
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本小说由微信公众号：[柒柒子推文][小柒柒啊][柒夏八分甜] 整理
微信号：QQZtuiwen
免费推文和分享资源的宝藏公众号，关注我拒绝文荒。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《不可能关系》作者：有毛儿

文案：
伪白莲小明星 vs外冷内热影后
林初霁：南乔老师是艺术家。
南乔：林初霁是朵假白莲花。
“林初霁，你为什么一定要撩南乔？”
“这种冷冰冰的人未来肯定不是我女朋友，所以……”
“南乔，你第一次被林初霁勾搭是什么心情？”
“想向媒体曝光这个白莲花的混乱私生活。”
后来？俩人“啪啪”打自己脸。
林初霁：她从漫天风雪中来，让我重新相信爱情和梦想。
南乔：（勉强微笑）别理楼上神经病。

内容标签： 娱乐圈 业界精英 甜文 
搜索关键字：主角：林初霁；南乔 ┃ 配角：季辛白；Mia；易安；萧景芝；颜梦；姜思雨；楼h；景熠 ┃ 其它：百合；甜文；爽文



第一章 
　　雪白的床单有些凌乱，女人凹凸有致的身子陷进被子里。咖啡色长发，如玉美背，细腰长腿，只可惜睡姿太不雅观。
　　床头柜上的手机开始震动了，紧接着《迎宾进行曲》铿锵的节奏炸响起来，女人纤长的手摸过去：“喂……”
　　“还在睡？知道你要火了吗？”李妤说。
　　“啊？”林初霁一把掀开被子，身上一丝.不挂，“梦想成真了？”
　　李妤说了一句“看微博，然后给我个解释，记住，不要出房间，也别开门，等我电话。”就挂断了。
　　林初霁还没完全醒，迷瞪瞪地打个呵欠，又重新躺回去了。南乔这个变态，空调开得这么热，她光着身子都出了一身汗。
　　侧头就能看到肩膀上一串齿印。从齿印就能看出，下口的人颜值很高。林初霁回想起昨天晚上，人前清冷的南乔在她身下细喘连连，还有那个新姿势……
　　想想就，刺激。
　　作为一个收入“稳定”的十九线小明星，林初霁的生活还算惬意。十九线赚得不多，但是够吃够穿还能养条狗；关注度不高，脏水泼到头上的可能性也低。
　　所以才能约到南乔南大影后嘛。
　　回味着昨天晚上的新姿势，林初霁上了微博小号，在屏幕上扒拉几下，揉揉眼睛。
　　她是不是被眼屎糊了眼睛？
　　颤着手划进去，心里“咯噔”一下，完了。
　　热搜榜第三：林初霁 开房
　　热搜榜第四：景熠林初霁
　　几张被转载了不知多少遍、水印越打越厚的偷拍照挂在热门爆料的置顶微博里。
　　月黑风高，酒店的落地窗窗帘没有拉严实，露出一条一人多宽的缝儿。一个女人跪坐着，衬衫凌乱，仰着头，咬着嘴唇，表情很销魂。
　　哦，爆料者很贴心地凑了个九宫格。谢谢他全家？
　　最中间一张放了林初霁出席活动的美照，那叫一个清纯玉女。和旁边一圈咬唇眯眼的荡.妇脸形成了鲜明的对比。
　　林初霁点开大图看了看，不得不承认，这八张抓拍的确是纯正的高.潮.脸。略有些糊，但明显是焦距无限拉近的结果，抓拍得已经够完美了。
　　咳咳，应该刚好是昨天林初霁骑在南乔小腹上磨的时候……
　　由于角度问题，人们只是猜测下面还躺了一个人，但看不清楚。但是……肯定还有个人吧，不然大半夜的，自己在那儿跪着做出那种表情不奇怪吗？
　　所有爆料的后面，都意味深长地加了一句：景熠昨晚也住在该酒店，两个人之前就有过合作，林初霁曾多次公开表示，她是景熠的忠实粉丝。据相关人士爆料，当晚景熠在酒店为林初霁签名，并且拍照留念。
　　这段让人浮想联翩的描述，已经足够景熠的女友粉把林初霁撕碎成渣渣了。
　　林初霁忙乱地披上床单，手有点抖了，手机都快抓不住。你说这些人怎么就这么会写？
　　景熠之前的确和林初霁在一个影视基地待过，还提点过她几句，算是点头之交。因为人家咖位高，林初霁也就很识趣地避免蹭他热度。
　　公司有几次直接要求她，在别人提到景熠的时候，多说两句。
　　林初霁不想蹭热度，就说了几句大实话，她的确觉得景熠的演技和人品值得崇敬，也的确把景熠当成业务上的偶像看待。
　　多说这两句可算是给自己挖了坑了。
　　景熠的粉丝愤怒地表示，林婊这种炒作局，影帝不约。
　　说起林初霁，不少年轻人会有点印象。三年前，一部颜值颇高的校园偶像剧《我的木星》风靡初高中，饰演女主角的就是林初霁，还被称为“国民初恋”。
　　不过，这部剧也就是年轻人追追。后来林初霁也并没能大红大紫。人们看到她会拍拍大腿，恍然大悟说“她是演那个什么剧里的那谁”。
　　基本也就是女二女配专业户了。微博粉丝都才三百多万。
　　上热搜主要是因为蹭了影帝影后的一个边儿。
　　几年前景熠以一部文艺片《旦角》摘得金椰奖影帝荣耀，在里面扮相亦男亦女，气质亦正亦邪，褪了戏服着长袍，又儒雅得很，不知让多少少女妇女大妈为之疯狂。
　　而当时早就大红大紫的南乔，在《旦角》里饰演美丽痴情的小师妹，和景熠收获了一大堆CP粉。
　　得，肯定把南京CP粉也得罪了。
　　林初霁抬头看看，窗帘现在没有缝儿，她恍惚记得后来自己拉了拉窗帘。
　　林初霁胡乱套上衣服，悄咪咪地凑到窗边，把窗帘拢了拢，透过缝儿看楼下，的确有不少人在附近转悠。
　　也不过才八点多，这些人，真够敬业的。
　　套房里残留着南乔的气息，地上团着林初霁昨天穿的那套衣服。
　　连套跑路装备都没，看来只能在这儿等待救援了。她盘腿坐在沙发上，给南乔发了个微信。
　　泰迪：【捂脸哭】看到了吗？
　　南乔正在化妆，她看了手机一眼，脸上没什么表情。
　　每次给南乔化妆，Nancy都要夸一遍这皮肤有多好。
　　南乔对着镜子里的Nancy勾勾嘴角。
　　眼睛和双眼皮都不大不小，微长，眼角微上挑，这是Nancy最喜欢的眼型。南乔几乎画什么眼妆都自带气场。Nancy忍不住翘着指头又夸了一遍。
　　泰迪：【捂脸哭】能不能把公关借我用用？
　　林初霁已经饿到蹲在地上，发挥不要脸的精神问道。她有点忐忑，刚才李妤让她问，她踌躇了半天，才问出口。
　　南乔：……
　　回个省略号什么意思？
　　南乔：[微笑脸]要不是你昨天非要在地毯上做，能被拍到吗……自己处理吧。[手动再见]
　　林初霁对着屏幕骂了一句“老狐狸”。这老狐狸之所以知道“微笑脸”的含义，还是林初霁教的，“手动再见”的嘲讽意味还是她给科普的。
　　老狐狸这事不关己的口气太气人了，好像昨天爽得叫出声的人不是她一样。好歹安慰一句吧？
　　南乔的公关团队很厉害，毕竟是半独立的工作室，二十几号人为她一个人忙上忙下。
　　但是昨天……的确是林初霁缠着南乔在地毯上做的，窗帘，估计也是林初霁折腾那些玩具的时候弄开了一些。
　　后悔啊，当时如果背对着窗户磨南乔，也许就不会被拍到了……主要她也没想到自己这种十九线也会被拍。
　　南乔最近要拍新片了，正好和男主演以及导演在这儿休息，当时林初霁刚下了一个珠宝新品发布会，屁颠颠地趁着夜色就过来找南乔了。
　　好几个星期没和南乔约了，可把她给憋死了。
　　因为自己不出名，她警惕性算不上高。昨天又太激动，忘了自己楼上两位主儿知名度有多可怕。
　　他们根本就是蹲守影帝影后的大料没成功，反而收获了林初霁的一套表情包。
　　林初霁是没有脸求南乔了。她也是有尊严的。
　　林初霁捂着胃，给助理小关打了个电话：“小关啊，你在哪儿呢？”
　　“初姐，我在酒店附近，可我不敢进去……”
　　关心捂着口罩，在拐角处的绿化带旁边转悠。林初霁叹口气，觉得自己这早餐是吃不上了。昨天晚餐就没吃，她快饿炸了。
　　不一会儿，房门被咚咚地敲响了。林初霁竖起耳朵，一声都不敢出。
　　手机响了。李妤：开门，我。
　　林初霁赶紧过去开了门，一把将李妤拉进来。林初霁把门反锁了，回头一看李妤，吓了一跳。
　　李妤很娇小，估计都不到一米六，还剪着很显小的波波头，平日里看起来就跟高中生似的，根本不像三十多岁。
　　今天她戴了假发和墨镜，涂着大红唇，穿着紧身裙，踩着恨天高。
　　这装扮……似乎更显眼吧？
　　说实话林初霁有点怕她。果然李妤一把扯下了假发，把一个袋子扔在地上。
　　林初霁赶紧捡起来，发糕，热的。她顿时就激动了，抬头想说李妤真好，真是世界上最好的经纪人，结果看到李妤冷漠地盯着她。
　　“和南乔……没注意窗帘露了个缝儿……”林初霁赶紧把发糕往嘴里塞了几口，怕一会儿更吃不上了。
　　“我看你是脑壳露了个缝儿吧？”李妤咬牙切齿道，“景熠和南乔都住这家酒店，你觉得周围的长.枪短.炮会少？！”
　　李妤喘口气，接着说:“还有那是一条缝儿吗？你自己看照片，那么宽，并排放30个针孔都够了！”
　　林初霁含着发糕，大眼睛雾蒙蒙：“妤姐，我错了……”
　　李妤板着脸说：“你跟我卖萌没用，领导可是很不开心的。”
　　林初霁低着头绞着手指：“他不是想让我蹭景熠的热度吗？”
　　李妤“呵呵”一声：“要的是似有若无的暧昧！懂不懂？你这……直接床照出来了，人设都崩坏了好吗？！”
　　林初霁低着头不说话的样子有点楚楚可怜，李妤的心也软了下来。从林初霁毕业，到现在三年了，李妤就一直带着她。原本以为，像林初霁这种外形条件和演技，怎么着也能混成个流量小花。
　　结果……竟然连黑红都做不到。一直接着女二号的戏，不温不火的。
　　仔细想想李妤也是心虚的，毕竟她自己算不得能力很强，她们公司又是个小公司，这几年能给林初霁的也不多，最好的资源都被公司里知名度最高的楼h垄断了。
　　楼h是丽风传媒的当家花旦，平时争取资源比较积极，不像林初霁，推一下动一下。
　　李妤看不懂林初霁。她觉得林初霁很单纯，却又觉得很难看透她在想什么。
　　林初霁吃完发糕，满足地拍拍肚子。
　　李妤翻出包里的“跑路装备”。林初霁接过来一看，有点傻眼，水手服？短卷发？
　　李妤不耐烦地催她：“你快点换！”
　　林初霁“哦”了一声，跑进卫生间换好了。
　　这衣服穿上，顿时减龄十岁啊。林初霁又把假发戴上，出来的时候李妤都想说这个人是谁？
　　素颜，加上这种中二少女装扮，可以出去了。
　　收拾了一下房间，李妤抱着手站在旁边，看着她扯了扯那快要撕成条的皱巴床单。
　　这也……太激烈了吧。李妤虽然知道南乔和她的事儿，但具体……看一眼换完水手服更显得文静清纯的林初霁，李妤觉得，嗯，不愧是南乔，太猛了，啧啧，床单都快被她干撕了。
　　干撕床单的罪魁祸首心虚地把被子叠好，盖在床单上。
　　这时候手机响了，李妤帮她从床头柜上拿起来的时候瞅了一眼，哦，来电显是“老狐狸”。
　　李妤挺无语的，把手机扔给林初霁。
　　“喂？有事儿吗？”林初霁尽力很平淡地甩了两句话。装逼，谁不会啊。
　　“是不是在换衣服准备跑路了？”估计是昨天叫得，南乔的声音还有点哑，配上她字正腔圆的说话习惯，嗯，还是挺好听的。
　　反正到林初霁这儿，南乔身上的任何特质都带上了情.欲的味道。这才叫炮.友嘛，特单纯，不夹杂任何假模假样的塑料情谊。
　　“不然怎么办？”林初霁破功，翻着白眼儿。被她猜中只有这一条路可选，心里不太舒坦。
　　“穿正常点出去，”南乔坐在休息室里，垂着眼睛弹指甲说，“不然我真不管你了。”
　　“穿正常我不得被围攻死啊！”林初霁没好气，心里想着，你不是本来就没打算管我吗。
　　“我让关心开车过去了，那辆车我没用过。估计她还没来得及告诉你，你等她电话，她会跟你说清楚。”
　　南乔说完又顿一下，说道：“现在发个微博，早安鸡汤就行。”
　　林初霁“啊？”了一声，南乔冷冰冰地：“‘啊’什么，快点发，模棱两可地表示你很无辜有人要害你就行了。还要我教你格式吗？”
　　“哦，不用。”
　　刚挂了南乔的电话，关心就打进来了。
　　作者有话要说：　　么么哒


第二章 
　　“姐，我在楼下了，没什么人注意这边。对，就是妤姐车旁边。刚才南老师给我一辆车，还给了我两位保镖。”
　　关心瞥了一眼后座上正襟危坐的肌肉女。
　　林初霁换上李妤带来的一件比较正常的裙子，匆匆画了个淡妆。
　　按照南乔的要求，跟李妤商量了半天，林初霁摆好造型拍了一张照片，图片配文：“白衣惹灰土，只需心如故！”然后打了“早安”两个字发出去了。
　　公司给她定的人设是清纯玉女，这也不是她第一次发鸡汤了。但李妤此刻才知道她有多不开窍。听说之前发的鸡汤都是关心教她写的……
　　出门的时候林初霁还在问李妤：“妤姐，我还是不明白为什么不能用‘粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间’？”
　　李妤呵呵了一声：“你清白吗？”
　　林初霁低头羞涩一笑：“嘿嘿，不太清白。”
　　看看，语文差，情商也差，都听不出在嘲讽她。没救了。
　　下去之后果然被记者和疑似景熠女友粉的人追着跑，李妤在后面帮她拖延着，幸好没多远就是停车位。
　　李妤一个人上了自己的车绝尘而去。
　　两辆车挨着，很多人都没看清林初霁上了哪辆。看到经纪人的车跑路了，很多人下意识地认为林初霁肯定也在上面，就跳上车追过去了。
　　两个带墨镜的女保镖下来，把追着林初霁的几个人拦住了。林初霁终于得以钻进后座。
　　呵呵，好巧啊，这辆南乔不稀罕用的车，竟然也是别克商务车，只不过人家是旗舰版，林初霁的是舒适版。
　　中间差的十万块，不仅仅是车的价格，还是身价差距。自己不如人家的买菜车。可以说差距很大了。
　　林初霁又吃了车上的一盒全麦饼干。她一边吃一边想着公司那边会不会惩罚她。无所谓了，她本来就是半死不活的一个模样，再坏又能坏到哪里去。
　　拿出手机刷微博，点进自己大号的主页一看，林初霁吓了一跳，粉丝涨到四百万了。
　　而且每次刷新都有新增。
　　啧啧，她可高兴不起来。毕竟一看评论，全都是负面的。尤其是早安鸡汤那一条，评论已经过万了。
　　不过看评论也是很有趣的。
　　“你终于出现了，昨天晚上是不是很累？[dog脸][dog脸][dog脸]”
　　嗯，昨天晚上的确挺累的。到现在手还酸。林初霁用小号给这条评论点了赞。
　　“这算什么回应啊？我去，白围观了一早上。[菜刀]”
　　“CP粉能别上蹿下跳了吗？谁说景熠是南乔的了？圈地自萌就好，能不出来刷存在感吗？[二哈吐舌脸]”
　　“我是路人，客观地说一句，这事儿景熠肯定是躺枪，毕竟这个林不怎么出名，长得也就那样，景熠能看上她？所以多半就是炒作了。[微笑]”
　　“楼下，你忽略了两个事实。第一，林这种长相是个男人都会喜欢的好吗？第二，那表情那么逼真，不一定是炒作，如果景熠看不上她，或许下边另有其人……呃，我猜的。”
　　第一点林初霁不敢苟同，第二点还真猜对了！不过景熠看不上她又是什么鬼……
　　小关以为林初霁还不得闹心死了，回头一看人家刷微博刷得乐呵着呢。
　　小关叹口气。
　　去了一趟公司，林初霁得到了不少人的视线抚摸。
　　可以啊，很会炒啊！来自某十九线的眼神。
　　用力过猛，不择手段，幸好带她的人不是我。来自某经纪人的眼神。
　　如果是真的，我哭过之后有点想知道景熠尺寸……来自某助理眼神。
　　林初霁赶紧低着头，穿过枪林弹雨，敲了敲老板的门。
　　李妤已经在里面了。两个人看起来脸色都不是很好。
　　“林初霁，你跟我说说吧。”魏书恒坐在桌子上问道。也许因为年纪太小，或者因为长了一张娃娃脸，他看起来毫无威慑力。
　　要知道除了楼h，他们公司的艺人很少有上热搜的时候……或者说，机会。
　　林初霁乖乖把两只手交叉放在小腹前，咬着嘴唇，低头道：“魏总，都怪我……您放心，绝对不是景熠。”
　　啧啧，楚楚可怜啊。林初霁认为自己演技满分。
　　但是魏书恒抓住了重点：“这么说，你还真的约了？”
　　李妤无语地捧住额头。她原本想替她拖延一下，等老板不生气了，再慢慢解释，就暂时还没提这事儿，只是跟老板说了一下目前公关的效果。
　　结果林初霁上来就特干脆地承认了。
　　啊，头好痛。第一次对自己的职业生涯产生了怀疑。
　　魏书恒紧抓着不放：“你谈恋爱了？”林初霁无辜脸：“绝对没有。”
　　真遗憾，倒不如是谈恋爱呢，听着比约.炮好听点。
　　魏书恒长得瘦瘦的，也受受的，看起来像大学生，其实他儿子都上小学了。
　　看到林初霁又咬着嘴唇低下头，魏书恒咳了一声。其实除了楼h，他最看好的自家艺人就是林初霁，长得一张电视剧女主脸，演技也不差。
　　可作为同一批进公司的艺人，她比楼h散漫太多了。有时候他都怀疑这人是真的想出名吗？
　　天天微博上晒狗。叫她凹个人设有这么难？
　　他觉得可能李妤也有责任。老生常谈地把两个人训了一遍，然后说这件事儿不宜大肆公关，喊冤什么的。毕竟算个实锤，就算是谈恋爱也不太好看。越描可能就越黑。
　　而且景熠的团队那边已经很不满了，营销号扯得越来越离谱，估计再这样下去景熠都要发律师声明了。
　　现在是说多错多。
　　要不是公司缺人，魏书恒都想放弃她了。但想想合同也就只剩两年，林初霁也没让他赔钱，她身上还有点赚头。他也想看看这林阿斗还能不能扑腾出个水花儿来。
　　李妤松了口气，看来南乔教她们的办法没错。
　　还是有点犯愁接下来咋办。李妤看林初霁一眼，不知道南乔能不能再拉一把这个二货。
　　一前一后出了门，李妤语重心长：“小初啊，下次再约，记得跟我报备。”
　　都这时候了，李妤也绝不会放弃南乔，这条大金腿，放着不抱的就是二百五。
　　斜眼看到了旁边战战兢兢的关心，李妤脸一沉，拽过来又是一通训。
　　林初霁觉得自己的确很不争气。
　　她头一次深刻意识到了自己和南乔、景熠等人的差距。隔着不止一道银河。
　　同样一件事，咖位做个转换，人们的说法就会不一样。
　　接下来几天她都没联系南乔。每天认真完成她十九线该做的事，虽然两个原本可以到手的女二本子没了，她也没觉得多可惜，没活儿就在家撸狗，健身，外加琢磨一下名家演技。
　　南乔的那部成名作《最爱》，她看过不止十遍了。当时南乔才20岁，小脸蛋还不像现在这样挂一层霜，笑得甜甜的，眼睛水水的，唇边有一个小梨涡，哎哟萌死了。
　　简直和现在不是一个人。
　　抱着腿毛又看了一遍《最爱》。对，她家狗名字叫腿毛。她不会起名字，狗来到家里那天，她正在刮毛，发现自己膝盖上几根腿毛特别长，因此得名。
　　关心来她家，这名字始终叫不出口。有点怪。
　　腿毛要是听得懂人话，肯定想给她一巴掌：混账东西，起的这什么狗名字？？？
　　看到快结尾的时候，林初霁和屏幕上嫩嫩的南乔同步酝酿着情绪，正准备咬着牙掉泪的时候，门铃响了。
　　林初霁哭着去门口，看了一眼可视，是南乔。林初霁开了门锁，回去继续抱着腿毛。
　　这时候她来干嘛？想来一炮？她有心情林初霁可没心情，阴影都被搞出来了，每天睡觉前都要反复检查窗帘。
　　没一会儿，南乔上来了，穿着牛仔阔腿裤和条纹衬衣，在她身上挺不多见的休闲装扮。只戴了墨镜，红唇挺扎眼的。
　　她反身关了门，诧异地发现连着阳台的落地窗被窗帘遮住了。大白天的，屋子里昏暗暗。
　　林初霁抱着腿毛，看她一眼：“你来干嘛啊？”还挺幽怨，带着泪。
　　南乔抿抿嘴唇，把墨镜摘下来拎在手里，走过来抱着手臂问：“哭什么？”一点都不温柔，冷冰冰的，好像林初霁哭碍着她了似的。
　　这种性格为什么也能出名？难道艺术家都这样？
　　林初霁不说话，抽了张纸擦了擦鼻涕。南乔也不理她，直接“刷拉”一声把窗帘拉开了。
　　光明一下子涌进来。林初霁摸着腿毛，说：“我这不是有阴影吗。”
　　南乔坐下来，长腿交叠在一起，嗤笑一声，残忍地说：“放心吧，很少人知道你家住哪里。”
　　林初霁噎了一下。扎心了。的确很少有人来她家附近围追堵截过。
　　有人给南乔打电话。她支着头沉静地说着话，眼尾挑起一丝风情，黑漆漆的长发随意地扎了马尾，几缕落在脸上，散漫又性感。
　　林初霁把腿毛扔一边，跑到卫生间洗了个手，然后把窗帘拉上了。拉得很紧。
　　她穿了一条小背心，休闲短裤，腿细长却不干瘦，露出来的胳膊也很有线条。经常健身的人，啥都不穿最好看。
　　南乔打完电话，林初霁已经跪在她旁边解她裤子了。
　　林初霁发现，几天不见，她还是挺想念南乔……的身体的。就是这么单纯的想念。
　　或许哪天和她断了，也会觉得手指很空虚。
　　南乔放下手机，看着林初霁低下去的清纯脸庞。
　　林初霁利索地扒开牛仔裤的拉链，嘴唇贴了上来，手也不安分地上下摸索着。
　　作者有话要说：　　快来说说你们觉得谁更攻？有毛儿蜜汁微笑


第三章 
　　南乔永远是这个死样子，一本正经的，林初霁使尽了自己的拿手技术，她都不声不响的。
　　不过林初霁下手次数多了就知道了，南乔虽然不出声，内裤还是挺诚实的。
　　什么人啊，一声不响地快活着，搞得她时不时怀疑自己技术，越发卖力，完事儿手都抓不住筷子。
　　想到被拍那天，南乔还难得出了些声音，林初霁顿时就更来劲儿了。
　　在沙发上来了一次，又去卧室玩了点花样。
　　南乔舒服了，林初霁还没解决呢。她抱着南乔，手伸到自己下面，吻着南乔的脖子。
　　对，南乔这个奇葩不屑于攻她。问过她原因，人家冷漠地表示没有原因，想要可以自己上来蹭。
　　好好好，人家的手指金贵，上过保险的。
　　林初霁忙活着，南乔的脸有点红。
　　林初霁声音挺好听的，那种介于少女和御姐之间的声音。
　　听得她皮肤发烫了。
　　如果按理论知识来看，南乔绝对是车神那一级别。
　　演戏需要用到，或者自己想去“学习”，一不留神就成了个中高手。
　　至于实践……她不记得多少年没有过了，还是很久以前的事儿。
　　很多东西烙在记忆里，恐怕有生之年都没法释怀。
　　不过凑巧，碰上林初霁这样的，她只要懒洋洋地躺着享受就行了，就算一动不动，林初霁也能自己兴致勃勃地骚上俩小时。
　　有种能力叫做自嗨。
　　林初霁翻身下来，亲了亲南乔的下巴，气喘吁吁的。
　　然后伸手抽了纸巾，递给南乔。
　　她倒是想伺候南乔，帮她擦，南乔不让啊。
　　怪癖特多。林初霁都不知道自己怎么忍的，而且不知道为什么自己也没觉得有多难以忍受。
　　林初霁清理了自己一下，又转头看一眼南乔。
　　南乔似乎挺累的，玉般的手腕搭在额头上，懒洋洋地不动弹。
　　林初霁贼心不死，凑到她枕头边，手臂搂着她的纤腰，在她耳边轻声说:“我帮你擦吧，嗯？”
　　说着还对着南乔耳洞吹了一口气。
　　“不用。”南乔把她不规矩乱动的手拿开，翻身下床，直接洗澡去了。
　　“切。”林初霁挫败地倒回床上。
　　半个小时后，南乔已经换好了衣服，端坐在客厅呷着咖啡，恢复了日常的清冷模样。
　　不就是个速溶咖啡么，也能喝出这股装13味道来。
　　林初霁长发胡乱披着，洗过澡之后也不吹干，背心裤衩，不修边幅，坐在南乔对面逗狗。一会儿亲亲，一会儿摸摸，一会儿举高高，就没个安静的时候。
　　“跟你说正事。”南乔发了几条信息，硬邦邦地开口了。
　　“哦，说啊。”林初霁不抬头。
　　南乔说:“我最近要拍的新戏，缺个女配角，”她说着看了一眼还在揉狗的林初霁，眉头皱了皱，“戏份不多，但有段激.情戏，好多女明星都不想演。”
　　林初霁终于放开了腿毛，后背往沙发上一摊，无辜道:“所以呢？”
　　“所以，”南乔眼睛垂了垂，声音没有情绪，“问你要不要演。”
　　林初霁愣了一下。南乔的头发遮住了一半脸，林初霁也不知道她现在什么表情。
　　南乔？这个老狐狸？在帮她找资源？这么好心？
　　南乔担纲的戏，肯定是大制作，而且目前的审核制度来看，激.情戏也根本不会露骨到哪里去，会有人不要这种机会吗？
　　复杂的情绪在脑子里转了几转，林初霁点点头，脸皮很厚地说:“我考虑考虑。”
　　南乔起身拿上墨镜，冷淡地点点头:“那好，赶紧决定，尽快告诉我。”
　　然后就拿出一个口罩，戴上走了。
　　林初霁愣了半晌，走到窗边打开窗帘，看着颀长的身影上了车。她心情有点复杂。
　　“接啊，为什么不接？”李妤就等着南乔抛橄榄枝过来。
　　“可是……”林初霁绞绞手指，秀气的小眉毛皱成了八字，“这不是走后门吗？我又没被她包养……”
　　李妤“啪”地一声拍在桌子上，恨不得这是林初霁的脑袋，恨铁不成钢道：“就包养了能怎么着？知道多少人想被她包养吗？从北京天.安门能一直排到美国白宫！”
　　林初霁：……
　　妤姐这嘴，一激动就开始跑火车。林初霁的小眉毛还是皱着。说实话她真不想欠南乔什么情。
　　事实证明，人与人之间的关系，还是纯粹点好。越纯粹，就越长久。
　　她和南乔，这样一直当P友挺好的。
　　但是现在，自己那点破事儿还挂在热搜最后一名没下去。她就像卖不出去的妓.女，整天闲得宫疼，眼看要从十九线掉到二十九线和女N号抢盒饭了。
　　腿毛也要吃不上狗粮了。真惨，跟了这么个主人。
　　林初霁19线的美好生活被那几张照片彻底搅乱了。
　　南乔回到家，助理程依依就忙不迭地端了碧潭飘雪茶上来。
　　南乔倚靠在沙发上，纤手执起茶碗，轻掀碗盖品着茶香。她爱喝茶，不爱喝咖啡，可是林初霁那除了速溶咖啡就是速溶咖啡。
　　怎么不糙死她。
　　桌子上静静地躺着《刺客》的剧本，分明是进行过多次的翻阅，封面都起了毛边。南乔抿了口茶，拿起剧本问程依依：“符导给我打电话了吗？”
　　刚出门去找林初霁，她只拿了私人手机。虽然符小年和她私交匪浅，但谈工作时候，就得公私分明。
　　程依依连忙把手机递给她：“打了，您前脚刚走，符导后脚就给您打过来了。说让您把推荐的演员名单给他。”
　　其实这次，南乔也不算偏袒林初霁。这个角色是女主角的丫鬟，大多数时候都是人肉背景板，最抢眼的就是和男配角“游船苟.合”那场戏，好多女演员的确因为这个不想演。
　　剧本是符小年亲自编的，挺大胆，也挺文艺的。
　　南乔喝了两杯茶，手机也迟迟没有响起。
　　南乔突然脸一沉，把细瓷茶杯按在托盘里。程依依赶紧帮她续茶，然后低眉顺眼地缩在旁边。她一直挺怕南乔的，总觉得南乔永远都在不高兴，好像下一秒就要跳起来骂她似的。
　　但实际上，自从她跟南乔，已经半年了，南乔一句重话都没跟她说过。
　　但就是怕。
　　幸好这时候，南乔的手机响了。南乔不急着接，微挑的眼睛淡定地瞥了一眼手机，然后慢悠悠地按下了接听键。
　　她喝着茶，手机开了扩音。
　　“喂？南老师，我是李妤啊……”那头好像有人抢手机，林初霁气鼓鼓的声音隐隐约约传了过来：“你给我……我跟她说……”
　　那边又嘈杂了一阵，李妤一直在远远地对着手机吼：“南老师，小初说她做梦都想和你一起演戏呢……”
　　南乔低着头抿着茶，嘴角浮起微不可查的笑意。
　　程依依瞪眼：嗯？我老板，笑了？
　　林初霁终于把手机抢了过来。她仗着身高优势，一只手按住上蹿下跳的李妤，一手拿着手机，有点喘：“……你别听妤姐说，我没……”
　　“你不愿意和我一起演戏？”南乔冰凉又直接地问道。
　　“啊？没有没有……”林初霁赶紧否定，找补道，“绝对不是，我就是觉得，我这么个小角色，不值得南大影后帮我走关系……”
　　李妤都想撞死在茶几上那盘剩一半的凉拌豆腐上。林初霁这到底是不会说话呢还是不会说话呢？
　　“你想得也太美了，”南乔字正腔圆的嗓音透着一股子嘲讽，“我可没那个精力帮你找关系，是导演托我帮忙，给他找几个合适的人。”
　　林初霁有点懵。她挠了挠冒着汗的脑门儿：“那，你找了几个人？”
　　南乔说：“好几个呢，要试镜的，你不会以为你可以直接过来就演吧？”
　　“没有没有，”林初霁否定道，看了一眼李妤，她正龇牙咧嘴地给自己示意。
　　“那么说，是我给你帮忙了？”林初霁眼珠儿一转，声音掐得甜甜的，厚颜无耻地说。
　　南乔嘴角抽了抽。她这几天都没戏拍，是因此被刺激到了吗？
　　“随你怎么想吧。等着试镜通知。”她说着就想挂电话了。
　　“等会儿……”林初霁甜甜地叫了一声，声音贴在话筒上，就像贴在南乔耳垂上一样，“是不是刚走，就想我了，想我的……”
　　南乔面色如常，红唇优雅地吐出一个字：“滚。”
　　林初霁挂了电话，眉毛又拧上了。抱着自家的腿毛，腿毛这几天都饿瘦了，肋骨都摸得出来。林初霁又看一眼镜子里的自己，好像脸也尖了，看起来楚楚可怜。
　　果然人是铁，饭是钢，不抱大腿心发慌。
　　作者有话要说：　　嗯，那就这样吧~改了一下下


第四章 
　　试镜之前，林初霁把自己好好地拾掇了一番。来得早了点，一个助理模样的女人打着呵欠，穿着睡衣和拖鞋，把她和小关接到了楼上的休息室，说时间还没到，稍等一会儿。
　　一看这女人乌青的眼圈，林初霁就知道她肯定好多天没睡囫囵觉了。她太明白这种痛苦了，就道了谢，让她赶紧回去睡觉。
　　今天来的太早，显得自己好积极。其他几个试镜的女演员还没来呢。
　　不知道为什么，林初霁挺紧张的。也许是因为她没怎么拍过电影，总觉得电影导演、尤其是这种走文艺和奇诡路线的导演，审美都会和常人不太一样。
　　在空调房里坐着，林初霁手心也全是汗。
　　关心又给林初霁脸上扑了点粉。那几段戏，林初霁在心里早就滚瓜乱熟了，她干脆揉揉太阳穴，拿出手机刷了会儿微博。
　　刷了一会儿早安段子，她紧绷的神经稍有些松懈。
　　正想着要不要发个早安微博的时候，身后的门开了。还是刚才那个黑眼圈助理，只不过已经换上了正式一些的服装，很明显她已经困到强颜欢笑，欠着身说：”季老师，请进。”
　　林初霁快速敲击的细白手指蓦地停在了手机屏幕上。反应了几秒钟后，她慢吞吞地回头，心里想着，应该不会这么巧吧。
　　每天都能在电视上看到季辛白，但是距离她们上一次见面，已经过去了四年之久。季辛白还是美得那样有辨识度，不多一分艳，也不少一分媚。
　　连见到林初霁的时候，眼睛微微眯一下的习惯都没变。
　　林初霁慢吞吞地站起来，低着头没看她，只是稍稍欠了欠身：“季老师……”
　　林初霁没有大大方方抬头看她，让季辛白有些不高兴。她“嗯”了一声，然后让助理把自己的包拿到里面去。
　　符小年让她帮忙筛试镜演员，她看了一遍名单，一大早就过来了。一是因为这是符小年让她帮的忙，二也是想过来看看她。
　　符小年颇有些欣赏季辛白，圈子里不少人都知道。有人说，季辛白爬过符小年的床。但奇怪的是，符小年并没有把她塞进自己编导的电影，而是帮她在电视剧领域行了不少方便。
　　这事儿是不是真的，也没人知道。毕竟季辛白演技也很过硬，谁也不好说得太绝对。
　　季辛白是凭借新版《倚天》爆红的，赵敏这个角色明艳又潇洒，能诠释出这种气质的女演员并不算多。
　　季辛白往那里一站，导演说她就是赵敏。
　　季辛白开始红了。接着又片约不断，包揽几大奖项的“视后”称号。这些，林初霁都是看得到的。
　　一定要排出个先后的话，季辛白略逊南乔一筹。别人可能会说，好像拍电影的，总是要比拍电视剧的看起来牛逼一些。
　　但林初霁觉得不完全是这样的。这两个人演戏，林初霁都是细细琢磨过的。南乔演什么，就是什么，而季辛白，演出来更多像自己。
　　林初霁也不知道为什么有这种感觉。
　　其实没法说哪一种表演更好。林初霁自己更喜欢前一种。她觉得南乔接纳每一个自己饰演的角色，而季辛白不会。
　　按她私心认为的来排序，没人能超过南乔。南乔脾气不好，人也怪，但是她的演技和职业操守，那是没得说。
　　林初霁对符小年的印象一直不是很好。其实她没见过符小年，只在电视上看过，或者发布会远远地看一眼。她隐隐约约知道，自己就是介意着季辛白和他的传闻。
　　但那又能怎么样，人家是有名的大导演，自己现在还不是要腆着脸过来试镜？
　　想到这儿，林初霁心里又不舒服起来。她舔了舔嘴唇，觉得口干。
　　“嗯？”一瓶水伸到她面前。从冰箱里拿出来已经有一会儿的水，上面结了水珠，湿哒哒地浸着修长的手指。
　　林初霁连忙客气地说：“谢谢，我不用……”
　　说着她抓了一把关心的胳膊，关心赶紧把包里的矿泉水拿出来：“季老师，不用麻烦您了，我们有水……”
　　季辛白笑了一下，把水瓶收了回去，拧开盖子，自己喝了一口。助理出来找她，低声说有符导的电话。
　　季辛白把水瓶给了助理，匆匆地进里面去了。
　　林初霁假装不经意地向她离开的方向瞥了一眼。
　　几个女演员陆陆续续地到场了。圈子就那么大，互相也都脸熟，点点头，算是打了招呼。
　　其中一个女演员名字叫顾婷，而《刺客》中那个丫鬟就叫亭儿。挺巧的，林初霁也就打量了她几眼，想起她好像是个童星，很早之前就拍过电影了……
　　拉着顾婷在叽叽喳喳说话的，是目前一位新秀，叫袁墨。她并非科班出身，人狠路子野，凭借一个讨喜的配角，成功地把主角架空了，营销号都特喜欢写她。
　　据说顾婷和袁墨是很好的朋友，微博上经常晒恩爱。
　　这两位已经让林初霁倍感压力了，更不用另一位老戏骨了。颜梦年纪稍有些大了，三十几岁，但明星嘛，看起来其实和二十几岁的也差别不大。
　　过了一会儿，符小年带着几个人来了。里面有南乔。老狐狸目不斜视，像是没看见她一样进了里间。
　　林初霁对着她背影在心里“呵呵”了一下。
　　按照名单上的顺序，老戏骨颜梦最先进去。
　　颜梦气质很好，淡雅如菊，她平静地进去，又平静地出来了，然后跟工作人员打个招呼，带上助理走人了。
　　她一走，旁边才有人小声议论，说颜梦结婚生子了，这次是想复出拍戏，她老公不同意，正在和她闹离婚。
　　林初霁听着觉得怪心疼的。要是让颜梦演就好了。
　　她胡思乱想的时候，顾婷和袁墨已经依次出来了。林初霁深吸了一口气，把手里的东西给小关，走到里间门口敲了敲。
　　一进去，她就紧张了。
　　南乔冷冷地看着她，符小年很有兴趣地盯着她，季辛白说不出来是什么表情，另外几位不认识的老师也神态各异。
　　符小年四十多了，已婚，头顶不秃，也没啤酒肚，可惜个子矮了点。
　　他朝林初霁笑了笑，然后示意请开始她的表演。
　　抽到的是亭儿和自家小姐柳|决裂那场戏。其实看这段剧本的时候，林初霁觉得挺烦的，怎么这年头，小姐身边的丫鬟都被男人勾了魂然后搞背叛呢？
　　写剧本的脑子有包？
　　一看编剧是符小年，她在心里又呵呵了几声。
　　这么一腹诽，她就没那么紧张了，低着头酝酿了三秒钟，抬起头来，眼睛里是红的。
　　她其实在某些瞬间能理解，为什么季辛白演戏总是喜欢代入自己。毕竟现在她这红眼睛，也是因为想起了某些只能伤到自己的事情，才这么血红可怖的。
　　作者有话要说：　　作者：太困了，这次分量少些。【呵欠】
　　南乔：你不觉得这一章就是少了我吗？
　　作者：啊？没吧，你一直都在啊！
　　南乔：我先是在外面，然后在里间，你一直把镜头框在情敌身上？
　　作者：……太可怕了，泰迪你帮我抚慰一下你家影后。
　　泰迪：抚慰不了，我现在心里想着别人……
　　南乔：想砍人。


第五章 
　　面对柳|质问的眼神，亭儿的目光开始躲闪了。
　　柳|又不是瞎子。上次六皇子来送玉佩，她就看出那个侍卫和亭儿之间似有牵绊。
　　果然女大不中留。
　　秋风吹起柳|的广袖，她的身影也因此显得更为单薄。“亭儿，你今年也有18了？”
　　亭儿一愣。她跟了柳|有十年了。
　　“你应该知道我向来杀伐果决，”柳|声音柔柔的，“那个什么侍卫，我不用费什么力气，就能神不知鬼不觉地杀了他，”她转过头，笑盈盈地望着亭儿，“害怕吗？”
　　亭儿不敢看这样的柳|，低着头，发着抖。柳|哪次杀人之前，不是带着三分笑意。手起刀落，血溅三尺，身首异处，她轻松避开飞溅的血沫儿，笑着看被杀的人咽气。
　　只是没想到，自己会有一天，也碍了柳|的事儿，也要死在她的刀下。
　　亭儿缓缓地跪了下来，眼神凄厉：“小姐，背叛您的人是奴婢……求您杀了奴婢吧！只要放他一马……他也不想这样的，是六皇子逼他！”
　　柳|走到她跟前，蹲下身子和她平齐，广袖之下纤柔的手掌托起她的下巴，温柔地说：“我可不舍得杀你呢。”
　　她指尖那冰寒的刃尖，却是贴着亭儿的脖颈。只要轻轻一用力，便会香消玉殒。
　　亭儿闭上眼，感觉颈子上的冰寒收了回去。柳|攥紧了手上的指刃，背对着她冷冷说道：“滚，带上那个狗奴才一起滚。”
　　和南乔对戏，一点都不轻松。
　　林初霁满头大汗地从地上起来。刚才是实打实地“扑通”一声跪了下去，她膝盖挺疼的，绝对是青了，不，紫了。
　　从这一小段剧情，林初霁就能窥见这部电影是有多变态了。小姐和丫鬟好暧昧啊，感觉……怪怪的。
　　南乔伸手拉了她一把。林初霁不客气地抓住她的手，无耻地用指腹地蹭了蹭南乔的手指。
　　南乔不动声色地抽回了手，然后把随意披上的一身古装解了下来。符小年皱着眉头看林初霁，似乎想说什么，又咂咂嘴没说。林初霁往外走的时候，回头看了一眼季辛白，她正和符小年头挨着头说话，旁若无人的。
　　林初霁觉得心里有什么刺了一下，赶紧扭过头走了。
　　当有人通知林初霁，说试镜没通过的时候，她也没什么意外的，还有心头一松的感觉。那天和她一起试镜的，都是实力派。
　　“等一下！”对方说了再见，林初霁又想起来一件事儿赶紧叫住他，“请问一下，是不是颜梦小姐试镜成功了？”
　　那边的人支支吾吾，但是林初霁不依不饶的，他就松了口说：“是的，是颜梦老师。”
　　林初霁说了声“谢谢”挂了电话，心下稍安。她觉得颜梦能在结婚生子之后重新回圈子里，是一件好事。
　　她给李妤打电话，李妤长吁短叹的。林初霁捂着口罩，穿着平底鞋在超市里逛，开玩笑地说：“哎姐你别叹气啊，你手里不是还有其他小花儿呢嘛？像江芮她们几个，个个儿比我年轻好看，你愁什么啊！”
　　李妤也是无语了：“我愁什么，愁你吃不上饭！”
　　林初霁乐了，往购物车里扔了一包薯片：“你放心吧，我这也出来好几年了，能没点积蓄嘛！绝对够吃。”
　　李妤忍不住说：“今天够吃，明天呢？后天呢？”
　　林初霁心里一暖。李妤对她挺好的，虽然凶了点，但一直很照顾她。像自己约南乔这种事儿，李妤都愿意帮她兜着。
　　“姐，”林初霁抹抹眼角不存在的眼泪，“你就是我亲姐。”
　　“得，别演，你也别太当真，我也是觉得，我应该能在你身上捞更多的钱才这样劝你的……”
　　林初霁懒得戳穿她：“嗯哼，知道了我的姐，知道你是个拿人情当粪土的人……”
　　李妤挂了电话。林初霁推着一大车的东西去结账，然后在超市外面等易安。
　　半个小时后，易安没过来。
　　再半个小时，易安还是没过来。怎么回事儿啊，说好她下了戏来接自己，然后俩人一起乔装打扮出去玩的啊。
　　给打电话也不接，助理好不容易接了，声音也是急吼吼的。
　　“怎么了？易安呢？”林初霁皱着眉头问。
　　“易姐一个人躲在房间里，好像是哭了……”小助理哭咧咧地说。
　　林初霁手里提着这一大堆东西，只好伸手拦了一辆车。把东西弄回家，又开着自己的车出来，急匆匆地赶去冰火传媒。
　　她戴着口罩和棒球帽，穿着宽宽大大的休闲裤和T恤，保安还以为她是狗仔或者粉丝，几个高头大马的男人围上来要她把口罩摘下来，她也就乖乖地缩了回去，等着易安助理下来接她。
　　幸好今天穿的运动鞋，林初霁嗖嗖地就飞上了三楼。
　　易安躲在自己的化妆间里，不知道在干吗。
　　林初霁跟助理确认过这扇门没有备用钥匙、而且撞坏了不用她赔之后，搓了搓手，“砰”地一下把门撞开了。
　　肩膀半边儿都麻了。林初霁咧着嘴，推了易安一把：“你怎么了！”
　　易安其实也没干嘛，就只是拿着一把水果刀在看而已。易安有轻度的抑郁症，犯病的时候就会把自己反锁起来，助理很害怕，又不敢叫公司其他人，怕闹出什么大的动静，看到林初霁打电话才慌忙把她叫了过来。
　　“易安？”林初霁见她刚才拍戏的妆都被泪水冲花了，语气也不禁放得柔软起来。
　　“易安？来，给我好吗？”林初霁慢慢地捏住刀柄，终于把水果刀从易安的手上拿了过来。
　　易安的表情狂躁起来：“我刀呢！真的不想活了……”
　　林初霁把刀扔得远远的，比易安还暴躁：“又是因为萧景芝是吧？”
　　易安垂着头不说话了。也不提要死的事儿了。
　　萧景芝结过婚，离过婚，生过孩子，包养过小鲜肉……冰火集团的女总裁，生活就是这么丰富多彩。
　　“说说吧，”林初霁坐下来，点了根儿烟，做出促膝长谈的样子。她知道易安的尿性，其实就是心里有事儿憋着，说出来就会好很多。
　　易安吸吸鼻子：“也没什么，只不过我看到了……”她说着，眼睛就又红了起来，峨眉痛苦地蹙着，“萧景芝和许开丞……他们俩……”
　　她说不下去了。林初霁听到这里也是一阵心塞。完了，自己真是瘟神，不但自己是青青草原体质，还容易传染给朋友一片绿色。
　　圈子早就有传言，说冰火集团的女总裁，包养了目前爆红的小鲜肉许开丞。
　　林初霁把烟摁灭，思索了一下拍拍易安肩膀：“这些都是谣传，你别太当真了。”
　　说是这么说。可易安看到许开丞拉着萧景芝进了休息室，然后好久都没出来。
　　孤男寡女的，在休息室里待那么久还能干吗？
　　易安倔强地坐在走廊守着。过了会儿，才看到萧景芝从房间里走出来，轻手轻脚地带上了门。
　　萧景芝突然看到了她，张嘴要说话，易安扭头就跑了。
　　萧景芝的西装半裙有点皱，衬衣的扣子也系得很粗糙。
　　这还用说什么？
　　这下林初霁也没话说了。她咳嗽一声，勉强说道：“或许，她只是找许开丞有什么事儿呢……”
　　许开丞和南乔同属于一个经纪公司。他原本是在国外出道的，觉得外面始终不如祖国好，就回了中国。
　　本来他就有很深厚的粉丝基础，回国之后更是成了一线流量小生。嗯，除了演技差没有什么缺点的那种。人家毕竟是学音乐的，能演戏已经很不错了，不能太苛刻了。
　　“没事了。”很林初霁说说，易安也就逐渐冷静了下来。她这容易狂躁的毛病，确实挺危险的，看来以后自己身边不能放什么水果刀菜刀剃刀一类的东西了。
　　她发誓以后这种瞎醋要少吃。毕竟萧景芝，也并不喜欢女人，更不会看上她。
　　陪着易安说话到很晚，又哄着她睡着，林初霁才打着呵欠回家。
　　一开门，看到南乔穿着睡衣坐在客厅看报纸。
　　林初霁中午买回去的那些吃的已经不见了。
　　林初霁带上门，感动地说：“南老师，谢谢你帮我填冰箱。”
　　“不是我，”南乔看都不看她，“是小关填完走的。”
　　林初霁：“哦。”
　　腿毛饿得扑上来，围着林初霁打转。林初霁抱住腿毛，往它脸上蹭了两下，然后摸摸它瘪瘪的肚子。
　　“哎呀，腿毛饿坏了……”林初霁心疼。腿毛是中华田园犬，俗称土狗，半年以前还是流落街头的一条瘦骨铮铮纯爷们儿，这么半年下来被林初霁养成了肥敦敦的贵妇人。
　　南乔有点怕狗，具体点说是怕狗毛。林初霁撸完狗也不洗手，就往她身上蹭，她马上冷着脸躲开了。
　　林初霁搓搓手。这个老狐狸，大老远跑过来不就是想要她了吗。
　　她腹诽着，还是乖乖地去洗澡换衣服。
　　南乔侧躺在床上，睡衣勾勒出她诱.人的轮廓。林初霁头发还是湿的，也不想去吹了，悄咪咪地换上了前几天刚买的一套衣服。
　　啊，好诱.惑啊。
　　林初霁在镜子前左照照右照照。镜子里的女人双颊绯红，几根丝带包裹着美好的身形，黑发湿润，肌香肤腻。
　　这就不是什么衣服，还不如不穿。林初霁看得都想上自己。
　　她自信满满地出来了，在南乔面前故意晃了好几圈。
　　南乔这个老干部看着报纸。林初霁怒了，报纸上会有她这么好看的东西吗？！
　　艺术家都这么厉害？她扭了几下腰身，妖娆地坐在床边，把头发往身后一撩说：“南老师，你看我一眼啊。”
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的投喂~破费了！


第六章 
　　南乔放下报纸，扫视了她一眼，然后把被子掀开，躺了进去，还不忘把被角掖了一下。空调开得挺低，林初霁身上就几根丝带，有点凉飕飕的，也就顾不上搔首弄姿，掀开被子的另一头钻了进去。
　　里面有了点南乔的热气儿，挺香也挺暖的。林初霁伸胳膊捞过来遥控器，把空调温度调到了26度。
　　刚才是22度，林初霁平时睡觉就这个温度，不过今天她穿太少了，也真觉得冷。
　　难得都没跟南乔打什么嘴炮儿，就乖乖地把温度调到了26度。南乔忍不住侧头看她一眼。
　　脸蛋红扑扑的，头发乖顺地披着，不说话的时候真像一只小白兔。可惜南乔现在对小白兔并不感兴趣。
　　她闭上眼，轻声说：“关灯。”
　　林初霁一听要关灯了，兴奋得脸更红了，赶紧跳起来关了大灯，回到被窝里，勾了勾南乔的胳膊。
　　南乔翻个身，背对着她。“睡了。”
　　林初霁：……
　　她心里可委屈了。南乔这是又怎么了？每次见面，不都是为了那个嘛，现在怎么还不让她碰了？
　　南乔似乎累了，不一会儿就传来了匀长的呼吸声。
　　林初霁挨着她，孤枕难眠。
　　这身衣服就这样白穿了吗？她转了转眼珠儿，瞄着南乔沉睡的侧脸。
　　第二天南乔一大早就起床了，要回去看剧本，接受武术培训。身上有点酸，她面无表情地穿上裤子，遮住了大腿上新鲜出炉的红痕。
　　昨天半夜，她迷迷糊糊醒过来发现林初霁又在忙活。她无奈地被折腾了一会儿。
　　这种自娱自乐的精神，如果用来琢磨演技，林初霁早就封后了好吗？
　　南乔刚穿好衣服，无业游民林初霁还迷糊着，翻身抓过她的手指尖含了一下。
　　南乔冷笑一声抽回手，躲开远远地。不然林初霁还能做出更不要脸的事情。
　　程依依已经等在门外了。她把南乔接出来，原本已经做好帮南乔处理脖子的准备了，一看，她细长的脖子上光洁得很，什么痕迹都没。
　　程依依觉得挺不可思议的。南乔昨天来，就只为了和林初霁“睡”一晚上？对，字面上那个睡。
　　《刺客》即将开拍，南乔最近好像挺忙的，好些天都没理林初霁。与此同时，林初霁那几张照片也慢慢被遗忘。只是景熠的粉丝不时会出现在林初霁的微博底下，冷嘲热讽几句。
　　南乔忙，易安也忙。林初霁除了跑跑活动，就是在家撸狗。李妤手上事情多，也没顾得上她。
　　好像一下子，自己就被这个世界遗忘了一样。林初霁躺在沙发上，抱着腿毛的两只前爪，凑近它黑油油的鼻尖，捏着古风腔说：“腿毛大人，如今我一寒至此，你可还愿与我携手看遍这万里河山？”
　　腿毛哈了口气，甩甩耳朵，头往旁边一扭。
　　林初霁大怒：“不要脸的狗东西！”
　　《迎宾进行曲》突然响了起来，林初霁把腿毛扔一边。
　　“你猜怎么着？”李妤兴奋的声音让林初霁能够脑补出她搓手的样子。
　　“怎么了姐？你这……你中奖了？”
　　“不是我中奖，是你中奖了！”李妤放下手机开了扩音，真的开始搓手，“你知道吗？符导那边刚才打了电话过来，说有个角色请你过去试镜！”
　　林初霁懵了：“那个丫鬟不是颜梦老师演了吗？”
　　“不是那个丫鬟。钱助理说了，是剧本里另一个角色，听说，符导专门为这个角色改了剧本！”
　　林初霁心想：符小年那天明显对她不够满意，这次又吃回头草来找她，难道是……南乔的原因？
　　“那妤姐，你答应了？”林初霁问道。
　　“那还用说！肯定答应啊！我看了一段剧本，这角色别提多讨喜了。”
　　符小年皱着眉头坐在电脑桌前。文档增增减减，总算达到了一个让他满意的效果。要不是南乔的提醒，他本想把“沈令倾”这个角色删掉了，或者只当路人甲处理。额，就是那种不会露面，活在别人嘴里的那种路人甲。
　　没想到还能改出这么好的效果。
　　符小年这个人很有才华。似乎越有才华的人越会有些奇怪的习惯。他拍出来的电影，无一不是感情晦暗不明，甚至存在好几个主角的。
　　他的电影，迷人之处也许就是情感上的放旷不羁。
　　爱情与亲情、友情可以混杂，同性和异性甚至是人鬼殊途，人的感情本来就不只是一面。
　　只有南乔知道，这位大导演之所以能写出这么光怪陆离的东西，很大一个原因就是，他是个百合控、基佬控。
　　他自己还是个十分纯正的异性恋。
　　改着剧本，他有点心塞，总觉得南乔并不是因为他们俩关系好才提醒他，而像是因为，在帮那个叫什么林初霁的小明星争取资源。
　　符小年搔搔脑门。他知道南乔好像对男的没兴趣，但是不是对女的有兴趣，他也不知道。毕竟他认识南乔这么多年，好像也没见她谈过恋爱，她看起来，也挺像无性恋的……
　　“林初霁还需要试镜吗？”南乔打电话问符小年。
　　符小年故意咳嗽一声：“嗯……要不再走走流程？”他想逗逗南乔。其实那天，他觉得林初霁演技不错，虽然不及颜梦，却已经远超那两个流量小花了。但是他看出来，林初霁对亭儿这个角色，似乎，有点不满？
　　符导认为这种心理很不好。他想起了季辛白。季辛白演戏也有这种时候。角色有反面有正面，有演员认同的，也有演员不喜欢的。但是演员要做的，是诠释这个角色，而不是审判。
　　这两个人，有点莫名其妙的相似。
　　“那样也好。”南乔挂了电话，程依依赶紧拿着手帕上来给她擦了擦汗。这年头很少有人用手帕了，但是南乔就用。她不太喜欢纸巾，觉得会在汗湿的脸上留下纸渣。
　　南乔穿着武术服，腰带勾勒着细腰，一板一眼地跟着老师做着动作。一剑劈下去，她想起林初霁这个点会去逛超市。
　　太懒散了，林初霁。
　　那天她看剧本入戏，久久出不来。坐在宽敞豪华的套件里，突然觉得有点想让林初霁出现在自己面前。
　　南乔呷着茶。她可以肯定不是想念。只是想让她在，叽叽喳喳的，或者干脆地压在她身上，做点什么事情，她就可以从戏里出来。
　　去了她家，一看到她进来，弯着腰抱狗，南乔又觉得，这个人真的跟自己很不合拍。
　　她真的出现在自己面前了，南乔一瞬间就出了戏，也不惆怅了，也不孤单了，只觉得林初霁又骚又烦。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们


第七章 
　　林初霁还是挺期待《刺客》这部戏的。剧本拿到手里，挺厚的，“沈令倾”这个角色的戏份谈不上重，就是一个比较重要的女配角吧。这种大制作影片里的讨喜配角，经常有人抢破头都摸不到边。
　　林初霁摸了摸鼻子，觉得自己好像真的被南乔包养了。这事儿如果谁敢说南乔没在背后动手脚，她就敢说自己能禁欲一个月。
　　这么说，南乔还挺仗义的。连个P友都这么照顾。
　　深秋阳光好，林初霁坐在阳台上翻着剧本，发现这部戏貌似并不存在真正意义上的男主角。
　　她有点惊讶，虽然知道符小年的尿性，但也没想到这么尿性。要知道当时搞宣传的时候，可是说的南乔是女主、景熠是男主啊。
　　剧本翻了几遍，林初霁还是觉得，景熠这个角色挺不像男主的。
　　她琢磨了半天也想不明白，手一甩把剧本扔在茶几上。自己想这么多干嘛，演好她的配角得了。
　　这次也算欠了南乔，人情这种东西不着急还，有得是机会。
　　比如说，床上还也行。大不了她辛苦点嘛。
　　单看林初霁的外形，导演十有八九会觉得她更适合演亭儿那种娇滴滴的清纯小丫鬟。
　　身材高挑纤细，鹅蛋脸上有点婴儿肥，恰到好处的弯弯眉毛和挺秀鼻梁，嘴唇薄而微嘟，配上内双狗狗眼，又萌又纯。
　　公司一开始给她定人设，就是看中了她这副清纯不妖艳的长相。各种玛丽苏小甜饼偶像剧她肯定都驾驭得来啊。
　　当年的“国民初恋”也不是白叫的。
　　但……比较了解林初霁的李妤觉得，林初霁的内心深处简直就是个男的。
　　老板，你看她吃饭盘腿的样子；你看她盯着南乔的胸流口水的样子；你看她撸串的时候一手啤酒杯一手串儿满嘴流油的样子；你再看看她到处和人比赛掰手腕的样子……
　　心累。清纯小女生的人设立到现在都是半死不活。难道真是方向错了？
　　李妤琢磨着，能不能重新立个人设呢？
　　林初霁见李妤一来就盯着她看，心里有点发毛：怎么着…难道又被偷拍了？
　　不会吧，这几次那么小心。
　　李妤坐下来喝着速溶咖啡，咂咂嘴说：“小初，姐觉得你该换个人设了。”
　　林初霁其实一直都不是很在乎“人设”这个问题。最近不是有好几个艹“好男人”人设的男演员嘛，崩的时候都上热搜了，也亏得这几个人，总算把挂在热搜最后一名的林初霁给挤下去了。
　　林初霁把头发抓了抓，绑了起来，扎成了高马尾。她甩了甩马尾，动作有点潇洒，冲李妤笑了笑：“姐，还是别立什么人设了，打脸的时候会疼。”
　　李妤一滞，也是，之前卖的清纯人设不是也被偷拍照啪啪打脸了吗。
　　这么想着，李妤也就不再琢磨人设的事儿，问林初霁：“剧本看了吗？觉得怎么样？”
　　林初霁双臂往后面摊在沙发背上，笑得很欠扁：“写剧本的人挺变态。”
　　李妤难得好脾气地没diss她，反而点点头说：“嗯，确实。”她也看过剧本了，对没男主这件事儿想不通。
　　李妤嘱咐了她好一阵，说虽然林初霁抱着大金腿，却也不能太得意忘形，就算是走关系，试镜的场面上也得过得去。
　　林初霁应了几声。送走了李妤，她突然觉得心里发虚。穿上运动内衣练了几下，抹着脖子上的汗水，她把《最爱》那个文件翻出来，抱着腿毛又看了一遍。
　　每次看到小金羽哭的时候，她也想跟着哭。这真是南乔吗？林初霁想，她只看到了小金羽，没看到南乔。
　　凌晨四点，林初霁就被手机震醒了。忍住想砸手机的冲动，林初霁揉着眼睛抱紧了被窝。
　　即将进入十一月份，空气里已经能嗅到寒冷的味道。
　　打着呵欠给小关开了门。关心进来一看，林初霁头发乱乱的，也没换衣服。
　　“祖宗唉……”在小关的催促下，林初霁五分钟就洗漱完毕了。她穿上风衣，配了一双浅灰色的马丁靴。
　　小关咂咂嘴，没敢说话。林初霁穿的牛仔裤是里面带羊绒的那种，挺厚的，幸好她身材比例好，腿也细长，不然真的会很丑。
　　人家女明星都是能怎么显瘦怎么穿，林初霁可真是……
　　林初霁蹲着系鞋带，长发垂下来，她手一捋就塞到了耳后，露出秀气的侧脸。抬头看到小关投射过来的眼神，她“嘿嘿”一笑说：“外面太冷了，到了那边我再换衣服。”
　　大清早的，天还漆黑着，路上已经热闹起来了。
　　符小年那边给的通知，是直接去片场。
　　李妤当时听到通知的时候就在暗暗得意了。直接去片场什么意思？这不明摆着板上钉钉了吗。
　　南乔这条大腿啊，真是好使。
　　林初霁下车的时候还是被清晨的冷空气刺了一下肺管子。她打个喷嚏，缩了缩脖子，抬步往大厅里走。
　　小关在后面跟着，低声给化妆师打电话。
　　林初霁以为这大清早的，片场肯定没什么人，就约了化妆师过来。没想到一进去就发现里面热烘烘地在忙碌着。
　　里面有导演的呼喊，还有机器转动的声音。几个风风火火的年轻女人跑过林初霁身边，还不忘回头瞥她一眼。
　　林初霁在浑浊的空气中抱着胳膊，低头看了一眼自己的加绒牛仔裤。
　　很丑吗？没吧。
　　幕布一掀，一个人影走了出来，身段窈窕，穿着染了血的月白袍子，脸和嘴唇都是苍白的。
　　林初霁愣了一下。
　　符小年从后头出来，看到林初霁也愣了一下。可以啊，敢素颜出门还穿个加绒牛仔裤的女明星。
　　很不一样嘛。符小年笑了笑：“林小姐，早啊。”
　　林初霁赶紧放下手臂笑着说：“你好，符导。”
　　符小年说让人安排林初霁去换服装，就被一群人围着去里边了。
　　小关和化妆师从门口开门进来，一股冷风哗啦啦地灌进来。南乔身上的袍子很薄，被风吹得贴在身上，林初霁看她一眼。
　　老狐狸南乔终于恩赐了她一个居高临下的眼神，林初霁冲着她呲了呲牙，老狐狸转过头，由程依依给她披上风衣，去化妆间了。
　　哼，德行。
　　林初霁没有独立的化妆间，一个女孩儿走过来，把她领进了一个房间。林初霁进去，发现这是一个很大的化妆间。
　　小关拿着衣服进来，这才关住了外面溢进来的丝丝冷气。
　　林初霁坐在椅子上打了个哆嗦，也不知道怎么了，她原本不怕冷的。转头看到角落坐着一个女人，侧影很美，黑发如瀑，瑶鼻朱唇，长睫如扇。
　　化妆师给林初霁脸上涂涂抹抹，林初霁发现这是剧组的化妆师。小关赶紧说：“姐，导演说了沈令倾有设定好的妆容。那个化妆师我先让他回去了。”
　　林初霁“哦”了一声，回头看到那个女人微微侧过头看了她一眼，她认出这女人是颜梦。
　　颜梦算不得大红，但是林初霁认为，她的演技当得起“艺术家”这一名号。呃，这名号往南乔身上套惯了，套在别人身上怎么感觉这么怪呢。
　　林初霁把自己的视线收回来。颜梦那边似乎化妆好了，她突然转过来对林初霁说：“林小姐，一会儿你应该也是要拍定妆照。”
　　林初霁转过头，看到颜梦淡笑着望着她。
　　真是的，颜梦怎么还和二十几岁的时候一样好看呢，林初霁按住砰砰乱跳的心脏，甜甜地一笑：“嗯，谢谢颜梦姐提醒。”
　　颜梦笑了笑，拿着她的衣服去了里面的换衣间。
　　给林初霁化妆的那位小哥皱着眉头，怕是要在林初霁脸上画出朵花来，快一个小时还没好。
　　林初霁坐得屁股疼，贴着椅子的那块皮肤又痒又疼，感觉挺奇怪的。正不安地扭着屁股的时候，从镜子里看到程依依进来了。
　　按照南乔说的，在外面不能做出一副和她以及和她身边的人很熟的样子。于是林初霁假装没看见程依依。
　　程依依进来看了看林初霁，然后环视了一圈化妆间，又悄咪咪地开门出去了。
　　神经粗如电线杆的林初霁，也不禁要怀疑这是南乔派来监视自己的。
　　不是连看都懒得看她一眼吗？现在派人过来瞅她干嘛？嗯嗯嗯？
　　南乔正围着毛毯喝茶，还没来得及换下的袍子松散，露出好看的锁骨。细长柔腻的手指托着瓷杯的底部，反而比价值不菲的杯子更像艺术品。
　　程依依悄没声地推门进来：“南老师，林小姐好像有点冷，嗯……”她看了一眼长发披散、目光沉静的南乔，接着说，“嗯……好像痔疮犯了？”
　　南乔喝茶的动作陡然停住了，抬头问道：“什么？”
　　程依依低着头，抓抓头发，也有点不好意思：“林小姐坐在椅子上，屁股动来动去的，好像挺难受的，我觉得……”
　　南乔截住她的话头：“嗯。我知道了。”
　　程依依闭紧嘴巴，忍不住看了一眼南乔：南老师你知道什么了？痔疮是她猜的啊……
　　林初霁有没有痔疮，南乔还真不知道。她没注意过这些……没研究过。
　　她咽了口茶水，又跟程依依说：“她出来的时候，叫我一声。”
　　“哦，好。”程依依其实挺不明白的，自己老板到底对林小姐关不关心呢？要说关心，好像她每次见着林小姐都一副视若无睹的样子，甚至有点烦。
　　要说不关心，这戏，可是南乔帮林小姐找的，而且，现在林初霁犯个痔疮她都得问问……
　　哎呀，不懂了。她甩甩头，自己这脑子，还是别胡乱揣测圣意了，反正南老师让她干嘛，她就干嘛，总归是出不了错。
　　作者有话要说：　　我回来啦~
　　谢谢宝贝儿


第八章 
　　沈令倾应该算是一位江湖人士，服装并不复杂，一身交领右衽的玄色长袍，上有精致暗纹，外面罩着一层大袖衫。
　　衣服穿在身上凉飕飕的，林初霁换衣服的时候，不自觉地摸了一下屁股发痒的地方，确实长了两个小疙瘩，还是对称的。
　　林初霁没洁癖，但是对这种小疙瘩有恐惧症，摸到这玩意儿她膈应得打了个哆嗦。
　　穿上衣服出来一照镜子，林初霁才发现自己的打扮有点像男的。镜子里的人长身玉立，长发以玉簪束起，露出光洁的脖颈和额头，下颌的线条也是漂亮利落的。化妆师还故意把她的眉毛微微往上挑了挑，更显出了“沈令倾”的不羁潇洒。
　　化妆师在一边眉开眼笑：“林小姐，你真的很适合沈令倾的妆容。”
　　林初霁笑了笑，露出微微的两个小虎牙尖儿：“谢谢，是你技术好。”她说着不自觉地掀了掀袖子。怎么又有点热呢？明明刚才觉得冷。看看其他工作人员，貌似也都穿着毛衣或者外套了。
　　奇怪。
　　林初霁没管，带着小关出去了，一个小姑娘带着她们俩去摄影棚。
　　快走到摄影棚门口，林初霁看到了南乔和符小年。
　　南乔穿着高领毛衣和毛呢半裙，黑色的高跟皮鞋上边露出一截细白的小腿。她本来就高，再一穿高跟鞋，就高了符小年快一个头。刚才的发饰还带着，她头发很长，因此也没用假发。
　　符小年先朝林初霁看过来，眼睛一亮。南乔也转过头来，眼神有一瞬间的停顿。
　　林初霁抿着嘴唇，一脸乖巧清纯模样，走路的姿势也很淑女，是她一直以来对外公开的样子。
　　落到南乔眼里，有点滑稽。
　　“符导。”林初霁一脸官方笑容。
　　“小林，不用拘着。”符小年这个老东西，怎么一眼就看出她是拘着的了。
　　“小林啊，”符小年咂咂嘴，“你很适合这个角色。”
　　然后林初霁就拿了道具组递给她的一把扇子进去了，拍定妆照。按照指示，她得摆出各种玩世不恭和潇洒风流的姿势。
　　这，他们可能不知道，装逼是她的长项，这可比拍那种长发淑女的海报好驾驭多了。
　　林初霁简直如鱼得水。符小年在旁边看着，觉得很满意，没做什么指示。
　　林初霁出来的时候，一只手捂在屁股上，衣服宽袍大袖的，也没什么人注意她。她实在忍不住了，身上忽冷忽热，屁股上两个小疙瘩痒得厉害。抓心挠肺的。
　　林初霁尽力优雅地捂着屁股，快步地往化妆间走，打开门，闷头冲进了换衣间。
　　终于！她扒开裤子，撩起袍子，狠狠地往屁股上挠了一下。嗯？不对劲儿，又多了几个小疙瘩。
　　林初霁想看看，但是这个疙瘩的位置长得奇巧，刚好是人坐下来屁股挨着凳子那块皮肤，这样站着背过身，腰都快折了也看不见。
　　这是怎么了？林初霁不懂了。
　　门把突然响了一下，林初霁赶紧放下袍子，清清嗓子说：“不好意思，我在换衣服。”
　　她说着又撩起袍子揉了揉屁股。
　　门一下子打开了。南乔看到林初霁手在屁股上揉着，表情有点微妙。
　　“你……”林初霁皱着眉头，突然发现这个换衣间有点不对劲儿？嗯？怎么变大了？
　　花了几秒钟的时间，她反应过来，是自己走错了方向，八成进了南乔的化妆间。
　　这个老狐狸有专门的化妆间，她不但是剧组里咖位最高的演员，还是电影的出资人之一。
　　林初霁松了口气，还好是被老狐狸看到自己这副样子，不是别人。她大大方方地又揉了两把，然后走过来，笑嘻嘻地说：“不好意思啊，走错了。”
　　南乔仍然堵在门口，她头发用簪子挽了一个发髻，长发直垂到腰间，妆容精致，盯着林初霁的眼神里透着凉。
　　被她堵在门口，林初霁还是笑嘻嘻的：“南老师，想我了？”
　　她说着就蹭过来想亲南乔。南乔头一偏，林初霁柔软的嘴唇就只落在了她脖子上。
　　南乔拉起她手腕，顺着她胳膊往上摸，一直到手肘，南乔细腻的手指摩挲着她的手肘，林初霁都有点受宠若惊了。
　　摸着摸着，林初霁觉得有点痒。
　　这一痒不要紧，她觉得胸口也痒了起来。
　　身上那种要起鸡皮疙瘩的恶寒感又出来了。林初霁一阵眩晕，靠在南乔肩上，一只手伸进自己交领里，急不可耐地挠着发痒的地方。
　　好像，胸口也有两个小疙瘩。
　　南乔拉着她的手肘给她看，还是两个对称的小疙瘩。
　　林初霁扁着嘴，快要哭出来了：这什么玩意儿啊，是想占领她全身吗？好恶心！
　　自从程依依发现林初霁疑似犯了痔疮，南乔就让程依依每隔十五分钟报告一次林初霁的动向。结果每次，程依依都说林初霁屁股发痒，且一会儿冷一会儿热。
　　南乔觉得很像荨麻疹。她也得过。伸手摸了摸林初霁的手肘，果然是那种连成片的风团。
　　南乔关上了门，一脸认真地过来扒开了林初霁的交领，雪嫩的胸口上，也是两处凸起的风团。
　　刚才被林初霁挠了好几爪子，红红的印记留在上面。
　　“是不是……也起了疙瘩，还很痒？”南乔示意了一下林初霁的屁股。
　　“不给看。”林初霁捂着屁股傲娇地说。
　　南乔用关爱智障的眼神看着她：“我没想看。”说着把林初霁的交领合上，还整了整，“别乱挠，只要你不动它，它就不会变大。”
　　林初霁突然觉得南乔给她整衣领子的样子，有点温柔。
　　记忆里，她妈妈似乎也给她这样整过领子。也或者没有吧，是她幻想的。
　　林初霁感动地拉住南乔的手：“南老师……”
　　南乔嫌弃地抽出手：“你是不是没洗手？”
　　林初霁确实挠了半天都没洗手，不过现在貌似这个不重要。“可是……太痒了……”林初霁忍不住隔着衣服又抓了抓胸口的疙瘩，“我能不能吃点药？”
　　南乔穿上外套，低着头戴口罩：“我带你去医院。”
　　林初霁愣了愣：“不用了吧，我让小关带我去就行……”
　　南乔不说话，拿出手机给符小年打了个电话，林初霁换着衣服，听着南乔打电话，觉得她好像不是在请假，而是在讨债。
　　她换好了衣服，也想明白了。南乔是怕她不好跟符小年请假？毕竟今天拍完定妆马上就要筹备开机了。
　　南乔这个人吧，还是挺不错的。至少对林初霁挺不错的。除了脾气臭一点，说话不好听一点。
　　林初霁又换上了她的加绒牛仔裤，南乔看她一眼，林初霁回以感激且谄媚的一笑。
　　从化妆室出来，林初霁看到景熠和许开丞。
　　林初霁忍着身上的痒意，笑着跟他们打了招呼。许开丞眉清目秀，看到林初霁有点激动，说自己当年特别迷林初霁演的木星，想跟林初霁握手，林初霁手都伸出去了，被南乔云淡风轻地推了一把。
　　林初霁被挤到一边，老狐狸不咸不淡地跟许开丞和景熠说了两句，就扯着林初霁走了。
　　景熠有点尴尬。虽然符导早就跟他说了，但是……原本“沈令倾”这个角色是不需要人来演的，没想到现在有人演，且是那个让他烦恼过几个小时的林初霁。
　　不过他的教养督促着他，没有露出什么情绪。
　　尤其是在南乔面前。
　　舒适的房车里，林初霁挠了个痛快。
　　南乔面无表情：“跟你说过了，破皮会留疤。”
　　“太痒了……”林初霁费劲儿地挠着自己后背。她看一眼旁边优雅端坐的南乔，慢慢地凑了上去，身上的羊绒衫已经卷上去了，她把雪白的背对着南乔，回头的时候两只狗狗眼可怜巴巴的，哼哼唧唧道：“南老师，太难受了，帮我挠一下……”
　　南乔看了她一眼，背上确实也起了风团，来势很迅猛。南乔伸出手，晶莹的指尖触到了同样晶莹的背，轻轻地按了下去，然后屈起手指，剐蹭着她背上的皮肤。
　　林初霁眨眨眼，没想到南乔真的给她挠，还这么认真。林初霁赶紧喊停：“可……可以了。”
　　南乔收回了手，波澜不惊地看她的杂志。
　　林初霁身上痒，心里也痒。南乔的这辆车，宽敞又舒适，要是什么时候，林初霁可以和她在这辆车上……
　　想想就搓手兴奋了。
　　南乔不知道她在得意什么，也没理她。这时候李妤的电话打过来，口气还是那么兴奋：“你猜怎么着？”
　　经历了偷拍、被南乔塞资源之后，林初霁已经觉得没有什么事情可以刺激到她。
　　“季辛白知道吧？她出资拍了一部电视剧，对，现代剧，她说想请你过去演女主角。”
　　林初霁一时没反应过来。
　　没错，季辛白现在已经是独立的演员，这两年在尝试着出资拍电视剧。
　　“你答应了？”林初霁问李妤。
　　“我没答应。你也得想想啊不是！”李妤搓着手说：“轧戏不好，你才刚有点起色，就别这样了。”
　　林初霁“嗯”了一声。心想，今年是个什么年头，走大运？一个两个都给她找资源，让她心里怕怕的。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们！


第九章 
　　作者有话要说：　　这章有修改，已经阅读过的没有什么影响，继续跟着有毛儿更新追就好哈。
　　林初霁挂了电话，本来就不太好的心情更差了。
　　羊绒衫卷在肩上，雪白的背还暴露在空气中，林初霁眼神有些放空，她想起那年，她和季辛白第一次争吵。
　　季辛白追到她宿舍，反锁上门，把她按在床上。她心里生着气，拼命反抗，最后床单湿了，季辛白抱着她，贴着她的耳朵说了好多话。最后她说：“我一定会做到的，相信我。”
　　时间太久了，林初霁忘记了季辛白说的“做到”指的什么。当时她以为指的是不会再跟她吵架，但后来才发现并不是。
　　季辛白的成功一直在电视里，在片场里，或者在广告里。林初霁默默地看着她一步一步攀上金字塔顶，而自己依然懒散地游离于圈子的边缘。
　　现在，林初霁是第一次，这么切实地、真实地感受到了季辛白说过的“做到”。
　　南乔坐在林初霁对面，她放下杂志，看了林初霁一眼。林初霁一向都很骚，尤其是在南乔面前。她这样放空沉默的样子，南乔不习惯。
　　林初霁回过神，看到南乔在看着她。刚才讲电话，估计南乔也都听到了。林初霁把羊绒衫放下来，也没什么心情去逗南乔了。身上的恶寒感越来越强烈，她甚至觉得蔓延到了脸上。
　　摸了一下眼皮，果真有点肿。
　　林初霁往后倒着，一副很颓废的样子。“符小年对你很满意，”南乔收回眼神，开口说道，她细长的手指翻着杂志，像抚摸情人一样温柔，“他说你就是沈令倾。”
　　你就是赵敏。当年那个导演这么说了一句，季辛白就火了。
　　林初霁直了直身子，看着南乔。南乔低着头的样子要温和得多，眼睛垂着，上扬的弧度也显得柔和了。
　　林初霁看着她，心情没有变好，却成功地把心里的郁燥转化成了简单粗暴的渴望。车子慢吞吞地往前开，似乎堵车了。
　　林初霁隔着衣服抓了抓胸口。真是抓哪里哪里就痒。她起身坐到了南乔旁边，抓着南乔的手，塞进自己衣服里。
　　两个人戴上口罩和帽子下车了。正好是下午刚上班的点儿，医院大厅人也不多，挂了号南乔就回了车里，人多眼杂，也算是被拍怕了。
　　医生说是过敏性皮炎，给她开了点药。问她要不要筛查一下过敏源，林初霁说暂时不用了，去一楼取了药出来，林初霁就赶紧钻回南乔的车里。
　　两个人一起出来，不宜久留。
　　南乔聚精会神地看着剧本。林初霁探头跟司机示意了一下，就把车门关上了。她到处找矿泉水，发现南乔手边有一瓶。
　　林初霁伸手就拿了过来，把药吃了。这什么破皮炎，可把她折腾坏了。
　　把南乔的水喝了个精光，林初霁又拿出了药膏和棉签，脱了上衣开始涂药。后背有点看不到，她也没管太多，直接糊了一层上去。
　　南乔抬头看看她，也没说话。林初霁该有眼力见儿的时候，还是挺不含糊的，她知道南乔这个人最讨厌别人打扰她工作。
　　所以她就一个人热火朝天而又轻手轻脚地忙碌着，涂完药又从椅子后边翻出了零食袋子。南乔不吃垃圾食品，里面只有一些水果和奶制品，以及为了强撑精神而准备的巧克力和速溶咖啡。
　　林初霁捡了一个苹果，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　她们俩平时，除了那方面之外的交流也就这样了。不是很想跟对方说话，但也不会尴尬。
　　稳定的关系，就像两个相互咬合的齿轮，一切都恰到好处，把握分寸。你舒服，我也自在。
　　但同时，这种契合的棱角也很坚硬，注定不会有柔软的交集。
　　易安比林初霁的境况要好得多。她算是冰火传媒比较力捧的演员，资源也不错。
　　她不是不想拉一把林初霁，是林初霁自己不想蹭她的关系。她个死心眼儿。当年的破事儿要记多久？
　　她承认这么说太刻薄。其实物以类聚，易安自己也是个死心眼儿。
　　别人眼中，易安是妥妥的二线小花儿，外形光鲜，走耿直少女路线，最近这个人设挺吃香的。她的经纪人孙维是萧景芝亲派的，圈里数得上名号的金牌经纪人。
　　但是，金牌经纪人手底下不缺小花儿小草儿，易安只是其中一个而已。
　　能走到今天这一步，她已经知足。
　　但易安同时也是贪婪的。她的心被一个叫萧景芝的女人填满了。仰望着，嫉妒着，悲伤着，同时又不停希冀燃烧着。
　　要么说她和林初霁是死心眼儿二人组呢。
　　过几天易安要上一个综艺。耿直少女人设的建立，根本少不了综艺。按照台本，她要和一个叫钟F的男明星炒CP。
　　助理小柳叹口气，小声说：“安姐，要不咱们回家吧？”
　　易安摇摇头。大半夜的，萧景芝又开车带着许开丞来公司了。
　　别说口罩帽子风衣，这两个人化成灰她都认得出。
　　这是第几次了？易安攥紧拳头，要不是她背台本到半夜，可能就不会看到这刺眼的一幕了。
　　萧景芝是不是故意的？为什么每次都不去开房而是来公司？为什么每次都这么恰好被她看到？为什么不是别人……
　　不，不能是别人。萧景芝的名声本来就不好，如果再被拍，只会让她更加声名狼藉，还会影响冰火集团的声誉。
　　而且她易安算什么东西。萧景芝不是傻子，肯定知道易安的那点心思。不予回应，已经是给了易安面子。
　　萧景芝靠在椅子上转着笔。换上休闲装，她的体态也随之变得慵懒，显得很放松。
　　“说吧。”她懒懒地开口道。
　　许开丞坐在她对面，像个受审的犯人似的，缩了缩脖子，小心地开口道:“姐……”
　　萧景芝笑了笑，有点嘲讽的意思:“你别这么叫，我受不起。”
　　许开丞也不算个能言善辩的，尤其在萧景芝面前。现在他被堵得说不出话。
　　“看来你还是没想好，”萧景芝站起来，不想浪费时间，“等你想好了，再来找我。”
　　许开丞也站起来，耷拉着脑袋说:“姐，你逼我也没用，我不会离开天晟的。”
　　萧景芝冷笑:“你明知道我为什么一定要你离开天晟。”
　　许开丞就是个软钉子。他低着头，看起来特别乖，一向强硬的萧景芝看着他，心里升起浓浓的无力感。
　　“你走吧，我想安静一会儿。”萧景芝又坐下来。
　　许开丞踌躇了一下，还是转身走了。他捂得严严实实，被等在大厅的助理接上了车。
　　萧景芝揉了揉胀痛的额角。拉开窗帘，许开丞的车匆匆消失于夜色中，一个小小的人影孤独地站在门禁旁边，似乎在望着许开丞离去的方向。
　　萧景芝皱了皱眉，抬手看表，已经是半夜三点钟。她不怕被易安看到，因为易安绝对不会说出去。易安工作起来很不要命，她喜欢这样的员工。
　　但也只能是员工。
　　拳头攥了又松，易安眼角的泪不知道什么时候蒸发掉了。她知道自己这样很卑微。
　　“没事儿了，”易安被夜风吹得身上冰凉，转过身跟小柳说，“回家吧。”
　　因为生了疹子，林初霁还没上岗就请了半天病假。她被安排到片场旁边的酒店住下，又是和南乔上下楼。
　　李妤催着她赶紧去筛查一下过敏源，林初霁说：“还是别筛了，筛出来要是螨虫，我不就傻了？”
　　这什么理论。李妤怼了这智障几句，就挂了电话。
　　《刺客》的官博已经挂上了海报。什么都没说，放了个二哈的表情。挂的是早就做好的主演海报，上面只有南乔、景熠和许开丞三个大主演。
　　定妆照还没出，看来这是要先艹一波大主演的粉丝热度了。
　　林初霁盘腿坐着吃薯片，点开大图，视线就先被南乔抓住了。
　　她在最中间，右手执剑，单膝跪地，白袍染血，长发飘扬，犹如从刀山火海劈斩而来。啧啧。这冷厉肃杀的小眼神儿，林初霁给她满分。
　　林初霁给《刺客》官博点了个赞，打开已经爆炸的评论区。
　　“竟然有林初霁……我是路颜粉，默默为她点蜡。景熠女友粉还有五秒钟到达战场，林姐姐顶好锅盖吧。”
　　“同为林点蜡。”
　　“我朋友的同学的表姐的姐姐是符小年工作室的员工，听说这个林初霁一开始去试镜是没通过的，后来不知道为什么又通过了，据说换了个角色……感觉有猫腻啊。”
　　“林的长相清汤寡水的，也就演丫鬟吧哈哈哈哈！[二哈]”
　　“估计是抱了谁的大腿吧？虽然她演技不错但是长相真的不戳我，白莲花已经过时了说实话……”
　　“楼上的楼上的楼上，能加我微信聊一下吗？想知道内幕……她是不是真的和景熠有一腿啊？”
　　“我觉得我脑洞合不上了……《刺客》这本小说我看过，挺清水的，里面唯一一场算是船戏的，就是婢女和侍卫那一段，我印象挺深的，作者文笔太好了。我现在墙裂怀疑林初霁一开始试戏是婢女的角色，估计演技放不开被换了角色？那她被偷拍不会是在入戏吧……”
　　“楼上……我忍不住了……你洗地也太不走心了，这么牵强？确定不是林黑粉？”
　　林初霁抽了抽嘴角，还是点了个赞，头一个这么费心帮她洗地的人啊，感动。
　　回到首页，林初霁发现网络小说《遗失在星星海》改编成为电视剧的消息被刷上了热搜。季辛白灿烂的笑脸映入眼帘，林初霁一怔。


第十章 
　　作者有话要说：　　南老师：玩得挺开啊，微博刷得挺6啊，接着啊，别管我。
　　初初：这不都是为了您的幸福生活嘛，多掰掰手腕，我好，你也好……
　　南老师：滚！
　　林初霁就是从拍校园青春剧出名的。巧了，她演的木星和这部《遗失在星星海》都有个星字。
　　季辛白的成长是迅速的。她现在才28岁，有自己的工作室，有能力做投资。林初霁手指划着屏幕，想起上学的时候，图书馆里季辛白挺秀的背影。
　　还没在一起的时候，季辛白就是林初霁的信仰。美丽，上进，光芒四射。林初霁追逐着她的背影，也追逐着自己的梦想。
　　林初霁望着屏幕上的季辛白，和记忆中的那个，已经重合不上了。她的美丽从来没改变过，有些东西却看不到了。
　　林初霁眼眶有点湿。抹了一把眼睛，她又打开抽屉把买的药拿出来。正抠着铝箔里的药片的时候，有人敲门。
　　林初霁跳下床，从猫眼儿里一看，是程依依。
　　林初霁打开门，程依依把一个外卖盒递给她：“林小姐，南老师让我送过来的，她说吃完饭再吃药。”
　　林初霁接过饭盒，十分肯定这句嘱托是程依依自己杜撰的。忍不住脑补了一下南乔冷着脸吩咐程依依的样子：“把这个拿过去，顺便看看她饿死没有。”
　　嗯，不管怎么样，老狐狸冷冰冰的关心，她还是挺受用的。
　　程依依走了。林初霁打开饭盒。这是外卖？反正林初霁是没吃过这么精致的外卖，一看就是死贵死贵的。
　　老狐狸的生活真是太腐败了。
　　林初霁把死贵的外卖吃了个精光，然后吃了药，抹了药膏，拿起手机一看已经点多了。照照镜子，自己肿起来的眼皮已经恢复了正常，身上的疙瘩还在，却也没那么痒了。
　　林初霁叫来了关心，收拾了一下就去片场了。
　　开机仪式下午已经举行过了，林初霁没能参加。经过紧张的现场准备，今天的夜戏任务也比较繁重。
　　为了演好柳|作为官妓这个人生阶段，南乔按照符小年的要求，生生把自己吃胖了10斤。
　　最近几次约，林初霁也没有注意到南乔身上肉多了些。南乔化好妆，穿好衣服出来，林初霁才惊讶地发现她是真的胖了。
　　不过，南乔的“胖了”只不过是45公斤到50公斤的跨越。她173的个子，看起来仍然比普通人纤细得多。
　　关键是南乔会长。她该瘦的地方绝对不多长肉，该丰满的地方，一点都不含糊。现在胖了十斤，林初霁觉得都胖在了该胖的地方。
　　暗暗搓了搓手。这都是自己的福利啊。
　　《刺杀》的时代背景是架空的，但是官制和民俗方面，多少参考了宋朝历史。电影也不遗余力地进行了还原。
　　柳太尉忠直，被奸人所害，投入大牢择日抄斩。家中男丁行“刺配”之刑，女眷充官妓。
　　今天要拍摄的，就是柳|初入京城教坊司的场景。颜梦三十几岁了，扮演十几岁的婢女亭儿，居然毫无违和感。她还冲在一边看热闹的林初霁笑了笑。
　　林初霁也笑着点点头。
　　颜梦和南乔的美不一样。颜梦清纯淡雅，平易近人，南乔则是清冷、仙气缭绕的。
　　用符小年的话来说，南乔属于“高级美”，很有国际范儿那种。
　　尽管是官妓，南乔的衣服也没有过多暴露，只是交领向下延伸的地方微微透出了丰满的痕迹，纤腰束素，低垂着眉眼，眉心有一点朱砂。
　　今天实际上没有林初霁的戏份。她蹲在一个摄像大哥旁边，饶有兴味地看他拍摄，还不时帮摄像师一点小忙。
　　中间休息的时候，程依依过来给南乔补妆，南乔坐在椅子上，转头就看到了林初霁在和好几个摄像师掰手腕。
　　南乔：……
　　林初霁穿着牛仔裤和白T恤，长发束成马尾，走路的时候一甩一甩的。摄像师和场记在一边起哄，她就坐下来一拍桌子，把纤瘦的胳膊往桌子上一搭，对面那个一看就有8块腹肌的摄像师也坐下来拍了一把桌子，大粗胳膊伸过来，握住了林初霁秀气的手掌。
　　南乔呼吸一滞，眉头皱了起来。
　　程依依小心翼翼地观察着南乔的表情。南老师这是……生气了？
　　关心在一边没怎么拦着林初霁。自从偷拍照出来，林初霁好像已经放飞自我了，什么清纯白莲花的人设，好像完全不放在心上了。
　　前几天，林初霁在微博上发了一张和腿毛的合照，一人一狗被林初霁用软件换了脸，出来的效果那叫一个惊悚。结果居然有不少人在评论里夸林初霁搞笑，还有好多人赞她养土狗的行为。
　　对，现在这个时代，你不搞笑都混不下去。
　　但林初霁还真不是故意凹出来的，她就是喜欢和腿毛搞各种奇奇怪怪的合照，卧室都快挂满了。
　　每次南乔去，她都要把这些合照收起来，以免破坏南乔的兴致。
　　李妤都由着她了。反正人设这东西，不破则不立，再坏也不会坏到哪儿去了，由着她折腾去吧。
　　工作人员凑在一边给林初霁加油，连符小年都觉得稀奇，从椅子上站起来伸着脖子看。
　　林初霁小脸憋得通红，摄像大哥爽朗一笑，声若洪钟：“林小姐，你用两只手吧，这样才公平。”
　　林初霁觉得遇上对手了。之前她暗搓搓地偷偷摸摸和别人比赛掰手腕，八块腹肌的大汉被她打败的大有人在。
　　这大哥手劲儿还真大。林初霁掂量了一下，摇摇头，表示继续。
　　摄像大哥见她这么爽快，也就不再让着她，卯足了劲儿往下掰。
　　林初霁暗暗松了松，手太酸了，眼看自己要被掰倒的时候，她深吸一口气，鼓着小脸一使劲儿，摄像大哥的手竟然被她生生地掰得倾斜过去。
　　摄像大哥吃了一惊，旁边的人看见这反转也不禁叫好。僵持了这么久，摄像大哥手也有点酸了，力气一松，林初霁就把他掰倒了。
　　“佩服佩服。”摄像大哥真诚地拱了拱手。手还是酸的。林小姐看起来瘦瘦的，没想到力气这么大。轻敌了。
　　林初霁一甩马尾，也拱了拱手，脸蛋红红的，眼睛有点亮：“承让承让。”
　　回过头一看有个助理在用手机拍她，林初霁歪头笑了笑，露出两颗小虎牙。
　　跟摄像师和场记又闲扯淡了几句，林初霁才注意到南乔对自己投射了不太善意的目光。
　　嗯？自己惹着她了？
　　林初霁看起来亲切好相处，脸上总是带着笑，很快就和工作人员打得火热。
　　过了一会儿许开丞从化妆间出来了。他扮演李文裴，一位表面上玩世不恭的“富二代”，也是帮助柳|赎身，真正成为刺客的人。
　　许开丞长得唇红齿白的，他所到之处，迷妹和女友粉的脸蛋儿都是红扑扑的。看到林初霁站在一堆工作人员里，许开丞还冲林初霁招了招手，羞涩一笑。
　　林初霁：……
　　想起萧景芝和许开丞的那些事儿，林初霁脸上的笑有点挂不住。易安是她最好的朋友，从感情上来说，她没法对许开丞有什么好感。
　　林初霁挂上一脸官方笑容，勉强做了个回应，简直比哭还难看。
　　从七点多拍到晚上十一点，其实也没拍几个镜头。符小年的要求和标准是难以捉摸的，反正看似完美的镜头，他总能找出NG的理由。
　　南乔拍戏的样子很认真，action之后，她就是柳|，导演喊过了之后，她就就变成了冷冰冰的南乔，一秒钟出戏。
　　说实话，她认真起来挺迷人的。
　　但仅仅是那种让林初霁忍不住想上她的迷人。
　　散场之后林初霁带着关心回酒店了。到大厅的时候，南乔正巧也带着程依依在等电梯。
　　林初霁瞟了南乔一眼。刚卸完妆的南乔也是那么完美，素着一张脸。可能是因为胖了，皮肤状态更好了，像刚剥了壳的鸡蛋白。
　　南乔没看她，林初霁收回视线，摸出手机刷微博。一看首页，《刺客》开机仍然在热搜第二的位置，她懒懒地往下滑，竟然看到了奇奇怪怪的东西。
　　“女明星掰手腕”在热搜第九名。吊着车尾也算是热搜啊，只是光看话题名字林初霁也看不出什么好坏，忐忑地点开，原来是自己在片场和摄像大哥掰手腕的几张图片。
　　“天哪，林老师超级可爱的，和常年健身的摄像大哥掰手腕啊！完全不在怕的！我对虎牙没有免疫力啊！转粉了……@没有故事的林小姐”
　　图片拍得挺好，后面还有林初霁歪着头冲镜头笑出虎牙的照片。
　　就这？林初霁反反复复看这几张图片，觉得自己很普通啊，素颜，马尾，白T恤，坐姿豪放，表情狰狞，真没看出哪儿好看。
　　这么想想有点心塞了。做了好几年演员也没被这么夸过几次，放飞自我之后竟然有人买账。
　　评论里边还是路任和黑粉居多，毕竟那个偷拍门真的太让人难以忘怀了。林初霁表示理解。
　　只是明显对她表示好感的人增多了。
　　“这种小姐姐真的无敌可爱啊！之前一直以为她是那种白莲花，没想到私下底这么好玩儿。”
　　“我必须声明，我是黑粉，林初霁这个素颜真是一言难尽，我真想骂死她：你这么好看真的对得起党.和人民吗？？？！！”
　　这条画风清奇的评论下面炸了。
　　“还以为是友军……收回我的赞！[柯南推眼镜]”
　　“刚想喷你，一看是自己人。[二哈]”
　　“呵呵，水军？这个段子一点都不好笑！”
　　她划着手机或微笑或沉思。电梯里就她们四个人，谁也没说话。
　　其实南乔在等着她说话。她想知道她身上的疹子好了没有。但想到她在片场和一群人打得火热，她又有点莫名其妙的气。
　　林初霁一直不开口，南乔表情冷得像块冰，到了6楼，迈步走出去了，头也没回。


第十一章 
　　南乔的背影带着点不开心，电梯门合上了，关心看了林初霁一眼。
　　林初霁也太迟钝了，关心都看出来南乔在等她开口说话，这货还低头刷手机傻笑。关心想说，姐姐，南乔不是你金主也差不多了，你能不能稍稍重视一下、谄媚一点？
　　林初霁住9楼，她睡里面，小关直接睡客厅的沙发床。
　　林初霁进了卧室，洗了澡吹好头发，抬手一看十二点多了。
　　“南老师，需要我吗？”――泰迪
　　南乔擦着半干的头发，看一眼手机。嗯，现在才想起来跟她说话？晚了。
　　“不需要。”――老狐狸
　　林初霁眯了眯眼睛。老狐狸要是真不需要她，还会回她短信？
　　她站起来，在睡衣外面套上一件连帽衫，把帽子戴上，做贼似的出门了。关心躺在沙发床上，侧过头来迷迷瞪瞪地问：“姐，你去哪儿？”
　　问出口后一秒她就骂自己蠢。林初霁回头看着她，她立刻从床上弹起来，从自己包里掏出几个指套，塞进林初霁外套口袋里。
　　林初霁向她竖了个大拇指，然后拍了拍口袋出去了。小关对着她急不可耐的背影小声说：“姐你记得明天拍戏是要露脖子的……”
　　跟着林初霁，小关都快成老司机了。
　　林初霁从楼梯下去，南乔的房间是走廊尽头倒数第二间。大半夜的，酒店走廊和楼梯如预料之中不见一个人影，虽然金碧辉煌，却还是让林初霁抖了一下。
　　她站在南乔的门口，敲了敲门。等半天没人开门，她又给南乔发了个短信：“南老师，我在你房间门口。”
　　半晌门打开了，林初霁没防备，差点撞上南乔那张冷冷清清的脸。
　　南乔的身上的香味儿和房间里温香的热气一下子弥散出来，林初霁抱着胳膊打了个哆嗦，就要往里走。
　　南乔拦住她：“你回去吧。我不想。”
　　林初霁看她一眼。南乔穿着睡袍，头发有点湿润地搭在腰间，白皙的脖颈和胸口差点闪瞎她的眼，长腿若隐若现。
　　林初霁往里蹭了蹭，揪住了南乔的睡袍领子，低着头说：“南老师，我害怕，不敢回去。”
　　人生靠演技。
　　南乔身体僵了一下。林初霁趁机用脚把门一勾，关上了。她比南乔矮了几厘米，靠在南乔肩头还是可以楚楚可怜的。林初霁软软地搂着南乔的腰，还在她颈窝蹭了蹭。
　　她刚才走在冷冰冰的夜半走廊，还真是有点害怕的。南乔身上好香，她抽抽鼻子，像狗一样嗅了嗅。
　　南乔几乎是条件反射地勾住她的后背，听到她在自己耳边嗅气味的声音，有种自己房间进了狗的错觉。
　　南乔把她一推，软软的小白花林初霁就靠在了门上，抬头羞答答地看着南乔，心里咆哮着：来啊南老师！来门咚蹂.躏我啊！
　　南乔没想到她一推，林初霁就软软地倒在了门上。她秀眉微微一蹙，看到林初霁咬着嘴唇，眼睛泛着水光，胸脯也一起一伏的。
　　南乔把手撑在她身侧，低头吻上她嘴唇。
　　唇齿相接，林初霁激动得快站不住。南老师攻起来这么有魅力么，她快被吻得喘不过气来了。
　　“南老师……”小白花羞涩了没三分钟，就低着头，掏出了口袋里的指套。
　　南乔：……
　　林初霁压在上面，气喘吁吁的，才只用了一个指套，就听到南乔发出了匀长的呼吸声。
　　林初霁侧头一看，南乔精致的脸侧向一边，弧度优美的下颌旁边有几缕长发，沉睡的样子比平时清冷模样亲切得多。
　　林初霁：……我技术变差了？
　　南乔秀丽眉宇间有些疲惫，林初霁从她身上下来，凝视着她的脸，手指抚摸了一下那皱起的眉头。
　　已经很成功了，干嘛还要这么拼命？
　　林初霁轻手轻脚帮她清理了，才又躺回床上，偎着南乔睡着了。
　　两个人都默契地没有啃脖子。程依依和关心对视了一眼，交换了一下满意的表情。
　　真是一对叫人放心的P友。
　　京城教坊司以及京城街道的场景是搭在一起的，要一起拍。一般来说为了节省成本和便于拍摄，都是会打乱剧情顺序进行拍摄的。甚至有的时候，结局要先拍出来。
　　今天景熠依然没有来，因为压根没他的戏。林初霁坐在化妆间里打着瞌睡，好几次都要从椅子上掉下来了。
　　昨天在片场看热闹没累着，掰手腕更没累着，伺候南乔累着了。人家还睡着了，这叫什么事儿啊。
　　林初霁打了个呵欠，眼睛里泛着点泪花。
　　沈令倾是“毒王”沈银针的女儿。世人极少见过“毒王”的真面目，都说沈银针男生女相，举止妖媚。沈令倾在茶馆里呷着茶水，差点喷了对面的人一脸。
　　她抬起袖子掩饰了一下，大眼睛滴溜溜地转了几圈。这京城人倒是有趣。没想到自己老娘在京城是这么个名声，回去可少不了哂笑她一番了。
　　沈令倾伸手招呼店小二，给了些碎银子。见小二要找给她铜钱，沈令倾挥挥手，温和一笑：“小二哥，你拿着罢。”
　　小二眉开眼笑：“郎君当真大方！”
　　“郎君”沈令倾笑着扇了扇自己的乾坤扇，背着手走出了茶馆。
　　此次来京城，沈令倾除了想游逛一番，主要是为了给自家老娘寻一件看得上眼的生辰礼物。
　　作为“毒王”的女儿，沈令倾自然功夫不凡。“毒王”擅长用毒、轻功、暗器，在江湖中名声并不太好，绿林好汉们都讲究坦荡光明，视“毒王”的本事为下作手段。
　　外人只知有个“毒王谷”，却从没有人找到过，只有“毒王”的徒弟们知道，世上哪有什么“毒王谷”，是话本子看多了么。他们的老巢其实是一个被称为“仙来云海”的岛屿。
　　“卡！”符小年挥挥手，“不错。”
　　他盯着屏幕又看了一会儿，说道：“休息一下，然后再来一遍。”
　　林初霁就知道，南乔都免不了有NG的情况，她肯定是不知道要NG多少次了。之前演的偶像剧和家庭伦理剧，她大多数时间都是一条过，熟练得像吃饭睡觉。
　　现在终于觉得有点压力了。
　　坐在椅子上，又打了个呵欠。化妆师过来给林初霁补了补妆，用棉签吸了吸她眼角被呵欠逼出来的泪水。
　　林初霁闭着眼补妆的功夫，季辛白就已经走到符小年旁边了。
　　“符导。”季辛白的嗓音有些柔媚，口音也带着绵软。
　　符小年抬头看她一眼，马上又看着自己的屏幕，说道：“来了？”
　　季辛白来干嘛，符小年大概能猜到一些。她想要什么，在眼睛里写得明明白白。但是符小年假装看不出来。
　　多一事不如少一事。更何况季辛白可不是盏省油的灯。符小年不知道南乔和林初霁有没有一腿，要是有，他就更不想浑水了。
　　林初霁睁开眼，看到季辛白正笑盈盈地看着自己。
　　林初霁以为自己做梦了，反应过来才站起来叫了一声：“季老师。”
　　她脸上的笑容有些官方，像她对着符小年、许开丞的时候一样。季辛白有点恍惚。林初霁这样的笑容有点刺她的心。
　　但是当年，不也是她季辛白刺了林初霁的心吗。风水轮流转，林初霁追着季辛白的屁股后面跑了三年，如今也轮到季辛白了。
　　“拍戏还顺利吗？”季辛白按着她的肩膀，让她坐回去。
　　林初霁呵欠也没了，人也精神了，任由小关给她整着衣领。小关支着耳朵听这俩人说话。她跟林初霁也挺长时间了，从不知道季辛白和自家艺人认识。
　　听起来还是很熟的人。
　　尽管嘴上都是客套，举止和眼神是骗不了人的。
　　可能是先入为主吧，小关有点不开心。她看人很准的。她其实挺希望林初霁和南乔能走在一起的。
　　林初霁的性取向她很清楚，林初霁和南乔保持你来我往的关系也快一年了。南乔是个好人。
　　好人不一定脸上总挂着笑。南乔不爱笑，但林初霁出事儿的时候她没丢下林初霁。林初霁没钱买狗粮了，她还给林初霁找戏。
　　季辛白长得很大气，是可塑性很强的那种。可清纯，可艳丽。她在林初霁耳边说话，林初霁的耳朵都红了。她身材很好，比南乔丰满得多。小关冷眼看着她丰满的上围挤着林初霁的肩膀，心里更不开心了。
　　小关扯了扯林初霁的袖子，状似不经意地说：“姐，南老师出来了。”
　　林初霁一转头，看到已经化好妆穿好衣服的南乔，里在门口和符小年说话。她没看这里，林初霁却莫名感到心虚。
　　“季老师，”林初霁站起来，低垂着眼睛，“我要开拍了。”
　　季辛白的手刚刚搭在她肩膀上，此时因为她的动作垂落下来。季辛白握了握拳头。
　　这事儿也急不得。不过季辛白心里还是有着百分之九十九的自信的。她知道林初霁有多爱她。这是她最大的资本。
　　林初霁扭头走了，袍子带起一阵风。
　　南乔看了低着头往前走的林初霁一眼。
　　季辛白让几个助理把盒饭搬进来。她走过来笑眯眯地看着南乔和符小年：“南老师，符导，我准备了午餐，不嫌弃的话，大家一起吃吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝儿们！


第十二章 
　　季辛白的助理，加上片场的几个工作人员，吭哧吭哧地把一大箱饭菜搬了进来。
　　季辛白自己搬了张椅子，坐在符小年旁边，兴致勃勃地看林初霁和南乔对戏。
　　进来不到半年，柳|就成了教坊司几位红人之一。
　　官员附庸风雅，即便是席间找小姐作陪，也是要找才貌俱佳的。传闻这柳娘子才貌冠绝京城，性情孤傲清冷，不似平常花巷小姐一般轻浮献媚。
　　因此人们都尊称她为“柳娘子”。
　　沈令倾也是沾了李文裴的光，才有机会进到这教坊司来，一睹柳娘子风采。
　　沈令倾算是李文裴的狐朋狗友之一。行走江湖，沈令倾谨慎得很，和李文裴做生意、混酒庄，却不会透露自己的身份。包括她的女儿身。
　　柳|玉手执起酒壶，清亮绵长的琼浆稳稳地落入李文裴杯中。
　　李文裴桃花眼眯了眯，目光胶着在柳|月白的皓腕之上……
　　“卡！”符小年搓了一把脸，“小许，不要太紧张，放开些，”符小年两只手在胸前做着往外翻的动作，面上的表情还是很和蔼的，“OK？”
　　许开丞点着头，挺尴尬。这是他第一次拍电影，有点紧张，大脑一片空白，前一天做的准备就全都被丢到了苏门答腊岛。
　　旁边蹲守的工作人员不少都是女友粉，看到许开丞可怜的小模样心疼死了，又不敢说话，只能用眼神凌迟符小年。
　　NG了几次，符小年都不太满意，示意大家先吃午饭，演员都调整一下状态。许开丞脑门出了一层薄汗，南乔放下道具，低声跟许开丞说了几句话，许开丞恭谨地点点头。
　　其实林初霁今天的状态也不好。符小年都看得出。三个演员，两个都不在状态，这还怎么拍？
　　林初霁尽力地想认真演戏，可眼角余光总能看到季辛白。她虽然坐在符小年旁边，视线却灼热地缠在林初霁身上。
　　搞得林初霁没法好好入戏了。
　　符小年咂咂嘴，把分镜本子往膝盖上一扔：“你就是来给我捣乱的吧？”
　　季辛白眼睛看着林初霁，笑了笑：“符导，我怎么敢在你的场子捣乱。”
　　符小年撇撇嘴，这都捣完乱了。他凑过来，小声问道：“你打算追小林？”
　　季辛白这才舍得把视线挪到符小年脸上，笑道：“不是要追她。”
　　“追”这个词，放在她们俩之间，未免有些轻浮。季辛白想道。
　　她话说得模模糊糊，符小年心想：难不成人家小林也看上你了？他觉得季辛白这几年红得发紫，人也变得大胆了，跟以前不一样了。
　　那年季辛白踉踉跄跄从酒桌上下来，白衬衫和牛仔裤包裹着姣好的身形，双颊透着诱.人的熏红，也不知道是真醉还是假醉，脚步有些虚浮。符小年扶了她一把，她眼神迷离地抬头看了一眼符小年，柔软的口音似乎能掐出水来：“不好意思啊。”
　　符小年在圈子里混久了，每年都得遇上几个这样的人，别说都是小姑娘，小鲜肉也大有人在。次数多了，他就会有被碰瓷一样的心情，有点不耐。
　　可季辛白一抬头，他就想起自己在哪儿见过这个小姑娘了，怪不得这么眼熟。是在中影的大礼堂里，这小姑娘是个多才多艺的，独立编导了一出古装音乐剧，请的演员都是她班级里的同学，当时到场的评委不乏从中影毕业的优秀演员，对这出音乐剧赞不绝口，当时在学校还颇为震撼了一段时间。
　　那时候，小姑娘在台上脊背挺得直直的，样貌已经初显艳色，眼睛里那份认真和执着的劲头，让符小年印象深刻。
　　当时符小年还跟旁边坐着的辅导员打听了一下，这女孩什么来头。“没什么来头，”辅导员说，“普通人家孩子。”
　　刚才酒桌上觥筹交错，晃花了符小年的眼，竟然没认出来。
　　只是没想到这个骄傲的姑娘，居然出现在这腌H的酒局。看着她迷离的醉眼，还有有意识靠过来的年轻身体，符小年心里有些可惜地叹口气。
　　那天晚上，符小年原本答应了老婆要回家的，结果因为送季辛白回学校，到底耽误了。
　　季辛白跟他道别的时候，似乎有点失落，却又有点放松和疲惫的样子。不一会儿有个长发女孩儿急匆匆地冲了下来，搂住了她的脖子。
　　符小年哪里会观察那么多，长头发的女生亲密地搂着季辛白上楼去了，他也就放心而又火急火燎地回家了。
　　因为跪了一晚上榴莲，所以符小年对那天晚上发生的事印象比较深刻。
　　季辛白骨子的骄傲，符小年一眼就看得出。令符小年欣慰的是，现在她又像当年那般骄傲了，很恣意无惧的样子。
　　但愿这算一件好事儿。
　　符小年大手一挥：“吃饭了啊！季小姐提供的的爱心午餐，鼓掌！”
　　季辛白带来的商务套餐比剧组的盒饭规格高得多。尽管如此，不少群演和工作人员拿到手里，还是有点吃不下去。
　　许开丞所到之处，女友粉总会觉得有人要跟她们抢老公。
　　季辛白成熟漂亮，事业成功，现在又巴巴地过来剧组探班，探的谁的班？
　　有很大可能就是许开丞。女友粉蹲在地上，打开饭盒，恨恨地咬了一大口鲜嫩的牛排。
　　林初霁也有点吃不下去。
　　南乔坐在她对面。季辛白坐在她旁边，香水味儿直往她鼻子里扑。她吸了吸鼻子，是英国梨。这么多年，她居然还在用英国梨。
　　季辛白二十三岁生日那天，林初霁送了她英国梨。她一开始并不喜欢这味道，但因为是林初霁送的，也就慢慢习惯了。
　　她已经爱上这味道。
　　其实林初霁没告诉过她，自己最喜欢蓝风铃。只不过觉得季辛白适合英国梨，才送她这个。
　　季辛白爱上了英国梨，她便也跟着喷英国梨。
　　她们的衣服，床单，身体，都是一样的味道。曾经林初霁疯狂地迷恋这种同步。
　　年轻的恋爱，似乎连妥协都是热烈的。
　　林初霁甩甩头，多少年前的事儿了，自己怎么现在还记得清清楚楚。她低着头捡了一块菜花放进嘴里，小小的腮帮鼓起来。季辛白低声说：“怎么样，好吃吗？”
　　说着，季辛白指尖在她唇角抹了一下，林初霁呆愣地看着她，季辛白含着笑意用纸巾包住指尖：“还没长大吗，都沾在嘴边了。”
　　看到季辛白毫不掩饰地和林初霁亲昵，符小年、许开丞表情各异。南乔低着头，也看不到她什么表情。
　　林初霁突然挺想知道南乔此时的心情的。会不会有点不开心？毕竟是“感情深厚”的P友，林初霁没功劳也有苦劳……
　　好吧，林初霁承认自己在英国梨的香味中有点跑神。跑到南乔身上去了。
　　季辛白又侧着头问她：“怎么样，好吃吗？”
　　林初霁慢条斯理地咽了菜花，抬头说：“还不错。”确实还不错，都是林初霁喜欢吃的菜。刚才打开饭盒的时候她迟钝地以为自己运气好。吃了几口才意识到这是季辛白的苦心。
　　南乔终于抬了一下头，目光却是看向许开丞的。她没怎么动面前的饭，不知道跟许开丞说了什么，许开丞看了看坐在对面的林初霁，脸上带着一点沉思。
　　什么跟什么啊。林初霁把季辛白给她切开的牛排塞进嘴里，还冲季辛白笑了笑。
　　季辛白看到她的笑容，晃了晃神。
　　符小年低头猛吃。他老婆管得严，零花钱有限，买包烟就全没了，平时哪有钱吃这么贵的套餐。
　　暗搓搓观察了一下南乔，发现她没什么异样。真的没一腿吗？
　　符小年打心里不太相信。他写沈令倾这个角色的时候，越写越觉得和南乔有CP感，作为一个真百合控，他有点暗搓搓地希望这俩给自己多发点糖。
　　今天挺失望，南乔冷淡淡，林初霁又有人追，一吨的刀片扎在他心上。
　　还是围观吧。反正南初CP不发糖，萌一下初白CP也是好的。看看红着小脸的林初霁，还有恨不得贴在林初霁身上的季辛白，符小年已经给这俩定位了：骚攻X纯情小白花受。完美。
　　南乔站起来，说了声“你们慢用”，就出去了。
　　林初霁吃得一粒米都没剩。季辛白举着纸巾要给她抹嘴。林初霁看了一眼直勾勾盯着她们俩的符小年，尴尬地拿住了季辛白手里的纸：“季老师，我自己来……”
　　季辛白柔顺地把纸放进她手心，指尖暧昧地在她掌心勾了一下。
　　这对于林初霁来说，是个很具有挑逗意味的讯号。不过林初霁还是自持地抽出手，擦了擦嘴正色道：“季老师，方便聊一下吗？”
　　程依依在外面吃饭，心不在焉的。
　　刚才南乔出来了，程依依站起来，她摆了下手，让她继续吃饭，自己要去休息室小憩十分钟，让她时间差不多的时候叫她。
　　南乔脸色很平淡，是她一贯的清冷表情。老板去睡了，程依依决定帮老板盯着那对狗女女。
　　过了一会儿，林初霁果然和季辛白一前一后地出来了。
　　程依依掐断了筷子，把饭盒放在一边，看到这俩人出了门，似乎进了消防通道。
　　孤女寡女，黑乎乎的消防通道，这是想干点啥？
　　程依依左右看了看，大多数人都在吃饭、玩手机，或者在打瞌睡。她就也溜了过去。
　　她心想，南老师，我可是为了你才跟踪别人的。我原本不是这种人的。
　　消防通道的门虚掩着，程依依把耳朵凑过去，只隐隐听到女人低低的说话声，间或夹杂着衣服摩擦的声音，还有……喘息？？
　　程依依脸都垮了。
　　作者有话要说：　　一大早就被抓去开会==大家中午愉快。好讨厌周一，啊。


第十三章 
　　程依依恨不得把耳朵伸进那条缝隙里。突然感觉身后一阵凉气，她僵了僵身子，回头一看，原来是关心。
　　关心举起食指“嘘”了一下，小眼珠滴溜溜转着，两个人交换了一个“了解”的眼神。
　　队友啊。
　　关心继续把耳朵贴在门上，程依依则站在稍远的地方把风，以免被别人看到。
　　季辛白搂着林初霁，嘴唇也凑过去。黑暗的消防通道让她充满欲.望和勇气，迫不及待地贴近这副她最熟悉不过的身体。
　　季辛白穿得不多，消防通道里没空调，有点冷。林初霁只穿了沈令倾的袍子，身上却散发着暖暖的温度。季辛白紧紧地抱着她的肩膀，呼吸急促了些，嘴唇触到了她温热的面颊。
　　真好。季辛白闭上眼。尽管这是迟了四年的拥抱，林初霁也依然为她心跳如鼓不是吗？
　　林初霁垂着头，任季辛白抱着她。心跳得是挺厉害，但她脑子就像生了锈的机器，不怎么运转，只觉得眼前的季辛白恍然如梦。
　　刚分手的那一年，她都是这种状态过来的。吃饭睡觉和心跳呼吸都是惯性，午夜梦回，总有季辛白这样抱着自己。
　　眼泪都哭干了，她现在想哭都哭不出。
　　季辛白寻觅着她的嘴唇，被她偏着头躲开，季辛白动作一滞，微微拉开了两个人的距离。昏暗中，季辛白看着她亮如星辰的眼睛，轻声说：“还是不能原谅我吗。”
　　“等我原谅你那天，说明我也没那么在意你了。”
　　林初霁的声音有点苦涩。没错，她就是这么没出息，明知道季辛白不要她了，还痴痴地守着心里那点妄想。
　　但心里比谁都清楚不是吗，只要一天还爱着她，就一天不会原谅她。
　　但凡是原谅了，也就说明放下了。
　　不管原不原谅，她都不可能再和季辛白有任何牵扯。
　　季辛白听懂了。她按住林初霁的肩膀，准确地咬住了对方薄软的唇，细细地噬咬着。
　　很快，一丝血腥味在两个人唇齿间弥散开来。
　　季辛白皱着眉头，指头摸着被咬破的唇角。她浑然不觉疼痛似的，把额头靠在了林初霁的肩膀，喃喃地说：“可我爱你啊……你明知道一直都是。”
　　林初霁往旁边退了退。冷风吹进两个人之间的空隙，季辛白打了个哆嗦。
　　“那你为什么要伤害我？你也明知道，我受不了背叛。”林初霁干脆把憋了四年的话说了出来。有点爽。但又像一个鼓满了气的皮球突然把气放了出来，顿时觉得世界百无聊赖了。
　　只有她自己知道，季辛白带走的，不仅仅是她的爱情。
　　季辛白不说话了。林初霁转身，就拉开了消防通道的门。
　　程依依跑得飞快，转眼间就没影儿了。关心则若无其事地蹲在门边。林初霁拉了她一把：“蹲地上干嘛？”
　　关心现在怎么看林初霁都是“渣受”。她有点气闷，竟然直接甩开了林初霁的手。
　　林初霁眉毛一扬。可以啊，小关都敢这么对她了。
　　“去探班吗萧总？”
　　萧景芝站住了，不用回头都知道是谁。她习惯性地看了一眼腕表，算了，今天就给她三分钟时间。
　　易安这句突兀的话问出口以后，有点后悔。她毕竟是冰火的艺人，而萧景芝是老板，她这么红果果地追问老板的形行程，似乎不大合适。
　　易安迟疑地走过来。今天也是赶巧，她从酒店出来，就看到了萧景芝匆匆地走出大厅。
　　其实也不完全是巧合。易安住在这里等待节目组下一步的安排，估计很快就要飞去南方录制下期节目。而萧景芝，估计也是想着坐飞机方便，才直接住在了这里。
　　反正北京就这么几个机场，的确称不上有多巧。
　　一个脱俗的搭讪借口太重要了。很明显易安没做到。
　　“易小姐。”萧景芝客气地称呼她，再次抬起腕表看了看。还有两分半。易安愣了愣，说道：“萧总。”好像刚才那个追问老板行程的人不是她一样。
　　难得萧景芝态度这么好地跟她讲话，易安有点不习惯。萧景芝主动问道：“你刚才说什么？探班？”
　　她的样子看起来是真的没听清，易安心里稍安，摇摇头说：“没什么，是我记错了。”
　　“萧总要去哪儿呢？”易安有点不依不饶。她最近精神状态不好，说话也连带着不正常了，有点放纵自己。
　　萧景芝微皱着眉头：“南方。”
　　这回答敷衍到不能再敷衍了。易安看着她涂了豆沙色唇膏的薄唇，心里有点怅惘。
　　“哦……”易安低下头。萧景芝看了她一眼。易安长得很甜美，眉眼弯弯的，肤色白润，透出南方姑娘的婉致。个子不高不矮，穿上高跟鞋也刚刚好能撑得起一副海报。
　　还有一分钟多呢，易安居然没有再说什么，乖乖地低着头，像个洋娃娃一样。过了一会儿，萧景芝又抬手表，冲易安微微点了点头，就去开车了。
　　死板而吝啬地分给易安三分钟时间，萧景芝心里竟然有些愉悦。
　　或许人是真的可以在给予中得到快乐。
　　打开车门进去，萧景芝骨节分明的手指搭在方向盘上，停顿了几秒。她鬼使神差地抬头看了一眼后视镜。
　　易安还站在原地，低着头不知道在想什么。萧景芝虽然平时不常出现在冰火传媒，但公司发生了什么，没有什么能逃过她的眼睛。
　　比如公司的小花旦易安有抑郁症这件事。再比如，一些更加龌龊阴暗的事情。
　　易安在冰火还是比较受重视的，不管是资源分配、公关团队还是日常生活的照顾，几乎都挑不出什么毛病。可唯有一件至关重要的事，萧景芝也是最近才知道。
　　强大如萧景芝，听到秘书跟自己汇报这件事的时候，很是不屑地抿了抿嘴角。
　　这件事让萧景芝不太高兴。
　　易安低着头。她拿起手机，翻出那些露骨的短信，犹豫了一下，还是删掉了。但是就算删掉这条短信，她也改变不了廖总对她图谋不轨的事实。
　　廖总，是冰火传媒的总经理，萧景芝的丈夫。
　　刚才易安心中郁燥，差点就想跟萧景芝说这些。现在想起来有点后怕。她知道自己赤手空拳走到今天有多辛苦。她才25岁，不能就此断送。
　　但是萧景芝……算了，也许萧景芝和廖东，本就是各玩各的？萧景芝自己也是绯闻缠身，这夫妻俩，早就有不和的传闻。
　　一想这些事情，易安的头就痛了。她捂着额头，蹲在地上。
　　摸出手机想解锁，手发着抖，手机就掉在了地上。易安在地上摸索着，捡起手机，想打电话给助理。
　　银灰色的跑车退了回来，轻巧地停在易安旁边。精致的高跟鞋里是更精致的一双秀脚，易安看到了，手里的手机也再次从手里滑了出去。
　　之后她就什么都不知道了，恍惚中自己沉浮在一片花海里，有茉莉的清新味道萦绕在鼻尖。
　　许开丞又出汗了。午饭的时候，南乔跟他说，上午那场许开丞没搞定的戏，想演出那种感觉，参考一下季辛白的举止即可。
　　许开丞如醍醐灌顶。
　　刚才他和林初霁对戏，由于林初霁裸.身高就有170了，他174的个头气势上有点弱鸡。
　　符小年亲切地表示，可以给许开丞加个小板凳。
　　中午季辛白就走了。下午和晚上的戏，林初霁状态不错。但是符小年总觉得缺了什么。是什么呢，他自己也说不明白，总之感觉不对。林初霁是“演”出来的。
　　符小年挥挥手，喊了“卡”。快十一点了，今天的任务已经完成。不过符小年估计都要重拍了。
　　林初霁也不知道自己演得怎样，她情绪并不好。转头看看南乔，她正在擦滴在身上的“血”，刚才群演捏爆了一个血袋，准确地溅在了南乔身上。
　　程依依没把中午小关听到的那些“声音”告诉南乔。她等着南乔开口问她，结果南乔什么都没说。摸不透老板的脾气，她也不敢轻易说什么，生怕老板不高兴。
　　“南老师，需要我吗？”――泰迪
　　南乔翻着剧本，看了一眼手机。
　　半天没回。林初霁把头发绑起来，套上外套，剧本往怀里一揣。回头看一眼小关，已经睡死过去了。
　　林初霁只好自己翻找了半天，总算找出一个指套。一个也够了，她捏在手心，轻手轻脚地出门去了。
　　“南老师，我在门口。”
　　想了想她又加上一条：“我来找你对戏，方便吗？”对啊，确实是对戏啊。
　　等了将近十分钟，也没人来开门。林初霁不敢敲门，就给程依依发了个短信。
　　过了一会儿门果然开了。程依依脑袋伸出来，小声说：“林小姐，南老师洗澡呢。”林初霁说：“那我进去等她吧。”
　　林初霁胳膊都塞进门缝了，程依依差点给她夹断了。
　　“哎呀对不起林小姐……”程依依道歉，然后寒着一张小脸说：“南老师说今天要早点睡觉。”
　　“砰”地一声，门关上了。程依依拍了拍手，有点爽。这个“渣受”，让她乱勾搭。
　　林初霁揉着胳膊，有点委屈。我干了什么吗，怎么今天一个两个的都这样对我。
　　作者有话要说：　　易安X萧景芝=神经病小甜饼X霸道女总裁
　　喜欢吗？【搓手】
　　程依依、小关：（鄙夷）渣受。
　　林泰迪：（无辜）怎么了我做了什么吗？我伺候南老师伺候得不好吗？
　　南乔：呵呵。
　　季辛白：（深情）你YP这事儿，我不在意，只要改了就行。


第十四章 
　　程依依刚关上门，就看到南乔拿着手机，冷冷地看着她。她头发湿湿的还没来得及擦干，明显刚从浴室出来。程依依有点心虚。南乔是吩咐了她，别让林初霁进来，但可没说把林初霁赶出去。
　　程依依意识到了自己的僭越。但是刚才她一激动那样做了，现在也不知道该怎么去补救，就忐忑地看着南乔。
　　南乔低着头看未读短信。对戏？真能扯，林初霁过来能有别的事儿？除了那个就是那个。不过今天林初霁一直不在状态，是遇到了什么麻烦？
　　看得出程依依是在为自己打不平，南乔理智上觉得这挺奇怪的，她和林初霁只不过是P友而已，难听点说，下了床，谁跟谁都没关系。
　　南乔心里是有点不悦，从昨天开始就有些不悦了。但她也没怎么去上升高度。她一向都是一个掌控欲很强的人，而林初霁和她的关系刚好游离在她能掌控的范围之外。
　　人嘛，养条狗都会有感情，何况是有过肌肤之亲的大活人。她认为自己不高兴也是正常的。
　　“依依。”
　　南乔的嗓音大半夜一听就更}得慌了。被南乔支配的恐惧笼罩了程依依。
　　“南老师对不起……我不该……”
　　“知道就好，”南乔冷冷淡淡地说，“你这么一闹，反而让别人觉得我有什么心思似的。”
　　程依依愣了一下，才发现自己果然不该去猜老板的想法。她就斗胆猜了这么一次还猜错了。
　　南乔对林初霁没意思啊。就是个P友而已。
　　完了，要重新找工作了？
　　“下不为例。”南乔的话让程依依松了口气。
　　林初霁都到楼上了，开门的时候听见楼道里电梯“叮”的一声。她转头一看，一个细长人影从里面闪了出来，穿了毛呢长裙和连帽衫，头上戴着连帽衫的帽子。林初霁看着南乔。她有点惊讶，没想到南乔会主动上来。她打开门，先把南乔让了进去。
　　南乔进到里面的卧室，就掏出了口袋里的剧本。刚才林初霁被拒之门外，虽然觉得有些莫名其妙，却也没生气。
　　“你就没点脾气？”南乔突然问她。
　　冷不防问这一句，林初霁有点懵：“啊？”
　　啊什么啊。南乔看着她，觉得她是不是傻。“我说，”南乔加重了点语气，“刚才被依依赶出去，你不生气？”
　　“我生什么气啊……”林初霁一双狗狗眼无辜地瞪了瞪，呲着小虎牙摸了摸自己的胳膊，“我倒是想问问她在生什么气。”
　　“她应该是误会了什么。”南乔说。
　　误会了什么啊到底？林初霁太想知道了。她确实是丈二和尚摸不着头脑。反正今天小关和程依依好像都对她有点意见。
　　南乔坐在沙发上，湿哒哒的发梢还在往下滴水。林初霁连忙去卫生间把吹风机拿出来，然后又把空调调得高了些。
　　她按着遥控器，突然反应过来：南乔这是，在跟她道歉的意思吗？
　　回头一看，南乔没动吹风机，在低头看剧本。
　　道个歉都这么装逼？
　　可以，这很南乔。
　　而且看这架势，真的要半夜一起挑灯研究剧本？？？好像不太符合他们之间的关系啊，嗯？要这么正经的吗？
　　“南老师……”脱离了往日上来就啃的气氛，林初霁有点客气，“你先吹头发吧。”
　　南乔接过来说了声“谢谢”。嗯，所以接下来真的要坐下来谈人生谈哲学谈剧本？听起来有点宫疼。
　　“你今天好像不在状态？”南乔刚吹了两下，就停下来问道。林初霁并着腿坐着，蓬蓬的卷发垂在身侧，显得有些乖巧，
　　“嗯……还好吧。”林初霁也翻着剧本。
　　南乔最烦看到林初霁这副不上进的样子，好像她就是在随便对付，根本不在意这部电影能为自己带来什么。
　　沈令倾这个角色演好，她可以开辟出属于自己的新领域，可以不用总是去演脑残剧。林初霁试戏亭儿失败的消息也是南乔让公关放出去的，和偷拍照的时间能对上，剩下的就随别人怎么联想了。
　　她抬眼，微湿的头发在肩头荡了一下：“过来。”
　　林初霁抓抓头发，还是过来了：“怎么了南老师？”
　　“和我对词。”南乔翻着剧本，纤长的指头指给她看，“这一段。”
　　这段还没拍过，讲的是沈令倾向柳|坦白女儿身，场景是仙来云海。林初霁酝酿了一下。
　　“|儿，我……”
　　“停，”南乔说，“这句就不对。这样，你演我，我演你。”
　　林初霁点点头。
　　柳|听到窗边的铃铛晃动，条件反射地执剑起身。一个人影灵活地翻窗而入，柳|手起剑落，那人利落地闪开了，剑锋只挑起了青丝飞扬，还有几缕被斩落在地。
　　“好快的身手！幸好我躲得及时！”身穿桃红色外杉的明艳女子气息虽乱，脚下却章法依旧，稳稳地落在了柳|的床上。
　　柳|看着地上被斩成两截的编玉发带，然后慢慢地把目光移到沈令倾身上。
　　“|儿，我……”被她清澈的眸子注视着，沈令倾颇为不自在，“|儿见谅，我并非故意隐瞒……”
　　沈令倾的细白皮肤和纤细颈项实在不像个郎君所有。柳|是合格的刺客，她曾有所疑惑，却没往心里去。
　　沈令倾是她的救命恩人，也是个好人。即便她心如死灰，了无牵挂，也该对这人心怀感激。是郎君还是娘子，她都不甚在意。
　　“不妨事，沈娘子。”柳|平静地改了称呼，收了剑，捡起地上的编玉发带，可惜地用手指拂了一下：“如此贵重的发带……怪我太粗鲁了。”
　　沈令倾接过来，又挽起柳|的手腕。她手腕上有很多陈年伤痕，狰狞地横贯在凝雪之上。
　　沈令倾把半截发带系在了柳|腕上，低头说：“若真想给我赔不是，天天戴着才是。”然后把自己的手腕伸过去，“喏，也给我系上吧。”
　　柳|有点迟疑，沈娘子的性子一向精灵古怪，做出什么事倒是都不算稀奇。可这……一人一半戴在腕上，未免也太怪。
　　久违的亲密感，令她生出些别扭情绪，却也不想抗拒。
　　南乔入戏快，出戏也快。从林初霁的角度看，她演沈令倾，也是驾轻就熟。那一句“|儿，我……”又慌又娇怯，听得她骨头都酥了。
　　“|儿，我……|儿，我……”林初霁低着头琢磨，嘴里念念有词的。
　　“再来一遍，换回来。”南乔面无表情地拿起剧本。
　　再换回来，林初霁的感觉终于上来了一点，但看过南乔的表演，她始终觉得自己就是个渣渣。
　　真是人比人，气死人。原本觉得自己演技还行，跟南乔同步对比，有点绝望了。
　　“再来一遍。”林初霁不服输地又和南乔又对了一遍，小眼神儿还挺认真。
　　从沈令倾坦白女儿身，到今天拍摄的教坊司初遇，南乔和她对了好几遍。果然自己对着视频瞎琢磨和有名师带就是不一样。
　　南老师这堂课，价值几何？
　　林初霁往沙发上一摸，摸到了刚刚被自己遗忘的指套。
　　这东西一晾出来，从人生哲学到诗词歌赋的纯洁气氛就变了。“南老师……”林初霁吻着南乔，把她推在了床上。
　　“我得交点学费了……”说完她低下头舔着南乔的嘴唇。
　　南乔身上有点凉，林初霁却热烘烘的，像个暖宝宝一样贴在了南乔身上。
　　“冷不冷？”林初霁抬起头问她。
　　“有点。”南乔说。林初霁一摸她的头发，还是有点湿。她的头发太长了，又挺多的，这么半天也没干。
　　林初霁裤子都脱了，还是从被窝里爬了出来，光着腿去拿电吹风，然后让南乔坐起来，她跪坐着打开电吹风的开关。
　　南乔发质很好，可能跟她不太使用电吹风有关。只有冬天的时候，她才会用电吹风把头发吹成半干。
　　林初霁享受着指尖在顺滑的发丝间穿梭的感觉，吹了没几分钟，南乔就按住了她的手：“可以了。谢谢。”
　　林初霁把电吹风放下，手还恋恋不舍地拨弄了几下顺滑的长发。南乔看她一眼：“自己没有吗。”
　　“你的好摸。”林初霁又恢复了她笑嘻嘻的流氓样子，还指了指南乔的胸前，“这里也是。”
　　南乔：……
　　南乔躺进柔软的被子里，林初霁从她背后抱住她，手指也顺着腰线越来越往下去了。
　　“你没戴……”南乔回头，看到林初霁无辜的小白花表情：“我刚才洗手了，按照健康洗手五步法洗的，然后一共洗了三分钟……”
　　真嗦。南乔转过头，感觉她在下面滑动。不用指套，确实感觉更……
　　林初霁在她耳边呵出热气：“有点紧……”
　　南乔真想把她这张嘴给堵上，省得她一天到晚说骚话。于是她真的回头给堵上了。
　　堵上也没用，人家可以用哼的。还伸舌头舔她手。
　　……
　　折腾了许久，南乔终于撑不住睡过去了。林初霁睁着眼，眼角有点湿润。她可能真的傻，真的死心眼儿。
　　扎心是啥滋味儿？就是当年看到季辛白和男人滚在床上的滋味儿。
　　现在她也和别人滚在床上。心中那份愤懑有些疏解，却也依然开心不起来。


第十五章 
　　早上起来的时候，林初霁发现南乔已经走了。
　　外面天还黑着。她习惯性地抓起手机，先刷了几分钟微博。昨天晚上，《刺客》的官博发了定妆照。虽然说之前已经有三个主演的海报出来，但定妆照还是把不少人惊艳到了。之前《刺客》本来就在热搜榜上没下去，这下子又被顶上了热搜第一。
　　大多数人谈论的自然还是南乔、景熠和许开丞。南乔和景熠的演技和颜值都没什么喷点，许开丞就惨了。
　　“讲真，许的粉丝别再尬吹你们家演技了，什么叫‘给角色以灵魂’？什么叫‘完全不出戏’？？你们的良心不会痛吗？”
　　“刚回国不到两年，从歌手转型演员，难道靠一张脸就够了吗。我想说许有点飘了。他那种颜也真的不戳我，个人还是喜欢景叔那种类型的。以色侍人不长久，就坐等看许三十岁之后人老珠黄怎么办。[微笑]”
　　“什么叫许开丞演技不好？他有演技这个东西吗？[黑人问号脸]”
　　“因为许开丞放弃了这部电影[手动再见]怎么回事啊，还以为符小年是电影届清流呢，竟然还是请了流量……”
　　……
　　林初霁打开“林初霁粉丝后援会”的微博主页，最新的一条转发了官宣的微博，还艾特了林初霁。
　　林初霁卖小白花人设卖得不算成功，死忠粉并不多。忐忑地点开这条微博下面的评论，果然正面的评论不多。
　　“呵呵，卖清纯人设被打脸，又转头卖耿直人设，原著里最喜欢的角色就是沈令倾了，现在只想撕人。原著粉顶我。”
　　这条评论最顶到了最高，下面还有南乔粉丝、景熠粉丝、南京CP粉加入混战，仍然是围绕着她偷拍照这事儿争论不休，大多数是骂她炒作。当然林初霁的“小蓟草”们都排了队型来增援，还有一部分善意的路人粉，表示屎可以乱吃，话不要乱说。人家当事人什么都没说，你们又知道了？
　　林初霁翻看了一会儿，还是有点小沮丧的。
　　她长相招人喜欢，颜粉挺多的。
　　她爱演戏。小的时候看电视，就喜欢模仿里面的人说话。去乡下奶奶家住，最大的收获就是学会了狗叫驴叫以及公鸡叫，导致回家的前一个月里，林爸爸每天早上都能听到公鸡报晓的声音，连闹钟都可以省了。
　　七八岁的时候，她就已经展现出了表演和模仿的天分。
　　然而现在，她并没有在表演这条路上做出什么成绩。即便上热搜，也是以不光彩的方式。
　　她觉得挺对不起爸爸的。幸好林爸爸用老人机，也不可能刷微博，不然真有可能被她这不肖女气死了。
　　坐在警局里，林爸爸打了个喷嚏。有人念叨我？
　　北京的初冬，天气喜怒无常。关心看了看天气预报，帮林初霁准备了毛呢大衣、卫衣和长筒靴。
　　林初霁穿好衣服，就着热毛巾洗了脸，一转头小关低着头跟在她旁边，把她吓了一跳。
　　“姐，”小关小声说，“昨天我睡着了……后来南老师来了？”
　　“嗯……”林初霁脸上蒙着毛巾说道，“放心吧，她早就走了。”
　　不是，南老师都这么“痴迷”你了，我还有什么不放心的。小关心想。林初霁最近有了起色，完全是因为南乔。小关不希望林初霁失去南乔这么条大金腿。
　　季辛白是什么人，圈里出了名的“公交车”，一路睡上来。往往一步踏错步步踏错，季辛白一开始起步的时候就不干净，身上像是打上了“可潜”的烙印，导致之后走到哪里，哪里就想着潜她，不给潜就卡资源。
　　不知真假，反正都这么说。季辛白的演技在同龄人中无人能出其右，但是圈内风评却很差。
　　当然这些传言被公关拦截得比较干净，传到大众面前，不过是一些捕风捉影、似有若无的绯闻而已。绯闻这东西对于明星来说，太常见了，甚至不可缺少。
　　林初霁看了小关几眼，小关的情绪写在脸上，林初霁却还是会错了意。林初霁不得不解释道：“关啊，你放心吧，就算姐最终还是扑街了，只剩了一口吃的，那也有你的一半，啊。”
　　得，这位还以为自己在担心她扑街，自己受牵连呢。
　　小关：……唉，算了。自己选择的傻白甜，哭着也要守护下去。
　　易安醒来的时候，第一眼看到的是廖东。
　　她本就头痛欲裂，手上绑着滞留针，淡黄色的液体输进瘦弱的血管，因为长时间没挪过姿势，胳膊有点麻涨。看到廖东坐在自己床前，易安的额头更是突突直跳。
　　廖东温和地一笑：“安安，醒了？”
　　呸，什么安安，谁是你家安安。易安强忍着疼痛坐了起来：“廖总，您怎么来了……小柳呢？”
　　“她出去给你买粥了，我跟她说了，要买青菜鸡蛋粥，估计要过会儿回来了。”
　　廖东三十多岁，西装革履，大背头油光发亮，在商场浸淫许久的一副面相，并不丑，甚至算帅气、有男人味儿的。
　　不少女生对这种长相买账。又帅又有钱、手握资源的成熟男人，只要想，就会有许多女孩前赴后继。
　　易安不着痕迹地躲开了廖东伸过来扶她肩膀的手，勉强笑道：“谢谢廖总来看我。”
　　廖东一派深情：“怎么这么不小心呢？知道自己血压低还出去乱跑……”
　　如果抛开廖东已经结婚生子这一点，他看起来就像易安的二十四孝男友。
　　易安勉为其难地接受了廖东递到嘴边的苹果，心里琢磨着怎么才能把他赶走。
　　但廖东是比萧景芝更能决定她命运的人。
　　见易安接过了苹果，廖东满意地一笑。冰火传媒是萧家的产业，廖东和萧景芝结婚以后，便交给廖东打理了。在国内有天晟和楚岳这两大巨头，冰火的实力稍逊一筹，却也算是不错的公司了。
　　廖东那点事儿，圈子里的人都或多或少知道一些。易安一开始选择了签冰火，其实就是为了萧景芝，却没想到，廖东能把主意打到自己身上。
　　上次廖东给易安发了一些露骨的短信，易安没有回复。廖东觉得很正常，易安不愿意回复，也是不敢回复。这个毫无背景的女孩子，可以任由他拿捏。
　　曲意逢迎的外围女见多了，这种单纯可爱、欲拒还迎的女孩就显得更加鲜嫩可口，有种在玩女大学生的快感。廖东盯着易安，随口挑逗了几句。
　　易安低着头把一块苹果放进嘴里，慢慢地咀嚼着，突然抬头甜甜地笑了一下：“廖总，您来的时候有看到萧总吗？这次我晕倒，好像还是萧总送我来医院的。”
　　她也是猜的。当时跟小柳说好了，开车过来酒店门口接她的，不知道为什么小柳迟迟不来。她晕倒之前恍惚看到了萧景芝站在自己旁边，所以……应该是萧景芝送自己来医院的吧。
　　萧景芝再讨厌自己，也不会见死不救吧。她……是个善良的女人，易安相信。尤其是沉浮在混沌记忆里的那抹茉莉花香，让她更为肯定。
　　廖东脸上的笑容果然一僵。听助理说易安住院了，他今天也闲，就过来撩。至于易安怎么病的，谁送到医院，他可没兴趣打听。
　　萧景芝在附近？
　　廖东收了收脸上的蛋疼表情，问道：“萧总有跟你说她要去哪里吗？”
　　这话问出来，有点怪。萧总是你老婆，你不知道自己老婆去了哪里还要来问我？
　　易安挤出一个微笑：“这个我就不清楚了。”
　　廖东兴味索然，正好小柳也提着吃的进来了。易安懒洋洋地靠着病床，果然听到廖东说：“安安，好好养身体，我改天再来看你。”
　　易安微笑道：“谢谢廖总，廖总再见。”
　　心说你他妈赶紧走。
　　廖东倾身过来，想握易安的手，易安突然双手抱头，表情痛苦。
　　廖东：……
　　“我没事，廖总”，易安虚弱地说道，“您快去忙吧。”
　　廖东走了，易安才把痛苦的表情收起来，面色平淡。她有点不明白，有萧景芝这么优秀的女人做老婆，廖东为什么还是要偷吃。她为萧景芝感到不值。
　　小柳把食盒放在病床旁边，易安才看到她额头贴着纱布。
　　“怎么了？”易安问她。
　　“安姐，都怪我，我开车技术太差了，”小柳表情有点尴尬，“和别人擦上了，头也磕在方向盘上，这才耽误了。”
　　“我没事儿，倒是你，头都破了。” 易安皱着眉头。
　　小柳摆着手：“是我的责任，你没出大事就万幸了，不然我真是要愧疚一辈子……”
　　越说越离谱了。易安说：“早高峰，不怪你。对了，”她咬了咬嘴唇，“你过去接我的时候，有看到萧总吗？”
　　“有啊，”小柳抹了抹眼泪，“我是接到了萧总电话，直接来的医院，我来了之后，萧总就走了。她还说要扣我工资……”
　　“安姐，萧总说是她送你来的医院。”
　　小柳半天没得到易安的回应，奇怪的看着易安。后者只是咬着嘴唇，低着头笑。
　　小柳顿时就怕了。安姐的抑郁症……
　　“没有，”易安躺回床上，眼睛望着天花板，“你别害怕，我就只是太高兴了而已。”
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝儿们～剧情才刚刚展开，宝贝儿们别急，如果说小白花和老狐狸的感情是一条数轴，那么现在还处于负数的位置，以后会越来越甜的～


第十六章 
　　“卡！”符小年嗓子有点哑，旁边助理递给他一片润喉糖，他接过来“咯嘣”一下就咬碎了，然后清了清嗓子说：“重来。”
　　林初霁有点尴尬。周围不乏有看热闹的戏谑目光飘过来，比如姜思雨的四个助理。
　　姜思雨，你怎么不再牛逼一点，带八个助理出来呢，那样集齐七个召唤完神龙，都还剩一个给你拿包，不是比现在更威风。
　　林初霁丝毫不怀嫉妒地承认，和她同龄的姜思雨拍第一部电影的时候，她还在穿着开裆裤喝奶奶。 
　　没办法，姜思雨的爸妈都是上世纪末有名的演员和导演，她从小就是童星了。
　　只不过几年前，姜思雨因为要出国深造暂别了演艺圈，如今算是回归了，她爸妈认为演技需要锻炼和积淀，彻底放了手，让她自己寻找机会。
　　她起点再高，地位也仍然和影坛天后南乔差着一条银河。因此姜思雨扮演的是疑似女二号的角色，琛王妃――嗯，只能说是疑似，符小年写出来的剧本太邪乎了，完全不知道该怎么来界定角色的重要程度。
　　所以说是“女二号”，还赶不上沈令倾的戏份多。
　　《刺客》请来的演员，除了许开丞之外，没有一个演技差的。林初霁算是这里边垫底的。
　　姜思雨是个长得漂亮但是不太招人喜欢的姑娘。性子太坏了。好几次林初霁都看到她对颜梦出言不逊。林初霁突然知道了，为什么这姑娘有背景有演技，回国之后还没人搭理，只有符小年给她试镜机会。
　　太嚣张跋扈了，估计有爸妈罩着的时候，早就把人得罪了个遍。
　　符小年这个变态，改编的剧本透着浓浓的恶趣味。据说《刺客》的原作者还很乐意让符小年充实沈令倾这个角色，多加点合理的戏份。
　　这场戏有点黏腻，沈令倾受李文裴所托，花重金买了柳|两炷香的功夫，借着恩客身份试探柳|的武功。
　　嗯，符小年要的是，正经中透着色气的感觉。
　　南乔轻蹙着眉，她没想到林初霁演不出这种戏。林初霁私底下骚得没边儿，南乔以为她可以信手拈来。结果……这人居然涨红着脸，畏手畏脚的，刚把手搭在南乔的腰上，就卡词了，一张小脸红布似的。
　　林初霁也不知道为什么。如果是在床上，她对南乔做点什么都不会脸红。但众目睽睽之下，又要和南乔搂搂抱抱，又要脸对脸调情，还没喊“action”她就开始脑门冒汗了。
　　林初霁是不太上进，但接到的戏，每一部她都会无比认真地对待，亲密的戏份也是如此。当然除了需要伸舌头的吻戏，这个她真接受不了。她个铁打的姬佬，能快速入戏和男人谈恋爱都已经是捅破天的牛逼了。
　　李妤知道她不喜欢吻戏，接本子的时候会帮她筛选，尽量挑清水儿的角色。
　　但演戏就是演戏嘛。林初霁还是能忍的。
　　所以演了好几年的戏，也没出过什么大岔子。或许是电视剧要求太低了？也不对啊，她拍电视剧的时候也从来不会这么紧张啊。
　　符小年脾气上来，谁的面子都不会给，说话的语气也重了点。林初霁嘴唇有点干。姜思雨的助理仍然在捂着嘴笑。南乔皱皱眉头，向符小年抬手示意了一下。
　　符小年点点头，又咬碎了两枚润喉糖。
　　白莲花林初霁亦步亦趋地跟进了休息室，一进门就被推倒在椅子上，她楚楚可怜地抬头，视线对上了南乔漂亮的凤眼。
　　平日里那张自带制冷功能的脸现在有点媚，林初霁咽了口口水。南乔弯下腰，细长手指轻佻地勾着林初霁的下巴。
　　林初霁被她抬着脸，有点懵逼。干啥呢这是，南老师！这个时间这个场合，不太合适吧……
　　当南乔薄唇在她耳垂上轻轻擦过的时候，她才反应过来，南乔在教她怎么表演调情啊。
　　南乔弯着腰，林初霁可以看到那领口隐约露出白嫩的凸起。她耳朵一热，南乔又搂着她的腰，手掌在她后背游走，在她耳边低声说：“会了吗？”
　　“会……会了，”林初霁有点结巴，很快又补上一句，“不……不是不会，就……就是，有点演、演不来……”
　　不、不就是个演、演戏嘛……自己这、这是结、结、结巴个啥……
　　可能是因为没和女人这样演过戏。之前和林初霁演感情戏的都是男演员，虽然入戏有难度，但她都已经习惯了。
　　不管是拥抱还是接吻，都是工作嘛。
　　但这次，对手是南乔啊……她和南乔没别的感情，但这副出众的身体和长相，是她喜欢的啊……
　　嗯，这么一想自己心慌成这样也就正常了。生理反应。
　　想到这儿林初霁脸更红了，不过这时是羞愧的红。林初霁，你的职业操守呢？被腿毛就着狗粮吃了吗？怎么能因为这种个人原因影响拍摄！
　　她这么想着就从南乔的怀里挣脱出来，整了整袍子，严肃地一拱手说道：“谢谢南老师。”
　　南老师精致的一张脸又开始制冷了，还用关爱智障的眼光看了她一眼。
　　“又没有吻戏，你怕什么。”南乔字正腔圆地吐槽道，想到她在床上的样子，觉得她简直精分。
　　“这哪儿能一样……”小白花低着头，绞着手指，“那么多人看着……”
　　她这幅样子倒是让南乔想起了一件事，今年年初，林初霁给某手机品牌做代言，接受采访时，录了段做作的视频。
　　林小白莲穿着一身文艺范儿的长裙，两只秀气的手乖乖地握着话筒，被主持人问到恋爱经历的时候，脸颊微红地说：“嗯……初恋是在大学……”
　　然后就呲着小虎牙笑了，一脸“我们只是拉过手肯定没亲过没上过床”的表情。
　　也就跟现在差不多的做作吧。
　　当时南乔正好在做头发护理，瞥到了墙上挂着的电视，正播放着这段采访视频。关于“前男友”，林初霁笑着用一句话总结：“Ta曾经是我的梦想。”
　　主持人发出一声意味深长的“哦~”，林初霁眨了眨眼，一副人畜无害的清纯模样。
　　南乔从来没跟林初霁打听过这些。她是个很尊重他人隐私的人，也没那么八卦。不过她觉得林初霁那位“梦想”肯定是前女友而不是前男友……
　　南乔有点跑神儿，林初霁就碰了碰她的胳膊:“南老师？”
　　南乔“嗯”了一声，两个人这才一前一后出去了。
　　想起刚才南乔那么主动地“撩”自己，林初霁脸还是有点红。
　　南乔挽起袖子给林初霁倒酒，林初霁伸手摸上了她的手腕，指尖微微一探，又不动声色地收了回来，唇边绽开一个微笑。
　　“卡！”符小年有点兴奋，“小林状态不错！”
　　尽管状态不错，这个镜头还是又拍了十几遍，才算勉强达到了符小年想要的效果。
　　“先吃饭吧。”符小年表示可以收工了，下午接着拍。
　　按照这个速度，《刺客》至少要三个月才能拍完。
　　南乔在教坊司的戏份已经差不多快拍完了，她坐在休息室，剥了一小根香蕉。接下来的剧情，要求她再瘦回去。
　　有点变态，但是南乔对自己的要求更变态。戒掉了午餐和晚餐，中午只吃一根小香蕉。
　　程依依吃着饭，一只手点着手机，念道：“季辛白疑似探班许开丞，被记者跟拍不满推搡镜头。”
　　不管季辛白是不是冲着林初霁来的，反正肯定不是来看许开丞的。这俩人昨天在片场几乎是零交流，怎么可能呢？
　　程依依心想，不知道那些人要是知道，季辛白是冲着林初霁来的，会是个什么反应。估计“震惊”都不够他们用的。
　　不过两个女明星关系亲密一些，反而比较容易隐藏。
　　林初霁和季辛白一起进消防通道，这事儿只有程依依和关心知道，关心还让她赌咒发誓不能说出去。
　　不得不说关心智商有点捉急。幸好遇上的是程依依，要是某个想卖爆料的别人，林初霁可能已经完蛋了。
　　南乔咬了一口香蕉，神色挺平淡的，看不出什么情绪。程依依学乖了，什么都没说，继续给她念微博热搜。
　　那边，关心正捧着电话被李妤骂。
　　“你长脑子是干嘛用的？显个儿高的吗？遇到这种事儿你不帮自家艺人把风，还凑在那里偷听？”
　　李妤气疯了。关心刚跟她汇报完这两天发生的事儿。
　　“妤姐……我也是怕初姐被季辛白勾搭上了……那个季辛白……”
　　“这是你该操心的事儿吗？”李妤气极反笑。
　　“什么？”林初霁蹲在休息室吃盒饭，“辞退？关心吗？”
　　“她太笨了，迟早给你惹麻烦，”李妤生气地说，“你要是同意，我就给你换个助理。”
　　“等会儿等会儿！”林初霁懵逼了，“到底因为什么？”
　　李妤压着心里的火气说：“还不是因为你和季辛白没羞没臊的……”她顿了顿，“我说你能不能少让我操点心？YP不是不可以，低调点行吗？还同时约两个……你当剧组的人都是瞎子啊？真是……”
　　同时约两个？林初霁愣了，敢情她身边的人都以为她是个泰迪精啊？
　　作者有话要说：　　宝贝儿们，这两天加班，周六的更新就没啦~心痛~不过我在隔壁《姑息》存了稿，知道你们周五都会很浪【并不，你这作者好好说话啊喂】，一会儿《姑息》就会掉落大章，周末也别忘记日常疼爱作者啊摸摸大==


第十七章 
　　两个助理跟在姜思雨身后，手上满满地提着大衣、毛毯、暖手宝等物。姜思雨似乎很怕冷，戏服外面已经套了一条长羽绒服。
　　她抱着胸口，精致的眉目有些阴冷。看了一眼休息室的门牌，她停下来敲了敲门，声音挺大的。
　　颜梦的助理打开了门，一看是姜思雨，有点懵逼地问道：“姜老师……”
　　姜思雨笑了一下，把颜梦的助理吓得一哆嗦。但是温和好脾气的艺人通常都会配备一个厉害的助理。小孟很快就调整了表情，笑眯眯地说道：“姜老师，找颜姐吗？”
　　姜思雨“嗯”了一声。小孟回头看了看说：“颜姐在洗澡，还没出来，要不您先回去好好休息，一会儿她去找您？”
　　姜思雨打断她：“不用了，我进去等她。”
　　小孟有点为难，但还是把姜思雨让了进去。姜思雨回头把助理手上的毛毯接过来，摆摆手让她们俩先回去。
　　这只是一间狭窄的临时休息室，里面隔出了一个浴室间，磨砂玻璃门上蒙着一层雾气。
　　“颜姐！姜老师来找您了……她在等您。”小孟凑近了浴室门口，提醒了颜梦一声。里面的水声蓦地停了。颜梦听到“姜”这个字的时候身子僵了一下。在一瞬间，她还以为是姜汉生找来了。
　　颜梦把毛巾包在头发上，回答道：“知道了。”停顿了一下，她又说：“小孟，你出去帮我买杯咖啡吧。”
　　刚才颜梦站在南乔身边，也溅了一身一脸的血，回来就赶紧洗澡。裹着浴巾出来，看到姜思雨浑身捂得很厚实站在那儿。
　　颜梦的妆已经卸得很干净了，素颜也十分白皙嫩滑，丝毫不像一个三十几岁的女人。
　　“颜姐，”姜思雨的声音有点玩味，“这称呼简直太符合你过气女明星的身份了。”
　　突如其来的挑衅，让颜梦涌到嘴边的示好又咽了回去。在她眼里，姜思雨还是个小女孩，且是被宠坏的那种。跟她计较，很明显是不明智的。
　　“姜小姐，不知道我是哪里开罪了你？如果有，还麻烦你指出。”颜梦表情依然很温和平静，声音柔柔软软的。
　　姜思雨听了反而更加怒不可遏。就是这份柔软，让姜汉生魂不守舍？甚至要抛弃结发二十几年的妻子？
　　这种面上柔顺的女人，通常心思最深沉，尤其对男人来说，温柔又不可捉摸的东西是很诱.人的。姜思雨恨恨地想道，她要不要把那些照片摔在这个婊.子的脸上，让她看看自己那副丑态有多不堪入眼、被别人的老公干的时候表情有多淫.荡？
　　说实话，那些照片姜思雨都没好意思仔细看过。
　　姜汉生年过半百的人了，尽管已经鲜少有新作品，却依然在国内有着不可撼动的地位，是公认的优秀导演标杆。就连符小年，到了姜汉生面前也得恭恭敬敬地叫声姜老师。
　　别人都说姜汉生教女有方，放独生女自己出来闯荡，倒不如说姜思雨自己不想接受父亲的帮助。
　　半年前查到的那些东西，让姜思雨眼睛都差点瞎了。
　　她一直很崇敬父亲。接到消息那一瞬间，她心里好像有什么碎了。应该是长久以来她在心中供奉着的一尊父亲的形象。
　　都是因为面前这个女人，一个已经结婚生子的过气演员。也是没想到这次这么巧，姜思雨回国后自己想办法找的第一部戏，竟然颜梦也参演了。 
　　颜梦只知道姜汉生有个女儿叫姜思雨，也看过她的电视剧和电影。这小姑娘也确实厉害，年纪轻轻就已经练就了炉火纯青的演技。
　　看着气急败坏脸憋得通红的姜思雨，颜梦笑了笑，被空调温度调高了些：“姜小姐，不如坐下来说话吧。”
　　姜思雨“哼”了一声：“我还嫌脏呢。”转了转眼珠，她又用阴沉的眼光看向颜梦，“你自己应该清楚自己做过什么事吧。”
　　颜梦笑了笑，看着姜思雨也不说话。姜思雨应该都知道了。她和姜汉生的事，迟早都要被抖出来，只是没想到会是以这种方式。
　　颜梦知道姜思雨只会在其他事情上借题发挥。毕竟向公众抖出这件事，纯属伤敌一千自损八百。
　　姜思雨自己还想要脸。至于她父亲的脸面，她还没考虑过要不要去顾及。
　　姜思雨一步一步逼近颜梦，漂亮的眼睛里结了一层冰霜：“你也是有家有孩子的人，怎么就能做到这么不要脸的？”
　　颜梦温和的笑脸上闪过一丝僵硬。姜思雨见奏效了，就继续说：“听说你女儿都五岁了，不知道她懂事之后会怎么看你呢。”
　　“嗯？说话啊？”姜思雨伸出手在颜梦胸口戳了戳，轻蔑地说，“身材这么干瘪，真不知道老头子看上了你哪一点。”
　　颜梦比姜思雨矮了一些，也确实很瘦。她几年前产后抑郁，不爱吃饭，从那时起就一直在掉体重。相比于她的瘦弱，姜思雨年轻的身体则饱满得多。
　　颜梦没想到她会这么肆无忌惮，带着些防备的表情往旁边闪了闪。以前就听姜汉生说过，他女儿性格特别跋扈。
　　抬头看着姜思雨，颜梦脸上温和的面具终于松动了一些：“……你到底想怎么样？”
　　姜思雨冷笑一声，说道：“我想怎么样？那就要看你想怎么样了。别以为巴上我爸，你就可以东山再起了，我最知道他是个什么样的人。”她说着又凑近了颜梦，“就等着看你到时候悔不该当初的样子了。”
　　姜思雨走了，门被她甩了一下，关上又弹开。冷风灌进来，颜梦裹紧了身上的袍子。
　　她苦笑一声，把门关上了。她也没想着东山再起，就是想拍戏而已。除了拍戏，她不知道有什么能让自己感觉到价值感。不过看这样子，似乎以后的日子不会好过了。
　　林初霁还在跟李妤解释：“我真没有……妤姐，我真不骗你……”
　　她犯得着和季辛白约炮吗？很久以前，她们好得像一个人，对彼此的身体再熟悉不过了。
　　唉，也是很久以前了。
　　除了南乔这个老狐狸，她这辈子也没和别人约过。以后估计也不会了。南乔长得好看，身材也好，以后说不定再也遇不到这么完美的P友。
　　“你和季辛白是不是很久以前就认识？”李妤开始逼供了。
　　“嗯……是认识很多年了。”林初霁说。
　　“关系很好？”李妤紧追不舍。她其实也没什么八卦的心思，只不过要了解好情况，以后才好应付各种突发状况。对她来说，这也是工作的一部分。
　　“嗯……”逼问来得有点突然，林初霁还没组织好语言去跟妤姐坦白。就说曾经爱是一道绿光，笼罩在她头上？
　　不不不，这也太简单粗暴了。这涉及到季辛白的隐私，她也不想给说出去。更何况她的大学时代不只有绿光，和季辛白那么多年的美好也不是假的。林初霁觉得自己很客观了，不禁有点佩服自己。
　　“前女友？”李妤真是厉害，很快就把这个话头抛给了林初霁。林初霁咽了口口水，吃了一半的盒饭也吃不下了。
　　回头看了一眼门口，确定门是严严实实地关着的。她这才压低声音跟李妤说：“姐，季辛白和我结束了，已经结束了很久。我现在和她没任何关系。那天她来了剧组，我也不知道她是来做什么的。反正……如果给你带来了麻烦，我很抱歉。”
　　林初霁这么正经地道歉，李妤反而很不习惯。她咳了一声：“也没多麻烦……就是她……”她想说季辛白风评不好，既然都分了就离得远点吧……但现在知道了季辛白是林初霁的前女友，她有点不忍心这么说了，“……别和她走得太近了。”
　　“嗯，放心吧，我会把握好分寸的。”
　　林初霁挂了电话，清秀的小眉毛又皱了皱。看了看剩下一半的盒饭，她实在提不起什么兴趣。
　　不知道今天南乔那边会不会有什么好吃的？
　　她把饭盒打包了一下扔进来垃圾桶，就裹上羽绒服，去找南乔了。快到南乔休息室门口了，遇上蹲在角落吃饭的摄像大哥，大哥还冲她挥挥手。
　　她也冲大哥笑了笑，还抱了抱拳。果然长得好看的女孩子做什么都可爱，摄像大哥脸红了红。
　　南乔一开门，就看到林初霁在冲摄像大哥显摆白亮的小虎牙。
　　转头看到南乔往垃圾桶扔了一块香蕉皮，然后一个漂亮的转身，“砰”地把门关上了。
　　嘿，都看到我在这儿了，还转身就把门关了。林初霁有点委屈。最近她好像特别容易觉得委屈。变娇了。之前南乔怎么对她，她都是笑嘻嘻的。
　　南乔其实觉得林初霁也没做错什么。但是她就是有点不开心。
　　之前和林初霁的交流多是在床上，也就没觉得她有多烦人。现在觉得她越来越烦人了。
　　门外的烦人精正在敲门，跟叫魂儿似的压低声音叫“南老师”。现在林初霁是越来越不顾忌了。一个剧组的女明星，走动频繁点谁还能说出个啥来？
　　门开了，林初霁脑袋探进来，笑得眉眼弯弯地，甜甜地叫了一声：“南老师~”南乔看她一眼：“干什么？”
　　她觉得林初霁就是个M属性，这软乎乎的脾气好像就是欠虐。那她应该算S了？
　　这个概念也是林初霁给她普及的。林初霁躺在她怀里，手不老实地上下摸索，甜甜地在她耳边说：“南老师，比如说我，就喜欢被你虐，还乐在其中，这就叫M属性。”
　　“我什么时候虐你了？”南乔侧头看她，远山般清冷的长眉皱了皱。
　　“你这叫冷暴力……动不动就给我甩脸色看……”说着林初霁缩了一下，狗狗眼湿漉漉地瞥着她，“你看，你又是这种表情了……”
　　“我一直就是这种表情。又不是单单对你。”南乔当时淡淡地说了一句，为了证明自己没有冷暴力，还难得主动地吻了林初霁肩膀一下。
　　林初霁一进门，就四处查看有没有什么好吃的。长疹子那天吃的超豪华套餐，她印象太深刻了。结果只看到柜子上放着一堆小香蕉。
　　林初霁：……
　　作者有话要说：　　整整晚了12个小时……宝贝儿快来评论区糟践我！这几天你们好冷淡嘤嘤嘤
　　南乔（冷笑）：我戏份太少，自然没人想看了。
　　作者（蹲着哭）：嘤嘤嘤南老师你别急啊我还能再加一个亿！再等等咱泰迪开窍行不行！
　　南乔（拂袖而去）：回去睡媳妇儿去了。你不写我也睡。
　　姜思雨：（搓手）正好，作者给我加戏吧，我迫不及待了。


第十八章 
　　超级豪华套餐呢？嗯嗯嗯？
　　林初霁舔了舔嘴唇，转头问南乔：“南老师，你的盒饭呢？”南乔看她一眼，指间把玩着一根香蕉，声音清润得像一块冷玉：“没了，只有这个，”抬头面无表情地说，“要吃吗？”
　　林初霁嘻嘻一笑，身子往前一倾，一下子就要跪倒在南乔腿边，这动作也是很溜，她最会“跪着”了，不管是演戏还是别的。
　　南乔以为她要摔倒，下意识伸手抓住了她手腕，见她轻飘飘地跪在了地上，连点声响都没发出来，嘴角不禁抽了抽。怎么就上了她的当，还白扶了她一把。
　　南乔松开她的手腕，林初霁趴在了南乔腿上，风情万种地撩了一把头发，斜睨着南乔:“担心我了？”
　　南乔垂着眼睛看她，嘴角讥讽地挑了挑:“怕你太重砸到我。”
　　林初霁故作娇嗔地拍了她大腿一下，拽住她的手腕，把她手上的香蕉剥了皮，然后张嘴咬了一口，嫩滑的舌尖舔了舔嘴唇，眯着眼睛:“好甜。”
　　南乔低头看着她，薄唇动了动：“这么甜，少吃点，别得糖尿病。”
　　南乔居然有心情跟她打嘴炮，林初霁兴奋了。往常南乔都不爱搭理她。她也不知道怎么，就是贱得慌，南乔不说她两句，不虐她两下，她就浑身不得劲儿。
　　“南老师……”林初霁又就着南乔的手吃了一口香蕉，然后稍稍抬高了上半身。南乔知道她想干嘛，微微往后仰了一下，偏过头：“走开。”
　　林初霁不依不饶地凑上去，到底把嘴唇贴在了南乔的薄唇上，南乔的嘴里也是香蕉的味道。
　　舌头刚探进去，南乔就把她推开了。南乔不习惯这样，感觉怪恶心的。
　　林初霁盘腿坐在地上，大眼睛眨了眨，委屈巴巴地扁着嘴：“南老师，我饿。”
　　南乔皱着眉头，把手里的半根小香蕉递给她。林初霁握在手里一口就吃完了：“根本不够我吃。我要吃饭。”
　　南乔眉头皱得更厉害。她的耐性快不够用了。
　　“我在减肥，”南乔耐着性子，“最近都没有配餐了。”她说着凉凉地看了一眼林初霁：“你也别在我面前吃。我怕我忍不住。”
　　还有南老师忍不住的事儿？林初霁爬过来。也是，南乔都忍不住和她YP了，可见屏幕上清冷出尘的女神也是有所欲有所求的。林初霁抱住了南乔的大腿，这个大房间里就她们俩，空调暖暖的。
　　“不给我好吃的，我就吃你……”林初霁扒着南乔裤子拉链。她嘴里还有香蕉，南乔按住她的脖子，低声说：“你敢……”
　　还没等她说完，林初霁就已经咬住了南乔的内裤。
　　南乔：……你药丸。她一只手往外推着林初霁长发凌乱的脑袋，一只手摸到手机，想给程依依打个电话，让她买一份配餐过来。
　　林初霁叼着内裤边，刚要下一步动作，敲门声适时地响了起来。
　　“南老师？”是程依依，“季老师找您。”
　　林初霁动作一僵。
　　季辛白等了好几分钟，皱了皱眉头。程依依赔着笑脸，却也没有再去敲门催南乔。
　　南乔是谁。她不必上赶着卖别人的面子，哪怕这个人是电视剧女王也不行。
　　五分钟后，南乔才施施然地打开门，平淡地说道：“你好，季小姐。”
　　季辛白笑了笑：“南老师。”她目光往她身后逡巡了一下，“是不是打扰到你了。”
　　南乔坚决地摇了摇头：“没有。”岂止是没有打扰到她。简直救了她。她没法想象一会儿林初霁会不会突发奇想一时兴起，拿着香蕉要上她。
　　林初霁做得出来的。这只没出息的泰迪精。南乔很多时候享受着她的主动，却也烦恼她的花样繁多。
　　“这香水味道非常适合您，”季辛白笑了笑，“很好闻。”
　　季辛白跟南乔寒暄着有的没的。林初霁在里面拿手指梳着头发，有点踌躇。要出去吗？
　　想了几分钟，她觉得自己有什么好怕的。她在谁的房间里，是研究剧本还是干别的，统统不关季辛白的事。
　　看到林初霁走出来，季辛白的目光定了定。林初霁穿得有点多，但是仍然能看出她窈窕的身形。
　　身材好像更好了。
　　“季老师。”林初霁低着头打了声招呼，冷不防被季辛白无比自然地揽住了肩膀。
　　林初霁比季辛白高两公分，季辛白有点依偎在林初霁身上，笑盈盈地望着南乔：“南老师，小初是不是给你添了不少麻烦？”
　　南乔点点头：“嗯，是有点麻烦。”
　　被季辛白揽着，林初霁的耳朵红了红。英国梨的香味又冲进鼻子里。季辛白含着笑意的声音在耳边回响：“小初今天和南老师喷了一样的香水呢，尼罗河花园。”
　　林初霁愣了愣。她今天明明没有喷香水。是南乔身上的香水，刚才厮磨之间，她也沾到了一些气味。
　　林初霁不知怎么的有点慌，就像被捉、奸了一样。下意识地看一眼南乔，她还是端着一副装逼的淡定样子，没有理会季辛白的含沙射影。
　　“我和小初都是中影毕业的，”季辛白毫不介怀地继续说道，还亲密地紧了紧林初霁的肩膀。“她向来不省心，以后还得多麻烦南老师照看她了。”
　　“会的。”南乔也没看林初霁，对季辛白颔首，就转身进去了。她身上天生有着一种生人勿进的傲慢之感，不光因为她个高腿长、五官精致，还因为她骨子里透出来的清冷孤高。大多数人都会对南乔这样的人望而却步，因为她看起来就不太好相处。
　　南乔看起来就很“高级”。
　　一个人出身于什么样的家庭，去过什么地方，做过什么事，读过什么书，都能从脸上还有言行举止中窥见一二。
　　但这世界上，只有极少数人像南乔一样幸运，从小生活在良好的环境中，接受最优质的教育。
　　这听起来挺叫人沮丧的，林初霁心中猛地一痛。生而为人，所谓痛苦大多来自于内心期许和现实的落差。
　　那时季辛白努力地想变得更好，而林初霁努力地想给季辛白幸福。
　　然而结果似乎都不算得偿所愿。
　　林初霁低着头，轻轻地挣开季辛白的手臂。季辛白轻笑一声：“不带我去你房间坐坐？”
　　林初霁把长发往耳后塞了塞，垂着眼睫，似乎想抬步就走，但却犹豫着步伐。季辛白一愣。林初霁露出来的精巧耳垂上，是季辛白送给林初霁的耳钉。
　　黑色的，不规则多边形的，戴在她洁白的耳朵上很好看。但从材质上来说，这枚耳钉也是廉价的。
　　是不锈钢的？还是合金的？甚至是塑料的？不知道，反正林初霁依然戴在耳朵上。这枚耳钉在季辛白眼中，就有了无法比拟的价值。
　　她看向林初霁的目光，也就更柔软了一些。
　　林初霁低着头往前走，声音低低地：“跟我来吧。”
　　“你现在，不是跟我一样么。”刚关上门，林初霁就听到季辛白说了这句话。
　　“不一样，”林初霁转过来，认真地看着季辛白，“我没有。”
　　“没有什么？”季辛白轻笑一声，“没有和南乔上床？”
　　林初霁眼神躲闪了一下，却还是正视了回去。她知道以季辛白的手段和能力，肯定已经把她查了个底朝天。
　　“我和她上床，不是为了获得什么利益……”
　　虽然季辛白半猜半查，已经把林初霁最近一年的情况了解得差不多，但她亲口承认和南乔上床，还是让她心中一痛。
　　锥心刺骨。当年的林初霁，就是这种凄楚的心情么？季辛白苦笑，果然是风水轮流转，欠别人的总要偿还。
　　季辛白忍住眼里的泪意，重新把笑意挂在脸上：“没有，你这样，做得很对。”
　　林初霁看她这幅样子，就知道自己仍然被季辛白认为成了“那种人”。
　　“我不是，”林初霁盯紧她的眼睛，“季辛白，你别以为所有人都跟你一样。我说了我跟南乔不是交换条件的关系。”顿了顿，她又说，“你要是想爆料，尽管去爆，只有一条，我求你。”
　　只是她澄澈的眼睛里，没有半分哀求的意思。
　　“爆料我私生活混乱也好，人设崩塌也好，我都可以承受。只是看在我们过去的情面上，别牵连南乔。她是无辜的，她没有跟我讲任何条件，是我自愿和她上……”
　　季辛白的眼泪终于掉了下来，她捂着林初霁的嘴，声音有些哽咽：“别说那个词了……我，我承受不住。”
　　“这就承受不住了？”林初霁笑了一下，“那我当年还是挺坚强的。”
　　季辛白咬着嘴唇，贴得近了些，捏着林初霁的手心：“原谅我好吗？都是我错了……但我改好了，我……我只想要你，别的我都不在乎……”
　　林初霁看着这样的季辛白，仍然条件反射地心疼。
　　她曾经是林初霁心尖上的那一块肉啊，就算几年前被割了下来，碰一下刀口，仍然痛得不行。
　　林初霁伸出指尖，触到她脸上的泪水：“别哭了……”
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝儿~


第十九章 
　　柔软的嘴唇碰在林初霁的唇上。她没躲，也没回应。季辛白松开她，轻声问：“你喜欢她吗？”
　　林初霁没说话，季辛白眼睛通红地走了。林初霁觉得季辛白是想和她复合的意思？问她这么奇怪的问题。
　　这年头，约个炮还有什么喜不喜欢的。
　　林初霁老早就认识南乔。也是，谁不认识南乔，只有南乔不认识别人的份。虽然咖位和圈子不同，林初霁难免还是会有和南乔出现在同一场合的时候。
　　之前在上海的一次慈善晚宴上，林初霁就坐在南乔的后面。一抬头，就能看到盘起的长发下纤白的脖颈，还有端正的身姿。
　　太仙了。林初霁忍不住多看了几眼。
　　然后又觉得南乔有点冷，就算笑着也是透着冷的。
　　这种场合，林初霁并没有太多认识的人，她身边有点冷清。南乔的身边围了很多人，她和别人寒暄，偶尔会转过头，露给林初霁一个漂亮的侧脸，嘴角勾起的弧度都是恰到好处，可以保证每台相机都能抓拍到好看的照片。
　　于是林初霁就津津有味地叉着水果吃，一边观赏着美人百态。
　　上台拍照的时候，林初霁提着裙子走在最后面，微微舔了一下嘴唇。她有点怕自己刚才吃得太多，把唇膏吃掉了。刚才在台下也忘记了补妆，唉都怪自己忙着看美女。
　　手上只有一个啥都没装的废物手包，没有手机也没有镜子，林初霁心不在焉地挪到台上。没有那么痛快就开始拍照的，谁该站在中间呢？台上挺混乱的，明星们各怀心思，陷入了互相谦让的死循环里。
　　林初霁很有自知之明地站到了最靠边的位置，她低着头，突然看到前面有个人，细腰上绑有一块亮晶晶的不知道什么材质的圆片，锃光瓦亮的。
　　林初霁连忙偷偷对着这个亮片照起镜子来。
　　确定了自己的唇膏没有掉，林初霁这才满意地点点头。照完镜子她看向台下，才发现自己尴尬了。
　　自己照镜子竟然没注意，被人群挤到了中间。本次晚会咖位最大的无非是几位老牌演员，年龄都在半百之上了，论资质，他们无疑是要站在中间的位置的。其次就是南乔了。
　　季辛白不会来。林初霁老早就知道，才会过来的。
　　林初霁发现自己站在南乔旁边，尼罗河花园的香味萦绕在鼻尖。真的尴尬了，她算什么东西啊，往下排应该是其他一线女明星，反正是轮不到她的。
　　关键台下的相机可是一刻不停地在闪动的。
　　南乔侧头看了她一眼。林初霁心里有点发虚，现在再退出去，那也是很尴尬。
　　她正僵着身子想对策，突然被南乔挽住了手臂。林初霁一愣，看了一眼南乔。南乔的皮肤真好，这么近看也像凝脂一般洁白。
　　“挽着我。”南乔对着台下做出微笑表情，却低声跟林初霁说了这么一句话。
　　林初霁犹豫着挽住了南乔。南乔这时候侧过头，状似亲密地靠过来，在她耳边停住了，远远看上去就像在耳语。
　　其实她什么都没说。
　　林初霁皮笑肉不笑，影后这演技也是厉害了。就好像拘谨的林初霁真的是被影后带着，才无意中走到中央似的。
　　这么挽着南乔，倒不会太尴尬了，林初霁松口气。过了一会儿她就趁机溜到了外围，小声跟南乔说了声“谢谢”。
　　林初霁这个演员就是个小水花儿，冒了一个头就又被人遗忘了，继续潜水。林初霁彻底放心了。至少不会被人骂抢镜。
　　南乔人还不错。除了看起来装逼高冷，脾气不好。哦虽然这一点就已经够林初霁受的了。
　　以至于后来在东北再次遇到，林初霁原本打算假装不认识来着。
　　其实也不算假装不认识……南乔也未必记得住她吧。本来就不算认识。估计南乔都忘了她叫什么名字。况且被人拍到，又成了她蹭热度。还是算了。
　　哈尔滨的冬天总是冷得很热烈，林初霁扎着马尾，穿着短羽绒服和长靴子。嘴边呼出来的呵气已经在围巾上结成了冰晶。过几天冰雪节就要开始了，她得趁早去滑雪，以免到时候人多。
　　每年冬天，她都要回东北住一段日子。这段时间她一般什么工作都不会接，住在姥姥姥爷家，每天吃吃玩玩。
　　也给关心放假了。林初霁把东西扔进后备箱，自己开车去亚布力雅旺斯滑雪场。
　　前路是一片茫茫的白，一场大雪刚刚过去没多久，天空就又开始阴沉起来。雪前的阴沉不同于雨前，没那么压抑，反而让人觉得四周景物上了一层滤镜，细小的冰晶飘下来，如梦似幻。
　　林初霁喜欢下雪天，也经常在这样的天气开车。出了亚布力镇不久，她突然很想绕路去周围的林子转转。
　　四周的林子很安静，林初霁兴致勃勃地想着，一会儿会不会遇到野兔。
　　她后来再回忆这件事，依然觉得庆幸，如果她当时没想着绕路，没注意到林子里那辆看起来很平常的保姆车，也许后果会很严重。
　　林初霁把车停在路边，飞快地扯了安全带下车，抬步就冲着保姆车跑过去。她手扒在车窗上一看，果然那女人一动不动地靠着椅背，似乎睡了过去，长发和羽绒大衣遮住了大部分的脸，只露出薄薄的嘴唇和柔润的下巴。
　　林初霁“砰砰”地砸着玻璃：“喂！开门！”
　　她手都砸疼了，里面的女人却似乎没听见。林初霁刚才开过去，一眼就看到里面有个女人倒在椅背上。
　　林初霁脑门出了冷汗。冬天在密闭的车厢里睡觉，是非常危险的。这女人这样子，不会已经……
　　林初霁越想越怕。
　　她从自己车的后备箱里拿出一根小巧的铁锹，甩掉了手上的羊皮手套，攥着铁锹用力一挥……
　　她此时真的感谢老爸，幸亏他老人家逼着她从小锻炼身体。
　　看起来十分结实的保姆车玻璃，竟然被她砸得裂开了细纹，她用手小心翼翼地往里一推，碎玻璃就稀里哗啦地掉进里面。
　　冷风灌了进去，里面的女人动了动。林初霁松口气，看来还没死？
　　林初霁把手伸到里面，打开了车门。她警觉地观察了一下，车里除了那个女人没有别人。
　　“小姐？醒醒！”这女人虽然有意识，身上却是软软的，她抬起头，把帽子往下拽了拽，露出一双迷离的凤眼：“你是谁？想干嘛？”
　　声音挺好听的，带着点京片子味儿，还有点冷。
　　南乔？林初霁愣了一下，心说，我是谁，我是你救命恩人。看样子南乔不记得她了。但现在不重要，林初霁扶着她从车上下来，南乔的脚步依然是虚浮的，不得不半靠在林初霁身上。
　　“我怎么在这儿……”南乔揉了揉额角。
　　林初霁也想问她怎么在这儿，荒山野岭的，虽然说算旅游区附近吧，可这离着亚布力镇还有五十公里，又是林子里面，还作死开着暖风睡觉。大冬天的就算死在这里，也要等到好久之后才有人收尸了……
　　“美女，你来这儿干嘛？滑雪？”林初霁真是百思不得其解，光鲜的南乔，为什么会出现在这荒山野岭呢。南乔低下头没说话，看起来是不想说？
　　那算了。林初霁也没那么热衷别人的闲事儿。保姆车里面已经冷得彻骨，林初霁扶着南乔上了自己的车。
　　林初霁看了看天，然后把铁锹收到后备厢里。深一脚浅一脚地踩着积雪，又找到了被自己扔在地上的羊皮手套。
　　坐回车上，她边系安全带边问了一句：“你现在有觉得哪里不舒服吗？”
　　她这辆车是越野，挺大的。南乔靠在后座，眼神已经清明多了。
　　“我好多了，林小姐。”
　　林初霁挑了挑眉毛。怎么回事，南乔还记得她？
　　她看了一眼后视镜：“南老师居然还记得我？”
　　南乔脱了羽绒服，垂着眼睛说：“嗯。”
　　林初霁从后视镜瞄了一眼南乔的胸。真实的，不带滤镜的，绝对不掺假的……C？
　　不算特别大，但和南乔偏纤细的骨架相得益彰。
　　林初霁收回目光，脸有点红。南乔的长相，身材，都对她有种致命的吸引力。这种吸引力挺粗暴的，似乎只能和欲.望划等号。让她有些蠢蠢欲动。
　　林初霁收回思绪，手搭在方向盘上，问道：“我把你车砸坏了，怎么办？要赔多少钱？”
　　南乔正在检查自己包里的东西有没有少：“不用你赔，那辆车不要了，回头有人去处理。”
　　林初霁：……
　　什么都在，只有手机不见踪影。南乔皱了皱眉头，有一种强烈的被人窥探隐私的感觉。
　　昨天Mia说在亚布力镇等她。她马上就订票飞到了哈尔滨，谁都没带，自己一个人开车到了亚布力镇。找到那家宾馆，前台却说没有叫Mia的客人。
　　打Mia的电话，Mia说让她去808号房，还说有惊喜。
　　对Mia，南乔一直抱有百分之百的信任，以至于她被一双胳膊从背后抓住，口鼻被捂上麻醉意识渐失的时候，还在想着Mia是不是也遇害了……
　　南乔回过神，林初霁正回头看着她：“你想去哪儿？”
　　林初霁有一双内双的眼睛，这在如今的娱乐圈不多见了，没个欧式大平行，都不好意思见人。
　　她绑着高高的马尾，说话的时候发丝在羽绒服上摩擦着，起着静电。
　　“不知道。”南乔说。她真不知道去哪儿。为了陪Mia滑雪，她把未来三天的事情都推了，还赔了不少钱。
　　“把你手机给我用用。”南乔拿着林初霁的手机，给Mia拨了个电话。打不通。南乔皱着眉头，林初霁竟然在她眉宇间看出一丝紧张。
　　南乔又给Mia助理打了一个，助理说Mia在睡觉。
　　“她这几天一直在北京录demo？……手机丢了？”
　　“不用了，你别叫醒她，让她睡吧。嗯，等她醒了你叫她给我打电话。”
　　南乔又打了几个电话。林初霁百无聊赖，也就听了那么几句。好像是报警了，然后又给天晟那边打了几个电话。
　　林初霁接过自己的手机，心里嘀咕着你把我话费都用完了。
　　“你去哪儿？”南乔问她。
　　“我原本要去滑雪的……”林初霁看一眼表。她是想当天去当天回的。现在似乎是来不及了。那就不去了吧，正好也赶紧把南乔送回市区。林初霁一边发动车子一边说：“那我送你回……”
　　“去滑雪吧。”
　　林初霁诧异地从后视镜里看着南乔。她们俩有这么熟吗？而且南乔心也太大了，刚出事儿，她还有心情去滑雪？
　　被她看着，南乔似乎有些微的不自在，扭过脸看着窗外：“一起去吧。明天回哈尔滨。”
　　作者有话要说：　　不是有宝贝儿想看南老师和泰迪怎么约到一起的吗，开启回忆模式啦~这篇文会涉及到一些些悬疑的内容哈，


第二十章 
　　林初霁发动了车子，动作有点犹豫。越野车摇摇摆摆地离开了林子，林初霁不时瞟着沉思的南乔，这女人脑子坏掉了？
　　挺魔幻的这情况。原本是她一个人要去滑雪，现在多了个女人，还是南乔？嗯嗯嗯？
　　南乔现在只想去滑雪场附近的大酒店洗个热水澡。身上都是车上暖风的味道。麻醉还没完全过劲儿，她脑子也有点卡机。重新梳理了一下昨天到今天发生的事情，一股熟悉的不安感浮上心头。
　　她有种直觉，不管是这次假冒Mia骗她来亚布力，还是几年前把她妈妈绑到天台的事情，都是一伙人干的。
　　因着对Mia的绝对信任，她没听出电话里的声音有什么不对。肯定是有人模仿了Mia的声音。
　　这说明这个人一定要足够熟悉Mia，不管是直接还是间接的。不然一般人不会知道Mia平常怎么跟她说话。
　　南乔支着头，嘴角抿得更紧了。查了这么多年，她一直没获得什么有用的东西，主要是每次对方都留有余地，似乎并不是一定要把她置于死地。
　　比如这次，把她抛在亚布力镇附近的林子，还是比一般的深山老林更加容易被人发现的。
　　但令人纠结的是，这手段却让南乔“差点”死了。
　　为什么每次都让她差一点？南乔也不是不害怕，她差点就闷死在车里了，现在腿也有些软。她抬头看看林初霁，才想起还没跟她道谢。
　　林初霁开了音乐，欢快的口水歌。羊毛衫卷到手肘的位置，露出的小手臂细细白白，潇洒地搭在方向盘上，把车开得飞快。
　　南乔这才将注意力完全放在林初霁身上。
　　“林小姐，谢谢你。”
　　林初霁应了一声，然后专心开车。南乔道不道谢，她也不是很在乎。毕竟南乔总是摆着一副棺材脸，就算能做到温温和和对她说话，已经算给面子了。
　　对南乔，要求就得这么低。太玻璃心容易碎一地。
　　正好，林初霁就不是玻璃心。她左手放在方向盘上，右手从旁边拿出一盒口香糖，往后一递。
　　南乔接过来：“谢谢。”然后取出一颗放进嘴里。
　　林初霁知道南乔早上没刷牙肯定难受。瞟着后视镜，发现南乔身姿正直地靠在椅背上，嘴唇微微动着。
　　林初霁收回自己火辣辣的目光，心里暗骂自己“痴汉”。
　　但隔了没一会儿眼神又飘过去。偶尔会碰上南乔投过来的冷然视线，她就又缩回去。
　　同时心里也在臭美地想着，南乔也在看自己？嗯嗯嗯？
　　美了几分钟又觉得自己想多了。自己是个姬，想当然地认为自己周围的女人都是姬了。
　　不过南乔这种类型，在姬圈很受欢迎的。肤白貌美的御姐，谁都会喜欢。这么想着，她贼兮兮的眼神儿又飘到南乔身上去了。
　　半个小时后，终于到了滑雪场。
　　林初霁先把车开去了酒店。两个人戴上口罩进去，林初霁跟在南乔身后，眼睁睁地看着她刷卡开了一间套房，林初霁张了张嘴，心里直呼浪费。
　　她自己出来之前就已经预定了这家酒店的房间。
　　任何时候出来，林初霁都是能省则省。能和关心住一间房绝对不会开两间，更别说套房了，除非能报销。但一看南乔那张棺材脸，估计她应该也就属于“必须住套房”那类人了。
　　林初霁把手抄进口袋里，觉得自己管这个干嘛，又不是她的钱。
　　现在已经是中午了。林初霁问南乔想吃什么，南乔摇摇头。她现在仍然是头晕恶心。
　　林初霁知道酒店的东西味道并不会太好，想了想说：“南老师，要不我先送你上楼，然后我出去买点吃的，拿回来我们一起吃？”
　　南乔点点头：“谢谢。”
　　林初霁笑了一下，心说看你长得好看我才这么伺候你。
　　她匆匆走了出去，却被寒风灌得脖子一缩。这么一缩她也就想起来，忘记了问南乔是否有忌口。算了，就买最平常的东西，应该不会出错。
　　拎着萝卜丸、狮子头、锅包肉还有玉米排骨汤的餐盒，林初霁大摇大摆、大大方方地走进了南乔的套房。
　　南乔刚洗完澡出来，围了一件浴巾。一看就不是酒店的浴巾，上面还有“Christine”的LOGO。这是南乔自己做出来的高端品牌。
　　她看了一眼低头掀饭盒盖的林初霁，长腿一摆又走进了卧室。
　　林初霁把盒子打开放在餐桌上，摆了三双筷子。她认为公筷是很必要的。
　　南乔出来的时候已经套上了一件外套。吃饭的时候南乔不说话，林初霁也就识趣地埋头吃。只不过总是能闻到南乔身上的淡淡香味儿，不时让她脸上一热。
　　冷冰冰的南乔，看起来很禁欲。林初霁不知道为什么，这样清冷的南乔，却总能让她脸上一烫。
　　吃完之后林初霁问南乔：“一会儿要出去滑雪吗？”
　　南乔摇摇头。她本来就不是来滑雪的，一是要洗个澡，休息一下，二就是在等警方的电话，必要的时候赶过去也不会太远。
　　陆离帮她打点过，事情就方便得多。一会儿只需要跟警察说一下细节就可以了。
　　“你想午睡就在这儿睡吧。”南乔说。林初霁已经走到门口的脚步不争气地停了下来，脸上烧起了两朵红云，低头背着手，拖鞋磨着地毯：“这样……不合适吧。”
　　“我要等警方的电话。”南乔说。
　　林初霁“啊？”了一声，才反应过来，南乔要的不是她，是她的手机。
　　无所谓了，反正她是离不开手机的，所以她一定要留在南乔的房间。
　　林初霁没好意思脱内衣，就和衣躺在大沙发上。打了个长长的呵欠，她还真有点困了。迷迷糊糊地听到了手机在响，她伸手去摸，却碰到了南乔滑腻的手。
　　“哎呀，是我的闹钟。”
　　林初霁看到南乔突然下沉的嘴角，觉得她好像有点气。滑腻的触感还残留在手心里，林初霁不困了。长发被她睡得乱糟糟的，脸上还有两团热出来的红晕。
　　林初霁背对着南乔，把手伸进衣服里，解开了内衣的挂扣，还是把内衣给脱了下来。
　　结实纤细的腰线在绒衫下面一闪而过，南乔就坐在旁边，稍稍扭开了脸。
　　“我突然想到，”林初霁突然转过头来说，“南老师，你真的不去医院检查一下吗？”
　　南乔摇摇头：“暂时不用，没感觉有什么不适。”
　　林初霁再转过来，胸口变得松散了些。她红扑扑的脸蛋和亮晶晶的眸子都带着一股难以形容的暗示味道。
　　南乔侧头，认真地盯着她：“你不用洗个澡吗？”
　　林初霁一愣，随即微笑道：“我可以吗？”
　　洗澡出来的时候，客厅已经没人了。林初霁深吸一口气，羞答答地捂着嘴巴笑了一下，然后敲了敲南乔卧室的门：“南老师？睡了吗？”
　　“进来吧。”
　　林初霁进来就关上了门。南乔躺在床上，空调暖融融地开启着，空气也更加浮躁粗暴。林初霁跪在床边，慢慢地吻上了南乔的薄唇。
　　南乔愣了一下，然后手臂也慢慢地勾住了林初霁的脖子，唇舌微微开启着欢迎她的进入。
　　林初霁比较习惯在上面，她不知道南乔喜欢什么。压在南乔身上的时候，南乔没有表示出什么反感的情绪，清冷的眉眼反而染着欲.色。
　　林初霁现在才知道套房好在哪里了。就说这张大床吧，九九八十一种姿势都来一遍还没滚到头。
　　南乔微仰着头，林初霁就咬上了她细长的脖子。
　　绵软的痉挛像水上荡开的柔波，扫着林初霁的心头微痒。
　　南乔这样可真漂亮，林初霁把碎吻落在南乔脸颊上。怎么办，她怕自己上瘾。
　　事实证明，她后来真的上瘾了。一到她面前，她就像个泰迪精一样索求无度，沉迷其中。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持~


第二十一章 
　　那天林初霁有些冲动，南乔叫她去洗澡，她下面就是湿的。南乔肯定看出林初霁在勾引她，还让她去洗澡。这个清冷的女人稍稍一点暧昧示意就能勾住她，被她理解成“那个”意思。
　　林初霁脸一阵滚烫。林初霁对南乔冷冰冰的样子很感兴趣。南乔越冷，林初霁就越想知道她辗转承欢的时候有多诱人。
　　事实上南乔也就是“那个”意思。
　　三十岁的南乔，怎么可能光长岁数不长脑子，从遇到林初霁开始，这年轻女人火辣辣的眼神就一直胶着在她身上。
　　真难得遇到胆子这么大的女明星，还是个拉拉，一点作为拉拉的自觉性都没有，心里在想什么，都写在脸上了。
　　她也不怕南乔是个敏锐的直女，回头跟媒体哭诉被“某女星”性.骚扰？
　　简直就是个下半身思考、不长脑子的泰迪精。
　　南乔细喘着，看着埋在自己腿间的林初霁。明明这么清纯的长相，却做着这样的事情。
　　长卷发乖巧地披在耳后，唇舌挑起了细密的春雨，这个动作由林初霁做来，像舔棒棒糖一样自然，水眸中荡漾的一丝波光，暴露了她此时的愉悦。
　　南乔眯着眼睛，上扬的眼角染上了粉红的媚态。
　　“林小姐不是国民初恋吗？”南乔勾着嘴角，恶意地说道。
　　可能最近压力太大，或者昨天的事情让她心情不好，她突然有点“邪恶”起来。
　　“初恋难道不要长大的么，”林初霁喘着气倒在南乔身上，“我要一直都是初恋不成老妖精了。”
　　南乔偏过头不说话了，林初霁搂着她的脖子:“你才是妖精，南老师。”
　　南乔转过头，目光撞上林初霁澄澈的眸子。
　　最后还是林初霁转移了视线。她其实还是有点怕南乔。不过才见过寥寥数面，点头之交，竟然就这么上了床，林初霁怕南乔觉得自己随便。
　　“嗯……我……”林初霁的婴儿肥染上了一抹粉红，粉嫩的嘴唇抿了抿，“我没和别人约过……”
　　“要不我回头给你一张体检报告？”见南乔看着她不说话，林初霁以为南乔误会了她，“我真的不是老手……”她声音弱了下去。
　　说她不是老手，谁信？上来就睡了南乔，折腾一下午姿势不带重复的，床单都湿透了。她觉得自己百口莫辩。见了南乔，她就像磁铁的正极找到了负极，“啪叽”一下就贴了上去，她也没办法啊，就是想和她上床，犯法？
　　这时候才感觉到有点害怕。和南乔连熟人都算不上，谁能保证她不会把这事儿说出去。
　　“今天的事，只有你和我知道。我不说出去，你最好也闭紧嘴巴。”像是看透了她的心思，南乔摆着棺材脸说道。
　　她算准了林初霁是个缺心眼儿，没那么多小九九。反正互相都有把柄。
　　“那，那以后……”林初霁不要脸地搂住了南乔的胸口，南乔一躲，冷冰冰地说：“没以后了。”
　　“谁跟我说的‘没以后’了？”季辛白走了以后，林初霁又去了南乔房间。林初霁跨坐在南乔大腿上，搂着南乔的腰，眨了眨狗狗眼。
　　南乔冷笑一声：“你还赌咒发誓不告诉别人，还不是告诉了李妤？”
　　“妤姐又不是外人……”林初霁虚虚地说。
　　林初霁照例搔首弄姿了一番诱惑南乔。南乔本来不想理她，但还是架不住她纠缠。南乔都压在她身上了，关心给她来了电话。
　　林初霁脸色沉沉。她40米的大刀呢，让关心先跑39米。
　　“姐，是沈总……”关心说。她其实不想打扰林初霁的，知道她和南乔在干嘛。但是吧……她不敢敷衍沈总。
　　林初霁好说话，沈总就……
　　外面有点冷，从南乔温香的被窝里出来，林初霁怨气很大。可算明白了为啥君王不早朝。冬天早朝应该更难受。
　　“冷了吧？”隔着咖啡冒上来的热气，沈必清说了一句。
　　“肯定冷啊。”林初霁看了一眼沈必清的西装和她脸上的疲态，语气稍稍软了一些，“又工作到很晚啊。”
　　没想到女儿难得地关心了自己一句，沈必清有点意外，眉头也舒展了一些：“嗯。你应该也没睡吧？听关心说你一向睡得很晚。”
　　林初霁含糊地应了一句。母女俩相对坐着喝咖啡，心里都搜肠刮肚地思虑着该说点什么，气氛有点凝滞。
　　“戏还顺利吗？”沈必清总算想出了一句。
　　“嗯，还好吧。你呢，工作顺利吗？”林初霁“偷懒”地问道。
　　“嗯，也还好。”
　　这干巴巴的谈话，林初霁想早点结束。尤其是她发现沈必清面上有浓重的疲惫之色。
　　“还有事儿吗？”林初霁起身问道，“你赶紧回家吧，早点休息。”
　　沈必清笑了笑。可能因为上了年纪，心里总会惦记着林初霁，想着看一眼也好，心里就安稳一些。
　　林初霁看着沈必清的背影消失在冬夜里。她撇撇嘴，刚才想说沈必清来着，一把年纪了，冬天穿羽绒服不算丢人吧。为了风度不要温度，冷得手掌都是惨白的。
　　算了。林初霁低着头，靴子磕着地。她不习惯也不想和沈必清有这样的亲昵。估计沈必清也是不习惯的。
　　她上楼回了自己房间，关心轻悄悄地过来给她打小报告：“初姐，赶紧去南老师房间，她好像在等你。”
　　不会吧？林初霁怀疑地看向关心。关心眨眨眼：“我盯了半天，门缝儿有灯光，南老师睡觉的话是要全部关掉的。”
　　林初霁：……
　　还能说什么，收回我的刀了。直奔南乔房间，一看门缝儿，黑了。
　　林初霁：……
　　早上化妆的时候，林初霁就已经开始忐忑了。她怕季辛白再过来，季辛白一出现，她就没法好好拍戏。
　　景熠穿着琛王的服装，翩翩立在大殿上。
　　琛王是皇帝的六子，平日里是个不爱说话的病秧子，不但皇帝忽视他，文武百官也并未把他放在眼里。今天的第一场戏，从琛王在朝堂上出丑开始。
　　“景哥！”许开丞欢快地一声，把景熠叫出戏了。
　　许开丞虽然演技确实不太好，但是人随和，长得又确实很清秀好看，在剧组人缘不错。
　　景熠也笑着说：“裴兄，今天想派几个人刺杀我？”
　　许开丞摸了摸脖子也笑了。他扮演的李文裴三天两头行刺琛王，两个人私下里就经常用这个梗开玩笑。
　　正好南乔和颜梦也从化妆间出来了，许开丞眨了眨眼：“这要问柳|姐姐了，哈哈哈。”
　　面对同事们，“柳|姐姐”脸上是恰到好处的淡笑，一回头，又恢复了她的棺材脸。她坐到了场边的椅子上，翻开剧本默默看。
　　颜梦在一边温和地笑了一下。跟在景熠身后的姜思雨则抬起纤纤玉掌，冲她做了一个砍头的动作。
　　颜梦假装没看到。
　　景熠眼光不自觉追着南乔的纤细身影。许开丞注意到了，赶紧扭头。
　　林初霁也注意到了。今天没她的戏，但是看景熠现场直播的机会可不多，她穿着高领毛衣和牛仔裤，脚下蹬着马丁靴，蹲在场边盯着戏骨们飙戏。
　　景熠那一眼，真是能溢出来的深情。林初霁咂咂嘴，有点心疼影帝了。南乔貌似喜欢女的。但是好像……南乔也没这么说过。
　　林初霁甩了甩马尾，她纠结这些干什么。反正不管南乔喜欢男的女的，都不会喜欢她就是了。
　　看戏骨演戏，她难免会有些疑问。翻着剧本，百思不得其解。转头看了看南乔，林初霁咬着嘴唇想了想，还是凑了过去。
　　程依依给南乔披上衣服，退开了几步。
　　“南老师……”林初霁笑眯眯地靠过来。虽然她最近有些放飞自我，但是“清纯少女”的人设就像是一个长期带着的面具，带着点行为举止上的惯性。
　　手搭在小腹上，微微俯身，眼睛笑得弯弯的。
　　南乔不抬头，“嗯”了一声。
　　“你看……影帝演的琛王，按理来说对外是个病秧子，那不就应该演出弯腰驼背精神不济的样子吗？为什么影帝站得那么直呢？”
　　南乔抬头看一眼林初霁，又看着正在拍摄中的景熠说：“按照人物设定，景熠的确是病秧子，但他还有一个身份，是皇帝的儿子，你看，”她顿了一下，又看着林初霁，“景熠的确是挺直了腰，但肩膀却是下垂的，脸上的表情也是强打精神的状态，这样看起来，既符合病秧子的体态，又看起来不失琛王该有的仪态，才是最符合人设的诠释。”
　　林初霁张着小嘴儿，呆呆地看着景熠，嘴里赞叹着：“嗯嗯嗯，我懂了南老师。不愧是景熠，太厉害了。”
　　看着她一脸崇敬，还有语气里不加掩饰的钦佩，南乔轻轻皱了皱眉头。
　　南乔既然能看穿景熠的技巧，那她一定是更厉害的。林初霁后知后觉地回过头来钦佩南乔，热切的小眼神儿丢过来：“南老师~你好厉害哦！”
　　声音又娇又嗲，“师”字还故意说成了“司”，远处的程依依都抖出一身鸡皮疙瘩。
　　南乔：……还能更假一点吗？
　　作者有话要说：　　我发现我又回到了之前的更新状态。这是为什么呢？有毛儿陷入了沉思……


第二十二章 
　　拍了一上午都是朝堂之上的戏，景熠在符小年的苛刻之下NG好多次，许开丞握着拳头，眼睛眨都不眨地看着景熠。
　　林初霁在场子另一边，和许开丞一左一右，蹲着偷师学艺，像两尊石狮子。
　　萧景芝走进来时，就看到了许开丞一脸认真的样子。
　　萧景芝是金主爸爸之一，符小年也只是跟她点了点头，然后继续拍他的。萧景芝倒也不会在意这些。不过她一进来，倒是引起了不少工作人员的注意。
　　这个成熟妍丽、做事雷厉风行的女人，是冰火集团的最大股东，也是不少人都想靠上的大金腿。加上她那些花边新闻，更是让不少人蠢蠢欲动。
　　银灰色的商务车停在影视基地大门口，易安远远地就看到了。
　　她空闲不多。探林初霁的班能顺便看到萧景芝，这再好不过。当然她也知道萧景芝为什么会出现这里。她既庆幸能见到萧景芝，也为萧景芝出现在这里的原因感到心酸。
　　林初霁的观摩学习被几个金主爸爸的到来打断了。她甩了甩马尾，回头看到一个男人在南乔旁边猫着腰不知道在说什么。
　　这男人三十多岁的样子，衣冠楚楚，长相不出众，却很有辨识度，扔到路人堆儿里也不会轻易被淹没。
　　林初霁抿抿嘴唇，这不是赵天晟吗，天晟的董事长，也就是南乔和许开丞的老板。
　　南乔平时跟她摆棺材脸，在老板面前也挺柔软的嘛，嘴边还有一丝笑意。赵天晟离南乔很近，一副很亲密的样子。
　　林初霁喝了一罐牛奶，一只手把空罐子捏扁了。
　　关心：……
　　终于，几分钟后，赵天晟离开了南乔身边，又走到了萧景芝旁边。
　　“赵总，”萧景芝转过身来，脸上的表情有些不善，“好久不见了。”
　　“哪有啊，萧总，”赵天晟笑呵呵地说，“前天不是刚见过嘛。”
　　“那天您可不是为了见我的。”萧景芝冷冷地说。
　　赵天晟像一只笑面虎：“不管是见谁的，能见到萧总就是我荣幸。”
　　赵天晟说话滑不溜手，萧景芝也懒得跟他兜圈子。这个磨磨唧唧的老男人竟然还有大把的人抢着要？
　　萧景芝抚了一下腕表，平定了一下自己的脾气，扭过头不再理赵天晟。萧景芝从小到大都是个强势的人，她不觉得世界上有什么东西是自己无法改变的。但是最近几年，她真的发现了一些自己无法撼动的东西。
　　比如，赵天晟看着许开丞的时候，眼睛里的那抹柔情。
　　再比如，现在站在角落里的易安，看向她时无法掩饰的羞怯和闪躲。
　　有些眼神和情绪，并非加诸于自己身上的时候，也许很难去理解和猜测。但一旦是针对自己，对方的心情就会在眼神交汇间无限放大。
　　被一个女人这样盯着，这种感觉……
　　糟。
　　萧景芝假装没看到易安。她随意在片场看了看，就离开了。
　　有几个小姑娘看着她走远了，才敢用眼神互相示意。林初霁和易安都看得懂，她们的意思是，萧景芝是不是来看许开丞了。
　　之后脸上的哂笑也说明了她们是有些不屑的。估计在她们心里，三十多岁的萧景芝就是欲求不满的中年富婆儿，痴迷许开丞的年轻肉体，但许开丞坚决不搭理……嗯，很好，这才是她们喜欢的许开丞。
　　林初霁把易安拉进了化妆室。她皱着眉头，掂了掂手里零食袋子的分量，深觉易安对她非常仗义。
　　但是，有几句实话她不知道当讲不当讲……
　　说实话，经过这几天的相处，她不觉得许开丞是个急功近利、贪图荣华的人，相反，他更像个没有心眼儿的傻白甜。
　　“会不会……有什么误会？”林初霁小心翼翼地问。易安也不知道。但她看起来心情还不错。
　　“我想清楚了。”
　　一听见易安说这句话，林初霁就怕。下意识地站起来，看到易安手上没什么有杀伤性的武器，她才松了一口气，激动地问道：“想清楚什么了？”
　　“我要好好赚钱，好好拍戏。”易安微笑道，“等我足够强了，就能保护她。”
　　林初霁：……
　　她觉得易安还是一根筋儿。你保护她什么，她用你保护？你是不是傻？
　　她比你高，比你结实，比你有钱，比你年纪大，连绯闻都比你多……
　　刚才一句“想清楚了”，让林初霁白兴奋了一把。她不想让易安再惦记萧景芝了。那个女人一看就是钢铁直女，且是忙到可能连YP都没时间那种。易安花上两辈子，都不一定能守得云开见月明。
　　结果……
　　“得，我也不劝你。”林初霁摆摆手，“等你受伤了来找我。我是你的垃圾桶我是你的家，一辈子当你的塑料姐妹花。”
　　最终还是不忍心将自己的真实想法直白地说出口。她心疼易安，也更懂易安。就像易安懂她一样。
　　塑料姐妹花没说上几句话，易安就要走了，林初霁也要去接着“旁听”了。
　　易安走出来的时候，小柳赶忙迎上来：“安姐，刚才……”
　　易安瞪大了眼睛看着小柳：“真的？”
　　小柳点点头。
　　“那，那我今天这身儿，是不是不太好看……”易安扭捏地问小柳。
　　“哎呀，绝对完美，安姐你快点吧，你知道萧总很讨厌别人迟到的。”
　　“嗯，对……那我们快走吧。”
　　萧景芝抬手看表。离约定的时间只有不到五分钟了，易安还没到。她让助理把公文包里的收购计划拿了出来，低头细细翻阅着。
　　易安刚好遇到午间的小高峰。坐在车里，她围巾都被汗水打湿了一些。怎么偏偏在这时候堵车呢？司机看易安急得像热锅上的蚂蚁，就也有点心急，差点追了前头的车尾。
　　小柳擦了擦额上的冷汗，还得安抚着易安的情绪。这个主儿不知道什么时候就给你发神经，可不敢让她着急。
　　踩在最后一分钟，易安还是出现在了萧景芝的面前。
　　她刚才从电梯里出来，直接脱了高跟鞋从长长的回廊跑过来，小柳都跟不上。进门之前她又喘着气把鞋子穿上，抓了一把头发，这才进去。
　　好在赶上了。小柳留在了外面，关上门，也不敢走太开，注意着里面的动静，生怕易安被萧景芝刺激到，等会儿拿刀叉把老板伤到了，可就不够赔的了。经纪人能把小柳撕了。
　　“不好意思萧总……有点堵车了。”易安垂着头，尽力地装着“淡定”。她再也不想让萧景芝讨厌自己了，多收敛一点自己的情绪，总是好的。
　　“坐吧。”萧景芝让助理叫人进来点菜。易安端端正正地坐在椅子上：“我都可以，和萧总一样吧。”
　　萧景芝合上菜单，抬头看了易安一眼。易安的长发有点乱了，刚才跑得太急，心里的急好像都发作在了头发上了一样，有点蓬松松的。脸也有点潮红，既是冻红的，也是热红的。
　　只要她不用“那种”眼光看着萧景芝，萧景芝就不会觉得她有多令人烦恼。
　　“最近在跟一个综艺？”萧景芝问道。
　　“是……是的。”还是不小心结巴了。稳住。
　　即便是以一种放松的姿态坐着，萧景芝也会轻易地让人感受到强大的存在感。就像当年，萧景芝和一群人穿着相同的衣服出现在村口，背着书包的易安第一眼看到的，也是她。
　　细白的手指微曲，在桌面上轻轻点着。萧景芝不像很多女人一样把指甲修剪得有些尖，而是剪得很短，指尖显得很圆润。
　　易安偷偷地瞟了一眼，又乖乖地收回目光。
　　“我虽然不常来公司，但是发生了什么，或者正在发生什么，我都一清二楚。”萧景芝说话有点硬邦邦的，“最近，你是不是遇到了什么麻烦？”
　　“您指的哪方面？”易安说道。
　　萧景芝抬眼看她：“自然是有什么说什么，你困难这么多的吗？还用得上分门别类。 ”
　　易安一愣，随即脸就红了。照易安前一句话的意思，敢情冰火给她的就是水深火热的生活？
　　“不……不是，”易安低着头，“就是……”
　　“是不是有某个人，让你觉得有些烦恼？”萧景芝直切要害。
　　易安愣住了，下意识地想说“没有”，但是……也不知道为什么，她鬼使神差地点了头。
　　她有点私心。。
　　“放心，既然你是冰火的艺人，我就自然不会让你受到胁迫和伤害。”萧景芝表情严肃地打着官腔，眼神很冷。
　　易安拿不准她是不是知道了廖东对自己做的事情。不知道是不是因为她对廖东的拒绝，这段时间她的资源突然变味儿了，公司塞给她一些莫名其妙的通告，甚至还有陪投资商喝酒的饭局。
　　当然经纪人尽力帮她推脱了不少，但还是有一些，不得不硬着头皮去。
　　萧景芝没问她这人是谁，多半，她早就知道了，现在找自己，不过是在试探自己。
　　易安心里一抖。她小心地看向萧景芝。面前这个女人长直发利落，银灰色西装内搭白衬衫。将近十年的时光，在她身上只留下了沉淀的韵味。
　　她明明就坐在离易安不到一米的地方，却像是隔了一个世界。
　　作者有话要说：　　祝大家周末愉快~
　　感谢小可爱的包养~


第二十三章 
　　中午季辛白并没有过来，林初霁松了一口气。
　　年少的爱恋，久远得像陈旧的日记本，尽管她依然在怀念，却也意识到了一切已经改变，她和季辛白都和从前不一样。
　　怎么办？凉拌。
　　晚上季辛白带着人来了，照例是请整个剧组吃宵夜。季辛白可真有钱，谁也没像她一样天天请这么多人吃高规格的宵夜。
　　南乔摇了摇头。她还在减肥，晚上是不可能吃宵夜的。又一份宵夜送到林初霁面前，她和季辛白的表情都凝滞了一下。
　　“林小姐，南老师说她那份给您吃，让我给您送过来。”程依依举着手里的盒子。
　　林初霁自己那份都还没动，虽然她挺饿的，但是总让季辛白为自己破费，她心里过不去，季辛白亲手给她送过来，她都不好意思吃。
　　现在又来一份。
　　林初霁隔着袍子摸了摸自己肚子，还好，她并没有特别特别饿。虽然还是挺饿的吧。
　　“我……我不饿。不想吃。自己那份都没动呢。要不依依你吃了吧。”小白兔低着头，偷偷揉着肚子说她不饿。
　　程依依还是给她放在桌子上了，然后眼角余光瞟了一下季辛白，发现她笑吟吟地看着林初霁。
　　“趁热吃吧，不吃浪费了。”程依依走了，季辛白自己上手把包装打开。见小白兔还是低着头没有动的意思，她拿起筷子：“我们一起吃点吧。”
　　盒子里的食物冒着热气，筷子也递到了自己跟前，林初霁肚子“嘟噜噜”地叫唤起来。
　　季辛白用筷子打了一下她的手背：“还说不饿，我都听到你肚子在说饿了。”
　　没办法，你逼我的。林初霁终于还是拿起了筷子。季辛白只是象征性地吃了几口，她也要管理身材，其余的时间盯着林初霁，还不时给她递递纸巾，柔声让她“慢点吃”。
　　林初霁把两份都吃完了。
　　林初霁平时也很少让自己饿着。反正不管她吃多少，都不会长胖。季辛白曾经很羡慕她这一点。
　　“你要锻炼才行。”记忆中的林初霁说着，把她按在跑步机上，跑了没几步，季辛白就肚子疼了。林初霁按了停止键，蹲下来给她揉肚子，揉着揉着，就揉到上面去了。
　　这只小白兔所有的调.情本领，都是季辛白给锻炼出来的。
　　吃完了，林初霁满足地拍了拍肚子。食物带来的充实感让她暂时忘掉了不好意思，抹着唇角说：“谢谢。”
　　季辛白笑得意味不明：“想怎么谢我？”
　　林初霁低下头：“什么时候有机会请你吃饭。”
　　虽然听起来有点敷衍，“改天请你吃饭”的遥遥无期大家都懂，季辛白还是笑了。
　　今天的夜戏拍的是夜袭皇宫。柳|穿着夜行衣，戴着面巾，数不清第多少次吊上了威亚。
　　皇宫城墙的布景是室外的，威亚吊得很高，柳|身手敏捷地在城墙上疾奔，程依依脸都吓白了，在下面攥着羽绒服等南乔被放下来。
　　南乔只有在万不得已的情况下才用替身，这是她的原则。所以这么多年，她通过拍戏掌握了很多技能。
　　要拍骑马的戏，她就去学骑马；女主角会弹古筝，她就真的去学了古筝；还有武术、攀岩、击剑、写繁体字、甚至切土豆丝……
　　程依依擦着冷汗，把羽绒服披在南乔身上。天气太冷了，南乔也就只穿了一层薄薄的夜行衣。
　　南乔坐下来休息，掩着唇咳嗽了一声，程依依紧张道：“会不会是感冒了。”
　　“没关系。”南乔喝了口水，转头看到林初霁穿得很厚实，捧着一杯什么摇摇晃晃地走过来。
　　一杯热咖啡放在南乔桌子上，林初霁脑袋上戴着一顶毛线帽，上面有个毛茸茸的球，她走路的时候，毛球和露在外面的卷发就在寒风中抖着。
　　“南老师！”林初霁笑眯眯地说，“喝热咖啡吧。”
　　她知道程依依肯定要跟在南乔身边，没有时间出去买什么热的东西。片场也有咖啡，是速溶的，南乔肯定不爱喝。
　　南乔：……我不是不爱喝速溶咖啡，我是根本不爱喝咖啡。
　　林初霁身后是季辛白。这么晚了，她也没回去，紧紧地跟在林初霁身后。
　　“嗯……刚才季老师说你辛苦了，陪我一起去给你买咖啡。”南乔看了一眼季辛白，林初霁傻乎乎地说。
　　南乔勾起嘴角，向季辛白礼貌地点点头：“谢谢季小姐。”
　　夜行的打扮让南乔看起来更加清冷了，配上她不苟言笑的一张精致脸孔，有点酷。
　　林初霁看差不多要收工了，就跟季辛白说：“季老师……都这么晚了，你赶紧回家吧。”
　　季辛白微笑着说：“那说好了，等你休息，我们一起吃火锅？”
　　“嗯……”林初霁低着头，点点头。吃火锅倒也没什么，她刚才以为季辛白就是随口说说，没想到是真的要和她吃火锅。现在她这么说，林初霁也不好意思拒绝。
　　林初霁把季辛白送到门口。寒冷的冬夜里，林初霁看起来像一只毛发温暖的小兔子。
　　季辛白忍不住在她帽子上的毛球上摸了一把：“我走了，改天再来看你。”
　　“嗯……还是……”林初霁其实想说季辛白别来了。季辛白一来，许开丞的女友粉和营销号就开始大做文章，说季辛白对许开丞怎么怎么样的。
　　林初霁不想欠季辛白的。她侧头看到季辛白的侧脸，还是换了说法：“等《刺客》拍完了我去看你吧……你不是要拍《星星海》吗。你目标太大，经常过来容易被人说……”
　　季辛白惊喜地看过来。林初霁在为她担心？
　　季辛白走了。林初霁手抄进兜里，摸到了一瓶药膏。她抿着嘴唇，把药膏攥进手心里。她今天出去买咖啡路过药店，就就买了一瓶药膏。
　　林初霁早就注意到了，为了拍摄效果，南乔穿得很少。吊了一晚上的威亚，很可能把皮肤都磨破了。
　　南乔虽然脾气不好，但其实对她挺不错的，还教她演戏，她也不是没良心的人。
　　回到酒店，已经是凌晨一点。林初霁利用在片场的空余时间，早就把台词背得滚瓜烂熟。于是揣上剧本和药膏，去找南乔。
　　“拿着剧本来的。”程依依回南乔的话。
　　“嗯，让她进来吧。”没错，要是手上没剧本，只有指套，林初霁今天就进不来了。
　　林初霁进来，掏出了兜里的药膏。南乔看着她掏兜的姿势，下意识要赶她出去。难得，掏出来的不是指套，而是一瓶药膏。
　　“南老师，你身上是不是被割伤了？”林初霁看着南乔说。
　　南乔穿着吊带睡裙，坐在椅子上擦头发。她一反常态穿这么少，应该就是被割伤了。
　　林初霁蹭过去，蹲下来掀开她的睡裙，果然细滑的大腿内侧有几道淤痕。还好并没有划伤那么严重。林初霁亮出自己的药膏，像打广告一样念了一下上面的广告语。
　　南乔：……
　　林初霁拧开瓶盖：“这个药膏我以前经常用，不管是跪出来的淤血还是什么，涂两次就干净了……”
　　南乔自己是有药膏的。她大腿动了动，却没说什么，继续擦头发，任林初霁一边叨叨一边用棉签在她大腿上涂药膏。
　　林初霁这么认真的样子，让南乔也想试试这个药膏到底有多好用了。
　　“腿再分开点……”林初霁头发有点垂在了南乔腿上，她赶紧往身后拂了一把，然后说着让南乔脸色一变的话。
　　她里面只穿了内裤，分开腿，下面就暴露在“泰迪精”的视线里，真没安全感。低头一看，林初霁仍然认真地给她涂着药，她才放心。
　　棉签蘸着药膏，凉凉地敷在了她腿上，林初霁温热的指尖又伸过来，柔柔地给她按摩着。
　　“舒服点了吗？”林初霁抬头问她，一脸甜美无辜的样子。
　　“嗯。”南乔绷着脸说。难得林初霁这么正经，她都不习惯了。
　　按了一会儿，林初霁就起来拿出了剧本，笑嘻嘻地说：“南老师，你要是不困，我能不能问你几个问题啊？”
　　南乔躺在床上，林初霁念台词的声音就像催眠一样。
　　“嗯……不对……”南乔没说完林初霁哪里不对，长长的眼睫动了一下，随即就传来了匀长的呼吸声。
　　催眠成功。林初霁听程依依说南乔神经衰弱，就算再困也要花上一段时间入睡。
　　事儿多麻烦的影后。可现在林初霁看着她的睡颜，竟觉得挺心安的。今晚报恩成功。她不敢动，怕把南乔弄醒了，就也睡过去了。
　　迷迷糊糊地醒来，林初霁发现有人压在自己胸口。转头一看，南乔挨得她近近的，睡得很沉，胳膊圈在她的胸口上。
　　怪不得刚才梦见被老爸抓着打，原来是被南乔压得做噩梦了。
　　她刚想把南乔的胳膊往下放放，就听到南乔在她耳边小声说：“谁干的……别走……”
　　谁干的？林初霁听得云里雾里。她支起上半身，拨开南乔脸上汗湿的头发，却被南乔一把攥住了手。
　　“别走……”
　　南乔力气怎么也会这么大的？林初霁挣脱不开，又不想叫醒她，只好任她攥着，抱着她的肩膀说：“没事了……”
　　林初霁摸着南乔的脖子，怎么这么烫？
　　作者有话要说：　　卖萌的宝贝儿你们太可爱了~
　　======插一根分割线=======
　　《小白兔的故事》
　　很久很久以前，有一只小白兔，她喜欢上了一只大灰狼，妄想给大灰狼生一窝小狼崽儿。
　　但是好景不长，大灰狼做了好多令小白兔伤心的事情。小白兔从狼窝里搬出来，很快就落在了老狐狸手里。老狐狸以为她是一只泰迪，她也没解释。
　　突然有一天，大灰狼来了，说小白兔跟我回家吧。大灰狼想带她回自己的狼窝，给自己生小狼崽儿。
　　小白兔不乐意地往老狐狸身后躲了躲。当年你说不生了的，现在你说生就生？
　　谁知道老狐狸冷漠地退了一步。大灰狼狞笑着越靠越近了，小白兔心想：算了，你们这些食物链上层的动物都只会玩我。
　　于是小白兔背上小包裹，打算离家出走，离开这个令人伤心的地方。
　　要不，去青青草原住一段时间吧。


第二十四章 
　　林初霁把额头贴在南乔的额头上，果然很烫。
　　她费劲儿地把南乔的手拨开，下床给程依依打电话。没人接。估计程依依在下面跑来跑去也不比南乔轻松，早就睡得昏天暗地了。
　　林初霁披上羽绒服，冰凉的内衬贴在她皮肤上，她打了个激灵。看一眼南乔，她脸很红，眉头微蹙着，看起来很难受。
　　林初霁悄悄地出了门，去了楼下自己的房间，翻腾半天才找出两盒感冒药。
　　但是南乔能吃吗？会不会过敏什么的？林初霁像个村支书一样，披着羽绒服叉着腰，皱着眉头百度搜索。
　　说啥的都有，林初霁把手机扔一边，爬上床晃着南乔的胳膊：“南老师？南老师？”
　　南乔无意识地“嗯”了一声，显然是没清醒。就这一声林初霁马上就湿了。
　　就算只有她一个人知道自己湿了，也是感觉非常不好意思。她拨拉一下头发，脸蛋儿红红的，觉得自己瘾也太大了，南乔都这样了她还惦记那档子事儿。
　　她凑近南乔的脸，在她耳边叫魂一般：“南老师起来啦~你平时发烧吃什么药？嗯嗯嗯？”
　　南乔的手滚烫，林初霁去卫生间湿了一条毛巾，帮南乔擦了擦脸和手。
　　“嗯……”南乔动了一下，嘴里喃喃地说了一个药名。
　　谢天谢地，刚好林初霁拿的就是这个。她赶紧把南乔扶着坐起来，南乔昏昏沉沉的，勉强接住了杯口，把药片咽了下去。
　　药片进口，她眉头轻轻一皱，林初霁知道她肯定是嫌苦。四下瞄了一下，她想找一下，自己前几天带过来拆开的那袋甘草杏还在不在……
　　南乔靠在她肩膀上，无力地伸手阻止了她。她现在虽然眼睛有点睁不开，但是脑子已经清醒了，知道林初霁东张西望在找什么。
　　“你那袋蜜饯……过期了，我扔了。”
　　两个人难得的默契，林初霁嘴角抽了抽。那是姥姥在家买的，给她寄了过来。这边没有卖的。其实林初霁收到的时候就看到过期了。姥姥年纪大了，买东西不怎么懂看保质期，林初霁提醒过她，她老是忘。
　　姥姥大老远寄过来，她只说好吃。
　　她看一眼南乔，有点不服气，一个蜜饯，就算过期了还能吃死了？当年她穷的时候，吃过期的方便面都没吃死……
　　“才过期一个月吧好像……”林初霁这时候也不忍心说什么，搂住摇摇欲坠的南乔，嘀咕了一句。
　　南乔现在这么病弱，还得依仗林初霁照顾，终于轮到林初霁装逼了。
　　南乔半闭着眼，脸滑到林初霁的胸口了，“不要吃过期的东西。”
　　得，一生病还变身老妈子了，比她姥姥都嗦。
　　她把南乔往上托了托，南乔微微侧了身，勾住了她的脖子。林初霁心一颤，知道南乔是想坐着消化一下药片，但这个勾她脖子的动作，却还是让她有些蠢蠢欲动。
　　南乔发着烧，林初霁发着骚。
　　低头看南乔。不管从哪个角度看她，都是个美人。就算发着烧，嘴唇有些干和苍白，唇线也是诱人的。半闭着的眼睛，眼角微微上挑的弧度透出一丝媚。
　　捏了捏南乔的细腰，也是烫手的。林初霁低头用嘴唇碰了碰南乔的嘴唇。南乔头一偏，低声说：“传染……”
　　南影后的脸红扑扑，别扭的样子还有点可爱，重要的是没摆棺材脸。林初霁扳着她的脸，“吧唧”在她唇上亲了一口。
　　南乔撑开了眼皮，视线里模模糊糊出现了林初霁那张放大的得意脸，红红的小嘴唇撅着，扬着眉毛露出得逞的笑意。
　　南乔嘴唇抿了抿，抬头就堵住了林初霁撅着的红唇，伸出舌尖探着她的唇缝。林初霁也没想到老狐狸这次这么反套路，有点愣住了，张着嘴任南乔的舌头探了进来。
　　南乔的眼神有点媚，和她清冷的眉眼有点反差。林初霁赶紧接住她的舌尖，吮吸了一下。
　　南乔又要往下滑。林初霁想着，吃完药也有十分钟了吧，就任她滑进了被子里。当然她也脱了羽绒服，一块躺了进去。
　　摸着南乔热滑滑的身体，林初霁的脸红了红。这样显得她多禽兽啊。
　　做还是不做呢。
　　南乔此时要是个旁观者，肯定要冷漠地嘲讽她一句，让你想这个问题，世界末日也得做。
　　嗯。老狐狸说得对。林初霁又摸了一把南乔光滑的后背，刚想翻身上去，冷不防被南乔压了过来。
　　南乔全身的重量压在她身上，她竟然不觉得重，捏了捏南乔的大腿，好像又瘦了。
　　一米七几的个子，瘦成这样，符小年这个变态。
　　南桥低头看林初霁，咬了一口她的下巴。
　　“在和季辛白谈恋爱？”南乔突然问。她此时像是喝醉了酒，声音也不太稳，低低沉沉的，却比她字正腔圆的播音腔性.感得多。
　　“啊？”等着被上的林初霁一愣，南乔的头发搭在她脖子上，有点痒。不自在地挠了一下白嫩嫩的脖子，林初霁小心地说：“你也这么认为吗？”
　　李妤经过几天的观察，也觉得她在和季辛白谈恋爱，吓得飞车飚过来，拎着林初霁的领子让她赌咒发誓，绝对没跟季辛白谈恋爱。
　　林初霁又把那天的誓言拿出来说了一遍：“我发誓，绝对没和季辛白谈恋爱，如有违反，让我……”
　　她的誓言被南乔咬在了嘴里。
　　南乔似乎有问题，没有问完。林初霁看着身上的南乔，她是想了解我吗？想知道我的过去吗？但她不是一向对我的过去毫无兴趣吗？
　　说好了，好P友，一辈子，见了睡，不见也不惦记。
　　滚烫的南乔，打断了林初霁的思绪。两个人吻得难舍难分，南乔的手也在下移。林初霁激动得发抖，要实现了，她的被攻大计！
　　玉手徘徊在黑森林里，好像迷路了出不去。林初霁一着急，伸手引着细长的手指往下走。桃花源水路深幽，玉手想走水路进去，可涓涓碧水刚沾湿了指尖，南乔就像被火烫了一般，缩了回去。
　　南乔侧过头：“对不起。”
　　林初霁赶紧说：“没事儿……没关系。”这种事儿还要道歉和原谅真是太尴尬了，林初霁缩进南乔怀里，乖乖地亲了她一下，大眼睛扑闪着：“没事儿，南老师，我本来就喜欢当攻，你心里别难受，给你擦擦脸睡觉，好不好？”
　　她给南乔擦了脸，又摸了摸她额头。烧退了。
　　南乔看着她，然后又闭上眼睛低声说道：“其实我刚才想问……”
　　林初霁抢着说道：“她是我曾经的爱人。”这句话说出口，两个人都陷入了一种沉默的尴尬。
　　爱人，多么重的一个名词。林初霁有点后悔了。她应该说前女友就好了，谁还没个前女友啊。但是……她为什么怕南乔在意这个？
　　南乔长长的睫毛动了动。
　　林初霁知道南乔话没说完，但是爱装逼的老狐狸，不好意思低下她高贵的头颅来问。
　　“我和她，是大学同学……”
　　林初霁简要地讲述了一下和季辛白的往事。南乔一开始还在听，后来很明显就睡意蒙蒙了。
　　林初霁赶紧一句话结束了这个故事。反正是个悲剧，中间省略了多少，都不会影响最终的结局。
　　“……就这样。”诚实的小白兔眨巴眨巴眼睛。
　　南乔“嗯”了一声，很快就沉沉入睡。林初霁的内裤湿湿黏黏的，特别不舒服，干脆脱了，扔在地上，也睡过去了。
　　“以后别再睡了。”
　　第二天一早，林初霁化妆的时候，收到了老狐狸的短信。林初霁瞪大了眼睛，迟钝地想：“她看到我在片场打瞌睡了？”
　　然后才慢半拍地反应过来，南乔是说，以后她们俩不能睡了。
　　林初霁不懂，昨天她明明觉得和老狐狸的关系更好了。老狐狸发烧好了，转眼就忘了她怎么衣不解带地照顾她了？
　　大半夜光着腿在酒店走廊跑来跑去，还给她擦脸擦脖子，还冒着被传染的风险送上香吻给她泻火儿……
　　好吧最后一条是她强词夺理。
　　化妆师Tony见她看完手机之后表情垮了，还关心地问了一句：“林小姐，是不是又刷微博了？别理喷子，犯不着。”
　　林初霁把手机扣在桌子上，泪汪汪地说：“没有，就是刷到一只长得很丑的狐狸，心情有点差。”
　　“啊？”Tony愣了愣，“狐狸不是都长得很好看吗？”
　　“哪有啊，”林初霁说，“昨天就看到一只，长得贼丑。”
　　长得贼丑的南乔冷漠地吩咐着程依依：“以后林初霁晚上再过来，就说我睡了。”
　　程依依答应了一声，心里有点莫名其妙。但是老板看起来心情很差。一开手机，才看到林初霁的几个未接来电，时间是半夜。
　　再想起南乔房间里的那两盒药，程依依都想跪下说“奴婢罪该万死”了。
　　昨天她这个助理呼呼大睡，是林小姐照顾了老板一个晚上？
　　老板这么不高兴，莫不是因为自己玩忽职守？程依依有点害怕，赶紧去给南乔沏了一壶茶。娘娘息怒啊，千错万错都是奴婢的错……
　　等等。程依依觉得自己的理智被恐惧支配了。南乔刚才是要和林小姐一刀两断的意思吗？
　　这么说老板不高兴是为了林小姐？


第二十五章 
　　林初霁攥着手机，半天也想不出怎么回复南乔。虽然早知道和南乔会有这么一天，心里还是有点空落落的。
　　为什么南乔突然就不给她睡了？有个过渡也好啊。她有点委屈，老狐狸做什么都不说理由，好像她可有可无似的。
　　她也真的是可有可无吧？
　　掐着手指头一算，都一年多了。对南乔的感情，差不多快赶上腿毛了。
　　化完妆换上衣服，镜子里的林初霁穿着一身飒爽的男装，长发高高地束起，她穿女装秀气，穿男装又别有一番风流，只是表情看起来不太高兴。关心给她整了整衣领：“姐，你心情不好？”
　　林初霁“嗯”了一声，关心跟在她身后走出来，拿着一堆东西，犹犹豫豫地说道：“姐，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”
　　“好消息。”林初霁哭丧着脸。
　　“你又上热搜了。”关心眼睛盯着手机说。
　　“啊？”这特么算好消息吗，都把她吓裂了。她拿过关心手里的手机，看到自己的大名挂在热搜第四位。
　　点进去一看，居然全是她美照。
　　“开心吗姐？”关心凑过来兴奋地说，“惊不惊喜？意不意外？”
　　林初霁看她一眼，“呵呵”了一声：“好开心，好意外。”
　　她低头翻着那些消息，都是自己新出的定装照和剧照。《刺客》的制作团队可谓是“贵得惊人”，请的服装设计师是有“荧幕美学大师”之称的詹束龙老师。
　　林初霁当年第一次听到“詹束龙”这个名字，还以为本尊是位大老爷们儿，结果去年易安告诉她，詹束龙是个爱穿旗袍的软妹子，长得还很漂亮，只不过不爱露脸。
　　林初霁：……
　　詹束龙设计出来的衣服，果然不会带上任何廉价的塑料味儿，材质上乘，制作精良，穿在身上都是滑滑的，广袖无风自舞。
　　不管是定妆照里的沈令倾，还是剧照里的沈令倾，潇洒的服装都加了不少分。林初霁脸颊上的婴儿肥，笑起来露出一个尖的虎牙，竟然也和男装毫无违和感，反而为沈令倾增添了一分亲切可爱。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为我老公疯狂打电话！”
　　“怎么会这么帅的啊！因为南乔想给这部电影贡献票房的，现在被林初霁圈粉！老公看这里，想给你生狗子！”
　　“我德天，这是前些日子那个‘高.潮姐’吗？我怎么认不出来了？好漂亮啊！”
　　“是时候说出来了，当时林初霁睡的就是我……”
　　……林初霁脸皮挺厚的，现在看得也有些不好意思。
　　有夸的，就有骂的。
　　“‘高.潮姐’要换人设了吧？现在想卖老公人设了，呸，别以为没人记得你那些不要脸的照片，炒作捆绑我景熠，一生黑！”
　　“这个姓林的演过什么？感觉不太出名吧。据说在场子里各种跟南乔套近乎，抱大腿。感觉这女的不简单啊，不然这么讨喜的角色为啥就轮到她了呢。[呵呵]”
　　得到别人的承认，林初霁当然高兴。但是多少会有些不舒服。她拿到沈令倾这个角色，应该和南乔是脱不了干系的。
　　想到南乔，她又难过起来。
　　今天拍仙来云海的场景。柳|沦为李文裴的弃子，沈令倾帮柳|以金蝉脱壳之计离开了京城，跟着她来到了仙来云海。
　　沈令倾的袍子摇摇晃晃，她的声音也像她的姿势一样放松：“这么多年，能让我亲自领进仙来云海的客人，你是第一个。”
　　柳|顿了顿脚步，环视了一下周围的环境。这仙来云海隐在东海之中，从来没有外人找到过，舆图中也并未有记载。岛屿的入口云雾缭绕，倒是应了“仙来云海”这称号。
　　“沈郎君不怕我坏了你们岛里的规矩？”柳|低着头说，“我是个外人，手上还不干净。”
　　沈令倾回头笑了笑：“我手里也不干净，这岛里的所有人，除了几岁的小娃，手里都不干净。”
　　“卡！非常好！”符小年头一次没让NG。
　　可能是情场失意片场得意？林初霁今天前所未有的顺利。她回头的微笑还僵在脸上，下意识地看了一眼南乔。
　　老狐狸在镜头里盯着她的背影若有所思，喊了“卡”就不再看她了，一秒钟出戏。
　　……得了，她跟南乔那点事儿能算情场吗？
　　老狐狸穿着薄薄的袍子，衬得她更瘦了。南乔头还有点晕，侧过脸咳嗽了一声，故意避过了和林初霁的视线交集，然后去旁边坐着休息了。
　　林初霁不如南乔。南乔演戏从来都不会受私人情绪影响，而林初霁因为一点破事儿都能神思恍惚。
　　她一直都不算是个合格的演员，也一直挺安于现状的。看着老狐狸悠然自得地坐在场边喝热茶，看都没看她一眼，林初霁手指攥了攥。
　　突然有点不服气。
　　中午吃饭的时候，林初霁又一个人缩在休息室里吃剧组盒饭。今天的菜有点咸，她扒拉着饭菜，不时拎起旁边的纯牛奶喝一口。
　　“在做什么？”
　　上次和季辛白互加了微信。之前上大学的时候，两个人都不用微信，只用企鹅。
　　林初霁老老实实回答“拍戏”。
　　“符导是不是挺折磨人的？”
　　“也没……还好吧。”
　　手机显示那头的季辛白在输入中，半天却只打了一句话：“记得按时吃饭，过几天去看你。”
　　这段对话放到情感分析文章里，林初霁肯定会被批判成典型不会说话的“直男”。
　　林初霁又回了一句：“嗯，好的。”
　　季辛白看着这几句有气无力的回答，苦笑了一下。
　　“晚上我去酒店找你。”季辛白好像有点生气了。林初霁摸不清她的情绪。她曾自以为很了解季辛白，最终却发现她不是那样的。
　　就和现在的感觉差不多。只不过差别在于，当时害怕抓不住，现在有点想推开。
　　放下手机，林初霁觉得自己并没有想象中那么紧张。
　　从前，她经常在季辛白面前紧张。在她眼里，季辛白那么优秀，那么好，什么都懂什么都会，而她只是一个普通人。
　　为了有勇气站在她面前，林初霁在学习上很拼。仿佛拿到那一张盖满红戳的成绩单，她就能和季辛白并肩站在一起一样。
　　敲门声打断了她的思绪。林初霁端着盒饭打开门一看，是符小年的助理小朱。这倒是稀奇，小朱有点小才气，不但是符小年的助理，也算是他的助手。平时小朱颇有些眼高于顶，谁都不太巴结。
　　朱哥站在自己门外，捧着一盒商务套餐，林初霁觉得有点魔幻。
　　“林小姐，这是符导今天给您加的餐，他说您今天表现太棒了，也辛苦了。”
　　哈？没听说过演得好还有导演给买饭的待遇。不过人家朱哥都亲自送过来了，再不接着就有点矫情了。林初霁弓着腰，双手接过来，有点“谢主隆恩”的意思，笑眯眯地说：“你也辛苦了朱哥，还亲自给我送过来，替我谢谢符导，让你们费心了。”
　　朱哥笑了笑，摆了一个“看好你”的手势，转身走了。一转身他脸上就不笑了。他跟了符小年好几年了，知道符小年不可能这么细心。
　　八成是谁想给林小姐送小灶吃，又不想露面。
　　是谁呢？朱哥不知道，反正景老师和许开丞刚才和符小年一起吃的午饭，出来符小年就把饭菜递给他了。
　　朱哥想，肯定是景老师了。想到之前的“高.潮姐”事件，再联想到林初霁蹲在边上眼巴巴看景熠拍戏的模样，嗯，这俩人搞不好真有一腿。
　　林初霁可不知道朱哥走这几步脑补这么多。她觉得符导人真的很好，进组这么多天，她也习惯了符小年工作上严厉、私下里逗比的性格，觉得这人没自己想象中那么妖艳。
　　每次想起电影节上，符小年那一身粉红的西装，还有少女心满满的耳钉，她就只想用“妖艳”来形容他了。
　　林初霁搓搓手，打开了商务套餐的盖子，三菜一汤冒着热气，还是她最喜欢的玉米排骨胡萝卜汤。
　　呼噜噜地吃完了商务套餐，林初霁满足地打了个饱嗝儿。想起自己上次去老狐狸那找吃的，只找到了一堆小香蕉。
　　林初霁擦擦嘴。老狐狸现在是不是还在吃香蕉呢？好可怜。
　　作者有话要说：　　啊，今天又晚了==
　　谢谢宝贝儿的支持！


第二十六章 
　　熙熙攘攘的首都机场，一位年轻的执勤特警红着脸，原本刚健规律的步子也有点局促了。
　　始作俑者是一个身材高挑的长发女人，她穿了一件斗篷大衣，长筒靴包裹着修长的美腿，墨镜红唇高鼻梁。她一出现在广场，不少人都拿出手机拍照，有大胆一点的还上前求合照。
　　这肯定是个明星吧。但也看不出来是谁。
　　陆离笑了笑，对着镜头撩了一把头发，还顺便冲执勤特警送了一个飞吻。
　　在人们的围观中，陆离迈着台步走进咖啡馆，脱了小羊皮手套，点了一杯咖啡。
　　她没摘墨镜，端起咖啡杯喝了一口。拿出手机一看，有一条南乔的微信。
　　陆离勾了勾唇角。这死鬼，还知道找她。点开一看内容，咖啡含在嘴里都忘了咽。
　　“一个人经常关心另一个人吃没吃饱，为什么？”
　　陆离有点激动了。
　　“还有呢？还有别的症状吗？让老神医来给你把把脉，看你是不是得病了。”
　　“不见面的时候老想起另一个人。见了面却又很烦。”
　　“大姐，”陆离忍不住了，飞快地打断了她，“你这么无聊的吗？一把年纪了装没谈过恋爱？”
　　这条消息发出去，陆离又有点后悔了。赶紧飞快地撤回。
　　“我看到了。”南乔说。
　　陆离叹口气。自从南乔回国，已经过去了整整八年。都说时间可以冲淡一切，南乔却好像一直都没走出来。
　　22岁到30岁，她形单影只，除了拍戏就是活动。陆离去年半开玩笑问她有没有性.生活，她想了想说，有。
　　陆离被震惊到了。感受到了陆离诧异的目光，南乔又抬头冷冰冰补上一句，“很和谐。”
　　陆离：……你就这么得意的吗。
　　不过陆离心里还是有些欣慰的。又问：“那……你一直在下面？”
　　这么直白的问题，除了陆离就没人敢问南乔了。南乔“嗯”了一声。陆离啧啧称奇：“那你是遇到铁T了？”
　　南乔用关爱智障的眼神看她，陆离赶紧闭嘴。
　　“你说的‘另一个人’是你的小P友吗？”
　　南乔隔着屏幕，老脸一红。却还是倔强地否认道：“不是。”
　　陆离“呵呵”了一声：“还说不是。你这个症状，本神医治不了。去找你的小P友吧。”
　　半晌，南乔还在输入中。陆离长长的指甲在桌面上磕了磕。她知道南乔有个小P友，是个不出名的小明星。
　　南乔有性.生活自然是好事。再没人比陆离更加希望她好好生活了。
　　但，P友就只能是P友。这种关系，是情侣毒药。就算感情再发酵，再升华，也不太可能成为伟大的爱情。
　　反正“过来人”陆离是这么认为的。绝大多数的情况也都是这样的。
　　陆离大概能理解南乔的困惑。南乔从小就是被捧着长大的，从来没有她伺候别人的份，永远都是别人围着她转。
　　就算是于曼，也是追了南乔很久才追上的。南乔对于曼不算不好，只是有点被动。被动地被于曼追到手，被动接受着于曼对她的好。南乔好像没什么特别浓烈的感情，整个人都是超脱于人情之外的。
　　现在居然关心人家有没有吃饱？！这么温暖接地气的事情是仙女南乔该关心的吗？？
　　“你可能，有点喜欢你的小P友。”虽然不希望南乔栽在感情成活率很低的P友手里，陆离还是诚实地说出了自己的判断。
　　不见都想了，还不是喜欢？！
　　“我不可能喜欢她。”南乔的语气还是那么自信，陆离有点想笑。
　　“我和她不合适。”听听，都在考虑合不合适了。
　　“哪儿不合适了？”陆离问。
　　“她太骚了，我不喜欢。她喜欢狗，我也不喜欢。她生活习惯还邋遢。”
　　老干部南乔聊微信，从来不说废话。
　　陆离敲着屏幕：“哟，你这么了解她，还说不喜欢？”
　　“你不喜欢她骚，还跟她上床？不喜欢她，还忍着她邋遢？”陆离反问道。
　　南乔：“……”
　　南乔：“先不说这个了。你快要登机了吗？”
　　陆离：“还没，早着呢，享受一下首都的阳光先。毕竟要去那个阴雨连绵的破地方了。”
　　陆离这个“过气”超模，天天过着环游世界的生活，悠闲得要死。
　　南乔冷冰冰地表示了一下羡慕：“哦，羡慕死了。”
　　陆离：……好尬啊。
　　南乔收起手机。程依依在给她念头条，念到“林初霁”三个字，她的音调抖了抖。
　　嗯？看到了一些奇奇怪怪的东西。
　　南乔拿过来一看，也皱起了眉头。
　　有个ID叫“南初邪教党”，已经有上千的粉丝了。这个ID天天刷南乔和林初霁的合照以及一些同人故事，甚至还转发了一些剪辑大神搞出来的百合向的片子，都是从南乔和林初霁演过的电影电视剧里剪出来的。
　　感谢蒙太奇手法，情节看起来真的好顺滑。
　　《刺客》才开拍不到半个月，沈令倾和柳|这对CP的暧昧已经初见端倪，从流出来的剧照就可见一斑。很多人追本溯源，顺便也萌上了南乔和林初霁本人。当然官宣也乐见其成，卖卖无伤大雅的姬情，这有什么。
　　南乔没说什么，把手机还给了程依依。
　　“这个视频剪得真好，就是结局太惨了。我竟然把南乔杀了，最后孤独终老。啧啧啧。”林初霁捧着手机，看得眼角微湿。
　　果断用小号关注了“南初邪教党”，还顺手点了赞，评论了一句。
　　“看哭了嘤嘤嘤，太虐。”
　　她评论完了又看了一遍，然后又去看评论区有没有什么新评论。
　　“结局差评。”
　　林初霁看了一眼ID，叫“不是南乔”。
　　林初霁也对结局不太满意，就给这个人点了个赞。
　　作者有话要说：　　在存隔壁姑息，今天的少了点。昨天看到宝宝有半夜醒来看文的，心疼摸摸~打算调整一下更新时间，暂定晚上八点吧，毕竟有毛儿立的flag都不太立得住，我试试看~


第二十七章 
　　易安刚刚结束了最新一期综艺的录制，回到公司，听到Johe哥叫自己，还以为出了什么事。Johe哥，中文名叫孙维，是她的经纪人，公认的金牌。他人好，也知道易安的身世，平时对她很照顾。
　　“从下个月开始，你的工作全部交由灿姐处理。”Johe哥拍了拍易安的肩膀，叹了口气，“这是萧总安排的，我也不好说什么，你没什么问题吧？”
　　易安乖顺的点点头。只要是萧景芝的安排，她都心甘情愿地去执行。
　　丁灿是萧景芝背后庞大的智囊团中的一位精英。这些都是易安听别人说的，她也见过丁灿，比萧景芝大几岁的样子，一看就是个干练的女人。
　　丁灿原本是在总部做高管的，主管财务这一块。几天前，丁灿不知道突然抽什么风，非要来冰火做经纪人。
　　萧景芝很是头疼。丁灿不但是她的下属，还是她的老师、合伙人、朋友。萧景芝是天生的领导，对员工一向恩威并施。她接管冰火之前，丁灿就已经在冰火了，她的要求，萧景芝不可能不满足。
　　这也是做给所有人看的，如果你想转型，不一定非要离开冰火集团。
　　“我要做易安的经纪人。”丁灿坐在萧景芝的办公室，认真地看着萧景芝。
　　萧景芝皱了皱眉头。她不知道丁灿发什么疯。正赶上冰火集团对外收购和扩张的紧张时期，丁灿这时候离开总部，无疑给总部带来了一些影响。
　　“你别管为什么了，”丁灿留着齐耳短发，长相和她的语气一样利落，“景芝，你不缺我这样的人。”
　　“你在总部，是不可替代的。”尽管心里有点不快，萧景芝还是说了一句大实话。“灿姐，”萧景芝低头签了字，“总部随时欢迎你回来。”
　　丁灿笑了一下：“好好生活，这是我目前对你唯一的期望，别的，你都做得太好了。”她手撑在桌子上，拍了一下她的肩膀。萧景芝是她看着成长起来的，可以说是她的后辈。
　　现在，萧景芝已经可以独当一面了。而丁灿，也有了自己更想去追求的东西。
　　看着丁灿潇洒的背影，萧景芝疲惫地靠在了椅背上。丁灿想捧易安？这个易安，什么时候和丁灿搭上了关系。
　　萧景芝平时一副不记得易安的样子，其实她是记得的。
　　那年萧景芝刚从国外念书回来，父亲中风住院，冰火因为一批产品出现了问题，导致信誉大打折扣，股价暴跌，她仓促准备接手冰火。为了挽救冰火的企业形象，公司那年对多项公益事业进行了投资。
　　乡村一对一扶贫，是她唯一亲自跟进的项目。
　　从来没有走过山路的萧景芝，走在狭窄难行的山路上，前面后面有摄像师跟着，她不得不随时保持状态。
　　这个村子，建在半山腰上。典型的南方大山，不时有背着竹篓的毛孩子路过，脚上没穿鞋，好奇地打量着他们这群外来者。
　　这里只有土路，物资运进来花费了不少力气。萧景芝差点就想动用自己的私人直升机了。
　　走到村口，天飘起了雨丝，萧景芝让助理把备用的雨衣给大家发了一下。有村干部接应，冰火的扶贫代表团终于找到了那几家特困户。
　　易安当时正好放学回来，她背着破书包，穿着塑料凉鞋，手里拿着镰刀，利索地割着猪草，一边割一边夹在腋下。
　　萧景芝一转头，就看到了这个半大的女孩。跟村子里其他灰头土脸的孩子不同，这女孩衣服虽破旧却很干净，看得出有些营养不良的黄瘦，但渐渐长开的眉眼，已经可见纯天然的娇艳之色。
　　萧景芝看着女孩，女孩也看着她。
　　易安原本是不能上高中了的。她母亲股骨头坏死，走路都要拄拐，父亲抛下娘俩，说去城里打工却不知所踪。易安跟母亲说好了，念完初中就去城里，找份活儿干。
　　易安的母亲从没见过这么多陌生的城里人，也不会说普通话，只好对着他们拘谨地一笑。小小的院子，漏风的房间，萧景芝也是第一次亲身体会人间疾苦。
　　易安眼眶有点红。既是感谢，也觉得窘迫。她骨子里是骄傲的。她很聪明，成绩很好，长得漂亮。如果有钱，她长大了可以和萧景芝一样优秀。
　　萧景芝给易安留了自己助理的电话，告诉她有事打电话。她看到易安澄澈的眸子定定地看着自己，心里有点不自在。
　　天知道她此时悲天悯人的样子有几分是在作秀。
　　易安高中和大学的学费，还有她母亲的医药费，都是萧景芝私人帮扶的。这些事情她都交由了助理来处理。
　　易安没有给助理打过电话。后来，萧景芝忙于工作，也就渐渐地忘记了这个女孩。
　　很多年后，助理突然告诉她，易安想签约冰火。她看了一下易安的资料，当年黄瘦的女孩长开了，果然是一张甜美的脸。
　　“签吧，”萧景芝看了一眼就说，“别说是我说的。走正规程序，冰火不能养闲人。”
　　确实没养闲人。易安很争气。
　　唯一令萧景芝感到不满的是，她喜欢跟着萧景芝。
　　萧景芝不信那是偶遇。易安的眼神有点赤.裸。萧景芝见过太多复杂的东西，她一看对手的眼睛，就已经分析出了对方的目的，心里快速制定出plan A、plan B甚至plan C。
　　但是对易安，她没什么对策。她一个结了婚生过孩子的34岁女人，被易安这么个对她来说相当于黄毛丫头的女孩盯上，她心里十分别扭。
　　可能她有点传统吧。
　　“你要换经纪人了？”林初霁有点吃惊，她以为以易安的人气，估计这几年都是会由john亲自带的，没想到，上面给她换了一个从来没做过经纪人的女人。
　　电话那头的易安倒是好像挺无所谓的：“是萧总安排的，我觉得不见得是坏事。”
　　林初霁想了一下，说出了自己的猜想：“那个丁灿，之前是个高管，那她……应该不用怕廖总吧？”
　　易安没想到，林初霁这个猪脑子还能想到这一层，点头说：“这听起来倒是有可能。”
　　林初霁叹口气：“希望以后廖东忌惮着点丁灿，你也好过一些。”
　　John哥可能不知道廖东骚扰易安，或者，他毕竟只是个经纪人，不能和廖东抗衡，只能选择睁只眼闭只眼。
　　易安“嗯”了一声。
　　挂了易安的电话，林初霁又习惯性地把剧本和指套揣进了口袋。都走到了门口，才反应过来，她“被下岗”了。
　　她惆怅地回了房间。才不到两天而已，她就开始想念南乔的身体了。
　　手机响了，是个陌生号码。林初霁以为是骗子，原本想不接了，但是这个号码孜孜不倦地响了好几遍。林初霁终于放在耳边：“喂？”
　　“是我。”季辛白在酒店楼下的停车场，一边停车一边问她，“你住几楼？我到了。”
　　林初霁一愣，她没想到季辛白真的会来酒店找她。
　　酒店，前女友，房间。看到这些字眼，普通人都会联想到什么？
　　反正林初霁脑子里就塞满了不干净的东西。她有点慌：“你……你怎么来了？”
　　电话那头传来一声低笑：“我不是跟你说了么，今天要来找你。”林初霁咽了一口口水。简直比被偷拍那天还紧张，那天她只要缩在酒店里就好了，现在她都躲不掉。
　　“我……”林初霁搜肠刮肚地找着借口，“我在看剧本……”
　　“是吗？那我陪你看。”季辛白说。
　　林初霁不太会拒绝别人。正在着急的时候，她摸到了口袋里的指套，突然福至心灵：“我在和南老师一起看剧本……”
　　那边沉默了。林初霁有点忐忑，自己会不会太残忍了？毕竟季辛白知道她和南乔是P友。
　　林初霁咬着嘴唇，还是没说话。她和季辛白分手了。分手就是分手了，不说恩断义绝吧，至少也两不相干了。
　　“那我一层一层找。”季辛白说完就挂了电话。
　　林初霁也没想到她会这么坚决。想了想，只好又把电话打了回去：“我在九楼。”
　　南乔刚吹好头发准备睡觉，就看到了林初霁的短信：“南老师，我能请您帮我个忙吗？最后一次……”
　　南乔接了林初霁的电话，林初霁听起来很急，南乔的眉头皱了皱。
　　“不去。”南乔利落地挂了电话。把她当什么？挡箭牌吗？
　　南乔拉开被子，关了灯准备睡觉。翻了个身，她又开灯坐起来。迅速穿上了一件毛衣裙。
　　临走之前还淡淡地瞥了一眼镜中的自己。
　　季辛白从电梯里出来。走廊里空空的，林初霁也没发短信过来告诉她是哪个房间。季辛白呼出一口气，拿出小镜子照了照，确定自己的妆容完美。
　　这时候电梯“叮”地一声到了，门打开，走出了一个人。季辛白回头一看，这人穿着毛衣裙，腰上是一条细细的腰带，羊皮靴子上沿露出一截白皙的小腿。
　　季辛白嘴角勾起笑容：“南老师，这么巧啊。”
　　作者有话要说：　　勉强达成哈哈哈


第二十八章 
　　林初霁慢吞吞地从房间里出来，捏着手机，到头来也没等到南乔的回复。她就知道老狐狸不会帮她这个忙。
　　关上门一步一步往电梯口挪，她已经开始怕了。季辛白把门一关一锁，她叫天天不应，叫地地不灵。
　　探头看楼梯口，果然看到季辛白站在那儿，妆很浓，像是刚从活动下来，林初霁一探头，她就看了过来。
　　林初霁干巴巴地打招呼：“晚上好。”
　　往前走一步，才看到南乔抱着手臂站在旁边。林初霁一愣，老狐狸没看她，手里还卷着一卷剧本。
　　季辛白轻车熟路地挽起了她的手臂，笑着跟南乔说：“南老师这是要回去睡了？”
　　南乔看了微微有些挣扎的林初霁一眼，摇摇头说：“没有，我刚才回房间加了件衣服，准备下来接着对词的。”
　　季辛白下意识看了一眼自己怀里的小白兔，她一时间判断不了南乔的话是真是假。
　　如果是真的，林初霁就是在和南乔“夜读剧本”，原本就上过床的两个人，研究完剧本会干点什么也说不定……
　　如果南乔在撒谎，说明南乔在帮林初霁支走她。南乔为什么要帮林初霁？
　　不管是真话还是谎言，都对季辛白不利。
　　微妙的气氛在三个人中间流转。林初霁没想到南乔会帮自己，看向南乔的眼光就更加感恩戴德了。
　　南乔扫了一眼林初霁，季辛白的胳膊已经揽上了她的腰，手指还暧昧地摩挲了几下。
　　南乔收回视线。林初霁平时武力值不是挺高的嘛，掰手腕能赢壮汉，压她的时候也是两个小时都不腰疼，怎么现在这么弱了？就不会推开季辛白？
　　天助自助者。不自救说明你还没那么抵触。南乔看一眼弱鸡的林初霁，胳膊一甩，剧本哗啦作响，冷森森地说道：“既然季小姐来了，那我就先上去睡了。”她按了电梯，转头看着她们：“晚安，两位。”
　　“南老师，别……”
　　在林初霁绝望的目光中，南乔进了电梯。她微低着头，看着电梯镜子映出自己略显隆重的一身打扮。大晚上的，她不是应该穿着睡衣套个外套就下来的吗？
　　走之前竟然还没忘套上一条毛衣链。
　　想到今天陆离的荒谬猜想，南影后自己对自己冷笑了一声。怎么可能呢。就算世界末日，只剩下了林初霁一个女人，南乔也不会喜欢她。
　　南乔走了，林初霁反而脑子清醒起来。
　　她微微一挣，从季辛白的臂弯里出来，笑了笑说：“季老师，进去坐坐？”南乔没有义务帮她这种忙，她知道。季辛白于她而言并非洪水猛兽，她也知道。
　　那就进去坐坐吧，也没什么。
　　破罐儿破摔的林初霁领着季辛白进了门，一开门，白亮的灯光泄了出来，林初霁把手遮在额头一看，原来是关心在就着开水吃饼干。
　　“你怎么醒了？”林初霁把季辛白让进屋子里，看到关心正在把饼干往水杯里蘸，泡软一部分就拿出来吃掉。
　　“突然饿了，”关心站起来，朝季辛白欠身，“季老师。”
　　季辛白皱着眉头看穿着睡衣的关心：“你就住这儿吗？”
　　关心正要去给她端咖啡，站住了笑着回答：“是的，季老师，为了方便照顾初姐，我就住在客厅。”
　　关心有自己的房间，只不过在走廊另一头，照顾林初霁确实不方便。
　　季辛白看起来不太乐意的样子。关心去煮了咖啡出来，看到季辛白坐在沙发上，林初霁在她对面翻剧本。
　　原本是南老师每天坐的位置，现在却被人占了，关心心里有点失落，不过她被李妤骂过，知道分寸。垂了头，刚想躲出去避嫌，却被林初霁叫住了：“小关，你饼干没吃完呢，放在这儿留个牙印好恶心……”
　　关心看到林初霁递过来的眼神，心领神会地坐下来，低头继续蘸饼干吃。
　　关心吃得慢吞吞的。她大概知道林初霁不是很欢迎季辛白，但是她在这儿吃饼干有用吗？每次南老师来，还不是和林初霁把卧室门一关，就当关心是空气。一会儿季辛白把林初霁弄进卧室，门一关不也一样？
　　关心暗暗同情了一下林初霁，但无奈她是个小蚂蚁，帮不了她。
　　季辛白走到林初霁身后，俯下身子靠在了她的耳边，说道：“比以前努力多了。”她手臂伸过林初霁的肩膀，翻了一下剧本。剧本不但用醒目的荧光笔划了台词，周围的空白处还有密密麻麻的笔记。本子都变得破烂，磨出了毛边。
　　“想演《星星海》吗？”季辛白的呼吸暧昧地扑在林初霁脖子上，“你是最合适的女主角。”
　　林初霁往旁边偏着头：“不……不用了。”
　　“这不叫走关系，”记忆中的季辛白，是没这么温柔耐性的，“这叫好剧配好演员。你一定会火起来。”
　　季辛白当关心不存在，胳膊慢慢地收紧，搂住了林初霁的脖子，侧过头，嘴唇贴着她的唇角。
　　这个吻她的方式，和当年她们同居的时候一样……林初霁微闭着眼睛，模模糊糊中听到关心悄悄走出去了，季辛白的呼吸在耳边渐渐急促，林初霁的嘴唇被季辛白温柔地包裹着。
　　林初霁脑子很乱。季辛白说的话在脑子里回荡着，像紧箍咒一般喋喋不休：火起来，你会火……
　　火起来？和季辛白一样火吗？林初霁突然睁开了眼睛，季辛白迷醉的眸子近在咫尺，记忆的伤疤突然被揭开，露出血淋淋的伤口。
　　那是林初霁一辈子都不愿去回想的夜晚。
　　下着小雪的冬夜，林初霁拖着行李箱从小区门口走到楼下，身上微湿。进电梯之前，她拍了拍大衣上还没化的雪粒，跺了跺脚，唯恐把电梯弄脏了。
　　这是季辛白的新家，才搬来不到两个星期。她搬家的时候，正好林初霁放假了，在东北过小年。
　　林初霁迫不及待地想看看季辛白的新家。季辛白说了，这儿以后是她们的家。
　　她们的家。林初霁把手抄进兜里，心里有点甜滋滋的。她迫不及待地想见到季辛白了。
　　她肯定很惊喜，自己这么早就回来了。
　　走到门前，林初霁看到了密码锁，愣住了。她眼珠一转，笑嘻嘻地输入了自己和季辛白第一次那个啥的日期，不出意料，门开了。
　　季辛白几乎所有的密码都是用这个。
　　她爱林初霁，也因为爱林初霁，才让她打开了密码锁，撞破了自己最为肮脏的秘密。
　　门开得无声无息，里面却溢出了一丝女人柔媚的声音，林初霁的脚步定住了，她缓缓地抬头，希望自己听错了。
　　然而，更为清晰的一声吟哦传进她的耳朵，还伴随着粗重的喘息。
　　这声音她太熟悉。多少个夜晚，这婉转的声音都在她耳边起起伏伏。空气有陌生而令人作呕的气味。她的脚步不受控制，一步步向卧室挪动。
　　门没关。她多希望门是关着的。
　　年轻的林初霁，忘了哭也忘了愤怒，就这么呆呆地看着，看着那个被自己百般呵护的女人，这完全陌生的模样……
　　林初霁猛然睁大眼睛，感觉季辛白的舌尖正在探着她的唇。她只觉得胃里一阵翻腾，飞快地推开了季辛白，捂着嘴巴冲进了卫生间。
　　她剧烈地干呕着，大脑因此而缺氧。
　　门外季辛白焦急的声音让她更为难受。
　　骄傲的、珍她重她怜她爱她的季辛白；那套崭新而充满陌生味道的房子；那男人一起.一伏的丑陋动作……
　　噩梦般的镜头，一幕幕在脑子里回放。林初霁的头发纷乱地披在肩头，眼泪拥堵在眼眶，却有哭不出来的无力感。
　　果然所有“都过去了”等等这样的话都是狗屁。
　　过不去。
　　永远都过不去。
　　半晌，她才发现自己蹲在地上，身后站了一个人。她以为还是季辛白，就站起来撑着洗手台，头垂着：“季辛白，我现在不想看到你。”
　　“现在才说不嫌迟吗？人早走了。”
　　南乔冷冰冰的声音在身后响起。林初霁微怔，这才抬头从镜子里看到了她。
　　依然抱着手臂，一脸欠她钱的样子。
　　“自己想折腾自己，谁都救不了你。”南乔把一条毛巾丢到林初霁头上。林初霁用毛巾抹了抹脸，沉默着。
　　林初霁倒霉的情史，南乔知道个大概。发烧那天，她强撑精神把这个悲惨故事听完了。
　　很俗套的故事。但不管多俗套，落到人身上都是锥心蚀骨的难受。
　　林初霁脸色苍白，垂着头的样子格外惹人怜爱。眼泪突然从松懈的眼眶中滑落，她自己都没察觉。
　　面对她突如其来的眼泪，南乔多多少少有些无措。
　　想起这种难受的事情，哭很正常。她明知道的。但看到晶莹的泪滴从林初霁脸上滑落时，南乔心头一跳。
　　有点慌乱。
　　她上前用毛巾抹了一把林初霁的脸。林初霁低着头，哭也没什么声音，只有眼泪成串地滴下来。
　　南乔不得不捧起她的脸，用毛巾细细地擦拭着。林初霁红红的眼睛像一只兔子，抬眼看她的时候，泛着盈盈的水光。
　　谁看了都要心疼的吧。南乔心想，恻隐之情，人皆有之。于是她把林初霁的头按在了自己肩上，手臂环住她，抚慰地在她后背上轻拍着。
　　作者有话要说：　　季辛白：求作者别再给我加这种戏了。摔。
　　林初霁（哭唧唧）：我不要看我不要看！我还是个宝宝！
　　南老师：（给泰迪捂眼睛）走，去卧室给你洗眼睛去。


第二十九章 
　　林初霁揪着南乔的衣服，靠在她肩头，小声地啜泣着。
　　南乔的体温贴着她，让她感觉很安心。她喜欢南乔身上的味道，也喜欢她身上的温度。
　　南乔僵硬地拍着林初霁的背，一向清冷的眉眼终于露出些无措来。她真的不擅长哄人，也没怎么哄过别人。就像一个从来没有养过宠物的人，手上突然被塞了只小奶猫似的，绷着脸，不知如何是好。
　　好在林初霁很快就停止了啜泣，吸着鼻子，从她肩窝里抬起头来。鼻涕眼泪把南乔的衣领湿透了，林初霁摸了摸她的衣领说：“对不起啊。”
　　“嗯。”南乔硬邦邦地回答。
　　闪光灯里你来我往的应酬，南乔心里有数，演也好，应付也罢，从没出过差错；和不正常的林初霁说话，她心里却一点数都没有。
　　按照她自己的方式说重了，不好；安慰人的柔和语言，她又堵在喉咙说不出来。
　　算了，南乔干脆抿了嘴唇，一言不发，指了指林初霁的脸，示意她洗洗。
　　林初霁吸了吸鼻子，回头就着水龙头洗了脸。刚要拿毛巾擦，见南乔皱着眉头提醒她：“手没洗，用洗手液。”
　　鼻涕眼泪的，竟然那么胡乱扑了一把脸就算了？太邋遢了。
　　林初霁没说什么，又伸手在水龙头下面，挤了点洗手液在手上搓洗了几下。在镜子里抬头看，发现南乔还是稳稳地站在她身后，没有要走的意思。林初霁吸了吸鼻子，搓着手指嗫嚅道：“南老师，你回去睡吧，我还好。”
　　声音弱里弱气的。
　　其实南乔也意识到她该回去了。但是……她看一眼林初霁的背影，缓缓开口道：“刚才我……”
　　南乔想说她应该留下来给当挡箭牌的。但是话到嘴边又说不出口。从道理上说，她回头就走再正确不过了。麻烦就像火星，惹到身上只会越烧越大。
　　但是……不知道为什么，她没留下来给当挡箭牌，让她有种自己很不仗义的感觉。
　　“不，”林初霁打断她，用毛巾擦了擦手，回头看着南乔，“这不关你的事，本来就和你没有关系的。是我自己处理不好。”
　　她自己糊涂，不该一而再再而三地对季辛白表示退让。她可能觉得放季辛白进来坐会儿没什么，可季辛白不一定这么想，她或许觉得，这其中有别样的意味。
　　就像南乔说的，她就不能有点脾气？
　　关心敲了敲门，探了头进来：“初姐，你没事吧？”
　　刚才关心见季辛白和林初霁接吻，就捂着眼睛跑了出来，没想到门还没关严，就听见林初霁的干呕声。
　　感情林初霁被季辛白恶心吐了？她果断又转身进去了。
　　季辛白脸色不太好，她嘱咐关心照顾好林初霁，就沉着脸走了。坐在车里，她看着九楼的那个房间，心里像压了一块大石头。一直到灯灭了才开车离去。
　　她承认自己心急了，吓到了林初霁。
　　关心也被林初霁吓到了，给林初霁倒热水，又给她拿了件衣服，有些手足无措。刚想着要不要把林初霁拖回床上躺着，就看到南乔推门进来了。
　　林初霁安然无恙，就是眼睛有点肿，一看就是哭过了。关心这才放下心来。不过她心里有个疑问：南老师为什么大半夜的跑下来？
　　南乔看了一眼关心，淡淡地挪开了视线：“我走了。”
　　关上门，南乔才露出疑似心虚的表情。她才不会说，刚才她回去就一直失眠，站在窗口喝茶，正好看到季辛白拉开车门坐进了车里。
　　正好。一切都是正好，碰巧。南乔端正地站在电梯里，对着镜子里的自己点点头。
　　凌晨四点，南乔从噩梦中醒来。
　　她睁大眼睛，胸口剧烈地起伏着，薄汗沾湿了发丝，程依依正好进来叫她起床，看到她这样赶紧打开了床头灯。
　　“南老师？是不是又做噩梦了？”
　　南乔坐起来，纤指揉了揉额角：“没事……应该是太累了。”
　　她眼睛有点红血丝，不过还好，正和今天要拍的戏相呼应。
　　北京冬天夜长，凌晨五点天都是漆黑的，这时候可以补拍一下夜戏。
　　柳|终于潜入了皇宫。几年的光阴，她都是刀尖舔血，只为了有一天报了那血海深仇。
　　南乔又上了威亚。许开丞在一边看着有点腿肚子发软，他是新手，上了威亚总是晃来晃去，掌握不好重心，动作做出来很难看，总被符小年骂。
　　南乔却稳得很，身体微微前倾，一手执剑，双臂潇洒地打开，眼神似刃。符小年不禁说了声“好”，他话音刚落，就看到南乔半边身子倾斜了下去，然后迅速地下坠。
　　下面的人一阵惊呼，纵使符小年身经百战，也是登时出了一身冷汗，赶紧大喊：“慢起！”
　　南乔停在了离地面还有几米的地方，符小年奔过去大喊：“慢放！”
　　一大群人上去围住了南乔。林初霁一下子被挤到后面，她踮起脚尖焦急地往里看，勉强看到了南乔半张苍白的侧脸。现场有点乱，林初霁眼角余光却看到一个人的背影，匆匆地消失在片场侧门。
　　片场这么多工作人员，都冲上去围着南乔，只有这个人匆匆地往外走，穿的衣服是灰蒙蒙的颜色，连着巨大的帽子，林初霁就瞟这么一眼，也没认出是男是女。
　　背影转瞬就消失在了侧门。
　　林初霁心里惦记着南乔，也就回了神不再去看侧门。
　　“摔到哪里了吗？”符小年有扩音器，声音有些发抖。许开丞和景熠也马上跑过来，紧张地问她怎么样。
　　“我没事……”南乔说，幸好刚才钢丝及时停住了，不然她从十多米的高空跌下来，即便摔不死也要落个残废。
　　“威亚怎么搞的？”符小年怒气冲天。旁边一个戴眼镜的矮胖男生擦着汗说：“可能是吊臂的问题……”
　　“什么叫可能？！”符小年吼道，“快检查是怎么回事！”
　　程依依扶着南乔起来。南乔其实也没摔着，就是刚才一瞬间失重跌落，她以为自己这次要交代在这儿了，腿有点软。
　　“南老师？你没事儿吧？”
　　南桥周围嘘寒问暖的人散得差不多了，林初霁这才排上号，上前问候了一句。
　　南乔看着面前的林初霁，她脸上的担忧之色很真诚，看起来很正经。自从结束了长达一年的P友关系，南乔就没有再看到林初霁不正经的样子了。
　　还是有点不习惯。
　　南乔摇摇头：“没事。”林初霁抿了抿嘴唇，又说了声：“昨天谢谢你了南老师。”
　　南乔颔首：“不用谢。”
　　林初霁抓了抓头发，似乎觉得没话说了，就转身走了。她觉得自己和南乔之间突然变得有点礼貌。
　　昨天她把南乔的衣领给哭湿了，想起来有点丢脸。导致今天她都不太好意思跟南乔说话。
　　结果南乔看起来也是礼貌而疏离的。林初霁甩甩头，坐回自己的位置，低头看剧本。
　　她旁边是颜梦的位置。现在在拍许开丞和景熠的戏，颜梦穿着戏服，外面披了薄薄的一层毯子，坐在椅子上捧着热水杯。
　　林初霁刚背了两句，就听到了姜思雨的声音。
　　“颜梦，”姜思雨穿着王妃的衣服，站立的姿势却俨然一个皇后，朝着颜梦勾了勾指头，“过来。”
　　林初霁简直服了姜思雨，这么多人看着呢，她不管怎么说也是个小辈，叫颜梦一声“姐”也不为过。
　　结果颜梦竟然也低着头，站起来跟她走了。
　　“今天的衣服领口这么低？”姜思雨把颜梦揪进了更衣室，对着她胸口戳了戳。这套衣服是桃红色的，衬得颜梦脸色有些粉红。
　　前几天颜梦还没把姜思雨当回事，觉得她就是孩子心性，让她吃几回软钉子也就罢了。
　　但显然，姜思雨不是那么好糊弄的。
　　这几天，颜梦被她欺负怕了。中午吃盒饭，姜思雨就拉着她一起吃，关上门，姜思雨就拿出一罐辣椒，往她盒饭里倒了半罐。
　　正宗的四川辣椒，变态风骚辣。而颜梦是广东人，口味很淡，最受不得辣。
　　“吃吧。”姜思雨笑眯眯地说，一双桃花眼弯弯的，风情万种。
　　颜梦咬着嘴唇，拿起筷子把辣椒往饭盒盖上拨，姜思雨“啪”地一声打掉她的筷子。
　　“不吃是吧？”姜思雨沉着脸，把颜梦逼到了墙角，把饭盒盖拿起来举在她面前：“吃不吃？”
　　颜梦不吭声，头偏向一边。颜梦为了孩子的抚养权，已经净身出户了，她现在没有钱，所有的花销都在借贷款。
　　她没能力和姜思雨抗衡。姜思雨自己有公司，手上有她的照片。
　　她也不敢跟姜汉生说。说了也没用。姜汉生管不了自己女儿，说了只能让他觉得丢脸。
　　关键是，姜汉生并不知道，姜思雨已经知道了他和颜梦的事。
　　姜思雨用食指蘸了辣椒，扳着她的脸往她嘴里送。
　　“唔……”食指送进口腔里，强烈的刺激让颜梦嘴里发麻。辣椒里应该还掺了芥末油。颜梦眼睛里沁出了泪花，剧烈地咳嗽起来。
　　现在姜思雨又扯她衣服。颜梦木着脸，都不想反抗了。
　　姜思雨眯了眯眼睛。这个女人一脸麻木，让她有点不开心。这多没意思啊，她为什么羞辱颜梦，不就是让她觉得痛苦，让她觉得罪有应得吗？
　　姜思雨又戳了两下颜梦的胸口，命令道：“自己把衣服脱了。”
　　颜梦麻木的脸上这才有一丝波动，警惕地看着她：“你要干什么？”
　　作者有话要说：　　光天化日朗朗乾坤，姜思雨这是要干啥呢【捂脸】


第三十章 
　　姜思雨很高，颜梦在她面前低着头，像一只瘦弱的小鸡，任她宰割。这种感觉让姜思雨浑身上下都舒坦。
　　“快点脱。”姜思雨冷冷地说。
　　颜梦脱了婢女亭儿的外衫，露出白色的交领里衣。看到她不动了，姜思雨又催她：“接着脱啊？”
　　颜梦磨磨蹭蹭地又把衣服的带子解开了。姜思雨轻蔑地笑了笑，把她的衣襟往旁边一拨，里面还有一层打底的紧身T恤，为了避免穿帮，也是领口比较低。
　　姜思雨站得很近，逼视着颜梦，颜梦一抬头，就看到姜思雨挺得高高的胸脯。颜梦咬着嘴唇，低下头。她太瘦了，胸也没什么斤两。
　　“T恤也脱了。”姜思雨说。虽然有暖气和空调，穿得这么少还是会冷。颜梦不到20岁就出道，如今33岁了，以前也被人羞辱过，却都没像这次这么顺从。
　　“皮肤还挺白。”姜思雨在她肚子上拍了一把，还捏了捏。颜梦虽然瘦，皮肤却依然白白嫩嫩的。这也算是很大的优势了。姜汉生就特别痴迷她这副好皮子。
　　颜梦身上只剩下一件内衣，下身一条薄薄的裤子。
　　“要我帮你脱吗？”姜思雨威胁地说。
　　颜梦顺从地脱了。现在她光溜溜地站着，心里竟有些莫名其妙的兴奋。她各方面都被姜思雨碾压，反倒有点好奇姜思雨到底要干嘛了。
　　姜思雨手上蘸着辣椒，毫无预兆地抹在了她下面。
　　颜梦捂住嘴，差点叫出声。又辣又痛的感觉，让她流下了眼泪。
　　姜思雨挑着一边嘴角看着她：“叫你天天勾三搭四，知道疼了吗？”见颜梦眼泪掉得更厉害，她吓唬道：“再哭，下次给你放里面。”
　　那说明这次她不会往里面放。颜梦稍稍放心，低声说：“我可以穿衣服了吗？”
　　姜思雨拿起手机“咔嚓”一声，对着颜梦的全身拍了一张照片，还翻出图库仔细看了看，满意一笑：“可以了。”
　　颜梦翻出湿巾，当着姜思雨的面抬起腿，屈辱地擦拭着下面。姜思雨又对她冷嘲热讽了几句，尽管如此，颜梦还是低三下四地拽住了姜思雨的衣角：“那个照片能不能……”
　　“还敢跟我讲条件？”姜思雨笑了一下，扬长而去。
　　颜梦咬着嘴唇，重新穿上衣服。下面还是有辣辣的痛感，现在来不及洗澡，只能忍到中午休息了。
　　颜梦出来的时候，脸色有些苍白。助理小孟问她到底怎么了，她勉强笑了笑：“没事儿，跟姜小姐聊了会儿天。”
　　中午吃饭的时候，统筹告诉大家，三天后仙来云海的一部分戏份要专门去山上拍，取尼姑庵和天然温泉的景。
　　其他演员可以休息几天，只有符小年、南乔、林初霁加上几位群演要跟着去。
　　早就知道《刺客》的外景会很多，但没想到真的要去山上拍。林初霁一想到到时候只有她南乔两个人，还有一些暧昧的戏份，就已经开始紧张了。
　　和别人对戏都不紧张，就怵南乔。她想自己是真的怕南乔。自己都不知道为什么。
　　很多时候，林初霁都接不住南乔的戏。要不怎么说对戏的演员最好私底下啥关系都没有呢，她一靠近南乔，就想起了南乔在床上的样子，各种别扭。
　　这么想着她眼珠就滴溜溜地瞟向了南乔。今天午饭，所有的主要演员都在一张桌子上，符小年招呼他们来的。
　　南乔早上差点从威亚上摔了下来，符小年说她可以休息一天，但南乔仍然照常拍戏了。
　　老狐狸面前只有一盒蔬菜沙拉。她叉了半颗圣女果放进嘴里。红红的嘴唇，鲜艳的圣女果，张嘴时微微露出的粉嫩舌尖，林初霁看着看着，脸就热了。
　　真是抓心挠肺地想要她。
　　似乎察觉到了林初霁的目光，南乔抬头看了一眼她。林初霁赶紧转移了视线，低头吃饭。
　　许开丞看她一眼，又看南乔一眼，脸上的表情有点微妙。
　　林初霁一低头，就听到坐在南乔旁边的景熠说：“南小姐，现在没事了吧？”
　　剧组的大多数人都称南乔为“南老师”，只有景熠一口一个“南小姐”。
　　南乔说：“本来就没摔到，还好。”
　　老狐狸式不解风情的回答，实事求是。
　　姜思雨坐在了颜梦旁边，胳膊肘不客气地碰了碰颜梦。颜梦低着头，没说话。
　　姜思雨凑在她耳边，喷着热气压低声说：“骚.货，还辣吗？”
　　颜梦保持着微笑，好像在跟姜思雨唠家常一样，转头耳语道：“辣。你满意了吧。”
　　姜思雨挑起一个冷笑：“辣不死你。”
　　符小年也不懂姜思雨为什么总针对颜梦。这些事儿见多了，他也很少插手，以免触碰到别人的底线。他笑呵呵地举起一次性纸杯：“来来来，这几天大家都辛苦了，干一杯！”
　　其实杯子里都是饮料，符小年怕影响拍摄，也就没准备酒。
　　演员们也纷纷附和。
　　“今天早上的事，”符小年眉头皱成了川字，看向南乔，“是工作人员的失误，没有把检查工作做好，这种事不会再有下次，大家请放心。”
　　片场本来就是一个乱糟糟的地方，忙起来都看不清谁是谁。今天负责威亚的那组人，明明在拍摄之前进行过仔细的检查，但是打板之后，还是出了问题。
　　符小年把能调的监控都调了出来，并没有发现什么奇怪的地方。
　　最终，统筹也只能铁青了脸，要求负责威亚的人每次拍摄前都要重复检查测试。
　　这东西，可不是闹着玩儿的。
　　晚上，林初霁拿出行李箱开始翻。
　　关心奇怪地问道：“姐，你要什么，我帮你找？”
　　林初霁低着头乱翻：“我的薰衣草包呢？”进组之前，沈必清送了她几枚薰衣草荷包，让她放在枕头里，说可以起到安神的作用。
　　沈必清难得送她礼物，而不给她包红包。林初霁拿过来忘记用了，今天想起来，却不知道放在了哪儿。
　　“嗨，姐，你别翻了，不是塞在我房间的箱子里了吗。”关心说着，就出去了，回来的时候手上提着一个小纸袋。
　　“你要用吗？”关心问。
　　“不是，我送给南乔。”林初霁捧在手里，迟疑了一下，“要不，你去送吧？”
　　关心“哦”了一声，把纸袋接过来。
　　关心还没跨出门去，就被林初霁叫住了：“等一下！”林初霁跑过来，手里掐着剧本，拿过纸袋，扭捏地说：“还是我去吧。”
　　关心意味深长地看她一眼，说：“姐，早去早回。”林初霁心虚地转过身，心想，我的企图看起来明显吗？
　　她想了想，又回房间涂了一下口红。她皮肤还算白皙，只需涂上口红就有一种淡妆的娇艳之色。
　　对着镜子眨了眨眼，林初霁又揣上了剧本和指套，上楼去了。
　　林初霁一出电梯，就看到两个又高又壮的保镖守在门口。她咋舌，怎么，南乔用来防她的吗，不至于吧。
　　林初霁想敲门，被其中一个保镖拦了一下，林初霁转头一看，才发现这个“壮汉”原来是女人，还长了一双和健硕身材十分不搭的修长的手，搭在耳麦上说：“南小姐，有人找。是位拿着剧本的小姐。”
　　啧啧啧，声音居然娇滴滴的。
　　林初霁突然有点想跟她掰个手腕比试一下。正想着怎么跟保镖小姐解释自己这个爱好，门开了。
　　南乔穿着浴袍，外面套了一件针织衫，瞟了瞟林初霁手里的剧本，一只手给她把门敞开了：“进来吧。”
　　林初霁有点羞涩地一笑，进去了。
　　老狐狸刚才应该是倚在床上看剧本。她收了收自己的针织衫，问道：“有什么事吗？”
　　有事，想睡你。
　　“我来给你送点东西。”林初霁咽了咽口水，把纸袋递给她，南乔接过来，纤指夹起一个荷包看了看。
　　由于是纪念品，上面还以仿古的手法绣了一对鸳鸯，还有两枚绣着一对凤凰。
　　南乔嘴角抽搐了一下：“送我这个干什么？”
　　林初霁也没注意上面绣了什么，好像是水鸭子？她说：“薰衣草包，放在枕头里可以安眠。”
　　南乔的表情正常了一些：“嗯，谢谢。”
　　“还有我……我能不能……”泰迪精的眼神有些火热，南乔后退了一步，警惕地说：“什么？”
　　“我想请教你几个问题，行吗？”林初霁翻开剧本，可怜巴巴地瞅着南乔。
　　南乔侧头调整了一下表情：“可以。”
　　“那我能坐下说吗？”泰迪精又露出那种火热的表情，南乔犹豫了。但一抬头，看到林初霁攥着剧本，眼巴巴看着她，她只好说：“坐吧。”
　　林初霁坐下来，正正经经地翻开剧本，提了几个问题。南乔也暂时放下了对林初霁的戒备，认真地帮她解答。
　　南乔认真的样子，是很性.感的。
　　越严肃，越让林初霁心里痒痒的。不知不觉，她就离南乔越来越近了。
　　“我这么说可能有点抽象，明白了吗？”南乔抬头，正好对上林初霁的脸。
　　作者有话要说：　　看到有不少小可爱把姜思雨和颜梦忘记了，提醒一下17章开头有讲她们俩的关系哦～q(sεt)r上来跟你们说一声哈哈哈
　　宝贝儿们，摸摸大！


第三十一章 
　　气氛有点暧昧。林初霁摸了一下南乔搭在剧本上的手，带着点祈求地说：“南老师，我……”
　　南乔看着她这副没出息的样子，嘴唇动了动。她想说你滚蛋，但不知道为什么有点说不出口。
　　林初霁的表情有点可怜。南乔见过她不好的一面，在没有偷拍事件出现的时候就是。那时候林初霁还没有这么放飞自我，每天在外面都要装出一副清纯小白花的样子。在南乔面前是很放松的，她可以把自己性子中所有的不为人知的一面展露出来。
　　反正在这样的关系里，谁也没比谁高尚，南乔也没理由说她下流。
　　而且就算南乔说了，她也不在意。反正南乔对谁都那样，冷冷清清的。冷冷清清的南乔偶尔骂她几句，她还开心呢。
　　林初霁按住了南乔的肩膀，碰了碰她的嘴唇，见南乔没什么反应，林初霁又大着胆子伸出舌头，探进她温热的口腔里。
　　南乔突然偏了头，拨开了林初霁已经摸到胸口的手，冷冷地说了一句：“别让我看不起你。”
　　南乔这话有些重了。她之前从没有这样说过林初霁。看着低着头的林初霁，南乔皱了皱眉头。这就被伤到了？这不是应该的吗？都说了要结束之前那种关系了。
　　林初霁低着头说：“我没同意。”
　　南乔那天给她发的短信，她现在都没回。南乔单方面说要结束，她可没说同意。
　　林初霁其实骨子里是有骄傲的。她出道这几年，也不乏有相中她的人，李妤都在她的授意下一一回绝了。
　　也因此得罪过大佬，差点被公司雪藏，幸好李妤从中周旋，总算是让她不至于被公司放弃。
　　她知道南乔肯定开始看不起她了。但在南乔面前，她一向都耻度很低，就算南乔说看不起她，她也不太在意。
　　她跟南乔纠缠了这么久，就算南乔性子内敛，她也能窥得一二。南乔这个人，有点心口不一。
　　“这要你什么同意？”南乔皱了皱眉头。她手边有杯热茶，林初霁刚才凑过来的时候差点打翻，她不得不伸手捂住了杯口，现在手指都有点热烫的疼。
　　早知道泰迪精这么无赖，她就应该任由这杯热茶泼在泰迪精大腿上。
　　一段关系的结束，可能意味着新的关系的开始，也可能意味着从此再无关联。
　　南乔也说不好她和林初霁会是哪种。但她知道林初霁只想维持现状。
　　“怎么不要我同意，”林初霁抬头说，“一开始我都问过你，想不想要，可不可以，你就不能问问我么？凭什么你一条短信就能结束？”
　　“你什么都不问我，都是你决定好一切，我是个物件吗，你说句话我能听不懂？”
　　林初霁说出了一直想跟南乔说的话，她吐出一口气，觉得挺舒坦的。
　　南乔表情僵了僵。她想起她们的第一次，在雅旺斯滑雪场的酒店，林初霁把内衣脱了勾引她，还笑着问她“我可以吗？”
　　每次找她之前也要问：“想要吗？”
　　听起来可能有点可笑。不都认为女人是最口是心非的物种嘛，只有不解风情的人才会问女人“想不想要？”、“可不可以？”……
　　但林初霁却每次都认真地问她，然后再通过她的态度来判断她到底想不想要。
　　南乔是很难伺候。
　　南乔定了定神。这让她怎么跟她说？就说自己有点期待P友之外的关系？搞不搞笑啊，林初霁或许会笑出猪叫吧，P友还能有什么关系啊。
　　南乔抿抿薄唇。P友之外的什么关系？她也不太清楚。大概是见了面会打招呼的熟人？
　　……还是，别的？
　　“你喜欢季辛白。”南乔用的是陈述句。这么外放的词语她说起来不太习惯，但为了跟林初霁掰扯明白，还是说了出来。
　　林初霁兀自沉浸在南乔不把她当人看的委屈中，听南乔这样问，愣了一下。
　　“喜欢过。”林初霁沉思了一下，“我不是跟你说过的吗？我和她已经……”
　　南乔打断她：“她也喜欢你。你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”林初霁有点莫名，她不懂南乔为什么在意这个。和季辛白重新开始，她目前无论如何都做不到。至于以后，她觉得也做不到吧，应该？
　　但这和她约P有什么关系吗？她既然在这儿求.欢，自然说明她没在和季辛白谈恋爱。
　　看着一脸无辜茫然的林初霁，南乔冷淡地挪开了视线。林初霁不明白她在在意什么。
　　“好，之前是我不对。”林初霁瞪圆了眼睛，南乔这是在跟她道歉？这么明显的道歉？真吓人。
　　南乔往后靠在沙发上，白皙的肩头微微露出了一些，林初霁看了一眼，南乔察觉到了，就把衣服往上拢了拢。
　　“那我现在跟你商量，”南乔说，“以后不这样了，可以吗？”
　　林初霁明知故问：“哪样？”
　　南乔蹙了一下眉头，站起来把手撑在了林初霁的椅背上。南乔精致的眉眼越凑越近，林初霁有点意乱情迷。南乔的眼睛其实很具风情，身体也是。这种冷淡中带着诱.惑的风情，是林初霁没有的。或许就是因为这种禁欲的风情，每每令林初霁无法把持自己。
　　殷红的嘴唇距离她只有不到一公分，南乔却停住了，睁着眼睛说：“这样。”
　　林初霁的眼睛眨了眨。她今天涂口红有点失策，看起来诱人，吃起来可没那么好吃。原本南乔想吻她一下打发了她，闻到了口红的味道，就不想下嘴了。
　　林初霁看老狐狸慢悠悠喝茶的动作，就知道她下了决心了。
　　那就好聚好散咯。林初霁挑挑眉毛，努力掩饰着自己心里的失落，卷起自己的剧本，抄进兜里，马尾很没精神地耷拉着。
　　“那我先回去了。这段时间谢谢你的照顾，南老师。”林初霁说，还小小地鞠了个躬。
　　“嗯。”南乔喝了口茶，看了看她，“剧本上的问题，仍然可以问我。”
　　哦。林初霁沮丧地在心里应了一声。
　　出门的时候，两个保镖不约而同地看了林初霁一眼。林初霁还冲那个女保镖笑了笑，然后裹紧衣服下楼去了。
　　这次林初霁才切切实实地感受到了，老狐狸真的和她掰了。之前一条短信还没什么真实感，现在才觉得有点空虚。
　　拍戏到半夜，然后和南乔探讨剧本再顺便来一P的畅快生活，一去不返了。
　　林初霁捂着羽绒服，木着脸吃午饭。小腹又袭来一阵坠痛，她伸手捂了一下。年初的时候拍落水戏，正是春寒料峭，她忙得忘了生理期，一上午的花式跳水，下午就来了大姨妈。
　　后来生理期的第一天都是痛不欲生。
　　可对于女演员来说，生理期算不了什么。化妆师给林初霁上了不少腮红，导致她看起来红扑扑的。
　　迈着虚浮的步子，林初霁还要做出沈令倾的招牌笑容，大冬天的摇着扇子扇着凉风，跟李文裴你来我往地套话。
　　南乔挽着简单的发髻，长长的头发披在腰间，在场边坐着看，景熠站在她旁边，不时弯腰和她低语。
　　“停。”符小年跟朱哥交代了一下，朱哥点点头，让道具组的小周给李文裴上了小板凳。
　　许开丞：……
　　“今天小林的状态很好。”符小年说。总觉得今天沈令倾气场两米，本来就身高不太够的许开丞现在气场也不够了，只能用板凳来凑一凑。
　　拍南乔和颜梦的戏份时，林初霁站在场边发呆。她不敢盯着南乔看，觉得自己总要装出点云淡风轻的样子吧，不然让南乔看到，还以为自己对她恋恋不舍。
　　……好吧，是有那么一点点恋恋不舍。
　　林初霁故意左看看右看看，往普通工作人员进不去的休息区钻过去了。这一钻，就看到了不该看的东西。
　　一下场就不见了人影的许开丞，竟然和一个高个子男人匆匆地走进了休息室。两个人很警惕，进门前，高个子男人还左右看了一下。
　　许开丞的休息室靠里，现在工作人员和演员都在前面拍戏。那男人应该是从后门进来的。
　　林初霁赶紧闪进了卫生间，这个男人她也认识，是赵天晟。
　　他来找许开丞干什么？虽然许开丞也是天晟的艺人，但老板见艺人，艺人给老板汇报工作，没必要如此鬼祟吧？
　　这里面有鬼。
　　对于刺探别人隐私，林初霁没什么兴趣。但对方是许开丞，准备往外跑的脚步又收了回来。心里有些隐隐的猜想。
　　干脆去上了个厕所，出来洗手的时候，她凝神听了一下，符小年还在让颜梦NG，她就放心地守在了卫生间门口。
　　卫生间的空调不太给力，一扇破窗户呼呼地漏着风。林初霁等了也就不到二十分钟，揉了揉快要冻僵的肩膀，终于听到外面有说话的声音。
　　和远处符小年的聒噪完全不一样的，一个浑厚磁性的男人声音。
　　“……吃饭，过几天我让符小年给你放假。”
　　应该是“好好吃饭”吧。林初霁心想。赵天晟这老板也忒体贴了，对员工这么好。
　　“嗯……”许开丞的声音模糊不清。
　　两个人走过卫生间门口。林初霁悄悄探出头，看到两个人的背影，赵天晟的手，伸到许开丞的臀部掐了一下。
　　没看错吧？林初霁定睛一瞧，这俩人已经不见了。
　　作者有话要说：　　嗯~逆攻受倒计时。
　　南老师：等这天我是等了多久。
　　林初霁：哭唧唧，以后我终于要被压了吗。
　　作者：你们想多了。以为那么简单啊？
　　（然后作者捧着被泰迪挠花的脸陷入了沉思。）


第三十二章 
　　林初霁见两个人走远了，也赶紧溜了出去。
　　大新闻。她有点激动，捂着肚子又回到前面。她下午有几个镜头可能要重拍，其实现在完全可以先回去休息。但她不愿意放过看戏骨演戏的机会，就一直蹲在场边。
　　林初霁摸出手机，想给易安发条微信。摸了摸屏幕，她又把手机揣了回去。她不能完全确定的东西，还是先不要乱说了。一旦刺激到易安，就更不好了。
　　林初霁是个装不住心事儿的人，刚才看到了那一幕，就总忍不住朝许开丞瞟过去。啧啧啧，现在看他更加基了。
　　赵天晟走了之后，许开丞也在蹲着看景熠飚演技，就总觉得有人在看自己。他一抬头，看到林初霁投射过来的亮铮铮的目光。
　　许开丞：……
　　许开丞有点摸不着头脑。这位林小姐是几年前他很喜欢的“木星”的扮演者，但一直以来，这位林小姐对他的态度并不算很亲切，顶多就算礼貌吧。至少林小姐对那位摄像大哥的态度，就让他颇为羡慕。
　　被林初霁灼灼的目光望着，许开丞有些受宠若惊了，朝女神羞涩地笑了笑，
　　林初霁现在看他更顺眼了，也回以甜甜的一笑，暂时也就忘记了被南乔抛弃的难受。
　　“喂？姐，怎么了？”林初霁傻笑的时候，关心把李妤的电话递了过来。
　　“吴川刚才跟我说，楼h的广告过几天也去九嶷山拍。到时候安排你和她住一个酒店，你配合一点，别忘了之前跟你说好的。”
　　吴川是楼h的经纪人，是个挺会做人、也挺会讨老板喜欢的男人，年纪不大就成了丽风传媒的金牌经纪人，这跟他带红楼h的成绩不无关系。
　　林初霁应了一声。九嶷山正是《刺客》过几天要去拍外景的地方。丽风传媒老板娘自己的轻奢品牌做得不错，要出新的广告片，自己家的资源当然要合理运用，老板魏书恒直接拍板让楼h做了代言人。
　　公司之所以专门挑九嶷山拍广告，是想借此让楼h在符小年面前露个脸。
　　楼h现在算得上当红小花旦，出身却并不算好。她没什么家庭背景，甚至没有上过大学，在电商公司做模特兼职的时候被星探发现了，后来上了选秀节目，到现在正当红，也就不到四年的光景。
　　火得太快，也难免惹来非议。
　　吴川现在最想做的，就是提升楼h的咖位，让她摆脱流量小花的名头，进军大荧幕和时尚圈。
　　当一个人展现出了价值和实力，流言蜚语也就没那么致命了。
　　因为是一个公司，林初霁和楼h也算得上朋友。刚才李妤嘱咐她，也就是让她继续和楼h卖好姐妹人设的意思。
　　本来关系就不错，林初霁对此没什么抵触的。
　　嘻嘻，楼h长得漂亮，还特别温柔可爱，林初霁和她相处，也挺开心的。
　　把手机收起来，肚子又是一阵钝痛。林初霁拿上手包，想再去换个M巾，悄悄看了一眼南乔的座位。空的，南乔去哪儿了？
　　林初霁捂着肚子，想起休息区那个破公共卫生间，冷得要死不说，味道也大。至于场子旁边那个卫生间，只有一间，门还坏了。她想了想，还是觉得跑远一些，去休息室或者大化妆间上厕所比较靠谱儿了。
　　林初霁进了化妆间，果然没人。
　　拉开自己手包一看，傻了。她明明记得自己还有一包M巾的。
　　去自己的小休息室看了看，居然真的没了。她赶紧给关心打了个电话，让她去买。
　　然而关心给她送过来，应该也是半个小时以后了。
　　林初霁眼睛转了转，穿上裤子出去了。这次也太汹涌了，湿乎乎的M巾让她特别不舒服。
　　南乔的门口没站着保镖。林初霁敲了敲南乔的门，然后把耳朵贴在了门上。她想确认一下南乔是不是在里面。
　　几乎是同时，南乔打开了门，就看到林初霁差点扑在她脸上。
　　“嘛呢你！”
　　南老师情急之下京片子飞了出来。一天没跟南老师说话了，林初霁觉得南老师的声音真好听。
　　但很快，一双大手从林初霁身后伸过来，扣住了她的肩膀，娇滴滴的嗓音怒喝道：“干什么的？”
　　林初霁下意识想给这个人一个过肩摔，利索地抓住了这人的小臂，可一回头，就立刻笑嘻嘻地放了手：“小姐姐，是我。”
　　戴着墨镜的健硕女人愣了一秒，松开手：“不好意思。”然后低着头往后退。
　　林初霁摆摆手：“没关系。”
　　南乔问道：“找我有事？”
　　林初霁收敛了一下脸上不正经的笑：“我……有点事儿。”
　　南乔已经恢复了她惯有的表情，皱了皱眉，上挑的眼角看起来有一丝疏离：“什么事？”
　　“那个……”林初霁也没什么不好意思的，看着南乔说，“你有没有M巾？”
　　实际上，林初霁等关心买回来再换M巾，也不是不行。她其实就是想找个借口跟南乔说话。
　　林初霁自己也发现了，一天不逗南乔，她就心痒难耐。
　　就算以后不能睡了，撩一下也不错啊。
　　“有。”南乔示意她等一下，转身去找。林初霁探了探头，闻到熟悉的“尼罗河花园”的味道。
　　从没觉得“尼罗河花园”这么好闻过。
　　南乔递过来的M巾是开了封的。“日用的。”南乔提醒她。
　　“嗯……”林初霁接过来，磨蹭着还不想走的样子。南乔看她一眼：“第几天？”
　　林初霁感动地回答：“第一天。”
　　南乔不咸不淡地“哦”了一声，转身拿了手包，关上门就走了。
　　她还穿着柳|的袍子，外面罩了一件羊绒大衣，背影纤细，消失在过道拐角。
　　林初霁舔了舔嘴唇，低头看了一会儿手里的M巾。她觉得自己中毒了，不就是南乔拆过封的M巾吗？她用得着盯着看这么久吗？
　　唉……
　　想起抽屉里寂寞的指套，她就一阵心痛。
　　两个保镖面无表情地从拐角闪过来，跟在了南乔身后。南乔一边走，一边拿出手机，看到了楚贤的短信。
　　“乔儿，记得带上小薇，注意安全。”
　　楚贤知道她要去九嶷山拍戏，心里七上八下的。她知道南乔敬业，也因为南乔太敬业了，这些年出过不少事儿，她才担心。
　　“知道了，妈，放心，佟薇我一直带在身边。”南乔回了短信。她知道楚贤在担心什么，也只能尽力安慰楚贤，让她放心。
　　楚贤放下手机。她五十几岁了，脸上依然可以看出年轻时的风韵，眉目如远山般悠远清秀，眼角微挑。南乔的长相，多半随了她。
　　楚贤裹了裹身上的披肩，镜子里照出她的半张脸，巴掌大的一块暗沉痕迹。是陈年的疤痕了，和美丽的右边脸形成了鲜明对比。
　　不过，岁月沉淀在她身上的气质，会让人忽略掉脸上的不妥。
　　南乔快步走到片场门口。身穿黑色皮衣的女人走过来，温和的声音像冬天的暖阳：“嗨。”
　　南乔的冰块脸稍有松动，还带了点熟稔的调侃：“新出的CD呢？给我带了吗？”
　　Mia有一头蓝灰色的及肩短发，加上她的皮衣和金属毛衣链，颇有种摇滚歌手的感觉。
　　她也的确是歌手，只不过不唱摇滚。
　　“一手交钱，一手交货。”Mia眨了眨眼，南乔勾起唇角，从大衣口袋里拿出一个透明的小袋子。
　　Mia接过来，小心翼翼地放进了手里的文档袋里。“确定不是你的头发？”Mia问道。
　　“肯定不是。”南乔说。她去亚布力镇那天穿的那套衣服没扔，而是密封之后带了回来。这根头发就是从衣服上找到的。
　　她不相信那边的警方。不是说办案能力，而是躲在暗处的未知力量。
　　Mia把一张CD递给她，笑着说：“说实话，真不想送给你，毕竟我去年出的你都还没听过。”
　　南乔微笑道：“并没有，我听过一次。不过只听了半首就关掉了。”
　　Mia的笑容滞了一下。这个人，怎么说的笑话还是这么冷。比北京的大冬天都冷。
　　接下来的几天，符小年多数时间都在拍景熠、姜思雨的戏份。姜思雨扮演的琛王妃毕竟还是个大反派，戏份也挺重。
　　有意无意地，符小年的目光会掠过林初霁和南乔。
　　这俩人，不对劲儿。
　　这对CP好久没发糖了。上次发糖，还是林初霁入不了戏那次，南乔拉着林初霁进了小黑屋。
　　要不是那么多人看着，符小年就追在俩人身后去看了。南老师给小白花讲调.情的戏，还要用动作示范，他光想想这个场景，都激动得要死了。
　　休息的空档，符小年摸出手机，刚刷了一会儿微博，就听见“叮咚”的一声， “南初邪教党”更博了。
　　又出新的视频了。
　　但这不是让符小年最激动的。最令他激动的是，他貌似听到了南乔和林初霁的手机也几乎是同时响了一下。
　　也许是网速的问题，有那么一点点时间差。
　　三个人同时响起微博提醒哦。这意味着什么呢？
　　嘻嘻嘻。符小年脸快笑变形了。
　　林初霁打开了“南初邪教党”的新视频。今天是小甜饼和霸道总裁谈恋爱的故事，还有网配给加上了自己写的台词。
　　不错不错，甜到忧伤。这个邪教党太高产了，每隔两三天就出一条，林初霁都怕哪天这人把能用的电视剧都剪完了，那可咋办。
　　符小年手搭在桌子上敲了几下。刚看完视频，他的心情还是有点荡漾。一想到过几天去九嶷山，就更荡漾了。
　　萌CP是幸福的。有能力去推动CP的发展，则是更幸福的。
　　作者有话要说：　　这章信息量挺大，写了很久，反复检查。明天将有三章掉落，时间应该是中午以后了，但也不会太晚。入V了，感谢大家的陪伴。坚持每天写文，对于手残的我来说，其实很费心力，但每天看评论，都是我最幸福的时刻，自己心里的故事得到了回响，那种幸福感是无以言表的。谢谢你们。


第三十三章 
　　晚上，林初霁躺在床上蜷着身子。也许是这几天冻着了, 她都第三天了, 还是痛得特别厉害。
　　“那天是我太心急了, 对不起。”
　　季辛白的微信滑了进来。林初霁拿起来看了一眼, 小腹又是一阵坠痛。
　　天天把宫疼挂在嘴上, 现在果然遭了报应。
　　“以后我不会再那样了。但是以后，你也别躲着我, 行吗？”季辛白咬着嘴唇，一段话打了很久, 增增删删。
　　很久, 林初霁也没回复。
　　很久以前，都是林初霁对季辛白百般小意。如今想来, 那时的季辛白真是身在福中不知福。
　　季辛白握着手机，向后靠在了座椅上。慢慢来吧。
　　旁边的年轻女人偷偷瞄了一眼她的手机。季辛白美艳的眉目露出些不耐，女人吐了吐舌：“女朋友啊？”
　　女人的声音很甜美, 但落到季辛白的耳朵里就是说不出的讽刺。女人看出她的不悦，摸了摸她的手, 表情有点妖冶。季辛白把手机扔一边, 将女人按倒在后座上，扯开了她的衣服。
　　“啊……”女人的声音有点颤抖。这是季辛白工作室新签的小女孩, 很年轻，还没毕业。
　　这不是季辛白第一次做这种事了。曾经发生在自己身上的事情，换个角色再加诸于他人身上，季辛白有种报复的快感。
　　如果她现在这样做, 能洗刷掉那些恶心的男人留在自己身上的印记，就好了。
　　这时候，林初霁正捶着腰，等着关心的热水袋。
　　林初霁什么都不怕，就怕电热的暖宝宝。她总觉得抱在怀里会爆炸，所以战战兢兢睡不着。
　　因此关心给她准备的，都是最传统的那种热水袋，怕给她烫伤了，还套上了一个天鹅绒的套。
　　季辛白的微信，她反反复复看了几遍。说她一点都不动心，是不可能的。她青春岁月的回忆里，填满了季辛白这三个字。
　　填得太满，以至于一想起来心脏就有种胀痛的酸涩感。
　　她原本已经准备好余生不会再爱上任何人。但如果有一天，她的原则能后退一步，她想她也不是不能接受现在的季辛白。
　　世事难料。以后的事情，谁也不敢说得太满。
　　氤氲着暧昧水汽的车里，被季辛白丢在一旁的手机终于闪亮了。
　　“好。”
　　季辛白喘着气，把香汗淋漓、脸色晕红的女人推到一边。看着手机上那简单的一个字，她抿着唇笑了。
　　女人抹了抹汗水，抬头看到季辛白的笑容，突然觉得她看起来，很年轻，也很羞涩。
　　“送你回家。”季辛白收起手机，跟旁边衣衫不整的女人相比，她只是头发微乱。
　　女人穿着衣服，撇了撇嘴。季辛白不会带人回家过夜，这个她知道。
　　南乔躺在床上，双手端正地放在胸前，半晌又幽幽地睁开了眼睛。
　　今天居然又开始睡不着了。南乔换了几个姿势，还是不行，找不到一个合适的、舒服的姿势。
　　“第一天。”
　　她在黑暗中睁着眼睛，耳边莫名其妙地响起了林初霁那天跟她说过的话。后来她们俩就没再说过话了。
　　南乔又翻了个身。其实那天她出门给Mia送那根头发的时候，顺便去了一趟药店。
　　药店的小姑娘在空调的热气里昏昏欲睡。突然进来的女人戴着墨镜，身材细长像超模，素白的手指敲了敲玻璃柜面。
　　好酷好美啊，小姑娘一下子醒了瞌睡。
　　“你好，一盒益母草颗粒。”
　　形状优美的红唇吐出几个冷冰冰的字。小姑娘在玻璃柜里麻利地拿出了药，大眼睛一边滴溜溜地瞟向南乔。
　　小姑娘熟悉易安，也喜欢楼h，这俩经常出现在偶像剧里的人，就算带了墨镜，也瞒不过她的眼睛。可眼前这气场十足的大明星，她还真没这个眼力看出何许人也。
　　她知道不远处就有个影视基地，进进出出不是明星就是导演。
　　南乔拿钱夹的功夫，小姑娘从身后摸了一张药品说明书，有点激动地问了一句：“大明星，能给我签个名儿吗？”
　　管她是谁，多签一张，她就能多发一份财。回去把签名卖给学校的同学，伙食费都有了。
　　南乔低头拿出钱，才点点头在小姑娘手里接过水笔，签下了自己的名字，还礼貌地道了声谢。
　　南乔上学的时候痴迷草书，她的签名，自然也有飘逸之风。
　　“肉……肉发？”
　　南乔飘然而去，小姑娘对着签名琢磨了半天，也不知道哪个明星是叫“肉发儿”的。
　　这名字也太难听了吧。
　　小姑娘又找出另外一张白纸，这个上面有个规规整整的楷书签名：“林初霁。”
　　“还是林姐姐的字漂亮，人也和气。”小姑娘自言自语，越发觉得自己被那个冷冰冰的女人给骗了，编个假名来骗自己。
　　这么一想，小姑娘有点愤愤然了。肯定是什么不入流的野模，既装逼又爱耍人！
　　小姑娘把写着“肉发”的药品说明书团了团，扔进了垃圾桶。林初霁的签名还能卖个早餐钱，“肉发”她卖给谁去？？
　　她要是知道南乔的签名都有人卖到四位数，肯定要哭死了。
　　南乔不知道怎么把药给林初霁，不管是自己给，还是让程依依送过去，她都觉得拉不下脸。这一拖，就是两天了。她又翻了个身，看到床头柜上的益母草颗粒。
　　林初霁生理期第一天肚子痛，她是知道的。
　　不知不觉中，林初霁已经占领了她一部分记忆，还有生活。
　　南乔睁着一双毫无睡意的眼睛，想起林初霁上个月生理期，脸色苍白、抱着肚子，还毅然戴上指套向她扑来的坚强模样。
　　嗯……这样的人不用管的吧。那天肯定坚持一下就过去了。生命力堪比小强。
　　南乔翻了个身，又想起林初霁说过，有个姿势特别适合失眠患者。当时林初霁想让南乔摆这个姿势睡觉，可南乔觉得这个姿势很丑，就残忍地拒绝了她。
　　南乔侧过身子，摆了一下这个姿势。
　　嗯……舒服。
　　南老师不一会儿就陷入了一片黑甜。
　　第二天一早，剧组就要启程去九嶷山了。
　　九嶷山是国家4A景区，位于湖南省内。剧组从北京出发，除了一部分人员要随车运送设备、服装道具等必需品过去，剩下的人都可以坐飞机。
　　符小年真是太“体贴”了，特意嘱咐了生活制片：“南老师和林小姐一定要挨着。不但要一趟飞机，座位也要连在一起的。”
　　生活制片像看智障一样看着他：“为嘛啊？”
　　符小年说：“感情好呗。嘿嘿。”
　　到机场VIP休息室的时候，看到南乔坐在那儿，林初霁也没什么尴尬的。
　　林初霁扎着马尾，穿着厚卫衣，外面罩一层羽绒夹克，下身是牛仔裤，又是加绒的。她穿得太随意了，似乎一点都不怕被拍到机场丑照。
　　跟南乔前呼后拥的粉丝数量相比，只有稀稀拉拉的几十个送机粉丝的林初霁就轻松多了。
　　这还比以往人多了呢。明显多了很多女生，脸红红地要签名，然后说一句“初初你好帅！”
　　等等，为什么是“好帅”？
　　“南老师。”林初霁跟南乔打招呼。那位壮硕的女保镖站在南乔身后。
　　“嗯。”南乔喝着茶，抬头看了一眼林初霁。
　　“南老师，你怎么在喝茶？”林初霁傻愣愣地看着南乔。一提起这个，南乔的脸色就阴沉起来。
　　“你说呢？”南乔冷冷地说。你说为什么喝茶，当然是喜欢。
　　“啊……”林初霁坐下来，“这儿难道没有咖啡？”她还是觉得南乔喜欢喝咖啡。
　　南乔懒得理她了。林初霁挠挠头，明明记得也有咖啡的啊。
　　林初霁喝着咖啡，后知后觉南乔应该不喜欢喝咖啡。想到她每次去自己家，都要被迫喝速溶咖啡，她不禁汗颜。
　　上飞机的时候，林初霁就亦步亦趋地跟在南乔身后。程依依和关心还有保镖默契地走在离她们俩两米远的地方。
　　南乔手抄着大衣口袋，回头看了看林初霁。
　　林初霁无辜地说：“我和您挨着的……”坐下来，两个人的确挨着，坐在头排。关心和程依依坐在后面的后面。
　　林初霁偷偷看一眼南乔，后者脸上没什么表情，林初霁就把头往后一靠，闭上了眼。
　　她绑起来的马尾有点碍事，手一伸就把发圈撸了下来，为了演戏又染回黑色的长发搭在脸上。
　　南乔见她的手微微捂着肚子，眉头皱了皱。她侧着头看着窗外，别扭道：“肚子还疼？”
　　林初霁听到她的话睁开了眼，妩媚一笑，眨眨眼：“南老师，你关心我？”
　　脸都是苍白的，还坚持调戏南乔。南乔看着她，觉得她真是拼了。
　　“还疼，怎么办？”林初霁咬着嘴唇，眼睛滴溜溜地看向南乔。
　　南乔冷笑。她也不知道怎么了，跟中了魔似的，突然也起了调戏的心思。以往都是林初霁撩，她怼。
　　今天想玩点不一样的。
　　修长温暖的手搭了过来，落在林初霁小腹上。林初霁眨眨眼。
　　“帮你揉揉？”
　　专属于南乔的清润嗓音，低低地在林初霁耳边说。林初霁脸一热，这是怎么了，南老师都分分钟反撩她了？
　　作者有话要说：　　南老师，嘛呢？！【捂脸】


第三十四章 
　　南乔低估了林初霁的脸皮厚度。
　　“嗯。”不要脸的泰迪精，含羞带臊地点点头, 等着南乔给她揉肚子。
　　南桥冷笑一声, 真的开始给她揉肚子。隔着厚厚的卫衣, 林初霁没什么感觉。南乔冷不防把手往下探了探, 纤指从她的卫衣下摆钻了进去。
　　手心温热地熨帖在了她有些冰凉的小腹上。
　　林初霁吓了一跳, 下意识转头看南乔。南乔脸上带着淡淡的笑意。
　　温热的手掌缓缓地摩挲着她的腹部，偶尔纤指还会勾起牛仔裤的裤边。
　　林初霁的身体有点僵直。这也太……太刺激了吧？
　　南乔用另一只手把两个人中间盖上了毯子, 手依然缓缓地搓动着。林初霁从一开始的僵硬再到有了困意，后来就昏昏沉沉地睡过去了。
　　南乔看着林初霁沉沉睡去的侧脸, 不可置信地看着自己的右手, 觉得自己大概疯了。
　　出机场的时候，等待已久的南乔粉丝一下子沸腾了。南乔脸上是得体的微笑, 向粉丝点头示意。
　　林初霁看谁，都像南乔的粉丝。关心原本在外边护着林初霁，结果到后来, 反而是林初霁半搂着关心冲出了包围圈。
　　林初霁下盘很稳，护着瘦瘦小小的关心也不费什么力气。此时她再次感谢老爸当年逼她练散打和跆拳道。
　　回头看南乔, 她正低头给粉丝签名。高高的个子加上高跟鞋, 男粉在她面前也要微微仰视一下。
　　可把程依依和那个保镖忙坏了。
　　林初霁看了一眼，给一个小姑娘签了名, 就和关心轻轻松松地上了剧组安排好的车。
　　好一会儿南乔才带着保镖和程依依上来。外地拍戏，剧组不会提供那么多的专车。南乔坐在了林初霁旁边。
　　保镖小姐再一上来，林初霁就觉得有点挤。南乔的大腿紧紧地贴着她，让她有点不自在。
　　到了酒店, 林初霁发现自己又和南乔在相同的楼层下了电梯。
　　林初霁：……
　　南乔：……
　　又住在同一层？不过这也不奇怪，剧组十分可能包了酒店的整层。
　　“哪个房间？”南乔回头问程依依。
　　程依依指了指前面的门。与此同时，关心也跟林初霁指了指这扇门。
　　林初霁：……
　　南乔：……
　　南乔拿出手机，马上给生活制片打了个电话。希望是订错了吧
　　“哦，南老师，这个啊，符导说了，为了便于演员相互交流，增进了解，所以特地为您和林小姐定了最豪华的套间……别客气，我们该做的。”
　　电话里的内容，林初霁也听了个一清二楚。南乔挂了电话，又让程依依去前台看还有没有房间。
　　“没了……”程依依上来说。
　　好吧，既然是为了拍戏，住一起就住一起吧。
　　可套间只有一个卧室啊。
　　林初霁虽然觉得南乔的确秀色可餐，但既然已经都结束了那种关系，就必然要保持一定的距离。
　　“南老师……要不，”林初霁小心翼翼地打着商量，“要不，我睡沙发吧？”
　　“不用，”似乎也放弃了抵抗的南乔摇摇头，“床够大，你想怎么睡都没关系。”
　　这句有些歧义的话，让林初霁荡漾起来，然后看到南乔的棺材脸，又硬生生地把这份荡漾压了回去。
　　程依依和关心另住一间房。林初霁没往别的方面想。她觉得剧组这样订房间也挺省钱的，不然南乔指不定要多挥霍。
　　南乔挥霍其实也可以理解。人家买上千万的跑车也不眨眼，住个酒店算什么？
　　林初霁看了一眼卧室，床很大，竟然是圆的，上面还特别布置了粉红色的精致纱帐，简直……不要太情.趣。
　　南乔看到了床，表情也为之一变。
　　这哪儿像用来休息、睡觉的床？
　　下午，楼h也到了酒店。她的阵仗也快赶上南乔大了，粉丝都快把酒店门口占领了。
　　楼h个头很小巧，明媚的淡黄色卷发让她看起来像个洋娃娃。
　　林初霁下楼接洋娃娃上去，还亲密地挽住了对方的胳膊。看着门外拍照的记者，林初霁觉得自己很配合了。
　　电梯门一关上，林初霁就略有些不自在地把手松开了。楼h眨眨眼：“害羞了？”
　　“不是，”林初霁说，其实她觉得是两个人还没熟到这种程度，但这话也不好说出来，就顾左右而言他道，“你累了吧？”
　　楼h搂着她的胳膊笑了笑说：“嗯，不过见到你我就不累了。”
　　直女总是无意之中说些让人误会的话，林初霁早就习惯了，心如止水。
　　电梯门一开，林初霁就看到了南乔，保镖小姐照例跟在她身后，比南乔还冷。
　　“南老师！”楼h捂着嘴，显得有点激动，“您好！我是楼h。”
　　“嗯，你好，楼小姐。”南乔挑了挑嘴角。她侧了侧身，让她们下来。南乔和保镖进了电梯，楼h还在激动：“南老师，什么时候您不忙，我可以来找您签名吗？”
　　“嗯，好。”南乔应了一声。
　　冷淡的人很容易给人一种不礼貌的感觉，但是南乔不会。她的冷清恰到好处，保持着相当好的家教，以至于见过她的人印象都会是“啊好酷好仙啊怎么会这么美……”
　　都走到房间门口了，楼h还沉浸在激动之中。
　　“你这次广告要拍几天？”林初霁问道。
　　“还不知道，估计要五天左右吧。”楼h打开门，调皮地搂了一下林初霁的腰：“要不要进去坐坐？”
　　“啊？”林初霁抓抓头发，呲着小虎牙笑了笑，“不用了，你快休息一下吧。等咱们都有空的时候，一起出去吃好吃的。”
　　“好~”楼h看着林初的背影。马尾一晃一晃的，抄着口袋，有点潇洒。不知道为什么，她觉得林初霁和之前不一样了。之前的林初霁，像是周身有一层淡淡的滤镜，不太真实。
　　现在的她，似乎打破了滤镜，整个人变得恣意起来。
　　林初霁回到房间，先去浴室洗了个澡。她出来的时候，看到南乔已经回来了。
　　林初霁想起她要和保镖小姐掰手腕的事情，就擦着头发问了一句：“南老师……您的那位保镖小姐呢？”
　　南乔正在看剧本。对林初霁不务正业的样子，她似乎慢慢习惯了。没抬头地说：“门外。”
　　林初霁利索地吹好了头发，穿了衣服，笑嘻嘻地开门一看，保镖小姐戴着墨镜，背着手站在门外。她剪着短发，胸看起来也结实得像男人一样。
　　酷。
　　林初霁一生下来，林爸爸就盘算着要让她当警察了。当不了警察，去当兵也行。林爸爸自己就是刑警，他是个看起来挺沉闷、实际上也挺沉闷的人。
　　可能这就是沈必清要和她爸离婚的原因？
　　从小林初霁就怕她爸，因为她爸对她还挺暴躁的，学习上不去，或者武术班偷懒，被她爸知道，都会把她胖揍一顿。
　　谁知道她女儿最终考了中影。通知书到了那天，她爸又想打她。结果林初霁一出手，差点把她爸的胳膊卸了。
　　最终林爸爸拍了拍女儿的肩膀：“算了，我也不管你了。”
　　林初霁笑了笑。什么叫不管啊，这叫“管不了”。
　　尽管最终也没能做警察，或者去当兵，从小就被林爸爸进行“军事性”管束的林初霁，还是对力量有着本能的崇拜。在她目前的交际圈里，都是手无缚鸡之力的明星，乍一看到比她散打教练都壮的人，她就有点激动。
　　保镖小姐身上的腱子肉，快要突破紧绷的西装了。跟她比，林初霁的那点肌肉就像一只小雏鸡。
　　“您尊姓大名呐？”林初霁甩着和南乔一样的京片子问道。
　　“林小姐，您叫我小薇吧。”仔细听保镖小姐说话，居然有点东北口音。
　　“东北的啊？”林初霁惊喜地捶了小薇一拳。
　　小薇的表情有点松动：“林小姐也是东北的啊？”
　　南乔出来的时候，就看到她的保镖“玩忽职守”在聊天，笑得胸肌都抖了起来。林初霁时不时和小薇比划两下子，小虎牙泛着白光。
　　小薇之前当过兵，后来退下来去做过教练，再后来，就投身了安保事业。
　　嚷嚷着要“掰手腕”的林初霁一转头，就看到南乔站在门口，表情看上去不太开心。
　　哎管不了了，反正南老师一周有六天都不太开心。林初霁笑嘻嘻地说：“南老师，借你家的小薇用用。”
　　没等南乔回答，林初霁就拉着小薇要进屋。小薇绷着身子，征询地看了一眼南乔。南乔关上门，点点头说：“嗯。”
　　左右没什么事，南乔干脆坐在沙发上，翘着腿看两个人掰手腕。
　　林初霁是野路子，什么都练过一些，小薇就不一样了，当过兵，吃过苦。林初霁脱了外套，伸出细细的一条胳膊，小薇迟疑了一下，伸出了壮壮硕硕的一条胳膊。
　　南乔：……
　　这还用比吗，小薇胳膊都快赶上林初霁小腿粗了。
　　林初霁又想拿出上次唬摄像大哥那一套，假装力气不支，但她很快察觉到自己是只会真的力气不支，然后被小薇一下子扳倒。
　　小薇的力气太大了。
　　最后林初霁还是被掰倒了，心服口服。她冲小薇拱了拱手，心想小薇要是个姬佬，她女朋友还不得爽死了。
　　林初霁盯着小薇的手腕看，南乔都读懂了她眼神里的意思，老脸都觉得有点挂不住。
　　这人脑子里是不是就没别的东西。
　　南乔这时候的感觉，大概就是自己养了只什么见不得人的宠物，突然跑出来，在外人面前露出没出息的样子。
　　作者有话要说：　　九嶷山，又名苍梧山。位于湖南省南部永州市宁远县境内，宁远县城南60里，属南岭山脉之萌渚岭，纵横2000余里，南接罗浮山，北连衡岳。（百度百科）本文里的九嶷山除了名字和地点跟实际中的一样，其他皆为虚构，为剧情服务，各位看官请勿考据。


第三十五章 
　　到了地方，安排好一切, 符小年一把老骨头也是折腾得够呛。晚上他打算带剧组出去吃个好吃的。
　　一行人出了酒店大厅, 正好碰到了楼h从外面回来。
　　“初初！”温柔可爱的楼h, 远远地就叫了林初霁。还是挺亲密的称呼。
　　楼h奔过来挽住了林初霁的胳膊, 由于身高的原因, 楼h看起来很是小鸟依人。
　　被依偎着的林初霁有点不好意思，轻轻地推了推楼h蹭过来的脑袋。
　　林初霁不禁看了一眼南乔, 却看到南乔用看热闹的表情看着她。
　　“符导，这是我朋友, 也是我们公司的艺人, 楼h。”林初霁想起了妤姐嘱咐她的事情，就笑着跟符小年说。
　　林初霁知道自己几斤几两, 说“引荐”，完全称不上，楼h比她名气大。但谁让她运气好, 赶上了沈令倾的角色，在符小年面前, 就比楼h能说得上话了。
　　“你好, ”符小年笑呵呵，“楼小姐我认识。”
　　听到符小年说认识她, 楼h显得很高兴。符小年刚才有点说场面话的意思，但看楼h像个实心眼儿的人，也就问道：“楼小姐，我们正准备出门吃火锅, 要不要一起呢？”
　　天气寒冷，吃火锅暖和又热闹，比冷冰冰的西餐更有趣。最重要的是，明星多数都为了保持身材忍痛割爱不吃火锅，符小年也是想给大家放松一下。
　　人挺多的，符小年包了个大厢，叫了两只大鸳鸯锅。其实南乔不太爱吃这种热辣油腻的食物，但是上了桌，不吃的话显得太不合群。就用公筷捞了白汤锅里的素菜，放在面前慢慢吃。
　　林初霁坐在她对面。符小年其实刚才想把林初霁推到南乔旁边坐，谁知道林初霁做到对面去陪着楼h了。
　　符小年的玻璃心碎了一地，刀片扎得他是鲜血淋漓。
　　林初霁照顾女孩是惯性。她看楼h有点放不开，就低头问她：“你想吃什么，我给你夹。”
　　楼h也确实很久没吃过火锅了，看着红红的辣汤都快流口水了。
　　“虾滑！”楼h吐了吐舌，小声跟林初霁说。
　　“好。”林初霁给她捞了虾滑在碗里。楼h小小地撒了个娇说：“初初，你真好。”
　　林初霁抿着唇笑了笑。直女好像都很会撒娇。
　　南乔吃了几口青菜，看着楼h脸上红扑扑的笑意。她吃火锅从来不调别的料，只加花生酱和醋，低头又往里倒了点醋，还是觉得不够酸。
　　程依依给她拿过来的小小一瓶醋，都快被她加得见底了。
　　“初初，我想加点醋。”楼h小小细细的声音传过来。
　　林初霁环视了一周，发现南乔旁边有瓶醋。
　　“南老师，把醋给我用用呗？”林初霁笑眯眯地说。她挺能吃辣的，刚才更是往碗里加了不少辣椒，额头冒了一层薄汗。
　　吃的还挺开心。
　　南乔纤指拿起醋瓶，晃了晃，只剩一个底。
　　“没了，被我吃完了。”南老师面无表情。
　　“啊？”林初霁缩回手，看了一眼无辜的楼h。“没事儿，我帮你去加。”
　　林初霁站起来，拿上了楼h的碗。
　　吃火锅么，醋还不是管够。
　　她给楼h加了醋回来，发现自己被插了两记眼刀。
　　符小年什么意思啊，这么仇恨地盯着她看干嘛啊。她做了什么吗？其实关心在她旁边也有点想插她眼刀，但是没敢。
　　林初霁莫名其妙，低头吃了一个丸子，又问楼h：“还要什么？”
　　楼h辣得嘴唇也是红红的：“不用了，”她指了指自己堆成小山的碗，“这些就够了。”
　　说着，楼h吐了吐舌头：“你想把我喂成胖子啊？”
　　林初霁顺着她的话笑道：“嗯，要是把你喂胖了，川哥和妤姐不得打死我。”
　　两个人相视一笑。
　　南乔吃完最后一口酸溜溜的白菜叶，放下了筷子。程依依小心地问她：“姐，要不要喝水？”
　　“不用，”南乔表情很平静，“醋没了，你再帮我拿一瓶。”
　　楼h吃撑了，晚上回酒店之前，林初霁和她嘻嘻哈哈地在楼下转了一会儿，就半夜才回去。
　　一进门，里面漆黑漆黑的。南乔睡了。林初霁有点苦恼，身上还有点火锅味儿，要不要洗澡？
　　洗澡的话，会把南乔弄醒。
　　还是别洗了，林初霁把衣服脱了，换上睡衣，轻手轻脚地缩在了床的一角。
　　林初霁很快就睡着了，南乔睁开眼，转头看了看她，半晌才把被子的一角丢在她身上。
　　按计划，第二天一整天都要筹备温泉夜戏。
　　忙活到中午，剧组的十几辆车，浩浩荡荡地开进了盘山路。
　　符小年想要的效果，首要的肯定就是“美”。所以他建议把特效上的经费，更多地投入在外景拍摄上。毕竟是古装片，实地拍摄的效果是很重要的。
　　九嶷山上最有名的天然温泉，就是树乡温泉村。开车去要三个多小时才能到，这个时候不是旅游旺季，人也不多。但因为是陡崖，车子要开得很平缓。
　　符小年暗搓搓地和他心心念念的“南初CP”上了一辆车。其实南乔也有所察觉，机票、酒店、再到这保姆车，似乎是有人故意这样安排的。
　　南乔没说话。反正只要是为了拍戏，她没什么意见。和林初霁坐一辆车，她也并不排斥。
　　对，为了拍戏嘛。南乔冷静地对自己说。
　　符小年坐在林初霁的左前方，他低头刷微博，林初霁不小心看到了什么。
　　林初霁眼睛贼好使，一下子看到了疑似“南初邪教党”的微博头像一闪而过。
　　她愣了。不会吧。
　　瞟了南乔一眼，发现她在闭目养神。林初霁拿出手机，也去刷南初邪教党的微博了。
　　居然有照片？她和南乔的？
　　原来是从那天机场出来的时候，南乔被粉丝挡住了，林初霁迟疑着往前走，还回头看了看南乔，她回过头继续往前走，南乔才抬头看了她一眼。这两个瞬间被抓拍到了。
　　这么勉强的同框，都能被抓来说，这对CP是有多勉强啊。
　　“就这一眼，攻受立显【暗中窥探】”
　　博主意味不明的一句话，就让评论区又吵了起来。
　　“搞什么……高.潮姐又来消费我乔女神……”
　　“林小姐的眼神好萌啊，一看就是小奶狗受【眼睛怀孕】”
　　“你们是不是有点瞎……是怎么看出来林初霁受的？赌上我双十一的购物车，林攻妥妥的。”
　　“你们别瞎YY了成么，人家两个直女，天天给乱拉什么配对啊。真恶心，以为全世界都是同性恋啊！”
　　“楼上，你是不是走错地方了？出门不送~”
　　林初霁看着有点肝儿颤。这些人的姬达就这么灵敏吗？
　　南乔动了动，林初霁赶紧把页面切到了主屏幕。要是让南乔看到自己在刷这个，搞不好她会误会自己什么。
　　今天晚上的戏，林初霁还没开始化妆就紧张了。
　　当关心把服装给她拿出来的时候，她就更紧张了。红色的纱衣，穿这个下水，会贴在身上，尽管里面会有打底的衣服，也还是……
　　这不是她第一次拍这种有些裸、露的戏份。之前都是自己坐在浴池里，露个胳膊或者大腿而已。
　　这次却是和南乔一起拍。而且还有……互动的场景。
　　我的天。
　　林初霁换了衣服出来，正好南乔也出来了。
　　南乔的是白色纱衣，设计同样出自詹束龙大师的手笔。除了腰间的一条薄纱腰带，其他部位都是松松垮垮，精致的锁骨和白嫩的胸口若隐若现。
　　符小年早就进行了清场，现在只剩下必须的几位工作人员。他有点激动，搓着手说：“柳|，这个场景里只有两个镜头，沈令倾处于主导地位，其他的镜头都是要你来带着她，明白吗？”
　　南乔点点头。其实符小年完全不用跟南乔说戏，但是符小年有点太激动了，导致他不得不表达了一下，不然他就要憋得爆炸了。
　　玉足轻点，柳|滑进了水里，温泉氤氲的热气熏得她脸色通红，靠着岩壁闭目养神。
　　仙来云海的药泉，对久治不愈的内伤大有裨益。
　　身后突然响起了细微的足音，柳|警觉性极高，马上从水里一跃而起，制住了身后尚在岸上解衣的人。
　　沈令倾被柳|胳膊带出来的水糊了满脸，哭丧着脸：“|儿你每次都……”
　　说到这儿，林初霁被水呛了一下，才说一半的台词也吞进了嘴里。
　　“卡！”符小年搓着手，“重新来！从沈令倾出场开始！”
　　“这要怪令倾你走路没声息，我每每都以为有人来袭。”柳|松开制住沈令倾的胳膊，却被沈令倾抓住了手，她也顺势滑进了水里，和柳|面对面贴在了一起。
　　南乔的妆容很淡，被水湿了之后，长长的睫毛湿漉漉的，优美的嘴唇更显柔嫩，林初霁站得地方比她低，视线刚好落在她线条流畅优美的下颌。
　　林初霁的脸红了红，湿漉漉的南乔真是太诱人了。
　　符小年捧着一颗乱跳的心：“卡！”
　　林初霁偏过头不看南乔。抹了一把脸上的水，林初霁用胳膊撑着温泉的石壁，心里怎么这么慌呢。
　　没想到南乔也靠过来，趴在了石壁上。
　　“不舒服？”南乔问她。
　　“没有。”南乔的气息近在咫尺，林初霁心虚地偏着头。她不知道今天南乔是不是不正常，好像总在……若有若无地撩她。
　　作者有话要说：　　嘛呢南老师，你的狐狸尾巴露出来了


第三十六章 
　　温泉的水汽熏蒸之下，南乔的脸也透出些红, 林初霁脸上不自然的红也就不那么明显了。
　　南乔手支在石壁上, 低声问：“你确定？你不是还在生理期？”
　　老狐狸说话声音很低, 一向清冷的嗓音像是也被温泉熏了似的, 透着水涟涟的媚意。
　　林初霁抹了一把下颌上的水珠, 稍稍侧了头，湿发下面白嫩的耳朵有些红：“今天白天就没了。”
　　南乔不再说话, 哗啦啦地拨着水上岸了，
　　程依依和关心已经过来, 拉着各自的艺人上来, 吹干头发，准备好听符小年说再来一条了。
　　符小年皱着眉头看屏幕。他觉得刚才柳|出场的时候, 鼓风机的方向和力度都不对，纱衣的飘动效果完全不够感觉。刮着八级狂风，还在温泉里泡澡, 这像话吗？
　　就因为这个，符小年摆摆手, 要求再来一条。
　　所有的工作都要重新做。程依依帮南乔吹着头发, 化妆师也凑了过来。
　　现场忙碌而有序。
　　符小年正在琢磨鼓风机的问题，朱哥却跑进来, 在他耳边说了句什么。符小年皱了皱眉头。
　　“安保是白吃饭的吗？一个大活人都拦不住！”
　　符小年尽管压低了声音，话音里压不住的暴躁却还是被正在化妆的演员听到了。南乔示意了一下程依依，一直站在角落里的小薇也走出来，警惕地守在南乔身后。
　　程依依回来压低声音说：“南老师, 听说有个男人闯了进来，现在还没找到人，”她顿了顿，又补了一句，“朱哥说这个人大概是林小姐的粉丝。”
　　林初霁竖起了耳朵，到底也没能听见程依依在说什么。
　　她也不想问。看小薇紧张严肃的样子，怕不是因为剧组在这里拍戏，大把粉丝没拦住跑进来了？
　　有人进来，她倒是不怕别的，只有一点，她和南乔俱是衣衫凌乱，就算裹了毛巾，被人看见也总归心里不舒服。
　　这么想着，她回头嘱咐关心，让她去把后边放着的大衣拿过来。
　　“把你的那件也拿过来。”林初霁特别强调道。
　　她看了一眼南乔。符小年没发话，在场的人也只好继续忙活，化妆师也继续给演员上妆。
　　符小年不知道什么时候已经出去了，朱哥没忘了对着话筒强调：“准备下一条，记得妆容不要出Bug。”
　　温泉周围差不多是全露天的，周围不远处就有树，因为本来拍的就是夜景，打光也不多，周围的景物就全都融进了墨汁般的黑暗中。
　　尽管清场了，周围也搭起了临时的布篷，却还是会让人感觉有什么东西伺机蛰伏，自己的一举一动都被监视着的感觉。
　　林初霁接过关心的大衣，把毛巾放在一边。出来也一会儿了，身上的纱衣也轻薄，早就半干了，只是里面的打底还湿得厉害。
　　林初霁穿上了关心的大衣，然后臂弯挂着自己的大衣，向南乔走过去。
　　程依依不在，可能南乔也让她去拿衣服了？
　　“南老师，穿上吧，”林初霁把衣服递过去，也不好打听到底出了什么事，“天有点冷……”
　　几乎是同时，她转头看到程依依匆匆走过来，手臂上也是两件大衣。
　　程依依看到林初霁穿着一件拿着一件，愣了愣。
　　林初霁笑了一下收回手，手臂上却一轻，她抬头，正对上南乔清冷的眸子。“谢谢。”两个简单的字眼，总是能在南乔的口舌里拐出好多个婉转的弯儿来，说不出的好听。
　　程依依捧着两件大衣，偷偷笑了一下。
　　“嗯……”林初霁挠挠自己头发，看着南乔慢条斯理地套上了自己的大衣。她比南乔矮几厘米，南乔穿她的衣服有点短。
　　天是很冷。南乔系了一个扣子，再往上系胸口那个，就系不上了。
　　林初霁仿佛听见那大衣在说话：“主人，你胸真的很小……”
　　林初霁的视线从南乔胸口收回来，抬头一看，南乔也在看她，那眼神好像在说：“你在看哪儿？”
　　嘿，我看的是我的大衣。林初霁干脆转过头，回了自己那一亩三分地儿。
　　过了好一会儿，符小年才和制片人一起回来了，这俩人都是脸黑得像锅底。
　　“接着来！各部门注意！”符小年的大喇叭又聒噪起来。
　　见演员一副心不在焉的样子，生活制片上前说：“南老师，林小姐，别紧张，刚才有个游客闯进来，现在已经把人找到带出去了。”
　　游客？南乔皱了皱眉头，生活制片分明是在粉饰太平，刚才程依依听朱哥说的，至少也应该是个私生饭，不会是简单的游客。
　　但是制片这么说了，也不好再追问什么。
　　南乔没说话，解开了大衣。湖南的冬夜也非常冷，工作人员穿的都是羽绒服或者大衣，两位演员出了温泉，现在已经是晾了半个多小时。
　　生活制片赶紧让人准备了感冒冲剂，让给俩艺人助理送过去。
　　鼓风机重新启动了，在符小年的骂声中，不停调整着力度，摄像师也跟着调整。
　　关心把冲剂拿在手里，就去后面放衣服的地方接开水，准备提前给林初霁吃上。
　　“啊！”
　　听到关心的尖叫声，林初霁顾不上化妆师的手还拿着眉粉，一下子把她的手推开，就往后面跑。
　　她刚才就觉得不对劲儿。听到尖叫的人也都停下了手里的工作，乱作一团。
　　关心连滚带爬地向林初霁跑过来：“姐！！鬼啊！有鬼……”
　　离更衣室最近的两位安保人员跑了过来。林初霁比保安跑得更快，接住关心踉跄的身子，急忙问她：“怎么了？”
　　关心吓得眼泪都要掉出来。因为是野外拍摄，剧组也请了当地的安保，尤其是道具，都统一放在了后面的几个更衣室里。
　　几个更衣室建得并不寒酸，还有二层，毕竟是景区。因此道具、服装还有艺人的更衣室休息室，都安置在了里面。
　　保安轮流守在附近，由于前面在拍摄，安保的主力自然放在了前面。
　　关心回去的时候，远远就发现更衣室的灯都关上了。流动巡逻的保安又暂时不在这儿。
　　关心猜这应该是保安换班，把门锁了，还把灯关了。没事，她有钥匙。
　　她本来就怕黑，拿出钥匙开了门，进门之后感觉被什么绊了一下，她赶紧伸手去摸开关。
　　摸到开关的那一瞬间，她突然听到一阵怪笑声。很像是那种经过特效处理的声音。关心直接吓得呆住，紧跟着是“咔哒”地一声，她旁边凭空出现了一个发光的东西，关心转头一看，一张狰狞的脸就近在咫尺！
　　极度的恐惧下，关心立刻大叫起来，转身用她最快的速度跑出了更衣室。
　　林初霁搂住发着抖的关心，两个保安已经进了更衣室。易安说的“鬼”，他们是不信的。提着电棍闯进门口，却真的听见了屋子里的怪笑声。
　　“开门！”还没被吓傻的保安甲推了保安乙一把。保安乙慌乱地一挥手，直接把门推开了，手电往上晃，那张脸兀自阴沉怪笑着。
　　“操！”
　　保安甲按亮了灯，忍不住骂道。
　　灯火通明的更衣室里，一个有着狰狞脸孔的大人偶静静地立在墙角。这人偶太大了，几乎和人等高，脚下有个可供弹出的箱子，人偶的脑袋在几乎全都是弹簧的身子上晃悠着。
　　也难怪刚才关心被吓到。这个人偶明显是用来恶搞的常用道具。
　　保安乙刚才有点怕，现在看着这个破娃娃，忍不住一脚踹过去。保安甲还没来得及拦住他，就听到沙哑的怪笑声又开始了。
　　保安甲嫌弃地看了一眼保安乙：“这声音难听死了……你有毛病吧，下边那箱子有感应的，一碰就响。”
　　又有几个安保人员进去了。
　　林初霁看进去的保安似乎安然无事，就也想走过来看看怎么回事，关心几乎挂在了她身上：“姐，别离开我啊……我怕……”
　　其实刚才关心的一声尖叫已经把全剧组的人都惊动了，现在人都来差不多了。符小年扶着老腰才跑过来，气喘吁吁地：“出……出什么事了？”
　　林初霁看着身后的一大堆人，无奈地带着关心这个“移动挂件”，进到更衣室一看，皱了皱眉头：“小关，你说的‘鬼’，就是这个？”
　　关心缩在她旁边，有些不敢看那个人偶：“是……”
　　这个东西，她拿衣服的时候还没有。林初霁凑近一看，这玩偶的大下巴上还穿了一枚别针，别针上挂着一张小纸条。
　　“高.潮姐去死”
　　林初霁脸都黑了。她一拍关心的脑袋：“黑粉的这么个玩意儿就把你吓住了？出息。”
　　“但是……到处都是保安，黑粉怎么进来的？”关心问道。
　　林初霁低头想想。或许这就是刚才符小年出去处理的事情吧。
　　更衣室挤了一大堆人，都看到了玩偶下巴上别着的纸条，林初霁不想看他们什么表情，摆摆手，示意符小年自己没事。就带着关心出去了。
　　她没什么事儿，符小年可气疯了，好好的夜戏，出了这么一档子闹心事儿。幸好只是一个玩偶，要是别的呢？他气得骂了几句娘，然后让朱哥报警，让安保把看热闹的工作人员都赶了出去。
　　“维持现场，保留证据！看我抓到是谁不把他撕了！”符小年暴怒道。
　　安保自然不敢怠慢，出了这种事，说是安保的问题，可一点毛病都没有。
　　林初霁走出来，就看到了南乔。南乔刚才看到林初霁穿个薄纱就奔了出去，也是吓了一跳。她当时站在鼓风机旁边，和多数人一样没听见关心的叫声。
　　还好林初霁还好好的。
　　南乔松口气。她刚才一着急，也就穿个薄纱奔出来了，只不过她常年不锻炼，比别人慢。
　　“冷吗？”南乔看着林初霁说。
　　林初霁瞅着她，觉得南老师是不是有病？她自己也穿个薄纱，还问别人冷不冷？
　　作者有话要说：　　宝贝儿，让我看到你们的小爪爪！这两天变少了我好伤心！别被这些剧情流吓到！都是为了谈恋爱呀！不会太多的相信我！【认真脸】


第三十七章 
　　南乔问出口，也觉得自己可能有病。林初霁还瞅着她, 她马上就平淡地转移了视线：“我是说, 我有点冷了。”
　　林初霁仍然瞅着她。老狐狸的表情有点不自然。这还用说么, 肯定冷啊, 逼近零度的天, 俩人跟裸奔差不多了，这么一想, 林初霁腿肚子有点发抖。
　　真TM快冷死了。
　　程依依和关心赶紧去找了衣服给各自的艺人围上。
　　出了不大不小的一个乱子，符小年摆摆手让收工, 今天这么晚了, 艺人也不是铁打的，已经就近在温泉村酒店订了房间, 明天接着拍。
　　南乔、林初霁还有群演坐车去酒店，朱哥领着几个男同事，还有安保人员, 留下来清点财物，等警察来。
　　站在酒店顶层, 南乔和林初霁对视了一眼。
　　温泉村只有这么一家有档次些的酒店, 要说好房间，肯定也是不好订。顶层一共就俩豪华套房, 给了南乔和林初霁。
　　当然，南乔的房间更大些。
　　这下不用和南乔住一个房间了，林初霁有点放松。南老师很龟毛，和她在一个房间睡, 完全称不上享受。
　　以前林初霁爱钻她房间，完全是因为可以上她。
　　现在么……林初霁马尾一甩，刷卡进去了。
　　南乔看着她潇洒的背影，嘴角抽了抽。小薇站在她身后，南乔说：“你也去睡吧。”
　　小薇背着手，张了嘴刚要说话，南乔就抬手示意她别出声。小薇警觉地看向了房门。
　　紧闭的房门，南乔还来得及刷卡打开。小薇无声地伸出胳膊，把南乔挡在了身后，耳朵贴在了门上。
　　里面传来轻微的叩音，很不规律，仔细听有点像塑料桶磕在水泥地上的声音。
　　小薇的肌肉都绷紧了，南乔站在小薇身后，仍然可以听到隐约的叩音。走廊里一片寂静，这唯一的叩音就像被无限放大了一样。
　　南乔悄无声息地摸出手机，先调成静音，然后给林初霁发了个短信。
　　半分钟，一分钟，两分钟，林初霁没回。
　　小薇和南乔仍然僵硬地立在门前，听着单调重复的“叩叩”声。
　　林初霁进门之前，并没有发现任何异样。进了房间，她先给关心发了个微信，让她早点睡，自己没什么事了。
　　开了灯之后，她就注意到了不对劲儿。自己开关门、插房卡弄出的杂音都归于寂静后，那隐隐约约的“叩叩”声音就很明显不是幻觉了。
　　好像是阳台那边。
　　林初霁一向胆子大。她放下手机，轻巧地上前，缓缓拉开了落地窗的窗帘。外面是一个巨大的阳台，中间摆着一副木质桌椅，上面放有一盆名贵绿植。
　　这看上去都没什么问题，林初霁站在阳台上，目光转向右边，才发现离她不到三米的地方，就是另一个阳台。
　　是南乔房间的阳台。
　　越往那边靠，声音就越清晰。到底是什么？那边的阳台昏昏暗暗，明显没有开灯，也看不出有什么异样。南乔还没进房间？她心里突突直跳，也顾不上那奇怪的声音，赶紧从阳台上下来直奔门口，她一开门，看到南乔和小薇站在门口，小薇趴在门上。
　　林初霁开门的声音让两个人身子一僵。
　　林初霁松了口气，也不说话，示意两个人进自己房间。
　　“你们是不是听到了声音？”林初霁关上门，看着佟薇说。
　　佟薇点点头，眼睛看向阳台。
　　三个人都沉默了一下。似乎想否定他们的感官一般，突然又什么都听不到了。
　　确实什么声音都没了。三个人面面相觑。
　　佟薇脸通红。她觉得自己的智商受到了侮辱。南乔看了一眼佟薇，说道：“我们先开门看看。”
　　佟薇点点头，林初霁伸手挡住南乔要开门的手，声音有点急切：“有没有什么东西都不知道，怎么能随便开门呢？”
　　林初霁一脸严肃。今天的娃娃事件让她有些警觉，她和南乔真的被什么变态盯上了也不一定。
　　“找保安上来。”南乔简短地说。佟薇领了命，就用林初霁房间里的电话叫来了酒店的工作人员。
　　不一会儿就来了一群人。
　　真的是一群人。估计酒店把能用的安保都请了上来。南乔这尊大佛，出了事儿惹不起。
　　队长亲自打开了门，查验房间和阳台，甚至还派了几个人趴在阳台外沿往下看，什么都没有。队长皱了眉头，对讲机告诉下面，全栋检查可疑人员。
　　还是没问题。连监控都看了。
　　队长跟南乔说：“南小姐，一切正常，您看……”
　　一个林初霁没见过的黑衣女保镖上来了，和佟薇又看了一遍顶层，确实没什么问题。
　　南乔的脸色不太好看。毕竟保安队长用一种“明明什么都没有你让我们上来干嘛大半夜的你是不是想耍大牌”的目光看着她。
　　他表情却还是恭敬的。
　　南乔淡淡地说：“麻烦了。”
　　林初霁补充道：“我们确实都听到了声音。”
　　保安下去了，林初霁也准备关门睡觉了。一只纤白的手挡住了她的门，林初霁眨眨眼睛。
　　“我在你房间睡。”南老师的口气颇有些理所当然，还夹杂着点傲慢。
　　林初霁没说话，但是瞅着南乔的目光分明就是“凭什么啊你说的井水不犯河水了啊”。
　　南乔平淡地把门又扒开了一些，面无表情地说：“我害怕。”
　　林初霁：……我怕了您了行么，您这副讨债脸叫害怕吗？
　　林初霁觉得，要是楼h那样温柔可爱的小可怜，扒在门上哭唧唧地说“我怕”，她肯定会心软把人放进来。
　　南老师这……
　　把您这尊大佛请进来，我才要怕呢好吧。“你不是有小薇吗。”壮硕的小薇，一看就让人有安全感。
　　“她下去睡了。”南乔说。
　　站在走廊阴影里背着手的女人心说，小薇去睡了，这不是还有我嘛。和林小姐感情好，直说想和她一起睡不就完了。
　　南老师一看就是闷骚。女人想着一阵脸红，她家小薇也是个闷骚。床上不知道有多浪。
　　南老师垂下了眼睛，上挑的眼角不像平时那么清傲了，薄唇抿了抿，一个浅浅的梨涡若隐若现。
　　……好吧。
　　林初霁让猪油蒙了心，放弃了抵抗，把门打开了。一打开她才发现南老师手里还挎着一个包，鼓鼓囊囊的，分明早就装好了东西。
　　就这么肯定林初霁会放她进来的吗？！对自己演技这么自信？！
　　林初霁挠挠头发，看着南老师拿着毛巾和睡衣去了浴室。林初霁也还没洗澡，但是南老师这么自然地就进去了，她也不好意思说什么。
　　这个套房的规格，很明显比她们之前住的那个差了很多。床是规规矩矩的床，也没那么多情.趣，什么蕾丝床帐啥的。
　　嗯，这样正常点挺好。林初霁审视了一下卧室。
　　她出来的时候，忍不住又去阳台看了一下。那边的灯被小薇全部打开，阳台都是亮如白昼的。
　　什么都没有。还能看到那边阳台上的绿植在寒风中摆动着。
　　林初霁冷得打了个哆嗦，关上了落地窗，落了锁，顺带也把窗帘拉上了。回头看到裹着浴巾的南乔，林初霁偏了偏头。
　　她一在南乔面前拉窗帘，就觉得特别不自在。好像她拉窗帘是要做什么似的。
　　估计南乔也觉得，林初霁脑子里全都是不干净的东西。但谁都不知道，她其实只对南乔那样。
　　她不是随便对着谁都能发.情的。又不是泰迪犬。
　　南乔没看林初霁，裹着浴巾吹头发。林初霁也累了。习惯性地把毛衣往上一推，露出了纤细结实的腰背。
　　哦！她动作一僵，想起这不是她一个人的房间。脱了一半的毛衣又放下了，拿起睡衣进了浴室。
　　林初霁洗澡比南乔快。她很快就出来了，抬头一看南乔还在吹头发。
　　头发太长，也是不方便。
　　林初霁犹豫了一下，还是说：“南老师，要我帮你吹头发吗？”
　　南乔侧着头，顺滑青丝在一边垂着，一脸认真吹头发。似乎吹风机声音太大，没听到林初霁说话。
　　林初霁撅着嘴，上去直接拿过了南乔的吹风机，左手麻利地接过了吹风机，右手五指成梳，插进了南乔柔顺的发丝里。
　　林初霁其实挺喜欢帮南乔吹头发的。她喜欢看长发随风而舞的样子。
　　都说头发的软硬是跟人性格有关的。发质坚硬，人就尖锐；发质柔软，人就柔和。
　　这个理论用到南乔身上，不大合适？
　　这么柔软的头发，人却那么……林初霁帮南乔吹好了头发，吹风机有点热，南乔的头发也更滑了，林初霁恋恋不舍地又摸了几下，才开始吹自己的头发。
　　“我帮你吹？”南乔突然站在了她身后。
　　南老师居然要伺候她？林初霁不可置信。
　　不过到手的机会哪能放弃。南老师伺候她哎。“好。”林初霁痛快地把吹风机给了南乔。南乔纤细的手指碰在了她头皮上，她头皮就麻了一下。
　　“我……我还是自己来吧。”林初霁脸有点红，她从来不知道别人给自己吹头发，会有这种麻麻的感觉。之前做过那么多次头发，怎么没发现呢？
　　林初霁之前也帮季辛白吹过头发。但她没让季辛白给她吹过。
　　“怎么了？”南乔轻声问她。
　　“嗯，没什么，头皮……有点麻。”林初霁诚实地说。南乔嘴角有一丝意味不明的笑意，把手中的吹风机递给林初霁。
　　林初霁吹完头发，一边往脸上喷喷雾一边往床边走。她以为南乔睡了，却看到南乔侧躺着，有点蜷缩的姿势，眼睛很精神地睁着。
　　“害怕了？”林初霁躺在了床的另一边，侧头看着她说。
　　作者有话要说：　　哎呀，踩点打卡==宝贝儿你们的爪爪都超可爱~谢谢投雷的小金主们，明天贴名单，摸摸，晚安


第三十八章 
　　“有点。”南乔说。她身边的床陷下去了一些，林初霁朝她侧躺着, 还冲她笑了笑。
　　南老师居然也有害怕的时候。
　　“别怕, 我保护你。”林初霁口气不小。
　　从她的角度看, 南乔的眼睛有些微微眯着, 长长的睫毛如鸦羽般在眼睑投下阴影, 形状优美的嘴唇微张，似乎在诱人亲吻。
　　林初霁偷偷看一眼, 又看一眼。
　　南乔突然侧了头看过来，自然捕捉到了她偷瞄的视线。南乔挑起嘴角说：“你怎么保护我？”
　　“你比小薇有力气？”
　　扎心了。掰手腕输给了小薇, 林初霁还是有点耿耿于怀。想起小薇那双长手, 她又想到了刚才那个没见过的黑西装女保镖。
　　她看着南乔，突然懂了什么。
　　“南老师, 你……”林初霁凑得近了些，“你的保镖……是不是都是女的？”
　　佟薇是南乔从家里带出来的保镖，除了她之外, 还有一个叫许青的，也就是现在门外站着的那一位。
　　这两位, 是南乔最信任的左右手。另外还有几个保镖, 通常只有出活动的时候才会跟着她。
　　不管是日常生活还是出活动，都难免会有身体上的触碰, 私人生活也会暴露在保镖的视线里。所以南乔全都请的女保镖。
　　都是女保镖没错，林初霁这副意味深长的表情又是怎么回事？
　　“怎么，觉得我喜欢女人才请女保镖？” 南乔口气很平静，话题却相当地尖锐。
　　“不, 不是。”南乔一尖锐，林初霁也害怕。虽然她心里却是这么想的吧。想起小薇伟岸的身材和细长的手指，她就难免会想多……
　　“以为谁都像你。”
　　南乔瞅着她，眼神就像上帝在俯视着愚蠢的人类。林初霁顿时觉得自己躺着也能中枪：“我？我怎么了……”
　　她其实挺想解释一下，又不知道怎么开口。她能说她除了南乔谁都不想上吗？
　　应该会被南乔踹下去吧。
　　在南乔嫌弃的目光中，林初霁嘟着嘴巴，有点委屈了。南乔怎么老欺负她啊，开个玩笑而已，这么认真干嘛。
　　看见林初霁扁着嘴一脸委屈，南乔的表情有一瞬间的凝滞。
　　“你要怎么保护我？”南老师也侧躺过来，说话时，芳香的热气喷在林初霁额头上。
　　“嗯……”林初霁脸红了，灯光有点昏暗，希望南乔没看出她的窘迫。
　　“这样？”林初霁搭在大腿外侧的手，摸上了南乔的手背。
　　南乔的眸子深不见底，看着她说：“就这样？”
　　林初霁咽了口口水。她现在离南乔太近，鼻尖刚好离南乔的胸口不远。南乔再勾引她，她就要忍不住吞掉面前这活.色.生.香了。
　　南乔反把手覆盖在她手背上，然后五指插进了她五指的缝隙中。十指相扣。林初霁抬头瞄了一眼南乔。南乔的眼神一派清明，不带情.欲，不存暧昧，清淡的眸色中闪过一丝温柔的波光。
　　“南老师，”林初霁清纯的双眼眨巴眨巴，“您现在真的好慈祥。”
　　南乔：……
　　南乔冷着脸，放开她的手，翻个身就要睡了。
　　“南老师，”林初霁可怜巴巴，“给我点被子呗……”南老师一翻身带走了大半个被子，她的半个身子都露在外面。
　　嘿，这好像是她的房间啊。
　　她凑近，伸出手指头，小心地戳了戳南乔的后背：“南老师……”
　　林初霁手肘支着坐起来，挠了挠头发。以前和南乔在床上百无禁忌，现在别扭得要死。
　　之前南乔要是不给被子，她就八爪鱼一样赖上去，亲到她给被子为止。
　　林初霁又挠挠头发。想着还是算了，南乔好像也睡过去了。她挨着南乔的后背躺下了，扯着一块被角，可怜唧唧地闭上了眼睛。
　　可能因为真的累了，她很快就睡着了。
　　林初霁绵长的呼吸声传来，南乔才叹口气，轻轻地翻过身来，扯过被子，给林初霁盖好。
　　林初霁睡着的时候模样很乖，倒和她白莲花人设有点相符。南乔用指尖戳了戳她婴儿肥的脸颊。
　　肥到能戳出洞来了。南乔瞅着她。
　　敢说她慈祥。
　　四舍五入不就是在说她老。
　　她是更喜欢楼h那样年轻可爱的吧。
　　或者季辛白那种艳丽类型？
　　南乔在黑暗中凝视了“婴儿肥”许久，觉得自己大概真的有病了。
　　凌晨四点，佟薇上来跟站了半宿的许青换班。
　　“怎么样？”佟薇戴着墨镜，面色看起来很冷，鬓角露出点青皮的短发别提多酷了。
　　“一切正常。”许青也戴着墨镜。她比佟薇矮点，也没佟薇健壮，身材是颀长型。佟薇背着手，站在了她身边：“回去睡吧，我来守。”
　　许青的话音有点娇：“不是让你四点半来换嘛……”
　　很奇妙，明明这俩人都跟着南乔，却因为倒班，聚多离少，比异地恋还惨。
　　世界上最远的距离，就是我睡在楼下，而你守在老板门口。
　　许青摘了墨镜，看向佟薇的眼神有点火热。她伸手掐了一把佟薇挺.翘的臀部，低声说：“明天没什么事的话，你跟小姐请一个小时的假。”
　　佟薇“嗯”了一声，目送着许青的背影走进电梯。
　　《迎宾进行曲》四点半准时响起了。林初霁一睁眼，看到自己压在南乔一条胳膊上。
　　她一个激灵，连忙把自己脑子抬起来，南乔缓缓睁开眼：“早。”
　　南乔揉着胳膊。林初霁有点不好意思，还说保护南老师呢，把人家胳膊都压麻了。
　　两个人洗漱换了衣服，程依依和关心就进来了，端着早餐。程依依还多准备了一份，给许青的。
　　许青进来拿早餐的时候，南乔说：“许青，今天白天不用守。你回去休息吧。”
　　许青愣了一下：“小姐，夫人说过，这次出来我和小薇不能离开你半……”
　　“回去吧，”南乔喝了口牛奶，淡然地说，“再跟我就扣你工资。”
　　许青还是固执：“我不怕扣工资。”
　　林初霁埋头喝牛奶，喝得嘴边都是一圈白，抬头半开玩笑地跟许青说：“小青，你去吧，我也可以保护南老师。”
　　许青瞪了瞪眼睛。这林小姐一点都不见外叫她小青。看了看林小姐，怎么看都是个弱不禁风的小白花。而且让林初霁来给南乔当“保镖”，这不是搞笑吗。太荒谬了。
　　南乔低头说：“回去吧，下午六点再来温泉接应。”
　　许青看了一眼南乔，微微鞠了一躬，然后退出去了。
　　她一走，林初霁就兴奋了。小青和小薇是不是有姬情。不然南乔给人家放什么假啊。
　　被她念叨的小青莫名其妙地打了个大喷嚏。她揉揉鼻子，大跨步地走出了电梯，往左一拐，敲了敲门。
　　一开门，她就被里面的人抱住了。
　　“嗯……轻点……”门很快关上了。被林初霁念叨的佟薇也打了个喷嚏。她揉了揉鼻子，就被许青推倒在了床上。
　　“昨天的人抓到了。”符小年的眼睛有点红血丝，昨天可算逮到了两个变态。昨天那个闯进来的人就是专门捣乱的。安保放松了之后，另一个人就从后边潜入了更衣室。
　　“昨天让你们受惊了。”生活制片一脸愧疚。
　　“没关系。哪里的话。”林初霁“豪爽”地说。她有点入了沈令倾的戏，变得越来越有“男人味儿”了。
　　符小年拍了拍她的肩膀：“小林，你还是这样更可爱。”
　　南乔冷眼看着符小年的爪子。在看一眼林初霁，这样到底哪儿好看了。之前林初霁虽然私底下也挺不修边幅的，可也没像现在一样走路姿势都像男的。
　　林初霁还是挺敬业的。沈令倾以男性身份示人，她就真的琢磨了男人的步态、举止。现在看她，真是处处不顺眼。
　　今天白天仍然要拍仙来云海内部的生活场景。柳|来到了仙来云海之后，和沈令倾渡过了一阵悠闲静远的日子，虽然只有几个镜头，符小年还是要力求完美，计划拿出至少一个白天来拍摄。
　　楼h拍广告也来温泉村附近取景了。楼h和林初霁，嘻嘻哈哈地闹腾着。看着林初霁的男装，楼h有点激动。
　　“沈郎君~”楼h的嗓音特别甜美，和她的外形特别相称。要是别人这么说话，保不齐要腻死人，偏偏她念一句，还透出些俏皮可爱的劲儿来。
　　“楼娘子~”林初霁嘻嘻哈哈，还挺配合，这俩人休息的空档就一直腻在一起。
　　“你就这么给我当保镖？”
　　南乔淡淡的一句话，林初霁怂了。早上她也就那么一说。看着许青一根筋，她一时“怜香惜玉”就说出来了。
　　这么想着，她就看了一眼南乔的棺材脸，腹诽道：难道不是你个资本家剥夺了小青和小薇的性.福生活？
　　“沈郎君，怎么啦？”楼h甜腻腻的笑脸，出现在了南乔和林初霁中间。
　　没等林初霁说话，楼h就掏出一个小本子，虔诚地双手递给南乔：“南老师，您能给我签个名吗？”
　　“我是您的粉丝呢。”甜美的楼h眨眨眼，还用胳膊肘怼了一下林初霁，林初霁也“羞涩”地用肩膀碰了碰她。
　　作者有话要说：　　看到你们对小薇的牵挂，给小薇怒加戏！
　　小金主儿们你们都太给力了！超大的么么哒~


第三十九章 
　　这俩人已经旁若无人了，也不管旁边有摄像机。南乔平淡地说了声“谢谢”, 手指握住楼h递过来的笔, 看了一眼林初霁。
　　林初霁水汪汪地看着南乔, 手臂还被楼h挽着。
　　南乔微微一笑, 把本子递给了楼h。
　　楼h捧着本子, 发出一阵小小的惊呼：“谢谢南老师！我好喜欢您！”看着楼h这副可爱的样子，南乔也不得不勾了一下嘴角。
　　估计林初霁就爱这个调调？看看林初霁, 楼h一撒娇，她笑得虎牙都呲出来了。
　　南乔脸上的笑容凝滞了一下。她默默地脑补, 自己像楼h一样挽着林初霁撒娇的样子。
　　简直, 不能忍。南乔赶紧转头走了，怕自己表情绷不住。
　　南老师的背影很高冷。
　　她觉得自己病得不轻。干嘛老管林初霁喜欢什么。
　　陆离的电话很应景地打了进来。
　　“喂？您老怎么没再给我打电话啊？”陆离躺在地球另一端的豪华酒店里, 享受着金发碧眼小鲜肉的按摩手法。
　　“你又不在伦敦了？”南乔听到有人在说西班牙语。
　　“嗯哼，”陆离伸了伸长腿，懒洋洋地说, “墨西哥。赶紧说说吧，你和你的小P友怎么样了？”
　　能怎么样。
　　南乔干脆地说：“掰了。”
　　陆离一阵惋惜：“好不容易才有了性.生活, 你也太浮躁了……”
　　陆离已经习惯了南乔的假正经。她觉得事情没“掰了”这么简单。
　　南乔又干脆地打断她：“回答我一个问题。”
　　“你说, 一个人老是关注另一个人的喜好……”老干部似乎觉得有些难以启齿。
　　“你喜欢她。”陆离更加干脆地打断了老干部南乔的汇报工作。
　　“我还没说完。”南乔抿着薄唇。
　　“你喜欢她。”陆离像鹦鹉一样重复道。这还用问吗，她快笑出猪叫了。南老师这棵老仙人掌, 总算要开花了。
　　“她只喜欢我的肉体。”老干部正经又冰冷的话音，让陆离一下子就把饮料喷了出来，小鲜肉脑门顶着鲜榨果汁，表情微妙地看着她。
　　“对不起宝贝儿……”陆离憋着笑示意小鲜肉去擦一下, 然后对着话筒彻底笑出了猪叫，“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　南乔这句话的意思，陆离懂。第一，南乔没否认喜欢对方，那就可能是有点动心了。
　　第二，两个人之前的关系太……糟糕了。P友啊。这关系就是情侣毒.药嘛。南乔在在意这一点。
　　可不管之前的关系有多糟，南乔这棵老仙人掌开花不容易。
　　南乔一如既往地狡猾。“掰了”才能有新发展。
　　陆离笑道：“南老师，她喜欢你的肉体这也算好事了。利用她这个弱点去勾引她吧。”
　　“她有个前女友……”老干部似乎也有点忧伤。
　　“按照概率来说，前女友死灰复燃的可能性，比P友在一起的可能性还低。”陆离也不知道自己在瞎掰什么，反正为了鼓励南老师她也拼了，“就算又在一起了，也有99％的可能因为同样的原因再次分手。”
　　她在说些什么啊。陆离自己都觉得自己扯。
　　挂了电话，陆离觉得还是哪天回国去考察一下吧。毕竟也不知道拱了南乔这棵老白菜的，是不是一只猪。
　　拱了白菜的林初霁还在和楼h腻着。
　　刚才南老师似乎对楼h态度不错。林初霁又看了看楼h，这么可爱的吗？都能征服眼高于顶的南老师？
　　她觉得自己也挺可爱的啊，为什么南老师不对她笑一笑。
　　“看什么呢郎君？我这脸上有花啊？”楼h笑眯眯地掐了一把林初霁的腰。
　　南乔挂了电话出来，远远就看到林初霁含情脉脉地瞅着楼h，细腰还被楼h摸了一把。
　　“action！”符小年激动地喊道。这场戏他盼了很久的。
　　沈令倾终于在柳|面前承认了女儿身，还把编玉发带系在了柳|的手腕上。晚上，沈令倾厚脸皮地要求和柳|一起睡。
　　两个人都是武功高强的女子，柳|功力强硬，而沈令倾更偏向于机巧。想留在柳|的闺房里，沈令倾颇费了一番力气。
　　“柳姐姐……”
　　最后沈令倾从柳|身后搂住了她的腰，可怜巴巴地把下巴放在柳|的肩膀，“姐姐，就一晚上，行不行？”
　　这种相处模式，倒是格外地符合她们之前的关系。
　　林初霁也是想方设法地上南乔的床。
　　南乔回头看，林初霁水汪汪的眼睛瞧着她。化了妆，林初霁的嘴唇更显娇艳，这么委屈巴巴地嘟着，看得南乔晃了晃神。
　　林初霁，竟然影响到了戏中的南乔。
　　她不禁在想，是不是自己也只喜欢林初霁的肉体？
　　“好！”符小年小声地激动道。他不敢冲着大喇叭喊，生怕影响了演员的情绪。他哪里想得到，这俩人都不仅仅是在演。
　　“好吧。”柳|无奈地说。
　　“谢谢姐姐。”沈令倾笑嘻嘻地说，刚要把床帐放下来，她却灵敏地听到了熟悉的啸声。
　　她翻个身，双手以迅捷非常的速度抓住了两枚银珠。
　　“姐姐，”沈令倾两只手把玩着银珠，看向柳|，“你是忘了妹妹我擅暗器，还是说……”
　　沈令倾伸手搂住柳|的腰，语气一派天真：“还是欲拒还迎，欢喜我与姐姐同寝？”
　　柳|脸色一阵青一阵白：“休得胡说！谁欢喜与你同寝？”
　　沈令倾一口一个姐姐妹妹的，听得柳|一阵不自在。
　　想起刚才楼h捏了林初霁的腰，南乔伸出手，在林初霁腰间一掐：“谁要做你姐姐！”
　　林初霁被南乔掐得一愣。南乔手劲儿不小啊，掐得她眉毛都颤了一下。剧本也没有掐她腰这个动作啊。不过考虑到导演还没喊“卡”，林初霁也只能接着演，笑嘻嘻地拿住了腰间作乱的手，凑上前去背台词：“不做姐妹还能做什么？”
　　听到这一句，CP粉头目符小年嘴角疯狂上扬。
　　不想卡！谁都别喊！演一辈子吧！好吗！
　　看到许开丞的电话，萧景芝不是很想接。
　　许开丞主动打电话，就没好事。
　　她低头继续翻着文件夹，那烦人的铃声却响个不停。萧景芝强压住烦躁，拿起手机放在耳边。
　　“什么事？”
　　“姐……我……”许开丞吞吞吐吐。萧景芝皱着眉头。她是个做事果决的人，最烦许开丞这副瞻前顾后之态。
　　说是亲人，许开丞不了解她，她也不了解许开丞。
　　三年前才相认的姐弟，除了血脉里那点相连，的确称不上什么感情。更何况，许开丞对萧安国恨之入骨。想必也连着萧景芝也一块恨了吧。
　　“那天……我就不去了吧。”
　　萧安国的忌日，萧景芝一直想带着许开丞去墓前看看。萧安国的确不是什么正人君子，生前对婚姻也并不郑重，玩过的女人不计其数。他还算厚道的一点是，没给萧景芝和她大哥萧景沅搞出一大堆弟弟妹妹。
　　萧安国认为，只有妻子生的孩子，才叫自己的血脉。
　　萧景芝对她父亲的那堆破事故作不知。她在国外忙于充实自己。也幸好她的好强和优秀，才让萧家几代经营的冰火集团不至于倒塌。
　　什么事她都能处理好。除了许开丞这件事。
　　萧安国瘫痪之后，很快就撒手人寰，从不曾说自己有什么私生子。就连他最亲近的助手，也知之甚少。他说，大概是有过一个不小心怀上的女人。但萧安国当年应该“处理”了。
　　当年怀孕的女人是谁，什么身份，长什么样子，孩子有没有生下来，没人知道。萧安国的保密措施做得密不透风，从来没人能抓住他的把柄。
　　就因为这一句轻飘飘的猜测，在不知道孩子母亲任何信息的情况下，萧景芝固执地寻找了7年。她的弟妹，总不能流落人间。
　　只是找到许开丞的时候，他已经是赵天晟手里的一只金丝雀了。
　　至少，萧景芝就是这么理解他们之间的关系的。
　　“行吧，你爱去不去。我不强迫你。”萧安国的确王八蛋。他要是还在世，说不定萧景芝永远都找不到弟弟。
　　对于生母，许开丞缄口不言。
　　萧景芝也不问。能把他找回来就不错了。萧景芝希望他有一天能想通，离开赵天晟，想当明星也好，想做生意也好，萧景芝都愿意助他一臂之力。
　　可许开丞像中了魔，不管萧景芝怎么跟他谈，他都不愿意。
　　想到赵天晟那个油滑的老男人，萧景芝一阵心烦。
　　而且连带着，让她想起了易安。
　　知道廖东骚扰易安，萧景芝后知后觉有点恼怒。说不上来的感觉。原本没打算管廖东的，毕竟她和廖东本就同床异梦，廖东玩谁，她都懒得去关注。
　　萧景芝一只手抄着西装裤口袋，一手从烟盒里拿了支烟，站在落地窗旁边吞云吐雾。
　　丁灿对易安很好。她知道。
　　她很忙，丁灿当了易安经纪人之后的风吹草动，却总能传进她的耳朵。
　　可能是丁灿给易安梳理了不少新的资源。易安再也没有尾随过萧景芝了。
　　萧景芝红唇微启，叹气般吐出一股烟雾。
　　作者有话要说：　　回来太晚了，结果码到现在。宝贝儿，祝你们周末愉快。如果方便，请在有毛儿的作者专栏按一爪吧，摸摸大
　　老干部南老师，正在为她的反攻事业不懈斗争着。胜利就在不远的前方。
　　抱紧金主~


第四十章 
　　符小年老不喊“卡”，林初霁有点绷不住了。
　　她凑在南乔跟前, 南乔那双风情的凤眼定定地盯着她看。她还抓着南乔滑腻的手。南老师是长得很好看, 林初霁不得不承认, 比她好看多了。
　　被南乔直勾勾地盯着, 林初霁有点不自在了。南乔脸上毫无波动, 符小年却眼尖地看到了南老师耳朵上的一抹粉红。
　　“卡！”朱哥都忍不住奇怪地看了符小年一眼，符小年只好恋恋不舍地喊停。
　　林初霁缩回了身子, 捶了一下腰。符小年这个老东西，拍个戏还跑神儿, 想不想混了。害得她一个前倾的姿势坚持这么久, 再强的腰力也顶不住了。
　　“沈哥哥！”楼h凑过来，给她披了一件羽绒服。
　　关心都慢了她一步, 手里拎着林初霁的衣服，尴尬地收回了手。程依依回头看关心一眼，拍了拍她的头：“走了, 去拿中饭，拍完这场就休息了。”
　　关心点点头, 不放心地又回头看一眼, 发现符小年过来找林初霁了。
　　“小林，”符小年看到楼h挽着林初霁, 也对她点点头，然后给林初霁说戏，“刚才那个镜头，你表现得特别好, 但是还可以更‘撩’一点，”符小年一本正经地说，“现在沈令倾已经在柳|面前完全放松了，所以，open。”
　　林初霁点点头，心里却在嘀咕：“再open一点，这就是百合片儿了，我的导演。”
　　符小年又看一眼楼h，楼h冲他甜甜的一笑。林初霁转头看着楼h的样子有些宠溺，这让符小年“妒火中烧”。
　　这两个人看起来挺有CP感。但符小年不做邪教粉。
　　由于《刺客》的日常就是NG的日常，这个镜头重新拍，也没什么奇怪的。柳|骑在了沈令倾身上，制住了沈令倾的穴道。
　　柳|俯视着一动不动的沈令倾，两手撑在她肩膀旁边。
　　“看你还怎么乱动。”柳|得意地说。
　　沈令倾眨巴着眼。柳|平日要么是一副清风明月、拒人于千里之远的模样，要么就浑身散发着阴翳的杀戮之气，却从没见她像此刻，笑得像个双十年华的普通女子。
　　沈令倾早就冲解开了自己的穴道，微微一笑握住柳|的手腕：“从此后，姐姐就留在此地，与我做伴吧。”
　　柳|微微一愣，随即抚上沈令倾晕红的脸颊，郑重地说：“好。等我做完那最后一件事，就回来与你做伴。”
　　“卡！”符小年颤颤地捂着心口。拼了老命了。拍个戏，他血压都高了点。
　　一时之间出不了戏的林初霁有点恍惚。南乔手心的温度还留在她脸上。
　　林初霁见过南乔应酬时清淡的笑容，也习惯了她对自己抛过来的嫌弃眼神，可刚才在柳|的脸上看到那抹珍而重之的柔情，让她有些心跳过速。
　　头一次，不是因为南乔的胸而心跳过速。
　　可能，是入戏太深了吧。
　　南乔从林初霁身上下来了，林初霁坐起来，看到程依依把手机给了南乔，南乔接着电话快步走了。
　　林初霁撇撇嘴，觉得自己有点像出不了戏的怨妇，而南乔就是拔手无情的渣渣。
　　“没什么进展，”Mia说，“查出来的DNA经过对比，也没有吻合的标本。”
　　南乔沉默了。Mia叹口气说：“那根头发还是留着，一旦以后有结果，我再告诉你。”
　　南乔“嗯”了一声。
　　Mia忍不住问道：“你当时为什么要阻拦我查这件事？现在都过去一年了，才把头发给我……”
　　南乔把手抄进口袋，垂着眼睛说：“我累了。”
　　是很累了。
　　有的时候南乔也宁愿认为，这些都是偶然的祸事。
　　她也怕，越查，越会给自己和周围的人带来不可预知的危险。
　　如果，她不查会怎么样？
　　从亚布力镇回来之后，她把这件事压了下来。果然，一年的时间里，她和父母相安无事。
　　父母甚至开始催促她找女朋友。
　　但几天前，威亚出现故障，让她再次嗅到了熟悉的危险。
　　她发誓不会再退让。
　　中午休息，林初霁和楼h一起吃饭。
　　楼h拍摄的空档，经常跑过来看他们拍戏。楼h性格太随和了，长得又不是很有攻击性的那种甜美，人缘挺好。
　　也是，连南老师都对她笑了。林初霁瞅着楼h，又想起了南乔。南乔接了电话出去，就没回来。
　　林初霁咬着筷子头，被楼h晃了一下胳膊。“啊？”林初霁回过神，“你说什么？”
　　“你想什么呢，都想傻了。”楼h盯着林初霁。
　　“没……”林初霁低头扒了两口饭，没滋没味儿的，“你刚才来的时候，看到南乔了吗？”
　　楼h眨眨眼：“没见啊，她不在剧组吗？”
　　林初霁放下筷子，拿出纸巾抹抹嘴巴，对着楼h笑笑说：“我出去转转。你慢慢吃，我一会儿就回来。”
　　说完她就起身，拿起了椅子上搭着的外套。她还穿着上午拍戏穿的女装，妆容和发型也还留着，很是不便，但现在换也来不及。只把鞋子脱了，换上了马丁靴。
　　林初霁套上外套，就一阵风儿似的出了门。
　　昨天发生的事儿，让她也有点忐忑。放娃娃的人抓到了，南乔房间奇怪的声音又是怎么回事？
　　佟薇和许青都不在，南乔居然自己就跑出去了。
　　迎面碰上了程依依，林初霁抓住她问：“你看到南老师了吗？”
　　程依依一愣：“没啊，她说她想散散心，就在附近的树林转转，午饭也不吃了。”
　　林初霁掏出手机。真是傻了，打个电话不就知道了。
　　她刚一拨出去，南乔的手机就在程依依口袋里响了起来。程依依回头跟林初霁说：“南老师接完电话把电话给我了……”
　　她话音刚落，林初霁就拔腿跑了。
　　程依依：……
　　今天的拍摄场地是温泉村里的古建筑。大冷天的，又非年非节，有游客不多。但林初霁戏服外面套着大衣，发型又抢眼，还是有人注意到了她。
　　仗着跑得快，林初霁赶紧钻到了一边的树林。
　　这里算是温泉村保留的原始森林。郁郁葱葱的乔木，围在了古建筑周围，像是一圈巨大的绿色围墙。
　　南乔今天脑子坏掉了吗？一个人跑出来干嘛。
　　林初霁有些心焦，她也不知道南乔是不是进来了。里面的路面有些湿滑，林初霁扶住一根树干，喊了一声：“南老师！南乔！”
　　她后悔了。刚才自己应该多叫几个人的。比如叫上程依依。她这嗓子再喊几声估计要废了。
　　“南……”林初霁后面一个字咽回肚子里。她利索地蹦到一块大石头上，看到了一片鲜艳的衣角。
　　是柳|的桃红色戏服。
　　“南老师！”林初霁跳了下来，抓住了南乔冰凉的手。
　　“你在这儿干嘛？”林初霁因为着急，口气有点责备。
　　南乔手里拿着一张纸，动作很快地折了起来，放进了短外套的口袋里。
　　“我出来走走。”南乔头发有点乱，鞋子上还有泥，不像是走走，倒像是跑了一路。
　　“你……”林初霁皱着眉头。突然觉得自己也没立场说什么。南乔有很多事，都是她不知道的。
　　就像曾经，她痴迷于触碰亲吻南乔赤.裸的身体，却不知道这副美丽驱壳之下，有多少东西，是她永远不能也没机会接触到的。
　　这明明是情理之中的事情，却让林初霁没来由地一阵难受。
　　她不再说话，转身往山上走。刚才找南乔，她是从山上的围栏缺口下来的。不知不觉中，竟然跑了这么远。
　　天阴沉沉的，开始飘起细密的雨丝。林初霁穿的有点薄，她抱着胳膊，低着头走在那条破路上。
　　这双马丁靴也别想要了。她盯着自己的鞋，听到身后轻缓的脚步声。
　　作者有话要说：　　车修好了，桃子的小百合，快去站牌等待！


第四十一章 
　　林初霁脚步顿了顿，侧着头假装看路, 眼角余光却看到了一抹桃红跟在自己身后。
　　刚才林初霁有点赌气, 没注意到南乔跟着, 这才听到南乔在身后喘得越来越厉害。
　　平时不锻炼, 还被符小年折腾得一会儿胖一会儿瘦的, 也怪不得走这么几步就喘了。
　　林初霁假装不经意地放慢了脚步。
　　南乔不是来散步的，她是来追什么的？追没追上？还是说……不是她追什么, 而是什么在追她？
　　想到这儿，林初霁也顾不上赌气, 站住了回头问南乔：“刚才你……在抓小偷？”
　　林初霁蔫头耷脑, 脸蛋儿红扑扑的，赌着气试探南乔的样子有点好笑。
　　南乔的手在口袋里捏了一下, 那团纸的棱角有点硌手。
　　“没什么，”南乔微微喘息着在林初霁身边停下，语气有点冷, “不过是些不敢现身的鼠辈而已。”
　　啧啧啧，这口气跟柳|似的。林初霁的眼睛又滴溜溜地瞄着南乔。
　　现在告诉我还不晚。我就算你还仗义。睡过那么多次, 总有个皮肉情谊吧。
　　南乔低了头, 气息不太稳地说：“回去吧。”
　　林初霁没搭腔，转身就走。南乔一下子拉住她的衣袖。“怎么了？”南乔的语气有些温柔。
　　林初霁愣了愣, 觉得自己是不是有点作了。仗着和南乔那点皮肉关系，她难道还能上天不成。
　　南乔凭什么把私事儿都告诉她啊。
　　林初霁笑了笑：“没什么。走吧。”仍然她走在前面，南乔走在后面。走了没几步，南乔又开始喘。
　　林初霁停住脚步, 回头看着南乔说：“歇会儿吧。”
　　“嗯。”南乔脚下有点软，林初霁下意识就伸了手。让南乔靠在自己肩膀上，她比林初霁高，穿的鞋子还带跟，微微俯身，差不多全身的重量都压在了林初霁身上。
　　南乔喘着气。微微抬眼，就能看到林初霁冻得红红的耳根，加上红红的鼻尖和滴溜溜乱转的眼睛，还真像一只小狗了。南乔把手从衣袋里拿出来，捏住了林小狗的耳垂。
　　林初霁一愣：“捏我干嘛？”
　　南乔的手一只抄在口袋里，暖暖的。“冷不冷？耳朵都红了。”老狐狸这突如其来的关心，真是令林小狗受宠若惊。
　　“还好吧……”
　　……嗯南乔对她也挺好的。
　　老狐狸勾着唇角一笑，手指在她耳垂上捏了两下，还真有发热的效果。
　　……嗯南乔对她也挺和气的。
　　林初霁就像一只炸毛的狗，南乔摸了两下，顺了顺毛，都不用开口安慰，她就自愈了，还冲南乔摇尾巴。
　　看着南乔同样冻得通红的耳垂，林初霁有点感动。
　　“南老师……”林初霁弱里弱气地说道，“我们回去吧。”
　　“嗯。”南乔又把手放了回去。林初霁拨了拨自己的头发，耳朵有些发烫了。
　　南乔走着，心里也在想着刚才的事情。
　　她挂了Mia的电话，心里很乱，就把手机给了程依依，想一个人走走。温泉村的景色不错，森林保存得也比较原生态，她出了大门，就戴上了衣服的帽子，低着头往林荫道走。
　　游客不多，三三两两的从她身边走过，并没注意到她。估计因为她戴着帽子，别人以为这是个玩Cosplay的。
　　一张纸突然被塞在南乔面前，南乔下意识躲了一下，纸张就飘在了脚边。南乔赶紧抬手拿掉帽子，周围的人看起来都很正常，有相依偎的情侣，有蹒跚的老人，还有背着大双肩包的外国人，南乔抓起那张纸。
　　“别再报警。否则。”
　　这是一张很普通的A4纸，上面的字迹是打印的。南乔迅速地环顾四周，终于发现一个不知是男是女的背影消失在原始森林的围栏边。
　　速度很快，眨眼就不见了。
　　南乔直觉上认为，就是这个人。
　　南乔攥紧了纸张。现在想要顾及纸张上可能留下的指纹不现实，她干脆不做理会，拔腿便向那人追了过去。
　　南乔跑到围栏边，发现围栏开口并不在这边，这人是翻了围栏走的。
　　只要走，就会有脚印。
　　南乔咬咬牙，手抓住了冰凉的围栏，翻了过去。
　　围栏大概有两米多高，南乔跳下去时膝盖一阵锐痛。她闷哼一声，站起来寻找脚印。
　　竟然没有脚印。
　　难道是故意踩着植被走的？
　　南乔仔细地看着灌木。这片森林的植被太过旺盛，竟然找不出什么大块露出泥土的地方。
　　南乔一边往前走，一边观察着灌木的歪倒情况，走到巨石的下面，她累得停了下来。
　　这样找下去，她是找不到这个人的。
　　南乔掏出那张纸， “别再报警，否则”。话没说完，但威胁的意味不言而喻。她略略思索，上次报警是什么时候？如果周围的人也算上，应该就是昨天那两个黑粉的事情。
　　那两个人被抓到了。
　　南乔在心里冷笑。如果对方指的报警，真的是昨天那次，那此人真是愚不可及。
　　本来昨天的事情，南乔只以为是粉丝捣乱。
　　现在看来，对方等于间接承认了，娃娃也出自对方的手笔。
　　正当她捧着那张纸出神的时候，林初霁突然蹦出来攥住了她的手。
　　“你在这儿干嘛？”林小狗拧着眉头，很凶的样子。
　　南乔把纸收起来。对方的意图，是折磨她。尤其是利用身边的人折磨她。
　　除了Mia，谁都不能说。
　　但看到林初霁一副凶且严肃的模样，她强压在心里的不安，还有膝盖上被她忽略的疼痛，一刹那明晰了起来。
　　林初霁已经走得很慢了，南乔却还是喘。
　　林初霁不得不一再放慢脚步，最后走到出口，南乔才皱着眉头捂了捂膝盖。
　　“南老师？”南乔捂着膝盖盯着围栏看，林初霁也盯着她看，“你刚才该不会翻了围栏？”
　　南乔表情一僵，硬邦邦地说：“没有。”
　　林初霁抿了抿嘴唇。好吧，南老师说没有就没有吧。
　　程依依和关心都快急疯了。看到南乔和林初霁一起进来，她们俩才齐齐松了口气。
　　过了一会儿，一身黑色西装的佟薇出现在南乔身后。
　　她衣服还算整洁，就是皮鞋湿淋淋的。估计刚才也去找南乔了。
　　佟薇里面穿了一件和西装不太搭衬的高领T恤，林初霁看着她的领子，意味深长地一笑。
　　佟薇的余光接收到了林初霁的蜜汁微笑，紧绷的脸有点松懈。
　　南乔一回来，就拿着手机进休息室去了。
　　外面天气阴沉，楼h下午也没拍成，就坐在剧组看热闹。
　　楼h偶尔过来搭个话，林初霁笑嘻嘻地回敬她的调侃。
　　不知道南乔的腿怎么样。老狐狸也上了年纪了，身体又不是特别强壮，还敢翻墙，胆儿忒大了。
　　可惜可惜，要是有现场直播就好了。林初霁还是想象不出，南乔吃力翻过围墙的样子有多狼狈。
　　影后南乔为何在景区翻墙？是人性的泯灭，还是道德的沦丧？
　　林初霁想着，“嘿嘿嘿”地笑出了声，化妆师的手一抖，差点把眼线笔戳进她眼睛里。
　　下午还是继续NG。那段姑且可以称之为“船戏”的戏份，符小年乐此不疲地让演员拍了好几条。
　　林初霁总觉得符小年眼睛里闪现着猥琐的光芒。
　　南乔跪在林初霁身上时，嘴唇抿了抿。
　　林初霁抬头问她：“南老师，是不是膝盖疼？”
　　看着南乔一副“我很疼但我就是不说”的勉强装逼表情，林初霁在心里哀悼了一下南老师的膝盖。
　　林初霁的手，自然而然地碰了碰南乔的膝盖。符小年在朱哥的逼视下，不情不愿地喊了“卡”。
　　“小林，摸什么膝盖啊。”
　　不是，符小年的语气不像骂她，反而像夸她“你做得好棒棒”的意思。
　　林初霁乖乖收回了手：“好的。”
　　南乔不愿意因为自己拖了拍摄进度，膝盖上的疼痛暂且能忍。晚上，两位演员又穿着薄纱衣上了阵。
　　拍的是昨天被黑粉耽误的戏份。泡在温泉里，林初霁手捞着南乔的腰，她的腿靠过去，觉得南乔有点发抖。
　　“南老师，你真的没事？”林初霁嘴唇挨着南乔的下巴，悄悄问了一声。
　　“咳咳咳……”朱哥做作的咳嗽声，让符小年又一次不情愿地喊了“卡”。
　　“小林，你干嘛呢。怎么老往柳|身上凑。现在不是应该对视，对视吗？”
　　不是……林初霁刚才绝对没听错，符小年现在的情绪比较荡漾。
　　林初霁看了一眼南乔，抹了一把脸上的水，转头就要和符小年说南乔受伤了。结果她刚一转头，南乔湿淋淋的手就挡在了她嘴巴上。
　　林初霁呆住了，南乔的手心贴着她的嘴唇。
　　南乔的手一动，她就自动跟着南乔把头转过来。“我没事。别捣乱。”南乔严肃地说，然后把手放下来。
　　南乔的声音很轻，有点温柔的亲昵感。林初霁和南乔对视着，嘴唇有点红。
　　已经荡漾得不行的符小年不知道，南乔藏在水下的手，已经握住了林初霁，微微地用了些力。
　　林初霁睁着湿漉漉的大眼睛，看向南乔的眼神带上同情：上了年纪真可怜，翻个墙，膝盖都不行了。现在疼到要挠墙，才把她手攥这么紧。
　　作者有话要说：　　南老师攻气侧漏！但南老师的膝盖表示非常冤枉！林小狗你的脑子真的不是用来显高的？！
　　抱紧我的小金主~


第四十二章 
　　符小年的血压爆表之前，这场撩人至极的戏终于拍完了。
　　符小年拉着两位演员, 求合照。南乔和林初霁对视了一眼, 符小年有毛病么。符小年把林初霁往最前面一推：“脸小的站前面。”
　　林初霁拿着自拍杆站在最前面, 南乔站在她后面, 符小年……
　　“符导人呢？”林初霁睁着一双狗狗眼, 在屏幕的一个角找到了符小年的半张脸。
　　林初霁：……
　　“符导，您……脸没了。”林初霁仰头看着屏幕说。
　　符小年往前凑了半厘米：“好了好了。”
　　正处于屏幕中央的南乔突然明白了什么似的, 微微一笑。
　　林初霁觉得符导可能不太会自拍，就把手机略略往符小年那边倾斜了一下。符小年往后退一步。
　　林初霁：……符导您有镜头恐惧症么, 这还拍什么自拍啊。
　　林初霁呲着虎牙, 笑得很开。南乔拿过手机一看，嫌弃地说：“好丑。”
　　林初霁看了看说：“不丑啊, 南老师，你怎么拍都好看。”
　　这倒是句大实话，林初霁真诚地看着南乔。
　　“我是说你丑。”南乔也真诚地看着林初霁说。
　　林初霁：……
　　看着林初霁委屈的样子, 南乔有些开心，嘴角都有点翘了起来, 把这张照片发给了自己一份。林初霁冷眼看着。嫌丑还发自己一份。哦人家可能是觉得自己好看。她觉得南乔肯定是发朋友圈不美颜那种人。反正她自己好看。
　　符小年看着手机, 喜滋滋地美颜了半天，说：“不介意我发个微博吧？”
　　林初霁介意, 也不敢说啊。看了眼南乔，南乔也没说话。符小年就乐颠颠地去发微博了。
　　林初霁挠头：符导这是乐什么呢？
　　突然想起符小年似乎关注了南初邪教党？这么一想，林初霁真是越发觉得符小年变态了。
　　这不叫以权谋私么，满足自己的个人的喜好, 啧啧啧。这才是人性的泯灭，道德的沦丧。
　　南乔弯着腰，脸色有点发白。佟薇上前搀了她一下：“小姐，没事吧？”
　　南乔摇摇头。
　　回到酒店，南乔在自己房间门口迟疑了一下，林初霁拦住了她刷卡的手：“南老师，去我房间睡。”
　　南乔看着她，苍白的嘴唇勾起一个微笑。林初霁躲开她凝视的眼神，给她刷卡开门。
　　“南老师，”林初霁忍不住问道，“你是不是腿不舒服？”
　　她眼里的担心很真诚，南乔 “嗯”了一声。她原本以为，林初霁会问她怎么弄的，结果林初霁就点点头说：“我知道了。”
　　两个人默默无话。
　　佟薇敲敲门，似乎有话要跟南乔说。
　　林初霁抓起衣服：“我出去打个电话！”然后就套上衣服跑出去了，还给带上了门。
　　“小姐，今天王先生带着人来了，取了脚印样本，足足有五十几个。”佟薇说。
　　“希望其中有那个人的。”南乔呷了一口茶。佟薇又说：“还有，王先生下午去酒店天台看了，发现了栏杆上有绳索摩擦的痕迹，并发现上面有纤维丝状物，应该是在上面垂挂过东西。”
　　“知道是什么东西吗？”南乔问。
　　“应该是汽油桶，”佟薇说，“留下了味道。”
　　这么说，那天的响声，应该是汽油桶磕在阳台上方墙壁上的声音。
　　“王先生说，可能是对方也没想到昨天半夜会刮大风，您迟迟没有开灯，对方察觉到了，才匆匆把汽油桶又吊了上去。”
　　“可是，”南乔皱着眉头，“没过几分钟，安保就上来了，他是怎么从天台上逃掉的？”
　　电梯有监控，他应该不会蠢到用电梯。
　　佟薇摇摇头。南乔说：“辛苦了。”她揉了揉额角，声音有些倦怠：“报警吧。记得不要走露任何风声。”
　　末了她又加上一句：“让田园他们几个守好我爸妈。”
　　佟薇点头：“好，我这就给王先生和田园打电话。”然后出去了。
　　佟薇一出门，就看到林初霁蹲在南乔房间门口玩手机。许青背着手，站在林初霁旁边。
　　林初霁抬头看了看，知道佟薇已经汇报完毕了。她这才站起来，甩了甩发酸的胳膊。
　　进去的时候，南乔正准备洗澡。
　　“南老师……”林初霁抿了抿嘴唇，手里拿着两枚膏药贴，“要不，你洗完澡贴上这个吧。”
　　她猜测南乔是翻了围栏，膝盖的疼的话，应该是跳下来着地膝盖受到了冲击。这个伤势可轻可重，不过看南乔还能走路，那就应该不是特别严重。
　　明天再拍一个白天，九嶷山的戏份就彻底结束了。她知道南乔想坚持一下。
　　南乔接过膏药，手指摩挲了一下包装袋，应了声：“好。”
　　南乔去洗澡，林初霁就瘫在沙发上刷微博。
　　习惯性地先看“南初邪教党”的主页，林初霁瞪大了狗眼。
　　“发糖了我的天！！[柯南推眼镜]”
　　竟然转发了符小年的微博。符小年用了很粉红的滤镜，还加了边框和一些花里胡哨的小玩意儿，遮挡得符小年的脸只剩下一只眼睛了。很有点“暗中窥探”的意思。
　　“一看就知道是初初拿手机，脸是符导的二十倍[dog脸]”
　　“我的天！这种迷之角度南乔也这么好看！初初的小虎牙亮了啊！萌炸！”
　　“只有我一个人觉得很像结婚照吗[柯南推眼镜]”
　　“我赌上双十二购物车，初初绝对不直。T里T气的！”
　　……
　　什么叫“T里T气”啊，林初霁一边翻一边傻乐，顺手就点了赞。想了想，她还是评论了一句：“南老师真的好看！”
　　南乔包着头发出来了。她一出来，林初霁就钻了进去。洗完澡出来，看到南乔已经把她长到可怕的头发吹好了。
　　林初霁看到她没贴膏药，挠了挠头。她有点担心南乔，但又怕南乔怼她，就磨磨蹭蹭不敢说话。
　　“怎么了？”南乔半靠在床上看手机，感觉林初霁老在自己周围晃来晃去的，就抬起头问她。
　　“嗯……没什么……”说着没什么，林初霁的眼神就老往南乔的膝盖上瞟。
　　“嗯？”南乔看着她，嘴角又有点翘起来了。本来她今天心情并不算愉快，可一看到林初霁怂怂的样子，她就有点想笑。
　　“嗯……”林初霁坐在床边，嗫嚅着不敢说。她穿了一件毛茸茸的睡衣，还带着两只兔子耳朵。
　　“有话快说。”南乔的语气很平淡，还伸手捻着兔子耳朵，把帽子扣在了林初霁头上。
　　林初霁一愣，大大的帽子罩在她头上，把鼻子都遮住了一半，勉强给她留了个喘气儿的地儿。
　　南乔本来是逗她玩，但看到林初霁一动不动地半仰着头，只露出两片红艳艳的嘴唇，她眼神幽深了起来。
　　纤细晶莹的指尖落在林初霁嘴唇上，温热地摩擦着唇瓣：“还不快说。”
　　林初霁往回缩了缩头，伸手把帽子摘了下来，低着头说：“我想让你把膏药贴了。”
　　南乔愣了一下：“就这个？”
　　林初霁“嗯”了一声：“对啊。”表情有点委屈。
　　南乔表情柔和了一些。她有这么可怕吗？把林初霁吓成这样，连话都不敢说。
　　她朝林初霁勾了勾手指。南乔的长相本来就不是甜美的类型，她的五官线条都精致而大气，唯有眼角挑起一丝媚，刚刚吹干的长发披着，一边塞在耳后，衬得这丝媚更加惑人了。
　　林初霁眨眨眼，凑了过去。
　　“你给我贴，”南乔把膏药递在林初霁手里，“我嫌味道大。”
　　“嗯，好。”林初霁乖乖地掀开被子。
　　南乔长了一双细长的腿，就算站在超模陆离身边，她的这双大白腿也没逊色多少。
　　林初霁盘腿坐在床上，掀起了一点睡袍，她看着南乔的脸色，生怕她说自己。
　　南乔板着脸，左手却把睡袍往上撩了一下。
　　雪白的大腿，差点全露出来。林初霁目光赶紧一转，专注于手里的膏药。
　　撕开以后，味道果然很大。南乔的表情一言难尽，林初霁怕她龟毛反悔，赶紧撕开了膏药，一下子贴在了南乔膝盖上。
　　动作够快。南乔皱着眉头，她刚才的确想让林初霁赶紧拿走来着，这真是正经膏药吗，味道能把人毒死。
　　南乔一动，林初霁就伸手，一手一个捂住了南乔的膝盖：“不行，不能撕。”
　　南乔没要撕，她就是想躺着了。
　　林初霁讪讪地撒了手。
　　“睡吧？”林初霁洗了手出来，看到南乔都躺下了，她也就关了灯上床。盖着一床被子，两个人中间却隔了不止一个人。
　　南乔朝外侧躺着，林初霁也朝外侧躺着。俩人都拿着手机。这要是从上方俯视拍一张照片，就是活生生一副“智能时代性.冷淡现象”的宣传画。
　　林初霁紧了紧被子，南乔也紧了紧被子，中间的被子也紧了，中间一个大窟窿，冷风呼呼灌。
　　“南老师……”林初霁回过头叫了一声，然后轻轻往里面蹭了一点。
　　这样就好了。冷风也不灌了。
　　林初霁接着玩手机，还有五分钟时间，她就得马上睡觉了。微博还没刷够呢，恋恋不舍。
　　不知道什么时候，中间的大窟窿又出来了。
　　“南老师……”林初霁回头叫了声，又往中间蹭了蹭。
　　不一会儿，南乔又紧了紧被子。
　　林初霁：……
　　作者有话要说：　　林初霁：南老师，想挨着我直说嘛。
　　南乔：哪有，紧了紧被子而已。想多了。
　　林初霁（又往里蹭了蹭）：哦。
　　日常给金主们请安~


第四十三章 
　　林初霁抓着被角，回头看着南乔, 觉得她可能是冷了。
　　最后看了一眼腿毛的照片, 林初霁收了手机。有点想腿毛了。往南乔那边一看, 南乔也没再玩手机了, 只是一直在紧被子。
　　林初霁直接往里面挪了挪, 她的肩膀紧挨着南乔了，中间的大窟窿也没了。林初霁还把南乔脖子后面那块被子掖了一下。
　　南乔停止了折腾。林初霁身上的热气贴在南乔身上, 很暖和。
　　尽管有空调，南方的冬夜还是一言难尽的冷。
　　果然是冷了吧, 林初霁想着, 身子还用力挤了挤南乔。
　　南乔：……
　　林初霁本来都闭上眼睛了，突然感觉南乔转了过来。南乔不喷香水的时候, 身上也有淡淡的香气。
　　林初霁很熟悉这种气味。不过今天还掺杂了一点膏药的味道。她偏过头，看到昏暗中南乔睁开的丹凤眼。
　　“南老师……”林初霁脸上铺着几缕头发，但她不敢伸手去扒开, 艰难地咽了口口水，“南老师你别……别摸我……”
　　“嗯？”南乔看起来还是很清冷, 凉凉地扫视了一眼林初霁, 天知道她的手在被窝里做什么。
　　手放在了林初霁腰上。
　　“手有点冷。”老狐狸就跟说“我饿了”一样自然。
　　“那你也不能拿我当暖宝宝啊……”林初霁咽着口水。说是这么说，她也不敢反抗。
　　其实她想把南乔制服非常容易。南乔力气那么小。但是她就是不敢。南乔手也不凉, 简直是睁眼说瞎话。
　　紧致光滑的皮肤，在南乔的掌心更热了。腰太细了，按一下还有点腹肌，摸着很称手, 以前她也没这么仔细摸过。南乔唇角勾起，哪有这么香.艳的暖宝宝。
　　林初霁觉得南乔存心的。
　　南乔盯着她，她赶紧伸手发誓：“得嘞，您暖着，我绝对没想别的。”然后把手放在被子外，乖乖地任南乔神棍似的“摸骨”。
　　怎么能怪她想歪？南乔这是正经暖手吗？摸来摸去的，都摸到另一边了。林初霁被她搞得身上有点燥。手臂晾在外面，手也是热的。
　　再摸下去，她不定得做出什么来。
　　伸手抓住了南乔的手，林初霁谄媚地说：“南老师，我腰都凉透气了。用手给你暖暖。”
　　林初霁翻个身转过来，捧住南乔的手塞进被窝。
　　几秒钟后，反应过来，好像，放自己胸口了。
　　这好像她在勾引南乔似的。不妥，不妥。又往外挪了挪。抬眼一看，南乔已经睡着了。
　　林初霁：……
　　搞得她紧张了半天，人家早睡了。
　　林初霁憋着一口气，也睡了过去。梦见自己被人追着跑，太紧张了，梦里眼睛也睁不开，脚步也迈不快，心里那个急啊。
　　都看不清是谁在追她，只知道她得跑。往后一瞅，人影追过来了，林初霁急得推她，结果人影搂住她的腰，茫茫的大雾里，有什么东西封住了林初霁的嘴唇。
　　湿湿滑滑的，特别灵活，在她嘴里搅弄着。林初霁一下子瘫了，人影变成了一个特别漂亮的御姐。她努力睁开眼，却还是睁不开，这人是谁呢？
　　带着疑问，她也抱了抱这个女人。熟悉的香味儿让她目眩神迷，漂亮姐姐的指尖迅速挤开了层层阻碍，都不带停一下的。如果是旁观者，林初霁八成会说，这得戳漏了。
　　但没有戳漏，还挺愉悦的。梦里这个人缠着她，反反复复不知厌倦。
　　如果是旁观者，林初霁八成会说，比我瘾还大？但是没有，她好像已经盼望了很久似的，挂在漂亮姐姐的身上，舍不得让她走。
　　醒来一睁眼，迷迷瞪瞪地就开始吃早餐了，吃完早餐坐在了车上。为了省时间，化妆师在车上给林初霁打底妆。最精细的眼妆，要等下车再画。
　　林初霁还迷瞪着。人做梦，醒来之后总会忘掉一些。她也忘掉了一多半。但美好的梦，留给人的是情绪上的愉悦。细节记不清了，却颇为值得回味。
　　梦里的人，有种熟悉感。好像林初霁很喜欢她，舍不得她走。
　　不是季辛白。林初霁缩了缩脖子。为什么呢？
　　林初霁被化妆师扳着脸，刷子在脸上刷了个来回儿，这才清醒。想起忘了换内裤了，尴尬。也只能下车换了。
　　南乔没和她一辆车。
　　都怪南乔。要不是她睡前摸林初霁的腰，林初霁就不会做那样“受里受气”的梦了。
　　下了车，先去酒店休息了一下。还是那个大圆床的房间。林初霁看了一眼南乔，南乔身后跟着佟薇和许青，看起来很威风。
　　有时候林初霁觉得人上进点也挺好的。看南乔，她成功不是仅靠着家世和长相。她还拼命。
　　拼命才有资格享受成功。
　　也就放个东西的时间，南乔就准备下去了，时间紧，再不下去化妆师就要上来逮人了。
　　“你不下去？”
　　看林初霁在发呆，南乔说。
　　林初霁回了神：“你膝盖还疼吗？”
　　南乔摇头：“不疼。赶紧下去。”老狐狸摆出一张酷酷的棺材脸。林初霁心里“呵呵”了一声，又想起南乔昨天晚上贴她腰上摸来摸去的手。
　　切，假正经。
　　十八线小明星被性.骚扰，有冤何处诉？
　　符小年不在北京这几天，《刺客》剧组其他的演员自然各跑各的通告。
　　颜梦没什么通告，在家陪女儿。给姜汉生打了好几通电话，姜汉生不愿意过来，说怕被人拍到。
　　颜梦抓着电话狠狠地咬着下嘴唇。
　　她一向好脾气，这些天却也被姜思雨折腾没了。可能冬天空气干燥也有关吧，她都上火了，嗓子疼得厉害。
　　这时候她挺想让姜汉生来看看她的。
　　她和姜汉生十几年前就认识。那时候姜汉生很欣赏她的品性，还告诫过她，她的性格不适合待在娱乐圈。
　　姜汉生对于颜梦来说，更像知己。
　　颜梦挂了电话。她和朱振结婚七年，应了七年之痒。外面都说她非要复出，朱振才要和她离婚。其实是因为朱振太不老实了。之前还收敛着，最近几年根本无所顾忌，甚至把女人带到家里来。
　　颜梦看起来柔顺，其实很倔。她眼里是容不下沙子的。朱振给她撒了将近两年的沙子，她终于忍不住了。
　　都离了快一年，只不过她过气了，现在人们才开始猜测罢了。
　　她没想着瞒。朱振当然不想让别人知道，颜梦也不愿意闹太大，对孩子不好。但要说口风紧，还数姜汉生那两口子。
　　离婚不止十年了，还坚强地住在一起，也是够拼了。
　　姜汉生老婆就是人们口中的“糟糠之妻”。不管年轻时候多美，终究也是老了，而五十出头的姜汉生仍然踩着男人魅力的尾巴。
　　颜梦离婚后，重拾关系网的时候，姜汉生又和她联系上了。姜汉生说自己早就离婚了。这么重要的事情告诉颜梦，颜梦自然知道是什么意思。
　　就这么好上了。姜汉生比她大十几岁，她不在意。她陷进去了，才知道姜汉生暂时没有公开关系的打算。
　　姜汉生正直，重名。
　　当年执导抗战片《狼烟》，拍摄过程中发生了震惊全国的“长乐影视基地4.20特大火灾”事件。这场火灾导致《狼烟》剧组6人丧生，十余人烧伤。姜汉生痛哭流涕，从此退出了影视圈。他郁郁寡欢数年，后来才被中影挖去当教授了。
　　颜梦现在住的是五环外的一所房子。当年给父母买的，老两口住不惯北京，只赏了两个月热闹，就又回了广东老家。
　　在北京漂了这么多年，颜梦先是把朱振当成家，之后把姜汉生当成家。现在她坐在客厅里，看着女儿坐在小板凳上弹钢琴，又有了一种客居的惆怅。
　　“妈妈，”颜婉清稚嫩的小嗓门问她，“姜伯伯今天来吗？”
　　颜梦摸摸婉清的头。五岁的婉清不太认亲爸，反而和姜汉生更像父女。
　　“姜伯伯今天不来了，我们把这首练习曲练好了，等伯伯来夸你，好不好？”颜梦哄着婉清。
　　手机响了，她皱着眉头，在断断续续的钢琴声中接起了电话：“喂？汉生？你不是说不过来了吗？”
　　“你告诉了思雨我们的事？”姜汉生听起来像是在强压怒火。
　　“我说不说，她早晚会知道。”颜梦不急不缓。
　　“你这是什么意思？当时不是说好了，先缓一缓……”
　　“缓到什么时候？”颜梦的语气尖锐起来。婉清停下来看着她，她赶紧去卧室，把门关紧。
　　“汉生，”颜梦呼出一口气，“你想让我一直当你的地下情人吗？这样不明不白要到什么时候？”
　　“我没说一直这样，我只是说暂时！”姜汉生声音还越来越大了。
　　姜思雨是姜汉生唯一的女儿，从小宠到大自不必说，姜思雨也一直很爱戴父亲。最近一段时间，姜思雨突如其来的叛逆让姜汉生产生了怀疑。刚刚，姜思雨一通不冷不热的电话，更是让姜汉生气不打一处来。
　　他和颜梦的关系，还有谁知道？当下，他也就不管女儿早就不对劲儿的事实，一门心思认为是颜梦告诉了姜思雨，打电话过来质问。
　　“汉生，你怎么这么糊涂！”颜梦忍不住说，“我在剧组躲她都来不及，又怎么会去跟她告密！”
　　“可思雨以前很懂事！”姜汉生痛心疾首道，“自从她回国进了剧组，对我的态度是大变样。怎么会这样呢？”
　　颜梦心想，我还没告诉你，你那宝贝女儿对我做过什么好事呢。还懂事。
　　“她早就知道我们的事了！”颜梦终于脱口而出。
　　作者有话要说：　　南老师开始动手动脚了[捂脸]以后尽量找到一个固定时间点更新……我都不敢承诺了，一说出来肯定事与愿违，哈哈哈嗯，先不说具体几点。码字背景乐《我的一个道姑朋友》，虐。可怕的冬天，不管室内什么温度，我的手指都是不听使唤的，晕死。
　　谢谢我的小金主~


第四十四章 
　　姜汉生那边没说话，颜梦干脆把事情都说清楚了。当然省略了姜思雨对她做的那些事, 轻飘飘一句话带过去。她心说：老姜, 我给你留面子了。
　　姜汉生一声不响地挂了电话。
　　颜梦心里也没觉得怎么, 姜汉生知道了也好。她还没那么伟大, 自己委委屈屈的, 换姜汉生一个虚名。什么事都不能拖，她也三十五岁了, 在娱乐圈，将近四十岁的女人并不好混, 基本上也就是各种婆婆妈妈的角色了。
　　赶紧把和姜汉生的事情掰扯明白了, 她才能安心过日子，接本子。
　　剧组取了九嶷山尼姑庵的景, 做九嶷山一站最后的拍摄。也就是《刺客》的结局，柳|最终斩断尘缘，选择留在仙来云海, 和沈令倾“做伴”。
　　仙来云海没什么“毒王谷”的样子，看起来就像一个与世隔绝、民风淳朴的桃花源, 保留着以物易物的交换方式, 生活很悠闲。
　　最后一个场景，是柳|和沈令倾一起上山, 路遇尼姑庵，一位师父给了她们两句箴言后飘然而去。
　　谁也不知道箴言是什么，两人相视一笑，并肩远去。岛中的咸河上, 一叶扁舟悠然飘摇，披着斗笠的明艳女子执着船桨，含笑看向长相清冷的女子，夕阳辉映下，她们的剪影越发模糊，最后只剩下漫天的云霞……
　　“卡！”
　　林初霁摘掉身上的斗笠，久久没从戏里回过神来，虽然知道是提前拍结局部分，却还是给人以“曲终人散”的凄凉感。
　　戏里的人相伴，戏外的人萍水相逢，然后走散。
　　她不禁看了穿着白色长衫的南乔一眼。回去之后，她的戏就算是杀青了，剩下的全是柳|、李文裴和琛王之间的纠葛了。
　　第一次拍这么大制作的电影，林初霁免费偷师了不少技巧。尤其是在南乔身上。
　　符小年和演员们合照了一张，群演一个都不差，也上了镜。拍完照，符小年长吁短叹，搞得朱哥莫名其妙。
　　唉。林初霁也叹口气。
　　关心凑过来：“姐，怎么了，你要杀青了，还不高兴？”
　　没等林初霁说话，关心就小声说：“哦，我知道了，是不是舍不得南老师啊？”
　　林初霁卷着剧本拍在她头上：“瞎说！”
　　关心捂着头，嘻嘻一笑。
　　南老师虽然人挺好，但太难伺候了。谁舍不得她啊。林初霁进化妆间卸妆之前，看了南乔好几眼，南乔也没看她。
　　林初霁卸妆的时候，关心给她念新闻。凡是跟林初霁相关的，稍微有点热度的，关心都会去关注。这一点上，她比公司的公关做的还尽心尽职。
　　“初姐，前几天，符导发的那个合照……”
　　“合照怎么了？”林初霁觉得自己可能有毒，一件普通的事情甚至是好事儿，到她这儿都能成坏事儿。
　　“说你抱南老师的大腿，还翻出了以前偷拍照的事情……”
　　这不嘛，又来了。
　　林初霁不顾自己脸上卸了一半的妆，接过手机一看，啧啧啧，可不嘛，之前那几张偷拍照以及一些捕风捉影的剧照，又挂在了黑粉的置顶上。
　　下面评论惨不忍赌。
　　“长得那么清纯居然私下这样，现在的女生都怎么了？”
　　“天哪，先拉着景熠炒作，现在又抱我们女神大腿，脸呢？”
　　“坐等她糊穿地心。 [二哈吐舌]”
　　“只有我一个人觉得这张合照有问题吗，总觉得南乔是被逼着拍的，特别不愿意的样子。不会真的是硬拉着人家艹热度的吧？”
　　“南京CP的第三者唉，南乔女神那么高冷，怎么会搭理她这种人。”
　　……
　　心痛，现在的人是怎么了，女生长得纯情就不允许做.爱了吗？都不允许有社交？
　　林初霁往下翻，一条评论引起了她的注意。
　　“你们见过南乔随便和别的女明星一起自拍，还公开发到微博里的吗？只有一次，还是和那个超模陆离，好几年了吧？南乔是谁啊，她要是不愿意合照，谁能逼她。反正我是从南初邪教党过来的，我就是说说我的客观判断，南乔和林初霁的关系，并不像南京CP粉YY的那么不好。想撕逼来找我，奉陪到底。”
　　林初霁刚想点赞，才反应过来这是关心的号，赶紧还给了关心。
　　拿出自己的手机一看，南初邪教党果然也加入了战斗。南初邪教党最近更新没那么频繁了，但是每天必发一博，粉丝都过万了。
　　“有些人咸吃萝卜淡操心[中指]”
　　下面的九宫格是几张林初霁和南乔同框的剧照。有官宣的，也有工作人员私拍的。林初霁仔细点开大图看了一下，她都没发现，和南乔同框，自己大多数时候都是笑着的，而且好几张，南乔也在看着她。
　　莫名其妙的和谐。林初霁突然脸上有点臊得慌。甩甩头，拍拍脸，想什么呢这是。
　　“还不上去睡吗？”南乔吓了林初霁一跳。她什么时候站在自己身后的？
　　想起刚才自己用在用小号刷南初CP党的微博，林初霁脸上一热，这不会都让南乔看到了吧？自己的小号还不算什么，关键是被南乔知道自己在刷CP粉微博，会不会也以为自己想借她炒作？
　　这种合照炒作，前两天她和楼h还来了一拨，塑料姐妹都在自己的微博里放了自拍合照，隔空再来个么么哒，吸引了不少对方的粉。
　　更别说林初霁和楼h这对CP早就有人在萌了。林初霁放飞自我之后越来越“T”了，楼h则俏皮可爱，放在一起贼带感。
　　可能因为和楼h本就是一个公司，有种一条绳上的蚂蚱的感觉，和她偶尔炒一炒，林初霁也没觉得有什么，但换成南乔，可就不一样了。
　　她和南乔的距离太悬殊了。
　　“马上上去了。”林初霁慌慌张张地起身。今天睡一觉，明天就飞回北京了，领完盒饭，她就可以回家了。
　　慢吞吞地往房间走，林初霁想到南乔回去之后的戏份，全都是和景熠搭戏的，心里有点不是滋味。许开丞倒没什么，他那么基。景熠就有问题了。景熠好像对南乔很有好感。
　　人家之前就合作过好几次了，林初霁嫉妒地想道。这一丝丝的嫉妒，在她反应过来自己在吃醋之前，就被门口的一幕给冲散了。
　　劲爆。
　　应该是佟薇坚持自己守南乔，让许青下去睡觉，反正林初霁从走廊走过来，就看到许青狠狠地亲了一口佟薇。
　　我的天。你们当保镖的，谈个恋爱都是这么剽悍的吗。
　　林初霁抄着口袋望天花板，一副“我啥都没看到”的样子。
　　许青朝她点点头，一脸“娇羞”地下去了。好吧，可能这个娇羞的表情是林初霁自己的脑补，从头到尾林初霁也没感觉许青有啥娇羞的。
　　推了门进去，南乔正拿着平板看视频。不是娱乐圈动态也不是电影电视剧，而是一段监控录像。
　　林初霁敏锐地猜到，这个视频可能跟南乔之前遇到的事情有关。
　　挠挠头，林初打算去厕所了，尿遁。毕竟这个事情，也属于南乔的私事儿。
　　“过来。”老狐狸突然出声叫她，冲她勾手指。
　　原本林初霁也可以说“我要上厕所”的，可是南老师跟她勾手指，她情不自禁地就过去了，就跟腿不是她的了一样。
　　“再过来一点。”南乔一本正经地说，然后放下了平板，拿出手机，问林初霁：“美颜相机会用吗？”
　　林初霁愣了一下，现在的年轻人，有几个不玩美颜相机的啊。
　　林初霁有点懵，南乔和她挨得近近的，为了照顾她的身高，还微微地矮了矮身子。
　　南乔这是要和她自拍吗？
　　“南老师？”林初霁一双狗狗眼天真地看着南乔。南乔难得没有骂她，还说：“你拿着手机。”
　　林初霁乖乖地接过了南乔的手机。已经打开了前置摄像头，背景是那个大圆床。
　　林初霁扭捏了一下，还是提出了：“南老师，我们用大圆床做背景不太好吧？”
　　南乔点点头。两个人走到客厅，选了一个好看的背景，林初霁举起手，按下了拍摄键。
　　照片里林初霁看起来有点傻，南乔则依旧是万年不变冰山脸。
　　两个人挨得挺近。林初霁点出了兔子耳朵的装饰，想再拍一张。结果南乔盯着屏幕说：“为什么要弄这个……兔耳朵？”
　　看着南乔认真的样子，林初霁才明白南影后是真的“老干部”。
　　“因为可爱啊。”林初霁笑嘻嘻地，举起手机又拍了一张。翻出图库一看，南乔一脸孤高顶着兔耳朵的样子别提多萌了。
　　见林初霁看图片发出傻笑，南乔把自己手机拿了回来。早知道就不应该让林初霁加什么装饰品。
　　“不介意我发微博吧？”南乔手指在屏幕上划了几下。林初霁听到这句话一抖，符小年也这么说，然后林初霁背了一口大锅。
　　现在南乔又要发合照，让她头皮有点发麻。又要背锅了难道？？
　　作者有话要说：　　哎呀没心没肺的泰迪竟然想了这么多，不容易。
　　感谢小可爱：


第四十五章 
　　“我可以介意吗？”林初霁缩了缩肩膀，瞄着南乔的手机说。
　　“不可以。”南乔轻巧地点了发布。
　　林初霁怒了：那你还问我介意不介意？
　　南乔的微博主页炸了。图片没配什么文字, 南乔发微博一向都是很简洁的, 这次也是只有一个狗头的表情, 还艾特了一下林初霁。
　　【舔了南乔一口】：“有生之年啊……我居然还能看到南乔在微博里发自拍合照。[dog]脸”
　　【南乔的小初初】：“配一脸啊！[鼻血]”
　　【今天乔乔和初初在一起了吗】“南女神对初初真的好, 直接来个合照, 打脸那些喷子啊……嗯~是我想多了吗。[并没有]”
　　【南有乔木521】：“我看到了什么？？？[心碎] [心碎]”
　　【舔屏一万遍啊】：“那什么南初邪教党，一张合照你们也能当发糖？别瞎脑补糟蹋我南女神了。是公关安排的也说不定, 忙着拉CP小心被打脸……”
　　【邪教今天有糖吗】“楼上是南京CP粉，我就跟你讲, 要说公关安排, 谁不知道南京CP是团队炒出来的，还有脸在这儿说？披着南乔真爱粉的皮在这儿瞎比比, 先把你主页那些CP剪辑视频删干净再说吧。”
　　【南乔的小手绢儿】“女神和其他女星关系是好，你们这么激动干嘛？我就不懂了。反正我不拉CP，就是单纯觉得女神既然连自拍都能发, 就说明她们关系是不错，为她高兴。”
　　【乔乔931】：“我也不拉CP, 我只嫉妒。[嫉妒使我质壁分离]。”
　　……
　　林初霁战战兢兢刷微博的功夫, 南乔又开始看监控录像了。
　　评论里各路粉丝和黑粉互掐，也就围绕那么几个问题, 林初霁看了一会儿，惊讶地发现已经没什么人在说她蹭热度了。
　　南乔都把合照挂在首页了，还艾特了自己，林初霁觉得自己也得做点什么不是。但是怎么回应呢？总不能像和楼h一样, 隔空来个么么哒吧？
　　可以说很不妥了。
　　看了一眼南乔，就难免地瞄到了监控录像。
　　“南老师，等等！”林初霁皱着眉头，抓住了南乔的胳膊。
　　“怎么了？”南乔暂停了，屏幕上定格在一个酒店清洁工的背影，看起来很正常的清洁工，推着清洁柜，里面装着拖把和水桶，戴着帽子和口罩。
　　这个背影，莫名有些似曾相识。林初霁的眼力不错，尤其对人的肢体动作还有面部特征非常敏感。这个清洁工看不到脸，但他走路的姿势，还有左肩微微向下倾斜的特点，让林初霁确定，她分明见过这个人。
　　林初霁眉头紧皱，思索了片刻，面露喜色：“想起来了！”
　　那次南乔吊威亚出问题，也是这个背影，在一片混乱中走出了片场。
　　“南老师，你不觉得，作为清洁工来说，他的身形有点过于健壮了吗？”林初霁说。
　　南乔沉吟了一下：“你是说，这个人不是清洁工？”
　　突然长了脑子的林初霁，深沉地点点头：“极有可能。上次我在片场见过这个背影，感觉应该是同一个人。”
　　她跟南乔说了一下当时的情况。南乔点点头，然后拿起手机给王先生打了一个电话。虽然不能完全确定，却也算一个值得探查的线索。
　　南乔很自然地在林初霁面前打了电话，这让林初霁有点不自在。南乔的事，她不了解。但是刚才，她也算无意间帮上了一点小忙。
　　南乔会不会觉得她管得太多？
　　林初霁抄着口袋，看了一眼南乔。南乔细长的手握着手机，表情很严肃地低声跟一个男人说话。
　　林初霁脑子里有点乱，也就没注意她说了什么。估计也就是在说这条线索吧。
　　“你还有点用处。”南乔挂了电话，突然来了这么一句。
　　林初霁又怒了：听听，这叫什么话，什么叫“还有点”用处？？林初霁觉得自己就是个做苦力的，之前把南乔伺候得那么舒服，南乔也没记她的好。
　　想想有点委屈了，南乔都没伺候过她，还嫌弃她，看不起她。不是人人生而平等吗？她也没求着南乔来演《刺客》。
　　林初霁睁着一双红通通的眼睛，义愤填膺地看向了南乔。不就长得好看事业成功有资源有钱吗？
　　南乔一回头，就看到林初霁怒视着她。
　　南乔云淡风轻地转移了视线，坐下来继续看视频。林初霁也不知道自己怎么了，上去一下子把南乔手里的平板抽了出来，撑着沙发背，把南乔圈在了胳膊里。
　　酷，就是这个效果，沙发咚。让南乔知道她可不是吃素的。
　　南乔顿了一下，随即缓缓地抬起头，和林初霁脸对脸。面对放大的精致面孔，林初霁咽了咽口水，盯着近在咫尺的丹凤眼说：“南老师，我还有很多用处呢。”
　　“是吗？”南乔的手搭在了林初霁的腰上，淡定地看着她说。
　　南乔太犯规了，手圈住了她的腰，林初霁声音有点不稳，视线也开始游移了：“你用过的。”
　　南乔摸着她的腰：“但我现在不怎么用了。”
　　林初霁说起这个就来气：“是你说不想用了的！”
　　南乔盯着她，红唇动了动，说道：“嗯，是我说不用的。”
　　林初霁没有注意到“不用”和“不想用”的区别，只是莫名其妙地有些委屈。南乔刚才打电话、看视频，都没有避讳她，还认真听了她给出的线索。真正让林初霁感到委屈的，仍然是南乔之前二话不说“抛弃”她的事实。
　　知不知道这些天她的手指有多空虚啊，忍得多辛苦。
　　“都不想用我了，还摸我。”南乔的手还扣在她腰间，林初霁又有了点底气，呲着牙吐槽道。
　　两个人的姿势有点暧昧。林初霁差一点就跨坐在了南乔的大腿上，亏得她腰好腿好，还在勉力支撑着平衡。
　　南乔不说话，却又在她腰间捏了一把：“就摸了，你能怎么着我？”
　　南乔放松的时候，会不自觉地溜出一口京片子。她眼角含着一些戏谑笑意，看林初霁的表情，就像在看一只不听话捣乱的宠物。
　　林初霁咚在沙发上的手缩了缩，她刚想起身，就被南乔搂紧了，一下子坐在了南乔大腿上。尼罗河花园的香气扑面而来。
　　林初霁练格斗时候的反应能力都没用上，呆愣愣地看着南乔。由于坐在南乔大腿上，她比南乔高了些，南乔微仰着头，薄软的嘴唇蹭在了林初霁的下巴上。
　　林初霁顿时就咽了一大口口水。
　　低着头看南乔。亲，还是不亲？
　　这是个问题。
　　她考虑的这个时间，嘴唇已经顺着生理渴望朝南乔凑了过去。身上有点发热，她搂紧了南乔的脖颈。
　　马上亲到了，南乔却偏了偏头。林初霁的嘴唇落在了她唇角。林初霁有点不满，手捧住了南乔的脸，非常强硬地想亲她。
　　南乔力气远没有她大，林初霁如愿以偿地亲在了南乔的薄唇上，柔软的嘴唇，还带着一点薄荷的味道，林初霁老练地伸出舌头，在她唇瓣上扫了个来回儿，就想闯进她的口腔。
　　林初霁觉得这个吻，和以前应该没什么不一样，熟悉的香味，熟悉的嘴唇轮廓，甚至是熟悉的流程。
　　南乔的手，却覆在了她捧着南乔脸颊的手背上，渐渐地握紧。
　　南乔的眼睛是睁开的，她看着林初霁，眼神有点温柔。
　　林初霁愣了一下，南乔就伸出了舌尖，把林初霁的舌尖顶了回去，然后扫了扫她的上唇，接着往唇齿间探索。
　　南乔的主动让林初霁有点不习惯。
　　她从来不知道南乔这么会接吻。香滑的舌头调戏着她的唇舌，让她有点招架不住。
　　原本她捧着南乔的脸，现在只能无力地搭着南乔的肩膀。南乔搂紧她的腰，在她唇齿间游刃有余地索取。
　　南乔离开她的嘴唇，一缕银丝挂在了林初霁唇角。她舔了舔嘴唇，一双狗狗眼仿佛受到了什么惊吓一样瞪得溜圆。
　　南乔又摸了她的腰一把，这才把她松开。
　　林初霁觉得她看错南乔了。这分明是个深藏不露的老流氓。
　　“还不下去？”南乔淡淡地说，手还拍了一下林初霁挺.翘的臀部。嗬，除了摸腰，还开始袭臀了？？
　　从老流氓腿上下来，林初霁还有点轻飘飘的。南乔什么意思，这么主动，把她亲到腿发软，是想把她这个“老情.人”重新搞上床吗？
　　南乔没说话，按了一下桌子上的对讲机，仿佛刚才亲得天雷勾地火的人不是她一样。
　　佟薇进来了，酷酷的一张脸，很是深沉地冲林初霁看了一眼。看着南乔“拔舌无情”的背影，林初霁挠了挠头发，南乔这是怎么个意思啊？
　　不过尝到了“老情.人”久违的嘴唇，林初霁还是有点激动的。拿起手机，她就转发了南乔刚刚发的微博，也不知道说什么好，就放了一个【狐狸】的小表情。
　　发完微博，关心的短信也过来了，说制片在催她下去。在酒店订了一桌，九嶷山的最后一晚了，说要放松一下。
　　作者有话要说：　　抱歉，昨天晚上回来得晚，又喝了点，昏昏沉沉的也没码完，今天中午起来接着码完的。今天晚上不知道几点，暂定9点之前吧，有水深火热的推送。祝你们周末的（xing）生活愉快！
　　宝贝儿们的留言，有些可能来不及回复，但相信我每一条我都会看！感谢你们的反馈，也感谢你们陪伴我。


第四十六章 
　　林初霁摸着嘴唇，也没舍得化个妆, 怕把南老师嘴唇的甜味儿盖住了。
　　嘻嘻, 甜甜的南老师, 终于又叫她尝到了。
　　出门的时候, 接到了楼h的电话。“我回北京参加晚会录制, ”楼h的口气有点遗憾，“已经下了飞机了。”
　　“嗯, ”林初霁说，“没事, 多的是机会一起吃饭, 你忙吧，注意安全。”
　　“好的, ”楼h的声音甜得像棉花糖，“么么哒~”
　　林初霁抿抿嘴唇，努力了半天, 也没么出个自然的么么哒来，只好摸着脖子, 讪讪地说：“嗯……好, 有机会一起吃饭。”
　　其实她私下里，真的不是“么么哒”的类型。平时楼h喜欢嗲声嗲气地调戏她, 她都有点羞涩。
　　挂了电话，林初霁赶紧下去了。
　　晚上吃饭也还是那几个人，林初霁很乖地坐在了挺不起眼的一个位置。不一会儿，南乔就坐在她旁边了。
　　林初霁又摸了摸嘴唇, 冲南乔笑了笑。
　　这熟悉的猥琐笑容，唤起了南乔对“泰迪”的印象。她表情一滞，收回了视线。
　　符小年暗中窥探，发现南乔竟然坐在了林初霁旁边，顿时心里甜到冒泡儿了。他掏出手机，又把南乔主页上那条合照微博翻出来看了一遍。
　　再看看林初霁，摸着嘴唇冲南乔一笑，那个羞涩劲儿啊。刚才在楼上干嘛了？
　　这俩人，好姬啊。符小年喜欢。
　　南乔也捕捉到了符小年含义丰富的目光，就冷冰冰地扫了符小年一眼。
　　吃到半路，林初霁的小腿无意中蹭了南乔的长筒靴一下。
　　南乔喝汤的动作有点停顿，随即不动声色地挪开了一点。
　　林初霁其实不是故意的。但看南乔的反应，估计以为林初霁是故意勾她腿的了。林初霁心里这个冤枉啊。
　　“小林的戏杀青了，今天我们也祝贺她一下，啊！干杯！”符小年举着杯子说。
　　平时林初霁挺能喝的，今天的红酒她也没在怕的。上大学的时候有个学长追她，还颇有点死去活来的架势。林初霁在酒吧和朋友吹瓶子，学长过去非要“保护”林初霁，帮她喝，结果他喝两瓶，林初霁喝了不知道多少瓶，然后林初霁把学长背回去的。
　　符小年也不知道动啥歪心眼儿，一个劲儿地灌林初霁和南乔。南乔酒量不行，林初霁知道。两杯红酒就够她受的了。
　　结果符小年巧舌如簧，干杯就干了三次。林初霁瞥着南乔仰起头喝酒的动作，心说南老师太实诚了也，说干杯真干杯，一滴都不少地喝了。
　　平时不是挺优雅的么，喝个咖啡都讲究得要死。今天竟然把红酒喝干了？？
　　符小年还一口一个“给小林庆祝”呢，林初霁捏着刀叉，嘴角抽了抽，恨不得把符导的嘴缝上。等南乔醒酒了，想起这个名头，肯定觉得林初霁更烦人了。
　　符小年第四次举起了酒杯，林初霁按住了南乔的手背，低声说：“南老师，你要喝醉了。”
　　程依依也在旁边说：“对啊，少喝点吧。”
　　南乔看了林初霁一眼，细长手指仍然搭在杯子上，喝了一口。
　　林初霁：……
　　林初霁转过头，有点闷闷的，也喝了一大口。南老师心情不好吗？怎么这么固执。她拦不住南乔。
　　今天是个好日子，林初霁就要领便当。
　　林初霁爽快地跟工作人员干了几杯。捏着酒杯再转头看，南乔微低着头，顺滑的长发遮住了脸，手指轻轻往耳后一勾，露出绯红的侧脸。
　　林初霁看得出南乔有点醉了，眼神都不对。但是南乔似乎有惯性，还是保持着得体的微笑，跟制片举了一杯。
　　直到最后，程依依也没能劝住南乔。
　　南乔走在前面，看起来还是很优雅很稳当，林初霁按着自己手，忍着没去扶。毕竟刚才林初霁被南乔推开了一次。
　　佟薇刷了卡，南乔进去后，林初霁就也进去了。
　　南乔可真行，明明都醉得不行了，还强硬地端着生人勿进的表情。“南老师……”林初霁给南乔倒了杯水。
　　南乔支着额头坐在沙发上，没接水杯，反而抬头盯着林初霁看。
　　林初霁抖了一下。想想自己今天也很够意思了，也劝过南老师少喝点，还靠卖萌，帮她挡了几次符小年。
　　林初霁把水杯给她往前推了推，示意她赶紧喝水。
　　南乔的脸颊有点晕红，冲林初霁勾了勾手指：“过来。”
　　林初霁转头看了一眼紧闭着的门，咽了咽口水。如果南老师想把她怎么样，那她可真是……
　　求之不得啊哈哈哈哈。
　　走到南乔面前，林初霁俯下身子和她的视线平齐：“怎么了，南老师？”
　　南乔伸手勾住她的脖颈，把她拉了一把。林初霁瞅着南乔，觉得她醉大发了，估计都不知道自己在干嘛。
　　南乔漂亮的眼睛距离她只有几厘米。
　　“你是谁？”南乔直勾勾瞧着她说。
　　林初霁笑嘻嘻地扯住南乔勾在她脖子上的手，眨眨眼说：“你猜？”
　　南乔嘴角往下一沉，不太开心似的：“不猜。”然后她仿佛想起了什么，问道：“你要去滑雪吗？”
　　林初霁一愣，这句话怎么听着这么耳熟呢。这好像是她一年前在滑雪场酒店跟南乔说过的？
　　林初霁很感动，南老师真够意思，这么一句话还记着。“我不去滑雪，陪着你。”林初霁也“深情”地说。
　　南乔脸色一变，推开了林初霁：“不用。”
　　林初霁：……
　　林初霁没喝醉过，她也不知道喝醉的人心里怎么想。不过她曾经处理过不少喝醉的人。看他们的表现，再看端坐的南乔，觉得南乔已经是最“优雅”的醉酒者了。
　　好吧，给优雅的南老师冲点糖水去。
　　大半夜的，她掏了半天，终于在自己的药箱里掏出半袋冰糖。算了，没有蜂蜜，用冰糖将就一下吧。
　　冲糖水的时候，林初霁也顺手拿了一块冰糖塞进嘴里。小时候，她经常把冰糖当零食。
　　冰糖块迟迟没有融化，林初霁看着杯里的糖块，挠了挠头发。索性又加了几块进去，搅了搅。
　　化了多少算多少吧。
　　“南老师。”林初霁长了记性，直接蹲下来，把杯子递到南乔唇边。
　　南乔醉眼朦胧，看她一眼，然后红唇微微张开，含住了杯口。林初霁慢慢地给她喂了一口水。
　　南乔抬起头，唇上有些亮晶晶的水渍，她看到林初霁的嘴巴动着，就问道：“你在吃什么？”
　　林初霁抬头，露出小舌尖上的冰糖给她看，口齿不清地说：“冰糖。”
　　水差点洒了。
　　南乔的嘴唇贴上来，林初霁最先操心的是手里的水杯。眼疾手快地把水杯放在了茶几上，抱住了南乔的腰。
　　南乔也不知道哪里来的力气，反身把她压到了沙发上，林初霁一副快被糟蹋了的模样，仰面躺在了沙发上，南乔低头含住了她舌尖的冰糖。
　　“好甜。”老狐狸低低地说了一声，又舔了一口林初霁的唇角，手放在她胸前。
　　林初霁：！！！！
　　过分了啊南老师。腰和屁股都被你摸过了，现在又打起了我34B的主意。林初霁心里这样想着，手已经熟练地在解南乔的衣服了。
　　完全下意识的动作。就像她们之前无数个夜晚一样。
　　南乔抬起头，迷离的眼神有一瞬间的清醒。她把林初霁两只手压在身体两侧，低头仔细瞧着她。
　　小白花脸颊红红，躺在她身下，看起来十分配合。
　　南乔翻身起来。她内衣扣子都被林初霁这个“老手”以迅雷不及掩耳盗铃之速解开了。
　　南乔揉了一下眉心，拿起水杯喝了口水。
　　林初霁刚才还等着南乔上她，有点激动。没想到老狐狸半路刹车，她心拔凉拔凉的。
　　难道因为她胸不够大，没女人味儿？南乔摸了一下就没兴趣了。唉，怪不得南乔不屑于攻她。
　　林初霁尴尬地从沙发上爬了起来，有点委屈。撩了亲了湿了，又不上人家，这多么无情的一个人啊。
　　看到南乔拿着睡衣要去浴室，林初霁也就暂时忘记了自己的委屈：“南老师！你酒还没醒，要么就别洗了吧。”
　　南乔的背影顿了顿，还是进去了：“我没事了。”
　　南乔洗了二十分钟的澡，林初霁就提心吊胆了二十分钟。南乔醉酒不像别人那样东倒西歪，但就是因为这样更危险。她看起来好像做什么都没问题，实际上却并不清醒。
　　林初霁趴在门上，听到吹风机的声音，这才放心了些。
　　南乔洗完出来，林初霁在打着呵欠等她。
　　“怎么不睡？”南乔看起来眼神清明了不少。
　　“等你啊，我还没洗澡呢。”她倒是也想倒头睡，就是不知道南乔会不会把她赶出去。
　　身上一股酒味儿，还想跟仙女睡一张床？
　　南乔顿了顿：“别洗了，很晚了。”然后她进了卧室，躺在了床上。
　　林初霁瞪着大眼睛。这还是南乔吗。不过澡还是要洗，她花了五分钟时间冲了个澡。
　　感觉到身边的床陷进去一块，南乔微微侧头。小白花的脸蛋还是红扑扑的，可能酒喝太多了的缘故，还是有股淡淡的酒味。
　　好像也，没有自己之前以为的那么难闻。
　　南乔翻个身，把被子掀开一些：“进来。”
　　林初霁闻了闻自己，好像没什么味儿了吧？老狐狸着忽冷忽热的，她摸不着头脑，真怕惹着她。
　　小心翼翼地滑进了被子里，林初霁裹紧了被窝，闭上眼，就感觉南乔的手又伸过来，握住了她的手。
　　“南老师，”林初霁转过头，认真的小眼神儿瞅着南乔，“我是不是做错了什么？”
　　南乔也看着她：“你觉得自己做错了什么？”
　　林初霁“嗯”了一声，说道：“八成是因为我吃饭的时候勾了你腿一下？”
　　见南乔不说话，林初霁解释道：“我真的没有故意勾你的腿，我当时的那个凳子它就……”
　　“你真的不知道？”南乔仍然看着她，手心渐渐地握紧。温热绵软的触感，围绕着林初霁的手指。
　　“我……应该知道什么？”林初霁小心地看着南乔。南乔的表情有点奇怪。有点生气？也不仅仅是生气，还有点，失望？难过？还是？
　　一个模糊的想法划过她混沌的脑子。不会的吧。
　　会的……吗？
　　作者有话要说：
　　南老师（严肃）：表白什么的，都太轻浮了。仙女不需要表白。自己理解去吧。
　　泰迪（挠头）：南老师，你几个意思啊？我真不知道（开始急了）真的不知道！
　　感谢小可爱们！晚安


第四十七章 
　　南乔看起来不高兴。林初霁又抖了一下。
　　“我……惹你不开心了？”小白花侧过头，可怜巴巴地看着南乔。在老狐狸面前, 认怂是她最喜欢用的一招了。
　　两个人的呼吸交缠在一起, 独属于南乔的淡香萦绕在林初霁的鼻尖。她竟然觉得有点亲切。酒精冲着大脑有点亢奋, 她想起做的那个受里受气的梦, 这香味就像是从梦里跑出来的似的。
　　南乔松开了她的手, 眼神变得平静：“睡了。”
　　林初霁很不服气地抓回了南乔的手：“南老师，我……到底哪里惹你生气了？你告诉我, 我改好不好？”
　　南乔开心与否，身边人基本都靠猜。她不光是嘴上不说, 脸上也没什么表现。但刚才, 林初霁分明看到了她脸上一闪而过的失望。
　　林初霁到底做了什么，让南乔对她失望了？
　　南乔于她, 亦师亦友。尤其是她马上就要杀青，回去之后，也不知道什么时候再有交集了。
　　这几天在心里暗暗积存的舍不得, 终于在这一刻被她认识到了。
　　她一手抓着南乔的手，另一只手撑着自己坐起来, 认真地看着南乔说：“南老师, 你告诉我好不好？我……”她心里的难过放大了，喉头有点哽, “你什么都不说，我……”
　　南乔脊背有点僵。她也没想到林初霁一反常态，竟然还学会对她刨根问底了。
　　南乔不说话，林初霁有点尴尬。但是她都坐起来了。明天都要走了。干脆就不吐不快吧。
　　“南老师……是不是我们还可以像以前一样？”
　　你这几天, 又是摸我，又是亲我，便宜占了一大堆，不给我个说法？林初霁像个怨妇，等着始乱终弃的南乔给交代。
　　南乔的手被她握着，只好翻了个身，看到林初霁眼睛红红的，一行清泪倒是没有，只是在吸着鼻子。
　　“我没生气。”南乔淡淡地说。
　　林初霁气得眼睛更红了，嘀嘀咕咕道：“那你怎么对我忽冷忽热的？”
　　南乔抿了抿嘴唇。林初霁委屈的小模样，让她看了有种抱在怀里哄上一哄的冲动。但林初霁一副什么都不知道的样子又让她气恼。既恼林初霁迟钝，也恼自己说不出口。
　　算了。
　　南乔拉开被子，示意林初霁躺下，然后说：“我真没生气。今天太晚了，回去再跟你说。”
　　林初霁躺在被子里，瞪着眼睛看南乔，嘴角翘了起来：“回去说？真的？”
　　这意思是，她们以后还有机会在一处？还能做做这样那样的事？
　　“嗯。”南乔见她傻乖傻乖的，手指在她脸上剐蹭了一下，脸上却是淡淡的表情：“睡吧。”
　　林初霁高兴了，“嗯”了一声，就睡过去了。脸蛋儿红红的，看起来格外满足。
　　回北京后，林初霁领了便当盒，就要滚蛋回家了。走出片场之前，她回头看了看，符小年依依不舍地在跟她挥着小手绢儿。
　　只能舔屏萌CP了，他心里好痛。
　　林初霁冲他笑了笑，看到南乔和景熠在对戏。
　　两个人看起来配合格外默契，站在一起也很登对。林初霁张望了半天，南乔也没抬头看她一眼，倒是许开丞又跟她挥了挥手。
　　林初霁抿抿嘴唇，跟许开丞以及摄像大哥挥挥手，转身走了。
　　上车的时候，她看到了片场侧门走出来俩人。
　　哎这不是姜思雨和颜梦吗？一前一后地走出来，姜思雨还微微地等了颜梦一下。姜思雨低着头，看着没那么跋扈了。
　　林初霁犹豫了一下，看起来颜梦似乎不是被逼着走出来的，她也不能去多管什么闲事儿了。
　　姜思雨走在前面，颜梦不敢完全跟上她，两个人始终差着几步远。
　　走到最后，姜思雨有点不耐烦了，停住脚步，回头说：“你腿短啊？能不能走快点？冷死了……”
　　颜梦咬着嘴唇，加快了脚步。
　　刚才姜思雨突然跟她说，下了戏带她去个地方。和姜思雨？俩人？当时颜梦就打了个哆嗦。看着姜思雨冷傲艳丽的侧脸，她还是点了点头。
　　助理也不让带。颜梦裹紧了大衣，心里全是乱七八糟的猜测。
　　坐在车上，颜梦坐在副驾驶上。虽然她很想坐在后座，但那样实在是不礼貌。她看似淡定地坐在跑车舒适的座子上，如坐针毡。
　　“你到底要带我去哪儿？”她忍不住出声问道。
　　姜思雨懒得回答她。
　　车子在一座老宅前停住了。看起来有些年头了，青色的砖墙让人有隔世之感。两个人下了车，姜思雨拿出钥匙，将大门打开。
　　“这是我家的老宅。”姜思雨难得平静地说。二进的宅院，不大。穿过游廊，走到西厢房，姜思雨打开门，里面很干净，明显有人经常打扫。
　　看起来倒是像古代书快论坛女子的闺房。颜梦也不是没见过好东西的，她还是不懂姜思雨带她来干嘛。
　　绕过屏风，她才看到，房间的两面墙上挂满了姜思雨一家三口的照片。姜思雨各个年龄段的都有，笑起来竟然都很乖。
　　颜梦不由得走近打量起来。
　　姜思雨真是天生的美人胚子，从小美到大。姜汉生的老婆年轻时也生得相当俊俏。
　　“我十几岁的时候，搬离了这座宅子。”姜思雨说，她看着颜梦，“我们一家三口，是不是很幸福？”
　　颜梦看照片的动作一滞：“……嗯，是很幸福。”
　　她大概知道了姜思雨带她来这里的意图。看来，姜汉生是仍然没有告诉姜思雨，他早就和妻子离婚的事情了。
　　她心里一沉。在姜思雨眼里，她依然是可耻的“小三”，破坏了别人原本幸福的家庭。
　　姜思雨倒是比之前平静得多：“我希望你好好想想。你靠不上姜汉生的，他不是那种会给你搭关系的人。”
　　颜梦嘴唇翕动了一下。她是爱姜汉生的，并不是为了什么关系。姜思雨知道姜汉生不是那种人，却不知道她也不是那种人。
　　见她不说话，姜思雨的耐性也就用完了。
　　姜思雨逼视着她：“颜梦，我在跟你商量。”
　　颜梦低着头，不知道该如何回答。她觉得姜汉生真是太过分了。姜思雨一直被自己的父亲蒙在鼓里，什么都不知道，还在这里为了家庭的完整讨伐“小三”。而她这个“小三”又错在哪儿了？
　　甚至姜思雨也没错。
　　“说话？”姜思雨把颜梦逼到墙角。年轻女孩的眼睛里盛满暴戾之气。跟她比，颜梦觉得自己就像一盏即将烧尽的油灯。
　　颜梦低着头，一张苍白的脸掩在长发里。姜思雨冷笑一声，这女人的模样真是我见犹怜。一个邪恶的念头在她活泛的脑子里闪了闪。
　　她低下头，毫无预兆地咬住了颜梦的嘴唇。
　　颜梦吃惊地瞪大眼睛，看着姜思雨近在眼前的眉眼，都忘记了反抗，要是个男人这样对她，她几个巴掌都扇过去了。
　　定了定神，她感觉姜思雨在啃咬着她的唇瓣。她羞恼地伸出手，就被姜思雨攥住了。
　　这个女人，还有点甜。姜思雨的私生活不算乱，却也很开放。在国外的时候，男的女的也都一起玩过。不过，也都是玩玩而已。
　　颜梦终于脱开了她的手，气恼地后退了两步就要走，姜思雨拉住她，再次把嘴唇贴了上去。年轻女孩身上好闻的气息蛮横地充斥了颜梦的大脑。
　　姜思雨是疯了么？
　　姜思雨舔着唇角，看样子有些意犹未尽。看着颜梦震惊的目光，她的眉毛有些得意地扬了扬，仗着个子高把颜梦圈在了墙角。
　　“我爸已经退出了这个圈子。我也可以帮你复出，”姜思雨咬着她的耳朵说，“你还不如求我……”
　　颜梦是个很传统的女人，姜思雨这大胆的话，让她满脸通红。
　　“你…唔……”姜思雨像是上了瘾，在她嘴唇上舔来舔去，颜梦挣脱不开，脚下有点发软。
　　“骚，货，”姜思雨停下来，轻蔑地盯着她，“这就把你亲软了？”
　　“我不是为了复出才……”颜梦使劲儿擦着自己红肿的嘴唇，眼角有点泪。没想到她会落魄到这种程度，被一个小自己十岁的小女孩欺负成这样。
　　姜思雨充耳不闻她的解释，咬着她的嘴唇说:“给你最后一个机会，再不和姜汉生一刀两断，我会做出什么，你应该明白。”
　　林初霁回家的路上把腿毛接上了。送到宠物店待了一个月，腿毛儿反而胖了一圈，这让林初霁对自己饲养腿毛儿的方式产生了怀疑。
　　难道真的因为自己穷，买的狗粮不够好吃？
　　又买了点狗粮人粮，林初霁放了关心的假，自己开车回家了。
　　刚到家，就收到了林爸的信息:“什么时候回家？”
　　林初霁想了想，马上就订了一张机票。
　　订完机票，给林爸发了个短信，然后换上了运动内衣。忙了一个多月，突然回到了之前的悠闲生活，还有点不习惯。刚在跑步机上热了个身，林爸的短信就过来了。
　　“姓季的那姑娘昨天还给我打电话了。最近这几年我怎么没听你说起她了？挺好的姑娘，就算她现在成大明星了，也得保持联系啊。”
　　作者有话要说：
　　还是要说一下，姜思雨这个人物的确做了很多变态的事情，但并不代表作者认同她的行为，因此大家可以尽情骂她，但千万别对作者人参公鸡么么哒＾3＾
　　姜思雨:我仿佛听见在说我变态。
　　姜汉生:（掀桌）老子的女人，你都敢惦记了！！！


第四十八章 
　　林初霁含糊答应了一声。之前和季辛白在一起的时候，她经常寒暑假带着季辛白去东北老家住。当然, 都是以“大学同学”的身份。
　　她没跟家里出柜。林爸那种铁打的直男, 也就平时破案的时候挺敏锐, 对自己闺女的性取向, 根本是打死都猜不到。
　　沈必清毕竟和林初霁住在一个城市, 她有点怀疑，却也没说破。
　　沈必清能不能看出来, 林初霁也懒得去计较。她三岁长到二十三岁，沈必清从来没露过面。这样也好。让她感觉自己本来就只有父亲, 姥姥、姥爷, 爷爷、奶奶。
　　林初霁青春期的时候，也曾因自己没有母亲而伤怀, 但45°仰望天空一小会儿之后，她就又没什么感觉了。毕竟她对母亲也谈不上什么感情，甚至都忘记了母亲的长相。
　　反而是那些已经十几岁的小孩, 通人情懂世故，父母离婚对他们打击更大。
　　买的是明天早上的机票。林初霁健完身, 冲了个澡, 打算收拾东西，明天就回东北。
　　正当她纠结腿毛儿要怎么“处理”的时候, 《迎宾进行曲》响起来了。
　　“哎，我的妤姐。”
　　“你干嘛呢？别告诉我你正在收拾东西，要往东北跑呢？？？”
　　“我的妤姐，您猜得太对了。”林初霁笑嘻嘻地说。
　　“有几个很好的机会……一个是T.E封面拍摄, 还有一个，是《摸金》改编成了网剧，别看是网剧，你知道书粉有多少吗？”
　　林初霁当然知道。《摸金》是一部盗墓题材的小说，在网文圈颇负盛名，她高中的时候就开始追连载了。虽然现在也还没看完……
　　李妤很兴奋，也不知道是不是林初霁接拍了《刺客》之后人气大涨的缘故，这几天找上门的人很多。
　　左思右想，李妤挑了几个，给林初霁发了邮件。
　　“我给你发邮件了。你看看。回东北的事儿，缓缓吧。”
　　林初霁挂了电话，打开邮件。她有点不太相信，因为T.E是国内有名的时尚杂志。尽管不能跟国外的那几家老牌杂志相比，却也算是国内的时尚标杆了。
　　能上T.E封面的，至少也是二三线明星了。
　　这样的杂志，为什么请她上封面？
　　李妤说人家的意思是，林初霁个高腿长身材不错，加上《刺客》开机时的剧照颇让人惊艳。她身上有一种矛盾感，脸蛋清纯，气质却可潇洒可狂野，非常适合这一期杂志的主题。
　　噗。听到这些形容词，林初霁喷了一屏幕的牛奶。好恶心，鸡皮疙瘩都起来了。
　　没办法，只能暂时把机票退掉了。给林爸打电话，林爸有点不高兴，骂了林初霁几句。林初霁笑嘻嘻地赔着不是，应付了老爸。她知道老爸就是惯性骂她。
　　林爸“哼”了一声：“行了行了，这有什么道歉的，你好好工作，别让我操心就行了。”然后终究忍不住，抱怨了一句，“你奶奶听说你要回来，腿都不疼了……”
　　“奶奶又腿疼了？”林初霁担心道。
　　“都是老毛病了，你又不是不知道。每年冬天不都是这样，我陪着去过医院了。行了，你好好工作吧。注意休息，注意锻炼。”
　　“好，我忙完这几天，就赶紧回去。”林初霁挂了电话。
　　第二天，李妤给林初霁打电话，说T.E的封面，是双人封。
　　“双人封？”林初霁问道，“另一个人是谁？”
　　“季辛白。”李妤有点心痛。上封面的机会，不知道季辛白是否从中运作了。但不管是不是，她觉得林初霁都不可能想去拍这个封面了。
　　“哦，”林初霁倒是平静，“那《摸金》那边怎么样？”
　　“《摸金》那边，我沟通过了，有一个反派角色，大概就是心狠手辣的女人吧，想邀请你过去试镜。”
　　李妤心说，林初霁这一放飞自我，之前的小白花人设算是全崩了，渣都不剩。竟然有这样的角色找上她。
　　“不过他们有要求，要演这个角色，一定要剪头发。”李妤扶着额头说。
　　林初霁犹豫了一下：“难道不能戴假发吗？”
　　李妤继续扶着额头：“不能，按照剧本，这个角色是比较酷的，头发要剪到露青皮，假发不管怎样都做不到自然。”
　　李妤叹口气。长发对于女明星来说，既是活动装备，也是演戏的道具。毕竟长发相比较短发来说，造型上更具可塑性。
　　“所以我也在犹豫，才来问你的意见。公司那边，我也沟通过了，领导说《摸金》一定是会大火的剧，如果能试镜成功，他们不会管你头发长短，先把握这次机会再说。”
　　“嗯，辛苦你了姐。我可以接受剪头发的，什么时候试镜？”林初霁说。
　　李妤忍不住提醒她：“不要再想想吗？”
　　林初霁乐了：“不用。公司允许了就行，对我来说又不是什么大事儿。”
　　“好吧，那我联系一下时间。”李妤挂了电话。
　　林初霁搂着腿毛，掐着手机犹豫了一下，还是给季辛白发了微信。
　　“最近网上的一些消息，似乎都在说你和季辛白。”
　　赵天晟靠在办公桌上，看着许开丞说。
　　许开丞脸上的笑意有点凉：“随他们说去吧。季辛白怕是拿我当了挡箭牌。”
　　“哦？”赵天晟眉毛挑了挑，“这么有意思？那她挡的是谁？”
　　许开丞笑了笑：“季辛白，应该是个拉拉吧。一个拉拉，怎么会看上我。”
　　赵天晟也笑了，眼角有细微的纹路：“她胆子挺大，想拿你顶锅。这几年她太得意忘形了。”
　　许开丞走过去搂住了赵天晟，笑道：“就这么着吧。你也别计较了，反正总有人和我炒，是她还是别人都一样。”
　　“你这么好心？”赵天晟假装吃惊地看着许开丞。
　　“我不好心，就是觉得拉拉也不容易，哈哈哈。”许开丞说。
　　“何必装坏人呢……”赵天晟握住了许开丞的下身，“你可不就是个心软的人吗。”
　　“是吗？”许开丞笑着说。
　　“你自己还不知道吗？”赵天晟笑着，喷着热气压住了许开丞。
　　从赵天晟办公室里走出来，许开丞腿有点软。回到剧组，刚好赶上下午开拍。“游船苟合”的这场戏，颜梦需要和一个很年轻的大男孩对戏。
　　这个男孩叫贺铭，刚从中影毕业，人很谦逊。
　　符小年清了场。许开丞回了化妆间，看到姜思雨站在走廊里，脸色不太好看，不知道在想什么。
　　许开丞走过去，露出他招牌式的笑容：“思雨，怎么了？心情不好？”
　　姜思雨脾气不好，全剧组的人都知道。像许开丞这么上赶着撞枪口的，还真是头一份。
　　果然姜思雨抬头的时候，脸上仍是不快。
　　“没事。”姜思雨硬邦邦地回答。
　　“这儿多冷啊，”许开丞说，“你不是怕冷吗，去化妆间坐吧，这场戏估计还要再拍一会儿。”
　　姜思雨看了一眼满脸明亮笑容的许开丞，压着心里的火气说：“好，谢谢。”
　　颜梦演戏是很放得开的，贺铭就不行了。他演技是很扎实，但拍“这种”戏实在没什么经验。
　　颜梦穿了打底裤，镜头要拍到她的腿，还有贺铭赤裸的背部。
　　NG了几次，符小年有点炸，跟贺铭讲戏的时候也有些手舞足蹈。颜梦笑着嚼了一个口香糖。她想起了姜汉生导演的样子，姜汉生和符小年非常不一样，他是个儒雅的人。
　　面前瞪着眼睛火力全开的符小年，让她想起了姜思雨。姜汉生的亲生女儿，脾性和父亲却是南辕北辙。
　　想起这对父女，颜梦心里有些发寒。
　　在符小年气急败坏的喊叫声中，这场戏总算是拍完了。镜头要营造出来的氛围，是婢女亭儿深陷情.欲无法自拔。颜梦演得很好。符小年追求画面上的唯美，因此裸.露并不算多，反而动作比较惹火。
　　颜梦从房间里出来，助理给她披上了衣服。这里是单独搭出来的“游船”内部的景，连空调都没有。走在回化妆间的走廊上，她冷得脸色发白。
　　多年不演戏，她没有什么生疏和不适，反而觉得这才是自己想要的生活。
　　入戏的时候，她会忘掉很多生活上的不快。父母劝她退圈、回广东嫁人的声音，姜汉生电话里对她说的话，还有姜思雨对她的逼迫。
　　她能演好很多角色，足够让导演夸赞，也足够令她沾沾自喜。但生活中那个真正的自己，却是最失败的一个炮灰。
　　嫁给姜汉生，平稳地进入下一段婚姻，真的是她希望的吗？
　　她真的不用再承受下一个七年之痒吗？
　　林初霁以为很快就要试镜了，没想到制片方给出的时间是下个月。
　　T.E封面她是不可能去拍的。这下好了，林初霁打开手机APP，愉快地订了回东北的机票。
　　“我只是顺便跟主编提了一下。她看过你的海报，也觉得你很适合。”
　　季辛白的微信，林初霁反反复复看了好几遍。她不知道季辛白是不是撒谎了。
　　大部分是吧。
　　有时候林初霁觉得很累。她是个简单的人，可娱乐圈注定不是个简单的地方，不是说你低头拍戏就好了。曾经她也以为季辛白是个简单的人，但很明显，所有简单的人，都在自觉或者不自觉地隐藏、甚至改变自己。
　　就连林初霁自己，不也染上了那么一些虚与委蛇。
　　“谢谢你。不过，我还是不用了，我还没有那个资格登上T.E的封面。”
　　打出来这一段话，林初霁觉得是不是有点硬了？想了想，还是这么发了过去。
　　人的性格，是不是已经决定了命运。有时候林初霁会反思自己。她是个嘻嘻哈哈的软包子，因此所有人都以为她特别好哄？
　　她妈沈必清是这样，季辛白又是这样。
　　她们深知亏欠、伤害了林初霁，然后回过头来一厢情愿地“弥补”，也不管林初霁是不是想要，就一股脑地把自认为的好处堆在她身边。
　　伤害她之前，她们不打招呼；弥补的时候，更是不会说上一声。
　　要是什么东西都能“弥补”，哪里还有那么多人间悲剧。
　　作者有话要说：　　林狗狗（狗脸）：人家除了会搞笑，还有耐艹和喜欢思考人生等优良品质。
　　南乔：我不在的第一天，想我。
　　作者这几天工作量那是神出鬼没，所以更新有些延误，抱歉了~
　　抱住我的金主，用力~不要停~


第四十九章 
　　林初霁给腿毛倒了点狗粮。看着腿毛儿低头狂吃，她也有点饿了。刚打开冰箱门, 就听到电视里传来熟悉的声音。
　　再熟悉不过的声音了。正是她看过千八百遍的《最爱》, 电影频道比较爱放这个。前面加了一段采访南乔的视频, 背景乐用的是影片插曲。
　　林初霁忘了冰箱门还开着, 转头目不转睛地盯着电视, 手里还拎着一条排骨。
　　“这是南小姐第一部电影作品吧？”主持人问道。 
　　南乔点头。她穿了一条藕荷色的高定连衣裙，头发绑起来, 几缕发丝慵懒地垂在雪白的颈上。林初霁舔嘴唇。也不知道什么时候采访录的，屏幕上的南乔看起来和现在没什么不同。好仙。
　　“听说当时出演‘金羽’这个角色之后, 你因为入戏比较深, 精神上有些压力，那段日子是怎么去克服的呢？有没有后悔过参演呢？”
　　这个主持人, 真爱揭人伤疤。
　　南乔看起来倒是不太避讳这个问题：“出演‘金羽’这个角色之后，我确实有段时间没走出来。但这个角色对我来说，意义是非常重大的, 我从没把‘后悔’这种情绪代入这个角色在我心中的印象。后来我出国学习，慢慢地也就放下了对这个角色的执念。”
　　南乔说话的时候, 没有太多的肢体小动作, 脸上不带笑看过来，会让人有心虚的感觉。
　　林初霁默默评价了一下南乔身上的气场。她原本想做个炖排骨的, 可是电视已经在放《最爱》了。
　　林初霁挠挠头发，还是选择把排骨塞回了冰箱，麻利地切了一盘蔬菜沙拉，放上点猕猴桃沙拉酱, 用叉子拌了拌，坐在沙发上边看边吃。
　　《最爱》看完了，都没舍得换台。她给腿毛儿穿衣服的时候，果然看到了南乔代言的广告。
　　这电影频道被她包了？
　　盯着南乔的广告看，林初霁觉得这样会不会有点傻逼？就关了电视。拿着手机打开了微信，下意识地滑到了“老狐狸”。
　　歪在沙发上，她慢慢往上翻着聊天记录。
　　看着“老狐狸”的备注，林初霁觉得熟悉又陌生。人生真是神奇。一些机缘巧合让一些人有了交集，另一些机缘巧合又让这些人各回各家，各找各妈。
　　她真的有认识过一个叫南乔的女人吗？
　　南乔不喜欢聊微信，都是林初霁说，她在听。往上翻了好一会儿，翻到了让林初霁那结实的脸皮也要发红的东西。
　　半年前南乔去南方拍戏，一拍就是一个多月。林初霁当时也在北京走不开。
　　平均下来，两个人应该是一个月约三四次吧。有时候林初霁跑过去，住在附近的酒店，月黑风高的时候就往南乔房间钻。夜夜笙歌的后果就是，南乔会给她发个四位数的土豪红包，说明上写着“指套补贴”。
　　林初霁来者不拒，收完红包给南乔比个小心心。本来就是么，指套都是她买的，还都是买的最好的，生怕南乔不舒服。
　　所以那一个多月，把林初霁憋坏了。
　　她当时就自拍了一张果照，给南乔发过去了。
　　南乔回了个省略号。
　　现在林初霁放大看那张果照，擦，这是多不要脸才能发出来，风骚得要命，衣不蔽体，毛都露出来了。
　　真不想承认是自己发的。
　　还有语音。林初霁打开一听，啧啧，不堪入耳。
　　“嗯……想要你了……”
　　我的天。林初霁赶紧关上了。她回忆了一下，应该还有更过分的。手指在那几个语音条上颤抖了半天，也没勇气点下去。
　　林初霁一直觉得，自己在南乔面前毫无耻度，但此刻突然有些羞愤欲死的心情。
　　扔了手机，捂脸。
　　翻聊天记录翻到大半夜，林初霁终于翻到了底。一看时间，擦，都两点多了。这聊天记录到底有什么好看的，她翻了这么久。
　　可能是刚从戏里出来，有点空虚吧。
　　第二天，林初霁收拾了行李，飞回了哈尔滨。
　　腿毛儿刚回家住了没几天，就又被丢进了宠物店，看着林初霁的眼神颇有点幽怨。
　　林初霁揪着它的耳朵威胁道：“回来给你称体重，再胖我就没你这条狗！”
　　腿毛：……
　　宠物店的小姑娘接过腿毛的绳子，诧异地看着这个戴着墨镜威胁狗的女人。
　　林爸没时间去接机，林初霁自己拎着箱子回家了。她家在一个比较老旧的小区，人口也比较密集，冬天一到，那片地儿上空都飘着煤烟的味道。
　　林初霁早就想给老爸和奶奶换一套房子，但这俩老顽固都不愿意。
　　这房子之前是没电梯的，后来在外面加装了观光电梯，透明的。林初霁上去后，看到楼下出现了一个熟悉的身影，有些蹒跚地走过来。
　　奶奶？
　　林初霁赶紧按住了电梯。没等她下去，就看到从后面又走过来一个人，细长的身材，手里拎着不少塑料袋，加快几步追上奶奶，有说有笑的。
　　林初霁脸色一僵。电梯停在一楼，刚好奶奶也走了过来。
　　“初儿？”奶奶揉了揉眼，惊喜地叫道，“你咋现在就回来了？”
　　林初霁也顾不上行李箱，一把扶住奶奶，笑眯眯地说：“奶，我爸没跟您说啊？”
　　奶奶高兴得合不拢嘴，回头跟季辛白说：“小白，你看你这次来巧了。”
　　林初霁看了季辛白一眼，没说话，扶着奶奶上了电梯。季辛白脸上带着笑意，手上提着鸡鸭鱼肉和蔬菜，看起来是和奶奶去了菜市场。
　　“小白昨天来的，今天你就回了，是不你们俩都商量好了？”奶奶还沉浸在喜悦中。
　　林初霁抿抿嘴唇，从季辛白手中接过塑料袋：“没，赶巧。”
　　好歹把奶奶哄着坐在客厅看电视，林初霁这才把季辛白拉进了厨房。
　　林初霁拉上门，低声问道：“你来干嘛？”
　　季辛白看着她紧张的样子，苦涩地一笑：“怎么，我来看看奶奶，也不行？”
　　看林初霁不说话，季辛白抚了抚头发，说道：“林叔前几天告诉我你要回来，我才来的。”
　　林初霁低头卷起袖子，准备洗菜。她穿了一件高领毛衣，马尾在脑后微微晃动着，弯腰的时候，露出一截纤白的腰身。
　　季辛白看了一眼。
　　她打开水龙头，抓着一把青菜哗啦啦地冲洗着，低声问：“你昨天住的哪里？”
　　“酒店。”
　　林初霁举着一双湿漉漉的手，张嘴想说“要是我奶留你住你可别答应”。
　　但张了张嘴，又没说出来。
　　切菜，杀鱼，剁鸡，林初霁一声不响，一会儿就做完了。季辛白亦步亦趋地跟着她，帮她洗洗涮涮装盘子。
　　两个人都不说话，季辛白也没动手动脚。
　　做好饭，林初霁擦擦手，看到季辛白略显拘谨地站在她身后。
　　前事翻了一个个儿。以前都是林初霁这么紧张地站在她身后。
　　“出去吧。准备吃饭了。”林初霁摘了围裙，打开门，把菜端上桌子。奶奶正闭着眼听京剧，看到她们出来了，想起身帮忙，被季辛白扶住了：“奶奶，您就坐着吧。”
　　饭桌上都是奶奶在说话，给季辛白夹菜，絮叨了很多她们俩大学时候的事情。
　　奶奶用词也腻得慌，什么“好得跟一个人儿似的”、“天天搁屋儿里黏糊”，林初霁听得特不自在。
　　这也怪她，她和季辛白在一起后，有种小孩子得到心爱的玩具、急于向全世界炫耀的心情，没少在家里说季辛白有多好，季辛白来家里，也和她睡一个房间，一副“好姐妹”的样子。
　　季辛白抬起头，两个人不约而同地对视了一眼。
　　“奶，我爸啥时候回来？”林初霁打断道。
　　“哦，你爸啊，一提他我就来气，好几天不着家了。”奶奶摇摇头。
　　“那他午饭怎么吃？外卖？”林初霁问。
　　“前几天还带了一次饭，后来说要刷饭盒，耽误时间，死活不带了。”奶奶怨气很大。
　　林初霁赶紧说：“那我把锅里剩下的菜给她送去吧？现在还不到十二点，他估计也没吃。”
　　奶奶点头：“也行，你给他打个电话。”
　　林初霁穿上羽绒服，戴上墨镜，见季辛白也开始穿大衣，就拦住她说：“我自己去就好，失陪一会儿，你留下来陪我奶吧，我很快就回来。”
　　说完她就提着饭盒走了。
　　出门打了个车。上了车，暖风开得有点热，林初霁就把挡着脸的围巾拉下来了。
　　司机从后视镜看了看她，突然说：“你长得咋这么像一个明星呢！”
　　“啊？是吗……”林初霁把围巾往上拽了拽，笑嘻嘻地说：“经常有人这样说。”
　　“哎呀妈……想不起来是谁了，电视上老能瞅着，就是忘了叫啥名儿了。”司机一副苦思冥想的样子。
　　“想不起来就别想了，估计不出名，谁能记得这些小角色啊。”林初霁毫不留情地损了自己一把。
　　“这些天老有明星过来，”司机说，“这不下个月冰雪节吗？我琢磨着是来准备晚会了。”他咂咂嘴，“我闺女又要跟我要钱了估计。追星快疯了，蹩犊子玩意儿。”
　　“你长得可真是明星脸。不过也没哪个明星会打出租车，哈哈哈哈哈。”司机说道。
　　林初霁摸摸心口上扎的刀，笑着说：“那是。”
　　到了公安局，林初霁也没敢进去，就在大门外等着。小时候，她还经常跟着林爸来局里，后来她考了大学，就再也没在这里露过面了。
　　林爸毕竟是警察，她要是有个不好的传闻，难免会影响到父亲。
　　林初霁把围巾往上提了提，看到林爸急匆匆地冲了出来。
　　“这么快就回来了？”林爸接过饭盒，打量着女儿。他瘦瘦高高的，面上有点菜色。
　　“爸，”林初霁一脸凝重，“您眼袋快掉下来了。也就两斤多点吧。”
　　“你当我想啊！”林爸有些暴躁地瞪了瞪眼。林初霁缩了缩，表示出害怕的样子，问道：“这几天有什么大案吗？”
　　“大案没有，”林爸说，“是有个旧案重新翻了一遍。”他瞪着女儿。
　　“机密。”林初霁和他异口同声。
　　林爸白了她一眼，拎着饭盒健步如飞地离开了。
　　林初霁举着尔康手：“爸！”
　　林爸头都不回，摆着手赶人了。亲爹。林初霁叹口气，看着老爸走进大厅，大厅门口立着一个健壮的西装女，像是在等林爸，和他一起进去了。林初霁眯起她5.0的眼睛，这人的穿着，和小薇好像啊。
　　不过，这人不是小薇。
　　估计保镖都穿这样？一身黑色西装黑皮鞋？
　　林初霁觉得应该是这样。
　　迈着沉重的脚步，林初霁又去路口打了车，家里还有个季辛白。
　　果然回家一看，她奶正拉着季辛白的手说体己话。
　　“回来了？”
　　奶奶慈祥地看着她，季辛白脉脉地望着她。
　　林初霁挠挠头发，把羽绒服挂在衣帽架上。“初儿，今天小白在这儿住，”奶奶说，“你卧室我都收拾好了，你再拿一床被子就行了。”
　　“啊？”林初霁不乐意。
　　“啊什么啊？小白也好久没来了，睡啥酒店啊？你们姐儿俩好好唠唠。”
　　林初霁张嘴要说话，看到季辛白一脸失落。
　　不是，林初霁挠头发。明明被绿的是她，怎么感觉现在她才是负心汉？
　　作者有话要说：　　林初霁：摔，受不了我爸和我奶了！！成天瞎助攻！！
　　南乔（冷漠）：我不在的第二天，想我。
　　作者：您不是在林初霁的脑海里吗？（顶锅盖跑）
　　林初霁（微笑）：你还敢说，脑海里的媳妇儿能上吗？？！！
　　猕猴桃沙拉酱，最爱（舔嘴巴）。今天这章还是挺肥的哈哈哈哈。有毛儿又要来立flag了，每晚八点！更新！八点！用力戳我！不要停！（作者今天癫狂了不要理她）
　　软倒在金主怀里！！！


第五十章 
　　林初霁磨蹭了一会儿，奶奶站起来就给了她脑门一下子。跟小时候一样, 林初霁缩了缩脖子, 怂怂地进卧室去了。
　　“自打初儿毕业, 你都没再来过了, 小白。”林奶奶慢悠悠地说。
　　“后来, ”季辛白低垂着眼睛，给林奶奶续了一杯茶, “事情太多了。”
　　“我们家初儿，瞅着大大咧咧, 其实挺敏感的。”林奶奶端着茶杯, 突然说了这么一句。
　　季辛白一愣。她看向林奶奶，对方的目光有些尖锐, 让她心虚地转移了视线。
　　“嗯。她是这样的。”
　　林奶奶拍了拍她手背：“去睡会儿吧。”
　　林奶奶站起来往卧室走。她每天都雷打不动地睡午觉，林初霁从小跟着奶奶，也有这个习惯。
　　季辛白望着林奶奶的背影, 然后转头看了看林初霁的卧室门。
　　紧闭着的。
　　林初霁进了卧室，心里一暖。确实没什么好收拾的, 奶奶给她打扫得非常干净。
　　梳妆台上的盒子, 放着她之前用过的首饰，林初霁翻了翻。戒指、手链、项链, 大多数都不算贵重，款式也过时了。
　　她“啪”地一声扣上了盖子，把盒子放进了抽屉。
　　“进来吧。”林初霁打开门，有些礼貌。
　　季辛白犹豫了一下：“要不, 我还是……”林初霁摇摇头打断她：“进来吧。”
　　林初霁的卧室不大，却有一张挺大的床。季辛白对这里是熟悉的。并排放的两床被子，好像曾经在这里依偎着的两个人。
　　林初霁很自然地躺了上去，掀开被子，回头问她：“还不睡？”
　　“嗯。”季辛白掀开被子，躺了进去。转头一看，林初霁仰躺着，长长的睫毛翕动如蝶翅，为了舒服马尾放了下来，有些乱蓬蓬的可爱。
　　林初霁真有点困了，一回家，荒废已久的午睡习惯就回来了。手机随手放在了枕头边，半睡半醒间，手机震动了一下。
　　林初霁睁开眼，看到南乔坐在她床边，还是一副很装逼的清冷模样，俯身看着她。
　　林初霁挠挠头发：“南老师？你怎么在这儿？”
　　回头一看，季辛白已经不在了。
　　南乔看起来有点生气，手撑在她肩膀旁边，丹凤眼冷冰冰地瞅着她：“你怎么和她躺在一张床上？”
　　林初霁解释道：“不是……我奶让她住下来的，不然我奶不高兴……”
　　她住了嘴，心想我为什么要跟南老师解释这些？
　　“我也不高兴。”
　　南乔低头，按着她肩膀，含住了她的唇瓣，舌尖滑进她的唇舌间，搅乱乾坤，霸道而温柔地纠缠着。
　　“嗯……”林初霁软成了一汪水，化在了南乔的舌尖和指尖。
　　南乔的指尖撩弄得她酥麻难忍，手机却又开始震动了，林初霁哼了一声，就要把手机扔一边。
　　睁开眼，看到季辛白正看着自己。
　　林初霁揉揉眼睛。原来是梦。真实得不像话，很清楚地看到南乔，也感受到指尖埋在她身体里的触感。
　　林初霁心虚，暗怪自己瘾太大，老想着南乔，都到不分时间地点发骚的地步了。季辛白就躺自己旁边，也不知道她有没有说什么梦话。
　　那可就太尴尬了。
　　等等！她梦里好像是个受……
　　擦，肯定是因为她耿耿于怀南乔没对她用过手指。嗯，对。
　　南乔终于对她用了手指，尽管是在梦里，林初霁也表示很欣慰了。
　　林初霁揉着眼睛坐起来，把手机闹钟关了。季辛白还在看着她，她有点不好意思地拨了拨头发：“睡醒了？”
　　季辛白微微颔首：“嗯，醒了。”
　　林初霁挠头发。她也没想过有一天，自己会和季辛白在这么平淡的气氛下相处。既不是那么爱，也不是那么恨。
　　特殊的人，一定会被赋予强烈的爱和恨才对。
　　她心里有什么空了，有些惆怅，还有些轻松。
　　“你房间还是这样，一点都没变。”季辛白起身，坐在床沿，她其实没睡，就一直看着林初霁。林初霁似乎做了什么梦，脸蛋红红的，还哼了几声。
　　季辛白的目光瞟向梳妆台。那个精致的木刻匣子，没在它的老地方摆着，显得梳妆台有点空。
　　林初霁注意到了她的视线，尴尬地咳嗽了一声，然后起身套上了毛衣。
　　“那个……”林初霁还是开口问了，“那个T.E封面，我……”
　　季辛白微微一笑：“抱歉，是我没有提前跟你商量。我是想和你一起拍。”
　　林初霁抬起头，直视着季辛白妩媚的双眼。
　　“嗯……你想着我，我很感激。不过以后，你不必这样。”林初霁说。
　　“为什么要跟我客气？为了你，我做任何事都是心甘情愿的。”从前季辛白不会跟林初霁说这种“肉麻”的情话。季辛白并不是善于表达感情的人。
　　现在从她口中说出来，林初霁只觉得很不真实。
　　“出去吧，”林初霁低着头，抓了抓自己胳膊，“我奶一会儿该喊吃水果了。”
　　直到晚上十点多，林爸才回家。
　　他一进门，就跟林初霁显摆了一下手上提着的海鲜，说晚上要给两闺女做海鲜火锅。
　　林初霁埋头吃，也没怎么说话，倒是季辛白，把林奶奶和林爸哄得很是开心。
　　季辛白陪林爸喝了几杯二锅头。走进卧室的时候，她有些踉跄了。一双手从背后托住了她，把她扶到了床上。
　　季辛白醉眼朦胧，伸手环住了眼前人的脖子。
　　“我失去了……最好的东西……”她打了个酒嗝儿，又哭又笑。声音有点大，林初霁有些怕被奶奶和爸爸听到，就蹲下来，对着季辛白“嘘”了一声。
　　撅起的红唇，在季辛白的眼前晃动，她伸手抚摸了一下，凑上前去，想采撷这红唇的湿润甜香。
　　林初霁睁着眼睛，季辛白停住了。
　　说醉，她也醉；说不醉，她也不醉。借酒装疯的人，其实都是最懦弱的。
　　林初霁清明的眸子，带着点心疼，还有点怜悯。
　　不，不该是这样的，这双眼睛，应该是狂热的，饱含情.欲的。季辛白咬住她的嘴唇，轻轻舔舐。
　　“你喝多了。”林初霁稍偏了头，擦擦嘴角说，“我给你冲个毛巾。”然后把搭在肩膀上的胳膊拿开，让她在床上躺平。
　　季辛白看着她的背影。
　　“要去滑雪吗？”吃着早餐，林爸问林初霁。
　　“嗯，”林初霁说，“我不是每年都去吗？正好今天季辛白也在，她和我一起去。”
　　林爸“哦”了一声：“注意安全。”然后低头喝豆浆。
　　林奶奶犀利的目光，在林初霁和季辛白之前打了个来回儿。
　　外面天阴，要下雪了。林初霁看了一眼天，舒服地长出了一口气，寒冷的气息冲进肺里，再变成热气吐出来，让她感受到了踏实的生命力。
　　“这片林子有野兔，还有松鼠和野鸡，”林初霁开着老爸的破车，兴致勃勃地说，“我每次路过，都要进去转一圈，看有没有违法分子下套兔子的铁圈，全给他们扯断，哈哈。”
　　以前，她一直想让季辛白陪她滑雪。她的想象里，那场景一定很浪漫。但季辛白不善此道，也没兴趣，就一拖再拖。
　　现在算是实现了。
　　开到亚布力镇附近，林初霁又看到了去年那个林子。她把南乔救出来那天，也是这样，天上飘着细碎的雪粒，她挥舞着铁锹，披荆斩棘，把睡美人从车里抱了出来。
　　哈哈哈。
　　见林初霁不说话了，季辛白转头看她。
　　面前的道路一片空阔，没有人也没有车，林初霁把车开得很稳很快。
　　“季辛白，”林初霁看着前方说，“我原谅你了。”
　　季辛白身子一僵。
　　“你曾经是我最重要的人，直到今天，此时，你在我心里，仍然有个位置。我原谅你了。”
　　“其实，本来也称不上什么原谅吧。算我单方面的原谅吧，嘿嘿，”林初霁俏皮地笑了笑，“现在我挺好的，你也挺好的。当然了，如果你能够这样一直比我好，就再好不过了。”
　　季辛白的眼泪，静静地落在手背上。
　　“我放下了，你也放下吧。”
　　林初霁转头，看着外面的群山。心里仍然空了一块，但总会有什么，再次把它填满。
　　在滑雪场玩了一整天。季辛白答应陪她滑雪的承诺，晚了这么多年，还是实现了。
　　“满足。”林初霁眨了眨眼，对着季辛白笑了。
　　“我可能永远都放不下了。不过，你放下就好了。”季辛白上飞机之前，留给林初霁这么一句话。
　　林初霁摇摇头，目送着季辛白进了登机口，她的眼睛有点酸。
　　裹紧羽绒服走进寒风里，眼角积聚的酸涩终于满溢出来。她甩甩马尾，故作潇洒。
　　她想要一个怀抱。肯定不是林奶奶的怀抱，更不是林爸的怀抱，应该是一个类似于妈妈的怀抱。
　　不，也不完全是妈妈的怀抱。她想撒个娇，让人摸摸自己，最好，奶自己几口。
　　擦，说来说去，她还是个色.鬼。
　　一下子想起了南乔的胸口。真想让她奶自己一口。
　　作者有话要说：　　夸我！！！不要停！！！
　　感谢宠爱！


第五十一章 
　　想着南乔的胸，林初霁回家了。
　　回家又住了一宿, 收拾了一下, 打算去姥姥家住几天。她刚回来没几天, 林奶奶对孙女的热乎劲儿还没过, 不太愿意让她去。
　　“过几天再去不中啊！”林奶奶斜眼觑着她。
　　“我姥姥说让我赶紧过去, 黄米都泡好了，要蒸年糕……”林初霁找理由的样子也是很怂。林奶奶瞪了她一眼。跟她爸一样, 林奶奶也是惯性骂她。
　　林初霁嘿嘿嘿地笑了几声，然后跑到奶奶背后捶着奶奶的肩膀：“奶, 我住两宿就回来, 啊！”
　　林奶奶语气缓和了些：“初儿，你多大了？”
　　“25啊, 咋了？”林初霁有种不好的预感。
　　“你爸同事家的姑娘，早就正经谈上对象了，还有咱家对门的那姑娘, 和你一边大，孩子都三岁了。”
　　“你说你, 就算是当明星, 也得谈对象吧？咋不能一辈子单着。”
　　林初霁笑嘻嘻地，应付了几句。
　　“小白, 是不是也没谈恋爱？”林奶奶突然的一句，把林初霁问懵了。
　　“没……没吧。我也不清楚……”
　　“我看你们俩，没以前那么黏糊了。是不是感情淡了？”林奶奶看着林初霁。
　　“啊……也没，就是这几年, 各忙各的，联系少了。”林初霁说。
　　“是吗？”林奶奶观察着她的表情，“初儿，你奶奶还没老糊涂呢。”
　　林初霁心虚地低了低头，心跳得快要从胸膛里蹦出来一样。短短的几秒钟，她已经想到了各种后果，估计她爸会把她吊起来打。
　　要不，她死不认账？反正现在她也没女朋友，说她喜欢女的，证据呢？？？
　　“去吧，收拾收拾，别忘了给你姥姥带点礼品。”林奶奶却慢悠悠地站起来，进了卧室。
　　林初霁“哎”了一声，惊魂未定地摸着自己的34B。把她吓裂了。亲奶奶。
　　晚上睡不着，林初霁趴在床上玩手机。和易安聊了几句，最近易安忙得脚不沾地，看来丁灿是铁了心要捧红她。
　　林初霁用小号刷易安的微博，看到不少发布会和活动，都是丁灿亲自陪着她去的。跟以前日理万机的John哥比，丁灿俨然就是易安的专属经纪人，一心一意只带易安一个艺人。
　　林初霁又跑到丁灿的微博去看。丁灿快四十的人了，微博上做宣传或者发日常，用词都特别诙谐年轻化，简直就是个段子手，抛出来的图也都很好看，走的是英气OL路线。丁灿的长相本来就不错。点开评论，各种“女神正面上我”的呼唤。
　　林初霁的姬达又开始嗡嗡嗡地转动了。丁灿是不是喜欢易安啊？这是个娱乐圈养成故事？？？
　　丁灿对易安那么好，嘻嘻嘻，一看就有猫腻。林初霁端着下巴仔细看丁灿照片，觉得这个酷酷的女人肯定是个T。
　　激动了半天，她才想起好几天没刷“南初邪教党”的微博了。
　　一上去才发现，粉丝都两万了。最新更新的一条是一张长图，长得望不到底。
　　“在林初霁面前，南乔的骄傲都不值一提，‘从今天起，你是我的。’林初霁说着，恶意地吻住了面前的女人。“ ‘你好甜……’林初霁的手不老实地上下摸索，握住了柔软……”
　　这么刺激？林初霁真有这么霸道就好了。可能最近林初霁放飞自我的原因吧，加上《刺客》放出来的剧照，好多人都YY她是个小狼狗年下。
　　林初霁看完了，还觉得意犹未尽。同人文的后面，还写了N多姿势，天，看得她鼻血蠢蠢欲动。
　　按捺不住心潮澎湃，她用小号评论了一句：“姿势很赞。就是……你们觉得林有这么霸道总裁吗？只有我一个人觉得她就是条傻狗吗？”
　　又黑了自己一把，哈哈哈。林初霁觉得挺好玩儿的。
　　不一会儿，就有人给她点赞了，是熟悉的ID：不是南乔。还回复了她一条：“同意。”
　　刚才也有人回复她：“对，就你一个人，你是电，你是光，你是宇宙的方向。”
　　林初霁：……自己骂自己然后被骂了。
　　她正准备回复一下“不是南乔”，就看到一条微信滑进来了。
　　竟然是南乔，还是图片消息，林初霁看着手机屏幕上方弹出来的提示，有点激动，南乔会给她发什么呢，会不会是什么羞羞的东西，然后告诉她：回来吧我需要你！
　　点开一看，好像是南乔的房间抽屉，里面一大堆五颜六色的指套。
　　老狐狸：“这些你还要吗？”
　　林初霁想起来了。有次去南乔房间，她把一大半指套都带过去了，藏在了南乔的柜子里。
　　这样去的时候，就很方便了，也不用自己每天带着。
　　这还要什么要啊。
　　泰迪：“啊……那啥，你留着用吧，南老师。”
　　南乔刚下了戏，有点感冒，就去柜子里拿药，一拉开抽屉，就看到了一大堆指套。
　　原本这几天她有点忙，打算解决了那件事再联系林初霁。一看到这些指套，她就忍不住拍了个照片。
　　留着用？南乔看着屏幕上林初霁的回复，嘴角抿了抿。
　　老狐狸：“……”
　　南乔自从在林初霁那里学会了省略号的用法，就经常用省略号来应付林初霁。
　　泰迪：“那我现在过去，帮你用？[坏笑]”
　　林初霁又开始发骚，南乔懒得理她。
　　南乔把手机扔在一边，看了五分钟剧本。湿哒哒的头发在胸前淌着水珠，有点不舒服。
　　想起林初霁给她吹头发的样子，认真地嘟着小嘴唇，狗狗眼水汪汪的，修长的食指穿过长发，会有点痒。但她从来没在林初霁面前表现出什么异样。
　　这双手落在她的发间，自然和发型师的手不一样。
　　南乔又拿起手机：“我有活动要去东北。”她也不问林初霁在哪儿，因为她早就知道了。
　　“依依，今年的冰雪节不用推。”今天白天，南乔给程依依打了个电话，嘱咐道。
　　冰雪节一年一度，连续几次给南乔发出过邀请，但南乔一直没应。她很少参加这种活动，大部分时间，都是在剧组认真拍戏的。
　　“好的。”程依依前一天刚帮老板打听了林初霁的去向。林小姐在东北，老板就要去东北参加冰雪节？
　　说是参加，不过就是个颁奖嘉宾，不用做什么，晃一圈就行。只要她出现，对冰雪节来说就已经有很好的广告效应了。
　　泰迪：“南老师？你要来东北？这么巧？我也在东北啊！”
　　老狐狸：“嗯，巧了。”
　　泰迪：“请你吃饭[高兴]”
　　老狐狸：“嗯。”
　　林初霁单纯觉得这是巧合。不过南乔不是还没杀青吗？
　　好奇宝宝林初霁刨根问底：“南老师？你不是还有段时间要杀青吗？”
　　南乔拍戏期间不离开剧组，她是知道的。
　　南乔抿了抿嘴唇。她是有这个习惯，或者说原则的。但是……
　　老狐狸：“挺急的活动，非去不可。”
　　有些原则，似乎也是可以为了某些人做点让步的。
　　泰迪：“哦……你现在睡得还好吗？”
　　南乔那边没了动静。手机从她手里滑了出来，她贴着枕头，进入了沉静的睡眠。她睡眠一向不好，跟林初霁说了几句话，竟然困了，直接睡了过去。
　　南乔的戏，拍得也差不多了。只不过符小年为了保险，某些有瑕疵的镜头还想再来几条。
　　拍南乔和景熠的戏时，姜思雨又叫住了颜梦。
　　“跟我来。”
　　自从上次她强吻了颜梦，颜梦反而没那么怕她了。见颜梦转身就走，姜思雨咬了咬牙，过去揪住了颜梦的袖子。
　　“跟我过来。”她低声在颜梦耳边说，有些咬牙切齿。
　　前几天，姜汉生又给女儿打电话。回国这么久，都没回家看看，这像话吗？
　　姜思雨冷冰冰地说自己很忙，然后让他把电话给她妈。
　　跟她妈妈说话，姜思雨很乖的样子。她妈妈似有所查，就问姜思雨怎么了。姜思雨忍住没说。
　　她其实，早就已经察觉到了什么。
　　父母之间的融洽，像是在演戏。也许因为她自己就是演员，对这方面很敏感。从她七八岁开始，就敏锐地感觉到了父母之间微妙的气氛。
　　夫妻俩在她面前，一派融洽，交流的话题不外乎关于姜思雨的一些事，比如姜思雨的成绩，姜思雨有点感冒，姜思雨要去哪里读书……
　　他们从不会吵架。
　　她长到十岁，才知道有个词叫“貌合神离”。
　　刚学会这个词，就莫名想到了她爸妈。伴随她长大的那份不安，放大了十倍。
　　她一直努力当个乖孩子，上学的时候成绩拔尖，正式进入演艺圈也力争上游，她觉得，如果自己足够讨人喜欢，就会让爸妈的联系更加紧密。
　　人都会有这种心理，明明自己的直觉已经告诉自己，有什么正在发生，而且是往自己不喜欢的方向发展，还要自欺欺人假装自己想多了。
　　看着颜梦毫不畏惧的眼睛，姜思雨开始害怕了，和儿时的那种不安全感一模一样的感受。
　　她放开了颜梦，转身走了。
　　作者有话要说：　　南老师终于从小黑屋出来啦！
　　本来存好了稿了，突然想起没抱我的金主上来，所以晚了几分钟。
　　嗯~用力~


第五十二章 
　　“是不是感冒了？”景熠在戏服外面套了一件羽绒服，走过来问道。
　　南乔用手帕掩在嘴边咳着, 淡淡地说：“是有点。”
　　她披了一件大衣, 里面穿的是薄薄的袍子, 全身都是冰凉的。而今天的场景又是露天的。最近减肥减得太厉害, 免疫力都下降了许多。
　　景熠把自己羽绒服脱下来披在南乔身上：“感冒了就多穿点。”
　　南乔握着茶杯的手指紧了紧, 抬头的时候，丹凤眼状似不经意地扫过不远处的空中, 一个黑影一闪而过。
　　南乔唇角勾了勾，并没有拒绝景熠的好意, 看着他说：“谢谢。”
　　景熠也笑了笑, 还帮南乔整理了一下羽绒服的帽子。两个人挨得很近，旁人看来, 这根本就是情难自禁的一对。
　　过了一会儿，景熠离开去换装，南乔低声叫道：“佟薇。”
　　佟薇悄无声息地出现在南乔身边：“小姐, 机器已经被许青赶出去了。”
　　南乔点点头，佟薇又说：“没能把那机器弄下来, 只是把它逼了出去。对不起。”
　　南乔笑了笑：“没事。辛苦了。”她把身上景熠的羽绒服脱了下来, 搭在了椅背上，“一会儿把这个给依依, 让她给景老师送过去。”
　　“好的。”
　　手中的茶水已经冷掉了，却不及南乔的脸色冰冷。符小年最烦拍戏的时候媒体来采访，大媒体不怕，走正规流程进来采访拍摄, 也不会发什么歪门邪道的东西，就怕那些野鸡工作室。
　　刚才进来的无人机，一看就是某个娱乐工作室的手笔。
　　林初霁躺在姥姥家的热炕头上，外面下着雪，屋子里却暖融融的，她翻个身，肚子贴在炕上，一只“土肥圆”的大猫跳上她的后背，团成一团惬意地打起了呼噜。
　　林初霁抓了把瓜子儿磕着，刷着手机。
　　“叮――，您的小宝贝儿南乔上新狼微博热搜榜啦，快来抱紧她吧~”
　　“咦？”
　　林初霁之前闲着没事儿，下载了一个APP。挺好玩儿的，存好自己爱豆的名字，爱豆的相关动态都会进行提醒。
　　林初霁下载了之后，就把南乔的名字放了进去，打算试试这个APP是不是真的那么神奇。
　　林初霁赶紧打开了微博。
　　这APP还真好用啊。
　　热搜第三位挂着的内容：景熠南乔 对视杀
　　点进去一看，是几张图片。场景是片场，南乔坐在椅子上，披着一件男式羽绒服，微扬起脸，仰视面前的景熠，而景熠侧脸温柔，手搭在羽绒服的帽子上，似乎是在帮南乔整理。
　　抓拍的角度巧妙，景熠的温柔呵护、南乔一向清冷的脸上的淡笑，全都展露无遗。
　　“《刺客》男女主角戏下亲密互动，深情对视粉丝大呼虐.狗”
　　看到这新闻标题，林初霁就呕了一下，猛地坐了起来。背上的大猫猝不及防，咕噜噜地滚到了炕上，委屈地喵了几声。
　　林初霁没心情哄猫，点开大图来来回回看了几遍。
　　什么深情对视。切。没看到南乔那双眼睛里全是“呵呵”吗。
　　呵呵，呵呵呵。
　　一直就很嚣张的南京CP粉这下又打了鸡血。新近冒出来的南初CP党让他们不爽很久了，偏偏最近铺天盖地出来的图，都是奶南初CP党的。
　　这几张图，让南京CP粉疯狂地赶来打call。
　　“啊啊啊啊啊啊激动！太有爱了！在一起！”
　　“之前就一直萌这对啊！超喜欢我们乔女神的，希望和景神成真！”
　　“这才是正主，上蹿下跳的歪楼党可以消停了[微笑]”
　　……
　　林初霁注意到，发布这几张图片的微博，都是工作室ID，而不是各大媒体官方媒体。
　　这应该很明显是偷拍了。
　　但也正因为是偷拍，真实性也会更高，看起来反而更加可信。
　　林初霁深吸口气，不知道为什么，心里憋着一口气。
　　打开百度，输入了“南乔 景熠”两个字，果然出了一大堆相关新闻，无非是“因戏生情”、“关系匪浅”、“炒作”这些话题。
　　林初霁看着同框的两个人，心里泛起奇怪的感觉。
　　酸。
　　真是的，她有什么好酸的？
　　重新倒在了炕上，刚才玩手机玩得好好的，现在觉得手机不好玩了，瓜子儿也不好吃了。斜眼看到趴在她旁边的大猫，手伸过去把人家的毛揉了个乱七八糟。
　　大猫：？？？懵逼。
　　忍不住又拿起手机，翻开了微信。
　　“你什么时候来东北？”林初霁气鼓鼓地发了过去。
　　等了半天，南乔也没回。
　　林初霁眼巴巴地等了很久，最后睡了过去。
　　“喂……”林初霁含含糊糊地声音传过来，南乔的嘴角勾了勾：“在睡觉？”
　　南老师？林初霁瞬间清醒了，坐起来一看，外面已经暮色四合，原来她一觉睡了这么久。林初霁听到南乔走路微微的喘息声，还有周围的人声。
　　“南老师，你在哪儿？”林初霁跳下来，一边穿衣服一边问。她有种直觉，南乔已经在东北了。
　　“哈尔滨。”南乔的声清冽得像泉水似的，林初霁嘴角不禁翘了起来。
　　“在机场吗？”林初霁已经穿好靴子了。
　　“嗯。”
　　“我可以去接你吗？”林初霁围着围巾。
　　“不用，”南乔似乎在快步躲避什么，“我住在亚特华景，你去那里找我吧。”
　　林初霁说了声“好”，南乔就把电话挂了。佟薇和许青护在她身后，程依依搀着她闷头往前走，总算是坐上了早就联系好的保姆车。
　　这里比北京更冷，南乔穿得很薄，脸上却有些热得发红。她低头看了一眼手机，嘴角泛起一丝微不可查的笑意。
　　程依依偷偷看她一眼，今天老板似乎心情不错。
　　林初霁像只兔子一样窜出了屋子，把姥姥吓一跳。
　　“整啥呢？”姥姥端着一大盘炖猪蹄，莫名其妙地看着她。
　　“姥，”林初霁抓起灶台上放着的车钥匙，“我有急事儿！今天可能不回来了，你好好吃饭啊！我明天打电话给你！”
　　说着，人已经钻上了车子，一阵风儿似的开走了。
　　姥姥愣在原地，骂了一句：“小王八羔子，说了半年的炖猪蹄儿，这就不吃了？？？”
　　姥姥家虽然是农村，离市区却也不算远。只不过这时候正赶上下班高峰期，堵得林初霁心烦。
　　环城高速水泄不通，林初霁想砸方向盘。
　　到亚特华景，已经是八点多了。林初霁心里暗怪南乔不早告诉自己，搞得她饥肠辘辘地开车过来。
　　她的炖猪蹄啊！都没吃就过来了！而且都忘记跟姥姥说给她留着了！
　　不行，要不今天见南乔一面，就连夜回去吧。到姥姥家也就两个小时，不会超过十二点……
　　正盘算着，看到程依依下来接她了。
　　亚特华景是比较高档的酒店，南乔又订了最高档的套房。林初霁进了电梯，才后知后觉有点紧张。
　　她也不知道自己紧张什么。电梯锃亮的镜面里，映照出她的形象：驼色羽绒服，高领毛衣和长筒靴，她有点后悔没化妆了，也没穿高跟鞋，这个长筒靴没什么鞋跟，会不会显得她腿短……
　　晕晕乎乎地跟着程依依走，程依依敲了敲房门，然后就做了个鬼脸跑开了。
　　林初霁咽了口口水，抚了抚头发，希望没乱。不过十几天没见南乔而已，她却觉得距离上一次见到南乔，已经有很久很久了。
　　门开了，南乔穿着毛衣裙，随意地披着长发，看起来是刚刚洗过澡，头发还有些微微的湿意。
　　“南，南老师。”林初霁结结巴巴地说，之前抖骚的那劲头都没了。
　　“进来。”南乔侧了侧身子。
　　“嗯。”走过南乔的身边，熟悉的清甜味道让林初霁有点发飘。
　　拘谨地坐在沙发上，手里没有剧本，也没有指套，她都不知道该说什么了。
　　南乔在她对面坐下来，也没说话，轻轻拨着自己头发。气氛有点尴尬。
　　“南，南老师。”林初霁说，“我给你吹头发？”
　　“嗯？”南乔嘴角翘了翘，“好。”
　　刚才程依依敲门的时候，南乔刚好在吹头发，才吹了一半。
　　南乔慵懒地向后靠着，林初霁在她身后举起吹风机，手指在纤细的颈子上轻划而过，撩起柔滑的发丝。
　　前面的头发不太好吹，林初霁又绕到南乔前面，稍一低头，就能看到南乔微微眯起来的眼睛，还有形状优美的嘴唇。
　　林初霁脸有点红，关掉了吹风机：“好，好了。”
　　她放下吹风机，习惯性地伸出手，手指成梳，插进了南乔浓密顺滑的发丝里，轻轻地理顺着。
　　南乔微微抬头，脸上浮起一丝笑意。见她看着自己笑，林初霁有点不好意思，收回了手，刚想走开，手就被南乔的手轻轻拽了一下。
　　“来找我干什么？”
　　南乔似笑非笑，林初霁被她问得一愣，是啊，为什么南乔来哈尔滨，她就火急火燎地赶过来？她们也不是P友了，也没什么理由共度良宵，那她为什么一定要过来见她呢？
　　还是大晚上的……
　　这个问题让林初霁发着愣，紧接着又看到南乔拉着自己的手，她脸有点红，这该怎么说。
　　“想见你。”林初霁低头说。
　　作者有话要说：　　嗯~给糖~终于见面了，狗子表示很想要南老师的抚摸~
　　抱住金主~


第五十三章 
　　“想见你。”
　　完全下意识地说出口，仿佛心中满满郁结的情绪被开了一个小口, 倾泻而出, 畅快且难为情。
　　放弃念叨了半年、香喷喷的炖猪蹄儿, 饿着肚子开了两个小时车, 身上又没有指套, 她还能是为什么？
　　南乔只是看着她，不说话, 一向冷淡的丹凤眼里闪动着她看不懂的情绪。林初霁有点目光发飘了，抓了抓自己头发：“啊……顺便请你吃饭。”
　　低着头想：想见她……这句话有很多隐含的意思吧？不知道南乔理解的是哪种。
　　就是想见她……吧。单纯地想见。好久都没见了, 林初霁自己都没意识到, 她刚进门的时候，看着南乔的目光有点“贪婪”。
　　这算想念？林初霁觉得可能是。
　　南乔发现林初霁不敢看她, 嘴角微翘。她仍然是坐着，松开了林初霁的手，纤长五指放在林初霁毛衣的下摆, 按了按肚子：“饿了？”
　　林初霁岂止是饿，肚子都是瘪的。一说起饿, 林初霁也就忘了自己本来应该是“娇羞”的, 点点头，下意识地舔了舔嘴唇。
　　“走吧, 请我吃饭。”南乔松开她，开始穿外套，白如冷玉的双脚从拖鞋里脱了出来，指甲修剪得光洁圆润。从头到脚的精致。
　　“南老师, 你想吃什么？”林初霁问道。
　　“都可以。”南乔言简意赅。但“都可以”就跟没说一样。
　　“嗯……”林初霁意识到，哈尔滨算是她的地盘，什么东西好吃，确实她知道得更清楚些。
　　跟在南乔身后下楼，林初霁低头看着面前两条长腿。出了电梯，她快走了几步追上南乔，小声说：“你的保姆车很显眼，要不就坐我的车吧。”拿出自己的车钥匙，她的脚步又顿了一下，老爸的车就是辆破车，不知道南乔会不会愿意坐。
　　“好。”南乔往她刚才走的方向走，见她磨磨蹭蹭地，就回头看了看她。
　　南乔明明很怕冷，但似乎也是习惯了，只穿了一件羊绒大衣，相比林初霁看起来就暖融融的羽绒服，她整个人看起来都泛着冷光。
　　“怎么了？”南乔折回来，低着头问她。
　　“嗯……林初霁戴着米白色的毛线帽，衬得脸蛋有些粉红：“不是什么好车，你真的要坐吗？”
　　林初霁睁大眼睛，小心地瞅了瞅南乔。她现在对着南乔，真是越来越弱鸡了。
　　南乔没说话，面无表情。冰凉的手伸过来，林初霁脖子缩了缩，羽绒服上的大帽子就盖到了头上。
　　又把她眼睛遮住了，就和上次一样。林初霁张着嘴，微微仰头，透过一条小缝儿，看到南乔微弯的红唇，还有露出来的一点洁白牙齿。
　　这有什么好笑的。南乔怎么这么幼稚。这个游戏不是玩过了吗？
　　林初霁伸手把帽子拨了下去，看南乔，也没在笑，还是一张严肃的脸。
　　林初霁挠了挠耳朵，拿出钥匙，把车开了。说这辆车不是什么好车，都是抬举它。一坐进去，就是一股暖风夹杂汽油的味道。
　　林初霁系好安全带，转头看看坐在副驾驶的南乔。虽然她照顾女孩是惯性，但是南乔……不是很“敢”去照顾。
　　她瞅了好几眼，还是没帮她系安全带。南乔自己系好了。从后视镜一看，佟薇和一个不认识的保镖已经面无表情地坐在后座了。
　　林初霁发动车子，驶出酒店不久，发现一辆车一直不远不近地跟着她。
　　见林初霁一直往后瞄，佟薇说：“林小姐，后面的车是随行的保镖，一会儿就会转为暗处了，您别介意。”
　　之前南乔出行，也没这么大阵仗。是因为有什么事吗？
　　她看了南乔一眼。南乔戴着口罩，悠然地靠在椅背上，看起来也不像有什么心事。
　　南乔好像也没什么特别爱吃的东西。她想，干脆带南乔去长青度假村附近吃饭？农家特色菜，南乔肯定没吃过。刚好，吃太贵的，她也请不起。
　　而且也想着，把自己爱吃的菜安利给南乔。
　　“南老师，”车里空气很干燥，加上想到了东北菜，林初霁舔了舔嘴唇，“请你去吃本地特色菜，可以吗？”
　　“可以。”南乔说。
　　林初霁点点头：“大概二十分钟就到。”隔了几分钟，她忍不住问道：“南老师，你来参加什么活动啊？”
　　“冰雪节。”
　　林初霁恍然大悟。怪不得这个时间过来这边。不过，今天晚上南乔很闲吗？居然要和她这个贫穷的闲人出去吃饭？
　　南乔闭上了眼睛，似乎在养神，她也就闭上嘴了。程依依没跟着，佟薇就俨然成了助理，面无表情地掏出了一张面膜，给南乔贴上了。
　　幸好是黑色的面膜，不然大晚上的，有点吓人。
　　到了地方，林初霁把车停了，进大厅就看到老板秦花迎了上来。
　　“来啦？”秦花是个身段妖娆丰满的女人，长相普通，笑起来一双桃花眼却挺勾人的。她和林初霁姥姥住一个村，和林初霁是发小。当初开这个店，林初霁也没少出力。
　　“老板，开雅间儿。”林初霁笑嘻嘻地问。
　　“损样儿！”秦花也笑嘻嘻，“我早就准备好了，VIP包间儿，整个四楼都是你的，可劲儿造。”
　　“好嘞。”林初霁拍了拍她的肩膀。
　　她和秦花扯淡的功夫，服务员已经带着南乔和佟薇她们上楼了，走的是员工通道。
　　上去之前，南乔透过墨镜看了一眼林初霁。她正作势要抓秦花丰满的胸部，秦花一躲，扭了扭身子，反手又在林初霁屁股上拍了一把。
　　林初霁也不敢把南乔晾在上面，就赶紧进来了。
　　南乔正坐在沙发上喝茶。这个包间够大，跟宾馆比，也就差一张床了。
　　南乔冷若冰霜，林初霁不知道她怎么了。点菜的时候，林初霁兴致勃勃地跟南乔推荐招牌菜，那口条儿真比旁边的服务员还利索。
　　南乔冷冰冰地说：“随便。”
　　林初霁挠头发，南老师这又是怎么了呢。她回忆自己刚才都做了些什么，好像没做什么啊，就跟秦花寒暄了一下。
　　就因为她跟秦花寒暄了一下？
　　南老师不高兴的点，她真的不懂。
　　她现在就是饿。
　　这家店对于普通人来说，消费还是偏高的，菜也是主打新鲜健康纯天然的。林初霁快饿疯了，出门招呼了佟薇和另一个保镖，让她们进来一起吃。
　　“嗯，还是这家店味道正，”林初霁夹了一块焦黄酥烂的鸡腿，刚想放进自己碗里，就看到南乔碗里只有几根素菜。
　　香喷喷的鸡腿落进了南乔碗里，南乔抬头看她一眼，林初霁恳切地说：“南老师，你都这么瘦了，再瘦下去，别的女明星还活不活了，多吃点吧。”
　　狗狗眼滴溜溜转，恋恋不舍地盯了鸡腿一眼。
　　挺肥挺大的一条鸡腿。南乔的筷子顿了顿，突然说：“你是不是就喜欢大的？”
　　“啊？”林初霁睁大眼睛，“什么大的？”
　　“老板娘就很大。”南乔吃了一口青菜说。
　　“什么很大？”林初霁含着筷子头，脑子里浮现出秦花那对乱颤的豪.乳。
　　“什么……什么就很大了……”林初霁把脸埋进碗里。
　　“不大吗？”南乔看着她说，筷子还在鸡腿上敲了两下。
　　林初霁吃了一口肉，想起刚才自己确实想要突袭秦花的“大凶器”来着，不过她们俩就喜欢这么互相闹，而且她都没摸到，反而被秦花拍了一把屁股。
　　“啊……那个……”林初霁水汪汪的眼睛真诚地看着南乔，“你也大。”
　　说着目光还小小地往下面飘了一下。
　　其实林初霁一直觉得大不大不重要，重要的是形状。南乔的形状，挺好看的。
　　南乔冷笑了一下，低头用筷子戳了戳鸡腿。上次吃这么大块的肉，已经是很久之前的事儿了。
　　这怎么吃？
　　她是不可能用手抓的。南乔陷入了沉思。
　　见南乔看着鸡腿一脸严肃，林初霁又用公筷把鸡腿夹了过来，然后招呼了一声“小薇”，小薇很懂的点点头，拿一双干净筷子叉住了鸡腿，然后林初霁就用筷子把鸡腿撕成了几小块。
　　完美。林初霁把装着鸡腿肉的小碟子放在南乔面前，笑得谄媚：“南老师，尝尝。”
　　南乔抿抿嘴唇，还是用筷子夹了一块。
　　红唇微动，南乔神色缓和了些：“嗯，不错。”
　　“是吧？”林初霁得意道。
　　在林初霁的百般引诱下，南乔吃了不少。
　　走的时候，秦花习惯性地伸手要抓林初霁的胸，林初霁吓得一个格挡。然后眼角余光瞟着南乔。
　　秦花眼光在两个人中间转了个来回儿，笑盈盈地跟南乔说：“南小姐，您慢走，欢迎再来。”
　　“送你回酒店？”林初霁发动了车子，明知故问。她一想到再见南乔不知道要等到什么时候，就有点失落。
　　“嗯，”南乔说，“谢谢你请我吃饭。”
　　“不用……其实，都是你一直在照顾我。”林初霁突然有些煽情。她疯子一样跑来市区之前，就像一个充满了雀跃心情的大皮球，和南乔待在一起的几个小时，就是一个放气的过程，然后“噗”的一声，气放完了，她变得空荡荡的，跟上午围观热搜时的心情一样。
　　“南老师……”
　　车停了，南乔却没下车，佟薇她们两个很自觉地开门下去了。
　　“过来。”几秒的沉默后，南乔转头，冲林初霁勾了勾手指。
　　作者有话要说：　　泰迪：所以我要等到明天？？？亲？？？作者你良心呢？
　　南乔：想和媳妇儿先做点别的，作者没意见吧。
　　作者（弱）：我能有意见吗？
　　南乔：不能。
　　作者：哦。
　　泰迪：（满脸通红关灯）
　　感谢大佬~


第五十四章 
　　哈尔滨的冬夜，寒风彻骨。
　　林爸的这辆车除了暖风好使, 好像没有什么可取之处了。车窗玻璃上起了一层水雾, 表明了此时车内的温度。
　　南乔已经上楼有好几分钟了。林初霁手搭在方向盘上, 有点热, 扯了扯衣领。
　　刚才, 南乔是……怎么个意思？
　　“过来。”
　　林初霁转头，看到南乔勾起的嘴角, 唇边漾起的梨涡，引人深陷。反应过来, 发现自己已经跟着南乔的手指, 把头凑过去了。
　　林初霁舔了舔干燥的嘴唇，望着南乔近在咫尺的眼睛：“嗯？”
　　温热的柔软, 落在了她额头，羽毛般轻盈，贴着她瞬间滚烫的皮肤。
　　她惊讶地瞪了瞪眼睛, 又闭上，搭在方向盘上的手紧张地握紧。
　　柔软的薄唇在额头上停顿了几秒钟, 南乔才稍稍错开脸, 在小白兔红彤彤的耳朵旁边说：“再见。”
　　低低浅浅的话音，勾着林初霁的心跳, 不听使唤地乱了节奏。
　　南乔见她窘迫的表情，轻笑了一声，开门下车了。
　　亲吻，是表达爱意的一种方式。南乔薄软的嘴唇, 林初霁曾无数次尝过那甘甜。
　　可亲额头……
　　是恋人之间才会做的事情吧？这个动作更多是亲昵和温馨，情.欲的成分更少。
　　林初霁搓了搓发烫的耳朵，突然之间心情好得不得了。门口的保安遥遥向她挥手，面带微笑地说着什么，车门紧闭也听不清。
　　林初霁忍不住地翘起嘴角，冲保安挥手，大声说：“你好啊！阿尼喝撒哟！空你几哇！萨瓦迪卡！”
　　然后傻笑了一声，甩甩马尾发动了车子，看起来有点欢乐。
　　保安小哥放下手，莫名其妙地看着破车的车屁股。他刚才就看到这辆破车停在酒店门口，一个戴着墨镜的女人走出来了，这车竟然还不走，把这酒店大门当停车场了？
　　不妥不妥，保安小哥尽可能礼貌地冲她喊道：“小姐！请不要随意停车！”
　　没想到这姑娘这么欢乐，高高兴兴地就走了，一点都不像被赶走的。
　　回了酒店，南乔的嘴角也带着一丝笑意。程依依煮了一壶碧潭飘雪，见老板似乎心情不错，也就放心了。
　　南乔今天为了赶飞机，暂缓了国内著名女性杂志《她她》的专访。当时经纪人舒简接到电话都懵了，也许因为一直以来南乔都太靠谱儿了，还从来没有过把什么“暂缓”的事儿。南乔工作室属于半独立的状态，基本上什么事儿都是南乔说了算。说舒简是南乔的经纪人，她倒觉得自己就是个打杂的，南乔当然会跟她商量，但事实证明，南乔的选择都是对的。
　　她还有什么好管的？特省心。舒简把平时的时间都用来做公关，因此南乔工作室的公关团队在国内可谓是首屈一指。
　　“乔乔去东北了？”舒简给程依依打电话，只有她平时喜欢叫“乔乔”。
　　“南老师来东北……”程依依把后半句“吃农家乐”咽了回去，说道，“参加柠视频年度大赏还有冰雪节。”
　　“哦……”舒简话音里似乎有点烦恼，程依依赶紧问：“舒姐，你怎么知道的？”她表情微变，“难不成？”
　　舒简隔着电话白了程依依一眼：“还好，拍到了一点，不过都是些小鱼小虾，掀不起什么大风浪。乔乔洗澡出来让她给我电话啊。”
　　南乔包着浴巾出来，看到程依依拿着手机等她。她擦了几下头发，坐下来呷口茶，淡淡地道：“说吧。”
　　“又是上次那个‘小表贝工作室’，又放出了一些图片……看起来也是无人机拍的。”
　　一张很清晰的图片，南乔身后是皇宫的布景，穿着那套染血的月白色袍子，头发利落地束起，手臂往旁边伸着，林初霁在她旁边，身形有点倾斜，低着头，也看不到是什么表情。
　　南乔冷淡清傲的眉眼，林初霁低头的姿势，乍一看，就像南乔在把林初霁推开一样。
　　另一张照片有些模糊，有点像用手机的偷拍，估计不熟练，手有点抖，角度也奇怪。但仍然可以认出是南乔和林初霁，两个人应该是在听符小年说戏，南乔抱着手臂表情冷漠，旁边的林初霁似乎在偷偷看她。
　　就连南乔自己，都想不起来这是什么时候的场景。她撇下林初霁就走的次数太多了，两个人的相处方式就是这样。
　　文章内容自然也是在往“不和”、“电影大咖仗势欺人”、“影后因景熠林初霁绯闻吃醋”等等方向引导。
　　这应该是好多天以前拍到的，如果不是小表贝工作室自己想蹭一下这两个人的话题，那么就是收了什么好处，这才放出来。
　　才刚发出来，目前没什么热度，但发酵的速度很快。
　　南乔一向以不食人间烟火的形象出现在公众面前，娱乐圈里蹭热度博出位的妖艳贱货多得是，南乔就像一股清流，拥有数量庞大的粉丝群。
　　南乔出道这么久，除了跟景熠有过大多数人乐见其成的绯闻，根本就是零黑点，坐稳了“大荧幕女神姐姐”的宝座，死忠粉很多。娱记则暗中窥探，希望能扒到什么黑点。
　　估计又是一场血战了。程依依不停地刷新着，觉得舒简真是说得太简单了。
　　舒简也是敷衍她。她此时正忙着纠集工作室团队开视频会议，给南乔打电话，是要问问她，林初霁那边该怎么处理。
　　“我跟她经纪人说，一会儿电话你。”
　　舒简本来有点躁。这个小表贝工作室一直给她找不痛快。但听到南乔不疾不徐地，她也就放下心，撸起袖子开始敲打下属。
　　林初霁在被窝里翻来覆去，耳朵还是热热的，她用冷毛巾敷都没用。
　　“叮――您的小宝贝儿南乔又上热搜啦！快来看看吧！”
　　林初霁抓起手机，打开微博。
　　这可真是，飞来横祸。
　　大半夜的，李妤也不知道知道了没有。林初霁想到李妤气得跳脚的样子，脖子缩了缩。
　　热搜上，她和南乔的名字排在了一起，如果不看里面的内容，她还挺美滋滋的。
　　嘿，看，这大美女是我老铁，现在我们俩并排列在热搜榜上，厉害不？关系铁不？
　　她知道自己关注的重点有点歪，但还是忍不住美滋滋。
　　南乔嘴唇的触感似乎还烙印在额头上，她伸出手指，轻轻地碰了两下额头。
　　正傻笑着，看到来电显示跳动着“老狐狸”三个字。赶紧接了。
　　“喂？睡了吗？”南乔的声音从话筒里传过来，带着微沙的性/感。
　　“嗯……没……”林初霁羞答答地说。
　　“从现在起，先不要发微博，李妤让你怎么做，你就怎么做，知道吗？”
　　啧啧，刚才还觉得南乔温柔，怎么现在就又冷冰冰的了。林初霁“不识好歹”地想道。
　　南乔 “嗯”了一声：“睡吧。”
　　林初霁急忙说：“等等……这就，睡了？”她睡不着呢。
　　“嗯，怎么了？”南乔的声音有点疲惫，林初霁才想到南乔今天飞过来之前还在拍戏，又和她跑到度假村吃饭……估计，很累了吧。
　　“晚安。”林初霁小声说，忍不住又补上一句，“我的水鸭子草包你带了吗？”
　　南乔沉默了一下。那叫鸳鸯！薰衣草荷包那也不能简称为“草包”！
　　林初霁才是个“草包”。
　　林草包的一句话，却让南乔的嘴唇抑制不住地弯了弯：“嗯。”
　　嗯？“嗯”是带了还是没带？挂了电话，林初霁想了想，觉得应该是带了的意思吧。南乔老睡不好，她都怕她那单薄的身子骨风一吹就倒了。
　　过了好一会儿，林初霁才想起去看热搜的评论。一看，才知道为什么南乔不让她发微博。现在发什么，她都会被骂死。
　　评论大军主要分为这么几类。
　　第一种，南乔的真爱粉。都在骂林初霁，毕竟这篇爆料是林初霁“高.潮脸”事件引起的连锁反应，而且林初霁疑似利用完景熠又利用南乔，粉丝当然不相信清冷的大荧幕女神会下作到欺负一个十八线。大多数粉还分析，这个“小表贝工作室”爆的料，就是林初霁一手策划并提供的，是个炒作大局。
　　林初霁：……我能说我都没钱买无人机和针孔设备吗？
　　第二种，南乔黑粉。南乔真爱粉基数大，黑粉自然也多。平时这些人最喜欢在论坛上暗搓搓地分析：南乔百科身高有多少水分？五官有什么缺陷？身材走样了吗？要么就是攻击南乔清冷的性格。现在好不容易抓到了所谓“实锤”，当然是群起而攻之！
　　第三种，景熠粉丝，组团为景熠喊冤，集体刷心灵鸡汤。
　　最后一种就是南京CP粉和南初CP粉，前者为景熠喊冤，怼林初霁；后者就负责掐前者……
　　而林初霁那点可怜的真爱粉，就全被淹没在熊熊的吃瓜大军里了……心疼。
　　林初霁刷着评论，深觉互联网要是乱起来，简直就是江湖厮杀、朝堂争斗。
　　这种事，她也没办法解决，只能等着明天看妤姐怎么跟她说了。翻个身，想起刚才南乔跟她说的话，林初霁知道自己还是太弱了。
　　任何一点点的舆论，都能把她推上风口浪尖，成为被他人利用的棋子。反过来，黑了南乔。
　　南乔啊。最年轻的大荧幕女神，清冷出尘得不近凡尘，在真爱粉眼中，恐怕是一丝都容不得亵渎的。
　　不出俩月，这都被林初霁亵渎几次了？？？唉。
　　作者有话要说：　　家里网太卡了，虐哭了。
　　感谢大佬们！


第五十五章 
　　“名字。”
　　“汤辉。”
　　“年龄。”
　　“刚才不都问过了吗？”
　　小郑摸了摸制服袖口，沉着声说：“再说一遍。”
　　汤辉脸上的肌肉不自然地抽动了一下：“……45。”
　　“你是怎么混进长乐影视基地《刺客》剧组的？”
　　“我都说了, 我家门口被塞了一张纸条, 让我去应聘长乐那里的外卖员, 他们能满足我的任何要求。”
　　“你什么要求？”
　　“当然是让南家人倒霉。慢慢搞南乔, 最后让她死。”汤辉的脸上露出神经质的笑容, 看起来有些可怖。
　　小郑面不改色：“你为什么要这么做。”
　　“为什么？”汤辉的声音尖锐起来，“还他妈让我说几遍？楚贤那个贱.逼, 她害死我老婆！南晁也有份！两个老不死的东西躲起来了，我不找南乔找谁！”
　　小郑用笔敲敲桌子：“吼什么？你犯法还有理了？”
　　汤辉不吱声了, 脸色灰败。
　　小郑低头翻着前几次审讯汤辉的笔录。看起来, 汤辉并没有撒谎，逻辑都能对得上。几次审讯, 他说的话都是前后一致的。
　　十五年前的4月20日，长乐影视基地发生特大火灾。汤辉的老婆钱雨蒙，也在遇难者名单当中。
　　这桩年代久远的案子, 小郑早就连夜研究过案宗。和哈尔滨那边的警方取得联系，配合上汤辉的口供, 才整理出了一份更加完整的资料。
　　起火点是《狼烟》剧组所在的复古楼, 他们当时在拍摄爆炸和起火的戏。后来的调查结果，是烟火师的失误。但烟火师也已经遇难, 责任遂由制片方承担。但当时，最受大众谴责的不是制片方，而是男女主演，南晁和楚贤。
　　死了的人已经死了, 活着的人要受到责难。
　　这对夫妇被称为金童玉女，曾经双双摘得金椰奖影帝影后荣誉。制片原本想用特效代替实景拍摄，但男女主角坚持实景。当时拍摄技术还没那么高，国内的特效更是尴尬，因此导演姜汉生也同意实景。
　　当时还上了新闻，赞扬“艺术家”的牺牲精神。
　　汤辉的爱人钱雨蒙，当时是一个完全不出名的小演员，在《狼烟》中扮演一个小角色。汤辉记得很清楚，事发前几天，钱雨蒙打电话跟她抱怨过，说楚贤瞧不起人，当着很多人的面羞辱了她。
　　“我好后悔，我当时没有听她说完，谁能想到，那是她最后一次，给我打电话……”汤辉哽咽了。当时钱雨蒙已经有一个月的身孕，为了前途，钱雨蒙一直在想着打掉。
　　“要不是那两个畜生坚持用真火，我爱人怎么会死得那么惨！我连她……最后一面都没见上……”
　　45岁的男人，捂着脸“呜呜”地哭了起来，眼泪顺着指缝往下流。
　　“这是谁都不想出现的意外！”小郑有些动容，但还是说，“再说，楚贤的脸也烧毁了。”
　　“她活该！”汤辉眼睛血红，“我等了这么多年，终于有了机会，没想到我自己不争气，没能把姓南的弄死！”
　　“所以你就在威亚上动了手脚？吊臂是不是你弄的？”
　　“就是我！”汤辉凄然笑道，“没想到那小娘们儿命大，没死。”
　　“你根本下不了狠心害人。”小郑盯着他说。
　　“我想杀了她！”
　　小郑摇头：“你没那个决心。你自己也知道，南乔是无辜的。”
　　汤辉是逃出酒店后被抓的。
　　威亚没能弄死南乔，他心里很懊恼。一路跟着剧组进了九嶷山，他先雇了两个人扮成林初霁黑粉，想借此分散注意力。
　　汤辉又用□□在酒店开了一间房，然后扮成了清洁工。原本想直接潜入南乔房间，却发现走廊的监控毫无死角。
　　他只好选择上天台，用绳子往下放汽油桶。谁知道那天刮大风，汽油桶放下去的过程中发出了磕碰的声音，被南乔和佟薇察觉了。慌乱之下，他迅速把汽油桶吊了上去，装进清洁工用的柜子里，又推着柜子顺着来路下去了。
　　安保当时就在他旁边跑过去，却没人注意到他。
　　没想到不但符小年报警，南乔也报警。他只好扔纸条给南乔，威胁她不许报警。南乔追过来的时候，他下意识地就往山下跑了。原本有机会直接解决了她，但他心里害怕，还安慰自己，要烧死南乔才解气。
　　“我承认我做了这些，但你们说的什么绑架，什么亚布力，我没去过，也没干过这些事儿。”
　　小郑不禁和门外的同事对视了一眼。同事走进来，相同的问话又进行了一遍。
　　“他应该真的没干过。当时查到的东西，也不包含指向他的证据。而且他有不在场证据。”同事走出来，掐了掐眉心。关于南家人的案宗，局里已经堆了一大叠。
　　现在抓到了汤辉，算是解决了一部分。
　　“但到底是谁给了汤辉纸条？”Mia问。
　　“不知道，汤辉自己也不知道。”南乔说。
　　“那就这么放过他了？”Mia愤恨地低声说道。
　　“不然呢？有些事情不是他做的，他只需要承担做过的就行了。”南乔很冷静。她早就有预感很些事不像汤辉做的。汤辉没那么有脑子，也没那么大能力。
　　“他碰了毒，是对方给他的。估计他后来也是身不由己。”南乔说。
　　Mia叹口气。她要是南乔，早就疯了。
　　但南乔没疯，还是一副很平静的样子。甚至还敢跑到哈尔滨郊区去吃东北菜。她是忘了去年在亚布力遇到的事了吗？
　　“对不起，上次都连累了你。”南乔垂下眼睛。
　　“喂，怎么说话的啊。什么连累不连累。”Mia怪不自在的。她们认识也有十年了。当时于曼和Mia是朋友，两个人同时追南乔。南乔太难追了，Mia屡次受挫，就放弃了。而于曼坚持了下来。
　　于曼就是这样，想要做什么，就一定要做到为止。Mia不一样。情场老手，流连花丛，追逐着她的女人仍然很多。
　　她不可能为了一棵树，失去整片森林。哪怕这棵树有多出众。
　　想到于曼，Mia在电话另一头犹豫了一下，还是说道：“于曼要回国了。”
　　南乔“嗯”了一声，就挂掉了电话。
　　柠视频年终大赏，也是最近几年才开始办的。今年，柠视频花了大价钱买了南乔新拍的电影《追凶》，又花了大价钱请南乔做代言，所以南乔才需要在年终大赏上露个面。
　　北京的冬天也就零下几度，穿着裙子走红毯还是可以承受的。可这是哈尔滨。
　　承办方想尽办法，总算把场地布置成了半包围的形式，但站上去感受，依然是很“冻人”。
　　没办法了。
　　林初霁知道南乔要去走这个红毯，缩了缩脖子。那种冷到窒息的感觉，她可是知道的。
　　去年，她也走了这个红毯。当时几乎所有的女星都是透视装或者仙气十足的纱裙，从红毯上下来就直接奔到后台，冻得眼泪鼻涕一大把。
　　只有林初霁，穿了一条大红色的旗袍，披了一条人造毛大披肩，站上去的时候，还在李妤的暗示下，把披肩往下滑了滑，以供媒体拍照。雪白秀气的肩背半露不露，煞是好看。
　　“清纯小花林初霁首次挑战大红旗袍，披肩滑落大方展示迷人香肩。”通稿是这么写的。
　　其他女星：……这操作也太“有备而来”了吧！
　　当然谁也不知道林初霁脸上笑嘻嘻，心里MMP：妤姐尽出卖肉的馊主意！
　　这么冷，南乔能顶得住？晚上是可能达到零下15度的……
　　林初霁躺在姥姥家的热炕头，带着一次性手套抓猪蹄吃。另一只手飞快打字。
　　泰迪：“南老师……今天晚上温度是零下15度[允悲]”
　　老狐狸：“嗯，怎么了？”
　　泰迪：“南老师，哈尔滨的红毯你走过吗？去年，我亲眼看到三个女明星被冻哭了，眼泪都冻在了睫毛上。”
　　老狐狸：“我知道。”
　　泰迪：“所以，我劝你穿个肉色的打底裤，带绒毛的那种，然后穿个长裙，看不到腿，安全。最后上面披个披肩，就更暖和了。”
　　老狐狸：“……”
　　泰迪：“唉。真的冷，相信我。”
　　老狐狸：“担心我？”
　　泰迪：“担心你的眼泪没等流下来，就被冻住。”
　　老狐狸：“那怎么办？我没有打底裤。”
　　泰迪：“[土拨鼠尖叫]那怎么办？”
　　老狐狸：“要不要送我一条？”
　　林初霁放下手里的猪蹄，有点羞涩。没想到南乔会愿意穿她的打底裤。据她对南乔的了解，她对自己的形象要求很高的。
　　泰迪：“你真的愿意穿？”
　　老狐狸：“嗯。你的我可以考虑。”
　　不是……南乔说话，怎么越来越……骚了呢。什么叫“你的我可以考虑”，她又不会给她穿过的。
　　泰迪：“那我给你送过去？”
　　老狐狸：“好。”
　　林初霁从炕上蹦了起来。奶奶家，姥姥家，都常备她的打底裤。她倒不是多怕冷，这东西应急好用。
　　没见过南乔穿打底裤。林初霁红着小脸想。
　　作者有话要说：　　宝贝儿门，作者今天忙疯了，回来太晚，现在正在码，就算码的完也是很晚很晚了，你们早点睡吧。如果我码不够三千，就放到明天晚上九点多一起发，五千字以上肥章，么么哒~
　　啊啊啊是挺冷的该穿打底裤了！！！
　　有肥虫的话欢迎给我捉出来，感谢感谢！昨天突然有了个新的灵感，所以又开了个新坑[捂脸]勤劳的人总是在写文案，你们可以看看感不感兴趣，也可以给我点建议，是科幻类型的。不过肯定要过段时间填了。
　　这章有个bug，已经修好了，不影响阅读。
　　感谢我的小金猪儿！


第五十六章 
　　林初霁将手掌五指分开，趴在窗户上, 不出几秒钟, 手指尖就冻麻了。
　　真的好冷。空中飘洒着银屑, 林初霁突然觉得走红毯的女星都很像《冰雪奇缘》里的爱莎, 冰天雪地穿个裙子。
　　所以她到底要穿什么去见南乔呢？林初霁陷入了沉思。
　　《迎宾进行曲》开始轰炸了, 林初霁接了电话，甜甜地叫了一声：“姐~”
　　李妤烦躁：“知道你被骂成啥了吗？说你碰瓷南乔博出位, 白莲花、白切黑、东北大绿茶……”
　　“噗……”林初霁喷了一口牛奶，“啥叫‘东北大绿茶’？”
　　李妤气得声音发抖：“也不知道哪个傻逼翻出了你当年艺考的视频, 剪的你东北话专业八级水平那段！现在都开始地域黑了！气死我了！”
　　林初霁摊手：“我一直都会说普通话的呀, 当时老师看我好玩儿，让我加段戏, 我就加了，演的东北小姑娘，又软又N瑟, 哈哈哈哈哈。”
　　她还哈哈哈。李妤快被气死了。虽然南乔提醒过她不要忙着洗白，先缓缓再说, 但是……这么闲着, 她更上火。
　　“算了算了不说了。”
　　李妤挂了电话，林初霁张了张嘴, 安慰李妤的话还没说完。
　　每次都是这样，皇帝不急太监急。林初霁没心没肺，似乎根本不把这些放在心上。林初霁抿抿嘴唇，突然觉得自己是不是不适合当明星？
　　如果她当年就听老爸的, 考警校，当个警察，是不是会生活得更随心一些？
　　不，并不会。
　　她喜欢演戏。
　　问题出在哪里，她很清楚。她是一个不想进入“圈子”的演员。可入了行，有几个能脱离出这个“圈子”。
　　不是谁都能像南乔一样，可以做到清者自清。
　　季辛白的“红”，给她的伤害太大了。让她害怕。
　　也许是因为，她本来就是个懦弱胆小的人吧。
　　是这样的吗？
　　林初霁看着南乔发给自己的消息。
　　老狐狸：“不用怕记者。想穿什么穿什么。”
　　泰迪：“？？？”
　　老狐狸：“让他们拍。”
　　听起来老狐狸像是在憋着什么坏。林初霁可太知道她了。这些年被南乔搞过的娱记和工作室还少吗？
　　老狐狸：“你家地址给我，我让司机去接你。”
　　林初霁看着手机，嘴角抑制不住地勾了起来：“嗯，好。”
　　“让他们拍。”
　　南老师帅裂了。
　　为什么她就可以做到这么淡然。
　　看看自己的羽绒服，羊绒衫，还有帽子围巾……林初霁突然不想包得这么严实了。让他们拍。她就是去给南乔送打底裤了，怎样？
　　林初霁最后还是选择打扮得“冻人”一点。
　　除了想跟记者抬个杠，她也想在南乔面前，多多少少好看一点。
　　拎着给南乔拿的打底裤，林初霁矜持地伸出了她穿着细高跟长筒靴的脚。司机见她一身“隆重”的打扮，赶紧搀扶了她一下。
　　林初霁嘴角抽了抽，扶着车门，拨了拨刚刚做过一次性卷的头发。本来吧，她还没觉得自己“隆重”，司机这么一搀，她都觉得自己“隆重”过头了。
　　只是来送个打底裤啊！送出了豪门贵妇的姿势！
　　一走出来，就发现周围已经在拍照了。大冷天的，大赏也还没进场，很多记者就在剧院广场周围蹲点儿了。
　　西北风在林初霁脸上扇了个大耳瓜子。她想缩脖子，却又咬牙挺起了34B，一脸骄傲地拎着打底裤下了车。
　　有几个冻得哆哆嗦嗦的记者想过来采访，手里的相机“咔嚓嚓”拍个不停，林初霁礼貌地微笑了一下，正想着怎么甩开他们，转头就看到南乔从后面走了过来。
　　现在还早，南乔也还没换衣服，羊绒大衣披在身上也不是很冷。
　　林初霁愣了一下，记者手上的哆嗦都停了一下。
　　刚才程依依要出去接林初霁，南乔叫住了她。“我去。”她简短地说了一句，披上衣服就出来了。
　　一出门，就看到林初霁刚下车，一群娱记跟着她，显然是被缠上了。
　　林初霁今天竟然穿成这样……
　　南乔嘴角沉了沉，快步走过去一把拉住了那个“妖艳”的女人。
　　“来了？”林初霁被她一拉，就落进了她怀里，南乔勾了勾唇角，对她笑道。
　　“林小……姐您是……来……来找南老师的吗？”娱记哆嗦着一边问一边举起了相机。
　　南乔一出现，周围的记者就像苍蝇闻到了屎味儿一样，蜂拥而来。
　　“她是来给我送衣服的，担心我冻坏了。”南乔微笑说，手臂又在林初霁肩上紧了紧。
　　周围的记者一阵寂静。
　　昨天才爆出来撕逼的两个人，关系居然这么好？不会是装的吧？
　　“请问南老师，这两天网络上有一些关于您和林小姐的传闻，您是怎样看待的呢？”
　　“南老师，照片的事情是真的吗？”
　　“请问您怎么看待林小姐两个月之前爆出来的照片呢？”
　　……
　　林初霁被南乔搂着，上身是不太冷了，南乔的衣服软软的，贴在她身上特别暖和。下面就……
　　一句话说得好，寒风穿裆而过。
　　林初霁腿都冻软了。她平时火气挺足的，也知道这不是西北风的锅，是她穿得太少了。
　　南乔似乎感觉到了她在哆嗦，朝她贴得近了些。程依依见状，挡在她们俩面前，笑着说道：“不好意思各位，现在南老师和林小姐需要马上去后台，大赏结束之后，会给各位提问的时间，辛苦了！”
　　有几个不甘心的记者追了几步，老手就把相机往脖子上一挂，往双手哈了口热气，打算留条命晚上再采访。
　　娱记对南乔，真是又爱又恨。一方面，这么高冷粉丝又多的明星，能采访到她一星半点的消息，都是稳赚不赔的买卖。但南乔接受采访的时候，遇到娱记尖锐的问题，总能微笑着避重就轻，让娱记没法再接着问。
　　南乔接受采访的时候，都这么不配合了，那她不愿意接受采访的时候，就更是挖不出一点料。
　　因为她就会摆着一张冰山脸，一言不发啊！摔！
　　南乔搂着林初霁走进了暖融融的休息室，所有记者拍到的她们的背影，都是一幅美好和谐的“姐妹花”画面。
　　今天林初霁鞋跟逆天，导致她比南乔还高一些，可路上遇到了好些人，都是第一眼看到南乔再看到她。
　　南乔是不是吃“气场”这种东西长大的？
　　遇到的大明星小明星笑呵呵地跟两个人打招呼，然后一扭头，就都是一脸的复杂表情。
　　昨天刚因为“三角恋”、“正宫撕小三”、“天仙也下凡撕逼”上了热搜，现在俩人搂着干什么呢？
　　进了暖融融的房间，林初霁弯腰搓着自己的腿吸着鼻涕嚷嚷：“艾玛冻死我了！啊啊啊啊！”
　　南乔冷冷地瞅她一眼：“活该。”
　　林初霁吸着鼻涕，低头看看自己这一身。
　　刚才冻得龇牙咧嘴的，她也就忘了在南乔面前保持形象，现在进了屋里，她就开始为自己刚才的狰狞表情后悔了。
　　林初霁挺了挺胸，南乔看了一眼面前这个“做作”的女人。长长的头发做了个风骚的大卷发；一字肩的连衣裙侧开叉开得老高，走路的时候雪白的大腿若隐若现；说是长筒靴，其实就是一圈带子从脚腕一直绑到膝盖下面，什么保暖作用都没有。
　　林初霁拿出平时上活动的体态，摆了一个自认为很好看的姿势，回头准备给南乔一个惊艳的回眸。
　　回眸的瞬间，鼻子下面一痒，两行清鼻涕缓缓地流了下来。
　　林初霁：……
　　南乔：……
　　南乔抽了一张纸递给她，林初霁尴尬地接过来，背对着南乔擦了擦鼻涕，紧接着就是一阵喷嚏。
　　南乔又给她几张纸，林初霁不敢转头，接过来捂住了鼻子。
　　“南老师，”林初霁捂着鼻子，不甘心地瓮声瓮气地说：“我这样……好看……吗……”
　　“丑。”南乔残忍地说。
　　林初霁就知道她会这样说。突然身上一暖，她转头一看，南乔把羊绒大衣给她披上了。
　　林初霁松开纸巾，鼻子非常红，像个涂了颜料的小丑，有点好笑。
　　“南老师，你对我真好。”林初霁感动地说。
　　“我快换衣服了，总之都要脱。”南乔垂着眼皮说。
　　林初霁的耳朵也是通红的，冻的。南乔伸出手，捏了一下耳垂。林初霁冰凉的耳朵顿时就烧了起来。
　　“我看你比我更需要打底裤。”南乔清润的嗓音在她耳边说。
　　林初霁为了露大腿，还真没穿打底裤。
　　“对了，”南乔挨她太近，林初霁脸都有点烧，“打底裤给你。”
　　南乔接过袋子：“谢谢。”
　　“客气什么，一条打底裤而已，又不值钱。”林初霁鼻涕不流了，整个人又活泛起来，笑嘻嘻地，冲南乔抛了个媚眼儿，“南老师和我穿同款打底裤，我多大的福气。”
　　南乔也平静地看着她。林初霁被她看得不自在，摸摸耳朵：“怎……怎么了？”
　　南乔皱皱眉头，也不说话，就转身进去换衣服了。
　　她一走，林初霁松了口气，脸上的笑容也渐渐消失。她心里充满不安和胆怯的时候，会装出一副笑嘻嘻不正经的样子来掩饰。
　　也不知道是什么时候开始，有了这个习惯。
　　她觉得自己一直在南乔面前展露着太多不好的东西。欲.望、懦弱、无能……种种的阴暗面，她自己都不喜欢这样的自己。
　　以前觉得这很正常。那样的关系，那样的南乔都让她无比放松，让她肆无忌惮展露自己的缺点。
　　但不知道什么时候开始，她越来越无法在南乔面前放松了。
　　开始考虑南乔会怎么看待她；会不会讨厌她的某些行为；会不会对她失望……
　　林初霁面无表情，裹紧身上的羊绒大衣。非常暖和。低头轻轻嗅了一下领口，有南乔的味道。
　　休息室里没人，程依依也被南乔派了出去。林初霁又抬起衣领，深深地嗅了一下。
　　抬头的时候，看到南乔穿着礼服裙，站在半开的更衣室门口，面无表情地看着她。
　　“哎哟，南老师，”林初霁故作轻松地又闻了一下，“你衣服上有烟味儿。”
　　“烟味儿没有，”南乔凉凉地打量着她，“有狗味儿。”
　　林初霁沉默了一下。南乔骂谁是狗呢？
　　“南老师！我把裤子拿来了。”
　　程依依手上拿着一条明晃晃的棉裤。
　　货真价实的，红色棉裤，非常风骚。
　　林初霁盯了一眼，就觉得这颜色眼熟。可不嘛，和自己身上的裙子一个颜色。
　　非常搭衬了。
　　“南……南老师？”林初霁捂着嘴，震惊地看着南乔：“你，你要穿这个上台？”
　　您能找到这么厚实的棉裤，还让我送什么打底裤啊。
　　“穿上。”南乔把棉裤丢给林初霁。
　　林初霁明白了，感情程依依跑出去给自己找棉裤了。
　　正捧着棉裤沉思着，外面传来了敲门声。程依依出去了，和那个人叽叽喳喳地讨论了一大堆。是工作人员来提醒候场。
　　完了。林初霁同情地看着南乔。南老师该出去挨冻了。
　　好在南乔并没有穿透视装，甚至都没穿裙子，而是穿的一身白色西装，领口和袖口的设计都十分新颖别致，脖子上简单地挂了一条钻石项链，能看到锁骨恰到好处地露出一点点，利落中带着妩媚。
　　南乔平时的装扮都很女性化，今天突然这么一穿，把林初霁的眼睛都看直了。
　　南老师也太攻了。
　　林初霁下意识地伸手去探南乔的裤子：“打底裤穿了吗？”
　　“穿了，”南乔拍掉她的手，“没洗手。”
　　林初霁特别乖顺地收回手。她都没注意到南乔的傲娇脸，只顾着欣赏南乔的美.色了。
　　好看的人，说什么都有道理。
　　“我也想去。”南乔走出去的时候，想把林初霁关在休息室里。林初霁死命扒着门，在门缝里笑道，“我也想去看看红毯。”
　　想看你走红毯。
　　林初霁咽了口口水，也没敢说出口。
　　前面的主持人开始叽里呱啦感谢冠名商了，南乔说：“一会儿跟我进去看颁奖就行了。”
　　然后“啪”地一声，把门关上了。
　　寒风被阻隔在外面，休息室里温暖如春。林初霁摸着腿上的棉裤，心里有说不出的感觉。
　　“对我这么好，小心我爱上你。”她有点窃喜又有点失落嘟囔着。
　　作者有话要说：　　这两天真是被啪啪打脸==有毛儿脸都肿了，今天分量没达到我许诺给大家的五千，实在是临时有工作，真是抱歉。现在在码水深火热，算是给大家的道歉礼==周末快乐！


第五十七章 
　　幸好休息室里有同步红毯的电视。林初霁穿着南乔给她的棉裤，南乔给她的大衣, 惬意地窝在沙发上看红毯。
　　真是铁打的红毯流水的明星。
　　南乔是压轴出场的。很明显今天她是最出众的一个, 白色的西装, 纤细挺拔的腰身, 比平时稍显浓烈的妆容, 主持人说，今天我们的女神很不一样啊。
　　“听说今天有人给你送衣服是吗？”主持人笑着问道。刚才南乔搂着林初霁进了休息室的照片, 早就在微博上疯传了。
　　镜头这时候当然是框在南乔脸上。高清特写镜头下，南乔这张立体的鹅蛋脸, 仍然那么完美。
　　“嗯, 今天多亏了初初给我送的打底裤，太冷了。”南乔微笑着说。
　　下面一片笑声。主持人也忍不住笑了起来：“那‘初初’来到我们现场了吗？”
　　主持人也知道“初初”肯定没在现场。主办方没邀请, 不请自来，这叫什么？
　　蹭红毯啊。
　　“不在。”南乔的丹凤眼染上笑意，变得有些弯弯的, 看起来都温柔了许多。
　　后台的工作人员用手机柠视频看直播，发现弹幕疯狂闪烁：“我的天提到初初, 我女神一脸痴汉笑怎么肥四？？？”
　　“此生不悔入南初！”
　　“不对, 应该是此生不悔南入初！[我就歪楼不服打我啊]”
　　“此生不悔南入初！[我就歪楼不服打我啊]”
　　“我的天你们好污啊！”
　　“看懂的都不纯洁[我就歪楼不服打我啊]”
　　一群歪楼党，用超大的字号歪着楼, 上蹿下跳，南京CP粉真是要被气死了。关键南京CP粉多是一些文艺小青年，做不到这么不要脸地抢镜。
　　“看来你和初初关系很好啊！”主持人也比较上道，“那初初既然不在现场, 你有没有什么话要对初初说的呢？”
　　镜头对准了南乔，南乔看着镜头，红唇吐出四个字：“穿好棉裤。”
　　台下又是一阵笑声，相机疯狂地闪烁着。主持人笑得麦都有点抖：“好的，初初你听见了吗，乔乔说让你穿好棉裤……”
　　主持人的声音有点贱，林初霁盯着屏幕，下意识说了一声“我擦”，嘴角也忍不住弯了弯。
　　主持人插科打诨了几句，又把话题带到了南乔的电影上，“好的，那么南乔你今年还有一部电影吧，《刺客》，听说在里面和林初霁也有不少对手戏，两个人是因为这部戏熟起来的吗？”
　　“对。”南乔说。
　　南乔一本正经地宣传了一下电影，然后拍了照片，抄着口袋下去了。
　　回休息室的时候，才发现林初霁躺在沙发上睡着了。
　　南乔原本想带着她去里面逛一圈的。她走过来，蹲下身去，拨了拨林初霁脸上的一缕头发。林初霁似乎觉得痒了，皱了皱鼻子，手往脸上挠了一下。南乔看着她，指头在她脸颊上戳了一下，戳出一个坑。
　　年轻就是好，满满的胶原蛋白，一撒手白里透红的脸颊就反弹了回来。南乔又戳一下，乐此不疲。
　　南乔让一个保镖留下来守着休息室门口，自己进了内场当颁奖嘉宾。
　　南乔下台之后，林初霁就觉得后面没啥看头了。心里有点微微的甜，就这样睡了过去。梦到自己剃了个青皮，然后南乔不理她了，她跟在南乔后边不停地解释头发会长回来。
　　醒来的时候，她都快急哭了。
　　南乔还没回来，应该是在接受采访。林初霁也不敢私自出去，坐在沙发上，打开手机看微博。
　　“B.R顶级设计师于曼回国，混血女友紧随其后，路遇记者跟拍竖中指”
　　林初霁点开大图一看，这确实是B.R的顶级设计师于曼，在B.R强大的设计师阵容中，她是唯一的亚裔女性，而且丝毫不逊于其他设计师，这几年在国内也颇受推崇。
　　于曼和素有“大荧幕美学大师”之称的詹束龙是美国同一所学校毕业。只不过于曼签了B.R，没那么自由，詹束龙学成归国，一直投身国内电影服装设计事业，且十分低调，不怎么露面。
　　而于曼之所以出名，除了她的设计能力，还数她的同性恋传闻。
　　几年前，她就在B.R的新品发布会上出了柜，对象就是照片上那个身材高挑、戴着鼻钉的混血女。据说是个模特。
　　别人不关注这些，姬佬林初霁可是对这些了如指掌。
　　于曼长得很清纯，清汤寡水的黑长直，也算得上文艺范儿女神一枚，和林初霁的形象有点像。
　　南乔进来的时候，就看到林初霁在翻看于曼的微博。
　　南乔别开眼睛。
　　“南老师？”林初霁放下手机，站了起来，“嗯……那个啥，我该回家了。”
　　南乔转过身，她还穿着那身白色西装，气场有点强。她没说话，就是看了林初霁一眼。
　　林初霁看得出南乔心情不怎么样，就挠挠头发，坐在沙发上不做声了。
　　她原本以为，南乔会留她一下，一起吃个饭也不过分吧？
　　南乔进去换衣服，林初霁张了张嘴，也没敢说话。坐了五分钟，还是拿起了包，手放在门把上：“我走了，南老师，再见。”
　　纤白的手突然覆在了她手背上，挡住了她开门的动作。
　　林初霁一愣，抬头看到南乔低垂的眉眼。
　　“留下吧。”南乔低声说。
　　林初霁眨眨眼，不是，这什么意思？她留下住哪儿？
　　可惜南乔也没解答她的疑问，带着她去地下车库坐车，回了亚特华景。
　　林初霁坐在车上，还有点懵，表情就跟不小心上了贼船的无辜群众似的。南乔那她弄到亚特华景要干嘛？难道是垂涎她美好的肉体？
　　这样想着，她双手交叉，罩在了胸前，对坐在对面的南乔说：“南老师，不约。”
　　稀奇。泰迪犬说不约。
　　看她这副自作多情的好笑样子，南乔扬了扬眉毛，表情略有松动，嘴角微弯道：“由不得你。”
　　林初霁咽了口口水，她这意思是要来硬的？
　　不知为什么，她现在确实是不想和南乔怎么样的。就算上了床又怎么样，最终还不是桥归桥、路归路，什么都不剩。
　　林初霁脸上笑嘻嘻，心里却有点酸楚。她到底在期望些什么。
　　南乔和她？切，怎么可能。十万八千里呢。
　　能维持现在的关系，已经很好了。林初霁又状似无谓地笑了一下，也不再跟南乔开玩笑。
　　“我睡哪儿？”南乔刷了一下房卡，林初霁跟在她身后，终于忍不住问了一嘴。
　　“和我一起。”南乔简短地说。
　　“什么？”林初霁还小小地挣扎了一下。她也是有尊严的，怎么能任凭南乔呼之即来挥之即去呢？
　　如果南乔是想念她的“服务”了，她就更不应该进去了。这样非常不妥。
　　不妥……
　　扒着门，心里仿佛经历着天人交战，她就犹豫了那么两秒钟，乖乖地进来了，还带上了门。
　　“我……我没带换洗衣服。” 林初霁说。
　　“穿我的。”南乔换着拖鞋，口气非常自然。
　　林初霁觉得南乔很奇怪，但奇怪在哪里她也不说不出来。
　　南乔把外套挂在衣帽架上，林初霁也脱了自己身上的大衣，挂在了衣帽架上。两件衣服，并排地挂在那个看起来很温馨的位置。
　　林初霁出神地盯着衣服看。
　　“饿吗？”南乔只穿了一件毛衣裙，光着腿。
　　很奇怪，明明林初霁早就该饿了，但她现在就是没什么食欲。她摸摸肚子，低着头说：“没胃口。”
　　南乔走过来，手掌贴在了她肚子上，“还说没胃口。”肚子都在叫了。
　　看着林初霁有点肥肥的脸蛋，南乔刚刚因为往事带来的不适感渐渐消退，垂下眼睛，芳香柔软的嘴唇靠在她的脸颊，轻轻地碰了一下。
　　林初霁侧了侧脸，为难地说：“南老师……”
　　一条打底裤引发的疑案。
　　南乔到底要干什么？林初霁像是被吊在了半空，时而高高扬起，时而重重跌落。
　　“我不可能再跟你……上床。”林初霁揪着手指头低头说。
　　现在什么世道了？就在不久之前，林初霁还在希望南乔上她，现在她不希望了。
　　“不上。”南乔又低头用嘴唇碰了她的脸。南乔身上的香味淡淡地萦绕着林初霁，熟悉的、专属于南乔的气味儿。
　　林初霁手握紧了。南乔到底把她当什么了啊？
　　可遗憾的是，她还不争气地舍不得逃开。一旦，这是南乔最后一次这样对她了呢。
　　所以她还是闭上眼睛享受了。南乔手臂轻松地勾着她的腰，长长的头发拂着她的脖颈，嘴唇轻缓地在她脸上触碰。像恋人的嬉戏一样，嘴唇微微嘬着她的脸颊，再放开。
　　南乔像是累了，下巴搭在了她肩膀上，微微地闭着眼。
　　“好吧，我饿了。”林初霁妥协了，说道。
　　说着没胃口，饭菜摆上桌，林初霁还是吃了两大碗米饭。
　　也是一个下午加一个晚上没吃东西了，林初霁满足地放下筷子。觉得有句话说得真好：当你饿的时候，只有一个烦恼，而当你吃饱了，就有无数的烦恼。
　　“我连内裤都没有……”回了房间，她跟在南乔身后说。
　　“穿我的。”
　　林初霁震惊地看着南乔，南乔补充道：“新买的，洗过的。”
　　哦，听着还是怪别扭的。
　　林初霁很仔细地把窗帘拉好了。这都成后遗症了，住在外面，她进门都先看窗户，一入夜，马上就要拉窗帘。
　　“过来。”南乔躺在床上，勾了勾指头。林初霁扯着睡衣的带子，有点不好意思地上了南乔的床。
　　当时都说了不“上床”，现在还是要“上床”。林初霁躺在了离南乔不远不近的地方。一扯，才发现和南乔不是一床被子。
　　原来如此。她心里轻松了些，也失落了一些。
　　她都暗笑自己矛盾。南乔对她感兴趣，她不开心；南乔对她不感兴趣，她也不开心。
　　或许，她希望南乔对她不是 “那个”感兴趣。
　　转头看南乔的侧脸，她对自己的心境又有了新的认识。
　　承认自己在肖想一件得不到的东西，也不是那么难。
　　“看什么？”南乔侧过脸。
　　南乔长得真好看。就算是素颜，皮肤也是白璧无瑕的。翘起的眼角，仿佛受到上天的偏爱一般，有着最赏心悦目的弧度。
　　林初霁目光躲闪了一下：“没，没什么。”
　　南乔唇角勾着，翻个身对着她，目光有点柔软。林初霁知道为什么南乔看起来奇怪了。她的目光，不该是这么柔软的。
　　林初霁眨眨眼：“南老师，你真慈祥。”
　　“你再说一遍？”南乔看着她。
　　“你真唔……”
　　南乔含住了她的嘴唇。
　　作者有话要说：　　左脸肿的有毛儿把右脸也伸过来，啪啪啪~今天分量还可以，就是晚了点，知道你们都出去浪了哼==
　　林初霁：掰着手指头算自己还有几天转正。
　　南老师：转不转正，你不照样被我亲。
　　于曼：我怎么这么没存在感？要求加戏！
　　作者：小心我把你删除键了。
　　举高高我的金主


第五十八章 
　　南乔就只是轻轻含着她的唇瓣，用嘴唇微微地吮, 轻轻缓缓地, 跟之前嘬她脸颊的动作一样。
　　南乔这是在……玩儿她吗？
　　温和的床头灯, 照着南乔的脸。微乱的发丝, 微眯的双眼。林初霁的心砰砰乱跳, 紧张地揪住了南乔的衣领，嘴唇张开, 顺应着对方的吮吸。
　　南乔放开她的时候，林初霁喘着气。明明只是含了一下嘴唇, 她身上都软了。
　　林初霁才发现, 南老师的技术根本远在自己之上！之前根本就是连半分功力都没使出来吧！
　　舔了舔嘴唇，看到南乔正似笑非笑地看着她。
　　林初霁脸一红, 眼睛滴溜溜转：“哎呀好困啊。”
　　南乔伸手拉她的被子，林初霁绷着小脸儿。论力气，南乔不是她的对手, 可是南乔稍稍用了点力，林初霁就“没力气”了。主要输在气势上, 手臂松了松, 被子就滑到了南乔那一边。
　　林初霁伸手试着把被子往回拽，南乔就又霸道地拽了一把。
　　好嘛。现在原本属于林初霁的被子完全盖在南乔身上了。
　　林初霁可怜地缩了缩, 狗狗眼委屈巴巴地垂了垂，转头看南乔：“南老师……您是要让我晾一晚上吗。”
　　“进来。”南乔勾着一边唇角，看起来有一丝得意，掀起了自己的“双层被子”。
　　您想和我一被窝就说嘛, 我又不会拒绝。林初霁嘀咕着，觉得南乔幼稚得要命。
　　“两个人一起睡，暖和。”南乔收起眉宇间那丝得意，严肃地抿着嘴唇说。
　　“哦。”林初霁说，钻进了南乔的被窝。
　　被南乔抢被子，她也在被子外面晾了一会儿，身上有点凉。加上今天白天穿得“冻人”，她鼻子一痒，没来得及捂嘴，一个喷嚏就冲了出来。
　　简直是正正地喷了南乔一脸。
　　南乔表情凝滞了一下。林初霁也凝滞了一下。她想起上学的时候，学过一篇课文叫做《小公务员之死》，说一个小公务员打喷嚏喷到了将军，战战兢兢终日惶恐，最后自己把自己吓死了。
　　当时不理解什么抨击社会和人性什么的，只觉得这个公务员有点傻逼。现在她也成了傻逼。南乔会不会生气？
　　林初霁挠挠头发，叫了一声“南老师？”
　　南乔一声不吭地下了床，去洗手间洗了五分钟的手和脸，回来的时候，手里拿着一条毛巾，还有一杯水。
　　“吃了。”摊开的白净掌心上是一粒药片。
　　林初霁吸了吸鼻涕，拿起药片，就着南乔手里的水杯吃了。南乔又把湿毛巾递给她：“擦擦脸和手。”
　　林初霁拥着被子，乖乖地擦着脸和手，头发被毛巾弄湿了一些。
　　南乔把水杯放在床头，伸手帮她拨了拨头发。小泰迪犬一副软萌懵懂的样子，真是令人爱不释手。
　　“好了。”林初霁小心地看了一眼南乔。爱干净又龟毛的南乔，会不会想把她从被窝里拽出去？
　　南乔躺进了被窝里，挨了挨林初霁。
　　林初霁只当她冷，就把被子推过来一些，自己往旁边闪了闪。
　　“别动。”南乔扣住她乱动的腰，腿也搭在了她的腿上，像是把她锁住了一样。
　　“还冷吗？”南乔从被窝里拿出手，在林初霁额头上试了一下，然后又伸回来了被子，手探进了泰迪犬睡衣的衣领，摸了一下肩膀。
　　“有点凉。睡吧。”南乔手抽出来，正经地说。说着还给林初霁掖了一下被子。
　　这让林初霁怎么睡？南乔手臂搭在她小腹上，腿紧挨着她的大腿。还有她肩膀微微一动，就能感受到的柔软。
　　在黑暗中瞪着眼睛，林初霁终于转头，小声说：“您这样，我没法睡。能正常躺着吗？”
　　南乔没说话，腿收了回去，手在她肩膀上轻轻地拍抚着，跟哄小孩儿睡觉似的。
　　林初霁很受用，打了个呵欠，很快就睡了过去。
　　第二天起来，发现南乔已经不在了。她想起今天南乔要去参加冰雪节的彩排。
　　那她也该回家了吧？
　　捂紧被窝，林初霁还有点贪恋被子里的温暖和南乔的气息。她和南乔，到底算是个什么关系呢？藕断丝连的老情人？
　　她想不通。却又沉迷于和南乔当断不断。
　　拿出手机看微博，发现“南乔 打底裤”这个话题热度爬得很快。
　　“乔乔太可爱了，一脸正经的段子手哈哈哈哈，想做乔乔的打底裤[二哈]”
　　“不是说nq在片场为难林吗？怎么现在又开始卖姐妹情了？看不懂，路人飘过，反正这俩的颜都不戳我。”
　　“此生不悔南入初[玫瑰]”
　　“此生不悔南入初[玫瑰]”
　　“此生不悔南入初[玫瑰]”
　　……
　　CP党又来盖高楼了，林初霁觉得这句话应该改改。南乔“入”过她吗？
　　林子大了什么鸟都有：“此生不悔初入南[吐舌]”
　　之后回复就叮叮咚咚地响了起来：“少女，逆CP了。”
　　林初霁不信邪地私信这个叫“小九九”的人：“你们为什么都觉得南入初？”
　　小九九：“以资深姬崽的角度来分析，看待这个问题绝对不能只看表象。我们乔乔女粉丝更多知道为什么吗？”
　　林子大了什么鸟都有：“为什么？”林初霁估计屏幕对面的人一定以为她是个啥都不懂的小白。
　　小九九：“当然是因为乔乔不但美，还很攻很仙啊！这种是要看气质的，不是随便哪个女星都有。哎你混不混圈啊？”
　　林子大了什么鸟都有：“不太混。”
　　小九九：“[捂脸]告诉你，乔乔是当之无愧的姬圈女神，不过真爱粉都很珍爱乔乔，不会随意拿出来说，以免给乔乔招黑。”
　　林子大了什么鸟都有：“好吧……”林初霁觉得自己和八成和小九九混的不是一个“圈子”。
　　刷了一会儿手机，林初霁就给南乔发了个微信，收拾收拾走人了。
　　回到姥姥家住了一宿，冰雪节她也没来及去看，因为李妤一通电话把她召回了北京。
　　这些天林初霁频繁上热搜，微博粉丝数量疯涨，虽然还是有很多负面的传闻，但至少真正的粉丝数量增加了，名气也打开了一些。丽风传媒老总魏书恒有点惊喜，就帮李妤梳理了一些资源。
　　这次回去，要先去参加一个真人秀的录制。
　　这个真人秀叫做《野外求生》，把明星“流放”到荒岛、森林等地，只提供一些工具和设备，让他们自己寻找食物和住处，最后到达节目组要求的终点，或者完成一定时长的求生关卡才算完成任务。
　　在大陆，这种动真格儿的真人秀几乎没有。林初霁接到这个消息，去网上看了一期《野外求生》，心说妤姐和老板可真把我豁出来了啊。
　　“小初，姐绝对为了你好，”李妤吃着苹果，在电话里跟林初霁说，“你看你，小时候不也被你爸逼着学过野外生存吗，身手又好，绝对能圈粉。”
　　林初霁是特邀嘉宾，所以只需要参加一期的录制。
　　“还有啊，”李妤说，“姐按照你目前的情况，给你制订了新的人设计划，发你邮箱里了，你有空看看，以后就按这个人设走。”
　　林初霁打开邮箱一看，捂了捂脸。
　　“尽可能展现出阳刚和力量的那一面，也就是我们平常说的‘男友力’，尤其是接下来的真人秀节目还有《摸金》的试镜，要展现出一个率真、耿直、酷帅的形象。”
　　停，率真、耿直她都可以接受，毕竟她自己的性格也就是这样，不用费什么力气去凹造型，但这个“酷帅”是什么意思？？？
　　李妤又削了一个苹果吃着，最近她心情不错，胃口也跟着好了起来：“就是字面上的意思，顺便说一句，你可以明目张胆和别人掰手腕了。”
　　林初霁“哦”了一声：“行，听起来和我的性格也差不多，我会努力的，放心吧。”
　　李妤惊得停止了“咔嚓咔嚓”咬苹果的动作：“小初，姐很欣慰啊。不过，我能问问你回一趟东北是经历了什么吗？”
　　林初霁翻看着邮箱：“没什么，就是突然觉得，自己其实挺没用的。”
　　她一直在逃避。
　　因为信仰曾在心里树立然后倒塌、沉没，之后一颗心变得古井无波，觉得所谓梦想也不过如此。
　　做人开心最重要吧。那时候这样安慰着自己。
　　可现在，她不想再欺骗自己了。就像沈必清说的，她如果不想做个好演员，就不要在娱乐圈里浪费时间。
　　那是沈必清说过的、唯一一句让她觉得还有些道理的话。
　　沈必清一直想让她接手自己的公司。但林初霁一直觉得，那公司不是她的。大概因为，她一直没办法在“母亲”身上找到归属感。
　　“也不是你没用，姐也是个没用的。”李妤的语调，突然伤感起来。她一想起自己三十好几，事业不温不火，男友也没一个，心里就塞得不行。
　　“别啊，姐，你说什么呢？”林初霁赶紧安慰她，“你手上的艺人，也就只有我最不争气了。”
　　“好吧，那你一定要好好干，啊！”李妤挂了电话，继续啃苹果。心塞是真的，知道小林子吃软不吃硬也是真的。
　　上网又看了一下《野外求生》。常驻嘉宾里有个人她有些熟悉，是顾婷，和她一起试镜过《刺客》亭儿的角色。
　　顾婷和林初霁差不多大，看起来却稳重得多，长相是很正气的美，演正剧都毫无压力。
　　看到顾婷，林初霁就想起了袁墨。因为袁墨和林初霁一样，也被邀请来做临时嘉宾。
　　听说顾婷和袁墨是“好姐妹”，但很明显这两个人是有利益矛盾的。当时试镜亭儿的角色，两个人就是对手，现在又出现在了同一个真人秀上，说不是故意对着干，都没人信。
　　林初霁叹口气。
　　她下定决心想走进这个圈子，就注定要看到很多这样的事。这种程度，尚且只是冰山一角。
　　作者有话要说：　　小林子：我就问你“入”过吗？！！
　　南老师：签名笔入过。
　　小林子：能一样吗？
　　南老师：不一样。
　　小林子：所以我能问问到底什么时候入吗？
　　南老师：问作者。
　　小林子：来，作者，跟我掰个手腕，要是我赢了你，下章该些什么你心里应该有点B数。
　　作者：[抱头跑]
　　顾婷和袁墨，在第四章中间的部分有提到，记不得的话可以翻翻看。
　　最近在看《国家宝藏》，非常好的节目，推荐大家看一下，国宝值得铭记。还有……《龙日一你死定了》，这部雷萌的剧，我就想看女主和女配的对手戏。女主是个腿超美的小姐姐【二哈】
　　亲金主一口


第五十九章 
　　“这个节目你真的不想上？”丁灿走进了易安的化妆间，看着镜子里的她说, “只要你想, 我都会给你弄到手。”
　　易安抬头, 刚化好的妆, 服帖地装点着她本就美好的脸。丁灿伸手扶住她肩膀, 声音悬在她头上，低低沉沉的, 有些无奈的温柔：“真是个傻傻的小姑娘。”
　　“丁姐，我真的不想上, ”易安笑了, “那个节目不适合我，搞不好还要招黑呢。”
　　丁灿不说话了, 一脸沉思的模样。易安停下了补唇膏的动作，对镜子里那个表情称不上愉快的女人撒了个娇：“丁姐~”
　　“好，”丁灿面上这才有了些笑意, “听你的吧。”
　　易安也不知道丁灿为什么对她这么好。有时候丁灿凝视的目光会让她有些压力，她不知道丁灿想要什么。但无疑, 跟着丁灿, 她会比现在更好。
　　再说了，林初霁前几天就说她要参加《野外求生》了。现在她也加入, 两个名气差不多、资源类型差不多的女艺人，一同参加节目无异于打擂台。
　　易安甜甜地笑了：“谢谢姐。”
　　丁灿笑着看她：“你高兴就好。”
　　易安垂下眼睛。她是感谢丁灿的。丁灿在她身边这段日子，她都没有再犯过病，每天都过得很充实。
　　已经好久, 都没见过萧景芝了。
　　自从易安来到北京上大学，她就一直追随着萧景芝的脚步。静静地跟着，或者远远地看一眼，对她来说，都是一种难以言说的幸福。
　　哪怕那年看着她穿上婚纱，手被廖东牵着，走向婚姻的围城，她也流着泪笑了。
　　突然很想看看她。一眼也好。不是没温度的财经报纸，也不是电视里官方的微笑，她想看看活生生的萧景芝。
　　易安请假，丁灿一点都不意外。她很平静地说：“我会跟上面说的，你就好好放松一下，玩几天，这段时间你也辛苦了。”
　　“对了，”丁灿似乎下了什么决心似的，“过几天，萧总会以冰火的名义办个酒会，萧总当天也会露面，你……要不要当我的女伴？”
　　丁灿作为冰火的股东之一，行事一向雷厉风行，手段极为铁腕，商场之上的气魄，一点都不输给男人。就连去酒会，她也是要带一位男伴或者女伴的。
　　易安愣愣地看着丁灿，她觉得这人一定会读心术。
　　她刚才就在想着，到底怎样才能见上萧景芝一面，丁灿就伸来了橄榄枝。易安连连点头，比杀青还高兴：“没……没问题！”
　　丁灿又皱了皱眉头：“我之前带女伴上酒会，都被媒体写得不成样子，你去的话……”
　　倒不是丁灿摆不平这事儿，她只是不想给易安带来任何的烦恼。她知道这个傻姑娘对萧景芝有执念。可她也有执念。大概就是很多年前了，她和萧景芝一起出来开会，这个傻孩子应该才上大学，穿着白衬衫和牛仔裤，清甜得不像话。
　　“她在跟着你，”丁灿忍不住提醒萧景芝，“一直在盯着你看。”
　　萧景芝只是淡淡地瞥了一眼：“灿姐，这次的合同……”
　　当时丁灿差点被萧景芝气死了。傻姑娘一直跟，她也就一直饶有兴趣地观察着她。
　　丁灿这一辈子，最喜欢追逐新奇有趣的事物。但她同时也是一个注重责任的人。卸下了冰火压在她身上的重担，她才松口气。
　　看着易安欣喜的模样，她心里有一瞬间是嫉妒萧景芝的。
　　林初霁一脸懵逼地上了大巴车。她自己一个人到了这个鸟不拉屎的地方，节目组又给她打电话说让她等一会儿，然后坐着这个大巴车去目的地。
　　目的地是哪儿？
　　她没等问出来，电话就给挂了。一句“我操”卡在嗓子里，林初霁还是给咽了回去，警惕地盯了几眼周围，万一有摄像机呢。
　　南方就是好。林初霁上了车，就把外套脱了，只穿一件毛衣，也不觉得冷。想想南乔，还在大北京大雪纷飞呢。
　　不过该说这节目组抠呢，还是特别呢？这种方式接待嘉宾，感觉不太妙啊。
　　大巴车非常的破旧，里面还有几个乘客，全都像没看到她似的。
　　这些乘客绝对有问题。林初霁眯了眯眼，从弹簧都快蹦出来的破座子上起来，回过头，一个一个打量这些乘客。
　　看起来都挺像正常人的，有小情侣，老人，还有学生……可就是人员太齐全的缘故，林初霁怎么看，都觉得假。
　　她沿着狭窄的客车过道，往后挪着，一边挪一边仔细打量这些乘客。
　　一个女人把头往后仰着，脸上盖着帽子，一副已经睡熟的样子。
　　林初霁露出小尖牙，贼贼地笑了笑，一把掀起女人的帽子。
　　“被发现了。”林初霁得意洋洋地拿着帽子，冲着袁墨甩了甩。
　　袁墨气得牙根痒，差一点，她就得手了，林初霁如果在下车之前找不到她也找不到摄像头，她就有权利拿走林初霁任何一个关卡获得的工具。
　　林初霁看袁墨对她没那么热络，就笑了笑把帽子还给了她。周围几个摄像头终于也现身了。啧啧，伪装得真牛逼，那么大摄像头，愣是能塞在衣服里没让她看出来。
　　“厉害了。”林初霁冲摄像师竖了个大拇指，笑得小虎牙呲着。
　　袁墨把帽子拿在手里。这个伪装方式是她自己选的，就一分钟时间让她想，她怎么可能想得出来什么好办法。节目组还挺会玩儿。
　　“你好，林小姐，”这么多摄像机看着呢，袁墨的笑脸也带着几分真诚，“久仰大名了。”
　　“彼此彼此。”林初霁觉得袁墨应该是忘了两个月以前，她们还见过。
　　坐着破大巴来到了所谓的“目的地”，常驻嘉宾仍然是不见踪影。林初霁和袁墨马上被要求上交手机等一切通讯设备，但是没收之前，可以允许她们打一通电话。
　　“这段肯定不会录。”副导演信誓旦旦。
　　林初霁走得好远，才把电话给南乔拨了出去。她握着手机，没来由地一阵紧张。这算最重要的一个电话了，她竟然打给了南乔？这个已经好几天都没有理过她的人？
　　要不还是挂了？
　　林初霁刚要按掉，就听到南乔的声音说：“嗯？”
　　“嗯……是我……”
　　“知道是你。”南乔勾起嘴角说。
　　“我现在……在录真人秀。节目组有点变态，现在没收手机了。”林初霁一边说，一边想把自己嘴缝上。这点不起眼的小事儿跟南乔说干嘛啊？
　　“嗯，所以你就打给我了？”南乔的声音，有些舒展开来，搞得林初霁的心情也有点舒展。
　　“嗯。只能打一个电话，我就打给你了。”林初霁“很是大胆”地说道。
　　“是吗？”南乔低笑了一声，“那我信了？”
　　林初霁“哎”了一声：“什么叫‘你信了’？南老师，我什么时候跟你撒过谎啊？”
　　“是吗？”南乔又问了一句，语调有点意味深长。
　　“那我，挂了？”林初霁看到明晃晃的摄像机在往这边赶。
　　“小心点，”南乔语速很快地说了一句，林初霁差点没听清，“我会担心。”
　　然后就挂掉了。
　　林初霁使劲儿掏着耳朵：什么？？？南乔说了什么？
　　作者有话要说：　　天哪……作者不小心都睡着了……抱歉抱歉，昨天一夜没合眼……一会儿码点水深火热吧，可能十点多会推送，


第六十章 
　　林初霁英语听力没及过格，她一度怀疑自己耳朵有问题。现在更悲惨了, 她连中文都听不懂了吗？
　　“小心点, 我会担心……”南乔低低的话音在脑海里回荡。这么“甜”的话, 真不像南乔说的。
　　摄像师做贼似的, 慢慢靠近了林初霁。只见镜头里的林初霁抿着嘴唇, 脸蛋红扑扑的，一脸蜜汁表情盯着手机看, 手指头绕着头发梢。摄像机一下子对准了手机屏幕，林初霁反应很快地把手机收进口袋。
　　“大哥, 饶过我。”林初霁做了个双手合十讨饶的姿势, 然后背过身去，迅速地删除了通话记录。
　　哼哼, 当林初霁傻啊。这是她工作用的手机，上面存的人名都是公事公办的。南乔的备注是一串“哈哈哈哈”。
　　留给摄像师一个神秘的背影，算是她好心了, 后期至少可以渲染一下。
　　上交了手机，工作人员拿来了一个小盒子, 让林初霁和袁墨每个人抽一张纸条。
　　林初霁打开纸条, 上面写着卢靖敏。
　　卢靖敏有“最美东方不败”的美称。她以清纯的形象和精湛的演技出名，红遍全国, 家喻户晓。快四十岁的时候，有人说她过气了，她却在第二年拿出了《东方不败》这部电影，斩获国内两大电影节的影后桂冠, 还入围了国外大熊奖最佳女主角提名。
　　如今的卢靖敏，已经年过半百，皮肤很明显已经松弛，但她脸上的优雅雍容，仍旧十分迷人。
　　能跟卢靖敏一组，林初霁一点都不夸张地跳了起来。这可是她偶像啊，活的女神啊啊啊啊啊啊！
　　袁墨的纸条上写着顾婷，工作人员问她“高兴吗？”她抬头微笑道：“当然了，抽纸条的时候心里就在想，能和婷婷一组就好了。”
　　看起来格外地发自内心。
　　拿走了两位艺人的手机，分配好了小组，副导演说：“好了，林小姐，袁小姐，欢迎来到我们的队伍中，我们将一起踏上本期的森林冒险之旅。接下来，工作人员会发放你们的第一张任务卡，先完成任务的人将会为队伍赢得工具一件。祝你们好运。”
　　副导演拍拍手，就和几个工作人员上了大巴车，傲娇地挥了挥手。然后大巴车抖着车屁股绝尘而去了，剩下两位摄像师沉默地用镜头对着她们。
　　林初霁看了看任务卡，擦，是张地图，上面写着：请在三个小时内赶到营地。有个地点画了一个红色小旗子，看来就是她们要去的地方了。
　　地图画得很粗糙，就像古代那种羊皮卷似的，只有简单的标志。林初霁大概能看出她要翻个山头，然后沿河水一路往下游走。看看比例，其实也就三公里左右。
　　看起来挺容易的嘛。
　　转头看了一眼袁墨，这孩子似乎不太会看地图。
　　林初霁原本都换上运动鞋要走了，一看袁墨那捉急的样子，就又转头说：“要和我一起走吗？”
　　袁墨犹豫了一下：“也行。”
　　林初霁笑了一下，甩甩马尾转头往前走了。什么叫也行啊，袁墨根本没得选好吗，她刚才地图都拿倒了。要是林初霁不带着她，估计她走到天黑也摸不到营地。
　　下车的地方是半山腰，最短的路线是直接上山。袁墨刚走了没一会儿，就开始气喘吁吁：“喂……林小姐……我们还要走多久？”
　　两条轻快走动的长腿缓了下来，林初霁脸上也有点汗珠，她抬手揩了一把，看到袁墨直接蹲在了地上，捂着肚子嚷嚷着“不行了不行了喘不过气来……”
　　摄像师有点兴奋了。每次出现什么状况他都要兴奋一把。
　　林初霁走到袁墨跟前，拽了拽她的胳膊说：“起来，别蹲着，闭着嘴巴吸口气，然后用嘴巴吐出来。”
　　袁墨表情痛苦：“岔气了……好疼啊……”
　　林初霁被她嚷嚷得耳朵都疼，见她不动，就把她拉了起来：“别说话，闭上嘴巴吸气。”
　　她有点凶，袁墨还真闭上了嘴，吸了口气。林初霁嘴里一边说着“吸到底”一边扣住了袁墨的手腕，举着手表估算了一下她的心率。
　　摄像师当然没放过这么有爱的一幕。
　　“好了。”袁墨吸了几口气，高兴地说，“还真好了，谢谢啊。”
　　这句话挺真挚的。林初霁把搭在她手腕上的手也收了回去：“没事儿，心率正常。”
　　剩下的路程，袁墨被林初霁拉着，深一脚浅一脚地走完了。林初霁心想，她怎么就这么拼。身体素质这么差，还来参加这种节目。
　　终于看到了营地的小旗帜。顾婷靠在一棵树上，看起来翘首以盼。看到两个人走过来，顾婷就迎了上来。
　　“小墨，岔气了？”和林初霁打了个招呼，顾婷就关切地询问着袁墨，很自然地搀住了她。
　　林初霁嘿嘿一笑，嗅到了姬情的味道。
　　本来导演马上就要进行“分工具”的录制，顾婷坚持说袁墨身体不舒服，需要休息一下。
　　把她搀进了帐篷里，总算是没有摄像师了。看着脸色苍白的袁墨，顾婷忍不住说：“我都说了这个节目不适合你……”
　　“那就适合你咯？”袁墨说话有点刺儿。
　　顾婷抿抿嘴唇。她们俩因演同一部戏结缘，也因为这部戏，两个人同时有了一些名气。所以两个人经常被放在一起比较。
　　她们之前拍戏，是有过一些朦胧情感的。别人看不出来，她们自己不可能一无所察。友情之上爱情之下的感情，就这样断断续续地维持着。
　　或者说，是顾婷在维持着。
　　袁墨一直都嫉妒她，唯恐顾婷什么时候出名了，把她落下。
　　但袁墨很珍惜自己的羽毛，她本来就还没站稳脚跟，不可能和顾婷断联系。再说，和顾婷捆绑炒作一下，也是不会赔本儿的买卖。
　　顾婷没搭理袁墨的尖刻语言。把自己的竹筒杯拿出来，递给袁墨：“喝点水吧，昨天打的山泉，很甜。”
　　顾婷老神在在的样子，袁墨看了更生气。
　　但她实在是太渴了，就接了过来，说了声“谢谢”，一通猛喝。
　　水珠顺着汗津津的脖子滑进了衣领。顾婷看了一眼，说道：“还在生气呢？”
　　前几天顾婷不知道在哪儿听说了袁墨要参加《野外生存》的消息，就给袁墨打了电话，劝她再想想，这个节目对身体素质要求很高，袁墨身体不好，过来之后铁定要吃亏。吃亏也不算什么，袁墨又偏偏是个好强的人，不顺利的话，她心情就又会不好……
　　顾婷想了这么多，袁墨就一句话：“你就是怕我压你一头吧？”
　　把顾婷气得肝儿疼。
　　末了，顾婷还要低三下四地道歉：“对不起，不该那么说你。”
　　袁墨哼了一声：“没什么，我本来就身体不好，你也没说错。”
　　顾婷忍不住加上了一句：“知道就好。”
　　吃了顾婷都没舍得吃的干粮，袁墨拍拍手，精神奕奕地出来了。
　　由于两个人是同时到达的，且只用了不到两个小时，节目组给两支队伍都发了工具。
　　林初霁还以为是什么好东西，兴冲冲地打开一看，是一包盐。
　　一个鸡腿也比一包盐强啊！她忒不开心了。肚子都饿得发慌了。不过卢靖敏就站在她旁边，她都不敢说话。女神的气场很足，近看皮肤也依旧白皙。
　　这一组除了林初霁和卢靖敏，还有三个人。一个是当红小生洪晨，还有一位是主办电视台的主持人宋晓，以及女歌手胡亚飞。
　　而顾婷领队的那一组，除了顾婷沉稳些，另外四个人都是性子活泼的年轻演员。
　　林初霁心想，得，感情把我分到了大龄队啊。对方队伍得到了一把斧头，而她为团队带来了一包盐，这让林初霁十分郁闷。卢靖敏拍拍她肩膀：“盐可是好东西，别不高兴了。”
　　啊啊啊啊女神拍了她肩膀！女神还安慰她！林初霁激动得瑟瑟发抖，可眼下没有笔没有纸更没手机，她想要签名求合照都做不到。
　　卢靖敏笑着说：“走，我们吃饭去。”
　　林初霁和洪晨跟在卢靖敏身后，三个人负责寻找食物。森林里茂盛的乔木撑起了华盖，阳光只能渗进来一点点。刚来到时的新鲜劲儿过去了，林初霁其实也有点胆怯。
　　脑子里灌了一大堆李妤交代她的话。真人秀她并没有参加过几次，算起来，这也就是第二次，上次还是打酱油。
　　当初她不愿意参加真人秀，纯属是因为怕崩人设。本来平时接受采访的时候，她装少女就已经装够了，一想到真人秀要从头装到底，她就已经怕了。
　　放到以前，她怕的是暴露真实的自己。现在，她是怕真实的自己比虚伪的自己更不讨人喜欢。
　　就像，她现在面对南乔的心情一样。又有点期待。
　　在南乔面前暴露过太多，她心里发虚、忐忑。但一想到南乔似乎有了解她的欲.望，她又有些期待。
　　望着树叶间隙透出来的那几线斑驳阳光，林初霁抿着嘴唇。她希望自己能做好。希望真实的――至少有一半真实的她，能得到别人的肯定。观众的，同行的。
　　还有南乔的肯定。
　　在南乔心里，她是个什么样的人？南乔从来没跟她说过。她知道，她和南乔已经认识了一年，只有在最近这段日子，才真正开始慢慢互相了解。
　　南乔怎么看她，对她来说，很重要。
　　她是林初霁最期待的观众。
　　作者有话要说：　　作者不想说话。脸还是有点肿。
　　日常亲金主


第六十一章 
　　胡思乱想着走到了河边，卢靖敏出声问林初霁会不会游泳, 她才回过神儿来。
　　“会, ”林初霁说着, 就要掀裤腿, “这就下河吗？”
　　瘦瘦高高的姑娘两秒钟就卷好了裤腿, 小腿白皙，肌肉的线条流畅迷人, 带着蓄势待发的朝气。看着傻气的林初霁，卢靖敏不禁微笑了一下, 年轻真好啊。
　　“小林, 不是下河，”洪晨捂着嘴笑, “卢姐是想提醒你小心点，这边河挺深的。”
　　“不下河？”林初霁看着河面，“不是要抓鱼吗？”
　　刚才看到洪晨手里拿着一个网兜, 和一个破桶，她就猜想晚餐应该是鱼。和她小时候下河摸鱼的时候装备一模一样。
　　“下河不安全, ”卢靖敏说, “我们钓鱼。”
　　可哪儿来的钓鱼竿呢？
　　回头一看，洪晨不知道从哪儿变出来一个原始的“钓鱼竿”。
　　“上次做任务拿到了线, 我就找竹竿做了一个。”林初霁瞪瞪眼睛，摸了摸这把“神器”：“真厉害。”
　　被漂亮的女生夸奖，洪晨还是有点不好意思的。
　　钓鱼确实是林初霁的技能盲点。这么考验耐性的事儿，她做不来。让她直接下河摸鱼还差不多。
　　卢靖敏是长辈, 又是女性，两小的自然是揽活儿干，让姐姐在旁边等着拿鱼就好。
　　洪晨这个人也好相处。林初霁蹲在洪晨旁边，兴致勃勃地看他钓鱼。洪晨告诉她，工具简陋，其实成功率很低的。
　　“鱼饵呢？”林初霁看他手边只有一条蚯蚓，“一条够用吗？”
　　“肯定不够，”洪晨摇头，随即一张俊脸涨得通红，“主要我不敢扒蚯蚓……这条还是胡亚飞帮我扒的。”
　　“你等着。”林初霁站起来，钻进了河边的树丛。摄像师忙不迭地跟着她跑。卢靖敏笑着说：“洪洪，我怎么觉得小林比你更像个男孩，上蹿下跳的。”
　　洪晨笑了笑：“您别说，小林这个兄弟我交定了，哈哈哈。”
　　过了一会儿，林初霁喘着气跑了过来。一伸手，几只大蚂蚱放在了洪晨旁边。洪晨无声地冲她竖了个大拇指。她擦擦汗，轻手轻脚地坐下来，沉默地看着洪晨钓鱼。
　　其实她不喜欢钓鱼，还有一个原因就是她不想用活物儿来当鱼饵。可能是因为童年在姥姥家的时间挺多的，姥姥不允许她随意摘野花，更不允许踩死蚂蚁或者捉鸟来玩。她也挺相信，万物皆有灵。
　　但今天破了例。她在心里为几只大蚂蚱默哀了一下，然后默念着下不为例。
　　三条肥鱼入了桶，天已经黑了。顺着来时的路回去，途中林初霁还发现了蛋黄果树，摘了不少蛋黄果。林初霁把背包塞得满满的，回头看看这株喂饱了她整个背包的果树。
　　脑子里突然冒出一句话：南有乔木，不可休息。汉有游女，不可求思。
　　可不嘛，南方乔木普遍高大而秀美，但并不适合用来歇阴。
　　林初霁低头看着自己沾了泥的运动鞋。明知道老狐狸肯定是在逗她，她还心甘情愿地往坑里跳，一句暧昧的话，想了一整天。
　　她有病。
　　虽然林初霁领了便当盒，但符小年萌CP的脚步是永无停歇的。尤其是这几天，南乔和林初霁的CP粉数量疯长，南初邪教党是越来越“猖狂”。
　　今天南初邪教党没更资源博，也没发照片，只是发了一个难过的表情。
　　精明如符小年，他马上去搜林初霁的相关微博，果然看到了《野外生存》官博大早上发了一条……
　　什么鬼！
　　“#野外生存##林初霁#《野外生存》迎来新成员！据说，她来的那个夜晚，整个营地都弥漫着蛋黄果的清香[沉思]”
　　是一套九宫格照片，上面三张是林初霁搀着袁墨扣着袁墨手腕“深情对视”，中间三张是她抓蚂蚱、摘果子的英姿，下面三张是和洪晨坐在一起钓鱼的背影。
　　“天哪，和洪晨配一脸[鼻血]”
　　“婊.子配狗[菜刀]林姓女星真不要脸，到处倒贴！”
　　“这是林初霁吗看着不像啊……不会整容了吧，怎么看起来这么像男的……好丑啊！”
　　“她没整容，你们看看她以前的照片就知道了呀，长得都一样，只不过妆容和服装风格变了。变糙了吧可能[推眼镜]”
　　“天哪，好恶心，这个话题怎么回事，故意在往同性恋上面引导吗？为了炒作什么都做得出来真的是[呕吐]”
　　……
　　被顶到上面的热门评论都不是什么好话。但最让符小年心碎的是，CP可逆不可拆啊，他才萌了南初多久？好不容易看到林初霁似乎有逆袭成攻的可能，现在她竟然“移情别恋”了？
　　不过，用一句“都是节目组炒作”来安慰自己，也就没那么生气了。再抬头看南乔，符小年的眼里就带上了点同情。
　　“有什么问题吗？”见符小年盯着自己，南乔擦着脸上的“血迹”说。
　　“没问题。”符小年有点颤抖地说。没看错的话，他觉得南乔看起来心情不好。・
　　那条微博“铁证如山”，南乔是不是生气了？其实符小年是个头脑很清醒的“脑残粉”，他一直都很清楚南初这对CP完全是他们粉丝的YY，其实这俩应该都是直女啦……
　　南乔嘴角紧抿，符小年嘴角疯狂上扬。
　　只要你介意，你们就有了故事。
　　南乔洗澡出来，程依依已经沏好了茶，捧着手机准备给她读新闻。南乔摇摇头：“你也去睡吧。”
　　程依依看了老板一眼。跟着老板的时间长了，她对老板也有了新的认识。都说老板是个天仙儿，可她着实替老板心疼。什么事都憋心里，天仙儿也得憋成神经病。
　　程依依摇摇头，给老板带上了门。
　　南乔拿起手机，翻出了通讯录。细白的指尖在“蒋天海”的名字上掠过。拨出电话的前一刻，她又快速挂断。
　　不能这样。林初霁讨厌这些。
　　蒋天海是舒简的师兄，也是《野外生存》的导演。
　　南乔其实就是想知道，林初霁到底要录多久。酒店的房间有点大，她一个人坐在床上，觉得剧本变得百无聊赖。
　　南乔靠在床头，把剧本放在膝盖上，看了一会儿，大脑又开始放空。她干脆把手机放在剧本上，点开了林初霁的微博主页。
　　最近三个月的微博，画风都有点清奇。三个月之前的，都是一片岁月静好，少女时而清纯懵懂、时而俏皮可爱。照片里的人，和印象中的那个人渐渐重合。那个随身带指套、爱摸她胸含她手指头、直来直去又有点倔强和敏感的……女人。
　　抚着照片里那张嬉皮笑脸，南乔嘴角微微勾了勾。虽然早就知道林初霁长得很不错，但这样毫不设防的笑容，还是会没预兆地撞在她心上。
　　不是装作不在意的笑，也不是没有内容空洞的笑，而是目光明澈，神情舒展的，隔着屏幕，都能感觉到她发自内心的快乐。
　　尤其是眼睛。纯黑的瞳仁和扑闪的长睫毛，微微下垂的下眼睑，真的很像一只狗狗，看起来格外无害。
　　也许在更久以前，比如那次慈善晚会，这双眼睛就烙刻在了南乔的脑海里，后来再也没能忘掉。
　　南乔的头发还有些潮湿。她站起来慢条斯理地吹干。自己吹头发，是不如别人帮着吹舒服。
　　躺进被子里，南乔细长的手摸起手机，快速地在微信对话框打下了几个字，然后才闭上了眼睛。
　　第二天的录制内容，是生存对抗赛。在丛林中的很多个地方分布着食物、饮水、工具，还有下一个地点的提示卡。两支队伍同时出发，先穿过丛林到终点的队伍为胜方。胜方可以掠夺败方五件生存工具。
　　比赛期间，可以用任何方式抢夺敌方资源，当然人身安全是第一位。两支队伍中各有一个叛徒，队员则需抓出叛徒，并与对方队伍中的叛徒做对接，才能保证最终胜利。
　　林初霁拿到的卡片是普通人。她把卡片塞进了背包，抬头看到卢靖敏正看着她，就调皮地笑了一下。
　　出发的哨子声一响，两支队伍就都钻进了林子。其实这种耗费体力的活动，对于他们“大龄队”是很不利的。走了一会儿，他们决定分组。
　　昨天林初霁给队伍带的那包盐，可算是解了他们的“无盐之苦”。这几天煮饭，一粒盐都没有，嘴里能淡出鸟来。
　　再加上找到鸡蛋果树的功劳，队员都认为林初霁是最强的那一个。她自己一组，卢靖敏和洪晨一组，宋晓和胡亚飞一组，平行分开，这样找东西效率高一些。
　　林初霁戴着露指手套，握着一根干枯的树枝。她轻捷地从树上跳下来，牙齿叼着一张提示卡。这是她上树的“战利品”。
　　正翻开看着，冷不防被人拍了一下：“林小姐！”
　　原来是顾婷。林初霁笑了笑：“顾小姐。”顾婷一点“叛徒”的样子都没有，大大方方的把手里的提示卡亮了出来：“我是叛徒，”说着她笑了笑，“而且我知道你不是叛徒。”
　　“啊？”两句话把林初霁绕晕了。她挠挠马尾，才反应过来。那么她现在可以和顾婷对接了？
　　她笑嘻嘻地伸出手，刚接了提示卡，就被一个人影冲过来“截胡”了。
　　“果然是你！”袁墨脸通红，气喘吁吁地，“顾婷你个叛徒！”
　　其实节目组操作有点骚，毕竟队长是叛徒，这太让人心塞了。
　　林初霁和顾婷对视了一眼。顾婷按住袁墨的肩膀，身高有压倒性优势的她，居高临下地看着袁墨，声音却温柔得不像话：“我就是叛徒，把你押在我身边，你告诉谁去？”
　　作者有话要说：　　宝贝儿，你们的小爪爪呢？是不是这两集批发了配角，你们就不爱看了？别啊，来嫖啊，快要在一起了！
　　抱住！


第六十二章 
　　作者有话要说：　　感冒了，今天就不更新了，水深火热更了，宝贝儿可以去看看。
　　作者：南老师真不容易。
　　林初霁：……还好吧。
　　作者：真的不容易啊。说这种话。不像她。
　　林初霁：……还好吧。（忍不住）个人认为我更不容易吧？！
　　作者：……还好吧。
　　南乔：听媳妇儿的。
　　林初霁：（羞涩）啊？说我吗。那别了，还是南老师不容易。
　　南乔：（眼睛危险地眯起==呕~能换掉这个词吗！！）叫我什么？
　　林初霁：（羞涩）大家好，我给大家介绍一下，这是我贱内。
　　南乔：……送媳妇重读初中吧还是。
　　作者：喂……够了，小剧场太多了啊。
　　爱我，别停。
　　林初霁往后退了退，恨不得手边有块瓜, 她就可以蹲在一边啃了。
　　袁墨刚才就一直注意着顾婷。她自己被发了普通卡, 挺不开心的。毕竟叛徒的镜头会很多, 也更吸引人眼球。
　　她觉得节目组会把叛徒卡发给顾婷。结果, 还真就发给了顾婷。这么想着, 她就又有点“妒火中烧”了。
　　两家粉丝还有营销号动不动就拉她们俩出来溜溜。顾婷长得正气，袁墨长得妖气；顾婷参加了什么活动, 礼服美出天际，顾婷参加了什么活动, 衣品糊穿地心……
　　袁墨攥紧了小拳头：“我要揭穿你！”
　　顾婷背对着摄像师, 抓着袁墨的胳膊，使了个眼色, 袁墨才从她肩头看到吭哧吭哧跑过来的摄像师。
　　袁墨的小拳头软绵绵捶在顾婷肩膀上：“哎呀，你怎么这样啊！”顾婷微笑着攥住了袁墨的拳头：“抓我啊。”
　　林初霁默默攥紧了手里的提示卡还有信号弹，想着要不要开溜啊？看顾婷这色迷心窍的样子, 她真怕她反水，和袁墨这小妖精一块把她端了。
　　但其实这时候, 袁墨背对着她, 她完全可以抢走袁墨的背包，拉开她的信号弹, 把她淘汰掉。
　　林初霁不想做这种偷袭的事情。她刚想转身走，却又觉得不妥了。
　　她勾起一个俏皮的笑容，马尾一甩，上前勾住了顾婷的脖子。
　　“小顾, 现在咱们俩可是两个人，你还怕她啊？”
　　林初霁突然之间的触碰，让顾婷身子一僵，一转头看到林初霁挤了挤眼睛，她有点不解。
　　但回头看到袁墨皱着眉，眼睛死死盯着林初霁勾上来的胳膊，顾婷的眸光沉了沉，也笑道：“小墨，现在是比赛，我可不能让着你。走了。”
　　然后她拉着林初霁，真的走了。
　　袁墨愣在原地。她完全没去考虑，这两个人要是合起伙儿来对付她，她的信号弹早就被拉响了。
　　她只是看着两道颀长的背影走远，咬着嘴唇满腹委屈。
　　顾婷什么时候学会跟她做对了？和别人走把她扔下？一向都是她蛮不讲理。
　　摄像师故意绕着袁墨拍了几圈，他知道后期会给袁墨加一个秋风萧瑟的特效。
　　走远了些，林初霁就放开了勾住顾婷的手。她觉得自己姬达还算灵敏。刚才她要真拉响袁墨的信号弹，估计身边这位要比袁墨本人还难受。
　　“咳咳……”林初霁清了清嗓子，向后晃了一下马尾：“你就真把小袁扔这儿了？”
　　顾婷低头往前走，笑了一声：“我是叛徒啊，按照规则，我和你才是一伙儿的。”
　　“你们俩，关系很好啊，”林初霁意味深长地看着她，“友情提示，其实现在没人知道你是叛徒，你可以看住小袁，别让她告诉别人，同时你也继续伪装，不然，你们队的那几位很快就会拉响你的信号弹。”
　　摄像师不知道为什么还没追上来，林初霁就趁机跟顾婷说了一大堆。
　　顾婷愣了一下。刚才她没想着这么多，就是怕林初霁惦记袁墨的信号弹，她就赶紧和林初霁走了。毕竟林初霁要是想动手，抢袁墨的信号弹就是分分钟的事儿。
　　而其实现在最直接便捷的办法，就是拉响袁墨的信号弹。但顾婷明显非常不情愿。
　　“可是……这是比赛……”顾婷还是在犹豫。
　　林初霁拍拍胸脯：“没事儿，你们队那三个交给我。你去和小袁一道吧。”
　　顾婷拍拍她肩膀：“谢谢啊。”然后回头走了，回头看一眼林初霁，希望她没想多吧。
　　袁墨没精打采地在林子里瞎转悠。来之前，她还说要和顾婷一决高下，要比她镜头多，要比她角度好看，要比她表现好……现在突然感觉没意思了。
　　她没什么方向感，走了半天，又走回了原地。。
　　她气恨地跺跺脚，突然听到叶片相撞飒飒作响的声音，转头一看，一个人影从树后面走了出来。袁墨愣了愣，转身就走。
　　“跑什么。”顾婷拉住袁墨。小人儿不大，脾气不小。这就又开始给她甩脸色了。
　　顾婷叹口气，抓住了袁墨手腕：“走吧。说好了，路上遇到的工具和提示卡，我一个都不给你。”
　　袁墨尖叫：“凭什么！”
　　顾婷一只手轻松地控制住了袁墨，另一只手在她背包里一掏：“凭什么？”信号弹拿在顾婷的手里。她塞进自己背包里，还用小腹撞了一下袁墨：“你说我凭什么？”
　　袁墨瞪大眼睛，脸有点红。顾婷胆子居然这么大……天知道她们连吻都没吻过，她现在居然敢用这么轻浮的姿势，来……撞她！谁给她的勇气？梁静茹吗？？
　　“走吧。”顾婷放开了她，脸上又是一派的正经温柔，“跟我跟紧点。”
　　袁墨嘴里嘟嘟嚷嚷，却还是跟了上去。她盼望赶紧遇上另三个队友，或者遇到另一个叛徒，就能把顾婷干掉了。
　　这时候两支粉色的信号弹啸叫着飞向了空中。袁墨忍不住低声嚷嚷：“完了，我们队要完了。”
　　顾婷回头，摸了一下她的脑袋：“你做得够好了，只有你发现了我是叛徒。”
　　袁墨躲开顾婷的手，“哼”了一声，一脸“铲屎的你离朕远点”的表情。顾婷笑了一下。她也不知道怎么，明明自己也不是个有耐性的人，怎么就受得了袁墨这种脾气。
　　林初霁不留情面地解决了两位小鲜肉。小鲜肉们委屈巴巴地被黑衣人“清场”了。
　　林初霁背着一大包的“战利品”往前走。她觉得时间差不多了，是时候去终点报到了。反正对方的队伍已经“死了”两个，袁墨也废了。而他们队伍还没有人“死亡”。
　　走到一条略显逼仄的小土沟里，林初霁灵敏地听到了有人喊“来人啊！”好像是卢靖敏？她拔腿就往声音的来源跑过去，摄像师在后面勉强追随着林初霁撒野的脚步。
　　找到了。果然对方队伍剩下那个人把卢靖敏逼到了河边，跃跃欲试要抢她的信号弹。
　　卢靖敏看到了林初霁，眼睛发亮了，冲她喊道：“小林子快救我！”
　　林初霁身子一僵。原本打算趁对方背对自己，把信号弹偷过来，卢靖敏这么一喊，那个叫周宏的男演员就发现她了。
　　这个周宏知道林初霁很厉害，刚才队友都被这个小姑娘搞了。林初霁跑过去挡在了卢靖敏前面，盯着周宏说：“姐，你先走，把我背包里的工具带上，终点你应该能找到吧？在……”
　　“砰”地一声，绿色的信号弹就在林初霁的身后飞上天空。
　　林初霁愕然，回头看卢靖敏，才反应过来，自己这是上当了。
　　节目组果然是变态且公平的！两位队长都是叛徒！
　　林初霁哀嚎：“姐，您演技也太好了吧？”
　　摄像师拍了一下她的背影。估计这段要配上类似于《二泉映月》那么忧伤的BGM了。
　　大龄队赢定的局面，被卢靖敏这个演技派彻底扭转了。
　　她又伙同周宏用同样的办法干掉了宋晓和胡亚飞，快狠准，毫不留情。最后，他们拿着好几个背包的战利品，先顾婷和袁墨一步到了终点。
　　顾婷和袁墨手拉手从林子里钻出来，才发现所有人都在终点了。
　　袁墨看到周宏脚下的几个背包，有点兴奋：“我们队赢了？”
　　“多亏了卢姐，”周宏笑道，“演技派，把自家人都坑坏了。”
　　这场比赛之后，两位组长将会互换身份。卢靖敏微笑着走到了对面，身后一片哀嚎：“女神姐姐！你不要走！卡机嘛！”
　　卢靖敏被身后“自家人”的做作给逗笑了。顾婷悄悄捏了捏袁墨的手，然后也走进了对面的队伍中。
　　生存对抗之后，两队的实力差距非常大。有用的生存工具全被卢靖敏不留情面地挑走了，包括林初霁的那半包盐。
　　“我的盐……心好痛……”林初霁差点就跪在地上了，周围的人笑了起来。
　　本期节目录制的重点就是“生存对抗赛”，在林子里折腾了一天的明星很难在短时间接受强度更大的活动了。所以接下来两天仍然是寻找食物和工具的日常。
　　林初霁算是见识到了千奇百怪的料理：木瓜炖鱼，蛋黄果沙拉，方便面调料做汤底的“火锅”……
　　她摸摸自己胸口，感觉这两天瘦了一圈，胸更小了。
　　明天就要回家了。晚上节目组安排了篝火。至于食材么，仍然是明星自己找。好不容易在晚上之前凑齐了十来条鱼，一筐蘑菇，一筐野菜以及一大把芭蕉，周宏还跑了老远问周围的居民掰了几根玉米，挖了几个土豆萝卜。
　　众人仍然是无语凝噎。
　　最后导演“慷慨”地赞助了猪五花和牛肉，附近买的。
　　林初霁舔了舔嘴唇，盯着烤架上的五花肉。顾婷和袁墨坐在她旁边，有点亲密。本来顾婷是挨着林初霁坐的，被袁墨插了一脚进来。把两个人隔开之后，袁墨还冲林初霁笑了笑，一副“笑里藏刀”的模样。
　　林初霁：……
　　顾婷抓住袁墨的手，天黑人多，她也不怕被人看到。把几根纤细手指攥在手心里，然后给袁墨夹了块牛肉。
　　袁墨难得乖顺地没有挣开，还低头把肉吃了。
　　林初霁懒得理这个胸小无脑的女人，突然想起好几天没开手机了，就赶紧把手机从口袋里拿出来，开机。
　　一大堆消息弹了出来。关心的，易安的，妤姐的，老爸的……等等？？？
　　林初霁激动得差点拿不住手机，点开微信。南乔发微信很少超过五个字。她一眼就看到了南乔头像上的一个红点，还有对话框里的几个字。
　　“有点想你。”
　　林初霁觉得自己瞎了。


第六十三章 
　　时间是两天以前了。林初霁想，她该怎么回？
　　本来很饿, 结果一直想着怎么回复南乔, 反应过来的时候, 肉都没了。明星私下里吃个什么都得查查热量表, 一到了镜头跟前, 谁也不愿意承认自己不敢吃肉。
　　到嘴边的肉没了，林初霁一般会炸毛。但现在她完全不关心自己饿不饿了。一个人躲在角落, 每隔五分钟就把手机拿出来，看一眼那句话。
　　“有点想你。”
　　不知道南乔是什么意思。
　　可不管她什么意思, 林初霁心里都被小小地挠了一下。如果南乔对她一点感觉都没有, 为什么要给她发这种暧昧信息？
　　关键是，发就发了, “有点”是个什么鬼？
　　月光洒了一地碎银，这样安静的夜空，很少可以见到。明星和工作人员都睡了。林初霁手抄进口袋, 左右摇摆着身子，地上的影子有些失魂落魄, 马尾甩过来甩过去, 好像在画一个问号。
　　告别的时候，顾婷要了林初霁的电话还有微信。
　　“谢谢。”林初霁从机场出来, 打开手机就看到了顾婷的微信。“总之，就是谢谢你。”
　　林初霁看出来了，她也看出林初霁看出来了。
　　可她有种直觉，林初霁是理解她的, 甚至在帮她。
　　林初霁回了个表情，没说什么。关心过来接她，问她去哪儿。她莫名其妙地问道：“我能去哪儿？回家啊当然是。”
　　关心看她一眼，欲言又止。
　　林初霁软趴趴地靠在了后座上：“你又憋着什么坏屁呢。”
　　“你回家就知道了。”关心思考再三还是觉得不要说了。说了都没惊喜了。
　　林初霁闭着眼，“哼”了一声。她其实有点累了。这几天在节目组，“身强力壮”的她简直快被当男人使唤了。她脾气好，总是一副笑嘻嘻的样子，穿着明显只考虑舒适度的运动服，每个人都觉得她很“亲切”，好说话。
　　她也不是铁打的。
　　靠在车后座上，林初霁迷迷糊糊地睡了过去。
　　推开家门的前一刻她还是迷瞪的。关心支支吾吾说她要回家，林初霁闭着眼拿出钥匙开门，应了声“好”。
　　一开门就听到了腿毛儿兴奋的哈气声，关心接她之前，先把腿毛送了回来。林初霁关上门，蹲在地上，给了腿毛儿一个巨大么么哒。
　　“又胖了一圈儿……我的天，你在店里吃什么了？”林初霁半眯着睡眼，撸了一把腿毛儿的狗头。
　　“嗯？”换好了鞋，打着呵欠往卧室走，林初霁又停住了。
　　哎？刚才她看到门口有双鞋？？
　　林初霁睡意都没了。在客厅环视了一圈，她又犹豫着打开了卧室的门。
　　女人纤细姣好的身形隐在被子下，黑发缱绻着盖住了半张脸。似乎睡着了，细微的呼吸声一起一伏。
　　林初霁想起关心欲言又止的样子。估计是被南乔“逼迫”着来开门了。
　　关心也不知道林初霁和南乔现在到底是个什么关系。林初霁自己都不清楚。不过之前林初霁就嘱咐过关心，不管什么时候，南乔想来她家，只管让她来便是。
　　真是的，南乔何必绕这么大圈子。她随时都可以来，只要她想。我希望你来。林初霁在心里默默说。
　　她轻轻地坐在了床边，哪怕这样细小的声音，被子里的人也还是动了动。玉般的手臂伸出来，把被子往下拉了一下。南乔睡眼惺忪，一向白得过头的脸现在有些粉红。
　　“回来了？”不带感情的声音。
　　“怎么样？”不带感情的眼神。
　　林初霁摸摸手机屏幕：“……还行。你……怎么来了？杀青了吗？”
　　“景熠伤了，连带我也休息几天。”南乔坐了起来，她里面穿了一件吊带睡裙。锁骨的形状太好看了，林初霁瞄了一眼又一眼。
　　“那我……我也想睡觉。”林初霁望着南乔说。
　　南乔就像没听懂似的，“嗯”了一声，若无其事地低头看手机。
　　我要睡觉，你在床上，这合适吗？不合适吧。林初霁在心里嘀嘀咕咕。算了，还是先洗澡吧。
　　这几天住在外面，都没机会好好洗澡。她打着呵欠翻睡衣，然后进了浴室，发现浴缸里满满一缸热水。用手一试，温度刚刚好。
　　不真实的感觉又在心里升起。她探头往卧室看一眼。半掩的门，南乔乌黑的长发简单绑在颈侧，垂下的一缕搭在了脖颈上，不知道低头在看什么。高挺的鼻梁和翕动的长睫，都说明这就是“活的南乔”。
　　家里的活物就只有南乔和腿毛儿，总不能是腿毛儿给她放的水。
　　把自己洗干净然后扔进浴缸，林初霁闭上了眼。温热的水舒缓了她身上的每一处。
　　“起来！”被人一下子揪了起来，林初霁吓得喝了口洗澡水。湿淋淋地扒在了浴缸边缘，才发现水已经冷了，手指被水泡得有点发白。
　　“我睡着了？”林初霁咳嗽着问道。
　　“赶紧出来。”南乔冷着脸把毛巾扔在了她光溜溜的身上，然后站在一边看着她。
　　林初霁抹了一把脸，仍然扒着浴缸边说：“那个……南老师，您出去呗？”
　　南乔手放在门把上，又转过身来。从林初霁的角度，能看到一双修长白嫩的腿，仰视的缘故，比任何时候都好看。
　　林初霁心虚地调转了目光，脸有点红，慌乱地拿毛巾擦着头发。
　　南乔来干嘛？专门诱惑她的？
　　对着这样的南乔，林初霁有点害羞。她以前不是这样的。以前，不管南乔什么样，光着还是穿着，她就只会对着她发.情。
　　“我听着你出来，再出去。”南乔垂着眼睛，转过身去。
　　林初霁只好站了起来，湿淋淋的身体起了一层鸡皮疙瘩，她拿浴巾包住了：“好了。”
　　南乔“嗯”了一声，这才拧了门把手出去了。
　　林初霁吹着头发。这感觉有点奇妙。从认识南乔开始，她就知道南乔是个很冷漠的女人。一天到晚都没个笑模样，说话还刻薄得要死。
　　然后这个冷漠的女人一直在帮她。
　　一脸冷漠地给了她一个试镜机会，用的是她不会讨厌的方式；一脸冷漠地教她演戏；一脸冷漠地帮她解决公关危机；一脸冷漠地任由她在自己身上开发新姿势……
　　越是和她相处得久，越是能感受到她身上矛盾的温柔，触摸到她疏离外表下的滚烫。
　　越是上瘾。
　　哪怕这份温柔，并不独属于她，她也觉得弥足珍贵了。
　　出来的时候，南乔正在客厅忙活着什么。
　　“南老师，你饿了？……那你不睡觉了？”林初霁看到南乔正在摆弄两个保温桶。
　　“一起吃吧。”南乔把保温桶打开了，饭菜的香味儿钻进了林初霁的鼻子。林初霁舔了舔嘴唇，凑过去一瞧，好几个菜，不像是南乔自己一个人吃的量。
　　“还有这种外卖？”林初霁惊讶地说，“很像自己做的那种。”
　　“就是邢姨做的。”南乔递了一双筷子给林初霁。邢姨是南乔请的做饭阿姨。
　　“太好吃了。”南乔没吃多少，林初霁扫了盘子。吃饱之后，林初霁的大脑恢复了运转。在厨房里洗着保温桶，她觉得有点别扭了。
　　她还没回复南乔的微信。
　　擦了擦手，她摸出了兜里的手机。现在回复有点奇怪吧？俩人在一个屋里还发微信，不是很傻逼吗？
　　林初霁徘徊了几圈，擦了好几遍护手霜，然后还是进了卧室。
　　她躺在了南乔旁边。抬起手的时候，她闻到自己的手“香气扑鼻”。刚才护手霜擦多了。
　　默默地往脖子上擦了几下。
　　“南老师……”林初霁转过来，声音有点小，“我才看到你的微信……”
　　幸好微信没有已读功能。撒了小谎的林初霁想道。
　　“嗯。”南乔平躺着，望着天花板，似乎不打算跟林初霁继续说话了。
　　林初霁闭嘴了。灰溜溜地转过身去，摸出手机。
　　泰迪：【捂脸哭】
　　本来以为南乔不会理她，没想到没一会儿手机就震了。
　　老狐狸：……
　　泰迪：真的才看到……
　　老狐狸：……
　　泰迪：有点……是有多少？
　　老狐狸：不太多。
　　泰迪：【捂脸哭】
　　两个人背对着背聊微信。看起来又是一副新时代性.冷淡的宣传画。
　　老狐狸：你呢？
　　泰迪：有点……
　　老狐狸：多少
　　泰迪：有点多。
　　老狐狸：有点是有多少。
　　车轮话又转回去了，只不过换成了南乔问她。
　　林初霁咬了咬牙。
　　泰迪：很多。特别多。
　　这话发出去，林初霁有点忐忑。南乔没有马上回她，是在想用什么话来嘲笑她吗？
　　也许南乔就是开玩笑呢。
　　没事，如果南乔嘲笑她，她就说她也是开玩笑。
　　她听到了南乔翻身的声音，然后一个温热的身体贴在了她后背上。
　　林初霁身子一僵，就感觉南乔的手臂已经圈住了她的腰，慢慢地收紧。
　　林初霁愣了几秒钟，然后稍稍转了身，准确地找到了南乔的嘴唇，碰了一下。
　　两个人大眼瞪小眼，像看着陌生人一样打量着对方。一下不太够。林初霁又把下巴抬了抬，碰了南乔的嘴唇，想离开的一瞬间被南乔夹住了。
　　南乔含着她的下嘴唇，轻轻地咬了一下。
　　再一下，又一下。林初霁微眯着眼，有点沉迷被她咬着的感觉。也不知道是谁先伸出了舌尖，勾住了对方的小舌，轻轻地触碰，慢慢地缠绕。
　　这是她们接过最慢的一个吻。没有什么火热的举动，只是一下一下地，轻缓地，温和地包裹着对方。
　　林初霁握住了南乔的手，依然保持自己微微侧着脖子的姿势，和她轻轻地接吻，好像余下还有很长时间，能容她们很慢很慢。
　　作者有话要说：　　终于……亲了。
　　昨天感冒了。希望大家多给我点建议，你们的意见对我来说非常重要！谢谢各位！作者专栏求收，快把我抱走吧~
　　谢谢大佬们~


第六十四章 
　　“唔……”唇舌交缠了不知多久，林初霁感觉舌头都麻了, 脖子也有点疼。她侧了侧头, 脸上唇上都带着一片红晕, 舔舔嘴巴看看南乔, 不知道该说什么, 就把头又转回去了。
　　看着林初霁的背影，南乔也没生气, 手臂还是圈着她，把头埋在了她的后颈。
　　“我也很多。”
　　南乔的声音有点低, 还有点……温柔。
　　加上热热的呵气吹拂在后颈, 林初霁更加不好意思了。她还握着南乔的手，指腹下意识在光洁的手背上摩挲了一下。她不敢说话, 怕她说错了什么，打破这暧昧柔和的气氛，南乔还是那个冷冰冰的南乔。
　　半晌, 林初霁才慢慢地翻了个身。怕南乔一个不高兴不搂着她了，她“心机”地握紧了南乔的手。
　　“南老师……”林初霁几乎和她鼻尖对着鼻尖, 女人身上的幽芳交缠萦绕, 她脸烫了起来，不敢看南乔, “你说的，是真的吗？”
　　南乔看着她。泰迪的眼睛，格外的认真。
　　终于鼓足勇气问出口了。
　　很多问题，不是不想知道, 而是怕知道。不是不想问，而是担心问出口，连心里那点奢望都化为泡影。
　　还不如暧昧着。
　　“假的。”南乔看着她说。
　　“哦。”林初霁有点受伤。为什么总是这样。为什么要挑逗她，让她魂不守舍，然后再来嘲笑她，告诉她是她自作多情异想天开。
　　“是特别多。”南乔把脸埋进林初霁的肩窝，声音很低。
　　“那……”南乔明显感觉怀里的泰迪犬颤抖了。
　　“睡吧。”把颤抖的狗头按在了自己臂弯里，南乔唇角勾出一个浅笑。她脸上也有一丝红晕。
　　林初霁一激动就容易发抖，像那天一样，南乔拍着她的后背。在南乔的怀里抖了一会儿，她就慢慢睡了过去。
　　之前不知道拍真人秀要这么累的。醒来的时候，林初霁看了一眼墙上的钟，居然已经晚上九点多了。
　　发现自己还稳稳地枕在南乔的胳膊上，她头皮一阵发紧：这胳膊还能用吗？
　　“醒了？”南乔看着她。
　　林初霁不好意思地坐了起来：“嗯，是不是把你胳膊给枕麻了？”
　　南乔试着动一下胳膊：“还好。”可不是还好嘛，已经完全没啥知觉了反正。
　　看得出她是没知觉了，林初霁把乱糟糟的长发塞到耳后，跪坐着，摸上了那条光裸的胳膊：“我给你按按。”
　　光滑的皮肤，摸着很称手。林初霁眯了眯眼，满足地叹口气。
　　今天南乔给她亲，给她摸，还承认了很想很想她。
　　想到这些，她手上的动作就越发轻柔了起来。
　　“你什么时候回剧组？”林初霁问道。
　　“后天吧。”林初霁对按摩手法略通，南乔其实也不太麻了，就是被她按得舒服。
　　“轻重还行吗？”林初霁小心地问。
　　南乔眯着眼：“可以。”
　　“那……”似乎看出南乔还算享受，林初霁问道，“我给你全身都按一下？”
　　说完，她觉得这句话挺那啥的。好像在暗示什么。
　　没想到南乔说：“好。”
　　“那你趴着吧。”林初霁说。
　　南乔不动，望着她。
　　林初霁只好“手动”把南乔翻了过去。南乔把下巴搁在了小臂上，肩膀微微地支了起来，显得腰线更加纤细。
　　林初霁把手放在了南乔后颈，然后屈起了手指，指节用力顶着南乔的脊骨。
　　“嗯……”南乔被她“顶”得哼了一下，声音有点“不可描述”。林初霁一下顿住了。她说：“南老师，我只是在戳你的脊梁骨。”
　　南乔：……这只傻狗真的学过语文吗？感觉中文还没那些留学生好。
　　南乔没做声，林初霁就继续“戳她脊梁骨”了。林初霁不忘显摆一下：“我在家经常帮我奶我姥按摩。”
　　南乔侧过脸，“哦”了一声，说道：“那你挺孝顺的。”说完她精致的眉毛皱了一下，这一说，怎么感觉她在林初霁心里是个“长辈”的意思？
　　其实南乔也才31，加上常年的保养，她看起来还是非常年轻，也就和林初霁不相上下的样子。
　　林初霁吭哧吭哧地，按到了腰部。这个位置不能乱按，必须找到人体中线。林初霁用一根手指按了把南乔的纤腰，说道：“有点紧。”
　　说完林初霁又想缝自己嘴了。
　　之前她搞南乔的时候，老说南乔“有点紧”。
　　“我说的是你腰部肌肉比较绷紧，不够放松……”林初霁苍白地解释道。
　　南乔云淡风轻地“嗯”了一声，头转了回去，依旧用胳膊支着下巴。
　　“我……我得找到中间……”林初霁不知道真正的按摩师是怎么做的，反正她帮别人按，肯定是要把自己放中间才行。每次她都是撅着的，怕把她奶她姥那把老骨头压塌了。
　　南乔……给她骑一下没问题吧？
　　“南老师？我坐你腿上行不行？”林初霁打着商量说。
　　“嗯。”
　　南乔今天怎么了，问她什么都是嗯嗯嗯。平时她可没有这么好说话。
　　林初霁跨坐在了南乔大腿上，她身上也就是薄薄的一层睡裤，能感到南乔臀部和大腿的温热触感。
　　有点尴尬。但是坐都坐了，她就给南乔好好按吧。南乔的肌肉劳损挺严重的。
　　她低头揉着南乔腰上的穴位，脸上没啥表情，心里却是臊得慌。
　　不久之前，她还是南乔的P友。
　　不知道南乔会不会觉得尴尬？那样荒诞的关系，无数次亲密的接触，还有林初霁赤果（luo）果（luo）的不加掩饰的肉.欲……
　　南乔会不会觉得，自己只是喜欢和她上床？只想念她的身体？
　　一边按着南乔的腰一边胡思乱想，她突然听到客厅传来开门的声音。
　　“赶紧！睡好了的话就跟我……啊啊啊啊！！！”
　　林初霁已经很敏捷地从南乔身上跃了起来，但李妤开了门之后，视线就顺着卧室打开的门长驱直入了。只见林初霁衣衫不整地从南乔身上爬了起来，惊慌地看着李妤。
　　南乔只是抬了抬头，侧过脸冷静地跟李妤打了个招呼：“晚上好。”
　　林初霁抓抓头发，跳下床扒着门框：“姐，我先穿一下衣服……”然后就把门关了。
　　其实她也不是要穿什么衣服，她睡衣是九分裤九分袖，主要是南乔，只穿了一个吊带裙，胸前还有些风光。
　　谁也不能看了去。妤姐也不行。
　　林初霁随便拿出一件卫衣外套穿上了，绑着马尾说：“南老师，你在卧室躺着先？”
　　也没指望跟李妤解释什么。以前是P友，现在是……什么她也不知道。但南乔说了“很想她”……不是“有点想”，是应该是她理解的意思吧？
　　南乔很明显不是一个喜欢说甜言蜜语的人。能让她这么说，林初霁心里的期待绽放到了最大。
　　“你们……这就又？”李妤见林初霁关上门走了出来，小声问她。
　　“妤姐……我……”林初霁扭捏起来。李妤嫌弃地看她一眼：“能正常点吗？比你之前艹人设的时候还做作。”
　　“我能……谈恋爱吗？”
　　李妤坐在沙发上喝着水，听到这句差点呛着了。
　　现在什么时候了？林初霁还想着谈恋爱？
　　这些天林初霁乌漆嘛黑的星路上终于出现了一丝星星火，似乎有了那么一点点“要红”的征兆。虽然李妤知道丽风传媒能给林初霁的不多，但现在林初霁最该做的，就是把握好一切资源，先挤进“流量小花”的行列。
　　拼在成名路上的女星那么多，绝大多数都籍籍无名，不温不火一辈子。
　　女星想要只凭演技让观众和投资商记住自己，是很不容易的。所以才有了那么多女星炒作的话题。好像作为女明星，不靠着一些旁门左道、速成捷径，就没法在这个圈子混下去。
　　这一点上，也是李妤最担心的。
　　林初霁太骄傲了。
　　如果林初霁能想着靠季辛白或者南乔，哪怕靠一点点，她今天也不会仅仅如此。
　　“你有喜欢的人了？”李妤半晌才问。
　　“嗯。”林初霁低着头答应了一声。她有些心虚。身边所有亲近的人，都知道她和南乔是“那种关系”。
　　一种，不太可能成为情侣的关系。
　　李妤没问是谁，只是用很复杂的目光注视着林初霁。
　　“《摸金》催你去试镜，时间大概是两天后，”李妤突然说起了这件事，“我来就是给你送本子的。这次的试镜是指定的内容加即兴部分，两个都要。还有一本，”李妤拿着一个本子跟林初霁扬了扬，“这是《摸金》导演和制片的资料，你可以看看，心里有个底。”
　　“姐，我……”
　　“行了，你也别跟我说了，”李妤喝光了杯子里的水，拿起了包，“我相信你有分寸。还有，最近你可是引起了不少工作室的关注，低调点，别被拍。”
　　李妤拍拍手，刚想走，就看到南乔从卧室里出来，穿得倒是挺整齐。
　　“南老师，小初麻烦你了。”李妤笑得牙花子都亮了出来。
　　南乔弯起唇角：“应该的，不用客气。”然后很自然地伸手搂住了林初霁的腰。
　　李妤就跟没看到一样，笑眯眯地道别。
　　“去送送你妤姐。”南乔说。好像她是林初霁的什么长辈一样。
　　“哦。”林初霁懵懵地就把李妤送出了门外，恍惚之间听到李妤说：“你很可以了。真是傻人有傻福。”
　　李妤这是什么意思，就是不打算反对她谈恋爱的意思？想起刚才自己说的话，林初霁也是一阵恶寒。
　　有点……恶心？
　　喜欢的人？羞答答？
　　呕……怪不得都说恋爱是酸臭味儿的。果然都是两个人的荷尔蒙混在一起发酵的味道。
　　不过等等……南乔好像也没说要和她谈恋爱。想到这儿，她又闻不到酸臭味儿了，只剩下了酸味儿。
　　看着南乔揽着她的手，她也有点无精打采。
　　南乔到底想不想和她谈恋爱？现在这个时代了，“喜欢”也不一定谈恋爱不是？
　　人就是贪心。她不久之前还说能享受南乔的温柔就足够了。
　　呸。去他的贪心，她就贪心了。
　　“怎么了？”南乔手指在她腰上剐蹭了一下，好看的眼角勾起，嘴角有个梨涡若隐若现。
　　林初霁侧头就吻住了南乔的脖子。南乔身后是卧室门，刚才被南乔出来带上了。林初霁放心地把她压在了门上，吮吸她的脖子。
　　作者有话要说：　　这章卡得有点厉害。小林其实一直是个需要鼓励的人。她内心称不上强大，行事也很容易冲动，所以南乔的闷骚会给她造成一些困扰。现在南乔还没放开骚，小林已经开始着急了哈哈哈。
　　以及，我家的无线网就像一张破渔网，满屋子都是信号盲区。差点砸路由器。
　　感谢大佬


第六十五章 
　　南乔被她压在门上，下意识圈住了她, 修长的脖颈也微仰着, 任林初霁在上面留下印记。
　　“我……”抬头看到南乔脖子上的红痕, 林初霁又后悔了, “对不起……”
　　刚才李妤的话, 给了她一种压力。之前她的生活很悠哉，一些需要演技的女二号或者配角会找上她, 然后就是一些客串综艺，小品牌广告代言, 杂七杂八的采访……她没想过会出现一个人, 让自己渴望变得强大。
　　至少，能和南乔差不多的强大, 能和她并肩站在一起。
　　但是……她知道很多事不是自己想就可以。有种久违的焦躁，在她身上骚动着。上次她有这种焦躁，还是在追季辛白的时候。
　　她抬手摸了摸南乔脖子上的红痕, 想起了易安说，她想保护萧景芝。
　　可是林初霁连自己都保护不好。她觉得自己确实是个“傻人”, 什么都做不好。就连谈恋爱, 也是一塌糊涂。
　　“嗯……南老师，对不起。”林初霁挠挠头发, 低着头说。
　　南乔攥住了她想抽回去的手，看着她说：“你怕什么？”
　　“没……没什么。”林初霁缩了缩脖子。
　　“过来。”南乔轻轻地拽了她一下，林初霁就无比顺从地落进了她的怀里。南乔低头在她脖子上咬了一下：“公平。”
　　“把那个给我看看。”南乔拉着她的手坐在了沙发上，林初霁不好意思地低着头, 把李妤带来的那叠本子递给了南乔。
　　“要剪头发？”南乔的表情很微妙。
　　“嗯……”林初霁点点头，看了南乔一眼，却没在这张脸上看出什么明显的表情。她有点失望。
　　“很好的剧本。”南乔看了很久，这才抬头看林初霁，“很值得。”
　　林初霁明白她指的是“值得为之剪头发”。听南乔说话，有时候就像猜字谜。不过很奇怪，她每次都能听懂。
　　“是网剧，”林初霁说，“《摸金》，你或许听说过。”
　　“嗯，”南乔点头，“陆离跟我说过。是一本盗墓小说。”
　　林初霁从一开始和南乔约，就知道陆离这个人。林初霁还没出道的时候，陆离就已经走向了国际，是中国模特在国际T台上取得一席之地的第一批人。
　　南乔有这么优秀的朋友，一点都不奇怪。
　　“里面这个叫‘杜秋’的人，就是我要试镜的角色。”林初霁打开剧本，给南乔指了指，然后欲言又止地看着南乔。
　　她渴望听到南乔对这个角色的解读。
　　看到林初霁仰着小脸，带着浓浓的求知欲看着自己，南乔有点想笑，又有点心疼。
　　“以后这种问题，随时都可以问我。”南乔认真地看着她说。
　　林初霁有点不好意思。
　　“不管什么时候，都可以问。”南乔发现林初霁似乎并不是很听话。
　　“唔。”林初霁含糊地回答了一句。
　　“这个角色适合你。”南乔说着，对林初霁露出淡淡一笑，唇边的梨涡隐约可见。
　　林初霁脱口而出：“可是真正的好演员，不是应该把自己和角色分离开吗？就像你一样……”
　　南乔点了点头：“很对，把自己和角色完全割裂，其实也就是把自己抛开，让自己变成角色本身的意思。”
　　“可我做不到，”林初霁沮丧，“我总是在用第三人称来揣摩她们的情感。”
　　“这一段，我们俩演。你是杜秋，我是被你绑架的程紫琼。”南乔说着，就把本子递给了林初霁。
　　“小丫头片子，你再乱动，我就把钱加到一千万。看你老爹会不会舍得这钱来救你。”林初霁一手叉腰，另一只手把玩着水果刀，剧本里写的是枪。她穿着毛线袜子的脚翘起来踩在沙发上，做出一副很牛逼的样子。
　　“停。”南乔原本在地上坐着，这会儿站起来，手指碰了碰林初霁的下巴，说道：“虽然杜秋也有苦衷，但毕竟是亡命之徒，该有的凶狠，不能少，”说着她的指尖抬了抬林初霁的下巴，“下颌要上扬一些，表现凶戾之气。如果是杜秋难过的时候，就收回去一些。”
　　林初霁被她勾着下巴，点点头。
　　“挑眉的表情做得很好。”南乔简单地夸了她一句，林初霁有点小得意。
　　“这些都不是全部，”南乔说，“重要的是，你要把自己当成杜秋。家里病重的父亲等着化疗的救命钱，弟弟不争气，家庭的重担都压在她身上……”
　　林初霁仔细地听南乔说话。南乔没有小动作，只有两片嘴唇开开合合，看上去十分严肃。林初霁知道，她一定是对人间疾苦有所了解和体会，才能跟她讲得这么细致。
　　南乔讲得差不多的时候，突然停住了。
　　林初霁正听得入迷：“嗯？怎么了？”
　　南乔停顿了几秒钟，才抬头说：“我怕说的太多，反而会成为你的桎梏。”
　　林初霁懂她的意思。她是怕说得多了，林初霁就按照这个“套路”来演。
　　南乔皱眉的样子，在林初霁眼中美得无与伦比。
　　她没法形容此刻的心情。她从没想过，“天仙儿”南乔会为了她这么煞费苦心，百般纠结。
　　那份熨帖的温暖，让她莫名生出感动的情绪。她其实很少有这种情绪。她该是粗神经的。
　　“南老师，”林初霁拉住她的手，狗狗眼有点红，“谢谢你。”
　　她眨巴着大眼看着南乔，按照一般的套路，想必南乔应该会霸道而温柔地说：“我不允许你对我说谢谢。”
　　南乔低头翻着剧本说：“嗯。那再来一遍吧。”
　　林初霁：……
　　外面下雪了，符小年说正好可以借雪景。颜梦坐在椅子上，等着化妆师来化妆，一边看外面漫天飘絮。
　　等了半天，化妆师也没过来。她没有自己的化妆师，用的是剧组的。她复出后，得到的待遇尚且不如一些刚出道没多久的新人。她倒是看得开了，本就是世态炎凉，没什么可伤春悲秋的。
　　真正让她觉得委屈的，是姜汉生的薄情。
　　自从她来剧组拍戏，已经有两个多月，像南乔和景熠那样的明星，拍戏的时候肯定要先照顾他们，尽量先拍他们的戏份。就连林初霁，都因为和许开丞、南乔对手戏较多而提前杀青了。而颜梦那一点点的戏份，一直拍到现在还没杀青。
　　好在南乔和景熠也还没杀青。
　　这段时间，她都没能见到姜汉生。
　　为了给符小年留个好印象，她自从进了组就只回家住过几晚。除非符小年放话让她休息，其他时间都待在剧组。
　　她想让姜汉生来酒店找自己，姜汉生都推辞了。
　　其实跟她去找姜汉生想比，姜汉生来找她是更为安全的。姜汉生在娱记的眼中，并没有什么可挖掘的价值。
　　但姜汉生就是不愿意。
　　那天，颜梦给他打电话，不小心掀着了姜汉生的逆鳞。她感慨了一句南乔真是年轻有为，楚贤要是没退圈，她们母女将会成就影坛佳话。
　　姜汉生冲她发了一顿脾气，然后就挂了电话。
　　颜梦当时挂了电话，愣了一会儿，才想起楚贤也是因为那场大火，毁了一张脸，才三十几岁，就不得不告别电影圈。
　　可姜汉生到底在对她发什么脾气呢？那场大火不是她颜梦放的。
　　颜梦摸了摸手机，又放下了。
　　说起来，这几天姜思雨也没再来敲打她。这倒是有点反常。看着外面阴沉沉的天气，她心情也差到了极点。
　　晚上从片场回酒店的时候，颜梦看到了姜思雨。她今天穿得不厚，只戴了墨镜，似乎也没着意地去遮掩自己，大大方方地站在门口。
　　颜梦犹豫了一下，还是选择了转身走侧门。
　　这时候她的手机却响了起来。
　　姜思雨似乎没回头，颜梦瞥着她，拿出手机一看，是保姆刘阿姨的电话。
　　她接起来，脸色就白了。也顾不得绕远去走侧门，直接转身冲出了大门。走过姜思雨身边的时候，颜梦刮到了她的肩膀。
　　“哎……”姜思雨被她撞得一愣，抬头看到一个穿着白色大衣的女人疯子一般冲进了大雪中。
　　颜梦冲出去才发现自己根本没人来接，她要打车。抖着手拦车，却都不是空车。她在心里祈祷着快点啊，她女儿还在医院躺着等着手术啊……
　　这时候，正是最后一个下班小高峰。
　　颜梦慌忙地拿出手机，想看用软件能不能打到车。
　　“颜梦！”
　　一辆白色的跑车在她身边停了下来，姜思雨落了车窗：“上来。”
　　颜梦看她一眼。她现在没有时间和这个小女孩周旋。
　　“我让你上来！”姜思雨不耐烦地开门，把颜梦拽了进去。
　　“去哪儿？”姜思雨发动了车子。
　　“医院。”颜梦疯了，满脑子都是医院。
　　“哪个医院！”姜思雨很凶，把颜梦吓醒了。
　　“协和。”
　　姜思雨一声不吭，加大了油门。红灯是没闯，就是速度吓人了点。颜梦满脑子都是保姆的话：“小姐你快来吧！婉清突然肚子疼，是急性阑尾炎！现在马上要手术，等你来签字啊！”
　　本来这几天她老妈来了，她就很放心地把孩子交给了她老妈还有刘阿姨。没想到她就几天不管，孩子就出事儿了。
　　她攥着安全带，手指都发白了。
　　姜思雨一路油门把她送到了协和门口。她们俩谁都没来得及戴口罩戴帽子，一下车就被人发现了。
　　姜思雨仗着身高优势，搂着颜梦就往电梯冲。
　　气喘吁吁地挤上了电梯，颜梦焦急地看着电梯的楼层指示灯。
　　“你女儿生病了？”姜思雨问。
　　“嗯。”颜梦没看她。
　　电梯里还有好几个人，都像看大猩猩一样看着这她们，姜思雨很凶地向他们扫视了一圈，他们才讪讪地收回了目光。


第六十六章 
　　颜梦一路冲到住院部前台，来不及看一眼女儿就飞速地签了字。
　　“准备手术。”小小的婉清躺在床上, 被推进了手术室。颜梦在走廊里呆呆地坐着。
　　姜思雨原本要走了。毕竟她已经引起了围观。但不知为什么, 颜梦跌跌撞撞的背影总在她脑海里挥之不去。
　　她把手搭在方向盘上, 想了想还是先把车开进了附近的停车场。
　　她想起那天, 她妈妈很平静地说：“思雨, 如果你看到了什么，别怪你爸。其实, 我和你爸，已经离婚了, 他也没有对不起妈妈。”
　　姜思雨像是已经预料到了一样冷静地问道：“你们早就离婚了吧。”
　　名义上的“姜太太”愣了一下：“是的。思雨, 你别怪爸爸妈妈，我们是怕你受伤害。”
　　“姜太太”把事情的缘由跟姜思雨说了一遍。她知道姜汉生和颜梦在一起, 她觉得颜梦还挺好的。
　　姜思雨吸了一下鼻子说：“我知道了。”
　　其实她都二十五了，按理来说，她也是成年人了, 拦不住爸妈追寻自己的幸福。
　　可能因为她从小就敏感，爸妈的感情问题是她青春期最大的困惑。这让她有了过敏的后遗症。
　　那天她给姜汉生打电话了, 姜汉生一看宝贝女儿终于给他打电话了, 很高兴地接了，却没想到姜思雨说：“你瞒着离婚的事, 就为了自己一个虚名？”
　　姜汉生一愣，随即说道：“思雨，这些事你还不懂……”
　　“我是不懂，”姜思雨打断他的话, “你什么时候教过我不负责任？什么时候教过我说谎了？”
　　姜汉生语塞，姜思雨就把电话挂了。
　　姜思雨的手在方向盘上紧了紧。她之前一直欺负颜梦，颜梦居然一声不吭没说这件事。姜思雨虽然脾气不好，却也没这样错怪过别人，用这样极端的手段对付过谁。
　　“吃吧。”
　　颜梦抬头，看到眼前是一个披萨盒子。坐在冷冰冰的椅子上，她腿都麻了也没想起来走动一下，此时忧虑着女儿，她就更没心思了。
　　姜思雨抿了抿嘴唇，把盒子放在了一边。
　　过了一会儿，一个五十几岁的妇女从电梯里出来了，一路小跑着奔了过来。
　　“梦梦啊，婉清呢？”妇女扑过来问道。
　　“手术呢。”颜梦看了一眼她妈。她知道她妈这几天喜欢打麻将，刚才刘姨也说了，她放假这一天，都是太太在带孩子。
　　“妈，”颜梦的嘴唇有些苍白，“婉清肚子疼的时候，你是不是打麻将呢？刘姨给你打电话，你也没接？”
　　“哎……我哪里知道这么严重的哦？”颜母的声音高了些。倚在旁边的姜思雨看了她一眼，她才稍稍收声。
　　“刘姨回家一看，只有婉清在家，她才几岁啊你就敢把她自己扔在家里？”
　　“你这是怪谁哦？”颜母恼羞成怒，“你自己生的拖油瓶，叫我大老远跑来帮你带的！你以为我愿意待在北京这种地方吗？乌烟瘴气的！”
　　颜梦为了争取女儿的抚养权答应净身出户，这让颜母非常生气。
　　一个女儿能值几千万甚至上亿的资产吗？
　　应该把那个男人的财产都搞到手才对！反正出轨的人是他。
　　现在颜母怎么看婉清，都像个赔钱货。
　　颜梦不说话了。颜母的聒噪让姜思雨有点不耐烦，她把披萨盒子敞开，推到颜母面前：“阿姨，您吃晚饭了吗？”
　　颜母不认识她，颜梦看她一眼说：“我……朋友。”
　　“哦，谢谢哦，靓女。”颜母吃着披萨也堵不住一张嘴，瞅了姜思雨半天，说道：“你也是演员吧？我看着好眼熟哦。”
　　“是，”颜梦面无表情地说，“吃完您就回家吧，这里我来守。”
　　“还是我来吧……你回去休息。”颜母还有些要老脸，毕竟这事儿，她责任太大了。
　　颜梦摇摇头：“您回去吧。”
　　颜母掏出一个饭盒，放在她旁边，说了声“记得吃”就走了。
　　姜思雨看着颜梦苍白的脸，又塞给她一杯热牛奶。
　　手心里的热烫让颜梦稍稍回了神：“谢谢。”
　　姜思雨坐在她旁边，看了看周围，低声说道：“之前的事，我很抱歉。”
　　颜梦一愣。
　　“错怪了你。我很抱歉。如果你希望我做什么……”姜思雨还没这么低三下四地道过歉。
　　“不用。”颜梦打断她，姜思雨这么温和，她实在不习惯，“你都知道了吧。”
　　姜思雨沉默地点点头。突然想起颜梦现在的身份，她还得叫声后妈。
　　心里觉得有点怪。她之前欺负颜梦的时候，可没把她当成“后妈”。脱过她衣服，给她拍过果照，还强吻过她……
　　“你为什么不说？”姜思雨皱着眉问道。如果颜梦说，她说什么也不会那么对颜梦。
　　“你爸不想让别人知道。”颜梦说。
　　“你就这么听他的？”姜思雨突然有点气。不知道是哪里来的气愤，她不禁鼓起了腮帮。
　　“你也不用太……生气，”颜梦说，她觉得姜思雨是站在她母亲的角度上在嫉妒她，“你父亲也没怎么放心思在我身上。”她算是知道了，姜汉生是不可能承认她的，连偷偷去领证，姜汉生都不愿意。理由是，颜梦复出了，这些事情更要掩人耳目。
　　“那你很喜欢他？”姜思雨问道。
　　颜梦一愣。喜欢不喜欢的，她这把年纪了，老是挂在嘴上似乎很奇怪。
　　“我先走了。”姜思雨又变回了一副戾气满满的样子，踩着高跟鞋咔咔地走了。
　　颜梦有点莫名地看着她的背影。手里的牛奶还有温热的余温，她低头喝了一口。
　　南乔老也不回家，就在林初霁家里“赖着”，这让林初霁心里有点犯嘀咕。
　　她现在的心情就跟中了一百万的穷人一样，不太相信这么多钱属于自己，就总是忍不住想打开保险柜数钱。
　　林初霁又欢快地回家来“数钱”了。这钱到底能不能一直留在她的保险柜里，是个问题。但多数几遍，总是让人感到满足的。
　　一开门，南乔就觉得林初霁有点“刺眼”。
　　左半边的头发都快被剃光了，上面特别非主流地留了几个英文字母，剩下的部分都是短短的一点点头发茬儿，右半边偏偏又留得比较长，但也只是“相对来说”，前面的一缕最长，仅仅垂到了脸颊的位置。
　　林初霁抓了一把头上的“毛儿”：“南老师……是不是很丑？”
　　她引以为豪的一头长发，没了。试镜的时候，导演大手一挥就让造型师给她剃头发，都快把她剃哭了。
　　南乔侧过身子让她进来，把门关好，说道：“南老师不丑，你丑。”
　　看到她头发都剃了，南乔就知道这个角色是八九不离十了。
　　“恭喜。”南乔用食指拨了一下她额前的短毛儿。还有点好玩儿。没了长发，林初霁的狗狗眼和细眉毛就显得更精神了，她五官长得秀气，脸也有点婴儿肥，但脸型却是偏长型的，下巴也不尖细，男性化的发型放在她头上出奇地契合，且不失女性的韵味。
　　南乔用食指弹她的短发，动作有点调皮。林初霁抓住了南乔的食指，委屈巴巴：“你还笑话我，你的心是不是铁打的，我看起来不可怜吗？”
　　“我在恭喜你。”南乔认真地说。
　　林初霁起了玩心，剪了新发型她还是有点新鲜感的。毕竟之前也没剪过这么短的头发。她穿着高跟鞋，比南乔高，就伸出胳膊，“啪”地一声给南乔来了个“壁咚”。
　　“女人，你引起了我的注意。”
　　林初霁故意沉着声音说，居高临下地看着南乔，心里暗爽。南乔也就比她高了三厘米，现在终于可以“藐视”她一下了。
　　南乔一脸平静地看着她。
　　南乔左手的食指被林初霁攥着，就伸出另一只手，指尖在林初霁红润的唇瓣上碰了碰，摸到了一丝湿润。
　　林初霁几乎是条件反射就微张开了嘴，含住了南乔的指尖，舌头在她指尖打了个转，稳稳地吸住了。
　　南乔往里插一点，她就吸一点，最后她微微矮了身子，仰着头迎合南乔的手指，一点点地在她口腔里滑动。
　　要是对面有镜子，她就会看到一个短头发的女人，穿着休闲装，明明比南乔更像个T，却还受里受气地被南乔弄。
　　“嗯……”南乔的手指从她嘴里滑出来，湿淋淋的。南乔一脸正经地放进自己嘴里。
　　林初霁简直震惊了：这还是她那个有洁癖的南老师吗？怕不是个假货？
　　操作有点骚。
　　南乔一脸严肃地舔了一遍手指，把林初霁看得一愣一愣的。
　　“晚上吃什么？”南乔舔了手指之后，还是很正经的样子。
　　“你不减肥了？”林初霁挠着自己的“毛儿”问。
　　“不减了。”南乔看着她说。林初霁刚要换鞋，又不换了，“真的啊？不减了好啊，我给你做饭吃。”
　　“你？”
　　“不是我是谁？你不是知道我会做饭吗？”林初霁有点不满。她才走一天，这就把她忘了。
　　南乔低着头说：“那好吧。”
　　林初霁呲着虎牙说：“那你去换衣服，我们先买菜。”这股子莫名其妙的兴奋劲儿是怎么回事？
　　南乔“嗯”了一声，就进了卧室，林初霁倚在沙发背上，眼睛不知道该往哪里看。看不看呢？正考虑着，南乔一声不吭就把卧室门带上了。
　　林初霁：……
　　她把视线从卧室门上拉回来，看到桌子上南乔的手机闪了闪。
　　拿起来一看，陌生号码，林初霁想了想，还是把手机放回了原处。
　　作者有话要说：　　来啊，造作


第六十七章 
　　南乔出来后，林初霁就把手机递给了她：“有人给你打电话。”
　　南乔看了一眼, 就把手机装进包里。见林初霁偷瞄着她脸色, 她一本正经地解释道：“不认识的号码。”
　　“哦, 那走吧？”她们俩出门, 自然要乔装打扮一下, 林初霁剪完短发正好觉得头上嗖嗖刮着凉风，就想戴个毛线帽。
　　她在柜子里翻找了半天, 家里竟然只有这么“可爱”的毛线帽，没有“成熟”一点的帽子。
　　“南老师……要不, 你就试试？”林初霁怀里抱着一大堆毛线帽。每个帽子上面都带个绒球。
　　南乔的表情十分抗拒, 背过身去戴口罩和墨镜。林初霁拿着一个蓝灰色的毛线帽，尾巴一样跟在南乔后边, 南乔转过身，她就又绕回南乔面前，呲着小虎牙“推销”道：“试试嘛, 蓝色的，我发誓一点都不可爱, 外面可冷了……”
　　其实出去也只是去小区里的大超市里买东西, 这边没什么菜市场。几步远的路，林初霁还折腾得不亦乐乎, 终于还是如愿以偿地把帽子戴在了南乔头上。南乔一头顺滑的长发，戴上毛线帽有点意外的可爱。
　　林初霁瞅着她，比了个大拇指：“南老师，可爱。”
　　南乔眼神凉凉地看了她一眼, 推了推墨镜，偏红的唇色看起来有点高冷。两个人走进电梯，南乔转过头，脸上有些微微的红。林初霁跟看猴儿似的，一直在瞅她。
　　南乔有点不自在。距离她上次戴这种帽子，有多少年了？应该是过了十岁就没再戴过了。她看了林初霁一眼：“没想到你喜欢这种。”
　　“没有……”其实林初霁也不是着意地去喜欢这种可爱的东西，不过是觉得戴着暖和又方便。加上她之前的人设也挺符合这种风格的，慢慢她家里这种东西就到处都是了。
　　不过，要是她为数不多的死忠粉知道她在家把丝袜当拉力绳用，不知道会不会考虑没认识过她。
　　好像南乔挺排斥这么可爱的东西？两个人出门了，林初霁把门带上，快步走了几步，小声问南乔：“南老师，你是不是真的很讨厌这种帽子啊？”
　　南乔沉默了几秒，下意识地看了一眼林初霁头上颤巍巍的绒球，又低头说：“还好，不讨厌。”
　　南老师诚实地撒着谎，脸也有点红，不知道是不是冻的。
　　林初霁帽子是粉色的，南乔的是蓝色的，同样的款式。注意到了南乔的目光，林初霁也有点心虚了。
　　本来这些毛线帽在林初霁眼里都是“平等”的，毕竟都是实用的东西，在她心里没什么美丑之分。
　　但是南乔戴上了那个蓝色的帽子，她就觉得南乔戴上特别好看。连带着，这个帽子在她眼里也变得格外好看了。
　　所以她就暗戳戳地戴上了一个粉色同款的。
　　南乔打量的眼神中还夹杂着一丝戏谑，林初霁把头偏了偏，清了清嗓子。
　　明显吗？一个粉色一个蓝色，不太明显吧。
　　气氛一时之间有点尴尬。
　　走出电梯的时候，南乔的手“不小心”蹭着了林初霁手背。林初霁躲了一下，心想南乔平时用什么护手霜，手怎么老是这么滑腻腻的。
　　下一秒她的手掌就被滑腻腻的触感包围了。
　　“走快点儿。”南乔低头把半张脸埋在了围巾里，林初霁看不到她墨镜下的眼睛，只看到那挺秀的鼻梁泛着点红。
　　被南乔牵着手，林初霁也有点小羞涩，走路姿势都变得“娘”了很多。进了超市，好像也没什么人在看她们。林初霁就从南乔的手里脱了出来，撒欢儿地开始大采购。
　　南乔很少来超市，她酷酷地抄着口袋，跟没事儿人似的看林初霁往车里搬东西。
　　“南……”林初霁看了一眼四周，压低声音，“乔乔……”
　　南乔嘴角翘了翘：“什么？”
　　林初霁眨眨眼。她刚才说了什么？她其实就是想把南乔的名字 “加密”一下，街上叫“乔乔”的多了去了。
　　但南乔的表情好像有点误会。
　　“我是说……”林初霁凑近了些，跟做贼似的说道，“我问你想不想吃鱼……”
　　南乔点点头：“可以。”看到林初霁头上颤颤巍巍的的绒球，南乔嘴角噙着一丝柔软的笑意。
　　可惜林初霁没看到，正高高兴兴地称着肉。看到肉，她就想起了录节目那艰苦的几天。
　　结完账，林初霁眨眨眼：“买多了。”
　　林初霁也没想到自己会买这么多。装在车里也不觉得有什么，一放进袋子里就可怕了。
　　林初霁卷着袖子要提，其实对她来说也不算什么。南乔伸手拦住了她，拿出手机，打了个电话。
　　然后两个人站在超市门口大眼瞪小眼了一会儿。
　　佟薇穿着休闲装，运动鞋，看起来格外低调，拎着两个袋子走在前面，仍然健步如飞。
　　林初霁不懂了，南乔为啥要找佟薇啊？她也能提啊！面对小薇，她总有种“棋逢对手”的感觉。是不是南乔觉得她没力气？
　　这么想着，她的手再一次从南乔手里脱了出去，晃荡着长腿走到了前面，从佟薇手里把重一些的那袋拿在了自己手里。
　　也不过如此嘛。林初霁下意识想甩马尾，才想起自己现在没有马尾了。忧伤。回头看了一眼南乔，林初霁还抛了一个不太明显的媚眼儿。南老师，看，我和小薇一样厉害呢。
　　南乔的脸色有些冷若冰霜。林初霁不知道她怎么了，怎么小薇一来，南乔就对她这么冷冷淡淡的，也不搭理她。
　　林初霁委屈了。
　　回到家，给佟薇沏了杯咖啡。拍了拍佟薇的肩膀，林初霁也没跟南乔说话，就钻进了厨房。南乔更喜欢清淡的饮食，其实和她一起吃饭算不上享受，所有的菜都是清汤寡水的。林初霁是东北人，口味自然也有点重。一勺盐在手里抖了又抖，也就抖掉了一小半，想了想还是放回去了。别一会儿南乔觉得咸，又不吃饭了。
　　锅里的鱼和豆腐炖出了动物蛋白和植物蛋白混合的香味儿。盖上锅盖，林初霁抹了一把汗，身上的卫衣都有点汗湿了。她把衣服下摆往上撩了撩，露出结实的小腹。回头一看，南乔坐在椅子上，两条长腿交叠着，纤细的手指捏着一颗大蒜，也不知道剥了多久了。
　　林初霁过去把台子上的大蒜瓣都收在手里，往菜板上一放，菜刀横过来“啪啪”几下，然后利落地把皮和蒜分开。
　　只剩下南乔手里还有一颗蒜，林初霁下意识地就叫道：“乔乔，把蒜给我……”
　　她愣了一秒钟，然后闭嘴了。这个称呼从她嘴里出来怎么这么顺啊。
　　“嗯。”南乔终于把这瓣“命途多舛”的大蒜给“剥光”了，真是不是容易。林初霁切成两半也一起扔进了锅里。
　　林初霁低头搅着汤锅，嫩乎乎的豆腐，要小心翼翼地搅，不然会搅碎。南乔先是站在她后面，后来不知道怎么回事，离她越来越近，后来呼吸都打到了林初霁的后颈上，手臂也轻轻圈着她的腰。
　　热气腾腾的厨房，南乔这种亲密的姿势让林初霁有点不好意思。但更多的，是令人心安的温馨。
　　南乔是不是有点想和她谈恋爱？林初霁一边搅着汤，一边想道。如果南乔愿意……她也是很想的。
　　只是，不太敢想。
　　“豆腐碎了。”南乔说。
　　“啊？”林初霁刚才胡思乱想，对着豆腐一阵猛戳。
　　南乔把下巴放在她肩膀上，好像还蹭了蹭？林初霁搅汤的动作好像DVD卡了碟，有点不顺畅。
　　“你喜欢喝鱼豆腐汤吗？”林初霁低着头问道。
　　南乔说话时的热气烘着林初霁的耳朵：“喜欢。”
　　清冷的声音，染上了一丝丝厨房里的烟火气，听起来有点妩媚。
　　“你喜欢吗？”
　　“我也喜欢……喝。”林初霁脖子都红了。短短的头发，什么都遮不住，纤长的脖颈和柔润的下巴都是一片红。
　　“那，你喜欢……”林初霁把后半句噎在了喉咙里。
　　“喜欢。”
　　林初霁又戳了豆腐一下，弱弱地说：“我还没说完……”
　　“都喜欢。”
　　“包括我吗？”
　　“可以包括。”
　　“什么叫可以包括？”
　　“看你表现。”
　　“那我怎么表现？”
　　南乔没说话了。
　　林初霁关了火，抓了抓额前短短的头发。她不敢转头看南乔。南乔的手臂还环着她。她很难想象这么一个温暖的动作，南乔在做的时候是怎么一个表情。
　　她的心思就像她语意不明的话一样，难以捉摸。
　　林初霁摸到了南乔搭在她腰间的手，侧过脸，不敢看南乔，闭着眼吻了一下南乔的……不知道哪里。应该是脸。反正她哪里的皮肤都是滑滑腻腻的。匆匆地碰了一下，林初霁垂着头问：“能包括我了吗？”
　　“包括了。”南乔低低地说。
　　“真……真的吗？”林初霁又抖了起来，抑制不住。侧了侧头，看到南乔也正在看着她。
　　“假的，”南乔像喝醉了一样，丹凤眼微眯着，嘴角弯起一个梨涡，把林初霁圈得更紧了，“早就包括了。”她低声说。
　　作者有话要说：　　宝贝儿们，作者喝到微醉了，明天更新，明天睡懒觉起来记得看我，嗝儿……
　　这……算表白吗？
　　只喜欢用爱的动词表达爱意的作者说。
　　刚才忘记了，一群满了，开了个二群，群号在文案里。
　　昨天掉发加班，小林子的头发没了，我的头发也快不保了。么么哒我的大佬，你们贼给劲儿了，用力，别停~得劲儿~


第六十八章 
　　保险柜门锁死了吗？这一百万以后就是她一个人的了？
　　林初霁碰了碰南乔的手，似乎在查验真伪。
　　南乔反手握住她：“吃饭吧。你饿了。”
　　林初霁的肚子唱了好几出空城计了, 她自己都没注意到, 南乔的手放在她肚子上感觉到了。
　　“嗯……”
　　这么兴奋, 她怎么吃饭？林初霁招呼着佟薇, 好几次都把她叫成了“小青”, 搞得佟薇好几次都停了筷子，看向南乔。
　　“小薇, 多吃点……”林初霁看起来很是“精神恍惚”。
　　南乔唇边的梨涡弯了弯。桌子上四菜一汤，都符合南乔的口味。佟薇吃了两碗饭, 一抹嘴, 站起来跟南乔点点头，就出门去了。
　　“吃好了？”林初霁看着南乔慢条斯理地擦嘴。今天南乔吃了满满一碗饭, 很少见了已经。
　　南乔看她一眼，林初霁赶紧转移了视线。有点不敢看她怎么回事。“我去做个沙拉。”林初霁逃到了厨房，洗了一根黄瓜, 几片生菜，紫甘蓝。切好摆盘, 最后挤上了猕猴桃酱。
　　“吃沙拉吧……”她这东北菜搭配蔬菜沙拉, 也是没谁了。
　　一圈黄瓜片簇拥着中间的紫甘蓝，淡绿色的猕猴桃酱看起来也很诱人。林初霁把叉子递给了南乔, 南乔吃了几块，就放下了叉子。
　　“明天去片场？”林初霁把南乔吃剩下的沙拉包圆儿了，腮帮塞得满满的，嘴唇上沾着酱。
　　“嗯, ”南乔点头。
　　“哦……”林初霁低头继续吃。她的“一百万”刚刚入手，明天就又要投入别的男人的怀抱了。
　　嫉妒使人丑陋。林初霁觉得自己现在的嘴脸一定格外狰狞。
　　她盯着眼前的空盘子，还在消化自己得到了“一百万”的事情。
　　她从来没看透过南乔在想什么，从来都是靠猜。有时候猜得对，有时候猜不对。
　　所以南乔之前和她“断绝关系”的意思就是，重新开始？
　　林初霁看着南乔，南乔正站着想收拾一下桌子，奈何她不谙此道，把盘子堆在了碗的上面。
　　林初霁把视线挪到那堆盘子上：“不是……南老师，你怎么把盘子堆在碗上？”
　　南乔低头看一眼：“一样。”
　　这哪能一样，很容易把盘子打碎啊。林初霁心疼地捂住了那叠盘子：“别别别，还是我来吧。”
　　她一激动，就把手捂在了南乔按着盘子的手上。
　　南乔身体前倾，她也身体前倾，两个人默默地对视着，这场景倒是还有点浪漫。
　　林初霁捂紧了盘子。
　　南乔贴过来的时候她大脑有点宕机，清凉的唇瓣碰着她的嘴唇，把她唇上的酱汁都蹭在了自己的唇上。
　　南乔伸出舌尖，舔了舔自己嘴唇上沾到的猕猴桃酱。林初霁睁开眼睛第一反应是捂紧盘子。
　　南乔：……
　　林初霁赶紧把一摞岌岌可危的盘子放到桌子上，松了口气：“还是我来吧。”
　　南乔没理她，面无表情地去洗澡了。
　　“你睡哪儿？”林初霁洗完澡出来，有点羞涩地问南乔。
　　南乔用看智障的眼神看着她：“卧室。”
　　林初霁羞涩道：“这样好吗？”她短头发湿淋淋的，加上宽大的T恤，看起来像个假小子，翘着手捏衣角的姿势显得格外做作。
　　南乔嘴角勾了勾，纤细的手指抚着睡衣的腰带：“挺好的。”然后转身进了卧室。
　　林初霁按住心口。
　　南乔好像又在看剧本。林初霁钻进被子，转头看南乔。剧本有那么好看吗？都快被南乔看秃了。
　　南乔看剧本，她也不敢出声，就背对着南乔躺着。也不知道躺了多久，睡意慢慢袭来，恍惚中她听见南乔的手机震动了。
　　林初霁醒了。南乔好像为了不打扰她，把床头灯调得很暗。昏暗中，林初霁睁着眼，看到南乔的影子投射在窗帘上，低着头，似乎在回短信。
　　林初霁翻了个身，南乔身上的馨香闯进了她的鼻尖。南乔长发垂在腰间，一边塞在耳后，林初霁看到她紧皱着的眉头。
　　果然在发短信？林初霁看到她沉郁的表情，心里不由得一紧。
　　她伸手搂住了南乔的腰，毛茸茸的脑袋也钻在了南乔纤细温暖的腰侧。
　　“乔乔……”她埋着头闷声叫着，像个撒娇的孩子。
　　别离开我。别骗我。
　　可是却感到难以启齿。她有什么资本这样说？本来就是天上掉下来的一百万，如果她命里不该得，上交国家也没什么怨言的……
　　南乔发短信的动作停住了，低头看到埋在她怀里的毛茸茸的脑袋，伸手抚了抚。
　　怀里的人哼了一声，好像有什么话憋在心里不敢说。
　　南乔把手机关机，放在了床头柜上，也躺了下来。林初霁完全醒了，睁着一双大眼睛看着她，无辜的表情好像在问：“是不是你外面有别的狗了。”
　　南乔看着她，然后默默地俯身过来，压在了她身上。
　　被南乔咬着脖子，林初霁的眼神有点迷离。她还在想这进度是不是有点快了，南乔的手已经向下游移，抚摸着她微湿的地方。
　　“嗯……”林初霁小小地在南乔耳边叫了一声，颤颤的声音让南乔目光柔和了几分，吻着她的耳朵：“可以吗。”
　　林初霁心里有点想吐槽。南乔这口气就是陈述句，林初霁说不让进去管用吗？
　　晶莹微凉的指尖轻轻撩拨，林初霁还没被她这样过，有点懵逼，紧张地搂着南乔的脖子，微张着嘴：“嗯乔乔……”
　　一片湿润在南乔指间荡开。南乔皱起了眉头。
　　她倏然把手移开了。
　　林初霁并着腿，脸上的红晕也褪去了许多，小心地吻了吻南乔的嘴唇，又开始默默怀疑自己的魅力值了。
　　“睡吧。”南乔从她身上下来，递了一张湿巾给她。
　　“嗯……”林初霁沮丧地撕开了湿巾，擦了擦已经泛滥成灾的地方。偷偷看一眼南乔，发现她望着天花板，似乎在想什么事情。
　　林初霁不愿意看到她这种表情。就好像她排除了一切人，对无关紧要的人不会给予哪怕一眼的关注。
　　林初霁不想成为对她来说无关紧要的人。
　　她在被子里找到南乔的手，握在手里。
　　南乔转头，看到林初霁一双无辜的狗狗眼。
　　怎么会有这样的人，在面对她的时候，呈现令人心安的透明状态，心里想什么都写在了脸上，褪去了在外时那层模糊不清的伪装，愿意诚实地把内心的一切都袒露给她。
　　而她，却还没做到。
　　南乔低声说：“上来。”
　　林初霁坐了上去。两个人柔韧性都很好，林初霁俯下身把舌头放进了南乔嘴里。
　　轻轻缓缓地动，直到彼此都在暧昧的气息里融化。
　　“别不开心。”林初霁翻身钻进了被子，喘着气，亲了她一下。
　　“好。”
　　第二天南乔很早就醒了。林初霁搂着她的腰哼哼唧唧，南乔拨开她缠上来的手脚：“你接着睡吧，我去外面换衣服。”
　　“不，我看着你走……”林初霁勉强睁大眼睛，不一会儿眼皮就又耷拉下来，南乔离开卧室的时候，她还打起了小呼噜。
　　林初霁是被李妤的电话吵醒的。
　　“喂？”林初霁懒洋洋。
　　李妤把话筒和自己拉开了一些距离，然后说：“怎么回事儿，这事后音！”
　　林初霁光裸的肩头还有浅浅的一排牙印，她摸了摸，仍然懒洋洋：“出去卖了，才回来。生意有点好。”
　　李妤鄙视地说道：“除了南乔谁买你？猪肉都比你更有性价比。”
　　林初霁：……
　　李妤不想跟她废话：“《野外求生》最新一期播出了，昨天我都看直播了，你没看？”
　　林初霁不懒洋洋了，起身开始穿衣服：“你不说我都忘了，我现在看。”
　　“挺不错的，姐就指着你发财了，加油吧。”
　　“得嘞，瞧好儿吧您。”林初霁一边跟李妤贫嘴一边打开了平板。
　　《野外求生》是在香蕉台播出的。香蕉台的综艺在国内算是首屈一指，很多明星上香蕉台都不要钱，就当去做宣传了。
　　但是这个台做出来的综艺是很“贱”的。后期强大到什么程度呢？剪辑可以颠倒黑白，特效可以无中生有。
　　林初霁和袁墨上交手机之前，打电话的声音被节目组“不小心”录到了一点。
　　手机话筒质量太好，一听就是南乔的声音。不过，幸好就一句话。只要没录到南乔“我会担心” 那句就行。
　　林初霁刚松口气，没一会儿就又看到自己帮袁墨测心率那一段。她差点瞎了。
　　袁墨那个胸小无脑的女人，情商智商双低，她才不喜欢这样的！加什么粉红色泡泡啊！还有土了吧唧的爱心！袁墨和顾婷有很多CP粉，林初霁这下肯定又得罪了不少人。
　　当时录制的时候，她只能从自己的视角玩游戏，现在全景观看整个过程，才发现自己不知道的事情太多了。
　　总体来说，她以旁观者的角度看完节目，觉得自己就是一个能吃能干的傻狍子，到处发光发热然后被队友坑。
　　唉。面条泪。
　　林初霁赶紧去刷了一下自己的微博，真是，被评论惊到了。来不及用小号点赞，就赶紧打开了“南初CP党”的微博，果然，昨天到现在，“南初CP党”一直在刷屏。
　　作者有话要说：　　接着甜中带辣！宿醉的作者颤着手。
　　昨天喝酒喝多了就没更新，你们肯定是选择原谅我啊对吧q(sεt)r以后会在微博提前说的。
　　搞我~


第六十九章 
　　节目是晚上十点播的，“南初CP党”活活地刷林初霁的颜刷到一点多, 然后早上八点多又精神抖擞地上线, 喷节目组傻逼的剪辑。CP可逆不可拆懂不懂？而且Ta喷得比较有分寸, 没有涉及到节目里面其他艺人。
　　评论下面自然有小腿毛儿们盖楼。最热门的一条竟然都一万多评论了。
　　林初霁一看都吓到了, 她的微博评论也没这么多过。打开自己的微博, 发现粉丝已经快要八百万了，翻开评论, 小墙头颜粉和死忠粉的数目很多，中间夹杂着几句骂她的。
　　不外乎老调重弹, 要么说她当初的“高.潮门”, 要么嘲她现在疑似卖老公人设，糟蹋了这么好的节目, 一颗老鼠屎坏了一锅粥，并替她展望了“肯定会糊穿地心”的未来。
　　林初霁又回到CP党的页面，先翻了翻CP党做的图集。真是不容易, 视频截图也能做出这么好的效果，看着照片里英姿飒爽的自己, 林初霁点开大图保存了一下。然后挑了最好看的一张, 发给了南乔。
　　南乔曾经说过她没脾气。她想自己是真的没脾气。要是换个人，昨天晚上肯定把南乔办了。把人撩了个透湿, 然后提上裤子说要睡了？？哪有这好事儿。
　　可她是真的不生南乔的气，只是心里有些失落。从南乔最近的表现来看，她应该真的是有点喜欢她的吧？
　　南乔一直以来都不对她用手指，难道是……她不会？？？
　　不能吧。她除了不用手指, 其他各方面都很像个老手。
　　正思考着这个问题，微信响了。林初霁拿起来一看，南乔回她了。
　　老狐狸：“不错。”
　　切，林初霁撅着嘴。就知道南乔不会说“老公好棒好帅么么哒”类似的话。说了才有鬼了，对面肯定不是南乔。
　　林初霁点开了南乔的备注，觉得现在有必要改一下了。打了“乔乔”两个字，保存，她又拿着手机看了半天。
　　也不知道为什么就有了这个昵称，好像是自然而然从自己心里跑出来的。有点亲昵，但不会不适应。她这么叫，南乔也没反驳她。
　　转头看到了委屈巴巴的腿毛儿，这两天忙着伺候南乔，都没怎么管它，倒是把它肥硕的身材饿瘦了一圈儿。
　　“腿毛儿，”林初霁蹲下来，揉着肥肥的狗头，“你说，我什么时候才能像乔乔那么厉害？”
　　腿毛儿把脸一扭，哈了一口气，那模样活像在说：“你也就想想得了。”
　　林初霁抽了它耳朵一下，骂了一句“死狗”。
　　把腿毛儿的早餐中餐都安顿好，林初霁才给关心打电话，让她来接自己。今天下午她要拍一个广告，价格亲民的服装品牌，芮丝。当年林初霁上高中的时候就穿这个牌子，所以李妤让她签合同的时候她马上就答应了。
　　去化妆的时候，她看到了一个眼熟的人。
　　高挑的女人翘着长腿，懒洋洋地划着手机，鼻翼上有颗闪亮的鼻钉。一抬头，深邃的眉目就展露出来，漫不经心的目光扫过林初霁，又移开了。
　　这个人林初霁见过，确切地说，应该是见过她的照片。
　　这个人好像是大名鼎鼎的B.R顶级设计师，于曼的女朋友。按理来说，有于曼这条大腿，这个叫艾米的中德混血模特不应该回国来混啊。
　　而且，于曼回国，到底是要干嘛呢？B.R待着不舒服了？
　　林初霁忍不住又看了艾米一眼。
　　芮丝请了林初霁做代言人，但是林初霁也只能穿部分商品拍照，几款主打产品拍一下就行了，主要用于线上销售。广告片也要拍，但没那么急，要等林初霁有时间再说。
　　林初霁现在不比以前了，李妤跟人家谈合作的时候，姿态摆得不低，林初霁出来以前，李妤还特意嘱咐她不用太谦虚。
　　咖位，有时候也要靠自己抬一抬。《刺客》春节之后就要播了，林初霁怎么着也要小红一把。
　　林初霁努力想把握好这个度。
　　林初霁在棚子里拍摄的时候，艾米还在旁边看了一会儿，很直接地打量着林初霁。
　　林初霁身材比例很好，170的个子虽说不算特别高吧，却也很能镇得住场面了。摄像师和芮丝内刊主编一直在夸林初霁，林初霁微笑着道了谢。
　　下来休息的时候，关心给林初霁递了温水，然后小声跟她说：“姐，那个模特一直在看你。”
　　林初霁摸了摸自己短发，心说我表现太好，抢了人家专职模特的饭碗了？但也不是啊，艾米负责的内容是主打产品之外的所有新品，这跟她没关系啊。
　　奇了怪了。
　　走的时候，芮丝内刊主编还过来和林初霁握手，笑着跟她说：“谢谢林老师，您的气质真的太好了，完全符合我们产品所追求的格调，希望以后还能有机会跟您合作。”
　　“哪里哪里，”林初霁被一个三十多的大姐姐叫“老师”，有点惶恐，不过想起李妤的话，还是淡定地呲了呲小虎牙，“哪里，我的荣幸。”
　　“你好，林小姐。”走出摄影棚的时候，艾米走过来跟林初霁打了个招呼。
　　“你好，艾小姐。”林初霁也点点头。
　　“我们是不是在哪里见过？”艾米笑道，显得眉目的轮廓更加深邃，“我觉得你很眼熟。”
　　林初霁一滞，不是吧，这么老的套路？
　　林初霁扯了扯嘴角：“是吗？也许艾小姐看过荔枝台的黄金档电视剧吧，我是那里的常客了。”
　　艾米点点头，却说道：“我从来不看国产电视剧。”
　　林初霁微笑了一下，关心拿着她的衣服挡了一下冲上来拍照的人，然后回头催她。
　　艾米做了一个“请”的姿势：“林小姐，慢走。”
　　林初霁笑了一下，带着关心走了。
　　回到家已经快要12点了，林初霁让关心回家了。打开门，她就把自己扔在了沙发上。虽说只是几张照片，她拍摄的过程却也不算轻松。身体上的劳累都还好，最累的是沟通。
　　很多人初见她，可能都会觉得她是个活泼外向的人。其实并不是。她没那么喜欢喧嚣，相反地，她不管是交朋友还是生活，都喜欢“纵向”的方式――朋友三两个，独处时间多。
　　对陌生人，她都是一副友好的样子。谁都是，没有差别。
　　谁也不知道她友好外表下客气的疏离。
　　有点累。刚开始就累，她也太没出息。
　　抬头一看，卧室里有微微的光。她纳闷，出门又忘记关灯了？
　　推开门一看，才发现南乔躺在床上，手里还拿着剧本。床头灯亮着，林初霁心里一暖。
　　这是在等她吗？
　　大老远地，干嘛不在酒店住，一定要跑到她家来呢。
　　林初霁轻轻地关上门，换了睡衣钻进被子里。南乔睡眠太浅了，轻轻一碰就会醒。她抬眼看到躺在身侧的林初霁：“回来了？”
　　“嗯。”小泰迪犬乖乖地点头。南乔翻个身，摸了摸林初霁短刺刺的头发，刚一开始还看不顺眼，现在越看越合适了。
　　被南乔摸着头发，林初霁很满足，闭上眼睛。
　　“没什么想问的？”南乔突然说。
　　“嗯？”林初霁睁着一双水汪汪的眼睛，“问什么？”
　　“我……”南乔目光垂下去，“昨天。”
　　南乔这是在说昨天 “做一半”的事情吗？林初霁悄悄望她一眼，也不知道自己该说什么。要说她不想知道原因，那是不可能的，她恨不得把南乔从里到外看个光，知道她在想什么。
　　但是，如果是南乔不想说的事情，她绝对不会去勉强。
　　她希望南乔快乐。昨天南乔想起了什么？那么难受的样子。如果跟“那事儿”有关，她愿意等南乔慢慢消化。
　　不急。对南乔，她有的是耐心。
　　“我知道，”林初霁握住了南乔的手，看着她，“你不会。”
　　“嗯？”南乔清冷的眉目有些松动，“我不会？”
　　“对啊，”林初霁说，“没事儿，你慢慢学，我又不急……”说着她脸也烧了起来，这话说得，好像她多急着想要南乔的手指一样。
　　南乔看着她，目光意味不明。
　　“我真不急……咳咳，暂时，不用……你想用的时候再……”林初霁语无伦次了。
　　“你不用这样，”南乔搂住了林初霁的腰，“不用迁就我。想问什么，就问我，我都会说。”
　　“真的？你不会难受吗？”林初霁迟疑着说。
　　“你安慰我，我就不难受了。”南乔一本正经。
　　“我怎么安慰你？”林初霁故作不知。
　　南乔轻轻啄了她嘴唇一下。
　　“就这样？”林初霁坏笑着，凑过去啃了一口南乔的薄唇。她用胳膊支着身子，低头在她锁骨上咬了两下。
　　“嗯……”南乔轻轻地喘了一声，手勾住林初霁的脖子，“别闹。”
　　林初霁其实有点想要南乔，但又不敢。
　　“乔乔……”被南乔紧紧地搂了一下，林初霁偎在了她怀里，抬头看着她说，“我们现在……是在谈恋爱吗？”
　　南乔嘴角勾了一下，随即拨开她额前的短发，嘴唇碰了她的额头，低声说：“你说呢，女朋友。”
　　作者有话要说：　　前夜快乐。明天圣诞节，其实我自己是不过这个节的==但是大家好像都过，所以明天0点到24点的评论里面，我会抽出字数最多的送1000点数的红包，然后其他人我也会随机发放一些福利，来吧搞我。


第七十章 
　　南乔的声音萦绕在耳边，有种做梦一般的眩晕感。
　　林初霁的额头被南乔的呼吸吹拂着, 她才有了些真实感。真的可以吗？
　　看着怀里憋红着脸说不出话的林初霁, 南乔揉捏了一下她的耳垂：“想什么？不愿意？”
　　“不是, 愿意愿意！”林初霁不太矜持地使劲儿点头。
　　南乔嘴角翘了翘, 唇边绽开一个小梨涡。看到林初霁傻气的样子, 她心情也变得有些愉快。
　　拥有了一个人所有不设防的状态，这感觉出乎意料地好。
　　“那, 我们睡吧。”林初霁乖乖地从南乔的怀里钻了出来，躺在了旁边。南乔看着她的侧脸。林初霁很沉静地闭着眼, 看起来没什么“刺探”的心思。
　　过了不知道多久, 林初霁迷迷瞪瞪地睁开眼睛，转头一看南乔侧躺着, 手枕在脸颊下面看着她。
　　林初霁手伸出来挠了一把头发，侧过头说：“睡不着吗？”
　　头发太短，林初霁额角和下颌的轮廓就很清晰地露出来。以前长发的时候看起来挺无害的, 现在看起来有点锋芒。
　　南乔伸手摸了摸林初霁的下巴：“嗯。”
　　林初霁打了个呵欠：“那……我拍拍你？”上次南乔说“想她”，她差点激动到失眠, 结果南乔拍着她肩膀, 她就睡着了。
　　林初霁凑了过来。她里面穿的宽松的短袖睡衣，加上没穿内衣, 胸口看起来有点平。短发确实会让女人失掉不少柔和的风韵，但却会多一些原本就不该独属于男人的俊美。
　　林初霁伸出胳膊，迟疑了一下，示意南乔枕上来。
　　南乔不太习惯枕着别人的胳膊, 有点僵硬。
　　林初霁的嘴巴在她额角旁边一呼一吸，一边调整着姿势，一边说：“你不用担心压着我，根本就不沉。”
　　南乔放松了一些，林初霁这才把右手放在她背后，轻轻地拍抚着她。
　　“这样行吗？”林初霁低头问。
　　“嗯。”南乔脸颊往她颈窝里蹭了蹭，林初霁脸上一阵发烫。南乔这是在撒娇吗？两只手臂也蜷在她的怀抱里，手还微微扯住了她的衣领，细腻的指尖触碰到她胸口。时不时地动一下，让她心悸。
　　“我喜欢你。”
　　林初霁拍抚的动作顿了顿，随即继续轻轻地拍着她：“……啊。”
　　这傻里傻气的反应。
　　林初霁心里骂着自己，同时脑海里放了一挂鞭炮还有并不算很浪漫的钻天猴。跟过年似的。
　　“我……也是。”林初霁颤颤地说。
　　“我不好。”南乔埋在她颈窝说。
　　“你比谁都好。”虽然南乔没看她，林初霁的表情还是很郑重。
　　“你怎么不问我？”南乔其实想说，你对我的过去，不好奇吗？
　　“你想告诉我，自然会告诉我。”林初霁看起来有点“深沉”，然后马上打了个呵欠。
　　南乔看着她：“不想听？”
　　林初霁揉揉眼睛，低头看着她：“想。”
　　南乔还不到二十岁，就凭借《最爱》拿到了国内两大电影节最佳女主角奖项，成为继卢靖敏之后又一个“最年轻影后”。但那年，她没有选择继续拍戏，而是去美国念书了。
　　楚贤不想她去，她还是独自一人去了人生地不熟的洛杉矶。
　　她从小性子就冷淡，加上优越的家境和出挑的长相，根本很少有人敢追她。而她也很清楚，自己是个同性恋。
　　十五岁那年，她就已经平静地跟父母出过柜了。
　　楚贤和南晁自然也是受到了些惊吓。但南乔从来都有自己的主见，南晁夫妻二人也是明理的人，选择了尊重女儿的性向。
　　在洛杉矶，男男女女对她趋之若鹜，她却都心如止水，视而不见。她喜欢一个人的生活，不习惯家里出现第二个人的气味，更不喜欢被人打扰。
　　直到于曼和Mia出现。
　　Mia成了她的挚友，而于曼，就是她最耐心的追求者。
　　一天，两天。一个月，两个月。从春到秋，从冬至夏。直到有一天，南乔都习惯了她的陪伴。
　　没那么多激情，更没那么多海誓山盟，甚至因为南乔的特殊身份，两个人都极少约会。于曼对于南乔来说，和Mia最大的不同就是，于曼不管什么时候都顺从着南乔，也依赖着南乔。
　　细水长流的相守，温柔却坚毅的性格，似乎她刚刚好就和南乔相契合。
　　南乔是个谨慎的人，除了Mia和陆离，没人知道她和于曼谈恋爱。当时陆离也在美国，正处于她模特生涯中最辉煌的那段时间。
　　南乔做什么都很认真，谈恋爱也一样。既然已经和于曼在一起了，她想自己应该做个合格的女朋友。
　　温水煮青蛙，其实最让人不知不觉中沦陷。南乔从最初的“不排斥”，一直到爱上于曼，很缓慢却也很稳妥。
　　南乔决定带她回国见父母的前一天，于曼说她要去参加一个聚会。
　　“什么聚会？”南乔问道。
　　“同志狂欢。”于曼看她一眼。她知道南乔不会跟她去，因为南乔从来不喜欢这些乱糟糟的场合，也是怕国内的记者拍到她进出这种场合。
　　于曼不管是长相还是气质，都很清纯。她平时除了画画，就是喜欢去各种派对玩乐。
　　南乔尊重她的爱好。像往常一样，南乔开车送她去。
　　“真的不进去吗？”于曼回头看着南乔，长发被风吹得扬了起来。
　　南乔迟疑了。不知为什么，有种强烈的不安感。
　　“好，我陪你进去。”
　　南乔竟然答应了。她一向不喜欢这种场合的。于曼的脸上现出了犹豫的神色。但南乔已经戴上了墨镜和帽子，牵着她的手进去了。
　　“同志狂欢”是这家叫做MGtime的酒吧每年都会举办两到三次的派对。一般都是以化妆舞会的形式举办。
　　所以南乔的帽子和墨镜也不算扎眼。
　　于曼穿了一套并不算暴露的兔女郎的衣服，戴着面具，熟练地穿梭在舞池里。于曼也不干别的，只是跳舞，和熟识的几个朋友聊天。
　　南乔坐在角落呷着红酒。于曼的这些“朋友”她不怎么认识。
　　摇滚歌手在台上唱着撕心裂肺的英文歌，南乔皱皱眉头。
　　视线再去寻找于曼的时候，却发现她在舞池里向自己示意，手指了指卫生间的方向。
　　南乔冲她点点头。
　　“Hey，beauty.”一个剪着短发的白种女人和南乔搭话。南乔转过头，脸上没什么表情，稍稍点了点头，就继续盯着卫生间的方向。
　　女人笑了一下，离南乔有点近，伸手弹了弹南乔放在桌子上的酒杯。
　　南乔警觉地回头看她。
　　看到南乔面色不善，女人耸耸肩膀，摊着手转身走了。
　　南乔拿起自己的酒杯，看了一眼，放在了一边，没有再喝了。
　　过了十几分钟，于曼也没从卫生间里出来。
　　南乔皱皱眉头，直接穿过人群，走进了卫生间。她先是喊了几声“于曼”，又逐个敲隔间的门。
　　推开最后一个虚掩的隔间门，两个纠缠在一起的女人停止了蠕动，怒视着南乔。
　　南乔低头说了句“Sorry”，把门关上了。
　　打于曼的电话，没人接。
　　于曼去哪儿了？南乔在这种时候仍然保持着冷静。卫生间有个侧门，刚才南乔一直盯着卫生间，如果于曼不在卫生间，那就只能从这个侧门出去。
　　可这个侧门，连接的是一条长而窄的过道，南乔走到尽头，看到一扇门，上面写着“the utility room”。这里为什么会有杂物间？
　　南乔伸手要推门，却突然被一双手从背后拖住了。
　　醒来的时候，她发现自己的眼睛被蒙上了。大脑浑浑噩噩，浑身动弹不得，明显是麻醉药的后遗症。
　　“于……曼……”
　　南乔的手背绑在身后，她尽力地想抬头看清这个房间。
　　在她的视野里，出现了一双脚，很熟悉。这是于曼的脚。于曼为什么光着脚？
　　南乔用力地抬头，恍惚听到有人在用英语说“婊.子”，是个女人，声音很小，喘着气。然后南乔就看到另一双陌生的脚出现在了于曼的脚旁边。
　　“拉开她的眼罩。”似乎是另一个女人说。
　　南乔发现自己脸朝下躺在一张木床上。
　　“吃进去，我就放了她。”刚才那个骂人的女人说道。
　　南乔奋力地抬起头，却只看到了赤.身.裸.体的于曼的半张脸，那个女人个子太高了，她看不到她的脸，只看得到她的腿上有纹身。
　　于曼没出声，她手里拿着一个乒乓球，手有点颤抖，塞进了自己下面。
　　一个，两个，三个……于曼开始流血。
　　“于曼……于……曼……”南乔的泪水，落在肮脏的水泥地面上，不断涌出来的泪水模糊了她的视线。
　　那女人似乎终于满意了，手伸到了于曼下面，粗鲁地搅了一下。
　　“嗯……”于曼痛苦的声音让那个女人更兴奋了。
　　“可以了吗？”于曼颤声问道。
　　南乔的记忆有点模糊。也许是麻醉的效果，又或者是回忆太过可怖，她只记得天旋地转中，于曼终于扑过来抱住了她，她用仅存的力气伸出手，把那几个沾了鲜血的乒乓球小心翼翼地拿了出来。
　　“报警……”南乔说完这一句话，就撑不住晕了过去。
　　作者有话要说：　　怕了吗？作者写这章写了很久，原本十点就要发的，又来来回回重写。信息量很大。不知道这种变态程度，你们能不能接受。作者忐忑地说。
　　快要12点了，我在整理评论了，坐等发礼物。


第七十一章 
　　醒来的时候眼前是一片昏暗。南乔费力地撑起身体，发现自己躺在家里。
　　从被子里抬起手, 借着昏暗的床头灯, 她看到了手指上干涸的血迹, 已经由鲜红变成了褐色, 提醒着她今天发生在自己眼前的事情。
　　她张张嘴, 用沙哑的嗓音叫了一声：“于曼……”
　　卧室的门被打开，陆离睡眼惺忪地走进来, 看到南乔坐着，立刻瞪大了眼睛：“终于醒了？”
　　“你……怎么在这儿？”南乔嘴唇有些干裂。
　　“我不在这儿谁在这儿？”陆离的声音有点尖刻.想起她赶到那个乌烟瘴气的酒吧时, 南乔一副半死不活的样子, 她就越发地怨恨于曼。
　　陆离高中的时候就和南乔做同桌。南乔是什么人？什么时候进过那么乱的场合？不是她看不起同性恋，而是那个酒吧早就臭名昭著了, 人堆儿里随便抓一个就可能是有特殊癖好的变态。她就不信了，于曼喜欢往那种地方钻，还能是什么好鸟？
　　她一直不是很喜欢于曼。于曼在南乔面前永远都是一副清纯无害的样子, 转头就到处疯玩儿，南乔竟然也纵着她。那时候还没有“绿茶婊”“白莲花”这些词语, 可在陆离那儿早就把于曼这样定性了。
　　不过, 陆离自然有自己的分寸。于曼对南乔好，又是南乔喜欢的人, 她不会多说什么。
　　这次，她算是忍不住了。
　　“于曼呢？”南乔低声问一句，就要下床。
　　陆离按住了她：“死不了，在医院呢, ”她脸上闪过一丝厌恶，“东西拿不出来。”
　　南乔肩膀颤抖了一下，声音发冷：“是谁？”
　　陆离按着她：“你先坐下。”她犹豫了一下，把水杯递到南乔手里，“说出来你可能也不敢相信，是于曼的前女友。”
　　南乔微怔。她不知道于曼有前女友。
　　陆离哼了一声：“吸.毒，斗殴，吃过牢饭，听说还有点特殊癖好，一年前差点把于曼搞死，才分的手。她叫Chloe，你不会不知道吧？Mia没跟你说过？”
　　南乔摇摇头。陆离想想也是，南乔什么都不问，于曼怎么可能主动说起这些。而Mia就更没立场去跟南乔说了。
　　就陆离知道的这点，还是从Chloe嘴里抠出来的。
　　这个女人很是嚣张。陆离赶到的时候，保镖把门踹开了，她还若无其事地玩弄着于曼，头都没回。
　　“别报警……”于曼下身渗着血，惊慌失措地看着陆离。
　　陆离面无表情。为了保护南乔隐私，她只带了两个贴身的保镖。保镖拿出了手机要报警，于曼“扑通”一声就跪下了。
　　“别报警，求你了……乔儿没事，我发誓，求你别报警，不然发生什么我都不敢保证……求你了，我是为了乔儿好……”
　　于曼哀求着陆离，陆离也犹豫着拦住了保镖。Chloe挑着嘴角，看笑话一样看着她们：“You are s.mart.”
　　如果报警，这件事儿会被很多人知道。
　　不报警，陆离也要教训克洛伊，两个保镖逼近了她。于曼再一次拦住了陆离：“你带乔儿回家可以吗？求你了……”
　　“你等着。”陆离狠狠地看了一眼克洛伊。
　　南乔恍惚记得当时于曼在喊“别报警”。她低头看了看手上的血。那时她最后一丝力气都放在了于曼的下身，帮她把乒乓球掏出来。
　　鲜血和着粘稠的液体，于曼脸上痛苦的表情，回放在南乔的脑海里。
　　她强撑着站起来，向卫生间冲去。水龙头的声音越开越大。陆离有点后悔了，她是不是对南乔太严厉了？
　　“我去找她。”南乔戴上墨镜就要出门。
　　“你去什么……”陆离拦住她，叹口气，“我派人把她接回来。”
　　“我派人去接。”南乔低着头说。
　　“你平时出门不带保镖，今天该长记性了。”陆离忍不住说。要不是克洛伊粗心大意把南乔的手机扔在床上，恐怕现在这两个女人都不知道是死是活。
　　“她想要什么？”南乔皱着眉头。
　　“克洛伊说她今天的目标是你，只不过被于曼拦住了。”陆离说。她的保镖到底把这个女人揍了个半死。“她还说，想和于曼复合。”
　　“做梦。”南乔薄唇抿了抿，脸上一片霜寒。
　　“对不起。”于曼站在南乔面前。她低着头，一副无地自容的模样。“克洛伊是我……”
　　“我不在意。”南乔看着她，眼里闪过一丝心疼，“怪我。”
　　克洛伊是人渣，可于曼不是。
　　“我……”于曼哽住了。她似乎有话想说。
　　“疼吗？”南乔搂着她。
　　南乔想起了那噩梦一样的镜头，手有点抖。但她很快稳住了。她知道于曼为了她才这样，看向于曼的眼神里也就多了一些东西。
　　于曼也看着她。
　　“我们……分手吧。”于曼脸色灰败。
　　“为什么？”南乔觉得她在开玩笑。
　　“你都看到了。我就是这样的人，”于曼脸上带着苦涩的笑，“我很脏，和你不一样。”
　　“我说了，我不介意。你也不脏。”南乔说。
　　“……我介意。”
　　“你到底还有什么事没告诉我？”南乔一字一顿。
　　“今天你看到的就是全部了。”于曼低着头说。“我有最后一个请求。别报警。算我求你。”
　　“为了克洛伊？”南乔的脸色冷了下来。
　　“如果你觉得是，那就是吧。”于曼低着头，背影消失在门口。
　　“什么意思？”林初霁的狗脑子转不过来，“为什么还不报警？”
　　南乔不是傻子，她当然怀疑过于曼有什么把柄落在了克洛伊的手里。
　　于曼离开得很坚决。不管南乔怎么说，Mia怎么说，她都一声不吭。
　　南乔后来派了那么多人去调查，结果都一样：克洛伊和于曼是一对同性伴侣，而且都是有“特殊爱好”的人。
　　那段时间南乔变得更加少言寡语。
　　Mia一直对南乔怀有愧疚。她很早就认识于曼，也见过几次克洛伊，如果她早点告诉南乔，让她有所防备，也许事情就不会变成这样。
　　三年前，克洛伊突然不知所踪，而于曼也很快和模特艾米宣布出柜。
　　事实往往比小说要更荒诞。
　　南乔从那时起，才停止了对于曼的一切关注。
　　林初霁惊讶得说不出话。原来那个于曼和南乔？于曼为了南乔承受了那么大的痛苦，想必心里最难受的应该是南乔吧？
　　恋人被人那样对待，还不明不白地离她而去。
　　林初霁不敢说话。她知道了南乔为什么始终不对她用手指，心里却溢满了难受的情绪。
　　为南乔感到压抑和难受。
　　“那……你……”林初霁吞吞吐吐，又没说出来。她想南乔一定是忘不了于曼的吧。
　　“都过去了。”南乔看着她说。
　　于曼出柜的那天，南乔心里的愧疚和怨恨就已经没有了。她用了五年的时间去摸索，偿还。到那天，也够了吧。
　　只是心变得有些麻木。
　　直到遇见她。看着林初霁生动的表情，南乔心里都是柔软和鲜活的，体会到了什么叫做“珍贵”。
　　“我还是不懂，”林初霁小心翼翼地看着南乔，“我不明白于曼是怎么想的，但我觉得她应该是，还有事情瞒着你……”
　　到底是对南乔好的事，还是对南乔坏的事，就不得而知了。
　　或许是看到南乔的脸色不好，林初霁不想再继续说这件事。抓抓头发，才又开口：“南老师，”林初霁换了个称呼，“我们说点别的吧。你是不是得罪过什么人？”
　　南乔注意到了称呼上的变化，淡淡地点头：“是有那么一些人。”
　　林初霁想起南乔在亚布力差点死掉的那天。“我觉得有人要害你，”林初霁说，“你看你这一年，光我看见，就出了多少事了。”
　　对这种事，林初霁倒是出乎意料地敏锐。
　　尤其是，关于南乔的这种事。
　　“嗯。”南乔看着她。
　　“嗯”什么？都被人盯上了，不，说不定都被盯上好久了，南乔就不害怕？
　　“习惯了。”南乔淡淡地说。但是她很快就皱了皱眉头。她习惯了，林初霁会习惯吗？还有对方会不会伤害林初霁？
　　思及此，她握住了林初霁的手。林初霁也看着她。南乔心里在想什么，她大概能猜到一些了。
　　南乔在她面前，变得更加透明了一些。
　　这样就很好。林初霁反手握住了南乔。她感觉到了南乔对她的在乎。在乎是什么，拿不起放不下。不管是靠近还是远离，都会细细思索身边这人的安危喜乐。
　　想起于曼，心里有点泛酸。既同情她，又气她抛弃了南乔。这么说也不对，好像南乔是弃妇一样。
　　可是要是于曼没离开南乔，今天躺在南乔身边的人，就将不是她了。
　　想到这儿，林初霁眼圈儿一红。
　　”说完了于曼，林初霁就离南乔远了些，仿佛气氛因为往事都变得严肃了。但现在她又勾住了南乔的脖子，眼睛里有些泪花。
　　为什么要这样啊？她和南乔为什么就这么没缘分，不能先于曼一步认识她呢？她不会有爱玩那个啥、心理又不正常的前女友，只会好好疼南乔，缠着她，永远不离开她。
　　把头埋在了南乔胸口，被南乔的气味包围，才有了踏实的拥有感。
　　“怎么了？”南乔的声音低柔。
　　“怕你不要我了。”泰迪犬搂着她，情话也是一套一套的，没了刚才疏离的感觉。
　　开玩笑，于曼回国了啊。就算有个小模特女友，还能妨碍她到南乔这棵花旁边“松松土”吗？
　　“不会。”南乔拥住她的后背。
　　作者有话要说：　　宝贝儿们，今天不更了，明天的章节会肥点，摸摸大~早点睡。作者掉发加班中。
　　这章写得非常久。讲真，下篇文不会写这么曲折纠结的剧情了，大脑非常累，而且情绪也不好，替她们难受。这篇文刚好过半多一些了，应该一百二三十章左右完结吧。下篇文是《姑息》，已经开了一万多字，你们可以先去看看对不对胃口。晋江独家连载，看盗文的赶紧回归大本营啊~
　　把金主们举高高


第七十二章 
　　“您的小宝贝儿南乔上线啦，快去评论吧。”
　　林初霁一听到软件的提醒, 就赶紧掏出了手机。化妆师给她打着修容, “噗嗤”地一笑：“林老师, 您也玩儿这个啊。”
　　林初霁抬头“嘿嘿”一笑：“对啊, 挺好玩儿的, 我还把自己设置进去了。”
　　化妆师也“嘿嘿”一笑：“您还关注了南乔女神啊。”
　　林初霁呲牙笑道：“玩微博的人应该一多半都关注她了吧。”
　　南乔这个可怕的“天仙儿”，坐拥几千万粉丝, 每人一口唾沫就能把林初霁淹死。“天仙儿”的微博主页无聊得很，全是官宣的转发和工作行程, 自拍都少得可怜。大概也就是因为南乔太高冷, 她每次出来，粉丝反而更加热情, “吸女神”吸地更过瘾。
　　林初霁也没和化妆师多说，赶紧打开微博。她觉得前一百个评论都算沙发，希望能抢上。
　　林初霁都没来得及看微博发了什么, 急吼吼地去评论了。
　　“今天我女神也美到惨绝人寰！亲一下！！！”为什么人类会有互联网这种发明？简直不要太爽！现实中不敢说的话，不敢吐的槽, 都可以放上来为所欲为了。
　　一刷新, 发现已经弹出了不止上千个评论。
　　林初霁：……
　　认命了，从来没抢到过沙发。
　　其实南乔也没发什么, 就是一句话：“最后一晚”，然后下面配图是她的一张照片，很明显是别人帮她拍的，围着一件长毛衣, 侧脸清丽出尘，微微扬起的眼尾既冷淡又勾人。
　　真是看了就让人心痒。林初霁羞涩地一笑。
　　好几天没看到南乔了。《刺客》今天终于杀青了。其实南乔的戏份已经结束了，但她还是在片场多待了两天。符小年早就对她这近乎死板的敬业精神见怪不怪，其他初次和南乔合作的演员则是心服口服。
　　今天《摸金》拍定妆照。这部剧的演员，林初霁就跟一位比较熟：顾婷。
　　顾婷是女主角，但也跟被架空了差不多。这部剧的原著写了很多年，女主人设还是老一套的弱气白莲花，而且通篇卖腐。所以女主角这个位置，并没有别人想象中竞争那么激烈。
　　反倒是男主角以及两个男配角，让流量小生之间明争暗斗了很久。
　　争来斗去，谁都不让谁，粉丝也互撕，搞得谁谁都下不来台，反倒让新晋流量李昶捡了个便宜。
　　林初霁盯着手机瞅了半天，然后回过头看着关心说：“这字儿念啥？”
　　关心看了一眼，恳切地说：“姐，虽然我不知道这个字什么意思，但我知道念chang，三声，因为他最近有点红。”
　　“红吗？”林初霁又看了一眼，“我怎么不知道。”
　　关心赶紧打开平板，开始给林初霁念李昶的走红经历。
　　“我去……”林初霁说，“坐在学校的双杠上，拍个照片就火了？”
　　林初霁平时关注“老艺术家”们多一些。
　　“对啊，”关心说，“这不是颜值决定命运嘛。不过人家现在也是正经科班毕业，还拿过不少奖项呢……”
　　林初霁不置可否。得了吧，先不说李昶是模特专业的，就说这奖项吧，真是颁得越发随意了。金牛奖最佳男配角？这什么野鸡奖项啊。
　　林初霁纯弯，对男性没什么审美，感觉在长相和气质上，李昶应该和许开丞是一挂的。
　　“林老师。”顾婷一上来，就给林初霁戴了个大帽子。谁不知道顾婷比林初霁出道早多了。
　　林初霁知道她在开玩笑，也答了一声：“哎，顾老师，别来无恙啊。”
　　可以说非常地做作了。
　　“还好吗？”周围没什么人，林初霁挤眉弄眼。
　　“挺好的。”顾婷眉眼含笑。
　　“具体点，”林初霁笑嘻嘻，“还‘幸福’吗？”
　　顾婷一张持重的脸红了红，咳了一声：“还可以吧。”
　　“那就好。”林初霁拍拍她胳膊，表情像一个操心后辈生不生娃的阿姨一样。
　　顾婷也坐下来化妆。林初霁妆化好了，等着工作人员把服装送过来。顾婷从镜子里看着她说：“知道这次服装造型总设计师是谁吗？”
　　“谁啊？”林初霁问。
　　“于曼，”顾婷有点小兴奋，“我一直都很喜欢的设计师，真不知道制片方是花了多大的价钱才能请得动她。”
　　“啊……”林初霁后悔了，前两天和南老师暗搓搓地在背后议论人家，这不说曹操，曹操就到了吗？
　　林初霁没看到于曼，估计服装设计总监也不必总是出现在剧组吧？忙起来的时候，林初霁也就没空去想这件事儿了。
　　从今天开始，她得住在剧组里。
　　《摸金》的导演不算出名，据说是早年结了婚之后忙于家庭，现在才又出来的。试镜的时候林初霁就见识过了，这位不到四十岁的女导演脾气可比符小年大多了，每天穿个加绒卫衣羽绒马甲，蹬着一双男式的靴子，嗓门贼大了，音响都压不住她。
　　“王导。”她一进来，连顾婷都有点怕了。
　　“李昶呢？”王会彤问道。
　　“没见他来化妆。”林初霁老老实实地说。
　　“靠，又来这套。”王会彤骂了一句。每个导演都希望演员会演戏，她当时不想要李昶，但是她说得不算。李昶一年前才火起来，火得也比较突然。李昶挺会走台步。但墓道是T台吗？灰头土脸摸宝贝的地儿是他耍酷的地方吗？
　　李昶十二点多才到，王会彤没好气地说：“都拍完了。”
　　最后也没办法，还是要补拍李昶的部分。李昶满脸诚恳地道歉，说自己“身体不舒服”。王会彤点了点头，表情并不算好看。不一会儿林初霁刷微博，就刷到了不知道谁拍到的王会彤生气的样子，鼓着脸，瞪着眼，看起来挺凶恶的。然后旁边是李昶诚恳的笑脸。评论里李昶的粉丝快把王会彤骂死了。
　　“哪儿来的野鸡导演，太能装了吧！”
　　“我昶哥哥这些天身体不好，就不能体谅一下吗？演员就该死吗？”
　　……
　　人设千千万，王会彤选的是最不讨人喜欢的。说实话李昶根本不占理，晚了那么久还不提前说一声，场地、摄影师什么不是钱啊？
　　但李昶一句“我身体不舒服”，一个笑脸，马上就能“无意中”带动粉丝开撕王会彤。
　　唉，林初霁围观了几圈，还忍不住用小号发了两句公道话。这一“公道”不要紧，好几个粉丝开始揪住她骂了。
　　心累。林初霁把手机丢进了口袋，然后一下午都在看剧本。忙到了晚上，她才发现自己的肚子都饿得叫唤了。
　　又是一天没跟南乔联系了。
　　想想这一天，真的很长。林初霁突然就有迫不及待要回家的心思了。
　　可是……她还要工作啊。
　　拿出手机仔细看了一眼，才发现自己手机网络关了。
　　林初霁：……
　　“谁给我把流量关了？？？”林初霁揪住关心说。
　　“我啊……”关心一脸无辜，“姐你中午刷微博，说流量要用超了，我就帮你把流量关了。”
　　林初霁痛心地说：“你害得我错过了一个亿。”
　　中午南乔给林初霁发微信，林初霁没看到。
　　南乔的照片啊！和微博上穿的衣服一样，只不过角度非常不一样了。林初霁收到的是南乔的自拍，南乔自拍的角度有点迷，但还是那么好看，表情是一贯的清冷，唇边漾起的梨涡却暴露了她的情绪。
　　林初霁做贼似的偷偷看，抿着嘴笑成了傻逼。怎么办？现在才收到，南乔一下午没看到自己的回复，那个死傲娇会不会下次再也不给她发自拍了？
　　赶紧回复了“流口水”和“羞答答”的表情，又加一句：“好看！”
　　然后忍不住再加了一句：“喜欢。【羞答答】”
　　收拾收拾就要回酒店了，林初霁又把手机拿出来看了一眼。
　　“记得拿外卖。”
　　什么外卖？林初霁愣住了。
　　“姐！”关心捧着两只大盒子，“不知道谁给你订的商务套餐，写的我电话。”
　　什么呀。这么好。
　　林初霁低头傻笑了一下。其实她也很想给南乔发张自拍，但她现在头发太短，拍照没什么女人味儿，搞得她都自卑了。
　　她只好拍了一张外卖的照片发过去，然后说：“收到了。”
　　心里全是甜甜的粉红色小泡泡，林初霁快被自己甜死了。不知道该说什么了，她想，那她先把套餐拿回去吃掉吧。
　　回到酒店，林初霁就和关心把饭吃了。关心一听说是南乔给的，还有点不敢吃。林初霁拉着她：“两份啊，大姐，本来就是你一份我一份。”
　　“我可不敢。”关心说，说是这么说，还是坐下来和林初霁一起吃了。关心一边啃鸡腿，一边打量林初霁粉粉的小脸蛋：“姐，你和南老师……”
　　林初霁红着小脸，拧了关心胳膊一把：“哎呀，说什么呢……”
　　“……又约上了？”关心蹦出下半句。
　　“不是……”林初霁脸上的笑容渐渐消失，表情渐渐严肃：“敢情你觉得我和南老师在一块就只能约是吧？”
　　关心眨巴眨巴大眼睛：“啊？那不然？聊戏聊人生？
　　看着林初霁气到扭曲，关心“噗嗤”一笑：“不逗你了。我都知道了。”
　　“都谁知道了？”林初霁“警觉”道。
　　“妤姐，我，再没别人了。”关心说。
　　“你觉得怎么样？”林初霁问。
　　“挺好的。”关心“昧着良心”回答。心里却在想，自古P友多无情啊姐，虽然我真的很乐意看到你们俩“搞在一起”吧。
　　如果把南乔说“女朋友”那天当做她们的纪念日，今天刚好才第四天。
　　林初霁假装看不出来关心的敷衍，自娱自乐地翻着和南乔的聊天记录。
　　“我到了。”南乔的微信弹了出来，“开门。”
　　“啊？”林初霁愣了一秒钟，然后弹了起来去开门。
　　开门的那一瞬间想起自己是素颜啊，而且还是穿着和王导一样的加绒大卫衣的那种素……
　　“南……乔乔……”林初霁说。
　　这什么称呼啊，“南乔乔”？林初霁摸了一把自己的短发，把门关上了。
　　南乔摘了墨镜。她也没化妆，但她化不化妆根本没差别。林初霁脸上有几个小雀斑，可能因为是北方人，她脸比较容易干。
　　“吃饭了吗？”南乔用“检查”的目光看了一眼桌子上的外卖盒。
　　“吃得真多。”南乔按了按林初霁鼓鼓的肚子。
　　“别……”林初霁抓住了南乔的一根手指，“别给我按出来了。”
　　关心还在旁边，这俩人都毫不避讳了。关心觉得自己的存在仿佛是个讽刺，就默默地带上了门。出去的时候看到站在外面的小青和小薇，小薇稳稳地背手站着，小青表情严肃，手却在摸小薇的腰。
　　关心心疼地抱住单身的自己。
　　作者有话要说：　　今天有没有肥那么一点点？闻到恋爱的酸臭味儿了吗？下章想要吃甜饼还是想搞事情？


第七十三章 
　　“你呢？”林初霁抓抓头发，问道。
　　“吃过了。”南乔又在她肚子上摸了一把, 动作十分熟练。林初霁脸有点热：“嗯……那你今天不回家吗？”
　　“一会儿就回。”南乔坐在沙发上翻看林初霁的剧本。
　　“哦……”林初霁有点蔫, 耷拉着肩膀往浴室走, “那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”南乔没抬头。
　　林初霁看她一眼。无数个诱捕计划在脑子里一闪而过, 然后却是一片空白。
　　她发现自己不好意思在南乔面前脱衣服了。
　　算了。她挠挠头发, 拿了一件睡衣，进去洗澡了。
　　出来一看, 南乔已经不在客厅了。
　　林初霁扒着卧室门缝，看到南乔正在背对着她脱衣服, 露出雪白单薄的后背, 动作行云流水。林初霁吓得捂住眼睛，背过身去。
　　“鬼鬼祟祟干什么？”南乔衣服挂在臂弯上, 回头说。
　　“进来。”
　　“嗯……”林初霁扭扭捏捏地开了门，低头假装玩手机。
　　估摸着南乔换好了，她才抬起头。南乔坐在床上, 一本正经地问她：“害羞了？”
　　林初霁睁大狗狗眼：“哪有！”
　　“那怎么不敢看我？”南乔还问，都是她在人家卧室里脱衣服。
　　“这不看着呢嘛。”林初霁“嘻嘻”一笑, 镇定地瞅着她。南乔走过来, 低头看了看她：“嘴唇破了。”
　　“嗯……”天气太干燥，林初霁这几天感觉自己都快成“干儿”了。卸唇妆的时候没注意, 嘴唇就裂了好几条口。
　　林初霁看着南乔的脸，不自觉地舔了一下嘴唇。南乔的薄唇水润润的。“有点干。”
　　“是吗？”南乔说着，手指就轻轻托住了她的下巴，嘴唇贴上来碰了她一下。
　　“是有点干。”南乔点点头, 就躺进了被子里。
　　“是吧。”林初霁美滋滋嘟囔了一句，掀开被子也要躺进去。
　　“别躺，你晚上吃那么多，”南乔伸手拦住她，“坐我旁边。”
　　林初霁乖乖地坐在被窝里，看着旁边半躺着的南乔，她想这是要玩你拍一我拍一吗？
　　南乔翻个身，胳膊环住了林初霁的腰。她抬胳膊的时候，林初霁听到她的肩关节很细微地响了一声。
　　“是不是肩膀酸？”林初霁看着她。
　　“嗯，有点。”南乔放松地埋在她腰侧，这让她有点“下不去手”了。但还是要下手。
　　把南乔的手臂从自己身上拿下来，林初霁把南乔推了一把，让她平躺在床上。
　　“枕头也拿掉吧。”林初霁没等她回答，就帮她把枕头拿掉了。南乔微微仰着头，细白的脖颈暴露在林初霁的视线下。
　　林初霁不太明显地咽了口口水，声音也有点哑：“我开始按了。”
　　“嗯……”南乔看起来很是安闲。林初霁把她双臂摊开，开始帮她按肩膀。从纤细的肩头，一直按到锁骨下面。
　　刚想习惯性地说“有点紧”，所幸她反应过来闭上了嘴。
　　“翻个身。”感到南乔的放松和舒服，林初霁心里有了一点成就感，连害羞都忘了，熟练地把南乔翻了个面。
　　乌发披散在雪白的颈背上，随意搭在身侧的胳膊还透出点粉粉的颜色。
　　人只有在气血通畅的时候才会显出健康的血色。林初霁更加来劲儿了，不舍得坐在南乔腰上，就坐在了南乔肩膀旁边，帮她按背部。
　　“舒服吗？”林初霁气喘吁吁的，出了一身汗，比做俯卧撑都累。
　　“嗯。”南乔懒洋洋地侧过头，半闭着眼：“把你的东西拿过来。”
　　“嗯？什么东西？”林初霁愣住了。
　　“就是……那些东西。”南乔别过脸，垂着眼睛。
　　林初霁瞪大眼睛，冲自己的柜子看了过去。“那些”东西，她好久没动过了。
　　“不……不用。”林初霁吞吞吐吐。她之前是挺喜欢玩花样的。但现在……她还不想和南乔玩这个。
　　凹下去的腰线，林初霁又伸出手在上面按了几下。
　　“你是不是觉得，我只喜欢和你睡……”林初霁嘀嘀咕咕。
　　“这样觉得过。”南乔很诚实。
　　“那我现在告诉你，”林初霁小声却坚定地说，“我想和你在一起。你的一切，我都喜欢，不仅仅是身体。”
　　看不到南乔的表情，林初霁表达得很流利。也许是气氛太好了，也许是南乔这样放松地趴在床上，让她也觉得放松了。
　　这个外表美丽清冷，内心却温暖柔和的女人，她想和她在一起。
　　南乔似乎听到了，又似乎没听到。
　　林初霁帮她把头发理顺：“好了。”南乔转过来，扣住了她的脖子，把她拉了下来。林初霁反应再快，现在也是慢了半拍，半个身子伏在了南乔身上，额头碰着南乔的脸。
　　“矫枉过正。”南乔的声音像羽毛拂过，梨涡绽放在她的唇角。
　　林初霁还在想这个成语到底是啥意思，嘴唇就被南乔封住了。舌尖微微伸出来，濡湿了林初霁干燥的唇瓣。
　　“喜欢才想要。”南乔说了一句，又含住了她的嘴唇。
　　“嗯……”林初霁完全被南乔的声音和气味蛊惑着，仿佛中了解不开的毒，躁动的心，被她的温柔包裹，才能安宁一二。
　　明明林初霁在上面，南乔却完全占据了主动位置，牵引着林初霁的手指，来到了熟悉温暖的地方。手指在水泽中徜徉，林初霁的表情有点微妙。
　　“乔乔……”自己吃了自己的手指，林初霁这还是第一次。
　　不过，出力气的是南老师。
　　终于被攻了……吗？林初霁腿有点软。南乔偷工减料，羊毛出在羊身上。林初霁躺在南乔怀里，还在想自己这到底是不是被南乔上了。南乔这套操作，完全超过她的认知范围啊！
　　南乔亲了她嘴唇，然后把她的手指含在了嘴里。她的神情带着一些投入，仿佛这是一件极为郑重的事情。
　　“别……”林初霁有点窘迫。上面还沾着她的“水”。南乔这个闷里骚。“你也太……”林初霁觉得手指被弄得有点痒，声音都变了。
　　“慢慢来吧。”南乔搂着她，唇边有一抹淡淡的笑意，像是对她说，又像是对自己说。
　　林初霁伸开胳膊，南乔就枕在了她胳膊上。
　　“后天晚上我要去参加冰火的答谢酒会，”南乔轻声说，“你也去吧。”
　　林初霁迟疑了一下：“我有资格去吗？”
　　南乔摸摸她的头发：“有。”
　　“我还有一个问题。”怀里的林初霁不安分地动来动去，现在还很认真地要问问题。南乔勾着嘴角：“嗯？”
　　“……矫枉过正到底啥意思啊乔乔？”
　　“哟，今天怎么有时间来找我。”许开丞的笑容很淡薄。面前的男人一脸温文笑容，不慌不忙地说了句：“不找你，我还能找谁呢？”
　　“李昶啊。”许开丞笑了笑，低头擦自己的护手霜，也不理赵天晟。
　　赵天晟微微一怔。昨天和李昶玩了整整一夜，李昶求着他上，他干嘛不上，把李昶弄得站不住才算完。
　　“有线索了。”赵天晟简单地说了一句，脸上露出意味深长的笑意。
　　许开丞总算是看了过来：“怎么样？”
　　“曾经有人看过叶晓霜的肚子上有疤，”赵天晟说，“剖腹产的疤痕。”
　　许开丞的表情有了一丝震动。赵天晟又说：“其实，你不必去证明什么了。反正在你心里，早就把她当成了你母亲。她就是你母亲了。”
　　“不，不一样。”许开丞望着窗外，“我不能不知道自己从哪儿来。”
　　叶晓霜早就在那场大火里烧成了灰，可在许开丞心里她从来都没走过。“我希望她是我母亲，”许开丞神色郁郁道，“我做了这么多，为什么还是证明不了什么。”
　　“已经够了。”赵天晟简单地说了一句。
　　沉默了一阵，赵天晟又开口：“你要回冰火吗？”
　　许开丞嗤笑一声：“我就是参加个酒会。怎么，小模特玩着不舒服，还是觉得我好，怕我飞了？”
　　“你不用老这么阴阳怪气的，”赵天晟慢吞吞地点起一支烟，“玩个小模特而已，你至于这么大动肝火吗。”
　　“哼。”许开丞冷笑一声。抬手看看表，到了该发微博的时间了。
　　换上明媚笑意拍了一张自拍，背景弄得比较模糊，上传了。
　　冰火的年终酒会请了不少圈子里的人，也趁机为自家的奢侈品牌打了广告。
　　林初霁穿了一身利落的英伦风西装，南乔送她的，说让她酒会上穿。也不知道到底有多贵。
　　啧，跟一般的女明星比，包得够严实。林初霁又去做了一个帅气的发型，就赶去了冰火皇家酒店。
　　整个酒店都属于这场豪华的盛会。
　　萧景芝穿着平常工作时穿的套装，她的目光在衣香鬓影中搜寻，终于看到了丁灿和易安的身影。
　　易安今天穿着白色的小礼服，显得格外乖巧。丁灿还是一贯的硬朗风格。两个人勾着胳膊，显得格外亲密。
　　萧景芝原本只是看了一眼，就又跟别人寒暄了。但是一转头，又看到一个短头发的英气女人拽着易安，还捏了捏她的小脸蛋。
　　萧景芝脸色有些不自然了，僵硬地维持着脸上的笑意，跟旁边的人说了声“失陪一下”，就往那边走过去。
　　“萧总。”
　　“于老师，好久不见了。”萧景芝不得不收回了视线。
　　“是啊，”于曼的笑意很淡，她整个人看起来，都是淡淡的模样。身边的艾米穿着花哨不羁，挂在她的胳膊上。
　　作者有话要说：　　今天太晚了，明天再抱金主，预祝大家假期愉快！本文更新至今，大家可能也知道这可能是一盘大棋，总会有下得不好的地方，大家有什么意见，都可以大胆地留言给我，作者抗骂，耐草。顺便说一声今晚，深夜一点，更新水深。


第七十四章 
　　林初霁进来之后，东张西望了一会儿也没找到南乔, 反而远远地就看到了易安。有一阵子不见了, 易安的气色比之以前, 要好上许多。
　　跟丁灿问了好, 林初霁就捏了一把易安的脸, 然后搓了搓手指，笑嘻嘻地说：“搓一手粉。”
　　“胡说, ”易安也笑了，“我化的淡妆哪儿来的那么多粉。”
　　丁灿也转头看了看易安, 目光有点黏腻：“安安皮肤好, 不用那么浓的妆。”易安有点不好意思，轻轻晃了晃丁灿的臂弯。
　　林初霁被腻得打了个哆嗦。一转头, 她看到了沉着脸走过来的萧景芝。又一转头，看到了笑容满面端着酒杯走过来的廖东。
　　我的天。林初霁赶紧给易安使了个眼色，但是来不及了, 萧景芝已经走了过来。
　　“灿姐。”萧景芝微笑道。
　　“景芝，好久不见了。”丁灿一转头, 拦住了见势不妙要遁走的廖东, “廖总，不喝一杯么。”
　　林初霁本来也要遁走的, 但是她看到了站在萧景芝身后的人。
　　是于曼。
　　这是林初霁第一次看到活的于曼。她穿了一件浅灰色的礼服，个子比林初霁矮了一些，很瘦。
　　“你好，林小姐。”萧景芝说：“这位是于曼于老师, 《摸金》的服装总监。”她又对于曼说：“你们应该也见过了吧。”
　　于曼笑了笑，她眼睛很美，但眼角已经有了一丝丝的细纹：“我早就知道林小姐。”
　　林初霁也难免客气了一番。
　　萧景芝也是《摸金》的投资人之一，也是她一直主张把于曼从国外挖回来。这事儿她廖东说了好久，廖东不顶事儿，还是她亲自跑了一趟。
　　詹束龙在国内已经是首屈一指，但她人太清傲，不太好用。这一点萧景芝看得极为明白。
　　廖东举着杯，温文尔雅地跟这一圈女士问了好。丁灿免不了和他你来我往地“暗斗”一番。丁灿看不上廖东。萧景芝也懒得理廖东，反而低头看着易安。
　　易安看起来挺安闲的，笑起来的时候脸颊有两枚酒窝，说了声“萧总好”，然后自然地挎着丁灿的胳膊，似乎很依赖她。
　　林初霁很敏锐地观察到了萧景芝下沉的嘴角。她心里有一丝了然，礼貌地说了一声，就走开了。
　　易安仍然低着头。她礼服裙摆下面的双腿，其实正在发着抖。
　　她很少能和萧景芝离得这么近。
　　想到来之前，丁灿跟她说过的话，她生生忍住了自己神经质的抖动。她和林初霁，可真是难姐难妹，都有个激动就要抖的毛病。
　　突然间冰凉的液体洒在了她肩膀上。她愣怔了一下，稍稍抬头看到红酒滴滴答答地顺着自己肩膀往下流，而旁边萧景芝手里的酒杯突兀地收回了。
　　“不好意思，易小姐。”萧景芝不带感情的声音在耳边响起。
　　身后一个男人连连道歉：“不好意思啊萧总，不小心撞到您了。”
　　萧景芝把酒杯放到了旁边侍应生拿着的托盘山，用手帕擦了一下手：“没事。”
　　丁灿意味不明地看着萧景芝。
　　“安安，去洗洗吧？”丁灿看着易安，柔声说道。
　　“嗯，好的。”易安说了声“失陪”就往卫生间去了。
　　温水冲刷着手掌，易安心里的躁动稍微平复。刚才那杯酒为什么会不偏不倚洒在她身上？明明丁灿离萧景芝更近。
　　萧景芝就这么讨厌她？哪怕她已经没有再追着她，烦着她了？
　　“你追得越紧，她离你越远，相信我。”丁灿的声音在耳边回响着。
　　她旁边的水龙头也哗啦啦地开启了。女人温润柔腻的手指在水流中慢慢搓洗，然后缓缓地拧上水龙头。
　　那手上光光的，没有结婚戒指。
　　“萧总……”易安在镜子里看着她。
　　“嗯？”萧景芝直起腰，慢吞吞地擦着手。
　　“……没怎么。”易安又退缩了。这么多年来，她怕了。话问出口，也许下次泼在她身上的就不止是酒了。
　　“还好吗？你的病。”萧景芝问道。
　　易安瞪大了眼睛。她知道自己有病？
　　“还……还好。我没再犯了……真的。”她结结巴巴地解释道。
　　刚才在外面，易安镇定安然，单独面对萧景芝，却依然溃不成军。
　　“一会儿酒会结束，一起吃个饭吧。”萧景芝把纸扔进了垃圾桶，转身走到门口又回头补充了一句：“灿姐会带着你。”
　　“哦……好，好的。”易安低着头说。
　　林初霁跟楼h、许开丞还有景熠几个认识的人打了招呼，就开始一边走动一边搜寻南乔的身影。
　　刚才于曼打量的眼神，让她有些不舒服，也有些心虚。明明于曼什么都不知道吧。
　　或者是因为，她把于曼当成了情敌，以小人之心度君子之腹，才会觉得人家在打量自己。
　　唉，林初霁觉得自己都变成心胸狭窄的女人了。这可不好。
　　低着头往角落的休息室走，差点撞到了人，林初霁一躲，腰就被那人勾住了。
　　“小心点。”熟悉的声音在耳边响起，林初霁红着脸：“嗯。”
　　南乔今天穿了一件姜黄色的无袖礼服，这可真不像她，她一向不穿这么暖的颜色。琼脂美玉搭配姜黄色礼服，林初霁觉得今天的风景全在这儿了。
　　“居然穿这么低……”林直男嘀嘀咕咕，瞥着南乔露出来一些的“沟”。
　　周围人来人往的，林初霁赶紧挣开了南乔的手臂，脸上的小表情看起来还有点傲娇。
　　“南老师。”林初霁“客气”地跟南乔打了个招呼。
　　“嗯，林小姐。”南乔冷漠地回应道。
　　李妤在另一个角落和一些圈内人谈笑风生。其实这时候她应该带着林初霁去认识一些人的。但是她知道南乔在那儿，这事儿估计也就轮不上她了。
　　一想到现在林初霁是“南乔的人”了，她就激动得想多喝几杯。
　　虽然更多是觉得南乔对林初霁的事业有助益，但林初霁也喜欢南乔不是。回头看一眼，果然林初霁跟在南乔身后。
　　但是……
　　那个瘦瘦的女人是谁？
　　“南老师。”于曼看起来就像在问候一个非常平常的人。
　　“于小姐。”啧啧，南乔也不遑多让，眼神平淡得像是在看腿毛儿咬拖鞋。
　　林初霁想着，自己是不是应该撤？
　　“失陪一下，我要……”
　　林初霁摆起笑脸，就被南乔勾住了胳膊：“你不是刚刚去过卫生间了？”
　　“我再去一次，水喝多了可能……”林初霁转身匆匆地走了。
　　于曼红唇弯起：“来吧？”
　　南乔看她一眼，还是转身打开了休息室的门。
　　酒店给客人们设置了私密性比较强的休息室，其实就是客房改装的。关上了门，谈笑声和音乐声立刻被阻拦在外。
　　“你还好吗？”于曼问道。
　　南乔坐在椅子上，漂亮的锁骨更显突出，面无表情地说道：“嗯。你呢？”
　　于曼也坐下来，靠她更近了些，压低了声音：“我今天来，是想告诉你，一定要小心，你的……”她的表情突然沉郁起来，“那位林小姐，好像和你关系不浅。”
　　“关系是很好，”南乔说，随即又盯着她，“你想让我小心什么？小心她吗？”
　　“我今天就是要告诉你这件事，”于曼脸上带着些疲惫，“我长话短说。”
　　和南乔分手的一个月之前，于曼突然收到了克洛伊的信息。
　　“亲爱的，我手上有非常有意思的东西，我相信你有兴趣一观。”
　　于曼有点怕克洛伊。她和克洛伊在一起两年多，最初的克洛伊是个非常开朗可爱的女孩，但自从她爸妈去世，她迷上了毒.品，就开始自甘堕落了。于曼也算个玩得开的人，对S.M也很有兴趣，但是克洛伊的疯狂日甚一日。直到那天克洛伊差点把她勒死，她才真的感受到了恐惧。
　　后来，她就和克洛伊分手了。遇到南乔，喜欢上南乔，一点点地接近她，都是于曼认为此生最美的事情。
　　随即克洛伊发来了一张视频截图，于曼的浑身的血液在那一刻变得冰凉。
　　那是她和南乔。
　　画面正好定格在南乔压在她身上那一刻。
　　“想看完整版，就来找我吧，我的小甜心。”
　　“这到底是哪儿来的？”于曼质问道。她手里甚至攥着一瓶辣椒水，如果克洛伊发狂，她好用来自保。
　　克洛伊得意地看着她笑。她才猛然想起，上星期，克洛伊深夜里被大雨浇得透湿，来她家找她，可怜巴巴的样子，让于曼心软了，把她放了进来，给了她一身干衣裳。
　　“你！”于曼气得说不出话。
　　她们都分手一年多了，克洛伊却突然知道了于曼的好。在没找到过这么合拍又听话的女朋友。克洛伊抚摸着于曼的脸，舔了一口：“想不想和我一起看一遍？”
　　说着她拿出了一张光盘，吹着口哨放进了DVD里。于曼听到自己在娇媚地喘息，羞恼道：“你想要什么？”
　　“这不是那个中国小明星吗？”克洛伊歪头看着她，“长得很‘中国’。比我好看吗？”
　　“我们已经结束了。”于曼只能这样说。
　　“Who care？”克洛伊耸了耸肩膀，“我很讨厌你们这个很‘中国’的说法，什么叫‘over’？”她说着摸上了于曼的胸，“我还想接着玩。”


第七十五章 
　　克洛伊把于曼捆了起来，拿出了柜子里闲置已久的器具。接下来发生的事情, 是于曼不愿意去回忆的。
　　于曼双腿酸软地从床上爬下来, 把DVD摔了个稀烂, 光盘掰成了两半。
　　克洛伊光着身子侧躺在床上, 欣赏着于曼绝望的样子, 笑嘻嘻地说：“你发狂的样子真可爱。尽情地砸吧，我还有无数个备份。”
　　于曼和南乔在一起后, 虽然也会经常出入各类聚会，但也只是图个热闹, 从来没做过对不起南乔的事。
　　她此刻只想杀了克洛伊。
　　“视频？”南乔脸色苍白。
　　于曼低着头：“克洛伊趁着留宿的机会, 在我卧室放置了摄像头和窃听。”
　　她抬头看到南乔紧皱的眉头，伪装的平静被打破, 仿佛她依然是八年前为了南乔一颦一笑或喜或悲的于曼，慌张地解释道：“当时她被浇得透湿，我才……”
　　南乔看着她, 没说话。八年的光阴，她一直在想, 到底是什么打破了当初的生活。
　　“为什么不告诉我？”南乔的声音像被寒风碾过的冰冷。
　　“克洛伊说要是我告诉你, 她就把视频放出去，放到社交网站, 放到中国，让全世界都知道你是……”
　　“够了……”南乔摇摇头，“这不是你折辱自己的理由。”
　　“后来她逼我跟你分手，我不得不陪她玩各种变态的游戏……那天她让我把你叫过去, 说要让你看着她怎么玩弄我，但是我进了卫生间后，她却告诉她要……”
　　于曼的眼睛红了：“我哀求她，答应她可以用任何手段惩罚我，只要能放了你就行……”
　　“别说了……”南乔咬紧牙关，几乎是挤出来一句话，“为什么？为什么就不能告诉我！”
　　“她是冲我来的，”于曼凄惨地一笑，“我不能让你毁在我手里。”
　　“我宁愿那时候毁了。”南乔嘴唇微微颤抖。
　　“后来我一直跟她在一起，也一直在找视频，但是都没找到。我想过很多办法，都没能从克洛伊嘴里问出视频的下落。好多次我都想杀了她。她后来毒.瘾越来越大，我又担心她死了怎么办，一旦视频落到别人手里怎么办？三年前，她突然开始行踪不定，一个男人一直给她打电话，她还跟我说她要发财了。我很怕，我怕她把视频卖了，就拼命求她。她说她不会卖掉。但是过了没几天，她就失踪了。”
　　“我在她家里等了很久，她也没回来。就算我宣布了出柜，她也没出现。那天我希望她出现在会场，把艾米打一顿也可以，反正我已经趁她不在做好了准备，她一回来，我就把她关起来，折磨她，逼她说出视频在哪里……”
　　“可是没有。她好像人间蒸发了，没人找她，应该也找不回来了。”
　　“是我没用，我没找到视频。”于曼低着头。
　　“你太傻了……”南乔哽咽道，“为什么才跟我说……”
　　“我听说你这一年身边非常不太平，想起克洛伊，还有那个男人，我就觉得非常不安。所以，我这才决定告诉你，好让你有所防备。”
　　于曼抬起瘦到脱形的手指，放到嘴唇边“嘘”了一声：“千万别告诉别人。还有，你身边的那个林小姐，或许有问题。”
　　南乔身体僵了一下，下意识地否定道：“不可能。”
　　于曼摇摇头：“我不放心。她的照片，曾经在克洛伊的房间出现过。就是去年冬天的时候，我当时去克洛伊家里翻找视频，在她卧室的地上捡到了一张寸照，看起来和那位林小姐非常像。当时，艾米也在我身边。”
　　“艾米是我信任的人，”于曼说，“我和她，是假的。”
　　南乔纤细的手指攥得紧紧地。她的直觉一向很准。果然八年前，是她对不起于曼。
　　“对不起。”南乔低声说。
　　“都因我而起，你不用道歉，”于曼把手放在了南乔的手背上。南乔没有躲开。
　　“不管发生什么，一定要告诉我。”于曼低声说。
　　可不管是谁对不起谁，她们的爱情也终究埋葬在了八年前。
　　于曼先出去，南乔隔了五分钟才出来。她出来后，小薇又进了休息室，仔细地检查了一遍，出来的时候对南乔点点头。
　　一出门，谁也看不出南乔刚才的激动。她在圈子里“天仙儿”的称号不是白叫的，走到哪儿就把仙气带到哪儿，清清冷冷却又不让人觉得傲慢。
　　刚和南乔约上的时候，林初霁就总结过了，南乔不是不装逼，而是“会”装逼。
　　当然这话她也只能烂在肚子了。
　　林初霁跟在李妤身后，有点精神恍惚。
　　南乔会和于曼说什么？叙旧？
　　她们之间肯定有很多难忘的回忆吧。
　　一位编剧的酒杯举了过来，李妤一边寒暄，一边悄悄拉了拉她袖口。
　　林初霁回过神来，换上她招牌式的笑容。她得打起精神来。
　　“发什么呆呢？”趁着空档，李妤“敲打”了一下林初霁，“你现在可不能和以前一样了，不是说要保护你们家‘乔乔’呢吗。”
　　不是，从妤姐嘴里说出来，怎么有点恶心？
　　林初霁被恶心得精神了一些。她原话也不是这样的。
　　“初初！”楼h拉住了林初霁的胳膊，冲她眨眨眼：“给你介绍几个人认识。”
　　“嗯，好。”林初霁很乖地任楼h勾着胳膊。
　　加油啊，没有故事的林小姐，你得有点故事，才配上南乔……呸，配得上。
　　林初霁长身玉立，头发短，穿得也中性，旁边挽着她的楼h则甜美可人，很快几个年轻的演员就开始打趣她们俩。
　　顾婷看起来温温和和的，那可是每句话都把林初霁往沟里带。
　　但是林初霁没在怕的。都是年轻人，开得起玩笑，林初霁不客气地一一怼了回去，幸好顾婷穿着礼服，不然真的想跟她打一架。
　　年纪大一些的编剧和导演也都笑着看林初霁。
　　“这小姑娘是谁啊？有点眼熟。”季辛白进来的时候，经纪人就转头问了她一句。
　　季辛白的助理看了一眼季辛白，没敢说话。
　　“一个很不错的演员。”季辛白笑了笑说。
　　“是吗？”经纪人又仔细看了一眼，“很会卖人设嘛。”
　　“我倒觉得挺自然的。”
　　经纪人有些奇怪地看了季辛白一眼。季辛白可没这样夸过谁。
　　“是吗？”经纪人其实也做不了季辛白这种电视剧女王的主，苍白地找补了一下，“那有机会合作呗。”
　　季辛白没吭声。年末了她挺忙的，四处参加大赏和颁奖礼，本来这个酒会她都不打算来了，但听说林初霁会来，她也就过来了。
　　她一度以为林初霁和楼h有点什么，现在看着她们俩挽着手臂，季辛白有点无可奈何地泛酸。
　　不一会儿，一个穿着姜黄色礼服的女人走了过来。即使是从灯光昏暗的方向走过来，她也是白到发光的。修长的天鹅颈项和盘起的长发，美得不近凡尘。
　　南乔径直走到另一堆演员中间，留给林初霁一个背影。
　　林初霁默默地松了松楼h的胳膊。一直盯着林初霁的季辛白注意到了她倏然飘远的视线。
　　那些人还在开着楼h和林初霁的玩笑，季辛白却看得明白。
　　什么楼h，分明是南乔吧。
　　季辛白在前厅百无聊赖地喝了几杯酒，又看了看林初霁，就带着经纪人和助理走了。
　　几位歌手上台唱了歌，也算是顺便“推销”了一下自己。
　　林初霁见了一圈儿人，收了一堆名片，加了N个微信，收获颇丰。
　　酒会收尾的时候，林初霁揉了揉笑到发酸的脸，进了卫生间给南乔发微信。发之前，她还谨慎地检查了一下厕所有没有针孔。
　　“乔乔，什么时候回家【哈欠】”
　　她今天其实挺拼的。但跟南乔说话，就忍不住撒了个娇。
　　谁还不是个小仙女咋地。
　　“一会儿妤姐带你回去。”
　　什么意思？林初霁攥着手机，沮丧到想把手机冲进马桶，南乔是要回自己家吗？
　　她想起于曼，心里警铃大作：是不是于曼说了什么？
　　作者有话要说：　　写手：小林子，亲妈不得不提醒你，爱情没有配上不配上……呸，配得上配不上。
　　林子：（发抖）你这叫亲妈？给我灌这种毒鸡汤！
　　南老师：别教坏我媳妇儿。
　　写手：好的，不妨碍日渐强大的泰迪猥琐发育了。
　　一会儿还有一章，对，半夜，十二点。


第七十六章 
　　小时候，林初霁对沈必清最后的印象就是她决绝的背影。三岁的林初霁, 扔了怀里抱着的一排果奶, 尖叫着“妈妈别走”, 迈着小短腿去追沈必清, 结果沈必清只是把门狠狠地关上了。
　　这扇门关住的不仅仅是3岁的林初霁, 还有13岁的林初霁，23岁的林初霁, 还有现在的她。
　　刚才南乔没看她一眼，只给她一个背影。现在明显是心情不好, 又要把她往外推。
　　林初霁觉得心里有点憋屈。
　　出门的时候, 她看到易安跟在萧景芝和丁灿身后，就冲易安挥了挥手。
　　坐上了李妤的车, 林初霁觉得哪儿哪儿都不得劲儿。
　　“你屁股长草了？？？”林初霁动来动去，李妤有点不耐烦。
　　林初霁不说话，一双狗狗眼滴溜溜地转。李妤“呵呵”了一声：“我看你是心里长草了吧？今天是不是得罪乔女神了？”
　　“没有啊……”林初霁嘀嘀咕咕。本来今天就是跟剧组打了招呼回家住, 想着要见南乔的。前天南乔主动去酒店找她，她受宠若惊了都, 这不是想投桃报李嘛。结果南乔嫌她李子太小？给扔了回来？
　　“姐……我不放心乔乔。”她怎么想, 都觉得今天南乔肯定是听于曼说了什么。她会不会心情不好？会不会失眠？
　　“德行。”李妤看她一眼，手挺快地转了个方向。林初霁可算是开窍了一点, 知道哄着南乔了。她喜滋滋地加大了油门，把林初霁送到了南乔家附近。
　　林初霁在车里换了一身普通的衣服，卫衣牛仔裤，大红色羽绒服, 跟个高中生似的，脸上那股子迫不及待的劲儿，让李妤看了一阵嫌弃，但还是忍住把她踹下车的冲动，好言好语叮嘱了几句：“……虽然不能惹南乔生气，但是也不要太卑微了，不能让你跪就跪了，知道吗？”
　　“好的知道了。”林初霁戴上毛线帽和口罩，一溜烟儿地就跑远了。
　　“是我呀。”林初霁对着可视说。南乔冷着脸看了一眼视频，林初霁小心翼翼地摘下了口罩，动作有点鬼祟，脸蛋在可视里也变形了，看起来有些好笑，不过晶亮的眼睛和翘起的嘴角倒仍然清晰。
　　南乔开了门，林初霁就钻了进来。
　　“下雪了。”林初霁进来的时候有点迟疑，在门口跺了跺脚。南乔素着一张脸，冰山脸比外边的天气都冷，递给了林初霁一条毛巾，就把门关上了。
　　林初霁摘了毛线帽，擦了一把脸，小心地看向南乔：“南老师，我能住这儿吗？”
　　南乔看她一眼：“嗯。”
　　叫的是“南老师”。南乔心想。
　　林初霁换上了拖鞋。这套房子是南乔最常住的一套，独栋，房子不大，一个人住却仍然很空。
　　南乔一转身，差点撞上紧紧跟着她的林初霁，她往后一仰，林初霁就搂住了她的腰。
　　“小心点……乔乔。”林初霁微微仰着头看着她说，小脸红扑扑的，吸了吸鼻子。
　　刚才李妤放她下来的地方还走了好一会儿，外面还是挺冷的。南乔伸手在她鼻头上擦了一下，上面有刚才没擦掉的雪水。
　　“我流鼻涕了吗？”泰迪很惊慌。
　　“嗯。”南乔看着她，嘴角忍不住翘了翘。这样的人，怎么会有那么多复杂心思。
　　她也把手搭在了林初霁的腰上，指头又在她鼻子上蹭了一下：“流鼻涕了。”
　　“啊？”林初霁尴尬了，东张西望想找纸巾，南乔低头就在她鼻尖上轻轻一吻。
　　“啊！”林初霁震惊了。
　　南乔永远都不会怀疑她。就算怀疑自己，也不会怀疑她。就是面前这个看起来有点傻有点憨直的女人，救了她一命，从此走进她的生命里。
　　南乔再也不想让重要的人消失在她的生命里。
　　更何况，她是最重要的。
　　但想起她在酒会上招蜂引蝶的样子，南乔脸色又沉了沉。
　　薄唇挪了挪。林初霁只觉得耳畔有些酥麻，南乔含着她软软的小耳垂，轻轻地咬了两下。
　　“今天看你穿那身衣服，就想这么对你了。”南乔往她耳洞里吹着气，林初霁脸都烫了起来。
　　那套西装帅气中又凸显着女性的线条，林初霁为了搭配，戴了黑色的耳钉，小小的耳垂显得那么洁白诱人。
　　现在耳钉摘掉了，正好方便南乔一口吃进嘴里。南乔的表情还是那么清冷，薄唇却吐出热烫的情话。
　　南乔从没说过这么直白的话。林初霁有些脸红，往她脖颈旁钻了一下：“干，干嘛啊……”
　　南乔摸着她的耳朵：“睡觉。”
　　“嗯……”
　　林初霁洗完澡出来，南乔正坐在床上不知道在看什么。林初霁擦着头发，不时瞟南乔一眼。她有一肚子的话想问南乔，但又怕问了，惹南乔伤心。
　　林初霁小心翼翼地钻进了被子里，和南乔并排坐在床头。
　　“乔乔……”林初霁摸了摸短发，“你是不是不开心？”
　　刚才南乔对她笑，亲她鼻子亲她耳朵，还破天荒“下厨”给她热了牛奶喝――这程度对于南乔来说，算是“下厨”了。
　　但林初霁知道，南乔不开心。
　　南乔开心的时候，她比南乔开心；南乔不开心的时候，她也怎么都开心不起来。
　　她觉得自己完蛋了。
　　“嗯。”南乔没有否认，放下了手里的书。两个人并排坐着，看起来是一副温馨的画面。没有剧本也没有手机。南乔自然地用左手和林初霁十指相扣。
　　“克洛伊……不会已经……了吧？”林初霁说。
　　南乔知道她是“克洛伊已经死了”的意思。“你怎么看？”南乔一本正经地问她。
　　“我觉得她是利用视频出去骗钱了，没打算给人家最值钱的东西，结果就被……”
　　“我瞎猜的……”林初霁摸摸头发。
　　两个人一阵沉默，都各自陷入了思索，手依然握在一起，且丝毫没有因为沉默而尴尬。
　　林初霁觉得这很好。
　　除了南乔的不开心。
　　“乔乔，”林初霁摇了摇手，“我觉得于曼很可怜。”
　　“你觉得她可怜？”南乔意味不明地看向她。
　　林初霁点点头：“但是，你现在知道了这件事，你才是这件事里最难过的那一个。”
　　人有很多负面情绪。恐惧，焦虑，生气，但没什么能比得上“愧疚”能压倒人。
　　“乔乔，你也是无辜的。”林初霁眼睛通红地看着她，缓缓地把她的手拉到了唇边，亲了一下她的手背。
　　“我都没哭，你哭什么。”南乔还要腾出另外一只手给她擦眼泪。
　　林初霁撅着嘴，泪眼汪汪地看着她：“心疼。”然后把她的手往胸口按了按，“这儿疼。”
　　南乔表情有一丝的松动，低声说：“我不无辜。”
　　她的难过聚集在心里，冷冷硬硬的，凝成了一块死疙瘩，这么多年来一直硌着她。
　　林初霁滚烫的眼泪擦在了她的手上。那是一种融化的感觉，让她有痛哭一场的冲动。
　　作者有话要说：　　今天我只拖了一首歌的时间   晚安


第七十七章 
　　南乔很少哭。
　　哭有什么用？在她的人生信条里，没有示弱这个选项。
　　泪水突如其来地掉下来, 她自己都有些无措。林初霁揉着眼睛抬头看她, 她赶紧把头扭向了一边。
　　“乔乔？”林初霁脑袋伸过去, “怎么了？”
　　“没有。”长发遮住了她的脸, 她冷着脸, 伸手拭去了眼角的湿润。
　　林初霁不识趣地把身子也挪过来：“嗯？怎么了？”
　　南乔伸手捂在了她眼睛上。
　　林初霁这才停住了探头探脑的动作，红彤彤的嘴唇微张着。南乔优雅地擦掉了眼泪, 转过头来，才发现因为她没舍得捂太紧, 林初霁的一双狗狗眼滴溜溜地在她指缝里转。
　　林初霁看着她泛红的双眼, 把她捂在眼睛上的手拿了下来，对她敞开怀抱说：“乔乔, 我结实的肩膀给你用。”
　　南乔瞅她一眼。林初霁穿着无袖睡衣，肩膀是挺“结实”的，南乔捏了捏她的膀子肉, 然后就靠了上去。
　　南乔圈住她的腰，下巴搭在了她的肩上。
　　林初霁把手放在南乔背上, 拍了两下。乔乔都哭了。好严重。她看起来好伤心。
　　她对于曼, 除了愧疚，是不是还有……爱情？
　　林初霁怅然若失。今天南乔对她这么好, 是不是不想要她了？
　　初恋情人破镜重圆的梗，永远都玩不烂。
　　“睡吧。”过了几分钟，南乔才轻声说。气息喷在了林初霁的颈侧。
　　“嗯……”躺进被子里，林初霁不禁咽了一口口水, “别，别摸我……”她可太知道南乔了，撩完不吃。
　　南乔闭着眼，长发摊在枕头上，看起来特别正经。被子里那双手，却摸着林初霁紧致的腰线。
　　南乔没理她，不一会儿手就越来越往上了。
　　不大的两坨肉被南乔隔着衣服揉了，林初霁脸都红透了。幸好灯关了，不然都尬死了。
　　南乔最近好像特别喜欢摸她。
　　林初霁咬住了嘴唇，压抑着渐渐急促的呼吸。她在黑暗中睁着眼，小声问：“乔乔，你还喜欢她吗？”
　　南乔难过的时候，她想问的第一个问题是“你怎么样？”然后第二个问题，才是问她的心意。
　　她没想那么多，就是想着南乔心情好点再问。
　　都开始摸她了，好像心情也还行？而且如果不问清楚，怎么好躺在一张床上摸来摸去？
　　南乔被她问得动作一停。
　　几秒钟的沉默，林初霁几乎能听见自己的心跳声。
　　“你不用急着回答我……”林初霁小声说，“我们睡吧。”
　　“嗯。”南乔回答了一声，把手从她胸口拿走了，还翻了个身，背对着林初霁。林初霁望着她的后背，默默地捏了一下自己嘴唇。
　　她说错话了吗？难道不该问一句？人家是因为外力作用分开的，而她和南乔，是因为外力作用在一起的。
　　要是没有亚布力那个大雪天，南乔会记得她这么个小透明吗？她会有机会了解南乔的温柔，并沦陷其中吗？
　　她才发现自己仍然存了一肚子的问题。
　　“你还喜欢季辛白吗？”南乔冷不丁地问道。
　　“啊？”林初霁被问愣了。她好久没有响起季辛白了。
　　“不。”林初霁很坚决。她还想说“我喜欢你”，但是有点说不出口。
　　“嗯。”南乔翻身过来，手顺着她衣服下摆伸了进去：“楼h和你关系不错。”
　　林初霁又一愣：“啊？嗯……”被南乔捏了一下“小山尖儿”，林初霁声音都软了下去。
　　“嗯……还行……”
　　“是吗？”手指轻轻揉捻。
　　“嗯……不咋地……”
　　“是吗？”南乔说着，压在了她身上。
　　“乔乔……你还没回答我问题……”林初霁弱弱地“反抗”了一下。
　　“不。”
　　林初霁做了一个关于小花苞的梦。
　　这是一朵只开在暗夜的花儿。小花朵含苞欲放，蕊间有几滴晶莹的露水。仙人温柔而细致，轻轻触碰着柔软的花瓣。
　　夜雨淅沥，小花苞含羞带臊，在仙人的手里打开了两片花瓣。林间精灵深而长地吟唱，小花苞摇曳了几下，欢快地颤动着，花枝摇曳缠绕仙人颀长的身影。仙人似乎不忍心轻易采撷，只是捧在手里。
　　仙人缓缓褪去了衣衫，带起一阵微风和细雨。微风吹过小山尖，微雨濡湿着山顶上那颗小红果。
　　仙人终于想起了小花苞。可是她想起曾经有一株小花苞，也是她曾喜爱过的，被撕开，碾碎，那场景惨不忍睹……她惊慌地转身了。但是花枝缠绕着她的身体，好像要与她化为一体。
　　仙人终于回头，看了一眼小花苞，然后轻轻托在手中，吻了吻。
　　花枝摇曳颤抖得更加厉害。仙人挥一挥衣袖，乌云卷上了长空，一场大雨瓢泼而下。仙人捧着湿漉漉的小花苞，纤手如同飞鸟的羽翼，花蕊轻轻颤动，融化在了仙人的掌心。
　　云收雨散，风和景明，仙人抚摸着这朵漂亮的花，吻了吻花瓣上的露珠。
　　“相信我。”仙人吻着小花苞说。
　　“太晚了，该回去了。”一顿饭从九点吃到了十一点多，丁灿终于撑不住了。
　　“灿姐，我敬你一杯。”萧景芝脸有些微红，却并不失态。她一直在给丁灿敬酒。
　　易安忍不住小声说：“萧总，别喝了。”
　　易安今天话不多，基本都是萧景芝和丁灿在说话。说到一些事关公司高层的事情，两个人也丝毫不加掩饰。
　　说到了廖东，萧景芝看了易安一眼。
　　易安惊慌地低了低头。她想，是不是萧景芝还在记恨她这件事？
　　“他走的是公司的账，”丁灿抿了一口酒说，“之前给那女人买东西，还不敢这么嚣张。”
　　“我知道，”萧景芝非常平静地点点头，似乎还有点看好戏的意味在里面，“等明年。”
　　廖东持有的股份，是很令人忌惮的。
　　“明年他就可以分到很多钱，去过他的逍遥日子了。”萧景芝懒洋洋地说。
　　易安支着耳朵听。萧景芝执着酒杯的手指，还是光光的，没有戒指。
　　“不行了……”饶是丁灿酒量不错，也经不住萧景芝这么灌她。
　　“我今天才知道那孩子是你弟弟……”丁灿醉醺醺的，抬手指着萧景芝，“你说你，怎么不告诉安安呢，知道她多难过吗？”
　　易安一愣，抬头看了一眼丁灿。丁灿似醉非醉，摇摇晃晃，挣扎着要站起来。
　　“我们回家安安……”丁灿把手臂搭在了易安的肩膀上，易安赶紧扶住她。
　　“我送你们，”萧景芝说，“司机就在楼下。”
　　“啊……好，好吧，麻烦你了萧总。”易安扶着丁灿，小心翼翼地帮她把头发理了理。萧景芝皱了皱眉头，伸手接过烂醉如泥的丁灿，示意易安先出去。
　　把丁灿抬进了她家，萧景芝一丝不苟的头发都有些乱了，她看了一眼给丁灿擦脸的易安：“我送你回去。”
　　“不用了，”易安没看她，“我照顾灿姐。”她反应过来自己有些不礼貌，就赶紧站起来，微微弓着腰说：“谢谢萧总，真的不用了，我今天就住这里。”
　　“不行。”萧景芝拿起了电话。
　　萧景芝坐在沙发上，易安在卧室照顾丁灿，又是喂水又是擦脸擦手，折腾了好一会儿。
　　从卧室里出来，易安看到客厅里坐着一位穿着唐装的阿姨。
　　“这是？”易安迷惑道。
　　“这位是宋阿姨，她会照顾灿姐。”萧景芝面无表情地说道。
　　易安不懂萧景芝为什么还要专门请阿姨过来，但是看着阿姨很有气质也很慈祥的样子，她也就放心了。
　　萧景芝对自己的朋友真好。
　　易安心想，如果今天，喝醉的人是自己，萧景芝也会对自己这么好吗？
　　“跟我走。”易安跟着萧景芝坐进车里，她也不知道最后怎么就成了萧景芝送她回家了。
　　两个人坐在后座上，司机在前面。
　　套装包裹着萧景芝颀长优美的身段，易安低着头不敢看她，手都不知道往哪儿放了。
　　“丁灿对你很好？”萧景芝的声音还挺温柔的，跟那年，她说要供她上学的时候一样温柔。
　　那时候旁边有摄像机，现在没有。那时候易安还是个无依无靠的孤女，只能那么怯怯地看着萧景芝，现在她已经成了大人。
　　“嗯，灿姐就像我的亲姐姐一样。”易安的目光很柔软，萧景芝的心安定了一些。亲姐姐？听起来倒是很形象。
　　萧景芝唇边有了一丝淡淡的笑意。
　　“之前你为什么总是跟着我？”萧景芝问道。
　　“什么？”易安涨红了脸，她以为自己是偷偷跟着。
　　“我都看到了。”萧景芝说。
　　“我……”易安低着头，心脏砰砰直跳，有种做了坏事被抓包的心虚。
　　“以后不要了。”萧景芝说。
　　易安的肩膀塌了下来：“好……好的。”
　　萧景芝没有这么“正式”地跟她说过话。好像她在萧景芝的眼中，就一直是那个患有抑郁症的公司旗下艺人，疯疯癫癫，异想天开。
　　“廖东是怎么对你的？”萧景芝吻得这个问题，让易安彻底地慌了。
　　“什么都没有！萧总，廖总什么都没对我做过……”确实，她装疯卖傻逃过一劫，廖东亲都没能亲她一下。
　　“我知道。”萧景芝那年在乡下看到她，就知道她眼睛里的东西叫做倔强。
　　易安不禁翘起了嘴角，她不知道萧景芝为什么突然对她和颜悦色。不过一想起许开丞貌似是她弟弟，廖东和她也没感情，易安就忍不住地高兴。
　　“这么高兴？”萧景芝看她一眼。
　　她没等说完一句话，就看到手机亮了，接起来一看，是女儿。
　　“我一会儿就回去。”她低声跟保姆交代了一番。
　　作者有话要说：　　真不知道能不能行，试试。


第七十八章 
　　车厢里很安静，保姆说话的声音清晰地落进了易安耳朵里。她低着头, 有点尴尬。
　　女儿哭着要妈妈, 这是萧景芝的私事儿。
　　易安别过脸, 看着窗外。
　　其实萧景芝平时不怎么管孩子, 家里两个保姆呢。她比较关心孩子的教育问题, 对女儿廖翊，严厉多过慈爱。倒是廖东, 对孩子有些溺爱。今天也是邪门儿，孩子哭闹个不停, 一定要找妈妈。
　　“萧总再见。”易安说着, 下车关上了车门。她一边走，一边在心里苦笑。就算和廖东没感情又怎么样, 萧景芝也不会离婚。
　　离婚了又能怎样，也不会喜欢女人。
　　萧景芝没急着让司机开走，而是目送着易安进了小区, 进了单元。她有些烦躁，不知道是因为保姆的电话, 还是因为易安。
　　有种叫做占有欲的东西, 开始脱出理智的掌控，在心里野蛮生长了。
　　回到家才发现廖东也在。
　　孩子在保姆怀里抽泣着, 廖东皱着眉头坐在沙发上。
　　“你怎么来了？”萧景芝淡淡地看他一眼。
　　“这是我家，我不能回来吗？”廖东喝了不少酒，声音不低，孩子的抽泣都停了一下。
　　萧景芝伸手把孩子从保姆的膝头抱了下来：“小翊, 怎么了？”
　　“妈妈……”廖翊小嘴一扁，又开始抽抽搭搭。萧景芝把女儿哄进卧室安慰了几句。
　　“他真是你弟弟？”廖东问道。他不能不担心，萧景芝对许开丞的好，他多有耳闻。就怕这个半路冒出来的弟弟，要的是钱而不是姐姐。
　　廖家和萧家多有往来，廖家摇摇欲坠的时候，是萧景芝的父亲帮了他们一把。廖家真正有出息的掌权人是廖东的大姐，那是个极为温柔可亲的女人，行事又果决干脆，萧景芝从小就视她为楷模。事实上，她也确实成了和廖芳相差无几的人。
　　对廖芳，少年时的萧景芝有过一些奇怪的感觉。但她向来信奉理智至上的信条，她是觉得自己见过的人太少，接触的人也太少，才会对廖芳产生模糊的情感。因为她从来都觉得两个女人不可思议。
　　廖芳撮合她跟廖东的时候，她也没表示出什么反对。
　　如果一定要结婚，是谁都没那么重要。
　　甚至廖芳希望他们俩有个孩子，萧景芝也配合。她认为自己视廖芳为可亲近的长辈。
　　“是我弟弟。”萧景芝的几个心腹都知道这件事儿，到底是哪个扩散出去的，她心里也有数。
　　“那你打算怎么办？分股份给他？”廖东直接地问道。廖东虽然有些怕萧景芝，但骨子里却还是觉得女人终究是女人，妇人之仁、愚不可及的事儿，萧景芝也不一定就做不出来。而且廖东也在暗暗培养自己的势力，廖芳虽然疼爱他，但终究没让他掌握廖家大权。对冰火这块大肥肉，廖东自然是眈眈而视。
　　面上不和心里更不和的夫妻二人，各怀心思，猜测着对方的意图。
　　“或许吧。”萧景芝懒得回答他。
　　“你再想想吧，”廖东说，“他一直在找他亲妈，你不会不知道吧？他很恨萧伯伯，这不用我说吧。”
　　没有别人的时候，廖东觉得叫“爸”会非常尬。
　　萧景芝也这么认为。这大概是他们之间唯一的默契了。
　　“我也在帮他找，也一定会帮他找到，”萧景芝说，“你管得太多了，我给他什么，跟你该得的并不冲突。”
　　“我也不是这个意思……”廖东的被萧景芝戳破，口气也没那么硬了。
　　萧景芝面无表情地去了女儿的卧室。
　　南乔摸了摸林初霁滚烫的脸：“怎么了？不说话。”
　　林初霁不仅脸上烫，身上也烫。被南乔亲过的每个部位都是麻酥酥的，软软的。她还以为自己技术多好多好，看来之前，她伺候南乔都不太到位啊……
　　“舒服吗？”南乔贴着她耳朵问，清清冷冷的声线，台词却骚到飞起。
　　“嗯，舒服。”林初霁“诚实”地点点头。
　　“还想不想要？”南乔又把手伸了过去。
　　“不要……”林初霁夹住被子，“不要了。”她看了看南乔的手，又转头看了看南乔的脸。
　　南乔的手转而搂在了她腰上。林初霁是怕她难受。
　　病不是一天好的。
　　南乔有时候会做噩梦，梦里她处于一片黑暗之中，只有一双带文身的腿清晰可见，那双腿旁边是流血的于曼。她只见过克洛伊的照片，照片上清纯的白人姑娘，看起来完全跟克洛伊联系不起来。梦里她永远都是茫然而焦虑的，不知道那双腿是谁，不知道发生了什么。
　　不知道什么时候，她没再做过噩梦了。
　　林初霁身上热乎乎的，南乔搂着她，脸也埋进了她的怀里，长腿紧贴着林初霁的腿侧。今天南乔的主动让林初霁都快有些接受不过来了。她觉得南乔好像把什么“放出来了”。
　　上床放狗？
　　林初霁不知道为啥脑子里就出现了这四个字。她有点羞涩地抱着南乔，胳膊就碰到了床头的一样东西。她抬头瞅了一眼。
　　床头上放着一个精致的丝质袋子，林初霁嗅了嗅，似曾相识的香味。
　　南乔也没刻意去记着这件事，但就是将这俩“草包”稳妥地带在了身边，睡觉的时候放在床头。
　　晚上睡不着觉的时候，一看到“草包”就想起了林初霁。
　　太好笑了。好笑到一想到她嘴角就翘了起来。
　　“那个是什么？”林初霁低头问，“我怎么觉得味道好熟悉啊。”
　　“草包。”南乔说。
　　林初霁满脸委屈：“乔乔你骂我。”
　　南乔低低地笑了一声，声线明显是愉悦的。“骂你了，怎么办？”
　　“罚你。”
　　南乔八成就是在点火，搂着她百般挑逗。林初霁翻了个身，就把南乔压住了，手撑在她肩膀两边。
　　“我真罚你了？”林初霁的短发有点乱了，光洁修长的脖颈上还有南乔留下的吻痕。南乔见她还在磨叽，面无表情地勾住了她的脖子，含住了那上面的“小草莓”。
　　说起来，她们俩在上一段恋情中，都是“攻”的那一个。被南乔搞固然很舒服，搞南乔却是更舒服的。
　　南乔翻个身就把林初霁压住了，林初霁的脸上是大写的懵逼，我是谁，我在哪儿？我刚不是在攻南乔吗？
　　女朋友身体好是什么体验？南乔完全压在她身上，林初霁稳如泰山，不管什么姿势都承受得来。
　　直到南乔的手指进来，她在极致的愉悦中才恍惚想起，在亚布力那天，她进入南乔的时候，南乔紧皱着眉头。她只当南乔是太“紧”。
　　“嗯乔乔……”再一次被南乔弄上了高峰，林初霁抱住了她的后背，蠕动了几下后，才喘着气问她：“乔乔，在亚布力那次，你不会是……”
　　不会吧应该？
　　“想问什么？”南乔看着林泰迪一脸的“不可描述”，忍不住揉了揉她的短发。
　　“……第一次？”
　　“现在问不晚么。”
　　“应该还不晚吧。我会珍惜你的。”
　　听听，这直男台词。敢情不是第一次就不珍惜了是吗？
　　“嗯。”
　　林初霁瞪大眼睛，天哪，那次南乔真是被第一次被人攻？和于曼在一起那么久，居然还没……
　　南乔的第一次是她的。虽然有点“直男”，但是她就是忍不住美滋滋。
　　好久没搞过南乔了。林初霁一伸手，就被南乔拽住了。南乔又搞了她一次。
　　第二天林初霁迟到了。
　　幸好林初霁给王会彤的印象一直不错，早上先拍了别人的戏份，王会彤也没说什么。
　　是不是经常“做做”皮肤真的会变好？关心觉得林初霁今天嫩得出水。
　　幸好这部剧挺实在的，拍的就是冬天，林初霁扮演的“杜秋”穿着皮衣，围着人造毛大围脖儿，完美地遮住了脖子上的痕迹。
　　“嗨。”林初霁蹲在场边看顾婷演戏的时候，李昶过来了。
　　“嗨。”林初霁笑了笑，又转头看顾婷。顾婷演技非常好，稳重，老到，简直不像这个年纪能有的。
　　林初霁默默地在心里演练这段戏。
　　“小顾演得不错，不过，”李昶笑了笑说，“我觉得还是你演得最好。”
　　“我？”林初霁笑嘻嘻，“抬举我了。”
　　杜秋的戏份不多，但是形象够鲜明丰满，还带着一点小“酷”，这也是李妤坚持让她接这个角色的原因，演得好的话，会很讨喜。
　　而且这部剧，还要卖卖杜秋和一个女性角色的“百合情”。
　　林初霁看得入迷，短发下的小脸蛋显得很严肃，皮衣穿起来还有点酷。李昶看得一阵脸红。
　　他其实不太喜欢赵天晟，只不过赵天晟愿意捧他一下，他也就愿意伺候赵天晟一下。其次赵天晟的技术还是不错的。
　　他其实最喜欢这种酷酷的有些男孩气的女生。之前有个外国的女模特，是他同事，和他上床用玩具爆了他，他就迷上了这种感觉。
　　“看这么认真干嘛。”
　　林初霁原本是蹲着的，李昶突然凑得近了，她往后一退，就坐在了地上。
　　她手臂往后撑着地，有点懵地看着李昶：“啊？”
　　作者有话要说：　　搞了。觉得骚气吗？但是憋到快八十章了我都替南老师憋死了！搞三次才过瘾！别拦着我让我写！
　　看到好多宝贝儿喜欢丁灿X易安，虽然我肯定不会换CP，但是番外和双结局可以有哦~到时候看你们想不想看了
　　抱我金主上来  嗯别停


第七十九章 
　　李昶要去扶林初霁，被林初霁不动声色地躲开了。
　　剧组夫妻, 这个名词对于圈里的人来说, 并不算陌生。走进剧组, 眉来眼去, 直至夜读剧本, 这些年被爆出来的料还少吗？
　　演员很累，很容易入戏, 也很容易寂寞。
　　但是开拍才几天啊……李昶这也太着急了吧？他才刚有了一些名气，根基不稳, 就不想想一旦被人爆料要怎么办？林初霁瞅他一眼, 轻快地跳了起来，脸上的笑意不见了, 客气地说道：“谢谢。”
　　李昶笑了笑说：“那我先过去了。”
　　李昶一转身，就看到了不远处站着的于曼。李昶低着头，匆匆地走进了化妆间。
　　林初霁原本想继续蹲着看顾婷的。于曼没有走开, 而是站在原地，林初霁能感受到她投射过来的尖锐目光。
　　南乔没把林初霁和她的关系告诉于曼, 这个南乔还特意跟林初霁提了一下。
　　“这是我们两个人的事, 我不会擅自告诉任何人。你也要一样。”昨天南乔弄完她，贴着她耳朵说。
　　于曼会不会已经猜到了自己和南乔的关系呢？
　　“于老师。”林初霁打了声招呼, 脸上甚至还带着笑意。
　　毕业刚出道的时候，李妤就说过她，说她有棱角。她当时笑嘻嘻地说我哪有什么棱角，我就一面人儿, 软着呢。
　　李妤说，你是面人儿中间穿着的那根竹签儿。
　　其实她是有点棱角。
　　不过，为了能够拥抱某些东西，她愿意摘掉自己身上一两根刺。很多事情，光靠吵，靠吃醋，甚至靠武力，是行不通的。
　　“您来这么早啊？”林初霁一副和于曼客气的样子。确实挺早的，这会儿还不到七点，北京灰扑扑的天空刚刚擦亮。
　　从于曼的穿着，就能看出她的职业。非常地国际范儿。
　　“没你们早，”于曼看着她，“去那边坐会儿？”
　　近看于曼，更是能看出她瘦得可怕，只有一双红唇，涂抹了娇艳欲滴的颜色。
　　“嗯，好啊。”林初霁挑起嘴角，和于曼一起走进了服装组的办公室。
　　“林小姐，你脸色似乎不太好。”一坐下来，于曼就发出了“尖锐”的提问。
　　差点被南乔干得起不来床，关心说她皮肤更白嫩了根本就是彻底的错觉，化妆的时候林初霁就看到自己国宝一样的黑眼圈了。
　　林初霁笑了笑：“昨天的酒会太精彩了，喝得多了点，回去都没睡好。”
　　“说起昨天酒会……”于曼意味深长地看着她，“确实精彩，乔儿还跟我说，酒很对她胃口。”
　　还“乔儿”？
　　犯规！
　　“林小姐和乔儿好像是认识的吧？”于曼问道。
　　“嗯，认识挺长时间了，”林初霁很淡定地说，“后来又一起拍电影不是。”
　　她知道于曼肯定在心里疯狂diss她：时间再长能有我时间长吗？
　　不管，睡了南乔一年多了，就是“很亲近”了。
　　“哦？是吗？”于曼表现出一种上位者真诚而又平淡的惊讶，“乔儿怎么都没跟我说。”
　　林初霁明白了，于曼肯定看出了端倪，但又苦于无法确定，才来找林初霁这种看起来就很单纯的“傻狍子”套话。
　　现在不是吃醋的时候。她和南乔的关系，绝对不能随意透露给其他人。
　　“南老师日理万机的，贵人多忘事呗，上次一起拍电影，没少指点我，我反正是把南老师当亲姐看了。”
　　林初霁真诚地说。
　　于曼很明显有一刹那的怔愣，但很快就恢复常态。林初霁知道自己猜对了，她就是来套自己的话的。
　　再次感谢老爸……大学放假回家的时候，老爸逼着她学习“犯罪心理学”和“情绪心理学”。如果不是特意研究过“微表情”这一延伸部分，她可能注意不到于曼这个转瞬即逝的表情。
　　即便是于曼，南乔也都没有完全信任，可见她的心防营垒重重。
　　从服装组的办公室出来，林初霁轻轻地带上了门。她心情有些沉重，现在似乎连于曼，都是看不清楚的了。到底是单纯为了私情来套她的话，还是为了其他？林初霁不敢想。
　　这些年，南乔到底怎么过的？到底是谁在折磨她？会是克洛伊吗？可会是多么大仇恨，能让人事隔这么多年还不肯放过南乔呢。
　　林初霁倒是觉得，克洛伊的可能性并不大。她眉头紧锁，始终想不通。
　　“得嘞！”王会彤拍了拍手说。林初霁把扮演“程紫琼”的姑娘从水里拉了出来，姑娘身上的薄衣服湿淋淋地贴着身体，曲线毕露，助理不见人影，林初霁迅速把自己的衣服脱下来给女演员披上了。
　　叫席然的小女生打了个喷嚏，裹紧衣服感激道：“谢谢你啊姐！”没白疼这小姑娘，嘴可甜了，一口一个姐，林初霁挺受用的。
　　她摆摆手，也擦了一下自己脸上溅到的水。接这个剧本的时候，就知道拍摄条件会很恶劣了，只是没想到，这么快就要被冰水泡。
　　过几天，还要去内蒙古的沙地地区拍摄。从沙地回来，她也就能杀青了，杜秋的戏份并不多，第一季预计一共十六集，本来就不长的剧。
　　“吃饭吧，大家辛苦了。”王会彤挥了挥手。
　　林初霁有点累，窝在角落吃盒饭。关心刚帮她把盒盖打开，林初霁就看到一个高大的身影走了进来。
　　一身黑色西装，戴着墨镜，梳得铮亮的马尾。很帅。
　　林初霁眨眨眼，这是组里谁的保镖啊，和南乔一样，喜欢用女的。林初霁仔细一看，这女人手上提了两盒饭。……难不成她是送外卖的？
　　“林小姐，”女人背着手停在了林初霁面前，“您好，我叫付芳。”说完付芳“啪”地一下把饭盒放在了林初霁的桌子上，然后就背着手站在了林初霁身后。
　　林初霁四下瞄了一眼，发现此时人困马乏都在休息，就小声说：“你这是？”
　　付芳一言不发。
　　林初霁低头想了想，拿出了手机。
　　果然，南乔给她发了微信。
　　乔乔：“付芳给你用。”
　　然后还有一个转账，520。林初霁一看备注：吃饱。
　　林初霁脸上的笑容顿了一顿。520块钱而已嘛，她怎么老有种被南乔包养了的错觉？
　　关键是，心甘情愿无可救药。就算是包养她都认了。啧，520这个数字都烂大街了，但是是南乔送的，嘿。美滋滋。
　　接了钱仍然是美滋滋。林初霁想回个“爱你”，刚要发出去却又删掉，含着筷子头，犹豫了半天，回复啥呢。
　　“操.你”
　　林初霁瞪大眼睛看屏幕。What？？？她回了什么？？？
　　她的输入法有这么骚的？
　　赶紧抖着手撤回。斜眼一看，小芳好像也没在看她。松口气。
　　乔乔：“看到了。”
　　林初霁捂住脸。
　　林初霁：“我手滑你信吗？”
　　乔乔：“嗯，信了。”
　　林初霁顾左右而言他：“我在你那里的备注是什么？截图给我看看呗。”
　　南乔好半天才发过来。
　　不是吧，这么普通？“林初霁”？
　　那头南乔发完了截图，默默地把备注改了回去。让泰迪看到自己的备注，她尾巴不得翘到天上去。
　　昨天南乔都觉得自己很疯狂了。想起她痴缠着林初霁的样子，南乔也不禁老脸一红。
　　越是克制的人，放肆起来越不是人。
　　对林初霁的欲.望在心里积压了太久。从什么时候开始的？
　　应该那次在上海初见，就注意到她了吧。猫在角落的林初霁小口小口吃着水果，像只偷吃的小仓鼠。
　　还是只身材超好的小仓鼠。
　　南乔清冷的眼光在她露出一点的结实腹部上稍有停顿。不过那时候南乔忙着应酬，也就是分了那么几秒钟的神。
　　有些事注定会发生，有些人注定会相互吸引。哪怕是身体也好，灵魂也好。
　　南乔勾起唇角，看着屏幕上那个熟悉的头像，一只眼睛晶晶亮的小泰迪狗，回头瞅着镜头，放肆地抬着后腿。这人拿这么条骚狗做头像，还说这个微信专门为了南乔申请的。
　　媳妇。
　　南乔细白的指尖在备注名上摸了摸。
　　媳妇：“就这样吗，乔乔？【委屈死了】”
　　然后是一张截图，备注名是“乔乔”。
　　南乔心里暗笑，然后又觉得有点气，什么啊，还只是乔乔而已。南乔板起脸，给她发了一串省略号。
　　林初霁过会儿又发了一张截图过来。
　　备注变成了“我女神”。
　　南乔不禁戳了戳屏幕。这个草包脑子。
　　“吃饱了？”南老师操不完的心。
　　“嗯。【狗脸】撑死了。乔乔，你下次能不能别让小芳给我带饭了，我要减肥啊啊啊啊嗝儿”
　　南乔轻笑了一声：“拍给我看看，吃了多少。”
　　林初霁跑到卫生间，撩起了衣服。
　　漂亮的马甲线下面，白皙嫩滑的小肚子微微鼓着。修长的食指指着小肚子。
　　骚气。
　　谁要看她小肚子啊，南乔要的是餐盒的照片。
　　乔乔：“不看。”
　　林初霁“哼”了一声，知道南乔又在傲娇了。
　　“乔乔，今天，我看到于曼了。”
　　“嗯。”
　　“我说我和你还挺熟的，把你当亲姐看呢。【狗脸】”
　　“嗯，说得对。”
　　“你不会生气吧？”
　　“没有。”
　　“我知道你担心我，才不想别人知道。不过……小芳真的太扎眼了，让她回去吧好不好？”
　　“不。”
　　作者有话要说：　　半夜出来撒糖。
　　作者今天想跟大家商量个事情，因为最近太忙了，所以打算每周的周六周日不更新，宅着存稿，不然我经常会赶稿赶到很晚，比较仓促，影响质量，都来不及捉虫。你们觉得呢？


第八十章 
　　佟薇悄无声息地进门，看到南乔正低头看手机, 脸上挂着一丝蜜汁微笑, 旁边的程依依正一边倒茶一边偷瞄她。
　　佟薇默默地看了一眼程依依, 程依依就放下了茶杯出去了。
　　“小姐。”佟薇出声提醒了一下南乔, 南乔这才抬头, 脸上又恢复了严肃的表情：“怎么样？”
　　“所有的受害者家属都调查过了，除了钱雨蒙的丈夫, 也就是已经入狱的汤辉，其他人都没问题。”
　　南乔皱起了眉头。自从汤辉被抓, 她才将调查的思路放在那场火灾上。上次她派人去哈尔滨的公安局, 找到了当年负责“长乐影视基地火灾”案件的刑侦队。
　　也是南乔托Mia动用了一些关系，这件案子又被翻出来了一遍, 但结果仍是一样，当年就被焚毁在大火里的真相，如今依然查不清。
　　这场火灾涉及到了刑事责任, 制片方请了非正式的烟火师，需要付出代价。但火灾中的很多事情, 至今仍是未解。
　　南乔的妈妈楚贤当时在四楼。布景为了真实, 木料用得较多，火势蔓延之前, 楚贤一个人在房间里休息。睡梦中闻到呛鼻的烟味儿，她赶紧下床开门。
　　却发现门推不开。
　　楚贤真正地慌了。门外是有把锁，为了配合剧情安装的，但是她还在里面休息, 助理不会给她锁门。
　　那么门是谁，又是什么时候锁上的？
　　她赶紧奔回去开窗，却发现这扇窗正对着楼房后面，后面是另一幢建筑物冰冷的墙壁。下面空无一人。
　　烟味儿越来越大了，她甚至能感受到墙壁逼人的热度。
　　房间里没有卫生间，只有助理给她倒的一杯水，她颤着手把衣服撕了一块下来，用水浸湿，捂在了鼻子上，然后拼命拍门。
　　呛人的烟雾和令人绝望的热度快速地蔓延，嗓子和胸口在呛人的烟雾中隐隐作痛。她想把门撞开，发现也是徒劳。
　　低头一看，靠近门缝的地毯已经开始燃烧。
　　整个房间都是浓烟。楚贤眼前开始发黑。失去意识地前一刻，她听到有人在撞门，还有人叫她的名字。
　　是谁呢？
　　她醒来的时候，看到守在她床前的丈夫和女儿。
　　“怎么回事？”她哑着嗓子问道。
　　有人锁上了楚贤房间的门。南晁早就报警了。可是那栋楼已经被大火烧毁，当时又没有监控录像，想查出来恐怕很难。
　　“晓霜……死了？”毫无预兆的噩耗，让楚贤大脑一片空白。等她反应过来，才发现自己已是泪流满面。
　　南晁下巴泛着青，额头也抱着纱布。他握住了妻子的手
　　36岁的楚贤，和在港发展的卢靖敏平分秋色，是当时最红的女星。卢靖敏外形比较有辨识度，美艳中带着些英气，非常具有可塑性。而楚贤的美就温和许多，比较温婉，拍了十几年的戏，诠释了许多文学改编影视的经典角色。
　　当时在《狼烟》中饰演女二号的叶晓霜，才27岁。她才刚刚因为拍了言情剧《相见欢》被人所知，这次参与《狼烟》的摄制，前途本应是一片光明。
　　而且，两个月的拍摄期间，楚贤和她相处得十分和睦。
　　楚贤哭了一会儿，南晁才又开口：“你好好休息吧，这些事情，都交给我。”
　　他没告诉楚贤，现在的报纸和民间，已经把矛头指向了他们夫妻二人。
　　外界传言，南晁和叶晓霜有一腿，且叶晓霜想要南晁给她一个交代，苦苦相逼。有人猜测，这次火灾，南晁和楚贤一起趁机弄死了叶晓霜。
　　各种小报写得有鼻子有眼。
　　据目击者称，南晁抱着楚贤狼狈地从大楼里冲了出来，抓住消防员，吼着“有个女人还在里面！”
　　叶晓霜是当天死亡的。消防员在三楼的楼梯上发现了她，她吸入了过多的一氧化碳，即便争分夺秒地进行了抢救，最终徒劳。
　　面对公众的质疑，南晁不得不开了发布会解释这件事。
　　当时南晁从二楼冲了出去，才发现楚贤并没有在外面。他抓住了脸色苍白的助理，吼道：“贤儿呢！”
　　“姐应该还在四楼……”
　　助理嘴唇哆嗦着，看着被大火和浓烟包围的大楼。最可笑的是，离这里不远的地方就有另外一个剧组，他们听到这边的动静丝毫不为所动，还以为在拍戏。
　　南晁二话不说，往自己身上浇了一瓶水，冲了进去。消防还没到，没人能拦得住他。
　　一进入大厅，就感觉里面的温度几乎能把人融化。
　　他坚持着冲到了三楼，发现叶晓霜拖着楚贤，举步维艰地往下走着。
　　“贤儿！”南晁不顾自己眉毛和头发都被烧着了，接过了楚贤，大声吼道：“快走！”
　　楚贤早已完全失去意识。
　　叶晓霜声音微弱：“背上！”
　　南晁把已经昏迷的楚贤背在身上，叶晓霜用仅存的力气托了楚贤后背一把。
　　“快走……”南晁大跨步往下冲，回头却看到叶晓霜已经倒在了楼梯上。
　　南晁犹豫了半秒钟，还是托稳了楚贤，咬紧了牙拼尽全力往外跑。
　　南晁觉得他背着楚贤往外走的那段路，格外地漫长，几乎耗费了他整个下半辈子。
　　就真的耗费了他的下半辈子。
　　背上了恶名的南晁夫妇，从此淡出了圈子。南晁知道，他们夫妻二人的确欠叶晓霜的，当时肯定是叶晓霜帮楚贤打开了门，救她出来。
　　如果叶晓霜自顾自逃跑，她肯定可以生还。当时遇难的那几位，都是离起火点较近才导致悲剧，起火点在二楼，所以当时正在三楼等待开拍的叶晓霜，是完全有机会逃跑的。
　　可如果再让南晁选一次，他依然会选择先救自己的妻子。假若当时两个女人还能行走，他都不会丢下叶晓霜。
　　可当时只能救一个。
　　如果犹豫，他们三人可能都会葬身火海。
　　楚贤的脸也毁了，南晁的心也淡了。带着对叶晓霜的愧疚，夫妻二人从此专注于经商，不再过问娱乐圈的事情。
　　叶晓霜没有亲人，她是福利院长大的孩子。也正因为如此，人们才觉得她和南晁有不清不楚的关系。
　　楚贤郁郁寡欢。她想给叶晓霜的家人补偿，都不能隧心。
　　“叶晓霜的肚子有做剖腹产的痕迹，”佟薇说，“她应该有过至少一个孩子。”
　　看到南乔的眼神，佟薇低了头说：“事关死者的名誉，我不敢乱说。”
　　南乔顿了顿：“我自然相信你。”
　　可关于叶晓霜生孩子的事情，找不到哪怕一丝的蛛丝马迹。
　　“我们还会继续查的。”佟薇说。
　　南乔点点头，目光沉郁：“好。记得，尽量不要暴露身份。”
　　一个是给门上锁的人，一个是叶晓霜可能存在的孩子。那么叶晓霜会不会就是给门上锁的人？
　　南乔闭上眼，按揉了一下额角。
　　晚上林初霁回酒店，才发现出了了不得的大事。
　　“《摸金》女主角顾婷出柜”
　　林初霁点开一看，原来真的不是炒作。
　　顾婷晚饭发的微博，是她和袁墨的合照，两个人小拇指勾在一起，对视的目光格外深情。
　　这么简单明白地出柜的明星，在国内凤毛麟角。
　　林初霁心里一紧，赶紧给顾婷打电话。
　　“喂？小林子。”顾婷的声音听起来有些故作轻松。
　　“你还好吗？”林初霁小心地问道，“怎么这么突然……”
　　“还好，”顾婷看了一眼旁边眼睛通红的袁墨。晚饭的时候，袁墨来看她了。和顾婷在一起之后，袁墨表现得非常粘人。好多天不见的两个人，有些忘情，搂住了对方的脖子。袁墨主动地摸着顾婷的后背，吻上了她的嘴唇，顾婷刚要闭上眼睛，就感觉到有什么东西闪了一下。
　　不，是闪了几下。
　　情热在那一霎那凉到了冰点。她推开了袁墨，快步走到拐角处一看，什么都没有。
　　“可是我的助理却接到了邮件，里面有一张照片，正文大概是要和我‘谈谈’的意思。”
　　“讹诈？”林初霁皱眉头。
　　“不全是，”顾婷说，“除了要我的钱，我觉得这个人，或者这个团队应该仍然会爆料。他们就是一群狼，一块肉根本喂不饱，还会有第二块，第三块，把我啃得骨头都不剩，再把这件事卖个好价钱，让别人爆料。”
　　“所以你和袁墨就？”
　　“对，”顾婷握了握袁墨的手，“我们正好借此出柜了。偷偷摸摸的生活，我受够了。什么照片，什么邮件，统统去死吧。”
　　一向沉静的顾婷，语气有种发泄般的歇斯底里，也有些如释重负的轻松。
　　挂了电话，顾婷看了看旁边坐着的袁墨，摸摸她的头发：“还在心疼钱呢？”
　　“以后我们就是穷人了。”袁墨的语气有些低落。
　　“不会啊，”顾婷抱着她，语气轻轻柔柔的，“哪有你说的那么严重？我养着你。”
　　她说着亲了亲袁墨的唇角。她知道袁墨的性格，非常要强，事业心也很重，如今她竟然愿意和她一起出柜，说明她是爱顾婷爱到了骨子里。
　　也是，这么多年了，顾婷一直是对她最好的那个人。袁墨也搂住了顾婷的脖子。她早就爱上了顾婷，只不过自己没意识到罢了。
　　作者有话要说：　　今天早不早？夸我【狗脸】以后尽量中午12点发，或者你们喜欢哪个时间点，可以告诉我。
　　林初霁：我这章的作用？推动情节发展？？？
　　作者：你就是个串场的。
　　南老师：嗯？你说谁是串场的？
　　作者（怕）：我是，我是串场的。


第八十一章 
　　顾婷都这么说了，林初霁也就暂时收起了一颗老妈子的心。
　　和南乔又是一个星期没见面了。现在林初霁名气打开了一些, 开始有人盯着她了。南乔也忙, 半年前拍的一部电影要上映了, 这些天被请过去路演。有时候林初霁想给她打个电话, 都得仔细想想。
　　按掉了已经打出去的电话, 林初霁躺回了床上，哀嚎了一声。外面的付芳听到她的嚎叫, 敲了敲门。
　　林初霁又嚎了一声：“我没事儿！”
　　寂寞，空虚, 冷。南乔现在应该还在忙, 林初霁又不想打扰她。
　　林初霁盖上被子，把自己捂得紧紧的, 然后用单身狗的寂寞姿势拿起了手机，习惯性地打开了“南初邪教党”的主页。
　　唉，还是CP粉的同人文甜。
　　只不过……她怎么又成攻了？之前她不一直是受嘛？上篇连载的都没写完, 怕是已经弃了？这篇一开头，就让林初霁眼都瞎了。怎么就“邪魅地一笑”了？她什么时候这样笑过？怎么就又“荷尔蒙”了？她没女人味儿吗？还有还有, 她能用“帅”来形容吗？！
　　怪不得南乔一周都不见她, 看来是嫌她了？她虽然不知道南乔的口味，但是南乔肯定不会喜欢“女装大佬”啊, 林初霁现在的设定可不就是“女装大佬”么！好气哦！
　　昨天王会彤发现她头发长长了一些，还让梳化组给她又剃了剃。
　　林初霁从床上爬下来，开了灯照镜子。镜中的女人身材不错，比较健美, 胸前虽然没几两肉，胜在形状还算挺拔。脸蛋挺白净的，胶原蛋白很是饱满。吃了好一阵南乔提供的午餐，她都觉得自己胖了些，幸好她骨架小，看起来也没那么明显，反而让她看起来气色更好了些。就是一头短短的头发，让她身上的女人味儿大打折扣。
　　林初霁烦恼地挠了一把头发。她自己倒是没什么所谓的，就是现在南乔几天没见她，心里有点犯嘀咕。
　　拿着手机想了半天，还是给南乔发了条微信。
　　媳妇：“乔乔，忙完了吗？”
　　没回她。哼。
　　林初霁一边等，一边看剧本，然后就渐渐睡了过去。
　　迷迷糊糊听到门口有声音，林初霁迷瞪着抬起头，睡衣带子滑落下来，露出白花花的肩膀和胸脯。
　　“小芳？”林初霁闭着眼叫了一声。
　　没人回答，她往门口看一眼，看到了小芳的黑西装裤和皮鞋。
　　这个小芳，大半夜的这是干嘛呢。林初霁没理她，把被子蒙上了头顶。
　　过了一会儿门似乎扣上了，林初霁半睡半醒，听到有人走过来了。她把被子从头上拉下来，闭着眼睛嘟囔：“干嘛啊小芳……”
　　一双柔软的手在她脸上掐了一下，林初霁闻到了熟悉的味道。
　　她一把抓住了在她脸上作乱的手，坐起来拥住了南乔的脖子。
　　“乔乔。”林初霁钻进南乔怀里蹭了蹭，抬起大眼睛问道，“怎么突然来了？”
　　南乔身上穿着和小芳一样的衣服，林初霁摸摸她系着领带的领口：“你怎么穿了小芳的衣服？”
　　南乔把食指放在泰迪柔软的唇瓣上，低声说：“有人跟着我，我就和保镖换了衣服。”
　　“有人跟着你？”林初霁瞪大眼睛，“你原本要去哪儿的？”
　　南乔今天刚从路演的最后一站深圳回来，从机场出来后，她就带了佟薇和另外几个保镖去了一趟医院。
　　“你去了医院？你怎么了？”林初霁有点担心地上下打量着她。
　　南乔摇摇头：“不是我，我是去找东西的。”
　　“那，找到了吗？”林初霁看起来很乖，也不问她找什么。
　　南乔摇摇头：“没有。”
　　不但没有，她出来后，佟薇就告诉她刚才有人鬼鬼祟祟地跟着她。
　　“不止一个人。”佟薇说。
　　南乔点点头，让其中一个保镖上车，和她换了衣服。
　　“所以你一个人过来的？”林初霁有点着急，瞪着眼睛说，“怎么能这样？”
　　“这样是最安全的。”南乔见她着急的样子，忍不住勾起嘴角，“担心我？”
　　“嗯。”林初霁很诚实了。她现在敢对南乔说这样的话了。不但说了，林初霁还把爪子搭上了南乔的肩膀，撒了个娇：“想你了。”
　　南乔穿着保镖西装，看起来非常性、感啊。
　　南乔面有倦色，林初霁起来给她放了洗澡水，然后把她留在这儿的睡衣拿了一件出来。
　　南乔衣服脱了一半，林初霁拉开了门把手，转身就要出去。
　　“回来。”浴室里有点热，南乔的声线有些清冷，她一出声，林初霁就顿住了脚。
　　“嗯……怎么了？”
　　在一起还不到一个月，林初霁其实也已经发现了，自己在南乔面前，仍会时不时露出些局促。
　　就像回到了初中的时候，暗恋班上某个女生，对方偶尔投过来的目光，都会让她心跳不止，手足无措。
　　“帮我拿着衣服。”南乔纤长的手臂伸过来。
　　“嗯……”林初霁摸了摸自己烧红的耳朵，接过南乔的衣服，开门出去了。
　　自从上次酒会那天和南乔“做”了，她们也没再“做”什么了。
　　互相没时间。
　　林初霁又转身听听浴室里的声音，她不知道为什么总觉得南乔会睡着。算了，她想了想还是拧动了门把，进去了。
　　南乔正靠坐在浴缸里，身上是洁白的泡沫。回头看到林初霁，她不动声色地说：“怎么进来了？”
　　“嗯……陪你洗吧。”泰迪精的眼神格外天真纯洁，然后拖了旁边的一个脚踏，一屁股就坐下了。
　　“你就这么陪我洗？”南乔湿漉漉的手臂支在浴缸边上，看着她说。
　　“对啊，我怕你睡着。”林初霁说着，还翻开了手里的剧本。
　　南乔：……
　　这也算南乔自作自受了，她一手带出来的好女朋友，特别、非常、十分、极其地有眼力见儿了。
　　“过来。”
　　自己选择的女朋友，哭着也要……干完。
　　林初霁放下剧本，走过去看着南乔：“怎么了？要什么？”
　　南乔湿漉漉的手拉了拉她的衣袖。林初霁闪了一下，嘟囔着：“别给我弄湿了。”
　　南乔又拉了一把，林初霁的睡衣湿淋淋。
　　林初霁瞪着眼，看着湿乎乎的睡衣，然后看着南乔。
　　南乔还是那张清冷的脸，只不过脸颊被热气熏得有些粉红，趴在浴缸上，湿湿的头发紧贴着……
　　林初霁不小心看到她若隐若现的风光，脸都烧红了。
　　这么多天不见了，南乔这是，又“大”了？
　　“进来。”南乔又拉了她一下，跟个女王似的，面无表情地“命令”道。
　　看着清冷诱人的南乔，林初霁大脑一卡，也就没想别的，睡衣也没脱，就甩开了拖鞋，迈进了浴缸。
　　南乔满意地一笑，把湿乎乎的泰迪抱了个满怀。
　　“唔……”林初霁睡衣都湿透了，南乔什么都没穿，暖暖地贴着她。要是这样林初霁都没反应，那她真是白当了姬佬二十几年。
　　林初霁红着脸，亲了亲南乔的唇角，手不知道放哪儿，慌乱中往下一探，就触到了南乔光滑的大腿。
　　南乔看着她，她就大着胆子更往里探了探。
　　“嗯……”南乔微不可闻地细喘了一声。
　　小鱼钻进了条窄窄的洞，这洞的岩壁软软的，里面有小鱼熟悉的甜味儿。小鱼一头扎进里面，滑来滑去，洞壁突然间收紧了，夹得小鱼差点喘不过气了。一股暖潮从洞壁深处蔓延过来，带着小鱼迷恋的味道。
　　小鱼忍不住洞里扎得更深了些。
　　小小的洞壁，缩得越来越紧窄，小鱼快转不开身了，她往里探一探，又蹭蹭洞壁，潮水冲将过来，一下子淹没了她。
　　终于从洞里钻了出来，小鱼湿淋淋的甩了甩尾巴，还恋恋不舍地又蹭了一下洞口，真是舍不得走，好久都没来过了，熟悉的潮水味道，还是那么甜。
　　林初霁稳稳地托住了南乔的肩膀，怕她后背在浴缸边上硌着。
　　南乔无力地靠在她臂弯里，脸颊晕红，清冷的声线染上了些喑哑：“回房间吧。”
　　“嗯。”林初霁托了她一把，南乔就和她一起站起来了。林初霁力气是很大，但终究也是女孩子，想把南乔抱起来还是不太容易，她想了想，觉得还是不逞能了，一旦把腰扭了，这脸还要不要了。
　　躺在床上，林初霁从背后抱住了南乔。
　　“乔乔，”林初霁小心翼翼，“要不……再来一次？”
　　南乔抿抿嘴唇。真是的，这种事也要认认真真地问她。
　　南乔不回答，林初霁只好说了声：“那我们睡觉吧。”
　　翻了几个身，林初霁又碰了碰南乔的胳膊：“乔乔，我想……”
　　南乔转过来，好笑地看着她：“想什么？”
　　“你抱着我睡。”林初霁乖乖地伸出了胳膊，南乔也顺势搂住了她，手在她后背拍了拍。
　　拍着拍着，就不对劲儿了。
　　“嗯乔乔……你摸哪儿……”
　　真是的，她总觉得自己是谈了个假的恋爱。怎么一见面就是做？成年人的世界就只有这了吗？真是的。说好的走心呢？
　　“上来……”心里MMP，脸上却还是笑嘻嘻。南乔把她拽了过来，林初霁乖乖地把手指重新陷了进去，亲了亲南乔。
　　哪有你来我不往的道理。接着南乔一边慢条斯理地搞她，一边给她讲了火灾的事情。
　　“嗯……原来那场火灾还有这么多我不知道的事情。”
　　南乔看着身下的林初霁，动作顿了顿。有些事情要不要告诉她？还是算了吧。
　　林初霁是个多么简单的人。南乔想。如果能一直保护她的简单，就好了。她这么想着，手上越发用力了。
　　“轻点……”林初霁想起今天看的同人文，里面把她写得那叫一个“威武”，谁能想到她被南乔搞得一声接着一声求饶？
　　“以后，不管去哪里，都要让付芳跟着你，知道吗？”南乔亲了亲她汗湿的娇俏下巴，声音冷冷淡淡的。
　　“嗯……”林初霁知道南乔是担心她，就很乖地点点头。
　　不过……
　　“乔乔，你是不是有什么事想告诉我？”林初霁揪了一下南乔的衣领，抬头看着她说，“告诉我吧？”
　　她想和南乔分担所有。
　　不管是痛苦的，丑恶的，伤怀的，愤怒的。不管什么样的事，她都想和南乔一起度过。
　　她不喜欢南乔这副冷淡又自负的样子，好像她真的有那么弱，什么都没办法为她做。
　　“好吗？”俯身看着南乔清冷的脸，林初霁又问了一声。南乔不说话，她就支起身子，手指又滑了进去。
　　“告诉我……”林初霁低头轻吻着她，听着她细微的喘声。
　　作者有话要说：　　林狗子，你“钻”得还美吗？你们数数到底互相“钻”了几次？哈哈哈哈哈
　　作者专栏求收藏，给各位大佬抱拳
　　作者就这样走上了一条做天做地的不归路……
　　我的金主，你们贼得劲儿了！破费了


第八十二章 
　　南乔在她肩头轻轻喘息着。林初霁似乎又找回了“在上面”的感觉，越发又快又狠。
　　一手的水。
　　林初霁舔了一口, 然后狼狗又变成了奶狗, 抱着南乔的脖子软软地说：“告诉我嘛, 南老师。”
　　撒个娇都是小心翼翼地。南乔看着她, 脸上露出不开心的表情。
　　林初霁无辜地瞪着眼, 南老师怎么又不高兴了？
　　南乔明明在下面，清冷的一张脸却依然很有气场：“告诉你也可以, 说点好听的来听听。”
　　林初霁一愣，随即马上躺下来搂着南乔的腰, 在她耳边说：“乔乔最美了。”
　　南乔不为所动。
　　“最好看了, 最有气质了。”
　　南乔甚至有点想睡觉了。
　　“技术最好了……”
　　南乔翻了个身。
　　“嗯……爱你。”林初霁说。
　　“谁爱我？”
　　“我呗。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　南乔又转了过来，看着林初霁。林初霁有点不好意思了, 眼神发飘。
　　八成是个假的泰迪精。之前公司给她立的人设其实一点都没跑偏，她就是个“小白花”。
　　这会儿来了纯情，真像那么回事儿。
　　咬着嘴唇, 垂着眼睛，有点妩媚。
　　“紧张什么？”南乔声音低低柔柔地, 伸手捏住了她的脸, “嗯？”
　　“我这不是不好意……”半句话被南乔吞进了口中，柔软的唇舌互相包裹, 亲密而又放松地互相给予。
　　轻轻地接了一会儿吻，南乔就把额头抵在了她额头上。
　　“我爱你。”
　　“你什么样子，我都喜欢。”滚烫的情话从南乔唇间吐出来，烫红了林初霁的耳朵。
　　“懂了吗？”
　　林初霁眨眨眼睛。懂什么？挠头。
　　她们的关系从P友开始。林初霁也曾想过, 是不是这样的感情，注定是脆弱的，经不起考验的。
　　她以为自己还在小心翼翼地适应，后知后觉已经泥足深陷，沉沦其中。不知道什么开始，南乔从她认为的“从天而降一百万”变成了不可割舍的情感。
　　所以南乔这是在，让她安心？
　　不是，这样一解读，她怎么都觉得自己是个怨妇设定……
　　但心里，还是有点暖暖的。
　　林初霁又凑上来亲了南乔的嘴唇，然后认真地说：“可以告诉我了吧？”
　　哼哼，她可不是那么好糊弄的。
　　南乔看着笑嘻嘻的林初霁，把她的头按到了自己肩膀上。林初霁靠着她，手里把玩着她的手指。
　　“负责处理火灾案的刑侦队长，叫林硕。”
　　林初霁瞪大了眼，她不觉得会有这么巧的事情。
　　“我爸？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道的？你……”林初霁这才想起了，她回东北的时候，在公安局看到的那个西装女。果然是南乔的人。
　　“当时所有人都谴责导演姜汉生和我爸妈，但刑侦能查出来的东西，都说明了事故的追责不应该与导演以及主演有关。当时甚至有叶晓霜的粉丝在公安局贴血书，说要让你爸爸倒霉。”
　　林初霁错愕：“这关我爸什么事？”
　　南乔垂了垂眼睛：“大概是阴谋论作祟吧，都觉得叶晓霜含冤而死，必定是遭人陷害，‘警察办案不力、徇私枉法’就是最好的发泄口，”她顿了顿，声音变轻了，“她确实为了救人，丢了自己的命。”
　　林初霁想起一年前的事情，情不自禁地说道：“那我去年在东北遇到你，会不会也不是巧合？”
　　这个世界没有偶然，有的只是必然。所谓巧合，其实都是注定。
　　南乔沉吟了一下，点点头：“有可能。”
　　林初霁看着她，说道：“说不定，不是很好的原因。”
　　她甚至莫名其妙地产生了被“设计”的感觉。
　　南乔被设计显而易见，那么她呢？她当时前途惨淡，卡里的钱连八线小城的房子都买不起，有什么值得别人去设计的？
　　想不通。被人“设计”得到的唯一好处，就是她们的相遇。
　　林初霁往南乔怀里钻了钻：“要不是那次我厚着脸皮上了你的床，说不定你现在仍然不认识我。”
　　南乔的“不认识”，那就是没放在眼里，“天仙儿”压根不会知道这个世界有你存在。
　　说着有点小委屈了。到底是女人，心里都有根敏感的弦，一拨，就触动了怅然若失的BGM。
　　南乔好笑地看着她。
　　要怎么跟她解释？就说慈善晚宴的时候，她偷瞄林初霁的腰线来着？
　　当时还不知道林初霁是弯的，看归看，高傲的南乔可不会承认她看了。林初霁。这个名字在南乔脑海里打了个转儿。“天仙儿”永远都是前呼后拥的，这个姓林的小姑娘其实离她不远，却没上来搭话，一直在叉水果吃，一双眼睛抬也不抬。
　　南乔倒是觉得，这女孩才是“仙儿”本仙吧。
　　以后有机会，让佟薇去查查这个女孩。嗯没别的意思，就是觉得这女孩有点意思。老狐狸脸上挂着清冷官方的微笑，心里却暗搓搓地打着算盘。
　　后来在东北，骚里骚气的林初霁各种明目张胆地勾引，她心里有些高兴却又有些不高兴。
　　可是林初霁都脱了，霸道又温柔地把手指送了进来，熟练的手法让她拒绝不了，只能夹紧了。
　　一边被林初霁弄得峰潮迭起，她一边想，自己到底在不高兴什么。
　　林初霁还在眼巴巴等她回答，南乔勾起唇角：“不会。顶多会看你不顺眼，不会不认识你。”
　　“是吗……哎等会儿，”林初霁瞪大眼睛，“这明明更严重好不好！”
　　南乔被她的“颜艺”逗得唇角一抿，掐了掐她的脸蛋：“我都说了不会，还反驳我？睡觉。”
　　“嗯，好吧。”林初霁临睡前还在嘟囔这件事，南乔忍着笑，幸好关了灯，林初霁看不到她偷笑的样子，她还是那个“清冷”的南老师，抱住林初霁亲了亲，才把那唠叨不停的嘴巴“封住”。
　　颜梦抱着女儿往医院大厅走。这次她捂得很严实，帮婉清也捂得严实了些，没人注意到。
　　婉清是来复查的，尽管阑尾炎不是什么大问题，但这么小的孩子动了手术，医生也说了免疫力会下降，颜梦就每隔几天带婉清来一次。
　　颜梦上了住院部的电梯，她发现电梯里没什么人，就往前站了站。
　　电梯在妇产科停了一下，两位孕妇扶着腰出去了，颜梦帮两个人按住了开门键。就在孕妇慢慢向外挪腾的时间，颜梦看到了妇产科前台的一个人，似乎有些熟悉。
　　孕妇回头说着“谢谢”，颜梦点点头，再一回头，就看到了那戴口罩的男人低着头匆匆走过来。她吃了一惊，赶紧将电梯门关上。
　　那人是许开丞。
　　经过了乔装打扮，一般人可能认不出来，颜梦却是一眼就看了出来。毕竟在一个组里待了将近三个月，许开丞再怎么乔装，身形和仪态却是不会变的。
　　妇产科啊。颜梦想道，许开丞是因为什么来妇产科的呢？幸好刚才没被看到。如果他真是因为“做了爹”之类的事情来这里，颜梦可就成了目击者了，不知道要有多少麻烦。
　　松了一口气，她又看看怀里的婉清。婉清似乎要感冒，打了个喷嚏。
　　“妈妈……”婉清揉着小鼻子说，“我想和姜姐姐玩。”
　　颜梦表情一僵。婉清身子弱，在医院住了好长时间的院，颜梦杀青之后，就赶紧投入了接下来的工作中，又花钱请了护工做专门护理，让家里的阿姨去盯着。母亲是不敢再用了，仍然天天打麻将。
　　姜思雨有空就过来。
　　很多时候颜梦都不知道，还是阿姨告诉她的。
　　颜梦没有姜思雨的电话，就告诉阿姨说，让姜思雨以后不必这么麻烦了。
　　姓姜的人都这么奇怪？她和姜汉生尚处在冷战中，真的不想再见到任何跟他有关的人了。
　　给婉清检查了身体，颜梦抱着孩子出门。
　　出门的时候，看到了一辆熟悉的车。
　　颜梦原本以为自己看到姜汉生会很激动，结果她心里毫无波动。可能因为最近太累？拍了《刺客》之后，她又花了些时间重织了自己的关系网，虽然很累，却觉得很充实。
　　看到姜汉生从车里下来，她平静地调转了视线。
　　这里哪里是说话的地方。
　　回到家没过一会儿，门铃就响了。
　　颜梦打开门，姜汉生进来了。婉清惊喜地叫了一声“姜伯伯”，就扑了过来。颜梦冷眼看着姜汉生尴尬的笑脸。孩子生病这么些日子，也没见他过来看一眼，或者派人送什么东西，也就是婉清小，还不懂得伤心。
　　姜思雨都来看了好多次……这么一想，颜梦有了一些微妙的感觉。
　　姜汉生先关上了门，然后让婉清去弹钢琴给他听。
　　“等一下。”颜梦不耐烦了。她很少有这种情绪，毕竟她在姜汉生面前，一直是很温婉的。
　　“婉清乖，先回房间，妈妈要跟姜伯伯说点悄悄话，好吗？”
　　婉清很懂事地点点头，抱着玩具去了卧室。
　　姜汉生有些错会了颜梦的意思。婉清一关上门，他就拉着颜梦进了卧室，低声说：“我很想你。”
　　颜梦挡住他伸过来的胳膊，皱着眉头说：“我们谈谈。”
　　都说女人下了决心，就真的是头也不回。姜汉生不可置信地看着颜梦：“你知道自己在说什么吗？”
　　颜梦嗤笑一声：“老姜，你是不是觉得我没了你，我就活不下去了？”
　　姜汉生确实给了她一些经济上的支持。但她可以还给他。
　　“我就问你一句，”颜梦看着他，“要不要和我领证。”
　　姜汉生脸上的犹豫之色，让颜梦心里最后一点期待都破灭了。
　　她是眼瞎了吗？为什么接二连三遇上不负责任的男人？
　　或许，这也是她自己的问题。
　　“你走吧。你的钱，我会还给你的。”颜梦打开了卧室的门。
　　“你怎么还是这么冲动，说这种话，就不怕自己后悔？”姜汉生也生气了，脸色冷了几分。
　　“我就一直以来就是这么冲动，你今天才发现？”颜梦笑了一下，“老姜，你真是太奇怪了，也许你根本就还喜欢着你老婆。”
　　姜汉生被噎了一下。他好歹也是个颇有几分清高的“艺术家”，什么时候受过这种气，头一偏，拂袖而去。走到门口，回头补了一句：“我们就现在这样，安安静静的难道不好？”
　　“好，好极了。”颜梦笑了笑，把门关上了。
　　作者有话要说：　　南老师情话升级，腹黑升级，猥琐升级。
　　来啊，你们怎么又不搞作者了呢，快来撕碎她啊！
　　感谢
　　等等等多久  哎哟喂百合互攻?不存在的!!  修炼千年的苍苍  咔咔  没有狗子的猫  的宠爱


第八十三章 
　　作者有话要说：　　抱歉宝贝儿们，作者感冒了，存稿箱已经见底，今天的更新推迟到晚上九点，顺便说一声，今天有水深的更新，预计本周可以完结，么么哒。
　　林初霁:这章不做了？
　　作者:你以为我是什么？我是正经作者。
　　南乔（搂住媳妇）:没事，下章再做。
　　作者:……你们肾还要不要了？而且每次一做就是好几次！
　　南乔（冷漠）:没有xing生活的作者大概不知道一夜几次是上限吧。
　　作者:!!!
　　把姜汉生赶走的时候，有点爽。
　　颜梦好久没有这么痛快过了。
　　打开卧室的窗帘往外看, 姜汉生的车很快就离开了小区。出门五分钟到了吗？颜梦合上窗帘, 心里有点恶毒地想道, 你以为自己还有多少人关注啊？过气“老艺术家”。
　　可还是又拉开了一些, 默默看着车离去了。
　　再也不想这样活了, 再也不要看着谁的背影。颜梦想。
　　“妈妈，姜伯伯呢？”颜梦出来叫婉清吃饭, 婉清拽着她衣角问。
　　“姜伯伯以后不来了，妈妈陪你玩好不好？”颜梦柔声哄着女儿。
　　婉清小嘴一撇, “哇”地一声哭了起来：“我不要！我要姜伯伯……”颜梦本来心情就不好, 婉清一哭，就更加郁燥, 干脆和蹲下去抱着婉清一起哭了起来。
　　婉清见妈妈哭了，倒是止住了哭声，抽抽噎噎地说：“我……那我要姜姐姐！她说了要带我去游乐场的！”
　　姜思雨胡说八道的吧？那人出门都是捂得严严实实怎么去游乐场？
　　颜梦暗自骂了自己一句――想什么呢这是, 就算姜思雨能去，她也不会让婉清跟着她去。姜家的人, 她是再也不想有任何瓜葛了。
　　“我要去……”婉清又抽噎起来。颜梦看着女儿, 沉默不语。她知道自己亏欠女儿。平时没时间陪着她，就算有时间, 也不可能去游乐场那么人多惹眼的地方。
　　婉清她爸爸也没带她去过。
　　“我还没去过游乐场呢！姜姐姐说了，游乐场可好玩了，好多人，还有做棉花糖的……”
　　看着委屈的女儿, 颜梦叹口气。
　　“那也不能让姜姐姐陪你去，这样，等妈妈工作忙完了，就陪你去，好不好？”
　　“可是我想让姜姐姐也去。”
　　这孩子一口一个“姜姐姐”，颜梦不知道怎么的，觉得很刺耳。
　　“婉清，要叫姜阿姨。”颜梦纠正道。
　　“可妈妈不是说，年轻的女孩子要叫姐姐吗？”婉清认真地跟妈妈讨价还价。
　　“行，那你就还叫姐姐吧。”再这么掰扯下去，饭都凉了。
　　兵荒马乱地过了几天，每天都睡不上5个小时，颜梦却也没觉得有多受不了，大概是没什么退路的原因，她倒是喜欢上了这种背水一战的快感。在家敷着面膜辅导婉清学拼音的时候，门铃突然响了。
　　阿姨看了看可视，回头笑呵呵地说：“是姜小姐。”
　　“等一下，”颜梦扯了面膜，走了过去，“我来开吧。”
　　是颜梦开门，姜思雨摘了墨镜，有些诧异。
　　颜梦好长时间没有见到姜思雨了，这姑娘还是那么美艳夺目，穿得很厚，围巾上还挂着几枚没来得及融化的雪花。
　　颜梦怔了一下，原本都做好了表情准备说“谢谢你的好意，但请以后别再来了”，看到雪花，出口的却是――
　　“下雪了？”
　　“嗯，”姜思雨自然地进了门，路过颜梦的时候，身上传来一阵从寒风中走过的味道，“好冷。”姜思雨回头冲她笑了笑，鼻尖有些微微地发红。
　　阿姨已经殷勤地拿上了拖鞋，婉清也惊喜地喊了一声。颜梦慢吞吞地把门关上了。好像这个家里，她才是最多余的？
　　“卡！”王会彤掀了掀自己的羽绒马甲，暴躁都写在脸上。
　　李昶除了个高腿长五官立体，只剩下个高腿长五官立体。他演戏就像站在春晚舞台上表演才艺，台词就不说了，毕竟要找配音的。但是，动作也太浮夸，走位也太风骚了啊！顾婷跟他对戏的时候，被他的“咆哮表演法”惊到了。那唾沫星子，几乎喷了顾婷一脸。
　　王会彤噼里啪啦地跟李昶讲戏，趁这个空档，顾婷的助理过来了，跟顾婷耳语了一番。顾婷脸色有些难看。
　　“怎么了？”林初霁见王导还在训人，就走过去问顾婷。
　　顾婷抬头看她，苦笑了一声：“我被换掉了。”
　　制片方宁愿赔付违约金，也不愿意让顾婷继续拍了。
　　“什么？？”林初霁有点火大，看了一眼周围，压低声音说，“凭什么？”
　　顾婷笑笑：“还能凭什么？就因为我是同性恋呗。”
　　顾婷很快就离开了剧组，几乎是同时，新的女主演就来了。
　　竟然是楼h？林初霁心里不自在起来。同公司的演员，忌讳在一个组，容易出现对比，出现对比就容易撕逼。
　　况且，顾婷被换掉了，来了楼h，这让林初霁多少产生了一些顾婷是“被挤走”的错觉。
　　“嗨，初初。”
　　楼h还是那么甜美，过来亲密地挽住了林初霁。林初霁也笑着跟她寒暄了几句。
　　其实她还是觉得奇怪。
　　楼h明显比顾婷更出名，粉丝也更多，现在楼h做了“替补”，那么一开始，制片方为什么不找楼h呢？
　　如果说是为了考虑角色的契合度，林初霁觉得太扯淡。一开始就找了楼h，被拒绝之后才找的顾婷？
　　那现在楼h为什么又答应做替补呢？
　　林初霁挠挠头发，觉得自己想得太多了。就算弄明白制片方是怎么想的，顾婷也不能回来拍戏了。
　　心情有点沉重。因为那样的原因，顾婷连网剧都不能拍，好好的一个演员，就这么葬送掉前途吗？
　　又联想到自己。她和南乔，也会有这一天吗？
　　她打了个冷战。南乔是不可多得的好演员，她一点都不希望看到南乔因此被诟病。
　　“想什么呢，这么入神？”楼h搂着她的胳膊。
　　“没有，”林初霁笑了笑，“你怎么会来拍这个……网剧啊？”
　　楼h眨眨眼：“因为你啊。”
　　“啊？我？”林初霁懵了。
　　“对啊，”楼h亲密地晃着她的胳膊，眼睛笑弯成了月牙儿，“上次来找我，你还没参演，这次好不容易有了机会，我肯定是接啊。”
　　林初霁感觉自己整个人都不好了。直女怎么这样啊？瞎撩吗这是？
　　“看你说的，”林初霁笑嘻嘻地说，“以后多多关照了，老铁。”
　　一句话，就把两个人之间的暧昧气氛冲淡了。
　　“对了，”楼h说，“我记得过几天就是你生日了？”
　　“嗯，不过我一般过农历生日。”林初霁在百科上写的公历生日，和农历还是有些偏差的。一般粉丝给她礼物或者同行转发生日祝福都是公历生日。
　　“那你真正的生日是什么时候？”楼h眨眨眼，问道。
　　林初霁摸摸自己脑袋，她其实很不愿意别人给她过生日，更不喜欢麻烦没那么熟识的人送她礼物。
　　不过人家都开口问了，她不告诉也不好。
　　“我正好是腊月初八，”林初霁说，“你呢？”
　　“我比你大，”楼h笑着说，“我是夏天过生日，六一儿童节。”
　　这也算巧了，林初霁咧嘴一笑:“咱俩生日都过节啊。
　　楼h也看着她笑。不知道为什么，林初霁觉得楼h的笑脸有点暧昧。
　　“楼小姐，”服装组的一个助理过来说，“于老师说请您过去一趟，她要给您的服装做修改。”
　　顾婷个子高，楼h穿不了这个尺寸的衣服。
　　楼h刚要说话，小助理就噤声了。林初霁一转头，才发现于曼走过来了。
　　于曼的目光，在楼h亲密勾着林初霁的胳膊上划过。林初霁不知为什么有些心虚。
　　“楼小姐，时间不等人，我们现在就开始吧。”于曼也没再看林初霁，就带着楼h走了。
　　今天轮到林初霁泡冰水了，冷是很冷，冻到牙齿都在打颤，王导还让ng了几次，但她都觉得还好，本职工作嘛。
　　从水里出来的时候，衣服贴在身上，才是尴尬。尽管关心已经用了最快的速度帮她包好毛巾，还是免有那么一些时间暴露在别人的视线下。
　　李昶看着她的目光，充满玩味。
　　妈的。林初霁从水里爬出来拥着毛巾，不停想象着把李昶套上麻袋打一顿有多爽。
　　于曼坐在办公室里，慢悠悠地往南乔的私人邮箱里发了几张图片。
　　一张是林初霁和那个小演员席然抱在一起的照片，还有两张，是李昶和林初霁在一起的照片。
　　“我会帮你看着她。”
　　南乔打开邮件，清秀的眉毛微微皱了一下。她不想回复，但还是忍不住把那几张照片看了好几回。
　　于曼这照片拍得比小芳好多了。小芳拍出来的实在不能看。
　　南乔顺手把照片导进了PS，利索地把林初霁的像抠了出来，存成了素材。
　　“克洛伊找到了。”佟薇发来的短信，比较简短。
　　“她已经死了，死亡时间大概两年。”
　　“视频呢？”南乔问。
　　“没找到。抱歉，小姐。”
　　其实找不到视频也在南乔的意料之中。克洛伊死了，视频自然是被拿走了。
　　又或者，克洛伊宁死也不肯把视频交出来……但这种可能性太小了。
　　“找到了DNA检测物！”佟薇难得语气有些波澜，“应该是有效的。”
　　“好，带回来吧。回国之后去找Mia，拿那根头发。”南乔平静地说。


第八十四章 
　　南乔从酒店的落地窗往下望，整个魔都尽收眼底。
　　人潮来往, 熙熙攘攘, 行色匆匆, 也许很多人经历着自认为天大的挫折, 很多人享受着自认为天大的喜悦, 而恍然不觉自己对这个世界而言，只是一粒小小的尘埃；对于擦肩而过的陌生人来说, 连尘埃都算不上。
　　只有情感，能让人互相牵绊。
　　如果说南乔对于曼没有产生过丝毫的牵绊, 那是不可能的。
　　可除了遗憾和愧疚, 其他感情早就在漫长的孤独中消磨殆尽了。南乔虽然对待感情有些后知后觉，但她向来清醒。
　　知道自己已经失去的, 现在想要的，已经拥有的。
　　“于曼，我会帮你找出那些人。”
　　点了发送的同时, 南乔就收到了林初霁的微信。
　　“明天出发去内蒙古，勿念。”
　　她知道南乔还在路演途中, 就发了这么一句。她原本想打“甭惦记”, 又删掉了改成了“勿念”。
　　也不是为了跟南乔装小清新，反正就是……说不上来为什么的感觉, 好像和自己喜欢的人说话，会忍不住去维持一种“小说般的意境”？
　　唉，虽然这不是写小说，但总希望每一步都能美好点。
　　楼h见她时不时拿起手机看, 就笑着用胳膊怼了她一把：“有情况？”
　　林初霁赶紧收了手机，也怼了楼h一把：“什么啊。”
　　楼h笑了笑，回头和助理走了。林初霁这才又把手机拿出来。
　　“不开心？”
　　南乔回复得有点莫名其妙，林初霁挠挠头发，要说不开心，肯定就是顾婷的事儿了。
　　也不知道南乔看没看到这件事儿。
　　“嗯，有点吧。”林初霁老老实实地说。好像因为“上了年纪”，林初霁也没了那么多所谓痛彻心扉的难过。只不过有些情绪会淡淡萦绕在心里，始终挥之不去，哪怕是脸上笑着，心里也有点苦。
　　可她是演员呐。笑嘻嘻的乐天派演得非常好。就连李妤，都觉得她是个没心没肺的人。算了，别说李妤了，就连她亲爸都这样认为。
　　时间长了，林初霁几乎都觉得自己真的是他们眼中那个没心没肺的人了。
　　“先出去了，要开始了。”南乔来不及等她回复，就迅速又给她发了一条，进了电梯。
　　林初霁挠挠头。
　　有点想她了。
　　“小林。”李昶笑容满面地要递给林初霁一瓶饮料，小芳上前接了过来，攥在手里，接着又目不斜视地盯着林初霁了。
　　林初霁觉得这是小芳最有用、最可爱的一点了。
　　李昶很喜欢骚扰林初霁，他这个人黏黏糊糊，但是又很聪明地把握着一个令人无法明面上拒绝的范畴。
　　非常狡猾了。林初霁真的，很想直接武力解决了他。
　　晚上有夜戏，拍完楼h和李昶的部分，林初霁和李昶还有一场对手戏。
　　剧组的道具做得还算精致，墓道很是逼真，林初霁背着刀，突然出现在李昶饰演的主角面前。
　　李昶瞪大了眼睛表现“惊讶”。
　　王会彤急得把羽绒马甲都脱了，上来给李昶说戏。说了半天，李昶打了个呵欠。
　　王会彤骂都没力气骂了，挥挥手：“收工，这场从内蒙回来再拍。”
　　“一起吃宵夜？”楼h过来挽住了林初霁。
　　林初霁原本以为她走了，没想到她刚拍完没有回酒店。“我想等你一起宵夜。”楼h很真诚，林初霁只好说：“好吧，你等我卸个妆，出来找你。”
　　卸妆的时候，付芳似乎有话要说。
　　“小芳？”林初霁从镜子里瞅着她，“你怎么啦？”
　　付芳抿抿嘴唇，说道：“没事，只是想跟您商量一下能不能别叫我‘小芳’，会让我想起那首歌。”
　　林初霁哼着“村里有个姑娘叫小芳”，出来的时候发现李昶也在。
　　林初霁强忍住嫌弃的表情，过去笑着问楼h：“这是？”
　　楼h说：“李昶说附近有家不错的酒店，正好我们也都放松一下。”
　　“好吧。”林初霁瞥了李昶一眼，李昶笑盈盈地望着她。
　　操，笑个屁啊，信不信我揍你。林初霁在心里骂道。
　　林初霁坐在车里，没一会儿就拿出手机来看看。
　　南乔还是没找她。应该还在忙吧。
　　这家酒店倒确实是好吃。林初霁心不在焉地应付着李昶，一转头就看到了熟人。
　　板正的西装，一丝不苟的妆容，这不是萧景芝吗？她身后还跟着一个女人，戴着墨镜和口罩，身量颀长，看起来似乎很怕被别人看到。
　　萧景芝身边跟着好几个保镖，幸而这家酒店本来就是有钱人醉生梦死的地方，有等级划分很详细的VIP制度，对萧景芝这样的人，周围也是见怪不怪。
　　林初霁咂吧咂吧筷子头。虽然看不到脸，却还是能看出这个女人年纪不小了，怎么也是要比丁灿年纪大的。总不能是萧景芝换口味了吧？
　　楼h顺着林初霁的目光看过去，她弯弯的桃花眼染上了一丝疑惑。这个女人，有些莫名其妙的熟悉感。
　　这世界上相似的人很多。楼h收回目光，对林初霁笑道：“初初，别看了，快吃吧。”
　　林初霁被这声甜腻腻的“初初”给叫回神儿了，再回头看，萧景芝已经不见了。
　　“好吃吗？”楼h凑过来，看着林初霁筷子上一小块精致的藕盒。
　　“好吃啊。”林初霁放进嘴里，腮帮鼓了起来，红红的嘴唇还沾了点渣儿。她知道楼h在减肥，就故意冲她扬了扬脸，眼睛微眯着做出享受的样子。
　　人么，得自己找点乐子。哪怕旁边还有个烦人的李昶，林初霁也不能辜负了人间美味不是。
　　楼h微嗔地看着她。短发真是适合她，纤长的脖颈和轮廓柔和的下颌相得益彰，低头吃东西的时候一缕刘海儿落在了高挺的鼻梁上，说不出的性感。
　　楼h和李昶，把林初霁当下酒菜，一边看着她一边喝酒。
　　“来点？”
　　林初霁答应过南乔，在剧组不喝酒。
　　可是楼h怂恿她，还说她“绝对没法徒手开瓶盖”，林初霁一时之间有点激动，就徒手搞开了三瓶啤酒。
　　本来是高档场所，啤酒一上来，就成了大排档风格了。付芳在一边看着，暂时忍住了没去拦她。
　　林初霁也好久没碰酒了。灌了三瓶下肚，打了个饱嗝儿，兜里的手机响了一下，她也没注意。
　　以前怎么不知道楼h这么会玩儿，付芳和楼h、李昶的助理也被拉过来，玩了几场游戏。
　　林初霁倒是没喝醉，就是肚子涨涨地难受。跑到卫生间上个厕所才舒服些。出来的时候，看到楼h在洗手。
　　“嗝――”林初霁又打了个酒嗝儿，小脸红扑扑的，摆着手说：“楼h，下次我绝对不放过你！”
　　楼h笑了笑，也没关水龙头，抓过她的手放在了哗哗作响的水流下面。楼h两只手包着她的手，像是在帮她洗。
　　林初霁愣了一下，倏地把手抽回来了。
　　“我自己洗吧。” 林初霁按了一些洗手液，低头洗手。楼h抓着她手的时候，感觉有些不舒服。
　　虽然楼h和她关系不错，人也很可爱，但是这种似有若无的亲密，林初霁不太习惯。
　　林初霁洗完手看到楼h还在等她，想到自己刚才甩开了她，也不知道她会不会生气，就一边吹干一边回头没话找话：“我们什么时候走？”
　　“马上了吧，”楼h看着她说，“差不多了。”
　　林初霁松口气。楼h看上去很正常。
　　“你是不是还有个哥哥？”林初霁绞尽脑汁跟楼h搭话，憋了半天就憋出这么一个话题。
　　“你怎么知道？”楼h眨眨眼说，“偷看我百科？”
　　林初霁一本正经地比了个小心心：“爱豆看我。”回到嬉笑怒骂的气氛，林初霁就觉得放松多了。
　　“对啊，好多人都羡慕我有哥哥。”楼h说。
　　“女生不是都盼着有个哥哥？”回去坐下后，李昶刚好听到了两个人的最后一句话，“哥哥宠妹妹呗。”
　　“不不不，”林初霁认真地否决了一下，“还有很多人想要姐姐。”
　　“我也特别想有个妹妹。”李昶自顾自地说。
　　林初霁懒得理他。一行人出门的时候，林初霁走在最后，李昶的助理从她身后跑过去，林初霁觉得手里多了张纸条。
　　林初霁一时之间没反应过来，就顺手把纸条抄进了兜里。
　　这一抄兜，林初霁就摸到手机在震动。
　　乔乔：“还没回来？”
　　林初霁赶紧回了一句：“嗯，马上回了。”
　　上了车，林初霁顺手打开了车窗吹风，冷风把她脸上的酒气吹散了，她才反应过来：南乔怎么知道她没回来？南乔这不是普通查岗啊。
　　“小芳快点开，”林初霁差点叫出声来，随即声音又弱弱地，“我身上酒味儿还重吗？”
　　作者有话要说：　　小林子怕是要□□死了。
　　这几天太忙了，更新不太规律，抱歉。
　　抱住啃


第八十五章 
　　南乔酒量不行，也不爱喝酒。林初霁正好相反, 量大, 也爱喝。
　　今天跟中了魔似的, 红酒和啤酒轮着来, 喝得挺多。林初霁关上了车窗, 刚才还不明显的酒劲儿就上来了，靠着座位开始打盹儿。易安就说过, 她根本不是能喝，只不过当场不上头而已。
　　“……林小姐？到了。”
　　林初霁脸上是两坨微醺的红, 揉了揉眼睛, 觉得头有点重。不过好在身子虽然发飘，意识还稳重得很。
　　车门打开了, 林初霁身子一歪，外面的人就眼疾手快地扶了她一把。林初霁一个踉跄，脚上的高跟鞋差点崴了一下。
　　“小芳――你别往我身上乱凑啊, 我是有――嗝儿――家室的人。”
　　“还有啊――”林初霁神秘兮兮地眯起了醉眼，红彤彤的嘴唇不满地撅着, “是不是你一直在打小报告？嗝儿――你指定是奸细。”
　　小芳面无表情地站在旁边, 冲南乔微微鞠了一躬。
　　她知道南乔不用她帮忙，就默默地跟在了后面。
　　林初霁穿得很少, 薄薄的长袖连衣裙外面是一件大衣，下面纤细的小腿摇摇摆摆，感受到寒风的吹拂，眯着眼缩了缩脖子。
　　南乔闻到她身上的酒味儿, 皱了皱眉头。又脱了自己身上的羽绒服，给她披上。
　　南乔从路演的最后一站赶过来，给林初霁打了几个电话都没人接。
　　她只好打给小芳。
　　“喝多了，在玩桌游。”小芳简明扼要地把林初霁卖了。
　　看着脸蛋通红的林初霁，南乔的嘴角又往下沉了沉。
　　林初霁看着瘦，其实特别重，南乔把她扶到床上，林初霁勾住了她的脖子。
　　“我在做梦了……乔乔……”林初霁把脸埋在了南乔颈窝，蹭了几下，反正是做梦。林初霁晕晕乎乎地，来了劲头。
　　想她。
　　想她的身体，她身上的气味，皮肤的触感，清冷的嗓音，想念她的一切。
　　南乔想起来给她拿睡衣，却发现自己动不了。
　　“放开，”南乔躲开她的嘴唇，声音不带情绪，“我给你找衣服。”
　　“嗯，帮我脱。”林初霁也不知道哪里脑补出来的台词，闭着眼乖乖躺好了，等着南乔来给自己脱衣服。
　　睡衣就在手边，南乔解开了林初霁的衣服扣子，先把大衣扒了下来。
　　把手机从口袋里拿出来的时候，一张小纸条飘落在地上。
　　南乔拿起来一看，脸色沉沉。
　　南乔把带着酒味儿的大衣扔在洗衣机里。回到卧室，她又看了一眼手里的小纸条。林初霁躺在床上嘀咕：“脱我衣服啊乔乔。”
　　南乔把纸条扔在了床头柜上，然后上床帮林初霁解连衣裙的扣子。
　　没等帮她把连衣裙扒下来，林初霁就搂住了她：“这梦也太真了……”南乔动作顿了一下，随即冷着脸揪住了林初霁的后颈。
　　这只喝了酒就现原形的泰迪精。
　　“乔乔？”林初霁似乎清醒了，歪着头看着南乔。
　　“嗯。”
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　俗话说，酒壮怂人胆。林初霁有点发飘，眼前全是南乔。
　　“乔乔……我好想你……”林初霁委屈地吸了吸鼻子，埋进南乔的怀里，像个找奶喝的小猫。
　　软软的女朋友在怀里撒娇，南乔怎么也硬不起心肠推开她。
　　南乔只好亲了亲她的额头，拨弄着她额前的短发问：“头疼吗？”
　　“不疼，”林初霁贴着她，“痒……”
　　南乔脸上泛起了一丝微红。
　　窝在南乔的怀里，林初霁显得有些懒洋洋。
　　南乔抱着她，也没说话。
　　过了一会儿，林初霁的酒就全醒了，感觉到了南乔冷冰冰的气场，林初霁惴惴不安地抬头看了她一眼：“南老师？”
　　南乔不搭理她。
　　“乔乔？”林初霁搂着南乔的腰。
　　“老婆~”林初霁黏腻腻。
　　“洗澡睡觉。”南乔傲娇地扭过头，推开了林初霁。
　　泰迪被推在床上，跪坐起来委屈巴巴：“我不是故意要喝酒的，楼h和李昶也不知道发什么疯，都要灌我……”
　　林初霁搓着自己不存在的衣角，像个受气小媳妇，那副楚楚可怜的样子，几乎要挤出两滴眼泪来了。
　　下一届影后就是她了。
　　南乔冰凉的视线掠过她，轻飘飘地落在了床头柜上。
　　林初霁顺着她的视线，看到那张皱巴巴的小纸条。觑着南乔的侧脸，林初霁悄悄伸出手，抓起了那张纸条，展开一看。
　　真是好想打死李昶啊。
　　“华景2305 么么哒”
　　么你大爷啊！林初霁咔嚓咔嚓把纸条撕了个粉碎。
　　“乔乔你听我解释……”林初霁词穷地挠了挠头发，“……反正这个人是神经病，你是艺术家，别跟他计较。”
　　南乔转过头看着林初霁，声音幽幽地：“和楼h一起拍戏，感觉怎么样。”
　　林初霁摸了摸自己的小细脖子：“……一般。”
　　“是吗？”
　　“嗯，没什么大的感觉吧……”林初霁想了想说，“其实我觉得顾婷更适合女主角……。”
　　一说到顾婷，林初霁就难受了。下床洗了个澡，回来上床的时候，发现南乔已经躺进了被子里。，
　　南乔看起来依然在生气。她侧躺着，长发披散在迷人的香肩上。林初霁蹭了过去，手指头戳了戳南乔的后背。
　　“乔乔？”
　　“嗯。”
　　“生气了？”
　　“没。”
　　林初霁圈住了南乔的腰，另一只手刷微博。
　　这一刷，就看到了“顾婷”久违的名字出现在了她的首页。
　　“@袁墨未来有你在，随处都可以起航。[笔芯]”
　　啧啧啧，就这么高调的吗？
　　配的图片是一张顾婷化妆时的自拍。貌似是工作状态？看起来气色不错。
　　林初霁刚翻了几下微博，南乔就转过来了。林初霁赶紧笑嘻嘻地抱住了南乔。
　　“高兴了？”南乔也不再问纸条的事情，只是轻声问道。
　　“嗯！”林初霁搂着她的脖子，扬起唇角说。使林初霁高兴起来的东西非常简单。哪怕她还不知道顾婷签了南乔的工作室。她这份赤诚的喜悦，让南乔嘴角翘了翘。
　　“不生气了？”林初霁眼尖地看到了南乔勾起的嘴唇。
　　南乔又板起脸，捏住了林初霁的脸蛋：“以后不能半夜出去喝酒。”
　　林初霁委屈巴巴地点头：“嗯，好的。”
　　南乔撸了一把她的短发，闭上了眼睛：“睡吧。”
　　黑甜的一觉。
　　早上五点闹钟就响了，林初霁把头埋在南乔怀里，一点都不想起床。想到外面冻死人的天气，就更不想起床。
　　南乔伸手帮她关了闹钟。拨开林初霁额前的短发，看到了她眼眶下的一片青黑。
　　“小姐，昨天拍完夜戏是凌晨三点，林小姐回到酒店就睡了，今天早上六点起床。”
　　“小姐，昨晚林小姐和王会彤出去吃饭，用时一个半小时，回来时大概是一点。”
　　……
　　小芳的邮件又在她脑海中闪现。不知道是不是她的错觉，林初霁最近，好像很拼命？
　　可这个世界，光有拼命是远远不够的。南乔下了床，又看一眼时间，打算再让林初霁十分钟，就叫她起床。
　　林初霁睡梦中头一歪，想去抱身边的人却扑了个空，迷迷糊糊地去拿枕头边的手机。
　　奇怪，怎么今天手机没有锁。
　　她迷迷糊糊地点开，看到上面弹出了消息。嗯？于曼？
　　林初霁点了一下，弹出来的页面是邮件。林初霁这才醒了，她手机没安装邮箱啊！可还是不小心看了一眼，是一张照片的翻拍。
　　照片已经泛黄，看起来年代久远，照片里的人很是青涩稚嫩。林初霁瞪了瞪眼睛，这不是她吗？
　　她没来由地一阵心慌，赶紧将屏幕熄灭。于曼到底为什么给南乔发这种照片呢？难道她们在怀疑什么？可这张照片，林初霁自己都不知道是什么时候拍的，是谁拍的。
　　又想起了付芳，她心里一阵冰凉：南乔在监视她？
　　南乔是在怀疑她什么吗？林初霁掀开了被子，睡意变成了后背上的一片冷汗。
　　作者有话要说：　　作者头发要掉光。快来保佑我多剩几根头发。今天的分量很少，作者今天太累了，直接困到磕键盘。


第八十六章 
　　南乔从卫生间出来的时候，看到林初霁已经起床了。
　　“不睡了？”南乔走过来, 身上还带着一些水汽, 刚才冲了个澡出来的。
　　“嗯……”林初霁抬头笑了笑, 手指搓捏着自己的睡衣衣角。“我去卫生间。”林初霁低着头, 从南乔身边逃开了。
　　南乔把头发拨到肩膀后面, 回头看着林初霁的背影。
　　林初霁出来的时候，桌子上已经摆好了热气腾腾的早餐, 当然有林初霁最喜欢的豆腐脑。南乔坐在餐桌旁，穿了一件米白色的针织长衫, 看起来很居家。
　　“快吃吧, 一会儿该去机场了。”南乔面色平静地给林初霁把豆腐脑的盒子扒开。
　　林初霁坐下来，搅了几下豆腐脑。滑滑嫩嫩的豆腐脑, 吃在嘴里突然就没那么好吃了。
　　“怎么了？”南乔似乎察觉到她的异样。
　　林初霁把一勺豆腐脑放进嘴里，含含糊糊地说：“没什么。”
　　片刻的沉默后，林初霁还是说：“刚才你手机有消息, 我以为是我的，不小心点开了。”
　　南乔顿了一下, 随即又慢悠悠地喝了一口粥：“那又怎么了？”
　　林初霁搅着豆腐脑腹诽：您老是还没看到前女友发了什么过来吧。
　　南乔吃饭的时候, 手机是不会放在桌子上的。不像林初霁，除了上厕所, 手机不离身。
　　林初霁嘟囔着：“没什么，大不了也让你看我手机。”
　　没滋没味儿地吃了早餐，林初霁显得很没精神，耷拉着脑袋把餐桌收拾了。她这里比不得南乔家里, 还有做饭的阿姨。
　　东西放进洗碗池，林初霁卷了卷袖子，打开了水龙头。一开始出来的水有点冷，刺得手指头疼，几秒之后又成了热水。
　　林初霁冷不防被烫了一下，手一下子缩回来。
　　正搓着手，身后传来的温度让她动作一顿。南乔从身后搂住了她，纤手包住了她的手掌，下巴也搁在了她肩膀上。
　　南乔比她高那几厘米，是不是就为了这个动作？
　　南乔打开水龙头，快速调了微凉的温度，把林初霁的手放在了水柱下。
　　凉水冲洗着刚才烫得发疼的地方，凉沁沁的感觉，不过那股发烫的感觉却转移到了林初霁的脸上。
　　南乔也不说话，就沉默地帮她冲着手指。
　　林初霁张了张嘴，想说话又没说出来。她觉得南乔和她之间，隔着一层模模糊糊的东西。她不知道那是什么。
　　如果只是一层窗户纸，捅捅把它捅穿也就好了。但如果不止一层……
　　可此时南乔温柔沉默的样子，又让林初霁怀疑自己想多了。
　　或许她应该相信南乔。她不说出来，自然有她的道理；她还和于曼保持着联系，必然也是有保持联系的理由。
　　“我看到了。”
　　林初霁正给自己做心理建设，南乔就开口了。南乔的声音非常平和，让林初霁乱糟糟的心也有些平静了。
　　她知道，自己曾经非常“偶然”地出现在了南乔身边，非常“偶然”地救了她，又非常“偶然”地一步步接近了她，直到现在和她互生情愫。
　　这么说可能有些严重，好像南乔是古代屡遭行刺的狗皇帝，而她就是谋反者安插在皇帝身边祸乱朝纲的妖孽。
　　但大量事实说明，现实往往比小说更不合逻辑。
　　“你的照片，是于曼在克洛伊家里发现的。”南乔的手指轻轻摩擦着她被烫红的地方。
　　“你会觉得我居心不良吗？”林初霁侧过头，认真地说。
　　她不知道为什么，产生了一种“今天的她就是当年的于曼”的感觉。
　　南乔看着她，轻轻地蹙了蹙眉，刚要开口说话，门铃就响了。林初霁从南乔的怀里出来，走到门口看了看猫眼，决定不开门。
　　一个不认识的漂亮女人，复古帽子遮住了半张脸，红红的嘴唇相当打眼，抱着手臂站在门口，看起来非常地不耐烦。
　　“好奇怪的女人。”林初霁并不打算开门。这女人看着太面生了。该有的警惕性，林初霁也并不缺。
　　“谁？”南乔问她。
　　“不认识，”林初霁挠挠头发，“很奇怪的一个女的。怕不是来踩点的？怎么进来的呢？奇怪了……”
　　南乔皱皱眉头，上前拉起了林初霁的手，低头看了一下，手指头还是有点红。
　　见她认真检查手指不说话，林初霁忍不住提醒道：“乔乔，你刚才还没说完……”
　　南乔刚要说话，讨厌的门铃声就又响了起来。
　　不但按门铃，还开始锤门了。
　　林初霁卷起袖子要去开门，南乔摇摇头：“先别理她。”
　　林初霁突然想到，难道那伙人都这么嚣张了？直接找上门来锤门？
　　这时候南乔的手机响了起来。南乔接起来眉头皱了一下，把手机拿得离耳朵远了一些。
　　“开门啊！知道你们俩在里面！”
　　南乔毫不犹豫地按掉了电话，转身去开门。
　　林初霁怕她吃亏，亦步亦趋地跟在南乔身后。她觉得自己很窝囊了，竟然缩在媳妇儿身后。
　　“Oh My！”
　　门口那个走浮夸复古风的女人不是陆离是谁？她盯着南乔，嘴里直嚷嚷：“我的天，看来我想错了，你根本就不是被猪拱了，而是偷偷吃嫩草啊！”
　　林初霁一头雾水，半挡在南乔身前，随时准备“投入战斗”，不过这女人一摘帽子，林初霁就认出了，这是大名鼎鼎的超模陆离啊！
　　怪就怪陆离今天穿得太“光怪陆离”，加上戴了帽子，林初霁根本没认出来。
　　“你怎么来这儿了？”南乔淡淡地说，她看起来有些不高兴。这毕竟是林初霁的家，陆离这么不请自来，实在是非常没礼貌。
　　“不好意思不好意思，你看我……”陆离眯起眼睛笑起来，笑得林初霁心里发毛。
　　不过她还是侧了身子，做了“请”的姿势：“陆小姐，久仰大名。”
　　陆离一边往里走一边笑眯眯地说：“客气，倒不如说我久仰你大名，”陆离冲着南乔眨眨眼，“南老师，你说是吧？”
　　南乔想起自己给陆离的那些“咨询电话”，一张老脸就快要挂不住了。
　　陆离这个大嘴巴可别给她抖出来！
　　“陆老师，您坐。”林初霁乖得跟个小朋友似的，给陆离泡了杯咖啡，又跑去厨房给她洗车厘子。
　　趁着林初霁在厨房洗水果的功夫，陆离看着南乔贼贼地一笑：“行啊你南老师，电话里还跟我装纯情呢，这儿早就搞上了，嫩乎乎的小P友终于泡.到手了，滋味儿是不是倍儿棒？”
　　陆离这个“老不正经”，什么话从她嘴里说出来都带着一股子不正经的味儿。
　　“你怎么来这儿了？”南乔抱着手臂，一脸的“我不想搭理你”。
　　“嗨，我说我路过，你也肯定不会信不是。刚回国，这不就找你来了吗？你跟我说的嘛，让我有事儿找佟薇。”陆离翘着脚。
　　南乔抬起胳膊看表：“你再不走，就耽误事儿了。小初两个小时以后的飞机。”
　　“什……什么？”林初霁端着车厘子过来，满脸的不可置信。
　　“八点半的飞机，有问题？”南乔看着她。
　　“你叫我……什么……呢……”林初霁不好意思地挠挠头发，笑得见牙不见眼。
　　“我没这么叫过你么？”
　　南乔故意的吧。林初霁注意到陆离投过来的暧昧和打量的目光，赶紧把车厘子和葡萄端过去：“陆老师，吃水果。”
　　陆离满意地点点头，捻了一颗车厘子，慢悠悠地放进嘴里。
　　“你快点吃，”南乔忍不住提醒她，“马上要走了。”
　　“哎哟，听听！”陆离夸张地叫了一声，“你这心黑不黑吧你就说，咱俩可是一起长大发小儿，一起穿过开裆裤……”
　　南乔打断她：“快点。”林初霁去卧室换衣服了。小女朋友一走开，陆离就更加上蹿下跳了，吐了一颗车厘子的核，满脸八卦地问道：“你们俩……‘那个’的时候，”陆离暧昧地眨眼，“你有没有反攻？”
　　陆离这种钢铁直女，居然知道“反攻”这个词儿，新鲜。南乔勾勾嘴角，就被陆离理解成了“势在必得的微笑”。
　　“真的啊？”陆离有点严肃了，“你能……攻了？”
　　之前陆离就知道她不能“那个”，但是具体是怎么个不能“那个”，陆离也是稀里糊涂，没有细问，只知道南乔自从那件事之后留下了阴影。
　　“我觉得你的小嫩草更像攻，”陆离若有所思道，“一看就身体好，结实。”
　　作为登上国际舞台的中国超模第一人，陆离也是吃过大大小小无数的苦的。林初霁的身材，她一瞄，就知道这小嫩草喜不喜欢锻炼，大概会练些什么。
　　“那手腕，一看就结实。”陆离又往嘴里扔了一颗葡萄，贱兮兮地说。
　　陆离以为林初霁什么都没听见，其实林初霁能听到，她就在卧室门口换衣服，陆离那并不算小的嗓门，说了什么听得清清楚楚。
　　就是南乔的声音有点小，听不清楚在说什么。
　　郁闷。怎么大家总是猜错呢？之前林初霁攻南乔的时候，李妤和关心包括一些CP粉都相信她是受；现在她只不过剪了个头发，这些人就以为她是攻。
　　太肤浅，太流于表面了！
　　林初霁出来的时候，陆离已经拿上了车钥匙：“你们还要机场送别吗？”
　　林初霁原本想说自己走让南乔陪着陆离，却被南乔抢了先：“嗯。”
　　“那我去你家等你吧，小林，我就不打扰你们了啊，今天太仓促了，改天，我一定正式登门拜访。”
　　陆离正经的时候说话也是一套一套的。
　　“好的，陆老师再见。”林初霁装乖也是一套一套。
　　“乔乔……”坐在车上，林初霁两颊还是红扑扑的，呲着虎牙瞅着南乔。
　　她还沉浸在南乔的那句“小初”里面，不可自拔。
　　容易满足的小女朋友，记性真差，现在就忘记了南乔还有个没来得及回答她的问题。
　　“初儿……”南乔勾了勾嘴角，轻飘飘的京片子从她唇齿间吐出来，就像加了一层混响一般地好听。
　　不行了，这滤镜不止三丈厚了。
　　克制，克制。林初霁捧了捧自己红彤彤的脸。
　　南乔见她这幅样子，心中觉得好笑，又觉得无比可爱，就伸出手，在她下巴上轻轻一勾：“你一开始，不就是对我居心不良么？”
　　作者有话要说：　　作者有话说：
　　爱情的美好之处在于，它会让你感受到这个世界的美好，而不是爱情本身。
　　吃得香，睡得好，看熊孩子不生气，加班也能笑出声，就连天上的月亮，也都为了恋爱中的你圆上几分。
　　不管是咸鱼还是精英，这种体验都是相通的。
　　人的“客观”从来都是相对来说的。感谢这种“我即世界”的主观本能，不然该要错过多少美好体验。
　　呵。说得好像你已经有了爱情一样。作者砸着键盘说。


第八十七章 
　　林初霁愣了一下，才知道南乔这是在回应她刚才的问题。
　　居心不良……这个词真好, 可以有各种各样的理解。林初霁被南乔勾着下巴, 露出一个傻白甜的笑容。
　　她知道, 她和南乔之间的感情, 复杂得让人不敢去细究。
　　稳固的亲密关系, 都是递进的。而她们完全是本末倒置。看着南乔勾起的嘴角，林初霁不禁想起了高中时看过的霸道总裁小说, 什么“先婚后爱：总裁的小娇妻”什么的。
　　这么一想，林初霁寒了寒。
　　南乔见她跑神, 皱了皱眉头, 放开了她。林初霁挠挠脸颊，看了南乔一眼。
　　一想到马上要去内蒙古, 搞不好又是一个月见不到南乔，林初霁碰了碰南乔的手。
　　南乔目视前方，没动。
　　“乔乔？”林初霁挨她近了些, 握住了她的手。
　　“嗯？”南乔淡淡地应了一声。
　　那边又没动静了。南乔转过头，皱着眉想要“教训”一下频繁跑神的林初霁。刚一回头, 嘴唇就被热乎乎的两片唇瓣贴住了。
　　林初霁轻轻地啃咬了两下, 舌头没有急着探进去，就只是在她唇缝之间扫了扫。
　　南乔微微闭上眼。小心翼翼的吻, 让她心里莫名地一悸。
　　“怎么了？”林初霁吻完她，又跟她额头抵着额头，看起来不太高兴，却还勉强地笑着。
　　“笑得真难看。”南乔睁开眼看着近在眼前的一张脸, 毫不留情地批评道。
　　林初霁收起了自己发亮的小白牙，委屈地说：“又要好久都见不到你了……”
　　她去拍戏，北京留下个于曼。虽然她相信南乔的为人，但还是不放心。再说，这两个人还保持着联系。
　　想到这儿，林初霁就更委屈。谈个恋爱，她怎么就谈得这么憋屈。倒好像她名不正言不顺似的。
　　看着委屈巴巴的女朋友，南乔心情好了起来。
　　“乔乔，”林初霁蹭了过来，“我能不能抱你一下？”
　　“抱。”南乔一张面无表情的冰块脸，微微摊开手臂的样子非常可爱。林初霁把手伸到她的腋下：“不是这样抱……”林初霁一用力，南乔就被她托了起来，南乔下意识地抱住了林初霁的脖子。
　　林初霁得逞地笑了笑。现在南乔就在她的大腿上坐着了。
　　“很开心？”南乔抱着她的脖子，看到她正贼贼地笑。
　　“嗯。”林初霁挺了挺胸脯，一副“我自豪”的样子。她得微仰着头看南乔，精致的脸近在咫尺，她却也没想着做点什么，就那么仰头望着。
　　抱着南乔，心里感觉很踏实
　　“乔乔，你真的没有怀疑过我？”想了想还是问出了口。
　　“怀疑你什么？”南乔摸了摸她剃得只剩一层头发茬的后脑勺，看着她问。
　　被南乔这么看着，林初霁有种时光就此停止的错觉。
　　“没什么。”她笑了，薄薄的红唇扬起了一个舒展的弧度。
　　“你剧本呢？”在如此难得的“恩爱时光”，南乔居然说这么扫兴的话题。
　　“这儿呢。”林初霁恋恋不舍地放开环着南乔的手，从身后的包里拿出剧本。
　　南乔拿过来，细白的手指翻着剧本。剧本里密密麻麻地做了注释和标记，一些页面也都磨得起了毛边。
　　南乔翻到了其中一页，随口说：“杜姐，那时那么危险，你干嘛不逃，为什么还要回头找我？”
　　林初霁眨眨眼，又把手臂环在南乔腰上，流利地接道：“你他妈废话怎么这么多？老娘今儿心情好，就想发个善心，怎么着，不行啊？再嗦，下次直接让粽子戳死你。”
　　“都背熟了？”南乔合上剧本。
　　“嗯，”林初霁仰着头，“要不要奖励我一下？”
　　南乔面无表情：“奖励是没有……”
　　林初霁表情垮了垮，小嘴唇一下子就撅了起来。南乔低头在那撅起的嘴唇上亲了一下：“有这个。”
　　林初霁舔了舔嘴唇，得意忘形地又撅起嘴：“还要。”
　　南乔眸光沉了沉，手托住林初霁的下颌，把舌尖送了进去。
　　缠绵的湿.吻，把林初霁亲得大脑一片空白。在车里这样，还是有点羞耻的。
　　她哪里知道，南乔比她想象中大胆得多。亲了一会儿，修长的手指就探进了她衣服里。南乔温柔而大胆的动作，很快就让她沉醉其中。
　　林初霁下车的时候，腿有点打颤。
　　南乔只把她送到了机场附近。她下车的时候，南乔低声说了一句：“不要随意相信别人的话。”
　　林初霁愣了一下，没等回答，南乔的车就急急地开走了。林初霁捂了一下口罩和墨镜，匆匆地上了关心开过来的车。
　　下了飞机，林初霁就感受到了空气的干燥和寒冷。
　　说是沙地，林初霁也没看到太多沙子，不过冬天一到，植被都变成了荒枯的土色，一片荒廖之气，非常符合《摸金》第一季探险途中的环境。
　　林初霁去化妆的时候，没看到楼h。
　　“楼h呢？”林初霁问化妆师。
　　“啊，楼小姐啊，好像是有点事情，要明天过来。”
　　不知道为什么，林初霁有种松了口气的感觉。也许是上次被她灌醉了，现在想起来还有点没面子。
　　林初霁化好妆，换好衣服，就出去了。一开门，就看到了低头走过来的李昶，也许是王会彤催了他，他看起来有些慌张。
　　眼看李昶都要撞在林初霁身上，付芳伸出胳膊，挡了李昶一下。李昶这才从精神恍惚的状态中回过神来，看到是林初霁的保镖，就勉强笑了笑说：“不好意思啊。”
　　然后他就低下头步履匆匆地走了。
　　林初霁纳闷儿地看着李昶的背影。今天他很奇怪啊，每次看到林初霁，他不是都得自以为是地挑逗一番吗？
　　这么苍白的一张脸，一会儿不知道要补多少妆才能看起来健康些。
　　看起来李昶是有什么倒霉事儿，不过这样也好，省得他还有那个心情聊/骚。
　　林初霁走出去的时候，关心给她披上了一件风衣。
　　“姐，最好别张嘴，不然一嘴沙子。”关心带着口罩和墨镜，瓮声瓮气地说，林初霁应了一声，回头一看，付芳也戴着和关心同款的口罩和墨镜。
　　怪不得关心戴着的墨镜看起来眼熟，原来是付芳一直戴着的那种。
　　“小芳，你的‘工作用品’，还能随便送人啊？”林初霁笑了一下说。
　　“不是送的，小关送了我口罩，我只好送了她一副墨镜。”
　　“对，姐，”关心点点头说，“小芳好像有好多墨镜。”
　　“哦，”林初霁回头问付芳，“那你也给我一副吧？”
　　“也没多少……我只有这两副。”付芳好像有点别扭。
　　“不用啊姐，”关心向外面努了努嘴，“你的道具里边有风镜，我一会儿就给你拿。”
　　林初霁把若无其事的关心和别扭的付芳打量了好几个来回儿，狡猾地笑了一下。
　　天气实在是太差，给拍摄带来了很大不便。王会彤坚持用真的马群来拍摄，制片的脸像锅底那么黑，两个人就差打一架了。
　　晚上人困马乏，王会彤只好摆摆手说：“收工。”
　　林初霁就快睡下的时候，对讲机突然传来了付芳的声音：“小姐，楼小姐有事找您。”
　　林初霁只好过去开门了。
　　楼h看起来风尘仆仆，进了林初霁房间，就不客气地自己冲了一杯咖啡。
　　“你不会还没吃饭吧？”林初霁一边问，一边开始翻找自己的“百宝箱”。她身边是常备零食的。
　　“嗯。”楼h软软地偎了过来，林初霁拿着糕点和酸奶，动作有些僵硬：“吃点吧。”
　　“嗯。”楼h接过来，拧了半天酸奶盖子没拧开。
　　“给我吧。”林初霁拿过来，低头扭着瓶盖。应该是楼h手心有汗水，搞得瓶盖湿滑了，不太好开，林初霁低着头研究，一缕头发垂到了眼睛前面。
　　楼h伸手帮她拨开了。
　　“啊，终于打开了，这倒霉玩意儿。”林初霁高兴地扬眉一笑。
　　“嗯，给我吧。”楼h伸手去拿，指尖不小心碰到了林初霁的手背。
　　楼h停留了一秒，才慢悠悠地把酸奶拿过来，喝了一口。嘴唇沾了一圈奶渍，楼h伸出粉嫩的舌头舔了一圈。
　　林初霁也没注意到她这个动作，还在用纸巾擦手上被瓶盖沾到的潮湿。
　　“不是说你明天才过来？”林初霁奇怪地问道。她很识趣地不去问楼h具体有什么事。
　　“今天办完了，就过来了。”楼h又喝了一口酸奶，转了转眼珠笑着说：“我不在这一天，你有没有招蜂引蝶啊？”
　　林初霁仔细地回想了一下：“这地儿太冷了，什么狂蜂浪蝶都得冻死。”
　　楼h“噗嗤”一下笑出了声，然后喝完了酸奶，拍拍手，慢慢地靠在了林初霁肩头。
　　林初霁犹犹豫豫地捏了捏睡衣的衣角：“你是不是困了？那赶紧回去睡吧。”
　　“我能不能在这儿睡？”楼h的声音有点低，林初霁差点没听清楚，灯光也很暗，她也几乎就没看清对方眼里的暧昧。
　　“还……还是不要了吧，”林初霁咬咬嘴唇说，“我睡相很差的。”
　　她视线下移，不小心看到了楼h胸口挂着的吊坠。是一只金锁，很古朴的款式，看起来应该是纯金的，上面还刻着两个繁体字。
　　第二个字是“玉”，前面那个字……林初霁不认得。
　　她也就停留了一秒钟，就移开了视线。
　　但是楼h好像有点会错了意，眼光也飘到了林初霁的胸前。
　　作者有话要说：　　作者……终于……从年末的诅咒中……走出来了……明天开始，每天五千字，晚上八点更新。周末也更。狠狠地日更（划重点）做不到胖十斤。来吧，搞起。
　　又忍不住上来说一句，因为“玉”的繁体字就是“玉”，小林子才认得。学习不好也是没谁了（望天）
　　谢谢大佬的宠爱~收到了第一颗□□，谢谢Joy宝贝儿，我的第一次【狗脸】


第八十八章 
　　林初霁有点懵，但还是下意识地抓紧了紧了紧自己V开口的睡衣, 做作地打了个呵欠：“啊……好困啊。”
　　楼h也伸了个懒腰：“嗯, 那我们睡吧？”
　　林初霁挠了一下脸, 笑嘻嘻地说：“还是算了, 我睡觉真的很爱抢被子的。”
　　楼h拿出手机眨眨眼：“好好好, 知道你嫌弃我。算了，我马上就回去了。”
　　林初霁松了口气, 笑着说：“好，那你早点休息。”
　　楼h往门口走去, 林初霁跟在她身后, 楼h突然站住了，转过头说：“要不, 我们自拍一张发微博吧？”
　　想起她们的“塑料姐妹花”设定，林初霁点点头说：“好啊。”
　　她拿出自己的手机，打开了前置。肩膀上一沉, 回头一看是楼h放大的一张脸。后者踮着脚和她对视，表情很无辜：“你脸小, 我一定要在后面。”
　　“喂, ”林初霁忍不住抗议道，“讲道理啊, 咱们俩到底谁脸小？”
　　“本来就是你的更小嘛。”楼h露出甜甜的酒窝。
　　林初霁：……
　　在公司里，林初霁和楼h最熟。楼h比较甜，且是真的甜那种，相比较下林初霁就是个假的甜。但林初霁看起来也好相处, 两个人相处模式基本就是这样，有点“打情骂俏”的感觉。
　　貌似和以前也没什么区别，又像有什么不太一样。
　　“好吧好吧听你的，准备好了吗？”林初霁无可奈何，说着转过了头，冲着镜头抿了抿嘴唇，“咔嚓”一声按下了拍摄键。
　　“那你发吧，我转。”楼h在她耳边说。
　　“嗯……好的。”林初霁有点别扭，但是既然说了要发，那就还是发吧。
　　看着林初霁低头发微博，楼h抿着唇笑了。
　　“好了，”林初霁冲她晃了晃手机，“别忘了转发。”
　　“好的，”楼h笑嘻嘻，“马上转。对了，你把原图先发给我一份吧。”
　　林初霁不怎么会P图，楼h经常用这个来“嘲”她。
　　林初霁一听，就知道楼h肯定想自己再P一份，来跟她“打擂”，说什么“某人”P的图惨不忍睹。
　　这个方法已经被双方的经纪人认可了，大方承认P图会收获不少路人好感，两个人互相嫌弃的日常也很符合“姐妹花”的设定。
　　“那我先回去了？”楼h抬头看着林初霁，“不留我一下？”
　　“赶紧回去吧你。”林初霁做出嫌弃的样子，把楼h叉了出去。楼h笑嘻嘻地说了声“拜拜，林宝宝”，又把林初霁寒出了半身的鸡皮疙瘩。
　　楼h是吃错了药了？
　　站在门口的付芳纹丝不动，眼睛都没有朝这边转一下。
　　“小芳啊，”林初霁打开门之后，又把头探出来：“你回去睡吧。”
　　付芳只有嘴唇动了动：“我守着您吧。”
　　“不是……”林初霁抓了抓头发，“你只领一份工资，不能做两份工啊。我这儿没什么事儿，你去睡吧。”
　　付芳没动。
　　林初霁想着，难道小芳不喜欢和别人睡一个房间？
　　但是关心和小芳看起来关系不错的样子啊……
　　林初霁眼珠一转：“再不回去睡，扣工资。”然后林初霁就进了房间，拿起了对讲机说：“芳儿啊，我得跟南老师打电话了。”
　　付芳沉默了一秒钟：“好的，小姐，那我先下去了。”
　　其实这种酒店的隔音是非常好的，别说正常音量讲电话了，就算里面热火朝天地“嗯嗯啊啊”，外面也不会听到丝毫动静。付芳也知道，林初霁是想让她睡觉。可，并不是她不承这个情啊，而是一想到要和关心睡一张床，就有点……别扭。
　　和许青、佟薇她们相处惯了，她都忘记了正常的小女生之间是怎么相处的。
　　当然她也不大，才27，但是关心那种大学毕业刚没两年、娇滴滴的小女生，她是好久没交过这种朋友了……
　　付芳提了一口气，敲了敲门。
　　关心在猫眼看了一下，见是付芳，就打开了门。
　　“我就说你会被初姐给弄下来的，”关心一脸的“被我说中了”的表情。她还不知道林初霁，她哪里是什么被伺候惯了的性子，肯定会让付芳下来睡觉的。
　　“嗯。”付芳的脸绷得紧紧的。
　　这是一间大床房。关心已经洗过澡了，头发胡乱地绑着，正目不转睛地看电脑屏幕，估计又是泡在微博。
　　“去洗澡啊！”付芳站那儿不动，关心奇怪地提醒道。
　　付芳没搭腔，低着头去洗澡了。她脱了衣服，打开了花洒。可能是因为身体比较健康，汗腺也比较发达，这种寒冷的天气，她身上也有淡淡的汗味儿。
　　付芳拼命地洗。
　　然后还掏出了林初霁送她的身体乳，笨手笨脚地涂上了。抬起腋窝闻了闻，嗯，总算是“芳香四溢”了。
　　换上了睡衣出去，关心抬头看了她一眼，突然间瞪圆了眼，放下怀里的笔记本，下床就奔了过来。
　　付芳给她吓得，愣在了原地。
　　想当年跟着南老师出席活动，黑粉一根头发丝儿那么点的伤害值都会被她机敏地挡掉。
　　但现在……好像大脑都不是自己的了。
　　关心“啧啧”称赞：“你这身材……太厉害了吧？”
　　付芳湿漉漉的头发披在肩膀，脸红了红说：“嗯，还好吧。”
　　林初霁暗搓搓地想着，是不是现在小芳和关心已经“搞”上了。
　　她靠在床上看剧本，看到中间“杜秋在墓中冒着生命危险，为张老板拿出了那片金箔”那一段，莫名其妙地想起了楼h脖子上挂着的金锁。
　　年轻的女明星，怎么会佩戴这么古旧的东西呢？
　　而且，金锁的链子有一部分在衣服里面，很有可能楼h是挂在衣服里面的，应该是因为弯腰等动作，不小心滑了出来。
　　林初霁拍拍自己的额头。都是林爸的锅，让她学那些乱七八糟的，搞得她总会无意中观察着别人。
　　“睡了？”
　　南乔的微信打断了她的思绪。
　　“还没。”林初霁咬着嘴唇回复道。
　　南乔发了一张照片过来，林初霁打开一看，是一间卧室的照片，装修风格十分简洁。
　　“喜欢吗？”
　　林初霁小心脏“砰砰”跳，干嘛问她喜不喜欢啊？
　　“喜欢啊，怎么了？”
　　“给你的。”南乔很快就恢复道。
　　“我，我的？”林初霁打字都是结巴的。
　　“你回来之后，住这里吧。”
　　南乔发送了之后，又抿着唇角补上一句：“就在我家隔壁。”
　　南乔的家？哪个家？南乔的家多了。林初霁掰着手指头想了想，能有“隔壁”的，应该是南乔不常住的市中心的那套公寓。
　　旁边的房子，被南乔买了？
　　林初霁倒吸了一口凉气，这是要送她一套房子的意思吗？
　　“乔乔，我不要房子。”林初霁认真地打字。
　　“不给你房子。”南乔回复道。
　　林初霁瞪着眼看着屏幕。敢情她白纠结了，人家压根没打算送她房子？
　　南乔又逗她。林初霁捧着手机，还是忍不住笑出了小虎牙。她们在一起之后，见面的次数超过十次了吗？一直聚少离多。
　　如果能住得近些，当然是最好的。暗暗地总结了一下自己手里的动产不动产，觉得把自己全身上下搜刮一下，还是能凑出买下那房子的钱的。况且《刺客》的钱不是也快到了嘛。
　　但是住得这么近，真的不会引人怀疑吗？
　　“乔乔，你不怕别人说？”
　　“住一个小区，这有什么奇怪的。”南乔淡淡地回复道，“你不愿意的话，也不要紧。”
　　“不是不是……”林初霁觉得打字不靠谱，太容易引起歧义了。
　　南乔看着微信视频邀请的“小电话”，微微一笑点了“接受”。
　　林初霁额前的头发又长长了，见南乔接通了，还不好意思地把头发掖在了耳后。
　　南乔拿手机的角度很迷，但还是好看。
　　“晚上好。”林初霁冲着她打了个招呼说。
　　“嗯，”南乔笑着说，“晚上好。”
　　南乔也没开美颜，灯光也有点暗，可林初霁还是把目光锁定在了南乔白皙的肩膀上。
　　露肩的黑T恤，长卷发随意地披着，一边垂在肩膀后面，一边夹在耳后，精致立体的五官像是这副朦胧水墨画中的工笔细描，每一处的弧度都是迷人的。
　　尤其是那句“嗯”低低地从她喉咙里说出来。好，好撩。
　　林初霁觉得自己喉咙有点紧。
　　“你今天做了什么？”林初霁嗓子有点哑了。
　　“没做什么，”南乔顿了顿，“查了一些事情。”
　　林初霁知道她指的是什么事情。然后又想起今天李昶的倒霉样子，她忍不住问道：“乔乔，李昶这个人……”
　　南乔淡淡地说：“放心吧，我只是托人跟赵天晟提了几句无关紧要的事情。”
　　林初霁哼哼唧唧：“他也没把我怎么样……”
　　“还要怎么样？”南乔的表情沉了下来，“他倒是敢。”
　　南乔生气的样子，还真是……有点可怕。
　　林初霁也知道，李昶那种人是不会因为她的退让而放过她的。南乔要是不釜底抽薪，她估计还是要继续被李昶纠缠。林初霁不答应他，说不定还会惹他恼羞成怒，沾上一身的骚。
　　这个不是没有先例的。李昶刚出道的时候就和女模特闹过这种丑剧，只不过后来公关得好，女模特也出国发展了，人们印象淡了也就不了了之。
　　制片方那边，唯一不怕赵天晟的，就只有萧景芝。
　　原来在中间起到关键作用的，是萧总。
　　林初霁赶紧哄着南乔：“乔乔，我没事……嗯，你现在不会在忙吧？”
　　“是啊，”南乔对着手机勾起嘴角，“忙着看你。”
　　作者有话要说：　　今天六点钟的时候，我突然发现电脑非比寻常的卡，我就有种不好的预感。因为平时这个本子还是挺好用的。果然，六点半的时候，我的电脑就自动关机了。我花了半个小时时间把它弄开了，打开了word，以为会看到完好无损的文档，结果一打开是我昨天写到五百多字的地方，顿时如遭五雷轰顶。
　　于是我又打了一遍【微笑脸】一会儿还有一章。把剩下的打出来。
　　你们想看视频play吗？


第八十九章 
　　“啊……啊？”林初霁低着头，脸上两团高原红。南乔这么一句话, 刚才正经的气氛都变味儿了。
　　还以为自己在单机犯花痴, 没想到……嘿嘿嘿。
　　很难想象。那个眉眼清冷, 永远都是一副超然模样的“天仙儿”, 会有一天对她说这样的话。
　　有种狐狸现了原形的感觉……
　　南乔发现, 每次她撩一下林初霁，对方都要跑神儿半天。南影后挑了挑嘴角, 把头发往往后一撩，微微仰头的时候, 白皙的脖颈就暴露在林初霁的视线之下。
　　“乔乔, ”林初霁咽了咽口水说，“我想你了。”
　　说这句话越来越自然了。林初霁心想。摸摸心脏, 跳得快了些。但也仅仅是因为自己喜欢的人在自己面前，似有若无地“诱.惑”着她。
　　而不是因为紧张和不自在。
　　她是个乐观的悲观主义者。但是遇上南乔，好像一切都在改变。
　　开始让她相信一些东西了。至少相信那些东西是存在的。其实她是个懦弱的人, 当觉得自己无法面对或者无法得到的时候，会选择远远地避开。
　　好听点说这事识时务, 难听点说, 她就是一条天生的咸鱼。
　　南乔把手机拿得近了些，声音也贴得近近的：“嗯, 我也是。”
　　可能有点夸张了，这才不过一个白天没见而已。但是林初霁是真的感觉度日如年。幸好拍戏的时候比较忙，她还没什么空闲来想这些。晚上一闲下来，空虚的感觉就如影随形。
　　“想亲你……”林初霁骨子里那点骚快憋不住了。
　　想起之前, 她和南乔不是没玩过这种。不过，几乎跟林初霁“单机”差不多，南乔这个老狐狸不怎么说话，大多数时候都是林初霁自己喘得像个傻逼。
　　“嗯，亲我。”南乔低声说。
　　太会玩儿了。南乔可真熟练。
　　林初霁又喘成了傻逼。
　　最后她就那么趴着喘了一会儿。膝盖跪得生疼，手也快抽筋了，得缓缓。过了一会儿，林初霁终于抬起了头，看到南乔正抱着手臂看着她。
　　林初霁的脸一红：“你不去洗澡，看着我干嘛啊……” 她说着，用湿巾擦了擦手指。已经干涸了，黏在手指上不舒服。
　　她不知道别的情侣会不会这样。反正她之前跟季辛白没有过。
　　是不是这样不太正常？
　　她也就谈过那一次恋爱，不懂这样算不算正常。如果是以前的她，她肯定会做出武断的评论“这俩人就是在约呢”。
　　但是……
　　“你以前……有没有……这样过啊……”
　　南乔正优雅地擦拭着纤长的手指，抬头看她一眼：“你不是之前跟我玩过？”
　　“啊……”林直男心里疯狂窃喜。她到底是要走了南乔多少个“第一次”啊。
　　开心。
　　“明天的戏份，背给我听听。”南乔拔了手就变了一个人。
　　“哦。”林初霁乖乖地跪坐在床上，也不穿衣服，把明天的台词背了一遍。
　　“嗯，很好，”南乔勾了勾唇角。
　　这时候，两个人的微博同时响了起来。由于网速和视频延迟的问题，她们听到的对方的声音都比自己延迟了两秒钟。
　　两个人同时沉默了一下。林初霁拿起平板，偷偷地打开了微博。
　　原来是被南初邪教党“点名批评”了。这个群体的数目越来越可怕了，眼看粉丝数量逼近7万人。
　　“太渣了，太渣了。没眼看。[跪] [跪] [跪]”
　　南初邪教党转发了林初霁的微博。林初霁发出来的那张照片，楼h搂着她的肩膀，亲密地把脸贴在了她的颈侧。一个俏皮小甜饼，一个短发御姐，简直不要太般配。
　　其实林初霁发这条微博完全是出于完成任务的心理。“姐妹花”的人设是公司耳提面命的，楼h的热情也是她不好意思拒绝的。
　　南乔也拿起了平板，林初霁举着尔康手，还没来得及叫南乔别看，就看到南乔的眉头皱了起来。
　　不过……等一下……南乔是也关注了“南初邪教党”了……嘛？
　　“乔乔，你？”林初霁问道，“是不是也关注了这个？”
　　南乔脸色一沉，脸上又是林初霁熟悉的冰寒之气。
　　“乔乔，”林初霁举起双手，做出投降的样子，也不顾自己一丝.不挂，“那就是个公关的微博。”
　　“嗯，”南乔淡淡地开口，“我知道。”
　　林初霁松口气，拿过一边的睡衣要穿。老这么光着也不是那么回事儿。南乔突然说：“不许穿。”
　　林初霁动作顿了顿：“啊？”
　　腿都穿了一半了，南乔“残忍”地说道：“脱了。”
　　林初霁就喜欢她这么霸道，含羞带臊地脱了，乖乖地趴在了床上。
　　第二天起床，林初霁气呼呼地想道：昨天南乔都没回答她，是不是关注了南初邪教党！
　　这个号那么多粉丝，林初霁还没有无聊到一个一个去翻，况且南乔要关注，肯定也是用小号。
　　天还没亮，外面狂风大作。这风不像北京的风那么温和，直接打到脸上就是一个耳刮子，刮得人生疼。
　　林初霁龇牙咧嘴地来到了化妆间，发现只有稀稀拉拉几个工作人员在整理东西。
　　“林小姐，这么冷的天，不多睡一会儿，还来这么早？”
　　林初霁平时比较平易近人，工作人员对她的态度也更亲近一些。
　　“这不是也快了，”林初霁笑了笑，“吃早饭了吗？”
　　“还没呢，一会儿吃，这个空调好像坏了，我弄一下。”说话的是个年轻的男孩，长相非常清秀，对林初霁十分热情。
　　“你会修吗？”林初霁记得他好像不是修理工。
　　“弄过几次，先看看吧，实在不行再让镇上来人。”
　　“我帮你吧。”林初霁对着冰凉的双手哈了口气。
　　她虽然没修过空调，却看别人修过。鼓捣了一会儿。林初霁拍了拍手：“这不行，得找人来换。”
　　“这奇怪了，是损坏了吗？”小周没能在女神面前露一手，不太开心地踢了一脚空调。
　　林初霁突然问他：“之前有人动过这台空调吗？”
　　小周摇头：“不知道啊，我也是刚才和东哥他们一起过来的。”他一脸莫名其妙地问道：“怎么了吗林小姐？”
　　“没什么。”林初霁摇摇头。
　　作者有话要说：　　今天肯定是有毒了。


第九十章 
　　小周又踢了空调一脚，这下可好, 刚才好歹还发出嗡嗡的声音, 一脚下去直接没气儿了。
　　小小的化妆间冷得彻骨。林初霁把紧握的手掌揣进了口袋。
　　“没事儿, 小周, 你去吃饭吧。”林初霁坐下来说。小周看了一眼空调：“这么冷, 要不我跟赵哥说一下，马上给您换个房间？”
　　林初霁从镜子里看到关心和付芳进来了, 说道：“不用了，一会儿我再看看吧。”
　　“哦, ”小周搓了搓手, “那好吧。”
　　“这房间怎么这么冰？”关心把早餐放在桌子上，缩了缩肩膀。林初霁回头跟付芳说：“小芳, 检查一下房间。”
　　“是。”付芳跟条件反射的，利落地把整个屋子检查了一遍。
　　“没有。”付芳的西装裤上沾了点灰，肯定地对林初霁说。
　　林初霁摊开手, 她的手心躺着一个黑色的东西。小芳拿起来仔细看了看：“已经坏了。”
　　“你能肯定它是坏的吗？”
　　“能，”付芳说, “它不但坏了, 还根本就没放电池。”
　　“但是，”林初霁沉吟了一下, “也有可能昨天，这个人把电池抠出去了呢？Ta没想到，空调老化太严重，今天就坏了……”
　　可是不对, 她拆开空调看的时候，这个摄像头和空调内部积的灰尘是一致的。那么说，这只是个被遗弃的摄像头，被她偶然地发现了吗？
　　这些都是不能肯定的。林初霁想到了报警，却又犹豫起来。一旦这个人是冲着南乔，那么Ta极有可能已经知道了林初霁和南乔的关系。
　　她可算是切身地体会到了，于曼当年为什么宁愿分手也不愿意报警。
　　但是她可不会像于曼一样。林初霁抿着唇，攥紧了手心里的摄像头。
　　匆匆地吃了早饭。林初霁化妆的时候，化妆师的手都是抖的。太冷了。这么个连中央空调都没有的简陋地方。化妆师第一百次在心里骂娘的时候，关心终于回来了。
　　“姐，剧务说已经派人去拿新的空调了，估计中午就过来，楼小姐说让你先去她的化妆间将就一下。”
　　林初霁看了一眼冻得发抖的化妆师，点点头。
　　来开门的是楼h的助理，一个眼睛很小的姑娘，一笑起来眼睛完全消失了：“林小姐，快进来吧。”
　　林初霁一迈进去，就被温暖的空气包围了，冷热交替，她忍不住揉着鼻子打了个喷嚏。
　　“初哥哥，坐啊。”
　　楼h正在化妆，在镜子里冲林初霁眨眨眼。
　　“嗯，谢谢啊。”林初霁坐在她旁边的空位上。楼h的化妆间稍大一些，林初霁的化妆师一刻也不敢耽误，手指暖和过来就赶紧继续上妆。
　　“可能是这栋楼的问题，”楼h说道，“感觉这里的空调一个两个都不太好用。”
　　进来的时候还感觉暖和，后来坐久了，还是感觉身上凉飕飕的。
　　“是啊，”林初霁笑了笑，“这还多亏你收留我，不然我更惨。”
　　化妆间只有一个更衣间，林初霁让楼h在里面换，然后让关心和付芳守着门，她在外面换。
　　“你不和我一起换？”楼h看着她说。
　　“不用了，我在这儿换就行。”林初霁拒绝了。不但是因为更衣室的面积确实很小，她心里也会别扭。毕竟她喜欢女人，和除了南乔之外的女人裸裎相见，貌似非常不合适。
　　反正是现代装，换起来也容易。她也顾不得那么多了，就地开始脱衣服。
　　“初初！”刚把羊绒衫脱了，林初霁就听到楼h的一声惊呼。
　　“怎么了？”林初霁穿着内衣，疾步走过去敲了敲更衣室的门。
　　“啊！”楼h又是一声尖叫。
　　林初霁吓了一跳，手轻轻一推，门就开了。楼h像只兔子一样跳进了她怀里：“有虫子！”
　　楼h紧紧地贴着她，林初霁尴尬地缩了缩自己的胸：“哪儿呢？我看看。”
　　“椅子下面……”楼h还是紧紧搂着她。
　　“你松开我，不然这样我没法看。”林初霁无奈地推着楼h的胳膊。对方丰满的地方抵着她，让她有些不舒服。
　　楼h放松了些，林初霁就蹲下去挪了挪椅子。什么都没有。林初霁又翻了翻旁边的地垫。
　　“应该是跑了，”林初霁站起来拍了拍手说，“大概是什么虫子啊？”
　　楼h甜美的嗓音中带着委屈：“很多脚，好像是蜈蚣吧，没看清。”她说着又抱住了林初霁，“你进来和我一起换，不然我害怕。”
　　楼h身上的香味争先恐后地钻进了林初霁的鼻子里。
　　林初霁只穿了一件内衣，觉得此时的氛围实在是奇怪，尴尬地在她背上拍了拍：“那好吧。”
　　林初霁把自己的衣服也拿进来，背对着楼h换。等到身后悉悉索索的声音传来，林初霁已经三下五除二地换好了。
　　“好了。”过了一会儿，楼h说。
　　“嗯，好的。”林初霁笑了笑，就要出去了。
　　“等一下，”楼h拉住她，“头发。”
　　楼h仰着头，伸出手在林初霁的脸颊上轻轻一碰，然后用纸巾仔细地包好了，“这么短的头发还掉，你要小心变秃子了。”
　　这句话稍微冲淡了暧昧的气氛，林初霁呲着小虎牙，傻甜傻甜地笑了一声。
　　萧景芝停了车，车窗也摇了下来。
　　易安地很奇怪地慢下了脚步：“萧总？”
　　易安刚从医院出来，她从今天开始，可以不用吃那些药了。出来的时候，她脚步很轻快。
　　自从丁灿成为她的经纪人，她好像改写了自己人生轨迹。
　　母亲去世了之后，她一直没有去找父亲。就算找到了这个男人，又能怎么样呢？在她和母亲最艰难的时候，他不在她们母女身边，现在找到他，要对他说什么？
　　控诉都毫无意义，所谓的亲缘，也毫无意义。
　　对萧景芝的心思，这么多年来第一次产生了一丝的倦怠。丁灿说过，不为任何人而活，是一件非常放松又恣意的事情。
　　她也有些想试试了。
　　“身体怎么样？”萧景芝沉默了一下，问道。其实她完全是在没话找话。易安的情况，她都知道得差不多了。
　　“挺好的。”易安笑道。她没有以前那么紧张了。
　　看着易安脸侧的酒窝，萧景芝搭在方向盘上的手指紧了紧：“那就好。”
　　“您要注意身体，”易安说，“听灿姐说，您现在每天只睡4个小时。”
　　“她说的？”萧景芝看着她说，“嗯，的确是。”
　　她心里突然有些烦躁。
　　“我正好要去公司，载你一程吧。”
　　其实易安已经让司机来接了，但是看到萧景芝冷若冰霜的侧脸，她又犹豫了。心里的那颗种子蠢蠢欲动。
　　“您不是回总公司吗？”
　　“不是，回传媒。”
　　萧景芝很少回传媒，一般都是在总部。
　　她是想专门送易安？易安觉得这不太可能。十年了，萧景芝不曾多看她一眼，现在倒要主动送她回公司？
　　“上来吧，我有事跟你说。”萧景芝瞥了一眼后视镜。
　　易安拉开了副驾驶的门，坐了进去。今天的萧景芝很奇怪，可以说，她今天的出现都很奇怪。
　　她为什么会正巧出现在这家医院？
　　心里的波涛汹涌，被恬静的笑脸遮掩了。易安礼貌地跟她道了声谢。
　　萧景芝发动了车子，突然说道：“上次丁灿说的……”她不知道为什么，想跟易安解释这件事。
　　自从上次酒会，她清清楚楚地意识到了易安在远离。一丝一缕地，抽离出曾经的那个易安。
　　意识到易安的蜕变，她心里有些空。那年开始资助她后，她也没怎么放心思在这个孩子身上。但当她长大成人，并且成为冰火传媒一个不错的招牌之后，她心里还是有些欣慰的。
　　之前易安的行为，像个还没长大的孩子。并不是会哭闹着要自己想要的玩具，而是站在静静地站在橱窗外面，执着地看着喜欢的衣服，好像在等着大人妥协。
　　后来她就习惯了易安的追随。就像一个屡次闯入她私人领域的小兽，次数多了，她也任由她在自己原本不容侵犯的领域撒欢。
　　然而现在，这只小兽已经不想再继续侵犯她了。
　　“上次丁灿说的，确有其事。”萧景芝紧紧地握住方向盘，并不看易安。
　　易安不知道该说什么。她知道萧景芝指的是许开丞的事情。
　　萧景芝会用什么筹码，让她发誓会一直保守秘密？
　　“许开丞是我弟弟，同父异母的弟弟。之前你看到他来找我，都是因为我想让他离开天晟，回到冰火。”
　　易安一愣。她以为会发生的事情，没有发生。
　　萧景芝只是用刻板的话语把事情解释清楚了。
　　“我不会说出去的。”沉默了几分钟，易安补充道。
　　“我知道你不会。”萧景芝说。
　　易安又是一愣。她已经习惯了无法在萧景芝这里得到任何回应。但今天的萧景芝，非常地奇怪。
　　“你喜欢丁灿吗？”下车的时候，萧景芝突然问。
　　易安再次愣住了：“您在说什么？”
　　“你喜欢女人，不是吗？”萧景芝把车开进了地下车库。
　　该死。萧景芝问出口后，心里就后悔了。她到底在说什么。
　　“好了，你可以下去了。”萧景芝冷着脸，像是在跟自己生气。
　　“嗯。”易安下了车，关上车门之前说：“我不知道我是不是喜欢女人，我只知道我喜欢谁。”
　　看着易安的背影，萧景芝沉默了半晌，才抽出一边的矿泉水，拧开了喝了一口。
　　她今天的确不是要来冰火的。在车库平静了一会儿，她就把车开了出来，往刚才来的反方向开了出去。
　　“您怎么又来了？”长相典雅的女人，即使看得出年岁不小了，也依然光彩照人。她开门看到萧景芝，明明显被吓了一跳，还往她身后张望了一下，似乎是怕她带什么人来。
　　“想好了吗？”萧景芝冷冰冰地说。
　　“这个不用想。我不答应。”女人说着要关门，却被萧景芝抓住了胳膊。
　　“你知道他一直在找你吗？”萧景芝的眼神很是凌厉，带着上位者的威严。中年女人被她吓到了，一动不动地看着她。
　　“我真的不想再跟你们家有任何瓜葛……”女人痛苦地低下头，“你应该知道，你的父亲是一个什么样的人。”
　　“我父亲已经去世了，”萧景芝丝毫不让步，“你现在认自己的儿子，谁也拦不住。”
　　“他会信吗？”女人苦笑一声，“这么多年没有消息，让他孤苦伶仃地在福利院长大，这样的母亲，他会愿意接受吗？”
　　女人说着，眼泪从眼眶滚下来，好像突然间老了十岁。那个孩子，是她耻辱的烙印，却又是无法完全割舍的血肉。
　　萧景芝冷声说：“即使他不能接受，你也要给他一个解释，而不是像现在这样，躲在这个地方不见他，自以为是为他好！”
　　“我对不起他。”女人说着快速地转身进去了。
　　萧景芝没拉住她，女人在冷冰冰的防盗门另一头看着她：“以后别再来找我。我是对不起孩子，但是你们萧家，就对得起我吗？萧安国那个混蛋甚至连晓霜都不肯放过！你走吧，我不想看到你。”
　　萧景芝默默地走了出去，高跟鞋寂寞地回响在楼道中。有时候她也不明白，自己为什么一定要为萧安国造下的孽买单。
　　但是许开丞是她亲弟弟啊，萧安国已经对不起他了，她又怎么能让他再次失望呢？
　　萧景芝坐在车里，闭上眼睛揉着额角。她才发现，原来自己才是为了很多个别人透支一生的人。
　　作者有话要说：　　留言啊宝贝儿，看不到你们的小爪子我好空虚


第九十一章 
　　快要中午的时候，镇上终于有人来送空调了。
　　总算装好了新的空调, 化妆间里暖和多了。但可惜林初霁此时还在外面灌西北风。戏里穿的衣服是冬装, 却还是单薄了些, 加上现在是外景居多, 在北京可以凑合, 在这儿就冻成了狗。
　　“卡！”王会彤捂得就剩一张嘴，但还是能看出是朝着林初霁笑了笑, “不错。”
　　林初霁从沙地上起来，拍了拍身上的沙子, 也笑了一下。她拍武打的戏份不用替身, 一是她不想用也不需要用，二是……她也没什么钱去请替身演员。
　　武术指导老师指出了林初霁动作上的些许不足, 林初霁很谦恭地道谢。
　　虽然不一定每个演员都是天才，但是导演最欣赏的，永远都是努力和天分并存的演员。
　　“小林, 真不错，”王会彤这么一夸, 都让林初霁受宠若惊了, 还下意识地看了一眼坐在远处休息的楼h。她知道有种认可，叫做捧杀。
　　虽然一般都是无心造成的。
　　她笑了笑：“谢谢王导, 还是多亏您的指教了。”
　　扮演被绑架的“程紫琼”的席然，一直跟着林初霁。看到林初霁被王会彤夸了好几次，就眼巴巴地看着她。
　　林初霁看了席然一眼，裹紧了衣服。这姑娘年纪不大, 想当好演员的野心倒是都写在脸上，林初霁用“沧桑”的过来人眼光看，这小姑娘也是很有前景的。
　　下一场是楼h和李昶的戏份。楼h是流量小花，演技自然是比不上顾婷的。但是楼h的态度也很认真。
　　就连演技最捉急的李昶，台词和动作的完成度也都很高。
　　“太棒了，今天大家状态都不错。休息一下，道具准备。”王会彤很满意。
　　“要不要去我房间卸妆？”楼h挽着林初霁说。经过一天的拍摄，妆容已经完全不行了，需要卸了重新画。一会儿要拍篝火夜戏。
　　“不用了，我房间的空调都好了。”林初霁笑了笑说，抄在兜里的手攥着手机。
　　她在等南乔的电话。
　　钻进化妆间里，让付芳又检查了一遍房间。确认没有差错之后，林初霁才进去。
　　拿出手机一看，并没有什么电话或者微信。
　　林初霁给南乔发了一个表情包过去。
　　“哎哟，乔儿……”陆离惊得差点把手里的葡萄扔了。
　　谁让南乔的手机就这么放着，她“一不留神”就看到了不该看的东西。
　　“快快快，拿走！”陆离说，“我瞎了。”
　　南乔从楼下拿了水上来，淡淡地瞥了陆离一眼，拿起了手机。
　　媳妇：[求草]
　　南乔的嘴角勾了勾。林初霁前些天给了她几个表情包，一个比一个污，当时她嫌弃林初霁来着，但还是存了起来。
　　现在正好给她回过去。
　　看着屏幕上两个“一上一下”正在进行某些不可描述动作的动漫小人儿，林初霁的脸也红了红。自己给南乔的表情包，报应到自己头上了。
　　阿西吧，还是动态的。
　　林初霁只好说：“在忙吗？”
　　南乔知道她这是害羞了，转移话题呢。南乔嘴角的梨涡若隐若现，脑海浮现出林初霁挠头发的样子。
　　“不忙。”
　　“Mia呢？没来找过你？”陆离问道。
　　陆离和Mia是通过南乔认识的。表面上，陆离没个正型，似乎和Mia的性子差不多。但实际上，她思想非常传统。尤其是对待感情。
　　当然了，平时旅行的路上无聊，包养个把小鲜肉那不算感情。
　　“最近没有。”南乔说。
　　“那，于曼……”陆离观察着南乔的脸色。虽然南乔心思难猜，但陆离毕竟也是和她当了这么多年的塑料姐妹花，算是能看透一些东西的。
　　南乔现在的模样，根本就是被那个姓林的女孩吃定了。
　　当年她和于曼谈恋爱，也从没见她这样过。
　　“克洛伊被找到了，但是时间太久，证据也不多，那边的警方又把得很紧，佟薇只带回来一些DNA检测物。”
　　“是……‘凶手’的？”陆离抱了抱自己的肩膀，“凶杀案”就发生在了离自己并不远的地方，这让她觉得非常恐怖。
　　“不一定。”南乔慢悠悠地拧开瓶盖喝了一口水，不自觉地又看一眼手机。
　　媳妇：“小芳跟你说过了吗？”
　　乔乔：“说过了，我已经让人过去了。害怕吗？”
　　林初霁愣了一下，回复道：“没有。”
　　她当时真的没害怕，但是南乔温柔的语气，让她有点后怕了。如果真是冲着南乔来的……对方是把她当成第二个“于曼”了？
　　林初霁皱着眉头，脸色冰冷。
　　南乔犹豫了一下，还是这样打出来了：“如果害怕，你可以回头。”
　　如果和我在一起让你感到害怕的话。南乔靠在落地窗旁边，头一次这么迫切地想过上普通人的日子。
　　如果什么都没有，只有她就好了。她那么简单的一个人，肯定在什么样的生活里都能找到快乐，她们就可以一辈子，平平凡凡，普普通通，非常平淡幸福地过上一辈子。
　　南乔这个想法，称不上什么“无私”。
　　正常的偶像剧和小说不应该是这么想吗――我愿意没有怨言地放你离开，去寻找适合自己的良人，只为你平安。但南乔没那么无私。这不是小说，能舍就舍的感情也绝不是真正的感情。她不可能让林初霁去另觅什么“良人”，这辈子，除非她被害死了害残了，否则一定紧紧抓着她，不会主动让她离开。
　　但如果林初霁自己害怕了，一切就不一样了。
　　“如果害怕，你可以回头。”
　　林初霁看到这句话心脏重重地钝痛了一下。要问她现在想起南乔经历过的事情会不会怕，她的答案是肯定的。
　　但这些所有的害怕加起来，也不足她喜欢南乔的一个零头。
　　“不回头。”没文化的林初霁气呼呼地打了这么一句话。嫌力度不够，她又加上一句：“你怎么说也不好使，我不同意。”
　　她以为南乔要和她提分手。
　　南乔抿了抿唇，细白的手指慢慢地打着字：“害怕了，就告诉我。”
　　细长的手指点了“发送”，然后就攥成了拳头。暗中窥伺的敌人似乎已经耐不住性子了，求证的真相近在眼前，她不愿意行差踏错哪怕一步。
　　唯有和林初霁分开这一条，是她万万不想的。
　　恋人之间的“暂时分开”，从来就信不得。
　　“我就算害怕，也是怕你跟我提分手。我知道，我不是个强大的人。有些事连你都没能解决，我就更帮不上大忙，但只有一个，我不想离开你。就像你去年在亚布力，如果你真的那么睡过去了，我不能想象没有你……我不是于曼，也不会成为于曼，我会保护自己，更会保护你。总之，你别想在这时候抛下我。”
　　林初霁打了长长的一串话，生怕自己语言表达能力差，南乔接收不到自己感情的强烈度，她又补上六个感叹号。
　　南乔那边没动静。林初霁捧着手机等了一会儿。
　　正在发呆的时候，楼h来了。
　　林初霁把手机按息屏了，让付芳放人进来。
　　“王导请客吃烤肉，”楼h眨眨眼说，“天怪冷的，正好拍篝火的戏，她说让大家放松一下，拍出来的戏也自然。”
　　烤肉香喷喷的气味弥漫在整个剧组。楼h长相讨喜，说话做事也不让人讨厌。林初霁点点头，示意她自己洗了脸就出去。
　　楼h走了，林初霁才又拿起手机，想了想打了一串字：“乔乔，我要出去吃东西了，晚上回去再找你。”
　　乔乔：“嗯。”
　　这是看到自己那串话了？竟然什么回应都没有。什么意思，难不成南乔真的在考虑什么什么“无私的放手”吗？
　　那句“害怕了，就告诉我”把林初霁吓炸了。
　　林初霁慢慢地踱到了外面，心里有事，连冬夜的冷都被她忽略了。低着头往前走，突然感到扑到脸上的一股热度，抬头一看，一群人正围坐在一起，中间是烤肉以及其他一些吃食饮料。
　　“这么热闹！”林初霁眼睛发亮了。这次剧组驻扎的地方靠近牧区，牛羊肉新鲜肥嫩，都可以直接在附近的牧人那里买到。
　　最正宗的蒙古烤羊肉，林初霁还真没吃过。只见一条巨型的烤炉横在篝火旁边，王会彤和众演员谈笑风生，正拿着一双巨长的筷子翻着烤肉。
　　“我的天……”林初霁目瞪狗呆。这么大的炉子，这么长的筷子，她还是第一次见。
　　关心也在后面啧啧称奇：“小芳，我记得你是蒙古族的啊？你吃过这个吗？”
　　付芳走路的时候脊背也是挺直的，梳得高高的马尾在脑后都不带晃的，紧紧地跟在林初霁后面，两步的距离一点不多一点也不少。关心一跟她说话，她脚步就有点乱。
　　“不是，我是汉族人。”
　　“啊？”关心奇怪地说，“那我记错了？”
　　付芳说：“许青才是蒙古族的。”
　　关心恍然大悟。一看林初霁已经停在了篝火旁边，关心就忙着给张罗小板凳和碗筷去了。
　　“初初坐这儿！”楼h甜甜地叫了一声。
　　林初霁抬头一看，楼h已经帮她弄好了一个位置，正在朝林初霁招手。关心左手提着板凳，右手拎着碗，表情有点尴尬。
　　她这个助理，是不是可以辞职了？
　　作者有话要说：　　才回来，饿到腿软，先把这个发上来。


第九十二章 
　　红红的篝火照在林初霁的脸上。带着点婴儿肥的鹅蛋脸，果然不管从哪个角度看, 都是令人感到舒服的。
　　此时“婴儿肥”不知道自己正被人盯着, 正挠着头发想自己要不要过去坐。犹豫的过程中, 她接过了关心的小板凳和碗, 冲着楼h走过去了。
　　关心：……
　　姐啊, 知道你不想否定我的工作，但你那小板凳拎着无处安放怎么办？
　　关心其实不想让林初霁和楼h坐在一起去。这两天她算是看出来了, 楼h好像对林初霁有点“那个”意思？其实之前她也想不了这么多，但林初霁和南乔都在一起了, 耳濡目染的, 她也就对这些事情敏感起来。
　　唉，有什么办法。林初霁肯定不会拂了楼h的好意。关心跟上去, 伸手把小板凳又拿在了手里，亦步亦趋地跟在林初霁身后。
　　看到关心也过来了，楼h对她看了一眼。
　　林初霁这才看到关心：“行, 那你就坐我旁边吧。”
　　关心回头找付芳，发现付芳正低头玩手机, 还不时地抬头看林初霁一眼。
　　“小女朋友生气了吧？”陆离走之前, 还这样嘲笑着南乔。
　　“嗯。”南乔淡淡地应了一句，又看了一眼付芳发过来的毫无感情的“播报”。
　　陆离看了看端坐着的南乔：“你啊, 你现在……”她叹口气，“和她好好的，她看起来是个很好的女孩。”
　　南乔抬头与她平视。
　　“别担心了，会查出来的。”陆离又干巴巴地安慰了一下。南乔的事情上, 她主要在国外那边出了不少的力，否则南乔无法顺利拿到DNA样本，毕竟，克洛伊的案子早已经被美国警方接手了。
　　南乔接起电话：“喂？怎么样？”
　　Mia也不废话：“不是一个人。这次发现的DNA是一个白人的，在中国和美国都留过案底。”
　　这个白人留的案底是强/奸罪，很难想象克洛伊死之前到底遭遇了什么。
　　南乔“嗯”了一声：“好，辛苦了。”
　　南乔挂了电话，就去见了一下王先生。之后还是要动用到陆离的关系，至少要先行一步，找到这个白人，才知道克洛伊到底怎么死的，视频在谁手上。
　　南乔疲惫地回到家。从电梯里出来，她停在了楼道里，看向她家对面的那扇门。她已经买下了这套房子，由于这个小区比较新，这套房子还没人住过。
　　细白的手指在指纹锁上轻轻一按，门开了，玄关处是一片粉。南乔按亮玄关的灯，嘴角含上了一丝笑意。这个小区虽然也很高档，但房间的格局都很中规中矩，十分实用和具有生活气息。
　　南乔特意装修得很粉嫩。她知道林初霁会喜欢。
　　别看她表面上有点“糙”和“汉子”，其实她心里还是个小小的少女，有一部分还没长大，非常地纯稚柔嫩。南乔喜欢她这份柔嫩。
　　南乔走进去，脱了高跟鞋，踩在柔软的地毯上。在沙发上靠了一会儿，粉嫩嫩的环境似乎让她都精神了不少。她打开笔记本，找出了一份视频。
　　不是南乔：你好姬圈乔仙女，我要投稿。
　　南乔脸上的高冷有点撑不住。她之前就知道南初邪教党每天一抛的同人文和视频绝大多部分都是投稿。但是这个恶趣味的博主非要让投稿的人喊这种口号……
　　南初邪教党：好的小鸡仔[OK]，视频文章图片？
　　不是南乔：视频。
　　南初邪教党：线上发给我就好，然后填写一下投稿人信息，格式如下……
　　不是南乔：不用，我匿名。
　　南初邪教党：[跪]啊？不需要本仙女帮你征个婚吗？
　　不是南乔：不用，谢谢。
　　南初邪教党：天，这个视频太撩了！我初初！小鸡仔，给视频起个名字吧，我今天就要发！
　　不是南乔：你起吧。
　　南乔抿着嘴唇，高冷地结束了这场对话。她又去其他网站刷了一遍，发现林初霁最近和楼h卖姐妹情的新闻也特别多。
　　估计是《摸金》剧组在造势吧。《刺客》拍摄那些日子不也是这样。
　　不过，《刺客》也快定档了，应该是贺岁档不会有差错了，毕竟是大制作，又有南乔、景熠、许开丞这三大“票房不倒翁”，快速赶工定档是很正常的。
　　到时候，“南初”CP肯定又要热一把。
　　人们就是这样的奇怪。平时看娱乐新闻，即便是硬拉的娘配，人们也看得津津有味，发一点糖就激动得不行，一旦真的传出了俩人假戏真做，反而没有那么萌了，就像梦里发生的事被打回了现实一样。
　　南乔眼神沉了沉，手指如飞，又给南初邪教党发了一条私信。
　　不是南乔：南初可逆不可拆。
　　南初邪教党：……
　　南初邪教党：……崽啊，你这个视频非常高大上非常好看，但是乔女神的部分也太少了！只有两张照片吧？叫这个名字会不会不合适啊。
　　不是南乔：两张够了。
　　南初邪教党：……好吧，那我就按照这个题目发了，么么哒。
　　南乔抿了抿唇。这几天她把工作都推了，除了因为那些事情，还因为她想把这个视频做完。
　　收集了半年的素材，不找机会把视频做出来，她怕是再也没有时间了。
　　南乔合上笔记本，往后靠着沙发闭上了眼睛，长发如瀑般披散在了沙发上。她脸颊上还带着晕红。从来没有这样过，像个脑残粉一样，收集一个人所有的角度，做成视频，还去投稿……
　　天。她都三十一了。
　　靠了一会儿，她又按了按眉心，拿出了手机。微信的声音一响起来，她就觉得是林初霁。她很担心那个傻狗，却又不方便过去探班，只能又拨了三个女保镖过去，暗中保护她。
　　看到林初霁发过来的图片，南乔唇边的小梨涡才轻快地显现出来。
　　她女朋友简直就是个没脾气的，记吃不记打，这会儿又高高兴兴的了。吃着烤肉，也乖乖地没喝酒，一张小脸被篝火照得红彤彤。
　　“少吃点。”
　　啧啧，林初霁偷偷地看了一眼手机，觉得自己可真不一般。一般的年下难道不是要享受年上的照顾吗？不是应该让她“多吃点”才对吗？
　　也是，林初霁哪次都能把自己吃撑了。这么想着林初霁又用生菜卷了一大块烤肉放进嘴里，油乎乎的腮帮鼓鼓的。
　　现在回复微信不方便，她偷偷在桌底下发了一个爱心的表情，然后发了个语音说“回去找你”。
　　听这声音就知道没少吃。南乔沉着脸。她上辈子是饿死的吗？吃太多其实对身体并不好。
　　别的就不说了，就比如某次南乔请林初霁吃好吃的。那时候两个人还是P友，吃完饭俩人一前一后摸到了酒店。林初霁一进门，两个人就亲在一起要“直奔主题”了，结果刚一躺下来，林初霁就开始嚷嚷“不行太撑了使不上劲儿”……
　　南乔没再回复。林初霁听她的，也许会少吃那么一点点。吃撑了正好也“使不上劲儿”，省得她“乱搞”。
　　“还玩手机？”楼h又给林初霁夹了一块肉，“不喝点了？”
　　林初霁吃着肉摆手：“不喝不喝了，上次都喝多了。”
　　李昶作为男主角，就坐在楼h旁边。他倒是没了白天的那副老实样子，一双眼睛乱转，不时地瞄林初霁几眼。
　　付芳站在几步开外，敏锐地看到了李昶的目光，她拨了拨衣领上别着的麦克风，低声说：“注意李姓艺人。”
　　耳机里传来三个女人的声音：“是，队长。”
　　面对着楼h、李昶还有其他几位工作人员的劝酒，林初霁打着哈哈，然后就“尿遁”了。妤姐跟她说过，这个剧组里，她咖位不算低，除了导演没必要惯着谁。
　　林初霁一走，楼h身边就有些凉意。她起身拿起筷子，又给林初霁夹了点肉和菜。
　　“喂，说好了啊。”
　　李昶压低嗓子，状似和楼h谈笑的样子。
　　“你什么都不说，我怎么和你说好？”楼h也微微笑着。
　　李昶缩了缩脖子：“这不是暂时的吗，等我摆脱了赵天晟，自然什么都告诉你。”
　　“我怎么信你。”楼h慢悠悠地翻着碗里的菜。
　　“就凭我手上的消息，你信也得信，不信也得信。”李昶故意神秘地说。
　　“我再想想吧。”楼h的笑容有点勉强的样子，李昶心里犯了嘀咕。他是不是把底牌亮得太早了？
　　演技不算好的两个人，这时候演起若无其事来，倒是非常像样。“钱我可以不要……”李昶笑盈盈地说，“我要人。”
　　他说这句话的时候，脸上带着一些变态地迷恋。
　　楼h看他一眼，似乎有些反胃地调转了视线。“劝你别再打她的主意……”，楼h没等说完，眼角余光就瞥到了“尿遁”归来的林初霁。
　　林初霁刚才本来只是要“尿遁”躲酒，结果这一躲，就看到了席然扶着醉醺醺的制片进了一个房间。
　　林初霁赶紧就跑了。
　　她有点难过。制片是个大肚子、地中海的中年男人，她不相信才不到20岁的席然能看上他。眼前的景象太熟悉了，她不但听说过，还亲眼看过。肮脏不见天日的交易，每天都在上演。
　　她低着头出来。女演员，是不是一定要这么难？
　　甩了甩头，林初霁又回到了自己的座位。只是去个卫生间而已，路上她敏锐地感觉到了，有好几个人在跟着她。付芳没什么反应，说明是自己人。
　　她心里一暖，是南乔派来的人吧。
　　过了一会儿，王会彤把所有的手机都“请”出了画面，要求所有人在自然的状态下吃东西，准备进行“篝火夜宴”的拍摄。
　　也是这场“篝火夜宴”，几乎挑明了“杜秋”和“程紫琼”模糊的同性恋情。林初霁不禁替席然担心起来，这会儿她是不是正和那个制片……呢？王会彤想一出是一出，谁也没想到她会在吃到杯盘狼藉的时候开拍。
　　王会彤让工作人员收拾烤炉和桌子的时候，林初霁四处望了望，发现席然的助理不在。
　　应该是去叫席然了？
　　林初霁东张西望，冷不防被楼h拉住了胳膊。
　　“找什么呢？”楼h问她。
　　“没什么……”林初霁说着，看到席然的助理慌慌张张地回来了，后边跟着看起来还算沉稳的席然。
　　楼h笑了笑，用胳膊怼了林初霁一下：“你干嘛呢初初，这么看着人家？”
　　林初霁收回视线：“哈哈哈没事儿，我们该补妆了吧。”
　　“嗯，”楼h挽着她，“走吧。”
　　往化妆间走，林初霁又恢复了她平常的精气神儿。视线往下一落，她问道：“楼h，你的那条金锁呢？”
　　“什么金锁？”楼h侧头问。
　　“你脖子上那条啊！”林初霁对那条金锁有点好奇――想知道“玉”前面那个繁体字到底念什么。
　　“啊，这个啊，”楼h一副恍然大悟的样子，“噗嗤”一声笑了，“还‘金锁’，这叫法也太土了，我一时间都没反应过来你在说这条链子。”
　　林初霁也“噗嗤”一声：“你说‘这条链子’好像在说狗一样。”
　　两个人相对笑了两声，楼h才把链子从脖子里掏出来。
　　“这是我外婆留给我的，”楼h摩挲着链子说，“唯一的东西。”
　　林初霁沉默了一下：“你外婆她……”
　　楼h轻声说：“已经去世了。”
　　林初霁低着头看楼h：“不好意思啊，我不知道……”
　　楼h笑了一声：“是不是感觉特不好意思，特对不起我？”
　　林初霁诚恳地点点头。
　　“唉呀，好累啊，腿好疼，真想有个人背我回化妆室。”楼h故意夸张地说。
　　“这……”林初霁犹豫了。好像不太好吧？孤女寡女的，背来背去像话吗？
　　“换一个吧，”林初霁诚恳道，“除了这个什么都行。”
　　“什么都行？”楼h眨眨眼。
　　“嗯，随你挑。”林初霁笑着说。
　　“那这个行不行？”楼h凑得很近很近，踮起脚尖，勾住了林初霁的脖子。她比林初霁矮了太多，林初霁已经习惯低着头跟她说话。
　　她不知道她低着头的样子，在楼h看来特别适合搂着她的脖子接吻。
　　楼h突然凑上来的嘴唇热腾腾的，林初霁反应很快地一偏头，这个吻就落在了她的脸侧。
　　付芳按住了躁动的三只保镖，咬牙切齿地说：“别冲动，应该没事。”
　　林初霁推开她：“你……你干吗？”
　　林初霁下意识地擦了擦脸侧被楼h碰过的地方。楼h颇有些受伤地看着她：“不行吗？不是你说的什么都可以吗？”
　　“可是你……”林初霁挠挠头发，楼h这个样子，她也不好意思发脾气，“你是要亲我啊。”
　　“对啊，”楼h认真地说，“我是要亲你。”
　　“别，别开玩笑。”林初霁小声说，有些手足无措。
　　“我没开玩笑，初初，”楼h委屈地看着她，还拉了拉她的手腕，“你都看不出来的吗？”
　　林初霁像被雷劈了一样呆立着。她从来不觉得自己有什么“同性恋场”。她不算特别有女人味儿，性格也不是温柔那一挂。而且她大多数说得上话的朋友也都是直女，当然除了半弯不直的易安还有蚊香盘顾婷。
　　楼h对她的种种在脑子里回放了一遍，这才后知后觉地咂摸出其中的“姬”气。
　　“我……我把你当成朋友……”林初霁搬出“朋友论”，企图“感化”楼h。我把你当朋友，你TM却要上――呸亲我。
　　“嗯……我知道了。”没想到楼h只是说了这么一句，就接着往前走了。
　　林初霁摸不着头脑。她回忆了一下自己的表现，包括动作、语言、表情――肯定没有暴露她的姬佬身份，安全。
　　她并没有看上去那么傻，有些东西，她还是会小心的。
　　就比如刚才。一旦，楼h只是在试探她，或者在逗她玩呢？如果露出一丝的异样，半分跟直女不同的反应，林初霁就上当了。
　　还好。她松口气。
　　到化妆间，两个人要各自进屋。楼h突然笑着说：“别太有负担，我又不会缠着你。如果你还愿意把我当朋友的话……”
　　“你一直是我的朋友。”林初霁说。虽然因为南乔的事，她对任何人都有些防备，唯有对楼h，大多数时候，她不怎么设防。
　　“那就好。”楼h笑了一下。
　　林初霁进了屋，看了看表，十分钟。一段“告白加批发朋友卡好人卡”的俗气言情戏码，历时十分钟。
　　她倒是想有不俗气的拒绝方式。
　　比如说，直接把南乔拿出来，往旁边这么一放，诚恳地说：“我有女朋友了。”啧啧，那是多么地大义凛然，不可侵犯。
　　也就只能想想了。
　　拍夜戏的时候，楼h对待林初霁的态度日常亲昵，就跟没那回事儿一样。林初霁也乐得如此。
　　“卡，席然，”王会彤又开始点名了，“用力过猛，注意收敛一下表情。程紫琼的性格不是大喜大悲的类型，注意一下。”
　　“好的，王导。”席然小声说，一边看了一眼林初霁。
　　作者有话要说：　　今天很准时，章节也很肥，快夸作者~
　　搂住亲


第九十三章 
　　拍完夜戏收工，已经是午夜时分。林初霁累得浑身像是散了架, 她今天拍的大多是打戏, 又NG了多次, 感觉胳膊腿都不是她的了。
　　要爬上车回酒店的时候, 她看到楼h在和李昶说话。似乎是不太愉快的话题, 楼h皱着眉头，环视了一圈甩开了李昶。
　　怕不是李昶转移了目标盯上楼h了？
　　随即楼h就上了自己的车, 飞驰而去，李昶踱了几步, 突然朝林初霁看了过来。林初霁一副笑盈盈的样子, 却伸手比了个中指。
　　李昶似乎低声骂了一句什么，终究是忌惮林初霁身边那几个人高马大的保镖, 上车走了。
　　回到酒店，林初霁往床上一扑，整个人懒懒地不想动。手机微博叮地一声, 林初霁眯着眼打开一看，半夜发博, 果然是南初邪教党。
　　今天这个视频做得相当精致, 背景乐也很甜。林初霁津津有味地看了起来。里面差不多全都是她的照片，还有一些很短的视频。喂腿毛儿吃饭的；还是长发的时候, 戴着毛线帽在雪地里傻笑的；还有拍戏的花絮，一脸严肃的林初霁被道具害得一屁股摔在地上，拍摄的人笑得镜头都抖动了。
　　好些照片，林初霁自己压根就没看过。
　　看到了后面, 才终于看到了南乔的照片，就两张，不过看角度，和接下来林初霁的两张图片刚好对应得上，这是她们拍戏时候的对视？
　　林初霁反复看了几遍，把脑袋扎进了被子里面。
　　好想她啊。
　　一晃快一个月就这么过去了。每天除了拍戏，林初霁也没心思去想什么别的事情，李昶接下来的几天也相当安分。付芳按照南乔的指示不离她左右，连睡觉都睡在她房间客厅里，什么风吹草动都不放过。一个月下来倒也是相安无事。
　　也不知道南乔是不是为了不打扰她工作，这些天，每天都是林初霁主动给她发消息打电话。
　　林初霁顿时就有了危机感。
　　她坐起来，想着要不要骚扰一下南乔，就看到手机亮了，欢天喜地地接了电话：“喂……”
　　“生日快乐。”
　　“啊？”林初霁反应了一下。前几天她刚刚被粉丝探班了，收了一堆礼物。那是她百科上对外公开的公历生日。
　　“今天都腊八了？”林初霁拍着自己脑门。真是忙得不知今夕何夕。
　　“嗯，你忘了？”南乔说。
　　“嗯，真忘了。不过，想起来也没什么用，现在在拍戏，哪儿都不能去。”林初霁有点沮丧。
　　“想要什么礼物？”南乔声音轻快。
　　“和我视频……”林初霁“羞涩”地说。
　　“换一个，不那么低俗的。”南乔“残忍”地说。
　　“哪儿低俗了？”林初霁委屈死了，“我又没要干嘛，想看看你而已。”
　　砰砰砰，外面有人敲门。
　　“乔乔，我去开个门，奇怪，小芳没带钥匙吗？”林初霁从床上起来，一边絮叨一边去开门。
　　“你……”林初霁捂着嘴巴。
　　南乔微微一笑：“怎么了不欢迎？”
　　林初霁掐了掐自己的脸，好疼。怪不得小芳都没什么动静。林初霁把南乔拉进来，小心翼翼地把门关上，又急三火四地拉好窗帘，最后南乔眼前一黑，所有的灯都被林初霁关上了。
　　“你干什么？”南乔问她。
　　“我在检查。”林初霁开着手机摄像头，在黑暗中扫来扫去。摄像头精把她逼得，啧啧。
　　“可以了！”林初霁把手机往沙发上一扔，摸着黑抱住了南乔。
　　南乔被她扑得往后一退，顺势倒在了沙发上。屋子里一丝亮光都没有，厚重的窗帘隔绝了所有来自外界的光源和窥探的视线，林初霁半伏在南乔身上，吻着那双令她朝思暮想的薄唇。
　　“你怎么来了？”换气的时候，林初霁问她。没等南乔回答，林初霁就又贴了上来。
　　她们的身体，天生地相互产生着吸引力。一片黑暗之中，林初霁解开了南乔的腰带，探访雨湿的门扉。南乔喘着气，抓住她的手：“去床上。”
　　林初霁开了灯，才注意到南乔又穿了和小芳一样的制服，西装勾勒着纤瘦的腰身，头发绑成马尾，别提有多潇洒妩媚了。
　　“乔乔，我想你了。”开了灯，林初霁也“内敛”了一些，搂着南乔的腰，软绵绵地往她身上贴。
　　“嗯。”南乔脸颊还有些红，她微微地推了林初霁一下，开始脱衣服。
　　林初霁去洗了手，然后给南乔倒了一杯水。这个生日礼物，她简直太喜欢了。
　　“你什么时候到的？”林初霁把水杯递给南乔。
　　“刚到。”南乔言简意赅。她的确是下了飞机直奔这里。
　　南乔拿着睡衣，要去洗澡。林初霁从身后抱住她：“别洗了……很香呢……”
　　微湿的吻落在了南乔脖颈上。
　　林初霁枕在南乔的肩头，掰着手指头数：啊今天才两个回合啊。
　　林初霁舔了舔红艳艳的嘴唇，南乔低头看着她：“还不够？”
　　林初霁又把头埋进南乔的肩颈，声音闷闷地：“嗯……”
　　南乔勾起嘴角，翻了个身，也把林初霁翻了个身。两个人都朝左侧躺着，南乔搂着她。纤细的指尖，仿佛拨动着琴弦。小径湿隘，揉珠碎玉，所有的感官都追随着她的节奏，在极乐中融化又清醒，清醒又融化。
　　“乔……乔，你这些天……都不找我……”林初霁咬着手指，压制着口中即将溢出的声音，泪光闪闪地看着南乔。
　　“你不是找我了吗？”南乔没一会儿就累了，停下来歇气。
　　“你那边怎么样了？”林初霁缓过神来，转头问南乔。
　　南乔的脸是粉白，带着“运动”过后的色泽：“之前是我方向错了。”她说着继续着动作，林初霁又“融化”了。
　　“嗯……”林初霁想了想还是说，“乔乔，我前些天……看到一个繁体字……一直都不认识怎么念。”
　　南乔停下来亲了亲她，嘴角翘起来：“什么字？”
　　她还以为林初霁又要说什么污段子了。结果林初霁非常正经地拿过手机，打开云笔记，用手写写了一个字。
　　“我记不住具体的笔划了……大概就是这样。”林初霁把手机给南乔看。
　　这字写得……南乔看了半天，也不知道她写了什么鬼，就问她在哪儿看到的这个字。林初霁就说了那条金锁的事。
　　“楼h真是个有孝心的人。”林初霁感慨道。
　　“那个字，应该是‘楼’。”南乔沉吟了一下说。
　　林初霁一听，赶紧百度了一下“楼”的繁体字。“果然是这个！”林初霁当时猜念“樱”，可是不对，她就把这件事儿抛到脑后了。
　　今天不知道怎么的，突然就想起来了。
　　“楼玉……罪过罪过，”林初霁捂着嘴巴，这应该是人家外婆的名讳吧？
　　不过也是奇怪，为什么楼h的外婆，也姓楼？两个人大眼瞪小眼，然后林初霁很“聪明”地说道：“她爸爸她妈妈都姓楼？”
　　南乔摇头：“这可能性太低了。”她心里在思索着楼h。楼h和林初霁走得非常近，这让她产生了很强烈的不信任感。
　　南乔微皱着眉，突然问道：“那个男的，应该没有再骚扰过你了吧？”
　　“他就是有贼心没贼胆儿，”林初霁玩着南乔的长发，撒娇道，“老婆，我们好不容易见面，还是做些有用的吧……”
　　南乔忍住笑：“什么有用的？”
　　林初霁笑嘻嘻地压在了她身上。
　　作者有话要说：　　今天感冒头晕恶心，奶虽小，胜在形状好。
　　读者：这不甜，而是辣辣辣~~~
　　作者：[跪]尽力了，画风虽然怪了点吧……
　　林初霁：讲真我并不明白那八个字什么意思。
　　作者：[跪]泰迪你没文化要有个底线吧？拍着你良心说你看不懂？？？小学作文？？？
　　南乔：我懂就行了。


第九十四章 
　　“你明天不要拍戏了？”南乔挡住她往下滑的手，清冷的嗓音中带着一些压抑的意味。
　　“就一次, 嗯？好不好……”林初霁用了些力气, 就进入了。南乔微微地喘息了一声, 仰着头。那最要紧的柔软之地被顶住, 指尖穷极探索。酒店的床自然比不上家里的好, 发出有韵律的闷响。
　　南乔无力地拥住身上的人，任她索取无度。起承转合, 捻挑拨磨。
　　“说好了就一次……”南乔皱着眉头，红唇微启。
　　“最后一次……”
　　林初霁把头埋了下去, 南乔按住了她的脑袋, 摸到了她已经开始长长的头发。
　　“头发……嗯……还剪么？”南乔尽力保持着话音的平稳。
　　“不剪了，”林初霁话音有些含糊, “王导说的。”
　　南乔又摸了摸她的耳朵。林初霁受用地在她掌中蹭了蹭，唇舌更加卖力。
　　一番折腾，林初霁半抱着软绵绵的南乔去洗澡。南乔湿漉漉地坐在浴缸里, 眉眼清冷，偏生不设防的姿态看起来又着实可口。
　　“洗澡”足足洗了一个小时, 林初霁才把完全软掉的南乔抱出来。
　　春宵苦短。林初霁给南乔盖上被子, 看了一眼表，已经是凌晨三点钟了。她也赶紧钻进了南乔身边。看着熟睡的南乔, 林初霁有点后悔刚才怎么没问问，她是不是明天就走。
　　真想把南乔藏在这里，小黑屋藏娇。
　　林初霁闭上眼睛之前习惯性地看了一眼手机，才发现有一条未读短信, 是沈必清的。
　　“生日快乐。”
　　林初霁抿抿嘴唇，把手机放在了枕边。她在昏暗中凝视着南乔的侧脸，偶尔微微颤动的长睫，高挺的鼻梁，形状优美的嘴唇。
　　她把额头轻轻地靠进南乔的肩窝里，感受着她的温度。
　　以前，她总觉得自己是个坚强乐观的人。是那种受过很多伤害，依然笑对人生的“坚强乐观”。
　　这算什么乐观坚强啊，带这么惨淡的大前提。
　　她对沈必清一直含着怨恨。她才三岁啊，沈必清就抛下了她，头都不回地走了。这么多年，没看望过她，没有做过任何一件跟“母亲的责任”有关的事。
　　这份怨恨是从懂事起就埋在心里的，哪怕青春期的时候，她自诩“我不在乎，没有母亲我也过得很好”，也不能遮盖这份阴暗的戾气。
　　怨恨的时间久了，就成了自怨自艾。
　　当初被季辛白的光芒所笼罩，她一度觉得自己该是幸福的，走出了心里那阴暗的一角。
　　但后来，季辛白也残忍地离开她。应该是她的问题吧？她不好，也配不起什么好的。那索性及时行乐，酒醉今朝算了。
　　进了娱乐圈，也是一样的心态。
　　直到遇上南乔。
　　原来我也可以很幸福，很优秀，很上进啊。
　　原来真正的坚强，从来都不是粉饰太平，故作轻松；不是躲避，不是麻木。从一个若无其事的懦夫到一个正视自己的懦夫，或许这就是她最大的改变。
　　她可以不那么“坚强”，但她要好好生活。不是为任何人，只是为了自己。
　　南乔是一座温柔的牢，把她包围了。
　　林初霁轻轻啄了一下南乔的下巴，捉住了她的一只手，握在手里，闭上了眼睛。
　　真是难得，南乔居然赖床。林初霁看着翻了个身高冷地“嗯”了一声的南乔，忍不住凑过去亲了她的嘴角。
　　“几点了？”南乔睁开眼，双眼没有焦距似的发了一分钟的呆。
　　“五点半。”林初霁穿着衣服，“你再睡会吧？今天不急着走吧。”
　　南乔闭着眼，睡意朦胧地“嗯”了一声，昨天被林初霁折腾得过头，现在整个下半身都是酸软的。
　　赖床的南乔表情没那么高冷，嘴巴微微嘟着，好可爱。林初霁又亲了她几下，给她掖了掖被角。
　　上了车，林初霁还是打开了手机，给沈必清回了一条短信：“谢谢。”
　　刷微博的时候，她看到了季辛白发的“生日快乐[蛋糕]”。
　　下面的评论都是“懵逼”：“女神今天谁过生日呀？”
　　林初霁的小号一直关注着季辛白。可能是习惯了？她没有着意去取关，她觉得也没什么所谓。毕竟季辛白那么多粉丝，也就比南乔少点，玩微博的都关注她。
　　南乔睡到上午十点才悠悠醒转。
　　桌子上的对讲机响了，与此同时外面有人敲门。南乔也没起来，手腕搭在额头上，说道：“进来。”
　　许青带着墨镜，扎着马尾，看起来倒是和付芳有几分相似。她低声跟南乔说：“小姐，我把资料都放在这个优盘里了。”
　　说话不方便，发邮箱又怕被盗。因此南乔都是让许青她们直接用优盘给她。
　　“好的，”南乔点点头，“你去忙吧。”
　　为了掩人耳目，南乔没带程依依出来。起床洗漱的时候，她在镜子上看到了一张小纸条。
　　“记得吃饭，粥在微波炉里。――初儿。”
　　字迹虽然不甚美观，但林初霁下笔写“初儿”的时候，那可是美滋滋啊。
　　南乔的脸上浮起一丝微笑，打开了微波炉，坐在桌子前慢条斯理地喝着粥。她不急着回北京，但也不能一直在林初霁这里住下去。昨天她是穿了保镖的衣服过来的，但目标太大，过不了两天就可能会被人扒出来。
　　南乔吃完早餐，就打开了林初霁的笔记本，发现有密码。南乔想起了偶像剧中的一般性套路，冷着脸打了六个数字，自己的生日。
　　不对。
　　换了林初霁的生日依然不对。
　　南乔突然皱起了眉头，嘴角有点垮，去百度了一下季辛白的生日。
　　890916
　　密码错误。南乔的眉头舒展开了，不自觉地舒了一口气。
　　她一脸放松地给林初霁发微信：“你笔记本的密码是多少？”
　　林初霁回得很快：“170527”
　　很快又补上一句：“我捡到腿毛儿的日子。”
　　南乔：……
　　南乔插上了优盘，打开一看，里面有个视频，好像是姜汉生的采访视频。
　　出现在这个优盘里的视频，都是没有公开发布过的。姜汉生看起来还比较年轻，应该是火灾后不久拍摄的。
　　“当时你知道楚贤和叶晓霜这两位演员不和吗？”主持人开口就很具有诱导性。
　　“我从来没说过她们不和，我不知道你还有别人为什么要这么说，”姜汉生思索了一下，“她们之间关系到底怎么样，我具体也不是很清楚，但能确定的是，和楚贤产生纠纷的不是叶晓霜，而是钱雨蒙。”
　　“那这些信息你提供给警方了吗？”主持人不依不饶。
　　姜汉生深吸了一口气：“我该说的都说了。不管是对警方，还是对公众。”
　　“现在公众对于火灾的疑问，仍然是南晁和楚贤到底有没有对受难者施以援手，或者是不是故意将其……那请问姜老师，到底有什么，是不该说的？”
　　姜汉生有点生气了，身体因为激动而前倾：“只要警方需要，我提供了所有我能提供的东西！就是这样。”
　　主持人当场和姜汉生吵了起来。主持人指责姜汉生应该把 “一切真相”公之于众，不该对南晁的“出轨行为”和叶晓霜的“上位行为”有所包庇，而姜汉生坚持自己已经交代了所有该交代的。
　　十多年前，这种事还是非常惹人愤慨的。
　　眼看场面就要失控，有人上前叫停。
　　姜汉生看起来非常生气，满面通红，青筋暴起，直接拂袖而去。
　　到这里，这个视频就没了。
　　似乎并没有什么有用的信息。楚贤不止一次地跟南乔说过，她和叶晓霜关系有多好，甚至当年叶晓霜和南晁的绯闻甚嚣尘上之时，楚贤愤怒地替叶晓霜澄清：“我很清楚，她不是那种人。”
　　这一点，应该是可以肯定的。
　　南晁和楚贤的品性，南乔很清楚。夫妻二人矢口否认的事情，那就是真的没有。
　　姜汉生“隐瞒”的事情，到底是什么？
　　南乔又看了几遍这个视频，然后关掉，鼠标往下滑，她看到了一张图片。
　　这是一副小孩子的水彩画，笔法非常地粗糙拙劣，因为是用高清相机翻拍的，能清晰地看到这幅图画已经泛黄的纸张，以及上面的尘渍。
　　虽然说这是一副小孩子画的画，色彩却极为阴暗灰败。能看出中间的那个大人是位成年女人，长头发，穿着蓝色的裙子和高跟鞋。她手里牵着一个小男孩，男孩的面貌模糊不清，只能通过简陋的衣着来判断这是个男孩。
　　画这副画的人似乎对成年女人有所偏爱，尽自己所能把她画得精致、形象，而小男孩则只是一团线条。
　　此外，后面还有一棵灰色的树，树后面似乎躲着一个人，模模糊糊的一团黑影。
　　这幅画非常奇怪。明明是孩子稚嫩的手笔，却又透露出成年人历经世事的阴暗。
　　南乔仔细地放大看，并没有什么落款。
　　但是这幅画的文件命名写着：“叶晓霜家中遗物之一。”
　　作者有话要说：　　真.互攻啦，别怀疑
　　作者专栏求收！
　　抱住大佬


第九十五章 
　　这几天楼h似乎很没精神，没像平时那样拉着林初霁打闹, 中间休息的时候, 林初霁也问了她几句, 楼h笑了笑说没事。林初霁也就没再往深问了。
　　自从那天楼h对她表白――算表白吧？看楼h当时的表情是十分认真的――之后林初霁还是有点别扭。但是, 她也不希望跟楼h闹得太僵。
　　她表面随和, 内里慢热，和人相处都是小火慢炖, 楼h能算是比熟人更近一步的人，算是普通朋友吧？能走到这一步的人也不多, 林初霁还是比较珍惜的。
　　林初霁觉得南乔应该不知道这件事。毕竟当时爱打小报告的小芳跟在她后面很远的地方, 应该是没听到楼h对她说了什么的。
　　结束了一天的拍摄，王导宣布沙地的戏份顺利完成了。工作人员一阵欢呼, 林初霁也松了一口气。到这里，《摸金》中“杜秋”的戏份，就彻底完成了。
　　这应该是她最拼命的一部戏了。之前她以为演戏就是演戏, 知识加点套路，套路中掺杂着些她固有的天分, 但是王会彤看起来不是全部满意, 对她提出了很多建设性的意见。
　　演无脑玛丽苏演的太多，林初霁都有了惯性, 一板一眼跟着走。
　　今天拍她最后一个镜头，也就是“杜秋”临死的时候，跟“程紫琼”说了一句话。按照无脑言情剧的套路，她说的大概应该是“怪我早没遇见你”“照顾好自己, 忘了我……”
　　但这种“百合情深”的台词估计没法过审，所以剧本的台词根本不是这么回事儿。
　　杜秋倒在程紫琼怀里，嘴角淌着血，翕动着嘴唇，虚弱而又深情地说：“帮我……照顾好……我爸妈……”
　　“停停停……”王会彤把本子卷起来，拍着自己手掌，“小林，没在说情话，别那么……杜秋是个别扭的人，就算是快死了，她也不会那么感情外露的。重来。”
　　林初霁深吸了一口气：“不好意思导演。”
　　重新倒回了“程紫琼”的怀里，林初霁闭上眼睛酝酿了一下。她突然想起了南乔。杜秋的别扭，和南乔有一拼。她睁开眼，看到程紫琼颤抖的嘴角，滚烫的热泪滴在她脸上，不禁悲从中来。
　　“帮我……咳咳……照……顾好我……爸妈……谢……谢了。”
　　程紫琼哭着把脸贴在了她染血的脸上：“我不要……杜姐你别死呜呜！你爸妈你自己照顾……”
　　最后看一眼唯一让她留恋的人，杜秋渐渐没了声息。她的眼睛没闭上，直视着飘雪的天空。程紫琼的手微微颤抖，帮她合上了双眼，喃喃说道：“我帮你，我一定帮你……”
　　“卡！”
　　王会彤这次没说什么。席然还哭得上气不接下气，林初霁递给她一张纸巾。
　　席然抽噎着接过来，说了声谢谢。她心里非常清楚，别看王会彤平时对林初霁严格，那是因为王会彤觉得林初霁可以做得更好，在提点她。导演对于整个剧情和人物心理的把控，并不逊色演员，尤其是还比演员更多了一些全局观念。
　　好导演磨练出好演员。所以别看王会彤很少批评她，她也清楚自己跟林初霁是比不了的。刚才的戏她能那么顺利，也是因为之前林初霁有带她入戏的过程。
　　林初霁这样有天分而不自知的人，真是令她羡慕又嫉妒。
　　关心去化妆间收拾林初霁的东西，林初霁跟导演演员们告别。王会彤先是笑着跟楼h和李昶说了几句话，然后又拍拍林初霁的肩膀：“小林，你会越来越好的。有机会，我们再合作。”
　　林初霁给她鞠了一躬：“谢谢王导。”
　　得到了王会彤的肯定，林初霁还是很开心的。上了车，有人敲车窗，林初霁又把门打开了。
　　楼h笑眯眯地看着她：“你这就走了？”
　　林初霁呲着小虎牙笑了笑：“我回酒店，然后应该……应该也要回北京？还不确定。”
　　她想着，南乔肯定早就回去了吧？
　　“你真的不考虑一下我？”楼h没头没脑的一句话，让林初霁愣了愣，但她很快反应过来，脸也有点红了：“哎哎哎，我把你当朋友啊，你可不能惦记我鲜美的肉体。哈哈哈。”
　　楼h眼中闪过一丝失望，随即又笑起来：“谁惦记你啊？你那胸有二两吗？我还不如惦记吃拉面多给我点肉呢！”说着还视线还往下移，似乎在鄙视林初霁的胸。
　　“唉？你还蹬鼻子上脸了不是……”真真假假地打闹起来，楼h看起来脸色好了很多，轻声说：“那你路上小心，再见啦。”
　　“嗯，你也是，拜拜。”林初霁缩回了车里，笑着冲楼h摆摆手。
　　一开门，林初霁看到南乔笔直地坐在沙发上，膝盖上放着笔记本，头发柔顺地挽在脑后，难得地戴了一副黑框眼镜，不知道在研究什么。
　　“乔乔？你没走？”林初霁脱了鞋，简直就是飞奔了过去，走到近处又不好意思了，蹲在了南乔面前，好奇地打量着笔记本屏幕。
　　“杀青了？”南乔看她一眼。
　　“嗯！”林初霁用力点头。她也没想到这么快，自己的戏份就结束了，还以为要再拍几天。
　　南乔合上了笔记本，刚要摘眼镜，林初霁就按住了她的手:“别！”
　　南乔瞥着她:“干什么？”
　　林初霁勾起红唇笑了:“没见过你戴眼镜，我看看是不是个框……”
　　敢情她以为南乔戴了个装饰镜框。林初霁伸出俩爪子，用指甲敲了敲镜片，才嘟囔道:“原来是真的啊……”
　　南乔抓住她的手，清清淡淡地瞅着她:“敲坏了我的镜片，就想跑？”
　　“没坏，”林初霁搂着南乔的腰，谄媚地一笑，声音娇娇弱弱的，“你自己看看嘛，结实着呢……”
　　南乔也不摘眼镜，直接低头咬住了林初霁的嘴唇，林初霁下意识一扒，眼镜就被她划拉掉了。
　　南乔裹着她的嘴唇，林初霁模糊不清地说:“眼镜……”
　　南乔拽着她，她自己就很上道地往上凑，坐在了南乔大腿上。
　　“卡巴”一声，好像是眼镜的声音，林初霁被南乔吮着舌头，往地上一瞟，完了完了，碎了碎了，她踩的，这得挺贵的吧？
　　南乔好像情动了，眯着眼，气息也乱了，慢慢地抓住了林初霁搂在她腰间的手。不管了，林初霁被亲得有点湿了，伸出舌头回应着。
　　手被南乔握着，突然感觉无名指一凉。
　　“唔……”林初霁愣了一下，南乔的嘴唇离开了她，带起细细的一缕银丝。
　　“礼物。”南乔微微地喘息着，靠在她肩膀上说。
　　林初霁低头，看着手指上精美的钻石戒指。
　　南乔谈恋爱也这么俗气，送大钻戒？？？
　　不过心里这个狂跳是怎么回事？嘴巴发干，眼眶还有点酸……
　　作者有话要说：　　晕车的作者娇弱地说:“喏，大钻戒拿去。”
　　周末愉快。


第九十六章 
　　林初霁低头看着手上的戒指，声音微微发涩：“……这么大？”
　　大钻戒设计不好, 很容易就会透露出“土豪”味道。林初霁抬起手指, 璀璨的钻石在灯光下折射出闪耀的光亮, 设计简洁大气, 与纤白的手指相得益彰, 丝毫不显得俗气。
　　林初霁搂住了南乔，吸了吸鼻子, 低头看着她：“这个是……”
　　在林初霁火辣辣的注视下，南乔的脸有一丝诡异的红, 她垂下眼睛, 一缕发丝也从耳际滑到了脸颊边。
　　“一个……普通的礼物。”南乔说。
　　林初霁用指尖抚摩了一下戒指，脸也红了：“啊我知道, ‘普通’的生日礼物嘛。”
　　两个人陷入了一阵沉默。林初霁吸了吸鼻子，眼眶有点湿。她没少演过这种戏码。女主角吃冰淇淋，咬到了戒指；女主角吃蛋糕, 咬到了戒指。然后捂着嘴巴泪光盈盈……林初霁演的时候也奇怪自己的牙怎么就没硌掉。八成是因为道具不是真钻。
　　没被送过戒指，她也找不到什么同理心。为什么那么激动？有什么可激动的？？？
　　但是现在, 大钻戒在她手上闪闪发亮, 南乔抱着她，清冷的脸上有一抹红, 别扭傲娇地故意不看她。林初霁心跳如擂，手上的戒指似乎散发着别样的温度。
　　好像，是真的会激动的。
　　尤其是，南乔给她戴在了无名指上。
　　林初霁低头把南乔一缕发丝拂在了耳后, 趴在她耳边说：“喜欢。”眼珠一转，又补了一句：“很大。”
　　南乔这才转过头，看到林初霁脸蛋红红的样子，勾起了唇角：“你不就喜欢大的吗？”
　　林初霁勾着南乔的脖子，莫名觉得这句话似曾相识。
　　想起来了。上次在哈尔滨请南乔吃农家菜，林初霁和老板娘打闹，南乔还吃醋来着，说她喜欢“大的”。
　　“我不喜欢大的，”林初霁眼睛贼溜溜地盯向南乔胸前，两座柔软的坟起是那么引人注目，“我喜欢你的。”
　　说着，就抬起了修长的手指。那戒指在指间闪烁，林初霁低头在戒指上吻了吻，然后看着南乔说：“我真的，很喜欢，很喜欢这个礼物。”
　　你也是上天给我的礼物啊。
　　林初霁嘴角含着笑，慢慢地靠近了南乔。南乔有些傲娇地不配合，头偏向一边，林初霁用没戴戒指的那只手扳住了她的下巴，轻轻地用舌尖撬开了骄傲的唇齿。
　　慢慢地贴上去，用戒指厮磨薄薄睡衣下一点樱红。
　　唇舌交缠时发出的声响，戒指的轻缓蹭动，让房间里的空气都燥热起来。
　　南乔偏了头，轻轻喘着气说：“回房间……”
　　林初霁含糊地“嗯”了一声。她这方面比较不管不顾。但只要南乔说，她就会听。
　　林初霁半抱着她，一起去洗手。
　　林初霁走到洗手池前，南乔就走到她身后把她圈住了，手伸过来包住了她的手。做这个动作南乔格外得心应手，林初霁仿佛能看到她抱着手臂冷笑：“所以我为什么要比你高3厘米呢？”
　　原来3厘米是这么的重要！
　　南乔开了水龙头，林初霁说：“等一下！”她低头，十分小心地把戒指取了下来，放到了旁边的小盒子里。“咦？”她突然叫了一声。
　　“怎么了？”南乔垂着眼睛问她。
　　“乔乔……我要包装盒。”林初霁回过头说。
　　“要那个干吗？”南乔轻轻搓了搓她的指腹。
　　“嗯……”林初霁有点不好意思，“拿来装戒指呀。你看，我平时化妆，涂护手霜，洗手，都很伤戒指的……”
　　“除了这个……之前摘掉，其他时候可以不用摘。”南乔看着她说。
　　“那怎么行？”林初霁一边嗦一边打开了水龙头。洗了五分钟的手，两个人反而平静了下来。林初霁缠着南乔，一定要她把包装盒也送给她。
　　南乔冷着脸，把包装盒找出来递给林初霁。林初霁一脸满足地把戒指放了进去，“啪”地一声合上，时不时又打开，看一眼她的大钻戒，活像一只检查自己屯粮然后偷笑的大老鼠。
　　林初霁自己有首饰，有些事沈必清给她买的，有些是做代言送的。但南乔送的，又仿佛跟所有的都不一样。
　　发现南乔投射过来的视线，林初霁这才把她的“宝贝”藏了起来。一会儿可能要对南乔“下手”，不适合戴戒指。
　　她目光炽热地看向南乔，南乔却清清淡淡地说：“蛋糕还在冰箱里。”
　　“真的吗？”林初霁瞪圆了眼睛，没想到还是有蛋糕。不过幸好南乔很“成熟”，没有把戒指插进蛋糕里的“浪漫”手段，不然林初霁真的会硌到牙。林初霁一边庆幸一边打开冰箱，果然有个水果蛋糕，是她最喜欢的黄桃草莓蛋糕。
　　林初霁拿出来，南乔又抿着嘴唇递给她一样东西。
　　林初霁接过来一看，竟然是蜡烛和寿星帽。林初霁把寿星帽展开，笑嘻嘻地戴在了头上：“好看吗？”
　　南乔唇角翘了翘：“傻。”
　　林初霁又兴致勃勃地点上蜡烛。她的25岁，收获了这世界上最美好的东西。
　　许愿的时候林初霁有点虔诚。
　　南乔看着她微微颤动的睫毛，和略显严肃的表情。
　　“好了。”林初霁吹灭了蜡烛，显得很是雀跃。蛋糕很大，林初霁给自己和南乔切了一块，一个盘子，两只叉子，偶尔抬头视线相撞，林初霁就微微一笑，南乔一脸傲娇。
　　“张嘴~”林初霁甜腻腻地叉起一块奶油。
　　她心里早就在编排大戏了。
　　南乔被林初霁喂了一块草莓奶油。
　　林初霁：“草莓奶油什么味道？”
　　南乔：“还可以。”
　　林初霁：“我尝尝。”
　　然后林初霁低头含住了南乔的舌尖，勾着香甜的奶油，眯了眯眼睛说：“好甜。”
　　南乔红了脸，高冷绷不住了。
　　“宝贝儿，”林初霁邪魅一笑，“是你甜。”
　　林初霁嘿嘿笑着，就把奶油凑到了南乔唇边。
　　南乔清冷的面容上划过一丝迟疑。今天林初霁生日，她破例和她一起吃了几口蛋糕，都是避着奶油吃的。
　　但是林初霁撅着红唇，狗狗眼湿漉漉地看着她。
　　南乔张开了嘴，接住了奶油。
　　林初霁咬着叉子说：“甜吗？”
　　南乔说：“嗯，很甜。”
　　林初霁羞答答：“那我也……”
　　南乔把一块草莓奶油叉到她嘴边。
　　林初霁：！！！
　　收到林初霁的短信，关心高兴得跳了起来：“小芳小芳！初姐叫我们上去吃蛋糕！”
　　付芳迟疑地看着她。关心笑了笑跳下了床：“走吧。”她走在了前面，心里很是犯嘀咕。她一直觉得小芳有点怪。虽然佟薇也是很冷很酷的，但是不会给她这种怪异的感觉。
　　要说相处起来，小芳也是个很体贴的姑娘。但小芳跟她说话，总是一副别扭的样子。
　　难不成？？
　　关心甩甩头，不会吧。虽然佟薇和许青是，小芳也不一定是啊。
　　错觉吧。
　　进门发现佟薇和许青已经在了。林初霁正在切蛋糕，装进碟子里，看起来热火朝天的。
　　三个保镖一个助理吃蛋糕喝茶，林初霁坐在沙发上，摸到了自己的笔记本。南乔就坐在旁边，也看到了林初霁打开笔记本的动作。
　　“这个优盘……”林初霁才注意到笔记本上插着陌生的优盘。南乔按住了她的手：“别看了。”
　　林初霁看着南乔：“我就看一眼，行吗？”
　　她知道南乔不想让她参与太多。什么都不知道，什么都不去想，是一件幸福安宁的事情。
　　但她怎么可能置身事外？
　　她不要南乔这么密集的保护。这个女人会贯穿她的生命，她不可能一直对他的处境装聋作哑。
　　更何况，扑朔迷离的真相之中，还有着她的影子。
　　南乔放开了她的手，林初霁挨她进了些，把笔记本放在腿上，头靠着她的肩膀。
　　真正的安宁，应该是这样的。
　　两个人不加掩饰的亲密，在场的四个人假装没看见。那是和之前的P友关系截然不同的亲密感。
　　关心一抬头，就看到许青给佟薇抛了个媚眼儿。
　　关心赶紧低头，半晌又看看付芳，见她一脸“阴郁”地喝着茶，顿时悲从中来：这冰冷的狗粮可劲儿地往她们这些小可怜脸上拍！
　　“乔乔，”林初霁突然停止了鼠标的滑动，“我觉得奇怪。”
　　“怎么了？”南乔转头看她。林初霁平时看着粗神经，遇到这种事，却总会有不同于常人的发现。
　　“这副画，应该是半张，或者是四分之一。”林初霁放大了图片说。
　　“你是怎么看出来的？”南乔也靠过来。
　　“如果是一个孩子作画，”林初霁比划了一下，“孩子上色不会像大人那么系统细致，你看这幅画左边，靠近边缘的地方很明显没涂满，线条也比较乱，而右边，却涂得非常满，一丝缝儿都没有，这说明……”
　　“这幅画被撕掉了一部分？”南乔说。
　　“也有可能是对开的本子，”林初霁做出一个“摊开”的动作，“但不好确定缺失的那部分，或者那一页是不是包含有用的信息。”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天非常晚了。作者有事在外面，更新不稳定，过几天就好了摸摸大。
　　作者：是不是以为我要开小车来着？意外吧，很清纯，连小推车都没有。
　　南乔：呵。
　　林初霁：作者，你是江郎才尽写不出新的体嗯位了吧。
　　作者：胡说，我还有九九八十一种没有写。
　　林初霁：（梗脖子）有本事你就写写看啊！


第九十七章 
　　佟薇听到林初霁的话，捧着茶杯的动作顿了一下, 抬头和许青对视了一眼。
　　南乔靠得近了些, 眼睛微眯起, 看着屏幕。林初霁转过头看着她。
　　“嗯。”南乔看了一会儿, 就又直了身子, 拿起手机不知在跟谁发信息。等着南乔夸奖的林初霁“尴尬”地喝了一口茶。
　　南乔收起手机，抬头看了一眼佟薇。
　　佟薇咽下口中的茶, 站起来看着另外几个人说：“很晚了，我们回去吧。”
　　其他几个人心照不宣地点点头, 和林初霁一起收拾了桌子上的碗碟, 就出去了。
　　“过来。”南乔冲林初霁勾了勾手指。
　　林初霁刚扔了一次性杯盘，从卫生间里洗手出来, 听到南乔的召唤，抿了抿唇角，走了过去。
　　刚坐到南乔旁边, 南乔就在她婴儿肥的左脸颊亲了一口。
　　“奖励。”南乔摸摸她的脸。
　　“那这边？”林初霁笑嘻嘻，凑上了右脸。
　　南乔唇角翘起, 轻轻捏着她的脸蛋, 在右边也来了一下。
　　南乔的嘴唇只是稍微离开了她一下，然后就亲在了她的额头。细细密密的吻, 落在了林初霁脸上和唇上。
　　“睡吧……”南乔在她耳边呢喃道。
　　赵天晟年底非常忙，但是许开丞突然要见他，不管怎样也要抽出时间。
　　“怎么了？”刚从会议室里出来的男人，关好了门问道。
　　许开丞脸色不好看, 但并不是因为他昨天拍戏一夜没睡，而是因为胸中的失望。
　　“我的身份，是不是你可以随意拿出去戏谑的笑料？！”
　　“怎么了！”赵天晟揉了揉被震得一痛的耳朵，声音有些动怒。
　　“怎么了？”许开丞冷笑一声，“这要我来问问你了。我的事情，难道不是你传出去的？”
　　许开丞是赵天晟的金丝雀。他也知道自己不是唯一的金丝雀，但是这么多年了，难免会在心里存着一丝幻想。
　　把他从那个家庭解救出来，亲手扶持他出道，一步一步，让他走到今天。赵天晟对于他的意义，是老师、亲人、爱人。
　　只是没想到，那些对他而言苦痛而难以消化的过往，竟然是这个男人轻描淡写用来哄其他枕边人的笑话？
　　现在，这个爆料成了定时炸弹，只要他不按对方说的做，就会瞬间引爆，炸毁他苦心经营的人生。
　　以他的名气和基础，早就能脱离天晟自成一家了，但他没有。
　　因为他不认为赵天晟包/养了他，就当他成痴吧，是他想陪着这个男人变老。
　　“我没说过，”赵天晟回想了一下，“你知道我不会犯这种错误。”
　　“可是对方言之凿凿，就是你告诉了李昶！”许开丞终于忍不住把所有的醋意和怒火发作出来。
　　“李昶？”赵天晟皱紧了眉头，他一脸忘记了李昶是谁的表情，然后不动声色地说：“我知道了。你先回去，这件事交给我解决。”
　　“你不给我解释吗？”许开丞不依不饶。
　　“可能真的是怪我，”赵天晟脸色灰败，“等我查查，行吗？”
　　本来许开丞来，是要和赵天晟做个了断的。结果临了又说不出口，只好闷头转身走了。
　　赵天晟看着许开丞的背影，面色终于阴沉起来。
　　“你们要干嘛？”李昶被推进黑漆漆的屋子，头上套着的黑布袋都被冷汗浸湿了。他倒在地上瑟缩了一下，有点破音地喊道：“救命啊~~~”
　　“你丫喊什么呀，”李昶感觉自己被踢了一脚，一个疼字还没喊出口，又是狠狠地一巴掌，打得他眼冒金星。
　　“娘炮，自己好好想想得罪了哪位主儿，听了什么不该听的，说了什么不该说的，磕头认错，哥们儿放你。”
　　李昶脑子嗡嗡作响，眼泪不受控制地流了出来。他嘤嘤嘤地哭出了声，想起《摸金》杀青第二天，那个神秘的男人给他的那一大箱美金，心中大呼后悔。这钱怕是没命花了。
　　赵天晟的确拿他当了个玩物，不过，他的心眼儿可不仅仅是抱赵天晟的大腿。
　　像他这样的模特上位网剧咖，除了走台步什么都不会，演戏咆哮，唱歌走调。要忍受赵天晟何年何月，才能混到许开丞那样的位置？更何况赵天晟喜怒无常，今天高兴给他点好脸色，明天可能就会像丢垃圾一样把他丢出去。
　　还是钱来得实在。
　　李昶做什么都不行，投机取巧鸡鸣狗盗倒是精通。赵天晟的邮箱密码被他记住了，匆匆地从大量信息中抓取到了和许开丞有关的东西，邮箱就又被“抢”回去了。
　　不过也够了，信息量已经足够令人咋舌。
　　私生子，赵天晟的宠物……这些都足够让许开丞身败名裂了。
　　拍摄《刺客》的时候，李昶发现楼h的一位助理行踪鬼祟，他对这种事有着天然的兴趣，叫人偷偷跟了几天，发现她的这位“助理”其实是“爆料交易圈”的一位拍手。
　　最近网络上有个帖子很火。楼主说自己亲戚是个小明星，在为“爆料交易圈”做事，专门通过拍戏之便收集其他艺人的私生活爆料。“爆料交易圈”只是人们对这个“神秘组织”的代称。这个帖子下面不断有人爆料，把这个比狗仔更加恶劣的团伙吹得神乎其神。
　　李昶觉得自己发财的机会到了，先是若无其事地拍了几天戏，那个小眼睛的女助理盯上他的时候，他早有防备，揪住女助理吓唬了一下，就让她吐了实情。
　　“还有这样的好事儿？”李昶琢磨了一下，觉得这就是一本万利的买卖。女助理没供出楼h，难不成楼h根本不知情？
　　李昶试探了几次，发现楼h不是不知情，而是在包庇她的助理。
　　李昶便有意无意地透露一些东西，他觉得楼h应该会感兴趣。
　　果然一听是关于许开丞的东西，楼h的眼神有点亮了。李昶心想，又是个许开丞的迷妹吗。
　　楼h含糊其辞，不说重点。李昶一生气，就直接亮了底牌，开出了价码。
　　钱，还有垂涎已久的林初霁。
　　可惜最后只拿到了钱。楼h的不配合就不说了，也不知道是哪个，从中横插一脚，搞得李昶非常被动，就差夹着尾巴做人了。
　　如今，他还被人蒙了口袋，按在这里打。李昶悲从中来，哭得更加悲痛了。
　　作者有话要说：　　贫尼有礼了。


第九十八章 
　　李昶抽抽噎噎，突然感觉胳膊上一阵刺痛, 有什么温热的东西从他的胳膊上滴落下来。李昶嚎叫一声, 那个男人似乎很不耐烦, 又踹了他一脚。
　　“不是我！”李昶哀嚎道, “是楼h, 是楼h！”
　　打他的男人似乎点了根烟，打火机发出“嗒”地一声, “行了行了，你丫别瞎编了。再嚎, 丫眼珠子和手指头都别想要了。”
　　男人轻蔑地看了李昶一眼, 挥挥手，几个人悄无声息地走了。
　　为了掩人耳目, 南乔先从内蒙古开车回了北京。
　　第二天，林初霁这才出现在了京西机场。一下飞机，林初霁一下子就被一大群人围住了。她压抑着惊讶的表情, 低声问付芳：“小芳？你闻一下有没有杀气。”
　　付芳挡在林初霁身前，严肃地说：“没有, 周围的气息有点腻味, 粉红色儿的。”
　　“初初欢迎回来”
　　“初初见你，心生欢喜！”
　　等候多时的“小蓟草”们围了上去, 各式各样的牌子闪花了林初霁的眼。她最近对自己的形象开始上心了，为了以防万一，细心地画了裸妆，还着意地搭配了一下服装, 下半身玩消失，露着细长的大腿，上面是大卫衣，下面穿着长筒靴。
　　“老公好帅！”
　　旁边的粉丝脸蛋红扑扑，羞涩地说：“初初我好喜欢你……”林初霁笑着伸手接过了她递过来的本子，在上面签上了自己的名字，然后笑容可掬地说：“谢谢。”说着双手还合十了一下。
　　小粉丝激动地捂着嘴。
　　“我竟然……会有这么多接机粉丝？”之前也有，但很少有这样的阵仗，她甚至在唯粉中间发现了几位举着“南初”牌子疯狂晃动的CP粉。坐进了车里，她还抑制不住兴奋，扒住车窗暗搓搓地观察粉丝的反应，直到看不见了，才双手捧着脸，对着空气笑了起来。
　　这简直就是一夜暴富的感觉，贼舒坦了。
　　激动劲儿过了，林初霁又恢复了一些智商，冷静地掏出手机给李妤打了个电话：“喂？妤姐，我想问一下，您没给我买接机粉丝吧……”
　　“哟呵，看你说的，”妤姐夸张地叫了一声，“你就安心准备《刺客》的首映吧，以后，粉丝会越来越多的。”
　　前几天《刺客》的“白版”预告片发布了，林初霁看了好几遍。之所以叫“白版”，是因为这个版本的基调比较大气明快，更多展现的是影片积极的那一面。据说还有“黑版”，偏向“暗黑系”，会更偏重表现女主角柳|从成为刺客、为家族报仇雪恨到看淡人世的心路历程。
　　林初霁看的时候全程捂眼。当时拍戏的时候也没觉得很姬，但看视频，加上配乐和后期效果，她真觉得两个男主角和女主角一丢丢的CP感都没有。
　　用旁观者的眼光去看待，林初霁几乎也要粉沈令倾和柳|了。
　　也是因为这个宣传片的发布，林初霁的微博粉丝量蹭蹭涨，李妤这几天心情很不错。以前公司很少给林初霁买粉丝，主要是老板魏书恒觉得林初霁不会有什么大出息，懒得给她铺路。
　　现在林初霁反而不需要买了，毕竟粉丝增长的速度已经十分惊人了，再买，容易树大招风。
　　到了南乔家附近，林初霁先给南乔发了微信。
　　“乔乔，我到啦。[笔芯]”
　　然后她大大方方地从车上下来了。外面有点冷，但林初霁兴奋的心情依然□□，笑眯眯地抱着胳膊等南乔接她。
　　南乔出来的时候，看到林初霁正和几个牵着狗的女粉丝合影，笑得特别灿烂。
　　“南老师！”远远就看到了南乔，林初霁赶紧跟几位粉丝道别，然后快步走了过去。
　　南乔穿着居家的厚针织开衫，下身是一条鱼尾毛呢裙，一头柔顺的长发被风吹得扬起。
　　“你也不一定要下来啊，这么冷。”林初霁看了看四周，低声说道。
　　“林小姐，你是来看房子的，我作为朋友，自然得下来接你。”南乔一本正经地说。
　　林初霁忍住想抱南乔的冲动，点点头，和她并肩向里面走去。
　　这个小区环境非常好。林初霁一边走，也一边真的开始观察，只见小区的主干道中，修建了一条长长的玻璃长廊，长廊的顶部还爬着一些藤蔓，只不过因为是冬天，藤蔓只剩下光秃秃的枝干，阳光毫无阻拦地洒在了长廊之中，十分温暖怡人。
　　林初霁：……有钱人，真会生活。这样冬天也不会很冷了，怪不得南乔出来，穿那么少。
　　环顾左右无人，林初霁还是勾住了南乔的小指。南乔比她高，她手腕稍微弯曲，没过一会儿手就滑了下来。她又赶紧和南乔十指相扣。
　　南乔保持着优雅的步态，似乎没注意她在折腾些什么，倒是纤细的手指用了些力气，把林初霁牢牢地扣在了手心里。
　　“喜欢这里吗？”南乔见她东张西望，转头问她。
　　“嗯，喜欢。”林初霁用力点头。她之前来过这里几次，不过都是趁着月黑风高摸过来的，或许是做贼心虚，也没注意过什么玻璃长廊。
　　或者，只因为南乔住在这里，这里在她眼里就变得十分地可爱和特殊了。现在她们一同走在阳光和煦的玻璃长廊中，这还是头一次，“光明正大”地牵着手。哪怕被人拍到只能用“友谊”来掩饰也好，只要能暴露在阳光下，总是好的。
　　看着南乔沉静的侧脸，林初霁咽了咽口水。
　　一进门，林初霁就从身后勾住了南乔的细腰，红唇轻轻贴在了细白的后颈，闻嗅，亲吻。
　　南乔转过身来，林初霁就红着脸说：“好想……你。”
　　后半句话被她咽了回去。她想要嘛。那天都没做，林初霁快要憋死了。
　　“先看房子。”南乔“敷衍”地亲了一下林初霁的额头，然后就出去打开了对门。
　　林初霁被眼前粉嘟嘟的颜色惊呆了。从玄关开始，一直到客厅的大阳台，都是粉粉的色调。不过风格并不幼稚，反而很是前卫大胆。
　　总共是大小两个卧室，一间书房，客厅，还有一个超大的厨房。
　　“我，我的？”虽然南乔早就在微信上给她看过，如今亲眼看到，林初霁还是有些不敢相信。
　　南乔为了她，真的买下了这套房子，还给她包办了装修？不，不仅仅是包办了装修，这里的每一样东西，不管是电视墙，还是沙发，甚至是卧室里崭新馨香的床单被罩，都是她的安排。
　　“乔乔……”林初霁感动地望着南乔。
　　“嗯。”南乔冷漠地回应。
　　拉开卧室的窗帘，林初霁惊喜地发现，落地窗对面，是一片结冰的湖面，林初霁仔细观察了一下，才发现这个大湖处于小区的中间地带，相对的两栋楼，距离遥遥，想要偷窥对面楼，除非配备高倍望远镜。
　　林初霁回头看南乔，目光就有些虎视眈眈了。
　　“怎么了？”南乔看着她。
　　林初霁“唰”地一下拉开了窗帘，位置极佳的楼层，朝向超好的落地窗，受到阳光青睐最多，大半个卧室顿时就被温暖的阳光笼罩。
　　林初霁回头拥住南乔，细碎地吻着她脖颈。她把南乔推着坐在了床沿，自己跪在柔软的地毯上，抬头看着南乔。她头发长得很快，细碎的发丝，披拂着脖颈，配上一双微微下垂的眼睛，更增添了无辜感。
　　无辜的林初霁，搂着南乔，卷起了她的绒衫，红唇轻轻嘬咬，在细滑的羊脂美玉上留下印记。
　　“仅仅牵手，不够，”林初霁坐在了南乔的腿上，贴着她的耳朵说，“要在阳光底下做……”
　　南乔低声地回应道：“嗯……”
　　阳光温柔地铺在大床上，林初霁也温柔地进入了南乔，在那个温暖柔软的地方搅动，缠绕，感受她紧缩，痉挛。
　　“乔乔，”林初霁吻着南乔汗湿的下巴，“你开心吗？”
　　南乔喘了几口气，丹凤眼中流淌着妩媚的波光，她摸了摸林初霁已经湿成一片的地方，轻声说：“还可以更开心……”
　　林初霁还骑在她身上，就这么被“入”了。年轻女人的腰肢结实纤细，扭动撞击的每一下都很主动。
　　“做了。”林初霁趴在南乔身上，还“羞涩”地用小腹磨了南乔一下。刚刚才清理过，现在又有点湿了。
　　南乔还有些乏力，鼻息有些重，懒懒地看着她，似乎是嫌她话多了，伸出两个晶莹的指尖，捏住了林初霁的红唇。
　　“唔……”林初霁委屈地揉了揉自己被捏得发红的嘴唇。
　　算了，林初霁乖乖地不说话，又低头“埋胸”了，不一会儿南乔的喘息就又重了起来。
　　“嗯……”两个人腻在床上，一直到太阳滑向西边。
　　“我们这算是，同居了？”
　　林初霁脑子像是慢了半拍，正在厨房炒菜炒到半路，提溜着铲子出来问南乔。
　　“你说呢？”
　　南乔淡淡地看她一眼，把剥了半天的蒜递给她。
　　“就是，有点不真实。”林初霁接过蒜，小声说。
　　作者有话要说：　　这几天有事，更新非常地不规律，但会尽量保证日更，给大家道个歉。过几天就好了。求留言啊，作者单机没动力啊


第九十九章 
　　真的很不真实啊。她们在一起没几个月，这样会不会有点急了？都说同居是爱情的坟墓、荷尔蒙的火葬场, 要是南乔发现她的日常生活中的一些缺点, 不喜欢她了怎么办？
　　林初霁低头切菜, 思绪飘到了八百里开外。
　　南乔慢悠悠地剥着手里最后一颗蒜, 然后站起来放在了菜板上, 从身后环住了她的肩膀。
　　林初霁侧过头，眨眨眼。
　　“手。”南乔皱眉头, 看着她的手。南乔一环着她，她差点把手切了, 幸好卡在了指甲上。
　　“没事吧？”南乔拿起她的手查看。刀刃在圆润的指甲上划出了一道痕迹。
　　“紧张？”南乔轻轻揉着她的手指, 看着她说。
　　“没，没有。”林初霁另一只手在围裙上捏了捏。
　　南乔松开她, 看着她不说话。林初霁转过身，低头慢慢切西红柿：“不是……我就是觉得……”
　　“我知道。”南乔打断她，唇边浮起一个小梨涡。
　　林初霁一只手拿着菜刀, 另一只上沾了西红柿汁，两只手举着, 狗头被按在南乔胸前。
　　“傻。”
　　靠在她胸前, 能清晰地感到低柔的声音在胸腔中震动。林初霁蹭了蹭，闷闷地答道：“嗯。”
　　一股糊味儿弥散开来。
　　“糟了！”林初霁从南乔怀里弹出来, 急急地回头一看，锅都黑了。
　　南乔看了一眼锅，再把视线移向哀嚎着关火的林初霁，嘴角又翘了起来。
　　“你还笑……”林初霁瞥了南乔一眼。南乔故意的吧, 早就看到锅不对劲儿，还搂着她瞎调情。
　　于是晚饭有股糊香糊香的味道。好在林初霁厨艺还可以，“拯救”得比较成功。
　　吃完饭，林初霁打开了电视墙，坐在南乔旁边。南乔坐姿一向端正，可林初霁一过来，她也有点“没骨头”了，微微往林初霁身上靠了靠。
　　林初霁心里有些小甜蜜。
　　拿着遥控器调来调去，没找到什么好看的节目，索性就停在了香蕉台。现在寒假档，应该有不少青春偶像剧。粗长的广告之后，林初霁咬着香蕉看了电视一眼，差点就瞎了。
　　这不是《我的木星》嘛！也不知道香蕉台发什么疯，突然开始放这个算是比较“老”的青春剧。巨大的墙上林初霁巨大的一张玛丽苏脸，简直让她想自戳双目。
　　南乔应该没看过吧。这都是黑历史，让她看到这还了得。林初霁赶紧找遥控器想换台。
　　摸索半天没摸到，林初霁差点就爬到茶几底下去找了。半晌，才发现遥控器在南乔手边。
　　林初霁伸手要拿，南乔凉凉地看她一眼：“就看这个。”
　　林初霁没脾气了，只好眼睁睁地看着电视里的自己被南乔的目光“凌迟”。
　　南乔其实看过这部剧，闲下来她也会翻翻林初霁以前的作品。其实不是林初霁演技不好，那些角色本身的人设就给人一种“这人是智障”的感觉，想演得不那么讨人厌真的很难。《我的木星》还是最讨喜的一部呢。
　　南乔唇边不时浮起笑意，在林初霁这边看起来，简直嘲讽力MAX。到男女主人公考上大学之后的吻戏那一段，林初霁实在受不了了，转身扑在了南乔身上，抓起遥控器，把电视关了。
　　幸好还没看到吻戏。林初霁松口气。
　　“借位？”南乔的声音凉飕飕。
　　林初霁忙不迭点头：“岂止是借位，我还用了购物卡。”
　　当时男女主角都不愿意真吻，导演也只好答应借位。就这两个人还不放心，林初霁又把购物卡拿出来放在嘴巴前面。
　　南乔被林初霁压着，表情特别高冷，嘴唇还微微嘟着。林初霁低头在她唇上亲了一下，又亲了一下，然后搂住她的肩膀，逐渐加深这个吻。
　　“嗯……”不知道亲了多久，南乔的肺活量不是很好，偏过头喘气。林初霁接着往下亲，没一会儿，南乔的大腿就轻轻地蹭着她的腿了。
　　恋人住在一起，都这么容易擦.枪.走.火吗？林初霁从南乔身上下来，也是喘着气平静了好一会儿。刚做了一下午，南乔那里都被她弄得红红肿肿的。看着南乔微启的红唇，林初霁艰难地咽了口口水。
　　念《金刚经》试试？
　　“你要回去睡吗？”林初霁去冲了个凉水澡，过来趴在沙发上，侧头看着南乔。
　　“嗯，”南乔点点头，“回去睡。”
　　“啊。”林初霁一下子就成了泄了气的皮球，趴在沙发上哼哼唧唧。南乔摸摸她湿湿的短发：“骗你的。”
　　“那你在这儿睡？”林初霁眨巴眨巴眼。
　　“嗯，陪你睡。”
　　林初霁脸腾地一下就烧红了。这么不节制真的好吗？
　　林初霁钻进了被子，然后就目光灼灼地盯着南乔。南乔在看书，感到床垫往下陷，就伸了伸手臂揽住林初霁。见南乔不“急”，林初霁也就拿出了手机。
　　“什么？”林初霁瞪大眼睛，点进了视频。
　　“据南州娱乐报道，当红小生李昶在去北京的途中不慎发生车祸，目前已送入医院进行紧急救治。粉丝们呼吁对该事故进行追责……”
　　视频中李昶躺在担架上，表情痛苦，似乎马上就要晕过去似的。
　　林初霁皱了皱眉头。最近李昶十分地倒霉。
　　她心里总有种怪异的感觉。好像有一条看不见的线，把这些事情穿了起来。一条微信滑了进来，
　　郑为：“小初姐，有些东西我真不敢说。”
　　这都几天了，郑为才回复她，还是这么一句话。林初霁烦恼地挠了挠头发。站在阳台上，她纤细的指间夹着一根香烟，鬼鬼祟祟地过了一把烟瘾。她戒烟很久了，郑为的微信让她心情有些烦躁。
　　“没事，那你就说点你可以说的。”林初霁决定还是徐徐图之，哪怕郑为透露个一句半句，也算有些收获。
　　郑为是林初霁的发小。他从警校毕业开始，就是林硕在带。他也是林初霁在爸爸所在的公安局里唯一认识的人。
　　林初霁心里也没什么底，但她有种直觉，林硕办的案子，和南家的事情肯定多有交集。只不过，这其中的关节处，都是当局者迷。
　　郑为太老实，什么都不敢说。林初霁其实能理解，毕竟一些事情确实是要保密的。
　　郑为：“小初姐，我真觉得你可能想多了。那个火灾案都过去那么久了，还有多少人能记得这件事，而且，那时候林队被人跟踪什么的，都是因为叶晓霜的粉丝太过悲痛做出了过激行为，没发生什么特别的事情啊。”
　　林初霁：“还有呢？”
　　郑为：“也就这点事儿吧……这些我都是听老同志说的，卷宗我都没权利看。”
　　林初霁把烟头按熄了。
　　郑为：“哦对了还有一件事，我不知道该不该说。”
　　林初霁：“如果你信任我的话，我希望你跟我说。”
　　郑为：“要说南家的事情，也就这么多了。倒是当时闹火灾的那个剧组里其他两个明星，似乎还打过官司。这个我也不能肯定，听人说的。好像是姓什么，钱？”
　　林初霁刚要回复，郑为紧接着又发过来一条：“我想起来了，是姓钱的和姓叶的打过官司。”
　　林初霁：“什么时候，打的什么官司知道吗？”
　　郑为：“这我就不知道了。”
　　林初霁：“行，谢谢了为子。”
　　郑为：“你不会摊上什么事儿了吧？[惊吓]”
　　林初霁：“咒我呢？没有。放心吧。”
　　郑为：“你可别告诉林队是我跟你说的！！！做人要有良心！”
　　林初霁：“肯定的。”
　　如果郑为说的是真的，那么叶晓霜曾经也和钱雨蒙有过矛盾。林初霁支着脸，又在阳台上理了思绪。身上只披了一件薄薄的毛衫，不一会儿就被冻得透透的。
　　溜回了房间，林初霁钻进卫生间洗手洗脸，又换了身睡衣。
　　折腾了一通，抬手闻闻，好像没有烟味儿了？
　　林初霁心虚地钻回被子。南乔似乎困了，书放在了床头，微微阖眼，长长的睫毛轻颤。林初霁躺回去的时候，她睁开眼，问道：“睡么？”
　　林初霁“嗯”了一声，迟疑了一下，还是凑过来，在她唇上印下一个吻。
　　南乔身子一僵。
　　“抽烟了？”南乔推着她的肩膀。
　　“嗯……就抽了一根……”林初霁声音很弱。
　　南乔淡淡地说：“那睡吧。”
　　林初霁关了灯，在黑暗中瞪着一双狗狗眼，才后知后觉地反应过来：“那”睡吧？？？原本南乔是要“干”什么的吗？
　　林初霁双腿夹了夹。不但不疼还有点痒，是那种从身体深处涌动着的蠢蠢欲动的痒。她觉得自己挺耐那啥的，多少次都不怕。可南乔不行啊。
　　她有点想弄南乔。但是南乔是不是还肿着？要么，让南乔弄她？
　　……
　　林初霁胡思乱想了五分钟，终于下定决心了，就算让南乔弄她也行。翻个身抱住了南乔，就听到南乔低声说：“睡觉。”
　　林初霁不干了。她从身后探进了南乔的裙子，摸着那个微微湿润的地方，林初霁咬着南乔的耳朵说：“想要吗？”
　　南乔声音有点压抑：“烟味儿……”
　　“嗯？”林初霁一边摸她，一边含糊地撒着娇：“没有啊……”


第一百章 
　　南乔按住了林初霁的手。
　　“轻点……嗯……”林初霁脸有点红。刚才南乔压在了她身上，林初霁就让她进去了。今天南乔力气还挺大, 搞得她……
　　爽。林初霁舔舔嘴唇。
　　南乔把长发拨到一边, 低头摸着林初霁汗湿的脖子, 鼻尖在她脸颊上碰了一下, 低声说：“总算是没烟味儿了。”
　　林初霁仰起头, 撅着嘴巴：“本来就没味道，不信你再尝一下。”
　　红艳艳的嘴唇, 撅得像个茶壶，南乔忍不住抿着嘴角笑了, 在她撅起的红唇上印下一个吻：“洗澡睡觉了。”
　　“我抱着你去。”林初霁习惯性地把南乔抱在怀里, 南乔也勾住了她的脖子。刚把怀里的人托起来，林初霁就停下了脚步, 目光幽深。
　　“好像……”
　　腿间湿漉漉的人是她！被弄到下身酸软的人是她！怎么她还要抱着南乔去洗澡！
　　其实也是，每次都习惯了，她习惯做“力气活儿”。
　　南乔翘起嘴角, 好像知道了她在想什么。
　　林初霁瞪着眼睛思考人生的样子，实在是太好笑了。南乔拨开她额前的头发声音低柔：“那我抱你？”
　　林初霁把她往上托了托, 撅起嘴巴亲了她脸颊一下：“不要。你抱不动我。”
　　说着, 表情又有点得意了。真是的，脑子呢？看起来那么自豪。
　　南乔忍着笑, 上挑的眼角泛着水光。总是这样，和林初霁在一起，其实也没做过什么特殊的事情，比如说像普通的恋人一样, 一起旅行或者过节，她们之间聚少离多，每次有机会见面，反而比之前更像炮/友，上来就是疯狂地做/爱，但是――南乔就是很开心。
　　不知道自己哪里来的那么多开心。光是看着林初霁，她就想笑了。
　　大概是因为，林初霁本来就很搞笑吧。
　　林初霁把南乔放下，打开花洒，然后从背后抱着南乔，和她一起洗。
　　不是。
　　南乔回头看着林初霁。林初霁额前的头发湿了，无辜地看着她：“怎么了？”
　　南乔亲着她的耳朵，低声说：“没什么。”
　　林初霁“噗嗤”一声笑了，眼睛亮晶晶地亲她一下：“乔乔，我真喜欢你。”
　　南乔脸红了红，把头转回去了。
　　她想说的话，被林初霁说了。
　　北京入冬以来最大的一场雪悄然而至。两个人相拥醒来的时候，外面已经是一片莹白。
　　“居然这时候下雪，”林初霁抱着南乔，脸颊在她脖颈里蹭了蹭，“明天不就是发布会了吗？”
　　“嗯。”南乔摸了摸她的耳朵。
　　“你今天不用工作？”林初霁觉得有点奇怪。她明明看了南乔的行程表的，今天有个颁奖典礼。
　　“陪你。”南乔看着她。
　　林初霁感动了。
　　“我的行程表，不能信，”南乔淡淡地说，“是假的。真的在佟薇那里。”
　　林初霁翻个身把南乔压住了，跟她鼻尖对着鼻尖：“骗我？”
　　“就骗你这个小傻子。”南乔含着笑说。
　　“嗯……”林初霁充分发挥了力气上的优势，把南乔的手按住了，隔着睡衣使劲儿揉她的敏感地带。
　　“还骗我吗？”“黑化”的泰迪沉着声音问道。
　　南乔不为所动。
　　内裤被林初霁往上勒了一下，细碎的喘息从身下的人口中逸出，倒叫林初霁咽了咽口水。
　　身下的人仰起头吻住她的唇，低声地哄她：“别闹。”
　　林初霁刚才还像匹脱了缰的野马，南乔这么一亲，她就成了被驯服的野狗，摇着尾巴，乖乖地亲南乔的额头一下：“你再睡一会儿，我起来给你做早餐。”
　　“嗯。”南乔点点头。
　　林初霁熟练地榨了两杯杏仁豆浆，又烙了两个糖油饼。刚准备叫南乔起床，门铃就响了。
　　林初霁被吓一跳。她住在这儿，只有关心知道，外面能是谁？
　　看了一眼可视，林初霁心里就只剩下“卧槽”。
　　居然是她妈――沈必清？？？
　　卧室里还有个南乔。林初霁匆忙跑到卧室，看到南乔已经又睡过去了，看她恬静的睡颜，林初霁心里这个柔软啊，就甭提了，根本就不想叫醒她。算了，林初霁还给南乔掖了掖被角，让她先睡吧。
　　先把沈必清打发了再说吧，也不能把她晾在外边。
　　林初霁轻手轻脚地关上了卧室门，就风风火火地跑出去开门了。
　　“你怎么来了？”林初霁想了想还是让沈必清进来了。
　　“我来看看你，你自己买的房子吗？”沈必清穿了一身西装，妆容严肃，表情更严肃。
　　“对啊，”林初霁把自己演技都押在这儿了，“不然谁给我买啊。”
　　沈必清打量了一下房间，点点头：“装修确实像你的风格。”
　　林初霁在心里翻了个大白眼：你跟我住过几天？知道我喜欢什么风格吗？
　　虽然在腹诽，林初霁却还是保持着礼貌，让沈必清坐下，然后转身看了一眼还冒着热气的糖油饼，问道：“吃早饭了吗？”
　　沈必清一坐在沙发上，就眼尖地看到了一双精致的拖鞋。
　　再一看林初霁脚上那双“简朴风”的拖鞋。这双鞋绝对不是林初霁的。
　　沈必清说：“还没吃。”
　　林初霁给倒了一杯豆浆，往碟子里装了一个油饼。趁着这功夫，沈必清踱进了卫生间。
　　情侣刷牙杯。
　　情侣毛巾。
　　沈必清脸色沉沉地走出来。看到桌子上的早餐，脸色稍微缓和。
　　喝了一口豆浆，沈必清有点动容。这是第一次，吃到女儿做的饭。
　　沈必清白手起家，到现在成为集团老总，是非常不容易的，为了这些，她放弃了家庭，放弃了自己的女儿。
　　还有一个更为隐秘的原因。
　　沈必清叹口气。她还是希望女儿能过正常人的生活。
　　“你交朋友了？”沈必清问道。
　　“我不是一直都不缺朋友吗？”林初霁假装听不懂。
　　“我说的是，女朋友。”沈必清看着她。
　　林初霁正色道：“这对于你来说，很重要吗？”
　　沈必清又叹口气：“我知道你怨我。就是因为你怨我，我才希望，你能……”
　　“希望我能像其他人一样，找个人嫁了吗？”林初霁打断她。
　　“我走到今天，也是有很多悔恨的。”沈必清低下头。
　　林初霁把剩下的油饼保温了，怕南乔起来凉了不好吃。她觉得沈必清很可笑。沈必清为什么不想想，如果林初霁找个男人嫁了，会不会有一天像沈必清一样，抛下家庭，去做自己想做的事情呢？
　　那才叫重蹈覆辙。
　　“我永远不会让自己悔恨，”林初霁笑了一下，“所以我现在只可能做自己想做的。”
　　“你还太年轻了。”沈必清吃了一口油饼。
　　“我今天还要工作，你……”林初霁正一脸严肃地撒谎，南乔出来了。
　　南乔明显是刚睡醒，脸上还带着毫无防备的睡意。看到沙发上坐着的沈必清，她的动作稍稍顿了一下。
　　空气凝滞了那么几秒钟。
　　“你好，沈总。”南乔走过来，平静地打了个招呼。
　　“你好，南小姐。”沈必清看起来也还冷静。
　　南乔说着走进了卫生间：“我先失陪一下。”
　　南乔一进去，沈必清终于有些失控，看着林初霁，脸色铁青：“你们……”
　　林初霁此时反倒坦然了：“嗯。”
　　沈必清吃不下了。这个也遗传吗？林初霁干嘛不遗传点好的，比如她善于经商的脑子？
　　糖油饼，沈必清只咬了一口。门口，被沈必清踩了一摊雪水。
　　林初霁慢吞吞地擦了玄关的地板，收拾了沈必清用过的餐具，看了看那个糖油饼，嘟囔一句：“浪费。”然后扔进了垃圾桶。
　　“她走了。”林初霁洗着碗，感觉到南乔站在她身后，就抬手揉了揉眼睛。
　　南乔把她身子扳了过来，低头揩拭着她眼角。
　　“没哭……”林初霁红着眼眶说，“就是有点生气。对了，”她有点紧张起来，“我刚才没忍心叫醒你，现在被她看到了……”
　　“对不起，”南乔声音很柔和，柔软的掌心贴着林初霁的脸颊，“我出来之前应该看一下的。”
　　“又不怪你。”林初霁往南乔掌心蹭了蹭。她觉得沈必清太欺负人了。现在来对她指手画脚，还否定她的性向。
　　早干嘛去了？
　　林初霁吸了吸鼻子，泪眼汪汪地说：“没事，乔乔，我们吃饭吧。”
　　“好。”南乔摸了摸她的头发。
　　萧景芝的高跟鞋踩在雪地上，发出“咔咔”的声音。她骤然停住脚步，身后的脚步声也惊慌地停住了。
　　“出来。”萧景芝回头了。
　　易安难堪地往前走了几步。
　　“你怎么……”萧景芝看了看周围，荒凉的旧城区，年代久远的旧楼马上要拆了，周围人都没一个，怎么可能是正巧、刚好。
　　“这么冷的天，自己出来干什么？”萧景芝问道。
　　“你不也是自己出来……”易安声音很小。她听丁灿说，萧景芝最近很奇怪，经常一个人往郊区跑。
　　她努力说服自己，不要去关注萧景芝。但是……她还是犯了和之前一样的毛病：跟着萧景芝。
　　在心里告诉自己：这是最后一次。
　　萧景芝一个人都不带，她担心她出事。毕竟是手腕狠厉的商界巾帼，得罪过的人没有一千也有八百。
　　萧景芝转身向她走过去。易安后退了几步：“对不起，我……”
　　她的手被牵住了。
　　“开车了吗？”萧景芝问她。
　　易安还沉浸在被萧景芝牵手的震惊中，愣愣地看着她，没缓过神儿来。
　　“我问你，怎么回去？”萧景芝看着她，手掌紧了紧。
　　“我，助理来接。”易安脸红了。萧景芝的手，很是纤长柔软。
　　“去哪里，我送你。”萧景芝一边说，一边牵着易安走。“我……不知道。”易安结巴了。
　　不管她给自己做多少心理建设，不管她是否已经决定抽离长达十年的“蹲守”，只要看到这个女人，她就没法做到冷静。
　　只要萧景芝给她一个眼神，一次注视，她都能为之赴汤蹈火。
　　就让她最后放纵一次吧。
　　“能送我回家吗？”易安小心翼翼地看着她。
　　“好。”萧景芝出乎意料地配合，给她拉开了副驾驶的门，还把手掌挡在她头上。
　　易安的手有点凉，她放到嘴边，哈了一口热气。
　　萧景芝把暖风调大了些。“还冷吗？”她转头看着易安。易安赶紧摇摇头：“不，不冷了。”
　　糟糕，一直结巴。
　　上次酒会的看似冷静，又成了今天的语无伦次。
　　萧景芝发动了车子。易安说：“我，我家在……”
　　萧景芝打断她：“我知道。”
　　易安微愣了一下。她以为萧景芝忘了。
　　萧景芝开着车，眼光不时扫过后视镜。她能看到易安那双不安的眼睛。
　　她没再问易安为什么出现在这里。原因昭然若揭。“我今天，是来找一样东西的。”她反而主动开始说自己的目的。
　　易安又是一愣。她也没想到萧景芝会主动说起。
　　“我能帮你吗？”易安问道。
　　“我没找到，”萧景芝眼睛看着前面，“你知道叶晓霜吗？”
　　“当然知道。”圈子的人，谁能不知道叶晓霜呢？那个初绽头角，就死在惨烈火灾里的女明星，每年的那一天，都会被媒体拿出来炒热度。
　　“我在找，她的遗物。”萧景芝说。
　　易安有些吃惊。自从她知道萧景芝和许开丞的关系，她就隐隐猜到，萧景芝可能在查证着什么。
　　“别说了。”易安低声说，“你没有必要跟我说。”
　　“你不想知道我在做什么吗？”萧景芝说，“那你还跟着我。”
　　这种感觉很奇妙。商场如战场，人心隔肚皮，就算是萧景芝最信任的左右手，也会被利益驱使，被廖东收买，更何况是别人？
　　可就是这么一个有些奇怪，甚至精神有些疾病的年轻女人，让萧景芝有完全信任的感觉。
　　一直严肃、紧绷、寡言的萧景芝，突然间想对她说些什么。
　　易安低着头：“我不是为了知道你在做什么，我只想看到你是安全的。所以，你不必紧张。”
　　两个人沉默了。一直到了易安家楼下，萧景芝才开口：“我能上去坐坐吗？”
　　易安惊讶地看着她：“当然可以。”
　　易安戴上了口罩墨镜，然后又从包里摸出一个墨镜，拿在手里一副犹豫的样子。
　　“给我吗？”萧景芝问道。
　　“嗯。”易安递给她。
　　萧景芝没说什么，戴上了墨镜，和她上楼了。
　　易安关上门，才意识到现在的境况有些尴尬。她也不知道跟萧景芝说什么。
　　“坐吧。”
　　房间很整洁，像是一个有着洁癖和强迫症的人收拾出来的，从里到外透露着病态的讲究和规整。
　　“萧总，您……喝什么？”易安局促地问道。
　　“白开水就好。”萧景芝说。
　　水端上来，易安就坐在了萧景芝对面。萧景芝看着她紧张的模样，突然记起了很多年前的一个午后，十五岁的萧景芝也是这样坐在廖芳旁边，只不过，易安比当年的她更紧张。
　　“你喜欢我吗？”
　　“什……什么？”易安睁大了眼睛，看着欺身过来的萧景芝。放大的精致容颜，含笑的唇角。易安紧张地攥紧了双手。
　　她的嘴唇，如想象中的柔软。
　　易安紧闭着眼睛。唇上绵软的触感，如同羽毛拂过。
　　然后骤然加重了力道，灵活的舌头闯进她愕然不设防的唇齿，攻城略地。“唔……萧……萧总……”
　　直到萧景芝压在了她身上，易安才意识到发生了什么。
　　这是她盼望的吗？
　　“萧总……放开我……”易安推着萧景芝。
　　萧景芝低头看着她：“你不是喜欢我吗？”
　　“我，”易安艰难地咽着口水，声音有点弱，“我是……喜欢你。我……”她如同小鹿一般清亮的眼睛，蒙上一层水雾，“从我十五岁第一次看到你，就喜欢你。”
　　她闭上眼，晶莹的泪珠顺着睫毛滚落。
　　也许，她就只有这么一次机会，亲口对她说这些。以后，说不定萧景芝都不会再跟她说话了。
　　刚才那样对她，是在惩罚她跟踪的行为吧？在吓唬她，警告她？
　　“嗯，还有呢？”萧景芝没有从她身上下去。
　　“我知道，我不是一个正常人。尤其是对你来说，你厌恶我，躲着我，甚至，可能根本没有注意我唔……”
　　萧景芝吻住了她沾着泪水的嘴唇。
　　易安闭上眼，全身心地感受着萧景芝嘴唇的柔软。一次也好。
　　“你愿意……做我的……”
　　易安心里升起一丝希望。
　　“……情人吗？”
　　萧景芝走了。易安摸着自己红肿的嘴唇。萧景芝吻了她。问她愿不愿意做她的情人。
　　她为什么，回答了“不”？
　　作者有话要说：　　作者第一个一百章，感谢大家的陪伴。作者天天打脸，你们还陪着她，她非常惭愧。
　　还有一个关于本文设定的事情，我上来补充一下。小可爱们肯定也发现了，本文的多数女性角色都是同性恋，可能有的人会觉得，这个作者是不是没脑子，怎么就这么巧整本书都是女同？我来解释一下，其实这个属于“设定”而不是“逻辑”，也就是说，这就跟某人生了个女儿而不是儿子一样，是“设定”而非“逻辑”范畴。我当然知道不可能所有的女人都是同性恋啦，但只吃百合的小可爱应该明白，文章中夹杂BG线，会有多余甚至吃屎的感觉。而且我本人，也不怎么会写BG线，因为我也只吃得下百合，只萌百合。所以~再次感谢大家对我的支持，晚安。


第一百零一章 
　　“我……我是不是打扰到你们了？”易安有点不好意思。
　　南乔含笑道：“没有，请坐吧。”
　　“那就好, ”易安吐了口气, 坐在了沙发上。她看着身穿居家服、简单扎着长发的南乔, 还是觉得很魔幻。
　　真没想到, 南乔和林初霁居然能修成正果。
　　她之前也以为, 这两个人会是一条相交线，即便有“不浅”的交集, 以后也会渐行渐远。毕竟，炮/友关系的长久程度, 实在令人不敢加以期待。
　　不过林初霁电话里的意思, 这套房子还是南乔送给她的。易安有些感慨，南乔看起来冷情冷性, 实际上却对林初霁这么上心。
　　“抱歉，家里只有速溶咖啡和果汁，”南乔给她倒了一杯果汁, “听初儿说，你不能喝咖啡。”
　　南大影后亲自给她倒的果汁, 易安赶紧捧在手里：“谢谢你, 南……小姐。”
　　林初霁从卧室里出来了。她换了件衣服，遮住了脖子上的红痕。“易安, 你没事吧？怎么突然想到找我？”
　　“我……”易安咬着嘴唇。
　　“什么？”林初霁坐在易安旁边，挠了挠头发，“她就是这么说的？”
　　“嗯。”
　　“你，你答应了吗？”林初霁一脸震惊地看着她。
　　“没有。”易安低下头, 有点沮丧。
　　“以我对她的了解，”南乔淡淡地开口，“萧景芝不会是个冲动的人。”
　　林初霁又撅起了嘴巴：“那也不能当什么情人啊，这成什么样子。她又没离婚。”
　　易安头更低了：“我差点就答应了。”她吐了口气，又抬起头，“不说这个了，你们俩……还好吗？”在林初霁面前，易安还是比较活泼的，用眼神示意了一下林初霁。
　　“我们啊……”林初霁抿着嘴唇，眼睛笑得弯弯的，走到南乔旁边扶着她肩膀，“那你看呢？”
　　“挺好的。”易安眨眨眼。
　　南乔头发扎起来，仙气反而更重了。她也不看林初霁，起身淡淡地说：“我再给你加点果汁。”
　　然后就拿起杯子施施然地走了。
　　林初霁用口型跟易安说：“害――羞――了――”然后她还笑得肩膀一抖一抖。
　　易安翻了个白眼。真是的，南乔这种天仙小姐姐是怎么被林初霁给祸害到的？？？
　　好不容易聚在一起，林初霁下厨做了几个菜，三个人一起吃了午饭。本来说下午一起出去逛街，易安临时有工作，丁灿开车来接她了。
　　“南小姐对你真的很好。”临走前，易安跟林初霁说。
　　“也没有，”林初霁脸红了红，“你没看到她欺负我的时候。”
　　“哪有，”易安摇摇头，看她的目光有些欣慰还有些羡慕，“她一看就是真的宠你。”
　　“我觉得，我真的是个小三。”易安低着头，手抄在口袋里，嘴边浮起一丝苦笑，“我之前以为，我什么都不想要，只不过是想看着她而已。可现在，我想要的越来越多。她好像，给我的也越来越多。我没想到一切会这么失控。”
　　她说着有些哽咽了。“不能这样了，是不是。”
　　林初霁叹口气，搂住易安的后背，拍了拍。她的态度很明显，谁都不愿意自己的朋友去给别人当情人。萧景芝有家庭，有孩子，不管她的婚姻有多么名存实亡，易安都不该去做那个插足的人。
　　相比萧景芝，林初霁是更看好丁灿的。可任何决定，还是得自己做。
　　下楼送易安的时候，她看到丁灿笑盈盈地等在路口，戴着墨镜和帽子，穿黑色的大衣，气质非常御姐。
　　也许因为她们三个都很出众，周围很快就有人看了过来。丁灿低声跟林初霁打了个招呼，然后两个保镖就从后座上下来，像护宝贝一样把易安请上了车。
　　“再见，林小姐。”丁灿潇洒地比了个“再会”的手势。
　　酷。
　　太酷的小姐姐……不，大姐姐了。比萧景芝那个老古板好多了。林初霁默默地在心里又给丁灿加了点分。
　　晚上躺在被窝里，林初霁睡意蒙蒙。南乔不知道在干什么，林初霁转身抱住她的肩膀一看，发现她在看视频。
　　竟然是《刺客》的白版宣传片？南乔没开声音，脸上的表情也严肃，林初霁还以为她在看什么“正经”东西。
　　“这个，不是早就出来了吗？”林初霁脸颊蹭着她的耳朵。
　　“我还没看。”南乔淡淡地说。
　　“是吗？”林初霁贼兮兮地一笑，“那我要和你一起看。”
　　“你不是看过了？”南乔把平板收了起来。林初霁笑嘻嘻地说：“嗯，我都看了好多遍了。”
　　南乔抿抿嘴唇，然后撑着胳膊起来了。过了一会儿，她拿了一张面膜过来，盖在了林初霁脸上。
　　其实还很早，不到十点，刚才两个人洗完澡没一会儿，南乔早就敷完了面膜，林初霁还在犯困，懒洋洋地倒在床上不想敷。
　　“唔我不想敷……”林初霁想躲开，却被按住了脸，南乔蹲在床边，给她按平了边边角角。
　　“你也就比我小几岁。”南乔一边说，一边拍了拍她的脸。
　　南乔的皮肤确实很好，就算25岁的林初霁，跟她也没法比。林初霁眨眨眼，低垂着眼睛的南乔看起来非常温柔，手上的动作也很轻。南乔给她按嘴边的时候，林初霁撅了噘嘴，模糊不清地说：“嗯（四声）嗯（一声）嗯（一声）”
　　南乔动作顿了一下，林初霁这么一声含糊不清的哼唧，她竟然也能听的出是“要亲亲”。
　　真是有毒。南乔看着眼前惨白面膜纸中间露着的水汪汪大眼睛和红嘴唇儿，忍不住笑了。
　　南乔笑的时候，眼睛会微微眯起，丹凤眼看起来十分勾人，唇边的梨涡像是盛满了醇酒，格外地醉人。
　　“好。”
　　南乔低下头，轻轻地在红嘴唇儿上碰了碰。
　　“满意了吗？”捏了捏红嘴唇儿。
　　“嗯嗯嗯，”林初霁又哼了一声，“还要。”
　　南乔抿着唇角，又低下头亲她一下。再一下，又一下。
　　无聊的亲亲游戏，一直玩到面膜敷完。
　　“乔乔，你是不是只爱我的美貌。”敷完面膜，戏精又开始飚戏了，南乔答了一声：“嗯。”
　　“我好难过，”林初霁往床上一倒，“要乔乔亲亲才能起来。”
　　“那就不起来了，”南乔微笑着躺下了，“直接睡觉。”
　　林初霁也就真的乖乖地伸出手臂，让南乔枕在她颈窝，两个人静静地依偎在一起，享受短暂的安稳相守。
　　以往她们有机会见面，这个时间肯定是在做。但这次让林初霁放心的是，明天她们还能待在一起，因为明天的首映式，她们会站在一个舞台上。
　　南乔摸着林初霁的头发：“礼服没问题吧？”南乔给林初霁订的礼服，和她自己一样是某国际品牌的高定。以前，林初霁是没穿过这么奢侈的礼服的。
　　“没问题，我很喜欢。”林初霁有点羞涩。被恋人送礼物，总是羞涩的。
　　“紧张吗？”南乔抬头看着她。
　　“有点。”林初霁诚实地点点头，搂着南乔的手臂紧了紧。毕竟是第一次参加大制作电影的首映式，林初霁也怕自己有些做得不好的地方。
　　南乔又把平板拿过来，划开了林初霁的微博首页：“你看，你已经有1000万粉丝了。”
　　林初霁瞪了瞪眼睛。她自己经常泡在小号上，不怎么关注自己的大号，这么一看，还真是啊，涨粉太快了吧。
　　她下意识又猜李妤给她买粉丝了。不过想起最近公司又进了新人，估计李妤也没那闲工夫帮她买粉丝。
　　“居然这么多？”林初霁翻了翻。评论竟然是真爱粉居多，虽然还是有个别黑粉上蹿下跳，却也被狂热的颜粉给淹没了。
　　“真没想到，会有这么多人喜欢我。”林初霁翻着评论，发出一句感慨。
　　“嗯，”南乔看着她，“因为你值得这样的喜欢。”


第一百零二章 
　　南乔话音虽轻，却有种“与有荣焉”的感觉, 林初霁有些不好意思。这种“不要脸”的话, 南乔是怎么说出口的啊。
　　“那你喜欢我哪里……”受到了南乔的传染, 林初霁也开始“黏黏糊糊”了。好像和南乔也没怎么讨论过这方面的问题。
　　林初霁低头看着南乔。
　　南乔翻了个身, 对着林初霁, 一呼一吸扑在林初霁的脖子上，有点痒。纤细的手指, 搭在了林初霁的腰间，慢慢地抚摩着。
　　林初霁有点失望地看着南乔。南乔翘起了嘴角：“腰不错。”
　　这把结实又好看的细腰, 确实是南乔喜欢的。
　　“还有呢？”林初霁不死心地问。
　　“没了。”
　　“啊？？？”林初霁有点生闷气了, 她算是个没脾气的人。可南乔这话，还是让她受了点“内伤”。她就没点其他优点吗？会做饭难道不能算上？
　　南乔挽着红唇, 忍不住笑了出来。林初霁仰躺着望天花板憋气的样子，实在太可怜了。
　　听见南乔低沉悦耳的笑声，林初霁才知道自己被老狐狸套路了。她翻身压在了南乔身上：“骗我？”
　　南乔被她突然地一压, 愣了那么一秒，但很快就恢复了她淡然的模样：“骗你的。”
　　林初霁低头就咬住了她的嘴唇。
　　原本想报复一下腹黑的老狐狸, 香软的嘴唇却让她一下子沦陷了。先只是咬了一下, 品尝到熟悉的香甜味道，忍不住伸出舌尖, 轻拨慢扫。
　　也不知缠吻了多久，南乔有些气喘，侧了头说：“睡觉……”
　　林初霁不等她说完，就把她的手臂按在两边, 从嘴唇吻到下巴，再到纤长的天鹅颈项。嘴唇所到之处，种下了燃烧的热度。
　　“初儿……” 清冷的女人面带红潮，隐忍的轻吟，比任何放/浪都要引人犯罪。
　　进入之后的温度，和想象中一样舒服。恶意地挑逗，勾扫，如飞鸟的羽翼一般，飞快地，搅乱一池春水。
　　“嗯轻……”顶到深处的柔嫩，南乔的呼吸开始急促。
　　“太深了是吗？”林初霁在她耳边说着，手上却一点都没放松动作。
　　“嗯……”南乔攀着林初霁纤瘦的肩膀，那双丹凤眼，正经的时候清冷，这时候又带着媚意。
　　“不行，你骗我。”林初霁低声念叨一句。
　　南乔无力地抱着林初霁的脖子。林初霁托起了她：“洗澡。”声音有点欢快。南乔这副软绵绵的样子，总算让她解恨了。今天易安才刚说过南乔“宠她”呢。
　　“晚安。”记吃不记打的林初霁，又把南乔抱在怀里亲了一口。关了灯，南乔突然说话了。
　　“都喜欢。”
　　林初霁愣了一下，她还以为南乔睡着了。
　　“……嗯。”真是的，林初霁在黑暗中用手掌给自己扇了扇风，南乔这一句找补的话，居然让她脸红了。
　　“睡吧，明天还要早起。”林初霁红着脸，又在南乔脸上亲了一口。
　　“嗯。”
　　第二天两个人五点钟就起床了。外面雪大，要早点出门。
　　“我们一起走，会不会不太好？”林初霁犹豫道。
　　“不会，”南乔戴着墨镜，“都知道我们是‘邻居’了。”
　　也是。南乔走在前面，林初霁紧跟了几步。下楼的时候，电梯里只有她们两个，南乔目不斜视，手指却悄悄地勾了过来。
　　“有监控……”林初霁嘴里嘀咕着，却还是伸出两根手指，勾住了南乔，端着和南乔一样副若无其事的样子，心里有点甜。
　　坐进了南乔的保姆车里，林初霁放松了一些。毕竟是单向可视玻璃。车子缓缓地驶出小区的时候，林初霁看到小区门口有蹲守的粉丝。
　　举着的牌子看不清写了什么。南乔让司机停了一下。
　　冰天雪地的，十几个女孩一边跺脚一边伸着脖子往小区里面看，天还早，没几辆车出来，可南乔的车驶过去，她们没注意到。
　　“你们好。”南乔看了一眼牌子，有她和林初霁的唯粉，也有CP粉。
　　“南……南乔？！”女孩们很激动。南乔就是这样，女粉丝数量是十分多的。这也是她和其他女明星不一样的地方。
　　“天太冷了，你们赶紧回家吧。”南乔接过她们的签名本，低头签名。女孩们欢呼着，和南乔这么近距离接触，谁都会激动的。身后的佟薇忍不住地往前迈了一步。
　　“女神，这是我亲手给你做的，能送给你吗？”一个学生模样的女孩怯怯地递上礼物。
　　“谢谢，”南乔接过来，“快回家吧。”
　　女孩们又是一阵欢呼。清冷的女神，原来这么体贴温柔，简直太反差萌了。南乔回到车上的时候，林初霁已经躁动了。但一直被关心按着，才没下去。
　　“怕你出什么事嘛……”林初霁碰了碰南乔冰凉的手指，“签名这么久不冷吗？”她把冰凉的纤手拢在掌心搓了搓，哈了一口热气。
　　旁边的关心、程依依、佟薇、付芳不约而同地把视线投向了头顶。
　　到会场之后，林初霁和南乔很大方地一起出现在了后台。化妆，换衣服，全都弄好的时候，已经是上午九点了。
　　“这个礼服……”林初霁看到南乔的时候，微微愣了一下。她的这身礼服，怎么和南乔的这么相似啊？
　　其实也不算一样。南乔的是有袖子的，而她的是无袖的，裙摆也不一样。可是，相似的面料和设计风格，看起来还是有点……
　　情侣装啊。
　　没事没事，颜色不一样。林初霁在心里安慰自己。
　　“怎么了吗？”南乔勾起唇角。林初霁赶紧摆手：“没有没有，好看好看。”
　　正当她尬夸的时候，符小年过来了。
　　“小林！”看到小林和南乔站在一起，符小年有些“老泪纵横”了。林初霁对符小年的印象非常好，更何况当时符小年还对她颇为照顾。“符导，好久不见了。”
　　“可算是又看到你们俩同台了！”符小年说，“有生之年啊。”
　　林初霁脑子里闪过拍摄《刺客》时符小年的怪异行为，还有他也关注南初CP党……现在她才恍然大悟，原来符导“好这口”。
　　美味的“南初”CP，是符小年吃过最美味的百合CP了。想起拍戏时两个人对戏的过程，符小年真是又有些“老泪纵横”了。
　　符小年退后一步，“咦”了一声：“你们俩，这是情侣装啊！”
　　林初霁也做出疑惑的表情，看看自己又看看南乔，拿出了十二分的演技，说道：“还真是！南老师，碰巧了。”
　　南乔抿了抿唇角：“确实有点像。”
　　可是，今天的男主角，是景熠和许开丞。
　　两个人戏路并不相同，因此也不存在什么争端，见了面也是嘘寒问暖了一番。两个人走过来的时候，符小年恨不得把他们俩都叉出去。
　　虽然他也萌过景熠和许开丞这对CP，但后来又感觉没什么CP感，吃着不如南初好吃，啃不下。
　　“南小姐，林小姐，好久不见了。”景熠一如既往得体的微笑，头发剪得很短，下颌还留了一片青黑的胡茬，看起来倒像是要走“型男”路线的意思。
　　“好久不见。”南乔点点头。景熠的目光，从她和林初霁的衣服上滑过。
　　“景老师，许老师。”林初霁也打了声招呼。
　　“好了，”符小年伸手勾住了景熠和许开丞，“别站着了，去里面坐一会儿吧。”
　　“符导，我又想起了NG的日子。”景熠笑着说。
　　“景哥，你这样说，我都要无地自容了，”许开丞说，“我才是害得大家老NG的人。”
　　“没有，你们都挺好的。”
　　当时需要踩着板凳和林初霁对戏的许开丞，脸上露出“总算过去了”的表情。
　　林初霁毕竟只是一个稍微重要一点的配角，到了台上，她就得排在主演们的边边上。南乔今天把头发松松地盘了起来，配上白色的裙子，上了淡淡的一层妆容。景熠按照程序，牵着南乔的手出场了。记者们的相机咔嚓咔嚓地疯狂闪动，与此同时，直播平台的弹幕也要铺满整个屏幕了。
　　“天哪！南乔都三十多了还是美得不像话！”
　　“想被这样的女人艹死”
　　许开丞上场的时候，脑残粉们的声音差点把会场的麦都震碎了。林初霁在后面有些紧张了。她不是什么主要角色啊。她一出场，直播上出现了这样的弹幕。
　　“什么鬼？感觉高/潮林好膨胀啊现在，竟然和南乔撞衫了？”
　　“只有我一个人觉得她不好看吗？？？”
　　作者有话要说：　　水深火热完结了，明天在微博上开《小姐》，感谢支持，抱拳


第一百零三章 
　　关心和程依依不约而同地拿出手机打开了直播，她们等自家艺人的地方没有直播电视。南乔凭借自带仙气的长相和清冷气质, 已经霸占全民女神地位不止十年, 屏幕上铺满了对她的疯狂表白。
　　关心看到有人说“撞衫”, 脸色有点发白了。她回想了一下, 刚才帮林初霁拍微博照的时候, 就感觉衣服有点不对劲儿。原来是跟南乔的很像啊啊啊啊！
　　尽管不是完全一样，却也够黑粉嘲上一波了。
　　林初霁还什么都不知道呢。她站得比较靠边, 南乔站在中间。两个人之间隔着一个景熠。
　　站在台上，听着符小年讲述《刺客》这部影片的意义, 林初霁竟然有点想哭的冲动。这部戏她最喜欢柳|这个角色, 这个人物具有一种悲剧美，包含着哲学层面上的深刻意义, 南乔的演绎，更是让柳|的一生显得格外凄美。符小年讲这些的时候，林初霁脑子里自动播放了预告片的主题曲, 眼眶就红了。她怕被人发现，就稍稍低下了头。
　　“撞衫了。”艾米凑到于曼身边, 看了一会儿突然出声说。
　　于曼脸色不太好看, 艾米小心翼翼地离她远了点：“曼曼，你没事吧？”
　　于曼勉强笑了一下：“没事。”她握着水杯的手紧了紧。什么撞衫, 别人不了解南乔，她却是知道的。
　　南乔不会允许自己在重要的场合和别人撞衫。
　　这分明是情侣装。
　　符小年也是一个容易激动的人。作为导演，说道这部电影的精髓，他自然是能说上三天三夜不带重样的。
　　考虑到时间问题, 符小年这才恋恋不舍地停住了话头。主持人总结了几句，现场的灯光就暗了下来，大屏幕上缓缓地淡入了《刺客》的海报。
　　“挥泪斩罪舟。此去家国，渡尽离愁。一人一剑一婵娟，不问几春秋。”
　　随着一声苍凉的咏叹，《刺客》黑版预告片终于揭开了神秘的面纱。
　　相比较白版预告片，黑版预告片的武打戏份非常多。真爱粉都知道南乔拍摄武打戏份不用替身，播放到惊险之处，在场的粉丝尖叫连连。
　　当时南乔拍的时候，林初霁也没觉得这么震撼，只是觉得南乔身材好……现在加上精良的后期制作，效果简直闪花了她的眼。
　　太，帅，了。
　　尤其是柳|杀进皇宫那一段，柳|脸上带血，神色如冰，抬头看向镜头的凤眼，满含狠绝和挣脱束缚的快意。
　　居然就停在了这一帧。背景开始模糊，融成了两个水墨大字：刺客。
　　灯光亮了起来。会场停顿了一秒钟，记者们才反应过来，继续拍照。
　　接下来是问答环节。林初霁脸上端着笑，心里MMP。这都什么问题，完全是在引导南京CP粉们的G点啊！
　　“据符导透露，这部电影在某种意义上是‘双男主’，那么南乔也和两位帅气的男演员有很多的对手戏，能不能说一下，你觉得和哪位对戏的时候更加入戏呢？”
　　主持人笑容满面地看着南乔。
　　南乔不动声色地打开了话筒开关，说道：“其实要说到入戏，我会更沉浸在‘柳|’这个角色本身之中。他们两位都是很好的演员，和他们对戏的时候，都很顺畅和愉快。”
　　主持人：……
　　这种狡猾的回答，让主持人没法接着带节奏了，主持人只好尬笑着说：“看来南乔和两位大帅哥的合作都很愉快啊。”
　　南乔说：“那是当然的。”
　　弹幕又糊了一层：“啊啊啊啊啊女神又开始了！花式内伤主持人！”
　　南乔早年接受采访的视频被人扒出来，多得是这种套路。南乔像条滑不留手的鱼，年轻的时候睁着一双清纯的丹凤眼，就算故意回避尖锐的提问，也没人会忍心指责她什么――她已经长得这么好看了演技这么好了你还要她怎样？后来南乔的气质越来越“生人勿进”，一张仙气满满的脸，就算接受采访避重就轻又怎么样――仙女做什么都有理！
　　主持人默默地把打碎的牙往肚子里咽，原本以为她会是主持界的“意外”，能从南乔嘴里撬出点料来呢。
　　林初霁忍不住抿了抿唇角，脸上的愉悦藏也藏不住。
　　问到景熠的时候，现场的气氛达到了一个小高/潮，且不说景熠这次的络腮胡造型让不少型男控无法自拔了，他说话也很幽默，抖了不少片场的料，其中包括林初霁掰手腕的事情。
　　边边上的林初霁突然被点名，微愣了一秒，很快就反应过来，笑着说：“是真的，我平时挺喜欢和大家比赛的。”
　　她一说话，主持人和景熠就都很绅士地把她往中间让，这样她就和南乔挨着站了。
　　林初霁有点不自在，但还是笑着抖了几个包袱。
　　“哇，这样站在一起……真的很像情侣装啊。”
　　南初CP粉终于刷了起来。估计刚才是因为许开丞粉丝太多，把CP粉的弹幕遮住了。
　　“甜死我吧！小初初太可爱了~好般配啊啊啊啊啊~”
　　“真的是情侣装！都是某国际品牌的高定啊！我不会看错的相信我！你们也赶紧刷起来！什么撞衫，眼瞎么……”
　　“就是啊！！！刚才某人的粉丝把我盖住了！摔！现在赶紧刷起来！”
　　很快，弹幕就被手速超快的南初CP粉占领了。
　　“就是撞衫啊！跪求CP粉别脑补了，你以为这是小说？？？”
　　“林还敢跟南乔撞衫哈哈哈，今天营销号又有啥可写了。”
　　“撞衫”
　　“撞衫”
　　“撞衫”
　　……
　　关心眼睛都看痛了，只好关上了弹幕。
　　问到许开丞，自然是问一些争议性较强的问题，什么歌手转行演员的心情啊、对自己这个角色的诠释啊什么的。许开丞只要一说话，粉丝就要晕过去了，不管他说什么都是。
　　林初霁自然是最后一个回答问题。当被问到“遇到什么困难”的时候，林初霁很诚实地回答了有些部分不好意思演，主持人带着破罐子破摔的心态，没抱希望地问南乔：“听说和林初霁有不少需要‘亲密接触’的戏份吧？当时拍摄的时候会不会觉得尴尬呢？”
　　主持人已经做好了南乔滑不溜手的准备。
　　南乔微笑着说：“嗯，初初女扮男装逛妓院那一段，是有点尴尬。不过后来，我们俩私下理顺了一下，就拍得很顺利了。”
　　主持人有些惊喜，没想到南乔还能说这些，她做出意味深长的样子：“私下理顺啊……咳咳咳，这个听起来，好神秘啊。”
　　林初霁赶紧替南乔辩解：“南老师经常利用休息时间带我入戏，她教会了我很多，能有机会和她合作，我非常非常开心。”
　　林初霁认真地说，转头看着南乔。
　　南乔也看着她。
　　主持人突然觉得自己好多余。
　　幸好后面还有现场采访环节，南乔、景熠、许开丞马上就被媒体记者包围了。采访林初霁的人不多，不过林初霁看起来还是很从容。
　　刚才南乔的表现，够她乐好几天的了。
　　那头采访还没完，微博上的各个大V已经争先恐后地发现场照了。有的精修过，少数没精修。还有一些人更是借着这个风头，把南乔未精修的图片P了P，然后拿来和现场精修图作对比，称其“仙气不再”，以此吸引人眼球。
　　其实南乔的精修图和未精修图差别不大，她也从未授意过工作室给她“狠狠”地P图。但是经过恶意的PS处理，她成了一个脸部线条僵硬、肤色暗沉的女人。
　　林初霁的图片则进行优化处理，拿来和南乔做对比。
　　这可能就是高级黑了，一下子把林初霁推上风口浪尖。林初霁就这么着，成了一个忘恩负义借机上位的绿茶婊。
　　首映式结束，已经是下午六点多。南乔和林初霁回到后台，两个助理就冲了上来愤愤不平。
　　南乔听完，嘴唇抿了抿。
　　“初儿，过来。”南乔关上了化妆间的门之后，冲林初霁勾勾手指。
　　林初霁笑得呲出了小虎牙，提着裙子走到南乔面前。
　　“手机拿出来，”南乔低头看着她，“美颜相机。”
　　“我们，要拍照吗？”林初霁喜滋滋地说。
　　“嗯。”南乔点头。
　　林初霁拍照技术还可以，而且自拍显得更加亲切一些。南乔把手搭在林初霁肩膀上，稍稍歪了歪头，林初霁只顾着看她，抓拍了这一瞬间。
　　影后冷淡地歪头卖萌，真是萌得人一脸血。
　　“就这张吧，挺好的。”南乔放大看了看，说道。
　　“我发？”林初霁问道，“还是你发？”
　　“传给我，”南乔毫不犹豫地说，“我发，你转。”
　　南乔什么都没说，发了一个doge的表情。很快这条微博下面就炸了。
　　“天！我萌的CP成真了吗成真了吗！！！我死了我死了！”
　　“果然是情侣装吧[doge]我就说嘛。”
　　“乔女神好可爱！我不是CP粉，但你们发现了吗？乔女神这几次自拍，都是和林初霁一起哎~”
　　这条评论被顶了很多层，好多人骂她“假唯粉带节奏”。
　　南乔之前都不怎么翻微博评论，发完照片五分钟，她就去翻评论了。
　　看完之后，她薄唇紧抿，看起来非常不高兴。
　　程依依赶紧端了一杯茶上来：“南老师，别太当真啊，键盘侠而已。”
　　南乔没说话，点进了林初霁的微博主页，在她最新一条微博下面评论了一下。
　　“你最可爱。”
　　作者有话要说：　　真不能让南老师再碰微博了，老干部容易当真啊~搞不好下一章她就敢出柜hhhh
　　感谢~


第一百零四章 
　　林初霁兜里的手机，像要炸了一般响着消息提醒声。
　　化妆师正在给林初霁补妆, 林初霁闭着眼叫关心：“关心, 快把我手机拿出来, 把消息提醒关了, 太吵了。”
　　南乔看她一眼, 又把视线转回去。
　　南乔和景熠、许开丞又接受了一波媒体采访。这个时间，林初霁悄悄缩在南乔的保姆车里刷手机。
　　她刚刚才看到南乔在她微博下面的评论。回复盖起了一座直入云霄的高楼, 虽然骂她的人还是不少，林初霁却仍然喜滋滋。
　　“炸了。乔女神崩人设。不是高冷吗？我都怀疑我是个假粉了。”
　　“我德天……出柜宣言？”
　　“抱住女神！虽然这可能是假的女神！”
　　中间夹杂着小蓟草们的祝福, 还有CP粉们的集体发/春呢。
　　林初霁倒在后座上, 笑得浑身都在抖。
　　现在所有人都知道了，南乔说她可爱。
　　南乔过来的时候, 林初霁正在看“南初邪教党”的微博。看来今天有很多人给南初邪教党投稿，博主一连发了好几条。居然还有同人文，林初霁点开一看, 整个人都兴奋起来――后台play啊。
　　啊，唇膏放在了不该放的地方。
　　啊, 震惊, 散粉刷居然被女明星这样用……
　　啊，吹风机竟然用来……嗯好羞涩~
　　林初霁看得津津有味。南乔一进来, 她就心虚地和南乔拉开了一个微妙的距离。
　　南乔是裹着寒气进来的。她看到林初霁躲着她，就把车门关上了，还以为她嫌弃自己带进来的冷意。林初霁把手机放进兜里，倾身过来牵住了南乔的手。
　　“是不是冷？”林初霁的手热乎乎的, 给南乔搓了搓。
　　“嗯。”南乔的手确实很冷。林初霁笑嘻嘻地，握着南乔的手，贴在了自己的小细脖子上。
　　“热乎儿不？”林初霁拿出东北话专八水平。
　　“贼热乎儿。”南乔面无表情地瞅着她。
　　林初霁把南乔的手翻了个面，手背贴着脖子：“厉害了，东北话十级。”
　　“这儿凉透气了，”南乔的手往下移，挽着红唇，丹凤眼也眯起来，“下面更热乎。”
　　冰凉的纤手，探向了下面更热乎的地儿。
　　不但热，还软。南乔的手指，还微微地弯曲，恶意地抓了抓。
　　“别抓……”林初霁心疼她的34B。
　　“没穿？”南乔皱皱眉头。
　　“没穿。”林初霁目光坦诚，“冬天不爱穿。”
　　南乔把手抽出来，又放回林初霁的手心。林初霁帮她暖着，往她身上偎了偎：“乔乔，我们回家吗？”
　　南乔点头：“马上回。”
　　林初霁才发现佟薇不在。“小薇呢？”她抬头看着南乔。
　　“找人去了。”南乔言简意赅。林初霁轻轻咬了她下巴一下：“说清楚。”
　　“跟许开丞去了。”
　　“嗯？”林初霁握紧了南乔的手，“他怎么了？”
　　说起来，南乔也是最近才知道许开丞那些事的。虽然一个公司，南乔和他的交集却很少。一个是拿奖拿到手软的影后，一个是流量，没有可比性。
　　原本许开丞可以一直守住自己的秘密，但他却跟踪了南乔。
　　之前南乔去协和查证叶晓霜的住院病历，却没有查到什么有用的信息。那天南乔在回程上，发现许开丞在跟着她。
　　一个小小的不对劲儿，却牵连出不知多少故事。
　　林初霁倚在南乔肩膀上，皱着眉头：“我记起来一件事。”
　　南乔低垂着眼睛看她：“什么事？”
　　“拍《摸金》的时候，楼h和李昶我们三个出去喝酒，发现萧景芝和一个女人在一起，不过看起来，那女人年纪也很大了，会不会就是？”
　　“许开丞的生母，”南乔点头道，“我已经查到她的住址了。”
　　“我还有一个问题，”林初霁做了一个举手的姿势，“李昶……是不是你……”
　　“你觉得呢？”南乔打断她，“你觉得我会不会那样做？”
　　林初霁摇头：“我觉得你不会。你不会把人命当儿戏。”
　　南乔的手被她捂得温热了。黑心的老狐狸就把手抽了出来，揉捏着她婴儿肥的脸蛋，面无表情地说：“那还问我，嗯？”
　　“我不是……”林初霁被捏得嘴巴都成了O型，“……确认一下嘛。”
　　南乔低头在她的红唇山印下一吻。
　　林初霁愣了一秒，又说：“哎呀，不对。你的意思是，你也觉得李昶的事情不是意外？”
　　南乔又亲她一下：“是确实不是意外。”
　　“那是谁做的？”想起李昶视频里鼻青脸肿半身鲜血的样子，林初霁有那么一丢丢的同情。
　　“我还不能确定。”南乔好像亲她嘴巴上瘾了。
　　林初霁不怕她亲。
　　就怕她亲得不够狠。
　　薄唇再一次凑近过来，林初霁准确地扣住了南乔的后颈。绵软的嘴唇交缠在一起，带来无法抑制的心悸。
　　林初霁偷偷睁开眼，看到对方紧闭着双眼，长长的睫毛在颤动，她的表情非常专注和投入。
　　林初霁也闭紧眼睛，加深了这个吻。不管什么时候，她都对面前这个女人保有最初的心动，这份心动，当然不止因为这份心动，让她一直追逐着她。什么方式都好。
　　是她自己都无法停止的。
　　唇舌相撞发出的暧昧声响，让车子里的温度迅速攀升。
　　林初霁舔了舔南乔的下唇，难受地偏过头：“不行不行了……”再来她就要忍不住了。
　　南乔嘴角翘了翘，手又托起了林初霁的下巴，薄唇再次包裹住了林初霁，舌尖温柔地穿梭在口腔中，掠夺她的理智。
　　“嗯……”林初霁勾着南乔的腰，越贴越近。
　　“回家了。”南乔偏了偏头，离开她的唇瓣，牵起暧昧的银丝，在她耳边低声说。
　　操！套路！
　　她不是南老师，她是恶意撩老湿！
　　泰迪精推开南乔，脸上是欲求不满的郁闷。这一转头，才发现佟薇、付芳还有两位助理过来了。
　　林初霁木着脸，看着一群人来开车门上了车。关心坐在她旁边，絮絮叨叨地开始说今天那个主持人有多过分，然后把手里拎着的热红茶给南乔，热咖啡给了林初霁。
　　南乔接过来，说了声“谢谢”，嘴角还是翘着，看着林初霁。
　　内裤湿了，林初霁坐着也不舒服，动来动去。关心说的话，她就听进去一句：“……刚才景神跟我说话了，还对我笑，我的天……”
　　“嗯？”林初霁总算缓过神来，“景熠问你什么？”
　　“景神问我你怎么不见了，去哪里了，我就说你有点事。”
　　关心的智商总算还在线上。林初霁把欣慰的目光投向她。关心非常委屈地说：“我怎么会随便跟别人说你的去向呢，你把我当成什么人了。”
　　林初霁一脸不相信：“难道你能忽视景神的美色？”
　　关心一脸为难：“这个我的确没法忽视，但是我为了你，当然肯定是要抵制诱惑啦。”
　　付芳不怎么说话，林初霁用胳膊怼了她一下，眨眨眼：“小芳，你觉得呢？景熠的新造型是不是还不错？”
　　付芳抬头，回想了一下，闷闷地问道：“哪个是景熠？”
　　车子里顿时安静了。
　　关心忍不住吐槽：“我不是给你指了吗？头发很短有胡子的那个？”
　　付芳闷闷地“哦”了一声，半晌又问道：“你觉得很不错？”
　　关心“嗯”了一声：“那当然啦。不过我呀，就一小墙头，我唯一的偶像，只有一个。”林初霁有种不好的预感，果然关心说：“就是我的小初姐啦~”
　　“别别别，”林初霁笑着直摆手，“我消受不起。”
　　南乔低头啜着红茶，唇边的梨涡若隐若现。车里的氛围挺热闹的。
　　林初霁还怕人太多，南乔嫌吵，但现在看她神情放松，才放了心。越和南乔相处，林初霁就越品味出南乔真实的一面。她其实只在卫生方面龟毛一些，人际关系上还是很随和的。
　　就像这次出来，林初霁也没想到南乔会愿意和保镖助理同车，还以为她要再带一辆车呢。
　　南乔一抬头，就和林初霁的视线撞上了。
　　林初霁的眼神，似乎在她身上胶着很久了。那双无辜的狗狗眼，此时显得有些深情，那眼底好像藏了很多的话，呼之欲出。
　　“快到家了。”南乔轻声说，然后又低头喝茶了。
　　作者有话要说：　　想看后台吗？举手~
　　11点老地方见~后台都干了些啥【捂脸】
　　感谢大佬~


第一百零五章 
　　“唉？”小薇和小芳占地方有点大，把林初霁挤到了边边上, 林初霁屁股碰到了一个东西, 她回头一看, 是一只箱子。
　　林初霁想起, 这是南乔早上收到的粉丝礼物。她刚才差点把这个箱子给坐了, 就赶紧把箱子抱在了怀里。
　　南乔很少收粉丝的礼物，她曾在微博上说过, 请粉丝不要破费。今天早上看到那群女孩，林初霁也有些动容, 大冷的天, 估计天不亮就来蹲守了。有的粉丝是甚至可能是从外省大老远跑过来的。
　　当时车都开出去好远，时间也紧, 南乔却还是下车去给她们签名了。
　　南乔真是很温暖的人啊。
　　林初霁摸了摸箱子，有点想知道这里面装了什么。为什么南乔就只拿了这个呢？封得这么严实，看起来好神秘啊。
　　林初霁抱着箱子, 左看看右看看，还是默默地跟在了南乔身后。南乔刷了指纹, 打开门先让林初霁进去。来到了真正的私人领域, 林初霁非常放松。整个楼层就只有她们两个，简直不能更爽了。
　　“这是什么呀？”林初霁抱着箱子, 瞅着南乔。想打开看的意思很明显了。
　　南乔伸手拿过来：“我也不知道。”
　　“我不信。”林初霁斜着眼看南乔。她还不知道南乔，老狐狸，精着呢，如果不知道是什么, 她不会放在车上的。
　　“我想看。”南乔想去换衣服，林初霁就像只癞皮狗，扒住了南乔的胳膊。
　　南乔：……
　　南乔拨开胳膊上的狗爪子，癞皮狗就顺势又抓住了南乔的手：“要看。”
　　南乔忍着笑，仗着身高优势把箱子举了起来，俯视着林初霁说：“想看自己拿。”
　　嗬。不就比她高了三四厘米。林初霁高中的时候，可是参加过篮球队的。
　　林初霁轻轻地一垫脚，左手搂着南乔的脖子，另一只手就抓住了南乔手里的盒子。
　　癞皮狗得意地转头一笑：“看吧……”
　　南乔低头在她唇上咬了一下。
　　林初霁羞涩了，虽然没超过两秒。但就是这两秒的时间，南乔就把箱子拿在自己手里了。
　　林初霁想起今天南乔在她微博下面的评论，心里仍然是一阵酥麻。
　　南乔这种苏死人的人设，基本可以在姬圈屹立不倒了。
　　圈住南乔的脖子，林初霁“羞涩”地说：“你不是说，我最可爱吗？”
　　南乔一副冷漠样子：“瞎说的。”
　　“那我当真了。”林初霁真够皮的。没等南乔回答，她就已经灵巧地把箱子拿在了手里。
　　“我能看吗？”她抱在怀里，无辜地看着南乔。
　　“看。”南乔还是忍不住翘起了嘴角。
　　林初霁终于得到了允许，搓了搓手，这才把纸箱上的缎带打开了。里面是一本书？
　　林初霁征询地看了南乔一眼，南乔点点头。林初霁这才把这本书拿了出来。说它是书，好像又比普通的书都要厚上一些，仔细看封面，林初霁便有些了然了这本书的意义。
　　“南・初”
　　翻开封面，原来是一本3D立体书，里面以时间为顺序，记录了南乔和林初霁的交集。
　　很久以前的那场慈善晚宴，是这本书的开端。书页中间有一个镂空的部分，镶嵌着一张照片，南乔挽着林初霁的胳膊，表情有些高冷，林初霁看起来还很清纯。
　　林初霁一页一页地翻过去。3D立体书非常有意思，翻页和布局的方式都别具一格，有的书页中间还加了背景乐。
　　只可惜最后一页才到林初霁给南乔送打底裤那里。
　　那时候她们还没在一起呢。
　　“这个做得真好。”林初霁恋恋不舍地又翻了几下，刚才看得太入迷了，现在才注意到南乔也坐在她旁边，和她一起看。
　　南乔也还没看过，佟薇检查的时候说是一本立体书。南乔也就以为里面装的是关于自己的东西。那个女孩大概是南初CP粉了，看得出是个尊重爱豆隐私的粉丝，用的照片和新闻都是官宣过的。
　　“只是可惜了，”林初霁摸着封面说，“才到我给你送打底裤那里。”
　　就算把进度条撑死，她们上次的官宣同台也就是那时候了，其他时间都是偷偷摸摸的，也没被媒体拍到。
　　“真好。”林初霁抱着书，也不知道是在说什么好。
　　“这本书很好，你也很好。”林初霁肉麻地在心里想道。
　　“我们来做？”南乔突然这么说，林初霁“不好意思”了，把书放在了桌子上，身子倚过去，嘴唇在南乔的额头上轻轻碰了一下。
　　“做吗？”林初霁咬着嘴唇，娇媚地看着南乔。
　　“做。”南乔坐得端正，一脸认真，细白的食指敲了敲3D书的封面，“可以再做一本。”
　　“哈？”林初霁傻了。
　　“想什么呢？”南乔摸了摸她的头发，表情很严肃。可林初霁不知道为什么，就是觉得南乔好像在嘲笑她。
　　这个心黑的老狐狸，天天挑逗她。林初霁磨着小尖牙，坐在了南乔的大腿上，在她细腻的耳垂上咬了一下。
　　“又耍我？”
　　南乔含着笑意，在她耳边说：“想‘做’，也可以。”
　　“是吗……嗯……”
　　作者有话要说：　　家里来了客人，今天有点少，明天五千。但是很甜的是不是，是不是？捂眼~这里加粗提醒一下，昨天写的后台play大家应该也看了，我昨天太激动，忘记标注请勿模仿了，现在说一下：请勿模仿那种XXX方式，那个就是用来吃鸡的，实际上首先存在卫生问题，然后最重要的！！！千万不要用吹风机往下面吹气！容易引起空气栓塞严重甚至有生命危险！我不希望给大家带来不好的诱导，明天还会在老地方也提醒一下。情人节加大年，你们想要什么福利没呀？哈哈哈，说说看，我都会嗯满足你~ 嗯啊~【捂眼】
　　晚安~


第一百零六章 
　　南乔摸着林初霁紧致的腹部，林初霁不好意思地搂着她：“有点饿了。”
　　肚子都咕咕直叫了, 林初霁心塞。气氛正好, 南乔的手都摸到她下面去了, 这么一声响, 把什么感觉都搅没了。想起自己家里还有一些菜, 林初霁起身要回去拿。
　　“这是……”林初霁看到旁边架子上的一个东西。很眼熟。
　　“这不是那个窃听器吗？”林初霁看清了，是她拍摄《摸金》的时候, 在化妆间的空调里发现的。
　　“嗯，”南乔看着她说, “付芳给我拿回来的。”
　　“乔乔, 我发现的时候都坏了，”林初霁拨弄了一下, “你还留着干什么。”
　　南乔的目光在她身上顿了顿，随即偏过头：“我怕是冲你来的。留着它，还有参考的价值。”
　　林初霁愣了一下。当时发现这个坏掉的窃听器的时候, 她也担心过。但是后来，拍摄过程还是挺顺利的……当然除了李昶对她的骚扰。
　　“其实还有一个针孔。”南乔突然说。
　　“还有一个？”林初霁皱着眉头, 坐在南乔旁边, “不会是，制片人的房间吧？”
　　南乔点头：“付芳那天带着设备守你房间, 却检测到那个房间不对劲儿。但当时，陈制片似乎在房间里，她就没去干涉。”
　　林初霁一下子想起，在沙地拍篝火晚宴的时候, 喝醉的制片人，席然撑着他离去的背影。
　　“席然和那个制片……”一想到席然和制片肯定是发生了什么，林初霁就抑制不住地感到难过。
　　她又想起了季辛白。
　　一旦陷入了这个漩涡，就将被打上耻辱的烙印，在别人的口中永世不得翻身。
　　“你是不是看到了那个叫席然的女演员？”南乔问道。
　　“嗯，”林初霁垂头丧气地说，“完了，那席然的事情，肯定被人知道了。”
　　“会有办法的，”南乔握住她的手，“我已经在想办法了。”
　　“我很没用，”林初霁低着头，“什么都做不了。”
　　“不要这么说。”南乔拉着她的手，拉向自己的唇边，低头在手指上轻轻一吻。她抬头的时候，林初霁清晰地看到了她瞳孔中自己的倒影。
　　这双美丽的眼睛里，盛满了她。
　　林初霁咬着嘴唇，她觉得此情此景，南乔下一句台词肯定是：“我不允许你这样说，你还在我身边，就是上天给我最好的礼物BLABLA……”
　　“去做饭吧。我也饿了。”南乔松开她的手，慢悠悠地说。
　　“哈？”林初霁恨不得甩南乔一脸的表情包。南乔有毒吧？微博上都那么大胆地“示爱”了，说个一两句情话能死啊？！
　　看着倚在沙发上小憩的南乔，林初霁也就不生气了，摸了摸南乔的头发，给她拉上毯子，就回去自己家做饭了。
　　没办法，她本来就没什么脾气，对南乔就更没脾气了。
　　炒了两个南乔爱吃的菜。反正林初霁不挑食，吃什么都行。刚关了抽油烟机解了围裙，门铃就响了。
　　一开门，腿毛儿便矫健地跳到了她怀里。
　　林初霁抱着腿毛儿，一阵心虚加惭愧。这几天不是偷偷摸摸往新家运行李，就是和南乔腻在一起，要么就是在准备首映礼，早就把腿毛儿忘到了九霄云外。
　　关心说：“姐，宠物店那边问我要不要接回来，我给你打电话，你没回，我就先去把它接回来了。”
　　“没事儿，”林初霁抱着腿毛儿，摸到腿毛儿突出的骨头，“也该接回来了。你吃饭了吗？”
　　关心跟守在门口的付芳点点头：“我吃过了。”
　　林初霁斜睨着付芳，然后笑嘻嘻地问关心：“要不要再吃点？”
　　“不了不了，”关心摆着手，面露为难，“姐，我能不能请个假？我妈从老家过来看我了……”
　　“没问题，”林初霁说，“请多久？”
　　“一天可以吗？”
　　“行，那你去吧。”林初霁想了一下，跟旁边的付芳说：“小芳，你去送一下关心。”
　　付芳看着她，一脸“为什么是我”的表情。
　　“小薇不是在这儿嘛，用不上你了，去送关心一下吧。”
　　“那好吧。”付芳迟疑了一下，还是和关心走了。林初霁把饭菜摆好，然后“残忍”地把腿毛儿锁进了书房。
　　“祖宗，你吃也吃了，喝也喝了，拉都拉了，我可还没吃饭呢。”林初霁一边叨叨一边把腿毛儿塞进去，回头一看，南乔已经进来了。
　　“你醒得这么准时？”林初霁笑着说。
　　“嗯，”南乔一边洗手一边说，“好香。”
　　“你穿这么少？”林初霁皱着眉头，跑到卧室拿了一件厚针织衫出来，给南乔披上了。刚才就觉得南乔有些疲惫的样子，现在说话都带着淡淡的鼻音了。
　　“你不会感冒了吧？”林初霁给她系上扣子，踮起脚用自己的额头碰了一下她的。
　　“感觉还好，”林初霁放心地说，“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“你，要回家过年吗？”南乔这“金枝玉叶”帮忙盛饭，林初霁问了一句。
　　时间过得真快，还有不到二十天就过年了。
　　“应该是。”南乔低垂着眼睛盛饭，林初霁为了方便，给自己准备了超大的碗，盛了好几勺了，还没盛满。
　　“那……”林初霁低着头，抠着筷子，“嗯……”
　　其实她也不知道自己想说什么。大概就是，一天都不想和南乔分开的意思？好不容易这几天，两个人的行程撞在了一起，自从在一起，这还是她们一起相处最久的一次了。
　　能有机会和她共处一室，真是太美妙了。用手机看她，电视看她，感觉都不真实。
　　佟薇已经把南乔的行程表给了林初霁。年前排得很满。
　　又翻出自己的行程表。她年前也有不少事情要忙，现在不比之前了，她至少已经从十九线翻身到九线了。这么掰手指头一算，年前根本没什么机会腻在一起。过年更不必说了，一个北京一个哈尔滨，想想就是一阵宫疼。
　　林初霁跟霜打的茄子一般蔫了。
　　一大碗饭没吃完。倒是南乔吃了不少。每次林初霁做饭，她都特别给面子地吃得挺多。
　　南乔吃饭，很少说话。食不言。但是看到林初霁叉着碗里的饭粒，就问道：“怎么了？吃不下？”
　　“嗯……”
　　“下次，你不用只迁就我的口味，”南乔停了筷子，看着她说，“你想吃辣的，或者想加什么调料，就随你加，我没你想象中那么挑剔。”
　　林初霁含着筷子头，水汪汪的鹿眼瞅着她，真想把南乔这句话录下来，不，这个表情要拍下来。
　　还“没你想象中那么挑剔”呢，挑剔起来不是人。就算不会抱怨，也会放下筷子不吃的。
　　南乔一脸严肃，林初霁只好表态：“好的，下次给你来个麻辣香锅。”
　　南乔：……
　　最终，还是林初霁把菜扫尾了。南乔一严肃，她都不敢没食欲了。
　　南乔去卫生间洗手，看到墙角的小蓝盆里团着一条内裤，似乎是林初霁早上穿出去那条。这个盆是林初霁专门用来洗内裤的。南乔勾起嘴角笑了笑。
　　“腿毛儿怎么今天这么兴奋？”卧室的门怕不是被它挠坏了，咯吱咯吱的。林初霁安抚了一下腿毛，腿毛好像知道她急于做什么事儿似的，格外地黏她。林初霁最后把它往窝里一塞：“死狗！耽误我性/生活跟你拼了！”
　　成功屏蔽了腿毛儿，林初霁才去卫生间清理自己。南乔不喜欢狗是因为毛发，林初霁干脆就冲了个澡，然后把衣服也换了一身。
　　“嗯？”擦着头发出来，看到墙角小蓝盆里的内裤不见了！那是她刚回家的时候换下来的。南乔在车上撩她，把她撩了个透湿。
　　一转头，就看到她的内裤挂在卫生间的烘干间。在夹子上夹得很平整。
　　南乔给她洗，洗内裤？？？
　　林初霁脸一红。那条内裤……很湿啊啊啊疯了。
　　“乔乔。”林初霁钻进了被子，把一根体温计递给南乔：“量一下、体温吧，放心一点。”
　　南乔把体温计夹在了腋下。
　　林初霁倚在南乔旁边：“那个，我的内裤……”
　　“嗯，”南乔给她盖了盖被子，“我洗的。”
　　“这个说起来都怪你，”林初霁觉得还是要解释一下，湿哒哒的内裤，让她实在是有些无地自容，“你在车上勾引我，我才湿的。”
　　“湿吗？”南乔这才把视线放在林初霁脸上，“我没注意。”
　　洗内裤还能不注意上面的……吗？林初霁一脸的不信。
　　南乔把手里的杂志放在床头柜上，转头看着林初霁：“关灯吗？”
　　林初霁愣了一下，摇摇头说：“你不睡的话，别关了吧。”
　　南乔的长头发拂着了林初霁的肩头。她低头伸出洁白的藕臂，在林初霁的脸上轻轻掐了一把。
　　“我看看你温度计。”都过了五分钟了，林初霁拿出来一看，很正常的体温。她这才放心了。一放心，大腿就轻轻勾住了南乔，在她的腿侧蹭动。
　　“想要吗？”南乔摸着她的腰，唇边的小梨涡又出来了，要命。
　　“要……”林初霁把通红的一张脸埋进了南乔胸口。想当年她也是一铁骨铮铮铁蹄，季辛白反攻她的次数都屈指可数，现在居然……
　　南乔低下头，握住她的手，慢慢含吮她的嘴唇。明天南乔就要飞去南方了，这个吻，也就格外缠绵。
　　“嗯……”唇瓣相离的时候，发出暧昧的水声。
　　作者有话要说：　　卡在这儿了居然……这两天家里有人，搞得我没法……总是觉得有人在偷偷看我写的内容。晚安~接下来的体嗯位你们觉得要？？？？
　　感谢


第一百零七章 
　　“嗯……”林初霁跪在南乔面前，手勾着南乔的脖颈, 眼泪都快出来了。
　　南乔抱着她的腰, 穿过了层层柔软的阻碍, 把令人心悸的触碰送进了最深处。
　　林初霁身体好, 倒不怕会支撑不住。只是随着那亲密的律动, 她口中逸出了破碎不成句的声音，眼角的泪花也摇摇欲坠。
　　“初儿……”南乔在她耳边轻轻地叫道。她这一声轻唤, 仿佛最令人迷情的春/药，缠绕在指尖, 被送入潺潺之地。
　　南乔缓缓地爱抚她, 吻着她眼角的泪花。
　　“太狠了……”林初霁抱着南乔的脖子，嘟着红唇。“疼了吗？”南乔摸了摸她。
　　林初霁咬着嘴唇, 压住了南乔，就像被偷拍的那个夜晚一样，跪坐在她的小腹上。南乔技术太好, 她心里有点发虚。是不是自己在上面，南乔会觉得不满足？
　　想到这儿, 林初霁便越发卖力起来。
　　技术不够, 体力来凑。
　　付芳回来的时候，正好看到佟薇满脸通红地守在门口。里面的声音, 隐隐约约能听见。
　　付芳脸色不好，佟薇也就问了一句：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　付芳也背着手站在了门口。她和佟薇的听力都优于常人，这就很尴尬了。
　　不过现在付芳也没什么心情尴尬。刚才她送关心回家，不光看到了她父母, 还看到了一个男人。
　　看那意思，貌似是关心老家那边的“有为青年”。
　　付芳抿了抿嘴唇。算了，这关她什么事？
　　一忙起来，时间就过得格外快。
　　林初霁年前主要跑一下综艺和代言。她暂时没有戏要拍，倒是有很多人找过来，剧本却都差强人意。李妤说了，她现在需要一部代表作，而不是追求数量。
　　她也觉得自己是需要一部代表作了。《刺客》也好，《摸金》也好，她都不是领衔主演，即便演得再好，也并不能改变她在演艺圈的地位。
　　更何况，她现在还有更重要的一件事要做。
　　南乔年前的工作都集中在南方地区，而林初霁坐在飞往哈尔滨的飞机上。
　　“初儿？？？”奶奶摘下了老花镜，颤颤巍巍地站起来，瞪着眼睛像是不认识孙女了，“你咋现在就回了？”
　　“咋地啦？是不没戏拍，让人家撵回来了？？？”
　　林初霁拎着墨镜口罩行李箱，风尘仆仆，咂咂嘴说：“奶您还能盼我点好吗？”
　　“这些天，在电视上也没看见你啊？”奶奶盯着她，“初儿啊，受了委屈就回吧，那疙瘩有啥好，你回来当个啥老师都挺好……”
　　“奶，”林初霁赶紧把老太太扶到了沙发上，“您大孙女还没那么惨，我回来是有点事儿。”
　　“啥事儿？想找对象啦？”
　　这天还能聊吗？林初霁口干舌燥，给自己接了杯热水，喝了一大口，这才说道：“奶，我不瞒你，这次我回来，就是为了一件事。”
　　奶奶奇怪地看着她。
　　“奶，你知不知道钱雨蒙这个人？”
　　奶奶的脸色一下子就不好看了：“你听谁说的？”
　　“这还用听谁说吗？”林初霁叹口气，“奶，你就告诉我吧。”
　　林初霁观察着奶奶的脸色。其实她心里没什么底，小郑给她透过的一些信息，都是零散的碎片，她只能用想象力把它们拼凑在一起。
　　除了知道钱雨蒙是个很重要的线索之外，她什么都不知道了。
　　问奶奶，总好过问爸爸。爸爸是不会跟她说什么的。也许在爸爸眼里，她永远都是个孩子。
　　“唉，”奶奶脸上的皱褶都深了些，“这件事儿，我本来是想烂在肚子里，一辈子都不让你知道的。”
　　不光是她这个不中用的老太太，林硕，还有沈必清，应该都是不想让她知道的。
　　林初霁只知道沈必清为了事业，抛弃了家庭，却不知道当年插足了她父母婚姻的，还有一个女人。
　　那年钱雨蒙才不到20岁，是哈尔滨某艺术学院的学生。沈必清当时结婚不久，正在创业的初期，为了省钱就去找大学生平模。
　　到底是谁主动，除了沈必清没人知道。总之，沈必清很快就跟林硕坦白并离婚了。
　　“我只在照片上瞅过那女的一眼，”奶奶想起这事儿，依然很激动，“长得不咋地，一股狐狸精味儿！”
　　林初霁心里有点乱。她再次向奶奶求证：“这是真的吗？”
　　奶奶激动劲儿过了，突然反应过来：“好啊，你个王八羔子，都诳到你奶奶身上了？！”
　　林初霁赶紧扶着老太太坐下，拍背顺气儿。她心里有些惭愧，这样套奶奶的话，她也不想的。
　　可是小郑说，钱雨蒙和叶晓霜打官司，本来是不关他们刑警大队的事儿，林硕却还是赶过去帮忙调解了。当然这没占用什么公共资源，算不上以权谋私。但是一向守规矩的爸爸，为什么要这么帮一个非亲非故的女人？
　　林初霁做出的最坏打算，是这个女人和她爸有关系，结果却没想到，是和她妈有关系。
　　还好吧。她对沈必清的感情也就那么点，连记忆都匮乏，何来的感情呢。只不过心里还是有那么一些些的失落。这种失落也就是一种惯性和延续吧，大概是小时候和青春期那点孤独和矫情的延续。
　　你看，你从小没妈，现在又被告知你妈为了一个女人抛弃了你和你爸，难道不应该伤心难过怨天尤人吗？？？如果连母亲都觉得你可有可无，是不是会觉得这个世界充满绝望？？
　　可实际上，她心里也就波动了那么一点点。好像是一个反复被揭起的伤疤，时间长了已经习惯了自愈，再怎么去刺激和碰触，也不会有什么撕心裂肺的感受。
　　当受伤变成一种常态，那么这个人也蛮可悲的。
　　或许，因为她自己也是同性恋，就特别能理解沈必清的选择。
　　如果仅仅用对错去评判，沈必清是错了。
　　可这个世界是不能仅用对错来评判的。
　　而且，钱雨蒙不但后来和男人结婚了，还死在了15年前的火灾中。
　　等等。林初霁拿出手机，在搜索框中输入了“钱雨蒙”这三个字。虽然是已故的艺人，却还是能找到不少关于她的报道。但她不是主角，主角是楚贤。
　　“长乐影视基地大火疑云：死者生前曾与楚贤发生口角”
　　这篇报道逻辑混乱，前言不搭后语，但是很明显在把钱雨蒙的死指向楚贤。
　　年代太过于久远，再去翻找就只能找到一些当时翻摄报纸的图片。
　　奶奶看着林初霁淡定的样子，瞪大了眼：“初儿啊，你没事儿吧？是不是吓傻了？”
　　老太太倒是一副吓傻了的样子。林初霁笑了笑：“奶，我好着呢，没事儿。”
　　就这么一回事儿，至于奶奶“烂在肚子里一辈子”吗？说得那么严重。看来具体的一些事情，还是要找沈必清问问了。
　　林初霁瘫在沙发上，有种“真相只和自己隔了一层窗户纸”的感觉。
　　“初儿，你跟奶说实话，”奶奶脸上的褶子都能撒白菜种子了，“你是不是，是不是……”
　　“啥啊奶？”林初霁疑惑地看着奶奶，“您说话就说话，别这么激动，我害怕。”
　　“你说，你是不是和你妈一样？”奶奶快老泪纵横了。打儿子儿媳婚变，奶奶就担心这个事儿，生怕沈必清喜欢女人这个“基因”遗传到孙女身上，结果打小看林初霁吧，也是挺正常的孩子，和男孩子走得也挺近，她就放心了。
　　当然她老人家不知道，林初霁当时是皮孩子们的头头儿，跟男生也就是称兄道弟的关系。
　　“这个……”林初霁一犹豫，奶奶的心脏快受不了了。
　　林初霁上大学，林奶奶就又觉得不对劲儿了。孙女和季辛白那姑娘关系也太好了，晚上睡一张床，用的牙刷还是情侣的。
　　奶奶不敢戳破，生怕她一说，假的反而成真。
　　孙女毕业的时候，有段时间非常消沉，经常回家抱着奶奶哭，也没见季辛白过来关心一下。林奶奶松口气。
　　可现在，林奶奶是越来越怕了。
　　“奶，别瞎想。”林初霁还是决定先瞒着奶奶。奶奶心脏不太好，别到时候被她气坏了，那她岂不是大不孝？“我现在忙着工作，不想谈恋爱，而且您看，我才25，忙什么呀，是不是？”
　　林初霁给奶奶捶着肩膀，几句话又把老人家哄住了。
　　“中吧，我暂时就信你了。”奶奶斜睨着她。
　　“看您。”
　　“姓钱的那个女的，你别老跟你爸提，”奶奶叹口气，“你妈是个狠心人，你爸可不是。他还惦记着你妈呢。”
　　“行，我知道了奶。”林初霁给奶奶揉着肩膀，心里却在琢磨着，单从一个人的话里来还原事实，肯定是不够客观的。
　　还是要问问爸爸的。想到爸爸生气时怒瞪的眼睛，林初霁也稍有些惧意。不过现在论格斗技巧，爸爸早就不是她的对手，这让她心里稍安。林初霁抿了抿嘴唇，对不起啦奶奶，只能委屈您儿子一下了。
　　作者有话要说：　　这两天家里有人，我只好趁着没人烦我的深夜码字。晚了些，抱歉。明天可能就好了。
　　林狗子：“听说，你们觉得我肾虚了？”
　　南老师：“据说，我肾虚了？”
　　作者：“据说，我被掏空了？”
　　感谢大佬们的爱护~


第一百零八章 
　　作者有话要说：　　非常抱歉各位，昨天晚上因为身体原因没写完更新就睡过去了。看到有不少读者说人物太多了记不住，我等下有时间就整理一份出场表，放到这里来，方便你们回忆。
　　“喂？”南乔打开了休息室的门。她看了一眼佟薇，后者向她点点头, 她这才关上了门。
　　“是我, 于曼。”
　　“我知道。”南乔压低了声音, “有事吗？”
　　那头是一阵沉默, 只有轻轻浅浅的呼吸声。
　　“没事, 我就不能找你吗？”于曼听起来有些落寞。
　　“没有，”南乔语气稍缓, “你最近还好吗？”
　　“嗯。没什么不好的。你呢？身体怎么样？”于曼说。
　　“我还好。”南乔说。她和于曼在一起的时候，颇有几分相敬如宾的意思。现在的礼貌, 倒像是对两个人过往的一种嘲讽。
　　在一起和分开, 是相似的相处模式，难道还不够嘲讽吗？
　　“也没什么事……你在广州对吗？”
　　南乔顿了一下, 还是说：“嗯，是。”
　　挂了电话，于曼咬了咬嘴唇。她知道南乔做出的决定, 是很难去改变的。
　　可她不甘心。有谁能配得上南乔呢？林初霁那种小角色吗？刚回国的时候，她认为可以没有任何私心地去守护南乔, 但现在, 她好像做不到了。
　　大概是不甘心？南乔给过或没给过她的所有眼神、体温、话语，现在全属于林初霁。
　　“著名设计师于曼疑似与女友分手”
　　林初霁刷到这条消息, 顿时就紧张起来了。南乔告诉过她，于曼和艾米不是情侣关系。
　　林初霁也明白，于曼之所以和艾米维持着表面上的情侣关系，主要还是为了保护南乔。
　　点开大图一看, 比起上次酒会见到的那个于曼，现在的她精神好多了，整个人也是熠熠生辉的。可能因为长相偏向清秀，五官不大，就显得比较年轻。
　　林初霁刚要去刷南乔的微博，门开了，林硕进来换鞋，一抬头，不禁一愣：“咋现在回来了？”
　　林初霁条件反射地把手机放下，正襟危坐：“这不是回来看您了吗。”
　　林硕嗤笑了一声：“拉倒吧你。”
　　看着林硕花白的鬓角，林初霁心里升起一丝难过。她起身给林硕倒了杯水：“爸，你这头发咋整的啊？”
　　林硕摸摸头发：“上岁数了，这不是正常的嘛。”他看女儿一眼，“你公司那边不要你了？”
　　林初霁又被噎了一下：“爸，您和奶奶是不是一直都觉得，我在外面过得很惨？”
　　林硕毫不留情地点点头：“是。”
　　林初霁：……
　　林硕坐下来，喝了一口女儿给倒的水，然后看着手里的杯子叹气道：“唉，你五六岁的时候，就用这个杯子给我端水，现在一转眼，二十年了。”
　　林硕难得尬抒情，林初霁作为女儿也不好意思打断，就也应景地叹口气。
　　“你回来有什么事，就说吧。”
　　爸爸突然间的善解人意，让林初霁感到惶恐，赶紧挺直身板看了爸爸一眼，确定她爸是货真价实的她爸，这才开口道：“爸，您会打我吗？”
　　林硕又喝了口水，认真地说：“看情况。”
　　林初霁缩了缩脖子，小声问：“那啥……我其实就只是想问问您，钱雨蒙的事儿……”
　　听到这个名字，林硕的脸变了好几个颜色。
　　“你听谁说的？”
　　“爸，”林初霁哀求地看着他，“爸，您就告诉我吧？火灾的那年，到底发生了什么事啊？我跟您说实话，现在我遇到了一些奇怪的事，如果不弄清楚，我真的怕会……”
　　“什么？”林硕紧张起来，“你遇到什么了？”
　　“您先回答我的问题吧。”
　　林硕看着女儿的脸，沉默了半晌。女儿真的和沈必清长得很像。林硕心里挺清楚的，就算当时没有钱雨蒙，沈必清也早晚都会离开他，离开家庭。
　　沈必清到底看上了钱雨蒙什么，林硕到现在也不明白。
　　“我们离婚吧。”沈必清就那么面无表情地向他提出了离婚。三岁的女儿，拉着她的裤腿嚎啕大哭，依然软化不了这个女人的铁石心肠。
　　“为啥啊？你总得给我原因。”林硕问道。
　　去办理离婚那天，林硕终于见到了沈必清口中的钱雨蒙。手续都办好之后，钱雨蒙出现了，意料之外地年轻，看起来最多20岁，甜笑着挂在沈必清的胳膊上。
　　钱雨蒙的脸上，看不到丝毫哪怕伪装出来的歉意。
　　尽管如此，几年后，沈必清的一通电话，林硕依然没能拒绝得了。
　　“帮帮她吧，行吗？”沈必清的语气听起来很难过。
　　彼时，钱雨蒙已经和汤辉结婚很久了。看到钱雨蒙身边那个男人的时候，林硕愣住了。他以为沈必清和钱雨蒙还在一起。
　　“你好，林警官，还记得我吗？”钱雨蒙跟他打招呼。
　　林硕的脸色沉了沉。当然记得，这个女人，化成灰他都认得出来。
　　林初霁愣了：“所以，您还帮了钱雨蒙？”
　　林硕咳了一声：“她当时跟我说，叶晓霜疯了，要杀她，还说前几天拍戏的时候，叶晓霜不知道是不是故意的，差点把她杀了。但是我问过工作人员，都说是拍戏出现的意外，属于误伤。我没办法，只好请假守在片场附近。可是叶晓霜看起来很正常，也没有她所说的什么异样。”
　　“可是……我听说……她们俩打了官司？”林初霁问。
　　“听说？”林硕皱起眉头，“听谁说的？”
　　林初霁直摆手：“我瞎猜的嘿嘿……”
　　林硕想了一下：“你是不是听小郑说的？其实这官司根本没打起来，是钱雨蒙抓住了误伤这件事儿，我也以为她要上诉，结果也并没有，估计就是吓唬叶晓霜和剧组的，想要多赔点钱。”
　　“爸，叶晓霜给你的印象怎么样？”
　　林硕想了想：“挺好的人吧。”
　　林初霁很无语，这也太概括了。“好吧……”
　　“你还没说到底遇到了啥事儿？”林硕比较紧张这个。
　　“这个……”林初霁抓抓头发，这让她怎么说？毕竟全是她女朋友的事儿……不过，林初霁是谁，戏精本精啊。
　　于是她声情并茂地把自己认识南乔的过程，还有南乔遇到的那些破事儿说了一遍。只不过南乔变成了“给她真诚帮助的南老师”。
　　听完之后，林硕首先感慨了一下：“你能有这么好的朋友，我很欣慰。”
　　林初霁咂咂嘴。啧，要是“朋友”前面再加个“女”字，不知道老爸还会不会这么欣慰。
　　可老爸的脸色很快就不好看了：“你是说，你这个朋友，姓南？”
　　南姓本来就不多见。林硕皱着眉头：“你说的是那个南乔吗？楚贤的女儿？”
　　林初霁咽了口口水，总算说到正题了：“没错。”
　　“爸，你觉得，长乐影视基地火灾这个案子，有什么疑点吗？”林初霁在挨打的边缘试探。
　　果然老爸眼睛一瞪，林初霁强撑了三秒钟，最终还是缩了缩脖子：“算了，您不能说我也不为难您……”
　　“你咋不早说？！”老爸声若洪钟地吼了一句，“这些线索对我们来说非常重要！”
　　“哈？？？”林初霁愣住了。
　　“这明显是有人报复！”林爸激动了。其实几个月前，他已经把火灾案的卷宗还有亚布力一案的卷宗又重新研究了一遍，当时南家派人过来，说北京那边的公安局需要联合破案。
　　“可联了几个月了，这案子也还是没破不是……”林初霁嘟囔道。
　　“作为警察的女儿，你不相信警方？”林硕眼睛瞪得老大。
　　林初霁挠挠头：“我这不是着急嘛……还有啊爸，南乔身份特殊，她遇到什么事吧，都不敢轻易报警。你们的保密工作……”
　　“这还用你说？”林硕瞪她，“你看我跟你透了什么风吗？都是你在跟我说。”
　　林初霁：……
　　“等会儿……”林硕一直在想案子，这会儿终于灵光一闪，“听你说的，怎么感觉你和南乔动不动就在一起啊？我平时不懂你们年轻人那一套，都知道南乔，她那么出名，怎么会和你混在一起？”
　　“嗨……一起拍戏呗……她人好嘛！”
　　“她人好嘛”这个理由百试不爽。林初霁脸上笑嘻嘻。
　　“对了，”林初霁又想到了一件事，“老爸，当时叶晓霜留在剧组里的遗物，后来到哪儿去了？”
　　林硕回忆了一下：“当时有个女人过来，说是死者的朋友，拿走了没被烧毁的一些东西。”
　　“您还记得都是些什么东西吗？”
　　林初霁低头做笔记，一抬头，就看到林硕欣赏的目光，吓得一哆嗦。
　　“不错啊，不愧是我的女儿。”林硕说。
　　也许是因为上了年纪，林硕比之从前，话也多了些。晚上，林初霁看着自己记的笔记，拿出手机给南乔拨了过去。
　　“喂？”传来的温润女声，让林初霁的心一下子沉入谷底。
　　“你是？于曼？”震惊加上难过，林初霁都忘了用尊称。
　　“嗯，小林吧？有什么事儿吗？”于曼说。
　　这理所当然的语气，让林初霁有些气愤。不管怎么说吧，现在南乔是她女朋友没错吧？
　　就在她准备回敬过去的时候，突然警惕起来。
　　为什么要中对方的激将法？一旦她只是想确认她们俩的关系呢？
　　“不好意思，我找南老师。”林初霁深吸了一口气说。
　　“哦，她洗澡呢。”压低的声音，温柔得不得了，林初霁听得打了个寒颤。


第一百零九章 
　　“这只是一个考验。”于曼望着南乔。
　　南乔看着她的眼神，像是在看一个陌生人。
　　“考验什么？”南乔脸上还有水, 水珠从她白皙的素颜上滚落。她去卫生间卸妆的功夫, 出来就看到于曼来了, 手机还被她拿住了。
　　佟薇按照南乔的吩咐, 对于曼是无条件放行的。
　　“我原本以为她会恼羞成怒, ”于曼苦笑了一下，“结果她没有。”
　　南乔缓缓地擦去了脸上的水珠：“所以呢？于曼, ”她的目光有些冰冷，“别让我们仅剩的情分变质。我是欠你的, 可她没有。”
　　“就这么护着她？”于曼笑了笑, “我又不会把她怎么样，只不过是怕你受伤害……”
　　“我知道, ”南乔低声说，“但是，你不能动她。”
　　于曼苦笑：“看来, 你们这是真的在一起了。”与其说是“考验”林初霁，不如说考验南乔。林初霁通过了考验, 南乔却没通过。
　　她不想让林初霁受一丁点委屈。
　　“乔儿, 你看到没有，”于曼说, “如果今天不是我，而是别人，你觉得会发生什么？你为了她，连自己的人生都……”
　　“不, ”南乔看着她，“正因为是你，我才会说。也正因为是你，我不设防。于曼，你想透支我们之间的信任吗？”
　　林初霁挂了电话，心里憋着一股子劲儿。
　　于曼的态度太让人恼火了！不过林初霁还是卧薪尝胆忍辱负重忍气吞声委曲求全地，说：“那麻烦您了于老师，于老师再见。”
　　对，于老师，林初霁恶意地想，你比我大好多岁呢，没我年轻漂亮，身娇体软。
　　南乔是什么人，她最知道了。
　　这不是小说和电视剧常用桥段吗？接下来估计就是男女主角长达三集的误会、吵架、和解、抱头痛哭……
　　嘁。
　　太恶俗了！这跟南乔的仙气一点边都不能沾！
　　林初霁打开微信，给南乔发了个微信。
　　媳妇：“乔乔，你手机是不是丢了？”
　　对，手机丢了，正好被于曼捡到了。
　　半天也没见南乔回复，林初霁心里直打鼓。真丢了？
　　家里的地暖真舒服，暖融融的，猪属性的林初霁皱着眉头整理笔记，时不时拿起手机看一眼。
　　不一会儿就睡过去了。
　　吵醒她的是微信视频的提示音。她揉了揉眼睛，接起来一看，是南乔。
　　“乔乔……”林初霁还有些睡眼朦胧，头发已经长长到脖颈了，前几天为了拍广告，染成了薄藤粉色，看起来很少女，刚睡醒迷瞪的样子，又有种魅惑感。
　　“头发好看。”南乔好像是趴在床上，衣领都有些滑落下来。
　　“嗯……好看吗？我觉得太伤头发……”两个人，开始扯发色的问题。南乔笑开了，唇边的梨涡特别明显。
　　“嗯？”林初霁完全醒了，眼睛都睁大了，“你手机没丢？”
　　南乔下巴放在手背上，一缕长发搭在了脸侧，非常妩媚：“手机没丢，媳妇差点丢了。”
　　林初霁“啊？”了一声，退出去看聊天记录，才发现南乔给她发了好几条消息，她都没看到。
　　“对不起，”南乔望着她说，“今天我不知道于曼接了你的电话。”
　　“那时候……”林初霁挠挠头发。
　　“我当时去卸妆了，”南乔说，“她的话，你不要听。”
　　林初霁一脸难过的样子，看得南乔嘴角抿了抿。她不太会哄人，更何况两个人隔着千山万水，隔着屏幕，效果更是会大打折扣。
　　林初霁低头不说话。南乔把手机拿近了些：“生气了？”
　　林初霁还是不说话。南乔的嘴唇凑近了屏幕，在林初霁脸颊的部位轻轻碰了一下。
　　林初霁“噗嗤”一声就笑了出来：“哈哈哈哈哈。”
　　破功了破功了，原本想逗逗南乔的，结果看到南乔微撅着嘴唇凑过来的样子，忍不住笑了。
　　太蠢萌了哈哈哈，没截图，可惜可惜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”南乔表情僵住了，林初霁还在那边哈哈哈。
　　“真没生气？”南乔这个老干部，认真地问道。
　　“没啊哈哈哈哈哈哈哈哈，”林初霁终于收起了她的白牙，“说实话，一开始有点丧失理智。”
　　“嗯，”南乔又凑近了屏幕，满屏幕都是她的脸，仍然十分精致，红唇微弯着，“那没生气的话，亲我一下。”
　　操，南乔是不是又要大半夜撩她了？太无耻了！
　　南乔也就电影电视上那点高冷，这简直一老流氓。
　　林初霁伸出舌尖舔着嘴唇，然后凑近屏幕撅起嘴亲了南乔一样。湿了吗，南老师，今天也让你尝尝“撩老湿”的滋味儿。
　　南乔满意地一笑，支了一下身子，若隐若现的风景就撞进了林初霁视线里。
　　林初霁：！！！
　　“说正事，”林初霁吞着口水眼巴巴地望着，“请正经点。”
　　南乔还真的拢了衣襟：“什么事？”
　　林初霁举了举手中的笔记本：“今天，我把我的亲人全都套路了。”
　　这是一个非常不起眼的小区。一个瘦削的中年女人提着菜篮子，低头走在路上。
　　她的视线里，突然出现了一双精致的高跟鞋。
　　冯芮顿住了动作，抬头一看，原来是个漂亮时尚的年轻女人，戴着帽子和墨镜，只露出一张涂着大红色唇膏的嘴唇。
　　“姑娘，有事？”冯芮不解地问道。
　　“没什么事，就是想问您要一个签名。”年轻女人的声音，带着点娃娃音。
　　“我？你认识我？”冯芮的脸色一变。
　　年轻女人笑了笑：“冯老师，我爸妈非常喜欢您，还珍藏着您年轻时候的作品。所以，我过来问您要个签名，可以吗？”
　　冯芮没有接她的签名本，绕过她要走：“你认错人了。”
　　“我爸妈，也很喜欢叶晓霜。她演的《琴梦》，我家到现在还有碟。”
　　冯芮的背影僵住了。她回头看这个女人，突然觉得她有点眼熟。
　　“你是……”
　　“我明明记得是有好几张画作的，您再想想，是不是放在哪里了？”林硕拿出了十二分的耐性。
　　那头女人不慌不忙地说：“林队长，我真的不记得放在哪儿了，也许是上了年纪，最近记性都越发差了。”
　　这样的语气，让林硕也没法说什么了：“好吧，那您想起来的时候，麻烦联系我，行吗？”
　　挂了电话，林硕有点郁闷，拿了一罐啤酒喝了。今天他也整理了一下林初霁提供的线索，依稀记得那时候，叶晓霜的遗物中，是有几张皱皱巴巴的画的。
　　当时所有的东西，都被叶晓霜的朋友冯芮拿走了。可现在她居然说找不到了。
　　最好那几幅画还在。从林初霁说的来看，画至少还有另一半，也许上面会有文字、落款等重要的东西。
　　不知道对破案有没有用处，但一幅画撕成两半已经足够奇怪。
　　林硕口干舌燥地从书房里出来，想找口水喝，路过女儿房间，听到女儿笑嘻嘻地在说话。
　　朦朦胧胧地，也听不到她在说什么，却让林硕很莫名其妙地听出了女儿的放松和愉悦。
　　又在打电话还是聊天？这才回来两天，电话和视频也太频繁了吧？问她有没有男朋友，她又摇头。
　　钢铁直男林硕摇摇头，从冰箱里拿出一瓶红茶。
　　沁人心脾的红茶灌进了喉咙，林硕被案子折腾的脑子也舒爽了些。
　　等一下！没有男朋友！
　　没有！
　　男朋友！
　　林硕颤着手，打开了手机微博。这是前几天小郑用他的手机给下载的，据说上面有她女儿。
　　一搜林初霁，排在最上面的就是林初霁的最新一条微博。
　　这不是和南乔的合照吗？林硕摆弄了半天，也不懂要怎么下载这张图片。
　　正好林初霁从房间里出来了，甩着胳膊，看起来十分地亢奋。
　　“嗯？爸，你干嘛呢？”林初霁问道。
　　“哦，我想把这张图片弄到手机上，咋整？”林硕不太玩得转智能机，还以为图片必须“弄”到手机里才能看。
　　“哪张？”林初霁凑了过来。
　　“爸……你刷微博了？”
　　吓裂。
　　“我最近想学学，现在要与时俱进啊，破案用得上。”
　　“那您能不能换一张图啊。”林初霁嘿嘿笑。
　　“这张多好，”林硕说，“我女儿太优秀了。”
　　唉。她爸不知道，她这完全是“裙带关系”，才能和南乔合照的。
　　作者有话要说：　　提前祝情人节快乐。微博会发情人节小短文，短甜。就不送肉了，老吃容易胖，来点素的。
　　人物出场历史（不按出场顺序）
　　楚贤：第33章出场
　　冯芮：第84章首次炮灰出场，第90章末尾正式出场。
　　姜思雨：第16章出场
　　姜汉生：姜思雨的父亲，其身份设定在43章末尾有详细说明。
　　颜梦：第7 出场
　　于曼：第69章、70章详细身份信息，以及和南乔的纠葛
　　还有哪个人物不记得，可以下面说一下。
　　感谢大佬们的爱护~


第一百一十章 
　　林初霁咳了一声：“咳咳……爸，帮你下载吧。”
　　希望老爸不要注意到“南初邪教党”吧。
　　林硕翻了一会儿微博, 觉得自家女儿好像也是没那么惨的, 每天吃吃喝喝还晒狗。
　　林硕问道：“你在家过年吗？”
　　林初霁缩了缩脖子：“当然在家过啦。”
　　老爸的目光有些锐利：“这几天看你老是在聊天, 谈对象了？”
　　可能因为林硕当爹又当娘, 遇上林初霁的事情, 沉闷的他也会唠叨得多一些。
　　林初霁又在挨打的边缘试探：“爸，你觉得, 我找个圈内人怎么样？”
　　林硕提高了些声音：“你真谈了？”
　　“你先说说怎么样吧。”
　　林硕点点头：“你能谈就不错了，不管谈个啥都行。”
　　林初霁：“……您觉得我找不着对象？”
　　林硕有点困了, 打了个呵欠说：“那倒没有, 就是觉得你一直没谈过对象，替你着急, 现在既然谈了，我也就放心了。”
　　然后又补充一句：“是个啥都行。”
　　林初霁：……爸您这flag立的。
　　林硕摆摆手，回卧室了。走之前还意味深长地看女儿一眼, 可林初霁根本没看到，还在低头看着手机傻乐。
　　“你又来了？”颜梦皱皱眉头。
　　这段时间姜思雨太奇怪了。颜梦在片场和家庭这两个地点之间焦头烂额之际, 姜思雨总是“看热闹不嫌事大”地出现, 不是“碰巧”在颜梦片场周围的酒店住，就是去她家找婉清。
　　偏偏婉清在忘记了姜汉生之后, 非常喜欢姜思雨。
　　她是不是上辈子欠了老姜家的？她女儿怎么这么喜欢老姜家的人？颜梦看着和婉清一起玩的姜思雨，额头“突突”直跳地疼。
　　光看姜思雨的脸，会觉得她是个挺高傲蛮横的人。事实上嘛……好像也确实如此。
　　再高傲蛮横的人，总归还是逃不开娱乐圈的套路。口袋里的手机一响, 姜思雨就皱起了眉头。估计又有什么对家小花旦粉丝撕她了。刚才和婉清搭积木的时候，她那张精致立体的脸上还带着几分笑意，现在脸上只剩下霜冷，把婉清吓了一跳。
　　“喂？”姜思雨一边听着手机，一边自来熟地走进了颜梦的卧室。
　　颜梦：……
　　犹豫了两分钟，颜梦还是敲了敲卧室的门，然后进去了。说到底，她还是想把姜思雨赶走。一见到她，颜梦就想起老姜和她的那些破事儿，心烦。
　　“……行吧，就这样吧……”颜梦进来的时候，姜思雨刚好挂了电话。
　　姜思雨转身，看到颜梦看着她，脸色稍稍缓和了些：“刚才怕吓到婉清，才进来的。”说着她就要去扭门把手。
　　颜梦拦住她，说道：“以后，你还是不要再来了。咱们非亲非故，老让你帮我看着婉清，似乎不太合适……”
　　“这有什么不合适的？”姜思雨的眉毛本就是锋利的轮廓，现在勾着一边嘴角笑的样子就更显得嘲讽意味十足，“咱们的关系难道不近吗？”
　　颜梦脸色一沉。和姜思雨接触多了，她也多少了解到姜思雨脾性的喜怒无常。这个女孩好像不太会表达感情，即便是好意，从她嘴里出来，也让人觉得不舒服。
　　“我和你爸爸现在什么关系都没有，和你更是什么关系都没有。”颜梦一直碍于情面没和姜思雨翻脸，但她现在是真的忍不住了。
　　这个女孩在她身边晃来晃去，也不知道意图何在。她都跟姜汉生彻底断了联系了，这样还不行吗？
　　“是吗？什么关系都没有？”姜思雨看着颜梦，眼神有点狠厉。颜梦低头看着地板：“我还能和你有什么关系。”
　　说实话，当初要不是姜思雨火上浇油，她也不会那么快对姜汉生死心，两个人也许还会再纠缠一番。
　　兔子逼急了也会咬人，颜梦被逼急了，终于能在自己喜欢的领域背水一战，现在算是处在了事业的上升期。
　　她发现自己原先处于一个狭隘的境地，前进后退都不得，而这狭隘既是姜汉生给的，也是她自己作出来的。现在她打破了自己身上的温室和桎梏，这算是好事。
　　唯一的不好，应该就是眼前这个女孩了。
　　不懂她到底要干什么。颜梦抬头想再下一条意思更直白的逐客令，却被姜思雨抵在了墙壁上。
　　“我爸都行，我就不行？”姜思雨撑着墙壁，把她圈在怀里，红唇剐蹭到颜梦的耳朵。
　　颜梦瞪大了眼睛，如遭五雷轰顶。
　　这话什么意思？
　　颜梦直得不能再直了。毕竟混娱乐圈很多年了，也明白圈子里的“关系”有多混乱，私人聚会时也不小心看到过女明星之间的举止暧昧，但是……她自己不是。
　　她喜欢男人。
　　“你当然不行！”颜梦一边想吼出来，又怕孩子听见，只好小声地嚷道。她挣不开姜思雨的禁锢，“我不喜欢女的。”她只好涨红着脸补充一句。
　　姜思雨真是一点进步都没有，之前还为了折磨她的事情道歉，现在又开始逼迫她。
　　“会喜欢的。”姜思雨抓住她的胳膊，低头吻着她脖子，“我哪里比那些男人差？”
　　“放开……放开！”颜梦虚软无力地推着对方玲珑丰满的身/子，姜思雨技巧性十足地挑逗，竟然让她有了一些反应。
　　颜梦承认，35岁的自己，已经很长时间没有过“那个”了。一方面是没时间，另一方面，她不好意思自己解决。
　　底下的虚空像一个黑洞，吞食着她的理智和犹豫。
　　“反应这么大，还想推开我？”姜思雨细长的五指往下挑逗着，“只要让你满足，管我什么男女。”
　　“不……嗯……”
　　她确实很想，很想拒绝。
　　但是太舒服了，舒服得她不由自主地放弃抵抗，甚至开始迎合，几乎要完全信服自己曾鄙视过的“及时行乐主义”。
　　“你赶紧走！”颜梦把衣服穿上，眼睛有点红。
　　“嗯，好。”姜思雨意外地听话，扣上衣服扣子，开了卧室的门，去拿自己的手包。
　　“婉清，要听妈妈的话，姐姐走了。”她看着客厅里玩耍的孩子说。
　　“姐姐，妈妈哭了。你是不是欺负妈妈了？”婉清跑到妈妈旁边，皱着小眉头看着姜思雨。
　　“没有，妈妈很喜欢姐姐呢。”姜思雨笑着说。
　　颜梦不看她，坐在了沙发上。她还有点腿软。姜思雨看她一眼，开门出去了。
　　《刺客》年后就要上映，南乔和景熠两大领衔主演接连去了几个城市做宣传。
　　“南乔景熠亲密互动，粉丝大呼虐狗”
　　光看视频其实也没啥，只能怪摄影师太会抓拍，专挑“暧昧”的瞬间。出现在通稿里的图片不是深情对视，就是靠得特别近，供粉丝拍照，看得林初霁妒火中烧。
　　林初霁把手机往床上一摔，气得直喘。
　　这几天她在这边，像个辛勤的小蚂蚁，勤勤恳恳地记了一大本的笔记本，可以确定的线索，可能存在的线索，还有走向存疑的线索，一桩桩一件件都写得特别清楚。
　　她这个勤奋劲儿，都快超过拍戏了。
　　南乔还在那边和别的男人秀恩爱！林初霁倒在床上哀嚎了几声，又忍不住拿起了手机，看到自己的大号发了一条微博。
　　这当然不是她发的，而是李妤发的。
　　九宫格，中间那张是电影宣传海报，其他几张是林初霁和南乔拍《刺客》时的几张花絮，应该是在九嶷山拍的。其中有一张，南乔在调戏林初霁。
　　“感谢大家支持[抱拳][抱拳][抱拳]”
　　微博格式是普通的宣传格式，说的话也是普通的宣传套话，但是照片不太简单。
　　林初霁捧着手机感慨：妤姐真是深懂她心，好图攒到现在发，解恨。
　　微博的消息提醒疯了一般震动起来，林初霁的微博一下子就闪退了。
　　正好这时候，南乔的电话打了过来。
　　“吃醋了？”南乔清清淡淡的声音，带些戏谑的意味，贴住了林初霁的耳朵。
　　作者有话要说：　　起床了吗？看完更新再起床吧。
　　新年快乐。
　　中间姜思雨和颜梦关灯部分老地方见。已经给Wx后台发过V/章/购/买截图的都能收到，还没进组的也可以现在发。
　　不好意思各位，我才发现wx今天的群发次数已经没了==只能晚上十二点发了，这之前你们还可以继续进组。抱歉抱歉。
　　其实姜思雨还是挺变态的，你们想骂她的不要大意，我等着看
　　姜思雨：操！作者有病吧！
　　今天晚上11点《姑息》更新，《不可能》完结之前，《姑息》隔日更，收藏一波先~
　　感谢~


第一百一十一章 
　　林初霁愣了一下，然后看着平板上不停闪动的消息框, 小声说：“哪有啊。我哪有吃醋啊。我怎么可能吃你和景熠的醋呢。”
　　南乔：……
　　南乔低柔的笑声传来, 林初霁才拍了自己额头一下。
　　不打自招, 酸味满满。这简直不符合她“乐观洒脱”的人设！
　　“我真没吃醋……”林初霁觉得自己还可以再抢救一下, “微博是妤姐发的。这图片不错, 是吧？”
　　“嗯，不错。”南乔的声音很是愉悦。
　　“你吃饭了吗？”林初霁刚吃过午饭, 放下平板摸着肚子问。她有直觉南乔绝对没吃。
　　“马上就吃。”南乔说。
　　“那你吃的时候开视频给我看吧。”林初霁不放心地说道。南乔仙儿到什么程度？饭都不用吃。
　　林初霁希望南乔能吃能睡就好。
　　“好。”
　　隔了几分钟，南乔就发过来了视频邀请, 林初霁接了, 看到她面前摆着一盘绿意盎然的沙拉。
　　林初霁叹口气：“乔乔，你就吃这个？”
　　南乔叉了一片生菜放进嘴里, 又把手机转了个方向。三菜一汤啊，不错啊。
　　林初霁一脸不相信：“这是你吃的吗？”饭盒里那饭都堆成山了，看起来倒像是小薇和小青的胃口。
　　南乔笑了, 手机微微倾斜，佟薇和许青快要撑破西装的肌肉就映入眼帘, 许青还摆了摆手。
　　小女朋友, 越来越不好骗了。南乔托腮看着她。
　　“等一下？”林初霁举着平板给南乔看，“这不是萧景芝吗？”
　　视频有些模糊, 但还是能看出萧景芝干练的轮廓，旁边的男人捂得很严实，全身上下不见一条缝，完全看不出身材和长相。
　　南乔和林初霁对视一眼。这个男人应该是许开丞。
　　这条视频指控萧景芝婚内出轨, 并凭借冰火集团董事长的身份涉嫌经济犯罪，目前警方已经介入调查。
　　林初霁有些愣住了。这条视频不但列出了萧景芝“深夜密会神秘男子”的铁证，还剪辑了萧景芝在警察局下车的视频。
　　“这也太突然了吧？”林初霁有些担心易安，如果萧景芝真的倒台，那冰火传媒必将受到影响，到时候易安怎么办？
　　南乔示意她赶紧给易安打个电话。
　　林初霁睁大狗狗眼看着南乔：“我看你吃一口肉就挂。”
　　南乔笑了。她生□□洁，吃饭的时候把长发绑起来，给她增添了一些温柔的气质，看起来很接地气。
　　她转身用佟薇递过来的公筷夹了两块肉，放进了自己碗里，然后再用自己的筷子夹起来放进嘴里，含笑道：“吃了。”
　　“嗯，好，还有一块也要吃完！”林初霁继续睁着水汪汪的眼睛卖萌，看到南乔又放进嘴里一块肉，才满意地挂断视频，给易安拨了一个电话。
　　易安好像在车上：“早就听说萧景芝和廖东夫妇不和，冰火内部大换血，但没想到会这么严重。”
　　“你现在要去哪里？”林初霁问道。
　　“我……我去找她，”易安声音有些颤抖，“我有些担心。”
　　林初霁只好说：“那好吧，你记得小心说话，现在可是不少人盯着她呢。”
　　“你知道那个男的是谁吗？”易安突然问道。
　　林初霁习惯通过走路姿势等人的习惯性动作来判断是不是同一个人，但是这个人捂得太厚，她也就是大概地判断一下。
　　再说，她也不知道是否能对易安说。
　　“你知道吗？”林初霁思前想后，还是觉得试探易安一下为好。
　　“我知道，但我不能说。”易安说。
　　林初霁松了一口气，放心地说：“我也是。”看来易安并不是对萧景芝一无所知。
　　两个人心照不宣：“那，我们就保密吧。”
　　林初霁“唉”了一声：“你怎么看这件事？”
　　问出口了她觉得这是白问。易安喜欢萧景芝，自然会向着萧景芝说话。
　　“她不会。”果然吧。
　　似乎是感觉到了林初霁的无语，易安接着说：“冰火是她半辈子的心血，就像她的孩子一样，我不信她会为了蝇头小利，去牺牲冰火，牺牲自己。”
　　这话，简直，太感人了。林初霁捂着胸口。也许这就是爱吧。之前她觉得易安可能是因为萧景芝资助了她，才会对她产生依恋心理，但现在看起来，那个外表严肃狠厉的女人，也许只有易安能彻底地读懂她。
　　“你不会，真的要当她的情人吧？”林初霁“直白”地提醒了一下她。
　　“如果她真的离婚了，我求之不得。”易安也很直接。
　　林初霁牙酸了：“行行行，反正你注意点，别被拍。”
　　挂了电话，林初霁心里有些忿忿，又给南乔发了视频过去。南乔已经叉完了沙拉，正在听佟薇和许青说今天的会场踩点情况。
　　“我倒是觉得，易安说得很好。”南乔说。
　　“哈？”林初霁又开始卖萌，“乔乔，为什么啊？萧总真的值得易安这么傻吗？上次萧总还让易安当她P友，明知道易安喜欢她，她还这样……”
　　絮叨到半路林初霁自己倒是停了。
　　说到P友……林初霁心虚地舔了舔嘴唇，看一眼南乔。其实她已经忘了自己和南乔曾经是P友了。她想起拍摄《刺客》的时候，南乔突然之间跟她说“以后不睡了”，而林初霁晚上还过去骚扰南乔，死皮赖脸要继续爬人家的床。
　　那时候她也没想到，自己能和南乔走到今天这步。就算到现在，她也在庆幸着。幸好她救了南乔，幸好南乔对她也同样感兴趣，幸好她们没有从P友变成陌路。
　　曾经以为不可能的事，变成了可能；曾经以为萍水相逢的人，变成了拥有。
　　会不会萧景芝也像曾经的她一样，在不自觉地向一个看似不可能的结局靠拢呢？
　　林初霁捏着下巴垂着眼睛，陷入了沉思，严肃的样子有点……
　　装逼。
　　南乔截屏，保存。听到了截屏的声音，林初霁才凑到屏幕近处看着南乔，南乔以为她又要装小白花让自己把丑照删了，结果林初霁笑嘻嘻地说：“发我一份！”
　　南乔：……
　　“我们什么时候……”林初霁支着头看着南乔，“能见一面啊。”
　　南乔唇边漾起小梨涡：“想我了？”
　　南老师可真够……不要脸的。
　　“会见面的。”南乔凑近了屏幕，声音越发“过分”了，好像就是贴在林初霁耳边说的一样。
　　什么景熠，什么吃醋，林初霁就什么都忘了。
　　挂了林初霁的电话，易安看了助理一眼，助理打开对讲机：“李师傅，再开快点。”
　　萧景芝也没想到廖东会这么狠。
　　他宁愿让冰火股价暴跌，也要将萧景芝彻底踢出局。也许是他早就看出萧景芝计划跟他离婚了，所以他倒打一耙，费尽心思，不惜自伤八百。
　　可能他根本没想到，萧景芝计划中的离婚，根本不会如此硝烟弥漫。廖东能力平平，萧景芝早就想好了怎么让他满意地从冰火这个错综复杂的大集团中分离出去，过有代理人替他赚钱的逍遥日子。
　　说到底，萧景芝还是低估了廖东，不管是手段还是狠心。
　　萧景芝把手机关机，扔在了床上，也把自己扔在了床上。平时没时间思考的东西，如今涌上她的心头。
　　以前觉得和廖东貌合神离也无关紧要，但也就是这一年来，突然觉得无法忍受了。
　　也许是因为她老了吧，心力大不如前，不然怎么会让廖东钻了空子，造成无法挽回的后果。
　　更何况，廖东还把许开丞这件事当做筹码，萧景芝不得不忍气吞声。
　　突然肚子“咕噜噜”地叫了一声。这里是萧景芝自己的家，为了安静连做饭阿姨都没请。萧景芝拿起手机，准备打助理的电话，随即想起助理已经辞职了。
　　她颓唐地躺回了床上。劳碌半生，如今是她最落魄的时候，身边一个人都没有。
　　门铃却在这时候响了。
　　开门的时候萧景芝愣了一下：“是你？”自从上次萧景芝吻了她，易安就再也没出现在萧景芝身边了。
　　易安“嗯”了一声：“吃饭了吗？”
　　萧景芝摇摇头：“没有。哦，你进来吧。”
　　每次易安见她，十次有九次她在忙碌。今天倒是闲下来了，虽然萧景芝看起来，并不太想说话的样子。
　　易安提着一袋不知道什么进来，萧景芝关上了门。
　　易安低头看着鞋柜，萧景芝弯腰拿出一双拖鞋：“穿这双吧。”
　　萧景芝没有问易安来干嘛，易安也没问萧景芝现在怎么样。
　　“速冻饺子，介意吗？”易安拿出袋子里的东西，冲萧景芝示意了一下。来得急了些，赶不及去菜市场买菜了。
　　萧景芝愣了一下。这是她从来不会吃的垃圾食品。
　　“可以。”
　　她见易安东张西望，就走过去接过她手里的饺子：“我来吧。”
　　萧景芝绷着脸想道：煮饺子，应该……挺简单的吧？
　　装上半锅水，把饺子放进去。萧景芝正准备把饺子一股脑扔进冷水里，被易安拉住了。
　　“要烧开再放。”易安说。
　　“嗯。我知道。”萧景芝把饺子放下，开了火。
　　“还是我来吧，”易安看着她说，“要不你……休息一下？”
　　萧景芝默默地退了一步，易安这才笑了一下，上前盖了锅盖，又把台子上溅出来的水擦干。
　　易安穿着柔软的圆领绒衫，普通的牛仔裤，扎着马尾，和她上大学的时候一样。
　　“要不要吃什么凉菜？”易安冷不防回头了。
　　“嗯？”看着易安的背影，萧景芝有些失神。
　　作者有话要说：　　背景乐《女扮男生》


第一百一十二章 
　　见萧景芝出神的样子，易安转过头, 一声不吭地拌了个海带丝。
　　她心里, 应该很难受吧。从此冰火就要落入他人之手, 关键那个人还是廖东。
　　热气腾腾的饺子出锅, 海带丝也腌得入味儿了。萧景芝喜欢吃醋, 喜欢吃香菜和葱蒜。
　　易安在心里默念萧景芝的喜好。然而现在除了醋和盐之外什么都没有。
　　热气腾腾的饺子出锅，萧景芝真切地感受到了自己的饥饿。她低头咬了一口, 浓郁的汁水还有点烫，舌尖被狠狠地灼伤了。
　　看到她的动作顿住, 易安紧张地问道：“怎么了？不好吃吗？”
　　萧景芝摇摇头, 又夹起一个放进碗里，用筷子夹成了两截, 说道：“很好吃。”
　　一滴咸涩落入了碗中。萧景芝绷着脸，擦了擦眼睛。
　　易安弯着腰，把一张纸巾递到她面前, 却并不说什么安慰的话。
　　“谢谢。”萧景芝绷着脸。
　　吃完了，易安要洗碗, 萧景芝拦住了她：“我来吧。”她的手碰到了易安。易安抽回手, 红着脸说：“好吧。”
　　她犹豫着拿起了包。看着萧景芝笨手笨脚洗碗的背影，她不放心地往前走了一步, 又退回来。
　　“我走了。”她往玄关走。
　　刚要开门，她就被身后伸过来的一双手搂住了。萧景芝不说话，就是用还带着橡胶手套的胳膊，把她整个人都扣在了怀里。
　　易安滞住了。她知道萧景芝对冰火的感情, 也明白萧景芝对许开丞的苦心，甚至能理解萧景芝苟延残喘的婚姻……但萧景芝抱住她的动作，是她不能理解的。
　　也许，萧景芝现在需要安慰吧。
　　易安慢慢地扔了手包，握住了萧景芝扣在她腰间的手，回头刚想说话，就被萧景芝的嘴唇封堵住了唇舌。
　　“唔……”易安闭上眼，任萧景芝把舌尖伸进来，吮吸她口中的津液。
　　一吻完毕，易安有些气喘。她回头看萧景芝，对方的目光难以捉摸，却仍然紧紧地搂着她。
　　易安脸一下烧红起来。她动了一下，想挣脱萧景芝的怀抱，却被她更紧地抱住。
　　“萧总……”易安的声音有些苦涩。她不是傻子，自然也察觉得到，萧景芝对她态度的转变，始于丁灿接手易安的工作。
　　占有欲在作怪吗？
　　可是易安很快就在心里嘲笑起自己来：即便真的是占有欲在作怪，她当真能拒绝萧景芝吗？
　　答案是否定的。她根本不会拒绝萧景芝的任何要求。这个女人救她于泥淖，伤她至心死，可那点执念，却怎么都没法抹掉。
　　易安用了点力，侧过身子抱住萧景芝，轻声说：“会没事的。”
　　两个人就这样，拥抱了许久。什么都没发生，什么都不会发生。易安没走，睡在了客房。
　　令人始料未及的是，许开丞很快就以“冰火集团前董事长儿子”的身份上了头条。
　　大批粉丝对许开丞的身份不能接受，高调脱粉，一时之间，饭圈撕逼大战乌烟瘴气，如火如荼。
　　关于许开丞身世的秘闻铺天盖地乱飞，什么稀奇古怪的豪门密辛都被安上来，关于许开丞生母这一问题，不少老一辈女明星都受到了波及。
　　直到许开丞方面召开了新闻发布会，这场闹剧才终结。
　　“姐，我说得还行吧？”下了发布会，许开丞就给萧景芝打电话了。他自然不可能说出全部的实情。这下所有人都知道了，萧安国年轻的时犯了“所有男人都会犯的错误”，生了许开丞。至于许开丞的生母冯芮，自然是不能公布姓名的。
　　萧景芝沉默了一下：“很好。”
　　刚挂了萧景芝的电话，赵天晟的电话就过来了。许开丞接起来，还没说话那边就传来了怒吼声。
　　“你知道自己在做什么吗？！”
　　许开丞平心静气：“知道。”
　　赵天晟喘着气：“你是不要自己的前途了吗？！”半晌也没听见回应，赵天晟又怒吼道，“为什么上赶着去给这夫妻俩当靶子？！你是欠他们的吗？！”
　　许开丞把手机拿远了一些：“不是，我可能……被感动到了吧。”
　　萧景芝为他做了太多的事。有时候他问自己，对他最好的人是谁，他竟然会在赵天晟和萧景芝这两个人中间摇摆一下。
　　赵天晟还让他伤过心，流过泪，萧景芝却一直在保护他。作为姐姐，她做得太多了。
　　许开丞这么一公开，廖东手里的把柄也就不复存在，萧景芝可以毫无顾虑地去反击了。
　　尽管一番折腾下来，冰火损失惨重，但好歹这个集团的内核还在。廖东终于和萧景芝两个人坐下来，各带一名律师，商量离婚和财产分割的问题。
　　双方的态度都还算良好，只是廖东脸色有些灰败。他没想到许开丞会为了萧景芝做到这个程度，更没想到萧景芝竟然还要跟他抢孩子的抚养权。
　　“跟着你这种冷冰冰的人，孩子会有什么好脾性？”廖东说。
　　萧景芝缓缓地说道：“我是她母亲。”
　　“那就等着看吧。”廖东皮笑肉不笑。
　　过年真是没什么意思。林初霁连大年三十那天都在整理自己的小笔记本，直到老爸把枕头砸她头上，她才想起出去帮忙贴春联。
　　姥姥和奶奶在厨房忙碌。春联贴了一半，听到有人敲门，林初霁连蹦带跳地跑过去，还在纳闷儿谁会来呢，一看竟然是沈必清。
　　林初霁反应了一下，瞥了一眼厨房里有说有笑的两位老人，然后低声跟她爸说：“爸，是……我妈。”
　　林硕瞪圆了眼睛。林初霁那双一惊讶就瞪得溜圆的狗狗眼就是随了爸爸。
　　“怎么办？”林硕也有些无措。
　　沈必清自从走出这个家门，就再也没回来过了。她为了一个女人离婚，这事儿连姥姥都没原谅她，母女俩因此闹翻。姥姥一个人在乡下，还都是林硕在照顾。
　　林初霁咽了口口水。要是让沈必清进来，二老的血压也不知道能不能控制住。
　　门铃还是固执地响个不停，奶奶终于注意到了，从厨房出来看了瞪着眼睛的父女俩一眼，一边唠叨一边开了门。
　　林初霁想阻止已经来不及，奶奶的身姿非常矫健，不愧是有五年广场舞经验的老人。
　　沈必清站在门口，一看是奶奶开门有些愣住了，随即说：“妈……”
　　林初霁赶紧扑过去扶住了奶奶。奶奶果然脸色不太好看，但看到孙女担心的样子，还是强压心头怒火，铁青着脸说道：“你怎么来了？”
　　“我……”沈必清看着林奶奶的脸色，嘴边那句“我回来和你们过年”怎么也说不出口。
　　那年都是她太过任性自私，才造成今天这种局面。
　　林初霁最怕尴尬了。不是怕自己尴尬，而是怕别人尴尬。沈必清拎了一大堆东西站在门口，在林初霁看来就尴尬得很。
　　“先把东西放进来吧。”林初霁“自作主张”地接过沈必清手里的东西，奶奶狠狠地瞪了她一眼。
　　东西拿进来，人也就进来了。
　　这时候姥姥也出来了，手里拎着锅铲，看着沈必清的目光比较“凶狠”。林初霁忍不住往沈必清前面挡了一下，然后拿过姥姥手里的锅铲：“您聊天，把铲子放下。”
　　姥姥伸出手指着沈必清，声音颤抖：“你个不孝女……”
　　姥姥突然感性，也把林初霁吓了一跳。照这个趋势，接下来应该是抱头痛哭的环节。这个环节林初霁一点都不想观摩，就拿着手机溜进了卧室。
　　南乔接到视频邀请的时候，正在客厅陪楚贤聊天。她低下头，跟楚贤说了一声，就走进了卧室。
　　“嗯？怎么突然想到要视频？”南乔拨弄了一下长发。她今天穿了白色的高领毛衣，手机的角度不太对，逆着光，但是长得好看的人，是不在乎角度和光线的。
　　林初霁躺在床上，嘟着嘴巴说：“外面在认亲，不想看。”
　　她把刚才发生的事情讲了一遍。可能语文太差的缘故，她总觉得自己词不达意。
　　“嗯……就是……”她绞尽脑汁想找一个合适的比喻，来形容刚才自己受到的惊吓。
　　“嗯，我知道。”那边低柔的声音说道。
　　林初霁脸红了：“你这是……很了解我的意思嘛。”
　　南乔低笑了一声：“我不了解你吗？”
　　林初霁咬着嘴唇，看着南乔说：“有些地方还不够了解。”
　　南乔正色道：“是吗？那你说说，什么地方？”


第一百一十三章 
　　林初霁抛了个媚眼儿：“讨厌，非让人家说出来。”
　　南乔也忍不住笑了。林初霁总是这样, 本来在说一个正经的话题, 最终都会被她带偏。
　　黄。
　　南乔笑了笑, 凑近了屏幕说：“最近是了解不太多了。”
　　林初霁咬着嘴唇：“那要不, 亲密‘了解’一下？”说着, 还把自己衣领往下拽了拽，卫衣下面就穿了个保暖内衣, 还是深V的，隐隐约约地露出点沟儿。
　　辣眼睛。
　　“乔儿？”那头突然传来一个低沉温和的声音, 南乔转了一下头：“妈。”
　　林初霁愣了一秒钟, 赶紧把自己衣领拉了起来。
　　楚贤一进来，就看到女儿对着手机浅笑。她悄悄走近一看, 屏幕上是个长相清纯的女孩，面部表情非常丰富，还往下拽衣领, 一副调皮的样子。
　　这应该就是女儿的“小女朋友”吧。
　　南乔有女朋友，在南家并不是什么秘密。楚贤虽然无奈于南乔的性取向, 但女儿怎么样开心才是最重要的, 所以从未加以干涉。
　　说起来，这是南乔第二任女朋友呢。
　　南乔回头一看, 林初霁已经迅速回到了乖巧的状态，一双眼睛滴溜溜转，看起来又发抖了。她紧张了。
　　就这么突然地“被见岳母”了吗！
　　林初霁看到楚贤的脸出现在了屏幕里，顿时心就提到了嗓子眼儿, 大脑一片空白。
　　南乔那副清冷大气长相就继承自母亲。楚贤的左脸有伤疤，却依然不影响她的气质。
　　“你好，小林。”楚贤笑着说道。
　　“阿……阿姨好。”林初霁结巴道。
　　完了，她心想。今天的表现太差了。她今天帮忙贴春联，刚长到耳垂的头发在脑后拿皮筋胡乱弄了一个小揪，穿得也比较随意，加厚拉链卫衣，胸前还有一个该死的小猪图案。
　　作为女明星，穿成这样经纪人也该默哀了。
　　“早就听南乔说起过你，”楚贤温和地说，“比电视上还漂亮。”
　　“哪有……”林初霁“羞涩”地笑道，“我还没南老师十分之一好看……”
　　您闺女是真好看。
　　楚贤斜睨南乔：“夸你呢。”
　　南乔拂了一下头发，没说话，耳朵却有点红了。
　　楚贤笑呵呵地说：“有空来家里玩啊小林。”
　　“好的阿姨，”林初霁赶紧说，“给您拜个早年，除夕快乐。”
　　挂了视频，楚贤笑着说：“这小姑娘还挺可爱。不过她怎么还叫你‘南老师’呢？你们不都在一起挺长时间了吗？”
　　老艺术家楚贤觉得，情侣之间叫“老师”格外别扭。
　　南乔抬起纤细的指头，掩在唇边咳了一下：“她平时其实不这么叫我。”
　　楚贤难得地在女儿脸上看到了小女儿的羞态。之前南乔和于曼在一起，楚贤也是见过于曼的。说起来女儿好像很喜欢这种类型的女生。尤其是林初霁刚才在视频里不施粉黛的模样，和于曼还真有那么一丝丝的神似。
　　“乔儿啊，”楚贤小心翼翼地问道，“你不会是因为她像你之前的……”
　　“妈，”南乔打断她，“她谁都不像。”
　　“那你们俩……”楚贤向南乔投去了问询的目光，“还是你在上面？”
　　南乔慢悠悠地把手机抄进口袋，满足她妈的好奇心：“有时候。”
　　楚贤露出惊讶的表情。她记得女儿和于曼在一起的时候，一直都在“上面”的。
　　想起南乔刚回国那两年沉默寡言的模样，楚贤不禁问道：“乔儿啊，是不是于曼让你受了什么刺激，你不想在上面了？”
　　南乔望天：“妈，没有的事儿，您就别多想了。”
　　楚贤纳闷地看着女儿。她的认知里，觉得女同应该也跟男女一样，肯定是要固定一上/一下才正常。
　　“什么时候，带家里来见个面吧。”知女莫若母，楚贤看南乔的样子，能猜到她到底有多上心。
　　“好。”南乔笑了一下说。
　　林初霁挂了视频，才看到不少人给她发了拜年的微信。
　　楼h：“初初，新的一年祝你心想事成。[烟花]”
　　林初霁决定初一再统一拜年。
　　扒着门缝儿听了听。没听到什么动静，她这才出去了。
　　沈必清并没有被赶走，而是坐在沙发上，眼睛通红。姥姥在旁边掉眼泪。林初霁悄咪咪地走过去，想尽量降低存在感，拿瓶水喝。
　　刚打开冰箱门，姥姥就看到她了，眼泪掉得更凶：“当时初子才多大？三岁到了吗？十月怀胎生下来的亲女儿，还比不上外面的……”姥姥突然停住了，看了一眼林初霁。
　　林初霁拧开瓶盖，喝了口水，抹了抹嘴巴说：“姥姥，我都知道了。”
　　沈必清吃惊地看向了林硕，林硕不看她。
　　林初霁干脆坐下来：“大过年的，姥姥你也别哭了，中午饭还吃不吃了？菜都才弄了一半，门口的福字我都还没贴……”
　　林初霁这么一搅和，总算是把沈必清从尴尬的境地里解救了出来。奶奶和姥姥继续去弄菜，沈必清过来和林初霁一起贴剩下的春联。
　　家里买的福字大了些，林初霁低头抹浆糊的时候，冷不防一只手机伸了过来。
　　“你看你忙啥，爸的还没扫福字呢！”林硕最近痴迷某宝上的福卡收集，同事都在收集，他也凑热闹。沈必清在一边低头抹浆糊，他就扯着一边低头扫福字，动作非常熟练。
　　林初霁看着老爸，突然有些担心，照她爸这探索精神，搞不好哪天就发现她和南乔的端倪了。
　　想起南初邪教党上面发的同人文，林初霁嘴角抽了抽。
　　林硕扫了半天什么都没扫出来，说要去写几个福字来扫。把最后一张福贴完，林初霁拍了拍手。沈必清突然说：“小初，谢谢你。”
　　林初霁“嘿嘿”地笑了一声：“我跟您打听点事儿呗。”
　　沈必清还是留下来吃了中午饭。说实话，林初霁一直都不信她爸脾气好，但是通过他对沈必清的态度，林初霁痛心地得出结论：她爸只是对她脾气不好而已。
　　看他对沈必清说话那温言细语的样子。
　　晚上，奶奶姥姥爸爸嗑着瓜子儿看春晚，林初霁则坐在一边端茶递水然后整理小笔记本儿。
　　“咦？今年利嘉广场有烟花？”林硕突然看着窗外说。利嘉广场是林初霁家附近的一个大广场，近几年烟花爆竹燃放的管理比较严格，城内一般来说是不允许燃放的。林初霁家住在城边，刚好可以看到利嘉广场的烟花。
　　利嘉广场是集中燃放点之一，可能因为周围太荒凉，每年都没什么人过来放。
　　林初霁兴奋地扒住了窗户，从这里能看到利嘉广场上有很多人再走动。
　　林硕说：“我还真没注意。今年竟然有人来放。”
　　“哗”地一声，一束橙色的火光从黑夜中划过，广场上响起了一阵欢呼声。林初霁笑着拿出手机，准备给拍下来，几乎是同时，南乔的电话打了过来。
　　“看外面。”南乔说。
　　盛大的火光，点燃了整个夜空。林初霁不顾外面寒风凛冽，打开了窗户。五颜六色的火花在空中挥洒着短暂而绚烂的生命，它们今天的绽放，都只为了一个人。
　　林初霁冻得手发抖，给南乔拨过去电话。
　　“零点的钟声即将敲响……”央视的主持人激情澎湃地说着。
　　“让我们……”
　　“咚――”
　　“新年快乐，乔乔。”林初霁仰着头，烟火开放在她眼睛里。
　　“初儿，新年快乐。”南乔抱着手臂，倚在落地窗前说。外面没有烟火，北京的天空沉静悠远。
　　“好想你啊……”林初霁声音发抖了，“你听到烟花的声音了吗？”
　　“嗯，听到了。好看吗？”南乔说。
　　“特别好看，”林初霁吸吸鼻子，“你放这么多，得花多少钱啊。”
　　南乔真土豪，这都连放了十几分钟了，还不带重样的，有好多爱心和戒指的形状，看得广场那边一阵一阵地欢呼。
　　这要是别人的女朋友这么干，林初霁保不齐要在心里腹诽“这太俗气了吧？”
　　可这是她最喜欢的人送给她的。心里冒着一串串粉红色泡泡，完全压抑不住地又哭又笑，恨不得跟全世界说：“这是她给我的！不对，她都是我的！”
　　“南老师，你为我们东北的空气污染添砖加瓦了。”林初霁故作严肃地说。
　　“是吗？”南乔笑了一声，“那我叫他们停？”
　　“别……好看。”林初霁说着，眼也不眨地看着外面的烟火。这简直是烟花秀的规格，像是在演舞台剧，有缘起有发展有高/潮，最后还要来个尾声，非常有艺术感。
　　“这是不是有人求婚啊？”林初霁开着窗户被冻成狗，老爸像看傻逼一样看了她一眼。
　　林初霁电话还没撂下，转头看了她爸一眼：“可能是！”
　　“别人求婚，你哭啥？”林硕嘀咕道。
　　作者有话要说：　　狗子你哭啥？！
　　南乔：间接逼婚？？？
　　泰迪：我逼了吗？没有。我半句都没逼逼，是我爸说的。
　　强行插/入硬广：作者专栏收藏了吗？？微博的《小姐》看了吗？？
　　感谢大佬~


第一百一十四章 
　　林初霁抹了抹眼角：“感动得。”
　　林硕也挤到窗户往外瞅了瞅，利嘉广场的“烟花秀”依然在继续, 他咂咂嘴说：“看来是有钱人要求婚啊。”
　　“我也觉得。”林初霁表示赞同。
　　林硕被冻得打了个哆嗦, 缩回了脑袋, 还拍了林初霁一下：“赶紧把窗户关上, 傻了吧唧的, 你感动你也找对象啊……”
　　林初霁瞪了她爸的背影一眼，这才把手机从兜里拿出来：“别听我爸瞎说。”
　　南乔“嗯”了一声：“想结婚了？”
　　林初霁趴在窗台上, 赶紧否认：“没有的事儿。”
　　南乔低低地笑了一声：“真的不想？”
　　林初霁往冻僵的手上哈了一口气：“嗯，那是。婚姻是爱情的坟墓。”
　　“那……”
　　“等等！”林初霁舔舔嘴唇, 仍然不眨眼地盯着夜空。外面的烟火已经到了尾声, 人群也渐渐散去，只剩下几个模模糊糊的人影, 似乎在收拾残局。
　　那句话还有后半句：没有婚姻，爱情将死无葬身之地。
　　“那要看和谁结婚……”林初霁嘟囔道。
　　“你还想和谁？”南乔凉飕飕地说。
　　林初霁哼哼唧唧：“反正不是我奶奶给我介绍的‘有为青年’……”她说完，就捏了一下自己的嘴。这张嘴, 真是太欠了。
　　南乔在那边沉默了一下。
　　林奶奶一直都希望林初霁回哈尔滨生活。几个老姐妹凑在一起，就喜欢给孙儿辈牵线。林奶奶瞅中了几个归国精英, 老在林初霁跟前念叨。
　　“她们都说我孙女是明星, 长得漂亮，找对象肯定不是富豪就是精英！初儿, 要不你去瞅瞅？”
　　瞅什么啊，林初霁可不想辣自己的眼。
　　“没有，我都没去见面。”林初霁关上了窗户，悄咪咪地瞧了一眼在看春晚最后一个节目的三位长辈, 然后小声说：“毕竟只喜欢长发小姐姐……”
　　南乔听不出什么情绪：“嗯。”
　　林初霁赶紧钻回了自己房间，关上门，然后才喜滋滋地低头说：“只喜欢你嘛，南老师~”
　　好甜。林初霁快把自己腻死了。
　　南乔那边满意地“嗯”了一声：“你在自己房间？”
　　“嗯，”林初霁坐在床上，打开了小笔记本儿，“乔乔，有几个重要的事情要给你汇报一下。”
　　“我觉得钱雨蒙很可疑。”林初霁不断气儿地“汇报”了十分钟，喝了口水。
　　南乔沉默了一下。当时拍摄的时候， “楚贤仗势欺人”的消息就是从钱雨蒙嘴里传出去的。
　　而且她和叶晓霜也不和……南乔不是没怀疑过她，但没有任何证据，当事人也已经在火灾中死亡，警方都没查出来的事情，王先生也是无可奈何。
　　南乔摸到了床头上的“水鸭子草包”，拿在手里把玩，说道：“对了，席然的事情，你可以放心。”
　　林初霁瞪圆了眼睛：“真有人要爆她的料？”
　　南乔说：“是有人要卖她的料。”
　　南乔的公关团队和很多媒体、工作室都有联系。经纪人舒简费了好几层关系，才打听到了有关于席然这种小明星的消息。
　　林初霁很吃惊：“这是犯法的！”
　　南乔说：“当然是犯法的。但是无论如何席然也不会报警。”
　　林初霁恍然大悟：“你把视频买了？”
　　南乔低下头看着手里的鸳鸯荷包：“上次顾婷和袁墨拒绝买断消息，对方才会爆料。”
　　林初霁皱着眉头：“等等……我怎么觉得，手法都很相同？”
　　南乔点头：“是都差不多。不管是席然还是顾婷，甚至是……”
　　“我。”
　　到现在，南乔和于曼的视频仍然不知所踪。
　　林初霁说：“可是不对啊，要是这么说，八年前克洛伊录了视频就该发匿名邮件威胁你了啊？为什么她反而用来威胁于曼呢？”
　　南乔低声说：“可能因为，她根本就是‘误打误撞’才录了那段视频。”
　　林初霁恍然：“她是被利用的？”
　　南乔“嗯”了一声。
　　林初霁突然觉得不自在起来。说起来，那段视频，记录的可是南乔和于曼“那个”。
　　想起阴魂不散的于曼，林初霁更酸了。
　　“放心吧，很快就可以知道克洛伊的死因了。”南乔淡淡地说。
　　林初霁“嗯”了一声：“乔乔，我觉得咱们都快变成工藤新一了。”
　　南乔疑惑地问道：“谁？”
　　林初霁抓抓头发：“你没看过《名侦探柯南》吗？”
　　她和南乔就差了6岁，代沟真有这么明显？也不对啊，《名侦探柯南》好多年的老动画了，三四十岁的人也看啊。
　　南乔半晌才说话，语气好像有点委屈：“没看过。”然后又补上一句：“听说过。”
　　林初霁也赶紧帮南老师找补：“我其实也没看过几集，也就是挑着看了百八十集……”
　　南乔又“委屈”地嗯了一声，林初霁又补充道：“没事儿，这点代沟不算什么。”
　　南乔：……
　　林初霁小脸通红，抠着手机后壳，又憋出来一句：“三年一代沟，咱俩才隔了俩……”
　　“喂？喂？”林初霁看了一眼手机，南乔挂断了。
　　南乔什么时候有这习惯了？随便挂人电话？她不是南乔的“初儿”吗？半个小时前还为了她掷千金博美人一笑呢，这会儿就挂她电话？
　　南乔挂了电话，有点气闷。她家教极好，很少会有这么不说一声就挂电话的时候。
　　可刚才就是感觉挺气的。想起林初霁和楼h、顾婷笑闹的样子，南乔抿了抿嘴唇，拿起了沙发上的平板。
　　林初霁发微信：“乔乔？”
　　“南老师？”
　　“女神？”
　　“老婆？”
　　“世界上最可爱的小姐姐~”
　　大半夜的，南乔坐在沙发上看《名侦探柯南》。她微皱着眉，看了三集，然后拿起手机，看到微信上林初霁发了至少百八十条消息了。
　　南乔拿起来翻了一遍，最后一条是自拍，林初霁托着脸，可怜巴巴地看着镜头，一双眼睛盛着水雾。
　　“姐姐，原谅人家嘛。”
　　她这点演技，全用来跟南乔装可怜了。
　　偏偏南乔吃这套。细白的手指点开大图，看了一会儿，然后保存了一下，回了一条：“嗯。”
　　林初霁刚才被老爸叫出去给爷爷上香。上香的过程她虔诚地忘记了南乔三分钟，然后回到房间发现手机亮着。
　　林初霁一下子就把自己的“凡心”找回来了，快速回复道：“不生气了？[可怜]”
　　要是现在南乔就能看到她的新年礼物就好了。林初霁托着腮帮想着。她家里的习惯是初一拜年。唉。
　　而且这东西，也不方便送到南乔家里去。
　　“没生气。”南乔睁眼说瞎话。
　　“真的？”林初霁的视频马上就过来了，南乔接了，看清楚屏幕上的“内容”那一刻，南乔想“报警”。
　　脱得光溜溜的林初霁眨巴着眼。她新买的“狗狗套装”，穿上还挺得劲儿。
　　脖子上系着一根丝带，丝带上挂着铃铛，下面是个情/趣的捆绑，该遮住的地方一点都没遮住，不该露的地方露了个干净。
　　“汪汪汪。”
　　林初霁叫了几声，抬起两只手放在胸前，真是应景儿。今年是狗年。林初霁觉得自己这套装买得好，吉利又性/感。本来打算回去北京的时候，给南乔一个“惊喜”的，现在为了哄她开心只好用上了。
　　南乔：……
　　面前这人骚到飞起了。她现在说“分手”还来得及吗？反悔还来得及吗？
　　南乔腹诽着，眼睛却已经不自觉地看着林初霁的关键部位。林初霁见南乔感兴趣，赶紧做了一个性/感火辣的姿势，抛过来一个媚眼儿。她这一动作南乔才看到，挺/翘的小屁股上还有根尾巴。
　　为了和南乔视频方便，她家里备了直播架，现在别说视频，就是给南乔直播跳个脱/衣舞也不在话下。
　　南乔被这个姿势辣到了眼睛。
　　“过来。”南乔冲她勾勾手指。
　　“来了主人。”林初霁蹲坐在床上，学狗是学了全套。她疯起来不是人。
　　南乔面无表情地下命令：“都脱了。”
　　林初霁面露为难：“汪，汪汪汪汪汪？”
　　南乔似笑非笑看着她：“说人话。”
　　林初霁“翻译”了一下：“这，这不合适吧？”
　　她警惕地转了转眼睛。南乔笑着看她：“门锁住了。”
　　林初霁咬着嘴唇：“好吧。”然后开始解下面的丝带。这个捆绑就是个活扣儿，一解就开。
　　彻底光溜溜的林初霁，泪眼汪汪地看着南乔。为了哄媳妇，她连尊严都不要了……呸，尊严算什么。
　　虽然她家里有暖气，但毕竟外面还是零下二十几度，家里的温度也就十几度。
　　南乔打断她：“穿上衣服。让你脱你就脱，傻吗？”
　　林初霁愣住了：“你不生气了？”
　　“你先进被子里。”南乔说。
　　林初霁乖乖地钻进了被子，厚被子裹住了身体，只露出一张脸：“好了。你还生气吗？”
　　南乔唇边的小梨涡明显起来：“你傻吗？”
　　其实也没生气，就是想撒个娇而已。林初霁歪着头领会了一下，然后笑嘻嘻地说：“你没生气就好。”
　　“我要是继续生气，你还要做什么？”南乔逗她。
　　“你说呢？乔乔……”林初霁咬着嘴唇，把手机往被子里带。
　　真是改不了的骚。
　　作者有话要说：　　以后更新会规律起来了。十点！十点！！十点！！！
　　初初：我就骚一会儿。好久不骚，生疏了。
　　南乔：媳妇儿你还是别说话了。
　　林初霁：我觉得我每个字都在维护你。我们真是天造地设的一对儿，我的乔乔。
　　南乔：我觉得你每个字都显得你很欠艹。
　　感谢~


第一百一十五章 
　　作者有话要说：　　今天心情很乱。不过来翻了一下评论，感觉又被治愈了。今天估计很晚才能写完了，你们早点睡吧。如果太晚的话，我就合并到明天的章节再发。毕竟，我还有个十点的flag。
　　合并到明天十点发，是不是不算打脸？[狗脸]
　　林初霁：打洗你。知道我定格了一个多么难受的动作吗！！！
　　《刺客》正式上映了。赶的是春节档，好几部大制作电影都在这个时间上映。作为古装电影, 《刺客》其实并不占优势。内核比较严肃, 且是带有哲学性思考的那种严肃, 跟同期的商业片相比, 显然没那么有“年味儿”。
　　林初霁转发了官宣的微博。从她拍摄《刺客》开始, 微博粉丝涨得很快，把僵尸粉全部刨除, 估摸着也都有一千万粉了。
　　她老板魏书恒表示很欣慰。
　　《刺客》上映第一天，票房成绩平平, 算不上好, 但也算不上差。
　　林初霁坐在车上刷微博的样子有些寂寥，关心看她一眼, 忍不住说：“姐，你别难过，《刺客》虽然投资大, 南老师、景老师、许老师的粉丝也多啊。你看吧，春节假期肯定是大爆。”
　　林初霁摆摆手：“唉, 没事儿, 我没担心。”
　　她主要担心南乔不开心。南乔拍了这么多年电影，古装也拍过一些, 但总是不如文艺片拍得多。如果票房和口碑都不行，南乔是不是受到打击？她那么骄傲的一个人。
　　在一起时间长了，南乔那股仙气在她心里淡化了一些。南乔柔软真实的那一面，在她看来弥足珍贵。
　　很多时候, 她都会去想想，南乔是不是真的开心。
　　最不巧的是，作为主创人员之一的许开丞偏偏在这个时候爆出身世秘密，哭喊着脱粉的人不少，各路娱记更是曝光了许开丞从小长大的福利院。
　　这些事情确实把大众的注意力拉到了莫名其妙的地方。
　　林初霁先暗搓搓地回了自己以前的家，拿上一个大盒子，拎着付芳给她送过来的瘦了一圈的腿毛儿，又钻上了车。
　　林初霁坐在车上，突然间猛地回头了。
　　付芳警觉地问道：“怎么了？”
　　林初霁摇头：“没事儿，可能我看错了。总觉得有人在跟着我们。”
　　摸着腿毛儿的脑袋，林初霁愁了起来。她今天回来没跟南乔说。南乔估计还在串亲戚呢吧？
　　“腿毛儿怎么瘦成这样？”腿毛儿忽胖忽瘦让林初霁很是费解。
　　“想你想的吧。”关心说。
　　林初霁：……
　　一回北京，林初霁身边又是围满了人。她看了付芳一眼。付芳仍然扎着利索的马尾，几天不见胸又大了，两只手放在膝盖上，视线不时向关心飘过去。
　　其实林初霁早就想把付芳给南乔退回去了。
　　但是付芳和关心好像有点“眉来眼去”，她也就没跟南乔说这回事。
　　付芳在她身边，南乔也会放心一些。
　　到了家一看，果然非常冷清。林初霁走之前给南乔买的一包茶叶都还在原地放着。她过去一拿，不对，这只是一个包装盒，里面的茶叶被南乔拿走了。
　　林初霁呲着小虎牙笑了。这正是好机会。
　　拉花、气球、喷花、玫瑰等等东西都准备好了，关心和付芳负责帮她吹气球，挂拉花，她把那只大盒子小心地放到桌子上，然后拿出红色的包装纸，细心地包了起来，用缎带打了一个蝴蝶结。
　　忙活了好一会儿。林初霁擦着汗看着这一屋子的东西，突然有点沮丧。
　　南乔从小就不缺好东西。小到她的生日会，大到她参与过的各种晚宴，都是林初霁轻易给不了她的。
　　就算林初霁能给，她也不可能光明正大地在一个正式的场合，为南乔献上这么盛大的表白。
　　她自嘲地想，同性恋还是挺省钱的。
　　什么都弄好了，林初霁才给南乔打电话。
　　“乔乔，在哪儿呢？”
　　“在家，你呢？”南乔好像是压低了声音在说话。
　　林初霁警觉地说道：“那你先忙，有时间再说。”
　　南乔说：“好。等我。”
　　林初霁坐在沙发上等。从上午等到了下午，太阳都落了下去，南乔也没给她打电话。
　　“小芳？”林初霁抬头看向了付芳。
　　付芳心领神会地拿出手机，给佟薇打了过去。
　　“先生夫人还有小姐，他们在一起。我和许青还有另外三个人便服保护，现在在帝景商厦，今天原本的计划是去拜年，但是小姐临时改变主意，说要买点东西。”
　　林初霁按了挂断。看来南乔那边暂时是脱不了身了。“小芳关心你们先回家吧。”
　　付芳面露为难：“我还是留在这里吧，小姐吩咐过我不能……”
　　林初霁点头：“那也好。那关心你先回吧。”
　　关心走了。林初霁煮了点面，叫了点熟食和付芳吃了，继续等南乔。
　　中间林初霁给南乔发过一次微信，南乔回复了一个：“困了就先睡吧，不用等我了，要很晚回去。”
　　林初霁看表，正好过去了一个小时。
　　已经是晚上十点。林初霁总有些焦躁坐立不安的感觉，就好像要发生什么事情一样。
　　南乔的电话终于打过来。
　　林初霁马上接听了，高兴地说：“乔乔？”
　　那边沉默了一下，突然挂断了。
　　林初霁慌了，赶紧又打过去，却被人摁掉。
　　“小芳！”林初霁失声叫了出来。
　　“怎么了？”付芳马上穿上了外套。
　　“你知不知道乔乔爸妈的电话？”林初霁急急地问道。她突然发现自己和南乔的联系是这么薄弱。
　　付芳拿出手机，拨出了一个电话。
　　“打不通。”付芳脸色苍白。但是职业素养又促使她快速地给佟薇拨了过去。
　　“通了。”付芳紧张地等着佟薇接电话。
　　“付……快来……在……岭上……快让……”
　　“什么？”付芳问道，“你说什么？我听不到！”
　　那头咔嚓一下就挂断了。
　　林初霁耳朵嗡嗡地响了起来。她大脑一片空白，腿也发软，耳边好像有个人在说：南乔出事了！
　　她出事了。
　　这个时候，没有什么比南乔和她家人的性命更重要。
　　“报警！”林初霁嘴唇哆嗦着，“快点报警！”
　　付芳被她吼得愣了一秒，然后快速地开始拨号。林初霁冲进了里间，从床底下拿出工具盒，掏出一把小巧的匕首拿在了手里，然后出来迅速地换上了靴子和轻便的短羽绒服。
　　“林小姐你去哪儿？”付芳拉住了她。


第一百一十六章 
　　林初霁被她一拉，仿佛惊醒了一般：“等一下！先不要报警。”
　　她脑海中无可避免地浮现出电视剧里绑匪撕票的情节。
　　不会的吧？她拽着佟薇的胳膊犹豫了几秒钟, 口袋里的手机突兀地响了一声。
　　“别报警。”
　　林初霁拿着手机的手有些颤抖。是南乔的号码发过来的, 她一刹那有种错觉, 好像是南乔在求她不要报警。
　　“你是谁？想要什么？好, 我不报警。”
　　林初霁发了出去, 那边却没再回复。
　　林初霁把手机放进兜里，戴上口罩, 回头叫付芳：“先不报警。走，去帝景商厦。”
　　付芳按掉了报警电话, 然后联系家里留守的保镖。
　　付芳走路快, 可现在林初霁比她更快，她特意穿了平跟靴子, 几乎已经跑了起来。
　　她一边猛按电梯一边说：“小芳，乔乔家还有什么亲戚吗？关系怎么样？”
　　付芳说：“只有一位叔叔，关系不错, 平时也会来家里吃饭。”
　　“联系他，”林初霁快速地戴着口罩, “先试探一下, 不要说别的。”
　　“好。”付芳拨了南二叔助理的电话。
　　到了地下车库，林初霁钻进了驾驶座, 付芳刚上车还没坐稳，林初霁就已经冲了出去。
　　付芳挂了电话说：“林小姐，二叔应该是不知情的。”
　　林初霁把车开得飞快，一边支着耳朵听付芳讲二叔。南晁和楚贤淡出娱乐圈后做生意, 规模也颇为壮大，南二叔是集团董事会的重要人物。
　　“现在我谁都不敢信。”
　　付芳抬头，看到林初霁紧盯着前路的眼睛里渗出一滴泪水，缓缓滴落下来。
　　南家留守的保镖一共有8个，只有一个留在家里没来。没有佟薇和许青，她们中间的张辰就是队长。
　　南乔失去联系的最后一个已知地点，就是帝景商厦。
　　帝景商厦通宵经营。但毕竟也是晚上了，人比较少。
　　林初霁冲了进去，往下拉了一下口罩，递给张辰一个眼神。后者马上领着另外一个女保镖去找监控了。
　　林初霁进来时动静虽大，在帝景商厦却也不算罕见，因此并没有引起太多人注意。
　　付芳用对讲机跟张辰说：“辰姐，林小姐说找地下停车场的监控。”
　　“黑的？”付芳诧异地说，“正好这时候、这个角度的摄像头坏了吗？”
　　“不对！”张辰看着屏幕说，“倒回去一点……对就是这里！镜头有抖动，说明是人为破坏！”
　　保安一脸惶恐：“不可能啊，没看见人啊！还有你们也太奇怪了吧，不是说孩子丢了吗？”
　　张辰被他憋了一下。刚才她跟商厦的安保人员说孩子走失了，要求看监控录像。其实这不合规矩。但张辰和那个女保镖非常凶，毕竟南乔下落不明，焦急的心态不是假的。保安这才勉为其难答应调出录像。
　　张辰粗声说：“你就倒回去得了。”
　　保安还是倒回去了。
　　九点多的时候，那个对着南家两辆车的摄像头果然是有抖动的，随即就是一片漆黑了。
　　下午六点多的地下停车场录像中，可以看到南晁和保镖的车停在了一起，然后南晁一家三口先走出来了，虽然戴着口罩，但还是能看得出一家三口极为融洽。
　　剩下商厦内部的录像，需要慢慢看，才能知道六点到九点这段时间里，南乔一家三口到底发生了什么。
　　可现在这样慢慢找真的来得及吗？
　　林初霁眼睛通红，还是决定要把录像看完。很明显南乔就是在这段时间，就是在这里发生了什么。
　　不然摄像头怎么会这么巧就坏在这里？
　　值班保安哀嚎道：“我要请我们经理过来吗？这都什么事儿啊今天别想睡了……”
　　林初霁兜里的手机又响了。她打开之后，狠狠地咬住了嘴唇。
　　“就这么着急吗？”
　　充满嘲讽的语气，好像在说一件多么可笑的事情，在看多么愚蠢的热闹。林初霁的心被放在油锅里煎，她已经被这个人激怒了。
　　可一看手机上“乔乔”的备注，她的心就柔软几分，也更凄苦几分。
　　“你到底要什么？都好商量。”
　　她不抱希望对方能回复，可没想到，对方秒回了：“那你过来，换她，怎么样？”
　　林初霁看了张辰一眼。张辰脸色苍白地说：“很有可能是圈套。”
　　“能给我看看她吗？声音也可以，求你了。”
　　林初霁咬着牙，快速地回复道。
　　那边又没了动静。林初霁攥着手机，看着几个保镖翻录像的背影，汗水不知不觉浸透了贴身的衬衫，冷冷地黏在身上。
　　过了一会儿，对方发过来一张图片。
　　林初霁打开的一瞬间，大脑就像被抽空了一般。她看过南乔所有的影视作品，从来没有看过她如此凄惨的剧照。
　　这是她的身体，林初霁不会看错。即便没露脸，林初霁也知道是她。
　　昏暗的灯光下，南乔双手被绑在身后，穿得很单薄，身边没见有她父母在。环境看起来是乡下的泥地。
　　林初霁没有时间掉眼泪，回复道：“我答应你。”
　　付芳低声说：“林小姐，如果这只是圈套，那……”
　　“可如果不是呢！”林初霁打断她，声音有点大，“我要见她。我一会儿都等不了了。”
　　“来泥子岭。你自己。别报警。”
　　那边回复道。
　　林初霁抓住付芳的胳膊：“你看！”
　　付芳皱着眉头。当时她给佟薇打电话，佟薇也说了什么“岭上”，但是不是泥子岭？甚至，佟薇说的根本不是“岭”，而是其他字？
　　“就算不是圈套，他们会放了小姐吗？如果是正常的绑架，为什么要您去换小姐？这不奇怪吗？难道不应该是让您交钱赎人？”付芳提醒道，“他们只是利用这么一个由头把您吸引过去，然后全都……”
　　林初霁打断了付芳：“我现在就去。你们继续看录像，有发现随时通知我。”
　　“那我跟你去！”付芳说。
　　“不用，”林初霁低声说，“只让我自己去。”
　　付芳的眼眶红了。
　　林初霁驶出了市区。幸好这时候已经不堵车了。
　　泥子岭是远郊的一个山岭，是废弃的景区。越往前走，路灯越稀疏，黑漆漆的夜晚，一颗星子都没有。她嘴唇干裂，眼前不停闪过南乔被绑缚的模样。
　　脑子里只有一根弦在绷着。她真怕那根弦断掉，自己会崩溃，会哭出声。
　　作者有话要说：　　抱歉啊，这两天一直因为一些烦心事耽误更新，flag又没立住。作者跪在这里。


第一百一十七章 
　　外面寒风猎猎，雪粒扑打着车窗。泥子岭附近是盘山路, 林初霁不得不减缓了速度。
　　她手机开了定位, 方便市区那边观测她的去向。隔了一会儿, 她又给张辰打了个电话, 让她联系Mia和陆离。这两个人, 至少不可能害南乔，让她们知道目前的状况, 只有好处没有坏处。
　　每隔几分钟，林初霁就看一眼手机。南乔的号码没有发过来任何消息。
　　她在泥子岭山脚处停下了, 周围是一片漆黑, 只有车灯前面有一片光亮。她精神紧绷地连续开了三个小时车，却丝毫没有倦意。
　　“我到了, 她在哪儿？”林初霁摸索出手机，给南乔的号码发了一条短信。
　　然后她咬着嘴唇，迅速地把匕首插进靴筒里, 一个带电击功能的微型手电也放进口袋里。
　　“下车。”
　　对方终于发来了消息。林初霁打开车门，山里的寒风倏然灌进肺里, 呛得她咳了一声。
　　为什么会有一股烟味儿？
　　林初霁以为是天气太冷导致嗅觉出现了问题, 但几秒钟后她感觉出了不对。
　　是燃烧的气味。这种气味很熟悉，在乡下时, 她帮姥姥烧柴，烧农作物秸秆，正是这种味道。
　　她不禁拔足狂奔起来，也不管方向对不对, 她只知道再见不到南乔，自己就要疯了。
　　她以为跑了很久，肺疼痛得快要炸裂，但回头一看，还是能看到自己那辆白色的车静静停在那儿。
　　林初霁喘着气，仔细地闻嗅了一下。她是逆风跑的，烟味依然越来越浓，说明方向正确。
　　爬上泥子岭，她才望见了北坡山脊的一处火光，在黑夜里忽明忽暗。
　　真的着火了！她加快了速度。泥子岭山路陡峭，多断崖，手里握着的手电筒光线开始暗了。她一咬牙，干脆关掉了手电。
　　关掉手电的一瞬间，她突然停了下来。
　　停顿了几秒钟，她缓缓地转身，倏然扭开了手电。
　　“谁！”
　　一个影子隐没进了树丛，林初霁拔腿便追。眼睛一旦适应了黑暗的环境，她反而比拿着手电更加行动自如。只是这里积雪厚重，她费了好大的劲儿，才跟住了那个人影。
　　那人影似乎没想到她会跟上来，显得很是慌张。林初霁观察了一下那人逃窜的方向，开始朝左边跑。
　　“站住！”林初霁终于截在了人影前面，把人影吓得一呆，林初霁趁此机会一手拽住她胳膊，另一只手举起手电对着那人的脸猛照。
　　“是你？！”林初霁失声叫道。
　　楼h穿着单薄的棉服，被她照得眼睛睁不开，惊恐地尖叫起来。
　　林初霁迟疑了一下，还是放开了钳制楼h的手，急急地问道：“你怎么在这儿？”
　　“初初？”楼h扑上来搂住她的脖子，声音在她耳边颤抖，“是你？吓死我了！”
　　林初霁扒开她紧搂着自己的胳膊：“你怎么这儿？有没有看到其他人？”
　　“我……”楼h低着头抽泣起来，“我让司机来老家接我，路上我睡着了，醒来的时候就发现几个男的在看着我……我趁人不注意逃出来的。看到你还以为是有人追我……”她擦了一把眼泪，“你怎么在这儿？”
　　“我现在没时间多说，”林初霁焦急地看着山脊，“那边着火了，我要过去。要不你在这儿等我吧，我身边也不安全。”
　　“你别丢下我！”楼h哭着说，“我怕……”
　　“行了，你跟着我也可以，”林初霁说着转身就走，“我不会等你的。”
　　她说不等楼h就真的没等，飞速地朝北坡走去，楼h在她身后跟着，一开始还能听到她的喊声。后来林初霁就什么都听不到了
　　她胸腔在涨痛，就像上小学时，她爸爸大清早天不亮就把她拉起来跑步，那种上气不接下气的涨痛一样。
　　林初霁就像濒死的人，脑子里回放着她和南乔所有的回忆。
　　“是不是在换衣服准备跑路了？”
　　“我带你去医院。”
　　“你就没点脾气？”
　　“你确定？你不是还在生理期？”
　　“喜欢才想要……”
　　“以后，不管去哪里，都要让付芳跟着你，知道吗？”
　　一幕又一幕，越来越快。
　　南乔是个话少的人。她的每一句话，林初霁都牢牢地记在心里。甚至在慈善晚宴上初遇时，她沉着又有些轻柔的语气，都记得一清二楚。
　　早在她未察觉的时刻，心动就已经落地生根。
　　你不要出事。
　　你不能出事！
　　未能带动经济发展的旅游建筑和周围的树木一起，燃起了冲天的火舌，发出可怕的声响。不等靠近，林初霁就已经感受到了火焰的灼热。
　　“乔乔……南乔！”林初霁眼眶中的眼泪终于掉下来，火焰在眼中模糊，她抹了一把眼睛，不管不顾地冲进了火海中。
　　“林初霁！”身后有个人抱住了她，林初霁一点都不想理，她使出了全身的力气往里冲，这幢摇摇欲坠的木楼中，可能躺着她最深爱的人和她的家人！
　　“回来！”楼h使出了吃奶的气力把林初霁往回抓。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”一声怪笑从身后传来，“丫纯傻帽儿啊哈哈哈哈哈笑死我了……”
　　林初霁顿住了动作，楼h趁此机会把她往回拉，林初霁一回头，就看到一个穿着花哨的男人，还有好几个壮汉。他们笑得前仰后合，好像在看什么天大的笑话。
　　“你，把那女的抬出来。”为首的男人一抬下巴，旁边的壮汉就应声去了。
　　“放开我，”林初霁的声音很冰冷，“你和他们一伙儿的？”
　　楼h身体一僵，抓着她的胳膊：“不是！我不知道他们为什么在这儿！我好不容易逃出来的……”
　　她的声音在发抖，听起来是不是撒谎林初霁也没有时间再判断。那个男人饶有兴趣地盯着林初霁看，嘴里还是发出“哈哈”的笑声。
　　“就是你？”林初霁盯着他，一步一步走近了，“你给我发的短信？”
　　男人吹着口哨，从口袋里掏出一部手机，拿在手里冲林初霁显摆了一下：“就是我。是不是发现定位定不到我？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　男人像发癫一样笑了起来，然后低头摆弄了一会儿，林初霁的手机就响了，林初霁拿出来一看，内容让她脸色铁青。
　　“初儿，我想你了，木嘛~”
　　“哈哈哈哈哈真恶心啊，两个女的亲来亲去的爽吗？没想到啊没想到……”男人张着手，笑得弯下腰。旁边的壮汉也应和地笑了起来。
　　林初霁握紧了拳头，往前走了一步。
　　楼h跟了上来，搂住了林初霁的胳膊，低声说：“就是他……说要我给钱才肯放我走……”
　　林初霁看了她一眼，没有推开她的胳膊，转头跟男人说：“我现在来了，可以把她放了吧？”
　　男人盯着猎猎燃烧的火焰，平息了一下笑得嘶哑的喉咙说：“哪儿有那么容易啊。”
　　作者有话要说：　　读者：什么……岭……上甘岭？
　　哈哈哈你们最可爱
　　感谢大佬的爱护~嗯带劲儿~


第一百一十八章 
　　“那你要怎么样？要钱的话，多少都可以给。”林初霁一边说, 一边暗暗准备将靴子里的匕首拿出来。
　　“梁哥, 弄来了。”一个壮汉谄媚地趴在那男人耳边说。
　　梁哥拍拍手：“扔这儿！”
　　两个人动作粗鲁地把一个人扔在地上。
　　“嗯……”那人身材颀长, 身上捆着绳子, 似乎被摔得狠了, 发出痛苦的一声呻/吟。
　　林初霁甩开楼h就冲了过去，两个高个子男人伸出手挡住她, 她一闪身子，反手给其中一个男人后颈一拳。另外一个男人掰住她的手臂, 又被她向后飞起一脚, 准确踢到了关键部位，男人稍一松手, 她就把拳头挥到了他脸上。
　　眨眼间，两个男人脸上就开了酱油铺，不甘心地哀嚎起来, 起来又冲林初霁扑了过去。
　　林初霁就像个疯子，毫无章法, 和两个男人扭打, 丝毫没有落了下风。
　　“别打了初初……”她隐约还能听到楼h的喊声，但这喊声只能让她更愤怒。
　　都是她没用, 一点都帮不到南乔！
　　梁哥身后还有很多人。一个壮汉似乎要上前帮忙，梁哥怪笑着说：“不用不用，这样才有趣。”
　　两个男人终于倒在了地上，捂着肚子叫唤。
　　林初霁喘着气, 抹了一把嘴角的血迹，奔到了地上的女人旁边，嘴唇哆嗦着：“乔乔……”
　　女人哼了一声，披散的长发被林初霁拨开，露出来的脸却不是南乔。
　　林初霁僵住了。这个女人左脸有一块暗沉的疤痕，是楚贤。南乔的身形长相本来就很像母亲，加上林初霁刚才气急攻心，才会看错。
　　看到林初霁的表情，梁哥大笑起来：“哈哈哈哈哈……”他身后的男人也开始笑，林初霁不去理会粗嘎的哄笑声，低头摇了摇楚贤的肩膀，楚贤有些精神恍惚，眼神涣散，应该是被麻醉过，还没完全清醒。
　　“楚老师？”林初霁焦急地摇晃她，“楚老师你还好吗？”
　　楚贤呆滞了一会儿，才被林初霁的喊声和地上的冰冷所唤醒，认出了林初霁。
　　“是你……快，”楚贤嘴唇干裂，声若游丝，“乔儿在……在山顶……他们要烧死……烧死……我们……”
　　“好……你放心……”
　　林初霁转头看着梁哥。梁哥嘴角挂着嘲讽，也正看着她。
　　楼h已经被一个方脸男人捆住了手。梁哥打了个呵欠，挥挥手，身后的几个人一拥而上。
　　林初霁脱力，被几个壮汉制住，双手反绑到了身后。
　　其中一个男人在她身上摸来摸去，搞得她快要吐了，半晌，男人拿走她的手机，还有她衣兜里那把带电击的手电筒。
　　“有两下子啊，”那男人把玩着手电筒，“还带这么有用的玩意儿。”
　　男人又开始摸她的裤子口袋，掰了掰靴子底。
　　“没了。”他一摆手。
　　“走走走，都烧利索了。天儿怪冷的，回去睡觉了，”梁哥似乎对这一片灰烬十分不耐烦，“真是无聊。人都带上吧。”
　　一个男人推着一辆越野摩托过来，梁哥跨了上去，回头看了一眼林初霁这个方向，林初霁也往身后看了一眼，被后边的男人狠狠地推了一把：“老实点！”
　　楚贤被梁哥丢在了摩托车后座上：“自己抓着啊，摔死了不算我的！”
　　林初霁咬了咬牙，不声不响地往前走。梁哥的越野摩托声音很是聒噪，在前面引着路。
　　天黑路远，几个男人懒得拿手电筒，就那么摸着黑走，手里像遛狗一样牵着林初霁和楼h的绳子，还一边小声聊天。
　　也不知道走了多久，已经能隐约看到山顶烂尾建筑的轮廓了。
　　越野摩托车的轰鸣声终于停止了，车灯打开着，山顶上未建成的寺庙被照射得白森森。梁哥打开了大门，让一行人进来。
　　里面的房屋倒是建得挺齐整的，完全是寺庙的规制，只不过没经过装修。
　　进了院子，梁哥又想起了什么似的笑了起来：“快把姓南的那个明星弄出来，让姓林的看一眼。”
　　“梁哥，”牵着楼h的方脸男说，“直接把这姓林的一块关进去不就得了！”
　　他笑得很是猥琐，好像在暗示着什么。梁哥脸上也浮现出猥琐的笑意：“也行。”
　　一个光头男打开了院子尽头一扇门，林初霁远远就看到了躺在里面的人。是个披散着黑发长发的女人。林初霁强自按捺心中的激动，被牵着走了过去。越走近，她就越能肯定，里面的人正是南乔。
　　林初霁放慢了脚步，看起来像是走不动了。牵着绳子的男人粗鲁地把绳子一拽：“不是他妈就想找这些人吗！快点！”
　　林初霁一个趔趄摔倒在地，慢吞吞地屈腿撑起了身子。弯腰的那一瞬间，手腕上的绳结终于被脱开，她快速用一只手掏出了靴子筒里的匕首藏进衣袖，然后又把手塞回了绳圈，让绳子虚虚地挂在自己手腕上。
　　“楼h！”林初霁站起来叫道，“我想跟你说句话。”
　　一直低头不语的楼h抬头看着林初霁，脸上有些期待的表情，然后看了方脸一眼。方脸就把楼h带了过来。
　　林初霁趴在楼h耳边，小声说：“楼h，我有句话，憋在心里很久了，其实我……”
　　楼h耳朵微红。
　　方脸注意到了林初霁的不对劲儿，喊了一声：“哎赵哥――”
　　然而已经来不及了，林初霁扔掉绳子，迅速钳制住了楼h。
　　“把人都放了。”林初霁盯着赵哥略显惊讶的脸，将匕首锋利的刀刃抵在楼h脖子上，一字一句地说道，“所有人。不然我杀了她。”
　　这群人真是太轻视她了，轻视到完全忽略了她的背景，把她当成普通猎物一般玩弄。
　　她有极强的方向感和观察力。
　　着火的烂尾楼，和林初霁遇到楼h的地方，加上山顶，正好成一条直线。楼h出现的地方抬头就能望见山顶，正常人逃跑，肯定会逃往与危险相背的方向，哪儿有往回跑的？
　　林初霁当时行进的方向，应该与楼h相反才对。然而当时楼h却是在她背后出现的。
　　很明显楼h是直接冲林初霁来的，而不是什么“逃出来的”。
　　她可能计划中想迎面碰上林初霁，这样更像“逃出来”的，但不巧估错了时间或者跑错了地方，导致没能和林初霁迎面碰上，而是被落在了后面。
　　这些人捆绑楼h的时候，系的扣子很松也很随意。别人看不出来，林初霁却是知道的。那种绳结她几秒钟就能解开，而她身上的绳结却十分结实。
　　刚才林初霁说要跟楼h说句话的时候，方脸看向楼h的眼神是恭敬甚至有些畏惧的。路上两个男人的闲聊，也被林初霁听得一清二楚。真正的老大，根本不是梁哥，而是“Ta”。
　　虽然不能肯定，却也值得赌上一把。
　　梁哥等人一看就是亡命之徒，在受害者面前不带面罩，这说明他们就没打算让受害者活着出去。
　　“梁哥！梁哥！”方脸像杀猪一样尖叫起来。他这反应也让林初霁确定了，楼h的确有问题。
　　她感觉手底下楼h的身体颤抖了起来，手上一湿，一滴滚烫的水掉在了她手背上。
　　“初初？”楼h缓缓转头，弥漫着雾气的大眼睛看向她，“我做错了什么？”
　　林初霁保持着钳制她的姿势，在她的注视下丝毫不为所动：“我把你当朋友，你却害我。”
　　梁哥从一间屋子里钻出来，跑过来后给了方脸一巴掌：“大惊小怪什么？！”
　　他打完了方脸，嬉皮笑脸地走过来：“我还没开杀戒，你倒是等不了了，那杀吧，”他嚣张地笑了，“这丫头片子也没什么太大油水，你随便杀，反正不是我犯法。你杀。”
　　“我说真的，”林初霁咬着牙把刀锋紧了紧，一条清晰的血痕显现出来，“我已经知道她是谁了。”
　　梁哥似乎被她唬住了，脸上露出犹疑的表情。
　　“快点。”林初霁毫不留情地把刀锋更贴紧了几分。她脸色惨白，紧抿着唇，似乎下一秒就会把刀捅进楼h的脖子。
　　“你想好了，杀人，可是要付出代价的……”梁哥慢吞吞的语速，让林初霁警觉起来，她一偏头，就看到不远处，两个黑洞洞的枪/口正对准着她。
　　“操，不老实啊，”梁哥气急败坏，“放下刀，不然现在崩了你！刀快还是枪快，你心里清楚。”
　　“大不了同归于尽。”林初霁咬着牙，“放不放人？！”
　　梁哥犹豫了。眼睛通红的林初霁，看起来非常疯狂。
　　“初初，你误会我了，”楼h流着泪说，“放开我行吗。”
　　当她是傻子吗？林初霁睁着通红的双眼，心里也是发寒的，楼h以往的种种不对劲儿涌上心头。
　　林初霁曾经信赖过她，帮助过她。
　　梁哥也是老狐狸，他在犹疑之后马上调整了表情：“老赵，点火。”他一双被酒色浸淫多年的肿泡眼盯着林初霁，缓缓地说，“看来乐子找不成了，不如赶紧把该办的事儿办了。”
　　作者有话要说：　　南老师：（望天）躺了好几天了。无聊。
　　初初：（哭咧咧）我讨厌这个傻逼作者。乔乔我好想你嘤嘤嘤
　　有感觉到那么一丝丝的虐吗，嘿嘿嘿？？？
　　感谢~


第一百一十九章 
　　梁哥眯着眼，打量着林初霁的脸色。
　　面前这个瘦瘦高高的女人, 看起来也没什么了不起的, 只不过会点功夫。可拳脚斗不过枪口, 他不信这细皮嫩肉的小明星还能真的不要命。
　　也不知道是不是因为她演员, 那副视死如归的架势, 演得也太像了。为了对方牺牲自己的精神，梁哥是不信的, 他不信的东西，他就觉得不存在。
　　倒是有些被林初霁的“演技”吓到了。
　　老赵带着人开始往外搬东西, 乒乒乓乓地。梁哥盯着林初霁说：“你也不用着急动手, 待会儿谁都活不成。”
　　“梁哥……”方脸放下手里的东西，有点犹豫地开口了。他看一眼被林初霁钳住的楼h, 使劲儿地冲梁哥使眼色。
　　梁哥又给了方脸一巴掌，嘴里骂骂咧咧道：“你他妈有脑子吗！？”
　　林初霁从背后钳制着楼h，她掌握的度很好, 楼h脖子上的血口很浅，但还是在刀刃上凝出暗沉的红色, 看起来就像林初霁还在用力往下压一样。
　　所以尽管梁哥大张旗鼓地组织了半天, 也没对屋子里关的人做出什么实质性的伤害。
　　“初初……我好疼……”楼h还在抽泣。
　　林初霁紧了紧手臂，低声说：“你最好老实点。”
　　一开口, 她才发现自己的喉咙哑得不成样子。她很想转身看看南乔怎么样了，却又不敢放松警惕，那两个黑洞洞的枪/口还在对着她，周围的男人严阵以待, 虎视眈眈。
　　林初霁小心地带着楼h后退了一步。她不知道自己会不会杀人。但如果杀人能换南乔平安，她想她会去杀的。
　　身后突然起了一阵骚乱。
　　“乔乔！”林初霁没回头，大喊了一声。
　　“……初儿。”微弱低沉的声音，让林初霁心下一安。
　　南乔从一片空白中醒来。她感觉自己被绑缚着，大脑酸胀，双手也痛得厉害。她艰难仰头看清了眼前的情况，不禁用力地挣扎起来。
　　外面一群凶神恶煞的男人，把林初霁围在中间。那个女人瘦弱的背影，看起来有些倔强和不顾一切。
　　南乔一挣扎，就被人按住了。
　　“你没事吧？”林初霁紧张地问道。楼h清晰地听到了她声音里的颤抖。
　　“没事……”南乔的声音非常微弱，然后就被旁边的男人踢了一脚，闷哼了一声。
　　“闭嘴！”
　　林初霁听到身后的声音，气得身子都在发抖，刀刃狠狠地往下一按：“放了她！”
　　楼h痛苦地叫了一声，鲜血顺着刀柄滴落下来。梁哥变了脸色：“别！别太开不起玩笑，姓南的好着呢！”
　　“放人。”林初霁看着他，一字一句地说。
　　“好好好，放。把她绳子解了。”梁哥一边冲着屋子里的人说着，一边心里暗恨。原本他想拖一拖，到时候这娘们儿力气一松，旁边的人就把她手里的刀抢下来。他倒是想一枪子儿崩了她，但老大不让啊。
　　这个女人，必须活着。
　　“衣服还给她！”林初霁大吼一声。
　　“衣服给，给她！”梁哥有些紧张了。
　　南乔只穿了一件绒衫，在冰冷的地上躺了几个小时，全身都是僵的。旁边的壮汉摸索了半天：“梁哥，她衣服好像扔在路上了！”
　　“笨蛋！”梁哥跳了起来，吼道，“把你衣服给她！操，养了丫一群笨蛋！”
　　“哦哦哦好！”壮汉脱了自己的羽绒服扔给了南乔。一股难闻的烟酒臭味扑面而来，南乔皱了皱眉，抬起了虚软的胳膊，还是把衣服穿上了。两个男人扣住了她的胳膊。
　　“初儿……不要……”南乔低声说。
　　楼h身子有些发抖了。这次脖子上的血口很大，一时半会儿也没有凝固，倒是被寒风冻住了。冰碴儿一样的冷意往刀口里钻，像是在血管上也烙下了凛冽的印记。
　　“初初，”楼h的嘴唇苍白，往后靠了靠，仰头看着林初霁的脸，轻声说，“你第一次这样抱我。”
　　她脸上的笑容虚弱而病态。
　　“别动！”林初霁的声音毫不留情，“刀不长眼。”
　　“初初……”楼h像是没听到她的话，“我……”
　　“让她过来我这儿！快点！”林初霁打断了楼h的话。
　　“操！？”梁哥就差跳起来了。
　　“让她过来吧。”楼h突然说道。梁哥一下子没音儿了，冲扣着南乔的男人们挥挥手。
　　南乔慢慢地走了过去，走到林初霁身边的时候，她伸出手，轻轻地拽住了林初霁的衣角，然后慢慢地转过身来看着她。
　　“乔儿……”林初霁有些哽咽，“找到你了。”
　　她下落不明的这几个小时，仿佛一个世纪那么久。林初霁看着南乔，南乔头发很乱，一向干净光鲜的人，此刻很是狼狈，嘴角还有些红肿。
　　“他们打你了？”林初霁没有放松警惕，看了南乔一眼就又警惕着周围跃跃欲试的男人们。
　　“嗯，小伤，”南乔帮她看着身后的人，“没事的。”
　　“你就这么喜欢她吗？”沉默的楼h突然说话了。林初霁想起那条短信。
　　“就这么着急吗？”
　　“是你？你给我发的短信？”林初霁忍不住问道。她猜不到楼h想要什么，也想不通她为什么用这种方式来害人。
　　“南家人，没有好东西，”楼h轻轻笑了，“半山腰着火，你知道谁死在里面了吗？”
　　林初霁大脑“轰”地一声：“谁？？”
　　“想知道？”楼h的语调调皮起来，就像她平时和林初霁打闹的语气一般，“求我啊。”
　　林初霁皱了皱眉头。
　　“既然是初初想知道，那我就告诉你吧。”楼h像自说自话似的，“放心，不是什么重要的人，不过是个过气导演，酸腐的老学究。”
　　“你以为南晁是什么好人？对了南乔，你应该很想知道吧。不过可惜了，姜汉生死了，只有我能告诉你，他都干了些什么好事。”
　　“被吓住了？”楼h轻笑了一声，“也没什么，玩个把小明星，搞搞老婆闺蜜而已。”
　　“血口喷人。”南乔低声说。
　　“哈哈哈你不信算了，反正一会儿等你们一家三口在下面团圆了，也能好好把当年的事解释清楚了。”
　　“还有你妈楚贤，她都干了些什么？自己的老公都守不住，最后还要怪闺蜜不检点。太可笑了。姜汉生说南晁的丑事的时候，你妈的表情可真是丰富啊，哈哈哈哈哈。”
　　林初霁忍不住和南乔对视了一眼。
　　楼h说的事情，和她们知道的版本，完全是两样。南乔的表情倒是很平淡，好像没把楼h说的事情放在心上。
　　“你认识楼玉吗？”南乔突然说。
　　楼h突然沉默了。
　　“或者说，你还记得‘多多’吗？”南乔低声说，“她画画得真不怎么样。”
　　作者有话要说：　　我可真是个磨人的老妖精。
　　南乔：我终于站起来了。
　　看到有问我微博的，现在，轻轻点击屏幕，右上角的文章详情，点一下，本文的文案里，有作者所有的信息，有个赤果果的我。
　　想改笔名，如果改了你们还爱我吗？？？
　　抱住~


第一百二十章 
　　南乔的话，林初霁一句都听不懂。
　　南乔是什么时候知道了这些？林初霁看着南乔苍白的侧脸, 抿了抿唇。不过现在不是讨论这个的时候, 她眼角余光瞥到了周围几个男人举着枪渐渐包抄上来。
　　林初霁又把刀刃往楼h脖子上抵了抵, 厉声说道：“都后退！把其他人也放了！”
　　“听她的, 放出来。”梁哥点点头。反正放也是放到院子里, 总也是跑不了。不一会儿楚贤南晁还有几个保镖都被带了出来。
　　“有什么就冲我们夫妻来吧，我女儿是无辜的。”南晁被反剪着手扔在地上, 着急地说。
　　楚贤看起来精神也很差。
　　林初霁手有些发抖。纵然她体能再好，这么一直耗下去也会撑不住的。
　　“梁哥！”正当院子里气氛紧张的时候, 一个扎着小辫子的男人冲了进来喊道：“梁哥！快撤！望风的兄弟说有雷子！”
　　他一边说一边从口袋里拿出一个东西给梁哥看。
　　梁哥定睛一看, 直接给了小辫子一脚：“妈的，你他妈还把这玩意儿揣回来！”
　　小辫子一副不服气的样子：“哥, 这不砸烂才揣回来的嘛！不然放那儿更不安全。他们暂时找不到这儿来，咱们从南坡走吧？”
　　林初霁眯着眼瞧着他们的动静，不禁喜上眉梢, 小声说：“乔乔，是我扔在路上的定位仪, 当时他们光顾着检查我的手机, 估计现在才发现。放心吧，很快小芳她们就能来救我们了。”
　　“初初, 他们不会动你的，”楼h突然说，“只要你和我站在一起，他们就不动你。”
　　“其他人都得死。” 楼h脸上挂着诡异的笑。
　　她这近乎诅咒的话把林初霁彻底地激怒了, 身后的男人趁她分神，从后面扑了过来，南乔用身体帮林初霁挡开了他的突袭，但缺口一旦打开就难以收拾。
　　南乔为了拍戏也学过一些武打技巧。林初霁卡着楼h，只能用腿，南乔抿着唇，拼尽全力帮她挡住一拥而上的拳头。
　　这些人是算准了林初霁不会杀人。林初霁咬紧了牙关。
　　“初儿不要！”南乔看到林初霁狠狠地别住了楼h，鲜血如泉喷涌，梁哥吓得挥手：“快停下！”
　　梁哥慢慢地后退：“放了她，你们现在马上就可以走。”他一边说着，一边把犹疑的目光投向了楼h，楼h微笑着点点头。
　　梁哥松口气：“拿好东西，撤。”梁哥一行人如潮水般退散到了院子门口。“可以放人了吧？”
　　林初霁和南乔对视了一眼。南乔给躺在地上的楚贤和南晁松绑，然后把他们扶起来。
　　“你们先出去。”林初霁看着她说。
　　“不。”南乔解开保镖们的绳子，站起来看着她。
　　佟薇许青都是一副虚软无力的样子，她们扶住了南晁夫妇，慢慢地走了出去。就在这时，梁哥看到楼h对自己眨了眨眼。
　　梁哥打了个哆嗦：“不行！这样不行……”
　　可是搞不好一会儿警察就会上来，他们必须在走之前烧毁这里，可如果楼h死在里面……梁哥打了个哆嗦。老大是不会放过他的。
　　算了。他心一横。反正是楼h让他这样干的。
　　南南家人步履蹒跚地走过林初霁身边，楚贤抬起头，看到楼h怨毒的眼睛。
　　林初霁突然打了个寒颤，似乎有什么不好的事情要发生了。她不禁看向了梁哥，对方狞笑着，关上了寺庙院子的大门。几乎是同时，一枚点燃的打火机扔了进来！
　　林初霁心中暗叫不好，地上被撒了厚厚的一层汽油，这里的房屋和地面都是木质，她这才知道为什么院子里放了那么多木头！
　　这是设计好的坟场，准备将所有的人火葬。
　　火龙一瞬间就扑了过来，嘶嘶有声，林初霁顾不上楼h，染血的匕首扔在地上，双手把南乔往后一推。
　　“快进屋子里！”
　　佟薇大声说，火龙已经烧到面前，这院子瞬间就变成了可怖的地狱。
　　“初初，你是救我，还是救她呢？”
　　楼h站在原地，看着林初霁。林初霁在心里大骂“神经病”，但还是拽了她一把。
　　令人绝望的是，火舌很快卷上了这间屋子。温度越来越高。林初霁急急地屋子里转了一圈，南乔拉住她的手，示意她抬头看。
　　在离地两人高的地方，有一扇小窗。
　　楼h坐在地上，一脸痴迷地看着林初霁。她脖子上的伤口仍然在流血，苍白的脸色像个女鬼，却一副不以为意的样子。
　　林初霁叫上小薇和许青，准备搭人梯，楼h却“哈哈哈”地笑起来：“出不去的，别费功夫了。”
　　南乔皱起了眉头，林初霁匆匆地摸了一下她的脸，就爬到了小薇肩膀上，向南乔伸出手：“快上来！”
　　楚贤先被林初霁推上了小窗边缘，她往外一看就愣住了：“这外面是围墙！”
　　中间的夹缝只有二十厘米。
　　“不好了！”许青喊道，“烧进来了！”
　　林初霁咬紧牙关抱住了楚贤。
　　她不知道该怎么办了。木质的房屋被烧得哔啵作响，屋子的人往后退，一直到无可后退。
　　林初霁沉默地从佟薇肩头跳下来，试图去院子里看看情况。可灼人的温度将她逼了回来。
　　楼h还在笑：“初初，我们谁都走不了了，都怪你，要是你乖一点，他们现在已经死了。”
　　南晁脱下衣服给楚贤披上，楚贤却躲开了。南晁苦笑着：“贤儿，今天我们也许都要没命了，我跟你说实话。”
　　“我不能这样平白无故地被人诬陷。你对叶晓霜很好，但你却不知道她一直想插足。她故意让姜汉生撞见了我和她在一起，姜汉生才产生了误会，我真的没有和她怎么样，你要相信我……我跟姜汉生解释过，所以他埋在肚子里十五年都没说出去……”
　　“不！我不信，”楚贤几乎是吼了出来，“晓霜不是那样的人。”
　　南晁摇着头：“我之所以瞒着你，一是因为不能再让流言伤害你，二就是怕你伤心。她已经死了，我……”
　　“撒谎！你敢说你没对叶晓霜始乱终弃？”楼h冷笑起来，转头看着楚贤，“你还信这个男人的鬼话吗？我可什么都看到了！”
　　南晁一惊：“你看到了什么？！”
　　“我看到了什么，呵。”楼h冷笑着。
　　那时候，她的名字还是“多多”。
　　她忘不了那天。那是一个急雪的下午，10岁的女孩第一次走出福利院的大门，身上揣着偷来的一百块钱，忐忑地坐上了公交车。
　　她原本以为光鲜明艳的楼阿姨，应该会住在她想象中华丽的大房子，带着花园泳池那种。
　　总之是和灰扑扑的福利院不一样的。
　　但并没有。她走进一个并不比福利院好多少的小区，也许是因为她今天打扮得格外乖巧干净，门口的保安都没有阻拦她。
　　垫着脚按响了门铃，楼阿姨果然开门了，她漂亮的脸上露出惊讶混合厌恶的表情，当然，这种厌恶也是多多长大之后才意识到的。
　　“你怎么来了？”楼阿姨压低了声音，犹豫了一下还是放多多进去了。
　　“这孩子是？”一个浓眉大眼的男人坐在楼阿姨家里的沙发上。和对待多多的冷淡不同，楼阿姨对那个男人非常热情，还露出好看的笑容。
　　“我资助的一位孤儿，”楼阿姨看着多多，“快叫叔叔。”
　　多多偏了头，不想叫。可是楼阿姨看着她，好像很希望她叫“叔叔”。
　　她看一眼那个英俊的男人：“叔叔好。”
　　“晓霜，你平时还做慈善？”英俊的男人问道。
　　“晓霜”是谁？多多歪着头，听不懂。楼阿姨叫楼玉才对，楼阿姨把她的名字写在了纸上，说这是她的名字，也是她们之间的秘密。
　　对，不能让这个叔叔知道。
　　“多多，我带你去房间里坐着，好吗？”楼阿姨弯腰，轻声细语地跟她说话。
　　“好。”多多在福利院并不是个乖小孩，甚至有点阴郁。但在楼阿姨面前，她还是很愿意展现自己阳光的一面。
　　或许，楼阿姨可以成为她的妈妈。要是有楼阿姨这样的妈妈，她做梦都要笑醒了。
　　楼阿姨把房门带上了。多多乖乖地坐在书房里，小心翼翼地从兜里拿出一张叠成小块的纸，展开后用手抚平。
　　上次楼阿姨来看她，和她一起画画，帮她在本子上画了一个多多。楼阿姨画画也不太好看，一点都不像多多。
　　不过多多很喜欢。从来没人给她画过画像，尽管这画像不像她。于是多多在自己的画像旁边画了一个楼阿姨。
　　多多画得也不好，不过她很细心，还上了色。
　　楼阿姨牵着多多的手，就像妈妈牵着女儿的手。仔细看这幅画的边角，还能看到楼阿姨的落款：楼玉。
　　多多笑了，拿起画想出去送给楼阿姨。
　　她小心翼翼地拧开了门，听到楼阿姨说：“……我不会要什么的，只要你能接受我，我就满足了。”
　　多多凑在门缝上，看着客厅里的两个人。楼阿姨低着头，那个叔叔表情好奇怪，很犹豫，也很激动。接着叔叔拉住了楼阿姨的手，然后低头想去亲她。
　　楼阿姨把头转开了，欲拒还迎似的，抵住了叔叔的肩膀。叔叔在她耳边小声说：“你容我考虑考虑。”
　　楼h对南晁冷笑道：“你还有什么可说的？”
　　南晁脸色苍白：“原来你就是那个孩子……”
　　“对，就是我。”楼h扯出一个渗人的笑容，“欠下的债，总是要还的。叔叔。”
　　“叶晓霜的死真的是意外，”南晁急急地解释，“她救了我老婆……”
　　“哈哈哈哈你自己信吗？”楼h疯狂地笑了起来。
　　火势越来越大了。不过短短的几分钟，这间屋子已经快变成火海。浓烟疯狂地包围着他们。林初霁搂着南乔，也不顾有别人在场，埋在她的颈窝小声说：“乔乔，我银行/卡密码我爸不知道怎么办……”
　　然后林初霁眼圈就红了。她真是个不孝女，什么都不能给爸爸留下。
　　南乔抱住她，抚摸她的头发。
　　不行！林初霁睁着湿漉漉的眼睛，揪住了南乔的衣服。在南乔的怀抱里，在这样绝望的环境里，她又变成了那个软弱的人。
　　她们或许还能再挣扎一下？
　　林初霁抬起头，热空气几乎要把人融化，房顶的开始往下塌陷。她紧紧握住了南乔的手，南乔也扶住了楚贤。
　　如果出去，会不会有一线生机？
　　房梁坍塌了，林初霁一边带着南乔和楚贤往后退，一边用两只胳膊护住了母女二人。
　　一片混乱之中，她看到了倒在地上的楼h。
　　她死了吗？
　　林初霁咬紧牙，躲着滚烫的火焰冲过去捞起她。
　　好像没死。林初霁额前的头发也被烧焦了。就在她准备孤注一掷冲出去、死也要死个敞亮的时候，突然一大片粉末兜头而下。她感到一阵清凉，往上一看，被烧漏的屋顶上方，一架直升机轰鸣而至，白色的粉末源源不断地喷洒下来。
　　林初霁回头看着南乔，哽咽着说：“乔乔。不用死了。”
　　她脸上沾了白色的粉末，被眼泪冲出两道。
　　南乔咳嗽了一声，薄唇扯出虚弱的笑容：“嗯。”
　　作者有话要说：　　你们觉得接下来，会有什么反转吗？[狗脸]
　　节日快乐，吃汤圆了没？或者说吃元宵了没？（我家叫汤圆）
　　爱你们~


第一百二十一章 
　　直升机几个来回儿，干粉灭火剂彻底将大火压灭。
　　警察、医生以及付芳等人围上来的时候, 林初霁才彻底瘫在了担架上, 仿佛突然间被抽干了力气。
　　林初霁做了个很长很长的梦。她梦到自己冲出了那间屋子, 但外面同样火势汹涌, 最后他们都死了, 她抱着南乔，眼泪都被大火烧干。
　　“乔乔!”她陡然睁开了湿漉漉的眼, 发现自己躺在干净柔软的床上，身上也香喷喷的。她的手被人紧紧地握着, 微微转头, 就看到那人稳妥地躺在她身边，完完整整, 一根头发都不少。
　　“醒了？感觉怎么样？哪里不舒服？”南乔嗓子都哑了，被烟熏的。她问了一连串问题，表情很严肃。
　　林初霁皱着眉头, 把眼角的一滴泪挤了出来:“乔乔！抱抱我……”
　　南乔轻抚着林初霁的脸，眼睛里盛满了温柔的波光, 然后把手肘撑在林初霁身侧, 俯身抱住了她。
　　“我怕了。”
　　热烫的眼泪落在林初霁颈窝，南乔低沉的话音贴在她胸口发出“嗡嗡”的震荡。
　　“以后不许这样。太傻了。”南乔带着鼻音。林初霁是太傻了, 人家说让去泥子岭她就真去，大火面前总是替别人挡着，为了捞楼h头发都烧焦了……
　　可是这个傻女人，做了那么多傻事都是为了她啊。
　　南乔的语气非常严肃, 林初霁举起酸软的胳膊，拥住了南乔的后背。
　　她就在自己身边。这就是最好的、最幸福的事情了。
　　南乔红着眼圈说：“我不能没有你。”
　　太腻了……林初霁脸颊微红，咳嗽了一声:“我们还在医院呢，搂搂抱抱的合适吗？”
　　“vip病房，不会有人随便进来……”
　　话还没说完，林初霁就按住了南乔的背。
　　“怎么了？压疼你了？”
　　南乔手撑在林初霁身子两侧，一副小心翼翼的模样。
　　林初霁摇头，伸手勾住她的脖子，目不转睛地望着她，红唇微张着，好像要说很多的话，又好像只是诱/惑。
　　南乔低头轻轻吻她。她长发披下来缱绻的温柔，只有林初霁的脖颈和胸口懂得。
　　埋在南乔的怀抱里，极度的疲乏得到舒缓，林初霁想起自己疯了一般用刀抵着楼h的脖子，鲜血汩汩而流。
　　当时一心只想保护南乔，现在想想，依然不后悔，却多了一丝后怕。如果她真的杀了人，又怎么和南乔相伴到老？
　　“楼h还活着吗？”林初霁哑着嗓子问道。
　　南乔摸了摸她的头发：“她活得好好的。”
　　“乔乔，我不懂。”林初霁看着她。林初霁不懂，楼h怎么会是那样的呢？同事几年，公司旗下的艺人里面，就数楼h和她关系最好。楼h应该是阳光向上的，她怎么会有这么多的算计？
　　南乔沉默了。她知道林初霁在纠结。
　　林初霁是一个重情义的人。在泥子岭，认识了几年的同事要烧死她和她的女朋友，这对与她而言，无疑是一种巨大的心理冲击。
　　“或许是因为我不认识什么坏人，”林初霁沮丧地说，“也想象不到坏人长什么样。但至少不应该是楼h那样吧？”
　　南乔摸着她额头的纱布，眼神有些温柔：“傻瓜，哪个坏人会在自己身上挂个牌子？”她顿了顿，“这些，你都不要想，先把伤养好再说。”
　　“那，楼h和叶晓霜到底是什么关系？”林初霁就着南乔的手喝了口水，问道。
　　南乔说道：“楼h是市中心福利院长大的。要说关系，只能说叶晓霜曾经资助过她，对她也很好。你不是看到过楼h的脖子上，戴着一个金锁吗？那就是叶晓霜给她的。叶晓霜是艺名，原名就叫楼玉。”
　　林初霁吃了一惊：“楼h……是孤儿？”
　　南乔点头：“她12岁的时候被收养了。养父母姓孙，当时年事已高，只有一个儿子。”
　　楼h的百科资料上，并没有这位哥哥的存在。
　　“可……这些事情你是这么查到的？”林初霁觉得奇怪，为什么南乔查到了，别人没有查到？
　　“你猜她哥哥是谁？”南乔摸了摸她的脸。
　　“是谁？”林初霁充满依赖地在她手心蹭了蹭。
　　“小表贝工作室的老板，孙若。”
　　“是他？”林初霁虽然没见过孙若本人，但也对其有所耳闻。小表贝工作室是国内几个大型娱乐工作室之一，历史可以追溯到二十年前。当时肯定不叫小表贝工作室，而是挂在某杂志社名下，靠做一些明星周边运转。那时候，孙若就已经在那儿做娱记了。工作室前总经理是他的“师父”，后来这总经理的位子也到了他手上。
　　后来随着互联网的发展，小表贝工作室才走上了和各大网络媒体平台合作的道路，和国内其他几家工作室一起，成为大浪淘沙之后屹立不倒的胜利者。
　　南乔说：“席然的视频，就是在那个工作室手里找到并买下来的。孙若手下有大量的狗仔，偷拍视频照片用来威胁明星，收取巨额封口费。但好像受害人都没有提出指控，所以……他这个罪名不知道能不能定下来。”
　　林初霁恍悟，怪不得南乔能办到。通过孙若查到了楼h，时也运也。
　　想想席然的那个视频，还是拍摄《摸金》的时候，被人拍到的。林初霁猛然想起当时楼h和李昶的反常，心想：难道当时真的是楼h安的针孔？
　　当时林初霁化妆间空调里那个摄像头，到底为什么是坏的？难道是……楼h原本也想对她下手，后来却没有下手？
　　想起当时楼h对她的表白，还有楼h在泥子岭的表现，林初霁觉得头更痛了。楼h当时想烧死所有人，只想留下林初霁。那么说，是林初霁改变了事情原本的方向吗？
　　她不知道自己有没有这么大的作用。
　　她埋进南乔的胸口，感受着南乔的体温和心跳。好险，幸好她去了，不然……她恐怕会后悔一辈子。
　　“那么说，楼h把叶晓霜当成了亲人，然后叶晓霜死了，她就迁怒于当年有关的所有人？”
　　南乔点头：“是。”
　　作者有话要说：　　本章内容以及下章内容有修改。之前这两章是我在车上用手机打出来的，由于时间匆忙，我又晕车，所以在语言表达以及情节的节奏方面，存在很大的问题。因此我进行了大幅度修改。感谢大家的包容。
　　后来的小宝贝儿，不影响你们的阅读，请继续看下去吧。


第一百二十二章 
　　“她自己一个人能办到吗？”林初霁皱着眉头，“楼h也称不上一线明星, 但她哥不一样, 她哥很有钱, 也很有人脉。”
　　南乔摇头：“还确定不了。”
　　“对了, 乔乔, 你那天，是怎么被抓走的？明明那么多人……”
　　她没看南乔。南乔摸她头发的手停了一下, 然后淡淡地说道：“在商场买东西的时候，佟薇发现有人跟踪。她们几个就去追那个人, 只留下三个人保护我和爸妈。到了地下停车场, 我就在车子旁边被迷晕了。”
　　“我觉得商场里跟踪的人就是幌子，”林初霁说, “让保镖分散，他们好下手。”
　　“真聪明。”南乔捏着她的脸。
　　林初霁撅着红唇，那嘴唇有些干裂了, 南乔低下头，含住她干燥的唇瓣, 轻轻地濡湿了。林初霁双手扣住她的腰身, 在她挺/翘的臀部不轻不重地拍了两下。
　　一阵难言的酥麻袭来。南乔加深了这个吻。
　　大难不死，她们仿佛久别重逢。
　　林初霁到底是疲乏过度了。刚才她“没出力”, 却也出了一身的汗，然后倚在南乔怀里，迷迷糊糊地睡了过去。南乔系上她的衣服扣子，又帮她擦了脸和下身, 才小心翼翼地带上门，走进父母的病房。
　　楚贤的病床距离南晁不过一米多远，可她却背对南晁躺着。看到南乔进来，她问了一句：“乔儿，初初怎么样了？”
　　“她没事了。”南乔想起林初霁刚刚缠着自己的样子，脸上一热。
　　“乔儿，你快劝劝你妈。”南晁无奈。
　　“爸，”南乔说，“你让妈休息一下吧，她累着了。”
　　“可是……”
　　“别说了。”楚贤突然出声了。
　　南晁沉默了一下：“我承认。我的确动摇过，但你就不能理解我一下？毕竟是她主动的……而且我最终守住了底线。“他叹息一声，“你总该信我吧。”
　　楚贤红了眼眶。这么多年，她和南晁都是圈内的模范夫妻，让多少人感叹“看了他们从此相信爱情”。
　　可现在南晁说他“动摇”过。
　　尘封的记忆里，那个笑靥如花、美艳绝伦的女人，似乎又鲜活起来。
　　她亲热地拉着楚贤的胳膊，一脸真诚:“楚姐姐，我真羡慕你，一家三口这么幸福。”
　　楚贤闭上眼。
　　林初霁又躺了一天，醒来的时候，看到趴在床沿伸舌头的腿毛儿。
　　林初霁瞪大眼睛，盯着腿毛儿。完蛋，腿毛儿这么嚣张地趴在这儿，南乔还会来她房间吗？
　　不过也确实好久没见着腿毛儿了，林初霁把它拎到肚子上，揉了揉它的头。
　　这两天南乔都不忙的吗？林初霁半睡半醒的时候，老是能感觉南乔在自己身边，还对她动手动脚的。
　　林初霁正想着，南乔推门进来了。
　　她穿着简单的针织衫，脸上脂粉未施，手上提着保温桶。
　　南乔都快变成给林初霁送饭的了。每天阿姨做好送过来，她都得过来催林初霁吃饭。
　　南乔看到床沿上趴着的腿毛儿，嘴唇抿了抿:“我让关心给你把狗送过来了。”
　　林初霁瞪着眼睛看南乔，感动地说:“乔乔，你真好。”
　　腿毛儿睁着湿漉漉的眼睛看南乔，南乔盯了它一眼，它就灰溜溜地把头贴在了床面上。
　　南乔绕开腿毛儿，去掀林初霁的被子，发现她不知道什么时候把衣服都脱了，光溜溜地躺在里面。
　　南乔哭笑不得:“你不吃饭了？衣服脱了干什么？”
　　林初霁眨眨眼:“衣服上有狗毛，还想让你抱我呢。”
　　脱得这么光溜溜的，南乔更不想抱她，强行让她穿上衣服，才俯下身抱住她:“行了，吃饭吧。”
　　林初霁哼哼唧唧:“乔乔，你是不是对我没兴趣了？”
　　南乔低头开保温桶，热腾腾的菜摆出来，林初霁就流口水了。南乔看着她，嘴角翘了起来：“稍微少吃点。”
　　林初霁连忙点头，当然要少吃点。她一边喝汤一边顺着碗沿偷瞄着南乔。昨天碍于身体，就那么“草草”地结束了。
　　今天必须三百回合！
　　心里很想和南乔三百回合的林初霁，最终还是吃圆了肚皮。
　　都怪南乔，请的阿姨做饭这么地道，还都是林初霁爱吃的。
　　晚上林初霁靠在南乔怀里，昏昏欲睡。
　　“睡吧。”南乔亲了亲她的额头，林初霁倔强地揉了揉眼睛:“不行，说好了的……”
　　她伸出手指，抚着南乔微皱的眉，另一只没受伤的手往下摸索，轻声说:“我来了……”
　　南乔低声地笑了:“好……”
　　林初霁知道南乔在想什么。
　　她善良，负责，所以也承受了更多的愧疚感。一切的安慰都是多余，林初霁现只想让她享受极乐。
　　姜汉生的死，让姜思雨母女二人都陷入了沉默。她母亲虽然已经不爱姜汉生了，但好歹也是结发夫妻啊。
　　姜汉生也算英年早逝。十五年前那场火灾，让他的导演生涯终结；又一场火灾，让他的生命终结。
　　看着爸爸的遗像，姜思雨想了很多。爸爸跟她说的最后一句话是什么？
　　“爸爸妈妈想你了，回来吃顿饭吧。”
　　翻开手机，还能看到这条短信，孤零零地躺在未回复里。
　　爸爸再也不能等到她的回信，也再不能和她一起吃饭了。姜思雨紧握着手机，沉寂已久的泪水终于夺眶而出。
　　姜思雨好几天没有出现，颜梦也知道她在忙什么。
　　“你爸的事，请节哀……”颜梦第一次主动来找姜思雨，不过不是在家里，而是墓地。
　　“还好。”姜思雨低着头。
　　看不到她嚣张又明丽的气焰，颜梦有些不习惯。
　　“你也来看我爸？”看着颜梦把鲜花摆在墓碑旁，姜思雨低声问道。
　　“我更担心你。”颜梦观察着她的脸色说。
　　“你们都不会想他吗？”姜思雨皱着眉头。“我妈这样，你也这样。”
　　有种她爸爸白在这世上走一遭的错觉。
　　姜思雨失落的样子，终于带上了一些成熟的意味。
　　“你爸最疼的人是你。”颜梦说，“如今你记着他，他还有什么可遗憾。”
　　作者有话要说：　　本章有大幅改动。


第一百二十三章 
　　“你们好。”
　　“于老师？”看到电梯里的于曼，程依依和关心对视了一眼。南乔特意嘱咐过她们俩不用过来, 不少狗仔都盯上了这家医院, 她们俩一来目标更大。
　　但是自家的艺人出了这么大的事儿, 两个人也不放心。然后程依依问佟薇林初霁和南家人住VIP的哪个病房, 什么时候能探视, 佟薇冷冷硬硬地回道：不能说。
　　关心之前只是把狗送到了医院楼下，保镖来接的, 她也不知道具体在哪里。她眼睛一转，拿出手机问付芳。
　　付芳秒回, 还附带可爱小表情：别说是我说的。
　　当时程依依就老大地不服气了, 说见了面要质问一下佟薇。怎么人家林初霁的保镖和助理就是一家人，南乔的保镖和助理非得这么见外呢！
　　两个人没想到, 已经到了“安全地带”，还能碰上于曼。于曼笑着说：“一起进去吧。”
　　两个人也只好跟在于曼身后了。
　　走到最里面的VIP二区，两个女保镖见是两位助理和于曼, 稍稍犹豫了一下，还是把门打开了。
　　于曼咬了咬嘴唇, 下意识看了一眼自己投映在玻璃门上的倩影。南乔具体出了什么事, 她一概不知，只知道泥子岭有人纵火, 姜汉生遇难了。南乔不用说了，林初霁的微博上竟然也只转发了《刺客》的官宣微博，很不对劲儿。
　　问南乔，南乔说是发生了点事, 但没具体说是什么。于曼也只好自己过来。
　　说到底，她心里既酸又担忧，还有一些羡慕。
　　哪怕是共患难的机会，她也再没有了。
　　南乔听到敲门声的时候，正在父母的病房里陪他们说话。她知道是于曼和助理来了，刚才保镖就跟她报备了一下。
　　南乔跟父母说了一声，带上了门。
　　“南老师，我们捂得很严实，绝对没被发现。”看到南乔，两位助理赌咒发誓道。
　　“没关系，进去吧。”南乔推开了林初霁房间的门。程依依看到南乔气色不错，心下稍安，拉了一下关心的胳膊：“要不我们先去看看佟薇她们吧？”
　　关心愣了一下：“啊？”然后犹豫地看了一眼南乔。其实她迫不及待想看看林初霁怎么样了，妤姐也说很担心，但是不敢过来看。
　　程依依给她使个眼色。
　　关心这才看到于曼已经迈着优雅的步子走进了病房。关心再傻也明白了程依依的意思。
　　于曼喜欢南乔，显而易见的。
　　关心只好跟着程依依去了佟薇和许青的病房。进去的时候，付芳正好也在。保镖对受伤同事的关爱，就是徒手捏碎核桃，供躺在病床上的朋友食用。
　　付芳低头认真捏核桃，十指都捏得疼了，听到程依依对佟薇的讨伐声，才抬头看了一眼来人。
　　然后又低头捏核桃了，就是耳朵有点红。
　　关心看了看咔吧咔吧捏核桃的付芳，忍不住提醒了一句：“这个可以拿杯底砸。”
　　付芳又捏碎了一枚，面无表情地放在掌心，给关心递过去：“砸的话太吵。”
　　程依依声泪俱下地控诉了大半天，佟薇才说：“嗯。”
　　程依依：……
　　她转而向许青控诉：“小青你看看她！”
　　许青转头看着佟薇，说道：“你是不是该换药了？”
　　程依依彻底无语了。但佟薇和许青确实是受了很严重的伤，她也就不说什么了。出事那天，南乔没带着她，说给她放假。她当时还挺奇怪的，助理的年假很短，更何况赶上《刺客》最后一波宣传，南乔也有很多事情要做。
　　那天发生的事，佟薇没怎么细说，只说南家人和保镖被人绑架了。程依依也就没再多问。
　　说起来，南乔要是不给她放假，她也得躺在这床上。
　　这是来自老板的关爱？程依依越想，越觉得这件事不简单。
　　与此同时，林初霁的病房里，一场尬聊正在进行中。
　　南乔开门的时候，林初霁就有点想死了。看看于曼的穿着，不愧是设计大师，寻常中也是处处见用心，简单而不失个人风格。
　　再配上淡雅的妆容，任谁都不得不承认于曼的美。
　　不是漂亮，是美。有韵味的漂亮才是美。
　　再看看一脸憔悴的林初霁，穿着病号服，身上的多处擦伤和淤青还没好，扭伤的胳膊有点无力，额前的头发被烧焦不得不又剪了些。不规则的刘海儿，搭配她半长不短的头发，一场海啸般的视觉灾难。
　　这叫输吗？这都没有可比性。
　　这么想着，林初霁破罐破摔地苦脸问好：“于老师。”
　　“伤怎么样了？”于曼放下水果和花篮，很是亲切。
　　“也没什么，小伤。”林初霁想，是时候表现出自己的强大了。我现在是有点丑，但我身体还是很好的，还是能给南乔“幸福”的。
　　“那就好。”于曼笑了，回头跟南乔说：“幸好这次没事，你也该小心点。”
　　“的确怪我。”南乔低声说。
　　于曼叹口气：“没事就好，你知不知道现在人们在说什么。那天林小姐带着保镖去商厦找人，被人拍了照片，虽然戴着墨镜和口罩，仔细看还是能认得出来。据说，林小姐是去找孩子的……”
　　林初霁放到嘴边的水没喝下去，恨恨地咬住了杯子沿儿：就是商厦的保安传出去的！下次看到他，套上麻袋揍一顿！
　　当时那个高高大大的保镖张辰也是，编了这么个蹩脚的借口。
　　南乔的表情也僵了僵。林初霁的孩子？从哪儿来？跟谁生？
　　光想想，她就不高兴了。
　　于曼接着说：“放心，他们也都是瞎猜，又没真的找个孩子出来……”
　　林初霁咬着杯子沿儿，心里却想：于曼倒像是在套话。
　　世故与否，都看自己的选择。谁都不傻，只不过有的人不想那么世故，活着累。
　　就像林初霁，她和于曼就是完全相反的两种人。于曼说话，话里通常有话；而她，不是切入正题就是满口逗乐儿的废话。
　　林初霁听得懂，但她不会这样说话。
　　仗着自己人傻话直，倒也活得潇洒。
　　林初霁这么想着，就被呛着了。南乔过来给她扯了一张纸巾，像照顾小孩儿似的擦了擦她的前襟。
　　“还要喝水吗？”南乔问道。
　　“不用了。”于曼在看着，林初霁也没像自己想象中黏糊糊地对南乔撒娇。于曼固然是她的情敌，南乔也确然给了她足够的安全感。
　　更何况，于曼其实也很可怜。
　　林初霁能听出来的东西，南乔又何尝不懂。于曼较之从前，更加妥帖和成熟了。
　　而这拐弯抹角的试探，也让她有些心酸。现在一切都已经拨开云雾见明朗，于曼想知道的事，她必定会知无不言。
　　南乔看着她：“你坐吧，跟你说说那天的事。”
　　于曼低着头从医院走出来，她突然不想坐车了，想走走。
　　林初霁为了南乔拼命的样子，在南乔寡淡的描述中，渐渐地浮现在她脑海里。
　　在这之前，她一直在怀疑林初霁，还盯过梢。现在，突然如释重负了。
　　只等着找到那个视频，她就可以彻底安心了。
　　不知道什么时候，北风变成了东南风，有了些春意。冬天快要过去了。
　　一辆车不疾不徐地跟在她身后，于曼回头一看，无奈地笑了，冲车里的人挥挥手。
　　“她怎么样？”于曼坐上了副驾驶，詹束龙才开口问她。
　　早上给于曼打电话，于曼说要去看“她”，詹束龙就知道是南乔。
　　詹束龙一直不怎么关心娱乐圈的事情，今天谁红了，明天谁崩了。她两耳不闻天下事。也是因为她这份纯粹，才成就了国内最年轻的设计大师。
　　于曼懒懒地应了一声：“挺好的。”
　　也就在詹束龙这个呆子面前，她会随意些。
　　“没事就好，我还以为出了什么事。”詹束龙松了口气。于曼不安，她也跟着不安，昨天放下手上设计一半的服装，跑去刷了半夜的微博。
　　虽然最后也是一头雾水。
　　“你呀，能不能好好穿衣服？”于曼斜睨了她一眼。大冷天，光着胳膊穿旗袍，真让人怀疑她上辈子是一团火，不怕冷吗？
　　“我不冷啊。”意料之中地，詹束龙一副懵懂无辜的样子。
　　于曼笑了：“好，那我睡一会儿。”说着她把头靠在了椅背上，闭上了眼。
　　詹束龙看一眼于曼抱着手臂的姿势，把空调调高了些。
　　姜汉生在火灾中遇难的消息，引发了人们各式各样的猜测。甚至有人说这是报应，姜汉生十五年前肯定是做了亏心事，才会躲起来这么久。
　　林初霁知道，姜汉生的遇难会成为南乔一生都无法摆脱的阴影。不光是她，楚贤和南晁也会心里难安。
　　又过了两天，林初霁除了胳膊疼，其他伤口都愈合了，就吵着要回家。其实她也是想让南乔转移一下注意力。她都怕南乔每天面对一群病人，愁云惨淡的，会憋出毛病。
　　“乔乔？”
　　林初霁先南乔一步刷了指纹，打开门，又提起地上的东西，回头看着南乔：“进来吧。”
　　“嗯……”南乔冰冷严肃的脸色稍稍舒缓，抬头摘了墨镜，把门带上。
　　屋子里还是几天前林初霁离开的样子。拉花寂寞地挂着。气球好像还爆了几个。百合花枯萎了。戒指随意地扔在桌子上。
　　林初霁捡起地上爆掉的气球皮，嘴撅了起来。
　　也没来得及收拾，从医院出来就这么回来了。林初霁赶紧走过去把戒指藏在了手心。
　　“这是……”南乔有些微地失神。
　　“嗯……”林初霁抓抓已经开始有些垂坠感的头发，“就是……新年礼物。”
　　林初霁眼神飘忽。现在南乔烦心事一大堆，肯定没什么心情理会这些事情。她不由得把手里的戒指攥得紧了些。说到底，她也是有些怯意。
　　哪有这么简陋的……额，可以说“求婚现场”吗？
　　反正她觉得不行。哪有这么随便的求婚？这搁谁能同意？那天她也是急躁了些。原本只是想着给南乔送个新年礼物，一出去买包装盒，“不小心顺便”就买了枚戒指。
　　算了算了，这次还是算了吧，下次她一定……
　　“手里拿的什么？”南乔朝她看过来。
　　“没什么！”林初霁把手抄进口袋，掩饰性地转过身去，拿出一个精美的盒子。她捧着盒子走到南乔面前：“新年快乐。”
　　看到南乔脸上浮起的笑意，林初霁挠挠头：“好歹还没过正月……”
　　南乔接过来，抬手在她头发上摸了一下，唇角扬起：“谢谢。”
　　“快打开看看！”林初霁迫不及待地催促着。
　　南乔把盒子放在柜子上，动作有些小心翼翼。林初霁从背后圈住她，和她一起解开带子。
　　纤白的手指交缠在一起，南乔动作顿了顿，侧头看着林初霁因为笑容而鼓起的脸颊。
　　“怎么了？”林初霁侧头问。
　　南乔摇摇头，把盒子打开。是一本很大的立体书。比起上次粉丝送的，这本明显大了一圈。
　　封面很清纯，大概是为了避嫌，只是把两个人的背影照拼在了一起。
　　南乔一翻开，脸就黑了。
　　这都什么？亏林初霁想得出来，为了多贴点“那种”照片，做的书是留空白的，照片都由她自己贴。也不知道什么时候拍的，好多都是南乔在睡，林初霁把脸贴在她旁边自拍，穿得很少，搔首弄姿，看起来相当地“色/情”。
　　这要是传出去叫什么？“当红小花旦林初霁惊爆同性绯闻：自拍床/照流出，女友疑似金椰影后南乔”……
　　看林初霁得意的小模样，水汪汪的眼神儿好像在等南乔夸奖。南乔一页一页翻过去。有她们的短信记录截图，还有情侣睡衣的照片，甚至还有飞机票根……
　　南乔这才想起每次见面，林初霁都问她要飞机票。问她干吗用的，她就笑着说，留作纪念。
　　这个没心没肺的人，能给她很多小小的温暖。看似细微甚至有些不正经的温柔，穿过坚固的心防，从此只有她能在她心里来去自如。
　　是所有的鲜花，掌声，赞誉，换不来的。
　　“我很喜欢。”南乔摸了一下书的封面，认真地说。
　　因为有个程度词“很”，林初霁笑得露出了虎牙：“那我们以后每年都做一本。”
　　“好。”南乔握着她的手，眼神很温柔。
　　“这里我收拾一下。现在身体完全恢复了，你不用管我，赶紧回家吧。”林初霁松开她，却被南乔捉住了手腕：“跟我一起回家吧。”
　　“什……什么？”林初霁瞪着眼睛。这样，太仓促了吧……她什么都没准备，没买新衣服，也没做发型……虽然南乔的父母也都认识她，但还没有正式地打过交道，不好好收拾一下的话“婆婆”会不会看不上她……
　　她心里转了一百八十个念头，然后突然想起了一个重要的问题：“乔乔，你已经跟父母出柜了吧？”
　　作者有话要说：　　今天原本十点要发的，结果写得停不下来，又多写了些==
　　爱你们


第一百二十四章 
　　南乔说过那时候是打算带于曼回家的。那么说，南乔应该已经跟家里出柜了？
　　按照微博上粉丝写的同人文的套路, 南乔带林初霁回家, 应该会遭到南乔父母的痛斥, 两人双双被扫地出门, 然后轰轰烈烈地出柜, 成为街头巷尾热议的话题……
　　事实并没有小说那么轰轰烈烈。只不过林初霁冒着胳膊发抖的风险，也要顽强地化个妆, 南乔无奈地叹口气，还是从她手里接过眉笔, 低垂着丹凤眼看她, 薄唇轻启：“调皮。”
　　嘴上不正经，脸上的表情却正经得很, 南乔这副闷骚的模样真是太勾人了。林初霁伸出爪子，在南乔腰上捏了一下，笑嘻嘻地说：“那一会儿要买点礼品。”
　　南乔点点头：“也好, 不然显得你没礼貌。”
　　眉笔轻柔地扫过林初霁的眉毛，南乔特意给她画了一双略弯的月牙。配上黑亮水灵的眼睛, 轻点朱红的嘴唇, 衬得“犬牙参差”的刘海儿都没那么难看了。
　　“好了。”南乔的指尖在她眉峰上轻轻一扫。
　　林初霁拿着镜子左顾右盼，然后风情万种地给南乔递了个秋波：“乔乔, 你化得比剧组的化妆师好多了，我要爱上我自己了怎么办……”
　　林初霁扭来扭去的，好不风骚。南乔低头整理收拾化妆品，没看她, 她就绕到南乔跟前，扭出一个爵士舞的性.感姿势：“不好看吗？”
　　南乔抱着手臂，嘴角勾起一个微笑：“好看――”
　　嗬，南乔也这么皮，稍稍拉长了声音夸奖她，怎么听都是调侃，就像这句话没说完，后边还有个“个屁”一样。
　　林初霁看到南乔脸上的笑意，也笑了起来，捋直了身板，拉住南乔的手。
　　“又干嘛？”南乔低下头，用另一只手捏了捏她婴儿肥的脸颊。
　　“不干嘛。”林初霁把南乔的手托在自己手心，敛去了脸上的调笑，把指尖递到自己唇边轻轻一吻。
　　嘴唇的温热顺着指尖，似乎直达心里。
　　“高兴嘛，”林初霁又啄了她一下，“太开心了。”
　　实在太开心，不知道如何去表达。
　　“带你回家而已，就这么开心？”南乔又捏她的脸。
　　林初霁难得红脸：“都带我回家了，我可不就是你的人了吗。”
　　南乔：……不早就是我的人了？？？
　　此时的南乔红唇微弯，看起来心情不错。林初霁想了想，还是把想问她的那些话咽了下去。
　　她一直想问南乔那天到底是怎么被劫持的。这些天所有的人都是伤患，她也没来得及问。
　　她用好的那只胳膊勾住南乔的脖子，语气娇憨地说：“现在就走吗？”
　　“嗯，”南乔看着她红红的嘴唇，最后把吻落在她脸颊上，“走吧。”
　　林初霁撅着嘴唇：“不亲这儿吗？”
　　南乔柔软的指头捏着她嘴唇：“亲坏了又要补妆……”
　　林初霁没等她说完，就已经贴了上来，吻在她唇上。舌尖霸道地钻进她微启的唇缝，在她唇舌之间滑动。
　　南乔愣了一下，随即含住了那双不老实的唇瓣。
　　“这个唇膏真不错。”林初霁在她脸侧蹭了蹭，“一点都没坏是吧？快看快看！”
　　南乔低头咬了她唇角一下：“嫌我力气小了？”
　　林初霁真不该嫌弃南乔。她被圈在南乔的怀里，吻得天昏地暗。
　　“这下要补了。”南乔轻轻地在她耳边喘息道。
　　南乔的保镖队伍又扩充了不少。林初霁和南乔坐在中间的车上，副驾驶坐着一位保镖，前面和后面还各有一辆车。
　　林初霁心想，楼h和她哥孙若都已经被抓了，为什么南乔防守反而更严密了？
　　想到这儿她有些害怕，握住南乔的手问道：“乔乔，你是不是有什么事没告诉我？”
　　南乔摇摇头，把头发掖在耳后：“没有。”
　　“跟我说实话。”林初霁严肃地说。
　　“真的没有。”林初霁严肃起来，也吓不住南乔。南乔倚在她肩膀上，低声说：“最近要小心，别离我太远。”
　　“还有一个人，是吗？”林初霁有些猜到了。小表贝工作室只是巨大阴影下的一角，还有更多的黑暗没有见光。
　　南乔在她颈窝里动了动，疲惫地闭上了眼。
　　林初霁摸了摸南乔的头发。看来南乔还不知道是谁。但如果跟孙若有关，那个人迟早会露出马脚。
　　所以南乔现在才会这么被动和小心。
　　“不要担心，”林初霁揽住南乔的肩膀，“我会一直在你旁边的。”
　　“身边。”隔了一会儿，南乔还是忍不住纠正了一下林初霁的用词。“旁边”听起来有些奇怪。
　　“‘旁边’不是显得更近吗？”林初霁调皮地把手伸进了南乔的衣服。
　　这是保姆车。但前面的司机还是听到了后面车厢里奇怪的碰撞声。她们俩选择默契地一声不吭。
　　许开丞从梦里惊醒。他大汗淋漓地睁开眼，喘着粗气。
　　意料之中地，赵天晟已经不在了。床单和被子都很凌乱。许开丞捡起掉在地上的被角，用手背抹了抹额头上的汗水。
　　这几天，他一直在梦里重复经历着小时候的一些事。
　　许开丞公开了自己的身份之后，一直处于半退圈的状态，并不是因为粉丝脱粉，实际上真正脱粉的粉丝并不多。只因许开丞的身份不是那么正面和向上，各大电视台、媒体平台会考虑到政/策和舆论，所以才减少了他的曝光度。
　　他抽了一支烟，然后又倒回了床上，百无聊赖地打开了手机。
　　“内地新四小花旦之一的楼h不知所踪，疑似入狱”
　　假新闻吧？许开丞往下拨着页面。他很少看这些新闻，但这条新闻的标题实在是令人匪夷所思。
　　入狱？楼h能干什么，竟然要入狱？
　　往下翻，确实有很多楼h憔悴的素颜照。
　　许开丞的手指停了一下。他心脏狂跳起来，屏幕上楼h的脸，开始和他记忆中的一张脸重合了。
　　从他有记忆起，那幢没有电梯的老楼房和有些锈迹的大铁门，就烙刻在了他脑海里。福利院最后面的墙上密密麻麻地挤了一堆爬山虎，许开丞喜欢钻到那堵墙下面，用小木棍在地上划拉。平时在本子上画错了，还得用橡皮擦擦掉，老师说太浪费，让他以后少在本子上画。
　　就是在那儿，许开丞看到了那个美丽的女人。
　　她戴着墨镜和围巾，只露出一点白生生的脸颊。才4岁的许开丞，就已经知道这时候需要作出乖巧聪明的模样。
　　那女人和院长说着话，突然遥遥往这边一指。院长走了过来，说道：“小九，多多，你们俩过来。”
　　许开丞先是一愣，随即脸上露出期待的表情。小九正是院长给他取的名字。
　　在其他孩子羡慕的眼光中，小九和多多跟在了那个女人身后，去了休息室。
　　“在这儿，过得好吗？”
　　小九偷偷地打量了多多一眼。多多比他大，比他高，而他又瘦又小，干巴巴的。
　　“不好。”多多眨眨眼，看起来非常可怜。
　　女人叹了口气，把口罩和墨镜摘下来。她有一双漂亮的眼睛，弯弯的，会说话。
　　这女人盯着小九看：“太像了。”
　　小九听不懂她在说什么。不过女人对他很好，跟他说话，问了他很多问题。
　　至于多多，女人只是问了那么几句。
　　女人温暖的气息，填补了小九对母亲的期待。女人走的时候，小九很失落，但也高兴。失落的是女人并没有带他回家；高兴的是女人留了一大堆好吃的，还说过些天再过来看他们。
　　小九扒着铁门，一直看着那女人消失在路口。他一回头，看到多多正在瞪他。
　　小九瑟缩了一下。他是目前所有孩子中最小的一个，谁打他，他都得受着。多多看了他一会儿，阴郁的脸上突然露出稚气轻快的笑容：“阿姨跟我说了她叫什么。”
　　“她叫什么？”小九问道。
　　“我才不告诉你呢！”多多得意地说道，“阿姨还让我照顾你呢。”
　　小九听到这儿，心里才稍稍安稳。看来阿姨是真的很喜欢他的。也许下次，下下次，阿姨就会把他带离这里。
　　然而下次，下下次，阿姨都只是来探望他们，并没有把他们带走。唯一令他高兴的是，阿姨对他比对多多好得多，亲近得多。
　　他七岁的那年，阿姨隔了好长一段时间都没来。他一直在等，一直在盼着，却始终没等到。
　　那天多多告诉他：“阿姨死了。”
　　小九一下子就哭了出来：“你骗人！”
　　多多瞪了他一眼：“哭什么！真没用。”说完她就转身走了。楼阿姨曾经说过，让她好好照顾小九。真是笑话，她为什么要去照顾他？
　　小九什么都不懂，只会哭。多多转身就走了，留小九一个人在那哭了很久。又过了几天，小九发现多多不见了。他跑去问老师，才知道多多被人收养了。
　　作者有话要说：　　昨天大姨妈造访，写到一半就倒在了键盘上。
　　咦，怎么这章还是没能见上家长。
　　南乔：你问我？我……嗯啊……怎么知嗯……道嗯啊……
　　初初：（没话说忙着呢）


第一百二十五章 
　　即使知道冯芮才是他生母，许开丞却依然执拗地想要个叶晓霜这样的母亲。可能因为叶晓霜给了他儿时的第一缕温暖, 后来不管是谁, 都无法去代替了。
　　手机响了, 许开丞摸过来看一眼来电显, 把手机放到耳边。
　　“今天董事会要不要过来看看？”萧景芝说。
　　“我……还是算了吧。”别说许开丞不懂公司的事情, 光他的身份就已经很尴尬了。
　　“你想来的话，随时可以来。”萧景芝强调了一下。
　　“好的, 姐。”许开丞现在才真的有了当弟弟的样子。
　　“过段时间就好了，你不用想太多。实在不行到时候就和天晟解约, 到冰火来。”
　　萧景芝始终觉得赵天晟不靠谱。
　　“放心吧, 姐。赵天晟说已经给我安排好了。”许开丞说。
　　“你就……”萧景芝站起来，扶了一下额头, “这么说，你还是要和他在一起？”
　　“姐，你都能懂易安, 为什么就不能懂我呢。”易安的事，许开丞多多少少知道一些。萧景芝现在和廖东离婚了, 冰火也重振旗鼓, 有一些小道消息传出来，说冰火董事长萧景芝喜欢女人, 于是一大堆莺莺燕燕就开始出现在萧景芝周围，连公司里的前台见了她都要故意弯腰捡个笔什么的。
　　“我……”萧景芝突然语塞了。办公桌上，是易安送她的饭盒。包里，是易安给她装的醒酒糖。
　　之前她还强吻过易安。她承认, 对易安，是有那么一点欲/望，易安毕竟长得漂亮，又很温柔。
　　嘴唇还很软……
　　萧景芝把自己的思路从某个不可言说的方向拉回来：“别胡说。这关易安什么事。行了，那我先挂了。”
　　就这么恍恍惚惚地过了一天，开会的时候，萧景芝还有些走神。
　　开会开到半路，易安给她发了短信。
　　萧景芝马上站起来说：“抱歉，我有个紧急电话。”
　　留下一群人面面相觑。要知道，会上接打电话，这是从前的萧景芝绝对不会做的事情。
　　萧景芝的高跟鞋跟急促地敲打着地面，走到自己的办公室，关上门，才放心地打开短信看。
　　“今天来看小翊了，陪她玩了一会儿芭比，她说想妈妈了。”
　　易安看到手机的来电显示，愣了一下，她没想到萧景芝会这么快打电话过来。
　　“在家里？”
　　萧景芝的声音有些低沉，经过电流的处理，有种性/感的沙哑。易安被这句“在家里”说得心里微甜：“嗯，刚给小翊做了一回‘妈妈’。”
　　萧景芝心里一跳，不过反应过来易安在和孩子玩过家家，就笑着说：“做妈妈的感觉怎么样？”
　　“还不错，”易安语气轻快，“你是不是在忙？”
　　“妈妈？妈妈！”孩子在那边喊道。
　　易安把听筒递到了孩子旁边。听到女儿的稚嫩的喊声，萧景芝的心也有些柔软。
　　“在家乖不乖？有没有好好吃饭？”萧景芝问道。
　　“有啊！妈妈，我和姐姐玩过家家了，好开心呀！”
　　这声“姐姐”叫得，让萧景芝有点……别扭。
　　“辛苦你了。”萧景芝干巴巴地说。
　　“没事儿，我也很喜欢小翊。你忙吧，我先挂了。”易安说着，就要挂电话。这时候廖翊突然说了一句：“妈妈，你什么时候回家啊？”
　　其实现在萧景芝这个妈妈比之前要负责得多。萧景芝母亲身体不好，廖翊的爷爷奶奶又不是很亲她，很多事情都得萧景芝亲力亲为。
　　但还是免不了事情多，有时候就直接歇在了外面。
　　“我今天就回去。”萧景芝想都不想地说，“一会儿就回。易安，”她语气里带上了一丝自己都没发现的期待和祈求，“你也等我回去好吗？”
　　“好。”易安也是想都没想就答应了，心砰砰直跳。
　　挂了电话，萧景芝给秘书打电话：“今天程捷集团的酒会不去了。”
　　易安给助理打电话：“今天晚上没什么重要行程吧？我记得有个采访……推了吧。”
　　易安摸着廖翊的头说：“跟阿姨出去买菜好不好？一会儿妈妈回来给她做好吃的。”
　　“为什么是‘阿姨’？”廖翊睁大眼睛问道。
　　“因为……我已经很老了啊。”易安笑眯眯地说。
　　廖翊自己穿衣服的时间，易安又给林初霁打了个电话。
　　“我明天还是不能找你吗？……好吧。”易安有点失望。她早就想去看林初霁，但林初霁说这次的事情牵涉太多，要过些天才能放松，不让她过去。
　　“过两天我去找你，我现在…… 要去‘岳母’家。” 林初霁语气里的羞涩和开心遮也遮不住，更何况她也没想遮。
　　“啊？”易安反应了一下，“可以啊你，这么快就见家长了？”
　　其实林初霁作为明星，南晁和楚贤本来就认识她，在泥子岭的时候，又是林初霁护着他们，现在上门，根本算不上“见家长”。
　　可林初霁还是又甜又紧张。难道是当演员当得疯魔了，觉得见家长这一步该有的都得有，顺便演了一把小媳妇的羞涩？
　　反正不管是什么吧，她开心是真的。
　　“真为你高兴。”易安实心实意地说，“你要好好表现啊，别掉链子。得让人家觉得女儿交到你手里放心才行呢。”
　　“你现在在哪儿呢？”林初霁问道，“不会又是萧景芝家里吧……”
　　易安“嗯”了一声，林初霁“啧”了一声：“你都快成保姆了。说实话啊，我老觉得萧总……就比那直男癌都大男子主义。”她这么说，也不怕易安生气。反正萧景芝的坏话她没少说，谁让萧景芝对易安不好了。
　　“对了初初，”易安转移了话题，“如果你需要我帮什么忙，一定要告诉我。”
　　“肯定的，”林初霁笑嘻嘻地说，“我还跟你客气嘛。你小心点啊，别让萧总给‘吃了’。”
　　“行了行了，去见你的家长吧。”易安受不了林初霁的不正经。
　　“好的~”
　　挂了电话，林初霁才看到南乔似笑非笑地盯着她看。两个人刚才“激烈运动”、“负距离接触”了一下，外面也很应景地堵了车，车子走走停停，惯性带来的刺激简直让人欲罢不能。林初霁胳膊不行，弄了一次就开始疼，接下来就只能看着自己被搞。
　　不过也是被搞得很开心。南乔就像个禽兽似的，力气见长，把林初霁弄得没力气了。
　　“又说人家萧总坏话？嗯？” 林初霁说怕把妆弄坏，南乔不捏林初霁的脸，转而捏她的屁股，手上还有些半干的液体。
　　林初霁坐在南乔腿上，哼唧着要穿裤子：“我说的那叫实话。”
　　“萧总大男子主义吗？”南乔自言自语似的，穿上衣服，把长发从衣服里面拨弄出来，“那我呢？我有没有？”
　　南乔突然之间的认真，把林初霁搞懵了。她上半身衣衫整齐，下半身光溜溜，被南乔捏了一把，又开始有点……
　　“你怎么可能有那种……的属性？”林初霁把“恶心”这个词省略了，南乔那叫高冷，闷骚，跟大男子主义才不一样。
　　“你是我的小娇妻。”林初霁恶心巴拉地说道。坐在南乔腿上，她又开始不老实，也不说穿裤子了，把窗帘拉开一条缝儿，看了一眼外面，回过头就抱住了南乔：“还堵着呢……再来一次……”
　　“总得再让我弄一次吧？”林初霁扒着南乔的裤子边，简直快要流口水了。
　　作者有话要说：　　家长又没见上呢？？？？
　　林初霁：你问我？我唔……怎嗯啊……么知道嗯……
　　南乔：在忙。
　　堵车妙不可言。
　　以后萧总和易安的感情线发展就全留着放进番外了，以免占据篇幅过大。作者专栏求收，接档文《姑息》和《塑料青春》求收~
　　感谢大佬~泡芙宝宝又是一个深水，么么哒，稳~


第一百二十六章 
　　下车的时候，两个人的腿不约而同一软, 然后互相搀扶住了。
　　林初霁噗嗤一声笑了, 转头看着南乔。南乔一张清冷的脸看起来相当禁欲, 留给林初霁一个侧脸, 睫毛纤长鼻梁高挺, 嘴唇轻抿不见笑意。
　　谁能想到刚才车上那个和林初霁你来我往好几回合水淋淋的女人，会是仙女南乔？
　　一下车就是自家的院子, 仙女显得放松了些。回头一看，林初霁接过了保镖手里的礼品。
　　“你胳膊还没好。”南乔转身过来要拿她手里的礼品。
　　林初霁手臂打着颤, 狗狗眼转了转：“养了这么些天都不见好, 你爸妈会不会觉得我很娇气？再说，这礼物要自己拿才合适……”
　　仙女皱着眉头, 看起来是要下凡的意思，薄唇吐出俩字：“有病。”
　　身后的保镖赶紧把东西接了过来。林初霁抓了抓头发，也觉得自己紧张过度了。
　　南乔拉住她的手, 侧头问道：“有没有疼？”
　　林初霁摇摇头。
　　“我的天。注意点儿啊，这儿还有个大活人呢！”
　　别墅门口站了一个穿长裙的女人, 身材比例十分完美。她抱着手臂, 美艳的脸上带着调笑。“小初儿，又见面了。”
　　林初霁露出“清纯”的笑：“你好, 陆老师。”
　　“就叫我陆离吧，陆老师这个称呼我可不喜欢，”陆离笑着说，“走, 进去吧。”
　　林初霁点点头，看到南晁和楚贤一前一后从里面走出来，两个人看起来还是一幅恩爱模样。
　　“终于来了，”楚贤亲热地拉着林初霁的手，“还以为堵车会堵很久。路上无聊坏了吧？”
　　林初霁一边庆幸自己没把礼物拿在手上一边乖巧点头：“阿姨好。路上……”她想起自己和南乔“快活”的堵车经历，眨巴着大眼睛说，“还好，有乔乔陪着我，不是很无聊。”
　　南乔保持着端正的仙女姿态和陆离走在前面，听到林初霁这句话，明显步伐都抖了一下。
　　楚贤看了南乔一眼，说道：“她呀，我还不知道她，不爱说话，整天板着脸，无趣。对了，你的伤怎么样了？”
　　林初霁伸出胳膊，握着拳头伸了伸，呲着牙一笑：“全好了。”
　　她心想，南乔哪里无趣了。床上车上地板上都那么浪。
　　她忘了几个月前的很长一段时间，她都是嫌弃南乔的“无趣”的。也不知道什么时候起，南乔的“无趣”在她眼里变成了萌点。
　　有时候，真的很难说是亲妈滤镜重还是恋人滤镜重。而林初霁又属于那种认定了一个人九头牛都拉不回来的，这滤镜估计只能是越来越厚了。
　　楚贤微笑着说：“那就好，不过还是要小心些。进去吧，阿姨都把饭菜准备好了。”
　　南晁夫妇住的是老别墅，装修风格比较古朴。林初霁一坐下，楚贤就让阿姨把煮好的茶和咖啡端过来。
　　“知道你喜欢喝咖啡。”楚贤说着，目光在南乔和林初霁之间逡巡了一下。林初霁强装镇定，偷眼看南乔，仙女把长发往身后撩了一下，脸上没什么表情，就是耳根有点红。
　　一直没怎么开口的南晁说道：“前些天，多亏你了小林。”
　　“叫什么小林，”楚贤看了一眼南晁，“多土啊。”
　　南晁冲楚贤赔着笑脸：“是是是，还是‘初初’好听。”
　　“没什么，叔叔，您太客气了。”对啊这么客气，让她有危机感，总觉得自己被拒绝了。
　　“……我去叫她。”陆离站起来冲林初霁笑了笑，转身去了书房。她前半句话是跟南乔说的，林初霁没听见说了什么。还有谁在？
　　“对了，初初，你和乔儿的电影，我和你叔叔都去看了，”楚贤说，“演得真不错。”
　　林初霁“腼腆”地尬吹道：“我演得不好，乔乔演得好，还是她帮我入戏的。”
　　楚贤给林初霁倒着咖啡，然后自己呷了一口茶说：“我怎么看，都是你们俩更般配些。”
　　听到“丈母娘”这么说，林初霁压抑了一下激动的心情，但还是笑得呲出了小虎牙：“也是剧本让那么演……”
　　看到楚贤掩着嘴笑，林初霁也觉得自己的表现很像智障。
　　她回头求救般地看南乔，南乔才一脸正经说：“剧本是符小年编的，给女配角加了不少戏份。”
　　看了一眼“瑟瑟发抖”的林初霁，南乔又微笑道：“女配角很可爱。”
　　看出了林初霁的紧张，还有南乔已经溢于言表的宠溺，楚贤差点忍不住笑出了声。
　　第一次仔细看林初霁，是南乔特意给她找的一段采访视频。是林初霁认识南乔之前的。主持人挺尖锐，先是问她怎么看待网友说她“卖人设”这个问题，然后又故意问她觉得今年的慈善红毯谁最漂亮。
　　明知道林初霁没有资格去，还非要这么问。
　　如果中规中矩地说“各有各的美”一听就很假；可也不能真的说出谁最好看的话来，那不是自己找骂嘛。
　　林初霁当时梳着丸子头，眨眨大眼睛，两只手握着话筒显得特别乖巧：“我觉得慈善红毯的意义在于公益事业，到场的每一位前辈、同行都做到了很好的带头作用，从这个意义来看的话，我觉得她们都做得很漂亮，值得我学习。”
　　没了？
　　没了。完全是顾左右而言他嘛，非常牵强却也挑不出什么毛病，还莫名地很“正能量”。
　　后来林初霁看到南乔在看她这个视频，还嘟囔了一句：“主持人天天给我挖坑……”
　　“你背的稿子？”南乔当时问她。
　　“哪有稿子？”林初霁睁着一双狗狗眼，委屈地说，“这都是我真心话。明明做公益是好事，主持人非要问这种问题，完全模糊重点。”然后还愤愤加了一句，“新/中国就是被这种人搞坏的。”
　　那时候南乔给楚贤转述这句话，也把楚贤逗笑了。
　　一看就是个纯粹又有正义感的女孩，简简单单的，倒正好适合话不多的南乔。楚贤这几天心情不好，除了南晁多年前的精神出轨令她失望之外，姜汉生的死也让她深感自责不安。
　　今天南乔带着林初霁回家，她愁云惨淡的脸上才算是有了些喜气。
　　林初霁看到楚贤脸上的笑意，也渐渐放松下来。楚贤气质温婉柔和，和冷清的南乔不一样，给人以平易近人的感觉。
　　“小女朋友？”
　　林初霁下意识地回头，看到了书房门口站着的女人。女人的头发是蓝色的，身材纤瘦，笑起来眼睛颇为狐媚勾人。
　　Mia笑着说：“这就是乔儿的小女朋友？”她说着走过来，“你好，我是Mia。”
　　“你好，”林初霁有点惊讶，下意识看了南乔一眼，那眼神儿有些幽怨，“我是林初霁。”
　　Mia过来抱了林初霁一下，然后戏谑地说道：“南老师，总算是舍得把小女朋友正式介绍给我们了，怕我们看一眼给你看化了怎么着？”
　　南乔过来把林初霁往自己身边拉了一把，淡淡地开口：“可闭嘴吧你。”
　　Mia眨眨眼，张了张嘴又闭上。原本她想调笑一下林初霁在亚布力救南乔的事，想起这件事楚贤还不知道，她就又把话咽了回去。
　　想起那件事儿，她现在还觉得别扭。
　　“都饿了吧？先吃饭吧。”南晁吩咐阿姨可以开饭了。
　　南乔说过她家人的口味都很清淡，但这桌菜十道有九道是对于林初霁来说“很够味儿”的。
　　很明显南晁夫妇特意嘱咐了阿姨，为的是合林初霁的口味。
　　林初霁心里一热。楚贤就坐在她旁边，不时轻声问她一句菜怎么样，也没给她夹菜。
　　南家人没有给人夹菜的习惯。就连吃饭说话，楚贤都是为了她破例。
　　这一切都挺让林初霁舒服的。不管是对她口味的迁就，还是不夹菜的习惯，都令她感到舒服。
　　吃完正餐，又上了一些甜点和水果。
　　“去我房间？”吃完饭，南乔低头看着林初霁，手指轻轻勾着她的小指。
　　“可以吗？”林初霁眼睛发亮了。看着她期待中隐藏着色气的样子，南乔一阵无语。
　　刚才在车上搞了那么多次还没够？？？
　　“对，乔儿带着初初去你房间坐一会儿，”楚贤笑得也有些“狡黠”，“我去整理一下陆离和Mia的房间。”
　　“我房间？”陆离一脸懵懂，“有什么可整理的？半年前我住过之后，那个房间不是没别人住吗？”
　　“就你话多。”Mia揽住她的肩膀，“来来来，陪我吃鸡。”
　　林初霁听说楚贤要去整理陆离和Mia的房间，脸就红了一下。没说给她准备房间，什么意思？默认她和南乔睡一个房间了呗。
　　林初霁看着南乔，突然悲从中来：南乔爸妈也太好了吧？她简直羡慕得要命。要是她把南乔这么领回家，梗着脖子告诉老爸这是她“女朋友”，她老爸差不多能联合奶奶把她性取向打直回去。
　　真愁人。关键是，她这性取向根本打不直。她活着是个姬崽，给她打死那也是个死姬崽。
　　现在她的性取向为南乔。活着是南乔的人，死了那就是南乔的死人。这么想着，林初霁顿时就觉得自己的爱情怕是要很“轰轰烈烈”。
　　作者有话要说：　　我来了。不晚吧？
　　《小姐》明天起恢复更新。
　　抱住~


第一百二十七章 
　　南乔的房间在二楼，意料之中是个简单大气的房间。床也很大。
　　门一关上, 林初霁就像没骨头一样靠在了南乔肩膀上。
　　“乔乔~”久违的林小白花出场了。
　　南乔低头看着林初霁撅起来的嘴唇, 面无表情地捏了起来。给她捏成小黄鸭嘴唇, 看她还怎么卖萌。
　　“乔乔, 你爸妈真好。”林初霁抱住南乔, 下巴亲昵地在她颈间蹭了蹭，楚楚可怜地看着她。
　　南乔摸摸她的头发：“对你比对我好。”
　　林初霁张张嘴, 又把要说的话咽了回去。她不想跟南乔诉苦，哪怕回家之后她爸真的会把她吊起来打, 她也不会跟南乔说什么。
　　她知道南乔会愧疚, 会心疼。
　　也不知道这算不算是个优点。打个不太合适的比方，仙女不想欠凡人任何人情, 更不希望因为自己让别人受伤。
　　所以聪明的坏人才会利用这一点让南乔难受。
　　“想说什么？”南乔见她一副便秘表情，就把手伸进了她衣服里，摸着她的肚子, 认真感受了一下。
　　应该没吃多。
　　“没什么，”林初霁摇头, 笑着说, “我想说，我今天来到底见的是岳母岳丈还是公婆。”
　　“当然是婆婆。”南乔舒展了眉眼, 唇边的梨涡比醇酒还醉人。
　　“这可不能让你说了算，”林初霁歪着头，飞了一个媚眼儿过去，“床上见真章。”
　　“瞎说, ”南乔反驳道，“难道不应该是身高还有……”说着她慵懒地抱起了手臂，斜睨着林初霁，最后目光停在林初霁胸前。
　　林初霁捂住胸口，哀嚎道：“这个也要比？！”
　　这也太黑暗了吧？现在这什么世道，竟然以罩/杯论攻受？？？林初霁低头看看自己的34B，又看看南乔丰/满隆起的位置，耍赖道：“我不管，我就是来见岳父岳母的。”
　　林初霁赖起来不是人，迈着魅惑的猫步，跪在南乔面前，然后抬头看着她，慢动作伸出湿润的舌尖舔着嘴唇。
　　“南老师……人家，就是来……见岳父岳母的嘛……”南乔笑了起来，好像对她的“魅惑攻势”很是满意？林初霁一开始没想怎么样，但南乔细长的手指一摸到她的耳朵，她就受不了了。
　　“姬情小野猫”林初霁慢慢地缠在了南乔身上。
　　正准备“吃”南乔的时候，《迎宾进行曲》突然响了起来。
　　林初霁压在南乔身上，好不恼火地抓起手机准备扔到一边，结果一个手滑就点了接听。
　　电话那头传来的声音让林初霁瞬间性/冷淡。
　　“林初霁！你胆子大了！”
　　南乔衣服也都脱了一半，长发披在床上，听到话筒里发出的暴躁声音，她也坐了起来，担心地看向了林初霁。
　　“喂？爸？怎么了？”林初霁心虚地看了南乔一眼，一边小心地应付着老爸，一边可怜兮兮地下了床，闪进了阳台。
　　“怎么了？”林爸继续炸话筒，“出了这么大的事儿你咋都不告诉我？！”
　　林初霁站在阳台上，寒风把她吹得一阵抖。她这边发生的事情，确实都没告诉老爸，一是怕他担心，二是老爸远在哈尔滨，这里的案子怎么着也是插不上手的。
　　林初霁心虚说道：“老爸，您说啥呢？”
　　“啥？！你说是啥！”林硕也是好久没发过这么大的脾气了。他今天刚刚收到了上头联合办案的通知，说首都泥子岭上发生了特大纵火案，涉案人员与他经手的影视基地火灾案有高度的重合。
　　林硕也算是经验丰富的老刑警，却从来没有遇到过时间跨度这么长、案情如此奇特不合常理的案子。
　　跟首都那边的警方一接洽，林硕感到一阵肝火上涌：他女儿林初霁居然是遇害人之一！
　　当年他为了这个案子熬白了头发，更是屡遭叶晓霜粉丝报复，但他从来没后悔过自己的秉公之心。
　　但今天他是真的忍到了极限。他怎么样都可以，但动他女儿，他是要拼命的。
　　一边整理案宗，林硕一边忍着火气，一回家，立刻就给林初霁打了电话。
　　“我就奇了怪了！你咋就老能碰上南乔！啊？你说说！”林硕叉着腰，鼻孔都在冒火，“你说说！上次亚布力的事儿就算了，你还好好的，这次又是怎么回事儿？？？又是凑巧？荒郊野岭的，你没事儿跑到泥子岭干哈？！”
　　看吧，报了警，林初霁就别想把自己和南乔摘开。
　　不过林初霁还是感谢一切让她和南乔相遇的事与人。这个世界没有偶然只有必然。她会遇上南乔不是偶然，她爱上南乔也是必然。
　　林初霁冻得直哆嗦，后悔没拿根烟出来了，还能取个暖。她吸了吸鼻子，仰头看着黑漆漆的夜空：“老爸，是这样的，您啊，先顺顺气儿，我跟您慢慢说……”
　　到底撒谎还是说实话？
　　林初霁从小不爱撒谎的原因，一是懒，二是她觉得撒谎需要高智商，而她正好不具备。
　　好了，坦白吧。正好老爸现在也打不着她。
　　深吸一口气，正准备对老爸说出那句肯定会让他血压飙升的实话，冷不防身后伸过来一双手，接过了她的电话，然后一件羽绒服披在了她身上。
　　林初霁回头，看到南乔把手机放在耳边，沉静地说道：“叔叔，您好，我是南乔。”
　　林初霁瞪圆了眼睛。电话那头沉默了几秒钟：“啊，是你啊。你和林初霁在一起？”
　　林初霁不禁点点头：没错爸，我和她不但在一起，还“在一起”了。
　　南乔点点头：“对，叔叔，林初霁和我是很好的朋友，毕竟都是一个圈子的，加上又合作了电影。这次我遇到了一些麻烦，具体的情况相信您都了解了，初儿这次还因为救我受了伤，我非常抱歉。不过她现在已经痊愈了，请您不要担心。”
　　南乔说话语速不快，声音淡淡的，很和缓。得知女儿没什么大问题，林硕心下稍安。但林硕仍是咂摸出了不对劲儿：上次女儿在亚布力救人，是偶然遇上，这次，看起来可是林初霁大老远跑到深山去救人，而且从资料来看，那可是不顾一切，差点把犯罪嫌疑人都杀了。
　　钢铁直男林硕心脏颤抖起来。毕竟有沈必清这个“榜样”在先，林初霁难道也是……
　　可林硕知道，现在电话对面是南乔，他也不能这么质问。如果两个人真的是患难与共的朋友，他问出口岂不伤和气。
　　“那就好，感谢你帮忙照顾她了。”林硕勉强保持着语气上的平静。或许是他想多了？
　　他不得不用“女儿上学时和男生打闹”这一场景来麻痹自己。
　　“那什么，”林初霁反应过来，从南乔手里接过手机，“爸，那我先挂了，我这还有点事儿，改天我回去看您啊！”
　　“乔乔，你怎么不让我说？”林初霁挂了电话，低头跟着南乔回屋。
　　“你现在在电话里说，不太好，”南乔说，“这种事一定要当面说。你也知道你爸血压容易高，如果真的出了什么事儿怎么办？他惦念的，主要是你的安危，别的都是其次。让他知道你没事就行了，别的事，等到他过来再说。”
　　“我爸会过来吗？”林初霁摸了摸自己冻红的耳朵，嘟囔道，“他有那么在乎我吗。”
　　“你远比你想象中要重要得多。”南乔说，“还有，这件案子会需要他过来的。”
　　“嗯。”林初霁把手机往沙发上一扔，向南乔张着手：“要抱抱。”
　　南乔身上热烘烘的，一下子就把她暖到了。林初霁贴着她：“我爸要是来了我……”
　　说好不诉苦的。林初霁又把嘴闭上。南乔柔软的掌心覆在了她冻得红红的耳朵上，低声说：“想说什么，再给你一次机会，不说的话，我就……”
　　南乔两只手微微使力，林初霁的头就配合她抬了起来。看到南乔认真的表情，林初霁软着声音说：“我爸要是来了，我可能会被打死，到时候，你就要守寡……”
　　没等说完，南乔就低下头，用柔软的薄唇把她的嘴巴封住了。
　　“初儿，你傻吗？”南乔轻轻吻了她一下，然后额头抵在她的额头上，柔软的发丝轻拂着林初霁的领口，“你要是被打死，我就立刻再找一个，守什么寡。”
　　南乔低低柔柔的声音，听在林初霁耳朵里却是无比的刺耳。什么？她死了马上就找？虽然现代社会不用立贞洁牌坊，那好歹也要伤心个一段时间吧？？就这么现实的吗？
　　林初霁小红嘴唇撅了起来，修剪得英气的小眉毛也耷拉了：“那好吧，那就等我爸来给我打死吧。”
　　南乔低而愉快的笑声，让林初霁一阵臊得慌：“笑啥啊乔乔？”她一脸委屈，也不让南乔抱了，“我说真的，你到时候随便找，毕竟现代社会了，谁也不用为谁守着，你一定要幸福……”
　　越说越离谱了。
　　南乔见她声音都变了，就圈住了她：“真伤心了？”
　　林初霁一想到自己死了南乔要和别人在这床上翻云覆雨，就要眼含一包热泪。倔强地说：“没有。”
　　她也觉得自己作了。这明明是开玩笑的话。是因为最近的事吗？她变得特别敏感多疑，明明今天要哄南乔开心，结果现在自己还作天作地起来了。
　　但是……谁知道明天会发生什么？她一想到没有南乔，不管是活着还是死了，那感觉就只剩下了揪心。
　　“不守寡，你去哪儿，我就去哪儿，好不好？嗯？不哭了。”南乔低下头给她擦拭眼泪，仙女下凡了，手心都沾上了林初霁的鼻涕。
　　“嗯……”南乔一哄，林初霁就更伤心了。
　　这么好的媳妇，她想下辈子也和她在一起。
　　作者有话要说：　　这大概是林泰迪最作的一次了。仙女被她作下凡。
　　昨天几乎是一天赖在床上，没更新，你们会原谅我的是吗？
　　感谢大佬的爱护~


第一百二十八章 
　　林初霁坐在南乔怀里抽着鼻子。哭也哭了，作也作了, 南乔哄也哄了, 林初霁心里这才舒坦了。
　　后知后觉自己任性又矫情。偷偷看一眼南乔, 仙女脸上似乎并无异样表情, 神色还带着些温柔。
　　南乔搂着她, 轻声说：“不哭了？”
　　林初霁哼哼唧唧：“嗯……”不知道为什么，她就是有自信南乔不会生气。
　　南乔是不会跟她生气的。一开始只是这么想, 但现在得到了证实，她心里有个小人儿开始欢呼雀跃。
　　林初霁又在南乔怀里蹭了蹭, 才起身去卧室的卫生间洗脸, 南乔也进去，仔细地洗了手。
　　洗手的时候, 南乔的头发垂了下来，林初霁帮她往身后拂了拂。
　　南乔抬头看着镜子里的林初霁，唇角勾起一个浅浅的弧度。林初霁也笑了。
　　不管什么时候南乔看她, 她都会有些脸红心跳。
　　“刚洗完脸要拍一下水。”林初霁把脸抹干就想跑，被南乔拉住。南乔在护肤品里挑挑拣拣, 拿出几个小瓶子, 耐心地往林初霁脸上涂涂抹抹。林初霁老老实实地闭上眼。
　　最后把锁水霜都抹好，南乔在她娇俏的鼻头上轻轻一点：“好了。”
　　两个人在一起做了些无聊的事情, 却还乐在其中，林初霁帮南乔把头发在脑后绑了一个马尾，正幻想南乔穿OL装会有多迷人的时候，门外响起了敲门声：“两位虐狗人士！出来吃宵夜了！”
　　还有宵夜吃？其实林初霁都不饿, 刚吃过晚饭也没一会儿。但是不出去也不合适，不知道的，还以为她和南乔在楼上“做”什么。
　　其实真的什么都没“做”啊，冤枉。
　　“好嘞，陆老师。”林初霁答应了一声。她还隐约听到了陆离贼贼的笑声。
　　陆离这一笑，也让林初霁觉出了不妥，小声问南乔：“乔乔，我会不会，显得不太‘端庄’？”
　　南乔看她一眼：“你觉得你‘端庄’吗？”
　　她女朋友这语文水平，估计要把从小到大的语文老师都给气死。
　　林初霁挠头发：“就是……不那啥。”
　　南乔翘起嘴角，丹凤眼瞥着她：“矜持？”
　　“嗯嗯嗯。”林初霁猛点头，“对，就是‘矜持’。”
　　南乔忍着笑，挽起她的手说：“现在就挺好的，”看到林初霁一脸“你敷衍我”的表情，她又补上一句，“我妈不喜欢矜持的。”
　　再说，现在装矜持还有用吗？早在泥子岭上，林初霁拿着刀威胁匪徒、一身是血、视死如归的样子已经深入人心了，还怎么装矜持温柔？
　　“我妈对你很满意。再说，”南乔突然笑了，眼睛里漾起愉快的波光，“我喜欢就行了。”
　　哪个女孩子不爱听好话、情话？林初霁捧着胸口，喜滋滋地说：“好。”
　　说着两个人就下楼了。阿姨正在往桌子上摆餐具，端食盘。
　　看到两个人亲密的样子，楚贤笑道：“你们俩饿了吧？来，初初，快坐吧，吃点东西垫垫肚子。”
　　宵夜做得一点都不含糊，一看就让人胃口大开。一看好吃的，林初霁的目光就被“黏”住了，欢快地说道：“谢谢阿姨！”
　　然后就坐下来开吃。怎样用最优雅的姿势吃到最多的食物，这是林初霁再了解不过的技巧。
　　“垫垫肚子好把没做完的事做完。”Mia挤挤眼睛说。她现在打趣林初霁的口气，也是有一些酸意在的。毕竟她也追过南乔，结果发现这个骨头不好啃，就转移目标了。
　　真没想到，这块难啃的骨头被这么个小明星给“啃”了好几口，最后吃干抹净连个渣儿都不剩。
　　“赶紧吃你的吧！”陆离小声说。
　　“阿姨，”林初霁坐下后问道，“叔叔呢？”
　　楚贤脸上的笑容淡了些：“不用管他，你们吃你们的。”
　　南乔坐在林初霁旁边。林初霁吃点心的时候，南乔又帮她拿了一小盘炭烤三文鱼。林初霁冲着南乔弯了弯眼睛。
　　味道太好了，也不知道南家请的这位阿姨工资有多高，做饭也太好吃了吧。
　　楚贤不时看着林初霁，见对方吃东西时鼓起的腮帮，楚贤微笑了。
　　和她们家的乔儿完全相反，林初霁既不挑食，又吃得香，看起来还真不像个女明星。就比如南乔，她对自己的控制就很严格。不，也不是控制严格，南乔本来胃口就小。这在老一辈人的心里，都是很大的问题。孩子嘛，能吃能睡才是最好的，最健康的。
　　吃完宵夜，林初霁主动帮阿姨收拾了餐具，回来坐下的时候，楚贤就冲她招了招手：“初初，坐这儿来。”
　　“说起来，我跟你爸爸也算是熟人，”楚贤感慨地说道，“可惜那时候结缘也是因为案子。你爸爸，现在还好吧？”
　　对林队长，楚贤心里也是有些过意不去的。要不是为了证明楚贤的清白，林硕也不用糟那些罪。
　　如今又是因为她们家的事情，害得林初霁受牵累。
　　“我爸挺好的。阿姨，您别这么说，”林初霁说着，看了一眼南乔，“我能认识乔乔，能……反正，对我来说这是一件幸事。现在不也都过去了吗，您也别想太多了，又不是您的错。”
　　“对啊，都过去了。还是乔儿聪明，”Mia插嘴道，“早就知道那个楼h喜欢初初到丧心病狂，不然啊……”
　　说到这儿，Mia突然顿住了。
　　“什么？”林初霁有些发愣。Mia的话什么意思？什么“早就知道”？南乔早就知道楼h喜欢她了吗？
　　这和那天发生的事情又有什么关系？
　　林初霁顿时觉得口中香醇的咖啡变得苦涩不已，下意识地看了一眼南乔，南乔却没在看她。
　　林初霁打起精神和楚贤聊天，说起了和南乔拍戏时的趣事，把楚贤倒是哄得很开心。
　　“行了行了，这么晚了，你们年轻人该干嘛干嘛吧，不用陪着我。初初，你今天就和乔儿睡一个房间吧，缺什么少什么，都跟乔儿说。”
　　楚贤有点调皮地眨眨眼：“晚安。”
　　“好，阿姨你早点睡，晚安。”林初霁乖巧地笑道。
　　Mia和陆离也回了自己房间。林初霁跟在南乔身后上楼。南乔把门锁拧上了，然后从柜子里找出了新的浴巾和睡衣，把睡衣递给林初霁：“我让店里的人特意给你做的，你看合不合身。”
　　初霁接过睡衣，把衣服脱了。
　　“很合适。”她穿好了给南乔看。南乔对林初霁的尺寸很熟悉，交给店里也是分毫不差的。
　　南乔搂着她的腰，在她额头上亲了一下：“睡吗？”
　　“嗯……”
　　南乔先去洗澡。听着浴室里的水声，林初霁趴在床上，陷入了沉思。
　　过了一会儿，旁边的床垫陷了进去，一具温热的身子靠在了林初霁旁边。
　　“乔乔，”林初霁睁开眼，突然说道，“那天的事儿，你能跟我说说吗？”
　　南乔也并不是一年三百六十五天不出门。每次出门也都带保镖，有父母陪同也不止那一天，那为什么就那天被绑架？
　　病了这么些天，林初霁也没来得及问。前几天南乔和父母去参加姜汉生的葬礼，回来之后南乔变得比以前更加沉默寡言。这两天还勉强好了些。
　　南乔看着她，薄唇微微动了动，说道：“你知道了？”
　　林初霁不知道。但她猜到了。
　　“你是故意被他们抓走的，是吗？”林初霁睁着大眼睛，向南乔求证，“或者说，被抓走，是你计划中的一部分，对吗？”
　　南乔仍是平静地望着她：“嗯。”
　　林初霁略略思索，就知道问题出在了哪儿：“当时你通过席然的视频，查到了孙若，然后又通过孙若，查到了楼h，你想通过这种危险的试探，顺藤摸瓜把这些年所有加害你的人连根拔起。”
　　看着南乔的表情，她就知道自己猜对了。
　　“那你为什么提前不跟我说？”林初霁看着她，“连Mia都知道的事情，为什么我不知道？还是说，”她声音低了下去，“你是故意让我不知道的，对吗。”
　　作者有话要说：　　我来了。
　　感谢~


第一百二十九章 
　　南乔紧抿着唇。她不知道该如何回答林初霁。
　　“是吗？”林初霁一双明澈的眼睛在望着她，“是你故意的吗？”
　　春节前, 佟薇和许青多次发现异样状况。那几天, 正值许开丞的事情闹得沸沸扬扬, 而王先生也正在调查小表贝工作室。
　　一次, 楚贤的车甚至被动了手脚。幸好家里的保镖都很细心谨慎, 出门之前会做全面的检查，才躲过一劫。
　　“小姐, 这是从车里找到的。”佟薇把一个塑料袋递给了南乔。南乔接过来看了看，里面是几根头发。
　　“把这个给王先生吧。”南乔说, 手指因为紧握而关节泛白。
　　对方以为南乔是傻子。哪个罪犯会如此不小心, 把最致命的证据留在现场呢？
　　Mia、陆离的头发也被送去了一份，检测结果却不是她们俩。佟薇想说要不要看看是不是林小姐的, 南乔摇头说：“应该就是初初的头发了。”
　　佟薇皱起眉头：“可是，这种陷害也太容易被识破了……”
　　南乔没有说话。或许佟薇不明白，恋人之间的信任但凡产生了一点点裂缝, 都会变得无比脆弱，只消轻轻一击, 坚固的堡垒就会轰然倒塌。
　　她以为做这件事的人是孙若。但当她发现楼h是孙若的妹妹的时候, 才觉出了不对劲。
　　她想起付芳曾经跟她说过，楼h曾经跟林初霁表白过。
　　“告诉王先生, 去查楼h，李昶，还有许开丞，以及他亲生母亲, ”南乔跟佟薇说，“必要的时候，可以求助警方。”
　　想查清楚一个人，是不容易的，但如果同时查几个相关的人，就会容易得多。
　　“怪不得他们这几天蠢蠢欲动，”Mia给南乔打电话的时候惊叹道，“真没想到真相这么复杂。你打算怎么办？”
　　“这么躲着，不是办法。”时刻处于潜在的危险当中，这种滋味儿并不好受。而南乔已经忍受了多年。
　　“那你是要？”
　　“你帮我个忙。”南乔沉默了一下说道。
　　Mia吓得半天才回过神来：“你不要命了吗！”
　　“孙若和楼h已经被逼急了。许开丞的身份一公开，她早晚会被人查出来。他们现在就是亡命之徒，已经死了一个克洛伊，还有什么是他们做不出来的。”南乔缓缓地说道。
　　“那你有没有想过……她？你让她怎么办？”Mia觉得南乔有点异想天开。
　　“再这么被动下去，也许你只能帮死了的我打官司了。”南乔冷冰冰地说道。
　　“可是……你让我想想……”Mia被南乔的狠绝吓到了。她都不用跟父母商量的吗？
　　“到时候，我会把他们安排到国外的。”南乔说。
　　“那她呢？你不打算告诉她？”Mia忍不住强调。虽然她平时有些酸南乔对林初霁的好，但此刻也不禁开始同情林初霁了。
　　“她还在家里，说要过些天再回北京。正好，就这几天。”
　　“你……”林初霁差点被自己的眼泪哽住，“你为什么不告诉我！为什么不跟我商量？”
　　南乔侧身躺着，伸手捧住了她的脸：“她喜欢你，我认为她也不想把你卷进去。即便她把你的头发放在了我妈车里，那也是想针对我的。”
　　“一样的，我也不想。不想让你插手，”南乔的丹凤眼里盛满了哀伤，“你是不是以为，我故意利用你牵制楼h？”
　　林初霁轻轻握住她伸过来的手：“是不是因为我和你爸妈没有配合你的计划，所以你不得不做出了改变？”
　　“嗯，”南乔点头，“那天我没想到你会回来。我爸妈瞒着我退了机票，说大过年的不想出门。但是我家习惯初一拜年，我和我爸妈都会出门。他们动手，很大可能就会在这个时候。Mia当时已经部署好了，我……”
　　“南乔，”林初霁寒着脸说，“你好狠的心。你就真的以为自己能掌握一切吗？”
　　南乔苦笑了一声：“对，我什么都不能掌握，”她抽回捧着林初霁的手，平躺望着天花板，眼角有些红，“如果我真的够狠心，一切都会按照PlanB进行，我和我爸妈一定会在拜年的路上被劫走，Mia会悄悄跟踪并报警。而你，会表现心急如焚的模样，让对方真的以为我毫无准备，甚至，她们可能会为了折磨我而把你也抓走……”
　　“但我不忍心，”南乔说着转过头，晶莹的泪水顺着眼角滑落，“我不忍心让你为我承受这些……我改变了主意。就算以后担惊受怕，我也认了。我说服我爸妈不去拜年，去商场准备换车走，结果……”
　　“结果你没想到，他们这次铁了心要绑架你们，在商场就动了手，”林初霁看着她说，“可你还是没打算告诉我不是吗？不管我担惊受怕，还是被他们威胁被他们抓走……你根本不关心我的想法，只在意你自己的算计。”
　　林初霁用陌生的眼神看着南乔：“你连张辰和付芳都没告诉，真是好大的一步棋，”她撑起了身子，俯视着南乔，“如果我不问，你打算永远都不告诉我是吗？”
　　南乔薄唇动了动，还是说：“是。”
　　“你知不知道我那时候有多害怕？”林初霁声音陡然增大，“我不怕死，我怕连你在哪儿都没找到，就这么稀里糊涂地死了，闭不上眼！！”
　　她愤怒的尾音回荡在房间里，南乔闭上眼睛：“对不起……”
　　“你该谢谢自己没有死！不然……”林初霁喘着粗气，下了床。她快步走到门边，想要开门出去，但猛然想到现在是在南乔家。
　　南乔的爸妈都不知道自己女儿的这番算计。
　　放在门把上手又缩了回来。林初霁在屋子里走了几圈，最终进了卫生间，把门“砰”地一声带上了。
　　她打开水龙头，接着冷水洗了把脸。脸上的燥热退了下去，可心里的那股火却还是熊熊燃烧。
　　南乔凭什么？难道她一直是这样的吗？她就是这么冷血的人吗？
　　一直以来林初霁都觉得她和南乔是契合的。她们互相尊重，互相爱护，不曾给对方施加压力和负能量。
　　可南乔在大事上，很少与她商量。林初霁是没脾气，但不代表她心里没计较。不计较，只是因为爱罢了。
　　就在半个月以前，南乔还送她烟花，当时心跳的频率和眼泪的温度，她此生都难忘；就在两个小时前，她们还亲昵地靠在一起，像所有相爱的恋人一样，嬉戏亲吻。
　　她就像一头扎进热恋的不懂事的小女孩，忽略了南乔的本质。
　　南乔不仅仅是她的恋人，还是家世显赫、性格孤清的国民女神，还是一个被噩梦缠绕了将近十年的女人。
　　就像一盆冷水浇到了头上，让她瞬间清醒。
　　她悲哀地想道，或许因为自己不是个足够合格的恋人，能力不足以和南乔匹敌，所以南乔才会这样做。
　　“初儿……”南乔的声音有些哑，“你没事吧？”
　　林初霁抹了一把脸，转身打开门。开门的那一瞬间，她仍然无法不心疼这样的南乔。
　　南乔眼睛有些红肿，看起来有些楚怜。
　　“没事。”林初霁硬邦邦地回答，然后往外走，不客气地擦过了南乔的肩膀，直接上床了，扯了被子的一角盖住自己。
　　尽管没有睡意。
　　“初儿……”南乔在她身后躺下了。一股熟悉的幽香包围着林初霁，南乔把手搭在了她胳膊上。
　　“对不起……”
　　南乔有跟她说过对不起吗？林初霁睁开眼睛，印象中没说过。至少没这么认真地说过，今天都说了两次了。
　　“睡吧。”林初霁仍然是硬邦邦地说道。
　　南乔的手缩了回去。
　　林初霁关了灯，在黑暗中睁大眼睛。身边南乔的呼吸声渐渐平缓，这几天都是她照顾林初霁，人一累，都很少失眠了。
　　林初霁转头看着南乔的侧脸。她真是天赐的一张脸，不管什么时候看，都是没有死角地好看。
　　以前林初霁只会想：她真好看。
　　而现在，她心里却在计较一些别的东西。在这段感情里，她和南乔是否真的平等？
　　南乔对她好，送她房子，给她资源……可是林初霁能做什么？她除了爱南乔，什么都做不到。
　　她轻手轻脚地戴上耳机。
　　“想走出你控制的领域
　　却走近你安排的战局
　　我没有坚强的防备
　　也没有后路可以退
　　我像是一颗棋
　　进退任由你决定
　　……”
　　这什么歌？也这么应景？林初霁心烦意乱，扯下了耳机。就这么迷迷糊糊半睡半醒地过了一个晚上。
　　第二天，林初霁迷迷糊糊地醒来，一看表，已经是十点了。
　　林初霁吓了一大跳。她坐起来，揉了揉眼睛。门响了，南乔推门进来，手上端着托盘。
　　林初霁转过头，没说话。南乔一声不响地放下托盘，拉开了窗帘，阳光倾泻进来，林初霁下意识挡了一下眼。
　　心里正恼怒着，却一下子被人抱住了脑袋。南乔身上的香味儿直往她鼻孔钻，想忽略都不行。
　　“刺眼是吗？”南乔把林初霁的脸埋进怀里。
　　林初霁：！！！我在生气。
　　她挣扎了一下。这是头一次，她主动从南乔的怀里挣脱出来。
　　南乔清冷的表情并无变化：“起来吧，吃点东西。”
　　都十点了！早怎么不叫她！不过也无所谓了，林初霁抓了抓头发，起来去卫生间洗漱。
　　洗漱完了出来，她也没管南乔的托盘，直接自顾自下楼去了。
　　再吃完早饭下去，那要十一点了，楼下的人该怎么想她？
　　作者有话要说：　　果然，她走在楼梯上，Mia打趣的话就传了过来：“起来了？累坏了吧？”接着就是一阵窃笑。
　　林初霁看到楚贤南晁都坐在旁边，只好勉强咧嘴笑道：“还好……”
　　Mia摇头：“啧，南乔真是老了……不行了啊。”
　　被虐到了吗？心疼吗？？？
　　本章末引用的是王菲的歌《棋子》。引用48个字，在作者有话说补上双倍字数，也属于本章内容。
　　感谢~


第一百三十章 
　　林初霁只能假装没听见Mia的话，笑了一下：“叔叔阿姨早……”
　　不早了, 都十点多了。尴尬的时间点, 说早上好和中午好同样尴尬。林初霁又硬着头皮跟Mia和陆离打招呼：“早。”
　　楚贤笑着说：“还没吃东西吧？”
　　林初霁“嗯”了一声。楚贤叫了阿姨一声, 然后过来搂着林初霁肩膀说：“就知道你没吃就下来了, 给你热着呢。先将就垫垫肚子, 想吃什么中午让阿姨给你做。”
　　林初霁笑道：“谢谢阿姨，我不挑食。”
　　陆离啜了一小口咖啡, 看了一眼乖巧的林初霁，然后起身晃着长腿上楼去了。
　　南乔开门的时候表情有些冷淡：“什么事？”
　　陆离“啧”了一声, 倚在门边, 故作风情地撩头发：“吵架了？看看你，对我这种态度, 我还怎么帮你解决？”
　　南乔看她一眼，高冷地抱着手臂，声音却透露了一些沮丧：“怎么解决？”
　　“让我来猜猜是因为什么……”陆离转了转眼珠, “是不是你把那件事告诉她了？”
　　南乔的高冷裂开一道裂缝：“你怎么知道。”
　　陆离卷着自己胸前的头发，“切”了一声：“这还用说吗？你那小女朋友一看就很听话, 什么事儿才能让她那么生气？”
　　南乔薄唇微抿, 那双平日里格外不平易近人的丹凤眼也没那么精神了。她反问道：“那你说呢？”
　　“这事儿本来就怪你，”陆离毫不留情地把南乔批了一顿, “你以为这是写小说拍电视剧呢？你是圣母吗？”
　　南乔冷冰冰地打断她：“我哪有圣母。”
　　“我不想让你受伤，这种事我一个人承担就可以了。我被抓走，就可以换你一世平凡幸福……”陆离双手合十在胸前，开始演上了, 还声情并茂的。
　　“你觉得这种狗血不？”演够了，陆离叉着腰问南乔，“要是她这么干你生不生气？”
　　陆离早就想这么说了。南乔这个什么都憋在心里的性子，真是太愁人了。原本看她谈了恋爱之后一副被“滋润”的样子，陆离觉得她或许已经有了一个可以听她倾诉的人。
　　其实不光是林初霁。南乔可谓是“前科累累”，她父母在被绑架之前，对她做的一些事也并不知情。
　　南乔几乎想保护所有人。
　　但她忘了，只要是人，就有弱点，就会有疲惫和失利的时候。
　　陆离扶着额：“真不知道该怎么说你。”
　　南乔没有反驳她，只是沉默地靠在了墙上，修长的侧影看起来有些落寞。
　　陆离叹口气：“你现在跟她解释，她多半还会以为你故意利用她，来钓楼h上钩。”
　　“她没有，她只是气我没有提前跟她商量。”南乔低声说。
　　陆离嗤笑了一声：“她说你就信啊？你要是不说清楚，她指不定心里怎么想。这倒不是说她没良心。主要是你啊，什么都不说，人家又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你的心意呢？”
　　南乔的表情有些迟疑：“我大概……是讲清楚了。”
　　陆离两手一摊：“大概？那怎么行？你想啊，你换位思考一下，要是小林这么对你，你是不是得思维发散到火星去，做出不止九九八十一种猜想？？”
　　看着南乔“麻木不仁”的一张冰山脸，陆离恨不得想打她一巴掌，把这个除了长得好看演技超棒床技给力以外一无是处的影后给打醒。
　　哪儿敢打她啊。
　　陆离能想象她是怎么“道歉”的：我是干了这件事没错，但我是为了你好，你难道还要怪我？？？
　　陆离指着南乔的鼻子，又开始演：“南乔，你有没有考虑过我的感受？你觉得不告诉我是为我好，那你有没有想过，他们跑到我家直接把我抓走怎么办？还有你害我差点把楼h都杀了，你怎么给我赔偿？你的计划并没有万无一失，如果你提前告诉我，或许还更顺利一点。”
　　南乔低下头。
　　看她似乎也有所触动，陆离这才“收了神通”。在影后面前飚演技，纯属班门弄斧了。
　　“你好好想想吧，”陆离拍拍她肩膀，“有什么要帮忙的跟我说。”
　　一边下楼，陆离一边在心里埋怨Mia。南乔心狠，Mia也助纣为虐吗？后边已经出事儿了，陆离才被Mia紧急叫过来帮忙。
　　直升机再晚去一会儿，南乔一家人、林初霁、保镖都要被烧死了。满院子的汽油，那可不是闹着玩的。
　　林初霁是个藏不住心事儿的人。不一会儿，楚贤就问她：“怎么了？有什么不开心的事儿吗？”
　　林初霁一时之间不知道该说什么。楚贤思考了一下，笑了：“是不是还在担心那些事儿呢？放心吧，很快就可以结案了，那些人一个都别想脱罪。”她说着，表情也凝重起来。
　　她想起那天火焰的温度，似乎又把她抛入了十五年前的噩梦中。有个人背着她，不停叫她的名字，声嘶力竭地，似乎不想让她这么睡过去。
　　她靠那个声音支撑着，终于得救了。
　　那个声音却再也不能在她耳边响起了。楚贤扯出了一丝微笑。这几天，谁不是在故作欢颜。
　　回来后失眠，南晁的鼾声在身边聒噪，她睁着眼睛望天花板，怎么想都想不通，叶晓霜既然嫉妒她，想破坏她，为什么还要救她。
　　要恨她，恨不起来，她们曾情同姐妹，叶晓霜还为她丢了命；要说一点都不恨，也不可能，姜汉生都为了这个秘密付出了生命代价。
　　旁边的南晁见她脸色不好，赶紧说道：“快别说这些丧气的话题了，乔儿呢？要吃饭了，初初，你去叫她下来吃饭吧？”
　　“好的叔叔，我现在就去。”
　　林初霁站起来往楼上走。南晁和楚贤都没把她当外人，她也觉得这两位长辈很可亲。但是……
　　她现在心里很乱。
　　第一次，脑子里盘桓了这么多杂乱负面的念头。
　　她应该是乐观的。就算是在泥子岭上，跟梁哥那群流氓说话，火机落在洒满汽油的地面上，她心里都是坚定的。单一的坚定，没有别的。
　　但现在……
　　她甩甩头，慢腾腾地往上走。正好陆离从楼上下来，路过她的时候停下来，小声说：“南乔哭了，你快去看看她。”
　　“啊？……哦好的。”林初霁愣住了。难道不应该是她哭吗？怎么南乔反而哭上了。
　　心里这么埋怨着，动作还是挺快的，奔到南乔的卧室，伸出手敲了敲门。
　　“吃饭了。”
　　里面的人没答应。
　　林初霁又提高了些声音：“吃饭了！”
　　还是没动静。林初霁把耳朵挨到门上，听了听里面的声音，然后伸手去拧门把手。
　　也不知道因为她心里太急，还是南乔卧室门的把手不行，反正林初霁一拧，那门把手就掉了。
　　林初霁捏着门把手，沉默了一秒。
　　南乔看到会以为她在做什么？在砸门泄愤？有这么来人家家里做客的吗？
　　试着推了一下门，果然门锁是彻底拧断了，轻轻一推，门就开了。
　　“吃饭了？”林初霁探头进去，里面没开灯，黑漆漆的。她摸到墙壁上的开关，开灯一看，里面静悄悄的，没人。
　　林初霁缩回了脑袋，心想南乔是不是在上厕所？她又提高声音叫道：“南老师？吃饭了。”
　　没声音。
　　林初霁有点慌了。虽然知道南乔不会想不开……一旦呢？
　　她奔到阳台，把腰身卡在栏杆上往下看。这一看，表情就有点凝固。
　　这是二楼啊。三四米高的地方。
　　一遇上关于南乔的事，她大脑就一片空白，智商下线。她捶了一下自己的脑袋，决定不管南乔了。爱去哪儿去哪儿。反正她又不可能……
　　等等，真的不可能吗？林初霁又捶了自己脑袋一下，心脏忍不住咚咚跳，赶紧又转身奔向了卫生间。没人。她丧气又松口气，退出来的时候，冷不防撞进了一个散发着冷香的怀抱。
　　“怎么了？”南乔看到了她脸上的丧气和怒气。
　　“没怎么，”林初霁调整了一下脸上的表情，“吃饭了。”然后就绕过南乔走了。走到门口的时候，她才发现自己手上拿着那个被揪下来的门把手。
　　林初霁没好气地把这玩意儿扔在了地毯上。
　　南乔：……
　　南乔刚才去了一趟书房，回来一看门都被卸了，还以为家里进贼，进来一看，林初霁手里拿着门把手。
　　南乔沉默了。林初霁从来没发过这么大的脾气，连门都砸了。
　　“等等。”南乔终于出声了。
　　林初霁好像在等她出声一样，脚步顿住了。
　　这该死的脚，你倒是走啊！头也不回潇洒地走掉，留给南乔一个背影。
　　南乔走过来拉住她的手，低声说：“对不起。都是我不好，能原谅我吗？”
　　林初霁抽回自己的手，气哼哼地开口：“没什么，您什么时候犯过错儿啊。”
　　南乔好像不是那个南乔了，非常地“不自重”，从背后抱着林初霁，长头发铺进了林初霁的脖颈里，非常痒。
　　“我错了。怎样才能原谅我？”
　　南乔低而媚的声音就在耳边，林初霁耳根都被烧红了。她低头一看，自己手腕上被套了一个东西。
　　瞬间她就想说一句话：南乔你有没有一点新意！是不是觉得我就爱大钻石！
　　作者有话要说：　　我来了。


第一百三十一章 
　　一点都不低调的奢华钻石手镯套住了林初霁。
　　很贵。很闪。
　　然而关她什么事？！林初霁自己也可以买这么大的钻石手镯。她挣开了南乔的怀抱：“吃饭了。”
　　她抬手想摘手镯，却被南乔拉住了手腕。一抬眼, 南乔红通通的眼睛吓了她一跳。
　　真哭了？刚才还以为陆离是蒙她的。
　　林初霁有点无措了。毕竟还是自己女朋友, 一向冷清的大美人儿在自己面前咬唇垂泪, 这……
　　南乔睫毛上的泪珠随着低眉的动作颤了颤, 精致的鼻尖也发红了, 小声说：“别不理我行吗？”
　　林初霁想说“不行”。
　　但没说出口。没在一起的时候她就怕南乔，在一起之后, 她潜意识里还是怕她。
　　两个人的不平等真的是一个人造成的吗？不是。林初霁一直都知道。她太软弱、太自卑了。
　　可是……南乔的缄默和欺瞒仍然叫她生气。她就这么不值得被相信，不值得被依赖吗？
　　“你知道我为什么生气吗？”林初霁转身, 正色看着南乔, 并没有甩开她的手。她想拉着自己的手腕就拉着吧，又不会少块肉。
　　南乔向她低头的样子, 也是很美的。
　　“我知道，”南乔咬了一下嘴唇，留下浅淡的齿痕, “是我让你失望了。”
　　“也不是……”林初霁抓了抓头发，“其实……”
　　南乔打断她：“你觉得我不信你, 甚至……看不起你, 对吗？”
　　林初霁皱了皱眉头。她的确是这么想的，可这话从南乔嘴里出来, 还是伤到了她。
　　“乔儿？初儿？”门关不严，楚贤的声音隐隐约约传过来，“吃饭了！……吃完饭再接着做……”
　　楚贤前半句不知道说了什么，反正传到两个人耳朵里就是这个样子了。
　　林初霁脸红了红, 随即把手腕从南乔手里抽出来：“对。我仔细想了想，我也有错，”她低下头，一双狗狗眼可怜地垂着，小红嘴唇撅起来，“我什么都不如你，在你面前，我根本就是个吉祥物，你能说不要我就不要我，就算你把我扔了，我也拿你没办法。”
　　“谁让你这么想的？”南乔靠近了她。
　　“没谁，是我自己这么想的。”林初霁擦了擦眼角，吸了吸鼻子。
　　“我这条命，都是你救的，”南乔声音很低，细长的手指又勾住林初霁的手腕，“没有你，我可能都忘记了，生活还有这么多乐趣。”
　　“你这么想，我很伤心。”
　　南乔是很少说这么直白的话的。手指伸进了手镯的缝隙里，有些暧昧地蹭着林初霁腕上的皮肤。
　　“下去吃饭了。”林初霁犹豫了那么一秒，还是“清心寡欲”地把南乔的手指扒下来，转身潇洒地走了。
　　南乔：……
　　南乔板着脸从楼上下来，林初霁已经像个乖宝宝似的在桌子前坐好了。
　　南乔坐在了林初霁对面。看到南乔冰冷的神色，楚贤和南晁对视了一眼。上了菜，全是林初霁爱吃的。
　　整桌都是地道东北菜。
　　林初霁都有点不好意思了，让了一下二老，才动筷品尝。
　　跪了。太好吃了。林初霁把自己埋进了碗里。
　　楚贤笑眯眯地看着她：“多吃点，平时拍戏，也吃不上家常饭菜。”
　　林初霁抬头甜甜地笑了，舌尖舔了舔油乎乎的嘴唇：“好吃。”
　　南乔没看她，咯嘣一下咬断了一根菜梗。她都不知道自己在吃什么。林初霁那张满足的笑脸在她看来有些刺眼。
　　一顿饭就能让她笑得这么开心？
　　南乔没滋没味儿地吃着饭，楚贤不满地看着女儿数米粒：“你看初儿，你跟她学学……有她三分之一的胃口都是好事……”
　　南乔又咬断了一根菜，心想，是不是林初霁不喜欢钻石？
　　其实她送钻石，完全不是敷衍。
　　大牌的女明星大多数会佩戴代言产品，可林初霁目前代言的多是一些零食还有日用品什么的。所以林初霁平时参加活动，很少戴其他的配饰，只戴一条钻石项链。
　　林初霁好像很喜欢那条钻石项链。
　　南乔经过暗搓搓地观察，觉得林初霁最喜欢这几样东西：美食，指套，还有钻石。
　　如果再往下排，就是运动内衣？狗粮？
　　这些东西也没法当成礼物送啊。所以，还是送钻石最好了。
　　南乔放下筷子，冷冰冰地说：“我吃饱了。”
　　林初霁没抬头，吃自己的。南乔站起来，叫了一声佟薇：“我房间的锁坏了。”
　　佟薇一愣：“好。我去看看。”
　　南乔往楼上走的时候，楚贤一边擦手一边说了一句：“乔儿，要不一会儿，你和初初去看电影吧？《刺客》，你们俩不是还没完整看过吗？这么待在家里，我担心你们会无聊。”
　　“嗯。”南乔答了一声。
　　说来也是，《刺客》上映半月有余，两个人就在首映礼那天看了一会儿，至今还没看完整版。做活动的时候，忙着拍照，忙着回答记者提问，根本没时间也没心情仔细看。之后又被绑架，住院，工作都搁置了许多。
　　网络上也不知道是些什么人，开始分析泥子岭纵火案，说这几天没露面的南乔是不是也死了。
　　据说姜汉生就是因为是当年影视基地火灾案相关人员，才活活被烧死的。官方自然只有讣告，对死因没有过多解释。
　　“南乔真的死了吗？这几天都没动静……电影上映了这么久，不该出来做宣传吗？”
　　“你闲着没事儿咒人家死啊？什么素质！也不怕****你全家！”
　　“看见没有？乔粉我还能说什么，动不动就让我**妈，一个一个的都小学生吧？还跟我提素质，什么爱豆养什么粉，看见南乔那副装逼样子就恶心！身高作假学历作假假得恶心！”
　　林初霁翻着贴吧论坛里的帖子，还有微博上人云亦云的猜测，很是生气。说什么都好，说死也太恶毒了吧？本来就刚从鬼门关里走了一遭，她现在也是心有余悸，又一看这些字眼，她都快憋不住自己的洪荒之力了。
　　怼！往死里怼！
　　林初霁怒气冲冲地全部切换了小号，习惯性地先上了微博，撸起了袖子就开始撕。
　　南乔刚在手机上买完电影票，就发现微博有提醒。
　　她悄悄关注的林初霁的小号，有动静。
　　南乔薄唇抿了抿，迅速地打开了微博，一看特别关注，林初霁小号在疯狂怼人。
　　怼的全都是一些黑粉还有谣言的传播者。
　　林初霁正厮杀着，突然看到有一条未关注人私信。
　　不是南乔： “谢谢你。”
　　林初霁懵了：“谢我什么？”
　　不是南乔：“我……是南乔的铁粉，替她谢谢你。不过，你这么一个一个人地撕，太累了。还不如……去看场她的电影。”
　　林初霁觉得怎么这么巧：“你是说《刺客》吗？你要是真爱粉，估计已经几刷了吧？”
　　不是南乔：“没有，一遍都没看呢，正准备出去看。”
　　林初霁真是觉得太有缘分了：“太巧了吧？我也正准备出去看。不过……还不确定要不要去。”
　　林初霁说着，往楼上看了一眼。南乔干嘛呢？到底要不要看电影？
　　哼，她还是挺想仔细看一遍的。她和南乔同框，到底谁会比较上镜！
　　其实也就是这么一想。南乔的脸是为了大银幕而生的，纯天然，妥妥的一张东方古典脸，怎么放大都是好看的，合适的。
　　有的人说南乔老了，面相变了，还有人说南乔这是整容后遗症，脸要垮掉。但林初霁私以为，南乔只是从少女的长相过渡到了御姐而已。
　　每个年纪都有不一样的美，这才是真正的“美人”吧。
　　唉，说起来，林初霁对南乔的“黑料”可谓是顺手拈来啊，全都被她一遍又一遍地看过了，也怼过了。
　　“我是看着南乔的电影长大的，下巴变没变，你这个没看过她作品的黑子未必比我有发言权。”
　　她快速地贴吧里怼着思维发散的黑粉。啧啧，从“南乔是不是死了”这个问题已经说到“整容疑云”了，真是一套一套的。
　　“现在走吗？”南乔清冷的声音冷不防在耳边响起。
　　“啊？”林初霁吓了一跳，把手机收了起来。
　　作者有话要说：　　我来了。


第一百三十二章 
　　“哪里的影院？”林初霁一边穿外套一边问道。
　　“中视，很近。可以步行去。”
　　南乔披着长发, 戴上口罩和帽子, 穿着宽松的休闲装, 看背影, 完全看不出来这是南乔。天气暖和起来了, 终于不用裹得那么厚了。但是林初霁还是哽了一下。
　　“那个……你的衣服？”
　　南乔转过来望着她：“怎么了？”
　　林初霁扁了扁嘴。南乔明知故问。林初霁身上这套休闲装，是南乔给她买的, 粉白色上衣，水洗蓝长裤。
　　南乔身上那套, 和她的一样……只不过上衣颜色不一样, 南乔是蓝白色上衣。
　　这……林初霁纠结道：“要不我去换身衣服吧？”
　　这也太明显的情侣装了。之前南乔带她去买衣服，她去个试衣间的功夫, 南乔就暗搓搓地自己又包了一件同款？
　　当时南乔明明有些“看不上”这件衣服。
　　南乔无辜地望着她：“我穿不好看吗？”
　　林初霁正把口罩往自己耳后挂，听到南乔这句话又哽了一下。南乔这幅样子，就跟以前她跟南乔卖萌的样子差不多。
　　居然跟她学卖萌？
　　不好使, 林初霁不吃这套。要不是看在楚贤的份上，林初霁早就回家了, 也不会跟她出来看电影。电影又不是自己不能看。
　　两个人走在别墅的大院子里。佟薇许青带着一列保镖背着手走过来, 她们今天没有西装革履的，都穿着普通的衣服。
　　付芳也在。林初霁隔了好一会儿, 才把视线从付芳穿着的长筒靴上收回来。
　　看到林初霁在看她们，许青解释了一句：“放心吧林小姐，一会儿我们不会打扰到你们。”
　　“不打扰，辛苦了。”林初霁摸出了手机, 给关心发微信，“要来看电影吗？捂严实点。”
　　不一会儿关心打来了电话。
　　南乔走在林初霁的旁边，关心说了什么她都听得见。林初霁挂了电话，转头一看，觉得南乔好像不太高兴。
　　林初霁也没说什么，闷头往前走。
　　今天阳光真好。中视影院就在南乔家附近，这里是别墅区，人没那么多，从院子后门走出去，就更是看不到有什么人。严密的安保措施让这里最大程度上隔绝了娱记的长/枪短/炮。
　　好久没有出来走的林初霁，有点欢实。脚上穿的是休闲鞋，比高跟鞋踏实、舒服。走过一处拐角，她看到前面有一棵柳树，光秃秃的枝条上，嫩绿的颗粒蠢蠢欲动。
　　春天要来了。
　　林初霁像只好久没被放出来的狗，沐浴着春风连蹦带跳地窜了出去，到柳树下面的时候，用投篮的姿势摸了一下上面的树杈。
　　这一下跳得太高，往上伸的胳膊也有点疼。不过林初霁还是很得意忘形，回头兴奋地叫道：“乔乔你看我……”
　　她蓦地闭上嘴。得，一兴奋，都忘了自己正在“闹别扭”。
　　南乔看着她潇洒地窜了出去，还以为她要干嘛，谁知道就是孩子气地跳个高，摸摸树杈。
　　她微微一笑，也跑了过去。
　　林初霁正在挠头发，感觉有些尴尬。更让她尴尬的是，南乔走到她旁边，往上伸了伸胳膊，然后看着她说：“我摸不到。”
　　林初霁瞅着南乔，心说你这样举手就能摸到才怪，除非长到两米五吧。
　　“你抱我，我也要摸一下。”南乔抬头看着那根树杈，看起来很是执着。
　　林初霁愣住了，她也没想到南乔脸皮这么厚，直接要求她抱。一个树杈子而已，干嘛非得摸？
　　“够不着还摸……”或许是因为南乔今天太和软，林初霁这个“欺软怕硬”的人也开始上嘴怼了。
　　又瞅了南乔一眼，林初霁还是微微矮了身子，抱住了南乔，鼓了鼓腮帮，就要把她举起来。
　　南乔按住她的手，低下头吻了吻她。
　　隔着口罩的吻，还是准确地印在了嘴唇的位置。多么娴熟！
　　林初霁被她吻得一愣，但随即就像报复一般，轻轻地撞了她嘴唇一下。周围一个人都没有，她们有些大胆。
　　“开玩笑听不出来？”南乔拍拍她的手，让她放开，“你胳膊还没好。”
　　开玩笑？林初霁挖了挖耳朵，不好意思，还真没听出来。她转身，把手抄进了兜里。帽子下刚长到脖颈的头发，在风中“勉强”地飘动着。
　　南乔跟上她，也和她一样抄着口袋，远远看去，两个人有点相似地“酷”。
　　林初霁偷偷地望一眼南乔。她其实，气已经消得差不多了。扪心自问，就算气不消，她又能怎么样呢？
　　发现了这段感情中存在的问题，除了努力去抹除这问题，林初霁找不到其他的发展方向了。
　　不上南乔不回头。除非南乔硬是不让她上。
　　今天是工作日，影院没什么人，大多数是学生情侣，以及比情侣还腻歪的好基友。
　　情侣好基友们不加掩饰的亲密动作辣到了林初霁的眼，帽檐下一双狗狗眼，滴溜溜地望向了南乔。
　　看不清身边女人的表情，只看得到她微微上挑的眼角。这是第一次，两个人像普通的情侣一般，买票看电影。
　　两个身材高挑的女人并肩走进来，还是引起了大厅里一些人的注意。南乔去取票，林初霁东张西望。
　　她叫了关心来，人呢？
　　“你还没到？？？”林初霁低头发微信。
　　“我到了，在大厅。”关心回复道。
　　林初霁左顾右盼，看到墙角一个同样戴了帽子和口罩的娇小女生。她突然觉得，她们这样打扮凑一起更显眼，就像结伙来抢劫一样，服装还挺统一。
　　关心貌似没认出她来，林初霁使劲儿地挥挥手。
　　“姐，”关心跑过来，从包里掏出一个纸袋，“我妈做的酥饼，还冒热气呢，几个小时前刚出锅。”
　　“谢谢。趁这几天，你回家了？”林初霁接过纸袋问道。
　　关心上上下下打量她：“姐，你还好吧？身体有没有问题？”
　　“好着呢。”林初霁嘻嘻一笑。
　　大厅屏幕上播放着《刺客》的预告片，海报墙上也贴了超大的两幅海报。
　　林初霁让关心等，她去买爆米花和饮料。兴致勃勃地排在了队伍的末尾，听到前面的一个女孩在埋怨男朋友：“叫你早点团购，你还不听，坐在第一排，我怎么好好欣赏我女神？？”
　　男孩看起来一脸苦巴巴：“我也没想到今天也会这么多人。”
　　“哼。”女孩气鼓鼓地瞪了男朋友一眼。这么一瞪，她就看到后面站着一个高高帅帅的小姐姐，顿时看住了。
　　即便不露脸，也能感受到扑面而来的……好看啊。
　　亮晶晶的眸子，还有露出一点的白皙脖颈，纤长的腿……女孩都想拍照了。
　　林初霁没发现女孩的目光，她还在想着要买点什么。其实两个人进去能不能摘口罩都是个未知数，更不用说吃吃喝喝，但是既然来看电影，就一定要把所有事做全套。
　　女孩不时回头看着林初霁，发现这个小姐姐一直在认真地盯着前面的菜单屏幕看。
　　女孩眼睛一亮。小姐姐身后又走过来另一个小姐姐，更让她激动的是，这两个小姐姐穿的是情侣装啊！
　　她捅了捅男朋友，让他回头看。
　　男朋友顿时也看住了。因为他发现，长头发小姐姐走过来，拉住了短头发小姐姐的手。
　　男孩也兴奋了。他和女朋友怎么走到一起的？一对天造地设一起萌百合CP的直男直女。
　　长发小姐姐勾住了短发小姐姐的胳膊！两个人，靠得好近！
　　男孩和女朋友默契地对视了一眼。
　　南乔挽着林初霁，轻声在她耳边说道：“喝什么，老婆。”
　　林初霁顿时红了耳根，压低声音说：“别瞎叫……”南乔愉快地轻笑了一声。
　　直男直女买完东西，还恋恋不舍地在她们俩旁边磨蹭了一会儿。
　　“两杯果汁，一杯冰可，两个中杯爆米花。”林初霁说。
　　冰可和一杯爆米花给了关心，关心接过来，一溜烟儿地跑了。
　　“就知道你肯定要果汁。”两个人捧着饮料，林初霁哼唧了一声，有点想让南乔夸她的意思。
　　南乔看着她说：“嗯，猜对了。”
　　林初霁口罩下的嘴角弯了起来：“怎么奖励我？”
　　她说完这话有点脸红。能全怪南乔什么事儿都不跟她说吗？她这幅德行，简直就像南乔养的一条狗子，南乔拍她的头，她就兴奋得跳起来；南乔扔个球她就窜着高儿捡回来，然后屁颠颠地回来求主人抚摸。
　　能怎么办啊，就是喜欢她。
　　“你想要什么我都给你。”南乔轻声说。林初霁用空余的手拉着她，已经在心里给主人南乔捡球两千次了。
　　时间差不多了，两个人走进了一号厅。已经在放广告了，路有点黑。林初霁在前面，领着南乔走。
　　能这样照顾南乔，林初霁心里有点甜。
　　南乔买的票是最后一排的情侣座。林初霁在心里骂了一句“猥琐”，然后猥琐地想道，黑乎乎的影院，有点刺激。
　　两个人坐下了，林初霁转头看着她：“你用你自己账号买的票？”
　　南乔淡然地说：“佟薇的账号。”
　　“那我就放心了。”林初霁点点头，然后把口罩掀起来一点，往嘴里塞了一颗爆米花。
　　作者有话要说：　　我来了。是不是很早？
　　电影院吗？（思索）
　　感谢~


第一百三十三章 
　　放心什么？南乔淡淡地看她一眼，把果汁放到了座位上。
　　这儿的情侣座挺人性化的, 两个人挨得很近。林初霁小心翼翼地把果汁吸管塞进嘴里, 喝了一口。
　　荧幕一暗, 《刺客》终于正式开始了。
　　戴着帽子和口罩, 真的不太舒服。但绝对不可以摘下来, 先不说电影院的监控，离她们不远处的人一转头, 两位女明星就会被当场抓包。
　　说实话，这样出来非常冒险。这样的机会, 也是很少的。
　　恢弘的背景乐响了起来, 朝堂之上，病弱的皇子景熠沉默不语。林初霁抿紧了嘴唇, 聚精会神地看着景熠脸上每一个细微的表情。
　　她职业病又犯了。看剧看电影，总要琢磨一下人家是怎么演的。
　　这对于一个演员来说，似乎是很好的习惯。但作为一个人, 尤其是对一个和女朋友出来看电影的人来说，这样就难以去放松。
　　林初霁刚看到柳|的父亲被杀, 就感觉自己的手被握住了。
　　她从忘我的境界中走了出来, 转头看一眼南乔。南乔的手掩在衣袖下面，牵手的动作别人看不到。
　　林初霁回握住她, 口罩下的脸有些发热。
　　她突然意识到，她和南乔，就这么和好了？？？这也太草率了吧？转头继续看电影，柳|已经出来了, 林初霁激动地凑到南乔耳边，小声欢呼：“你出来了！”
　　南乔的脸……怎么这么上镜啊。不是小V脸锥子脸，甚至有着轮廓分明的下颌骨，侧面非常好看。柳家被抄了府邸，她有一个抬头的动作，薄唇倔强地抿着，眼神如冰寒的利刃一般。
　　看得在座的迷妹不约而同发出低呼声。
　　这是柳|成为刺客之前，就已经开始展露的锋芒。
　　电影演了十几分钟，旁边的情侣就已经亲上了，背景乐都压不住的口水声，滋滋地在林初霁耳边响。
　　她尴尬地动了动手指。两个人的手一直牵在一起，都有点麻了。
　　“你出来了。”南乔轻声说了一句，林初霁赶紧抬头看屏幕，南乔的嘴角轻轻一弯，又握紧了林初霁。
　　“唉……终于知道为啥都想让我打瘦脸针了……”林初霁叹口气，“我的脸，是真的肥。”
　　明星的胖瘦衡量标准，和普通人真的不一样，屏幕上看起来偏瘦的身材，在实际中看其实就差不多是骨瘦如柴了，除非天生骨架小。林初霁身上的肉很紧实，但脸不是健身就能瘦下去的，这么多年了，婴儿肥一直都在。
　　“你说呢？我是不是真的有必要打瘦脸针？”林初霁在南乔耳边叨叨。
　　南乔低头看着她：“不许打。”
　　“真的不用吗？”林初霁还是紧盯着荧幕上的“沈令倾”。
　　“等年纪大些，你反而要担心脸上的肉保不住。而且现在，也很好看。”南乔轻轻地说。
　　不但好看，主要是软软的，好捏。
　　“是吗？”林初霁有点高兴了，又悄悄问：“你是真的没打过吧？”
　　确认一下，以后跟喷子对喷也有底气。
　　“没有，”南乔摇头说，“我确实是老了。”
　　“你才三十出头，哪里老了？”林初霁不乐意了，仿佛又看到了那些讨厌的人，隔着屏幕对人品头论足，好像明星不按她们的品味去长就是犯罪。
　　“我就喜欢你现在的长相，”林初霁看着屏幕上的武打戏说，“御姐。”
　　南乔没说话，口罩下的唇角微微翘了翘。
　　“好看。”电影演完了，林初霁还在回味，“是一部好电影。感觉，”她站起来的时候顺手拿上了爆米花和果汁，两个人根本就是没吃没喝，“感觉沈令倾这个演员演的还不错啊，嘻嘻。”
　　她这句话声音不算小，旁边还有人或赞同或不屑地看了过来。
　　林初霁得意洋洋，拉住了南乔。
　　出来的时候，一身便装的付芳悄然无声地出现了。林初霁看到了她，就从包里把酥饼拿了出来，往关心怀里一塞，悄声说：“你拿给付芳吃。我牙疼。”
　　关心不太乐意：“是我特意给你带的……”
　　林初霁往她怀里塞：“快点，不然扣工资了啊。”
　　关心无奈地把纸袋接了过来，回头看了一眼付芳。付芳今天穿得很有女人味儿，收腰风衣长筒靴，把关心给吓着了。
　　“给你吃吧。”关心把纸袋递给她。付芳接过来，红着脸憋出一句“谢谢”，小心地放进包里。
　　林初霁还沉浸在剧情里。南乔自然不必说了，景熠演得也很好。说起景熠，最近林初霁还刷到了一条关于他的爆料。
　　爆料者自称景熠多年前助理的朋友，说景熠如今快四十了，大器晚成，完全是因为很多年前有人抢了他的角色，还反咬他一口说他截胡，初入娱乐圈的景熠大受打击，一蹶不振，颓废了一年，导致形象变差，失去了很多机会。
　　林初霁趴在南乔耳边说了这件事。南乔起点高，成名早，但毕竟从业也有十几年了，圈子里的腌H事见得多，这对她而言倒也不算什么稀奇听闻。
　　“乔乔，你说这件事是不是真的？”林初霁眨着眼，望着南乔。
　　“我也不知道，”南乔摇头，“那时候我还小。”
　　林初霁有点想笑了。南乔这么说，有种“不服老”的感觉。
　　“唉，”林初霁想到景熠那精湛的演技就叹口气，“为什么一定要这样呢？抢别人的角色，也太不要脸了吧？对了，你明天是不是就要和景熠去做专访了？”
　　电影频道几乎每年都邀请南乔做专访，这次加上了景熠，完全是因为《刺客》的上映，以前景熠也就只被邀请了一次。
　　“嗯，”南乔转头看着林初霁帽檐下闪动的眼睛，轻声说道：“怎么，吃醋了？”
　　“我哪有！”林初霁被戳中心事有点恼。她确实一直对景熠耿耿于怀的。
　　南乔低笑了一声，林初霁就趴在她耳边威胁道：“还笑？回去有你哭的……”
　　南乔捏她的手指：“看谁先哭出来。”
　　像是惯性似的，哪怕现在两个人都全副武装，却也依然担心被拍到，所以做出来的动作也都不是很过分。
　　“对了关心，你回家，都干嘛了？”林初霁故意逗她说话。如果关心也对付芳有意思，她还真想撮合一下。
　　“姐，我可能，要请婚假了。”关心有些害羞地说道。
　　“什么？？”林初霁挖耳朵，以为自己听错了。关心还没她大，怎么就要请婚假了呢？
　　关心小声说道：“我这次回去，定下来了，如果能准备好，今年年底结婚。”
　　林初霁下意识看了付芳一眼。付芳低着头，看不清她什么表情。
　　“你真定下来了？”林初霁忍不住想确认一下这个“坏消息”。
　　“嗯，嘻嘻。”
　　林初霁看着关心笑弯的眼睛，哽住了：嘻嘻你个头啊，我现在真的很想打人！什么时候交的男朋友我都不知道！
　　“我还给你们带了很多好吃的呢，订婚糖也有……”
　　“别说了，恭喜你。”林初霁捂住胸口，“万念俱灰” 地转头说道。
　　“别理她。”看到关心一脸疑惑，南乔开口道，“提前恭喜你了。”
　　得到南乔的祝福，关心很高兴：“谢谢南老师！嘻嘻。”
　　“小关啊，”林初霁望着天，“你回去歇着吧，后天的日程应该不用我提醒你吧？”
　　“哦好的，那我走啦？姐再见！南老师再见！”关心还是一脸高兴的样子，回头跟付芳摆手，“小芳再见！”
　　“嗯。”付芳应了一声。
　　两个人相携回家，楚贤一看她们俩亲密的姿态，就知道这是和好了。也不知道是闹了什么矛盾，这一两天的工夫就和好了。
　　也罢，不闹矛盾才不正常。楚贤心里想着，笑着问林初霁：“怎么样，电影好看吧？”
　　林初霁脱了口罩，黏糊糊地说：“乔乔最好看了。”
　　南乔：……
　　“你跟我上来。”南乔脱了外套，冲林初霁勾手指。
　　南乔的狗“汪汪”了一声，从楚贤的脚边跑开，殷勤地跟了上去。如果她有尾巴，那尾巴一定是摇成一朵花儿的。
　　南乔关上换好了新锁的门，把林初霁抵在了门上：“你干嘛跟关心那样说话？”
　　林初霁泪眼汪汪撅着嘴：“怪我吗？她突然之间就要结婚，我接受不了。”
　　“人家结婚，还要你的接受？”南乔纤细的手捏她脸颊。
　　“乔乔，你就没看出来？”林初霁扒着南乔捏她的手，“小芳对关心有意思啊！我这不是想撮合一下嘛。”
　　“那也得两情相悦才行，”南乔搂着她说，“总不能硬绑在一起。”
　　“我哪儿绑得住啊，”林初霁替付芳失落着。喜欢什么不好，非喜欢上关心那个大直女。
　　“今天说好要让你哭的……”林初霁翻身就把南乔压在了门上。
　　南乔喘了口气：“你是不是又想把门弄坏？”
　　“我绝对不是故意弄坏门的，”林初霁无辜地说着，手上的动作十分熟练，解开了南乔的衣服扣子。
　　“一会儿，我把床也弄坏行不行？”林初霁咬着南乔的耳朵，暧昧地说。
　　“你别求饶就好嗯……”
　　作者有话要说：　　121和122章进行了修改，非常抱歉。那两章是我在车上码的，情节有些不顺畅，表达也粗糙，以后我会注意不再出现这种情况。宝贝儿们有时间的可以回头看看，谢谢大家。
　　一会儿……平行时空影院来一发？？？大概是要十一点半写好推吧。
　　抱住~大佬宠爱使我忽略单身的痛


第一百三十四章 
　　南乔眼角挂着泪花，清冷的声音有些颤抖：“我们看日程吧。”
　　林初霁从背后搂着她：“一会儿再看……”
　　过了一会儿。
　　林初霁眼角挂着泪花：“我们还是看看明天的日程吧？”
　　南乔脸上透出运动后的红晕, 丹凤眼也微微眯起来, 拨了一下脸侧的长发说：“一会儿看。”
　　不知道的, 还以为她们是“久别胜新婚”, 哪知道她们也就几天没做而已。
　　最后两个人累得抱在一起。
　　林初霁把头埋进她胸口, 南乔身上淡淡的香味包围了她。这么休息了一会儿，两个人睁开眼看了一眼对方, 忍俊不禁。
　　“你不是说要把床弄坏？”南乔用下巴蹭林初霁的额头，语气有点调侃。
　　林初霁动作夸张地用小腹顶了南乔几下, 把床弄出了一点声音：“这不坏了吗？都有声儿了。”
　　“那你赔。”南乔说。
　　“不赔。你都是我的, 我弄坏个床怎么了？”林初霁还挺“地主恶霸”。
　　“还卸了我一扇门。”南乔还玩不够了。
　　“我解释过了！不是我故意卸的！我一扭把手就掉了！”林初霁辩解道。
　　“抗议无效。”南乔慵懒地说。
　　“那我赔多少钱？你具体到几块几毛，列出条目, 我就赔给你。”南乔家的狗要造反了。
　　“赔给我一块……你的肉。”
　　纤长的手指，握住了林初霁的34B。
　　“几毛……就给你免了。”
　　另一只手，恶意地伸进了她下面, 摸着那一片芳草地。
　　林初霁被吓傻了。曾经浪遍天下无敌手的她，已经骚不过南老师了。想起电视访谈节目里那个气质高华的南乔, 被奉为“国民女神”的仙女儿, 再看看眼前这个对她伸出纤纤咸猪手的影后……
　　南乔就是个假正经。
　　“我一会儿回家？”被南乔折服的林初霁，乖顺地夹住了南乔的手。
　　南乔摸着她的头发：“这么着急？”
　　“我在这儿留太久, 不好。多少人都关注着你呢。尤其是最近，你老没露面，不少人在网上造谣说你……”她说到这儿眼神变得愤愤然，“这里安保再严密, 我也怕人多嘴杂，招来一堆苍蝇，闻着你的味儿就能造出一大堆假新闻来……”
　　看着她一脸正经的模样，南乔一下子笑了，唇边的小梨涡特勾人。
　　“你担心的倒是多。”
　　“不该担心吗？”林初霁睁大眼睛，“你还笑呢？不过也是，后天你的访谈一放出来，谣言也就不攻自破了。”
　　“《刺客》这次赶得真不好，”林初霁掰着手指头给南乔数，“你看看，楼h进去了，许开丞又爆出那样的新闻，你……”林初霁不想重复“你又被人说不在了”那句话。她本不是个迷信的人，却对这件事耿耿于怀。
　　她曾好几次，差点失去南乔。那种后怕，她想她此生都无法忘怀。
　　“你看看，几大主演，就剩景熠还正常。也不知道票房怎么样……”说到后面，林初霁就越来越小声了。她自己担心，也担心南乔因此不开心。
　　“票房不算差了，现在上映十几天，已经将近五亿了。”南乔说。
　　林初霁愣了一下：“有这么多吗？”这几天，她都很少刷手机了。
　　“放心吧。虽然古装片本身就不占优势，但在同期的电影里，也算不上不好。”南乔慢悠悠地说，“更何况，符小年要的就是口碑。”
　　“真的吗？”林初霁高兴地打开了手机，一看豆区评分，8.9分，比同档期的流量烂片要高出一大截。
　　翻着影评，林初霁想起了今天那个铁杆粉儿。
　　林子大了什么鸟都有：乔粉粉，你还在吗？
　　消息发出去，林初霁耳朵很尖地听到了南乔的手机响了一声。
　　林初霁蹭着南乔的脸，提醒她手机响了。
　　这个“不是南乔”没回。
　　林初霁想了想，干脆把自己要说的话一股脑地发了过去。
　　林子大了什么鸟都有：乔粉粉，我今天去看电影了。好好看啊。南乔好美啊，想艹。还有那个沈令倾怎么回事儿，她脸也太肥了吧。不上镜。你看了吗？觉得怎么样？
　　林初霁斟酌了一下自己的措辞，觉得自己很像一个“小迷妹”了，才把消息发过去了。
　　南乔手机又响了。林初霁挖挖耳朵，感觉自己是听错了？转头看着南乔：“乔乔，你在……刷微博吗？”
　　“没啊。”南乔很淡定。
　　“哦。那是我听错了。”虽然感觉自己明明听到了微博的消息提醒声。
　　林初霁低头又补了一句：“我觉得南乔的脸，真是每个时期都有每个时期的风韵，啊，怎么这么好看啊，当时她演《最爱》，天哪，那么嫩，少女感太强了，我都恨不得咬一口。没想到现在御姐起来，像变了一个人似的，不过还是好看。”
　　洋洋洒洒说了一大串。也算是林初霁看完电影的一些想法吧。虽然大部分都夸自己女朋友的，尴尬。
　　这些她也不好意思跟南乔说。南乔也没问。然后她又急于向别人表达一下，找找认同感。
　　“叮”地一声，这个乔粉终于回复她了。
　　不是南乔：“我今天也去看了。还行……嗯，我是说，挺棒的。”
　　林子大了什么鸟都有：“那你觉得里面谁演得最好？”
　　林初霁没法客观评价。一是因为她出演了这部电影，二是因为她女朋友出演了这部电影。她评价起来，滤镜三丈多厚，离客观事实隔着一个银河系。
　　她莫名其妙地就想问问这个乔粉的想法。虽然粉丝滤镜可能更重。
　　不是南乔：“我觉得沈令倾不错。”
　　林初霁咬着手指头。这个“不是南乔”真的确定肯定是“乔粉”吗？上来就一句沈令倾，是不是“客观”过头了……
　　林子大了什么鸟都有：“……你是不是没看清楚我问你的是什么……我问的是演技，不是谁的脸占屏幕最大……”
　　不是南乔：“对啊。”
　　林初霁：……对个屁啊。她愤愤地打字：“你怎么这么不客观呢？你真的是乔粉吗？你倒是说说，那个沈令倾哪里演得好了？？”
　　不是南乔：“可爱。想艹。”
　　被“想艹”的人在屏幕这边抖了一下：“你是说真的吗？那么肥的脸反正我是下不去手。”她想了想，补上一句：“我喜欢古典大气的脸，最好是丹凤眼，鼻子高挺，嘴唇不用太薄，但一定要有弧度……”
　　发出去了。林初霁又看了一遍自己这句话，这说的不就是南乔嘛。南乔的粉丝那么多，哪里用得上她安利，但是她就是忍不住安利了，好像在向对方显摆：你看，我口袋里有个好东西，不告诉你是什么，只给你看一眼，然后一个人偷着乐。
　　不是南乔没理她的安利，反而给她安利了一波：“从脸型和头脸比来说，沈令倾很完美。”
　　说完抛过来一张图片。是吱吱网上大神的分析贴，截图的那一张，正好是分析林初霁脸型的部分。
　　林初霁点开一看，傻眼了。她以前怎么没发现自己的脸这么完美？让他一说没缺点了。
　　林子大了什么鸟都有：“好了好了，我服了。咱们能说回演技嘛？”跑题都跑到南极去了。
　　不是南乔：“南乔的演技很稳定，但这也不是什么好事，这几年，我都没看出她的进步和变化。景熠倒是越来越好了，尤其是微表情，很经得起琢磨，比他上部戏好多了。许开丞不用说了，他需要多学学表演的专业知识。沈令倾贵在自然，跟几位老戏骨比，没有过多运用技巧，可能跟人物性格有关，或许她自己就是这样的人，才会演得这么顺。有好处，也有不好。演员是要什么都演的。”
　　林初霁彻底傻眼。
　　这隐藏大神吧？林初霁都觉得是不是碰上某个演员的小号了……
　　林子大了什么鸟儿都有：“请问……您是不是演员啊？”
　　不是南乔那边好像犹豫了一下，过了一分钟才回复：“在读生。”
　　林初霁问道：“那你快说说，表演是多运用技巧好呢，还是少用一些好呢？”
　　不是南乔：“有个度。像景熠，用得就很多，但他角色投入兼备；南乔这一点上，不如景熠，角色投入会差一些；沈令倾技巧略少，微表情经不起特写的考验，台词功底看起来不错，肢体动作的协调度明显很高，这也算一个了不起的优势。她显然把对角色的诠释，更多地侧重在了动作表现上，正好和景熠相反，景熠更多是沉浸在主角的心理活动中。
　　“还有……长得太可爱了。”
　　林初霁还沉浸在“不是南乔”的专业分析里，这最后一句来个花痴，又让她一哽。
　　这种分析还是挺难得的。影评翻来翻去，都是抒情的散文。很少有这么仔细来分析演技的。
　　林初霁由衷地敬佩：“你身为南乔的粉丝，却能这么客观的夸沈令倾，一点滤镜都没给南乔，佩服。”
　　不是南乔：“嗯。”
　　林初霁细细地品味着这个乔粉说的话，越发觉得有道理。她有点惭愧了，自己下海出来闯荡也好几年了，竟然还不如一个在读生。
　　“乔乔，你说，我是不是该多看点书啊？”林初霁突然回头跟南乔说。
　　南乔眉毛一挑，不动声色地把手机扣在枕头上，看着林初霁说：“怎么了？”
　　林初霁扁着嘴，往她怀里钻：“我觉得我没文化。”
　　南乔抱着林初霁，眼睛望着天花板。一股浓浓的酸意从心里涌出来：网上认识这么个人，林初霁就这么信赖她崇拜她？她平时这么个大活人在林初霁旁边，怎么也不见她问问专业知识啊？
　　林初霁做出妩媚的样子跟她撒娇，南乔就更气了。
　　敢情她这个女朋友就是用来艹的是吧？！你看她除了想艹，什么都没说出来！
　　作者有话要说：　　我来了。轻松的一章~是时候放松一下了我们狗狗和乔乔~
　　写得停不下来，现在才更新……你们会原谅我的对吧。
　　文中关于表演地所谓“专业知识”，都是我自己的理解。虽然我也看过一些关于表演的书，但是我……真的不谙此道啊。别当真，看个乐呵吧。
　　抱住~


第一百三十五章 
　　南乔突然之间冷下来的神色，把林初霁给冻住了。
　　林初霁很是纳闷：她表现出了超强的好学精神, 南乔不但不夸她, 还生气了？
　　南乔其实本来就打算回来跟她谈谈这些。两个人毕竟是同行, 南乔能给林初霁的东西, 太多了。结果两个人一回来就开始致力于“如何把床弄坏”, 就耽误了正事儿。
　　“那，我回家了？”林初霁趴在南乔耳朵边说。
　　“嗯。”南乔“无情”地翻了个身, 背对着林初霁，圆润的臀隐隐若现。林初霁恋恋不舍地上手摸了两把, 才起身穿衣服。
　　南乔听到她OO@@的声音, 身子一僵。
　　“真回去？”她没回头。
　　林初霁笑了，爬上床亲了南乔的脸：“对啊。是不是舍不得我走, 嗯嗯？”
　　南乔勾住她的脖子：“天都快黑了。”
　　仙女一双凤眸望着她，言外之意是明早再走也不迟。
　　“可是天黑好赶路……”林初霁正思索着，就被南乔一个翻身压倒了, 香舌钻进了她口腔，纤指掀起她刚套上的衣服。
　　充满技巧性的挑逗, 林初霁完全招架不来。
　　“还走吗？”南乔可真是调皮。
　　“那……那就半夜再……唔……”
　　还没皮一会儿, 林初霁的手机就响了。南乔的动作停了一下，然后把她手机拿了过来。
　　一看来电显, 林初霁又瞬间性/冷淡了。看了南乔一眼，南乔支着下巴，一副“我等你”的样子。
　　“喂？我的爸爸。”
　　“我来北京了昂，你住哪儿嘎达？我打车过去。”林爸也是真干脆。
　　“爸你怎么不提前说啊……”林初霁慌了。她忘了这茬儿, 现在她基本住南乔那里，虽然象征性地把东西搬到了对门，可对门那房子，一看就没什么人气儿啊……她之前自己住的房子，更没人气儿……
　　大意了，忘记收拾“犯罪现场”了。到时候老爸问起来，她要怎么说？
　　咬着手指头想了三秒钟，她还是决定让老爸去自己买的那套房子。
　　“快说啊？”林硕问道。说来惭愧，他一年到头都很忙，女儿出来闯荡这么多年，他一次都没来看过她。
　　这吞吞吐吐的，怕不是把房子买在了七环外？？但是不对啊，女儿粉丝明明那么多了……
　　“爸你能不能等我一会儿？我去接你。”林初霁一手拿着手机，躺在床上伸着一双大白腿，让南乔给她穿裤子。
　　“……好的，那您就坐在那儿，哪儿都别去。我先挂了啊。”
　　“……你爸我不是老年痴呆！”心说我怎么养了这么个傻丫头。
　　“乔乔……”林初霁挂了电话，像是被捉/奸似的慌忙提上裤子，内衣怎么也够不到后面的挂扣，身后伸过来一双手，给她把挂扣扣住了，还帮她把内衣调整了一下。
　　“不好好穿，会下垂。”南乔圈着她，“快走吧。”
　　南乔难得这么温柔。但这温柔乡，林初霁今天是无福消受了。
　　林初霁撇撇嘴：“嗯，我走了。”
　　明天之后，两个人就要开始处理堆积下来的工作。这十来天，权当是借着泥子岭事件休了个假。
　　这些天一直在一起，几乎形影不离，这样的时光，过一天少一天。乍要分开，林初霁都快哭了。
　　“抱。”她都穿戴整齐要开门了，又回头跟南乔张开手臂，南乔把她搂在怀里，亲了额头一下：“好了，走吧。”
　　两个人下楼跟南晁和楚贤说了一下，楚贤本来想着要派车亲自去接，又看林初霁的样子，似乎……
　　她这才笑着说：“那快去吧，等有时间了，也要常过来住，知道吗？”
　　“知道了阿姨，那我先走了？”林初霁乖巧地说。
　　“等会儿。”楚贤也没想到会这么急，赶紧去书房拿了东西出来。
　　林初霁还没反应过来，一条项链就戴在了她脖子上。她低头一看，上面一颗红宝石熠熠生辉。
　　“阿姨，这也太贵重了……”林初霁说着就要摘下来。
　　“戴着，”楚贤按住了她的手，嗔怪地看她一眼，“这是我结婚时戴的，手镯给了乔乔，这个就给你了。你是个好孩子，以后，”楚贤看了一眼南乔，拉过她的手，放进林初霁的手里，“我们家乔儿就交给你了。”南晁也在旁边点头。
　　这确定是岳母岳父无疑了。
　　南乔脸色有些冷，林初霁脸色有些得意。
　　“谢谢阿姨。”林初霁推辞不过，就小心翼翼地把项链放进了衣服里。她不是没见过好东西，但是这个，恐怕要赶上她辛苦拍大半年戏赚来的钱了。
　　心里美滋滋。林初霁到门口的时候还哼着小曲儿。上了车，她先跟叔叔阿姨道别，然后又跟南乔道别。
　　“我走了？”林初霁笑嘻嘻。
　　“嗯。”南乔冷冰冰。
　　车门一关，车库里又缓缓开出一辆车，里面六七个保镖排排坐，跟在了林初霁的车屁股后头。
　　在机场给红茶续杯的林爸望眼欲穿，终于盼来了姗姗来迟的女儿。
　　“初儿，你是不是忙着呢？我说了吧，我自己打车多好啊……”林爸钻进车里，说道。
　　“我明天开始忙呢。”关上车门，林初霁就扯了自己的帽子口罩，喜滋滋地说道。
　　“啥事儿这么高兴呢？”不是林硕敏锐，是林初霁全身上下都笼罩着傻子的光辉。
　　“啊？没啥没啥。这不是我爸来了，我高兴嘛。”
　　林硕一听，这就是假话啊。他环视了一圈，咂咂嘴说：“你这车……”
　　这是老板魏书恒新给林初霁配的车，今天第一次出场。林初霁还有大半年的时间合约期满，魏书恒似乎很怕她不续约。楼h出事儿了，公司就剩林初霁这么一个“老人”，他还得巴结着。
　　到底是小公司，台柱子一倒，老板做梦都是哭天抹泪儿的。
　　“初儿啊，你现在算是大明星了吧？这车不错啊！”
　　林初霁低头帮老爸找水，起来的时候，项链滑了出来。她没注意，把水递给林爸：“您听谁说的啊，什么大明星？我就一小人物。”
　　“哎呀妈呀，”林爸瞪眼睛，“这么大的红宝石？？”
　　“啊？”林初霁低头一看，心虚地把项链塞回了衣服里，“嗨，什么红宝石啊，道具而已，十块钱仨。”
　　林爸有点失望。虽然他希望女儿继承他的衣钵，但女儿既然进了娱乐圈，就只能随她去，当然是越红越好。
　　“不对啊，”林硕不甘心，拿出手机给林初霁看，“你微博这么多粉丝，咋就不是大明星了？”
　　林初霁眨眨眼：“被您发现了。其实我现在已经红得发紫了。”
　　林爸啐了她一下。
　　“你伤没事儿了？”林爸眉头带出了额头的褶子，觑着她，“快跟我详细说说当时的情况。”虽然卷宗已经研究了数遍，到底是挂念着女儿，想听听女儿怎么说。
　　“……就是这样。”林初霁轻描淡写。
　　林爸怒了：“我是来办案的昂！你别忽悠我！”
　　林初霁咽口唾沫：“好……那我重新讲。”
　　林爸住在林初霁以前的房子，每天也是早出晚归。林初霁更是忙得马不停蹄。
　　忙来忙去的，半个月就过去了。
　　期间，林初霁还抽空去公安局又做了一次笔录。林初霁还问了一句“是不是快结案了”，那位警察没说别的，只说让她注意安全。
　　她爸的小徒弟，小郑，又过来面色严肃地跟她强调了一遍注意安全。
　　林初霁对小郑点点头：“你告诉我爸一声，我就不进去打扰他了。我走了。”
　　那天，趁着《刺客》的最后一次宣传，林初霁和南乔在后台进行了简单的“交流”。
　　说简单是挺简单的，俩人大白天的，衣服都没脱，就那么衣冠禽兽地撩起了裙子。说简单也不简单，林初霁差点把后台更衣间的屏风撞碎。
　　把南乔按在墙上弄的时候，就听得“啪啦”地一声，屏风被林初霁碰了一下，摇摇欲坠，情急之下，林初霁一只手抓住了木屏风的一扇，另一只手都没舍得从南乔那里抽出来，扶好了屏风马上继续。
　　南乔当时下面都被吓凉了。那么大的一声，也不知道会不会有人过来。要是正好被人撞见……她这辈子，可还从未尝过羞愤欲死的滋味儿。
　　林初霁埋在她胸口，喘着气说：“依依不是在外面守着呢……别管嘛~想死我了~”
　　事后俩人又互相帮忙补了妆，像没事儿人一样衣冠楚楚地出来了。一些被安排进来做直播的粉丝，还跟她们俩合影了。
　　不一会儿“南初邪教党”就收到了图文投稿：南初甜蜜同框！乔女神看向初初的眼神超宠溺！
　　林初霁在保姆车里打盹儿的时候，手机响了。
　　乔乔：“吃饭了吗？”
　　林初霁赶紧把中午吃的西餐照片给她发了过去，附带可爱自拍。南乔好像很满意，“嗯”了一句。
　　媳妇：“那你呢？吃了吗？”
　　乔乔：“没吃。”
　　林初霁：……早知道我就不撒谎了。都九点多了，晚饭没吃肚子咕咕叫。
　　媳妇：“赶紧吃！不然下次弄哭你！[泰迪威胁]”
　　乔乔：“好，马上吃。”
　　林初霁卖了个萌，南乔就没再回了，估计是去吃饭了。林初霁不放心地发了一个短信给程依依，程依依说南乔在吃。
　　林初霁这才放心地打开了微博。一看到南初邪教党发的福利，赶紧用小号转发。
　　一条私信过来了。
　　又是“不是南乔”：“吃饭了吗？”
　　林初霁打了个呵欠：“没吃呢。”
　　不是南乔：“……”
　　林子大了什么鸟都有：“你吃了吗？”
　　不是南乔：“正在吃。”
　　林子大了什么鸟都有：“[ok]那你吃吧。”
　　今天也是怪了，南乔问她吃没吃饭，“不是南乔”也问她吃没吃饭，语气还一模一样，有种冷冷地暗中窥探的感觉。
　　林初霁把两个聊天界面不停地切换着看，越看，越觉得……这个乔粉已经喜欢南乔到模仿南乔了。
　　很可以了。
　　她看着看着，眼前就迷糊了。恍惚中她看到一个人，瘦瘦高高的，也看不清楚脸，这人在胸前举了一个牌子，上面几个大字特清楚：我是仙女，网恋选我！
　　林初霁也不知道自己从哪儿来的一股邪火儿，上去就掀了她的牌子，扔在地上拿高跟鞋跟踩：“哪儿来的野鸡网红？我家乔乔才是仙女！”
　　然后场景呼啦一下子就变了，南乔站在她面前，穿了一身西装，非常御姐范儿，把剧本卷成一个筒抽她脑袋：“跟我撒谎？说，你是不是没吃饭！是不是网恋了！”
　　林初霁痛哭流涕抱着脑袋：“我没有啊！我没网恋！我只爱你一个！”
　　南乔不听，换只手继续抽她，把林初霁抽醒了。
　　“关心你拍什么呢？”醒来的一瞬间，林初霁发现关心在拍自己脑袋。
　　“姐，你做噩梦了，一直喊什么‘网红’、“仙女”啥的，我叫你你不醒，我就只好拍了你几下。”关心振振有词。
　　林初霁这阵子看她不顺眼，眼睛一瞪：“哪有拍头的！也不怕把我拍傻了！”
　　“林小姐，您刚才，是有点吓人，像抽风了一样，小关才拍您的。”闷头坐着的付芳还说话了。
　　另一个保镖也猛点头。她是南乔给林初霁另外拨过来的，不是很壮，但据说很能打。
　　“我们这是在哪儿？”林初霁探头一看，这是什么地儿？废弃停车场？？
　　作者有话要说：　　试了试隔行排版，你们会不会觉得舒服一点？
　　写得停不下来，结果一看，四点了……要变国宝儿。
　　感谢大佬~


第一百三十六章 
　　作者有话要说：　　本章有增补，于3月22日2:22提交，在这之前看的宝贝儿，可以看看这章新增部分。
　　林初霁抓了抓头发。为了拍一个广告，她接了头发, 终于又变成了一个可爱的长发美女。
　　“我们……”林初霁醒来还有点起床气, 看到付芳和另一个保镖一副蓄势待发的样子。“我们到底在哪儿啊？”
　　“姐, 刚才有人别车, 看起来挺不对劲儿的。高速上太危险了, 没办法，司机只好从高速上下来了, 这是……西山服务站后面。”关心说。
　　林初霁怒了：“怎么不追他啊！是本地车吗？” 她睡得也是够死了，什么都不知道。
　　“是本地车, ”关心也往外看, “好像也跟着下来了，但不知道跑哪儿去了。看那意思, 好像还要跟着我们。”
　　那个叫王蓓的保镖撸了袖子，恶狠狠地说：“芳儿，你呆这儿, 护着林小姐，我下去看看。”
　　付芳按住她：“别冲动, 对方有多少人, 要干嘛都不知道。”
　　王蓓柳眉倒竖，双目喷火：“那也不能就让林小姐在这儿耽误时间啊！”
　　这儿停着不少废弃车辆, 几盏路灯忽明忽灭，还真有几分鬼片的感觉。不过林初霁倒是不太怕这个。她怕今晚回不去北京，明天还要去参加《摸金》的发布会。
　　“等一下，”林初霁叫住了王蓓, “别下去。太危险了。你看到那辆车是往哪里开了？”
　　“后面。”王蓓往后面一指，停车场的后头是个树林。
　　林初霁低头想了一下：“我们直接开走，不要理。”
　　“可是！”王蓓急了，“一会儿上了高速他又出来别车怎么办？刚才运气好，有这个服务站，下个服务站还有五十公里呢。”
　　“也许他就等咱们去找他呢，”林初霁看了一眼后头的树林，眨眨狗狗眼，“这就是一个套麻袋揍人的好地方，咱们得赶紧走。”
　　“那……好吧。”王蓓嘱咐了一下司机，一会儿遇到人别车，安全为上。
　　车子小心翼翼地开上了高速，后面没车跟，司机赶紧开了出去。
　　车里的人刚松口气，付芳就喊了一声：“又是刚刚那辆车！”
　　付芳眼力极好，不会看错。林初霁紧盯着后头的车说：“这段都有监控，他要是再别车我们就报警。”
　　司机也是老司机，只不过车上坐着的人太值钱，他生怕出事儿，刚才有点麻爪。现在缓过来了，心里也憋了股火儿。这要真是出事儿了，他家里老婆孩子老母亲要哭瞎了。
　　他也看出来了，这人不仅仅是为了好玩儿别车，分明是想逼他撞护栏。
　　先减速试探了一下，后边那辆车果然跟了过来，紧紧地贴着车尾。
　　车灯太亮，眼力好的付芳也看不清驾驶员的模样。
　　司机紧张得出了汗。
　　林初霁想了一下，觉得自己这辈子也没得罪过谁，硬说她得罪过谁，那些人也都进了局子。
　　突然她想起了李昶车祸的新闻。
　　当时，也有内幕消息说，李昶是被别车了，才出了车祸。幸好他命大，没死，一张小白脸还缝了好几针。
　　说起来巧得很，李昶就是在纠缠林初霁之后出的事。
　　会有这么巧吗？让李昶好几个月下不来床的人，仅仅是一个恶意别车的富二代吗？
　　难道李昶以为自己出车祸是因为纠缠林初霁未果，林初霁对他的报复？所以，现在有可能是李昶在别她的车，借此出一口恶气？
　　据说李昶在出车祸之前，还被人打了。
　　林初霁思前想后，越发觉得有道理。
　　她寻思的功夫，突然发现车子平稳了许多。回头一看，那辆车已经远远地落在了后头。
　　林初霁傻了：她白推理了？这就是一个玩票的？
　　司机在耳机里说：“林小姐，放心吧，我刚才减速不成，就提了速，他不跟我们了。”
　　王蓓仍是愤愤不平：“这人绝对是故意的！”
　　林初霁又开始想了：难道是老板给她配新车，公司里其他人眼红了？？
　　不应该啊，一辆车而已，而且她平时人缘不错，和南乔在一起之前，和公司的小美女们相处比较融洽，也算是“左拥右抱”了……咳，当然不是那个“左拥右抱”。总之她是想不出来谁会有这种红眼病。
　　“回去就报警。”林初霁跟王蓓说。王蓓点点头：“好。”
　　到了家，已经是十一点多了。林初霁一开门，就迎面碰上她爸。
　　“咋这么晚？”林硕问道。他回来的时候就很晚了，没想到女儿比他更晚。想到工作性质，他也就没给林初霁打电话。
　　“路上被别车了。”林初霁关上门。
　　“啥？”林硕瞪眼睛，“咋不给我打电话？”
　　林初霁一边翻冰箱一边说：“给您打电话有啥用？我当时离市区一二百公里呢，您飞着去救我啊？”
　　林硕想了想：“记车牌号了吗？”
　　林初霁“咕咚咕咚”地喝着果汁，抹了抹嘴说：“记了，在车上就报警了。”
　　看着林硕紧张的样子，林初霁安慰道：“没事儿爸，你放心吧，以后我会注意的。”
　　林硕张了张嘴，想说什么，却只是叹口气。
　　林初霁奇怪地看着他：“爸，你赶紧回去睡吧，我也洗洗睡了。”
　　林硕嘴里应着，半晌才又说道：“这段时间，你妈……她都没给你打电话吗？”
　　除夕那天，沈必清突然来访，让林硕心里有些不平静。他是个传统的男人，沈必清年轻时候和钱雨蒙的事情，在他看来就是两个女人的胡闹。
　　他根本想象不出，两个女人是怎么产生“感情”的。自古阴阳相合，异性相吸，这才是正道。他觉得，沈必清离开他最主要的原因，就在于沈必清不甘囿于家庭生活。
　　而现在，沈必清事业也成功了，钱雨蒙也不在了，那是不是……
　　“爸，”林初霁打断了他的思绪，“这件事本来就是保密的，我没告诉她，她自然也不知道。”
　　“哦，我就说嘛……”林硕点点头说，“她不是那么没良心的人。”
　　林初霁看着已显出老态的林硕，犹豫了一下还是开口了：“爸，要不要叫她一起吃个饭？”
　　林硕眼神闪烁了一下：“也……也中吧。你定，我都中。太晚了，你也赶紧睡吧，明天出去，记得跟我报备地点。”
　　“嗯，好。”
　　林硕拢了拢身上披着的衣服，就回去睡了。
　　林初霁叹口气。她看得出林硕的心思。但是沈必清可不一定有那心思。除夕那天她主动过来，估计是为了姥姥，或者说，可能也为着一点女儿吧，为林硕的心思，应该是没有。至少是没有“那种”心思的。
　　这么多年了，沈必清从来都是孑然一身，时光把她本就淡漠的气质打磨得更加坚硬。大概，她把所有的温柔都给了钱雨蒙。
　　或许沈必清真的很爱她，爱到可以为她守一辈子。
　　不是林初霁对自己爸爸没信心，她都打心眼儿里觉得，林硕和沈必清就是两种人。
　　分开，其实是最好的决定了。当年沈必清虽然决绝狠心，却也是快刀斩乱麻。就是有个小麻烦，林初霁，是斩不断了。
　　林初霁挠挠头发。她想这些干什么。只不过是刚才看老爸那副惦记的样子，叫她有些动容，一方面替林硕感到不值，一方面又心疼他。
　　算了。等案子告一段落，老爸有时间了，还是安排他们见一面吧。


第一百三十七章 
　　林初霁在浴缸里泡着，脸上敷了一张面膜。刚闭上眼, 手机就响了, 她用湿淋淋的手捏起手机：“乔乔？”
　　“到家了吗？有没有伤到？”南乔听起来有些焦急。付芳刚刚才跟她说发生了什么事。
　　“我好着呢, 你放心吧, ”林初霁趴在浴缸边缘上, 小声说，“我想你了。”
　　南乔却没吃这一套, 低沉的嗓音透出一丝恼意：“为什么不跟我说？”
　　“小芳都会报告的不是吗，我再跟你说一遍, 不是又要多耽误你几分钟？”林初霁还挺无辜。
　　南乔一听她这话, 就更生气了。
　　感觉到了南乔的沉默，林初霁赶紧找补：“我怕你太累嘛。我错了, 嗯？好不好？下次不这样了嘛，嗯？”
　　林初霁就是认错快，不改正。南乔在电话那头抿紧了嘴唇, 脸色冰冷。这人，早知道她会生气, 为什么不第一时间就告诉她？难道不知道她加派保镖的用意么？
　　“下次, 下次我保证不这样了，好不好嘛~”林初霁哄人, 反反复复就那几句。可这么撒了会儿娇，南乔还是缓和了语气：“以后不要这样。我很担心。”
　　“嗯，女神说什么就是什么。不生气了吧？”林初霁说着开了免提，然后把相机调出来拍了张风骚的自拍, 给南乔发了过去。
　　南桥点开大图，果然……是不适合深夜看的。
　　可还是看了好几遍。用的玫瑰精油，不错。懂得泡澡敷面膜了？还可以。
　　南乔声音有点哑：“好，原谅你了。明天要去发布会了吗？”
　　“嗯，”林初霁把面膜扔掉，起来披上浴巾，哗啦啦的水声，倒叫南乔听得有些心跳加快。
　　她几乎能想象那副美人出浴图。林初霁喜欢把浴巾随意地披在身上，半露半掩，反而更加诱人。
　　“唉，乔乔，你说我是不是有毒啊，为什么我参演哪部剧，哪部剧就出事啊？”林初霁一边擦头发一边倒苦水，“你看啊，《刺客》是这样，《摸金》又是这样。”
　　说实话，《摸金》的制作方也是很倒霉了，一开始顾婷用得好好的，换成了楼h，现在楼h出事，他们又抓紧一切时间请来了新演员救急，李昶伤刚好，就被叫去补拍。
　　林初霁之前也去补拍过几场。那位新来的女主演据说是冰火传媒的新人。
　　也是，萧景芝本来就是《摸金》的赞助商之一。听说新人是丁灿新带出来的人，林初霁当时也是吃了一惊。给易安打电话才知道，易安被交给了别的经纪人，是萧景芝的安排。
　　林初霁心想：把易安塞给丁灿是她，要回来再塞给别人也是她，萧景芝这个女人，还真是霸道。
　　“就算没有你，该出的事还是会出。和你没关系。”南乔安慰道。
　　“我知道，”林初霁有些沮丧，“但是我又要扑街了，不是吗？我真没用。”
　　“你是不是合约快到期了？”南乔问道。
　　“嗯，”林初霁没精打采地钻进了被子，“还有半年多了。”
　　“那有没有什么打算？”南乔也躺在床上，把空调和电视都关掉了。没了噪音，她又戴着耳机，能十分清晰地听到林初霁的呼吸声。
　　近得好像就在耳边一样。
　　她做完这一切，为自己的行为脸红了一秒，随即正经地开口：“想没想过，来我这里？”
　　“啊？”林初霁愣了一下，“这个……我还没考虑。”
　　说实话，林初霁也在犹豫。她一方面觉得自己在丽风传媒得不到太大的发展，另一方面又舍不得妤姐，而且公司现在没了楼h，连个能撑起门面的人都没了。魏书恒现在的态度，表明了他想让林初霁续约。
　　都说明星遍地都是，但想培养出一个合格的流量或者是演技派，怎么着也得几年时间。丽风的艺人，明显是断档了。
　　妤姐脾气虽坏，却倾尽了全力在捧她，一直为她的长远发展做打算。最关键的是，妤姐还像她的亲人一般。人类是利己主义者，多多少少都会为自己考虑，但妤姐，明显是尽力维护了林初霁的利益。
　　“我再想想吧，”林初霁犹豫了一会儿还是这样说，“我也不知道该怎么办。乔乔，你说呢？我该怎么做？”
　　迷茫的时候，她还是很想跟南乔讨个主意的。她相信南乔肯定会不偏不倚地给出中肯意见。
　　“我当然是希望你来我这里。”南乔说。
　　这次南乔怎么这么不“中肯”呢。不过南乔这么说的意思，林初霁也明白：去南乔那里，是最有利于她的决定。
　　她这半年翻红的机遇，也都是南乔给的。
　　“可是，丽风那边……还有妤姐……”林初霁吞吞吐吐。除了道义上的内疚，一时处理不好跟老东家的关系，也保不齐会让自己的黑料满天飞。
　　这种事，又不是没出过。前助理、前经纪人、前娱乐公司老总……精准又吸引人眼球的爆料，都是从他们嘴里抖搂出来的。
　　南乔说：“合约期满，你没有任何为别人留下的义务。魏书恒那人，没什么长远眼光，你现在有火的趋势，他才对你示好，由此可见他为人。”
　　林初霁叹口气。南乔说得都很对，前些阵子，还有小蓟草联名写公开信，话里话外的意思，就是丽风传媒不作为，耽误林初霁发展。
　　“乔乔，你让我好好想想。”
　　南乔“嗯”了一声，说道：“那早点睡吧，晚安。”
　　林初霁在话筒上“啵”了一口：“人家也要乔乔亲~”
　　南乔一张老脸红了，犹豫了几秒，那边林初霁都要挂了，她才抿着唇拉近话筒，“啵”了一声。
　　林初霁听得热血沸腾：“初初收到乔乔的亲亲了，初初好想下面给乔乔吃。”
　　就连老干部南乔都知道，这是多老的一个梗，但是莫名地……耳朵又有点热。
　　林初霁好听的声音又在那头说道：“初初想让乔乔摸。”
　　南乔下意识想说“闭嘴”然后挂电话，但却莫名其妙地低声问道：“摸什么？”
　　两个人自从上次在更衣室里简单“解决”了一下，又是几天不见了。对于热恋中的情侣来说，一天不见都如隔三秋，更别提这好几天的分离了。
　　林初霁觉得再不能“解决”一发，她就要憋爆炸了。
　　“全身都摸一遍。”林初霁舔了舔干燥的嘴唇，“然后初初再摸乔乔。”
　　两个人视频解决过，这样语音……还真有没有过。林初霁一开始还能撩得南乔脸红心跳，到后来，还是林初霁先“到了”。
　　林初霁恨不得捶死自己：这狗样子也太不争气了！
　　早上醒来，南乔的小腹也有些酸痛。她坐起来，撩了一下长发，闭上眼冥思了一分钟，才起来梳洗换衣服。
　　最近可能因为《刺客》的原因，南乔和景熠这对CP又被粉丝大规模地进行YY了，不光是剪辑影视作品写同人文，更有甚者还把幕后花絮和访谈的内容剪出来，做成了解说视频，一个眼神都能解读出八种意思。
　　国家历史地理频道邀请了南乔和景熠，参与《古都》这部纪录片的录制，这也是国家首部有明星参与的考古类的纪录片。明星或者直接解说，或者按照剧本出演微剧，用以呈现每个古迹不为人知的故事。
　　对于这种工作，南乔并不排斥。她本身就爱古迹，加上此类节目从来不过多地炒热度，即便请了景熠，那也是因为景熠的确是合适的人选。
　　早餐吃了一半，南乔的手机就响了。
　　南乔优雅地擦了嘴角，才接起手机。真难得，竟然是经纪人舒简。
　　“乔乔！出事儿了，上面的意思，要减少顾婷和袁墨的曝光率！已经拍好的电视剧，暂时不能播了，因为电视台都不敢买。”舒简听起来很暴躁。
　　“什么？”南乔也很意外。顾婷和袁墨自从在微博上模糊地表达出相爱的意思之后，就被南乔签进了工作室。这也有几个月的时间了，南乔是个称职的老板，给她们的资源都是最适合她们的，因此发展一直很平顺。
　　“什么理由？”南乔问道。
　　舒简叹口气：“性向易给公众造成不良导向。”
　　南乔沉默了一下：“我知道了，你看着处理吧。”
　　她这么说，舒简就明白了。南乔再有能耐，也玩不过上头。袁墨和顾婷以后要演戏，要红，八成是难了。
　　挂了电话，南乔沉默地坐在桌子前，然后叫程依依收拾掉。
　　“南老师，你不吃完吗？这一天呢，怎么撑得住啊？”程依依忍不住劝道。
　　“吃不下了。”南乔淡淡地说了一句。
　　林初霁在后台换礼服的时候，关心奇怪地问道：“姐，你大腿怎么……”
　　“咳咳，”林初霁掩着唇，眼睛滴溜溜转，“昨天蚊子咬的吧。”
　　“姐，”关心为难道，“这也才不到四月份吧……”
　　这时间北京能有蚊子吗？林初霁看了关心一眼，你就不能闭嘴当没看到吗？
　　我和女朋友解决生理需求的时候不小心搞红了，非要我这样告诉你？
　　付芳正好敲门进来，身后跟着王蓓。王蓓说：“林小姐，一切正常。”
　　“好。辛苦了。”林初霁点点头，又叫住了转身欲走的两人，“有没有看到李昶？”
　　付芳点点头说：“看到了。好像……”
　　林初霁紧张地问道：“好像怎么了？”
　　“……胖了。”付芳诚实地说道。没错，她在李昶身上除了看到“胖了”这一变化外，还真没看出什么来。
　　林初霁挠挠头发，摆了摆手：“好吧，那你们去忙吧。”
　　别车的事已经报警了，查到的那辆车却是一辆被盗的车。李昶会有这么大能耐吗？而且，特意偷一辆价值不菲的车，就为皮那么一下，很开心很值当？
　　林初霁这样想着的时候，已经提着裙子出门了。接的头发再好，到底不是自己的，盘起来觉得头有点重。
　　一抬头，就看到了李昶。李昶也看到了她，还冲她点头。
　　林初霁：？？？
　　作者有话要说：　　语音操作？？怎么样？
　　晚安。明天我会争取更早的。不然真的秃成河童怎么办。
　　感谢~


第一百三十八章 
　　李昶是胖了，可能是前段时间病号饭吃得太好, 整个人都“肿”了。尽管是模特, 可好身材也得靠锻炼和保养, 不知道《摸金》播出来之后, 这看起来时胖时瘦的男主角会让观众怎么说。
　　李昶看起来很是正常, 候场的时候，还体贴地帮林初霁拉裙摆。
　　还有某直播APP的镜头对着, 林初霁也很是客套了几句。以前她不想做这种事，就不去想不去做, 但现在, 她觉得客套那么一下也没什么了。
　　你高兴，我高兴, 媒体也高兴。
　　裙摆这么长，林初霁也不想的。按照她在《摸金》中的形象，她应该穿皮衣皮裤才对, 不过妤姐说了，这段时间她一直以那种形象示人, 观众早该审美疲劳了。今天“仙”一下, 让他们新鲜新鲜，惊艳惊艳。
　　本来林初霁也出道好几年了, 造型这种事自己也能拿捏妥当了，但李妤还是不厌其烦地给林初霁提醒儿。当时挂了李妤的电话，林初霁心情有些复杂。妤姐对她太好了，她觉得, 要是现在提她可能不会再续约的事儿，那得跟个畜生划等号了。
　　“林姐！”
　　这么老气的称呼，林初霁还在琢磨这是不是在叫自己，转头一看，就看到了席然。
　　席然只是一个很小的配角，戏份还没有林初霁的三分之一多。但她还是出现在了发布会。
　　林初霁忍住不去看那个制片，微笑着跟席然问好：“好久不见了。”
　　席然高兴地说：“林姐，什么时候到的？刚才化妆怎么没见你？”
　　席然比两个月之前更漂亮了。林初霁离她近，眼尖地看出她不少部位做了微整。
　　“……林姐？”见林初霁看着她出神，席然奇怪地问道，“你是不是不舒服？”
　　“啊没有，”林初霁缓过神来，笑了一下，“你今天真的很漂亮。”
　　别说不比林初霁差，就算是那个临时替补的女主角，也被她压了下去。估计下午就会有通稿出来：“新晋小花席然亮相《摸金》发布会，艳压女主角严冬冬”。
　　“哪有啊，还是林姐好看。”
　　看到席然得到她的夸奖后，无法掩饰的矜傲表情，林初霁想起了自己这个年纪在干嘛。她当时还在念大三，就像个普通学生妹一样，偶尔在老师的介绍下出剧组客串，当做假期实践，根本没有上发布会的机会，出个超过三分钟的镜都激动好几天。
　　她突然之间，不知道帮席然解决偷拍的事情，到底是坏事还是好事了。
　　眼前的姑娘，脸上是满满的胶原蛋白和野心。这样急的脚步，即使平步青云，摔下来的时候，是不是也会格外惨烈呢？
　　林初霁笑了笑：“你年轻，脸色都比我好。我不如你，我像你这么大的时候，天天跑龙套。”
　　有那么一秒钟，席然的表情有些不自然，随即就转移了话题。
　　席然真的很聪明。严冬冬虽然是女主角，但毕竟是制片方新捧的，根基不稳，拿得出手的代表作也没有。而林初霁以前虽然只是拍了一些言情和伦理烂片，却依然具有一定的国民度。
　　尤其是，和南乔似乎颇有牵扯。
　　所以，席然围着林初霁转。
　　再加上《摸金》里，这两个角色的 “百合情”也有人吃，这年代，人们都爱腐腐姬姬的东西。被拍到的话，又可以出一篇通稿。
　　林初霁一边与她闲扯，一边在心里默默想道：但愿这小姑娘只是觉得她人好才接近她吧。
　　道理林初霁都懂，只不过还是不忍心这样给席然下定论罢了。
　　《摸金》只是网剧，可原著有名气。所以这次发布会还是来了不少人，外面的过道都挤满了娱记和粉丝。
　　到场的有原著作者还有大部分的主创人员。原著作者三尺玄机一直神龙见首不见尾，这次算是首次公开亮相，网文圈都震动了。
　　导演一直说三尺玄机是个“老爷们儿”，林初霁在主创里瞄了一圈儿，只有一个相貌平平的中年女人是她不认识的。
　　“南老师？”程依依又叫了一声，南乔才回神儿。
　　平板上正放着某直播APP的直播，在线观看人数爆满。林初霁穿着露肩纱裙，头发盘起来，脸侧有柔软的碎发，看起来很是清纯脱俗。
　　南乔眼睛没离开屏幕，开口说道：“我一会儿就吃，你先放这儿吧。”
　　“大家好，我是三尺玄机。”
　　现场响起了欢呼声还有惊讶的唏嘘声，林初霁尽力控制着自己的表情，以保证自己不被拍出丑照。不过她还是没忍住朝三尺玄机的方向看了一下。
　　穿着一身素色裙子的女人，淡妆，脸上的笑很从容。
　　林初霁心里暗暗激动：这就是她看了好多年的小说的作者啊，没想到今天能和她站在一个舞台上。居然还是女人，美滋滋。
　　看着台上美滋滋地偷看三尺玄机的林初霁，南乔把平板一扣，去洗手准备吃饭了。
　　刚吃没几口，似乎视频里有人提到林初霁了，南乔又板着脸把平板翻过来。
　　“……小林可是三尺大神的迷妹啊。”王会彤王导一边说着一边笑看向了林初霁。
　　主持人也很懂事儿：“哇哦，初霁今天见到了心目中的女神，有没有什么想对女神说的吗？”
　　林初霁也没想到王导说着说着把话头扔给了自己，看到大家都看着自己，连三尺玄机都看了过来，她举起话筒，下意识地冒出了一句：“哎妈呀，我正偷着乐呢。”
　　主持人被她逗得笑喷麦了。东北大碴子味儿和她表现出来的那么一丢丢仙气儿有些犯冲，反差感却又有点萌。
　　下面的小蓟草开始疯狂呐喊。三尺迷也不落后，一个一个举着牌子声嘶力竭。
　　林初霁却一脸严肃，看向了三尺玄机：“但在小说里，玄机大神把‘我’写死了。委屈。”
　　下面人也被她笑死了。
　　三尺玄机也笑了，主持人赶紧说：“那玄机来说说，小林饰演的杜秋这个角色，在您心里是什么样的呢？”
　　三尺玄机作答的时候，林初霁也认真在听，抬头的时候，看到王会彤向她赞许地一笑。
　　林初霁也回以感激的一笑。
　　王会彤在帮她“加戏”，如果她连这都看不出来，那她就真是傻的了。
　　席然半天也没说上话。毕竟角色太小了。制片人是最先说的，导演和原著说完之后，轮到了李昶、严冬冬，再然后就是林初霁，林初霁说话比较随意幽默，加上她剧里的角色形象比较“铁血”并搞笑，所以一到她说话，台上台下的气氛就很好。
　　她也没多给自己加戏，该说的说完了，就听别人说。席然向她投过来的目光她不是没看到，但她不想像王会彤对她一样，去给席然加戏。
　　王会彤可以这么做，她不可以。她没资格。
　　“姐，你不高兴？”发布会结束之后，关心看到林初霁脸色不好。
　　林初霁摆摆手：“没什么。”一回头，她看到了“胖李昶”。“胖李昶”似乎心情不错，加快了脚步走过来。
　　“小林！”
　　林初霁敷衍地一笑。一想起那张纸条上的“么么哒”，她就没法对着李昶这张脸笑出来。
　　“好久不见了，”林初霁说，“你伤怎么样了？”
　　李昶自认为很酷地笑道：“小伤，全好了。”
　　林初霁沉默。当她没看过他咧着嘴嚎哭的视频吗？？
　　“借一步说话？”李昶小声说。林初霁其实也不怕他，她正好也有话要问他。李昶也就个子高，体力根本不是她对手。
　　她眼珠一转，对关心说：“小关，看一下门。”
　　“有什么事吗？”一进房间，林初霁也懒得装了，抱着手臂说道。
　　说实话，李昶一看到林初霁，还是会咽口水，尤其是她现在抱着胳膊冷声冷气的时候，那股子“铁蹄”的味道，让他恨不得对方扑上来把他压倒。
　　可惜林初霁都不看他。李昶只好咽了口水说正经事儿：“我想跟你打听点事儿。”
　　“什么事儿？”林初霁问道。
　　“楼h，你跟她很熟，你知道她到底因为什么被抓吗？”李昶凑近了些说道。
　　林初霁没好气地说：“我怎么知道？我又不是她妈。”但转念一想，李昶这么问，那肯定是和楼h有过什么。想到拍戏时楼h和李昶的不对劲儿，林初霁又问道：“你问这个干吗？难不成你……”
　　李昶一副心虚表情：“我就问问，这女主角突然换了，我都不知道发生了什么。”
　　“她吧，我倒是知道点……不过呢，”林初霁贼贼地一笑，“你也得跟我说说，你做了什么勾当？”
　　李昶涨红了脸：“什么什么勾当……”
　　林初霁盯着他：“你不说？那好，我也不说。”
　　拍戏的时候，林初霁还一直在担心楼h是不是被李昶欺负了。如今看李昶这没用的样子，难道是被楼h黑吃黑了？
　　“说不说？”林初霁像在《摸金》里一样，左右晃脑袋活动关节，手指也掰得咔吧咔吧响。
　　李昶转身想走，林初霁单手掐住他手腕，把他掐得脸色发白，另一只手胡乱地推林初霁，林初霁却像生了根一样站在原地，根本不受他影响。
　　“我喊人了！”李昶脸色苍白。
　　林初霁快笑出声：“你喊人干嘛？说我欺负你？？？”
　　这简直是笑话。
　　“你至于么！我就给你个纸条，也没把你怎样。”李昶小声辩解。
　　“你恶心到我了！”林初霁把他另一只手也掐住了，恶狠狠地呲牙，“快说！”
　　“好好好！我当时……当时也没干吗！就是……就是我无意中得到了许开丞的那个爆料……你知道的就是他……”
　　“啧，说重点。”许开丞那点事儿现在都传开了，还用他说。
　　“嘶轻点……我疼……”李昶痛苦地呻.吟道。林初霁听得起了一身鸡皮疙瘩：“闭嘴！说重点！！”
　　“我……我当时发现，楼h有个助理，在偷拍剧组里的一些东西，就……就那个小眼睛女孩。我就跟着她嘛，发现她好像就是网上说的那个什么组织……我忘了叫什么了，反正就是专门偷拍明星隐私的。我当时被赵天晟抛弃了……”
　　“哦？你和赵天晟还有一腿？？？”林初霁听得津津有味。口袋里的手机响了，她顺手按掉。
　　毕竟，她进来之前，悄悄开了录音。
　　“哎你轻点……呜呜别给我掰断了……几腿也不重要了，反正他当时也不打算捧我了，我就想把这个消息卖给楼h，还能卖不少钱。她助理都拍人隐私，那她肯定也不是什么好鸟儿。”
　　“那她买了没有？”林初霁问。
　　“买了啊！但是我还有个附加条件，就是……”李昶紧张地看了林初霁一眼，“我跟她说……我想让你上我……”
　　“我操！”林初霁打了个寒颤，这想必就是传说中期待被铁蹄上的骚0了。人家铁蹄招谁惹谁了？要上这么个狗东西？林初霁忍不住拿高跟鞋剁了他好几脚，“你他妈做梦去吧！”
　　“哎哎你别打我太疼了！”李昶带着哭腔，“她就一直拖着，后来这不也没搞上嘛呜呜……”
　　“我操**！”林初霁一边骂着一边拿高跟鞋使劲儿剁，“你他妈恶心死我吧！搞你妈*！”
　　李昶疼得哭都哭不出来。
　　林初霁这才停脚，恶狠狠地说：“还有呢？你还干嘛了？后来谁打了你？又是谁把你撞了？”
　　“肯定是楼h找人打的我！”李昶颤抖着说，“车祸那天有人别我车，我到现在都不知道是谁，不过估计也是楼h！那车是偷的，报警也查不出来是谁干的……”
　　这别车手法，简直和对付林初霁的，是一模一样。
　　李昶没死，林初霁也侥幸逃生，看来对方不够厉害？还是没想赶尽杀绝，只想做出警告？那个所谓的“组织”，到底是什么？发起者是谁？
　　林初霁思考的功夫，李昶悄悄抬腿要踢她。
　　林初霁大怒，一下子松开他手腕接住了他踢过来的腿，利索地一掀。
　　李昶趴在地上，捂着自己嘴，才没让自己哭出声来。
　　林初霁拍拍手，整理了一下头发和衣服，这才打开门走出去了。出了门，她又是一条响当当的小仙女。
　　“姐，可算出来了，咱们回吗？”关心迎上来。
　　“不回，”林初霁思考了两秒钟，“我去看看王导有没有空。”
　　南乔吃完饭，犹豫了一下，还是拿出手机，通讯录滑到“媳妇”这一栏，指尖顿了顿，拨了出去。
　　才响了两秒钟，就被人挂断了。
　　林初霁一向喜欢在微信上给南乔报备，上厕所时尿尿往右偏都得告诉她。
　　今天没什么动静。
　　“依依，吃饭了没有？”隔音效果很差，门外景熠的声音清晰可闻。
　　程依依对景熠的“暖男杀”不怎么感冒，面色如常：“吃了，您吃了吗？”
　　“我吃过了。南乔呢？”
　　“南老师在吃饭。”
　　景熠笑了笑，很自然地敲了敲门。他这举动让程依依有点发愣。她已经习惯了每次有人找南乔，她从中传话，过滤掉南乔不想见的人。
　　景熠这么自来熟的吗？想不用她报备进南乔房间，那只有林初霁了。
　　南乔没吭声。
　　程依依笑了笑：“南老师大概是睡着了。”
　　作者有话要说：　　媳妇不接电话了，南老师哭唧唧。


第一百三十九章 
　　景熠笑了笑：“那我先回去了，你们好好休息, ”他说着, 把手里的一个小盒子递给程依依, “柚子蜂蜜, 这儿天气干燥, 冲泡一点喝对身体好。”
　　“这……”程依依犹豫了一下，还是接了过来, “谢谢景老师，等会儿我就给放进去。”
　　景熠温和地笑了笑, 转身走了。
　　程依依看了一眼盒子。不是什么贵重物, 就是因为不贵重，才不好拒绝。
　　景熠走远了, 程依依才轻轻地叩了一下门。
　　南乔应了一声：“进来吧。”
　　程依依把盒子放在桌上：“南老师，刚才景老师过来，让我把这个给你。”
　　“嗯, 放那儿吧。”南乔看起来心情好像不太好，饭盒在一边, 里面的饭菜也没怎么动。
　　南乔脸色冰冷, 程依依就不敢说什么，就把饭盒收走了。
　　程依依带上了门。南乔拿起台本, 把已经背得滚瓜烂熟的景点介绍词又默读了一遍。
　　读着台本，南乔才平静了一些。为了拍摄这个纪录片，她把拍广告时染的头发又染回了黑色，柔顺的发丝衬着雪肤, 反而和她的气质更为相符。
　　手机终于震动了一下。
　　南乔仍然保持看台本的姿势，却迟迟没有翻页。过了一会儿，她才伸出纤手，点开微信。
　　媳妇：“乔乔，我刚下了发布会，刚才跟着王会彤王导走了一圈，认识了好几位编剧还有制片人。你有没有好好吃饭？”
　　林初霁坐在车里，低头看手机。原来刚才是南乔给她打电话。当时她不加思索地就给挂了。想来，这是她第一次这么干脆地挂南乔的电话。
　　南乔不会生气吧？她可知道她了，表面上不动声色，心里不得怎么翻江倒海。
　　媳妇：“乔乔？没生气吧？我把李昶揍了一顿，正好那时候你给我打了电话……”
　　林初霁语无伦次，打出来的字好像都有点慌。
　　南乔嘴角终于勾了起来。只有自己没别人，她微挑的丹凤眼有点调皮。
　　乔乔：“今天很开心？”
　　媳妇：“对啊，今天上发布会也没紧张，而且还在李昶嘴里收获了点东西。”
　　林初霁笑嘻嘻地调出那段录音，刚要给南乔发过去，突然住手。
　　好像，不行啊！
　　她耳边回荡着李昶那几句把她恶心揍人的话：“……想让你上我……这不是还没搞上嘛……”
　　“呕~”林初霁使劲儿呕了一下，赶紧把音频取消发送。
　　这让南乔听了，还不得把南乔给恶心得吃不下饭？！
　　不过……林初霁觉得李昶这番交待里，有很多她注意不到的细节，而且这跟楼h，还有她们现在受到的威胁有关。
　　要不要发呢？
　　……还是发吧。林初霁忐忑地把音频发了过去。
　　媳妇：“这个李昶的录音，乔乔，我觉得，你能听出一些我听不出来的东西。”
　　对不起了媳妇儿。要让你再恶心一遍。林初霁看着进度条，祈祷南乔不要生气。
　　媳妇：“乔乔，我今天，还算是有收获的嘛，对不对。当时都是为了这个录音，才挂了你的电话。”
　　这个人，哄人都不会哄，把对方生气的那个点反复拿出来说。
　　乔乔：“那你吃饭了没有？”
　　媳妇：“吃了[可爱]”
　　南乔接收了音频，然后插上耳机打开听。
　　林初霁其实早上就只喝了点牛奶，以她的食量，现在已经饿得胃疼了。打开微博，打算吃点南初同人粮来补充一下精神，却发现“不是南乔”又给她发信息了。
　　不是南乔：“吃饭了吗？”
　　林初霁：……
　　这什么情况？她甚至都怀疑，这个“不是南乔”是不是南乔的小号？说起来，她还不知道南乔的小号是什么。
　　可是之前，这个号和她聊天的时候，说自己是乔粉……应该不是南乔吧。如果真是南乔，那影后的脸皮也太厚了。
　　林子大了什么鸟都有：“吃了。”
　　她莫名其妙地撒了个谎，然后又莫名其妙地问道：“你真的是大学生？我怎么感觉你年纪应该比我大呢。”
　　这话说得不太讨喜。
　　不是南乔： “可能我比较成熟吧。或者……”
　　林初霁还以为她要说出什么理由，结果蹦出来的下半句让她很是无语。
　　不是南乔：“……你太幼稚。”
　　林初霁想道：呸！ 要不是看你和我老婆有点像，这句话我说什么也要怼回去！
　　南乔一心二用地和林初霁聊着天，一边听着李昶的录音。
　　听到那几句恶心人的话，南乔表情一寒。当时林初霁在内蒙古拍戏，南乔知道李昶骚扰了林初霁，还动用了不少关系去警告他。
　　没想到，他竟然贼心不死。楼h居然把林初霁当成筹码，来跟李昶买断消息。想起那次林初霁喝得醉醺醺的，如果楼h真的帮了李昶，那南乔都来不及赶去救林初霁！
　　南乔只觉得胸中的怒火一个劲儿地往上涌。
　　林子大了什么鸟都有：“不用解释了，你肯定也知道自己老了，才说自己是大学生来装嫩。”
　　不是南乔：“嗯。”
　　林初霁愣了一下，难道她说话太过分了，这人就生气了？
　　南乔平静下来，突然想到，楼h想买断这条消息，说明她已经认出了许开丞。因为许开丞和她是一个福利院长大的，如果许开丞被曝光，她也会受牵累。
　　怪不得许开丞开发布会澄清自己的身世之后，楼h就匆忙地采取了行动。她应该是怕被南乔查到，以后就再也没有报仇的机会。
　　李昶卖了消息之后，先是被人打，然后又被别车。肯定不会是一拨人干的。先打一顿，然后再费力气去别他的车？这明显说不通。
　　由此可见，李昶卖许开丞消息并垂涎林初霁的行为，惹怒的应该是楼h和另外一伙甚至两伙不知名的人。
　　到底会是谁呢？
　　南乔沉思的功夫，林初霁已经发了一大堆消息过来。
　　媳妇：“乔乔，你还要拍多久？我什么时候可以去探班？”
　　乔乔：“拍摄不紧张，但也拉长了拍摄的时间。估计要拍到五月中。”
　　林初霁有点丧气。掰着手指头算，还有将近两个月呢。
　　南乔在国内飞来飞去，北京的部分要留到最后拍。这说明，如果她不去探班，那就两个月都见不到南乔。
　　媳妇：“我想去探班，行吗？好想你。”
　　南乔细长的手指勾了一下耳边的长发，嘴角因为浅笑露出小梨涡：“好，我看哪天能空下来，就告诉你。”
　　南乔不怕媒体知道林初霁来探班。最好所有人都知道，林初霁是来探她的班。
　　这可不能叫“蹭热度”，这叫“秀恩爱”。前者是一厢情愿，后者是两情相悦。
　　林硕听到客厅的响动，就放下保温杯和卷宗，出来一看，林初霁正在收拾东西。
　　“初儿，你上哪儿去？” 林硕奇怪地问女儿。
　　“我去陕西，有个活动……”林初霁含含糊糊地说。她想，反正老爸也不懂。
　　“我瞅着微博上说了，南乔也在陕西呢。你们俩有机会见面儿吗？”林硕问道。
　　“啊？”林初霁简直被林硕震撼到了，“爸，您……别老乱上网。”
　　“什么叫乱上网，”林硕慢悠悠地拿起杯子又喝了一口，看上去颇为自得，“我现在啥APP都玩得转。”
　　林初霁再次震惊了。
　　不过她很快就又恢复了笑嘻嘻的样子：“我就去一天，哪有时间见面啊，算了吧。”
　　“哦。”老爸又接了点水，踱回了卧室。
　　林初霁抹了一把汗，回屋换好衣服，拎上行李箱就出门了。
　　千里求*的女明星偷偷摸摸，可怜巴巴，很是低调，只带了王蓓一个人。林初霁觉得小芳这几天郁郁不乐，就特意给她放了一天假。也给关心放假了，“准新娘”欢天喜地地跟赶过来的男朋友约会去了。
　　气得林初霁牙痒痒，还特意嘱咐关心，多拍点照片，她还想“瞻仰”一下这位未婚夫的“尊容”。
　　南乔十一点多才结束拍摄。
　　“谢谢你的蜂蜜。”南乔淡淡地跟景熠说。她和景熠合作过多次，也算得上熟人，但也只能到“熟人”为止。
　　南乔在圈子里，属于“无功无过”型，不刻意巴结谁，却也不得罪谁。
　　但因为成名早，演技好，长相又是万里挑一的好看，南乔从来没有受过圈子里的委屈。
　　她这副性子，反而成了她独有的标志，谁都知道她是这样的，也就不会去怪罪她的冷淡。
　　“每天午饭到晚饭喝最好，”景熠笑了笑，“你别跟我这么客气了。”
　　“嗯。”南乔还穿着雪白的长袍，唇边带上了淡笑，冷美人脸上的笑意，就像梨花瞬间绽放，可贵而又迷人。
　　“直接坐我的车回去吧？”景熠提议道，“正好咱们来对对明天的台词。”
　　景熠和南乔住在同一家酒店。南乔点点头。
　　林初霁把脸贴在了套房的门上，仔细听外面的动静。刚才王蓓就说南小姐已经坐着电梯上来了，怎么还没到。
　　她低头看了一眼自己，羞涩。
　　新买的护士套装，很诱人。就是不知道南乔喜不喜欢。
　　门外终于有脚步声了，林初霁趴在门上，听到外面有个低沉的男声：“……我就先回去了，晚安。”
　　有点熟悉的声音。
　　然后是南乔淡淡的声音：“晚安。明天见。”
　　南乔刷卡打开门，一个香软的身子就滚进了自己怀里。她默不作声地把怀里的人用一只手抱住，另一只手把门锁住了。
　　“乔……唔……”
　　女人柔软的嘴唇相接，汁水相融，我中有你，你中有我。林初霁把南乔的手捉住，慢慢带着纤手往下探。
　　南乔把下巴放在她肩膀上，稳了一下呼吸，说道：“等我洗洗。”
　　作者有话要说：　　今天不更了，已经写好的部分放到明天发。刚才和一位小可爱聊了会儿天，也觉得自己最近确实因为熬夜啊，工作啊，还有迁徙（对，前阵子在北方和南方之间来回迁徙），以及自己笔力不足等各种原因吧，导致《不可能关系》质量下降，尤其现在收尾时期，我自己都觉得写得不如以前吸引人了。
　　我也在反思自己存在的问题。
　　这本书写了有半年，对我来说是一个非常具有挑战性又很乐在其中的经历，陪我到现在的读者，我要说声谢谢。你们对我都很包容，哪怕我是逻辑废和拖延症患者，都没骂我个狗血淋头[允悲]
　　总之，我今天和明天会利用零碎时间，仔细扫荡bug和错别字，顺便也理顺一下大纲，明晚十点之前如果看到更新提醒，那是我在捉虫。
　　你们有什么建议意见，来给我拍砖吧，私聊公评都可以，不能因为我长得可爱，就包容我所有错误是不是（读者：……）
　　说的有点多。大概也是因为要收尾，我也很紧张，不想因为自己能力不足而导致这本书配不上大家的喜欢。
　　晚安。
　　泰迪：给机会还不吃我，等你洗干净，我就把你吃了。
　　乔女神：别得意，等会儿*哭你。
　　我发现我真是……说好的完结又拖了这么久……猛然想起我去年说，这个正月十五之前就能完结……
　　感谢~你们……嗯不要……嗯太用力嗯啊……（泰迪：？？？作者你一个人哼哼啥呢？？？？）


第一百四十章 
　　南乔用自己最快的速度洗了澡，连头发都没吹干, 就披上浴巾走进了卧室。
　　南乔低着头走近了一看, 林初霁侧躺着, 美好的身材, 看起来非常赏心悦目, 然而却――睡着了。
　　南乔俯下身，细致地给她盖好了被子, 然后靠在一边，看着林初霁沉沉入睡的模样。才几天不见而已, 明显能看出她脸颊都没那么肥嘟嘟的了, 看起来有了一些棱角。南乔轻轻地摸了摸她的脸。是真的瘦了不少。
　　是太累了吗？
　　还是……老了？南乔嘴角抽了抽。她肯定是被林初霁带坏了。
　　她躺在了林初霁旁边，关了灯。她知道林初霁不会被轻易吵醒, 放心地环住她的腰，闭上了眼睛。
　　这腰，也更纤瘦了些。
　　林初霁这一觉睡得真好。梦里有人抱着她, 柔软的手好像在给她做按摩？不管她往哪里滚，这个人都会把她妥帖地收拢回怀里。
　　南乔侧头看她：“醒了？”
　　林初霁睡眼朦胧, 凑上来和南老师接了一个早安吻。没伸舌头。她知道没刷牙的时候南乔不喜欢这样。
　　可吻着吻着, 林初霁的眼睛瞪大了。
　　南乔微眯着眼，伸出舌尖在她唇上轻扫了一下。
　　林初霁也不客气地张开嘴, 和她轻轻地缠绕在一起。寂静的房间里，她们如此轻柔的吻也发出了暧昧的声响。林初霁把头埋进了南乔颈窝：“我想你了。”
　　“真的想？”南乔翘着嘴角问道。
　　林初霁嘟着嘴巴：“那还有假？每天做梦都是和你……哎哎！别掐我腰上那点肉了！”
　　南乔也没使劲儿掐，就是林初霁戏精，老给自己加戏, 感到南乔放松了手劲儿，林初霁才嘻嘻笑着钻进她怀里：“逗你呢。”
　　“你想我了吗？”林初霁在她怀里很不老实。
　　南乔的薄唇动了一下，只是低声在她耳边说：“你瘦了。”
　　“有吗？”林初霁下意识摸了摸自己脸。这些天她确实真正地“忙”了起来，以至于妤姐都怀疑南乔是不是和她吵架了，导致她化悲愤为力量如此拼命，还特意打电话问候她。
　　林初霁笑了笑，眼睛闪亮亮的：“那我是不是更好看了？嗯？”
　　看着南乔唇边的小梨涡，她也笑了。她想起那天妤姐问她：“你是不是有什么事儿瞒着我？南乔和你吵架了？”
　　“没有，”林初霁当时语气坚决，表情柔软，“我是要一辈子和她在一起的。”
　　李妤嘀咕了一句“什么乱七八糟的……你保持住这个状态就好”就挂了电话。反正没出事就好，有一个优秀的同行女朋友在李妤看来很有好处，但就像搞投资似的，不到最后一刻谁也不知道是赔还是赚。
　　林初霁明显是赚了。所以李妤觉得，林初霁是个大智若愚的人，看上去没心没肺，其实还挺拎得清的。
　　李妤自然是希望她越来越好的。
　　林初霁不知道李妤心里是这样现实的想法。她只知道，南乔给她的，是表演的勇气，还有在这个圈子走下去的决心。她还是想做一个有用的人。对这个社会有用，对娱乐圈有用，对屏幕前看剧看电影的观众有用……最重要的是，对南乔有用。
　　她看着南乔。并不是要追赶上她的脚步，如果随便某个谁努力一把都能追赶上她，那她也就不是那个风光无限的南乔了。
　　林初霁依恋地抱着她。
　　世界上只有一个南乔，林初霁只想尽自己的努力，尽自己最大的努力，去维护和支持她。
　　“想什么呢？”南乔捏她的脸。南乔这个流氓，一大早醒来就不停地对她动手动脚。
　　“想你嘛，”林初霁撒娇道，“你快说有没有想我？”
　　南乔纤细的指头还在她脸上戳来戳去，看到林初霁调皮的样子，也忍不住笑了，凑在她耳边说：“想了。”
　　林初霁耳朵有些发烫。南乔性子里的冷和热，都能恰到好处地挑逗她心头最痒的部位。
　　“发布会感觉怎么样？”
　　林初霁往她掌心里蹭了蹭：“还好，你看了直播了吧？”
　　南乔点点头。
　　她岂止是看了直播，还截图了一组比较高清的图片，放在了平板里，没事儿就拿出来瞅瞅。
　　南乔想到这个，脸为之一红。从很年轻的时候起，她就受到欢迎和追捧，但她想不到会有一天，她也会像个粉丝一样，给一个人截图，给她做视频，不知不觉中就开始刷她的新闻，想知道她吃了没，睡了没……
　　这些，她都不曾告诉林初霁。她才发现自己没跟林初霁说过。
　　南乔紧抿着唇，陷入了“要不要告诉林初霁”的天人交战中。如果告诉了，意味着自己小号要暴露，林初霁说不定还要笑她……
　　这时候，外面响起了敲门声：“南老师？起来了吗？”
　　程依依怕林初霁一来，春宵苦短，南老师会被林初霁折腾得起不来床，这才过来提醒一声。
　　南乔低头给程依依发了一条微信，表示自己“还能站起来”。
　　“你这就要开工了吗？”林初霁说着，脸上浮现出懊恼的神色，“都怪我，我昨天不小心睡着了……”
　　“没关系，”南乔在她脸颊上亲了一下，“等我有空，就去看你。”
　　“那你快点起来吧，别一会儿来不及了，”林初霁利索地坐了起来，身上的被子掉下来，她身上寸缕未着。
　　“咦？”林初霁奇怪地摸了一把自己暴露在空气中的皮肤，“我衣服呢？”
　　南乔假装没听到，去洗漱了。
　　林初霁找了半天，可算是在被窝里找到了自己的衣服。
　　看着扣子都被扯掉的衣服，林初霁：“……”
　　换好衣服的南乔一出来，又是那个清冷的女神姐姐。
　　可惜昨天林初霁睡得太死，南乔做了什么她都不记得了。
　　林初霁把衣服叠了叠放进行李箱，拿出一套新的衣服换上。
　　南乔一直在旁边看着她。林初霁勾住了南乔脖子：“不想走，怎么办？”
　　南乔捏她：“那就不走了？”
　　林初霁亮晶晶的眼睛眨了眨，笑道：“那不走了，你养我吧。”
　　舍不得走，却还是要走。林初霁昨天半夜才到这里，现在看表，才不到七点钟。两个人也就刚刚赖床时抱着嬉闹了一会儿，算时间，也就不过十几分钟。
　　林初霁心里空落落的。
　　之前，她是个没有半点水花儿的小演员，不用太多的交际应酬，腿毛儿还是她亲手养，南乔召唤她，她还能屁颠颠地跑过来。很轻松，很开心。
　　爱，责任，是沉重的词。
　　可林初霁还是愿意把这沉甸甸的东西背在身上啊。失去了什么，得到了什么，最珍贵的是什么，她在泥子岭那场惊险的搏斗中就顿悟了。
　　沉重而充实的感觉。
　　不舍的情绪，突然让林初霁红了眼眶。这冲动的“出逃”，倒像是繁忙生活中挤出来的快慰，只有一点点，她睡了一觉就用完了。
　　“等一下。”林初霁红着眼圈，打开了行李箱，拿出一个玻璃罐子。
　　南乔愣了一下，一方面是因为林初霁突如其来的泪眼汪汪，另一方面是因为这个玻璃罐子。
　　“这是？”这里面装的东西，不像是林初霁的手笔。林初霁做菜，还是很讲究卖相的。
　　“前阵子我爸连着两天没回家，有一天，突然胡子拉碴地回家了，冲进厨房做了这个。雪梨罐头。他让我吃，我就给你带过来了。”
　　“生津止渴。”林初霁歪头冲她笑。
　　南乔接过来，纤细的指头抚摸了一下瓶子，小心地放进了冰箱。她其实很想问，你爸有没有跟你提起过我？对我印象怎么样？你觉得我有没有希望？
　　看了林初霁一眼，南乔并没有问出口，只是又捏了捏她的脸。她相信林初霁，能把这些都处理好。
　　程依依又在外面提醒了一声，林初霁搂着她脖子亲了一下：“赶紧出去吧。”
　　林初霁想让南乔先走，以避人耳目。
　　“一起走，”南乔拉着她的手，淡淡地笑了一下，“我正好有事跟你说……”
　　“我正好有事跟你说……”
　　两个人异口同声，然后相视一笑。
　　开了门，程依依低声说：“我刚才看着景老师走的，现在应该都已经吃上早餐了。”
　　“嗯，”南乔点点头，微微转身冲林初霁伸出手，林初霁勾了一会儿，到电梯里就赶紧松开。
　　两个人坐在车上，林初霁就歪头倚着南乔肩膀，心里默算着，到机场大概是十五分钟车程，运气不好的话，要多走五分钟……
　　二十分钟，干点啥也够了。不过……
　　林初霁“绝望”地看了一眼碍事的程依依和保镖们。
　　拉好了车厢门，南乔摸着她的头发，缓缓开口：“我要告诉你的是，顾婷和袁墨……”
　　林初霁打断她：“我知道，”她迎着南乔的目光看过去，“我知道的，乔儿。她们以后，没有翻红的机会了吧？”
　　南乔的身体僵了一下。
　　这不仅是顾婷和袁墨的命运，仿佛也在预示着她们的未来。都说要勇敢，可勇敢之后，又将会付出什么代价呢？
　　林初霁看着南乔，心里充斥着难言的酸涩。
　　她又不傻，怎么会不知道这些。南乔对顾婷和袁墨善意的帮助，已经做到她能力的极致了。
　　可是，还是有很多事情，是南乔都无可奈何的。
　　林初霁既心疼南乔妥协的骄傲，也难过于袁墨和顾婷这样的好演员，即将逐渐消失在荧幕上。
　　想到自己，想到南乔，她无法不悲伤。
　　她看着南乔轮廓优美的侧脸，捏了一下她手指：“乔乔，答应我一件事，行吗？”
　　作者有话要说：　　我就是个大猪蹄子。
　　但是大猪蹄子今天弄了一章存稿。
　　以后，我也是有存稿的人了。
　　以后，再也不熬夜了。(*??*)
　　感谢宝贝儿~


第一百四十一章 
　　作者有话要说：　　今天不更新了，明晚十点见，想多存点稿。这两天被锁文搞得很心烦，还好中午开锁了，但是没榜单。没榜单意味着这周可以放飞自我，但我放飞会有负罪感，所以还是不要了，没什么事儿的话还是晚十点更新。一直追着看到这儿的宝贝儿举一下爪爪啊~
　　林初霁凑到南乔耳边窃窃私语了一番。
　　两人旁若无人的模样，程依依和其他几个保镖见怪不怪, 倒叫王蓓脸红了。她之前是在南家老宅执勤的, 刚跟林初霁不久, 很少见到这两个人亲热的场景。南乔平时对谁都高贵冷艳, 现在竟然任林初霁这么个人体挂件挂在身上, 表情还特温柔。
　　林初霁轻轻地说完那句话，南乔垂着眼睛看她：“你是这样想的吗？”
　　林初霁抬头看着那双美丽的丹凤眼, 呲着小虎牙笑了，点头道：“嗯。”
　　这段时间, 林初霁很明显地感觉到了, 南乔在为公布她们两个人的关系做准备。
　　这也是为什么，顾婷和袁墨出事之后, 南乔会那么不开心。
　　为她们两人难过，也为自己难过。南乔不说，林初霁也知道。所以她刚刚在南乔说：
　　“我们在一起, 谁也不告诉，好吗？就当我们两个人的秘密……不对, 我数数, 你爸妈，依依, 小关，易安，妤姐……哎呀，人有点多, 还有小芳小薇她们，以后还要再加上我爸一个，沈必清要不要告诉她？还是不告诉她了。你看呢？”
　　南乔看了她半晌，才答了一声：“嗯。”
　　“嘻嘻，”林初霁一边笑一边亲亲南乔的脸，“那我们就这么说定了？”
　　南乔捏着她的脸：“你开心就好。”
　　林初霁“切”了一声，开始跟南乔科普“你开心就好”这句话里的嘲讽意味。
　　说话间就到了机场，车缓缓停在附近一个较偏僻的地方，林初霁要开门下去，南乔拉住她衣袖，低声说：“胖回来。”
　　林初霁“啊？”了一声，才反应过来，笑嘻嘻地冲南乔抛了个媚眼儿：“我现在不好看吗？”
　　一天天的，没个正经。南乔面无表情地掐了她腰一把，这才放她下去。
　　林初霁下了飞机，和王蓓往外走。昨天今天两趟飞机，挺折磨人的。她从兜里拿出手机，给南乔和林硕各发了一条落地短信。
　　“是林初霁！”身后有几声低呼，林初霁身体僵了一下，把手机塞进了兜里。没想到她围成这个德行，还有人认出她来。
　　王蓓立刻警觉地挡在了她身前。
　　林初霁低头加快了脚步。好在这个时候，刚到的飞机有好多趟，谁也不知道她是从哪里下来的。
　　“林初霁！”后面的人居然喊起来了，还是一群人。
　　林初霁身体一僵，脚步反而放慢下来。她不傻，下飞机之前，已经又换了一件长外套和不同颜色的口罩。
　　如果不幸在南乔那里也被拍了，还能辩解一下。
　　林初霁不敢回头，那几个人已经追了上来。
　　“能给我签个名吗？”脸蛋红红的姑娘说。她身后还有几个年轻男孩，举着手机要拍照。
　　王蓓结实的身躯往前一堵。
　　“拿来吧。”看到姑娘被王蓓吓到了，林初霁也有些不忍，就接过了本子，快速签名还给她，温声说道：“谢谢。”
　　然后示意了一下王蓓，王蓓让开了些，几个男生高兴地举起手机和林初霁合影。
　　关心在外面等了好一会儿，才看到王蓓护着林初霁出来。
　　坐上了车，王蓓才忍不住开口：“林小姐，今天那几个人，太没礼貌了。”
　　关心把腿毛儿递给了林初霁，林初霁接过来撸着狗，叹口气：“他们没礼貌可以，我没礼貌就不行了。”
　　王蓓“哼”了一声：“这些人也不管你累不累，方不方便，就冲过来合影。”
　　王蓓虽说很能打，就是脾气有点火爆。付芳比她沉稳得多。林初霁拍了拍王蓓的肩膀，然后疲惫地往靠背上一倚：“下次不用护得这么严实，你能看到我就行了，我不是大牌，但有人会说我耍大牌。”
　　“好的林小姐。”王蓓仔细想了想，也深以为然。关心看着林初霁，突然觉得林初霁变了。也不是变了，成熟了？之前她很少考虑这些，关心倒经常帮她想着。
　　林初霁转头对关心说：“怎么样？约会开心吗？”
　　关心眨眨眼，还是听出了林初霁语气里的不快。她心想，是不是因为林初霁嫌弃她事儿多，这又要结婚了，再过个一年半载的又要生孩子……可转念一想，林初霁好像不是这种人。
　　关心挺喜欢跟着林初霁的，人好，也不骂人。她有时候脑子不好使，工作出错，林初霁还帮她兜着，不让妤姐骂她。
　　不然她早被妤姐辞退八百遍了。
　　林初霁看着她，她只好回答：“还可以。”想起林初霁说要“看照片”，关心把手机拿出来，打开壁纸，递给林初霁。林初霁接过来一看，是关心和她男朋友的合影，小伙子长得有点黑，眉目憨厚，和关心合影整个一白加黑。
　　好了，确实很幸福就是了。
　　林初霁“心如死灰”地把手机递给关心：“挺般配的。”
　　正当她准备闭目养神的时候，林硕的电话打了过来：“下飞机了？快来一趟市公安局，差不多结案了。”
　　林初霁匆忙回家放下了狗，又换了一身行头，捂得更严实了。
　　“什么情况？”林初霁一脸懵逼地来到了公安局。小郑把她拉到一边，小声说：“林队和这里的张队顺藤摸瓜，破获了‘小表贝工作室’诈骗案。”
　　林初霁愣住了：“不是没法立案吗？”
　　小郑摇摇头：“一开始是没人报案，但是前天，两位女明星提供了对方的作案邮箱等证据。”
　　林初霁猜到了这两位女明星是谁。
　　纵火案一出，小表贝工作室被暂时封停，外界的猜测自然也是没有停歇过，各大娱乐工作室人人自危。
　　顾婷其实也没把握就是孙若干的。
　　那天，南乔的经纪人舒简找了她和袁墨，委婉地说了一下目前的状况。
　　“……南老师说可以让你们转型做导演，或者监制等幕后工作。你们要不要考虑一下？”
　　顾婷沉默了一下，忍不住问道：“为什么南老师对我们这么好？我没有别的意思，就是觉得……我和袁墨的能力，根本不值得她这么看得起吧？”
　　舒简苦笑了一下：“顾小姐，你也太谦虚了。南乔她也是多发展一些合作伙伴，毕竟，工作室想要做大，人才还是必不可少的。”
　　“那，麻烦你替我谢谢她了。”顾婷笑着说。
　　“那，我们合作愉快了？”舒简伸出手。
　　“合作愉快。”
　　顾婷回家和袁墨商量了一下，还是决定报案。尽管当时她们没有妥协，没有给对方钱，但对方的勒索行径，是真实存在的。她不太懂这个在法律上怎么评判，她只是突然很想，以一个演员的身份，去讨回一个公道，也为自己的爱人讨回一个公道。
　　毕竟从现在开始，她可能就要告别演员生涯，去从事幕后工作。
　　她才26岁。袁墨才24岁。
　　林初霁忍住眼眶的酸涩，抬头问小郑：“那楼h呢？她供认了什么？”
　　小郑开口就是叹气：“要不是因为她不配合，这案子哪能拖这么久。精神时好时坏，又检查身体又做精神鉴定的。”
　　小郑掰着手指头给她数：“纵火致一人死亡多人重伤，这个是她授意的，梁成是执行者；还有，她绑架过楚贤，就是南乔妈妈，你知道的哈？把受害人吊在市中心新周大厦楼顶的栏杆上，我跟你说，”小郑伸出他的小拇指，“绳子就我指甲这么细，把人这么吊了一个晚上，好像是估摸好的，绳子断不了，不过如果受害人挣扎得厉害，就说不准了。听说受害人被救下来的时候，都吓得神志不清了。”
　　林初霁瞪大了眼睛：“……她，真的这么做了？”
　　直到现在，她依然无法理智地接受，楼h是个“坏人”――是她从小到大老爸给她灌输的价值观里认识的“坏人”――是个杀人凶手的事实。这让她感到背后发凉。
　　“那……孙若肯定知道这些吧？”林初霁希望孙若是主谋。
　　“不不，”小郑直摇头，“梁成被楼h骗了。梁成是孙若的人，一直都巴结着孙若。楼h去跟他说，孙若让他怎么怎么做，梁成就信了，还以为能在老大面前邀功呢。”
　　“那还有呢？”林初霁问道，“亚布力的事情，是不是她做的？”
　　小郑一摊手：“这不就等你了吗？她说想见你，你来了她就交代这件事儿。说得还挺诚恳的。”
　　“什么？”林初霁严重怀疑林硕林大队长的专业能力。哪有这么惯着嫌犯的？
　　一转头，就看到了林硕在玻璃门后伏案工作的身影。林初霁在心里给老爸竖起了大拇指。
　　她爸，难得有知道她心意的时候。
　　亚布力案是林硕负责的，他女儿还是纵火案受害者之一。这个加害人，还是林初霁关系不错的同事。林硕也听林初霁提过几句，说楼h“挺可爱的”。
　　女儿想看看楼h，问她几句话，情有可原。
　　楼h在审讯室里坐着。隔着玻璃门，林初霁就看出了她的狼狈和憔悴。黄色的头发有点乱，再也不像洋娃娃了。
　　“你可算是来了。”楼h嘴角勾起了调皮的笑意。她脖子上有几道疤痕，正是林初霁给她留下的。
　　“嗯……”明明楼h才是该惭愧的那个人，可坐在她对面，林初霁感觉到了深深的悲哀和不安。玻璃外面，几位警察看着她们，书记员准备记录。
　　“你还好吧？”林初霁面带悲悯地看她。
　　楼h扯起了苍白的嘴唇笑道：“别用这种眼神看我，我好着呢。”
　　“他们说……你想见我？”林初霁迟疑地问道，“在亚布力，把南乔关进车里的人，是不是你？”
　　“每年的那一天，你都会去滑雪，”楼h异常平静地看着她，“你太笨了，没发现每次都有人陪着你去吗？”
　　林初霁震惊地看着她。
　　楼h似笑非笑地盯着她：“看你这表情，很惊讶吗？林大队长的女儿，果然很厉害，南乔本来都死定了，偏偏你正好走了小路。”
　　“你故意的？”林初霁皱着眉头。
　　楼h自顾自地说：“我当时还等着看新闻呢，南影后死在雪地里，而你，正好路过她死的地方，离她不到一百米，一个惩恶扬善的刑警大队队长的女儿，就这么错过了一条人命，听起来太好玩了。”
　　“你！”林初霁双手握拳，气得眼睛发红，“你这样不怕遭报应吗？！”
　　“停。”楼h打断她，“别跟我提什么报应，真有报应，南乔一家人早就死绝了。”


第一百四十二章 
　　“你凭什么能肯定，叶晓霜就是楚贤和南晁杀的？”林初霁紧盯着她, “你就这么肯定？”
　　这句话, 她早就想问楼h。
　　楼h口口声声是楚贤和南晁借失火弄死了叶晓霜, 可证据在哪儿？
　　尤其是, 当时不少人亲眼看到, 楚贤被南晁抱出来的时候，就已经不省人事了。楚贤当时在四楼, 门还被关住了――这是楚贤自己的说法，没有人能证明, 但林初霁觉得可信性非常高, 大火无情，谁不是拼命逃跑, 尤其是叶晓霜在三楼，如果楚贤撒了谎，那么她既要逃命, 还要在三楼停下来杀死叶晓霜，这对于身体并不是非常好的楚贤来说, 难度太大。
　　就算后冲进去的南晁有帮忙, 两个人还是太冒险了。
　　一旦没能出来呢？一旦死在里面呢？他们有多大的仇怨，愿意冒着生命危险去行凶？
　　而且叶晓霜没有查出什么外伤, 脖子上无勒痕，更没有钝器击打的痕迹，这说明，叶晓霜就是吸入过多浓烟而死的。
　　其实当年的尸检报告上已经写得很清楚。
　　林初霁也相信林硕不会在这种事上犯糊涂。
　　楼h扯起一丝惨笑：“都烧毁了, 还能提什么证据？听说楼……叶晓霜都被烧得面目全非了，还能检查出什么？而且，”她看着林初霁，“尸检报告也可以造假不是吗？”
　　林初霁被她说得哑口无言。
　　她觉得楼h应该精神的确出了问题。
　　“你和南乔，”楼h的语气充满玩味，却看到林初霁面不改色地看着她，“你不怕我说出去吗？”
　　“你在说什么，”林初霁笑了笑，“我不是很明白。”
　　“你别装了！”楼h突然之间面容扭曲，站起来，手拍在了桌子上，旁边的警察唯恐伤到了林初霁，连忙把她按住。
　　“没事，”林初霁冲那位警察示意了一下，“她被拷着，不会把我怎么样。”
　　“我不说出去也行，”楼h坐在那儿说，“你答应我一个条件。”
　　“虽然我不知道你在说什么，但如果有能帮到你的事情，我不介意帮你做。”林初霁坦然地看着她。
　　“你跟她学的吗？”楼h咬牙切齿，“你以前可没有这么狡猾无耻。”
　　林初霁不知道该说什么。楼h不是以前的楼h了。
　　楼h看着她：“你去让他们把我的项链还给我。”
　　林初霁愣了一下：“项链？”楼h看着她的表情，就像一个渴望玩具的孩子：“对，那条项链我戴了很久，一旦不在身边，我就受不了。”
　　林初霁想起了那条刻着“楼玉”二字的金锁。
　　“我可以帮你，但你先告诉我，你是找谁偷了Mia的手机？还有那个人是怎么做到Mia声音一样的？”
　　楼h苍白的嘴唇勾出一个神秘的微笑：“你猜啊。”
　　林初霁气得脸通红。楼h看到她这幅样子，伸出戴着手铐的手，冲她勾了勾指头：“你过来，我只告诉你一个人。”
　　林初霁看了旁边的警察一眼，走到了楼h旁边。
　　楼h趴在她耳边，呼吸扑在她脸侧，看到林初霁不动声色地闪躲了一下，她笑了，轻声说了一个名字。
　　“什么……”林初霁脸色惨白，转身走出了审讯室，进了林硕的办公室。
　　“我也没想到竟然会是她……”林初霁打开了手机浏览器，输入了“艾米”两个字。
　　出来的页面，是一个漂亮的混血女人。
　　“就是她，楼h说的，我觉得应该可信。”突然间，林初霁拿手机的手僵住了，等等，为什么是艾米？
　　唯一的可能，大概就是因为于曼。
　　艾米一开始就喜欢于曼，而于曼选择了南乔……那么她答应楼h，给南乔打电话假扮Mia的事，就说得通了。
　　但是……如果提审她，她会说出于曼是南乔前女友的事吗？
　　于曼已经出柜了，交代这种事是伤害不到于曼的。那么南乔怎么办？
　　林初霁攥紧了手机，冷汗几乎是在一瞬间，就湿透了脊背。林硕抬头看了一眼女儿，奇怪地问道：“你紧张个啥？”
　　林初霁没说话，问林硕：“楼h那条项链，能不能还给她？”
　　林硕想了想：“算了，考虑到她的精神状况，她想要就给她吧。”说着他冲门外的小郑招招手。
　　那枚“金锁”拿在了林初霁手里。小郑说：“这里面是中空的，我们检查的时候，里面有半幅画，还有两根头发。”
　　“画？什么画？”林初霁问道，“能给我看看吗？”
　　小郑把那张揉得快烂掉的纸拿出来，小心地展开。这是撕开的半张画，出自小孩的手笔，右下角有个“楼玉”的题名。林初霁猜到了，这半幅画，就是南乔找到的那半幅的另一半。如果在拍《摸金》的时候就找到这张纸，林初霁就能把楼h揪出来。可惜……
　　小郑说：“这半幅画林队找了很久，一开始在冯芮那里，但是后来冯芮说‘丢了’，我们就断了这个线索。现在查清楚了，是楼h把叶晓霜所有的遗物从冯芮那里拿走了。”
　　林初霁奇怪地问：“冯芮为什么肯给她？”
　　小郑说得口干：“楼h交代说，她在叶晓霜家里看过冯芮的照片，她猜冯芮是叶晓霜的至交。冯芮回国后，楼h就想办法找到了她，从她那里要了遗物。我们找过冯芮，她说，叶晓霜经常探望楼h的事儿她也知道，所以楼h要，她就给了。”小郑说着摸摸脑袋，“她现在说得好听，当时可是她跟林队隐瞒了这件事，还跟林队撒谎。估计，是被楼h忽悠了。”
　　林初霁叹口气：“好吧，真复杂。”
　　幸好她没当警察，第一是可能遇不到南乔，第二她觉得自己这脑子怕是不够用。
　　脑子不够用真令人沮丧。比如现下就有一个问题亟待解决：如果艾米真的把南乔卖了，这事儿传出去的话，就算没有证据，也够南乔呛的了。
　　林初霁迈着沉重的步子往审讯室走，突然觉得虱子多了不怕咬――楼h也是会随时供出这件事的。
　　她把项链放在楼h面前：“给你拿来了。”
　　楼h笑了笑：“不好奇这来两根头发吗？”
　　林初霁皱眉头：“怎么？”
　　“你的，头发。”楼h的笑容很是怪异，“初初，我真是喜欢你啊。”
　　林初霁对她，此刻就只剩下了悲悯。看着她苍白的明显带着病态的脸，林初霁叹口气：“你才二十五岁，楼h。”
　　“错了，”楼h轻佻地向她抛了一个眼神，“我不是二十五，我比你大三岁呢，哈哈哈哈……”
　　楼h笑着笑着，就笑出了泪。她也不知道自己的真实年龄，只知道院长说她是91年出生的，然而她身份证上的资料，却是94年。
　　这是她想要的。
　　她一生的所有记忆，都从94年开始。改小点，以后进娱乐圈也方便。
　　什么都是假的，姓名是假的，年龄是假的，生日是假的，连她这个人，都是假的。
　　她不知道自己为什么活在这个世界上。如果有目的，那么一定是追溯叶晓霜消失的真相，把害她的人都送进地狱。
　　林初霁看着她，摇摇头，转身走了。
　　楼h看着她的背影，又哭又笑地说道：“哈哈哈哈哈，我不会说的！我不告诉别人！谁让是你呢？哈哈哈哈哈……”
　　书记员不知道她在说什么，后面两位警察也不知道，只有林初霁听懂了。她回头，看到楼h被两位警察架了起来。
　　林初霁不忍地转过身，两道泪痕缓缓地在她脸上拉长。
　　回去的路上，林初霁惴惴不安地给南乔打了个电话。
　　“乔乔……”她把今天的事情说了一遍，“怎么办？我担心艾米会把你和于曼的事说出来。”
　　南乔也没想到是艾米。
　　毕竟于曼曾跟她说过，艾米是她信任的人。
　　林初霁说：“我今天已经跟我爸打过商量，能不能保密侦查，我爸还训了我一顿，说本来就是保密的。公安局的卷宗也本来就不是谁都能看的，应该没问题吧？”
　　她看起来是在问南乔，其实也是在问自己。
　　如果南乔的性取向暴露，有人走漏风声，那南乔的前途就算是毁了。
　　“没关系，”南乔平静地说，“别担心了，去吃饭吧。”
　　“你有办法？”林初霁试探着问。她心里还抱着一丝希望。
　　“没有。”南乔说，“我也没办法。”
　　公安局要破案，谁也不能去影响。只能希望信息把控得严密，不要有三言两语传到外界。
　　南乔挂了电话，马上打了于曼的电话。
　　“你在哪儿？”南乔问道。
　　于曼没想到南乔会给她打电话，语气有点局促：“在家，怎么了？”
　　“艾米在哪里？”南乔简短地问道。
　　“她？”于曼摸不着头脑，“她也在家吧？她又不住我这里，我怎么知道？我不是跟你解释过了，她和我不是……”
　　南乔打断了她的话：“那你离她远点。”
　　“什么？”于曼不解，“你怎么了？是艾米跟你说什么了吗？”
　　听起来，于曼似乎不知情。
　　作者有话要说：　　我好蠢……存稿箱忘记定时了。在吃宵夜，你们周末打算怎么过？
　　回来了，抱大佬~


第一百四十三章 
　　南乔稍微松了一口气。最坏的猜测似乎被否定了。
　　“没事，我就是提醒你一声。”南乔说。于曼对艾米很是信任, 如果艾米故意隐瞒, 于曼也根本怀疑不到她头上。
　　“为什么突然提醒我这个？”于曼笑了一声, “这么关心我, 不怕我乱想吗？”
　　“好了, 我要开拍了，”南乔抬起一条胳膊, 让程依依帮她套戏服的大衫，“再见。”
　　挂了电话, 南乔自己穿上了另外一只袖子, 然后又拨出去一个电话，低声说着：“……你确定？……好。”
　　然后挂了电话, 才穿戴整齐走出去。
　　在场的人都惊艳了一把。
　　南乔很少穿红色的衣服，红色太艳，她不喜欢。今天有一场成亲的戏, 这身红衣穿在她身上，衬着美玉般的肤色, 长入鬓角的眉, 妩媚的丹凤眼，朱红一点唇, 仿佛是从古画里走出来的美人。
　　景熠的助理给他打着伞，小碎步跟着景熠走过来。导演竖起大拇指：“新郎新娘都到了，按吉时拜堂吧？”
　　新郎身材高大，面容俊朗, 真乃金童玉女。
　　景熠笑着看南乔：“你穿红色真的很美啊。”
　　南乔点点头：“你也不错。”
　　因为是场景还原的纪录片，节目组布景也比较遵照史实，还纠正了许多古装剧中涉及古代婚礼时犯的错误。
　　这一天，拜堂就拜了三次。镜头拍不到的角度，南乔木着脸，缓缓地低下头。
　　突然她轻轻皱了皱眉头，眼角余光捕捉到景熠的视线。
　　景熠笑了笑，收回了视线。
　　林初霁回家的时候，林硕正在做饭。
　　“爸？”林初霁把手包放在柜子上问道，“你怎么回来这么早？”
　　林硕低头搅着锅：“想给你做一次面疙瘩汤。过两天，我就得回哈尔滨了。”
　　林初霁愣了一下：“可是，不是还没结案吗？”
　　“我已经把我该做的都做了，”林硕转头看着女儿，“我问你，今天我说要去找那个叫啥，艾米的那个模特，你咋那么慌呢？这里边有你啥事儿？”
　　被林硕怀疑地盯着，林初霁后背发凉：“没啥啊，我就是觉得……娱乐圈真乱。我以后一定要遵纪守法，做一个好公民，好演员，嘻嘻。”
　　林硕“嘁”了一声，把盆里的面粉和面块扔进锅里。林初霁看着林硕微微伛偻的背，心里涌起一阵酸涩。
　　要不要现在对老爸说？总之随着案件的进展，她也不能肯定老爸不会猜到她和南乔的关系。
　　而且现在老爸围着围裙，笨手笨脚地做饭，看起来很像一位“慈父”。
　　但也不是没有过前一秒冲她乐、后一秒抄起拖鞋揍她的情况。正纠结着，林硕突然说：“今天，楼h说，她非常后悔把姜汉生烧死。这孩子精神也不能算完全失常，确实患有抑郁症，但多项大罪成立，是不可能免刑的。”
　　“我知道，”林初霁说，“她犯了这么多错误，是该到赎罪的时候了。但是爸，楚阿姨的那扇门，到底是谁上了锁，就真的查不出来了吗？”
　　林硕摇头：“基本没有查出来的可能了。”
　　沉默半晌，林硕把豆角扔进了锅里，盖上锅盖，突然转头问：“‘楚阿姨’？你啥时候认识的楚贤啊？还叫得这么亲热？”
　　林初霁和南乔关系很好。网上的同人文。女神南乔跑到林初霁微博下面评论“你最可爱”。两个人莫名其妙的默契，还有莫名其妙撞在一个地点的档期……
　　林硕心里咯噔一下。
　　他举着勺子，脸色黑似锅底：“你跟我说实话！”
　　林初霁叹口气，往后退了几步，咬了咬嘴唇，抬头说：“爸，我要跟您坦白一件事。”
　　林硕大脑嗡嗡作响，瞪着眼睛：“你说。”
　　林初霁挠挠头发：“要不，您先把这火关了再说？”一旦老爸太激动，把这锅打翻了怎么办。
　　林硕看了一眼锅：“你还是别说了。”然后低头搅疙瘩汤。
　　这一瞬间，林初霁心里，也产生了一丝胆怯。可当她想起南乔在电话里说：“……没有，我也没办法”时，好像她的四肢百骸都注满了力量。
　　屋子里就剩下疙瘩汤咕嘟咕嘟炖煮的声音，林初霁缓缓开口：“爸，我知道你特别不容易。我才3岁，沈必清就不要我了，你一个人，又当爹又当娘，还得破案，出外勤……”
　　“说重点说重点！”林硕眼睛有点红，搅了一下锅，铁血男儿怎么能如此婆妈落泪？他只好假装“不耐烦”地摆手制止了林初霁的煽情。
　　“……好。”林初霁可怜巴巴地吸了吸鼻子，“爸，我小学三年级的时候，特别想要一个MP4，您说没钱，不给我买，我就站在客厅哭，然后您打了我一顿，我就再也没有跟您乱要过东西。但是这次，我想跟您要个东西，您要是不愿意给，也别打我，行吗？您看我都这么大了，再往死里揍，也不合适。”
　　林硕没说话。
　　林初霁吸了一口气，沉声说：“我想要您的一句祝福。”
　　林硕手里的漏勺抖了一下。
　　“我，喜欢南乔，不是朋友的那种喜欢，是……女朋友的那种喜欢。我想要您的一句祝福，行吗？”
　　林硕手里的漏勺滑进了锅里，林初霁就这么眼看着，那个漏勺“玷污”了她垂涎已久的疙瘩汤。
　　“……人家也得看得上你啊。”沉默了半晌，林硕才开口，“光你喜欢就中了？异想天开。”
　　林硕一边说，一边魂不守舍地把手伸进锅里拿那个漏勺，被林初霁眼疾手快地拦住了。
　　林硕这是打算把手炖了吃？
　　“爸，我已经和南乔……在一起了。”她抬头，就看到林硕冒火的眼睛。
　　不得了。还是要挨打。林初霁赶紧往后退了几步，做出防御的姿势。
　　林硕指着她，脸憋成了猪肝色：“……你，你果然和你妈一样！”
　　“那您就当我和她一样吧，”林初霁咬咬牙说，“反正我就是要和南乔在一起。”
　　“啪”地一声，林硕手掌拍在了料理台上，原本是很有震慑力的一个动作。几秒之后林硕痛苦地抬起手――疼。
　　老了。真是老了。
　　可不管是年轻还是老，有些事他都没能阻拦住。年轻的时候沈必清为了女人抛弃了他；含辛茹苦养大了女儿，现在他老了，女儿也要跟着女人走。
　　他关了火，反而平静下来：“你是认真的吗？还是玩儿呢？”
　　林初霁认真地回答：“爸，您看我像开玩笑吗？我一直记着您说的话，不管什么时候，都得坦诚待人，我不玩弄别人的感情，也不会任别人欺骗我。”
　　“那个……姓季的学姐，是不是也是你？”林硕迟钝的直男神经，终于被林初霁刺激到了。女儿成长路上的一幕幕，也在他脑子里回放着。
　　女儿从小就喜欢为小女孩打抱不平，小学时就是“恶霸”，男生见她都怕；女儿从来没有谈过恋爱，连一点风声都没有；季辛白来家里，女儿还跟她睡一个床……
　　怎么他现在才发现？林硕指着林初霁的手放下了，老脸上的皱纹仿佛都多了几道：“都是我没教好你。”
　　林初霁试探着问：“那您看……”
　　“你突然要跟我坦白，是不是有什么目的？”林硕职业病犯了，什么事儿都要问问目的。
　　不过他没说错，林初霁是有个目的：“爸，您把案子跟完再走吧？艾米如果说了什么不合适的东西，您做点保密工作。”
　　林硕皱眉头：“你这是想让我以权谋私！”
　　“这怎么能叫以权谋私？”林初霁瞪大眼睛，“公安局办案，本来就是要保密的，泄露受害人隐私，那本来就是犯罪，您要做的，是监督工作，怎么能叫以权谋私呢！？”
　　林硕被这一番振振有词弄得哑口无言。
　　林初霁笑嘻嘻：“您看呢？要是南乔出了什么事，我也保不齐会被封杀啊爸，我也是受害者之一，这事关我的前途，您难道不在意吗？”
　　林硕皱着眉头。怎么可能不在意？虽然希望女儿当警察，但看着女儿一部一部作品出现在电视里，他也是欣慰的。
　　“那个艾米知道些啥？”林硕抬头问。
　　林初霁一喜：“她知道，于曼是南乔的前女友，这就是需要保密的东西。”
　　林硕叹口气：“说吧，还有多少事情你在瞒着我，放心，我有我的职业道德，不可能泄密。”
　　林初霁谨慎地问道：“那您，是同意我和南……”
　　“这个以后再说！”林硕粗声粗气地说，“先把案子处理好了。”
　　“好嘞！”林初霁喜滋滋地说道，兜里的手机好像震动了一下，她没敢管，只是给老爸顺了一张椅子过来，“您坐，我慢慢跟您说。”
　　结束一天的拍摄，南乔脱了衣服迈进浴缸。最近天气已经转热，她每天捂着厚厚的戏服，加上饮食不规律，已经瘦了一圈。低头看一眼胸前，还好没缩水。
　　下一秒她就为自己这个动作脸红了。都怪林初霁，老跟她报备一些身体部位缩水涨水的消息，搞得她现在看自己都要衡量一下是缩了还是涨了。
　　说起来，林初霁今天晚上怎么没找她？
　　按理来说，今天她去了公安局，肯定还有很多话要跟她说。
　　浴室里水汽氤氲，南乔伸出玉白的胳膊，拿起了旁边的手机，给林初霁发了一条微信。
　　南乔捏着手机，仰面靠在浴缸壁上。
　　五分钟。十分钟。没回复她。
　　最近林初霁经常会看不到她的消息，找她聊天的次数也少了。南乔贴了一张面膜，看了一眼手机又关掉。一种难言的空虚感袭来。
　　半晌，她又打开手机里的柚子视频。
　　《摸金》在柚子视频上全网独播，第一集就被网友骂了个狗血淋头。男女主角都是只有一张脸，演技烂得只能靠配音来加分。这种流量剧，人们对男演员的演技容忍度更高――女性观众更多，十个里有八个可以看在李昶长得帅的面子上放他一马，就不喷他了，加上人设本身就讨喜，李昶这次并不亏。后期补拍的部分李昶都肥成那样了，还是有人夸他“可爱”。 
　　没办法，男明星，本来就比女明星好混得多。女主角就没那么幸运。人设就是个白莲花，再加上她浮夸的演技，简直就是灾难现场。
　　南乔直接把视频往后拉，终于找到了有林初霁的地方。
　　看着她的脸，终于心安了一些。
　　看了一会儿，南乔打开了弹幕，想看看这部网剧反响如何。
　　“女主角太烂了，看到她我就跳过，还不如那个演杜秋的演技好呢。”
　　“杜秋X程紫琼，我站杜秋攻。”
　　“林初霁啊啊啊啊，演技比女主好多了。”
　　……
　　当参照物的水平很差很差时，有两个坏处，一是会引发粉丝对比撕逼，二是林初霁会没法判断自己的水平。
　　不是个好事。南乔手指敲在屏幕上，把前几集有林初霁的地方看了好几遍。
　　作者有话要说：　　总算把这个柜门打开了。
　　今天还是很肥的，在存稿基础上增补了很多。
　　我果然是甜文写手，柜门怎么这么容易就打开了？？？
　　林硕：？？？黑人问号脸
　　林初霁：谢谢不靠谱写手的突然靠谱。
　　感谢~


第一百四十四章 
　　作者有话要说：　　眼睛太痛，今天就不更新了。你们也真的要小心，玩手机电脑平板什么的最好开着灯，我眼睛现在已经快废了。晚安，早点睡，明天我会多发一些。估计五章内，正文完结吧。暂定……
　　粗长番外你们想先看谁的？？？目前肯定会写的番外有：主cp、叶晓霜、沈必清X钱雨蒙、萧总X易安、变态姜思雨X颜梦
　　这个作者丧心病狂，怎么这么多CP
　　修改了好几遍，祈祷。
　　南乔：难受？？我难受？？？
　　今天，很明显地“难受”了。
　　可惜刚播出，每周只更新三集, 而且这三集里面, 林初霁就只在第三集的后半部分有戏份, 南乔把几个镜头翻来覆去看了好几遍。 
　　林初霁出场时候不太好看。乡村的冬夜, 坟圈子里边, 歪歪斜斜走出来一个身影，很高挑, 筋疲力尽地倒在了一根树旁边，大口大口地喘着气。镜头拉近, 惨白的月光打在她半张脸上。这张脸满是血迹脏污, 却难掩眉目间的秀气。
　　镜头一转，几个浑身是血的男人从一个坟头后面爬了出来, 其中一个骂骂咧咧道：“那娘们儿跑不了，这儿的林子布过阵！”另一个接着说：“知道她跑不了，就怕她一狠心, 把那玩意儿摔了……”
　　几个男人拍身上的尸臭气，发出细细索索的声音, 镜头又转回林初霁这边, 她咬着牙，想站起来却没力气。一条腿怕是废了。
　　第三集就这么结束了, 卡得一手好情节。南乔沉默了几秒钟，学着林初霁的样子撅嘴，把手机放回去，开始擦拭身体。 
　　不一会儿手机又响了。南乔裹着浴巾, 接起了电话。
　　“小姐，”许青低沉的声音从那头传过来，“那个白人说，指使他们追踪克洛伊的是一个亚洲男人，出入都带着口罩，看不清脸。那个白人和其同党把克洛伊关起来将近一年，据他交代，他们没有碰过这么漂亮的模特，就想养在家里玩。克洛伊坚持了没几天就把视频交出来了。亚洲男人交代过他不许看视频内容，看的话会死人，他就没敢看。”
　　“他像孙若一样，只是个‘线头’。”南乔一边从浴室里走出来一边说。林初霁跟她说过，孙若交代说有个不露面的组织，会定期给他们提供艺人的行程表和私人活动的时间地点，消息之准确令人咂舌。但作为交换，工作室也要付给他们很大一笔钱。
　　林初霁当时说：“这么清楚明星的动向，那说明――”
　　南乔当时很默契地接了下一句：“――他们就在明星中，且人际关系网十分复杂，甚至已经延伸到了国外。”
　　“小姐，您猜得没错。后来克洛伊被他们折磨致死，”许青说着有些不忍地停顿了一下，“有大量的DV为证。目前该男子和同伙尚未被定刑，时间过去太久，还有很多必要的东西都很难去取证。那个亚洲男人还没找到，看警方的反应，估计短时间内找不到。”
　　“好，我知道了。你把报告给王先生和我各传一份。”南乔强调了一句：“不要邮件，用传真。”
　　“好的，我知道了。”
　　南乔捏着手机，想去拿吹风机吹头发。手刚碰到吹风机，就无力地垂了下来。她蹲下来缩着身体，把脸埋进臂弯里，几不可闻地抽泣了一声。
　　这时候被扔在地上的手机响了起来，南乔转头看了一眼，接了起来。
　　“喂？乔乔~”林初霁的声音有些欢快，带着阳光般的温度。
　　“怎么了？”林初霁敏锐地听出了南乔的不对劲儿。只听呼吸声，她就能想象到南乔在做什么。
　　“你哭了？怎么了？”林初霁着急地问道，“是不是节目组有人欺负你？”
　　“没有。”南乔终于低声说道。电话那头的人似乎很焦急，一阵被子摩擦的声音，似乎是起来了。
　　“那，怎么心情不好了呢？你告诉我，有什么不开心的我帮你解决，告诉我行吗？”
　　南乔听着她的声音，胸中压抑着的情绪终于爆发了，像是决堤的洪水，毫无保留地倾泻出来，只想让电话那头的感受到她的感受。
　　“我……”南乔哽咽了一声，“难受……”
　　“你哪儿难受？我现在就给程依依电话，让她给你……”林初霁突然闭嘴，不对，南乔这样子不是身体难受。
　　是心难受。
　　南乔现在在河北，从北京开车过去也很快。林初霁看了一下时间，快十一点了。她迅速地收拾东西，出来的时候，又被出来找水喝的老爸撞见了。
　　“这么晚了……”林硕怀疑地打量着女儿，“你上哪儿去？？？”
　　“去找南乔，”林初霁十分“嚣张”地回答，还回头跟林硕补充道：“对了爸，您做的那个雪梨罐头挺好吃的，南乔说爱吃，您……”
　　林初霁看到了林硕沉下来的脸，捏了一下自己的嘴，比了一个“致敬”的姿势：“首长，那我先走了！回来再孝敬您！”
　　林硕瞪着女儿扬长而去的背影，气得水都喝不下去了。他做的雪梨罐头，曾经是沈必清很爱吃的东西。和沈必清在一起的时候，经常给她做，她怀林初霁的时候更是没断过。
　　从相亲，到结婚，再到生孩子，沈必清一直是淡淡的模样。他当时觉得，沈必清性格挺“恬静”的。
　　是挺恬静的。在他面前一直是“恬静”的样子，在钱雨蒙那儿，估计还是挺“活泼”的吧。
　　林硕摇摇头，看了看冰箱，还有几个雪梨。
　　林初霁又叫上了王蓓。有了上次被别车的教训，林初霁果断开了自己的“老破车”。
　　破车低调。
　　她发动车子，先给程依依打了个电话：“依依，你去看看南乔。”
　　然后又心惊胆战地给南乔拨了过去，她太怕南乔出什么事了。南乔心里本来就已经装了很多事情，她表面上没事，那是因为她能忍。
　　忍是一件非常不好的事情，积压太久的情绪，会冲垮一个人。
　　林初霁开车像飞似的，王蓓都忍不住提醒她：“林小姐，要不我来吧？”
　　林初霁摇摇头：“不用，放心吧，我技术还行。”
　　程依依敲了半天的门，南乔才给她发了个短信：“我没事儿，你回去睡吧。”
　　程依依无奈，在门口又守了一会儿，才去楼梯间给林初霁打了个电话：“南老师说她没事。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　南乔没吹头发，就那么躺在了床上。
　　身体很疲惫，可大脑却很清醒。一闭上眼，脑海里就控制不住地闪现出姜汉生被烧得浑身焦烂的样子，还有克洛伊死不瞑目的样子……
　　正在半睡半醒间，一阵敲门声响了起来。
　　她手机也弹进来一条短信：“乔乔，开门，是我。”
　　南乔几乎一瞬间就清醒了，她下了床，快步走到门口，把门打开了。
　　林初霁反手把门关上了，一双水汪汪的眼睛看着她，焦急地问道：“你怎么了？”
　　南乔一言不发，紧紧地抱住了她。
　　林初霁也回抱着她，安慰道：“我在呢。我们上床说，好吗？”
　　话一出口，林初霁觉得不太对。什么叫“上床说”？怪怪的。
　　南乔格外依赖地抱着她，她只好和她一起挪动到床上。躺下的时候，南乔才松开她：“你把衣服换一换。”
　　“嗯，好。”林初霁在南乔的衣柜里拿出一件睡衣，三下五除二地剥掉了自己的衣服换上了。
　　她一钻进被子，南乔就压在了她身上。
　　“乔……嗯……”南乔怎么了这是？她大老远过来，是想哄她睡一觉的。她想说话，可南乔不让她说，唇舌顶住了她。不断攀升的热度，快把她的理智烧化了。
　　月光照不进厚厚的窗帘，也照不到里面的癫狂。
　　“乔儿……”林初霁喘了口气， “你怎么了？”她轻声问道。南乔从来没有这么“猛”过，差点让她受不住了。
　　“我难受。”南乔只是重复着这句话，低头吻了吻她。
　　“怎么难受了？你是不是听到了什么？”林初霁看着她，声音放得很温柔。
　　“嗯。”南乔埋进她颈窝，“是，也不是。”
　　其实林初霁也觉得南乔很苦。普通人觉得明星有什么苦的，每天吃香喝辣，穿得香香美美的。
　　可享受多少，就要付出多少。
　　也不知道是不是因为天妒英才，老天看南乔一路太顺，故意给她看到这么多不好的东西，让她心里难受。
　　那些人的死亡，就算不是她亲手造成的，却也是和她密切相关的。一个人要多坚强，多不可摧折，才能完全没有心理压力地接受这一切？
　　即便克洛伊很坏，也罪不至死啊。
　　“那不是你的错，”林初霁亲了亲她额头，“你不该承受这种压力。如果你这样想，那你这些年来承受的威胁又算什么呢？你难道不是受害者吗？只不过你一直很幸运，不然或许你……”林初霁停住了话头，她不想说不吉的话。
　　她只对南乔的事情迷信，生怕一语成谶，伤害到南乔。
　　“我知道，”南乔的眼泪落在林初霁肩膀上，“我都知道，但是我控制不住……”南乔少有地把她所有的脆弱暴露给了林初霁。
　　“我知道……我也知道你……哭一哭就好了，嗯？”林初霁绞尽脑汁地想哄人的话，耐心地给她擦眼泪。
　　南乔抬起头，昏暗的灯光下，她眼里的湿润和微红的鼻尖显得格外惹人怜爱。她抓住林初霁的手，往下带。
　　“给我。”她简短地命令道。


第一百四十五章 
　　作者有话要说：　　今天工作占用了很多私人时间，抱歉，晚了一百首歌的时间。
　　照例忐忑。
　　林初霁犹豫了一下，抱住南乔, 习惯性地翻枕头下的套。
　　……没摸到。指、套好像在她包里。林初霁没办法, 只好哄南乔：“乔乔, 我去趟卫生间, 马上就回来, 好吗？”
　　“不用……”南乔很霸道。
　　“我要尿尿，憋不住了……”林初霁“紧急刹车”, 可怜巴巴蹭着南乔，“嗯？让我去嘛？人家要尿床了……”
　　南乔好似被她“恶心”到了, 从她身上下来, 林初霁就赶紧溜进了卫生间，迅速地洗了个手, 出来的时候，还寻思着自己把套放在包里哪个夹层了，冷不防撞在了南乔怀里。
　　南乔把她往墙上推, “啪”地一声，所有灯的开关都被林初霁压灭了。
　　南乔喘着气, 把她压在墙上。林初霁张嘴想说“别着急”, 却被南乔吞进嘴里。
　　“唔……等等……”林初霁突然把南乔推开，“乔乔, 那是什么？”
　　关了灯，窗帘又厚重，房间里是黑漆漆的，只有窗边一个东西, 发出莹莹的幽光。
　　南乔回头看了看，重又抱住林初霁的脖子：“景熠送我的蜂蜜，盒子是夜光的。”她声音有些低沉，“别管了……”
　　“不对，”林初霁挡住南乔的嘴巴，“为什么不做成全夜光的，中间还有两个大窟窿？”
　　她按亮了所有灯的开关。床旁边是落地窗，一个小矮几放在角落，那盒蜂蜜就在矮几上。
　　林初霁把那个夜光的盒子拿在手里，细细地看了一遍，跟南乔说：“乔乔，你关一下灯。”
　　关了灯后，盒子正面的确有两个窟窿，虽然夜光层是根据图案设计的，但林初霁总感觉那两个窟窿像眼睛一样，让人非常不舒服。
　　“乔儿，把灯打开。”林初霁把这个明显包装过度的盒子打开，里面有个泡沫层，泡沫层里是一瓶蜂蜜。
　　什么都没有。林初霁把泡沫层拆开，一寸一寸查看，也没什么异常。她不甘心地把蜂蜜罐子打开，从包里掏出一双一次性筷子在里面搅动，什么都没发现。
　　“真奇怪……”林初霁嘀咕着，跟身边的南乔说，“你不喜欢吃柚子，更不喜欢吃甜食，他为什么送你这个？难道说，他希望你只放在这里而不打开？”
　　南乔回忆那天，好像正赶上她心情不是很好，程依依守在她门外。景熠就是那时候把蜂蜜给了程依依。南乔当时随意看了一眼，就放在了这张矮几上。
　　其实平时粉丝送的礼物，都要经由佟薇检查。但那天，南乔没把这个盒子当回事。
　　正好那天晚上，林初霁来了。当时开着灯，林初霁也没注意这个玩意儿。
　　“后来你睡着了，我就关了灯，”南乔看着林初霁说，“你穿了套装，我怕你着凉，就……在被子里摸你，”南乔的表情依然很正经，“亲了你几下，什么都没干。”
　　林初霁瞪着眼睛：“摸……什么？亲……哪儿了？”
　　南乔这也太……不过，在黑暗中，又亲又摸的……光听起来双方就都很刺激啊……
　　幸好，这个盒子并没有问题。但是，林初霁还是用一个黑色垃圾袋把这个盒子包了起来。然后她又关上灯，用手机摄像头仔细地照了一遍。
　　什么都没有。她嘀咕着“奇怪”，去卫生间把手上的蜂蜜味道洗了。
　　“就算是景熠，你也该小心一点。”林初霁刚才被吓出了一身冷汗，和南乔躺回到床上时，说道。
　　“嗯。”南乔埋在她汹口，应了一声。
　　林初霁感到自己汹口一片湿，摸了摸南乔的头发。南乔今天怎么了，就像水做的一样。
　　她摸出刚找到的套。
　　动作放得很轻，一边温柔地吻去南乔脸上的眼泪。
　　过了一会儿，林初霁翻了个身，让南乔在她下面。
　　又过了一会儿，林初霁感觉南乔似乎没再配合她了。抬头一看，清冷的美人已经沉沉睡去。林初霁悄悄清理了一下，轻手轻脚躺回去时，看到南乔在皱眉头，似乎在做什么不好的梦。
　　林初霁心疼地把她揽进怀里。
　　林初霁醒的时候，南乔还在熟睡，一副安宁的样子。看她这样，林初霁根本不想叫醒她。
　　过了一会儿，程依依给南乔发了短信。林初霁这才把南乔亲醒。
　　南乔睁开眼，慵懒地问道：“几点了？”
　　“六点半。”
　　“十分钟。”
　　林初霁以为她要再睡十分钟，却看到她睁着眼睛看自己。
　　“不睡了？”
　　“有事要告诉你。”南乔把昨天许青告诉她的事情说了一遍。
　　“会不会是姓梁的那个人？”林初霁听完后说道，“克洛伊的案子发生在国外，我们这里的警方无法插手，就不好这些事情联系起来……会不会是楼h派了她去？”
　　“不对，”林初霁又自己否定自己，“算了，这么瞎猜也没用。我回去找我爸，再去见楼h一面，把这些事情弄清楚。”
　　南乔握住她的手：“少去公安局，容易被人认出来。”
　　林初霁嘿嘿一笑，亲了南乔一下，得意洋洋地说：“我是有‘后台’的人了。”
　　“嗯？”南乔没听懂。
　　林初霁就把自己出柜的事儿告诉了南乔。“就算要审艾米，也是我爸亲自审。”
　　说起来，市公安局局长还是林硕的学长……哎算了，不说这些，老爸走的不是“歪门邪道”。
　　南乔脸上终于有了笑意，唇边的小梨涡也绽放开来，戳着林初霁的脸说：“没被你爸爸打吗？”
　　说着，南乔也起来了，林初霁跟丫鬟似的给她穿衣服。
　　“哪儿能啊！”林初霁一边帮她扣内衣，一边喜滋滋地说，“我爸没说什么。虽然也有可能是秋后算账，但我不怕。”这一步都迈出去了，她接下来就要遇神杀神，佛挡杀佛。
　　能和南乔走到今天，她很珍惜很珍惜这份成果，也很确信南乔是她此生的挚爱。
　　很久很久以前，林初霁深爱一个人，这个人牵动她作为一个年轻人该有的所有冲动情绪。她把爱当做不顾一切、抵死纠缠、轰轰烈烈。但那段感情就像疯狂燃烧的火焰，连灰烬都一吹而散。
　　爱上南乔之后，她体味到了爱情的另一种美好。不像太阳般热烈逼人照进她的人生，不容她拒绝；而是一点一点地渗透，一天一天地积累，让她了解一个女人细腻的内心，沉溺于那份不为人所知的温柔。
　　她太喜欢了。最喜欢。
　　太阳东升西落，升起的时候令她鼓舞，落下的时候让她忐忑，心情像坐过山车，高兴时分外高兴，难过时伤她至死；而南乔的温柔，却如春日融冰，一点一滴，不知道什么时候，依恋就已经融进她的骨血，从此染上了毒，离不开放不下。
　　也是南乔让她知道，她本质上最缺少的安全感，可以自己找回。感情不是她用来索取安全感的港湾，而是能让她勇往直前的后盾。
　　所以不管遇到什么，她都不会和南乔分开。
　　她知道南乔也是这样想的。
　　“不开心的时候，给我打电话。”林初霁揽着女朋友，泪眼汪汪地撅着嘴。对方穿了高跟鞋，把她衬得像个小朋友。
　　“好，”南乔低眉看她，“闭上眼。”
　　林初霁乖乖地闭眼，还以为一个对方要给她一个巨大么么哒，结果南乔贴着她耳边轻声说：“我爱你。”
　　然后门“砰”地一声，南乔就很酷地离开了。
　　林初霁：……
　　她还没来及回一句啊！
　　去机场的路上，林初霁打开微信。
　　“我也爱你，老婆。”
　　点击发送那一刻，羞哒哒。
　　南乔看一眼手机，羞哒哒。
　　化妆师嘀咕道：“我是不是把腮红涂多了啊……”
　　林初霁一回家，马上就给林硕打了个电话。
　　林硕说：“你不用过来，楼h现在很配合，之前我问的问题她都如实作答了。我来问她就中。”
　　等到了下午，林硕给她打电话说：“楼h十年前去了美国，她瞒着她哥哥，在美国调查南乔，知道于曼是同志酒吧里的出名人物，就怀疑南乔和她有染，却苦于没证据，这才想方设法找到了于曼的前女友克洛伊，并挑拨她去偷拍。这些，我咋记得已经跟你说过了呢……”
　　林初霁点头说：“这些都是我猜到的，现在终于得到证实了。我不知道的是后面的事。杀死克洛伊并拿走视频的人，到底是不是姓梁的那个人？”
　　林爸长出了一口气。审出这些乌七八糟的东西，对他这个老人家的冲击力还是挺大的。“根据楼h交代，不是梁成。克洛伊拍到了视频，没有按照约定交给楼h，而是打算自己留着卖。楼h瞒着她哥，手里又没那么多钱。最关键的是，克洛伊威胁于曼导致她和南乔分手之后，孙若就马上知道了这件事，并且亲自派人把楼h抓回了国内。这件事之后，孙若看楼h看得很紧。”
　　“如果楼h说的是真的，那么……”
　　“应该是真的，”林硕叹了口气，毕竟是发生在八年前的国外的事情，他也没能力去取证，“用了测谎仪。”
　　林初霁陷入了沉思。从上次楼h对她的态度看，楼h应该还对她保留着好感。而且她已经坐实了纵火杀人的罪名，大概没必要再隐瞒这件事吧？
　　南乔刚和于曼分手，孙若就采取了行动把楼h绑回国――难道他怕得罪谁？
　　孙若交代过，他不希望妹妹涉足娱乐圈，更不希望她和娱乐圈的人扯上什么关系，安安稳稳过一生就好……
　　可顺着孙若，根本没查出什么东西，孙若这个做生意的，竟然对对方一无所知。
　　“能不能通过银行卡，或者其他转账账户找到？”林初霁沉默了一会儿，问道。
　　“不能，”林硕摇头，“孙若说了，他们都是定点现金交易，他们工作室把现金放在指定地点，这个地点会有一张纸条，给出下一个地点去拿明星的爆料或者线索。”
　　“这么……狡猾？”林初霁目瞪口呆。
　　“我也算开眼界了。”林硕摇头。他办了这么多年的案子，还是第一次了解这些东西。
　　林初霁把景熠送南乔蜂蜜的事情说了。
　　林硕沉默了几秒：“他送一盒子蜂蜜，你送一桶不就完了吗！多大个事儿。”
　　林初霁：……
　　解释了半天，林硕这才明白：“哦你是说偷拍啊。”
　　林初霁很无语。
　　“对了爸，今天你下班早吗？我约了沈必清，她说今天可以挤时间出来吃晚饭。”
　　“啊？……这个……行吧，我尽量，昂。”


第一百四十六章 
　　作者有话要说：　　今天被朋友拉出来陪做头发，所以没码完，明天中午再发。
　　多写了点。
　　有位匿名小宝贝儿做了一份人物表，我一会儿贴在微博，如果你们觉得需要，我就在这儿也贴一份文字（我才发现文里人物这么多？？？）
　　抱~
　　“爸……”林硕一走进包厢，就辣到了林初霁的眼, 她艰难地开口道, “您就穿这身儿啊……”
　　林硕拍拍自己袖子：“还中吧？”
　　中个屁啊。林初霁嫌弃地上下打量了他一番：“把您POLO衫的领子撂下吧, 行吗？”
　　林硕低头一看, 反驳道：“外面有外套, 撂下我硌脖子。再说了，谁看我这些啊。”
　　说完他环视了一圈包厢, 小声跟林初霁说：“这得多贵啊，你为啥不找个小点的厢。”
　　林初霁叹口气：“爸, 这么多年, 咱们三个人，第一次这样坐在一起吃饭。”
　　林硕也深以为然地点头。林初霁趁机压低声音问他：“对了爸, 楼h有没有说我拍《摸金》的时候，空调里摄像头的事儿？”
　　林硕示意她闭嘴，林初霁摆手：“没事儿, 外面王蓓她们守着呢。”
　　林爸喝了口水说：“说了。那个摄像头，是她弄坏的, 但不是她放的。”
　　林初霁很吃惊：“不是她放的吗？我一直以为……”
　　而且李昶跟也跟她说了, 楼h身边那个小眼睛的女助理，一直在偷偷刺探其他艺人的料, 李昶这才去找了楼h……
　　“等等，难道说，楼h根本不知道助理在做这种事，李昶去找她, 她才顺势买断了李昶手里关于许开丞的消息？”
　　“嗯呢呗，就是这么回事儿。”林硕点点头说，“可惜事情过去太久，已经不好追查。我已经让小郑去找楼h助理了。”
　　正说着，林初霁的手机响了，王蓓问她：“林小姐，沈小姐来了。”
　　这称呼……感觉成一个辈分儿上的了，林初霁说：“赶紧开门。”
　　沈必清一开门，就看到这父女俩齐刷刷地立在门边。
　　“晚上好。不好意思，我晚了些。”沈必清神态自然，“都坐吧？”
　　林硕不自然地咳嗽了一声。沈必清刚谈完合同赶过来，穿着十分得体，妆容也很精致，每一根头发都服服帖帖地待在它该待的地方。
　　趁沈必清去卫生间洗手，林硕把POLO衫的领子撂下了。
　　林初霁：……
　　三个人坐在一起，面面相觑，却没什么话说，很是尴尬。林初霁主动开口问道：“工作还顺利吧？”
　　又是老问题。她都做好准备回答“拍戏忙不忙”的问题了，却没想到沈必清说：“最近你是不是出什么事儿了？”
　　林初霁一愣：“没，没啊。”
　　她不太想告诉沈必清。这些事儿，告诉她又有什么用。而且她也不习惯去跟沈必清说自己的事情。
　　“不对，”沈必清摇头，“我听到了一些风声，泥子岭出事儿，死了一个导演，还有一个L姓女星被抓，这事儿你不知道？”
　　“这事儿……”林初霁看了一眼林硕，林硕冲她使了个眼色，她支着头说，“你问我爸吧。”
　　沈必清果然开始盘问林硕。林初霁拿出手机，给关心发了个微信：“给我个电话，把我弄走。”
　　一分钟后，林初霁接了个电话，“焦急”地说：“我突然有个工作，就不吃了，爸，你们吃着，算我账上。”
　　然后她就起身走了，出门的时候，正好赶上上菜，虽然看不到，却闻到了味儿，林初霁咽了口水，和王蓓离开了。
　　刚坐上车，李妤就给她来了电话：“你在哪儿呢？”
　　林初霁奇怪道：“怎么了妤姐，有什么急事儿吗？”
　　“当然急了！”李妤说，“T.E向你发出了米莱时装周的邀请。”这可是国际上最重要的时装周之一了。
　　林初霁一愣：“为什么邀请我？”她可没上过什么时装周的经验。上次季辛白跟T.E主编推荐林初霁，被林初霁拒绝了，按理来说，作为一流时尚杂志，主编多少会有些介怀吧？
　　说实话，丽风传媒给林初霁的资源真的称不上好。她这么年轻，又不是圈子里顶漂亮的，有资源都要偷着笑了，管什么好不好，合不合适，所以她一直走了错误的路线，压抑自己的风格，遵从团队给她定的人设。
　　然后就一直凉到了现在。
　　李妤也是现在才知道后悔，她要是早点发掘林初霁的时尚潜质，也许林初霁会走得更远。
　　“估计你给芮丝代言，拍出来的广告片不错，所以主编看中了你。T.E的主编你又不是不知道，很怪。”
　　“没问题，不管因为什么，去总是好的。”林初霁说。
　　李妤明显地愣了一下，然后说：“初初啊，那个……你以后有没有什么打算？”
　　林初霁饿了，捂着胃，一时没听清李妤的话：“什么？”
　　“没什么，我先挂了，现在在上海，明天就要和T.E洽谈相关事宜。好了，拜拜。”
　　林初霁戴上耳机，翻出南乔和她的聊天记录，一条一条放着南乔的语音。
　　现在南乔估计还没下戏呢吧？她现在累不累？有没有又和景熠传出暧昧的照片？
　　如果……她真的去南乔那里工作会怎么样？
　　那样，她是不是就变成了人人不齿、走裙带关系的人了？
　　林初霁叹口气。还是先做好眼前的事情吧。
　　米莱时装周水很深，有真正被奢侈品大牌宠爱的资深明星，不出名的小明星抱上金主大腿自费去的也有。
　　而南乔只去过一次，后来就再也没去过。就那一次，高清不带滤镜的镜头拍出来的照片，经常被营销号拿来“艳压”其他禁不住高清镜头考验的女明星
　　南乔根本就不愿意去。看起来就只是亮了个相，前前后后需要打点的可不少，很耽误时间。她安安静静拍戏，不喜欢这种热闹。
　　“找到满意的人选了吗？”南乔给T.E的主编李莉莎发微信。
　　“你说得真没错，常年合作的那些模特，我也不知道为什么，大概是审美疲劳了？太专业了所以感觉缺了点什么，去看看服装品牌的代言人，果然会收获不一样的惊喜。”
　　南乔微微一笑：“那就好。”
　　过了一会儿，林初霁的电话就打了过来。她声音很是欢快：“老婆，吃饭了吗？”
　　南乔“嗯”了一声：“刚下戏。”
　　刚下戏代表着没吃饭，林初霁撅着嘴，贴着话筒魅惑地说：“宝贝儿~吃饭嘛~不然~下次我也不给你吃了~”
　　南乔一阵无语：“怎么了？有喜事？”
　　“我被T.E邀请，参加米莱时装周，”林初霁笑嘻嘻地说，“替我开心吗？”
　　“嗯，开心。”南乔翘着唇角。
　　“那你怎么奖励我？”林初霁越来越上脸。
　　“送你一件礼服？”南乔试探地问。
　　“就礼服啊？”林初霁撅着嘴。
　　南乔对着话筒“啵”了一下，低声说：“你真棒。”旁边的程依依和保镖们努力装作看不到也听不到。
　　林初霁这才满意地说：“好了，放过你了，老婆，你要好好吃饭，我还是觉得你有点缩水了……”
　　南乔：“嗯？有吗？”
　　林初霁：“……也还好，我就是担心你太瘦了，对身体不好。你连爱吃的东西都吃得很少，所以，就再答应我一个请求，下次再见到你，你也要胖起来，行吗？咱们俩一人五斤，也不多，是不是？”
　　南乔忍不住轻笑了一声：“好。小傻瓜。”
　　林初霁愣住了。程依依和保镖也愣住了。
　　南乔，居然，叫别人，小，傻，瓜？？？
　　天哪好黏腻啊！
　　林初霁咽了一下喉咙：“乔乔……你，你再叫一次？”
　　南乔又笑了，眼尾挑起一丝宠溺：“小宝贝儿……”林初霁脸憋得通红，简直像个沸腾的茶壶，南乔却还没住口。
　　“傻媳妇，我爱你。”
　　这什么情况？南乔要一天跟她说一次“我爱你”吗？
　　林初霁有点激动地回应道：“我最爱你了。”
　　南乔说：“我更爱你。”
　　林初霁不服输：“我爱你N次方。”
　　南乔好像笑了：“行了。闭嘴吧。”
　　如果真的每天都说“我爱你”，会不会有一天，她们会麻木，觉得这句话失去了令人心跳和甜蜜的意义？
　　林初霁仔细想了想，不会。
　　因为每天，爱情都有新的意义啊。她甜蜜地想道。
　　南乔是糖做的，舔一口，能甜一辈子。
　　晚上回去，林初霁问老爸：“怎么样？”
　　林硕瞪眼：“什么怎么样？”
　　林初霁：“你没搞定沈必清啊？”
　　林硕一摆手：“什么搞定搞不定啊，我就跟她说了些你最近的事情而已。”
　　林硕脸上有难以掩饰的失落。林初霁早就猜到结果，但还是心疼地拍了一下老爸的肩膀：“天涯何处无芳草。”
　　林硕“哼”了一声：“去去去。”
　　时光飞逝，林初霁很快投入了新的工作，而南乔那边的拍摄也接近了尾声。
　　林初霁去公司处理了一些事情，出来的时候遇到了魏书恒。她这阵子忙，其实都好久没看到过他了。魏书恒一看到她就笑容满面地迎了上来：“小林，过来啦？”
　　对她这么热情，真叫她不习惯。林初霁在米莱时装周出现，也算是出了点风头。公司里的人们看她的眼神，就又包含了新的内容。
　　某艺人：“也不知道走了什么狗屎运，我怎么遇不到呢唉。”
　　艺人们还好，大多数都和林初霁比较和睦。
　　某助理：“奇怪，她是不是爬了谁的床？听说关心都涨工资了哼。爬得高摔得惨，早晚得凉，你就等着吧！”
　　某经纪人：“此人真会‘炒’，还真把自己炒红了。”
　　熟悉的眼神，这些不就是她当初“高/潮门”出来时看她的眼光吗？现在她又被“轮”了一遍。
　　你惨，有人踩你；你好，有人妒你。
　　林初霁摇摇头，和魏书恒打了两句哈哈，就走人了。


第一百四十七章 
　　《摸金》第一季完结了。原著宏大的架构中，第一季仅仅是个引子。这引子中, “杜秋”又只是个折腾了没几集就挂了的小角色。
　　但意料之外的, 林初霁又通过这个角色吸了不少女粉, 粉丝甚至专门成立了一个“杜姐后援团”, 连贴吧都建好了。
　　卖“老公人设”卖崩了的女明星, 林初霁十个手指头都数不过来。她也没想着走什么“老公”路线――尽管她答应了李妤，那也是因为这个所谓“人设”多少也符合她本人的性格。
　　女明星纷纷尬人设, 其中许多人也是出于无奈。十个追星狗里，得有八个是女孩, 讨好女性粉丝, 刻不容缓。现在圈子里的风气很浮躁，男明星已经不仅满足于用单纯的色相吸粉, 还有卖腐、变身段子手等各种手段。受众属性带来的优势，使女明星望尘莫及，只能出此下策。
　　除此之外, 大多数的影视作品中女性角色都是为了衬托男主角光环的存在――不管是/丝的成长史，还是精英人士的深情专一, 不都需要一个仿佛见证人般的女主角吗？
　　当然也有以女性为中心或者男女主真正平等的作品, 但真的太少太少了。女明星即便想在演艺事业中做出成绩，也很容易被限制, 最后，也只有少数几个凑齐了天时地利人和，从而求仁得仁。
　　比如景熠，他从青涩小生到“景神”, 也不过一部《旦角》。别看他成名比南乔晚得多，却比南乔更受国内外名导演青睐。
　　女姓艺人，大多数要付出更多的努力，才能保持自己的曝光率。
　　似乎现实的一切，都在诱惑着女性艺人：有一条更加便利的捷径，只要你闭着眼去做了，就可以轻松换来渴望着的一切。
　　不用去排试镜的长队，也不必为试镜不通过而尴尬；不用再为自己下部戏拍什么而担心；遇到拍吻戏时趁机伸舌头还上下乱摸的男演员，只要给点模糊的暗示，对方就会有所收敛……
　　一开始天真烂漫，坚定地说：“我绝不这么干！”
　　最后还是妥协于现状，绝望道：“就这样吧！”
　　难道性别也是一种原罪？
　　深谙女性之美、女性之慧的林初霁觉得，性别不是罪，现实却仍会通过各种方式给女性降罚。
　　“姐？”关心见林初霁支着额头发呆，就叫了她一声。
　　“……嗯？”林初霁回神，“怎么了？”
　　“你去接南老师，不准备点惊喜吗？”关心眨眨眼。
　　林初霁一想到此行是要去接南乔，就忍不住翘起了嘴角，负面情绪也随之淡去了一些。
　　这阵子两个人都忙，仔细算来已经有两个月没见面了。
　　“谁说我没准备？”林初霁得意洋洋地看了付芳一眼，付芳一脸严肃地从背后捧出了一大束玫瑰花。
　　关心还以为是什么惊喜，原来就只是一束花而已。
　　不过转念一想，男朋友送她一支玫瑰花，都让她高兴一天了。或许外人看来都寻常，只有恋人才享受其中的柔情蜜意吧。
　　到了机场，林初霁大大方方地下了车。就这一次，她想好好地迎接南乔一次。反正她们俩“住一个小区”已经是粉丝见公开的秘密，两个人关系不错也是公认的，她来接机又有什么关系？
　　已经是初夏时节，她穿着休闲T恤，搭配短裙和运动鞋，看起来阳光甜美。
　　最重要的是，她的头发已经长长了，虽然还是不如以前长发飘飘的时候有女人味，但微卷的及肩短发染上活泼的颜色，看起来反而多了些清纯俏皮的气质。
　　刚下车走了几步，就有人认出了她，上来要签名和合照。
　　南乔出来看到的，就是林初霁笑容满面和粉丝合影的场景。
　　南乔还以为她会躲在外面等。程依依兴奋地小声说：“今天CP粉们要刷屏了，南老师，要不要我帮你们拍照？”
　　南乔唇边带着一丝笑意，微微点头：“好。”说着手一抬，摘掉了墨镜。身后便衣跟着她的佟薇和许青对视了一眼，连忙跟紧南乔。
　　林初霁正低头签名，就像感应到了什么一样，转头看向了南乔走过来的方向，扬起唇角笑了。
　　大多数人都看到了南乔，也举起手机拍照，但接近她去要签名的却很少，她周围就像有一层透明的结界，包裹着她清冷的气场，让多数人都望而却步。
　　林初霁望着她的时候，南乔也笑了。
　　透明的结界在一瞬间消失。
　　林初霁把笔和本子还给粉丝，礼貌地道谢，然后就激动地冲向了南乔。
　　“乔乔！”
　　南乔张开手臂把林初霁接住，在她耳边轻声说：“胆大包天。”
　　程依依和关心开启了疯狂连拍模式，周围的粉丝看到这两位女明星紧紧地拥抱在一起，发出了此起彼伏的低呼声。
　　“想包你。”林初霁用南乔才能听见的音量说道。
　　两个人就像所有娱乐圈里的塑料姐妹花一样，勾着胳膊亲亲密密地一起走出去了。
　　保镖们默契地上了楚贤派来的车，不远不近地跟在南乔和林初霁后面。
　　一上车，林初霁就把玫瑰花捧到了南乔面前：“乔乔，五月快乐。”
　　南乔看着眼前的花，还有林初霁一脸认真的模样，忍不住笑了：“明天就是六月了。”
　　林初霁娇嗔地撅起了嘴巴：“那现在还是五月嘛。”
　　南乔接过花，伸出纤长的食指在她鼻尖上刮了一下，然后拨开她颊边的发丝，低头吻了她一下，轻声说：“五月快乐。”
　　蜻蜓点水的一吻，林初霁并不满足，按住了南乔的手，把玫瑰花移到一边，轻轻咬着她的唇。
　　两个人都很默契地没有涂唇膏。
　　发现了彼此这一默契，两个人都忍不住笑了。南乔靠在了林初霁肩上，纤指揉捏着她的小耳垂说：“就这么饥/渴了？”
　　林初霁故意咽了一口口水，小舌尖舔了舔自己的嘴唇，魅惑地看着她：“想吃了你。”
　　说着，她挽住南乔的手。
　　南乔感觉手指上有点凉，抬起来一看，白皙的手指上，一枚典雅华贵的戒指静静地散发着光芒。
　　“套住了。”林初霁得意地一笑，小虎牙显得无比狡猾。
　　南乔拉过林初霁的另一只手。两只手上，都有一枚戒指。
　　“要套牢。”南乔用自己手上的戒指碰了一下她的戒指。
　　“怎么套牢？”林初霁咬着嘴唇，巴巴地望着她。
　　“你说呢？”南乔挑起嘴角斜睨着她。
　　大钻戒固然贵重，但终究不是我最想要的，戒指套不住人心，只有人心，可以套住人心。若是你觉得好，就让我们的名字，出现在一个户口本上吧。林初霁心里这么想着，却没说。
　　台词在心里演练数遍，却仍然没好意思说出口。
　　“我爸说……”林初霁被南乔注视得不好意思了，挠了挠头发，“他想见见你。”
　　“我也早该去拜访林叔叔了。”南乔说，“后悔告诉爸爸了吗？”
　　嗬，南乔真是厉害了，前一句还是林叔叔，后半句倒感觉这“爸爸”也是她爸爸似的。:
　　林初霁用指腹磨蹭着她的手指，摇头：“不后悔。压在心里小半辈子的事，终于跟我爸坦白了，很开心。”
　　尽管出柜的时候，有点“投机取巧”的意思，但好像结果不错，不是吗？
　　就是把老爸坑了……不但要接受女儿喜欢女人的事实，还要帮女儿的女朋友查案。
　　“我完成了约定。”南乔突然伸手捏了捏她的腰，严肃地说道，“你好像没完成。”
　　林初霁这才注意到，南乔是丰腴了一些，衣领下那道能将她溺死在里面的深沟，似乎都更深邃了些。
　　林初霁忍不住伸手在她身上抓抓捏捏。
　　女朋友的手感，险些让林初霁把控不住自己。还好马上就到家了。两个人仍然保持着塑料姐妹的样子，直到进了南乔家里，门一关，才现了原形。
　　默契地拉上窗帘，剥下彼此的衣服，然后滚进了被窝。
　　《迎宾进行曲》响起来的时候，正是最酣畅淋漓之时。林初霁不想理会，可电话执着地响个不停，她只好下床，看了一眼来电显示。
　　沈必清？
　　林初霁觉得自己林硕和沈必清都很会挑时间，选的都是她最不想接电话的时候。
　　“喂？有事吗？”林初霁尽力维持着礼貌。
　　“我有件事要跟你说，很重要。”沈必清说。
　　“怎么了？”林初霁一边说，一边瞟着床上摆好姿势在等她的女朋友，心猿意马。
　　“是关于钱雨蒙的，你一定感兴趣，”沈必清低声说道，“这里不方便，你还是出来一趟吧。”
　　“什么？”林初霁有点惊诧。看来果然如林硕所说，上次他们二人见面，没聊别的，全都是在商量关于林初霁和南乔的事情。
　　沈必清和林硕，脾性和追求都南辕北辙的两个人，这次竟然空前地团结。
　　或许，沈必清也是有些在意她的吧。被她抛弃过的女儿，终究是她唯一的亲人。林初霁应了一声，挂了电话。
　　她扑到了床上，继续投入地做刚才未做完的事情。南乔搂住她的脖子，咬着嘴唇，额头出了一层细汗。
　　“嗯是不是……有什么……嗯事情……”南乔丹凤眼里泛着水光，在极致的愉悦中尽力保持着理智跟她说话。
　　“没事。”林初霁心想，再大的事，也大不过满足媳妇。
　　五分钟后。
　　南乔冷着脸穿衣服：“你不早说。”
　　作者有话要说：　　有点突发事件，更晚了。
　　小林（委屈）：人家只想让你GC嘛。
　　南乔：你这脑子里除了GC还有其他事情吗？
　　感谢小可爱~


第一百四十八章 
　　林初霁把头发扎成了一个丸子，一脸娇羞地从身后黏住南乔：“乔乔~你不是也想要嘛~”
　　南乔被她的语气恶心到了, 纤指捏住她的嘴, 然后别过身去穿外套, 林初霁叹口气, 嘀咕道：“也不知道沈必清带来的是不是好消息。”
　　南乔垂着眼睛时, 挑起的眼角看起来也十分温和。她摸了一下林初霁的脸：“辛苦了。”
　　“嗯？”林初霁傻愣愣地抬头看着她。她不知道南乔为什么，突然说了这么一句话。
　　南乔垂下手：“要不是因为我, 你也不必有这么多烦心事……”
　　“你说什么呢！”林初霁打断她，然后真诚地抬头问道：“你再这么说, 我要生气了。我不是你的亲亲老婆吗？”
　　南乔：……
　　好吧, 算你是了。
　　看着笑嘻嘻的林初霁，南乔的心情也不自觉地舒展开了, 牵起她的手说：“快走吧，总不能让长辈等我们。”
　　“那你不许不开心了，”林初霁比她跑得更快, 一溜烟儿地跑了出去按电梯，“老婆, 请进。”
　　南乔无奈地迈开长腿, 进了电梯。
　　出了她们的家，就容不得她们放肆了。但比明星中的异性情侣好的是, 她们亲密一些，也不会有人说什么。
　　而她们可以在外人面前亲密的原因，正是她们不能光明正大谈恋爱的原因。
　　听起来有点可笑。
　　“阿姨你好。”南乔微笑道。她今天穿得很是低调，一件收腰卡其色风衣, 勾勒出纤细的腰肢，披肩长发，加上恰到好处的淡妆，和她平时出现在镜头里的样子完全不同，另有一番知性美。
　　只用了十分钟不到的时间，南乔就把自己收拾得十分妥当了。
　　林初霁站在南乔旁边，还有些不好意思地低着头，像个小媳妇。沈必清看着女儿，有些恨铁不成钢――她年轻的时候谈恋爱，从来都是压对方一头――想到这儿，她狭长的眸子暗淡下来。
　　或许因为太爱了吧。不管她一贯如何强势，和那个人在一起时，还不是一样也被对方吃得死死的。
　　沈必清冲南乔点点头：“你好。坐吧。”
　　“您……想说什么？”林初霁干巴巴地直接问沈必清。
　　沈必清也很直接地开口：“我听你爸说了你们的事。南小姐，”她转头看着南乔，“抱歉，我不经过你同意，就去打听了这些事情。主要因为……我女儿也参与其中，我不得不了解前因后果，请你见谅。”
　　沈必清这客气疏离的话，让林初霁心里有些别扭。本来这段日子，沈必清和她之间的关系有融冰的迹象，她虽然还不习惯，但终究是自己生身母亲，沈必清是个骄傲的人，却几次三番对她低头，她本来就是个心软的人，都是看在眼里的。
　　可就算是沈必清，也不能让南乔难堪。
　　“没关系，反正我爸答应留下来帮市局查案，也是为了我和乔乔。”林初霁语气很是“尖锐”。
　　南乔的腿，在桌子下勾了她一下，林初霁才看了南乔一眼，不甘心地闭嘴了。
　　“阿姨，您不用这么客气，”南乔脸上一直带着淡淡的笑，“初初的事，就是我的事。”
　　沈必清没搭话，只是从包里拿出一个手机。款式非常老气，仿佛是从另一个世界来的一样。
　　沈必清把手机拿在手里，表情柔和了一些：“这是我很多年前用的手机，那时候……”她顿了一下，仿佛是为了平复某种情绪，“那时候，我用这个手机和钱雨蒙联系。里面还保存着不少我们的通话记录，还有短信。她结婚之后，也经常和我联系。”
　　说到这儿，沈必清又沉默了一下，才又接着说道：“我听你爸说了钱雨蒙在剧组的事情。那时候我已经和她断了联系，之所以刑侦排查的时候，没有来查我，大概是因为钱雨蒙已经把保存着和我的联系记录的手机扔了。所以，我还是要把这个手机上最可疑的信息告诉你们――火灾发生之前的两个月，我忍不住联系了她，问她的近况。她说，她现在过得很好，马上就可以进《狼烟》剧组，开启她的演艺事业――我很诧异，因为她当时就只是个不出名的小模特而已，我问她，是谁帮了她，她没说，只说这些事我知道得越少越好。”
　　南乔皱起了眉头，和林初霁对视了一眼。
　　“后来，过了几个月，她突然用陌生的手机号联系我，哭着说叶晓霜要杀她，我当时还是个一无所有的穷光蛋，什么都帮不了她，只好求助于林硕，让他去看看钱雨蒙。可林硕说，叶晓霜什么都没做，只是不小心在拍戏过程中误伤了她。”
　　“她这么敏感地觉得叶晓霜要杀她，是因为她手里抓了叶晓霜的把柄，并且以此威胁过对方。”南乔缓缓开口道。
　　沈必清赞同地点点头：“我也是这么想的。所以我推测，或许那时候，钱雨蒙跟某人做了什么交换，才换得了进《刺客》剧组的机会。虽然我和她……”她苦笑了一下，“人都走了，万般皆了。我现在，只想让小初好好的。”
　　林初霁看着沈必清。她想，当年的沈必清，一定爱得很深，即便那个人已经故去了多年，即便她现在嘴硬地说着“万般皆了”，也依旧是意难平。
　　“好，这个手机，我会交给我爸的。”林初霁小心地接过了手机。
　　沈必清犹豫了一下，还是说：“告诉你爸，用完之后，请还给我。”
　　林初霁点点头：“放心吧。”
　　“小初，你能不能让我和南小姐单独说几句话？”要离开的时候，沈必清说道。
　　林初霁犹豫了，抬头看了一眼南乔，才点点头，转身走出去了。
　　“南小姐，我和林硕的情况，相信你也了解了。我知道我没有资格跟你说这些，但我还是要说。”
　　“抛下小初，是我造的孽。虽然我只带她带到三岁，可俗话说三岁看老，她其实并不是像她表面表现出来那样没心没肺，我已经伤害了她，不希望再有人来伤害她了。我这么说，南小姐，我相信你应该理解吧？”
　　南乔微微点头：“我理解。”
　　沈必清呼出一口气，精致的妆容，也遮掩不住她脸上的疲惫和风霜，她点了一支烟，缓缓说道：“我这辈子，活得很失败。有时候我想，到底怎样才能让她这一辈子都平顺幸福呢？我想了又想。之前以为，只要让她过正常人的生活，那就可以幸福了；可想到我年轻的时候……我才知道，如果她所愿都成真，应该就算是幸福了吧。”
　　南乔顿了一下，笃定地说：“是。”
　　沈必清回头，隔着烟雾，她看到了南乔眼中，和她相契合的东西――
　　――她们都深爱着林初霁，想让她一辈子幸福安稳。不同的是，沈必清是对女儿的愧疚和弥补，南乔是对挚爱的拥抱和给予。
　　怀着一样的目的，或许也是一种同盟了吧。沈必清笑了笑：“那就拜托你了，南小姐。”
　　南乔微微一下：“谢谢您。”
　　回去的路上，林初霁问南乔：“沈必清跟你说了什么？”
　　南乔挑着眼角，薄唇微抿：“不告诉你。”
　　林初霁靠在她肩膀上：“告诉我嘛。是不是威胁你了？”
　　南乔被她逗笑了：“胡说。”她摸了摸林初霁的头发，“你就打算一直叫她‘沈必清’吗？”
　　林初霁被她顺着毛，正舒服地闭着眼，听她突然问这个问题，张开眼好奇道：“你要帮她说情？”
　　南乔只是看着她，不说话。
　　“我其实……怎么说呢，虽然对她感情不深吧，但也不至于恨她了吧。”林初霁蹭了蹭南乔的掌心说。
　　南乔就知道她有话要说。
　　“我差不多能猜到当年发生的事情。她被逼的，不能全怪她。”林初霁“客观”地分析道。
　　看着她这样冷静地分析这件事，南乔眼里闪过一丝心疼，低头把额头抵在她的额头上，低声说：“她说，她想让你所愿都成真，希望你幸福。”
　　“真……真的吗？”林初霁结结巴巴，这种煽情的词出自沈必清之口，已经让她觉得很惊悚了，现在又被仙女南乔转述，真是让她受到了巨大的惊吓。
　　“嗯，真的。”南乔温柔地蹭着她的鼻尖。
　　“沈必清……是不是今天吃错药了？”林初霁瞪大眼睛，她怎么也没想到，沈必清会这么容易就接受了她和南乔……等一下！谁需要沈必清接受了？她今天去是办事，并不是带南乔见什么“婆婆”！南乔是她媳妇，她自己都不舍得给媳妇半分委屈受，更何况是沈必清。
　　可是，她心里这股子压不住的高兴是怎么回事？？？
　　得到沈必清的祝福，嗯，还是挺出乎意料地开心的。
　　“那我先亲自把这个手机送到公安局去！”林初霁亢奋地说。
　　就这么高兴的？南乔忍不住也翘起了嘴角，摸她的头发：“好，你先去，我在家等你。”
　　南乔所到之处，都是“危险地带”――被认出来的可能性太大。
　　“我多派一辆车跟着你。”南乔低头亲了亲林初霁的唇角，“你安分一点，不要随意摘口罩。”
　　“嗯~好~”
　　林初霁腻歪地亲了南乔几下，才坐上了去公安局的车。
　　南乔回到家，打算让人去超市买点菜回来。林初霁说想给她做饭吃。
　　刚吩咐完这些，南乔突然感到一阵心慌。她坐在落地窗旁边，打开窗吹风，喝了一杯热茶，也没能平复心悸。
　　就像有什么要发生了一样。
　　作者有话要说：　　今天太晚了，今天的更新放到明天一起发。明天晚上十点见。（熟悉的flag，这次是可信的吗？――绝对可信！存稿定时！）
　　感谢~


第一百四十九章 
　　南乔抿着唇，给付芳打电话。
　　“小姐。”付芳的声音听起来还算正常, 也让南乔提着的心放下了一些。
　　她想, 或许自己是太敏感了。
　　“没事, 你们到哪儿了？”南乔抱着手臂问道。
　　“马上就到市局了, 今天有些堵车。”付芳说着, 把手机递给了旁边的林初霁，林初霁笑嘻嘻地问道：“怎么不打我的电话？”
　　南乔没回答她这个问题。她是想打林初霁的电话来着, 但不知道为什么，心里有些怕, 就好像怕听到一些不好的消息一样。
　　跟付芳说话, 她还没那么怕。
　　她也不愿意让林初霁看到自己害怕。
　　“你小心点。”南乔说。
　　“好~我就是去趟公安局嘛，一会儿就回去了。等我, 老婆~”林初霁撒娇的声音很是甜腻，南乔很是受用，低头弯起了红唇：“嗯, 好，我等你。”
　　把林初霁的电话挂断, 南乔才看到自己邮箱有一条新消息。她放下手机, 仔细地查看起来。
　　挂了南乔的电话，林初霁才继续看娱乐新闻。她在机场和粉丝的合影, 以及路人拍的照片果然已经流传开来，说她的助理“拉扯粉丝”，疑似耍大牌。
　　林初霁：……
　　这还真是能瞎编。王蓓不是她的助理，而是她的保镖；王蓓没有拉扯粉丝, 只是挡在她身前了而已，新闻里的照片真是会找角度，王蓓本来就又高又壮，表情又凶悍，就好像真的在推粉丝似的。
　　以她最近的热度来看，的确是值得这些辣鸡工作室来蹭一波流量了。
　　“还没红呢就耍大牌，也不看看自己那咖位！恶心！一生黑！”――某网友。
　　“真没想到她是这种人，以前一直觉得她演技很好呢。”――某网友。
　　林初霁关掉了页面，内心毫无波澜。她也是被骂过来的人，对此已经习以为常了。
　　不过这些天，她的□□实在有点多。“高/潮脸”的照片又被拿出来说了，林初霁一看到这几张照片，都恶心得想吐――实实在在是看过太多遍了。
　　“妤姐，”林初霁拨通了李妤的电话，“现在这个情况，是不是有点不正常啊？怎么最近我的黑贴这么多？是不是有人收了钱要搞我啊？”
　　自从小表贝工作室被查封，她对自媒体充满了怀疑。
　　“我已经跟公司反映过这个情况了，他们也在处理，你别着急啊，我绝对不会让你吃亏的，”李妤安慰道，然后语气也愤恨起来，“我看八成是有人眼红了！”
　　林初霁失笑，应了一声就挂了电话。会是谁这么不长眼，对她眼红？
　　林硕接到林初霁的电话之后，就一直在等女儿来送手机。
　　“师傅，”小郑往他的大铁茶杯里续了点开水，“您要不要出去透口气？您都在这儿坐一天了。”
　　林硕面带倦色地点点头。
　　说实话，他并不是很想看那只手机上的内容。那上面，都是沈必清和那个女人往来的证明。
　　但同时，他也想验证一下他的猜想。
　　案件复杂，时间又过去了很久，他也只能先做出一些假设，再去验证了。
　　林硕叼着烟出去了，走到门口的时候，门卫叫住了他：“林队长，这儿有您一快件。”
　　“我的？”林硕疑惑地往门岗的屋里张望了一下，“哈尔滨来的吗？”
　　他觉得可能是那边暂代队长的王八羔子又不会办事儿了，来跟他求援呢。他接过门卫递过来的快件，看了看寄发地。
　　一团黑乎乎的字，有点模糊，看不清楚。
　　这王八羔子，连个字都写不好了。林硕心里骂着，一边往回走，一边把快件拆开。
　　里面是个牛皮纸档案袋，轻飘飘的，感觉没什么东西。林硕耐着性子把细绳一圈圈绕开，里面就掉了一个东西出来。
　　这不太对啊。
　　林硕把东西捡起来，是一张脏兮兮的便利贴。他赶紧捡了起来，放进了档案袋，匆匆往屋里走。
　　“小郑？把这个送去痕检科，嘱咐他们快点。”林硕把透明塑料袋里的纸条交给了小郑。
　　“哦，知道了师傅。”
　　“爸？怎么了？”林初霁一进办公室，就被林硕严肃的样子吓坏了。
　　“初儿啊，”林硕说，“今天我收到了这个。”说着他把手里的东西递给林初霁。
　　“视频已毁，多查无益。”
　　“这是什么意思？”林初霁说，“这人知道我们在查他？他说的视频，大概就是……”
　　林硕打断她的话：“初儿啊，你想咋整？要说这个视频，是美国那边的事儿，按理来说，我们是没有资格去管的。而且，你不觉得你已经惹了一身的腥吗？”
　　林初霁不说话，林硕叹口气：“你和她，不太合适。这事儿从一开始，就跟你没关系，完全都是因为我办了当年那件案子，你才被扯进来的。”
　　“爸，”林初霁突然打断了他，“是不是很多人都说过，你和沈必清很合适啊？”
　　林硕愣了一下：“是啊。”他反应过来林初霁是在给他举反例，沉着脸说：“这能一样吗？你和她都是女的！从根儿上就不合适了。”
　　“这有什么不一样？那么多人说你和沈必清合适，也没见你们有什么好结果。”林初霁这个“不孝女”，真是要反了。
　　林硕被女儿呛了一下，瞪着眼睛说：“你还跟我犟！你再说一句？我现在在这儿帮人家白干活儿，是为了谁？？”
　　林硕突然间有了“不受待见的老父亲”的心情。
　　他摆摆手：“行了，我跟你说不通。你把手机放下走吧。”
　　“先听我说一句话。”林初霁说，“我觉得钱雨蒙也是一个信息贩卖者。甚至，她是最早一批进入那个组织的。”
　　她这样猜想也不是没道理。如果大胆地假设一下，钱雨蒙是接受了某人的好处，得以混进《狼烟》捞个配角当当。而通过她在片场的表现，她绝对不是被谁潜规则了，因为她表现出来的极度自卑和暴躁易怒说明她的生存压力很大，或者说，她的野心比能力更大，欲望得不到满足就会陷入焦躁。
　　所以，她多半是答应了谁，进片场之后，要挖一些猛料出来。
　　叶晓霜很不幸被她抓住了什么把柄，然后又被她要挟。而叶晓霜并没有怎么样，反而是钱雨蒙，怕叶晓霜报复她，整天疑神疑鬼。
　　“你这么说……的确是说得通，”林硕听得入了迷，“但是没证据啊。”
　　林初霁耸肩：“这个手机上有通话录音。沈必清真的很变态，她把不少电话都录了下来。还有，钱雨蒙的丈夫汤辉，不妨再去录一份他的口供。”
　　“但是，”林初霁顿了一下，“爸，这个人，很明显是在威胁你啊。”
　　林硕说：“我现在本来就是在查国内的事情，他拿国外的事儿来威胁我，不好使。这本来就是两码子事儿。”
　　或许追寻真相就是林硕的一种惯性。林初霁忍不住提醒：“爸，不一定是两码事儿。或许，不管是给钱雨蒙好处的，还是国外拿了南乔视频的，都是一个人呢？”
　　“那就都给他揪出来，”林硕说，“以为老子是吓大的？”
　　“好吧。”林初霁无奈地说道，“那您答应我，您要把安全放在第一位。”
　　“得了。你赶紧回去吧，我要整理一下手机上的资料。”林硕赶她走了。
　　太虐了。林初霁一边往外走一边想道，她爸会被手机上的内容虐哭吗？
　　这一耽搁，天已经擦黑了。
　　“又堵车了？”林初霁有点焦急。这都七点多了，南乔还在家等着她做饭呢。今天和她吃个饭，过个夜，明天又要分开。
　　这过的是个什么日子。
　　不出意外地，到底堵在了路上，寸步难行。林初想捶死自己：今天是周五，能不堵吗？
　　她想出去散心，但又觉得这样是违章，只好忍住了，把车门打开了一些，透透气。
　　“小芳，你去看看咱们后头的保镖车在哪儿呢？”后面黑压压一片车，谁知道车在哪里。小芳面露为难：“我还是在这儿陪你吧。”
　　“不用，你去看看，一会儿等不堵了，也好快点走。我躺这儿睡会儿。”林初霁摆摆手。
　　正当她昏昏欲睡的时候，突然听到车门一响，然后口鼻上被罩住了什么，眼前一黑，就这么睡了过去。
　　醒来的时候，林初霁发现自己蜷缩在地上，手脚都被绑了起来，浑身都湿透了，像刚从水里捞出来的，身上痛得要命。周围的气味不太好闻，刺激得她鼻粘膜都是酸酸的。
　　感谢这个王八蛋，林初霁这算是过了把警匪瘾？回去写个长篇感想就叫《我第一次被绑架时的心情》？是不是还要感谢这个人把自己捆得这么酷？？
　　“醒了。”一个男人的声音。话音刚落，林初霁就被一条脏臭的麻袋兜头套住了。
　　“给我打。别打死就行。”那个男人说。
　　作者有话要说：　　我来了。
　　抱住大佬~


第一百五十章 
　　林初霁什么都看不见，手也被绑着, 没法护头, 只能蜷缩着身子。拳脚狂风骤雨般往她身上招呼, 每打到一处, 她都要在心里哀嚎一声。
　　“我脸……”她脸是用来吃饭的, 别打……
　　林初霁额头沁出了冷汗。再痛，她也不想喊出声, 痛得忍不了就在心里反复默念南乔的名字。乔乔还在等她回去做饭呢，乔乔现在是不是急死了？
　　“停一下。”那个男人说话了, “哥儿几个注意点, 别打死了。”
　　另外一个人“哼”了一声：“放心吧，这女的皮实着呢。”说着他对着林初霁肚子狠狠来了一脚。
　　林初霁终于闷哼出声。
　　男人咧开嘴笑了：“看吧, 打女人啊，还是要往肚子上下手，屁股大腿肉都太多, 不够疼。”
　　一开始那个男人不耐烦地开口：“别太多话，先打个半死再说。”
　　林初霁口中一腥, 一股热流顺着口鼻流了出来, 很快就把麻袋给浸湿了一块。怪只怪她太顽强了。电视剧里的女主角这时候不都该晕过去了吗？她怎么还不晕，反而这么清醒？
　　这些人上来就开始“撕票”――不对, 是“打票”，说明他们没想要什么，只是单纯地看她不顺眼，想把她揍到半死？
　　林初霁后悔了。
　　没有金刚钻揽什么瓷器活儿啊？堵车的时候, 她开车门透气，往窗外探了一下头，然后皱了皱眉头。
　　前面有辆车，一个人探出头，正在往后看。车灯照在他脸上，这人戴着口罩，只看到一双阴翳的眼睛。
　　林初霁往后一看，保镖的车估计已经被堵在了后面。她眼珠一转，让小芳去找车。
　　她倒在座位上装着睡觉，袖子里放着匕首。等了好一会儿，她也没等来要发生的事，结果还把自己等困了。
　　林初霁堵车的地方，是一座桥。下面是一条河――准确地说，是一条污染严重的臭水沟。
　　林初霁失去意识之后。
　　在成千上万人们的咒骂声、抱怨声还有车辆鸣笛声中，“噗通”地一声声响引起了为数不多的几位车主的注意。
　　大家都侧着耳朵听了一下：“有人跳河？”对面聊天的人面露疑惑：“什么跳河？没听到啊！”
　　这声声响并没有引起太多人注意。
　　林初霁想捶死自己。迟钝的直觉，这次为什么这么准？？？想着会有什么发生，就真的有什么发生了。
　　林初霁像条死狗一样，被拖着扔在了角落。她还没被打残的时候，就没能解开身上的绳扣，现在浑身像被剐了一层皮似的疼，挣扎了几下，就失去了知觉。
　　模模糊糊中，她听到了许多杂乱的声音，有车子鸣笛声，她爸喊她名字的声音，还有……一个女人的哭声，总是在她耳边飘飘荡荡，像个女鬼似的。
　　不知道在混沌中过了多久，林初霁眼前突然一亮。
　　林硕一张疲惫的老脸出现在她眼前：“初儿！”
　　林初霁一看是她爸，眼皮一个没撑住，就又把闭上了。
　　“初初……”
　　林初霁艰难地又抬了一次肿胀的眼皮，看到了眼前绝美的女人，才堪堪撑住了眼皮，嘴唇抖了抖：“乔儿……”
　　林硕：……
　　林硕还没来得及伤心，就被小郑叫出去了。
　　南乔眼皮红肿，脸色憔悴，声音也是哑的：“觉得怎么样？哪里疼？”
　　林初霁嘴唇颤抖，好像要说什么。南乔把耳朵凑过去，听到她喃喃说：“京A……”
　　南乔知道她在说车牌号，赶紧写在了手机上，然后发给了小郑。
　　林初霁干裂的嘴唇又抖了抖：“乔儿，给……我……镜子……”
　　南乔愣了一下，随即从自己手包里掏出了镜子，放在她眼前。
　　林初霁“呜呜呜”了一声。其实她脸没怎样，就是眼眶和嘴角挨了揍，肿得老高。
　　南乔哑着嗓子说：“你是不是傻！”
　　她是不是傻子！这时候还惦记着脸！
　　“乔……”林初霁嘴唇动了动，“我一醒……身上就……湿的，而且……不是泼水那种湿……而是，在水里泡久了，那种湿……”
　　她断断续续说了一串，然后喘了口气，弱弱地问道：“谁……给我擦的……身子？”
　　那时候付芳找到了保镖的车，留了一个人，剩下的人都跟她往前走。付芳一直紧盯着林初霁的方向，突然看到了一道反光。
　　“快点！”不知道车门是不是林初霁自己打开的，付芳心惊肉跳，赶紧带人往回跑。
　　林初霁果然已经不见了。付芳火冒三丈地敲了敲司机的车窗，司机正睡得香，擦着口水问她什么事儿。
　　林初霁的手机在车座上，车里还有一把掉落的匕首。这匕首是林初霁的，付芳心里一凉。
　　她让一半的保镖前后找人，让一个人报警。
　　她们跑回来，只用了两分钟不到的时间。
　　付芳左右看了一下，突然趴在了桥边，打开手电，看到桥栏上，有一道明显的擦痕。
　　堵车堵得这么厉害，还要在这么短的时间内把人带走，最快捷的方式是什么？
　　警察被堵在市中心过不来，付芳直接拿出她当年跑马拉松的速度，跑到了河堤旁边。
　　这条河污染太严重，没鱼没虾，上面经常只有做河流防治的备用破船在边上飘着。
　　平静的河面，在黑夜中显得有些诡异。
　　林硕和南乔是一起去的。据佟薇后来回忆，那时候南乔已经疯了，脸跟寒冰似的，打电话说要联系直升机开过来。
　　应该是桥上的人把林初霁从桥上扔进了水里，下面有人接应，顺着那条臭水河走的。
　　南乔今天读完王先生发来的邮件，正准备把这件事告诉林初霁，就被告知林初霁失踪了。
　　王先生混进景熠家所在的小区，守垃圾桶守了很多天，终于守到了有用的东西：一罐柚子蜂蜜――和景熠送给南乔的那罐柚子蜂蜜一模一样。光秃秃的，没有包装盒。
　　要说景熠买了两罐蜂蜜和南乔凑情侣款，那倒也无可厚非。
　　但是，隔天，王先生又在景熠家拿出来的垃圾里发现了一包灰。
　　根据多年的侦探经验，王先生断定这包灰是包装盒和泡沫的灰烬。
　　包装盒怎么了，一定要烧掉？
　　这就是王先生要说的：很有可能，景熠一开始送南乔的蜂蜜，已经被景熠替换了。
　　也就是说，后来林初霁拆开检查的那盒蜂蜜的确没问题，有问题的蜂蜜，已经被景熠偷偷换掉。
　　之所以要烧了包装盒，是因为繁琐华丽的包装盒和泡沫里面，挖了摄像头的空位？
　　景熠很了解南乔，知道她不吃柚子蜂蜜，也没有把自己的东西随意送给助理的习惯，才会送南乔这个。
　　拍戏回到酒店已经很累了，谁会去在意一盒蜂蜜呢？
　　王先生寄过来的东西，南乔在林初霁出事之前就派人给了林硕。
　　景熠，她的确是没想到。不过，现在还不晚。
　　南乔皱紧了眉头。
　　想到今天她跟着林硕赶到，林初霁缩在墙角满身鲜血不知死活的样子，南乔的心就尖锐地疼痛起来。
　　知道林初霁被抓走的那一刻，她就知道真相近在眼前了。但得到真相的代价是什么呢？她的初初被打成这样，差点就死了……差点，她就永远失去她了……
　　纤细的手指握紧了，然后又因为林初霁抬手给她擦眼泪的动作松开。
　　她哽咽着握住林初霁虚弱无力的手：“以后不这样了，好吗？”
　　一想到差点失去她，南乔的心脏就缩作一团。如果她不在，一切都没有意义了。
　　“乔乔……”看着南乔变化莫测的表情，林初霁有些忐忑，“这次……我听到了他们的声音……我记得住声音……这算人证……”
　　南乔把食指轻压在她嘴唇上，心疼地看着她：“嘘。别说话。”
　　她转头拿起水杯，把一根棉签弄湿，仔细地在她唇上蘸了蘸。
　　“乔乔……”林初霁舔嘴唇，“我想喝水。”
　　“不行，”南乔说，“你刚做完手术，还不能喝水。”她说着把棉签又蘸了些水，放进林初霁嘴里，林初霁就像久旱逢甘霖，吮吸了一下，棉签上那点水就被她吮干净了。
　　“好……渴……”
　　南乔低头看着她，突然低头吻上了她的嘴唇。先是力道很重，似乎在泄愤，而后又变轻了，把舌尖送进她嘴里。
　　林初霁吮吸着她口中的津液。似乎比水更解渴。
　　她闭着眼吮吸，突然一滴温热的水珠落在她脸上，然后是第二滴，第三滴，落在她脸上之后，缓缓地滑到了唇边。
　　南乔离开她的嘴唇，转头静默地把眼泪擦去。
　　林初霁舔了舔唇边南乔的泪水：“乔乔……别生气……”
　　“你察觉到不对，就更不能让付芳离开你。”南乔寒着脸，“你乖乖地把车牌号发给我不好吗？”
　　林初霁摇头：“如果是他们做的……那车……很可能是偷的……车牌号，没用……”
　　“你觉得自己能对付所有要伤害你的人吗！”南乔气得眼眶又红了。林初霁这是在报复她吗？她上次没跟林初霁商量，林初霁还跟她生了好几天闷气，这次呢？不也是一样吗？
　　“乔儿……”林初霁艰难地扯出一个笑容，“别生气……”
　　南乔看着她。怎么可能不生气？她快气死了。
　　作者有话要说：　　我来了，家里网络出了问题，挣扎半天还是用了流量……


第一百五十一章 
　　作者有话要说：　　（我今天有点嗦，不想看我嗦的宝贝儿请拉到最后，有关于番外的事情。）
　　到这里，本文的正文部分就完结啦。
　　写到这里，忍不住矫情地红了一下眼眶。这个故事，仿佛是我构建出来的一个世界。我一点一点一砖一瓦地建造了它。这也是我第一次建造这么大的一个世界。虽然它不够完美，甚至到处都是缺点，但在关闭这个世界的大门的时候，我还是充满了不舍。
　　南乔和初初的故事永远不会结束，即使关上了大门，我也能想象她们有多幸福。
　　陪我添砖加瓦的小可爱们，谢谢你们~
　　这次我建得不好，但我知道了是哪里没建好，也尝试了许多新的东西，虽然在自己看来都是很稚拙的，但至少，下次不会比这次差了，是不是？
　　希望我下次，能构建出一个更好，更吸引人的世界吧。我会努力的~
　　因为工作和身体原因经常拖更，感谢你们的宽容和理解~
　　后边还有几组番外要放出来。在这里加粗提醒一下自动续订的宝贝儿：如果不想看某些番外，可以把自动续订取消啦，我会在每章的末尾都提醒你们下一章会写哪个CP，这样就不会让你们花无谓的钱。
　　看到有宝贝儿说到了一些还没解开的谜团……钱雨蒙X沈必清以及楼h的番外大家到时候可以买一下，因为真相会在里面说。如果不想买番外，也可以来找我，问我真相。
　　下一章：主CP的幸福日常
　　林初霁是在长青公园植物园的一个角落里被发现的。这一片没有监控。经过现场勘查，可以确认林初霁就是在这里遭到了至少三个男性嫌犯的群殴。
　　被救起来的时候, 林初霁虽然昏迷了, 手却紧紧攥着, 怎么掰都掰不开。南乔不顾形象地吼道：“先去医院！”
　　直到做手术之前, 打了麻药, 林初霁的手才松开。
　　她手心里是几根衣服的纤维。
　　据小郑说，他过来取证的时候, 看到林队长哽咽道：“不愧是我的女儿……”
　　“你好，”景熠即便是坐在审讯室里, 也是一副风度翩翩的样子, “请问这次叫我来到底有什么事儿呢？我还有工作。”
　　“忙什么工作啊，买摄像头吗？”林硕很是尖刻。
　　景熠一愣, 迷茫道：“您什么意思？”
　　“你以前有个助理，叫张嘉勇，应该还记得吧。”
　　景熠回忆了一下, 恍然大悟道：“哦，张哥啊, 当然记得。”
　　“2003年1月3日, 张嘉勇联系了三位女明星，这其中的一位, 在后来的长乐影视基地火灾中遇难了。你应该也记得吧。”
　　“张哥虽然是我助理，也不可能做什么都跟我报备。何况这都十六年前的事了，我怎么会记得那么清楚。”景熠不慌不忙地说。
　　“哦，你不记得没关系, 我帮你回忆。”林硕站起来，背着手看着他：“张嘉勇联系了钱雨蒙之后，钱雨蒙就进了《狼烟》剧组。当时的制片人已经承认，是你当时的经纪人，向他推荐了钱雨蒙。”
　　景熠摊手：“这就更不关我的事了，经纪人想推荐谁，我哪儿能做主啊。2003年，”他说着，嘴角浮起一丝笑意，“我那时也不过是个小演员而已。”
　　“别这么说，你可老大能耐了，”林硕说，“小表贝工作室没了也不怕，你手下的狗仔和敲诈犯可多了去了。年轻人，你可真厉害。”
　　小郑在旁边摇摇头。他师父审训真是嗦。
　　景熠脸上闪过一丝愠怒，但还是保持着彬彬有礼的态度：“没有证据就随便抓人，这不应该是您做的事情吧。”
　　“我是没证据，”林硕点了一根烟，“你能把我怎么样？”
　　林硕冲他扬了扬眉。他这副样子，倒是令景熠想到了另一个人。
　　“非法拘留，我可以告你。”景熠说着就起身要走，小郑赶紧过来：“麻烦景先生配合一下。”
　　景熠不情愿地坐了下来。
　　“请问景先生，2016年4月1日你在哪里？”
　　景熠终于生气了：“您这到底是什么意思？好几年前的事情我怎么记得？”
　　林硕紧盯着他：“你在家里，欣赏刚拿到手的光盘，对吧？”
　　景熠突然瞪大了眼睛，嘴角抽动了一下，脱口而出：“你们看了……”
　　他说到一半突然闭嘴，额头起了一层细汗，马上找补道：“我那天，应该是在家看老电影……”
　　林硕“呦呵”了一声：“老电影哪儿有那个好看啊？”
　　“哪个……哪个？你们到底……”景熠失去了一贯的风度，手撑在桌子上，愤怒地指着林硕：“你们私闯民宅！”
　　“我们就私闯了，怎么了？”林硕把烟按灭，笑着说，“克洛伊拍的视频，拍得挺不错的。你们年轻人，想法就是新奇……”
　　“你个老流氓……”景熠咬牙切齿。他知道林硕已经掌握了不少东西，没想到他已经把视频……
　　所以，南乔……南乔那种视频，被面前这个老流氓看了吗？
　　早知道，他就应该把这老流氓的流氓女儿打死！一口气都不给留！反正那个美国蠢女人已经死了，他怕什么！
　　可是……他分明没有想去杀人啊！克洛伊是活该，她贪婪，没人性，这样的人不该死吗？
　　最重要的是，她伤害了南乔！除了他，谁也没有权力去伤害南乔！
　　穷途末路的绝望感袭上景熠的心头。同时因为来不及吸食毒/品，他开始头晕，流鼻涕。
　　痛苦的感觉让他脑袋一空。
　　“不对！”他抬起头看着林硕，“你们诈我！你们根本没拿到视频！”
　　“可惜你已经上当了，”林硕严肃地看着他，“经过排查，你现在的助理，周建，已经被市局逮捕了。他涉嫌买凶绑架、殴打受害者，并且供认，这是你指使他做的。你和他联系使用的信箱，我们也已经破解。原本，你的计划很周全，或许我女儿被打死了也抓不到你――可惜，周建这个人有点蠢。”
　　周建或许是想造成迷惑人的假象，就多找了一个人，让那个人和他做了相同的装扮。可惜这个人的衣服被林初霁撕了几根纤维下来，林初霁还听到了他的声音。找到了他，就找到了周建――因为衣服是周建买的。
　　“这算什么证据！我助理做的事我就得负责吗！凭他一张嘴就能诬告我吗？”景熠失控道。
　　“有没有其他证据，你马上就可以知道了。任何犯罪，都会留下痕迹。”
　　景熠在郊区买了一栋别墅。有空的时候，他会过来放松一下。放松的方式不是睡觉，也不是看书吹风，而是打开别墅的地下室，欣赏他多年以来的“成果”。
　　打开开关，吊在地下室顶上的冷光灯冷冰冰地照射着四下的摆设。一排排贵重的木架，原本应该用来放名酒才合适，却被他放了许多玻璃盒子。盒子差不多有上百个，透过冷泠泠的反光，警察惊讶地发现，这盒子里面，或者装着光盘，或者装着不可描述的照片，还有一些年代久远已经泛黄的报纸，甚至用过的避孕/套……
　　“全都是……明星的那种……”一个女警察看不过去了，说了一句，“这人收藏这些东西干什么？变态。”
　　“或许不仅是变态，”另一个面色冰冷的女警察说，“他大概觉得自己就是这个圈子里的正义之士吧。”
　　正义之士。对，景熠一直这么看待自己。
　　2000年，经典巨著《龙潭》要拍成影视剧的消息传来，野心勃勃的年轻演员们都坐不住了。因为这是一部要进行全国海选的影视剧！
　　景熠的家庭很普通，当初他要当演员，更是和家人闹翻。他想成功的渴望，就像久旱盼甘霖一般。
　　好在，他凭着优秀的成绩，顺利考入了国内最好的影视院校。他相貌好，演技好，还有一小拨粉丝对他牵肠挂肚，所以他开学没多久，就想着拿到《龙潭》的机会。
　　不负他所愿，他过五关斩六将，最后被导演相中，成为了准男主角。
　　就在他满心欢喜地等待制片方找他签合同的时候，一盆脏水从天而至：18岁的景熠，天才少年，疑似被包养、吸/毒成瘾！还抢同学的角色！
　　当时消息闭塞，一旦谣言传起来，只会越传越黑。
　　后来《龙潭》的男主角，换成了景熠同级的一位同学，邢凯。
　　谁不知道，这位邢凯大有来头，据说他是萧氏集团董事长的外甥。
　　邢凯去景熠的宿舍，假惺惺地说：之前抢了原本属于我的角色，我就不计较了，现在角色也回来了，希望你改邪归正，不要再吸/毒了。
　　看着邢凯眼里的嘲讽，景熠才知道，这一切都因为邢凯而起！
　　从那时起，景熠就给了自己这样一个结论，娱乐圈外表有多光鲜，内里就有多腐烂！
　　从此他名声受创，课余只能接一些龙套角色来锻炼自己。
　　2002年的一天，他照例用录音笔录下了在片场上前辈们的表现，想回去好好琢磨，却没想到，路过梳化间的时候，隐约听到了奇怪的声音。
　　他顿时就明白了。是女主角和导演在……
　　他把录音笔打开，颤着手伸进了门缝。
　　他要让那些走捷径的贱人知道，演员是神圣的职业，不能这样侮辱！揭露丑恶的交易，让他们付出代价，他们才会认识到自己的丑陋！
　　从女主演那里坑了第一笔钱后，他便一发不可收拾了。
　　2003年四月份，随着“民族史诗”《狼烟》的开拍，人们茶余饭后议论的，就是著名女星楚贤和他丈夫南晁，以及第三者叶晓霜的传闻。
　　叶晓霜是怎么拿到的角色？当然是靠南晁！谁不知道南家有权又有钱！据说，南晁早已经搞大了她的肚子，孩子都好几岁了！
　　景熠便让当时和他一起做这种勾当的助理，去寻摸女演员，想办法塞进《狼烟》剧组。
　　这么大的料，景熠已经能想象到负心汉和小三被曝光时的惨相了。
　　可惜，火灾发生了。就连钱雨蒙，也死在了里面。
　　也就是那之后，南乔出道了。当然，作为南晁和楚贤的女儿，自然有人卖她的面子，她的星途一帆风顺。
　　而比她还大了六岁的景熠，仍然不温不火。
　　景熠之所以焦虑，是因为他对南乔产生了矛盾的心理。他恨一切有家庭背景和走捷径的人，却又深深地迷恋南乔的美貌和才华。
　　南乔去国外读书，他也时时关注着她。
　　该死的克洛伊，差点糟蹋了南乔！景熠差点就失去理智，但他还是有一丝理智在的――南乔似乎还不知道自己被拍了。他决定先跟克洛伊买下视频。
　　结果这个克洛伊竟然如此贪婪，三番五次地提高价码。好在，她指望这个视频让她发大财，是不会交给任何人的。
　　三年前，景熠终于耐不住性子，把克洛伊抓了起来。这个女人太蠢了，居然还相信自己不会被弄死，愚蠢地提各种条件。
　　景熠拿到了视频，就把她扔给了那些流氓。
　　看到视频，景熠才知道，南乔真的是同性恋！看着那个视频，他突然有种奇怪的快感。
　　于是，他把那个视频看了一遍又一遍。
　　他怀疑林初霁“染指”了南乔，就不止一次地在她身边埋伏摄像头。
　　可惜的是，没有一次得手。
　　自然，这是南乔保护的结果。
　　但景熠很有耐心。他愿意看着林初霁这种想靠南乔往上爬的人，一点一点地毁灭。
　　与此同时，他没忘了拉着南乔炒作，他要让全世界知道，只有他才配得上南乔，那些和南乔有过关系的人，什么都不是。
　　林初霁拍摄《摸金》的时候，他才发现，自己一手经营的组织里，似乎混进了奇奇怪怪的人。
　　这种坏了规矩的人，是没必要留着他的。
　　赵天晟为了给许开丞出气，把李昶打了一顿。紧接着，景熠就派人别了李昶的车。
　　算李昶命大，还没死。
　　不过，楼h的账，他怎么算呢？这个楼h，可是弄坏了他放在空调里的摄像头啊。
　　也罢，这个楼h起不了大风浪。而且，楼h似乎对林初霁感兴趣，这多好，到时候这两个人勾搭在一起，他就帮这两个女人拍个视频，送给南乔，然后向她表白。
　　然而事情没像他想象中那样发展。
　　景熠不信这个圈子还有像林初霁的这种傻B。但没想到林初霁真的是傻B，不管是楼h还是李昶，她都没有被诱惑。
　　景熠很生气。这和他对圈子的认知不符合。他想，也许林初霁才是最该死的。别林初霁的车的时候，他脑子里浮现起南乔哭泣的样子。
　　唉，算了。留她一命吧。
　　老是看那个视频，景熠看烦了。
　　他想看南乔和其他女人做，是不是也在上面。
　　于是他给南乔送去了蜂蜜。
　　他抖着手，躲在屋子里看视频。南乔竟然进浴室才脱衣服，妈的。好不容易，林初霁来了，然后……
　　什么都没发生。林初霁这个该死的女人，在镜头前穿着套装搔首弄姿，然后就倒在床上睡着了。
　　景熠很生气。但没办法，第二天，他还是趁南乔出来拍戏，派人从隔壁的阳台过去，偷偷把蜂蜜换掉了。
　　被扣上手铐的那一刻，景熠大脑一片空白，只有一个念头――南乔洗澡出来之后就关了灯，她到底会在被窝里和林初霁做什么？
　　可惜他再也看不到了。
　　妈的。
　　一切都好像过去了，但一切又都没过去。
　　景熠多项罪名都成立，可组织敲诈的事情，很多却是很难去定性的。一开始互联网不发达，他的确就是□□裸地敲诈。但后来，他手底下的工作室和狗仔方法很是隐蔽，有的是故意在微博上放出模棱两可的预告和消息，等着明星来找自己公关，然后再收小明星的钱，把小明星递出来的炒作料爆出来，或者把不给钱的明星黑料爆出来。
　　偷拍，没有造成重大事故的，只会负民事责任。也就是说，有人追究，也就是赔几个钱的事情。
　　隐婚，贫穷的原生家庭，隐秘的疾病，出轨……不管好坏，不论有无苦衷，明星们都在被明码标价地售卖着。
　　狗仔们很自豪：看啊，我们是这个圈子的清道夫。
　　好像他们真的能代表真理进行道德审判似的。
　　这种事，不是一个景熠倒下，就能完全遏制的。
　　林初霁因伤住院的消息很快就传了出去。粉丝去林初霁微博底下哭，去南初邪教党下面哭，去贴吧哭，每天都是哭唧唧。
　　林初霁也在哭。她拉着南乔的手，委屈地说：“乔儿，我毁了。”
　　她一条纤细的长腿被吊了起来，可怜巴巴地撩起自己病号服下摆，露出腰侧一块小小的纱布。
　　她那里多了一个十字的手术切口。
　　南乔伸出另一只手把空调温度调高了些，然后轻轻打了一下她颤抖着要去摸伤口的手背：“别乱摸，刚换过药。”
　　林初霁伸着手：“乔……”
　　南乔无奈地伸出手臂抱了她一下，摸摸她的头发。
　　“乔……这几天你都不去工作吗？那得损失多少钱啊。”林初霁埋在她胸口说。
　　南乔好笑地低头看着勤俭持家的女朋友：“这不是陪你吗？”
　　“别，你这样说，我会产生一种我在烧钱的感觉。”林初霁典型的得了便宜还卖乖。
　　南乔似乎犹豫了一下，轻声说：“那个视频，你想看吗？”
　　“什么视……”林初霁顿住了。那个视频，自然就是南乔和于曼……
　　“我不看。”林初霁松开了南乔，低头嘟囔道。
　　“好，”南乔摸摸她的头发，“我马上都毁掉。”
　　走出病房，南乔给于曼打了个电话：“放心吧，都找到了。”
　　“那我就放心了，”于曼停顿了一下，“祝你和她好好的。”
　　“嗯，你也是。”南乔望着窗外，嘴角翘起一个弧度，“生日快乐。”
　　于曼挂了电话，靠在阳台发呆。詹束龙走过来，脸上沾着面粉，问道：“我不会，还是你来吧。”
　　“我都说了你不行。”于曼回头说，“你除了会画图，到底还会做什么？”
　　于曼低头和着做蛋糕的面粉，詹束龙像个傻子一样看着她，然后突然伸手往她脸上抹了一些面粉。
　　“起开。”
　　“你笑了。”詹束龙说。
　　于曼抬头看着她，真心实意地笑了：“谢谢你。”
　　詹束龙赶紧摆手否认：“我不是好人，我也不想当你好姐妹。”
　　“谁要和你当好姐妹。”于曼娇嗔道。
　　“哦。”詹束龙摸了摸头发。于曼看着她，叹口气，这个傻子呀。
　　林初霁这次的伤，实打实地养了一个多月。期间关心来看了她好几次，最后一次来吞吞吐吐地说，姐我想跟你请个假，回去准备一下婚礼，不然到时候还得占用时间。
　　林初霁看一眼旁边面无表情背手站着的付芳，点点头：“行，去吧。定了婚期告诉我。”
　　关心欢欢喜喜地走了，林初霁叹口气。旁边削苹果的易安笑了：“行了，你可别矫情了。”
　　林初霁晃了晃腿：“你最近怎么样啊？我怎么感觉你要退圈了……都看不到你有什么活动。”
　　易安抬头笑笑：“唉，别提了。”
　　林初霁翻个白眼，都不想说她了。林初霁倒是想看看，萧景芝啥时候作大劲儿了，把易安彻底给作走。
　　她出院的时候还挺热闹的，别说楚贤和林硕了，连Mia和陆离都来了。林初霁坐在轮椅上，还有点小羞涩，这感觉，就像她和南乔结婚了一样，大家都特别喜庆地看着她俩。
　　李妤也来接她了。一看到妤姐，林初霁就感到了一阵压力。
　　“以后有什么打算吗？”
　　来了。
　　林初霁叹口气：“姐，你让我再想想？”
　　李妤也叹口气：“妹，你再想，魏书恒就要杀了我。赶紧做决定，这边工作也好安排。”
　　林初霁愁眉苦脸地倒在床上。南乔察觉到了她的愁眉苦脸，躺在她身边看着她：“怎么了？”
　　林初霁转头看着她。这阵子生病，南乔温柔得像水似的。
　　“乔乔，你想不想每天都能看到我？”林初霁问道。
　　南乔微微上挑的眼角泛起一丝晕红：“你说呢。”
　　“那我如果签在你工作室下面，算不算潜规则啊……”林初霁挠挠头发。
　　南乔翻身压住她，薄唇微启，吐出几个字：“你本来就是我下面的，什么时候都不算潜/规则。”
　　林初霁笑了，勾着她的脖子：“那我什么时候要是在你上面了，是不是就不算潜/规则了？”
　　小女朋友，有野心。南乔很满意，低头用鼻尖碰了碰她：“你想怎么在我上面？”
　　林初霁凝视着她：“不对，我要是在你上面，就是我潜/规则你了……”
　　南乔清冷的眉目一敛，伸手把她的嘴唇捏住了。林初霁的脑袋在想些什么？为什么不能是妻妻搭档？
　　南乔从她身上翻身下来，背对着她。
　　林初霁忐忑地也转过去，伸出指头戳着她单薄的后背：“乔乔？”
　　乔乔不出声了。林初霁从她身后，一点点地搂住了她。
　　逗她的嘛。还生气。虽然有些对不住妤姐，但她真的不打算再留在丽风了。
　　既然南乔会想她，她也想南乔，为什么还要把余生浪费在苦苦的思念之中呢？
　　以后南乔当她的老板，她就可以每天……上上老板的床，或者……当当老板娘查查账本啥的。
　　林初霁把脸贴在了南乔后颈上，闭上眼。好吧，她承认，主要就是想和南乔在一起啦。
　　每天能看着她就好了。
　　南乔动了一下，也把头转过来，唇角噙着了然的微笑。
　　以后，南初CP党估计会有数不清的投稿了吧？
　　南初的糖，是要发一辈子的。
　　（正文完）


第一百五十二章 南初番外（一）
　　“卡！”
　　符小年抖了抖本子上的沙子，偷偷瞟了一眼场边的南乔。
　　说实话, 这次林初霁能拿到《失控》这部科幻片的女主角, 完全跟南乔无关, 这是制片方和他商议后选的人。女主角要求是武打戏合格, 年纪不能太大, 不用替身，个子高, 台词好。这些林初霁都符合。选人的时候，符小年第一个就想到了林初霁。
　　但是……南乔怎么天天往片场跑？她明明只有几场友情客串的戏啊。
　　男女主角在拍吻戏了, 南乔面沉如水。
　　符小年喝了口水。南乔和林初霁的关系好, 他也乐见其成。想到南乔客串的那个角色，他心里一阵激动：南初又要同框了！
　　休息的空档, 符小年打开微博，去翻《失控》官博下的评论。
　　“林初霁和南乔……我从来没追过女女CP啊，这对也太戳我了？？？”
　　有人回复：“你评论不带脑子的吗？这个电影是有男主角的！”
　　还有人说：“看你ID, 你原先是南京CP粉啊……”
　　又来一个说道：“景神真是可惜了……”
　　“哇你们三观呢？？？姓景的是变态啊！有什么可惜的！一开始我就不喜欢他，他面相太凶, 果然不是好鸟儿……”
　　还有人来做“扑街预告”：
　　“《失控》本来就是部国产破片儿, 你想想，国内能做出什么高品质科幻大片？再加林初霁这个国产上位小明星, 真不知道要扑多惨，捞回成本都成问题。”
　　“滴――日常打卡，今天林初霁糊了吗？”
　　……
　　对于网络上的各种声音，林初霁早就能够淡然处之了。黑她的人很多, 支持她的人却更多。出道时间长了，她也在沉淀，整个人的性格和气质也沉稳了不少，处理这些事颇有些宠辱不惊的气韵。
　　她和南乔共用一个经纪人，舒简。签了南乔工作室也有半年多了，舒简也经常说：“感觉你现在比南乔还镇定，太可怕了。”
　　和林初霁搭戏的男主角看了远处的南乔一眼，小声跟林初霁说：“小林，南老师对你真好。”
　　林初霁笑笑：“我老板嘛，不对我好对谁好。”
　　说着她接了关心递上来的手绢，擦了擦汗。她嗅了一下手绢，才又还给关心。
　　一闻味道，她就知道是南乔的。周围尽是人，她也不好直接给南乔飞媚眼儿，只好用看上司的崇敬眼光看了她一眼。
　　南乔抱着手臂，勾起了嘴角。
　　林初霁收到她的眼神，顿时觉得浑身都有劲儿了。不必再经常性地忍受相思之苦，这就是最大的幸福了。
　　况且……她和南乔终于可以……尽情地……
　　咳咳，也没怎么样，就是经常能见面。易安还打趣她：“能经常见到，会不会就没激情了？”
　　林初霁一脸欠揍地回击道：“我们俩和谐着呢，一周少说三次。”
　　说着，那双狗狗眼就眯了起来，露出虎牙奸诈地笑了。
　　易安嫌弃地翻了个白眼。也不知道是谁，去参加人物专访的时候，被问“觉得南乔是怎么样的人”，一副超级正经的样子：“南老师是我的榜样，不管是业务还是为人处世，我都在她身上学到了很多。”
　　嗯，是呢，在她“身上”学到老多了。
　　“可能她给别人的印象，是很安静很高冷的，但实际上她特别地温柔细心。”
　　那种温柔……哼哼，只有她能享受到啦！
　　“她对待工作非常非常认真，对表演和演员这个职业有敬畏之心。”
　　她就是世界上最优秀的演员了――在林初霁心里。
　　后来再看那段采访，林初霁自己都有点看不下去了――太像脑残粉的无脑吹了。
　　下了戏，关心给林初霁递了个眼神儿。
　　林初霁微微颔首，然后就绕到了片场侧门。这旁边很是僻静，一辆黑色的保姆车静静地等待着。
　　这会儿正赶上倒春寒，夜里更是冷得厉害。林初霁敏捷地打开车门，钻进去搓着手：“今年怎么这么冷……”
　　没等说完，一个温软的怀抱就把她揽住了。
　　南乔身上又暖又香，声音却是冷的：“怎么穿这么少？”
　　“我出来得太赶，忘记穿大衣了……”林初霁吸了吸鼻子，扯住南乔的衣角，“要抱紧……”
　　要是别人这样说话，说不定能让南乔吐了。可偏偏这个女人妩媚中带着天真，一双狗狗眼望着她，别提多乖巧了，只好圈紧了她，低声说：“一会儿就暖和起来了。”
　　黑色的保姆车飞驰在夜色中。林初霁穿上了南乔准备的大衣，偎在南乔怀里。
　　“乔……你的《方圆十里》是不是有机会问鼎蒙德利尔电影节影后？”她抬起头，眼神带着与有荣焉，“那可是世界上最权威的电影奖项之一啊。”
　　南乔摸了摸她的头发，神色淡淡的：“机会不大。”
　　南乔表面上云淡风轻的，林初霁却知道她很在意这个。国内有名的奖项，还有国外的几个奖项，南乔已经包揽了，唯有蒙德利尔电影节的红毯，南乔还尚未涉足。
　　林初霁最怕的，就是自己心尖上的人、这么一个骄傲的南乔产生挫败感。
　　她是那么优秀，几乎没尝过失败的滋味儿。
　　几天前，林初霁又看到有营销号说南乔老了。林初霁很生气地把这些账号举报了。不光是营销号，大多数观众也对女演员的老去持悲观态度，觉得男演员40岁是魅力，女演员30岁就是坎儿。
　　南乔明明才32岁啊。正值女人最成熟饱满的年纪，轻熟女的气质简直快把真爱粉给迷死了。
　　林初霁也喜欢死了。
　　南乔二十岁的样子，她喜欢，但她遗憾没能从那时起就伴随南乔；南乔三十岁的样子，她也喜欢，并庆幸自己没有错失了她，和她一路走到现在；南乔四十岁的样子，想必也是另一种美吧。
　　“乔乔……”林初霁搂着她的腰，在她脸上亲了一下，“我真喜欢你。”
　　这近乎孩子气的表白让南乔忍不住轻笑出声，也在她脸上轻啄了一下：“小笨蛋。”
　　林初霁：！！！
　　继“小傻瓜”“小宝贝儿”等腻歪称呼之后，“小笨蛋”又隆重登场了！
　　林初霁在她怀里蹭了蹭，脸蛋红红：“乔乔，你变了。”
　　林初霁真是骚不过她了。
　　在车上枕着南乔大腿睡了一觉，到家的时候林初霁又是生龙活虎了。她钻进厨房煮了一锅青菜鸡蛋面。两个人晚上一起吃面，差不多已经是习惯了，林初霁干活利索，十分钟就能搞定。
　　热气腾腾的青菜鸡蛋面装进两个碗里，林初霁端着走出了厨房，看到南乔正在饭厅逗腿毛儿。
　　女人优雅地靠在椅背上，晶莹的一只玉足上，拖鞋摇摇欲坠，腿毛儿蹲在地上，毛茸茸的脑袋一上一下，盯着拖鞋。南乔眉眼舒展，故意在腿毛儿面前晃着脚。
　　林初霁不禁端着碗驻足观看，唇边漾起了笑意。南乔不喜欢狗掉毛，林初霁也就迁就着她，把腿毛养在了对门南乔送她的那套房子里。但慢慢地，每次林初霁要把腿毛儿关在那里，然后腿毛儿委屈巴巴地蹭着林初霁裤腿的时候，南乔都说：“放它过来吧。”
　　她的乔乔……好温柔。
　　好一会儿，林初霁才“啊”了一声，快速地奔过来把碗放到桌上：“啊啊烫死了~”
　　南乔着急地站了起来，拖鞋也随之飞了出去，腿毛儿欢叫了一声，摇着尾巴迈开腿就去叼拖鞋了。南乔光着脚，拉着林初霁进了厨房，打开冷水，把她手指放在水流下冲洗着。
　　“嘻嘻，我不疼啦，”林初霁看到了南乔脸上的心疼，心里蓦地一暖，“我们吃面吧？我都饿了。”
　　“嗯。”
　　南乔口味清淡，林初霁做饭，基本全都是迁就她。南乔拿起筷子吃了一口，抬头看着林初霁：“你会不会觉得有点淡？”
　　“嗯？”林初霁吸溜了一口面条，“不觉得啊。” 和南乔在一起这一年多，她其实都快被南乔的口味给同化了。
　　跟油盐辣比起来，还是南乔多吃点饭更重要。
　　林初霁又吸溜一口面条，还要反过来教育南乔：“油盐要少吃，饮食清淡点更健康。”
　　“嗯，”南乔嫌她嗦，扯了张餐巾纸给她擦嘴角，“快吃吧。”
　　南乔凭借电影《方圆十里》获得了蒙德利尔电影节最佳女主角提名。这个消息一传出来，粉丝们很是沸腾了一阵。获得这一奖项的华语电影和演员寥寥无几，如果南乔能拿下这一奖项，她将成为最年轻的蒙德利尔华人影后。
　　《失控》杀青了。林初霁坐在车里，捧着手机刷南初CP党刚刚放出来的一波照片和视频。
　　是粉丝探班得到允许后拍的。正好是两个人在对戏，林初霁要把“受伤”的南乔打横抱起来。南乔不重，可林初霁毕竟也是女孩，抱起来的时候有点费力，被这么多人看着，林初霁又觉得不好意思――这可是她真媳妇。
　　林初霁手一脱力，面无表情的南影后就差点被她扔在地上，幸好林初霁眼疾手快，在触地之前，把南乔“捡”了起来。周围响起了一阵善意的哄笑。
　　林初霁想到那天晚上回去，被南乔罚，脸就红了。南乔用这个名头，“罚”她在床上以各种高难动作达到那个啥。
　　唉，第二天那个腿软啊。
　　一个电话滑了进来，林初霁接起来，顿时喜笑颜开：“都准备好了？……行。”
　　作者有话要说：　　下一章：依然是南初番外。可能下章就讲完，也可能再来一章。
　　你们猜初初要干什么呢？

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本小说由微信公众号：[柒柒子推文][小柒柒啊][柒夏八分甜] 整理
微信号：QQZtuiwen
免费推文和分享资源的宝藏公众号，关注我拒绝文荒。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━