【沿途迷茫】:本文包属个人爱好非营利，推文纯属个人观点，非专业！
             有事请在【谁染兰色凉薄意】贴吧联系
====================================================
书名：不择手段
作者：桃花灼灼


☆、CH001  归国特务

　　日与夜交替绚烂，犹如童话故事般的画面映在窗边，一半清澈蓝天白云，一半幽黑星光点点。女人放下手边时尚杂志，慵懒地挪身欣赏难得的景观，她的妆容艳而不俗，丰厚双唇染着暗红色口红，危险却又带了几分诱惑意味，墨色波浪卷发随意挽起，少许发丝搭在颈边，衬得古铜色肌肤更具魅力，隐隐透露出拉丁美女般的热情，举手投足间性感优雅，浑身气质有着一丝矛盾，却不冲突反而更耐人寻味。
　　＂Miss your wine.＂穿着紫色制服的空中小姐推着餐车，站在女人身边微笑递上一杯红酒。空中小姐的姿容在大众认知下定是相当出众，而这架飞机上的空中小姐，外表绝对不输选美冠军，无论语气、服务、应对都是极为专业，可想而知这架飞机的不凡之处。
　　＂Thank you.＂女人接过高脚杯并没有直接品尝，而是拿在手中轻轻摇晃。
　　她摘下遮掩大半张脸的墨镜，立刻听闻身边的空姐惊艳地倒抽口气。
　　那双远比黑夜还要深邃的眼眸，足让人瞧上一眼便深深吸引，她用懒散的神情加以掩饰眼底的锐利，若多盯着几眼，彷佛就会被洞悉心事，危险且致命，包裹着成熟外衣不断对着灵魂勾引挑逗。
　　女人轻啄杯中红酒，带点酸涩的滋味润过喉头，离开时杯缘时沾上赤红唇印。
　　如果是个情妇，必定需要这种魅力。
　　然而她此时就是在扮演一个情妇的角色。
　　东恩雨是女人的名子，但她有长达五年的时间没听过别人唤她这三个字，在国外时她有很多名称，或高雅、或普通、或怪异或随兴，但＂东恩雨＂始终才是她父母替她取的名讳，她很珍惜却不敢表露。
　　因为她是个卧底，是国安局机密特务，在海外执行任务长达七年之久，终于在一个月前击溃海外最大人贩集团，成功捉拿犯罪首脑并且打散下游组织，她立了大功，却也浪费了七年青春，如今归国对她来说只剩一项目的，就是申请退休并且组织安稳家庭。
　　＂Ladies and gentlemen, We have landed at Airport, please remain……＂
　　这时机长广播已经进入境内机场，东恩雨回神望向窗外，十二月天下起绵绵细雨。
　　这架私人飞机是警政署恭迎她的诚意，东恩雨也欣然接受，待下了飞机，立刻又有六位身穿警察制服的男人替她撑伞、拿行李，并示意她跟随警方离开。不知晓情况的人，还以为东恩雨是什么通缉犯，居然还有警察围着她，但其实她是个国际英雄，为了人生安全着想，她只能背地里享受这股清淡飘渺的荣誉。
　　接送她的是辆黑头礼车，她看了一眼后挑起柳眉，抿嘴轻笑直接上车。由于她卧底期间，所有房屋钥匙全都交给警署保管，因此当她看见礼车后，当下便明白没有时间可以回家补眠，只好跟随警方去了趟北区警政总署。
　　报告是难免的，所以东恩雨在车上换下了礼服和高跟鞋，穿上轻便裤装，虽然衣着休闲，依然不减女人半分性感魅力。
　　车窗外街景转瞬即逝，霓虹灯、红绿灯、招牌灯亮得晃眼，交织着夜生活的疯狂，东恩雨让司机转开广播电台，听着DJ沉稳的声音，引领听众陶醉于时下当红歌曲，她享受熟悉又陌生的城市，心中喜悦却又有些悲伤，想起五年的卧底生活，不禁委屈又孤单，但她神情掩饰极佳，没有人发现她的异状。
　　年纪大了就很容易感性，这也是她决定提出退休的理由之一。
　　半小时后，礼车从车道直接驶进地下室，以不引人注意为前提，欢迎这位归国英雄。
　　＂东小姐！＂前座警察刚下车替东恩雨开门，立马有位身穿大衣的男人匆匆跑来，他理着小平头，五官端正，说话的神情也很正直，虽然外面罩着大衣外套，但里面穿着警服一点也不马虎，整洁模样给人年轻有为的第一印象。
　　＂你好。＂东恩雨踩着布鞋下车，没有摆架子，对这位看起来像后辈的男人额首点头。
　　＂东小姐，一路上辛苦了！＂他忽然立正，五指并拢先给东恩雨来个正式敬礼，不过他实在笑得太灿烂，反而给人莫名的亲切感，＂陈署长在办公室等您，我来带路吧。＂
　　他率先往前走，直接摁了电梯。男人在等电梯时简单自我介绍，他叫元仲方，是个刚晋升的北区警员，负责管辖组织斗殴和治安方面等事务，此次接受总局命令，特意前来迎接东恩雨。
　　听着他劈哩啪啦说个没完，东恩雨也没打断，只是偶尔应几声表示她有聆听。看着电梯楼层从地下室直达二十楼，她这才想起现在是半夜两点多了，警员大多已下班，刚才在街上也没什么车子，相当冷清的欢迎会……
　　元仲方领着她走出电梯，拐进走廊来到最后间房，他敲了门板两声，然后看向东恩雨。
　　＂陈署长交代要和您单独谈话，我就在外面等，不打扰你们。＂他绅士的替东恩雨开门。
　　＂谢谢。＂踏进门前，她勾起很浅的微笑低声道谢。女人的声音略微沙哑，轻轻柔柔听在耳边是种享受，再加上她浑身散发出淡雅清香，让人不由自主想更靠近。
　　东恩雨执手关上房门，毫不犹豫的阻绝门外男人的视线。
　　办公室里装潢简单，有整面墙全都是铁柜，里头摆满大大小小颜色不同的资料夹，另一边则是休息用着小沙发，办公桌后头坐了一位男子，在看见东恩雨后不免俗的也起身向她五指敬礼，表示对她的尊敬。他的头发斑白，年纪也有五十好几，但没有中年啤酒肚，身材维持得不错。
　　桌上摆了一块三角立牌，上头刻着＂北区警署长－陈正＂。
　　＂欢迎归国，东恩雨。＂陈正指了指桌前的椅子，让东恩雨坐下谈话。
　　两人坐下后没有多余的寒暄，说起交情，打从东恩雨念国中时就认识这位＂陈叔叔＂。女人的父亲是名军官，在她十岁那年，父亲过海出任务后就没有回来，母亲则是名机密间谍，同样在东恩雨十五岁出门上学后，母亲就音讯全无，基本上他们连葬礼都免了。说悲伤是绝对有的，可是两次亲人离世，东恩雨都只在接到陈叔叔打来的电话里哭了一晚，之后她就不再感伤。
　　家庭对她来说很陌生，亲情亦是。
　　打从她出生起就过着不平凡的生活，她有父母，可是必须住在寄宿家庭，因为她的父母非常忙碌，而且一年之中只有几天才能见面，更者每隔段时间，她就必须搬家以及更换住宿家庭，这都是为了她人生安全着想，东恩雨从来没有责备或抱怨，因为她明白一且都是不可抗力。
　　兴许是基因作祟，当她报考高中时立刻申请了警校，也受到许多上层的关切，多亏了她父亲的老同事，陈正给了她很多建议和方向，让她不需要担心金钱和住宿问题，直到她警校毕业，开始了特务生涯。
　　算起来，她在这方面的资历也已经有十五年了，中间断断续续、卧底、疗伤、归国，弄得浑身狼狈，扛着国家安全以及荣耀的使命，出生入死执行任务了这么多年。如今她累了，不想再拿起剧本扮演角色，不想拿着高脚杯勾引政商，不想扛着机关枪闪躲匪军，这对她来说已经很勉强，无论是身体上还是精神上，都造成太大负荷。
　　＂NO。＂东恩雨打断陈正的话，慵懒的十指交迭放在腿上，抬眼道：＂我回国就是为了申请退休，所以你把这些文件都收回去，我是不会接的，在海外七年的日子让我想了很多，请别再耽误我的人生了。＂
　　办公桌上摆满了很多文件，却被东恩雨全数推还给陈正，想当然他的脸色自然不好看。
　　＂这是上头的指示，没有权利说NO。＂他指的上头就是国安局的高层，而陈正只是个北区警政署的署长，所以他只负责传话，但显然东恩雨不想接受这次任务。
　　＂对不起，从我下飞机到现在……＂她看了眼时钟，红唇轻启道：＂才过一个小时。＂
　　言下之意是她没有获得应有的休息，也没有私人空间，七年的奉献却让她从下机直奔警局，不料这场欢迎会如此冷清，甚至被长官约谈，要她接受另份工作。
　　……Damn.
　　东恩雨疲惫的阖起双眼，干脆不看桌上让她心烦的数据。
　　＂恩雨，＂陈正见状叹了口气，他态度软化，无奈的揉了揉短发，＂我明白想要退休的心情，不过这件事情非不可，现在警校毕业的学生没能力执行这项任务，其它警员来办理也不是好主意，才刚回国，背景资料全都换新，而且也不容易查明，再加上卧底经验丰富，绝对只有益没有损。＂
　　＂我想退休。＂东恩雨再次明确表态。
　　陈正一愣，蹙起眉头严肃道：＂恩雨，我得提醒，无论是的身分还是护照全权规国安局管理，如果不接受任务，也休想清静。＂
　　＂威胁我？＂听到陈正这么说，东恩雨缓缓睁开双眼，墨色的眼眸流泻出不悦的意味。
　　＂我不是威胁你，我只是提醒。＂他还特意加重提醒两字，怕女人误会。
　　不过他说得没错，毕竟东恩雨身分特殊，再还没有退休前她都得依靠上层给她的身分过日子，所以她得经常扮演各种角色，也许是商人，也有老师，或者守寡的女人，更者还有军官，但无论如何她都没办法顶着＂普通人＂的身分过上安稳的生活。
　　东恩雨明白，小虾米斗不过大鲸鱼……
　　陈正看她迟迟没有回嘴，便晓得她已经妥协，于是将数据又推向东恩雨，道：＂在出国的七年来，背区发生不少动荡，很都称霸黑道的龙头都换了新血，势力也有所改变。＂
　　东恩雨接过陈正给她的数据，简单浏览，她知晓上头不是要让她潜入黑道，因为那种事交给普通警员就够了，当她对照了几分文件后立刻察觉报告有异，那些黑市的毒品和军火在进入码头的时间点和交货点，都刚好错开了警方获取的信息情报。
　　简单来说，就是有内鬼。
　　警察不少派员警潜入黑道做卧底，相同的，也有黑道背景的人拥有警员的职位。
　　现在就是这种情况，每次警署获报卧底回传的信息，当大批人员驻守码头后，毒品和军火就会更早一步完成交易，或者更改地点，也为此警署受到很大的冲击，无论是办事效率或者民生安全，都被严重威胁着。
　　＂上头要揪出那些杂混在警署和社团间的内鬼名单。＂陈正看东恩雨掏出口袋里的香烟，他也很平常的拿出打火机帮她点燃。
　　这是东恩雨的习惯，每当需要冷静时她便会吸一只烟来纾压。
　　缕缕白烟从红唇溢出，东恩雨揉着太阳穴盯着桌上的文件沉默不语。
　　＂只要完成这次任务，我会受理的退休申请，也会帮争取该有的福利。＂
　　这是陈正唯一能为她做的。
　　＂期限？＂
　　＂越快越好。＂
　　一只烟抽完，事情也定案了。
　　＂剧本呢？＂女人伸手像是要向陈正取物，眼神带了点调侃。
　　她每次出任务时都会接到上头给的＂剧本＂，示意她应该扮演哪种角色。
　　陈正见状只是笑着摇头，漫不经心道：＂这次没编剧，得自己想。＂
　　自己想……
　　正好。
　　东恩雨起身准备离开，开门前她侧过身，低笑道：＂这次我就扮演东恩雨。＂
　　
　　

☆、CH002  星钻公关

　　东恩雨，三十岁，目前是个无业游民。
　　或许该说，是个想潜入梧堂的无业游民。
　　＂怎么？多大岁数了还没地方住？＂柜台前，四十多岁，身着高开岔旗袍的妈妈桑怀疑的拿着东恩雨的身分证，眼前的女人资质不错，五官端正，虽然皮肤黑了点，年记大了些，但身材维持得很好，即使穿着休闲服，也散发着性感魅力。
　　妈妈桑仔细打量东恩雨，毕竟她们这家＂星钻＂是北区最大的夜总会，而且还是梧堂的场子，如果随便收留来路不明的女人，必定要挨罚。
　　＂我前天被同居男友赶出来，钱也都被他领光了，现在身无分文没地方去，我听外面小弟说您这有包住，能不能让我上工？我有经验的，以前在酒吧待过，不会给您惹麻烦。＂东恩雨边说边拉着妈妈桑的手，差点还要下跪拜托，在坐稳位子前，她得先当个没尊严的孬种。
　　＂在哪家酒吧待过？说来听听。＂
　　＂文华街巷子里的酒爱，山哥的场子，＂东恩雨说得诚恳，还道：＂可我不能过去投靠，我前男友他就在山哥的场子工作，我去了定会给他打的，您就好心收留我吧，无论什么要求我都接，您看我也年纪不小，绝对不挑客人的。＂
　　妈妈桑迟疑半晌，她知道酒爱，也听过山哥，看东恩雨说得像一回事也就没再追问。
　　＂好吧，身分证我先押着，若是做得不错我就还，要是胆敢惹麻烦，我就把送到管事那去，听懂没？＂妈妈桑同意留下东恩雨，可是表明她们这是做黑的，来的客人不是某某堂的大哥，就是某某社的大哥，如果招待不周铁定挨打，所以要她罩子放亮，别说不该说的话。
　　＂我懂！我懂！＂东恩雨不断点头，很感激妈妈桑收留她。
　　＂房间我给安排在地下室，没得挑了，要是不同意就赶紧走，免得住不惯再和我抱怨。＂虽然星钻是个号称五星级的夜总会，房间又多又豪华，对待女公关自然也不差，可是东恩雨是自己跑来的，所以妈妈桑不能随便做主，要不要收这女人，到时还得看管场大哥的决定。
　　＂不挑！您说住哪就住哪，就是睡厕所也行。＂
　　妈妈桑听了这句话自然舒心，拉着东恩雨就往里头走，＂这几天鹏哥不来巡场，得趁这日子打些基础，那些客人若是喜欢，鹏哥自然不会赶走，至于要怎么让客人喜欢，应该很清楚。＂
　　两人沿着昏黄走廊直直到底，拐进小门就是后台化妆室。里头空间很大，数起来共有十张梳妆台，每桌都摆满了化妆品，还有整面墙都是订制成的大衣柜，里头各式各样的衣服都有，此时时间还早，其它公关小姐还没来上班，诺大的化妆室就只有妈妈桑和东恩雨两人。
　　＂这的东西自己斟酌着用，衣服也全在那，其余的还有什么问题没有？＂
　　听着妈妈桑随意介绍，东恩雨微笑摇头，然后目送妈妈桑离开。
　　待门掩上，东恩雨的笑容就收了起来。
　　幽黑的眼眸冷静地环顾四周，她悠闲的逛了几圈，然后坐上最靠近角落的化妆椅，这就是北区最豪华的夜总会，也是她优先下手的目标，想要想混进社团前，她得先掌握人脉，正好最有势力的社团就是梧堂，而星钻是它底下的场子之一。
　　既然是自己的场子，那么梧堂的兄弟必定会来此消遣。
　　如果兄弟来此消遣，那么她就有机会可以和他们接近。
　　要是兄弟没被掰弯，那么就无法抗拒女人柔情的魅力。
　　东恩雨望向镜中的倒影，低笑两声，她总认为自己的美貌是种罪孽，总把人给逼急。
　　……还要逼得他们走投无路。
　　东恩雨趁着其它公关还没来，拿起桌上的化妆品施妆。她抹了很厚的粉，化了非常夸张的装容，红艳的嘴唇比鲜血还刺眼，但笑起来的模样非常诱人，而且极具危险，对她来说这也是工作时的重要环节，化妆是种心理暗示，提醒她正在戴上面具，一旦装扮成另个女人，她就不能以东恩雨的立场来思考下一步。
　　现在的她是东恩雨，却也非东恩雨。
　　如果想极力争取曝光机会，并抓住男人的心，那么该选择什么样的服装？
　　她绕着整排的衣服走了两趟，然后挑出一件背后挖空的紧身米色礼服。
　　镜子前，米色礼服上头绣着两排水钻，从胸口延伸至裙底，将她的身材曲线完美呈现出来，比起俗气的暴露，这种隐藏形的诱惑更能让男人视线停留。
　　古铜色的肌肤衬着米色，更显得紧致滑嫩，挖空的后背设计勾勒出精致肌理，带着热情又不奔放的挑逗，足让男人抓狂，她随意挽起长发，不多加珠宝首饰，干净利落，散发着成熟性感的气质。
　　就在她喷完香水，化妆室的门开了，三个有说有笑的女人进来瞧见她立刻安静。
　　＂们好，我叫东恩雨，今天开始在这里工作，＂她上前扬起微笑，对着三位女人直哈腰，＂不好意思，我还不太懂这里的规矩，要是打扰了各位还请多多包涵，如果有什么需要帮忙的，紧管差遣我没有关系。＂
　　三个女人年纪都很轻，其中一个甚至稚气未脱，当她们看见熟龄美女后都没敢搭话。
　　在这里工作的女人，一定都是鹏哥介绍来的，从没人可以贸然加入。
　　＂怎么全挡在门口？＂妈妈桑在门外喊了一声，三个女人随即让开。
　　＂妈妈桑，她是谁？鹏哥没说有人来的。＂稚气未脱的女人指向东恩雨，很是疑惑。
　　＂我让她先来顶替小莉的位置，＂妈妈桑看了三个女人几眼，双手插腰道：＂们不服气是不是？今天鸣爷来消遣，们有能耐招呼得了吗？＂鸣爷的脾气在北区是出名的火爆，平时接待他的小莉，前两天被车撞了，到现在还在加护病房观察。
　　突然缺了人手，妈妈桑也就擅作主张。
　　星钻的小姐虽多，但年纪都很轻难免沉不住气，正好东恩雨看上去挺适合，先凑合着用。
　　＂不说话就是没意见了？＂妈妈桑看她们面露惧色，知晓几个妹妹都不愿意出台。
　　这时东恩雨立刻上前道：＂不要紧的，让我去吧，我衣服都换好了。＂
　　她此话一出，三个女人便松了口气，说真的，要她们去接鸣爷肯定会和妈妈桑闹脾气。
　　妈妈桑无奈的撇了撇嘴，这些公关平常被鹏哥宠成了娇娇女，客人太凶的不要，太老的不要，太丑的也不要，弄得妈妈桑整日都得发脾气，不过东恩雨看起来挺不错，化了妆穿上礼服，还有模有样。
　　＂跟我来，鸣爷已经在包厢里等了。＂她对东恩雨勾了勾手指，带她离开化妆室。
　　星钻总共有五十层楼，每层楼的包厢都不太一样，楼层越高设施越豪华，自然也代表地位越高。今日前来的鸣爷就定了三十楼的包厢，他来的时间很早，现在才十点左右，星钻刚开门没多久，走廊和大厅都还很冷清。
　　妈妈桑领着她走出电梯，气派的红地毯直径延伸，她走向第一间包厢，礼貌的敲了敲门。
　　＂进来。＂里头立刻传来老气的声音，沉稳又沙哑。
　　＂鸣爷，让您久等了。＂妈妈桑边开门边打招呼，顺势拉过东恩雨进房。
　　包厢里灯光柔和，宽敞的房内摆了三张大沙发，质地看起来相当高极，装潢典雅，墙上还挂着两幅油画，轻柔的音乐回荡室内，若非桌上摆着酒水，看上去就和私人宴会厅没什么两样。
　　东恩雨一进房，立刻补捉到鸣爷的身影，是个七十多岁的枯瘦老人，脸上带着一副金丝边框眼镜，身穿浅色西装，不说话的时候也给人很强的压力，他的年纪虽然大，可是眼神毫不混浊，锐利的视线扫过妈妈桑和东恩雨。
　　＂鸣爷，这是新来的公关，我带她来先给您打声招呼。＂妈妈桑边说边推向东恩雨。
　　＂鸣爷您好，我今日刚来，叫东恩雨。＂她也毫不扭捏的自我介绍，可惜鸣爷不太领情。
　　＂叫小莉来！＂他挥手示意东恩雨滚，要妈妈桑带小莉过来。
　　此话一出，妈妈桑很为难，她不敢得罪鸣爷，可是小莉出了车祸也不能来。
　　＂鸣爷，小莉她几天前出车祸还在医院，您看要不让新人先陪您，就当她是另个小莉，好不？＂她心底清楚，就算小莉有命出院，凭她伤成那样也不可能再出来接客了，所以干脆让东恩雨先接小莉的位置。
　　不等妈妈桑指示，东恩雨很自觉的坐到鸣爷身边，先给他致敬一杯酒。
　　东恩雨一口气将烈酒喝完，爽快的举动让鸣爷没多说什么。
　　＂我今天是带侄儿来消遣的，＂他沙哑的声音有些沧桑，指向沙发边的小少爷，对妈妈桑使眼色，＂去多找些年轻的来，要漂亮的，别给我丢脸！＂
　　＂那是当然，我这就去请年轻公关给小少爷挑。＂妈妈桑说完就赶忙叫小姐去。
　　东恩雨替鸣爷倒了杯酒，侧过头看向另边的小少爷，他非常年轻，虽然穿着西装得体，可是稚气的脸庞绝对还未成年，女人勾起很浅的微笑，发现小少爷也正盯着她，于是礼貌性的点头。
　　＂你好。＂她沉声打了个招呼，小少爷却立刻撇开头。
　　与其说是害羞，不如说是看不上眼。
　　
　　

☆、CH003  酒色之徒

　　东恩雨没和小少爷计较。
　　她回头继续给鸣爷倒酒，鸣爷很安静，基本上都不怎么说话，直到妈妈桑带着几个年轻公关进来，房里才充满了欢笑声。
　　年轻人玩得很疯，酒水洒了满地，而且没多久就听见她们在划拳和脱衣服的声响。
　　＂咳咳…咳……＂喝了几杯，鸣爷忍不住咳嗽起来，他年纪大其实不能喝烈酒，但年轻时叱咤道上，老了也在逞面子，所以让东恩雨给他倒最烈的酒，彷佛跟水般猛往肚子里灌。
　　＂鸣爷，您别喝这么急，小心呛着。＂东恩雨给他拍背顺气，拿过鸣爷手上的酒杯。
　　此时搁置桌上的手机忽然响起，鸣爷一把抓起手机，挡手推开东恩雨，力道大得让她摔回沙发上。鸣爷的脸色在接到电话后唰的下全黑了，他皱紧眉头对着电话骂了好几句。
　　＂怎么办事的你们这帮兔崽子！不想活了吗！＂也不知发生了什么，东恩雨隐约听见另一边的男人急忙道歉，慌慌张张的说要鸣爷主持公道。
　　＂通通给我留在那！看老子怎么收拾你们这群混蛋！＂鸣爷没了兴致，连看也不看东恩雨，挂了电话准备离开，小少爷看叔叔似乎要走，马上站起来关切情况。
　　＂鸣叔，您上哪去阿？不才刚来吗？＂
　　＂出了点事，先走了。＂鸣爷让小少爷不必送他，推开门就自己离开。
　　东恩雨从沙发上坐起，只见小少爷前秒还表现得很惋惜，鸣爷一走他立刻开怀大笑，毕竟有大人在不方便，也玩得不尽兴，现在鸣爷出去了，小少爷肆无忌惮和年轻女公关拼酒，甚至好几个刚才划拳输得惨，身上只穿着性感内衣跪坐在小少爷腿边。
　　十足的酒色之徒。
　　他对成熟女人没有兴趣，根本不理会东恩雨，只顾着和年轻妹妹说笑，东恩雨也不介意，她执起酒杯安静的酌饮，同时打量着小少爷，他顶多十七、八岁，很习惯这种场所，而且还和鸣爷是叔侄关系，看来他也不是普通世家，只听见几个妹妹亲昵的喊着＂杰哥＂，应该来这里消遣过不少次。
　　就在东恩雨饮下最后口酒，紧闭的房门顿时碰！的声敞开。
　　原本热闹的气氛在见到来人后瞬间降至零度，一片鸦雀无声。
　　东恩雨抬眼看向门外，是个女人。
　　她墨黑长发一丝不苟的梳在脑后，利落绑成马尾，五官挺立端正，带了副黑框眼镜，镜片底下是双异常冰冷的眼眸，身上穿着黑色套装，衬衫烫得又直又齐，迷你裙勾勒出女人柔美曲线，黑色丝袜包裹着白皙美腿，蹬着双高跟鞋站在门边动也不动。
　　女人浑身散发着高傲且冷冽的气质，很危险，却也很吸引人。
　　＂赵、赵老师……＂小少爷颤抖的声音透出一丝敬畏，他慌张的站起，连同身边的妹妹也全都跟着站起，而且也喊了女人赵老师。
　　女人闻言没有动作，她双手环胸，即使站在水平点，给人的感觉就像是傲视群众。
　　＂老师，今天不是我的主意，是鸣叔带我来的，您刚才来之前鸣叔说有事先走，要不您可以问问她们，真的，我没撒谎！＂小少爷似乎非常惧怕赵老师，他不断的解释，还要身边的妹妹替他作证。
　　＂是阿，赵老师，刚才鸣爷真的有来……＂其中只穿着性感内衣的妹妹替小少爷解释，她越说越小声，当赵老师投来警告的目光，她立刻闭嘴。
　　高跟鞋敲击地板发出喀！喀！声响，女人身边彷佛垄罩着无形气团，接近时都能感受到暴雪般的寒劲，就连阅人无数的东恩雨，都不免被女人的气场给唬住，她屏气盯着女人，知晓对方此时极度不悦。
　　小少爷受不住静默压力，当女人接近一尺时，他居然跳起准备逃跑。
　　女人比他的速度更快，猛地一扯将小少爷拉至身前。小少爷虽然还未成年，但他的身材发育良好，站直的身高已比女人多半颗头，但他的衣领被拎住，双腿打颤微蹲，狼狈模样让他瞬间矮了许多。
　　啪！－－
　　一声脆响，小少爷白皙的脸颊立刻浮现火辣辣的五指印。
　　周围的公关见状都低着头不敢出声，房间里弥漫着压抑且紧张的气氛。
　　鸣爷带来的侄子被打了，被一个气质冷冽的女人抽了一巴掌。
　　＂知道我为什么打你？＂赵老师缓缓开口，声音悦耳，满覆高傲的语气让人畏惧，彷佛在对佣人说话，而不是鸣爷带来消遣的贵少爷。
　　＂因为我没事先打电话通知您。＂小少爷没有不服气，而是老实回答，他说话时完全不敢看女人，像做错事的孩子垂着头。
　　＂你说该不该打？＂赵老师再问，俨然是威胁的口吻。
　　＂该。＂小少爷着被打肿的脸颊，毫不犹豫的脱口而出，然后又补充道：＂老师，没有下一次了，我保证。＂
　　东恩雨听着小少爷保证，眼神在女人和少爷之间流转，那个被鸣爷带来的侄子，应该是个黑道世家，然而却对这名赵老师百依百顺，被打了也不敢闪躲，她甚至看见小少爷眼角擒着泪光，似乎对这一巴掌很有意见，那不顾及他的面子当众教训，还是在公关妹妹面前，让他觉得很丢脸。
　　女人不予理会，她听着小少爷诚恳道歉，才松手放开紧抓的衣领。
　　小少爷刚跌回沙发，身边的公关立刻围上前，又是按摩又是安慰，很心疼小少爷的遭遇。
　　然而赵老师没有离开，她踩着高跟鞋坐在东恩雨不远处，刚要替自己倒酒时，东恩雨比女人早一步递上酒水。
　　＂请用。＂她勾起微笑，完全不怕赵老师冰冷的视线。
　　女人盯着她半晌才接过酒，边喝边打量着东恩雨。
　　她的眼神大胆，几乎从头到脚、从脚到头仔细观察，东恩雨也不介意，她看女人酒杯空了，就会上前斟酒，连着五杯烈酒下肚，女人都是一次饮尽，她喝酒的模样很优雅，可是也很大气，每杯都喝得见底，而且五杯烈酒喝得脸不红、气不喘。
　　……跟喝白开水似的。
　　＂您好，我叫东恩雨，今天起在这上班，＂她在倒第六杯时，开口自我介绍，＂我男友把我敢出来，幸好妈妈桑可怜我，让我暂时不必露宿街头，这世代要找到这么善良的人实在不容易。＂
　　听着东恩雨轻描淡写的说着，女人完全没有表态。
　　她打量完东恩雨后，转头不瞧她一眼，但酒还是继续喝。
　　＂刚才我听小少爷称您老师，您可是在学校教书？＂她见对方没有说话，但倒去的酒也没有不喝，所以东恩雨自然想和她聊聊，便随口说了几句，＂我看您这样子不像是学校古板的老师，反倒比较像秘书。＂
　　她说得没错，女人强势冷冽的作风和老师儒雅的形象完全沾不上边。
　　＂不过您很爱护学生呢，居然还特地追到夜总会里，真的相当辛苦，想必您……＂
　　她话没说完，立刻被强烈酒气正面袭来，东恩雨闪躲不急，当下让烈酒从脸泼了一身。
　　而泼她酒的人自然是身边的赵老师。
　　东恩雨眨了眨眼，脸上酒珠滑落，从鼻尖滚落至双唇。
　　＂不好意思，若您觉得我太多话，那我给您道歉。＂她没有生气，反而赔起笑脸承认自己多嘴，拿过桌上纸巾擦拭脸上的酒液和弄脏的衣服。
　　＂我才刚来，若多得罪还请包含。＂
　　她话说完，下巴就被女人捏住，强迫两人四目相交。
　　东恩雨的眼神和气沉稳。
　　赵老师的眼神冷冽强势。
　　两道目光好若闪电，在空气中交会撞击。
　　过了良久，赵老师姣好的唇瓣才动了动，＂确实得罪我了。＂
　　她的声音很轻，分量却很重。
　　得罪……
　　多么严重的两个字。
　　东恩雨修长的眼睫毛在昏暗灯光下了，半掩不敢直视女人。
　　她表现得很怯懦。
　　＂不过，我给一个将功赎罪的机会。＂赵老师说话的同时，气息就洒在东恩雨的唇边。
　　她拉起东恩雨离开包厢，刚走出门就看见妈妈桑神色慌张的站在走廊，似乎正要过来。
　　＂赵老师，小少爷他……＂显然她对赵老师也不陌生，知道鸣爷离开，赵老师追来后妈妈桑整张脸都吓白了，她匆忙过来想要解释，却看见赵老师扯着东恩雨的手臂出门。
　　女人没有理会妈妈桑，只是警告的瞥了她一眼，随之指着身后的东恩雨。
　　这是什么意思，妈妈桑当即明了。
　　她点头如捣蒜，哈腰欠身道：＂当然，当然。＂
　　两句当然就将东恩雨送走，她们进入电梯后同样不发一语，但东恩雨可以感觉手臂传来的力道，以及冰凉的温度。她侧头看着女人，两人身高相仿，不过赵老师身形纤瘦，年纪最多也不出二五，年轻，却很有气势。
　　
　　

☆、CH004  家教赵寒

　　在星钻，被带出场就表示女公关有很能耐。
　　但东恩雨一次被带出场却是要＂将功赎罪＂，而且还是被个女人带出场。
　　她们进了星钻隔壁的宾馆，一样是梧堂的场子，不过规模比星钻小很多，而且屋龄看起来也很久远，尽管翻修过，却很明显感受出里头陈旧的氛围。赵老师抓着东恩雨的手臂来到柜台，她要了间双人房，柜台小姐只快速瞄了两人一眼，拿了房卡递上前没敢多问。
　　她们一进套房，女人就直接坐上床沿，并且让东恩雨在她面前站定。
　　＂脱衣服。＂三个字，霸道又直接。
　　东恩雨盯着女人的眼神，从她冷冽的眼底下读不出任何心思，但东恩雨知道女人不是为了欲望才让她脱衣服的。此时东恩雨觉得自己是个商品，而对方就是在检验商品的优劣，她审视的眼眸在东恩雨身上游移，看着成熟女人拉开礼服拉炼，然后轻轻退下。
　　＂全部。＂她伸出食指勾住东恩雨的底裤，啪！的一声弹上东恩雨的臀部。
　　……这算暗示？
　　东恩雨抿住双唇，从来没有人敢扯她的底裤弹自己，不过女人就算做了这种举动，她的眼神依旧冷冽得化不开。东恩雨没有犹豫，两人都是女人，她有的对方当然也有，所以她大方脱个精光，像是个刚出生的孩子站在女人面前，接受她锐利眼神的洗礼。
　　＂跪下。＂女人指向地板，让东恩雨在床前跪下。
　　东恩雨仰望床边的女人，这时对方翘起修长美腿，穿着高跟鞋的右脚凑到东恩雨面前，漆黑亮面的皮革倒映着成熟女人脸庞，硬质鞋尖不疾不徐的磨蹭着东恩雨的脸颊，她冰冷的眼眸居高临下的凝视对方，像个女王般不怒而威。
　　＂脱鞋。＂她一字一句说得又缓又有力，命令的语气不容反抗。
　　东恩雨垂首替她脱去高跟鞋，但鞋子刚落地，女人穿着黑色丝袜的脚背立刻蹭上，在东恩雨唇边落有似无的触碰着。女人的意思很明显，就算不开口，东恩雨也明白，这女人的征服欲很强，所以她按照女人心中的意思，捧着她的右脚重重吻上。
　　亲吻脚背的意思是崇敬。
　　但是东恩雨没有理由崇敬女人，所以她吻了一记后，便试探性伸出舌头，柔软的舌尖舔拭着女人脚背，她眼神半[地往上望，眼底带了点挑逗和讨好。黑色丝袜被她弄得湿润，昏黄灯光下闪着点点水光，东恩雨没有停止，反而从脚背往下挪移，轻柔地吻着脚尖，甚至大胆吸允。
　　她不介意，因为这是女人想要的。
　　过了半晌，整间房里都只有剩允吻和呼吸的声响，东恩雨再次抬眼望向女人时，对方忽然将她踢倒，原本跪坐的姿势顿时往后仰，呈现出撩人的模样，双腿大开成M字，东恩雨正想合拢双腿时，女人的右脚直接踩上前。
　　湿润的黑色丝袜从她的膝盖一路滑向大腿内侧，再从大腿内侧触碰到东恩雨的敏感。
　　缓慢、调情、勾引、大胆……
　　＂唔嗯…＂东恩雨抿唇发出满足的呼声，她的嘴角微微勾起压抑又愉悦的弧度。
　　她不反对女人这些举动，反而更加张开双腿，既然她想要＂玩＂，那么就一起＂玩＂。
　　女人的眼神始终不变，她的气息还是很冷，以至于东恩雨没办法从她身上窥探任何心思，可是女人的动作完全不含糊，她的脚尖蹭着东恩雨，时重时轻、时快时慢，然后将东恩雨的神色全然收进冷静的眼中，细细品尝。
　　东恩雨一丝不挂，还敞开双腿任由女人＂践踏＂，房里开着暖气，但十二月份的气温寒冷，丝丝凉风激得东恩雨细微颤抖，可是女人正再帮她取暖，所以她也不以为意的继续坐在地上，双手支撑着身子，红唇轻启微微喘息。
　　呼吸声不大，却随着东恩雨胸口起伏，酝酿成暧昧的邀请。
　　即使不抬眼，她也能从女人踩着的力道，感受女人丝毫的情绪波动。
　　就在东恩雨快达到高朝时，女人迅速收回脚尖，突如其来的停顿让东恩雨仰起头，她的脸颊红润，眼神迷离，神情有些慵懒却没有生气，只有些微不满和浓浓的眷恋。
　　＂刚才很舒服，＂她用略微沙哑的声音说话，还扬起微笑，淡道：＂很喜欢。＂
　　东恩雨喜欢。
　　她不讳言的告诉女人自己的想法。
　　正当东恩雨想伸手自我纾解时，女人忽然抓住那只不安分的手，然后反折禁锢在东恩雨身后，另只手则扯住她的头发，硬是让她仰面对着女人。此时女人从床沿边半跪在地上，身子紧紧贴着东恩雨，灼热气息就洒在她的耳边。
　　轻柔的、缓慢的……
　　从耳边到颈子，再从颈子到唇角。
　　东恩雨被扯痛头皮，可是她没有吭声，她可以清楚感觉到对方套装底下，传递过来的热度，相反的，女人浑身冷冽的气质也让东恩雨些微颤抖，实则外冷内热的类型。
　　＂我是个S。＂女人的气息就喷在唇角，弄得东恩雨有些痒。
　　她[起慵懒双眼，带了丝讨好的笑意直视女人，然后主动地撑直腰杆，瞬间双唇印上女人的唇瓣。
　　蜻蜓点水式的轻吻，让女人的唇角留下鲜红唇印，她能嗅到女人身上的芳香。
　　是冬季才绽放的梅花……
　　＂如果您喜欢，＂东恩雨几乎贴着女人的双唇，暗哑地呢喃道：＂我可以当个M。＂
　　……
　　
　　S与M相会，自然没让东恩雨少吃苦头，所幸女人抓她的头去撞墙时，饶了她一命。
　　早上醒来，女人已不在床边，整个房间像是被暴风袭卷过，家具和物品全都大搬风，而且昨晚还闹了不小动静，甚至接到柜台打来的电话，说隔壁客人反应声音太吵。
　　东恩雨从床上坐起，直接从床尾的镜子瞧见自己的狼狈。
　　脸没事，但脖子以下就惨了，又是咬痕又是抓痕，而且青青紫紫的看起来好像被长期施虐，手脚都有严重勒痕，臀部也被打得黑青，这场＂将功赎罪＂当真让她亏惨了，警告她日后千万别再多嘴，免得又被＂请＂出场。
　　她拖着疲惫的身子走进浴室，刚下床时还差点腿软，因为昨晚女人将她翻来覆去，各种高难度的姿势都来一遍，让东恩雨久没练瑜珈的身子差点骨折。她简单的梳洗完，穿着浴袍坐在床边，礼服全都被女人撕破，成布条状扔在地上，所以她只能穿浴袍在房里走动。
　　窗外传来车辆行驶的声响，东恩雨望了外头刺眼扬光，拿起手机看时间，却赫然发现电话簿多了她不认识的名子。
　　她的手机是国安局配置的，里面什么纪录也没有，只有她昨日输入的两个名子，一个是妈妈桑，一个是外卖电话，现在又多了一个……
　　赵寒。
　　她在心里默念几声，然后扬起很浅的笑容。
　　这肯定就是赵老师的名子，她留下电话人就走了，真够潇洒。
　　东恩雨收起手机，穿着浴袍离开宾馆，幸好星钻就在隔壁，所以她也不介意行人异样眼光。当她踏进电动门，立刻在大厅里看见昨晚化妆室年纪最小的女公关。
　　她正坐在舒适的沙发上看杂志，没发现东恩雨朝她走过来。
　　＂早安。＂东恩雨挥手向女孩打招呼，对方见了她先是愣住。
　　她迟疑地看着东恩雨，犹豫许久才小声道了句，＂早＂。
　　＂我昨天离开匆忙，还不知道的名子，可以告诉我吗？＂东恩雨没有急着走，而是穿着浴袍坐在女孩对面，她笑得很诚恳，别无用意。
　　＂我叫小蕙。＂女孩如实告诉她，然后像想起了什么，追问：＂昨晚和赵老师一起离开星钻？＂小蕙的表情有些狐疑，这事昨晚传得沸沸扬扬。
　　东恩雨闻言，坦荡的笑着点头：＂是。＂
　　＂居然是真的！＂她大惊小怪的惊呼一声。
　　＂没什么，只是和赵老师互相’交心’而已。＂东恩雨打量小蕙的表情，觉得星钻的公关似乎都很怕赵寒这个人，就像昨晚小少爷也得起身解释，而他身边的女公关也得尊称她声老师，连妈妈桑也不敢得罪她的样子。
　　＂们也被赵老师带出场吗？＂东恩雨玩笑的问了一句，因为她是个S，玩起来很疯。
　　＂没有，我没看过赵老师有带公关出场，是第一个。＂
　　东恩雨听闻小蕙说她是第一个被老师带出场时，不知该笑还是该哭。
　　＂我看们好像很怕她？为什么？＂东恩雨问得很轻，她怕被小蕙怀疑这句话的用途。
　　她想知道，赵寒在这里的身分。
　　＂当然会怕阿，赵老师她很凶，而且看人的时候眼神都很冷，也不怎么说话，＂小蕙拖着腮帮子，很直接的回答东恩雨，＂而且赵老师的学生都是北区大哥的小孩，所以我们都不敢得罪她，有时候老师还会跟其它大哥一起来消遣，都不知道那些大哥有多敬重赵老师。＂
　　敢情赵寒是个家教？
　　＂原来是这样，毕竟老师很有威严，那些大哥又请老师指导孩子，当然也很客气。＂东恩雨随口敷衍几句。小蕙闻言，非常同意她的说法，还说那些大哥有时候会当着女公关的面，请老师好好管教小孩，弄得那些少爷面子都不知往哪里搁。
　　＂赵老师在北区的家教界里很有声望，别人不敢教的孩子，都由老师指导，而且每个学生都被驯得服服贴贴。＂小蕙打开话匣子，不断和东恩雨爆料，又说赵老师是喝过洋墨水归国的高学历份子，长得又美，很多大哥私底下都在追求，只是老师从来不表态，所以那些大哥也只能干瞪眼。
　　有人能给东恩雨讲八卦，她自然听得开心，直到妈妈桑出现，她才慢悠悠的回到地下室。
　　站在楼梯口边，她拿着手机看着通讯簿上的名子＂赵寒＂，越想越有趣。
　　于是她发了封短讯，上头只打两个字，＂想＂。
　　
　　

☆、CH005  军装外套

　　＂想＂两个字显然没有让东恩雨获得任何乐趣。
　　她等了整个下午，没有电话也没有短讯，像是石沉大海般，连个泡也没冒。
　　不过这没影响东恩雨的睡眠，她迷迷糊糊躺在坚硬床板，这间房是妈妈桑找人替她整理出来的，看得出本来是间仓库，房间只有三坪大，摆张床几乎就没地方摆其它家具，厕所浴室都得走出房，是地下室拐到底公用的。
　　环境很差，但她不介意。
　　现在她是卧底，住得越差越不引人怀疑。
　　目前身分还没抓稳，混进酒店当公关只是第一步，显然妈妈桑对她还有顾虑，除此之外她也认识了赵寒，一个专门教导大哥小孩的家庭教师，如果跟她打好关系，应该可以更进一步坐稳在社团里的位置。
　　傍晚时，东恩雨被楼上吵吵闹闹的声音给叫醒，似乎有很多人进出大厅，她拿起手机查看时间，才下午五点半，距离星钻开门还有四个小时。东恩雨翻身用枕头着耳朵，可是醒了之后就很难入眠，她趴了十几分钟，最后还是决定起来看看发生了什么事。
　　她穿了妈妈桑给她的衣服，都些破旧的毛衣、长裤，因为工作穿的礼服都是星钻的财产，因此不能在工作外的时候使用，她只好穿女公关淘汰的便衣。
　　东恩雨换好衣服后静悄悄地上楼，站在楼梯间探头张望，不希望引来麻烦。
　　只见大厅前停了很多辆黑头轿车，三个穿西装的男人站在大厅里讲电话，其余几个便服小弟在沙发坐位区打牌，赢钱时还一脚踩上玻璃桌，举止非常粗鲁。这时妈妈桑匆忙赶到大厅，其中一个染了绿头发的西装男吆喝一声，妈妈桑立刻过去。
　　＂昨天齐哥做了件大买卖，今天要在这庆功，去多准些酒水，还要包下四十楼。＂男人声音很粗哑，像是铁磨铁般怪异，不过妈妈桑听他说话时，完全没有露出不耐的表情。
　　＂行！齐哥要来庆功我高兴都来不急，这就让人多准备些酒和伙食。＂妈妈桑说完正要走，却被男人给拉住。
　　＂还有多找些公关，晚上齐哥来消遣，说要年轻貌美的，别把老货给搬出来！＂
　　＂当然，齐哥说得算，我这就让场管去别的场子请公关过来，您稍等回。＂
　　妈妈桑连打了几通电话，似乎在向桐堂其它场子的酒店调些公关支持，东恩雨看了之后也没多想，但很快她就被妈妈桑叫进办公室。
　　原因是妈妈桑要她今晚别招呼客人，让她去负责搬酒水，因为东恩雨没有鹏哥的同意，所以庆功宴上也不好让她出面，要是惹了麻烦，没人可以帮忙说话。
　　东恩雨明白妈妈桑始终当她是外人，昨晚会让她接待鸣爷也是因为人手不够，再者鸣爷虽然脾气差，可平时来消遣都不带兄弟，就算闹事也不会出人命，可齐哥不同，他年轻又率领了一方人马，若是有个差错，整个星钻说不准都要被烧了。
　　＂就穿些好活动的衣服，到时我让伙计把酒箱放在电梯口，要是兄弟说没酒了，就送去。＂妈妈桑领她来到四十层楼的电梯口，指着窗边的小空地说着。
　　东恩雨点头，＂行，我做事机伶，您不用操心。＂
　　妈妈桑看了她几眼，确定四周无人后才凑上前道：＂和赵老师出去后，发生了什么事？＂
　　＂没什么，我和赵老师’交心’，挺好的。＂东恩雨说得平淡，表情也很从容。
　　＂是吗？赵老师没说……＂妈妈桑脸色一沉，道：＂说星钻服务不周吧？＂
　　她怕得罪大哥，也怕得罪赵老师，虽然赵老师和社团没有实质挂勾，可凭她教导那些＂未来＂的大哥，妈妈桑就很担忧，深怕东恩雨服侍不周，坏了星钻的名声。
　　＂您放心，赵老师没说闲话。＂东恩雨再三保证，妈妈桑才放下心中重担。
　　由于妈妈桑特别交代，因此星钻营业后，东恩雨就没有踏进化妆室，她穿了套连身工作服，头发也扎成马尾相当干净。当她准备搬啤酒时，身边走过许多年轻公关，她们穿着青春洋溢的水手服，似乎要开主题派对，东恩雨抿嘴自嘲，难怪妈妈桑不让她参与，都三十好几的老女人了，穿上水手服还能看吗？
　　东恩雨将啤酒搬进房内时，主题派对开得非常热闹，包厢里五光十色，就像小型PUB，里头有DJ正在混音，节奏强烈的音乐震动着耳膜，舞池里男男女女正在跳舞，有些则在沙发边喝酒调情，有些干脆玩起国王游戏，而坐在单人沙发上的男人左拥右抱，身后有公关按摩肩膀，脚边有两个年轻辣妹在腿，年纪不出三十，笑得痞气的短发男人就是齐哥，桐堂底下的大哥之一。
　　＂齐哥，你说这批货是抢来的？是说笑还是当真阿？＂正在劝酒的辣妹靠在齐哥胸膛，她说话声音不大，但还是被东恩雨听见了。
　　＂我骗们干嘛？有些人老霸占位子不肯下台，我才帮推一把而已。＂齐哥推开女人，拿过桌上的雪茄抽了几口，浓烈的烟味让站在门边的东恩雨都能嗅到。
　　＂喂！＂这时身边走来一个男人，他蹙着眉盯着东恩雨，咬着烟头道：＂酒放这就好，没的事就快滚！＂
　　＂抱歉，抱歉！＂东恩雨尴尬的连忙欠腰，闪身离开房间，关上门立刻收起笑容。
　　即使在庆功，齐哥底下的小弟依然警觉，连让她多听几句话都不行。
　　东恩雨伸了个懒腰，准备将空酒瓶搬回电梯间时，赫然注意到货梯边有个身影。
　　那人穿着军装外套，衣领立起遮住口鼻，头上戴了顶鸭舌帽，同样压得很低看不清面容，她环胸坐在货梯口，依着铁栏杆似乎在打盹，东恩雨知道她是和齐哥同来的，在大厅时东恩雨有注意到军装外套，却没发现她就坐在货梯而没有进房。
　　既然里面不行，她就从外面下手。
　　东恩雨缓步上前，手中拿着两瓶啤酒，就在接近对方一尺范围时，感受到一股视线。
　　＂好。＂她先开口说话，并且把啤酒递上前，＂怎么在外面？兄弟们都在里头玩得开心，一人在这不闷吗？＂
　　那人很见外，没有接受东恩雨递上的啤酒。
　　＂外面没有暖气，喝些酒可以暖身，＂她讨好的想走上前，可才仅仅一步，立马觉得对方强烈的敌意，这让东恩雨收回脚步，＂若不想我过去，那我就把酒放在这了，不好意思打扰你，我先去忙。＂
　　交涉失败。
　　她搔了搔头，今晚运气不太好。
　　东恩雨甚至连对方的模样都没瞧见，但她心里有数，那人绝对不好惹。
　　这时包厢的门又开了，刚才赶她走的小弟探出头，瞧见东恩雨后就喊道：＂喂！酒没了！再多拿些来，别拿啤酒，拿些烈酒来！＂
　　＂好！我这就去拿！＂她点头应了声，跑向电梯旁才发现烈酒都已经搬进去，库存没了只能再回一楼搬，于是她摁了电梯准备回大厅。
　　怎知刚下楼，电梯门叮！的声敞开，外面就站了大票人马，而且她第一时间点就看见鸣爷。
　　＂鸣爷。＂东恩雨朝他打声招呼，可是鸣爷脸色很差，他身后的弟兄脸色也很难看。
　　＂滚！磨磨蹭蹭做什么！＂不过多愣两秒，鸣爷身后的男人立刻叫东恩雨滚，她随即退出电梯，还替他们摁了门，这些道上兄弟脾气很差，而且没有耐性，无论是齐哥那边，还是鸣爷这边的都一样……
　　东恩雨抹去额头上的汗水，搬起整箱烈酒回到四十楼，她刚出电梯立刻感觉气氛不对。
　　话说鸣爷一行人貌似也上了四十楼……
　　＂混蛋！你毛没长齐的小子也给敢这样跟我说话！＂敞开的房门传来鸣爷的怒骂声。
　　＂我看您年纪大，做后辈的自然要给您分忧。＂齐哥虽然没吼，字里行间却是浓浓讽刺。
　　就算不看，东恩雨也知道两边吵了起来，重点是大哥互相比眼力、比气势，小弟们都按耐不住，粗口脏话满天飞，两边叫嚣的声音越来越大。这时电梯门又开了，只见妈妈桑飞快的冲进房里，似乎要当个和事佬，可妈妈桑一进去，里头吵得更凶。
　　东恩雨放下手中烈酒，蹑手蹑脚的走到门边观望。
　　＂鸣爷，您要不冷静点，我怕您待回脑中风，还得进医院。＂齐哥站在鸣爷面前，说得轻松，他身边的小弟有的拿酒瓶，有的拿棒球棍，似乎都有备而来。
　　＂你把货交出来，我可以睁一只眼闭一只眼。＂鸣爷冷哼一声，也不肯妥协，他身后的兄弟也是操家伙，今日铁了心要来闹事。
　　妈妈桑心里急，这星钻闹不得，＂两位都消消气，您瞧，这场子是梧堂的，又不是两位大哥的，您在这闹，要是传到老大那咱都不好交代是不？您若要吵，就把人都带出去，别砸咱场子。＂
　　齐哥和鸣爷都是梧堂底下的头儿，如果在这闹事就是打自家人嘴巴。
　　
　　

☆、CH006  梅花忠犬

　　
　　＂出去谈。＂齐哥听完妈妈桑说的话，沉思良久才说道。
　　鸣爷瞪了他几眼，额首表示同意。
　　两方老大说了算，妈妈桑见状也松了口气，但计划永远赶不上变化，就在齐哥和鸣爷刚跨出包厢门扉时，里头的兄弟不知怎么回事，几个口角居然大打出手，瞬间连老大都拉不住，两派人马全都混战成一团，连女公关都被波及，又哭又闹吵翻天。
　　妈妈桑气得大骂，可是里头没人听她的，这打下去不得了，酒瓶拿起来砸，棒球棍打坏家具，沙发也给踹成两半，里头甚至闹不够，硬是挤出厢房在走廊上追逐。
　　鸣爷和齐哥脸色一黑，妈妈桑虽然心疼包厢被毁，但还是先请两位老大下楼。
　　东恩雨眼见大混斗，拔腿就往货梯跑，电梯搭不成她还可以跑楼梯。
　　结果她刚躲进楼梯间，立刻有五个男人追打过来，你推我挤连路都走不好，她刚下半层，背后让人冷不防一推，顿时重心不稳往前摔。
　　所幸她是警校毕业，又是个特务，这时装柔弱只怕得赔了命！
　　当下东恩雨眼神一暗，抓住栏杆的手劲稍转，就在她准备跳往对面楼梯时，一股强烈的视线袭来，她暗道不好，短短一秒的决策让她收回手劲，身子就像是要坠楼般往前倾。
　　＂唔！＂顷刻间，东恩雨被人拦腰扯了回来，她撞上后方的人，口中痛呼一声。
　　短短一秒，生与死的赌注。
　　她一脸余悸犹存的往后看，是不久前坐在楼梯口的人救了她。
　　果然，她察觉对方的视线时，做了正确的选择，如果她挑至对面的楼梯定会被怀疑身分，但如果她相信身后的人会出手，那她就可以安全过关。
　　＂…谢谢。＂东恩雨脸色惨白，向身后的救命恩人道谢。
　　这下她终于看清对方，虽然有半张脸被立起的衣领挡住，但从下往上望时，帽沿底下那双眼眸异常明亮，不禁让东恩雨傻楞几秒，犹如潭水般的碧绿，既纯粹又优美的色泽，毫无杂质透露着坚定目光。
　　＂跳得过去？＂她的声音很沉很稳，却让东恩雨听了心头一颤。
　　……被识破了？
　　东恩雨尴尬的揉着头发，感激道：＂不试试怎么知道呢？不过幸好拉住我，不然真得摔下去也说不定。＂墨黑色的眼眸泛着笑意，东恩雨收起慌乱，表现得相当从容。
　　对方只盯着她几秒，然后松开拦在腰间的手。
　　＂下去谈。＂语毕，她率先迈开步伐，东恩雨也听话的跟在她身后。
　　两人抵达大厅时，鸣爷已经和闹事的兄弟走了，这场烂摊子没人收拾，两方都有错，但两方都不肯认错，最后还是妈妈桑说要回给老大，让老大来决定该由谁赔偿，这才了事。
　　＂喔！来了，到哪去了这么久？＂齐哥看见来人后，伸手招了招。
　　东恩雨回到大厅后就站在柱子旁看齐哥和对方说话，没敢过去。
　　＂受伤了？＂那人站在齐哥身边，幽幽问了句。
　　＂哪可能受伤？就凭那些混混还早一百年！＂齐哥扭了扭脖子，说得自信满满，他看向站在柱子旁的东恩雨，忽然笑道：＂刚才都和她在一起？我就想为什么不进房喝酒，原来喜欢熟女阿。＂
　　妈妈桑听齐哥这么说，立刻向东恩雨投射严厉目光，她也马上无辜的摇头。
　　她什么都没做，她整晚上都在搬酒。
　　＂回去了！真是扫兴，改天要好好整那臭老头！＂齐哥骂咧咧的带上兄弟离开。
　　但那人走了两步，回头看着东恩雨，朝她勾了勾手指。
　　＂是，您找我有事？＂东恩雨也立刻上前，其实她有点顾忌眼前的人。
　　就凭她刚才说＂跳得过去？＂，就让她心有余悸。
　　＂名子。＂她问东恩雨的名子。
　　可是东恩雨没敢马上回复，妈妈桑警告的眼光让她有些进退两难。
　　＂我叫……＂她犹豫半晌，走上前揽住对方的脖子，微微颠脚凑到对方耳边，悄悄说：＂东恩雨。＂湿热的气息洒在对方脸颊，她说得又轻又缓，有些像是呢喃。
　　正当她准备松手时，对方居然搂住她的腰，也在她耳边说了一句。
　　她看着对方坐上齐哥的车子离开，东恩雨蹙着眉头站在原地许久。
　　揉了揉残留热气的耳朵，东恩雨勾起很淡的笑容。
　　她说了，她叫罗夜。
　　……
　　
　　接下来的两天东恩雨都过得挺快活，自从场子被鸣爷和齐哥砸了之后，这两天星钻就没什么客人，只有几群小弟来消遣，但基本上没有大哥出场，妈妈桑是不会放在眼里。所以东恩雨自然没有工作，她最常就是坐在大厅沙发上看杂志，要不然就是看装潢工人进进出出，偶尔她会看看手机，可是她给赵寒传了一封＂想＂的短讯后，一直没有收到响应。
　　＂东恩雨，过来。＂妈妈桑的声音忽然传来，东恩雨立刻收起手机。
　　＂妈妈桑，找我？＂她起身过去，妈妈桑的脸色不太好看。
　　＂今天鹏哥会过来，自己知道怎么办吧？＂妈妈桑打量着东恩雨，又道：＂我在电话里大致和鹏哥说过了，剩下就得靠自己，是走是留我管不着，到时搞砸了别扯着我哭诉。＂
　　鹏哥来星钻，就是定夺她的去留，东恩雨没说什么，因为她是留定了。
　　这晚，东恩雨特地向小蕙问了鹏哥的喜好，小蕙告诉她鹏哥喜欢辣妹，所以她就穿了套无袖短洋装，贴身剪裁衬托她身材曲线，还故意不绑长发，散落的模样成熟妩媚，化上浓妆喷了香水，应该够让鹏哥满意。
　　她带着百分之两百的自信和妈妈桑走进包厢，看见来人后瞬间减去一百的信心。
　　＂鹏哥，赵老师。＂东恩雨镇定的和两人打招呼。
　　妈妈桑只说鹏哥要来，可没说连赵寒也来……
　　不过她很就收起慌乱神情，先是打量鹏哥，看起来也不过二十七、八岁，头发染了金黄色，还留了一小截绑在脑后，穿得很随兴，混搭看不出风格，浑身上下散发着流氓气质，和冷冽强势的赵寒坐在一起，十分不搭调，而且可以说是诡异。
　　今晚赵寒不是来抓学生的，但依然穿着套装，戴着黑边眼镜，果真像个秘书。
　　＂就是妈妈桑介绍的公关？＂鹏哥原本懒洋洋的躺在椅背，见到东恩雨后就坐起身，向她招了手道：＂过来，转一圈让我看看。＂
　　东恩雨老实照办，她转了一圈，超短裙o随着转动微微扬起，裙底风光若隐若现。
　　＂嗯，虽然年纪大了些，但素质还说得过去，好吧，这几天也没惹什么麻烦，以后就在星钻里做，勤快点有好处。＂鹏哥将东恩雨倒的酒喝完，让她过去和其它兄弟作伴。
　　包厢里有八位客人，扣除鹏哥和赵寒，其它六名兄弟都很安分的在一边玩扑克牌，尔后鹏哥又替兄弟叫了五个公关，可是至始至终鹏哥都只和赵寒说话，没有公关或兄弟敢去打扰他们两。
　　在东恩雨玩牌其间，还小声问了些八卦，身边喝得醉醺醺的小弟靠在她身上，一手揽着她的腰，一手挡在她耳边，神秘兮兮的透露，＂鹏哥追赵老师很久了，上个月还带老师上游轮，可是连手都没能牵。＂
　　＂这样鹏哥还不死心？＂东恩雨轻笑几声，眼神偷偷瞄了过去，只见鹏哥不知和赵寒说些什么，整张脸红得跟西红柿一样，可是赵寒依旧冷着张脸，手里拿着杯酒连瞧也不瞧鹏哥，也不知有没有在听。
　　＂鹏哥真男人，他被社团里的兄弟取笑，还是偏要追赵老师，他说这种冰冷的女人最好，要是热了，这辈子都跟着他。＂小弟越说越起劲，连舌头都打结了，东恩雨缓缓推开他，将人移到另个公关怀里。
　　＂失陪一下。＂她起身离开包厢，往厕所走去。
　　热了，就跟一辈子？
　　东恩雨反复想着小弟说的话，觉得很有趣，那位赵寒这么冰山，怕是很难融化。
　　正当她洗完手抬起头时，赫然在镜子里看见赵寒的身影，不知何时她也来到厕所，还一声不吭的站在东恩雨背后，冷冽眼神直直盯着镜子里的东恩雨。
　　见状，东恩雨也不慌不忙的取过纸巾擦手，对着镜子里的赵寒浅浅微笑，算是打招呼。
　　就在两人擦肩而过时，赵寒突然伸手拉过她，将人正面朝墙壁重重压制。东恩雨猝急不防的撞上磁砖，当即蹙起眉头，对赵寒不表示一下就动粗的举动，有些吃不消，可是她没有反抗，任由对方将她双手箝制身后，像个被拘捕的犯人抵在墙上。
　　＂这是’想’的态度？＂赵寒贴近东恩雨，她说话时热气就洒在她耳边，相当亲昵。
　　但是声音很冰冷，冷得让东恩雨微微愣了一下。
　　她知道赵寒说的＂想＂是什么意思。
　　＂我以为您没看到。＂她等了两天都没收到响应，所以她可以解释成赵寒没注意到。
　　不过她话说完，就感觉身后箝制双手的力道又加大，彷佛要将她的手臂折断。
　　＂怪我？＂赵寒身上的梅花香越发浓烈，她几乎和东恩雨贴在一起。
　　＂不，我怎么敢怪赵老师呢。＂东恩雨轻笑几声，她算哪根葱怎敢责怪赵寒？
　　赵寒沉默半晌，然后一把将东恩雨给翻回正面，鼻尖贴着她的鼻尖，东恩雨可以从赵寒的镜片上看见自己的倒影，怯懦卑微，伪装得非常完美。
　　＂那就拿出诚意让我看看。＂赵寒要她拿出＂想＂的诚意。
　　东恩雨也没推托，既然她想看，那么她就做。
　　于是东恩雨直接在赵寒面前单膝半跪，执起赵寒白皙的手，用温热的唇瓣贴上冰凉的手背，在上头印下火红的唇印，像是骑士宣示忠诚，给女王请安。
　　＂赵老师，我很想您。＂说完还故意捏了捏赵寒的手心，语调又沉又缓，丝丝扣人心弦。
　　很可惜，赵寒不为所动。
　　＂，＂她伸手捏住东恩雨的下巴，[起冷冽双眼，道：＂叫两声来听听。＂
　　叫两声……
　　东恩雨闻言垂下眼眸，却感觉扣住下巴的手指力道加重，短短一秒她收起翻腾的思绪，扬起笑容重新望向赵寒，＂汪！汪！＂叫了两声。她发现对方眼底的情绪有些微波动，头一次她看见赵寒笑了……
　　是冷笑，冷得令她心底发颤。
　　＂乖孩子。＂赵寒奖励般拍了拍东恩雨的头，放开她走进厕所。
　　被小自己许多岁的女人说是乖孩子，让东恩雨心中五味杂陈，她收起无奈的表情，刚回到包厢就被小弟们簇拥，并且拉到鹏哥身边，只见桌上摆满了烈酒，鹏哥抓过酒瓶后塞进东恩雨的手里。
　　＂喝！要在这工作，得先和我拼酒，是输是赢都无所谓！就个仪式！＂他话说完，立刻对着瓶口灌酒，其它小弟在旁边拍手叫好，气氛炒得火热。
　　东恩雨也没推辞，她在海外待了这么久，早练了一身酒量，同样大气的仰头喝酒，身边的女公关也在帮东恩雨加油。两人拼过一瓶又一瓶，原本看热闹的小弟，发现东恩雨酒量好得没话说，全都傻眼，只见地上已经搁了十几瓶空酒罐，过去三十分钟都没人倒下。
　　＂臭娘们！真能喝！好！都给哥搬上来！今天哥就要喝到胃出血！＂鹏哥胀红着脸嚷嚷，小弟立刻又搬了一箱烈酒过来，但他拿酒的动作开始摇晃，摆明就是喝醉了还要逞强。
　　东恩雨虽然也醉，但她很安静的拿着酒瓶，一个人默默灌酒，旁人看来好像没事。
　　＂大哥，你别喝了，你都赢了还喝这么多，让赵老师看笑话。＂小弟劝说几句，想拿过鹏哥手上的手瓶，却被他用力推开。
　　＂赵寒！赵寒过来扶我！咱去开房间！给我刷背！…＂鹏哥开始口不择言，他[着眼寻找赵寒的身影，见她坐在身边的沙发上喝酒，立刻凑过去，＂寒寒小亲亲，哥的宝贝儿，喂我喝酒，要嘴对嘴的喂……＂
　　赵寒见他倒过来，当下抬脚一踹将鹏哥踹在地上。
　　＂大哥！别玩了！＂小弟警惕的看了赵寒一眼，几人合力将鹏哥从地上拉起。
　　每次鹏哥喝醉就动手动脚，醒着时还不敢和赵老师说这么多，醉了就要赵寒、赵寒的喊，让小弟都捏了把冷汗，要知道赵老师的人脉广，可不是只有鹏哥这位追求者，要是赵寒向别处老大抱怨，可要惹来冲突的。
　　＂走了。＂赵寒放下酒杯冷冷说道，示意小弟架起醉得不省人事的鹏哥。
　　东恩雨独自坐在单人沙发，盯着赵寒离开的背影……
　　不由自主地勾起一抹浅笑。
　　
　　

☆、CH007  清新佳人

　　
　　鹏哥认同东恩雨留下后，妈妈桑也没再为难她。
　　可是没给她换房间，东恩雨对此也不介意，反正她习惯住地下室，所以也没提醒妈妈桑。这几天星钻的生意普普通通，她开始出场招呼客人，不过前来的小弟都喜欢年轻辣妹，对她这种熟龄挑逗没什么感觉，所以人气自然不好，东恩雨也没少让其它女公关排挤，毕竟她是＂走后门＂进来的。
　　星期二上午，东恩雨抽空找了妈妈桑，和她说想要放一天假，正好星钻在做全面消毒，妈妈桑也就同意了。
　　这日下午她坐了公交车到市区闲逛，虽然她在星钻做公关，但没有人气，收到的小费自然少得可怜，所以在发薪日前东恩雨都不能做多余花费。
　　傍晚时她沿着街道走至演艺厅，发现路上有很多表演公告，今晚刚好有小提琴独奏会，看起来是没名气的新人，东恩雨忽然觉得惺惺相惜，就买票进去观赏。
　　在海外卧底的期间，她偶尔也会进演艺厅欣赏文化表演，她喜欢被音乐洗涤灵魂的感觉，只有在漆黑的厅堂，耳边传来环绕乐章时，她才能感觉自己是＂东恩雨＂，而不是假扮成别人，也不需要带上面具，很放松的享受私人时光。
　　这场独奏会和她预期的一样，只坐了三分之一的观众，而且中场休息时还走了些人，不过东恩雨很有风度的听到表演结束，而且也喊了安可，等听完最后一只曲目才满足离开，这是个很美的收场，但音符结束的瞬间她又是卧底中的姿态。
　　从演艺厅离开后东恩雨看了眼时间，晚上九点，还早。
　　所以她没搭车，因为这里距离星钻不远，她打算沿着街道走回去。
　　东恩雨心情不错，边走边哼着刚才的旋律，悠闲散步。
　　＂不许叫！把皮包拿出来！＂
　　她一愣，这话不是对她说，而是从不远处的阴影下传来的。
　　隐约有三个大男孩手里拿着美工刀，正在挟持路过的行人，他们将女人围堵在墙边，要她交出皮包，东恩雨踌躇半晌，正考虑该不该救人，可是如果她出手，那么女公关的身分就出格了……
　　＂动作快！不然我割断脖子！＂拿刀的大男孩声音浮躁，似乎怕有人过来。
　　东恩雨叹了口气，忽然嚷嚷道：＂在这！警察先生！就是那三个人！你们快来别让他们跑了！＂她快步上前，还不断朝后比划着，好像在给人指路。
　　＂可恶！快走！＂为首的大男孩吓了大跳，拉着另外两名同伙飞快的逃离。
　　东恩雨根本没有报警，她只是随口呼咙而已，那几个那男孩一看就是初犯，连拿刀的手都在抖，所以当东恩雨胡乱喊了几句，就把他们给吓跑了。
　　被挟持的女人双腿一软跌坐在地，东恩雨上前扶起她，看她似乎没有被割伤。
　　＂谢谢。＂女人抬起头，向东恩雨道谢。
　　柔和月光下，女人有着一头滑顺的棕色即腰长发，她的眼眸不似亚洲人那般墨黑，而是很浅的咖啡棕，皮肤白皙，在月光下显得有些透明不真实，当她仰望着东恩雨微笑时，彷佛吹过一阵春风，给人的感觉很淡，轻轻柔柔的很舒服，让人第一眼就觉得这女人很干净，如水晶般剔透。
　　＂不谢，没事就好，最近治安差要小心点。＂东恩雨替女人捡起皮包，看对方似乎没什么问题，东恩雨就转身离开，可是身后脚步声响了几下又停止，让她忍不住回头。
　　女人扶着墙壁，脸色有些苍白，她的左脚微弯没有踩在地上。
　　＂的脚怎么了？＂东恩雨转身朝女人走近。
　　＂不，没什么，＂她扬起尴尬的笑容表示没事，但始终杵在原地没有动作，＂抱歉，我真的没事，不用担心我，谢谢。＂她不断让东恩雨放心，然后站直身子走了两步又停下。
　　＂的脚扭伤了，＂东恩雨看着她，指着女人的左脚，＂看起来不严重，但如果勉强走路恐怕会肿起来。＂她边说边在女身边蹲下来，示意要背女人。
　　＂不、不用了！我不能再给您添麻烦！＂女人慌张的摇头，让东恩雨起来。
　　＂这里叫不到车，我背到前面的公车站，不会太远，＂她侧过头眨了眨眼，笑道：＂不要紧，只要记得回报我就行了，快上来吧。＂所幸她今天穿着休闲，要不然蹬着高跟鞋她也不会这样虐待自己。
　　女人犹豫半晌，才羞怯的说了句＂失礼了＂，然后搭上东恩雨的背。
　　＂没事。＂她站起身，女人并不会太重，而且她这阵子在星钻般酒箱，这点重量对她来说游刃有余。一路上两人没说话，女人似乎很紧张，她不敢搂东恩雨的颈子，只稍微拉着她的领口，打直腰杆没有趴在她背上。
　　不过东恩雨可以清楚嗅到女人身上的芳香，和她给人的笑容一样，是春天齐放的花香，不会浓郁，随着晚风吹来相当陶醉。
　　她们走了十几分钟，东恩雨才将女人放在公车站旁。
　　＂真的很谢谢的帮忙，今晚我给您添了太多麻烦。＂女人垂着头，脸颊有些泛红，她将散落的长发勾至耳后，露出小巧浑圆的耳朵。
　　＂我叫东恩雨，呢？＂她没有立即离开，而是坐在女人身边问道。
　　＂我叫慕琳，羡慕的慕，琳琅的琳。＂
　　＂很高雅的名子，非常适合。＂东恩雨打量着慕琳，她看起来二十出头，文文静静，说话很有礼貌，行为举止就像个千金小姐，很有教养，谈吐的声音温柔，让人打从心底被她吸引。
　　＂谢谢。＂慕琳看东恩雨毫不掩饰的目光，有些腼腆的侧过头。
　　这时东恩雨注意到慕琳外套口袋里露出的半截票根，是她刚才也去听的小提琴独奏会。
　　＂也听了独奏会？＂她的笑容很真诚，难得遇到同好。
　　慕琳转头望向东恩雨，发现自己口袋露出的半截票根，慌张的将票塞回口袋，＂对，因为今晚有空，所以想来看看有什么节目，刚好就是提琴独奏，就欣赏了。＂
　　＂没找朋友一起来？＂她往慕琳的身边靠近，看见她修长的睫毛在月光下细细颤抖。
　　＂我的同事都不怎么喜欢音乐会，所以就没邀请她们，我不想因为自己的兴趣，造成她们的困扰。＂她边说边拉好外套拉炼，对东恩雨靠过来的气息有些不知所措，说话时连眼神都不敢直视。
　　＂很善解人意。＂东恩雨点了点头，又道：＂不过一个女孩子晚上也别单独行动，要不也得放些辣椒水或电击棒，免得又像今晚一样，被人围堵了。＂虽然侥幸得救，但老天爷不会每次都眷顾好人。
　　＂嗯，我知道了，谢谢的关心。＂慕琳很乖的点头，就像是个好学生。
　　公交车的大头灯远远闪现，东恩雨见车来后就帮慕琳拦车，同时慕琳从皮包内取出皮夹，递给东恩雨三千元。
　　＂做什么？＂东恩雨有些好笑的看着慕琳，她没有接过。
　　＂我身上就只有这么多，就当是我的回报。＂慕琳脸颊羞红，似乎很不习惯这种对话，她刚才听东恩雨说要回报，这是她所能想到的方法，直接又现实。
　　不过东恩雨却摇头，要她交出手机。
　　＂这些钱拿去看医生，＂她快速地输入号码，然后将手机还给慕琳，＂我要的回报比较文艺，下次要看表演的时后记得叫上我，好吗？＂
　　东恩雨不等慕琳响应，挥挥手后就直接离开。
　　当公交车从她身边呼啸而过时，东恩雨从车窗注意到了慕琳修红的侧脸。
　　……
　　
　　送慕琳坐车回去后，东恩雨没有立即回星钻，而是在路边摊点了碗阳春面和几道小菜。这家路边摊晚上生意很好，不过她感觉得出来，过来捧场的都是道上兄弟，从她坐下之后，看了数个身上纹龙刺凤的男人进进出出，东恩雨不介意，反正她也算染上个边。
　　＂小姐，阳春面加三道小菜，一百三。＂老板娘端上面后直接收钱，东恩雨也快速的付了帐。她拿起筷子搅了搅汤面，正要夹起来吃时，手机忽然响了，是短讯的声音。
　　－－我已经到家了，今晚谢谢的帮忙。
　　东恩雨看着慕琳传来的短讯，差点没笑出声，这孩子当真可爱，还记得要给她报平安。当即她搁下筷子，给慕琳回应，＂腿伤记得要冰敷，没事就早点睡，晚安＂，还故意加上爱心符号，整个过程嘴角都勾得很高，笑得相当开心。
　　＂东姨，笑什么？＂
　　就在东恩雨把短讯传出去的同时，对面忽然传出声响。
　　她抬起头，不知何时有两个人坐在对面，一个在吃她点的阳春面，一个在吃她点的小菜。
　　＂罗夜？＂她眨了眨眼，认出正在吃她小菜的人就是齐哥的手下，罗夜。她依旧穿着军装外套，立领稍微拉开露出精致下巴，但头上的鸭舌帽压得很低，看不到眼和鼻。
　　至于正在吃她阳春面，还喊她＂东姨＂的女人，是她不曾见过的。
　　
　　

☆、CH008  流氓调戏

　　意外的相遇让东恩雨有些措手不及。
　　刚才还沉浸在温馨喜悦，下秒又被打回卧底身分。
　　＂为什么吃我的面？＂东恩雨没有生气，只是觉得奇怪，她挑起柳眉，看那碗阳春面所剩无几，又转首对罗夜道：＂如果们肚子饿，直接和我说就行了，这样把我点的菜都吃完，我很困扰。＂
　　＂我们很随和的，东姨点什么，我们就吃什么。＂说话的人完全没有反省。
　　＂抱歉，我不认识。＂东恩雨看向不断喊她＂东姨＂的女人，在她印象中没有见过这个人。她的造型相当前卫，一头视觉系火红长发，妆容也很庞克，重点是她的两只耳朵串满了耳环，各式各样缤纷颜色几乎要闪瞎别人的眼，她笑起来的模样带着坏女人的气质，身上不少铆钉样式的饰品。
　　东恩雨瞧见她的第一眼，就觉得她是个搞乐团的。
　　＂不认识我，可是我认识，＂女人低笑两声，她拉过板凳靠近东恩雨，伸出手像是要和她握手，＂初次见面，我叫永乐，是罗夜的朋友，跟汉哥混的，谢谢的阳春面。＂
　　听她还算有诚意的说词，东恩雨也不吝啬交朋友，她大方的与永乐握手，谁知对方猛力一拉，瞬间东恩雨扯进怀里，另只手勾住她的下巴，低头探出舌尖直接舔上她的唇角。
　　流氓！
　　东恩雨浑身一颤。
　　她想推开对方，可是永乐的手劲很大，揽过她的腰直往怀里压，两人折腾了半晌，东恩雨才放弃抵抗，她握紧永乐扣住她下巴的手腕，[着眼打量对方。
　　＂做什么？＂她问话的同时，发现永乐的眼眸居然是赤红色的，应该是带了变色眼膜，让永乐整个人看起来非常危险，和她身上散发出来的狂野香水味相当搭调。
　　＂见面礼。＂她笑得很坏，张嘴又想咬上东恩雨的下巴，但这次被她躲过。
　　＂请别这样。＂东恩雨的声音压得很低，她微微蹙起眉，扳开禁锢在腰间的手坐回原位，＂连舌头也穿环了？＂从永乐的＂见面礼＂中，东恩雨发现她的舌头上有异物。
　　＂对，还有这里也是，＂她拉开衣裳，肚脐上也穿了圆环，在白皙的皮肤上闪着银光，看起来有些诡异，接着她又笑着凑进东恩雨，在她耳边吹气道：＂还有别的地方也穿了，现在不好撩起来给看。＂
　　＂我也不想看。＂东恩雨垂下眼眸，对永乐轻挑的话语不为所动。
　　罗夜始终很安静，她让老板娘拿来五罐啤酒，没有要分享的意思，在永乐和东恩雨＂认识＂的时候，自己默默喝完了三罐。东恩雨看了眼永乐，又看了眼罗夜，刚才她说两人是朋友，可是跟的老大却是不同人。
　　＂不好意思，我要回去了。＂她看了手机，时间晃眼都过了十一点，东恩雨起身想走，却被永乐拉住。
　　＂我们才刚来，就要回去多没意思，陪我们聊天嘛。＂永乐硬是扯住东恩雨，让她坐下。
　　＂是和我聊，还是我们聊？＂她别有深意的看了罗夜一眼，因为对方没打算加入，＂我怕打扰们谈心，我还是先走吧。＂东恩雨摇头起身，永乐却直接将她抱上大腿，双手环着东恩雨不让她走。
　　当下她就感觉永乐的手不安分地在她腰间游移，这里捏捏，那里揉揉，还在大腿上摸来摸去。东恩雨没有阻止她，只是垂首望着那双赤红色的眼眸，她的眼底像是烈火燃烧，让人有种被灼伤的错觉。
　　＂永乐，似乎不想跟我聊天？＂东恩雨忍不住摸了那头看起来扎手的秀发，没想到意外的柔软，让她卷在指间把玩着，说话的同时，感觉永乐搭在她腰间的手收紧了，这么强烈的暗示，她当然不会以为永乐是缺乏母爱才在她身上蹭蹭。
　　＂想，怎么不想？＂她的声音高亢却不刺耳，清透中带了些笑意，＂我听说和赵老师’交心’过，所以我也想和东姨好好的’交心’一番，说好不好？＂她嘴上这么说，手指却用力的捏上东恩雨的臀部，她说的交心并不简单。
　　＂妈妈桑告诉的？＂东恩雨挑起柳眉，这事怎么会被拿来说嘴？……
　　永乐蹭到东恩雨的颈边，嗅着她身上的香水味，淡道：＂罗夜告诉我的。＂
　　东恩雨一愣，望向对面的罗夜，她已经在喝最后一罐啤酒。
　　如果是罗夜告诉她，那么又是谁告诉罗夜？也就是说齐哥也知道了？东恩雨不太高兴的蹙下眉，她和赵寒之间的事，并不想让这么多人搅和，免得像滚雪球，越滚越大。
　　＂我不想和交心。＂她摆明的拉开永乐，道：＂对不起，我要回家睡觉了。＂
　　不过永乐没有放手，而是仰头盯着东恩雨，她微微[起眼眸，眼底火热的视线酝酿着危险，称不上气愤，可是也好不到哪去，放在腰间的手不断圈紧，让东恩雨有些喘不过气。
　　＂这么急做什么？＂她张口含住东恩雨的耳垂，细细舔弄，低声道：＂老师又没来。＂
　　碰！－－
　　三尺外的桌子忽然掀翻，东恩雨吓了一跳，只见五个男人手拿棒球棍往这边靠近，还有五个刚下摩托车，同样来势汹汹。罗夜喝完啤酒，单手施劲将罐子捏扁后扔在地上，这时几个男人都围在罗夜身后，她毫不慌张，老神在在的坐着不动。
　　＂操！就是齐哥那浑蛋的手下阿！＂为首的男人一脚踩上矮桌，将面碗阳春面打翻，＂我今天就带几个兄弟来跟讨教讨教，看看是齐哥的手下好，还是鸣爷的兄弟强！＂显然上回没抢到货，底下的兄弟都气得跳脚，各自找上门来了。
　　＂不去帮忙？＂东恩雨见状，小声的问永乐，因为她俩是朋友。
　　＂不帮。＂没想到永乐马上拒绝。
　　＂朋友要挨打，不去帮忙？＂这算哪门子的朋友？
　　东恩雨蹙起眉头推了推永乐，可是她没有要起身的意思，这时几个和罗夜交谈的男人，其中一个注意到了永乐和东恩雨，不料他顿时吼了几声，所有人都将视线转到两人身上。
　　＂是！该死的！砸了鸣爷场的臭婊子！＂男人话刚说完，永乐立刻松开东恩雨跳起，扯着她的手臂就往后跑，逃命速度快得惊人。
　　东恩雨还没搞清楚状况就被永乐拉着走，只听见身后传来叫骂声，全都让永乐停下，但她又不是白痴，怎可能傻呼呼挨打？那群人似乎更气永乐，因为有很多脚步声不断逼近，她们窜进暗巷，在里头不断穿梭，还撞翻了很多支架和垃圾桶，弄出剧烈噪音。
　　＂别让她跑了！今天就要宰了她！＂
　　＂那女人去哪了？快找！＂
　　＂喂！在这！她往那去了！＂
　　此起彼落的怒吼回荡在暗巷里，东恩雨被压在墙上，永乐则紧紧贴在她身前，两人被逼到死巷子里，此时只有块木板挡着两人，身边有些杂物，称不上完美伪装，但视线非常昏暗，若不仔细看也不会被发现。
　　＂等等！刚才跑到这里了！应该在附近！好好搜！＂几个影子从巷口过来，东恩雨隐约听见仓促脚步声，她紧张的秉住呼吸，感觉心跳得很快，她并不害怕，但刺激的氛围让她浑身发热。

☆、CH009  狂焰闺密

　　
　　两人疯狂＂交心＂后，裤子都被蹭到地上去了。
　　东恩雨拿起地上的牛仔裤，环顾四周一直没穿上，这时永乐坐在货箱上，从口袋掏出根烟，打火机啪！的声点着，吸了两口还是看到东恩雨光着浑圆的臀部不知在做什么。
　　＂吃不饱？＂永乐大口吐出烟雾，勾起坏笑盯着东恩雨，＂这么大胆的勾引，我会把持不住喔。＂她的声音低哑，含着笑声听起来非常性感。
　　＂我找不到底裤……＂东恩雨皱起眉头，她翻了箱底都找不到那件黑蕾丝底裤。
　　＂找不到就不要穿，又没人看得见。＂不过东恩雨却朝她投来怀疑的眼光，似乎在警告她从实招来，永乐盯着她半晌，刁着烟作势再次解开皮带，东恩雨见状立马上前压住她的双手。
　　＂又想做什么！不许乱来！＂她摁着永乐的手腕，却被她吹了一口烟。
　　＂我看没穿底裤很不安，所以我把自己的脱下来给，行不？＂她扳开东恩雨的手，顺势将她抱进怀里，＂不然以为我想做什么？嗯？＂一声尾音拉得又缓又长，戏谑的笑意隐瞒不了。
　　＂就算脱了我也不想穿。＂她挣脱怀抱，没好气的直接穿起牛仔裤，她看永乐笑得欠扁，便取过她嘴边的烟大口吸了起来，然后将烟头扔在地上捻熄，朝着她吹了口白雾。
　　东恩雨拉好衣o后大步离开，才走没几步，腰间一紧又被人搂住。
　　＂去哪？＂永乐搂着她，两人肩并肩的走在暗巷里，她说话声音不大，刻意压低了凑在东恩雨耳边，从她身上可以嗅到很淡的烟草味。
　　＂回家。＂她也懒得多讲，刚才激烈运动过，她只想洗完澡然后睡死在床上。
　　＂我今天可以睡那吗？＂她话刚说完，东恩雨就停下脚步，＂不行吗？家有男人，还是女人？＂永乐[起双眼盯着她，不过东恩雨没有解释，她任由女人跟在身边不断追问，不予响应。
　　从巷子走回到星钻时，永乐都一直搂着她不放，而东恩雨也没推开她。
　　刚进大厅，妈妈桑就出现了，她本来要教训东恩雨几句，但看见永乐后忽然又住口了。
　　＂放开我。＂东恩雨拉开永乐的手，可是她又无赖的缠上来。
　　＂我要和睡，今天我就要睡在的床上！＂
　　＂去和妈妈桑说，这事我不能作主。＂她无奈的示意永乐自己过去。
　　＂好阿，这是说的喔，不能反悔。＂结果她很干脆的放开东恩雨，朝妈妈桑走去，＂妈妈桑！好久不见，才几个星期，又变漂亮啦！＂她熟络的和妈妈桑打招呼，开口就先赞美几句。
　　＂永乐，好久不见，怎么汉哥最近都没来消遣？＂妈妈桑听永乐招呼，立刻上前搭话。
　　＂汉哥最近很忙，而且前阵子重感冒，所以我替他过来晃晃，＂永乐笑得很开怀，耳朵上两排耳环闪得妈妈桑眼花，＂妈妈桑，我今天能不能睡在星钻？我不打扰工作，就和东姨睡一间就行。＂
　　＂哎？＂妈妈桑听了愣住，她看着永乐，踌躇半晌才道：＂好是好，但东恩雨睡地下室，要不介意的话也行。＂当妈妈桑才刚首肯，永乐立刻朝她挥了挥手就离开了，连句道别也没有。
　　睡哪里她都没差，重点是要和东恩雨躺同张床，盖同张被。
　　她喜孜孜的走到地下室，不用别人说她也知道东恩雨睡哪间房，这里也就两扇门，一个开，一个关，开的是仓库，关的自然是东恩雨的卧室。
　　永乐毫不客气的转动喇叭锁，却上锁了！
　　当下眉毛一挑，敲了两声。
　　＂开门！＂她站在木门前喊道，可是里头毫无动静，＂我和妈妈桑说了，她同意，所以开门让我进去！＂没想到东恩雨居然趁着她和妈妈桑打招呼时，自己偷偷溜回来，而且还故意把门锁上。
　　＂东恩雨！我叫开门！＂被人锁在门外的滋味很不好受，永乐脸色很差，她双手环胸站在门外喊了几声，东恩雨就是不肯开门，她自认是个没耐心的人，所以她下了最后通牒，＂我再给十秒，要是不开门我就直接把门踹开，然后进去揍一顿！＂
　　她不是说笑，在心中默数。
　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……
　　碰！－－
　　脆弱木门被人一脚踹开，剧烈的撞击声响彻地下室，喇叭锁更是直接掉在地上。
　　东恩雨吓得缩在床角，她没想到永乐当真会踹开她的门，而且门还被她踹得从门框倒落，永乐的脸色铁青，彷佛被鬼上身，那双赤红色的眼眸就像电影里的怪物，彷佛有火焰暗涌，几乎要灼伤东恩雨的视线。
　　＂、做什么把我房门踹坏！＂她抓起手边的东西扔过去，毫无杀伤力的枕头被永乐给单手抓住，然后抱在怀里一步步上前，＂别过来！叫别过来！＂
　　大野狼想吃小红帽时谁也挡不了，小流氓想揍东恩雨时谁也拦不住！
　　啪啪啪！三声脆响打在东恩雨的屁股上，光打还不够，永乐双手覆上用力的揉捏，还以为是在揉面团，＂谁让锁门！而且房间的门太烂了，明天记得叫妈妈桑给安个牢固点的，不然我担心的贞操安全。＂
　　她还有贞操吗……
　　永乐捏够了后就躺在床上从后拥住东恩雨，双手紧紧箍着她，双腿也跟着缠上来，当她是抱枕，不让东恩雨翻身。
　　＂别这样，我很不舒服，＂东恩雨扭了几下，永乐就是不肯松手，而且她的气息就洒在颈边，让东恩雨跟本睡不着，＂行了，我不会赶走，但也让我先躺好，勒这么紧要我怎么睡？＂
　　＂真嗦，眼睛闭了就睡，而且最好赶快习惯，因为我有空就会过来陪睡。＂永乐这句话吓得东恩雨脸色发青。
　　还来？
　　她紧紧蹙着眉头，到底什么时后招惹这祸害的？不就请她吃了碗阳春面吗？
　　不过她明白，问了也是白问。
　　东恩雨放弃挣扎后，干脆关闭心灵，她实在太累了，整个下午都在逛街，晚上还听了独奏会，之后又被人追杀，还让流氓动手动脚。她脑海里是今日整天的记忆，迷迷糊糊间，她习惯了背后传来的温度，耳边听着平静的呼吸声，没回儿就沉沉睡去。
　　隔天她醒来后，已经没有人搂着她，不过床边还是坐了个人。
　　永乐只穿了件长衬衫坐在床沿，东恩雨从后头盯着她整排耳环，五颜六色十分缤纷，就像是闪耀的彩虹一样，闪得她的眼睛刺痛。她嘤咛几声，慵懒地侧过头，永乐听见她的动静后就挪身靠进，弯下腰轻啄她的嘴角，温热的唇瓣仅仅贴上又离开。
　　＂早安，宝贝。＂她不像昨晚叫她＂东姨＂，而是改成肉麻的昵称。
　　东恩雨揉了揉眼，盯着她半晌，道：＂怎么还没走？＂她的语气没有半点不悦，慵懒的嗓音底气不足，听起来很性感而且有些撒娇的感觉。
　　永乐对她扬起一抹笑容，弯下腰凑到她的唇边，贴得很近，＂怕醒来没见到我，会闹脾气。＂
　　她这句话很无赖，到底哪来的自信？……
　　＂刚才有人打电话给。＂永乐将手机拿到东恩与面前，原来她刚才是在看她的手机。
　　东恩雨不介意，反正她手机里什么也没有，拿过电话，未接来电居然是慕琳。
　　＂她是谁？＂永乐[起双眼盯着东恩雨，两人靠得很近，她可以清楚看见永乐如火般的瞳孔，很迷人可是也让人怯步。
　　＂朋友。＂东恩雨收起手机，她也说不出自己和慕琳是什么关系。
　　＂什么样的朋友？＂她不肯放弃，应是要东恩雨给她一个答案。
　　面对永乐莫名其妙的质问，东恩雨干脆转移话题，柔声问道：＂那双火红色的瞳孔是真的还是假的？如果隐形眼镜整晚不取下来，很伤眼。＂
　　＂这是真的，我故意动手术做的，喜欢吗？＂她很满意东恩雨关心的提问，所以没再过问有关慕琳的问题，她凑上前与东恩与额头贴额头，好让对方看个仔细，甚至可以从东恩雨的眼眸看见自己倒映的笑容。
　　东恩雨闻言，忽然瞥开视线。
　　＂怎么？不喜欢？＂发现她的回避，永乐不高兴的扣住她的下巴，强迫两人四目交接。
　　东恩雨承认那双眼眸很美，美得不似人间所有，那彷佛暗涌着火焰般的热度，充满霸道又张狂的气势，让人盯上一眼就深深着迷，可是也太直接、太强烈，让东恩雨看久了会恐惧，彷佛会被揭穿真相，让她窒息。
　　＂我喜欢，可是太积极让我有些吃不消。＂东恩雨推开永乐坐起，她说的也是实话。
　　她觉得奇怪，为什么永乐要缠着她不放？或者说她到底有什么企图？……
　　＂喜欢女人？＂东恩雨在打开简便衣橱时，转过头问着坐在床沿边的永乐。
　　她摇头。
　　＂那昨晚为什么要对我那样？＂东恩雨脱下外衣，挑了件灰色毛衣。
　　永乐搔了搔头，赤红色的长发有些凌乱却不失造型，＂赵老师可以，我也可以。＂
　　她说的话很怪，似乎不是冲着东恩雨，反而是赵寒。
　　＂和赵老师有过节？＂若非如此，那她语气中的挑衅又是怎么回事？
　　＂没有，我和她八竿子打不着，不过我见过她几次，那女人很冷，我还想说她是不是性冷感，原来是喜欢和女人做，＂永乐笑着拿过枕头抱在怀中，像个孩子般眼神闪着精光，＂所以我才打听，那天被她带出场的人就是，因此我也想试试，是什么样的货色能打动冰山老师。＂
　　＂有让失望吗？＂东恩雨皮笑肉不笑的盯着她，心想永乐就是个小屁孩。
　　＂没有，但主动点我会更满意。＂她跳下床搂住东恩雨，靠在她肩上笑道：
　　＂以后我们可以当闺密！＂
　　
　　

☆、CH010  静默罗夜

　　
　　这日下午，永乐被汉哥一通电话给叫走了。
　　东恩雨看着手机电话簿，那家伙居然打上了＂永乐宝贝＂四个字，作风真是大胆。
　　不过她也从永乐身上知道了不少事情，汉哥和齐哥之前是同个老大底下的小弟，算交情不错的兄弟，后来互相角逐，两人也都当上梧堂底下的大哥之一，平时来往密切，两边的人马基本上不会有冲突，难怪罗夜会和永乐一起出现。
　　东恩雨简单梳洗过后，拿着毛巾擦拭头发上的水珠，她盯着床上手机许久，还是给慕琳播了通电话。她们之间不过萍水相逢，而且她现在是卧底身分，理应不该和普通人扯上关系，但想起慕琳在公交车上羞红的侧脸，东恩雨就忍不住想要和她亲近。
　　＂喂，好。＂电话很快就被接起，慕琳轻轻柔柔的声音从耳机传来。
　　＂是我，东恩雨，＂她将毛巾搁在矮桌上，坐在床边道：＂不好意思，早上打来时我还在睡，找我有什么事吗？＂
　　＂是的，昨晚说如果有表演，就邀请一起去，这星期六有舞台剧的公演，不知道有没有时间？＂慕琳说话时有些紧张，似乎觉得自己的邀约很唐突，不过听在东恩雨耳边却觉得很贴心。
　　＂想和我约会？＂她故意曲解慕琳的意思，嘴角的笑容逐渐加深。
　　＂不、不是的…我是说…就是有舞台剧表演…如果没时间的话……＂
　　＂星期六我刚好有空。＂东恩雨憋住笑出声的冲动，因为她可以想象出慕琳红着脸，焦急解释的模样，很女性化，很可爱。
　　＂真的吗？如果有安排别的事也没关系的。＂慕琳再三确认，怕耽误东恩雨原本的活动。
　　＂我真的有空，那么星期六下午五点，我们在演艺厅前会和？＂她直接决定了会合时间，免得慕琳又继续推拖。
　　＂好，星期六下午五点，演艺厅前。＂慕琳甜美的语气中多了丝笑意，这时电话后传来几个男人的声音，似乎说要准备开会，她只好匆匆和东恩雨道别，并且再次感谢她的应邀。
　　东恩雨挂了电话，嘴角勾着愉悦的的弧度，每次她和慕琳说话的时都很轻松，而且她温柔的个性很讨人喜欢，不像永乐会粗鲁的踹开房门，还在暗巷里强她。
　　想起门，东恩雨起身站在门框边，她搬起像是＂木板＂的房门搭上去，可是锁头坏了，怎么也嵌不进去，就在她手臂发酸时，一股力道替她将门板扶正。
　　她不知道对面是谁，但那人力气不小，吭当几声就替她将门板卡回铁栓。
　　＂谢谢。＂东恩雨拉开门道谢，却在同时愣住……
　　＂罗夜？＂她讶异地看着罗夜，心想她怎么会出现在这，而且还无声无息的。
　　她见了东恩雨，指了指房内似乎询问怎不请她进去坐。
　　＂请进，不好意思，空间小又乱的，就坐在床上没关系，不用拘束。＂她收起地上散落的衣物，让罗夜进房。
　　东恩雨边收边叹气，怎么她房间变成了招待所？
　　＂昨晚没事吧？＂她收完衣服，直接在罗夜身边坐下，对方还是老样子，穿着军装外套，立起衣领遮掩住半张脸，鸭舌帽也压得很低，这让东恩雨纳闷的想，罗夜是因为长得丑才故意挡起来吗？可是她觉得罗夜应该是个大美人，至少女人的第六感是这么告诉她的。
　　罗夜闻言，摇了摇头。
　　她不怎么说话，东恩雨明白，就像昨晚也是只喝酒，吭都不吭一声。
　　＂找我有事？＂她问得很轻，也很谨慎。
　　看着罗夜沉默不语的坐在床边，让东恩雨莫名紧张，她等了将近五分钟，罗夜都没有给她答案。东恩雨无奈的叹了口气，正想起身去拿饮料时，罗夜突然抓住她的手臂，速度快得惊人。
　　东恩雨没料到她会这样，下意识想往后躲开，却被罗夜使劲一扯，整个人摔回床上，顺间天旋地转，她本能的用额头撞击压来的人，哪知脖子一紧被人用手臂给勒住，虽然不到窒息程度，却让东恩雨惊吓过度。
　　房间里，只剩喘息和沉默。
　　她倒在床上，被罗夜用右手勒着脖子，双手禁锢在头顶。
　　东恩雨蹙起眉头，喘了半晌才道：＂如果是来找永乐的，她刚才去被汉哥叫走了。＂
　　罗夜很奇怪，不说话，又不让她离开，两个人就呈现这种姿势干瞪眼。
　　＂齐哥来，＂罗夜终于开口，她浑厚的女中音很沉稳，每字每句都可以打进东恩雨的心，让她觉得非常紧张，＂我没事，过来看看。＂她说得一派轻松，却对东恩雨使用武力，像是要擒拿犯人般将她抵住。
　　＂那可以放开我了吗？＂东恩雨不适地动了动手臂，罗夜这才放开她。
　　东恩雨揉着肩膀，刚才罗夜那么大劲，害她以为手臂要脱臼了，就在她满怀怨念的自己按摩时，罗夜的手掌贴上她的后背，吓得东恩雨僵直着身子。
　　她静静地打量对方，罗夜似乎只想帮她按揉。
　　罗夜的手劲很大，按揉起来相当够劲，东恩雨让她揉捏了几下，立刻就臣服于她高超的按摩技巧下，甚至什么时后趴下的，什么时后让她坐在自己腰上的，东恩雨都忘了。她抱着枕头，闭着双眼不时哼哼两声，昨晚被永乐折腾那事，现在得到了纾压，按压在腰上的劲道让东恩雨爱不释手。
　　＂…嗯…好舒服…唔嗯…＂声音听上去暧昧又性感，还以为是在做什害羞的事情。
　　实则两人穿戴整齐，哪有什么不规矩？罗夜跨腿坐在她臀部，盯着东恩雨毛衣底下的肌肤，不似大众认知的白皙，而是健康的古铜色，看着看着，她毫无自觉的稍稍拉开，然后将手滑了进去。
　　粗糙指尖直接按压腰部，顿时让东恩雨浑身起鸡皮疙瘩，她挣扎起来，可罗夜的力气很大，东恩雨没办法直接甩下对方，只好踢腿撑腰，闹了半晌只将身子转向正面，但罗夜还是骑在她的小腹上。
　　＂不要！＂她刚才挣扎猛烈，现在还喘着气，脸颊也些微泛红。
　　她怕昨晚的情况又重蹈覆辙，所以坚决表明立场。
　　罗夜的立领因为刚才的举动，被稍微拉下，露出白皙尖尖的下巴，优美弧度怎么看都是个美人胚子，她微微抿着唇，依旧不语。
　　东恩雨看着她良久，罗夜也没有不规矩的行为。
　　她思索半晌，心想是不是误会罗夜的意思？
　　然后放软了语气，躺成大字形道：＂抱歉，我刚才太激动了，可能误会，但不说话，我也没办法明白的想法，若是不介意的话，可以直接……＂
　　后面＂告诉我＂三个字还没说完，罗夜当即表达想法。
　　＂我要摸。＂她说得又快又稳。
　　她＂要＂，而不是她＂想＂，字句中隐含着强烈诉求。
　　这让东恩雨反而有些不好意思，可是泼出去的水收不回。
　　＂……嗯。＂她微微点头，闭起双眼让罗夜摸。
　　罗夜先是凝视她许久，久得让东恩雨以为她不摸了，可刚睁开眼，就看见罗夜伸手按上她的肚子。她的手指修长且白皙，纤细的指尖抚过灰色毛衣，缓慢的游移，不轻不重的力道在身上掠过，让东恩雨的呼吸变得有些急促，而且燥热起来。
　　互相欣赏同性身体，是健康而且正常的。
　　可是罗夜这种＂摸＂，却让东恩雨觉得有点危险。
　　＂能不能别…＂
　　＂不能。＂不管东恩雨想说什么，罗夜直接用两个字堵回去。
　　她的双手从小腹往上摸索，缓慢的沿着身体曲线来到胸口处，在锁骨的地方打转。东恩雨看不清楚她的面容，鸭舌帽底下的阴影完全遮掩了表情，东恩雨蹙起眉头无力的双手摆在两侧，突然间＂嘶！＂的一声，她的毛衣被罗夜从领口整个扯破，长度裂至肚脐眼。
　　东恩雨抬眼望向罗夜，眼底很是不满，那双手直接贴上暴露的肌肤，罗夜的手很温暖，带着粗茧的指尖摩娑着胸，原本普通的抚摸有些变味，东恩雨感觉那双手开始不安分的揉捏着胸脯，隔着蓝色胸罩略带粗鲁的抚着，像是想将内衣给扯下似的。
　　＂罗夜。＂东恩雨低沉唤了一声，语气带着质疑和警告。
　　当即罗夜就停止动做，过了半晌，她伏下身替东恩雨拉拢被撕裂的毛衣，两人的距离很近，她甚至可以嗅到罗夜身上的味道，是沐浴过后的清香。
　　毛衣遮掩暴露肌肤，她跨腿离开东恩雨的身子，坐在床边不发一语，很沉默，让人搞不懂她在想什么。
　　东恩雨坐起身缓缓靠近罗夜，从背后看着她露出的耳骨。
　　＂能让我看的样子吗？＂她都让罗夜摸过了，这条件应该不过分，但是罗夜没有应声，东恩雨试探性的凑上前，下巴微微抵在她肩头，轻声道：＂可以吗？＂
　　她征求罗夜的同意。
　　可对方就像个木头，没有同意或反对，两人就这样僵持了不下十分钟。
　　东恩雨眨了眨眼，发现罗夜没有推开她，而且当她的手悄悄搭上罗夜的肩，对方也没有反对，她当这是默认了，于是东恩雨大胆的趴在罗夜背上，双手环过她的颈子，左手很轻巧的扣住那顶鸭舌帽。
　　正想要掀开时，罗夜迅雷不及掩耳的握住东恩雨的手腕，力道大得让她当场松手。
　　她稍微使劲往前扯，东恩雨的脸颊立刻贴上她耳朵，两人距离很近，都可以互相听见彼此的呼吸声。
　　这时罗夜侧过头，唇瓣擦过东恩雨的脸颊，湿热的气息让她浑身紧绷，
　　罗夜只说了两个字，＂找死。＂
　　
【沿途迷茫：欢迎热爱GL的有爱姬友加入 谁染兰色凉薄意 百度贴吧 分享各种文包】
☆、CH011  醉眼迷离

　　
　　兴许罗夜跟本没有礼尚往来的概念，她都被摸个透彻了，罗夜居然说她找死。
　　不过东恩雨没有再强求，她的手被罗夜放开后就缩到床角，和她离的远远的，免得又无意间触犯到她。说真的，要是像永乐那样大声嚷嚷，她还比较容易应对，可是罗夜这个闷葫芦，让她万分头痛，她又不能通灵也不是她肚子里的蛔虫，哪能知道她在想什么？
　　这时地下室传来急促的脚步声，东恩雨那扇破烂的房门跟本没有喇叭锁，来人直接一推就敞开了，只见妈妈桑喘着气站在门边，看见罗夜后很明显的愣了下。
　　＂妈妈桑，您找我？＂东恩雨下床，显然妈妈桑是来叫她上工的。
　　＂赵老师来了，让赶紧过去，＂妈妈桑看了眼她被撕破的毛衣，又看了眼罗夜，脸色有些凝重道：＂行了，换件衣服就过去，别让赵老师等太久。＂妈妈桑说完后又匆忙离开，这让东恩雨无声苦笑，看来她和罗夜的关系被误会了。
　　但被误会也没什么不好，这样也能拉拢跟齐哥的关系。
　　东恩雨换了件衬衫就走出房门，她知道罗夜也跟来了，原本以为她只是要去大厅，可是坐进电梯后她也来，也在同层楼离开，就在东恩雨要进包厢前，罗夜还是闷不吭声的站在她身后，这让东恩雨有些不悦。
　　＂不好意思，我要去工作，这样我很困扰。＂她不满的往后看，罗夜却彷佛没听见般，自顾自推门进房，让东恩雨抽了口气。
　　今晚赵寒是自己来的，她穿的套装烫得笔直，一丝不苟的发型让她看起来非常严肃，带着黑框眼镜遮挡不了锐利的视线，从东恩雨和罗夜进门后，她就很直接的扫视两人，质问的目光让东恩雨有点头皮发麻。
　　意外的，赵寒没有赶走罗夜，她只对东恩雨勾了手指让她过去。
　　＂太慢了。＂赵寒的声音没有情绪，她递了瓶酒，示意要先罚她。
　　东恩雨也没扭捏，接过酒瓶后直接对口灌，火辣的滋味润过喉头，让她提振精神。
　　她放下酒瓶，发现赵寒的眼光一瞬不瞬的盯着罗夜。
　　＂她叫罗夜，跟齐哥过来消遣的。＂东恩雨怕赵寒找罗夜麻烦，赶忙介绍。
　　但赵寒的目光还是盯着罗夜，她就坐在不远处的沙发，一个人像是老僧入定。
　　＂我知道。＂赵寒知道，所以她没有赶罗夜离开，不过她的语气比刚才还要冷。
　　她指了指地板，东恩雨立刻知晓的上前跪在她脚边，赵寒喜欢这样，让人跪下听她说话。
　　＂这几天没有想我？＂冰凉的手指捏住东恩雨的下巴，赵寒凑近盯着她的双眼，一字一句都充满了不悦。自从东恩雨无聊发的一封＂想＂短信，她就彻底被赵寒给盯上了，上回是在厕所，这回她亲自上门。
　　＂对不起，最近太忙了，没时间。＂没时间去想赵寒。
　　东恩雨知道这句话很危险，可是她想不出别的理由，要她假惺惺的说＂很想＂，恐怕赵寒也不会相信。所幸赵寒没有甩她巴掌，捏住她下巴的手指微微摩娑，幽黑的眼眸审视着东恩雨，像是在观察什么。
　　＂是我太久没疼爱，所以摇着尾巴去讨好别人？＂她的气息就洒在东恩雨的唇边，在说话的同时还瞄了眼罗夜。
　　东恩雨不觉得赵寒是在吃醋，因为她平淡的语气冷静得令人发毛。
　　赵寒是个控制欲很强的人，所以当她晚来，又和罗夜一起出现后，难免会让赵寒不悦，并且上回还要她当成狗＂汪！汪！＂叫两声，就算东恩雨是犬，也绝对不会是赵寒的忠犬。
　　＂我是星钻的女公关，自然该讨好客人帮星钻赚钱，摇几下尾巴也不为过。＂她说得轻巧，将星钻的利益摆第一，完全是出于工作而没有私人情感。
　　＂那现在就想办法讨好我。＂赵寒松开扣住东恩雨的手，整个人慵懒的躺回沙发上，等她来讨好。
　　如果只是劝酒，想必赵寒不会满意，如果划拳，赵寒也不会参与，东恩雨跪在地上半晌，才起身将房里的音乐调大。这是首轻音乐，带了点爵士乐的随兴，她站在桌边，开始扭臀摆腰，跟着音乐律动肆意抚摸身子，从头发缓缓到唇边，然后从颈子一路往下滑到胸口，再解开领边的钮扣，先是一颗露出密色肌肤，然后两颗若隐若现，再是三颗诱惑勾引，然后四颗将大半春光外泄。
　　东恩雨身段柔软，随着音乐不断扭动，昏黄灯光下，她的眼神迷蒙，嘴边擒着一丝笑意，充满了自信和玩味，不断挑逗坐在沙发上的赵寒。她可以很放荡，也可以很内敛，现在她就要勾引赵寒，所以当她脱去整件衬衫扔在地上后，就直径朝她走过去，修长双腿跨坐在赵寒身上，双手抵在她身后的沙发，危险的拉进距离。
　　＂赵老师，还满意吗？＂东恩雨的声音放得又低又缓，像是呢喃爱语，问着赵寒。
　　满意吗？
　　对方给她的回答却是泼了东恩雨满脸酒水，琥珀色的酒液顺着鼻尖滑落。
　　她垂着眸望着赵寒，对方捏住她的下巴，仰起头舔过她脸颊边的酒珠，冷声道：＂谁带出场？＂
　　谁带出场……
　　几个字在东恩雨心中回荡，她蹙起眉头，和赵寒拉开点距离，＂没有。＂
　　啪！－－
　　火辣辣的热度立刻染红东恩雨的脸颊，赵寒甩巴掌力道很大，接着又将她从沙发直接推在地上，让她狼狈的抬头仰望。此时东恩雨只穿着湛蓝色的内衣裤，几乎赤裸的身子倒映在赵寒冷冽的眼眸中。
　　双暗红色的高跟鞋分开东恩雨的双腿，鞋跟毫不犹豫的踩上她的大腿根处，那张精致的脸孔始终没有多余表情，只是微微[起双眼，开口冷道：＂这是什么？＂
　　东恩雨被她踩得刺痛，咬着下唇看往被鞋根踩着的地方，这一看不得了，她双腿内侧都是斑斑吻痕，像是花瓣般印在肌肤上，当即她脸色一黑，知道是永乐趁她睡着后弄的。
　　……那该死的流氓！
　　＂如果这么饥渴，怎么不打电话给我？＂赵寒说这话时，脚上的力度不减反增，鞋根已经陷下肌肉几分，让东恩雨疼得直冒冷汗，可是她不敢反驳。
　　＂赵老师是大忙人，我怎么能为了这点小事，打扰老师呢？＂东恩雨扬起一抹讨好的笑容，说话声也没有丝毫颤抖。
　　她感觉鞋根的力道放轻，赵寒缓缓收回右脚，道：＂真懂事。＂语气却有些不屑。
　　东恩雨并拢双腿，立刻听见赵寒拿过桌上的酒瓶，随即扔给她五瓶烈酒，＂我知道很能喝，这些都是给准备的。＂她纤细的指尖扫过满桌酒水，意思要让东恩雨不醉不归。
　　所以她喝了，发了疯般的喝，她不可能装醉，因为当她倒在沙发上休息时，赵寒就会拿过酒瓶给她灌酒，因此她今晚是真的喝醉了。桌上瓶瓶罐罐全被扫空，地上也有很多洒出来的酒液，满屋子只有一个人被灌酒，而那人就是东恩雨，她咽下最后一口，肚子胀得难受，浑身酒气不消让她头晕目眩，无力的躺在沙发上静养。
　　每个人喝醉的表现都不太一样，有些会大吼大叫，有些则是倒头就睡，东恩雨喝醉后就只是安静不语，眨眼的动作变慢，看着赵寒甩开手中的酒瓶，碰！的声砸在墙壁摔个粉碎，隐约间，她发现罗夜已经离开，也不知道什么时候走的……
　　＂看我。＂赵寒扳住东恩雨的脸颊，让她视线只能盯着自己。
　　＂没有表情……＂她即使喝醉，吐字还是相当清楚，只是话语有些口不择言，她满身酒气，说话间洒出的温热正对着赵寒，＂没有表情，无趣，像是假的……＂说完还伸手去碰赵寒的脸，似乎想撕下她那张冷冽的面具。
　　这张脸太美，她的五官端正，即使是亚裔面孔却如此挺立，像是精心设计过般，每个尺寸，每段距离，她的眉毛、鼻梁、嘴唇都是如此完美，可惜她的眼神太冷，冷得能让人冻伤，也瞧不清她真正的想法，赵寒的情绪很少，少得让人畏惧。
　　东恩雨的手胡乱摸着，她因为喝了很多酒，所以体温非常高，像是团火球般灼烧着赵寒。
　　而赵寒坐在东恩雨身上，目光在她脸上游走，单手勾住她的内衣，一扯就解开扔在身边。
　　＂赵寒。＂东恩雨低喃一声，眼神迷离的望着她。
　　似醉非醉。
　　＂赵寒，赵寒……＂她不断唤着，越说越小声，越说越轻缓。
　　赵寒不予响应，只是盯着她，深不见底的眼眸始终藏着化不开的寒气，像是千年冬雪，闪着银光不带任何温度。东恩雨揽过她的颈子，两人距离不断拉进，就在双唇只差一毫米时停了下来。
　　＂只有一种表情吗？＂东恩雨[着双眼问她，唇瓣若有似无的擦过赵寒的唇角。
　　＂要什么表情？＂赵寒张嘴咬上东恩雨的下唇，尝到烈酒的滋味。
　　她问东恩雨想要什么表情，而不是问她想看什么表情。
　　显然东恩雨脑袋昏了，她痴痴笑了几声，舌尖暗示性的舔过赵寒的唇瓣，低喃。
　　＂哭。＂
　　
　　

☆、CH012  借住一宿

　　
　　这晚，东恩雨哭惨了。
　　赵寒让她在酒精与暴力下哭得彻底，还让她在床上足足躺了两天。
　　第一晚她被妈妈桑送进医院洗胃，因为东恩雨被赵寒灌了太多烈酒，第二晚她只能躺在床上静养，因为赵寒拿酒是从下身灌，而不是从嘴里灌，想当然东恩雨严重身心受创，两天里根本没和别人说过半句话。
　　她彻底领会了什么叫S，什么叫M。
　　那晚之后，赵寒要求东恩雨每天都给她发短信，要告诉她有没有想她，还要说有多想，让东恩雨这两天睡觉都做恶梦，不过她还是照做，就怕赵寒心里头不悦又找她麻烦。
　　到了周六，东恩雨还在低烧，但她没忘和慕琳的约定，所以去赴约了。两天待在星钻让她非常郁闷，整天没有人关心也就算了，还要她自己门觅食，要不然就准备饿死在床上。
　　东恩雨急切需要正常社交圈，而慕琳就是她最后的希望。
　　这天下午乌云密布，没有下雨，空气中满是湿气让东恩雨有些不适，她围着围巾，包裹住口鼻，围巾底下还带了口罩，半张脸都被紧密遮掩住，以至于她走到慕琳身边时，对方都没有发觉她。
　　今天慕琳打扮得很用心，穿了件连身洋装，米白色绒布看起来十分柔软，裙o点点碎花，针织外套将女人的气质衬得非常温柔，她将棕色长发梳在一侧，浑身散发着婉约的气质，白皙脸蛋化了淡妆，粉嫩的妆容让她不说话时添增了小女人的娇羞。
　　＂慕琳。＂东恩雨站在她身边唤了一声，慕琳立刻愣了一下。
　　她眨着双眼疑惑地看着东恩雨，好半晌才认出对方：＂…东恩雨？＂
　　＂嗯。＂她点头，眼底下泛着丝丝笑意。
　　＂对不起，因为戴着围巾，我刚才没认出来。＂慕琳红着脸解释，东恩雨只是摇了摇头，她喉咙很痛，所以没有说半句话，只是牵起慕琳的手走进演艺厅。
　　两人的票早已买好，今天看的是外国舞台剧，而且是凄美的爱情悲剧。
　　可是东恩雨没有心思管剧情如何，她几乎坐在椅子上就昏昏欲睡，中途还被诺大的音效给惊醒两次，戏没有享受到，但她得到心灵上的寄托，和慕琳坐在位置上时，东恩雨都牵着她的手不放，软软嫩嫩的小手握着很舒服，而且她有些冷，刚好慕琳的手很温暖。
　　舞台剧散场后，也不过晚上八点，两人离开演艺厅，到附近的公园休息聊天，但基本上都是慕琳在说话，东恩雨只要点头或摇头就好。
　　＂今天很安静。＂慕琳发现东恩雨都不回应，有些尴尬的垂下头。
　　这时她拉下围巾，指了指口罩。
　　＂感冒了？＂慕琳这才发现东恩雨是感冒不说话，不是讨厌她才不说话，随即她放心地扬起笑容，但很快又垂下嘴角，丧气道：＂对不起，如果我知道生病了，就不会拉着出来看表演，难怪刚才都累得睡着了。＂
　　东恩雨摇了摇头，低哑道：＂没事。＂
　　＂我送回去吧？生病了，应该好好休息。＂慕琳起身要送东恩雨，可是东恩雨却挣开她的手，不想回去。慕琳见东恩雨忽然打开自己的手，立刻坐到她身边，干脆挽住她的手臂，两人贴得很近，呼吸声非常清晰。
　　＂对不起，我不是有意的。＂发现自己失态，慕琳当即道歉，她嘴上这么说，却没松开东恩雨的手臂。
　　东恩雨不是讨厌慕琳，只是她不想让慕琳知道自己在星钻上班，也不想让她知道自己和道上沾边，慕琳是个好女孩，她就像街上正常的女性，有自己的生活和社交圈，而不是像大哥身边的女人，手脚不干净。
　　＂今晚可以去家过夜吗？＂东恩雨咳了几声，说话的声音很小，让慕琳得凑上前才听得见。她不想回星钻，至少今晚不回去，她已经暗自打算，若慕琳不同意，她就到附近的旅馆睡一晚。
　　慕琳讶异的望着她，似乎有些为难。
　　东恩雨见状，知道自己太突然，她们不过是见过两面的陌生人，居然开口就要到对方家过夜，因此慕琳有这种表情她也能理解。
　　东恩雨只拍了拍她的头就要起身。
　　＂抱歉。＂她苦笑着道歉。
　　就在这时慕琳拉住她，紧抓外套的手指因为用力有些泛白。
　　＂可以，＂慕琳抬起头望着东恩雨，圆润的双眼直值盯着她道：＂可以，如果今晚想来我家，可以的。＂她给了东恩雨一抹笑容，没有半点勉强，这让东恩与有些罪恶感，居然利用慕琳的善良，来逃避卧底的压力。
　　＂不，＂东恩雨轻柔捏了慕琳的脸颊，扳开她的手笑道：＂的心意我很高兴，今晚也很愉快，但我还是去找间旅馆睡好了。＂
　　＂真的没关系，我家里没有人，就只有我住，所以不会打扰的。＂她跟着东恩雨起身，拦住她的去路说着，东恩雨看她似乎很想邀请她去，所以也就同意了。
　　她们坐公交车前往慕琳的家，她住在接近郊外，是个地段清幽的小区，高楼林立，保全系统非常严谨，很适合单身女子居住。慕琳牵着她走进公寓大厦，路过警卫时还很有礼貌的打招呼，她住在五十层，刚开门进房就让东恩雨就在心底惊呼一声。
　　外表看起来只是普通公寓大厦，但里头的装潢和空间大得令她咋舌。
　　家具都是木质或是米黄色，柔黄灯光间接照明下，整个房间给人放松且温暖的感觉，就像慕琳给人的感觉一样，这里共有三房一厅，厨房采开放式，她坐在沙发上时，慕琳正在浴室替她放洗澡水。
　　＂家很漂亮。＂东恩雨解下围巾对慕琳称赞。
　　她从浴室走出来，手臂上有些水珠，＂谢谢，这房子是我爸妈留下来的，他们现在定居国外，所以只有我一个人。＂
　　东恩雨点头，慕琳让她先去洗澡暖身，又拿了些干净衣物放在门把上，＂我把衣服搁在外面，洗好后直接拿去穿。＂她敲了敲门，让东恩雨不要客气。
　　浴室内蒸气缭绕，她享受温水滋润，躺在浴缸里差点睡着，有多久没有好好泡澡了？在星钻她只能使用公共浴室，而且只有淋浴，哪能像这样躺在浴缸里泡澡？她环顾四周，浴室整理得非常整洁，沐浴乳和洗发精都是外国进口的，可想而知慕琳对生活的品味很讲究，从她使用的日常用品就看得出来。
　　东恩雨泡了快一个小时才从浴室出来，她带上口罩，换穿慕琳给她的睡衣，绒毛触感非常舒适，穿着连身心都暖活了。她擦着头发打开门，立即闻到浓郁的香味，慕琳正在厨房煮汤，看见东恩雨出现后连忙替她盛了一碗。
　　＂蔬菜汤，如果有胃口的话就喝点吧，暖胃。＂慕琳招待得非常周到，她让东恩雨坐在餐桌边享用，自己则去沐浴。蔬菜汤非常可口，慕琳的手艺好得让东恩雨再次惊艳，她是如此完美，人品好、样貌好、气质好、手艺好、房子好……
　　噜噜…噜噜……
　　东恩雨正沉浸在美好的氛围时，口袋里的手机响了。
　　永乐流氓四个字显示在荧屏上。
　　她故意把亲亲改成流氓，这样比较顺眼。
　　＂喂……＂东恩雨有气无力的接起电话。
　　＂去哪了？我和汉哥都在星钻，妈妈桑说出门了。＂永乐身后的背影音非常吵杂，汉哥似乎带了不少人去喝酒。
　　＂养病。＂她懒洋洋的喝了口汤，垂着眼眸说道。
　　＂病了怎么不跟我说？＂永乐的声音听起来有丝笑意，似乎有点幸灾乐祸。
　　＂又不是医生。＂东恩雨将汤喝完，起身坐回客厅沙发上。
　　＂我虽然不是医生，但我可以扮演俏护士，然后把从头到脚好好的……＂
　　＂晚安。＂
　　不等永乐说完，东恩雨直接道别挂了电话，还直接关机，听到永乐说些不三不四的言论就让东恩雨心烦。这时慕琳也从浴室里出来，她穿着和东恩雨同款睡衣，只是她的是白色，东恩雨的是黑色。
　　＂过来。＂东恩雨朝她招了招手，慕琳乖巧的走过去。
　　她让慕琳坐在身边，拿过她手上的毛巾替她擦头发，动做轻柔，有点按摩的意思。
　　＂刚才是的家人？＂慕琳微微侧头，因为东恩雨今天很突然的说要来过夜，她以为东恩雨的家人打来关心。
　　东恩雨却摇头，淡道：＂同事。＂
　　她将与永乐的关系，解读为同事。
　　两人在客厅看了半小时的电视，直到摆钟十二点时响了几声，慕琳才推了推东恩雨。
　　＂很晚了，还在生病早点睡吧？卧房就在走廊底的那间。＂她指向挂着小熊娃娃的房门，让东恩雨先去睡。
　　＂不用，我睡客厅。＂东恩雨慵懒的靠在沙发上，没有动。
　　＂生病怎么能睡沙发！没关系，去睡床吧。＂慕琳虽然还有两间房，但一间是储藏室，一间是钢琴室，有床的卧房只有一间，＂不必跟我客气，是第一个来我家作客的客人，我得好好招待才行。＂
　　她又推了推东恩雨，脸颊有些绯红。
　　＂要不然，＂她反握住慕琳的手，两人凑得很近，东恩雨脸上带着口罩，让慕琳没看见她勾起的唇角，她的声音有些模糊，慕琳还是听得很清楚，＂我们一起睡？＂
　　
　　

☆、CH013  懵懵懂懂

　　漆黑的卧室里，两个女人挤在单人床上。
　　虽然是加大单人床，但挤两个成年女人还是有些勉强。
　　慕琳僵直着身体正面朝上，双手并在大腿边，像是立正模样，东恩雨则是侧躺在她身边，左手环着她的腰，左脚压过她的脚，像是搂着抱枕般，盯着她看。
　　＂我还是去睡沙发好了……＂慕琳细若蚊鸣的声音在漆黑的卧房里非常清晰。
　　她的声线微微颤抖，即使东恩雨不看，也知道她的脸颊铁定羞红。
　　东恩雨没有回复她，只是静默的盯着慕琳的侧脸，过了许久才道：＂对不起。＂
　　她很认真的道歉，并且将手脚收回来。
　　＂对不起，我这样一定让很困扰吧，明明是个刚认识不久的陌生人，却对提出这么多无理的要求，＂东恩雨很认真的反省，她起初只是想看慕琳窘迫的表情，而不是真的要为难她，可能脑子烧昏了，她还强迫善良的女人让她同床共枕，无论基于什么心情，都太超过了。
　　她回过神，独自拉开棉被准备下床，她希望慕琳不要讨厌她，就在卧底的沙漠里，慕琳是她唯一的绿洲，如果连慕琳都离她而去，那东恩雨就得彻底孤军奋战，天知道这次卧底需要多久？她来了星钻都要一个月了，和社团连点边都没搭上……
　　＂等等！＂慕琳翻身抓住东恩雨的衣角，阻止她离开。
　　她就这样让慕琳握者，两人一动不动。
　　＂我并不觉得困扰，反而还很高兴，从来没有人来过夜，是第一个客人，只是我太紧张了，不知道该怎么招待，所以表现得很笨拙，让误会了。＂慕琳说话时很温柔，宛如春风般让人无法生气或是打断，她每字每句都说得很清楚，速度也一样，让东恩雨想装做没听见都难。
　　＂我从小没有兄弟姊妹，同事也和我保持距离，可是救了我，还愿意和我一起出来看表演，我真的很感激，只是我不知道怎么和相处……可以请教我吗？我想和交朋友。＂她就像是刚上小学一年级的孩子，对人际关系懵懵懂懂，她觉得东恩雨和她不同，也和她认识的同事不同，所以慕琳不知道怎么和她聊天，也不知道怎么让东恩雨觉得高兴。
　　她很紧张，无时无刻都在考虑该怎么和她成为朋友。
　　东恩雨垂着头沉默许久，然后又躺回床上。
　　这次慕琳没有僵直着身子，而是和她一样侧躺，两人四目交接，在漆黑的房间里却能准确抓住彼此的目光。慕琳的眼神很柔，带了点像小动物般的怯懦，可是又不敢移开视线，怕被东恩雨误会是心虚。
　　＂把的手挪过来，揽着我。＂东恩雨睡觉时还是戴着口罩，语调含糊的让慕琳拥着她。
　　慕琳闻言，轻轻的将手臂搁在东恩雨的腰上，柔软的触感让她抖了一下。
　　＂脚也是，挪过来，靠在我身上没关系。＂她拉着慕琳的裤管，让她也把脚搭上来。
　　＂这样会不会太重？＂慕琳小心翼翼的问着，怕压着东恩雨。
　　＂会不会觉得我在吃豆腐？＂她没有回答慕琳，而是问出心中的疑虑。
　　像她这样的要求，就像是个色老头在诱拐纯情女学生一样。
　　居然要东恩雨教她怎么拉近关系？听在她耳边怎么像是种暗示？
　　不过她知道慕琳不是那个意思，只是很单纯的想和她交朋友，普通朋友。
　　＂不会，这样算是吃豆腐吗？＂慕琳眨了眨眼，浅色的眼眸非常明亮，让东恩雨罪恶感再次加重。她很善良体贴，也很可爱温柔，只是对人的防备心太低，低得让东恩雨担心，如果今天换做是别人，慕琳也会这么大方的让陌生人进来吗？
　　＂恩雨，我可以这样叫吗？＂棉被摩娑时发出细碎声响，慕琳往前挪近一些，她身上清新的沐浴香挑逗着东恩雨，＂还是应该称呼东小姐呢？＂她怕自己太亲昵，立刻又改了个说法。
　　＂比较喜欢哪个？＂东恩雨不勉强她。
　　慕琳沉思了半晌，小声道：＂恩雨。＂
　　＂嗯。＂东恩雨露出微笑，但是口罩遮掩了半张脸，只能从她微弯的眼睛判定她在笑。
　　＂恩雨，晚安。＂慕琳听见东恩雨同意，也露出喜悦的笑容，她稍微收紧手臂的力道，呢喃了一句，同时她也感觉到东恩雨搂着她的腰，缓缓动了几下，鼻音轻轻嗯了一声。
　　……
　　
　　隔日一早，东恩雨醒来时就发觉有人正在看她，尽管隔着眼皮，她也可以感受到大胆的视线在她的脸上描摹，很仔细也很安静。东恩雨挪了挪身，床铺弄出了点声响，那道视线立即从她脸上瞥开，肯定是害羞了。
　　东恩雨过了半晌后睁开眼，看见慕琳垂着头不知在看哪。从这个角度可以瞧见那羞红的耳根，相当可爱，＂早安。＂她低哑的声音蕴含着睡意，慵懒又性感。
　　＂早安，恩雨。＂慕琳听见东恩雨的声音，才缓缓抬起头。
　　这时东恩雨放开搁在慕琳身上的手脚，翻了身背对她，随后她听见慕琳起身下床，离开卧房前还停顿了几秒，又跑到东恩雨身边，弯下腰在她耳边道：＂我去做早餐，好了来叫。＂这才真的离开房间。
　　东恩雨住在这简直被当成贵宾，洗澡有人替她准备衣服，洗完澡还有汤可以喝，睡觉有人搂着她给她取暖，早上有人替她准备早饭。慕琳是个好孩子，东恩雨在心中不知赞叹了多少次。
　　过了几十分钟，慕琳穿着拖鞋啪搭啪搭的走进房，她让东恩雨起床盥洗。
　　等她洗完脸清醒后，饭厅桌上已经准备了丰盛的西式早餐，有烤吐司、果酱、蛋、培根、果汁、牛奶。东恩雨随意的拉开椅子，慕琳替她将蛋和培根送上前，她穿着小鸭图案的围裙，有些孩子气，可是穿在她身上毫不突兀，反而增添了亲切感。
　　＂我不知道喜欢吃什么，所以都准备了一些。＂她拉开东恩雨对面的椅子，也坐下准备用餐。
　　东恩雨取下口罩，指了指桌上的吐司道：＂可以喂我吗？＂她说的很轻。
　　这句话让慕琳拿叉子的手很明显抖了下，她抬眼望向东恩雨，以为自己听错了。
　　＂可以吗？＂东恩雨坏心眼的指着自己的嘴，她的眼底笑意很浓。
　　她觉得自己越来越像猥亵大叔，可是慕琳实在太可爱，让她忍不住想要欺负。
　　＂嗯。＂慕琳确定东恩雨的意思后，拿起土司，很贴心的帮她抹了果酱才喂上前，清脆的喀滋一声，东恩雨咬了很大口，唇边都沾上些许草莓酱，淡红色泽相当诱人，正当慕琳准备拿纸巾时，却见东恩雨伸出舌尖直接舔过。
　　……火辣辣的诱惑。
　　＂不用，我自己来。＂她笑着取过纸巾，让慕琳继续用餐。
　　＂嗯。＂慕琳尴尬的放下纸巾，埋头吃她自己的培根和蛋，可是眼睛却时不时瞄向东恩雨，每当东恩雨要看她时，她就会立刻转移视线，当做什么也没有。
　　＂今天有什么节目？＂东恩雨拿过柳橙汁，喝了一口问慕琳。
　　今天星期日，她不急着这么早回去，在七点前回星钻都还绰绰有余。
　　＂我今天打算去生活馆，＂慕琳拿过牛奶喝了一口，动做非常秀气，＂想买些碗盘，顺便看些窗帘。＂她说话时双眼始终看着东恩雨，那双浅棕色的眼眸流转着水气，让东恩雨看得有些痴迷。
　　＂好，那今天我们就一起去买。＂
　　她们用过早餐后就坐公交车到附近的商圈，生活馆里有很多日常商品，东恩雨也注意到慕琳的品味，她使用的物品都很素雅，服装样式也很简单，可是穿在她身上时总能显得如此不凡，她或许没有钻石那般耀眼，却如水晶那般清透，让跟在她身边的东恩雨，都有种被净化的错觉。
　　两人买了些碗盘后，让人直接寄送回去，中午也在商圈内的餐厅用餐，下午还看了场电影。两人话不多，可是相处得非常愉快，让东恩雨内心平复不少，这就是她想要的，简单且普通的生活，和朋友一起逛街，享受正常的社交圈，不需要华美的礼服，也不需要虚荣的宴会，只要这样……和处得来的朋友在一起就够了。
　　傍晚，东恩雨坐在公园的椅子上，太阳逐渐下山，她的心情也跟着沉重。
　　灰姑娘到了十二点就会失去魔法，那些美好的生活就会消失。
　　而东恩雨也一样，回到了星钻，所要背负的使命太沉重。
　　也许当初她就不该答应陈正，她年纪大了，很容易因为转瞬即逝的幸福感伤，做为一个卧底，如果没有坚韧的毅力，那就是拿生命在开玩笑，最惨的下场就是死路一条……
　　＂恩雨，怎么了？＂慕琳手里拿着两瓶饮料，似乎跑着过来，还正喘着气，她看东恩雨脸色发白，伸手上她的额头，担忧道：＂没发烧，是不是哪里不舒服？要不要我陪去看医生？＂
　　听着温暖的关怀，东恩雨握住慕琳放在额上的手。
　　＂没事，＂她握在掌心捏了捏，淡道：＂真要说不舒服的话……是这里吧？＂
　　她指向心脏的位置，当然她不是真的心痛，而是精神疲惫。
　　＂有什么心事吗？＂慕琳也是个聪明人，她坐下，任由东恩雨牵着手，＂如果不介意的话，可以说给我听吗？＂
　　东恩雨凝视着她真诚的表情，她知道，慕琳是关心她。
　　能说吗？
　　做为一个卧底，她能在别人面前表现出脆弱吗？
　　……不。
　　＂亲我一下，就什么烦恼都没了。＂东恩雨很快的收起忧郁，她开玩笑的对慕琳说。
　　果不其然，慕琳立刻羞红了脸，温暖的夕阳洒在她的身上，红润的脸颊就跟个苹果一样，慕琳很温柔，很漂亮，是发自内心的让人觉得美丽，她的一举一动都吸引着东恩雨，让她无时无刻都觉得自己被尊重，被呵护。
　　＂故事里不是说亲一亲痛痛飞走吗？所以亲一亲我，说不定心就不痛了。＂东恩雨拉着慕琳的手，故意鼓起一边的脸颊凑近，示意她亲上，她甚至闭起双眼怕慕琳会害羞。
　　可是过了好半晌，都没有响应。
　　正当她准备放弃时，慕琳香甜的气息忽然靠上。
　　柔软唇瓣贴上她脸颊……
　　轻得就像羽毛抚过，却让东恩雨的心重重一颤。
　　
　　

☆、CH014  永乐之邀

　　
　　初恋的滋味是什么，东恩雨几乎要忘了。
　　多亏慕琳，让她干枯已久的心又被滋润……
　　女人果然是需要呵护的动物啊。
　　＂有问题！＂永乐坐在沙发上盯着东恩雨，她今天穿得很有型，皮衣、皮裤，全身上下带了亮眼的铆钉配饰，一双黑色军靴想当帅气，虽然打扮中性化，可她的脸蛋怎么看就是个大美人，她笑起来的模样非常张狂，一双红似火焰的眼眸让人心生畏惧。
　　＂酒不好喝吗？＂东恩雨坐在她身边，拿过桌上的酒瓶看了看，没有问题。
　　＂不是，我是说有问题！＂永乐放下酒杯，很正经的审视东恩雨，好似在调查什么。
　　＂那还真是抱歉。＂她无奈的说了一句，眼神移开不去看永乐火红的眼眸。
　　哪有人几天不见，刚见面就说别人有问题？再说她本来和其它公关正伺候商界老板，偏偏永乐一来就要叫她陪酒，不来还扬言要直接抢人，吓得妈妈桑连忙将她领来。
　　今天汉哥没来，只有永乐和一群小弟过来消遣，总人数也不过九个，却如此嚣张。
　　＂该怎么说呢……好像变得不太一样？＂永乐摸着下巴似乎很认真的思考，她看东恩雨几天不见，忽然变得容光焕发，刚才替她倒酒时还痴痴傻笑，＂最近中头彩吗？还是有什么喜事发生？＂
　　东恩雨知道永乐在说什么，不过她没有明确解释，只说最近有个好对象。
　　＂男的、女的？＂永乐接过她手里的酒，凑上前搂住她的腰，在东恩雨耳边问着。
　　＂能够尊重我，并且善待我的。＂是男是女都无所谓，她只想能被尊重且善待。
　　永乐挑起柳眉，放下手中酒杯望着东恩雨，随即跳上沙发整个人压在她身上，像是条大狗般蹭着她的颈子，不时还咬她的下巴，如果她身后有条尾巴，必定左右摇得开心。东恩雨推开她的脸，可是永乐却握住她的双手，笑[[地盯着她。
　　＂别压着我，很沉。＂东恩雨让她起来，可永乐不肯。
　　＂看不出来我现在很尊重，很善待吗？＂永乐扁了扁嘴，随后露出坏笑，＂一定没有察觉对不对？如果我不尊重，我就当着小弟的面将衣服扒光，如果我不善待，我就直接在他们面前将就地正法，信不信？＂
　　她说话的热气全洒在东恩雨唇边，带着酒香和她身上狂野的香水味。
　　＂信。＂她信，她怎么会不信？这流氓什么事都做得出来，＂多谢手下留情。＂
　　＂那倒不用，我们是闺密嘛，不需要这么客气。＂永乐用力的在她唇上重重亲了一下，发出＂波＂的一声，让东恩雨脸颊有些烧红，这种孩童式的亲吻，让吃香喝辣惯的她感觉新鲜。
　　＂闺密是不会这样的，又亲又抱不就出格了吗？＂东恩雨暗示她别不规矩。
　　永乐左耳进右耳出，在她字典里没有什么叫＂出格＂，她喜欢抱就抱，讨厌也可以一脚踢开，＂有什么关系？这叫做联络感情，女孩子不是都这样吗？抱抱亲亲有什么奇怪？＂她掏出香烟，点燃后吸了大口，白烟幽幽吐在东恩雨的唇角，晕在口红上相当诱惑。
　　东恩雨垂着眼眸，没有挣脱永乐的怀抱，而是拿过她指尖上的烟也吸了一口，＂今天来好像不是单纯消遣？＂她的目光从永乐的脸上转移到不远处的兄弟身上，他们身边摆着棒球棍，喝酒时也不像要买醉，而是很适度的饮用。
　　看来还有活动。
　　＂想知道？＂永乐顾作神秘，她说话的声音压得很低，靠在东恩雨的耳边才能让她听见，还故意用挺立的鼻梁蹭蹭她的脸颊。
　　＂可以说吗？＂东恩雨微微转头，望着那双犹如火焰的眼眸，勾起很浅的微笑。
　　永乐是跟着汉哥做事，他们自己社团里的安排，并非每个人都能过问。
　　所以她反问永乐……
　　＂我做事从来没有秘密，想知道，我就告诉。＂永乐捏住她的下巴，亲昵的凑到她的颈肩。东恩雨身上的香水味虽然是杂牌的，可是混着她身上的味道却让永乐很喜欢。
　　没有秘密。
　　她听见永乐这么说，眼皮稍稍挑动了几下，怎么像是在暗示她＂有什么问题就直接问，不要拐弯抹角＂。不过东恩雨没有开口，她怕被永乐误会对她们社团别有用心，现在还不是时后，无论是身分或地位，都不允许她擅自探听情报。
　　＂我等一下要去砸场子，＂永乐见她没有问，反而自己说出口，她扬起调皮的笑容，食指点着东恩雨的鼻尖，＂我要带他们去砸鸣爷的场子，鸣爷应该认识吧？就是半只脚已经踏进棺材的糟老头。＂她说话很缺德，但很有她个人风格。
　　＂这样擅自行动，不怕被汉哥处罚吗？＂东恩雨抬眼盯着她，觉得永乐很随兴。
　　上回追杀永乐的那群男人，也是鸣爷的手下。
　　今晚又去挑衅，不会太频繁了吗？
　　＂担心我？＂永乐笑得很得意，她拥着东恩雨的手又收紧了些。
　　＂嗯。＂她用鼻音回复她，介于嗯跟哼的中间音。
　　永乐放开东恩雨，她站起身后周围的小弟全都转头看她，跟她前来的那群男人年纪都很轻，却看起来很耐打，刚才永乐和东恩雨坐在沙发上＂密谈＂时，他们也都很规矩的在沙发区喝酒聊天，似乎对永乐有一定的敬畏。
　　＂走了，差不多该去给鸣爷请安了，＂她比划了几下，兄弟们欢呼几声，全都拿起棒球棍走出包厢，但永乐没有立即离开，而是回头饶有兴致的盯着东恩雨，笑道：＂去不去？＂
　　她让东恩雨和他们一起去砸场。
　　这算什么？
　　＂对不起，我不懂的意思。＂汉哥和鸣爷之间的恩怨，是社团间的问题，她只是个公关，没有理由搅和，现在永乐却问她去不去砸场？这让东恩雨纳闷的回望永乐，虽然她做事不着边际，可这也太危险了点。
　　＂刚才不是说担心我吗？所以我问去不去，免得我被人打死，没人替我收尸。＂永乐说得很轻挑，双眼笑成了月弯状，好像是在邀请东恩雨去约会，而不是去闹事。
　　……去不去？
　　永乐在她犹豫时，乎然凑身上前在东恩雨耳边低喃，＂我知道，想去。＂
　　……
　　
　　鸣爷在北区很有势力，但那都已经是八年前的事了。
　　他的威严逐渐被后起新秀削弱，执管的场子也被许多大哥抢走，有人劝他见好就收，但鸣爷脾气硬，就是不肯退下，然而他社团底下也没有象样的小弟可以接位，人才流失再加上地位不保，已经有很多人不把他放在眼里，顶多称他声鸣爷，其它重要场合根本没人叫上他。
　　鸣爷的场子大多是舞厅居多，复合式有供应餐点的舞厅，不过年轻人很少去，上门的客人都是些上了年纪的，或是曾在道上混的才去光顾。今天永乐也去，但她是去砸场子，上回她也砸过一次，差点还把鸣爷的场给烧了，这次她多带了些小弟去热闹，也算给鸣爷些面子。
　　但她这些举动，完全都是出自本意，汉哥只有默许。
　　＂怕了？＂永乐刚停好车，转头看向副驾驶坐上的东恩雨。
　　只见她透过挡风玻璃，观望眼前五颜六色的霓虹灯，舞厅外观不是非常理想，建筑又老又旧，砸了也没意思，看起来像是随时都会倒似的。门口有几个兄弟在抽烟，看见永乐的车后全都站了起来，很警惕的模样。
　　＂我看起来很害怕？＂东恩雨从玻璃上观察自己的表情，她没有半点畏惧，这种小混混她还不放在眼底，但现下她是个公关，不能实质出手。
　　＂没有，看起来很镇定，让我有点失望。＂永乐朝她勾了勾手指，示意东恩雨靠近。
　　＂做什么？＂她没有照办，只是盯着永乐看她搞什么名堂。
　　＂亲嘴阿，不然要做什么？现在得去砸场子，玩全套的不够时间。＂她见东恩雨不肯过来，就解开安全带自己过去，但东恩雨闪过头，只让她亲到脸颊，永乐皱起眉头，笑道：＂好吧，现在没时间跟计较，等砸完之后我要来个热吻，要伸舌头的。＂她张口含住东恩雨的耳垂，像是在征求同意。
　　东恩雨被她呼吸的热气弄得有些发痒，讪笑道：＂等有命出来再说。＂
　　永乐也不回嘴，她笑了几声直接踢开车门，这时跟着永乐来的小弟见到她下车，也全都拿着棒球棍跟上，东恩雨也下车了，但她只站在车边看。
　　只见永乐率领八个兄弟站在舞厅前，不知和看门小弟说些什么，不到一分钟时间，双方突然就大打出手，而且先开跑的还是永乐。
　　＂叫人！叫人！！＂被打的那个小弟让永乐踩在地上，他高声大吼，几个小弟见自己兄弟被打，立刻叫来舞厅管事。没回儿门前就成了大混斗，从舞厅出来的都是肌肉壮汉，而永乐这边的小弟都只是街头混混。
　　两边差距可想而知，永乐这边的小弟很快就被打得叫苦连天，明明是来砸场子的，却被别人给砸破脑袋。东恩雨站在车边皱起眉头，原来汉哥身边的手下也不成气候，只见那四个壮汉已经撂倒了八个小弟，只剩永乐还站着。
　　＂操！又是这臭娘们！＂其中穿黑色背心的男人看见永乐，气得眼底冒火。
　　显然是新仇加旧恨。
　　永乐见状不以为意，还大胆朝他们勾了勾手指，笑得痞气，＂别客气，一起上吧！＂
　　
　　

☆、CH015  新伤旧疤

　　
　　十二月天，寒风刺骨。东恩雨搓揉冰凉双手，站在车边呼气时，空气中飘出浓浓白雾。
　　永乐脱下外套，里头只穿着一件黑色毛衣，与她白皙的肌肤成为强烈对比，路灯照射她耳朵上七彩耳环，绚烂光芒让东恩雨看得出神。永乐在笑，而且笑得跋扈嚣张，她天不怕、地不怕的自信让东恩雨蹙起眉头，太狂烈的火焰很吸引人，却也很危险。
　　＂妈的！今天就把抓去鸣爷面前下跪！＂大汉啐了一句，拿起地上的棒球棍就挥过来。
　　永乐侧身躲过，紧接着另个小弟冲上前出拳，他们身手不差，几乎同时包抄永乐，她闪躲不过，肚子硬生生挨了拳头，男人扎实的打中后嘴角勾起得意微笑，却在下一秒被永乐抓紧手腕，整个人翻倒在地，只听见喀！一声，男人的手臂让永乐给扯脱臼。
　　＂啊！！＂男人尖叫，双手正以诡异的角度搁在背上。
　　那些男人见状，立刻像是发狂的野狗般冲上前，他们随手操起家伙，有些拿木棒，有些拿棒球棍，目标全对着永乐。她笑了几声，连武器也不拿，直接赤手空拳对付敌人，只见她灵巧的闪过男人套路，一个回旋踢将壮硕的男人给踹得老远，力道大得他连退数十步，摔上酒箱当中。
　　拿木棒的男人趁着她脚尖刚落地，对着她下盘扫去，却不料永乐借他肩膀跳了起来，让他扑个空，男人愣住，永乐反手夺过木棒，毫不犹豫的正击对方的脑袋，瞬间血流如注，男人抖了几下倒卧地上。
　　＂一起上！＂短短五分钟，场外只剩两个光头壮汉还站着，其中一人大吼，拿上酒瓶示意另个人跟他围攻永乐。但他话刚说完，永乐的身影霎时出现在他背后，伸手禁锢住男人的手臂，将他压制在地。
　　＂可恶！＂男人嘴里吃土，拼命挣扎都甩不开背上的永乐。
　　与此同时，另个光头男拿了酒瓶准备打上永乐的头，击落瞬间永乐抽手离开，让光头男直接打上他的同伙，倒在地上的男人顿时就没了声音，身上全是被砸碎的玻璃片。
　　＂该死！该死！＂男人慌了手脚，操起门外的空酒瓶就往永乐砸，可是她却不闪不躲，双手交叉直接挡下，酒瓶破碎瞬间将她衣服划破，手臂也裂出深长口子，赤红血液如同她飞舞在风中的秀发，狂野又嚣张跋扈。
　　永乐靠近男人，徒手扯住他的头就往地下压，东恩雨以为她要把男人的脸压在地上的碎玻璃。
　　结果不是，在下压的瞬间，永乐抬起右腿膝盖，直接打上男人的太阳穴，x那一声清脆。
　　东恩雨知道，那是骨头断裂的声音，清晰又刺耳。
　　八分钟过去，闹剧宣告结束。
　　……
　　
　　私人诊所内，被打得鼻青脸肿的小弟全在急诊室里治疗。
　　永乐诺长的割伤也让护士缝合完毕，适才包扎完绷带，正坐在等待区看杂志。
　　东恩雨替她倒了杯温水过来，刚坐下永乐就收起杂志，脸上带着似笑非笑的神情盯着她，东恩雨蹙起眉头，将水杯递给她，让她先喝了。
　　＂等等。＂东恩雨见永乐要凑过来，早一步捏住她的下巴。
　　那张白皙的脸蛋上沾着血渍，也不知是她自己的，还是刚才被断颈的。
　　＂我帮擦掉，先别动。＂她掏出手帕，细细摩擦着永乐的脸颊，她皮肤相当细致，摸起来又滑又嫩，和她谈吐风格差了十万八千里，如果她可以表现得更淑女点，不失也是位千金小姐。
　　＂谢谢宝贝，对我真好。＂永乐笑得很开心，像是被奖励的小孩。
　　东恩雨见状，心被撞了一下。
　　搞什么？
　　刚才她还见永乐手段残忍的把人断颈，那声骨头碎裂的脆响，到现在还记忆犹新，估计那人是当场死亡，明明出手狠戾，居然还可以笑得这么轻松，这东恩雨的心情有点乱，可是她不能表现出来。
　　＂有烟吗？＂东恩雨收起手帕，问着永乐。
　　她点头，掏出烟拿给东恩雨，还帮她点着。
　　冷静…冷静……
　　东恩雨大口吸着尼古丁，浓郁的烟味让她瞬间清醒。
　　＂刚才太刺激，受不了？＂永乐夺过她指尖的烟，也吸了一口。
　　＂上哪学的？身手怎会这么好？＂东恩雨疑惑的望着永乐。
　　她刚才看永乐出拳，不是像街头混混靠着经验乱打，而是想好套路的出击，动作才会快狠准，再加上她击断男人的颈椎，力道之大可不是靠打几场架就能练得出来，况且她还有胆单挑鸣爷手下，若不是个疯子，就是有点背景。
　　＂我说看电影学的，信不信？＂她咬着烟屁股，对东恩雨吹了口气，说得轻挑。
　　显然她不想回答东恩雨的问题。
　　所以东恩雨转移话题，她拉过永乐的手臂仔细端摩着包扎过后的伤口，虽然包裹层层纱布，但隐约透出暗红色鲜血，让她眼皮轻颤。永乐出手很大胆也很不要命，居然徒手挡住飞溅的玻璃碎片，若是划伤动脉，可不是逢几针就能解决的。
　　＂很粗鲁。＂行为和言语都是。
　　＂我这叫做直肠子。＂永乐笑着纠正她。
　　东恩雨捏着她的手臂，垂下眼眸，＂疼不疼？＂
　　＂我是肉做的，当然疼，裂得这么深，要是没感觉我就死了。＂她捻熄手上的烟，任由东恩雨握着她的手，只是她嘻皮笑脸的模样实在没什么说服力，怎么看着像是伤在别人的身上，而不是她。
　　东恩雨听见她说死，很反感的蹙起眉头。
　　生生死死这些话，挂在嘴边轻易脱口有些不吉利，不知怎么的她今天觉得很累。
　　东恩雨起身看了眼急诊室，永乐搂着她也跟着站起，下巴搁在她肩上，从后贴着东恩雨温热的身子，两人交握的手，不知何时变成了十指交扣。
　　＂今晚有怎么打算？＂东恩雨问得很轻，只有两人听得见。
　　＂睡那。＂永乐回得很快，似乎早就做好打算。
　　东恩雨没反对，她看永乐伤了手臂，所以换她开车回星钻。半夜三点多，星钻大厅内只有几个小弟看场，他们见到永乐后都很礼貌的打招呼，好像都认识永乐，东恩雨扶着她走进地下室的卧房，她的门还是没有修好，所以下楼后她很习惯的拉上楼梯间的铁门，没法上锁，但总归是多了层保障。
　　＂想不想洗澡？＂东恩雨扶永乐到床边坐下，随口问了一句。
　　＂想。＂她笑着解开外套，想着东恩雨准备怎么帮她洗。
　　东恩雨起身去浴室打了盆温水，永乐的手受伤，暂时只能用擦澡的方法，所以她很快的拿过几条毛巾，端着水盆走进房，这时永乐已经脱光上半身，底下还穿着皮裤。
　　＂坐那，我给擦。＂她让永乐坐在床边的矮板凳，然后拿过毛巾浸湿。
　　永乐的皮肤相当白皙，却有点病态的白，让她看了有些不舒服，而且当她擦拭永乐的身子时，发现她的背上有很多疤痕，胸口也有一处长疤，从下胸延伸到裤头底，虽然疤色很浅，但是略带浅灰色的不规则状，让东恩雨抚上的手指微微颤抖。
　　……这些伤若是在她身上，该有多痛？
　　出神间，东恩雨感觉手腕被握住。
　　＂水都要凉了。＂永乐凑到她身边，含笑说了一句。
　　＂这些疤怎么不处理掉？＂东恩雨将毛巾泡在水里揉了揉，再给永乐擦拭前身。
　　现在医学美容发达，想要除淡疤痕是轻而易举的事情，为什么永乐还要留着？
　　＂怎么，很丑吗？＂她垂下眼眸拉过东恩雨的手，轻柔在胸口画着。
　　＂女人身上有这么多伤痕，男人会不喜欢的。＂她感觉永乐身上的热度，透过毛巾传递到她手上，她的气息就洒在脸颊边，让东恩雨忍不住放慢了速度，仔细描绘她胸前那条看似蜈蚣的疤痕。
　　＂介意？＂永乐眨了眨眼，两手环着东恩雨的颈子，低声问着。
　　介意？她没有资格去介意，因此东恩雨干脆不答。
　　＂如果介意我就去弄掉，如果不介意，那就留着，看起来挺帅气的。＂每道伤痕都代表着功绩，就像男人会留下身上丑陋的疤，做为茶余饭后的八卦话题，只是永乐留着，却不会让人知道这些疤带表着什么，就只是留着自我欣赏。
　　＂我没有立场去决定那种事。＂东恩雨拉开永乐的手，让她把裤子也脱了。
　　＂怎么会没有？我都带去砸场子了。＂她大方的解开皮带，然后将皮裤脱下扔在墙边，修长双腿张开，夹着东恩雨的腰。
　　＂要我跟着汉哥做事？＂她总觉得永乐今天总在暗示什么……
　　＂想？＂
　　果然，永乐又坏笑着反问她。
　　东恩雨没好气的她擦了双腿，然后扔给她保暖的睡衣裤。
　　＂我不喜欢打打杀杀。＂端起水盆时，东恩雨这么回答她。
　　对于永乐的试探，她只能按兵不动。
　　＂好吧。＂她耸了耸肩，揽过东恩雨的腰，勾起她的下颚重重吻上。
　　窒息又强烈的热吻，如同永乐在车上所说的那样，伸了舌头。
　　两人拉开距离后，东恩雨眨着湿润的双眼，很缓的提醒她，＂闺密是不会这样的。＂
　　
　　

☆、CH016  光临寒舍

　　
　　这晚永乐很安分，她没有对东恩雨乱来，而是搂着她睡了一夜。
　　隔日下午，东恩雨醒来后身边已经空无一人，永乐不知什么时候走的，她缓缓坐起身，在床上呆愣了好半晌才走去浴室。东恩雨简单淋个浴，因为昨晚永乐抱得她很紧，弄得她满身消毒水和药味。
　　当她回到卧房后，发现永乐又出现了，手里还拎着两袋食物。
　　＂不是走了？＂她表情有些讶异，擦着发上的水珠边坐回床边。
　　＂我去买吃的。＂永乐递给她一个超商三明治，自己也拿了一个吃起来，她的头发很乱，看起来像是刚睡醒，眼神还有点混浊，没了平时张狂气势，此时看起来像是三天三夜没睡的乐团主唱，邋遢又帅气。
　　东恩雨看着手中三明治，忽然莫名感动，这是她在星钻以来，头一次有人给她买吃的。
　　噜噜…噜噜……
　　这时传来手机震动声，东恩雨下意识寻找自己的电话，可是那声音却是永乐的。
　　她看了眼手机荧屏，然后面无表情的接起电话。
　　＂你找我有事？＂永乐边吃边说话，口齿有些不清楚，＂喔，好吧，我去就好。＂
　　短短二十秒，挂了电话。
　　＂如果要忙就去吧，这些我来收拾就好。＂东恩雨让永乐把垃圾留下，反正她打算清理整间房，从她入住到现在还没有真正打扫过，有些地方还堆了不少灰尘，看了恶心。
　　＂我要去几个定点收钱，去不去？＂永乐喝完豆奶，掏出烟想抽，可惜没了。
　　东恩雨听她这么说，忽然愣了下，淡道：＂我又不是汉哥的手下，这样跟去收钱不太方便，而且们社团有自己的规矩，我怕让其它兄弟笑话。＂
　　＂还想真多呢，汉哥的势力范围又不是秘密，放心吧，真要是社团里的东西，我也不会跟说。＂永乐笑着拍上东恩雨的背，听到她这么说东恩雨的心情喜忧参半，也就是永乐不会对她不利，但也不会对她有利。
　　东恩雨考虑半晌，还是跟了。
　　……
　　
　　汉哥底下有很多生意场子，连市集内卖鱼的都有涉足，不过巡场的事情都交给他信任的手下，永乐就是其中一个，但是随着她地位攀升，这年来她很少巡场，要不是今天有个负责人临时有事，才会拜托永乐去收保护费。
　　永乐下车时，东恩雨就会坐在车上等，通常不会等太久，因为那些人都很识相的缴钱，如果不听话，到时汉哥不出手僻护，他们就会被别的大哥砸场。这很矛盾，被控制时很怨恨，但拥有自由后又备受威胁，因此那些人在收益还过得去时，也愿意老实配合。
　　几个摊位下来，东恩雨越发兴致缺缺，直到永乐开车前往山里，经过一个小时的山路后，她们到了家酿酒工厂，永乐下车后，立刻有几个看门的男人上前把招呼，东恩雨很讶异，没想到汉哥有自己的酒厂，而且规模挺大，门外有看守员，还拴了几条狼狗在铁门边，戒备森严。
　　过了几分钟，永乐才从工厂里出来，手里还抱着两瓶洋酒。
　　＂拿去。＂她刚进驾驶座，就把酒拿给东恩雨。
　　＂这什么？＂她接过酒后抱在怀中，两瓶看起来都很昂贵，不像是自产的。
　　＂刚才厂长给我的，先帮我保管，他说是好东西。＂永乐边倒车边说，她让东恩雨把酒放进副驾驶座前的抽屉，然后再拿包烟给她。
　　＂寻完场了？＂东恩雨也自己抽了一根。
　　＂结束了，不过我还得去个地方。＂永乐刁着烟，吸了一口后深深呼出，弄得整个车里都是烟雾，东恩雨让她开窗，她自己才抽了两口就捻熄了，虽然东恩雨会抽烟，但她喜欢女牌淡烟，而不是永乐这种海外货，抽起来火药味特别重。
　　东恩雨沿路都在听广播，她望着车外飞逝的景像，有些发愣，不知不觉就睡着了。
　　等永乐叫醒她后，两人已经停在一处巷子口，她领着东恩雨下车，拐进老巷弄里，有个双层楼老式建筑，宽敞的一楼曾经是个铁工厂，但已经没有营业，生锈的铁卷门紧紧封着，二楼则是几个隔间简陋的出租房，但只有一间有人住。
　　＂别客气，就当自己家。＂永乐笑着打开房门，东恩雨立刻傻了。
　　屋龄超过五十年，斑驳的墙壁有大半没有粉刷，陈旧的木头发出阵阵潮湿的气味，简陋的家具邻邻散散，客厅摆了台古老电视，椅子也是小沙发，厨房也只有一个流理台和瓦斯炉，浴室也小得只能站两个人，没有卧房隔间，棉被枕头就堆在客厅旁的墙角。
　　好惨……
　　东恩雨的一眼就只浮现这两个字。
　　＂欢迎光临寒舍。＂永乐拉过东恩雨，然后将门关起来。
　　她说了寒舍，所以这是永乐的家。
　　＂住这？＂东恩雨很讶异，尤其当她看见这房子里连个象样的家具也没有时，她简直不能相信永乐会住在这。她看起来是这么玩世不恭，喝酒闹事样样精通，而且很会调情，也很常出入酒店欢腾，怎么看都不像能忍受赤贫的生活的模样。
　　＂对阿，这是我家，还喜欢吗？＂
　　怎么可能喜欢！
　　东恩雨蹙起眉头，看着永乐从竹篮里挑出干净的衣物换上，忍不住道：＂汉哥有这么多会费，势力又大，难道他压榨你们，都不分钱吗？＂为什么还会住在这么悲惨的地方？
　　永乐从冰箱拿了瓶啤酒，不以为意道：＂我是拿了不少。＂
　　＂那怎么还住在这种地方？＂东恩雨站在原地环顾四周，有种替永乐打抱不平的心情。
　　＂这里没有不好，挺清静的。＂永乐蛮喜欢这种环境，当她说话时，厨房窗台传来几声动静，像是有东西在敲玻璃的声音。
　　东恩雨走上前看，永乐将窗户打开，立刻有五只猫咪从窗外跳了进来，们喵呜喵呜的叫着，还很熟络的在永乐脚边蹭蹭，像是在撒娇。
　　＂这些是养的猫？＂其中有只白底棕点的小猫在东恩雨脚边围绕，们不怕生，而且很亲近人的样子。东恩雨蹲下身试图摸，刚开始只敢伸出几根手指，怕猫会抓她，但那只小猫看了东恩雨几眼，居然自己靠上前。
　　＂是附近的野猫，喂了几次后就经常光顾。＂永乐走到东恩雨身边，蹲下身拉过几只介绍，＂白底的叫小白，黑底的叫小黑，白底圆点的叫圆球，黑底花斑的叫小花，这只胖的叫小胖。＂
　　＂名子取得真随便。＂东恩雨勾起一丝笑容，永乐很没有取名子的天赋。
　　＂有什么关系，反正知道在叫谁就好了。＂她翻过一只，揉着的肚子玩。
　　东恩雨抬眼凝视永乐。
　　窗外洒进的阳光映得她火焰般的秀发非常温暖，耳朵上七彩耳环很耀眼，就像是真正的彩虹一样炫目，她与生俱来的狂野气息，让她每次露出的笑容都是这么有自信，不过东恩雨最近发现，永乐笑起来的模样，都带了点孩子气，那种调皮天真的气息，很自然的流泻而出，让她无法讨厌，也许她行为举止很粗鲁，可是她不能否认，在某些小细节上她很贴心。
　　她会替她买吃的，会洞察她的心情，会照顾流浪猫……
　　永乐不是个坏孩子，但也不能否认，她做了许多好孩子不会做的事情。
　　……是个亦正亦邪的人吧？
　　＂想什么？都出神了。＂永乐突然凑上前，她身上的香水味渲染着东恩雨。
　　＂想。＂她眨了眨眼，笑得有些无奈。
　　她笑自己居然想个小流氓，想得出神了。
　　＂我就在眼前，没什么好想的，不如做些实际行动吧？＂永乐跪坐上前，搂着东恩雨的腰，说完就吻上她的下巴，温热的双唇细细的印上去，缓慢的挪移，摩娑。
　　＂我说过闺密不会这样的。＂东恩雨推了她几下，没能推走。
　　＂我也说过，这是交流感情。＂她喜欢和东恩雨＂交流感情＂，也没有特别的情愫，就是碰着她、搂着她、亲吻她、逗弄她，然后听东恩雨念她几句，又看东恩雨推她几把，每当这时后永乐都会很想笑，她知道东恩雨很闷骚，嘴上说不要，其实暗地里总勾引着她。
　　起初接近她是因为赵寒，如今缠着她是因为有趣。
　　＂喵喵…喵喵…＂五只野猫围着两人仰头鸣叫，其中几只还蹭到东恩雨身边。
　　＂怎么了？＂她垂首抚过猫咪柔软的毛背，低问一句。
　　永乐却突然拖起东恩雨的胸脯，发狠的揉捏，将她的衬衫都揉皱了。
　　＂做什么！别这样！＂她伸手抵抗，永乐却将她推在地上，无论东恩雨怎么推，她都不肯起身，还把手滑进她衬衫内，隔着内衣用力的抚摸着，柔软双峰被挤压变形，东恩雨捏着永乐的肩膀想拉开她。
　　＂们饿了，＂永乐放缓手上的力道，整个人弯下身，用额头抵在东恩雨的额头，鼻梁互相摩蹭，她赤火色的眼眸倒映着东恩雨，探出舌尖舔了舔双唇，暧昧道：＂我替们挤奶呢。＂
　　
　　

☆、CH017  愿赌服输

　　
　　当她是乳牛吗？！
　　即使阅人无数的东恩雨，在听到这么下流的话语后，还是忍不住红了脸颊。
　　正当她想骂永乐流氓时，永乐的手机又响了，她从东恩雨身上下来，接起电话不知在和谁说话，电话另一头传来吵杂的声音，永乐没有回复，只是听着，期间还瞄了东恩雨几眼，然后说了声＂没问题＂，才挂掉电话。
　　＂今天齐哥和汉哥都要去星钻消遣，让我过去热闹热闹。＂永乐收起手机，走进厨房去给那群野猫弄些吃的，她平时有在喂食，所以橱柜里准备了许多猫罐头，看得出来她对这群猫咪挺照顾的。
　　＂嗯，那送我回去吧，我也得工作了。＂东恩雨站起身往门口走，她比永乐先下楼等。
　　永乐出门后穿了件外套，黑色长版大衣剪裁合身，上面设计了许多华丽装饰，彷佛是什么宫廷侯爵，她还搭配了双铆钉长靴，融合着女性柔美和帅气特色，加上她散发出的坏女人气质，让东恩雨越发觉得她是搞乐团的……
　　也许她可以劝永乐离开道上，去当个艺人算了。
　　两人开车回到星钻，现在时间还早，齐哥和汉哥两批人马都还没来，东恩雨下车后就匆匆往化妆室过去，她刚要关上门，永乐就直接推门走进，化妆室只有她们俩，不过其它的女公关随时都会过来。
　　＂我要工作了，能先回避一下吗？＂东恩雨盯着她，发现永乐似乎没打算离开。
　　＂反正是坐我们的台，我想亲自指点造型。＂她绕过东恩雨，自顾自站在整排的服装前挑选衣服。
　　东恩雨也没理会，她简单化了妆，喷了香水，等她挽好头发后，从镜子里看着永乐犹豫不决，因此她直接走过去，发现永乐手上拿着很多套衣服，有年轻、有成熟、有暴露、有前卫。
　　＂决定好了没？＂东恩雨双手环胸，说话的声音很沉稳，没有一丝不耐。
　　＂唉，真难抉择，这么多衣服都挺不赖的，虽然什么都不穿最好看，但我不想和大家分享，说我该怎么办呢？＂永乐边说边凑到东恩雨身边，笑着打量她的表情。
　　可惜，东恩雨已经免疫了。
　　＂那就穿保守点，还要穿越多越好，怎么样？＂她忍住笑意，询问永乐。
　　永乐闻言也跟着点头赞成，＂当然好，就穿多点，这样脱起来更有快感。＂她说话时还拍了东恩雨的屁股，这才笑着走出化妆室。
　　她真的很流氓，东恩雨有些无力对付她，因此她这晚穿得很多，一件衬衫，又搭了小背心，还穿了蛋糕裙，外面罩了层薄纱，完全是日式混搭风，露出的肌肤面积很小，顶多就双美腿让人赏心悦目。
　　星钻营业后，果然汉哥和齐哥各带了群小弟光顾，妈妈桑很热情的欢迎，还让星钻排行前几名得女公关去招呼，其中东恩雨是特例，她完全是沾了永乐的光才进得去包厢，否则凭她得资历，跟本连搬酒箱都不够。
　　在北区中，就数汉哥和齐哥势力最大，撇除老一辈的大哥们，这两位后起新秀是最有潜力成为梧堂老大左右手的人，因此北区很多娱乐场所，见了他们都得当成皇帝般伺候，绝不敢打马虎眼。
　　东恩雨一进包厢，立刻看见罗夜也到了，她装扮不改，依旧是遮头盖脸神神秘秘的。另旁汉哥和齐哥两人正在谈话，他们的气质完全不同，汉哥穿着灰色西装，言行举止相当内敛且斯文，不像是一般认知的道上大哥，反而比较像是个企业老板，而齐哥则是打扮随兴，牛仔裤配上短外套，讲话总会配合动作，谈吐也很大声，俨然就是个地痞流氓。
　　＂那老头完了，绝对没命离开医院。＂
　　东恩雨不敢过去打扰，只在不远处仔细听他们交谈。
　　＂鸣爷的接班人也被打死了，现在老大的意思是让我们去分。＂
　　汉哥说话时平心静气，他指的接班人就是被永乐断颈的年轻人。
　　东恩雨端着酒杯站在不远处沉思，依照他们之间的对话，她已经猜到了些什么，这次永乐会去砸鸣爷的场，恐怕是两人指使的，现在鸣爷气得脑中风住院，他底下也没人接位，老大自然将场子分给梧堂目前最有力的手下管理，也就是汉哥和齐哥。
　　＂过来！＂东恩雨正想得出神，身边走来一个男人，拉着东恩雨走到沙发区。
　　几个小弟正在玩牌，三个公关也在旁陪酒，东恩雨被他按坐在沙发上，男人立刻拿起扑克牌，他们说正在玩比大小，输的脱一件，问东恩雨敢不敢加入。
　　她瞥了几个女公关，基本上能脱的都脱了，但男人却穿戴整齐，摆明就是甩着女公关玩，牌组肯定有问题。
　　＂好阿，还请各位大哥手下留情。＂但是她不能得罪任何一方。
　　几个男人互相交换眼神，马上切了牌后让东恩雨抽一张。
　　＂梅花三。＂她垂下眼眸，将牌放在桌上。
　　身边的男人去抽牌，＂红心七，脱！＂
　　东恩雨闻言，老实的脱了外层薄纱。
　　＂梅花五。＂她又随手抽了一张，牌小得可怜。
　　＂黑桃九，脱！＂男人将牌黑桃九摔在桌上，双眼闪着精光盯着东恩雨。
　　她脱得很慢，动作很撩人，她想知道这群男人会让她脱到剩什么。
　　就在东恩雨解开背心钮扣时，她抬眼环顾包厢，汉哥和齐哥两人各搂着女公关，不知在聊什么，正笑得开心，永乐则不知去了哪里，从她进包厢后就没看到人，包厢内最让她最在意的，莫过于独自靠在墙边，默默喝酒的罗夜，她的面容藏在帽沿底下的阴影，但东恩雨感觉得她正一瞬不瞬的盯着自己。
　　……看笑话？
　　东恩雨眨了眨眼，嘴脚勾起若有似无的弧度。
　　接下来的几组牌，东恩雨输得很惨，每次她抽到的牌都是最小的数字，不然就是梅花，而男人像是有透视眼般，拿到的牌全都是大牌，要不然花色也比东恩雨好。她不吭气，陪笑的将衣服脱了，裙子扔了，鞋子也丢了，直到身上只剩一件衬衫，遮掩着臀部，刚好是令人遐想的长度。
　　＂各位大哥，我也没什么好脱了，还玩吗？＂东恩雨拿起桌上的酒，一口饮尽。
　　她已经够配合了，几个女公关至好还有裙子穿，她可是连裙子都输光了。
　　＂怎么会没有？反正年纪也不小，也不需要顾及面子吧？干脆脱光后再来个热舞如何？＂男人不胜酒力，双颊泛红的说着，他切了几次牌，吆喝东恩雨再抽。
　　＂喂！这新来的别给脸不要脸阿！难道想得罪我们吗？＂另个男人用力拍桌，还扯过东恩雨的手臂，＂让脱就脱，还是想我们还玩些粗暴的？＂他说话时，手指捏着东恩雨的脸颊，他粗暴的意思，东恩雨当然明白。
　　＂扫各位兴致真的非常抱歉，我这就抽牌。＂她拨开男人的手，随意抽起桌上的牌。
　　梅花二……
　　＂哈哈！这也不用比了！脱！＂男人拍掌叫好，几个人就坐在沙发上等的东恩雨表演。
　　众目睽睽下，东恩雨迟疑了半晌，今晚这群人就是要看她的好戏，就连其它的女公关也都掩嘴偷笑，她知道，自己在星钻的身分很尴尬，她既不是鹏哥介绍来的，也没有资格参加这场庆功宴，如今她是个小丑，必须服从观众的命令。
　　正当东恩雨解开第二颗扣子时，她的手腕被人握住。
　　＂老千。＂解救她的人是罗夜，她浑厚的嗓音很迷人，身上带了点淡淡酒香。
　　她说男人出老千，东恩雨也知道，可是她没立场开口。
　　＂夜、夜姐…我们…就闹着玩的。＂原本还跋扈嚣张的男人，一看见罗夜过来全都低头自己找事做，唯一被她盯上，正在洗牌的男人尴尬的扔下牌组解释。出老千在道上是相当严重的事情，坏者砍断双手，好者教训几句。
　　这些男人总喜欢在星钻玩些把戏，逗弄女公关，所以罗夜也没多说什么。
　　＂过来，＂她拉着东恩雨到角落去，将她摁在墙角，身子挡住背后那群男人的视线，倾身向前，淡道：＂愿赌服输，脱。＂她说话的气息洒在东恩雨的脸颊边，让她忍不住呼吸加快。
　　愿赌服输。
　　是东恩雨自己要加入这场不公平的游戏，现在她输了，自然该罚。
　　她知道，即使现在有罗夜帮她撑腰，但难免那群男人心存怨气，到时私自来处罚东恩雨就不好了，所以罗夜让她脱，事情了结后那些人也不会找她麻烦。只是东恩雨身上的布料所剩无几，她摸着衬衫的钮扣，抬眼望向罗夜。
　　她表现得很冷漠，可是又替东恩雨解围。
　　＂说我该脱什么？＂东恩雨说话的声音很轻，就像是抚过阵轻烟，没什么情绪。
　　其实脱什么都没关系，但她好奇罗夜会给她什么建议。
　　罗夜很沉默，鸭舌帽底下看不清她的面容，只能隐约瞧见她挺立的鼻梁。
　　＂说，我就脱。＂她缓缓凑上前，双手小心翼翼的搭上罗夜的肩。
　　这时她感觉腰间覆上手掌，灼热的温度从衬衫外传来，温暖着她的身驱。
　　罗夜不说话，只将放在东恩雨腰间的手缓缓挪移，从衬衫下摆伸了进去。
　　灵巧的手指从尾椎往上划，动作轻柔，却也不容忽视，她摸索一阵，将东恩雨的内衣给解了下来，左手上拿着暗红色蕾丝胸罩，右手还在她的背上抚摸，两人之间的距离不知何时已经拉近，气息交错，暧昧又挑逗。
　　
　　

☆、CH018  下定离手

　　
　　＂拿去。＂罗夜手一扔，将暗红色性感内衣丢到几个男人中间。
　　瞬间掉落的东西弄得桌上纸牌纷飞，几个男人脸上尴尬，这是东恩雨的内衣，刚才愿赌服输脱下的。若是东恩雨在他们面前解衣，相信几个男人都会血脉喷张，但如果是罗夜拎着过来，那无形中警告的气势就吓得他们脸色发白。
　　不敢摆脸色，男人连忙捧着内衣，像是收了什么恩惠般，向罗夜直点头，＂谢谢夜姐！谢谢夜姐！＂他们都知道，永乐是汉哥最有力的手下，罗夜则是齐哥最看重的手下，见了她们就等同见了大哥，谁也别想捅娄子。
　　东恩雨站在一旁看，觉得罗夜帮她出了口气。
　　正当她觉得包厢冷气太大时，肩膀忽然被温暖包裹，她转过头时眼底闪过一丝讶异。
　　＂汉哥？＂东恩雨身上披着汉哥的灰色西装外套，没想到汉哥居然会过来跟她说话，令东恩雨有些受宠若惊，不过她很快回复镇定，并且接过汉哥递来的高脚杯，里头装的是有品味的红酒，而不是火辣辣的烈酒。
　　＂抱歉，我那帮兄弟玩笑开过头了。＂汉哥很年轻，顶多就二十七、八岁，说话时声音青亮，而且谈吐斯文，让东恩雨有些不习惯，毕竟星钻接待的大哥，通常都是些粗俗的男人，很少有像汉哥这样的。
　　＂没事，是我今天运气差。＂东恩雨扬起一抹微笑，举杯敬了汉哥。
　　＂很面生，新来的？＂汉哥的眼神很有规矩的打量到她颈子，没有往下看暴露的春光。他通常不来星钻，除非是像今晚的聚会，有人邀请才会出席，但不表示他对这里的公关陌生，因为鹏哥和他交情不错，如果有新的货色，也会带到汉哥的场子互相认识。
　　＂我叫东恩雨，刚来星钻一个月。＂她很有礼貌的自我介绍。
　　汉哥却忽然面露惊讶，他勾起奇怪的笑容，很大胆的再次打量东恩雨，这次是从头到脚，看得非常仔细，然后才笑了几声，道：＂原来就是东恩雨阿，抱歉我刚才失礼了，最近常听永乐提起，但没想到是个熟女，我还以为是个年亲妹妹。＂
　　东恩雨也没生气，她只是点头微笑，但她心里有些疙瘩，不知道永乐都说了些什么……
　　那个流氓。
　　＂你们聊什么？加我一个！＂齐哥接完电话走回来，看见汉哥和东恩雨正聊得开心。
　　＂喔，没什么，这是新来的公关，叫东恩雨。＂汉哥很热心的替她介绍。
　　＂我知道，就是和罗夜感情不错的那个女人！原来叫东恩雨阿，罗夜都没跟我介绍过。＂齐哥手里拿着烈酒瓶，对着瓶口灌了几下，＂听说和赵老师认识？老鹏那家伙和我说，赵老师来星钻都会叫陪酒，这是真的吗？＂
　　赵老师在大哥间人气很高，就连齐哥也挺中意她冷冰冰的模样，够劲。
　　＂没什么，老师喜欢和我交心而已。＂东恩雨说话时微微垂下眼眸。
　　基本上，赵寒也是个流氓。
　　＂我先恭喜两位大哥，事业更上层楼。＂她转移话题，拿起桌上的酒杯先干了。
　　齐哥见她爽快，也拿起酒瓶大口灌了酒，汉哥也举杯回敬。
　　东恩雨在两位大哥的印象都不差，尤其有永乐和罗夜加持，她的地位已经和其它女公关拉开了距离。两位大哥都熟络的和她聊天，都是很家常的话题，而且他们也不避讳告诉东恩雨有关社团分布势力，整个北区有切割成四大块，目前汉哥和齐哥共同掌握一区，另一区则是桐堂大哥坐镇，另外两区都不算桐堂势力范围，但也和社团脱不了关系。
　　＂汉哥！都办妥了！＂就在三人聊天时，一直没现身的永乐走了过来。
　　她笑着搂过东恩雨的腰，很顺势的接过她手上的酒直接饮尽，行云流水般的举动，让身边的齐哥别有深意的看了永乐和东恩雨，然后低笑几声撇过头。
　　＂辛苦了，明明是找来消遣的，还让去办事。＂汉哥敬了永乐一杯。
　　她外套冰凉，似乎刚从外面风尘仆仆赶回来，也不知道去哪办事了。
　　＂没事，汉哥的忙我定要帮的。＂她孩子气的笑说，忽然凑到东恩雨耳边，单手收紧她的腰身，带着酒香的热气问道：＂不是说穿越多越好吗？这算什么？白衬衫诱惑？＂显然她不满意东恩雨的装扮，晃着两条美腿，是想勾引谁吗？
　　＂看见地上那些衣服没？＂东恩雨覆上永乐环住腰的手臂，淡道：＂原本穿着的，但玩牌输得惨，只剩这件衬衫遮羞。＂她的语气有着一丝笑意，东恩雨微微侧头，低喃的附注，他们出老千。
　　＂喔？＂永乐饶有兴趣的抬起火红的眼眸，她站在东恩雨身后，下巴抵着她的肩膀，从这边望过去，一群男人正在沙发区玩牌，闹哄哄的笑声回荡整个包厢，几乎要把音乐声也给压下去，就在其中一个男人身后，她瞄到了某个东西。
　　东恩雨背脊一凉，永乐居然伸手滑进她的衬衫内，虽然外面罩着汉哥的西装外套，但这也未免太大胆了点。东恩雨蹙起眉头，用手肘撞了几下永乐，让她放尊重点，但那双略带冰凉的手掌却直接握住柔软的双峰。
　　＂这也脱了？＂她的语气听起来有些笑意，可是东恩雨没有忽略其中的危险。
　　＂放心，罗夜替我挡着，没给他们瞧见。＂她拉出永乐的手，让她拥着自己的腰别乱摸。
　　不过她没把罗夜替她脱这件事说出来，因为永乐似乎不太满意这个答复。
　　＂罗夜看见没？＂她说话很小声，热气洒在东恩雨耳边，有点像是在呢喃。
　　东恩雨眨了眨眼，动的睫毛在灯光下拉出修长影子。
　　＂罗夜是的朋友，再说都是女人，有没有看见，有差吗？＂她不太想去追究永乐质问的语气，因为当她说被男人出老千脱个精光时，永乐都还是说笑着，但讲到罗夜后，永乐很明显改变了态度，那带着压抑狂野的气息，就像是匍匐于黑暗中的野兽。
　　她在观察，在等待。
　　＂我说了，我不想和大家分享。＂字句间浓烈的占有欲让东恩雨霎时一愣。
　　心头像是被狠狠打上一拳，有些疼，也有些讶异。
　　没人听得见她们在说什么，只能看见永乐亲密的搂着东恩雨，两人低头接耳的聊天着，罗夜没有上前打扰，她就坐在几个男人身边的沙发上，翘着腿，手上拿着酒杯细细酌饮，鸭舌帽底下的阴影瞧不见她的表情，但她的方向始终对着东恩雨和永乐两人，只有在永乐伸手滑进东恩雨的衬衫时，罗夜饮酒的速度才有所放慢。
　　＂过来，＂永乐放开东恩雨，挽着她的手臂走向汉哥和齐哥，＂汉哥，打扰一下！＂
　　＂有什么事吗？＂汉哥朝齐哥点了头，齐哥很识相的回避。
　　＂汉哥，你昨天不是和我说，要推荐底下的人去管理鸣爷那间小酒吧吗？＂永乐眨了眨眼，扬起的笑容非常自信，她忽然拉过东恩雨，将她推上前，＂让她去，东恩雨有经验，我强力推荐！＂
　　＂永乐？！＂东恩雨顿时摸不着头绪，没想到她居然要推荐自己去经营酒吧！
　　汉哥从鸣爷那里夺来的酒吧，如果她去了，那她也算是道上的人了。
　　＂能听听理由吗？＂汉哥没有同意，而是要永乐先解释。
　　＂原本我打算让小娟去接，可是她那么胆小，一定没法让鸣爷那些手下服气，如果让其它兄弟去，也会发生冲突，所以让东恩雨去接管最好，她很成熟稳重，知道什么该说，什么不该说，绝对可以把酒吧经营得妥当，我相信自己的眼光。＂她说得脸不红、气不喘，反而让东恩雨听得尴尬。
　　她只是星钻女公关，怎么可能去经营间酒吧？一切都太唐突了！
　　＂是掺杂了私人情绪，在考虑这件事吗？＂汉哥说得很直接，她可以猜出永乐的心思。
　　永乐想让东恩雨混进道上的意图非常明显。
　　＂没错，但不可否认，东恩雨也有点能耐，否则我也不会拿自己的名誉保证。＂她说话的语气很笃定，霸道的让人觉得她不是推荐，而是摆明告知，全然散发着势在必得的气势。
　　＂的意思呢？东小姐？＂汉哥早就习惯永乐的态度，他只是耸了耸肩，问东恩雨。
　　我的意思……
　　东恩雨被他这么问，忽然沉默了。
　　她无形中感觉很多道视线都盯着她，身后的永乐，前方的汉哥，不远处的齐哥，以及坐在沙发上凝视她的罗夜。静默的压力如同潮水袭来，她的决定足以改变现在的局面，如果同意，那么她就成功混进桐堂，而且也不再是个公关，但同样的，她飞速晋升会惹来其它人的关注，与此同时也正威胁着她卧底身分。
　　不同意，她就是站在原地踏步。
　　所以……
　　＂谢谢汉哥和永乐的抬举，我定不会辜负二位期望。＂东恩雨扬起灿烂的微笑。
　　墨黑的眼眸笑得如弯月银钩，赤红的双唇勾出优雅弧度，举手投足间无不散发出女人的成熟魅力，同时柔和的气势又不会太过强眼。东恩雨完美的伪装，不着痕迹的接受这份大礼，从此她不再是星钻底下的陪酒女，而是桐堂，汉哥底下的帮手。
　　赌注离手，她已没有退路。
　　

☆、CH019  爱情游戏

　　老旧的地板发出怪异的嘎嘎声响，幽黑的室内，只能从窗户透进的月光依稀照亮。
　　客厅中，两道身影交缠，影子被拉得又长又细，映在斑驳的墙上缓缓挪动。
　　东恩雨和永乐回家后，她的衣服在关上房门的瞬间被扯得散落满地，此时她坐在永乐的腿上，让她拥着腰，埋首在胸前磨蹭。她张口大力的咬着东恩雨，让性感的蜜色肌肤上留下红艳的吻痕和霸道的齿印。
　　＂喜欢我送的礼物吗？＂永乐说话的同时，退去自己的外套，她抬眼盯着身上的东恩雨，很喜欢她散落长发，眼神迷蒙的模样，她在勾引自己，永乐非常清楚，因此脱去外套后又忍不住将她搂在身前，深深嗅着她身上迷人的香味。
　　＂什么礼物？＂东恩雨的声音很沉，她捧着永乐的脸颊，轻柔的吻上她的额头。
　　＂混进梧堂的入场卷，以及…＂她猛地翻身，将东恩雨压在身下，凑上前咬上她的耳垂，呼气道：＂新场子，经理的地位。＂永乐的手臂还缠着绷带，可是她的力道大得让东恩雨咋舌，东恩雨没有反抗，而是环住永乐的颈子，将两人距离拉近。
　　＂天下没有白吃的午餐，有什么目的？＂她不是笨蛋，知道永乐不会这么好心帮她。
　　但她没想到永乐帮得这么突然，而且还是用出乎意料的方法……
　　＂我要。＂她毫不避讳，舔了东恩雨的唇角说道。
　　黑暗中，东恩雨可以清楚的看见永乐红似火焰的眼眸，那双永远张狂的双眸正盯着自己。
　　坚定中却带了丝玩味……
　　＂要我什么？＂东恩雨在看见永乐眼底的笑意后，很直接的瞥开视线。
　　永乐在玩弄她，而且毫不掩饰的想和她玩爱情游戏。
　　＂要成为我的女人，只属于我的女人，＂对于东恩雨瞥开视线的小动作，永乐很不满意，她捏过女人的下巴，张口强吻，湿热的舌尖窜进东恩雨的嘴里，大力翻搅，勾着她的舌强烈的吸允，发出令人脸红心跳的水渍声，直到两人几乎要窒息时，永乐才稍微拉开距离，＂好不好？＂
　　永乐居然问她好不好。
　　东恩雨喘了几下，也伸手捏住永乐的下巴，两人坦承的互相对望。
　　＂是跟我玩玩，还是认真？＂她想知道，该拿什么样的面具去应对永乐。
　　爱情游戏是卧底避免不了的难题，她在海外也玩过不少，甚至还当了人家的情妇，可是这次不同，追求她的是个女人，而且还是个如同小屁孩的年轻女人，她狂野不羁，嚣张也很大胆，不过她说的话很有分量，在汉哥底下又是个得力助手，如果拉拢她，想必前程似锦。
　　但是东恩雨犹豫了。
　　玩，就得付出，不玩，也得付出……
　　只是真心的程度不一样。
　　永乐低笑几声，她的笑声总是玩世不恭，＂说得这么明白，就没意思了。＂
　　虽然永乐没有表明，可东恩雨已经知道答案了。
　　所以她放心的微笑，奖励般吻上永乐的唇角，在她白皙的脸上印落艳红唇膏。
　　这场爱情游戏一旦开跑，就有人等着受伤，东恩雨明知会被伤害，同时也思考如何将伤害减得最轻。她这晚顺着永乐的心意，任由她对自己提出要求，她们激烈的拥抱，像是怎么都不够似的，从客厅到厨房，再从厨房到浴室，然后倒卧在床上紧紧缠绵，满室充满了贺尔蒙香气，回荡着喘息和沙哑的低吟，东恩雨搂着永乐的肩膀，吻着她侧颈的汗水，湿润的眼眸盯着她勾起的唇角。
　　与此同时她是开心的，却不知为何隐含着丝丝酸涩。
　　永乐的答案绝对不是天长地久，只是场游戏罢了。
　　……
　　
　　东恩雨因为永乐的＂提拔＂，她现在正式脱离星钻，成了鸣爷之前管理的小酒吧经理。
　　原本妈妈桑知道了这件事，还百般刁难东恩雨，说星钻不是说来就来，说走就走的地方，后来还是汉哥亲自打电话，妈妈桑才愿意放人，不过临走前妈妈桑还是撂下狠话，要她别以为跟了汉哥就飞上枝头当凤凰，她不过是个卑贱的女公关。
　　当下东恩雨没有说什么，只向妈妈桑道谢，说这阵子受她照顾。
　　她当然知道，只跟着汉哥是没办法当凤凰，然而她也不想当什么凤凰，东恩雨只是个卧底，她潜入桐堂，便是想抓出警局和社团勾当的内鬼，如果跟着汉哥，她窃取情报的机会就更高，所以她毅然决然离开星钻，满怀壮士断腕的决心跟了汉哥。
　　＂面具＂这是这家酒吧的名子，老土又俗气，却让初次看见的东恩雨愣了一下。
　　毕竟这间酒吧是永乐坚决让她接手，总觉得是不是在暗示着什么？
　　但她很快停止胡思乱想，永乐是不会知道她的身分，如果让人调查，只能探听那些被捏造的档案，基本上都写着是某某国中毕业，高中到海外留学，大学没读，父母双亡，在某某孤儿院长大，然后十岁被寄宿家庭领养之类的，乍看下人生迂回，但实则的数据很安全的存在国安局保护着。
　　这间小酒吧并非五光十色的夜店，而是单纯上班族偶尔光顾的正当场所，没有陪酒公关，也不供应烈酒，顶多有个上了年纪的调酒师负责打理吧台，原本汉哥接手这场子时，打算卖掉，但经过永乐说服，才让她找人经营。
　　于是东恩雨接手了，酒吧面积挺小，私人坐位区不多，吧台呈现拱门状，能容纳的客人数量有限，再加上不做黑，因此平常日也只有老顾客光临，假日顶多来几批年轻人开派对，说起来生意冷清。
　　这几天东恩雨都很清闲，她将账本仔细核对，然后又认识了酒吧里的伙计，调酒的中年男人叫阿钢，负责外场的小妹一个叫珠珠，一个叫小云，两个都还在念大学，其余的就是些汉哥的手下，东恩雨没有和他们套乎关系，因为他们对东恩雨有些意见，对这个莫名其妙加入的女人，还直接担任酒吧经理职位都有些不满。
　　＂东姐，这些酒放哪？＂从门口进来的小伙子，看见东恩雨还尊称她声东姐。
　　＂放冰箱旁边就行了。＂这个称呼让她有些新鲜，这些在面具上班的人，其实都是正当管道应聘进来的员工，他们没有黑道背景，只是普通的市民，只有管理阶层的人，像是她以及门外看守秩序的小弟，才是由社团直派，因此对于鸣爷被换走一事，也没人知晓，只知道经理调派换人，如此而已。
　　＂等等，这些你也一起收走吧，放这里碍事。＂东恩雨拉过正要离开的小伙子，让他把空酒瓶给收走，两人距离很近，小伙子都能闻到东恩雨身上成熟的香水味，顿时手脚慢了下来。
　　＂阿成！＂
　　＂宝贝。＂
　　几乎同时，两道声音在两人身后响起。
　　只见珠珠尴尬的比划，示意阿成和东恩雨拉开距离，但阿成还傻楞着没会过意，当下东恩雨就被来人强势的搂进怀里，永乐身上穿的大衣外套，黑色绒毛质料上沾了点细雪，白花花点缀得非常优美，她的举动相当霸道，从后搂紧东恩雨的腰，精致的下巴搁在她的肩上，那双红似火焰的眼眸直直盯着阿成看。
　　＂阿成，跟你介绍一下，我女朋友，东恩雨。＂她说话的声音蕴含着一丝笑意，其实永乐跟本不认识眼前搬酒的小伙子，是因为珠珠喊他阿成，她才叫他阿成，然后很明确的表明自己和东恩雨的关系。
　　让他不要妄动歹念。
　　＂阿成，这位是永乐，跟着汉哥做事的。＂东恩雨知道永乐是在宣示主权，只好无奈的介绍永乐，免得眼前这个小少年吓得回家做恶梦。
　　＂是！好！永乐姐！＂阿成回过神，尴尬的撇开头，还不小心踢翻了脚边的酒罐，弄出不小动静，这时珠珠也看不下去，连忙过来帮他收拾残局，就在两人捡瓶子时，永乐已经搂着东恩雨到一旁的角落去。
　　＂下班没？＂永乐将她压在墙上，不顾周围还有没有人，直接凑上前要吻她，可惜被闪过了。
　　＂再半小时。＂东恩雨抬眼看了时钟，还要半小时才下班。
　　这几天，永乐都会来接她下班，有时后来得早，有时候来得晚，东恩雨不介意，她知道永乐替汉哥做事，工作时间不太稳定，如果永乐来得晚，她就会在店里等，等到她出现后再一起回家，这份等待的心情有些复杂，也有些甜蜜。
　　＂我还没吃晚餐，肚子好饿。＂永乐拉过东恩雨的手，让她还探入外套拥着自己。
　　＂想吃什么？＂她低笑几声，永乐的身子很暖活，所以她没有拒绝这份邀请，很自然的环过她纤细的腰，拉近距离，暧昧的在她耳边低语，＂想吃什么？我回家做给吃。＂
　　自从两人交往后，东恩雨就和永乐同居，晚餐时自然也是东恩雨亲自下厨，因为永乐的手艺简直要把厨房给毁了。
　　＂想听正经的，还是肉麻的？＂永乐勾起调皮的笑容，凝视东恩雨。
　　她的七彩耳环闪得东恩雨眼花，随着她低声浅笑，让东恩雨也跟着笑出声。
　　＂先听正经的。＂她让永乐先老实点。
　　＂蛋包饭。＂她点头，指定今晚的晚餐。
　　＂那肉麻呢？＂其实东恩雨已经猜到答案，但她还是想听永乐亲自说出口。
　　永乐没有马上回答，而是望着东恩雨墨黑的双眸，在她沉静的眼底看见闪烁的七彩光芒，流转出温柔的眼神，让她不自觉被深深吸引。东恩雨的气质稳重、成熟，给人的感觉不会毛躁，而是一频一笑都深思熟虑过，带着若有似无的勾引，挑逗着永乐的心。
　　＂我想要吃，＂永乐压进东恩雨，在她耳边轻柔呢喃，＂吃得干干净净。＂
　　
　　

☆、CH020  纯情慕琳

　　
　　接手酒吧一个星期后，所有员工都知道永乐和东恩雨的关系。
　　多亏永乐热情介绍，和高调晒恩爱，所以当她来了之后都没有员工敢去打扰她们，因此这晚下班后，珠珠就请东恩雨先走，收杯子和拉铁门的事情交给底下的人做就好，东恩雨不想摆架子，就说她可以帮忙，却被永乐直接揽腰带走。
　　回到家后，已经是凌晨四点了……
　　永乐从浴室出来，东恩雨差不多忙完料理，正在洗刷锅子。永乐见状就从后搂着她的腰，习惯性的将下巴搁在东恩雨肩膀，她喜欢从后搂着女人的感觉，很温馨也很亲昵，将她抱在胸前时，可以观察她认真的侧脸，那长长的睫毛了，充满女人味。
　　＂饭我放在桌上，去吃吧。＂东恩雨回头在永乐的脸颊亲了一下，让她去吃饭。
　　她没说什么，拉开椅子就开始享用晚餐。东恩雨的厨艺很好，简单的料理也可以做得有模有样，而且口味清淡，就算作息不正常，吃了也没什么负担，永乐咬着汤匙，拿过桌上的杂志翻阅，她家的电视前天坏了，因为和东恩雨恩爱时，不小心撞翻，屏幕摔在地上全毁，所以只能看杂志打发时间。
　　＂最近都在忙什么？看手臂又弄了瘀青。＂东恩雨洗完锅子后站在永乐身边，撩起她睡衣袖子，果然是瘀青没错，刚才永乐搂着她时，东恩雨就注意到了。
　　＂汉哥接了几笔交易，我在码头收货时给撞伤的，那些家伙走路很粗鲁，我一个弱女子很容易被他们撞飞。＂永乐说得漫不经心，还指着杂志上的模特儿，说衣服很好看，让东恩雨可以试试。
　　＂嗯。＂她也没什么在意，转身回到流离台擦拭。
　　＂不问我什么货？＂东恩雨听见永乐将杂志盖起，忽然提高音量问着。
　　＂我为什么要问？＂她反问永乐，嘴角勾起一抹弧度，＂如果想说，就会告诉我。＂要是太积极，就会被人怀疑，永乐既然会告诉她帮汉哥取货，那就对她还算信任，如果多问几句，那就显得太过关心。
　　沉默是金。
　　＂这不温不火的性子，真吊我胃口，＂永乐[起双眼，双手托腮盯着东恩雨的背影，视线从她裸露的后颈，一路下滑到臀部，然后又上下打量了几番，＂让我真想把扒光，然后摁在床上对不规矩，把做到哭，狠狠得要，让对我求饶。＂她说的都是真心话。
　　＂我没有不温不火，＂东恩雨放好最后个碗盘，脱掉围裙来到永乐身边，＂我尊重的个人隐私，这些事情不想讲，我就不多问，这样不好吗？＂
　　＂好吧，说得不错，给个奖励，＂永乐撩起东恩雨的上衣，在她的肚脐用力亲了一下，惹得东恩雨笑了几声，＂老实说，这还是我第一次和比年长的女人交往，真不适应。＂
　　＂的意思是，和很多小妹妹交往过？＂东恩雨顺着她艳红的发丝，无心的问了句。
　　就算永乐不说，她也知道永乐情史丰富，从她每天玩出来的花样，和毫无下线的流氓字句间，都可以感受得出来，她是情场得意的高手。
　　＂对，我有很多前女友，也有很多前男友，＂她不避讳的告诉东恩雨，自己交往过的那些人名，但东恩雨始终很安静，没有打断，没有不耐，直到永乐挑起眉，吻住她的下巴时，她才问：＂怎么不吭声？吃醋了？＂
　　东恩雨揉了揉她的头发，[起双眼笑道：＂没有，因为我的经验和不相上下。＂
　　＂原来也是个老江湖，那我要吃醋了，快来安慰我。＂永乐拉着东恩雨滚到床上，不过也称不上是床，而是用好几层厚棉被迭起来的大通铺，虽然不软，但也不硬。
　　＂别玩了，赶紧睡吧。＂东恩雨让她乖乖躺下，永乐却不肯，拉着她的手臂耍赖。
　　＂安慰我，不然今晚别想睡。＂她的声音很低，却很清晰。
　　东恩雨无奈的看着她半晌，永乐有时还真像个孩子，任性又霸道。
　　＂要我怎么安慰？＂她侧躺在永乐身边，手指抚过细嫩的脸颊，就跟小婴儿的皮肤一样滑嫩，让东恩雨羡慕又忌妒，果然年轻就是本钱，不像她三十岁了，是个没有青春年华的老女人。
　　＂说爱我。＂永乐乎然开口，眼底闪着期待的精光。
　　＂不行。＂东恩雨立刻拒绝。
　　永乐盯着她，那双似火的眼眸没有任何情绪。
　　＂我不能说爱。＂她明白永乐用眼神问她问什么，相信永乐也知道为什么。
　　因为这只是场游戏，而且只是玩玩就罢的游戏，不用负责，无须内疚。
　　爱这个字太沉重，就算是开玩笑，也不能。
　　＂我喜欢，＂东恩雨闭起双眼，问着永乐，＂呢？＂
　　她听见棉被挪动的声音，然后嗅到永乐身上的沐浴乳味，是她挑选的苹果香。
　　这晚，永乐没有回答她。
　　……
　　
　　自从在＂面具＂工作后，东恩雨就没有再见过赵寒，但她还是不间断的给她发短信，不过都不是＂想＂这类的内容，而是平常的问候，有时候她会和赵寒说天冷要多加件衣服，或者问她最近工作累不累，要不然就是很平常的说声晚安。
　　这样持续了一个月，但她从未收过回复，而这举动也成了习惯。
　　相对赵寒的冷漠，慕琳就显得特别有人情味，因为当她给慕琳传短讯后，慕琳总会回复，而且回复的内容越来越活泼，还不时加上图案，完全就是情窦初开的女高中生，清纯又可爱。
　　这天下午，慕琳约了东恩雨出来，她们偶尔会见面，但这个月总是选在假日午后，因为东恩雨晚上还要去酒吧工作，只有下午能出来聚餐，她们不需要再用＂文艺＂的名目出来见面，而是如同普通朋友那样，一起逛街喝下午茶。
　　东恩雨坐在咖啡厅里，和慕琳聊着当红的电视节目，通常都是慕琳说，她负责听。
　　慕琳和她说的是当红偶像剧，其实东恩雨没什么时间看电视，就是酒吧清闲时，珠珠和小云就会打开小电视，两个人挤在屏幕前讨论，东恩雨就会坐在后头，偶尔看上几眼，所以她也不是很了解故事内容，但慕琳说得起劲，她也不好打断。
　　＂我知道，那场雨戏，男主角很帅气。＂东恩与执起咖啡杯，酌饮一口拿铁。
　　慕琳听她这么说，忽然安静了下来，她本来说得正高兴，不料下秒瞬间冷却。
　　＂他很年轻，眼神也很坚定，让人看了都会着迷。＂东恩雨将珠珠的评论全说了出来，其实那种毛头小子她才不喜欢，只是为了因应年轻人的喜好，她只得这样回复慕琳，要不然会被觉得有代沟，而且老气。
　　慕琳听她说了回儿＂感言＂，然后端起桌上的卡布其诺抿了一口，＂恩雨喜欢那种类型的男人吗？＂她说话的声音很小，似乎不想让东恩雨听见，但她还是听见了。
　　＂还不错，挺讨喜的。＂她笑着放下咖啡杯，拿起叉子戳了蛋糕，上头点缀的草莓啪答一声掉在盘子里。
　　＂是吗？＂慕琳水汪汪的大眼望着东恩雨，浅棕色的眼眸非常明亮。
　　东恩雨抬起头看她时，忽然愣住。
　　慕琳今天也精心打扮过，简单素色的洋装，搭配小外套，粉嫩的妆容，香甜的香水，她将头发梳理整齐，利落的挽起，几条发丝散落在耳边，看起来清新又干净。似乎每次东恩雨和她见面时，慕琳都会认真的着装打扮，这让东恩雨有些惭愧，因为她每次都很随意的装扮就出门了。
　　是不是不太尊重慕琳？
　　＂不过，我觉得那位男演员也没什么，＂东恩雨搔了搔头，用叉子分割蛋糕，然后叉起一块示意喂慕琳，＂我觉得更好，让我更着迷。＂她说话时很自然的勾起唇角，艳红色的口红比草莓还要诱人。
　　慕琳听她这么说，脸颊瞬间红润。
　　＂尝尝看。＂她催促的将手往前伸，让慕琳尝她的蛋糕。
　　她脸红着张望四周，确定没有人看后才缓缓上前，张嘴含住叉子，将蛋糕吃掉。
　　＂怎么样？好吃吗？＂东恩雨歪着头笑问，她觉得慕琳就像是妹妹一样，很可爱。
　　＂好甜。＂她捧着脸颊，觉得蛋糕的滋味很甜，比她想象中的还要甜，而且心也暖暖的。
　　＂会吗？＂东恩雨自己尝了一口，觉得还可以，咖啡的苦度和蛋糕的甜度综合，让她觉得很享受。蛋糕叉上残留口红印，慕琳的视线有意无意的瞄向那只叉子，刚才东恩雨用它来喂自己，然后又用相同的叉子吃蛋糕。
　　……间接接吻？
　　＂慕琳，如果很热就把外套脱了，里面有开暖气的。＂东恩雨看慕琳脸颊火红，无奈的提醒她一句，这孩子看起来精明，却有不为人知的小迷糊，就像现在，热了也不脱外套。
　　＂没关系。＂她摇了摇头，尴尬的收回盯着叉子的视线。
　　慕琳正在纠结间接接吻的问题，心思有些飘远了。
　　＂说说的工作吧？说是在一家贸易公司上班？＂东恩雨将草莓吃掉，问着慕琳。
　　她只听慕琳说过在贸易公司上班，是个小职员之类的……
　　＂嗯，是跨海贸易公司，处理科技产品的。＂她点了点头，老实的说着。
　　＂那很不错啊，应该有很多机会可以出国吧？＂东恩雨有些感慨，每次她出国都不是度假，而是工作，还是非常麻烦的工作。因此她很羡慕普通女孩，可以过安稳的生活，就像慕琳这样，随时可以交男朋友，可以和朋友聚餐，或者是看表演什么的，多自由？
　　＂也没有，外派出差是上司的工作，我们只负责国内事务。＂慕琳说话的声音很轻，这让东恩雨有些错觉，是不是她不想谈论有关工作的事情？
　　＂和同事处得如何？＂她忽然觉得自己是心灵谘商师，居然问起人际关系来。
　　不过她隐约觉得，慕琳在＂交朋友＂这方面很没概念。
　　＂有几个比较处得来，但平常也没什么交流。＂她小声叹了口气，好像很烦恼的样子。
　　＂这么善解人意又温柔，怎么可能交不到朋友呢？＂东恩雨站起身，直接绕过桌子挤上慕琳那边的沙发，偏要和她坐同一边。
　　＂也不是没有朋友，只是不常聊天而已，如果这也算朋友的话。＂还是该说点头之交？慕琳看着凑过身来的东恩雨，有些不知所措。
　　＂只要和她们要了电话，然后发些短信，或者约出来吃个饭，很快就会热络的，而且长得这么可爱，只要表现大方点，一定有不少追求者，相信有长眼的男人都会看见的魅力。＂东恩雨鼓励般拍拍慕琳的背，还帮她加油打气。
　　＂可是我、我不会谈恋爱，那种事情我不知道该怎么办…＂她娇小的身驱往窗边缩去，轻柔的声音有些颤抖，让人想要捧在手心呵护一番。
　　＂没谈过恋爱？＂东恩雨讶异的看向慕琳。
　　她摇了摇头，怯懦应了声：＂嗯。＂
　　

☆、CH021  练习对象

　　
　　没谈过恋爱。
　　这让东恩雨愣了半晌，对她来说，恋爱就是本能，是种女性直觉，想要就去争取，然后千方百计的将对方留在身边。东恩雨现在还记得，她的初恋是在国小五年级，那时候寄宿家庭的哥哥对她很温柔，什么玩具都让给她玩，什么点心都让给她吃，有疑难杂症也帮她解决，在外头被坏男孩欺负时，哥哥也会挺身而出保护她，日久生情下她每天都写情书塞进哥哥的书包，期待哥哥能响应她的爱，但可惜，哥哥早有了心爱的女朋友，而且还是好几个。
　　学妹、邻居家的妹妹，网络视讯妹妹，以及她，寄宿妹妹……
　　所以初恋的滋味是苦涩的，让她到现在想起来，还是觉得苦闷。
　　＂能教我吗？＂慕琳微微拉扯东恩雨的袖子，让她回神。
　　教？
　　恋爱指导吗？
　　＂其实我也说不上来，那种事情得看感觉，而且没有对象，也很难学习吧？＂东恩雨摸了摸慕琳的头，让她别着急，缘份这种东西就跟踩到狗屎一样，要看机率和天意的。
　　不过慕琳却忽然咬住下唇，拉着东恩雨的衣袖不放。
　　＂就当作是练习对象，也不行吗？＂慕琳的语气有点委屈，像是东恩雨欺负她一样。
　　练习对像？
　　她侧着头望着慕琳的侧脸，发现她似乎有在意这种事情，如果这么心急想要恋爱，怎么不去找个喜欢的对像？再说她只是个老女人，和她当练习对像也没什么意思。不过慕琳赌气的模样很可爱，连生气的时候也像个小动物，这么惹人疼惜。
　　＂行。＂她不知道被灌了什么迷汤，居然张口答应了。
　　慕琳一听东恩雨同意，立刻开心的转头仰望着她，那双浅棕色的眼眸充满了喜悦神色，让她整个人容光焕发，周围像是有光洒下来，让东恩雨得[起眼眸才能直视，如此灿烂的笑容也感染了她，使东恩雨傻笑起来。
　　＂不过只是练习对象，如果一有想交往的人，就必须告诉我，然后中断这层关系。＂她不希望造成后续困扰，所以先和慕琳约法三章。
　　＂好。＂她回得很快，让东恩雨怀疑她没有听进去，因为那双眸始终盯着她。
　　看得太认真，害东恩雨有些不好意思……
　　＂既然我们都已经认识到这种程度，我想就从牵手开始吧？还是觉得应该从头再来过？＂东恩雨让慕琳自己决定，反正她只要引导慕琳就够了，感情这种东西，每个人表达的都不一样，但具体来说就是一垒、二垒、三垒、全垒打的情况。
　　牵手、亲吻、爱抚和上床。
　　＂那就，牵手吧？＂慕琳害羞的伸出手，抬头望向东恩雨，似乎有些紧张。
　　这就像传染病一样，害东恩雨也跟着紧张起来。
　　她明明纵横情场，什么时候像这样纯情了？连牵手都心跳加快？
　　东恩雨牵起慕琳的手，如同她前次生病时，握紧她的手一样美好，软软柔柔的，皮肤也很滑嫩，而且慕琳身上有股香甜的味道，让她闻了很舒心。这么干净温柔的女孩，让她来当恋爱指导，还真有些浪费，应该找个相衬的男人，说不定爱情开花结果，她还可以当个伴娘什么的？
　　噜噜…噜噜……
　　东恩雨回过神，发现自己的手机响了。
　　＂不好意思，我接个电话。＂她看见荧屏上显示永乐的电话号码，便和慕琳说了一句。
　　东恩雨走出咖啡厅，站在屋檐下接起电话。
　　＂去哪了？＂永乐的声音传来，似乎刚工作完很疲惫，连说话的速度都放慢了。
　　＂我和朋友约在外面喝下午茶，刚回家？＂东恩雨蹙起眉头，从昨晚永乐就没回家，现在都下午三点了她才下班，这样会不会太操劳了？可是她不好插手管永乐的工作，所以只能每天帮她炖些补品。
　　＂嗯，在哪？我想见。＂永乐边说边走下楼梯，还打开了车门。
　　＂才刚下班就好好休息，我等等就回去了。＂东恩雨让她不要操劳奔波。
　　＂那现在就回来，我想见。＂永乐停下手边动作，让东恩雨马上回家。
　　这是她一惯的作风，任性又霸道。
　　＂再给我两个小时。＂她不能扔下慕琳离开，这样没有礼貌。
　　＂不行，最多二十…不，十分钟，＂永乐沉默了几秒，又补充，＂别想讨价还价。＂
　　东恩雨犹豫了五秒，便点头妥协，自从两人交往以来永乐虽然任性，但也没像今天这样迫切的找过她，再说昨晚她也没回来，让东恩雨有些担心，所以决定先回家看看。她走进咖啡厅时，门框边的铃铛叮铃铃脆响，慕琳立刻扬起笑容迎接她，却让东恩雨有些尴尬。
　　＂对不起，我得回去了。＂她拿起坐位上的皮包，很抱歉的看着慕琳说道。
　　果然，慕琳听她这么说，原本灿烂的笑容逐渐收起，露出非常失望的模样，但她没有说什么，过了几秒，才又牵起嘴角表示没有关系。东恩雨见状，心里也难受，可是她也不能丢着永乐不管。
　　＂真的很抱歉，因为我朋友她好像不太舒服，我得去看看她。＂东恩雨选择隐瞒她和永乐的关系，因为永乐是道上的人，她不想让慕琳惹上麻烦，所以只说永乐是朋友。
　　＂嗯，朋友不要紧吧？＂慕琳也拿起皮包起身，关心地问了句。
　　慕琳是好女孩，东恩雨提前离席她也没有抱怨。
　　＂还能讲电话，应该没什么大碍。＂东恩雨拿过账单请客，以表示歉意。
　　两人离开咖啡厅后，慕琳没有立刻离开，而是拉着东恩雨的外套。
　　＂我送去开车吧？＂她抬起眼望着东恩雨，请求她的同意。
　　东恩雨觉得有些好笑，其实她不需要征求她的同意，这么软的态度，就连是交往中的人都会觉得客气过头。但她知道慕琳就是这样，对这些事情显得很胆小，什么都要问过东恩雨才敢动手做。
　　＂嗯。＂她点头，还顺势牵起慕琳的手。
　　她们说好了，从牵手开始练习。
　　慕琳听见东恩雨的答复非常开心，她微微握紧牵住的手，两人肩并肩走在街上。
　　假日午后，商圈人潮众多，她们走在街上时，慕琳都垂着头，东恩雨可以瞄见她羞红的耳根子，但是两人牵住的手却很坚定，她轻笑几声，女孩子牵手本来就没什么好顾忌，只有慕琳这么单纯的女人，才会这么害羞，但同时，她也觉得胸口很温暖，没由来的，想要和她再拉近距离……
　　＂我的车就在前面，不用送我了。＂东恩雨站在转角让慕琳不必再送。
　　她愣了一下，看见东恩雨指着对街的轿车，忽然有些失落。
　　＂好。＂嘴上这么说，手却还牵着。
　　东恩雨低头看着她紧握的手，觉得慕琳表现得太过可怜，怎么像是快被人抛弃一样？
　　她无奈的摸了摸慕琳的头，才扳开她的手。
　　＂今天真的很抱歉。＂东恩雨从皮包拿出钥匙，和慕琳再次道歉。
　　＂没关系，因为朋友…比我更需要……＂
　　比我更需要。
　　这句话让东恩雨在心中细细揣摩着。
　　慕琳抓着衣摆，犹豫了很久才抬起头，她似乎想说些什么，可是话到了嘴边又说不出来。
　　阳光下，她棕色的长发看起来有些金黄，浅棕色的眼眸流转着水光，乍看之下很像外国的陶瓷娃娃，那么精致又美丽，让东恩雨都看得痴迷。微风中夹杂她身上的香水，带着小女人般的甜美，包围着东恩雨，逐渐渲染。
　　＂我下次还可以约出来吗？＂慕琳踌躇了半晌，终于脱口而出。
　　但东恩雨觉得她本来不是要说这句的。
　　＂可以，不过我晚上得工作，就约上午或是下午吧。＂她没有和慕琳说她在酒吧当老板，只说是上大夜班。
　　＂假日都有空吗？＂她说话的声音很轻很柔，让人无法招架。
　　东恩雨眨了眨眼，拿出手机看了时间，已经超过十分钟了，＂不一定。＂
　　她的工作不像慕琳那么有规律，再说永乐有时后会拉着她去收钱。
　　＂不过想约我的前一天可以给我发短信，我会回的。＂她收起手机，又摸了摸她的脸颊，其实两人身高相仿，但慕琳总是低着头，再加上没什么气势，所以东恩雨喜欢这样安慰她，总觉得慕琳就像个小孩子。
　　＂好。＂她点了点头，东恩雨才转身离开。
　　慕琳没有走，她看着东恩雨上车，然后发动，车头转过街角前她还滑下车窗和慕琳挥手道别，慕琳也礼貌的挥手回礼。看着车身远离，她脸上的笑容逐渐消失，其实她很想留下东恩雨，想多和她聊天，想知道她的生活，但东恩雨很神秘，总是避开这些话题，莫名的距离感让慕琳有些慌张。
　　她抓紧着衣摆，望着东恩雨离开的方向。
　　浅棕色的眼眸闪过一抹忧伤，到底东恩雨是要去哪呢？
　　是谁，比她还要需要东恩雨呢？……
　　
　　

☆、CH022  劫货危机

　　东恩雨平时不怎么开快车，但今天情况特殊。
　　她和慕琳交谈太久，耽误了不少时间，因此东恩雨飞速的赶回永乐那处破宅，她一停好车就匆忙上楼，生锈的铁梯被她的动静弄得喀喀怪响，刚要掏出钥匙，却发现大门是开的，微微敞着条细缝让东恩雨蹙起眉头，心想永乐回家怎么也不关门。
　　＂我回来了。＂她在门外脱了鞋子，拉开门就先喊了一声。
　　当踏进门后，她立刻闻到一股浓烈的药水味，宛如医院般的味道。
　　＂好慢！＂永乐抱怨的声音传来，她正坐在客厅的二手沙发上。
　　东恩雨一见到她就吓了跳，因为永乐的左手打了石膏，还用白色缠带吊挂在胸前，脸上也贴了很多创口贴，脚好像也受伤了，缠着绷带露出裤管。她视线转移，发现罗夜也来了，但她没有像永乐伤得这么重。
　　＂怎么搞得？为什么会这样？＂她扔下皮包走上前，捧住她的脸仔细看那些擦伤，然后又小心的搬她的手，也不知是骨折还是怎么，居然还要打石膏。
　　＂我都撑着口气赶回来看最后一面，居然还迟到！＂永乐脸上虽然有伤，但笑起来的模样丝毫不减魅力，她不满的噘起嘴，让东恩雨亲她。
　　＂胡说八道！这种话能拿来开玩笑吗！＂东恩雨在她脸颊上简单亲了一下，她不喜欢永乐总说这种不吉利的话，听了难受，＂还没说怎么回事，有人砸了的场子？＂她唯一想到的只有社团斗殴。
　　＂不是，汉哥的货被抢了，途中发生小车祸。＂永乐从口袋掏出包烟，点燃后大口吸了几下，她嘴角有个擦伤，抽烟时只能刁在右边。
　　东恩雨听她说是跑货，当下沉了脸色，很快又收拾起情绪，道：＂要吃饭吗？＂
　　＂要！我要吃炒饭！＂永乐躺在沙发上，大老爷般的说着。
　　东恩雨起身去拿了两瓶饮料，让罗夜也先喝点，这才走去厨房准备做饭。
　　她穿起围裙，从冰箱拿出食材料理，听见客厅传来电视的声音，于是漫不经心的问道：＂说是汉哥的货，为什么连罗夜也来了？＂她知道罗夜是送永乐回家，可是罗夜身上也有伤。
　　＂因为齐哥也投资了那匹货，但主要买家还是汉哥，所以取货时齐哥让罗夜来。＂永乐捻熄手上的烟，拿起冰饮喝了几口，她把电视遥控器扔给罗夜，让她自己转台。
　　东恩雨听她这样说，也就没有多问，她简单做了蛋炒饭，让永乐和罗夜一起过来吃。
　　罗夜还是老样子，那身装扮从来都没变过，东恩雨端饭上桌时，看见罗夜的手背也有擦伤，但没有包扎，当下她拿过纸巾替罗夜按压伤口，又匆忙取过急救箱，明明都皮开肉绽了，却连点表示都没有。
　　＂怎么没去治疗？要是被感染，治疗起来就更耗时的。＂东恩雨拿过消毒水替她洗伤口，看着手背上冒起的白泡，她就觉的疼，可是罗夜却没吭半点声。
　　＂看吧，我老婆是不是很贤慧？＂永乐咬着汤匙，像是在炫耀什么的说着。
　　东恩雨白了永乐一眼，她什么时候从女朋友变成了老婆？不过她更在意的是永乐手上的石膏，＂我是很贤慧没错，但再贤慧也没办法把那只断手给治好。＂她觉得道上受伤也是难免，但有必要做到这种程度吗？好像随时都会赔上性命似的。
　　永乐笑了几声，耸肩道：＂这真的是意外，没想到有人来抢货。＂
　　东恩雨垂下眼眸，很轻的问了一句，＂是警察？＂
　　她忽然感觉罗夜投来强烈的视线，但东恩雨没有勇气回望，她只低着头替罗夜包扎。
　　＂警察还没那能耐，这次抢货的是古董商。＂永乐吃完炒饭，将汤匙扔在盘子上，发出汀！声响亮。
　　东恩雨转头看永乐，这回答出乎她意料之外。古董商？怎么会和汉哥抢货？再怎么说汉哥和齐哥也是北区势利很强的大哥，他们的货普通社团还不敢动，这次居然还是个和社团没关连的人抢的？
　　永乐看出东恩雨的疑虑，就补充解释，＂汉哥涉足的都是些古董买卖，这次买来的是幅古画，预备下星期黑市拍卖时赚个好利润，结果风声泄漏，让那些古董商给盯上了。＂
　　＂汉哥接的，都是这种生意？＂这和她想的道上交易不太一样。
　　似乎没听人说过，桐堂有这种生意管道。
　　＂近年才开始着手的，因为买卖骨董比较容易，而且桐堂大哥包管枪械和毒品，底下的大哥也不好插手，所以都各自找了些生意做，汉哥平时不管场子，就接海外的通路做拍卖。＂永乐打了个哈欠，似乎对这话题感到无聊。
　　东恩雨终于知道永乐都在忙些什么了，原来这阵子都在替汉哥跑货……
　　＂我想洗澡，帮我擦澡。＂永乐起身拉过东恩雨，拽着她的手臂走向浴室。
　　＂我知道了，别拉着我。＂东恩雨无奈的跟着永乐，她真是越来越像个孩子，想怎样就怎样。
　　东恩雨关上浴室的门，看见永乐脱去衣物，除了手上、腿上的伤外，永乐身上还有很多青青紫紫的撞伤，连东恩宇替她擦澡的手，都忍不住颤抖起来。那些旧疤加新伤，看了怵目惊心，但是永乐却不以为意，她坐在小板凳上哼着歌，享受东恩雨给她擦背。
　　其实她想让永乐别再道上混了，但她不能说。
　　没有资格，也没有立场。
　　＂下次小心点。＂她只能这样提醒永乐。
　　＂吻我。＂永乐拉过东恩雨的手，让她靠在自己的背上。
　　永乐回过身直接吻住东恩雨的双唇，柔软的触感交迭，东恩雨可以感觉到她嘴唇上的冰凉，所以她张口细细允咬，探出舌仔细描绘，想给永乐多些温暖，让她知道，其实自己是在乎她的。
　　这吻没有激情，却很缠绵，而且温柔。
　　就算是唇瓣离开后，东恩雨还是在她脸颊边停了很久。
　　＂今天和谁见面了？＂永乐抚着东恩雨的肩膀，手臂上的水珠沾湿了她身上的衣服。
　　火焰般的眼眸盯着东恩雨，让她没有逃避的余地。
　　＂慕琳。＂她老实交代。
　　＂谁？＂永乐扬起柳眉，跟本就忘了慕琳这个人。
　　东恩雨拿过毛巾替她擦干，然后帮她穿上睡衣，＂我的朋友，是个上班族。＂
　　＂有上班族朋友？＂永乐似笑非笑的看着她，湿润的发丝贴在脸颊上，显得孩子气。
　　＂我也有自己的社交圈，有几个朋友也不奇怪。＂东恩雨不知道她这句话的意思，但总觉得永乐好像是在取笑她？
　　＂我以为只有我。＂她搂着东恩雨的腰，声音压得很低，温热的气息搭配清爽的香味，让东恩雨片刻失神。
　　只有永乐吗？她想解读这是永乐对她的喜欢，但在永乐准备吻上她的唇时，东恩雨开门转身，让她扑了个空。
　　＂还没走阿。＂永乐刚从浴室出来，就看见罗夜还坐在椅子上，并且面向浴室。
　　＂她送回来，也该说声谢谢，怎么还开口赶人？＂虽然习惯永乐的直来直往，但东恩雨可没她这么神经大条，＂罗夜，今天就留下来过夜吧，精神疲劳很容易发生车祸，睡饱了再回去吧？＂
　　东恩雨让罗夜留下来，永乐却不高兴了。
　　＂开什么玩笑？如果她留下来我们怎么恩爱？＂永乐倒卧在床上，盯着东恩雨。
　　这时罗夜站了起来，往床铺走去，干脆也躺在床上，似乎决定留下过夜。
　　＂别瞎说，我没时间和恩爱了，还得去酒吧工作。＂东恩雨不理会永乐，她当众脱了被水溅湿的衣服，拿出几件干净的毛衣换上，也不管罗夜是不是在看，换得心安理得。
　　＂请假一天又不会怎样，我都受伤了，不照顾我吗？＂永乐坐在床上，用力的拍打床面发出啪啪声响，她要东恩雨留下。
　　＂还要我怎么照顾？吃饱，也洗好澡了，现在就乖乖睡觉。＂她拿起钥匙和外套，正准备出门时，永乐突然扔了枕头打住东恩雨要开的门。
　　＂过来。＂她勾了勾手指，要东恩雨过去，命令语气如同王者，不容反抗。
　　东恩雨幽幽叹了口气，还是走过去。
　　＂又有什么指教？＂她爬上床，在罗夜和永乐中间坐下。
　　＂道别吻阿！至少也得给我GOODBYE KISS吧？＂永乐指着自己的唇，笑得很痞气。
　　东恩雨见状，也忍不住笑出声，怎么她今天这么爱撒娇？……
　　＂这样好吗？罗夜还在这。＂东恩雨压低身子，凑到永乐面前问着。
　　她是不介意被看，但永乐也不介意吗？
　　＂那样最好。＂她[起双眼，嘴角勾起张狂的弧度，耳朵上的七彩耳环十分闪耀。
　　那样最好……
　　东恩雨听着她这话，有点宣示的意味？
　　她垂下眼眸，缓缓凑上前，就在两人快碰到时，东恩雨忽然被人往后一拉，整个身子都向后仰，天旋地转间跌进罗夜的怀里，永乐撑起身子，马上被一颗枕头给正面击中，发出声闷响，动做迅速一气呵成，连反应的时间也没有。
　　＂罗夜！＂永乐抓起砸过来的枕头，也扔回她，却被单手挡开。
　　东恩雨看着她气急败坏的表情，忽然大笑出声。
　　＂我看就不要恶心客人，我先去上班了。＂东恩雨从罗夜怀里起身，拿过皮包和钥匙出门。
　　关上门前，她还是给了永乐一记飞吻。
　　

☆、CH023  谁是主人

　　
　　东恩雨到了＂面具＂时，基本上伙计都已经把店张罗打理好了。
　　她刚进门，珠珠和小云就和她打招呼。
　　＂东姐，有位客人来说要找您，已经等了快半小时了。＂小云凑到东恩雨耳边说着，还指着角落的沙发位置，从这方向看过去，沙发椅背刚好遮掩住身影，所以东恩雨也不知道是谁。
　　＂好，我这就过去。＂东恩雨让小云去忙，心里纳闷是谁找她。
　　汉哥吗？……
　　＂抱歉，让您久等了。＂她连忙上前说道，绕过沙发时瞬间愣住了，＂赵老师？＂
　　不是汉哥，是赵寒。
　　赵寒今天穿着件暗蓝色长版大衣，美腿交迭，黑色丝袜在昏黄的灯光下闪着点点亮光，她始终梳着利落马尾，脸上戴着黑框眼镜，浑身散发着严肃且冷冽的气质。赵寒瞥了东恩雨一眼，没有说话，她沉静的模样是种无行的压力。
　　＂阿钢，麻烦给赵老师一杯调酒。＂东恩雨转头对调酒师说道，他立刻调了杯颜色炫烂的酒给小云，小云端上前时看了赵寒一眼，立刻被她的气势给吓得头皮发麻。
　　＂赵老师，今天怎么有空来光顾？＂她将酒递上前笑道，赵寒却没接过。
　　她的眼神锐利，直直盯着东恩雨，像是盯上了猎物，等待时机行动……
　　两人就这样僵持了半晌，不动，我不动。
　　最后赵寒朱唇轻启，用很冷的语气，质问了一句，＂为什么？＂
　　什么为什么？……
　　东恩雨被她问得一头雾水，刚想开口，赵寒的身子微微往前倾。
　　＂离开星钻，为何没向我报告？＂她的声音很稳，却让东恩雨浑身寒颤。
　　她没有听错，赵寒说的是＂报告＂，而不是＂告诉＂。
　　东恩雨又不是她的属下，这种事情本来就不需要经过赵寒的同意。
　　＂抱歉，我想这也不是什么大不了的事，就没和您说了。＂她轻松的耸肩，表示赵老师平时工作忙碌，她也不好意思打扰她，而且换工作的事情，妈妈桑也会帮她转达给客人。
　　＂离开道上，又踏回来？＂赵寒双手优雅的放在腿上，气质出众。
　　＂并不是那样的，是汉哥和永乐的抬举，我才转换跑道过来上班，而且他们对我很好，这阵子也适应了环境，比起前更上手。＂东恩雨微笑响应，她并不是离开星钻后才投靠汉哥，要说的话，她也是被汉哥挖脚过去的。
　　赵寒听着她的解释，没有任何表示，就在东恩雨以为赵寒不会多问时，她又开口了。
　　而这次她还[起双眼，一字一句说得清楚，＂为什么和永乐交往？＂
　　当下东恩雨简直有种被雷劈的感觉，谁问她这个问题，她都能轻松应对，但赵寒问出口，就有种兴师问罪的错觉。她握紧双手，觉得背部有些出汗，脸颊虽然火热，身子却觉得很冷，赵寒的沉默总是令人窒息。
　　＂我和永乐互相看得顺眼，也相处得来，在一起没什么不好。＂东恩雨眨了眨眼，尴尬的笑了几声，她知道赵寒不是排挤同性恋，而是责怪她为什么去找永乐，但说起谁勾搭谁，还真有点耐人寻味。
　　＂她知道，和我的关系？＂赵寒又问，而且这次她缓缓往东恩雨身边移动。
　　＂这在星钻也不是秘密，永乐当然清楚。＂东恩雨没有躲，任由冷冽的梅花香往自己身边袭来。不过她没说，永乐当初找她，就是因为她和赵寒发生了关系，这中间错综复杂的支线，让她想起来就头痛。
　　＂是她的技术好，＂赵寒紧贴着东恩雨的肩膀，凑上前低声道：＂还是我好？＂
　　温热的气息就吹在耳边，惹得东恩雨浑身颤抖，她嗅着赵寒身上的梅花香，就想起之前酒醉经验，她当下蹙起眉头，谁还管谁技术如何？东恩雨准备起身离开，却在她要动做前，早一步让赵寒给摁住双腿。
　　＂她知道是个被虐狂吗？知道有多变态吗？＂赵寒显然对东恩雨打算逃离的举动非常不满，她强押着东恩雨的双腿，靠在她耳边不断说着她有多放荡，那双优美的唇瓣，说出不和她气质的流氓话语，最后还轻笑几声，道：＂她知道喜欢把酒瓶塞进……＂
　　＂赵寒！＂东恩雨终于出声打断她，那句稳稳的赵寒两字，充满了警告。
　　人可以被污辱，但也得有个限度。
　　东恩雨直视着赵寒，彼此的眼眸都倒映着对方的容貌，却没有人是微笑的。
　　＂很抱歉，这里不是星钻，而我现在也不是公关，是这家酒吧的经理，＂东恩雨主动拉开和赵寒的距离，双眼始终不甘示弱的瞪着她，＂所以请适可而止，不然我会请小弟送出去。＂
　　但是赵寒也不是吃素的。
　　＂有段时间没见，忠犬居然也敢对着主人吠了？＂赵寒吐字清晰，双眼投出的目光好似能将人冻伤，她优雅的放下双腿，高跟鞋踩上大理石地板时发出喀的声响，只见她起身朝不远处的珠珠和小云摆手，＂们都离开。＂
　　当下店员一愣，东恩雨才是她们的上司，怎么这位客人比东恩雨还要强势？
　　东恩雨见状，也起身道：＂没关系，今天们都先回去，回头我会和汉哥解释。＂她也不想让赵寒当着她们的面，数落自己，于是让珠珠几人都提早收工。
　　这是她和赵寒之间的问题。
　　几十分钟后，酒吧里的员工都离开了，还帮忙把铁门拉下来。
　　此时只剩赵寒和东恩雨两人。
　　就在铁门拉下的瞬间，东恩雨叹了口气。
　　＂我知道和道上很多大哥熟识，也知道看我不顺眼，＂东恩雨犹豫了半晌，还是决定要把话说开，免得未来都过得提心吊胆，＂如果可以，我也不想打扰的生活，但能不能请高抬贵手，别再找我麻烦？＂
　　东恩雨鼓起很大勇气才说出口，毕竟大家都是成年人，没必要拐弯子互相折腾。
　　＂是不是忘了什么？＂赵寒走上前，和东恩雨站得很近，＂是我的狗。＂
　　是我的狗……
　　东恩雨嘴角一抽，立刻往后退去，不料赵寒扬起手甩了她一巴掌，打得东恩雨瞬间耳鸣。
　　＂我不是的狗！＂她着火辣的脸颊，很直接的反驳。
　　她什么时候成了她的狗！
　　霎时赵寒眼底闪过不悦，她一脚踹上东恩雨的肚子，让她狼狈的摔在地上，东恩雨也立刻反击，她出手对准赵寒的下颚，却让她给闪了过去，她只知道赵寒是个老师，没想到她的反射神经居然和拳击手一样敏捷，当下让东恩雨愣住。
　　就再她出神的x那，赵寒直接揍上她的胃，东恩雨感觉恶心，番身就猛咳几下，赵寒趁她被过身时操起吧台上用来绑货物的红绳，强硬的将她的双手负背捆绑，东恩雨扭身挣扎，赵寒更直接踩上她的小腿，锐利的高跟鞋几乎陷进肉里，疼得东恩雨直冒冷汗。
　　赵寒拉住她的双腿，同样绑个结实，然后拉起东恩雨，将她摔上小沙发。
　　＂到底要做什么！＂东恩雨粗喘着气息，汗水从额角滑落。
　　她不懂赵寒到底想要什么，如果她是个公关，那么客人的要求她都会照办，可是她表明自己是酒吧经理，已经不需要给赵寒任何脸色，为什么她还要这么固执，绑着她又能得到什么？
　　＂我要让知道，谁才是的主人。＂赵寒的眼镜因为东恩雨的挣扎，被甩在地上。
　　无须透过镜片，她的眼眸更加的锐利，浓如稠墨的瞳孔紧紧盯着东恩雨，像是随时都要把她撕裂般，大胆、直接、诡异的视线凝视着她，从东恩雨的颈子沿路下滑到胸口，再从胸口移到小腹，最后从双腿间又转回喘气的红唇。
　　＂我不是的狗！我从来都不是！＂东恩雨啐了一声，觉得赵寒是个疯子。
　　还是个不听人话的疯子！
　　啪！－－
　　又声脆响，赵寒的力道毫不留情，甩得东恩雨的脸都侧过一旁。
　　＂如果不说话，可以少挨点打。＂赵寒捏着她的下巴，两人气息交错，她坚挺的鼻梁蹭着东恩雨的脸颊，赵寒开始拉扯她身上的毛衣，没几下就拉出大口子，一半的肩膀全露了出来，小麦色的肌肤在昏黄灯光下显得诱人，但东恩雨的表情却很僵硬。
　　＂如果敢吻我，我会把舌头咬掉。＂东恩雨盯着赵寒的双唇说着。
　　＂那这里，能咬得掉吗？＂她勾起嘲讽的笑容，手臂伸入东恩雨的腿间，指尖隔着裤子按压着脆弱，＂还是想把我的舌头夹断？＂赵寒[着双眼，直接扯下东恩雨的裤子，冷不防的直接攻占。
　　干涩的下身被直接探入，东恩雨蹙起眉头痛呼一声，她咬着下唇，不泄漏过多的声音。
　　＂好紧。＂赵寒咬着她的耳骨，赞叹的说了一句。
　　湿热的温度包裹着手指，没多久她就感觉被润泽，指尖进出也得以通畅。她垂着眼眸盯着东恩雨，她的脸颊火红，双唇紧抿不肯出声，手臂箝制在身后，腰部微微弓起，双腿被粗鲁的分开，但脚腕却被绳子缠绕。
　　……衣着整齐的被侵犯着。
　　＂到底…为什么要这样…对我？＂东恩雨强忍着呻吟，她问赵寒，问她为什么。
　　赵寒冷面冰霜，她没有任何表情，只是机械般的抽送着手指，脸不红、气不喘……
　　＂因为我讨厌在道上出现，＂她给了东恩雨这样的解释，＂如果肯滚，我就不干涉的生活，但只要留在道上一日，或者和道上的人勾搭，那么我就是的主人，放聪明点，如果想在梧堂混下去，得学会怎么取悦我。＂
　　她说得没错，东恩雨明白这个道里……
　　赵寒不仅仅和梧堂底下的大哥们熟识，她手上握着的权利，或许会让她跃升，也可能摔得粉身碎骨。只要在梧堂一日，她必定得在赵寒眼皮底下苟延残喘，除非赵寒对她没兴趣了，又或者她主动退出……
　　逃不了。
　　东恩雨注定躲不过赵寒。
　　这场不公平的攻城战，持续到天亮才结束，东恩雨被放开手脚后，已经毫无力气的瘫软在沙发上，整夜，赵寒都在索求她，要她跪下，要她像只狗一样舔她的脚，要她汪汪叫，还得被打，被抽，被扯，以至于酒吧内像是被人砸过场，酒瓶碎了满地，桌椅翻乱，连墙壁上的海报都被撕扯下来。
　　疯狂！
　　赵寒穿上衬衫，扣了两颗扣子就坐到沙发上，她扯住东恩雨的头发，让她仰面对着自己。
　　弯下腰，两人的双唇紧紧交迭，昨晚赵寒没有吻她，现在才施舍给她一记亲吻，但这吻却很粗暴，她用力的压着东恩雨的唇角，探出舌头猛烈翻搅，肆虐扫过东恩雨的嘴，大力的磨蹭，直到尝到一丝血腥味，赵寒才缓缓拉开距离，收回的舌尖甚至牵出一条银丝。
　　东恩雨的唇瓣被她蹭得红肿出血，被吻花的口红让她看起来极度狼狈。
　　却很诱人……
　　＂我不介意把宠物暂时交由别人饲养，但如果我的狗忘了忠诚，或是没有精神和我游戏，那么我随时可以让汉哥找人，来顶替的位置。＂赵寒的声音透着一丝暗哑，她警告东恩雨最好别想逃避她。
　　＂这个拿去，＂她从皮夹内抽出一张白纸，上头写了些字，＂后天到这地址找我。＂
　　赵寒起身穿好衣装，顺手捡起眼镜时瞥了东恩雨一眼。
　　＂如果没来，我就亲自去找。＂
　　
　　

☆、CH024  卑劣手段

　　
　　东恩雨回到家后，很安静也很镇定的开门进房。
　　永乐还在睡，罗夜则不知何时离开了。东恩雨拿了件睡衣后进入浴室，她很仔细的检查有没有赵寒流下的痕迹，幸好没有，她整晚都用手在打击东恩雨，所以除了指甲刮伤，和碰撞后的擦伤外，没有多余的吻痕。
　　她在浴室待了很久，当莲蓬头冲洗头发时，耳边只能听见响亮的水声，彷佛将她与外界隔离，东恩雨很努力的收拾破碎的情绪，她以为加入汉哥，一切都会好转，让她可以缩短卧底的时间，但没想到赵寒却咬着她不放，而且扬言敢不听话，就换了她。
　　东恩雨的命运都取决于赵寒的心情……
　　＂该死！＂这种被人束缚的感觉，让她无法平复内心的焦虑。
　　她奋力的搓洗肌肤，好似要刮下层皮才开心，赵寒冰凉的手指触感让东恩雨作恶，只要想到她曾经在身上抚过，东恩雨就忍不住干恶几声。现在她是永乐的女朋友，她应该和永乐做那种事情才对，而不是背着她又和别人发生关系……
　　可是她办不到，又或者说……
　　她没有选择的余地？
　　悲哀，她的身份尴尬又悲哀。
　　东恩雨淋浴了许久才关上水闸，她擦拭完长发，无力的倒回床上，轻微的震动唤醒了永乐，她凑上前，将东恩雨抱进怀里，东恩雨也翻身回抱住她，永乐身上的味道让她安心，狂野的香水味杂混的消毒水的气味，让她觉得忐忑的心情逐渐放松。
　　她阖起双眼沉沉睡去，直到下午两点后她才又醒过来。
　　东恩雨睁开朦胧睡眼时，永乐还没醒，她也不打算叫醒她。
　　替汉哥做事非常辛苦，虽然永乐平常流氓又不拘小节的模样，但她知道汉哥是个挑剔的人，因此永乐跟在他身边一定得提高百分之两百的专注力办事，而且汉哥都是走海货，所以永乐又更需要耗费精神做确认和联络的工作，这几天，她都早出晚归，好不容易事情告一段落，东恩雨也不想打扰她休息。
　　她起身去检查家里的食物库存，昨晚做了炒饭后就没剩多少食材，因此东恩雨决定去趟超市。她带上钱包和手机，静悄悄的离开房间，她刚出门就给慕琳播了通电话，她现在迫切的需要和人谈谈。
　　＂喂，恩雨。＂电话响了几声，就听见慕琳慌张的接起。
　　＂抱歉，在忙吗？＂东恩雨听她说话有些喘，以为她正在工作。
　　＂不，没关系，我刚才在厨房做饼干，听见手机响就跑过来了，＂她说话的声音很轻，温温柔柔的让人很舒服，＂恩雨怎么会这时后打给我呢？有什么急事吗？＂慕琳有些讶异，因为东恩雨平时都不怎么打电话，顶多就是传短讯。
　　＂我只是想和人聊天，聊什么都好。＂东恩雨边走边讲，身边有许多汽、机车呼啸而过的背景音，让她单薄的声音听起来有些孤单。
　　＂心情不好吗？＂慕琳犹豫了半晌，才问。
　　＂怎么知道？＂东恩雨扬起一抹苦笑，她确实心情不好，而且是非常的糟，可是她不能在永乐面前表露，也没办法和她诉苦，只有慕琳，慕琳不是道上的人，所以她可以和她聊天，不需要顾及任何利益。
　　＂我听的声音，好像没什么精神，发生什么事吗？＂慕琳握紧电话，问得很小心翼翼，她突然想起昨日东恩雨仓促离开，就关心道：＂是昨天和朋友吵架了吗？＂
　　朋友……
　　东恩雨嘴角一抽，她和赵寒不是什么朋友，不过……
　　＂也算吧。＂她也不知道自己和赵寒是什么关系，但既然慕琳都说了，她就顺水推舟干脆认了。东恩雨沿着围墙，走入较为安静的巷子里，这样她才能听清楚慕琳所说的话。
　　＂需要我过去陪吗？聊天散心什么的？＂做为一个朋友，应该得这样吧？
　　＂不用，我就想和说说话，听到的声音我就轻松多了。＂东恩雨扬起微笑。
　　＂如果有需要我帮忙的，一定要和我说喔。＂慕琳顿了顿，忽然又笑道：＂因为我们在交往嘛。＂她说得很轻，却让东恩雨顿住脚步，她知道慕琳说的是恋爱学习那件事，但听见时却让她心头一抽。
　　＂慕琳，很抱歉，以后能请别这样说吗？＂东恩雨垂下眼帘，深呼吸了几次，才平稳道：＂因为我有正在交往的对向，如果这样说，我觉得不太好，也怕被人误会我们的关系。＂她没有说出和永乐交往，但她觉得得告诉慕琳才对。
　　电话另一头沉默了许久，让东恩雨以为慕琳已经挂了电话。
　　半晌，才又听见细微的声响，慕琳干笑了几声，尴尬道：＂对不起，我不知道，那我以后不会再那样说了，真得很抱歉，请别生我的气。＂她的声音有些颤抖，让东恩宇心里很不是滋味。
　　＂我要去买菜了，如果晚上有空我再给发短信。＂东恩雨草草和她道别，挂了电话。
　　本来是想和慕琳谈心的，结果越讲越糟，害她连做晚饭的心情也没有了。
　　东恩雨在超市逛了很久，其实她只是在散心，看着婆婆妈妈抢限时特价商品时，东恩雨也去抢了，手中拿着降价猪肉，内心觉得很无奈，如果她可以像个普通家庭主妇，那么她现在的心情一定非常好，可惜她不是。
　　简单买了几样菜，东恩雨回到家后永乐已经醒了。她坐在床上看着东恩雨进门，手上提着附近超市的袋子，知道她刚才去买菜了。永乐掏出香烟，刁在嘴上没有点燃，就这样静静的看着东恩雨走进厨房。
　　＂今天吃什么？＂她伸了个懒腰，问东恩雨今天晚餐的菜色。
　　＂家常菜。＂东恩雨拿出塑料袋里的食材，这时脚步声从后接近。
　　永乐侧身站在她身边，忽然抬手捏住东恩雨的下巴，让她转正面向自己。
　　＂嘴唇怎么了？＂她扬起柳眉，仔细看着红唇上的擦伤。
　　＂昨天搬酒时撞到的。＂东恩雨从容的拿开永乐的手，让她去客厅看电视。
　　她知道永乐说的，那是赵寒吻咬她后弄伤的。
　　噜噜…噜噜……
　　东恩雨菜刚炒一半，围裙口袋里传来手机震动，她单手拿起来看，是慕琳发的短信。
　　－－刚才真的很抱歉，请不要介意。
　　慕琳要她不要介意＂交往＂的事情，东恩雨眨了眨眼，将电话扔回口袋不理。
　　这种鸡毛蒜皮的事情，东恩雨过去是不会介意的，但今天她很烦躁，觉得一切都脱轨了，她努力扮演着卧底角色，尝试要将自己融入桐堂这个大社团，更希望能扮演好称职的女朋友，可是赵寒却将一切打乱，让她做起事有些力不从心。
　　＂永乐，过来吃饭了。＂东恩雨将菜端上桌，让正在看电视的永乐过来。
　　永乐一过来，就拉开椅子看了眼桌上的菜，没有表示好或不好，接了东恩雨递来的饭就开动。两人相处了两个月，生活模式越发简单，平时也不会腻在一起，毕竟两人都有自己的工作，她们没办法像普通情侣一样约会，顶多就是到星钻或是哪个酒店喝酒而已。
　　＂好吃吗？＂东恩雨站在永乐身边，替她顺着杂乱的长发。
　　柔顺的触感从指尖传来，东恩雨微微[起眼，有些出神。
　　＂不错，煮的菜向来都挺好。＂永乐又夹了些菜说道。
　　东恩雨走回厨房削苹果，她不饿，就先做点别的事。
　　＂这几天还去跑货吗？＂她拿出几颗苹果，用水冲了几下，说话的声音很轻，她故意让自己问得随口些，但其实她很想知道永乐的工作行程。
　　＂有，明天还有一批。＂永乐也不避讳，直接告诉东恩雨。
　　明天……
　　东恩雨拿出刀削着果皮，一时间只剩下削水果和永乐偶尔筷子敲上盘子的声音。
　　静默，房间内充满了静默的压力。
　　＂那明天，＂东恩雨垂着眼眸，盯着手中的苹果，淡道：＂可以带我一起去吗？＂
　　她想去，想知道交货的地点，想知道有谁参与，两个月的时间她都没敢问，而永乐也不打算告诉她，这点东恩雨很清楚，她与永乐之间存在着透明隔阂，看起来亲密，其实并不然。
　　所以东恩雨问了，她问永乐的意思，无论她同意或不同意，都代表了些意思。
　　顿时她听见碗筷放下的声音，一道视线紧紧盯着她的背。
　　永乐在看她。
　　＂我只是想知道工作的情况，＂东恩雨稳住声线，让自己表现得自然一点，然后她开始将苹果切成片状，＂因为工作的性质危险，我只是想要了解，才让带我去，行吗？＂
　　拿关心当做挡箭盘，卑劣的手段。
　　但是……
　　＂不行。＂永乐这么回答她，果断又坚决。
　　不行，两个字让东恩雨愣了下，她切苹果的手也停顿了。
　　永乐说了，她不能带她去，也就是她不信任东恩雨，不把东恩雨当做是社团的一份子。
　　她知道，从两人交往的几个星期后，她就明白永乐不会告诉她太多……
　　只是亲耳得到证实后，东恩雨的心瞬间凉了一半。
　　这晚，两人没多说什么，而东恩雨在切完苹果后也出门上班了。
　　
　　

☆、CH025  关系复杂

　　
　　自从东恩雨提出跑货要求后，永乐就不怎么和她说话了，这对东恩雨无疑是种打击。
　　除了永乐的问题外，她还有个大麻烦……
　　此时她手里捏着一张纸条，是赵寒让她前去的地址，而且还威胁她，不来的话，赵寒就亲自拜访，东恩雨当然不会傻得去挑战赵寒的底线。她站在一栋别墅前，这座小区不难找，距离慕琳住的地方也不远，眼前是栋独立透天别墅。
　　高五层楼，外观典雅，走现代黑色风格，看起来非常利落。东恩雨再次核对纸上和门牌的地址，确定是这里后才按下电铃，清脆的铃声响了两下，马上就有人响应。
　　＂您好，这里是赵邸，请问找哪位？＂对讲机传来年迈有礼的女声。
　　＂您好，我是东恩雨，赵老师请我来的。＂东恩雨看了眼铁门内，回答。
　　半晌，铁门自动打开，一位穿着西式佣人服装的老太太走出。
　　＂请进。＂老太太慈祥的微笑，示意东恩雨进入宅邸。
　　她踏进花园，立刻闻到扑鼻清香，铁门内是完全是不同的世界。东恩雨讶异的走在花园小道上，两旁是修剪完好的人工草皮，还种了许多花草植物，甚至有个小池塘，旁边架设了简单流畅的艺术瀑布，像是五星级私人饭店般的造景，瞬间让东恩雨有种来度假的错觉。
　　老太太引领她走进客厅，完全采用白色基调，一层不染的家具和摆饰让东恩雨有些不自在，白花大理石地板就像镜子般，清楚倒映着身影。老太太让东恩雨随便坐，然后就离开客厅，同时她听见楼梯传来拖鞋的啪啪声，抬眼望去，女主人下楼来了。
　　赵寒今天看起来特别不一样，穿着水蓝色的居家服，大方不失优雅，长发批散在肩头，下楼时动作秀气，虽然依旧面无表情，但今天的她看起来没有平时那般严肃，气势也少了许多。
　　＂找我有什么事？＂东恩雨仰着头看她，赵寒就站在楼梯上没有完全下来。
　　她冷冽的目光透过镜片，上下打量东恩雨后打了个响指。
　　＂苏姨，把东西拿给她。＂赵寒称那位老太太叫苏姨。
　　东恩雨转头，看见苏姨拿着围裙和扫帚过来。
　　＂我家佣人回乡探亲，这几天缺人手，让来帮忙。＂赵寒边说边走下楼，她在东恩雨面前一尺停下脚步，指了指东恩雨手上的围裙，示意她穿上。
　　原来赵寒是叫她来帮佣的。
　　＂钟点费等今日工作结束，会拿给，所以不用担心。＂她说得就像东恩雨很缺钱似的。
　　东恩雨只能忍，她在桐堂一天，不得不向赵寒低头，于是她穿上围裙，跟着苏姨去后院扫地。这栋别墅四面都是草地，后院的空间更大，但基本上很干净，也不需要怎么维护，所以东恩雨就做做样子，拿着扫帚扫灰尘。
　　正当她欣赏院子里的花卉时，一阵窗帘拉开的声响让东恩雨别过头看。
　　赵寒站在落地窗前，手里拿着遥控器将窗连拉开，然后翘着美腿坐在小沙发上盯着她，就像是在看什么好戏似的，桌边还摆了花茶，连她喝茶时，眼神也一舜不舜的盯着她，让东恩雨打从心底冷得发毛，怎么觉得自己是动物园里的动物，正被人观赏着……
　　她本来想躲开赵寒的视线，但只要她离开后院范围，苏姨就会好心提醒，要她去那边扫地，或是擦那边的石雕，让东恩雨没办法离开。
　　于是她就在＂监视＂下，在院子里待了一个钟头，直到门铃再次响起。
　　东恩雨见苏姨放下手边工作离开，不久后就听见一个小女孩的声音，稚嫩的童音操着带有外国音的国语，不知和苏姨说些什么，似乎非常开心。东恩雨放下手边的抹布，回头时正好与室内的赵寒四目相交。
　　有那么一x那，她发现赵寒的眼底没了平日冷冽的气息。
　　但也只有那么一x那……
　　然后她看见一个年约六岁左右的小女孩出现，她背着名牌背包，和苏姨走近赵寒，那女孩不知和赵寒说些什么，完全不怕她严肃的气质，同时东恩雨也发现，赵寒再对待小孩子的时后，没有那么古板，反而还会摸女孩的头，鼓励般的和她说话。
　　她从没见过这样的赵寒。
　　原来恐怖的赵老师，还有这样温情的一面。
　　东恩雨看见女孩从背包里取出教科书，似乎来找赵寒补习的，她见状立刻垂下眼眸，敢情那孩子也是梧堂某位大哥的女儿？
　　＂苏姨，我这整理好了。＂东恩雨收起扫帚说道。
　　苏姨笑得很慈祥，就像童话故事里善良的老奶奶，她慢悠悠的晃了一圈，果真没有问题，却露出苦恼的表情，这让东恩雨不太明白。
　　＂等等，我去问问小姐。＂苏姨说完人就走了。
　　她纳闷，扫完地为什么还要问赵寒？
　　只见苏姨匆匆跑进屋，站再赵寒身边不知道说些什么，赵寒只瞄了她一眼，对苏姨点头。
　　＂东小姐，请跟我来。＂苏姨站再门口边对东恩雨招手。
　　两人进屋，往楼上去。苏姨领着她走进一间书房，里头有两面墙全是特制书柜，大气又豪华，上头摆满了各式各样的书，从精装原文书到时下畅销书都有，房里摆了张矮桌，还有个看起来非常昂贵的真皮沙发，东恩雨一踏进房，就闻到很浓郁的梅花香，看来赵寒平时很喜欢待在这。
　　＂这里就麻烦您打扫了。＂苏姨对她微笑道。
　　＂抱歉，这里要我怎么整理？＂看起来干干净净，根本不需要打扫。
　　＂您就看看有没有需要摆正的，或是拂尘都行。＂苏姨对她点头，然后就退出房间。
　　东恩雨晃了几圈，实在没什么要整顿，因此她开始观察赵寒的喜好。
　　那些摆在书架上的精装原著都非常老旧，但更显得有历史价值，其余的书籍有许多不同的语言，她环顾一圈，发现矮桌上搁着本书，里头还夹着书签，封面上居然写着＂隔壁君的思春期＂，这让东恩雨愣了下，这算什么读物？赵寒也看种东西吗？
　　还是限制级的……
　　她勾起嘴角，干脆坐在沙发上读了起来，从赵寒夹住书签的那一页，简单浏览，但越看越奇怪，话说内容怎么如此辛辣，而且充斥着各种奇怪的妄想和诡异情节，大尺度的性爱描述让东恩雨不由自主蹙起眉头，难道赵寒的脾气这么古怪，都是因为看太多这种书了吗？
　　东恩雨翻了几页就决定放弃。
　　她将书摆回桌上，无聊的仰面看着天花板，这时她发现天花板有个方框形的反光。
　　沿着反光方向，她转头看见窗边的桌上摆了不少杂物，都是些文具用品，不过花瓶的背后有个像框。东恩雨好奇的走上前，她小心地挪开花瓶，后头像框非常精美，纯银藤蔓延绕，相片中有两个女人，应该说是一个女孩和一个女人。
　　东恩雨立刻认出女孩是赵寒，还是十岁左右的模样，穿着很素雅的洋装，手里拿着本书，她笑得很开朗，几乎是东恩雨不敢想象的开朗，原来赵寒也可以笑得这么天真，而不像现在整天板着张脸，令人看了都退避三分。
　　至于站在赵寒身边的女人很严肃，就像现在的赵寒，但女人没有赵寒这么冷冽，而是像个老师，普通学校教书的严厉的老师。她们两站在一起，互相牵着手，感情似乎很好。
　　东恩雨手里拿着像框，转头看着橱柜里摆设的奖杯，那些看起来很高级的奖杯全是写着外文，她知道很多关于学术活动的第一名，以及运动方面的优等，此外还有很多奖状，那些表了框，或者纯粹收在橱柜里的奖项，厚厚一迭，可见赵寒是多么优秀的孩子。
　　从小到大都获得许多奖励殊荣，她的头脑优秀，运动神经也很不错。
　　完美，就像她的面容一样完美，让人无法挑剔。
　　但如果她的个性可以更收敛一点，更温柔一点，绝对就无懈可击了。
　　东恩雨忽然扬起一抹笑容，她笑自己又开始胡思乱想，赵寒是她的敌人，是绊脚石，无疑是这次任务阻碍她前进，最麻烦的人物，她居然还称赞敌人优秀、完美。
　　就是因为她，乱了所有进度，也毁了她和永乐之间的关系……
　　虽然只是玩玩感情，但玩也是需要付出的。
　　而且她发现这两个月的爱情游戏，已经失衡了……
　　当她看着永乐那张痞气的笑脸时，总是莫名被牵引，然后陷入卧底和真情之间的挣扎，或许当初她分得很清楚，这究竟是私人利益，还是单纯交往，可是随着时间推移，她开始失控。
　　不可否认，她喜欢永乐，即使她不说出来，永乐也一定知道……
　　但是中间的关系太复杂，她不可能表明，也没办法要求永乐做任何改变。
　　这是东恩雨最困扰的，在不伤害永乐的前提下，该怎么取得内鬼名单？
　　该怎么往上爬？……
　　
　　

☆、CH026  更了解

　　喀！－－
　　门把转动的声音唤回走神的东恩雨。
　　她侧过头，是赵寒。
　　＂赵寒。＂她细细呢喃出这两个字，赵寒，就像她心中的刺，拔不去，也死不了。
　　她额首走进书房，似乎已经结束课业辅导，上楼来监视东恩雨。赵寒站在真皮沙发后头，环顾书房内的摆设，然后目光移到矮桌上的那本书，显然被动过了，所以她将视线往上移，最后定格在东恩雨身上。
　　赵寒没有生气，她毫无表情。
　　＂那个小妹妹回家了？＂东恩雨随口问了一句，打破满室沉默。
　　赵寒闻言，很轻的点了头。
　　东恩雨被她看得不自在，就将手上的照片递上前，指着照片上的小孩，＂这个人是吗？＂她知道是赵寒，可是她找不到别的话题，刚好赵寒的视线又落在她手上的相片，所以才多问几句。
　　赵寒没有回答她，那双冷冽眼眸映着傲慢的目光。
　　＂这孩子很可爱，＂东恩雨勾起很浅的笑容，抬眼与她对视，＂这女人是谁？＂
　　她指着照片上年长的女性问着，这时赵寒有所动作，她上前拉住东恩雨的手，让她把指着女人的右手移开，然后凑上前盯着她的瞳孔，像是想从东恩雨眼里探查什么秘密，想知道她这好奇心是出自何种心情衍生而来的。
　　＂想了解我？＂赵寒红唇轻启，问得很淡。
　　东恩雨垂下眼眸，侧过头想走，却被赵寒拉住。
　　＂不如说说吧？＂她拿过东恩雨手上的相框，搁回桌上，接着又搂着她的腰，强迫东恩雨面向她，＂说说，是哪里出生的？在什么学校念过书？父母亲又在哪里？对什么有兴趣？喜欢什么样的颜色？说吧，让我更了解。＂
　　更了解……
　　东恩雨一颤，垂下头。
　　＂抱歉，我不会再过问的事。＂东恩雨拒绝回答。
　　她不问赵寒，赵寒也不问她。
　　两人僵持不下，东恩雨蹙起眉头，她想拉开赵寒放在腰间的手，赵寒就故意收紧力道，最后两个人几乎贴在一起。东恩雨投降不再抵抗，她干脆张手搂住赵寒的肩膀，下巴抵在她的肩上，索性不看赵寒犀利的眼神，这会让她好过些，那种几乎要挖出她秘密的眼眸，让东恩雨觉得害怕。
　　太过专注且执着……
　　＂喜欢看桌上的书？隔壁君的思春期？＂东恩雨眼角瞥见书名，随口问道。
　　她嗅着赵寒身上的梅花香，觉得脑袋有些昏沉沉。
　　＂觉得？＂赵寒问她看过的心得，她知道东恩雨有动过。
　　＂太糟糕了。＂她叹了口气，感受赵寒传递过来的温暖。
　　＂嗯。＂赵寒应了声，没多做表示。
　　两人搂着好半晌，直到东恩雨都觉得腿酸了，赵寒还不肯放开她。
　　于是东恩雨主动拉开点距离，立刻感觉赵寒不悦的捏了她的侧腰，她侧头看着对方，无论看几次，她都觉得赵寒很完美，就像从画中走出的女人，不过她这种性格也挺讨人厌的。
　　＂可以了吧？都搂这么久了，我腿酸。＂东恩雨拍了拍赵寒的手，让她放开。
　　＂会不会做饭？＂赵寒松手时，问了她一句。
　　东恩雨明白赵寒的意思，＂会，但不知道合不合的胃口。＂
　　赵寒拉着她走下楼，她们进了厨房，东恩雨立刻眼睛一亮，烹调设备非常齐全，流理系统也很高级，站在烤箱前就有种化身五星级饭店主厨的错觉，让人做菜时自然心情愉快。东恩雨没有嗦，她穿起做饭围裙，她打开橱柜和冰箱，最后决定做意大利面。
　　＂意大利面行吗？＂她拿出几个西红柿，问餐桌边的赵寒。
　　她撑着头盯着东恩雨，没有说好或不好，就当是默认了。
　　东恩雨在洗菜时，觉得背脊很凉，因为赵寒一直盯着她，彷佛要将她的背给冻坏似的，她和永乐刚好相反，永乐很直接而且大胆，她的视线如同那双赤红眼眸，热如火焰，但赵寒却冷若冰霜，再加上她傲慢的态度，简直让人不敢吭声。
　　＂要一直在那看，不如过来帮我洗菜。＂东恩雨终于受不了，她回头拿着一篮菜，示意赵寒过来帮忙。
　　赵寒没有不悦，她慢悠悠的起身来到水龙头旁，接过东恩雨递来的蔬菜开始清洗。
　　多了一个人手，东恩雨就更从容的料理，今天她做饭的速度比平常慢很多，似乎想要好好感受这高级厨房的氛围，毕竟在永乐家，那厨房简直是克难到了极致，有时候连切菜的地方也没有，还得搬到餐桌上去料理。
　　东恩雨撒下面条，然后站在炉子前开始煮酱料，她拿过赵寒洗好菜，随兴的切完后全扔下去炒，没多久就传来阵阵香气，然后又扔了些西红柿，颜色看起来非常丰富。东恩雨拿过汤匙沾了点酱汁，自己先尝了一口，不错。
　　她放了些西红柿酱后，又沾了一点，但这次却被赵寒拉住手臂，汤匙霎时没入她的口中。
　　东恩雨看着她的唇，微微张开，朱红舌尖舔过匙背。
　　＂可以了。＂她松开东恩雨的手，表示酱料够味。
　　东恩雨收回手腕，忽然觉得心情不上不下。
　　＂说好就好。＂吃得人是赵寒，味道如何她都无所谓。
　　简单装盘后放在桌上，但赵寒只是坐在餐桌边，没有开动。
　　东恩雨掏出口袋的烟，指了指阳台，赵寒见状，也额首同意。
　　她推开阳台的玻璃门，点燃香烟后大力吸了几口，兴许是太急促，还被呛了下，微微咳嗽起来。东恩雨捏着手上的烟，[起双眼，她烦躁的揉着头发，已经不知道该拿什么表情去看赵寒，有时候她很冷酷，有时候又很安静，她可以把东恩雨摁在椅子上强来好几次，也可以只拥着她，规矩的互相取暖。
　　很糟……
　　太糟了……
　　东恩雨微微回头，赵寒背对她坐在餐桌边，依然没有用餐。
　　在等她？
　　忽然东恩雨哼笑了一声，怎么可能。
　　＂抱歉，＂她抽完烟走进厨房，很利落的脱下围裙，＂我差不多该走了。＂
　　她还必须去酒吧，不能待得太晚。
　　＂等我吃完。＂沉静了半晌，赵寒才拿起叉子说道。
　　东恩雨没有生气，她拉开赵寒对面的椅子，坐下盯着她吃饭。
　　赵寒的动作很有气质，是个家教优良的女人，她吃饭时细嚼慢咽，抿着唇不发出任何声音，叉子取面的动作也很轻柔，她在吃饭时垂下眼帘，修长的睫毛在灯光下拉出美丽的阴影，充满女人韵味，肯定是个让男人迷恋的女神。
　　东恩雨看得出神，等赵寒用完餐已是半小时之后的事了。
　　她叫来苏姨，取了一个白色信封给东恩雨，这是她的工资。
　　＂厨艺不错。＂赵寒交递给她时，很难得得称赞了一句，虽然语气平淡，可东恩雨还是蛮开心的。
　　＂谢谢。＂她勾起微笑，准备离开时，赵寒叫住了她。
　　＂明天记得过来。＂她让东恩雨明天继续帮佣。
　　这句话让她停顿脚步，几秒后才离开。
　　东恩雨心情又郁闷了，因为明天她还得到赵寒家帮佣。不过她在车上已经收拾完情绪，今天也在酒吧里待了整晚，生意很冷清，最近业绩越来越惨，昨天还有五组客人，今天却只剩两组，当她坐在吧台上时，总觉得有股不好的预感，但阿钢安慰她说＂面具＂总是这样，其实生意都不太好，让东恩雨别想太多。
　　因此今晚收工得特别早，而且下班时还飘起了细雨。
　　东恩雨拖着疲惫的身子回家，迎接她的却是满室冷清，打开电灯后，空无一人。
　　永乐还没回来，床上也很整齐，没有人来过，东恩雨进厨房给自己倒了杯水，沉默的靠着窗户，听着外头越来越猛烈的雨滴声。
　　她在考虑，该不该打电话给永乐。
　　最后她掏出手机，快速的拨打电话，打了第一通时没人接，第二通也没人接。
　　第三通时接了，但永乐身后的背景音非常的吵杂，她几乎听不见永乐的声音。
　　＂在哪？＂东恩雨原本也想耍脾气叫她立刻回家，可是想了想，还是只问了这句。
　　＂在星钻，汉哥做了笔大生意，请大伙在这消遣。＂永乐拔高声音回复东恩雨，由于背景音乐实在太吵，让她说出的话听起来有些不耐烦。
　　东恩雨闻言，抿了抿嘴，汉哥庆功却没叫上她，摆明不当她是一份子。
　　＂还有什么事吗？＂永乐身边传来酒杯碰撞的声音，还有几个男人对着电话不只叫嚣什么，这让东恩雨觉得不受尊重，可偏偏永乐却没有阻止，还跟着笑了几声。
　　＂什么时候回来？＂她问得很轻，希望永乐能听见她的寂寞，可是又不希望让她听见。
　　＂什么？说得太小声了，我没听见。＂永乐吼了几声，后头的欢腾让东恩雨的心情越来越沉重。
　　没听见就算了，无所谓。
　　因此东恩雨最后只说了句，＂好好玩吧，别太晚回来了。＂
　　她说完，永乐就挂了电话，连句道别也没说。
　　
　　

☆、CH027  三日未归

　　
　　那句＂别太晚回来＂堵得东恩雨心情很糟。
　　因为永乐已经整整三天都没回来了，她期间打过电话，可是都联络不上永乐，要不是电话关机，就是别人接听，而且每次接听的人都不一样，这让东恩雨的觉得很烦躁，她不确定永乐的想法，也许她是真的很忙，又或者被汉哥叫去处理别的事情，可是东恩雨越等越心慌，想法自然朝悲观发展……
　　＂东恩雨。＂赵寒喊了一声，语气不轻不重，却让东恩雨回过神。
　　她手里拿的谧樱正在清理骨董花瓶，可是赵寒却拉过她的手，让她远离易碎品。
　　＂心不在焉，就别靠近玻璃。＂她拿走东恩雨手上的谧樱要她去扫地。
　　可是东恩雨垂下眼帘，她没有心思去打扫，她根本待不住。
　　＂抱歉，我今天不太舒服，能不能请……＂
　　东恩雨话还没说完，赵寒就投来一记冷瞪，锐利的视线让她当场闭嘴。
　　＂如果想找永乐，她现在应该还在星钻。＂赵寒取过桌上的花茶，押了一口，语气稀松平常，似乎再说今日天气如何般。但对东恩雨来说，却像投掷了一枚炸弹，她知道永乐在星钻，可是她故意不去认同这个事实。
　　＂汉哥最近做了场大买卖，请了不少社团的大哥喝酒热闹，＂赵寒抬眼看着脸色铁青的东恩雨，勾起若有似无的浅笑，道：＂永乐身为汉哥得力手下，自然也少不了这种应酬。＂
　　可是三天了，整整三天的应酬是想喝到挂吗？
　　东恩雨忍住心中咆啸，安静的站在一边。
　　＂永乐替汉哥打响名声，自然该享有应得的待遇。＂赵寒垂下眼眸，说得很淡。
　　她提醒东恩雨，永乐应该获得这些奖励，言下之意要她别去打扰。
　　因此东恩雨这晚还是留下来替赵寒做饭，她料理完晚餐，坐着看赵寒吃完，这已经是固定模式了，直到赵寒愿意放人，才会请苏姨拿钱给东恩雨，唯有接过钱后她才能离开。
　　这天她去酒吧忙完工作，立刻开车飞奔到星钻，她想见永乐，哪怕一面也好。
　　她的心噗通噗通的跳，这几天她总是吃不好，睡不好，她不是特别想念永乐，也不是爱她爱得分不开，只是东恩雨在意两人模糊的关系，如果永乐还在乎她，至少也得打通电话，如果永乐讨厌她，那么就大大方方说出来也可以。
　　而不是像这样，又不是在玩捉迷藏，还要她不断猜测，不断寻找……
　　她将车停妥，立刻走进星钻大厅，这里富含着她许多记忆，从她刚踏足桐堂时就是来这地方。自动门刚开启，她立刻看见妈妈桑朝她走过来，脸色相当难看，似乎不想见到东恩雨，但她不介意，因为她是来找人的。
　　＂出去！不能进来！＂妈妈桑张开双手拦住东恩雨，要她马上离开。
　　＂我不是来消遣的，我是来找人的。＂东恩雨没有硬闯，因为她看见后方几个小弟都投来疑惑的目光，那几个人负责星钻的保全，但没有妈妈桑的命令，他们也不会随便赶人。
　　＂不管要找谁，这里都不欢迎！＂妈妈桑有些不可理喻。
　　＂我是来找汉哥，＂东恩雨说完后顿了顿，改口道：＂不对，我要见永乐！＂
　　＂汉哥没邀请，少往自己脸上贴金！快滚！＂妈妈桑推着东恩雨的肩膀，让她自己离开，可是东恩雨不让，她也拉着妈妈桑的手，表情无奈。
　　＂我就见一眼，没有打招呼也没关系。＂她已经做最后让步，只看一眼也好。
　　让她知道永乐在这里也好……
　　＂没得商量！再不走，我就让人把扔出去！＂妈妈桑说了狠话，同时眼神示意后面的小弟过来，＂我再给五秒，要是不出去，我就真把轰出去，五、四、三、二、……＂
　　东恩雨心中一急，眼看几个小弟正走过来，她忽然瞥见个人。
　　＂罗夜！＂她大喊一声，同时刚要搭乘电梯上楼的罗夜缓缓侧过身。
　　妈妈桑听见东恩雨叫住罗夜，一时也不敢让人把她架走。
　　＂罗夜！罗夜！＂她往前几步，对她挥了挥手。
　　罗夜戴着鸭舌帽压得很低，但东恩雨知道她看见了自己，而且正迈步朝她走来。
　　＂罗夜，能不能带我上去？我想见永乐。＂她知道汉哥今天一定是邀请齐哥，否则罗夜也不会出现在这，有她在东恩雨就放心了，罗夜一定会带她上去的。
　　＂拜托，我不会给添麻烦，就只要一眼就好。＂东恩雨卑微的请求罗夜。
　　可是她却得到拒绝的响应。
　　＂回去。＂罗夜浑厚的声音从立领底下传来，她这一声回去，让东恩雨脸色苍白。
　　妈妈桑听见罗夜这么说，立刻双手环胸的凑上前，瞪着东恩雨。
　　＂听见了没？罗夜让滚！还待在这做什么？＂
　　东恩雨愣了愣，吞了口口水，又道：＂只要一眼……＂
　　＂回去。＂还是这句话，罗夜说完后就转身离开，她进了电梯，门阖上后完全阻隔东恩雨的视线，也阻绝了她的希望。
　　她从来都不知道，想要见一个人有这么难……
　　东恩雨失落的离开星钻，独自回家。
　　当她打开门后，迎接她的又是冷清黑暗的房间，永乐的香水味变得很淡，几乎要从这个房间消失。她站在厨房里，看着洗手槽泡着的饭碗，好几个晚上她都自己做饭，自己吃饭，洗澡，看电视，睡觉……
　　既然如此，为什么还要维持＂交往＂关系？
　　她不懂，也不想懂了。
　　东恩雨简单的盥洗完，坐在床上看着手机，里面有几封短信，都是慕琳发来的，但日期都很久远。从上回她让慕琳别乱说话后，慕琳就没再传过短信给她，一次双杀，永乐和慕琳都和她逐渐疏远，无论是卧底身分，还是未来正常的身分，她都快搞砸了。
　　这夜，她盯着电话屏幕整整看到了天亮。
　　直到窗外鸟鸣声响，东恩雨才拨出电话。
　　嘟嘟…嘟嘟……
　　＂喂…＂这次很快就有人接，但是接的人依旧不是永乐，是个陌生女人的声音。
　　＂不好意思，我找永乐。＂东恩雨疲惫的声音有些沙哑，她闭起双眼说着。
　　电话另头传来一阵动静，她听见棉被摩梭声，还有东西掉落的声响。
　　半晌，对方又问，＂是谁啊？＂
　　东恩雨觉得好笑，她才想问是谁呢。
　　＂永乐不在吗？能请她听电话吗？＂她没有回答，因为连她都不知道该怎么自我称呼。
　　女朋友？朋友？同居人？……
　　她不知道。
　　＂永乐在睡觉，我不想吵醒她。＂女人说得很小声。
　　＂她在哪？＂东恩雨缓缓睁开眼，很有耐心的问着。
　　＂她当然在家阿，不然还能去哪？昨天派对结束后，我们就送她回家了。＂女人说得理所当然，她似乎觉得东恩雨很烦，正准备挂掉电话，就听见低喃的呼气声，东恩雨知道那是永乐。
　　＂宝贝，谁啊？……＂
　　从电话另一头，她听见永乐刚睡醒时的声音，低沉又性感。
　　可是她却叫别人宝贝。
　　＂不知道，一直问东问西的…讨厌…摸哪里啊…才刚醒不是吗…＂女人说了几句，忽然和永乐戏闹起来，东恩雨在电话另一头完全呆滞了，她听着永乐又说了几句，让女人把电话挂了，然后传来的就是呆板的嘟嘟声……
　　东恩雨放下电话，她无力的倒回床上发出咚的声响，然后又拉过棉被将自己紧紧裹住，像是个蛹般滚到角落。她没有哭，而是笑了，她笑自己愚蠢，也笑自己活该，东恩雨没有责怪永乐，因为她隐约知道了真相，却始终逃避，不去面对。
　　她知道，永乐有很多个＂家＂。
　　她也猜测，永乐有很多个＂宝贝＂。
　　那些宝贝替她看家，就像是宠物替主人看门……
　　但那又如何？
　　东恩雨接近她也是为了混进桐堂，所以她也不是真的喜欢永乐。
　　那时永乐就说了，她和东恩雨在一起，是给了她一张门票，进入桐堂的门票。
　　可是那张门票却只有一半。
　　她让东恩雨跟着汉哥，却是打理杂物，实质上的社团活动她无法参与，连同庆功宴她也没被邀请。如果永乐真的在乎她，那么汉哥也不会置之不理，也许上回说的那句话，让永乐决定疏离，如果她不说想去跑货，这段关系会不会维持得久一点呢？……
　　东恩雨用力的收紧手臂，指甲几乎要陷入肉里。
　　一步错，步步错！
　　该死！真她妈的该死！
　　她咬紧下唇，不让自己骂出声，因为房间太安静，静得让她恐慌，让东恩雨害怕。
　　不知过了多久，东恩雨迷迷糊糊睡着了，她半梦半醒，知道自己做了个梦。
　　她梦到永乐吃了她的阳春面，还一直叫她东姨，她梦到两人在巷子里跑，躲避追杀的仇人，还知道永乐很流氓，可是她也有善良的一面，她会喂流浪猫吃饭，也会替她买早餐，下班后总会到酒吧街她，有时候她们会手牵手一起回家。
　　永乐的笑容很嚣张，她的耳环总是闪着七彩的光芒，每次都闪痛东恩雨的眼。
　　她就像是个未经雕琢的钻石，浑身散发强烈的光芒，毫不掩饰的呈现出绝对魅力。
　　她也很坏，很无情……
　　很无心……
　　
　　

☆、CH028  帮派斗殴

　　
　　叮咚！－－
　　不知道睡了多久，东恩雨从棉被里探出头，她迷迷糊糊的看向声音位置。
　　门铃响了。
　　叮咚！－－
　　又一声催促。
　　东恩雨摇晃的站起身，她的头有些痛，窗外已经太阳西下，橘红色的夕阳染红整个房间，她站在门边，没用猫眼看是谁，直接将门打开，这一开东恩雨就愣住了，因为站在门外的不速之客，就是昨晚叫她回去的罗夜。
　　当下东恩雨一阵气闷，反手就要关门，谁知罗夜速度比她更快，按住门板往里推，让东恩雨跌退了几步，东恩雨眉头蹙起，既然罗夜要来，那她就走。登时东恩雨铁青着脸，推开罗夜就想往外走，可她却存心来找东恩与麻烦，直接揽住她的腰往房里拖，顺便用脚甩上门。
　　＂做什么！＂东恩雨不是问她，是警告她。
　　闷不吭声突然跑来，还硬闯。
　　＂吃饭。＂罗夜也没扭捏，大方说她是来蹭饭的。
　　东恩雨盯着她半晌，罗夜戴着鸭舌帽，阴影下只能勉强看到挺立的鼻梁，她不说话，就直接拉开餐椅坐下，好似在自己家一样自在。东恩雨拗不过她，所以卷起袖子做饭，是盐巴炒饭，没办法，这几天被永乐弄得心神不宁，也没心情去买菜，连蛋都没了，只能将就点。
　　她知道罗夜不会反对，因为罗夜跟本不会吭声，好或坏都一样。
　　东恩雨将盐巴炒饭端上桌，然后在罗夜对面坐下，她掏出根烟，点燃后开始吞云吐雾。
　　尼古丁的滋味让她稍微清醒，但吸再多也无法让心清醒。
　　或许说，她已经够清醒了？
　　罗夜拿着汤匙，很安静的吃着炒饭，她的动作就像机械，一匙一口，一匙一口。
　　东恩雨看她将立领稍微拉下，露出微薄的双唇和令人称羡的尖下巴。
　　＂这几天都和永乐在一起？＂东恩雨呼了口气，白色烟雾冉冉升空。
　　罗夜停下勺饭的动作，点头。
　　＂永乐她有好几个家？＂东恩雨[起双眼，看着墙壁问道，像是自言自语。
　　罗夜闻言，点头。
　　＂而且她还有好几个宝贝？＂说道这，东恩雨差点咬到自己的舌头。
　　汤匙放回盘子，发出汀的一声，罗夜点头。
　　＂这些早就知道了？＂东恩雨捻熄香烟，侧头望着罗夜。
　　只见她，点头……
　　＂别一直点头！我要听说话！＂沉闷的气氛快逼疯东恩雨。
　　她需要有人和她说话！而不是像个布偶一样，听她发牢骚。
　　东恩雨几乎是吼出来，她喘着气，手中的香烟已经被捏断，她盯着罗夜阴影下瞧不见的双眼，顿时怒气更旺。罗夜是个旁观者，她知道永乐的恶习，但是她什么也没说，当然她有理由不告诉东恩雨，可是最让东恩雨在意的是，罗夜又时常徘徊在她身边。
　　有意？无意？
　　东恩雨不知道，可是她觉得罗夜很注意她。
　　＂腻了。＂罗夜终于开口，她浑厚的声音就像是槌子一样，敲击东恩雨。
　　腻了……
　　＂她玩腻了。＂罗夜解释，她说永乐玩腻了。
　　东恩雨扒了几下头发，她的面容很憔悴，而且她现在很烦躁。
　　她知道，她一直都知道，永乐玩腻了爱情游戏，现在就等着谁来结束。
　　＂谢谢。＂她不知道该说什么，最后只对罗夜道谢。
　　谢谢她当头棒喝吧？
　　东恩雨想抓过桌上的香烟，却被罗夜直接扔到一旁。
　　＂所以是来替她收回钥匙？＂看见香烟被扔得老远，东恩雨指尖敲了敲桌面问道。
　　罗夜摇头，＂不是。＂
　　那她就不明白罗夜过来的意思了。
　　而且她也懒得去猜。
　　＂我去上班了，自便吧。＂东恩雨起身拿过手机和钥匙，离开房间。
　　她沿路开着快车，飞奔到酒吧，她想远离桐堂的人，至少现在是。
　　东恩雨开门走进店里，阿钢已经站在吧台后面清点酒瓶，珠珠和小云已经换好衣服站在一旁聊天。她垂下眼眸，和几个人打过招呼后就走进厨房，现在里面没人，很安静，正好可以沉淀一下。
　　今晚的生意很差，一组客人也没有……
　　珠珠和小云挤在电视机前看当红偶像剧，阿钢偶尔也和她们说笑几声，就在距离关店前半小时，事情发生了。东恩雨从化妆间出来，就听见前厅传来辱骂声，她蹙起眉头以为是喝醉酒的客人，谁知过去一瞧，居然是十个混混手里拿着棒球棍，而且一张桌子被他们打烂了。
　　＂就是经理？＂为首的男人将棒球棍扛在肩上，对着东恩雨勾了勾手指。
　　＂对，我是这家店的经理，不知各位有什么问题吗？＂她眼神转像珠珠和小云，示意她们先退后，＂如果是来找麻烦，那你们可能找错地方了。＂
　　＂呸！这就是汉哥的场子，你当我白痴啊！＂男人球棍一挥，狠狠砸上吧台，撞出＂碰＂声巨响，＂的汉哥敢上我们场子挑衅，他就不怕我们砸他的场？以为跑货赚很多了不起？居然这么嚣张！＂
　　＂抱歉，我不知道你在说什么。＂东恩雨很镇定得看着男人。
　　汉哥上哪挑衅她管不着，但她不希望这些人在这闹事。
　　＂没关系，不知道也没差，等我砸完这家店，就都明白了！＂男人眼神指示，身后的小弟开始砸店，所有的椅子都翻倒，桌子也敲坏，窗帘扯下来，酒瓶碎了满地，弄得全是酒水。
　　＂你们住手！得罪汉哥你们也逃不了！＂东恩雨上前拉住其中一个小弟的手，却被他猛的甩开。
　　＂我他妈干嘛跑！我就是要让汉哥知道！得罪我们老大的下场！＂
　　东恩雨愣了，那些男人是玩真的，而且也不知道是故意还是巧合，今天守门的小弟全被汉哥给叫走，当下没有人可以阻止这群暴徒。东恩雨想要再次理论，却被阿钢给架住，两人拉扯间退到店外，珠珠和小云抱在一起尖叫，两人都被吓坏了。
　　她看着玻璃被打破，灯也全毁了，刚清点玩得酒箱全都砸在地上，酒液沿着门缝底下流出，东恩雨张着嘴，觉得浑身冰冷，她的店面被人给砸了，而且还砸得彻底，就在她以为暴行结束时，不知哪来的打火机瞬间就扔进店里。
　　顿时火光四射！
　　＂你们这群混蛋！！＂东恩雨放声尖叫。
　　完了，都完了……
　　火势吞没了酒吧，漆黑浓烟窜入夜空，东恩雨虚脱的坐在地上，她眼中只看见红艳的火舌往上蔓延，耳边听见消防车和警车的鸣声，那群肇事份子早已离开，只剩下阿钢、珠珠和小云还在店外。
　　警察来了之后先了解事发经过，东恩雨坐在石砖花圃上，看着消防队员朝酒吧洒水，喷溅的水珠沾湿了她的侧脸，东恩雨面无表情，她已经不知道该用什么表情来面对这件事了。直到警察过来盘问她一些事情，该说的，东恩雨都说，不该说的，她只保持沉默。
　　帮派斗殴。
　　四个字了结这桩火灾事故。
　　东恩雨被请去警署喝茶，她听着警方不断提问，有一答、没一答的回应。
　　她很累，累得不想管这件事了，等她从警局出来后已经是凌晨五点……
　　＂东姐，＂珠珠没有立刻离开，她看见东恩雨出来，立刻走上前，＂东姐没事吧？＂
　　东恩雨望着她，微笑的点了点头，＂没事，我会和汉哥说的，你们都没受伤吧？＂
　　她看了几人一眼，很感谢出来后还有人关心她。
　　＂没受伤，但可能要去收惊了。＂小云尴尬的笑了几声，她的脸颊都被浓烟给熏黑了。
　　＂嗯。＂东恩雨摸了摸她的头，＂们赶快回家吧，这件事情也没这么快解决。＂
　　珠珠和小云都和东恩雨说了些话，然后才叫车离开。
　　阿钢双手插在口袋，看着东恩雨。
　　＂之前是鸣爷，后来换汉哥，我看那间店是开不下去了。＂阿钢年纪最大，所以他比较有接触社团的事情，知道那些来砸店的，都是和汉哥有过节的小混混。
　　＂我想客人会这么少，其中也有些原因。＂东恩雨知道酒吧被抢客得厉害，但没想到这次居然把店烧了，干脆做不了生意，手段残忍，无论是大店还是小店都一样，如果不是他们逃得快，说不定会葬生火窟。
　　＂那些人好像是洪爷的手下，我不太确定，但有看见几个比较眼熟的。＂阿钢掏出香烟，递给东恩雨一根。
　　＂是谁都无所谓，也不是我们能处理的范围。＂东恩与吸了吸鼻子，然后点烟。
　　阿钢笑了几声，和东恩雨一起走在街上，他忽然道：＂今天永乐怎么没来？＂
　　他有些讶异，都发生了这么大事，平常高调晒恩爱的永乐居然没出现。
　　东恩雨闻言，仰头看着鱼肚白的曙光。
　　＂不知道。＂她真的不知道。
　　当酒吧着火时，她立刻向汉哥报告了这件事，但她听见背景音很热闹。
　　＂大概又去哪消遣了吧？＂或是又去哪个宝贝家过夜了。
　　阿钢察觉不对劲也没问，他和东恩雨道别，两人朝不同方向离开。
　　这天，东恩雨没有回家。
　　
　　喜欢本文请下载魔爪小说阅读器(www.mozhua.net)

☆、CH029  终点饭局

　　
　　蒙蒙细雨打在窗棂上，室内空调温暖，让床上的女人睡了很舒适的一觉。
　　昨晚东恩雨从警局出来后，就直接入住附近的商务旅馆，她累得头刚沾枕就沉沉睡去，身上还穿着被熏臭的衣服，她很难得没有做梦，安安静静的休息了好几个小时。
　　她缩在床上，棉被紧紧包裹着身驱，直到手机响了不知道第几声后，东恩雨才迷迷糊糊拿过电话，她胡乱接通后搁在耳边，却始终没有出声，过了良久，才低低的＂嗯＂了一声，回应得很轻很淡。
　　打电话来的人是永乐，约她到餐厅用吃饭。
　　东恩雨挂断电话后起身简单沐浴，然后穿着昨晚的衣服搭了出租车，去餐厅和永乐会和。
　　到了指定餐厅后，东恩雨远远的看见熟悉的面孔从马路对面走来，她心中毫无感觉，那头嚣张艳红的秀发被细雨打湿，火红的眼眸泛着浅浅笑意，嘴角勾起的弧度还是这么有自信。
　　阔别一星期不见，东恩雨觉得自己和永乐拉开了很长的距离，那种疏离的感觉已经让她的心不再波动。
　　两人没有出声，互相交换眼神后就走进餐厅，这是间平价的西式餐馆，两人很平静点了餐，在外人看来就像是朋友相约出来吃饭，她们会互相微笑，互相给对方倒茶，但只有两人才知道中间些微的变化。
　　东恩雨在发愣时，永乐的手机响了，她接起来的头一句就是＂宝贝＂，这让东恩雨忍不住笑出了声。
　　宝贝……
　　让她想吐。
　　＂知道昨晚的事了？＂东恩雨拿过杯子，看似无心的随口问着。
　　＂知道，＂永乐收起手机，揉了揉长发道：＂昨天打电话给汉哥时，我在旁边，他和我说了，应该是洪爷那帮小弟做的。＂她说得很轻松，好像完全不关她的事，从头到尾，她都没有关心过东恩雨，比陌生人还陌生。
　　东恩雨垂着眼帘，抿嘴不语。
　　直到服务生送上前菜色拉，两人才又有了动作。
　　＂汉哥说赔偿损失不会追究，反正那间酒吧他也打算过阵子卖了，既然洪爷出气给烧光，那就算了，所以不必自责，这不是的错。＂永乐叉着生菜片，好心的＂安慰＂东恩语，但她说话时没有诚意，让东恩语感受不到温暖，永乐就顾着吃色拉，也没抬眼看她。
　　东恩雨想起昨晚酒吧被烧时，那火焰的热度就让她发颤。
　　并不是厌恶帮派斗殴，也不是可惜酒吧被烧，而是发生了这种事，上头居然没人慰问。
　　如果她今天葬生火海，永乐可会替她收尸吗？……
　　东恩雨想到这，立刻打住这种念头。
　　＂还有呢？＂她抬起墨黑色双眸，直直盯着永乐。
　　永乐听她突然说了一句，也抬眼回望。
　　两人沉默，逐渐的，东恩雨看见永乐眼底泛起笑意，火焰般的赤红更加张狂。
　　＂还想我说什么？＂她的声音很清亮，语气彷佛在期待着什么。
　　……还想说什么？
　　东恩雨咽了一口口水，她想对永乐说的事情太多，可是话到了嘴边又问不出来。
　　这时服务生过来收走了空盘，然后换上主菜，中间空档巧妙的掩饰东恩雨的慌张。
　　＂我这么多天没回去，都不想对我说些什么？＂她双手交迭撑着下巴，完全没有理会周遭人的举动，彷佛东恩雨和她已经陷入了两人空间，餐桌边就只有她们，互相对峙，在玩心理战术。
　　永乐在逼她，东恩雨强烈的感受到她施来的压迫力。
　　＂想说什么，就大方的说出来。＂朱唇一张一合，引导东恩雨的心理话。
　　东恩雨睫毛轻颤，她知道永乐的暗示……
　　＂我们分手吧。＂东恩雨说了。
　　分手。
　　＂好啊。＂永乐闻言，笑得很开朗。
　　当东恩雨听见她爽快的回复，差点没被自己口水噎到。
　　没错，永乐就在等这句话，等东恩雨亲口提出。
　　＂拐弯抹角这么久，就是在等我说出口？＂东恩雨没有觉得悲伤，只有那么短暂的觉得心被刺了一下，有点疼，但很快就恢复了。她低头开始用主餐，手里拿过刀叉，从容的分割牛排，完全不像是刚失恋的人。
　　她压抑着情绪，让自己表现从容，如果这时还在永乐面前失控，她就真的输惨了。
　　＂对，因为我没有被人甩过，所以我想知道被甩是什么滋味。＂永乐嘻皮笑脸的吃着自己的鱼排，说的话让东恩雨几乎听不下去。永乐就是这样，说她狠？她确实狠，可是她却像是个无知的孩子，为了自己的好奇心，而去折断蝴蝶的翅膀，却不觉得那有多么残忍。
　　更何况东恩雨也不是什么高贵的蝴蝶……
　　东恩雨强忍怒气，就因为她没有被甩过，所以用这种方法，让自己甩她？
　　有病！
　　＂我这几天就会把钥匙还给。＂东恩雨用力咬着牛肉，平复着心中不满。
　　＂没关系，不急，＂永乐摇了摇叉子，低笑道：＂反正我现在不住那，想留多久都可以，再说酒吧的工作也没了，暂时没有收入，另外租房子也很困扰吧。＂她有好几个住处，就算不回那间破房，她也有很多宝贝的家可以去。
　　＂需要我帮写推荐函，让回星钻吗？＂永乐在说这话时，脸上的笑容有些狡诈。
　　东恩雨被她七彩的耳环闪了下眼，当即撇过头不看她。
　　＂不用。＂她的声音很沉，压抑着怒火和悲伤。
　　现在的她，还有什么资格回去？
　　永乐打从一开始就不当她是自己人，玩够了、玩腻了就想把她当皮球，想再踢回星钻？也不看看当初她离开时，妈妈桑那叫嚣的模样，况且她上次回到星钻后，妈妈桑对她的敌意很重，东恩雨又不是傻子，当然明白没有回头路可以走。
　　这场爱情游戏，是她输了。
　　但她还是想知道……
　　＂可以告诉我分手的理由吗？＂东恩雨吃下最后一口牛排，拿过纸巾擦嘴。
　　永乐放下刀叉，微笑凝视着东恩雨。
　　＂我果然不习惯和年长女性交往。＂这是她的理由。
　　不习惯，不适合……
　　＂该怎么说呢？因为太容易征服了，总是顺着我的心意，又太了解我的喜好，好得让我无可挑剔，而且耍脾气时也不会生气，和我以前交往过的女人都不同，不会哭也不会闹，＂永乐似乎很认真的在思考，但她说的话却让东恩雨不太能接受，直到她说，＂与其说是我女朋友，倒不如说像我老妈子。＂
　　老妈子……
　　东恩雨脸色刷的下铁青。
　　因为她在恋人关系中，总是依着永乐的脾气，也是百依百顺的和她相处，这样反而造成她的负担？不，反而让永乐没有挑战的乐趣。她要的爱情是强烈碰撞，而不是细水长流，永乐就像团火焰，而东恩雨就像是流水，两者激不起冲击，只能谁比谁强，火焰蒸发水，或是水灭了火。
　　原来是这样。
　　＂我明白了。＂东恩雨垂下肩膀，她的表情有些疲惫，＂就这样吧。＂
　　合则来，不合则去。
　　东恩雨没有吃甜点，因为她没有心情再和永乐待下去了。
　　她离开餐厅，立刻叫了出租车回到了永乐家，她飞速的整理完衣服和所有行李，然后将她觉得有回忆价值的东西全给扔了，这才将钥匙放在厨房桌上，然后反锁大门离开，当她走下楼后，听见几声猫咪叫声，她回过头，看见猫咪都在一楼铁工厂前吃饭，一个老伯伯双手负背站在猫前看们吃饭。
　　那是永乐的房东。
　　当永乐不在家时，房东就会喂养这些猫。
　　不，应该说……永乐＂偶尔＂回家后，就会抽空喂这些猫。
　　连这点善心都是骗人的……
　　她朝房东先生点了头，转身离开。
　　东恩雨回到入住的饭店，她一次付了五天的钱，她需要好好的厘清思绪，并且重新开始。
　　现在她回不了星钻，也不能跟着汉哥或是永乐，唯一的酒吧也被烧了，她断绝所有和道上的关系，这让东恩雨非常苦恼。这几天她都待在饭店，几乎不出房门，餐点也是请服务生送进房，即使东恩雨想要振作，却被强烈的无力感给消磨动力，然后过着非常糜烂的日子。
　　整整五天，她沉浸在情伤和懊恼之间。
　　该怎么办？到底该怎么办？
　　以往海外任务，总有警局暗自给予助力，他们会提供资料，会给予金钱援助，有时候还会给她一些人脉，让她可以不必烦恼太多，但这次是黑道潜入警局，因此陈正不能擅做举动，以免被那些内鬼发现，所以东恩雨完全是单枪匹马。
　　更何况还得深入桐堂……
　　东恩雨用力扯着长发，低喃一句，＂太难了。＂
　　第六天，她决定外出呼吸新鲜空气，收拾完衣服后，东恩雨走出饭店大门。
　　她才刚踏出电动门，眼睛霎时被闪光晃了一下，东恩雨转头看向马路，只见一台轿车飞速开来，那漆黑的车身给人不祥的预感，奔驰在阳光下有些诡异的氛围，从挡风玻璃看不见驾驶人，东恩雨正准备掉头回饭店，那台车发出刺耳煞车声，霎时停在她身边。
　　车窗滑了下来，车主说了句，＂上车。＂
　　
　　

☆、CH030  失控发展

　　
　　……是罗夜。
　　东恩雨回头，看着驾驶座上的罗夜。
　　她犹豫，该不该上车？
　　这一去，又会是什么样的发展？
　　罗夜没有催促她，过了半晌，东恩雨还是跨步前进。
　　怎么样的发展都好，现在她唯一能做的就是听天由命。
　　罗夜戴着鸭舌帽，帽沿底下看不清她的面容，似乎东恩雨从来都不知道她的模样，罗夜总是神神秘秘，她不怎么说话，也不表露情绪，关于这点曾经让东恩雨曾经急得跳脚，但熟悉了之后，就算罗夜不说，她也能忍受那种诡异的沉静。
　　半个小时的车程，两人都没说过任何一句话。
　　直到车子停进＂豪手拳场＂后，罗夜才打开车锁示意东恩雨下车。她推开车门，看着老旧的招牌有一半歪斜，拳场不知历经多少岁月，建筑简陋，乍看下根本就像大型货柜似的。东恩雨不明白罗夜的用意，但她知道即使问了，也不到答案。
　　两人走进昏暗的拳馆，柜台没有人，但可以听见拳套打在沙包上的闷声，罗夜似乎很熟悉这地方，她领着东恩雨往里头走，推开一扇铁门，映入眼帘的是大型体育室，有个诺大的擂台，擂台边有许多吊挂沙包，几个男人浑身汗水的正在练拳，那些人看见罗夜后都停下动作。
　　＂戴上。＂罗夜从铁柜抽出一双拳击手套扔给东恩雨，让她戴上。
　　她头也不回地往几个男人过去，不知和他们说些什么。
　　东恩雨蹙起眉头，她不知道罗夜玩什么把戏，但她还是戴上拳击手套，她在警校学过几年搏击，但很久没练身手，也不知道等下会不会出糗。这时罗夜对她弹了几个响指，然后额首让她上擂台。
　　＂夜姐，真要打？＂刚站上擂台的男人有些纳闷，因为东恩雨看起来没有经验。
　　罗夜双手环胸，站在擂台底下点头。
　　东恩雨双击手套，然后站稳步伐，铃声一敲，东恩雨瞬间发动攻击，男人显然对她有些顾虑，所以片刻的分神让他吃了苦头。东恩雨挥出右勾拳，狠狠打上男人的左脸颊，力道大得男人踉跄几步，他讶异的看向东恩雨，随即提起精神回击。
　　雨点般的拳头不断袭击，东恩雨闪躲吃力，她身高不及男人，只能一直防守，身上也挨了不少拳头，直到男人露出一丝破绽，东恩雨几乎使出全身立气猛然出拳，正重男人的胃部，瞬间绞痛让他倒卧在地，咬着下唇没敢出声。
　　＂呼呼…呼…＂东恩雨挥汗如雨，她喘着气，双手撑着膝盖站在擂台上。
　　她以为事情就此了结，没想到罗夜＂亲自＂跳上擂台。
　　东恩雨[起汗湿的双眼盯着她，罗夜没有戴拳套，因此东恩雨也将手上的拳套脱下，扔出擂台。想要肉搏战，她也不会占罗夜便宜，这时几个男人将倒卧的伤兵拖下台，当铃声一敲，罗夜立刻箭步上前。
　　她速度快得惊人，让东恩雨倒抽口气，勘勘闪过一招，她侧身回肘打上罗夜，却被她单手挡住，随即长腿一扫将东恩雨扎实撂倒，她背部重重摔在擂台上，顿时气闷，只见罗夜一拳就要打上她的胸口，东恩雨立刻朝她踢了一脚，将罗夜击退数步。
　　东恩雨已经不知道自己在打什么拳了，只是很直觉，罗夜打来她就闪，当有空隙就冷不防出击，没有规则，没有章法，目的就是将对方打倒。两人混战了三分钟，却让台下的男人看得眼花撩乱，过招速度快得令人咋舌。
　　＂啊！＂瞬间防守失败，东恩雨被罗夜面朝下使劲压在地上，双腿被禁锢，单手被箝在背部，强烈的压迫几乎要让她窒息，直到五分钟的铃声敲响，罗夜才缓缓松手，东恩雨差点以为罗夜要折断她的手臂。
　　＂走。＂罗夜拉起东恩雨，让她跟着走。
　　她忍着肩膀巨痛，被罗夜拉下擂台往后头走去，她们进到一间大型盥洗室，有许多隔间，但女区却没有丁点水声，表示根本没有女客人使用。东恩雨气喘吁吁的站在隔间前，罗夜扔给她一条毛巾后，她才走进淋浴间冲澡。
　　适才身子被折腾过，可抒发完经骨让东恩雨郁闷的情绪消减不少。她流了满身汗，冰凉的水珠打在身上的感觉非常过瘾，瞬间让她有种重生的错觉，她忍不住勾起微笑，还算满意罗夜的安排，如果她能开口多解释点，东恩雨会更高兴。
　　洗过冷水澡，短毛巾跟本不能当浴巾包裹，她简单遮掩了重要部位，直径走出淋浴间。
　　罗夜已经洗完澡，和她一样裸着身子，坐在隔间外的长板凳上休息，这是东恩雨头一次看到没有任何遮掩的罗夜，她的皮肤白皙，身材修长结实，腹部上有男人称羡的六块腹肌，线条毫不夸张，透着另类的性感魅力，沿着身驱往上，她的脸型很美，标准的鹅蛋脸，一头齐耳利落深棕短发，右边勾至耳后，充满女人韵味，那双如沉静潭水，碧绿色泽的眼眸流转着幽幽浅光，鼻梁挺立，薄唇轻抿。
　　东恩雨初见她的模样，当场看傻了，是个标志美人，而且还是个混血儿。
　　以她的姿色完全不输国际杂志上的模特儿，反而比那些女人更加有魅力。
　　这时东恩雨也注意到，罗夜大腿外侧有个纹身，是只正在嚎叫的野狼剪影。
　　她赤脚踩在磁砖上，发出啪哒声响，罗夜缓缓抬起头看她，同时也站了起来。
　　罗夜的身高比东恩雨还略胜半颗头，她伸手捧着东恩雨的脸，低头擒住那双冰凉唇瓣。
　　香柔气息传入鼻间，磨蹭的双唇越发激烈，自然而然张口，互相掠夺。
　　两人忘情相拥，最后跌跌撞撞转进了一间淋浴室，罗夜脚一踢上隔门，霎时遮掩春光。
　　无人的女浴室，不久便传来暧昧的喘息和压抑的呻吟，放纵回荡许久……
　　等东恩雨穿好衣服后，已经是一小时后的事了。
　　她双腿无力发颤，刚才激烈的索求让她有些吃不消，罗夜远比她想的还要猛烈，不似永乐那样流氓的说些恶心话，也不像赵寒变玩各种花招，罗夜的索求很简单明了，她将东恩雨摁在墙上鲜明的侵城攻略，让她有种被强的感觉，而且罗夜要的次数很多，也很耐力，东恩雨好几次都软下腰，却被罗夜重新提起，压回墙上……
　　＂怎么知道我会打拳？＂东恩雨替自己了风，觉得再想下去就要昏头了。
　　她侧头看向对方，罗夜已经穿好衣服，军装外套遮掩住修长身躯，立领拉高盖住半张脸，但她没有戴起帽子，所以东恩雨可以直视她沉静的双眸。
　　＂猜的。＂她简明回复东恩雨的疑问。
　　猜的……
　　东恩雨挑起柳眉，＂那为什么吻我？＂更者还做了超乎朋友的举动。
　　罗夜缓步走来，捏住她的下巴，当即凑来吻上她的唇，细细的印上再离开。
　　＂不为什么。＂她的回答都很简短，可是扼要。
　　＂带我来打拳，是想看我的身手，然后呢？打算做什么？＂东恩雨看罗夜拿过鸭舌帽戴上，再次遮掩她明亮眼眸，恢复东恩雨见惯的姿态，神秘又沉默的打手。
　　这次罗夜没有回复她，只是拉起她的手臂离开拳馆，但没想到罗夜带她去了一家夜店，是齐哥底下的场子之一。
　　绚烂的霓虹灯照亮整条街，东恩雨被闪烁的灯光弄得晃眼，罗夜扯着她的手臂走下楼进入夜店，她的动作毫无温柔，彷佛要押着她去见谁人一样，搞得东恩雨心情有些复杂。
　　此时夜店节目进入高潮，音乐放得很大声，舞池里男男女女甩头扭臀，还有几人拿出水枪大力扫射，这是店里搞出的新噱头，成功吸引了不少年轻族群光顾。东恩雨跟着罗夜在人群里穿梭，接着管事看见罗夜，马上替她开了间房门。
　　当厚重房门掩上后，外头狂欢声立刻减去大半。
　　……是齐哥。
　　＂齐哥。＂罗夜不轻不重的唤了一声，引得沙发上男人注意。
　　他左拥右抱，和几个女公关正在说笑，看到罗夜来了立刻让女公关让开位置给她。
　　罗夜没有过去，只将身后的东恩雨拉上前。
　　＂嗯？＂齐哥看见她后表情有点讶异，拿下嘴上的雪茄道：＂不是跟着永乐的女人吗？＂
　　＂不再是。＂罗夜替东恩雨回答，她沉稳的声线让人听不出是发自何种心思。
　　＂分手啦？哈，反正永乐那家伙换床伴跟换衣服一样，快得让人羡慕。＂齐哥讪笑几声，旁边的公关也跟着笑起，只有罗夜没有答腔，跟在她身边的东恩雨脸色略白。原来道上的人都知道永乐的性子，可想而知，当汉哥知道永乐要替她争取地位时，他是抱着何种看戏的心态……
　　＂她跟我。＂罗夜忽然爆出的一句，让所有笑声瞬间止住。
　　连东恩雨都吓了大跳，＂她跟我＂这几个字代表了很多意思……
　　＂跑货。＂半晌，她才把话说清。
　　齐哥尴尬的抹了把脸，然后才推开几个公关坐正，他看了东恩雨，又看了罗夜，沉思几分钟后忽然拍了下手，耸肩道：＂好，我相信，如果想带那小妞去跑货我也不反对。＂
　　相较起汉哥的城府，齐哥是属于爽快的类型，他马上同意东恩雨和罗夜去跑货，没有问东问西，也没质疑东恩雨的能力，不知道他是太相信罗夜，还是不把这当一回事看。
　　总之，东恩雨又有了希望。
　　但齐哥还有话要说，他蹙起眉头，扬起一抹怪异笑容，＂跑货可以，但别动歪脑筋，要是敢耍什么花样，可不是断手断脚就能解决的，这样明白吗？东恩雨？＂他说话时嘴里咬着雪茄，白烟从他嘴边呼呼吐出，就向是蒸汽火车头。
　　东恩雨立刻额首，＂明白。＂
　　这次，绝对要把握机会！
　　

☆、CH031  海港卸货

　　
　　黑色轿车奔驰在阳光下，速度快得像道魅影，咻！的声掠过公路，x那扯出一道黑光。
　　东恩雨坐在副驾驶座，车速虽然快但车内很稳，她看着飞逝而过的风景，有些不安的蹙起眉头，下意识抓紧胸前的安全带，侧头看着驾驶座上的罗夜。她的鸭舌帽很低，让东恩雨怀疑她这样看得到路吗？与此同时，忍不住深吸了口气。
　　＂开慢点。＂东恩雨小声地提醒一句。
　　罗夜手握方向盘，车里很安静，她不喜欢听广播，所以没让东恩雨转开。
　　＂怕？＂她浑厚的女音如同高级跑车的引擎，沉得帅气又稳当。
　　＂还好，但我们不赶时间吧？开慢点没关系。＂东恩雨不想承认自己有些恐惧，尤其在罗夜面前，她不能表现得太过软落。至今她还摸不透罗夜的个性，因为她从来不表达想法，但东恩雨知道，罗夜愿意带她跑货绝对不是因为喜欢她，而是看中她的能力。
　　至于为什么要吻她，那就另当别论了……
　　＂嗯。＂罗夜应了一声，果然放慢车速。
　　东恩雨指着前方街口，示意她该往哪个方向前进。东恩雨要去找赵寒，她必须先和赵寒做番沟通，免得她又上门惹事，自从酒吧被烧毁之后，东恩雨已有一个多星期没有去赵寒的别墅帮佣，也没再发短讯给她，现在她跟着齐哥做事，往后应该有不少机可以再见面，所以东恩雨决定把话说清楚讲明白。
　　抵达目的地后，东恩雨推开门下车，她站在大门前按对讲机，苏姨很快就出声回应。
　　＂您好，这里是赵邸，请问您找哪位？＂依旧慈蔼的声音，让东恩雨勾起浅浅微笑。
　　＂苏姨，我是东恩雨，来找赵老师谈话的。＂东恩雨话刚说完，就听见车门甩上的声响，她回过头，罗夜也下车了，她没听东恩雨的话留在车上，而是打算和她一起进去。
　　＂别来，都说在车里等就行了，我说几句话就出来。＂她无奈的说道，可是罗夜压根不理。苏姨没一会儿就拉开铁门请东恩雨进去，没想到罗夜率先迈步，比东恩雨还要名正言顺的走进赵寒的家，完全没有不速之客的自觉。
　　＂东小姐？＂苏姨见状，有些尴尬的看着东恩雨。
　　＂抱歉，她是罗夜，和赵老师也认识的，能不能让她也待会儿？＂她想起之前在星钻，赵寒曾经说过她认识罗夜，所以东恩雨不好意思的让苏姨通融一下，而苏姨也很善心，来者是客没赶罗夜离开。
　　两人进入客厅，赵寒穿着居家长袍坐在沙发上看书，她听见脚步声后微微抬眼，一身紫金绒毛长袍衬得她气质高贵，像个女王般额首看着来人。冷冽的眼神扫过东恩雨，然后凝视着罗夜，瞬间蹙起眉头显示女主人不悦。
　　……而且是相当不悦。
　　＂赵寒，我现在跟着齐哥做事。＂东恩雨细喘了口气，很镇定的坐上沙发，她拉过罗夜的袖子让她坐自己身边，两人平常的举动，落到赵寒眼里格外刺眼，她搁下书本，拿起桌上的花茶抿了一口。
　　＂所以？＂香甜的花茶润过喉头，赵寒的声音冷得毫无情绪。
　　＂我跟罗夜跑货，以后不过来帮佣了，另外请人吧。＂东恩雨直视赵寒，她希望把话讲明白，免得赵寒秋后算帐，她沉思了半晌，又道：＂我以后也不发短信给了，那种游戏找别人玩吧。＂她和赵寒也没有合作关系，真要说的话她只是被赵寒威胁着而已。
　　罗夜双手环胸，翘着腿听着两人谈话，她虽然不语，却始终盯着赵寒。
　　短讯的事情只有东恩语和赵寒知道，就连永乐也不晓得她两有互通讯息，但基本上只有东恩雨独自付出，她每日给赵寒传讯时都非常苦恼，因为她实在不晓得这件事的意义何在，如果只有单方面给予，那还不如别自找麻烦。
　　＂行吧？＂她眨了眨眼，询问赵寒的意见。
　　赵寒跟本不理她，目光始终黏在罗夜身上。
　　东恩雨不安的瞄了她们两眼，莫名的气焰正在滋长，罗夜不说话，但她本身的气场就强得让人退避三分，赵寒更不用说，她冷冽的眼神足让人毛骨悚然，东恩雨最无辜，她只是想来结清这边的帐，没想到事情演变成了这种情况……
　　＂她是我的狗。＂赵寒开口发话，一字一句充满警告意味。
　　＂她是我的人。＂罗夜破天荒的回嘴，话语间也满富挑衅。
　　……什么狗？什么人？
　　东恩雨冷汗直流，两边说的话都让她极其不满，于是东恩雨猛地拍桌，发出＂啪＂的声响站起，脸色非常难看。
　　＂我不是赵寒的狗！也不是罗夜的人！要说的话我是为们两的手下！＂她把话完整的解释完，以免造成任何误会。在这种节骨眼上，不容许任何失败，也不能得罪任何一方，她表示中立，毕竟要在梧堂混，两位都算是她的老大。
　　赵寒闻言撇头看着东恩雨，似乎很不屑。
　　罗夜虽然没有直视，但东恩雨也感觉到强烈视线投来。
　　正当她想再次表明时，客厅门被敲响了。
　　叩叩！－－
　　只见苏姨牵着一名小女孩走进客厅里。
　　＂抱歉打扰了，赵小姐，小姐来上课了。＂苏姨礼貌的说着，她身边的女孩疑惑的看着东恩雨和罗夜，也不怕生，圆滚滚的眼眸很直接的打量两人。东恩雨见到她，立刻认出是上回到赵寒家里补习的混血女孩。
　　＂我还有工作，两位请回。＂赵寒摆了摆手，决定不继续这个话题。
　　东恩雨没从她嘴里得到保证，一颗心始终悬着，但赵寒不理会她，东恩雨也没敢继续追问，她和罗夜一起离开赵邸，刚踏出铁门，立刻被罗夜扯着手臂摔上车门，弄出＂碰！＂的声响，东恩雨狼狈的站稳脚步，下颚马上被她抬起，强迫两人四目对视。
　　帽沿底下的阴影中，东恩雨可以清楚看见那双散发幽光的碧绿眼眸。
　　……像狼一样。
　　＂做什么！＂东恩雨闷吼了一句。
　　＂什么狗？＂沉稳的嗓音传进耳里，罗夜问她赵寒适才说的是什么意思。
　　东恩雨没好气的拨开罗夜的手，却没成功。
　　＂别听她胡说。＂那只是赵寒一厢情愿的说词，东恩雨是被迫的。
　　这件事情说来话长，原本只是一封短信，却换来赵寒的纠缠，还让她学狗叫以示忠诚，那时东恩雨不过是星钻的公关，客人的要求哪能不听？所以她照做了，也不知赵寒是哪根筋不对，从此一直当她是条狗来使唤，更者自己还说是主人，真是疯了。
　　但这些事情她不能和罗夜坦白，以免惹祸上身……
　　罗夜拇指摩梭着她的下巴，似乎在想些什么，过了许久才放开东恩雨，然后拉开车门自顾自上车。东恩雨叹了口气，罗夜太沉默，让她没办法和她好好沟通，就像发生口角，罗夜也只会独自忍吞下来，这让东恩雨有些顾虑，这样的处理方式，就像是倒数计时的炸弹，不知道罗夜什么时候会爆炸，而爆炸的威力又是多大……
　　从赵寒家离开后，两人立刻前往北区码头，这晚，两人都被齐哥交付了任务，让她们去跑一笔货，东恩雨并不知晓货物内容，因为齐哥不会同她说明，而罗夜也没告诉她。
　　绵绵细雨中，东恩雨拉紧外套缩着肩膀，她站在车外，码头的海风很大，让她忍不住打着哆嗦，再加上雨水湿度，几乎要让东恩雨冻僵。她瞄向身边的罗夜，对方依旧穿着那身军装外套，笔直的腰杆站在寒风中，彷佛不受外界天气影响，认真盯着卸货工人做事。
　　海港边停着一艘大鱼船，甲板上有台箱型货车，几个工人用铁板架好坡道，大声嚷嚷着让司机直接将车开上岸边，货车的前头灯打亮四周，强烈的光线让东恩雨[起双眼，只见车身几个回转，顺利开上码头。
　　这时罗夜迈步向前，东恩雨也随即跟上。
　　她边走边环顾四周，来帮忙的工人都是齐哥手下的小弟，还有一些东恩雨没见过的人，那些人对罗夜都相当尊敬。此时已经是半夜两点半，码头很黑，刻意避开有街灯照明的区域，附近也没有警察，看来已经被假消息给支开了。
　　＂夜姐！＂一个男人边跑边喊，似乎和罗夜相当熟络，他穿着短外套，年纪很轻。
　　罗夜看了他一眼，拿出钥匙扔给他，＂阿平，开锁。＂
　　名叫阿平的男人点了点头，拿着钥匙往货车跑去，东恩雨看他招呼几个男人站在后车箱，罗夜拉着她的手往前过去，这时车尾已经聚集了二十多个人，东恩雨打量四周的彪形大汉，看见这么多人等着验货让她心情有些紧张。
　　非法枪械？毒品买卖？……
　　她不知道货车箱里到底装着什么。
　　阿平拿着钥匙打开锁头，货门拉开后，东恩雨霎时愣住了。
　　
　　

☆、CH032  主动献吻

　　
　　女人。
　　货车里不是枪械，不是毒品，而是……
　　女人。
　　整个车厢里坐满着女人，全是从海外偷渡过来讨生活的，其中也许有被迫，也有自愿者，只见她们非常冷静的坐在车里，几个小弟拿着手电筒扫过她们，就像是对待牲畜那样，完全没有半点尊重。东恩雨手脚冰冷，她曾经在海外破过人贩集团，没想到这么短的时间，又有新的势力崛起。
　　＂夜姐！都到齐了，您要点人头吗？＂阿平手上拿着一张点名表，然后恭敬的交给罗夜。
　　她跳上货车，接过手电筒仔细巡视女人，逐一对照窗体上的相片，其余的人都站在货车边团团包围，东恩雨知道他们身上有配带手枪，似乎对这批＂货＂相当严谨。
　　＂可以，＂罗夜清点完人数，跳下车将名单扔给阿平，＂出发。＂
　　她一声令下，所有兄弟都开始动做，阿平将货门重新锁好，几个兄弟都各自上车，东恩雨和罗夜分开搭乘，罗夜坐引领队伍的头车，而东恩雨则和几位小弟坐押尾车，总共五辆轿车外加大货车奔驰在夜晚山路，蜿蜒的路况让东恩雨在车上有些头晕，她的视线盯着前方大货车尾灯，有些伤神。
　　无论如何，那些女人只是从另个地狱，跳入了另个地狱而已……
　　＂喂！拿根烟给我！＂开车的男人推了副驾驶座的小弟，要他拿出抽屉里的香烟。
　　＂没了！你这大烟腔，早让你抽光了！＂小弟啐了一声，踢了抽屉两脚，相当粗鲁。
　　东恩雨坐在后座右边，她听两人的对话，立刻掏出口袋里的烟递上前，＂不介意的话我这有，你们先拿去抽吧。＂虽然是女牌烟，但那几个人也馋得慌，拿过后只道了声谢，点燃吞吐起来。
　　白烟缭绕车内，混杂着酒气逼得东恩雨有些难受，坐在她左边的男人从一上车就开始喝酒，还不是啤酒，而是从星钻带出来的烈酒。他对着瓶口直接仰灌，东恩雨见他似乎有些醉，打算趁机套些消息，便缓缓的挪移到他身边。
　　＂小哥，要不抽烟？＂拿着剩下的香烟，东恩雨抬眼对他微笑。
　　那男人脸颊醉红，摇晃了几下脑袋，＂不抽，我就喝酒。＂
　　＂我看你这么个喝法，定要醉的，这样没问题吗？不怕出了什么意外，让人围堵或是警察追捕？＂东恩雨反手咬住烟尾，点燃后也吸了一口问道，她看那男人盯着指尖的烟头，火光闪烁时，男人表情有些呆滞，定是喝茫了。
　　＂怎么可能！这些行程都是老大安排好的，那些警察跟本找不来，老大办事，从没有出过任何差错！＂男人抱着酒瓶说着，他的脑袋因为车身摇晃而左右摆动，声音断断续续，但不难听出意思，＂老大都会和那些人谈妥，我们跟本不必操心，齐哥也只是做做样子……＂
　　＂闭嘴！＂副驾驶座的小弟突然大吼，拿起垃圾就往那人砸去，＂再说就扔你下车！＂
　　东恩雨抿住双唇不敢多问，她坐回窗边位置，知道前坐两人都在堤防她。
　　虽然问出的不多，但她知道这些安排都不是齐哥包办，男人所说的老大，就是桐堂的最上位者，果然如永乐所说，老大包管了枪械、毒品，现在连人贩都接管了，势力相当庞大。这也说明，东恩雨看不见那些内鬼，她必须往上爬，等混进老大身边时，她就可以查出名单，只是这段过程还没能进展。
　　颠颇的车程持续两个小时，车子稳定停在路边后，东恩雨下车的第一件事就呕吐。她扶着树干弯下腰，吐出的都是些胃液。整趟车程里充斥着烟味和酒气，再加上极差的路况，让她差点吐在车上，幸好形象是保持住了。
　　恶心感稍减后，东恩雨用手帕擦了擦嘴，她转身往货车走去，这才发现所有车辆都停在一处前院，车头灯照明的建筑是栋废弃公寓，年代老旧，墙壁上攀满了爬藤植物，看上去非常阴森，像是电视节目常见的闹鬼建筑，让人看了就心里不舒服。
　　她走进人群里，这时罗夜让阿平打开货车门，同时五个大汉也跟上去。
　　＂下来！全都老实点！＂阿平敞开车门，拉过车上的女人出来。
　　东恩雨听见铁链声，这才发现女人的手上都锁着铁链，而且是一个连一个的牵着，彷佛是对待动物一样，让东恩雨蹙起眉头。那些小弟做事粗暴，他们扯过女人的手臂，将她们全拉下车，其中两个年纪最小的还摔在地上，但她们连声音都不敢吭出。
　　罗夜双手环胸，抬了抬下巴，让阿平将人带进破屋中。
　　东恩雨小跑上前，站在罗夜身边，＂这些女人在这做什么？＂她好奇带这些人来如此偏僻的地方，有何用处？
　　＂等被买。＂罗夜沉声回了一句。
　　登时东恩雨明白，这是个转售站，偷渡过来的女人们被放置在这，等买家亲自过来挑选，也许是女公关，也许是性奴，她们无法决定自己的主人，只能像是商店中的货品，等客人挑选，结果如何也说不准。
　　多么残酷阿，人命被如此践踏……
　　东恩雨想起在海外的生活，她看过那些被买走的女奴，下场都很惨，绝对没有童话中那种主人爱上奴隶的情节，所谓的主人，不过都是金钱与权力堆栈出来的猪狗们，他们买了女奴，就像买了出气筒，发泄着欲望和对社会的不满，实在太可悲了。
　　＂哭什么！闭嘴！＂忽然间，一个男人破口大骂。
　　东恩与回过神朝声音处看去，只见男人抽了其中一个女人的脸，那女人不知说些什么，是东恩雨不懂的语言。女人咬着下唇，眼泪滴在地板上，她跪坐着，眼神倔强的瞪着男人。
　　＂看什么看！出来卖居然还拿这种眼神看大爷！活不耐烦了吗！＂男人说话时，身边的小弟也全都在嘻笑，女人双手被绑着铁链，她气得想站起，却被身边的小弟给摁着肩膀跪着。
　　＂什么！想跟我打吗？好阿！看我怎么扒光的衣服，怎么教训！＂男人边说边扯着女人的头发，将她推到墙边，然后开始解开皮带，四周围观的小弟全都热血沸腾，女人们则缩在一起不敢说话。
　　被推到墙边的女人似乎真的害怕了，她哭喊得更大声，男人直接甩她巴掌，三下之后女人也不敢再哭闹，嘴角流出醒目鲜血，蜷着腿往角落挪去。东恩雨下意识握紧双手，她看向所有男人，他们的眼光散发出野兽光芒，只要有一人得逞，接下来的情况就会完全失控。
　　＂够了！＂就在男人准备拉开女人的腿时，东恩雨上前扯着男人的手臂，＂够了，她们都是大哥的货，这样你还敢玩吗？要是损坏质量，你承担得起吗？＂手掌传来的热度让东恩雨有些心慌，这些男人跟本就精虫上脑。
　　＂滚！老子说玩就玩！老大远在天边，他是有千里眼能看得见吗！＂男人恶狠狠甩开东恩雨，他眼底燃着欲火，根本不打算停手。
　　＂不行！总之我不准你碰她们！＂东恩雨想推开男人，对方忽然扯住东恩雨的肩膀压在墙上，灼热的身驱立马贴上前，混着着烟草和酒气的臭味就洒在她的脸前，让东恩雨厌恶的别过头不去看。
　　＂可以，你不让我们碰她，那就牺牲点，让我们操也行。＂男人逐渐贴近东恩雨，他身上的气味令人做恶，喷洒在颈边的粗喘让东恩雨浑身紧绷。
　　……让他们操？
　　怎么可能！
　　东恩雨抬脚猛踹，正中男人挺立的下身，男人顿时惊声怪叫，双腿一软跌坐在地，四周的小弟见状全都愣了，没想到东恩雨会出手打自己人。霎时小弟们全都开始叫嚣，有几个还想上前教训她，东恩雨不怕，来几个她就踹几个。
　　＂妈的！今天别想走出去！给老子抓好她！＂男人着下身，狼狈站起，他的双眼血红，直直盯着东恩雨，彷佛要将她生吞活剥才满意，＂赶踹老子，等等老子就用这个来踹……＂
　　啪！－－
　　沸腾的情绪瞬间被巴掌冷却。
　　几个闹事小弟全都松开架住东恩雨的手，安静的站到一旁，刚才还说着秽语的男人，睁着双眼不敢吭气，打他的人不是别人，就是罗夜。不到最后不出手，平时男人有些u矩她都假装没看见，算是默许让他们有些慰劳，但今晚闹过头了。
　　即使东恩雨不出手救那女人，罗夜也不会放纵让他们为所欲为。
　　老大的货，谁也不能动。
　　＂夜、夜姐……＂男人着脸，尴尬的喊了声。
　　＂穿上裤子。＂罗夜边说边指向男人掉落膝盖的裤子，然后朝东恩雨走去。
　　她一手捏住东恩雨的脸颊，两人贴得很近，让四周的小弟都倒抽了口气。
　　……会被打吗？
　　他们心中都浮现这个问题，罗夜在齐哥身边是很重要的手下，齐哥对她的器重远超越任何小弟，为此他们甚至怀疑过，罗夜该不会是齐哥的女人吧？但看到罗夜总是沉默不语，也没有情绪表达，对待齐哥也相当冷漠后就打消了这种想法。
　　＂我替维护货物质量，不感谢我？＂东恩雨动了动唇，勾起一抹浅笑。
　　她看不清罗夜的表情，却感觉捏住脸颊的力道放轻了。
　　嗅着罗夜身上的淡香，东恩雨没由来的放松身子，双手也像着了魔般环上她的肩，两人的距离又更近了。她微微仰起头，罗夜也顺势低下脑袋，两人的唇在阴影中互相交迭，仅仅只是触碰又分开。
　　＂做得好。＂她沉声说了句。
　　东恩雨扬起玩味笑容，罗夜这话是指她保护货品好？还是指主动献吻好？
　　
　　

☆、CH033  挑起旧伤

　　
　　亲密的举动，暗示两人关系不凡。
　　小弟们再有胆量也不敢欺负罗夜的人，更别提是做些不规矩的事情……
　　＂回去。＂罗夜拉开距离，让东恩雨先离开。
　　东恩雨蹙起眉头，她还不想走，如果走了或许会错过什么重要的情报。
　　＂不用，我在这等。＂东恩雨摇头，示意要留下。
　　罗夜掏出东西递给她，是公寓的钥匙，＂回去。＂简短两个字，没有商量余地。
　　握着手中冰凉的钥匙，东恩雨尽管千百个不愿意，也只能照办。她看罗夜和几个小弟走进里头的房间，似乎要交待事情，东恩雨无奈听从罗夜的吩咐，和其余的人先离开山里。下山的途中，整车的人都说要去喝酒，也问了东恩雨，她自然说要去，毕竟从他们身上，多少能套出些线索。
　　今晚他们没去星钻，而是到齐哥底下的一间夜店。
　　东恩雨进入包厢后，立刻朝四个男人灌酒，她自己酒量好，又斟酌着喝，没出一个小时，男人都已经快醉趴了。东恩雨坐在两个男人中间，手里拿着酒杯和他们说笑，话题很广，还聊到了齐哥，以及他喜欢的女人类型，东恩雨都只会附和几声，这些她没有兴趣。
　　＂那些女人，都是老大跨海买的？＂她摇着手中的酒杯，冰块融化发出喀喀声响。
　　左边的男人喝得脸颊泛红，他摆了摆手，道：＂当然，都是老大的货。＂
　　＂我看今天有好多生面孔，似乎都不是齐哥的手下？＂她试探性的问着，那些带着手枪出现的男人，俨然不是齐哥的人马。
　　＂对，那些人是老大派来的，说要帮忙，妈的！摆明就是信不过齐哥，还要找人监视。＂男人说话有些大舌头，他拿过东恩雨手上的酒杯，一饮而尽。
　　……监视？
　　东恩雨垂下眼眸，看来老大信不过自己的得力手下。
　　还是该说谨慎呢？
　　＂齐哥常办老大的货，你们应该也互相认识吧？老大手下有什么固定班底吗？＂东恩雨怕自己问得太多，就转头问右边的男人，说话时还递上根烟，让自己看起来只是随口问问。
　　＂不熟，那些家伙口风很紧，根本不和我们交谈。＂男人接过烟点燃。
　　＂是吗？我倒觉得老大顾虑太多了，＂东恩雨笑了几声，[起双眼道：＂毕竟老大这么有本事，跨海人贩买卖都能做得滴水不漏，连警察都查不到，又怎么会怕齐哥呢？＂
　　＂哼，警察？＂男人哼笑一声，＂警察算哪根葱？老大有很多朋友，只要那些人说几句话，警察全都不敢来抓了。＂
　　＂真不愧是梧堂，＂东恩雨点了点头，往男人更近些，她的声音压得很低，用只有两人听得见的音量道：＂你们见过老大吗？＂桐堂那个如谜一样的老大，似乎从来没听人说过他的八卦。
　　＂没，我们都只是小弟，在老大眼里跟本只是杂碎。＂男人倒是有自觉。
　　东恩雨陪他们又喝了几杯，见那群男人已经都醉得不省人事，她无奈的叹了口气，这些人根本问不到什么，于是她打算直接回去。自从成为罗夜的手下，两人就很自然的住在一起，这和永乐的关系不太一样，东恩雨也说不上来，没有感情的包袱，她就能更自在的和罗夜相处，这不失也是种好事。
　　可当她走出夜店门口，立刻看见最不想见的人……
　　＂喔！也来啦！＂
　　是永乐……
　　她边走边朝东恩雨打招呼，霓虹灯底下，那头张狂的秀发依旧那么火红，她的眼眸直视着东恩雨，彷佛要将她灼伤，过于直接且绚烂的目光，逼得她移开视线，东恩雨输了，就算在永乐面前，她还是没敢对视那双火热的眼眸。
　　＂嗯，祝玩得开心，我先走了。＂东恩雨随便敷衍几句，快速的从永乐身边走过。
　　＂等等！走这么急做什么？我请喝酒吧。＂她拉住东恩雨，却被对方甩开手臂。
　　不想被碰触。
　　东恩雨回头瞪着永乐，心里非常慌乱，她压抑着逃离的欲望，提醒自己表现得从容。
　　＂我刚才喝了不少，和朋友去吧。＂她没有忽视站在永乐身边的女人，是个样貌稚气的女孩，穿着打扮非常时髦，和永乐站在一起就像天生一对，两人的服装像是设计过般，非常搭调，她稚气的笑容与永乐狂热的气质正好相辅相成。
　　……又一个宝贝吗？
　　＂小乐乐，不介绍吗？＂女孩拉着永乐的手撒娇道，她的声音马上被东恩雨认出。
　　是上回打电话去时，嫌她嗦的女人。
　　＂当然，＂永乐笑着搂过女孩的肩膀，然后指着东恩雨，＂她是我前女友，东恩雨，然后这位是我现任女友，缇缇。＂她说完还亲腻的吻了缇缇的额头，不禁让东恩雨有种大笑的冲动，宣示主权？没错，永乐最喜欢这样了。
　　＂好，缇缇。＂东恩雨大方的微笑，还示意与她握手。
　　＂喔！就是东恩雨阿！果然是个阿姨呢，＂缇缇笑着扮了个鬼脸，＂抱歉喔，我绝对没有恶意的，因为小乐乐和我说她之前和阿姨谈恋爱，我还以为她说笑呢。＂
　　＂不要紧，我没放在心上。＂东恩雨收回手，放进外套的口袋握紧。
　　听她称永乐这么甜蜜，东恩雨讪笑几声。这就是永乐喜欢的类型？真像她的风格……
　　＂小乐乐，走吧！＂缇缇搂着永乐的手臂，催促她进门。
　　东恩雨别过头，正准备离开，永乐却拉住她。
　　＂宝贝，先进去，我马上就来。＂她拍了拍缇缇的屁股，让她先进去。
　　＂好，快点喔，别让人家等太久。＂缇缇也没多说什么，自己先进了夜店。
　　直到门外剩下两人，东恩雨才用力甩开手腕上的手。
　　＂有话跟我说？＂她往后退了三i，远离永乐问道。
　　那双赤红色的眼眸让东恩雨很不自在，彷佛在笑她无谓的慌张。
　　＂对。＂永乐往前走，东恩雨就往后退。
　　直到永乐走了五步后停下脚步，才扬起柳眉笑道：＂我很可怕？＂
　　她问东恩雨是不是在怕她。
　　＂我只是想和保持适当距离。＂东恩雨耸了耸肩，让永乐别再过来。
　　但什么样的距离，才叫适当？
　　永乐一个跨步逼近，在东恩雨还没退后前就先扯住她的手臂，猛地将她拥进怀中。东恩雨浑身紧绷，在嗅到熟悉的香水味后，她开始奋力挣扎，但永乐搂住她的手臂却像钢筋般，怎么都扳不开。
　　＂放开我！＂东恩雨握紧她揽在腰间的手，力道大得指甲都要陷进衣服中。
　　＂这才是我觉得，最适当的距离，＂永乐痞笑的面容让东恩雨愣住，她故意凑上前，热气全洒在她的耳边，＂要是挣扎，就表示怕我，如果不想让我误会，就老实点。＂
　　……愿不愿意服输，都看东恩雨。
　　此话一出，东恩雨就不再推拒。
　　因为她不想输，至少她不能再输了。
　　永乐得逞后，笑得很坏，她故意拥紧东恩雨，让她们的身子紧紧贴在一起，几乎都能听见彼此的心跳声，是那么有力，却有点紊乱。永乐身上的香水味，让东恩雨有些怀念，两个月的交往说短不短，说长不长，那段期间让她过得非常愉快，或许在坐卧底时，更容易将心掏出来，献给自己信得过的人……
　　一不小心就沉沦了。
　　＂我听说和罗夜在一起了？＂永乐打破沉默，她下巴抵在东恩雨肩头，就像往昔般。
　　在一起？东恩雨勾起很浅的微笑。
　　＂她是我的上司。＂东恩雨这么回答永乐，她不和罗夜玩爱情游戏，罗夜不像永乐，她不会嚷嚷，不会耍赖，比起永乐的轻浮，罗夜稳重得让东恩雨有些胆战心惊，同时又因为受到她的庇护而到安心。
　　罗夜很可靠，虽然不怎么说话，但她知道罗夜不会玩弄她的情感……
　　＂是吗？＂永乐随口反问，这句话很轻，夹在风中转瞬即逝。
　　东恩雨还是听见了，那句＂是吗＂彷佛在嘲笑她，笑她和罗夜的关系，不可能只是上司这么简单。不过永乐是对的，她和罗夜已经超乎朋友关系，也超过上司和下属间的关系，她们可以脱光衣服拥抱，可以互相亲吻，可是内心的鸿沟却怎么也跨不过。
　　不跨过也是好事……
　　＂她很闷，＂永乐乎然收紧手臂，让出神的东恩雨愣了下，＂她很闷，和她在一起会很无聊的。＂她斯磨东恩雨的耳朵，声音压得又低又暧昧。
　　＂我不觉得。＂东恩雨眨了眨眼，淡笑一句。
　　＂如果觉得无趣，就打电话给我吧。＂永乐松开双手，凑上前再她脸颊偷个香吻。
　　东恩雨用袖子擦去脸颊上的余温，看着永乐潇洒离开，她平静的心像被掀起滔天巨浪。
　　乱！乱！乱！……
　　永乐就是这样，放荡不羁，早知道刚才应该赏她一拳才对！
　　东恩雨走得非常狼狈，过马路时还差点被车撞，气得她破口大骂。
　　但她骂得是自己，骂自己总被轻易挑起旧伤，让她非常痛苦，尽管过了段时日，永乐在她心中还是有抹不去的回忆，现在东恩雨只能装傻，试图掩去所有美好。
　　
　　

☆、CH034  安抚野兽

　　
　　罗夜住的公寓质量比永乐要好得多，至少有两个房间，两人不必同挤一张床。
　　东恩雨回来后，已经过了两天，这日晚上她窝在沙发中正在看当红偶像剧，刚准备起身拿点零食来吃，就听见大门有所动静。
　　喀搭！－－
　　门锁弹开发出清脆声响，一抹影子走入客厅，罗夜穿着打扮还是老样子，她一踏进家门就脱去压舌帽，清秀面容立即映入东恩雨的眼中。她扔开帽子，疲惫的坐上沙发，东恩雨走进厨房替她倒了杯水，罗夜接过后仰头饮尽，嘴唇上残留水珠，让东恩雨勾起一抹微笑。
　　＂怎么这么久？＂她拿过纸巾替罗夜擦嘴，手刚碰触到柔软的唇瓣就被罗夜握住。
　　＂等买家。＂她一拉，将东恩雨抱进怀里。
　　罗夜身上的味道很杂，似乎这两天都没有洗澡，衣服上满是烟味和酒臭。
　　＂那些女人都被买走了？＂东恩雨不舒服的推开她。
　　＂嗯。＂罗夜知道自己的味道很怪，看见东恩雨抗拒的模样，立刻拉起她的手臂往浴室走去。东恩雨没有反抗，任由罗夜领着，两人进了浴室，空间称不上宽敞，但至少有个浴缸，这是让东恩雨唯一欣慰的事。
　　她们两互相替对方脱去衣物，东恩雨打掉罗夜不规矩的手，先替她把头发给洗了，然后才让罗夜帮她抹沐浴乳，只是那双大手却不太安份，摸着摸着让东恩宇有些呼吸急促，她抓住下探的手，让罗夜先躺入浴缸，接着自己也跨腿进去，正好坐在罗夜的小腹上。
　　＂嗯…轻点…＂东恩雨下身一紧，感觉罗夜将手指伸进去，略显粗暴的占有。
　　她喘着气，捧起罗夜的脸，细细吻过她的双唇，两人闭着唇缓慢的互相摩娑，东恩雨喜欢这种感觉，比起强烈的热吻，这样只是单纯触碰让她觉得很温暖，有种被呵护的感觉。
　　……手指又增加了。
　　＂唔嗯……慢点…有些疼…＂东恩雨睁开双眼，正好与罗夜四目相接。
　　那双如同湖泊般的碧绿，让东恩雨移不开视线，她彷佛看见碧绿中有些微荡漾，一圈圈的湖水逐渐荡开，形成美丽的涟漪，是如此沉静。她撑起腰肢，往上吻住罗夜的眼帘，同时她感觉下身又增加了一根手指，让她忍不住颤抖。
　　＂哈啊…等…嗯……＂东恩雨想移开身子，罗夜却扣住她的腰，让她重重坐下，正好全然包覆住指尖。她的体内比水温还热，让罗夜的额角冒出些许细汗，她仰起头，东恩雨的脖子侧在她面前，罗夜想也不想的张口咬住，惹得东恩雨一阵激灵。
　　＂唔！＂脖子一疼，马上被温热的舌尖舔过，东恩雨全身瘫软，脖子传来的触感就像有电流通过，虽然疼，却很过瘾。
　　罗夜的侵占是很直接的，她的每一下都很重，顶得东恩雨必须揽住她的颈子，但她很喜欢这种感觉，被狠狠的索求，让她觉得自己很有价值。同时东恩雨也探下右手，滑到罗夜的腿间学着她的动作，东恩雨很温柔，她的指尖探入时，听见罗夜低沉的呻吟，很性感，让东恩雨心头一跳。
　　没想到罗夜也会发出这种声音。
　　东恩雨扬起笑容，红着双颊盯着罗夜，眼里的柔情都能滴出水了。
　　＂舒服吗？＂罗夜望着她，凑上前舔过东恩雨的唇角。
　　＂呢？觉得怎么样？＂东恩雨笑着反问，她的声音有些慵懒，听上去像是快睡着般。
　　罗夜没有回答她，而是加快手指的速度，最后东恩雨也没机会调侃罗夜，因为她只能顾着喘息，浴池的热水被两人激烈举动洒了一半，热水混着肥皂泡堆栈在水面，水底下是撩人景像，东恩雨感觉指尖一紧，罗夜沉重的呼吸洒在湿热的颈边，同时下身的手指猛地顶上，东恩雨也达到了高潮。
　　释放过后余韵还残留在体内，指尖没有退出，享受着片刻炙热。
　　＂很舒服。＂东恩雨慵懒的嗓音回荡在浴室，她靠着罗夜的肩膀，说出感言。
　　最直接的碰撞，毫无枷锁的欢爱……
　　＂嗯。＂罗夜躺在浴缸中，任由东恩雨伏在她身上。
　　水温已经凉却，两人的体温依然炽热。
　　没过多久，两人又展开了第二轮进攻，就在东恩雨快把持不住时，她忽然想起永乐的话，永乐说罗夜很闷？但她却觉得不，罗夜很有趣，她的肢体和沉默背道而驰，嘴上不说，行动却证明一切。罗夜将东恩雨压在墙上，提起她的臀部，指尖不断进出，逼得她快要发疯。
　　失控的举动，强烈的碰撞。
　　东恩雨弃械投降，达到颠峰时发狠的抓伤罗夜的背，在她白皙的背部留下数道痕迹。
　　罗夜扯过东恩雨的身子，让她躺在自己胸前，然后环着她的腰，嘴唇吻着东恩雨的肩膀。
　　浴缸又重新放水了，温热的水波打着两人，东恩雨满足得都快睡着。
　　＂问什么？＂这时罗夜突然开口，沙哑的声音很有磁性。
　　＂什么？＂东恩雨闭着双眼，随吼问道。
　　＂有关老大。＂此话一出，东恩雨立刻睁开双眼。
　　她没有轻举妄动，知道那些小弟定是把她在夜店问的话，全都告诉罗夜。
　　但是罗夜并没有继续追问，她只是收紧手臂，将东恩雨紧紧揽住，吻着她的耳骨。
　　＂别问太多。＂这是警告。
　　东恩雨觉得罗夜的拥抱让她有些窒息，那圈在腰间的手似乎过于猛烈，＂我只是想知道替谁卖命而已，要是不能问，我以后闭嘴就是。＂她侧过头，抹过罗夜脸上的水珠，既然这是禁忌，那么她没傻得去碰触。
　　罗夜低下头，擒住她的双唇，允吻过后只道：＂替我就够了。＂
　　……替她卖命就够了？
　　东恩雨[起双眼，无声的笑了，她张嘴回吻罗夜，是如此缠绵。
　　三个小时后，两人才从浴室珊珊出来。东恩雨差点没昏倒在浴室，里头实在热得她头晕眼花，她出来后立刻喝了不少水才回过神，东恩雨坐在沙发上，窝在罗夜的身边，两人依偎着看电视，节目正在播报今日的头条新闻，几乎整天都在讲同件事，让东恩雨看得有些腻了。
　　＂为您播报今日焦点新闻，北区议员方衡于今日凌晨三点遭到歹徒射杀，陈尸地点位于北区高级住宅，保全系统相当完善，警卫也未看见可疑人士，目前警方正在进行调查案发经过……＂
　　电视画面摇晃，摄影镜头强势跨越警方封锁线，企图进入案发现场捕捉画面，却突然被保安人员奋力往外推，造成推挤和辱骂。东恩雨拿着马克杯，不自觉握紧把手，北区议员遭到射杀，而且还是在自家大楼？看起来就像是要宣战般，对政坛狠狠挑衅。
　　＂是的！记者现在站的大厦，就是北区议员方衡的居住大楼，我们可以看到所有警车已经包围住出入口，方衡的家人刚才也抵达了命案现场……＂
　　东恩雨抿了抿嘴，侧头望向罗夜。
　　＂会是梧堂的人做的吗？＂她很平静的问着，没有什么假设立场。
　　罗夜没有回答她，只是微微摇了摇头。
　　不是？
　　不知道？
　　东恩雨没追问，忽然她的脑袋一重，罗夜居然直接枕在她的头上。
　　＂要睡去床上睡，别压着我。＂她挪开身子，没想到罗夜直接趴在她身上，舒适的调整好姿势，枕在她胸前，双手环着东恩雨的腰，闭起双眼。
　　＂这样我没办法起来。＂东恩雨说得不轻不重，也不是非要赶走罗夜。
　　其实两人这样依偎着，让她觉得很温馨，罗夜不像小孩，而是像上班回来，疲惫的丈夫，她的撒娇方式就像这样，赖在她身上，拥着她，享受两人之间的温度。东恩雨拿过枕头垫在身后，抚过罗夜的发丝，那头深棕色齐短发很柔软，摸起来非常舒适。
　　＂明天，＂罗夜侧过头，很淡的开口道：＂宴会去吗？＂她指了指桌上的邀请函，让东恩雨自己看。
　　东恩雨早就注意到了，只是她不敢妄动，现在罗夜让她看，东恩雨自然不会客气。她拿过卡片，是张做工精致的邀请卡，上面烫金字写着交流会，说穿了就是互相探听情报的晚会，受邀人是齐哥，看来他准备带罗夜一起参加。
　　……罗夜又为何问她？
　　＂这是齐哥邀请的吧？＂东恩雨将邀请函放回桌上，手指轻按罗夜的背。
　　罗夜的身子比起一般的女人要坚硬些，因为罗夜的肌肉相当有看头，不夸张，修长又很优美，记得她初次看见罗夜的六块腹肌时，她双眼都被吸引得挪不走视线，很强悍的美感，让东恩雨觉得特别有安全感。
　　＂去吗？＂罗夜没回答东恩雨，只问她去不去。
　　指尖下的肌肤透过温暖，东恩雨小心翼翼的抚过她的背脊，就像是在安抚野兽。
　　＂我能去吗？＂她有这个资格吗？
　　罗夜伸手牵住东恩雨，十指交扣，＂想去就去。＂这是她的答复。
　　
　　

☆、CH035  宴会交流

　　
　　东恩雨决定出席那场宴会。
　　她和罗夜走进一间礼服出租店，刚踏进门，店员立刻出来招呼，她见了东恩雨很热心的请她到会客室，立马拿出五本相本，里头全是店内提供的礼服目录。东恩雨看了几套，就让店员帮她拿礼服试穿。
　　站在试衣间里，东恩雨将所有衣物全都脱光，只留底裤还在身上。
　　店员将礼服取了件过来，替东恩雨穿上，罗夜环胸坐在贵妃椅，她的鸭舌帽压得很低，看不清面容。东恩雨穿上水蓝色礼服，保守设计没有裸露过多肌肤，但紧身剪裁却让她的曲线表露无一，柔美的女人姿态。
　　＂如何？＂东恩雨转过身，询问罗夜的意见。
　　罗夜还没发话，站在身边的女店员立刻拍手笑道：＂小姐的身材真好！这件礼服特别能凸显小姐的身姿！您若穿这衣服登场，想必会艳冠群芳的！＂她说得口沫横飞，东恩雨只是对她微笑，说了句谢谢。
　　＂罗夜，觉得呢？＂她的视线绕过女店员，再次询问。
　　＂嗯。＂就一个字，嗯。
　　东恩雨挑起柳眉，拉下礼服拉炼，＂不要紧，再帮我换另一套吧。＂她脱去水蓝礼服，店员立刻取过另件替她换上，这次是艳红色，背部篓空设计，裙身镶上闪亮水钻，让人看了眼之一亮，东恩雨穿上后，很满意自己的模样。
　　够美艳。
　　＂不错，这件很有气势。＂东恩雨扬起一抹得意的笑容，对着镜子搔首弄姿。
　　＂太美了！小姐的气质完全能驾驭这件礼服！之前也有很多客人都尝试过，但没有像小姐这么般配的模特儿！真是让我大开眼界了！＂店员卖力称赞，让东恩雨听了都有些不好意思，她正想问问罗夜的感言，却从镜子看见她依然坐在椅上，一动不动。
　　＂算了，再换。＂她果断脱了礼服。
　　＂阿？＂店员原以为东恩雨决定这件，没想到她脸色一改，又要换。
　　＂我朋友觉得不怎么样，再换一件吧？＂东恩雨朝店员微笑，对方也不敢多说什么。
　　她老实的拿过最后件礼服，替东恩雨换上。最后这套礼服完全是缎面纯黑，日光灯照射下布料滑韧闪烁，剪裁贴紧腰身，衬托女人柔美媚态，低胸设计隐约透露撩人诱惑，整体看起来朴素又高贵，华而不艳，将所有精华以内敛的方式呈现出来，更夺人目光。
　　＂罗夜，觉得这件如何？＂东恩雨不等店员称赞，跨腿朝罗夜走去。
　　她没有回答，而是微微仰起头看向走来的东恩雨，鸭舌帽底下的阴影看不见她的眼眸。
　　＂嗯。＂还是一句，嗯。
　　＂就这件吧。＂东恩雨忽然回头笑道，因为她知道换再多罗夜也只会回答嗯。
　　没必要再浪费时间了。
　　＂是！＂店员利索的上前接过东恩雨的信用卡，然后离开试衣间去结帐。
　　由于东恩雨马上就要穿着去宴会，因此她没打算换下。待店员离开后，东恩雨大胆的坐上罗夜的腿，她还是那副打扮，黑裤加上军装外套，头上戴顶鸭舌帽，这样的造型在东恩雨心中烙下很深的印象，除非是在家里，否则罗夜总是以这模样示人。
　　＂不换衣服？＂东恩雨翘起腿，随意的问道。
　　＂不用。＂罗夜低沉的声音很迷人，有种撞进心头的错觉。
　　＂这是正式场合，不换礼服，至少也穿西装，否则不礼貌。＂东恩雨伸手要去摘罗夜的帽子，却被她一手握住，拉到立领边张嘴轻咬。力道不轻不重，齿贝斯磨的滋味让东恩雨有些心痒难耐，罗夜比她想的还会调情，就像是现在。
　　她挺起身子，将东恩雨拥入怀中，一边吻着她的手指，一边享受礼服丝滑的触感。
　　＂不用。＂类似呢喃般的音量传进耳里，听得东恩雨有些发软。
　　本来东恩雨还想问问罗夜，是不是觉得她脱光最美？但她感觉那只在腰间游移的手不太安分后，东恩雨马上打消念头，她不介意和罗夜欢爱，但不是现在，因此店员小姐走进试衣间时，东恩雨已经离开罗夜的大腿了。
　　这晚，罗夜开着那辆酷炫的黑色跑车抵达了宴会场地。是北区某个富商的家，在山头有座豪华独栋别墅，光是前院就非常气派。东恩雨挽着罗夜的手臂，优雅的走进大厅，挑高式的设计就像饭店Lobby，垂吊式的水晶吊灯充满了异国风情，让东恩雨忍不住扬起微笑，是上流社会的派对。
　　她们刚进会场，齐哥立刻看见罗夜，他手中拿着香槟走来，远远的就朝罗夜打招呼。
　　齐哥今晚穿着西装，看起来有模有样，偶尔道上的兄弟也会参与这种高档宴会，表面上是富商的朋友，但私底下却是做些龌龊勾当，东恩雨再了解不过了。她看齐哥飘来的目光，立刻点头示好，东恩雨穿着下午挑选的黑色礼服，颈上带着条银色项链，头发整齐的挽起，耳朵两颗水钻耳环闪闪动人，不华丽，却很高雅。
　　＂东恩雨？＂齐哥先是怀疑的问了句，看见东恩雨眨眼后，才笑道：＂喔！真看不出来，打扮过后真的美呆了，比在星钻时还美，就像个女神似的。＂齐哥提起东恩雨的手背，在上头绅士的落下一吻。
　　＂谢谢您的赞美。＂东恩雨也很坦然的接受这份致敬。
　　齐哥吻完手背后还没放，反而揽过东恩雨的腰，两人肩并肩的站在一块儿。
　　＂不介意我借走的下属吧？＂他问了罗夜一句。
　　罗夜没有回答，而是干脆的自己离开，这应该是同意吧？……
　　＂走，我带去和几个老头打招呼。＂齐哥自然的搂着东恩雨离开，朝大听中央过去。
　　意外的，齐哥认识不少富商，并且和他们交情似乎不错，谈吐间也没了平时流氓的模样，这让东恩雨有些讶异。就在他们与几个男人谈话时，罗夜就坐在墙边的椅子上，她翘着腿，阴影底下的眼眸始终盯着东恩雨的身影，直到门边走来更令她在意的人才转移视线……
　　是赵寒。
　　只见鹏哥和赵寒也出席了这场宴会，鹏哥穿着灰色西装，壮硕的身子非常挺拔，长像也相当英俊，可惜他站在赵寒身边，所有的注意力都会被赵寒的美貌吸引走。今晚她穿着暗紫色的贴身晚礼服，长袖设计高贵婉约，胸前配戴一套珍珠项链，散发饱满光泽，她没有挽起长发，如瀑布般的墨色发丝随风吹摆，弯绕的曲线勾勒出女人应有的柔美。
　　可惜她戴着黑框眼镜，镜片下的眼神依旧冷冽，让人看了都会宁可退避。
　　赵寒一进入大厅，很快就发现罗夜的存在，她只瞥了罗夜一眼，随之在宴会场礼寻人。
　　那人自然是东恩雨。
　　＂老鹏也来啦，真迟，我们过去打声招呼吧。＂齐哥揽着东恩雨转身，看见鹏哥就朝他走去，当鹏哥看见他后也和赵寒一起走来。
　　＂你真是个大忙人，居然还迟到了。＂齐哥笑着调侃，其实迟不迟到都无所谓。
　　＂哈哈，没办法，多花了点心思打扮。＂鹏哥朝齐哥举杯敬酒。
　　东恩雨见他们聊天，就很识相的往后退了一步，同时她也望向赵寒，朝她点头示意。
　　赵寒没有理她，眼眸却很直接的上下打量，若是别人见了，恐怕会以为东恩雨抢了赵寒的男伴，要不她那冷冽的眼神实在没有理由。不过东恩雨习惯了，赵寒就是这样，彷佛不瞪人会死般，见了她都像见了杀父仇人似的。
　　东恩雨没让她瞪太久，因为灯光暗了下来，主办人在场中发话，这场宴会无聊至极，东恩雨没有见到什么大人物，都是北区的小团体商业，齐哥和几个大老板聊天，她就站在旁边点头附和，几个小时下来，东恩雨都会睡着了，好不容易齐哥应酬告了段落，他领着东恩雨到阳台吹风。
　　入春的晚风十分清凉，吹散了齐哥浑身酒味，这几场谈话下来，他喝了不少，但没醉。
　　＂是个很优秀的女人。＂齐哥忽然开口说道，他侧头看着东恩雨，眼底有些笑意。
　　＂谢谢。＂东恩雨礼貌性的回复。
　　＂不，我是说真的，今晚看的应对，觉对是个不简单的人物，跟着罗夜跑货实在太浪费了，＂齐哥摇了摇头，他拉开领带，翻身靠在阳台的围栏直视东恩雨，＂那些货也见过，都是老大交派下来的任务，我基本上不搞货的，就玩夜店利润。＂
　　东恩雨双手还胸，挑着眉盯着齐哥，等待他继续说话。
　　＂我有个主意，就替我管理场子如何？＂齐哥扬起笑容，不算真诚，但也不像开玩笑。
　　管理场子……
　　＂接了夜店，以后就是梧堂的一份子，＂他[起双眼，从口袋掏出香烟点燃，吸了一口，＂放心，我不是阿汉那老狐狸，我说的夜店都是正常营运的场子，不会扔个垃圾让管理。＂显然他是指汉哥让她管理酒吧的事。
　　＂如何？要是想站稳在梧堂的脚步，应该答应才对。＂齐哥呼出的烟雾就像魔法，冉冉升空，然后消逝在空气中，＂有三间夜店需要管理，办得到吗？＂
　　办得到吗……
　　
　　

☆、CH036  卖弄风姿

　　
　　不愧是有钱人家，就连厕所都如此华美。
　　东恩雨关掉水龙头，站在镜子前整理着头发，但心思却飘远了。齐哥让她接管三家夜店，而且还是正常营业的场子，不是像汉哥给她的那种，准备收摊的酒吧，接了后她就会被器重，如果要往上爬，她得站稳脚步，光是和罗夜跑货是接触不到梧堂老大的，唯有上位，只要能当上势力一角，她和上头合作的机会就更大……
　　喀觯。－
　　东恩雨转开门锁，一股强劲力道瞬间袭来，将东恩雨推回洗手间。
　　喀觯。－
　　门被锁上。
　　＂赵寒？做什么？＂东恩雨扶着洗手台，纳闷的望着赵寒。
　　她一身暗紫色晚礼服非常高贵，将赵寒的气质衬托得更加优雅，可是镜片底下的眼神却冷得令东恩雨发寒，她知道，赵寒又有指教了。她身上的梅花香越发浓烈，白皙的手臂伸来，毫不客气的捏住东恩雨的脸颊，两人贴得极近，东恩雨也伸手握住她的手腕，示意她别乱来。
　　＂他和说了什么？＂赵寒居高临下的瞪着东恩雨，让她从实招来。
　　＂齐哥很器重我，让我接手三间夜店的经理位置。＂东恩雨也不隐瞒，就算她想说谎，以赵寒和那些大哥的交情，马上就会被问出，因此东恩雨诚实表露，不希望引来更多的麻烦。
　　＂接了？＂一瞬间，赵寒蹙起眉头，似乎有点讶异。
　　＂当然，这是稳固地位的好机会。＂想在梧堂立足的好机会。
　　东恩雨拨开赵寒的手，她并不觉得这样的决定有什么不妥，正当她准备离开时，赵寒从后扯住东恩雨的手臂，一手环着她的腰，一手从后捏住她的下巴，脸颊贴着东恩雨，两人身体紧密的贴着，能清楚的听见彼此的呼吸，东恩雨甚至能听见赵寒的心跳。
　　＂下作的女人。＂毫无感情的，赵寒严厉的指责东恩雨。
　　东恩雨却笑了，下作？她只是为达目的不择手段而已。
　　＂我只想得到更好的待遇，所以积极争取。＂她覆上赵寒揽在腰间的手臂，那双白皙的手很凉，就像她给人的感觉一样冷冽，浑身充满毫无温度的压迫感。
　　＂以为在床上卖弄风姿，就可以往上爬吗？＂显然赵寒认定东恩雨勾搭上了齐哥，在道上，女人若非有背景，否则很难出头，想要获取信任或曝光率，那就得靠本事，像东恩雨这种无时无刻都在勾引人的狐狸精，想必也用了身体去换取机会。
　　东恩雨知道赵寒想歪了，可是她懒得解释和纠正。
　　赵寒不会理解的……
　　＂这是我的选择。＂她耸了耸肩，说得轻松。
　　无论是被误解还是辱骂，她都无所谓。
　　赵寒闻言，冷哼一声，她贴近东恩雨的耳朵，温热的气息就洒在耳边，＂已经被抛弃过一次，不怕这次也吃鳖吗？＂隐约带着笑意的口吻，让东恩雨微微垂下眼帘。
　　被抛弃？
　　她是指永乐吧？
　　永乐和汉哥当她是猴子耍着玩，没错，她是跌过一跤，但那跤也没白跌。
　　＂谢谢关心。＂东恩雨拉开赵寒的手，抬头挺胸的走出洗手间。
　　她的脸上没有任何异状，抿嘴轻笑，彷佛什么都没发生。跌过的伤口会再痊愈，她不介意多跌几次，这样她才能认清自己是个卧底，而不是认真的谈爱情游戏，若非永乐的提拔，她也不会这么快和汉哥、齐哥混熟，真要说跌了大跤，那也是跌在赵寒这个大坑里，她没有利用价值，只会处处阻挠的麻烦人物。
　　接下来的宴会时间，赵寒没有再和她说过话，只会冷眼瞪她，瞪得东恩雨有些心烦。直到晚会散场后，东恩雨几乎迫不及待离开，她扯着罗夜的手臂走得狼狈，一坐进副驾驶座，她让罗夜立刻开车回家。
　　……下作的女人。
　　车窗外，霓虹灯闪烁飞逝，东恩雨望着玻璃窗的倒影，那张带着浓妆的面容是自己的武装，她吸了吸鼻子，将车内的冷气调小。走神间，不自觉想起赵寒的话，就像是魔咒般环绕在她脑海里，与此同时，她透过玻璃窗瞄向驾驶坐上的罗夜，还是老样子。
　　沉默不语。
　　＂齐哥让我接管三间场子，＂东恩语犹豫片刻，还是决定说出来，她有些忐忑不安，到底罗夜会怎么想？她知道罗夜是齐哥的得力手下，却让她跑货，而不让她接场，说起来有些过意不去，＂觉得如何？＂
　　……想听听罗夜的意见。
　　问完后，东恩雨又觉得自己相当愚蠢，即使罗夜说＂不＂，也无法动摇她接场的决心。
　　＂我会接的。＂见罗夜没有开口，东恩雨先自己表态，她说了，会接。
　　为了巩固地位。
　　＂觉得我是个势力的女人吗？＂东恩雨没由来的，突然问了一句。
　　因为赵寒说她下作，因此想问问罗夜的意思……
　　＂嗯。＂不轻不重的，罗夜回了肯定的答案。
　　东恩雨心头微微抽了一下，她扬起一抹苦笑，其实罗夜可以不回复她的。
　　两人回到家后已经是半夜两点多，从下车到走进电梯，罗夜就不知怎么的疯狂拉扯着东恩雨，她抗拒的推开罗夜，但对方却强势的啃吻她的颈子，每次被罗夜用利齿划过肌肤时，东恩雨就会感觉有电流穿过，浑身又麻又酥。
　　几番抗拒后，东恩雨撞开罗夜，从皮包里拿出钥匙。
　　＂够了，等我先开门……＂手一抖，钥匙掉在地上。
　　东恩雨无奈的瞪向身后黏过来的罗夜，只见她捡起钥匙，熟练的开房门，门扉敞开的瞬间罗夜就将东恩雨使劲的推进屋里，力道之大让她重心不稳跌坐在地上，罗夜刚甩上门，就倾身压在东恩雨身上，双手使力＂嘶！＂的声，礼服从胸口裂道肚脐眼。
　　这让她想到在星钻时，罗夜也曾这样粗暴的撕毁她的毛衣……
　　＂做什么！这样礼服怎么还！＂东恩雨气急败坏的拉拢礼服，这下非买不可了。
　　罗夜跟本不理会她，单手将东恩雨的双手压在头顶上，伏身在她裸露的胸口吻咬。
　　她的行为称不上是调情，而是强烈的占有，罗夜张口咬在密色的肌肤上，留下一圈一圈的齿痕，醒目又诱人，东恩雨没能理解她是怎么，也不知道哪里得罪了她，但此时她不能容忍罗夜的霸道，打从内心的抗拒让东恩雨有些作恶。
　　＂不要！我不想做！不想！＂东恩雨使劲的挣扎，她抬脚准备踢上罗夜，却被她早一步摁在身下，两人身驱紧紧纠缠，就像摔角选手似的，互相搏斗，东恩雨的身材没有罗夜强健，没几下就被制伏，她仰卧在地，不断喘着粗气，身上的礼服早已成了破布挂在身上。
　　＂为什么接？＂罗夜抵在她的唇边，问她问什么接场子。
　　东恩雨蹙起眉头，一个、两个都见不得她好？
　　＂我不想只做陪酒女，我要更高的地位。＂她直视罗夜，压抑颤抖的声音。
　　更高的地位，最好高到能攀上梧堂老大的位置。
　　罗夜扔开鸭舌帽，露出她沉静的眼眸，毫无瑕疵的碧潭色。
　　东恩雨被那双魔性般的眼眸深深吸引，罗夜却在同时架起她的双腿扛在肩上，东恩雨一惊，如此大胆羞怯的姿势让她非常慌张，可是她怎么推拒都没作用，罗夜扯开她的底裤，探下脑袋往双腿间埋去。
　　霎时下腹一紧，东恩雨[起双眼，她整个臀部腾空，双腿无力的搭在罗夜的肩膀，手掌遮掩住情迷意乱的表情，不看罗夜的动作，也不让她看自己失控的模样。湿润的舌尖灵巧滑动，进进出出让东恩雨差点流泄出满足呻吟，她沉浸在欢愉里，同时痛恨不断袭来的快感，又热又喘，这样的姿势压得她快窒息。
　　＂不要…不要再…阿…罗夜…罗夜……＂东恩雨眼眶红润，耳边听见清晰的允吻声，湿漉的水渍发出咕啾咕啾的声音，暧昧又大胆。除了东恩雨浑身光裸，罗夜还穿戴整齐，她就在玄关要了东恩雨，毫无怜惜的扔她在坚硬冰冷的磁砖地板，以羞怯的姿势要了她。
　　＂阿！不！快了…阿！＂脚趾勾起，x那所有快感集中一点，东恩雨咬着下唇达到了高潮，浑身颤抖几下立刻瘫软，双腿还挂在罗夜的肩上。
　　罗夜捧着东恩雨的臀部，往后挪动缓缓放下东恩与无力的身驱。
　　当东恩雨睁开双眼看向罗夜时，她正探出舌头舔着双唇，像在回味什么美食似的。
　　原本该是挑逗的画面，此时看在东恩雨眼里却有些危险。
　　她逃！她奋力的逃！可是腰部以下没有力气，所以只能半爬半拖的往卧室挪去。
　　罗夜开始脱衣服了，动作不疾不徐，双眼直直盯着东恩雨慌张爬姿，她退去所有衣物，从容的走到东恩雨身后，捉住她的腿将人拖回客厅中央。东恩雨光着身子想要尖叫，莫名恐惧袭卷她的心，这时罗夜扳开她的腿，将身子挤进和东恩雨抱在一起，两人肌肤贴合，炙热的高温不断上升。
　　＂回房在…唔！＂东恩雨话没说完，就被罗夜以口堵住。
　　两人舌头纠缠，略显粗暴的吻磨破了东恩雨的唇瓣，唾液参杂了血腥味。
　　……狼。
　　东恩雨快被吻到窒息时，她发现罗夜就像匹狼，那静默的碧色眼眸很沉，就像匍匐于黑暗中的野兽，她不出声，光是眼神就能震摄猎物，而东恩雨就是她的猎物，现在她被利爪子箝制，随时罗夜都会吃了她。
　　＂想往上爬，＂罗夜松开吻咬东恩雨的双唇，唇瓣沾染了暗红血液，让她看起来比平时还要危险，＂就配合点。＂
　　东恩雨一愣。
　　配合点？
　　想往上爬就配合罗夜？
　　半晌，东恩与不再挣扎，她垂下眼眸，心甘情愿的搂着罗夜的背脊。
　　其时东恩雨很想问，她们俩的关系究竟算什么？
　　
　　

☆、CH037  惊喜客人

　　
　　她和罗夜的关系就像是玻璃制品，稍微碰撞，就会出现裂痕……
　　已经一个月了，东恩雨自从那晚接受齐哥的委托，掌管三间夜店也过了三十一天，这段时间她很少回罗夜的公寓，因为实在太忙碌了，三间场子全权交给东恩雨，她必须处理太多杂物，每天都忙得很晚，所以干脆在店里过夜。在这，她有一间专属办公室，每隔段时间就必须奔波于夜店之间，她咬牙撑了下来，齐哥对她的能力赞赏有佳，好不容易东恩雨也能稍微掌控局面。
　　不过闲下来的时间，她经常坐在办公桌前盯着账本发呆，因为她和罗夜产生了微妙的隔阂，东恩雨知道罗夜不想她接场子，无论出于何种心态，她似乎对自己的决定相当气愤。但是罗夜不闹、不吵，就是比平时还要更沉默，每当她回到公寓后，两人只会互相看几眼，然后各做各的事，不打扰也不会耍脾气，就像是冷战一样……
　　但她为何要跟罗夜冷战？
　　罗夜本来就是个沉默的人，她不想说话，谁也无法逼她吭声。
　　所以东恩雨才觉得郁闷……
　　这晚，她回到办公室后已经是深夜时间了。东恩雨拖着疲惫的身子准备上楼，却在走廊和一个冒冒失失的人擦肩撞上，对方吓了跳，很迅速的倒退两步鞠躬道歉，东恩雨眨了眨眼，刚想说不要紧时，她赫然发觉那人相当眼熟。
　　＂是…慕琳吧？＂
　　弯腰道歉的女人一愣，也抬起头。
　　＂恩雨？＂慕琳眨着圆滚双眼，很是惊讶。
　　两人都没料想到会在这种地方相遇。
　　＂慕琳，怎么会在这？＂东恩雨收起眼底的慌张，笑问道。
　　＂我是和同事来的，因为她说要庆生，就来这包了间包厢。＂慕琳一如既往的打扮，素雅又温柔，昏暗的光线照在她身上，晕出层很柔和的光芒，即使在这种低俗的地方，她也丝毫不受气氛影响，笑起来的模样就如同春风般令人舒畅。＂恩雨呢？怎么会在这？＂
　　面对慕琳的反问，东恩雨微微垂下眼帘。
　　＂我也是和朋友来的，＂她不能告诉慕琳她的身分，＂不过我要回去了。＂
　　＂我也是！＂慕琳听东恩雨打算离开，立刻上前抓住她的手。
　　＂朋友还在包厢呢，不回去陪她们吗？＂东恩雨没有打开慕琳的手，而是是将她带到隐密的角落，她不希望等下管事喊她经理，这样事情就曝光了。
　　＂派对已经结束了，她们都在喝酒，我不常喝的，所以提早离席没关系。＂两人站在阴影处，她只能看着背光的东恩雨，就像是个影子，却让慕琳笑弯了双眼，从手掌传来的温度是这么熟悉，香水味也是这么迷人。
　　＂……＂东恩雨发现慕琳似乎在暗示着什么，她不太确定。
　　这时慕琳忽然一颤，像是想起了什么似的，羞愧地垂下脑袋，＂抱歉，我给添麻烦了，是和男朋友来的吧？我打扰到了，真的非常抱歉，我现在就走。＂她瞬间从巧遇的喜悦摔到失落谷底，连说话声音都变得有气无力，委屈极了。
　　＂不，误会了！＂东恩雨霎时拔高声量，她拉住慕琳正色道：＂我和她分手了。＂
　　她和永乐早就分手了……
　　＂阿？＂慕琳表情呆滞，久久才回过神，＂分了？什么时候？＂
　　东恩雨被她这么问，忽然有些尴尬，＂嗯，几个月前吧？＂
　　她不知道自己和永乐分开多久，除了上次在夜店偶遇，她就没再听见有关永乐的消息。
　　慕琳听见她这么说，张开双唇迟迟发不出声音，过了良久，才道：＂没事吧？我是说，的心情还好吗？＂失恋的人都很容易失控，或者沉浸在悲伤不可自拔，慕琳怀疑东恩雨是来夜店满醉的，想到这她下意识握紧东恩雨的手。
　　＂嗯，我没事，谢谢。＂东恩雨心头一暖，连同和罗夜冷战的郁闷都没了。
　　慕琳真是个体贴善良的好孩子。
　　＂我帮叫车吧？＂东恩雨牵着慕琳就要往外去，由于这是齐哥的场子，附近没什么出租车可以拦，她怕慕琳一个人走夜路危险，所以直接帮她提议。
　　但慕琳却拉住她，＂那个……＂
　　东恩雨听见她微弱的声音，纳闷的停下脚步。
　　慕琳脸颊红润，不知道是因为喝了酒还是别的原因，她踌躇的模样相当可爱，十分女性化的美人，和她在梧堂遇上的那些女人都不一样，没有强势、霸道、冷冽，就是很普通的小女人姿态，特别能博得东恩雨的好感。
　　＂怎么了？＂她看着慕琳，很耐心的等待。
　　＂我今晚可以住家吗？＂慕琳问得很小声，问完后还很小心翼翼的抬眼看着东恩雨。
　　……就像个小动物般。
　　东恩雨挑起柳眉，她想起之前也毫无预警的说要去慕琳家过夜，现在是风水轮流转？但是她犹豫了，虽然罗夜今晚去跑货，可是让慕琳去住的话，会造成困扰吧？她想拒绝，可是看到慕琳期待又怕受伤害的眼神后，马上就没有原则了。
　　……她是个吃软不吃硬的人。
　　＂可以。＂东恩雨额首同意了。
　　慕琳闻言，两只眼几乎要闪出星星光芒，可见她是多么开心，就差没扑抱东恩雨了。
　　她尴尬的咳了几声，其实东恩雨也很开心，邀请朋友到家里玩，这还是头一次，虽然她是卧底身分，这么做非常不妥当，可是放纵一晚也不为过？她让慕琳先到外头去等她，自己则回到办公室整理未完的工作，然后又叫来管事交代完事情才离开夜店。
　　东恩雨一跨出店门，就看见慕琳站在路灯下等她。
　　洁白的路灯照在她身上，将浑身纯净的气质展露无疑，她今天穿着白色雪纺纱，裙o和袖口都有点点碎花，充满了春天气息，她的头发随意搭在肩上，那双浅棕色的眼眸明亮，眼眶微微弯着，透出温柔笑意。
　　很美，就像水晶般剔透的美……
　　＂走吧。＂东恩雨拉拢外套，朝着慕琳说了一句，但声线却有些颤抖。
　　面对慕琳时，她有点内疚，因为她不能坦诚自己的身分，感觉就像是在骗她一样……
　　如果她不是卧底，绝对可以和慕琳成为最好的朋友，她们可以随时相约逛街，喝下午茶，也许上些才艺课，或者谈论电视剧，更者舒发工作上的牢骚。但是她不行，这些话她只能往肚里吞，然后藉由慕琳的微笑来愈合被伤害过的心。
　　＂嗯！＂慕琳发现东恩雨撇开视线，立刻上前牵住她的手，＂走吧。＂
　　走在停车场的路上，东恩雨好几次差点被慕琳绊倒，因为她贴得太近了，几乎整个手臂都让她抱在怀里，当东恩雨想让她拉开距离时，那粉扑的小红脸就让东恩雨心软，这孩子明明很害羞，却又这么倔强，因此东恩雨无奈又好笑的任由她搂着。
　　一上车，慕琳立刻侧头看往东恩雨，眼神在她的脸上游移，最后看着她的右手。
　　＂牵着我没法开车的。＂东恩雨笑着说道，打挡倒车。
　　慕琳听她这么说，脸颊红润，她的视线太明显，以至于让东恩雨取笑。
　　＂我觉得…恩雨牵起来很温暖。＂慕琳将身子坐正，说话时眼神偷偷瞄着东恩雨。
　　＂是吗？那夏天到怕是会嫌热了。＂东恩雨明白慕琳所说的温暖不是体温，而是心情，因为当她和慕琳牵着手时，她也觉得很温暖，而且很放松。
　　如果和罗夜牵手会感到放心，那是因为罗夜很可靠，慕琳的放松，则是心情上的愉悦。
　　＂不是，我是说…就是…觉得很喜欢，牵着恩雨时我很高兴，不是说真的很温暖，但其实也很温暖…＂慕琳越说越小声，最后懊恼的干脆闭嘴，她的耳朵都红了，让东恩雨瞥见时差点笑出声。
　　＂我知道，我跟开玩笑的。＂东恩雨忍住笑意，伸手摸了摸她的头。
　　……真是可爱。
　　＂嗯。＂慕琳乖巧的点头，拉过东恩雨的手握着。
　　她纤细的指尖描绘着东恩雨的掌心，轻柔的触感让东恩雨有些分神，那种被呵护的感觉太鲜明，让她忍不住抽回手，假装控制方向盘般，表现得从容。东恩雨不能太依赖慕琳，她不能因为被温柔对待，就分心动摇，她是个卧底，是个要完成任务的卧底。
　　＂慕琳，觉得我是个怎么样的人？＂她在打方向灯时，很随口的问了一句。
　　赵寒觉得她下作。
　　罗夜觉得她势力。
　　那么慕琳呢？……
　　＂我可以说实话吗？＂慕琳说得很小声，她垂着头，没有看东恩雨。
　　实话……
　　东恩雨蹙起眉头，她稳住心情道：＂当然，我想知道对我的看法。＂
　　她没想到慕琳会这样问她，让东恩雨有些吃惊。
　　＂我觉得恩雨…很神秘，＂她侧过头，盯着东恩雨的侧脸，眼神很温柔，却很仔细的看着她，＂从来都不和我说的事情，聊天时也有所保留，而且也从没介绍我和的朋友认识，讲电话的次数也很少，见面的次数更少……＂
　　慕琳的语气很平淡，她不是再抱怨，而是在陈述事实。
　　＂觉得我故意疏远吗？＂东恩雨有些心慌，她自顾自的和慕琳保持关系，却没想过她也许会觉得伤心，或者困惑。也对，一个表现得想和她做朋友的女人，却在拉近关系的同时，又不断疏远，难怪慕琳会觉得奇怪。
　　＂不是的，我想恩雨有自己的苦衷，所以没关系，我会等告诉我的。＂慕琳扬起很柔的笑容，她的包容让东恩雨不自觉握紧方向盘。
　　慕琳会等她坦承，可是东恩雨没把握需要等多久的时间……
　　那天才会来临……
　　

☆、CH038  直奔二垒

　　
　　东恩雨领着慕琳上楼，她有些不好意思，因为这栋公寓比起慕琳住的家，更为简陋。
　　虽然慕琳没有露出厌恶的样子，可东恩雨总觉得没什么面子，她推开房门，邀请慕琳，客厅里头还算干净，因为这几天东恩雨不怎么回来，罗夜也去跑货，所以房间几乎空着没人住。慕琳踏进客厅后简单的环顾四周，她发现沙发上有几件衣物，橱柜里也多摆了好几双鞋，而且和东恩雨的鞋码尺寸不太统一。
　　＂家里…还有别人？＂慕琳礼貌性的问一句，她怕打扰到其它人。
　　＂我有个室友，但她今天不在所以没关系。＂她收起沙发背上的衣服，请慕琳稍坐。
　　东恩雨进厨房冲了两杯花茶，特意用精美的小瓷杯装，稍微提升居家质量。
　　＂请用。＂她将茶推上前，慕琳微笑接过，很客气的道谢。
　　这包花茶是罗夜带回来的，东恩雨从来没有喝过，今天拿出来冲泡才发现相当香纯。
　　＂最近工作很忙碌吗？＂慕琳捧着茶杯，望着茶水中的倒影询问东恩雨，＂这个星期有个很出名的剧团要来表演，我想约一起去看，可以吗？＂没听见东恩雨的响应，慕琳马上表明自己的邀请，她还想和东恩雨多多相处。
　　＂抱歉，我刚升迁，这阵子恐怕没时间和聚会。＂东恩雨尴尬笑了几声。
　　＂没关系，恭喜升迁了。＂慕琳慌张的摇头，猛地喝了一口茶，却被烫到舌头。
　　东恩雨无声的笑着，慕琳失望的情绪全写在脸上，就跟个孩子一样。
　　两人有一搭没一搭的聊着，都说些生活细节，慕琳和她说偶像剧的剧情发展，东恩雨也应了几声，她跟本没看电视，不过慕琳说得起劲她也没打断，偶尔慕琳会问她些问题，东恩雨也不一定回答，只要是有关身分的问题，东恩雨基本上都会回避。
　　直到慕琳问了一个问题，让东恩雨愣住……
　　＂交往的对像，是男的还是女的？＂慕琳问得很轻，轻得让东恩雨以为自己听错了。
　　但当她看见慕琳认真的眼神时，才知道这问题是严肃的。
　　男的还是女的……
　　东恩雨纳闷慕琳哪来的观察，居然会问她这种问题。
　　＂女的。＂她放下茶杯，诚实回答。
　　＂喜欢女人？＂慕琳的疑问没有恶意，从她真诚的语气中就听得出来。
　　她甚至眼底闪着精光，让东恩雨有些怪异的挑起柳眉。
　　＂如果我不喜欢女人，就不会交女朋友，这样的回答还满意吗？＂东恩雨耸了耸肩，觉得慕琳多问了。虽然她和永乐交往是因为利益关系，但不得不承认，和永乐交往的期间相当愉快，是男是女都无所谓，能合得来最重要。
　　东恩雨见慕琳还想说些什么，立刻打断她，让她先去洗澡。今晚慕林的问题很多，都成了好奇宝宝，不断挖掘东恩雨的事情，让她有些招架不住，该让这孩子去洗澡冷静冷静。就在慕琳洗澡时，东恩雨还打通电话回夜店，问管事有没有出什么事情，管事说没出大事，东恩雨这才放心。
　　慕琳走出浴室后，换东恩雨进去，她很简单的盥洗完，走进客厅时慕琳已经不见了。
　　她推开卧室房门，慕琳正躺在她的床上，安安稳稳的似乎准备睡了，东恩雨见状勾起浅笑，她坐上床沿，弹簧床微微陷下，慕琳睁开双眼，黑暗中她可以清楚的捕捉东恩雨的目光，然后也扬起很淡的笑容。
　　＂怎么知道这是我的房间？＂东恩雨挑起眉头，笑问慕琳。
　　慕琳拉起棉被盖住半张脸，小声道：＂这里有恩雨的味道。＂说完还嗅了几下。
　　……味道吗？
　　感觉脸颊微热，东恩雨低笑了几声。
　　＂要睡床上？＂她看慕琳连被子都盖好，真是自动。
　　虽然被调戏的慕琳很可爱，但是主动的慕琳更可爱，瞧她一副害羞的模样，又不肯下床。
　　＂我今天可以和恩雨一起睡吗？＂透过绵被传来的声音有些闷，彷佛哀求般说着。
　　＂都躺好了，我难道要把踢下床吗？＂东恩雨自然的拉开棉被，自己也躺进去。
　　这张床是个双人床，当初搬进来时就是这样，罗夜的房间也有张一样的床，真搞不懂她一个女人住，为什么要买两张双人床，以备不时之需？东恩雨侧躺着发笑。她盯着慕琳，而慕琳也正在看她，明明床铺够大，但慕琳偏要挨着她侧躺。
　　＂我好久没听见恩雨的声音了。＂宁静的卧房里，慕琳的声音格外清晰，轻柔的语音传进耳里，就像是美妙的乐章。她说话时，气息就在身边，每当她缓缓移动身子，传来的沐浴乳香就会飘散出来，让东恩雨微微[起了双眼，很享受。
　　……软软柔柔的女人。
　　＂我很想，＂忽然间，慕琳在棉被底下牵住东恩雨的手，纤细的指尖轻柔摩娑，＂很想，很想。＂自从慕琳在电话上说错话后，东恩雨就没再给她打过电话，慕琳传过简讯给她，但东恩雨也没回复，她还以为东恩雨再也不会理她了，所以心情变得很沮丧，幸好今天去了同事庆生会，才又和她相遇……
　　幸好东恩雨没有推开她。
　　感觉慕琳逐渐握紧手掌，东恩雨垂下眼帘。她承认那时后情绪失控，后来她也挣扎该不该约慕琳出来，可是情况不允许，她和罗夜跑货，之后又管理三间场子，几乎忙得焦头烂额，计划赶不上变化，今日就给她俩撞见了。
　　……该感谢天意吗？
　　东恩雨抿住双唇，好吧，她感谢老天爷让她们再次相见。
　　＂什么时候学会说肉麻话了？＂东恩雨打趣的笑话她。
　　＂看电视学的，很恶心吗？＂慕琳往前挪近，膝盖轻微碰上东恩雨的双腿。
　　＂是有一点，但我不讨厌。＂其时还挺喜欢的。
　　东恩雨发现慕琳几乎要贴上她，所以干脆伸手搂住她的腰，同时她也感觉慕琳将手臂横过来，脚也顺势搭过来，不用东恩雨诱导，她自己就吸过来了，还和东恩雨躺在同个枕头上。两人额头贴额头，鼻尖若有似无的磨蹭着，很亲腻，有点超出朋友的界线，很危险的距离。
　　＂我们已经牵过手了。＂慕琳说话时，双眼直直盯着东恩雨。
　　东恩雨点头，她们确实牵过手，现在还躺在一起呢。
　　＂那我们接下来该做什么？＂她的声音很轻，脸颊微微泛红。
　　……做什么？
　　东恩雨知道慕琳在问什么，只是她假装不知道。当初慕琳让她当恋爱指导，希望东恩雨可以当她练习对象，学习怎么达成一垒、二垒、三垒和全垒打，现在慕琳是想跑二垒了。
　　想接吻？
　　＂还能做什么？当然是睡觉啦。＂东恩雨忍住发笑的冲动，随口回答。
　　慕琳闻言，明亮的眼眸瞬间暗淡下来，她没有解释或是耍脾气，很干脆的接受无情打击。
　　＂想进一步？＂东恩雨问她，觉得自己又变成诱拐清纯少女的怪叔叔。
　　话刚说完，慕琳立刻点头，她眨着双眼盯着东恩雨，嘴角弯起很美的弧度。
　　试问有谁能抵挡得住这种诱惑？小绵羊就在身边，还招手请人疼爱。
　　但东恩雨犹豫了，这样似乎不太好，慕琳这么相信她，而她还想趁机吃她豆腐……
　　＂明天找些亲吻的影片给看，就当是观摩。＂她就此打住，刚想翻身，慕琳就拉住她。
　　＂我不想看影片。＂慕琳的声音虽然细小，但字里行间却有着说不出的坚持。
　　……不想看影片。
　　＂想实地操演？＂东恩雨有些讶异的问着，又道：＂那我明天给介绍个好对象。＂
　　＂恩雨，＂慕琳忽然搂紧她的腰，凑上前道：＂和不行吗？＂
　　……和。
　　慕琳想和她接吻。
　　霎时东恩雨愣住，比起永乐、罗夜、赵寒那种强烈的＂要＂，慕琳委屈的反问更让她心颤。和她不行吗？东恩雨当然可以，可是慕琳呢？她一个清白纯洁的女孩，要是被她掰弯了就毁了，她该怎么和慕琳的父母交代？或是怎么对得起她美好的未来？……
　　＂我想和亲亲，不行吗？＂慕琳怯懦的声音带了点哽咽，似乎很不安。
　　居然想和东恩雨玩亲亲……
　　＂慕琳，知道自己在说什么吗？＂东恩雨沉下脸，很认真的问着慕琳。
　　虽然也不是说亲个几下就会改变性向，但她还是有点担心。
　　是她对慕琳迷汤罐太多，导致她误会了？
　　不过慕琳却很坚定的望着她，那双浅色眼眸是如此明亮，毫无混浊的坚持。
　　东恩雨伸手捧住她的脸颊，指尖传来的热度让她微微抖了下，顺着轮廓细细抚着，光滑肌肤就像小婴儿般细腻，慕琳似乎很喜欢她的举动，凑上前抵着她的额头，两人很直接的对望，却不知道各自在想些什么。
　　＂如果我吻，会后悔吗？＂东恩雨幽幽问出口，她本来是想问，如果吻慕琳，友情会变质吗？可是她不想让慕琳知道她渺小的奢求，她不想让慕琳知道，其时想和她做朋友以上的事情。
　　＂不会。＂慕琳[起双眼，勾起很浅的微笑。
　　……也许，是东恩雨被她灌了迷汤也说不准？
　　东恩雨得到许诺，这才仰头缓缓上前，就在两人双唇即将触碰到的瞬间……
　　啪！－－
　　灯亮了。
　　
　　

☆、CH039  女性朋友

　　
　　霎时卧房灯全亮了，东恩雨吓得背脊发凉，有种被人抓奸在床的错觉。
　　她猛地翻身坐起，只见门边站的人竟是罗夜，她戴着鸭舌帽看不清表情，立领也拉得很高，平时她回家第一件事就是卸下伪装，但今天却没有，恐怕是看见慕琳脱在玄关的鞋，所以才没摘下帽子。
　　＂……罗、罗夜，回来啦。＂东恩雨被吓得不轻，连说话都有些结巴。
　　她收起慌张情绪拉开棉被跳下床，这时慕琳也尴尬的坐起，看见罗夜时有些疑惑。
　　东恩雨刚靠近罗夜，立刻嗅到她身上很重的酒气，军装外套也被利器划破许多口子，隐约还能看见底下的伤，那双袖子被鲜血染成暗红色，看起来怵目惊心。东恩雨皱起眉头，小心翼翼的扶着罗夜走回客厅，她让罗夜先坐下，又飞快的取过急救箱，由于罗夜和她的工作特殊，因此急救箱里的药品相当齐全。
　　＂怎么搞的？为什么会伤成这样？＂东恩雨替她拉起袖子，细心的清理伤口，幸好都是些皮肉伤，但她还是觉得有点过火，更者罗夜身手矫健，也想不到有什么人能伤得了她。
　　罗夜没有回答，只侧头看向站在卧房门边的慕琳。
　　慕琳发现罗夜强烈的视线后，马上从门边走到客厅，但她没敢靠近，远离她们三尺距离。慕琳踌躇了半晌，知道罗夜可能是东恩雨的室友，所以必须好好打声招呼。
　　＂好，我叫慕琳。＂她说话时有些不安的捏住衣o，因为罗夜的视线不太友善。
　　罗夜整张脸都被帽沿和衣服挡住，看不清楚，但慕琳知道她似乎不太开心。
　　东恩雨替罗夜缠上绷带，这才抽空看了慕琳一眼，转头向罗夜解释道：＂慕琳是我的朋友，今天在夜店遇上的，因为时间太晚就留她下来过夜。＂她看罗夜终于将视线挪回自己身上，这才稍微松了口气，＂身上有伤，就别喝这么多酒，伤口不好愈合。
　　东恩雨剪断绷带，将药品收回急救箱，＂到底发生怎么事？＂她催促罗夜回答她。
　　＂货被抢，＂罗夜开口，声音低沉迷人，语气却很淡，＂古董商。＂
　　……古董商？！
　　东恩雨一愣，知道又是汉哥和齐哥投资的古董被抢了。
　　她还想问些什么，但碍于慕琳还在，东恩雨只能忍下，她放好急救箱后走回沙发边，弯下身扣住罗夜的腰，＂也累了，今天先睡吧？我扶进房。＂东恩雨想要扶起罗夜，转瞬间感觉气氛不对，她来不及抽身退开，就被罗夜一把拉进怀里。
　　霎时大手扯着她的头发，两人气息瞬间交错，罗夜在慕琳面前大胆的吻住东恩雨，而且这个吻不是普通的唇瓣交迭。罗夜张嘴探出舌尖，舔允着东恩雨柔嫩唇瓣，她不肯张口，罗夜就咬住她的下巴，直到东恩雨觉得疼时，她立刻擒住她的嘴唇，将舌头霸道探入，灵巧的舌尖大肆横扫，缠着东恩雨的红舌摩擦，然后勾出嘴唇轻轻吸允。
　　火辣又直接的亲吻让东恩雨脑中一片空白，她下意识想推开，但罗夜的手压着她的后脑没能拉开距离，只有更加贴近彼此。唇瓣斯磨，舌尖交替，不时发出亲吻的水声，俨然是成年人间的热吻。
　　＂唔！＂舌尖一痛，东恩雨拉开两人距离，中间牵出一道银丝。
　　罗夜咬她的舌头，不轻不重，让她觉得有股电流奔窜。
　　东恩雨粗喘着粗气，她用力抿住双唇，觉得有些难堪。
　　＂慕琳，先回房吧，我等等就进去。＂她没敢回头看慕琳，因为现在的表情一定很狼狈。东恩雨听见拖鞋啪搭啪搭的声音朝卧房过去，然后门也轻轻掩上，直到客厅只剩东恩雨和罗夜两人，她才稍微松了口气，但心情却五味杂陈。
　　罗夜是故意的，她知道。
　　东恩雨盯着她，伸手想取下那顶遮住脸的帽子，罗夜却扣住她的手，有外人在她是不会直接示人。罗夜将东恩雨拉上前，两人窝在沙发上依偎着，嗅着罗夜身上消毒水味，东恩雨不敢用力推拒，怕会撞到罗夜的伤口。
　　＂有客人在。＂东恩雨拨开罗夜搭在臀上的手掌，知道她想做什么。
　　＂叫她走。＂罗夜低下头，叼着东恩雨的耳朵，很淡的说了一句。
　　……叫她走。
　　＂都这么晚了，我不能赶她走。＂东恩雨无奈的笑了几声，她知道罗夜只是说说，如果她真想让慕琳走，早就扯着她的衣服扔出去了，还会像这样＂通知＂她吗？
　　＂抱歉，就今晚，以后我不会带人回来了。＂她有些后悔，不是因为和罗夜同居，而是因为两人的身分关系，她们都在道上混，让普通人来似乎有点过头，其实她很想问有关货被抢的细节，可是现在不行。
　　罗夜没有搭理她，手掌缓缓的抚着东恩雨的背，来来回回，轻柔的抚着。
　　＂不想回房，今晚就睡沙发吧。＂东恩雨在她身上靠了半晌，然后才幽幽说道。
　　刚起身，罗夜又拉住她的手。
　　＂水。＂她让东恩雨替她倒水。
　　东恩雨也没推拖，她进厨房给罗夜倒了温水，走回客厅时罗夜已经双手环胸，窝在沙发上似乎已经睡了。她将水杯搁在桌上，又进房里替她拿了棉被盖上，等她觉得好人做到底后，才走回卧房。
　　房里很安静，东恩雨放轻动作躺上床铺，她刚拉起棉被，慕琳就从身后抱住她。
　　那双手有点冰凉，却揽得她很紧。
　　＂抱歉，让看笑话了。＂东恩雨说得很轻，她不知道该怎么和慕琳解释。
　　幸好慕琳没有多问，她只收紧手臂，紧得东恩雨这夜没能睡好……
　　隔日一早，东恩雨醒来时就觉得不太对劲。
　　双人床上，居然躺了三个人，东恩雨在中间，右边是慕琳，左边是罗夜。
　　不知道罗夜什么时候爬上床的，她睁着眼盯着东恩雨，两人面对面，慕琳在东恩雨身后搂着她，整晚手都没挪开过。罗夜已经洗过澡，身上散发很清香的沐浴乳气息，她没有戴帽子，换了件新的军装外套。
　　＂她跟？＂罗夜问东恩雨和慕琳的关系，她的声音很迷人，有些刚睡醒的慵懒。
　　东恩雨盯着她的双眼，觉得罗夜果然像匹狼，平静眼眸带着股杀气，若隐若现。
　　＂朋友。＂东恩雨回得理所当然，她和慕琳确实是朋友。
　　＂女朋友？＂罗夜咬着她不放，又问了一句。
　　……女朋友。
　　东恩雨闻言，挑起柳眉表明：＂女性朋友。＂
　　她觉得罗夜问过头了，再说她和罗夜也不是交往关系，说得像她爬墙似的……
　　罗夜看东恩雨沉下脸就不问了，这时慕琳嘤咛几声，似乎转醒，罗夜干脆起身离开卧房，出门时却没关上房门。东恩雨感觉腰间的手臂挪走，她才坐起身，慕琳揉着双眼，浅棕色的眼眸还有些迷蒙，她盯着东恩雨良久，似乎在想些什么，半晌才扬起稚气笑容，向东恩雨道早。
　　＂早。＂东恩雨起身，让慕琳先使用浴室盥洗。
　　慕琳简单梳洗完后走出客厅，罗夜已经戴好压舌帽，双手环胸坐在沙发上。
　　＂早安。＂慕琳礼貌的道早，罗夜没有开口，只朝她微微额首。
　　比起昨晚的敌意，今天似乎有好转的迹象。慕琳松了口气，稍微往沙发靠近，她想起昨晚罗夜和东恩雨接吻的画面，脸颊顿时红润起来，那样鲜明的画面挥之不去，只要想到东恩雨有点享受的表情，慕琳就忍不住吞了口口水，她没看过那样的东恩雨……
　　不过，室友会那样亲吻吗？
　　＂那个…和恩雨…＂慕琳抓紧衣o，有些紧张的想问罗夜，可是罗夜跟本不理她。
　　她微微侧过头，阴影底下的视线紧紧盯着慕琳。
　　＂和恩雨…＂常做那样的事吗？
　　慕琳还没问出口，东恩雨就从卧室走出来，她换好外衣似乎准备出门。看慕琳明显的颤抖，当即挑起柳眉望向罗夜，似乎在问罗夜发生什么事，但罗夜没回应她。
　　＂怎么了？＂东恩雨上前搭上慕琳的肩膀，安慰的拍了几下问道。
　　罗夜杀气太重，她怕慕琳会被吓坏。
　　＂没事。＂慕琳摇了摇头，抬手覆上东恩雨搭载肩上的手臂，却短短一秒，她觉得罗夜投来严厉的目光，当下慕琳就规矩的放下双手。
　　＂走吧，我送回家。＂东恩雨没发现罗夜的异状，她轻微推了慕琳一下，让她迈开脚步。
　　＂好。＂她乖巧的点头，往玄关走去。
　　东恩雨见慕琳坐在玄关穿鞋，这才看向罗夜，她双手叉腰，勾起一抹笑容。
　　＂想吃什么早餐？我回来买给。＂
　　罗夜没有回答她，而是躺回沙发，伸手压低压舌帽，＂送她走。＂
　　只说了三个字。
　　东恩雨没好气的笑了一声，看来以后别带客人回来了。
　　她和慕琳走进停车场，沿路她都感觉慕琳在瞄她，东恩雨知道，她一定很在意昨晚的事，但东恩雨假装不知道，开了车门示意慕琳上车。
　　
　　

☆、CH040  无从了解(倒V章节)

    驾驶座上，东恩雨手握方向盘，她转开晨间播报新闻，听着最新消息。
　　慕琳安静的坐在副驾驶座，她静默半晌，还是忍不住想问些什么。
　　＂的室友不太喜欢说话？＂慕琳的声音很轻柔，听上去相当悦耳，她微微转头望着东恩雨的侧脸，其时她更喜欢没有施妆时的东恩雨，除去美艳外貌，她回归最朴素的模样，这样她才能觉得自己和东恩雨间的关系拉近，而不是和一个陌生人说话。
　　＂对，她都这样的，所以不必放在心上。＂她让慕琳别在意。
　　＂她看起酷酷的，不怎么好亲近，＂慕琳把玩着手指，轻描淡写的问着，＂和她本来就认识吗？＂她好奇东恩雨怎么会和罗夜同居，她们俩的性格差太多，让慕琳很诧异。
　　＂工作上认识的，因为发生了点事，所以得暂时住在一起。＂东恩雨随口带过，其时中间发生了不只一点事，而是足以翻盘她命运的遭遇，但她不想让慕琳知道，也不能让她知道，毕竟卧底工作是孤独的，她无法向人倾诉。
　　每次东恩雨谈话时都有所保留，慕琳也没有勉强她，因此接下来的车程两人都没再说什么话，等车子停在慕琳居住的公寓大厦前，东恩雨才打开车锁，她笑着向慕琳道别，但慕琳却迟迟没有下车，不知在踌躇什么。
　　＂还有话跟我说？＂东恩雨扬起柳眉，看着慕琳犹豫的模样，很有耐心的等候。
　　不料慕琳解开安全带，忽然凑上前很轻的啄了东恩雨的嘴唇。
　　柔软的唇瓣交迭又分开，真的只是单纯的亲吻，却让东恩雨的心猛地一颤。
　　慕琳身上的香气回绕，如同小女人般的甜美久久不散，她的嘴唇很软，软得像是棉花糖，让东恩雨指尖抚上被印过的唇瓣，怀疑刚才是不是自己在做梦。慕琳吻了她，而且还是出奇不意的袭击，让东恩雨有些恍神。
　　＂这样算是吻吗？＂慕琳说话时，东恩雨只盯着她红润的双唇发呆。
　　……算是吻吗？
　　视线往上，慕琳的脸颊羞红，东恩雨也觉得自己脸颊火热起来。
　　＂算，＂她点头，抿着唇逐渐勾起微笑，＂很美好。＂如同初吻般的小鹿乱撞。
　　慕琳听见东恩雨的感言，当下维持不了镇定，她飞快的和东恩雨道别就下车离开，那慌张逃走的模样就像是做了坏事的孩子，东恩雨静静的看着，她嘴角始终勾着抹满意笑容，直到慕琳的身影消失在大楼自动门后，她才发车离开。
　　东恩雨回家后，替罗夜买了简单的早餐，她将蛋饼和豆浆放在桌上，随意的坐上沙发，此时罗夜正在讲电话，她同样很沉默，几乎都是电话另一头的人在说话，罗夜偶尔回个嗯或好，半晌她挂了电话拿过东恩雨替她买的早餐吃起来。
　　＂说的货，是大哥的货？还是别的？＂东恩雨想要确认，但她知道古董商只会抢汉哥的货……
　　＂汉哥。＂罗夜实话实说，果然又是汉哥和齐哥投资的古董。
　　但她不懂，为什么明知会有人抢，齐哥还让罗夜自己去，这不风险很高吗？
　　东恩雨看罗夜将早餐吃完，晃眼注意到她手背上的绷带，既然货被抢了，铁定是有发生严重冲突，罗夜虽然只有擦伤，但她想起永乐也会去跑货，如果是汉哥的古董货，永乐必定得去帮忙，她记得永乐上回断了只手，这次不知道……
　　＂永乐也受伤了吗？＂东恩雨尽量让自己问得随口一点，掩饰心中的担忧。
　　她和永乐已经不是情人，基本上连朋友都称不上，但不可否认，她还是很担心。
　　罗夜听见她的疑问没有回答，很轻松的躺回沙发椅背打开电视，想无视东恩雨。
　　＂永乐还好吗？＂这次她提高了音量，因为罗夜不为所动的态度让她有点心急。
　　是断了手？断了脚？还是全身而退？
　　永乐没有罗夜这么冷静，她就像头发疯的野兽，张狂不羁，越是危险就越爱往里冲，然后非得搞得伤痕累累才开心。但是罗夜不同，她静观其变，身手矫健，知道什么时候该退，或者该出手，所以比起罗夜，东恩雨更担忧永乐的伤……
　　东恩雨往前坐近，罗夜这才正视东恩雨。
　　只是那双帽沿底下锐利视线盯得她有些心虚。
　　＂我就只是问问，关心一下道上兄弟。＂她下意识握紧双手，提醒自己表现从容。
　　罗夜摘去鸭舌帽，手一甩扔得老远，她的眼神波澜不惊，沉静地盯着东恩雨。
　　＂她没去。＂三个字，打散东恩雨所有忧虑情绪。
　　……她没去？
　　随之而来是排山倒海的疑惑。汉哥主要投资的货，做为得力手下的永乐怎么可能不去？东恩雨怀疑的望着罗夜，是她骗她？还是永乐真的没去跑货？可能吗？东恩雨心中不断扔出疑问，可是话到嘴边又吞了下去。
　　＂她不跑货了吗？＂想来想去，应该也只有永乐自己不想，而没人拦得住她。
　　东恩雨问得很轻，电视的声音开得很大，综艺节目的笑声和她紧张的心情成了强烈对比。
　　＂不知道。＂罗夜转头看电视，丢给东恩雨三个字。
　　当下东恩雨不悦了，她拿起遥控器将吵闹的电视关起，她不喜欢罗夜敷衍她，虽然她的话很少，但＂不知道＂三个字却让她没由来的发火。她们俩明明经常结伴出入各大酒店，就算不是关系特别好，但也不至于没有丁点风声。
　　＂怎么会不知道？们是朋友吧？＂东恩雨压抑心中怒火，她说话时没有强烈的火药味，她只是很不喜欢罗夜敷衍她的态度，＂总有点什么消息对吧？＂她让罗夜告诉她。
　　……却没发现自己执着过头。
　　登时罗夜抓住她的手臂一扯，霎时天旋地转，东恩雨重重摔在沙发上，罗夜跨腿坐在她的身上，两手撑在东恩雨的脸边，弯下身凑近她。罗夜的眼神给她很强烈的压迫感，东恩雨这才意识到自己问过头了，她和永乐已经不是交往关系，不该问这么多。
　　……尤其在罗夜面前。
　　她不懂罗夜对她的意思，有时东恩雨觉得罗夜在乎她，有时候有觉得两人有很长的距离感，她们可以互相拥抱亲吻，可以毫无顾忌的欢爱，可是从来都不能跨越鸿沟，东恩雨问太多，罗夜会叫她闭嘴；东恩雨说太多，罗夜也不会听。
　　……这算什么？
　　＂在乎她？＂罗夜说话的气息就洒在唇边，热热的，痒痒的……
　　东恩雨[起双眼，回望身上的女人。
　　很强势、很沉静，像匹狼似的打量着她，想窥探眼底的秘密。
　　＂有利用价值？＂
　　此话一出，东恩雨立刻僵住。
　　罗夜问她永乐还有利用价值？霎时东恩雨似乎明白了什么。
　　＂我呢？＂罗夜弯下身，凑在东恩雨耳边问着，很缓很沉，＂慕琳呢？＂
　　砰！－－
　　客厅顿时发出剧烈声响，东恩雨使劲的将罗夜推开，她摔下沙发时撞歪了桌子。东恩雨粗喘着气，表情相当气愤，可是眼神却很慌乱，她二话不说冲回卧房，狠狠地甩上门。当房门掩上的x那，气愤表情变成无助，她胸口剧烈起伏，背靠着门扉缓缓滑下，瘫软地坐在地上。
　　……利用。
　　罗夜说中了。
　　她全都说中了。
　　东恩雨利用永乐，也利用罗夜，因为她们在梧堂的身分有绝对分量，所以她才勾搭她们，但是慕琳不同，慕琳在她的生命中代表了正常生活，所以她喜欢和慕琳在一起，和她聊天谈话，这让东恩雨觉得活着还有美好，让她拥有完成任务的动力。
　　但她没有指望慕琳能给她带来任何利益……
　　只要做她的精神支柱就够了。
　　因此当罗夜指出东恩雨利用慕琳，彻底污辱她的正常社交圈，也间接否定她对慕琳的好。
　　她并不是这么下作的女人，也不是势利的女人，她会表现出那种模样，只是在演戏……
　　面具，她不过是戴上了面具罢了。
　　这时她想通了她和罗夜间的关系，原来她们是互相利用。
　　东恩雨利用罗夜再次进入梧堂，那么罗夜呢？
　　她打算拿她做什么？……
　　想不出来，东恩雨从来就不了解罗夜，她跟本就无从了解。
　　从那日起，东恩雨就没再回公寓，她忙于夜店间的事务，全心全意投入工作，晚上就在办公室过夜。虽然这几天慕琳有给她发短信，但东恩雨有些力不从心，她虽然回复了，但内容都不怎么着边际，甚至让慕琳以为她感冒了，让她早点休息。
　　看着慕琳传来的短信，让她别逞强，要是病了记得吃药，然后好好睡一觉。
　　东恩雨弯起嘴角，这几天她很少露出笑容，让她笑起来时有些别扭。
　　也许慕琳说得对，她是病了，而且病得不轻……
　　但心病没有药医，就算她想要放下这个身分去渡假都没有办法。
　　她简单回了＂谢谢关心＂四个字，然后将手机扔在桌上，却不小心碰撞到满迭数据，一本厚重的数据本掉在桌上，东恩雨将它捡起时，看见上头写的账本名细时忍不住蹙起眉头。


☆、CH041  肆意破坏

    ＂果然汉哥对乐姐就是太好了，做了那样的事情也没重罚。＂
　　东恩雨正准备回办公室，在走廊上听见前面的两个小弟在聊八卦，一听见汉哥和乐姐，东恩雨霎时回过神来，她蹙起眉头往前快步走去，拉住其中一个小弟的手臂。
　　＂靠！谁阿！＂小弟凶恶的回过头，一看见东恩雨就愣住，连忙换上尴尬的表情，道：＂抱、抱歉，东经理，我刚才还以为是什么人找麻烦。＂男人摆手道歉，连同站在他身边的同伙也赔上笑脸。
　　＂你刚才说汉哥怎么了？什么事情？＂东恩雨松开手，让他详细说明。
　　两个男人互看一眼，染着满头金毛的男人才搔了搔脑袋，＂我也是听汉哥那边的兄弟说的，前阵子乐姐没去跑货，害汉哥和齐哥的货都给人抢了，说是乐姐那天兴起喝酒，醉得连门都找不到，所以没去，可是汉哥听了也没重罚，就叫几个兄弟看紧乐姐，所以汉哥底下的兄弟都在传闻，乐姐是汉哥的女人。＂
　　汉哥的女人……
　　东恩雨眼皮一跳，很快收起情绪。
　　＂那是汉哥的事情，别在这瞎说，齐哥和汉哥都是朋友，别让这种八卦传到齐哥耳里了。＂她让两个男人去转告其它兄弟，别整天只说闲话，要是惹恼了两位大哥，她也不会袒护他们这些小弟的。
　　东恩雨迈开步伐回到办公室，门掩上的同时也舒了口气。
　　至少她知道那天永乐没去跑货，只是喝醉了……
　　也好。
　　她知道永乐没事，现在铁定还活蹦乱跳的。
　　这几天，东恩雨都在管理账本，三间夜店的账本很杂也很多，起初她看得心不在焉，但随着接触的日子渐长，她发现了小问题，那个问题就像只贪吃的虫，将漏洞越啃越大，最后东恩雨不得不正视，这些帐目有问题，而且非常严重。
　　有人掏空……
　　＂小姐，您不能进去。＂水疗会馆柜台前一名女子拦住东恩雨。
　　她今天找到这里是为了处理账本的事务，齐哥每周都固定一天到这里做按摩舒压。齐哥是个非常会享受生活的人，自从东恩雨接管场子后，她很快就体悟到了这点，齐哥每星期都会做高级按摩，晚上很常跑夜店，到处和其它大哥串门子，如果有宴会也一定会去，同时包养了不少女人，像他这样花钱如流水的性子，俨然就是个暴发户。
　　＂我是齐哥底下的东经理，有事得和齐哥谈，是很重要的事情。＂东恩雨今天特地穿了套装，她脸上带着大墨镜，看起来就像个明星。女服务生闻言有些为难，但她还是领东恩雨进入VIP按摩室。
　　这间水疗会馆虽然不做黑，但偶尔也会提供＂特别服务＂，当东恩雨走进包厢时，两名身穿火辣比基尼的女郎正在替齐哥做背部按摩，齐哥看见东恩雨后只摆了摆手，让她随意找地方坐。
　　＂真是稀奇，居然会来找我，是想和我共进晚餐吗？东经理。＂齐哥趴在床上，慵懒的声音就是快睡着般呢喃。
　　东恩雨蹙起眉头，摘下墨镜道：＂是公事。＂她看了两个按摩女郎，有些顾忌。
　　＂有什么话就直说，她们没胆传出去。＂齐哥知道东恩雨的犹豫，所以很干脆的保证。
　　＂是帐目的问题，从我接手后的帐目有些出入，金额差距很大，我想齐哥应该知道，＂东恩雨将皮包中的数据全都拿出来，但齐哥却趴在床上没打算接过，＂我们社团里的钱不够支付三间夜店的酒水支出，而且回收来的保护费也没入帐，齐哥，是不是该开个会议，让所有管帐的上层都互相了解状况？＂
　　＂说保护费没有入帐？＂齐哥幽幽问了一句。
　　＂没错，我接手后到现在也两个月多，但保护费的部分没有入社团账户，因此我们这个月的酒水支付会有问题。＂东恩雨翻阅手中数据，她知道社团里多少都会有污钱的情况，可是这次贪过头了，除了她这边的帐目不合，相信其它替齐哥管场的上层铁定都心知肚明。
　　＂齐哥，有人挪用公款。＂她摆明说出事实，至于是谁就不得而知……
　　＂哼，＂齐哥冷哼一声，他缓缓坐起，身边的按摩辣妹替他擦去背上精油，又拿过香茶给他品茗，服务周到，＂帐目不合，又是帐目不合！这种事情开会有什么用？能够当场纠出是谁擅自挪用公款吗？＂
　　东恩雨盯着齐哥半晌，她当然没办法立刻揪出贪钱的人，不过……
　　＂这会严重影响社团运作，请齐哥务必尽快处理，我也会全力配合您。＂她说完就将数据搁置在桌上，然后离开水疗会馆。她已经做到告知的动作，接下来就看齐哥要怎么安排，东恩雨开车回到夜店，处理未完的事务。
　　谁知道齐哥处理的方式却让东恩雨惹来无比灾难。
　　半个月后，原本该付清的酒钱已经拖欠多时，听夜店管事说齐哥之前也欠过很多次，所以下游厂商都不太喜欢和齐哥交易，如今东恩雨也面临这种情况，齐哥处理的方式就是消极，他干脆不管，每当东恩雨致电过去时，齐哥总是说＂会处理＂，但他根本就和身边的女公关说笑，完全不当一回事。
　　＂东经理，这月的酒钱……＂管事拿着账单站在东恩雨的办公桌前，模样无奈。
　　东恩雨接过账单以及恐吓信，连着五封的恐吓信都在提醒齐哥别玩花样。
　　但是齐哥就是在玩花样，他不管就不管……
　　＂我明天会去找齐哥谈，这件事情先……＂
　　＂经理！东经理！！＂
　　话还没说完，一个小弟碰！的声将门撞开，慌慌张张的嚷嚷，＂下面来了好多人，都拿着棍棒说是来讨债！经理您快下去看看，有好多客人都被吓跑了！＂他喘着气不断指着楼梯，东恩雨暗道不妙，立刻拔腿冲下楼。
　　果然是来讨债的！
　　来人至少有三十人左右，为首的男人剃着光头，脑带上纹着一只老虎，看起来凶神恶煞，东恩雨认得他，之前来过夜店消遣，是和齐哥合作的酒商老板，但他同时也是北区的大哥之一，大家都敬称他叫虎哥，自然是因为头上的老虎纹身而得名。
　　＂虎哥。＂东恩雨上前笑道，虎哥却打量她几眼，拿过身边的棒球棍砸坏一张桌子。
　　磅！声巨响，桌子凹陷大半。
　　＂东经理，我想我已经让人警告很多天了，当我在放屁吗！＂虎哥说的是恐吓信的事情，东恩雨当然没当他在放屁，是齐哥当他在说笑。
　　＂虎哥，有话好好谈。＂东恩雨缓住口气，赔上笑脸道。
　　＂谈！谈妹！今天要是不给钱，就烧了这家店！＂站在虎哥身边的男人大吼，气势强盛，似乎很期待砸场而不是拿钱。东恩雨瞥了他一眼，心里无奈的叹了口气，她知道齐哥在道上的评价两极化，喜欢的人很喜欢，讨厌的人自然也常来闹事。
　　＂我刚才已经让管事去请齐哥来了，等他到后自然会给各位一个交代。＂东恩雨礼貌性的示意道，＂在齐哥还没来之前，各位先休息下吧？既然都是合作关系，没必要把关系搞得这么僵持。＂
　　她让管事去拿些酒来，顺便叫几个女公关过来支持，但是虎哥却喊住她。
　　＂少跟我来这套！拿钱来！别想打混过去！＂虎哥抬脚踹翻一张椅子，似乎很不耐烦。
　　＂经、经理？＂管事尴尬的站在东恩雨身边，不知该不该去拿酒。
　　东恩雨摸出手机，她不是打给齐哥，而是打给更可靠的人，罗夜。
　　＂经理，齐哥真的会马上来吗？＂管事往后退了一步，虎哥身边的壮汉全都摩拳擦掌。
　　但是电话不通，东恩雨不死心又打了一次，罗夜还是没接……
　　＂做什么！打给谁？想搬救兵？＂虎哥猛地拍桌，＂兄弟！把厅砸了！＂
　　虎哥一声令下，身后蠢蠢欲动的小弟全都像是出闸猛兽，肆意的破坏装潢，东恩雨咬住下唇没敢阻止，她要是喊了定要激怒虎哥。她看虎哥得意洋洋的模样，知道虎哥相当厌恶齐哥，要不是中间有利益关系，恐怕连在路上相遇也不会打招呼。
　　算了，要是发泄完亢奋情绪，那些家伙说不定会安静下来。
　　＂经理！怎么办！这下惨了！齐哥定要发火的！＂管事上前拉着东恩雨，让她去阻止。
　　她是经理，她应该要做点什么。
　　＂就让他们砸，只是前厅而已，又不是要烧了整家店。＂东恩雨拿起手机快速的播打电话，罗夜还是没接，＂刚才让你去通知齐哥，他怎么说？＂
　　＂齐哥说马上过来，可是都过了快半小时……＂管事似乎也有点担心。
　　东恩雨抿了抿唇，＂别怕，齐哥会来的。＂
　　齐哥会来，齐哥必须来，这件事情得有个人出来做主，也必须有人代罪。
　　＂东经理，怎么了？＂管事看东恩雨脸色惨白，关心的问了一句。
　　＂没事，＂她摇了摇头，扬起一抹淡笑，＂我没事。＂
　　不知怎么的，她的眼皮一直跳，握着手机的手下意识加重。
　　……不祥的预感。

☆、CH042  哪种交代

    齐哥来了，还是只身前来。
　　他一踏进大厅，看见被砸坏的装潢脸色立马不悦，看向东恩雨的眼神满是责备。
　　＂喂！老齐！你今天一定得给钱，要不然我烧了你这家破店！＂齐哥还没靠近东恩雨，虎哥就先给他个下马威。总之今晚没有商量余地，解决方法只有两种，一是给钱，二是砸完店后再给钱。
　　＂没问题，＂不料齐哥双手□裤袋，很随兴的耸肩，＂今晚就会给各位一个交代。＂
　　东恩雨挑起柳眉，难道齐哥刚才去和别人借钱不成？才会这么迟？
　　＂经理，齐哥他真拿得出钱吗？我们社团不是……＂被掏空了。
　　＂现在也只能相信他了，对吧？＂东恩雨也不知道齐哥能变出什么花招。
　　＂好！＂虎哥叫所有小弟停手，等着齐哥给交代。
　　只见齐哥朝管事招了招手，道：＂去把我前天给你的那包东西拿来！＂
　　东恩雨闻言立刻蹙起眉头，她侧头看像管事，对方像是被抓包般，慌张的离开，额头还滑过一丝冷汗。齐哥私下和管事联络她并不反对，毕竟齐哥才是老大，但他居然和管事私下有勾当，让她觉得不被尊重，或者说是有点威胁到她的地位。
　　＂齐哥。＂管事匆忙将牛皮纸袋交给齐哥，然后退到一边不敢看东恩雨。
　　原以为是钱，不料拿出的却是一迭厚厚数据。
　　＂这就是你说的交代？你当我们都是傻子？＂虎哥一见，气得拍桌叫嚣。
　　＂我说的交代不是这些纸张，而是，＂齐哥忽然指向东恩雨，＂是她！＂
　　低沉又坚定的嗓音回荡室内，一句＂是她＂让所有人将目光转向东恩雨。
　　东恩雨顿时像被雷打到般，浑身一震。
　　＂我早就怀疑了东恩雨，帐上有误的事情管事早就告诉我，所以我才暗中观察，没想到居然不知好歹，盗光社团里所有的钱！＂齐哥气得将资料扔向东恩雨，散落的纸张凌乱飞舞，就向东恩雨此时的心情一样，杂乱不堪。
　　她弯腰捡起脚边的纸张，上头全是提领记录，全部的账号都是东恩雨的卡片号码。
　　造假！
　　全都是造假！
　　＂我让人去调查记录，没想到还真明目张胆，以为别人不会发现吗？一次、两次我也不跟计较，但没想到竟敢全部盗光，还有脸跑来找我说有人污钱！的脸皮还真她妈的厚阿！＂齐哥指着东恩雨的鼻子，越说越离谱，他成功煽动氛围，连齐哥自己的手下都对着东恩雨叫骂，气愤不已。
　　被陷害了！
　　东恩雨闭紧双唇，她现在如果说＂不是我＂，只会越描越黑。
　　怎么办？该怎么办？……
　　＂浑蛋！难怪这么冷静！原来那些钱都是吞的！＂虎哥上前几步，和齐哥站在一块儿，＂有胆吞下去，就把钱给吐出来！否则休想活着走出这间店！＂他拿过棒球棍，绝对不是在开玩笑。
　　＂我……＂东恩雨握紧双手，发出毫无意义的单音。
　　她刚说出一个字，齐哥立刻怒吼，＂把她绑起来！＂
　　不逃都不行！
　　东恩雨一个激灵往后门冲去，她心情纠结，明明不是她做的，但她却必须跑，一但动身就等于默认罪刑，留下也只有死路一条。东恩雨咬着牙，事情越弄越糟，身后传来无数的脚步和叫骂声逼得她没时间思考，没有回头路可以走，只能不断往前，往前，往前……
　　碰！－－
　　猛地甩开厨房后门，东恩雨急忙将门掩上后逃进暗巷。后门的防火巷相当狭窄，她边跑边往后看，只见数道影子不断逼近，东恩雨毫无头绪，只能本能地往前直冲，她喘着粗气，汗水滑过背脊，脚步踉跄差点摔倒，她下意识往后望去，没看见有人追来，只听见混乱的辱骂声，东恩雨稳住口气，正打盘算该往哪躲时，x那回头一道黑影袭来！
　　她来不及叫喊，腹部一阵电击流窜，东恩雨顿时双眼一黑，昏了过去。
　　……
　　还活着。
　　东恩雨吸了一口气，知道自己还活着。
　　当她睁开眼后，映入眼帘的又是个诡异画面……
　　工厂，她朦胧的双眼微微抬起，斑驳生锈的铁皮墙告诉东恩雨，这里是个废弃工厂。
　　四周相当安静，漆黑的工厂里只有两个手电筒照明，天花板破了处大洞，像是个天井般投射进微弱月光。东恩雨咬着下唇，重重的吸了口气，吸气时她立刻感到胸腔传来刺痛，也许是被押送来时撞伤了肋骨，她试着活动手腕，发现被人用麻绳捆在椅背，双脚也同样被绑起来。
　　但是很奇怪，她的双眼没有被蒙，嘴也没被塞住。
　　如果不想被人看见凶手或者让人质尖叫引来救援，应该会做到基本的制裁。
　　……可是没有。
　　＂咳咳……咳……＂东恩雨咳了几声，吐出一口血沫。
　　她的唇角很痛，定是被打伤，就算不用照镜子，她也能想象自己被人打得鼻青脸肿的模样，但是能饶了她小命倒是好事。她镇定下情绪，顺着手电筒的光线往前看去，地上有很多红痕，而且越往角落越浓，俨然就是血迹……
　　工厂里充斥着浓郁血腥味。
　　……有人死了。
　　那个被丢弃在角落的尸体，竟然是齐哥。
　　东恩雨咽下口口水，她没有很震惊，而是保持冷静的想找能解释一切的理由。
　　为什么？齐哥为什么会死在这？
　　东恩雨[起双眼打量着角落，他死状凄惨，腹部划开惊悚伤疤，满地的鲜血都是从那道伤口流出来的，他的双眼微睁，嘴也张得很大，死前似乎挣扎过，而且死不瞑目，不过除了腹部的伤外，似乎没有其它碰撞痕迹，应该是一刀毙命。
　　能够在齐哥不反抗的情况下，给予致命一击……
　　＂罗夜。＂不知不绝，东恩雨张口吐出这两个字。
　　除了罗夜，还能有谁？
　　但她不明白罗夜为什么要杀了齐哥。
　　东恩雨头痛的闭起双眼，她浑身冰冷，有太多谜团在她不知晓的情况下滋长。
　　就在她懊恼的时后，身后传来喀！喀！声响，那是靴子踏上水泥地时的声音，毫不拖泥带水的节奏，不断朝东恩雨靠近。还没看见人，东恩雨已经头皮发麻，隐约看见地板拉长的影子，那带着鸭舌帽，以及军装立领的黑影……
　　＂为什么要杀了齐哥？＂当罗夜站在她身后时，东恩雨问了一句。
　　她的声音很稳，没有表露任何不安，但其实她心里很害怕，怕得双脚颤抖。
　　＂污钱。＂罗夜沉稳的声线，就和她的人一样，总让人听不透，也看不穿。
　　罗夜在想什么，东恩雨从来都猜不到，就好比现在……
　　她说齐哥污钱。
　　＂是替死鬼。＂罗夜从东恩雨身后绕过，站在她面前，居高临下的看着她。
　　背光处，东恩雨仰着头只能看见一抹影子，却能很清楚捕捉到罗夜的目光。
　　沉静的碧绿色。
　　＂一直都知道？＂她愣了，罗夜说她是替死鬼，是齐哥污钱的代罪羔羊。
　　＂的决定。＂罗夜每字每句都刺进东恩雨的心。
　　……的决定。
　　东恩雨顿时瞪大双眼，她有种被人打醒的错觉，过往画面飞快闪现，原来罗夜什么都知道，齐哥掏空社团里的钱，然后问东恩雨要不要接场子，她问罗夜意见，罗夜没说，她却自顾自说要接下，为了巩固地位往上爬，她愿意当代罪羔羊。
　　罗夜一直都在看戏，看她自满，看她出糗……
　　＂呵呵……＂忽然，东恩雨笑了，她笑得嘴角僵硬，不敢弯下。
　　没错，这是她选择的路，她笑自己愚蠢，居然又被骗了……
　　＂所以呢？把我抓来这里，又绑着我，还想对我怎么样？＂她的声音很平淡，眼神很锐利的盯着罗夜。东恩雨眼皮一跳，她下意识往齐哥的方向看去，那双死不瞑目的眼眸，正对着她们俩的方向。
　　＂齐哥必死，＂罗夜走向齐哥的尸体，在东恩雨面前从齐哥腹部拔出凶刀，顿时血溅满地，x那间，东恩雨哽住喉头，完全发不出声音，月光下的罗夜让她浑身颤抖，就像个死神似的，＂替我。＂
　　替她……
　　＂代罪。＂鞋跟敲击地面发出清脆声，每声都敲进东恩雨的心。
　　喀！喀！喀！……
　　直到罗夜站在她面前，将那把沾满鲜血的凶刀凑上前，冰冷的刀面贴上东恩雨的脸颊，在她蜜色肌肤上留下红痕，然后绕过肩头往后，将刀柄塞进被捆绑的双手。罗夜让她握着刀，让她成为杀害齐哥的代罪凶手。
　　一个曾经衷心的手下，毫不犹豫杀了老大。
　　原因只有一个……
　　＂想上位？＂东恩雨迟疑许久，才问出口。
　　罗夜想取代齐哥，她要坐上齐哥的位置。
　　她的野心这么大，东恩雨却从来没有发现。
　　这时她想起罗夜问她的＂利用价值＂，原来是这样，就像她们的关系，互助利用，东恩雨利用罗夜取得齐哥的信任，而罗夜利用她的固执，让她输得一塌糊涂。
　　＂抓了杀害齐哥的凶手，＂东恩雨垂下肩膀，[着双眼盯着罗夜，＂老大就会让上位吗？＂
　　罗夜没有回答她，只是点头。
　　……原来是这样。
　　＂我想抽烟。＂东恩雨握紧手中的凶刀，垂下眼眸淡道。
　　罗夜从口袋掏出香烟，放上东恩雨的唇，替她点燃。
　　黑幕中，星火尤其绚烂。
　　时强时弱，吸进肺部的烟味逼得东恩雨忍不住低咳。
　　疼……
　　太疼了……
　　赵寒说的对，这次她又吃鳖了。

☆、CH043  活着离开

    时间过得很缓慢，慢得东恩雨呼吸都变得轻缓。
　　她眨了眨酸涩的眼眸，此时介于发疯和崩溃之间，脑袋昏昏沉沉。
　　吸进的尼古丁无法让她提振精神，反而像是毒药，让她不断陷入更悲惨的深渊。
　　呼出的白烟冉冉上升，烟灰洒落在磨破的衬衫上，直到火星逼近双唇，罗夜才抽走烟头。
　　她粗糙的指尖捏住东恩雨的下巴，将她的面容抬起，凑近在她唇上印下一吻。
　　不轻不重，印上又离开，短短一秒却让东恩雨心跳漏拍。
　　……该死。
　　东恩雨抿了抿唇，别开眼眸将残留在嘴上的余温泯灭。
　　＂大家都知道齐哥污钱的事？＂东恩雨侧开头，低声问着。
　　就算现在知道实情也无济于事，但她还是忍不住脱口说出。
　　因为东恩雨想知道，自谑的想将真相全都挖出来。
　　罗夜很沉默，她点头回应。
　　没错，所有人都知晓，道上的兄弟知道，管事也知道……
　　永乐、罗夜，估计连赵寒都知道。
　　只有她是只呆头鹅，被蒙在鼓里让人耍得团团转，以为能站稳脚步，以为能往上爬……
　　中途挤进梧堂的她，从来没被任何人重视，只被他们当成笑柄。
　　＂是吗？原来是这样，大家都在等替死鬼出现吧？去接被齐哥掏空的场子，然后等东窗事，就让接位的人代罪？＂东恩雨几乎是自言自语，她说给自己听，说服自己接受这个事实，＂只有我不知道，只有我不知道真相。＂
　　＂对。＂这时罗夜发话了，她回应东恩雨。
　　对，单一个字就重击东恩雨。
　　没错，只有东恩雨不知道一切的阴谋，也许该说是道上的共识？
　　齐哥污钱也不是一天、两天，他的消费力惊人，却不跑货，帮老大处理的货顶多只能分点零头，光靠场子和保护费，完全支付不了他的消遣费用，所以他掏空社团里的资金，那些被用来付酒钱以及租金的资金，全被齐哥私下盗领，罗夜知道却不说，管事知道也不敢提，那些看得见，却没胆指责他的人，都在等代罪羔羊出现。
　　而那只羊，就是东恩雨。
　　……丧气，没有比这更令人丧气的了。
　　她咬着下唇没再作声，这时罗夜的手机响了，她瞥了东恩雨一眼，然后缓步往外走。
　　东恩雨知道是那群老贼要过来，他们来看齐哥死了没，顺便看东恩雨被抓了没。
　　逃！她必须逃！
　　事情还没完，如果她现在被交出去就是死路一条！
　　东恩雨握紧手中的水果刀，听罗夜已经走出铁工厂，她立刻摆动手臂，手腕被麻绳缠得很紧，但时间有限，她没办法犹豫，当下东恩雨拼命的转动手腕，粗糙的绳子几乎要入她的肌肤，绳上的毛刺扎伤她的手，鲜血润滑后终于有些松动。
　　她秉着呼吸，仔细听着外头动静，罗夜的脚步声似乎走远，东恩雨咬着下唇忍痛，用水果刀笨拙的割着绳索，中途不甚还在手背上划出多道血痕，疼得她差点喊出声。危急下，她没有选择余地，就算砍断手也比死亡来得强，东恩雨花了点时间总算割断绳子，她弯下腰弄开脚上束缚，谨慎地回头往门边看去，罗夜不在。
　　正好。
　　东恩雨提了口气，拖着身子跑向窗边，玻璃已经被打破，她将水果刀带在身上以备不时之需，撑起身子迅速地跳出窗外。工厂外一片漆黑，只能以微弱月光视路，东恩雨躲在草丛里，弯着身缓步前进，踩上草地时发出栖栖沙沙声响，让东恩雨忍不住回头张望，就怕罗夜追来。
　　她没傻得走在大马路上，但也不会距离道路太远，以免在山里迷路。夜里山雾浓重，一片雾茫茫正好可以当作掩护，她下山的速度不快，一方面是随时提防有人过来，一方面是因为身上的伤害得她体力尽失。如果此时被人追杀，她没有把握能逃得了，东恩雨抹去额上冷汗，不小心擦上眼角瘀伤，疼得她弯腰颤抖。
　　累，很累。
　　手臂上的口子不深，却很狭长，让她流去不少血液，让东恩雨活动的速度越来越缓，她浑身冰冷，喘息的力气越发沉重，她停下脚步靠着树干稍做休息，这时数道光线乎然扫来，吓得东恩雨立刻匍匐下身，顾不得手臂上的伤，摔卧在地。
　　＂嘶……＂东恩雨倒抽口气，用力捏紧手臂。
　　只见三辆黑头轿车开往山顶，车尾灯扫过的瞬间，她看见车窗掠过虎哥的侧脸，转瞬即逝。他们是来收拾东恩雨的，想必罗夜刚才是去通知他们上山，她掏出手机，屏幕已经被撞坏，但时间显示凌晨四点，距离案发到现在也不过短短几个小时，却将局面全然翻盘。
　　……真是了不起。
　　东恩雨勾起一抹苦笑，她称赞罗夜的沉默，也不替自己辩解，因为这一切都是写好的剧本，她只是演员，跟随着情势转变而决定命运。如果她不接场子，罗夜兴许会用别的方式将她赶出社团，又或者想办法利用她，无论东恩雨怎么逃，都逃不过她缜密的设计。
　　她回过神，撕下衬衫的袖子绑住诺长伤口，一连串的举动让她不断喘气，现在必须下山，至少下山后才能躲避那些家伙。东恩雨握紧手机，下秒发狠的将机子扔进树林，她不能求救，现在求救会让事情更糟，扔开手机最好也别让罗夜找上。
　　＂妈的！我们先到山下堵人！＂一辆黑头轿车从马路呼啸而过，由于车窗室开的，东恩雨清楚听到几个男人在讲电话。他们发现东恩雨逃走了，现在要开始搜捕她，这是非常不妙的现象。
　　噜噜……噜噜……
　　同时，东恩雨听见手机震动的声响，她咬住下唇没去看是谁打给她。
　　十之□是罗夜吧？
　　东恩雨颓废的坐在地上，看来不能从正路走下山了。她评估山路的危险性，越走越偏离车道，现在已经没入漆黑的树丛中。年轻时她也跟过军队，游击战也玩过几次，山林对她还说并不陌生，只是她此刻体力不支，走几步就喘得厉害，更何况视线昏暗，没办法清楚判路。
　　好几次颠颇都让她摔了跟斗，但是碰撞后还是得站起来，特别在人体脆弱时，心情就特别难以控制，东恩雨抿着双唇，拍去身上的树枝和枯叶，有些哽咽的吸着鼻子，她是肉做的，又不是电影里的超人，怎么摔都没事，她已经快要被逼疯了，甚至走路时都有些恍神。
　　为什么是她……为什么是她……
　　沿路，东恩雨脑中都回荡着这句话，为什么是她接下这个任务？如果不接，她现在可能舒适的躺在床上睡觉，或者尽情的和朋友聊天到天亮，但她却接下来了，这个糟糕又危险的任务，让她有种想放弃的冲动。
　　人心是软弱的，卧底胸口跳动的也是人心，但她却要伪装坚强。
　　……好想放声大哭阿。
　　但东恩雨在心中喃喃自语，不知不觉却笑了，哽咽的笑了几声。
　　哭是懦弱的表现，她不能哭，至少在她活着离开这前都不能哭。
　　东恩雨不知走了多久，她仰起头，天空已经泛出鱼肚白，就快天亮了。这时她看见杂草丛生的山林里有道羊肠小道，似乎很久没人走过，她二话说绕上小路，沿着泥土往山下走，看来是条以前山夫走过的小道。
　　当阳光透过叶缝间投射下来，东恩雨心中有了希望，她越走越快，拖着步伐想要尽快下山，就在她走出小道后，映入眼帘的是山下的柏油路面。她站在小山丘上，茂密树林挡住了她，东恩雨蹲下喘息，谨慎地查看路上状况，她不知道自己距离那些追杀她的人有多远，只知道目前情况还算良好，没有看见或听见其它动静。
　　……太好了。
　　她在心里松了口气，撑起疲惫的身子往下走去，却在瞬间停住呼吸，就在车灯闪过的瞬间东恩雨趴伏在地上。不远住缓慢驶来一辆黑头轿车，不偏不倚的停在距离东恩雨十尺外的马路上，适才一瞬间，她清楚看见驾驶坐上的人就是罗夜。
　　东恩雨压低脑袋，同时听见有好几个人下车的声响。
　　……糟！
　　虽然只有短暂的x那，她不确定罗夜有没有看见她。东恩雨住激烈跳动的心脏，生怕心跳声会引来野狼的注意，也许她看见了，也或许没有？东恩雨不知道，她没敢有任何举动，僵硬的趴在地上放轻呼吸声。
　　＂夜姐，我们找了整晚都没找到，该不会跌到山谷里了吧？＂不远处，一名小弟有些无奈，他们找了整晚，却连点动静都没找到。
　　＂是阿，反正虎哥说了，这件事情交给老大处理，要是那女人没死，也不敢在北区活动了。＂另个男人伸了个懒腰，说话的声音含糊不清。
　　东恩雨勾起一抹浅笑，是阿，她现在是杀害齐哥的凶手，恐怕没法在北区出没了。
　　她微微仰起头，从草丛里隐约看见轿车就停在不远处，几个男人在车外抽烟，罗夜则依着车门双手环胸，不知是巧合还是有意，她面朝的方向刚好是东恩雨的位置，顺间让东恩雨寒毛直竖。
　　＂走了。＂良久，罗夜才沉稳的说了一句，那些小弟飞快上车，但她却没有动静。
　　东恩雨看她从口袋里掏出什么，忽地朝她的方向扔来，那看似随意的举动却让东恩雨吓得浑身颤抖，罗夜扔来的东西是手机，就是被她扔掉的手机，米黄色机壳摔在泥土地，距离东恩雨仅仅一尺。
　　……她发现了？
　　但罗夜却开车走了。
　　东恩雨不确定，她冷汗直流，等罗夜的车影再也看不见，才从草丛里站起，她手机也没拿便飞快下山。沿路跌跌撞撞，她的视线模糊，心里沉受的压力让她有些晕眩，无论如何她都不能被抓住，要是被抓就功亏一篑了，这一切都毁了……
　　叭！！－－
　　刺耳喇叭声在耳边响起，就像慢动做般，一台轿车朝东恩雨撞来。
　　有多痛她已经没知觉了，当身体被撞击的瞬间，东恩雨彻底失去了意识。


☆、CH044  一笔交易

    机器规律的声音，传进东恩雨呆滞的脑海里……
　　哔－－哔－－哔－－
　　睁开眼时，视线有些朦胧无法对焦，东恩雨躺在充满怪味的房间里，感觉床有点硬，天花板相当白净，过了半晌她才意识到空气中的怪味，是消毒水的气息。她眨了眨酸涩双眼，觉得浑身酸痛，尽管身体疲惫，但她睡不着，隐约中她知道自己似乎睡了很久，当她想坐起身时，门外传来仓促的脚步声，劈劈啪啪的有点吵闹。
　　＂醒了！医师，快去请医生过来！＂房门敞开，映入眼帘的是一名护士，她拿过药水放在桌边，＂小姐，叫什么名子？有别的亲属吗？＂她压下想坐起的东恩雨，轻声问着，护士说话的速度有点快，让刚恢复意识的东恩雨有些跟不上。
　　名子……
　　＂东恩雨。＂她缓缓开口，声音又哑又低，像是被辗过的塑料玩具，发出凄惨的破声。
　　她记得所有事情，就是跟不上说话速度。
　　半晌医生来了，他简单的替东恩雨做初步检查，确认没有问题后才让护士将所有仪器从东恩雨身上取下，她脑袋昏沉的看护士替她打针，又拿走一些贴在身上的感应器，然后将不断哔哔叫的机器推出病房，这才让东恩雨好过些。
　　＂现在感觉如何？＂医生摆过东恩雨的脸蛋，看她脸颊的挫伤似乎已经恢复差不多。
　　＂头痛。＂东恩雨低咳几声，现在让她说话有点困难。
　　＂嗯，有轻微的脑震荡，得观察一阵子，除此之外还有哪里觉得疼痛吗？＂医生推了下眼镜，和东恩雨解释了下脑震荡的状况，又看她垂守望着手臂，已经打了石膏吊起，＂的左手臂断裂，目前打石膏固定，状况不差，最快一个月就可以拆了。＂
　　东恩雨听得有些茫然，她不在乎被撞断手还是脚，她在意的是，＂谁送我来？＂
　　这时护士拿着准备换洗的床单，笑道：＂是霍小姐送您来的。＂
　　……霍小姐？
　　东恩雨靠在枕头上思索，记忆中没有认识姓霍的女人，难道是撞她的人吗？
　　她记得那时精神低迷，走在路上忘了看车，然后就被撞，说起来她也有错。
　　＂说曹操，曹操到，霍小姐来了，您自个儿问吧。＂护士朝东恩雨点头，跟着医生走出房门时还和霍小姐打过招呼。
　　东恩雨望向来人，那位霍小姐踩着高跟鞋走进病房。
　　身材高挑纤细，穿着挺立女士西装，漆黑色泽衬托女人白皙肌肤，一头即腰长发整齐地披在身后，散发柔顺青光，女人五官轮廓分明，模样干净利落，隐约散发着压迫力，她轻抿朱唇，亚裔特有的凤眼在她身上添增中国美感，右眼眼角下方还有一颗泪痣，使得女人浑身上下充满了古典气息，拘谨、端庄、严肃。
　　……还有丝禁欲的味道。
　　东恩雨完全不认识她，不过她很感谢女人送她进医院，＂谢谢的帮忙，医药费我会全数偿还。＂她的喉咙干涩，说起话来还有点破音，显得非常狼狈，她本想招呼女人坐下，可是身上的痛楚让她力不从心。
　　连多说几个字都喘。
　　＂我叫霍艾。＂女人开口说话，她的声音带着天生沙哑，厮磨在耳里相当动听。
　　＂我叫……＂
　　＂东恩雨，我知道。＂霍艾开口打断她的话，让躺在床上的东恩雨有些愣住。
　　她仔细思索，是不是曾经看过这女人？在星钻？在场子？是跟哪位大哥？还是哪位女公关？都不对，东恩雨抿了抿干燥的双唇，她确实不认识这女人，霍艾这名子在她印象里是这么陌生。
　　＂我们认识？＂她狐疑的盯着女人，那身严肃的气质让东恩雨有些紧张。
　　＂不认识我，但我认识，＂霍艾缓步上前，站在东恩雨病床边，垂首望着她，＂东经理。＂
　　……东经理。
　　霎时东恩雨瞪大双眼，会叫她经理的人除了道上的兄弟外没有别人。难道霍艾是罗夜派来抓她的？还是老大派来的？霎时东恩雨挣扎想起身，但手臂上吊着的石膏却卡在铁架上，她挪动身子时发出剧烈噪音，正当她拿过桌面上的呼叫器，准备让护士过来时，霍艾一手摁住东恩雨的肩膀，顺手夺过呼叫器。
　　＂冷静点，我不会去通风报信。＂她认识东恩雨，不代表她是道上兄弟。
　　东恩雨显然冷静不下来，她从鬼门关被拉回来，可不是为了赎莫须有的罪名，激烈的挣扎让东恩雨喘着粗气，冷汗从额角滑落，身上的伤口让她没有多余力气，霍艾摁住她的力道其实不大，充其量只是阻止她活动。
　　＂这是私人医院，在这不会有人查到。＂霍艾看东恩雨没有妄动，这才收回手。
　　私人医院？
　　东恩雨闻言才发现这间病房不似普通医院，装潢档次豪华，窗外也不是马路，而是庭院花园，她不知到自己被带到哪处，只知道似乎在郊区。放眼望去，市区高楼大厦都有些渺茫，距离甚远。
　　为什么？
　　她醒来后又有了意外发展，现在她的身分特殊，说穿了就是被梧堂通缉，然后她被车撞，又出现个叫做霍艾的女人，此时处在私人医院。东恩雨头痛的躺回枕头，满屋子的消毒水味让她心烦，恨不得立刻离开这个鬼地方。
　　霍艾没有试图理解东恩雨的烦躁，她拿过桌面的水壶，替她倒了杯水。
　　＂喝了它。＂她将杯子抵在东恩雨唇边，口气称不上好或坏。
　　她没喝，怕这女人下毒。
　　以前她没有这么多虑的，但现在东恩雨不得不提防周围的人，她被疯狗咬怕了。
　　＂喝了它，我有话问。＂霍艾知道她声音沙哑，所以才先让她喝水。
　　＂想问……唔！＂唇微启，冰凉液体瞬间灌入，霍艾没有太粗鲁，她让东恩雨将水都喝下，然后取过纸巾替她擦拭滴落的水珠，这下东恩雨更不明白了，这女人到底是要拷问她，还是想探听消息？
　　……和梧堂有关的事吗？
　　想到这，东恩雨不禁怀疑霍艾和梧堂有一定程度的关系。
　　＂为什么救我？＂经过水的润泽，东恩雨终于能好好说话，虽然气息不稳，但听起来没这么怪异。她看着霍艾，那双凤眼非常漂亮，整个人就像从古画里走出的女人，带着婉约却不娇弱的气息，安静的回望着她。
　　＂因为闯红灯撞坏我的车，我得找人赔偿。＂霍艾很直接的说道。
　　东恩雨那天没注意交通号志，只顾着躲避罗夜而擅闯马路，结果被迎面而来的轿车撞个正着，说撞坏车是夸张了点，但这场交通事故却像老天爷精心安排，让东恩雨认识了霍艾。
　　＂抱歉，医药费和……＂东恩雨顿了顿，淡道，＂轿车修理费我会补偿给。＂
　　她还能把车撞坏不成？明知霍艾是在敲竹杠，她也没有多说什么。
　　霍埃拉过椅子坐下，她双手交迭放在腿上，盯着东恩雨良久。
　　两人没有对话，东恩雨也没看霍艾，她觉得霍艾没有敌意，但她的视线也没让东恩雨好受。她越想越头昏，干脆闭眼假寐，就在她拉拢棉被时，霍艾替她将冷气转小，微小的举动让东恩雨睁开双眼看向拿冷气遥控器的人。
　　……体贴？
　　＂如果觉得身体不舒服，就立刻说出来。＂霍艾让她别逞强，但脸上没什么表情。
　　东恩雨莫名漾起一丝温暖，称不上喜悦，但是被人关心是种好事。
　　＂状况不好，我明日再来和谈话。＂因为东恩雨闭眼假寐，霍艾解读成她需要休息，正当她将椅子放回墙边时，东恩雨忽然摆手挥舞。
　　＂等等。＂她喊住霍艾，对自己突如其来的阻止有些尴尬。
　　霍艾站在床尾看着她，那双眼眸平淡的让东恩雨不知所措。
　　东恩雨不想让霍艾觉得她是个难搞的人，但经过那么多事，她没有勇气轻易相信陌生人，她知道霍艾想从她身上得到什么，但她还在犹豫，该不该淌这场混水？也许霍艾会帮她翻身，也可能将她推入谷底，该不该接受？
　　霍艾似乎看见东恩雨眼底的挣扎，她走近床边，那双凤眼始终盯着东恩雨。
　　毫无波澜，纯净地漆黑，古典般的泼墨。
　　＂有话跟我说？＂霍艾问她，问东恩雨是不是还有话说。
　　她当然有，可是却不知道怎么开口。
　　或许是她多心？其实霍艾只是想要赔偿金？但霍艾却认识她，还喊她经理……
　　又是什么阴谋？
　　东恩雨哽住话语，被自己纠结的情绪弄得有点烦躁。
　　霍艾在看她，耐心的凝视着她，却让东恩雨倍感压力。
　　＂赔……赔偿金多少？＂良久，她才挤出一句和纷扰的思绪毫无关联的话。
　　还是问不出口。
　　霍艾看着她，食指比出一的手势，＂不多。＂
　　东恩雨[起双眼，被她搞胡涂了。
　　＂一百万？＂她不知道那个＂一＂的手势是什么意思，脱口而出就是百万起跳。
　　但霍艾却摇了摇头，用略显沙哑的声音说道，＂一笔交易。＂

☆、CH045  我的拍n

    交易。
　　东恩雨下意识眼皮一跳，这两个字会带来多大的改变？
　　霍艾看东恩雨似乎有意要商谈，便拉回椅子坐在床边。
　　＂我知道之前在梧堂做事，在星钻担任女公关，也在酒吧待过，后来又去了三间夜店当经理，＂霍艾说得正确无误，却没说出中间的利益关系，显然只知道东恩雨在梧堂里打滚过阵子，＂我们公司有意和梧堂谈生意，有门路的人自然比较容易切进内层。＂
　　这是她交易目的。
　　＂要我找人脉给？＂东恩雨有点头痛，看来是个吃力不讨好的工作。
　　霍艾双手交迭在腿上，她的十指骨节分明，修长且白皙，非常美丽。
　　＂我要加入海礁集团。＂她沙哑的声音打进东恩雨的耳里，让她一愣。
　　……海礁集团？
　　＂抱歉，我不懂的意思。＂东恩雨摇头，她不懂霍艾要她加入的意思。
　　＂加入我们公司，成为我的拍档，就这么简单。＂她耸肩，说得一派轻松。
　　＂既然知道我在梧堂待过，那应该知道我得罪不少道上大哥，现在他们都在追杀我，和成为拍档恐怕会拖后腿。＂东恩雨明确说明，她不想贸然答应霍艾，也不希望霍艾会因为这些破事而反过来怪她。
　　＂这些我都在昏迷时调查过了，＂霍艾点头，表示没有问题，＂只要愿意加入海礁集团，以后那些人也不敢动，在北区，除了梧堂外也有别的势力存在，只要井水不犯河水，两帮人马不会有冲突。＂
　　经霍艾这么提醒，东恩雨这才想起北区划分势力的事情。
　　她说得没错，北区主要分割四块区域，梧堂老大握一区，原本齐哥和汉哥共同掌握一区，但齐哥死后就剩汉哥独大，另外两区东恩雨都很陌生，现在她知道，其中海礁集团也占居一方。
　　所以，霍艾是要挖角她过去吗？
　　加入海礁集团……
　　＂成为的拍档，又是怎么回事？＂东恩雨不急着下决定，她得先把事情搞清楚。
　　＂我在海礁集团担任经理，手中负责接管高单价货物，成为我的拍档就是替我处理琐碎的事情，至于详情用说的太繁琐，主要工作内容就是顺利卖货。＂霍艾说得笼统，但东恩雨不介意，她知道海礁既然能划分北区势力，买卖的商品定也不是什么正派货物。
　　……原来是披着企业外皮的黑道吗？
　　＂能保证我和梧堂接触，不会有性命之忧吗？＂东恩雨谨慎的思考。
　　她怕海礁集团镇不住梧堂，若是梧堂大哥要霍艾交出她，那东恩雨就糟了。
　　逃得了一次，不代表逃得了第二次……
　　＂可以。＂霍艾点头，说得毫不含糊。
　　那双如水墨般的眼眸没有任何杂质，她的坚定与自信让东恩雨有些微愣。
　　似乎可以相信。
　　以她现在的情况，想要回头寻找僻护很难，罗夜要追杀她，永乐不会理她，赵寒和道上大哥关系不错，但也没能耐说服他们放过自己。现在，除了霍艾以及海礁集团做为挡箭牌，她还能怎么办？
　　没办法挑剔了，这浑水早在她被车撞时就注定淌下。
　　不然霍艾也不会让人调查东恩雨的底细，她送她进入私人医院就是最好的野心证明。
　　＂我明白了，＂东恩雨点头，＂我愿意加入海礁集团，成为的拍档。＂
　　她说了，她愿意，她必须这么做，不然过去的努力都白费了。
　　现在放弃还太早，既然让她碰上大鱼就要好好抓住。
　　＂不过我想先支付一个月的薪水。＂东恩雨忽然说道，她现在没钱也没地方住，如果要用性命去换机会，她得先把小命保住，预支一个月的薪水不为过吧？
　　霍艾望着她，点头道：＂没问题。＂
　　听见她的保证，东恩雨一颗急躁的心逐渐安定，＂没问题＂三个字，给她无比安全感。
　　因此东恩雨有了靠山，她在医院做了系列诊断，期间霍艾替她搞定住所方面的事物，对东恩雨也算照顾有加，两人见面的时间不多，因为霍艾的工作繁忙，所以来医院探病的都是霍艾的秘书雪莉小姐，东恩雨只能从雪莉口中问些关于海礁集团的背景，以及有关霍艾的事情。
　　＂霍经理经常要过海，很多货品都得在海外处理。＂雪莉是个外国人，金发蓝眼睛，身材高挑的美女级人物，她的中文相当流利，并不会造成沟通障碍。
　　＂说的货，是什么样的货？＂东恩雨缓缓下床，让雪莉帮她脱去病服上衣，今天她就可以出院了，待会准备前往新家，这半个月她在医院闷得慌，虽然不止一次要求出院，但霍艾要求她接受完整的治疗，以免留下后遗症。
　　当初她听见霍艾的关心，还以为终于有个良心人出现，但下秒她居然说，＂若是拍挡脑袋出问题，就白救了＂，不愧是商人，从不做亏本生意吗？东恩雨干笑几声，身边的雪莉疑惑的看着她。
　　＂雪莉，还没回答我，海礁卖的都是什么货？＂东恩雨拿过床边的便服问着。
　　＂种类广泛，不过霍经理手头上的货我们是不会知道的，那是商业机密。＂雪莉说得神秘，还故意压低声音。
　　……商业机密吗？
　　东恩雨搔了搔紊乱长发，她拿起行李准备出门，雪莉刚打开门，一道纤细身影刚好站在门外，似乎也正准备开门。来的不是别人，正是两人谈论的霍艾，她穿着黑色西装，剪裁贴身将女人曲线展露无疑，揉合了古典美和现代精明的气质，让人眼睛为之一亮的女人。
　　＂霍经理！＂雪莉满脸讶异，她没接到霍艾提早回国的消息。
　　＂准备出院了吗？＂霍艾看向东恩雨手上拎的小包，抬眼问她。
　　东恩雨摆了摆手臂，笑道：＂嗯，医生说可以出院了，所以想回新家看看。＂
　　霍艾上前接过东恩雨的行李，很体贴。
　　＂霍经理，您怎么提前回国了？不是说要下星期才会处理完吗？＂雪莉拿出随身携带的记事本，上头标明霍艾的回国时间是下星期二，没想到她提前归国，虽然不算她失职，但还是让雪莉有点抱歉。
　　＂出院手续交给办，我送东恩雨回新家。＂霍艾没有解释，她示意雪莉去办手续，东恩雨则和霍艾下楼。
　　就她的认知，霍艾是个办事效率很高的人，废话不多说，做事严谨，对人还算客气，得体也有礼貌，但东恩雨发觉霍艾和她保持一段距离，她不会问太多有关梧堂的事，东恩雨也没法从她身上套交情，公事公办的行事作风。
　　东恩雨坐上霍艾的车，她并不知晓自己的新家在哪，因为一切交由霍艾处理，她们从北区郊区开往邻近山边，原本建筑稀少的郊区越往里开，仅存的只剩花草树木，以及农田景观。东恩雨忍不住挑起柳眉，这是要让她养老还是为了躲避梧堂追杀？她没有问出口，很安静的从玻璃反射盯着霍艾的侧脸，从这方向刚好可以看见她右眼角下的泪痣，很有风味的女人。
　　一个小时后的车程，霍艾才将车子开进一动别墅庭院。
　　田中央的小别墅。
　　＂这是钥匙。＂霍艾从口袋掏出门锁钥匙递给东恩雨，然后下车替她拿行李。
　　刚推开车门，她立刻嗅到大自然清新的空气，令人舒畅的干净气息。
　　两人走进厅内，装潢简单却不失优雅，相当符合单身女子的品味，家具也都齐全，二楼有两间卧房和间客房，若是单身居住倒也算十分宽敞。东恩雨赞叹窗外景色，这里完全没有都市焦虑和紧张的气氛，放松得让东恩雨有些不安，会不会太悠闲了？
　　＂这是交付给的第一项工作。＂霍艾没有问她满不满意，而是直接从公文包里掏出文件，厚厚一迭数据搁在桌上，她自顾自到厨房倒了两杯水过来。
　　东恩雨坐上沙发，拿过资料仔细阅读。
　　＂古董？＂她喃喃自语，手下意识的握紧，直到纸张有些捏皱才松开。
　　古董商在她脑海里有不好的印象，之前汉哥和齐哥投资的货就是被古董商劫走，当想倒这点，东恩雨抬眼看着正在喝水的霍艾。海礁集团在北区势力这么大，难道劫走梧堂货物的就是她们吗？
　　……有可能吗？
　　也许东恩雨眼底的疑惑太明显，霍艾没有闪避她投来的目光，而是很镇定的坐上东恩雨对面位置，两人四目交接沉默半晌。东恩雨喘了口气，将数据妥当的放回桌面，有些犹豫该不该问出口，但若不是，启会伤了两人间的信任？
　　……该不该怀疑她的靠山？
　　东恩雨在心里掂量着，还是决定问清楚。
　　＂们抢了汉哥的古董货？＂她问得很清楚，每字每句都不含糊。
　　霍艾闻言也没有讶异，她轻松的倒回沙发椅上，右腿优雅的跨上左腿，双手自然摆放在腿上，修长十指交迭，脸上挂着若有似无的浅笑。
　　……海礁集团抢了汉哥的货？
　　东恩雨[起双眼，面对霍艾的从容她还不能确定。
　　＂怎么不说，＂她沙哑的声音响起，磨在东恩雨耳边，＂是朋友抢了我的货？＂

☆、CH046  现在单身

    －－是朋友抢了我的货？
　　东恩雨浑身一颤，经由霍艾这么提醒，她似乎从来没怀疑过梧堂的作为。是阿，如果是汉哥和齐哥的货，又怎么会被人抢呢？北区除了梧堂外，其它的社团都不堪一击，跟本不会有人傻得和他们作对，再者海礁集团也许有做黑市生意，但外头挂的还是企业形像。
　　难道汉哥和齐哥，真如此蛮横？
　　＂我能理解土匪做久了也许会丧失正常的交易理性，＂霍艾不追究过往发生的事情，她将桌上资料推向东恩雨，略带沙哑的声音既特殊又迷人，＂的朋友三番两次地动海礁的货，看来是很想和我们做生意，所以这次我想让和他们交涉，两个月后刚好有次大型拍卖会，我不介意将手上的古董卖给他们去标价。＂
　　东恩雨始终保持镇定和清醒，现在她知道汉哥和齐哥冒犯北区另股势力，但海礁集团并没有打算反击，而是以柔克刚想要和他们合作。正好，如果以商人的身分切入，说不定她可以和梧堂高层接触。
　　＂这件事不急，这个月就把伤都养好，等康复后我们再做近一步讨论。＂霍艾拿起皮包站起身，她让东恩雨这个月别到处乱跑，这地方偏僻，她也没请保全或是保镖看着她，要是梧堂人找上门后果自负。
　　东恩雨自然不是傻子，不会在这种节骨眼上去招惹梧堂的人。
　　她送霍艾出门，看她准备打开车门，东恩雨时忍不住唤了一声。
　　＂信任我吗？＂斜阳下，霍艾浑身笼罩着灿金阳光，她的长发让风吹舞摆动，柔美的眼神严肃且自律，笔直西装穿在她身上特别优雅，她或许没有赵寒的冷冽、没有罗夜的杀气，更没有永乐的张狂，霍艾是个有趣的女人，她笑容得体，仅只在礼貌范围，她说话有条理，但隐含着让人无法反抗的绝对意味，注重效率，决策果断，精明且能干，是个现代文明女强人。
　　……但她可以相信吗？
　　亦或说，她相信东恩雨吗？
　　地雷踩多了，她也被炸得痛，死里逃生又栽入另个游戏，现在要重新来过。
　　夕阳余晖下，霍艾的双眼比稠墨还黑，她完全亏不破这女人的心思，就像画中的女人，带着古典气质，站在东恩雨面前，美得让她怀疑这是不是个真人，还是她被车撞后仍然在昏迷，这一切都是她虚构出来的？
　　＂没有什么好信不信的。＂霍艾开口打断东恩雨胡思乱想，她指尖沿着车窗滑下，墨黑的眼眸映不出任何倒影，＂如果失败，我就把扔出海礁集团，到时是死路一条，但如果成功，就能多活段时日，仅此而已。＂
　　……是死是活，都看东恩雨的表现。
　　霍艾愿意救她，是念在她还有点价值，如果连这点价值都没了，那就宣告游戏结束。
　　好吧，够简单。
　　东恩雨目送霍艾离开，然后才回屋休息。她将霍艾买给她的衣服挂回衣柜，全都是名牌衬衫，还有几套西装和女性套装，都是工作上穿的，其余居家服就随兴多了，似乎都是雪莉帮她挑选的种类，有花俏也有素雅，质量都相当不错，进入海礁集团的福利相当不错。
　　整理完居家用品，她坐回客厅沙发，这才拿出霍艾给她的手机。
　　上回那只已经被她扔在山里，这次霍艾又给她办了一只新的，电话簿只存了霍艾的电话，让东恩雨忍不住勾起浅笑，这种感觉就像男友给女友买了电话，还只存了自己的号码，挺甜蜜的，但她很快的拉回神，甩着脑袋让自己别想错了。
　　她拿出海礁集团的名片，输入公司电话，以及雪莉的号码，现在这几只都是她的救命线。
　　东恩雨无聊的按着数字键，手机发出哔哔龅纳响，不规律，渐渐断断……
　　她在犹豫，犹豫该不该打电话给人……
　　给慕琳。
　　最后一次见面是什么时候？东恩雨颓废的坐在漆黑客厅，她想起似乎是好几个月前，那时她带慕琳回罗夜的公寓，慕琳让她教导怎么亲吻，是阿，她们接吻了，东恩雨轻抿双唇，到现在她还记得那股触感，和甜美的滋味，那小女人般的香水现在想来，还觉得围绕周围。
　　慕琳，唯一没有利益关系，不会追杀她的女人。
　　但东恩雨还是有点踌躇，或许她应该放弃联络慕琳？她们之间也许是朋友，可她现在转换身分，她没忘当初逃离旧工厂时的紧张，也没忘齐哥死不瞑目的双眸，她的工作如此危险，会不会无意间让慕琳也受到牵连？
　　握着手机的手紧了又松，松了又紧……
　　最后她在没有意识的状况下，竟然拨了熟悉的号码。
　　＂喂，您好。＂清清柔柔的声音传来，是东恩雨百听不厌的美声，犹如天籁般让她不自觉放松。东恩雨却抿着唇敢开口，她是拨了电话，但慕琳不知道这只号码，如果她开口，慕琳绝对会被搅和进来吧？
　　……这样会不会太自私了？
　　东恩雨嘴角扬起一抹苦笑，卧底是孤独的，她明白。
　　正当她准备挂断电话时，慕琳却忽然开口，用极其不确定的声音道：＂……恩雨？＂
　　东恩雨一愣，停下准备挂断电话的举动。
　　＂……是恩雨吗？＂慕琳问得小心翼翼，却非常诚恳。
　　＂对，＂她承认了，她自私的想和慕琳谈话，想找回她的绿洲，＂我是东恩雨。＂
　　＂果然是恩雨，怎么不出声呢？我还以为是恶作剧电话呢。＂慕琳像是松了口气，握着电话说得温柔。
　　＂因为我很犹豫，不过没事了，倒是认出我，还真令人讶异。＂她想慕琳没有她的电话，居然还能认出她也不容易，对着陌生的电话任人，也是需要很大的勇气。
　　＂那个……因为只有恩雨会打给我……所以我猜想……可能是吧？＂慕琳说得有些小声，让东恩雨差点没听见。慕琳没什么社交圈，即使她很温柔体贴，却不怎么会交朋友，听她这么说，东恩雨既感动又有些心疼。
　　＂恩雨，是不是在生我的气？＂没由来的，慕琳突然冒出一句。
　　东恩雨握紧电话，笑道：＂傻瓜，说什么呢？＂她怎么会生慕琳的气？
　　＂因为我打了好多电话和短信给，可是都没有回……所以我想可能是哪里惹不悦了，我不太会捉人心思的，如果我有什么地方得罪，一定要和我说。＂慕琳说得很心急，让东恩雨忍不住笑出声。
　　她可以想象慕琳慌张的模样。
　　＂我只是……临时换了工作，那时还出差几天很忙碌，连手机都弄丢了，所以才没接到的电话。＂东恩雨随口编了谎话，真真假假不着边际，她是换了工作没错，只是详情不能让慕琳知晓。
　　＂我现在能去找吗？＂慕琳很匆促的问着东恩雨，下秒又道：＂我记得的公寓在哪的，我可以自己过去。＂
　　不料她的话却让东恩雨倒抽口气，慕琳指的公寓，自然是罗夜的家。
　　怎么能！
　　＂不！＂她慌张的喊道，慕琳电话那头立刻没了动静，东恩雨收拾情绪，缓了几口气道：＂不是的，我换了工作所以也搬家了，现在那栋公寓只剩我前室友，所以别白跑了。＂
　　让慕琳去狼窝？太危险了！
　　＂抱歉，没问清楚就擅自做决定了。＂慕琳乖巧的道歉，软软的声音让东恩雨心疼。
　　这不是慕琳的错。
　　＂没关系。＂东恩雨搔了搔头，尴尬笑了几声。
　　＂也换室友了？＂慕琳无心的一句话，微微刺痛了东恩雨的心。
　　……换室友。
　　她换了两任室友，都和她关系匪浅，明知慕琳没有别的意思，却让东恩雨自己觉得行为不检点，她勾搭两个女人，在她们之间徘徊，或许是因为利益关系，但日久生情也不是没有。她看见她们的好，也见识过她们的狠，现在她终于解脱了梧堂，可是这份孽缘还斩不断。
　　＂我现在没有室友，就一个人住。＂东恩雨尽量让这句话听起来随口，可是她却说得别扭，怎么像是在跟慕琳说，’我现在单身’似的……
　　＂我能去找吗？＂慕琳沉默半晌，才礼貌性的问道。
　　东恩雨按住心脏，因为刚才慕琳的话让她心跳剧烈不已，就像在期待什么……
　　期待见到慕琳吗？
　　＂恩雨，我能去找吗？＂她又问了一次。
　　＂我家有点远。＂东恩雨抬眼看了时钟，才九点半。
　　＂没关系。＂慕琳不介意，就算半夜十二点也不介意。
　　＂我家没点心招待。＂东恩雨知道这借口很烂，但她还是说了。
　　＂不要紧，我过去时可以顺便去买宵夜，＂慕琳铁了心想过去，＂想吃什么？＂
　　慕琳居然问东恩雨想吃什么宵夜，这让她登时眼眶泛红。
　　很感动，慕琳温柔体贴的问话让东恩雨差点落泪。
　　……多久没被人关心过了？
　　＂恩雨？＂迟迟等不到响应，慕琳疑惑的唤了声。
　　半晌，东恩雨才用带着淡淡鼻音淡道：＂我想吃煮的蔬菜汤。＂

☆、CH047  谁赢谁输

    慕琳抵达东恩雨的别墅后，已经是三小时后的事了。
　　她从车上拎着准备作蔬菜汤的食材，有些纳闷的走进前院，本来东恩雨都和别人同租公寓，怎么霎时换了独栋别墅？但慕琳没有想太多，她走向大门刚准备按电铃，门就敞开了，东恩雨穿着居家服对她微笑，温暖的笑容让慕琳也跟着扬起嘴角。
　　但下秒……
　　＂恩雨！的手！＂两袋食材随着语音瞬间掉在地上，慕琳皱起眉头捧着东恩雨受伤的左手，表情十分痛苦，好似伤的是慕琳般，＂怎么会这样？的手断了？刚才怎么没告诉我？这么严重的伤……＂
　　＂就知道会这样，所以才没说的。＂她怕慕琳开快车赶来，很危险。
　　虽然东恩雨不是什么超级巨星，但被人看重呵护确实是件得意的事。
　　＂不要紧，这伤已经好了七、八分，先进来吧，别站在门外。＂她拎起地上的食材，领慕琳近屋。房里的灯是间接照射的温暖色泽，和慕琳家的同款，所以东恩雨相当满意。
　　东恩雨放下两袋食物，回过头发现慕琳还盯着她手上的伤，不禁让她无奈的笑了。
　　＂这样盯着也不会好得比较快，只是骨头裂开，医生说最快一个月就能拆石膏。＂她抚过慕琳柔软的长发，棕色的秀发非常滑顺，散发着女人特有的香甜，让东恩雨很怀念。
　　＂我会在这照顾恩雨直到痊愈为止。＂突然间，慕琳说出爆炸性宣言。
　　东恩雨一愣，以为自己听错，但看见那双浅棕色眼眸如此坚定，东恩雨知道慕琳是认真的。
　　＂不用啦，其实也没什么，不需要看护什么的，生活也能自理。＂虽然很诱人，但东恩雨还是婉拒了，她在海礁集团上班，表面上是正常企业，但处理的都是黑市买卖，再说霍艾也可能会来。
　　不料慕琳这次异常坚持，她握住东恩雨的右手道：＂我可以照顾的，真的，我很会做家务，也会料理，手受伤，这些事情都不方便吧？所以让我来帮忙，不会带给困扰的。＂
　　如此真挚的言语，让东恩雨开始动摇，再加上慕琳的柔情攻势……
　　＂还是……恩雨有别的顾虑？女友或是男……＂
　　＂我知道了，＂东恩雨打断慕琳继续说下去，她没有女友更没有男友，慕琳对她的好，她虚心接受了，＂日后就麻烦照顾，菜钱我会另外给，要是不想做饭买回来吃也可以。＂她不想太操劳慕琳。
　　＂嗯！＂慕琳大力的点头，松开手立刻去厨房大秀厨艺。
　　东恩雨就坐在一旁看着，慕琳穿着围裙的模样就像个小妻子，她料理手法纯熟，平常应该都是自己煮饭，看她切菜煮汤，品尝味道的每个动作，都让东恩雨觉得心里踏实。彷佛卧底的身份只是场梦，她现在拥有的才是真正的生活。
　　慕琳替她煮了蔬菜汤，味道就像她感冒时，慕琳替她煮的一模一样。
　　浓纯、香甜。
　　她们俩在饭厅用餐完，东恩雨大老爷似的坐回客厅沙发看电视，因为她的手受伤不能洗碗，自然由慕琳代劳。她翻转电视节目，实在无聊透顶，只能看着回放数百遍的电影打发时间，等慕琳洗完盘子过来时，东恩雨才回复精神。
　　她让慕琳坐在身边，这时慕琳注意到桌上摆放的资料……
　　＂恩雨在研究古董吗？＂她看着数据上的图鉴和文字，随意问道。
　　东恩雨也不着急，她幽幽点头，＂没有，是工作需要，所以才去了解。＂
　　慕琳移开视线看向东恩雨，她双唇轻启，想问却问不出口。
　　两人陷入沉默，电视的声音格外刺耳，劈哩啪啦的音效回荡在室内显得有些诡异。
　　＂恩雨在做什么工作呢？＂慕琳问得很轻，她知道东恩雨不喜欢她问太私人的事情，可是她好奇，她想更了解东恩雨，想知道她的工作，她的遭遇，或是她的朋友。
　　＂销售员之类的。＂破天荒的，东恩雨没有回避，她坦然告诉慕琳。
　　＂销售古董？＂慕琳显然被唬得一愣一愣。
　　东恩雨轻笑几声，＂私人企业，卖的东西比较杂乱。＂她耸了耸肩，拿着遥控器胡乱转台。慕琳的目光说不上是怀疑，但东恩雨被她盯得有些心慌，虽然她习惯说谎，但她并不想欺骗慕琳，所以大部分的问题都选择回避，可是回避又让慕琳觉得她在疏远……
　　两难。
　　东恩雨关掉电视，有些烦躁的站起身，慕琳立刻拉住她的衣o。
　　＂去哪？＂她眨着浑圆大眼，有些无辜。
　　＂我想去洗澡。＂本来想用洗澡的名义先独处冷静，但慕琳却站起来。
　　＂我帮放水。＂她比东恩雨更早一步走进浴室，不久便传来水花声。
　　还真殷勤……
　　恐怕请来的看护都没慕琳这么照顾周到，顿实让东恩雨罪恶感又加重了。
　　她无力的摊坐在沙发上，觉得自己答应的太仓促，或许她该和慕琳谈谈，让她照顾几天就好，不必等到她左手痊愈。半晌，慕琳从浴室探出脑袋瓜，说水放好了，让她赶紧去洗，但东恩雨站在浴室后，慕琳却没离开，像个小侍童一样站在她身边。
　　＂我要洗澡了，不出去吗？＂也不知是不是浴室闷热，让她觉得有些口干舌燥。
　　蒸气朦胧缭绕，慕琳的面容有些虚幻，她红着双颊捏着衣o，没开口也没动作。
　　东恩雨和她僵持着，两人互看了数分钟。
　　＂的手受伤，＂慕琳垂下脑袋，扶起东恩雨的左手，＂不方便沾水，所以我帮。＂
　　……帮。
　　东恩雨眼皮一跳，似乎有点明白慕琳的小心思，她不动声色的单手解开衣服钮扣，速度缓得就像放慢影格，一颗、两颗，期间东恩雨细细观察慕琳的反应，那双浅棕色的眼眸盯着她的手指，只要手往右，眼珠子就往右，往左，眼神就往左，跟小狗一样……
　　＂如果觉得闷热就先出去吧，我自己打理没问题。＂她看慕琳的脸都要被蒸熟了，连忙提醒一句，免得她待会儿昏过去，还得让东恩雨照顾她。
　　＂嗯。＂慕琳应了声，但双腿还是钉在原地。
　　东恩雨脱去外衣，然后解开内衣的钮扣，坦率地□姣好身材，也不管慕琳目光有多u矩，她接着脱去长裤，连同底裤一起退下膝盖，然后扔进洗衣篮，过程说有多自然，就有多自然，彷佛当慕琳室空气般无视。
　　她转开花洒，温热的水珠打在腿上，这时慕琳纤细的手臂从后过来，接过东恩雨手上的莲蓬头，＂小心的手。＂她让东恩雨的左手远离水花，然后又取过毛巾替她将石膏包起来，这才用水冲她的身体。
　　温热的流水顺着肌肤往下，轻柔的打湿头发和眼帘，东恩雨抹过脸上的水珠，慕琳就将水闸给栓紧。她示意东恩雨坐在浴缸边，自己迅速的拿过沐浴乳挤在手掌心，瞧她专注的眼神和动作，都让东恩雨的心有些搔痒，她和慕琳是朋友，可是现在似乎有所突破，徘徊在危险边缘，让她有点兴奋也有点担忧。
　　……这算好还是坏？
　　她抿着唇盯着慕琳，白皙的脸蛋渲染绯红，纤细的指尖沾满淡粉色的沐浴液，很小心地抹上东恩雨的胸口，在锁骨附近徘徊，她的指腹微微施力，滑顺的沐浴液领着她的双手游走在东恩雨身上，密色肌肤因为热气而泛红，让慕琳看得有些出神。
　　弹性饱满的双峰让她无法一手掌握，不敢太用力触碰，慕琳就像是在抚摸易碎品般慎重且专注。原本只是协助洗澡，这下变了味，她没有发现自己偏离轨迹，那双灵巧的手指徘徊在柔软的胸上，看着前端樱粒微微挺起，不自觉的揉捏上去。
　　＂唔……＂东恩雨低呼一声，略带疼痛的触感让她抽了口气。
　　人都有欲望，她当然也有，在面对可爱的女人，体贴温柔的女人她尤其更有欲望。
　　想要被触碰，被疼爱，被亲吻和爱蚋А…
　　但是，能吗？
　　东恩雨垂下眼帘，嘴角扬起一抹苦笑，大概不行吧？诱拐单纯的女人是种犯罪，如果发展成友谊以上，慕琳和她将会变成什么畸形的关系？于是东恩雨拉住慕琳＂涂抹＂的手，将她往后推了半步。
　　慕琳忽然一愣，像是从梦游中醒来，水灵大眼映着雾气，清澈眼眸直直凝视着东恩雨。
　　＂是帮我洗澡，还是吃我豆腐阿？＂东恩雨让自己的声音听起来像调侃，她让慕琳先出去，自己冲完水就行了。但是慕琳今晚不太听话，她是回过神，可是却没有离开浴室，反而走上前。
　　慕琳站着，比坐着的东恩雨高出许多，
　　她身上甜美的香水味似乎更加浓郁，几乎要压过沐浴乳的清香，东恩雨仰头望着她，沉稳的眼神没有透露半点不规矩的意思，她在看，看慕琳想做什么，想知道慕琳对她的感觉。其实从很早前，她就知道慕琳对她不是抱持单纯友谊的心态在来往，但是她不说，慕琳也不问，就像拉锯战，来来往往看谁先攻占谁。
　　慕琳没有开口说话，她专注的眼眸闭起，捧着东恩雨的脸缓缓吻下。
　　……今晚，谁赢谁输？

☆、CH048  软弱的人

    慕琳吻了东恩雨，吻得很轻、很柔，很专注……
　　四片唇瓣交迭，鼻息交错，呼吸间热气洒在脸颊，暧昧气息逐渐酝酿。东恩雨没有推拒，反而很享受这个亲吻，带着慕琳身上甜美香气，呵护般的触碰让她心颤，慕琳的嘴唇比她印象中的还要柔软，磨蹭转变为允吻，湿热的舌尖描绘过唇形，企图探入东恩雨的口中，她抿着嘴，慕琳就换个角度更为贴近，然后顶开坚守的唇瓣，汲取口中滋味。
　　慕琳的舌头就像小蛇般窜进来，不蛮横，勾着东恩雨的舌缓缓搅动，缠绕又分开，齿贝不时轻咬下唇，让东恩雨的腰有些无力。慕琳的吻一点都不笨拙，反而好得让她有些讶异，不似狂风袭卷的热吻，而是更缓、更缠绵的深吻，这让禁欲许久的东恩雨险些招架不住，若不是慕琳扶着她的背，恐怕她就要摔进浴缸出糗了。
　　……好热。
　　东恩雨睁开迷离双眼喘着气，慕琳吻了她很久才放开，导致两人的嘴唇都被磨蹭得有些发红。舌尖被吸允得发麻，东恩雨抿了几下嘴唇，仰头盯的慕琳，却不料那双浅色眼眸居然蕴满水气，绝对不是因为浴室湿度的关系，那微微泛红的眼角和鼻头都让东恩雨一愣。
　　＂哭什么？＂她尴尬的声音有些怪异，东恩雨实在太惊讶了。
　　……明明是她被强吻，怎么是慕琳委屈了？
　　＂我……我不知道……因为心跳得好快……怎么办……有点可怕……可是也不讨厌……＂她用手背抹过眼角，泪珠没有落下，只是看起来可怜极了，慕琳紧张的搅着衣o，眼神慌张的望着东恩雨，有些不知所措。
　　＂总之别哭了，怎么像我欺负似的。＂东恩雨无力的搔了搔头，觉得慕琳纯情过头？
　　……但偏偏吻技又这么好？
　　东恩雨蹙起眉头有些纳闷，但慕琳又把手伸过来，胡乱在东恩雨身上摸着，让她有些心猿意马。她看慕琳不消停，似乎真打算玩全垒打，这也不必她教了，所以东恩雨干脆搂上慕琳的颈子，两人距离瞬间拉近，那双游走在她身上的手霎时跳跃到大腿，来来回回的暗示着。
　　＂别在这，＂东恩雨说话时，几乎贴上慕琳的唇，＂洗完回床上？＂
　　……然后想怎么样都可以。
　　东恩雨弯起一抹浅笑，她了长睫毛，等着慕琳的反应。
　　近在咫尺的眼眸倒映嘴角勾引的弧度，她没漏看，慕琳微微点头的模样。
　　……
　　朋友以上，恋人未满的关系成立了。
　　东恩雨从床上坐起时呆愣了许久才回神，她侧头，看着环着她腰，睡得香甜的女人，一身雪白肌肤大胆□，纤细的身材称羡众人，完美姿态让男人神魂颠倒，这个小女人慕琳，昨天和她做了不该做的事情。
　　头有些昏，但意识清醒，东恩雨安静的凝视慕琳的侧脸，她回想昨晚的事发经过，俩人从浴室出来后就倒在床上，互相拥抱亲吻，爱抚和低语都没少过，她让慕琳达到□，虽然左手不太利落，但包覆在指尖的感觉是这么强烈，慕琳很诚实的表达她的喜悦。
　　东恩雨眨了眨眼，她记得很清楚，慕琳没有她想象中的娇弱，因为她被慕琳压倒了很多遍，多得东恩雨都想不清次数，她昨晚很放纵，顺着慕琳索求尽情释放，印象中她搂着慕琳光滑的背，说了很多脸红心跳的话语，导致她现在声音变得沙哑。
　　慕琳很温柔，但隐含的强势举动让她心漏了半拍，整晚缠绵没有弄疼她，却让东恩雨有些腰酸，不过让东恩雨更在意的是慕琳并非初尝禁果，从她熟练的爱抚和拥着东恩雨达到巅峰时，她知道慕琳有些经验，这让她不自觉感到失落。
　　……虽然也没有什么处女情结。
　　但慕琳看起来这个乖巧，居然有她不知道的一面。
　　所谓人不可貌相？
　　＂嗯……＂慕琳嘤咛几声，从美梦中渐渐苏醒，她睁开清澈眼眸，修长眼睫毛像扇子般了，她的左手横放在东恩雨腰间，虽然映入眼帘的不是东恩雨的面容，但手臂上传来的温度让她忍不住勾起满足的微笑。
　　＂恩雨。＂她像个孩子似的呢喃，刚睡醒的嗓音慵懒，听上去有几分性感，她的脸枕在东恩雨腿上，脸颊隔个棉被蹭了几下，嗅着东恩雨的气息阖眼假寐，像只餍足的猫咪在像主人撒娇。
　　东恩雨低下头，顺手抚过慕琳柔顺长发，轻挠她的耳朵举止亲密，慕琳一动不动的让她抚着，很是享受。胸口装载的是甜蜜，是温情，当床外洒进的阳光照在慕琳身上时，她甚至觉得有点虚幻了，彷佛眨眼的瞬间，慕琳就会消失，连同心里的感受也全会被抽空……
　　这样的美好她真的拥有吗？
　　一瞬间，东恩雨抚过慕琳的肩头不自觉抓紧，让慕琳顿时睁开双眼仰头看她。
　　＂恩雨？＂纤细的指尖扳开东恩雨的手，温柔的握在手中，＂怎么了？＂
　　知道自己因为不安而失态，她立刻收起紊乱思绪，表面上不动声色，反握住慕琳的手。
　　＂我只是有点惊讶，不是第一次。＂她[起双眼，嘴角挂着落有似无的浅笑。
　　慕琳闻言，慌张的坐起身，她拉着被子遮掩□的身子，垂着头不敢看东恩雨，但从她的耳骨可以明显看见害羞的反应，＂我以前在海外面书时，参加毕业派对，大家都喝醉了，我也不知道发生过什么，醒来后就……就是那样了……＂
　　酒后乱性？
　　东恩雨轻声响应，佯装瞒不在乎，果然海外的生活不受拘束，连小羊都忘了矜持。
　　她没有生气，只是有点不甘心，这么美好的女人在她不知道的地方被人捷足先登，东恩雨有些沮丧，但说道底她自己也不干净，凭什么让慕琳献身给她？东恩雨在心里淡笑几声，拉开被子准备下床，却被身后的人给压了回去。
　　慕琳伏身趴在东恩雨胸口，双手紧握她的手腕架在脸的两侧。
　　＂对不起，＂慕琳带点哽咽的声音让东恩雨一愣，＂对不起，别生我的气。＂
　　……生气？
　　东恩雨觉得好气又好笑，＂傻瓜，我没生气，也不用道歉。＂她并不觉得有什么可气的，每个人都会失身，失给谁也不是多大不了的事情。她想起身，慕琳却将她的手腕握得更紧，紧得让东恩雨有些心慌，那专注的眼神令她想要回避。
　　＂弄疼我了。＂她开口淡道，提醒慕琳放手。
　　手腕上的力道消散，但慕琳还是伏在她的胸前，柔软的部分相抵，只隔着薄薄的棉被，东恩雨看了眼胸前景像，忍不住弯起嘴角。慕琳看她露出笑容，连忙捧住她的脸，将吻小心翼翼的奉上，柔柔印在她的唇角。
　　＂别不理我。＂委屈至极的语气，让东恩雨眼皮一跳。
　　＂这么可爱，我舍不得欺负。＂说完还故意拍了拍慕琳撅起的臀部，发出＂啪＂声响，俨然就是在欺负她。但慕琳不在意，捧着她脸的手指细细撕磨，换上嘴唇蹭着那双朱唇，感受彼此的温度和气息。
　　＂觉得我可爱？＂慕琳的问话让东恩雨笑出声。
　　女人都需要被称赞，慕琳直得她不断的称赞。
　　＂对，很可爱。＂她仰头，吻上那微启的双唇。
　　很快细吻变成了深吻，深吻又变成爱抚，爱抚又变成满室春光……
　　东恩雨很少晨浴，多亏了慕琳和她激烈运动，让她不得不洗去满身汗水。东恩雨出来后无奈地揉着发酸的腰，然后将手上的毛巾递给慕琳，让她帮忙擦拭湿发。
　　电视新闻正在播报头条大事，居然又是北区议员莫名被枪杀的新闻，东恩雨记得几个月前才发生过类似事件，而这次警方认定是同个凶手所为，一样是被狙击，而且陈尸地点还在家中，保全没有发现可疑人物，监视器也没拍到凶手身影，整启事件笼罩在诡谲的氛围，她记得问过罗夜，犯案凶手有没有可能是梧堂底下的人所为。
　　那时罗夜只摇头，她无法判断是＂不＂，或＂不知道＂。
　　想起过往，东恩雨有些心烦，沉浸在美好的日子里果然容易松懈，但她现在没法叫慕琳离开，她清楚的知道她需要慕琳，无论是她的照顾，或者心灵上的慰藉，她都离不开这个小女人了。
　　＂想什么呢？＂慕琳轻柔的声音传来，热气就洒在耳边，她贴着东恩雨的脸颊问着。
　　＂我在想，也许我是个软弱的人。＂当初她说了，年纪越大她变得越胆小。
　　她不怕死，而是怕失去所有美好。
　　慕琳不明白东恩雨的意思，只能从字面上解读。
　　＂我也很软弱，每个人都有弱点的，所以恩雨不必太沮丧。＂她环着东恩雨的颈子，像是再给她勇气，慕琳的安慰很有用，东恩雨力刻扫去心底阴霾。
　　＂谢谢，慕琳。＂她拍了拍慕琳的手臂，声音又稳又真诚。
　　她心中的绿洲，似乎正在一点一滴的扩大。

☆、CH049  幸福约定

    休养两周后，慕琳开车送东恩雨到医院做例行诊断。
　　诊疗室里，东恩雨和医生讨论X光片，她康复的速度很快，身上的挫伤也都痊愈，为了消除疤痕，慕琳还买了除疤药膏每天帮她按摩，虽然按着按着就会滚到床上去，但这也不失是种乐趣，想到这，东恩雨不自觉得扬起笑容，将医生的诊断报告当成了耳边风。
　　＂如果没有意外，再两个星期就可以拆石膏了。＂医生将Ｘ光片从灯箱拿下，他看着东恩雨傻笑的面容，忍不住敲了敲桌子，＂东小姐，的脑袋是不是撞坏了？需要替安排诊疗程序吗？＂
　　东恩雨听医生这么说倒也没生气，这间私人医院是海礁集团门下的产业之一，服务的病患都是VIP，医生虽然毒舌了点，但医术好得没话说，听几位护士聊起，东恩雨被送来时几乎已经躺进棺材，索性这里医疗资源丰沛才将她从鬼门关前拉回来。
　　＂你不好奇我怎么痊愈速度这么快？＂东恩雨翘着腿笑道，看医生投还玩味的眼光，＂不是说生病时，最好的良药是保持心情愉快？我会好得这么快，都是因为看护照顾有佳。＂
　　＂什么看护这么厉害？也介绍给我们医院吧？＂医生将数据搁在桌上，随口搭了几句。
　　东恩雨拎起皮包往门口走去，回头时眨眼笑道，＂不行，那是我的专属看护。＂
　　她离开诊疗室，慕琳正坐在沙发区和几个换般护士在聊天，她礼貌性的微笑响应，让东恩雨知道她聊得不算热络，最近她越来越能发现慕琳的情绪变动，她很温柔，也很体贴，但东恩雨能看出她现在的心情是不是觉得愉快，或者心不在焉。
　　不熟识的人，恐怕会觉得慕琳很聊得来。
　　但东恩雨知道，她只是不会说＂不＂罢了。
　　依着窗边看着慕琳被两个护士缠着聊天，东恩雨不打算过去解救，她发现慕琳看见自己，却被两个聊得正起劲的护士拉着走不开，脸上露出尴尬又为难的表情，东恩雨忍住发笑，故意摆出微微不悦的表情，想要捉弄她一下。
　　很快的，东恩雨嘴角才稍微弯下，慕琳立刻朝两位护士鞠躬道歉。
　　＂不好意思，我的朋友出来了，我得走了，再见。＂不等护士反应，慕琳便飞快的跑向东恩雨，她紧张的抓着衣o，脸颊微微泛红，＂恩雨，等很久了吗？对不起，我刚才没注意到。＂
　　她的道歉很有诚意，但东恩雨故意不让她牵手，只耸了耸肩，＂不要紧。＂
　　连语气都很平淡。
　　＂恩雨，恩雨……＂慕琳跟在东恩雨身后走出医院，沿路都在小声呢喃，似乎很苦恼。
　　东恩雨侧过头看见慕琳可怜兮兮的表情，忍不住放软了心，稍微慢下步伐和她肩并肩走着，甚至主动牵起慕琳捏着衣o的手，不轻不重的握了几下，慕琳也马上回握，甚至整个人黏上来，紧紧抱着她的手臂。
　　＂如果不想和她们聊天，就说’抱歉，我在等人’，这样就好了，没必要迎合她们。＂东恩雨忽然开口说道，她暗自为慕琳担忧，就是因为她防备心太低，很容易被人盯上的，如果来搭讪的市个痴汉，那慕琳岂不是很危险？
　　＂恩雨是在吃醋吗？＂慕琳靠在她肩上小声问道，脸颊有些红润。
　　……吃醋？
　　东恩雨猛地一愣，眼神怪异的飘向慕琳，她为什么要吃醋？
　　慕琳看她没有回答，立刻收紧双手，＂我是不是说错话了？对不起，我不是故意的。＂
　　＂没事，＂东恩雨尴尬的笑了笑，她让慕琳上车，＂说要回家拿衣服吧？我和一起去吧。＂随后她也上车，但东恩雨却有些神游，她看着窗外景色，今天是假日，街上不少情侣出来约会，想起慕琳问她是不是在吃醋，东恩雨下意识抓紧安全带。
　　……吃醋是喜欢一个人，想要独占才有的心情吧？
　　她不会吃醋的，她和慕琳不是那种关系，并非情侣间的关系。
　　却也超过友谊。
　　车程里东恩雨很安静，她们进入郊区，慕琳熟练的将车子停在地下室，两人一同上楼。今天她们是回来拿慕琳的衣物，虽然慕琳独自回来过几次，但每次都担心东恩雨，所以匆匆忙忙拿过衣服就离开，因此这回东恩雨特地跟来，让慕琳能安心打包行李。
　　就在慕琳提着行李箱在卧房整理日用品时，东恩雨看见书柜上摆着一张全家福，相框精致素雅，很搭慕琳的品味，相片中全家人和乐融融的在草地上野餐，慕琳的父亲相当年迈，但看起来精神很好，慕琳的母亲是个优雅的女人，浑身上下散发着温柔气息，而慕琳那时头发比较短，搁在肩上的碎发，衬着暖阳看起来就像个天使，全家人嘻笑的画面让东恩雨微微垂下眼帘。
　　慕琳有个很好的家庭，她和慕琳在一起，似乎会打破这样的和谐。
　　她是个正常女孩，也许东恩雨不该继续和她在一起？
　　＂恩雨，我收完了。＂这时慕琳拉着行李箱从卧房走出，正好看见东恩雨拿着像框发呆。
　　＂和母亲长得很像。＂东恩雨换上浅笑，将像框放回书架。
　　确实很像，但慕琳比她母亲还要纯净，就像个水晶般剔透，折射出隐隐光芒。
　　＂嗯，很多人都这么说。＂慕琳点头，表示亲戚们都笑话她们是双胞胎姊妹。
　　＂说父母都定居海外吧？为什么不和她们一起生活呢？＂东恩雨替慕琳将脸颊边的碎发勾至耳后，露出浑圆小巧的耳朵，她觉得慕琳还是长头发漂亮些，是这么温柔婉约。
　　＂他们在海外有事业，我在这也有工作，所以暂时留在这。＂慕琳牵住东恩雨的手，轻轻的捏着。
　　＂是不是这里工作告一段落，就会回去了？＂东恩雨说的是’回去’，回她的故乡，这里不是慕琳成长熟悉的国度，从这段时间相处聊天，她得知慕琳是在海外长大，在海外念书，在那里享受天伦之乐。
　　……会回去的。
　　东恩雨眨了眨双眼，盯着慕琳浅色的眼眸，毫无杂质的眼底闪着浅浅光泽。
　　＂到海外发展不错，我相信有这个潜力，而且会好好把握机会的，对不？＂她不能锁着慕琳，因为她是慕琳的朋友，鼓励她放弃这段不寻常的关系，是件好事，慕琳和她始终站在不同的世界里，看似如此接近，其实离得很远。
　　＂到时候恩雨愿意和我一起去吗？＂慕琳问得很轻，她握着东恩雨的手却加重。
　　没由来的，东恩雨心跳加速。
　　因为慕琳的眼神太真挚，让她觉得接下来的决定非常重要。
　　＂说这话，是在像我求婚吗？＂她用调侃来掩饰内心的慌乱，东恩雨笑话她的认真。
　　却也很高兴她的认真。
　　但是她不能表态。
　　＂不、不是的，我只是……不想和恩雨分开。＂慕琳霎时羞红了脸，刚才酝酿的气氛全被东恩雨调笑话语打散，她松开握紧东恩雨的手，拉过行李打算出门，却被东恩雨早一步捧住脸颊。
　　＂在腻了之前，我都会陪着。＂东恩雨说得很认真，但她嘴角却勾着很淡的苦笑。
　　她不能给慕琳任何真爱承诺，也可不得一脚踢开她。
　　能给的只有在她还需要自己时，都愿意陪伴她。
　　＂为什么说这种话？＂慕琳不明白，她想从东恩雨眼底看见她的心思，却只看见寂寞。
　　东恩雨很寂寞，从她的行为和话语中，慕琳能感受她疏远，可是身体却拉近了。
　　她们能接吻，但爱语只点到为止，再表达更深的爱意前，东恩雨就会阻止她。
　　腻了之前……
　　东恩雨居然说’腻’这个字，与此同时她的眼神是多么的空虚……
　　＂感情是会变的，我不奢求给我天长地久，我只希望在腻了之前，我都能陪在身边。＂没有更多的包袱，她可以不谈情说爱，就当这是一厢情愿的单恋，只要慕琳还需要她，让她知道这点就够了。
　　如果慕琳看腻了，玩腻了，那就两散吧。
　　这何尝不是一种自虐？
　　东恩雨明知被’放弃’时的痛苦，就像她甘愿和永乐玩爱情游戏，后来被狠狠抛弃是一样的，可是她放不开，就算荆棘扎得她满身是血，东恩雨都还想握住慕琳的手。说她是傻瓜也好，混蛋也好，她都不想放弃当下得到的幸福……
　　哪怕虚无飘渺。
　　慕琳学着东恩雨，捧着她的脸凑近，两人额头相抵，鼻梁交错。
　　＂无论未来发生任何事，都陪着我？＂她呼出的气息就在东恩雨唇边，湿热，搔痒……
　　＂在放开手之前，这项承诺都成立。＂东恩雨微微点头，发自内心向慕琳保证。
　　但慕琳若是放手了，她就会摔下谷底，那时她的心也会粉碎，碎得拼凑不起来。
　　接下来的话语都融在吻中，她们没什么好说了。
　　这是项协议，在美梦破灭前，享受幸福的约定。

☆、CH050  就勾引

    有慕琳甜蜜呵护，东恩雨手上的伤彷佛像在线游戏被春风一吹就痊愈了。
　　她比医生判断两个星期还要早三天就拆石膏，因此赶上海礁集团的重要会议。
　　东恩雨独自开车前往海礁总公司，她照着卫星导航系统，发现她住的别墅距离海礁不到半小时路程，看来霍艾也不是真没给她保障，要是被梧堂的人追杀，她很快就可以找到庇护。东恩雨搭上电梯直达六十楼，门刚开，立刻看见雪莉从办公室出来，她看见东恩雨后明显的一愣，似乎非常讶异女人的出现。
　　＂东小姐？您这么快就来啦？我没听霍经理告知呢。＂雪莉不像称霍艾那样叫她经理，而是小姐，因为东恩雨充其量是霍艾身边的小跟班。她搔了搔头，似乎很不好意思，立刻请东恩雨进办公室。
　　东恩雨刚推开门，立刻被迎面而来的景色震住。
　　霍艾就坐在办公桌后，诺大真皮椅替她遮掩阳光，从这看去她浑身笼罩着阴影，两眼却尤其明亮，漆黑如墨的眸色隐隐流淌着星光，那张白净的脸蛋毫无表情，看见来人后微微额首，双手随意交迭撑着下颚，浑身散发着古典却威严的气质，她身后是片落地窗，外头景像居然是半面山色、半面海，葱葱青绿摇曳，蔚蓝海水拍岩石，澎湃风景相衬房内沉稳，揉合成令人不自觉敬畏的气场。
　　就算是东恩雨，也不禁咽下口沫，紧张得没敢发话。
　　霍艾和她认识的那些女人都不同，她没有赵寒冷冽强势、没有永乐如火狂野、没有罗夜静谧杀气，亦不是慕琳温柔包容，霍艾很独特，看似儒雅古典，却流泻一股帝王风范，像是收敛凤凰羽翼，骨子里仍然透着无法压抑的霸气。
　　＂我按照的吩咐，拆了石膏就过来了。＂东恩雨嘴角牵起一抹浅笑，霍艾右眼角下的泪痣本来该替她增添柔美元素，却反而让她多了点禁欲感，还是说她本来就是这种无欲无求的女人呢？
　　＂提早拆了？确定伤都没问题吗？＂霍艾示意东恩雨坐上一旁沏茶区，自己也收拾文件过去。这间办公室虽然采用现代装潢，但是沏茶区摆的竟是古典中国风的矮桌和陶壶，但却没造成任何突兀，自然而然融入氛围。
　　＂我和医生讨论过了，他说拆了不会有影响，但这阵子还是不能搬重物。＂东恩雨看着霍艾熟练的冲洗陶壶和茶杯，她的姿势优雅，让东恩雨忍不住欣赏起来，就像在看古典演艺般专注。
　　＂明晚有场拍卖前说明会，去吗？＂由于东恩雨拆石膏的预定期是后天，因此霍艾本没安排她出席，但现在她手好了，便问她一声。
　　＂去。＂接过霍艾推来的茶，东恩雨抿了一口，有些苦但隐约回甘。
　　她去，当然要去。
　　＂那场晚会可能会碰上以前的老东家，想好怎么应对了吗？＂霍艾抬起眼，那双凤眼投射出的浅光暗示她绝对不能失败，她的嗓音带着独特沙哑声，不高不低，听在耳里厮磨着，特别舒服。
　　东恩雨饮尽杯中茶，垂下眼眸遮掩笑意。
　　对上以前的老东家，也就是梧堂。
　　此时霍艾看她的眼神便得沉着，东恩雨握着茶杯回以轻柔浅笑。
　　淡道：＂当然。＂
　　……
　　这晚，东恩雨站在试衣镜前穿霍艾替她准备的西装，霍艾似乎很喜欢穿西装，而不是女士套装，因此东恩雨算是配合她，搭上了黑色西装外套。笔直修长的腿包裹着黑筒裤，干净利落的白衬衫，系着暗蓝色领带，镜子中的模样不失女人妩媚，反而替她增添了不一样的风采。
　　东恩雨走出卧房，此时慕琳还在浴室洗澡，她看了浴室一眼，笑着找出轻音乐放进音响，流泄出优美旋律后又故意将灯调暗，当慕琳穿着睡衣从浴室出来后当场愣住，她的头上盖着毛巾，发尾还有些滴水，却看东恩雨穿着笔直西装，波浪长发高高挽起，双手环胸靠着墙对她微笑。
　　……连灯都调暗了。
　　＂怎么了，恩雨？＂慕琳疑惑的站在原地，是要玩什么游戏吗？
　　＂我有荣幸请慕小姐跳一只舞吗？＂东恩雨忍着笑意，正经的走到慕琳身前，像个绅士般微微弯腰，伸出一只手恳请慕琳与她共舞。音乐柔和，回绕在室内宛如魔法般，将气氛转换成宫庭会场，若不是慕琳穿着可爱的素色睡衣，她铁定就是电影中的女主角，准备和王子来段浪漫的约会。
　　……不过她现在就是女主角，在东恩雨眼中一直都是。
　　＂嗯。＂慕琳拿开煞风景的毛巾，搭上东恩雨的手和她来段慢舞。
　　两人踩着华尔兹舞步在客厅里旋转，东恩雨搂着慕琳的腰，慕琳的手就搭在她手臂上。视线交错时，她们可以看见彼此眼底的笑意，燃去狂热爱恋，流下的是如露水般剔透的温情，东恩雨很享受这种感觉，被呵护与关爱，胜过大风大浪狂爱一场。
　　慕琳看着她的眼神很认真，两人身高相仿，站在一起相当登对，慕琳就像个小女人依偎在东恩雨身前，但只有东恩雨知道，这只小羊在床上时可没这么乖巧。几日相处下来，她可以感觉到慕琳软性执着，她或许不说、不问，但她会处处关心东恩雨，会替她准备隔日衣物，替她做饭做家事，像个贤慧的妻子，但也不忘晚上索求奖励，若是东恩雨不想，她甚至会摆出可怜兮兮彷佛被欺负的模样，软声软气的撒娇，最后半哄半骗的将人吃干抹净。
　　不得不说，东恩雨实在拿她没办法。
　　＂恩雨为什么会突然穿西装呢？＂一曲终了，慕琳改搂住东恩雨问道。
　　＂我明天和老板参加晚宴，所以就先试穿了，好看吗？＂她凑上前抵着慕琳的额头，嗅着她身上传来的芬芳，甜美的气息就像她给人的感觉一样，是这么美好。
　　慕琳闻言只点了点头，但她眼底黯淡下的光泽没逃过东恩雨的注视。
　　＂不开心？＂她问得很轻，问说是不是她参加晚宴惹慕琳不悦。
　　＂不是，＂她捏了捏东恩雨在腰间的手臂，淡道：＂只是有点担心。＂
　　……担心？
　　东恩雨挑起柳眉，她和老板出席晚宴有什么好担心的？
　　似乎接收到东恩雨的目光，慕琳踌躇半晌才用小得像蚊子的声音道：＂怕被抢走。＂
　　这下换她一愣了，慕琳居然在担心这个？
　　＂那就瞎操心了。＂向来只有她勾引人，还没人会勾引她。
　　……慕琳除外。
　　瞧她羞红的脸颊，和不满的噘嘴，似乎对东恩雨的反驳不太满意。
　　＂只是场说明会罢了，再说我一个女人穿着西装，还能勾引哪个男人？＂东恩雨抬手捧着慕琳的脸，让她正视自己，那双浅棕色的眼眸如此清澈，她的担忧一目了然，同时也让东恩雨心头温暖，这说明慕琳是在乎她的。
　　＂那女人呢？＂覆上脸颊边的手，慕琳微微侧头问道。
　　……男人不行，那女人呢？
　　东恩雨忽然笑出声，这孩子真可爱，居然怕别的女人勾引她。
　　＂我就勾引，好不好？＂她问得又沉又稳，热气就洒在慕琳的唇角。
　　东恩雨说完，退后半步和慕琳拉开距离，然后顺手解去暗蓝色的领带扔上沙发，她瞥见慕琳的眼光随着她双手移动，于是勾起浅笑解开衬衫的一颗钮扣，就像慢动做般，缓缓的解完一颗、再一颗，白色衬衫随的动作隐约敞开，蜜色肌肤若隐若现。
　　音乐还在播放，此时气氛却完全变调。慕琳觉得浑身发热，目光不由自主的跟着东恩雨的手指挪动，看她解完了五颗钮扣，衬衫底下露出青绿色的蕾丝胸罩，惹得她忍不住咽下口水，但却不愿打断东恩雨的表演，她还想继续看，看东恩雨怎么勾引法。
　　东恩雨双手稍微拉开衣服，呈献衣底撩人□，尽管衣着在身，却散发无比魅力。
　　……比完全光裸还令人血脉喷张。
　　＂我这样，勾不勾人？＂她缓缓上前，凑到慕琳耳边笑问着，连声音都充满挑逗。
　　西装上已经喷洒了香水，成熟女人香气围绕着慕琳，她双手颤抖，找不到话语回应女人。
　　东恩雨以为自己挑逗不够，正想再解衣扣时，慕琳猛地握住她的手腕，灼烧的热度让东恩雨一颤，她抬眼，慕琳的脸颊彷佛都要熟透，火红得另东恩雨担心她会昏厥过去，看来这场表演过头了，她忘了慕琳本质还是个纯情女人。
　　＂别憋着，我替降火？＂东恩雨本来想让慕琳冷静，但话到了嘴边又变味了。
　　……降火。
　　慕琳用力点头，拉着东恩雨跌跌撞撞的朝卧室前进。现在想降火也只有一种办法，等激情烧完后自然就没火了，干柴就是东恩雨，烈火就是慕琳，因此当卧室门碰的声关上，里头便传来暧昧又嘻笑的声响。
　　没多久就听见东恩雨压抑的喘息，娇嗔道：＂别扯破，明天还要穿呢。＂

☆、CH051  黑色镜框

    这场拍卖前说明会，比东恩雨想得还要富丽堂皇。
　　她整理衣领从轿车下来，眼前是栋高级别墅，前院宽敞还有私人泳池和凉亭造景，这场晚会算是露天派对，明亮灯光打在墙上折射出绚烂光彩，阴影曲折变成艺术装饰，泳池边不少男女正在交谈，点心吧上摆满法式甜点，还有服务生端着香槟走动，凉亭里还有现场钢琴演奏，音乐中夹杂着谈笑声，不吵闹，反而增添了慵懒奢华感，完全是上流社会的派对。
　　霍艾领着她走进会场，这时一名帅气的服务生送上香槟，东恩雨接过后还朝他浅笑。
　　会场里男人穿着西装得体，女人则是以晚宴服争夺目光，唯有霍艾和她是穿着女士西装出席，再女嘉宾里看起来有些鹤立鸡群，不过东恩雨不介意，她抚过脸颊边的碎发，抿了一口香槟，暗红色的口红沾在杯沿，看起来非常挑逗。
　　＂不去和买家打招呼？＂东恩雨站在霍艾身边，挑起柳眉问道。
　　她知道海礁集团大部分的买卖都跟黑市拍卖有关，买来的古董会在拍卖上竞标好价钱，所以霍艾应该对现场的来宾不陌生，但她进入会场后只站在钢琴旁听演奏，完全不和那些买家寒暄，让东恩有觉得有些奇怪。
　　＂有看到老东家吗？＂霍艾双手环胸，不答反问。
　　东恩雨环顾会场，立刻从远方看见熟悉的身影，一身金色璀璨的晚礼服，将白皙肌肤完全包裹，暗紫色丝线刺绣勾勒出的春天花卉从腰身延展到裙底，妖异又华美，那女人侧着头不知听谁说话，挽起的秀发一丝不苟的扎在后脑勺，配戴着黑色镜框眼镜是她的标志。
　　……赵寒。
　　＂那女人是谁？＂霍艾不知何时顺着东恩雨视线看去，同样盯着赵寒。
　　＂算是半个老东家吧？＂东恩雨撇开视线耸肩，＂她是北区老大指定的高人气家教。＂
　　＂家教？＂霍艾沙哑的声音放低，眼神也从赵寒身上转移至东恩雨。
　　＂虽然是个家教，但和北区许多老大交情不错，追求者也不少。＂她将杯中香槟喝完，让服务生收走，霍艾纯黑的墨瞳又看回赵寒，不知在想些什么。
　　＂不介绍？＂她让东恩雨介绍给她认识，但东恩雨却摇头，＂玩什么把戏？＂
　　霍艾问过她想好对策了没，她说当然。
　　东恩雨听见脚步声过来，她没有回头，只勾起很浅的得意笑容。
　　袭来的梅花香告诉她，来人就是赵寒。
　　霍艾没多说什么，眼底的质疑却让东恩雨的笑容更深，她知道赵寒不会放过她，而且这样更好，她抓得越紧，和梧堂接触的机会越大，更者她被车撞后死而复生，有任何恩怨最好都撇得一乾二净，她现在是霍艾的拍档，是海礁集团的员工。
　　＂这不是霍经理吗？唉呀，怎么在这喝酒呢？大伙们刚才还说都没看见，正让人打电话去海礁问问。＂和赵寒走来的还有另个男人，看起来六十多岁，身材臃肿，是个标准大富人家老爷的模样，穿着的西装外套都快被大肚子给崩裂。
　　＂您好，徐总裁。＂霍艾向徐总裁敬酒，她眼光却不时瞄向赵寒，发现她正看着东恩雨。
　　四个人，视线诡异交错。
　　徐总裁似乎发觉气氛不对，连忙笑了几声，道：＂霍经理，我给介绍一下，这是我的干女儿赵寒，赵寒，这位是海礁集团的霍艾，霍经理在北区可是个有头有脸的大人物。＂男人声音浑厚，说起话来瓮声瓮气的。
　　＂好，霍小姐。＂赵寒这时才将视线移转至霍艾身上，但她没有像商场上的人称她霍经理，而是改称小姐，她起手示意和霍艾交握，表现得落落大方，就是视线和声音都太冷，让人感觉不到诚意。
　　＂好，赵小姐。＂霍艾扬起一抹浅笑和赵寒握手，她双眼微[，右眼角下的泪痣替她增添了古典感，但此时的表情却让人猜不透她的想法。
　　两人简单认识，赵寒又将目光放回东恩雨身上，她似乎想说些什么，但紧抿的双唇始终没有动静，只用冷冽的眼光上下打量，让东恩雨有些恶寒。霍艾看两人僵持，便主动打破沉默，她熟识地搭上东恩雨的肩，顺时将两人距离拉近。
　　＂这位是我的新助理东恩雨，另外这位是赵寒，刚才也听徐总裁介绍过了吧？＂霍艾眼神游走在两人之间，她没忽略搭上东恩雨肩膀时，那道投来的强烈视线，似乎像冬天强烈的海风，无形中刮得她皮肤生疼。
　　＂您好，赵小姐。＂东恩雨态度依旧从容，她勾起礼貌性浅笑，朝赵寒伸手。
　　赵寒也没给她难堪，两人双手交握瞬间，东恩雨心头不着痕迹的轻颤了下。赵寒的体温总是偏低，她的皮肤光滑细致，握在手中有些骨感却很舒服，霎时脑海里浮现赵寒用这只手如何爱抚过她，如何让她达到□，让东恩雨有些恍神，不过赵寒凝视的眼光实在不友善，冷冽的眼光盯得东恩雨有些不舒服，她不禁挑起柳眉。
　　认识后互相握手是礼仪表现，但两人未免也握太久了。
　　东恩雨看赵寒不为所动，便主动想抽回右手，不料赵寒反而握紧，让她有些为难。
　　流转的气焰逐渐浓烈，东恩雨敛下眼眸想要用力抽回右手，这时赵寒似乎也发现，才缓缓放开。霍艾见状，心知肚明，这两人有些过节，只是都没开口戳破。
　　所幸尴尬没有持续太久，一名拍卖会主办单位的负责人拿着麦克风，招呼买家前往搭建起的小高台前听说明会，徐总裁和赵寒率先离开，东恩雨则和霍艾说她有点事要暂时离场，霍艾没问她原因，只让她别去太久。
　　其实东恩雨跟本没别的急事，她远离人群，绕到别墅另侧的小花园里待着。她看了眼时间，都已经快午夜了，心里挂念着慕琳，不知她是不是还在等自己回家睡觉，东恩雨心口一暖，便打了通家里客厅电话，果不其然有人接通。
　　＂喂，好。＂慕琳轻柔的声音从电话另头传来，东恩雨无声的笑了。
　　慕琳果然还没睡。
　　＂这么晚了还不睡，在做什么？＂东恩雨依着墙壁慵懒的说着，眼底泛着笑意。
　　她可以想象慕琳穿着可爱的睡衣，抱着双腿坐在沙发上看电视等她的模样，这个小女人总会为她留盏灯，让她回家后不至于太孤单。人果然是种容易养成习惯的生物，这阵子和慕琳同居后，东恩雨都快忘了寂寞是何种滋味……
　　＂在等回家，＂慕琳将电视的声音调小，这样她才能将东恩雨的声音听得清楚些，＂要回家了吗？＂她的声音变得有些期待，很谨慎的抓紧话筒问着，但东恩雨却说还没，顿时让慕琳有些失落。
　　＂抱歉，这里的晚会还没结束，恐怕还要段时间，＂东恩雨也淡淡的叹了口气，期时她也很想早点回去，可是她有任务在身没办法，＂不用等我了，早点休息吧，明天还要上班不是吗？＂
　　＂嗯。＂慕琳应了一声，却没说别的话，似乎在埋怨东恩雨的晚归。
　　她那点小心思，没能逃过东恩雨心里，＂我今晚会回家，明早醒来还是会看到我在身边，所以别气了。＂她说得很慢，每字每句都很清楚，话语间甚至充满宠溺的意味，她在哄慕琳，安抚小女人心情。
　　＂那个……晚安吻呢？＂慕琳明白东恩雨是关心她，所以没再闹腾，只是她没忘索取睡前的晚安吻，两人自从关系□后，临睡前都得玩亲亲，有时候很单纯就是在唇瓣亲几下，有时候很火热，亲得都滚到床上缠绵去了。
　　所以慕琳小声要求，没有晚安吻，怎么睡的着？每次让东恩雨亲过后，她就睡得特别香。
　　比安眠药还有用……
　　东恩雨握着手机，差点要笑出声来。
　　这孩子越来越滑头了？
　　不过她喜欢，她说过了，比起纯情的小绵羊，主动的慕琳她更喜欢，她要求越多，表示越重视东恩雨，爱她的感觉越明显，不知不觉已经陷得太深了，可是没办法喊停，就像掉入沼泽，越挣扎沉得越快。
　　＂没问题。＂东恩雨说完立刻对着话筒＂啾＂一声，不轻不重，却很勾人。
　　慕琳那头没动静了，半晌才听见慕琳笑了几下，似乎很满意。
　　＂我吻过了，呢？＂她本来打算挂了电话，可又忍不住想捉弄慕琳。
　　＂我、我也要吗？＂慕琳的声音有些慌张，东恩雨可以想象她脸红的模样。
　　＂没关系，我不勉强，＂东恩雨说得随兴，可是她又继续道：＂这种默契是要培养的，既然没有心想和我亲密，那也不要紧，不亲，那以后都别亲了。＂她忍着笑意，故意说些狠话来刺激慕琳。
　　感情这种事得双方都付出，既然要玩，那也得玩得诚意点。
　　＂不行、不行！＂慕琳慌张的说着，还接连＂啾、啾、啾＂亲了三声，以表诚心。
　　东恩雨眼底泛起柔光，她不只开心，更多的是种说不出的幸福。
　　她淡淡的和慕琳说声晚安，让她早点休息才挂了电话，但好心情却在下秒瞬间消逝。
　　＂和谁说电话？＂
　　身后传来降至冰点的冷声，让东恩雨登时一颤。
　　她掩饰的很好，不至于露出糗态，东恩雨回过头看见赵寒，缓缓将手机收好。
　　＂私事。＂就两个字，私事，意思是让赵寒不要过问。
　　她不知道赵寒全都听见了，包含晚安吻的部分全都听在耳里，赵寒本来就知道东恩雨的性子，所以对她会说出晚安吻这种话也不以为意，可是听见她的浅笑和慵懒的暖语，都让赵寒越发的冷冽，整个人像是笼罩着无形暴风雪，站在转角处恶狠狠的盯着女人。
　　赵寒不会失态。
　　她忍住想冲上去赏她几个巴掌的冲动，站在原地双手环胸，在东恩雨看不见的地方握紧双拳，紧得指甲都快陷进手掌里。
　　＂没死？＂她冷漠的眼眸透出一股复杂的情绪，就连赵寒也不知道自己为何问出口。
　　东恩雨闻言，很淡的扬起一抹笑容。
　　＂我若死了，就不可能站在这。＂

☆、CH052  死而复生

    赵寒盯着她，眼底几乎有冰渣流转。
　　＂罗夜说杀了齐哥，＂她的语气很冷，却只有询问的意思，＂是这样吗？＂
　　……是吗？
　　东恩雨表面不动声色，但心里已经笑得乐不可支，因为赵寒竟然问她＂是吗？＂，这算什么？如果她说不是，能改变现状吗？她可不认为赵寒这么好心，东恩雨还记得她在梧堂时赵寒有多么讨厌她，恨不得将她踢出道上，然而现在竟然问她是否有杀了齐哥？
　　是或否，还重要吗？
　　＂抱歉，我不知道在说什么。＂东恩雨耸肩，表示赵寒的问题让她疑惑。
　　＂想装傻？＂她[起双眼，跨步上前拉近两人距离，东恩雨没有闪躲，任由赵寒捏住她的下巴，当冰凉的手指贴上肌肤时，东恩雨下意识顺着她的手臂往上，然后回望着赵寒。
　　＂请放手，赵小姐，＂微微蹙起眉头，东恩雨没有挥手拨开，而是静观其变，她现在是死而复生的人，是海礁集团的员工，所以她不能对赵寒有立场、有意见，只能劝阻，＂冒犯到我了，请放手。＂
　　东恩雨压抑想勾起的唇角，她得意，因为她现在不是梧堂的手下，不必对赵寒感到威胁。
　　＂冒犯？＂赵寒细细揣摩这两个字，不退反近的往前，两人间的距离过于危险，东恩雨甚至都能感受赵寒身上的冰度，只见她姣好的唇瓣轻启，扬起一抹耻笑，＂还会在意吗？都不知被我冒犯过多少次了。＂
　　她特意加重＂冒犯＂两字，再加上嘴角笑意，东恩雨当即明白她＂冒犯＂的意思。
　　那种不给她尊严，狠狠踩在脚底下的＂冒犯＂……
　　＂我不知道在说什么。＂东恩雨瞥过眼神。
　　但细微的举动却让赵寒更加不悦，立刻加重手指力道，将她视线转回自己身上。
　　＂是我的狗。＂赵寒说得很轻，却很犀利。
　　……狗。
　　这句话东恩雨不知道从赵寒口中听过多少遍，只要她和道上哪个人太亲近，赵寒就会出现，然后不断提醒她自己卑微的地位。没错，她在梧堂也许是被赵寒拴着的狗，但现在她已经脱离了，就算是狗，也是霍艾、海礁的狗。
　　东恩雨眼里有着不服，但也没挣脱赵寒的箝制，就在两人僵持不下时，霍艾来了。
　　＂打扰到们了？＂她独特沙哑的嗓音传来，立刻给东恩雨一剂强心针。
　　除了霍艾外，连同徐总裁都来找赵寒，他见到东恩雨和赵寒诡异的举动，当下就沉不住气，一张胖脸揪得跟包子似的，开口道：＂小寒，这是做什么？＂徐总裁不知道东恩雨和赵寒间的瓜葛，只知道赵寒似乎很在意那女人。
　　东恩雨见救星来到，明白赵寒不会对她乱来，顿时无情的甩开她的手，自径朝霍艾过去，沿路她没有忽略身后投来的强烈目光，彷佛要将她的背部冻伤，惹得东恩雨有些不快。她说了，她不是赵寒的狗，偏偏赵寒还要这样瞪视她，让东恩雨觉得无奈。
　　＂赵小姐好像我把误会成另个人。＂她说得轻巧，语气中没有任何责备。
　　霍艾平静的表情让东恩雨摸不着头绪，她使了个眼神，让霍艾帮她圆场。
　　＂抱歉，我的助理一个月前受到严重车祸，期间假死过两次，医生诊断可能会出现片段性记忆丧失，＂霍艾说谎时连眼神都不会改变，她的语气很正经，让人本能的相信她所说的话，＂东恩雨醒来时甚至忘了自己的名子，我们也是花了段时间才调查到她的资料，这期间虽然情况改善，但她似乎对半年内的事情没有任何印象。＂
　　东恩雨站在一旁，表情很认真，可是心里却笑霍艾说谎的本领。她看徐总裁俨然是相信了，但赵寒却压根不理，她偶尔也会瞄向东恩雨，那审视的眼神令她不自觉绷起颜面神经，尽量让自己表现＂不知情＂、＂很无辜＂的样子。
　　＂原来是这样子，但霍经理，既然这人都有严重缺陷，怎么还留在身边办事？＂徐总裁瞄了东恩雨几眼，似乎对她没有什么好感。
　　＂片段性记忆丧失并不影响她办事能力，东恩雨很机伶，况且她还欠我巨额医药费，留在海礁集团当免费劳工也是件好事，＂霍艾说得脸不红气不喘，赵寒却不为所动，她看双手环胸盯着霍艾，思索打量的目光引得霍艾多说了几句，＂看来赵小姐和东恩雨以前有过交集，若是她欠赵小姐钱，海礁集团愿意先帮她偿还债务。＂
　　居然说东恩雨欠赵寒钱，这也只有霍艾这个商人说得出口。
　　赵寒盯着霍艾半晌，然后才摇了摇头，表示东恩雨没有欠她钱。
　　＂那就好，＂她礼貌性的微笑，然后对身边的东恩雨示意，＂和我来，有些生意上的伙伴要介绍给认识。＂霍艾说完就率先迈开步伐，东恩雨见状，和徐总裁和赵寒额首后也转身离开，但身后的视线还是强得让她敛起笑容，赵寒的执着令她整个晚宴都过得提心吊胆。
　　直到宴会收场，她坐进轿车，用车窗阻隔一切景物后才缓缓舒了口气。
　　片段性记忆丧失的借口得到不错效果，赵寒没有追问，也没有为难东恩雨，想必未来也可以用同样的方法去对付另外两个家伙。东恩雨在神游时，霍艾和几个大老板道别过后也坐上驾驶座。
　　她动作熟练的发动引擎，飞快的远离宴会现场，当车子开上高速公路后才单手拉开颈上的领带，流泻出慵懒又帅气的姿态。东恩雨躺在椅背上侧头盯着霍艾的面容，她很美，从这角度可以看见那右眼角下的泪痣，将她整个人都添增无线风情，经过这晚的接触，她发现霍艾是个有趣的女人，她很正经，也很会说谎，那独特沙哑的声线总让霍艾散发种说不出的威信，彷佛是个绝对诚实的商人。
　　而且她脑筋灵活，见人说人话，见鬼说鬼话……
　　＂片段性记忆丧失，亏想得出来。＂东恩雨笑了几声，觉得霍艾接得太顺口了。
　　驾驶座上，霍艾很专心的开车，并没有投来任何目光，只淡淡开口道：＂这不是希望的吗？＂东恩雨要她圆场，要她表示东恩雨已经切断过往恩怨，所以她才随口编了个谎，她知道徐总裁相信，但赵寒可不会信服，＂认为梧堂会放过吗？＂
　　死而复生，打算一笔勾消？……
　　她虽然配合东恩雨耍这场把戏，但很怀疑日后能带来什么样的效益。
　　也许是窗外的街灯过于闪烁，让东恩雨缓缓的闭起双眼看似假寐，可她却无比清醒。
　　＂我在梧堂被人污赖，背负杀死齐哥的罪名，＂她的声音很轻，似乎心不在焉的说着，＂让我背黑锅的家伙坐上齐哥的位置，顺利升迁，日后和梧堂接触铁定会和她交锋，要是我能免除那些乱七八糟的烂事，她们也许不会太为难我。＂
　　……因为我已经死过一次了。
　　说怨、说恨是必然有的，但最多的还是疲惫。
　　她有必须完成的使命，就算再厌恶梧堂还是得不断往前冲……
　　霍艾扫了她一眼，很自然的转开广播电台，静谧的车内传来阵阵音乐，浪漫的乐章流淌，东恩雨听过这首曲子，不自觉跟着轻哼起来。和霍艾在一起时她很放松，至少目前为止霍艾对她都没有不妥，她不会挖掘东恩雨的隐私，更不会有肢体上的触碰，两人果真像合作同事，上班时互相配合，下班后各自有社交和生活，不干扰、不过问，让东恩雨很自在。
　　＂不想知道我在梧堂所做的狗屁事吗？＂东恩雨想过了，如果霍艾问，她会说出口。
　　……霍艾值得知晓整个过程。
　　但是她却摇头，＂既然都说是狗屁事，我也不想知道。＂
　　这句话倒是让东恩雨笑出声了，的确，都是些派不上用场的烂疮，就算霍艾听了也没有帮助。只是她有点忍不住想要宣泄，在慕琳面前她隐藏部分真实，她不能和慕琳坦承她曾在道上混，也不能让她知道现在还和社团有勾搭，但是霍艾不同，霍艾打从救起她时就看准东恩雨和梧堂的关系，所以霍艾在她身边就像个知情的伙伴。
　　可惜霍艾不想加深两人的拍挡关系。
　　东恩雨心想定是喝多了，她脑袋呈现糨糊状态，居然想和霍艾亲近……
　　左手不自觉得往旁伸去，对着那眼角的泪痣想要抚上，却被霍艾冷冷拍开。
　　两人都没有吭声，东恩雨眨了眨双眼，懒洋洋的挪了身子往车门靠上，头依着玻璃窗望着外面飞逝而过的路灯，迷蒙了视线。霍艾单手握着方向盘，另手随意的搭在车门扶手，彷佛刚才什么事也没发生，静静的听着广播电台播放的轻音乐。
　　＂在梧堂似乎过了段精彩的日子。＂过了半晌，霍艾开口说道，语气漫不经心。
　　东恩雨牵起一抹浅笑，缓缓阖起双眼不予响应。

☆、CH053  食髓知味

   东恩雨回到家后已经是深夜两点半了。
　　她推开大门，看见慕琳为她留了盏小灯，心理温暖不少，简单盥洗完后东恩雨回到二楼卧房，她放轻动作不想吵醒慕琳，但当她坐上床沿时，躺在床上的女人便主动翻身过来，圈着她的腰支。
　　东恩雨觉得腰间一沉，回头望着慕琳的侧脸，她双眼轻闭，但显然被吵醒了。
　　那张白静的小脸让她片刻失神，忽然间东恩雨想起霍艾扯的谎言，什么片段性记忆丧失的，没由来有点忧郁，如果她真的失去这些日子的回忆，最遗憾的莫过于忘记慕琳，但幸好她没忘。
　　＂抱歉，把吵醒了。＂东恩雨收腿坐上床，让慕琳能更贴近她的身子。
　　慕琳半梦半醒，搂着东恩雨的手也没多大力气，就枕在她身边蹭了几下，像个小动物似的撒娇，还用浅浅的鼻音说道：＂晚会好玩吗？＂
　　＂很无聊。＂她顺过慕琳的发丝，又柔又细，让她不忍收回手指的抚顺着。
　　＂我刚才做了个梦，＂慕琳吸了吸鼻子，微微睁开双眼，浅色的眸子透出幽幽水光，让东恩雨很是着迷，＂梦里我们一起去游泳了，可什么都没穿，裸着身子跳进永池里，一点都不害臊。＂她的声音很温柔，可是语气中却隐含着些许笑意。
　　……敢情是笑话东恩雨没点节操。
　　＂嗯，原来是发春梦阿。＂东恩雨也不介意，这算是点情趣表现吧？
　　慕琳也没回嘴，算是默认了，她将身子往上挪，单手滑进东恩雨的睡衣直接触碰那柔韧的肌肤，＂但是我不想只是梦见，我还想碰着，听着。＂那只手缓缓游移，在东恩雨睡衣底下索取更多的温暖。
　　＂我的小绵羊什么时候变成色狼了？＂她也没有阻止，放纵慕琳撩起她的欲望，连呼吸都有些急促，压抑下的酒精开始发作，让东恩雨[起双眼，探出红舌不着痕迹的舔拭干燥的双唇。
　　小绵羊还是小绵羊，要怪只怪东恩雨这只大色狼太美味了。
　　……慕琳这是食髓知味。
　　＂讨厌吗？＂慕琳仰起头很认真的问着，她不希望被东恩雨厌恶。
　　＂不，我挺喜欢，别有番风味。＂她说得像是什么佳肴，顺势躺下让慕琳压在身上，手臂从腋下穿过，搂着慕琳的背脊让她贴紧。两人身躯互相传递温暖，棉被都掀翻到床尾，露出修长交缠的双腿。
　　＂要自己脱，还是我帮脱？＂慕琳露出满足的浅笑，指尖从东恩雨睡衣底下抽出，抚在上衫的钮扣问着。她也不急着脱光两人身上的隔阂，靠在东恩雨柔软的身子，摩娑的衣物也是种享受。
　　东恩雨仰起脑袋凑进慕琳，在她耳边吹了口热气，蛊惑道：＂不脱也行。＂
　　……
　　隔日清早，慕琳起得很早，虽然整晚没怎么睡，可是她精神异常饱满。
　　不知怎么的，她觉得昨晚的东恩雨特别迷人，牵着她的手一再索求，让慕琳现在想起来还有些脸颊发热，她垂首望着东恩雨，怜惜的吻上她的额头才下床梳洗。她刚走出卧房打算准备丰盛早餐，却被客厅一阵铃声给吸引注意力。
　　是东恩雨的手机。
　　铃声单调的不断响着，响了一通又一通，令慕琳觉得怪异，心想是谁这么急着找东恩雨，便主动拿起电话，荧屏上没有显示名称，只有串号码，她犹豫半晌还是按下通话键。
　　＂喂，好。＂慕琳轻柔的嗓子还有些刚起床的鼻音。
　　电话另一头没有动静，不禁让慕琳以为是恶作剧电话，正想挂断时，对方有了反应。
　　＂是谁？＂一道冷淡的声音传来，还隐约带着危险的气息。
　　慕琳被问得莫名其妙，她才想知道对方是谁，一大早天刚亮就打了十几通电话……
　　＂我是恩雨的朋友。＂慕琳走向厨房随口回道，拖鞋踩在地上发出啪搭啪搭的声响。
　　＂叫东恩雨听电话。＂显然对方没什么好耐性，语气不佳。
　　＂抱歉，恩雨昨晚很累，现在还没起床，如果有急事我先帮转达吧？＂慕琳停下开冰箱的举动，觉得电话令头的女人说话很不客气，当下让慕琳蹙起眉头，总觉得她不是恩雨的朋友，反倒像是仇人似的。
　　＂叫她听电话，立刻。＂一听见东恩雨昨晚＂很累＂，女人当即怒火中烧。
　　累有很多种解释，但一早接电话的不是东恩雨本人，还是个陌生女子，从她口中得知东恩雨昨晚劳累，立刻让人联想到暧昧的地方去。当然，女人的猜测果然没错，东恩雨是什么性子她会不知道？那勾人的狐狸精在床上可是什么把戏都耍得出来。
　　慕琳被女人一句＂立刻＂给挑拨了脾气，她虽然很温柔，但不表示没有性格。
　　似乎和东恩雨有关的事情，就容易让她便得脾气敏感……
　　＂抱歉，如果没有别的事情，那么等恩雨醒来后我会让她回电的。＂也不等对方响应，慕琳直接将电话挂断，还果断将铃声调为震动，让手机在桌上不断嗡嗡作响也不理会。
　　其实她很少这么失礼，就算是诈骗电话她也不会鲁莽的挂断，可是当她听见女人急切的找东恩雨时，慕琳就冷静不了，她想或许是昨晚在晚会认识的女人？也可能是之前的同事？想到这她又连想起罗夜，以及东恩雨和前室友火热的接吻画面……
　　没由来的一阵心闷，就连煎蛋时都把蛋给煎焦了。
　　东恩雨走出卧房就因为一股烧焦味而感到奇怪。
　　＂恩雨，早安，＂慕琳已经收拾好情绪，露出温柔的浅笑朝东恩雨道早，她将准备好的早餐推上前，还替她煮了咖啡，＂今天要加糖吗？＂她抬眼望着刚睡醒的东恩雨，还有些迷糊的样子。
　　＂嗯，加一颗。＂她拉开椅子随意坐下，视线却瞥向在桌上的手机。
　　……这不是我的吗？
　　东恩雨搔了搔头，记得昨晚是扔在客厅桌上的，她思索的模样落进慕琳眼里，让她想起刚才口气不佳，急着找东恩雨的女人，虽然有些闷气，但她还是将早上所有发生的事情都和东恩雨解释一遍。
　　从慕琳口中听闻的对话，东恩雨早猜到会是赵寒。
　　只是她纳闷，为什么赵寒会有她的新电话？是霍艾给的？还是徐总裁？……
　　神游时，慕琳边喝牛奶边观察东恩雨，还以为她在想那个女人，心里不安的情绪越发明显，可是她没有表现任何不满，这不是她的行事作风，任性的事情也不是她擅长的情绪表现，也因为这样总是吃闷亏。
　　＂还是先回个电话吧？对方似乎有急事找。＂慕琳将手机推上前，让东恩雨拿到。
　　当东恩雨额首接过手机时，慕琳感觉心沉了下去，可下秒看见东恩雨将手机扔回沙发椅时，心又稍稍浮了起来，她眼底露出淡淡的喜悦，所有不愉快的感觉都因为东恩雨的一举一动而消散。
　　＂怎么了？＂终于注意到慕琳的眼光，东恩雨随意的拿过咖啡抿了一口问道。
　　今天的慕琳有些怪异？
　　东恩雨回想昨晚，应该没有提过分的要求吧？怎么觉得她眼神有些哀怨？
　　＂不，没什么，但是没关系吗？那个人好像很凶的样子。＂慕琳小心翼翼的说着，她不认识赵寒，只知道她说话的态度高高在上，让人不敢恭维，而且还执意要找东恩雨，要是不回电真的没关系吗？
　　慕琳的小心思左右矛盾，一方面不希望东恩雨和别人亲近，一方面又担心她的人际关系……
　　＂不用理她，＂东恩雨没有慕琳这么圆滑，她摆了摆手，反正她又不是赵寒的手下，而且霍艾说她是片段性记忆丧失，现在也＂不认识＂赵寒，所以不需要理会，她对慕琳总结一句：＂我和她没有交情。＂
　　这句话彷佛强心针，霎时打在慕琳身上，她绕过桌子飞快的站在东恩雨身后，环着她的肩膀，将脸埋在她的颈边蹭蹭。突如其来的撒娇倒让东恩雨哭笑不得，她安抚的拍拍她的头，怀疑赵寒是不是对慕琳说了什么不好的事，要不她为何要寻求安慰？
　　＂以后我电话响了就别接，现在我工作性质复杂，我怕遇到坏人。＂东恩雨果断将赵寒归类到坏人区，她希望慕琳保持正常交友圈，千万别因为她而踏进危险的领域。
　　＂嗯，我知道了。＂她低头在东恩雨颈边吸了一口，弄出浅浅的吻痕，正好与另边对称。
　　＂再不出门上班就迟到了。＂东恩雨无声的笑着，提醒慕琳该出门了。
　　这几天她总觉得慕琳黏她黏得紧，却不讨厌。
　　＂那我出门。＂她吻了东恩雨的脸颊，发出＂啵！＂的声响，相当孩子气。
　　就在慕琳穿好外套，拿过皮包、钥匙后，东恩雨追到玄关叫住了她。
　　＂我这假日有安排活动，要参与吗？＂两人虽然住在一起，但不表示休闲活动也会待在一块，东恩雨礼貌性的询问，不想自己擅作主张干扰慕琳的社交活动。
　　＂要！＂慕琳闻言立刻点头，她当然愿意和东恩雨一起参与任何事物。
　　瞧她浅色眼眸散发明光，东恩雨忍不住凑上前吻上她的嘴角，带着咖啡香的气味，和她身上的奶香完美融合，是如此舒坦。
　　＂我都没说是什么活动，就答应了，不怕我带去风化场所？＂东恩雨宠溺的揉了揉慕琳的长发，觉得这孩子可爱过头了，这个乖巧懂事，让她舍不得放手。
　　＂恩雨去哪，我就去哪。＂慕琳眨着浅棕色的双眼，说得一字一句全都撞进东恩雨的心。
　　很甜美，却也撞得生疼。

☆、CH054  尽速离开

    这个周末，东恩雨心血来潮特别安排了休闲活动。
　　她领着慕琳到市中心最大健身馆去游泳，由于刚入春，即使标榜温水泳池，水温还是偏凉，因此泳池区没多少民众。当东恩雨换完泳衣后慕琳还没出来，她甚至在更衣间里弄出很大动静，让东恩雨无声笑了几下。东恩雨熟练的将皮包和衣物放进置物柜，然后带上钥匙进了泳池区，她在池边大方暖身，尔后又试了水温，果然偏冷。
　　东恩雨泼了点水，自径跳下泳池先游一趟适应，当她游回岸边时慕琳也下水了。
　　她抹去脸上的水珠，嘴角勾起浅笑打量着慕琳，那身碎花小裙泳衣相当适合春天季节，浅色的布料衬着慕琳白皙的肌肤相当轻盈，在蓝色的水中彷佛是个小精灵，让东恩雨看得痴迷，尤其是下水后的布料缓缓飘动，大腿根若隐若现特别吊人胃口。
　　真是造孽……
　　＂看看，身材这么好，泳衣哪能遮掩？全给人看光了。＂她说得是女人最自傲的曲线，别看慕琳看似瘦弱，她的身子不比模特儿差，身线修长，肌肉均匀，胸脯还挺有料的，包裹在泳衣里不禁让人视线停留。
　　面对东恩雨大肆打量的目光，慕琳有些尴尬的环胸遮挡，彷佛现在是赤身□似的。
　　可她们早就坦成相见多次，也没什么好害羞。
　　＂恩雨才是，穿成这样……太煽情了。＂慕琳泼打水花，觉得东恩雨这模样才让人遐想。只见她穿着深红色高开衩泳装，两条蜜色的长腿全露给人看，浑圆的胸脯在泳衣底下撑起优美的弧度，看起来柔软又饱满，再加上她阳光般的肤色，浑身散发大方又热情的魅力，果真让人无法转移焦点。
　　这样的恩雨，不该让别人看到的……
　　慕琳边想边走上前，下意识将东恩雨困在自己和墙边。
　　东恩雨早看出她的小心思，笑着带上蛙镜，身子一蹲潜入水底，双腿蹬着墙游了出去，慕琳见状也学着东恩雨，两人在泳池里玩起了追逐游戏，来来回回不知游了几趟，直到东恩雨觉得喘了才停在岸边，然后慕琳也游了过来。
　　她的动作优美，滑起水的模样就像人鱼，要不是晃着两条美腿，东恩雨还以为自己看见了水中妖精。慕琳靠近她一尺左右停下手脚，然后撑起身子探出水面，瞬间水花飞洒激起点点亮光，阳光折射下慕琳的周围居然闪烁着彩虹。
　　美丽的渲染。
　　＂从小学游泳？动作很美。＂东恩雨抹过眼帘上的水珠，随口问道。
　　慕琳红了脸颊，点头应声，＂爸爸说会游泳比较安全，所以小时就请教练指导。＂
　　东恩雨额首，她也觉得会游泳比做个旱鸭子好，再者慕琳是家中的独生女，父亲对她疼爱有加，居然还请教练指导，她回忆自己学游泳的过程，那是和大群同班同学挤在后校舍的泳池里，像挤沙丁鱼般的踢水练习，不时还得给旁边的人踢出几个瘀青。
　　就在东恩雨神游时，慕琳有意无意的不断拨弄水面，弄出大小不一的涟漪，东恩雨见状，好笑得挑起柳眉，＂做什么？想划水的话到那边的长泳道去。＂她指了指隔开来的泳道，让慕琳别在这泼水。
　　＂我没想游，就是这样子，不太好。＂慕琳垂着脑袋说着，声音不大不小，却让东恩雨听得清楚。她说的＂不太好＂自然是指这身泳衣太过暴露，但泳衣本来就是贴身设计，只是慕琳心思转变，不想让她给人看见罢了。
　　东恩雨笑着依在墙边，侧首扫过刚进泳池区的两个男人，笑道：＂我都是个老女人了，有谁想看？我若是男的也会挑个年轻妹妹下手，＂她见那两个男人果然投来打量的目光，便笑着游到慕琳面前，用两人才听得见的音量道：＂看，那两个猛男都在看，还不快回头打个招呼？＂
　　她不过说着玩笑话，没想到慕琳居然露出为难的表情。
　　＂怎么办？恩雨快帮我想想办法。＂她眨着浅棕色双眼，似乎很焦急。
　　东恩雨原本只是想逗弄她，没想到慕琳还当真了，不过她求救的眼神让东恩雨觉得有趣，当下便对她勾勾指头，慕琳就像上钩的小鱼游过来。想救她很简单，东恩雨当着两个猛男的面，凑上前吻住她微启的小嘴，不轻不重，但吻了起码有五秒，够让那两个猛男知难而退。
　　东恩雨无声的警告，此花归我所有，闲人勿近。
　　＂恩、恩雨？！＂慕琳愣了好半晌才回神，她没有推拒，只是有点讶异。
　　＂我这是宣示主权，让那两个男人别觊觎的美色。＂东恩雨笑着凑近她，又在慕琳脸颊上偷个香吻。刚才她傻楞楞的模样实在可爱极了，让东恩雨差点想要将她摁在墙上用力吻几下，但若让那些男人看见就便宜他们了，所以东恩雨极力忍住才没付诸行动。
　　可是她忍住后，慕琳却蠢蠢欲动了……
　　尤其当她看见东恩雨眼底闪过的狡黠念头，立刻就浑身发热。
　　东恩雨很坏，总是想办法捉弄她，可是每当她躺在床上搔首弄姿时，却美得让慕琳停不下手，想要拥抱她、亲吻她，让她心里只想着自己，让她喘息只为自己，一颗心思越想越偏，慕琳几乎要贴上东恩雨的身子，只差将她抱进怀里。
　　忽然间，一阵水花激散了两人心思，只见不知哪位仁兄，居然猛地跳进水里，动静大得溅起诺大水花，将东恩雨和慕琳两人都弄得满脸水渍。东恩雨回过神，抹去脸上的水想要教训突兀跳水的来人，不料她正想开口，话语却像哽住鱼骨头，咽不下也吐不出。
　　那双火红色的眼眸，她这辈子都不会忘。
　　＂东恩雨！没死！我就知道死不了！＂那人正是梧堂的手下之一，永乐。
　　她高亢的声音嚷嚷起来真让东恩雨吃不消，但她还是表现从容，不能露出马脚。
　　＂抱歉，打扰到我们了，小姐。＂东恩雨委婉的说着，随后拉过慕琳的手臂，在她耳边道：＂走吧，上去换衣服，我们去吃饭。＂她得尽速离开，免得永乐待会发疯不让她走。
　　……但永乐想发疯也不用等。
　　东恩雨话刚说完，永乐立刻游上前，她粗鲁的扯住东恩雨的手臂不让她离开，＂喂，去哪？我才刚来，不和我叙旧吗？＂永乐眼底赤红盯得东恩雨有些头皮发麻，叙旧？她们俩有什么好叙旧？反正都是些狗屁事。
　　＂我不认识。＂东恩雨甩开永乐的手，正经的告诉她谎话。
　　＂才几个月不见，脑袋秀抖了？我是永乐，想起来没？我说我叫永乐。＂她还故意放慢名子的速度，就像和小朋友说话似的，惹得东恩雨沉下脸色，不太开心。
　　＂抱歉小姐，我看是认错人了。＂她转头打算立刻游开，但永乐缠着她不放，还扯着她的手臂拉了过来，两人瞬间距离靠近，温热的体温透过手掌逐渐传递过来，令东恩雨睫毛以些轻颤。
　　＂又玩什么把戏？要不我用身体帮恢复记忆？＂永乐坏笑着凑上前，却在要贴近东恩雨的脸颊时，被前方的人狠狠泼了一脸水，而且还不断泼洒，逼得永乐不得不放开东恩雨，往后游了半尺。
　　＂恩雨说不认识！请别再打扰我的朋友！＂慕琳急得将东恩雨直接拥进怀里，觉得永乐是个神经病。她自然不清楚东恩雨和永乐的关系，只知道永乐的出现让她很不悦，尤其是她扯着东恩雨靠近时，让平时温和的慕琳都看不下去出手打扰。
　　被狼狈击退的永乐抹去水珠，赤红色的眼眸毫无笑意，但也没有怒气，而是很专注的看着慕琳搂着东恩雨的手，然后视线往上打量起慕琳的模样。
　　＂原来有了小情人，就忘了旧爱阿，真是无情。＂这句玩笑口吻，却让东恩雨莫名心慌。
　　她怕永乐拱出她在梧堂待过的事情，也怕她说出两人之前的关系，当下眉头紧蹙，牵起慕琳飞快上岸。她几乎是用小跑步的走向更衣室，而慕琳也恨不得立刻离开，可惜永乐不打算就这样放她们走，亦或说，就让东恩雨白白逃离。
　　＂小心点，在泳池区禁止跑步，这点常识也没有吗？＂永乐拉住东恩雨的右手，迫使她停下脚步，那双眼眸紧紧盯着东恩雨，让她内心有些慌张，深怕这流氓会做出什么不道德的事情。
　　＂小姐，请放手，要不然我要叫警卫了。＂东恩雨下达最后通牒。
　　可惜永乐是标准软硬不吃。
　　＂想让人围观，我不介意。＂说完还不断靠近。
　　东恩雨太阳穴一抽，当下猛地抽回手臂，同时挥出拳头正当防卫，永乐身手她是见识过的，单调的拳脚攻击对她没有用处。她就赌看看，永乐会不会让她有个台阶下，不跟她动真格，但当她肚子挨了一拳后，东恩雨知道永乐是个混蛋加三级的流氓！
　　＂住手！！不要打了！＂慕琳惊慌失措，但她的尖叫阻止不了开打的两人。
　　慕琳立即往外跑去求救，东恩雨瞄见慕琳离开后，马上端起精神回击，永乐身手虽好，她也不会太差，自然也回赏了永乐腹部数拳，可是她每打上永乐的身子，都觉得打上硬砂包，弄得她手骨有些闷响，就在东恩雨觉得打下去没完没了时，永乐猛地擒住她的双手，趁东恩雨准备往后退时扫过她的双脚，将她整个人正面反压在地，就像抓拿犯人似的。
　　＂别打了，我怕骨头散架。＂永乐压在她背上，将脸凑到耳边低语，热气吹得东恩雨心头发寒。她挣扎两下，发现永乐将所有力气都压在她身上，这个姿势根本推不开，有些气急败坏的垂着头。
　　她咬着牙，很郑重的再次强调，＂我不认识！＂
　　……我不认识。
　　这句话明明和前几次无异，永乐却被她认真无比的语气震摄住。东恩雨说了，她不认识永乐，她忘了两人过往相处的回忆，彻底将她从生命中抹去，x那间永乐箝制的力道变小，东恩雨趁机将她推开，只见永乐顿时重心不稳跌坐在地上。
　　东恩雨抿过嘴角，尝到了丝铁锈味，是刚才永乐拳头挥来时打中嘴角造成的挫伤。
　　永乐盯着她，刚想说些什么，远方传来急促的脚步声，是慕琳带着两个警卫过来了。
　　慕琳一见东恩与嘴角的伤，眼泪都快掉下来了，她心疼的牵过东恩雨，将她扶走，只留下警卫质问永乐刚才发生的事情，但是永乐跟本瞧也不瞧他们一眼，目光至始至终都追随的东恩雨的身影，直到她和慕琳转过墙角再也看不见……

☆、CH055  工作上门

    霍艾从文件堆里抬起头，眼神在东恩雨脸上多停留了三秒……
　　＂嘴角怎么回事？＂她提笔朝东恩雨左嘴角指去，问她脸上明显的瘀伤是怎么回事，虽然不减魅力，但青紫痕迹让霍艾觉得碍眼。她是个完美主义者，不容许任何失误，即便是容貌也一样。
　　东恩雨顺着她指的方向抚上唇角，淡道：＂没什么，昨天遇到神经病。＂而且还不是普通的神经病，永乐打架的劲道猛得让她有些心颤，莫非是打算将她打残了带回去审问？
　　＂下次小心点，破相会有损海礁集团门面，＂霍艾边说边将桌上文件推上前，纤细指尖划过数据夹，停在一串文字旁，＂这是前天到的货，目前手头上有三位买家联络过雪莉，其中一个似乎是梧堂的人。＂
　　一听见梧堂，东恩雨立刻严肃起来。
　　霍艾的意思很明显，工作上门了。
　　……
　　要谈生意，自然得找个好地方交易。海礁集团表面上是公司企业，但交涉的生意广泛，同时也和许多餐饮业合作，因此要包下一间餐馆也非难事。今日东恩雨和霍艾带了五个保镖，当她们进入高档海产餐厅时，保镖就在门外看守，而她们邀请个客人比预定时间还提早到场。
　　当东恩雨看见主位上熟悉的人影后，眼角不自觉抽动几下。
　　是汉哥……
　　他穿着一袭浅色西装，看起来相当斯文，但东恩雨知道她是个阴险的男人。至于永乐当然也到场，她拉了张椅子坐在汉哥的左斜后，翘着二郎腿，双手环胸看着东恩雨，赤红色眼眸从东恩雨和霍艾入场后就一直没移开过。
　　她不着急，因为当她看到永乐没有露出惊讶表情后，知道她投靠海礁集团的事已经在梧堂传开了，正好，她不必再解释一遍。两人坐在汉哥的对面，霍艾惯例性的自我介绍，也将东恩雨的身分叙述了遍，汉哥闻言后也没有太多表示。
　　＂把资料给汉先生过目。＂霍艾穿着黑色西装，得体又素雅，她语气正经，让人听了都明白东恩雨是她的跟班，不会多做联想，但永乐的眼眸却从东恩雨脸上转移到霍艾身上，她打量的视线明显，一点都不觉得失礼。
　　东恩雨点头，立刻将公文包内的数据摊在桌上，然后推上前给汉哥。
　　抬眼的同时正好与永乐四目交接，没想到永乐还向东恩雨挥手，想当然女人没理会。
　　她笑得这么灿烂，是怕别人以为自己没看见她吗……
　　东恩雨抿住双唇，淡然的瞥开视线看向窗外，完全不管永乐丧气的模样。
　　＂这价钱太高了。＂汉哥仔细看完数据，眉头立刻蹙起，当他知道海礁集团愿意释出手上货物时，汉哥立刻让永乐联落海礁负责人，没想到事情进展顺利，几天后就进入商谈细节，只是他没料到负责人会是个女人，而且＂前逃犯＂东恩雨也在。
　　汉哥将文件推回给霍艾，表示价格不合理。
　　＂不知道汉先生知否这是什么样的货物？虽然称不上价值连城，但这位艺术家的作品极少，我手头上拥有的都是真品，也有鉴定报告，以这个价格和您谈生意已是打八折，不过想建立起两方合作关系，＂霍艾耸了耸肩，手指滑过书面数据，＂这个价格再合理不过了。＂
　　她扬起一抹浅笑，说得像是有这么回事。
　　汉哥沉吟半晌，还是摇了摇头。
　　＂我想比起您找兄弟直接抢我们公司的货，耗费的人命即资金都要少。＂霍艾的语气平淡，没有挑衅的意味，但听在汉哥耳里不免觉得有些讽刺。若汉哥是半年前才开始做古董生意，那就表示半年前就对海礁集团下手，霍艾没有强力制裁，只想以交易手法还阻断这层不明理的关系，已是非常让步。
　　东恩雨轻哼了声，觉得汉哥不知好歹。
　　＂我听霍经理说汉先生对艺术画作相当有研究，应该看得出这批货的价值所在才对，这次的交易金额海礁集团自动给您打了八折，就当是见面礼，相信汉先生应该非常愉悦，您不表现出来也没关系，只要在合约上签字就行了。＂她笑着将合约书推上前，立刻感觉汉哥的瞪视，可东恩雨无所谓，她[起双眼回以微笑，两人暗中较量。
　　永乐听见东恩雨的声音后，不断加深笑容，她双眼[成弯月形，却在霍艾伸手搭上东恩雨的肩后，笑容逐渐收敛。从开心变成玩味，仔细瞧霍艾和东恩雨的互动，暗流的目光不知在思索什么。
　　＂恩雨，不需要为难汉先生。＂她微微加重力道，将东恩雨往前倾的身子拉回座位。
　　一人扮黑脸，一人扮白脸。
　　如果东恩雨施加压力，霍艾就适时替汉哥解脱。
　　汉哥看了眼两人，又将注意力放回桌上的文件。他知道霍艾说的没错，比起用武力抢夺，正当交易可以省下更多人力和金钱，再加上齐哥被杀害后，金钱支助自然少了大半，若要他全部承担损失费用，为免也太吃重……
　　但是和海礁集团合作，也就等于默认和海礁的关系，到时两方帐目出现问题，也不是他这种角色能处理的。他虽然替梧堂跑货赚钱，但从东恩雨以及霍艾的口中间接证实，海礁希望和梧堂长期合作，除了给他见面礼外，想要的是个门路。
　　这场交易背后的动机，不单纯。
　　＂汉先生果然是个谨慎的人，＂霍艾知道汉哥的顾忌，也没继续催促，＂汉先生有三天考虑时间，期间我们自然会接洽其它的买家，若是汉先生不表明，我们就会将这笔货卖给其它有兴趣的人，没问题吧？＂
　　＂没问题。＂汉哥额首，他确实需要时间好好考虑。
　　东恩雨闻言，将合约书推上前笑道：＂这张合约就交给您了，若是改变心意，记得尽快联落我们，以免肥羊被人猎走就不好了。＂她说这话时，眼神不禁意瞄向永乐，好似在提醒汉哥别白白浪费这天大的机会，也似在提醒永乐别让肥羊让人猎走。
　　一种语气，两种遐想。
　　汉哥推了下眼镜，接过东恩雨推来的合约书静静的审视。
　　霍艾没有漏看东恩雨暧昧的态度，她没有出声阻止，微敛下的眼眸只浅浅瞥了她一眼。
　　＂我们会静候佳音，先告辞了。＂虽然买卖没有达成，却也达到想要的效果，霍艾朝汉哥和永乐点头示意，同时也留意到永乐眼底的狂野热度，即使她不知道永乐和东恩雨的过去，可从那充满敌意的目光，也能略知一二。
　　＂告辞。＂这次东恩雨只对汉哥说，连永乐都不看一眼就走了。
　　熟悉身影越走越远，永乐表情非常不悦，就像没得到奖励的孩子在耍脾气，她本来还因为东恩雨一句＂以免肥羊被人猎走就不好了＂，而觉得东恩雨在暗示她而感到高兴，没想到临走前居然连瞧也不瞧她一眼。
　　这算什么？欲擒故纵？
　　永乐一向是身体力行快于思考的人，她才刚起身立刻被汉哥给叫住。
　　＂永乐！＂汉哥严厉的喊住她，只见女人投来不耐的眼光，可是也没忤逆，＂平时私生活如何我管不着，但这次是梧堂和海礁集团的事，我希望不要得罪那边的人，这样我会没有立场。＂
　　永乐看似汉哥的手下，但道上的兄弟都知道，汉哥的名声是永乐闯出来的，基本上她比汉哥的地位还要高，但她却没有野心，从来没想跨越汉哥的地位，或者干脆除掉汉哥自己上位。
　　对此汉哥也有所顾忌，因此平常他不会管永乐的生活，除非危及到梧堂或者自己。
　　＂还真是一如既往的胆小阿，汉哥，＂永乐搔了搔张狂的红发，耳朵整排七彩耳环闪得汉哥有些烦躁，＂你放心，我不会竖立海礁成为敌人，只是想去和老朋友叙旧而已，况且我昨天还不小心失手打伤了她的嘴角，我得去道歉才行。＂
　　＂她已经不是梧堂的人，无论是不是失忆还怎么回事，都别去招惹！＂汉哥不希望节外生枝，光个东恩雨死而复生就够让他头痛了，现在还有海礁集团当靠山，看来以后会引来许多麻烦事。
　　所以他让永乐别再搅和……
　　但当他看见永乐沉淀下的暗红色眼眸，又有些惧怕。
　　＂我去见老朋友让你这么为难吗，汉哥？＂永乐掏了掏耳朵，说得漫不经心。
　　汉哥被她问得有些顾忌，永乐的性子他怎么会不知道？嚣张跋扈不说，光是她混乱的私生活就常让汉哥主持公道，收拾烂摊子，男人、女人不忌，如此游戏人间的态度让他很是无奈，不过他还没见过这样的永乐，让他相信女人只是去和老朋友叙旧？不可能。
　　永乐想对东恩雨做什么，他很清楚。
　　然而他也没漏看霍艾将手搭上东恩雨的肩膀……
　　＂我答应你不会痛扁霍艾，这样可以放心吧？＂永乐边说边往外走，耸了耸肩算是妥协。
　　汉哥还想叫住她，永乐却回头笑道：＂我去去就回。＂

☆、CH056  交往三年

   永乐追上时，东恩雨正好将烟捻熄准备上车。
　　＂东姨！＂突如其来一句叫唤让东恩雨顿时愣住。
　　……东姨。
　　眉头狠狠蹙了一下，她没忘会喊这称呼的女人，尤其是她在吃阳春面时那淘气的模样，如今都历历在目，却让东恩雨恶心了一把，当下她朝霍艾使了个眼色，示意霍艾帮她个忙，将讨厌鬼给赶走，最好赶的越远越好。
　　因为实在是受够了。
　　霍艾挑起柳眉，这个方向正好能看见永乐边挥手边朝她们跑来。
　　＂永小姐还有事吗？＂霍艾往前站了一步，看上去像是护着东恩雨。
　　微妙举动代表很多意思，即使是平时看似神经大条的永乐都看出有些暧昧……
　　＂我来找东恩雨，想和她去喝一杯。＂永乐正大光明的邀请东恩雨，可惜现在连太阳都还没下山，显然这约会借口烂得连霍艾都懒得戳破。
　　喝一杯？多么有企图的邀请？……
　　＂抱歉，我们还得回公司开会。＂霍艾礼貌性的回以微笑，皮笑肉不笑反而让她显得更没诚意。东恩雨看两人僵持，自己倒乐得轻松在旁看好戏，反正有霍艾在，相信永乐也不会傻得和海礁集团动手。
　　＂刚才我说找东恩雨，是她代言人？＂永乐双手□裤袋，模样轻松。她今天穿着黑色短皮外套，浑身戴着庞克风格的饰品，看起来凌乱却很有造型，和她赤红的眸色和发色相当匹配，俨然是个乐团主唱的模样。
　　＂不是，但我是她的上司。＂霍埃拉直身上西装外套，不疾不徐的说着。
　　一个狂如火焰，一个得体从容，东恩雨双手环胸依着车门，看得津津有味。
　　＂的属下是我前女友，我和她说话，能闪边站吗？＂永乐说话总是直来直往，她不讲究什么长幼辈分，更不管什么公司情面，她只做她想做的，倘若面对的是梧堂老大，她也会口不择言顶撞，所以不让她惹事的最好方法，就是封了那张嘴。
　　但现下能封住她嘴的人，还有几个？……
　　面对如此狂妄语气，霍艾也没有生气，只转头淡淡扫过东恩雨几眼。
　　＂抱歉小姐，昨天我已经说得够清楚了，我．不．认．识．！＂东恩雨一字一顿说得非常清楚，她不想再和永乐玩猫抓老鼠的游戏，摆明就是她被撞傻，什么都不记得了，要计较就和老天爷计较，最好别算在她头上。
　　＂没关系。＂意外的没有纠缠，永乐大方表示没关系，但下秒却让东恩雨脸色铁青。
　　因为永乐从外套口袋掏出了一样贴身衣物……
　　＂我从赵寒那里听说了，好像出车祸撞坏脑袋，不过没关系，听说看见熟悉的人事物就有可能回想起，所以特地给带了好东西，＂永乐手上拿的居然是件黑色蕾丝底裤，就是东恩雨被她在暗巷强了之后不见的那条，＂怎么样？有没有觉得很眼熟阿？＂
　　东恩雨看永乐笑得很坏，表面不动声色，心里已经将永乐骂个狗血淋头。
　　果然是她拿走的！这个流氓！
　　就连霍艾都拿奇怪眼光盯向东恩雨，这让她有些挂不住面子，那些狗屁事全被翻出来了。
　　＂请别做这种事，这可是性骚扰。＂东恩雨咽下口气，装做没事般回应。
　　永乐眨了眨眼，单指勾着底裤甩了起来，＂真忘啦？唉，真遗憾阿，这条性感底裤可是给我的呢。＂她笑[双眼，一瞬不瞬打量东恩雨的表现，可惜她什么也没看出来，除了浓浓厌恶外，东恩雨似乎真不认识她。
　　说失望是有的，但她很快就打起精神。
　　东恩雨转身打开车门，发现永乐又将底裤塞回口袋，心里将她骂了个遍，但表情依然正经，淡道：＂请回去转告汉哥，让他尽快决定交易与否，谢谢的配合，再会。＂语毕，眼眸瞧也不瞧的坐进车里。
　　霍艾见状，也对永乐告辞后坐上驾驶座开车离开。转过街角时，东恩雨用后照镜看见永乐对车子挥手，当下心猛然一颤，怕永乐发现自己还在看她，因此急忙转头望向霍艾，举动大得让驾驶座上的女人都瞥了她眼。
　　＂和她关系很好？＂人家连底裤都请出来了，看来永乐和东恩雨以前关系匪浅。霍艾没有多做表示，充其量只是随口问问，她转开收音机，电台音乐洗涤车内尴尬气氛，这时东恩雨才好过些。
　　她和永乐确实好过，但那都是＂曾经＂了，她也不想再回首那段难堪的日子。
　　＂永乐是汉哥的得力手下，汉哥名声都是她打响的。＂东恩雨没有响应霍艾的问题，只简单替她介绍永乐的背景。
　　＂是她前女友？＂霍艾问得随口，却让东恩雨忍不住看了她一眼。
　　……前女友？
　　东恩雨反复默念这三个字，然后笑了几声。
　　＂没错，但我甩了她。＂虽然甩得很狼狈，但东恩雨加重＂甩＂这个字，让霍艾听清楚。
　　现在想起来，幸好她甩了永乐，要不然永乐甩了她，让霍艾知道只会让自己更难堪……
　　成事不足，败事有余？
　　东恩雨烦躁的扒了头发，无力的靠在椅背上休息。
　　霍艾从挡风镜瞄了东恩雨一眼，若有似无的＂嗯＂了声。
　　＂是同性恋？＂打方向灯时，霍艾又问了句，她没有任何立场，听起来就像问东恩雨今晚打算吃什么一样，答案如何都无所谓。
　　……同性恋。
　　早年禁忌的三个字，在现代已不是什么大话题了。谁爱谁、谁讨厌谁都没有限制，不过真要她说的话，东恩雨还真想不出如何回应。她是同性恋吗？她会和女人做那些事情，是因为她喜欢做？她愿意做？还是逼不得已必须做？
　　忽然间东恩雨有些懵了。
　　她喜欢过永乐，欣赏过罗夜，和赵寒发生过关系，也和慕琳同居，但是……
　　爱过吗？曾经会伤会痛，如今看来都是些芝麻绿豆的小事，或许该说以前的坑洞，让她现在过得更好，她知道该怎么应对她们，但是喜欢和爱呢？从她看见永乐的第一眼，似乎除了烦躁外就什么也没有了……
　　＂我想……我应该是双性恋吧？＂东恩雨微微敛下睫毛，语气中有说不清的疲惫。
　　也许等事情结束后，她该找个男人嫁了，生个孩子顾家？……
　　东恩雨的心思早就飘远，直到霍艾将车停进海礁集团总公司的地下室后，东恩雨才回过神，她坐在车上发现霍艾没准备下车，只解开安全带正在整理手提包里的资料文件。
　　＂认为汉先生会买那批货吗？＂霍艾打破寂静，从手提包里取出一张数据。
　　东恩雨也不知哪来的自信，点头笑道，＂会。＂
　　果然霍艾投来质疑的眼光，东恩雨耸了耸肩，表示是女人直觉。
　　霍艾整理完文件后将箱子阖上放回后座，同时说道：＂这是个赔钱货，那五张破画跟本是垃圾，看过详细资料的人都清楚，在拍卖会上也是滞销品，拿出去只会丢人现眼，若是汉先生接下这笔生意，倒是帮了海礁大忙。＂她说的是实话，光是没有名气的画家这点，画作就卖不出去，也没有收藏价值，但海礁集团故意开出高额，就是要让梧堂收烂摊子。
　　见人说人话。
　　打八折又是见面礼？根本狗屁不通。
　　拿垃圾卖人，若真有人买，那人定是傻子……
　　就连霍艾都没把握这笔生意能谈成，东恩雨居然还这么有信心。
　　东恩雨倒没顾虑这么多，看着霍艾精致侧脸，从她的方向可以看见右眼下的泪痣，最近看着总让东恩雨觉得异常妖艳。富含中国风味的美人，却有着精明干练的现代作风，而且满肚子坏水，每种特点都让东恩雨称羡，不自觉被吸引。
　　＂霍艾，是个美人胚子。＂做为同样女人的东恩雨，不禁要赞美她。
　　但霍艾却[起双眼盯着东恩雨，对她的称赞没有感到愉悦，反而觉得怪异。
　　＂别打我的主意。＂独特沙哑的嗓音透着浓厚警告，霍艾没有恶意，只是让东恩雨明白自己的身分，同时提醒她别u矩。
　　原本东恩雨没别的意思，就是想称赞几句，但被误会后东恩雨反而挑起柳眉，颇有兴致的看着霍艾，＂死会了？有男友还是女友？＂居然让她别打主意，除非有伴侣了，要不然她可能打算出家？
　　＂有交往三年的男友。＂霍艾望着东恩雨，说话的语气很自然。
　　……交往三年。
　　不长也不短的日子。
　　＂以结婚为前提？＂换做别人她不会这么问，但如果是霍艾这种人……
　　＂我讨厌浪费时间在无意义的事情上。＂她额首，推开车门离开。
　　车门掩上后她看着霍艾搭直达电梯上楼，这时东恩雨忍不住笑出声。
　　这算是进步吗？至少她又多了解这个严肃的拍档一些了。
　　霍艾很美，很正经，说谎不打草稿，是个直女，有交往三年的未婚夫。
　　不做无意义的事情。

☆、CH057  对霸道

    东恩雨回到家后非常讶异，因为平日总会替她留盏灯的慕琳，今晚竟然不在。
　　当下东恩雨焦急地拨打电话，这种情况从来没有发生过。
　　＂喂，慕琳在哪？＂电话刚接通，东恩雨立刻正色问着。
　　慕琳那头传来几个人的说话声，不算吵杂，似乎在说外文。
　　＂恩雨，抱歉我今晚没办法回去了，＂慕琳拿着电话远离人群，找了个安静地方解释，＂刚才公司接到海外临时通知，要赶工加班，今晚可能要在公司过夜。＂她的声音透着一丝疲惫，让东恩雨听了非常心疼。
　　＂没问题吗？居然要在公司过夜，那边加班人数呢？＂她握紧电话十分担忧，就像听到乖巧的女儿要独自在外过夜的母亲，怎么都没办法放松似的。东恩雨甚至盘算时间，要不是她明早还得去海礁总公司，否则她现在就会过去陪伴慕琳了。
　　＂嗯，大家都被留下来加班，没有安全疑虑的。＂慕琳不断安抚东恩雨，让她不必操心。
　　东恩雨听她说明情况后，这才幽幽点头，让她别忙太晚，记得要休息。
　　＂不在没人抱着我，我会睡不着。＂才刚放宽心，东恩雨立刻调侃起慕琳，她脸不红气不喘的说着，同时想象慕琳羞红脸蛋的模样，忍不住勾起嘴角。
　　＂我、我也很想抱恩雨，真的很想。＂慕琳说话的声音很轻柔，但东恩雨一字不漏的全听见了，她喜欢慕琳索求她、依赖她，这让东恩雨觉得很安心。
　　＂嗯，知道的心意我很开心，忙吧，＂两人不知不觉讲了快半小时，东恩雨镇定下来后也觉得疲惫，但在挂电话前不忘讨个香吻，＂不亲我一下？＂她说的自然是睡前吻。
　　＂亲？＂电话另一头传来疑惑的声音，东恩雨下秒朝着话筒啵了一声。
　　＂怎么样？有亲到吗？＂连说话的语气都满含甜蜜笑意。
　　……有亲到吗？
　　慕琳听完立刻骚动不安，她猛地点头，半晌才想起正和东恩雨讲电话，她看不见。
　　＂有！＂说完也回礼啵了一声，嘴角勾得很美。
　　东恩雨和她道声晚安才挂了电话，但接踵而来的却是满室漆黑与寂静。
　　人果然是种容易习惯的动物，习惯有人陪伴，就会害怕寂寞……
　　……
　　这晚东恩雨果真睡不好，因此翌日她很早就前往海礁集团总公司。
　　按照惯例搭乘直达电梯，门叮的声敞开，东恩雨便看见雪莉从霍艾的办公室出来，手上拿着拖盘，应该是送茶进去。东恩雨朝她点头示意，谁知刚迈开步伐，雪莉却突然上前将她栏住，一时让东恩雨觉得莫名其妙。
　　＂不好意思，东小姐，霍经理有客人在里面。＂雪莉身材高挑，挡在东恩雨面前让她有点压迫感，当即退了几步。
　　＂什么客人？＂她扬起柳眉，难道是别的工作伙伴？
　　＂是位女客人，霍经理好像叫她……永小姐？＂雪莉说得不太确定，因为那位客人来得突然，而且一出现就大剌剌走近霍经理的办公室，无论雪莉怎么叫喊都拦不住她，倒是给人留下很差的印象。
　　一听见永小姐，东恩雨立刻蹙起眉头，＂嗯，我认识她，去忙吧。＂她让雪莉去做自己的事，东恩雨则在门外踌躇两秒，然后才收拾完情绪推门而入，果然映入眼帘的除了震撼的落地窗景物，还多了抹赤红色的身影。
　　永乐今天穿着光鲜亮丽，火红长发凌乱有形，写满潦草字迹的潮系T-SHIRT，破洞老旧的牛仔裤，一双军靴，整个人看起来随兴又休闲，却丝毫不减帅气风格。她本来托腮坐在办公桌前不知和霍艾说什么，一看见东恩雨进来，立刻转过椅子盯着她。
　　赤红色眼眸如同火焰燃烧，耳朵上七彩耳环闪得东恩雨眼痛。
　　霍艾抬起头望向东恩雨，修长指尖朝着前方指着，＂坐。＂
　　她让东恩雨坐在永乐身边。
　　上司都说话了，她也不敢违抗，东恩雨冷淡瞥了永乐一眼，不已为意的坐下。
　　＂永小姐带了好消息过来。＂霍艾今天还是穿着黑色西装，里头却穿了件淡粉色衬衫，倒让东恩雨眼睛一亮。霍艾将文件推上前，让女人过目，正是昨天谈论的画作生意，纸张上头有汉哥草率的签名在上面，＂汉哥接下这笔礼物了。＂
　　东恩雨闻言，立刻感觉永乐投来强烈视线。
　　＂汉哥这么快就决定了？＂东恩雨忍住笑意，表现从容的看着永乐。
　　她知道汉哥会同意，不得不说，她认为大多因素是永乐的主意……
　　至于永乐的动机……
　　＂当然，合约书签了，开心吗？＂永乐问得有些怪异，居然问她开不开心？
　　敢情签名是为了让她快乐？
　　其实，还蛮得意的。
　　可是东恩雨没有表现得太明显，她礼貌性的扬起微笑，点头道：＂当然开心，这笔交易奠定了海礁集团与梧堂的友谊基础，对两方都有好处，合作愉快。＂她说得很淡，公事公办不参杂任何个人因素。
　　永乐听见她这说法，似乎不太满意，就在永乐刚想开口，东恩雨的手机适时响起。
　　＂抱歉，我接个电话。＂她看荧屏上是慕琳打来，立刻起身离开办公室。
　　昨晚没见，东恩雨总觉得少了什么，心都不太踏实了。她站在楼梯间接了电话，开头没寒暄几句立刻听闻慕琳今晚又得加班，所以无法回家过夜，霎时东恩雨皱起眉头，脸色有些不悦，但她不是小孩子，知道慕琳也不愿意这么劳累。
　　＂出了什么事吗？＂东恩雨沉吟半晌，才问她一句。
　　慕琳的声音很小，似乎没有睡饱，＂我也不太清楚，总公司那边好像有些麻烦，所以昨晚都在赶进度，今天没到个段落，晚上也得加班了。＂说完还打了个哈欠，惹得东恩雨烦躁地来回踱步。
　　她也无能为力，这是慕琳的工作，没法插手。
　　＂好吧，自己要照顾点，千万别累坏了，要是真不能就请个半天假睡一觉，知道吗？＂东恩雨想起新闻上曾经播报过人工作暴毙死亡，她可不希望慕琳变成那样，毕竟小绵羊的忍受程度可不能和黄牛相比。
　　慕琳乖巧的应了几声，东恩雨才和她说些暖语，碍于工作时间她也不能聊太久，草草的挂了电话回办公室。哪知推开门没看见霍艾，永乐却一脸坏笑的坐在椅子上翘着腿，眼神火辣的直勾着她看。
　　＂霍经理呢？＂东恩雨环顾办公室，确定霍艾不在。
　　＂出门了。＂永乐站起身走向东恩雨。
　　一看见永乐接近，心中彷佛有雷达警示系统，不断哔哔鸣叫，东恩雨掏出手机打算拨打霍艾的电话，却被永乐顺势抽走，对此东恩雨也没露出不悦，而是很平静的看着她，然后摊开手掌向是要讨东西般。
　　＂永小姐，请把手机还给我。＂东恩雨让永乐还她手机。
　　但永乐却将手搭上东恩雨的手掌，两人接触的瞬间东恩雨果断甩开。
　　＂比起永小姐，我更喜欢听叫我永乐，＂她收回被甩开的手，没动怒，总是那副坏笑的模样让东恩雨觉得碍眼，听她喜好表明，东恩雨也不打算搭理，＂我和做了笔买卖，不请我吃个饭吗？＂她看东恩雨似乎不想里她，于是主动＂提醒＂。
　　完成交易后互相请吃饭是很正常的社交活动。
　　但东恩雨却没什么心情。
　　＂可以，我会和霍经理讨论，再联络汉先生有空的时间，请两位吃饭。＂商业饭局。
　　＂不是，就跟我，＂永乐凑近东恩雨，见她没有闪躲后更加得寸进尺，近得都能嗅到东恩雨身上熟悉的香水味，让永乐片刻失神，连说话的嗓音和语调都变得有些暧昧，＂就跟我，两个人。＂
　　……一对一。
　　东恩雨眼皮轻跳，顿时手机又响起，适时打断危险气氛。永乐瞥了眼手机，不等东恩雨阻止就接起电话，来电的是霍艾，她可以清楚听见话筒里传来略为沙哑的独特嗓音，东恩雨松了口气，同时也让她不满，永乐居然没经过她同意就随便接电话。
　　＂好，我是永乐，东恩雨要和我共进午餐，下午两点前我会把她安全送回总公司，就这样，再见。＂就像在说顺口溜，永乐连气也不换的把话说完，东恩雨甚至怀疑霍艾有没有听懂，但永乐却自顾自挂了电话。
　　东恩雨瞪了她一眼，永乐却当她在抛媚眼，欣然接受。
　　＂走吧，霍艾同意了。＂她笑得很开朗，明媚的眼眸就和她耳朵上的七彩耳环一样闪烁。
　　东恩雨知道霍艾根本没有同意，但她也没时间距绝吧？
　　＂永小姐，做事都这么霸道？＂东恩雨双手环胸，挑起柳眉打量着永乐。
　　她以为永乐或许会在＂重生＂过后的自己面前表现体贴点，看来她想多了。
　　永乐就是永乐，牵到哪都还是这副欠扁的性子……
　　＂那倒不是，＂她将手机塞回东恩雨手里，同时拉近两人距离，在她耳边呢喃，＂我只想对霸道。＂

☆、CH058  纯爱年纪

    虽说是东恩雨请客，坐的却是永乐的车，而且还是永乐指定的餐点。
　　两人没去高级餐馆，永乐竟然带她去吃路边摊，点的还是阳春面，当看见老板娘端着阳春面和小菜过来时，东恩雨忽然觉得好笑，看来永乐正在帮她＂恢复记忆＂？但她恐怕是白忙一场，那些狗屁事她恨不得真全忘了。
　　＂原来这笔交易就值这点价值？＂东恩雨故意酸了永乐，虽然那批货真的很糟。
　　永乐倒是不以为意，她耸了耸肩替东恩雨拿筷子，＂吃什么都没差，最重要是和什么人一起吃，就算是阳春面，和东姨吃的话也比五星级高档鱼翅还美味，说这话对不对？＂她像是大过年讨好长辈的小屁孩，居然还称东恩雨是东姨，嘴巴甜得跟抹了蜜似的。
　　东恩雨眨了眨眼，干脆无视，永乐心里想什么她还不知道？
　　现在来了兴致就哄着、骗着，腻了就扔了、丢了，东恩雨才不吃她那套。
　　永乐见状弩了弩嘴，正想说些话讨好东恩雨时，一辆高挡轿车忽然停在路边摊前，顿时吸引路边的众人关注，就连东恩雨和永乐都不约而同的往轿车方向看去。没想到下车的女人竟然是赵寒，连同和她一起下车的，还有三个身穿黑西装的男人，似乎是保镳的样子，个个表情严肃，带着黑墨镜活像是在拍电影。
　　赵寒脸色阴郁，她想也不想的就朝路边摊过去，身着名牌套装，踩着暗蓝色高跟鞋走近东恩雨那桌，拉了张椅子，不顾身分地就位坐下，而身后的三个保镖都走近桌边，吓得附近客人不是换座位，就是干脆外带走人。
　　气场忽然变得诡异……
　　＂好，赵小姐。＂东恩雨手里提着筷子，先和赵寒打了声招呼，免得她待会发作掀桌，倒霉的人可是她。
　　＂和她在这做什么？＂赵寒紧紧盯着东恩雨，她口中的＂她＂指的就是坐在右手边的永乐，可是视线却始终停留在东恩雨脸上。
　　永乐像是习以为常似的，居然大剌剌吃了口面，幽幽笑道：＂赵老师眼瞎了不成？说我们两个人在这吃面，当然是约会，难不成是在打架吗？＂她吸面的声音特别响亮，令赵寒忍不住狠狠瞪了她几眼。
　　那双冷冽的眼眸怎么可能是瞎的？
　　东恩雨见她们两气势不让，连忙摆手缓和，＂汉先生和海礁集团做了笔生意，我代为感谢先请永小姐吃顿便饭罢了。＂她说得轻巧，将这场强制约会说得像是交谊饭局似的，连东恩雨自己讲话时都差点咬到舌头。
　　果然要向霍艾学习正经八百的说谎诀窍……
　　一听见生意，赵寒原本冷冽的眼神，立刻又加重几分。
　　＂什么生意？＂赵寒问东恩雨，但永乐却将面碗砸在桌上，引起赵寒瞪视。
　　＂这是机密，无可奉告，＂她摇了摇食指，坏笑的模样充满挑衅，她怎么可能怕赵寒？就算她和道上很多大哥都有交情，永乐也不放在眼里，因此说话的语气自然少了毕恭毕敬＂没事就快走吧，别在这打扰我和东姨约会，像个大电灯泡似的，碍眼。＂
　　她瞥了赵寒带在身边的保镳，低笑几声。
　　＂要是觉得碍眼，就滚。＂赵寒也不退让，谁能劳动她大驾？
　　＂那可不行，我答应霍艾送东姨回去，可不能把人搞丢了，＂永乐双手环胸，不肯让步，还催促赵寒赶快离开，免得影响面摊老板娘的生意，＂像赵老师这么有身分地位的人，在这里怕是会打扰平民百姓的生活，快走吧，哪里来哪里去。＂
　　她的语气就像在赶狗，只差没嘘上几声。
　　赵寒俨然没将永乐的挑衅放在眼里，可身边的保镳却按耐不住，其中一个想上前发话，却被赵寒一个眼神给制止，＂我知道节目多，所以不必等了，待回东恩雨吃完后我会负责送她回海礁总公司，让给霍经理有个交代。＂
　　两人一言我一句，东恩雨全当是耳边风，自顾自将面吃完。
　　＂不必争了，我还得给去个地方。＂东恩雨摆了摆手，像是帝王让两个嫔妃别争宠。
　　永乐闻言，双手托腮，挑起柳眉道：＂去哪？＂除了回公司，东恩雨还能去哪？
　　＂我室友昨晚没回家，所以打算顺道去她公司看看。＂果然几天没看见慕琳，心里就不踏实，东恩雨快速付完帐起身准备离开，永乐和赵寒也跟着站起，只是她发现赵寒的脸更青，简直当东恩雨是仇人似的盯着瞧。
　　＂我送去。＂永乐率先迈开步伐，手一伸想揽住东恩雨却被她躲过。
　　从她眼神投来的意思再明显不过；走就走，别动手动脚。
　　在东恩雨的警告下，永乐讪笑几声也没强来，两人朝着路边走去，谁知赵寒脚步加快，抢在东恩雨坐进副驾驶座前，占领了前面位置，永乐一上车立刻蹙起眉头，她从照后镜看去，原本该在她身边的女人已经慢条斯理的坐在后坐，那挂着浅笑的模样让永乐不太愉悦。
　　副驾驶座代表女主人的位置，赵寒和她又不是那种关系……
　　＂赵老师烦不烦？我送东姨去见小情人，又不是和她开房间，这么紧张做什么？＂她单手搭在窗边，和赵寒拉开距离，从窗外可以看见随侍赵寒的三个保镖已经将黑头车开来，停在后方等着跟随。
　　赵寒学着永乐做相同动作，单手搭上窗沿，但她的姿势显然比永乐优雅许多，像个王者般鄙视着她，姣好唇形动了动，冷声道：＂闭上的臭嘴，开车。＂她每字每句说得非常清楚，清楚得让东恩雨险些放声大笑，心里想着赵寒怎么没把永乐一脚踹下车，真是便宜她了。
　　永乐耸了耸肩，嘴里嘟囔几句，知道这电灯泡是闪定了。
　　中途加入赵寒，东恩雨也不以为意，她开口指示永乐方向，前往慕琳的公司。她虽然没有去过，但大概知晓在哪个位置，路途还特地买了补汤准备慰劳辛苦的慕琳，香气四溢的中药补汤弥漫整车，东恩雨小心翼翼地捧着碗，心里满是慕琳可爱的模样，没发现自己嘴角勾得宛如热恋中情侣的女人模样。
　　然而坐在前方的两人可是将东恩雨所有表现尽收眼底。永乐哼了一声，转弯的角度又狠又急，彷佛想将那碗汤给洒了似的，赵寒眼神冷冽，透过照后镜死死盯着东恩雨，像是要把她给瞪穿。
　　可惜东恩雨周围像是有层保护屏障，想伤害她？还得问过慕琳的意思。
　　半个多小时的路程，三人已经开到北区与东区的交接处，而且还是偏郊区位置，落入眼里的是大片高尔夫球场，诺大的草坪静置尚未有建筑，远远就能看见有栋外观特殊的大楼竖立远方，正是慕琳任职的公司。
　　逐渐接近目的地，东恩雨的心情越发紧张，她怕突如其来找慕琳会惹她不快，可是又压抑不了想见面的心意，整颗心变得七上八下。反到是坐在前坐的两人，默默打量起眼前的景物，是间贸易公司没错，停车场上都是些名牌轿车，大门口前还有个诺大喷水池，似乎是个有头有脸的大公司，但却在北区和东区的交界处，位置尴尬。
　　永乐将车停在门口不远处的树荫下，东恩雨推开车门立刻给慕琳打了电话。
　　＂喂，是我，在忙吗？＂下午一点半，她希望没打扰慕琳休息或者工作。
　　慕琳打了个哈欠，缓声道：＂不，刚吃完中饭，待会准备开工。＂
　　＂我给买了补汤，现在就在公司楼下，要来喝吗？＂东恩雨扬起宠溺的笑容，她说话的声音不大，基本上都被风声给压过，＂如果不方便，我就放在一楼大厅，有时间再下来拿就好。＂她虽然希望亲自交给慕琳，但她也顾虑慕琳可能不方便擅自外出。
　　＂疑？！恩雨来了吗？为什么会……＂慕琳的语气充满惊喜，完全能想象她的模样。
　　东恩雨轻笑几声，很诚实的表达自己的想法，＂我想。＂
　　……我想，所以就来了。
　　她不知道这三个字能在慕琳心中激起多大涟漪，不过东恩雨都笑自己的傻劲。
　　明明已经过了纯爱年纪，却还会有这种悸动。
　　＂我马上下去。＂慕琳匆忙的语气让东恩雨得到很大的鼓励。
　　她知道不是只有自己一厢情愿。
　　东恩雨应了几声就靠着车门等慕琳下楼，此时永乐和赵寒都站在树边，她们没有漏听东恩雨刚才所说的一字一句，自然也没有少看她脸上挂着喜悦与幸福的模样。永乐掏出香烟点燃，吸了一口缓缓吐出，像是要将郁闷卷着白烟呼出体内，至于赵寒则是双手环胸，眼神没盯着东恩雨，而是看着大门，像是头猎豹等着小羊从门口出现。
　　不出几分钟，慕琳就出现在透明自动门后，她刚走出大楼当即看见东恩雨。
　　阳光下，灿烂笑容令人眩目，慕琳穿着小碎花洋装，踩着雀跃的步伐走向东恩雨，却在看见轿车后方的两人，立马停住脚步……

☆、CH059  左右包围

    东恩雨看见慕琳的反应，自然不会奇怪。
　　她上前挡去慕琳的视线，捧住她的脸仔细打量了一阵，看她略显苍白的小脸上挂着两个黑眼圈，当即又心疼又无奈。慕琳她有自己的工作，两人虽然同居却也称不上什么关系，即使她想让慕琳干脆请假休息一日，也找不到好的借口或立场，只能像这样来探班关心她的小情人。
　　＂瞧瞧，一定都没听话好好照顾自己，看得我都心疼了。＂东恩雨温柔吻上慕琳的额头，嘴唇轻贴上滑嫩肌肤，顿时心安不少。唯有透过触碰，才能感觉到真实，这是东恩雨越来越没用的证明，她越来越怕失去更多美好，非要绑在身边才能确认幸福还握在手中。
　　慕琳脸色一松，也伸手搭上东恩雨，将她手掌加重贴着脸颊，汲取对方身上的温度。
　　只是亲腻的举动没逃过后方两人视线，慕琳疑惑的往东恩雨身后瞄去，只觉得那两个站在树下的女人，似乎对她敌意很重。其中一个还是和东恩雨在健身泳池大打出手的人，她没忘那头醒目的红发赤眼，当下慕琳就收紧东恩雨的手，想将她往身后带。
　　＂那个人和有过冲突，为什么会出现在这？们一起来的？＂慕琳用只有两人才听得见的音量问着，同时眼光在东恩雨和永乐之间徘徊，满头雾水。
　　东恩雨幽幽叹了口气，凑上前用额头贴着慕琳，＂这是孽缘，现在我和她有生意上的往来，所以见面次数会很频繁。＂如果可以，她也不想和永乐来往，更者也不想和梧堂在有瓜葛，可是她不能不管，更不能让慕琳知道她的真实工作内容。
　　慕琳闻言也没有为难东恩雨，只是将她紧紧拉住，深怕会被永乐给抢走似的。
　　东恩雨见状笑得很开心，她喜欢慕琳不着痕迹的占有欲，她不会大声嚷嚷，也不会做出u矩的举动，只会将她的手紧紧握在手心，互相传递温度让东恩雨觉得自己就是慕琳的，被她用无形的绳索捆得很牢，一步也离不开。
　　她牵着慕琳到不远处的树荫下喝汤，由于草坪都是经过整顿，因此不会肮脏，坐在上头就像是在野餐似的悠闲。东恩雨小心翼翼端起补汤，浓郁汤头香气四溢，让本来刚吃完中饭的慕琳，立刻食指大动，但东恩雨却没让她接过碗，而是勺了一口示意要喂她。
　　＂这家补汤真材实料，之前就想让尝尝了，快喝看看喜不喜欢。＂东恩雨将汤匙凑到慕琳唇边，盯着她将汤汁全都饮进嘴里才收回手，＂如何？中药味会不会太重？＂
　　＂不会，很香甜，＂慕琳摇了摇头，让东恩雨放心，可是眼神却不经意朝对面树荫下看去，那两个人居然还瞪着这边，让慕琳有些坐立难安，＂恩雨，她们还在看呢。＂
　　不是因为害羞，而是因为对面那两位女士的眼神实在太诡异……
　　东恩雨平淡瞄了对面两眼，淡道：＂她们爱看就让她们看。＂
　　这没有什么好隐瞒的。
　　可是念头一转，东恩雨不在乎，不表示慕琳脸皮够厚，她以为慕琳是觉得害羞，所以才提醒她别在外做出这么亲密的举动，当下东恩雨心头一堵，有些失落也有些郁闷，不过她尊重慕琳的意思，不会免强她一丝一毫。
　　＂我知道了，自己喝吧，我先回去了。＂东恩雨话刚说完，立刻被慕琳拉住手腕，动静大得差点让她把汤洒了。
　　＂不要，＂慕琳也被自己举动吓了一跳，连忙放轻动作，但手还是拉着东恩雨，＂再多陪我一下。＂她的声音透出浓浓的疲惫，让人听了都不免感到心疼，从那双浅色眼眸里看得出她的眷恋，温柔且清透，让人无法招架的被深深吸引。
　　东恩雨嘴角含着浅笑，点头将碗塞进慕琳手中，让她自己喝。
　　＂恩雨，我很想。＂又喝了两口后，慕琳抬眼望着女人，说出暖语。
　　＂想我什么？＂东恩雨不是捉弄慕琳，她想知道慕琳想她什么？
　　两人互相对视，眼里有着温情，就像交往多年的情侣，没有激烈碰撞，却这么踏实。
　　＂想很多，想看见，想触碰，想听的声音，想的温度，还有很多、很多和恩雨有关的事情。＂慕琳说得很慢，让东恩雨清楚的知道她的想法。这段话在还没有关系跃进前，东恩雨是不敢想象的，但那之后，慕琳就经常主动和她说这些爱语。
　　每次听着慕琳说甜言蜜语，东恩雨都有想将语音录起来的冲动。
　　有时她可悲的想，哪天分开后，她还能听这些话来缅怀过往……
　　这时东恩雨就忍不住想嘲笑自己，笑自己傻得无药可救。
　　＂几时回来？＂她看慕琳把汤喝完，顺口问了一句，她不是逼她，也不想给慕琳压力。
　　可是东恩雨很在意……
　　没有慕琳在的房子，东恩雨几乎待不下去。
　　＂不知道，也许明天就能回家了。＂慕琳显然没听见东恩雨话中的落寞，她认真的想了想，估算最快也得到明天才能离开。
　　＂好，我会在家里等，＂东恩雨也不在意，她凑上前在慕琳脸颊上偷个香吻，轻道：＂就穿最喜欢的那件睡衣等，好吗？＂暧昧的语调加上呼出的热气，东恩雨不着痕迹的暗示慕琳，还会穿那件挑逗人心的半透明丝质睡衣，最好底下毫无遮掩……
　　霎时慕琳就明白东恩雨的意思，一张清秀的脸蛋唰的声全红。
　　她慌张的点点头，表示满意，这模样却让东恩雨忍不住笑出了声。
　　两人说了些话，东恩雨才让慕琳上楼办公，她将慕琳可爱的模样全都收进眼底，直到那抹身影离开后，她才略略回神。一转身，气氛全变了，她看着脸色怪异的两个女人时，东恩雨还是表现得从容不迫。
　　她走回车边，无视两个瞪视她的女人自径坐回后座，刚要关上门却被外头的人阻止，接着一头醒目火红的秀发映入眼帘，东恩雨连眉头都没皱一下，与此同时她右方的车门也开了，梅花香气伴随微风吹进车里，霎时，东恩雨被两个女人左右包围。
　　她坐在中间，左边是永乐，右边是赵寒……
　　＂两位坐在这，谁来开车？＂东恩雨轻描淡写的说着，适时提醒两人最好别乱来。
　　永乐笑了几声，一手搭着窗沿，饶有兴致的望着东恩雨侧脸，＂她是的小情人？＂上回在泳池见过面，这回东恩雨还亲自来送爱的煲汤，看来两人关系不斐。
　　＂我说了，是室友。＂东恩雨耸了耸肩，表示慕琳和她只是室友。
　　但赵寒才不信，＂们做了？＂她看慕琳和东恩雨的举动，马上嗅到不寻常的味道。
　　东恩雨什么德性，她会不知道？
　　＂这是私人问题，不便回答。＂东恩雨微微蹙了下眉，赵寒真会挑问题问。
　　永乐听东恩雨官方回答，立刻好心的替她响应，＂肯定是做了。＂
　　没想到赵寒居然很有默契的冷哼一声，东恩雨被她们搞得有些烦躁。
　　＂如果们聊完，能不能送我回公司？＂她看了眼时间，都已经超过两点半……
　　不料永乐突然对着前座椅背垂了一拳，瞪了东恩雨一眼，那种眼神似乎有着压抑与不满，＂搞什么，真是让人不爽阿，玩完这个换另个，我还以为年纪大想找个安稳对象，没想到换玩伴的速度也不差嘛，＂她说这话隐含了讽刺，像是指责东恩雨是个老不休，可下一句又转了话锋，＂啧啧，真想在这把就地正法。＂
　　东恩雨头皮一麻，觉得永乐不按牌理出牌……
　　不等东恩雨回话，赵寒倒是严厉警告，＂敢！＂
　　＂为什么不敢？＂永乐往前倾，用玩味的眼眸回望赵寒。
　　东恩雨被两人夹在中间，感到无奈又郁闷。
　　＂们玩笑开过头了。＂半晌，她只用＂玩笑＂两个字来带过两人的对话。
　　但她这话却引来两人注意。
　　忽地永乐将手放上东恩雨的大腿，隔着长裤布料缓缓按揉着，力道不轻不重，却让东恩雨觉得危险，她正准备挥开那只不安分的手，随即又被赵寒从后搂住，那双白皙的手被横在腰间，令东恩雨不悦的皱起眉头。
　　这些举动说得很清楚，她们不是在开玩笑……
　　不久，整辆车子闹出很大动静，里头不知发生什么事情，猛地左右摇晃，让跟车停在不远处的几名保镳很为难。他们的工作就是保护赵寒，但赵寒又吩咐过不要打扰她，此时车里不知发生什么事，几个保镖互看几眼，决定礼貌性的询问几声，却在此时轿车前座的门碰的声敞开。
　　只见东恩雨狼狈的从前座下车，身上衣物穿戴整齐，让几名保镳都松了口气。
　　幸好不是他们想的那样……
　　东恩雨一下车就掏出手机，二话不说按下快播键，电话接通时，女人忍怒道：＂来接我！＂

☆、CH060  第一印象

    ＂怎么赵寒也在？＂随口一句，却让身边的东恩雨不悦地冷瞪霍艾几眼。
　　适才霍艾接到东恩雨的电话，不料是向她求救，霍艾本还有些犹豫，但听到东恩雨坚决她本人亲自接送后，霍艾才开车来到慕琳的公司前。她车刚停下，东恩雨立刻飞速上车，同时催促她尽速离开，当然她也没少看永乐大笑的模样，以及瞪视车身的赵寒。
　　永乐带东恩雨离开这事，霍艾知晓，但她意外赵寒竟然也在场……
　　＂吃面遇上的。＂东恩雨呼了口气，确定永乐和赵寒没追来才真正放心，＂刚才去哪了？我才接个电话人就不见。＂说到底都是霍艾突然离开，才会演变成后面这些问题，如果她能老实点待在办公室，永乐也不会拉着自己出门。
　　霍艾瞥了东恩雨一眼，淡道：＂去了趟银行，而且永乐也不是猛兽，这么紧张做什么？莫非还担心她把吃了？＂那声独特沙哑的嗓音，带着浅浅笑意，说话的同时眼角也弯了起来，有些玩味的意思。
　　吃了……
　　东恩雨当真怕永乐把她给吃了。
　　这些话她没敢说出来，全往肚里吞。东恩雨打开收音机，听着音乐来纾压，她看着窗外景色飞逝，忽然察觉霍艾没打算回公司的样子，就在弯向海礁集团的岔路口时，霍艾忽然打方向灯，开往反方向。
　　东恩雨默不作声，半晌车子便停在一间名牌服饰店前。
　　霍艾将车子熄火，这才转头望向身边一脸疑惑的东恩雨道：＂后天董事长就要回国了，得买些象样衣服出席。＂霍艾解释带东恩雨来这的原因，却让女人露出更加不悦的表情。
　　＂这么重要的事，现在才通知我？＂她觉得不被重视。
　　但霍艾却不理会东恩雨，推开车门的同时淡道：＂我也是几小时前才接到通知。＂
　　几个小时前……
　　东恩雨看着霍艾走进店面，迟疑了几秒才下车跟上。两个服务生站在门边替客人开门，东恩雨刚踏进店里，店员立刻九十度鞠躬欢迎，霍艾从容的和其中一名店员谈话，霎时店铺外的铁门忽然关上，俨然就是包店购物。
　　＂小姐，请往这边走。＂这时一个年轻貌美的女店员上前示意，东恩雨瞥了她一眼，和霍艾一同往贵宾室前进，虽然店铺规模不大，不过麻雀虽小五脏俱全，既然是贵宾室，自然会有让客人觉得有被视为贵宾的招待。
　　东恩雨踩着柔软的地毯走在长廊上，抽空向身边的霍艾道：＂带我来这，我可买不起。＂凭她现在的身分，根本消费不起这间店的衣服，她的话语隐含自贬，嘴角却泛着笑意。
　　她当然买不起，但带她来的人可买得起……
　　＂海礁集团会先代垫，到时会让还。＂霍艾腰杆挺得笔直，潇洒模样让人动心。
　　东恩雨眨了眨双眼，觉得这话听起来很有趣。
　　代垫？她宁可解读是霍艾送她礼物。
　　＂请问霍经理今日想挑什么样的款式呢？＂女店员领着两人进入一间装潢奢华的会客室，里头有小沙发、茶几、大面穿衣镜、更衣间，还有许多复古英伦奢华装饰品，彷佛缩小版的皇宫场景。
　　＂拿些基本款，然后将店里的排行人气商品也拿些过来，其它的就拿特色品。＂霍艾瞥了东恩雨一眼，快速交代完店员，然后很自在的座上沙发，喝其它服务生端来的极品红茶，浓郁的红茶香搭配轻柔古典乐，让人有种喝下午茶的悠闲感。
　　女店员办事效率很高，不出几分钟立刻将所有交代的衣物推进贵宾室里。
　　＂剩下自己看着办。＂这句话是对东恩雨说的，霍艾翘着腿，优雅地靠着椅背，双眼微微[了起来，抬了抬下巴让东恩雨自己去挑选。
　　让她自己挑，倒是挺大气。
　　东恩雨站在三大排衣架前看了店员推来的衣物，清一色都是套装、西装，她知道霍艾是个很顾及形象及面子的人，她很得体大方，不容许自己有半点失误，她身上穿的、用的、开的车、连踩的鞋都是高档货，有些衬衫甚至都是海外空运来的服装，让东恩雨站在她身边时，都莫名被提升了层次。
　　花钱不手软，但也对钱斤斤计较……
　　＂抱歉，能给我们一点私人空间吗？＂东恩雨笑着对店员示意，女店员原本规矩的站在门边，听见东恩雨提出要求后立刻慌张道歉，离开时还很体贴的将房门带上，瞬间贵宾室里只剩东恩雨和霍艾。
　　手指抚过柔软布料，东恩雨毫无头绪的看着款式、剪裁大同小异的服装，心里没个底，＂来帮我看看，我不知道董事长的喜好，替我挑件合宜的套装。＂她招了招手，让坐在沙发上像看戏的霍艾过来，但女人却耸了耸肩。
　　＂只是私下见面，也不是什么公开场合，穿得干净整齐就好，＂霍艾将手里的磁杯放回杯盘，＂再说董事长看的是内涵，基本上该担心的，是会面当天的言行举止，最好别出糗了。＂她说这话时还透过穿衣镜盯着东恩雨，语气中带了点警告意味。
　　……既然看内涵，又何必破费买这么昂贵的服装？
　　东恩雨笑了几声，无视霍艾刚才的警告，她随手挑出几件衬衫，毫不犹豫的当着霍艾面前解开上衣扣子，顿时贵宾室除了古典乐外异常宁静，连布料摩娑的声音都特别明显。
　　这里有更衣室，但东恩雨却懒得多走那五步。
　　……亦或是别有用意？
　　霍艾指节分明的白皙手指按着下巴，黑如稠墨的眼眸透过穿衣镜，大剌剌的审视东恩雨。
　　她脱得只剩内衣裤，也不急的穿上衣裳，反而挂起一抹浅笑，对穿衣镜回望着霍艾。
　　视线透过镜面交错，勾勒出诡异的暧昧，东恩雨知道霍艾是个直女，是个对同性不会有欲望的女人，但她却被那身禁欲的气质给吸引，就像看见稀奇的动物，总会想要去了解、去亲近，可是不会想占为己有，她只想逗逗霍艾，看她会露出什么样的表情……
　　但霍艾比她想的还要冷淡。
　　＂觉得我身材如何？＂同性间互相讨论身材，应该不为过吧？
　　东恩雨抚过密色肌肤，手指停在胸口处盯着镜子里的霍艾问着。
　　＂普普通通。＂这是她的回答，却让东恩雨有些心堵。
　　＂我这年纪要维持身材不容易了。＂她可不像霍艾这么年亲，新陈代谢好，只要稍微节食或运动就能瘦身，东恩雨心里暗叹一声，接着无趣地穿起衬衫遮掩暴露的躯体，免得自己没注意到的赘肉□，让霍艾笑话了。
　　＂怎么不进更衣室换？＂就在东恩雨套裙子时，霍艾突然问了一声，那略带沙哑的嗓音问得相当平静，同时还替自己倒了杯茶，就像是随口问问天气般随意。
　　东恩雨却彷佛听见霍艾话语里的另层质问。
　　霍艾曾说过＂别打我的主意＂……
　　＂我在这直接穿脱，省时间。＂东恩雨理了理衣领，回头笑望着霍艾，＂再说我们都是女人，不介意吧？还是看见我没穿衣服会感到害羞？＂
　　这时霍艾站起来，顺手将杯子搁上桌，来到东恩雨身边上下打量女人几眼，忽地伸手捏住东恩雨的臀瓣，不带□意味的揉了几下，＂应该是我问，这副毫无美感的身子暴露在别人面前，不害臊吗？＂
　　霎时东恩雨嘴角笑容显些挂不住，但她还是礼貌性的干笑几声，然后拨开霍艾的手。
　　＂伤眼真是抱歉，＂她皮笑肉不笑地拿起西装外套搭上，＂这样应该好多了吧？＂
　　东恩雨挑了件长裤，遮掩起修长美腿，她回头询问霍艾的意见，但她只摇了摇头。
　　＂试试这件。＂霍艾从衣架上挑了件剪裁贴身的西装外套让她换上。
　　东恩雨一向是认同霍艾的品味，但她将西装外套穿上后立刻觉得不太对，不是外套不好，而是因为这件她曾经见过，那时穿着这件外套的人就在酒吧里强了她，还将整间店弄得像是被砸场过。
　　……赵寒。
　　东恩雨眼皮一颤，立即将西装外套给脱了。
　　＂这件挺好的，不喜欢？＂霍艾双手环胸，看着东恩雨像是要扔开秽物般将衣服丢走。
　　……不喜欢？
　　＂对，我不喜欢。＂东恩雨像是想起了什么，果断的表示自己非常不喜欢。
　　霍艾闻言，看她的眼神也稍稍变了，意味深长的看了眼被扔在衣架上的外套。
　　最后东恩雨买了一套非常前卫的西装，光是颜色就让人觉得诡异，那是种过于亮眼的天空蓝，基本上端庄稳重的西装设计，是不会出现这种颜色的，店员却说是设计师自我挑战的作品，因此选用冷门颜系来制作设计。
　　东恩雨买了，她让霍艾去结帐付钱，自己则提着印有名牌LOGO的提袋站在门边。
　　＂选这种衣服是抱持什么心态？＂坐上车后，霍艾不免俗问了一句，毕竟钱是她出的。
　　东恩雨则抱着提袋笑了几声，抚过长发淡道：＂只是想加深第一印象罢了。＂

☆、CH061  烙印心底

    隔日慕林果然回来了，东恩雨看见她，自然挂上微笑迎接，但下秒却又垮下，因为……
　　＂说什么？＂女人依着门框站在卧房前，慕琳回来后虽然给过她一个拥抱，但紧接着告知东恩雨她得搬回原本的住处，看着慕琳从衣柜里取出衣物放进行李箱，东恩雨的心情五味杂陈，有种老婆要回娘家的哀伤感。
　　＂因为海外总公司的缘故，我的同事得出差段时间，她家养的牧羊犬没有人照顾，所以就拜托我了。＂慕琳将衣架挂回衣橱，手里忙着折迭其余的毛巾，属于她的私人物品逐渐减少，看得东恩雨莫名心慌。
　　自从东恩雨手受伤后，两人就处于同居状态，算算也有两个月了，这段期间她们非常融洽，让东恩雨几乎忘了当初单独生活的滋味。她喜欢有人关心，有人叮咛的日子，虽然明知不可能长久，但没想到会结束得如此唐突，让她一点心里准备也没有……
　　＂不如把狗也一起接过来吧？＂看慕琳收完一个行李箱，匆忙拿出袋子装化妆品时，东恩雨忍不住上前拉住慕琳的手，＂把狗带过来，这样我们也可以住在一起，也不必把这些东西搬来搬去，多麻烦？＂
　　＂没关系，＂慕琳笑着拍了拍东恩雨的手臂，继续收拾桌面上的物品，＂那种狗很不好照顾的，而且毛又长，体型也很大，我怕会弄坏恩雨的家具，再说还有卫生问题，我不想给带来困扰。＂
　　慕琳的心思细腻，她说话声音轻柔，让东恩雨没办法反驳。
　　听慕琳的说词，东恩雨决定放弃说服，毕竟她和慕琳也没有什么关系，充其量只是很要好的朋友，再劝说下去就显得矫情了。东恩雨乎了口气，她本来想帮慕琳收些东西，但刚准备开口时就放弃了，心里疙瘩挥之不去，她索性去客厅看电视，眼不见为净。
　　时间一分一秒过去，东恩雨呆坐在沙发上，电影的声音吵杂，但女人有九成都没看进去，就在电影场面不知第几场爆破后，慕琳终于将大大小小的行李扛到玄关处摆着，两个月时间，慕琳几乎将所有家当都搬来了。
　　＂什么时候回来？＂东恩雨把玩着遥控器，让自己尽量问得随兴，她不希望给慕琳压力，也怕她这一回去，就再也不过来了。人都是贪心的，总想留住对好的人，东恩雨也不例外，她喜欢慕琳，喜欢得她自己都不敢想象。
　　＂我也不确定，只要等海外总公司稳定后，我同事就会回来接走狗了，到时我就有时间可以过来了。＂慕琳扬起一抹微笑，就如春风拂面，吹得东恩雨很舒畅，却也挑起她的语病。
　　慕琳说有时间过来，而不是回来住……
　　＂好吧，今晚还是会留下来吧？＂东恩雨将电视关了，＂那我得办个欢送会才行，多亏的照顾我的手伤才能好得这么快。＂她拍了拍曾经断过的手，眼神打趣的盯着慕琳，顺便问她想吃什么大餐。
　　没想到慕琳却说＂只要是恩雨做的都喜欢。＂，慕琳嘴越甜，东恩雨的心情就越沉重，她的心情很是煎熬，但这种煎熬也不会难以下咽，只是多了点忧伤。这天晚餐是东恩雨和慕琳一起到附近超商买食材料理的，偶尔她们回家时间早，也会像这样一同采购，但那些日常琐事，都将成为最美好的回忆。
　　两人最后决定吃牛排，因此买了牛肉和配菜便回家料理，东恩雨为了营造气氛，还点了烛光，更者开了瓶红酒。餐桌前就像五星级餐厅摆盘，东恩雨从没为了某人这么浪漫，慕琳绝对是第一个。
　　可惜离别前的晚餐，东恩雨没什么心情说笑。
　　她听慕琳说公司发生的事情，也听她说电视剧的故事，但东恩雨始终沉默，顶多偶尔应几声，但不会主动打开话题，每当慕琳说话时，她总会很认真的注视对面的女人，看她说得眉飞色舞，瞧她浅浅微笑的模样，想将对方所有表情烙印心底，免得时间久了会忘记。
　　也许g东恩雨看得太认真，以至于慕琳有些尴尬……
　　她抿了口红酒，忽然沉默半晌，才淡淡开口道：＂我脸上有什么奇怪的东西吗？＂
　　慕琳说完还抚上自己的脸颊，烛光摇曳下，那张粉扑的小脸蛋特别美丽。
　　东恩雨被她这么问也回过神，笑了几声道：＂我觉得很美。＂
　　对喜欢的人赞美是天经地义的事，东恩雨从来不吝啬给予优秀的人肯定，她觉得慕琳很美，除了外表上，更是种发自内心的温柔让她甘愿被俘虏，有时她想等卧底生涯结束后，就和慕琳坦白一切，到时慕琳若是愿意和她来往，那就是自己的福气，若不，也没关系，一切随缘。
　　虽然卧底的事情都是些狗屁事，但不得不承认，也因为这件事，她和慕琳相遇了。
　　＂恩雨也很美。＂慕琳小声的回应着，脸蛋红得跟配菜上的西红柿一样。
　　＂唉，回去后就少个人替我暖被了。＂东恩雨将最后一口牛排吃下，玩笑的调侃慕琳。因为当她回家时，通常慕琳都已经就寝，所以她自然将慕琳说成像暖被小僮，而且还暖被后赖着不下床。
　　＂没关系，现在是夏天，不用暖被了。＂慕琳放下刀叉，很认真的回答东恩雨。
　　东恩雨不过是开玩笑，没想到慕琳还这么正经回答她，顿时让女人哭笑不得。
　　＂说得对，但我还是缺了个抱枕，是不？＂她摇了摇手中高脚杯，忽然又道：＂还是我该说，缺了抱枕？没有我在身边，会不会失眠呢？＂东恩雨故意捉弄慕琳，因为每晚她总是将自己抱得喘不过气，所以说会失眠的人，也许是慕琳吧？
　　慕琳闻言却不好意思的笑了，因为被东恩雨说中了吧？
　　由于是最后一次待在别墅过夜，东恩雨等两人洗过澡后，特地换上性感睡衣，是她某次逛网拍时，赫然发现的新样式，单薄的丝质布料，若隐若现的透明度，穿在身上刚好到大腿根，诱惑度几乎破表。
　　她站在浴室镜子前，看着自己的面容，心中忽然有些可悲。
　　有时后她会想，若非是用手段来表达对慕琳的喜爱，慕琳还会待在她身边吗？
　　在没有利益的情况下走到这一步，俨然就是种奇迹，她会和慕琳发展成这种关系，算是种意外吧？却让东恩雨舍不得扔开。虽然她说过，要是慕琳觉得腻味了，她就会放手，可是到了紧要关头，果然会很心痛。
　　这次慕琳离开，总让东恩雨有些不安……
　　女人的直觉通常很准，但她愿这次失灵才好。
　　东恩雨从浴室出来后正好看见慕琳站在窗边说电话，她的背影显得单薄，长发因为晚风吹得飘扬，侧脸美得令东恩雨移不开视线。但她也注意到慕琳似乎不断点头，正在安抚电话另一头的人，当她看见东恩雨出来后，便连忙挂了电话。
　　＂怎么了？＂她走上前询问慕琳，顺势搂上她的腰。
　　＂我同事不断交代该怎么照料牧羊犬，她似乎很担心，又说很调皮，要注意的事项很多。＂慕琳将手机放回桌上，然后回拥东恩雨，瞬间拉近两人距离，嗅着彼此身上的沐浴香。
　　＂照顾小狗就跟照顾小娃娃一样费心，还要上班，这样没问题吗？＂她担心慕琳逞强，把自己身子给搞坏了，毕竟慕琳不懂得拒绝别人，若是大家看她好欺负，东恩雨可是会非常心疼。
　　慕琳乖巧的点了点头，凑上前想讨个香吻，却被东恩雨给闪过了，同时怀中的人忽然往后退了数步，只见东恩雨依在卧房门前，对着慕琳抛媚眼。蜜色肌肤非常紧致光滑，身上穿着性感半透明黑色睡衣，叫人看了血脉喷张。
　　更何况是小绵羊慕琳？
　　＂今晚是留宿的最后一夜，＂东恩雨边说，边撩起裙o，＂不留点回忆吗？＂
　　她的声音又稳又沉，打入耳膜就像浑然天成的咒语，迫使慕琳下意识前进。
　　这晚的回忆留得非常温馨美好，慕琳很温柔，东恩雨也很放得开，她急的想将慕琳牢牢记住，所以整晚不断挑逗她，想从慕琳身上得到更多的爱与温存，而她也成功了，或许慕琳和她的心情相同，两人默契的互相索求，让这晚留下完美的句点。
　　隔日当东恩雨隔日醒来后，已经不见身边的慕琳，心里却也不会过于失落。
　　慕琳走了，回家了，也许她不会再回来。
　　东恩雨一面告诫自己这是现实的残酷，一面又提醒自己，慕琳没有将话说绝。
　　她不能沉溺在患得患失的心情，毕竟东恩雨还有自己的任务需要达成。
　　但当她盥洗完走下楼后，厨房桌上居然摆放着丰盛早餐，全都是慕琳替她准备……
　　果然是心思细腻的孩子。
　　东恩雨坐下后面对满桌食物，但对面的位置却是空的，不禁让她有些感伤。
　　酌饮一口咖啡，东恩雨发现慕琳帮她放一颗糖，就如以往。
　　半晌她幽幽地自言自语：＂谢谢，慕琳。＂

☆、CH062 一种默契

　　机场里，东恩雨绝对是最亮眼的女人。
　　她穿着上回买的亮蓝色西装，站在人群里尤其突出，她习惯成为焦点人物，自然对别人审视的目光毫无畏惧，但站在她身边的霍艾，显然想和她保持段距离，至于理由东恩雨不想了解，十之□认为她这身装扮很丢脸吧？
　　东恩雨双手环胸，瞧见霍艾看了眼手表。
　　此时一架返航班机刚好抵达机场，广播过后，许多乘客纷纷从入境区走来，东恩雨没见过董事长，霍艾更没让她看过照片之类的东西，为此她还和霍艾起过小争执，但女人只告诉东恩雨，时机到了自然会认出董事长。
　　原本东恩雨以为这是霍艾敷衍她的说法，然而此时她终于明白霍艾的意思……
　　入境区远远走来一位年迈女士，年记看上去至少也有六十多岁，但身着缤纷花俏的衣裳，五颜六色大红大紫，肩上批了件时髦皮草，踩着亮黄色高跟鞋，拖着轻便行李大摇大摆走来，东恩雨当下便被女士的装扮吸引，同时霍艾也往前站了一步。
　　她正想问霍艾话，女士突然挥舞起双手，霍艾也对她点头示意。
　　女士正是她们等的人，海礁集团董事长－－何璇。
　　＂何夫人，好久不见，旅程还愉快吗？＂霍艾上前和何璇搭话。
　　何璇扔开行李，热情的上前和霍艾拥抱，她矮小的身驱让霍艾必须弯下身子，两人大方的来个法式招乎，左右亲脸颊，还亲得非常大声。何璇似乎长期定居海外，她说了一口带有外国腔的国语，但没造成沟通上的障碍。
　　＂亲爱的，瞧瞧，几月不见又瘦了。＂何璇边说边捏着霍艾的脸颊，宛如奶奶对待孙女般，倒是让站在一旁看的东恩雨挑起柳眉，心想这两人感情还真不错，至少她没看过有人敢对霍艾做这般举动。
　　＂何夫人，给您介绍一下，这位是我在电话上提到的新助理，东恩雨。＂霍艾忽然转身额首，让东恩雨往前站。
　　＂夫人您好，我是东恩雨。＂她对何璇微笑，让自己看起来特别有亲和力。
　　何璇由下往上打量东恩雨，仔细看了一圈后才伸手拍了拍她的屁股，笑道：＂不错，我听霍艾说了很多关于的事，有辅佐霍艾我很放心，是个聪明的孩子。＂她的身高不及东恩雨的肩膀，却丝毫不影响她身为董事长的强大气场。
　　＂哪里，是霍经理太抬举我了。＂东恩雨笑着回应。
　　几人走向停车场时又寒暄了几句，这次接送董事长的车，霍艾特地换了礼车档次的轿车，让东恩雨坐上时都觉得有些拘束，可见霍艾有多重视何夫人的身分。这辆礼车够宽敞，足以让后座能面对面交谈，东恩雨和霍艾坐一边，何夫人则坐在她们对面。
　　＂霍艾，好像几月不见，又长高了？＂何璇从皮包里掏出眼镜戴上，顺势拿出外文报纸想要打发时间，眼神却在瞄向霍艾时停了下来，摸着下巴打量起霍艾。
　　＂何夫人，我已经过了继续成长的阶段。＂霍艾也很平静的响应，她看何璇手上拿着报纸，接着从公文包里取出文件，很顺手的交给何璇，然后拿过报纸放在自己腿上。
　　何璇笑了两声，知道霍艾工作狂的性子所以见惯不怪，＂最近生意如何？＂
　　报表上密密麻麻全是数字和文字，何璇坐在车上被震得眼花，她只扫过几眼便放下文件。
　　＂非常顺利。＂霍艾简明扼要的表示近期已经和梧堂交涉，过程正如预期发展。
　　＂但愿那些土匪不会想不开，做出反悔之类的举动，那些人的话很难相信。＂何璇说的自然是梧堂前阵子劫货的事，她对梧堂没有好感，但也称不上厌恶至极，既然现在有商场上的合作关系，她也不会阻止霍艾和道上交涉。
　　＂合约已经签了，我想他们不会傻得违约。＂霍艾很有自信，她的话总让人信服。
　　＂在交货前都别松懈，依我看这次若合作失败，以后都让海礁底下接货员配带枪械，要是那群土匪来抢，直接毙了他们，那些人就和水沟里的臭老鼠一样，四处乱窜，滋生祸源。＂何璇说得随意，语气却很认真，似乎早打算这么做。
　　＂不妥，北区警力越来越严谨，如果让下面的人佩带枪械，被查到也是海礁的麻烦，最好用平和的方式解决，免得偷鸡不成蚀把米。＂她一向反对用武力解决这些事，尤其游走在法律边缘的货，越低调越好。
　　＂真是胆小阿，霍艾。＂何璇笑着调侃霍艾，就像祖母笑小孙女没胆量。
　　霍艾挑起柳眉，稠墨般的眼眸泛起浅浅笑意，＂是谨慎。＂
　　她很谨慎，对任何事物都一样。
　　＂况且和梧堂交涉，日后也能大来可观的利润。＂但她有所保留，前提是切得进内层。
　　想到这，霍艾的眼神瞥向坐在身边的东恩雨。
　　＂我听霍艾说从梧堂跳槽过来，可是那里待遇不好？＂何璇说得就像东恩雨从梧堂离职，然后又投靠海礁集团似的。
　　东恩雨知晓霍艾将自己被梧堂追杀的事情隐瞒，表面上说她加入海礁集团，其余的细节没透露半分。东恩雨抿了抿双唇，眼神也飘向霍艾，两人短暂对视了几秒，东恩雨才笑着说：＂道不同，不相为谋。＂
　　＂很好，够果断！＂何璇拍了拍手，赞同东恩雨的精神。
　　同时，她看见霍艾也笑了，只是这笑容却让东恩雨觉得有些刺眼。
　　……嘲笑吗？
　　＂谢谢您，何夫人。＂东恩雨礼貌性的点头，心头完全没有任何喜悦。
　　接下来的对话东恩雨完全插不上嘴，都是何璇和霍艾在交谈，聊的也都是国外的生活。这晚霍艾特地让雪莉订了间中式高挡餐馆，她知道何夫人长年待在国外，定会想念家乡菜色，所以不惜砸钱包下整间餐厅，诺大停车场，只有她们这辆黑头轿车。
　　说是私下会面，但也只比正式会面少了些排场罢了……
　　这间餐厅主打山珍料理，每样菜都少不了大油大肉，让东恩雨看了有些反胃，但何夫人却像看了美食天堂，兴奋地转动桌盘，让大块东坡肉送到自己面前，欣赏起完美的油花和褐色的肉块。
　　＂哎呀，果然这才是地道的东坡肉！咱那唐人街的菜，全都跑味了，就是最顶级的餐厅都没这样好味道！＂何夫人看着服务生陆续送上菜盘，眼睛瞪大都要成牛铃似的，让一旁的霍艾忍不住拍了拍她的手臂，让何夫人冷静些。
　　＂夫人，光看是不会饱的，＂东恩雨执起筷子替何璇挑了块最肥最大的肉送进碗里，笑道：＂这些都是霍经理替您点的，她知道您喜欢什么菜色，今晚可得多吃些才行阿。＂她说完也替霍艾夹了菜，看着油腻腻的汤汁滑过筷子，东恩雨心中忽然很愉快。
　　算是回敬车上的小报复。
　　＂在这还适应吗？＂何夫人将所有菜色品尝过一轮后，让东恩雨替她盛碗汤，不禁意的问道：＂突然从黑道过来，会不会觉得很拘束？海礁里有很多规矩，可不比道上自由，讲的也不是谁拳头大，谁当家这套。＂
　　＂何夫人多虑了，霍经理很照顾我，没让我感到丁点不适。＂东恩雨说得真诚，同时还瞥了霍艾几眼，可惜霍艾低头吃饭，没和她视线交错，但她发现霍艾嘴角却挂着若有似无的浅笑。
　　＂真的？我还是头一次听人这么说霍艾，＂何璇将碗中羹汤喝完，[起双眼像是对东恩雨说起悄悄话，＂以前我都听雪莉说，霍艾的拍档总抱怨她这经理太严厉，而且做人很不通融，相当难搞呢，不觉得？＂
　　＂我会理解为霍经理做事认真，并且有条理的处理事务，严肃也是对的，毕竟海礁集团经手的货物不容半点马虎。＂她说得简直比唱的好听，但东恩雨知道，何夫人对霍艾疼爱有加，谁会傻得在董事长面前批评她的心腹呢？
　　＂多谢夸奖。＂这句话却是从霍艾嘴里说出口。
　　她捻起纸巾擦拭嘴角，动作优雅就像刚用完西餐的贵族，但她却浑身透出典雅的中国气质。霍艾抬起双眼，浓如稠墨的星眸毫不犹豫的回望东恩雨，两人视线在半空中撞击，没人退缩。然而在座者何璇，不知道东恩雨其实是被霍艾＂捡＂回来的，也不知晓霍艾留东恩雨在身边，不过是要利用她切入梧堂。
　　只有利益互助，无伤情感。
　　也许是因为划清关系，所以东恩雨和霍艾衍生出一种默契。
　　不说，我不说，没人知晓……
　　这晚用餐气氛非常愉快，霍艾替何璇订了五星级饭店，她和东恩雨先送董事长回去休息，道别后霍艾却将车子开往反方向。东恩雨靠着车门，眼前路示指标飞快的闪过车窗，她明白霍艾不是要回海礁总公司，也不打算送她回家。
　　＂和何夫人很熟？＂东恩雨打了个哈欠，问得很随兴。
　　霍艾单手握着方向盘，发丝随着冷气轻柔飘逸着，＂我从基层做起。＂
　　东恩雨瞥了她一眼，言下之意霍艾还是何璇挑中的接班人？
　　＂带我去哪？＂她发现霍艾越往山区开时，忍不住多问了一句。
　　这时霍艾突然打开收音机，流泻而出的音乐盖过东恩雨的疑问。
　　那张拥有绝对古典美的面容倒映在挡风玻璃上，姣好的双唇动了动。
　　＂验货。＂她天生沙哑的声音比任何乐章都要动听。

　　☆、CH063 少了温度

　　车灯晃过蜿蜒山路，拉出绚丽线条，宛如陆地上的流星。
　　东恩雨依着车门垂眼半[，似乎快要睡着，车内播放着午夜轻柔音乐，音调舒缓流泻，营造不出任何紧张感。此时霍艾带她去验货，至于验什么货东恩雨没有过问，她只要跟着霍艾的节奏，完成她交代的事情便好，多余的疑问会让女人觉得烦躁，也会削减霍艾对她的耐心。
　　时间接近深夜一点，东恩雨终于看见了目的地，那是一栋独立在山顶的豪华别墅，至少外关看起来非常华美，很难想象在如此偏僻的深山里，会有这样哥德式独栋别墅。霍艾熟练地将车停进前院，接着二话不说下车，连车钥匙也没带上就走进别墅里，东恩雨赫然发现别墅没上锁，因此霍艾根本不需要开门。
　　东恩雨随后进入厅堂，只见诺大空间居然没有家具，俨然是个空屋。
　　宽敞的客厅中央摆了六个大木箱，足足有半个人高，霍艾从地上拿起一只铁撬，身手利落的将木箱撬开，从里头拿出一个看似价格不斐的花瓶审视着。东恩雨见状，双手环胸走上前，木箱里还搁着其它器具，全是瓷器类的艺术品。
　　＂把这么贵重的货物扔在这，不怕被山匪抢走？＂她随手挑起一只瓷碗，上头的花纹非常细致，就像在叙述什么希腊故事般的记录手法，生动的画作让整只碗没有半点留白空间。
　　＂这片山头是海礁集团的所有地，＂霍艾抱着有半截手臂长的花瓶，低头翻看木箱里其它商品，＂况且我也派人守着，那些想动歪脑筋的人，走不近这栋别墅。＂她细长的凤眼瞥了窗外一眼，东恩雨自然也留意到。
　　她走向窗边，手刚搭上门窗，双眼立刻被一阵光点闪过。
　　仅仅不到一秒的时间，东恩雨还是发现了。
　　放眼朝漆黑的树林里望去，毫无动静，但东恩雨知道起码有三个人在十一点方向匍匐着，至于闪过的红点，恐怕是狙击枪的瞄准光点，这时东恩雨忍不住笑出声，霍艾很有一套，她请了些专业人士替她守货，确实谨慎。
　　＂这些钱很舍得出。＂东恩雨转身靠着玻璃窗，看着幽暗的屋内，仅能以月光瞧见霍艾修长的身姿，那身洁白的肌肤将她衬得犹如虚幻，一身黑色西装散发着诡异又优雅的气质，就像是长着天使翅膀的死神似的，有点矛盾却很吸引人。
　　＂与其让只会大吵大闹，喝酒办事的混混来，我宁可多花两倍的价钱找可靠的人。＂霍艾的声音天生沙哑，却异常美好，那磨在耳里的呢喃总多了层亲腻的错觉，让东恩雨微微[起双眼，很是享受。
　　她知道霍艾在讽刺她，亦或说在讽刺道上的做法……
　　＂这些货是要自己卖出去竞标，还是要卖给梧堂的？＂东恩雨不在意霍艾的讽刺，因为她说得有道理，她幽幽的问着霍艾，只见她突然放开手中的花瓶，脆弱的瓷器砸上地板瞬间完全粉碎，东恩雨讶异的蹙起眉头，下秒却发生更让她出乎意料的事。
　　东恩雨完全没时间心疼艺术品的损耗，只注意到破碎的瓷片底下，散落出用真空袋封存的数十包粉末。顿时视线收紧，女人心里算着数量，有二十包大小相同的袋装物，即使霍艾不说，东恩雨也能猜到那些是什么东西。
　　＂这是我要验的货，＂瓷器只是伪装，更有价值的是内在。
　　毒。
　　居然是毒……
　　东恩雨将视线移回霍艾脸上，看着那张充满古典美感的面容，手中却拿着数十包毒品仔细审视，说不出的怪异感让东恩雨微微蹙起眉头，比起军火交易，东恩雨更讨厌毒品买卖，她看过太多毒虫暴毙身亡，也接触太多黑市里利用注射毒品来奴役手下的事件，就像无形的约束，逼着被控制的人去犯法，即使他们明知是个死坑，还是得跳……
　　比一枪给个痛快还残忍百倍的手段。
　　＂这些海礁要自己竞标拍卖，还是卖出去？＂东恩雨双手环胸靠着木柜，她垂眼瞥了房间内的箱子，里头全是以艺术品伪装的毒品，想到这便让她忍不住勾起嘴角，只存冷笑。海礁集团表面上是贸易公司，暗地里做的全是非法勾当，上次是黑市古董拍卖，这次是毒品交易，天晓得在她没看见的地方，霍艾又在接洽什么样的生意……
　　或许比起梧堂这颗毒瘤，海礁更为棘手。
　　＂这匹货已经有买家了，＂霍艾将手中数十包粉末扔回木箱，然后撬开另个木柜，确认数量正确，＂刚好船运得跑这趟，就顺手接单，买家也许认识，是梧堂一名叫……罗夜的女人。＂她提到对方名子时，还抬眼看向东恩雨，似乎在观察女人的反应。
　　很可惜，东恩雨非常冷静，甚至连眼神都没变过。
　　霍艾将手中的铁撬随手扔进墙角，霎时空荡荡的客厅发出刺耳的磨擦声，就在霍艾转身清点毒品数量时，她身后的东恩雨稍稍舒了口气。一问一答间成了种考验，东恩雨不清楚霍艾希望得到什么样的反应，所以东恩雨极力让自己保持平淡，但不可否认，当她听见＂罗夜＂两个字时，头皮便瞬间发麻，更多的是回忆与疑惑在脑中翻搅。
　　不出一分钟，东恩雨已经猜测到事情发展的动向，她曾打听过，梧堂底下的大哥从来不会逾越权限去接洽毒品交易，唯有老大亲自接手，顶多让下面的兄弟去接货，但霍艾却说此次买卖的对象是罗夜，想必她已经成功上位，而且还得到老大的信任与器重……
　　这是她的牺牲，替罗夜换来的利益。
　　顿时东恩雨抿住双唇，无奈的笑了笑，从来她都不后悔自己做的决定，踏出的第一脚无论踩上的是棉花还是钉刺，都没有办法再收回来，她顶多笑自己愚蠢，但绝对不会后悔踏出的那一步，是对、是错，唯有实际走过，方能知晓答案。
　　＂在想什么？＂突如其来的声响让东恩雨回过神。
　　霍艾已经点完所有数量，却没打算将木箱恢复原状，地板上甚至还散落着花瓶碎片。
　　＂我在想罗夜什么时候居然也接货了。＂东恩雨垂着眼帘，伸脚将地上尖锐的碎片踢得远点，同时看见霍艾笔直修长的裤管映入眼帘，空气中传来女人喷洒的香水味，成熟又得体的香气。
　　＂货虽然接了，但价钱还没谈拢，这几天恐怕得见面商谈，没问题吧？＂近距离交谈对东恩雨来说不算什么，可当她看进霍艾的眼眸时，心脏忽地猛跳几下，并不是害怕，而是觉得霍艾在戳她的旧伤，＂如果我没记错，那女人就是害被车撞的人，对吧？＂
　　也是害东恩雨被逐出梧堂的关键人物。
　　对此，霍艾相当清楚。
　　＂仇人相见，分外眼红，＂东恩雨扬起一抹浅笑，完全没有任何痛楚或不悦的表现，反而像是在说陈年往事似的平淡，＂不过放心，我不会给添麻烦，毕竟我目前是个失忆的女人，对她不该有任何成见。＂
　　霍艾闻言，有趣的挑起柳眉，右眼角底下的美人痣，让她整个人看起来格外机伶，＂但愿能敬业，要知道，这种把戏穿帮后下场很难收拾。＂被耍的不是罗夜，而是整个梧堂，即使谎言是霍艾撒下的，东恩雨却是当事者，倘若这场游戏被宣告GAME OVER，她必定在劫难逃。
　　＂如果事情演变成如此，还得请霍经理大力相助。＂东恩雨往后退了一步，换上讨好的笑容，可惜霍艾不吃这套，更不会将烫手山芋握在手中。
　　＂只要情况不对，我会直接将扔出海礁。＂毫不犹豫。
　　＂还真是冷血阿。＂东恩雨笑得很没诚意，看着霍艾走出别墅，她立刻跟上。
　　就在霍埃拉开车门一脚伸进驾驶座时，她抬眼瞄了东恩雨一眼。
　　＂我只是公事公办。＂
　　在商人面前，没有什么冷血或无情，她们只是将利益摆在最前端罢了。
　　……
　　东恩与回到家后已经是半夜两点多了，她匆匆沐浴后便给慕琳打了通电话，本以为她已经睡了，可没想到电话才响了几声立刻被接起，从话筒另一端传来不小的动静，电视声音很大让东恩雨微微皱起了眉头。
　　＂到家了吧？＂东恩雨依着椅背半躺，慵懒的将毛巾搁在头上吸水。
　　＂嗯，已经回来好几个钟头了，行李也整理得差不多，＂慕琳说话的同时将电视音量转小，接着又拉开纱窗走进阳台，此时晚风吹得飒飒作响，慕琳也不在意的拨了下头发，听着东恩雨温暖的嘱咐。
　　＂怎么样？小狗还乖吗？没惹麻烦吧？＂东恩雨听着话筒传来风声，立刻让慕琳别待在外头吹风，免得着凉。
　　＂小狗很乖，不吵不闹，比我预期的还要好照顾。＂慕琳的语气充满了笑意，让听着的东恩雨是种享受，甜甜柔柔的嗓音，已经让她开始怀念每晚睡前，在床上互相依偎时的暖语。
　　＂没事就好，也别整理太晚，早点休息。＂东恩雨和慕琳又说了些话，两人才互道晚安挂了电话，可当话筒离开耳边时，满屋的静谧居然让东恩雨莫名烦躁，她侧躺在沙发上，看着熟悉又陌生的家具摆设，一时间适应不来。
　　没有慕琳在，这房子就少了温度……
　　变成不是＂家＂的＂家＂了。

　　☆、CH064 不敢奢望

　　距离验货过去了两天，这两天东恩雨都在海礁集团总公司做书面报告，其中处理了一些普通货物，都是海礁＂表面上＂的正当生意，但今日傍晚，霍艾刚从直达电梯踏出的第一步，就让雪莉叫开会中的东恩雨出来，意外的打断让整间会议室陷入诡异的沉默，所有主管都将视线转移到东恩雨身上，半晌东恩雨轻咳了几声，打破寂静。
　　＂抱歉，我得先离席了。＂东恩雨收拾桌上散乱的档，在大家窃窃私语下离开会议室。
　　海礁集团不愧是正当企业，对她这个突然切入公司，并且担当霍经理助手的莫名女人，也没有明显的排挤或给脸色看，顶多在会议时当她是空气无视，但这反而还让东恩雨省下不少麻烦，其实她不太注重霍艾外的任何工作，因为那对她卧底任务没有任何帮助，因此那些想对她谄媚或羞辱的主管们，东恩雨一概不予理会，这也让她的名声臭到谷底。
　　似乎说她，目中无人？
　　＂真可笑。＂东恩雨边走边喃喃自语，惹得雪莉回头疑惑的瞥了她几眼。
　　两人并非进霍经理的办公室，而是直达地下停车场，当东恩雨踏出电梯门后，一台显眼的白色跑车已经停在她面前。反光车窗倒映着东恩雨的面容，她挑起柳眉，车窗立刻滑下来，霍艾戴着墨镜对她抬了抬下巴，示意东恩雨上车。
　　直到车子开上马路后，霍艾才对东恩雨解释这趟外出的目的。
　　但东恩雨却觉得有桶冰水冷不防从头顶浇下，冷得她打了个哆嗦。
　　白色跑车奔驰在街上，夜晚绚丽光影交错映上车身，描绘出动态艺术，东恩雨依着车门没有心情享受被路人羡慕观赏的神情，只面无表情的思考接下来的对策。霍艾接她的原因是要带她见客，而那位尊贵的客人正是这次毒品交易的接洽者，罗夜。
　　霍艾熟练的倒车入库，接着不发一语推门下车。她身为海礁集团的总经理，自然讲究门面，她开的车都是经典名车，要不就是限量发行的跑车，虽然她出手阔绰，那也只会阔绰在她认为值得的事物上，除此之外，她连心力也不会耗费一毫。
　　东恩雨刚下车，立刻回想起许多往事，因为这间PUB曾经是她的转机……
　　＂走了。＂霍艾从后车厢提出一个皮革公文包交给东恩雨，随后迈开步伐前进。
　　但东恩雨双腿却像被钉住般，看着闪烁的霓虹灯招牌有些发愣，这间夜店过去是齐哥的场子，她记得当自己被永乐甩了之后，罗夜带着她来这找齐哥，并表明她从此跟着罗夜跑货。
　　没错……
　　那时罗夜给了她希望，即使最后还是被泯灭了。
　　＂东恩雨。＂霍艾唤了女人一声，东恩雨才幽幽回神。
　　闪烁的霓虹灯下，霍艾略白的脸蛋看起来有些鬼魅，她批散着乌黑长发在身后，随着微风摆荡，一身黑色西装剪裁合身，衬托精明干练的气质，笼罩的气场让东恩雨x那心安，她提醒自己，现在的老板是霍艾，不是罗夜，半晌东恩雨缓过口气，笑道：＂来了。＂
　　地下室型的夜店尤其混乱，狂躁电音震耳欲聋，灯光忽明忽灭，干冰充斥整座舞池，男男女女们大方搂抱拥舞，酒水洒了一地，欢笑声和尖叫声穿插回荡，当东恩雨和霍艾一进入夜店，立刻受到众多道上兄弟的注意，但他们只冲着东恩雨猛瞪。
　　……因为她是＂杀害＂齐哥的＂凶手＂。
　　＂他们似乎很厌恶。＂霍艾从容不迫的绕过人群，同时抽空回头调侃东恩雨。
　　对此，东恩雨不予置评。
　　虽然夜店里的小弟对东恩雨敌意很重，但没人敢妄动出手，因此霍艾和东恩雨很安全的进入隔间包厢，当厚重兼具隔音设备的门掩上，幽暗的室内只剩微弱的吵杂声。昏黄灯光下，沙发上只坐了一个人，那人就是东恩雨再熟悉不过的女人，罗夜。
　　依旧是军装立领外套加上鸭舌帽的装扮，让东恩雨忽然心跳加快。
　　对她，心中既憎恨也感谢，总之是相当矛盾的滋味……
　　＂好，罗小姐。＂霍艾礼貌性的朝罗夜打招呼，而罗夜也很自然的点头。
　　看来两人并非第一次交涉。
　　＂恩雨，把货拿出来让罗小姐检验。＂霍艾优雅地坐上沙发，正对罗夜面前拉过东恩雨的手，她抬眼对罗夜微笑，但她知道罗夜跟本没有看她，从鸭舌帽底下的阴影处，她发觉罗夜从头到尾都只盯着东恩雨，丝毫没移开过。
　　这是所谓的＂仇人相见，分外眼红＂吗？
　　霍艾可不认为……
　　东恩雨麻利的将公文包摆上大理石桌，锁头啪的声弹开，里头摆放了一包白色粉末。
　　＂罗小姐，请验货。＂这句小姐喊得一点也不别扭，东恩雨将公文包推向罗夜，同时挂上笑容，表现得就像完全不认识女人般，积极扮演好推销员的角色。
　　不料罗夜动都不动，她双手环胸，坐定的模样就像是尊雕像，要不是她胸口还有呼吸起伏，恐怕会让人以为只是个人偶。霍艾见状，立刻拿出货物数据和合约书推上前，与公文包摆在一起。
　　＂五百万。＂凉爽的室内，因为这句话气温又下降了几度。
　　霍艾丝毫不受影响，五百万是海礁集团开出的价码，最少五百万的价值……
　　东恩雨瞥了霍艾一眼，同时和霍艾四目交接，东恩雨正想和她咬耳多时，罗夜忽然拿出手机，低沉又具磁性的嗓音说了句：＂五百万。＂这句话引得两人注意，纷纷将视线放回罗夜身上，除了那句五百万，她就没再吭声，反而是电话另一头传来不小的音量，但没能让两人听清楚谈话内容。
　　一分钟后，罗夜收起手机，淡道：＂太高。＂
　　五百万价格太高……
　　霍艾挑起柳眉，双手自然交迭，修长白皙的手指衬着黑色西装裤更为纤细，此时微微敲击着双腿，这是她思考的小动作。
　　＂罗小姐可以先验下货，到时您就不会觉得五百万太高，＂霍艾侧着头，[起双眼笑道：＂这匹货是Ａ级纯品，和梧堂过往买的货绝对不在一个档次，再者这笔货的价格海礁已经压得相当低廉，基本上连船运的燃料费也都免除，是个赔钱生意。＂
　　罗夜听着霍艾的说法，完全无动于衷，她双手环胸，像个大老爷似的依着椅背。
　　东恩雨打量罗夜半晌，知道她刚才定是和梧堂老大通了电话，只有老大才接毒品生意，而她竟然在这么短的时间内就爬到如此地位，可见她在梧堂定是过得如鱼得水，快活得意的很，想到这，东恩雨忍不住轻哼了几声。
　　＂太高。＂还是同一句话，罗夜就像电话录音机，只重复老大的重点。
　　霍艾沉吟半晌，微笑的将数据和合约书收回皮包，然后示意东恩雨将公文包取回来，＂没关系，看来梧堂对顶极货品没有意愿，那么我们也不必浪费彼此的时间，这匹货海礁会找到适合的买家。＂
　　两人刚起身，罗夜顿时又开口道：＂走得了？＂
　　低沉磁性的嗓音让东恩雨顿住脚步，她摆明在威胁霍艾和女人的人身安全，罗夜说得没错，这间夜店是她接手，在她的地盘上，海礁的人是没有胜算的，照这种情况看来，霍艾想离开，除非自动减价，否则两边都僵持不下……
　　但海礁集团的总经理，也不是省油的灯。
　　＂即使现在杀了我或东恩雨，这匹货也拿不到手。＂霍艾耸了耸肩，完全不将□裸的威胁放在眼底，她是见过大风大浪的人，就算踩着狗尾巴，也不怕狗咬断她的腿，大不了废了而已。
　　至于东恩雨也不以为意，她知道罗夜不会傻得出手，竖立海礁集团成为敌人，是件蠢事。
　　就在三人互瞪眼的时候，罗夜的手机又响了……
　　霍艾看了罗夜一眼，很优雅的坐回沙发上，同时东恩雨则站在霍艾身边，看来这场交易还没破裂。罗夜二话不说接了电话，眼神却锁着东恩雨不放，她单音应了几声，电话那头传来吵杂的声响，听不出是和谁说话。
　　良久，罗夜挂了电话，没想到情况有了一百八十度的转变。
　　＂可以。＂罗夜同意了，这两个字说得又稳又清楚。
　　霍艾双腿优雅交迭，淡道：＂罗小姐的意思是，五百万价格可以接受？＂
　　一通电话，交易的转机。
　　东恩雨眼睛一亮，没想到老大愿意和海礁集团合作，就她所知，梧堂接手的海外货都是和匪军合作，似乎创立梧堂的老大习惯如此，因而接位的历任老大也是如此，倘若他愿意和海礁集团建立良好关系，也算破例了。
　　＂有条件，＂罗夜点头同时，说出附加条件，＂老大要见。＂
　　这句话却是对着东恩雨说。
　　老大要见东恩雨，目的为何，她暂时不愿猜测。
　　东恩雨保持沉默，霍艾则是侧头打量女人几眼，而罗夜也正盯着她。
　　＂如何？＂她询问东恩雨，可语气中却隐含着不容拒绝的霸道。
　　＂请问是讯问还是私谈？＂霍艾接着罗夜的话，提出海礁集团的疑问。
　　这次换罗夜不予响应了。
　　＂抱歉，我想梧堂的各位都知晓，东恩雨出过车祸，造成片段性记忆丧失，将过往的事忘得一乾二净。＂霍艾这席话说得诚恳，几乎让人抓不到毛病。
　　但罗夜却不吃这套，她淡淡回道：＂又如何？＂
　　没想到这三个字让东恩雨顿时冷笑出声。
　　是阿，又如何？对于流氓、土匪来说，抹去过往的记忆又如何？
　　他们才不管这么多……
　　＂没问题，＂静默许久的东恩雨终于发表自己的意见，＂没问题，如果有荣幸能见到梧堂老大，我很乐意扮演和平大使。＂她说得轻松，完全听不出任何恐惧，因为她无须感到害怕，她现在是个失忆的女人，面对罗夜也是＂初次见面＂。
　　＂能保证她安全回来？＂霍艾无视东恩雨积极自荐，面色严肃的问着罗夜。
　　对方很坦然的摇头，＂不能。＂
　　＂既然如此，这事免谈。＂出乎意料，霍艾果断拒绝。
　　东恩雨讶异的瞪大双眼，没想到霍艾会这么坚定的让到嘴肥羊逃走，五百万可不是笔小数目，她知道霍艾有多看重这笔生意，同时也是和梧堂建立关系的关键点，但她却这么轻易就放弃，还是为了……
　　东恩雨不敢多想，立刻说道：＂等等，我没问题。＂现在还有弥补空间。
　　但罗夜却将视线放回霍艾身上，＂交易拉倒。＂
　　＂好，交易拉倒。＂霍艾收起资料起身，不等东恩雨反应便准备迈步离开。
　　＂霍经理！＂东恩雨实时喊住霍艾，手中提着公文包上前道：＂见一面换五百万，这笔生意要放弃吗？就这样让这么好的机会白白溜走？＂她没有质疑霍艾办事能力，只觉得她拒绝得太过草率。
　　不料霍艾回过头，给了她一个爆炸性的反问，＂认为我可惜的命吗？＂
　　东恩雨脑袋嗡嗡作响……
　　可惜她的命？
　　她有这么想过吗？
　　打死她东恩雨都不敢这么奢望……
　　但这句话从霍艾嘴里说出来，就像无形中赏了她一巴掌，更别提还是在罗夜面前。
　　＂如果去赴约，结果死无全尸被扔回来，那是丢海礁的脸，＂霍艾说这话时，并没有特别拔高音量，但在场的人全都听得一清二楚，＂如果这么急着送死，就等我将解雇后，再去死也不迟。＂
　　也不迟……再去死也不迟……
　　东恩雨恼中回荡着片段字句，看着霍艾踩着高跟鞋优雅转身离开。
　　包厢房门并没掩上，外头传进的电音直打东恩雨的耳膜。
　　她脑中一片空白，心中不知是羞辱还是气愤，总之她没勇气回头看罗夜。
　　沉默与容忍，东恩雨什么也做不到。
　　最后只能像战败的丧家犬，夹着尾巴，挺着胸膛离开夜店。

　　☆、CH065 凶多吉少

　　－－认为我可惜的命吗？
　　走上停车场时，东恩雨整颗心乱糟糟的，这句话让她像被打了一拳，疼得连心口都在抽痛。她何德何能让霍艾为她担忧？关于这点东恩雨有十足的自知之明，但在外人面前被教训，让东恩雨面子扫了一地，即使她是霍艾的跟班，也不用如此直接的警告她……
　　＂刚才说的都是真心话？＂关上车门后，东恩雨撇过头盯向霍艾完美的侧脸。
　　那张本该如画卷般古典美的女人，此时看在眼里却非常碍眼……
　　＂我像在开玩笑？＂霍艾发动引擎，跑车低沉声响划破黑夜。
　　一句反问堵得东恩雨脸色更青。
　　这回她不予响应，只机械式的系上安全带，左手靠着车窗，整个人侧依着车门休息，但眼神一刻也没从镜面倒映的霍艾脸上移开。望着那张专注且永远平淡的模样，不禁让东恩雨[起双眼，心里怀疑在她公正无私的形象下，可有任何私欲？
　　＂那是陷阱，＂停红绿灯时，霍艾首先打破沉默，两人没对望，彷佛处于不同空间似的。
　　＂去了绝对回不来。＂字面上看似对东恩雨关心，实则不然，霍艾过于平静分析的口吻让东恩雨不悦的蹙起眉头，因为她知道霍艾量的基准，是站在庞大利益面前，她恐怕连小数点后三位数都不如。
　　一切只站在优势前，尤其是对海礁集团的优势……
　　霍艾绝是海礁下任接班人，更是董事长亲自提拔的经理，未来的大老板……
　　＂抱歉，＂东恩雨垂下眼眸，嘴角勾起一抹冷笑，＂我差点就害海礁名誉受损，是我鲁莽造成霍经理的困扰。＂因为这次的事件，她明白霍艾的底线，也知道她看重海礁的地位远超于她这个＂拍档＂。
　　说白了，她算哪根葱？……
　　＂知道就好，下次开口前，最好先用大脑想想。＂霍艾从容的语气，严厉的字句更让东恩雨坐立难安，面对一位年纪比她小许多的上司，心中满怀的无力更胜怒气，对此，东恩雨只能保持沉默。
　　她阖眼假寐，心想，刚才究竟抱持何种心态想接下交易？
　　为了海礁？不；为了破案？不；为了罗夜？别笑死人了……
　　东恩雨抿了抿被冷气吹干的唇，她明知答案如何……
　　她想证明自己的能力，想在霍艾面前告诉她，自己是有用处的，比起跑腿小妹、拖油瓶跟班，她可以为海礁拉拢更多势力，一种想表现自我的冲动，让她毫不犹豫的想答应罗夜的条件。
　　见一面，换五百万……
　　事到如今也没法挽回，让东恩雨稍稍叹了口气。
　　这条件凶多吉少，她当然知晓，梧堂怎么可能放过她？
　　就算梧堂放过她，罗夜、永乐亦或赵寒呢？……
　　＂自己先回去，我回办公室处理文件。＂霍艾出声拉回假寐的东恩雨。
　　女人刚睁开眼，一把车钥匙便扔了过来，稳稳掉在她胸口上。
　　东恩雨调整坐姿，不知何时车已经停在海礁集团总公司大楼前，霍艾踩着高跟鞋，曼妙身姿消失在大楼自动门后，徒留门外一片寂寥夜色。东恩雨垂眼收起手中钥匙，也不急着开车回去，反而掏出手机拨了串熟悉号码。
　　单调频率传来，东恩雨沉住气等待，结果却落空……
　　她心浮气躁的再拨了一次，此时她最想听见的就是慕琳的声音。
　　想和她说话，即使一声＂晚安＂也好……
　　＂您拨的电话无人响应，请于哔声后留言－－＂不知多少遍，就在东恩雨用完最后耐性后，索性将手机扔回后座，同时顺手将额上碎发拨到脑后。无人回应，她拨了不下数十通电话，慕琳都没有回应，平实只要响三声就会接通的号码，偏偏今日反常。
　　尤其在她心情沮丧的日子，给予无情打击。
　　这晚，东恩雨再次体会何为＂孤独＂，身为一名特务无可避免的人生滋味。
　　三日过后，东恩雨接到了霍艾打来的电话，那时已是深夜一点四十多分，电话那头传来车子呼啸而过的声响，霍艾似乎站在大街上，东恩雨听说梧堂接受交易，罗夜亲自连络海礁，表示愿意买下霍艾手头上的海货。
　　五百万到手了，东恩雨却一点都不开心，就连假笑也没装，整个人面无表情。
　　她异常冷静地响应霍艾，随之将电话挂断。
　　心闷，因为白白让罗夜看了场好戏……
　　接下来的几日，霍艾都没指派东恩雨处理黑货，只让她接手公司正常运作的买卖，对此东恩雨心里有些不悦，但也没傻得妄做举动。除了与梧堂接触机率变少，更让东恩雨心烦的是没能连络上慕琳，自从谈判完的那晚，已经有六日都没听见慕琳小女人般的甜美嗓音。
　　太久……
　　失联太久……
　　她甚至开车前去慕琳居住的小区，等在大楼底下，却没能遇见慕琳，对此东恩雨心中除了焦躁外，还有深深的无力和空虚，仅管她知道不能依赖慕琳，可情感搭上了，在还没断线前，她还想伸手紧紧抓住……
　　＂恩雨，说我适不适合这颜色？＂何璇手上拎着一件荧光绿花纹短裙，问着走神的东恩雨，她翻看衣架上的服饰，最后挑了两件询问始终沉默的助手跟班。
　　东恩雨抬眼望向前卫设计的短裙，给予礼貌性的微笑道：＂夫人不愧常年待在时尚之都，这款颜色和设计都正走在时代尖端呢，夫人皮肤白皙，搭上这款颜色绝不会突兀。＂说奉承也好，谄媚也好，东恩雨不会笨得去忤逆她的老板。
　　＂听听，这才是人说的话嘛，对于这点霍艾可得和恩雨学习，好歹也该更坦率点。＂何璇笑着将手上短裙交给一旁等候的服务员，加上这件裙子，总消费额已经超过五万，当然也是包店购物，这俨然成为有钱人的特权。
　　霍艾闻言，回以淡笑道：＂我会改进。＂
　　语音落下的同时，东恩雨感觉霍艾稍稍瞥了她一眼。
　　不带任何情感的一眼。
　　＂那么，我们接下来去哪吃饭？＂何璇潇洒的迈步走出精品店，付款的自然是霍艾，提购物袋则是东恩雨的工作，今日霍艾难得安排陪伴夫人购物的行程，从一大早就不知逛了多少家名牌服饰店，好不容易熬到傍晚，终于可以喘口气了。
　　＂我订了夫人一直想去的中式餐厅，＂霍艾跟着何璇走出店面，比保镖更快一步替夫人打开车门，＂夫人定会满意。＂随之付上真挚笑容，看在后方东恩雨眼里，只觉得霍艾似乎比她更狗腿，她这模样不就像攀附贵妇的小白脸吗？
　　师奶杀手？……
　　＂噗！＂脑中一闪而过的念头，让东恩雨没忍不笑了出来，幸好霍艾没听见。
　　三人上了车，何璇犀利地眼光忽然在霍艾和东恩雨之间徘徊，过了良久忽然叹了口气。
　　＂霍艾，偶尔也该打扮得更有女人味些，＂何璇的语气简直就像年迈的母亲，再对嫁不出去的女儿说教般，＂别总是穿着西装，那种衣服是男人穿的，也该换穿套装吧？不然怎么招得好桃花？＂
　　东恩雨有点讶异的望着何璇，表面上却不动生色。
　　＂多谢夫人好意，但我有男朋友了。＂霍艾点头表示虚心接受何璇的提议。
　　原以为何璇和霍艾之间相当熟识，没想到何璇听闻霍艾有男友时，竟露出讶异模样。
　　＂什么时候交了男朋友？我看都忙着工作，哪有时间和情人拍拖约会？你们多久见一次面？＂何璇像是高中少女互相八卦最新恋情，激动的心情让那张年迈的面容，顿时光亮。
　　其实这何尝不是东恩雨的疑问？但她可不敢多问。
　　＂每晚睡前，都会以电话互道晚安。＂霍艾垂着眼，笑得清淡。
　　何璇像是期望落空，居然噘起嘴，对此东恩雨适时的搭话，＂夫人尽管放心，看来霍经理已经和情人发展成老夫老妻相处阶段，应该不用多久就能吃到喜酒了。＂听似解围的玩笑话，却没得到霍艾的感激，连眼神也不愿施舍。
　　太多话了？……
　　东恩雨抿起微笑，垂下眼眸有些无奈。
　　沿路气氛说不上尴尬，却让东恩雨有些坐不住，直到轿车停靠在目的地后，几人下车动作才让东恩雨缓了心情。不料她推开车门踏上街道时，转身瞬间看到一抹熟悉的背影绕过街角，那一霎那东恩雨几乎要喊出口叫住那人。
　　慕琳！
　　是慕琳！
　　鹅黄色裙摆消逝瞬间，东恩雨非常确定那人就是失联多日的慕琳！
　　＂恩雨？怎么不跟上？＂何璇忽然唤了一声，她和霍艾站在餐厅门口，同时回身盯着僵持在车门旁的东恩雨。
　　跟上……
　　＂抱歉，＂东恩雨忽然掏出手机，从容的看了几眼，＂我想起还有工作，恐怕不能与您共进晚餐了。＂她边说边看向霍艾，如此破绽百出的谎言，听在老板和经理耳里，简直愚蠢得可笑，但她却能淡定自若的说着。
　　因为她必须追上去。
　　她必须追上慕琳……
　　＂那真可惜，好吧，去忙吧。＂何璇耸了耸肩，也没强求。
　　只是霍艾在转身时，冷冷瞥了东恩雨一眼，这眼隐含着说不出的意味。
　　东恩雨却心急的离开，没能会意……

　　☆、CH066 毫不保留

　　东恩雨快步追上日思夜想的女人……
　　慕琳……
　　慕琳……
　　一声声在心中群白牛终于在转过街角时，鹅黄色裙摆映入眼帘，纤细身影如同记忆中的曲线，棕色即腰长发随风飘逸，就算只有背影，东恩雨也认得出女人，脑海里浮现她温柔微笑的模样，就连嘴角都不自觉缓缓牵起。
　　＂慕……＂x那语音消逝，彷佛被鱼骨哽住，东恩雨傻愣原地。
　　是慕琳没错，但此时小女人却挽着另个人的手臂。
　　男人。
　　一位身材壮硕，高挑的外国男子，他身穿名牌灰色西装，一头耀眼的璀璨金发闪得东恩雨[起双眼，男人转过刚毅侧脸笑得开怀，同时慕琳则小鸟依人般的凑上前去，与男人交头接耳不知说着什么，一张粉嫩脸蛋浮现浅浅红晕。
　　幸福。
　　周围的气氛是如此和谐且幸福……
　　就在东恩雨处于震惊当中，反倒是慕琳转头发现站在转角的女人。
　　顿时视线交错，一阵尴尬、错愕、讶异激撞在空气中，只有男人处于状况外。
　　彷佛洗了三温暖，冷热交错的瞬间，让东恩雨浑身发软……
　　这是什么情况？她很想开口大喊，却连呼吸声都放轻了。
　　男人率先回过神，他大方转过身，剪裁适当的西装将男人衬托得相当英俊，他单手插着口袋，抬眼看了东恩雨，然后又看了慕琳，最后说着一口不流利的中文，笑道：＂Lin，这是朋友吗？＂
　　朋友……
　　东恩雨闻言淡淡笑了几声，随之藏起自己的脆弱，大方走上前笑道：＂你好，我是慕琳的朋友，叫东恩雨。＂女人表现得太过自若，完全看不出内心的挣扎与痛楚，只能从细微颤抖的嘴角，感觉东恩雨轻微的退缩。
　　＂好，我是Rick，Lin的未婚夫。＂男人礼貌性与东恩雨握手。
　　顿时东恩雨感觉血液倒流，交握的瞬间手指变得异常冰冷。
　　未婚夫……
　　她表面上笑得温和，内心却刮起狂风暴雨，冲刷在心里的雨水打得她浑身颤抖。
　　眼神不由自主瞥向站在男人身边的慕琳，她此刻垂着头，双手紧紧交握，就像做错事而心虚的女孩，以往可爱的模样，此时看在东恩雨眼里却非常不解，为什么会心虚？为什么要装做无辜的模样？未婚夫这件事，绝不是一天、两天内所发生的意外，而是更早之前……
　　在她还没有遇见自己前就……
　　＂我想起来了！＂就在东恩雨出神时，Rick突然拍掌笑了几声，＂东恩雨！就是那个东恩雨吧？＂他拍了拍慕琳的肩膀，随后搂过小女人，两人站在一起的模样相当登对，却让东恩雨觉得刺眼，于是撇开视线。
　　＂原来就是Lin在电话上经常提到的东恩雨阿！正好，我让Lin邀出来共进晚餐，但她总说很忙碌，今天巧遇上，不如和我们一起用餐吧？就在前面的义式餐厅。＂男人不介意东恩雨打扰他和慕琳的约会，很大方邀请。
　　对此，东恩雨脸色一僵，没看见慕琳担忧的表情，鬼使神差地一口答应。
　　什么样的勇气让东恩雨参与这场饭局？
　　什么样的脸色该挂在脸上，应付这对佳侣？
　　朋友？恋人？地下情人？出轨的机会？贪图体温的眷恋？……
　　慕琳和她的关系畸形得连东恩雨都忍不住笑了。
　　耻笑这段甜美回忆。
　　菜肴一道道上桌，东恩雨则和Rick有一搭没一搭的聊着，至于慕琳始终安静的吃着菜，偶尔Rick问她问题，慕琳才会应个几声，基本上她的存在感已经低得让东恩雨都有些无视，眼中只剩桌前的男人，听他说着慕琳和他之间的关系……
　　一个没有情敌意识的情敌。
　　＂多亏有东小姐在这照顾Lin，我才能稍微放心。＂Rick分切着牛排，表示感激。
　　东恩雨眼皮一跳，淡笑道：＂哪里，也称不上照顾，反而是慕琳对我照顾有加。＂
　　＂东小姐谦虚了，当初Lin说要独自前来时，我非常反对，毕竟她一个女人，又独自在异国生活，我怕她受到欺负，那时还担心得睡不着也吃不下。＂Rick边说边望向慕琳，眼底流泄出宠溺与温情毫不掩饰。
　　东恩雨抿过一口红酒，眼帘微微垂下，她知道慕琳从小在国外长大，也知道她父母都定居国外，却不知道她还有个未婚夫，＂既然这么担心，怎么不一起过来？难道你不怕可爱的未婚妻被别人拐走吗？＂
　　这时，慕琳对东恩雨这席话有了反应，卷意大利面的叉子抖了一下。
　　轻微，却逃不过女人的视线……
　　＂当然怕！不如说每天都提心吊胆，而且Lin的爹地、妈咪也都很担心，只是Lin的脾气很倔强，她说这边工作没告段落走不开，所以我才亲自过来接她。＂Rick每说几句，总会笑着握住慕琳的手，甜蜜的献殷勤，让东恩雨有些不自在。
　　在在都暗示东恩雨无疑是个＂多余＂的存在……
　　＂你们打算什么时候离开？＂东恩雨放下刀叉，她已经没有任何胃口了。
　　＂最慢后天，但我希望搭上明天的班机。＂Rick拿起餐巾纸擦拭嘴角，同时低头看了眼手机。
　　＂明天？不会太赶吗？＂东恩雨[起双眼，心中的裂痕越破越大……
　　＂怎么会呢？我都已经来快两周了，该处理的事情也都办妥，Lin的工作也结束了。＂Rick的话语就像枚炸弹，炸得东恩雨思绪飞得极远，她拿起红酒一饮而尽，潇洒的模样并没引得Rick的怀疑，只有东恩雨知道自己有些失控。
　　两周……十四天……
　　＂原来他就是牧羊犬吗？＂喃喃自语的音量并不太大，却让慕琳明显的颤了下。
　　东恩雨没投过任何眼神，只自嘲地盯着见底的高脚杯，她记得慕琳有阵子每天加班，最后匆忙的将行李都搬走，给她的理由是照顾同事委托的牧羊犬，十四天前，东恩雨毫不保留的相信慕琳，如今想来，她真是爱得无可救药……
　　连这种谎言都没拆穿……
　　＂什么？＂Rick隐约听见东恩雨说些什么，于是礼貌性的询问。
　　东恩雨却换上浅笑，转移话题道：＂你们应该交往很久了吧？＂
　　话刚问完，Rick突然换上幸福满溢的微笑道，＂下个月是五周年纪念日。＂
　　五周年……
　　＂那真是不容易阿，现代快餐爱情猖獗，还有这么深情的男人不好找，＂东恩雨挥手招来服务生，替她添加了一杯香槟，＂你们有打算何时步入礼堂吗？＂她问得相当顺口，接过香槟后同样一饮而尽。
　　外国人通常不喜欢和外人谈私事，但东恩雨不算＂外人＂，因此Rick大方的握住慕琳白皙的小手，笑得俊朗道：＂Lin，说呢？＂
　　顿时慕琳成为焦点，除了Rick在等她的答案，东恩雨也正看着她。
　　就在小女人支支吾吾时，一阵清脆的手机铃声响起。
　　＂抱歉，是公司打来的，失陪一下。＂Rick拿起手机抱歉的说几句，便离开座位。
　　方桌上，只剩东恩雨和慕琳对坐，气氛瞬间降至冰点……
　　这时东恩雨可以问慕琳理由，欺骗她的原因，可以对慕琳撒脾气，也可以将桌上的酒水泼在小女人的脸上，更可以歇斯底里，然而东恩雨在心里模拟着发泄后的情况，更可以一走了之，但想法盘旋于脑海，她却没有任何动作。
　　＂回国之后，要注意身体健康，那里不比这边温暖。＂
　　僵持了两分钟，东恩雨只道出毫无意义的话语。
　　没有任何威胁性，也没有追究慕琳欺骗她的原因，而是宛如朋友般，提醒她保重……
　　慕琳缓缓抬起头，这是她与东恩雨再次见面后，第一次完全正视对方。
　　那双浅棕色眼眸流转的水光，圆润大眼无辜得就像小鹿班比，让人不舍得责备她。
　　但东恩雨饶过她不是因为她长得可爱，而是因为……
　　－－＂不是的，我想恩雨有自己的苦衷，所以没关系，我会等告诉我的。＂
　　记得慕琳曾这么说过，她的包容让东恩雨感动过，所以这次，她也效仿了。
　　＂不必道歉，因为有苦衷不能说，那就别说了。＂一人一次，很公平。
　　慕琳动了动唇瓣，却没发出任何声响。
　　东恩雨并不想猜测慕琳的心思，而是很平淡的道，＂让我教恋爱，是因为Rick吗？＂没由来的，东恩雨想追究原由，而她也得到了证实，慕琳缓缓点头，这举动让东恩雨苦笑了几声。
　　＂是吗？如果早点说，我会教更多能抓稳男人心思的手段。＂
　　她说了，她会教，她愿意教导曾经的绿洲，飞奔往另个男人怀里的方法……
　　除此之外，她还能说什么呢？
　　本来就不可能拥有的幸福，除了放手，还能做什么？
　　这时Rick回来了，东恩雨却站起来。
　　＂Lin怎么了？脸色很差，是不是身体不舒服？＂Rick发现慕琳脸色苍白，立刻将西装外套脱下，批上慕琳瘦弱的肩膀，心想可能是餐厅冷气太强，让小女人感冒了。
　　＂回去休息一晚就没事的。＂东恩雨漫不经心的开口，同时顺手拿过账单。
　　＂东小姐？＂Rick转头看向东恩雨，眼里有些不解。
　　这顿晚餐是Rick邀请东恩雨，照理说是Rick请客，但此时……
　　＂没关系。＂女人笑得很大方，毫无破绽的伪装让她看起来就像这对佳侣的老朋友。
　　……没关系，一切都无所谓了。
　　＂这顿晚餐就当是我提前祝福们吧。＂东恩雨笑着转身离开。
　　－－在放开手之前，这项承诺都成立。
　　现在，慕琳放手了，因此东恩雨的心也破碎了，碎得拼凑不起来……
　　结束，那就两散吧。

　　☆、CH067 风云人物

　　东恩雨拒绝Rick送她回家，就算不说，不发脾气，也不表示她没受伤。
　　心正在淌血，却谁也没看见……
　　东恩雨随手拦了一辆出租车，脱口而出的不是别墅地址，而是熟悉的夜店名称。
　　这晚她想放纵，想喝个烂醉倒在路边，就算第二天醒来发现身边躺着素未蒙面的男人，她也不在意。这种心情姑且算是失恋吧？东恩雨无力的靠着车门胡思乱想，直到司机叫醒她，东恩雨才胡乱付了钱下车，高跟鞋踩上街道时她甚至有些站不稳，还没醉，人已经先踉跄。
　　抬眼望去，RED BLUE的招牌特别炫目，她明知这是个危险的地方……
　　是齐哥，不，现在是罗夜的场子……
　　东恩雨忽然冷笑几声，也不管三七二十一，正大光明下楼。此时舞池音乐震撼，高级喇叭播送着强烈节奏感的电音，夜店里充斥着穿着清凉的辣妹，以及许多物色猎物的有钱小开，东恩雨潇洒地挤过人群，拉开吧台的高脚椅便坐上去，顺口向酒保点了三杯滋味不同的烈酒。
　　她想喝醉，想麻痹心痛的感觉……
　　第一杯酒水入肚，火辣滋味烧过喉头，东恩雨却自虐的勾起唇角。比起心痛，这点痛觉跟本不算什么，她垂着头，手掌微微施力握紧酒杯，过往与慕琳生活的点滴涌现脑海，就像幻灯片般飞逝而过，清晰却迅速，还来不及看清便消散而去……
　　第二杯酒水下肚，东恩雨轻咳了几声，她将杯子推开，喘着粗气。她没在餐桌前对慕琳发飙，不代表她不气愤，久违的相遇换来却是这种场面，一个陌生男子搂着慕琳，笑说＂这是我的未婚妻＂……
　　开什么玩笑？
　　也许这种心痛不是失恋，而是背叛……
　　但那又如何？
　　慕琳和她……慕琳和她……
　　又算什么？
　　第三杯酒刚浅尝，东恩雨身边便出现一名男子，是夜店随处可见的搭讪者。
　　光鲜亮丽的穿著打扮，高级时髦的古龙水，迷人蛊惑的双眼……
　　是个大帅哥，东恩雨却不为所动，她抿了一口烈酒，神情有些迷茫。平时，她是个很能喝的女人，但这晚铁了心要醉，所以一口气灌了最浓烈的酒，平常人一杯下肚就已经醉得疯言疯语，但东恩雨即使在喝第三杯，也只是微微垂眼，脸颊也因为酒精而稍稍泛起红晕。
　　＂HI，不介意我坐这吧？＂男人边说边拉开椅子，不等东恩雨响应，已经招手向酒保点了饮料，＂一个人喝很闷，要不我陪一起喝吧？＂他瞥了桌面空荡荡的酒杯，心中已经有个底，觉得女人定是喝醉了。
　　东恩雨也没赶走男人，反而向酒保点了和男人一样的饮料，对他举杯致意，接着一口气将甜酒灌入口中。这般豪饮令男人一愣，随之笑着将手里的饮料喝光，整个吧台上只见模样艳丽的女人不断对自己灌酒，她身边坐着俊俏男子，手中握着酒杯，酌饮的速度完全跟不上女人。
　　四杯、五杯、八杯、十一杯……
　　＂喂，好了吧？这样喝铁定要醉的。＂男人最后看不下去，伸手想夺过东恩雨手上的酒杯，不料被她躲过。女人不是会醉，而是已经醉了，而且是喝得烂醉，她没有大吵大闹，只是像个机械似的，自虐的喝着酒。
　　＂我就是要醉……要醉……才喝……＂东恩雨垂着头低笑几声，抬手将杯底最后一点酒液饮下肚。她不在乎谁人搭讪，不管接下来会发生什么事，此时此刻，只觉得心口空荡荡，就像破了口大洞，即使想要拉拢裂缝，却无能为力……
　　填不满……
　　填不满……
　　再多的麻醉也没用……
　　＂看来心情很差，＂男人闷笑几声，顿时挪过身子与东恩雨贴得极近，低沉的嗓音像是经过音效处理，传进东恩雨耳里竟有些蛊惑，＂要不我们找个安静的地方喝？就和我，两个人喝得尽兴，如何？＂
　　如何？……
　　对于一个喝得烂醉的女人，她已经没有多余理智去思考＂如何＂这两个字。
　　就在东恩雨迷迷糊糊，准备点头时，夜店突然走来一群吵吵闹闹的客人，又是叫嚣声，又是玩笑声，就连刺耳电音也压不过那群男人的大笑声，彷佛是出闸的野牛群，浩浩荡荡霸占了夜店内沙发区。
　　＂啧，真没水平。＂男人不悦的低骂几声，这间RED BLUE虽然是夜店，但和三流夜店不同，上门光顾的客人都有一定水平的筛选，路边随处可见的小混混定进不来，可今晚看门的小弟恐怕上哪偷懒，否则怎会让这群败类进门？
　　就在男人忍不住唾弃那群坐在沙发区的客人时，东恩雨又接连喝了两杯酒。
　　＂热闹好阿……热闹点……就不寂寞了……呵呵……＂电音贯穿耳膜，东恩雨几乎听不见自己的声音，她迷迷糊糊说笑着，接着咚！的声倒在吧台上，整个人瘫软无力，就连桌面上的酒杯也因为她这举动，摔落粉碎数个。
　　＂喂，怎么了？别睡阿，我们去找个地方……＂
　　＂喔！是阿！真巧！＂男人话刚说一半，就被清透嗓音打断。
　　他回过头，只见一名穿着黑色设计衬衫，破旧牛仔裤的女人从门口走来，一头炫丽火红的秀发特别惹眼，耳旁整排银环更夺人目光，女人此时笑着挥舞双手，对着刚进门不久的那群男人里，稳坐于中央的人打招呼，而那人戴着鸭舌帽，穿着军装立领外套，看不清面容。
　　顿时东恩雨身子一抖，缓缓撑起沉重的脑袋。
　　好熟的声音……好熟……
　　她当然熟识火红秀发的女人，也认识军装外套的女人。
　　永乐和罗夜，两个在她生命中亦友亦敌的存在。
　　就在东恩雨打算回头时，又来了位不速之客。
　　那人穿着与夜店不协调的暗蓝色套装，水钻镶嵌的高跟鞋踩上大理石地板，刚走进舞池，立马发现同样亮眼的两位女人。来者是赵寒，身为梧堂高人气家教的赵老师，偶尔也会到夜店喝几杯，只是今天来得很不是时候。
　　＂哼，真倒霉。＂打从心底的冷哼，再清晰不过。
　　永乐双手□裤袋，连忙纠正道，＂应该是有缘吧？赵老师？＂那张痞笑的模样，令赵寒厌恶的瞥开视线。
　　＂我们走吧？＂男人看见三个女人无形对峙，便催促东恩雨。他虽然不认识三个女人，但从她们身上散发的气势当即警告他人，这可不是能随便下手的对像。男人也不是没眼睛，光是看见其中一位领着这么多壮汉入场的人，用膝盖想也知道定是身分不简单的角色。
　　东恩雨被男人搀扶起来，但她醉得重心不稳，霎时双腿一软往男人怀里倒去，简直就是投怀送抱，＂我们……去哪？要带我去……哪找……乐子？＂东恩雨说这话时还差点咬到舌头，她想站稳，可是四肢已经不听使唤。
　　＂去哪都……＂男人＂好＂字还没说出口，立即感受三道强烈视线投来。
　　此时东恩雨懒洋洋的坐回椅上，男人原本还催促，此刻却异常的回到位子。
　　三道视线火辣辣投射过来，男人脸颊有些泛红，不是因为害羞，而是因为激动。
　　他知道那三道视线分别是哪三位美人，而那三位美人随便一个，都比烂醉在身边的女人要年轻、要独特，所以男人改变心意了，如果美味佳肴在眼前等着自己，又何必抓着无味的干粮呢？
　　＂……去哪？……要带我……去哪……找乐子？＂东恩雨摇着脑袋问着，双手胡乱的伸向男人。
　　＂喝成这副德性，还能去哪？不如我帮叫车吧？＂男人拉开东恩雨的手，叹了口气。
　　不料东恩雨突然皱起眉头，＂什么？……你泡我……不就是要去宾馆吗？……不是要……ONS吗？怎么又……反悔了？＂不高不低的嗓音夹杂在音乐中，东恩雨没意识自己说了什么，而是提出自己的理解。
　　男人尴尬的咳了几声，压低声量道，＂都醉得走不稳，还行吗？＂
　　还行吗？……
　　东恩雨顿时笑出了声，＂……为什么不行？＂说完还抬手解开衬衫钮扣，大胆撩人的举动顿时令男人移不开视线。就算是无味的干粮，也是能填饱肚子的，而用下半身思考的男人，此时也没注意到身后的景象。
　　＂HI！＂突如其来的声音拉回神游的男人，他转过头，赤红秀发的女人已经站在他与东恩雨之间。近距离看去，那张痞笑的模样居然有些可爱，精致的五官令她整个人散发出鬼灵精怪的错觉，＂你要和她开房间？＂
　　没想到美女开口第一句，竟然是这种爆炸性疑问，顿时让男人差点被口水噎到。
　　＂……开房间……好阿……开房……今晚……要好好玩……＂东恩雨醉得胡说八道，像个孩子似的扯住男人的袖口，却被男人拉开。
　　＂没有，只是想换个地方喝酒，但如果有别的行程，我也不介意改。＂男人摆出自认帅气的笑容，忙对永乐暗示他不介意为了她，抛下喝得烂醉如泥的东恩雨。
　　＂那你得改了。＂永乐笑得很爽朗，令男人看得痴迷。
　　反观东恩雨却还浑浑噩噩，她伸手想抓男人的衣领，却在中途被人反握住手腕。
　　＂做什么？＂这句话却是从赵寒口里问出，她收紧力道，让东恩雨清醒点。
　　居然下贱的往陌生男人靠近……
　　＂放开，我要……好好玩……今晚就要……尽兴……＂浑身散发酒气，东恩雨醉得彻底。
　　连周围站的是什么人都没注意。
　　赵寒柳眉紧蹙，正想开口大骂时，罗夜也起身过来。
　　登时气氛变得危险，所有小弟全都看傻了眼。
　　那三个女人，在梧堂都是鼎鼎大名的风云人物……
　　而此时却因为抢一个男人而对峙？

　　☆、CH068 无声滑落

　　这种兴奋感，就跟中了乐透头彩一样……
　　男人对自己突然高升的魅力感到意外，没想到今晚艳遇不断，而且艳遇的对象都是难得一见的美人，无论是模样、气势亦或是身分，都与平日在夜店里遇到的辣妹截然不同。男人没喝醉，却被美人氛围熏得醉陶陶。
　　＂别管她了，我们一起去喝酒吧？＂男人表现大方，不介意肩膀分给众多美女依偎。
　　却……
　　＂你不是有约了吗？＂永乐耸了耸肩，笑道。
　　男人顿时感到错愕，狼狈的＂疑＂了一声。
　　＂你有别的行程吧？那我们不打扰你了。＂永乐笑得很直率，两颗虎牙露出来尤其可爱。
　　这时罗夜上前，一把将喝得东倒西歪的女人扛在肩上，动做利落得让人傻眼。
　　同时赵寒冷哼几声，顺手拿过东恩与的皮包离开，与永乐擦肩而过时，永乐回头朝男人挥了挥手，道：＂掰啦，小帅哥。＂语毕，三个女人……不，四个女人都离男人远去，吧台边只剩下一脸尴尬的男人，独自伸着手不知想抓什么似的。
　　＂放开……放开……＂东恩雨无力地垂着罗夜的背，她的腹部被顶得难受，正想吐时，x那又阵天旋地转，回神过后人已经安然无恙的坐在沙发上，惹得东恩雨痛苦的□几声。
　　赵寒一屁股坐在东恩雨身边，将手上的皮包扔在身后，＂喝这么多，是想被人糟蹋吗？＂透过镜片投来的目光异常冷冽，可惜东恩雨已经醉得没有反应，她胡乱挥手，抓过桌上的酒瓶，直接对准瓶口仰头灌下。
　　＂如果真是这样，我不介意出借肉体喔。＂永乐跨过罗夜凑上前，伸手夺过东恩雨的酒瓶，作势吻上那双红润的双唇，却在快要接触的瞬间，被罗夜狠狠推开，永乐一个重心不稳跌坐回一旁单独沙发里。
　　＂唔……难受……＂东恩雨着眼，不畅快的低吟几声。
　　赵寒拿过桌上的垃圾桶塞进东恩雨怀里，＂想吐就吐这。＂她可不希望被弄脏。
　　＂不是……不是……＂东恩雨摇了摇头，双手无力的压着胸口，＂这里……难受……＂
　　有点空……有点疼……
　　说不出的滋味，糟透了。
　　＂失恋了？＂永乐就着东恩雨啄过的瓶口饮了酒水，没吻到，只好间接亲吻。
　　＂背叛……是背叛……＂东恩雨咬字开始不清，她嘀嘀咕咕不知说着什么。
　　三个女人互看几眼，然后又将视线放回东恩雨身上。
　　＂霍艾？＂赵寒[起双眼，冷冷道出这个有点陌生的名讳。
　　霍艾，她可没忘在拍卖说明会上遇见的女人，穿着合宜得体，态度谦卑却又强势，待人礼貌和善，却特别碍眼。她是海礁集团的总经理，也是东恩雨的上司，在场的三位女人全都是她的客户，要不然就是见过面。
　　但同样，对霍艾都没有好感。
　　＂霍艾……霍艾……＂像是什么魔咒般，东恩雨稍微清醒，嘴里不断嚷嚷着霍艾的名子，＂霍艾……我该去找霍艾……没错……霍艾……＂她垂着头缓缓站起身，双腿却不听使唤，还没跨出第一步就摇晃厉害。
　　罗夜挺起身子一把拉过东恩雨，将她牢牢抱怀自己怀里，不容东恩雨挣扎，一手环着她的腰，一手抓住她的手腕，然而东恩雨已经快醉昏了，根本不是罗夜的对手，她被困在温热的拥抱，自然感觉不舒服，拼命的扭身想逃。
　　＂我得……得找霍艾……霍艾……我要……去找霍……艾……＂东恩雨已经不知自己在说什么。
　　她只知道要去找霍艾，因为霍艾是她的靠山，仅此而已。
　　但莫名的执着听在另外三个女人耳里，却变了味。
　　永乐修长双腿交迭，单手靠着沙发扶手，浑身散发危险又慵懒的气质。
　　＂霍艾有什么好？＂那蕴含着醋劲的语气，让人觉得下秒永乐会直接扑上前教训女人。
　　赵寒虽然不悦，但在大庭广众下，她还是很有风度的保持＂老师＂气质。
　　虽然双手已经快压抑不住去东恩雨巴掌……
　　这时，一阵手机铃声适时传出。
　　是东恩雨的手机……
　　＂哼，＂赵寒距离皮包最近，当她拿出震动不停的手机时，忍不住牵起冷笑，＂真是心有灵犀。＂没想到手机荧屏上写着正是霍艾的名子，这头东恩雨嚷嚷着要找霍艾，霍艾便自己打电话来了。
　　赵寒按下通话键，却没有开口出声。
　　＂是谁？＂五秒过后，霍艾明白接电话的绝不是东恩雨。
　　她独特的沙哑嗓音非常好辨识，却让赵寒不自觉蹙起眉头。
　　＂东恩雨喝醉了。＂赵寒瞥了东恩雨一眼，此时她已经依着罗夜无力的妥协。
　　＂她在哪？＂说不出急躁，但也不是毫无关心，霍艾提出最直接的疑问。
　　赵寒抿了抿唇，冷声道：＂她没事。＂说完便将电话切断。
　　手机被无情的扔回沙发上，但出乎意料的，霍艾并没有再打来骚扰。
　　不知何时永乐已经绕过沙发椅背，站在东恩雨身后，她伸出双手环住半梦半醒的东恩雨，脸颊随之凑上前，不等另外两个女人发怒，大方的在女人脸颊上亲个响吻，就像是要宣示主权似的，幼稚的搂着最爱的玩具。
　　＂别碰她！＂赵寒几乎咬牙切齿的警告永乐。
　　就连罗夜也扯过东恩雨的手臂，想将她从永乐怀里给拖过来，但失败了。
　　＂凭什么？＂永乐朝赵寒勾起坏笑，随之更加搂紧东恩雨的肩。
　　……凭什么？
　　＂她是我的狗。＂就凭东恩雨是她的狗。
　　＂她是我的人。＂罗夜不甘势落，沉声警告。
　　＂她是我前女友。＂虽然被甩了。
　　曾经牵连过的关系，如果有保存期限，那么这三个人早已经过期许久……
　　所幸僵持战并没有持续下去，因为战局被一名身穿女士西装的访客给打断了。
　　＂抱歉，东恩雨给们添麻烦了。＂霍艾不知何时出现在夜店，并且从容的加入战场，她礼貌性的回以微笑，但这笑容却没太多诚意。
　　永乐抬眼瞧了霍艾一眼，笑道：＂真了不起阿，居然能找到这，怎么办到的？＂
　　霍艾绕过众多大汉走向沙发区，＂手机上有卫星定位，就算各位不说，我也能查到。＂说这话时，还别有所指的看像赵寒，只见她冷淡的面容没有任何表示。
　　＂起来了，我送回去。＂霍艾弯下身说着，但眼前的女人已经沉沉睡去，浑身散发浓烈酒气令霍艾皱起眉头，彷佛整个人跌进酒瓮里泡了三天三夜似的。
　　最后无论霍艾怎么喊，东恩雨就是没转醒，因此她只好打横抱起女人。
　　这模样倒有些怪异，一名看似纤瘦的女人正打横抱着另个身高相仿的女人，而且霍艾脸上并无任何情绪表现，彷佛女人丁点重量也没有，完全不是负担。可这模样看在另外三个女人眼里，却燃起异样的情绪，即使想上前也不能妄动。
　　每个人都被各自身分束缚着……
　　以此看来，再清楚不过了，霍艾与东恩与站在同一阵线，而另外三人则在河岸另一头……
　　＂东恩雨受大家照顾了，告辞。＂霍艾朝几人投以微笑，便抱着东恩雨离开夜店。
　　直到两人身影消失，永乐像是泄气的气球，瘫软回沙发上，＂到嘴的肉被叼走了。＂
　　被狡猾的狐狸叼走了。
　　＂哼。＂赵寒瞪了永乐几眼。
　　罗夜默不作声，拿起桌上酒瓶一口气灌了半瓶。
　　她们三个心知肚明，就算霍艾不来，这块肉也吃不下口。
　　一个东恩雨，能分给几个人品尝呢？……
　　……
　　初衷，变了味。
　　霍艾本是想让东恩雨到总公司拿资料，却没想到发生这种插曲。
　　其实当东恩雨说不与董事夫人用餐时，霍艾就有预感会发生什么事，但她没有过问……
　　不愿插手东恩雨的私事，这是她保持公正的原则，东恩雨对她来说就是条快捷方式，切入梧堂的众多方法之一。但身为她的上司，替属下解围也是工作之一，因此霍艾还是去接了东恩雨，并且将她安全的送回别墅。
　　沿路，霍艾叫了东恩雨几次，她却睡得很沉，直到霍艾将她从副驾驶座上抱回别墅，一把摔上沙发时，东恩雨眉头才微微皱了几下。
　　＂酒鬼。＂霍艾忍不住给她一句评语。
　　东恩雨也不知有没有听见，她不舒服的□几声，霍艾便蹲下身替她解开衬衫钮扣，喝醉的人体温都会异常飙升，从她抱着东恩雨进屋时就发现，女人彷佛是团火球，弄得霍艾也不太舒适。
　　＂……霍……艾……＂就在霍艾解开最后一颗钮扣时，东恩雨迷迷糊糊地睁开双眼，迷蒙的视线什么也没对焦，只是本能的望着前方，干涩的唇瓣吐出女人的名讳，却在下秒……
　　透明的水珠从眼角滑落。
　　一颗、两颗、三颗……
　　眼泪，无声滑落。
　　东恩雨没有哽咽，就像无声电影似的，沉默地哭泣。
　　也许悲伤至极致时，连声音都会被吞没……
　　霍艾停下手边举动。
　　黑暗中，两人四目交接，却没人知晓对方思绪。
　　霍艾静止为了什么？
　　东恩雨悲伤又为了什么？
　　半晌，当眼泪再也流不出来时，霍艾缓缓起身。
　　她从公文包取出一迭文件搁置桌，走前只交代一声：
　　＂明日下午我再过来。＂

　　☆、CH069 还没心醉

　　清晨阳光洒进窗棂，东恩雨早已苏醒。
　　或许该说，她从没这么清醒过。
　　微凉空气包裹全身，静谧充斥整栋别墅，独自一人的感觉，让东恩雨失神片刻……
　　卧底、特务、间谍……
　　独身一人，只能独自完成任务。
　　这是她的宿命，她早该认命。
　　东恩雨撑起身子，敞开的衬衫随着手臂滑下，她却一点都不意外，昨晚发生过什么，她全都记得，就连在RED BLUE喝酒，遇见罗夜、永乐和赵寒，以及霍艾送她回家，每个人的眼神、香水、话语、一举一动都记得特别清楚。
　　醉，她是醉了。
　　但她还没心醉……
　　说装疯卖傻也好，几分是她的软落，又该拿几分让他人相信软弱，她会量。
　　只是她这回，真跌疼了，伤口痛得令女人落泪。
　　也罢，两散，就如当初说的，两散……
　　东恩雨起身进浴室盥洗，冲去一身酒气，女人又是神采奕奕，像是没事般，东恩雨换上利落套装，就如同她平时办公模样，连早餐都没吃便拿起桌上资料，开车前往海礁集团总公司。由于天色尚早，上班的员工不算太多，甚至东恩雨搭直达电梯上楼后，雪莉也还没出现。
　　电梯门＂叮！＂的声敞开，东恩雨踩着高跟鞋踏上地毯，因此并没发出任何声响，就在她准备敲门进办公室时，一阵对话令她停下动作。
　　＂确定要自己办？＂隔着门板，东恩雨依稀听见何璇的声音，浅浅的，有些无奈。
　　自己办？……
　　东恩雨轻抿双唇，准备敲门的右手缓缓放下。
　　＂对。＂霍艾独特沙哑的嗓音，幽幽传来。
　　＂我看东恩雨蛮可靠的，们怎不一起合作？好歹有个照应。＂何璇不断劝说着，让站在门外的东恩雨挑起柳眉。她达到董事夫人的标准，却始终没达到霍经里的门坎，对此东恩雨一向不以为意，但不知怎么的，今日有点在意。
　　是什么事情不能和作？
　　霍艾准备办什么去？
　　＂我信不过她。＂
　　一句话打断东恩雨的思绪。
　　＂除了我，还信得过谁？我说这性子得改改，多少也得敞开心胸嘛。＂何璇说完还夸张的叹气，即使隔着厚板门，东恩雨都能听见哀叹声，但让她在意的是霍艾的话，她说了，她不相信自己，不相信东恩雨。
　　＂做不到，＂霍艾果断响应，＂她并没有实话实说。＂这是她的理由。
　　站在门外的东恩雨垂下眼眸。
　　实话实说？
　　开什么玩笑？
　　＂唉，每个人多少都有些秘密，不也没对她坦白吗？＂
　　东恩雨听见何璇替她说话，心里莫名欣慰。
　　但霍艾却不然……
　　＂这件事，我不会交给第二个人接手。＂
　　果决，如同霍艾一惯的行事作风。
　　这是个句点，东恩雨明白无论何璇怎么劝说，霍艾都不会改变心意，她下的决策永不回头，也是这样的女人撑起海礁集团，是这样的勇气和毅力让她接手黑市生意，叱咤黑白两道。既然如此，东恩雨也不期望能沾上边，她转头离开，搭乘电梯回到一楼大厅，独自坐在等待区沉思。
　　信任，多么困难的两个字？
　　她需要霍艾信任她吗？
　　但精明的霍经里，又怎么会上当呢？……
　　不知坐了多久，直到熟悉的声音再响起，东恩雨才回过神。
　　＂恩雨，一个人坐在这做什么？＂何璇独自走出电梯，一看见东恩雨便和蔼的上前。
　　＂没什么，＂东恩雨搔了搔头，有些不好意思道：＂有点宿醉，所以想在这清醒点再上去。＂可实际上她已经再清醒不过，怕要是看得更透彻，自己就要崩溃了，有时胡涂点、迷蒙些会活得更愉悦。
　　何璇没发现东恩雨的异样，只拍了拍她的肩，提醒年轻人别玩得太疯。
　　但东恩雨已经不是年轻人了，她也不想太疯狂。
　　虽然一切看似已经失控……
　　何璇离开后，东恩雨才搭电梯回办公室，当她推开厚重门扉，霍艾正好抬起头与她四目交接，毫无掩饰，坦荡荡对视。两人都没有退缩，因为一旦避开，关系马上就会出现裂痕，她与霍艾是对耐人寻味的拍档，也是看似有交情，实则毫无交集的陌生人。
　　以利益做为羁绊……
　　＂没想到这么早就来了。＂霍艾手指轻敲桌面，单调的声响造成无形压迫感。
　　女人身后的落地窗，呈现出一体成形的磅R风景，将她气势膨胀数百倍。
　　不知是心理作用，还是昨晚发生的事，让东恩雨险些别开眼神。
　　所幸她忍住了。
　　＂昨晚谢谢送我回家。＂东恩雨回以微笑，表现得从容不迫。
　　霍艾平静毫无波澜的面容，同样让东恩雨猜不透。
　　＂不客气，但最好别到处惹事，省得丢海礁的脸。＂是提醒，也是警告。
　　东恩雨扬起一抹浅笑，淡道：＂抱歉。＂
　　她道歉，没想到这句歉意反而令霍艾挑起柳眉。
　　看似和平相处，实则处处过招，静谧也可以成为最有力的武器……
　　霍艾的眼神很沉着，她嘴角含着浅笑，目光却很犀利，像是要剖开东恩雨的笑容，探究她嘴角牵起的理由，然而东恩雨丁点蛛丝马迹都不肯给。她扬起手里的资料，然后跨步朝霍艾走去，像是没发现对方审视的眼光般，自然而然的拉开椅子坐下。
　　＂看过我给的资料？＂东恩雨坐定后，霍艾便将视线转回自己手中的报告。
　　＂看过了。＂文件全数摊在桌面，上头是古董详尽信息，是这回买卖的货品。
　　霍艾阖起手边报告，从摊开的纸张，视线往上一点一滴转移，最后落在东恩雨脸上。
　　＂这回买卖自己去谈。＂
　　话语刚落，东恩雨心跳慢了一拍。
　　自己谈……
　　却不信任她……
　　＂接下来我会出海段日子，交涉细节没问题吧？＂
　　＂没问题。＂东恩雨想也不想立刻响应，这就像老师出给学生的随堂测验。
　　她若不想被踢出海礁集团，这堂课就必须得到满分。
　　但她能吗？……
　　东恩雨没有细想，因为她与霍艾随即离开公司，霍艾开着跑车载她先去验货。同样的山路，却是不同心情，看着窗外飞逝景象，东恩雨完全不紧张，也不恐惧，她知道接下来该怎么做，这回测验对她来说非常重要，如果这段路铺得够好，日后＂或许＂能畅通些……
　　霍艾将车停好后，自顾自下车，别墅经过一夜山雨冲刷，变得尤其亮丽。
　　水中倒影呈现两名女人步入别墅，霍艾更是将铁撬递给东恩雨，让她撬开木箱。
　　因为这是她的任务，她的货，所以她得自己来……
　　＂买家呢？＂东恩雨也没推拖，她猛地撬开木箱，映入眼帘的是虚有其表的装饰品。
　　虚有其表……
　　这让东恩雨有些玩味的看像霍艾。
　　＂汉先生。＂梧堂底下的老大之一，汉哥。
　　又是汉哥吗？她宁可解读为永乐……
　　＂这些艺术品，我想汉哥收购的意愿不大。＂东恩雨将话挑明，并非她办事不利，而是汉哥不是傻子，这点价值门外汉也看得出来，数据上估算的价格，汉哥是不会买下的，就算是其它买家亦同。
　　对此，霍艾则不以为意，＂先交涉，如果行不通再处理。＂
　　东恩雨反复握了握铁撬，冰冷触感刺激着皮肤，让她觉得有些握不住。
　　并非没把握，而是……
　　＂放心交代给我？＂
　　放心，多么奢侈的一个词。
　　东恩雨站得挺直，距离她一尺半的女人，同样抬眼望着她。身高相仿，衣着雷同，气质却毫不相容，但气势不相上下，东恩雨是她的拍档，也正利用海礁当靠山去接近梧堂，然而霍艾也是，利用她切入中心点，两人在某种程度上，算是目标一致。
　　仅管如此，东恩雨还是不能放心……
　　她知道，霍艾不相信她。
　　对一个不信任的人，能给她多少好处？
　　绝对稀少。
　　＂不是说没问题吗？＂霍艾并没有动气，但她语气俨然窜起一丝不耐。
　　＂放心吗？＂她要的答案很简单，霍艾却答不来。
　　最后女人只反问了一句，＂想说什么？＂够简单，够明了。
　　东恩雨随手扔下铁撬，清脆声响像是暗示关系出现瑕疵。
　　＂信任我吗？＂五个字，却是足以改变命运的关键。
　　她会这么问，并不期望任何正面响应，她要说的是，＂我们是拍挡吧？＂
　　东恩雨提醒霍艾，她不是挥手可弃的棋子，别忘了，她们是拍挡。
　　但霍艾却耸了耸肩，淡道：＂是我第十六任搭档，我随时都可以换第十七、第十八，懂我的意思吧？＂她不在乎东恩雨，更不在乎谁是她的搭档，在利益面前，女人还有点价值，所以她留在身边，可这任搭档若没有价值了，她随时都能替换。
　　东恩雨又怎会不懂？
　　＂只要我失误，就没机会了。＂她懂，她完全明白游戏规则。
　　霍艾额首，那张无可挑剔的面容，让东恩雨百看不厌，却也让她被感压力……
　　太完美的东西始终过于虚幻。
　　＂能理解就好，＂优美唇瓣随的语音开合，霍艾的动作与声音顿时像放慢般。
　　一字一句都特别清楚……
　　＂没有信不信任，只要失手，海礁就不需要，如此简单。＂

　　☆、CH070 多么狂妄

　　＂很聪明。＂
　　一分一秒随着时间流逝，东恩雨找回说话本能，开口淡道。
　　她称赞霍艾，同时也咽下没说出口的话。
　　公事公办，不谈信任与否，只要碍着路，尽管铲除，唯有这种不留情感的做法，才能毫无保留的做出选择，并且达到最终目的。霍艾对她没有多余心思，只当她是个接近梧堂的途径，同样的，如果她没用，那就推开她寻找更有效率的人脉。
　　所谓的信任与忠诚，在她眼里毫无意义。
　　东恩雨[起双眼，点头表示完全认同霍艾的想法。
　　＂谢谢夸奖。＂对此，霍艾欣然接受东恩雨的夸赞，即使好坏掺半。
　　她们之间，或许已经不是＂拍档＂了。
　　东恩雨随手掩上木箱封板，同时抬眼盯着霍艾，＂能问个公事吗？＂漆黑客厅里，霍艾面色冷清，却不给人难以亲近的隔阂感，反而散发着犹如王者般不怒而威的气势，但东恩雨已经是完全免疫。
　　＂可以。＂沙哑嗓音谈吐清晰，霍艾额首允许女人提问。
　　＂这趟过海，是去办什么货？＂东恩雨放开双手，木板碰的声摔回木箱上头，她问得毫不扭捏，她想知道霍艾准备办什么货，想知道她为何坚持独自处理，虽然知道这问题危险，她还是问了。
　　霍艾闻言，没有任何讶异表现，似乎早料想到东恩雨会这么问。
　　＂这是商业机密，＂话刚出口，霍艾便看见东恩雨淡笑了几下，因而补充道，＂这不是该管的，只要做好我交代办的货就好。＂她让东恩雨不要越权，也让女人安分点。
　　东恩雨却耸了耸肩，换个方式问，＂我该怎么做，才有资格和过海办货？＂
　　平时她是个懂得进退的女人，但今晚，显然问多了……
　　霍艾原本双手环胸，在听闻东恩雨的疑问后，单手抚上下巴，食指轻敲着下颚。
　　思考……
　　她在思考该怎么回答东恩雨，抑或是，想探清东恩雨这句话背后的用意。
　　＂让我信任。＂半晌，霍艾给了她答案。
　　让霍艾信任东恩雨，届时她就会带东恩雨出海办货……
　　＂是个有很多秘密的人，＂两人距离随着话语拉近，霍艾缓步走向东恩雨，绕着她转了一圈，审视的眼光犀利，嘴角勾了抹浅笑，＂或许藏得很好，但我知道没有说实话，虽然我让人调查过的底细，但那些资料我保留七分怀疑。＂
　　面对霍艾的质疑，东恩雨毫无畏缩，她挺直腰杆，眼神紧随霍艾移动的身影。
　　东恩雨知道作假的数据瞒不过霍艾，却也不至于暴露真实身分。
　　对此，她一点都不心慌。
　　＂而刚才在门外偷听我和夫人谈话，以为我没发现吗？＂霍艾的口气变得怪异，像是在耻笑东恩雨自作聪明，＂想在我身边做事，最好别耍些小聪明，因为在我眼里毫无意义。＂
　　东恩雨眼皮一跳，她确实没发现霍艾知道自己偷听，但被发现又如何？
　　＂既然提防我，又为何要雇用我？＂她不认为霍艾怕她，只是连霍艾都没把能握控制她，又为何要留在身边？不听话的宠物，还有人爱吗？对此东恩雨有些纳闷。
　　＂因为认识永乐、罗夜，甚至是赵寒。＂因为她有人脉，无论好或坏，都有利用价值，＂等时机到了，还得替我勾出梧堂老大。＂这才是最终目的。
　　＂想直接和老大交易？＂东恩雨挑起眉头。
　　霍艾想切进梧堂内部，但和老大一对一谈生意？
　　多么狂妄？
　　＂没错，所以最好加把劲，等打好关系就把老大请出来，这是我留的用处。＂霍艾伸手替东恩雨理了理衣领，两人距离极近，传递的气息清晰，东恩雨与霍艾对望时，更能从彼此眼中看见对方，却猜不透心思。
　　霍艾勾起的笑容，得体大方，却让东恩雨背脊发凉。
　　这是留她的用处……
　　如果无法达成目标，东恩雨就没有留下的价值。
　　……
　　翌日清早，东恩雨从雪莉口中得知，霍艾已经搭早班飞机出境了。
　　同时也是她该开工的意思，首先，她得将手头上的货卖出去，对像是汉哥……
　　东恩雨立刻让雪莉联络梧堂，不过事情正如她所料，当女人看见永乐从跑车上下来，大摇大摆走进海礁总公司大门时，东恩雨忍不住轻哼了声。汉哥没来，来的却是不速之客，不过东恩雨心里有数，早料到会发生这种＂意外＂，因此她特地为这次生意准备了隔音效果最佳的办公室，准备招待经常口不择言的永乐。
　　＂午安，永小姐。＂
　　雪莉领着永乐进办公室后，东恩雨适时打招呼，并让雪莉先出去。
　　＂午安，东姨。＂永乐一头赤红秀发总是显眼，不过她今天却穿着低调，黑衣黑裤，而且还是素面，让永乐整个人看起来多了几分气质，虽然当她笑起来的模样，气质全都荡然无存，但还是让东恩雨眼睛一亮。
　　＂汉先生怎么没来？＂东恩雨示意永乐坐下，自己则替她倒了杯红茶。
　　当她致电过去时，确实是汉哥接的电话，没理由是永乐＂独自＂过来。
　　＂昨晚场子被砸，汉哥处理到早上才休息，他说头痛就不来了。＂永乐接过东恩雨递来的茶，却在手要碰触到东恩雨时被她巧妙躲过，没吃到豆腐让永乐不满的噘起双唇。
　　东恩雨回以微笑，淡道：＂做得了主？＂
　　＂做不了主，我又怎会来这和约会？＂油嘴滑舌的反问，让东恩雨嘴角略微抽蓄。
　　永乐看女人没有反应，正想说些什么刺激她时，东恩雨索性拿出资料切入正题。
　　她请梧堂的人过来，不是为了浪费精力在口舌之争上。
　　＂这是此次货品的明细和合约资料，请先过目。＂数张档摊开在桌面，永乐却直接抽出合约书，她甚至看也没看就拿出笔，当东恩雨以为她会直接签下去时，永乐忽然抬起笑脸望向面无表情的女人。
　　＂希望我签吗？＂她询问东恩雨。
　　但这句话背后的动机，却让东恩雨不敢恭维。
　　＂请别把问题丢给我。＂她额首轻笑，让永乐自己做决定。
　　但……
　　＂我签了会高兴吗？＂永乐大方说道。
　　她可以不看合约内容，可以不在乎金额多寡，可以不理会买了什么货，但她想知道东恩雨是否会开心，看到货卖出去后，是否会赞美她？会对她谄媚吗？永乐摇着笔杆……
　　她知道东恩雨不会向她示好。
　　＂如果交易达成，全海礁员工都会很开心。＂东恩雨微微[起双眼，说得清淡。
　　有钱赚，谁不开心？
　　永乐却单手撑着下巴，另一手熟练地旋转着笔杆，＂我不管那些人有什么感想，我只在乎的感受，会开心吗？希望我签吗？想要我怎么做呢？＂如火焰般的眼眸，毫无阻碍的直视东恩雨，那张无暇脸上，挂着玩味的笑容。
　　她在等东恩雨的答案……
　　＂有三天的考虑期限。＂东恩雨干脆鸡同鸭讲，无视永乐的疑问。
　　虽然转折过于明显，但拒绝得相当委婉。
　　永乐肩膀一耸，旋于指尖的笔杆顿时停住，身手利落地留下签名于合约书上。
　　毫不犹豫地签了。
　　＂决定得太过草率。＂东恩雨站在良心层面上，提醒永乐一句。
　　不料女人却笑得灿烂，＂这是送我的礼物，我又怎敢不收？＂
　　礼物吗……
　　东恩雨抿了抿双唇，忽略永乐过于表现的态度，她点头道了声谢，便准备接过永乐手边的合约，不料永乐却将合约书抽走。她签了，却不肯给东恩雨，这下女人有些被搞胡涂了，如果永乐想要让她开心，又何必耍这招来捉弄她？
　　东恩雨保持友好态度，既然永乐不给，她就不拿，两人登时莫名僵持住。
　　＂怎么失恋了？＂永乐着手中的合约书，问得随兴，＂我都不知道交新女友了。＂
　　东恩雨毫无情感波澜，眼里甚至没有任何温度，嘴角牵起的弧度始终如一。
　　像机械般，额首淡道：＂抱歉，这是私事。＂
　　＂别这么见外，毕竟我们以前也交往过嘛，关心旧情人也没什么，＂永乐风的动作缓缓停下，她优雅地翘起二郎腿，眼神变得异常执着的看着东恩雨，＂在夜店里独自喝得烂醉，又疯言疯语说要去开房间，到底哪个浑蛋这么大胆敢甩了东姨？说来听听吧？＂
　　东恩雨早已习惯永乐的说话方式，所以没有动气。
　　而沉默则是她的回应。
　　说来听听？
　　永乐希望她说什么呢？
　　寂静的办公室，只剩旋转椅微微晃动的嘎吱声……
　　＂东恩雨，说吧，谁甩了？而又勾搭上哪个女人？＂永乐眼底闪烁，却是东恩雨看不清的情绪。又勾搭上了哪个女人？说得像她是个随便的女人，或许她表现得太过狐媚，以至于永乐将她的形象，烙印成肮脏的妓蚺。
　　也好……
　　＂挖掘别人伤痛是的兴趣？＂还真是恶趣味。
　　永乐闻言反而摇了摇头，旋转办公椅嘎吱一声，赤红秀发的女人已经双手撑着桌面站起，瞬间凑近的气息，让东恩雨有些心慌，但她依旧保持镇定回望永乐，那身狂野的香水味，就和她的主人一样，热情如火，危险又致命。
　　永乐凑上前，嘴唇几乎贴上东恩雨，热气洒在她脸颊边，低声道：
　　＂我只对有兴趣。＂

　　☆、CH071 子弹上膛

　　东恩雨不想说话了。
　　但她的沉默却没能阻止永乐追问。
　　＂霍艾甩了？＂赤红眼眸不容任何闪躲，她紧紧盯着女人，想要听到实话。
　　霍艾……
　　熟悉名子传入耳膜，东恩雨简直想要大笑。霍艾那种女人若真在乎她，那么东恩雨也不必这么烦恼了，她自嘲的勾起嘴角，面对永乐的猜想，觉得很无力，可是不将话说清楚，难免留下误会和莫名奇妙的心结，因此东恩雨还是响应了答案。
　　＂霍艾不喜欢女人。＂她是个正常的女性，只喜欢男人的女人。
　　没想到永乐却冷哼一声，＂原来是单恋阿。＂
　　这下东恩雨忍不住挑起柳眉，淡淡的反驳道：＂我没喜欢霍艾。＂一切都是永乐的猜测。
　　＂是吗？有句话叫日久生情的。＂她讽刺东恩雨博爱的性子。
　　＂无论是我还是她，都不可能。＂只要想起霍艾得体的笑容，东恩雨便下意识摇了摇头。
　　不是可惜，而是笃定。
　　＂喔？＂这下永乐不继续追着问，反而坐回办公椅，双手拖着下巴笑道，＂那么是慕琳了？＂简简单单一句话，却在东恩雨心中刮起一阵强风，吹得她险些出声反驳。
　　慕琳……
　　慕琳……
　　东恩雨保持合宜笑容，内心却重复着小女人的名子。
　　永乐说对了，可是东恩雨不能做任何动摇。
　　即使如此，对峙的气氛忽然转变，原本压抑的氛围，越发迷漫出危险的味道……
　　永乐[起那双红如火焰的双眸，倒映在瞳孔下的女人，此时挺直腰杆坐在办公桌对面，那张微笑面具毫无瑕疵，可惜她的灵魂早已飘远，东恩雨在紧张，永乐完全看得出来，面对谎言，她只想狠狠戳破，让镇定的东恩雨，在她面前原形毕露。
　　＂忘了我，却没忘了她，＂清亮的嗓音毫无杂质，语气中却隐含着质疑口吻，＂会不会太偏心了点？宝贝？＂
　　沉默在此刻看来，太过虚假。
　　东恩雨缓了口气，隐约带着紧告语气道：＂别叫我宝贝。＂
　　她已经受够当女人的宝贝了……
　　这谎什么时候被看穿的？从永乐自信的态度看来，也许打从谎话出口后，就已经被推翻了。可是东恩雨不紧张，也不意外，如此不堪一击的圈套，又怎么困得了女人呢？不过东恩雨厌恶的是，她那张看起来彷佛将自己握在手掌心玩，老谋深算的模样。
　　＂骗得了一时，骗不了一世，那个什么慕琳的，我记得很早前就和我提过一次，当我忘了吗？＂那时东恩雨和她还没展开关系，慕琳这名子便已经夹在两人之间，＂只要是和有关的，我都记得很清楚，从来没忘。＂
　　本该是甜蜜的一句话，此时听来却是种威胁……
　　东恩雨垂下眼眸，收起虚伪笑容。
　　既然谎言已经破灭，又何需强颜欢笑？
　　她可不是小丑……
　　＂我能明白玩这种失忆游戏的用意，但我没有耐心了东恩雨，＂永乐摇了摇头，修长食指往前挑起东恩雨的下巴，强迫两人四目交接，＂要不和我旧情复燃吧？有多大的野心，我都能协助，如何？＂
　　断去的线，只要打个死结，也许还能接上吧？
　　但这死结又该怎么打呢？
　　＂不必，＂东恩雨反手握住永乐的手腕，缓缓将那只不安分的手挪走，＂这么多宝贝，找她们慢慢燃就行了，别算我。＂永乐的身边，从来不缺玩伴。
　　＂但她们燃得快，我一下就腻了，是我燃过最久的对象。＂永乐没抽回被握住的手，反而张开十指，强势与东恩雨交扣。
　　燃过最久的对象？……
　　东恩雨轻笑了几声，却是满满不屑。
　　这是永乐夸奖她，还是嘲笑她呢？
　　＂我不吃回头草。＂她给永乐的答案，同时女人抽回被紧握的手掌。
　　上头还残留对方的余温……
　　＂那得公平，也别去吃罗夜、赵寒的回头草，＂永乐耸了耸肩，大剌剌靠着椅背摊座，随之勾起耻笑道：＂但一定会忍不住吧？到时铁定会勾搭她们，因为她们有想要的东西，再说罗夜上位后，老大很看好她，所以应该很想爬上她的床吧，嗯？＂
　　挑衅、污辱、质疑……
　　东恩雨面对如此言语，反而没有知觉。
　　半晌，她只给予一抹浅笑，淡道：＂既然如此，怎么不想办法上位？到时，也许我也会想爬上的床呢？＂俨然是句玩笑话，但东恩雨却说得无比认真。爬上谁的床？想得到什么？虚荣？金钱？权利？
　　她，东恩雨，现在就是这种女人……
　　不过永乐会为了她，做到那种地步吗？
　　永乐给她的答案，只有摇头与浅笑，＂才不要呢，我对地位没有兴趣。＂女人说话同时，将合约书还给东恩雨，就在对方接过瞬间，永乐拉住纸张，两人顿时对望，＂我签了合约，是不是该请我吃顿饭？＂
　　她给东恩雨想要的，相对，东恩雨也该给她些好处……
　　＂想吃什么？＂
　　与其说是交易，不如说是利益交换。
　　东恩雨回得坦荡，她不希望永乐变成绊脚石。
　　＂我想吃。＂
　　……
　　金色丝质薄被垂地，双人床上女人翻身，整条丝被卷了回去。一双白皙双腿踩上绒毛地毯，脚步朝浴室前进，不久便传出淋浴哗啦水声。东恩雨慵懒的靠着枕头，浑身散发着激情过后的倦意，她环顾室内，显然永乐比她早期还要富有，或者说，她真正的居所在这，而以往＂招待＂自己的小窝，只是个仓库……
　　诺大公寓套房，豪华且整洁，家具偏向欧美风，缤纷且艺术。
　　东恩雨拿过床头柜上的香烟，那是永乐习惯的品牌，火药味特别重，但此刻抽来，却有麻醉感，浅浅晕眩，迷蒙视线，吞云吐雾间，彷佛一切都是场梦，让东恩雨沉沦在虚与实混沌间。
　　可惜眼被遮掩了，心却从来没迷茫过。
　　她让永乐＂吃＂了她，将她摁在床上，狠狠的发泄过，两人拥抱、亲吻、交换呼吸，感受彼此的心跳与体温，事后冷却下来，只剩浓浓的疲惫感。东恩雨乐意敞开怀抱，她不介意永乐索求肉体上的余温，因为这是代价，也是种伪装。
　　东恩雨，现在是个非常糟糕且毫无尊严的女人。
　　为了说不清的目的，可以拿身体和心做为筹码。
　　一根烟捻熄，女人回过神。
　　听着浴室持续传来的水花声，东恩雨裹着金色丝被下床，她绕着床沿走了一圈，赫然被放置在衣柜里的黑色包裹吸引。衣柜木门半掩，一截怪异凸出物尤其显眼，东恩雨侧头瞄了眼浴室，随之大步朝衣柜走去，她二话不说拉开拉炼，顿时屏住呼吸。
　　没有惊呼，没有恐惧，只有短暂的讶异……
　　黑色提包内，是一把狙击枪。
　　竟然是狙击枪……
　　东恩雨小心翼翼提起枪，子弹齐全，枪身晶亮，并非廉价品。
　　尽管心中有无数个＂为什么＂，但她明白永乐不会给她答案。
　　浴室水声消失，东恩雨知道永乐已经推开浴室门走出来，她甚至能嗅到空气中夹杂水蒸气的香味，同时听见永乐踩着地毯，走近时发出的闷响。随着脚步靠近，一只白皙手臂环过腰间，精致面容贴上女人的侧脸，下巴抵在肩头，空闲的右手伸上前握住女人提枪的手腕。
　　静谧……
　　永乐洗去狂野香水味，此时满是沐浴乳的清香，却同样让东恩雨感到紧绷。
　　握住枪的手，没有颤抖，无形的对抗悄悄展开着。
　　＂小心，＂永乐率先打破沉默，她的语气隐含着笑意，慵懒道：＂小心擦枪走火。＂
　　擦枪走火……
　　东恩雨在心底琢磨这四个字，同时枪被永乐强行夺过。
　　＂怎么会有这种东西？＂那不是玩具枪，而是货真价实的狙击枪。
　　＂当然是买的，难道会天下掉下来送我？＂永乐边说边检查子弹，不时瞄了东恩雨一眼。
　　＂要这做什么？＂她知道永乐不会说，但她必须试探看看……
　　永乐的目的。
　　＂猎猪，＂不料永乐给了个儿戏般的谎言，但她本人却说得自在，＂我在兼职，偶尔猎几只猪卖给肉贩。＂那双似火赤眸毫无动摇，摆明是在说谎，她也无须掩饰。
　　东恩雨抿了抿双唇，不予响应。
　　永乐却笑得更灿烂，追问，＂信不信？＂
　　信不信……
　　＂不信，＂东恩雨缓缓勾起浅笑，＂不信。＂她又重复了遍。
　　永乐耸了耸肩，笑道：＂那就算了。＂
　　＂汉哥知道在兼职吗？＂东恩雨往后退了一步，背脊贴上衣柜门扉。
　　两人面对面，距离在一公尺内。
　　永乐闻言，从容的卡上弹夹，顿时发出＂喀！＂的脆响。
　　子弹上膛，保险开启。
　　枪管瞄准对象是包裹着金色丝被的□女人，一双墨黑眼眸毫无畏惧。
　　十字瞄准装置里，永乐看见的是东恩雨略微牵起的嘴角。
　　同时，她也跟着扬起淡笑道：＂我的秘密，只有知道。＂

　　☆、CH072 逼不得已

　　＂怕不怕？＂
　　枪口抵着心脏，子弹上膛，永乐问女人怕不怕。
　　＂怕。＂东恩雨坦然承认。
　　她当然怕，只要板机扣下，她的小命就没了，怎会不怕？……
　　只是她的表情却毫无惧色。
　　＂放心，＂永乐笑着拆下弹夹扔回衣柜，随之把枪搁在脚边，＂我舍不得。＂她张开手臂拥过东恩雨，将她紧紧抱在怀里，下巴靠在她肩上，细细感受女人的温度，听着她的心跳，当永乐发觉东恩雨回拥时，她忍不住再收紧手臂力道，彷佛要将女人揉进骨子里。
　　＂把我的底裤还来。＂可惜温馨的场面，全被东恩雨一席话给破坏了。
　　但她要的不仅仅是那条底裤。
　　而是不想给永乐任何＂留念＂。
　　＂那可不行。＂永乐微微松开力道，低语在东恩雨耳边呢喃。
　　她不会让东恩雨全身而退。
　　＂留着也没用，干脆还给我。＂东恩雨拍了拍永乐的手臂，和她拉开点距离。
　　＂我寂寞时都用它自我安慰，当然得留着。＂那张总是痞笑的面容映入眼帘，让东恩雨有种时光回C的错觉，但很快她又拉回现实，然后狠狠推开永乐这块黏皮糖。
　　＂这么多宝贝，有什么好寂寞的？＂女人边说边往浴室走去，当她正想掩上门时，永乐单手推了进来，迫使两人一同站在花洒底下，随之永乐转开水龙头，温热水滴如同雨般落下，淋湿了两人。
　　永乐凑上前吻住东恩雨，却只是单纯唇瓣交迭又分开。
　　＂吃醋了？＂她这一记亲吻，彷佛安抚情人。
　　东恩雨毫不领情。
　　＂我没吃醋，只觉得花心。＂
　　花心，多么严重的谴责？
　　温热水滴不断洒下，沿着秀发滚落，顺着眼帘滑过，水珠迷蒙了视线，却也让两人更看清对方。毫无化妆品色彩，也没花俏装扮，被水珠润泽的衣物贴在肌肤，彷佛□着，两人四目交接，身躯紧紧挨着对方。
　　＂这不是花心，＂永乐收起一惯痞笑，此时挂在嘴角的，只是普通微笑，＂应该最能理解这种心情，因为在和我交往时，不也和赵寒做了吗？＂那么这也算花心吗？永乐[起双眼，摇了摇头，在她的眼中，这不是花心。
　　而是说不出的一种苦涩……
　　并非难以下咽，却像有猫在挠心……
　　＂我都知道，背地里做些什么、和什么人来往，那些我都知道。＂
　　就如同永乐没忘慕琳这名讳，只要和东恩雨有关的，她都知道，也记得。
　　＂那是……＂东恩雨开口想辩解，但话到嘴边却哽住。
　　现在说什么借口，似乎都显得作做。
　　＂逼不得已？＂这回，永乐替她说出口，但她疑惑，这算逼不得已吗？
　　东恩雨闻言，身子不由自主颤了下。
　　果然逼不得已、身不由己这些话，用在这太过矫情。
　　只是永乐突如其来的质问，让东恩雨有些措手不及，就在她想别过头时，永乐突然抱住女人。两人站在花洒下，淋着水，听着水滴哗啦声响，体会布料贴在身上的黏腻感，嗅着彼此身上的香气。
　　＂如果告诉我，我会帮教训她，让赵寒再也不敢找麻烦，但没有，信不过我。＂永乐直球般的控诉，让东恩雨霎时词穷。没有什么比这更真心，她不说调皮话，也不心机拐弯抹角，此时此刻，永乐或许埋怨、或许坦白，她曾经想帮助东恩雨，但前提她必须依赖她、相信她，并且不背叛她。
　　＂因为也不信任我，＂东恩雨摇了摇头，轻笑了几声，＂我们不信任对方。＂
　　从来就不曾相信过彼此，又怎么谈爱呢？
　　即使有，也只是表面罢了。
　　＂说得对，＂永乐搂紧女人，轻啄她的耳骨呢喃道：＂我们分手后，很伤心吗？＂
　　东恩雨闻言，缓缓挑起柳眉，她犹豫一秒后，点头道：＂对。＂
　　这种事，没撒谎的必要，或许她不信任永乐，但也不是没付出心力，因此分开时，会伤心也是必然的。不过她觉得永乐今晚，似乎问得很多，而且有大部份都是关于两人＂真心＂的话题。
　　＂有哭吗？＂这回永乐捧着东恩雨的脸，拇指抚过女人的眼角，滴落的水珠滑过脸颊时，彷佛止不住的泪水，一颗颗叫人看了心里复杂，无论永乐怎么抹去，水珠就是停不下来。
　　东恩雨拉住永乐的手，低下头抵着她的胸口，＂或许吧？＂
　　她也忘了自己有没有哭过。
　　＂这么难受为什么不回来找我？＂永乐不满的抬起东恩雨的脸，让她不准躲，＂结果去找了罗夜，为什么会去找罗夜？＂不会死皮赖脸的求情，而是找另个靠山？永乐明知女人不会回头，但还是忍不住埋怨。
　　＂是罗夜来找我的。＂东恩雨不满的指正。
　　老实说，那时她也很讶异。
　　＂那家伙队很有企图，有发现吗？＂永乐忽地施力将东恩雨压在墙上，两人离开花洒范围，耳边水滴声瞬间减弱，同时东恩雨清晰的听见企图两个字。
　　＂有。＂对此，她没必要隐瞒。
　　只要是有眼睛的人都会发现，更何况是当事者？
　　虽然沉默，却总是徘徊在身边，比起守护神，罗夜更像狩猎者。
　　而东恩雨，就是她的猎物……
　　＂她知道我和交往后，经常找我麻烦，＂永乐看见东恩雨诧异的表情后低笑几声，＂那女人暗地里挑拨齐哥和汉哥的交情，最后还利用代罪杀了齐哥，逃走后，她更让底下的兄弟到处抓，幸好够幸运，有海礁当挡箭盘，否则被抓到，肯定生不如死。＂
　　这些，东恩雨不知道，包含罗夜对永乐有意见这种事……
　　＂告诉我这些，有什么用意？＂东恩雨双手勾住永乐的脖子，将两人距离拉近。
　　永乐与东恩雨互相抵着额头，鼻息交错。
　　＂让别接近她，那女人很危险。＂这是永乐的忠告。
　　东恩雨却煞风景的笑出声。
　　低沉慵懒的笑声回荡，添增女人性感的妩媚度……
　　＂也不差。＂要比危险，永乐绝对不输罗夜。
　　两人半斤八两。
　　永乐闻言完全不否认，甚至奖赏东恩雨一记亲吻。
　　……
　　回到家后，东恩雨坐在漆黑的客厅发愣。
　　这晚，也许是种突破，永乐莫明对她坦白，甚至吐露心声，都让东恩雨觉得不真实。在那张痞笑与狂野的面具下，永乐究竟是个什么样的人？当她知道自己与赵寒发生关系时，又会是什么样的心情？想到这，东恩雨忽然笑摊在沙发上。
　　那又如何？……
　　那又如何？……
　　一夜坦白，能揽回多少信任与好感？至少东恩雨宁可保持现状。
　　桌面上散落合约文件，永乐利落签名就落在眼里，彷佛无声提醒她，游戏还没结束。
　　－－等打好关系就把老大请出来，这是我留的用处。
　　脑海闪过霍艾的话，沙哑却悦耳的嗓音，提醒东恩雨该走哪步棋。
　　她还有未完的任务，当无数条约束加诸在身上时，她只能放弃挣扎……
　　噜……噜……
　　手机单调震动声拉回出神的东恩雨，屏幕显现的名子玩全出乎东恩雨的意料。
　　罗夜。
　　被永乐警告保持距离的罗夜。
　　噜……噜……
　　＂喂，好。＂东恩雨按下通话键，略显疲惫的嗓音听起来像是刚睡醒。
　　客厅里，除了东恩雨的说话声外，寂静得恐怖，仅借着手机屏幕光亮照亮女人面容，模样尤其诡异。气氛谈不上乐烈或欢迎，但也不是拒于千里之外，东恩雨愿意和罗夜交涉，她必须利用这条路线，直达梧堂老大。
　　＂见个面。＂简洁有力，罗夜说话从来都很直接，那沉稳的声音甚至透着命令般的意味。
　　东恩雨看了眼手表，淡道：＂不好意思，现在是我的下班时间。＂更何况是半夜一点……
　　没听见任何回应，东恩雨靠着椅背换了种说法，＂请问罗小姐有什么事吗？＂
　　＂谈事。＂罗夜身后的背景音有些吵杂，却丝毫不影响她说话的情绪。
　　东恩雨拿着电话，心中揣测罗夜的用意，她说的＂谈事＂，是真的谈事？还是谈心？……
　　面对一个失忆的女人，还有什么好谈的？可是依照永乐的性子，这秘密绝对保不住。
　　＂抱歉，现在很晚了，如果不介意，约明天中午吧？＂不等罗夜响应，东恩雨先补充道：＂明天中午过后我都有空，所以整个下午都可以让给罗小姐，如何？＂
　　如何？……
　　两人顿时陷入沉默。
　　东恩雨甚至看了眼手机，确认还在通话后才放回耳边。
　　＂好，＂罗夜想了快三分钟后，才开口响应，＂中午去接。＂
　　＂没问题，那我就等罗小姐电话。＂东恩雨无声地勾起嘴角。
　　罗夜很沉闷，她不是今天才知道，只是对着话筒却不说话，让东恩雨不禁联想罗夜此时，脑袋里在想些什么？是想听她的声音才打来？还是为了和她谈生意？在半夜一点多时谈？
　　＂晚安。＂东恩雨像是在暗示罗夜该挂电话，同时礼貌性的道别。
　　直到罗夜一分钟后说了＂晚安＂，东恩雨才将通话切断。

　　☆、CH073 替她开路

　　隔日，东恩雨站在落地窗前，这方向刚好能看见海礁大门前的庭院。
　　＂东小姐，午餐需要订外食吗？＂雪莉礼貌地敲了敲敞开的玻璃门，问着背对她的东恩雨。阳光下，女人穿着一身剪裁贴身的紫色套装，敞开的领子露出性感锁骨，一头波浪长发束在脑后，打扮精明干练，却又透着一股说不出的慵懒魅力，让雪莉不禁看得出神。
　　庭院前，一台黑光跑车奔驰闪现，猛地甩尾利落停在花圃旁。
　　＂不用了，＂东恩雨[起双眼，盯着黑光跑车开口淡道：＂我约了人。＂
　　此时十一点五十五分，距离十二点中午休息时间还有五分钟。
　　罗夜提早五分抵达……
　　黑光跑车敞开车门，罗夜穿着一惯军装立领外套，鸭舌帽底下是神秘的面容，她帅气地靠着车身，双手环胸仰起头，视线正对东恩雨的办公室位置，准确目光袭来让东恩雨扬起一抹浅笑，她知道罗夜没看见她，因为大楼外头的窗面，只会像镜子般反射倒影。
　　然而明明看不见，却如此果决……
　　东恩雨垂下眼眸，耳边传来十二点休息铃声，同时她提起桌面的手提包，下楼。
　　噜……噜……噜……
　　楼梯间传来震动声，东恩雨掏出手机，荧屏上是罗夜的名子。
　　分秒不差。
　　＂好，我是东恩雨。＂女人停下脚步，背靠着墙接起电话。
　　为了让罗夜多等几分钟，东恩雨刻意走楼梯下楼，而不是搭直达电梯。
　　＂到了。＂两个字，不容忽视。
　　东恩雨点了点头，笑道：＂知道了，再给我一分钟。＂她知道罗夜不会在乎这一分钟……
　　＂不搭电梯？＂罗夜沉稳的声音打断东恩雨欲挂电话的动作。
　　高跟鞋踩在楼梯间发出清脆声响，想当然罗夜也听见了。
　　登时东恩雨放慢下楼速度，一脸好笑的反问，＂什么？＂
　　＂快来。＂罗夜满富命令的语气让东恩雨笑了几声，随之便挂了电话。
　　快来吗？
　　原来连一分钟都等不了了？……
　　东恩雨并无加快步伐，当她走到一楼大厅早已超过一分钟，尽管如此女人依旧从容不迫，她刚跨出大楼玻璃门，罗夜已经将车门敞开，虽然没有任何不悦或是抱怨，不过环绕在她周围的低气压显示主人的不悦。
　　直到东恩雨安分上车后，罗夜浑身肃杀气息才稍稍减弱。
　　＂请问罗小姐要带我去哪呢？＂东恩雨不怕罗夜灭口，更不担心罗夜对她不利。
　　这句话彷佛情侣之间总会问，要去哪吃饭一样自然。
　　＂罗夜。＂不料罗夜牛头不对马嘴地应了声。
　　东恩雨挑起柳眉，侧过头望向那张看不清面容的女人，＂抱歉，说什么？＂
　　＂叫我罗夜。＂低沉稳重的嗓音，如同此时呼啸的跑车引擎，带着天生冷酷却又帅气的气质。她让东恩雨喊她罗夜，而不是生疏的罗小姐，对此，东恩雨抿了抿双唇，不予响应。
　　明显又强势的拉近关系，让东恩雨不敢恭维。
　　车内陷入不可避免的寂静，东恩雨无聊的望向窗外，心里思索，似乎与罗夜相处时，话自然也会变少。罗夜载她去了一间位于半山腰上的日式餐厅，环境相当清幽，由于是平常日，因此光顾的客人非常少，更为餐馆增添一抹悠闲。
　　服务生领着两人坐在靠窗小隔间，这里每区座位都用竹席做遮掩，因此隐私性颇高。
　　两人都点了拉面后，服务生欠着腰离开座位区。东恩雨脱去套装外套挂在椅背，同时拿过麦茶壶替两人各倒了杯水，她瞥眼看向窗外，赫然发现外头景色全是翠绿树林，天然且温馨的装潢让人不自觉放下武装，连东恩雨都不禁要称赞罗夜的本事，竟能找到这么好的餐馆。
　　＂这里的气氛不错。＂东恩雨将茶水推上前，笑道，＂这么休闲的地方，似乎不适合谈严肃的生意？所以罗小姐想和我说些什么呢？＂比起叫唤＂罗夜＂，她宁可和女人保持一定的距离。
　　罗夜接过茶水，始终保持沉默，甚至连动作都没换过。
　　东恩雨单手撑着下颚，索性观赏风景也没理会罗夜，半晌服务生端着两碗拉面过来后，才打破诡异的沉静，不过让东恩雨意外的，是罗夜居然摘下鸭舌帽，更将立领拉下，完全将清丽的面容暴露在外。
　　那张拥有混血儿般挺立五官让东恩雨有些陌生，可对上那双碧绿眼眸时，却让东恩雨浑身一颤。宛如野狼般的掠杀气势，沉默不代表没有行动力，反之，罗夜的行动力永远都超乎她的想象……
　　两人安静的各自吃着拉面，气氛不冷不热。
　　东恩雨慢条斯理地将最后一口汤汁喝下肚后，正想拿过纸巾擦嘴，不料罗夜比她早一步拿过纸巾，她并不是要和东恩雨抢，而是要替女人效劳。修长纤细的指尖捻着纸巾，轻柔划过嘴唇，东恩雨微微蹙起眉头，刚想撇过头时便被罗夜捏住下巴，不容拒绝。
　　＂谢谢。＂持续十多秒的暧昧举动，东恩雨才获得解脱，还不免俗得道谢。
　　罗夜额首，终于开口说话，＂给永乐什么货？＂不料她竟是谈这种话题。
　　东恩雨眼底闪过一丝戒备，她和永乐交易不是秘密，但同时也和罗夜谈过生意。
　　只是目的不同……
　　＂古董，＂东恩雨收起心底诧异，耸了耸肩笑道：＂汉哥喜欢艺术品和古董，所以海礁卖给汉哥的自然都是相关商品。＂她表现得相当公正，面对什么样的客户，提供什么样的需求再正常不过。
　　但……
　　＂把货给我。＂罗夜却提出这样的要求。
　　东恩雨眼皮一跳，笑道：＂抱歉，这批货已经签约了。＂她和气的拒绝。
　　＂撕毁合约。＂如此坚决的态度，这下当真让东恩雨不知所措。
　　把合约撕毁……
　　有必要做到那种程度吗？
　　＂出两倍价钱，＂罗夜没得到正面响应，知道东恩雨是为难，因此提出高额收购的意愿。如此一来，对方也没有话说了，如同竞标般，喊价最高者有权利把货带走。
　　只是罗夜是用什么心情提出这想法？
　　东恩雨沉吟半晌，淡道：＂抱歉，这批货已经先卖给汉哥了，如果老大对古董有兴趣，下次……＂
　　＂不是老大，＂罗夜打断东恩雨的话，那双沉如湖泊般的眼眸直视女人，＂是我。＂
　　是罗夜，而不是梧堂。
　　这算什么？……
　　＂我知道了，下批货我会和霍经理谈谈看，让罗小姐也参与。＂她能做的仅此而已。
　　罗夜却不满意，她双手环胸，双眼紧紧盯着东恩雨，警告道：＂别接近永乐。＂
　　她是认真的警告东恩雨……
　　＂我和永小姐只是合作关系，不可能不交涉，＂东恩雨摇了摇头，下秒却双眼一亮，勾起浅笑道：＂不过我可以减少和永小姐接触的机会，但我有条件。＂罗夜的动机她不清楚，但要她不接洽永乐，也是有别的法子。
　　罗夜保持沉默，暗示东恩雨继续说下去。
　　＂请帮我安排和老大见面。＂东恩雨一字一顿说道，再清楚不过，＂只要给我机会和老大见面，之后的货我都能请霍经理优先让给罗小姐，更者请别的员工接洽永小姐。＂她的条件很单纯，却也很关键。
　　霍艾让她勾出老大。
　　警局让她查出内鬼。
　　一样的目的……
　　罗夜却果断拒绝，＂不行。＂
　　＂为什么？＂东恩雨瞬间收起笑容。
　　她的疑问永远得不到答案，面对罗夜，只能更有耐心的去试探。
　　＂即使是以海礁集团的身分提出请求，也不行吗？＂
　　＂不行。＂罗夜的答案很绝对，不行就是不行。
　　彷佛被无形赏了个耳光，东恩雨脑袋一懵，有些愣住。
　　无论出动什么身分，罗夜都不会敞开这条路……
　　当即东恩雨便明白了，她起身拿起外套，对罗夜点了点头，道：＂谢谢招待。＂接着二话不说提前离席。她知道自己的举动相当无礼，也许会得罪梧堂也说不定，但东恩雨却没有心思能再待下去，她更怕自己会将桌上没喝完的麦茶，直接泼在罗夜那张毫无情绪波澜的脸上。
　　东恩雨走得很急，她不在乎这里是否在半山腰，是否得走上一个小时才能下山，她徒步沿着山道走着。高跟鞋踏在柏油路上，发出喀喀声响，由于是下坡路段，让东恩雨走得有些吃力，可她一点也不想减缓速度，即使膝盖隐约有些阵痛也不肯停下。
　　狼狈……
　　她可以说是逃得狼狈。
　　－－等打好关系就把老大请出来，这是我留的用处。
　　＂我知道，＂东恩雨想起霍艾的话，就像是魔咒般微绕着她，＂再给我多点时间，再多点时间……＂她面对的不只是罗夜、永乐或梧堂，更多的是交织的利益和权力。
　　除了罗夜，她还能找谁替她开路？
　　登时东恩雨也回答不出来。
　　还有谁？
　　到底还有谁她能够利用？
　　有时她会觉得自己兜进了死胡同，即使眼前没了路，还是得往前闯……

　　☆、CH074 猫抓老鼠

　　车声逐渐逼近，直到车身出现在东恩雨左方，女人才停下脚步。
　　东恩雨没有转头，同时车窗缓缓下滑，驾驶座上的女人也不曾转过头，两人看向正前方，却莫名的僵持住。就算罗夜不说，东恩雨都感受到她在强迫自己上车，更别提这条山路蜿蜒曲折，要想逃，除非滚下山，否则她没办法跑赢跑车的速度……
　　猫抓老鼠。
　　忽然脑海闪现这么一句，让东恩雨忍不住冷笑出声。
　　啪喀！
　　东恩雨拉开车门，毫不犹豫的坐进副驾驶座，她和罗夜还有话说，当东恩雨靠在椅背上，发现罗夜顿时掉头往山顶方向开时，她知道罗夜有＂私事＂想问她……
　　或者该说要她＂坦白＂……
　　车熄火后，正好停在辽望台前。两人甚至没对视过一眼，沉默成了最诚实的语言，东恩雨打开车锁，直接推门离开，虽然正直夏末，但山顶上气温依旧凉爽，甚至微风吹来有些寒冷，女人甩了甩额上碎发，从容拿出皮包里的香烟，点燃，缓缓吸了一口。
　　呼出……
　　＂撞伤头？＂罗夜下车后，将鸭舌帽扔回座位，她的问题很直接，开门见山。
　　东恩雨闻言，依着车身再抽一口淡烟，烟头火星忽隐忽灭，白气冉冉溢出。
　　＂没有。＂她说出罗夜想得到的答案，她没撞伤脑子，她好得很。
　　微风将白烟吹向车身另一头的罗夜，女人眉头轻蹙，道，＂玩什么把戏？＂
　　＂我没玩把戏，＂东恩雨低笑两声，夹在指尖的烟轻轻晃动，烟灰随之抖落，＂我以为忘了更好，很可惜我忘不了，尤其是握着凶刀时的触感，现在依旧记忆犹新。＂说到最后，东恩雨几乎咬牙切齿，她将香烟扔在地上，用高跟鞋狠狠捻熄。
　　她没有失忆已经不是秘密，而是一种默契，让她能在道上继续混的默契……
　　东恩雨可不会傻得和罗夜玩这种游戏，既然永乐已经知道真相，她也无需再装。
　　＂的位置坐得还舒适吗？＂看着罗夜朝自己缓缓走来，东恩雨双手环胸仰起头问道。
　　还舒适吗？当然得舒适吧？因为是她的牺牲换来的！
　　不过罗夜没有回应她，而是不断逼近，两人距离越来越短，两尺、一尺半，一尺……
　　直到气息交错。
　　＂会感到不安吗？＂东恩雨[起双眼，嘴角想勾起笑容，却发现僵住。
　　＂不会。＂低沉又稳重的嗓音，告诉东恩雨，不会。
　　她心安理得。
　　浑蛋！
　　一句话憋在心里，东恩雨已经行动上揪住罗夜的衣领，同时罗夜也将东恩雨推上车身，弄出碰！声巨响。唇瓣交迭，使劲的互相较劲，不知道谁先张的口，没发现谁先咬伤谁，浓郁铁锈味随着舌尖传递，浓烈且暴力的亲吻，已经称不上是＂吻＂了，更像是发泄和报复
　　嘶咬，像野兽般嘶咬……
　　＂唔！＂东恩雨吃痛的低吟一声，同时感觉抵着双唇的力道放缓，搂在腰间的手臂也不像铁圈般紧固。罗夜的＂同情＂让东恩雨心中越发不快，顿时猛地一推将罗夜拉开几尺距离，无奈嘴唇上还残留着依稀余温。
　　＂这次我不会再相信或是永乐，霍艾比们任何人都可靠。＂东恩雨抬起手，用衬衫袖子擦去唇上的温度，彷佛尝到什么怪滋味的东西，让她不想再回味，简单的举动却隐来罗夜锐利瞪视。她的话语或许刺激不了如狼般的女人，微妙的行为却能引起她的联想……
　　＂跌不怕？＂三个字，足足让女人放声大笑。
　　东恩雨反复思索这句话，跌不怕？她可从来没怕过。
　　即使是摔得粉身碎骨……
　　＂如果跌了，我会再站起来，就算摔得浑身伤，我也会不惜一切站起来。＂
　　要重复十遍、二十遍、一百遍都无所谓。
　　嘴角勾起的弧度，有一半是嘲笑罗夜的问题，另一半则是笑自己的狂妄，她当然知道摔下去的疼痛，也知道受伤的可怕，但是她却毫不犹豫的脱口而出，如此嚣张的模样，看在任何人眼里都不免心疼。
　　至于罗夜有没有心疼东恩雨，这就不可而知。
　　只见女人上前将东恩雨困在手臂与车身间，随之低头想擒住那双朱红色双唇，却被躲过。
　　＂让我和老大见面。＂双手抵在罗夜胸膛，东恩雨仰起头淡道。
　　她直视那双毫无波澜的碧绿双眸，清澈得能看见自己坚决的模样。
　　＂给我开条路，只要让我和老大见面，想怎么玩都可以，我奉陪。＂这是她的让步。
　　东恩雨要得很简单，却也最难……
　　凉风夹杂寒气，却吹不散两人攀升的温度，罗夜双手抵在东恩雨腰间两侧，东恩雨则将双手搁在罗夜胸前，看似平静的举动，却暗地里较劲着，只要东恩雨想移动，腰间的双手就会使力压住，反之，罗夜想凑上前，东恩雨便会毫不客气的推开她。
　　＂的答案呢？＂东恩雨受够罗夜的沉默。
　　＂不可能。＂这是她的回应，不可能。
　　硬生生让东恩雨断了这念头。
　　＂不想抱我吗？＂也不知道哪种勇气，东恩雨霎时脱口而出，她可以将罗夜的执着，解读为贪图她的身体吗？既然如此，她何不拿这当作筹码？谁什么好丢脸或是卑贱，她宁可视这为一种手段。
　　前提是罗夜想……
　　＂就算只是老大的电话号码也可以，只要给我点线索，我愿意和做，想怎么样都好。＂东恩雨边说边解开衬衫钮扣，此时山顶上就只有她们两人，仅管阳光刺眼，两人周围却彷佛笼罩着黑暗，用贪婪与欲望的筹码在做交易。
　　想怎么样都好……
　　只要能给一点线索……
　　一点点提示也可以……
　　别再石沉大海。
　　东恩雨在心中群白牛她盯着罗夜，对方同样盯着她。
　　至于罗夜在想些什么？说真的，东恩雨完全猜不到。
　　半晌，罗夜有了回应，却是低头凑进女人耳边，低哑道：＂不说，也抱得到。＂
　　热气嘶摩，却让东恩雨背脊发凉，当她想逃时才发现罗夜已经将手绕过她的腰，紧紧抱着，就像被咬住的猎物，想逃除非杀了掠杀者，要不断尾求生？可惜她没这机会了。
　　东恩雨干脆扯住罗夜的衣领，拉进距离。
　　徒增危险，就像走在钢索上，随时都会跌落。
　　＂妓蚺做也有钱拿，要我，也得给我好处。＂她的要求并不过分。
　　指尖摩娑着东恩雨的腰身，罗夜垂下眼眸，那张毫无表情的面容，始终如一。
　　不冷不热。
　　＂要多少？＂她让东恩雨自己开价，同时更是贬低她的价值。
　　彷佛她就是真正的□。
　　＂我要和老大见面的机会。＂钱她不需要，她要的是机会。
　　对此罗夜已经不想和她争辩，姣好的唇形动了动，表示：＂做梦。＂
　　霎时东恩雨彷佛听见理智断线的声音，她欲摆脱罗夜，却反而被对方拖进车里，她们互相拉扯、殴打，东恩雨像是不要命的抵抗，就算撞在车门，踢破了后车窗她也不停歇。黑光跑车因两人暴力举动摇晃不止，断断续续传出的闷哼声越发清晰，然后喘息声取代了咒骂，最后连喘息声也没了……
　　不好不坏。
　　罗夜印证了她没说出声的话，＂做梦＂。
　　东恩雨想和老大见面？做梦。
　　待东恩雨回到海礁总公司，已是晚间七点……
　　罗夜将跑车停在大楼前，两人却无任何对话，连眼神都没交集。
　　东恩雨扣上衬衫纽扣，将胸口点点吻痕结实地遮掩，前几个小时发生的事，她不想多说，正当女人准备下车时，罗夜x那拉住东恩雨的手臂，一阵拉力将她拖回座位，引起女人强烈的反应，她想将罗夜的手甩开，却在她想拍开前，罗夜自动松手。
　　随之，一张金色卡片出现在东恩雨面前。
　　＂拿去。＂罗夜将卡片塞进女人的手掌里。
　　金卡……
　　竟然拿金卡给她？
　　东恩雨脑袋一热，忍不住笑出声。
　　因为妓蚺做都有钱，所以拿张金卡给她？真是慷慨阿……
　　＂谢谢。＂东恩雨微微额首，却在下秒用力一折，卡片＂啪！＂的声断成两截。
　　车窗缓缓滑下，女人连看也没看，单手一甩将卡片扔出窗外。
　　＂非常感谢的好意，但我，＂东恩雨抬手搭上车门，拉开门锁，＂不是妓蚺。＂
　　正当女人跨出右腿准备下车，罗夜霎时凑上前贴上女人的背脊，她单手扶着车门，靠在东恩雨耳边，淡道：＂我知道。＂
　　她知道……
　　东恩雨抿住双唇。
　　罗夜却将女人推下车，同时说道：＂比妓蚺，还不如。＂
　　几个踉跄，东恩雨被＂赶＂下车。她站在海礁大门前，看着黑光跑车稳稳离开，那呼在耳边的热气让女人发愣，而那句话像是咒语般，在脑中久久回绕不散。心痛也好，心寒也罢，被东恩雨采在脚下的两截金卡，发出清脆的＂喀喀＂声。
　　比妓蚺还不如……吗？
　　＂谢谢赞美。＂漆黑夜幕下，看不清女人脸上表情。
　　隐含在风中的声音，有些苦涩，却又隐含着一丝矛盾的轻笑。
　　是如此坦然，这般随意……

　　☆、CH075 花言巧语

　　天气有些阴沉，正如此时同站在厨房中的女人心情，不太明亮。
　　东恩雨靠着流理台，手里端着刚煮好的黑咖啡，她需要点咖啡因提神，前方桌面摆了一只手机，荧屏上有个女人正在整理文件，没会儿抬起头望向东恩雨，即使透过屏幕，女人犀利的眼眸却一点都不减，她浑身散发出的威严气势不容忽略，举手投足间无不恰到好处，令人屏气凝神。
　　＂眼睛怎么回事？＂霍艾放下手边数据，指了指眼睛的位置。
　　不正常红肿，令她疑惑。
　　东恩雨抿了口咖啡，苦涩滋味令她精神一阵，同时调整了站姿淡道：＂过敏。＂
　　她语气相当平淡，淡得几乎听不见。
　　霍艾不知是没听见，还是不想回应，一双墨色眼眸直直盯着东恩雨，不发一语。
　　＂那边进展如何？还顺利吗？＂东恩雨将喝完的咖啡杯放进洗碗槽，转身扭开水龙头洗净，响亮水声回荡厨房，顿时气氛变得紧绷，并非东恩雨对霍艾多管闲事，而是她回避的举动，让两人瞬间陷入沉默处境。
　　咖啡杯早已干净，水声却不断……
　　＂刚接新货，目前还在商谈阶段。＂霍艾率先打破满室寂静。
　　彷佛破除结界，东恩雨深深吸了口气，她将水龙头扭紧，回过身微微点头，此时嘴角挂上若有若无的浅笑，＂古董？＂她并没打算将罗夜的要求说出来，只是略带质疑地提问，她知道霍艾有所保留。
　　＂不是。＂屏幕后头的女人摇了摇头，柔顺长发随意披在肩上，相当性感。
　　有时她很诚实，却也很神秘。
　　＂倒是，事情办得如何？弄到梧堂老大的资料没？＂霍艾将主导权握回手中。
　　只有她提问，东恩雨答的规矩。
　　该来的始终会来……
　　东恩雨学霍艾的举动，摇了摇头，＂没有。＂她不仅没有弄到线索，反而被罗夜＂修理＂了一顿，昨晚在车里的缠绵，半强迫、半无奈的拥抱，脑海里甚至烙印着罗夜的面容，她的香水、温度、喘息声，一切都还这么清晰……
　　令人做恶。
　　＂她们口风很紧。＂东恩雨眼神有些放空，她淡淡说道，像是在为自己辩护。
　　虽然这一切只是借口。
　　＂见面也不行？＂霍艾挑起柳眉，她并没有动气，只想表明自己的疑惑。
　　但这句话却像一颗石头，不偏不倚的直落东恩雨恢复平静的内心，激起圈圈波澜。
　　＂我会再想办法。＂两分钟后，她给了霍艾响应。
　　不是办得到，或做不到，而是再给她点时间想办法，必须好好想办法。
　　＂五天后我就会回去，＂霍艾缓缓垂下视线，收拾桌面上的文件，最后抬眼，＂在这之前，最能给我个交代。＂她愿意给东恩雨时间，但只有五天，这五天内如果女人不积极点，她可以随时换掉没用的助理。
　　通话切断后，厨房再次陷入寂静。
　　更窒息的寂静……
　　三天里，东恩雨用尽所有方式和罗夜沟通，但女人却像一面墙，每当东恩雨将球扔过去后，总会弹回来，单方面付出，永远得不到响应。罗夜不肯说出老大的消息，东恩雨自然没有门入切进，因此随着时间一分一秒过去，她的心便越发紧绷，像是被绑了绳索，每过一秒便会紧缚一肌…
　　疼，却喊不出声。
　　＂东小姐？＂雪莉手里抱着文件，拔高音量唤了声，这才让办公桌前的女人回神。
　　东恩雨手里拿着钢笔，桌面上全是霍艾昨晚寄来的数据，只是普通艺术品，让她这几天先卖了。女人表情有些茫然，她将桌上的茶水一口气喝完，然后拨了拨额上碎发，这才缓过劲，蜡烛两头烧，让她有些心力交瘁。
　　＂没关系，接下来联络的部分，我来做就行了。＂东恩雨挥了挥手，让雪莉先出去。
　　艺术品自然是卖给汉哥，至于罗夜的提案，东恩雨决定等霍艾回来后再讨论。
　　她播了串号码，没想到迟迟没人接听，直到快接入语音信箱时，终于有人响应了，但那人却不是汉哥，这让东恩雨下意识看了眼号码，确定没错才发话。
　　＂麻烦找汉哥，谢谢。＂少了官腔官调，东恩雨语气中有着一丝疲惫。
　　＂还真会挑时间，现在汉哥没法接电话，有什么事就跟我说吧。＂电话另头传来永乐清亮的嗓音，并不刺耳，语调种带着骨无法无天的痞气，有着坏女孩般的调皮性子。
　　＂我手边有批艺术品要卖，有兴趣吗？＂东恩雨单手揉着太阳穴，连眼帘都闭了起来。
　　她不想兜圈子，直接了当摆明目的。
　　永乐也是个爽快的人，当下笑道：＂当然，三十分钟后我去公司楼下接。＂
　　东恩雨挂了电话，整个人有些无力的趴在桌上。
　　她心里有很多路，就像迷宫般蜿蜒，现在，她迷失在某个角落，也许她可以闯过高墙，但也可以回头，决定权在她手上，如果罗夜这条路走不通，那么她可以询问永乐吗？东恩雨在心中问着自己，答案除了冷笑，别无其它。
　　当东恩雨看见蓝色跑车停在自己面前后，她已经在大门口足足站了二十分钟了。
　　并非永乐迟到，而是东恩雨觉得如果不晒晒太阳，她就要被黑暗吞没，因此一个人站在太阳底下，享受毒辣且刺眼的光线，彷佛自虐般站得汗流浃背，却始终挂着浅浅笑容。
　　跑车利落回旋停在东恩雨面前，同时车门敞开。
　　东恩雨毫不犹豫的跨腿上车，一进入空调舒适的车内，女人便缓缓舒了口气，夏日太阳果然不能小看，但偶尔烘烤一下也没什么不好，至少比待在寒冷的水泥空间里，要更畅快。
　　＂拿去，补充水分。＂永乐随手从置物箱拿出矿泉水扔给东恩雨。
　　难得的体贴，让女人欣然接受，她仰头喝了半罐，神清气爽。
　　＂如果想晒太阳浴，告诉我就好了，我可以带去私人沙滩来个浪漫的夏日恋曲。＂永乐单手握着方向盘，说话时没看东恩雨，语气却很暧昧。
　　东恩雨侧头望向永乐，她穿着一袭清爽白衬衫，底下搭了件黑长裤，与平时狂野的装扮有些差距，却不减女人直率的气质，那只耳朵上挂着的银环还是闪得东恩雨睁不开眼，赤红如火的双眼炯炯有神，就算没被注视，也已经逃不了。
　　＂刚才和汉哥在一起？＂东恩雨不理会永乐的花言巧语，而是转个话题问道。
　　永乐转动方向盘，鼻音随性应了声。
　　＂为什么汉哥不来？这批货也交给做主吗？＂看来汉哥已经将这类交易全权交给永乐负责，又或者，这是永乐的意思？东恩雨解开衬衫前两颗扣子散热，脑袋有些热晕。
　　＂没错。＂永乐点了点头，将跑车开上公路。
　　东恩雨挪了挪身子，她没问永乐准备带她去哪，而是靠在椅背上休息，她有些困了。
　　＂汉哥很信任。＂没由来的，东恩雨说了一句。
　　同时她也听见永乐传来轻笑，只是那笑声有些怪异……
　　不屑？嘲讽？
　　东恩雨瞥了永乐一眼，那头挑染的赤色秀发永远这么张狂。
　　＂带我去哪？＂五分钟后，东恩雨问了句。
　　因为几秒钟前她们错过了北区最后一个交流道……
　　再过去，就远了。
　　＂我知道个好地方，去不去？＂永乐满富挑衅的问句，让东恩雨挑起柳眉。
　　＂我人在车上，说我能不去吗？＂除非她跳车。
　　但这绝对不是个好主意。
　　永乐闻言，突然开怀大笑，＂真乖。＂她像是称赞宠物般，淡淡赞美东恩雨。
　　这两个字成功引起女人的不满，她正想回嘴时，手机不识时务的响起。
　　＂好，我是东恩雨。＂她迅速接起手机，来电人居然是罗夜。
　　空间有限的车内，讲电话是没有什么隐私可言。
　　＂在哪？＂电话另一头传来罗夜沉稳的嗓音，她简洁的话语总直接切入重点。
　　东恩雨单手拿着电话，整个人靠着车门，＂在车上。＂
　　她不太清楚罗夜这通电话的用意，平时谈公事，都是她主动联络罗夜，而今天却……
　　＂和永乐？＂一阵沉默过后，罗夜问得很轻。
　　和永乐……
　　＂对。＂东恩雨心头一跳，为什么罗夜会这么问？
　　与此同时，她抬眼望向永乐，只浅浅一眼。
　　＂保持镇定。＂不料罗夜却说出莫名其妙的话，她让东恩雨保持镇定。
　　为什么？霎时东恩雨一头雾水，再她准备开口前，罗夜说出原由。
　　＂一小时前，＂罗夜忽然收了声，接着压低音量道：＂永乐杀了汉哥。＂
　　杀了……
　　汉哥？
　　不知是冷气被开强，还是气氛巨变，东恩雨霎时头皮发麻。
　　此时坐在她身边的女人，一小时前……
　　杀了汉哥？
　　＂知道了，待会就买回去。＂东恩雨回了几句，索性挂断电话。
　　像是什么也没发生般，靠回椅背上休息。
　　只有她自己知道，此刻心跳有多快……
　　＂谁阿？＂永乐看了眼照后镜，将车子切进内车道，时速飙到一百二。
　　车窗外隐约传来狂风呼啸声，东恩雨垂下眼眸，手中握紧手机，＂办公室小妹。＂
　　为了缓和气氛，东恩雨又道：＂让我回去时带个点心，车站前的草莓蛋糕。＂
　　＂这么好？我有没有阿？＂永乐嘻笑几声，很难从她的语气听出破绽。
　　东恩雨保持相当冷静，她单手放上车门开关，＂想吃，就多买一个。＂
　　少了平时斗嘴喧闹，令东恩雨有些坐立不安，就在她想缓和气氛时，永乐单手搭上她的手背，温热的体温令东恩雨心头轻颤。
　　＂顺便，＂永乐双眼直视前方，手却加重力道，笑道：＂也帮罗夜带一份？＂

　　☆、CH076 阵阵颤栗

　　倘若身边坐着一位刚杀过人的罪犯，会怎么做？
　　又倘若她知晓适才与外人联系过，又会怎么办？
　　窒息，这种气氛几乎让人窒息……
　　东恩雨单手轻扣了几下车门锁，毫无反应。
　　＂我把主控锁给锁上了。＂永乐说得一派轻松，同时放开东恩雨的手，重新掌握方向盘。
　　这时东恩雨想将手收回，却发现始不上力，全身力气彷佛被抽走，连简单的抬手都做不到，她双眼微微敛下，原来疲惫的睡意并非来自本身，她盯着脚边那罐没喝完的矿泉水，顿时心知肚明，她被下药了，她以为永乐难得体贴，原来一切都是阴谋。
　　被摆了一道……
　　＂想怎么样？＂东恩雨发觉连说话都困难。
　　永乐闻言，耸了耸肩，不以为意道：＂等想逃再说。＂
　　言下之意，她还没想到如何处置东恩雨，这倒让女人暗自松了口气。
　　＂为什么……杀汉哥？＂东恩雨微微喘了口气，淡道。
　　至今为止，她没想过永乐会杀了汉哥，他们平时的互动正常，永乐虽然到处惹事，汉哥也从来不管，与其说永乐是汉哥的手下，不如说永乐躲在汉哥身后，却掌握实权。既然永乐没有野心往上爬，又为何要……
　　＂因为他知道我在兼职。＂永乐方向盘忽然一转，顿时下了交流道。
　　东恩雨身子一斜，狼狈的往永乐倒过去，所幸没压在她身上。
　　＂现在应该有我的新闻了。＂她的语气毫无紧张，反而像是期待上电视般，永乐将东恩雨扶好后，随即转开广播电台。
　　她们开在偏僻的工业道路上，收讯自然不好，夹杂沙沙声的广播音里，新闻主持人字正腔圆地报导着：＂今日上午十点十分，发现前北区议员陈尸家中，致死原因警方分析为枪杀，并且指出凶杀手法与前两次悬案相同，凶手可能是同人所为，目前警方已封锁命案现场，记者将持续……＂
　　相同犯案手法……
　　狙击枪……
　　＂听见没？我上新闻了。＂永乐关掉广播新闻，笑得相当愉悦。
　　东恩雨却处于震惊当中，迟迟回不了神，她想起在永乐家中看见的狙击枪，以及她所说的兼职，更听她说是在狩猎，然而猎物不是山林野猪，而是人类，是北区议员。当她待在梧堂时，永乐就杀过两位议员，而今，是第三件……
　　＂所以……这就是……说的……打猎？＂东恩雨[起双眼，觉得眼皮越来越重。
　　她的脑袋有些混乱，是药效和精神力对抗的混沌。
　　＂没错，我的猎物一直都是那些批着人皮的猪，＂永乐轻哼了声，笑道：＂可惜阿，汉哥偏偏多管闲事，让人跟踪我，既然他想知道我背地里都在玩什么游戏，我就表演给他看，但得付出些代价罢了。＂
　　死亡，便是汉哥付出的代价。
　　＂谁雇用……？＂东恩雨撑着精神，一字一顿地问着。
　　杀人灭口，背后的动机又是什么？
　　＂我不能告诉。＂她不会说。
　　东恩雨也知道她不可能说。
　　永乐，有太多东恩雨无法了解的灰色地带，打从她进入梧堂时，永乐的行为总让她无法猜测，她的行为、想法、背景，全都不可而知，然而现在兼职＂狩猎＂的永乐，更是东恩雨不敢想象的。
　　到底，她还有什么秘密？
　　＂……＂东恩雨喘了口气，抬眼望向身边模糊的红影，＂要杀我？＂
　　她的头开始晕眩，矿泉水里下的安眠药不多，但也不会让她逃走。
　　永乐抓她，是想杀她？
　　告诉她这么多，能不杀她吗？
　　＂杀？＂没想到永乐忽然哈哈大笑，她侧过头揉了揉东恩雨的头顶，像是在鼓励小学生般，将她头发弄得凌乱，＂我说了舍不得，绑架，只是想勒索点旅费。＂这才是她的目地，毕竟杀了东恩雨，也没什么好处。
　　东恩雨就像个皮球，大家踢来踢去，没有了也无伤大雅……
　　永乐将车停在半山腰的树林里，接着又扛起东恩雨往里头走，这处居民甚少，大多都是铁工厂，要不就是水泥厂，而且很多地方都已经废弃，更别提荒废多时的工业山路。两人穿越树林小径，东恩雨发现永乐对附近环境相熟悉，知道这一切都策划已久。
　　两人不知走了多远，直到东恩雨被放下后，才能看清周遭，她们进入一间矮破房，大概是以前农人休息的简便房舍。
　　东恩雨被放在破旧弹簧床上，屋里虽然简陋，但该有的东西一应俱全，她环顾四周，窗户全被铁板封住，当永乐将门板掩上后，屋里陷入伸手不见五指的漆黑。
　　隐密，相当隐密……
　　永乐打开手电筒，随意搁在桌面。
　　隐约照明，却让东恩雨心头一沉，她赫然发现墙角摆了许多枪枝，手枪、狙击枪、猎枪，无数盒子弹，甚至有手榴弹，她根本不知道永乐哪弄来的强大武力，这些禁品难免有水货，但光是永乐一人，就有这样的武力，当真让东恩雨心底发毛……
　　如果有人来救她，也未免有好结果。
　　＂最好打消逃跑的念头，＂永乐脱去白色衬衫，里头只穿着一件运动内衣，她上前将东恩雨从床上拉起，让女人背靠着墙坐正，＂听着，我不想打断的腿，所以别自找麻烦，懂吧？＂她让东恩雨安分些。
　　＂哪来…………哪来的……枪？＂东恩雨缓慢地说着，她强打起精神，不让自己睡着。
　　永乐见状，拍了拍她的脸笑道：＂说那些？自然都是老板给的，这些东西都很危险，所以也别动歪脑筋，要是误伤自己，我可不会送去医院。＂她先把话挑明，免得东恩雨死后做鬼找她索命。
　　但东恩雨根本不理会她的胡话，只在乎她说的老板，那个雇用永乐的幕后推手……
　　这时永乐像是想起了什么，她起身翻找背包，然后拿出一包青色药丸，随之折了半颗塞进东恩雨的嘴里，不等她反抗，已经拿过和有安眠药的矿泉水，让她将药丸灌下去，甚至呛得东恩雨不断咳嗽。
　　＂咳……咳…………给我……吃……什么……＂女人缓过气，衣领早已被水给浸湿。
　　永乐随手将空宝特瓶捏扁，扔进墙角，＂一种麻药，阻止逃走，不伤身的。＂
　　东恩雨心里虽气，但她已经没有力气反驳，于是微微垂下眼眸，干脆不看永乐。
　　不料……
　　＂很失望？＂永乐却捏住东恩雨的下巴，将她整张脸仰起来与她对视，＂虽然我也有准备媚药，但我不确定喜不喜欢。＂那张精致的面容，此时看在东恩雨眼里，简直如夜叉般诡异。
　　媚药？
　　都什么时候了还有心情开这种玩笑？
　　＂下流！＂她简短送了永乐两个字。
　　东恩雨已经没有好心情和她说笑。
　　＂又不是第一天认识我，＂永乐笑得开怀，摇了摇头感叹道，＂再说我们第一次见面就搞上了，所以彼此彼此，东小姐。＂她松开手，让东恩雨重心不稳地侧躺在床上。
　　这时永乐的手机响起，正在东恩雨以为她会离开时，永乐却毫不避讳的在女人面前按下通话键。
　　＂你太晚打来了吧？……有看到我的新闻没？……哈哈，那当然……＂永乐大剌剌拖过椅子坐上，正对东恩雨讲电话，双眼甚至一瞬不瞬地盯着女人，＂当然是一枪爆头，不死也难，总之你把钱汇到我的账户……对，就是那个，接下来我得出海避风头，稳定后再跟你联络。＂
　　东恩雨闭起双眼，呼吸越来越沉重，直到永乐挂了电话，她才缓缓睁开双眸。
　　＂前两个……＂
　　＂都是我。＂没等东恩雨问完，永乐抢先回答。
　　听得出来，她很骄傲……
　　杀了人，很自满……
　　东恩雨想起曾经问过罗夜，有没可能是梧堂的人下手，然而罗夜却摇头。
　　她不知道罗夜的意思是＂不知情＂，抑或是＂不肯说＂……
　　那么她一通警告电话，又是什么用意？
　　＂有这么精准的枪法，除了我还有谁？我敢打赌，如果看见我拿枪的模样，一定会爱死我的。＂永乐痞笑地说道，同时将侧腰上的皮带解下，上头绑了两只瑞士刀，落地时发出＂叮＂的声响。
　　＂疯子！＂为此，东恩雨再送给她两个字，但想了想觉得不够，又道：＂有病！＂
　　然而永乐却耸了耸肩，彷佛不想与东恩雨一般见识。
　　她很嚣张，如火焰般具有强烈的侵略性，然而她的做法却经常异于常人。
　　装疯卖傻，永乐绝对是在装疯卖傻。
　　＂既然……有报酬……为什么……抓我？＂她不懂，如果永乐有报酬，又何必抓她勒索？
　　没想到永乐却笑[[的凑近她说道，＂那些钱是要养老用的，抓则是要换旅费。＂她跨腿骑在东恩雨小腹上，弯下腰将额头贴上女人脸颊，纤细灵活的手指抚过女人的锁骨，引起东恩雨一阵阵颤栗。
　　现在她是人质。
　　与世隔绝……
　　＂再说逃亡前，＂永乐吻上东恩雨的唇角，低笑道：＂我还想和温存些。＂

　　☆、CH077 】o言

　　东恩雨被抓到小屋后，已经过了两日。
　　这两天，她每餐都被下药，除了矿泉水里的些微安眠药外，永乐更逼迫她吃半颗麻药，这种感觉非常可怕，她精神很好，身体却不受控制，就像瘫痪的人，需要永乐照顾她的起居，举凡洗澡、吃饭、就连如厕都得依赖女人……
　　受够了，这种羞辱让东恩雨当真受够了！
　　＂Shit！＂拉开门板的瞬间，永乐气得咒骂一声，＂该死的台风，幸好这栋房子够牢固，我出去一下，很快回来，别太想我。＂回头抛了一记媚眼，永乐便冒着风雨离开，但东恩雨却从头到尾都没看过永乐一眼。
　　直到她走后，东恩雨才睁开双眸。
　　正如永乐所说，台风过境，隔着墙她都能感觉外头强烈风雨，她知道永乐是下山和＂幕后推手＂见面，因为半个小时前，永乐接到了这两天来头一通电话，也是东恩雨逃离的唯一机会。
　　有多少时间，她并不知晓。
　　脑中仅有的想法就是逃！绝对要逃！
　　东恩雨吃力的动了动手指，勉为其难有些反应，她为了能随时保持一定程度的灵活，故意降低对食物的渴望，只要少喝参有安眠药的矿泉水，她就能多保持清醒的神智，虽然免不了被喂药，但东恩雨也都有技巧性的含住药片，等永乐不住意时再吐掉。
　　强风吹得窗户＂喀吱＂作响，掩盖东恩雨匍匐在地上的声音。
　　她狼狈的拖着麻痹的身体，用尽全身力气不断往前爬行，这间矮屋空间不大，当她搭上门板后，更是咬牙站了起来，彷佛幼儿学走路般，麻痹了两天的四肢极度不协调，东恩雨试着扭开喇叭锁，如此简单的行为却让她试了两次才成功……
　　当门一甩开，剧烈的雨势更让东恩雨逃亡之路添增难度。
　　但她以经管不了这么多了。
　　女人踩着凌乱的步伐往外走，她虽然想跑，可是双腿不听使唤，就连走两、三步都得花上数十秒的时间。大雨将她全身浸湿，厚重湿黏的衣物阻碍东恩雨的行动，泥泞的土地更让东恩雨摔了个狗□，尽管如此，她还是得逃！
　　摔了又站起，站起又摔倒，反反复覆，已经让东恩雨浑身是伤……
　　当她看见有闪光划过漆黑树林间时，心中几乎绝望。
　　永乐……
　　是永乐……
　　东恩雨不甘心的咬紧牙关，大脑驱使加快双腿速度，却猛地一摔，这下混着泥水滚进一尺深的小坑洞里。女人面朝地，吃了满嘴泥，膝盖和手臂完全被磨伤，刺痛和恐惧全然淹没思绪，几乎崩溃的心思让东恩雨异常冷静。
　　啪搭……啪搭……
　　靴子踩着水坑往东恩雨靠近。
　　最后，东恩雨被一股拉力给扛了起来。
　　＂这下可好，自己滚下山坡弄成这副德性，也不怕被熊吃了？＂永乐毫不费力的将女人带回小屋，只短短两分钟路程，可见东恩雨逃离成功的机会，微乎其微。
　　一进门，永乐便将东恩雨身上的衣物全都扒光，同时也脱去自己身上湿漉漉的衣服，虽然是夏日，但台风天的夜里难免凉爽，再加上是深山中，不仅让东恩雨打了个冷颤，细微的举动自然落入近在咫尺的永乐眼中。
　　永乐拿过毛巾擦干身上的水珠，正想替东恩雨料理浑身泥巴和伤口时，女人却直接闪开。
　　＂不是要勒索吗？到底还想……把我关到什么时候！＂东恩雨闭起单眼，水珠顺着脸颊缓缓滴落，乍看下就像是眼泪。
　　永乐拉过东恩雨的手臂，让她靠在自己胸前，手则拿着毛巾替她擦干头发和身体上的水珠，＂说得对，这几天她们找不到，应该已经像热锅上的蚂蚁吧？＂永乐说得平淡，没了嚣张气焰。
　　她将东恩雨平放在弹簧床上，顺手从背包里取出急救包，细心的替东恩雨处理擦伤。
　　＂说，我该勒索谁呢？＂消毒水独有的气味弥漫室内，永乐将棉花布盖上较大的伤口，抬眼问东恩雨，＂认为谁愿意拿六百万，赎的命？＂她让女人自己说，但这句话听在东恩雨耳里却成了种讽刺……
　　六百万……
　　这么高额的数字，谁愿意？
　　就连东恩雨自己，都没有把握谁愿意来救她。
　　＂好吧，我换个方式问，希望谁来救？＂永乐将棉布扔开，索性抬起东恩雨的脸。
　　希望谁来救？
　　从永乐赤红的眼眸中，似乎看见有什么正在闪烁，东恩雨却哑口无言。
　　沉默的对峙进行五分钟之久，最后东恩雨才缓缓开口……
　　＂霍艾。＂这两个字，念得很清楚。
　　她让永乐打给霍艾，让霍艾来赎她，因为霍艾是她的主管，也是她唯一能依靠的人。
　　而今天，就是霍艾归国的日子……
　　＂让她来，她不会见死不救。＂东恩雨在说这话时，连声音都有些颤抖。
　　因为她没什么信心……
　　永乐看见东恩雨的动摇，却什么也没多说，她起身穿起衣物，却只给东恩雨盖上棉被。
　　＂还真相信她。＂离开矮房前，永乐回头淡笑了一句，接着到外头打电话去了。
　　相信她？
　　相信霍艾？
　　东恩雨仰面盯着斑驳的天花板，她很想大叫，鬼才相信，可是她却只能硬生生将话吞进肚里。除了霍艾，她还能相信谁？还有谁愿意救她？六百万可不是六百块，更不是六十元，她的命到底值不值这六百万，东恩雨都没有把握……
　　只因为霍艾是她名义上的主管，她的拍档……
　　谈话进行得如何，东恩雨不知晓，只知道窗外雨势很大，滴滴答答吵得她心浮气躁，约莫三十分钟后，永乐才又顶着一头湿漉的红发进房。她随手搁下手机，拉过椅子面对东恩雨坐下。
　　＂想知道结果吗？＂永乐将脸颊边的碎发往后挽，露出精致面容。
　　东恩雨躺在床上，缓缓闭起双眼。
　　她感觉弹簧床稍稍凹陷，身上的被子也被拉开，然后是衣物摩娑的声响，当微凉的手掌抚上她的小腹时，东恩雨才睁开双眼，映入眼帘的依旧是一片漆黑，永乐不知何时将手电筒关了。
　　＂明天就放回去了，＂永乐压在东恩雨身上，贪婪的吻着那双唇瓣，＂今天就好好陪我吧？＂她拉起女人瘫软的手，环上颈子，但东恩雨却懒得使力，所以双手又掉了下来。
　　＂不。＂这是她的回应，不。
　　可是拒绝没用，因为东恩雨的意见，永乐从来都不采纳。
　　……
　　那晚，东恩雨被永乐蒙起双眼，狠狠爱了一遍又一遍。
　　直到翌日，双眸上的黑布也未被取下，她咬破了双唇，因为不想让永乐听见她的声音，她抵抗，却将擦伤弄得更加狼狈，整晚对战，几乎让女人浑身散架，浑浑噩噩间，她感觉自己又被扛了起来，这次没有搭车，而是走了段距离。
　　耳边已经没有雨声，取而代之是靴子踩上水坑的声响……
　　空气中充满清爽的气味，早晨的树林相当寂静，静得连呼吸声都能听得清楚。
　　东恩雨不知道自己被带向何处，只知道耳边传来铁门敞开的巨响，接着她被放在地上，永乐更用铁链将她双手绑在柱子上。
　　这下，想逃也难……
　　＂要抽烟吗？＂永乐呼了口气，从容问道。
　　东恩雨坚持不肯回应。
　　喀！打火机点燃的声响尤其刺耳……
　　＂款项我已经收到了，＂永乐渐渐走远，俨然正在讲电话，＂人我已经带到交易地点……放心，还留着口气……＂声音越来越远，最后东恩雨什么都没听见，她也不是特别期待有人救她，但总比被永乐禁锢来得强。
　　几分钟后，永乐踏着靴子回到东恩雨身边。
　　＂真可惜，这次是单人船票，不能带一起走，＂永乐蹲下身，她凑上前在东恩雨嘴角讨个香吻，临走前淡道：＂我会想的。＂随之，永乐将铁门重新拉上，匡啷巨响惊心又刺耳，令东恩雨浑身紧绷。
　　永乐走了……
　　终于只剩她了……
　　静谧，除了呼吸声外，东恩雨什么也听不见。
　　霎时浓浓的疲惫袭上心头，不知是药效未退，还是她这几天几乎崩溃的情绪涌现，东恩雨被蒙在黑布后的眼眸，缓缓阖上。她松开紧抿的双唇，极尽所能的放空自我，任由身上的巨痛袭卷，也不愿回顾内心的伤痛。
　　倦了，就睡吧。
　　东恩雨在心中喃喃自语，不知不觉失去意识。
　　当她回神过后，耳边不再是寂静，而是不合现状的吵杂，有警车、救护车的鸣叫声，有很多人走动的声音，更有警察用呼叫机互相联络的对话声，最后东恩雨意识到双手被松绑，此时正无力的垂在身侧。
　　接着，医护人员拿过担架将她抬起。
　　瞬间，有只温暖的手握住她，紧紧地、有力地握紧。
　　心头一软，东恩雨像是在茫茫大海中，握到了浮木，下意识也吃力回握。
　　不知是心里错觉，还是脑袋混乱，隐约间，她感觉那人瞬间收紧手中的力道……
　　令人心安。

　　☆、CH078 录音电话

　　多久，没有在早晨鸟鸣声中苏醒了？……
　　隔着白色纱帘，阳光幽幽照进房内，淡金色泽替室内渡上一层温暖，素雅的床铺躺了一名女子，漆黑波浪长发自然地散在两颊，女人五官挺立，彷佛画中的女人。半晌，女人似乎悄悄转醒，修长睫毛颤了颤，一双迷人的黑眸缓缓睁开，霎时无法对焦，让女人浑身散发慵懒且性感的气质。
　　在哪……
　　东恩雨心底问着。
　　这房间，是如此熟悉……
　　却又陌生。
　　思绪恍惚间，东恩雨想起自己不久前被人绑架，在她昏睡过去前，有很多吵杂的声音告诉她，自己已经得救。东恩雨想起紧握自己手的那股力道，忍不住反复握了几下，现在抓住的是空气，但她记得当时是这么温暖、可靠，而且令她安心至极……
　　叩叩－－
　　门扉无预警地被敲响，东恩雨松开握紧的拳头，门应声敞开。
　　东恩雨扬起一抹浅笑，但霍艾两个字却在见到来人后，硬生生哽住。
　　霍艾？……
　　不，不是霍艾。
　　＂怎么？很失望？＂来人穿着一袭暗蓝色名牌套装，迷你裙将臀部紧裹，凸显女人玲珑有致的身段，修长美腿隔着黑色丝袜，总是令男人多加遐想，那只黑框眼镜永远隔去女人与人交错的视线，隐约掩盖了跋扈气势，更处处提醒女人身为文教者该有的气质与态度。
　　她不是霍艾……
　　是赵寒。
　　人如其名，她一出现，当真令东恩雨打了个冷颤。
　　赵寒掩上房门，踩着高跟鞋优雅地走近床边，同时东恩雨已经收拾完情绪，仰起头给予感激的微笑，＂谢谢。＂她能表达的，也只有这三个字，再多就逾矩了。
　　她和赵寒的关系，变得匪夷所思。
　　然而赵寒对东恩雨的感谢豪不领情，她冷冽的面容没有一丝温度，只是淡然的盯着东恩雨，当她坐上床沿后，第一个举动便是伸手欲触碰东恩雨，却在短短一秒间，被女人闪过。
　　东恩雨的拒绝，如此明了。
　　赵寒眉头轻蹙，不容东恩雨躲避，当即本该轻抚的手，x那转为强势禁锢，她捏住东恩雨的下巴，迫使女人抬眼与之四目交接。从东恩雨眼中，她可以看清自己的面容，本该傲然的表情，多了一丝丝焦躁……
　　＂我睡了多久？＂东恩雨没有再反抗，她提出自己的疑问，希望能化解这场尴尬。
　　＂两天。＂赵寒细细打量着东恩雨，拇指摩娑着女人光滑的下巴说着。
　　两天？
　　＂是吗？那药效还真强。＂东恩雨自嘲般笑了几声，可惜这笑容毫无诚意。
　　赵寒[起双眼，瞬间凑进东恩雨，空闲的手指探过女人胸口，抚在锁骨处轻压，＂除了药效，还有营养不良，以及伤口感染。＂当东恩雨被送进医院后，检验报告便让赵寒对医生发了不小脾气，撇除外伤，她发现东恩雨的血液内有着各种药物的反应。
　　安眠药、麻药，以及媚药……
　　在她失踪的这几天，每天都服用这些药品，想当然，东恩雨会被怎么对待。
　　并非因为女人被当成奴隶，而是，被当成奴隶也该是她的奴隶……
　　＂抱歉，给添麻烦了，＂东恩雨垂下眼眸，想忽略赵寒投来的审视目光，＂不介意的话，我想和霍艾回报状况，这么多天了，她应该很担心才对。＂
　　东恩雨迫切的想联系霍艾，她的主管，她的靠山。
　　但……
　　＂不必了。＂赵寒松开手，端正地坐正，眼神却没从东恩雨脸上移开。
　　她是说＂不必＂，并非＂不行＂……
　　东恩雨闻言，微微皱起眉头，＂什么意思？＂什么不必？
　　赵寒的响应却是一惯冷笑，眼底嘲笑意味相当浓厚。
　　对此，东恩雨额首再问，＂请将话说清楚。＂
　　＂认为我是怎么救的？＂赵寒[起双眼，对东恩雨的质问相当反感。
　　这下东恩雨当真愣住了，这算什么问题？怎么救她的？不就是……
　　＂霍经理请先汇钱给永乐。＂推算时间，霍艾也该回国了，但救她的却是赵寒，东恩雨自然理解成霍艾耽搁了时间，因此委托赵寒先帮忙，即使这种想法破绽百出，但东恩雨不得不这么说服自己。
　　然而，现实总是残酷的。
　　赵寒摇了摇头，挑起东恩雨的下颚，淡道：＂以为这是忘了带钱去聚餐，然后请朋友先代垫？＂她笑话东恩雨的想法，用残忍的方法打击这个借口。霍艾请她先救东恩雨？凭什么？她和海礁一点关系也没有。
　　＂那么，是永乐打电话让来救我？＂东恩雨被搞胡涂了，她明明是让永乐打给霍艾，为什么最后出现的人会是赵寒？在她不知道的时间点，发生了什么变化？
　　赵寒却突然放开东恩雨，从口袋中掏出手机扔给东恩雨，＂自己听。＂
　　荧屏上是一通录音电话……
　　东恩雨低头凝视着手机，答案就在这通录音里，半晌，她按下播放键，缓缓靠上耳朵。
　　＂六百万，给得起吗？＂电话开头，是霍艾天生沙哑的嗓音。
　　＂钱有，得看是什么货。＂赵寒也答得干脆。
　　＂永乐打电话向我要赎金，东恩雨的赎金。＂
　　＂……＂
　　＂如果有兴趣，就汇款给永乐。＂
　　＂想把她卖了？＂赵寒说话的语气隐含着一丝冷笑。
　　电话另一头传来浅浅呼吸声，霍艾沉吟半晌，才道：＂她没有六百万的价值。＂
　　＂衡量的标准是什么？＂
　　＂对海礁和对我的利益而言，东恩雨已经没有价值，如果想要，仅管拿去。＂
　　简言之，这烂摊子谁看得顺眼，谁就接手……
　　东恩雨放下手机，嘴角扬起一抹浅笑。
　　果然是这样吗？
　　期限到了，霍艾拿不到成绩，便将她驱逐，连宽裕的期限也不给。
　　＂已经不是海礁的员工，别想厚着脸皮回去抱霍艾的大腿，＂赵寒收回手机，警告东恩雨别妄想走回头路，霍艾将她踢出来，就绝对不会让她回去，＂日后，就留在这还债，六百万可别想赖掉。＂
　　＂钱我会还。＂东恩雨垂着头，说得很平稳。
　　＂当然得还，不过……手边若有六百万，也无须上星钻当女公关了。＂她的话语有些盘算，也有提醒东恩雨的意味，然而听在对方耳边，甚至多了分警告的滋味。
　　东恩雨放缓呼吸，她知道赵寒在暗示什么……
　　她没钱，但她必须还钱……
　　＂我去借。＂良久，东恩雨响应赵寒的暗示。
　　＂可以，如果有这样的朋友，介绍给我认识，我能让少还一百万，＂赵寒吃定东恩雨没有这样的朋友，因为她对东恩雨太熟悉、太有把握。
　　东恩雨没有这样的朋友，她没钱，没人脉……
　　完全被赵寒网住了。
　　在她面前说谎，就像无知的小丑。
　　东恩雨明了了，赵寒就是要将她禁锢在身边，无论理由为何，她都逃不了，所以女人选则默认，她没办法反驳赵寒，更没有筹码和她谈条件。赵寒凝视东恩雨半晌，从她沉默的态度和黯淡的眼神得知，女人已经妥协，接下来，就是要象征性的锁住她……
　　＂为了避免做出不明智的举动，我准备了些小礼物。＂赵寒边说边拍了两下手，＂啪啪＂两声，卧室房门缓缓开起，只见苏姨双手捧着一件黑色皮箱进房。
　　东恩雨眼皮轻跳，心里说不出的滋味。
　　赵寒接过黑箱后，让苏姨先离开，等房门关妥后，赵寒才慢悠悠的弹开箱锁。
　　是项圈……
　　瞳孔紧缩，放置在黑色皮箱里的物品，竟然是纯银制的项圈，光滑表面倒映着东恩雨与赵寒的面容，两人神情怪异，气氛瞬间骤降。没有抱怨、咒骂，更没有反抗，彷佛一切都早已注定，两人畸形的关系越发扭曲。
　　东恩雨双唇一张一阖，她想说些什么，却发不出声音。
　　她想说，我不会逃。
　　但她却说不出口……
　　赵寒优雅地拿起项圈，抬眼望向东恩雨时，嘴角甚至牵起一抹浅笑。
　　这笑容充满势在必得的自信。
　　＂只要戴上这个，就别想逃，＂赵寒伸手替东恩雨戴上，两人距离极近，几乎拥抱的姿势豪不别扭，当锁头扣上的瞬间，东恩雨甚至轻颤了一下，赵寒更是贴在女人耳畔，暧昧道：＂现在是有主人的狗了，以后别妄想四处乱跑，也别想去和别的母狗厮混。＂
　　母狗……
　　厮混……
　　多难听的字眼，在赵寒眼里，她就这点价值吗？
　　＂这条项圈有GPS卫星定位，更有范围锁定，只要企图逃走，或者解开它，我会在第一时间收到通知，所以，最好别动歪脑筋。＂项圈不仅仅象征奴隶身分，更是赵寒确保东恩雨留在身边的利器。
　　＂这么做，就像要软禁我，＂手指抚上冰凉的项圈，纯银材质就像赵寒的气质，冰冷无情，＂接下来是不是要将我关在房里，每天只让我看见，也只让看见我？＂说难听点，就像收藏品，剥夺她的自由，关在另类牢房。
　　＂这栋别墅只有我和，明天苏姨也会回乡下老家，到时也只能看见我，＂赵寒拉过东恩雨的肩膀，让她整个人往前倾，两人瞬间鼻息交错，唇瓣相距不过十公分，＂还是希望被谁看见？戴着我给的项圈，给谁看见？＂
　　梅花香熏染，东恩雨觉得血液渐渐倒流，手指冰冷……
　　＂狗放在外头生活太久，都有了野性，＂
　　赵寒边说边抚上东恩雨颈上的项圈，她很满意东恩雨这模样，属于她所有物的象征。
　　＂把关在这，好让有点自觉。＂

　　☆、CH079 直来直往

　　一句话，让东恩雨心生疑惑。
　　－－＂把关在这，好让有点自觉。＂
　　如果这不是告白，东恩雨还真想不到赵寒说这话的意思……
　　＂喜欢我？＂她不知吃错了什么药，竟然管不住自己的嘴，心里想的全说了出来。
　　压抑的气氛，因为东恩雨的话变得更加诡异，赵寒与女人距离极近，只要再往前十公分，恐怕会发生不可收拾的场面，然而赵寒听了这句话，却突然笑了几声，她缓缓往后退，眼神上下打量起东恩雨。
　　＂我喜欢也能力、有财富、有权势、有品味的人，＂赵寒说话的速度不快，每字每句都清清楚楚，似乎要让女人全听进去，＂这些有吗？＂她问东恩雨，有这些上述条件吗？她这么做的用意很明显，赵寒正在羞辱东恩雨，因为女人什么也没有。
　　再她眼里，东恩雨没有能力、财富、权势、品味……
　　东恩雨知道，这是个不给面子的调侃，也是让她自打嘴巴的好方法。
　　所以女人笑了，笑得很婉转，她承认自己什么也没有。
　　＂我之所以将留在身边，是因为够下蚣，我就是想看表面瞒不在乎，实则心里淌血的模样，更喜欢高！潮时发狂的浪劲，如此不知收敛的求欢，毫无矜持的性子。＂姣好唇瓣说出下流话语，赵寒就是这样的人，完美的包装纸下，竟是发臭的灵魂。
　　＂我能解读称赞我爽朗不拘小节吗？＂东恩雨耸了耸肩，笑着说道。
　　她也不是第一天认识赵寒，这女人的恶趣味，她还是知晓的。
　　＂在我面前不必掩饰，直接承认是个毫无尊严的被虐狂就可以了，＂赵寒垂下双眼，从黑色箱子里取出一条皮绳，对准东恩雨颈上的项圈，喀！的声扣上，＂学得挺快，知道和主人顶嘴是要受罚的。＂
　　赵寒手里J着皮绳，轻轻拉几下，东恩雨的肩膀也跟着晃动几下……
　　受人控制……
　　眼神顺着皮绳往前挪动，直到看见白皙手掌，然后往上到那张绝世面容。
　　赵寒，控制欲强到想链住她的女人。
　　……
　　这两日来，东恩雨都过得相当平静，正如赵寒所说，苏姨第二天清早就和赵寒道别回乡下老家去了。除了餐点会送到房门，东恩雨根本不想离开这个房间，原因她自己也说不上来，每当她望着窗外的景色时，总会不由自主的抚上脖子上的项圈。
　　纯银制，链了条皮绳，即使皮绳另端没人拽着她，东恩雨都有种被锁住的错觉。
　　比起实质上的捆绑，象征性的制约，更让她不自在……
　　＂东恩雨，＂赵寒单手敲了门板两下，房门并没关，但赵寒还是很有教养的先敲几声，＂两天休养期应该够了，今天就开工，这是在这的制服，工作内容就和苏姨一样，打扫房子、洗衣、煮饭，还有什么问题吗？＂
　　东恩雨缓缓转过头，她此时坐在窗沿上，阳光洒在她平淡的表情上，有些迷蒙。
　　＂没问题。＂她点了点头，除了服从，她没有别的办法。
　　至少在她想办法离开，或者赵寒玩腻前，她得待在这＂还债＂。
　　换个心境，这也不失是躲避风头的好地方，虽然在霍艾身上下了盘死棋，但还不算输光所有筹码。东恩雨大方地在赵寒面前脱去衣物，然后接过女人递来的制服穿上，她没忽略对方投射来的犀利眼神，对此，东恩雨也正当回望，同时嘴角勾起一抹浅笑。
　　她的＂服从＂铁定会让赵寒满意。
　　这套制服东恩雨并不陌生，典雅的英式女佣装，正是她曾经来＂帮佣＂时穿的，想当然在打扫和料理时，也相当得心应手，甚至让东恩雨有种时光回C的错觉，站在同个位置，却不同时间点，那时的心情与现在的滋味，已截然不同。
　　不过，有件事总让东恩雨总觉得怪异……
　　那就是……
　　＂咳咳。＂东恩雨手里拿着鸡毛谧樱正在抚书架上的灰层，她忽然醒了醒嗓子，眼神飘向站在身边的女人，赵寒双手环胸靠着门框，眼神一瞬不瞬地盯着她看。
　　都过了十分钟了，她到底要看多久？
　　两人相安无事地相处三天，这三天里东恩雨发觉，赵寒从未离开过她身边超过一小时，就连买菜也是托保镖帮忙，基本上只有每晚就寝后分离，东恩雨才能拥有＂私人空间＂，她这份差可不好做，不仅大小事都得包办，还得让雇主从早盯到晚……
　　有项圈还不够吗？
　　＂想什么？＂赵寒发现东恩雨微微走神，突然靠在女人耳边吹了口气。
　　x那东恩雨寒毛直竖，却没逃开。
　　＂我在想汉哥的事，＂东恩雨也不避讳，说真的，她确实很好奇，＂汉哥真的死了？＂她记得永乐转开广播电台，听见的是议员不幸罹难的报导，然而汉哥的情况又是如何？是永乐说谎，还是当真？
　　她却看见赵寒厌恶的蹙起眉头。
　　＂抱歉，我知道这讳事，但我被关在这，能问的只有。＂东恩雨耸了耸肩，一脸无辜。若是她能自由出入，也不会问赵寒这种事。
　　＂子弹贯穿心脏，还能活吗？＂赵寒执起东恩雨项圈上的皮绳，拽在手里细细抚着。
　　或许她是满意东恩雨一句＂能问的只有＂，才愿意开金口回答。
　　＂梧堂派人去抓她了吗？是罗夜负责办这事吗？＂得到确切答案后，东恩雨忽然庆幸自己还能活着，比起拿枪管抵着心脏，一些皮肉伤根本不算什么，她只要想起被绑架的期间，那些摆在墙角像是小型军火库的武器，心里就一阵发冷。
　　说实话，永乐会放了她真是种奇迹。
　　不料赵寒却狠狠拉紧皮绳，东恩雨整身往女人身边明显倾斜……
　　也许踩到地雷，让赵寒不悦。
　　＂抱歉，＂东恩雨微微垂下眼眸，扬起平淡微笑道：＂我只是想说和道上大哥走得近，才想问看看而已。＂她没想到赵寒会这么排斥她过问梧堂的事，又或者提到＂永乐＂或＂罗夜＂呢？
　　＂他们只会在我面前夸耀自己的优点，然后抨击对手。＂赵寒边说边走近东恩雨，直到两人几乎贴在一起，她拿过女人手上的鸡毛谧樱随手扔在地上。
　　在心上人面前，又怎么不会诋毁对手呢？
　　这是人之常情。
　　＂因为赵老师在道上大哥里很有人气，他们都很喜欢。＂
　　一座挑战度极高的冰山……
　　赵寒眉头微挑，＂赵老师……＂，她喃喃自语。
　　东恩雨没失忆这件事，就像病毒般迅速传播，梧堂的人、道上的兄弟，永乐、罗夜，甚至赵寒，大家早就知晓，但没人敢当面戳破，理由是基于海礁的面子，亦或是在乎东恩雨的生命安全就不得而知了。
　　＂呢？＂赵寒的反问，让东恩雨忽然愣住。
　　我呢？
　　＂他们这么喜欢我，那呢？＂赵寒这次问得更加详细，不容东恩雨装傻。
　　冷冽的眼眸依旧如千年寒冰似的不化，但东恩雨却发现赵寒眼底有着一窜火苗，她直直盯着，不敢移开视线，却又怕盯太久会被赵寒发现她的疑惑。说不出的心情在胸口翻搅，赵寒虽然锁着她，却也救了她，不像霍艾用利益绑住自己，赵寒让她还债，但她不可能长留……
　　赵寒知道，她不可能在这停留……
　　那么又为何要问这么暧昧的话？
　　到底，赵寒想知道什么？
　　＂回答我，东恩雨。＂
　　脖子一紧，赵寒拉过东恩雨直接搂上。
　　两人四目交接，眼眸里只剩对方的身影。
　　＂想听实话还是谎话？＂没由来的，东恩雨让赵寒选择，让她自己选想听的话。
　　这次，她有些不想抉择，不想考虑对方的想法，也不想再揣测赵寒的动机，就这样吧，直来直往，坦荡些会让东恩雨好过些，或许她真有些累了。
　　下贱、没自尊的东恩雨，真有些累了……
　　赵寒闻言，面无表情的迟疑半晌，淡道：＂谎话。＂
　　＂我喜欢。＂东恩雨毫不犹豫的脱口而出，同时扬起一抹微笑。
　　两人间的气氛变得微妙，赵寒更是在听见东恩雨的话语后，收紧手臂……
　　体温交错，即使隔着布料都清楚感受到，呼吸、心跳、眼神中的流光闪烁，都这么明显。
　　＂再说一次。＂赵寒要求道，＂再一次。＂
　　＂我喜欢，喜欢……唔！＂霎时东恩雨被赵寒压在书柜上，微凉的唇压上来，东恩雨顺间失守的唇瓣被入侵者大肆扫荡，她起初因为讶异而有些微抗拒，但反应过来后，她几乎主动贴上赵寒，配合女人的索求。
　　＂继续。＂等赵寒吻够了，她扯开女人的衣领，低声命令。
　　东恩雨[起双眼，与其拒绝，不如顺势而行，再说她也需要发泄。
　　利用肉体间的触碰，让精神有所宣泄……
　　不然她会疯掉，绝对会疯掉。
　　激烈碰撞下来，已是两个小时后的事了。东恩雨被要求不断重复同一句话，喊到她都哑了，赵寒都没能满足，直到两人一路从书房拉扯到卧室，摔在床上搏斗后，赵寒才缓过劲，两人浑身汗湿，仅管黏腻的滋味相当难受，但东恩雨已经没有力气起身盥洗。
　　现在的她，只想好好睡一觉……
　　醒来后又是盘新局。
　　正当东恩雨想侧身背对赵寒时，却被女人给拉住手臂。
　　赵寒不说话，东恩雨也没吭声……
　　＂不想听实话？＂过了半晌，东恩雨忽然问道。
　　赵寒让她说了两个小时的谎话，难到不想听听看实话吗？
　　没想到赵寒却推了推黑色镜框，凑上前咬了东恩雨的下巴，不轻不重，＂没必要。＂
　　东恩雨闻言，只回以浅浅的微笑，没有任何意思的微笑。
　　没必要……吗？
　　＂我只听我想听的。＂这就是赵寒，她只要自己想要的，其余都没必要。
　　＂真像的作风。＂东恩雨放弃想背过身，她阖上双眼，低声喃喃自语。
　　所幸赵寒没问她实话，因为她心里根本没底……
　　实话究竟是什么？东恩雨也毫无头绪。

　　☆、CH080 豪不反抗

　　朝夕相处，很容易看透一个人的内心。
　　前提是，她并不刻意隐瞒……
　　最近东恩雨发现了不一样的赵寒，尽管女人依旧冷冽、面无表情、眼神傲视，但在时光推移下，终究让东恩雨发现不同处。门铃声打断女人沉思的心境，她放下扫帚前往大门，从铁栏外可以看见一名身穿西装的保镳，他身边则站了位年约六岁左右的小女孩，一双水灵眼眸闪着天真光辉，小手拉着铁栏大声向东恩雨打招呼。
　　＂东阿姨！午安！＂女孩绑着双马尾，稚嫩脸庞扬起一抹可爱笑容。
　　她是赵寒的学生，道上大哥的女儿，安娜。
　　＂午安，安娜。＂东恩雨熟练地转开门锁，安娜立刻上前牵住东恩雨的手掌。
　　＂今天点心吃什么？＂每周一、三是安娜补习的时间，保镖从学教接了安娜后便会将她送来这，而东恩雨就负责做点心招待这位小客人，安娜相当捧场，只要是东恩雨做的点心都会全都吃进肚子里，这也让女人相当喜欢这位小客人。
　　＂椰酥手工饼干，＂东恩雨看保镖将车开走后，才锁上铁门，＂先去上课吧，待会我再将点心端过去。＂女人拍了拍她的小脑袋瓜，安娜立刻笑着往屋内跑去，娇小身影转进门内，立刻听见她开朗的打招呼声。
　　这几天，她发现安娜并不畏惧赵寒……
　　正当东恩雨端着点心走进后院时，灿烂阳光下，赵寒穿着一袭白色洋装坐在藤椅上，桌边满是书籍，她单手挽过肩上碎发，浑身散发优雅魅力，规矩且恰到好处的举动都让人眼睛一亮，淡漠的神情总让人被深深吸引，像只高高在上的枝头鸟，俯视众人。
　　东恩雨发现赵寒的不同处，在于她和安娜说话的语气和表情……
　　是她从未看过的温和。
　　倘若是他人，或许看不出差异，但东恩雨却发现了，语言上的用词、眼角流泻的温情……
　　＂天气热，我端了凉茶来。＂东恩雨换上浅笑，手里端着茶水走近。
　　在她出声的同时，赵寒也从书堆中抬头望向她，一瞬间眼神有所改变。
　　从温情变得……说不清的意味。
　　＂东阿姨做了坏事吗？＂安娜接过东恩雨递来的茶，睁着天真双眼问道。
　　坏事？
　　东恩雨下意识地抬手遮住颈上的吻痕……
　　＂怎么了？为何这样问？＂东恩雨从容的领了领上衣，低头笑问安娜。
　　小女孩双手捧着脸颊，彷佛想探究什么似的盯着东恩雨，半晌才指了指东恩雨脖子上的项圈，疑惑道：＂因为东阿姨戴着锁犯人的铁圈，就像安娜在电视上看到的，妈咪说那是坏人才戴的，所以阿姨也做了坏事吗？＂
　　童言童语……
　　＂这就要问赵老师了。＂东恩雨回以浅浅微笑，眼神往赵寒方向瞥去。
　　让赵老师自己回答，铐着她的原因……
　　＂老师，东阿姨做了坏事吗？是坏人所以才戴着铁环吗？＂安娜手里拿着铅笔，摇晃着悬空的双腿问着。
　　赵寒闻言，推了推黑框眼镜，淡道：＂只是要绑住她，让她哪都不能去。＂
　　原因，仅此而已，她的狗，本来就该留在身边。
　　＂疑？＂安娜歪了歪头，目光从赵寒身上转移至东恩雨，＂阿姨除了这，还能去哪呢？＂小孩子的逻辑总是跳跃，她在这看见东恩雨后，认定东恩雨就和苏姨一样，只会在这栋房子里走动，彷佛地缚灵般的存在。
　　不料安娜一句话，却让东恩雨浑身一颤。
　　同时赵寒也投来视线……
　　除了这，还能去哪……吗？
　　确实没有。
　　＂是阿，除了这里，我哪也不能去。＂因为前方已是条死路。
　　东恩雨扬起的笑容毫无苦色，不如说是坦率，她承认自己走投无路。
　　女人的坦白就像对赵寒间接妥协，这让赵寒凝视她的眼眸越发浓重……
　　＂那样东阿姨就不用戴了阿，＂安娜说完还挥了挥手，道，＂戴着很难受吧？＂
　　东恩雨却摇了摇头，感谢安娜替她担忧，＂没关系，戴着挺有安全感的。＂
　　破天荒地，女人甘愿戴着束缚自由的项圈，像条狗般被赵寒拽着，豪不反抗……
　　银制项圈倒映着赵寒绝世面容，清丽脱俗，眼神却如寒冰般冷冽。
　　＂真的吗？＂安娜转头望向赵寒，指了指自己道，＂那安娜也要戴。＂
　　霎时，东恩雨一愣，赵寒蹙起眉头。
　　＂不行，只有东恩雨能戴。＂赵寒摇了摇头，将作业本往前推，让安娜将注意力放回课本上。大人间的情趣，小屁娃又怎么会懂？
　　＂老师偏心！＂安娜撅起双唇，低声反抗。
　　东恩雨尴尬的搔了搔头，转身离开。
　　……
　　傍晚安娜回家后，东恩雨正在厨房洗菜准备做饭。
　　她穿着素面围裙站在流理台前，水龙头放着水，盆子里满是蔬菜，女人慢条斯理的挑起几片细细清洗，听见熟悉的脚步声已经走进厨房，但东恩雨却没吭声，更没回头，彷佛习惯似的，安静地做自己的事。
　　平淡……
　　和赵寒的生活相当平淡。
　　＂安全感是怎么回事？＂赵寒双手环胸，依着门框注视着东恩雨忙碌的背影，开口淡道。她问的自然是下午的一段对话，东恩雨说不必卸下项圈，因为有安全感？当时她忍着没问出口，但这足足影响赵寒半天心情，不上不下……
　　东恩雨关起水闸，拿起干净毛巾擦了擦手道：＂有了项圈的狗就是家犬，所以说有安全感也不为过，对吧？＂一声反问，营造出无限遐想。
　　＂哄我开心？＂赵寒挑起柳眉，眼神依旧冷冽。
　　她不领东恩雨的情，宁可将这视为谄媚。
　　不料东恩雨突然转过身，毫不犹豫的走向赵寒，两人拒离随着步伐靠进，女人抬起冷水冲洗过的双手，捧住赵寒的脸颊，侧头凑近，不慌不忙的在对方唇上留下浅浅一吻，仅似蜻蜓点水，暧昧十足。
　　讨好？谄媚？阴谋？
　　赵寒微微敛下双眸，两手环胸的姿势不变，像是个王者，望着妖妃对她勾引……
　　＂那么，开心吗？＂热气呼在唇边，东恩雨挺腰贴上赵寒的身体，两人紧紧靠在一起。
　　姣好唇瓣动了动，赵寒无声的说道：＂不错。＂
　　不错……吗？
　　东恩雨笑着拉开点距离，双手指腹摩娑着赵寒细致脸颊，＂开心的表情就这样？但面对小孩子时，可不是这么死板板。＂偶然，东恩雨看过赵寒笑过，是发自内心地温柔微笑，也是东恩雨不敢想象的慈爱，像赵寒这般冰冷的女人，居然能露出宛如曙光般的浅笑……
　　然而，对她却总是这副模样。
　　高高在上？
　　＂每个孩子都是未被污染的天使。＂赵寒握住东恩雨准备抽离的手，说道。
　　天使？
　　东恩雨失笑。
　　＂真看不出是个有母爱的人，＂女人反握住赵寒的手，十指交扣，＂其实我也很喜欢小孩子，虽然有时很吵、很烦、很爱哭，但至少小孩子够坦率，不像成人这般难以捉摸。＂孩子们晶莹剔透的心不是伪装出来的，是喜是厌，一目了然。
　　这话是否说给赵寒听，东恩雨也毫无头绪……
　　＂如果我也生了个孩子，觉得会比安娜可爱吗？＂在气氛未转变危险前，东恩雨再丢了个话题。这次，赵寒凝视她的眼神变得有些诡异，似乎没料到东恩雨会这么问，一时间只剩沉默。
　　＂如果生了个孩子……＂半晌，赵寒松开交扣的十指，就在东恩雨以为自己解脱的瞬间，赵寒一把将她压在墙上，＂我会把她也绑在身边，养只小小狗。＂
　　顿时东恩雨皱起眉头。
　　＂不是说每个孩子都是天使？＂为何又成了小小狗？
　　＂没错，＂赵寒空出一只手，从围裙侧面探进东恩雨的衣服中，指尖从侧腰缓缓往上，＂但生的不一样，不是天使，是小小狗。＂莫名的比喻让东恩雨有些讶异，眼神不由自主的盯上赵寒说话的唇瓣，眼睫毛轻颤。
　　这算什么？
　　她该感谢赵寒的……＂厚爱＂？
　　＂对孩子出手是犯罪。＂东恩雨迟疑半晌，决定将心中的话道出。
　　赵寒已经将她的围裙解下，同时拉高上衣，露出完美的上半身。
　　＂我不会对孩子出手，我只对出手。＂赵寒咬着东恩雨的耳垂，一字一顿地说着。
　　只对东恩雨出手，还要将她的孩子绑在身边？……
　　女人看赵寒的眼神越来越模糊，并非真的模糊不清，而是她越发不懂赵寒的想法，喜欢她？东恩雨可不认为，那么将她留在身边的动机又为何？她可不会傻得认为赵寒要她还债……
　　无解。
　　当赵寒扯开东恩雨的长裤时，女人已经不想揣测了。
　　呼吸变得沉重，触碰如此炙热，赵寒体温偏凉，却在接触到东恩雨时，彷佛能燃烧女人的肌肤，几日相处，两人能够放纵的拥抱彼此，但却不说多余暖语，就像发泄般，狠狠的索求对方，怎么都不够似的……
　　＂幸好……不是……男人……＂东恩雨攀住赵寒的肩膀，当指尖贯穿的同时，女人在赵寒耳边低笑，＂要不然……我肯定得生……好多小小狗……＂依赵寒这种需求次数，东恩雨不知得被折腾多久。
　　她不过开玩笑，却被赵寒咬住耳垂。
　　＂以现在的科技，让给我生几个也不是问题。＂
　　当东恩雨发现赵寒是认真的……当她发现自己说错话后……
　　女人闭嘴了。

　　☆、CH081 一听再听

　　虽然在赵寒的＂圈养＂下，东恩雨很安全，但唯一让她心优的就是毫无进展……
　　她的任务停摆了，这个月过去毫无进度。
　　赵寒几乎不出门，她的学生会直接来别墅补习，平常交际也很少，顶多出门两个小时，再者东恩雨脖子上的项圈，也是强大阻碍，某天夜里，东恩雨在洗澡时不小心扯了几下，没想到项圈居然发出警示声，不出一分钟赵寒就踹开浴室门出现在她面前。
　　那次，她被赵寒摁在床上＂教训＂了整晚……
　　因此逃跑是行不通的，尤其赵寒在家的时后。
　　为此东恩雨曾经消极过几夜，但后来她想通了，＂船到桥头自然直＂。
　　而今天，她的船终于直了。
　　这日清早，东恩雨在客厅里擦窗户时，门铃声突然响起，她下意识和赵寒对望一眼，女人穿着休闲服舒适的坐在沙发上，品着花茶看书。门铃响第二声后，东恩雨放下抹布往大门过去，当她打开铁锁，拉开门扉的瞬间，映入眼帘的面容有些陌生，却又似曾像似。
　　是……
　　＂鹏哥？＂一头挑染的金色长发尤其显眼，身穿花色复杂的衬衫，还搭了件西装裤，看起来非常怪异。鹏哥在梧堂负责管理星钻，当东恩雨初入梧堂时也曾接触过鹏哥，可惜共识的时间相当短暂。
　　＂是？！＂x那鹏哥瞪大双眼，手中拿的玫瑰花束差点掉到地上……
　　是她，东恩雨。
　　鹏哥正想扯着嗓子大骂，在意识到这是赵寒家时，忍了下来。道上有眼睛的人都晓得，鹏哥喜欢赵寒，并且积极追求许久，可惜冰山美人一点都不赏脸，别说小手没牵过，连笑容都吝啬给予。
　　＂请进。＂东恩雨往后退了一步，知道鹏哥忍下对她的怒意。
　　鹏哥瞪了女人几眼，压下心中所有疑问迈步直入厅堂。
　　赵寒看见鹏哥后依旧面无表情，她抬眼看了男人两眼，抬手酌饮花茶淡道：＂东恩雨，去打扫书房。＂她支开女人的企图相当明显，更是想让东恩雨远离道上，对此女人心知肚明，因此她听话的上楼远离赵寒的视线。
　　鹏哥看东恩雨离开后，才坐上沙发，并将玫瑰花束放在玻璃桌上，原本好心情全被搅和了，＂她怎么会在这？＂语气充满厌恶，＂那女人不干净，她和永乐在一起，又和罗夜有勾当，前阵子甚至投靠海礁……留她在住处很危险。＂
　　简言之，鹏哥相当讨厌东恩雨。
　　赵寒闻言，挑起柳眉，眼底平淡得令人心惊，＂我自有分寸。＂
　　自有分寸？
　　鹏哥握紧拳头，无法放任不管，＂不行，我明天就去叫道上兄弟来守着。＂
　　＂你想监视我？＂赵寒抬眼，扭曲鹏哥的意思。
　　当下鹏哥被口水呛了一下，＂咳咳……我、我是担心阿，那女人很危险！＂至于危险在哪，鹏哥也说不上来，总之她跟过齐哥也跟过汉哥，但这两人都死于非命，彷佛诅咒般，东恩雨总是神出鬼没……
　　赵寒却摇了摇头，放下茶杯时桌面敲出一声＂叮＂。
　　＂你找我什么事？＂赵寒边说，眼神稍稍瞥向楼梯间，空无一人。
　　鹏哥咽下想反驳的话语，他不放心东恩雨在这，却又怕惹赵寒不悦，两人僵持半晌，鹏哥才深深叹了口气，算是妥协道：＂我今天是来邀请的，＂他边说边从口袋掏出一张船票，＂这是我朋友办的慈善晚会，我想邀请一同参加，这艘邮轮从外国全新引进，很难得有机会可以见识的。＂
　　鹏哥露出真挚笑容，脸颊有些泛红，就向初中生邀请心仪的女孩去看电影……
　　然而，女孩却冷若冰霜。
　　赵寒瞥了眼桌上船票，抬眼望向鹏哥，＂少一张。＂
　　＂少一张？＂鹏哥被她问得莫名其妙。
　　＂如果没人伺候，我是不会出门的，所以少一张，＂赵寒修长的葱指将船票推回鹏哥面前，＂没有东恩雨在旁服侍，我便不出席，若你希望我去，就多拿一张票来。＂这下她说得够清楚了，没有东恩雨就没有她……
　　鹏哥顿时错愕，就在赵寒准备收回手时，男人又将票推了回去，＂等、等等！＂
　　＂我知道了，我会再去弄一张票，三个人总可以了吧！＂鹏哥说得咬牙切齿，他没想到事情会发展成这样，赵寒的心他总猜测不到，没想到这下又给他出了个难题，但想到能在邮轮上亲近女人，鹏哥也忍痛答应三人出游的方案。
　　＂考虑。＂赵寒收回船票，却不给鹏哥明确的答案。
　　她说＂考虑＂……
　　这让鹏哥彷佛吃鳖般难受，但男人也不敢发脾气，最后只好悻悻然离开。
　　赵寒优雅地翘起左腿，眼神望着桌面的船票，淡道：＂可以下来了。＂
　　音量不大不小，如果东恩雨乖乖地待在书房打扫是绝对听不见，但女人却没有，她停在楼梯间将两人对话全听个清楚，赵寒知道她在偷听，东恩雨也不刻意躲避。女人踩着从容步伐下楼，却停在楼梯口盯着赵寒的侧脸。
　　＂这样根本是在欺负纯情小男生。＂东恩雨掩嘴轻笑。
　　在赵寒面前，梧堂鹏哥成了纯情少年……
　　对此，桌前的女人眨了眨眼，面上毫无表情。
　　＂我不过提出个人困扰。＂赵寒指了指空荡荡的咖啡杯，示意东恩雨倒茶。
　　＂为什么要带我去？＂东恩雨上前拎起茶壶，却迟迟没有动作。她低头望着女人，即使高于赵寒许多，始终敌不过女人的气势，那稳坐沙发上的模样，依旧冷艳高傲。
　　怕她逃？
　　东恩雨[起双眼望着赵寒。
　　＂他对我别有居心，所以我得带条恶犬，免得他对我不利。＂赵寒放下手中的书本，摩样轻松的向后靠着沙发椅背，她说东恩雨是条犬，这回又说是条恶犬……
　　＂这么有自信，不怕我出卖？＂赵寒说她是条恶犬，却没说她是条＂衷心＂的恶犬，倘如鹏哥真想对赵寒怎么样，她怎么有把握自己会救她？而不是落井下石？要知道，如果赵寒不在，她可有更多机会逃走。
　　＂有种可以试试。＂赵寒微微抬眼，眼底说不出的危险警告。
　　如果东恩雨有这能耐，她可以试试……
　　＂不过丑话先说在前头，＂赵寒忽然扬起一抹冷笑，＂要是有胆背叛我，最好有把握别让我抓到，否则下场如何我可说不准，但得有觉悟。＂规则就摆在那了，谁要敢妄动，最好先把后果想清楚。
　　觉悟……
　　对此，东恩雨笑着耸了耸肩，至于心里想什么，只有她自己清楚。
　　……
　　这晚，东恩雨洗过澡后走进房里，却意外看见赵寒躺在她床上。
　　她们同居、拥抱，却不同房，今晚赵寒突然出现，打破东恩雨仅有的私人时间……
　　＂有话和我说？＂东恩雨拨弄着擦干的长发，坐在床沿边问赵寒。
　　女人穿着单薄丝衣趴在棉被上，雪白双腿交迭，露出大片春光毫不遮掩，对男人还说无疑是种致命诱惑，但对东恩雨来说，毫无心动。她只有种麻烦降临的烦躁感，但不敢直接＂赶走＂赵寒。
　　＂睡不着。＂女人翻了个身望向东恩雨。
　　她的意思很明显，赵寒睡不着，让东恩雨想办法……
　　于是东恩雨起身离开卧房，不久后她取了本童话故事书回来，躺在赵寒身边，随手翻了个故事，正好是糖果屋，也不管赵寒喜不喜欢，反正东恩雨就是念了，她也非敷衍过去，甚至念得颇有感情。
　　故事结束后，赵寒却睁着双眼望着天花板。
　　＂怎么还醒着？这时后好孩子应该都睡着了。＂东恩雨手里拿着故事书，挑起柳眉笑问，不料赵寒忽然翻身，一手抓住东恩雨的胸脯，使劲的揉了几下，似乎不满意东恩雨的表现。
　　＂如果想喝牛奶就跟我说，不必身体力行。＂东恩雨轻轻拉开赵寒的手，同时得到她鼻音响应＂嗯＂了一声。
　　东恩雨又去替赵寒泡了杯热牛奶，然后看着她将牛奶全部喝光。
　　今晚的赵寒，有些怪异……
　　＂今晚睡这？＂东恩雨接过空杯子放在床头柜，然后躺下问道。
　　女人才刚窝进被里，赵寒便上前拥住她，紧紧地分享温暖。
　　赵寒身上有淡淡的奶香，就像个孩子似的……
　　连行为，都这么撒娇……
　　＂说故事的技巧，＂赵寒窝在东恩雨颈间，呢喃道：＂真够烂。＂
　　真够烂……
　　三个字很直接，却难得没惹恼东恩雨。
　　她依在赵寒的胸口，听着规律的心跳，噗通……噗通……
　　＂不早说，这样我就不念了。＂女人说话的语气有着一丝笑意。
　　她不介意被批评，念得烂就烂吧……
　　＂说个谎吧，说的谎比说故事更动听。＂赵寒凑到东恩雨耳边要求着。
　　让她说谎。
　　东恩雨明白赵寒指什么……
　　＂我喜欢。＂四个字说出口，东恩雨发现赵寒的心跳非常规律，对这四个字毫无反应，依旧保持相同节奏，这也说明了，赵寒没有任何感想，对自己说出的谎话，毫无心动、毫无感知。
　　那又为何要她说谎呢？
　　既然知道是谎言，又何必一听再听呢？
　　＂我喜欢，喜欢，很喜欢，＂东恩雨抿了抿唇，不断对赵寒说着，＂从见面起，就喜欢上了，喜欢到每晚都梦……＂话未说完，赵寒已经翻身将东恩雨压在身下，同时手掌覆上女人柔软的嘴唇，阻止她继续说。
　　x那间，两人都陷入沉默，赵寒的呼吸声，尤其清楚……
　　＂我知道。＂透过镜面，东恩雨望进赵寒的言里，女人低下头，两人互相抵着额头。
　　赵寒开口又说了一次，＂我知道。＂

　　☆、CH082 请勿打扰

　　游轮一事，鹏哥妥协了。
　　三日后，赵寒带着东恩雨前往搭乘玛雅号，由于要出远门的关系，赵寒特赦东恩雨将项圈上的皮绳取下，但银制项圈却不能拿下，虽然显眼，但只要装做是前卫设计项链，其实心里也没这么难受。
　　东恩雨上船后，独自靠在前夹板栏杆，望着陆续上船的游客。
　　这艘玛雅号是私人引进游轮，听鹏哥吹嘘说，这艘船的主人和他是多年知心好友，虽然不混道上，但做的生意游走法律边缘，好几次鹏哥都替他扛罪名，因此两人成了好兄弟，不过东恩雨听他说这些陈年往事时，始终抱持九分怀疑。
　　鹏哥想在赵寒面前表现，就像初中生在心仪的女孩面前夸耀自己的能力……
　　不值相信。
　　登船的游客看起来都是有头有脸的社会人士，男人西装笔挺，女人花枝招展，这次出航的名义是慈善拍卖会，同时也是上流社会举办的交流会，更是互相认识打交道、拓展人脉的好机会，因此，这些人的脸上总有满满自信，与一副高不可攀的傲气。
　　东恩雨被海风吹得有些烦躁，她摸了摸口袋，才发觉自己很久没抽烟了……
　　赵寒不准她抽，所以女人没有烟。
　　＂在做什么？＂赵寒忽然从后搂住东恩雨，靠在她耳边低语。
　　＂聊完了？＂东恩雨拉过赵寒的手，转身与女人面对面。
　　打从上船起，鹏哥便拉着赵寒不断说话，尽管赵寒总没响应，鹏哥也乐此不疲。
　　其实，鹏哥也够痴情的……
　　东恩雨在心底想着，眼神却一瞬不瞬地盯着赵寒，她纳闷，为何赵寒要缠着她？
　　＂把他赶走了。＂赵寒在外总是穿着套装，宛如严格教师模样，在这种场合相当适合。
　　与其说她是老师，不如说是律师更贴切……
　　＂他这么有心，不奖励他，还把他赶走……似乎不合情理？＂东恩雨重心向后靠着栏杆，和赵寒拉开点距离。她记得道上兄弟说过，鹏哥想热赵寒这座冰山，可惜他还有很大的进步空间。
　　赵寒不想讨论这个话题，因此干脆拉着东恩雨进船舱。这艘邮轮总共有三层，越往上楼层越大、越高级，同时身分地位也越重，而赵寒此次被安排在第二层楼，对贵客而言，已经算相当重视了。
　　两人进了客房，赵寒便在门外挂上＂请勿打扰＂的告示牌，同时锁上门。东恩雨嘴角含笑站在床边，看着赵寒将落地窗帘整个拉开，映入眼帘的是一望无际的蔚蓝大海，日阳洒在海面上波光粼粼，像有魔力般，吸引人类目光。
　　赵寒转身拉过东恩雨，将女人直接摔在床上，接着跨腿骑在东恩雨的小腹上。
　　两人姿势顿时暧昧至极……
　　当赵寒解开东恩雨衬衫钮扣时，女人挑起柳眉，＂大白天的，想做什么？＂
　　她心知肚明，但忍不住想问赵寒，这是什么情况？
　　＂上。＂赵寒弯下身咬住东恩雨的嘴唇，吐露粗俗字眼。
　　上……
　　外表严肃，不苟言笑的赵寒，赵老师……
　　居然说＂上＂？
　　东恩雨[起双眼，手臂自然地圈住女人的脖子，瞬间拉近距离。
　　只有她知道，赵寒是个假正经，是个绝对闷骚的女人，是个S……
　　＂白天才看得到海，也才有阳光，＂赵寒扯下东恩雨的衣物，接着解开自己的钮扣，＂我要在开放的窗户下，要，让被我一次又一次的践踏，让喊着我的名子求饶。＂漆黑的卧室只适合娇羞的女人，像东恩雨这种没矜持的女人则适合这样对待。
　　粗暴的、大胆的、惩罚的……
　　上她。
　　＂晚上不是和鹏哥有饭局吗？＂东恩雨拉住赵寒敞开的领子，笑道：＂我怕累得起不来。＂既然赵寒都说她没矜持，她也不必装出圣洁的模样，干脆点，直接说出心里话调侃女人便是。
　　＂是吗？＂赵寒脱去两人身上所有衣物，开始啃咬东恩雨的肩膀，在她锁骨留下许多印记，＂正好晚上不用应邀，只要乖乖在房里等我回来一起吃’宵夜’就好。＂说到宵夜时，赵寒更拍了拍东恩雨的臀部，暗示性十足。
　　东恩雨闻言也不再说话，她仰起头享受赵寒的＂爱戴＂，女人的动作是粗鲁的，每次都会弄疼东恩雨，但也因为火辣辣的滋味，总让女人难以忘怀，就像自虐般，习惯痛觉烙印在身上的滋味，如此鲜明……
　　当赵寒拖着东恩雨，猛地压上落地窗时，两人激情的拥抱、接吻。
　　一次又一次的啃咬，让身上留下大大小小、深深浅浅的痕迹，东恩雨回报赵寒的则是指甲抓痕，在雪白的背上留下醒目的红痕，被暴力对待，东恩雨当然也会回击，只是两人都如发狂野兽，高亢的□，毫不掩饰的展现自我，没有犹豫、没有伪装，有的是直接的碰撞……
　　当东恩雨失神地趴在床上休息时，她总会扬起一抹满足的笑容。
　　没什么不好，真的没什么不好……
　　真实地面对面，总比温柔却假惺惺的对待要好。
　　如果要痛，就要痛得过瘾。
　　这天下午，两人在房内＂玩＂得相当尽兴，直到夜幕笼罩，月光代替日阳斜射近房内后，两人才恢复冷静。东恩雨无力地趴在床上，她望着坐在床沿边□的女人，赵寒此时背对着她，光滑雪白的背上满是腥红抓痕，俨然是自己的杰作。
　　赵寒拿过床尾的内衣穿上，东恩雨则懒懒地环住女人纤细腰肢。
　　＂特地为我多要了张票，是想让我开心吗？＂没由来的，东恩雨提出内心疑问。
　　如果当她是恶犬，又何必拉开窗帘，和她亲热？
　　这种另类情趣，只能用讨好来解释……
　　＂我怕独自看家，会翻墙去找母狗。＂赵寒低下头，捏了捏东恩雨的手臂。
　　翻墙？……
　　应该不是找母狗，而是逃走吧？
　　东恩雨笑着闭起双眼，睡意有些浓烈，＂怎么是母狗，而不是公狗？＂
　　难道赵寒以为她非女人不可吗？
　　赵寒起身穿衣服时，回头拍了拍东恩雨得臀部，响亮的＂啪啪＂两声让女人又睁开双眼，＂因为没胆生小狗。＂这是赵寒回给东恩雨的答案。
　　不错，有创意。
　　东恩雨点了点头，笑道：＂祝晚会愉快。＂然后目送赵寒出门。
　　当门扉掩上的瞬间，东恩雨又来了精神，等她确认赵寒已经离开门前后，女人进了浴室简单盥洗。如果就这么睡着，当真白白浪费外出机会，东恩雨挑了件朴素洋装穿上，由于她没有备份钥匙，因此出门前还特地用只口红挡着门板，压根不怕遭小偷。
　　东恩雨来到甲板后，外头正在办一场古典音乐会，弦乐器谱出的乐章点缀夜晚海风，整个夹板上都是参加晚宴的贵宾，由于东恩雨没有邀请帖，所以游轮附设的赌场和娱乐中心她都不能出入，唯有这种开放式的小舞会可以参加。
　　对此，东恩雨没什么好抱怨的。
　　她接过服务生递来的香槟，找了个隐密的角落待着，她观察船上走动的人们，看他们寒暄、说笑，互相交换名片。正当东恩雨无聊地打了个哈欠后，身后传来两个女人的谈话声，随着海风传入东恩雨的耳里。
　　＂我听说这次珠宝里，好像有祖母泪的样子。＂
　　东恩雨侧身望去，是两个年轻女子，她们穿着华美洋装，身上戴着价值不斐的珠宝首饰，手里各拿了一份看似目录的纸张，笑着讨论纸张上的内容。
　　＂幸好我有跟来，本来以为都是老头，没想到帅哥挺多的，＂其中一名穿粉色洋装的女孩收起目录，靠着栏杆喝起香槟，＂其实拍卖会怎么样我都无所谓，最重要的是能结交到贵公子才是。＂
　　＂这句话要是让父亲听到，铁定会生气的，＂另名穿着米色洋装的女孩笑了笑，淡道：＂忘了去年在派对上惹的麻烦吗？什么贵公子？根本只是个贵骗子。＂
　　＂那是失常！失常！都因为我喝醉了嘛，＂粉色洋装女孩不悦的剁脚，随之将手上的目录塞给米色洋装女孩，＂这我不需要，我又没要竞标，拿去吧。＂
　　＂哎！去哪阿？我不需要两份阿……＂米色洋装女孩话没说完，对方早已离开。
　　同时东恩雨将手中空杯还给服务生，踩着从容脚步来到女孩身后。
　　＂天阿，我没看错吧？这双是今年夏季马克推出的限量高跟鞋吗？＂东恩雨掩着嘴，彷佛看到什么不敢相信的事情。
　　米色洋装女孩忽然回过头，听见东恩雨这么说后，立刻骄傲的原地踏了几下。
　　＂全球只推出三双，我没眼花吧？＂东恩雨继续加油添醋的赞叹。
　　女孩双手叉腰，笑道：＂其实也没这么难买，我父亲和马克有些交情，所以我就拜托他替我留一双。＂女孩边说边展示闪烁的高跟鞋，眼里满是自傲和娇气。
　　东恩雨眨了眨眼，点头笑道：＂抱歉，这么唐突地打扰。＂
　　＂没关系，我不介意。＂米色洋装少女摇了摇头，并没对东恩雨产生敌意。
　　＂那个是……＂东恩雨忽然盯向女孩手中的目录，＂是拍卖会的目录吗？怪了，怎么我没收到呢？那些冒失的船员，我一定要去和船长好好投诉！＂东恩雨一副气急败坏的模样，她拔高音量，像个暴发户似的发牢骚。
　　破坏优雅气氛的音量，成功引起周遭贵宾们的侧目。
　　米色洋装女孩面颊一红，立刻说道：＂大概是他们太忙所以疏忽了吧，如果不介意，我这有两份，一份就给吧。＂
　　＂不用麻烦了，我直接去跟他们要，顺便教训那些没长脑的船员！＂东恩雨说罢，作势要离开。
　　女孩却直接将目录塞给东恩雨，＂不麻烦的，直接拿去吧。＂女孩尴尬的扬起笑容，由于她刚才和东恩雨说话，已经让周遭的客人认为她们是一伙的，她怕东恩雨大声嚷嚷丢自己的脸，所以极力想安抚女人。
　　＂真不好意思，谢谢。＂目录到手，东恩雨陪上抱歉的笑容。
　　女孩见状，尴尬的笑了几声便匆忙离开。
　　因而忽略女人脸上得逞的微笑……
　　这艘船的管控制度相当严谨，除非拥有请帖，否则没资格索取拍卖品的目录。
　　东恩雨快速地打开纸张，上头标示的商品种类单调，清一色都是艺术品，其中包含几件有趣的珠宝、首饰，看来最有价值的莫非那些闪烁的装饰品，其余都是花瓶，要不就是鬼画符般的画作……
　　说失望是有的。
　　东恩雨随手将目录扔进海里，毁尸灭迹。
　　同时也下了个决心……

　　☆、CH083 至死不渝

　　＂我说，今晚的拍卖会我也想去。＂
　　也许第一次说得太仓促，东恩雨放下咖啡杯，面对正在吃色拉的赵寒再说了一次。
　　这次一字一句，清清楚楚，就算赵寒想装傻都难。从昨晚拿到手的目录，东恩雨知道自己非出席拍卖会不可，或许不知道有什么样的发展，但如果不去，这趟游轮之旅就白来了。
　　赵寒放下叉子，优雅地拿起餐巾擦拭嘴角。
　　落地窗外是一望无际的蔚蓝大海，偶尔群鸟掠过天空。
　　和平，宁静。
　　＂我只是想看看慈善拍卖会是什么样子，＂东恩雨见赵寒不予响应，便自在的酌饮咖啡道：＂知道我没机会见识那种场面。＂在梧堂是打打杀杀，在海礁是明争暗斗，而跟着赵寒则是出奇的……
　　＂很普通。＂赵寒几乎接着东恩雨的心思，说出这三个字。
　　赵寒指慈善拍卖会很普通。
　　东恩雨认为赵寒生活普通。
　　＂不想让我去？＂本该是失望，却因为小心思而扬起微笑。
　　东恩雨抬眼看向对方，赵寒同样透过镜片望着她。
　　＂去了也没权竞标。＂拍卖会的本质就是出钱喊价，东恩雨既没钱也没权，去了等于白去，然而这是赵寒的想法。
　　＂只是看看罢了。＂东恩雨耸了耸肩，表示想开眼界。
　　然而其中，有几分真心？几分谎言？
　　东恩雨放下咖啡杯，手中拿着小汤匙慢慢搅拌未喝完的拿铁，赵寒则双手交迭，面无表情地审视对面的女人，随着时间推移，用餐的客人越来越少，最后只剩下赵寒和东恩雨还坐在位置上。
　　良久，赵寒才开口说道：＂对我能忠心到什么程度？＂
　　答案并非YES或NO，而是跳跃性提问……
　　东恩雨眉头轻挑，不慌不忙地吸了口气。
　　＂程度？＂为了赵寒，可以忠心到何种程度？
　　百分之十？二十？六十？……
　　想着想着，东恩雨忽然笑出了声。
　　＂愿意为我牺牲性命吗？＂赵寒边说边抬手越过桌面，指尖触碰上东恩雨颈部的项圈，是她亲手替女人戴上的约束力，象征失去自由，只属于自己的所有物。
　　牺牲性命……
　　那就是百分之百了……
　　赵寒要的是这种程度的效忠？
　　＂我欠六百万，估计这辈子都是的狗了。＂东恩雨停下搅拌汤匙的举动，她微微侧头让赵寒的指尖远离颈上项圈。与其对赵寒拍马屁，不如让她认清，无论自己对她是否忠诚，脖子上的约束力都在。
　　容不得东恩雨选择……
　　赵寒收回手，视线却从未从东恩雨脸上移开，＂这是的答复？＂
　　这是她的答复，无论她想说什么，这都是事实。
　　＂如果一条命能换取自由，那是我赚到了。＂东恩雨眨了眨眼，女人笑得很豁达。
　　她这是玩笑话还是认真，连赵寒也没听懂。
　　经过一番沉思，赵寒单手撑着桌面优雅起身。
　　离开前她回头淡道：＂今晚就以我保镖的身分出席拍卖活动。＂
　　……
　　夜里，漆黑海面行驶过一艘五光十色的游轮，为墨染般的夜幕点缀斑斑色彩。
　　经过上午争取，东恩雨成功进入会场，她以赵寒保镖的身分跟在女人身边，身上穿着黑色西装，并且有模有样的扎起马尾，同时戴了保镖必备的黑色墨镜，和赵寒站在一起时，两人散发的气势几乎让会场其它贵宾都不敢主动亲近。
　　拍卖会比东恩雨想的还要简陋许多，本以为会是多么金碧辉煌，没想到只是普通宴会厅，和她出席过的活动场面相比显然逊色不少，这让东恩雨无趣地哼了几声，心想也不过如此。当她将视线扫过受邀拍卖会的贵宾时，更是无聊地打了个哈欠，清一色都是正当商人，恐怕混黑道的只有鹏哥跟赵寒了……
　　＂她怎么也来了？＂随着现场音乐演奏，鹏哥踩着轻快步伐来到赵寒面前，却在看见东恩雨后露出厌恶表情。
　　两人互看不顺眼，早是公开事实。
　　＂保镖。＂为了出席这场晚会，赵寒很礼貌的穿著典雅晚礼服，黑色丝质布料衬托柔美身姿，挽起长发露出雪白后颈，可惜严肃的气质活像是个古板教师，让想上前搭讪的绅士们都畏惧三分。
　　冷冷的话语，宣告东恩雨存在的意义，也阻止鹏哥继续探究女人出现的原因。
　　开场酒会相当平和，东恩雨身为保镖，必须时时刻刻跟随赵寒，但她却发现赵寒很孤僻，除了几个鹏哥介绍认识的商界老板后，赵寒几乎都站在窗边，要不酌饮香槟，要不眺望漆黑窗外，显然相当没劲，直到灯光暗淡后，主持人上台让嘉宾入坐，拍卖会这才正式展开。
　　＂首先，很感谢各位先生女士莅临会场，在节目开始前，不免俗的先介绍这次主办人……＂麦克风的回音稍嫌大声，东恩雨听着都有些头疼，她双手覆背站得挺直，距离赵寒短短一步距离，由上往下正好能看见女人的耳后，光滑圆润的耳垂上挂着两双菱形耳环，嵌上的蓝宝石正如同赵寒那般冷冽。
　　犹如严冬中的小雨，淅淅沥沥，微风吹来时总冷得人防不胜防。
　　＂这种场合应该不陌生。＂赵寒伸手拉过东恩雨，让她站在自己身边，而不是身后。
　　＂是不陌生，＂东恩雨轻轻抽回被赵寒握住的手腕，淡淡回应，＂但我不喜欢。＂
　　一句不喜欢，却引来赵寒不屑的冷哼，彷佛在笑女人说谎。
　　对此东恩雨不否认，她是在说谎，而且说得毫无公信力。
　　拍卖会正在进行，节奏慢得出奇，沉闷的会场偶尔能听见咳嗽声，或是贵宾们互相低谈的说话声，看台上换过一件又一件的拍卖品，竞标的人不多，因为捐赠的对象全都没有吸引力，直到套装女郎推出玻璃看台，会场才掀起一阵热络。
　　＂接下来这件商品是蓝兹先生提供的珠宝，莎女皇蓝钻石项链，海神眼泪。＂随着聚光灯照耀，玻璃柜中的蓝钻石折射出华美光泽，闪烁的光晕绚烂出童话般的色彩，迷人且高雅，彷佛蓝玫瑰般娇嫩，又似泪珠般凄楚。
　　＂五十万起跳，请喊价。＂主持人敲击木槌的瞬间，已有不少贵妇举手。
　　短短三十秒，价格已经喊到九十万……
　　＂一百二十万。＂突如其来的男声划破贵妇们的喊价声。
　　赵寒和东恩雨朝右边望去，鹏哥正缓缓放下左手。
　　鹏哥出价，一百二十万。
　　＂赵老师，知道海神眼泪有什么样的故事吗？＂东恩雨垂下头缓缓问道，同时和赵寒四目交接，一上一下，却丝毫不影响女人的气场。
　　即使居于下位，女王还是女王。
　　＂我记得简介上这么写着，海神眼泪是远外出征的公爵献给女皇的爱，象征至死不渝，就算天人永隔、地位悬殊，也会守护这段不被众人皆受的苦恋，直到永远。＂浪漫也好，肉麻也罢，昂贵的珠宝搭配简单叙述，永远能使盲目爱恋的男女陷入狂热。
　　至死不渝的爱？
　　多么虚幻。
　　赵寒淡漠的视线从东恩雨脸上移开，幽幽望向身边男士。
　　一边是正途，一边是异途……
　　鹏哥或是东恩雨……
　　＂一百五十万。＂霎时，东恩雨抬手喊价。
　　顿时掀起会场喧闹，一百五十万是这场拍卖会至此最高的喊价。
　　＂有钱吗？＂与周遭议论纷纷的贵妇相比，赵寒冷静的态度简直就像置身事外，她双手搁在腿上，没看东恩雨，但这话显然是问女人的。
　　别忘了，东恩雨还欠赵寒六百万……
　　＂既然鹏哥都喊价了，我也得对主人稍微表达心意才是。＂东恩雨微微勾起嘴角。
　　钱？
　　她可没有，但她有赵寒这个金主。
　　再加上刚才一句＂至死不渝的爱＂，以及＂对主人表达心意＂，总该算讨好女人。
　　＂一百六十万。＂这下换赵寒喊价。
　　x那会场气氛火热，不少贵宾纷纷寻找喊价人的位置，同时鹏哥也感到错愕。
　　＂赵老师？＂男人距离赵寒不过短短一尺，他梳着西装头，油腻腻的发胶在灯光下尤其恶心，再加上豪不搭调的花俏西装，让男人品味瞬间降至最低点。
　　＂宝石和我的狗般配。＂不轻不重的一眼扫过，看得鹏哥愣住。
　　赵寒的狗是东恩雨。
　　这宝石是替东恩雨喊的……
　　＂一百六十万！有位贵宾喊了一百六十万，非常感谢！还有哪位贵宾想继续竞标？＂主持人站在台上相当激动，手握麦克风环视会场，耳边只剩喧闹交谈，迟迟没见有其它客人喊价。
　　＂赵老师，……＂鹏哥不解，他完全不懂赵寒的意思。
　　对一个女人，一个杀害梧堂老大的女人，一个投靠海礁集团的女人，一个肮脏下贱的女人……
　　如此上心？
　　＂一百六十万一次！＂木槌重重敲下。
　　鹏哥张口，欲言又止。
　　＂一百六十万两次！＂木槌在次敲落。
　　东恩雨眼皮微微轻颤。
　　＂一百六十万三次！＂
　　海神眼泪，至死不渝的爱……
　　眼看木槌准备落下的瞬间，船身霎时剧烈摇晃，彷佛船身撞上沿岸般剧烈，主持人一个重心不稳摔下看台，四周响起高分贝尖叫声，同时灯光闪烁，酒水挥洒。一切发生得太突然，赵寒握紧座椅扶手才没摔倒，至于东恩雨则背靠墙板稳住脚步，两人互看几眼，随之灯泡瞬间炸裂，全会场陷入恐惧黑暗。
　　尖叫四起，全场失控。
　　＂该死！＂鹏哥从地上狼狈站起，作势往外冲，＂我出去看看怎么回事！＂
　　话刚说完，会场大门＂碰！＂的声被人踹开……

　　☆、CH084 无拘无束

　　木屑飞洒瞬间，东恩雨借着门外隐约透入的月光看见一群不速之客……
　　＂全都到角落去！动作快！你们这群阔佬！＂粗糙嗓音搭配土匪装扮，俨然是电影中常出现的劫船行抢。六名头戴黑套的壮汉手拿连发长枪，对着尖叫的贵宾们嘶吼辱骂，不出两分钟已经将所有人赶到角落挟持。
　　东恩雨听话地跪坐在赵寒身边，她一点都不紧张，也不担忧，反而发现赵寒如她一般镇定，比起周遭或哭或喊的女士们，赵寒的表现完全不像被挟持的人，这让东恩雨扬起不合时宜的浅笑，赵寒果然够胆量。
　　＂通通闭嘴！叫们闭嘴！一群母猪！＂其中站在贵宾中的男子不耐烦地大骂，同时踹开脚边正在哭喊的胖女人，随后板机扣下，＂碰！＂的声朝天花板开了一枪，霎时会场陷入窒息般的寂静，所有人不敢再妄动或忤逆。
　　他们有枪。
　　这群海盗有武器……
　　＂拿去。＂另名男子拿来大布袋，对同伴始了个眼色。
　　只见两人交换眼神，男人接过布袋后将子弹上膛，＂喀喀＂两声令人毛骨悚然，＂听着！我会从这走过去，们就将身上值钱的珠宝首饰全都放进袋里，如果敢不服从就等着吃子弹！别想蒙混过去！＂
　　接着男人就如他所说，从左边缓缓走来。每当男人走过一名贵宾，男人、女人便会恭敬地将身上有价值的饰品放入麻布袋里，彷佛男人是个尊贵神子，他的出现是种宽恕，所有信徒都该拿出微薄的供品已示感念与忠诚……
　　或许男人真是神子。
　　操控这群愚蠢人们生死的神子……
　　＂喂！你搬稳点！这些东西都很值钱！别搞砸了！＂就在男人快走近时，远方传来叫骂声，原来其余五名男子全都在搬船上的拍卖品，包括竞标到一半的海神眼泪。看来这艘游轮被盯上绝不是巧合，从他们身上佩带的武器看来，是有备而来。
　　＂看什么看！再看把你眼珠挖出来！＂东恩雨回过神，顺着声音方向望去。
　　麻布袋已经来到鹏哥面前，男人却迟迟没有动静，他瞪大双眼回视男人，做无形抵抗。
　　＂啧！＂直到枪管抵上额头，鹏哥才摘下手表扔进袋里。
　　逞一时英雄，是会赔上性命，鹏哥这种人是不会当英雄的……
　　东恩雨抿了抿干燥嘴唇，海风顺着门缝吹进漆黑大厅。
　　来了，她在心底呢喃着。
　　男人移开枪管，将麻布袋提至赵寒面前。
　　＂差不多该闪人了！＂就在赵寒将耳环扔进袋里时，门外跑来另一名男人喊道。
　　所有值钱商品早已被搬走，而这群待宰肥羊身上的珠宝也不过是甜点。
　　＂了解！＂男人瞬间收拢布袋扛在肩上，却在收拢布口的瞬间与赵寒四目交接，原本该直接离开的男人，霎时改变心意。冷冷一瞥，足以改变全局，只见男人收起长枪，转而拿出灵巧的手枪抵上赵寒。
　　＂起来！＂枪口往上一指，男人命令赵寒配合，＂乖乖听话，不会要的命。＂咧嘴笑容不怀好意，命是不会要，但身恐怕保不了。东恩雨跪坐一旁，看着赵寒缓缓起身，完全配合男人。
　　抢劫、人质……
　　赵寒成了牺牲品？
　　东恩雨抬眼望向女人，她依旧毫无畏惧。
　　＂快走！还磨蹭什么！＂门外传来催促声，男人随之应了一句。
　　走……
　　就要走了……
　　咽下一口唾液，东恩雨缓缓站起。
　　＂蹲下！叫蹲下！＂男人见东恩雨起身，手枪立马瞄准女人怒吼。
　　即使被枪管对准，东恩雨也丝毫不闪躲，她眼里只有赵寒，其余都是杂鱼。
　　＂也不过如此，＂赵寒[起双眼，嘴角却勾起诡异弧度，似嘲笑、似满意，＂比起自由，更喜欢被我锁着吧？＂无须救援，更不必担起保镖职责，东恩雨是她的狗，被剥夺自由，只能关在家中的狗。
　　出乎意料，赵寒很满意。
　　不挺身而出，变相说明东恩雨愿意留在她身边。
　　很好。
　　非常好。
　　＂错了。＂稳稳地，东恩雨反驳赵寒。
　　三个字轻而易举地让赵寒蹙起眉头，东恩雨说得很清楚，甚至语气中有些笑意。
　　＂闭嘴！！过来！＂男人焦躁地吼了几声，顺手要扯过赵寒的手臂，不料被躲过。
　　＂我说过，一条命换自由是我赚到了。＂东恩雨笑得相当自在，彷佛下秒她便会破笼而出，飞向湛蓝天际，无拘无束。赵寒紧抿双唇，视线从女人颈上的项圈移至那双微笑的眼睛，如此自信，如此……
　　不要命。
　　＂我不是的狗。＂东恩雨摇了摇头，唇形无声地说道。
　　不是的狗，永远都不是。
　　赵寒瞳孔一缩，没想到东恩雨不管男人武力威胁，x那冲向半敞门扉，一切发生得太突然，男人还没回神东恩雨已经离开视线范围。会场男人倒吸口气，女人全都尖声怪叫，场面完全失控，唯有赵寒站在原地，冷冷地瞪向门外。
　　＂站住！该死！＂男人话刚说完，漆黑门外同时响起三声枪响。
　　碰！碰！碰！－－
　　是吉？是凶？
　　赵寒回过神后，立刻跟在男人身后跑到夹板上。海风狂啸，将赵寒凌乱长发吹卷在风中，模糊了女人视线，只见幽暗的夹板上，三道手电筒灯光照在血迹斑驳的地板，随着血痕往前，赵寒瞧见黑色西装裤，掉落一只的高跟鞋，然后是……
　　倒卧的东恩雨。
　　＂到底在搞什么阿！＂夹板上，三个男人拿着手电筒吼着。
　　追出的男人一见倒卧在地上的女人，抹了额上冷汗，道：＂可恶！真给我找麻烦！＂
　　＂把这女人带走！腿残了正好！＂靠进栏杆的男人猛地挥手，示意其它兄弟跟上。
　　几个男人闻言，纷纷架起倒地的东恩雨，作势将女人推下海。手电筒照亮处，只见女人大腿中了一枪，暗红色鲜血顺着脚踝缓缓低下，但女人脸上毫无表情，彷佛受伤的不是她似的，嘴角更是牵起一抹浅笑。
　　＂站、站住！＂就在抢匪准备离开时，两名富商突然拿出手枪站在门边。
　　双手颤抖，中气不足……
　　逞强，绝对是在逞强！
　　＂等等！他们手上有人质！你想杀了那女人吗！＂忽然一名少妇冲上前拉扯富商的手臂。围观群众全都吓坏了，几个男人想上前阻止暴力场面，却碍于抢匪在场，不敢轻举妄动，更别提解救人质。
　　＂别让他们跑了！我的钱都在那阿！＂群众间划分出两派人马，其中一边担忧人质安危，另一边则关心金钱价值。短短三十秒，两方人已大打出手，穿着西装的男人不顾形象地痛殴对方，女人更是哭花妆容，场面惨不忍睹。
　　＂走！时间来不及了！＂架着东恩雨的男人忽然喊道。
　　坠落瞬间，东恩雨看见鹏哥握住赵寒的手。
　　彷佛放慢动作般，她清楚地瞧见鹏哥的神情，那眼角流泻的挑衅，嘴角勾起的得意，牵手表示的占有权，他的目的达到了，铲除眼中钉还能抱得美人归。然而，赵寒的反应则让东恩雨不明白，她的冷静、她的妥协、她的面无表情……
　　算什么？
　　究竟女人看见她坠落时，是什么样的心情？
　　东恩雨没能读出。
　　但，一颗子弹换取自由，已经够了。
　　重重摔上地板后，东恩雨有一度无法呼吸，她双眼迷蒙，发现自己被男人从护栏推落，在游轮边停靠的是艘货船，规模不大，轻盈船身更能跑得快速。东恩雨刚缓过气，身边的男人便拽着她的衣领往后拖，将她拉进摆放杂物的船舱里。
　　木板门掩上的瞬间，宣告她正式和赵寒切断关系……
　　＂朝西前进！交易地点有响应了没？＂门外喧嚣声断断续续，夹杂马达运转的声响相当吵杂。东恩雨靠着门板细细聆听，却只能听出只字词组，＂一群饭桶！快点去联络对方！载着一船赃物也不怕被堵！＂
　　门外叫嚣声吵闹，东恩雨却老神在在。
　　她脱下外套，将袖子扯下后绑住血流不止的伤口。
　　子弹虽然没卡在骨头上，却也让女人吃足苦头，东恩雨额上冒着冷汗，尽可能地稳住呼吸，同时还得提高警觉。她逃离赵寒的魔掌，却又上了贼船，想到这，东恩雨忽然低笑几声，肌肉牵引起伤口后又让女人倒抽口气。
　　生不如死……
　　＂干嘛要绑人质！要是死了很麻烦！＂门外脚步声逐渐靠近，听起来像是重靴踩在烂木板上的声响，嘎吱嘎吱的相当刺耳。
　　＂麻烦什么？死了就扔海里就行，还怕海巡找吗？早进鲨鱼肚里了。＂另道声音响当高亢，说话同时还嚼着什么东西似的。
　　东恩雨屏住呼吸，阖起双眼保留几乎流失的体力。
　　＂不过真死了还挺可惜，瞧那女人长得不错，要不……＂
　　脚步声停下，东恩雨听见诡异的笑声。
　　＂玩过再扔吧？＂

　　☆、CH085 惨不忍睹

　　玩过再扔……
　　从仓库一路拖行至船舱路上，东恩雨整颗心乱糟糟的。
　　男人毫不怜惜地将女人摔进角落，同时取来碎布塞进东恩雨嘴里，甚至拿了块胶布将女人的嘴封上，他们为了保险起见，又拿了毛巾将女人双眼遮起，再反绑女人的双手。所有举动都如同电影情节，现在东恩雨是人质、是俘虏，唯有这种做法才能让女人体会现实的残酷。
　　白马王子？英雄救美？
　　别傻了……
　　＂妈的！全是垃圾！＂霎时玻璃破碎的声响令所有人安静下来，辱骂声音不停歇，＂这种东西怎么端上台面！那家伙会不会出卖我们？竟然给我们假消息！＂男人相当气愤，就连被摔进角落的东恩雨，都能感受到男人高涨的气焰。
　　＂不会吧？小程一向很老实，这种谎他不敢撒……还是路线搞错了？＂另名同伙连忙将木箱掩上，免得拍卖品又被摔成碎玻璃。
　　＂该死，这下要怎么跟对方交代！难得有人背书才能攀上买家，要是生意谈不成，咱全都要喝西北风去了！搞不好还得坐牢！＂男人消了些火气，语气透出浓浓无助，＂要能打通这条路，以后也不用卖黑市，狗娘养的！竟然给老子套圈子！＂
　　满室静默，东恩雨咽了口口水。
　　她身子一挪，撞下后方的厚纸箱，啪啪声响引得众人目光。
　　＂你抓她来做啥！＂领头男人啐了一声，开口大骂。
　　＂当人质阿。＂被骂的男人摸了摸头，面色有些尴尬。
　　＂什么人质！有枪在手干啥抓人质！你看看，那女人都受了伤，把血染得到处都是！赶紧把她扔下海！别死在这船上！＂男人边说边朝东恩雨走近，似乎真要将女人扔下海毁尸灭迹。
　　＂等等！这女人虽然半死不活，但咱也憋了几个月，要不玩过后再处理吧？＂男人话刚出口，立刻得到同伙的声援，＂这下避风头也不知哪时才能上岸，船上就我们这些兄弟，实在无趣阿。＂
　　＂就你想着那事！这女人来路不明，也不怕得病！＂重靴采在木板上发出嘎吱声响，距离东恩雨仅仅五步距离。
　　＂不会的，船上都是有钱人，这女人看来也不差，不像咱村里的那些女人。＂男人边说边脱去上身衣物，然后利落地解开皮带甩在地上。
　　＂啧！＂为首的男人闻言，也不再阻止。
　　东恩雨倒在地上感觉浑身冰冷，但听觉还很灵敏，整间船舱里少说有五个男人，朝她走近的人气息浮躁，瞬间将女人狠狠拽起，随之＂嘶！＂的声将东恩雨身上的衣物全都撕裂，破碎衣物挂在肩头，东恩雨霎时一阵晕眩，从腿上传来的痛楚令她倒抽口气。
　　＂瞧瞧，这么好的货色扔了多可惜？＂男人肮脏的手指捏住东恩雨下巴，让女人对着他。
　　双眼被蒙，嘴被封，即使想求饶也无能为力……
　　变得如此狼狈，甚至面对即将被糟蹋的命运……
　　东恩雨自问，后不后悔自己做出的决定？
　　如果时光回溯，她可会为了可笑的自由落得这种下场？
　　还是宁可被项圈束缚，当只家犬？
　　＂哼……＂鼻息哼笑一声，令男人停下猥亵动作。
　　她笑，笑自己自问自答。
　　后悔？
　　若真会后悔，她早已心如死灰了。
　　东恩雨的镇定让身前的男人犹豫半晌，忽然间船身剧烈动荡，震得所有人险些站不稳。
　　＂来了！＂门外冲进一个小毛头，拍打门板喊道，＂他们来了！＂
　　话还没说清楚，领首的男人立刻推开身边的人往外张望，短短两秒又回头朝大伙吼道：＂赶紧把货准备好！还有你！别在这乱搞，先把那半死不活的女人拖进后舱里去，剩下的人把血迹擦一擦！这种地方谈生意象话吗！＂
　　一阵忙碌声起，东恩雨被男人拖进后方小隔间中。
　　当门掩上后，她只能依稀听见外头慌乱的脚步声……
　　＂美人，现在就剩和我了。＂男人焦躁地脱去牛仔裤，身驱向前半压着女人。
　　空气中充满了海水湿咸，以及男人身上的骚腥味。
　　东恩雨蹙起眉头，使命地摇着脑袋。
　　＂不要也得要，放心，乖乖听话，大爷我会温柔点的。＂男人边说边将东恩雨身上仅有的布料扯下，顿时女人只穿着内衣裤，大腿上狰狞的枪伤尤其醒目，在她不断抗拒下，伤口涌出的鲜血已经将整双腿染红。
　　＂唔！唔……＂东恩雨往后挪了几迹马上被男人握住脚踝往身边带，同时被分开双腿。
　　＂听话点！外头正在谈正事，就老实点……噢！＂男人话刚说完，立刻被东恩雨一脚给踹开，整个身子往后翻仰，撞在木制隔板上，发出＂碰！＂声巨响。
　　东恩雨什么也瞧不见，只能依着直觉反抗，她虽然做贱，但还没堕落得让无赖欺压。
　　＂妈的！真她妈的狗娘养！＂男人抹去鼻头湿黏，刚才那一脚踹断了男人的鼻梁，鲜血直落，＂看来喜欢玩狂野点的？好阿，老子奉陪！＂语语刚落，东恩雨立刻被男人拽起长发，整个人被像拎小鸡般拉了起来。
　　还来不及反抗，男人便将东恩雨整个人摔向墙板，额头撞上硬物瞬间，东恩雨神情恍惚。
　　双腿被人拉扯，女人单调地反抗着，出腿、收腿，如同打水般不断扭着身驱，男人想压制东恩雨，却反复被对方踢开，几番出拳殴打后，男人已经累得气喘吁吁，东恩雨也几乎乏力，加上血液流失，女人显然进入半昏迷状态。
　　＂哼，像条死鱼，＂男人吐了口痰，将东恩雨的右腿拉起，＂早这样不就好……＂
　　碰！－－
　　转眼黄光刺眼，男人傻楞原地。
　　舱门被人猛地甩开，站在门外的男人脸色铁青，嘴角不断抽蓄。
　　＂混蛋！这么大声想拆船阿！＂为首的男人烦躁地杷了几下头发，＂去！滚到外头去！别在这丢人现眼！把那女人也拖出去！死了就扔海里！＂
　　隔间里的男人同样尴尬，他放下东恩雨的右腿，连忙哈腰点头。
　　外头，正在谈生意，似乎因为里头动静太大而被中断……
　　＂抱歉，我这些手下全都没文化，有女人就像野狗般乱来，让您见笑了。＂为首男人抹了抹额上细汗，低声下气的道歉，他刚坐回位置上想继续谈话，不料桌边的人摇了摇头。
　　＂等等。＂对方喊住正想离开的男人，以及他拽住的东恩雨。
　　男人被喊住，一时不知所措的望向自己人，再看向桌边的人。
　　昏黄灯光下，桌边坐了个西装笔挺的女人，双手幽雅地交握，翘着修长美腿，面容端庄精致，嘴角牵着一抹浅浅微笑，墨色眼眸毫无笑意，看似平易近人，实则散发出不怒而威的气势，叫站在她左右两边的保镖，都暗然失色没了威严。
　　＂那个……有什么问题吗？＂男人咳了几声，自认没惹到对方才是。
　　＂那女人哪来的？＂对方独有的沙哑嗓音，尤其突出。
　　男人扯着东恩雨的手臂，顿时松开手掌，女人像个布娃娃般应声倒地。
　　＂她是……＂领首的男人下意识抓了抓头发，讪笑道：＂从船上劫来的，这女人想逃，所已咱兄弟打伤她的腿，顺势抓来当人质，您瞧，对方游轮也是有警卫、有枪，咱这么做也安全。＂
　　男人说得顺口，但对方却额首，淡淡地应了声。
　　＂快，把这女人拖出去，别碍在这！＂男人低声斥骂，不料桌边的女人突然站起。
　　＂能让我看看吗？＂女人白皙指尖朝东恩雨指了指。
　　为首男人虽然不解，但还是双手奉上道：＂您请便。＂
　　高跟鞋踩着木质地板，不疾不徐地来到东恩雨身边，居高临下地观望，状态惨不忍睹。身上只剩内衣裤遮羞，浑身无不瘀青或撞伤，额头流着暗红色鲜血，双眼遮蔽，嘴被胶带封死，双手覆背捆绑，大腿上枪伤丑陋，鲜血满溢……
　　果然是，惨不忍睹。
　　女人缓缓蹲下，右手上前看准东恩雨颈上的……
　　项圈。
　　＂别！＂忽然男人怪叫一声，女人闻言停下动作，＂小心脏了您的手。＂
　　男人是指东恩雨浑身污血挺脏，但这话听在女人耳中又是另种解读。
　　脏吗？
　　目光从东恩雨的脸庞往下，在女人颈上停留许久。
　　那只银色项圈不知为何，让女人极度不悦。
　　在她眼里，东恩雨从来都不是白净水莲，而是妖娆牡丹……
　　＂哎！您怎么……＂男人忽然惊呼出声，只见女人将东恩雨嘴上的胶布撕下。
　　从口中吐出的是团碎布，随之女人又将蒙眼布取下。
　　头晕目眩间，东恩雨[着双眼适应刺眼光线，不知是脑袋被撞胡涂，还是眼花看走眼，此时此刻蹲在她面前的，竟然是熟悉面容。那张戴着浅笑的模样，曾经是她的靠山，却又像扔垃圾般随意地将自己拱手让人。
　　是她吗？
　　会是她吗？
　　干涩的嘴唇一张一合，东恩雨喉头发出单调嗓音。
　　不料女人突然抵住东恩雨的双唇，指尖微凉，带着些许霸道阻止东恩雨开口。
　　勾勒间，姣好唇瓣缓缓张开，悄悄地说了声，＂嘘……＂

　　☆、CH086 不吃这套

　　霍艾……
　　在心里反复念了几次，东恩雨缓缓地眨了几下眼皮。
　　昏黄灯光下，霍艾穿着黑色女士西装，身姿优雅地站起，指着倒卧地板的东恩雨。
　　＂如果女人也是货品之一，这笔交易我接了。＂沙哑独特的嗓音回荡静谧船舱，霍艾的提议很突兀，同时也很惊人。如果东恩雨也是货，那这群男人当真走了狗屎运，居然莫名受到霍经理的青睐。
　　＂当然！当然！＂为首的男子点头如捣蒜，搓着双手谄媚笑道：＂只要您喜欢，尽管拿去。＂他说得就像东恩雨是个赠品，要多少有多少似的。
　　霍艾额首，满意地和男人握手，随之弯下腰将女人打横抱起，跟随霍艾来的保镖见状，连忙要上前接过东恩雨，却被霍艾微笑婉拒，修长双腿跨出步伐，走出甲板时幽幽说道：＂交货日期我会再联络你们，这女人我就先带走了。＂
　　四人上了快艇，载浮载沉间东恩雨呼吸到了新鲜空气，在昏睡过去前，女人看见的是满空星光……
　　……
　　当东恩雨再次醒来后，彷佛重生了般。
　　她□着身子躺在柔软被窝中，落地窗掩了层白色窗帘，隐约透进明媚阳光，宁静的卧房相当宽敞，正对床尾有张按摩沙发，此时霍艾穿着休闲，正坐在沙发上享受机械按摩。当东恩雨视线对焦，正好与床尾的霍艾四目交接，刚从浑沌思绪回神，东恩雨抿着唇无话可说。
　　霍艾卖了她。
　　霍艾买了她。
　　半晌，按摩椅规律的机械停顿，只见霍艾头也不回地走出卧房，然后掩上房门。
　　x那间，东恩雨只觉得鼻头一酸，眼眶不争气地跟着红润，没多久，眼泪居然颗颗滚落。
　　哭什么？
　　到底在哭什么？
　　东恩雨在心底怒吼着，但眼泪不受控制地缓缓低落，一颗、两颗、三颗……
　　明明心里很平静，但不知为何，她非常地哀伤。
　　也许她让霍艾失望了，因为失望才让霍艾迫于无奈地放弃她……
　　然而这次，又让她失望了吗？
　　忽然间，房门再次敞开，霍艾端了碗粥走进卧房，没想到会看见东恩雨如此脆弱的一面。
　　东恩雨冷静地抹去泪水，可惜泪珠在看见霍艾后流得更勤，直到霍艾端着粥靠近床边，将热腾腾的稀饭搁置矮桌，坐上床沿后，女人才稍微冷静下来。霍艾面色如常，眼角挂着很浅的笑意，同时伸手抹上东恩雨泛红的眼角，将残留的泪珠一并擦去……
　　＂哭什么？＂霍艾微微歪了脑袋，盯着东恩雨认真问道。
　　是阿，为什么呢？
　　东恩雨微微合起双眼，吸了吸鼻子淡道：＂我心里难受。＂
　　因为不愉快，所以想哭。
　　这是人之常情……
　　＂为什么？＂霍艾不懂，她完全不懂东恩雨这个女人。
　　这已经是第二次，她看见女人在自己面前示弱。
　　然而两次的理由她都不得而知。
　　＂我让失望了吧？＂忽然东恩雨抬眼，泪水洗涤过后的眼眸特别明亮，她的嗓子透着浓浓鼻音，道：＂我再次令失望了吧？＂当利益摆在最前头，她没有理由憎恨霍艾，要怪就怪她没有把握机会，才会造成今天这种局面。
　　或许她哭，是因为对自己失望，而不是因为霍艾……
　　脸颊上的力道时重时轻，霍艾摩娑着东恩雨的脸颊，缓缓地，轻柔地……
　　＂我很没用。＂东恩雨盯着霍艾半晌，替她说出感言。
　　在霍艾的面前，她就是个没用的女人。
　　然而，霍艾却没有正面响应，她收回抚摸东恩与脸颊的手，将沾着泪珠的指尖含进嘴里，暧昧举动令东恩雨移不开视线，甚至充满纳闷。没想到下秒霍艾居然倾身向前，仰起头含住东恩雨的下唇，齿贝细细磨蹭，舌尖略为霸道地顶开女人的嘴，毫不客气地掠夺，汲取女人的滋味……
　　吻。
　　是个吻。
　　身为直女的霍艾，竟然吻了同样是女人的东恩雨。
　　还来不及反应，霍艾已经掀开单薄丝被压上女人的身子，此时东恩雨浑身□，霍艾则穿戴整齐，粗糙布料刮在东恩雨的身上，惹得女人有些不适地扭动，心思缜密的霍艾立刻发觉，当下捧着东恩雨的脸颊，轻啄女人鼻尖。
　　＂替我脱。＂天生沙哑的嗓音，因为欲望变得更加嘶哑，蛊惑人心。
　　东恩雨垂下眼眸，双手停在霍艾胸前不为所动。
　　她不懂，更不知道接下来会发生什么……
　　曾经她很笃定的认为，霍艾不会和她发生关系，至少在肉体上，这女人不吃这套。
　　然而现在却又……
　　＂为什么？＂东恩雨沉默半晌，然后抬起头问着。
　　哪个环节出了错误，导致这种场面发生？
　　霍艾跨腿坐在东恩雨的小腹上，既然女人不肯替她脱，霍艾便自己脱，已经停不下来了，当衬衫钮扣一颗颗解开，情势便像失速的火车，停不下来了。霍艾将衣裤全退去后，拉起棉被将床上的两人掩住，紧密的空间，只剩下她们。
　　＂霍艾，为什么……＂东恩雨抗拒地推着女人的肩膀，和她拉开一段距离。
　　正当东恩雨想开口，霍艾用食指抵着女人的唇瓣，单音道：＂嘘……＂
　　……
　　床单上血迹斑斑。
　　卧房里，霍艾穿着浴衣坐在沙发上喝果汁，反光桌面摆了一只银制项圈，光滑表面倒映着床上举动，一名穿着白袍的医生手里拿着绷带，东恩雨则披了件外套坐在床上，让医生包扎大腿上的枪伤。
　　剪刀将绷带剪断，女医师开始收时手边工具，＂霍小姐，我嘱咐过在病人伤口痊愈前，禁止任何激烈运动吧？＂短发医师年纪不小，略显岁月痕迹的面容相当严厉，当她对霍艾说话时，完全是个长者姿态。
　　就像长辈在教训孩子。
　　＂不要紧。＂东恩雨拉拢棉被，将□在外的大腿遮掩。
　　她不在意浑身□，只在意身上点点吻痕暴露在外……
　　太过煽情。
　　女医师闻言，转过头上下打量着东恩雨，淡道：＂腿上的枪伤很严重，我没有把握能让它不留疤，而且伤口很深，如果不谨慎治疗，小心会伤口感染，到时急救起来就更麻烦了。＂
　　＂抱歉，＂忽然霍艾放下杯子，敲击上桌面发出清脆声响，＂这次没忍住，下次会注意的。＂嘴角勾起浅浅一笑，却同时下达逐客令，霍艾不说，光看她的眼神和举动，便能知晓女人的意思。
　　＂最好记清了。＂女医师哼笑几声，拎起急救箱走出卧房。
　　直到门掩上，东恩雨才将外套扔回地上，然后抡起丝被盖起，同时霍艾起身走到床沿坐下，她凑上前，鼻尖轻柔的蹭过女人的脸颊，此时东恩雨身上，还有激情过后的余韵，沾染属于霍艾的香气，以及成熟女人独有的慵懒气质。
　　＂没忍住什么？＂东恩雨觉得脸颊有些痒，想退开却被霍艾阻止。
　　白皙手掌捧着女人的脸，接着倾身上前，嘴唇距离对方紧紧五公分……
　　＂没忍住侵犯。＂她的回答相当直接。
　　坦率得让东恩雨略微颤抖……
　　＂是个直女吧？＂东恩雨抿了抿唇，拉开霍艾捧住脸的手，扬起一抹浅笑，＂什么时候改性向了？＂这算个试探，也许霍艾根本没有改性向，她会这么做都是想羞辱她。
　　眼神瞄见桌上摆放的银制项圈，东恩雨便觉得脖子一阵发疼……
　　是阿，羞辱她，极尽所能的羞辱她……
　　就像所有人一样。
　　＂没改，＂霍艾转头淡淡瞥了项圈一眼，同时侧身挡过东恩雨的视线，让她看回自己，＂是让我侵犯的，是。＂
　　＂我？＂霎时东恩雨喷笑了几声，她什么时候如此下贱了？
　　霍艾见东恩雨扬起笑容，随之跟着勾起嘴角弧度，＂对，是勾引我，让我犯罪，让我不顾一切的侵犯。＂气息灼热，洒在东恩雨唇边。
　　危险的距离……
　　东恩雨眨了眨眼，笑容渐渐收敛。
　　她并没有勾引霍艾，至少当她再次见到女人后，从来都没想发生这种事。
　　＂还不懂吗？＂正当东恩雨走神，霍艾扣住女人的下巴，强迫两人四目交接，＂在我面前哭泣，表现出脆弱的一面，然后又不肯像我伸出手，默默的伤心流泪，难道这不是在勾引我，向我撒娇吗？＂
　　撒娇……吗？
　　东恩雨完全愣住了。
　　＂我并不是……＂东恩雨蹙起眉头，她转头挣脱霍艾的手，转身拿过床头柜的淡烟，不料却被霍艾接过，直接扔出三尺外。
　　＂不是这意思，我知道。＂霍艾接着东恩雨的话说下去。
　　她知道，她当然明白东恩雨没这心思。
　　有这种怪异想法的，是霍艾。
　　诚实相对，有时比谎言还难接受。
　　东恩雨和霍艾僵持半晌，忽然间，东恩雨豁然开朗，就像脑中紧弦的线瞬间断裂。反正一切早已失控，在她执行任务期间，她不可能料想到所有突发状况，更不可能控制那些人的心智。
　　顺水推舟。
　　既然霍艾认为自己在勾引她，那么，就勾引吧。
　　东恩雨扬起的坏笑，当即令霍艾明白，已往充满自信的东恩雨又回来了。
　　从前，霍艾挺讨厌女人这张笑容，但此刻看来，却有点讨喜……
　　充满挑战性。

　　☆、CH087 上床而已

　　＂谢谢救了我。＂该道谢的，还是得说。
　　霍艾闻言，淡淡地点了点头，两人相当客套。
　　东恩雨换了个姿势，将枕头垫在背后貌似准备长谈，女人解开心结后心情相当轻松，她想抽根烟，但霍艾却将烟盒扔得老远，让女人有些不满地挑了眉头。一场变故，两人关系忽然拉进，东恩雨做梦都没想过有一天能像这样，和霍艾坐在一起，像朋友似的谈话……
　　＂打算让我怎么还这份恩情？＂东恩雨拨去肩上碎发，抬眼淡道。
　　还是打算扯平？
　　放弃过，也拯救过，一正一负……
　　＂当我第十六任搭档。＂霍艾毫不犹豫地回应，在她救下东恩雨时，早已想过这问题。
　　第十六任……
　　东恩雨抿了抿唇，试探道：＂我让失望过，还会相信我吗？＂
　　她不确定霍艾的意思，既然她曾经搞砸过，女人又怎么会相信她？
　　但霍艾脸上始终挂着浅笑，道：＂那是第十五任搭档的问题，现在是十六。＂
　　十五、十六……
　　有差别吗？不都是同一个人？
　　对此，东恩雨笑出了声，觉得霍艾有时很怪异。
　　＂没有选择的余地。＂听闻女人的笑声后，霍艾没动气，她表示东恩雨无从选择。
　　一切她说了算。
　　东恩雨耸了耸肩，＂了解。＂
　　她当然知晓游戏规则，在这，她没有选择权利，就像浮木只能顺着水流漂移。
　　东恩雨的坦然，让霍艾非常满意，对话结束后，霍艾便解开腰间系绳，轻轻一拉，浴袍瞬间松散，从东恩雨目光望去，隐约能看见浴袍底下美好春光，当霍艾一脚搭上床沿后，东恩雨当即伸手阻止霍艾接近。
　　手掌心传来的温度，是如此灼热……
　　＂医生说的话没忘吧？＂并非女人不给，而是医生嘱咐在先。
　　东恩雨推了两下，霍艾都没退让。
　　＂没忘，＂女人边说边将东恩雨的手挪开，干脆禁锢在头顶，霍艾倾身上前，＂只要别勾引我就行了。＂她将责任推得精光，一切都是东恩雨的错，因为她的勾引才让女人不由自主地犯罪。
　　＂喔？我什么时候勾引霍经里了？＂东恩雨哼笑几声，凑上前与对方拉近距离。
　　＂现在，＂霍艾松开右手，直接挑起东恩雨的下颚，＂总是露出一副寂寞难耐，需要被疼爱的模样，还说没有？＂也许说笑、也许挑逗，霍艾侧头吻住东恩雨的下唇，齿贝细细磨蹭，不时轻咬，留下浅浅痕迹。
　　＂是吗？＂调情般的举动，让东恩雨相当享受，＂我看是霍经里眼睛有毛病。＂
　　稍微放电，应该不算勾引吧？
　　东恩雨挣脱霍艾的禁锢，坦然地环住女人脖子，＂这才叫勾引吧？＂说话同时，双腿若有似无地蹭上霍艾的腰身，毫无衣物阻隔，滑腻肌肤接触，温度相互传地，第一线诱惑着实令人发狂。
　　＂不怕玩火自焚？＂霍艾抓住女人磨蹭腰间的右腿，低头凑近东恩雨耳边低语。
　　玩火自焚……
　　东恩雨侧头，贴着霍艾的耳际，笑道：＂那也不错……＂
　　……
　　翌日，当东恩雨坐在餐桌前和霍艾及何璇用餐时，顿时感到恍如隔世……
　　同样的面容，无异的装扮，但东恩雨却是鬼门关前走一遭，被受唾弃又让人救了回来。
　　一切都如此熟悉却又陌生。
　　＂夫人，替您介绍我的新搭档，东恩雨。＂霍艾双手搁在修长腿上，微微侧头笑道。
　　她的新搭档……
　　＂什么？这我知道，＂何璇放下手边的柳橙汁，笑容怪异的看着霍艾，道：＂我还没老人痴呆呢，怎么？上回说要换下恩雨，再找新人，怎么到头来还是恩雨？＂中间繁杂的细节何璇全然不知。
　　比起霍艾的理所当然，东恩雨显得有些尴尬。
　　她不好对何璇说明事发过程，只得安静的用早餐，所幸何璇也是个不愿多问的人，她并没有探究这个问题，直到用餐进行一半，何璇忽然放慢手边动作，明显视线令东恩雨忍不住抬起头，与何璇对望。
　　＂年轻人别玩得太疯。＂何璇笑说一句，在看见东恩雨茫然的表情后，很贴心地指了指颈部的位置，当即东恩雨立刻用手遮掩。
　　吻痕……
　　＂抱歉，让您看笑话了。＂一夜狂欢，霍艾在她身上留下许多记号，不知为何，霍艾对颈部情有独钟，偏要在最明显且引人注目的位置落下痕迹。东恩雨理了理衣领，笑说几句想打发过去，没想到这句话却让左手边的霍艾停下刀叉。
　　＂这是笑话？＂微微一瞥，却让东恩雨被感压力。
　　留下吻痕算什么用意？是在乎，是宣示？东恩雨眨了眨眼，对霍艾摇头。
　　＂虽然挺害臊，但我不讨厌，＂东恩雨朝霍艾装模作样地抛了个媚眼，小声道：＂反而非常喜欢。＂她的表态相当清楚，无论脖子上的吻痕意义为何，东恩雨都欣然接受。
　　或许是媚眼抛得太明显，何璇眉尾轻挑，视线在两个得力属下间快速穿梭。
　　有了个心得。
　　＂们在一起了？＂何璇一句话让东恩雨呛了口水。
　　不料霍艾接的话更令人讶异，沙哑独特的嗓音幽幽道：＂上床而已。＂
　　上床……
　　东恩雨脸色略白，她不知道何璇是如何看待同性恋情，更不知道她介不介意自己对霍经理下手，正当东恩雨想随口敷衍过去时，何璇霎时大笑出声，音量十足，回荡在包场餐厅里。
　　＂看来霍经里相当看中阿！这是个好机会，好好把握！＂何璇用力地拍打东恩雨背部，就像长辈给后辈加油打气。
　　东恩雨脸颊微微羞红，全是给一股气憋的。
　　＂是，托您的福，我一定好好和霍经理合作。＂女人尴尬的搔了搔头，同时和霍艾交换眼神。
　　浅浅一瞥。
　　东恩雨发现霍艾嘴角勾起的弧度，竟如此自然……
　　下午，霍艾请司机接送何夫人去购物，她则和东恩雨进海礁总公司。会议室里，投影机连续放送数张照片，全是霍艾请保镖私下拍摄与梧堂有关的照片，其中包含永乐、罗夜进行交货的侧拍，也有梧堂底下几间娱乐场所的营业照，但全都没有用处。
　　太正常……
　　没有打架闹事，更没有非法交易……
　　＂全都是垃圾。＂霍艾随手扔开投影机遥控器，背靠上皮椅淡道。
　　东恩雨闻言，没有表示好或不好。
　　＂这次我出海接了批军火。＂没由来的，霍艾开始向东恩雨坦白，这让女人瞬间绷紧神经。
　　她放缓呼吸，让自己表情不至于太大变化。
　　＂据我所知，梧堂打从创堂起便和海外匪军直购武器，但现在时代不同了，海防和同业竞争激烈，想当然梧堂也正走向危机，＂霍艾顿了顿，将桌上遥控器按下一串号码，随之白幕上投射数张武器照，＂唯有透过商业包装进行交易，才能减少被查扣的机率，因此我想利用这点切入梧堂。＂
　　海礁集团就像隐形斗篷，将非法军火掩盖在合法交易下……
　　东恩雨抿了抿唇，她知道霍艾还没把话说完。
　　＂所以，有途径了吗？＂墨色眼眸即使在黑暗中，依然闪烁星芒。
　　途径？
　　东恩雨差点笑出声。
　　＂咳咳，＂女人清了下喉头，眼神从霍艾脸上转到武器照片上，＂罗夜是梧堂老大的得力手下，她被受信任，专门替老大跑军火或毒品生意，同样的，罗夜不会拿地位来开玩笑，就算打死她，罗夜都不会透露半点消息的，相信我。＂
　　东恩雨有自信，罗夜不会拿地位做赌注。
　　霍艾微微额首，半垂的眼眸读不出任何情绪。
　　＂确实，她不会轻举妄动。＂有霍艾这句话，东恩雨简直像吃了定心丸般安心。
　　她终于能体谅东恩雨套不出梧堂老大的苦衷了。
　　＂梧堂很保护老大，＂霍艾双手环胸，旋转椅朝向东恩雨，淡道：＂从不出席活动，不露面，没有名讳，光以手下代打来进行交易，就像个异教，所有入教者无条件服从命令，并且执行。＂
　　听霍艾一番解读，东恩雨有趣地挑起眉头。
　　＂毕竟梧堂在北区有最大势力，他们贿络执法人数不明，白道、黑道全都不敢招惹，同时掌握北区武力和毒品交易，会这样保护最上位者，不意外。＂不知是说给自己听，还是说给霍艾听，东恩雨只觉得好似将心底的结语道出口，顿时无比舒畅。
　　对东恩雨一番见解，霍艾完全认同。
　　＂除罗夜外，没有别人有线索了？＂与其说是疑问句，霍艾的口气更像笃定。
　　隐约间，她知道东恩雨还有门路。
　　这事还没绝望……
　　眼神交会，在空气中撞出火花。
　　东恩雨眨了眨眼，没回避霍艾的＂质问＂。
　　因为她知道，还有个人能问，还有丝线索……
　　＂的答复呢？＂漆黑会议室里，气氛凝结。
　　行动，就等东恩雨的一句话。
　　半晌，女人妥协似的耸了耸肩，淡道：＂也许赵寒知道。＂
=沿=途=迷=茫= 更多GL文包 尽在 谁染兰色凉薄意百度贴吧
　　☆、CH088 扭转局面

　　＂也许＂两个字，并没有拖延两人拜访的动力。
　　因为她们隐约有感触，赵寒和梧堂绝对有某程度的熟识……
　　隔日，霍艾让东恩雨开车，两人前往赵寒的住所，一处清幽的高级小区。当东恩雨来到别墅门口后，熟悉的大门令她打了个冷颤，同时脖子没由来的一紧，微妙的心里作用只有东恩雨自己知道，霍艾并没察觉。
　　＂我先去打个招呼。＂东恩雨解开安全带，她知会霍艾一声便推门下车。
　　然而计划永远赶不上变化，她按了将近五分钟的门铃后，却是引来隔壁邻居的瞻望，一名少妇睁着圆润大眼，眉头轻蹙地看着东恩雨，似乎非常不解女人的行为。东恩雨和少妇对上眼，她立刻陪上友善微笑。
　　＂您好，请问这家人出去了吗？＂东恩雨理了理衣领，让自己看起来像是个正派人士。
　　少妇闻言，尴尬地笑了几声，＂请问您是……＂
　　＂我是赵寒的朋友，刚好路过想来打声招呼。＂东恩雨接得很顺，完全没有瑕疵。
　　＂真可惜，这家人已经搬走了，来晚一步了。＂不料少妇竟然给东恩雨爆炸性的响应。
　　来晚一步？
　　搬走了？
　　＂抱歉，您说……＂东恩雨霎时被风吹乱了长发，她拨开脸颊发丝，疑惑问道。
　　＂搬走了，赵小姐很早前就搬家了，而且很急的样子，家具都没挪走。＂少妇指了指隔壁铁栏内的室外摆设，表示赵寒走得突然，只拖了几个行李箱后就离开了。
　　＂您知道她搬去哪吗？＂这下东恩雨也没头绪。
　　少妇闻言，只抱歉的摇了摇头便转身回房。
　　马路上，东恩雨失落的背影烙在车窗镜面，十分钟后，女人才拖着沉重步伐回到驾驶座。她稳当的摊坐椅垫，东恩雨给了霍艾一个眼神，对方没有多问，从空荡荡的屋况看来，她的猜测相当准确。
　　扑空。
　　＂没线索？＂霍艾按下车门锁，幽幽问了一句。
　　虽然她心里有底，但不免多问。
　　东恩雨摇头，表示少妇不肯多言。
　　＂抱歉。＂首先，东恩雨先向霍艾道歉。
　　这让身边的女人转头，手指稍稍敲击大腿，问道：＂做什么道歉？＂
　　＂没帮上忙。＂霎时，东恩雨露出一抹怪异微笑，显得如此卑微……
　　要和霍艾做事，必须有＂利益＂，然而她现在一点存在价值也没有，所以她道歉。
　　对此，霍艾忽然扯过东恩雨的手臂，她一侧头擎住女人双唇，不重，却很稳的将东恩雨咬住，然后探出舌尖描绘女人的唇瓣，细细地、轻轻地，结束短暂却美好的亲吻。
　　以往，霍艾不在身边留个饭桶，但现在……
　　＂有个没用的搭档，更能凸显我的优秀。＂两人距离极近，霍艾每字每句都洒在女人的唇上，湿湿、热热的。
　　东恩雨垂下眼眸，主动贴上前，轻如羽毛地印上霍艾的嘴角。
　　＂在我心中，是最优秀的。＂确实，霍艾是个相当能干且优秀的女人。
　　本该促进气氛的暖语，却让霍艾皱起眉头，她一把将东恩雨推开，两人保持距离。
　　正当东恩雨抓不着头绪时，霍艾严肃道：＂别在工作时勾引我。＂
　　她让女人收敛点，别乱放电……
　　对此，东恩雨无奈地坐回驾驶座，并且安安静静地系上安全带。
　　像没发生任何事似的。
　　＂去找罗夜吧。＂兜来兜去，还是绕进死胡同里。
　　霍艾没有反对，只问道：＂知道她在哪？＂这话刚问完，霍艾便禁声。
　　东恩雨发现对方脸色有些难看，便何缓道：＂去她公寓看看。＂
　　霍艾知道东恩雨在梧堂混过，也知道她和罗夜有不可告人的关系……
　　当然知道她的老窝在哪。
　　霍艾双手环胸，在心底斥喝自己问了个蠢问题。
　　……
　　轿车停在大楼底下，东恩雨领着霍艾走进公寓，当她熟练地按下电梯楼层，霍艾同时打量了东恩雨几眼。她知道女人曾经在梧堂的德性，也知道这女人□的性子，更知道她有多么爱勾引人……
　　＂对这环境很熟？＂瞧她穿过长廊的模样，霍艾忍不住敛起笑容。
　　东恩雨眨了眨眼，从电梯反射镜能看见霍艾在她身后摆出的表情。
　　不太愉悦……
　　＂在这待了段日子。＂事实摆在眼前，没必要说谎。
　　＂同居？＂霍艾话刚问完，电梯门刚好敞开，东恩雨假装没听到地往外走，正好让她躲过难缠的问题。霍艾见状，也没继续追问，因为她们有更重要的事情要办。
　　铃！－－
　　几近刺耳的门铃声让东恩雨揪起脸，她纳闷从前铃声是否也这般吓人……
　　当女人不太情愿地准备按第二次，门＂碰！＂的声直接敞开。
　　罗夜铁定是从门上猫眼看见来人是东恩雨，所以当她敞开门的同时，便扯住女人的手臂往屋里带，可惜霍艾的反应也不输对方，她立即拉住东恩雨另条胳膊，顺便拦住即将掩上的门板。
　　这下成了拉锯战……
　　罗夜戴着鸭舌帽，看不清她的面容，但从她施力成度来看，似乎非常坚决。
　　一股怪力往门内拉，东恩雨霎时被拖了进去，眼看门扉即将关上，霍艾瞬间抬脚将门踹开，短短五秒，谁也不让谁，索性没人受伤，东恩雨看着松脱的门板，稍稍松了口气。
　　罗夜从后扣着东恩雨的腰，将她整个人圈在怀里。
　　温热气息洒在颈边，让女人下意识抵抗。
　　＂我们是来和商量件事，没必要抓人质。＂霍艾理好西装外套，换上职业笑容道。
　　东恩雨发现腰上的力道不减反增，便补充道：＂放心，我们身上没有武器，不会伤害。＂她知道这句非常多余，但为了配合霍艾，她不得不将情况导向＂罗夜抓人质＂，而非＂罗夜抢女人＂。
　　可惜，她就是要抢女人……
　　不给霍艾反应，也不让东恩雨挣扎，罗夜低头大方地在怀里女人脸颊上，用力的亲了一口，甚至吸出＂波＂的声响，与其说是幼稚，不如说是宣示……
　　霍艾眼神一沉，淡道：＂恩雨，别失礼了。＂
　　等罗夜挑衅的目的达成，禁锢在腰间的力道也随之转弱，东恩雨扯了几下终于从罗夜怀里挣脱，没想到女人朝霍艾刚迈出半步，罗夜又改变心意，她伸手想拉回东恩雨，却被眼捷手快的霍艾抢先。
　　至于罗夜想做什么，霍艾心知肚明。
　　＂罗小姐，招呼点到为止。＂这笑容和语气，充满了警告。
　　罗夜见状，始终不发一语，她没请霍艾或东恩雨坐下，而是自顾自坐回沙发，当两人是空气般不存在。她这态度，也非一天、两天养成，对她的漠视东恩雨相当习惯，而霍艾见识极广，自然不会讶异。
　　于是三人围着客厅玻璃桌，坐定。
　　＂我们有意和老大交涉，这是数据，请先过目，＂霍艾开门见山，直接将武器照片和目录摊在桌面，＂请别太快下决定，我们有我们的立场，当然们也有，但我希望看过资料后再做抉择。＂
　　霍艾谨慎的口气或许有打动罗夜，至少她没当即将资料扫下桌……
　　＂如所见，这批是军火，和以往的古董买卖完全不在一个档次，就我所知，梧堂的合作对象相当不稳定，所以请慎重考虑，有海礁出面引货，绝对会比暗地里的老鼠更有保障。＂霍艾说得相当顺口，也巧妙的将匪军比喻成老鼠。
　　不想刺激梧堂手下……
　　罗夜难得将资料读完，她始终沉默，从口袋掏出手机后便走进阳台讲电话去。
　　东恩雨见状，知晓事情有百分之五十成功，便稍稍松了口气。
　　＂过来。＂忽然，霍艾朝对面的东恩雨勾了勾手指，表情淡然。
　　女人见状，稍微撑起身子凑上前，随即被霍艾朝脸颊咬了一口，不轻不重。
　　霎时东恩雨有些愣住，罗夜刚好拉开阳台纱门走进，凑巧让她看了出好戏……
　　＂免谈。＂罗夜坐定后，只给了霍艾这句答复。
　　多么强硬的两个字……
　　＂是吗？＂见状，霍艾倒是不慌不忙，她翘起修长美腿，身姿优雅的依着椅背，气势却比刚才还要狂妄，＂罗小姐没敢我们走，也就是有挽回的余地？我能这样解读吧？＂
　　东恩雨挺直腰杆，发现罗夜朝她狠狠瞥了一眼。
　　就向被狼盯上似的……
　　＂请安排我们和老大见面，至于引见费，要多少都行。＂霍艾边说边掏出支票本，一只高挡墨水笔在手中旋转，代表权势却又如此随性，＂知道这笔买卖对我都好，看在光明未来的份上，一点点忤逆和推荐应该不算什么吧？＂
　　忤逆老大，推荐海礁……
　　东恩雨抿了抿唇，对罗夜说道：＂要多少钱？＂
　　短暂的对视，扭转了局面。
　　＂三百万。＂罗夜开出价码的同时，霍艾也毫不犹豫地写下金额。
　　是因为罗夜缺钱，还是别有原因？
　　东恩雨嘴角勾起浅笑，当她看着霍艾将支票搁在玻璃桌面时，女人开口道：
　　＂我们会尽快找个好地点，恭候老大光临。＂

　　☆、CH089 已经麻木

　　厚重蒸气弥漫浴室，让毛玻璃即磁砖上结了层水雾。
　　浴缸内，两个女人面对面坐着，东恩雨将湿漉长发挽在左肩，抬眼的同时和霍艾对望，她伸手替霍艾将长发从脸颊拨开，露出白净古典的柔美容貌，宛如画中走出的女子，墨黑双眸蕴着水气，敛去平时的霸气，多了几分凄楚。
　　＂事情有这么顺利吗？＂浴缸内的水温适中，让东恩雨连说话都透着一丝慵懒，她抚着霍艾的脸颊，指腹轻柔摩娑，举止里多了丝暧昧。
　　赤身裸体的两人，随时都可能擦出火花……
　　霍艾半垂下眼帘，抓住东恩雨的手掌往自己身边带，顿时溅起一阵水花，她将女人抱个满怀，凑在对方耳边淡道：＂这是梧堂老大的妥协。＂温热吐息划过耳边，惹得东恩雨浑身发软，同时霍艾搭上女人的背部，指尖偌有似无地点着。
　　东恩雨闻言，只用鼻音应了一声。
　　＂两个月前全球股市动荡，影响很多大型企业，想必也会间接影响梧堂生意，当海外供货不稳定，又有劫货干扰，梧堂不得不找门路进货，再者前阵子永乐杀北区议员的消息在内部传开，很多与梧堂挂勾的政府人员一定相当不满，这事够让老大吃鳖。＂霍艾语气平平，彷佛在阐述相当久远的往事般，毫无情绪波澜。
　　东恩雨只听不答，懒洋洋地趴在霍艾胸前，感受水波和指尖触碰。
　　＂永乐找我要赎金，我打给了赵寒。＂没由来的，霍艾忽然脱口而出。
　　听在耳里，竟是如此不真切……
　　东恩雨睁开双眼，抬头望着霍艾的下巴，淡道：＂我听赵寒说过。＂
　　或许该说，是赵寒让她听一切的事发经过……
　　＂知道后是什么样的心情？＂霍艾将东恩雨拉起，板着她的脸，四目相接。
　　什么样的心情？
　　东恩雨沉默了五秒，才道：＂心被撕裂的感觉。＂
　　她说得很夸张，但事实也是如此，当她知道霍艾放弃自己时，确实听见心碎了一地的声音，被狠狠撕开，扔在地上践踏，鲜血淌过，她却不能喊出口，只能默默接受。
　　痛过，但现在……
　　已经麻木了。
　　霍艾松开扳住东恩雨下巴的手，改而凑上前轻啄女人的唇角。
　　＂有这么痛吗？＂她开口问道，让东恩雨给她答案。
　　密室内，水蒸气湿润了双眼，东恩雨眨了两下，水珠便从睫毛上滑落……
　　她点头，模样看起来像在哭。
　　＂喜欢上我了，对吗？＂霍艾替她拭去假泪水，捧着女人的脸细细端摩，＂从我们见面到共识，一直都在暗恋我吧？＂沙哑的嗓音刺激耳膜，听着相当舒坦。
　　东恩雨搭上霍艾的手背，将女人稍微推开，＂我对能力优秀的女人，一向没有抗拒力。＂这时，女人笑得很委婉，她不能说对霍艾没好感，但也不能说她深爱着霍艾，只是化学反应，被优秀的特质给吸引罢了，谈不上暗恋。
　　东恩雨的推拒让霍艾相当不满，她将女人往后推，随之将纤细身子挤进东恩雨腿间，双手搭在女人肩膀两侧，□身子完全贴在一起，＂明知我有男朋友，还一直勾引我？＂霍艾低下头，张口咬在东恩雨的颈边，不轻不重。
　　＂是我不自觉勾引，还是不自觉的以为我勾引？＂东恩雨笑说着，任由霍艾在她身上燃起欲望的火苗。
　　霍艾闻言，挑起柳眉向东恩雨讨了个香吻，哑声道：＂当然是在诱惑我。＂
　　……
　　两个小时后，东恩雨坐在按摩椅上享受人生，她抬着沉重的眼皮，看霍艾穿着暗紫色绒毛浴衣，在自己面前晃来晃去，手里拿着一迭厚重资料查看着。
　　＂和军火商交涉，这么危险的任务也一个人办？＂她想起曾在门外偷听的谈话，霍艾就像个固执老头，坚决不肯多带个人，哪怕保镖都不愿意。
　　＂原本老夫人要和我一起去，但我回绝了，＂霍艾随意地坐上沙发，顺手将数据搁在桌上，＂对方不是黑社会，做事有规模也有规矩，我能自己去，当然也能自己回来，带这么多人反而让对方难堪。＂
　　＂敢情对方是被的美色吸引，才不想动吧？＂什么军火商、黑社会，不过换个名子，骨子里一样黑。东恩雨调整了舒服姿势，微微敞开的浴袍底下，露出撩人的密色肌肤，在昏黄灯光下尤其诱人。
　　＂多谢夸奖，＂霍艾视线大胆，从女人小腿肚一路往上，然后停在东恩雨过份敞开的浴衣胸口，＂这阵子那边会派人来送货，如果想，我可以带去取货。＂她对东恩雨的敌意，着实减轻不少。
　　这让女人有些受宠若惊。
　　＂是以拍档的身分，还是手下？＂东恩雨抿住微笑，淡道。
　　霍艾食指轻点大腿，眼神从女人胸口转移至东恩雨的双眼，＂拍n。＂
　　只要两个字，就能让东恩雨无比放心。
　　她的地位提升了……
　　＂还是想以别的名义出席？＂霍艾见东恩雨笑得开怀，便鬼使神差地问了句。
　　然而，除了拍挡和手下外，她和霍艾还能有什么名义？
　　＂我可不敢奢求，＂东恩雨摇了摇头，顺手将松开的领口拉拢，＂我怕霍经理的男友要吃醋的。＂她说得顺口，完全不扭捏。
　　＂很在意？＂霍艾听东恩雨经常就提上口，自然觉得女人很在意＂男朋友＂这号人物。然而东恩雨不置可否的点头，她的态度漫不经心，彷佛她是个地下情妇，当她与霍艾在一起时，忍不住会忌妒正妻的存在，可她却没有立场抱怨，顶多酸两句话。
　　＂他死了，＂忽然间，霍艾投掷了一枚炸弹，在东恩雨心中激起不小风浪，＂他是我第四任拍文件，在一次交易中被手榴弹给炸死，等我到现场后，连尸体都找不到，很可惜，他是个不错的男人，英年早逝。＂
　　东恩雨看霍艾相当冷静，她不认为女人在说谎。
　　＂我很遗憾。＂这是她唯一能接的话。
　　＂其实我并不伤心，＂霍艾闻言，耸了耸肩道：＂这样说起来或许很怪，但我得知他的死讯时，完全没有一丝悲伤的情绪，只看着救护人员赶到，将残肢打理好后送走，过程里我一滴眼泪都没有流过。＂
　　残忍也好，狠心也罢，霍艾对自己的无情同样感到讶异。
　　＂对一个交往超过两年的男人，我没有半点惋惜，＂霍艾边说边起身，她来到东恩雨面前，将女人合拢的浴衣又重新拉开，然后将手探进去，＂后来生意忙碌，我也接手经理一职，到现在，我甚至连他的模样都忘了。＂
　　东恩雨微微蹙起眉头，她纳闷霍艾说着如此憾事，居然还要对她做出这般不洁举动……
　　太不搭调。
　　＂霍经理，这样我很为难，＂东恩雨拉开女人的手，却不小心让浴衣整个敞开，展露春光无限，让霍艾干脆跨腿坐在女人身上，＂现在不该做这种事吧？＂东恩雨非常无力，刚才她已经和霍艾玩了两个小时。
　　对方身上传来雅香，肌肤触碰时能感觉清晰热度……
　　东恩雨抬起头，脸颊边划过霍艾一头柔软青丝，女人将额头抵上东恩雨的眉间，缓缓闭起眼时，她能看见那双犹如蝴蝶翅膀般的睫毛，微微颤动。古画般的女人，充满诗意的诱惑，覆含王者的霸气，赖在她身上不肯离开……
　　＂想说什么？＂东恩雨呢喃般问了一句。
　　隐约间，她知道霍艾想表达的并非缅怀恋情，她想说的，东恩雨心中有个底。
　　有多少想说，又能说多少？
　　东恩雨垂在身侧的手臂攀上霍艾的背，摩娑间，宛如情人间的温情慢慢酝酿。
　　＂这份工作很危险。＂当霍艾说这话时，她缓缓睁开墨色双眸与之对视。
　　瞳孔中倒映着彼此，却看不清虚实真假。
　　很危险……
　　东恩雨在心底揣摩这三个字，迟迟没反应。
　　＂随时都有生命危险，就像上回被人绑架，然后这次被当成人质，＂霍艾的声音压得很低很轻，＂只要出个差错，都会赔上性命。＂
　　然而，她说的这些东恩雨早就有觉悟了。
　　彷佛走钢索般，也许她能在腰间缠上一段细绳以保证生命安全，但又有谁能给她确切答案，摔下后这绳能不断？在她还没得到百分百安全的情况下，已经被观众的掌声推向钢索，步步为营，却只能面带微笑。
　　危险？
　　那又如何？
　　也许风很强，也许观众想看的是出糗戏码，而她终该将这条路走完。
　　＂老实说，我没想过会再见到。＂这句绝对是真心话，东恩雨听得出来。
　　因为就连她自己都没想过会活到这一天……
　　＂我以为死定了。＂浅浅一声，宛如利刃□东恩雨的心。
　　没出血，就是有点疼……
　　＂是吗？＂东恩雨侧过头躲开霍艾落下的吻，凑近女人耳边轻笑。
　　慵懒、妩媚、恣意……
　　唇角勾起的弧度掩盖多余苦涩。
　　东恩雨红唇轻启，淡道：＂可惜我命硬的很。＂

　　☆、CH090 梧堂老大

　　漆红梁柱间，无数宫女装扮的女人脚步匆忙，她们手上端着青花华盘，将美食佳肴井然有序地端进长廊最底间宽敞的私人厅院，犹如皇帝般的排场装潢，龙桌上已摆了不下二十道菜，山八珍、海八珍俨然就要上齐了，可惜诺大龙桌边稍嫌寂寥，只坐了两位贵客。
　　东恩雨及霍艾。
　　＂还有三分钟。＂低沉沙哑的嗓音传来，东恩雨看表的动作一滞。
　　女人微微侧首，身边的霍艾如老僧入定般淡然，为了这场会面，霍艾简直将她古典气质发挥至极限，不仅穿上绣工精致的紫色旗袍，还特地用玉制发钗将墨色长发高高挽起，一丝不苟的模样，加上右眼角边的泪痣，将女人衬托得更加妩媚又霸气。
　　即使霍艾不开口，光她翘着美腿坐在雕花椅上的模样就让人退避三分。
　　心里只有一种想法，这女人……惹不起！
　　＂说得算。＂东恩雨抚过手臂，将表面转下，同时压去一丝焦虑。
　　她没霍艾这般费心装扮，仅仅穿着套装出席，将自己身分和霍埃拉开段距离，表示她不过替经理跑腿，没必要和女人抢光彩，对此东恩雨相当有自觉。黑色套装得体优雅，无论出席什么场合都相当合宜，但为了表现对此次会面的重视，她还是搭配了一副高雅耳环和女士手表，稍微点缀又不会太显眼。
　　就在东恩雨抬眼的空档，原本紧闭的大门缓缓敞开。
　　端菜的宫女早已离开多时，两人明了进来的人就是今日贵客。
　　梧堂老大。
　　霎时窜起一股紧张感，东恩雨下意识抓紧裙o，眼前朱漆大门后，就是梧堂老大……
　　终于……
　　＂来了，时间刚刚好。＂霍艾幽幽起身，浑身散发的香水极为淡雅。
　　刚刚好吗？
　　东恩雨起身的同时瞥了眼手表，八点，确实分秒不差。
　　不谄媚也不傲慢，梧堂老大愿意出面，总该看在交朋友、谈生意的份上吧？
　　这是好的开始，也是成功的一半……吗？
　　＂百忙之中还让您抽空赏脸，真是莫大荣幸，敝姓霍，是海礁集团的代表。＂随着霍艾脚步往前，东恩雨也跟着抬头挺胸，映入眼帘的是一扇正在敞开的朱漆大门，而逆光处隐约看见一抹黑影轮廓……
　　不，是三道……
　　＂久仰大名，霍经理。＂中间的人开口说话了。
　　一名看起来刚成年礼不久的年轻小伙子，身上穿着高档合身西装，一张稚气未脱的面容，有着不合年龄的滑头感，他顶着一头挑染五彩的绚丽发型，满是玩世不恭的气直。
　　这人就是梧堂层层保护下的老大，手握北区娱乐中心、毒品交易、非法人贩的……
　　梧堂老大？
　　东恩雨挑起柳眉，并非怀疑，而是有些讶异。
　　若非霍艾对眼前这名小鬼头毕恭毕敬，她恐怕要误会哪来的有钱人小少爷跑错会场了。
　　＂各位请先就坐吧。＂霍艾微笑地示意身旁座位，让站在门口的贵客们别杵着说话。
　　除了梧堂老大外，还有另外两名嘉宾。
　　替海礁和梧堂牵线的罗夜，以及……
　　＂赵寒。＂东恩雨眼神一沉，将站在梧堂老大身边的赵寒瞧个仔细。
　　女人看来也为了会面精心装扮，一身宝蓝晚礼服，水钻点缀水蛇腰身，白皙锁骨清晰可见，一双黑色镜框是注册商标，扎起的长发乱中有序。如果说霍艾是透着亚洲古典气息的皇后，那么赵寒就是散发欧洲华丽气质的女王。
　　平分秋色。
　　＂哪位是东恩雨？她有来到现场吗？＂入座前，梧堂老大像是想到了什么，突然打破沉默，他的模样不像是要找麻烦，而是单纯的想瞧瞧东恩雨这个女人。
　　背脊一凉，霎时众人目光全转向东恩雨。
　　霍艾眼神毫无表态，赵寒目光冷冽，罗夜如狼锐利……
　　即使没人出声，梧堂老大也能猜个清楚。
　　＂您好，敝姓东，正是您要找的东恩雨。＂她大方自我介绍，同时迈开脚步，不料老大却不给她面子，直接入坐，让刚跨出步伐的东恩雨进也不是，退也不是，陷入尴尬窘境。
　　老大找她麻烦？
　　＂恩雨，这么好的日子，让服务生端瓶好酒来。＂霍艾坐下的同时，给东恩雨下达命令，也是给她有台阶下。为此东恩雨相当感激，她回首微笑，并干脆直直走出会场，直到身影消失在门后才挡去罗夜和赵寒过于炙热的眼光。
　　等东恩雨端了瓶茅台酒走进会场后，气氛显然热络不少，餐桌上有说有笑，话题全都不在重点上，聊得都是题外话，直到酒过一巡后才稍微切入正题。东恩雨始终没动过筷子，酒也只抿了两口，主因是她没身分出席这场见面会，从赵寒严厉的目光就能证实她的想法是对的。
　　既然食之无味，就干脆别吃了，免得碍了＂某＂人的眼。
　　＂哎呀，早知道是美女相约，我早就答应了，所以说，是相见恨晚吗？＂梧堂老大迪维笑得相当痞气，完全没丁点老大该有的稳重，反而像是酒店男公关，油腔滑调又不着重点地说笑着，对此东恩雨相当反感，就她揣测，这名老大应该只有十八、九岁。
　　＂也称不上晚，但若您错过这次，恐怕真要晚了，＂霍艾边说边将手边的公文包摊开，从里头拿出来的都是明细数据，以及签约文件，＂能不能抓住火车尾，就看您的决策了。＂
　　顿时，会场陷入寂静。
　　资料摊在迪维面前，圆桌上坐了五个人，门外保镖人数……不得而知。
　　五分钟后，迪维有了想法，他将数据一扫全扔在地上，纸张飞舞间，霍艾和东恩雨都面无表情，＂们开的价钱比别人贵两倍，让我怎么合作？再说我凭什么相信？相信海礁？＂
　　一个躲在正当企业下的非法交易，怎么够份量？
　　在迪维眼里，这是种缩头乌龟的做法，对此东恩雨能够理解，但她却对眼前这位年轻老大将资料扫下桌的粗鲁行为，相当不认同，＂这是我们海礁集团的自信，您或许能这么想，我们有打握取得比您往常拿到的质量，优良两倍的货。＂
　　东恩雨，区区一名助理，开口说话了。
　　＂喔？＂迪维左手拖着下巴，右手握着酒杯，一脸怀疑，＂们有办法吗？如果真的能稳定供货，也许我能考虑看看。＂小牛皮制的皮靴有一下没一下地采在合约纸上，悉悉@@的声音相当刺耳。
　　这已经不是无礼了，而是……
　　＂当然。＂东恩雨微笑点头，同时瞥了眼被采皱的纸张。
　　傲慢，梧堂老大绝对是个傲慢不知天高地厚的小少爷。
　　＂不要紧，我们的货绝对经得起时间考验，＂霍艾微笑和缓气氛，将焦距重新拉回身上，她起身微微鞠躬，礼貌道：＂您有两天考虑时间，倘若您真不喜欢，到时再推辞也行，毕竟您今晚也喝了不少酒，稍微休息过后再做决定吧，我们会恭候佳音。＂
　　场面不欢而散，说不上好或不好，总之目的达成。
　　躲在纱帐后的梧堂老大也出面了，虽然是个小屁孩，东恩雨走出会场后，看着赵寒和迪维往一旁黑色轿车过去，自从谈话结束，赵寒就再也没瞥过女人一眼，这反而让东恩雨摸不着头绪，她猜中赵寒认识老大，只是没想到关系超乎她想象的……
　　亲密？
　　＂呵呵。＂没由来的冷笑两声，东恩雨抚过被风吹乱的发丝，想起之前开口闭口想见老大，当时赵寒是怎么看她的呢？应该会像无理取闹的女人吧？答案近在眼前，却又远在天边，现实果然是残酷的。
　　东恩雨在外头被风吹得心烦，只见霍艾还在餐厅大门口外和何璇讲电话，她便拉开车门先坐进副驾驶座，人刚坐定，她立刻听见后车门被人拉开的声响，还来不及回头，一双手臂已经从后搂着她的肩膀。
　　＂做什么？＂短短一秒讶异消逝，东恩雨自若泰然的靠着椅背，任由后方的人欺近耳边，即使不回头她也知道那人是谁，终年不变的军装外套，除了罗夜，没有另个女人可以这么坚持了。
　　一惯地沉默。
　　罗夜抚过东恩雨的脸颊，替女人顺过耳边碎发。
　　＂一直都知道赵寒和老大……＂
　　＂不，＂罕见地，罗夜抢话打断，＂今天才知。＂
　　她很明确的表示，这件事她从没欺瞒东恩雨，而她也是今天才知晓赵寒和梧堂老大的关系，或许东恩雨讶异的心情，完全不输给罗夜，因为她们曾经都在梧堂混过，也为了同个老大出身入死。
　　东恩雨耸了耸肩，算是相信罗夜的说词，老实说就算怀疑也没好处。
　　瞄了窗外一眼，霍艾似乎快讲完电话，东恩雨挪动身子，正想让罗夜放手，不料女人突然拉起东恩雨的左手，耳边传来一阵布料摩娑声，接着手腕一凉，眼中多了璀璨闪烁饰品。
　　＂送我的？＂一条藤蔓造型，银制手炼，上头镶嵌无数闪耀钻石的名牌手炼。
　　东恩雨侧过头，却被罗夜有意吻个正着，略微冰凉的唇瓣交迭，没有煽情举动，仅仅是个亲吻。湿热气息洒在唇角，东恩雨[起双眼，歪着脖子和罗夜稍微拉开距离，却被女人从后搂紧肩膀，不容拒绝。
　　＂三百万。＂一句话，撞得东恩雨心脏一跳。
　　女人表面上没有任何异状。
　　＂谢谢，我很喜欢。＂该道谢的话，她不会吝啬。
　　罗夜的表情完全隐蔽在鸭舌帽底下，因此东恩雨无法判断她是否能接受这样的答谢，但罗夜也没多说什么，她拉过东恩雨戴上手炼的左手，不轻不重地在手背上落下一吻，之后才甘愿离开。
　　从车窗望去，罗夜走远，霍艾走近，两人擦肩而过，却都没有眼神交集。
　　刻意避开？
　　东恩雨在心底小声提问，可惜没人能给她答案。
　　霍艾上车后没有立刻发动引擎，而是侧身打量东恩雨半晌，淡道：＂说了什么？＂虽然她在和何璇讲电话，但不表示她没注意到罗夜偷上车的事实，那短短几分钟里，隔着黑色车窗发生了什么事，她让东恩雨坦白。
　　霍艾不温不火的模样，让东恩雨相当玩味。
　　她扬起左手展示昂贵手炼，笑道：＂送了个礼物。＂和几个招呼式的亲吻。
　　东恩雨没有故意隐瞒，只是觉得没必要刺激霍艾。
　　她的答案也不知道有没有被对方认同，只见女人麻利地启动引擎，将车子开上回公司的路上，或许这场饭局让霍艾相当疲惫，沿路她甚至没多看东恩雨，只是偶尔空出右手与东恩雨交握。
　　远远地，东恩雨已经能看见海礁总公司的建筑物……
　　＂赵寒是老大的情人。＂无预警地，霍艾打破沉默。
　　她低沉沙哑的嗓音相当平淡，让听着的东恩雨也免去八成惊讶。
　　＂可性度高吗？＂剩下的两成是疑虑。
　　霍艾抽回与女人交握的右手，打了个方向灯，轻声道：＂除非迪维有意骗我。＂

　　☆、CH091 合作伙伴

　　除非迪维有意骗霍艾？
　　骗她……梧堂老大和家教赵寒是情侣的事实？
　　没必要。
　　＂怎么？打击很大？＂车身转向大楼地下室，霍艾熄火后并没立刻下车，而是注视身边始终沉默的东恩雨，一张略显消瘦的面容，让女人看起来憔悴不堪，＂是因为有心攀上老大却被人捷足先登，还是因为赵寒被人抢先一步占有？＂她出了道选择题，让东恩雨自己选。
　　然而，女人却阖起双眼，并没有想象中那么难以抉择。
　　＂都有吧。＂再次睁眼后，东恩雨选了以上皆是。
　　但心底疲惫的理由，她不会说。
　　＂最好别动歪脑筋，那两个人不是该招惹的。＂霍艾好言相劝，她知道东恩雨的性子，也见识过女人鲁莽的行为，为了取得想要的东西，她可是连命都不要，若非幸运女神眷顾，这人不知该死几百次了。
　　东恩雨闻言，算是心领霍艾的忠顾，她单手覆盖罗夜赠送的手炼后，听见霍艾开门下车。
　　余光中，身穿旗袍的女人悄悄瞄了眼东恩雨的举动，对此不动声色地离开。
　　直到女人身影消失在电梯后，东恩雨才放松地舒了口气，仰头靠上椅背。
　　＂这里，没人是我想招惹的。＂
　　这句话，憋在东恩雨心里很久了，但这句真心话，永远只能说给自己听……
　　……
　　两日后的下午，东恩雨接到了一通惊喜电话，这也是为何她会在上班时间，出现在北区娱乐中心的私人包厢里。柔软沙发上，东恩雨毫不拘束地解开风衣外套搭上椅背，好整以暇地挪了个姿势，并且将公文包内的合约书摊在桌上，准备长谈。
　　＂听好，没我的允许谁都不准上二楼。＂门外，迪维的声音相当清楚，当他开门走进室内，东恩雨便瞧见迪维身后走开五名保镳，全往楼梯间方向过去，似乎被下了驱逐令。
　　梧堂小少爷，似乎不喜欢被人监控。
　　＂午安，迪先生。＂东恩雨起身向年轻人微微鞠躬说道。
　　＂嗯，不必客气，这里就只有我们俩。＂迪维挥了挥手，示意东恩雨别太毕恭毕敬。
　　这场会面，是迪维主动邀约，并且强调表示，只允许东恩雨‘一人’参与……
　　＂谢谢迪先生。＂东恩雨勾起浅笑，她心里明白这不是陷阱，而是算旧帐。
　　迪维拉开领带，顺势解开胸口前的钮扣，将结实的胸膛露出来，可惜皮肤稍嫌白嫩，总少了点男人该有的魅力。东恩雨抬眼，正好与迪维四目交接，男人发现女人的眼神后，脸上露出得意的表情，似乎对自己有着无比自信。
　　就像炫耀的孩子般，眼神发亮……
　　＂们上次的提案，我慎重考虑过了，＂迪维拿起合约书，随手翻了几页，＂既然们这么有诚心和我们合作，若是不给美女面子，似乎也说不过去？＂他笑得眼歪嘴斜，看起来就像在情场里打滚的花公子，如此滑头。
　　虽是疑问语气，东恩雨早已明白老大的意思，她主动掏出精笔推上前。
　　迪维见状，笑着接过笔，墨水迹利落在纸上画出签订证明，笔却被迪维收进衬衫口袋……
　　＂那么正事谈完，是不是能聊些八卦？＂迪维摊坐沙发，随手掏出香烟刁起一根，同时伸手示意东恩雨也抽，＂我对早有耳闻，的事曾在堂里大肆宣传，老实说，也算传奇人物了。＂
　　东恩雨抽取一根香烟，却夹在指尖把玩，＂老大太抬举我了。＂
　　传奇人物？应该还不至于吧。
　　啪－－
　　彷佛转折点，打火机点燃的瞬间，气氛改变了。
　　＂和赵寒走得很近，＂迪维略带稚气的面容，有着一丝不协调的扭曲，＂而且还上床了吧？＂白烟冉冉升起，消散后终于能看清对面的东恩雨，女人把玩香烟的手指停顿，眼神略微往上，浅浅的笑容始终不变。
　　依旧泰然。
　　＂没错。＂她确实和赵寒上床了，无论是被迫还是自愿，事情总归发生了。
　　她搞上梧堂老大的女人。
　　面对东恩雨的言词，迪维明显一愣，他本以为东恩雨会不断狡辩，没想道她这么诚实。
　　＂咳咳，＂迪维尴尬地清了几下喉咙，笑道：＂也知道，我的身分没办法和赵寒二十四小时都腻在一起，也不可能和普通情侣一样去约会，所以她会寂寞我也能够理解，再说和女人做也不会怀孕……＂
　　东恩雨闻言，从口袋掏出打火机将烟点燃，缓缓地吸了一口。
　　＂女人间的小情趣，我是不会太介意的。＂迪维耸了耸肩，随之敛起笑容淡道：＂但我希望日后，别再和赵寒往来了。＂在他还没出面前，能够允许赵寒和朋友亲密寻暖，但现在他走出幕后，总不能让赵寒继续和海礁的人过度往来。
　　合作就该要有合作的样子。
　　＂关于这点，迪先生不用多虑，＂东恩雨捻熄手上只抽了两口的烟，坐直身子微笑道：＂如果说，我为了老大不惜和这么多女人攀附，只求今日坐在这和您一对一谈话，您可会感动？＂她没说谎，这一切的一切，无非都是为了梧堂老大。
　　迪维吸了口烟，学东恩雨将烟捻熄。
　　如果一个成熟妩媚的女人，在经历所有悲剧以及性命危机后，向你坦白她这么做都只为了一件事，就是和你见面，然后单独谈上几句话，为此，能不感动吗？
　　＂当真？＂迪维[起双眼，打量眼前的女人。
　　波浪长发搭在肩上，合身不失优雅的浅色套装，性感柔软的身段，含笑的眼眸，微勾起的唇角，鲜艳却不招摇的口红，迷人蛊惑地香水，东恩雨，曾经在梧堂星钻担任女公关，却辗转去了海礁集团，现下，是个能和他平起平坐的合作伙伴……
　　＂千真万确。＂轻柔一句，足让男人跌进温柔乡。
　　迪维霎时眉开眼笑，拿过桌上的红酒开了一瓶笑道：＂何止感动？还会心动呢。＂
　　接过迪维递来的高脚杯，东恩雨起身却被男人反手拉了过去，一个踉跄差点和对方吻个正着，却被女人巧妙的侧头闪过。
　　心动？
　　还是不要的好。
　　＂女人的鼻子很灵，＂东恩雨稍稍推开迪维，举杯向男人致敬道：＂如果赵寒嗅到蛛丝马迹的话，我会有麻烦的。＂她已经背负许多罪名，无须再添加一则，尤其对象还是梧堂老大的女人，她得罪不起。
　　＂说得也是。＂本来被拒绝让迪维沉了半张脸，但听东恩雨的解释后，他也欣然接受。
　　赵寒是个严谨的女人，如果要抓奸，恐怕没人比得过她了……
　　尽管东恩雨对迪维和赵寒的关系相当好奇，但女人压下想八卦的心情，自在地品酒。
　　多问无益。
　　＂待会我还要和赵寒参加一场派对，让她知道我跟私下见面，恐怕她会翻脸。＂迪维无奈的口气，就像认为小妻子太黏丈夫般，甜蜜的负荷。
　　东恩雨额首，不予回应。
　　就她观察，上回会面时赵寒和迪维没有太多亲密互动，要不是霍艾指出两人是情侣，东恩雨或许只会当赵寒是老大的助手。这之间的关系，实在叫人匪夷所思，说到底，赵寒和她的关系也相当……
　　扭曲。
　　＂如果在海礁混不下去，可以考虑回梧堂。＂迪维一句话让东恩雨稍微清醒过来。
　　回梧堂？
　　东恩雨一度认为自己听错，但看见迪维挑起眉头后，她明白没错。
　　＂抱歉，我想您应该没忘，我可是杀了齐哥的凶手吧？＂莫名栽赃此时成了适当婉拒。
　　＂不过是杀了一两个人，有什么好稀奇的？堂里多得是杀人篡位，没什么，＂迪维说得轻松，再配上那副无所谓的表情，简直就和谈论天气般平常，＂反正我会给次机会，要不要回来都行，有在堂里，确实热闹不少。＂
　　那些令东恩雨淌血的事件，全成了梧堂老大迪维的饭后闲话……
　　＂多谢老大。＂女人微笑道谢，不想反驳。
　　＂好了，可以走了，＂迪维将精笔扔回给东恩雨，随后仰头喝光杯中红酒，＂改天有时间我会再约，这段时间就和霍经理打理货物，希望们的东西不会让我太失望。＂
　　东恩雨收起文件和笔，谄媚的话她已不想多说，只道了声告辞便离开娱乐中心。
　　沿路走在长廊上，与女人擦肩而过的全是寻欢作乐的男男女女。
　　或说或笑，把酒高歌，享受当下……
　　或哭或闹，声嘶力竭，坦然自在……
　　从大门走出，映入眼帘的是普通街景，彷佛回到人间。
　　坠回现实的感觉，有些难受。
　　东恩雨收紧怀中的公文包，入冬的夜晚，冷风吹得她有些茫然。
　　这场会面究竟是好是坏？背着霍艾与梧堂老大私下会面……
　　＂TAXI！＂东恩雨走上街随手拦了辆出租车，当车门掩上时，东恩雨不再多想。
　　手中的公文包重量不变，却让她的心情越发的沉重起来。
　　＂麻烦到海礁总公司，谢谢。＂

　　☆、CH092 无比熟练

　　合约签订后，海礁和梧堂正式成为合伙关系，当然是暗地建立商脉，表面上海礁依旧是外商公司，而梧堂还是北区最大恶势力，看似八竿子打不着，却有着相当紧密的上下游关系，对此，霍艾必须保证稳定供货，同时还得把关质量，所以签约后的两个月里，霍艾出海次数相当频繁。
　　然而霍艾不在国内的日子，东恩雨便打里古董生意，期间还和迪维吃过两次饭，但都是大场面，来的嘉宾全是梧堂新上任的大哥，当然其中必定包含罗夜在内，而每当饭局结束，罗夜总会抽出时间和东恩雨短暂独处，哪怕三十秒也不放过，这种莫名执着，倒让东恩雨不反对，只要霍艾不在，女人便不以为意。
　　但让她在意的是，赵寒从未出面过。
　　几次饭局下来，赵寒没有露面，这才是让东恩雨纳闷的地方，既然已经公开和梧堂老大的关系，又为何避不见面？至于原因，即使东恩雨想破头也猜不出来，所以女人干脆放弃，只要时机到了，赵寒就算想躲也躲不了。
　　＂什么时候回来？＂卧房里，东恩雨趴在床上开着视讯，谈话对象是她的上司霍艾。
　　女人似乎刚起床，一头乌黑长发搁在肩上，模样有些慵懒，右眼下的泪痣让她看来格外妩媚，像个狐狸精般勾人。东恩雨拉起屏幕，整个人坐了起来，她看霍艾扔开擦脸毛巾，顺便抽空问女人归期。
　　＂最快还要两天。＂洗过脸后，霍艾看起来精神多了，一双黑眸炯炯有神。
　　两天阿……
　　东恩雨侧头发愣，心思有些飞远。
　　＂回神了，＂三分钟后，喇叭又传来霍艾的声音，此时女人已经穿戴整齐，正在理衬衫衣领，＂昨晚熬夜？去哪鬼混了？＂她瞥了屏幕几眼，只觉得东恩雨脸色不太好，两个黑眼圈挂在脸上非常明显。
　　＂没去哪，＂东恩雨扒了几下蓬松秀发，弯腰从床底下捞出几片DVD，＂昨晚把电视剧看完了，卧底片，本来想等一起看的，但出海太久所以我先看完了。＂东恩雨随手展示几片封面，说话间不经意加重‘卧底’两个字，霍艾却没什么反应。
　　＂是吗？还真有心情，＂女人利落地打着领带，即使不照镜子也能将领带打得又正又齐，＂再去多找几部，等我回去一起看。＂即使霍艾没什么表情，语气也是平平淡淡，可东恩雨却能听出霍艾的小心思，总觉得胸口有些温暖。
　　＂老实说我喜欢和一起看，尤其从后搂着我，用腿锢着我时感觉特别好。＂东恩雨笑得很自然，没有多余的娇作，玩全是发自内心的真心话，被人疼，谁不喜欢这感觉呢？
　　＂我也喜欢把手放胸上揉。＂霍艾边扎起长发，嘴上边占些小便宜。
　　东恩雨闻言，[起双眼往前倾身，顺手解开睡衣领口的两颗钮扣，露出令人遐想的胸口。
　　＂想不想？＂挑逗的身段，暧昧的话语，东恩雨笑得狡猾，手指更是解开睡衣钮扣。
　　＂想什么？＂霍艾本来准备穿西装外套，却在看见东恩雨这模样后停下动作，双手环胸，想看这女人玩什么花样。
　　＂电话做虬阿，＂j□j裸的话说出口，东恩雨脸也不会红，她耸了耸肩，笑道：＂想，我就给，怎么样？＂矜持在她眼里只是种情趣，基本上东恩雨坦荡荡，如果霍艾想，她也不需要假清纯。
　　远距离恋爱，总会出现这种桥段吧？
　　虽然她们并非情侣。
　　没想到霍艾比她预测的还要冷静，女人双手环胸盯着屏幕，直到东恩雨一把火都快被浇熄时，才有了回应，＂不了，我想回去后再发泄个够。＂随之霍艾低头看手表，似乎与人有约。
　　＂不怕憋出病？＂东恩雨不急着将衣服扣好，反而慵懒的倒上枕头。
　　＂不会，＂霍艾拿起西装外套，出门前示意东恩雨把衣服穿好，＂想着，自己玩也一样。＂最后她的笑容消失在屏幕上，霍艾一席话听来相当暧昧，让东恩雨趴在整头上反复思索，之后还忍不住哼笑出声。
　　霍艾，这个正经八百的女人，也有如此风趣的一面。
　　几分钟后，东恩雨也恢复精神，她想起自己还有事情该办，总归是添购盥洗用品，因此东恩雨梳洗后便换上轻松的外出服，免去浓妆艳抹，女人心里也免去多余负担，只有霍艾不在国内时，东恩雨才有机会像这样给自己＂放假＂几天。
　　难得心血来潮，东恩雨乘车独自前往商业区，完全抱持着休假心态去逛百货公司，然而才逛了几层楼，立刻被无预警的意外给打坏好心情。就在她逛完女装楼层准备搭手扶梯上楼时，眼角无意间瞥见了一抹鲜艳身影，顿时寒毛直竖。女人二话不说踏上电扶梯，没想到……
　　＂抱歉，借过一下，借过，感谢！＂身后不断传来借路声，没会儿东恩雨便感觉腰间一沉，那人搭上来了，＂真冷漠阿，看见我还逃走，好歹也跟我打声招呼吧？东姨。＂
　　那抹鲜艳身影果然是……
　　＂永乐。＂嘴里吐出的话不是憎恨，而是浓厚的无奈和无力。
　　电扶梯到了楼层，东恩雨跨步往前甩开永乐的手臂，她头也不回的往前走，永乐却从旁搂住女人的肩，两人跌跌撞撞的模样引得柜姐们的注意，终于东恩雨受不了永乐这块黏皮糖，干脆扯着永乐的手臂拐进一条冷清的走道。
　　＂在这做什么？不知道新闻大篇幅报导议员被杀害的事？不知道梧堂正在通缉？居然还敢大摇大摆的逛街！＂东恩雨完全是说教姿态，她更不懂永乐怎么会出现在这，基本上有自觉跑路的人，应该两、三年内都不会回国，这是常识。
　　永乐听见东恩雨教训她，不但没有生气，反而笑得更加灿烂，＂东恩雨，果然很关心我阿。＂话刚说完，双手又不规矩的乱摸一把，最后被东恩雨一个膝顶给推了出去。
　　＂不怕被抓吗？＂拉拢被扯开的领口，东恩雨白了永乐两眼。
　　＂别担心，我有乔装。＂永乐稍微拉下墨镜，她所谓的乔装，也不过是戴了太阳眼镜。
　　如此憋三的乔装，也只有永乐有这胆量。
　　东恩雨眉头轻蹙，双手抵住永乐的肩膀，阻止女人过度逼近。
　　即使隔着黑色镜片，她依旧能感受到对方执着的目光，如同火焰般炙热……
　　＂回来做什么？＂永乐的出现确实让东恩雨讶异，但她出现的理由更让女人关切，＂钱花完了？又想绑架我？＂对于受害者，东恩雨完全没有表现出惧怕，面对永乐这种不按牌理出牌的人，东恩雨无法用正常心态来揣测对方的想法。
　　永乐被东恩雨推得有些烦躁，索性侧身拉过女人双手，一个箭步上前挤进对方怀里，顺手搂住怀里的人儿，凑近贴上对方耳廓笑道：＂一个人在海外很无聊阿，每天都很孤单寂寞呢。＂
　　孤单？寂寞？
　　东恩雨停止挣扎，但不表示她认同永乐的话。
　　像她有这么多宝贝的女人，怎么可能会孤单、寂寞呢？
　　永乐压上前，将东恩雨锁在墙壁与怀抱中间，一点缝隙也不留的紧紧拥着，感受对方温度，嗅着熟悉的香水味，手指传来发丝的触感，每次呼吸的湿热气息，微微张开的水嫩唇瓣，女人独有的调侃浅笑……
　　是东恩雨阿。
　　＂看笑得这么坏，一定认为我在说谎吧？＂永乐侧头发现东恩雨诡异的笑容，立刻板起脸不太高兴，她捏住东恩雨的下巴，张口不轻不重地咬上女人的鼻尖，唯有情人般亲密的举动，在她俩做来却无比熟练，＂我可是每天都想着，只要停下手边工作，脑海里就会浮现的模样、的声音、的温度，想想得我都要疯了，真是该死。＂
　　所谓的相思病，大概就是这样吧？
　　东恩雨[起双眼，从镜片上只能瞧见自己的表情。
　　她对永乐说的话，真实表现出了困惑。
　　＂不过手机换了，想连络也没法，幸好今天让我抓个正着，看来老天爷对我们不薄。＂永乐笑得很痞气，就像得到奖励的小屁孩，露出一点点天真，不知天高地厚。
　　＂现在见到了，能放开我没？＂东恩雨了永乐肩膀几下，并非真的想将她推开。
　　不知为何，再次见到永乐时东恩雨没有动怒。
　　照理说，将她推入谷底两次的女人，她应该恨得想当场毙了永乐才是……
　　但东恩雨却没有那股恨意，反之心头酸涩，仅仅有些疼、有些冷罢了。
　　＂别想，＂东恩雨一句‘放开我’却让永乐相当不悦，女人收紧手臂，力道紧得似乎想将女人揉进身体般，＂东恩雨，我不会放开，也最好别期望我会放开。＂
　　她说的话，东恩雨当即明了。
　　＂我说搂得我喘不过气，先松手给我歇一歇行不？＂东恩雨用力拧了永乐的手臂，这才让她消停。
　　＂久违的相逢果然不够阿，＂正当东恩雨转身想走，永乐‘碰’的声双手抵住墙，将女人困在视线范围内，＂宾馆太远了，要不一起去厕所解下‘相思苦’？＂

　　☆、CH093 心胸狭隘

　　＂流氓。＂东恩雨抿嘴轻笑，不知何时起，流氓这词用在永乐身上成了种亲密昵称。
　　或许是因为她总欣然接受吧？
　　＂那起码先亲个嘴？＂永乐知道切入正题不是时后，但总要尝点甜头才肯罢手。
　　东恩雨捏住永乐的下巴，将她一张喋喋不休讨糖吃的嘴给捏得噘起来。
　　＂大庭广众的，不亲。＂地点不对，时间也不对，虽然没人走来，但总归是公共空间。
　　永乐被东恩雨捏得脸颊发酸，干脆挥开女人的手，凑上前道：＂不亲，我亲。＂
　　女人可是说到做到，东恩雨有切身之痛，因此她比永乐抢先一步先吻上对方额头，蜻蜓点水般的亲吻，也算是种吻，眼见永乐准备抗议，东恩雨立刻食指抵住对方嘴唇，眼神透出的意思摆明让永乐别大吵大闹。
　　＂雨……＂正当东恩雨忙着驯服永乐时，不远处传来一声叫唤，＂是恩雨吧？＂
　　熟悉的声音令东恩雨一愣，当她侧过头时双眼几乎瞪直。
　　五尺外，一抹鹅黄色洋装映入眼帘，纤瘦白皙的身姿，浅色圆润的双眸，如同记忆般的模样，是个曾经给她心灵慰藉的女人，亦是狠狠伤了她心的女人，慕琳。
　　＂果然是恩雨。＂慕琳的出现，无疑是比永乐这颗震撼弹还要令东恩雨心颤。
　　永乐转头望向突然出现的女子，当下认出是和东恩雨住过一阵子的‘室友’。
　　＂是甩了的单恋对象？＂坏心眼的调侃传进东恩雨耳里，不料女人没有反驳，反之垂下眼淡淡点了点头，彷佛伤口被人戳了一下，不敢喊疼只能默默承受。永乐原本是想笑话女人，没想到对方却露出被害者的表情，当下令永乐漾起一抹怜惜感……
　　＂好，＂永乐收回手臂转向慕琳，替东恩雨挡去对方急切眼光，＂我叫永乐，东恩雨的女友。＂她的说法充满语病，说是女友，但想表达的不过是女性朋友，不过劣根性的永乐就是要让慕琳误会。
　　当她看见对方露出怀疑表情后，心情立刻好转数倍。
　　＂好，我是慕琳。＂并非初次见到永乐，但正面交谈还是头一遭。
　　＂很高兴认识慕琳，不过我们还有事，改天再聊吧，掰掰。＂永乐敷衍的态度相当随便，要是平常人早就火冒三丈，但慕琳却还傻楞原地，直到永乐挽住东恩雨的手臂将女人拉走时，慕琳才惊觉永乐刚才说了什么。
　　＂等、等等！＂两、三步上前，成功拉住东恩雨的上衣，女人被迫停下脚步，连带永乐也不得不停顿，＂那个，恩雨……我有话想跟说，能不能和谈谈？＂从见面到现在，慕琳从未笑过，反之表情越发苦楚。
　　就像被人抛弃的小动物……
　　东恩雨平时很少心软，但慕琳绝对是她的要害，只见慕琳摆出倍受委屈的模样，女人立刻想回头安慰，不料永乐却比她还早一步出手。当下手臂一松，红色身影飞快地往前跨步，只听见‘碰’地一声，熟悉景象映在眼前，只是主角换人了。
　　＂小可爱，我很高兴能和谈心事，但我现在不想把东恩雨借给任何人，所以抱歉。＂永乐单手撑着墙板，将慕琳困在自己与墙中间，看上去就像不良少女在勒索千金小姐般，让东恩雨有些无奈。
　　＂拜托！＂不料慕琳完全不怕永乐的强势，反而拉住对方的手臂道：＂不会耽误太久的，我有话想和恩雨说，只要几分钟就好。＂完全没有架子，也没有气势，慕琳的姿态摆得太低，让原本霸道的永乐也有些错愕。
　　＂可以吗？永小姐？只要几分钟就好。＂俗话说伸手不打笑脸人，慕琳不但长得可爱、气质温柔，还不怕恶势力，尽管永乐将她推在墙上，慕琳都还没有危机意识，满脑子都只有东恩雨一个人的事。
　　＂喂，我说这个人……＂
　　＂我知道了。＂东恩雨打断永乐的话语。
　　有些结，不解开会变成终生遗憾。
　　＂我知道一家不错的下午茶餐厅，一起去吧。＂
　　而慕琳这个结，总该来解。
　　……
　　＂午安，这是您的拿铁，这是水果茶，请慢用。＂穿着典雅欧风制服的服务生将饮料端上桌，这才稍微缓和两人僵持的气氛。东恩雨接过拿铁，看着服务生走远后才将视线放回慕琳身上，这张方桌，就只有她们两个，因为是私事，所以东恩雨让永乐别搅和，让她到外头抽烟去。
　　＂想和我说什么？＂东恩雨直接切入正题，一双黑色眼眸无比冷静地凝视对方。
　　如同朝阳般温暖的女人，慕琳。
　　＂对不起，＂半晌，慕琳鼓起勇气抬眼与东恩雨对望，她的第一句话就是先认错，＂对不起，之前做了很过分的事情，我不是有意要欺瞒，只是Rick来得太突然，我不知道该怎么和解释，所以才……＂
　　不知是心虚还是哑口无言，慕琳说话的声音越来越小，最后只剩沉默。
　　这是个很理性，并且冷静的谈话。
　　东恩雨心底没有起伏，她赫然发现自己彷佛置身事外，听着慕琳道歉的话语，没有任何慰藉或是释怀，总归她的心已碎，如同当初约定般，只要慕琳放手，她就会跌落谷底，然后破碎的心再也拼不回来……
　　既然已经回不去，再多的道歉也只是润色罢了。
　　＂我和Rick从小就认识，他们家和我们家有生意上的往来，所以爹地很早就让我们订婚，但这门婚约并非我们自愿的，＂慕琳垂着头，双手紧紧抓着衣o，＂Rick他对我很好，一直以来就像我的哥哥，但是这几年爹地总催促我们结婚……但是我从来没有恋爱过……所以不知道要怎么去爱Rick……＂
　　j□j裸的坦白，让东恩雨下意识垂着眼眸，最后只能盯着手边的拿铁。
　　＂所以我才希望恩雨可以教我，多亏有恩雨，我才知道怎么和Rick交往……就像男女朋友那样，约会……同居……所以我不是有意要玩弄恩雨的感情，真的没有，或许我解释得太晚让无法接受，但我真的没想伤害恩雨的。＂慕琳不断摇头，就像要将诚意摇出来似的。
　　东恩雨眼皮轻跳，咬住下唇的力道紧了又松，松了又紧……
　　＂恩雨是我最好的挚友，我不想失去，或许现在说太迟了，但我……＂
　　＂谢谢，慕琳。＂东恩雨打断慕琳的话，此时此刻，她已经换上浅浅的微笑。
　　已经可以了。
　　这番解释已经让纠缠的绳结，解开了。
　　至少慕琳所有的欺瞒不是真心，只是……
　　迟了点。
　　慕琳闻言，顿时有些不知所措，或许是东恩雨的笑容过于自然，也可能是她刚才太激动回不了神。忽然手忙脚乱，慕琳仓促的从皮包里拿出一张金色请帖，烫金英文书写，精致的纸雕设计，俨然是张价格不斐的邀请函。
　　＂我和Rick下个月就要结婚了，这是请帖，希望恩雨可以来参加。＂慕琳说这话时，连声音都在颤抖。
　　相较她的忐忑，东恩雨简直冷静异常。
　　一个和她交往过、同居过、甜蜜如爱侣的女人，此时此刻拿出请帖让她参加婚礼……
　　＂抱歉，我有工作无法出席，＂东恩雨笑着接过邀请函，＂但我祝福你们。＂
　　这是她唯一能说的话了。
　　祝福，除了祝福还能如何？
　　＂真的？＂慕琳抬眼问得小心翼翼，她这句疑问让东恩雨心底微微抽痛。
　　如果不给予祝福，难道要当场指着慕琳的鼻子大骂？或是撕毁请帖吗？
　　＂诚心诚意。＂东恩雨点了点头说道。
　　她不是那种心胸狭隘的女人。
　　＂那我们……还是朋友吧？＂慕琳听见东恩雨如此肯定，终于露出浅浅的笑容。
　　朋友吗？
　　＂是的。＂东恩雨额首啄了口拿铁。
　　＂我们还可以相约去看表演吗？＂彷佛放下重担，慕琳赶忙又问了一句。
　　＂如果有时间的话。＂东恩雨也给予正面响应。
　　＂可以传简讯吗？＂慕琳接着又拿出手机。
　　＂可以。＂东恩雨也点头。
　　＂拥抱呢？＂慕琳接得很快，语气有些不稳。
　　＂友谊上的。＂这已经是最大让步。
　　＂亲吻呢？＂慕琳略为倾身，她看着东恩雨，眼底有些期待。
　　只是这个问题东恩雨并没有回答。
　　＂还有床上的那些也……＂
　　＂慕琳，＂东恩雨打断慕琳的话语，＂那已经不是朋友间会做的事了。＂
　　亲吻、拥抱、约会……
　　东恩雨想来都觉得非常可笑。
　　对一个曾经心动的女人，要怎么才能退回’朋友’的界线？
　　＂谢谢的请帖，＂东恩雨搁下咖啡杯，拎起皮包笑道：＂那么，告辞。＂
　　最后，东恩雨没多看慕琳一眼。
　　该尽的义务也都尽了，解释听得够多，现在她无须背负任何责任，也无须受到伤害。
　　东恩雨走得潇洒，当餐厅门一敞开，映入眼帘的依旧是炫烂阳光，以及……
　　＂好慢，我都把烟抽完了……＂
　　最醒目的赤红。

　　☆、CH094 怀有二心

　　从餐厅出来后，东恩雨始终板着一张脸。
　　倘若是普通的臭脸也就算了，偏偏这副表情又让永乐忍不住在意……
　　彷佛……
　　＂要哭了？＂不轻不重地，永乐拉过东恩雨的手臂，让女人朝她贴近。
　　东恩雨脚步踉跄，靠着永乐的肩膀走了几步，也没推开对方，似乎不想多说什么。
　　＂别难过嘛，至少还有我阿。＂也许称不上安慰，但永乐尽力了，不料她这句话就像一把利刃，将东恩雨紧绷的神经瞬间割断，耳中听见‘啪’的一声，东恩雨霎时将永乐推进身旁无人暗巷，抡起拳头就是一阵猛打。
　　不管力道，也没有章法，就像打在出气包上，不断抬手、落拳。
　　起初永乐不太在意，毕竟失恋的人总会做出无理举动，但当东恩雨一拳差点打上永乐的脸时，对方也动怒了。她猛地伸手箝制，握住东恩雨不断挣扎的手腕，一个转身将女人压在墙上，随后再把东恩雨翻过正面朝自己。
　　＂真是，别把错嫁祸给我阿！＂永乐压紧东恩雨的身子，让她无法逃离。
　　＂也是个混蛋！＂东恩雨抬头给永乐‘啐’了一口，十分粗鲁。
　　永乐侧头闪躲不过，被东恩雨呸了一脸口水，当即脸色黑了半边。
　　＂对，我是个混蛋，那呢？勾三搭四不检点的女人！自以为清高，其实大家早就看透那烂底子了！＂永乐低头凑近东恩雨，几乎扭曲的笑容显得丧心病狂，＂慕琳是和男人结婚，摆什么弃妇表情？好像受害者是似的，的爱才是种祸害！别拉那女人下水！＂
　　一句句言词，一句句真实，就像石头狠狠砸向女人。
　　＂对！那还不离我这个祸害远点！＂压抑的怒火比歇斯底里还要可怕，东恩雨咬着下唇，她没有理由反驳，正因为永乐说的都是真的，她的爱是种祸害，慕琳能够摆脱她走向正确的幸福，是直得恭喜的事情。
　　所以……
　　应该微笑才对阿……
　　＂没关系，＂敛去气焰后，永乐捧起东恩雨的脸，＂因为我和一样，都烂透了，我们是天生一对。＂不协调的纯真，苦涩却又灿烂的笑容，永乐低头擒住女人的双唇，由浅入深，细细地吻着、品尝着。
　　东恩雨渐渐闭起双眼，她双手回拥永乐，带着些许急切的响应对方。
　　然后又放开。
　　＂不可能，我不想再谈恋爱了。＂东恩雨撇开头，却被永乐扳正。
　　＂那我单恋也可以。＂梧堂里万人迷的永乐，居然说要单恋东恩雨。
　　＂我不哭不闹，什么都顺着，也没有挑战性，很快就会腻的。＂两个不适合的人，该怎么长长久久？永乐要的刺激，东恩雨给不了。女人动了几下，永乐却不肯松手，就像她说的，她还不想放了东恩雨……
　　＂不要紧，等我腻了再踢开就行了。＂狼心狗肺。
　　东恩雨[起双眼，心中隐隐有些怒气，但下秒却又烟消云散。
　　因为她知道，永乐的话不能相信，甜也好、苦也罢，或许就像是层保护色，到底永乐抱持什么心态在和她交谈，东恩雨都不能太认真，听听就算了。
　　＂随便。＂最后她推开女人，轻描淡写的一句话让永乐没再追来。
　　……
　　两日后，霍艾回来了，当她拉着行李箱走进客厅时，东恩雨正坐在沙发上看电视。两人眼神交会却什么也没说，比老夫老妻还要平淡，但即使没开口发言，霍艾还是能查觉到气氛微妙的变化。
　　＂发生什么事了？＂霍艾将行李箱随意搁在门边，一个跨腿坐上东恩雨隔壁的位置。
　　女人穿着丝制睡衣，毫无内衣掩饰的身段非常柔美，让她整个人散发出女人成熟的魅力。
　　＂永乐回来了。＂东恩雨单手撑着头，卧在沙发上的模样彷佛快睡着，她不冷不热的言词，就像在报告时事，她说永乐回来了，一个可能棘手却也可能没威胁的人物。
　　霍艾闻言，微微地额首，＂需要我帮找几个保镖吗？＂
　　＂如果这是关心我的表现，那就找吧。＂东恩雨伸长腿，懒洋洋地搭在霍艾腿上，隔着西装裤缓缓摩娑着。女人笑得很美，一双桃花眼微[，有些勾人，嘴角扬起的弧度也有些狡猾。
　　＂嗯，＂霍艾眨了眨眼，被东恩雨的模样逗笑了，她撑起身子凑上前，双手抵在东恩雨脸侧，低头咬住女人的下唇，在亲吻前她还有话要说，＂除此之外呢？＂除了永乐，应该还有其它的原因吧？
　　如此消沉的原因。
　　东恩雨眼皮轻跳，反手勾住霍艾的脖子将两人拉进，她埋在霍艾的颈边，在女人耳边淡道：＂我朋友要结婚了，就在下个月。＂
　　＂恭喜。＂霍艾放松力气，整个人趴在东恩雨身上。
　　＂她的未婚夫很有钱的样子，以后定是个少奶奶吧？就像电视剧里演的那种有钱人少妇，在洋房外喝着下午茶，身边有女佣，有小狗，一副幸福的模样。＂慕琳值得拥有的美好未来。
　　＂也可以找一个。＂霍艾的声音很平静，她说的是实话。
　　东恩雨和她，没有任何关系约束。
　　＂算了，我没那个命。＂女人扭了扭身子，觉得霍艾压得她喘不过气，正当她想开口让霍艾起身，对方早一步坐起，同时拉起东恩雨。
　　＂我要洗澡。＂霍艾一句话像是命令，却又带着一丝笑意。
　　东恩雨闻言，很认命的走进浴室给霍经理放洗澡水，但当她扭开水龙头时，身后的门板被人缓缓关上，接着一双白皙手臂从腰间环来。
　　＂我洗过了。＂东恩雨直起身子转身，替霍艾解开领带。
　　＂反正都会湿，干脆再洗一次。＂霍艾脱去东恩雨身上的丝质睡衣，嘴唇若有似无地贴上女人的颈部。一句调皮话让东恩雨低笑出声，她被霍艾逗乐，便不介意多洗几次，两人互相脱去对方衣物，在浴缸还没满水前就先浸泡下去，耳边哗啦满是注水声，蒸气也逐渐迷蒙了视线。
　　三十分钟后，激烈的水波终于恢复平静。
　　东恩雨趴在浴缸边缘，眼前霍艾正在浴缸外洗身子，泡沫弄得到处都是。
　　从这角度看过去，霍艾优美的背部线条就像陶瓷艺术品，毫无瑕疵的乳白，让东恩雨看了非常羡慕，她一身禁欲气息总吸引女人，但在那张面具下却是霸道，偶尔狂野的性子。
　　沉稳的帝王有时也会失控……
　　＂很在乎结婚的朋友？＂一勺温水泼下，东恩雨不得不闭起双眼。
　　她抹去脸上水珠，霍艾搭着浴缸边缘缓缓坐进。
　　在乎……吗？
　　东恩雨转了个方向和霍艾面对面，＂只是有点沮丧吧？＂事实上，她也说不出心中的失落感为何，即使不再有感情起伏，但慕琳要和别的男人共进礼堂，就让她吞不了口气。
　　不上不下……
　　霍艾将脸颊边的碎发挽开，双手搭着浴缸边缘仰躺，眼神一瞬不瞬地盯着东恩雨。
　　彷佛审视怀有二心的妃子……
　　＂喜欢她？＂
　　半晌，霍艾说出了口。
　　但是喜欢这个词很广义，东恩雨可以喜欢任何人，喜欢任何事物……
　　至于她喜不喜欢慕琳，这又另当别论了。
　　＂至少我不讨厌她。＂埋怨多少会有，可是到讨厌的程度，还不至于。
　　在霍艾眼里，她有多么善变？多么花心？多么滥情？东恩雨都不想过问，她只知道这场卧底里所接触的每个人都是她的工具，是为了达到目的而必须攀附的工具。
　　霍艾的视线开始往下，从东恩雨的脸上转移到她手腕上的链子。
　　折射出彩虹光芒的钻石手炼……
　　＂罗夜呢？＂低沉沙哑的嗓音回荡在浴室里。
　　东恩雨随着霍艾的视线也低头看了手炼一眼。
　　＂我们是合作关系。＂除此之外她想不到别的词来形容两人间的暧昧。
　　＂永乐呢？＂霍艾挺直腰身，向东恩雨靠进几公分。
　　＂没感觉。＂东恩雨耸了耸肩，她还能说什么？永乐对她来说就是种麻烦。
　　＂赵寒呢？＂霍艾的接进令东恩雨抬起头，女人此时已经坐在她的腿上，双手放在东恩雨肩膀，湿漉的发丝沾黏在脸颊上，一双漆黑如墨的眼眸，清楚地、认真地盯着东恩雨。
　　赵寒……
　　＂已经是过去式了。＂会不会有未来，东恩雨连想都不敢想。
　　不讨厌、合作关系、没感觉、过去式……
　　东恩雨给的全是否定的答案。
　　霍艾弯下身子吻上女人的眼帘，湿热唇瓣印上又离开，再次印上，又离开。
　　东恩雨轻声呼吸，感觉水底下有只手开始不安分地抚动，从膝盖一路往腿间探去。
　　＂霍艾……＂东恩雨呢喃一声，水底下的手指同时探入体内。
　　比水温还热……
　　＂东恩雨，＂霍艾咬住女人的肩膀，在上头留下浅浅的齿痕，＂我呢？＂
　　在她心里，霍艾又是个什么样的存在？
　　手指逐渐加快的频率让女人开始喘息，彷佛抱着大海里唯一的浮木，东恩雨的拥抱让霍艾有些喘不过气，却也不愿推拒。
　　＂回答我。＂霍艾猛地探刺，惹得女人倒抽口气。
　　东恩雨睁开汗湿的双眼，凑近对方的耳边，笑道：＂是我的搭档。＂
　　不好也不坏。

　　☆、CH095 拉近关系

　　纵情整夜的下场，就是第二天起床全身腰酸背痛。
　　午后阳光正暖，唤醒东恩雨的不是窗外烈日，而是床头柜不断震动的手机。女人疲惫地撑起身，右手在床头柜好一阵摸索才构到电话，她拿到眼前看了两眼，随之又转头看向身侧同样j□j的女人，东恩雨捡起一件衬衫搭上，走到阳台接电话。
　　＂您好，我是东恩雨。＂阳台外面对宽大后院，这区高级住宅相当重视隐私，因此别墅都经过巧妙设计，若非刻意偷窥，基本上不会被邻居撞见袒胸露背的模样。
　　＂都几点了，还在睡？＂电话令一头传来男人的声音。
　　东恩雨伸了伸腿，转身靠在栏杆上，＂请问有什么事吗？迪先生。＂
　　迪维亲自打电话来还是头一遭，这让东恩雨觉得有些怪异。
　　不知葫芦里卖得是什么药……
　　＂晚上要不要一起出来消遣？星钻最近刚改装，我想应该有兴趣过来玩？＂迪维身后的背景音有些吵杂，不难想象他现在身处何方，＂就我们两，不找别人，怎么样？＂他的口气就像在挑衅，问东恩雨敢不敢出席。
　　但东恩雨却将这句话的重点放在‘就我们两’上。
　　十分钟后，东恩雨拉开阳台玻璃门走回卧室，日光顺着窗帘缝隙洒上床尾，东恩雨随意将手机搁在棉被上，她坐在床沿边有些发愣，身后立刻探出双手横在东恩雨腰边，弹簧床一阵动静，霍艾已经挪到女人身后。
　　她闭着眼，似乎还没完全清醒。
　　东恩雨侧头看着霍艾，单手抚过女人柔顺长发。
　　＂谁打来？＂霍艾刚睡醒的声音比平时还要沙哑，低喃嘶摩在耳里特别性感。
　　东恩雨眨了眨眼，不疾不徐地道：＂迪维。＂
　　没什么好隐瞒的，迪维是海礁合作对象，也是她们的客户，霍艾身为海礁集团代表，知道属下与对方往来也是应该的。
　　只是细节的‘往来’恐怕会让事情脱轨……
　　霍艾没有继续探究，她蜷着身子侧躺，一只手臂拦在东恩雨腰间，懒洋洋就像贪睡的猫，而东恩雨顺着霍艾秀发的举动，就像在安抚她似的，有些温馨，珍惜着假日午后短暂且宁静的温存。
　　然而……
　　＂迪维今晚邀我去吃饭，＂女人没有犹豫，她将事实全盘托出，＂在出海的日子里，我和他单独见过几次面，而今天晚上只有我和他，两个人。＂
　　该不该有所保留都是东恩雨的自由，但她宁可实话实说。
　　理由为何？
　　女人垂下眼眸，顺发的手指越发缓慢……
　　＂他对我有意思，＂指尖抽离发丝时，东恩雨吐字清晰地说出揣测，迪维对她的感觉，过于热切，也许是尝鲜，也可能在挑战花心的界线，总之迪维看女人的眼神，总闪着暧昧光芒，＂或许今晚会拉近彼此间的关系。＂
　　如何拉近关系？
　　恐怕只有一种方法。
　　东恩雨暗示性的话，霍艾不知听进去没。
　　＂我今晚不回来过夜了。＂
　　这句话是东恩雨倾身贴近霍艾耳边说的，缓慢、清楚地告知。
　　女人起身离开床沿，霍艾保持着蜷缩的姿势，卧房内床来细微脚步声，直到浴室门掩上后，霍艾才翻身拉过枕头抱在怀里。
　　良久，寂静的房内，霍艾轻声地＂嗯＂了声。
　　……
　　星钻。
　　东恩雨坐在包厢内，脑海里想的全是进门时妈妈桑错愕的表情，那夸张如戏剧般的表现，简直可以去演八点档，想当初自己是如何被为难，如何被赶走，如今她回来了，而且还是和梧堂老大迪维一起进门。
　　爽快。
　　＂想什么？笑得这么得意。＂迪维教唆两个保镖守在门外，包厢内只有他们两。
　　＂一些陈年往事。＂东恩雨耸了耸肩，拿过桌上酒水递给男人一杯。
　　今晚她穿了件紧身洋装，绒毛裙面相当温暖，搭配颇有气势的皮草外衣，形象与电影中老大的女人略有相似，但她永远不会是老大的女人，顶多是个情妇。女人翘着腿稳坐在沙发上，身边是个年轻男人，模样还有些稚气未退，当他一手搭着东恩雨的肩膀凑近时，那副景象说有多怪异就有多怪异。
　　几杯酒水下肚，迪维已经满脸涨红，并非他不会喝酒，而是因为只要酒杯一空，东恩雨就会勤快地替他添满酒杯，只要迪维不喝，女人甚至会半催促他，当然女人也喝了不少。
　　整晚，迪维都在发牢骚，尤其是对梧堂底下兄弟们办事不利，以及制度需要重整等事。
　　东恩雨只是侧着头安静的听着。
　　迪维是梧堂第二代老大，承袭父亲位置才有今天的地位，但他却是个不折不扣的大少爷，从小娇生惯养，从没接触过血腥斗争，因为他不需要为谁抛头颅洒热血，那些跟随他父亲起家的老大们，自然愿意效忠这位小少爷，然而……
　　后起新秀可没这么听话。
　　说到底，已是外强中干……
　　＂抱歉，我去下洗手间。＂迪维放下刚被添满的酒杯，摇摇晃晃地起身笑道。
　　他已经醉了，连说话的声音都慢许多。
　　东恩雨维持姿势看着迪维走进洗手间，当门掩上的同时女人敛起笑容。或许她也有点醉了，但喝醉不是为了逞一时欢乐，而是为了要下定决心，东恩雨直起身子，从外套内里掏出一白、一红的药粉。
　　想要拉近关系，最好的方法就是……
　　一夜情吧？
　　粉末倒近杯里后，瞬间消散于无形。
　　迪维出来后免不了被东恩雨催酒，他又喝了两杯，直到步伐都走不稳后东恩雨才架着他离开出包厢，两人跌跌撞撞地打开门，两名保镖见状都黑了脸，他们的老大酒后失态已不是头一回，但往往都有赵寒在，今日却换了个女人。
　　还是个陌生的女人……
　　＂不要紧，我扶得动。＂东恩雨婉拒保镖们的协助，独自搀扶迪维走出星钻。
　　现在回家还太早，夜晚才正要开始。
　　迪维靠着车椅，迷迷糊糊地说了个宾馆名子，虽然保镖面有难色，但只要稍微劝说两句，迪维就会猛地踹前坐椅，弄得两名保镖不敢再出主意。
　　一路上东恩雨都没说句话，她挽着迪维的手臂，双眼望向窗外，飞逝的街景不断掠过，却影响不了她的决心。没有什么该或不该，这条路走上了就没法回头，早在游戏开始前她就知道结局，而要到达结局就得经过这一关……
　　车头驶入宾馆停车场，是栋相当隐私的汽车旅馆。
　　两名保镖不再劝阻，他们干脆将车子熄火，因为这一待恐怕就是整个晚上。
　　东恩雨理了理外套，搀扶迪维坐上电梯，男人完全醉晕了，他前前后后走不了几步，几乎都瘫在东恩雨身上，但身子没力，嘴却没闲着，脑袋左摇右晃着，口中嚷嚷‘赵寒’ 、‘赵寒’个没完，就是身为情妇的东恩雨都觉得有些厌烦了。
　　人刚进门，女人就将男人推上大床，霎时柔软床垫凹陷大半，迪维闭着眼打了几个酒嗝，侧翻过身沉沉睡去。站在床尾的东恩雨面无表情，她回头确认门已上锁，再确认窗帘完全掩密后才有所动作。
　　一夜情？
　　＂呵。＂女人冷笑一声。
　　在门外人看来她是个出卖身体换取价值的情妇，门内她却是个汲取情报的特务。
　　东恩雨从迪维西装外套里搜出手机，她取过毛巾走进浴室，莲蓬头水声哗啦啦地响着，女人坐在浴缸边缘滑动手机屏幕。通讯簿里有很多电话，没有任何匿名或暗示，一串又一串的电话在眼前浏览，东恩雨抿了抿唇，心中多了一分焦躁。
　　因为这些电话，是酒店女公关打来的机率最高……
　　然而东恩雨还是很仔细的记下其中几串号码，十五分钟后女人包裹着浴衣走回卧房，迪维已经睡得直打鼾，毫无防备的任由女人宰割，这该说是梧堂老大的有勇，还是该说他的无谋？东恩雨将手机放回迪维的西装口袋，同时跪上床沿替他脱衣衫。
　　＂赵……寒……＂迪维迷迷糊糊地睁开眼，双眸完全无法聚焦。
　　倒映在瞳孔上的，是东恩雨毫无表情的面容。
　　＂寒……小寒……＂迪维的语气多了点笑意，同时抬起双手攀上东恩雨的颈子。
　　像个孩子般撒娇。
　　＂真是失礼阿，＂边解开衬衫钮扣，东恩雨边冷笑道：＂明明在你身边的人是我，怎么可以喊其它女人的名子呢？这样我可是会生气的喔。＂
　　一句完笑话罢了……
　　如同珍宝般被呵护长大的梧堂老大，只是个空壳。
　　东恩雨将迪维脱个精光，自己则穿着浴衣坐在男人的小腹上，身下是醉得不省人事的迪维，而她是个准备演出一夜情的女人。什么都不做恐怕行不通，即使脑子昏了，身体的记忆依然存在，如果她不按照计划进行，哪怕有点疏忽都要功亏一篑。
　　尤其在这种节骨眼上。
　　＂寒……寒……＂一声声轻唤将东恩雨飞远的思绪拉回现实。
　　就这么喜欢她吗？
　　心底隐隐骚动的感觉又是什么？
　　东恩雨伸出食指抵上男人的唇瓣，同时弯下腰，＂你最喜欢的赵老师不在这喔。＂
　　迪维吃力地睁开朦胧睡眼，一脸呆滞的望向女人。
　　＂这里只有我，东恩雨喔。＂

　　☆、CH96 浓浓苦涩

　　炙热的气息彷佛要燃起两人的欲望。
　　东恩雨敞开浴袍，j□j姣好身材展露无疑，她缓缓倾下身，如挑逗般靠近男人，鼻息间呼吸速度稍微加快，眼帘随着呼吸微微颤抖，一切准备就绪……
　　咚！咚！咚！
　　急促敲门声x那打断计划。
　　东恩雨蹙起眉头，她记得让柜台小姐别让人打扰这间房，紧要关头偏要杀出程咬金。
　　开不开门是东恩雨的自由，不过这一切比她想得更加严重，门不但被身穿黑色西装的男人撞开，同时进入房内的竟然有十个人之多，其中走在最前面的还是个熟人，赵寒。
　　陷阱？
　　东恩雨瞪大双眼还没理出思绪，下秒已经被赵寒J着头发给拖下床踩在地上。一阵天旋地转，女人吃痛的仰躺在地毯上，她敞着浴衣，模样非常狼狈，然而赵寒没让保镖离开，反而压制住女人的双腿，抡起拳头就是一阵乱打。
　　她的力道不小，从小腹、胸口、脸颊不断落下，每一拳都毫不含糊。
　　充满了愤怒。
　　东恩雨咬牙承受下来，如果她这时后反击，攻击她的人就不只有赵寒了。
　　一只被打肿的眼睛瞄向周围＂观战＂的大汉，这些人是赵寒带来的，而她带这些人来绝对不是找乐子，这点东恩雨相当清楚。击在脸上的拳头特别多，似乎想让东恩雨破像，毕竟她的存在就像根刺，总让梧堂上下坐立难安。
　　＂这不知廉耻的女人！＂赵寒停下攻击，单手捏住东恩雨的脸颊将她整张脸扳正，＂勾引迪维想做什么？到底想要从他身上得到什么！＂或许是耐性全失，赵寒平时冷冰冰的模样不复再，今晚的她完全失控了。
　　＂说阿！我叫说阿！＂紧接着挥拳打上东恩雨的腹部，引得女人一阵气闷，＂就凭也想上位吗？用肮脏的手段深入梧堂？东恩雨，简直是个无药可救的卑贱女人！让我想吐！＂赵寒说完还朝东恩雨吐了口口水，藐视女人。
　　最正面的污辱。
　　原本还略微挣扎的东恩雨，被这句话直击内心，女人安静了。
　　打在身上的伤似乎没这么痛，因为……
　　心更痛。
　　赵寒见东恩雨傻楞的模样，终于松开双手，她缓缓起身，周围保镖见赵寒身子有些不稳，纷纷上前要搀扶，却被女人一个扬手给打断。沉静却窒息的气氛蔓延在七坪大的卧房里，只见赵寒上前拉起醉昏的迪维，替男人一一穿上衣服。
　　临走前，赵寒背过身扶着摇晃的梧堂老大，严厉地警告，＂别再让我看见！＂
　　彷佛仇家般，赵寒的话深深印在东恩雨的心中。
　　冰冷地、怨恨地、毫无情感地，警告东恩雨。
　　脚步声渐渐走远，仰躺在地上的女人终于回过神，她吃痛地撑起身子，那些拳头打下的伤虽然不见血，却打出青青紫紫，彷佛被颜料弄脏了身体，遍布伤痕的模样让东恩雨自己都看傻眼。
　　她是有血有肉的人，怎么可能不痛？
　　只是这种痛她却想哭也哭不出来，想哀号也无能为力。
　　最终只能将痛苦全部吞咽。
　　原本拥挤的卧房，此时空荡得令人心慌。
　　东恩雨捡起散落的衣物，像是没事般穿戴整齐，她不需要收拾情绪，因为没什么好收拾的，全都被赵寒给打碎了。女人离开宾馆，原本停在楼下的轿车早已离去，深夜三点，东恩雨顶着迎面而来的冷风走在大街上。
　　一步、两步、三步……二十二步、二十三步、二十……
　　停顿。
　　没有路灯的人行道上，身影单薄的女人停下脚步。
　　－－＂别再让我看见！＂
　　嘴唇一开一合吐露的话语，不断回荡在脑海间。
　　说穿了不过是恐吓东恩雨，但真正让女人魂不守舍的却不是字面上的意思，而是因为她听见赵寒发自内心的厌恶，赵寒当真不愿意再见到她，千真万确，发自内心的……
　　厌恶。
　　从来，‘下贱’、‘j□j’、‘不要脸’这些标签总贴在东恩雨身上，对女人来说不算什么，因为她若不披上这些外袍，任务就没法执行下去，然而这次却让东恩雨尝到了浓浓苦涩。
　　无奈、悲伤、绝望……
　　在不知情的人眼中，东恩雨俨然已是这种形相的女人。
　　她成功了。
　　却一点也开心不起来……
　　＂唔……＂腹部忽然一阵翻搅，站在寒风中的东恩雨忍不住弯下腰，＂还真痛阿。＂嘴里喃喃自语着，彷佛自我解嘲，女人靠着路边围墙缓缓蹲下，被月光拉长的影子也逐渐变小，最后只成了一团微小的圆状。
　　喀……喀……喀……
　　规律的脚步声缓缓靠近，漆黑中，藉由月光照耀，一道修长影子逐渐接近东恩雨。
　　＂回家了。＂低沉、沙哑的嗓音夹着微风，传入女人耳里。
　　五步外，霍艾就站在那里。
　　不远也不近的距离，低头望着瑟缩在墙边的东恩雨。
　　回家了。
　　三个字简洁有力。
　　但东恩雨没有起身。
　　既然女人不肯起身，霍艾也只能蹲下。
　　＂回家了。＂身前女人又重复了一次。
　　＂是叫赵寒来的？＂没由来的，东恩雨抬眼望向霍艾，那张充满古典美的脸庞毫无瑕疵，宛如最高级的瓷器般，白皙光滑，嘴角微微勾起笑容，毫无破绽的温柔与霸气并行，这样的霍艾，却叫赵寒来搅局。
　　＂没错，＂不需辩解，霍艾耸了耸肩，淡道：＂的手机有卫星定位系统。＂因为这样，霍艾才能准确找到女人的所在地，然后通知赵寒抓奸，自己也才会出现在这，空荡荡毫无一人的街道，然后遇上被打跑的落难者，东恩雨。
　　看着女人左眼上一圈明显黑青，霍艾下意识伸出手正想抚上，却被女人抗拒地撇头闪躲。轻微举动，彰显东恩雨对霍艾的不满，她们没有开口吵架，只是单单用眼神互相对峙。
　　会被赵寒厌恶绝对不是今天这件事造成的。
　　而是打从认识后，累积无数的不满和冲突演变而来，造成最终决裂。
　　霍艾只是点燃着火线，仅此而已。
　　说到底，霍艾何罪之有？
　　＂为什么？＂东恩雨收紧手臂将自己抱紧，风吹乱了她的长发，掩盖住青紫的伤痕。
　　＂不是希望我这么做吗？＂稳稳的话语传入耳中，霍艾毫无动摇的眼神令女人颤抖。
　　月光下，她的表情有些玩味，似乎在笑女人健忘。
　　霍艾一句话，就像在笑话东恩雨忘了自己曾交代的事情。
　　是她自己让霍艾＂这么做＂的，为何又反过来问她＂为何这样做＂？
　　一句反问，堵得东恩雨瞪大双眼。
　　＂难道不是吗？＂霍艾凑上前，再次伸手准备抚上女人的脸颊，东恩雨反射性想挥掉那只手，却被霍艾拦下，随之女人靠上前将东恩雨压在墙上，＂不是吗？难到不想我这么做？故意将今晚的行动告诉我，还说可能会有所进展这种话，难到不是要我‘阻止’吗？＂
　　是……这样吗？
　　东恩雨抿住双唇，没有反对霍艾的解读，反而因被揭露心底想法而越来越不安。
　　或许，她是故意说给霍艾听的，在她的心里总有两派声音，一派强迫她执行任务，一派要她别做傻事，然而路必须走，可她却有意无意地暗示霍艾，宛如求救般，让女人来阻止她。
　　这点反抗意识，无形中越来越强烈。
　　东恩雨垂下眼帘，单手从外套内里掏出另一包没被使用的药粉。
　　＂这我用不到了。＂她抬眼与霍艾对视。
　　这包粉末说明了一切，如果她真打算利用迪维站稳脚步，那么她就不会选择将安眠药掺入酒水让男人喝下，而会选择手上这包红色药粉，让男人兽｜欲大发要了自己。
　　也许在心底，东恩雨还不想牺牲到那种程度……
　　＂那就扔了。＂霍艾面无表情的拿过红色药粉，随之将纸张摊开，药粉立刻随微风吹散。
　　东恩雨侧过头，不想再看见什么药粉，她撑着墙壁缓缓起身，霍艾看她站得吃力，便伸手扶稳女人，同时感觉到对方略微颤抖的身子，是因为冷还是别的，霍艾并不知晓，只知道如果不扶好东恩雨，她恐怕要一蹶不振。
　　＂谢谢。＂东恩雨转头道谢，嘴唇不经意地擦过女人脸颊，轻柔如羽毛抚过。
　　热气稳稳地洒在对方唇边。
　　霍艾额首，微笑心领对方的致谢。
　　本以为东恩雨会抗拒霍艾的搀扶，没想到女人相当成熟，没因对方破坏计划的事情怀恨在心，反而承认她需要协助，更者将所有重量都往霍艾身上压，逼得对方不得不扛稳女人的身子。
　　走了五步，霍艾微微挑起柳眉，一个蹲身干脆将东恩雨打横抱起。
　　比起拖拖拉拉，这样轻松多了。
　　对此东恩雨也没有不好意思，她耍赖的态度多少也暗示霍艾这么做，目的达成，女人勾起浅浅的笑容，阖眼靠在霍艾的颈边，双手环着对方的颈子放松休息。
　　＂赵寒不会让出迪维，还是死心吧。＂
　　这是霍艾的劝告。
　　东恩雨被揽在温暖怀里，摇晃间几乎快要睡去。
　　＂我要的不是迪维，＂浓浓鼻音间，女人淡道：＂而是迪维身边的人。＂

　　☆、CH097 深入贼窝

　　相安无事两个月后，货被扣查了。
　　天气有些阴暗，潮湿空气中夹杂了些雨味，掠过脸颊的微风甚至有点黏腻，迫使轿车里头的女人将车窗缓缓关上，没了风声，车内陷入凝重气氛，后座有两个女人，分别是海礁集团经理霍艾，和她的拍档东恩雨。
　　东恩雨侧头看往窗外，玻璃窗果真染上一层薄薄水雾。
　　下雨了……
　　回想起来，事发突然。
　　半个月前海礁准备了两货柜军火准备卖给梧堂，契约签定后按照流程，军火从海外港口出发，货船却在行驶半路被人拦腰截走，交易强制中断，从对方信息和威胁看来，这场打劫是冲着海礁来，同时也是对梧堂表达激烈不满。
　　劫货份子，正是长期和梧堂合作的匪军。
　　＂把车停这。＂霍艾沙哑的声音将东恩雨拉回现实。
　　她发现窗外已不是单调公路风景，而是热闹的生色场所，虽然天空下起点点细雨，却丝毫不影响贪欢的都市人，闪烁霓虹灯照亮整条街道，眼前男男女女笑得虚伪却又疲惫，霍艾让司机停在路边，自己则推门下车，东恩雨见状也跟上去。
　　她们今天是来和梧堂开营救会议。
　　绕进两家服饰店中间，一条旧楼梯映入眼帘，霍艾熟门熟路的走上，东恩雨则蹙起眉头犹豫了一秒，随之跟上。只见本是破旧不堪的楼梯间，二楼居然成了英伦古典气氛的咖啡厅。
　　说是咖啡厅也不全然，毕竟守门人是两个顶着大光头的壮汉，活像电影里走出来的西装保镖。
　　＂霍艾，＂站在前方的女人首先报出名讳，接着指了指后方的女人，＂东恩雨。＂
　　两名保镳从西装外套内掏出照片，确认来人后才敞开木板门道：＂请进。＂
　　倒是挺有礼貌。
　　东恩雨扬起一抹微笑，跟着霍艾走近咖啡厅，当她一踏入门后立刻垮下笑容。
　　咖啡香？古典乐？
　　＂果然是黑道作风。＂东恩雨呢喃一句，说出心声。窄小的咖啡厅内没有服务生，只有站成两排手持枪枝的男人，以及沙发上翘着二郎腿啄饮咖啡的梧堂老大迪维，和得力手下，终年打扮不变，穿着立领军装头戴鸭舌帽的罗夜。
　　＂要喝咖啡吗？＂迪维放下咖啡杯，笑着问道。
　　霍艾无视身边手持枪枝的男人，含笑走上前从容地找了个位置坐下，＂不必麻烦了。＂话刚说完，迪维一扬手让静候身边的女人退下，俨然是这间咖啡店的老板娘。东恩雨瞥了罗夜一眼，发现被压舌帽阴影笼罩的双眼正一瞬不瞬地盯着自己，女人无奈地叹了口气。
　　强烈的目光，摆明在质问东恩雨怎么没戴上她送的手炼。
　　东恩雨覆上左手手腕。
　　霍艾不喜欢她戴项链亦或是手炼，原因不得而知。
　　＂恩雨？＂霍艾扬声唤道，提醒站在远处的女人过来。
　　＂是，来了。＂东恩雨将视线从罗夜身上移开，微妙举动却没逃过霍艾的观察，同时霍艾也将视线转至罗夜身上，顿时两人四目交接，沉静带着一丝笑意的墨色双眸，与深如碧潭般脆绿眼眸在空气中短暂接触，激起微弱火花。
　　＂废话我就不多说了，这次事件有什么想法吗？霍经理。＂没察觉气氛变化，迪维拨了拨碎发，一个挺身坐正。
　　＂挑衅，＂霍艾伸出食指轻点大腿，淡道：＂只是一种幼稚的挑衅，从电话和信息看来，对方都只是忌妒梧堂和海礁的合作关系，就像被抢走最要好的朋友，进而施行的报复行为。＂不管怎么说，梧堂能起家和匪军有莫大关系，如今舍弃旧爱，心里一定不好受。
　　不，应该说……
　　固定金源被截断了。
　　＂他们只提出一种和解方案，＂霍艾让东恩雨将打印出来的数据摊开在桌面，＂除非放弃与海礁集团合作，否则这批货，以及未来的货物只要被拦劫都将归他们所有，若不缴纳赎金，则将强行将货物毁坏或转卖。＂
　　也就是他们得不到的，别人也休想得到。
　　＂啧，真是寄生虫阿，＂迪维烦躁地踢了下桌子，咖啡杯＂喀＂的声移位，＂跟他们合作也没啥好处捞，那些家伙差不多也该看清现实了，这种时代哪还有海盗立足的地方？居然玩这套。＂
　　霍艾双手环胸，表情始终带着一丝笑容。
　　皮笑肉不笑的职业面容。
　　＂怎么办？要解约吗？＂迪维侧头望向罗夜，笑得有些痞气。
　　解约？
　　罗夜单手将鸭舌帽沿拉高，一双静如狼般的眼眸毫无阻隔地盯着东恩雨。
　　这种凝视并非敌意，只是令女人坐立不安。
　　东恩雨微微握紧双手，毫不畏缩地接受罗夜的审视，从头到脚、从脚到头……
　　直到霍艾单手搭上女人肩头，稍微拉近两季嗬耄不多不少。
　　＂不知道罗小姐的想法如何？是打算和我们解约，还是……＂霍艾歪着脑袋，笑道：＂继续合作？＂笑[的双眼，居然感受不到温度，如同玩偶没有生命的眼神，霍艾的笑容始终如此，或许该说比刚才还要淡薄。
　　＂继续合作。＂罗夜压低帽沿，低沉的嗓音非常有磁性。
　　＂说的也是，比起缴付违约金，我宁可选损失最少的方案。＂迪维拍了下大腿笑说着。
　　＂损失最少的方案？＂霍艾将眼神放回迪维身上，同时收回搭在东恩雨肩上的手。
　　彷佛放下重担，女人侧眼瞄了霍艾一眼，适才短短几秒，她感觉背脊发凉。
　　冷汗滑过额角，东恩雨眨了眨眼收拾怪异情绪。
　　＂没错，＂迪维扬了扬下巴，弯起一丝神秘笑容，＂进行Ｘ计划。＂
　　……
　　所谓的Ｘ计划，在东恩雨上船前都还不明了。
　　傍晚码头旁，女人提着一个手提箱望着快艇发愣，看着伙计将快艇缓缓停靠岸边，几个小弟匆忙地替船只加油，不远处，两辆轿车停在路边，迪维和霍艾靠着身车，不知在谈什么，但东恩雨发现霍艾并没看她一眼，从她下车后就没将目光移来……
　　莫名疏离感，让她想起上午发生过的事。
　　距离红灯区会议后，已经过了一天……
　　但两人之间忽然笼罩着一层薄纱，看不清彼此，却能互相碰触……
　　这种扑朔迷离的感觉让东恩雨浑身不对劲。
　　太不踏实了……
　　＂这趟行程安全吗？＂东恩雨边穿西装外套边问，从穿衣镜能看见后方不远处的女人，一头墨黑长发搁在肩上，手中拿着手机不知在专注什么讯息。
　　迪维随口取的代号，Ｘ计划究竟是什么玩意，东恩雨只能揣测，从霍艾带来给她的黑色手提箱看来，应该是现金。俗话说金钱万能，只要给匪军一笔优渥金额，他们应该不会太刁难两边人马，这也是最和气的解决方案吧？
　　霍艾没任何响应，低着头滑动手机屏幕，面无表情。
　　东恩雨讨了个没趣，她穿好外套，才刚拉开抽屉，一条精致手炼便映入眼帘……
　　罗夜送她的三百万……
　　＂不确定。＂一道沙哑嗓音吓得女人将抽屉掩上。
　　转过头，霍艾不知何时已经站在东恩雨身后，仅两步距离。
　　女人眨了眨眼，顺手接过霍艾递来的公文包，同时往右跨了一步，挡去霍艾看抽屉的视线，＂是吗？如果我回不来，就能找个新搭档了。＂她的口气就像准备离婚的妻子，带了一点点自嘲和无奈。
　　只差没说声＂恭喜＂。
　　那时霍艾是怎么回她的？东恩雨将思绪拉回，单手拨拢被海风吹乱的长发。
　　她记得女人只淡淡应了声，＂嗯＂。
　　＂油已经加满！可以出发了！＂耳边吵杂声不断，梧堂小弟们将油管拔起，几个男人麻利地盖上油箱，从快艇上跳回码头。
　　东恩雨握紧手提箱，正想回头再看一眼，却被罗夜投来的眼神阻止。
　　身影交错瞬间，对方警告似的眼神让东恩雨感到一阵莫名，她蹙起眉头，挺起胸膛果断走上船。这次航行只有罗夜和她两人，久违的独处竟是这种场面，彷佛战争即将来临，连心情也随着浪波逐渐攀升到了某种地步。
　　东恩雨站在驾驶舱外，看着陆地越来越远。
　　果然，没看霍艾最后一眼让她有些在意……
　　有种不好的预感。
　　＂这次深入贼窝，怕吗？＂东恩雨掏出夹带的香烟，点燃后浅尝一口问道。
　　她听见靴子踩在木板上的声响，逐渐往自己靠近。
　　一双有力的手臂忽然横在腰间，背后传来的热度让东恩雨微微仰头，正好对上罗夜隐藏在帽沿下的双眼。怕？从她的眼中东恩雨从未看过什么叫害怕，对此女人怂了耸肩，只感觉罗夜握住她空荡荡的左手腕一、两秒钟，然后放开。
　　＂过来。＂罗夜扯着东恩雨，将她拉进驾驶舱。
　　不等女人反应，罗夜‘啪’的一声将两人带来的手提箱打开。
　　眼前事物竟让东恩雨屏住呼吸，她刁着烟的手指微微颤抖，洒落的烟灰随着海风吹散，一双漆黑瞳孔中倒映着罗夜豪无情绪的面孔，以及手边一箱……
　　武器。

　　☆、CH098 染血小刀

　　轻型武器。
　　手提箱内装的不是和解用的现金，而是手枪和弹夹……
　　所谓的Ｘ计划，到底是想她们去做什么？
　　＂……＂东恩雨一下子被搞胡涂了，她揉了揉太阳穴，正想问罗夜她的手提箱内是否有赎金，怎知罗夜打开后也是手枪和弹夹，从计划开始就没有赎金，也没有和平解决的方案，迪维和霍埃达成的共识，竟然是……
　　＂损失最小，＂罗夜盖起手提箱，抬眼瞬间神情忽然变得冷淡，＂和我。＂
　　x那东恩雨明白了。
　　损失最小的意思，并非要她们去做和平大使，而是带着武器潜入敌营，将货抢回来，如果失败也不过损失两条人命。原来是这样，他们打从一开始就抱持这种念头，所以霍艾对她的态度才有所改变，变得疏远、变得……
　　像陌路人。
　　＂什么时候知道的？＂东恩雨在心底自嘲，没想到霍艾还是不信任她。
　　连计划源委都不肯透露。
　　＂决案当下。＂罗夜每字每句无疑都在打击东恩雨。
　　果然只有她被当成外人吗？
　　没有什么比这更泄气的了……
　　罗夜没有安慰女人，只是将她刁在手指间的香烟扔进海里，然后回去驾船。
　　当船只抵达目的地后，东恩雨踩着沉重步伐站上沙滩，月夜下，海浪声有些吵杂，她们远离码头，停在小岛的后沙岸上，罗夜拎着两个手提箱跳下船，并将其中一个扔给东恩雨，她们没有多余时间休息，任务必须在今晚执行。
　　＂拿去。＂罗夜从外套内里拿出地图交给东恩雨。
　　手电筒灯光下，女人坐在柔软沙滩上，细腻的沙子还保留白天日晒的温度，不合时宜的悠闲气氛令东恩雨沉下纷乱心思。既然棋子走到这一步，她也没什么好抱怨的，东恩雨将地图摊开，是建筑结构图，看来对方只是暂时停留岛上，从结构图看来，建筑相当简陋且老旧，如果老窝在这，不知会被多少敌人踹翻，太不堪一击。
　　＂打算从这进去？＂东恩雨指着建筑图最下方，其中一区没有围墙，只有一扇通往内部的铁门，＂敌人数多少？迪维应该有说吧？＂
　　＂百来。＂罗夜将视线移上东恩雨的脸，淡道。
　　百来……
　　东恩雨垂下眼眸，没发现罗夜正在看她。
　　＂他们也太小气，只给我们这点武力根本不够。＂要送死也不是这样……
　　东恩雨皱了皱鼻子，有雨的味道，她记得出门前气象报告似乎说有台风逼近了。
　　＂在下雨前……唔！＂本来想立马行动，谁知刚抬起头罗夜便欺了过来，霎时黑影笼罩，东恩雨被一双有力手臂压着肩膀，整个人往后仰躺在沙滩上，身上的女人跨坐在她腹上，鼻息间传来的气息是如此炙热。
　　为什么要挣脱？
　　东恩雨在心里问了一句，她没有理由拒绝罗夜，临死前能享受温柔也非坏事。
　　彷佛麻醉般，东恩雨毫无顾忌的放纵自己。
　　她微微张开嘴，轻柔地咬住罗夜的下唇，微小的允诺立刻让身上人变得激烈，本只有舔拭，进而变成深吻，探进口中的舌尖有些霸道，卷着东恩雨的舌来回吸允，交换彼此的渴望，收紧手臂直到骨头要被拧碎才放开，激烈亲吻至尝到一丝血腥味才缓慢下来。
　　如果说，战前需要鼓舞士气。
　　这无疑是最好的方法，至少东恩雨觉得很过瘾。
　　但，再进一步就过线了。
　　东恩雨捧住罗夜的脸，手指摩梭着光滑肌肤，是阻止也是享受对方的温情。
　　＂会用吗？＂罗夜微微撑起身子，从腰间取出一把手枪横在两人眼前。
　　东恩雨[起双眼，仰头吻上罗夜握枪的手背，感受对方有瞬间颤动。
　　＂别担心，＂女人顺手接过对方的枪枝，笑道：＂我或许比想的还要厉害。＂
　　即使是黑夜中，东恩雨也能看见罗夜勾起嘴角的浅浅微笑。
　　＂出发。＂罗夜站起身后，沉稳地发令。
　　两人着装轻便，沿着荒废多年的车道往上坡走去，十分钟后，眼前出现微弱亮光，罗夜和东恩雨距离敌营一百尺左右，海浪声掩盖了两人行动发出的声响，她们躲在草丛后，只见铁门前驻守两个男人，理着小平头，浑身肌肉发达，不似一般街头小混混。
　　是匪军。
　　东恩雨垂下眼帘，她放下枪枝，明白随意开枪只会引来不必要麻烦。
　　＂等着。＂罗夜靠在东恩雨耳边吹了口气。
　　女人蹙起眉头，还来不及阻止罗夜已经猫腰往前跑去，速度快得惊人。
　　让她等着？
　　东恩雨轻哼了声，为免太看不起她了。
　　正当东恩雨准备上前支持，谁知下秒发生的景象让她愣住，只见不远处，两个男人将香烟踩在地上碾熄，罗夜便从其中一个男人身后窜出，跳跃瞬间将男人的肩膀一拉，扳过正面的时一道银光掠过，尖叫都来不及，颈子就被小刀割断。
　　转眼间一个男人个脖子应声倒地。
　　脚尖落地时手腕一转，却被另个男人实时躲过，她霎时左脚一抬，将蹲低身子的男人踹了出去，对方撞上树干时抖落不少叶片，罗夜一手上前掩住男人欲大吼的嘴，一个膝击将对方打得弯下腰，右手往上高举，再次落下瞬间贯穿男人的脖子，刀端刺穿皮肤露出一小截刀片，狂喷的鲜血顺延着刀尖不断滴落。
　　估计那两个男人连喘息的机会都没有就归西了。
　　小刀拔出后，罗夜将血渍擦在尸体上，模样冷酷无情。
　　快、狠、准。
　　这是东恩雨看玩一场屠杀戏码后，对罗夜唯一的感想。
　　她躲在草丛后咽了口唾液……
　　没想到梧堂底下还有这种人才，东恩雨忽然心想让罗夜留在迪维手下实在太浪费了。
　　＂走。＂低沉具有磁性的嗓音幽幽传来，罗夜朝着东恩雨的方向看去。
　　手持染血小刀，盯来的模样实在吓人。
　　东恩雨捏了下大腿，然后当什么事也没发生地跟上去。两人成功进入敌营，这个废弃工厂比两人想的更大，里头错综复杂，看来迪维给的建筑图没啥用处，里边早被改建过，一条条小路简直让人看了心慌，就像迷宫似的。
　　但情况还不算太糟，因为斑驳墙上有用喷漆画出的记号，看来这记号就是他们内部人使用的暗号。东恩雨走在后头，同时防备有人袭击，两人走得缓慢，每一步都踩得很稳，暗廊里偶尔会传来说话声，毕竟这里布署许多人马待命。
　　罗夜走在前头，忽然一阵冷风吹来，她立刻停下脚步，东恩雨也随之绷紧神经，侧耳倾听发现有数个来人正在靠近，他们没有拿任何灯具，定是对内部相当熟悉。罗夜让东恩雨关掉蓝光手电筒，顿时陷入一片漆黑。
　　＂等着。＂靠在东恩雨耳边，罗夜低喃一句。
　　这下女人不高兴了，怎么又让她等着？
　　东恩雨伸手拧上罗夜的大腿，却同时被对方以口封口。
　　她手劲不小，铁定能让人青紫一块，但罗夜却吻了她，舌尖窜入后细细扫过齿贝，深吻顿时变成危险的举动，暧昧的声音随时都可能引来敌人。东恩雨屏住呼吸，紧张得松开手，罗夜这才停止亲吻。
　　换句话说，罗夜吻女人，是阻止她胡闹的方法。
　　＂等着？＂这下，罗夜贴着东恩雨的耳廓问道。
　　不知怎么的，东恩雨竟然觉得这句话隐含一丝笑意。
　　脸颊微热，女人蹙起的眉头又更紧，＂知道了。＂她不得不妥协。
　　应诺的同时，东恩雨似乎听见罗夜低沉的笑声。
　　她来不及求证，对方影子一晃，罗夜已经小心翼翼地绕过转角。不出十秒，东恩雨隔着墙板听见碰撞声，想来一切顺利，虽然弄出不少碰撞声，但都只是死前微弱地挣扎，东恩雨等待的心稍微平稳，却在听见‘砰！’的枪响后，暗骂了声该死。
　　她转过长廊，只见手电筒掉在血泊中，地上躺了三个被割喉的尸体，而罗夜此时正和两个男人缠斗，一把枪被甩得老远，东恩雨快步上前拉开勒住罗夜的男人，抡起拳头便发狠打去，将男人打得踉跄两步。
　　＂前面好像出事了！快去看看！＂远方传来叫喊声，罗夜和东恩雨同时交换眼神。
　　罗夜操刀将男人脖子砍断，小刀却卡进墙缝中拔不出来，东恩雨见状，飞快地检起地上被打断的木板，双手一挥将男人穿喉。巨大身驱抖了几下，痛苦地仰卧在地，同时远方透来几缕光线以及仓促脚步声。
　　＂走！＂东恩雨拉过罗夜的手臂拔腿往另一边跑。
　　脚步有些凌乱，两人交握的手掌都渗绫『梗就算罗夜再能打，也没法在这么窄小的空间以一对百，此时逃走才是上上策。但这一逃，都使两人失去方向感，像无头苍蝇到处乱窜，东恩雨强迫自己冷静下来，没由来的，当靴子踩踏过水坑时，啪搭声响令东恩雨背脊一凉。
　　转瞬间，罗夜反手推开东恩雨，两人x那分开，东恩雨往前摔了个跟斗，她机警地回头，只看见一道黑影猛地跳出，不等罗夜反映，一个扫堂腿将她绊倒，两道身影撞开原本扭曲的铁门，身影消失在漆黑房内。
　　东恩雨浑身一懔，跟着冲了进去。
　　双眼一时不能适应黑暗，房里简直伸手不见五指，女人仅能用声音判断打斗位置，当听见罗夜一声闷哼，东恩雨立刻冲上前拉住敌人手臂，她猛地往后扳，不料对方力气甚大，竟然没被拉开，反而反掐住东恩雨的手臂。
　　顿时女人暗道不好。
　　膝盖被对方一踢，麻痹感让女人往后摔去，落地时的疼痛让东恩雨闭起双眼。
　　腹部一重，女人执起双手正要反击，却被对方早一步捏住脸颊，鼻尖一热，东恩雨瞪大双眼，霸道的异物竟探入口中。

　　☆、CH099 真真假假

　　若不是被捏着脸颊，东恩雨绝对会把对方舌头咬断！
　　＂唔！＂女人剧烈挣扎，一股恶心感不断从心头冒出，就在东恩雨快窒息时，罗夜实时将那人狠狠踹开，耳边响起巨大回响，俨然是被踢飞的人撞倒许多铁桶。
　　东恩雨吸了口气，冷静地掏出手电筒，开关按下瞬间，蓝色冷光往铁桶方向照去，只见倒落的桶子间，一双腿挂在凹陷的铁桶上，两秒过去有人从后撑起身子，墙上倒映摇晃身影，当东恩雨看见来人后不禁讶异出声。
　　＂永乐？＂她眨了眨眼，怕自己眼花，但那头嚣张的红发和赤色眼眸都证实……
　　袭击她们的人，是永乐。
　　＂好久不见，两位＂一身迷彩装扮，永乐笑着朝东恩雨和罗夜打声招呼，可惜她右脸颊青紫一块，看起来好不狼狈，恐怕是刚才和罗夜搏斗时弄出来的。
　　一身从容感让东恩雨[起双眼，她觉得头更痛了。
　　永乐从铁桶堆里站起身，她刚靠近几步，罗夜立刻上前扯住女人头发，永乐也不甘示弱的扯住罗夜的衣领，两人四目交接，看起来就像各自保护地盘的野兽，充满敌意又满覆血腥味。
　　东恩雨瞥了眼微微敞开的铁门，又望向对峙的两人。
　　＂是匪军？＂她有些搞不懂永乐，她的背景实在太混乱。
　　永乐听见东恩雨的疑问，顿时歪头望向女人笑道：＂我来兼差打工，信吗？＂
　　信吗？
　　东恩雨被问得一愣，都什么时候还问她信不信……
　　罗夜冷冷瞥了东恩雨一眼，又瞄向嘻皮笑脸的永乐，她忽然松开扯住对方头发的手，改以拳头挥过去，永乐没来得及躲避，被一拳打坐在地上，原本青紫的右脸颊这下更肿了，永乐侧头吐了口血沫，再次抬眼脸上已没笑意。
　　＂不过是亲一下，有必要打两次吗？＂永乐用拇指抹去嘴角血迹，一双赤红双眸在蓝光下尤其诡异，＂啧啧，吃醋的女人真可怕。＂戏谑的口气，让站在一旁的东恩雨蹙起眉头。
　　＂别得寸进尺，＂她往前站了一步，淡道：＂罗夜没杀就不错了。＂
　　一句偏袒当真让永乐露出不悦表情。
　　＂那也要她办得到。＂即使仰望罗夜，永乐的气场丝毫不输对方。
　　眼看两人又要大打出手，东恩雨头痛地着额头，她飞快地跑到两人中间，对着永乐直白道：＂是敌是友？＂与其耍嘴皮子，干脆问个清楚比较痛快，因为永乐也不是个拖拖拉拉的女人，她一向直来直往。
　　永乐站起身，随手拍了拍身上尘土，＂我的目的达成了，也正准备离开。＂
　　黑与白，她选择灰色地带。
　　东恩雨见对方一张痞气笑容，只觉得有些无力，＂知道他们劫的货放在哪吗？＂
　　＂六号船屋，他们把所有抢到的货都摆在那里，＂永乐耸了耸肩，淡道：＂不过那里戒备森严，们就两个人，又不熟路段恐怕凶多吉少。＂
　　她的话可以是盏明灯，但也可以是个陷阱。
　　东恩雨双手环胸，她不知道该不该相信对方，尤其在这种关键时刻……
　　＂如何？＂永乐双手插在口袋里，倾身上前笑道：＂觉得我看起来在撒谎吗？＂
　　微微[起的眼眸，赤红火热的瞳孔，带着玩味地盯着东恩雨……
　　＂我不知道。＂半晌，女人说出心里话，她真的不知道。
　　真真假假、假假真真，不是她能轻易看得出来。
　　＂当然不知道，＂永乐往后拉开距离，她的笑容看起来就像在嘲笑东恩雨，＂我猜会在这，铁定是被霍艾摆了一道吧？就像赎金那事一样？＂
　　她的话语并非特别挑衅，但平铺的事实更让东恩雨觉得闹心。
　　＂太容易相信人了，＂永乐说得又轻又淡，话语中隐含的笑意清晰可见，＂老实说，能活到现在当真是种奇迹。＂讽刺、鄙视，随着话语回荡在房内。
　　东恩雨本想开口反驳，但话到了嘴边却又咽下去。
　　越说越糟，干脆沉默。
　　就在东恩雨被评得一无是处时，罗夜从后拥住女人，放在腰间的手臂相当牢固，贴上背脊的温度也暖得令女人微微颤抖，就像滂沱大雨中有人替她撑了把伞，即使会被雨溅湿，但短暂的遮掩却能让她安心。
　　原本勾起浅笑的永乐，逐渐收敛嘴角弧度。
　　罗夜贴在东恩雨耳边轻声道：＂相信她。＂
　　意外地，罗夜让东恩雨相信永乐……
　　＂什么？＂女人不太明白。
　　＂没错，相信我。＂这下永乐抢着证明自己。
　　东恩雨蹙起眉头，她不太确定接下来该怎么做，但横在腰间的手臂微微收拢后，女人点了点头，警告道：＂最好别给我耍花样。＂
　　……
　　＂哟！大伙！＂
　　六号船屋，八个男人围着矮桌正在打牌，一声招呼引得所有人转头观望。只见阴影处走来纤细身影，永乐手上提着两箱啤酒缓缓走进，她的出现让八个男人都露出贪婪笑容，本来在匪军里就没有女人陪伴，永乐的加入等于替男人堆里注入一股清流，尤其还是长得如此标致的女人。
　　＂永乐，哪找来这么多酒阿？＂其中一个男人朗声笑道，顺手替永乐接过两箱啤酒。
　　＂当然是从长官那找来的，他办公室可藏了不少好东西。＂永乐抽出一罐啤酒，啪！的声打开先喝一口，溢出的泡沫顺着白皙颈子往下滑动，让周围男人看了都忍不住咽下唾液。
　　＂不愧是永乐，＂为了打破尴尬氛围，其中j□j上半身的男人哈哈大笑，＂连长官办公室都能自由出入，看来永乐的本事挺高的嘛。＂
　　＂那当然。＂永乐看见男人眼中藏有暧昧，当即明白‘本事’是指什么，她毫不避讳地伸出舌头舔了舔唇角，将白色泡沫一点一滴舔去，j□j挑逗的画面呈现眼前，所有男人都被吸引目光。
　　当注意力被转移，埋伏在阴暗处的罗夜和东恩雨立即往一旁快艇跑去。
　　计划进行得非常顺利。
　　既然永乐是那一伙人，自然不担心出入问题，也正好能利用这种优势吸引其它人注意，而罗夜和东恩雨则负责潜上快艇，先将所有能发动的船只事先破坏，最后再搭乘载有赃物的船离开，看似简单，执行起来可没这么容易。
　　＂喂，＂永乐单手将空罐捏扁，＂怎么没看到老姜他们？＂
　　＂什么阿，原来不知道阿，＂男人抹了把脸，气愤道：＂刚才不知道哪来的老鼠，把三号船屋闹了个惨，死了十几个人，听说每个都被刺穿喉咙，现在老姜带人过去看了，也不知道抓到人没。＂
　　永乐边听边点头，顺手又拿了灌啤酒，哪知被一旁的小伙子抢走。
　　＂别喝太多，现在人没抓到，还是留点神好。＂
　　＂没事，＂永乐夺过啤酒罐，得意洋洋地道：＂我才没这么容易被撂倒呢，再说那人也不忍心这么对我。＂她边说边想着东恩雨的脸，忽然扬起宠溺的微笑，顿时让周围男人看得一头雾水。
　　＂谁见了这种美人，当然不忍心杀，＂脸上有道疤的男人哼说几声，＂留小命，才能听哀嚎的声音嘛，不会被杀，但会被强，难道就不怕被人轮着来？＂既然都是败类，当然最懂得败类的做法。
　　但永乐并没露出厌恶或惧怕的表情，反而……
　　＂被强？那不挺好吗？我还没被强过呢。＂她说这话简直要吓坏周遭男人。
　　但当事人却没发现这话有语病，她脑海里只想着东恩雨，只要幻想东恩雨想强她，永乐根本连挣扎都不必，还干脆脱光附赠投怀送抱，不过灵光一闪，女人又皱起眉头。
　　＂不对，投怀送抱就不叫强了吧？＂永乐侧头望向一群脸色怪异的男人，苦恼道：＂要是假装抗拒，又故意让对方得逞，这能算强吗？＂
　　＂这个……＂一群男人被她问得尴尬。
　　＂啧啧，果然不算。＂永乐耸了耸肩，自说自话。
　　＂我说永乐，如果真想被强，或许我可以帮……＂
　　碰！－－
　　其中一名年轻男人话没说完，一阵巨响霎时打断。所有人纷纷往后看去，漆黑阴影处什么也看不清，只有永乐垂着头，老神在在地稳坐原位。
　　＂造反啦！＂怒吼远远传来，原来是老姜带着五个手下归来，＂警报还没解除，你们这群兔崽子敢给老子在这喝酒！是哪个混蛋拿来的！＂
　　老姜虽然不是他们所谓的‘长官’，但也仅次于长官的存在。
　　＂是我。＂永乐悠哉地举起手，笑道：＂酒是我从长官那偷来的。＂
　　＂又是这家伙。＂老姜说得咬牙切齿，想必永乐在这做了多少‘好事’。
　　永乐笑[[地站起身，挑衅地在老姜面前将酒喝完，随之捏扁扔在脚边。
　　所有人见状都摸了摸鼻子，不敢加入两人战局。
　　＂刚才三号船屋遭人袭击，没在六号船屋间守岗位，跑哪去了？＂老姜苍老的面容有些扭曲，他锐利眼眸有着军人的严厉和土匪的霸道，若是平常人被他这么一瞪，铁定都要软脚。
　　＂我不说了吗？我去偷酒。＂永乐笑得一派轻松，完全不畏惧那张老脸。
　　＂哼！偷酒？刚才我去巡长官室时，阿辉说前后来不超过五分钟，也就是说消失的那一个小时，都去哪干了些好事？＂
　　一席话道出，所有男人都疑惑地望向永乐。
　　＂怎么成哑巴了？＂老姜笑得得意，＂说阿！＂

   ☆、CH0100 陷入恐慌

     ＂大号。＂

    一句话惹得全场男人脸色变了变。

    如此美貌的女人居然说这么粗鲁的话,让所有人都不免惋惜起来。

    ＂老姜你真讨厌，得逼我说出这种话吗？你想我们的伙食这么差，再加上我肠胃本来不好，吃那些饭不像饭、菜不像菜的东西，能憋得住吗？不拉上一小时是不会停的。＂永乐变本加厉，她夸张的表情和粗鲁的发言简直要让一群男人昏倒。

    就连老姜都尴尬地咳了几声。

    这边情况算是控制住了,另一边罗夜已敲破坏三艘快艇的电路板,东恩雨则爬上电灯总开关处，准备强制熄灯。老姜的出现无疑是种意外，再加上人数增多，东恩雨和罗夜决定更改原本计划,现在东恩雨就要强制熄灯，让罗夜有机会跑上载有赃物的快艇。

    东恩雨贴着墙壁，脚下踩着生锈铁板，手边只有一条细如绳索的铁杆当做围栏，在高度足有三层楼高的地方，女人抽出事先准备好的铁撬，对准夹缝猛地弯曲，眼见铁盖有些松脱，她立刻停下动做，改用手扳。

    时间一分一秒过去，为了不敢弄出太大动静，女人屏气凝神地缓缓拉开铁闸门，压力简直能媲美拆弹任务，感觉背上衣物全都汗湿，铁门松脱瞬间，东恩雨利落接住。

    她呼了口气，垂首瞥向永乐那群人，气氛似乎挺热络。

    短刀切断电线瞬间，四周陷入伸手不见五指的黑暗。

    突如其来的断电，让所有人陷入恐慌，永乐虽然也有短暂讶异，但她很快稳住心神，并且朝快艇缓缓移动。漆黑中，声音尤其明显，仓促脚步声相当凌乱，其中许多人都在吼叫，只有老姜的声音特别响亮。

    ＂通通闭嘴！＂一声令下，四周吵杂声全都停下，＂狗皮！去把被用照明开起来！＂话刚说完，一名男子立刻应声，听着脚步远远离开，所有人都镇定下来。

    但东恩雨却紧张起来。

    她快速地爬下长梯，所幸距离快艇并不远，依照这种距离不出十步就能……

    啪！－－

    灯光回复。

    该死！

    东恩雨迈出第三步时，狠狠低骂一声……

    ＂啧！看来电路版太老旧了，竟然搞这种飞机。＂老姜搔了搔头，头一转立刻愣住。

    两人，四目交接……

    东恩雨面无表情，静静地保持准备离开的模样，老姜扭过半个头，瞪直双眼盯着女人。

    逃！！

    ＂抓住她！！！！＂宛如战争号角，老姜嘶哑的怒吼几乎贯穿屋顶。

    东恩雨咬牙抽出腰间手枪，同时迎面而来的男人也拿出武器，虽然打开保险，东恩雨却不敢贸然开枪，此时她是个标靶，一旦失控，恐怕会被打成蜂窝，紧张的对峙已经展开，东恩雨眼尖地发现最左边，一名年轻男子敲敲按开保险……

    只要指尖稍微……

    砰！－－

    ＂怎么回事？！＂剧烈枪声划破寂静，血液蔓延，死的人却不是东恩雨，而是准备开枪的男人。

    ＂永乐！＂开枪的人是永乐，她站在距离东恩雨十尺外，看着‘同伙’倒下也没有任何抱歉，＂搞什么！杀了那女人！该瞄准的是那个女人！！＂忽然窝里反，所有人都镇定不下来。

    ＂不好意思，手滑了一下。＂永乐笑得从容，下秒又举枪‘砰！砰！砰！’杀了两个人，其中一个被躲过，＂快上船！我掩护！＂永乐突然飞奔起来，开枪速度快得令人捏了把冷汗。

    东恩雨咬牙也开枪击中几个准备上前的小兵，＂别再过去了！先上船逃出去再说！＂

    她让永乐别跑太远，免得错过上船时机。

    ＂别让她们逃了！！＂老姜整脸胀红，抢过一旁男人的枪对准永乐就是阵扫射。

    ＂该死的老头！＂永乐低骂一声，躲在其中一艘快艇找掩护。

    砰！砰！砰！－－

    毫无章法的枪声，倒在血泊中的男人，被踢飞的啤酒罐……

    混战，觉对是场荒谬的混战。

    东恩雨开枪阻止准备跳上船的男人，她单脚将倒卧的尸体踢下船。

    ＂开船！罗夜快开船！＂回头吼道，女人喘气检察弹夹，只剩一颗子弹。

    这时永乐气喘吁吁地跳过一艘又一艘快艇，同时大声嚷嚷：＂我来了！等等我阿！＂

    东恩雨简直要朝她翻白眼，都让她别跑这么远了，还自讨苦吃，＂动做快点！＂

    ＂她们要逃走了！！＂岸上男人紧张大吼着。

    ＂老姜！所有快艇都被破坏！我们被算计了！＂一个个准备开船的男人全都冲了出来，不仅电路板被毁，连快艇上的配枪也被扔进海里，八成以上的武力全被削减。

    狗娘养的！

    老姜气得浑身颤抖，猛地抢过身旁男人手中配枪，＂滚开！！＂接着一脚踹开对方。

    永乐吸了口气，爆发力瞬间跳上已经驶离的快艇，罗夜回头看了一眼，她在等待船屋铁卷门完全升起，还差三分之一。东恩雨上前拉过永乐的手臂，让她能够稳住重心以免摔落海里，同时看见气得火冒三丈的老姜。

    ＂去死！！＂

    ＂趴下！！＂

    砰！砰！－－

    两道枪声同时响起。

    快艇瞬间驶离，强大后座力让永乐在夹板上滚了一圈，她焦急爬起身，往远离的岸边看去，只见老姜额头中了一枪，抖了几下跪倒在地，四周男人吼叫着冲上前查看。

    ＂打中没？＂东恩雨喘了口气瘫坐夹板，同时将没子弹的手枪扔进海里。

    ＂正中眉心，真有的。＂永乐眨了眨眼，笑得畅快，＂货都到了？们这下满载而归。＂她转头看了一圈，十几箱货全都稳固绑在夹板上，可见除了海礁的商品，铁定还有别人被劫的走私货。

    东恩雨闻言，拉拢外衣。

    永乐见状，站起身笑问道：＂我去拿毯子来，咱俩裹一条，一起看星星可好？＂

    还有心情看星星？

    东恩雨无奈地眨了眨眼，疲惫应了声＂好＂。

    其实她根本没体力看星星……

    永乐听东恩雨应声，屁颠屁颠的跑回船舱找毯子，但她没找到象样的毛毯，只找到件盖货布，也就凑合着用。但当她走回夹板后，却嗅到一丝不对劲，空气中弥漫着一丝血腥味，她怀疑地看了看自己，除了些许被飞溅的血沫，没什么外伤，但海风中确实夹杂浓厚的血味……

    ＂怪了，有闻到……＂永乐刚蹲□，立刻苍白了脸，在她脚边是一滩血迹，而那股不祥的气息，就是眼前的女人所散发出来的。

    东恩雨，中枪了……

    霎时思绪飞转，永乐记起东恩雨叫她趴下，那时有两声枪响，她只关心老姜挂了没，却忘了看东恩雨是不是受伤了。是她对东恩雨太有自信？还是她真的忘了女人有多重要？瞳孔收缩，永乐握紧颤抖的手，紧闭双眼再次睁眼后有了足够的冷静。

    不再嘻皮笑脸，永乐缓缓地凑上前，伤口在腰侧，只见东恩雨双手紧紧压着伤处，一张脸已没了血色。永乐飞快地拿来盖货布，将布压上血流不止的伤口上，双手沾染温热血液瞬间，永乐只觉得快被烫伤，这种温度令她心慌。

    ＂痛……＂东恩雨拧住眉头，微弱的倒抽口气。

    ＂不用力压血不会停，忍耐下，很快就好。＂永乐从来没这么正经过，她按压东恩雨腰间的伤口，完全不容血再渗出。

    船身摇晃，永乐低骂几声，她甩了甩湿黏头发，抬眼只见东恩雨正茫然的看着自己。

    ＂外头风大，我抱进去。＂她让东恩雨自己先压紧伤口，然后一股做气的打横抱起女人，走进船舱时每步都小心翼翼，但还是听见怀中女人不断深呼吸，似乎触动伤口非常疼痛，却又不敢喊出声。

    浓郁的血味夹杂着海风，正在开船的罗夜听见脚步声后，皱着眉头正想过问永乐，不料却看见中枪的东恩雨被抱了进来。被血染的女人，强烈震撼感让罗夜愣了几秒，并非怕见血，只是没想到会是东恩雨躺在那……

    奄奄一息，彷佛随时都可能……

    ＂喂！把船开稳点！没看到东恩雨很难受吗！＂永乐不耐烦的吼了一声。

    ＂冷……＂东恩雨疲惫的喘气，她觉得温度都随着血液流失了。

    罗夜闻言，立刻将衣物脱下来披上东恩雨，自己只穿了件黑色运动内衣和长裤。永乐见状，赶忙脱下迷彩外套搭给女人，有两件外套御寒，总算减轻刺骨寒风带来的折磨，却也因此让意识更模糊。

    ＂别睡！不准睡！看着我！＂永乐扳正东恩雨的脸，轻轻拍醒女人。

    东恩雨缓慢地眨了眨眼。

    ＂如果不想说话，那就看着我！＂永乐坚定的模样确实很吸引人。

    但东恩雨只觉得眼皮重得快撑不住，虽然她还想多看看这样认真的永乐……

    ＂我…快死…了…吗…＂话语夹带浓厚鼻音，东恩雨每字每句说得吃力，不知怎么的，语气听起来有丝笑意，淡淡又苦涩的笑意。

    ＂呸！＂永乐轻拍东恩雨的脸颊，认真道：＂的命硬得很，怎么可能这样就挂掉？想当初怎么害都害不死，放心吧！阎罗王没这么快收这妖孽！＂话虽然这么说，但永乐却止不住颤抖双唇。

    ＂……好…模糊……＂东恩雨[起双眼，低声呢喃。

    永乐闻言，立刻靠上前，额头贴着额头道：＂这样清楚没？＂

    东恩雨响应她的只是一个微笑。

    ＂血止了没？＂罗夜抽空转头问道。

    永乐低头查看右手压制的伤口，＂差不多了，但她的情况不太妙……＂

    从东恩雨涣散的眼神看来，应该是失血过多。

    ＂什…么…妙……＂

    ＂这世界真奇妙，让我和相遇。＂永乐边说边蹭了蹭东恩雨的鼻间，不知怎么的，她忽然眼角有些酸涩。妙，确实很妙，让她在面摊上遇见东恩雨这个妖孽。

    ＂还…有…夜…赵寒…琳…霍…霍艾…＂东恩雨有些口齿不清，却将每个人点名。

    永乐抚着女人冰凉的脸颊，细细摩娑着，＂是阿，孽缘还真不少，所以得留口气回去跟她们交待一下。＂她企图让女人温暖点，可怎么传递温度给她，东恩雨的体温却持续下降。

    ＂…没…人…需要……＂一句绝望让永乐蹙起眉头。

    ＂别说话，留点力气呼吸，听见没？＂她怕女人失去求生意志。

    东恩雨却微微晃着脑袋，轻喃道：＂…欺骗…陷害…憎恨…抛弃…不信任……＂

    一幕幕闪过脑海，东恩雨咬紧颤抖的唇瓣。

    ＂…累……＂她喘了口气，淡道：＂…我…睡回…＂

    永乐顿时浑身冷汗，她扶正东恩雨歪斜的身子，抬起女人的脸捧在手上，低头轻柔地迭上冰冷唇瓣，＂别睡阿，说吧，把那些混蛋怎么骗、害、恨、抛弃、不信任的事情都说出来吧，只要别睡，什么都好！＂

    但东恩雨再次睁开朦胧睡眼后，却只动了动嘴唇，没发出丁点声音。

    作者有话要说：迈入百章!!明日入V三更~还请各位亲支持(灿笑)

    下集预告:＂因为，＂罗夜伸手替东恩雨拨去耳边碎发，轻声道：＂她相信。＂


   ☆、CH0101 些微优越


     船一停泊港口,罗夜立刻给老大拨了通电话，并且指出东恩雨在任务里中弹，生命垂危。

    她收起手机，来到永乐和东恩雨身边，小心翼翼地蹲□观察东恩雨的情况，虽然血止住了,如果不尽快送医恐怕会有生命危险。永乐食指抵在东恩雨的鼻下,确定女人还有呼吸后才稍微松了口气，但她却不想离开。

    ＂他们来了。＂罗夜低沉有磁性的嗓音，难得多了丝疲惫。

    言下之意是让永乐赶紧走。

    可她却不以为意，＂刚才为什么要信任我？＂就在东恩雨犹豫时,罗夜破天荒地替她说话，这是永乐在意的事。

    ＂因为，＂罗夜伸手替东恩雨拨去耳边碎发，轻声道：＂她相信。＂

    即使东恩雨不说，就算她露出犹豫的表情……

    罗夜知道，东恩雨相信永乐。

    这次永乐没露出得意模样，反而笑得相当苦涩，连看着东恩雨昏睡脸庞都变得有些复杂，＂这么多次还学不乖，说…她是不是很爱我？＂本该是玩笑话，但永乐却希望罗夜能正面回答。

    可惜对方没这么大量。

    ＂滚！＂罗夜抬眼冷冷瞪着永乐，同时远方传来救护车响亮的鸣笛声。

    这下永乐不滚都不行，但她走时还是将迷彩外套留给了东恩雨。

    救护车来到时，后头跟了两辆黑头轿车。救护人员匆忙拿出担架，将失血过多昏迷的东恩雨抬上无菌白布上，护士拿过氧气罩给女人戴上，同时将掩盖在东恩雨身上的外套扔在一边。

    ＂辛苦了！＂迪维边说边走上前，只见罗夜捡起染血的军装外套缓缓穿上。

    紧急救援立刻展开，东恩雨躺在担架上，护士替她清理伤口，并且打了破伤风。

    ＂嗯。＂罗夜收回视线，这才发现跟随迪维来的人，还有赵寒。

    那笔直修长的身影矗立寒风中，被镜片遮掩的双眸一瞬不瞬地望着救护车方向……

    ＂那批货我已经查过了，没问题！这事多亏有和东恩雨帮忙，如果她还有命活着，我一定会好好奖励她！＂无心的一句话，惹得罗夜微微动怒，浅浅一瞥，让迪维有些振摄。

    ＂辛苦了，罗小姐。＂霍艾缓步上前，她微微点头表示谢意。

    罗夜见状，面无表情的朝救护车过去，场面顿时有些尴尬。

    ＂抱歉，她大概是累了，＂迪维搔了搔头，上前和气道：＂我刚才已经验过货了，待会我让人先卸下搬回梧堂，尾款的部分明天会汇进的账户。＂

    ＂没问题。＂霍艾点了点头，表示不急。

    迪维让几个男人上船卸货，他交待完工做后，转头看着赵寒，瞧女人只穿着单薄居家服出门，迪维有些心疼，他脱下外套披在女人身上，＂都说港口风大还要跟来，走吧，事情都搞定了，回家吧。＂

    霍艾见状，对迪维点头表示先行离开。

    正当她准备上车时，罗夜走了过来。

    ＂去医院？＂一身染血军装看着吓人，罗夜瞥了眼开离的救护车，问霍艾意思。

    ＂当然。＂她还有事情得办。

    罗夜闻言不再嗦，她打开副驾驶座的门，跨腿上车。霍艾见状也不讶异，正当她准备上车时，赵寒居然也朝这边过来，她站在车边，食指朝后座点了点，意思再明确不过，她也想去医院。

    ＂请便。＂霍艾耸肩笑道。

    ＂谢谢。＂赵寒额首，自径坐进车里。

    沿路车里相当安静，霍艾开车，罗夜靠着椅背休息，赵寒则望着窗外，车灯前是鸣笛的救护车，上头东恩雨正在接受急救。

    抵达的虽然不是知名医院，但基本医疗设施已经够用，当救护车辆抵达急诊站，东恩雨立刻被一群医护人员推进手术室，连个理由都没给，相当匆忙。

    霍艾刚进急诊室，只见罗夜从容地找了个离手术室最近的椅子假寐休息，赵寒则双手环胸站在罗夜对面，她正想过去，几名年轻护士忽然拿着表格上前让她填写，因为罗夜似乎和她们说，她是东恩雨的负责人。

    填写表格不是难事，但这次却让霍艾不断遇上瓶颈。

    东恩雨的父母，她的户籍地，是否对药物过敏，是否曾经有开过刀……

    ＂抱歉，这些数据我没法填写。＂霍艾将表格缓缓推回给护士。

    因为她不知道。

    ＂这样阿…那有她家人的连络电话吗？＂小护士没看出霍艾皮笑肉不笑的烦躁，＂还是能请直接联络她的家人过来呢？如果手术有什么意外，也得……＂

    ＂抱歉，＂霍艾忽然提高音量打断小护士的问话，脸上挂着一抹不太自然的微笑，隐含警告道：＂我说我没法填写，这样听清楚了吗？＂俨然威吓的做法让小护士吓得浑身发抖，霍艾对她礼貌性点了点头，随之丢下一脸错愕的护士直接离开。

    她对东恩雨了解多少？

    除了她在梧堂做过的那些事外，霍艾对＂东恩雨＂这个人的认知，是少之又少……

    莫名涌现的无力感让霍艾逃到了医院外，她拿出手机播了通电话，单调的嘟嘟声让霍艾蹙起眉头，平时有修养的女人今晚尤其暴躁，直到电话接通，霍艾才恢复平时面带微笑的容貌。

    ＂这次货被劫是贵司的过失吧？损失费用希望能由贵司负担，没问题吧？＂霍艾靠着水泥墙，淡道：＂我这边有名伤员，被子弹击中腰部，详细报告我会等医院开了证明后传过去。＂

    寒风中，霍艾降低了音量，有些疲惫：＂我知道了，数据也会一并传过去，患者名子叫东恩雨，是我的手下，也是海礁相当重要的助手，请贵司慎重处理这件事，就这样。＂

    霍艾挂断电话后走回医院，发现小护士不敢与她对上眼，似乎很怕这位霍经理。

    但女人没心思管那些，她抬头，手术灯还是亮着。

    ＂罗小姐，＂霍艾亲切笑道：＂的手也受伤了，让护士替处理伤口吧，费用部分由我负责。＂外套破损部位，能看见右手臂一条狰狞伤口，让人看了也疼，但罗夜却彷佛置身事外，毫无知觉。

    对霍艾的关心，罗夜只以眼神回应。

    她看着霍艾的神情，不是感激，而是一种质问、一种责怪。

    至于原因为何，霍艾心知肚明。

    可惜女人面具戴得相当稳固，没有露出一丝瑕疵。

    ＂护士，麻烦一下，这里有位伤……＂

    ＂不必。＂霍艾正想让护士过来包扎，罗夜却转头扔了一句话。

    对此她没再多说，找了个位置安静坐下，耐心等待手术结果。

    其实罗夜对她有敌意也是应该的，罗夜对东恩雨的心思并不简单，为了女人她拿引荐费作为礼物，再者两人待在梧堂时，不可能只是手帕之交。她虽然不了解东恩雨的过去，但她知道女人的性子，在场的罗夜和赵寒，与手术室里的东恩雨……

    关系复杂。

    其中，属赵寒令人矛盾。

    那个曾经将东恩雨从老大身边赶走的女人，如今为何要守在这？

    ＂赵小姐如果累了，我让司机先送回去吧？＂霍艾出声建议，＂剩下的手续海礁这边会处理，结果我也会向迪先生汇报，所以不需要在这等结果。＂

    赵寒闻言，眼神却只看向手术灯。

    霍艾微微垂下眼眸，究竟赵寒对东恩雨除了恨，还有什么？

    ＂恕我冒昧，＂霍艾再次抬眼时，墨黑双眸流淌暗光，＂如果是想等东恩雨的死讯，恐怕是白等了，只是枪伤，不会要人命。＂恨到希望她死吗？恨到希望女人彻底消失在这世界上吗？

    霍艾只能这么解读。

    话一出口，赵寒立刻绷着张脸，不悦地瞪向霍艾。

    怎么？她想辩解吗？

    以她的立场，能辩解吗？

    明明是她自己说＂别再让我看见＂，但现在……

    ＂闭嘴。＂最后，赵寒只能冷冷地警告霍艾。

    一小时后，手术灯终于熄了。

    手术室大门敞开，许多护士推着病床走出来，医生伴随一旁。三个女人见状，纷纷围上前，只见白色病床上，东恩雨脸色苍白如雪，罩着氧气罩缓缓呼吸着，掩盖在床单下不知是多么狼狈的伤口，想到这罗夜就不自觉握紧拳头，她没忘在船上，那刺鼻的血腥味，以及随时可能失去东恩雨的恐惧感。

    ＂三位都可以放心了，手术相当成功，子弹也已经取出来，只要度过今晚危险期，基本上病人就没大碍，现在因为失血过多，加上疲劳累积造成的短暂昏迷，只要休息几天便会清醒。＂摘去手套的医生对几人解释着。

    ＂谢谢你，医生。＂霍艾微微松了口气，虽然她嘴上说枪伤死不了人，但心底总有些担忧，就算她知道东恩雨不可能出事，内心深处还是捏了把冷汗。

    ＂几位想必也累了，今晚病人会待在加护病房，家属是不能进房陪伴，所以们就先回去休息，明日再过来就可以了。＂医生说完，立刻吩咐一名护士去病房前待命，一旦有状况便联络家属。

    罗夜见状，本想主动提议留下，但霍艾却比她早些开口。

    ＂没关系，东恩雨是我的工作伙伴，我还是留在这守候好了，免得对她家人不好交代。＂，相较罗夜和赵寒，她有’名份’可以留下。

    些微优越感让霍艾笑得更加柔和。

    ＂两位都先回去休息吧，只要恩雨醒来我便会立刻通知二位。＂霍艾朝两人微微额首，随后跟着病床进入电梯。

    电梯门掩上后，罗夜和赵寒才稍稍互看一眼，两人一前一后地离开医院。

    作者有话要说：更一完毕!

☆、CH102  不见不散

　　
　　这条命,终究是捡回来了。
　　东恩雨缓缓睁开眼,只觉得浑身麻痹，连掀眼皮的举动都有些吃力。麻醉药并没减弱女人视力,她当即瞥见坐在右侧正在滑手机的霍艾，女人一身拘束装扮,神情透出一股疲惫,想必是整晚守夜造成的，此时东恩雨已从加护病房换到单人病房,只有她们俩。
　　轻微举动发出微弱声响,坐在墙边的霍艾抬起双眼,这才发现东恩雨醒了。
　　然后是一阵沉静……
　　东恩雨望着天花板,而霍艾望着她……
　　女人可以理解这种几乎窒息的气氛。
　　事到如今，她该怎么面对霍艾？这个给她糖却又赏她巴掌的人，替她守了整夜，此时此刻却只盯着自己，然后对方想得到什么响应？让她笑着说‘抱歉，让担心了‘？还是’这老狐狸，竟然出卖我‘？
　　她和霍艾，该怎么继续？
　　还是……能停止？
　　＂要喝水吗？＂寂静病房内，霍艾首先打破沉默。
　　东恩雨闻言，单调地点头，霍艾便倒了杯水走近，她按下病床升降钮让东恩雨可以坐起，随后取出一条帕子抵在女人下巴，才将水杯喂上前。东恩雨喝得很慢，当温开水润过喉头，才冲淡满嘴药味，使得女人表情和缓了些。
　　＂抱歉。＂水杯移开后，东恩雨虚弱地说道。
　　一句道歉让霍艾拿水杯的左手轻晃了几下，表情却没变。
　　＂任务圆满完成，没必要道歉。＂公式化的言语，职业般的笑容，霍艾搁下水杯后拉来座椅，那张充满虚伪的表情，简直比面具还要稳固。是她隐瞒事实让东恩雨跳火坑，然而她活着回来，货也成功卖掉，当真圆满。
　　东恩雨[起眼眸，轻笑两声。
　　＂不，＂她盯着天花板，眼神有些涣散，嘴角勾着自嘲般的浅笑，＂我没死，一定很失望吧？＂到底霍艾事抱着什么心情瞒着她？如果希望她去死，为什么不说清楚呢？如果这么讨厌她，为什么要和她在床上拥抱暖语呢？
　　矛盾……
　　霍艾对她的态度，矛盾得令女人心寒。
　　＂出乎意料之外，我或许该死在匪军手上？这样就不必花脑筋再除掉我了？＂知道越多，死得越快，现在霍艾想赶走女人，却又不敢让她直接离开？中间复杂的利益关系，已经变成决定女人生死的关键。
　　＂既然鱼已上钩，＂东恩雨声音变得沙哑，她缓缓侧过头，眼神与霍艾对上，＂诱饵就没价值了，对吗？＂此时此刻，霍艾表情不变，浅浅的微笑，冷静带点距离的眼光，那身禁欲气质更突显女人拘谨的人生态度。
　　冷血无情。
　　＂看来在我身边，多少也能捉摸我的性子。＂霍艾额首，竟然称赞东恩雨的理解，她从公文包内拿出一份文件，东恩雨发现那是她与海礁合作所签的合约，下秒，霍艾当着女人的面将合约撕个粉碎，散落的纸屑由如雪花，缓缓飘下……
　　东恩雨看着纸片纷飞，一时间情绪起伏。
　　说不上什么滋味，只觉得内心空荡荡的……
　　＂即刻起不再是我的搭挡，＂霍艾拍了拍手，像是要拍掉灰尘似的，＂日后也不必到我的办公室报到，我已经让雪莉替安排海礁内部行政工作，等伤养好后直接去找行政主管就可以了。＂她嘴边挂着浅浅微笑，始终不变。
　　完全看不出任何想法。
　　至于东恩雨，同样也让人读不出丁点心思。
　　＂感谢霍经理这些时间的照顾。＂说好听点叫降职，说难听点就是留着监视，东恩雨对霍艾这种处理手段，表现得大方且从容。不需要无理取闹，更不必争取地位利益，现在的东恩雨，已经没必要强求什么了。
　　然而她的平静，却给了霍艾一丝困惑。
　　＂不抗议吗？＂挂在嘴边的笑容有些扭曲，霍艾挑起柳眉，怀疑地望着床上的女人，＂不只薪资、福利都会减少，以后也不能与梧堂有所接触，这样也没关系吗？＂也许东恩雨接受得太快，导致霍艾有些不知所措。
　　哪里不一样了？
　　东恩雨有哪里开始改变了？
　　从来利益勾当、不知廉耻这种负面的形容词总标在东恩雨身上，在她看不见的地方，东恩雨会和别的女人纠缠，然后强求她不该拥有的权利和地位，然而现在，她却平静的接受失去一切的事实……
　　如此一来，女人从前做的那些努力，不就白费了吗？
　　坦然的失去，是这么容易的事情吗？
　　还是……
　　她已经疯了？
　　＂霍经理，＂东恩雨不再喊霍艾的名子，而是改喊疏远的称呼，＂觉得我有资格能过平凡的日子吗？＂话说到后头，已变成呢喃，含在嘴里的声音非常模糊，但霍艾还是能听得一清二楚。
　　有资格获得……幸福？
　　对东恩雨而言是多么奢侈的疑问。
　　霍艾张口想说些什么，却在看见东恩雨闭起双眼后，发不出声音。
　　该说什么？一时间冷静睿智的女人乱了章法。
　　眼前，东恩雨让她陌生。
　　霍艾下意识伸手想触碰对方，一种女人正在远离她的错觉让霍艾蹙起眉头。
　　叩！叩！－－
　　两下敲门声迫使霍艾收回手臂。
　　只见护士推着医疗车走进病房，她看见霍艾和东恩雨后，先对着霍艾微微点头打了个招呼。同时霍艾起身，拿起公文包头也不回地离开，直到木门掩上，东恩雨才缓缓睁开眼，但她完全不留恋对方最后身影。
　　因为这层关系，彻底结束了。
　　……
　　
　　东恩雨在医院足足待了两个星期，出院时也只有雪莉来接她，而原本住所也有所改变，从田间别墅换成海礁员工宿舍，衣物和行李早已打理妥当，全都送进单人套房。当东恩雨看见狭小整洁的房间后，心里只有种想法，她的生活正在缓慢的回归正常轨道。
　　＂非常抱歉，隔壁栋的宿舍设备等级更好，但经理说只能让东小姐入住普通套房，平等办理。＂雪莉将房门钥匙交给东恩雨，满脸歉疚。外人看来，东恩雨被降职得非常唐突，对外解释是办事不利，但真正原因为何，东恩雨自己也不清楚。
　　大概是霍经理玩腻了吧……
　　＂不要紧，这里挺好。＂东恩雨脱去外套，轻松地坐上沙发。
　　虽然坪数小了点，但一个人住已绰绰有余。
　　＂那个……＂雪莉站在门边，忽然有些踌躇，她抬眼望向女人，抿了抿唇道：＂这样问或许多管闲事，但东小姐和霍经理间发生了什么事吗？如果有我能帮上忙的地方，请尽管告诉我没关系。＂
　　一句关心忽然引得女人好奇。
　　本来，她不在意自己和霍艾会发展成什么关系，又会变成怎样局面，至少东恩雨现在都懒得布棋，却因为雪莉发自内心的关切，而有所改变。不是她还期望从霍艾身上捞到什么好处，而是雪莉这句话的动机又是什么？
　　＂雪莉小姐为什么这样问？＂东恩雨歪着头，浅浅一笑。
　　＂因为东小姐被降职后……＂雪莉叹了口气，噘起红艳双唇抱怨道：＂霍经理又开始面试新的拍档，可东小姐明明相当适任，忽然换了合作伙伴，多少都有些怪异吧？再说霍经理这次挑的人选，都是年轻人，看起来也没什么工作经验。＂
　　走了一个，总会再来一个。
　　＂既然只是过客，便没必要停留。＂东恩雨含糊说着，惹得雪莉一脸疑惑。
　　女人将雪莉送走后，开始整理打包来的行李，说起来她也没多少家当，行李箱只有几件衣物和盥洗用品，撇除化妆品、珠宝盒，她可以说是以四海为家的女人，四处寄住、走走停停，住过华美大厦、高档别墅、简陋矮屋，到头来，独自窝在这间套房里。
　　命运迂回，也非她能掌握。
　　女人悠闲地折迭衣物，忽然搁置客桌上的手机震动起来，连同颤抖女人的心。
　　东恩雨盯着手机两秒，她在犹豫……
　　这只电话是雪莉新办给东恩雨的，她原本那只已经报销，因此这只电话号码，除了雪莉和霍艾知道外，就没第三个人知晓。然而手机响了，是雪莉吗？不可能，那么霍艾呢？
　　更加不可能。
　　东恩雨最后起身拿起手机，却在看见熟悉号码后有些诧异。
　　＂怎么搞的，回来后就换手机？＂通话键按下后，话筒另一边传来男人的声音，语调满是抱怨。
　　女人垂下眼眸，静静地关起窗帘，＂好久不见，迪先生。＂
　　是迪维。
　　无论迪维怎么弄到这只号码，他主动邀约总归是件好事。
　　＂对，对，很久不见，所以我邀出来吃饭不为难吧？＂迪维身后非常吵杂，似乎在星钻消遣。他的生活肯定比以往更加糜烂，毕竟现在有海礁做稳定供货商，他也不愁吃穿，若不意外，日后都能躺着过了。
　　＂抱歉，我现在……＂
　　＂先别急着拒绝，＂迪维扬声打断，他似乎走到安静的地方，身后吵杂声越来越远，＂听着，有些人我想介绍给认识，那些家伙不好得罪，的事他们也都听说了，所以得出席，看在我面子上，嗯？＂
　　有些人……
　　会是哪些人呢？
　　东恩雨眼皮一跳，勾起浅笑道：＂若能替我保密，私下见面也非不可。＂
　　＂我就知道上道！＂迪维大笑两声，道：＂今晚九点星钻，不见不散！＂
　　                    
作者有话要说：更二奉上!




☆、CH103  二颗钮扣

　　
　　不见不散吗？
　　怕东恩雨没出席,迪维就要让罗夜来抓她了……
　　现下东恩雨出入星钻已没有人敢阻拦她,当女人走进夜总会后，两排女公关只有鞠躬欢迎的份,就连看她最不顺眼的妈妈桑，也只能瞪鼻子吹气,完全不敢出言顶撞,就怕惹得东恩雨不高兴，在老大面前多说两句。
　　＂别找了,王子在这呢。＂迪维从走廊过来,远远看见东恩雨站在门口张望,立刻上前揽住女人的腰。他这花花肠子有谁不知？三天两夜的泡在星钻醉生梦死,身边女人换过一个又一个，就是不见赵寒出面制止。
　　＂王子殿下，你压到我的伤口了。＂东恩雨笑着推拒迪维，同时和男人拉开些微距离。
　　迪维松手，改拉东恩雨手臂，＂都养这么久的伤，还会疼吗？没这么娇贵吧？＂
　　两人坐上电梯，直达顶楼视野最好的包厢。
　　＂从实招来，＂迪维进房后便脱去西装外套，舒适的翘起腿坐上沙发，＂在海礁是什么情况？这几天约们出来，都只有霍经理出席，她说在养伤，看来不是这样？＂就算再迟钝，多少也能嗅出其中不寻常的气氛。
　　东恩雨已经失势。
　　＂办事不利被降职，常有。＂女人委婉笑道。
　　＂霍经理的标准为免太严格，再怎么样货也找回来了，更何况还因工受伤，不用这么苛责吧？＂迪维耸了耸肩，总觉得霍艾是个不讲情理的女人，过于拘束又没什么人情味，一板一眼相当古板，＂当她的手下也够辛苦的，能待这么……＂
　　迪维话说到一半便被门外脚步声打断，他忽然跳起来，笑道：＂来了！快来，介绍认识大官！＂两人都站了起来，门外服务生恭敬地开门，只见三名年迈男人走近包厢，从他们身上能感受到一股莫名压力。
　　＂华叔、古叔、凡叔，＂迪维向男人们鞠躬，表现得相当礼貌，＂这位是东恩雨，就是您之前提到的前堂员，东恩雨，这几位都是跟着我老爸打天下的好兄弟，快来问好。＂在这几个男人面前，迪维没了花心肠子的模样，像个后辈，满是尊敬。
　　＂华叔、古叔、凡叔。＂东恩雨学着迪维，纷纷向他们问好。
　　男人们长相没黑道大哥那么张狂，而是内敛且强势，并非不苟言笑，但微笑表情挂在他们脸上看起来也不太和善。几人简单问候，入坐沙发聊些题外话，刚开始华叔总追问迪维堂里的生意如何？古叔则特别关切娱乐场所状况，凡叔倒是不太担心这些琐事，然而，东恩雨的目标则是笑容挂最深的凡叔。
　　＂东恩雨，也听见了吧？我这几位叔叔对的能力是肯定的，要是在海礁待不下去，尽管来梧堂投靠我们！＂迪维礼貌形象没维持多久，马上就和东恩雨勾肩搭背起来，他揽着女人肩膀，满是暗示女人回梧堂，＂再说为了这次讨货，牺牲不少，如果肯过来，我们会开出比海礁更优渥的条件，如果想，我可以让负责和海礁谈生意，这样也能和霍经理平起平坐。＂
　　东恩雨全程很少发言，她大多只替老大和几位男人倒酒。
　　＂那女人疑神疑鬼，跟着她一定很辛苦吧？＂迪维将酒水一饮而尽。
　　辛苦？
　　女人搁下酒瓶，笑道：＂比起和霍经理平起平坐，我对几位大哥的势力更感兴趣，之前听说梧堂背后有白道撑腰，今天总算总有机会和几位大哥见面。＂她说出白道两字时，眼神往凡叔望去，几乎瞬间能感受到强烈响应。
　　并非提防，而是……
　　自傲？
　　＂没错没错！多亏有凡叔在后头指点，要不梧堂没法这么快站稳，老爸要不是死得早，肯定会继续扩大梧堂势力！＂迪维喝得有些醉，大声嚷嚷像个毛头小子，他这句话引得其它大哥蹙起眉头。
　　＂你还有脸说！既然知道你老头死得早，你也该扛起堂里大小，别仗着老头打理的江山吃香喝辣！＂华叔哼了口气，浑身散发浓浓酒气，＂整天游手好闲，就吃老本！小心哪天被底下的小子篡位，哭都来不及！＂
　　＂放心！不可能啦！＂迪维挥舞双手，痞笑道：＂就算敢动我，也不敢动各位叔叔，所已我才能这么安心，对吧？要是谁有这种念头，叔叔肯定不会袖手旁观吧？＂
　　＂你这小子，＂古叔恨铁不成钢的啐了口，＂那是老头还有命，等我们归西后，看谁罩你！＂赤手打江山的元老，怎么会看不见底下骚动野心？若非他们全站在迪维这边，恐怕梧堂老大不知要换过几人了。
　　偏偏迪维没有危机意识，当自己还是饱受呵护的孩子。
　　东恩雨抿了口酒，冷眼旁观。
　　现在她已经无须搅和。
　　＂凡叔，我可是为了梧堂想了很多，这次和海礁合作就是最好证明，以后由她们供货，您也不必大费周章调派警力。＂迪维撑起上半身，整个人往凡叔倒过去，像是撒娇的孩子。
　　＂确实省事，＂凡叔耸了耸肩，他身材中等，以老年男子来说保养得相当好，＂不过这几年老陈对北区治安也不太管，大概想退休了吧？毕竟到这个年纪，也不想打打杀杀，那些留给年轻人就够了。＂
　　＂正好！＂迪维忽然跳了起来，一只脚粗鲁的踩在桌上，＂就把目标放在东区！＂
　　狂妄言词引得东恩雨抬眼。
　　＂东区最大势力是啥？我记得叫…集杰社！对！集结社！＂男人满脸通红，挥舞手臂将袖子卷起，一副准备打架的模样，＂看我打进东区！然后把集杰社踹翻！这么一来老爸在天之灵肯定不会再骂我兔崽子！＂
　　＂呸！就凭你这浑小子？＂华叔不留情面的打击迪维道：＂也不想想集杰社以什么起家！人家是有组织有背景的高官黑道，你一个土匪拉大的毛头仔也想把人踹翻？我看你还省省口水，先稳住老大位置，掂掂斤两再说。＂
　　＂华叔！你怎么打击干儿子阿！＂迪维不满的皱起脸。
　　一旁喝酒的凡叔放下酒杯，淡道：＂就因为你是我们干儿子，才这样说，那些话要在外头说，只怕要闹出大事，什么不好惹，偏要跨区去招惹别人？咱河水不犯井水，规矩点。＂
　　＂啧，说大话也不行。＂迪维垮下肩膀，倒回沙发靠在东恩雨身上。
　　这晚，女人的话特别少，彷佛只是个观众，沉默地微笑。
　　直到酒会散场，迪维醉醺醺的拉着东恩雨，说要送她回家。
　　＂站得稳吗？＂东恩雨扶着迪维，仰头看着电梯楼层灯缓缓往下。
　　＂我跟说，＂迪维摇晃两下，侧头依着女人的肩膀，＂我一定…一定要踹翻…那啥…集杰会的…然后还要…去踹…南区…西区……＂说到后头，男人已经口齿不清，滴滴咕咕不知抱怨什么。
　　＂好，你爱怎么踹都好，但你也得先回家再说。＂东恩雨无奈的叹了口气。
　　电梯门一开，女人几乎是推的将男人推给保镖。
　　＂喂！去哪阿…回来阿……＂从柔软胸膛变成结实肌肉，迪维吃力的睁开眼喊道。
　　东恩雨将男人交给保镖后，松了口气。
　　＂带老大回去吧，如果他不消停，就打给赵寒。＂简单交代两句，女人转身潇洒离开。
　　保镖愣在原地，甚至怀疑自己有没有听错，那个曾经觊觎老大的女人，竟然放过这么好机会，直接离开？东恩雨没有回头，虽然女人也满身酒气，但她步伐依旧稳当，正大光明从星钻大门离开。
　　没有拦出租车，也非往员工宿舍过去。
　　东恩雨绕进小小区里的公园，拉紧外套坐在秋千上醒酒。
　　晚风吹乱女人梳理好的长发，酒气让晚风吹散不少。
　　一场聚会。
　　女人要的只是一场聚会。
　　东恩雨仰头望着漆黑夜空，两颗星子在黑幕里闪烁，无云夜，皎洁弦月尤其明亮。
　　连空气都清晰起来。
　　＂呼……＂东恩雨深深吸了口气，然后缓缓吐出。
　　她听见自己规律心跳声，噗通、噗通……
　　没想到，她还活着。
　　彷佛做梦般，那些经历过的风风雨雨，回想起来是多么不真实？却又存在……
　　东恩雨从外套掏出手机，给迪维打了通电话。
　　电话接通的瞬间，女人知道电话另一头的不是迪维本人。
　　＂喂，是我，东恩雨……＂女人[着双眼，语气中带了一丝笑意。
　　对方没有出声，但她能听见距离话筒不远处传来迪维含糊不清的嚷嚷声，还吵着要踹翻东区什么的，像是闹脾气的孩子吵着要买玩具。接电话的人不是迪维，那会是谁呢？
　　肯定不是保镖。
　　＂我不会回梧堂的，不管怎么样都不会再回去了，＂东恩雨歪着头夹着手机，双腿蹬了几下地板，缓缓荡起秋千，＂条件和待遇虽然很吸引人，可是我没理由回去，暂且先待在海礁混些日子吧……＂
　　只有秋千发出‘嘎馈声回应东恩雨。
　　从头到尾，电话另一端都没什么动静。
　　那人还在听吗？
　　东恩雨疲惫地勾起一抹浅笑，淡道：＂说，这样好吗？＂
　　可以吗？
　　容许吗？
　　女人一声轻问，得到的回答是被对方挂电话。
　　东恩雨没有生气，反而觉得轻松不少，与其偷偷摸摸、暧昧不清，不如把话摊开来说。
　　梧堂，她已经没兴趣了。
　　东恩雨收起手机后脱下外套，左手拉着外套领口，右手捏着第二颗钮扣。
　　轻轻地一扯，咖啡色钮扣被拔了下来。
　　＂放心好了，＂女人将钮扣紧紧握在手心，仰头笑道：＂的迪维就还给吧。
　　                    
作者有话要说：连三更华丽丽OVER!~亲看得过瘾吗?(笑)
下集预告:＂Morring, Sir.＂东恩雨穿着休闲，看起来像晨跑後顺便到警局‘逛逛’。




☆、CH104  妨碍风化

　　
　　北区警署总局。
　　休旅车缓缓入库,开门下车的是一名六十余岁的警装男人。虽然头发花白,气势却丝毫不减，反而随着岁月推进,更显得庄严。他是北区警署长，陈正,也是指派东恩雨执行任务的长官,此时男人拿着咖啡走进警局，前脚刚踏进门坎,一旁资历尚浅的女警便匆匆上前。
　　＂署长,有个人自称是您的家属,直接走进您的办公室,王哥想拦可被她过肩摔在地上，现在局里没人敢招惹她，＂女警脸色苍白，早已做了被骂的觉悟，＂她说她姓东。＂
　　＂东？＂陈正本想发飙，听见女人的姓氏后安静了下来，他瞥眼局里内的值勤人员，淡道：＂行了，你们都去忙吧，这事我来处理。＂他挥了挥手，直径往办公室过去。
　　雾面玻璃门拉开，背对他的女人立刻转过椅子，没起身致敬，单单起了个举手礼。
　　＂Morring, Sir.＂东恩雨穿着休闲，看起来像晨跑后顺便到警局‘逛逛’。
　　＂来就来，别一进门就弄这么大骚动，＂陈正扒了几下头发，将咖啡搁在桌上说道：＂还把我的部下摔在地上？要是弄伤背谁来替他巡逻？＂虽然是玩笑话，但认真的语气听起来就像责怪女人的卢莽。
　　＂抱歉，我不知道现在的警察都这么……＂东恩雨[起双眼，笑道：＂娇贵。＂
　　陈正白了女人一眼，坐上主位切入正题，＂什么风把吹来？大剌剌走进警局，不怕被怀疑身分吗？我当初让人给布暗线都不肯，现在没戏唱要来乞求协助了？＂他的语气就像教训负气离家的女儿，吃了苦头终于肯回家似的。
　　＂当时情况差，所以不能布暗线，要不我现在就没命坐在这和您老聊天了，＂东恩雨耸了耸肩，随后从背包取出一袋牛皮纸，里头装的是精致珠宝盒，＂我带礼物来，你一定喜欢。＂
　　木制盒身，银制镶边，上头镶嵌花俏宝石，红红绿绿相当抢眼，说高尚也不到，但也不致于是便宜货。陈正双手交握，等着东恩雨展示礼物，只见盒身完全没上锁，盒盖掀开后映入眼帘的是……
　　＂钮扣？＂陈正蹙起眉头，珠宝盒内满满全是钮扣，大大小小，有花俏有朴素，没一个是重复的。原先陈正还觉得奇怪，但看东恩雨扬起一抹浅笑后，当即明白这些钮扣的用意。
　　他拨了分机出去，＂小芬，进来一下。＂
　　不出十秒，刚才那名女警便推门进来，＂署长，有何吩咐？＂
　　＂你把这些钮扣拿去信息部，让他们第一时间处理，弄好后立马送来。＂陈正拿起珠宝盒交给小芬，同时再三表示是紧急案件，小芬听完后也绷紧神经，立刻往信息部过去。东恩雨放松地靠着旋转椅，心情有些不上不下，陈正见她面有苦色，也没多问。
　　三十分钟后，小芬将珠宝盒交回来，同时手上拿着随身碟。
　　＂谢谢。＂陈正拿过物品放在桌上，她让小芬离开时瞬便将门锁上。
　　室内，一阵沉静。
　　陈正抬眼看向东恩雨，发现女人也正盯着桌上的随身碟。
　　＂不介意吧？＂男人礼貌性的询问一声，当她得到东恩雨额首后才连接计算机。
　　资料夹内全是影音档，算来竟有数千个影频，从那些钮扣微摄影记录下的影音，全是东恩雨任务期间的宝贵数据。所以她不需要暗线，一个人冲进敌营横冲直撞，拿命换来的这些全是重要证据。
　　想到这，陈正点击鼠标的手指都有些颤抖。
　　东恩雨挪了个姿势，让陈正点开影片。
　　男人滑动滚轮，密密麻麻的影片档让他有点茫然，手一滑随便开了个片段。
　　＂啊…唔……再用力点…嗯…好棒……＂
　　喇叭传来粗重喘息，屏幕上是幽暗的房内，透过月光可以看见依稀交缠的身影，那被窝底下大力起伏，暧昧的呼吸声，就算闭着眼光听声音，都能猜到影片内容。登时陈正尴尬的咳了几声，固做镇定关掉影片，却发现东恩雨有些发愣，思绪不知飞去哪了。
　　＂直说好了，重点是哪段影片？＂陈正挥了挥手，让东恩雨自己说。
　　女人眨了眨眼，回神后淡笑道：＂最后一个。＂
　　陈正将数据夹往下，当他点开最后一个影片后眼神立刻变得严肃。
　　－－＂华叔、古叔、凡叔。＂
　　－－＂没错没错！多亏有凡叔在后头指点，要不梧堂没法这么快站稳……＂
　　－－＂不过这几年老陈对北区治安也不太管……＂
　　－－＂东区最大势力是啥？我记得叫…集杰社！＂
　　－－＂喂！去哪阿…回来阿……＂
　　－－＂喂，是我，东恩雨……＂
　　画质不太清晰，但已经够了，只要有影像、声音，就够让男人定罪。
　　＂是吗，果然是洪凡吗？＂陈正深深叹了口气，同辈警员，却走上歧途，理由不得而知，但他在警局早已名声狼藉，被怀疑也非一天、两天，可惜手边没有证据，事情才会拖上数年，如今连同梧堂核心老大都被揪出来，梧堂这下准备吃鳖了。
　　不同于陈正感慨，东恩雨眼神有些呆滞，她盯着被定格的画面，停留在她拿着手机的模样，那串迪维的电话号码，让她想起昨晚被挂电话的心情。
　　舒畅吗？
　　坦白后她轻松了吗？
　　＂恩雨，辛苦了。＂陈正表情也有些怪异。
　　东恩雨能读出男人非常无奈，那是对命运安排表现出的浓厚无力感。
　　反观，她现在的表情也是那样吗？
　　为什么真相揭开后，没有欣喜若狂呢？
　　＂恩雨，辛苦了，＂陈正对着女人又说了一次，但这次不是长官对部下，而是叔叔对从小照顾到大的干女儿，＂虽然针孔摄影机画质差，但做了明智选择，时时刻刻记录下的档案我会斟酌呈报给上层，恭喜，任务圆满达成，现在需要我提供什么样的协助？＂
　　东恩雨会来警局，除了呈交档案外，最重要的就是请求协助脱身。
　　＂陈叔，请允许我继续卧底。＂出乎意料的请求让陈正一愣。
　　＂东警官，的任务已经结束了，莫非忘了卧底主因吗？内鬼已经握在手中，没必要继续卧底，＂陈正吸了口气，严厉却又心疼的说道：＂我不清楚在卧底时发生了什么事，但总归是把折磨得不成人形，所以恩雨，可以了，不必逞强了。＂
　　逞强……
　　两个字让东恩雨心理琢磨很久。
　　＂上层交派的任务完成，不过我还有额外工作需要执行！请允许我继续卧底，只要再一个月，我会完全退出此次任务！＂女人站了起来，起手敬礼请求允许。她执着的眼神，让陈正气得用力拍桌，顿时办公室气氛紧张。
　　＂这是忤逆警令！＂陈正沉声警告。
　　东恩雨敬礼的手不肯放下，＂Please, Sir！＂
　　她还不能走，这件事还没结束，赌上轻松卧底的机会，东恩雨选择匍匐在荆棘中是有目的的，而她现在就等着品尝胜利果实。只要再一个月时间，她有把握能送自己最大成就，然而关键在于警方愿不愿意配合，以及这一个月的允许……
　　陈正见状，来回在办公桌前渡步。
　　“Sir！”
　　＂Shut up！＂陈正最后烦躁的猛挥手，东恩雨的性子他怎么会不知道？这女人倔降起来，就是一百头牛都拉不动，”说吧！这个月内需要什么协助？”
　　“Thank you sir！”东恩雨大大扬起笑容，道：＂有些数据我需要得到证实。＂女人拿出厚厚一迭报告，上头写了很多揣测与疑问。
　　＂我会让内情局的人帮忙，还有呢？＂陈正接过数据，才看了两行就觉得大事不妙，有些后悔答应东恩雨继续卧底。
　　＂我现在需要暗线。＂东恩雨耸了耸肩，像是放下什么重担似的。
　　陈正闻言，稍微松了口气，＂可以，暗线要自己选，还是让我推荐？＂
　　＂不用，我有人选了，＂她往墙面走去，上头挂了很多团体照，其中有一幅是两个月前警局举办颁奖典礼时拍的合照，＂就他。＂指尖点上一名理着小平头的年轻男子，她没忘当初下飞机后，是这位有为青年来接机的。
　　元方仲……
　　似乎刚晋升北区警员不久。
　　＂方仲啊……＂陈正摸了摸下巴，盯着东恩雨半晌道：＂所谓的暗线，应该不是单纯暗地协助吧？在我答应前能把实质行动告诉我吗？＂并非信不过女人，而是东恩雨想法太过疯狂，她会做出什么事，陈正没有把握。
　　＂若想隐身沼泽，最好的方法就是把自己染黑，＂东恩雨盯着照片上的男子，苦笑道：＂老实说，我的生活扭曲到连自己都无法导正。＂现实、虚伪、爱情、憎恨，抽不出心思也斩不断关系，全部都丑陋地扭曲在一起……
　　＂你也看到刚才的影片吧？我的对手可都是女人啊，若能和这种稍微稚嫩、又有点帅气的小伙子合作，说不定能把我从满是女人的泥沼里拉出来。＂女人拨了下头发，笑得妩媚，虽然是玩笑话，但她心底所谓的救赎又是什么？搅和在这么多烂事里，女人已经不想再卑躬屈膝了。
　　她需要一点点光明……一点点正义……
　　＂想好了？方仲在北区有一定名声，他若和走在一起，黑道立马会发现跟警局有来往，这么高风险的做法，会陷你们俩于极度危险。＂陈正双手环胸，并非吝啬出借手边优秀警员，而是这种飞蛾扑火的做法，让陈正犹豫。
　　＂我赌过这么多局，不差这次，我向你保证，就算赔了这条命也不会拖他下水的。＂东恩雨说得潇洒，却让人心疼。
　　＂胡说八道！＂陈正严厉的指责，威胁道：＂只要有个闪神，我马上让方仲以妨碍风化罪名逮捕！拖也要把拖回来！＂
　　
　　                    
作者有话要说：咱家东东要崛起啦!!!(激动)
下集预告:两声大力敲击，霍艾回头只见何璇脸色铁青的走进，手里也拿了份报纸。




☆、CH105  再赌一把

　　
　　会议室,大型布幕上投影着当季业绩报表,一名穿西装，脸色略显僵硬的平头男人手里拿着雷射笔,详细的报告结案分析。底下是海礁集团上层管理人，其中当然包含总经理霍艾,她双手交握,眼神紧盯着台上的男人，嘴角挂着若有似无的浅笑,却没人知道她到底什么心情。
　　＂虽然国内业绩下滑了百分之二,但外汇的部分正好拉起来,所以总归来说,这季的营收……＂男人微微欠腰，身手要拿桌面上的报表，却被突如其来的敲门声给打断，所有人都讶异的往毛玻璃门看去，只见一抹身影在门外踌躇是否该主动开门。
　　顿时场面尴尬，几本上大型会议是不允许任何杂事打断，当然也没有人会冒失闯入，然而突发事件让会议室里原本压抑的气氛松散不少，上级主管纷纷探头往门看去，只怕是自己部门的员工闯祸，就连霍艾都稍稍蹙起眉头。
　　＂请进。＂霍艾扬声，双手依旧交握，彷佛等着教训来人。
　　毛玻璃缓缓推开，不料出现的人竟然是霍艾的直属秘书，雪莉。
　　＂打扰您开会真的非常抱歉，但是…大门外来了很多记者，而且有段时间了，我想有必要跟您报备一声。＂雪莉如模特儿般的身版忽然压得很低，她垂着头，眼神扫过在场的各位高层，似乎很害怕却又不得不打扰。
　　记者？
　　霍艾眼神轻颤，挺起腰道：＂让我看看。＂她发现雪莉带了一份报纸过来，便伸手向前。
　　雪莉闻言，麻利的将报纸递上，霍艾根本不需要翻阅，因为头版正斗大写着’海礁集团私下进行非法交易！’，除了文字内容外，还刊登了大篇幅照片。
　　＂会议延期，解散。＂霍艾折起报纸，起身让所有高层回工作岗位。
　　一进办公室，霍艾’啪’的声将报纸摔在桌上，摊开的页面有张醒目照片，虽然有些模糊，但不难看出是个女人和一群正在码头搬货的男人，那个女人怎么看都是霍艾的背影，只要调阅监视器、货船入港纪录，不难查出这批货的源头和买家，到时海礁也会陷入麻烦情况。
　　咚！咚！－－
　　两声大力敲击，霍艾回头只见何璇脸色铁青的走进，手里也拿了份报纸。
　　＂惹到谁了？＂何璇开口第一句，不是责备霍艾办事疏忽，也不是追问她消息怎么流露，而是关切海礁到底以谁为敌，竟然被人抓住小辫子，再者对方态度表明，非得和海礁硬碰硬，竟然找了家报社直接登版。
　　霍艾一时也摸不着头绪，她盯着监视器屏幕画面，许多记者围在大门口，雪莉和警卫正在驱赶人群，场面不算火爆，但那些拿着照相机和摄影机的记者死活不肯离开。
　　＂我不知道。＂霍艾深吸口气，思绪有些混乱。
　　虽然是家当地小报社，没什么知名度，但这种照片泄漏出去铁定不是好事……
　　＂不知道？＂何璇忽然拔高音量，她竖着眉毛的模样有些吓人，＂如果没得罪别人，怎么会被刊登这种照片？而且无论角度还是距离，看起来都是恶意跟拍！一句不知道，就想说服我这只是巧合吗？＂
　　紧追不舍的质问让房间气氛越发凝重。
　　霍艾被监视器画面弄得有些头疼，索性闭起双眼。
　　在北区，海礁集团势力含括各大企业，和海礁对立也就是和北区对立，试问有哪个企业敢贸然得罪？然而她也没接到任何被威胁恐吓的消息，私下与梧堂进行的交易都如此顺利，照里说她一路开辟的道上，不可能有碍事的石子。
　　然而……
　　＂我的意思是我还不能确定，＂五分钟过去，霍艾抬眼与何璇对视，＂这只是家小报社，手头上的报导资料和照片也许是从狗仔身上得来，我想只是某个想成名的家伙故作聪明想的馊主意。＂
　　现在的她没办法给何璇满意答案，连同她自己也没办法厘清问题点。何璇眉头紧锁，正想开口时，霍艾忽然给总机打了电话，她让新聘的拍档立刻进办公室。
　　＂玛吉，先联络报社负责人，我要和他见面。＂霍艾的新搭档是个归国不久的高材生，学历优秀，背景干净，没有任何不良纪录，以她这种身分出现在海礁本该被受重用，但目前霍艾都只让她处理简单公文，因此女人对海礁背地里进行的商业活动全然不知。
　　＂是，我马上去。＂玛吉穿着和霍艾同牌套装，两人站在一起时活像在给品牌代言。
　　何璇见玛吉离开后，微微叹了口气。以她对霍艾的了解，在事情有绝对把握前女人都不会有所动静，虽然事情处理得想当缓慢，可也算比较保险的做法，因此离开前何璇只让霍艾赶紧压下报导，对此霍艾没作回应，只额首目送。
　　门掩上前，她才开口淡道：＂不会有下次了。＂
　　……
　　
　　办公室里，女职员们聚集在茶水间聊八卦，而今天的话题不外乎是早上发生的事。
　　＂真的假的？我们公司有做这种生意吗？＂烫着大波浪长发的女人嘴里咬着饼干，夸张表情逗得其它职员全都笑出声，她手里拿着报纸，下秒被另个女人给抢走。
　　＂们看，照片上的人会是霍经理吗？还是只是很像的人？毕竟只有背影嘛。＂模糊不清的照片，看得出来是个长发女人，但幽暗的码头也没法看出个所以然。
　　＂天阿！如果这事是真的，我们岂不是要失业了？这么大事，肯定会关门大吉！＂身材圆润的女人挡在门口，皱着眉头似乎很苦恼。
　　东恩雨本打算替自己冲一杯花茶，谁知被这么多女人给挡在外头，她在座位上听几人讲闲话，嘴角不自觉微微上扬。尽管猜测吧，这种不安定的氛围持续扩张，最后整间公司都会陷入低迷，对外也更没气势，如此一来无论是梧堂，还是正商这边，都会被受影响。
　　＂东小姐，＂身后传来叫唤声，东恩雨回头只见一迭数据递上前，＂这个麻烦拿到信息部，下午三点前要交出去。＂来人是行政组组长，也是这间办公室的头儿，此时她脸色有些难看，大概也听见茶水间那些要不得的闲聊。
　　＂没问题。＂女人接过数据后直接离开办公室，往信息部方向过去。
　　东恩雨脚步轻盈，怀里拽着资料穿越长廊，谁知一个转角让她撞见迎面而来的霍艾和玛吉，她们刚出电梯，玛吉拿着手机慌张的不知说些什么，霍艾则是老神在在，走路时墨色长发飘逸，相当优美，只是平时挂在嘴角的笑容全然消失，表情有着难以接近的严肃。
　　＂对方说三十分钟后会过来。＂玛吉收起手机向霍艾回报。
　　女人却在看见东恩雨的x那停住步伐。
　　＂霍经理？＂玛吉一愣，跟着停下，她看霍艾面无表情望着走廊尽头，顺着目光望去……
　　什么也没有。
　　T字型路口只有一幅画挂在墙上。
　　＂请问……＂玛吉眨了眨眼，正想问霍艾是否身体不舒服，女人却重新迈开步伐。
　　适才短暂一秒。
　　巧妙四目对视……
　　远离的东恩雨弯起嘴角，露出淡淡地、不易察觉的微笑。
　　下班后，女人并没直接回员工宿舍，而是招来一辆出租车前往市中心。她在一栋隶属小区大楼的教堂下车，这时段教堂里没人，因此东恩雨和大楼管理打过招呼后，直径推门进入礼堂，两排木制长椅相当古典，礼堂前方是庄严神圣的耶稣十字架，酝酿圣洁气息彷佛能洗净累世罪恶，东恩雨进门后立刻深呼吸，在次吐息后心灵平静不少。
　　可惜，她来不是忏悔的。
　　＂前辈这里。＂右边长椅上，一名身穿灰色大衣的男人向东恩雨挥手，他理着小平头，整体给人整洁干净的印象，笑起来的模样特别有招气，是个年轻有为的好警官，同时也是女人指定的暗线，元方仲。
　　东恩雨朝他微微点头，算是打过招呼。
　　＂明天他们还会放一则消息，如前辈说的进行，＂元方仲往旁挪过位置让东恩雨坐过来，＂我想前辈应该知道吧？下午海礁联络报社负责人，私下见面后不欢而散，刚才徐董打电话给我，海礁想拿两百万封口。＂
　　两百万吗……
　　东恩雨柳眉轻挑，看着耶稣十字架时心里起不了任何涟漪。
　　＂不过徐董拒绝了，这事海礁…不，应该说是霍艾吧？她相当气愤。＂元方仲搔了搔头，似乎觉得自己欺负对方，但东恩雨闻言却耸了耸肩，或许警方不了解霍艾，但东恩雨可是把她的底细摸个透彻，更因为警方插手，得到的讯息越明确，她越能置身事外来看过往走过的痕迹。
　　也许血淋淋，但没白走。
　　＂要跳脚就让她跳吧，区区两百万想掩盖事实？她大概没认真看待这事，要不然这家地方报社的负责人，和警方有来往的事她又怎么会查不到？＂因为不放在眼里，所以只想砸钱了事，东恩雨缓缓闭起双眼，笑道：＂没关系，就让温火继续慢熬，消息不需要放多，只要每天一篇，她总会在意。＂
　　元方仲以为东恩雨会嫌弃事情闹得不够大，没想到女人竟然一笑带过，让他顿时接不上话。
　　东恩雨张开眼后，看见元方仲身边摆了个大包，里头不知装了什么。
　　＂除了这事，你还带了什么’惊喜’要给我吗？＂朝背袋指去，他让元方仲给她些好消息。
　　＂啊！是！＂男人伸手抓过背包，从里头拿出一迭厚重报告交给东恩雨，＂内情局帮忙调查的结果出来了一部分，虽然枪号年代久远，但这只序号留有案底，所以很快就被筛选出来。＂
　　纸张细碎摩娑，东恩雨垂眼阅读密密麻麻的文字数据。
　　＂详细办案信息还要花些时间调阅，我想大概可以在这个月……＂
　　＂如果是公文报告就免了，＂东恩雨开口打断元方仲的官方说法，＂只要有这些就够了，本来我就只是想得到些证实。＂既然钥匙握在手中，没理由不开门吧？东恩雨掂量手中数据重量，还真扎实。
　　＂接下来你只要按照我说的做，让报社继续报导海礁丑闻，并且逐天增加照片张数。＂
　　＂增加照片？＂元方仲忽然皱起眉头，挺直腰严肃道：＂抱歉前辈，这事我不得不说几句，那些照片是从纪录像片上截取的图档，虽然说前辈没入镜，但从位置跟角度，不难发现拍摄者，这样只会让前辈陷入危机。＂
　　知道海礁内幕的人，加加减减后也没多少人。
　　虽然持有照片等于实质证据，但却会徒增东恩雨身分的危险。
　　她又怎么会不知道呢？
　　东恩雨摇了摇头，抬眼望向教堂中央的十字架。
　　＂还真是不习惯呢，＂女人[起双眼，视线变得有些模糊，＂被人关心的滋味……＂
　　危险又如何？她不一路出生入死走到至今吗？
　　不过是多放几张照片，有何畏惧？
　　与其说是至自己陷入死地，不如说……
　　＂不必担心，只管照我说的做。＂
　　她还想跟命运赌一把。
　　
　　                    
作者有话要说：最近写东东复仇记写到都会笑XDD,CH106明日更~
下集预告:罗夜似乎很困惑，当她看着东恩雨时，眼神失去该有的冷静。




☆、CH106  好不悠闲

　　
　　大老远的,从车窗看出去就发现员工宿舍外停了辆银色轿车。
　　原本从教堂出来后,东恩雨想到附近的酒吧放松一下，没想元方仲事先贴心地替她叫了辆出租车,还嘱咐司机千万要将女人安全送回宿舍，对着年纪颇大的司机再三强调别半途放女人下车,对此东恩雨也不好为难对方,只好老实上车回家。
　　看来陈叔还是不放心让她自己收尾，偏得叫条小土狗看紧她。
　　＂谢谢,不用找了。＂东恩雨从皮包取出大钞交给司机,随后开门下车。
　　门口斜方,一个女人身穿军装立领外套,依着车身看往这边。她双手环胸，戴着鸭舌帽看不清面容，但散发出强势气场，让经过宿舍大门的员工吓得匆匆跑过，就连大楼管理员都忍不住出来关切，只怕女人贸然做出什么举动，就会立刻报警似的。
　　＂好久不见。＂东恩雨走到罗夜面前，她看不见对方眼睛，却能感受自己正被注视。
　　就像被狼盯上。
　　罗夜为什么找她，东恩雨其实没底，想来也不会是什么大事，所以女人并不紧张。
　　＂如果在等别人而我会错意，那真是抱歉。＂迟迟等不到响应，东恩雨作势要走进大楼，才刚跨出一步，罗夜便侧身开启车门，意思再明显不过。
　　她让东恩雨上车。
　　还需要考虑吗？
　　东恩雨抿嘴轻笑，一个跨步妥妥地坐进副驾驶座。她根本想都不必想，因为现在的罗夜不会伤害她，东恩雨有绝对把握，从她看见罗夜出现在宿舍大门口时，女人得意得都快笑出声，只差没打电话给陈正报喜。
　　因为她正掐着罗夜对她的信任，为所欲为。
　　东恩雨掏出淡烟，摸索口袋一阵才发现自己没带打火机出门，她转头望向驾驶座的女人。
　　＂能帮我点吗？我没带火出门。＂修长手指夹着香烟，东恩雨说话的语调有些慵懒。
　　罗夜闻言，从外套内里拿出打火机替女人点烟，动作无比自然。
　　＂谢谢。＂浅浅尝了一口，东恩雨呼出白烟后觉得有些醒神，正想抽第二口时，指间的烟忽然被罗夜拿走，同时手中多了两样东西，一张写有地址的纸条，和一把钥匙。
　　眼神微沉，东恩雨呼出带有烟味的气息，淡淡地，有些苦涩。
　　这是在开玩笑吗？
　　＂罗夜，我想已经听迪维说了吧？＂东恩雨掂着手里钥匙的重量，明明没有几两，却让她的心有些沉重，＂现在的我已经没有权利和地位了，老实说连和霍经理说话的资格都没有，一个普通上班族，给不了任何好处，再者我也不容许和梧堂有任何瓜葛，懂吧？＂
　　说这话时，女人没存什么心思，但罗夜显然在意起来。
　　＂别管。＂冷冷两个字，让东恩雨不必理会那些失势的情况。
　　东恩雨眨了眨眼，从罗夜手中拿回香烟，同时将钥匙和纸条塞回给对方，东恩雨没再抽，而是打开车窗将烟扔出去，＂不管是想包养我，还是打算监视我，最好都死心吧，我已经退出这场游戏，没有我的位置了。＂
　　她说得很平淡，完全听不出任何情绪。
　　也正因为东恩雨一副事不关己的态度，瞬间将罗夜给惹怒，眼看东恩雨准备下车，她侧身将女人扳回身子，车身霎时剧烈摇晃，东恩雨被罗夜’碰’的声压在车门上，手臂被抓住，令东恩雨动弹不得。她蹙着眉头盯着对方，刚才一阵激烈举动让罗夜的鸭舌帽掉在手煞车边。
　　那双曾经清澈碧绿，犹如止水般的眼眸，竟多了丝动荡……
　　罗夜似乎很困惑，当她看着东恩雨时，眼神失去该有的冷静。
　　＂那些报导，＂两人僵持半晌，罗夜沉声开口，她抿了抿，慎重道：＂是？＂
　　是？
　　小心翼翼地，试探性的提问。
　　面对这般质疑，东恩雨笑得坦然，点头道：＂对，是我。＂
　　为何要说谎？她没有必要说谎。
　　然而东恩雨的诚实，却让罗夜犹豫了……
　　如此无所谓、坦荡荡的承认，本应该松口气，免去猜测心思，却让罗夜更加不知所措……
　　＂不，＂罗夜抓紧东恩雨手臂的指尖放缓，＂不是。＂
　　＂为什么不是我？＂这次换东恩雨反问了，她直视罗夜双眸，嘴角勾起不易察觉的浅笑，＂应该知道，这件事除了我还有谁嫌疑最大？能目睹海礁和梧堂谈生意的，除了我还有哪个属下能出席？＂
　　就像手中拿着铁铲，一下又一下挖开泥土……
　　东恩雨无疑在给自己挖坟，她想知道罗夜会不会踢她下去？
　　＂只要海礁被媒体影响，连带梧堂也会不好过，如果不能稳定供货，想必也会很困扰吧？＂这就是食物链，哪个环节出问题，接下去都会跟着动摇，＂但不必操心，只要抓个替死鬼就没事了吧？把我拱出去，令心烦的麻烦事都能解决，对吧？罗夜，也不差这次？＂
　　语音刚落，手臂消失的束缚感霎时袭来，罗夜使劲抓住的力道彷佛要捏断女人的骨头，东恩雨吃痛地[起双眼，她正想开口说话，却被罗夜欺来的唇瓣堵住，柔软却冰凉的接触，让东恩雨仰头回吻，她张口咬住罗夜的下唇，舌尖细细描绘，本该是激烈亲吻，却因为这层举动和缓下来。
　　罗夜身上散发强烈杀气，动作却背道而驰地温柔。
　　连她也开始矛盾了，对东恩雨这个人，抱持矛盾情感。
　　这是东恩雨要的。
　　＂别怕……＂情绪平稳后，罗夜微微拉开两人距离，说话时暧昧热度就在唇边，彷佛说着爱语，低沉压抑的嗓音相当迷人，听在耳边绝对是种享受，＂我在。＂
　　变相承认东恩雨是犯人。
　　罗夜却隐晦保证会}着她……
　　一个承认犯行，一个不愿相信。
　　一个给予庇护，一个……
　　＂是阿，有在我更害怕。＂微微侧头，浅浅淡笑，话语竟冷硬刺骨。
　　果断拒绝。
　　罗夜一愣，东恩雨顺势挥开她的手，门锁轻轻一扣，东恩雨右脚已经跨出车身。
　　＂以后别再来找我，一个普通上班族经不起黑道厚爱的，还有……＂东恩雨从皮包内拿出一串闪烁手炼，起身时直接搁在座位上，关门前，她微微[起眼眸，淡道：＂该还的，我会全数奉还。＂
　　转身，不再留恋。
　　该算的帐，一个也不会少。
　　……
　　
　　五天后，报导犹如洪水爆发，完全不可收拾。
　　＂为您播报今日重点新闻，海礁集团负责人何璇，今早召开记者会，请记者……＂
　　厨房里，东恩雨背靠着流理台酌饮香浓咖啡，从这方向看去，电视画面出现何璇严肃面容，跟着随}出现在记者会场，同时霍艾也在后头，同样受到镜头关注，东恩雨发现女人嘴角失去该有的微笑，一脸正经的模样让她失去匆容气质，身边还跟了个女孩，看来是霍艾的新搭档。
　　短短五天，每日一则报导，咬着海礁不放的下场效果如此，当各家媒体发现这不是报社毁谤，而是新闻卖点强烈的事实后，所有报章杂志开始疯狂追击，五天，一百二十小时就将海礁逼得暂时歇业，因为上下游厂商开始焦躁，员工也被摄影机追得人心惶惶，出此下策，只能暂停营业。
　　哔－－哔－－
　　摆放在客厅桌上的笔电忽然传来哨子般声响。
　　东恩雨果断关掉电视，手里拿着马克杯坐回沙发，当拉起屏幕时，闪烁画面不太寻常。
　　女人拿起摆放一边的耳机戴上，不算清晰的影片画面并非电影，而是连接某处的监视画面，适才两声哨音，就是用来提醒女人好戏上场了。
　　只见屏幕画面出现三个女人，摄影镜头正对准办公桌，本该滂沱的窗外景色此时被窗帘遮掩，室内没开灯，有些幽暗却很符合气氛。
　　东恩雨眨了眨眼，随手拿起咖啡喝了一口，好不悠闲。
　　可惜坐在办公桌前的女人就没这般闲适，她阖着眼似乎在冥想，身边站了一个年轻少女，办公桌前则是年纪颇大的女士。三个人，就是新闻道导上指出涉及黑道交意的关系人，何璇、霍艾，以及搞不清楚状况的玛吉。
　　比起无聊新闻，东恩雨更想看’实镜秀’。
　　她将音量稍微调大，目前还没有什么动静。
　　虽然霍艾将她看得很牢，但出海的那段时间，东恩雨非常自由，她潜入办公室安装摄影镜头这事，完全没惊动任何人。想起来，她所做的每个决策，无疑都是种风险，索性这些风险都直得尝试，好比说她能像现在这样，舒服的躺在沙发上看’节目’。
　　两分钟过去，三人始终没有动静。
　　霍艾脸上满是疲惫神情，何璇自然也好不上哪去，正当东恩雨准备去冲咖啡时，耳机忽然传出何璇愤怒的叫骂声。
　　＂绝对是东恩雨干的！＂
　　心跳漏了一拍……
　　屏幕上，何璇气得拍桌，上头摆的纸张顿时飞落，玛吉弯腰准备捡，霍艾同时睁开眼。
　　冷静、毫无情绪、隐含浓浓迟疑的眼神，透过屏幕望进东恩雨的眼里。
　　
　　                    
作者有话要说：更晚了,抱歉罗亲,这时间才下班的灼灼表示无奈(掩面)
不觉得东东很腹黑吗XDD,整个女王模式ON了!!!!
11/18更,下集预告:＂经理这麽信任东小姐，为什麽还要将她降职？＂雪莉拿起桌上纸张，心中有无数疑惑。……




☆、CH107  蔓延开来

　　
　　＂绝对是东恩雨干的！＂
　　办公室内回荡着何璇的咆啸,面对过于冷静的霍艾,何璇简直暴跳如雷。
　　＂霍艾！听见没！这些风波都是前任搭档，东恩雨那女人搞出来的！＂年过五十的女人,激动起来相当恐怖，无论是魄力还是气势,几乎让人喘不过气,尤其是没见过世面的新鲜人，玛吉听何璇这么一吼,整张脸皱得跟包子似的,眼眶也有些泛红,一副委屈的模样。
　　＂重点不是这个……＂霍艾被吼得有些烦躁,她揉着太阳穴淡道。
　　何璇见她漫不经心的态度，干脆指着她的鼻子怒道：＂重点不是这个？难道海礁本来不该玩这生意？海礁应该金盆洗手？这条线是扛下来的，现在想推掉了是吗？＂
　　她瞪着双眼，激动道：＂让我来告诉什么才是重点！把东恩雨抓起来，好好教训她一番！然后把她扔出去顶罪！随便什么诬赖、陷害名义都可以，只要别让火烧到我这，什么人脉我都可以给！只要把她……＂
　　＂有证据吗？＂霍艾扬声打断，抬眼瞬间有着一丝凌厉。
　　＂哼，＂何璇岂会被霍艾镇住？女人冷哼一声，道：＂玛吉，去把资料拿来给霍艾过眼。＂
　　玛吉闻言，立刻跑出办公室，没一分钟又进来，手上一迭数据被何璇抢过，狠狠摔在桌上。
　　＂证据？前天就让玛吉拿’证据’给了，是自己当没这回事！＂厚重纸本里不知写什么内容，不过它砸在桌上的瞬间，确实让霍艾颤了几下。微微摊开的页面，有些照片，里头不难看出是监视器与报纸刊登的照片位置对比。
　　只要互相推测，就能查出凶手，简单的科学证实，却是霍艾迟迟不想面对的事实……
　　＂那女人什么来历不清楚，她当的搭档时不信任她，现在东恩雨捅了这么大娄子，却}着她？＂何璇越说越无奈，她也许气东恩雨陷害海礁，可同时也气霍艾不振作，＂如果是以前的，在报纸注销的一小时内就会把凶手抓来讯问，但现在是怎么回事？要证据我也让人比对了，事实摆在眼前，却视而不见？＂
　　从咆啸逐渐变成说教，何璇表情虽然缓和不少，却让霍艾更加沉重。
　　＂现在是海礁的劫难，年纪轻就进公司，莫非想为了一个来路不明的女人葬送岁月心血？＂何璇真的不懂，她能看见霍艾，却没法洞察她的想法，一昧劝说无法动摇眼前的女人，她知道，霍艾将心藏在很深的地方，就连她也未必能让对方敞开心胸……
　　到底，那张面具下是什么表情？
　　＂变了，霍艾，真的变了。＂变得更让人捉摸不清。
　　＂何夫人在说什么呢？＂轻柔沙哑的嗓音传出，霍艾重新挂起微笑，彷佛什么也没发生似的，＂我还是我，看来这几天报导压力让您太操劳了，玛吉，送何夫人回饭店休息。＂微微扬手，霍艾转开座椅面向窗帘。
　　何璇见状，知道多说无益，她和玛吉一同走出办公室，正好与雪莉擦肩而过。
　　雪莉匆匆向何夫人点头致意，接着走到办公桌前。
　　＂经理，请问有什么吩咐？＂雪莉进门后立刻被诡异气氛吓得险些说不出话。
　　背对她的霍艾，莫名令人心慌。
　　＂把桌上那些东西烧了。＂扔掉不够，她要雪莉彻底烧了那些证据。
　　雪莉心里纳闷，当她看见桌上是什么数据后，脸色一下苍白。事到如今，海礁上下流言不断，这份数据是从何璇那里授权出来，所有高层早已检阅一遍，她身为霍艾的直属秘书，自然也知道实情。虽然海礁背地里那些勾当，确实让她震惊，但更让她讶异的是……
　　＂经理这么信任东小姐，为什么还要将她降职？＂雪莉拿起桌上纸张，心中有无数疑惑。
　　东恩雨背叛海礁，无人不知，就算本人没亲口证实，证据已历历在目……
　　但她疑惑的是霍艾，如果她这么袒护东恩雨，为什么又要把她赶走？
　　＂也认为是东恩雨做的吗？＂不冷不热，霍艾说话的语气相当平静。
　　雪莉眨了眨眼，她对东恩雨了解不多……
　　＂我想说东小姐不会出卖经理，但分析数据全都显示凶手就是她。＂事实摆在眼前，想辩解也徒劳，除非闭上双眼，像霍艾这般不闻不问。
　　＂也是，＂霍艾轻笑几声，只是这笑声听起来相当无奈，＂恐怕除了东恩雨外，没人有这种胆量和我为敌。＂不知是包是贬，霍艾[起双眼，双手十指交握，压抑从内心传来的阵阵颤抖。
　　雪莉听不出霍艾话语间残留的疼痛，她歪着脑袋望着霍艾转过的椅背。
　　＂不过雪莉……＂十指紧扣，终究无法压抑颤抖的身子，＂我不能承认，明知是她，却不能承认，多少次试探、考验，让她陷入危机，她都承受下来了，没有离开，甚至用命去换我的信任，不逃不躲，全都…承受了……＂
　　说到后头，已变成霍艾在喃喃自语。
　　＂如果是这样的东恩雨要向我反击，我也能理解。＂如果坦坦荡荡指责她的狠，霍艾也许就不会这么难受，她之所以挣扎事实的原因，无非是东恩雨太冷静，她让报社不间断报导海礁丑闻，却又彷佛置身事外……
　　平静水面下，究竟会搅起多大的漩涡？
　　……
　　
　　另一头，东恩雨看着雪莉将数据拿出办公室，霍艾喃喃自语那段话她并没听见，只能从画面看到霍艾背过身，之后毫无动静。东恩雨摘下耳机，将屏幕缓缓掩上，此时心情也有些复杂，她知道何璇想抓她，但霍艾却拦着，为什么要拦着？抱着什么样心情在拦着？
　　东恩雨抿住双唇，答案让女人有些焦躁。
　　她不想知道答案，却隐约能明白霍艾不揭穿她的理由……
　　就连霍艾让她降职的事，也让东恩雨感到不痛快，并非失去和梧堂交涉机会，而是如同罗夜拿地址和钥匙给她，那种……
　　另类保护？
　　＂别傻了。＂东恩雨拨去额上碎发，抓过手机播了串号码。
　　对方接通后，女人劈头就道：＂明天起把影片截录一段播出去。＂
　　元方仲被命令得一头雾水，回过神后脸色变得相当凝重，东恩雨竟然让他把证据影片放给媒体？
　　＂太乱来了！＂男人厉喝一声，觉得东恩雨是自寻死路，＂前辈！事发至今已经重伤海礁集团，相信这点我也不用提醒，但和海礁有关的企业也开始崩解，股票大跌，很多小公司被它们客户拒绝往来……北区现在是一团糟。＂
　　他不明白东恩雨的做法，当初他以为女人只是想出口气，但现在看来不是这么一回事……
　　＂抱歉前辈，如果只是教训的话，我想这点程度已经可以了。＂元方仲虽然看不见东恩雨的表情，但他觉得女人此时脸色必定铁青，因为他正在阻止女人报仇，有种小和尚在劝女妖放下屠刀的错觉……
　　＂这点程度？＂东恩雨倒在沙发上，仰面看着天花板，如同她好几次躺在病床上，醒来后盯着天花板那样，＂你以为这点程度就能伤到海礁吗？你错了，它的根基深得很，除非斩草除根，否则春风轻轻吹拂，它还是会蔓延开来。＂
　　简直比杂草还坚韧。
　　元方仲悄悄叹口气，＂惩罚过头对前辈也没好处，陈局长交代过，若事情发展会威胁前辈性命安全，我有权强制中断任务进行。＂这不算威胁，顶多是善意提醒。
　　东恩雨垂下眼眸，侧身看向电视机，＂你不用管，该拿捏到什么程度我会斟酌，总之明天开始截录段影片给媒体，就这样。＂不得不说元方仲是个相当温柔的男人，他也会心疼东恩雨的做法，虽然威吓女人都得不到效果，还是会苦口婆心劝导。
　　＂那、那个，前辈，有个好消息顺便说一声，＂元方仲听见东恩雨将话题转回来，立刻咳了几声道：＂前辈提供的手机GPS准确无误，这几天局里破了大大小小，加总有十二起的梧堂交易案，现行犯逮捕二十个青少年，虽然是小混混，但成效不错。＂
　　东恩雨闻言，微微勾起嘴角，淡笑：＂当然，这几天海礁出事，梧堂也没法跑货，跟着这只手机定位，你们绝对有跑不完的业绩。＂那只定位，来自罗夜，她替梧堂做勾当，只要跟着她自然能一网打尽。
　　就算补到的都是杂鱼，等杂鱼没了……
　　龙王也会出面吧？
　　＂龙王吗？＂东恩雨闭起双眼，不知怎么的脑海里闪现的不是迪维，而是……
　　赵寒。
　　＂什么？＂元方仲听不清楚东恩雨刚才说的话，疑惑地问道。
　　东恩雨摇了摇头，笑自己丰富的想象力，她坐起身道：＂我没太多时间，让你帮忙找的数据尽快这几天给我，梧堂那边大概不会有什么动静，警力不需要放太多，海礁方面只要继续给媒体报导就行，接下来把警力都派给那位联系警局的议员。＂
　　＂是说昨天下午……＂
　　＂如果不想让他登上凶杀头版，就照我说的做。＂
　　现在，轮到她放陷阱了。
　　
　　                    
作者有话要说：突然好想古文啊!!(揍)
11/19更,下集A告:永防^木椅，跨腿反坐，p手h在椅背上放，＂滞曜钺嵋黄保我就收手。＂




☆、CH108  此程目的

　　＂喵－－喵……＂
　　幼猫撒娇的声音相当甜美,听在心坎里软呼呼的,可惜女人心肠硬得如铁，连看着花猫时的眼神都没什么温度。老旧公寓外,一名身穿名牌外套的女人，不合身分地蹲在地上,脚边放着三罐猫食,斜阳下，女人冷淡的面容和暖阳形成强烈对比,墨色波浪长发随意披在肩上,指尖有下没下地抚过猫背。
　　不过喂猫,并非此程目的。
　　十五分钟后,一道细碎脚步声从巷口传来，东恩雨背对来人，却能从影子看见对方两手各提了购物袋，那人似乎老远就发现自己，并没加快脚步，而是平稳、规律地＂哒、哒、哒＂步来，最后拒离女人两尺外不发一语。
　　东恩雨没回头，当指尖顺离柔顺猫背后，女人勾起嘴角弧度……
　　面具，戴稳了。
　　……
　　
　　＂们看起来饿坏了。＂进入套房后，东恩雨环视屋内，彷佛被暴风扫过，家具歪斜，衣物也全都散落地板，遗留在桌上的弹夹毫不避讳，连手枪都恣意躺在厨房座椅上，＂是个不合格饲主，知道吗？＂女人拨开沙发上的空酒罐，优雅地坐下。
　　虽然她知道那些野猫不是对方养的。
　　＂没办法，房东上礼拜心脏病挂了，＂永乐将超商购物袋全都塞进冰箱，连整里也没有，＂再说我不是们的妈咪，如果不坚强点，迟早都会饿死街头，这是给们学习生存的好机会。＂从冰箱角落挖出一罐水瓶扔给东恩雨，永乐耸肩笑道。
　　＂是吗？看来我多事了。＂东恩雨低头看了眼水瓶，了当放回矮桌。
　　这水，她不敢喝。
　　微妙举动让永乐[起双眼，却在下秒扬起嘴角，彷佛什么也没发生。
　　＂房间怎么回事？遭人闯空门，还是准备打包行李去哪个宝贝家常驻？＂东恩雨轻松闲聊的模样，就像永乐的老情人，她不在意对方有新一春，浅浅关心恰到好处，就连永乐都没法从这句话里听出任何醋意，只是单纯的询问。
　　永乐拉过木椅，跨腿反坐，双手环在椅背上放松，＂干完最后一票，我就收手。＂
　　没开灯的屋内，仅能藉由窗户外洒进的斜阳照明……
　　背光处的永乐看不清表情，但一头绚丽红发犹如火焰，耳骨上的七彩耳环更是绮丽耀眼。
　　是撒旦也是天使。
　　＂真是值得庆祝的好消息。＂东恩雨保持微笑，甚至拍手表示愉悦。
　　永乐却因为她这举动站起身，每往东恩雨靠进一步，女人拍手的速度越放缓慢，直到永乐跨腿坐在她身上，如此危险的距离，能感受两人逐渐攀升的温度。东恩雨双手从后抚着永乐的背，就像刚才安抚幼猫那般，永乐也倾身上前，将脸埋在东恩雨颈边，收紧手臂环住女人。
　　毫无空隙的拥抱，却无法心意相通。
　　＂我不干后，和我私奔吧？＂两人沉静半晌，永乐率先发话，这话问得很轻，彷佛犹豫很久，最终忍不住询问东恩雨的意见，＂我们远走高飞，以后我疼、爱，不让受委屈，眼里只看，好不好？＂
　　好不好……
　　永乐问得很卑微，竟然还问女人’好不好’，然而东恩雨只是闭起双眼，手指掐在永乐腰侧，时重时轻压着。颈边热气吹拂，她们看不见彼此表情，却能听见心跳声，东恩雨知道永乐没有骗她，如此规律，噗通、噗通跳着的心，没有说谎。
　　＂是吗？＂再次睁眼后，东恩雨眼里只剩冰冷，＂我怎么知道没诓我？＂
　　永乐闻言，松开搂住女人脖子的手，原以为她又要恢复痞气性子，不料永乐却翻身从桌子底下掏出一把枪，然后交给东恩雨，＂这是我的护身符，现在我交给保管，等了结所有麻烦事后，我一定会回来接。＂她说这话时，眼神一瞬不瞬盯着女人，以往如同火焰般赤红眼眸，此时看来却少了嚣张跋扈的气焰。
　　永乐说真的。
　　东恩雨掂着手枪重量，她知道永乐下了某种决心。
　　＂为什么是护身符？＂这枪看起来没什么特别。
　　永乐眨了眨眼，笑着执起东恩雨握枪的手，在手背处落下浅浅一吻。
　　＂因为这是我老爸留给我的遗物。＂
　　……
　　
　　掂在手掌心的枪没有弹夹，枪身看起来虽然磨损老旧，但这对永乐而言，却是护身符。
　　东恩雨仔细检查枪身序号，G17 GLOCK-18XI，她拿出元方仲给的齐全资料，再三比对后，心情犹如铅球落进水里，不断下沉，东恩雨握紧枪身，单手拖腮沉思，只要想起永乐要带她远走高飞，以及将护身符托她保管这些事，摆在桌上的数据数据顿时有些可笑。
　　究竟是谁掉进谁的陷阱呢？
　　噜……噜……
　　手机震动打断东恩雨的思绪，女人迅速接起电话，来电的是元方仲，她的暗线。
　　＂出事了！＂元方仲开头就不吉利。
　　东恩雨眉头轻蹙，淡道：＂什么出事了？说清楚。＂女人边说边起身，走到窗边将帘子拉上，又拿起桌上手枪握在手中，有些冰凉。
　　＂刚才总局收到一封匿名邮件，已经传给前辈了。＂元方仲手指敲击键盘的声音非常响亮，东恩雨能听见对方背景音相当喧闹，此时局里似乎非常混乱，不时有内线电话响起的声音。
　　东恩雨打开笔记计算机，映入眼帘的是新邮件讯息，点开后没有内容，却夹带了文件档。
　　不知怎么的，女人觉得呼吸有些困难……
　　当鼠标点开文件，里头的讯息说有多精彩就有多精彩，清晰条列式，彩色图片，如果作为规挡报告，绝对会是最佳范例，但不幸的这些数据不能被存在。东恩雨快速浏览一遍，眉头比刚才锁得更紧，但情绪已经稳定下来。
　　该发生的事情，避免不了。
　　＂今早对方已经接到恐吓信，这封MAIL是五分钟前发送的，除了当事者外，北局警局全都收到了这封邮件，挑衅意味浓厚。＂元方仲捏着电话，向东恩雨报告。
　　＂IP位置呢？＂女人往后靠在沙发上，忽然想抽根烟……
　　＂被隐蔽了，对方似乎有高手撑腰，隐蔽技巧很强，信息部到现在还没破解出来。＂说起来丢脸，警方还不能抓到网络黑客，这场猫抓老鼠似乎没在同一水平上。
　　东恩雨闻言也不讶异，毕竟到这点程度上的挑衅，如果轻易被揪出来就不会是威胁了。
　　－－＂干完最后一票，我就收手。＂
　　脑海里忽然浮现永乐说过的话，而这’最后一票’似乎来势汹汹。东恩雨垂眼盯着计算机屏幕，上面档案完整，内容全围绕着北区地位最显赫的刘议员，免去表面丰功伟业，邮件内容并非毁谤，而是千真万确的做黑资料，每笔收贿交易、官方僻}、非法人贩，以及大篇幅与黑道来往的跟拍纪录……
　　＂真像她的作风阿。＂如果安安静静把人杀了，就不是永乐了。
　　事情演变成这样，警方不可能静以待毙。
　　＂你们打算怎么做？＂东恩雨搔了搔头，慵懒地翘起腿，＂陈叔应该也很头疼吧？＂
　　＂警察和保镳已经配十个人过去，电话监听也已经安装完毕，如果必要还会出动特勤组。＂元方仲将声音压低，对话细节似乎不想让别人听见。刘议员闯荡政界超过三十年，以资力和人脉绝对都是一等一，然而却黑白占尽便宜，这下被人揪住小辫子，要让他……
　　伏法。
　　＂这点警力似乎不够啊，＂东恩雨[起双眼，无奈地叹气，＂毕竟那女人是个疯子。＂
　　如果都宣战了，她握有几分胜算呢？
　　＂不，如果可以，局长不希望把事情闹大。＂元方仲也对这项决议很赞同。
　　然而东恩雨却不以为意。
　　＂今天她把护身符交给我了，和你们查到的型号是同一只，＂东恩雨边说边把玩手里的枪枝，＂一个人若把护身符交给别人，你认为她还怕送命吗？这场狩猎可不是做做样子，如果不认真点，小心刘议员的脑袋真的不保……＂
　　女人顿时想起什么，勾起嘴角坐起，提醒道：＂你没忘吧？她是什么身分的家伙。＂
　　元方仲闻言，一时语塞，蹩了半天才道：＂前辈有什么计划？＂
　　北区不了解永乐，警方不了解永乐，元方仲亦不了解永乐。
　　只有和东恩雨了解……
　　＂行刑时间？＂指尖勾着扣版，女人甩把玩枪身模样从容。
　　＂后天凌晨六点。＂正好是夜与昼交替的时间点。
　　东恩雨点头笑道：＂了解，你把配给议员的警力和保镖全都调走。＂
　　元方仲一听，被自己的口水给哽了下，抓紧电话，道：＂调、调走？＂
　　＂没错，调走，一个也不能留，＂东恩雨将电话稍微拿远，元方仲讶异的咆啸让女人皱眉，＂不需要碍事的家伙，再说他们也派不上用场，没必要劳动这么多临演。＂语气说有多大就有多大，东恩雨笑着扣动板机，没子弹的枪什么也打不出。
　　＂但这……＂
　　＂还有件事，＂东恩雨打断元方仲的话，女人闭起眼，将枪扔在桌上，＂替我备齐两样玩具。＂
　　
　　                    
作者有话要说：追我跑的戏码写得好开心啊XDD!!
11/20更,下集预告:＂说我该相信人吗？＂霍艾忽然轻笑出声，这抹笑却流泻不易察觉的苦涩……




☆、CH109  从头到尾

　　
　　本该气派的公司大厦,如今看来荒凉阴沉。
　　东恩雨穿着合宜套装出现在海礁总公司外,自从丑闻爆发后至今，海礁已经关门数日,对外扬言是内部整顿，然而女人明白,海礁已经被砍断根基,如今不过虚有其表。电子控管的大门不再敞开，东恩雨只能从扫除侧门入内,当经过停车场时,女人眼眸扫过两辆轿车,心情毫无起伏,脚跟一转进入大楼。
　　叩－叩－－
　　办公室门外，东恩雨礼貌性地敲了下门，女人知道，’她’在。
　　半晌，门扉后头传来脚步声，对方毫不迟疑地将门敞开，首先映入眼帘的是远方落地窗外，厚重堆栈的乌云。东恩雨眨了眨眼，嘴角勾着若有似无的浅笑，目光转移，她和对方眼神交会。阔别多日相见，却是人事已非，从前霸气稳坐山海景色前的女人，如今挂着张憔悴面容，替女人开门……
　　感叹啊……
　　即使公司不营运，霍艾依旧每日上班，她身着一惯女式西装，柔顺默发搁在身后，眼底毫无情绪，右眼角边的泪痣，此时让女人看来凄楚万分。如果海礁能划分十等份，东恩雨手中必定已抽走八分，剩下的两分还在霍艾手里苟延残喘，这是为何女人还要来公司值勤的原因。
　　或许，她认为还有胜算吧？
　　也罢。
　　东恩雨从容走进办公室，站在她身边沉默不语的霍艾将门缓缓关上。
　　＂我拿这个来给。＂女人从皮包内取出一封信，上头清晰写了两个字，’辞呈’。
　　霍艾垂首瞥了东恩雨手中的信，淡道：＂放桌上就行。＂她说完往办公桌过去，室内并没开灯，窗外已经下起绵绵细雨，气氛压抑得让人喘不过气，只剩鞋跟走动时发出的声响。东恩雨闻言，按照霍艾所说，将辞呈搁在桌面上，同时女人看见了今天的早报。
　　头版题相当耸动，斗大红字写着：’海礁集团董事何璇致歉下台。’
　　预料之内。
　　＂只有被降职的员工才会露出那种表情，＂东恩雨笑着望向办公桌对面的霍艾，＂但这对霍经理来说无疑是升迁吧？＂只见霍艾脸色苍白，嘴角扭曲的弧度不知是冷笑还是苦笑，却让东恩雨相当享受，没想到一介老狐狸也会露出这种吃鳖的模样。
　　＂不，我该称呼您霍董吧？＂何璇因为爆发丑闻被迫下台，第二顺位的霍艾同时被推上前。
　　然而，是福是祸？
　　霍艾[起双眼，黑如夜空的眼眸有些混浊，＂的吹捧让我感受不到诚意。＂只有浓浓的讽刺。
　　东恩雨失笑，耸肩淡道：＂真是抱歉。＂
　　＂有什么事就直说，没必要写信。＂霍艾结束话题，同时将东恩雨提交的辞呈推上前，这时霍艾坐着，东恩雨站着，她由下仰望，丝毫不减气场，即使披着仅有的空壳，也无法减弱女人与生俱来的自信，就算她真有那么点累、那么点狼狈，霍艾也不会让自己没有立足之地。
　　＂我要辞职。＂东恩雨双手环胸，她知道霍艾不会让她轻易离开。
　　＂行政部待不下去吗？我让换部门，信息部也正缺人。＂与其说’正缺人’，不如说海礁已经失势，所有员工都因为负面报导纷纷请辞，为了不被泥水飞溅，能逃的人早就逃光，留守岗位的只剩被霍艾掐住的高层，但又能掐多久呢？
　　＂不，＂东恩雨摇了摇头，涂抹艳红的嘴唇轻启：＂我在海礁混不下去。＂
　　不只行政部，连同信息部、拍文件、跑腿、待在霍艾的公司底下……
　　东恩雨都混不下去。
　　＂事到如今，说假话就过头了，＂女人无奈地摇了摇头，似乎对霍艾这种官腔非常不以为意，她拉过椅子坐下，和霍艾视线平行，＂以前是那么提防我，一举一动都得放大数百倍，现在该报导的也报了，不该报的也全都放送出去，这对来说也是种解脱吧？＂
　　东恩雨相当平静，反观霍艾却沉着异常，面对女人酸涩的言语，霍艾表现得相当成熟。
　　＂不用费心监视我了，该揭露的一个也没放过。＂她该做的都做了，为了……
　　搞垮海礁。
　　霍艾已经没有所谓的笑容，窗外打过一记鸣雷，轰隆声响与刺眼强光替房内添增诡异。阴影笼罩着半边脸，霍艾简直就像电影中的厉鬼，一脸死白，瞳孔却漆黑如墨，她轻抿双唇，目光一瞬不瞬紧盯东恩雨，指尖规律敲击着桌面，发出微弱地’叩…叩…叩…’。
　　＂真的是？＂低沉沙哑的嗓音，依稀能听出女人正在压抑怒火。
　　濒临爆发……
　　东恩雨完全没被这股气势压倒，反而更加从容，她翘起修长美腿，双手搁在腿上，歪头淡笑，道：＂对，是我东恩雨做的，那些消息全都是我亲手交给警方的证据。＂事实摆在眼前，恐怕天下除了霍艾，没人不明了，更确切的说，霍艾即使知道也不肯相信。
　　真可笑。
　　想起不久前霍艾还因为’真相’和何璇大吵一架，现在本人都承认，那时的霍艾成了笨蛋，到底她想握住什么？事到如今，霍艾还想＂相信’什么？如果可以像初识那般，抱持怀疑目光看着她，日子岂不是好过些？
　　＂到底……＂霍艾紧皱眉头，将双眼狠狠闭上，＂想怎么样？＂
　　复仇？
　　是复仇吧？
　　东恩雨闻言，嘴角勾起的弧度随之加深，霍艾居然问她’想怎么样？’，现在是在向自己求饶吗？
　　＂我想搞垮海礁，＂女人残酷地轻笑着，关于这点她已经做到百分之八十，此外还有，＂顺便揪出海礁幕后黑手，也就是呢，霍董。＂
　　轰隆！－－
　　窗外劈过一道闪电，霍艾的脸完全被阴影笼罩，东恩雨微笑的表情却被照亮。
　　＂是吗？是这样吗？＂忽然间，霍艾的声音放松不少，不再像紧绷的琴弦，彷佛随时都可能崩断，然而现在却又松散过头，似乎什么都已经无所谓，＂在我面前故做小聪明，老是惹出麻烦事，在我身边说些好听话，顺着我，爬上我的床…拿命博取我的信任…都是有目的，是为了击垮海礁…不，是为了击垮我吗？＂
　　＂不愧是聪明伶俐的霍董呢，完全猜对了。＂现在，翘着腿坐在霍艾面前，那个眼底闪烁自信光芒的，才是东恩雨，和她认识的那个笨手笨脚，老是搞不清楚状况衡冲直撞的女人，那个会向她撒娇胡乱勾引人的东恩雨，是不同的。
　　她是东恩雨，也不是东恩雨……
　　＂预谋好的？＂看样子，被蒙在鼓里的却是霍艾。
　　东恩雨摇了摇头，微笑道：＂我只是见招拆招，让我忠诚，我就给忠诚，看不出来阿，霍董地位这么崇高，不肯敞开心胸相信任何人，就连何璇也不信任吧？为什么呢？却对我执着不放？认为我还有什么好处能挖？说穿了，我们不过逢场作戏吧？＂
　　剧本怎么写，戏就怎么演……
　　霍艾微微张口，想说些什么却发不出声。
　　东恩雨很有耐心，她给霍艾时间和缓现实给予的冲击。
　　一个曾经没头没脑，到处惹祸的风骚女人，却是将她击垮的关键。她说过的吧？要隐身沼泽，就得先把自己也染黑，她染得够彻底，玩全把自己当成不要命的笨蛋，随着时间河流漂泊，所幸小命还在，现在她上岸了，游戏也该结束了。
　　＂说我该相信人吗？＂霍艾忽然轻笑出声，这抹笑却流泻不易察觉的苦涩，＂信任的代价有多大，不是最清楚？＂倒垮她拥有的一切，斩断所有后路，海礁会因为这些报导一蹶不振，霍艾更可能因为这些案子吃上牢饭。
　　信任的代价，就是让她失去巩固的一切……
　　那么，她还要选择这条死路吗？
　　东恩雨点了点头，＂我清楚的很，不过这事不能全怪我，霍董。＂
　　女人说完，起身往墙面走去，装饰华美的橱柜上头，一幅书法字画挂在墙上，东恩雨倾身上前，从画作底下捻起一颗银色圆球，镜面反射的光芒尤其明亮，顿时让坐在主位上的霍艾握紧拳头，指间发出的’喀喀’声非常吓人，却吓不倒东恩雨。
　　－－＂想在我身边做事，最好别耍些小聪明，因为在我眼里毫无意义。＂
　　没由来的，东恩雨想起以前是如何被霍艾数落，现在她真想全数奉回。
　　＂我的目标从来都不是，＂东恩雨实话实说，她卧底的目的是为了查出警局内鬼，然而事情却越来越复杂，在梧堂里，她发现许多不得了的事情，霍艾也是其中一个，在北区叱咤的正商大企业，丝底下竟然和黑道做这种勾当，＂到底救了我是好还是坏？和我之间，又是谁在利用谁呢？＂
　　东恩雨忽然笑开怀，她将手上的针孔摄影机抛出去，正好滚落在霍艾面前。
　　＂这事从头到尾，＂女人抿了抿唇，用赤红如血的唇瓣淡道：＂都是自找的。＂
　　                    
作者有话要说：接连多天日更啊亲!!灼灼很给力可不是!!东东复仇也来劲阿!!求洒花!求包养!求投食!(疑?)
11/21更,下集预告:＂其实我很好奇，刚才要进大楼前看到有两辆车停在外头，＂东恩雨歪着头，眼睛眯成条线……




☆、CH110  青梅竹马

　　
　　道高一尺,魔高一丈……吗？
　　当坏人互相比狠,也不需要太气愤，霍艾垂首捻起桌上的摄影镜头,不过指甲片大小的镜头，竟然是毁了她事业的凶器。从来,她不怕被同业竞争,也不怕黑道反咬，她不信任合作伙伴,因此总是彬彬有礼互相对待,就连挂在脸上的职业微笑,都脱不下来,如今，却被她一再怀疑的女人，给捣毁了。
　　怪只怪，她最后似乎’信任’了东恩雨。
　　人终究是感情动物，也许女人躺在担架上，浑身浴血虚弱的模样，让她动摇了。
　　孰不知，拿命博取信任，给她的竟是这种结局……
　　可笑阿，果然很可笑。
　　＂没想到这么快就接手董事长职位了。＂东恩雨坐回椅子，放松地靠着椅背说道。
　　霍艾轻捏手上的镜头，眼神始终放在上头，＂没办法，海礁面临倒闭，不做些什么似乎说不过去。＂连语气都平淡无奇，彷佛在说不加班，工作就没法完成似的，一点点无奈，一些些疲惫，却听不出任何怨尤。
　　＂辛苦搭建的防卫线被人攻破，就算再有钱，不再乎这点损失，还是要顾到面子吧？＂上流社会对钱麻木，却对面子这种东西特别在意，霍艾从来都狗眼看人低，想必不肯摆脱海礁也是为了这个吧？＂不过捧大的公司，却被我毁了呢，明明还委屈自己位居第二，辛苦跑货，监视金钱流向，付出这么多心血的海礁集团，被我……不，被亲手毁了呢。＂
　　说穿了，东恩雨不过揭露事实罢了。
　　背地里用肮脏手段拉拔名声，海礁会倒得这么笔直，全都亏霍艾做了这么多见不得人的事。
　　想起来，当真讽刺。
　　＂既然笑话看够，差不多也该停手了吧？＂霍艾闭起双眼，松手让针孔摄影机滚落桌底，＂虽然我对百般刁难，但怎么样也供吃、住段时间，不至于要把我给铲除。＂有亏亦有恩，虽然她做过伤害女人的事情，反观也曾救了她，就在东恩雨被梧堂赶出来时，有目的的收留过她……
　　看在这点微薄的恩情上……
　　＂海礁的事情我就到此为止，＂东恩雨耸了耸肩，又道：＂但报导不会停的。＂
　　霍艾闻言，蹙起眉头。
　　＂其实我很好奇，刚才要进大楼前看到有两辆车停在外头，＂东恩雨歪着头，眼睛[成条线，嘴角勾起的笑容怎么看都不怀好意，＂到底是哪家厂商这么道义？海礁都垮了一半，还人会来拜访？想必是关系密切的合作伙伴吧？＂
　　东恩雨特意加重’关系密切’四个字，同时惹得霍艾神情严肃地盯着女人。
　　＂……＂不确定、疑惑地、霍艾一时不知该怎么开口。
　　却由东恩雨替她找台阶下。
　　＂别躲了，有话出来大家说个明白。＂东恩雨背对侧房休息室的门，却彷佛身后有双眼，能看见休息室半敞的门内有什么。她平淡的话语让霍艾微微轻颤，眼神却只盯着女人，没敢往休息室看去，只要一个眼神，那怕轻轻一瞥，她就输了。
　　寂静。
　　房内一阵无法言喻的寂静……
　　＂真是胆小呢，＂半晌，东恩雨轻笑出声，＂我又不是吃人妖怪，躲在后面偷听不难受吗？出来吧，再躲我可是会生气喔。＂眼眸一暗，东恩雨没太多耐心，她该和海礁交代的事情已经了结，现在该处里另一桩。
　　霍艾像是憋了口气，当她听完东恩雨的话，立刻像泄气的皮球，垮下肩膀。
　　＂她比我们知道的更多。＂彷佛对着空气喃喃自语，霍艾摇了摇头，知道纸包不住火。
　　这句话比’芝麻开门’还要灵验，休息室半敞的木门微弱地发出嘎吱声，从漆黑房内走出来的人影相当纤细，一身鹅黄色素雅洋装，衬托浑身纯净气质，浅色眼眸眨了眨，没有以往温柔浅笑，倒映出来的只有些微惧怕以及不可置信。
　　她是霍艾的合作伙伴，也是东恩雨曾经的绿洲，慕琳。
　　＂所以，知道多少？＂霍艾头痛地轻揉太阳穴，不只是她被踩住尾巴，连慕琳也被掐住了吗？
　　东恩雨嘴角含笑，随手指向身边的位置让慕琳过来，她听霍艾的疑惑，很大方的表示：＂要多少有多少。＂这话是多么狂妄？然而她不是说笑，那些被逐渐拨开的真相，连东恩雨看了都有些热血沸腾，或许她曾经有种预感，手中握住的是条大鱼，却没想到会是这么可观的猎物。
　　慕琳双手紧紧交握，紧张地靠近办公桌，＂恩雨…我……＂
　　＂一年又三个月前，苏维安港口发生一起重大枪杀案，＂东恩雨打断慕琳的话，她没看女人一眼，只是闭眼轻道，像是给孩子说些床边故事般，＂当天午夜两点，载满走私军火的徐风号抵达港口，全程武装交易，货柜金额直逼一千万，卖方是声名远播的法纳尔公司，买方是当地地头蛇。＂
　　霍艾越听脸色越黑，慕琳则是苍白着一张小脸，嘴唇甚至轻颤。
　　＂据说这比交易号称是场典礼，庆祝法纳尔继承人顺利接位，不过世事难料，就在主角风光地走下船的瞬间，砰！＂东恩雨吹了口气，缓缓睁开双眼，目光却只落在窗外滂沱大雨上，＂子弹从眉间穿透头颅，尸体从夹板上跌进海里，三天后被打捞出来时已经全身浮肿，脸被鱼啃得面目全非。＂
　　报导就写到这，篇幅短小，就连不知名流浪汉死在街头的报导，都比这用心……
　　不起眼的事件。
　　却牵扯莫大计划进行，这是东恩雨之所以说出来的理由，她幽幽将视线转到慕琳身上，笑道：＂从那之后，法纳尔就没有任何动静，彷佛时间停滞般，＂东恩雨抚过脸颊碎发，挪了个舒服姿势，＂没有金钱收入，又怎么有钱投资海外旗下产业？从待的外商公司追朔上游，让我发现这项趣事，另外的未婚夫也给了我很多灵感，还记得第一次我们三人见面吗？Rick似乎百忙抽空过海呢，在电话上不断提到零件买卖的事，也让我很在意呢。＂
　　外商公司的上游，Rick的生意……
　　＂说过吧，他和们家一直有生意往来，＂东恩雨缓了口气，淡道：＂既然如此，要查出Rick接管的公司合作对象，就能查到的身分吧？法纳尔确实停摆了，但以乌托邦成立的公司却逐渐稳固。＂
　　蛇会脱皮，她将同一家公司正在转变的过程视为如同。
　　脱去’法纳尔’，成为’乌托邦’。
　　慕琳哑口无言，她不敢直视东恩雨，从头到尾只能看着霍艾，投以求救目光。
　　＂还知道什么？全都说出来吧。＂霍艾咽下唾液，沉重地开口。
　　＂不愧是慕家独生女，从小就藏在幕后，被受呵护的长大，＂从她看见慕琳清澈的眼眸时，她知道女人不是装的，她没必要伪装，除了不说实话外，慕琳就是这模样，纯情的如同小绵羊，但她的身分却为女人竖起尖刺，刺上还涂满剧毒，＂父亲为打造的后路绝对不只Rick一条吧？看来霍艾跟也是熟识，如果霍艾是男人，父亲也会把许给霍家吗？毕竟比零件工厂起家的Rick，霍艾这条拥有大企业的公司对的乌托邦更有利，不是吗？＂
　　恶劣的假设让霍艾冷冷地瞪着东恩雨，慕琳已经浑身冷汗。
　　但她不过大胆假设，小心求证罢了。
　　在还没达成卧底目的前，女人躺在荆棘里喘息，现在，她要来证实这些假设。
　　霍艾从肺部呼出所有气息，当她闭上嘴后，女人抬眼恢复一惯冷静的双眸。
　　东恩雨说得没错，想当然女人手上更握有强劲证据。
　　＂恩雨…一直…都知道吗？＂慕琳浑身颤抖，就像光｜裸身子在严冬里，几乎要昏厥过去。
　　从这方向看去，女人能瞧见对方略微湿润的眼角。
　　＂我只是猜测，但显然，我的直觉很准，＂东恩雨摆了摆手，淡道：＂不过很有趣不是吗？我们三个被命运接在一起，却是谁也没发现谁，做的霍经理，而还伪装是外商公司底层的小妹，想起来，还真是愚蠢啊，多么无谓的乔装？＂
　　真相看似很远，却一直存在身边。
　　＂可不是，＂霍艾闻言，跟着笑了几声，因为连她都觉得荒谬，＂当我和乌托邦请款时，慕琳听见秘书回报的名子后多么讶异，我还想，难道能勾搭到海外吗？没想到这些烂事在国内就成了，不愧是东恩雨阿。＂
　　法纳尔继承人被枪杀，然而死的只是替身。
　　美其名是庆祝典礼，其实是为了引诱和法纳尔对立的组织，那些被打压，早看不惯法纳尔独大的军火商。事件报导后，慕琳就出海了，她的身分始终被保护着，就连和乌托邦合作的霍艾，都不曾听过慕琳过海的事，直到东恩雨中枪，一切才浮上台面。
　　所以才要将东恩雨免除拍档一职？
　　让她退出战场一线，还是为了避免和’别人’接触？
　　除了梧堂的那些人外……
　　还有慕琳吗？
　　霍艾看着对面犹如白兔般的青梅竹马，忽然有些茫然。
　　东恩雨见状，只抿嘴轻笑。
　　                    
作者有话要说：小清新剖开也是黑的XDD
11/21更,下集预告:＂就算她的祖坟在这，我也照样把它挖走。＂如果没有这点决心，又怎麽跟她们玩游戏呢？




☆、CH111  握有证据

　　
　　慕琳看着霍艾,霍艾望着东恩雨,东恩雨打量慕琳……
　　诡异的三角视线。
　　＂知道这么多，不怕走不出去？＂霍艾平铺直叙听不出任何威胁,但字句上明显有这意味。
　　东恩雨闻言，先是瞪大双眼,随后像是听见什么天大笑话般,豪爽的笑出声。
　　走不出去？
　　＂我如果怕，就不会来了。＂女人擦去笑出的眼泪,觉得霍艾的疑问是多余的。
　　如果怕,她怎么会来？如果怕,这混水她就不淌了。
　　东恩雨无比自信,她既然能走的进来，就不怕躺着出去，女人闲适的翘着腿，整个人放松地靠在椅背，她想说的都说了，没有隔阂后，面对霍艾跟慕琳就不必有所掩饰。现在她是东恩雨，可以是真正的东恩雨。
　　＂戒指很好看。＂闪烁在指间的精巧钻戒，想让人忽略都难，东恩雨指向慕琳的婚戒，赞美。
　　慕琳顿时慌张遮掩，双手紧握，头也垂得很低，让人看不清表情。
　　＂恩雨…一直都在演戏吗？＂细如蚊蚋的声音，让在座的两人都[起双眼，＂为什么呢？打从一开始就盯上我们吗？＂要击垮海礁跟乌托邦？慕琳没什么利益心思，她只负责听从父母的话，接管法纳尔，成立乌托邦，和霍艾交朋友，跟Rick在一起，这些都是安排好的，她需要的只有服从，然而东恩雨却是意外，这么直接的出现在她生命中。
　　慕琳红了眼眶，说不出是什么心情，只觉得眼角酸涩……
　　但她没哭，因为她知道，现在哭就什么都不是了……
　　＂说来失礼，但揭穿们不过是一时兴起。＂东恩雨无情地笑说着。
　　霍艾深呼吸闭起双眼，’一时兴起’四个字让她差点一拳挥向女人，不过她忍下了。
　　＂为难一时兴起，还这么大费周章。＂她只能用苦涩的微笑讽刺女人。
　　因为霍艾还没想清楚下步该怎么做。
　　＂霍董客气了，一点也不麻烦。＂两人四目交接时，空气中激起强烈火花。
　　这副牌已经没人会出，现在霍艾也不过走一步算一步。
　　＂看来有很强大的后盾，跟斗似乎胜算不大，＂霍艾并不想猜测东恩雨真实身分，她只知道东恩雨能咬着她不放，铁定有能和海礁媲美的人脉，甚至更广、更强，＂所以呢？要什么条件才肯放过我们？要钱？要位？＂说到这，霍艾简直要笑出声，钱或许还有，位呢？现在的她能有什么位？
　　虚有其表罢了。
　　然而东恩雨却摇了摇头，伸出食指比出’一’的样子，这模样和她记忆中某段画面重迭。
　　她记得……
　　－－＂赔…赔偿金多少＂
　　－－＂不多。＂
　　－－＂一百万？＂
　　－－＂一笔交易。＂
　　如同霍艾救了她时，她们谈的不是钱更不是位，而是交易。
　　窗外的雨劈哩啪搭地打在玻璃上，室内完全幽暗下来，没开灯的房内，只有微弱的城市灯光照明。东恩雨嘴角擎着浅笑，反观霍艾却面无表情，慕琳则是一脸紧张，三方势力，三种念头，最终只会有一种结果。
　　＂我要滚出北区。＂击垮还不够，她要霍艾消失。
　　慕琳一听浑身颤抖，她忽然跳了起来，双手紧紧交握，简直要扭曲般交迭着，＂我会退出北区的！以后也不会再和小艾合作，所以…所以请别把小艾赶出北区…她是为了伯父才接下海礁…这是小艾的心血…海礁不能消失的…不行的……＂
　　她凭什么谈条件？
　　东恩雨叹了口气，嘴角已没了微笑，＂以为我会在乎这种事吗？＂
　　冷冷地，简直是地狱传来的声音。
　　＂就算她的祖坟在这，我也照样把它挖走。＂如果没有这点决心，又怎么跟她们玩游戏呢？
　　霍艾咬着下唇，干脆闭上双眼，慕琳已经停止颤抖，双眼却不可思议地看着东恩雨，从眼眸中透出的疑惑、不解、恐惧、陌生是如此明显，她张开口，发出微弱的声音，半晌才道：＂我认识的恩雨……不是这样的……＂
　　＂喔？是吗？＂东恩雨耸了耸肩，面无表情道：＂那认识的东恩雨又是什么样的人呢？＂
　　这下，换慕琳回答不出来了。
　　她明明记得很清楚，东恩雨，那个和她共度美好时光的女人，教她如何恋爱的女人，总是哄着她、抱着她、勾引她的东恩雨，记忆中，眼前坐在办公桌的女人和记忆里的恩雨一模一样，但气质完全不同，她喜欢的恩雨是温柔的，有时会很狡猾，却总对她微笑，但现在……
　　那个眼神冰冷，浑身散发傲慢气质的人，也是恩雨吗？
　　＂吓到真是抱歉，但这才是真正我的。＂女人微微侧头，波浪长发随着肩膀洒下。
　　危险、妩媚。
　　慕琳闭起双唇，陷进肉里的指甲已经将皮肤刮出数道血痕。
　　＂总之，＂东恩雨低眼看了手表，缓缓起身道：＂一星期后如果还在北区，休怪我不客气。＂
　　她表明清楚了，以后她不想再看见海礁，也不想再看见霍艾，这颗毒瘤如果不铲除，迟早要出问题，她现在不过替北区警方做些清扫。至于如何不客气，东恩雨有所保留，她时间不多了，今天目的只是交辞呈，没想到拖了这么多时间。
　　东恩雨刚跨出第一步，身后立刻传来开抽屉的声响，侧眼瞥去，枪管正对准自己。
　　＂小艾！＂慕琳慌张喊道。
　　霍艾只朝慕琳点了下头，视线重新放回东恩雨身上。
　　女人毫无畏惧，甚至完全转过身，两人面对面。
　　＂把我赶出北区，＂霍艾右手握枪，毫无颤抖，＂是对我最后的报复吗？＂
　　没有将她埋进泥地下三尺，应该是女人对霍艾最大的宽容了。
　　＂是。＂看在曾经温存过的份上，东恩雨点头笑道。
　　一秒、两秒、三秒……
　　直到枪管放下，已是三分钟后的事了。
　　＂走吧。＂
　　东恩雨[起双眼，推门离开前还不忘笑着调侃。
　　＂乖孩子。＂
　　……
　　
　　女人不清楚霍艾有没有实践约定，但她可是有好好将说过的话做到。
　　警局办公室内，女人穿着休闲，她坐在沙发区翘着腿，手中拿着一罐可乐，此时电视正在播报最新消息，各家新闻台忽然报导起一年多前的案件，关于法纳尔继承人遭到暗杀，却只是幌子的事实，那些被放大再三的照片，无疑是东恩雨熟悉的娇弱脸孔，宛如暖阳般存在着的，慕琳。
　　这些报导，对东恩雨有什么意义，只有她自己清楚。
　　女人仰头灌了口可乐，同时办公室的门被推开。
　　陈正进来时看见主播正在大篇幅指出一年前的证据瑕疵，那被击落海的女人，根本不是法纳尔继承人，真正的继承人被隐匿在黑布后头，从来都过着美好且安稳的日子，听到这，陈正蹙起眉，拿起遥控器索性把恼人的新闻给关掉。
　　＂数据是送出去的？＂陈正坐回主位，同时让东恩雨过来。
　　该谈正事了。
　　女人慵懒地点头，吞下口中的可乐不发一语。
　　击垮海礁和揭露法纳尔继承人从来都不是警局的目的，却是东恩雨执着的额外任务。
　　陈正搔了搔头，他没立场干扰东恩雨的决定，毕竟那两个人也非善类。
　　＂行刑开始倒数了，有什么想法？＂陈叔看来也相当苦恼，竟然主动掏烟给东恩雨，自己也点了一根解愁。所谓的行刑，是一种警告，这是连续杀害两名议员的凶手，犯案惯例，只是这次特地联络警方，当真慷慨。
　　＂Plan A，在推侧的狙击点上将犯人打成蜂窝。＂东恩雨竖起一根指头，却看见陈正皱起眉头。
　　＂Plan B，直接闯入民宅将犯人抓拿，＂这似乎比较可行，但女人好心提醒道，＂得考虑对方武力强大，可能逃脱公寓，扫射无辜民众的风险。＂她并没有夸大，东恩雨可是实际进入贼窝勘查过，永乐那间破烂公寓里，能藏的武力绝对不容小觑。
　　陈正闻言，大口吸了香烟，幽幽道：＂Plan C呢？＂
　　＂把议员关进牢里。＂这是最直接且简单的做法。
　　＂啧！要是能这样了事，我们也不必这么苦恼，＂社会是残酷的，刘议员做了这么多卑劣的事，就因为他地位崇高，所以就算握有证据也无法将他定罪，＂还有呢？鬼点子最多，应该不止这些方案吧？＂
　　东恩雨仰头将可乐一口气喝完，随之捏扁瓶罐。
　　＂我知道这些计划你都不会采用，所以已经让方仲替我进行Plan D。＂女人摇晃手中可乐罐，有些漫不经心。然而计划是什么，只有她自己知道，陈叔[起双眼，把烟捻熄后吐出最后一团白雾。
　　＂没问题吧？说的Plan D？＂陈正知道东恩雨很爱乱来，因此对女人保密的计划相当怀疑。
　　＂能有什么问题？＂女人笑着起身，她将捏扁的罐子搁在桌上，扬起头笑得妩媚，
　　＂一条麻绳和一剂麻醉药，能搞出什么问题呢？＂
　　
　　                    
作者有话要说：抢更!!!!!!整点!!!!!
下集预告:永乐收回视线，朝地面吐了口血沫，痞笑道：＂口味会不会太重了？＂




☆、CH112  暂时托付

　　
　　一条麻绳。
　　一剂麻药。
　　东恩雨身上带着两样’玩具’站在永乐的公寓大门外。严冬已经过去,进入烈夏的太阳相当毒辣,女人背对日阳，面无表情。她深深吸了口气,抬手在敲门前瞥了眼手表，下午三点,距离行刑还有十五小时。
　　叩－－叩－－
　　生锈铁门发出沉闷声响,不出三秒，永乐前来开门,敞开瞬间,东恩雨能看见永乐脸上……
　　略为讶异却喜悦的笑容。
　　＂东…唔！！＂名子还没喊完,女人顿时抬脚狠踹,直接将永乐给踹进屋里。
　　像某个按钮被压下，东恩雨冷眼瞥了眼跌坐地上的永乐，刚才那一脚踹得很重，让永乐没法顺畅呼吸，她[眼看向东恩雨，腹部被布鞋喀上的滋味很不好受，她也发现女人神情不同，没了平日妖娆，现在的东恩雨简直……
　　就像要杀了她。
　　＂搞什么！＂永乐撑起身子就要站起，东恩雨再奉一脚，这次被对方躲过。
　　永乐翻身跳起，只见东恩雨开始发动拳脚攻击，如果是打架，永乐自然不会输，但也要看打架对象，如果是东恩雨她就没办法将女人直接断颈，她舍不得。
　　东恩雨拳头落在永乐的手臂上，就像在出气，力道大得让骨头发出喀答声响，听着吓人。
　　几乎每招都使出全力，打在身上立刻烙下痕迹，永乐痛得咬紧牙关，她虽然有回击，却被东恩雨灵巧闪过，两人缠斗数分钟，永乐心头越来越慌乱。她印象中的东恩雨不是打手，而是只会在床上卖弄身姿的女人，但此时东恩雨却招招狠辣，比她接触过的道上打手都要难缠。
　　＂碰！＂永乐被东恩雨逼近墙边，她闪躲不及，被女人一脚踹在橱柜上，发出宏亮闷响。
　　比原本脏乱的房间更加凄惨，桌子、椅子移位翻倒，易碎品砸落满地，永乐好几次跌坐都被碎片划破肌肤，鲜血混着汗水缓缓滴落，永乐没时间喘息，只见东恩雨将她踹在橱柜上，接着抬起拳头就往她的脸颊招呼过去。
　　鬼上身啊！
　　永乐心头惊呼一声，情急下连忙蹲低，却不料东恩雨单手从腰间不知抽出什么。
　　仅仅一念头，永乐瞳孔收缩。
　　糟！
　　颈部一阵刺动，永乐浑身动弹不得，她咬着牙，看见东恩雨手上抽离的竟然是针筒。
　　＂咳……＂膝盖霎时麻痹，药物顺着血亦快速流淌，永乐撑了三秒，最后不堪负荷倒在地上。
　　东恩雨随手扔开针筒，猎物已经不能动弹，她热得脱下外套甩在沙发上，同时掏出系在身后的麻绳。永乐看着东恩雨拖过一把木椅，然后拉起自己麻痹的身体，不嫌麻烦的将她牢牢捆在椅背上，经过整整六十分钟打斗，两人终于能好好的四目交接，只是东恩雨除了脸颊比较红润外，没有任何外伤，反观永乐可惨了，她被打得鼻青脸肿，手臂和腿间满是擦伤。
　　更惨的是永乐一身短袖短裤，被碎玻璃划开的肌肤相当狼狈。
　　＂爽不爽？＂东恩雨外套里头只穿了件运动背心，蜜色肌肤上有些汗水，肌肉起伏时缓缓流下。
　　性感。
　　永乐收回视线，朝地面吐了口血沫，痞笑道：＂口味会不会太重了？＂她知道□，也不介意和东恩雨玩，但见面就先踹她一脚，然后补一针，将她捆在椅背上，这会样不会太惊喜了点？永乐当真没心里准备。
　　＂会吗？我以为喜欢。＂东恩雨轻描淡写地说着，她扭了扭手臂，放松关节。
　　下秒连着左右十拳打在永乐脸上，当她的头是个沙包，落手从来没放水，狠狠地、准确地、打在她的伤处。连击结束后，永乐原本还嘻皮笑脸，此时只能粗喘着气，从嘴角流下的血水已经染红衣领，模样惨不忍睹。
　　东恩雨垂下眼眸，她扯住永乐的头发，将女人的脸仰起来。
　　＂这样就不行了？＂女人微笑。
　　永乐睁开肿胀双眼，嘴角的撕裂伤让她咬字有些不清，＂是…来找我…亲热…还是…打算杀我？＂嘴唇一张一阖，鲜血顺着脖子淌下，永乐没有任何痛苦表情，甚至嘴角都是扬着的，关于这点还是让东恩雨满意的，如果太快投降就不是永乐了。
　　＂都不是，＂东恩雨扯紧女人的头发，听见对方微弱的呻吟，＂我是来中断行刑的。＂
　　原本挂在嘴边的笑意，听见’行刑’后逐渐收敛。
　　东恩雨见状，淡道：＂没想到挺浪漫啊，杀人前还先恐吓对方。＂不知基于什么理由，永乐在猎杀议员前，会让对方知道自己被盯上，同时恐吓对方去自首，然而那些家伙不可能因为一封莫名其妙的恐吓信就葬送前程，所以最终才赔掉小命。
　　也因为这段空档，让永乐栽在东恩雨手上。
　　＂东西藏在哪？＂东恩雨放轻手掌力道，她劝导永乐从实招来。
　　但永乐天生就是敬酒不吃吃罚酒。
　　＂万能的东姨没必要问我吧？＂被破坏计划绝对会不爽，然而永乐现在被掐着，只能嘴上讨些便宜，不过换来的又是一阵毒打，直到东恩雨右手拳头上满是血渍后，才稍微罢手。要不是永乐有开口的价直，东恩雨早拿东西把她那张嘴给堵起来了。
　　＂说的也是，在国外接受过训练就是不一样，很耐打呢，＂东恩雨捏住永乐的脸颊，淡笑道：＂我说得对吗？永警官？＂
　　＂呸！＂永乐朝东恩雨吐了口血沫，却被女人给闪过。
　　＂别恼羞成怒啊，很难看的。＂以为朝她喷口水就没事吗？东恩雨松开捏住永乐脸颊的手，霎时握住女人的手臂，往旁狠狠一扯，只听见’喀！’一声脆响，永乐顿时扭曲惨叫，刚才那轻松一扯，简简单单将永乐的左手给弄脱臼。
　　＂啊…哈啊……＂只能靠不断深呼吸减轻痛苦，豆大汗水滑过下巴，永乐皱紧眉头免强镇定，＂我…恼怒…也是因为…说…我是…狗娘养的警察！＂听着连声音都开始颤抖的叫嚣，东恩雨无奈的摇了摇头。
　　＂别装了，太难看，＂东恩雨耸了耸肩，从口袋掏出手机淡道，＂我看看，数据我存在…有了，永乐，五六零期皇家警校毕业，三零年正式进入警局服务，一年后破获缉毒案顺利升迁，进而加入狙击组，三二年再度晋升狙击组组长。＂
　　东恩雨盯着手机屏幕，平淡地说着报告内容。
　　＂一年前因为不服从警令而被停职，从那之后组织就联络不上，因为来到北区，成了街头小混混吧？＂东恩雨收起手机，原本应该打击永乐的话，反而让女人咯咯笑起来。
　　＂想象力还真…丰富啊…＂说话时抽动嘴角，永乐痛得倒抽口气。
　　东恩雨这下也收起笑容，永乐比她想的还嘴硬。
　　那些哦啷当的痞子模样，果然只是伪装吗？
　　女人从外套口袋取来一只枪，这把G17 GLOCK-18XI是永乐暂时托付她的护身符。
　　然而东恩雨却拿着枪，以枪柄猛地敲击永乐的额角，顿时鲜血喷溅。
　　只能用残暴来形容此时的举动。
　　＂这一下是替伯父打的，让别玩了，＂东恩雨将永乐的倔强说是玩乐，她抓起永乐的衣角，用尚且干净的布料擦干枪柄上的血迹，＂这把枪的主人是老爸，在老爸面前还要装疯卖傻吗？＂女人将枪亮在永乐面前。
　　＂父亲永日，也是名警察，却因为超越权限接触黑道事件，在没有警局保护下，父亲深入贼窝，更者收集到议员和黑道交易的证据影片，也因为这样被黑白两边盯上，＂东恩雨[起双眼，手指抚着枪身，＂好人都不长命，他犯了个错，千万别把命拿去跟正义对赌，父亲把事情告诉警局后没得到正面响应，反而被黑道跟踪，最后死无全尸，而，多次上诉却没让犯人得到应有的判决，所以才和长官起冲突，之后干脆放弃正义。＂
　　是啊，她可以理解永乐报仇的心，老实说，她是个挺孝顺的孩子。
　　但以东恩雨的立场，不能放任不管……
　　＂在行刑前都会保有一份救命’档案’，确认在杀人后可以回归正常生活的’档案’，＂东恩雨扯起永乐的头发，让她看向自己，居高临下望着，永乐双眼闪烁光芒，并没有因为疼痛和恐惧就乱了阵脚，＂那些档案在哪？＂
　　东恩雨明白只是抓住女人没用。
　　她要那些能让议员定罪的证据。
　　＂哈…哈……＂永乐颤抖着肩膀，闭起被血染的左眼，牵起嘴角笑道：＂万能的…东姨…不是什么…都…知道…＂女人模样有些可怕，已经说不出她这笑容是逞强还是扭曲，＂…她妈…的…有本事…自己…找……＂
　　事到如今还想激怒我吗？
　　东恩雨真是服了永乐，她搔了搔头，将黏腻的长发往后拨。
　　＂我她妈的就找给看。＂
　　
　　                    
作者有话要说：呀啊啊啊!!!!帅气值破表啦!!就算开金手指也没关系,咱家东东值得!(掩面)
11/24更,下集预告:＂又没人拦住，开枪啊，＂东恩雨眯起双眼，她的微笑让永乐越发颤抖……




☆、CH113  不顾一切

　　
　　＂原来也是个卧底？＂
　　就在东恩雨翻箱倒柜时,永乐把握时机养精蓄锐,她已经不喘了，但身上的伤口还是痛得她轻微颤抖。东恩雨从桌边探出头,看了永乐一眼后又继续低头找档案。
　　＂真的假的？是个卧底？＂永乐见东恩雨没有反驳，讶异的尖声怪叫,＂那个没脑又迟钝的东恩雨,竟然真的是卧底？＂越说越玄乎，永乐瞪着眼盯着东恩雨的背影,她知道女人很没用,但是胆子很大,没想到换个身分后,女人居然这么……
　　凶残。
　　＂以为每个人都喜欢高调？＂东恩雨没找到档案，但从椅子底下挖出不少枪枝，火力果然很足，＂还染个红发到处叫嚣，怕没人知道是来找碴的？＂她想起元方仲找来的报告书，里面提到永乐独自踹翻了北区一个黑道小组织，虽然人数不多，但她还是做到了。
　　果然，是个疯子。
　　＂我她妈的就是要闹个天翻地覆，＂永乐啐了一口，从她被停职那一刻起就不是警察了，＂什么议员？黑道？青水帮？有什么了不起！还不是被我给碾了！刘议员，以为官阶大就能胡做非为？当年他陷害我老子，现在换我杀了他！＂
　　东恩雨闻言，脸色微沉，警告道：＂已经结束了。＂这家伙还满脑子想杀人啊……
　　女人走到永乐面前，盯着她淡道：＂把档案给我，在长官面前我会替求情两句。＂能不能回警局还得看永乐的造化，但基本上是凶多吉少，她劝永乐放弃杀人念头，但女人却不肯，即使东恩雨再怎么殴打她，永乐就只是笑，笑得丧心病狂。
　　＂喵…喵……＂
　　忽然间，不和时宜的猫叫声打破满室压抑。东恩雨往窗户看去，只见没法完全掩上的窗门有条细缝，两、三只幼猫的身影在窗外徘徊。或许是动静太大，也可能是血腥味太重，总之们来关切了。东恩雨见状，本是不以为意，但眼神往下却又有了灵感。
　　猫……
　　猫食……
　　是阿，还有洗水槽下面还没检查过。
　　思至此，东恩雨迈开步伐往流理台过去，同时她留意到永乐瞳孔些微收缩。
　　＂看来还是很重视那些野猫嘛。＂东恩雨打开洗水槽下的橱柜，囤积猫罐头后方押着一包不起眼的纸袋，当她掂在手上时还挺有份量。女人缓缓起身，同时听见椅子翻倒的巨响，东恩雨回头，永乐手上已经多了把手枪，正对准东恩雨。
　　她瞥了眼松脱的麻绳，被永乐硬生生给扯断。
　　但同样的，永乐的手腕也皮开肉绽……
　　＂把东西放下，＂永乐闭着左眼，仅能用右眼瞄准东恩雨，＂我现在没什么力气，一不小心就会射偏，要是敢乱动小心没命。＂敛去嘻皮笑脸，此时的永乐严肃无比，这让东恩雨想起永乐的真实身分，如果她在外面执勤，大概也会是这个样子吧？
　　＂真是顽固，＂东恩雨耸了耸肩，直接打开包裹查看，里面有两迭数据和一片光盘，＂虽然不知道的后盾是什么人，但能够找齐这么久远的监视画面还真了不起。＂东恩雨审视过文件，上面标示得相当清楚，几点几分，什么人，做什么交易，以及金额等等。
　　但不销毁不行。
　　东恩雨转开瓦斯炉，啪！的一下点燃炉火。
　　现在，她就要烧了证据。
　　＂放下！＂永乐双手紧握手枪，双腿跪在地上，微微仰望东恩雨。
　　面对永乐的警告，女人耸了耸肩不以为意，她拿出一份报告，放在瓦斯炉上，不出两秒，文件立刻被点着，火苗由下往上窜，最后东恩雨将报告扔进水槽，成了一堆纸灰。
　　然后，拿出第二份。
　　＂东恩雨！！＂永乐逼近崩溃的嘶吼，刚才被烧毁的文件让她眼角酸涩。
　　＂又没人拦住，开枪啊，＂东恩雨[起双眼，她的微笑让永乐越发颤抖，手中的文件逐渐靠近火苗。她可以清楚的听见永乐开起保险，现在只要轻轻一叩，子弹很有可能直接贯穿东恩雨的脑袋或心脏。
　　＂够了！＂永乐嘶哑的怒吼，浑身颤抖的情况相当不妙。
　　如果不是准备崩溃，就是准备爆走。
　　但东恩雨才不管这么多。
　　她把文件点燃后还故意在永乐面前晃两下，油墨字迹逐渐模糊，烧成灰的纸屑幽幽飘散在地上，空气中除了血腥味，还多了股烧焦气。东恩雨[起眼，甩手将文件扔进洗水槽里，她背靠着流理台，慵懒地拿出最后一片光盘。
　　＂这是最后机会了。＂东恩雨将光盘扔在地上。
　　永乐瞳孔缩紧，汗水混着血液浸湿衣服，她的呼吸越来越急促，瞄准东恩雨的手从来都不稳。
　　＂住手！我会杀了！我会杀了！！＂连声音都开始颤抖，永乐已经没有冷静可言，她很慌乱，开枪？不开？杀了东恩雨？毁了光盘？忽然身体的疼动都不算什么，她只希望时间能暂停，让她别做任何抉择。
　　东恩雨眨了眨眼，微笑地开口无声说了两个字：来啊。
　　下刻抬脚一踩，啪搭！清脆一声，光盘硬声破裂。
　　＂啊！！！！＂失控的群八孀湃声枪响划破天际。
　　破旧天花板掉落数片，弥漫满室的灰尘让现场彷佛废墟，站在流理台前的女人安然无恙，她慵懒地双手环胸，冷眼看着蜷缩在地上的女人，那颤抖、卑微的身躯，完全不像永乐的作风，或许脱去盔甲后，女人也有软弱的一面。
　　没人是冷血无情的。
　　东恩雨垂下眼眸，刚才那三声枪响全都打在天花板上，也难怪天花板会掉下来……
　　她捡起被踩碎的光盘，索性扔出窗外，解决这件麻烦事，再来就是把女人抓回去。
　　东恩雨来到永乐面前，她缓缓蹲下，淡道：＂还亏是狙击组组长，我站在那动都没动，也打不着。＂这话显然是在嘲笑永乐，不是笑她枪法烂，而是笑她竟然不杀自己？那个三番两次推她进火坑的女人，竟然也会假慈悲了？
　　缩在地上的永乐像只受伤的野兽，浑身染血，虚弱不堪，不时发出低鸣的哀戚，然而看在东恩雨眼里却毫无怜惜。这样的永乐，还真不像永乐啊，如果是她的话应该会不顾一切咬过来吧？对准喉咙的位置，将她狠狠咬死吧？
　　＂要不要我来教怎么用枪？＂东恩雨从永乐身边拿起刚才的枪，对准女人的小腿肚’砰！’地开了枪。
　　＂啊！！！＂嘶哑的声音除了本能的惨叫外，什么也说不出。
　　趴卧地板的女人浑身剧烈颤抖，小腿肚被开了血窟窿，东恩雨踩着血滩缓缓起身，眼里没有温度。
　　＂这样挺好不是吗？＂女人从容地拿起外套穿上，拿出手帕抹去脸颊上被飞溅的血滴，＂会哭会叫才是人呢，听见还能嘶吼我就放心了，不过留着口气，还有很长的路要走。＂
　　穿戴整齐后，东恩雨看起来不像是刚开枪折磨永乐的女人。
　　她微笑地拿出’护身符’搁在永乐面前，＂审判法庭会等伤好了再开，所以可以安心养伤。＂推门时，女人停下脚步，门外夕阳暖霞，吹拂来的微风吹淡满室血腥，＂下次别把护身符随意给人，会要命的。＂
　　没看最后一眼，东恩雨迈步离开。
　　沿路，东恩雨都觉得脚步有些轻浮。不知是刚才太激动，还是鲜血盯太久，总觉得脑袋有些晕呼呼，走出巷口，元方仲的车就停在围墙边，东恩雨扬手示意，同时元方仲让待命的救护车和警车鸣笛前往现场，女人则拖着脚步坐进副驾驶位。
　　＂东前辈，没事吧？＂元方仲看东恩雨没有外伤，就是脸色有点难看。
　　东恩雨摇了摇头，从置物柜拿出矿泉水灌了半瓶。
　　＂让你处理的部分结束了没？银行那边怎么说？＂东恩雨脱下黏腻的外套，调整坐椅仰面假寐。
　　元方仲微微蹙起眉头，他知道东恩雨有时间压力，但解决这边立马衔接另一头似乎有点免强。
　　＂今天先休息吧？银行那边也没这么快能冻结财产。＂元方仲细心的关掉冷气，虽然外面炎热，但直接吹冷气总对身体不好。
　　＂原来还没搞定啊，＂东恩雨闻言，缓缓睁开双眸，＂那先回警局吧，有些事情还得和陈叔讨论。＂她从海礁辞职后，生活节奏便不受拘束，女人也开始不要命的收集数据，她一个人凭着毅力要处理这么多案件，连元方仲从陈正那里听来的细节，都让男人觉得太拼命了。
　　＂前辈！＂元方仲提高音量，惹得正在思索的东恩雨看向男人，＂总之今天先休息吧？好吗？＂
　　闪烁的眼神，整洁的小平头，东恩雨恍惚间好似看见一条土犬对着她摇尾巴……
　　女人再次闭上双眼，她似乎正被人关心着。
　　＂前辈？＂元方仲见状，不安的唤了一声。
　　却听见东恩雨懒洋洋地道：＂开车的是你，别问我。＂
　　
　　                    
作者有话要说：不知怎麽地,最近碰到电脑就犯困...
11/25更,下集预告:＂是蓄意谋杀。＂陈正和东恩雨站在医院外头，距离急诊室有段距离...




☆、CH114  可喜可贺

　　为东恩雨的精神状态着想,元方仲还是先送女人回家。
　　从海礁员工宿舍搬出来后,她暂时住进距离警局仅两个路口的私人别墅，房东是陈正的老朋友,虽然不是警员，但也算警局的眼线,因此东恩雨住在这非常安全。她回到家后,立刻冲去一身黏腻，看着衣物上被沾染的血迹,东恩雨不自觉想起永乐蜷缩在地面的景象。
　　那般无助。
　　＂真可怜。＂东恩雨扭紧水闸,打从心底感叹。
　　虽然永乐杀害议员有错,但那些人也是死有余辜,反观放弃前程只为父亲报仇的她，真是傻得厉害，现在什么世代了？居然还为复仇做到这种程度，即使她报仇成功，又怎么可能回到警局？白白枉送后半段人生啊。
　　女人甩开擦发用的毛巾，疲惫地趴上床，眼眸轻闭，没多久便进入梦乡。
　　她休息到半夜，却被急切的电话声给吵醒，东恩雨撑起身子抓过床头柜上不断恼人的手机，室内幽暗，手机屏幕散发的亮光尤其刺眼，女人[起眼眸发现是陈正打来的，她心里低骂一声，按下通话键。
　　＂刚才接到急报，九号公路发生严重车祸。＂陈正的声音也很沙哑，恐怕和东恩雨一样，刚睡下又被吵醒。
　　＂嗯，＂东恩雨原本还以为是什么大事，身子一软又倒回床上，＂那应该连络交通部，打给我做什么？＂她又不是交警，更不是医护人员，公路上出事总不会连络一个卧底吧？
　　陈正听东恩雨略带说笑的语气，忽然犹豫了几秒。
　　会联络她，自然是攸关女人的事……
　　＂其中一名伤员的名子，＂陈正微微蹙起眉头，缓声道：＂叫慕琳。＂
　　……
　　
　　东恩雨搭出租车抵达医院时，看见急诊室外头挤了很多人，救护声远远地鸣笛而来，医护人员推着担架大声嚷嚷，被送上车的伤员数来至少十几人，伤重程度不一，有的只是擦破皮，有的甚至已经盖上白布让护士推向太平间。
　　从那些哭喊的家属身边经过，东恩雨只觉得有些头疼。
　　＂我来了。＂她远远地看见陈正和其它警员谈话，走上前后和男人打过招呼。
　　陈正看见东恩雨，立刻转身朝门外过去，同时示意女人跟上。
　　他们不能在这谈话。
　　＂是蓄意谋杀。＂陈正和东恩雨站在医院外头，距离急诊室有段距离，救护车闪烁的红光映在两人身上，看来有些诡异，东恩雨掏出香烟给陈正，自己也夹在指间却没点燃，＂方仲把数据给我看了，法纳尔继承人的事比想的还要轰动国际，知道法纳尔为何要放弃这么大的名声洗手不干吗？＂
　　男人见东恩雨没打算点烟，便自己拿出打火机点燃。
　　＂因为仇家太多，＂陈正深深吸了一口，眉头才稍微舒缓，＂做那行的本来仇家就多，像法纳尔那种斩断别人后路的行为，无疑在给自己添堵，本来想说替身被杀就算了，但现在继承人让抖出来，很多家伙都开始蠢蠢欲动。＂
　　那些想掠夺法纳尔，更者乌托邦的家伙们……
　　东恩雨捏着手中的烟，眼睛只盯着墙上略为剥落的磁砖，心不在焉淡道：＂那是他家的事。＂
　　什么蓄意谋杀，什么仇家太多……
　　那都是慕琳自己的问题。
　　陈正闻言，将抽了一半的烟扔在地上捻熄，＂我不怪让媒体报导，但我不想看和国际罪犯为敌，这不是一个准备退休的人会做的事。＂言下之意，她让东恩雨收手，无论她接下来打算怎么样，最好都别再深入……
　　天知道她还准备讨伐多少人？
　　东恩雨只眨了眨眼，将手中捏成两半的烟交给陈正，转身往急诊室过去。
　　她走过人群，在角落发现霍艾的身影，那人同时也看见东恩雨，微妙的距离，两人只是互相凝视，谁也没踏出半步。东恩雨面无表情，那人也正用看不清情绪的眼眸盯着自己，忽然间吵杂的急诊室，彷佛只剩两人，就东恩雨和霍艾两人……
　　＂Lin！Lin！＂顿时一道熟悉男声从门口传来，东恩雨首先移开目光，朝对方看去。
　　只见一名高大的外国人惊慌失措地跑进急诊室，几个护士上前想安抚，那人却不知嚷嚷什么，就在护士们不知所措时，男人赫然发现东恩雨的存在，他本是担忧的表情，瞬间变得狰狞，二话不说朝东恩雨就是一阵咆啸。
　　＂是！！＂男人冲上前揪住女人的衣领，动作十分粗鲁，＂都是的错！！＂
　　＂这位先生……＂护士尴尬的上前要拦住男人，却在东恩雨一个安抚的眼神后缓缓退开。
　　Rick。
　　她还记得男人的名子。
　　＂对，是我放的消息。＂东恩雨脸上没有一丝恐惧，反而从容得让人浑身冷汗。
　　Rick要的无非是真相，然而事情却不像他想的发展，东恩雨毫无愧疚地承认自己的所作所为，这模样更让男人气得咬牙，＂Lin对做了什么，要这样害她！Lin本来不需要受这种折磨！她根本不必为父亲犯的罪承受这种伤害！＂
　　她是天使，她是女神，她是无辜的……
　　＂哼，无聊至极。＂东恩雨[起双眼，冷哼一声。
　　Rick见状，气得拽紧对方衣领，两人距离更加贴近，＂说什么！＂
　　＂或许慕琳确实没伤害什么人，但她从小吃的、用的、穿的，都是她父亲从别人那里弄来的脏钱，如今受点惩罚也是应该的。＂俗话说不知者无罪，她不信慕琳什么都不知道，她父亲操作军火买卖，那些死在枪下的亡魂，何罪之有？被波及的民众，又何其无辜？
　　或许实话更伤人吧？
　　Rick听见东恩雨的说法，一时胀红脸，不是害羞，而是恼怒。
　　＂这个恶魔！亏Lin为了强制中断交易，更为了暂延乌托邦发展的计划！甚至…第一次忤逆父亲的意思，延期婚礼，订婚后更被两家族背地里数落，仅仅只是因为！为什么她还要被这样伤害！＂想起Lin安抚他的温柔神色，Rick就想狠狠揍眼前的女人。
　　＂什么啊，原来是这样，＂东恩雨忽然怪笑两声，抬眼勾着嘴角淡道，＂重点是这个吧？你会这么恨我，不是因为慕琳重伤住院，而是因为比起你，慕琳更重视我吧？＂
　　真是难看，得不到爱情的男人，如此忌妒的……指控。
　　＂因为念念不忘旧情人，而抛弃你这个完美的未婚夫？＂
　　话语刚落，Rick激动地抡起拳头，东恩雨嘴角擎着浅笑，只见拳头已朝自己挥来，不闪不躲，东恩雨没感觉到任何疼痛，她甚至连眼都没眨，就在十公分的位置，拳头硬生生停下来，不是Rick反悔，而是有人制止。
　　那人，是霍艾。
　　＂放手！＂Rick扭动肩膀试图甩掉霍艾的手，脸色相当扭曲。
　　＂够了。＂霍艾不但没放，还加重力道，她没看Rick此刻脸色有多差，眼眸只注视着东恩雨，那抹浅笑似乎在说她早就料到自己会出手搭救，这让霍艾蹙起眉头，不得不承认，东恩雨猜对了，她不会让Rick动粗。
　　＂FUCK！＂男人啐了声，抓狂道：＂连都疯了！＂
　　霍艾松手，男人同时放开东恩雨。
　　＂你先去看看慕琳的情况。＂霍艾双手环胸，瞥了眼Rick淡道。
　　霍艾和男人其实没有什么交情，纯粹因为慕琳的关系而互相认识，Rick显然不想和两个女人为伴，气呼呼地往手术房过去，而东恩雨则从容地整理衣领，丝毫没有被威吓后的慌张和恐惧。
　　＂怎么来了？＂霍艾脸色惨白，身穿居家服，似乎接到消息后立刻赶来医院。
　　东恩雨耸了耸肩，淡道：＂应该是我问怎么还没走？时间不多了。＂
　　她给霍艾离开北区的期限，只剩五天。
　　＂攻击慕琳的是海外恐怖组织，造成车祸的人肉炸弹，当场毙命，＂霍艾收紧手臂，眼神看不出任何责怪，她只是陈诉事实，＂慕琳是在前往机场的路上，遭受攻击，当救护车赶到现场时，慕琳被夹在后座失去意识。＂
　　＂所以呢？＂东恩雨耸了耸肩，这些事她也从交警口中听说了。
　　然而，霍艾现在对她说这些，又是什么意思？
　　＂这样的结果，满意吗？＂漆黑如墨的眼眸，倒映着女人的面容。
　　＂现在是在怪我？＂东恩雨听霍艾类似质问的话语，顿时觉得有些可笑。
　　然而霍艾却摇了摇头，淡道：＂我想知道，这样的结果是要的吗？＂
　　是吗？
　　东恩雨想都不用想。
　　＂就揭穿她身分的目的而言，我非常满意，＂女人额首，挂在嘴边的微笑非常优雅，＂至于结果如何，我不在乎。＂无论慕琳被谁杀死，或者如何失势，那些都已经和她无关了，从她将数据交给媒体那刻起，东恩雨就已经和慕琳划分开。
　　冷淡也好、狠心也罢，现在的她，无须承担失去的悲伤。
　　而霍艾并没露出像Rick那般震惊的模样，反而如释负重般，松开揽紧的手臂。
　　＂当我知道慕琳和在一起时，我曾暗自祈祷她会有这种下场。＂慕琳和她，从小就认识，说青梅竹马，似乎没到那份上，但生活交流，以及生意上的往来从没少过，就霍艾而言，慕琳大概是她仅有的’朋友’……
　　却因为东恩雨，她希望这个’朋友’能……
　　＂不过还好，＂霍艾睁眼后，嘴角牵起若有似无的浅笑，＂这个祷告没有成真。＂
　　因为不值。
　　太不值了……
　　东恩雨听出霍艾没说出的话，她知道自己肯定冷血无情。
　　不过她说了，无所谓。
　　＂可喜可贺，＂女人上前拍了拍霍艾的肩，随后摆手离开，走前又说了遍，＂可喜可贺。＂
　　                    
作者有话要说：微微的虐心,很喜欢现在霍艾和东东的互动,强强就该有这种气场阿(羞)
11/26更,下集预告:”果然有奴性的人，缺乏调教就开始皮痒了？”……
瞧瞧这话,灼灼不说亲也知道是哪位登场了吧(笑)




☆、CH115  心领神会

　　
　　多亏元方仲鸡婆的个性,东恩雨第二天就收到慕琳捡回条命的消息。
　　根据元方仲提供的医疗报告指出,慕琳被后车追撞下整个人卡在后座，座椅扭曲变形,上半身虽然只有擦伤，但大腿却被座椅凸出的铁板刺穿,医护人员将她送进手术室时,慕琳已失血过多失去意识，抢救结果还算明朗,神经虽然接上,但之后能不能行走还是个问题。
　　由于慕琳双亲坚持,今早已通融私人飞机停入机场,几乎总理级的待遇，慕琳被人严谨地护送上机。东恩雨瞥了眼手表，现在这个时后，慕琳已经远离北区，事情到这，也算告个段落，虽然没见上慕琳最后一面，但东恩雨却认为，这对双方都好。
　　此时，女人站在都市里难得保有的宽阔草地。
　　这块地皮还没开发前都会是这个模样，因为距离机场不远，飞机偶尔会从头顶掠过，诺大声响让东恩雨思绪一下飞远，狂风吹起时，撩乱女人宽松的休闲服。女人戴着墨镜，浑身散发的气场让人有些难以接近，这时一阵闪光出现在路的尽头，镜面般的墨镜倒映出一辆车影。
　　来了。
　　东恩雨挽过肩上碎发，当车身停在五尺外，女人头顶又掠过辆长途客机。
　　＂是什么办法？＂下车的男人是身穿着花衬衫的迪维，他稍嫌稚嫩的脸庞露出难得成熟的韵味，大概是被逼急了，身为梧堂老大的他终于得出面解决问题。事发至今，一直被呵护至极的男孩接受成长的试炼，他的模样也稍微有些变化，变得……
　　邋遢不堪。
　　东恩雨扬起一抹浅笑，沉默不语。
　　迪维瞬间被惹怒，他对着女人开始咆啸，＂他妈说话啊！不是说有办法吗！＂
　　海礁两个礼拜前停止供货，罗夜跑货每每被抓，何璇一个星期前下台，霍艾接位，海礁却面临恶性倒闭，凡叔三天前遭到警局收押，而梧堂此时充满内斗，就算有古叔、华叔在，也拦不住血气方刚的小伙子。
　　再者……
　　梧堂资产被全数冻结。
　　＂你有没有想过梧堂里有卧底呢？＂东恩雨也不兜圈子，她双手环胸，微笑地问迪维。
　　然而对方似乎没这么怀疑，迪维一下子愣住，看着东恩雨老神在在的模样，忽然转不过思绪。毕竟他在梧堂吃香喝辣，这种事情什么时后轮到他管？是敌人，罗夜都会档回去，若是道上关系，自然由叔叔处理，现在东恩雨却问他有没有怀疑过有内鬼，迪维还真的不知道。
　　＂梧堂不但被警方盯上，海礁也垮了，匪军也没了，连救命金都被冻结，＂东恩雨数着梧堂的弱势，[双眼道：＂你有没有想过是谁在搞鬼呢？＂看似引导，不过东恩雨明白，迪维心里没个底，从他茫然的眼神就能读出，迪维没答案。
　　＂废话这么多！＂被问了这么多问题，迪维气愤地扒了下头发，＂凡叔被逮捕后我就没天好日子过！找我出来，不是说有办法帮我解决现状吗！＂他甚至没怀疑过东恩雨要怎么帮他，一个没有工作，和海礁决裂的女人，有什么能力来帮梧堂重整呢？
　　东恩雨无奈地笑笑，果然是个孩子。
　　＂当然，＂女人耸了耸肩，紧接着指向自己，道：＂前提是你得相信我，你是吗？＂
　　相信她吗？
　　迪维不确定了，他阖起嘴，花衬衫被风吹得翻飞，头发也乱七八糟，相当狼狈。
　　＂在我进梧堂时，赵老师应该和你提过要提防我吧？＂墨镜反射迪维无措的表情，墨镜底下是略微笑弯的眼眸，＂警察混进梧堂？这种话你会信吗？＂她不知道赵寒到底和迪维说了什么，但看见迪维此时错愕的模样，东恩雨立马心领神会。
　　＂是啊，有什么不可能呢？既然凡叔都能在警局立足，同时和梧堂挂边，那么区区一个小警员溜进梧堂，也没什么不可能吧？＂东恩雨耸了耸肩，她不认为迪维在怀疑她，因为男人的眼神始终混浊，完全找不到方向。
　　女人懒洋洋地呼了口气，往迪维靠近一步，＂那么，你有没有想过，别区势力也正在消减你的实力呢？＂彷佛提醒般，东恩雨靠在迪维耳边淡道，”你确定现在的梧堂，还是你的吗？”
　　好似说了些什么，但其实东恩雨什么也没说。
　　迪维顿时瞪大双眼，也不知哪根筋被揪到，男人跌跌撞撞地上车，他没和东恩雨道别，风一阵地离开草地。但这段谈话对东恩雨来说只是开胃菜，好戏还在后头，因为塞在她耳里的无线对讲机，传来元方仲的提醒，男人小心翼翼地低声道：”他们来了。”
　　东恩雨摘下墨镜，不久眼前映入三道车影。
　　两台黑色休旅车和一台进口黑色轿车。
　　从休旅车下来的男人清一色西装笔挺，每个人模样都不友善，甚至有些还有刀疤，是那种流氓却硬要假扮绅士的感觉。当休旅车上的人马都站定后，停在中间的轿车也有所动静，只见驾驶座上年迈老头慌张下车，恭敬地来到后车门，像个老管家似的弯腰开门。
　　“好大的排场。”东恩雨面带微笑，完全没被恶势力包围的自觉。
　　下车的人，是赵寒。
　　她穿着一身套装，基本上和平时打扮无异，但站在这么多西装男人中，东恩雨总觉得她是个头子，然而女人的直觉一向挺准。她双手环胸，模样始终从容，以往面对赵寒时东恩雨都挺无奈，但现在她一点都感觉不到压力。
　　“给一分钟考虑生死。”赵寒载着眼镜，透出的视线依旧锐利。
　　东恩雨耸了耸肩，淡道：”不需要考虑，我选择活下去。”
　　赵寒闻言，忽然冷亨一声，”我看是找死。”
　　从来她都往死里钻，这话对东恩雨起不了一丝作用。
　　“我不知道勾搭上什么人，但最好立刻让银行停止愚蠢的行为！”赵寒说这话时，有些咬牙切齿，她保持镇定的面容，因为愤怒而有些扭曲，看起来着实吓人。
　　“我不会解冻梧堂的财产。”东恩雨收起笑容，她坚决的模样让周围的西装男面露难色。
　　这话无疑是对赵寒下战帖。
　　“上次的教训还不够吗？”赵寒冰冷的语气，让周围温度下降几分，女人扬起的笑容从来没有情感，只有高高在上，永远的傲慢，”果然有奴性的人，缺乏调教就开始皮痒了？”大胆的话语让站在赵寒身边的老管家往后退了半步，周围的男人也有些尴尬。
　　但当事者东恩雨，却不痛不痒。
　　教训吗？
　　女人歪着头思索这两个字，究竟赵寒说的是哪件教训呢？是指她勾引迪维，却被抓奸在床的那次教训，还是她栽进霍艾的陷阱，出生入死讨货的那次？说此来惭愧，她可是被教训到都能平心静气了呢，被背叛、出卖、顶罪什么样样都来，哪次她不是被教训得体无完肤？
　　还怕这次吗？
　　“抱歉呢，赵老师，”东恩雨摇了摇头，手指抚着下巴，看似有些困扰地道，”如果缺宠物调教的话，恐怕得另外找了呢，因为我已经不混道上，是吧？”
　　她记得赵寒曾经威吓过她，如果不远离梧堂，那她就是女人的狗，但现在她已经离开道上，甚至连海礁都没连络，这样的她还会是赵寒的狗吗？还归她的管辖范围吗？别笑死人了。
　　赵寒闻言，微微地[起双眸，浑身透着危险的味道。
　　“赵老师尽管放心吧，我这次约迪先生来，不是想勾引他上床，”东恩雨摇了摇食指，微笑道，”只是提醒迪先生，有些人靠得太近会看不清楚，所以让他先站远点，这样很快就会真相大白了，说是吗，赵老师？”
　　如果眼睛贴着眼睛，很难看清对方长相吧？
　　现在的迪维就是赵寒的狗，身为梧堂老大的女人，真的有肚量接受自己的爱人和别的女人厮混吗？还是赵寒根本懒得搭理这事呢？明明年长迪维这么多，却放任爱人像个孩子般横冲直撞，难道这也是赵寒对迪维的宠溺吗？
　　东恩雨自顾自的摇着头。
　　不可能，因为她认识的赵寒，是个眼里容不下任何差错的女人。
　　“看来已经站得够远了，是吧？”从赵寒的眼里，已经能读出点情绪。
　　那是压抑的愤怒。
　　她往前跨了半步，同时身边的西装男人全都拿枪对准东恩雨，唰、唰、唰的黑色枪管指着女人，顿时气氛变得紧绷，似乎只要东恩雨说错一个字，哪怕多喘一口气，就会被毫不留情地打成蜂窝，当场毙命。
　　“给三十秒让银行解冻财产，”赵寒冷傲地额首，盯着东恩雨道，”现在还剩二十九秒。”她是认真的，把一个女人打成蜂窝对赵寒来说并不困难，而且她也乐意铲除看清真相的女人。
　　然而东恩雨却只给赵寒一抹微笑。
　　她是笑得如此从容且优雅。
　　“谢谢的仁慈，没将我立刻枪毙，”东恩雨歪着头，笑得露出洁白齿贝，”那么。”
　　手一扬，顿时数十道红外线瞄准光点落在赵寒身上。
　　女人脸色一沉，东恩雨笑得更加灿烂。
　　“给五秒打包行李，”女人月牙湾的眼眸，毫无笑意，”滚回的东区。”
　　
　　                    
作者有话要说：强强对决!!东东霸气再次外露!!(羞)
11/27更,下集预告:＂对一个不听话的奴隶，该怎麽惩罚呢？＂东恩雨勾起嘴角，连声音都在笑。……




☆、CH116  感情模式

　　
　　子弹不长眼。
　　无论是对准东恩雨的枪管,还是瞄准赵寒的红外线光点,一样致命。
　　然而，谁又更珍惜自己一点呢？
　　两人僵持半晌,最后赵寒紧紧一闭眼再睁开，冷道：”收枪！”
　　生硬的声音就像被东西哽着似,可见赵寒有多不情愿。
　　然而西装男没敢不听,全都乖乖把枪放下，同时东恩雨也放下半举的手臂,瞄准赵寒的红点瞬间没了。这是理智的退让,黑羊跟白羊如果伫在圆木上,谁也别想过桥,纯粹浪费时间。
　　赵寒环顾四周，除了草皮外还是草皮，东恩雨手边的人马肯定在很远的地方监视着，无形中的压力让气氛更紧张，东恩雨却始终微笑以对，她不怕赵寒的威胁，更不怕女人会杀了自己，东恩雨手中握有十成的把握和自信。
　　“看来这次勾搭上有本事的家伙？”赵寒冷言冷语，说来是要讽刺东恩雨。
　　不想女人摇了摇头，淡道：”不是勾搭上有本事的人，而是我有本事。”
　　她当然有。
　　赵寒面露疑惑，微微蹙眉的模样让东恩雨笑出声。
　　“怎么，不像吗？”女人重新戴起墨镜，同时拨了下肩边碎发，她穿了一件绣有蕾丝高雅衬衫，随意搭了件贴身牛仔裤，看起来像都会中经常出现的背包客，休闲且有品味。
　　这样的东恩雨，与以往只会搔首弄姿的妩媚模样截然不同。
　　“看来还站得不够远，没能把我看清？”她露齿一笑，却让赵寒浑身一懔。
　　这个东恩雨实在太陌生。
　　赵寒双手环胸，与女人对视几分钟后，忽然道：”全给我滚回车上！”
　　男人闻言，全都面面相觑，他们是赵寒的保镳，法忤逆女人的意思，最后只能摸了摸鼻子全坐回休旅车上。这下，草地上只剩赵寒和东恩雨两人，一个脸色铁青神情严肃；另一个淡定从容面带浅笑，这场对决现在才开始，她们站在同一个水平上，互相角逐。
　　谁吃谁，还没定数。
　　“所以，哪个才是？”赵寒[着双眼，仔细打量东恩雨。
　　她还是她，那双眼、那个鼻、嘴唇、连微笑的弧度都一样，不过……
　　却不是她。
　　东恩雨闻言，指了指自己，”这个。”
　　她看见赵寒眼角略微抽蓄，或许脸上没有露出讶异表情，但赵寒显然没法接受现实。曾经在她身边兜转的小狗，居然会是绊倒她的关键，现在想来，赵寒明明怀疑她出现在梧堂的动机不轨，却只是多次阻饶，没直接铲除，当真仁慈至极，不愧是一名教育者。
　　“该死。”赵寒拳头一握，忍不住低咒出声。
　　东恩雨顺着风，能清楚听见那句咒骂，低声笑道：”可惜我命大活到今天，这都得感谢赵老师手下留情。”她细细观察赵寒的反应，发现今天的女人情绪特别明显，以往总是冷冰冰好似千年不化，今日怎么看都像座火山，随时都会爆发。
　　“闭上的狗嘴！”压抑，忍耐的警告让赵寒的脸色更加扭曲。
　　“这样不行啊，身为高学历归国教师，不适合说这种粗话，”她缓缓靠近女人，缩短的距离让东恩雨能嗅到赵寒身上淡雅的香水味，同她气质般孤傲，”说是吗？赵、老、师？”
　　赵寒瞬间被女人激怒，她扬手就要赏女人一巴掌，却被东恩雨轻松拦下。
　　＂动粗也不好，有什么话不能好好说吗？＂女人摇了摇头，似乎对赵寒身为教育者的身分感到惋惜，但假惺惺的笑容却让东恩雨表情怪异，两人几乎贴近的距离让赵寒眼里只能注视女人，同时更将东恩雨挑衅的话语听得更加清楚。
　　＂好好说？暗地里冻结梧堂财产的人没资个说这话。＂赵寒想抽回手，却被东恩雨握得死紧，指尖几乎要掐进肉里，赵寒虽然感到疼痛，脸上却没有一丝示弱。
　　＂我这都在帮迪先生，我想他不会介意的，＂东恩雨放松手劲，看着赵寒[着双眼，猛地甩开自己的箝制，＂以东区的规模来看，估计下辈子也不愁吃穿，有必要跨到北区搅和安宁吗？＂
　　北区有北区的制度，东区有东区的规矩。
　　本该河水不犯井水，偏偏赵寒越界了。
　　赵寒抚着手腕上的抓痕，镜片下的眼神毫无动摇，就像观察猎物般，静静等候。
　　＂看迪维只是个心思单纯的孩子，就出手勾引，也太不人道了，＂东恩雨边说边摇头，道：＂起码勾上了也该尽些女友的职责吧？不三不四的样子很没诚意，像我要演也是很认真的，不是吗？＂
　　她的暗示已经相当明显。
　　赵寒也能听出女人的话中话，然而她却蹙起眉头。
　　嘴唇轻抿，淡道：＂是警察？＂
　　这不摊在阳光下吗？
　　东恩雨含笑额首，应道：＂没错，混进梧堂的警察，就是我。＂她知道赵寒有本领探听小道消息，只是她没法知晓卧底名单，因此当她进入梧堂时处处被刁难，也是预期反应，因为赵寒提防她，在那种节骨眼上，什么人都有机会是卧底，而她，一个野心勃勃的酒家女，更加显著。
　　赵寒紧抿双唇，看着东恩雨的神情似乎有些怪异。
　　＂亏以前还处处防范我，现在又怀疑了？＂东恩雨歪头平淡诉说，她只觉得有些无奈，这些看似精明能干的女人，到了最后却都变了样，只有她初衷不变，该办的事、该讨的债全都没忘，＂这样不行啊，要比卧底还嫩了些，集杰社BOSS。＂
　　先前模糊的挑衅都对赵寒起不了作用，当东恩雨明确喊出名称后，赵寒立刻像被电到的猫儿，疵牙裂嘴攻击女人。东恩雨反应极快，她挡下赵寒挥来的拳头，更者借力使力，扯着赵寒往后退了数步，对方一个重心不稳，正好被东恩雨反剪过手臂压在地上。
　　赵寒脸朝下，眼镜被两人激烈举动给甩了出去，她一手撑着地，另一手被东恩雨揪着。
　　难堪。
　　叫两车的保镳见了都捏了把冷汗。
　　＂其实我和遭遇蛮相似，＂东恩雨将重心往前倾，整个人贴着赵寒的背，道：＂回国后都被指派任务，目标也都是梧堂，不过我要抓的是凡叔，而要的是势力，如果能好好相处，也未必是件坏事？可惜太霸道，什么都想独吞，所以我不得不悔了的计划才能前进。＂其实东恩雨可以不踹翻梧堂，更可以将梧堂拱手让人，即使北区有帮派入侵，头痛的也是黑道本身，对女人而言不构成威胁。
　　要怪就怪赵寒太贪心，一个女人就想吃下整个梧堂……
　　她行吗？
　　东恩雨[起眼，从这角度只能看见赵寒洁白的耳廓，和微微的侧脸，她知道，女人处于弱势的模样肯定糟透了，尤其像赵寒这种自视不凡的女人，被她所谓的’狗’给踩在脚下，脸色肯定很精彩。
　　＂对一个不听话的奴隶，该怎么惩罚呢？＂东恩雨勾起嘴角，连声音都在笑。
　　赵寒闻言，激烈地挣扎两下，却被东恩雨压紧手臂，疼得倒抽口气。
　　＂滚！＂冷硬、忍耐似的警告，她让东恩雨滚。
　　这话却起了反作用，让东恩雨压得更紧，似乎要将赵寒的脸蹭上泥土才肯罢休。
　　＂这是我的地盘，要滚的人是，＂女人眨了眨眼，头顶上的日阳将两人影子重迭，高居在上，东恩雨加重力道，凑近赵寒耳边，轻道：＂可惜不能让带土产回去呢，我想迪维已经发现了，暗自篡改地契和银行资金的事。＂
　　粗糙的感情模式，却让有心人陷入其中。
　　赵寒和迪维间的关系，只有少部分的人知道，为了迪维的人生安全，这层关系不能轻易曝光，就连迪维手边的得力助手，罗夜都和东恩雨同时知晓这事，可现迪维有多保护赵寒，怕她受伤害？怕她被牵连？怕她让梧堂内部斗殴波击？
　　多么杞人忧天啊。
　　只怕迪维万万没想到，视为珍宝的赵寒，竟然是掏空梧堂的罪魁祸首。
　　＂那孩子对是认真的。＂没由来的，东恩雨想起迪维那张稚嫩的脸庞。
　　因为是个孩子，所以不会珍惜和重视，但当她灌醉迪维后，那个直嚷嚷要找赵寒的男孩，确实把对方摆在第一，或许在花心肠子底下，还有赵寒在，因为她是特别的，所以当喝得晕头转向时，喊的还是女人的名子……
　　赵寒挣扎几下，发现没法将东恩雨推开，她一头长发垂在脸颊边，喘着气，眼里满是不甘和愤怒。东恩雨抿嘴轻笑，她知道比起叫骂，让赵寒低头是对她最大的污辱，如此高傲的女人，接受不了自己低头的模样吧？
　　但没有人可以永远高高在上。
　　＂欺骗感情是不对的。＂她垂着眼，微笑淡道。
　　不料这话却让赵寒一愣，原先还激烈挣扎，忽然一顿让东恩雨有些闪神。
　　＂谁让北区一个个都是傻子！＂不知是掩饰错愕，还是真心话，赵寒咬牙切齿的语气让压在她背上的女人呵呵轻笑。
　　傻吗？
　　＂我可不认为，＂东恩雨低下头，故意凑到赵寒耳边，说话时热气全洒在女人侧脸，一点点暧昧，一些些挑衅。
　　＂现在，是哪个笨蛋被我压在身下呢？＂
　　                    
作者有话要说：赵老师伪弱气了,东东太强大XDD,百合难得一见霸气与妖孽结合的受(疑?)
11/28更,下集预告:“我这是执法，哪错了？”东恩雨眯起眼，语气有些强硬。……




☆、CH117  半死不活

　　
　　赵寒是个笨蛋。
　　东恩雨放开赵寒缓缓起身,对方一身污泥染黑昂贵套装,脸颊边也沾上些许泥土，没了眼镜隔阂,赵寒头一回露出真面目，那张本该高傲自满的面容有了些许弱势,兴许是被东恩雨站了上风,此刻的赵寒没了霸道，只能憋曲又倔降地瞪着女人。
　　像是被欺负的小女孩。
　　＂该感谢父亲,将和母亲送出国,＂东恩雨想起她第一次到赵寒家看见的那张像片,模样宛如此时的赵寒,却严肃得令人不敢亲近，那个赵寒的母亲，生活古板且拘谨的教师，＂多亏这段空白，的身分才没这么容易曝光，钓上金龟婿，一路过关斩将似乎很顺利。＂所谓赢在起跑点，大概就是这么回事。
　　赵寒闻言，双眼瞪着东恩雨，反手利落拍去身上尘土。
　　冰冷、危险的神色冻结在女人完美无瑕的脸庞。
　　＂如果当初能坚决除掉我，今天就不会是这种下场。＂东恩雨[着眼，头顶上的日阳将两人都晒得有些昏头，有些话听在耳边，却听不进心里。赵寒还是赵寒，现在的她完全被东恩雨踩在脚下，在敌人地盘上，女人依旧气势嚣张，不愧是集杰社老大的女儿。
　　＂既然已经输了，赶紧夹着尾巴逃吧，别忘了带上那群人离开北区。＂东恩雨挥了挥手，像是要摆脱恼人苍蝇，她从口袋摸出一盒香烟，抽出一根后却见赵寒杵着不动。
　　＂别高兴得太早，我要的，从来没失手过。＂狂妄的发言让东恩雨蹙起眉头。
　　这女人到底在说什么？
　　已经被掀了老底，还想在别人的地盘上狐假虎威吗？
　　＂啧，＂东恩雨捏紧指间的烟，抬眸淡道：＂凡是都有第一次，别像个孩子耍赖，这局输了就赶紧回家，别在这丢人现眼，别人看是初犯，不会笑话的。＂赵寒虽然狠，但狠得不够劲，她也许有所顾虑才对女人放水，下场却被东恩雨反将一军。
　　要是真让道上的人来，东恩雨恐怕没机会在梧堂多待两天。
　　她拿出打火机，点燃时’啪’的声响相当清脆，同时赵寒冷哼一声。
　　牌全摊开了，没什么好说的。
　　东恩雨边抽烟边看赵寒上车，为首的黑头轿车掉头离开，随后两辆休旅车也一起消失在视线内。一阵狂风吹袭，空旷草地被卷起细碎草根，一辆客机从头顶轰隆隆掠过，只余东恩雨一人在中央，彷佛什么都没发生似的。
　　耳边传来沙沙声响，女人这才收回心神。
　　“第三小队已经追踪上。”元方仲的声音从隐形耳麦传来。
　　东恩雨按紧右耳，淡道：”看紧她们，如果她敢做什么小动作，立即逮捕。”
　　她不会放任赵寒在北区逗留。
　　女人听见元方仲响应后，便摘下隐形耳麦收进口袋，同时她摸出手机，只见屏幕显示有二十三通未接来电。东恩雨垂着眼眸，这只电话号码她没留文件，但女人熟识这只号码，是她给北区警局锁定的GPS，也就是罗夜的号码。
　　二十三通……
　　东恩雨心里没点想法，忽然手机震动起来。
　　第二十四通……
　　女人没接，反而直接扔在地上，她嘴角勾起诡异浅笑，霎时抬脚落下，’啪搭’一声，手机屏幕破裂，然后又是一脚，手机壳也出现裂缝，东恩雨不断踩下，直到元方仲开车从后方靠近，东恩雨才停下蹂躏手机的举动。
　　当她弯腰捡起高科技产品后，手中只剩一堆破碎的塑料制品。
　　东恩雨熟练地开门上车，她对着元方仲展示刚才的’杰作’，”怎么样？像不像激烈挣扎后摔坏的手机？”手掌心上是残破的物体，机心全都露在外头，与其说是激烈挣扎，比较像因为被发现秘密通讯后，而故意破坏的作品。
　　“前辈，这事我觉得过头了。”元方仲蹙起眉头，完全发自内心的说道。
　　“会吗？”东恩雨耸了耸肩，随手将损坏的手机扔在脚边，”如果不像一点，岂不是很伤人？”她说了，要演就得演得真，不三不四的程度只会显得不专业，这样反而伤了被害者自尊。
　　反正都要被骗，好歹也得被骗得够本。
　　“现在要过去吗？”元方仲双手搭上方向盘，她问东恩雨的意愿。
　　女人思索五秒，摇头淡道：”不了，今天有点累，回去吧。”
　　平时东恩雨若说这话，元方仲肯定乐意，不过今天男人有些犹豫。
　　东恩雨见对方没响应，便[着眼懒洋洋地看着男人，”铁链拽紧了吗？”
　　冰冷地、不带情感的发问，顿时让气氛凝结，酷暑的车内，元方仲忽然觉得背脊发凉。
　　“拽紧了。”半晌，男人发动引擎，将车子从草皮倒回柏油路上。
　　东恩雨闻言，满意地点了点头，伸着懒腰笑道：”那就没问题了。”
　　……
　　
　　夜里，东恩雨回房先泡了个香精澡舒缓一天疲劳，全身放松后还奢侈地倒了杯红酒，翘着美腿瘫在沙发上，一边品尝美酒，一边阅读档案，就像她在国外执行任务时，情妇般的生活，悠闲且自在。
　　铃…铃……
　　不搭调的市内电话铃声忽然响起，东恩雨一愣，才想起手机已经被踩烂，想要联络她除非登门拜访，要不就是室内电话，而知道这只保密号码的人，只有房东和……
　　“陈叔，＂东恩雨夹着电话，双手翻阅历史档案，＂这么晚还找我？”
　　电话另一头传来新闻节目的声音，陈正也是用家用电话打给她的。
　　“上头发函下来，明天就把永乐接走。”陈正的声音有些无力，话语间似乎还有浓浓的叹息。他指的上头，自然是永乐直属的国际警局长官，北区要做的只是逮捕，真正开庭审判，决定永乐下半辈子的人是海外组织，跟他们无关。
　　“现在才接？”东恩雨问得很随口，其实她没多少心思放在对话上。
　　“本来逮捕当日就该送出国了，可把人打得半死，医生不准，所以才拖到现在。”陈正的语气有些责备的意思，他不喜欢看东恩雨不分轻重来办事，抓拿永乐是对，但将她绑在椅子上毒打、扯断手，甚至在小腿肚上开枪，这些都太过了。
　　“真是抱歉，一不小心就失手了。”东恩雨心不在焉的回应，顺手又翻了页报告。
　　陈正幽幽叹了口气，回归正题，”明早九点的班机，来道别吗？”
　　说好听叫道别，说难听点叫押送。
　　东恩雨眼神一顿，压着电话的肩膀有些酸，她拿过话筒，笑道：”该怎么办呢？明天还有很重要的工作呢，恐怕没法了，真遗憾。”她将资料扔回桌上，整个人仰后靠在沙发上放松。
　　“那有话要我转述吗？”陈正轻揉太阳穴，问道。
　　转述……
　　东恩雨勾起唇角，却没笑出声。
　　“我该说的，都亲口告诉她了。”与其透过第三者，她更喜欢当面把话说清楚。
　　需要坦白的、揭露的，东恩雨都说了，她和永乐间没有秘密，老实说也没有心结，以前永乐欠她的，东恩雨也都讨回来了，没杀女人，是东恩雨对她的宽容，却也是种折磨。但永乐需要为自己做过的事负起责任，因此，她有活着的必要。
　　除此外，她俩也算互不相欠。
　　那么，还有什么话可说呢？
　　“她这次回去，工作八成不保，那些老头不会这样放过她，”陈正似乎换了个地方说话，背景音能听见呼呼风响，”她的性子烈，应该知道，至于她的底线在哪，也明白。”
　　东恩雨听着，没出声。
　　“她被弄得半死不活，估计以后会找机会报仇也说不定，不过恩雨，”忽然间，陈正感性起来，他呼唤女人的名子，就像东恩雨小的时候，陈叔经常那样唤她，”我知道逮了个人，现在还被藏起来，但我奉劝，这事不要闹大，还能收手前赶快停止吧。”
　　陈正年纪大了，看事情总比较长远，当她看东恩雨不要命的揪出一个又一个内幕，心里也发颤。不是东恩雨不够强悍，而是反扑的力量不知多大，她得罪的那些人，指不出会如何报复，到时东恩雨又该怎么办？
　　如他说的，一个准备退休的人不会把烂事都往身上扛。
　　“陈叔，你什么意思？”东恩雨闻言，脸色一沉。
　　“我让罢手，现在出口气很痛快，但梁子结下，以后还有好日子过吗？”陈正也是关心东恩雨才这么说，他知道女人卧底期间有多憋屈，但好不容易挺过来，莫非还想让下半辈子都耗在阴谋里吗？
　　“我这是执法，哪错了？”东恩雨[起眼，语气有些强硬。
　　然而陈正长嘘了口气，她知道东恩雨的脾气也倔到不行，”没错，这事都我的错，早知道会这样，当初打死我也不让接这事。”人一生绝对有后悔的时候，陈正活到这把年纪，也后悔过无数的事情，然而这事最让他痛心。
　　世上没有后悔药可吃，东恩雨注定回不了头。
　　“晚了。”女人轻轻应了一声。
　　陈正扬起一抹苦笑，”晚了，确实晚了。”
　　是这事晚了，亦或是时间晚了。东恩雨收了电话，并没有因为刚才的谈心而有所动摇，反而因谈话让女人更加积极，她知道陈正现在口头劝告，若不加紧脚步，陈正怕会要带人插手任务了。
　　东恩雨从沙发上坐起身，她拉过笔记型计算机，翻开屏幕瞬间，有段影频正在拨放。
　　幽暗工寮里，一个女人双手捆绑，整个人吊在天花板中央……
　　                    
作者有话要说：天气变好冷,亲们注意保暖阿,别感冒了(吸鼻涕)
11/29更,下集预告:＂啊！不要！求求你！＂霎时房内传来清楚的哭喊声，东恩雨下秒撞出门扉……




☆、CH118  临门一脚

　　
　　闷热的夏季,整个工寮就像三温暖室,不通风的空间内弥漫着一股怪味，从窗缝透进的阳光有些单薄,拉长的人影映在地上幽幽晃动，彷佛一副艺术作品,被吊挂的女人没有挣扎,安静得就像睡去，然而站在她身边的男人显然有些暴躁,手里夹着的香头已燃烧半截,冉冉升空的烟雾绕过女人脚踝,往上飘散,抚过女人青肿的脸颊。
　　＂怎么样？有进度没？＂从门外走来的男人一身迷彩打扮，他匡当拉上门锁，厚重铁板象征隔绝外界，在里头，无论怎么对女人拷刑都不会被人发现，毕竟这处方圆百里内都没人烟，是北区难得的治安死角。
　　＂啧，＂抽烟的男人摇摇头，＂都吊了一夜，口风还是一样紧。＂他捻熄手中快燃烧殆尽的烟头，双手插进口袋，似乎厌倦看守的工作，＂换你来吧。＂男人说完顺势递上身边的棒球棍。
　　对方接过武器，随意戳了下微微晃动的女人，＂喂，这事对也没损失，说出来没差吧？只要把其它人的位置告诉我们，也不必受这种折磨。＂冰冷的铝棒拍上女人的小腿，他看对方不打算开口，立刻像挥棒般打在女人身上，沉闷的拍响声，和室内的温度一样，让人疲乏。
　　磅！磅！磅！的声音，即使透过喇叭传出，还是一样让人不自觉蹙起眉头。
　　看着屏幕呈现的拷问画面，元方仲调整呼吸，让心情稍维平静下来，而当他偷瞄身边的女人时，元方仲不禁有些讶异。他的前辈，东恩雨嘴角含笑，盯着屏幕时的眼眸弯成月牙状，彷佛看的是什么温馨画面，这模样不禁让元方仲有种毛骨悚然的错觉。
　　＂咳咳，＂元方仲清了清喉咙，让气氛和缓些，道：＂真厉害，都被吊了整个晚上，毅力还这么强。＂挨打是难免的，除了挨打外还被吊挂，整个人像腊肉似的，重心往下，估计手臂已经没知觉了，这样还能忍，确实惊人。
　　＂对她来说，算体能训练吧？＂东恩雨耸了耸肩，腰杆一松，依着椅背休息，＂对那些军人而言，忠义比性命还要重要吧？＂所以很能忍，就算拿刀在她身上刮，女人都不会透露同伙消息吧。
　　行动没任何进展，两个男人似乎打累了，站在一边抽烟。
　　东恩雨抿了抿唇，她的耐性差不多也到底。
　　＂可以把照片拿出来了。＂女人抓过屏幕旁的对讲机，向房外男人下达指令。
　　屏幕上，两个男人像是在讨论对策，没回儿，其中一个穿灰色汗衫的男人掏出一张照片，从这角度看不清照片内容是什么，但被吊在房中央的女人可以清楚的望见。甩在地面上的相片主角是东恩雨，彷佛被狠狠毒打过，浑身衣衫不整地卧倒地板，全身上下满是伤痕和血渍，模样惨不忍睹。
　　＂很讲义气嘛，＂厚重军靴踩上照片，男人用力辗几下，似乎再暗示什么，＂这女人跟没关系，我们怎么玩都不会有意见吧？＂扬起的嘴角，挂着猥亵的意味，他口中说的’玩’，只怕是那种意思。
　　蹂躏身心的游戏……
　　恶心的笑声顿时让女人有所反应，她激烈挣扎，让捆绑手臂的铁链发出嘎嘎声响，尖锐刺耳的频率，使两个男人蹙起眉头。其中身穿灰色汗衫的男人捡起照片，当着女人的面将照片缓缓撕裂，那种彷佛要毁了照片中女人的意思，充满威胁。
　　＂你敢！＂因为疲惫而变得沙哑的嗓音，更加低沉。
　　男人[起眼，将撕碎的照片往空中一抛，道：＂怎么不敢？＂
　　这时穿迷彩服的男人双手环胸，冷道：＂老姜被这女人爆头，要我们怎么回报她都行，不过看在她和不同挂，倒可以放她一马，前提是把身边的同伙供出来。＂
　　女人沉着脸，锐利眼眸根本是狼。
　　＂这样含情脉脉看着我也没用，＂男人摇了摇头，笑道：＂不说，她就是我们的下酒菜。＂破碎的照片踩在脚下，女人没法看见男人互相传达的眼神，只能看着破碎相片，彷佛在预告着什么，令人不安。
　　＂那好，最好啥也别说，我还想享受那女人一番。＂灰色汗衫的男人笑得开怀，边说边解开裤带，身影摇晃地朝另个封闭的房间走去，他缓慢的节奏，让被吊挂的女人心情越发焦虑。
　　＂站住！＂女人开口嘶吼一声，男人充耳不闻，推门身影消失。
　　她没考虑的时间，因为男人进房不出一分钟，立马传来激烈碰撞声，隔着门板，她能想象里头有多冲突。除了翻箱倒柜外，不时传出男人的咒骂声，以及些微弱的呼救，女人晃动身体，铁链磨擦的声响替房内加快节奏，站在一旁的迷彩服男人吹了口哨，脸上有些得意。
　　＂他体力过剩，希望别把那女人玩坏了，＂男人说话时，瞄向身边的女人，＂要是太粗鲁把她弄死，我可没甜头吃。＂男人无奈地双手环胸，依着破旧木桌说起风凉话，他这种漫不经心的态度，正好与身边焦躁的女人成反比。
　　＂我替她！＂女人毫不犹豫地朝身边的男人提议。
　　＂不行，＂男人摇头，打碎女人的期望，＂我对没劲，再说想让那女人解脱，最快的方法就是拱出同伙，只要几句话，那女人就能获得解脱喔。＂再简单不过的事，却让女人陷入空前绝后的挣扎。
　　＂有什么好隐瞒的？长期监听我们动向，锁定’长官’进而杀害老姜的人，不就是吗？既然事情都到这份上，还有什么好矜持？把话说开，该面对的总要面对，是吧？＂男人拿起身边棒球棍，贴上女人的大腿，道：＂难得’长官’想要’招待’的人马，这不天上掉下来的礼物吗？做梦也没想过吧？＂
　　是要选择伙伴，还是……
　　＂啊！！！＂房内爆出一阵尖叫，熟悉的声音彷佛一把刀，狠狠划向女人的心。
　　男人见状，棒球棍敲击地板发出吭一声，＂看紧张的，如果这么不忍，还守着什么仁义道德？我们不过把照片寄去家，就乖乖上门，既然这么在意房内的女人，还想让她被折腾吗？那家伙一点也不温柔喔，说不定还没到我，她就被玩死了。＂
　　不担心吗？不心虚吗？不痛苦吗？
　　男人[着眼，尽量让自己摆出坏模样。从头到尾，策划绑架的人都是房内惨叫的女人，东恩雨让警局内的警官扮黑脸，是要让他们演这种下三烂角色，硬是恐吓对方前来，除了爆打一顿外，还将她吊挂起，拷问不够，这下玩起心里战。
　　她能撑多久呢？
　　这个名叫罗夜的女人，能为东恩雨做到什么地步呢？
　　男人垂下眼眸，军靴踩过烟蒂，不想看罗夜的表情。
　　太认真，让人过意不去。
　　＂反正都要受苦，何必拖那女人下水？＂房内传来的声音非常精彩，让站在门外的男人都捏了把冷汗，＂长官要见的是的人马，没必要让她替受罪，干脆点，把人都招了，可以放俩一条生路也说不定。＂
　　对罗夜而言，什么才最重要？
　　钢铁般的戒律，和最柔软的情感……
　　哪个份量更重？
　　＂啊！不要！求求你！＂霎时房内传来清楚的哭喊声，东恩雨下秒撞出门扉，整个人摔在地上，她衣衫不整，就像刚才被男人怎么样似的，看不清表情，但声音非常恐惧，是发自内心的那种颤抖。
　　＂开什么玩笑，＂灰色汗衫的男人跟着缓缓走出，他的裤头全开，松垮垮的搁在腰上，＂自己爽完就不玩了？我可还很精神呢，怎么样也该一人一次吧？＂隐晦的话语，有时比直说要刺激。
　　罗夜闻言，奋力想弄松手臂上的铁链。
　　明知是徒劳，却不肯放弃。
　　灰色汗衫的男人扯过东恩雨的手臂，硬是将女人拖回来，他没进房，干脆压在女人身上，距离不远，从这方向能将男人急切的表情看得相当清楚，他的一举一动，对东恩雨做的事情，拉扯的衣o，虚弱的呼救，卑微的求饶……
　　＂放过我…求求你放过我……＂哽咽般的声音传来，东恩雨推拒着男人，她手臂上的伤尤其明显，＂别在这…至少别在他们面前…求求你…＂从拒绝到妥协，东恩雨无力的求饶就像惧怕疼痛后的温驯，可悲又心疼。
　　＂怕什么？大家都自己人，不必害羞吧？＂男人拉开东恩雨的上衣，动作粗鲁，＂跟那小妞感情不错吧？估计不只是朋友，床也上过了，现在装什么贞洁，只要像平时那样扭屁股就行了，到时老子也会满足的。＂
　　衣物摩娑的声音异常刺耳，站在罗夜身边的迷彩服男人仔细观察她的表现。
　　冷静。
　　女人的反应忽然冷静下来。
　　这让男人心里一阵慌乱，如果她不开口，戏就得演下去。只见东恩雨的腿被拉开，男人裤头也已拉低，两人宛如紧绷的弦，如果不阻止，这弦绝对会断，就在身穿迷彩服的男人握紧双拳，几乎触及底限时……
　　＂撤了！＂
　　临门一脚，罗夜开口。
　　
　　                    
作者有话要说：答案是罗夜!!!只差罗夜还没被虐XDDD,咱家东东下集又要黑化了(掩面)
11/30更,下集预告:＂只要把这块纹身割下来，就是普通人了吧？＂……




☆、CH119  瑞士小刀

　　
　　现场,一阵寂静……
　　除东恩雨外,所有人都将视线放在罗夜身上，连同房内的元方仲都紧紧盯着屏幕。站在罗夜身边的男人朝灰色汗衫男人使眼色,让他暂时从东恩雨身上退开，罗夜已经招了,她身为军人的自觉,在东恩雨遭受污辱时瓦解了。
　　＂说清楚！撤是撤去哪？＂男人挥棒打在罗夜的大腿上，发出闷响。
　　然而那双碧潭色的眼眸,始终盯着不远处,面朝下的东恩雨身上。
　　＂回答我！＂迷彩服男人扬起右手,另个男人见状,扯过东恩雨的手臂。
　　罗夜咬紧下唇，鲜血从唇角缓缓滑落，＂回总部。＂不情愿、悲痛般的阐述。
　　她招了，灰色汗衫的男人却不满意，他抚上东恩雨光裸的背，暧昧道：＂看来是打算见识真人秀吧？以为敷衍说法能过关？把我们想得太善良了。＂狰狞的脸孔让男人说的话很有魄力，他或威胁，或随性的眼神，让罗夜开始激烈挣扎。
　　＂北区剩我！＂罗夜开口大喊，低沉沙哑的声音听起来就像求饶，＂任务完成后……＂她喘了口气，嘴角溢出的暗红沿着下巴滴落，＂全撤了。＂她没说谎，事到如今她没必要说谎，一旦舍弃军人精神，罗夜就什么都没了。
　　为了东恩雨，她选择这条路。
　　＂知道长官多少底细？＂迷彩服男人转过罗夜的身子，让她将视线从东恩雨身上移开。
　　罗夜闭上眼，耳边依稀能听见布料摩娑的声音，＂前海陆战部长，＂她深吸了口气，道：＂叛军首领。＂她说的很粗浅，这个’长官’，是个没名没姓的男人，操管海外犯罪活动以及大型恐怖攻击，是个恶名昭彰的神秘份子，底下接手不少小型军火组织。
　　其中，和梧堂合作的匪军也是其中之一。
　　＂消息挺正确的嘛，＂迷彩服男人忽然抽出一把小刀，道：＂看来有必要割舌头了。＂
　　话刚说完，只听见不远处灰色汗衫男人大喊道：＂等等！要割就割这女人好了，既然她俩一伙，这女人又把老姜杀了，总该给她点惩罚。＂男人说完，扯住东恩雨的头发，顿时惹得女人一阵低鸣，像是受伤的小兽，不敢激怒猎人般的微弱求饶。
　　＂不要！＂罗夜扭着腰想将身子转回去，却被迷彩服男人给拉住，＂不关她事！＂
　　＂确实不关她的事，但不完全招供，她会因为而受伤喔，＂男人拍了拍罗夜的腿，笑道：＂梧堂让们来讨货，这女人纯粹是插花吧？重点是手上的资料，从岛上收集的档案，藏在哪？＂男人问得小心翼翼，他根本不知道罗夜有没有从岛上劫取数据，只知道她身上一定藏有证据类的东西。
　　＂公寓……＂罗夜咬牙，她犹豫该不该说话去，却见迷彩服男人做了个歌喉的举动，女人当下喊道：＂浴室地板，第二层磁砖！＂她话说完，整个人松懈下来，铁链拉扯下，女人的身子就像无风摇摆的旗帜。
　　男人拨了通电话出去，五分钟后有了答复，速度快得惊人。迷彩服男人收线，顺道解开铁链扣环，罗夜的身子霎时摔在地上，发出砰！的声响，四周激起一阵尘雾，她侧身倒卧在地上，眼前只能看见一双军靴，沾着泥土往旁走去。
　　＂任务完成，收工！＂迷彩服男人朝另个男人喊道。
　　＂了解！＂他们目的达到，灰色汗衫男人忽然拉起东恩雨，一改猥亵脸孔，恭敬道：＂辛苦了，东前辈！＂简短的话语，明确表达他们的立场，而东恩雨起身后，房内的元方仲也拿了件外衣让东恩雨穿上。
　　东前辈……
　　宛如魔障般，回绕在罗夜耳边。
　　＂辛苦了，今晚大家喝一杯，我请客。＂东恩雨穿上运动外套，她的衣服根本不是被撕碎，而是妥妥的脱下，然后和男人演了一出恶劣的骗局，像是要愚弄君王般，带了点调侃及趣味，利用某种程度上的信任，逼军人招供。
　　男人呼了口气，像是工作结束准备下班，他们和东恩雨说了几句话就拉开铁门离开，东恩雨却站在原地，她望着罗夜侧卧的背影，是多么荒凉又可悲。元方仲见状，一时插不上话，他收拾完监视屏幕来到东恩雨身边，拿出手机要拨号给陈正，却被女人一把夺走。
　　＂前辈？＂男人蹙起眉头问了一句。
　　＂你去开车，我马上来，＂东恩雨将手机收进口袋，催促道：＂快去。＂
　　有些话不说，元方仲也能明白，他尴尬的摸了摸鼻子，迅速离开，还贴心的带上门。直到工寮内只剩东恩雨和罗夜后，女人才懒洋洋地伸了个腰，现在，才是她行动的开始，之前那场戏不过要骗罗夜，然而，这头猎物挺上道的。
　　毫不犹豫咬饵上钩。
　　啪哒…啪哒……
　　鞋跟踩在水泥地发出规律的声音，东恩雨从容地来到罗夜面前，居高临下地盯着女人。
　　那双碧潭色的眼眸充满不可置信，她望着东恩雨的鞋尖，不发一语。
　　＂其实不用这么讶异，＂她缓缓蹲□，翻过罗夜的身子，让她面朝上看着自己，＂我们大家都留有一手，可不是？＂女人笑得很优雅，彷佛这只是场魔术秀，大家都有自己的绝招，罗夜展示过了，现在，轮她上场。
　　＂我知道在梧堂里，找到很多有趣的东西，＂女人边说边从口袋掏出一把小刀，精美的瑞士小刀，＂那些交易纪录，不能让带回去做纪念。＂刀面贴上罗夜的小腹，然后一路往下到她左腿上，刀锋就搁在那。
　　＂懂我的意思吧？＂东恩雨[起眼，她看着罗夜被铁链捆绑的手臂，嘴角弯起从容的弧度，下秒女人划破罗夜的裤面，露出布料下的肌肤，一头狼嚎刺青立马映入眼帘，＂如果还想活着回去见那些伙伴，最好爽快点，队长。＂
　　罗夜闻言，紧蹙的眉头忽然放松，带着一副讶异，以及疑惑的表情盯着女人。
　　＂其实不说也可以，＂东恩雨晃着小刀，单手拖着下巴，淡道：＂只要把这块纹身割下来，就是普通人了吧？＂这个纹身对罗夜有什么意义，东恩雨明了，象征绝对忠义和军人骄傲的刺青，切下来就什么也不是了。
　　＂骗我？＂罗夜低沉的嗓音压抑怒火，更者还有浓厚哀伤。
　　东恩雨[起双眼，摇晃小刀的手顿住，＂彼此彼此。＂
　　从来，都是由骗局开始的游戏，当然得以骗局收尾，她没错，罗夜更没错，任务目标从来都不是拆穿对方谎言，而是各司其职，可惜兜转的命运非得把她们缠在一起，现在，碍了东恩雨的路，所以得把罗夜铲除，仅此而以。
　　……还有，回报她以前的关照。
　　＂骗子！＂严厉指控，让东恩雨笑得更加灿烂。
　　下秒，锐利刀身毫不犹豫地插进罗夜的大腿。
　　骗子？
　　在这谁不是骗子？
　　罗夜闷哼一声，冷汗滑过额角，东恩雨机械般抽出小刀，往同个伤口再刺一刀。
　　＂唔！！＂强烈痛觉让罗夜缩起身子。
　　东恩雨垂下眼眸，盯着罗夜紧蹙的眉头，淡道：＂欺骗是卧底的生存技能，而，特种部队，狼嚎队的队长生存技又是什么呢？＂轻描淡写地指出罗夜身分，东恩雨歪头，笑道：＂喔，是非法入侵吧？＂
　　罗夜咬牙，呼吸变得有些急促。
　　对特种兵而言，区区两下刀伤不算什么，但经过整夜吊挂以及殴打，真实身分又给精神带来打击，就算是狼嚎队的队长，也会不堪负荷吧？再怎么说她是人，不是超人。东恩雨指尖弹了下刀柄，立刻听见罗夜倒抽口气，血蜿蜒地流下，积了个小滩。
　　＂难为跨国执行任务，还得受这种待遇，＂东恩雨抿嘴轻笑，＂但一个小小梧堂，又能给多少情报呢？想从中获得与国际犯罪组织连系的方法，未免也太看得起北区了。＂想擒贼先擒王，梧堂或许在北区有点地位，可和它合作的匪军，也不过是巨大犯罪组织里的一粒沙。
　　这回，罗夜是压错宝了。
　　＂不过，＂东恩雨换个想法，其实她还得感谢罗夜，＂多亏在梧堂找到的信息，那些资金流向和黑钱，以及人贩数据都已经送往警局，老实说，帮了我大忙。＂女人边说边拍罗夜的脑袋，就像奖励考试满分的孩子。
　　可惜对方毫不领情，罗夜侧过头，拒绝东恩雨的触碰。
　　现在看来，罗夜当真可笑……
　　东恩雨本来拍抚罗夜的手，忽然一抓，扯住女人的头发，粗鲁且残爆。
　　表情仍然从容。
　　＂就算不甘心也没用，谁让没照程序来呢？＂不肯透过高层允诺任务，擅自偷渡入境执行海外任务，在没被接受的情况下，窃取任何有关北区的信息都算重大犯罪，即使她理由正当，也难逃司法判决。
　　不过东恩雨不认为罗夜会去坐牢。
　　毕竟她的后盾，很可靠。
　　但她在东恩雨的手上，就算身分再高，也只能任她鱼肉。
　　＂北区的东西，我一个也不会给。＂
　　                    
作者有话要说：现在狠狠虐,以後狠狠甜~唉呀呀,想到灼灼就心花怒放阿(羞)~
12/1更,下集预告:东恩雨双手环胸，淡道：＂所以这五天，一天还一百万？＂……




☆、CH120  站错位置

　　
　　＂天花板。＂三个字,却得背负多大的耻辱。
　　罗夜紧紧闭上眼,她妥协了，东恩雨微笑地抽出小刀,染血的刀刃闪烁诡异光芒。
　　＂谢谢合作。＂如果她够听话，也不用多挨那两刀,但也因为她强硬的性子,这场游戏才有看头。东恩雨顺手解开捆绑罗夜手臂的铁链，厚重炼身就像条蟒蛇,从手臂上退下后,肌肤留下可怕的青痕,被吊挂一夜,估计常人手臂早就断了，所幸罗夜够强悍，才有办法挺过来。
　　东恩雨将铁链往旁一抛，不料罗夜却从她身边抢过小刀，女人感觉不到杀意，仅仅一念间，罗夜选择殉职。东恩雨脸色一沉，她反应极快，在刀刃还没割破喉咙前，女人已经将罗夜给压制在地，反剪过手臂顿时麻痹，被甩开的小刀’叮！’的声飞出去。
　　宛如压制罪犯，东恩雨毫不客气，她盯着罗夜被划破的脸颊，淡道：＂死了就没意思，活着才是对最大的惩罚。＂肉身上的痛，永远比不上心里上的创伤，要罗夜背叛队友，就是东恩雨的目的，狠狠地，逼她舍弃忠义。
　　＂让我头疼了很久，＂东恩雨弯□，靠在罗夜的耳边轻道：＂倒底该怎么做，才能回敬对我的恩惠呢？＂一次次的拯救又背叛，到最后东恩雨都不知罗夜是怎么想的，到底，她想对自己好，还是想拒她千里外？
　　＂因此我询问了很多前辈的意思，对这种人……＂她感觉罗夜在挣扎，却没多少力气，＂忠义是最珍贵吧？＂军人，古板又坚韧的意志超乎常人能理解，为了保护同伴，她绝对能牺牲性命，然而，对东恩雨呢？
　　这是个有趣的实验。
　　＂所以，让为了我而背叛同生共死的队友，是最生不如死的事吧？＂她要从罗夜这里剥夺的，是身为军人的骄傲。东恩雨早看出罗夜对她的某种执着，说不上是什么感情，但罗夜的视线总是这么紧迫盯人，让人不免有些疑惑……
　　什么爱不爱，喜欢不喜欢，都太矫情。
　　到底，能不能为了她出卖队友呢？
　　这点在心里的重量，成了反击的利刃，轻轻松松击垮她。
　　＂放手！＂罗夜用仅存的力气，对东恩雨嘶吼。
　　然而女人却掐住对方的伤口，惹得罗夜倒抽口气，＂放手，我当然会放，对一个失去军人该有的精神，以及被信任的人欺骗的家伙，我没什么好留恋的。＂东恩雨轻笑几声，果真松手让罗夜趴在地上，同时捡起不远处的瑞士刀。
　　＂如果想找死，＂东恩雨将刀收好，低头望着罗夜淡道：＂只要和我说一声，看在以往的交情上，我会让死得爽快点。＂不过，她知道罗夜不会再犯这事了，适才现实冲击让女人神智不清，如今冷静下来，她还会寻死吗？
　　如果因为背叛同伙就该死，那么世上就没军人了吧？
　　东恩雨从容地推开厚重铁门，外头早已等待拘捕罗夜的警察，女人头也不回地往外走，她的工作到此结束。只见警察将罗夜套上手铐，无疑也是对军人的侮辱，她一跛一跛地走出工寮，坐在车里的元方仲有些忐忑不安。
　　＂我叫救护车。＂男人提议，却被东恩雨拦下。
　　＂没必要，＂她摇了摇头，看着罗夜被押送上警车，＂她不在意这点伤。＂
　　元方仲微微蹙起眉头，却又不敢忤逆东恩雨。
　　＂走吧，＂她锁上车门，放松地闭眼笑道，＂大家去喝一杯。＂
　　……
　　
　　几乎比照庆功般的盛宴，让此次参与东恩雨计划的警员全都喝得尽兴，就连平时表现正面的元方仲，都被同梯警员给灌了不少，却只有东恩雨一个人坐在角落里，回绝所有敬酒。居酒屋里相当热闹，几乎被警察包场，看着店员忙碌地送上啤酒和烧烤，东恩雨脸上带着一丝放松的微笑。
　　不再是充满危险，是真正放下，平心静气的浅笑。
　　这样的夜里，不适合喝醉，她要清醒地，度过这晚。
　　酒会结束后，东恩雨体贴地替每个喝醉的警员叫出租车，至于元方仲，她有必要送男人回家，因为车是男人的，她总得做些什么表达善意。将男人放进后坐，东恩雨理了理衣物，向居酒屋的老板娘打过招呼后便上车离开。
　　深夜两点，街上没车也没人，漆黑的夜空里，只剩红绿灯点缀。
　　东恩雨停在红灯前，她没开收音机，因此车内很安静，甚至能听见男人沉重的呼噜声。
　　转绿灯前，还有五十八秒……
　　女人疲惫地撑着头，眼神不经意往路边瞥去，只见廉价旅馆大门缓缓敞开，从里头走出一名女子。深上穿着皱巴巴的西装外套，脸色惨白，走路还有些摇摇晃晃，当下东恩雨眨了眨眼，她认出那女人是霍艾，却又不像霍艾。
　　只见对方没发现东恩雨，沿着街道走得缓慢……
　　叭！－－
　　身后催促喇叭让东恩雨回神，她当下没有犹豫，转动方向盘将车身掉头往路边停。
　　逐渐靠进霍艾时，女人也停下脚步，车头煞在霍艾身边，东恩雨放下车窗。
　　＂要不载一程？＂没有敌意，也无讽刺，单纯询问霍艾。
　　东恩雨没有任何企图，她该还给霍艾的，都已经还了，现在，她们的关系只能比陌生人再好一些，算是熟识的陌生人吧？漆黑的街上，前后没有路灯，霍艾被黑影笼罩，看不清表情，同样，东恩雨的表情对方也看不透。
　　喀！
　　霍艾迟疑十秒，拉开门上车。
　　＂去哪？＂东恩雨边问边将车开回马路上。
　　霍埃拉了下外套，挪个舒适的姿势，淡道：＂不知道。＂
　　她实话实说，并没引来东恩雨的嘲讽。
　　＂知道今天是最后期限吗？＂她给霍艾五天时间，滚出北区，而今日正好是第五天。
　　＂那送我到边界吧。＂既然都要走，她干脆让东恩雨载她离开，毕竟现在的霍艾，已经不是坐拥大公司的霍董了。丑事刊登各大媒体后，海礁恶性倒闭，这几天传出不少消息，据说海礁被上下游厂商追讨债务，而刚上任的董事长背了黑锅，将责任全扛下来。
　　东恩雨开了段路，在西区与北区交界点放霍艾下车。隔着一条河，这座交界区大桥是个知名景点，尤其入夜后闪烁的灯光，营造出的气氛总吸引情侣到此幽会，然而今日时间太晚，周遭除了偶尔开过的勤务车，只剩东恩雨和霍艾站在桥边。
　　＂有什么打算？＂东恩雨依着车门，双手插在口袋里，显得有些疲惫。
　　今天的她，没有以往的气焰。
　　霍艾也一样，她憔悴的脸上没有任何笑容，漆黑的眼眸直直望向桥的另一头，再过去就是西区了。她不熟悉的城市，也没有她容身的地方，然而，身边的女人说什么也要赶她走，不留情地，毁了她。
　　＂这几天把钱还完了，也算一身轻，去哪都行。＂微风吹拂，撩起霍艾墨色长发。
　　她说的话随着微风飘散，轻轻淡淡，没有重量。
　　＂欠多少？＂东恩雨掏出烟盒，看了两眼后又收回口袋。霍艾不抽烟，她现在也没心情抽烟，女人知道海礁倒闭后欠了不少钱，除了报导明却指出的金额，更多的内幕只有霍艾清楚，她欠的那些黑钱，数目想必庞大。
　　霍艾闭起双眼，睁开后河面景色不变，＂一千万。＂
　　东恩雨闻言，微微点头，确实可观。
　　＂赔上所有资产，还了五百万。＂低沉沙哑的嗓音依旧迷人，可惜语气参杂太多无奈。
　　那还差五百万。
　　东恩雨双手环胸，淡道：＂所以这五天，一天还一百万？＂
　　她相信霍艾绝对有办法，只是她好奇，怎么办到的？
　　月光下，霍艾背对东恩雨，她的身影看来单薄，瘦弱的肩却得扛起整间公司的失误，此时还得和她的仇人，谈论如何收时残局？多么矛盾？东恩雨如此对她，霍艾却一点也不气愤，或许该说，恨她又如何？如果恨她能救回海礁，霍艾愿意不顾一切去憎恨身后的女人。
　　＂我有这个价值，＂她微微侧过身，眼角瞥向东恩雨，＂对他们来说，这身体有这价值。＂从衣领底下些微露出的红点，不难猜想所谓的’价值’指什么，如果是海礁集团董事长，确实有点筹码。
　　站得越高，摔得越痛……
　　既然霍艾没死，她就必须走下去。
　　＂现在得重新开始了。＂东恩雨[起双眼，目送霍艾起程。
　　她走得很缓慢，却没回头的打算，在差一步踏上桥前，霍艾停了下来。
　　再过去，就真的离开北区了。
　　明明还在视线内，明明只是形式上，却让女人停下脚步。
　　＂东恩雨，＂有多久没喊过这名子，霍艾嘴角终于勾起一抹怀念的弧度，她侧过身，盯着不远处的女人，＂仔细想想，是个了不起的人，可惜我们都站错位置。＂错误的开始，很难正确结束，霍艾没有埋怨。
　　只有一点点……
　　感慨。
　　东恩雨闻言，耸了耸肩，从嘴角流泄的笑意随之加深，＂如果没站错位置，我们就没交集了。＂一刀两刃，有好有坏，其实她还是挺感谢霍艾，如果没有她，或许今天没法走得这么顺利，也许中间考验是难了些，但回头想想，也不算什么。
　　因为，赢家还是她，东恩雨。
　　＂后座的男人，也和有交集了？＂霍艾没当真，她浅浅一笑，调侃东恩雨。
　　女人双手环胸，抬了抬下巴，淡道：＂不关的事。＂
　　她目送霍艾离开，直到女人的身影消失在桥的另一头，东恩雨才开门上车。
　　那句调侃让东恩雨嘴角含笑，她坐定后瞥了眼后照镜，只见元方仲睡得跟死猪一样。
　　＂傻子。＂
　　这话，不知是对谁说。
　　                    
作者有话要说：加油!加油!看虐文就像跑马拉松,漫漫长路後有甜文,终点线就快到了!
12/2更,下集预告:＂别过来！！＂男人开口大吼，声音有些颤抖，＂再过来我杀了她！！＂……




☆、CH121  胡说八道

　　
　　警局里,人声鼎沸。
　　自从东恩雨和迪维会面后,梧堂成了无主帮派，底下骚动的年轻小伙子自认本事大,到处丈的梧堂名号和其它帮派逞凶斗狠，幸运点的被警方抓起,剩下的全被登记失踪人口,天知道他们还留有口气，还是早让人踹进地下三尺。
　　此时警局里,有八成都是让警察抓回来录口风的道上兄弟。
　　东恩雨坐在沙发上,隔着毛玻璃看局里不断走动的人影。
　　＂我知道了,晚点见,＂办公桌后，陈正刚收线，他将手机拽在掌心，抬眼看向东恩雨，＂待会罗夜就要被遣送回去了。＂昨日逮捕，今日送交，程序快得令陈正有些讶异，说到底，罗夜潜入北区办案，上头多半睁只眼闭只眼，不知情这说法，没人会相信。
　　＂烫手山芋本来就握不久。＂女人耸了耸肩，替自己倒了杯热茶。
　　陈正双手环胸，挑起眉道：＂怎么知道她是特种兵？＂非部队份子，直属海外军层的特殊小队，如此隐密的身分，居然让东恩雨给揭穿，这让陈正有种不好的预感。他知道东恩雨深入梧堂后做了什么，也知道她受过什么屈辱，但不是每个问题都必须有答案，有时留白，是对自己的保障。
　　＂以前在海外，曾听过’飞鹰’这个组织，＂东恩雨仰头将茶水喝光，替自己又倒了杯，＂它们策画各种大型犯罪和攻击活动，是个令人头痛，却又无法动摇的团体，而狼嚎就是为了对付飞鹰才成立的小队。＂
　　也就是罗夜的任务目标。
　　＂可惜飞鹰就像一种灵魂，或是一种精神，飘渺不定，没人知道幕后黑手是谁，也从来没有固定首长，要抓他们简直是大海捞针，不过……＂女人闭眼，轻声道：＂最近留传，’长官’和飞鹰有极大关连，也许，他是飞鹰的首长也说不定？＂
　　可能、或许、大概……
　　所有人都蒙了层面纱，只能从话语或行动来推算……
　　罗夜亦是如此，所以才希望透过梧堂，取得和匪军联络的管道，进而靠进上层。
　　多么愚笨的做法？
　　但除此之外，恐怕没别的法子了。
　　＂她腿上的纹身，出卖了她的身分。＂东恩雨拍了拍左大腿外侧，就在那，罗夜暴露身分的契机。她没有数据，和东恩雨一样被组织保护得很好，可那身为军人的骄傲，却让罗夜栽了跟斗。
　　＂这也是女人的直觉？＂陈正无奈笑道。
　　东恩雨摇了摇头，淡道：＂不，我曾在海外遇过一模一样的刺青，＂她的笑容非常轻松，这对她来说不是痛苦的回忆，＂那家伙喝醉后口风不怎么紧。＂至于那男人的下场，东恩雨简单带过，一个身负重任的人，随口泄漏秘密，下场肯定不怎么美观。
　　＂局长！！＂一抹人影忽地闯进办公室，陈正蹙起眉头，不太愉悦。
　　＂元警官，敲门是基本礼貌。＂他提醒头发凌乱的男人。
　　＂抱歉，不过出事了！＂元方仲面色焦急，看见东恩雨后露出些微讶异，＂梧堂的人马在大街上开枪扫射！＂如炸弹般，在所有人心中爆破。
　　陈正和东恩雨立刻同警方出动追捕。
　　警车鸣笛穿越大街，东恩雨踩紧油门，利落转动方向盘的模样和平时截然不同，坐在副驾驶位的陈正蹙紧眉头，他一手拉着车门，另一手拿着警用无线电，听着各方警员传来的消息，开枪扫射的梧堂人马已有大半被拦截，不过龙头还没抓住。
　　＂啧！＂车尾甩过十字路口，陈正握紧无线电，＂搞什么，这种时候才爆动？＂
　　削弱梧堂并非一天两天，事到如今才后知后觉？
　　东恩雨闻言，瞥了眼陈正，嘴角勾起很浅的笑容，＂不是爆动，＂一个路口过去，女人撞见一辆宝蓝色跑车从前方掠过，＂是抓拿内奸。＂高跟鞋踩下油门，警车顿时猛冲出去，陈正在一旁倒抽口气，东恩雨方向盘往右操转，车身打滑半尺，巧妙窜进小巷。
　　不正规道路让身车颠颇利害。
　　东恩雨眼神认真，连在一旁的陈正都有些害怕。
　　他不知道女人打算做什么。
　　＂他们在第四大道！＂无线电传来略带杂音的消息，同时车身飙出小巷。
　　来不及稳住车身，耳边响起砰！砰！砰！枪响，东恩雨抿紧双唇，霎时车门重了两枪。
　　目标不是他们。
　　东恩雨踩住煞车，身边立刻呼啸一辆黑头轿车。
　　不到一秒，女人看见熟悉侧脸，反光车窗后头，神情略为烦躁的赵寒。
　　＂恩雨！＂忽地，陈正吼了一声，东恩雨眼神转移x那，开枪的宝蓝色跑车已经从身边掠过。她不是目标，东恩雨心里清楚，迪维现在只想抓赵寒，顿时女人调头跟上，沿路三辆车奔驰在旧国道上，路程中迪维不少向赵寒开枪，拉进的追逐战被逼上山路。
　　一个大过弯，迪维不要命地猛踩油门，转瞬间，赵寒的车被后方追撞，打滑x那撞上山壁，两辆车在柏油路上拉出惊悚车痕。东恩雨和他们保留一段距离，远远地，她看见赵寒的车头已经被撞得凹毁，浓浓白烟不断窜出。
　　迪维踹开车门，来势汹汹地拽着手枪下来。
　　他的目标是赵寒。
　　东恩雨[起双眼，嘴角始终勾着一抹浅笑，她忽略陈正的劝阻，油门一踩追上去。轰隆隆引擎声响极大，迪维原本一脸凶狠，却看见追车冲来后连忙跳开，男人想都没想，直接抓起狼狈下车的赵寒，枪头抵着女人，挟持人质地推进宝蓝色跑车。
　　东恩雨将车停在山腰边，只见跑车风一阵从车窗边掠过。
　　＂支援就交给您了。＂东恩雨将陈正赶下车，丢了句话就离开。
　　女人来到景观台后，只见迪维的宝蓝跑车已经抛锚停在路边，刚才撞击也让车头严重受损。东恩雨推门下车，迪维早知道是东恩雨追来，他扯着头部受伤的赵寒站在景观台上，枪口对准人质的太阳穴，脸色铁青又慌张。
　　＂别过来！！＂男人开口大吼，声音有些颤抖，＂再过来我杀了她！！＂
　　杀了人质。
　　杀了赵寒。
　　东恩雨眨了眨眼，忽然耸肩，笑道：＂请便。＂
　　请便，简简单单两个字，却让迪维面露疑惑。
　　＂说什么？＂迪维颤抖的手更加明显，眼眸瞪大，眼珠几乎要掉出来，＂不是为了救她才追来的吗！＂他被搞胡涂了，从那次谈话后，迪维完全被东恩雨耍得团团转，他以为东恩雨是卧底，却发现事情更复杂，掏空梧堂资金的人不是东恩雨，而是他信任的……
　　＂我为什么要救她？＂东恩雨抿嘴轻笑，彷佛迪维说了个冷笑话。
　　男人浑身发冷，他重新握紧手枪，只要扣下板机，背叛他的赵寒就会一命呜呼。
　　可他，下不了手。
　　这一切太模糊，他做不了决定。
　　＂我追过来，是为了救你，迪维。＂东恩雨收敛笑容，淡道。
　　迪维脸色一紧，激动道：＂胡说八道！＂
　　怎么可能？
　　＂我没胡说，救一个东区老大有什么用？当然是你比较重要，如果梧堂一日内没了元首，麻烦的可是警局阿，＂东恩雨[着眼，他看迪维毫无头绪，有些无奈，＂真是，多亏有我你才能保住梧堂，现在居然怀疑救命恩人？＂
　　＂闭嘴！！＂迪维嘶吼一声，手上的枪挪移了半肌
　　行动松懈，东恩雨跨步上前扯过赵寒的手臂，她往后一拉，女人顿时摔在地上。
　　迪维一愣，还没反应过来，东恩雨已经掏出手枪往赵寒肩膀，砰！的声开枪。
　　＂啊！！＂凄厉惨叫，已无平日矜持，强烈剧痛让赵寒半卧在地，一手着被打穿的肩，豆大冷汗滑落额角。谁都没想过事情会这样发生，东恩雨好比未爆弹，比起迪维，女人更能笑着、准确地开枪瞄准。
　　＂不要！！＂原本的加害者，变成求饶者。
　　东恩雨放下手臂，淡道：＂我只是怕她偷袭，所以先给个下马威。＂
　　女人淡淡瞥了眼赵寒，对方面朝下看不清表情。
　　不过，她今天没戴眼镜。
　　＂如此大费周章，不就是要杀她吗？现在又露出这种表情给谁看呢？＂东恩雨摇了摇头，无论是果决还是杀意，男人都不合格。
　　＂我没要杀她……＂迪维嘴唇颤抖，拿枪的手也软软垂下，＂我只是要她交出地契跟资金，我没要杀她！＂也许看在以往的情面上，迪维没这么狠心，他要的是能远走高飞的自由，却卡在赵寒这关，没能离开北区。
　　＂是吗？＂东恩雨把玩着手枪，让迪维看得胆战心惊，＂她骗了你这么久，也没关系吗？＂
　　迪维忽地愣住，看着东恩雨，眼中只剩迷惘。
　　＂她是没心没肺的女人喔。＂东恩雨说这话时，眼眸微微往下。
　　迪维让东恩雨的话绊住，然而，东恩雨却无比清醒，只见赵寒背对她，单手着被血浸染的肩，另一手缓缓地、小心翼翼地摸进口袋，女人从这角度没法看见赵寒摸出什么，但绝对不是武器，就在赵寒准备将手中的东西扔下山，东恩雨机伶地上前踩住对方手腕。
　　喀！一声，原本握在手心的东西，滚了出来。
　　东恩雨湾下腰捡起，是个印章。
　　＂好险，这么重要的东西要是丢了，后续处理会更麻烦呢。＂恐怕是保管资金的重要印鉴。
　　赵寒抽回被踩住的手腕，她一个回身要抢回印章，却被女人一个膝击倒回地上，东恩雨扯过赵寒手臂反剪在后。现在要对付赵寒是轻而易举，甚至都有些懒得亲自动手，东恩雨收好印章，额首望向不远处的迪维。
　　＂要不，＂女人歪头微笑，道：＂你来教训她吧？＂
　　                    
作者有话要说：赵老师，逃不了的!(揍)
12/3更,下集预告:一个月期限还没到，东恩雨已经将所有猎物捕杀完毕……




☆、CH122  改变心意

　　
　　赵寒双手被手铐反剪在后,身边站了个男人。
　　东恩雨故意的,她把赵寒打包送给男人，要他’教训’女人,然而迪维却不敢。
　　＂快啊，＂东恩雨双手环胸,站在不远处盯着男人,＂这可是你最爱的赵老师喔，如果现在不做,等人家回东区后,你可没机会。＂她很清楚，赵寒在北区能任人欺负，回到东区后女人就是王者，迪维一个懦弱的梧堂老大，怎么和她平起平坐？
　　迪维闻言,看着赵寒吞了口口水,彷佛被操纵般，男人胆怯地伸手向前，却被赵寒张嘴狠狠咬了口。就连在一旁看的东恩雨都忍不住扶额，眼看迪维吓得往后退了两步，真不懂他怎么有办法和赵寒说话？那个曾经高高在上的女王，不比现在好对付吧？
　　＂太逊了，＂东恩雨看不下去，度步往前，＂要调教就得这样。＂
　　她伸手猛地扯下赵寒的外裤，露出雪白双腿在外晃，东恩雨嘴角擎着一抹浅笑，高举右手往下，啪！啪！啪！地打上赵寒的臀部，即使隔着黑色底裤，依稀能看见被打红润的肌肤，赵寒瞪大双眼，止不住内心惊吓，一声声清晰拍打声让她剧烈争扎，羞辱、难堪不断袭上心头。
　　＂坏孩子就该打屁股，＂东恩雨停下手，拽着赵寒的长发笑道：＂下次还敢不敢越界？＂
　　赵寒气得张嘴要咬东恩雨，却被女人甩了一巴掌，整个脸被压在泥土地上。
　　＂看来才是疯犬，＂女人的语气平淡，动做却相当粗暴，她将赵寒的脸压在地上还不够，不时让她蹭着泥土，＂那天叫滚不听，非得在这找罪受？我看真是个变态。＂东恩雨说完，干脆一鼓作气扒光赵寒，让她大白天里只穿着内衣暴露室外。
　　此时，迪维已经傻了，他看着几乎光裸的女人，一动不动地站着。
　　东恩雨翻搜赵寒的衣物，从里头找到地契重要文件，和一些银行合约。
　　就在东恩雨打算把证据放回车上时，迪维有所行动，只见男人像是发狂的野兽，失控般地压在赵寒身上，此时赵寒背对迪维，男人不着头绪地抚着女人光滑的身子，张嘴就在白皙肌肤上留下齿印，暴力地、发狠地攻击女人。
　　东恩雨站在一旁，冷眼观看，＂恨意和性｜欲，经常让人混淆，共通点都是，容易失控。＂
　　喃喃自语般，女人嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　似笑非笑地看着。
　　赵寒激烈挣扎，却摆脱不了迪维的触碰，那宛如孩子般发泄的揉捏，让赵寒心底不断涌现屈辱。最后，剔透的泪珠顺着脸颊滑下，赵寒没出声，她咬紧破损的下唇，混着血往肚里吞，就在迪维解开裤头，迫不及待进入重头戏时，远方传来警车急促地鸣笛声。
　　霎时，迪维浑身一阵，像是美梦被打醒般，顿了举动。
　　东恩雨瞥眼往小路看去，已经有数量警车急速过来，当她回眸，迪维已经拉好裤头，狼狈地上车，他试着发动抛锚的跑车，不料引擎轰隆隆运作，前头半毁的车又能动了，在所有警察抵达前，迪维已经从另一边离开，只留下东恩雨和赵寒。
　　陈正从第二辆警车下来，当他眼神扫过东恩雨和一旁的赵寒后，紧紧蹙起眉头。
　　他脱下外套给浑身几乎光裸的赵寒披上，同时喊道：＂带回警局！＂
　　一声令下，所有站在车旁的警员立刻上前，他们动作和缓地扶起赵寒，女人垂着头，看不清表情，她无声地从东恩雨面前走过，安安静静地被押上车。一切都如此顺利，没有叫嚣、没有妄动，轻易地送回北区警员逮捕。
　　陈正目送警车离开，迟迟只有他和东恩雨还站在原地。
　　然后，又要说教了？
　　东恩雨淡笑两声，从口袋拿出印章和证据交给陈正，＂这是赵寒盗取的钱和契约。＂
　　陈正伸手接过，眼神却只盯着东恩雨。
　　＂辛苦了。＂良久，陈正才回应女人。
　　大热天，太阳在两人头顶，可陈正一点也没觉得热，反而有些背脊发凉。因为东恩雨的作为，让身为北区局长的陈正，感到非常不安，现在的东恩雨完全变了个人，脸还是一样，气质完全不同，为了’揭穿’罪恶，她做到了冷血无情，比任何黑道还要狠心。
　　＂怪了，＂东恩雨眨了眨眼，笑道：＂陈叔今天不说教？＂
　　看男人一脸严肃，东恩雨以为自己要被骂个狗血淋头，虽然她一点也不在意。
　　陈叔……
　　陈正没由来笑出声，淡道：＂骂有用吗？早就过了被骂会听话的年纪了。＂
　　哪怕，用枪指着她，女人都不会改变心意。
　　这就是东恩雨。
　　女人闻言，微微垂下眼连，微风吹拂，将她卷曲的长发袭在风中舞动，东恩雨掏出香烟，叼了一根在唇角，打火机点燃后，陈正跟着叹了口气。他知道东恩雨本自身没有发现，从她卧底任务结束后，接连串揭穿行动时，抽烟频率大幅提升，这说明了什么？她犯烟瘾？她习惯如此？
　　不。
　　强烈地、无法停下来的恨意，让她只能用抽烟来舒缓压力。
　　正如现在这般，吸一口，深深吐出……
　　毁了别人，也毁了自己。
　　＂真傻。＂陈正不自觉地开口，他心疼东恩雨的做法，简直是同归于尽。
　　东恩雨没能听见陈正的低语，她捻熄香烟，抬眼望向一脸凝重的陈正。
　　＂任务完成。＂她向男人起手敬礼。
　　一个月期限还没到，东恩雨已经将所有猎物捕杀完毕，该说的、做的、揭露的、偿还的，一个也不少，这下，互不相欠。这场游戏从来都不公平，在没有实话的环境下，憎恨无法成立，有的是阴谋与陷害，她之所以能下手如此狠，也是回报她们的无情。
　　如果，她们办得到。
　　没理由她回不了，只是方法不同罢了。
　　＂虽然很抱歉，但有新任务发派下来了，＂陈正双手插在口袋里，严肃表情让人不自觉绷紧神经，＂这次并非强迫性，如果不同意，我也不会让接。＂他没有勉强东恩雨，马不停蹄地工作，也不人道。
　　不料东恩雨却想也不想，直接起手礼，道：＂Yes sir！＂
　　看着东恩雨上车离开，陈正心里有些不是滋味，他绕道走下山坡，元方仲被命令在此等候，他不想让对方听见两人的对话。陈正坐进车内，随手把东区资料扔在挡风玻璃前台，＂东警官的任务顺利完成，日后你不必再当她的暗线。＂
　　说到这，陈正不禁松了口气。
　　＂是！＂元方仲起动引擎，倒头下山。
　　陈正望着车外景色，绿荫的山间小道让他放松不少，在东恩雨退休前，他恐怕没好日子过，＂接下来会安排东警官离开北区，她在这惹太多事了。＂虽然那些人被赶走，但东恩雨留在是非之地，绝对不妙。
　　＂说的也对。＂元方仲点了点头，当他和东恩雨相处段时间后，他有些惧怕女人了。
　　那个出手狠戾，始终面带微笑的模样，让他毛骨悚然。
　　＂如果你想，我可以试着和上头说明，让你跟东警官一起调职。＂忽然，陈正将视线转回元方仲身上，他的话有些隐晦，有些暗示，要让北区警员调职的理由绝对不多，但陈正似乎希望他能跟随东恩雨。
　　为什么？
　　＂我不懂您的意思。＂元方仲握紧方向盘，只觉得有股阴谋的味道。
　　陈正调整了姿势，严肃道：＂你觉得恩雨怎么样？＂从东警官变成恩雨，陈正的身分似乎从北区局长，成了东恩雨的伯父，对年纪大把的女儿嫁不出去而感到烦恼，此时正试探年轻有为的小伙子。
　　＂这个……＂元方仲被压力逼得有些喘不过气，他咳了几声，淡道：＂东前辈做事很认真，很拼命，为了完成任务也能不择手段，行动利索，长得又漂亮，笑容也很好看。＂
　　除了称赞，还是称赞。
　　虽然有些气中不足，但陈正听了很满意。
　　然而，元方仲尴尬地笑了两声，继续道：＂不过…东前辈杀伤力太高了，怎么说呢，好像只要有点差错，就会被前辈杀掉，那种不安感让我没法安定下来。＂他试着说委婉，但东恩雨将复仇对象一个个掐在手里，毫不留情的攻击让男人浑身颤抖。
　　并非对女人的刻板印象，而是……
　　谁会想娶一个随时可能了结自身性命的女人？
　　元方仲猛地摇头，＂我没法和这种女□往。＂
　　果然女友还是温柔乖顺好些。
　　陈正眉头一蹙，元方仲以为局长要发飙，不料他却沉思半晌，道：＂说的也是，像那种母夜叉型的女人，有哪个男人敢领教？＂他自己想想，都为东恩雨未来的伴侣感到悲哀，＂像恩雨这样的女人，绝对会给对方很大压力吧？那种一不小心就会被杀的压力，哪个男人敢承受。＂
　　说完还不自觉打了个冷颤。
　　元方仲颇有同感，忍不住点头响应。
　　车身接近警局时，远远看见东恩雨在警局外抽烟，元方仲眨了眨眼，感慨道：
　　＂东前辈大概一辈子都嫁不了男人了。＂
　　                    
作者有话要说：呼(抹汗)...虐什麽的,大概到这章吧(喝茶)
12/4更,下集预告:＂…咳…咳……＂张嘴强迫自己呼吸，东恩雨侧卧在地上，身体不听使唤。




☆、CH123  幽幽火光

　　
　　＂东警官,后门有个人说要拿文件给您。＂
　　警局里,东恩雨左手拿着咖啡，一名小警员抱着档案夹站在女人身边传话。
　　她抿了一口美式咖啡,苦涩滋味在嘴里蔓延。
　　＂知道了。＂女人微笑点头，同时往陈正办公室看去,元方仲和局长正在谈话,局里警察忙得不可开交，赵寒被关进侦讯室里的消息已经传开,一小时前有不少东区人马出现在北区,因此陈正下令加强巡逻。
　　文件……
　　东恩雨搁下咖啡,无声无息地离开警局,站在门前，冷硬铁板倒映着女人的脸，无表情、麻木地看着自己，那个曾经意气风发，无比自信的东恩雨不复在，当她揭露疮疤时，同样被毁得血肉模糊，做到这种地步，女人忽然冷笑地看着自己，这就是她要做的？身为一个执法者，她得抹灭所有侵扰北区的害虫？她必须亲手，将最后点人性送葬？
　　东恩雨轻轻闭眼，嘴角弯起一抹浅笑。
　　答案只有她自己知道。
　　推开门瞬间，斜阳洒在女人身上。
　　不似橘黄，而是如鲜血般色泽……
　　警局后门面对一条单行道，经常有警员躲在外头抽烟，今天却没人。
　　踩过烟蒂，东恩雨走出门外，单行道上有一阵汽油味，一丝丝，不易察觉。
　　女人站在风中，仰头望向看不见夕阳的天空，耳边传来门内警员走动和交谈的声音，似乎说东区的人来北区保释，似乎说射杀议员的案子被压下来，似乎说乌托邦股份退出国内，似乎说海礁总大楼封锁，似乎说押送的飞机已经启航……
　　东恩雨掏出香烟，发现烟盒已经空了。
　　＂去哪了？东警官刚才不是在大厅吗？＂
　　门内传来陈正模糊的声音，东恩雨捏扁烟盒转身准备进门，却在回头瞬间，耳边响起引擎轰隆巨响，跑车独有的低沉运转声就像发狂野兽，眨眼间，女人来不及退开，碰撞和煞车声交迭，东恩雨只觉得浑身一震，思绪未跟上，强烈撞击力让女人宛如被扔出去的球，物线般重重摔出三尺外。
　　＂…咳…咳……＂东恩雨张嘴强迫自己呼吸，她侧卧在地上，身体不听使唤。
　　温热液体沿着额头缓缓淌下，她看见比斜阳更火红的颜色滴在地板。
　　喀！…碰！…
　　身后有人开门下车。
　　＂后门什么声音？快去看看！＂门内，有人吆喝着。
　　在东恩雨耳边听来，就像垄罩着大瓮，回荡不定的说话声，让她觉得无比晕眩。女人试着撑起身体，却因为刚才撞击伤了骨头，一时没法活动，她剧烈咳嗽，想呼喊却发不出声。从背后过来的人脚步仓促，对方使劲拉起东恩雨，将她半拖半扯的塞进后车箱。
　　喀！…碰！…
　　眼前一暗，与外隔绝。
　　刺鼻汽油味让东恩雨做恶，她试图翻身，却被车厢里不知什么器具划伤。忽然车身移动，女人什么都没听见，只觉得一阵颠颇，车身正以破百速度奔驰着，她只能隐约从后车厢隙缝看出外头景色，街道、公路、山道……
　　东恩雨明白自己的处境，此时的她，遭人绑架。
　　……
　　
　　应约前，女人便料想过会有这种下场。
　　那么，为什么要送死呢？东恩雨也无解。
　　＂……就算不绑……我也逃不了……＂坐在椅子上，女人全身被麻绳牢固捆绑。
　　眼前，熟悉男人满额汗水，手上拽紧绳子捆住女人的双腿。因为撞击而红肿变形的脚踝，被发狠的缠绕，东恩雨仰头倒抽口气，嘴角却擒着诡异弧度，并非愉悦，而是她笑自己的报应总算来到，在她不留情面地铲除毒瘤时，种下的恨苗，现在已经茁壮成长，要来向她报复了。
　　古人说得对阿……
　　冤冤相报…何时了？
　　＂闭嘴！＂满身汗水的迪维气得抽了东恩雨一巴掌，＂我叫闭嘴！哩八唆吵死人了！老太婆！＂男人双手颤抖，退了几步重心不稳地跌在地上，他表情狰狞，像是扭曲了所有愤怒跟憎恨，没有目的、计划的犯罪，让他不知所措。
　　东恩雨笑着垂下头。
　　迪维见状，气喘吁吁地站起身，他双手紧握拳头，没有下一步。
　　＂我……＂男人踌躇半晌，咬牙道：＂我要全都恢复原状……＂
　　这话惹得东恩雨缓缓抬起头，她微微蹙起眉头，看着男人安静地流着眼泪，就像被欺负的男孩，不甘心，却又止不住委屈地流泪，一颗颗透明泪水，让东恩雨忽然有些疑惑……
　　她记得迪维刚才说……要全部恢复原状？
　　＂我让把所有东西都恢复原状阿！！＂迪维忽然高声尖叫，破哑的嗓音回荡室内。
　　东恩雨睁着眼，挂在嘴角的微笑已经僵硬。
　　迪维让她恢复？
　　她是仙女还是魔女？
　　＂你睡傻了？＂东恩雨[起眼，低咳几声，话语间充满调侃。
　　迪维被东恩雨一句问话惹得脸色胀红，并非害羞，而是极端的愤怒。
　　他随手操过桌边的石块就往东恩雨脑袋砸，坚硬石面撞击瞬间，东恩雨闭起眼，剧痛过后是一阵血腥味，只见滚落脚边的石块，上头沾染殷红，滴落胸前的是自己的血。虽然疼，却感觉不到疼，东恩雨垂眼，看着血珠不断滴下，却不以为意，彷佛这具身子不是她的。
　　＂是！！是！！天杀的都是的错！！＂迪维失控地扒着凌乱头发，崩溃地朝女人咆啸，他上前抽了东恩雨数巴掌，捏着女人的脸颊，压抑道：＂有本事，有本事就给我恢复原状阿！还给我该有的日子！我的地位！我的梧堂！我他妈的老大！＂
　　他的怒吼，最后变成可悲的哭诉，让看着他的东恩雨，放松紧锁的眉头。
　　迪维已经失去所有，东恩雨也失去所有，与这事有关的人，都一无所有了……
　　＂这不是很公平吗？＂女人吸了吸鼻子，满腔血味。
　　迪维瞪着充满血丝的眼，不可置信地望着女人。
　　＂我说这不是很公平吗？这场游戏里，没有人是输家……＂东恩雨勉强扬起嘴角，淡道：＂没有输家，没有赢家，我们都失去了所有，现在重新开始，谁也不欠谁。＂呼出的气息有些冰冷，女人闭起双眼，现在她有点明白了，看到迪维痛苦哭诉的表情，她忽然有新的体悟。
　　没有赢家，这场追逐战里，她并没有大获全胜……
　　＂狗屁！！！＂迪维咬牙，一拳将东恩雨打压在地，＂去妈的狗屁！！＂
　　一脚踩在身上，东恩雨被捆在椅子上动弹不得，侧卧着接受迪维的愤怒。
　　＂去…去把赵寒找回来！＂迪维发泄够了，扯住东恩雨的头发，吼道：＂把赵寒带回来！还有罗夜！…对了，还有霍艾…梧堂还得靠她供货…没错…去把她们找回来，要做到，我以后在梧堂给找个好位子，让管场子，让抽成…是阿…想要的地位都可以给…＂说到后头，男人已经语无伦次。
　　东恩雨吐了口血水，轻声笑着。
　　＂谢谢你的好意，不过我要的，都已经得到了。＂女人仰面望着迪维，说得轻松。
　　但……
　　＂骗谁阿？＂迪维像是听到天大笑话，一副可笑地看着东恩雨，＂骗谁阿？＂
　　女人因为这句话，逐渐收起笑容。
　　＂一副被抛弃的样子，说什么都已经得到了？阿？这样子，根本是失恋了吧？自欺欺人也该有个限度吧？＂迪维掩住一边的眼，指着东恩雨的鼻子，咧嘴道：＂其实是得不到，所以才这么做吧？把大家都逼走，然后说什么替北区行侠仗义？说得这么好听，根本就是将心胸狭隘到不行的女人阿！＂
　　东恩雨看着迪维，夸张的脸色和话语，就像戏剧般，让人移不开目光。
　　＂我是警察。＂因为是警察，所以必须如此。
　　＂哈！＂迪维咧嘴大笑，捏着东恩雨的脸颊，道：＂我知道，是警察…所以呢？警察又怎么样？警察就可以做这种事？把我们一个个逼死，就是所谓的正义？铲除我们，能让觉得无比光荣？＂
　　黑道是人。
　　混黑道的人都有些理由……
　　和东恩雨一样，有理由……
　　＂我是警察。＂彷佛机器般，东恩雨张嘴只会说这句话。
　　她现在，也只能说这句话。
　　过去，潜入梧堂是为了揪出内鬼，然而，一路上发现的突兀，让她在意。在北区，一个世界的缩影里，有很多她看见不属于’白’的事物，那些或许批着黑色外衣，或者根本纯黑色的存在，让她无法坐视不管。
　　为什么呢？
　　明知道应该停下来，却无法罢手。
　　＂我知道是该死的警察！！＂迪维掠了女人一巴掌，清脆的’啪’的声，女人侧过脸。
　　是恨意让她做到这种地步？
　　＂我是警察……＂东恩雨直直盯着前方，一桶汽油摆在角落。
　　迪维顺着她的目光看去，摇摇晃晃地起身离开。
　　＂我知道了，＂男人提起汽油桶，扭头望向倒在地上的女人，＂不会帮忙，算了，那就没必要让活着。＂迪维说完，将汽油全数倒在女人身上。
　　刺鼻恶心的气味充斥房内，东恩雨闭着眼，从头到脚全被浇了汽油，当她望向迪维，男人已经从口袋掏出打火机，嘴角弯着扭曲的笑容，直直地，盯着女人。
　　＂我是警……＂
　　＂闭嘴！！！＂迪维放声怒吼，手中打火机’喀’的声点燃。
　　幽幽火光，原来是这么危险。
　　男人双手颤抖，脸上笑容无比阴沉，道：＂他妈根本不是人。＂
　　
　　                    
作者有话要说：存文吃紧中...
12/5更,下集预告:是愧疚，扯着东恩雨往下，打算让她溺死在良心里。




☆、CH124  谈何容易

　　
　　砰！－－
　　子弹贯穿窗面直直擦中迪维右手,打火机掉落瞬间,火灭了。
　　东恩雨没有眨眼，她眼睁睁看着迪维狼狈地着手腕,苍白脸上满是憔悴和慌张，男人瞥了女人一眼,眼神充满愤怒与怨恨。仅仅半秒,迪维转身撞门离开，东恩雨还没回过神,封锁的大门已经让救援队撞开,领头人是北区警局长,陈正。
　　＂局长！＂支持队来了五人,其中一名拿枪的男子显然是刚才开火的人。
　　＂全都追上去！＂陈正回头发号司令。
　　＂Yes sir！＂小队领命，利落地从后门追出。
　　东恩雨侧卧着，看警员边用对讲机与支持队连络，一面拿枪冲出去，她傻楞地没有挣扎，当陈正来到东恩雨身边时，女人甚至没有发觉。男人蹲身替东恩雨解开麻绳，刺鼻汽油味让陈正蹙起眉头，他解开绳索后掏出一块手帕给东恩雨擦脸，混着血和污渍，抹下来后手帕黑了一块，陈正没说话，安静地找出卫生纸替女人继续擦脸。
　　＂陈叔，＂瘫坐在地，头发还滴着汽油，东恩雨抬眼望向陈正，张口喃喃自语，＂我是警察吗？＂空洞地眼神，疑惑的模样，女人不是在开玩笑，她很认真的询问对方。
　　男人布满岁月痕迹的脸庞看起来相当严肃，他停下手边工作，低沉地应了声。
　　＂是警察。＂无庸置疑。
　　＂那……＂东恩雨忽然抓住陈正的手腕，指间没什么力气，＂我这么做，错了吗？＂
　　曾经，她也问过一样的问题……
　　那时陈正回答她的答案是正面的，而这次，依旧不变，＂没错。＂
　　她没错。
　　她做这些都没错。
　　然而东恩雨却皱起眉头，脸色有些扭曲。
　　＂你骗我……＂颤抖、不安地，东恩雨微微摇头。
　　十个人，有十个人都说她错了。
　　只有陈正说她没错？
　　这样是不对的。
　　陈正见状，深深吸了口气，他捧着东恩雨的脸，细细看着眼前女人。
　　她没变，即使外貌是个成熟女人，东恩雨骨子里还是那个会在半夜，给他打电话伪装坚强的孩子，那个蜷缩在宿舍楼梯口，被舍监发现后送回房，偷偷打电话给他却逞强说自己不寂寞的孩子。
　　＂我不懂……＂女人嘴角颤抖，眼神飘渺，＂我不懂阿……爸爸、妈妈也是警察吧？他们为了执法，不也丢了性命吗？我只是活下来吧？还是我该死在卧底时呢？揭露真相，不被容许吗？这样的我，不是人吗？＂
　　太混乱，太复杂……
　　东恩雨瞪着双眼，嘴唇止不住颤抖。
　　答案，她现在需要男人给她一个答案。
　　陈正垂下眼，拍了拍东恩雨的脸颊。
　　＂不必要感到自责，＂他安慰女人，话说得很缓慢，＂这世界本来就没什么对或错，已经完成身为警察该做的事，这样就好，没必要追究下去。＂拇指抹过女人悄悄滑落的泪水，既滚烫又真实。
　　是人，都会有喜怒哀乐。
　　能哭能笑，才是真真正正活着。
　　而不是麻木地微笑，接受所有卑伤的事。
　　＂知道吧？人活着没有全黑，或是全白，只有维持中立，才能继续下去，＂陈正盯着东恩雨，口气很和缓，＂如果看不透，那就闭上眼，如果怕自己不能捍卫正义，那就放弃这个身分，可以做个真正的东恩雨，只是愿不愿意？＂
　　或许各种因素导致她成了警察。
　　然而，这张面具戴了这么久，她愿意脱下吗？
　　或者说……
　　她有办法脱下吗？
　　放弃，谈何容易？
　　东恩雨吸了吸鼻子，只觉得眼眶灼热，心底有种感觉正在膨胀，几乎要胀破她的胸膛。
　　一路走来，她得筑起多少道高墙才能封锁脆弱？将生死看得极淡，说冲就冲的性子替她赢来多少胜利？几乎同归于尽的潇洒，让她破获多少任务？那种往死里闯，不顾一切，只为了达成目标的精神，俨然成了一种习惯。
　　但害怕这个词依然存在。
　　只是在’使命’面前，’害怕’必须变得渺小，小得无法察觉。
　　如果想活命，势必得舍弃任何软弱……
　　但，这样就坚强了吗？从此感觉不到痛了吗？
　　东恩雨从咬牙哽咽，变成颤抖哭泣，滚落泪水就像串连珍珠，一颗颗晶莹剔透，她试图抿嘴压抑悲伤，却敌不过爆发的情绪，逼得女人吞下泪水，咸腻滋味让她张嘴呼吸，无法克制地嚎啕大哭。
　　＂…因为我必须这么做阿……我得这着做……＂死命抓紧陈正的衣服，就像在海上抓到唯一浮木，双腿不断往下沉的错觉，让东恩雨摇头哭喊，＂…对不起…对不起……呜……对不起……＂空荡荡的房间，只剩女人的道歉。
　　是愧疚，扯着东恩雨往下沉，打算让她溺死在良心里。
　　不过陈正救了她。
　　男人张开手臂将女人抱住，手掌顺着东恩雨的头，轻轻拍抚，就像哄孩子般，安慰。
　　他知道东恩雨在卧底里做过什么、认识什么人、陷入什么情况、被谁救起……
　　一遍又一遍，穿插多少谎言和真实？
　　但身为执法者，逮捕犯人是天经地义的事，如此简单道理，三岁小孩都知道，然而，当这个身分涉及感情层面，又该如何是好？因为相好过，所以放任事态发展？因为留有情面，所以睁眼说瞎话？在理性与感性间，永远只能走一条路。
　　陈正拍着东恩雨的背，无法开口安抚。
　　在他眼里，没有极好、极坏，洪凡或许以身为警官的身分，替梧堂开路，但中间牵扯多少故事却没人知晓，若非事情严重到让上层注意，陈正也未必会掀老友疮疤；表面光鲜亮丽的议员，私底下却干了这么多肮脏事，就算被杀，也是死有余辜，所以他怎么会怪东恩雨呢？说她对或错，没有意义，她完成自己的工作，却陷入另一层禁锢……
　　何苦呢？
　　东恩雨咬牙，哭得不能自己，当所有情绪爆发，她只能承受强烈吞噬。
　　好似要挖出心脏看看黑白，才能停止的自我厌恶，让女人哭得沙哑。
　　陈正蹙着眉，紧紧揽住颤抖不已的女人，沧桑的面容上，只有浓浓不舍。
　　＂别哭，恩雨，别哭了。＂男人闭起酸涩的双眼，低声呢喃。
　　＂…陈叔…呜……我没心…以后…怎么活……＂东恩雨埋在陈正怀里，双手紧紧拽着男人的手臂，＂……我该怎么办…呜……怎么办…怎么办……＂如果做为一名警察，必须公正无私，东恩雨做到了，她将所有毒瘤铲除，还给北区一切安宁。
　　然而，她却为自己留下冰冷和无措……
　　当茫然占据心头，东恩雨只能把头压低，因为她已经看不见任何路，唯有看着自己，才能找回重心。她做了这么多，有谁感谢过她？仅仅’任务完成’四个字，她得背负多大罪过？就算不必对他人负责，女人却无法与良心妥协。
　　无疑是摧毁自身的折磨，日以继夜地折磨着……
　　＂没事的，不会有事的，＂陈正缓缓睁眼，低声说道，＂会没事的，恩雨，所以别哭了，又不是娃娃，哭成这样多难看？瞧，这不是活得好好的？能说，能哭，喘着气，不是好好的活着？＂
　　男人低头将东恩雨拉开距离，用袖子抹去东恩雨满脸泪水和鼻涕，＂瞧这模样，让人看了笑话，再哭下去，明天眼睛肯定红肿。＂陈正边说边擦去不断滚落的眼泪，混着灰尘，女人的脸被弄得又脏又花，狼狈不堪。
　　东恩雨垂着头，任由陈正揉着脸颊，她已经累得无法管外界眼光，现在她只觉得疲惫压在身上，连抬眼的动作都吃力，所以女人只能放缓呼吸，让发热的身子停止颤抖，她只想闭上双眼，等待时间流逝，等忽略这种噬心的疼痛，等忘了什么叫良心……
　　＂走吧，＂陈正看东恩雨终于稍微冷静下来，一张担忧表情放松许多，＂回家吧。＂
　　他扶起东恩雨，女人却因为车祸导致脚踝受伤，走路时摇摇晃晃，陈正扶了东恩雨几步，干脆直接背起女人。
　　趴在陈正背上，东恩雨没了平时’熟女’模样，在陈正身边她依旧是个孩子。
　　轻闭上双眼，感受胸前的温暖，她现在才发觉，陈正的背是这么宽大，肩膀上扛起的，远比女人想的还多，苍苍白发下，是多么坚韧的灵魂。那个扶养她长大的陈叔，从来没有放弃过她，虽然总板着张脸，却总在她跌倒时，愿意伸手向前。
　　就像现在……
　　当她快被沼泽淹没时，将她拉起来。
　　胸口胀痛已经消失，开口道歉时，压抑许久的情绪瞬间溃堤，眼泪夺眶而出，混着不安滚落，那种毫无美感的大哭，宛如走失的孩子般无助，却让东恩雨获得解脱，撇去任何掩饰、面具、阴谋，纯粹为了认清自我而松懈。
　　一句，回家吧。
　　让东恩雨感到无比安心。
　　＂…陈叔……＂几乎快睡着似地嗓音，传进男人耳里。
　　月光下，陈正背着东恩雨走下山坡，拉长的影子，温馨重迭。
　　女人下巴搁在陈正肩上，轻轻闭上眼，让风吹凉的眼泪滑过脸颊。
　　陈正喘了口气，侧过头却没法看见东恩雨。
　　他只感觉脖子稍微一紧。
　　＂谢谢。＂一句彷佛呢喃般的道谢，顺着风吹进男人耳里。
　　看不见，却能听出浅浅地微笑弧度。
　　陈正眨了眨眼，重新背好东恩雨，淡淡应了声，＂ 嗯。＂
　　
　　                    
作者有话要说："此文的小清新即使切_也是黑的,更e提其他已黑透的角色。"@是灼灼自己o不袷侄蔚脑u(笑)
存文又空槽了,所以假滋,如果]意外,下星期就能^m日更(逃)




☆、CH125  夏日午后

　　
　　皇家航空,机舱奢华度可说是航空之最,尽管票价昂贵，依旧常被旅客抢购一空,尤其特别受知名人士及企业大亨青睐，包机飞行也成了常有的事。经济舱内,坐位比照其它航空头等舱般,即使长途飞行也绝对不会疲惫或是无聊，机上的游乐设施更是应有尽有,为了避免孩童吵闹,每趟飞行航程绝对配上最新款的电动游戏。
　　然而,当一群孩子围在屏幕前热烈讨论对战游戏时,却有个孩子安安静静地坐在位置上。
　　她被机上空姐们昵称为，小小姐。
　　洁净纯白的脸蛋，漆黑如墨般的眼眸，眨眼时，彷佛是个陶瓷娃娃般的女娃，长发绑成双马尾模样，穿着桃红色中国结洋装，脚上蹬着绣有蝴蝶结的红色皮鞋，浑身充满中国年节的气息，尽管年纪尚幼，却懂得什么叫做礼貌，从登机那刻起就非常乖巧温顺，坐在位置上不哭不闹，始终低着头玩自己携带的游戏。
　　一幅三十六片幼儿圣诞节凯蒂猫拼图。
　　＂啊！＂女孩惊呼声，手上拼图滚落一片。
　　她晃着腿，低头寻找滚落的拼图，视线从脚边沿着地毯往前，只见一双黑色高跟鞋映入眼帘，女孩微微抬头，是名妆容淡雅的空中小姐，她笑得温柔，优雅地蹲身替女孩捡起拼图。
　　＂来，拿去。＂女人与女孩平视，伸手递上拼图时，为了不惊动年幼的孩子，她甚至放轻说话音量，不过女孩却直直盯着女人，似乎在戒备着什么，迟迟不肯伸手接过，莫名的僵持让空姐的笑容越发尴尬。
　　＂小水母，姊姊替捡拼图，该和人家说什么？＂这时成熟女声从女孩身后传来，空姐仰面，这才注意到女孩身边的女人。身穿名牌大衣，一头波浪长发挽在左肩，看似随意却毫不邋遢，反而充满性感又妩媚的气质，女人摘下诺大墨镜后，一双墨色眼眸透出浅浅笑意，嘴角勾勒的弧度恰到好处，她说话时不经意伸手抚过女孩的头，彷佛提醒女孩该有的礼仪。
　　＂谢谢姊姊。＂被唤做小水母的女孩闻言，接过拼图扬起一抹纯真笑容。
　　空姐一愣，顿时羞红脸颊忙说不客气，飞也似地离开座位区。
　　成熟女人见状，若有似无地耸了耸肩，被小水母迷倒的男人、女人多得是，身为女孩的监护人，东恩雨早就习惯了。她挪了个舒服姿势，低头继续看时报杂志，刚翻页，却被身边的女孩给扯了下页面，迫使女人注意对方。
　　＂妈咪，到了吗？＂女孩爬上椅垫，身体越过扶手，半个身子趴在东恩雨手臂上。
　　女孩眨了眨眼，忍耐差不多到了极限。
　　东恩雨抱过女孩让她坐在腿上，侧过头，窗外已经能看见都市独有的繁华光彩。睽违两年再次回到北区，东恩雨心情有些激动也有些复杂，虽然人们常说时间是治疗创伤最好的良药，但东恩雨宁可说时间是裁缝师，将过往丑陋的记忆与现今缝在一起，不能舍去，却也没太在意，总归它就在那，没有消失过。
　　进入国界后，机长的广播让东恩雨更有回家的感觉，只见小水母蹬着腿，下降的重心让她非常好奇，着肚子呵呵笑着。落地后，女人抱着小水母入境，这趟行程两人都没带太多行李，东恩雨只拉着一个行李箱，牵着小水母走进机场大厅，刚跨出大门，小水母立刻开心地大力挥手。
　　＂爷爷！奶奶！在这里！这里！＂女孩甜如蜜糖的嗓音引起周遭旅客注意。
　　只见小水母挣脱东恩雨的牵制，飞快地窜上前投入另个怀抱，对方是白发苍苍的老太太，虽然脸上布有岁月痕迹，但骨子里依然是个美人，微笑和举手投足间无不散发婉约气质，而站在她身边的，是个穿着风衣的老先生。
　　＂陈叔，陈嫂。＂东恩雨拖着行李过去，微笑向两人打招呼。
　　＂一路上辛苦了，恩雨，＂陈嫂点头笑道，＂小水母也辛苦了，搭这么久的飞机一定很累吧？＂她摸着小水母的头，凑上前啄了下女孩粉嫩脸蛋，逗得女孩呵呵笑着，两人看似感情很好的祖孙。
　　陈叔严肃的脸，此时也和缓不少，他接过东恩雨的行李，道：＂回家再说吧。＂
　　几人上车，小水母依旧活力充沛，从前座奶奶的腿上爬到后座，她趴在车窗边看着街道景象，由于堵车的原故，小水母看一会儿就腻了，她在车上滚来滚去，又在后座上跳了几下，最后跪坐在车门边，按着车窗控制键玩。
　　噜－－
　　车窗缓缓下降。
　　噜－－
　　车窗缓缓上升。
　　噜－－
　　车窗缓缓……
　　＂那个不能玩。＂不知道按了多少次后，东恩雨终于制止了。
　　她伸手抱过女孩，让她贴着自己的胸口坐定，＂乖乖听话，很快就到家了喔。＂东恩雨放轻声音，边说边抚过女孩柔顺长发，小水母靠在东恩雨的怀里，嗅着女人身上熟悉香水味，没会儿忽然犯困，她双手紧紧抓着女人的衣服，眼皮不自觉下沉。
　　从照后镜看去，发现小水母已经睡在东恩雨怀里，陈嫂忍不住笑道：＂恩雨真是越来越有母亲的架势呢。＂那张为人母的温婉模样，和记忆中的东恩雨简直判若两人，年间虽然有不少次探望，但随着时间推演，总觉得东恩雨现在已经是个真真正正的母亲了。
　　东恩雨闻言，闭眼笑道：＂这都是托小水母的福。＂
　　回想两年前，她根本没想过会有幸福降临。每天活在煎熬与罪恶里，让她开始怀疑生命的价值，就在东恩雨准备接下陈正指派的任务时，女人碰巧碰上车祸案，当时被交付保险赔偿与社会服务的警员与东恩雨打过照面，委托她拿文件交给医院，当她看见加护病房插满管线的女孩时，东恩雨足足站在玻璃窗外一整个下午。
　　如此挣扎地想活下来。
　　即使被冰冷的医疗器材贯穿身体，也想要活下来。
　　莫名的触动让东恩雨开始追查女孩车祸的原因，这才发现……
　　＂还记得法纳尔继承人的事吗？＂那时，女警察和东恩雨站在玻璃窗外看着女孩，＂那场车祸连续追撞了五辆车，她是其中第三辆被波及的受害者，车祸发生时，孩子的父母都被卡在前座当场毙命，而她冲撞破玻璃后侥幸活了下来。＂
　　那场车祸主因，是东恩雨揭露真相后的连锁效应。
　　＂真是个奇迹呢，才一岁却能重伤后存活，这孩子的意志力很坚强不是？＂女警察双手环胸，忽然有些感慨，＂不过也不能说是好消息，这孩子的父母是私奔离家，双方家族都不承认她，所以即使活下来，也得交由社会局管理，以后只能在孤儿院长大，要不就得流浪于寄宿家庭间。＂
　　她想活下来。
　　却不能拥有完整家庭。
　　那么，活下来会开心吗？
　　她愿意承受如此冰冷的社会吗？
　　东恩雨记得，她淌下的泪水是滚烫的，彷佛能灼伤心般炙热。
　　之后女人毅然决然推掉陈正指派的任务，并且申请退休许可，当女孩的伤势稳定后，东恩雨便连络社会局表示愿意收养女孩，虽然她身分特殊，但经过多层审核和关系动用，总算顺利领养了女孩。本名被注销后，女孩从此改名东泱，绰号小水母，据说是车祸时女孩身穿印有水母图案的衣服，东恩雨便以此绰号纪念她的亲生父母。
　　退休申请获得批准，东恩雨带着小水母离开北区，期间在北区外海的小岛上待过段时间，尔后又辗转不少城市居住，两人相依为命，或流浪或旅行地到处游玩，直到这年圣诞，东恩雨才又重回北区。
　　＂到了，就这。＂陈正将车停在精致铁门前，回头向东恩雨说道。
　　女人下车后，映入眼帘的是栋外型简约典雅的欧式别墅，坪数看似不大，却在都市里拥有难得的私人花园。陈嫂抱着小水母先进屋熟悉环境，陈叔则和东恩雨绕了客厅和厨房，里头比外表看起来还要宽敞许多，住上母女两人稍嫌冷清了点。
　　＂家具都摆设好了，如果要移动就打电话给我，到时会过来帮忙，＂陈正指了指厨柜说道，这些大型家具对女人来说确实有些勉强，＂纸箱和行李还没拆，有空再处理，电话和网络都已经设定完成，还有什么需要帮忙的？＂
　　＂没有了，剩下不足的我会自己搞定，不用担心，＂女人摇了摇头，手指抚过木质餐桌，笑道：＂我很喜欢装潢，感觉很温暖，就像真正的家一样。＂暖色调装潢，简单大方的壁纸，木质家具，以及可爱又实用的装饰品，无不显示对屋主的贴心表现。
　　＂陈嫂挑的，她说定喜欢。＂陈叔轻笑几声。
　　＂很喜欢，＂东恩雨笑弯眼，点头道：＂真的很喜欢。＂
　　看着东恩雨站在窗边，暖阳洒在身上后那抹气质，彷佛大风大雨后沉淀的温情，让陈正忆起两年前几乎崩溃的女人，截然不同的模样，让他有些感慨，却又不想提起东恩雨的伤处，陈正咳了几声，压低声音道：＂这小区很安全，是总局直属管辖范围。＂
　　三言两语，足够让东恩雨明白陈正的意思。
　　女人垂下眼眸，双手环胸望向窗外明媚景色，＂都过两年还不放心？＂
　　＂不怕一万，只怕万一，更何况现在不是一个人，＂陈正几句话算是提醒东恩雨，但他不愿说得太直白，＂接下来有什么打算？＂他知道东恩雨总有一天会回北区，却没想过这么快，两年时日，说长不长，说短不短。
　　东恩雨闻言，耸了耸肩道：＂乡下医疗不比都市完善，留在这对小水母比较好，您也知道，那孩子体弱多病，到处移居对她也是种折腾。＂言下之意，东恩雨是为了小水母才回来北区，对自己未来，她并没有任何计划。
　　＂这样也好，们回来我也比较放心，如果忙不过来，偶尔还能让陈嫂替带孩子。＂陈叔望向二楼，听见陈嫂和小水母的笑声，同时嘴角勾起安心的浅笑，＂突然升格成母亲，肯定很辛苦吧？各方面都必须调整。＂
　　＂是有种老了二十岁的错觉。＂东恩雨点了点头，在她还没照顾小水母前无法体会什么叫’母亲’，现在她身为人母，有些事情不得不振作起来，和做卧底的勇敢不同，那种更纤细的情感让东恩雨像是重生了般，＂多亏那孩子，我现在可没时间烦恼别的问题。＂
　　＂还能有什么问题？＂陈正忽然板起脸色，说得有些谨慎，＂别忘了现在是新迁入北区的住户，没有任何案底或纪录，只是归国不久的单亲妈妈。＂男人的话掺着一丝命令语气，他希望东恩雨能记牢，也希望她能明白自己现在的身分。
　　不是警察，不是卧底，只是一个普普通通的单亲家长。
　　＂妈咪！妈咪！＂东恩雨正想回话，小水母忽然从一旁冲来，她抱住女人的大腿，挥舞手中的拼图，＂拼好了！小水母拼好了！可以挂在墙上吗？可以吗？＂女孩仰着稚嫩的脸蛋，水汪汪大眼让人不忍心拒绝她任何要求。
　　东恩雨心头一暖，亲情滋味在心底发酵，女人弯身将女孩抱起。
　　＂当然可以，小水母想挂在哪？挂房间好不好？＂女人接过小水母手上的拼图，亲了亲女孩的脸颊，就连她自己都没发现此时笑容有多么温柔。
　　站在东恩雨身边的陈正看了有些欣慰，东恩雨那抹神色，是两年前他不敢想象的平静与幸福，记得女人曾经在他面前哭得像是迷路的孩子，直说没心活不下去这种丧气话，现在，看她能拥有心灵寄托后，陈正也相当安慰。
　　女人转身前，他忽然开口道：＂果然比起卧底，更适合当个母亲。＂
　　东恩雨可以狠，可以媚，但卸除伪装后，更深的情感对她而言却很陌生。
　　就亲情来说，她完全没有概念，童年总漂泊在各种家庭与学校间，唯一的亲人也只剩陈叔和陈嫂，在没有健全家庭生活下，东恩雨擅长扮演各种角色，她聪明优秀，却不懂得如何去爱，她可以在夜里风流，却很难发自内心去守护与珍惜。
　　现在，她的机会来了。
　　女人转头，玩笑性地朝陈正抛了个媚眼，道：＂Thank you Sir！＂
　　小水母见状也有样学样，童言童语喊道，＂Sir！＂
　　陈正一愣，看着两人嬉闹离开的背影，嘴角绷紧的棱线逐渐软化。
　　宛如夏日午后吹来的熏风，柔和地令人怀念地微笑，才是真正的东恩雨。
　　
　　                    
作者有话要说：这卷开始增加小萝莉一只,东东良母模式ON,终於能迈向甜文了(抹汗)
不过灼灼被安排出差啊啊啊!!!!两星期...漫漫两星期阿亲!!!
但愿能尽快处理完工作回来(捶地),所以一定要等着灼灼喔!!拉勾,说好罗(笑)




☆、CH126  重塑身份

　　
　　早晨阳光映在木质地板,即使冬天光着脚踩也不会感觉冰冷。
　　手中提着一壶刚冲泡好的浓郁咖啡,女人穿着睡衣站在流理台前拿杯子，餐桌前,小水母握着幼儿用叉子正在吃荷包蛋，不太灵活的动作让荷包蛋被刮得破碎,连盘子都歪了一边,女人倒了杯咖啡，回头替女孩将盘子扶正。
　　＂群山购物中心今日正式开张,已有不少民众等候抢购限量福袋,现在就来访问……＂电视传来记者的播报声,东恩雨拉过椅子坐在小水母身边,她翘着美腿单手提着咖啡杯，悠哉地享受宁静地早晨时光。
　　＂同时还请到重量级歌手亚绘，替购物中心开唱暖场，剪彩后即将展开小型演唱会，吸引不少亚绘的歌迷彻夜占位，气氛越来越热烈，＂镜头被推挤摇晃，只见不少年轻男女对着摄影机高举自制打气板，东恩雨嘴角抿起一抹浅笑，优雅地喝了口咖啡，＂保母车在十秒前进入购物中，如各位观众所见，高层为了管理秩序，请来不少保全和警卫，甚至加派警力到会场……＂
　　＂妈咪，小水母要牛奶奶，＂就在东恩雨瞥见一抹影子出现在转播会场，女孩忽然打断她的注意力，转眼间影子已消失在人群里，此时小水母不满地噘起嘴道：＂要喝牛奶奶，巧克力牛奶奶。＂女孩仰着头拉扯女人的袖子，桌底下双腿摇晃，连带脑袋也跟着晃动，模样十分淘气可爱。
　　＂知道了，＂东恩雨收回视线，亲昵的吻上女孩粉嫩脸颊，替她用小杯子倒了牛奶，＂自己会喝吗？不要洒得到处都是喔。＂看着小水母小心翼翼地抿了几口，嘴唇上方沾染着乳白色，笨拙的举动让女人笑弯了眼眸。
　　＂待会要送小水母去幼儿园，期待吗？＂女人起身拿过梳子替女孩梳头。
　　细致发丝顺过梳尖，利落地扎起双马尾。
　　＂什么是幼儿园？＂小水母仰起头，疑惑问道。
　　思绪一顿，东恩雨停下动作。
　　＂幼儿园就是……有很多朋友的地方，还记得妈咪带小水母去过公园吗？在那里和其它小朋友玩得很开心，幼儿园就是像公园的地方，不过那里有老师、有园长，大家可以一起画图和游戏，还有点心吃。＂女人垂着眼眸，声音很轻。
　　她应该给小水母＂普通＂的童年，如一般孩子般，而不是和她到处漂泊。
　　＂好阿！好阿！小水母要去！＂听见可以画图，又有点心吃，小水母开心地挥舞双手。她让东恩雨拿出最喜欢的洋装，上学第一天，她想穿得像小公主般漂亮，甚至要求穿着新买的小皮鞋。
　　用过早餐后已经八点半，东恩雨开车送小水母上学，幼儿园位于住宅不到十五分钟的宁静小区中，是外表像庄园般的建筑。女人停好车后，已有不少家长牵着孩子走进庭院，铁门外站了一名身穿小熊围裙的年长女性，年纪约莫五十左右，和蔼笑容让她整个人充满慈爱的气息。
　　＂早安，东小姐，＂年长女性看见东恩雨牵着小水母过来时，特别上前打招呼，她布满鱼尾纹的眼角让人感觉不到苍老，而是多了股莫名亲切感，她是这座幼儿园的园长，周菲，＂真是可爱的小小姐呢，早安，小水母。＂
　　被直呼小名，小水母显然有些讶异，她抓紧东恩雨的手，但没躲在女人身后。
　　＂您好，小水母今天就拜托了，＂东恩雨微微点头，将水母往前推了半步道：＂这位是园长老师喔，在车上妈咪跟说过的话，还记得吗？＂女人蹲□，轻抚女孩的背，像是在观察女孩的情绪表现。
　　女孩犹豫半晌，还是乖乖道：＂园长早安，我是小水母，请多多指教。＂虽然表情生硬了些，但她还是把话完整地说出来，稚嫩嗓音配上可人模样，是个人见人爱的孩子。她见园长伸出手，接着疑惑地仰望东恩雨，发现女人点头后小水母才缓缓走向园长。
　　＂真是有教养的孩子，以后也请小水母多多指教，＂园长笑着牵过女孩，转眼对上东恩雨道，＂小水母很勇敢，看来不会让妈咪担心了，我想她很快就能跟其它孩子成为朋友的。＂
　　女人点头，蹲低身子和小水母平视，＂傍晚妈咪会过来接小水母，今天不会让妈咪烦恼对吧？小水母是个乖孩子吧？＂手指轻捏女孩软嫩脸颊，东恩雨笑[双眼说着。
　　＂是乖孩子！＂女孩大力点头，自信满满的模样让她看起来就像童话故事中的天使。
　　＂Kiss Bye？＂东恩雨指了指自己的嘴唇，缓缓凑上前。
　　小水母见状，稚嫩小手捧住女人的脸，献上自己的红唇亲了一下，笑道：＂Kiss Bye。＂
　　这是东恩雨和小水母的默契。
　　道别后女人并没有立刻离开，而是站在车边看着小水母和园长起进门后才姗姗上车。送完小孩上学，身为家庭主妇，并且还是单亲妈妈的东恩雨，必须张罗所有家庭用品和食材采买，她开着车在小区里兜转一圈，路上买了不少锅碗瓢盆，心中盘算该打点什么食材时，没留意地转过两个路口，当她回过神时，已远远地看见熟悉路标竖立街边。
　　那是北区警局总署。
　　蓝底白字，告示牌直直地竖立街边，等待红绿灯的东恩雨不自觉握紧方向盘。
　　刻意路过？无心经过？女人心底没有答案，当红灯转为绿灯时，女人踩下油门，车身缓缓从路口接近总局大门，十尺、九尺、八尺……，距离越来越近。她看见两辆警车停在门外，女人逐渐放慢车速，她双眼始终看向前方，却仅仅一瞥，熟悉人影猛地推开大门走出来，女人霎时踩下煞车，惹得后方轿车狂按喇叭。
　　＂搞什么！会不会开车啊！！＂跑车呼啸窗边时，东恩雨甚至听见车主发狂怒吼。
　　但东恩雨不以为意，因为她看见走出警局的人正看向这边。
　　元方仲。
　　即使阔别两年还是不变造型，整洁小平头，笔挺的警服，外面罩了件灰色大衣，有点日本刑事组警官的味道，可惜男人模样太老实，成不了警局里的偶像警员。
　　东恩雨放下车窗，她知道元方仲看见自己，正想打招呼时，男人却像见了鬼似的冲回警局，女人眉头一蹙，在她还摸不着头绪时，男人又风一阵跑出来，这次他脸上没了刚才错愕表情，而是面带微笑地主动上前。
　　＂东前辈！好久不见！＂男人扬起手，打招呼的声音显得不太自然，嘴角挂着的微笑也有些怪异，然而东恩雨却没想戳破男人的掩饰，她笑着点头，同时打开车门示意元方仲上车谈话。
　　＂好久不见，元小弟，＂女人歪着头盯着男人，笑道：＂上哪去？我送你。＂
　　＂第三分局，谢谢。＂男人也不客气，当即回答东恩雨。
　　沿路两人聊了些日常话题，不过女人发现他的回应总是谨慎，东恩雨随口问了有关警局发展的问题，被男人一句＂前方右转＂给巧妙躲过，之后她便不问了，她知道元方仲不想提起有关警局的事，也许是陈正下的封口令，也可能是别的，总之元方仲的回避让东恩雨知难而退。
　　＂这几年北区变了很多。＂明明开在曾经熟悉的街道，附近的地标和店家已全然不同，怪异的陌生感让东恩雨感慨的发言。
　　＂因为换新区长了，政策改变后这块商圈也改了很多。＂元方仲摆了摆手，看着窗外有些无奈，嘴里唠叨新区长的政令，以及改变的区容给警局带来多大的困扰，甚至提及新区长主张划分娱乐场所，因此迁移不少夜店和场子，不过话题也是点到为止。
　　东恩雨应了声，在话题冷掉前将车子停在街边，＂无论如何，有你在北区我就安心多了。＂含笑的侧脸，含蓄的微笑，女人所谓的’安心’是什么，元方仲不明白，但有时候模糊的理解比明确的知晓更令人欣慰。
　　男人搔了搔头，短刺的头发发出沙沙声响，＂听说前辈领养一个孩子？＂
　　＂嗯，＂东恩雨点了点头，淡道：＂揭露案后被车祸波及的受害者。＂那启车祸是近年最严重的纪录，几乎所有北区的市民都有印象，然而又有多少人知道幕后黑手是东恩雨？其中明白真相的元方仲，从陈正嘴里听说女人领养孩子这事后，心情也同东恩雨般复杂。
　　纯粹第三方，替女人担忧的复杂。
　　东恩雨看他一副有口难言的模样，便双手搭在方向盘，轻松道：＂有什么话就直说。＂
　　她不是一个婉约的女人，更不是什么娇弱的女子，有些话，当面直说更痛快。
　　不过，元方仲却做不到直爽，他咽了口气，彷佛把哽在喉头的话全吞下肚，尴尬道：＂没什么，有机会的话我也想看看前辈领养的孩子。＂他选择保守回应。
　　＂当然，等我新家布置完，一定邀请你来开派对。＂女人也不追问，额首微笑。
　　元方仲和她客套几句才推门下车，却在关门前，男人嘴角的笑容越发僵硬，东恩雨见状也没催促，等男人缓过情绪后，他才依着车门，道：＂东前辈，我知道这样说或许很失礼，但请您以后别再接近总局了。＂
　　这样的语气，已经带有警告的意味。
　　但女人知道元方仲没有恶意，因此她侧过头盯着男人，表现得相当平静，似乎在等男人把话说完。
　　＂我的意思是您已经退出警界圈，身份、背景也重新换过，最好别和警局沾上关系，毕竟有些事情对前辈不利，尤其您两年前也在警局待过……为了避免被局里的警员认出，这样对您和您领养的孩子都……＂
　　＂谢谢你方仲，＂东恩雨点了点头，打断元方仲接下来的话，＂谢谢你替我担心，以后我会注意的。＂她知道男人的忧虑，也知道陈叔暗地里替她做的事，让她重塑身份留在北区，替她安排治安最好的小区，这些无疑都是关心女人的表现。
　　她又怎么忍心糟蹋。
　　元方仲闻言，像是松了口气般。
　　看着男人走进第三分局，东恩雨挂在嘴角的笑容也有些无奈。
　　一种微弱的无力感袭上心头。
　　＂哎呀，都这时间了……该去采买…采买……＂女人喃喃自语地将车开回路上。
　　她虽然嘴上这么说，却无法挥走心头的疙瘩。
　　那种她知道元方仲和陈正瞒了她事情，却不能开口询问的疙瘩。
　　
　　                    
作者有话要说：耶~!!!灼灼回归了!!!!终於可以继续了(泪)
12/24更,下集预告:目光交错刹那，东恩雨一度不能呼吸，她怀疑自己眼花……




☆、CH127  不去后悔

　　
　　从来,东恩雨都不觉得时间会流逝得如此快速。
　　转眼间,她回北区已经过了一个月，这个月里她生活得相当安稳,甚至稳得令她感觉不到时间的滋味，那种分秒渡过的感觉,就在她和小水母相处的日子里流逝了。三十多天里,女人作息正常，每日行程也很规律,没有任何＂突发状况＂下,她应该很安心。
　　但相反地,这种日子却让她觉得不太对劲,一股说不上的烦闷感压在心头，不明显，却存在着，那种独处时就特别明显的郁闷，是她回到北区后唯一的困扰，也是无从解决的难题。
　　这天，东恩雨开车送小水母到幼儿园，她知道女孩在新环境适应得很好，她在那交到很多同龄朋友，每天都有很多趣事和女人分享，但这种亲情的幸福感反让女人有些错愕，一种她正在强迫自己’正规’的感觉越发明显。
　　她正下意识地让生活过得’正规’，为了小水母而当个’正规’的母亲，每天上超市买菜做饭，和邻居交流，接送小孩上下课，每个星期五都去陈叔家吃饭做客，为了不和警局牵扯任何关系，她甚至刻意避开所有会经过总署的路，最近连新闻都不太看了。
　　谨慎、刻意、假装……
　　正因为过得太’正规’，才让东恩雨有种压抑的错觉，彷佛又在扮演着什么角色，不能出任何错误，为了守护得来不易的幸福，必须做到和平凡人般的生活，那种不经意会在睡前暗示自己身为单亲妈妈的身份，让东恩雨越发沉重。
　　＂所以小正的妈才让他去补习的。＂走在前方的卷发女人轻声笑说着。
　　＂那得花多少钱阿？我看那孩子也不用念书了，直接去工作就好啦。＂另个太太无奈地回应着，两人从才艺教室出来后就聊个不停，尖锐的嗓音常引得行人注意。
　　＂话也不能这么说，有学历总是比较好看，＂卷发女人忽然回头笑道：＂我说对吧？虽然个性坏坏了点，但有念大学总是比较好的，东太太？＂
　　突如其来的问话让东恩雨一愣，她抬起头，发现走在前方的两位太太都正盯着自己。
　　＂抱歉徐太太、杨太太，我想到还有事得去邮局一趟，们先回去吧。＂未了掩饰心不在焉的模样，女人指了指侧背包表示得去邮局处理存款问题，她说完便绕进窄巷快速远离现场，走前还听见两位太太零碎的八卦声。
　　这也是’正规’生活无法逃避的社交活动。
　　两个星期前她和附近邻居交流，听说小区里的家庭主妇平时都会参加才艺教室，因此她不免俗地报名了小区才艺课，但基本上东恩雨对这类小区活动一点兴趣也没有，她只是想让自己更贴近’普通身份’，才会和那些年轻太太一同参与课程，听着她们发丈夫和小孩牢骚，偶尔聊邻居间的无聊话题。
　　东恩雨发现自己从来没这么努力想融入个体系，和她以往执行的任务不同，无趣、烦闷、毫无挑战性的生活，让她有种抓不住重心的错觉。
　　慢步在冷清街道上，冬日阳光果然不够温暖，吹来的微风依然夹杂强烈寒气。
　　东恩雨搓了搓僵硬双手，耳边忽然响起自动门开启的音乐声，她转头，是便利商店。
　　喝完热饮再回家吧。
　　心里盘算着，女人和一群高中生擦肩而过走进便利商店，自从她持家以来，便没再来连锁便利商店，因此当她看见货架摆放时下年轻人最喜欢的零嘴时，心情是新鲜和愉悦的，她绕过零食区，在玻璃橱窗前看见保温用的加热箱，里头陈列了几种时髦热饮，有热可可、红豆汤、桂圆红枣茶、伯爵奶茶。
　　东恩雨跨出半步，伸手准备打开加热箱时一道影子忽然站起，女人下意识往右看去，对方也同时抬头对望，眼神交会瞬间，女人停下手边动作，对方拖把浸在水桶里，两人身边同时响起便利店拨放的广告歌曲，同时又一批学生嘻笑走进店里，只有她们两人，一动不动。
　　目光交错x那，东恩雨一度不能呼吸，她怀疑自己眼花，但看见对方制服上别的识别证，那白纸黑字写得清清楚楚，女人眨了眨眼，确定自己不是做梦，而是真真正正给她碰上了……
　　霍艾。
　　一句话卡在喉头，不上不下。
　　东恩雨不知该怎么打破沉默时，对方却眨了眨眼，扬起微笑淡道：＂热饮第二件半价。＂
　　……
　　
　　三张内用餐桌全被坐满，一桌是高中女生边吃关东煮边聊天，一桌是四十多岁大叔在看报纸，而最后一桌则是对坐两名女人，桌上摆了两瓶未开罐的伯爵奶茶。东恩雨双手握着瓶罐取暖，眼神不时在对面的女人和窗外景象游移，而对方则是穿着便利商店的红色制服，胸前吊了张识别证，黑如墨的长发扎成高马尾，双手放在桌上自然交握，眼神低垂盯着伯爵奶茶。
　　尴尬。
　　毫无心理准备地，东恩雨撞见曾经熟识的’老板’，两人却在坐下后哑口无言。
　　＂看来在这过得很充实。＂犹豫半晌，东恩雨决定打破窒息般的沉闷。
　　不是说’好久不见’，而是字句里表示她很意外这次相见。
　　＂为了填饱肚子，不努力点不行。＂依旧沙哑的嗓音听起来格外熟悉，霍艾气质没变，虽然不是大老板，也没钱、没势，但仍然是个美人胚子，只要浅浅微笑，任谁都会为之心动，就连曾经与她针锋相对的东恩雨，如今看来也会莫名欣赏。
　　东恩雨点了点头，’喀’的一声打开易拉罐，道：＂什么时候回来的？＂
　　寒喧不超过两句，女人便直接切入正题，虽然有些失礼，但这是她唯一关心的问题。
　　什么时候？
　　从她强迫霍艾离开北区算来，都两年不见了。
　　＂大概半年前，＂霍艾修长的睫毛轻微颤几下，抬眼望向对面女人，＂我本来在西区直营店打工，后来店长说北区缺人，从我履历上知道我在北区待过，所以就派我来了，说在这比较容易联络货运收货。＂
　　她不是主动过来，而是工作调派才回来的。
　　这样的答复让东恩雨抿起双唇。
　　＂呢？＂坦白完自己历程，霍艾也礼貌性关心东恩雨的状况。
　　一时间，女人不知道该怎么回答。
　　到底霍艾是问她过得如何？还是问她什么时后回北区？
　　东恩雨知道，她退出北区的事情只有陈正和元方仲知晓，除此之外，没人能捕捉到她的行动，更别提领养小水母，和在外地旅游的详细信息，因此霍艾绝不晓得东恩雨离开过北区，但只要她回答不够谨慎，以对方的聪明才华，铁定能从只字词组间猜中些什么。
　　隐瞒？
　　坦白？
　　’喀’，清脆声响将思绪飞远的女人拉回现实，她看着霍艾优雅地执起铝罐，喝了一口饮料。
　　＂刚回国一个月。＂东恩雨扬起一抹浅笑，说得很轻。
　　她看着霍艾喝饮料时滑动的喉头，咕噜、咕噜，并没减缓或加快节奏，表示她对东恩雨的回答没有反应，不好也不坏。女人见状，在心底稍稍松了口气，她庆幸自己没有隐瞒实情，因为以现在的身份说谎，马上就会偏离’正规’生活，那怕只要一个小小谎言，都可能将她拥有的幸福摧毁。
　　她不是卧底了，不需要戴上面具。
　　＂这时间能在外头闲晃，我能解读没工作？＂霍艾将喝了一半的伯爵奶茶摆回桌上。
　　东恩雨闻言，耸了耸肩道：＂我退休了。＂
　　四个字，将她与过去划分得清清楚楚，现在的东恩雨已经不是警察，更不是卧底，只是个认真生活的平凡居民。然而她的话让霍艾把玩铝罐的手停了下来，那双漆黑沉稳的眼眸直直盯着女人，大胆直接的视线不带任何质疑，只是纯粹望着东恩雨，将她的表情，仔仔细细看个明白。
　　＂确实，＂就在东恩雨被霍艾看得不自在时，霍艾笑着收敛视线道：＂现在一点企图心的样子也没了，收起尖牙利爪后，也只是个普通路人，那种街上看去就会埋没在人群里的，路人。＂
　　女人听着并没有动气，她知道霍艾这话没有恶意，相反地，东恩雨喜欢霍艾将她比喻成’路人’，那正是她现在需要的，走进人群就会消失的’平凡’，是她欠缺的要素，也是守护宁静生活的关键。
　　＂也是，现在这样子穷酸极了，＂东恩雨掩嘴轻笑，她看着霍艾右眼角下的泪痣，脑海里浮现的是她穿着笔挺明牌西装的模样，而如今的霍艾却落魄得只能穿公司指定的红色运动衫，＂不过，这样子更容易亲近，也更人情味了。＂
　　不再是坐拥山水景色的帝王，而是为了生活努力打拼的平民百姓。
　　这样也不错。
　　＂谢谢夸奖。＂霍艾不以为意的点头，对女人的形容不表示赞同或反对。
　　她一句收尾，让两人再次陷入沉默，紧绷气氛不断攀升，两人都明白，有些话兜转圈子是说不明白的，在她们之间存着太多矛盾，如今垮台后再次相遇，却是人事已非，她们不会是敌人，确可能是仇家，这种微笑对谈的场面，心结未解前怎么看都别扭。
　　东恩雨闭起双眼深吸了口气。
　　她知道在这种场所破冰很没诚意，但她没把握下次能否再见到霍艾，或者这生能否还有机会和她面对面坐谈了。
　　＂我当时必须这么做，＂再次睁眼后，女人平静地凝视对方，＂不管恨不恨我，这话我都得说，那时情况下，站在我的立场我必须这么做，而且我并不后悔，和发生过的任何事情，我都不曾后悔。＂
　　过去认定的坏，在时间河流冲刷过，也可能变好。
　　多变的解释让人捉摸不定，她能做到的，就是不去后悔。
　　霍艾如东恩雨般平静，她甚至不用深呼吸调整心情，彷佛早就释怀般，点头道：＂我知道，所以刚见面时我没将拖把甩在脸上。＂半开玩笑的话语缓和僵持气氛，霍艾的认同无疑是两人紧张关系的润滑剂，在岁月与冲突磨合下，她和东恩雨，已经演变成相当奇特的关系。
　　或熟悉、或陌生、或暧昧、或疏远……
　　＂谢谢的理解，＂东恩雨喝完最后一口饮料，起身道：＂时间差不多了，我还有事情得先走。＂她该说的都说了，现在霍艾要恨她或者报复，东恩雨都能看得很淡，她知道霍艾嘴上不说，但这女人的心思却藏得比谁都隐密，现在的她，真的猜不透女人的想法。
　　＂嗯。＂轻轻应了一声，霍艾并没准备送客，而是稳坐位子上，握着空铝罐。
　　女人缓缓拎起侧背包，准备离开前忽然被霍艾叫住。
　　＂东恩雨，＂熟悉的声音唤出有些陈旧的名讳，女人回头与霍艾对望，那双沉着读不出思绪的眼眸泛着些微笑意，和一丝丝不易察觉的自信，＂这次我们都站对位置了吧。＂字面听来是疑问，但霍艾的语气却很肯定。
　　－－＂仔细想想，是个了不起的人，可惜我们都站错位置。＂
　　－－＂如果没站错位置，我们就没交集了。＂
　　脑海里浮现出这么一段话，她明白霍艾指的是什么’位置’。
　　放下一切后，大家都平等了……
　　东恩雨沉吟半晌，临走前女人额首微笑，离开前她淡淡说了句：＂再见。＂
　　
　　                    
作者有话要说：大家平安夜快乐~~
12/25更,下集预告:’选择权’在东恩雨身上，她想怎麽做，就怎麽做。……




☆、CH128  深陷迷茫

　　
　　＂圣诞老公公什么时候来呢？＂
　　东恩雨刚洗过澡,手中毛巾还没放下小水母就拿了只袜子’咚咚咚’跑过来,她抱着女人的大腿，仰着头满脸期待。然而东恩雨却一脸疑惑,她弯身抱起女孩往二楼卧房走，进门后她将小水母放在床上,自己则坐在化妆桌前。
　　＂圣诞老公公上个月不是送过礼物吗？凯蒂猫娃娃和水壶。＂从化妆镜看去,小水母拉了颗枕头趴在上面，双手拖着腮,小脸蛋皱了起来。
　　＂那什么时候还会来呢？＂经过东恩雨提醒,小水母想起自己的确有收到两个礼物。
　　＂还要再等十一个月喔,圣诞老公公很忙,要到全球各地给小朋友送礼物。＂将精华液倒在手上，东恩雨闭眼轻拍脸颊，声音有些慵懒，她以为事情到这就结束，但今晚小水母显然很难缠。
　　＂小水母什么时候生日呢？＂如果是生日也会有礼物，＂明天可以生日吗？＂
　　东恩雨被女孩这句话逗笑了。
　　她睁开眼回头望小水母，女孩的表情非常认真。
　　＂生日提前过就没意思了，＂女人摇了摇头，她起身走回床边拉开棉被，同时让小水母躺过去点，＂小水母有什么话要和妈咪说吗？＂东恩雨躺下后凑近女孩，轻捏小水母柔嫩的脸颊，总觉得这孩子今晚问题特别多。
　　小水母没有挥开东恩雨，反而扭身窝进女人的怀里。
　　＂娜娜今天穿了一件好漂亮的外套，她笑小水母的外套是小宝宝才穿的，＂女孩噘着嘴，说话声音有些苦恼，最后抓着东恩雨的衣领，仰起头道：＂小水母才不是宝宝呢，小水母长大了。＂
　　＂是阿，小水母是个小淑女，不是小宝宝。＂东恩雨闭起双眼，右手懒洋洋地轻拍女孩的背，一整天奔波下来，她已经累得快睡着，可惜怀里女孩依然精力旺盛，她柔声安抚，小水母却扭了扭身子坐起来。
　　＂小水母长得很高，比小秋，华华，吉江还要高。＂她拍了拍自己的头，表示有长大。
　　东恩雨轻笑几声，伸手揽过小水母翻了个圈，将女孩紧紧搂在怀里。
　　＂如果小水母能当一星期的乖宝宝，妈咪也可以给小水母奖励喔，＂东恩雨关暗床头柜的台灯，顺手将棉抱拉好，＂妈咪说的话要听，不可以捣蛋，不能挑食，每天回家要自己收拾玩具，超过八点不能看电视，如果小水母可以维持一个星期，妈咪会买小水母想要的外套作为奖利，这样小水母办得到吗？＂
　　对于一个孩子或许严厉了点，但天下没有白吃的午餐。
　　＂可以！可以！小水母可以！＂女孩边说边准备坐起，却被东恩雨压回被窝。
　　＂那从现在开始，＂女人亲了下小水母的额头，笑道：＂晚安。＂
　　小水母仰起头亲上东恩雨的嘴唇，童声笑道：＂晚安妈咪。＂
　　……
　　
　　周五，东恩雨固定带小水母到陈正家中叨扰，晚餐过后，小水母吵着要帮忙洗碗，贴心举动让陈嫂直夸小水母懂事，惹得小女孩一脸得意，东恩雨见状只笑不语，她和陈正在客厅看电视，手边一盘切好的苹果，女人随意叉起一块，张嘴咬下时发出清脆声响。
　　＂最近局里还好吗？＂不时关心陈正的工作，东恩雨并没有抱着任何探听的意思。
　　男人闻言，耸了耸肩道：＂普普通通。＂他也不避讳，尽管刚开始他不喜欢听东恩雨提问有关警局的事，但一个月过去，他发现女人不过礼貌性询问，并没有要搅和的企图，那之后陈正也不会刻意隐瞒，但也不会主动提起太多。
　　东恩雨点了点头，拿过遥控器转台，正好转到八点档偶像剧。
　　＂小水母在幼儿园过得还行吗？＂陈正看着电视，此时画面是男女主角在暗巷深情接吻。
　　＂那孩子很活泼，在幼儿园里根本是个小霸王，朋友很多，麻烦事也不少，＂女人又咬了一口苹果，酸甜滋味在口中蔓延，东恩雨[起双眼，有些心不在焉的盯着屏幕，＂最近似乎和班花处得不好呢。＂
　　班花就是小水母口中说的娜娜，长得很甜美的孩子。
　　陈正点头，听见厨房传来小水母和陈嫂的笑声，男人严肃表情和缓不少。
　　节目进入广告，东恩雨将视线从屏幕移开，她垂着头，手中银制叉子倒映着扭曲影像。
　　＂霍艾回北区了。＂用着平淡、毫无情绪起伏的声音诉说事实。
　　陈正本来伸手要叉苹果，却因为东恩雨一句话顿了下，短暂一秒，男人稳住情绪，他叉了块苹果送进嘴里，细细嚼了几下，客厅气氛忽然变得紧绷，广告结束后，偶像剧女主角在父母反对早熟恋情下，哭得不能自己。
　　东恩雨安静地盯着画面，陈正也蹙紧眉头，彷佛那哭着说要自由的女人，是她的女儿。
　　＂她在便利商店打工，就是距离我家两个路口外的便利商店。＂说远不远，说近不近，这种暧昧的距离反而让人在意，她若不想见到霍艾，大可走别条路，但事实上，东恩雨并没抗拒和对方碰面。
　　这才是最糟糕的问题。
　　＂打算怎么做？＂陈正不兜圈子，他咽下苹果后望向东恩雨，道：＂不是警察了，恩雨，我希望能明白自己现在的身份。＂这句话说了不下十次，但男人终究担心东恩雨会忘了这个简单却又坚难的原则。
　　女人闻言，微微垂下眼，目光从屏幕缓缓移开。
　　＂我没打算做什么。＂她确实没任何想法，仅管表面看来她接受霍艾出现在北区，但内心冲击却不小，那个被她击溃资产、被迫离开的女人，现在和她一样又回到北区，两年前的种种，如今还历历在目。
　　不同的是她现在有小水母，而霍艾也不再是高高在上的大老板。
　　她们，换了身分后再次相遇。
　　＂我只是想……这事憋在心理有些难受，想找个人倾诉。＂东恩雨笑得有些无奈。
　　卸下盔甲后，心房变得更加柔软，曾经可以咬牙撑过难关的女人，现在却有些软弱。
　　不过，这对她来说是件好事。
　　陈正轻咳几声，和缓道：＂没问题，我很高兴能和我谈心。＂无论如何，都比逞强好。
　　＂您认为我该怎么处理？＂东恩雨将银制叉子放回托盘，抬眼问道。
　　两年后，在曾经亦敌亦友的霍艾面前，她该扮演什么角色？
　　陈正搔了搔头，叹道：＂当她是久别的同事，要是交情好就客套几句，如果不，能离多远就多远，＂其实他也没底，不管怎么说，他不了解东恩雨和霍艾的关系，他只知道两人间发生过一些事，＂选择权在。＂
　　问题绕回原点。
　　’选择权’在东恩雨身上，她想怎么做，就怎么做。
　　女人无声地重复那三个字，这时小水母从厨房蹦蹦跳跳跑出来，她来到东恩雨身边，伸出白皙手臂道：＂妈咪！袖子放不下来，帮小水母弄。＂因为要洗碗才挽起袖子，小水母双手湿淋淋，嚷嚷着向东恩雨撒娇。
　　＂我们差不多该回家了。＂东恩雨替小水母放下袖子道。
　　女孩闻言，噘着嘴说还想再玩一下，但女人却觉得有些累了。
　　＂说好要听话的，＂东恩雨揉了揉小水母的头，轻声道：＂和爷爷、奶奶说再见。＂
　　小水母本来还想耍赖，但为了约定，她只好乖乖向陈正和陈嫂道别，女孩跑到陈嫂身边，挥舞手臂要她蹲下来，一句＂奶奶再见。＂说完，小水母亲上陈嫂的脸颊，对陈正也一样，小水母道别后也亲了陈正的脸，甜蜜笑容和可爱嗓音总让人心暖。
　　＂乖孩子。＂东恩雨弯腰将小水母抱起，额首和陈正、陈嫂道别。
　　走出玄关后，女人刚要推开院子铁门，只见陈正忽然追来。
　　他叫住东恩雨，脸上表情有些担忧。
　　＂恩雨，知道有任何事都能找我商量。＂男人说不出心中焦躁感为何，也许他没听女人说出结果而感到不安，也或许他担心霍艾出现会让东恩雨变回两年前的模样，那个无助，深陷迷茫和矛盾中的模样。
　　东恩雨略显讶异，但她很快就勾起一抹欣慰地浅笑。
　　小水母听得胡涂，一双大眼眨了眨，视线在东恩雨和陈正间来回。
　　＂陈叔……＂东恩雨笑得些自嘲，道：＂我和她说了再见。＂
　　什么选择权……
　　她不是早就走上那条路了吗？在还没意识到抉择前，就选了那条路。
　　陈正闭紧嘴唇，他微微点头表示明白东恩雨的意思。
　　如同东恩雨和别人道别时说的那句’再见’一样。
　　＂我想，我和她会再相见的。＂女人抱紧小水母，话语间听出一些释怀。
　　不刻意也不拒绝，顺其自然地生活下去，这是东恩雨现在想做的。
　　＂和谁见？＂小水母搂紧东恩雨的脖子，奶声奶气地道：＂妈咪要跟谁见？＂
　　东恩雨笑着轻吻小水母的脸颊，道：＂秘密。＂
　　＂小水母想知道，告诉小水母啦，妈咪！告诉小水母啦！＂踢着双腿，女孩撒娇着。
　　东恩雨推开铁门，和陈正对望一眼。
　　＂谢谢。＂她笑弯着双眼，开口淡道。
　　陈正双手轻松插在口袋里，听闻东恩雨一句’谢谢’有些不自在。
　　男人点了点头，道：＂回家路上小心。＂
　　
　　                    
作者有话要说：圣诞节快乐!!!
12/26更,下集预告:＂小妹妹，迷路了吗？＂低沉粗犷的声音传来，小水母怯怯地回过头。……




☆、CH129  背脊发凉

　　
　　要当合格的乖宝宝实在不容易。
　　手中拿着好孩子贴纸,小水母天刚亮就跳上东恩雨的床,拉扯棉被道：＂起床！＂
　　感觉腰间一沉，东恩雨难受地挪了个位置,但重物却从身边压过来。
　　小水母坐在东恩雨的身上，拉开遮盖女人头部的棉被,道：＂妈咪起床了！今天说好要帮小水母买外套的！好宝宝贴纸已经有七张！小水母有乖乖听话，所以带小水母去买外套！＂看东恩雨不肯起床，女孩噘着嘴钻进棉被里，小手拉着东恩雨想将女人拉起。
　　＂现在几点了？＂女人被闹得没法睡,迷迷糊糊地问着，双眼都没睁开。
　　＂八点了！＂小水母听见东恩雨的声音,掀开棉被坐在一边。
　　八点……
　　女人无奈地在心里重复着。
　　她缓缓睁开眼,只见小水母期待地坐在身边,温暖阳光透过薄纱窗帘投进,纯透金黄色洒在小水母身上，洁白干净的面容，水灵圆润的大眼，微微噘起地嘴唇，柔软细致的发丝，天真的模样或许就是所谓的天使。
　　小水母是拯救她的天使……
　　＂知道了，＂东恩雨懒洋洋地笑道：＂妈咪起床了。＂
　　……
　　
　　新开幕的群山购物中心占地广阔，里头进驻许多知名品牌服饰、以及各种美食名产，其中还有大型游乐设施和运动场，是个兼具娱乐与生活的购物中心。东恩雨开着车绕进地下停车场，她并非第一次来，但小水母却是初见如此大型的购物城。
　　她身上系着安全带，但兴奋地几乎要站起般往外张望，东恩雨在一旁见状，掩嘴轻笑。
　　下车后，小水母坚持直攻标的物，但小孩心性都是善变的，原本执着买外套的小水母，在看见更可爱的洋装后立刻改变心意，东恩雨跟在小女孩身后，替她拿过一件又一件的洋装，彷佛随从般，和大小姐出门逛街。
　　更衣室前站了五名店员，全都是被小水母可爱模样吸引的女人，每当小水母换过一件洋装登场时，总能听见她们的赞叹声，对此东恩雨也略感骄傲，因为她的女儿是如此受欢迎。
　　但也因为这股微妙的虚荣感，从说好的一件变成十件……
　　拎着两手满满地购物袋，东恩雨看着小水母心满意足的表情后，也无奈地笑笑。
　　所谓的宠溺，大概就是这种心情吧。
　　＂饿了吗？＂女人在义式餐馆前停下脚步，她问身前回过头的小女孩。
　　小水母转头望着橱窗摆设的展示料理，忽然感到一阵饥饿，她大力点头，道：＂肚子饿了！＂然而餐馆前排了很多人，东恩雨见状，她环顾四周，由于正值用餐时间时人潮相当拥挤。
　　＂妈咪去排队预约，小水母能在这等妈咪吗？＂东恩雨牵着小水母走在休息区，她让小水母坐在椅子上，道：＂妈咪就在前面那家餐厅排队，很快就回来，小水母会乖乖听话，在这等妈咪吧？＂她指向前方的义式餐厅，距离座位不到十公尺。
　　＂可以！小水母会乖乖听话！＂她大力点头，语气非常肯定。
　　东恩雨笑着点头，便走到队伍最后头等着。
　　仅仅十公尺距离，还能发生什么事？正在排队的东恩雨不时往后看，小水母确实很乖地坐在位置上，不过当轮到女人领取号码牌时，身边走过一只穿着吉祥物布偶装的工作人员，以及一群想拿工作人员手上气球的孩子。
　　小水母立刻不听话了。
　　她睁着大眼，看着布偶装工作人员从身前走过，嘻嘻嚷嚷的孩子们吵着要拿气球，鲜艳色彩吸引小水母的注意，她忘了东恩雨的警告，娇小身子跳下休息椅跟着那群孩子们离开了美食区。
　　＂小朋友不要推挤喔，来，大家排好队，大家都可以拿到气球。＂购物中心一楼大厅里，穿着可爱制服的大姊姊出来维护秩序，她笑着指挥，只见原本还吵闹的孩子们，立刻规矩地排队站定。
　　随着热闹主题曲，吉祥物开始发送气球，家长们在周围替自己孩子拍照，轮到小水母时，工作人员递给她一个黄色气球，鲜艳明亮的色彩让女孩的笑容更加灿烂，她抓紧绳线，心里很满足，这时大姊姊走上摸了摸小水母的头。
　　＂妹妹，的爸爸、妈妈呢？需要帮忙拍照吗？＂工作人员随口问一句，顿时让小水母感到惊慌，她这才发现自己走远了。
　　＂妈咪……妈咪……＂小水母不理会工作人员的关心，急急忙忙地跑走。
　　手中拽着气球线，小水母绕过化妆品专柜，但她兜转几圈就是找不到美食区在哪，娇小身影在人群里穿梭，小水母脚步得有些急速，但她没放声大哭，而是坚强地咬着下唇，她看着一家人搭着手扶梯上楼，想起刚才妈咪也带她走过，不管三七二十一也跟了上去。
　　二楼、三楼、四楼……
　　＂妈咪在哪……＂小水母眨了眨眼，不安情绪持续攀升。
　　她也不知道自己在哪，只知道距离人群似乎越来越远，直到她看到花俏的闪烁灯后，小水母才缓缓停下脚步，她意识到自己跑错方向，正想转身离开，身后忽然传来零碎脚步声，两道巨大影子顿时笼罩住小水母。
　　＂小妹妹，迷路了吗？＂低沉粗犷的声音传来，小水母怯怯地回过头。
　　只见两个身材结实又高大的男人站在她身后，由下往上看，他们模样吓人，两个都理着短发，手臂和脖子都有丑陋的疤痕，像极了卡通片里的坏人，暴力又邪恶。小水母往后退了半步，另个人马上绕到女孩身后不让她离开。
　　＂要去哪阿？＂站在小水母身后的男人低声说着。
　　女孩咬着下唇，一双大眼圆滚滚，似乎有水光流动，但小水母提醒自己要勇敢，不可以哭，所以憋着口气不肯出声，她摇了摇头，倔强的想走，那两个男人忽然蹲下，壮硕的身驱在小水母面前根本像两座大山。
　　＂别怕，我们不是坏人，＂身穿咖啡色背心的男人露齿一笑，他的门牙有一颗是银色的，＂虽然我们看起来像坏人，可是我们很善良喔，所以别怕。＂他伸手要摸小水母的头，却被女孩躲过。
　　＂喂喂！你吓到她了。＂另个穿黑色背心的男人拍开同伙的手。
　　＂不然你来？＂咖啡色背心的男人嘟囔一声，耸了耸肩道。
　　＂你应该更温和点，像是这样，＂黑色背心的男人扬起一抹笑容，轻声道：＂小妹妹别怕，叫什么名子阿？有困难的话，哥哥都能帮助喔。＂
　　话刚说完，咖啡色背心的男人顿时大笑出声，宏亮豪迈的笑声让小水母吓得住耳朵。
　　＂什么哥哥阿？都一把年纪了还自称是哥哥！叫阿伯还差不多！＂他毫不留情地调侃，令对方不悦地板起脸，本来就凶狠的模样，霎时这么一瞪，气势更加吓人，小水母见状，鼻子隐约通红，眼泪已经在眼眶里打转。
　　＂等、等等，别哭阿，＂黑色背心男人敛下表情，慌张地摆手，＂糖！哥哥有糖！＂
　　他伸手在口袋里摸索，但蹲低的模样又掏着裤兜，怎么看都有些猥亵。
　　咖啡色背心的男人无奈地抹了把脸，他用力敲了对方的肩膀道：＂看看你这什么德性！别在小妹妹面前这么恶心行不？要不警卫来可把你逮个现行。＂
　　＂说什么阿你！就我恶心，你顶着那口烂牙就不恶心？＂男人马上回击一拳。
　　虽是玩笑性争吵，可看在小水母眼中依然震撼，她退了一步，眼泪马上要夺眶而出。
　　＂闭嘴。＂忽然间，一道低沉平稳的声音传进小水母耳里。
　　那两个男人听见声音立刻安静下来，小水母则缓缓仰起头，她眨了眨眼，和后方的人四目交接。她张着嘴，看见比森林还要翠绿的颜色，那人有着一双她没看过的绿色眼眸，静静地，低头回望着自己。
　　＂队长。＂两个男人异口同声唤了一声。
　　那人垂首盯着小水母，半晌抬头望向两个男人，似乎在问怎么回事。
　　＂她好像迷路了，我们想帮她，但这孩子好像很怕我们。＂抓了抓头，男人尴尬地说着。
　　小水母双手紧紧抓着衣o，忽然手臂让一人扶，后方那人将她转了过来，两人面对面。
　　她穿着运动外套，头发短俏，浏海略微盖过眉毛，一双碧绿色眼眸直直盯着女孩。
　　她的目光一点也不压迫，反倒让小水母有些安心。
　　＂名子？＂女人松开双手，她微微歪头，问着小水母。
　　女孩抓了抓衣o，她想起妈咪提醒过的事，千万别和陌生人说话。
　　小水母用力地摇了摇头，闭紧嘴唇不肯透露。
　　＂不会吧？我们队长一点也不像坏人，这样也不说？＂黑色背心的男人双手环胸，有些无奈，＂算了，不想我们帮忙，那就一个人留在这里吧，到时有怪叔叔把抓走，可别怪我们。＂
　　原本平复心情的小水母，听男人这么说又慌张起来，一双大眼转了转，水气凝结。
　　女人伸手抱起小水母，修长的高度让女孩惊慌了下，稚嫩小手下意识环住对方脖子，女人拍抚小水母的背，算是安慰，她淡淡瞥了男人一眼，仅仅一眼，就让两人背脊发凉。
　　＂开玩笑的啦。＂男人讪笑着。
　　这时一阵广播传来。
　　＂来宾东泱小朋友，您的母亲在一楼服务台等候，东泱小朋友，您的母亲在一楼服务台等候。＂广播器传来模糊声音，两个男人都抬头顺着声音看去，他们正想说些什么，小水母忽然蹬着，一张脸蛋恢复精神。
　　＂是妈咪！！＂
　　
　　                    
作者有话要说：耶!!又一登场~猜对了吗?(笑)
12/27更,下集预告:＂怎麽回事？＂罗夜双手环胸，抬了抬下巴指小水母……




☆、CH130  呼风唤雨

　　
　　＂是妈咪！妈咪在等小水母！＂女孩大力挥舞双手,开心地笑说着。
　　抱着她的女人也没阻止小水母挥舞手,她抱牢女孩，微微点头。
　　＂太好了队长,现在就……＂穿咖啡色背心的男人松了口气，话说到一半,忽然被女人淡淡一瞪,那眼虽然没什么杀伤力，却让男人尴尬地吞下口水,改口道：＂罗姐,我们赶紧带这丫头去服务台吧,她母亲一定很焦急了。＂男人口中的罗姐,正是特种部队狼嚎组的队长，罗夜。
　　＂好险……还以为要被杀了。＂看着罗夜抱着女孩往手扶梯过去，咖啡色背心男人抹了把汗，＂阿强你说，罗姐会不会太偏心了？明明和她出生入死的人是我们，为什么总对我们这么严厉，但对一个小娃娃就这么温柔？＂
　　被唤做阿强的黑色背心男人耸了耸肩，笑道：＂这叫母性懂不懂？不管怎么说，队长也是个女人，她一定是被小娃娃无助的模样勾起母性，真是，萧哥你多少也得看看队长脸色，要不哪天真的会被队长……＂男人收声，却做了个割喉的动做。
　　＂恚你才个倒霉鬼。＂萧哥吼了一声，跟上罗夜。
　　服务台前，东恩雨正和警卫说话，她的表情相当焦急，虽然不至于失控，但隐约有些暴躁。三十分钟前，她刚拿到餐厅号码牌，回头却发现小水母不见了，她当下跑遍整个美食区，心情也从原本的气愤变成担忧，一个年仅五岁的孩子失踪，可能是自己走丢，也可能被人掳走，想到这种可能性，女人就是一刻也冷静不下来。
　　＂小姐您别急，警卫说了没看见有小孩单独走出大门，现在肯定还在卖场里。＂服务台专员耐心地安抚着，但东恩雨却只点了点头，忍不住在柜台边渡步，女人拿出手机，犹豫该不该报警处理，正当东恩雨准备拨号时，一道小小身影匆匆跑来。
　　＂妈咪！！妈咪！！＂小水母激动地喊着，远远地，女孩拽着气球跑来。
　　东恩雨回头看见女孩，立刻蹲身稳稳地接住她，女人用力地将小水母抱紧，直到感受到怀里的温暖后才稍微定住心神，女人感动得都快哭了，她闭了闭眼，微微拉开小水母细细看女孩的脸和身子，确认她毫发无伤后才又紧紧抱住。
　　＂都说不许乱跑了……＂女人一点也不生气，她只要小水母平安无事回来就行。东恩雨亲了亲女孩的脸颊，看她双眼泛着水光好似快哭了，这才无奈地笑出声，道：＂以后不能再乱跑了，知道吗？妈咪找不到小水母会很担心的。＂
　　＂对不起。＂小水母哽咽地抱住东恩雨，其实她也不是故意走丢的。
　　东恩雨捏了捏小水母的脸颊，不舍地亲女孩的脸颊。
　　小水母撒娇半晌，拉住东恩雨的手，指向一旁道：＂是大姊姊带小水母来的。＂
　　听女孩这么说，东恩雨才发觉自己失礼了，她看见小水母就忘了要向对方道谢，＂真的非常感谢您，小水母托您……＂女人松开搂住小水母的手站起，抬眼瞬间，声音顿了顿，＂照顾了……＂
　　毫无阻隔的碧绿。
　　如同深潭的那抹颜色，与记忆相符。
　　东恩雨愣在原地，一双眼与对方直直凝视，却不再发言。
　　笔直高挑的身形，不再只穿着军装外套和戴鸭舌帽，现在的她一身装扮休闲，一件运动外套和牛仔裤，身后背了斜背包，双手环胸安静地站在柜台旁，那身异于常人的沉着始终透出一股压迫气息。
　　罗夜……
　　东恩雨下意识咽了口唾沫，心里暗自呢喃着两年间不愿回想的名讳。
　　场面顿时僵持，让站在罗夜身后的两个男人也觉得莫名其妙，他们可以理解罗夜为了小娃娃将她送到服务台，但杵在原地和陌生人对望就稀奇了，平时总远离人群的罗夜，怎么会和个陌生女人对看这么久？
　　莫非，她哪里惹恼队长了？
　　阿强尴尬地咳了几声，上前试图缓和气氛道：＂罗姐，我们差不多该……＂
　　话未说完，罗夜霎时往前跨了半步，仅仅靠近三十公分，都让东恩雨觉得有些压力。和霍艾理智的巧遇不同，罗夜天身肃杀气质总让普通人不敢靠近，尽管东恩雨也非泛泛之辈，但此时的她，没有立场和罗夜平起平坐。
　　她现在只是个单亲妈妈，其它都不是。
　　＂作为谢礼，＂低沉嗓音传来，罗夜微微额首，眼神一瞬不瞬地盯着东恩雨，道：＂请吃饭？＂明明是疑问句，却让人感到一股不容拒绝的强势。
　　小水母抱住女人的大腿，多少也感受到罗夜’不和善’的气场。
　　东恩雨垂下眼，轻轻抚着小水母的背，当她再次抬眼后女人微笑道：＂当然。＂
　　为了表现大方，东恩雨领着’恩人’上十二楼的高级餐馆，她选了家牛排餐馆，由于是下午时段，因此不需要排队等候，几人进了餐厅，却分成两桌坐，东恩雨、小水母和罗夜坐四人位，阿强和萧哥则是坐后方的两人位。
　　直到餐点上桌后，气氛才稍微热络些。
　　小水母不会用刀子，因此东恩雨事先替女孩将牛排切成丁状，看着小水母用叉子将牛排送进嘴里，女人笑得温柔，她拿过纸巾替女孩将酱汁擦去，俨然是个慈母模样。然而对面的罗夜却始终没动餐具，一双碧绿眼眸毫不避讳地’盯’着女人，将她的一举一动全收进眼里。
　　两年……
　　她们变了，却也没变。
　　东恩雨笑着将纸巾摆回桌面，这才回应罗夜的眼神，轻道：＂不合胃口？＂
　　她知道罗夜迟迟不用餐，不是因为’不合胃口’，她充其量只是想打破沉闷。
　　＂怎么回事？＂罗夜双手环胸，抬了抬下巴指小水母。
　　女人见状，耸了耸肩道：＂小水母是我女儿，＂她一说完，发现罗夜微微蹙起眉头，似乎在探究这句话的真实性，不过东恩雨没想让她误会，于是补充道：＂名义上的女儿。＂
　　显然她的解释起了效用，罗夜收回锐利目光，拿起刀叉平静地用餐。
　　餐具碰撞时发出清脆声响，优雅古典乐在耳边播送着。
　　看似平静，心里却翻腾着。
　　东恩雨吞下口中食物，拿水杯时淡淡扫了眼罗夜。
　　＂这次会面，不会影响我日后生活吧？＂东恩雨说得很平稳，她甚至没看罗夜，＂我退休了，对已没有任何威胁，而，＂女人微微抬眼，她的停顿同时引起罗夜注意，两人四目交接，东恩雨嘴角扬起抹浅笑，食指往罗夜身后指去，道：＂似乎还在位上。＂
　　她脱下面具，但罗夜还没。
　　她还顶着名号，在东恩雨曾经熟悉的领域呼风唤雨着。
　　这样的罗夜，无疑是对她平静生活的破坏。
　　小水母嘴里塞满食物，像只小仓鼠般看着东恩雨和罗夜，她听不太清楚两人在谈什么。
　　罗夜切好牛排，叉起一块却没吃，只低声道：＂放假。＂
　　东恩雨听得很清楚，但她却狐疑地看着对方。
　　＂不惹事。＂语闭，罗夜将叉好的牛排送进嘴里。
　　因为放假，所以不惹事……
　　这样吗？
　　东恩雨微笑点了点头，淡道：＂谢谢。＂各种意义上，她感谢罗夜放她一马。
　　＂妈咪！妈咪！＂小水母忽然叉着牛排喊道，＂妈咪！吃看看这个！＂她伸直手臂似乎要喂东恩雨，女人见状，很自然地凑上前，但小水母方向控制不好，半块牛肉擦过东恩雨脸颊留下浅浅的酱汁，看起来有些狼狈，小水母没想这么多，她扬着笑脸道：＂好吃吗？小水母的牛排很好吃对不对？＂
　　＂嗯，很美味喔。＂东恩雨摸了摸小水母的头，点头附和。
　　她正想拿过纸巾时，罗夜比她早一步拿走，东恩雨以为罗夜找碴，没想道下秒她竟然替女人擦嘴，东恩雨有些讶异地愣住，她回过神想挪开脸，罗夜却更进一步捏住东恩雨的下巴，仔细地、缓慢地替女人擦脸。
　　这时罗夜身后的餐桌发出不小动静。
　　从东恩雨这角度能看见萧哥被水呛得说不出话，他豪迈的咳嗽声引起周遭客人注意，阿强尴尬地拍打萧哥的背，嘴里嚷嚷着’这么大的人了还不会喝水’之类的话，而萧哥会呛水的真正原因，恐怕只有东恩雨和罗夜知晓。
　　＂谢谢，这种事不需劳烦您。＂东恩雨颇有风度地道谢，她握住罗夜的手腕，对方却顺势牵住女人的手，比东恩雨还要略大些、粗糙些的手掌轻轻包覆着，传来的热度不同于脸上无动于衷的平静。
　　＂咳咳！咳咳！！＂这次换阿强呛水了。
　　真是坦率的表现……
　　女人心中不由得这么想。
　　接下来东恩雨总觉得食之无味，她很耐心地在罗夜监视下将餐点用完。
　　傍晚，女人背着睡着的小水母来到地下停车场，由于罗夜无声的坚持，阿强和萧哥并没跟来，东恩雨也明白这是罗夜要和她算旧帐的意思。
　　打开车门，罗夜替东恩雨将小水母抱进后座，她将门掩上的同时拉过东恩雨，将女人半强迫地压在车门和自己中间。偶尔，身边会有车子经过，但看见两人’暧昧’的动作后都会很识相的开走。
　　＂想说什么？＂东恩雨也没推拒，她知道罗夜沉闷的性子，所以也不催促。
　　她或许话很少，但行动却很多。
　　如野狼般，沉着又霸道。
　　＂现在的，＂罗夜垂着眼看着女人，打从见面后，她的目光始终锁在东恩雨身上，＂没问题。＂纤细指尖抚上女人的脸颊，轻柔地、迷恋地游移着。
　　＂什么没问题？＂东恩雨[着眼，双手垂在身侧没抗拒对方的触碰。
　　＂身份。＂以往有着严重阻碍的身份问题，此时对她们俩来说没有任何障碍。
　　东恩雨眨了眨眼，修长睫毛动几下，她看起来已不似两年前那般坚强，甚至可以说是有些软弱，但这样的东恩雨却让罗夜更加注视。卸除身份后，这才是她该有的真面目，不是记忆中那个狂妄自大、又疯狂找死的东恩雨。
　　＂确实，如所见，我现在只是个单亲妈妈，所以请别刁难我，＂东恩雨抬眼，嘴角含着一丝苦笑，她微微歪头，淡道：＂如果是两年前的事，我只能说惹错人了。＂东恩雨当时只是做她身为执法人该做的事，将潜入北区的外籍分子铲除。
　　她以为这句话会惹毛罗夜，没想道对方万年不变的表情，却勾勒出一丝浅笑。
　　浅浅地，微笑着。
　　罗夜忽然倾身向前，东恩雨一个侧头巧妙躲过，只让她亲到脸颊。
　　对方并没有得寸进尺，而是在东恩雨耳边呼了口气，低沉近似呢喃地道：＂我回来了。＂
　　
　　                    
作者有话要说：淡淡的温馨,淡淡的紧张...
12/28更,下集预告:＂怎麽想我管不着，是吧？＂字句间隐含着默许，东恩雨说话的热气洒在霍艾脸颊边……




☆、CH131  堪称幸福

　　
　　一杯罐装咖啡,一份宁静等待。
　　东恩雨坐在超商用餐区,看着柜台人员忙碌的身影，那个穿着便利商店制服的熟悉身影,墨色长发高高扎起，她微笑待人,右眼角下的泪痣尤其吸引人,此时的霍艾或许没有往日风光，但为了生活而忙碌的模样,踏实得令东恩雨佩服。
　　一个被夺去所有的女人,能够重新振作起来相当不简单。
　　尤其霍艾从那么高的位置,摔下……
　　三十分钟过去,霍艾换下超商制服来到东恩雨身边，她们并没有说好见面，只是这几个星期来，东恩雨偶尔会过来买东西，有时霍艾值班，有时没见到她，不刻意相约，一切只看缘分，这种若有似无的关系，让两人交谈起来更加自然。
　　就像老同事般。
　　＂下班了？＂东恩雨一口将剩下的咖啡喝完，其实她不喜欢罐装咖啡，但甜饮料她更不能接受，女人将罐子捏扁，仰起头问着身边的女人，同时她发现落地窗外有许多高中男生正注视着霍艾，她在这个学区似乎相当受欢迎。
　　＂在等我，还是纯粹打发时间？＂霍艾背着侧背包，穿着相当简单，看起来就像个大学生，也难怪会在高中生里这么有人气，她的声音独特沙哑，不高不低的声线让东恩雨听了相当舒服。
　　＂我在等。＂东恩雨站起身，她比霍艾略矮了几公分，但两人都算高个子。
　　霍艾挑起柳眉似乎有些意外，因为东恩雨这些日子来从没’主动’过，＂找我有什么事？＂没有期待，也并不害怕，现在的东恩雨已无法再击垮她，充其量对女人的邀约有些好奇。
　　东恩雨笑着拿出一张纸条，上头密密麻麻写了很多明细，仔细看，都是菜名。
　　＂我打算煮火锅，能帮我提食材吗？＂她的意思很明显，但真正目的却很含蓄。
　　霍艾静默半晌，淡道：＂邀我吃晚餐？＂
　　女人的目的如此委婉，还是让霍艾听出来了。
　　久别重逢后故意保持段距离，如今却突然拉近？
　　霍艾没看出东恩雨背后的用意，只看见女人笑得很温柔，道：＂乐意吗？＂
　　去、不去都行，就看霍艾怎么决定。
　　然而在更进一步揣测前，她点头应道：＂乐意之至。＂
　　能住在这个小区，东恩雨感到万分庆幸，除了治安好外，这座小区生活机能相当齐全，从住家徒步几里外就有大型超市，附近也有很多小型便利商店，距离市区不算远，医院和消防署也都能在五分钟内到达，就地理位置来说，相当难得。
　　霍艾推着超市推车走在东恩雨身边，女人站在豆腐冷藏架前，手上各拿了不同品牌的包装审视着，嘴边却不经意提到：＂我有一个女儿叫小水母。＂平淡地，像是在说着无关紧要的事，然而听在霍艾耳边却不是云淡风轻。
　　她安静地站在推车后不动声色，只有瞬间闪过暗淡神情。
　　东恩雨回眸时，霍艾已恢复常色，听着女人继续道：＂是被车祸波及的孩子，她的父母双亡，亲戚也没意愿收留她，所以我就领养做为女儿。＂她平静地解释着，却刻意避开车祸主因，对东恩雨而言，坦然说明小水母身份对任何人都好，她不想因为任何误会造成小水母半点损伤。
　　也许杞人忧天，但东恩雨只怕万一。
　　她知道这些女人，不像表面看起来这么’正常’。
　　＂这是好事。＂霍艾沉吟半晌，微笑响应。
　　东恩雨闻言，将豆腐放进推车里道：＂大概吧。＂其实她自己不认为是做善事，对女人而言，这是种赎罪，对她自己的良心和小水母，不过是种卑微的赎罪，也是她唯一能弥补的方法。
　　＂她在附近的皇家幼儿园上学，知道吧？也在同个小区里，＂东恩雨走向蔬菜区，边挑敛青菜边说着小水母的事，女人脸上流露一丝霍艾没见过的温柔神色，＂她是个很乖的孩子，虽然尔偶会闹脾气，但小孩子总是这样的，她特别贴心，总让我很窝心。＂
　　东恩雨将挑好的菜递给霍艾，但这次，女人没接过。
　　＂告诉我这么多，什么意思？＂墨色眼眸直直盯着东恩雨。
　　她的语气不冷不热，只是单纯想明白东恩雨的用意。
　　告诉她这么多私事，究竟想做什么？
　　东恩雨眨了眨眼，将青菜放进推车里，微笑道：＂我只是希望们能好好相处。＂
　　仅此而已。
　　女人走过霍艾身边，忽然被对方拉住手臂，稍微一带，霍艾将女人拉近身边，她微微靠在女人肩上，在她耳边低声道：＂这种话会让我误解的用意。＂略带提醒和警告，霍艾[起双眼，她总觉得东恩雨说的话有两层意思，一层是希望她能和小水母好好相处，另一层是什么，霍艾也不确定……
　　这种暧昧不清的态度，让她有点在意。
　　东恩雨闻言，嘴角勾起一抹浅笑，她故意凑过去，略微转首和霍艾眼对眼。
　　＂怎么想我管不着，是吧？＂字句间隐含着默许，东恩雨说话的热气洒在霍艾脸颊边。
　　巧妙的距离感让两人僵持半晌，最后霍艾松开手，推着车往收银台过去，边走边道：＂买齐了吧？差不多该去接小水母下课了。＂她指了指手表，都五点半。
　　东恩雨点头跟上，两人结帐后直接开往幼儿园，东恩雨刚停下车，幼儿园老师便牵着小水母走来，老师贴心地打开车门，道别过后，小水母蹦蹦跳跳上车，她刚坐定，立刻发现车里出现不速之客，那位坐在副驾驶座上的不是爷爷，也不是奶奶，而是她从未见过的陌生人。
　　＂这位是妈咪的朋友霍艾，今天要和我们一起吃饭，＂东恩雨边转动方向盘边说，她从后照镜看见小水母似乎很警戒，这让她觉得有些怪异，明明和罗夜在一起时就不会如此拘束，＂小水母，怎么没和艾姊姊打招呼？＂她以为小水母不知道怎么称呼所以才没出声，但显然不是这么回事。
　　小水母听东恩雨这么说，过了好一回儿才小声道：＂艾姊姊好。＂
　　＂好，小水母。＂霍艾为了表示友好，还特意侧身和女孩面对面。
　　不过小水母见状，立刻躲到驾驶座后头，只露出半张脸观察霍艾，尴尬的情况一直到家中都无法平复。进屋后，小水母更是窝在客厅里，电视正播放她最喜欢的美少女卡通，而东恩雨则和霍艾在厨房里准备晚餐。
　　洗菜时，霍艾发现小水母总悄悄地盯着自己，当她回头，便会看见小水母笨拙地低头掩饰，几次下来，屡试不爽。东恩雨手里拿着锅瓢，搅动高汤时发现霍艾不断回头，她也注意到小水母的异状。
　　＂怎么了？＂东恩雨穿着浅咖啡色的朴素围裙，问着霍艾。
　　＂她很警戒我的样子。＂霍艾垂下头，仔细清洗手中的蔬菜。
　　东恩雨侧过头，发现小水母躲在椅背后偷偷看往厨房，那彷佛监看的模样确实罕见。
　　＂做了什么？＂她拿着锅瓢，扬起眉头望着霍艾。
　　做了什么？
　　霍艾耸了耸肩，她也希望自己能知道。
　　女人洗完菜后没继续帮忙，而是擦完手走进客厅，小水母一见霍艾走进自己领域范围，立刻戒备地跳上沙发，怀里拽着绒毛狗，一双大眼直直盯着霍艾看。女人发现小水母就像恐惧的兔子似的，为了避免惊动女孩，霍艾在沙发旁跪坐下来，视线略微低于女孩。
　　＂小水母很怕我吗？＂她开门见山问道。
　　小水母闻言，没有反对或承认，只是拽紧怀中的绒毛狗。
　　霍艾轻轻一叹，露出有些受伤的表情，只见小水母有些慌张的张口，迟疑一回儿。
　　＂没有。＂她摇了摇头，说话的声音很小。
　　＂那为什么小水母都不和我说话呢？＂既然不是怕她，为什么要如此戒备？
　　小水母瞥了厨房几眼，小声道：＂艾姊姊和妈咪……是朋友吗？＂
　　朋友？
　　霍艾因为这句话也有些犹豫，她和女孩看了厨房一眼，最后点点头。
　　至少东恩雨是这么说的。
　　＂可是妈咪从来没和小水母说过。＂她微微噘起嘴，似乎对这点相当不满。
　　突如其来多了个熟客，还是小水母从来没见过的女人，在车上东恩雨只和霍艾说话，因此忽略了后座的小水母，或许她是因为这件事在和女人闹别扭，而不是真正惧怕，毕竟小孩子的心思总是特别细腻，不喜欢被家人忽略，误会解开后，霍艾有些无奈地笑了几声。
　　＂我以为小水母讨厌我，所以才不敢和小水母说话。＂女人扬起浅浅笑容，如画般的古典美貌让霍艾添增几丝优雅。
　　＂才不是！＂女孩大力摇头，连同怀里的娃娃都跟着摇晃。
　　＂真的吗？太好了。＂霍艾顾做松口气的模样，＂我能和小水母一起玩吗？＂
　　电视节目告个段落，已经在播放卡通片尾曲，霍艾索性关掉吵人的节目，她指了指小水母怀中的娃娃，那只看起来被嘞喉很久的绒毛狗，＂好可爱的玩偶，能让我看看吗？＂从来都对绒毛玩具没有兴趣的霍艾，为了和女孩拉近关系，才会随口问道。
　　＂艾姊姊要和小水母玩吗？＂女孩闻言，一双大眼忽然泛着精光，她从沙发上跳起来，笑道：＂小水母去拿别的娃娃！小水母有好多好多娃娃喔！＂她边说边往二楼跑去，兴奋地挥舞着双手要霍艾等她。
　　此时站在厨房准备火锅的东恩雨，看着小水母飞奔而过的身影时，嘴角勾起一抹堪称幸福的微笑。
　　
　　                    
作者有话要说：温柔东虽然喜欢,但还是妖孽东写来顺手(揍)
12/29更,下集预告:柔软舌尖描绘着对方唇形，在没有闭眼的情况下，两人见证失控的发展……




☆、CH132  朋友名义

　　
　　这是东恩雨至今为止吃过最美味的火锅,并非料理有多好吃,而是陪她吃饭的人是谁，那种和谐的气氛,不热不冷地互动，微妙地呈现宛如家人般的感觉,这些都让东恩雨多少有些感动,是那种在陈叔家中体会不到的饱满感，暖暖地在心里发酵着。
　　饭后,女人在厨房收拾餐具,霍艾也陪着她。
　　将餐具递给东恩雨,霍艾随口问了一句,＂为什么请我来？＂
　　东恩雨没有马上回答，她将碗盘浸在水中，拿过菜瓜布后扭开水龙头，哗啦啦水声盖过寂静。
　　＂我也不知道，＂手上沾着泡沫，东恩雨专心地刷着碗，语气很淡，＂老实说我也不晓得，我想……大概是累了吧？＂她耸了耸肩，有些自嘲地笑着，回想这几个星期来，那种不刻意打破的关系，让东恩雨不由得深思，她得承认，霍艾在她心中确实占有一席之地。
　　纵使那些回忆有好也有坏……
　　霍艾拿了块干净的布站在一边等着，东恩雨洗好一只碗，她就擦干一只。
　　＂累了呢，所以想找人陪伴，＂这些话不知是喃喃自语，还是故意说给霍艾听，总之东恩雨没停，＂果然意识到年纪大了就怕寂寞，不管是小水母还是，我就希望能让这个家能更热闹些。＂她的动机可以很单纯，但也可以很复杂，然而东恩雨却没力气去探索自己真正想要的是什么。
　　有时候新的不一定好，旧的会更合适。
　　然而，那些旧的是否还在身边？亦或还回得来？东恩雨只能安静地站在原地，不加猜测。
　　水龙头被扭紧，东恩雨甩干手上的水珠，忽然霍埃拉过女人的手，紧紧地在掌心中。
　　＂果然年纪大了，脸皮也更厚了，＂她说这话时，依然面带微笑，只是嘴角略为抽蓄的反应，没逃过东恩雨的视线，＂毁了我的心血后，还有脸出现在我面前，说什么是朋友这种话，请问是在挑战我忍耐的极限，还是认为我会善良到不向报仇？＂
　　不懂，真的不懂。
　　东恩雨心里打什么算盘，霍艾当真没能看透。
　　客厅传来电视吵闹的声音，是幼儿节目的带动唱，偶尔能听见小水母跟着唱上几句，厨房里却莫明僵持着，霍艾松开右手改捏住女人的下巴，不轻不重的力道，却让女人无法转移视线，两人距离极近，她甚至能嗅到霍艾身上独特的清香。
　　那种记忆里熟悉的香气。
　　＂为了摆脱债务，我做了多大的牺牲，那种心情能体会吗？＂如果有留疤，肯定痛过。
　　东恩雨闻言，她并没有闪躲对方目光，反而看得很坦然，＂我没必要道歉。＂
　　她说过，她从不后悔。
　　＂当然没必要道歉，＂霍艾忽然冷笑几声，她往前几乎要贴上女人的身子，靠在东恩雨耳边，淡道：＂就因为这种固执的性子，我才会再和说话。＂与其事过境迁后才满怀歉意的道歉，霍艾更欣赏女人敢做敢当的个性。
　　她固执、顽强，但也很温柔、敢付出。
　　从前被践踏在脚底下的女人，恢复身份后尽情厮杀，大风大雨完还能站在她面前而没有疯掉……
　　这样的东恩雨，浑身散发危险又低调的魅力。
　　所以她才愿意和东恩雨说话，和那个几乎要杀死她的女人对上眼。
　　＂我忘不了，东恩雨，两年了，忘不了。＂本来应该恨之入骨，但当两年后再次见到东恩雨时，霍艾心情却很挣扎，她或许恨，但没法表现出来，那种被不明情绪填满胸口，让霍艾也感到奇怪，她矛盾得无法理解，一边因为不能将女人大卸八块而感到遗憾，一边又觉得能和平相处也是种享受。
　　难题……
　　霍艾垂下眼眸，双手不自觉探进女人的衣服里，隔着一件薄衫触碰着女人曲线，柔软肌肤透着弹性和热度，彷佛一沾手就拿不下来，她们意识清楚，也明白发展下去会演变成什么局面，但东恩雨却迟迟没有阻止。
　　她靠在霍艾耳边，轻声道：＂小水母还在客厅。＂
　　霍艾没有停手，她用鼻音’嗯’了一声，将东恩雨压在冰箱上，凑上前率先采取行动，她吻住女人的唇瓣，单纯的亲吻在停留两秒后，满足不了内心的焦躁，于是她本能地张嘴咬上东恩雨的下唇，柔软舌尖描绘着对方唇形，在没有闭眼的情况下，两人见证失控的发展……
　　却都不加以制止。
　　或许，这是她们要的。
　　＂张嘴。＂舔允半晌，霍艾有些不耐地掐着女人的腰，低声道。
　　东恩雨眨了眨眼，鼻息间满是霍艾的气息，她缓缓闭上双眼，顺势搂住对方的脖子凑上前，一拍即合的亲吻忽然变得激烈。从来霍艾的吻都不能称做温柔，她喜欢勾着东恩雨的舌尖来回吸允、挑逗，但今天显然暴躁许多，甚至勾出女人的舌尖，用齿贝细细磨蹭着。
　　湿热、交缠、含吻，东恩雨被压在冰箱上，仰头配合霍艾的索取，紧闭双眼让女人其它感官更加敏锐，她听见霍艾急促的喘息声，那种猎物在手上却压抑将她撕裂的欲望，强硬的指尖狠狠捏着女人的腰，毫不客气的拉拢让东恩雨感到痛楚，但她却舍不得挥开这种’真实’感。
　　东恩雨任由霍艾索吻，她只觉得浑身发热，连腰都有些软了。
　　＂这样……＂缠绵的亲吻让两人都快窒息，在理智断线前，霍艾实时停下，她喘着气贴着东恩雨的额头，两人闭着双眼，嘴唇若有似无地磨蹭着，＂我会继续下去。＂一句话，两种意思，如果东恩雨不反抗，霍艾决定要让这些失控继续下去，同时也让披着朋友名义的关系继续下去。
　　东恩雨闻言，她喘了口气睁开眼，同时收紧环在霍艾颈上的手臂。
　　无声地开口，唇形似乎在说，’随’。
　　两个字，简单又危险。
　　……
　　
　　那晚霍艾并没有留下，当然也没更近一步，她们的亲吻可以说是打破僵局的证明，霍艾可以假惺惺说她不恨东恩雨，然而她并没有，只是用行动嘶咬女人的唇瓣后撒手离开，这样的收尾对双方都好，她们之间什么都不是，也什么都是，东恩雨送霍艾离开后似乎明白了一点……
　　霍艾恨她，但不会杀她。
　　光是这样，东恩雨就满心感激了，因此她这几天心情都很好，由于’老同事’的加入让女人的生活变得鲜活起来。这天东恩雨边哼着小曲边提着两大袋食材走回家，她刚绕进小巷子，就看见家门前站了个人，那人戴着鸭舌帽垂着头，远远地看不清长相，但这模样却是东恩雨记忆里熟悉的身影。
　　她没什么主观意见，只是很普通的走上前笑道：＂午安。＂
　　天气逐渐回暖，投射的阳光也不再寒冷，东恩雨穿着针织外套，装扮就像平常家庭的主妇，而不是从前妖艳的公关女。她微微歪头和霸占她家大门的罗夜打招呼，一方面是希望女人能让开，但她却保持双手环胸，慵懒地靠着铁门，鸭舌帽底下的眼眸直直地审视着女人。
　　东恩雨提着大包小包手也酸了，她正想开口，忽然身边走来一名抱着马尔济斯犬的妇人，她开口道：＂东太太，上次陶艺课老师交代下星期课程要带作品……＂话说到一半，妇人似乎感受到罗夜瞥来的不善眼光，连忙改口慌张道：＂不好意思，我好像打扰到您了。＂
　　东恩雨见状，上前挡去罗夜的目光，和善道：＂谢谢的提醒，陈太太。＂
　　＂不客气，对了……这位是？＂陈太太八卦地问着。其实东恩雨明白陈太太过来不是为了提醒她陶艺课的事，纯粹是下午无聊出来散步，又看见陌生人站在自家门前才会过来瞻望，这些主妇最喜欢做的就是挖掘邻居的秘密作为交流的话题。
　　东恩雨也是她们讨论的热门人物之一。
　　对上邻居好奇的目光，东恩雨想都没想，笑道：＂远方亲戚。＂
　　牵强！
　　一句话说出口，陈太太立刻露出意外的表情，东恩雨向她点头道别后拉着罗夜进屋。东恩雨并没有因为女人的拜访而打坏好心情，更没有因为扯个牵强谎言就让她烦恼，相反地，东恩雨自在的让罗夜摸不着头绪，只见她将食材放在餐桌上，然后一样一样摆回冰箱。
　　＂跟踪我？＂东恩雨背对罗夜在厨房忙碌，语气听不出任何责怪。
　　罗夜自顾自在屋里逛了一圈，最后拉开餐桌椅坐下，沉声道：＂追踪器。＂她见东恩雨回头，指了指衣服下摆，当即东恩雨便明白罗夜的意思，她走到玄关拿出上次在卖场见面时的外套，从背面衣角下撕出一个黑色小拇指片大小的芯片。
　　真不象话……
　　东恩雨挑起柳眉，将外套挂回衣架走回厨房。
　　＂以后请别这样，＂女人将追踪器还给罗夜，无奈地淡道：＂我退休了。＂
　　话刚说完，罗夜便顺势拉过东恩雨，她一个翻身将女人压在餐桌上。东恩雨眨了眨眼，双腿微微离地，罗夜单膝跪在桌面，双手撑在东恩雨脸颊两侧，她弯□拉近距离，从这个角度刚好能对上压舌帽底下的碧绿双眸，沉静却带侵略性。
　　东恩雨没打算挣扎，她等待事情发展，甚至有些好奇罗夜出现在这的原因。
　　那个将追踪器黏在她外套背后，却等了五天才出现的女人，到底在想什么？
　　微微[起双眼，东恩雨抿住双唇，罗夜审视了她好半晌，才从后腰带抽出个什么东西……
　　＂还记得？＂一把瑞士刀在女人面前亮相，细心保养的锐利刀身，倒映着东恩雨的表情。
　　那嘴角始终保持浅浅微笑的模样。
　　＂当然。＂这把刀是她当初狠狠’教训’罗夜的道具，回想那时，她甚至能感受到血液喷洒在肌肤上的热度，如此澎湃的戏剧，参杂了恐吓和羞辱的过往，东恩雨想忘也忘不了。
　　罗夜闻言，边垂下头边挪动手臂，刀身已来到东恩雨腿边，隔着裤子轻轻蹭着。
　　东恩雨一点也不害怕，甚至探手搭在罗夜侧腰，右手往旁抚上罗夜单膝跪在桌上的腿。
　　指尖隐约在牛仔裤底下刺青的位置，捏了几下笑道：＂历历在目。＂
　　
　　                    
作者有话要说：给点甜头~高清什麽的,还没成(羞)
12/30更,下集预告:那麽她明白了，能找到身体上契合的玩伴，比在场子随便找个人发泄要好使……




☆、CH133  显得沉重

　　
　　卧房窗帘紧掩,入夜后的室内非常幽暗。
　　啪！一声,床头灯被人开启，温暖橘黄照明有限,仅能照出床铺上的人影。
　　东恩雨慵懒地趴在罗夜背上，她手中把玩着瑞士刀,视线从墙上晃动影子逐渐往下,从卧房门口沿路散乱的衣物几乎破碎，些许布料散在床尾,女人想来都觉得有些疯狂,手上刀子一顿,’叮’的声掉在地板上。
　　她和罗夜做了。
　　从厨房一路拉扯到客厅,又从客厅往上进到卧房，失控得几乎要打在一起，拉扯间散落的衣服到处都是，被瑞士刀划破的裤子还静静躺在门扉边，用着如此锐利的小刀嘶磨着肌肤，若有半点差错，不管是罗夜或东恩雨都可能丧命，那种刺激又直接的碰撞，却让东恩雨有种解脱的错觉。
　　睽违两年，整个下午都让罗夜讨回来了。
　　因此东恩雨腰骨几乎散架，此时只能疲惫地卧在女人身上，她用手指将散落的头发往后梳，轻微举动惹得罗夜翻身，她将东恩雨拉到身边，跨腿一坐压在女人身上。此时两人赤｜裸，藉助灯光，东恩雨可以清楚看见罗夜大腿上的狼嚎刺青，象征军人精神的刺青。
　　东恩雨伸手抚上，接触肌肤时隐约摸到刺青边上有些微凸起，是疤痕淡去后长出的新皮肤。
　　也是她曾经刺伤的部位……
　　＂我不懂，罗夜，＂东恩雨摸了半晌，幽幽抬起目光望向身上的罗夜，那张素静的面容总是面无表情，微有从她眼中才能读出细微情绪，＂现在能和我上床，待会是不是想一刀杀了我？＂然而能从罗夜眼中读懂多少事？坦白说，有限得可怜。
　　现在的东恩雨，也懒得去揣测罗夜的心思了。
　　’坦白’这事在她们之间，多么奢侈。
　　罗夜垂着头盯着东恩雨，单手抚上女人的脸颊，指尖不时轻柔按压，沿着脸颊摸索到耳朵，不轻不重地揉着耳骨，缓缓地、带着调情意味地抚着。面对东恩雨的疑问，罗夜没有迟疑，她几乎接着女人的话淡道：＂也会怕？＂
　　带着些许调侃意味，罗夜[起双眼凑上前，扳过东恩雨的脸，轻吻上那被揉得通红的耳朵。
　　温热气息逗得东恩雨轻笑几声，双手自然地圈上罗夜的腰，道：＂我怕得事情可多了，我怕退休俸不够我买衣服，我怕菜价上涨，我怕小水母在幼儿园被欺负，我怕隔壁陈太太来追问的事……＂
　　她和凡人一样拥有生活上的烦恼，那些堪称’害怕’的幸福烦恼。
　　然而，最让她害怕的，莫过于，＂醒来后发现一切只是梦。＂平淡地语气中多了丝哀愁。
　　东恩雨松开环住罗夜的手，她撇过眼盯着罗夜的脖子，看着充满生命力微微跳动地动脉，＂如果这场梦终究要醒来，还不如让我别做梦，说是吧？罗夜。＂女人闭上双眼翻身，同时罗夜也躺下，她揽着背对自己的东恩雨，将女人收在怀中。
　　然而，罗夜的沉默不代表她妥协。
　　肩膀忽然一痛，东恩雨知道罗夜张嘴咬上她的肩，整个下午女人的吻少过于咬，那种几乎野兽般的掠夺让东恩雨有些吃不消，但她仍然由着罗夜，直到罗夜伸手分开东恩雨的腿时，女人才主动制止，她握住罗夜流连小腹前的手掌，轻轻拽着。
　　＂如果只是想找人发泄，我可以奉陪到底，＂东恩雨边说边放开手，她只想把话说在前头，＂但如果是抱着别的心思来抱我，那就到此打住。＂用问的绝对没有结果，对付行动派的罗夜，东恩雨只能想出这种方法来明白对方的用意。
　　包括她放追踪器、突然拜访以及失控上床这些事。
　　东恩雨没有箝制罗夜，因此当她话刚说完，罗夜便低头继续咬上女人的肩头。
　　那么她明白了，能找到身体上契合的玩伴，比在场子随便找个人发泄要好使……
　　这就是罗夜过来的用意。
　　女人自嘲地笑了几声，她曾经想逼死罗夜，对方怎么可能用’别的心思’来抱她？正当东恩雨翻身准备迎合时，罗夜忽然坐起。摇晃的弹簧床让东恩雨一阵晕眩，她看着罗夜坐在床沿，弯身捡起被划破袖子的运动外套穿上。
　　东恩雨撑起身子挪上前，她从后环住女人的脖子，疑惑道：＂为什么？＂
　　她停手的理由，是什么？
　　罗夜微微侧过头，双眼因为禁欲有些泛红，但脸上依旧没什么表情。
　　＂互不相欠，＂低沉沙哑的嗓音传来，罗夜将重心往后靠在东恩雨怀里，她仰头吻上女人的下巴，轻声呢喃，＂这次不走了。＂她回来就不走了，所以在东恩雨误会这场’失控’用意前，罗夜就此打住。
　　女人讶异地眨了眨眼，她没猜过罗夜是这么想的……
　　军人的优点是忠诚。
　　女人忽然有些心酸，她搂紧罗夜的脖子，低头吻住她的唇，仅仅交迭又分开。
　　＂知道我很贪心，＂东恩雨垂着眼，指尖抚过罗夜的眼帘，有些话她必须先说，＂一但抓住了就不想放手。＂年纪大了，能失去的东西不多，如果可以留在身边，女人自私的想至少在进棺材前都不愿放手。
　　这样的觉悟，对任何人而言都显得沉重。
　　然而罗夜却挺起腰，张口咬了下东恩雨的下颚，道：＂也别想放。＂
　　究竟两人达成什么协议，也只有她们心里清楚。沐浴过后，东恩雨边擦头边接电话，是陈嫂打来说小水母今晚要在那边过夜，因为陈嫂答应教女孩编织手炼，放学后就直接载小水母过去了，看来她是玩上瘾，根本不想回家。
　　东恩雨应了几声，笑说没关系，她们聊了几句后挂了电话，女人刚转头就看见罗夜正在看新闻，画面是一群年轻男女挥舞着荧光棒，不知是谁的演唱会现场。东恩雨才走过去几步，罗夜立刻将新闻转台，只因为记者说了句’警方’……
　　＂会不会过度了？＂东恩雨挑着柳眉，手里甩着毛巾说着。
　　也不过是则新闻，有必要回避成这样吗？再说她都已经退休，不管警局那些事了。
　　罗夜瞥了她一眼，勾了勾手指让东恩雨过去，她揽过女人的身子，替她将睡衣扣子扣齐，道：＂别管。＂三个字，犹如大女人般的强势主意让东恩雨扬起浅浅微笑，有时坚强的人也会希望身边有个可靠支柱，而罗夜就是这样的存在。
　　叮咚－－
　　不合时宜的门铃让两人一愣，东恩雨抬眼往玄关看去，晚上九点半，还有谁会到访？
　　心里虽然犹豫，东恩雨还是套了件外套出去开门。
　　＂来了。＂女人推开大门，外头立刻吹来一阵冷风，东恩雨缩了缩脖子，只见路灯照耀下，一道清瘦身影站在院子铁门外，毫无情调的白色路灯映在那人的脸上，显得过于苍白，在如墨的长发相衬下模样甚至是有些吓人。
　　宛如画中走出的女子，妖异得不似凡人。
　　＂霍艾？＂东恩雨语气略带惊喜，她没想过霍艾会亲自拜访。
　　女人提起手上的袋子，微笑道：＂我带了便利超商的过期品来。＂
　　袋子里满满都是接近赏味期限的便当和饭团，虽然东恩雨家计不需烦恼，但霍艾也是出于好心。
　　＂谢谢，先进来再说，外头冷。＂东恩雨替霍艾打开铁门，让她进屋。
　　将袋子交给女人后，霍艾站在玄关前杵着不动，她发现一双’访客’的鞋子，那是东恩雨绝对不会穿的重靴。她抬眼对上东恩雨的眼，微笑道：＂今天晚有客人？＂
　　＂嗯，说起来也认识。＂女人点了点头，换上居家拖鞋后准备往客厅走，就在此时罗夜正好过来，霎时三个人全都挤在玄关，气氛忽然有些紧张，即使没人开口说话、没人互相瞪视，她们碰头的情况总是微妙且尴尬。
　　尤其是在东恩雨家出现时……
　　＂如果不赶时间的话，进来喝杯茶暖暖身子如何？＂身为屋主，东恩雨善意地表示。
　　霍艾将视线从罗夜脸上转移到东恩雨身上，看着外套底下，略为露出的脖子有红色痕迹，她立刻知晓罗夜出现在这的原因，而大胆的扫视，东恩雨本人也相当清楚，不过她没有表现出隐瞒或不安，而是坦率地朝霍艾微笑。
　　她们之间，不算秘密。
　　＂我走了。＂就在霍艾犹豫时，罗夜跨步往前，她低沉的嗓音没有任何不悦，只是单纯告知。
　　东恩雨点了点头，道：＂这么晚还有车吗？还是我先帮叫台出租车？＂她知道罗夜不会被街上小混混打劫，但基于礼貌，东恩雨还是得问一声。
　　罗夜背对她穿鞋，同时从口袋掏出手机示意，让东恩雨不必费心。
　　霍艾脱了鞋走进屋内，与罗夜巧妙交错，东恩雨看情况还算好，便送罗夜离开。
　　两人刚跨出门坎，身前女人霎时拉过东恩雨的手臂，她一个晃神被罗夜压在门板上，女人微微蹙起眉头，现在她身前是罗夜，门后是霍艾，有种莫名被包夹的感觉让东恩雨不太习惯，她推了推罗夜，对方却抵在她耳边。
　　＂果然贪心。＂说话时，热气全洒在颈边，温热的气息让东恩雨下意识抓紧罗夜的手臂。
　　贪心？
　　女人闻言，回眼正视罗夜，那双笑弯的眼眸没有任何愧疚，道：＂我没开玩笑。＂
　　她都说了，她是个贪心的人，抓紧就不放手，至于要抓几个，那就在话下了……
　　听起来像花心宣言，但罗夜却不感到气愤。
　　因为过去各种交织的身份和状况让她没法指谪东恩雨。
　　＂罗夜，＂东恩雨一句让女人回神，她凑上前抱住对方，将脸埋在她的颈边，小声道：＂如果看不惯，可以松口让我走。＂而不是在她身上留下各种’记号’，就像野兽宣示占有权般对她，无论如何，东恩雨都不会是她一个人的。
　　＂恩雨？＂陷入沉默前，霍艾隔着门板唤了一声。
　　独特沙哑的声音传来，两人顿时松开拥抱。
　　离开前，罗夜低首咬了口东恩雨的耳骨，沉声道：＂别想。＂
　　
　　                    
作者有话要说：越甜就越危险(揍)
12/31更,下集预告:混乱间，东恩雨愣在原地，与元方仲後头的人远远凝视着……




☆、CH134  一走了之

　　
　　意外地,罗夜和霍艾间没有冲突,又或者说她们根本搭不上线？
　　每当罗夜来访时，霍艾就不会过来,而霍艾出现时，罗夜就不会来访,彷佛说好般,不时交错到东恩雨家作客，这也让女人的生活多了些变化,而且能看她们’和平’相处,东恩雨也落得轻松,尽管她们经常登门叨扰,却从没留下过夜，无论时间多晚，她们都坚决离开。
　　这或许也是东恩雨乐见的相处模式。
　　毕竟她们的关系复杂到没有名词可以来形容了……
　　而对她们的背景，东恩雨知道霍艾回到北区后在郊区租了便宜公寓，每天搭公交车上班，在便利商店也只是打工而不是正职，最近才又听她提起为了生计，开始接送早报的工作，报社老板娘看她穷困，还特地借了辆脚踏车让她代步。
　　至于罗夜，女人都是从她两个队友身上听来的，他们说罗夜平时很少出门，她的休闲活动就是健身，如果天气不错她会出门跑步，如果天气不好，那她就会到购物中心的健身房露面，由于休假期间，她也不必到警局回报，琐碎杂事全都交给阿强和萧哥处理。
　　几次会面下来，东恩雨发现阿强和萧哥并不知晓罗夜曾在北区执任的事，对此东恩雨也很自然的守口如瓶，在他们眼里，东恩雨是小水母的妈咪，而罗夜因为帮助过小水母，进而和东恩雨有所来往，充其量是’朋友’，但事实上却是更亲密的关系。
　　为了避免不必要的麻烦，东恩雨极力掩饰自己和罗夜的互动，尽量做到’朋友’上的水平。
　　＂那场演说实在太精采了，我回去一定要推荐亲朋好友都去看，＂周末下午演艺厅人潮汹涌，几名妇人从文学馆缓缓走出，带头的太太浓妆艳抹，太阳照射下让她整个妆容看起来宛如小丑般鲜艳，尤其是那张喋喋不休的红嘴唇，特别醒目，＂所以我说人生定要浪费在美好的事物上，对吧？与其在家当黄脸婆，不如多出来参加艺文活动。＂
　　＂徐太太说得对，要不打铁趁热，现在就去附近的下午茶餐厅开感想发表会？＂另个穿大花洋装的妇人摆着手提议。她话刚说完，徐太太马上热烈赞同，然而同行的其它邻居太太都面露难色，却为了维持小区交际关系，不得不妥协。
　　然而……
　　＂抱歉，我就不参与了。＂东恩雨摇了摇头婉拒，她和这些妇人一同参加文学演讲已是最大让步。
　　＂别这么扫兴嘛，难得大家都记忆犹新，得趁现在……＂
　　＂真的不用了，我下午还有安排活动，们聊得开心。＂她挥手道别，悠哉地离开文学馆。
　　这几个月下来，她已经知道如何应付这些邻居太太，她们喜欢聊八卦，喜欢抱怨家人和生活问题，基本上东恩雨都只是听，很少发表自己的意见，只要她固定参与这种连络小区感情的活动，原则上就不必和其它人交情太深，在小区里，东恩雨始终保持着友好但又疏远的位置。
　　结束每月例行公事，东恩雨一身轻松地在演艺厅广场散步，其实她下午根本没有安排活动，在小水母下课前她都相当自由。远远地，女人看见不少人聚集在喷水池边，从这方向看去能隐约发现人群后是一个临时搭建的舞台。
　　＂真的假的？亚绘临时转移会场，要来演艺厅开签唱会？＂路过东恩雨身边的高中男生满脸狐疑，他手上拿着手机滑着屏幕，似乎不敢相性自己会这么幸运，而他口中的亚绘，正是时下最受年轻人欢迎的歌手，是个专攻御宅族系的甜美派偶像。
　　＂官方已经发布消息啦！而且还有接驳专车送歌迷过来耶！＂另个高中生兴奋地大吼，＂LUCKY！原本会场那么远根本去不了，果然老天爷是眷顾我的！哈哈哈！＂他边说边甩着书包，和朋友两人飞也似地冲进签唱会场。
　　东恩雨站在原地，看着工作人员架起大型海报广告牌，其中已有不少粉丝站在路边等着目睹偶像光彩。她对年轻人的偶像不感兴趣，但场面霎时变得热闹起来让东恩雨也被吸引，音响设备已经架设完毕，测试同时还播放起亚绘最新主打歌，一群年轻人随着音乐开始摇摆，会场彷佛成了舞池。
　　她并没有走进会场，而是在那群舞动的年轻人外停下脚步，她听了一会儿音乐，准备离开时忽然看见熟悉人影出现，就在会场里头，元方仲正在和刚抵达现场的媒体说话，他胸前挂着识别证，看来是被请来维护现场秩序。
　　东恩雨扬起一抹微笑，遇见朋友没理由不打招呼就走。
　　＂元小弟！＂女人走上前笑着呼喊一声，只见男人错愕地回过头。
　　男人没有预期中的愉悦，反而慌慌张张地回身比划着。
　　东恩雨见状，原本挂在嘴边的笑容顿时有些僵硬，正当她准备上前时，男人侧身退了半步，这让女人立马停下步伐。会场忽然刮起一阵冷风，强劲风势让挂海报的工作人员大喊＂小心！＂，惹得会场尖叫不断，混乱间，东恩雨愣在原地，与元方仲后头的人远远凝视着。
　　＂东、东前辈，您怎么会来这？＂事情败露后，元方仲想瞒也瞒不住，他索性上前笑问，脸色却比刚才还要惨白，因为他想极力隐瞒的人物，就是站在他身后。
　　永乐……
　　身穿制服的永乐，敛去跋扈嚣张的红发，摘去七彩光耀的耳环，此时正穿着北区笔挺的警察制服，一身不合气质的水蓝，双手插在口袋站在远方。
　　东恩雨听元方仲提话，这才收回视线望向男人，道：＂我来听演讲，刚结束准备离开。＂
　　语毕，只见永乐瞥了东恩雨几眼，率性地转身离开，她水蓝身影转进搭建的舞台后方。
　　久别相逢，竟是一走了之？
　　东恩雨眨了眨眼，有些惊讶。
　　＂这样阿，＂元方仲干笑几声，他尴尬地搔了搔头，确认永乐离开后才叹了口气，道：＂我们是来支持的，原本举办签唱会的场地临时出了点状况，调度后人手不足，我们才会过来。＂他拉拢风衣，眼神有些不敢对上东恩雨，虽然他隐瞒永乐的事情没错，但老实的性子让他内疚起来。
　　东恩雨点了点头，微笑道：＂那我不打扰你们工作了。＂她的情绪保持良好，不冷不热的态度让人没有压力，即使永乐突然出现，又转身离开，东恩雨始终面带微笑，仅管这笑容有些单调。
　　她道别后才走了两步，便被元方仲给拉着手臂绕进停车场上。
　　这里和会场保持了段距离，由于都是工作车，因此没有闲杂人会过来。
　　男人站定后，第一件事是深呼吸，将空气吸入肺里，再缓缓吐出。
　　＂对不起！＂他认真地向东恩雨道歉，诚恳的诚度只差没跪下就完美了。
　　东恩雨一愣，有些受不起男人的道歉，因为元方仲根本没做错事。
　　＂好端端的做什么？＂女人无奈地笑着，看男人脸颊泛起不正常红晕。
　　＂永乐的事我没故意隐瞒东前辈，是因为局长特别交代，所以我才尽量维持原状。＂那天和东恩雨见面时，也是因为永乐在警局他才会苦口婆心的劝导东恩雨别靠近，而陈正也不希望她们俩碰面，因为不知道会发生什么事，预防总比治疗好。
　　＂没关系，＂东恩雨耸了耸肩，笑道：＂你们都是为我好，我不介意的。＂
　　因为重视她，才会瞒着她。
　　这个道里在东恩雨回到北区时就明白了，所以她很听话，会刻意避开任何与警署有关的事情，然而躲得了一时，躲不了一世，该来的总会来，她和永乐都生活在北区，总有天会碰上面，只是她该用什么表情去面对？而对方又会怎么对她呢？
　　那些担忧，在她看见永乐转身后，有了结论。
　　＂永乐的案子虽然被压下来，但处分却不轻，尽管不用坐牢，但国际警局本要革她的职，是局长主动致电求情才有转机，＂元方仲不管东恩雨想不想听，他将憋在心里的实情一股脑儿地全说出口，＂东前辈离开北区不久，永乐就被总署接管了，现在算是我的部下，虽然偶尔会乱来，但接手的工作都会完整的处理，是个相当负责任的人。＂
　　外表哦啷当，却比谁都认真。
　　东恩雨抿了抿唇，没多做回应。
　　＂就是…北区就这么点大，如果们在街上碰头了，能不能别起争执？我是说…＂元方仲苦恼地皱着眉头，一时间不知怎么表达内心的意思，＂那个…永乐已经改过自新，连局长都夸她脾气有收敛，所以东前辈如果和她遇上，能别提起两年前那桩事吗？也算为们俩好。＂
　　＂你想多了，元小弟，＂东恩雨摇了摇头，只觉得元方仲实在担心太多，＂我只个单亲妈妈，又怎么会和永警官起争执呢？再说你们都夸永警官改过自新，那么我更不需担心了吧？＂没什么好担忧的，行事直接的永乐，在看见她第一眼后便立刻离开，也就说明她不愿见到女人，那么对东恩雨而言，不就是最好的保障吗？
　　她本人都不屑和自己沾边，又哪来的争执呢？
　　＂不过还是谢谢你的忠顾，那么，改天见。＂东恩雨微笑道别，她走远的身影依旧让元方仲无法放心，即使她本人再三表明永乐不会有出格行为，但她们曾经狠狠伤害过彼此，这种伤不是时间就能痊愈的，再说永乐是个隐性疯子，没人能捉摸她的心思。
　　直到东恩雨离开会场后，元方仲才重回工作岗位，他和新闻记者说完话，另个警员便急急忙忙跑来，直说后台现在没人顾，要元方仲重新调配人力，场面霎时混乱让男人头疼，签唱会就要开始了，紧要关头还出纰漏。
　　男人赶到舞台后方，却没见职守的警察，而那人正是……
　　＂永警官呢？后台不是她负责的吗？＂男人揉着太阳穴，只觉得今天异常倒霉。
　　＂永警官说您派她回总局处理昨天斗殴事件，＂被问的警察也一头雾水，＂她脱了耳麦后就开车走了。＂手中多了一副现场机动耳麦，元方仲使力拍了自己脑袋，他只顾着和东恩雨说话，忘了最危险的应该是永乐才对。
　　＂别管耳麦了！＂元方仲抢过耳机摔在地上，大吼道：＂马上给我找出永乐！！＂
　　
　　                    
作者有话要说：没,没有存文了!!(揍)
下一章灼灼努力生看看,如果顺利...明天应该会有一章吧XDDD




☆、CH135  消磨时间

　　
　　正准备开车门,身后脚步声让女人动作一顿。
　　未回过头,东恩雨便感觉背部一热，有人贴着她的身子弯腰向前,从侧边绕过的手臂露出一截水蓝色制服，那人拿过东恩雨手上的车钥匙,同时使力将女人压上车门,凑近时热气洒在女人耳廓，隐约感觉对方一丝嘲笑和不善。
　　＂我还没和算帐,就想走？＂暗哑嗓音传来,东恩雨不用回头也知道是谁。
　　她垂着眼,下秒却被身后人扳回正面,那双如同火焰般的双眸，一瞬不瞬地盯着女人。
　　如此强烈又具侵略性……
　　彷佛是头野兽。
　　＂抱歉，＂东恩雨扬起礼貌微笑，并没有因为永乐无礼举动而恼火，只道：＂我还有事。＂
　　四下无人，气氛危险。
　　永乐眨了眨眼，笑着从腰间掏出把枪，从容地将枪头抵在东恩雨胸口前。
　　＂现在还有事吗？＂恶劣的微笑，平静的语气，反差极大的呈现让女人看起来无比诡异。
　　东恩雨抿了抿唇，枪口正抵在心脏上，哪怕说错一个字，子弹都会贯穿。
　　＂这里有摄影机。＂浅浅地，她提醒永乐。
　　不想对方却应了声，维持拿枪模样凑近女人，两人一下缩短距离。
　　＂放心，都关了，＂嘴唇若有似无擦过东恩雨脸颊边，永乐闭上双眼，笑道：＂不然以为我刚才为何离开？还是认为我会放过？东恩雨，有这么天真吗？＂她是什么个性，东恩雨会不知晓？她岂是会眼睁睁看猎物逃走的人？
　　做梦。
　　＂想怎么样？＂东恩雨嘴角扬起一抹自嘲浅笑。
　　是阿，她怎么天真的以为永乐会放过她？
　　那个张狂自大的女人，从来不把规矩放在眼中的家伙，怎么可能因为染黑头发，摘下耳环就换了性子？就算扒了她的皮，永乐还是永乐，要对付她，除了硬碰硬，东恩雨想不出还有其它法子，想来永乐会出现在这，也是来和她做个了断。
　　＂待会就知道了。＂永乐边说边空出只手，她利落扯下皮带，枪口一指示意东恩雨转过身，同时她反剪女人的手用皮带牢固捆绑。坚韧皮带虽然没有麻绳容易缠绕，但也让人难以挣脱，东恩雨趴在车门上，感觉手腕被捆了一圈又一圈。
　　＂这里是外面。＂当永乐摸索东恩雨腰部时，女人低低警告一声。
　　公共空间，大众停车场，她不得不抗议。
　　然而永乐却笑着掐住女人的腿，手指不安分地滑过女人的大腿内侧，淡道：＂不会在这要，我只是先搜身，以免身上有利器，要是反击，吃亏的可是我。＂东恩雨身手如何，她可是切身体会过，为了以防万一，得先搜个仔细。
　　永乐将女人身上的’利器’全扔了，那些钥匙、手表、项链，连外套上的长坠子都给扯下来，可见她有多谨慎。等女人满意后，她才拉着东恩雨从人烟稀少的侧门离开，两人站在路边，永乐随意拦了辆出租车，司机还没看清楚乘客模样，东恩雨就被对方一把推进车里，粗鲁举动弄出不小动静。
　　＂这、这位客人……＂
　　＂开车。＂一口打断司机的话，永乐从钱包掏出一百块挥了挥。
　　只是钱没什么效用，司机不但没有发车，甚至尴尬地瞥了眼东恩雨几眼，心里嘀咕这是不是遇上抢劫，但偏偏对方是个身穿警服的警员？男人多疑的表现让永乐略感不悦，她索性将钱塞进司机的衬衫口袋，这样才能空出只手拿枪。
　　＂你到底开不开？＂这次挥的不是白花花钞票，而是武器。
　　＂开！开！＂生命受到威胁，司机紧张地转头发车，他不敢多看后座，只怕会被撕票。
　　东恩雨被永乐拽着手臂，她摆动几下，冷硬的枪口立刻抵上女人的大腿。
　　＂客人，您还没说……这是要上哪？＂司机转了几个路口，忍不住提问了句。
　　永乐[起双眼，目光未从女人脸上移开，说话口气倒是轻松：＂哪儿弃尸不被发现，就去哪。＂
　　司机一个激灵，差点猛踩煞车，索性东恩雨沉声说了句＂玩笑话。＂才让气氛缓和些。
　　玩笑……
　　这场绑架不过是恶作剧，东恩雨毫无畏惧。
　　永乐耸了耸肩，思忖道：＂现在回去肯定会被打扰，大哥，你知道猴山有家温泉旅馆吧？就是杂志常常介绍的那家，你开车送我们上山，车钱两倍给你。＂她随口喊出地点，猴山距离市中心几乎要两小时路程，先不说车钱昂贵，更重要是她绑着东恩雨，沿路不知要多折腾。
　　听到’温泉旅馆’，女人心中马上不安起，她挣扎几下，道：＂不是要算帐吗？＂
　　＂帐是一定要算的，但要算也得选个风景好、气氛佳的地方，这样才能算得久，＂永乐边说边从女人腰侧掏出手机，二话不说打开车窗，手腕一甩，手机连个影也没就飞出去，＂说是吧，东姨？＂
　　假惺惺的笑容，霸道的手段，在在说明永乐没有’开玩笑’。
　　之后东恩雨不再说话，甚至也懒得反抗，她倒要看看永乐如何’算帐’，这笔两年前欠下的债，又该怎么还。两小时后，出租车绕过最后一个拐弯停在温泉旅馆大门前，永乐爽快付了车钱，二话不说拽着东恩雨下车，两人行动怪异地走进温泉旅馆。
　　由于是冷门时段没什么客人，一群员工站在柜台边聊天，当她们看见东恩雨和永乐出现时立刻禁声。顿时，所有服务人员都愣在原地，只有永乐脸上带着笑容，尽管这笑容有些僵硬，她见服务人员有些迟疑，马上摆了摆手笑道：＂没事，只是吵架罢了，我们俩开间房，谈谈心就没事。＂
　　东恩雨还来不及搭话，便被永乐掐住侧腰，警告意味大于调情。
　　服务人员被永乐的话唬得一愣一愣，最后还真给她俩开了间双人房。
　　永乐拽着女人进房，门刚掩上，她便顺手将东恩雨推了出去，只见对方一个踉跄跌坐地板，日式装潢地板铺了层塌塌米，即使摔了也不会太疼，只是东恩雨不满永乐的对待，一双柳眉自然地蹙起，她刚开口，永乐却悠哉地绕过长桌往露天浴池走去。
　　没多久，只听见水声哗啦啦响着。
　　东恩雨已经坐直身子，永乐从阳台回来后只顾着喝酒，她把冰箱里的付费酒水全摊在桌上，一个人灌了一瓶又一瓶，过程中女人都很安静，在对方表态前，东恩雨不敢轻举妄动，毕竟她和永乐相处过，知道她的脾气和性子。
　　正因她不按牌理出牌，才特别麻烦。
　　喀！
　　啤酒瓶一扁，永乐舔过红润唇瓣，双眸直直盯着东恩雨。
　　＂现在有三条路，＂女人摇晃着脑袋，随手一扔，捏扁的酒瓶滚到东恩雨脚边，＂一，我直接在腿上打个洞，以报污辱我专业的仇；二，让我揍，直到我气消为止；三，跪下给我磕头道歉，然后立刻离开北区，要是再让碰上，见一次打一次。＂
　　三种选项，却没一个是东恩雨敢选的。
　　永乐笑着拿过最后一瓶啤酒，开罐前，她抬了抬下巴，淡道：＂的答案？＂
　　东恩雨抿起双唇，看着永乐将啤酒一口一口饮下。
　　良久，她缓缓摇了头，几乎同时，永乐将未喝完的酒罐狠狠砸向女人，些许酒水洒了女人一身，东恩雨垂下头，只见永乐暴跳如雷地跳起，她跨步来到女人身边，虎口一张紧紧箝住对方的脸颊，让东恩雨无法逃避地与她四目交接。
　　摇头，也只能有一种解释。
　　永乐的笑容几近狰狞，她凑上前，贴着对方的唇瓣道：＂不选，我替选。＂
　　咬牙切齿地一字一句说得清清楚楚。
　　相较永乐的急躁，东恩雨可说过于老神在在。
　　她眼神往旁瞥向阳台，忽然淡道：＂水满了。＂
　　露天浴池淌下温泉，随着哗啦啦水声，清透宛如瀑布的景象映着满院蒸气。
　　如果不是为了泡温泉，又何必注水？
　　东恩雨一句提醒，宛如木棍一棒打上永乐的脑袋，她一愣，半晌后呵呵轻笑。
　　＂是阿，水满了，瞧我健忘的。＂她低声喃喃自语，同时松开箝制东恩雨的手，慢悠悠地脱下外衣，不合气质的水蓝警服刚落地，永乐便扯着东恩雨的手臂，两人半拉半扯地进入满水的浴池，一时间水全漫了出去，水声尤其宏亮。
　　身子泡进水里瞬间，东恩雨有些惊慌，不过女人的表情始终镇定，并无破绽。
　　永乐到底想做什么？
　　无数疑问窜过心头，东恩雨深吸了口气，尽量稳住心神。
　　＂没关系，在想好答案前……＂永乐轻描淡写地说着，手劲却猛地一压，东恩雨猝不及防被对方压进水里，x时温热泉水让她胸口一窒，双手被紧绑身后的束缚感让女人不断挣扎，她憋了口气，却支撑不了多久，就在她快窒息时，永乐扯着女人的衣领轻松地将她拉起，同时靠在她耳边笑道：＂这游戏刚好消磨时间。＂
　　语毕，手掌一压，东恩雨再次浸入水里。
　　挣扎动静不小，激起地水花洒在永乐张狂的笑容上。
　　几番下来，东恩雨已经快没力气。
　　她趁着仰出水面时深吸口气，再次落回水时双手使劲摆动，原本松动皮带被水的冲劲给解开，当永乐将女人拉离水中时，东恩雨双手一挥打掉她的箝制，x时水花激散，彷佛放慢动作般，东恩雨长发贴在脸颊好不狼狈，永乐睁着双眼极度意外。
　　衣领一扯，两人x那贴近。
　　
　　                    
作者有话要说：呼...终於生出来了(抹汗)




☆、CH136  甘之如饴

　　
　　永乐脸上闪过一丝讶异,还来不及反应,东恩雨已经凑上前擒住女人唇瓣。
　　深吻。
　　突如其来的不是抗拒，而是送上门的柔情。
　　东恩雨张嘴咬住对方下唇,永乐隐约倒抽口气，张嘴瞬间女人便将红舌直接探入,温泉水滴落鼻间,顺着脸颊滑向永乐，两人湿透衣衫沾在身上,隔阂的滋味让两人抱得更紧,比起情人间的相拥,更像互相嘶咬的野兽,带着挑衅又不直接给个痛快。
　　永乐缠着东恩雨的舌，一个喘气将她压在浴池边，水波随着拉扯衣物举动翻起波浪，然而被浸湿的钮扣特别难对付，永乐一边回击东恩雨的擒吻，一边还得分神剥衣裳，每当她稍微转移注意力，东恩雨便会不轻不重地咬住女人舌尖，x那犹如电击般地挑逗立刻让永乐浑身颤抖，一种想直接贯穿对方，让东恩雨露出情｜欲难耐表情的冲动就让她乱了手脚。
　　无法淡定。
　　＂喂，……＂几次好事被打断，永乐焦躁地扭开脸，舌尖都被东恩雨啃麻了，她急红张脸，双眼微[道：＂搞什么，色诱却不给办事？当真要我来硬的？＂在理智还没断线前，女人不解提问，她不懂东恩雨打什么算盘，不哭、不闹也不气，甚至主动迎合？
　　这女人，太危险……
　　东恩雨闻言，拽着永乐的手臂淡笑道：＂急什么？不是有很多时间吗？＂
　　水闸没关，温泉顺着水龙头哗啦啦淌下，阳台蒸气围绕，溢出的泉水成了小型瀑布，浴池里，两个女人互不相让地僵持着，东恩雨微笑眨了眨眼，泉水顺着发丝不断滴落，清透水底，单薄布料已成半透明，依稀能看见起伏的胸膛和底下的青色蕾丝胸罩。
　　永乐伸手抹了把脸，低声道：＂这是的答案？＂
　　给她三条路，她却送上热吻？
　　这算什么？
　　本以为女人心怀鬼胎，不料她却摇了摇头，坦白道：＂我没答案。＂
　　一句话惹得永乐挑起柳眉，原本急躁的情绪安静下来，四周只剩水声。
　　良久，东恩雨讪讪笑道：＂但我有个请求。＂
　　答案她没有，请求却存在心头，永乐额首示意她继续说。
　　＂我还不想死。＂最简单，也最难，这是东恩雨唯一的期望。
　　无论永乐给她多少选择，无非是要她’消失’，东恩雨没自信在永乐对她开枪后，事情会不会就此打住，也没自信挨了永乐的爆打后，她有没有机会活着走出去，更没自信在北区生活，却不和永乐碰头……
　　所以她挑明了，她不想死。
　　无论两年前做过什么，此时的她自私的想拥有宁静生活。
　　仅仅奢求。
　　永乐愣了下，酒意醒了大半却听东恩雨说她不想死，思绪衔接后，女人忽然捧腹大笑，响亮笑声充斥嘲讽与不可置信，＂开玩笑吗？说不想死？我的妈阿，那个从来都往死里跳的东恩雨，竟然说不想死？＂
　　单手掩面，永乐笑得差点岔气，只有东恩雨安静地接受这一切。
　　忽地，永乐单手捏住东恩雨的脸颊，两人再次靠近，＂怎么？退休后以为能过好日子？退休这个词认为对我有任何意义吗？＂温热气息洒在女人唇边，叫嚣气势让人无法忽略，永乐的跋扈从来没改过，如同东恩雨的胆量，在如火般的女人面前，依然能从容自若。
　　＂我只想平静地渡过余生，＂不做任何假设，也不过度妄想，她要的只是如此，然而却比登天还难，＂如果两年前的事让咽不下这口气，那要怎么做才能补偿？＂亏欠不在，何来补偿？显然永乐对她的怨恨直埋心底，如果不给她讨些心债，只怕是不会让东恩雨活着离开。
　　＂行，＂永乐这人也很直爽，她捏了东恩雨的腿，道：＂在这开个血窟窿，咱俩就扯平。＂
　　＂真的？＂东恩雨扬起眉头，郑重多问一句。
　　永乐闻言，点头拍了下胸脯，道：＂一言既出，驷马难追。＂
　　话刚说完，东恩雨就推开永乐离开浴池，她拖着一身湿漉漉衣裳踏回房内，地上滴出一条水痕，永乐依在浴池边看东恩雨搞什么名堂，只见女人在永乐脱下的外套旁摸索一阵，衣物磨擦发出一阵O@，就在永乐无聊地打了个哈欠时，东恩雨找到了那把枪。
　　喀！子弹利落上膛。
　　永乐眉头一蹙，赫然发觉事态不对，她赶忙跳出浴池，东恩雨却已经对着自己的腿扣下板机。
　　砰！枪声一响。
　　东恩雨应声倒地，同时枪枝因为撞击而飞了出去。
　　她没事，从头到脚毫发无伤，反是厨柜被子弹打出个木洞。此时，永乐扑在东恩雨身上，她额上滴落一颗水珠，不知是温泉水，还是给吓的冷汗，从那双赤红如火的眼眸里看不见嚣张，而是连永乐自己都没察觉的恐慌。
　　当她看东恩雨拿枪准备自残时……
　　＂神经阿！＂毫不犹豫破口大骂，永乐没由来焦躁起来，她双手扯着女人的衣领，垂着头愤怒地瞪着对方，她没想过东恩雨真的会拿枪，也没想过她会全数照办，从前暗藏心计的女人，怎么可能对自己不利？
　　＂我只是照说的做。＂东恩雨面无表情地说着。
　　永乐咬牙，怒道：＂少来！有这么听话？＂叫她开枪就开枪？开什么玩笑？
　　两年前，两年后，女人不一样了……
　　＂该死！＂永乐低骂一声，眼眸紧紧盯着东恩雨，明明面容和气质都如同，偏偏看不出一点端倪，隐约陌生感让她摸不着头绪，有什么在心里动荡，让她觉得东恩雨似乎离她很远，远得可以毫不犹豫地想往自己腿上开一枪，好用来摆脱她的纠缠。
　　真要这么干脆就好了……
　　牙一咬，永乐双手猛将东恩雨的衣服撕成两半，钮扣’啪’的声飞出去，远远滚在桌角。
　　＂做什么？我们还没有结论呢。＂女人抵住永乐的身子，她抬眼与对方相望，如此冷静的语气彷佛桶冷水，狠狠浇在永乐的欲｜火上，她挡了几下，永乐没法得逞吻女人，最后只能低吼一声，不耐烦地拉住女人的手，直接箝制在头顶。
　　＂还要什么结论！＂永乐边说边啃上东恩雨的锁骨，含糊不清道：＂在我冰清玉洁的肌肤上留这么丑的疤，还要什么结论？反正我这辈子都因此嫁不出去，索性得对我负责。＂胡扯发言从永乐嘴里吐出似乎还像点事。
　　东恩雨[起眼，浑身被永乐蹭得有些发热，她懒洋洋地搭上女人的肩，手臂让对方一路吻上颈子，＂放心，我会替介绍……＂有意、无意，东恩雨幽幽脱口而出，话语未落，永乐便扯下东恩雨的裤子，她甩手，黑色长裤’啪咭’一声打上墙面，同时打断女人的话。
　　＂听着，＂永乐捏上东恩雨侧腰，额头抵上她的额，沉声道：＂我只要。＂
　　什么介绍？什么放心？只要东恩雨待在她身边，那就没什么好心慌了。
　　＂这篓子是捅的，也该由自己善终，＂她们之间可悲得只剩这层关系，再多那便是强求，永乐吻上女人的唇，湿热的唇瓣蹭了几下，眼眸睁开与她对望，低笑道：＂别胡思乱想，我要的只有，也只有能要我。＂
　　浪漫吗？真挚吗？
　　东恩雨脑袋昏昏沉沉，听着永乐说些漂亮话，心里却隐隐有种鼓动的错觉，她却不敢看得太真切。
　　永乐见女人没响应，忽然有些气急败坏地咬上女人脸颊，手指同时抓上那对雪白双峰，动作毫无温柔可言，＂不管喜不喜欢，我缠定了，就算不情愿，我也不会走。＂能在东恩雨的人生中当个绊脚石，永乐甘之如饴。
　　＂办得到吗？＂东恩雨没有反抗，而是执起永乐的手背在唇边印下一吻，眼中有些迟疑，＂留在我身边，就失去自由，不能花心拥有很多宝贝，而我一个老女人，说不定很快就腻味了，夸口说出这种话，真的好吗？＂
　　威胁也好，诅咒也罢，东恩雨从来都无所谓，她只怕女人敢说却不敢做。
　　永乐和东恩雨拉开一些距离，从这角度，她能从东恩雨眼中看见自己，那头凌乱的黑色秀发，当真不像她的作风，两年后，她比东恩雨变得还多，她可以忍气吞声退回憋屈警官，可以安份守己过上好日子，可以敛去嚣张气焰成为元方仲手下。
　　然而，却只有对东恩雨的执着，变不了。
　　或许她没把握再过一年、五年、十年，这种执着会不会动摇……
　　但如果是憎恨呢？将这股执着漆上憎恨的伪装，看起来似乎一辈子都改变不了。
　　＂没什么好不好，＂她反手与女人十指交扣，掌心温度互相传递，柔情却偏要说些倔强的话，＂这是我对的报复，不管愿不愿意，都得用下半辈子来补偿我。＂说难听点是折磨，好听点是厮守，永乐眼前要的就是一种羁绊，灌上什么名词都行。
　　东恩雨嘴角勾起一抹复杂浅笑，她品不出心头是什么滋味，只觉得永乐这话听起来颇顺耳。
　　因此女人支起身奖励般吻上永乐，这吻比任何一次都要真切。
　　那种炙热彷佛能撞进灵魂的感触，让两人紧紧相拥。
　　花前月下，气氛正好，永乐悄悄抚上东恩雨的腿，指尖在内侧流连，耳边听见低沉喘息，似催促、似忘情，只觉得脖子一沉，两人双唇又缠在一块儿，舌尖互抵，唾液沿着唇角溢出，胸前感受的是柔软和剧烈鼓动的心跳，最是忘情时……
　　门’碰！’的声被人撞开，霎时房内窜进数个装备齐全的警员。
　　＂通通不许动！！＂领首男人高声呼喊，手上一把上膛手枪。
　　东恩雨和永乐动作一顿，气氛转眼变得尴尬。
　　哪有血腥厮杀？
　　有的是活春宫！
　　元方仲冷汗滑过，连口水都忘了吞，一时眼睛不知该往哪瞥，因为东恩雨正浑身□地让永乐压在身下，两人十指交扣，永乐膝盖还抵在东恩语腿间，不用暇想刚才场面有多么缠绵，偏偏好事给一群煞风景的男人给打断，还是在这种节骨眼打断。
　　东恩雨不惊不慌，甚至笑着将双腿缠上永乐的腰，自然地搂过女人颈间将她拉近。
　　永乐眨了眨眼，看向闯入者，嘴角勾起危险微笑，一字一顿道：＂谢．绝．参．观。＂
　　
　　                    
作者有话要说：後天!!後天有时间可以码字了(掩面)




☆、CH137  千万注意

　　
　　真如永乐所说,她会缠着东恩雨以当报复。
　　这事说难不难,说简单……也确实不简单。
　　餐桌上，永乐单手托腮,[起赤红眼眸左右来回瞧着，左手边是穿着运动外套,双手环胸等着吃饭的罗夜,右手边是穿着素色休闲服，和小水母说话的霍艾,有她们在,这张餐桌显得有些拥挤,永乐把玩着筷子,心中时不时翻腾巨浪，直到东恩雨端着汤来到桌边，永乐当下把持不住了。
　　＂搞什么！这花心大萝卜还好意思嫌我到处找宝贝，自己还不是拽着两个混蛋在身边？＂永乐气得拍桌，可惜她的指责并没引起多大回响，餐桌上的人全都自顾自地吃饭，没人当她存在。
　　永乐眉头紧蹙，正要发作时，东恩雨起身替小水母盛汤，道：＂我没拽，她们和一样，都是来找我讨债的。＂浅浅一瞥，淡淡一笑，东恩雨的意思相当明显，两年前发生的事件波及人数众多，在这会出现罗夜和霍艾也不奇怪。
　　既然永乐有这想法，她们自然也有。
　　只是说法不同罢了。
　　＂若接受不了可以离开，没人拦。＂霍艾尝了口豆腐，低声说着。
　　罗夜夹了口菜，沉声道：＂快滚。＂
　　表面上风平浪静，表面下又该是多么惊涛骇浪？
　　不请自来的几人能在这安静吃饭，心里多少都明白些什么，东恩雨负了多少人，她们就得忍受多少人，要不就打破平衡，看是要大吵大闹厮杀一番，还是委曲求全，过上差强人意的日子，然而，抢人又得对上多少敌人？东恩雨想必也不愿意再淌浑水……
　　永乐心里清楚这个道里，偏偏嘴上就爱唠叨两句。
　　她奴了奴嘴，哼道：＂做们大头梦！＂要她走？杀了她比较快。
　　小水母眨了眨双眼，小手拿着汤匙，嘟囔声，＂乐姊姊真吵。＂
　　童言童语惹得东恩雨轻笑出声，同时罗夜和霍艾都瞥了永乐一眼，莫名被比下的错觉让女人鼓起双颊，她的反应有时比小孩更像小孩，这顿饭因为小水母一句无心发言，让桌上气氛不至压抑。晚餐过后，东恩雨意外接到陈正打来的电话，她让罗夜替她收拾餐桌，霍艾则帮忙洗碗，永乐和小水母在客厅里培养感情，女人才有私人空间和陈正说话。
　　＂永乐在那吗？＂男人的声音透着一丝疲惫，更多得是无奈。
　　答案如何，不用东恩雨说他也知道。
　　＂嗯，在和小水母玩呢。＂东恩雨瞥了客厅几眼，转身拉开阳台的门到外头。
　　＂啧，丢下工作不管，成天往那跑。＂陈正忍不住抱怨几句，虽然不是东恩雨的错。
　　女人抿了抿唇，微笑道：＂回头帮骂她？＂
　　＂不用了，那家伙根本听不进去，真是我行我素到极致的家伙。＂陈正语气中隐含着一丝笑意，他知道永乐品行端正的模样不过是装表面，骨子里什么性子，就是掩也掩不了，对此他不会强烈要求永乐改过，毕竟她这人根本是没救了。
　　＂那是她的优点，对吧？＂要做到完全自我中心的程度，也是种才能。
　　陈正沉吟半晌，淡道：＂那得看情况。＂
　　＂我倒挺喜欢她这性子，喜欢就喜欢，讨厌就讨厌，爱憎分明很干脆，说实话，她是最透彻的人。＂虽然行为容易过激，总归来说是因为她很率直，什么话都不憋在心里，她要恨，就一刀过去，要爱，就死缠着不放。
　　多么简单。
　　＂听说得，就不怕她对不利？＂东恩雨不顾忌，陈正还提心吊胆着。
　　＂她是国际警局狙击组队长，想要杀我还难吗？如果动真格，我怕也难活命，是吧？＂轻松反问一句，答案浅显易懂，她知道永乐的能耐，当初能撂倒她无非是她对自己有些顾虑，如今换成素未蒙面，只怕东恩雨没法活到现在。
　　＂摊上了些怪物。＂不只永乐，还有罗夜和霍艾……
　　陈正知道东恩雨和她们有来往，或多或少探听过她们现在的情况，看似和平，其实不妙……
　　＂也只有我能驯服。＂说到这，东恩雨多少有些骄傲。
　　那些疯狂女人能在同个屋檐下过日子，说到底是她这个屋主有能耐。
　　至于是什么能耐，女人眨了眨眼，笑得很含蓄。
　　＂别高兴得太早。＂阳台忽然刮起一阵强风，陈正的声音夹杂在风中听起来不像开玩笑。
　　东恩雨微微蹙起眉头，她依着阳台围拦道：＂什么意思？＂
　　陈叔不是让她别得意忘形，而是指别的……
　　男人顿了顿，深深叹了口气道：＂详细情况我就不说了，但北区这几天不太安宁。＂
　　提醒也是点到为止，东恩雨挽住被风吹乱的长发，只听不语。
　　＂总之这阵子留心点，凡事千万注意。＂陈正能告诫的只有这些，再多就越线了。
　　东恩雨闻言，点了点头，应了声。
　　女人挂断电话，心里因为陈正的话语有些疑惑，不料刚回过身，一抹人影竟站在后方，东恩雨吓得愣住，她没表现得太明显，只是内心狠狠撞了下。只见霍艾隔着透明拉门站在屋内，她身穿浅色休闲服，整个人看起来有些单薄。
　　咯啦－－
　　东恩雨拉开门来到霍艾面前，脸上挂着浅浅微笑，并没刚才那般失态。
　　＂时间差不多，我该回去了。＂霍艾嘴角始终扬着一抹恰到好处的弧度。
　　不深不浅地，看了赏心悦目。
　　＂是吗？＂东恩雨看了墙上时钟，九点十分，＂我送。＂
　　＂不用了，外头冷。＂她摇了摇头，算是和东恩雨道别过。
　　＂霍艾，＂就在女人转身准备离开，东恩雨莫名喊住她，没由来的，她觉得有些心疼，看着霍艾略显苍白的面容，以及彬彬有礼的态度，东恩雨说不上心头堵的是什么，她俩对望半晌，女人才淡笑道：＂最近脸色不太好，别太免强自己了。＂
　　是关心也是提醒。
　　她知道霍艾为了生活很努力，便利超商打工实在赚不了多少，顶多能温饱肚子，再多就强求了。
　　东恩雨透露的温情让霍艾加深笑意，她走向东恩雨轻轻牵住女人的手，歪头凑上前正好吻上她的唇，从原本厮磨，到后来互相掠夺，就在霍艾将女人压在墙上，手已经环在东恩雨的腰间时，她紧急踩下煞车，在更进一步撩起欲｜望前，霍艾就此打住。
　　宁可靠在东恩雨颈边喘息，也不会多贪一分甜美。
　　禁欲。
　　正如东恩雨第一眼看见霍艾时心中的评语。
　　这女人，比她想得要更有自制力。
　　东恩雨搂住女人，让她贴着自己同样滚烫的身子，淡道：＂这种事，也不必勉强。＂
　　罗夜可以强势拜访，并且拿瑞士刀威胁女人，进而发展成床上关系；永乐可以拿皮带捆着她双手，半拖半拉将女人带到温泉馆，来个危险蜜旅，然而霍艾却什么也没有，打从见面到现在，她只是周旋在东恩雨身边，却没有更进一步。
　　关系没有更进一步，行动也没有更进一步。
　　但霍艾是要她的，东恩雨心里相当清楚。
　　过于露骨的暗示，霍艾一听就懂。
　　她靠在女人耳边，沉声道：＂我没。＂
　　略带沙哑的嗓音听在耳边，既性感又酥麻，东恩雨垂下眼眸，腰有些使不上力。
　　霍艾啄了她脸颊几口，转身离开，当东恩雨回到客厅时，小水母躺在沙发上睡得正香，身上盖着一件水蓝色警用外套，罗夜不知何时已经离开，剩永乐还大剌剌坐在单人沙发上翘着腿看电视，像她才是这家主人似的。
　　东恩雨柳眉轻挑，双手环胸好笑道：＂大家都散会，怎么还在这？＂
　　＂我要来就来，要走就走，不用管。＂永乐边说边拍了拍大腿，示意东恩雨过来。
　　女人瞥了小水母一眼，看她睡得沉才过去，永乐拉过东恩雨的手，让她坐在自己腿上。
　　＂北区最近还好吗？＂东恩雨垂着眼眸盯着永乐，手指若有似无穿过她的发间，柔软处感让女人有些走神，陈正那通电话来得突然，连说的话都有几分警告，他让东恩雨这段日子留心、留意，到底是要她注意什么？
　　永乐仰头轻吻东恩雨的下巴，含糊道：＂普普通通。＂
　　大事不多，小事不断，称不上好坏，就是日子还过得去。
　　东恩雨闻言，抿了抿唇道：＂如果北区有什么动静，能告诉我吗？＂
　　她知道这话听起来有些怪异，而永乐第一直觉也认为不妥。
　　一个只想过平静日子的退休警察，为何想关心总局内部消息？
　　永乐收紧揽在东恩雨腰边的手，直接道：＂要我当的眼线？＂她是个爽快的女人，做事讨厌拖拖拉拉，更讨厌委婉不对心的话，东恩雨的意思很明显，让她把北区的状况告诉她，然而，东恩雨又在打什么主意？
　　＂唔……＂睡在对面沙发的小水母忽然嘤咛几声，东恩雨立刻绷紧神经，她不愿在小水母面前和这些女人过于亲密，因此她正想推开永乐时，女人却反将手探到东恩雨腿间，可惜被她一把擒住没能得逞。
　　＂永乐！＂东恩雨低低警告一声，让她别乱来。
　　女人笑得有些痞气，抬起头啄上女人的唇角，轻声道：＂我看还是当个单亲妈咪吧。＂
　　
　　                    
作者有话要说：隐约有个家庭成形了有木有!!!(揍)




☆、CH138  不像秘书

　　
　　确实,市井小民几乎感受不到北区动荡,那些能震惊社会案件早在媒体揭露前就被处理掉，她当这么多年警察自然也明白,所以永乐变相拒绝当她眼线后，东恩雨也能理解,她现在只是个普通人,最好别探听警局更深的消息。
　　但这天，她却在家中发现了不得了的东西。
　　下午阳光被乌云层层遮掩,没开灯的屋内显得清冷,东恩雨冲了杯咖啡坐在餐桌边,原木桌上摆了十二个同款微型摄影机,大小不过一片指甲，不太起眼的黑色搁置桌面若隐若现，尽管如此，还是被东恩雨给搜出来了。
　　她啄了口热咖啡，苦涩滋味滑过喉头，同时让她精神一振。
　　摄影机是她偶然在衣柜里发现的，那之后她花了大半天时间搜刮屋内，前后揪出桌面上的十二颗镜头。东恩雨喝完咖啡，心里还是没有头绪，这些镜头是谁放的？又为什么放？来过她家的人都有嫌疑，不说罗夜、霍艾、永乐这几个对她有隐含敌意的人，就连陈叔都有机会，会放这些镜头，用意是好、是坏很难断定。
　　沉思半晌，东恩雨最后结论是一扔了之。
　　她并没有惊动任何人，日子照常过，而她们也经常来吃饭，看似平和的气氛，却让东恩雨心里有些疙瘩，她并没有提及摄影机的事，更没暗示过，在她还没想好后路前，女人都只愿按兵不动，然而相安无事过了半月，东恩雨还来不及释怀心中疙瘩，又有件麻烦事找上门。
　　连续半个月阴雨绵绵，东恩雨心情本来就有些烦躁，她提着超市购物袋准备开车回家，却在上车后察觉到了一丝怪异，她动作自然地将购物袋放上副驾驶座，同时抬眼望向后照镜，只见右后方停了辆黑色轿车，从挡风玻璃无法看见驾驶人……
　　她的直觉一向很准，但为了证实’跟踪’这个假设，女人还是开车在市区里都转数圈，而她的揣测无误，那辆黑色轿车就是在跟踪她，而且毫不避讳地紧紧咬着女人后车灯不放，无论她在公园转几圈，那辆车就跟几圈，连掩饰都懒了。
　　正当她准备开往警局时，手机震动起来。
　　不是电话，而是短信。
　　女人索性将车停在路边，她拿起手机一看，瞬间寒毛直竖……
　　’放聪明点’四个字呈现在手机屏幕上，发信人是她没看过的号码，她往照后镜看去，那辆黑色轿车正停在后方，反光车面散发不祥气息，她当下不只被跟踪，还被威胁了。女人心中踌躇，她选择避开警局，既然对方能弄到她的手机号码，没理由不知道小水母的存在，她怕有个万一，会殃及女孩安危。
　　＂好吧……＂东恩雨握了握方向盘，干脆将车开往人烟稀少的旧商业区。
　　自从北区重新规划，旧商业区便没厂商进驻，本来就没住户的商圈，此时成了北区死角，只有蛇鼠一窝的道上兄弟会来，或是贪图刺激的情侣会来私会，而大白天，仅有东恩雨和后头黑色轿车开进商圈。
　　女人将车停在旧百货的停车场上，透过后照镜看着黑色轿车也跟着停住。
　　她不动，对方也不动，连手机也没来消息……
　　到底想怎么样？
　　东恩雨蹙着眉头，心想这样耗下去也不会有结果，因此她果断推门下车。
　　商圈散发着死城般的气息，阴郁天空更替周遭添增诡异氛围，女人拽了下外套，双手抱胸盯着后方黑色轿车，她站定不出十秒，对方也有所行动，只见车门’啪’的下敞开，首先映入眼帘的是双漆黑发亮的高跟鞋，再往上，是套名牌套装，再上……
　　东恩雨心中一凛，她下意识要上车，不料后方轿车急踩油门，转瞬间只听见’碰！’声巨响，东恩雨再次睁眼，她的车被黑色轿车给直接撞上尾端，整个后灯玻璃碎了一地，后车厢也严重凹陷，比擦撞还严重数百倍，完全是恶意。
　　这下，她不敢妄作举动，尤其在看见来人后……
　　东恩雨咬紧牙关，双手不自在地握拳。
　　那人双手环胸，一身暗蓝色套装穿在身上符合冷艳气质，隐约绣着金边的装饰低调奢华，一头长发柔顺披散肩头，白净脸上妆容高雅，可惜搭了副黑色镜框，敛去女人几分艳丽，却多了分庄重与严肃，不像秘书，更像是个老师……
　　赵寒，赵老师。
　　东恩雨怎么都没想过会是她，女人有些懊恼自己怎么没直接去警局，她直直盯着赵寒，两人都没开口，气势却已在无形中较劲，忽然赵寒微微额首，东恩雨立马听见四周响起引擎声，由远而近，数量埋伏轿车最后停在两人四周。
　　从车上下来的人全穿了黑色西装，光是形象就胜过街头混混。
　　俨然是赵寒从东区带来的人。
　　其中两人上前扯过东恩雨的手臂，往后反剪架着女人来到赵寒面前。
　　开口说话前，女人先抬手甩了东恩雨一巴掌，清脆’啪’的声，脸上立刻印出五指红痕。
　　＂还有胆回来？＂赵寒食指往下一比，两个架住东恩雨的男人立刻朝女人后膝一踢，她双腿一麻硬生生跪在地上，同时男人不许她垂着脑袋，非得扯着女人的发让她看向赵寒。
　　只见对方从套装内里掏出一个信封，女人动作优雅地将信封里的东西往上一抛，散开瞬间，东恩雨看见无数照片，那些她回归北区日常生活，去超市采买、接小水母下课、在厨房准备料理、站在阳台讲电话，不同时间、地点，全是跟拍的照片，拍照的人躲在东恩雨意想不到的位置，进行摄影。
　　＂我没做亏心事，为何不敢回来？＂东恩雨摆动肩膀几下，身后男人一点也不松懈。
　　啪！－－
　　脸颊上五指印比刚才更显眼。
　　＂确实没做亏心事，＂赵寒认同女人的话，她抬手捏住女人的脸颊，冷声道：＂但得罪不少人，好歹回北区前也该探听探听，现在谁是北区老大，是不？＂透过眼镜传递过来的目光更加冷冽，彷佛要刺透女人的眼，剖开她的心看看是什么天真想法，还让她回来。
　　＂我不管这事了。＂她退休了，早脱离警署，至于北区谁是老大，她也不愿多管。
　　偏偏是赵寒？
　　＂想推卸责任？＂女人的语气忽然变得危险，她一把扯住东恩雨的头发，＂没想到变得这么窝囊。＂那个敢在她面前耀武扬威的女人，两年后居然这么没用，开口闭口都想和那些事划分清楚，然而，她行吗？
　　赵寒[着眼朝两个男人示意，他们立刻松手退了几步，赵寒弹了个响指，道：＂把她绑牢了。＂
　　东恩雨抬眼正想逃，立刻被赵寒扯着头发往前，她一个重心不稳扑倒在女人高跟鞋边，这时两个男人从车上拿下麻绳，硬是将女人手臂往后捆了个结实。当他们拉起东恩雨后，赵寒马上接手，她将女人推上车头盖，同时将女人的脸压在车面。
　　＂知道吗？＂赵寒半压在东恩雨身后，忽地伸手一扯，将东恩雨的裤子完全拉下，露出橘色底裤，＂我最痛恨推卸责任的家伙。＂不管是不是户外空间，无论有没有人在旁观看，赵寒[起双眼，抬手狠狠拍打东恩雨的臀部。
　　啪！啪！啪！啪！啪！－－
　　连着五下，打得爽快又清脆。
　　东恩雨心头惊慌，一阵羞辱感从心底漾起，她知道赵寒在报仇，但难免觉得屈辱。
　　她咬牙不肯泄漏任何声音，直到赵寒将她双腿岔开，指间游移到不该处碰之处。
　　＂赵寒！＂东恩雨心里一急，警告女人别乱来。
　　然而，她可是会轻饶之人？
　　＂是狗就别给我说人话。＂女人轻描淡写一句，勾起东恩雨万千回忆……
　　……
　　
　　这晚，东恩雨是徒步走回家的。
　　她的车被撞坏，身上又到处都是伤，连钱包都被赵寒的手下给瓜分掉了，当女人回到家后已经十点多。女人拖着一身疲惫回到住处，心里却无法平复下来，她知道自己没去接小水母下课，陈嫂肯定让幼儿园老师给通知了，因此东恩雨一进家门，立马给陈嫂打了通电话。
　　＂恩雨？怎么回事？幼儿园老师说连络不上，我这边打去也开机？＂陈嫂压低声音，似乎不想让在客厅的陈正担心，小水母的事情她暂且隐瞒下来，只说东恩雨和几个邻居吃饭，才没空接小水母下课。
　　陈嫂知道，事有蹊翘。
　　＂我回家路上车子抛锚，手机也不小心给丢了，＂东恩雨垂着眼，胡乱说着，＂钱包也给人偷去，不过别担心，我上分局报过案，没事的。＂她边说边解开被弄破的外衣，从玻璃柜上隐约倒映出女人身上醒目的伤痕。
　　＂这样阿……＂陈嫂无奈地应了声，她知道东恩雨那边出了点状况，却又不好戳破，只好道：＂小水母已经睡了，明早儿我会送她去上学，自己保重，要有什么事就和陈叔说，知道吗？＂
　　＂谢谢。＂东恩雨含笑道谢，她切断电话就直接上二楼。
　　沐浴时，女人这才将自己的伤看个透彻，手臂青青紫紫全是麻绳捆出来的痕迹，右眼黑了一圈，脸颊上也有挫伤，脖子、锁骨、肩头全都是咬痕，背上、腰部有抓痕和黑青，最严重的是臀部，被打得东恩雨都没法坐下，瘀黑的模样让她看了都疼，但最麻烦的是’那里’给弄伤了。
　　东恩雨用清水冲洗着，只感觉下｜身略微刺痛，已经干涸的血迹顺着温水洗净，想来赵寒果然是危险的家伙，她可以不动声色地将女人压在后坐椅上，用指尖顶弄她直到受伤，直到血沿着大腿蜿蜒而下，天知道赵寒有多使劲，就是要撞得她说不出话，要她求饶……
　　然而东恩雨过程中不曾呼喊过，她咬紧承受一切，以至于她的唇瓣都快让自己给咬烂了。
　　累……
　　身体累，心更累。
　　东恩雨草草擦了身子后直接倒在床上，她不过是要翻身关灯，却被一阵闪光给引起注意，在梳妆台上，摆着一台手拿型摄影机，毫不掩饰地，直接搁在梳妆台，镜头对准自己。
　　半个月前，她在家中发现微型摄影机暗藏角落，现在，明目张胆地摆在桌上……
　　东恩雨拿过摄影机，她倒转摄影画面却什么也没有，这天下午，她都在外头……
　　是谁放的？
　　女人沉思半晌，心里没底，一阵莫名无力和恐慌袭击心头。
　　喀！
　　她索性将摄影机扔进垃圾桶，不再多想。
　　
　　                    
作者有话要说：老师回来啦!!!!东东的苦日子也来了XDD




☆、CH139  躲躲藏藏

　　
　　原本东恩雨打算睡到中午,但不速之客却在八点就叫她起床吃早餐。
　　女人拖着沉重步伐来到客厅,永乐不知哪来的钥匙，竟然能随意进出她家,只见桌上摆满了中、西式早餐，她不知道东恩雨想吃什么样的,所以干脆都买了些,从这点来说，永乐还算有些窝心,但正当东恩雨没精打采地咬着三明治时,永乐忽然凑上前一把撩起女人的衣领,从底下露出整片青紫。
　　x那渺小感动便灰飞烟灭。
　　＂这些伤怎么回事？＂永乐挑起眉头,想要继续翻看就被东恩雨给拨开手。
　　东恩雨拉好衣领，淡道：＂赵寒。＂她没有什么好隐瞒，不料永乐没有一丝讶异……
　　这表现让女人心里有些不好受，彷佛永乐早知道这事似的。
　　＂不意外？＂东恩雨开口问完，马上发现自己过度了，她并没怀疑赵寒是永乐唆使来的，但隐约又觉得永乐可能早知道这些事，而她的疑惑马上得到解答，少根筋的永乐没有多想，她指了指自己的警服。
　　＂我是警察，北区地头蛇是谁我当然知道，有什么好意外的？＂永乐将豆浆喝完，翘着腿往后靠着沙发椅背，＂再说以前和她结下这么多仇，她会把教训成这样也理所当然，如果要说意外，我倒意外她怎么没把给杀了。＂
　　风凉话……
　　风凉话……
　　永乐说的全是风流话，这让东恩雨心中腾起一股怒火，她也不是要永乐来保护她，但这么冷眼旁观的态度，反让东恩雨纳闷，如果真不把她当回事，为何必送早餐来？是故意来看看她还活着没？如果还活着就嘲讽几句？
　　真是够了。
　　兴许是看气氛不对，永乐挪了个姿势坐正，清了清喉咙道：＂她在北区不是一天、两天的事。＂
　　＂什么意思？＂东恩雨抬眸问道，今天的永乐口风似乎没这么紧。
　　＂她在这扎了根基，＂女人摇了摇手腕，轻声道：＂当初赶她走，赵寒没真的离开，迪维消失后，那女人就顺手接管梧堂，冻结的那些资产只是她手上的一部份。＂当东恩雨和迪维都离开北区，赵寒在这就没敌人，再加上她埋伏时期拉拢的关系，要夺取梧堂可说是轻而易举。
　　＂那家伙接管的手段独裁，只要不服从或有意谋反的，全都被她……＂永乐说到这，直接做了个割喉手势，＂那时闹得北区鸡飞狗跳，每几天就有人报案，说某某巷子又有尸体躺在里头，频增我们业务量。＂
　　这下她明白了，赵寒为何会问她’怎么还有胆回来’……
　　因为对赵寒来说，东恩雨才是’外人’……
　　她的势力，已经盘踞北区。
　　＂而且她事业不小，除了北区梧堂，还有东区集结社，她老爸半年前死了，现在由她接位，啧啧，货真价实的黑道头子阿。＂永乐无奈地搔了搔头，似乎对赵寒的存在有些头疼，她本来就讨厌办公，但因为梧堂底下的小伙子惹出麻烦，都得劳烦她一一收拾。
　　＂她常驻北区？＂东恩雨下意识收紧手指，三明治让她捏成面包块。
　　＂根据情报来源，是的，＂永乐点了点头，像是想到了什么，忽然不怀好意地笑道：＂而且听说她’玩伴’不少，最好趁早死心，别再去招惹那女人。＂她让东恩雨安份点，完全没想到女人身上的伤全是从赵寒那讨得来的。
　　东恩雨闻言，一气之下将三明治扔回桌上，＂她要能远离我，那才真是阿密陀佛。＂
　　闪躲都来不急，又怎么会贴上去？她又不是吃饱太闲……
　　永乐哼了几声，似乎不太相信东恩雨，＂放心吧，那家伙手边要管理两大帮派，没时间理这个单亲妈妈。＂退休后的东恩雨已经被教训过，估计她不会再出现，永乐心里是这么估算着。
　　＂看说得像回事，们有连络？＂东恩雨不妄做揣测，而是直接问出口。
　　她知道，永乐也是个直爽的人。
　　＂我是北区的警察，自然得了解北区上谁是头儿，再说我们也私底下会面过几次，游戏规则还是得当面说才有意思，对吧？＂所谓的灰色地带，指着就是这种情况，警方知道，黑道知道，却达成某种程度的协议，互相扶持下去。
　　东恩雨闻言，心里有个底。
　　她知道赵寒和永乐见过面，身份不再隐瞒，也算面对面正当交涉。
　　＂她手边有很多跟拍我的照片，＂想起飞散在空中的相片，东恩雨始终不安，既然有她的手机号码、知道她的住处、知道小水母，那么她的人生安全正暴露在隐性危机中，＂该不会有人暗地里放出我回北区的消息？＂
　　霍艾是她意外碰上的，罗夜也是巧合遇上，永乐亦是碰面后才真切意识到她的存在……
　　但赵寒不一样，她知道东恩雨的所有连系方式。
　　那么，又会是谁？
　　＂谁知道呢？＂永乐叱笑几声，耸肩道，＂仇家这么多，有可能是表面看起来很有礼，但实际心机深沉的霍艾，也可能是平时不动声色，但脑袋里想什么都不说的罗夜。＂她边说还不忘抨击对手。
　　东恩雨[起双眼，这点她当然明白，不过听永乐这么说，心中多少有些不快，＂还有疯疯癫癫，不按牌理出牌的永警官，也是嫌疑犯。＂净说别人，永乐犯案的机率也并非零，反正她就是个疯子，谁都没法料到她下秒会做什么，或说什么。
　　永乐眨了眨眼，对东恩雨略带不满的语气有些惊喜，她点了点头，痞笑道：＂不可否认。＂
　　……
　　
　　会面虽然称不上愉悦，但东恩雨多少厘清了些迷惑，午后，她决定上医院一趟，昨日被赵寒折腾过，皮外伤还可以处理，但身体里的伤还是得看个医生比较有保障，因此女人预约了妇产科，招了辆出租车往市立医院去。
　　检查过后没有大碍，但离开前，医生还特别嘱咐东恩雨，床上情趣还是得收敛些，免得又弄伤。
　　对此，东恩雨只能尴尬地点头微笑，她压根不想再和’那人’来场床事，就算没伤着，命也要被折腾半条。女人领了药后走回医院大厅，由于是平常日，市立医院除了急诊室比较忙碌外，大厅等看病的人是少之又少。
　　远远地，女人注意到一个双手拄着拐杖的病人站在大门边，由于门是用拉的，因此那人行动不太方便。东恩雨见状，下意识往前走近，她热心地拉开大门让对方离开，那人垂着头，发现有好心人士帮忙开门后立刻抬首道谢。
　　＂谢……＂东恩雨本来就觉得这身影很眼熟，直到对方额首道谢时，两人才将对方看个清楚。
　　即腰长发梳成辫子搭在左肩，一双比亚洲人更浅的眼眸叫人印象深刻，女人身穿碎花洋装，披了件针织毛衣外套，浑身散发轻透气质，此时看来，女人柔弱得令人心疼，那张白皙脸蛋比两年前记忆中的她，要更憔悴了些……
　　＂慕琳。＂东恩雨眨了眨眼，将女人的名子脱口而出。
　　女人愣了半晌，听见东恩雨叫她，这才证实自己不是做梦，她想开口打招呼，不料一阵手忙脚乱，右手拐杖歪了边，慕琳忽地重心不稳，纤瘦身子摇晃几下就要跌倒，幸好东恩雨上前搀扶，她才没摔个四脚朝天。
　　＂谢…谢谢。＂身子被东恩雨抱个满怀，慕琳一张脸’唰’的下胀红。
　　＂不客气，自己站得稳吗？＂女人垂首看了眼对方的腿，此时看来慕琳的腿上没有特别伤疤，但她知道这是车祸给她带来的后遗症，虽然不清楚伤势呈度，但要靠着拐杖步行，肯定很严重。
　　＂我、我可以，那个…能帮我拿拐杖吗？＂慕琳站稳脚步后，有些尴尬地指了指地上的另只拐杖。
　　东恩雨弯腰替她捡起，慕琳却始终低着头不敢看女人，却能从她露出的耳骨看出抹红晕。
　　＂对不起，给添麻烦了。＂她的声音很轻很柔，让人听了很舒服。
　　东恩雨摇了摇头，无奈道：＂这种事没什么，不需要道歉。＂能在这遇到慕琳，当真是个惊喜，在她看来，女人除了手边的拐杖外，看起来和两年前没什么不同，还是文文静静，乖巧好学生模样，气质轻透宛如水晶，让东恩雨收不回视线。
　　＂的司机在外面吗？我送出去吧。＂东恩雨主动拉开门表示。
　　她没忘慕琳真实身份，尽管表面上看起来弱不禁风，但操手的活却足让人闻风丧胆，然而她淡出警坛也有两年，很多事情都瞬息万变，曾经风云，现在也未必得意，在她看来，慕琳不需要躲躲藏藏这份上，她大概摆平了些事，至少能出门看病。
　　东恩雨拉着门把站了回儿，慕琳却迟迟没有动静，直到东恩雨想开口询问时，女人忽然抿了下唇。
　　＂我……＂只见慕琳摇着脑袋，声音很小，道：＂我没司机，我是…坐公交车来的。＂
　　
　　                    
作者有话要说：呼(抹汗),这样所有小攻都登场了(喝茶)




☆、CH140  站在原地

　　
　　东恩雨拦了辆出租车,说要送慕琳回家,起先女人还不断婉拒，直到东恩雨跨腿上车,僵持场面维持不久，慕琳便无奈地跟上。司机照着慕琳指点的方向驾驶,半个小时后,两人来到女人的住处，是栋位于窄巷内的老旧公寓,这让东恩雨非常讶异。
　　＂谢谢,不用找了。＂女人付了车钱,扶着行动不便的慕琳下车。
　　她知道对方没有司机,但没想到她会住在这种……
　　这种破烂的公寓。
　　＂那个……＂慕琳垂着头，踌躇半晌小声道：＂谢谢送我回来…如果不介意，要不要上楼喝杯茶？＂女人散在耳边地发丝随风飘荡，羞涩模样让人无法拒绝，等了会儿，她发现东恩雨没有回应，慕琳悄悄抬头，只见对方正微笑地盯着她，女人当下压低头，掩饰满颊红霞。
　　＂打扰了。＂东恩雨额首，往前扶住女人的手往前走。
　　虽然公寓有些年岁，但电梯还是有的，即使时不时会发出怪异声响，但对慕琳来说已经很奢求。
　　电梯门敞开，左右正好是住户门扉，外头一道生锈铁门，后头一扇破旧木门，基本上没有保全系统可言。慕琳敞开门邀请东恩雨入内，室内空间虽然陈旧，但家具和物品摆放整齐，看起来就没这么寒酸，以一个单身女性来说，非常足够了。
　　＂请用茶。＂东恩雨坐定没多久，慕琳端了两杯红茶上桌。
　　由于没椅子，因此两人只能在矮茶几前面对面，坐在椅垫上对望。
　　尴尬。
　　东恩雨手边拿着马克杯，与慕琳干瞪眼，没有话题的俩人显得无比尴尬。
　　＂……＂东恩雨收回视线，低头酌饮一口红茶，滋味略带苦涩，＂怎么会住在这？＂
　　她本来想问’怎么会如此落魄’，但话到嘴边还是变了种说法。
　　慕琳眨了眨眼，修长睫毛微微下，＂我离家出走了。＂
　　＂噗！！…咳…咳咳……＂东恩雨忽地岔气，茶水呛进气管惹得她喷出口红茶。
　　慕琳慌张地拿过纸巾给她，女人丢脸地边咳边擦拭桌面，顿时维持的冷静全没了，只因慕琳坦白她是离家出走。难怪没有司机，还得住这么破烂的房子，依女人家族力量，怎么可能会让她在这种地方生活？没有别墅、后院，女佣、司机就已经够委屈了。
　　＂离家出走？是未成年和父母吵架的少女吗？有什么事情不能好好解决，得用这么激烈的方法抗议？＂东恩雨无法理解，她印象中的慕琳是不会反抗父母的女人，她一切遵照长辈行事，乖得令她瞠目结舌，如今来个逃家？莫非叛逆期迟来得这么晚？
　　慕琳闻言，微微蹙起眉头，双手抓着衣摆，＂我不想靠家族势力了。＂
　　这话说来有些颤抖，但东恩雨能听见其中一丝倔强。
　　＂以前会发生那种事，都是我自己不好，一直躲在爹地身后，什么都是家人准备好送上来，我一点也不坚强，所以才会软弱得连自己想要的东西……都抓不住，＂当她决定伸手握住时，却为时已晚，＂所以我才会离家出走，用以前存下来的钱在这租房子。＂
　　起步得晚，但慕琳有这种觉悟总归是好。
　　只是东恩雨不明白，＂什么地方不去，偏要回北区？＂
　　＂因为、＂慕琳红着脸抬起头，声音忽然顿了顿，＂因为这里…才有恩雨。＂声音越说越小，最后只剩微弱呢喃。她回到北区不为别的，就是因为东恩雨和她在这相处过，所以才回来，她的心思很简单，从来都不矫作。
　　＂有时难过，我就会到以前走过的公园或路上，在那里回忆着，心里就能好受些。＂
　　本该是感动人心的话语，听在东恩雨耳边却无比沉重。
　　＂忘了，的腿会变成这样，都是我害的。＂女人沉下脸，双眼毫不避讳地盯着慕琳。
　　她自认不是什么好人，所以没必要说些好听话来掩饰自己做过的事。
　　慕琳瞧东恩雨收起笑容，一时间也扬不起嘴角，她低头，手指捏了捏自己的腿，确实，她会如此行动不便，都是那场车祸害的，然而，＂这个伤，也是我自己不好，因为恩雨被我伤了心，所以才会这样惩罚我，毕竟恩雨这么珍惜这段感情，我却视而不见，恩雨会这样报复，我也欣然接受。＂
　　从来，回到东恩雨身边的那些女人，没跟她说过这些。
　　将错误往自己身上拦，东恩雨听了都有些心酸。
　　想来，她们之间没有问题，都是身份惹得祸……
　　谁对？谁错？只怕答案已不是重点。
　　＂真是个笨蛋，＂东恩雨垂下眼眸，眼角不自觉有些发热，＂明明她们出现都是来跟我算帐的，只有这么老实，所以说人善也该有个限度吧。＂那种被卖了，还帮别人数钱的性子，当真让东恩雨感到无奈，明知这是慕琳的优点，东恩雨还是得替她抱负不平。
　　＂不是那样的……＂慕琳摇了摇头，淡道：＂我在医院接受治疗时，想了很多，当时我才意识到人命是多么脆弱，只是场车祸，我就差点没命，那时我明白了，如果死前没照着自己心意活着，没留下值得回忆一生的记忆，那么死亡瞬间，肯定会非常懊悔吧。＂
　　她从小不愁吃穿，学历优秀，权力颇大，但……
　　她要的究竟是什么呢？
　　东恩雨仔细听着慕琳说的一字一句，她发现女人右手无名指上已没有戒指存在。
　　对方也发现东恩雨的视线，交握着双手，轻声道：＂我把婚事取消了。＂
　　父母指定的婚事，被她毅然决然拒绝了。
　　＂Rick是我视为兄长的男人，并非我想托付终生的人。＂慕琳边说边松了口气，幸好她领悟得不算太晚，即使这决定会给她带来很多议论和困扰，但慕琳不后悔。
　　＂那个男人经营的事业有助于家族发展，推辞掉会造成很大影响吧？除了工作上，生活和人际关系都会被波及，这样也没问题吗？＂如果是个思想成熟的女人，会顾虑的不止是自己的需求，更要衡量未来的发展，她不清楚慕琳身边实际情况为何，但Rick对女人用情挺深，一旦决裂很难挽回，这样下去会引发更多麻烦。
　　慕琳点了点头，微笑道：＂没问题，这是我的选择。＂
　　死里逃生，她有了人生新目标，钱财、友情、享乐、事业，她重新排序后，又回到北区。
　　这次，她会把握住机会。
　　东恩雨将红茶喝完，起身笑道：＂不好意思叨扰了，时间差不多，我也该回去了。＂女人表示她该离开，慕琳闻言立刻歪歪斜斜站起，她虽然得靠拐杖支撑，但小段距离还是能自由行走，只是步伐比常人要慢些。
　　＂我送。＂慕琳扶着墙面，却在门口被东恩雨拦下。
　　女人摇了摇头，道：＂不用麻烦了，走路不便，乖乖待在家里就行，我自己会到巷口招车。＂
　　慕琳虽然不甘愿，却因为东恩雨的笑容让她不好意思拒绝，只得乖顺地点头。她拽着碎花洋装，似乎还有话说，但犹豫半晌就是没道出口，一双大眼眨呀眨，浅色眼眸透出纯净的光洁，让人看了都忍不住想和她亲近。
　　这样的女人，甘愿放弃奢华别墅来到这种破烂不堪的公寓。
　　傻子。
　　慕琳是个傻子。
　　＂大门的锁有些松脱，改天记得找人来修，要不一个女孩子住这，挺危险。＂东恩雨推开门，老旧卡榫发出刺耳声响，回头慕琳微笑地看着她，女人忍不住蹙了下眉头，这处住宅区放眼望去清一色都是老建筑，有多少住户还在不得而知，入夜后肯定更荒凉。
　　也不知该说她勇敢，还是该说她迟钝……
　　东恩雨拽了门几下，算有提醒女人。
　　慕琳点了点头，道：＂我知道了。＂
　　女人额首迈开步伐，对方上前拉住门把，东恩雨看慕琳还没锁门，便回头与她对望。
　　没由来的，女人有句话想问。
　　叮－－
　　电梯到达楼层发出一声警示。
　　＂找到托付终生的人没？＂踏入电梯前，东恩雨将堵在心口的话问出。
　　有些突兀，有点难为情。
　　两人的脸颊都有些红晕。
　　慕琳握了握门把，悄悄地点了下头，笑应道：＂找到了。＂
　　那个人是谁？
　　东恩雨沉默不语，电梯门掩上同时将她俩视线阻隔。
　　慕琳说她找到托付终生的人……
　　女人心平气和地走出老旧公寓，斜阳下，斑驳墙面透着犹如超脱时空的老味道，那栋建筑里住了一个在她心里有些份量的女人，这场相遇，东恩雨接受得很快，当她知道慕琳好好地在北区生活，无非有些欣慰。
　　也有些心疼……
　　东恩雨缓步走出巷口，随手拦了辆出租车，门掩上时东恩雨闭眼。
　　也罢。
　　她俩没有留下任何联络方式，只让命运安排。
　　也罢。
　　再多举动都显得多余，她想知道的，都已经明了，若越线她没法保证会演变成什么关系。
　　这样，对双方或许太冒险。
　　为了慕琳，东恩雨选择站在原地。
　　
　　                    
作者有话要说：淡淡的幽桑...




☆、CH141  欠债讨债

　　
　　和慕琳的关系也就点到为止,在没有留下双方联络方式的情况下,仅东恩与知晓女人的住处在哪，毫无压力的相遇,让东恩雨很轻松。然而，她的好日子没过太久,因为女人明显感受到,她的人生安全正受到强烈威胁，无论是上超市买菜、和邻居交流、接小水母上下课,连走出院子拿报纸,东恩与都能清楚的意识到……
　　她被监视着。
　　走道哪都有人跟踪,毫不掩饰地要让她本人明白这一点。
　　那些人是谁,东恩雨心里多少有个底。
　　这晚，用过晚餐后女人和小水母在客厅休息，今日幼儿园老师教手做课，小水母拿着色纸教东恩雨折纸鹤，两人在地毯上嘻笑玩闹着，忽然门铃大响，东恩雨抬起头往玄关处看去，小水母几乎反射性地跳起，眼看就要去应门。
　　＂等等，＂东恩雨拉住女孩，道：＂乖乖在这，妈咪去开就好。＂
　　东恩雨让小水母待在客厅，这阵子被跟踪的事情让她无法松懈。
　　门一敞开，她看见头戴鸭舌帽的罗夜，身后还跟了另个人。
　　赵寒……
　　女人打量着这两人，尽管心里有千百个不愿意，还是得让对方进门。
　　天知道拒绝后，赵寒会想怎么对付她。
　　＂稀奇，什么风把们俩给一块儿吹来？＂掩上门时，东恩雨轻哼了声。
　　罗夜刚走进客厅，小水母立刻又蹦又跳的拿着纸鹤向她炫宝，对方也不吝啬地摸了摸女孩的头，随之将她一把抱起，可见感情不错。至于不请自来的赵寒，更是自顾自在屋内逛了圈，表情依旧不苟言笑，严肃地审视摆设，最后有了结论……
　　＂真没品味，果然是间狗屋。＂恶毒的话语从嘴中吐出，赵寒推了下眼镜，看向东恩雨。
　　女人没有回嘴，她瞥了罗夜一眼，对方只是抱着小水母坐上沙发，并没觉得自己做错什么，东恩雨见状，索性也坐回原位，对于她们突然到访，女人也摸不着头绪，如果只有赵寒单独前来，还能解释她是来找碴的，但如果和罗夜一起，女人就不清楚了。
　　＂啤酒。＂罗夜额首，不轻不重地说道。
　　＂咖啡。＂赵寒挑了张单人沙发坐下，随口说道。
　　东恩雨眉头轻挑，这两人当真不客气……
　　＂果汁！小水母要果汁！＂连小水母都有样学样指使女人。
　　＂知道了。＂女人无奈地应了声，走进厨房准备饮料招待客人。
　　当她回到客厅，只见小水母赖在罗夜的怀里，和她说着今天幼儿园发生的事，而赵寒则是一手抚着下巴，若有所思地盯着小水母，瞧她那副王者姿态打量女孩的模样，东恩雨下意识背脊发凉，她上前挡住对方目光，交递咖啡时淡道：＂小水母是我女儿。＂
　　＂我知道。＂赵寒微微抬眸，眼底没有任何温度。
　　冷冰冰……
　　＂是把我的事情告诉赵寒？＂东恩雨交递啤酒时，忍不住问道。
　　有些事，当面问清楚更好。
　　罗夜放下小水母让她在地毯上玩，然后接过啤酒沉声道：＂交换条件。＂
　　交换条件？
　　东恩雨眉头一皱，觉得情况不太对。
　　＂什么条件？＂她的会被人跟踪、监视，也是交换条件之一？
　　用来交换什么？
　　罗夜却瞄了她一眼，淡道：＂不用管。＂
　　＂怎么可能不管？把我卖给她？＂东恩雨压抑满腔怒火，用字却不小心过激。
　　只见罗夜微微蹙起眉头，在东恩雨开口前捏住女人的脸颊，往下一压，直接堵上对方的唇，略带酒气的吻并不难受，而是罗夜这一记亲吻没有温柔可言，只是想封上那张口不择言的嘴。
　　＂没卖。＂拇指抚过被吻红的下唇，罗夜向东恩雨保证。
　　女人甩开对方的手，有些不满。
　　这时赵寒优雅地放下咖啡杯，轻声道：＂如果卖，现在岂能安稳地活在北区？＂
　　罗夜没卖，赵寒没买，仅仅是某种交易。
　　＂最近很闲？还特地让手下到处护送我？＂东恩雨故意把跟踪说成护送，婉转讽刺让赵寒微微[起双眼，她的反应证实东恩雨的揣测正确，那些连日打扰她生活的家伙，正是赵寒派来的道上兄弟。
　　＂东区生意告个段落，＂赵寒边说边翘起美腿，黑色丝袜包裹修长双腿，让人看了垂涎三尺，然而东恩雨仍然无动于衷，＂暂且在北区度假，顺便让人盯着狗，免得又到处惹祸闹事。＂
　　东恩雨轻抿双唇，赵寒喜欢将她比喻成’狗’，往往还是不知检点的狗。
　　＂有小狗狗吗？小水母也要看！＂女孩抬起头，天真地看着赵寒。
　　当下东恩雨脸色发青，又不能对小水母发脾气，更不能让她知道赵寒口中的’狗’指的是谁，女人弯腰抱起女孩，同时瞥见赵寒嘴角扬起不怀好意的笑容，再她更进一步羞辱前，东恩雨搂紧女孩说该睡了，便带着小水母上楼。
　　一小时后女人回到客厅，罗夜和赵寒还在，气氛有些怪异。
　　＂想怎么样？＂东恩雨双手环胸，站在沙发后盯着赵寒。
　　女人闻言，抬了抬下巴，道：＂折磨。＂
　　三个字，极度危险。
　　＂如果是出气的话，已经讨够了吧？＂将她伤得体无完肤，要打要骂也都来过一轮，就是羞辱的话她也已经听得够多了，现在又和罗夜结伴出现在这，东恩雨当真苦恼，对赵寒，女人完全没法了解。
　　＂哼，＂赵寒冷哼一声，慵懒地[起双眸，冷道：＂够？怎么可能够？留这么多恨的人在身边，不就是自讨苦吃？既然这么下作，我就看在当年受’照顾’的份上，施舍点微薄心力给而已。＂
　　罗夜、霍艾、永乐，哪一个不是被她害惨？
　　东恩雨咬牙，被沙发遮掩的双手不自觉握成拳状。
　　＂她们会在我身边，不是想的那种关系，＂女人边说边平稳情绪，握紧的拳头缓缓松开，＂她们只是想陪我度过余生，这种心情是不会懂的。＂欠债讨债、以牙还牙，赵寒口中的自讨苦吃，并非东恩雨和她们间的关系。
　　或许曾为了某种执着，互相伤害过。
　　然而，能吞下那口气留在这，表示她们不会再亏欠对方。
　　至少东恩雨是这么想的……
　　＂笑话，和度过余生？以为有几两重？＂赵寒冷硬的语气，无情地抨击东恩雨，＂那知不知道，要陪度过余生的罗夜，将回北区的事情当成交换条件，用来换’ 飞鹰’的情报。＂无非是场利益交换。
　　东恩雨闻言，霎时受到不小打击，但表面上依旧不为所动。
　　＂的行踪会暴露在危险下，全是托罗夜的福，怎么样？开心吗？感动吗？＂赵寒的恶言恶语，就像严寒里的强风，刮得东恩雨快站不住脚，她只能不断深呼吸，压抑怒吼回去的冲动，和悲哀的颤抖。
　　她知道她的情报很值钱，对那些想找她算帐的人而言，这笔消息是个有用筹码。
　　然而，会是谁口口声声博取她信任后，又……
　　最后两个字，东恩雨及时打住思考。
　　＂下作的女人，少一厢情愿倒贴别人冷屁股。＂不断打击，赵寒说得起劲。
　　然而东恩雨却没有回嘴。
　　最后，她只淡淡说了声，＂这是罗夜的自由。＂
　　隐约透着释怀的味道，东恩雨解释为’自由’。
　　＂我们没有任何约束，更没有可笑的海誓山盟，她爱陷什么人于不利，那是她的选择。＂柔情也好，报复也罢，无论对方做什么，东恩雨都能理解，这是她们的个人自由，女人也没什么好抱怨、哭诉，更不会指着对方鼻尖大骂。
　　说道底，她们又算什么？
　　基本上，连朋友都不是……
　　赵寒冷冷盯着东恩雨不再多说，她知道这些话起不了什么作用。
　　＂如果的话说完，可以走了吗？我要休息了。＂东恩雨有风度地送客。
　　赵寒不是个耍赖的人，她嘴巴是坏了些，但还是随屋主的意思离开。
　　就在罗夜踏出门坎时，女人忽然挡下门板。
　　站在屋内的东恩雨关不了门，她仰起头与罗夜对望，那双如深潭般的碧绿，在月光下隐隐散发着魔性美，她沉静的性子让东恩雨永远都不知道女人在想什么，她拿自己的安危换情报，这是她想要的？说在放假也是谎言？那么待在她身边又算什么？
　　＂生气？＂半晌，罗夜只对东恩雨说了这么一句。
　　兴许是女人表现得太过自然，让罗夜看不出她的情绪。
　　东恩雨眼皮轻颤。
　　＂没有。＂气？她该气什么？
　　正如她和赵寒说的那样，没有誓言，没有约定，就算罗夜将她杀了，东恩雨都不意外。
　　只是，心里有点疙瘩……
　　罗夜压着门板，听见东恩雨的响应后表情有些怪异。
　　昏黄灯光下，俩人模样有些不真切，保持着微妙距离，用着两人才能听见的声音对话……
　　东恩雨拉了下门板，将门掩上一半。
　　锁门前，女人隔着一条缝隙盯着罗夜，嘴角勾起一抹苦涩浅笑。
　　＂我只觉得是个混蛋。＂
　　
　　                    
作者有话要说：嘿嘿,是罗夜搞的鬼!不是永乐乐喔~(揍)




☆、CH142  担当不起

　　
　　罗夜将东恩雨的情报泄漏给赵寒,表面看似没关系的俩人,私底下竟然有交集，这是东恩雨万万没想到的,除了被罗夜陷害外，女人的心情也大受打击,每当她想找人发泄,才发现自己身边没个能诉苦的对象，如果找永乐,肯定会被冷嘲热讽,也不能找陈正,如果让他知道自己招惹上赵寒,定会担心得三餐吃不下饭……
　　因此，东恩雨带着满腹委屈来到便利商店前。
　　已经有一个星期没有霍艾的消息了。
　　现在，她能说话的对象只剩霍艾，虽然她不会给予什么安慰，但至少会把她的话安静听完，东恩雨奢求不多，只想稍微发个牢骚以解心中苦闷。女人走进便利商店，正好是附近学校下课时间，有不少学生挤在店内挑零食、买饮料，东恩雨忽然出现，显得有些不搭调。
　　＂不好意思，我是霍艾的朋友，请问她今天没有上班吗？＂东恩雨问柜台边眼生的店员，她发现这批员工似乎换了轮，好几个没见过的生面孔，偏偏就是没看见霍艾。
　　＂阿？喔，说霍艾阿，＂男人搔了搔头，笑道：＂她已经离职了。＂
　　东恩雨一愣，刚想开口，男人又道：＂她就做到上个月底，早没在这了。＂
　　＂是…是突然？＂女人一下满头雾水，她没让霍艾每件事都给和自己报告，但离职……
　　＂没，她和店长说做到月底。＂男人摇了摇头，表示他不知道霍艾离职的理由。
　　东恩雨浑浑噩噩走出便利商店，既然霍艾提前一个月告知要离职，就表示她有所计划，然而，她却什么都不说，无声无息地断了音讯，这让东恩雨心里不是滋味，没由来让她想起和霍艾再度相遇的种种，那些看似平淡又温馨的场面，也不过云雾一般，风吹，全散了……
　　女人随手招了辆车，没有意识的情况下说出一串地址，当她又站在慕琳的家门口时，看着老旧铁门换了新锁才回过神，直到她按下门铃，才发现自己的唐突，但离开的机会已被自己斩断。
　　然而，见了人该说什么？东恩雨木讷地垂下头，脚跟往后打算离开，门在这时敞开了。
　　＂来了，请问是……＂慕琳拉开木门，话语在看见来人后顿住。
　　东恩雨见状，扬起一抹浅笑，淡道：＂是我。＂
　　意外拜访让慕琳措手不及，她看见东恩雨后有短暂的犹豫，这层神色也被女人看在眼里，她知道自己来得突然，肯定是打扰到对方生活，因此东恩雨尴尬地讪笑几声，道：＂我路过顺便上来打声招呼而已，忙吧。＂
　　她转身正想走，慕琳却已经推开铁门，急忙道：＂不要紧的，我只是在整理房间，如果不嫌脏乱，请务必请进来坐坐。＂女人的邀请很明显，她怕东恩雨真的离开，还上前拉了下对方的衣角，语气满是请求。
　　＂那我就不客气了。＂东恩雨见慕琳盛情邀约也不好拒绝，便同她进屋。
　　果真如她所说，屋内到处散乱着物品，她似乎在大扫除。
　　＂要喝什么？＂慕琳摇摇晃晃地扶着墙壁，问道。
　　东恩雨环顾四周，在桌边物品较少的地方坐下道：＂都行。＂她不挑嘴。
　　慕琳应了声，走进厨房忙活。
　　女人听见橱柜打开的声响，知道慕琳在准备点心，她深吸了口气，镇定情绪。视线从桌上摆放的书籍转到地板折迭的衣物堆，尔后至她左手边不远处，一台没关机的笔记计算机，杂牌运转声特别响亮，东恩雨无心一瞥，却让她移不开视线……
　　厨房里依稀传出杯盘轻碰声响，营造出一股周末午后的悠闲感。
　　然而，东恩雨的心情却比十二月雪夜还寒冷。
　　半掩屏幕里，一个缩在角落的视频让她颇感熟悉。
　　那是，她家后院……
　　东恩雨缓缓收回视线，拿过桌上的杂志随意翻阅。
　　＂久等了。＂半晌，慕琳端着盘子回到客厅。
　　她给东恩雨泡了红茶，今天还有核桃饼干。
　　＂谢谢。＂女人微笑接过茶水，并没有因为刚才的’撞见’而慌了手脚。
　　＂那个……＂慕琳迟疑了半晌，小声打断沉默，＂恩雨心情不好？＂
　　她批散着长发，阳光从窗台洒进，将女人纯洁的气质衬托得犹如天使。
　　东恩雨眨了眨眼，忽地轻笑道：＂每天被人跟踪和监视，心情很难好吧？＂这点确实令她泄气，但眼前却有更令她头疼的问题，就在几分钟前，她发现不得了的实情，让她差点没吓得逃出这间屋子。
　　慕琳，不是天使的天使……
　　＂怎么了？＂慕琳露出一脸担忧的模样，东恩雨看不透她是装的，还是发自内心……
　　＂罗夜将我的消息卖给赵寒。＂她指出被’跟踪’的困扰。
　　只见慕琳抿了抿唇，一双浅色泽眼眸读不任何思绪。
　　东恩雨只能发现对方将马克杯不断握紧，连指尖都有些泛白。
　　＂恩雨喜欢她们吗？＂等了好一回儿，慕琳问得认真。
　　她有些牛头不对马嘴，但东恩雨并没有失去耐心。
　　＂不知道。＂女人耸了耸肩，她对她们，没有什么特别心思。
　　慕琳闻言，眨着一双星眸，小心翼翼道：＂那对我呢？＂
　　＂不知道。＂她的答案亦同。
　　毫不犹豫的回答让慕琳垂下肩膀，原本略显期待的小脸，忽然像是失去光彩。
　　＂我喜欢恩雨。＂没由来，慕琳脱口而出。
　　在最不适当的时机、最没气氛的时后，慕琳竟然开口告白。
　　东恩雨蹙起眉头，略带警告意味唤了一声，＂慕琳。＂
　　她希望对方能就此打住，但不想女人完全不管。
　　＂真的，我喜欢恩雨，一直都喜欢着恩雨。＂一次不够，她不断重复。
　　＂我那样对，还喜欢什么？开玩笑也得有个限度。＂这次，女人几乎是用怒吼的，她可以接受永乐嘻皮笑脸的说、罗夜在床上随口低喃、霍艾意有所指的暗示，或赵寒羞辱般的讽刺，但她就是没法听慕琳说这些爱语。
　　因为，她是认真的。
　　慕琳对她是认真的，却是东恩雨担当不起的。
　　＂我没有开玩笑，＂女人慌张地跪坐起，双手撑在桌面，＂我知道听起还很荒谬，明明恩雨对我做了很过分的事情，还差点要了我的命，大家都说我该恨，最好将搜出来教训，可是……可是……＂慕琳越说声音越抖，＂可是恩雨不一样，那些和我做朋友的人都是爹地挑选来的，她们只是觊觎利益和好处，那些人我一看就明白，但恩雨不一样，对我的好，对我的温柔都是真的，是我看过最真、最美好的……＂
　　说到后头，慕琳双眸已经蕴含满满泪水。
　　＂恩雨不是为了别的，是真的喜欢我才对我好，别人怎么说都无所谓，只要我知道恩雨的心意就行了。＂那些背地里劝说的人，不少要让慕琳认清真相，然而真相却早在她心中，从见面那刻起，东恩雨就对她没有二心，单纯的看着她，对她微笑。
　　正因为毫无掩饰，才最难说出真心话。
　　不容许欺骗。
　　慕琳用袖子抹去眼泪，委屈的模样让人看了心疼。
　　东恩雨坐在原地，听着女人一席真心话，令她连呼吸都放轻。
　　＂我不想报复恩雨，我只想回到从前那般，恩雨可以牵着我的手，可以对我微笑，而不是算计真真假假，＂女人摇了摇头，她努力克制泪水，却无法让汹涌的情绪平复下来，＂我只希望恩雨能回到我身边，再次珍惜我。＂
　　东恩雨眨了眨眼，不由自主地叹了口气。
　　所以她真的不懂，不懂慕琳在想什么……
　　＂既然希望我珍惜，又为什么要做出这种事？＂女人再次抬起眼眸，仅存的感动全然消散。
　　说词可以很好听，但慕琳的行为却让她感动不来。
　　跟踪是赵寒的恶行，那么在她家到处摆放摄影镜头，又抱持着什么心态？
　　想来，慕琳早知道她回北区。
　　事实道破，女人脸上挂着泪痕，她红着鼻子看向东恩雨身边的笔电，半掩盖的屏幕，肯定透露蛛丝马迹，凭东恩雨多年经验，又怎么不会看透？只是她没翻桌指责，而是冷静地坐在原位，等着慕琳解释，这种做法更让人窒息。
　　慕琳悄悄咽下一口唾沫，觉得呼吸有些困难。
　　东恩雨[起双眼，索性将笔电拿来搁在桌上，屏幕上的视频确实是她家院子。
　　＂说吧，打着什么念头在盯着我一举一动？＂女人让她自己坦白。
　　然而，慕琳却愣在原地，脸上泪痕都给吹干了。
　　＂好吧，只质问或许不太公平，＂东恩雨摆了摆手，道：＂镜头肯定不是放的，而是霍艾放的吧？＂慕琳不曾出现在她家，但霍艾先前经常光临，再加上霍艾和慕琳间的关系，不难猜想她们私底下有什么来往，只是东恩雨不懂，摆放镜头观察她又是为何？
　　＂到底们……＂指尖抚过下巴，女人[起双眼盯紧慕琳，沉声道：＂在玩什么把戏？＂
　　
　　                    
作者有话要说：咱家绵羊切开也是黑的!




☆、CH143  不断脱轨

　　
　　把戏。
　　东恩雨将慕琳和霍艾做的举动,解读为孩子们的恶作剧,只是个Trick。
　　但愿如此……
　　慕琳和东恩雨尴尬对望，两人不动声色,直到女人的手机传来震动打破沉寂。
　　搁在身边的手机’兹’地颤动，东恩雨垂下眼眸,发现来电者是永乐,女人抚过手机表面，就在准备接电话时,对面的女人有所反应。慕琳支起上半身,紧张地盯着东恩雨的手机,眼眸透着强烈不安,女人抿了抿唇，几乎乞求般小声道：＂拜托，别接。＂
　　就像电视剧里的女主角，哭求男主角，’拜托，别走’一样诚心。
　　东恩雨微微垂下眼眸，慕琳的请求很真切。
　　她将手机搁回桌面，没会儿震动停了，电话被转进语音信箱。
　　＂现在可以解释了？＂东恩雨听慕琳的，她没有接，但她要对方给一个答案。
　　关于她监视自己行动的答案。
　　慕琳踌躇半晌，最终逃不过坦承的下场，＂镜头的事情，我没有恶意，我只是很想念恩雨，才会拜托小艾帮我放镜头，那些视频只有我自己看，真没做什么坏事。＂女人脸颊微微红润，东恩雨相信她只会自己看，但看着又做什么就不清楚了。
　　＂恩雨也知道，虽然我身分曝光的事过了段时间，但小艾让我别到处乱跑，免得又惹上麻烦，所以才请她帮忙，既然不能和恩雨相处，至少也能看着……＂用意是挺甜蜜，但听在东恩雨耳里不知怎么的有些毛骨悚然。
　　＂和霍艾还有来往吗？＂东恩雨缓了下情绪，转个话题继续问。
　　慕琳闻言，乖巧地点头。
　　＂她在哪？＂东恩雨[起双眼，她知道慕琳很清楚霍艾的动向。
　　然而女人却摇了摇头，小声道：＂我不能说。＂
　　并非不知情，而是被下了封口令。
　　＂她在做什么？＂辞掉工作又消声匿迹，东恩雨知道她没有危险，但之后可能会对自己有危险。
　　慕琳咬了下唇，委屈地皱起眉头道，＂这个我也不能说，我答应过小艾的。＂
　　东恩雨是她喜欢的人，霍艾是她的朋友，两边都不能出卖……
　　既然问不出答案，东恩雨也不会再为难她，＂我回去了。＂女人说罢准备离开，不料刚站起身，脚步一个踉跄又跌坐回原地，并非脚麻，而是全身都麻，不自然的麻痹让东恩雨心里大喊不妙，脑中闪现过一个念头……
　　被下药了！
　　＂慕琳，＂东恩雨垂着头，试着挪动双腿，麻痹感却比刚才更加明显，＂给我喝了什么？＂
　　女人的语气还算平静。
　　＂对不起，恩雨，＂慕琳绕过桌子来到东恩雨身边，她小心翼翼地扶稳女人，＂虽然是秘药，但我用量很少，不会伤身的，顶多就是动弹不得。＂她安抚着女人，可惜说词一点也不委婉，光是’动弹不得’四个字就让东恩雨脸色一黑。
　　＂想怎么样？＂她推开慕琳，对方却像黏皮糖又贴过来。
　　＂我想照顾恩雨。＂她说实话。
　　东恩雨却冷哼一声，纠正道：＂这是要软禁我。＂说照顾这么好听，那何必用下药手段？
　　慕琳一急，猛地摇头，她不喜欢东恩雨’软禁’的说词，因为她是认真的想照顾对方。
　　＂等等。＂女人忽然站起身，脚步慌张地跑进卧房，随后拿了枕头和棉被出来。
　　东恩雨搞不清楚慕琳要做什么，只见她忽然拿出窗帘绑带将她双手绑在身前，然后又给她躺在枕头上，身上盖了层棉被，俨然就是要她入睡的意思，但东恩雨现下一点睡意也没有，她瞪着双眼，完全摸不着头绪。
　　就算要软禁，这也是她见过最’弱’的软禁……
　　＂到底想做什么？＂这下东恩雨有些哭笑不得。
　　慕琳替她盖好棉被，战战兢兢地跪坐在女人身边道：＂我抱不动去床上，只好在这替铺床，＂说完还扬起一抹尴尬浅笑，＂那个…谢谢刚才没有接电话，如果接通了，肯定会被人发现在这。＂她的房内设有电信阻扰，但双向通话讯号太强，肯定会被警方查到确切位置。
　　慕琳并不希望如此，而东恩雨一时妥协竟成了这种下场。
　　＂小水母我会去接的，也会跟幼儿园请段假，＂慕琳边说边收拾着四周，将折迭好的衣服放回衣柜里，当她回头，发现东恩雨脸色很难看，＂我、我会对恩雨负责的，以后我会赚钱养、给吃好、穿好，也会买很多玩具给小水母，让们过得无忧无虑……＂
　　＂我不是宠物，不必眷养。＂东恩雨气得闭起双眼，如果是这种照顾，那她宁可流浪。
　　慕琳一番好意被严厉拒绝，当下垂着肩膀，呢喃道：＂赵寒总说恩雨是狗……如果恩雨真是狗那就好了，我就能养在身边，以后都不让别人看见。＂天方夜谭的想法纵然绮丽，然而当事者可不这么认为。
　　东恩雨咬牙，斥喝道：＂说什么傻话！＂
　　她是人，绝对不想当宠物。
　　就在慕琳准备道歉时，搁置桌面的手机再次震动起来，同时两人看向计算机屏幕，只见监视画面前走过一道人影，那人穿着警服手里拿着手机放在耳边，正是永乐。东恩雨挣扎几下试着撑起身，但却是徒劳，慕琳见状，好心地将笔电放到东恩雨面前，让她看个清楚。
　　又一通未接来电……
　　视频里，永乐在院子里兜转几圈，电话没人接让她有些烦躁，随后女人掏出备用钥匙直接进屋，慕琳切换画面，永乐在屋里绕了几圈没找到人，接着又拨打电话，这次看来不是打给东恩雨，女人在客厅讲电话，随后又飞快离开房子，不知上哪去了。
　　＂永乐去找了，＂慕琳对着屏幕小声说着，语气有些悲伤，＂她现在一定很担心吧？＂
　　东恩雨没法看清对方的表情，但她也不会期望永乐来救她，＂谁知道。＂
　　当她认为永乐留在身边已是改邪归正，但东恩雨错了，’意外’不断脱轨……
　　令她失望一次又一次……
　　慕琳听出女人话语间的失落，她回过身，浅色眼眸直直盯着东恩雨。
　　＂没关系，只要我喜欢恩雨就可以了，＂慕琳扬起一抹浅笑，她的真挚永远这么浅显易懂，＂如果她们都是因为仇恨才留在恩雨身边，那我就是唯一喜欢恩雨的人，如果甩不开她们也没关系，我会给恩雨全部的温暖，所以恩雨也只要喜欢我就好了，只喜欢我一个人。＂
　　有期许、有奢望，慕琳不在意东恩雨身边围绕多少女人。
　　只要她眼里有自己，那就够了。
　　她不求多，只求那么一点点特别。
　　东恩雨闻言，有些难受地别开脸。
　　就因为一点点特别很难给予，所以女人才移开视线……
　　她听见笔电阖上的声音，同时耳边传来微弱的啜泣声，委屈低鸣，像是受伤的小动物。
　　半晌，东恩雨回过头，只见慕琳哭得一把鼻涕一把眼泪，豆大泪珠顺着脸颊不断滴落，水润双眼满是哀伤，毫不避讳地看着东恩雨，彷佛女人做了什么天理不容的事情，倒把乖顺的小女人给惹哭了。
　　明明被绑架的人才是我阿……
　　一股怒气发不出来，东恩雨无奈地轻叹道：＂哭什么阿？＂该哭的人应该是她才对。
　　慕琳抹了几下眼泪，眼眶泛红，嘴唇轻颤道：＂我没有罗夜那么强、没有赵寒那么有势力、没有永乐那么风趣，也没有小艾那么聪明……＂女人抿了抿唇，哽咽着，＂但我会努力做个最贴心的情人，所以恩雨不要嫌弃我…以后我会努力…不会让恩雨委屈的……＂
　　东恩雨耐心听完，几乎要翻白眼。
　　＂把我绑着，我就是嫌弃也逃不了。＂女人扭了几下，当真浑身无力。
　　慕琳冷静下来后擦干眼泪，她吸了吸鼻子，凑到东恩雨身边，轻声道：＂对不起，但如果不这样，一定会逃走，到时我就抓不到了。＂她知道自己没什么能耐，要把狡猾的东恩雨绑在身边，不用点手段是不行的。
　　＂现在又想做什么？＂被子让人掀开，东恩雨微微蹙起眉头。
　　直到慕琳脱着女人衣裳时，她稍微明了了。
　　哭诉完就能办事了……
　　＂我会很温柔的，真的。＂慕琳双手有些颤抖，她看东恩雨气得脸色发青，一时乱了阵脚。
　　东恩雨咬了咬牙，她很想大骂叫慕琳滚，她知道吼出声肯定奏效，但满腔怒火却在看见慕琳退下裙子后，白皙大腿上隐约缝合的伤疤，一道横切的形状，就是导致女人走路艰难的罪魁祸首，也是她造下的祸根。
　　她柔弱，却也坚强。
　　她胆小，却敢绑她。
　　女人抿了抿唇，忽地脸颊一热，她抬眼，慕琳那双水润眼眸正滴下滚烫泪珠。
　　心头一揪，东恩雨双唇张了张，缓道：＂别哭了。＂
　　慕琳用力点头，泪珠却落得更勤，她低头小心吻上女人的唇角。
　　两人尝到的不是甜蜜，而是难以言喻的苦涩。
　　＂别哭了，慕琳，别哭了……＂东恩雨仰头盯着女人，声音比刚才还要缓。
　　女人索性闭起双眼，将额头抵在对方胸口，轻轻应了声，＂嗯。＂
　　
　　                    
作者有话要说：弱弱地弱攻...还是攻!!琳琳好萌(掩面)




☆、CH144  有些异状

　　
　　东恩雨莫名从北区消踪匿迹……
　　就连小水母都是永乐察觉事情不对劲,当天提早将女孩接走才免于失踪。陈正调阅监视器画面,发现东恩雨在街口拦了辆出租车，之后便不知去向,通联记录也停在永乐最后拨打的那通未接来电。她消失得极度不寻常，导致永乐好几天坐立难安,她想了几个晚上,最后决定将问题摊牌。
　　傍晚，整修过的星钻在璀璨灯光下越发金碧辉煌,但亮丽的夜总却出现一个脸色阴暗的女人。
　　＂唉！等等！不能进去！＂一见身穿警服的女人出现,妈妈桑赶忙阻拦。
　　永乐眉头紧蹙,浑身散发着危险气息。
　　＂滚开！＂她不烦躁地掏出手枪指向妈妈桑,对方立刻吓得惊声尖叫，同时引来四周几个黑衣保镳。
　　要枪，他们也有。
　　然而永乐不屑地哼了声，完全没有退让的意思，两方顿时僵持不下。
　　就在妈妈桑准备打电话办救兵时，玻璃自动门缓缓往两边敞开，来人戴了顶鸭舌帽，身穿运动外套，她双手放在口袋里，看见永乐出现在星钻有短暂地停顿，随后瞥了亮出手枪的三名保镳，＂没事。＂女人低沉的嗓音很有磁性，她抬了抬下巴让妈妈桑让路，帽沿下是一张精致却缺乏表情的脸孔。
　　＂早该这么做。＂永乐看保镳不情愿的让路，优越地笑了声。
　　但她刚走半步，肩膀就被身边的女人给托住。
　　＂脱了。＂两个字，清晰有力。
　　永乐[起双眼，只见对方指了指衣服，让她把显眼的蓝色警服脱下。
　　她来不是为了工作，而是私事。
　　＂啧！真麻烦，规矩这么多。＂她嘴上抱怨，但还是脱下警服，上衣只剩黑色无袖背心。
　　有罗夜撑腰，永乐在星钻倒也相安无事，两人待在电梯时，永乐忍不住打量起对方，她知道罗夜在北区的行动很保密，虽然说是度假，但她绝对不只是观光，对她出现在这，星钻的人马也要让她几分来看，女人和梧堂老大有一定程度的关系。
　　叮！……
　　到达顶楼时电梯发出清脆警示声，永乐收回视线，和罗夜两人一起往走廊最底的房间过去，走廊左右边各站了三个男人，西装领带，手上拿着银制手枪，几人戴着墨镜看不清表情，但男人散发出的气质绝非善类。
　　显然赵寒已经知道她们来了，两侧保镖没阻拦，甚至还帮她们开门。
　　踏进门，只见宽敞包厢里有五位女公关，其中赵寒翘着美腿坐在主位，气势冷冽高贵，犹如女王地看向来人。她摆了摆手让几个女公关退到一边，罗夜毫无拘束，她自顾自坐上主位左边的位置，而永乐则坐右方的位置。
　　玻璃桌，倒映着三人表情。
　　＂东恩雨呢？＂永乐不兜圈子，她是来要人的。
　　赵寒闻言，柳眉轻挑，＂我不知道。＂
　　＂东恩雨人呢？把她藏去哪了？＂已经五天了，没有任何音信突然失踪，是死是活没有下落，依照她的性子，绝对不会丢下小水母突然离开，因此将失踪原因导向绑架也是合情合理。永乐身子往前，单手拍在玻璃桌上发出响亮声响。
　　＂我说了，我不知道。＂赵寒没有动怒，而是严肃地看着永乐，让她别闹事。
　　＂啧！＂永乐啐了一声，恶狠狠地瞪向对面的罗夜，指着她道：＂！又把东恩雨卖给谁了混蛋？＂她可以把东恩雨回北区的消息卖给赵寒，指不准这次事件也是她惹出来的。
　　罗夜忽然被点名，沉着脸摇头道：＂没卖。＂
　　赵寒说不知道，罗夜说没卖。
　　永乐闭了闭眼，再次睁开后扬起一抹诡异微笑，＂哈！们都撇清关系，那我家东恩雨是凭空消失了？＂她的一句’我家东恩雨’惹得另外两人有些不悦，＂她都已经退休了们还想怎么样？到处散播她回北区的事，现在可好，人不见了，们满意了？开心了？＂她嘴上说复仇、复仇，但心底没想让东恩雨离开过。
　　＂说话小心点。＂赵寒放下腿，一字一句说得缓慢，无不透露警告的意味。
　　然而永乐不痛不痒，反挑衅道：＂是阿，是得小心，们这两个狼心狗肺的家伙，想杀人还尽搞些小把戏，＂她不知道东恩雨是不是被她们藏起来，但现在她有气没地方出，正好全撒向这两个人，＂再怎么样我和东恩雨也沾些边，要动她前也该和我打声招呼，是不？＂
　　＂？＂赵寒闻言，忍不住哧了声，＂待在身边才最没保障吧？说不定是把人藏起来，现在毁谤我们不过是要掩饰罪嫌而已？＂若要说前科，这里的所有人都是可疑份子。
　　＂我才不是这种阴险的人，＂永乐摇着头，笑得大声，＂我要想占有她，恨不得在们面前上她，让们看看她有多爱我，多喜欢被我取悦。＂女人眨了眨眼，说着不入流的言词。
　　罗夜[起双眼，道：＂无耻。＂
　　有时直来直往过于大胆，就会变得相当无耻。
　　永乐并非第一次被人’评断’，她耸了耸肩不以为意。
　　赵寒瞥了她们两人几眼，东恩雨无故消失的事件她也正在调查，眼下两个女人算是摆脱嫌疑。
　　＂看来们都没消息。＂女人垂下眼眸思索，发丝从脸颊边滑过，＂那就只剩一个人。＂
　　不是自己、永乐或罗夜……
　　＂那只狐狸。＂
　　……
　　
　　五天过去，东恩雨被囚禁的日子，老实说……并不痛苦。
　　她背靠着柔软枕头，今日醒来慕琳就不知在忙些什么，她将女人从客厅移到卧房，又将东恩雨的换洗衣物从阳台收进房里。这几天，她在这吃好、睡好，每天慕琳都陪着她，一起看电视、说笑、吃饭、洗澡，如果撇除茶水里的少量药剂，以及绑在手腕上的绳索，东恩雨几乎过着少奶奶般的生活，她不必做任何事，一切由慕琳来服侍。
　　但今天，有些异状。
　　嘶－－
　　女人从橱柜拿了封箱胶带，在东恩雨面前撕了一段。
　　＂对不起，暂时封口而已，不会太久的。＂慕琳缓缓靠近东恩雨，手上胶带牢固地封住对方的嘴。
　　嘴唇沾黏胶带，东恩雨只能发出微弱的呼救声，她摇了摇头，完全不懂慕琳的意思。
　　＂嘘……＂女人跪在东恩雨面前，食指抵在胶带上，一脸歉疚道：＂待会有客人过来，我不能让恩雨被发现，所以请别出声，不会耽误太久时间的。＂慕琳看她似乎很不情愿，因此安抚地吻上女人的额头，她并不想强迫东恩雨做任何事，但今天逼不得已得这么做。
　　东恩雨摇了几下肩膀，忽然重心不稳往左边倒去，只见慕琳拉开衣橱门，随后又塞了很多棉被垫底，最后将东恩雨给放进衣柜，狭小的空间令女人必须屈膝，除了手腕被绑，连着脚腕也缠了麻绳，整个人浑身无力地依着棉被堆。
　　＂抱歉，我知道很不舒服，请忍耐一下。＂慕琳跪在女人身边，替她调整背后的枕头。
　　＂唔…唔唔！＂女人摇头抗议，沾黏的唇只能发出依稀声响。
　　慕琳抚过东恩雨的脸颊，安慰笑道：＂我马上回来。＂说完，掩起衣柜木门。
　　四周陷入一片漆黑，东恩雨眨了眨眼，无力地挪动手脚，却只有丁点力气。
　　五天了，她被迫留在慕琳身边过了五天，这些日子并非难受，而是’不正常’。
　　无论慕琳对她多好，有多呵护她，她始终不是宠物，更不是对方的所有物，被关在狭小空间，睡醒永远面对同一张脸，这让东恩雨心里越发焦虑，虽然柔情，但她无法接受。女人撞了门板几下，只能发出微弱地’咚、咚’声，这点音量绝对传不出去。
　　有客人要来。
　　意味着她的机会到了。
　　半晌，东恩雨听见客厅传来依稀声响，她能听见老旧铁门被拉开的刺耳磨擦声。
　　救命！
　　女人使劲摇晃身子，棉被吸附力减弱她的撞击，衣柜门扉一下、一下地晃动。
　　＂没有，只有我一个人。＂
　　门外传来慕琳轻柔的嗓音。
　　东恩雨咬了下牙，下秒猛地撞上衣柜木门，忽然门板被推开，女人毫无预期地摔在地上，所幸棉被铺地她不至于被撞伤。这点动静成功让客厅安静下来，但东恩雨若要得救，还必须推开卧房的门，这可比衣柜门还要艰难……
　　嘴被封住令东恩雨呼吸变得急促。
　　她没有时间停歇，脱离衣柜后她匍匐着往卧房门移动，每挪动一寸都无比耗费她的力气，女人胀红着脸，浑身冷汗，当她好不容易接近门边，却听见慕琳送客的说话声，一阵塑料袋摩娑的声响掩盖走动的脚步声，然后又是那阵刺耳的铁门卡榫……
　　＂唔！唔！！＂东恩雨心急地发出呼救，这让她的呼吸更加紊乱。
　　忽然间，门外没了动静。
　　东恩雨知道外头的人还没走。
　　她使劲地撞动门板，发出微弱的呼喊，＂唔！唔！唔！！＂
　　无论是谁都好！
　　东恩雨眨了眨眼，汗水从额头滑落。
　　＂那个……＂慕琳尴尬的声音隔着门板传来。
　　还来不及掩饰，对方已经朝卧房走去。
　　＂谁在里面？＂
　　东恩雨靠着门板急促地喘息，霎时却听见熟悉的嗓音。
　　那天声沙哑的声音……
　　霍艾？！
　　
　　                    
作者有话要说：英雄救美(揍




☆、CH145  听天由命

　　
　　霍艾！
　　霎时东恩雨心情激昂,她猛地撞上门板,发出响亮’咚’一声，额角明显红肿,女人没时间停歇，她坐稳身子,重心往前准备再来一次,正当女人往前倾斜时门板忽然被拉开，东恩雨来不急煞车,一阵天旋地转后狼狈地摔在地上,眼前两双拖鞋,一紫一黄。
　　＂……唔……＂冬恩雨眨了眨眼,视线往上，两个人同时看着她。
　　表情截然不同。
　　慕琳双手紧紧揪着衣o，脸色略微发白，嘴唇不知是因为害怕还是气愤而微微颤抖。
　　另一方是东恩雨许久不见的霍艾。
　　和她初回北区遇见的形象不同，女人身穿挺拔西装，品味高雅，一头长发整齐地扎在脑后，右眼角下一颗古典泪痣，气色红润，精神饱满，浑身散发一股禁欲气质，她微微[着双眼，嘴角擒着抹似笑非笑的弧度，霍艾确实意外东恩雨出现，但她保持一贯从容风度，坦然接受这个’意外’。
　　东恩雨咽了口唾沫，她发现霍艾不再是便利商店员工。
　　此时此刻的霍艾，恢复成三年前那股气势。
　　犹如王者。
　　嘶－－
　　她替东恩雨撕下封口胶带，沾黏胶性让女人嘴唇略微泛红，像刚被人蹂躏过似的……
　　＂怎么回事？＂霍艾扔开手中胶布，她没看慕琳，但这话显然在问肇事者。
　　慕琳垂着头像个被训话的孩子，她揪紧衣o都快被扯破，眼神迟迟盯着地板。
　　霍艾没有催她，只是将东恩雨从地板扶坐起。
　　＂我……＂半晌，女人微微抬头，一双不似亚洲人的浅色眼眸透着委屈，小声道：＂我只是…很羡慕们……能和恩雨相处，却只有我看着屏幕，一个人待在这……＂看得见又碰不了，好似有猫在心底挠，这种滋味忍耐几天还行，但时间久了就变成各种羡慕、忌妒。
　　＂我也想要恩雨。＂吞了口气，慕琳坚定地说道。
　　然而这句话却惹得霍艾一记冷瞥，＂不怕连累她？＂
　　沉稳气质让霍艾的眼神相当锐利，她没动气，却让慕琳浑身发抖。
　　像被威胁的小兔子……
　　＂没有势力也没有钱，一个人落难后向我求救，这样的如果被恐怖组织盯上，有办法保护她吗？凭现在的有能耐吗？＂任性的离家出走，放任公司不管，一个人回到北区孤苦伶仃，透过关系找到自己后就缠着不放。
　　这样的慕琳，有办法保护东恩雨吗？
　　她本来没打算教训女人，但看见东恩雨被捆绑手脚后，一股怒气莫名窜起……
　　＂回答我！＂霍艾起身正视对方。
　　＂对不起……＂被低吼一声，慕琳缩起肩膀，因为自己理亏，女人无助地红了眼眶。
　　慕琳设想不够周全，但东恩雨也不忍她被责骂，无论怎么说，对方也非恶意。
　　＂算了。＂女人扭动手腕想将绳子弄松，她不过劝了一句，霍艾便居高临下地盯着她。
　　＂算了？如果出什么意外死了，我能就这样算了？＂霍艾每字每句出自真心，听不出任何造假，有意无意间，女人表示她有多看重东恩雨，绝不允许丝毫差错发生，这是霍艾的性子，若非绝对把握，否则不轻举妄动，对待东恩雨亦同。
　　眨了下眼，女人明白霍艾的意思，因此不再为慕琳辩解。
　　＂对不起……＂一旁慕琳忽然跪下来，她往前缩在东恩雨怀里，＂对不起，是我过头了，明明没有办法保护恩雨，还强行将留下，对不起……都是我的错…对不起……＂坦率认错，着实让人气不起来。
　　霍艾站在一边，双手环胸淡道：＂也是，知道北区乱成一团吗？竟然还能高枕无忧地待在这？＂东恩雨无故失踪，短短几天已经让许多龙头大动，黑、白两道全都频繁寻人，让整个地区陷入莫名警戒，＂被下药不是借口，如果真的想逃，依的实力不成问题。＂
　　女人一席话打断东恩雨想反驳的想法。
　　她尴尬地抿了抿唇，完全被霍艾说中……
　　本来她想慕琳心软就会放自己走，没想到一绑就是五天。
　　＂看来被灌太多迷汤了，＂霍艾像是明白什么，无奈地叹了口气，随后扯松领带蹲下。
　　慕琳蜷缩在东恩雨怀里，看着霍艾忽然凑上前来，疑惑道：＂小艾？＂
　　东恩雨微微蹙起眉头，意识到对方靠得太近，她想开口，霍艾忽然扳住女人的脸，侧过头送上一记亲吻，唇瓣传来些微热度，柔软触感停留两秒后缓缓退开，仅仅只是招呼般的亲吻，却让东恩雨脸颊有些燥热。
　　＂看来不教训一下不行。＂女人太松懈，竟然让别人禁锢。
　　东恩雨背脊一凉，她明白对方的’教训’绝不单纯，然而慕琳还在旁边……
　　＂等等！＂女人蹙紧眉头往后缩了身子，同时慕琳被霍艾给挤到一边。
　　＂等不及了，＂天声沙哑的嗓音充满魅力，女人靠在东恩雨耳边吹了口气，立刻惹得对方一阵酥麻，＂知道我之前为什么不抱吗？＂霍艾边说边解开东恩雨的衣服，整齐钮扣依序被对方解开，她却被绑着手脚无力反抗。
　　＂霍艾！＂东恩雨轻声叱喝，不想就被对方推倒。
　　慕琳忽地意识到什么准备发生，她看着霍艾骑在东恩雨身上，白皙指尖留连在女人赤｜裸的胸口上。脸颊染上鲜艳红潮，双腿却不听使唤，她明白自己该回避，但看着东恩雨同样羞红的模样时，她有种被蛊惑的错觉，想看女人更多的表情……
　　＂我不想用那种身份抱，那种会被瞧不起的身份。＂她曾是商界巨头，却沦落成便利商店打零工，即使她们再相遇，可以平等地互相对待，但这让霍艾无法释怀。
　　＂我没有。＂她从来没瞧不起霍艾。
　　＂我知道，但我在意。＂说到底，她的自尊心有点强。
　　指尖传递来的热度让霍艾说话声变得更低哑，她垂着头，鼻尖贴上对方胸口，探出舌滑过单薄衣衫，立刻引起对方一阵颤抖，女人嘴角勾起满意浅笑，随之张口抿住东恩雨胸前的脆弱，隔着层层布料，不轻不重地挑｜逗胸前敏感。
　　＂所…以…现在…是什么意思？＂不抱她是因为身份低贱，那么现在……
　　霍艾闻言并没有立刻回答，她坐直身子将东恩雨拉起，以新娘抱的方式将女人抱起。
　　慕琳见状，霎时发现自己看得太入迷，她脸’唰’的下胀红，比煮熟的虾子还要红。
　　东恩雨缓过气，看着慕琳摇摇晃晃地走向厨房，霍艾则瞥了她几眼，推开卧房走进。
　　她将女人放在床上，大胆地将东恩雨扒个精光。
　　＂这两年兼这么多差，看来有成果？＂手脚重获自由后东恩雨没有抗拒，反而搂住靠上前的女人。她知道霍艾很辛苦，也知道她同时兼了很多工作，出乎意料，霍艾兼的工作似乎不单纯，这崛起的势力让她有些顾虑。
　　＂没错，＂霍艾将身上衣服退去，低头凑近女人耳边，轻笑道：＂现在可以称我霍老板。＂
　　……
　　
　　原来不是经理，而是升格成老板了阿……
　　东恩雨枕着霍艾的手臂，思绪有些飘忽。
　　感觉搁在腰间的手又开始不安份，女人无奈地哼了几声，道：＂别再来了，很累人。＂
　　＂看来这几天和慕琳玩得很尽兴？才几次就不行了？＂女人挪过腿，将膝盖顶进对方腿间，温热肌肤互相摩蹭，女人身体独有的柔软让两人呼吸变得急促，刚发泄过，身体残留的余韵相当鲜明，如此低调的挑逗让东恩雨很是享受。
　　＂我被下药，每动一下就得耗费两倍力气，能不累？＂要等药效退去，至少得半天。
　　＂没让动，我自己来就行。＂霍艾忽然翻身压在女人身上。
　　东恩雨没有阻止，她懒洋洋地将手搭上女人的肩，从这个方向看去，女人的颈线很美。
　　＂离开的几个星期，是到海外去？＂她的声音很轻，连眨眼都变得缓慢。
　　霍艾原本亲吻女人胸口，听她这么说幽幽地抬起头。
　　黑如墨般的眼眸，倒映着东恩雨的表情。
　　没有意外、没有厌恶、没有拒绝。
　　＂和几个老朋友见面，算是完成最后手续，＂霍艾撑起身子，鼻尖贴着东恩雨的鼻尖轻轻蹭着，＂虽然铲除毒瘤，但主力人手也离开不少，为了赶上生意轨道，总得找些优秀新血注入。＂她没有任何隐瞒，从海礁几年前的发展，到父辈留下来的人是如何压制她的事，全都坦白以待。
　　东恩雨听了心里很开心，霍艾的成功让她感到相当欣慰。
　　因为，她不是只会听天由命的女人。
　　这次，海礁真正属于她了。
　　＂霍艾。＂东恩雨直视眼前的女人，在床上时她很少叫唤对方，那种清楚自己在和谁发生关系的感觉，东恩雨有些忌讳，但对霍艾，她稍微想拉近彼此距离，那么完美、有条理，事情看得太明白以致于行为太过规矩。
　　为了不拖她下水而绝口不提海礁重振计划……
　　辞职后独自前往海外拉拢生意……
　　＂这次还走不走？＂东恩雨拉住对方手臂，问得认真。
　　那种不道别忽然离开的事，让她有些难受。
　　霍艾盯着女人，那身温顺气质替女人添加一抹脆弱感，看在眼里有些陌生，却让她忍不住倾身上前，双手紧紧搂着女人的腰，吻上她的嘴角，回应道：＂在哪，我就在哪。＂
　　
　　                    
作者有话要说：厨房－－
慕琳:...呜...我的恩雨...(抱膝瑟缩)




☆、CH146  随之落幕

　　
　　东恩雨被送回家是两天后的事了,当时场面说有多壮观,就有多壮观。
　　特种兵狼嚎队长－－罗夜、东、北区黑道老大－－赵寒、前狙击组长，现任北区警员－－永乐、北区警署署长－－陈正、海礁集团董事－－霍艾、国际乌托邦负责人－－慕琳,以及陈嫂和小水母，不算宽敞的客厅聚集许多重量级人物,让气氛变得无比压抑。
　　人到齐了。
　　＂妈咪！！＂最无心机的小水母看见东恩雨回来,抢上前要拥抱。
　　东恩雨眼眶微热，她抱紧娇小女孩,细细将她看个遍,虽然小水母在陈正身边很安全,但她也有好段日子没和女儿见面,明知自己是个不称职的母亲，但有些事情不解决，以后都不会有好日子过，以她的个性，能当面解决是再好不过。
　　＂好乖喔，小水母有听爷爷的话呢。＂亲密的吻着小水母软嫩脸颊，东恩雨笑弯眼眸。
　　陈正在一旁见状，严肃面容和缓不少，当他视线往后瞥向霍艾和慕琳时眉头又紧紧蹙起。
　　＂人带回来了，毫发无伤。＂霍艾朝陈正微微点头，表示她并没有为难东恩雨。
　　只不过慕琳绑了五天，霍艾多留两天，一个星期无声无息消失，就算女人安全回来，其它人也不会心服，尤其是脾气一向火爆的永乐，她[着双眼，身上还穿着值勤警服，坐在沙发扶手上单手拖着下巴，脸色不太好看。
　　＂啧！擅自把人绑走，什么意思？＂这话不知是对慕琳还是霍艾，亦或两个都有。
　　慕琳闻言，知道自己做错事，即使这些女人对她而言是竞争对手，但毕竟她也违背了东恩雨意愿，想起自己用绳子拘禁女人，慕琳立刻弯腰朝陈正鞠躬道歉：＂对不起！我知道错了，以后都不会再给各位和恩雨添麻烦了。＂
　　＂道歉就能了事？＂一旁双手环胸的赵寒轻声叱喝，冷言道：＂以为我这么好说话？＂
　　她们这些女人，全非善类。
　　慕琳抿了抿唇，双手不自觉抓紧衣o。
　　＂我…那个……＂看见陈正也正打量自己，慕琳更显慌张。
　　就在她不知该如何是好，罗夜忽然朝大门指去，沉声道：＂滚。＂
　　言简意赅。
　　东恩雨抱着小水母站在一边，她看所有人针对慕琳，瞧她不知所措又倔强的模样，忽然有些不忍，虽然绑她是不对，毕竟慕琳没多做过份的事情，说起来她也挺可怜，＂好了啦，知错能改善莫大焉，别再欺负她了。＂
　　＂听听这是什么话，＂永乐眨了眨眼，忽然笑得诡异，＂在替她说话？不过让人绑几天，就被下蛊了？居然这么心甘情愿？＂当初还想划清界线，现在表现得像在保护小媳妇。
　　东恩雨知道永乐的性子，她没动气，只使了个眼色道：＂胡说。＂
　　陈正清了清喉咙，看情况还在掌控内便对东恩雨额首道：＂借一步说话。＂说完就往后院过去。
　　女人知道陈正有要紧事，便将小水母交给陈嫂，几个女人没有窥探，她们没必要干涉。
　　走进后院，下午阳光灿烂，院子里有许多陈嫂特地栽种的鲜花，正值季节开得烂漫。
　　＂怎么回事？＂陈正边掏香烟，边对着正在关院子拉门的东恩雨问道。
　　就算没头没尾，女人也知道陈正在问什么。
　　＂霍艾这两年私下拉拢不少旧友，现在海礁已经站稳，要回复以往风采不过时间早晚，＂被铲除的毒瘤不在，建立起的旧友势力将带领海礁达到另个境界，绝对会比过往更加强大，＂至于慕琳，我想她应该也有行动，虽然人在北区，可海外的事情进展我们不可而知。＂
　　陈正深深吸了口烟，幽幽将白雾呼出。
　　＂她们很危险，＂男人望着对面大楼，半晌重复道：＂非常危险。＂
　　这句话已经不知是第几次警告东恩雨了。
　　＂我知道。＂东恩雨也不知道第几次这样回答陈正。
　　男人眉头从未放松，他侧头盯着身边女人，阳光下，她表情很轻松，就像谈论的话题只是午后八卦，用来娱乐，无须放在心上，也因为她的从容，让陈正喉头彷佛哽了根刺，他想说服东恩雨离开那些女人，但隐约间，他发现这些人彼此间有着莫名牵连。
　　＂陈叔，你不必替我担心，＂东恩雨彷佛能读出男人的心思，她耸了耸肩，淡道：＂特种兵、警察、老大、董事、军火份子，这些人我全都惹不起，想逃也不知该逃去哪，与其躲避，不如正面迎击，不是吗？＂
　　＂疯了。＂陈正听完东恩雨的话，只有这句结语。
　　疯狂，女人的爱比任何人都疯狂。
　　或许那些家伙不走，另个原因是东恩雨放不开手，曾经想处过、恩爱过、伤害过、革命过，比起普通人的爱恋，这种几乎噬心吞骨的纠缠，更让她舍不弃。这辈子，到哪再去找这么合拍的人？去哪再经历过一次这样的痛？去哪再去寻这么有意思的暧昧？
　　陈正闭了闭眼，将烟扔在地上捻熄。
　　如果东恩雨会安份守己过着妇人生活，那她才是真疯了。
　　＂陈叔，＂看着陈正准备入内，东恩雨忽然喊住男人，＂我知道您今年打算退休，我不会给您惹麻烦的，我保证。＂男人头发已经斑白，脸上布满皱纹，虽然看上去不减年轻魄力，但终究是老了，这样的男人，实在没必要再替她操心。
　　陈正并没有响应东恩雨，但他舒展的眉间已表示他接受女人的保证。
　　东恩雨没有马上进屋，她在院子里待了二十分钟调整心情，等她回客厅时人都已经离开了，只剩小水母在沙发上打盹。她将女孩抱在怀里，感受小水母传来的温度，如此真切让东恩雨觉得胸口蕴含着幸福滋味，她不逃避，正如她自己贯彻的行事作风，如今才能享有这份安稳。
　　生活又回到轨迹后，彷佛一星期前的绑架不曾发生。
　　东恩雨和小水母同样会每周五上陈叔家吃饭，其余时间相处在一起，唯一变化的是来拜访的人变多了，小水母也因此莫名多了许多姊姊，其中她和慕琳相处最好，只要慕琳来拜访，小水母都会缠着她要说故事，两人看起来就像真正的姊妹似的。
　　而来拜访的人数经常不同，有时一人，有时两、三个，还有次意外全员到齐，但东恩雨欣慰的是她们之间没有任何争执，或许不会互相搭话，至少不会大打出手，就算个性最沉不住气的永乐，也不曾和罗夜正面交锋，霍艾和赵寒也不会有交集，大家会出现在同个屋檐下，只是为了来看同个女人－－东恩雨。
　　每当她们出现在女人家时，总会找些活动，罗夜会拎着整袋啤酒，和东恩雨边看电影边喝，永乐则是值夜巡前来蹭顿晚餐，顺便缠着东恩雨在厨房里交流感情，霍艾会像下班似的拎着公文包出现，每当这时东恩雨都会帮她解领带，慕琳则是帮东恩雨接小水母回家，她们的互动非常温馨，至于赵寒拜访时场面一向浩大，她毫不避讳地让司机将着黑头轿车停在女人家门口，而且经常会有另外两辆箱型车左右互送，那些面色不善的男人就像看门狗，全挡在她家铁门前，就算东恩雨几次让赵寒改善，女人依旧如此，几次说教的结果都被压上床后，女人也懒得提了。
　　这是她的生活，没有任何不协调，女人过得很充实。
　　尽管邻居的传闻相当难听，东恩雨都不曾抱怨，她的生活并非市井小民所能理解，就算陈正刚开始很不谅解女人的态度，也因为时间拉长而逐渐改观，这种和平的相处模式，看来就像另类约束，让那些危险的女人有归处，并且能安定下来。
　　不尝是件好事。
　　然而，这种平衡生活维持了半个月，开始出现龟裂。
　　就在某日清早，东恩雨送小水母上学后，她在家中信箱收到了封无名信。
　　女人将信件全搁在玻璃桌上，除了水电费外，还有封牛皮平封的信，上头没有任何属名，也没有地址，看上去就像有人故意塞进她的信箱。东恩雨掂量着信件重量，里头没有异物，纯粹就是张纸在里头。
　　会是谁？
　　东恩雨垂下眼眸，她不知道还有谁这么无聊，又玩恶作剧？
　　自从慕琳能自由出入后，镜头事件也随之落幕，事到如今根本没必要耍手段。
　　女人拿着信看了几分钟，最后决定拆开。
　　＂午夜两点，NIGHT CAT……？＂信纸上只有潦草两句话，同样没有属名，这让东恩雨更摸不着头绪，为什么是半夜？她知道NIGHT CAT是间小酒吧，可她不明白是谁要约她，或许根本投错信箱了。
　　东恩雨沉思半晌，将信扔进垃圾桶，虽然她安慰自己可能只是误会一场，但女人瞥见垃圾桶里的信封时，心头还是有种不上不下的感觉，隐约间她明白不是她熟知的人，也不会是那几个纠缠不清的女人，而这股预感让她……
　　很不安。
　　
　　                    
作者有话要说：这麽迟更新真的真的非常抱歉!!!总之在这里跟各位亲拜个晚年了!~
灼灼恐怕真的有强迫症吧XDD随着不择手段逐渐进入尾声,让灼灼非常心慌,在下个故事有头绪前,总不能定下心把不择完结,所以才会延迟这麽久,所以非常对不注啊!让各位等这麽久(掩面),不过看到CH146生出来了,亲可以放心了,接下来虽然没法日更什麽的,但不会再拖这麽久了~因为下个故事总算有着落,灼灼的心思又回娘家啦(拭泪)




☆、CH147  紧绷状态

　　
　　’或许只是恶作剧’这样的推测,在第二天完全崩解。
　　东恩雨站在玄关处,手里拿着和昨天一模一样的直式信封，没有属名,被扔在信箱里。
　　女人抚着牛皮信封，心里有些忐忑,显然被盯上了,但对像是谁东恩雨完全没有头绪，拆开后内容相同,潦草字迹写着两句讯息,午夜两点、NIGHT CAT,躲藏的人似乎希望女人能出席这场莫名聚会,信件成了小石子，毫不犹豫地扔向她平静生活，溅起的水花不大，涟漪却不断往向外扩……
　　＂妈咪！我回家了！＂这日放学后，慕琳和霍艾一起来到东恩雨家。
　　小水母背着新买的书包，又蹦又跳的朝女人过去，她往前扑抱住对方大腿，摇晃手中的美劳作品。
　　＂老师教小水母折兔宝宝！＂一只绿色兔宝宝摊在手中，小水母满脸骄傲。
　　东恩雨夸了女孩几句，只见她开心地将作品搁在玻璃橱窗内，说要送给奶奶当礼物。女人额首让小水母去放下书包准备吃晚餐，这时霍艾穿着拖鞋来到客厅，她手上拎着公文包，一身暗灰色女式西装，修长身段非常迷人，东恩雨侧头眨了眨眼，顺手正要替她接过公文包，女人却挪开手不让她拿，反而指了指自己的领带。
　　＂工作辛苦了。＂东恩雨见状，上前熟练地替对方解开领带，同时扬起头送上轻吻。
　　温热气息印在唇边，霍艾垂着眼眸微微回吻，虽短暂且温情。
　　她得到回家问候，转身朝厨房过去，这时站在玄关的慕琳瞧见这一幕，说不羡慕是骗人的，她往东恩雨过去，嘴上虽然不说，但眼眸写满了期待，女人勾起抹浅笑，她既然能给霍艾，自然也能给幕琳，在对方靠近时，东恩雨凑上前飞速地啄吻女人唇角，带些调皮而又充满魅力。
　　＂谢谢的帮忙，我今天正好抽不出时间去接小水母。＂她对慕琳微笑说道。
　　女人穿着浅色洋装，整体看来既优雅又端庄，她摇了摇头应道：＂不客气，我很乐意帮忙。＂
　　不过对像得是东恩雨才行。
　　晚餐时，女人替小水母盛汤，她看霍艾和慕琳安静地用餐，一时心情有些复杂。由于那封莫名的信件，让她的生活开始处于紧绷状态，随着日子一天天过，这种感觉越发明显，她虽然想将实情说出口，但话到了嘴边又吞下去，毕竟这是她自己的事，东恩雨不想惊动任何人。
　　＂怎么了？＂霍艾吞下口中食物，看东恩雨表情有些怪异便出声问道。
　　女人闻言愣了下。
　　＂没什么，＂她将手里的碗放下，微笑道：＂最近新闻都是关于海上作业的事件，才想说对们会不会有影响。＂至少这三天新闻都是和海贸有关，而且全不是什么好消息，这让东恩雨有些在意，毕竟她左、右手两边的女人，从事行业相当特殊，基于认识情面上，她还是想关心一下。
　　慕琳眨了眨眼，扬起浅笑道：＂恩雨放心，我们会妥善处理。＂
　　＂多少有些困扰？＂东恩雨微微提高音量问道，心里有些好奇。
　　＂被挡过几次，＂霍艾夹了几口菜放进碗里，她不反感东恩雨的追问，并且老实交代道：＂不过货都抢回来了，没有损失。＂尽管只是轻描淡写地带过，话语间份量依然不轻。
　　’抢回来’，也就是说被’掠夺’过。
　　东恩雨识相地闭嘴吃饭，眼前两人都会响应她的问题，但东恩雨是个聪明的女人，她知道什么该问，什么该避免，再说她现在的身份不适合知道太多，既然两人都让她放心，多问就是自找麻烦了。
　　尔后她才发现事件比她想的还要严重许多。
　　一晚东恩雨浑身光｜裸地侧躺在床上，身边永乐拿过香烟准备点燃，却被女人一把夺过打火机。
　　＂我问的事还没说呢。＂女人将打火机握在手中，眼眸微[盯着身边床伴。
　　永乐又染回一头绚丽红发，抢眼色彩即使在幽暗的房内依旧显眼。
　　她懒洋洋地靠着枕头，将烟含在嘴角道：＂不是要抢货，＂女人摇了摇食指，扬起一抹得意浅笑，＂我这边的消息可比她们灵通多了，那些图谋不轨的家伙是要霸占航道，这才是他们的目的。＂双方船舰武力不相上下，如果真要抢，恐怕会两败俱伤，怎么可能轻易把价值几十亿的货放回去。
　　会让他们放手的原因，肯定比那些货要来得有价值多。
　　东恩雨微微额首，现在她知道情况有多严重了，＂能完全避开执法单位的灰色地带？＂
　　＂没错，还是个相当干净的擦边球，＂永乐翻身压在东恩雨身上，全身放松地趴在女人胸口道：＂非法生意都走那一带，老实说是个很受欢迎的热门景点，不过这次外来的家伙特别强势，除了不法船只，连普通商船都攻击，这下警方也没法睁只眼闭只眼。＂
　　东恩雨垂下眼眸，自然地将手指叉进永乐的头发里，指尖轻柔按摩，道：＂知道是什么人吗？＂
　　她的疑问非常直接，意图也过于浅显，但这股野心并没有惹恼怀里的猛兽。
　　永乐享受着东恩雨主动按摩，顿时像个贪睡的猫儿，[着眼道：＂如果我知道就不用每天加班了。＂被忽略的阳光从窗帘隙缝悄悄洒入，东恩雨无声浅笑，她还真是被永乐带坏了，一大早就和她腻在床上’斗’了这么久，都忘记永乐是加班到天亮才过来休息的。
　　正如对方所说，警局陷入高度警戒状态，就连周五到陈叔家吃饭时，陈嫂都说他在加班。
　　但显然疲惫的除了警方，北区黑道也累得够呛。
　　因为赵寒来拜访时脸色越发憔悴，甚至懒得和东恩雨吵架。这晚小水母洗过澡后安静地趴在地毯上画图，手上蜡笔涂得满地都是，甚至刚换上的衣服都沾上颜料，不过东恩雨并不介意，因为赵寒每次都会很有耐心的带女孩再洗一次，她对孩子的耐心远超越东恩雨的认知。
　　＂娘！小女不孝，但小女不能离开周大侠，请允许……＂电视正在播放早年古装剧，梳着大家闺秀发型的女主角正努力哀求娘亲，她跪在地上，忽然被年迈的母亲掠了个耳光子，接着两人开始激烈争吵，然后是哭喊，现在似乎准备上吊了。
　　＂累了就回去睡。＂东恩雨打了个哈欠，这种无聊的八点档戏剧让她有些无奈。
　　赵寒枕着女人的大腿，眼镜已经被东恩雨给摘下放在矮桌上，女人五官挺立，虽然闭着双眼，但能看出是个绝世美人，就连电视剧里的女主角都未必有女人一半丽质，这让东恩雨将目光从电视上转移至腿上的女人，细细端详着她。
　　脾气硬了些，态度冷了点，但她知道赵寒有许多优点是别人比不上的。
　　或许她们之间的关系匪夷所思，不过东恩雨相信时间会解决所有问题。
　　世上没有过不了的坎。
　　＂我知道性子好强，但身体总得顾。＂女人边说边抚上赵寒眼底青色的黑眼圈。
　　她也是个女人，却要扛起两区老大的位置，绝对辛苦。
　　东恩雨不知道赵寒是自愿接下，亦或有别的因素，但看着她这几天憔悴模样，终究有些不忍。
　　＂这样我会担心。＂她说出真心话。
　　赵寒眼睫毛轻颤几下，一双平静的眼眸缓缓睁开，宛如止水般的神情，消减不少淡漠。
　　女人没有说话，而是朝东恩雨勾了勾手指，对方见状只是稍微挑起柳眉，赵寒看东恩雨没有回应，干脆伸手将东恩雨的脑袋压下，同时撑起身子往上，两人唇半巧妙地处碰，虽然短暂，但赵寒还是张嘴在女人唇上咬下一个浅浅印子。
　　＂看来我白担心了？＂东恩雨抿了抿被咬的下唇，打趣地说着。
　　赵寒又重新枕回女人腿上，闭目养神道：＂最近别出门。＂她让东恩雨安分点。
　　＂买菜也不行？＂她耸了耸肩，语气半带着玩笑，毕竟她是个家庭主妇，平时又这么多人来蹭饭，不买菜难道要她每天叫外卖？
　　赵寒闻言，睁开双眼与女人对望，她是认真的。
　　＂北区最近很乱，事情有些棘手，＂女人沉稳声线让东恩雨不自觉绷紧神经，＂再说这事对我们都不利。＂赵寒特别加重’我们’两个字，东恩雨不明白她指的我们到底是谁，也许是只有她们两，又或者是牵连了许多人。
　　她并没有问下去，因为追问赵寒问再多也只是死胡同。
　　最后，她藉由另个管道问出了答案。
　　东恩雨浑身浸在温水中，跨腿坐在罗夜身上不断追问实情，罗夜确实沉静，就像蒲伏的狼绝对不会出声吓跑猎物，但相对地，只要是她认为能松口的事，也绝不会兜圈子。干脆利落的性子就像她的举动，每次攻击都很爽快，让东恩雨忍不住抵在对方肩上，感受罗夜的贯穿，每一下都很深、很深。
　　＂唔嗯………刚才…说…什么？＂水花飞溅，东恩雨轻啄罗夜的肩颈。
　　她背靠着浴缸，一手扶着东恩雨的腰，一手在对方腿间抽｜动着，不知是汗水还是池水，剔透水珠顺着线条优美的下颚滴落，同时罗夜挺起腰凑至东恩雨耳边，沉声含笑道：＂飞鹰。＂
　　                    
作者有话要说：情人节福利!虽然没有高清但有小温情!~




☆、CH148  为了生活

　　
　　房内布置相当梦幻,粉色蕾丝窗帘,蓝白相间衣柜，儿童用梳妆台,床头柜上满是绒毛玩偶，地上铺着柔软毛毯,飞马图案的棉被底下,一个面容可爱的小女孩闭着双眼，均匀呼吸代表女孩已经进入梦乡,她嘴角擎着抹弧度,似乎正做着美梦。
　　床沿边,女人静悄悄地阖起童话故事书,温柔地替女孩盖好棉被。
　　＂乖乖睡，妈咪很快回来。＂东恩雨亲吻女孩的脸颊，低声在她耳边说着。
　　今晚，她下了抉择。
　　女人缓缓关上房门，脸上已不再是和蔼模样，而是如过往般，保持卧底训练出的冷静。她拿起预备在玄关的风衣外套，拎起钥匙开车出门，刚过午夜十二点，街道上冷冷清清，不需要太久她便找到信纸上的酒吧，从挡风玻璃看去，是间闪着低档次霓虹灯，老旧不堪隐身于小巷里的生意场所，一看就知道不是什么好地方。
　　东恩雨将车停在路边，虽然熄火却没开门。
　　这趟必须去，有种预感告诉她，如果不应邀日后肯定会发生不得了的事……
　　她不想付无法挽回的惨痛代价。
　　喀！－－女人在车里待了半小时后，锁上车门往暗巷走去。
　　酒吧前有个光头男坐在矮凳上，手里一瓶高浓度烈酒，他噘起嘴喝了口，看东恩雨逐渐靠近也没反应，女人双手插在口袋里，她知道对方虽然没有出声，但一双半混浊的眼眸已经将她打量许多遍，就在东恩雨准备停下脚步时，男人忽然伸手往门板一拍，诺大声响回荡在暗巷里，压迫感尤其明显。
　　通关？
　　女人脚尖一顿，男人仰头喝酒不再看东恩雨，他的意思很明显，让东恩雨自己进去。
　　＂谢谢。＂擦身而过时，她眼角微瞥，向喝酒的男人礼貌性说了句。
　　黯淡酒吧生意并不如热闹夜店，舞池里仅两对男女在慢舞，伴奏古老，不知从哪里挖来的老唱片，听在耳里怪诡异，吧台后方只有名酒保，长得和外头看门的光头男挺像，态度也相同，只浅浅看了东恩雨一眼就不予理会。
　　＂喔！瞧瞧谁来了！＂左方忽然传来高亢男声，东恩雨转过头，发现身旁不远处有个小隔间，没有门板，而是以珠帘遮掩，昏黄光线看去，小包厢里有不少人，其中一个站起身，似乎对女人招手道：＂真是贵人多事，请这么久才露面，快来，给介绍几个人。＂
　　东恩雨眨了眨眼，往小包厢过去，她挥开珠帘，浅笑道：＂如果信上有属名，我一定收到就利马过来。＂圆桌四周，总共坐了四个男人，除了正对东恩雨的男人外，其余体型都相当庞大，肥硕身材无不透出爆发户的气质。
　　＂那多没意思啊？就是要有些神秘感才有趣嘛。＂男人边说边招呼东恩雨坐下。
　　女人额首，眼眸直直盯着男人，那头宛如鸡窝般的发型挑染着五颜六色，一身花俏西装让他看起来就像个小丑，简直比三年前不成气候的模样更惨不忍睹，迪维，曾经是北区老大，凭着父辈留下来的江山作威作福，如今逃脱后又重回老家。
　　＂跟各位介绍下，这位就是鼎鼎大名的东恩雨，前国安局机密特务，但现在没牙了，是个在家带孩子的主妇。＂迪维说得中气十足，话到了后头还带了些笑意，四周男人将东恩雨打量个遍，全都不屑地冷哼，然后仰头喝酒。
　　东恩雨扬起微笑朝几个男人点头，她知道迪维只不过给个下马威，同时也是警告……
　　警告女人别轻举妄动。
　　＂然后这几位，都是和我来北区办事的同事。＂相对于东恩雨详细介绍，迪维对自己人有所保留。
　　女人不多话，她也不会多问。
　　迪维找她来的目的，绝不是酸几句就肯放她走。
　　＂不瞒说，我们这次来是做大买卖，要是成了，对所有人都好，＂迪维双手交握搁在腿上，他扬着诡异微笑，特意加重’所有人’三个字，似乎要让东恩雨听清楚，然而到底是哪些人，他坚守沉默，＂东恩雨以前是我场子里的女公关，她陪酒本事可高了。＂
　　男人边说边将酒瓶推上前，意思再明显不过。
　　＂今天就请她来助兴，＂迪维露齿笑着，道：＂没问题吧，东小姐？＂
　　东恩雨微微握紧双手，两口气后她扬起职业笑容，接过烈酒直接开瓶，道：＂当然，能服务各位是我的荣幸，只是很久没工作了，若有服务不周的地方还请各位包涵。＂
　　卑躬屈膝。
　　东恩雨示弱的态度忽然让场面热络起来，几个男人指着东恩雨大笑，＂看看！这就是国安局机密特务？原来就是这种模样啊！跟个酒家女没啥差别嘛。＂另个男人喝下东恩雨倒的酒，也笑道：＂我呸！什么卧底，都在唬人，要不是有人暗应，哪可能踹翻梧堂？＂
　　是运气、同伙、协助，才造就东恩雨破案，这是男人们的认知。
　　东恩雨始终含笑倒酒，有时甚至会附和几句，纵使都是贬低她卧底能力，或毁谤警方的话题，女人也能跟着一起诋毁，彷佛跳出时空，三年前那场戏压根不是她本人，而是另个和她长得相似的卧底，现下的东恩雨，不过是为了生活在这卖笑的女公关。
　　嬉闹一阵，墙上时针指向三……
　　几个被灌酒的男人早已昏睡，全卧在沙发上张嘴呼气，霎时包厢里只剩东恩雨和迪维是清醒的。
　　这几个男人不过是插花戏子，中间不断辱骂东恩雨，以及女人曾经对迪维做过残忍的事，然而这些不过是生活调剂品，他们就算诅咒东恩雨不得好死，最后这些话也伤不到对方，更不可能安慰迪维，更者两年前从手中被夺走的组织，亦不可能再回到男人身边。
　　＂真不容易啊，＂迪维扭了扭脖子，从口袋掏出香烟点燃，他深深吸了口气，脸色舒缓地呼出白烟，＂都过两年了，北区变得我都快认不出，说实在，这里还算我故乡呢，竟然这么陌生。＂物是人非的感触让迪维非常感慨，区区两年，北区已不再是他主宰……
　　而是别人。
　　＂我能理解你的心情，刚回来时我也很不习惯。＂东恩雨放下酒瓶，轻声说着。
　　稍微有点共通点。
　　然而迪维脸色忽然变得僵硬，彷佛对女人这番话相当反感，他并没有爆发，而是扭断烟头，沉声道：＂理解我的心情？一个带孩子的妇人，又怎么会理解我的心情？这次回来可是忙得很呢，＂男人放缓脸色，道：＂除了要见老朋友，还得搞些买卖，啧啧，要是能回来度假就好了。＂
　　东恩雨闻言，蹙起眉头淡道：＂你不必和我说这些。＂她并不想插手。
　　＂真冷淡啊，我会变成这样，也是拖的福，现在不过和发个牢骚，就变得这么严肃，真开不起玩笑，＂迪维摇了摇头，道：＂不过我也该感谢？多亏有把我踹出北区，才让我有今天更高的成就，所以说那句话还是有道理的，该感谢曾经伤害过你的人。＂
　　男人挑衅地看着东恩雨，女人不为所动。
　　＂你在飞鹰博得了好位置，恭喜你。＂东恩雨拿起酒杯敬男人。
　　＂还没呢，这次回来搞个买卖，要是成了我就算正式加入，所以说是场考试也不为过，＂迪维回东恩雨一杯，笑道：＂幸好买卖对象都是熟人，倒也没什么问题，再说……＂男人故意拉长音，成功引起女人注意。
　　＂再说赵老师知道我回来后，很积极跟我会面呢，帮了我不少忙，＂迪维一双眼直直盯着女人，仔细观察她的每个表情，却没看出什么端倪，＂她肯定很想我吧？看我独立的样子，可能会对我倾心也说不定？这么说来……东小姐的危机来了？＂
　　＂不管你打算做什么，＂东恩雨抿了抿唇，不因迪维幼稚挑衅而动怒，＂都别伤害我的家人。＂
　　她的要求很简单，她只希望迪维在北区胡作非为时，别伤害和她有关的人。
　　要抱仇就冲着她来。
　　＂喔？＂男人挑起眉头，冷笑道：＂说的家人是东泱？陈正？罗夜？永乐？霍艾？慕琳？亦或是赵寒？＂每当男人念出一个名讳，东恩雨的心就冷一分，她压抑浑身颤抖，让自己表现得无动于衷，在这自乱阵脚，她就输了。
　　男人这番话，无疑是种恐吓，话语间无不透露他掌握女人所有关系群。
　　＂只要是在我身边的人，都是。＂所谓的家人，并非只有血缘关系，在女人心中，那些和她八竿子打不着的混蛋们，全是她用岁月换来的宝物，任何人都无可比拟，或许憎恨过，但没有任何人的地位能被取代，这是她的家人，她的女儿，她的叔叔，她的阿姨，她的情人们。
　　谁都别想动这些人！
　　迪维脸色一僵，下秒大笑出声，甚至用力拍击大腿表示赞同，道：＂哈哈！好！还以为两年时光把的利牙全磨光了，原来还是有这种表情嘛，那种彷佛要把我碎尸万段的样子，真过瘾！＂还以为女人变了，只会卑躬屈膝求他原谅，想来他错了。
　　＂不过决定权在我手中。＂迪维伸出右手，凭空握了几下。
　　东恩雨面无表情，她知道男人想说什么。
　　＂下一步会如何，就要看的表现了，东恩雨。＂
　　
　　                    
作者有话要说：最终BOSS出来了!!




☆、CH149  雕虫小技

　　
　　东恩雨在厨房切苹果,手里握着刀有下没下摆动着,脸上没什么表情，眼神都是放空状态。
　　忽然手中的刀被夺过,女人瞬间惊醒，她眨了眨眼,只见永乐站在她身侧,顺手把水果刀搁在流理台上，＂要发呆就去那里坐着,这样拿刀切水果很恐怖,活像被鬼上身似的。＂永乐朝餐桌方向抬了抬下巴,示意女人去休息。
　　＂我不累,不过想到些事。＂东恩雨拿回水果刀继续切苹果。
　　永乐没有阻止女人，她转个身从后搂住女人的腰，两人亲密地贴在一起。
　　＂想什么？＂她凑上前轻啄对方耳骨，立刻感觉怀中人轻轻颤了下。
　　东恩雨垂着眼眸，将重心稍微往后靠在永乐怀里，漫不经心道：＂超市折价卷好像快过期了。＂
　　＂就这点小事？＂永乐呼了声，还以为是什么严重的问题，不料是芝麻绿豆的烦恼。
　　女人闻言，笑了几声道：＂一个家庭主妇持家不容易，对我来说不算小事。＂然而，这借口不过是谎言，永乐讶异的表现让女人心里多少有些温暖，会替她担心，是很窝心的表现。
　　＂放心，宝贝我养得起们母女俩。＂永乐耍嘴皮子，笑得眉开眼笑。
　　东恩雨一个肘击将黏在背后的永乐稍微推开，＂谁是宝贝了？＂虽然嘴上刁难，心里却很甜。
　　永乐无赖地将下巴搁在东恩雨肩上，嘻嘻笑道：＂对阿，不喜欢宝贝这个词，要不换一个？＂
　　东恩雨不予响应，拿起一个切好的特大块苹果塞进永乐嘴里，微笑道：＂好吃吗？亲爱的？＂
　　腻得快甜死人的微笑和亲密爱语惹得永乐差点被噎死，她嚼着嘴里苹果一时无法发言，只能蹭着东恩雨的脸颊表示愉悦，活像只大型犬，让东恩雨有些招架不住，这时摆在餐桌上的手机响起，女人才能暂且脱身。
　　是永乐的手机。
　　＂喂……喔，是你啊…什么？啧啧，饶了我吧……好，知道了，现在就过去。＂女人无奈地搔了搔头，看着手机传来的夹带讯息，脸色不太好看。
　　东恩雨转过身靠着流理台，她知道警方最近很忙碌，永乐能像这样和她待在一块算难得。
　　＂怎么了？＂女人双手环胸，随口问着。
　　＂码头出了点事，看来不出马不行。＂永乐将手机收进口袋，无奈地耸了耸肩。
　　东恩雨朝女人勾了勾手指，永乐听话地走上前，她拉过对方领口将蓝色制服拉正，顺势吻上柔软唇角，带着苹果香的吻相当梦幻，让东恩雨心情愉快地牵起浅笑，＂路上小心，早点回来Honey。
　　＂这是她对永乐的昵称，在一秒前决定的。
　　永乐没和东恩雨继续玩闹下去，该工作时她还是挺有模有样的。女人离开后，东恩雨在厨房里收拾餐具，然后才回客厅陪小水母做功课，她把握和小水母相处的时间，这几晚每天都给女孩念故事，直到小水母沉沉睡去后，东恩雨才敢离开。
　　作为和平代价，她必须每晚前往NIGHT CAT。
　　站在酒吧前，东恩雨调整着呼吸，宛如时光回C，那个光头男依旧拿着酒瓶在门边狂饮，而当女人走近时男人总会用谨慎眼神打量她，然后用力拍开门板让东恩雨进去。今晚酒吧里的人不多，她稍微明白，这间酒吧不属于任何势力，由于不受梧堂管辖，迪维才能如此放肆。
　　＂迟到了，先罚一杯！＂迪维看来喝了不少，脸颊通红地给东恩雨递上酒瓶。
　　女人环顾包厢，和昨日同班人马。
　　东恩雨也没矫作，仰头一口气将酒全部饮尽，热辣滋味通过喉头，激得女人眼角泛红。
　　什么酒啊……
　　女人喝光酒后微微咋舌，藉由昏黄灯光看着酒瓶，全是外文字。
　　＂哈哈！怎么样？海外的烈酒就是不一样吧？跟这里的酒比起来有劲多了。＂迪维摇晃手中半空酒瓶说着，这句话引得东恩雨看了遍四周，发现门边摆了四箱走私酒。
　　＂你要下货就不能规矩点吗？＂东恩雨抬眼对上迪维，她自然地将码头和迪维联想在一起。
　　永乐被找出去，她说码头出了点事……
　　＂唉唉，这不能全怪我吧？＂迪维耸了耸肩，痞笑道：＂我有交代过他们，但年轻人嘛，一遇上巡查脾气就耐不住，不过我这边也有人力损失，所以两败俱伤，没什么好计较的。＂男人说得就像不关他的事，不负责任的态度让东恩雨越发不悦。
　　＂别这么严肃，我那批手下没配枪，不会伤到的亲亲儿，尽管放一百个心。＂迪维看东恩雨沉着脸，笑[着眼将酒瓶砸在地上，玻璃破碎，酒水溅洒，他的口气和动作成了绝对反比，男人不知是愉快还是愤怒。
　　＂我来奉陪就不动她们，这是你保证过的，别忘了。＂东恩雨闭了闭眼，提醒一句。
　　只要东恩雨愿意配合迪维，他就不会将威胁扩及女人周围。
　　＂当然，我说过的话自然会做到，而，＂迪维指着女人的鼻子，嘴歪眼斜道：＂在这就是要哄我们开心，还得心甘情愿，别表现得像我们强迫似的，记清了，这是交换条件，不是大爷我请来的。＂把话挑明后，各自立场尤其清楚。
　　如果只要牺牲一个人，东恩雨愿意奉承这些男人。
　　＂是个聪明人，＂迪维点了点头，笑道：＂正好，今天请来助兴的Dancer临时被带出场了，就由来补位吧。＂男人摆手，小包厢立刻响起电音，强烈节奏尤其澎湃，气氛瞬间被拉了起来，在场的男人吆喝着，拿起酒瓶不断喝酒拍手。
　　所有视线都向着东恩雨。
　　＂快啊，大伙都等着呢，不过是跳舞罢了，＂迪维露齿而笑，道：＂脱衣舞。＂
　　……
　　
　　对东恩雨来说，确实，脱衣舞这种事情不过是雕虫小技。
　　散落在粗俗地毯上的衣物被女人逐一拎起，昏黄灯光下，包厢里几个男人已经呼呼大睡，四周散落着空酒瓶，酒水沿着桌角缓缓滴落，犹如暴风雨席卷似的，摆设混乱至极，代表男人们玩得很尽兴，然而不协调的却是其中一个清醒着，依着沙发酌饮高脚杯红酒的男人。
　　他抿了口酸涩酒液。
　　眼前，一名浑身脱得只剩底裤的女人正对着他，但男人却一点欲｜望也没有。
　　倒不如说，他现在极其愤怒。
　　妥协。
　　因为东恩雨的妥协让迪维感到愤怒，让她跳脱衣舞，让她灌烈酒，让她划拳，女人照单全收，没有丁点怨言的配合男人要求，就像讨生活的女公关，然而她现在不该是这样，她是个有女儿，姑且算有家庭的女人，竟然可以这么不要尊严的……
　　＂该死。＂迪维啐了一句。
　　东恩雨的底线让他难以捉摩。
　　＂我的表演还过得去吧？＂女人微微一笑，脸上毫无岁月痕迹，有的是更成熟的韵味。
　　迪维抬眼打量对方，他无法羞辱东恩雨。
　　＂真有的。＂这句话说得咬牙切齿。
　　东恩雨闻言，收起笑容淡道：＂过奖了。＂边说边穿上衣物。
　　＂真奇怪啊，是在忍耐吗？＂迪维盯着女人将外衣搭上，眼底有着疑惑，＂其实很恨我吧？突然出现打坏平静生活，还让承受这么多羞辱，压抑在心里，就算表面装做蛮不在乎，心里是想把我碎尸万段吧？＂男人揣测着东恩雨心情，他不懂，女人是拿什么样心情在面对这些。
　　到底要怎么做，才能让她崩溃？
　　东恩雨穿戴整齐后拨弄着长发，淡道：＂没的事，我们达成协议不是吗？这种情况对两边都好。＂河水不犯井水，不管迪维想怎么羞辱她，只要不伤害她的家人，一切都好说。
　　迪维轻哼了声，＂没想到两年前那个自私自利的东恩雨，两年后变得如此大爱？＂
　　他不懂，袒护那个小女孩、陈正都还在理解范围，然而围绕在周围的那几个女人呢？
　　当初不就是她自己将那些人推下悬崖吗？现在又为什么要护着她们？
　　这算什么？
　　东恩雨缓了口气，看迪维一副想不通的模样，其实她也曾经矛盾过。
　　＂我不是大爱，而是变胆小了。＂两年前她够大胆，没有任何牵挂，可以奋不顾身豁出一切，但两年后她却有太多眷恋，有小水母需要照顾，有陈正、陈嫂需要陪伴，有那几个要命的女人需要付出，需要琢磨，需要去爱与被爱。
　　她能失去的不多，唯有手边这些放不开。
　　这些对年轻的迪维来说，太难懂。
　　男人蹙着眉头，掏出烟刁在嘴边，道：＂好吧，能看这么开也不是坏事，反正我在北区还会待上段时间，咱们就慢慢摸索的底线。＂迪维额首，示意东恩雨可以离开了。
　　女人耸了耸肩，她不介意迪维耍把戏，这些手段对她来说不痛不痒。
　　东恩雨拎起外套穿上，拨开珠帘时不忘回头笑道：＂明天见。＂
　　她够坦然。
　　                    
作者有话要说：小温情不虐~~




☆、CH150  如初恋般

　　
　　对东恩雨来说,这是种平衡点。
　　女人私下和迪维来往,他们之间互相约束，只要东恩雨配合,迪维就不会为难她，而这层关系除了保有安稳生活外,同时也能为’她们’达到某种程度协助,完全是喜闻乐见。对她们，东恩雨已经不想再攻击了,而她也明白她们不会再伤害自己,这点东恩雨非常清楚,所以她依自己的方式守护住幸福。
　　这天,东恩雨出门准备买菜，她穿着休闲，就像普通主妇提着购物袋正要上超市，却见门口停下辆黑头轿车。漆黑车身反射女人倒影，东恩雨眨了眨眼，车窗缓缓降下，一张再熟悉不过的面容映入眼帘，夕阳下，橘黄色暖阳让她看起来不似千年寒冰，眼底隐约淌着抹柔光。
　　＂上车。＂可惜女人语气一点也不客气，这是她一贯作风。
　　东恩雨没有推托，她爽快地开门上车。
　　＂去哪？＂女人还没坐稳，赵寒劈头就问。
　　还能去哪？东恩雨轻笑几声，道：＂买菜。＂说完顺势拿出超市折价卷。
　　赵寒瞥了眼折价卷，转头望向窗外，翘着美腿冷道：＂开车。＂她让司机往超市。
　　东恩雨调好舒适位置，侧头望向赵寒，女人单手托腮，盯着窗外不知想些什么。
　　＂今天这么早收工了？＂每次赵寒出现的时间都是接近半夜，没想到今天能提早下班。
　　＂没事就提早离开了。＂女人说话的声音很冷，几乎不带任何感情，实在让人无法捉摸她的心情。
　　东恩雨点了点头，轻声道：＂想我了？＂不算试探，她只是希望赵寒能转头看她。
　　而这句话也成功让对方回眸，赵寒挑起柳眉，对女人这种自抬身价的话有些意见。
　　＂别说是来看狗死了没，多没创意？＂东恩雨赶忙打住赵寒的想法，由于女人总开口闭口喊她是狗，倘若在床上那还有点情趣可言，但日常生活这么喊，倒让人有些伤心。
　　赵寒往东恩雨挪过去，盯着女人的双眼，轻声道：＂那我说来看老大的女人有没有安份待在家，有创意？＂语气隐约夹着笑意，在梧堂她是老大，谁敢忤逆她？只有眼前这不知死活的女人，才敢说她没创意，才敢抱怨这些无聊事。
　　东恩雨故做评量，点头道：＂还行。＂
　　赵寒没理会她的回应，而是蹙起眉头，伸手捏住女人下巴，＂黑眼圈这么重，晚上都去哪厮混了？＂东恩雨没发现自己脸色越发难看，由于她整晚都在酒吧，除了喝酒还得配合那些男人玩些把戏，早上得赶回家梳洗，接着整日行程。
　　不累才怪。
　　但她不能说。
　　＂只是没睡好而已，再说家里还有小水母，还能去哪？＂女人说谎从不打草稿，她轻描淡写地说着，完全不怕谎言被戳破，而赵寒也没起疑，她只端详女人半晌，说了句＂算识相＂便放过女人。
　　轿车开入超市停车场，场面尤其诡异。
　　东恩雨早习惯婆婆妈妈异样眼光，赵寒更是不予理会，两人推着超市推车开始采购，东恩雨拿着清单挑选食材，赵寒则推车跟在女人身边，这副景象怎么说都不太协调，东恩雨完全是个主妇装扮，成熟又有魅力，赵寒俨然是个不会进超市的女人，一身漆黑笔直套装，长发整齐挽在脑后，精致面容搭配黑色眼镜，完全是个严厉教师。
　　两人一搭一唱地在黄昏超市抢购限时特卖……
　　不搭调中蕴含着平凡美满。
　　晚餐菜钱，自然是赵寒掏大钞付的，不过回家后女人却说她不留下吃晚饭。
　　＂待会还有饭局，晚上不留下来了。＂赵寒依着车门，没打算下车的意思。
　　东恩雨抱着食材，这才稍微明白赵寒提早过来的原因，她晚上有聚会，只能提前过来探望自己。
　　还真贴心。
　　女人心里说着，看着赵寒那张冷漠表情时都觉得她可爱许多，当这想法闪过脑海时，东恩雨已经主动凑上前吻住对方唇瓣，带着薄荷味的亲吻让两人轻微颤抖，女人啄吻后准备退开，却被反应过来的赵寒揪住衣领，毫不客气地回击，舌尖熟练地撬开女人齿贝，大胆吸允对方的舌尖，发出暧昧又危险的声音。
　　＂乖点。＂赵寒松开唇，轻咬女人鼻尖说道。
　　她明白赵寒的意思是让她别到处乱跑，因此回敬她轻吻下巴，道：＂知道。＂
　　东恩雨站在门外，看着轿车离开后才进屋。
　　这晚，她做了丰盛的西红柿炒饭和南瓜浓汤，整间厨房充满着浓郁香气，让刚回家的小水母立刻饿得肚子咕噜叫。她踏进家门后习惯扑抱住女人的大腿，仰起头向东恩雨撒娇，稚嫩模样十分讨人喜欢，大眼眨了眨，用着软甜声音道：＂妈咪我回家了！＂
　　＂欢迎回家。＂东恩雨湾□轻吻女孩的额头，让她去洗手准备吃饭。
　　这时送小水母回家的慕琳正好进门，她看东恩雨穿着围裙站在餐桌边，一副为人妻模样相当美丽，两人对上眼后，东恩雨只保持微笑，似乎在等慕琳说些什么，当对方反应过来已经是十秒后的事，＂我回来了。＂
　　＂欢迎回家，＂东恩雨很公平，她上前轻吻对方的脸颊，＂快去洗手吧，可以开饭了。＂
　　不过是凑在女人耳边说话，慕琳立刻涨红着脸，飞也似地去洗手准备吃饭。
　　餐桌上，东恩雨坐主位，左边是慕琳，右边是小水母，原本和乐融融的气氛，却因为小水母挑出红萝卜不吃而变得有些僵硬。只见女孩用汤匙将红萝碎沫挑在盘子边，原本可爱的脸蛋皱得跟包子一样。
　　＂不可以挑食。＂东恩雨马上提醒小水母。
　　＂可是小水母不喜欢。＂即使是切碎的红萝卜也不喜欢。
　　＂不行。＂东恩雨稍微严厉地板起脸孔，完全是个母亲模样。
　　小水母噘起红唇，她不敢忤逆东恩雨，但讨厌吃红萝卜也是事实，就在两人无形抗争时，慕琳尴尬地搁下汤匙，对小水母道：＂切碎的红萝卜已经没有怪味，姊姊也讨厌吃红萝卜的，可是看，姊姊完全敢吃这种的，所以小水母也没问题喔，加油！＂说完还故意吃一大口证明给女孩看。
　　东恩雨见状，心头温暖，＂是阿，不挑食的孩子才能长得和琳姊姊一样漂亮喔。＂
　　小水母听左右说着，一双大眼忽然亮了起来，＂真的吗？＂
　　慕琳脸颊微热，听东恩雨说得认真，＂当然，琳姊姊就是因为不挑食，才会长得这么漂亮喔，所以小水母也要加油喔。＂女人点了点头，鼓励小水母吃饭。
　　＂我也想和琳姊姊一样漂亮。＂小水母用力点头，像是下了什么决心似的，勺了一口炒饭吃下去。
　　慕琳早已没将心思放在小水母身上，她羞红着脸，小声道：＂明明恩雨更漂亮。＂
　　东恩雨故意装没听见，像什么都没发生般笑道：＂别客气，多吃些喔。＂
　　或许笑容太灿烂，让慕琳整张脸如盘里的熟西红柿一样红润。
　　晚餐过后，小水母跑到客厅看电视去，慕琳则站在洗水槽前帮东恩雨洗碗，女人收拾碗筷浸泡在肥皂水里，然后悠哉地站在慕琳身边看她洗碗。无论何时看，女人模样都是如此纯净，正如水晶般剔透，没人会料想她是手握军火的幕后黑手。
　　＂不拄拐杖没关系吗？＂这几天没看慕琳携带拐杖，东恩雨有些担心。
　　她不想慕琳勉强自己，正如同她不希望慕琳强接军火生意那般。
　　但她始终不明白，家族企业对慕琳而言究竟是负担，还是责任？
　　＂医生说多加自行走路有助复健。＂慕琳专心洗刷手中瓷盘，声音清透又温柔。
　　东恩雨胸口莫名一纠，垂眼无奈道：＂我知道，但也别太心急，若是留下病根我会很心疼的。＂始作俑者是她，接受女人后，她也不希望慕琳遭受如此罪过，所以现在能堪称弥补的，她都会尽全力。
　　慕琳闻言，手一抖瓷盘顺间摔回水槽，发出清脆声响。
　　东恩雨回头看女人，见慕琳双耳通红，肯定是害羞了。
　　真是可爱。
　　如小女人般的反应让东恩雨憋笑在心底，她侧身牵住对方满是泡沫的手，凑在她身边笑道：＂怎么？手也在复健吗？＂捉弄慕琳很有意思，她不像其她几个女人那么强硬，相反的，脸皮特别薄，调侃几句就面红耳赤。
　　＂恩雨……＂慕琳垂着头，从侧边看去，修长睫毛微微颤抖着。
　　东恩雨捏了捏女人的手背，轻声应道：＂什么？＂
　　忽然她感觉慕琳也跟着回握，这时女人抬起羞红的脸，清澈眼眸认真望着东恩雨。
　　＂我好喜欢。＂即使说过上千遍也不够，喜欢的感觉满溢得她无法表达。
　　东恩雨额首微笑，道：＂谢谢。＂
　　＂我不是要这种回答，＂慕琳忽然激烈摇头，她稍微皱起眉头，带着些许恳求道：＂我想知道恩雨的想法，对我这种说法，真正的想法。＂无论说过多少次喜欢，如果没有对方正面响应，那就没意义了。
　　东恩雨一愣，慕琳的坚持让她脸颊也有些温热。
　　这种如初恋般，小心翼翼的感情……
　　＂我也喜欢，真的，很喜欢。＂东恩雨靠在女人耳边，一字一顿地清楚表达。
　　她喜欢慕琳，喜欢所有围绕在她身边的人，用她的方式在守护着。
　　
　　                    
作者有话要说：看看!咱家老师温柔到犯规啊!!(羞)
绵羊萌属性全开,被调戏也乐在其中!(再羞)

☆、CH151  浪费体力

    锵！－－

    本该热闹欢腾的气氛被一阵玻璃破碎声打断,小包厢里一个女人随意拍着手上沫屑,一个男人满脸通红跌坐在地,双腿敞开，中间一只碎去半截的高级香槟。迪维来在酒吧外接电话，听见里头有人闹事便蹙着眉走回包厢，刚抬眼就看见这般景象。

    女人不慌不乱，[着眼双手环胸道：＂按规矩,只准看不许碰。＂

    东恩雨在别人地盘,和迪维有交易,身上背负无数压力,即使如此她还能将腰杆挺直,说好的规矩绝不让步。她可以跳脱衣舞,可以喝酒划拳，可以听那些男人质疑她的能力，可以欣然接受屈辱，却无法让他们触碰自己，即使一根寒毛也不行。

    迪维见状没有动气，只抬了抬下巴让其它几个男人将地上的家伙带出去。

    ＂我操！不过是酒家女好大架子！像这种人就该给爷跪下！让爷操！＂男人被几个同伙扶起时不断怒吼，扯着脖子发起酒疯，难听字眼不断从嘴里吐出，让站在一旁的迪维不耐烦的摆了摆手，示意几个人赶紧将他拖出去。

    ＂不过是摸两把，没必要砸酒瓶吧？＂小包厢恢复宁静后，迪维踢了踢地上破碎的酒瓶说着。

    价值三千元的进口香槟，开封都还没开就只剩半截。

    当真是阔气的发飙法。

    东恩雨耸了耸肩，优雅坐回沙发上，＂摸两把后是亲两口，亲两口后难道要侍奉在床上做两次吗？＂她将长发拢在右肩，大波浪发丝遮掩半张脸，昏黄灯光看得出女人不以为意的轻笑，她的话仅是玩笑，同时也是警告。

    迪维不是第一天认识东恩雨，他知道要让这场游戏继续，就必须守信用。

    ＂的标准还真严格啊。＂男人大笑几声，跟着坐下。

    ＂我回去还要面对这么多人，总得谨慎点，不是？＂女人慵懒地靠着沙发椅背，最近她有点累了，白天她是小水母的妈咪，是那群女人的情人，是小区里的家庭主妇，到了半夜却是个舞女，这种生活即使是东恩雨这样强悍的女人，也会觉得疲惫。

    稍微免强了……

    ＂还真有毅力，＂迪维边说边掏出香烟，点燃后没有马上抽，而是夹在指间看着对桌的女人，＂差不多到极限了吧？别说这些天的羞辱对没影响，在那张强装镇定的面具下，肯定想放声大哭吧？很想直接认输吧？＂

    男人眨了眨眼，深深抽了口烟再缓缓吐出。

    烟雾缭绕模糊了女人面容。

    ＂想用这种小事来打击我是没用的，＂良久，东恩雨无奈地搔了搔头，好似觉得无趣，＂再下贱的事情我哪个没做过？当卧底时就让你见识过了吧？迪老大？＂特意加重’迪老大’三个字，成功令男人垂下嘴角，那张看似压抑愤怒的表情让东恩雨看了心情很好。

    女人拎起外套，连句道别也没说便从迪维眼前离开。

    她胆量够，气度足，在危险的男人面前毫无惧怕之色，然而……

    坐回车上，当车门阻隔外界后女人深深低下脑袋，额头靠着方向盘，她在深呼吸企图令自己平静下来。心脏强烈跳动，血液快速流窜，放下面具后东恩雨也不过是个普通人，面对威胁，她还是会慌张，会混乱，但在敌人面前她提醒自己绝不能示弱，一旦软下阵脚，她就输了。

    这场游戏如果输了，她将不会原谅自己，一辈子都不会原谅自己。

    ……

    迪维按照条件，不挡船、不惹事，给梧堂面子，也没招惹警方，如此遵守规矩是很好，可烦躁的因子却在东恩雨心中不断扩大，越是和平，焦躁感随之加重，这让在院子里晒衣服的女人，已经出神地站了二十分钟，直到身后有人接过她手中的衣服挂上晒衣架。

    ＂谢谢。＂侧头看见来人，东恩雨一点也不意外。

    午后阳光下，女人脱去鸭舌帽，高挑身材让东恩雨笼在她的影子下，从这方向看去，女人深刻地五官美得令人窒息，尤其是那双如潭水般碧绿色的眼眸，平静中带着侵略性，即使轻轻一瞥，便让人有种被盯上的错觉。

    罗夜没有说话，而是安静地接过东恩雨手边的工作，认命的替她晒衣服。

    不需要言语也能默契互动，这是东恩雨和罗夜的相处模式。

    ＂啤酒？＂回厨房前，女人回头问了一句，同时看见对方微微点头。

    十分钟后，罗夜将空篮子拎回厨房，这时东恩雨将冰镇过的啤酒递给女人。

    只见她单手熟练地打开易拉罐，顺势揽过东恩雨的腰将她带至身边，罗夜坐在椅子上，女人则坐在她腿上，两人亲密互动一点也不别扭，相反地，东恩雨很习惯地将手环过对方的脖子，紧密地贴着女人，感受对方晒过太阳后的温热气息。

    ＂还是的腿坐起来最舒适。＂东恩雨没由来地感慨，说完便感觉搂在腰间的手轻捏了几下。

    女人窝在罗夜颈肩笑了几声，看她喉咙因为喝酒关系而滚动几下，有些出神地问道：＂知道飞鹰多少消息？＂她问得很缓，细如蚊蚋的嗓音在寂静厨房里依然听得一清二楚。

    罗夜停下吞咽，嘴唇还沾在罐沿上。

    刚才，女人问了一个很危险的问题。

    危险到两人都没有再动作。

    ＂问问而已，别露出这么可怕的表情啊。＂两人僵持半晌，东恩雨忽然开怀大笑，她扳过罗夜的脸吻上那双冰凉的嘴唇，温柔地吸允几口，罗夜的表情才稍微缓和下来，刚才那张警惕到彷佛随时都要杀人的模样，让东恩雨觉得罗夜就是只狼，还是放生的。

    ＂别问。＂她垂下眼眸，使劲回拥腿上的东恩雨，张嘴咬住对方耳垂，含糊地警告。

    说真的，她只是问问罢了，她可没想过能从罗夜身上挖出什么消息。

    ＂这几天常来，我可以理解为北区很安全吗？＂东恩雨任罗夜在她颈肩啃咬，温柔地抚着对方的脑袋，她[起眼享受略带强势的*，逐渐发麻的腰令她整个人靠在罗夜身上。

    在对方解开女人裤头前，罗夜靠在东恩雨耳边轻声说道，＂可以。＂

    北区目前的确很安全，当东恩雨回想起罗夜那声令她安心的说词，就觉得心头温暖，让她觉得自己的牺牲有所代价，同时心中压力也舒缓不少。警方不被挑拨，货船没被阻拦，罗夜不必到处侦查，梧堂也没必要和飞鹰起冲突，同时霍艾的生意更是一帆风顺。

    几天不见人影，东恩雨清楚霍艾是忙得没时间过来，不过今晚小水母睡下后，门铃忽然大作。

    东恩雨下楼开门，没想到竟然是多日不见的霍艾，女人身穿女士西装，衬衫还在，西装外套却不知去哪了，领带也歪歪斜斜地搭着，和平时严肃的女人极为不同，她一看见东恩雨，想也不想的往前倒，对方赶忙伸手搂住她，同时嗅到霍艾身上浓重的酒气。

    ＂怎么回事？＂东恩雨将她扶上沙发躺好，又拿了水和毛巾过来，冰凉毛巾贴上女人火热脸颊后，霍艾才微微睁眼看着东恩雨，＂喝得烂醉如泥，是失恋了吗？＂她不过开个玩笑，却忽然被霍艾握住手腕，即使没什么力气，却抓得很牢。

    ＂要和我分手？＂霍艾眼底平静，没有动气也不像在开玩笑。

    ＂没有。＂东恩雨挑起柳眉，摇了摇头笑说着。

    霍艾闻言才松开手道：＂那就没失恋。＂

    女人喝醉的模样令东恩雨感到新奇，她将毛巾搁回桌面，伸手拉开缠绕打结的领带，不想霍艾又扯住女人的手，一双如墨般的眼眸直直盯着她，好似东恩雨做了什么大逆不道的事，＂解开比较轻松，都打结成这样了。＂

    她摆动几下，霍艾却不肯松手，就在东恩雨打算放弃时，女人开口道：＂我想做。＂

    东恩雨差点没被口水呛到。

    ＂这么直接？＂平时看似禁欲的女人，不想喝醉后这么大胆。

    ＂做吗？＂原本握着的手改为轻抚，顺着东恩雨手臂不断往上。

    女人眨了眨眼，笑道：＂改天吧，等清醒的时候？＂酒后乱性这种事，双方都很难享受到。

    况且霍艾醉得不清……

    ＂今天运了一批好货，上岸就有买主。＂霍艾没有免强，她不规矩的手让东恩雨拽在手掌心。

    ＂枪械？＂听见有货，东恩雨脑中闪过的画面竟是慕琳，依她们交情绝对不少有生意上的往来。

    但霍艾却摇了摇头。

    ＂古董。＂此话一出，两人面面相觑，下秒跟着笑出声来，＂很傻是不是？一个做黑起家的商人，居然还在卖画。＂霍艾笑弯了眼眸，她现在是海礁的董事长，照理说根本不需要再跑没有获利价值的古董生意，但不知怎么的，这条线却是她跑起来最自在，最怀念的。

    ＂是有些傻，但听着挺可爱。＂东恩雨明白霍艾话中意思，因为连她都觉得很窝心。

    女人低头吻上对方额头，嘴唇触碰瞬间，东恩雨只觉得重心一倒，整个人被霍艾反压在身下。

    ＂怎么办……＂霍艾闭上双眼凑在女人脸颊边，若有似无地轻吻东恩雨鼻尖，灼热气息在唇边喷洒，暧昧且挑逗，＂我还是想要。＂话说完，她单手扯开领带，同时膝盖顶上女人腿间脆弱的地方，稍加力道的磨蹭让东恩雨眼眶有些泛红。

    东恩雨想开口拒绝，她觉得霍艾应该好好休息，而不是浪费体力。

    还没开口，霍艾已经撩高东恩雨的裙摆，指尖隔着最后一道防线揉按着女人腿间。

    丝丝如电流的滋味让东恩雨[起双眼，连呼吸都跟着急促，额首看见霍艾同样忍耐的模样，心头不自觉柔软下来，最后只好无奈地点头，宠溺地吻上女人眼角，轻声道：＂就一次？＂

    得到允诺后，霍艾笑着将重量全压在女人身上，靠在她的肩头含糊笑道：＂就一次。＂

    作者有话要说：拉灯!关门!非礼勿视!




☆、CH152  等看好戏

     那晚被’耽搁’后,东恩雨首次失约。

    她没去Night Cat,也没有联络迪维,彷佛这件事从来不曾发生,只管枕着霍艾手臂一觉到天亮,即使表面看来风平浪静，东恩雨心底明白大事不妙,然而事情都已发生,懊悔也没用，她坦然面对错误，也做好失约后的觉悟，无论是什么样惩罚她都会全数接下。

    可惜，人算不如天算……

    隔天东恩雨按照约定去了酒吧，但她没看见平时守在门外的大汉，连同酒吧的门也是深锁，从此东恩雨没有迪维的消息，没有寄信，没有恐吓，北区照常运转，就连货船也没被挡，警方没被挑拨，霍艾的生意也没受到阻扰，然而，这种平静感却让女人坐如针毡，一种风雨欲来的感觉涌上心头，几日过后更让女人魂不守舍。

    失常的日子就像放慢速度，终于一星期后东恩雨收到一封信，没有属名的寄信者让她深夜拜访。

    东恩雨哄完小水母入睡，按照信上指定时间来到酒吧。

    这次会面与以往不同，没有守门人，没有打手，没有同伙，就连酒保都不在。

    仅仅只有东恩雨和迪维……

    ＂人呢？＂走进包厢后，东恩雨站在门边发话，她的表情有些僵硬。

    迪维见状，摆手示意东恩雨坐下再谈，他给自己倒了杯伏特加，见东恩雨老实坐下后才幽幽开口道：＂全都去收拾行李了。＂他给东恩雨倒杯酒，推上前女人没有接，而是不知想些什么，眉头紧蹙直直盯着迪维。

    ＂结束了？＂从失约那天算来，一星期又一天，事情结束了？

    她有些紧张，到底是事件真的结束，还是因为她的’失约’而强制结束？

    两者间恐怕都没有好结果。

    ＂是阿，都结束了，＂迪维耸了耸肩，深深呼了口气，然后从身边拿出一个礼物盒来，上头还用缎带绑了个大型蝴蝶结，就像圣诞节橱窗里的展示品一样华丽，＂拿去，这是我送的离别礼物，肯定会喜欢，是个好东西。＂

    东恩雨没接，眼神在迪维和礼物间徘徊着。

    ＂拿去，我们都这么熟了，不用客气。＂迪维催促地晃了下手臂。

    半晌，在男人强烈的眼神下，东恩雨缓缓接过礼物。

    指尖拉开缎带，轻巧打开盒盖，映入眼帘的却是个’环’。

    一个大小看起来能束缚脖子，装载精密电路的颈环……

    ＂很幸运，＂迪维捻熄第五根烟，拍了下大腿笑道：＂全世界是第一个拿到这礼物的人，看我对好不好？＂平时总皮笑肉不笑的迪维，这回真心露出笑容，他看着脸色僵硬的女人，嘴角不自觉上扬。

    ＂快戴上看看，＂迪维弹了弹手指，让东恩雨赶紧戴上，他看女人迟迟没动作，笑容逐渐冷却，＂还是希望谁帮戴上？＂这可不是婚戒那种浪漫的东西，迪维这番话无疑是种讽刺，同时惹来东恩雨一记毫无情绪的眼神。

    ＂这是你的目的？＂握在手中的颈环没什么重量，乍看下只是个没质感可言的装饰品，＂先把我耍得团团转再来个了结？＂忽然，东恩雨觉得有些可笑，迪维果然还是个孩子，想把猎物抓起来折腾后再抹除，这种做法实在让人哭笑不得。

    ＂别像个怨妇似的，我可是有好好遵守约定，就这点来说，反而得好好感谢我。＂迪维耸了耸肩，表示他已经很善良体贴，在约定后没有动东恩雨身边任何人。

    东恩雨看着手中颈圈，眼神逐渐暗淡。

    ＂东恩雨，是逃不了的，赶紧戴上别再挣扎了。＂捞上岸的鱼很难活命，东恩雨到了这种地步，要回头已经不可能，在她来到酒吧的第一天，或者该说在她接下卧底任务的那刻起，她早该料想会有这种下场，是谁也阻止不了的命运推移。

    她逃不了，杵着只是让迪维更看不起她。

    东恩雨闭起双眼，将颈环牢牢扣上脖子。

    啪！－－

    迪维赏识地拍下手，笑道：＂颈环上有倒数定时器，从现在起你有二十四小时的时间和亲朋好友道别，不需要感谢我，看在你我之间的情份上，这点优待是理所当然的。＂男人边说，边忍不住笑出声，他笑得岔气咳嗽着，整间包厢只剩他的声音。

    ＂对了！对了！颈环上有爆炸装置，别忘了时间快到时自己躲起来，要不炸伤无辜的人可就不好了。＂迪维擦拭眼角笑出的泪水，缓口气喝光桌上酒水。

    东恩雨垂着头看不清表情，指尖流连在颈环上，即使单薄，无形中却沉重得让她几乎挺不直腰。

    ＂喔？要哭了吗？＂迪维[起双眼，一副等看好戏的模样。

    那个几乎无坚不摧的女人，也会有今天？

    然而就在迪维兴致勃勃时，东恩雨却抬头给了他一个微笑。

    ＂哭？那倒不至于，只是有些鼻酸而已。＂女人摇头，除了浓浓的疲惫外，她没什么好悲伤的。

    至少在迪维面前，她还没软弱到求饶的地步。

    ＂说的也是，＂男人耸了耸肩，如果东恩雨轻易认输，那未免也太扫兴，＂是阿，你以为我会放过吗？老实说，我恨入骨，才不会像那群变态一样，要我对摇尾巴讨好？别开玩笑了！＂就算他可以笑着招呼东恩雨，也不代表他没有恨意，这一切都是要让女人坠入复仇的漩涡，将她坚硬的自尊一层、一层地摧毁。

    ＂我不稀罕。＂就算他向女人摇尾巴，东恩雨也不会领情。

    迪维摆了摆手，耸肩道：＂若有时间在这逞面子，不如回去办个告别式，但我劝干脆安静消失比较好，别以为她们几个救得了，＂男人[着双眼，指向脖子笔画道：＂颈环上有窃听器和和追踪器，只要有小动作，我马上可以让粉身碎骨，不必等时间倒数，明白吗？＂

    □裸的威胁，坦承的警告。

    东恩雨点了点头，表示她有听见。

    总的来说，这个装置她是别想拆掉了……

    迪维双手一撑站起身，他掏出烟扔给东恩雨，临走前道：＂后事不用担心，看在以往情面上，我会让手下替捡骨的。＂说完便留下东恩雨直接离开，当门掩上同时，酒吧电源总开关’啪’的声关上，漆黑中，留女人孤单地坐在沙发上，一动不动。

    东恩雨不知在小包厢里坐了多久，她只知道回到家后天已经快亮了。女人小心翼翼地推开大门，她将外套挂上衣架，同时看见玄关摆放的梳妆镜倒映自己面孔，没有哭过的痕迹，却是比哭泣还要悲惨，那种忍耐着剧烈伤痛后的模样，让东恩雨立刻别开脸。

    她上楼简单梳洗过后，直接来到小水母的房间，棉被底下，女孩睡得非常香甜，怀中抱着慕琳几天前送的独角兽娃娃，这是她最新的宠儿。凌晨曙光透过窗帘斜照进屋内，东恩雨趴在床沿边看着小水母，下意识伸出手抚过女孩柔软脸颊。

    所以说，有感情就是脆弱的……

    好比说她现在心痛得快要窒息，却又不能表露出来。

    如果是几年前的她，肯定不会让迪维有嚣张的机会，那时的她没有顾忌，没有遗憾，她可以抛下所有，甚至是豁出性命来玩这场游戏，然而，现在的她太胆小了。东恩雨牵住小水母搁在棉被外的小手，温热掌心微微牵住女人的指头，细微小动作让东恩雨缓缓闭起双眼。

    她怕睁着眼，泪水会滑下来。

    ＂小水母，别怕……＂东恩雨嘴里含糊不清地说着，＂妈咪不会让受伤的，妈咪保证。＂

    为了小水母，为了陈叔、陈嫂、为了她们，要牺牲多少都可以。

    想到这，东恩雨忍不住笑了，她笑自己这么傻，笑自己什么时候这么’伟大’了，回想这一生，因为父母殉职，而略像报复性的报考警校，长年来几乎自我毁灭的行事态度，明明只是自怨自艾人生比别人悲哀，事到如今却发现放不下的，仅仅只是短暂拥有的温暖，清醒过来才发现这世界……

    没有这么冰冷。

    床边，女人弯起身子，枕在手臂间的脸朝下，没人看得清她的表情，却听得见哽咽的细碎声。

    东恩雨吸着鼻子，眼眶泛热，热得她只要一眨眼，眼泪就会流出，然后滴在床单上留下小小的水渍。她不是因为害怕而流泪，也不是因为离别而流泪，在心底，她不敢去揣测自己真正的心思，既然眼泪要流下，那也不能让任何人看见。

    当阳光直射进屋内后，东恩雨已经擦干泪痕，一切就像从未发生过。

    女人撑起身子跪在床边，和小水母牵连的手从未放开过。

    略为红润的眼眸凝视着女孩，良久后，东恩雨低头轻吻女孩的额头，这吻很轻，亦很长久。

    待她直起身子放开女孩的手，女人静悄悄地离开小水母的卧房，将门轻轻带上。

    作者有话要说：亲没看错!是日更!真的是日更!(揍




☆、CH153  因祸得福

      ＂起床了！＂八点整,东恩雨照常来到小水母房间唤醒女孩。

    她穿了件有领子的上衣,巧妙遮掩住脖子上的颈环,东恩雨伸手扶起小水母，她还睡得迷迷糊糊，连眼睛都睁不开。女人耐心的哄着,终于将女孩从床上牵至浴室盥洗,两人和以往一样在餐桌前吃早餐,然后女人开车送小水母上学。

    看着小水母和幼儿园老师进教室后，东恩雨才稍微松了口气,她看时间已经九点半。

    东恩雨抓紧时间，开车前往罗夜的公寓，这是相遇后她头一次主动前往女人的公寓，即使早知道位置在哪，东恩雨都不曾前去，况且罗夜也不曾邀请过她，所以今天是个特例，女人在大楼下买了早点直接上楼。

    这是栋位于市中心，较平价的公寓大楼，楼下没有保全，电梯也没有保安装置，唯一可取处只剩廉价和便利性，不过罗夜住在这种公寓里，东恩雨一点也不会担心，凭她的能力，不乱来就谢天谢地了。

    女人站在五楼九号门前，按下电铃后果然响起预料中的刺耳声响，她等了半分钟没人应门，于是又多按了两下，就在她以为房里没人时，一个袒露上半身的男人忽地将门拉开，一副睡眼惺忪又不耐烦地看向来人。

    ＂哪位啊……＂男人蓬头垢面，看起来相当狼狈。

    东恩雨眨了眨眼，微笑道：＂早阿，萧哥。＂女人亲切的笑容让门后的萧哥一愣，好一回儿才缓过神，这才急忙敞开大门请东恩雨进房，只见客厅里一片狼藉，刚睡醒的阿强歪斜斜地靠着沙发，地板和桌面全是吃过的泡面碗，衣服散落得到处都是，窗连紧掩，俨然是长年失业男子才会待的房间。

    ＂东姐？！您怎么会来？＂阿强揉了揉眼，证实自己没有看错，真的是东恩雨。

    ＂给你们送早餐来了，趁热快吃吧。＂女人笑着将早点放在桌上，顺势收拾起房间，＂泡面吃完也不收，多没卫生。＂她边收边念几句，像个老妈子似的帮长不大的男人整理客厅，两个男人尴尬地笑了几声，飞快地检起散落的衣物塞进浴室旁的矮柜里，直到东恩雨吸地板时，紧掩的卧室房门才缓缓敞开。

    罗夜也是刚睡醒，没整理过的头发有些乱翘，看来别有番风味。

    她看见东恩雨后也露出讶异的模样，尽管看不太出来。

    ＂早安。＂东恩雨挽高袖子，手中拖着吸尘器清理地板，像个贤良妻子。

    罗夜顿了顿，才开口道：＂早。＂她的声音透着浓浓鼻音，有着无可言喻的性感。

    阿强和萧哥见状，在一旁窃笑，其中阿强更是说道：＂罗姐！东姐一大早就带早餐来看咱们，还像个老妈子似的替咱整理房子哩！＂男人边说边嚼着蛋饼，模样非常难看，萧哥更是直说东恩雨有多贤慧之类的话。

    罗夜闻言没太多反应，只是懒洋洋地坐上沙发，一脚踹上阿强的背，道：＂接手。＂

    男人’唉呦’一声，装模作样的假委屈，却还是笑着接过东恩雨手边的吸尘器，萧哥见状不敢打扰她们，赶忙让位，自己拎着脏衣服去洗，他们虽然对东恩雨没太多了解，但知晓她和罗夜关系极不寻常，那位从认识至今超过五年的罗队长，是个做事狠戾，讲话直接的女人，从来没看过她对什么人上心过，却只会对东恩雨这个女人不断示好，即使大半夜刚下工，也要到女人家中见上一面，有时甚至看灯都关了，还要在屋外待上几个钟头才走。

    东恩雨这女人，不简单。

    ＂记得吃早餐，＂东恩雨看时间差不多，上前捧着女人的脸，不忌讳在阿强或萧哥面前，直接亲吻她，＂我下午有事忙，别白跑了。＂她来这只是想见罗夜，顺便让她别白跑一趟。

    罗夜扶住东恩雨的腰，抬头加深这个吻，甚至探出舌尖翘开女人的唇，与她纠缠。

    ＂知道。＂齿贝轻咬，罗夜依依不舍地方开东恩雨。

    女人道别后立刻前往另个地方，从市区公寓往郊区开，东恩雨转进熟悉巷子，一排老旧房舍映入眼帘，看着斑驳墙壁，东恩雨心情不错。她刚锁好车门，只见公寓大门走出一名清丽女子，长发整齐地扎成马尾，穿着浅色服装让女人看起来更加透明，她远远地没发现东恩雨，行动不太便利的走向巷口。

    ＂慕琳。＂东恩雨看慕琳没发现自己，掩嘴笑了几声开口唤道。

    女人一愣，看见东恩雨后立刻扬起雀跃笑容，那宛如花朵绽放的模样令东恩雨心情更好。

    ＂恩雨！＂慕琳加快脚步往她过去，东恩雨怕她摔倒赶忙伸手扶住。

    ＂别跑这么快，的腿还没全好不要勉强，＂她握了握女人的手臂，让她喘口气，＂我刚要上楼就看下来，是要去复诊吗？＂除了上超市和医院外，慕琳只会去东恩雨家，看她没带购物袋，想来可能要去医院。

    慕琳点了点头，＂是阿，恩雨怎么来了？＂她有些意外。

    ＂没什么，想所以就来了。＂女人一席温语令慕琳羞红双颊，＂我送去医院吧。＂

    她扶着女人上车，沿路有说有笑来到市中心医院。

    ＂走路还会刺痛吗？＂例行检查结束后，医生坐在慕琳面前询问，他看着诊疗报告，复原情况非常良好。

    ＂已经不太痛了。＂慕琳摇了摇头，温柔笑容让人心软。

    ＂伤口已经完全复原，但骨头要愈合还是需要点时间，这段时间如果走路会疼痛就别免强，适时休息才不会留下病根，＂医生搁下病历表，轻笑道：＂依这种速度，明年就能像一般人走跳了，所以千万别心急吃不了热豆腐。＂

    ＂我知道，谢谢医生。＂慕琳听闻自己的腿已经康复得差不多，心里非常安慰。

    她走出诊疗室后，东恩雨已经站在门外等她，两人自然而然地牵着手去领药，路上慕琳将医生的告诫全说给东恩雨听，她将头轻轻靠在女人肩上，感受对方身上传来的清香和热度，这段领药路途让她走起来特别甜蜜。

    ＂听医生说了，别逞英雄，该休息就休息。＂领过药后，东恩雨牵着慕琳离开医院。

    沿路慕琳都紧紧挨着女人，两人十指交扣，惹来不少目光。

    ＂其实……＂慕琳眨了眨眼，脸颊红润，＂如果恩雨会牵着我走过这辈子，要我永远都这样也没关系。＂走路会刺痛，上楼梯困难，坐下也要小心翼翼，生活确实有诸多不便，但如果能有东恩雨在身边细心照顾，那也算因祸得福。

    ＂笨蛋，说什么傻话，＂东恩雨笑得无奈，虽然不是不能理解慕琳这番话的苦涩，＂这样都快成美人鱼了，为了王子放弃鱼尾，偏要上岸自找苦吃。＂想起几天前和小水母说过的故事，东恩雨觉得和慕琳有些相像。

    放弃鱼尾，放弃深海，去追逐不属于自己的幸福……

    ＂因为没有王子的大海，美人鱼肯定一刻也待不下去，＂慕琳拉回走神的东恩雨，淡道：＂所以恩雨能为此留在我身边，那这些伤就是幸福的证明。＂说她傻？说她笨？其实慕琳是聪明的，她没法和东恩雨硬碰硬，却知道怎么让她心软，让她因为这些束缚留在身边。

    很卑鄙，也很卑微……

    东恩雨胸口一窒停下脚步，忽地低头吻住慕琳的唇。

    温热唇瓣交迭，在没有情调的停车场上，两人紧紧相拥。

    ＂笨蛋，真是个大笨蛋。＂额头抵着额头，东恩雨心疼慕琳的奢求。

    慕琳闻言反笑，紧紧拽着东恩雨的衣服，两人抱得很紧。

    ＂笨一点才能抓住恩雨阿。＂她知道东恩雨身边围绕着许多优秀的女人，要比能力、财力、实力她恐怕都斗不过，所以她只能用温柔来征服身边的女人，这是她唯一能胜出的优点，也是最有利的武器。

    东恩雨送慕琳回家后，顺道上楼喝茶，两人闲话家长一回儿，东恩雨便说还有事要先离开。慕琳本拦住东恩雨，表示她有个文件要给霍艾带去，不过东恩雨却说她帮忙转交就行，让慕琳在家休息，两人推拖半晌，慕琳说不过她，最后东恩雨拎着文件离开。

    两人在电梯口又缠了半天，最后是被下楼的大婶给打断。

    东恩雨带着文件坐上车，她仰头看着慕琳的房间，只见慕琳果然还在窗边看着。

    嗡……嗡……

    手机忽然震动起，东恩雨看着是慕琳播来的。

    ＂不是刚道别吗？这么快又想我了？＂东恩雨轻声笑说着。

    慕琳一阵慌乱，道：＂我、我只是想说…恩雨怎么还没开车，是不是有东西没拿？＂

    ＂文件我带着呢，＂谎言被道穿，慕琳又是一阵慌张，＂不是说文件很急吗？这样我没法开车的。＂东恩雨转动钥匙，引擎声透过话筒传至慕琳耳里。

    ＂嗯，那…那就这样吧。＂即使隔着电话，东恩雨都能想象慕琳可定红透双颊。

    ＂好，再见。＂挂了电话，女人油门一踩离开小巷子。

    作者有话要说：Surprise!!




☆、CH154  衡量轻重

     海礁集团,一个带给东恩雨甜与苦的地方。

    女人熟练地开进停车场,过往她习惯停放的位置已经被清扫出来的大型家具给霸占,因此只好停在最角落的地方。尽管海礁集团已经复苏,但光景一时无法如过往,仅有几层楼开放，所幸电梯还是能用的，东恩雨直达总办公室，电梯门敞开，竟然是漆黑大厅,唯有最底的房间透出光亮,那是董事长办公室。

    叩！－－叩！－－

    两下清脆敲门没得到实时响应，半晌,门内才传来略带沙哑的嗓音让她进门。

    ＂是？怎么来了？＂霍艾刚抬头就是一脸讶异。

    东恩雨不曾这时间出现，更别提来海礁集团。

    女人手中拿着文件晃了几下，搁在办公桌上笑道：＂给慕小姐跑腿。＂

    霍艾接过文件后扫了几眼，随之笑着放下，这时东恩雨已经拿起几张履历表过目，应征职缺都是秘书类的工作，看来雪莉不在，霍艾也很难吃下繁杂的公文手续，要经营一家公司，总得有人分担杂物和接电话。

    ＂要找秘书？＂东恩雨看过履历，学历背景都不错，很干净。

    霍艾闻言，点头道：＂找人使唤比较轻松。＂

    ＂跑货呢？＂想起所谓的秘书，在海礁可分许多种，她曾经是霍艾的助手，但也要负责跑货和买卖的工作，然而这次她不确定女人的意思。

    ＂那些我自己来就行了。＂显然她不放心。

    ＂有看到满意的吗？＂东恩雨笑着将履历搁回桌上，同时霍艾的手覆盖上来，两人四目交接。

    ＂有，什么时候可以上班？＂有趣的回应让东恩雨挑起柳眉，霍艾嘴角扬着浅笑，也算试探。

    如果她在家里待得闷，霍艾可以雇用女人来上班。

    ＂我薪水价码可是很高的喔。＂东恩雨凑上前，半坐办公桌，伸手替霍艾调整领带。

    女人[起双眼，挺直腰杆往前拉近距离，＂我一个月的薪水够不够支付？＂

    东恩雨眨了眨眼，笑着点头，＂还不错，打算签多久？＂

    霍艾直直望着女人眼眸，从她眼底可以看见自己，那双眼眸只有自己的感觉非常美妙。

    ＂我跟签……＂女人仰头吻上东恩雨的下巴，热气呼在脸颊边，＂一辈子。＂

    一辈子……

    东恩雨眼皮轻颤，睫毛跟着微微眨动。

    难得沉默让霍艾疑惑地看着东恩雨，正当她要开口时，女人又恢复一惯笑容。

    ＂职称呢？＂东恩雨和霍艾稍微拉开距离，这种疏远的举动让女人不悦，干脆自己起身向前。

    霍艾揽住女人的肩膀，侧头吻住她温热的唇角，厮磨道：＂爱人。＂

    东恩雨忽然感到一阵燥热，整张脸变得通红。

    爱人，简短两个字让她感觉和霍埃拉近距离，有种心贴着心的错觉。

    不得不说，霍艾*的手段非常高超。

    ＂成交。＂女人额首，赞赏地送上热吻。

    她在海礁踌躇了段时间，直到有电话进来东恩雨才得以脱身，她离开海礁后直接开车往总局过去，正当女人烦恼找不到停车位时，元方仲恰巧从警局走出，他看见东恩雨的车，立马上前打招呼，男人穿着警服的模样相当整齐，一看就知道年轻有为。

    ＂东小姐！＂元方仲向滑下车窗的东恩雨问好。

    ＂好久不见了，元小弟，＂东恩雨调侃一句，直接问道：＂永乐在警局里吗？＂

    这是她来警署的目的。

    男人摇头，表示永乐接下娱乐区斗殴事件，刚才已经前往现场，东恩雨谢过后立刻调头朝娱乐区过去，她没有太多时间可以耽搁，当女人来到案发现场时，几个小流氓都还没离开，斗殴双方还没散场，即使警方已经到达也不肯罢休。

    东恩雨将车停好，推开车门就听见一声惨叫，放眼望去，两方人马没有动手，出手的人却是……

    赤红如火焰般的秀发随着动作飞舞着，出手落拳毫不留情，一个左勾拳立刻打飞小流氓的臼齿，吓得刚才还咆啸不停的男人全都安静下来。只见永乐啐了一口，伸手扯住趴卧地上的男人，抓着他的头发拎起，男人脸色扭曲，疼得不敢出声。

    ＂哩八唆吵死了，明明是个男人却像个女人似计较小事，看了就烦。＂永乐无奈地摇了摇头，手掌一松，男人狼狈地趴回地上，四周几个同伙立刻赶来护住同伴，几个男人看来都是高中生，加入小帮派就成天惹事生非。

    ＂、是警察，怎么出手打人！＂其中一个半剃光头的男人忍不住叫嚣。

    霎时永乐柳眉一挑，从腰中掏出手枪，登时警方和流氓都吓得脸色惨白。

    ＂不出手打人可以，那我就一枪毙了你们，怎么样？＂这话从别人口中说出来恐怕没威胁感，但从永乐跋扈不羁的笑容说出来，当即令所有人捏了把冷汗，他们知道，这女人是玩真的，就算不认识她，女人手中的枪还是认识的。

    子弹不长眼。

    站在远方的东恩雨抿嘴轻笑，永乐就是永乐，出手永远不知轻重。

    愉悦笑声随着风传到众人耳里，永乐也不例外，她抬眼不想竟然是东恩雨，立刻失去逗弄小流氓的兴趣，将所有注意力放在不远处的女人身上，她转头和身边警员说了几句话，收枪往不远处跑去。

    ＂甜心，怎么来了？＂永乐张开手臂搂住女人，连续在她脸颊上轻了几个响吻。

    东恩雨没有挣扎，任由女人熊抱。

    ＂因为想，所以就过来了。＂女人今天很坦承，她想念，所以直接追来了。

    过于坦率的响应让永乐一愣，习惯和女人拌嘴，却发现今天的东恩雨很直接，怪异和新奇同时涌上心头，永乐当下没有响应，只是抱着女人蹭了蹭，半晌才用额头替东恩雨量体温，当她是不是发烧，怎么行为这么脱轨。

    ＂怎么，不喜欢我来找？＂东恩雨抿嘴轻笑，却被永乐朝腰部轻捏了下。

    暧昧十足。

    ＂怎么可能，这么主动，我作梦都会笑，只是百年难得一见，总要怀疑下。＂永乐不顾公事处理一半，只顾着和东恩雨*，从女人这方向看去，能看见永乐的同事在远方观望着，似乎犹豫该不该上前打扰，但又顾忌永乐的性子，只好在远方呆站着。

    永乐发现东恩雨有些走神，立刻用身子挡去她的视线。

    ＂我在这，看哪呢？＂压近的身子散发着绝对占有的气势，这让东恩雨抬眼和对方四目交接。

    ＂我在看……明明都是警察怎么差这么多。＂女人[起双眼，手指抚过对方一身水蓝色制服，永乐她不适合这个颜色，她只适合能燃烧一切的赤红，鲜艳又跋扈，容不下任何晕染的艳丽色彩。

    永乐闻言，低头看看自己的制服，点头笑道：＂确实，我也许比较适合当流氓？＂

    两人初遇时，一个是梧堂底下的小头儿，一个是星钻的女公关。

    或许这般背景会让遭遇更单纯，然而假象破灭后，一路走来无比坎坷艰辛。

    是否要如此，才能将两人的爱淬炼成这般坚固？

    ＂大概吧，反正这制服在身上怪别扭的。＂东恩雨扯住永乐的衣领将她拉近，近距离看着那双异于常人的红色眼眸，疯狂又执着，一种被盯上就逃不了的感觉。

    永乐痞笑着凑上前，却在唇瓣几乎要触碰的瞬间停下来，东恩雨有些讶异的眨了眨眼，对永乐这种有肉就吃，有酒就喝的性子，竟然会硬生生打断亲密的机会，这下让她以为永乐发烧了。

    ＂怎么？＂东恩雨疑惑地看着永乐，只见她努了努嘴。

    ＂现在亲下去就停不下来了，＂永乐无奈地摇了摇头，委屈道：＂今天还有很多工作阿，不解决完陈伯不会让我下班的，该死，我才不想在警局一个人加班。＂就长远之计来看，现在和东恩雨亲热不是明智之举。

    东恩雨听到理由，忽然噗哧一声笑出。

    原来永乐也是会衡量轻重的家伙阿，还以为她一根筋通到底。

    ＂那工作加油。＂东恩雨推了推永乐，让她松手。

    女人虽然不情愿，但还是放开枷锁，＂甜心，我晚上再补给，行不？＂

    东恩雨上车前抛给永乐一记媚眼，点头笑道：＂不急，亲爱的。＂

    女人并没有离开娱乐区，再隔了几栋大楼后，她将车停在路边。由于是白天时段，娱乐区没什么人潮，东恩雨在一家知名老店买了褒汤，拎着小袋徒步往三街走去，沿路出现的路人都是穿戴西装的高壮男人，乍看下有些像上班族，但东恩雨知道他们都是些打手，因为这块区域绝对没有所谓的正当场所，全是黑吃黑。

    东恩雨停在一栋大楼前，她没冒然闯进，而是在门外拨了通电话。

    号码接通后，女人仰头往最上层望去，笑道：＂是我，给带了鸡汤，要不送上去？＂

    作者有话要说：砂糖赠送一罐~洒吧~洒吧~!!

    甜甜完要虐虐了(揍),话说*病得不轻?!这几天抽得厉害...




☆、CH155  奶油蛋糕

      办公室里，一张长桌左右坐了两排面目凶狠的男人,年龄不均,表情却同样怪异。

    木门敞开,领着东恩雨的男人站在长廊没有进去,而是示意女人自己进去,她手中拎着鸡汤,看着房内所有人,心理毫不恐慌,目光轻瞥扫过所有人,最后停在长桌最底，一个双手交叉搁在下巴下，冷着张脸面无表情看着她的女人－－赵寒。

    ＂抱歉,打扰了。＂东恩雨没有迈步过去，而是规矩的站在门边。

    赵寒一贯目光冷冽直视女人，半晌，开口淡道：＂散会。＂

    简短两个字，在座所有男人起身离开，那些身材魁梧的男人一看就知道不是街头打手，而是掌管北区以及东区娱乐场的主管们，然而他们听命于一名女人，画面看来或许荒唐，但在场所有人都明白，能爬上两区黑道主宰者位置的家伙，绝不是泛泛之辈。

    人走光后，门外领路的男人很识相地带上门，这时东恩雨才拎着鸡汤往赵寒走去。

    ＂给补身子，趁热喝吧。＂女人将鸡汤搁在桌上，赵寒却没动手，＂放心，没下毒。＂

    东恩雨见赵寒没有动作，便打趣地说着，女人盯着她良久，才幽幽开口道：＂喂我。＂

    敢情老大要人伺候？

    女人眨了眨眼，拉开椅子坐在赵寒身边，拿过汤和勺子，一口一口喂给梧堂老大。

    ＂好喝吗？＂东恩雨将汤吹凉后喂给赵寒，看她相当配合。

    ＂还行。＂女人半垂着眼眸，说话声音相当慵懒，目光一瞬不瞬地盯着东恩雨。

    ＂这家鸡汤在北区很有名，经长熬夜，有空记得买来喝，多少能补气血。＂看着碗里快见底的鸡汤，东恩雨自己也尝了几口，中药味清淡爽口，鸡肉鲜嫩，即使大半夜喝也不会造成身体负担，相当适合赵寒这种需要值夜班的人。

    ＂又睡不好？＂赵寒没有回应东恩雨，而是伸手抚上女人眼角下的青紫。

    女人知道自己气色不好，即使上了淡妆也遮掩不了内心反应出的疲倦感。

    ＂是阿，最近常失眠。＂东恩雨没有挥开赵寒的手，反而侧脸贴近那只冰凉手掌，像只猫撒娇。

    赵寒听女人说着，一双柳眉微微蹙起，＂怎么回事？＂她关心东恩雨的状况。

    ＂我想……大概是烦恼太多所以睡不好。＂女人轻笑几声，忽然被赵寒捏住脸颊。

    对方冷哼一声，[着双眼道：＂有什么好烦恼？不是每天都过得清闲？＂

    身为家庭主妇，她不认为东恩雨有多少事情能烦恼，甚至是烦到失眠。

    ＂说得也是。＂女人开怀笑着，认为赵寒说得对，以一个退休特务来说，还有什么能烦恼？

    赵寒凝视着东恩雨，隐约觉得女人有些不对劲，过于灿烂的笑容看来有些苦涩……

    ＂我今晚会过去，＂女人改握住东恩雨的手，加重力道令对方停下笑声，＂我会让今晚累得没法胡思乱想。＂赵寒凑近东恩雨，拉近距离更能看见女人略显僵硬的嘴角，那张逞强模样让她忍不住吻上对方唇角，想让她放心。

    ＂赵寒，＂东恩雨欣慰地闭起双眼，主动贴上对方唇瓣，＂让这么费心真不好意思。＂

    看似如寒冰般的女人，心思比任何人都细腻，在打开心房后，或许比任何人都温暖也说不定……

    ＂没事，＂赵寒与女人厮磨着，轻声道：＂如果连自己的女人都安抚不了，我也没资格当两区老大。＂如果能将冰山融化，会拥有多有柔情？赵寒这座冰山确实为眼前的女人而消融，她已将东恩雨摆在心中第一，更胜名誉和权力。

    东恩雨心跳漏了一拍，阖眼吻上赵寒的唇，相贴的柔软没有动作，紧紧是触碰再分开。

    ＂满意吗？＂她的主动献吻。

    赵寒闻言，抿了抿唇将热度细细品尝，摇头道：＂要道谢就拿出诚意，不张嘴当是玩家家酒？＂

    东恩雨轻笑几声，她差点被赵寒温柔模样给混淆，忘了女人可是个货真价实的S。

    不等女人反应，赵寒已经扣住她的下巴，强势地将舌头窜进对方嘴里，不带温情的掠夺一番。

    所幸两人没在办公室擦枪走火，东恩雨逮住机会就赶忙离开，她怕继续待下去就没时间处理剩下来的事，女人离开娱乐区后直往幼儿园过去，她时间算得准，刚到幼儿园便听见放客铃声响起。幼儿园老师看见东恩雨的车，便将小水母牵出来，女孩上车后和东恩雨分享今天的趣事，她们并没有回家，而是直接前往陈叔的家，路上还顺便买了个蛋糕。

    ＂怎么了？今天这么丰盛？＂陈嫂接过东恩雨递来的六嫉案猓有些讶异地说着。

    ＂没什么，心血来潮突然想庆祝一番。＂女人脱下外套笑说着。

    陈嫂耸了耸肩，牵着小水母让大家先吃晚餐。陈嫂年轻时在餐厅做过菜，手艺自然没话说，她知道小水母和东恩雨要过来，特地烧了满桌菜肴，这顿饭大伙儿吃得有说有笑，气氛融洽好得没话说，就连平时沉默寡言的陈叔，都难得打开话匣子，和小水母说着年轻时的英雄事迹，听得女孩双眼发亮，似乎对’警察’这个职业有了新想法。

    饭后点心自然是东恩雨买的水果奶油蛋糕，女人将蛋糕切成片，小水母笑着接过点心，大口大口吃起来，弄得满嘴都是鲜奶油，东恩雨拿过纸巾替女孩擦拭，笑说小水母是个贪吃鬼。

    ＂恩雨，＂坐在单人沙发上的陈正忽然唤了声，东恩雨侧头看着男人有些疑惑，＂前天我和陈嫂谈过了，现在家里有几个空房间，要不搬回来一起住吧？＂他边说边搔着头，有些难为情的样子，毕竟东恩雨年纪也不小，确实有她自己的打算，但陈正还是当她是个孩子，不忍让她在外独自生活。

    东恩雨眨了眨眼，有些意外。

    ＂再说……＂陈正尴尬地轻咳，道：＂那几个家伙也常出入家，这样…嗯，不太安全。＂

    东恩雨是个女人，那几个家伙也是女人，虽然未婚怀孕那种事情不会发生，但怎么说也是……

    不太好。

    ＂恩雨，这是很严肃的问题，自己斟酌点。＂陈正不会强迫她，但也不希望她想都不想就拒绝。

    东恩雨点了点头，她并没有因为陈正的提议感到反感，反而很窝心。

    ＂我知道，＂女人笑着额首，道：＂陈叔你的语气就像在叮嘱未出嫁的女儿别太招摇似的。＂

    她知道陈叔、陈嫂是关心她。

    陈正脸色一僵，挖了口蛋糕送进嘴里，含糊道：＂差不多就那意思了。＂

    ＂嗯，这件事我会考虑的，＂东恩雨笑着点头，伸手顺过小水母的头，＂小水母，今晚要住奶奶家吗？＂女人看着女孩很认真的吃蛋糕，随口问道。

    ＂要！小水母今天要跟奶奶睡！＂小水母用力点头，她最喜欢在奶奶家过夜。

    陈嫂见状，便对东恩雨道：＂今天也留下来过夜吧，脸色很差，别两边跑累坏了。＂

    多半时间东恩雨都会留小水母在陈叔、陈嫂家过夜，自己则回家休息，陈嫂不想让她两边奔波，主动挽留女人过夜，她知道东恩雨其实放心不下那些女人，如果她没回家，她所谓的情人恐怕就要白跑一趟了。

    东恩雨下意识摸了摸自己脸颊，淡笑点头，＂我知道了，但我还是得回去一趟。＂

    女人说完便搂过小水母，让她坐在自己怀里，女孩右手不灵活的拿着叉子，刚被擦拭过的嘴角又沾满鲜奶油，模样好不可爱，东恩雨亲昵地吻住女孩脸颊，和她蹭了蹭道：＂小水母爱妈咪吗？＂

    从侧脸看去，女孩的眼睫毛很常，像是蝴蝶翅膀扇了扇。

    ＂爱！＂虽然小水母的注意力都被香甜蛋糕吸引去，可她的语气很真心。

    东恩雨半垂下眼眸，嘴角擒着一抹浅笑，像砂糖般甜，却又溢着一丝若有似无的苦涩。

    ＂小水母会乖乖听话吧？＂女人抿住笑容，在女孩耳边问着。

    ＂会！＂小水母几乎反射性的响应。

    ＂好乖，那妈咪走了，要乖乖听爷爷、奶奶的话，不能让妈咪担心喔。＂东恩雨尽量让声音听起来自然，也尽量放轻音量不让陈叔和陈嫂听见，不过从刚才就只注意蛋糕的小水母忽然停下手边工作，她眨了眨大眼，转过脸与东恩雨四目交接。

    女人愣住，被小水母这举动吓得浑身一僵。

    她以为小水母起疑心，正想缓和气氛时女孩忽然捧住东恩雨的脸，用满是奶油的小嘴亲上她的脸颊，＂小水母会乖乖听话，所以妈咪要快点回来喔！＂稚嫩的声音相当响亮，近距离的笑容撞进东恩雨的心，她强止住颤抖，扬起一抹堪称欣慰的笑容。

    但，她没有给女孩正面响应，只是在她额头，很轻很轻地……落下一吻。

    作者有话要说：小水母真是乖孩子(掩面




☆、CH156  世界太小

    熟练地倒车入库,过了吃饭时间，小区没有人在活动，每家每户亮着客厅灯,却宁静得犹如深夜。东恩雨拉紧外衣,独自进入家中,她没开灯,仅用依稀月光看着墙上时钟，晚间七点。

    她还有七个小时的时间。

    女人做了深呼吸,放空思绪上楼盥洗,她换了身轻便服装,又将家务打理遍才放心,东恩雨没有带任何行李，她根本没有必要,当她穿好鞋子站在玄关前，单手按在门把时，才彻底感受到自己发颤的指尖。

    已经无法回头了。

    东恩雨仰头再次深呼吸，吐气时压下门把，头也不回地离开。

    ……

    今晚警署难得平静，没有任何报案的状况下，永乐处理完公事准备下班，她和几个值晚勤的警员打过招呼走出警署，意外地在门口看见刚下出租车的罗夜，对方看见永乐后没有太大反应，只微微点头算给个招呼。

    ＂我开车，＂永乐掏出一串钥匙，对罗夜说道：＂要一起去吗？＂算是邀请。

    她本身对罗夜本没有偏见，严格说起来，她们是站在同一阵线，同样都替白道卖命，只不过恰巧爱上同个女人，若要说情敌，她对罗夜也没什么敌意，虽然尔偶会和东恩雨闹别扭，但永乐知道，要和东恩雨在一起的女人，都是付出惨痛代价，那种几乎超越爱的苦涩，是无法取代的，她在东恩雨心里烙下这个位置，同样的罗夜也是，既然如此，大家没什么好异议。

    罗夜见状没出声，她的反应表现在举动，跟着永乐去停车场牵车。

    当两人抵达东恩雨家门前，慕琳已在门外等待。

    ＂恩雨好像不在家。＂看着永乐和罗夜下车，慕琳双手揪住衣摆，有些手足无措。

    ＂不在？＂永乐疑惑地皱起眉头，＂我明明和她说晚上要过来。＂

    话刚说完，前院被车头灯忽地照亮，三人全都[起眼往路边看去，只见一辆白色轿车横在前院大门，另一辆黑色轿车紧停在后，车灯熄灭后两辆车各下来名女人，是身穿女士西装的霍艾和身穿套装的赵寒。

    霍艾有些惊讶所有人都到齐，打趣道：＂有聚会？＂

    慕琳闻言摇了摇头，往霍艾过去，＂今天恩雨来找过我，她也去找们了吗？＂想起东恩雨不肯久留的模样，慕琳始终有些在意，总觉得东恩雨今日行为有些怪异，说不上的令人担忧。

    ＂一早。＂罗夜双手环胸，想起也有些诡异。

    永乐看向她们，心中忽然像有大鼓敲击，令她觉得异常不安，＂啧！那女人搞什么？＂她低骂一句，掏出备份钥匙直接开门，虽然她被东恩雨严厉警告不准擅闯民宅，但这是突发事件，永乐急得连钥匙也没拔就跑进屋内。

    跟随在后的赵寒熟门熟路的开灯，却见屋内空无一人。

    ＂恩雨，我们来了。＂慕琳进屋后站在客厅，她看没人便朝着楼梯上喊。

    永乐转了圈，喊道：＂东恩雨！小水母！有人在家吗？＂

    屋内冷清，霍艾纳闷地看着玄关，发现东恩雨和小水母的拖鞋都好端端摆在鞋柜里。

    ＂都不在。＂半晌，赵寒从二楼下来，表示屋内没人。

    罗夜双手环胸坐在沙发上，对着永乐道：＂陈叔。＂

    如果东恩雨和小水母都不在，那也只有个地方可去。

    永乐忽然拍了下手，笑道：＂对阿！＂还有陈叔！她立刻拨了通电话，而且不是手机，是直接拨到陈叔家中，电话很快就被接通，但永乐的脸色却越来越凝重，直到她和陈叔应了几声才迟疑的挂断电话。

    ＂怎么样？＂霍艾见状，觉得情况不妙，而且非常不对劲。

    ＂陈叔说东恩雨一个小时前就离开了，说要回来拿行李……＂永乐环视客厅里的女人，觉得怪异。

    赵寒轻叹了口气，道：＂她今天有什么异状吗？＂至少在她看来，东恩雨比平时还要疲惫，那种彷佛快被压垮的模样，深深印在她心里，不过女人最后的笑容又让人摸不着头绪，彷佛在隐藏着什么秘密。

    慕琳眨了眨眼，说不出东恩雨今日的表现，虽然可疑，却又看似和平时一样。

    霍艾蹙起眉头，东恩雨突然拜访的确有些怪异。

    永乐双手插腰，心中评估热情主动到底算不算异处。

    罗夜将头仰后，只记得东恩雨来收拾客厅和带早餐。

    ＂喂，是我，带几个兄弟到街上搜索，如果有东恩雨行踪马上回报。＂赵寒耐不住干等，她先让北区手下留意东恩雨的消息。

    永乐见状，正想请警方也留意时，罗夜忽然站了起来。

    ＂飞鹰今晚离开。＂她低沉嗓音沉稳地说着，语气中有着一丝不安定。

    这句话彷佛当头棒喝，在场的女人脸色一僵，似乎有些头绪。

    ＂迪维？＂赵寒缓缓道出男人的名子，越想心越沉重。

    永乐握紧双拳，眼神在罗夜和赵寒间来回看着，＂他不是早滚出北区？＂

    警方知道飞鹰，却不知道迪维和飞鹰一起回来了。

    ＂他加入飞鹰。＂罗夜额首道出事实，同时示意永乐别冲动。

    赵寒不管永乐是不是要发飙，她只在意一件事，＂飞鹰前天就离开了，待在北区的只有工人。＂再怎么说她和迪维有过不浅关系，这次飞鹰过来交易，买卖双方也跟梧堂脱不了关系，她记得迪维已经坐船离开，留在北区的只剩搬货工人。

    慕琳站在一旁听着，觉得心脏快得要跳出胸口，＂难道迪维对恩雨做了什么？＂

    霍艾闻言，确实不排除这个可能性，当即拨了通电话，＂封港。＂两个字，简单明了。

    她不会让任何可疑船只离开港口。

    ＂总之先找到恩雨的去向要紧！＂慕琳紧张得握紧双手，现在不是呆站的时候。

    永乐低骂一声，焦急的拨打电话至警署，让警察立刻调阅路边监视器传至手机。

    有罗夜和永乐对警署施加压力，不出十分钟就有画面传来，只见东恩雨没带任何行李，甚至是徒步离开，她走过几个路口，刻意避开监视器偏往小巷子走，没了影像追踪便不知女人去向，讯息中断后所有人都沉默不语，表情一贯严肃。

    ＂大家先分头找吧！有消息就赶紧联络。＂慕琳待不下去，起身说道。

    几个人规划粗略路线后立刻分头行事。

    ……

    港口边，海风吹得衣摆翻飞。

    看着漆黑无边的海面，东恩雨心情毫无起伏。

    女人微微呼了口气，同时身后投来强烈光线，东恩雨没有回头，她听见车门关上的声响，以及皮鞋踏在石板上的声音，透过海风夹杂而来的香水味，她知道来人是谁。

    ＂道别完了？＂看着东恩雨单薄背影，男人心情很愉悦，一种报复的快感让他嘴角上扬。

    ＂差不多了。＂女人声音微弱，都快被风声压过。

    迪维闻言，掏出香烟刁在嘴上，手中拿着打火机’啪！’的声点燃烟头，＂怎么样？很不甘心吧？＂在他以为有大把好日子过时，是女人出现打坏一切，本来他可以作威作福过上好日子，却被声称卧底的女人给毁去美好前程，那些他本来不用承受的屈辱和考验，都因为东恩雨而来临，如此不甘心，不甘心被夺走的好日子，也要让她尝尝那种滋味。

    没听见女人的声音，迪维忽然冷笑几声。

    ＂没错，就是这种心情，这就是我被踹下位后，悲哀无助的心情！那种不可抗力，被强行剥夺的滋味！＂男人瞪大双眼，高亢声音就像在发表演说，可惜女人始终背对着他，没有反驳、没有哭泣，只是很安静地眺望大海。

    良久，东恩雨轻声道：＂你和我，只能有一个人活下。＂

    这个世界太小，容不下互相仇视的敌人。

    迪维收敛笑容，冷淡地看着东恩雨，＂没错，＂他看了看手表，不耐烦地将抽了一半的烟弹掉，＂虽然我很厌恶没错，但不得不说是个有骨气的女人，为了那几个家伙能忍气吞声到这种地步，变了，变得有血有肉多了。＂

    褒也好，贬也罢，东恩雨只闭上双眼不想回应。

    迪维耸了耸肩，轻笑道：＂那几个宝贝知道我加入飞鹰，可是紧张得很，整天在北区派人监视我，一刻也不放心，＂男人双手插进裤袋，扭着脖子道：＂但好在跟我的小秘密没被发现，可不是？＂

    东恩雨深吸了口气，缓缓睁开双眼。

    ＂是阿，真是庆幸。＂她和迪维间的恩怨，能够不牵连她人，真是无比庆幸。

    男人哼笑几声便坐车离开，刺眼光线挪移，随着引擎声离远，东恩雨又孤身一人，她挽住被海风吹乱的长发，身子逐渐变冷，女人抱紧手臂，不自觉地收紧指尖，直到指甲几乎陷进肉里才让她稍微回神。

    她不想连累任何人。

    脖子上冰冷颈环不断倒数。

    东恩雨张口喃喃自语，风中听不见她的声音，只能从她口中隐约读出……

    不后悔。




☆、CH157  天长地久

　　
　　当赵寒找到东恩雨时,迪维早已离开。
　　女人在车上远远地看见东恩雨背影,由于四周没有路灯，她差点就要错过对方,赵寒让司机停在远处，自己下车快速走去,沿路女人心情复杂得无法言喻,她气愤却又担心，再看见女人独自眺望大海时的模样,整颗心揪得快停止跳动,而当她接近女人身后时,忽然又喊不出声。
　　高跟鞋踩在石板上,鞋跟发出清脆声响。
　　赵寒远远地，忍住愤怒和焦躁道：＂东恩雨。＂
　　话语刚出，只见原本还如同雕像般一动不动的女人，忽然站起来，她甚至没有回头就往港口另一边快速离开，赵寒见状差点没骂出声，她赶忙追上几步，吼道：＂给我站住！＂即使声音充满怒气，东恩雨丝毫没有慢下的意思。
　　女人走得很快，她知道赵寒没有追上，心里才稍微放心，却不想刚抬头就看见慕琳在前方。
　　＂恩雨！找到了！＂女人几乎喜即而泣，一张白净脸蛋写满了忧愁。
　　东恩雨一愣，正想往另个方向离开时手臂忽然被扯住，她下意识奋力甩开，只见赵寒不知何时已站在身后，＂搞什么！＂被强烈抗拒让赵寒气得脸色发青，她认识的东恩雨不是这种会随便耍性子的女人，此时看来，她就像无理取闹的孩子。
　　＂别碰我！＂东恩雨没忍住地叫出声，下秒连她自己都有些惊恐。
　　慕琳更是吓得瞪大双眼，很是不知所措的握紧双手，＂恩雨…怎么了？＂
　　这时永乐和霍艾正好在附近，赵寒一联络两人立刻赶到。
　　＂这么晚一个人在这做什么？＂霍艾还算理性，她的口气并没有赵寒那么强硬。
　　然而永乐却是忍无可忍，扯着嗓子吼道：＂妈的！知不知道我们快担心死了！＂
　　东恩雨皱紧眉头，刻意压低视线不与她们对上。
　　＂抱歉，我想一个人静一静。＂她说完就想离开，却被霍艾挡住去路。
　　＂想一个人待着可以，但至少回家再说。＂发现东恩雨故意低着脑袋，霍艾明白女人或许有苦衷，但她绝对不会让东恩雨一个人在外头待着，理性对话已经是她给女人最大的让步。
　　＂是阿，外面这么冷，先回家吧？＂慕琳看东恩雨穿着单薄，忍不住忧心起来。
　　＂够了！们不用管我，我知道自己在做什么！＂听着她们一人一句，东恩雨颤抖地唇瓣越发不受控制，心想好不容易筑起的铜墙铁壁，不能这样毁于一旦，她不能让温柔攻陷，此时女人已经没有资格接受她们的关心。
　　强硬怒吼顿时让所有人禁声，就在东恩雨准备离开时，罗夜忽然走近，她不顾任何情面的行事作风让东恩雨后退半步，当她还没回过神，罗夜已经抓住女人的右手腕，另只手不客气地扯开东恩雨胸前衣领，霎时颈环无所遁形。
　　＂那是什么？＂赵寒蹙紧眉头，口气严厉地追问。
　　东恩雨闭口不答，倒是罗夜给出答案，＂炸弹。＂
　　此话一出，能清楚听见慕琳倒抽口气，其它人则脸色惨白。
　　永乐被哽得一时说不出话，半晌才回过神，她上前扯过东恩雨的衣领，吼道：＂该死！是谁弄的！是谁！＂边说边伸手要拆颈环，却被慕琳实时阻止。
　　＂别硬来！＂她拉开永乐的手，小心翼翼看着颈环，道：＂防御机制一旦启动就会爆炸。＂
　　东恩雨垂下眼眸，猛地挣脱所有人的箝制，她往后退了几步，看向别处道：＂现在们知道了，我现在很危险，如果不想被炸死就离我远些。＂本该是哀伤离别，东恩雨却发现越说越可笑，她强扬起笑容，看起来比哭还悲哀。
　　＂什么时候了还说这种话，任性也该有个限度！＂赵寒握紧双拳，只觉得东恩雨这女人不知好歹。
　　东恩雨被赵寒抓住手臂，立刻激烈反抗起来，＂够了！放开我！＂
　　＂给我适可而止！混蛋！＂再次被甩开的滋味让赵寒最后一丝理智断裂，看在东恩雨压力沉重的状况下还能任她打闹，但两次都狠狠避开的模样让女人无法接受，赵寒当即扳过东恩雨的身子，捏着女人下巴使劲咬去，唇瓣激烈交缠，没有出血却被蹂躏得非常凄惨。
　　肺部空气彷佛被抽光，东恩雨再怎么有力气反抗，到了这种地步也只有被制伏的命运。
　　＂呼…呼……＂靠在赵寒肩上喘息的东恩雨张口呼吸，她知道自己逃不了。
　　＂还有多少时间？＂霍艾看两人都冷静下来，便揽过东恩雨问道。
　　＂来不及了，反正这东西停不下来，们别费心了。＂女人仰头笑得有些凄惨。
　　永乐闻言，忍住想痛殴东恩雨的冲动，没想到女人平时看来坚强，大难来时竟然坐以待毙，更可恶的是……
　　＂不告诉我们，是不把我们放在眼里？＂每字每句说得咬牙切齿，永乐恶狠狠地瞪着女人。
　　有情敌她认了，爱上花心的女人她认了，女人还有个孩子她也认了，但没想到她从头到尾，都不把自己放在眼里，这么重要的事情还瞒着她，是因为不相信她？以为这段感情明天太阳升起就能遗忘？以为自己没心没肺到那种程度？
　　东恩雨抿紧双唇，她知道永乐会错意，但她不想解释。
　　＂该死！他妈说话阿！还是幼稚的以为我们会嘲笑？是这样吗？的自尊心会因此受伤是吗！比的命还重要是吗！＂永乐每句都咄咄逼人，强烈质问让周围女人皱紧眉头，却没人愿意拦住永乐，因为女人说的话正是她们心中的疑问。
　　东恩雨紧紧闭起双眼，她抿了抿双唇，忍不住道：＂说不说又怎么样？这是我自己的事！和们无关！＂她没拦住自己言语，重话一出，即使是永乐都错愕的闭上嘴，一副不可置信的看着女人。
　　＂我想说的、想做的，都已经完成，们要怎么想我没意见，就这样吧，我们都是个体，没有任何约束，这样不是很好吗？我出现过，但即使消失也不会造成任何改变，＂东恩雨越说越悲哀，这些是她的心里话，也是她最害怕的事实，看似温柔的梦境，醒来后也不过是场空，＂们不必为我做什么，我们互不相欠。＂该还的，已经还清了。
　　东恩雨强挂着笑容，眼角酸涩得快涌出眼泪，就在她准备脱身时，慕琳忽然冲上前来，她猛地高举右手，女人闭上双眼等着承受对方的巴掌，却在下秒感觉胸口一沉，慕琳打不下手，只好槌上东恩雨的心口，让她居然这么恶意地说出违心之论。
　　＂笨蛋！恩雨是大笨蛋！大笨蛋！！＂慕琳每槌一下，眼泪就如珍珠般涌出，她咬着下唇不断喊着，似乎想把东恩雨给敲醒，让她别再说出伤害自己的话。
　　永乐抹了把脸，压抑道：＂我真想抽死。＂
　　罗夜双手环胸，无奈地轻叹；赵寒[着双眼，恶狠狠地瞪着东恩雨。
　　＂好吧，对而言我们不算什么，＂霍艾轻柔太阳穴，抬起疲惫眼眸盯着女人，＂但对我来说，是我想陪伴一生的人。＂想起下午在办公室的对话，霍艾开始怀疑那只是幻想，那时她问东恩雨要不要签一辈子的约，而她也答应了，允诺要陪伴一辈子，要走一辈子。
　　＂性子很好强，我们都知道，但到了这种关头，能不能给我们一次机会？＂霍艾笑得有些卑微，她知道东恩雨如果选择死，就绝不会回头，但她们要的不是这种结果，＂只要一次机会就好。＂让她们，有机会能抓住她……
　　东恩雨眨了眨眼，嘴角扬起的弧度逐渐弯曲，她再也挂不住微笑，此时内心悲痛得都快腐朽。
　　女人只觉得胸口一沉，好似有什么东西被放下，同时眼眶一热，眼泪不受控制地涌出，她抿紧唇瓣压抑哭声，却怎么也压抑不了满腔哀愁。最后一根稻草放下，精神瞬间崩溃，她维持的那个绝情、狠戾的东恩雨已不复在，此时的她已经虚脱摊坐在地，哭得不能自己就像个孩子。
　　＂如果可以…呜…我…我也想活下来…呜…我不想死阿……＂除了在陈叔面前，她不曾在别人面前如此嚎啕大哭，但今晚不管她怎么压抑，怎么提醒自己，都无法阻止心中溃堤的脆弱，那张哭得毫无美感，鼻涕眼泪横流的女人，才是真正的东恩雨，而不是装出来的模样。
　　＂但是…我…能相信们…吗？＂用力抹去眼泪，女人无法看清那些女人的模样，＂…这次…呜…不会…不会又耍我了？…不会又出卖我了？……＂话说得再好听，戏演得再像，东恩雨都怀疑也许她们能给的不是天长地久，而是逢场作戏，她怎么能看得清？又还有多少筹码可以赌？
　　慕琳垂下眼眸，用袖子给东恩雨擦脸，＂别哭了，恩雨。＂
　　永乐看她哭得凄惨，再大怨气也早就消散，＂平常那么自信，怎么紧要关头这么胆小！＂
　　赵寒无奈的叹了口气，推了下眼镜道：＂等事情结束，我会让知道口不择言的下场。＂
　　霍艾勾起浅笑，稍微拉开领带喘气，＂辈子还很长，我们可以慢慢磨合。＂
　　东恩雨颤抖着双唇，她紧紧拽着的双手忽然被眼前人拉起。
　　罗夜低头看着她，沉声道：＂相信我。＂
　　
　　                    
作者有话要说：少了谁都不完整,这就是NP的美妙啊(灿笑)




☆、CH158  四十分钟

    ＂港口被封锁,他们现在也走不了。＂霍艾刚接完电话，港口内勤人员表示没有船只离开。

    慕琳搂着跪坐地板的东恩雨，仰头道：＂要解开颈环最快的方法就是拿到控制器。＂要解锁，最直接的方式就是拿到钥匙,而东西在迪维手上,既然他逃不了，自然能抢过来。

    ＂先别惊动北区，那些家伙肯定还在港口另一边上货,我会派人去拖住时间。＂赵寒说完立刻联络梧堂手下，让他们先派几辆车去了解飞鹰上货状况。

    永乐看她们有所行动,自己也闲不下，她不能通报警署,那只会让事情更加混乱,于是喊道：＂喂，罗夜，过来帮我。＂女人没多说什么，只让罗夜跟着帮忙，罗夜并不介意永乐说话直接，她点头表示没问题，但离开前她脱下运动外套。

    ＂等我回来。＂将外衣披上东恩雨肩头，罗夜靠在她耳边说了一句。

    东恩雨侧过头，点头道：＂好。＂她已经稳定情绪，不会再大哭大闹。

    这时永乐回过头，正好与东恩雨四目交接，她本来绷紧的表情在看到东恩雨虚弱微笑后，还是柔和下来，女人大步往她走去，低头吻上她的额头，保证道：＂我会杀了那家伙。＂东恩雨闻言，只用微笑响应。

    ＂我们也差不多该出发了。＂霍艾收起电话说着。

    慕琳看东恩雨要起身，赶忙扶住她，＂可以吗？＂她担忧地看着女人。

    东恩雨点了点头，虽然身体还在颤抖，但基本上已经没事。

    赵寒瞥眼盯着东恩雨，半晌忽然朝女人走去，伸手触碰女人脖子间的颈环，道：＂果然我给的比较好。＂她曾经也给东恩雨戴过，但她的那只颈环显然有品味多了，东恩雨眨了眨眼，无声的笑了，她握住赵寒的手，同时感觉对方使劲的回握。

    ……

    船商里，男人拿着电话来回踱步，表情写满了不耐。

    ＂搞什么！港口封闭？怎么可能封闭！＂迪维用手指顺过短发，深吸口气，＂收贿的人呢？把他给我抓来……什么？联络不上？你们这群混蛋怎么办事的阿！居然让人给跑了！＂男人吼完最后一句差点没把电话摔出去。

    一波未平，一波又起。

    船舱外传来急促脚步声，来人没有进门，只在门外喊道：＂老大！梧堂派人来说要回收货品！＂

    男人脸色一僵，促紧眉头往外走，他扯开门板，外头站了个身材矮小的船员。

    ＂妈的！＂迪维扯住船员的衣领，怒骂道：＂啥鬼回收！谁让她们回收了！＂

    ＂我、我也不知道……刚才有两辆车突然停在船边，说是梧堂老大让他们来收回货品的……＂船员吓得双腿颤抖，他并非飞鹰手下，只是受雇来搬运货品，对迪维和梧堂间的恩怨并不知情。

    就在迪维准备发飙时，另个飞鹰手下匆忙跑来。

    ＂不好了！梧堂不让工人搬运，霸占甲板不走！＂身材壮硕的男人抹了把汗，气喘吁吁地说着。

    迪维闻言，知道事情不太对劲，先是港口被封，现在又是梧堂闹事。

    ＂你先出去和他们谈，＂男人拍了拍手，拉拢西装外套道：＂如果待会梧堂的人不让，就杀了他们。＂迪维从腰间掏出把枪，物线地扔给男人。前天他已经放出消息离开北区，此时出现只会造成不必要的误会，对此男人有所顾忌，他选择静观其变。

    待人都离开后，迪维瘫坐在小沙发上，拿起桌上酒瓶直接灌了几口，在船舱里没有监视器，就连甲板上的声音都听不见，男人安静半晌，从西装口袋拿出耳机带上，连接器顶端是个如同遥控器的东西，男人按下其中一个按钮，从耳机里只能听见收讯不良的吵杂声。

    ……

    另一头，罗夜和永乐一线，两人同乘台车离开。

    霍艾则开自己的车，赵寒坐副驾驶，慕琳和东恩雨则坐在后方，早在十分钟前她们便抵达港口货运区，远处只见两方人马僵持着，从卡车运下的货物绑在栈板，数量少说也有二十左右，可惜船员被拦在船边，梧堂人马已经将货品包围不让推送。

    ＂没想到对这种东西这么在行。＂东恩雨看着霍艾和赵寒下车，侧头对身边的慕琳说道。

    此时女人手中拿着一根发夹，前端尖锐处戳进颈环左方凹孔，据她的说法，这是窃听器。

    ＂因为从小就有接触机械，＂慕琳小心翼翼检查颈环，确定窃听孔已经损毁后才放下发夹，＂而且有空就会和叔叔们研究，这些对我来说只是家常便饭。＂女人勾起一抹浅笑，在那张宛如天使下凡的面孔背后，却是从小操弄枪械长大的军火商女儿，

    ＂这样就听不见了？＂东恩雨抚过颈环，心里有些紧张。

    慕琳拉过她的手，搁在掌心揉了揉，＂别担心，这只是劣质品，超过一定范围后根本没有窃听效果，刚才我已经破坏收讯孔，就算近距离对方也听不见任何声响。＂

    东恩雨点了点头，她想迪维没有出现，恐怕是对这边状况不了解，要不依他的性子，恐怕要一枪杀了她才甘心，想到这，女人终于能放宽心，现在她是安全的，至少在迪维离开前，这条命还有救。

    叩！－－

    车窗被轻轻敲击，霍艾站在车门外对慕琳比了个摇下车窗的动作。

    ＂待会发生任何事都别下车。＂车窗放下后霍艾对东恩雨说道。

    慕琳上前轻吻女人额角，随后开门与霍艾一同前去。

    码头场面尤其混乱，两方人马停不了互相叫嚣，当赵寒出现后，梧堂那群年轻小伙子立刻嚣张起来，冲着就要上前和飞鹰人马打架，所幸赵寒实时拦下，她让其中得力助手暂且控制场面，自己则站在货船旁。

    ＂赵小姐，钱已经汇给们，现在回收货品是什么意思？＂被迪维派出来的男人表情扭曲，彷佛压抑着愤怒，却要佯装知书打理、模样友善，让人看了心里直作恶。

    ＂我找到更好的买家，钱我会全数退还。＂赵寒[着眼，海风将她梳理整齐的长发吹散，女人双手环胸站得比直，即使自己理亏，也完全没有放软身姿的模样，打乱合约计划本是她没有立场，但此时看来她好似要来跟飞鹰讨债似的。

    ＂喂喂……＂男人眼角一跳，握紧双拳道：＂赵小姐会不会太蛮恨了？＂

    根本是恶人先告状。

    赵寒闻言，冷冷浅笑道：＂你们婆婆妈妈半天才接下这笔生意，想来不是非常乐意，现在我找到更好的买家，你们不用免强买下，我也卖得开心，有何不好？＂

    男人紧闭双唇，手指按在腰后的手枪上，他拿不定主意接下来该怎么做……

    忽然霍艾走上前，男人看见她出现后本压在枪上的手缓缓挪开。

    ＂抱歉，这批货我买下了。＂她站在赵寒身边，两人身高相仿，一位穿着西装，一位穿着套装，两人都是握有强权的女性，气场立刻压过在场的所有男人。

    ＂哼，＂男人撇嘴冷哼，道：＂大家都是混道上的，规矩我不必多说吧？＂话刚说完，男人唰的声抽出身后手枪，顿时同伙见状，纷纷拿出预备好的武器，矛头不是指着赵寒、霍艾，就是指着梧堂其它手下。

    ＂说转卖就转卖？当我们飞鹰是软柿子吗？＂男人啐了口痰，歪头将枪口对准赵寒，＂带这点人马过来，难道不怕吃不完兜着走？＂梧堂派来的人里除了为首的男人外，其余看来都是年轻小伙子，只管冲动行事，不过是小喽喽罢了。

    ＂废话一堆。＂赵寒眼神扫过夹板，知道迪维肯定躲在船舱里。

    被留在车中的东恩雨有些不安，她看着远方没什么动静，但已经有不少人亮出枪枝，又见赵寒和霍艾站在第一线，无论如何她都坐不住，却又碍于她们嘱咐和现在身份，东恩雨不好露面，即使心里百般焦急，也只能留守原地。

    还有……四十分钟……

    船舱里，迪维烦躁地扯下耳机，除了噪声外他什么也听不见，男人起身在仅有两坪大的船舱度步，他想找人汇报消息，但人都在外头，现下他更不可能冒然现身，只怕外头状况不好，倘若赵寒也到场，肯定会让事情更复杂。

    男人靠在门边，仔细聆听外面状况，忽然一阵咆啸声让迪维蹙起眉头。

    刚才，他好现听见有人喊＂赵寒＂？

    迪维脸色一沉，想到港口被封锁，货物拦截，陷入各种胶着，以及窃听器无法收讯的状况……

    东恩雨？

    脑海里闪过女人模样，他立刻掏出颈环控制器，想也不想地按下绿色按钮。

    忽然间，坐在车里的东恩雨浑身僵硬，锁在脖子上的颈环霎时铃声大作，刺耳警鸣声让女人位置曝光，远方飞鹰的人马全朝轿车方向看去。

    同时，控制器上所显示的位置，就在船外。




☆、CH159  如催命符

      哔！－哔！－哔！－－

    急促警鸣不断发出刺耳声响,东恩雨吓得浑身冷汗，她沉下心，指尖不断摸索颈环。

    关不了！

    没有控制器就停止不了鸣笛声，女人眨了眨眼,汗水从眼角划过，忽然间车外传来剧烈枪声，女人猛地抬头，只见远方漫起烟硝,此起彼落的枪击声掩盖鸣笛，东恩雨无法思考，情况危急中女人快速下车,从烟雾中能看见赵寒手中一把黑色手枪，霍艾手中也一把白色手枪,两人有足够能力自保，然而慕琳不知去向。

    ＂趁现在快上货！＂扣下板机同时，站在高处得男人大声呼喊。

    赵寒闪身躲进货柜后，对准几个搬货的工人开枪，砰！砰！两声，中断运货作业。

    ＂啧！＂男人咬牙，拿着对讲机不知说些什么，只见船上跑出更多同伙，他们有位置优势，躲在甲板上朝码头攻击，赵寒带来的年轻小伙子已经倒下一半，眼看双方差距越来越大，几个搬货工人更是趁着混乱，拖着栈板快速上船。

    东恩雨[起双眼，一但货全拉上船，她就没机会夺回控制器了……

    ＂全给爷让开！！你们这群杂碎！！＂叫嚣伴随枪声由远而进，混乱场面x那窜进一台箱型车，两侧拉门敞开，两个高壮男人扛着机关枪对着现场一阵扫射，船身被子弹打穿，随之而来是仓皇逃命的尖叫声。

    东恩雨看得合不拢嘴，当强风吹散烟雾后，她才看清来人。

    是萧哥和阿强！

    两个男人子弹上膛，机关枪的威力远超过普通手枪，站在夹板上的男人明白自己失势，立刻举起双手道：＂等等！停手！停手！！＂他扔开手枪，示意周围同伙也放下武器，如果还想活命，最好停止对抗，情势不容他们造次。

    罗夜见状，下车甩上门，对船舱沉声吼道：＂出来！＂

    两个字，魄力十足。

    到了这种田地，迪维就是想躲也躲不了，男人早已离开船舱，他迎着风将烦躁情绪压下，尽量让自己挂上堪称友好的笑容，然而嘴角抽蓄弧度，反而让男人看来极度假惺惺。迪维推开发号施令的男人，站在第一战线与敌人面对面。

    ＂又是们……＂视线扫过罗夜、赵寒、霍艾，迪维在心里一一念出几个人的名子，然后是，＂东恩雨，那女人果然在这。＂当按下地域搜索时，他就知道东恩雨追来了，那个在码头边好似放弃一切的模样，果然是骗人的，确实，东恩雨这个女人怎么可能放弃，即使明知没有希望，也会往死里撞。

    迪维扭了扭脖子，耸肩道：＂这一切都是她搞得鬼？我已经很仁慈的给她道别时间，这就是她回报我大恩大德的方式？哈！真好！真是好极了！＂

    赵寒眉头紧蹙，从货柜后走出，一字一顿道：＂敢动她，你找死！＂

    ＂哈哈哈！我？说我找死？＂迪维夸张的捧腹大笑，嘴脸完全扭曲，＂现在要死的人……是她。＂男人脸色一变，眼神毫无光彩，反而透着强烈恨意，朝着空旷码头大吼道：＂出来！东恩雨！你给我滚出来！＂

    一声声叫喊犹如催命符，东恩雨知道自己逃不了。

    ＂我在这。＂女人身上的颈环已经停止鸣笛，她坦荡荡地来到码头中央。

    迪维看着东恩雨从阴影处站到光线下，她的模样狼狈，以往高高在上的姿态已然消散，此时的她除了那双依然坚定的眼神外，没一处像他熟识的女人，那样脆弱，那样不堪一击，甚至双手还微微颤抖。

    ＂很好，只剩…二十分钟，我刚好赶上现场直播。＂男人笑得嘴歪眼斜，语气满是恶劣。

    东恩雨感受到赵寒和霍艾投来的目光，从她们的眼神中女人感觉不到责备，她们知道东恩雨免不了出面，因为迪维的目标是她。

    ＂哎呀，但在节目开始前，还有些小事得解决，＂迪维边说边掏出控制器，将浅灰色装置握在手中，男人朝霍艾眨了眨眼，道：＂解除封港，要不我现在就让她死。＂此话一出，威胁十足，霍艾不需要任何考虑，当即让内勤人员拉开港口砸门。

    东恩雨双手颤抖，只能靠握紧拳头让自己镇定下来。

    女人并不想拖累她们……然而……

    ＂别怕，＂暖流忽然从背脊传来，东恩雨没有回头，只感觉拳头让背后的人扳开，双手十指交扣，＂别怕。＂罗夜靠在她耳边，连续两声让女人别怕，低沉嗓音直达心底，让东恩雨自我厌恶的情绪一哄而散。

    ＂真感人阿，＂迪维笑着拍手，撑在甲板栏杆上道：＂像这种恶毒的女人也有人会喜欢？该说是物以类聚吗？哈哈哈！＂男人放声大笑，只能从中听见浓浓的讽刺，＂喂！时间差不多了，把货拖上船，该走了。＂他让愣在一旁的手下去处理杂物。

    眼看栈板逐一上船，东恩雨始终抿着双唇。

    迪维抽完第二根烟时，男人上前回报拉货进度，他摆了摆手让他们带伤员先回船舱，自己则站上船沿。

    有些好戏是一辈子都不能错过的。

    ＂东恩雨！＂迪维高喊一声，举起手中的控制器，指尖停留在透明盖上，＂祝有个好梦。＂

    声音消散，只见嘴唇开合，东恩雨瞳孔一缩……

    砰！！－－

    仅一阵枪声。

    东恩雨张口喘息，收紧在手心的温度如此炙热。

    她，还活着？

    罗夜从后扶住女人瘫软的身子，抬眼看去，迪维一双眼睛睁得如牛铃般大，眉心一道弹孔，鲜血汩汩流出，恐怕他自己都没料想会有这种下场，狂风刮起，男人失去知觉的身体笔直往后，碰！的声倒下，同时手中控制器滑了出去，噗通一声掉进海里。

    这时躲在船侧旁的慕琳见状，想也不想便纵身跳下，水花溅起的瞬间东恩雨终于回神，她双腿一软追不上去，只能伸手喊道：＂慕琳！！＂女人的腿还没好，根本游不上岸，恐惧溢出心口，东恩雨被罗夜禁锢在怀中，怕她也跟着跳下去。

    海浪湍急，赵寒咬牙低骂一声，扔开手枪跟着跳下海。

    ＂…~……~……喂！她们跳海干嘛？…~……＂对讲器传来永乐声音，她似乎在跑步，背景风声特别明显。

    罗夜搂紧东恩雨，看向漆黑一片的大海道：＂控制器落海。＂

    ＂…~…该死！……我马上到！……＂通话切断后，罗夜扶着东恩雨站到岸边。

    霍艾从车上拿来高效手电筒，搜寻慕琳和赵寒身影，忽然翻腾海面传来强烈咳嗽声，光束照明处，赵寒拉着慕琳不断往陆边游，罗夜立刻站到岸边，伸手将慕琳拖上岸，然后才将将载浮载沉的赵寒带上陆地。

    几人上岸后，永乐也赶到现场，慕琳浑身滴着海水，她冷得直发抖，喘了口气后跪爬至东恩雨身边，女人在手电筒照明下将控制器看个仔细，装置并不精致，她稍微翘开塑料壳，只见底端冒出个勾状铁丝，慕琳吞了口唾液，止住颤抖双手，小心翼翼地对准东恩雨身上的颈环。

    黑色颈环左方有个卡榫，勾状铁丝刚好与卡榫吻合。

    轻轻一撬，颈环＂喀！＂的声松脱。

    ＂倒数还没停！！＂慕琳放声喊道，控制器只能打开锁头，却没法停止倒数。

    只剩二十秒！－－

    所有人呼吸一窒，罗夜最先回神，她扯过颈环往港口闸门跑。

    五……四……

    猛地掷出，颈环直直朝远方飞去。

    三………

    咚！的落海，x那海浪被爆破威力炸出数道水柱，轰！的闷响后犹如降下大雨，几人在岸边全被海水淋湿，甚至海鱼都被炸上岸，啪搭啪搭！掉在地面上挣扎。

    罗夜抹去脸上海水，惊魂未定的喘气。

    永乐双腿一软，跌坐在地痛骂声，＂Shit！！＂

    霍艾面无表情，伸手挽住被淋湿的长发。

    慕琳彷佛全身虚脱，无力地扑倒在东恩雨怀里。

    赵寒平缓眉头，缓缓坐下。

    当事者东恩雨迟迟反应不过来，她抿了抿唇，满是海水的苦涩味。

    ＂结束了。＂轻轻闭上眼，再次睁开后女人还活着，她能听见自己的心跳，可以感受空气的味道。

    她，还活着。

    ＂可恶，＂永乐双腿瘫直，整个人无力撑坐着，＂以后我得把锁在床上。＂女人边说边想象，她打算用铁链将女人锁住，让她只能在卧房行动，最好别再到处惹事生非。

    慕琳缩在女人怀里，闭眼蹭了几下，＂恩雨以后不许再瞒着我，要不然……我可要装监视器了。＂剥夺*和自由都无所谓，因为东恩雨太聪明，如果有事情瞒着她，女人没有自信可以发觉，所以最好的方式，就是时时刻刻看牢她。

    霍艾脱下湿黏的西装外套，道：＂或是装上GPS。＂随时锁定女人的行踪。

    罗夜盯着东恩雨，很认真的思考道：＂贴身随扈＂有人跟着比较保险。

    赵寒疲惫地扭了扭脖子，冷声道：＂项圈。＂她喜欢用传统方式。

    东恩雨听着女人们讨论如何’拘束’她，竟然有种幸福错觉。

    她觉得胸口不断涌现热度，令她眼眶跟着泛红，听着女人们有一句没一句的调侃，东恩雨逐渐乏力，她放松身子往后倒，刚好躺在霍艾怀里，女人阖上双眼，嘴角忍不住勾起满足弧度，随之愉悦笑出声，先前压抑的情绪烟消云散，她有种重生的感觉，和这些女人一起获得新生。

    东恩雨缓缓睁开双眼，轻声道：＂我们回家吧。＂

    今夜星空……特别明亮。

    作者有话要说：咻－－碰!!!!




☆、CH160  保留位置

     米白色油漆刷过墙面,空旷室内弥漫着施工现场独有的木头清香。

    穿着小熊围裙,小水母手中拿着尺寸不合的油漆刷,小手臂挥舞着在墙上留下一横一竖的痕迹。

    ＂别乱挥,小心油漆沾上脸了。＂原本坐在高脚椅上刷墙的东恩雨，看小水母如同画水彩般挥玩着刷子,连忙出声制止，她走近女孩拿过毛刷，温柔地替女孩将手上的油漆擦干净。

    叮！－－

    门铃忽地响起,东恩雨和小水母同时侧头看向玄关，女人正要起身,一旁走来另个人,她伸手按下东恩雨的肩，笑道：＂我去应门。＂穿着休闲吊带裤的永乐朝女人眨了眨眼,顺手将自己手上的油漆刷扔进铁桶里。

    刚开门，刺眼阳光令永乐微微[起双眼。

    ＂呦！来参观我和爱妻的甜蜜小屋，怎么没带礼物阿，赵老师？＂眼前一身宝蓝色秘书套装的女人面无表情，她听永乐说完’礼物’两字，自然地将手边行李推给她。

    ＂墙壁刷完就快滚，油漆工。＂赵寒迈开修长双腿走进屋内，擦肩而过时不忘调侃她的狼狈。

    永乐接过赵寒的行李，难得好脾气没将昂贵行李箱扔出门外，但也没好心帮她搬运。

    东恩雨听见玄关传来赵寒的声音，牵着小水母过来。

    ＂这是大门和房间钥匙，＂女人从口袋掏出一串钥匙交给赵寒，手掌交迭瞬间东恩雨被对方拉了下，整个人撞进赵寒怀里，她微微仰头，柔软温热的触感从唇上传来，东恩雨配合地闭上双眼，张口轻咬着女人下唇，补充道：＂的卧房在三楼。＂

    赵寒垂着眼眸，软香在怀本想温存，但突兀轻咳声将两人拉回现实。

    ＂……咳咳。＂陈正眉头紧蹙，拉过小水母在身后挡去视线。

    儿童不宜。

    赵寒没有迟疑，她见陈正过来便拽过行李箱往楼梯过去，留给两人空间。

    在东恩雨的屋檐下，没有外在名分或噱头，尽管她是北、东区老大，在这，也只是东恩雨的情人。

    ＂房子怎么样？＂东恩雨看赵寒离开，对陈正露齿浅笑。

    男人环顾四周，道：＂环境挺好，就是离市区远了点。＂下山得开三十分钟的路才能抵达市区，生活机能并不方便，唯一优点就是够安静，半山腰虽然有小区，但每互间距甚远，非常注重*。

    ＂真打算这么做？＂陈正压低声音，有些语重心长，＂和她们……同居？＂

    三个月前，东恩雨遭迪维恐吓，差点被炸得粉身碎骨，这件事他从头到尾被蒙在鼓里，直到几个女人搀扶着东恩雨到总局报案，他才知道所有经历，当时他愤怒地斥喝几个女人，包括东恩雨在内，说她们就像群乱来的孩子，这么大的案件也敢私自胡闹。

    然而……

    事实摆在眼前，东恩雨获救了，她的情人们合作无间的救了她。

    撇除’爱’的可能信，陈正相信这些人不会伤害东恩雨。

    ＂是，＂女人耸了耸肩，眼神认真地看着陈正，眼底有丝笑意，＂能多几个佣人，我不介意。＂

    说同居或许太沉重，东恩雨宁可相信她们只是来’渡假’，往后她的大门只为她们敞开。

    ＂琳姊姊！艾姊姊！＂玄关传来小水母的欢呼声，陈正和东恩雨顺着声音望去。

    只见慕琳一身碎花洋装，浅色长发挽成辫子，像童话故事才出现的公主，嘴角擎着温柔浅笑，霍艾身着黑色女式西装，墨色长发随意搭在肩头，一颗泪痣点缀眼角，浑身散发古典气息。小水母张开双手抱住慕琳的腰，女人笑着从后拿出礼物送给女孩，是只泰迪熊。

    ＂这是送的，＂霍艾绕过小水母，将手中准备的花束送给东恩雨，＂恭喜新居落成。＂

    ＂谢谢。＂女人接过花束，芬芳清香远远不及女人身上的香水味，那熟悉令人安心的味道。

    霍艾看见站在东恩雨身后的陈叔，微笑点头算打过招呼。

    东恩雨瞥了男人一眼，从口袋掏出准备好的钥匙交给霍艾和慕琳。

    ＂们没带行李来？＂她伸手替慕琳勾起耳边碎发，轻柔地吻上女人的脸颊笑问。

    ＂要带的东西太多，所以直接委托货运了，大概明天下午会送到。＂慕琳握住东恩雨的手，眼神透出满足和幸福，要和东恩雨同居简直和做梦一样，所以有太多东西需要搬移，她想在东恩雨身边建立自己的位置，和她一同分享家庭温暖。

    ＂以后琳姊姊都会和小水母一起住吗？＂小水母抱着泰迪熊，仰起稚嫩的小脸蛋问着。

    东恩雨眨了眨眼，笑着抚过女孩的头顶，点头笑道：＂没错，以后姊姊们都会住在这。＂

    小水母闻言，双眼闪烁期待目光。原本只和妈咪住在一起，现在多了这么多姊姊，日后肯定会更热闹，况且姊姊们待她都极好。

    ＂哎呀，人都来啦？＂门外传来塑料袋摩擦声响。

    ＂奶奶！！＂小水母开心地欢呼，她立马往门边跑去。

    这时陈嫂将小水母抱起，站在陈嫂身后的是罗夜，她手中提了大包小包的战利品，全是陈嫂买的园艺用具，说东恩雨家里太冷硬，多种些植物才柔和些，便拉着罗夜帮忙提重物，谁让她正好与陈嫂对上眼，于是就被拜托帮忙了。

    东恩雨体贴地接过罗夜手中的培养土，凑上前在她唇上轻啄一下。

    ＂谢谢，辛苦了。＂女人感谢她对陈嫂的’孝敬’，同时感觉腰间一紧，两人自然地贴在一块。

    ＂嗯。＂罗夜低头在东恩雨唇上讨更多’感谢’。

    ＂喂喂！不过是帮忙提东西有必要这么回敬吗！我可是帮漆了三面墙！好歹也给我些奖励吧！＂永乐抬高手臂擦去脸颊的油漆渍，她才稍微不注意，女人就开始和别人卿卿我我，更何况是在大庭广众下，这种彷佛宣告所有权的举动让她看不过去。

    赵寒从三楼下来时正好听见永乐在大呼小叫，她望向玄关，所有人都到齐了。

    东恩雨听永乐抱怨，也没离开罗夜的怀抱，这时小水母不开心了，她挣脱奶奶朝东恩雨跑去，伸长手臂道：＂妈咪也抱抱小水母，小水母也要亲亲。＂白皙的皮肤，水灵地大眼，微噘起的小嘴表示不服气，一身精挑细选的粉色洋装，柔顺长发绑成双马尾，小水母有着不输给任何人的可爱外貌，尤其是她撒起娇来更让人心软。

    女人抱起小水母，在她两颊用力亲了两口，发出波、波声响。

    这是她的女儿，她的家人，她的情人们……

    忽地胸口酸涩，一股名为幸福的滋味不断涌上心头，她抿嘴轻笑。

    ＂还好我订了张大餐桌。＂

    毕竟，往后要一起吃饭的人真不少。

    ……

    晚餐过后，陈叔和陈嫂带小水母在后院玩仙女棒。

    东恩雨和她的情人们坐在特制餐桌前。

    入住的第一晚，她有些话想当着所有人的面说清楚。

    ＂首先，我要感谢们对我的容忍，＂东恩雨双手交握搁在桌面，她坐主位，左手边是赵寒、罗夜、霍艾，右手边是慕琳和永乐，所有人都安静地看着女人，表情说不上严肃，而是很认真地听她说话，＂这点任性我知道很过份，或许还会遭天谴也说不定，但我对们每一个人都是真心的，绝对放不开手。＂

    说起来匪夷所思，不过真心这种事情，除了本人外似乎也解释不了，就像她在被迪维威胁时，没有向任何人求助，她不想因此伤害任何人，如果只需要牺牲她一个，完全没有顾虑。在她身边周旋的女人们，是她想珍惜一辈子，却又不敢太靠近，对她们的心意，东恩雨没有把握能得到多少响应，只希望能在她们身边，就算不是相爱也没关系。

    ＂我没办法保证未来肯定是快乐美满，也没自信能和们手牵手白头偕老，但我能做到的……＂女人忽然握紧双手，眼眸扫过在坐每个人，＂就是在这，哪也不去，在这等候们，陪伴们。＂

    握紧的双手抓不住任何东西，她知道自己听来像胡言乱语。

    ＂如果们觉得我很荒唐，或是无法忍受我的自私而离开，我不会怪罪们，更不会拦着们。＂天长地久听来浪漫，然而现实中又有多少人能做到？更何况她的爱如此可笑，紧抓着身边的女人们，她甚至不能断言明天太阳升起时，还会有多少人陪伴着她，＂走也好，留也罢，我会在这……＂

    食指在心脏位置轻指。

    ＂在我的心中永远为们保留位置，直到永远，这是我对们的承诺。＂

    她能做的只有微薄的言语保证，和无私付出真心与时间。

    餐桌上很安静，所有人盯着东恩雨，却没人能知道彼此的心思，有人厌恶？有人鄙夷？有人欢喜？有人自认倒霉？女人垂着眼眸望着自己重新握紧的双手，她承认此时内心无比慌张，她想象若是有人起身离开，她的心会是多么伤痛，然而这就是现实，将感情分给这么多人，还口口声声说真心无私，那才是笑话，就连东恩雨都觉得这样的自己，非常卑鄙。

    ＂噗、＂忽地，霍艾忍不住轻笑出声，她掩住自己的嘴，却掩饰不了眼中笑意，＂知道我们为何接受同居的提议吗？＂那双如墨染的眼眸直直瞧着东恩雨，语气听来非常宠溺，好似只有东恩雨不知道所有人来这的用意。

    而她确实不知道，于是女人摇了摇头。

    ＂因为属于我们每一个人，却又不属于任何人。＂霍艾放下手，轻声解释着。

    慕琳歪着头，抿嘴道：＂说不忌妒肯定是骗人的，但是恩雨，在的生命中她们是不可抹灭的吧？＂她明白女人的心情，所以能将心比心，＂就像我没办法放开一样。＂如果不能接受情人花心，那就干脆退出，这道理在坐的每个人都明白，然而却没人离开。

    ＂唯有坚持到最后的人才是赢家，＂赵寒双手环胸，淡漠眼神扫过餐桌上的情敌们，最后目光落在东恩雨身上，轻笑道：＂知道我一向最执着。＂说好听是执着，说难听是霸道，而东恩雨明白赵寒对她的心意，总是以强烈的方式呈现。

    罗夜瞥了赵寒一眼，随之看向东恩雨，＂我留下。＂她永远只说重点。

    女人握紧的手逐渐颤抖，指甲刺在肌肤上，感受到一丝痛楚。

    她很清醒，这不是做梦。

    永乐看所有人都妥协，只剩自己没有表态，她感受到东恩雨投来的目光，霎时啪！的声拍在原木餐桌上，道：＂坦白说就是个混蛋，＂那头挑染过的红发如同她的个性，直接坦率且火热狂妄，＂拽着旧情人不放，到处拈花惹草……既然这样，也别想甩开我！别想！！＂

    东恩雨知道，永乐的火热总能给她最直接的温暖。

    作者有话要说：嘤嘤嘤!最近打击太严重了,好可怕!(抖)

    感谢亲们对灼灼的关系,但差几章就HE,灼灼实在忍不住发了(揍)

    嘛~甜章节应该没问题吧?看来除了拉灯外,只能更清水了...

    总之!!!明天就要进入不择手段的最後一章了!!!

    喜欢看甜文的亲有福了!~保证绝对甜~敬请期待!




☆、CH161  没有离开

    这日,东恩雨在整理仓库时找到了从陈叔家带来的行李，纸箱上已铺了层灰,由于前几个月忙着适应新生活,她早忘了还有这箱东西。东恩雨挪开几个行李箱,打算趁家人都不在时来好好整顿一番,她将纸箱搬回客厅,箱外头写着’私人物品’几个字。

    所谓的私人物品也没什么特别,东恩雨拿出几本资料夹,都是她在学期间的报告和档案，还有些童年收集的贴纸和玩偶,陈旧的收集品让女人露出欣慰地笑容,然而在看见纸箱底部的相册后,她的笑容逐渐收敛。

    指尖微微颤抖，捧在手中的相本没什么重量，却让东恩雨莫名紧张。

    这是她对父母仅有的回忆。

    缓缓翻开相本，老旧泛黄的页面随之映入眼帘。

    从前她很抵触看这个相本，那些充满回忆的照片让她心神不宁，有时她会怨恨父母，为了指派的工作而离开她的身边，最后完全消失，这不是她要的，她宁可母亲只是家庭主妇，父亲只是普通职员，就算穷苦也没关系，只要一家人在一起便是幸福，然而，她却连这点奢求也得不到。

    照片里，一张和东恩雨面容相仿的女士穿着浅色洋装，坐在阳台上品茶，侧着头笑得非常温柔，女士身后是个身着西装的男人，样貌俊朗，脸颊略显消瘦却丝毫不影响他的气势，像个守护者般坚定地守护着女士和他的女儿，圆桌对面，女孩年纪不过五岁，她穿着洋装调皮地站在椅子上，左手拿着果酱吐司，右手沾满的黏呼呼的草莓酱，天真的脸庞让人见了都会倾心。

    这是她的母亲和父亲。

    现在，她已经不感觉疼痛了，内心空缺的位置已经被填满，满溢得她能够牵起如以往的笑容。

    因为，东恩雨总算能对过去坦荡荡地说，现在她过得非常幸福。

    女人将照片从相本抽出，找了个精美相框裱起，就放在一个月前替小水母庆生时的全家福旁边。

    她发现小水母的笑容就如过往的她，那种笑容大概就是所谓的’心满意足’吧。

    当她的家人回来后看见相片，并没有多加评论，也没人追问东恩雨那张陈旧照片的由来，但随着时光流逝，她发现搁在电视柜上的照片越来越多。起先她看见一张年约十来岁的少女穿着军校制服，一副青涩模样站在校门口行举手礼的照片，隔天，多了一张女孩参加聚会，身边长辈围绕，其中一名女士像极了何璇，女孩虽然不出十五，但眉宇间已能看见她的沉着与伶俐。

    之后，又多了张熟悉照片，女孩牵着模样相似老师的女人，女孩笑得既开朗又天真，隔了几天她发现一张随手侧拍的相片，女孩并没有看镜头，而是认真的拿着棉布擦拭模型手枪的模样，以及一张灿烂阳光午后，女孩扬起大大微笑在柔软的草地上野餐的照片。

    她的家人从来没和女人讨论过，彷佛这些相框本来就放在那，再寻常不过。

    几天后东恩雨睡眼惺忪地刚下楼，便看见客厅摆设有所变动，本放在电视柜上的相框全都消失了，反而在书柜旁多了个玻璃展示架，所有相框井然有序地分层放置，其中庆住小水母生日的全家福被放大冲洗，用大型裱框挂在墙面上。

    东恩雨愣在照片前许久，她挪不开视线，只觉得眼角发热，有股说不清的情绪在心底流淌着。

    最先下楼的是永乐，她穿着蓝色警服，一头紊乱红发还没整理，模样倒像摇滚歌手。

    她看见东恩雨杵在全家福前，笑着从后搂住女人，低头在她脸颊轻咬一口，＂早安，亲爱的。＂

    ＂早安，Honey。＂女人将重心往后依靠在永乐怀里，双手自然地覆上环绕腰间的手臂。

    永乐顺着东恩雨的视线往上，她知道东恩雨特别喜欢这张全家福，这是她们拍的第一张全家照。

    ＂看，里面就我和最般配，＂永乐笑着收紧手臂，贪婪地嗅着东恩雨身上的香味，＂也这么觉得吗？＂她抬眼望着女人侧脸，从落地窗洒进来的阳光模糊了东恩雨的侧脸，宛如她是虚幻的存在，遥不可及。

    ＂永乐，＂东恩雨侧头贴上女人的脸颊，轻声道：＂我爱。＂清晰的吐字，柔软的气息，她想对永乐说的就是这句话，出自真心爱着身后的女人，无论她的行为有多暴行，不管她曾经做过什么，两人一路走来，她知道，永乐始终像照片中擦拭模型枪的女孩，那般认真。

    当霍艾下楼时永乐已经出门了，她走向站在客厅中的东恩雨，西装笔挺，外貌整洁，但系在颈上的领带一定得由东恩雨来处理，这是两人间的浪漫。霍艾透过女人的肩头往后看去，全家福被放大挂在墙面上，照片中每个人都带着微笑，就连罗夜都难得牵起嘴角。

    ＂今晚我会准时回家。＂收回视线，霍艾望着身前的女人，语气不自觉放柔几分。

    顺滑布料在指尖磨蹭，东恩雨抬眼与她对望，＂知道了。＂

    ＂在家等我。＂霍艾勾起女人的下颚，两人自然而然地拥吻，好似演练过几百万遍，她们总有办法保持默契，就像东恩雨不必和霍艾说爱她，女人铁定明了，她对霍艾的依赖或许远超过自己想象，那种无法言喻的安心感，令她只想抓紧对方绝不放手。

    大门刚掩上，楼梯便传来下楼声，东恩雨回头看见罗夜站在身后，她慢条斯理地穿着运动外套，看起来不像要晨跑，而是要出门，女人见她拿过衣架上的鸭舌帽，这是她的习惯，出门就要戴帽子，让半张亮丽面貌笼罩在阴影里，起初东恩雨还很惋惜，但现在她反而有些庆幸，因为那张脸最好只让自己瞧见，埋藏在心底微小的占有欲她是不会说给罗夜知道的。

    ＂要去警局？＂除了警局和健身房外，她想不出罗夜还会去哪。

    女人缓缓点头，随之向东恩雨勾了勾手指，让她过来。

    ＂午餐回来吃吗？＂接受示意，东恩雨迈步上前。

    当东恩雨接近罗夜仅一尺，女人索性将她拉进怀里，从来都行动快于言语的罗夜，低头吻住女人，不似浅尝，有力的舌｜尖撬开女人的唇齿，进而汲取对方的甜美，被压制在怀中的东恩雨并没有挣扎，反而配合的主动缠绕，她的索求向来也不含蓄。

    ＂不了。＂半晌，罗夜趁理智尚在时放开女人，她回答东恩雨的问题，中午不回来吃饭。

    她瞥了眼墙上照片，然后盯着东恩雨道：＂别乱跑。＂

    ＂遵命。＂女人无奈地笑道，怎么每个人都怕她跑不见一样，非得耳提面命番。

    直到罗夜出门后，东恩雨才安静地上楼，她来到赵寒的房间，女人并没有锁门，因为东恩雨偶尔会拜访。女人推门看见赵寒还在睡，一张卸下冷漠的面容更添亲和力，她坐上床沿，伸手替赵寒拨去脸颊上的发丝。

    赵寒没有睁眼，但她已经醒了。

    ＂今天要开会吗？＂看着赵寒伸手环上腰间，东恩雨压低声音轻问。

    女人依旧闭着眼，慵懒地应了声。

    ＂那就赶紧起床吧，我先下楼给煮咖啡。＂东恩雨挪开女人的手离开房间。

    她才下楼就听见小水母的说话声，只见女孩背着书包，正在玄关穿鞋。

    ＂妈咪早安！＂女还扬起微笑，声音非常有朝气。

    ＂早安。＂东恩雨上前亲吻女孩的额头。

    ＂恩雨，早安。＂从厨房走来的女人一身浅色休闲服，虽然是裤装却丝毫不减女人魅力，一头长发随意地扎起，纯白面容透着婉如天使般的气质，女人双眸不似亚洲人般墨黑，透过那双淡色双瞳能感受到女人的温柔，就像水晶般剔透。

    ＂早安，慕琳。＂当女人走来时，东恩雨下意识遮住小水母的双眼，同时凑上前吻住对方的唇。

    就像偷腥的小猫，东恩雨满足地舔了舔自己唇瓣，彷佛唇上残留着慕琳的甜美。

    这举动惹得女人双颊绯红，她眨了眨双眼，虽然想说些什么阻止对方，但见东恩雨狡黠模样，本能地想从她身上获得更多温柔。有些强势、有点淘气、浑身散发女人成熟韵味，却又如同少女般的爱捉弄她，无论是什么样的东恩雨，慕琳都喜欢得无法自拔。

    ＂妈咪！小水母看不见了！＂女孩摆着双手不满道。

    东恩雨松手拍了拍女孩的头，对慕琳笑道：＂开车小心。＂

    目送慕琳和小水母离开后，女人才回厨房准备咖啡，三十分钟后，赵寒专穿着一惯套装，戴上眼镜后女人看起来神采奕奕，那身犹如千年寒冰的气质在东恩雨面前，总能温柔几分。她站在全家福前，只见东恩雨端着咖啡朝她走去。

    ＂喜欢吗？＂拿过咖啡啄了一口，赵寒抬眼问东恩雨。

    ＂很感动。＂女人额首，视线从全家福移至赵寒身上。

    搁下咖啡杯，赵寒伸手牵住女人，＂玻璃柜还有很多位置。＂

    手掌心传来对方的热度，东恩雨知道赵寒并没有看起来这么冰冷。

    ＂我们还有很多时间可以填满它。＂两人距离逐渐拉近，最后她尝到咖啡的一丝苦涩。

    这丝苦涩就像她们的际遇，虽然很苦，却留下无法掩盖的香气，久久不散。

    ……

    沐浴过后，东恩雨擦拭发丝残留的水珠。夜里的半山腰比入夜市中心要安静更多，她走过长廊，远远地能听见客厅电视的声响，偶尔会有小水母传来的笑声，东恩雨嘴角勾起恰到好处的弧度，拐弯走进客厅，慕琳手中编织毛线，最近她迷上编织小物来打发时间；霍艾坐在慕琳身边，手上一迭财经报告；罗夜脱去运动外套，只穿着背心摊在沙发上看电视；赵寒翘着美腿，手中一杯玫瑰花茶；永乐盘腿坐在地毯上，小水母坐在永乐怀里，指着电视上的卡通人物不知和她说些什么。

    东恩雨忽然停下脚步，她害怕打破这股温馨。

    霎时，她想起早晨赵寒说过的话，她牵着她，在玻璃柜前说’我们还有很多时间可以填满它’。

    ……＂用一辈子。＂她忘不了赵寒依在她耳边，说着犹如秘密般地誓言。

    ＂妈咪！！＂小水母一声呼喊让东恩雨回神，只见女孩从永乐怀里跳起，扬起可爱的脸蛋疑惑道：＂妈咪为什么要哭呢？＂稚嫩童声引来四周目光，所有人将视线落在东恩雨身上，看着她穿着睡衣裙，头上还搭了块毛巾，眼眶却红得像兔子眼。

    ＂妈咪没有哭，只是太开心了。＂东恩雨揉了揉双眼，缓缓走到客厅中央。

    慕琳见状，放下手边毛线，无奈道：＂恩雨的眼泪很珍贵，就算是喜极而泣也不行！＂

    霍艾轻声浅笑，调整个舒适位置道：＂这种日常生活的满足，差不多该适应了吧？＂

    原本摊在沙发上的罗夜已经昏昏欲睡，被东恩雨这么一闹都醒了，她瞥了女人一眼，淡道：＂真爱哭。＂然而语气中却隐含着浓浓的宠溺。

    永乐翻身正对东恩雨，由下往上看，遮掩在睡袍内的肌肤令她心动，＂装得一副楚楚可怜来勾｜引人，这是犯罪喔。＂

    赵寒抿了口花茶，眼神在东恩雨身上扫了遍，声音有些暗哑，＂果然不习惯被宠爱吗？还真是个被虐狂。＂在她心中，下｜作乞求的模样才是最美，她喜欢女人在床｜上求饶，更喜欢她索求。

    东恩雨闻言，禁不住笑出声，＂没事，我刚才只是在想，未来的日子里都得跟们这群浑球渡过，就忍不住感谢老天爷对我的厚爱。＂

    幸好她选择警校，幸好她担任卧底，幸好她潜进梧堂，幸好遇上赵寒、幸好勾｜搭永乐、幸好结识罗夜、幸好拯救慕琳、幸好跟上霍艾，幸好在她人生最黑暗悲惨时，这些人没有放弃她；幸好在她反击揭穿后，这些人没有离开。

    解不开的孽缘、割不断的红绳，不知何时已将所有人紧紧地绑在一起。

    窒息，但又甜蜜的滋味，只要尝过就会上瘾。

    女人环顾在场的情人们，吸了吸通红鼻子，感谢道：＂我能拥有们真是太好了。＂

    东恩雨，已经无法戒掉名为＂幸福＂的毒。

    作者有话要说：感谢一路耐心等待和守候的亲，不择手段在这正式完结了。

    虽然没有肉肉，但这段内容能让亲感受到满满的温情吧？

    最後分享首歌，＂金池－心在跳（https://www.youtube.com/watch?v=q3nMOyJwykk）＂。

    这首歌是灼灼无意间听见的，意境相当符合不择手段呢。

    边听边回忆着东东和小攻们的故事，就会感到无法言喻的满足和感动喔：）

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
=================================================