和前任一起修仙了
作者：方便面君
文案：
接档文《反派沉迷种田后[快穿]》
苏先归闭关多年，出关第一天上司就给她安排了个带学生去春（孟春）游（赛会）的任务。
想到那个正道、魔修、鬼修、凡人齐聚一堂的比赛，苏先归的脑袋摇成了拨浪鼓。
上司死死地捏住了她的脉门：“你还想要工资吗？”
“我是那种为了工资才干活的人吗？谈工资多庸俗！”苏先归摸了摸仅剩的两百块家当，痛（被）快（迫）地接下了任务。
没想到，孟春赛会上，她遇到了最不想遇到的人――人称救死扶伤正道之光的江以宁。
不是说江以宁冷艳傲骨最不屑带小学生春游了吗？为什么她会在这里？
学生：你连邪道追杀都不怕，怕正道的人干嘛？
苏先归：废话，那我前任，谁碰见谁尴尬！

这是个让正邪两道都头疼的穷炼器宗师重遇冷傲正道天（大）才（佬）修士前任，并且携手打怪破镜重圆的故事。

惹是生非咸鱼穷打铁匠（炼器师） X 冷艳端庄自律天才修士

非升级流，无逻辑普通修仙文
本文将于11.20（周五）入V，届时会有三更掉落，请多多支持~
大家可以动动手指收藏一下专栏嘛？谢谢~方便面君・六出飞花
旧种田文：《归田乐gl》、《穿越之清河地主gl》、《系统要我当地主gl》、《成为养殖大户后gl》
旧末日文：《系统给我发对象[末世]》
旧权谋文：《小司农gl》、《穿越之走出世外gl》
旧重生文：《第一奸臣[重生]》、《重生女配好坏》
欢迎前往专栏收藏！


吃瓜
岁末，玄元国北境正是雪虐风饕的时候。

凛冽的寒风、铺天盖地的大雪将所有的生机都扼杀在冬日里。然而北边的一座小镇里，却人来人往热闹非凡。

小镇的房屋鳞次栉比，呈八卦图形状分布开来，区域与区域泾渭分明。

街道交汇的圆心，是一座和小镇的青砖绿瓦房屋格格不入的草棚，里面立着一块两米高的石碑。

周围酒楼、茶馆遍布，且正对着草棚，即便门前铺了厚厚的一层雪，也丝毫没有败坏客人吃酒喝茶的兴致。

茶馆内，角落处。

苏先归独坐一桌，安静地吃着花生米。

小二沏好了一壶热茶送上桌，便听得邻桌的客人问：“多少日了？”

这听起来甚为莫名其妙的话，却引得茶馆众人竖耳倾听。

“十日了。”小二微笑着回答。

众多目光纷纷朝那草棚探去，默契得仿佛在产房外等待妻子生产，带着休闲散漫的心态，偶尔问一下产房情况，得到答案后又生出点期待的丈夫。

“十日，上一批闯进书院的人，也差不多是这个时候就被扔出来了吧？”

“哎，有动静了！”

话刚落音，圆心的草棚――应该说石碑里突然飞出十几道身影，横七竖八地倒在雪地里，一动不动不知生死。

苏先归想，这时候合该有人喊一句“生了”，才烘托得了此时此刻的气氛。

或许下一秒还有“丈夫”会冲上去问男孩女孩？母子平安？

果真有人冲上去，不过却是数着人头：“一二三四……十三人，进去的都被扔出来了！”

周围的茶馆和酒楼都沸腾了，有人叫着“押中了”，有人讨论着雪地里的人的身份，还有的人则坐在茶馆里摇头叹息：

“比上一批快了半刻钟。看来这一批修士，比上一批还不如。”

言语间颇为惋惜，但是仔细琢磨又有几分幸灾乐祸。

苏先归初来乍到，并不清楚他们在讨论些什么，见此处颇为热闹，便问那小二：“近来镇上有什么比赛吗？否则怎么这么热闹？”

小二打量着这个一袭白色交领长袍的姑娘，她年约二十，面容姣好，身上的白色长袍略显单薄，长袍以红丝镶边，腰带以及下摆的纹路也是红丝缝制，给单调朴素的长袍增添了丝亮丽的色彩。

如此仙姿佚貌，奈何身上一无仙气，二无宗门制服，否则他都要以为这是哪个宗门出来修行的弟子了。

闻言，小二笑道：“镇上不曾办什么比赛，不过这十年来倒是有不少趣事。”他指了指在场的茶客，“这些客人大部分都是为此而来。”

苏先归好奇心起：“别卖关子。”

小二得意一笑，指着草棚里的石碑说道：“众所周知，咱们小镇原本是个荒无人烟的偏僻之处，但自从书院的传送门出现在了这儿，才慢慢汇聚了人气。不过它出现在这儿已经很久，倒也不算多稀奇的事情。眼下之所以这么热闹，是因为一个人。百剑仙。”

“百贱仙？”苏先归嘀咕。

怎么会有人起这么贱兮兮的名字？这人的爹妈跟他/她有仇吧？

小二还待往下说，掌柜便以为他在偷懒，骂骂咧咧地敦促他去干活。

“来了！”小二歉然地看了她一眼，匆匆离去。

邻桌的老人扭头打量着她：“你不知道百剑仙？”

“我……应该知道吗？”苏先归一脸为难。

“不是非要知道。不过这世间不知道百剑仙的人，不是孤陋寡闻，便是没见识！”

苏先归：“……，孤陋寡闻跟没见识不是一个意思吗？”

老人瞪她：“我说你这小姑娘，老前辈在给你补课，你好好听好好记着，别打岔！”

苏先归闭了嘴。

老人道：“要说这百剑仙，曾经可是纵横正邪两道，十分牛掰的人物。”

有人嗤笑：“天底下数得上名号的大能那么多，正道的两大圣君，邪道的魔帝、鬼帝，哪个不是独领风骚的大能，那百剑仙算老几？”

老人向他递去一个蔑视的眼神：
“百剑仙是修仙界赫赫有名的炼器宗师，年纪轻轻就炼制出了仙品灵器，――至今能炼制出仙品灵器的炼器宗师，一只手数的过来！因她炼制的多数是剑，且能同时驾驭数百柄剑，故而称之为百剑仙。”

苏先归掰着指头，算一只手到底能不能数完可以炼制出仙品灵器的炼器宗师。

先前嗤笑的客人讪讪的不再说话。

修士的修为有高低之分，他们所使用的法宝灵器自然也有高低之分。当修为相同的两个人在一起干架时，灵器的高低就决定了他们的输赢。

仙品灵器是顶级灵器，哪怕修为低一个境界，可有仙品灵器在手，就有逆袭的机会。所以能炼制出仙品灵器的炼器宗师，不管是在正道还是邪道，那绝对是被奉为座上宾的存在。

那老人滔滔不绝：
“都说自古正邪不两立，连修仙界也不外如是。千百年来，除了在个别宗门的地盘外，正邪两道只要遇上了那就只有厮杀。但这百剑仙呢？嗬，好家伙，能让正邪两道放下芥蒂联合在一起讨伐她，你说，牛不牛掰？”

苏先归回过神，目瞪口呆道：“那确实牛掰。”

本该是国宝的炼器宗师，成了正邪两道都不欢迎的过街老鼠，这招人恨的能力委实厉害，百剑仙是如何办到的？

她不过是闭关了十年，怎么忽然涌出这么厉害的人物了？

那老人就喜欢她没见过世面的样子，得意地指着外头的雪地：
“看见没，那雪地里倒着的十几个人就是冲着百剑仙去的。这已经数不清楚是第几批了，反正这十年来，时常有人意图从传送门闯进书院刺杀百剑仙，无一例外都失败了，――他们莫说刺杀百剑仙了，便是连书院的门在哪儿都还没摸清楚，就被阵法扔了出来。”

苏先归恍然大悟：“所以大家都习以为常了，并且还将这当成了一桩趣事？”

“那可不是？一开始的修士进去连一天都没待够就被阵法扔了出来，后面的学乖巧了，先想办法破阵，所以在里面待的时间越来越长。大家便打赌，这些人多久会被扔出来。”

啧啧，难怪这些酒楼茶馆都正对着传送门，这些都是在生活细节中发现商机的营销高手、经商鬼才呀！
――书院的传送门没有几千也有一千八百个，别的传送门周围都没有这么热闹，可见世人普遍对百剑仙被追杀之事压根就不大关心。偏偏这儿的人对百剑仙的事迹耳熟能详，并引以为乐，若不是这些商人们趁机营销，也不会如此。

想必这小镇的旅游业也是这么发展起来的。

突然，她问：“百剑仙在书院？”

她在书院这么久，怎么不知书院还有这号人物。

难道是在她闭关期间来的？

老人道：“对啊，那百剑仙自十年前被显达真君打得元神几乎被灭，侥幸被魔修救走后，便躲进了这书院里，不知是生是死。”

苏先归：“……，我怎么觉得这人设有点耳熟？”

十年前被显达真君打至重伤，元神受损，侥幸被魔修救走的炼器宗师……

草，不是她吗？！

……

苏先归明明没有渡劫，却感觉自己被滚滚天雷给劈了个正着。

敢情她这是吃瓜吃到自己的身上去了？

她刚才说自己是过街老鼠？她还说自己的绰号贱兮兮的？

想到这里，苏先归险些跳了起来：淦，“百剑仙”这样矬的绰号是哪个死对头给她起的？！

老人对苏先归的心塞一无所知，自顾自地道：
“那肯定耳熟，十年前那事咱们这儿八岁的孩童都能给你讲利索。所以说，你都这般年纪了，却比八岁小儿还要没见识，该多些跟有识之士学习。”

苏先归理直气壮：“你说故事归说故事，别人身攻击行不行。我要是能讲利索，那我不就跟八岁小儿一样了吗？”

况且，十年前那事她身为当事人她自己都说不清楚，这些人是开了上帝视角吗？

老人：“……”

忽然觉得很有道理？

苏先归忍了又忍，没忍住追问：“还有，百剑仙这样……的名字是谁起的？”

“不知道，唱戏的是这么喊的。”

苏先归：“……”

唱戏的跟她有仇吧？别人修仙都有什么仙君、真君、圣君这样高逼格的雅称，为什么换了她，就只有这么土的称号？

就在她暗暗发牢骚时，对面的酒楼中央的台子上，似有好戏正要上演。

因晌午才发生了十三名修士追杀百剑仙不成反被阵法扔出的事情，所以附近的人看戏的热情十分高涨，不少喝茶的客人都结了账往那酒楼挤。

老人看了眼苏先归，问：“方才你对百剑仙的事情还十分感兴趣，眼下正唱着她的戏，你怎么不过去瞧一瞧？”

苏先归心想，知道百剑仙就是自己后，哪里还有心情。

嘴里的茶都没滋味了。

她幽幽看去，那扮演“百剑仙”的伶人身穿红衣站在戏台中央，她的左侧是一袭白衣的正道修士，右侧是一群带着黑面具的邪道修士，每个人对“百剑仙”皆是怒目而视。

白衣修士细数“百剑仙”与魔修勾结杀害正道人士的罪状，黑面具修士又气势汹汹地要寻仇，黑白两种反差极大的颜色碰撞在一起，竟分外和谐融洽。唯有中央的那一抹绛红显得极其格格不入。

这时，白衣修士里走出一道仙气飘逸的青色身影，她以白纱遮面，让人看不清容貌。可台下的看客却已经雀跃地叫了起来：“佩仙仙君！”

声音传到茶馆，老人侧耳倾听了片刻，笑道：“看来是唱到佩仙仙君欲为母报仇，却让魔修将百剑仙救走的地方了。”

苏先归低头抿了口茶，“仙君……看来她晋升到玉清境了。”

似乎没听见苏先归的自言自语，老人道：“说来也是造化弄人，我听闻百剑仙与佩仙仙君当年也是同生共死的挚友，可到最后还是反目成仇了。”

说完，还惋惜地叹了口气。

在他看来，不管是佩仙仙君还是百剑仙，都是天资聪颖、资质极好的修士，是他们这些跟修仙没有缘分的凡人极为仰慕的存在。

而不管百剑仙跟正道宗门、邪道教派有何恩怨，都与凡人无关。正因如此，即使她为正邪两道所不容，他们这些凡人却极少去咒骂她。

有人道：“道不同不相为谋。佩仙仙君走的是正道，向来行救死扶伤事，还常常化解各种天灾，解救受灾百姓，谁人不夸她是正道之光。而百剑仙呢？别的不提，只算她杀了佩仙仙君的生母那一笔，便叫二人不共戴天了！”

老人正待说什么，忽然看见雪地里的十三个修士纷纷醒来，登时乐了：“哎，醒了。”

苏先归也随他的目光再度投向窗外。

作者有话要说：
苏咸龟：这绰号，伤我感情。
――
新文开张，感情为主，剧情为辅。人间有真情，人家有真爱，打分留评花花在，还请多多支持。
第一次写修仙背景的文，如有逻辑漏洞，就忽略吧_(?3」∠)_
――
感谢在2020-09-20 14:41:45~2020-09-26 10:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：取个渣名 1个；
感谢投出地雷的小天使：油豆腐jc 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陈轲 95瓶；花花草草也想你 6瓶；取个渣名、‘’t+换悸メo 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



出差
那十三个修士知道自己破阵失败被扔出来后，脸上的神色皆难看得很。

其中一个修士懊恼道：“还以为这么多个传送门，总有一个门的阵法弱一点，没想到连这穷地方的传送门阵法都这么难破！”

“书院的阵法要是那么好破，那还能叫书院吗？！”茶馆里的客人哄笑。

修士们听力极好，恶狠狠地瞪了这些凡人一眼。要不是修仙界有规定修士不能随便对凡人出手，他们定要叫这群说风凉话的凡人好看！

苏先归道：“其实书院并不难进，只要是一心求学，又或者拿着书院的玉牌，阵法自然放你们进去了。你们带着杀念进去，一副要捣乱的模样，阵法自然不会轻易放你们进去。”

“我们是去杀人，又不是去求学，有杀念怎么了？”那群修士叫嚣道。

苏先归：“……”

这群人是真心要追杀她的吗？

修仙界是没人了还是修行的过程中被降智了？为何派这么一根筋的人来追杀她？

这不是瞧不起她吗？！

也难怪这群人折腾了十年都进不了书院……真是难为书院的阵法了。

这群修士有些不甘心地道：“难道就这么眼睁睁地看着那一千万元石落入他人之手吗？！”

提到钱，苏先归来了精神：“什么一千万元石？”

老人道：“你不知道？制香世家陈家出了三百万元石，魔修几个门派也出了不少元石，拢共一千万，用以换取百剑仙的性命。”

“一千万元石？！”苏先归倒吸一口冷气。

呔，十年前那群人要是肯出这么高的价格，让她自己双手把头奉上她都愿意呀！

“那可不？对大宗门而言，一千万元石算不得什么，可对于散修而言，这一千万元石能让他们买不少丹药灵器，助他们的修为更上一个台阶。要不然为何这十年来追杀百剑仙的人络绎不绝呢？”

苏先归看向那群修士的目光渐渐猥琐，不如……跟他们合作来一场仙人跳，等元石到手了，她再黑吃黑，然后溜之大吉？

那群修士对苏先归的念头一无所知。他们已经开始思索她刚才提到的进入书院的方法的可行性：
“要不我们去找书院的学生，将他们的玉牌夺过来。等进了书院，再趁姓苏的没有防备，杀了她！”

“可书院的学生一般在书院修行，我们去哪里找书院的学生？”

有个修士灵光一闪：“哎，孟春赛会不是快到了吗？按照以往的惯例，书院肯定也会派学生前往帝台参加孟春赛会的，那可不就是我们下手的好时机吗？！”

众修士精神为之一震。

对呀！

开春过后就是一年一度，由帝台举办的孟春赛会了。这可是修仙界难得的盛会，届时正道、魔修、鬼修以及凡人都齐聚一堂，龙蛇混杂，不愁找不到机会下手！

这名修士的建议得到了其余修士的一致认可，于是这群人稍作休息便离开了这儿。

见他们一阵光似的飞走了，小镇的人也只是随意地瞥一眼，并未多加关注。

倒是那老人有些纠结地看着苏先归：“你可坑惨了书院的学生呀！”

苏先归一脸无辜地看着他：“……，我怎么坑惨了他们？”

“若非你的提醒，那些人又怎会对无辜的学生下手，夺取他们的玉牌？”

苏先归：“……，好像有点道理？”

但进书院的方式不是已经成为修仙界的常识了吗？

思忖片刻，苏先归问：“不过小伙子你听说过安利、咳，你了解孟春赛会吗？”

老人懵了下，确定她在喊自己“小伙子”后，虽然很纠结这一个称呼，可还是顺着她的问题摇了头。

苏先归心想，这个小镇果然是被营销号――唱戏的洗脑了，只知道盯着她们那些真真假假的八卦来念叨，真正该了解的却知之甚少。

“孟春赛会，顾名思义是在孟春进行的一项赛会。它由中立的势力‘帝台’负责举办，不管是正道宗门，还是邪道的教派，抑或是凡人都能参加。凡人能获得鉴定资质的机会，若资质好的，还会被前往参加赛会的各宗门收入门下。至于正邪两道的修士，通过比赛则有机会进入帝台的秘境。”

“不过，孟春赛会只准下三境的修士参加……顺便说一下，那十三个修士的修为普遍在中三境，也就是说，他们在孟春赛会期间，在帝台的地盘只能旁观，不能对参加赛会的修士出手。”

老人问：“那若是他们在帝台以外的地方出手呢？”

“正是考虑到了赛会前后，正邪两道会在帝台以外的地盘厮杀，所以每个宗门都会派修为高一点的修士带队，护他们的周全，不至于让宗门的花朵们过早地变成花圈。”

老人问：“书院也会吗？”

“会，不过就不清楚是哪个倒霉蛋会被分派到这个任务了。”

带队参加孟春赛会，就如同带小学生参加春游，要操心他们的安全，又要顾着他们的修行。所以在苏先归看来，这是一项苦差事，谁摊上谁就算倒霉。

一壶茶见底，苏先归喝完最后一杯茶，准备离去。

老人苦思了好会儿，见她似乎要离去，便问：“小姑娘，你刚才喊我什么来着？”

“小伙子，怎么了？”

“你――”

“我今年一百五十四，你贵庚？”

老人震惊地闭了嘴，――他的岁数只有苏先归的零头。

苏先归笑了下，却是慢慢走出茶馆，迎着风雪走向草棚，然后在众人的目光下，于石碑的面前消失了。

众人正猜测是不是又有人要去挑战书院的阵法时，老人却颤着音问：“刚才她腰间的玉牌写着什么来着？”

年轻人的眼神好，虽然只是匆匆一瞥，但还是记住了。

“苏先归。”

说完，他也沉默了下。

然后，满茶馆发出了震耳欲聋的叫声：“百剑仙？！”

――

苏先归刚回到住处便发觉屋里多了一缕陌生的气息，她想了想，转头便往门口去，结果刚转身，屋里便响起一把听了就想立正敬礼的声音：

“去哪儿？”

苏先归下意识地咽了口唾沫，脸上挂上了微笑：“哎，这不是程院丞吗？十年不见，程院丞大驾光临寒舍所为何事？”

屋内缓缓走出一道墨色的身影，面容严肃，手执黑色短鞭，气场全开，不由得让苏先归想起前世的训导主任。

――实际上程湘君的职务跟学校的训导主任很相似。作为代替院长管理书院的院丞，程湘君在书院就是一人之下万人之上，比训导主任还牛逼一些。

同时，她也是苏先归的顶头上司。

“来瞧你死了没，死了正好替你收拾遗物，你那堆破剑卖了应该能填补你这十年欠下的房租了。”

苏先归道：“我不是有工资的吗？”

程湘君手一翻，拿出一本账簿翻阅：“你闭关期间并未为书院做过什么贡献，为了救你，书院反而还贴了不少灵丹妙药，你十年的工钱都不够偿还。”

苏先归：“……，咳咳，咱们这么多年交情，谈钱多伤感情。”

“书院可不是个谈感情的地方。”

“那你也不能盼着我死啊！”苏先归觉得自己的心被伤透了。

程湘君伸手拿捏住苏先归的手腕，随后淡淡地道：“元神还有点虚弱，但一时半会儿还死不了。”

苏先归收回手，讪讪道：“话虽如此，但我是真没钱，不如缓几日，等我去弄一千万元石回来，我就能将房租都补上了。”

程湘君也不想跟她废话，拿出一份帖子递给她。

苏先归接过帖子：“这什么？”

“帝台送来的孟春赛会的邀请帖。”

她小心翼翼地问：“这是什么意思？”

“今年你带下三境的学生前往帝台参加孟春赛会。”

“？！”

苏先归险些没将它扔出去。

不是吧阿sir，她运气这么差的吗？

“书院里不是还有六位博士么，我只是个客座博士，这么重要的任务，交给我似乎不太合适。”

“他们要么在闭关，要么正好有事在外修行，眼下书院里有空的只有游手好闲的你。”

“我是刚出关……”

“刚出关就往外跑，挺有空闲的，不是吗？”

苏先归：“……”

人刚出关，还没来得及呼吸新鲜空气，就要被上司犀利的言语给扎死了。

她还想推脱，程湘君冷酷无情地道：“工钱跟催款单二选一。”

“悖我是那种会消极怠工的人吗？身为书院的客座博士，理应为书院的美好明天献出绵薄之力。不就是带小学生春游嘛，我义不容辞！”苏先归拍着胸口，爽快地应承下来。

程湘君满意地离去，苏先归回屋后却险些没捶爆地板。

淦，她在外头为什么要给自己立那么多flag？！

作者有话要说：
苏咸龟，一个行走的flag制造机。
江大佬下章登场。
――
感谢在2020-10-26 10:37:58~2020-10-27 15:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、大大图、阿夕夕、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：豆瓣~ 25瓶；书枫 24瓶；MENGTONO 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



奇葩
程湘君安排苏先归带队去参加孟春赛会后，书院里下三境的学生也纷纷开始报名。

虽然书院有不少功法秘籍可以阅览，但孟春赛会是难得对外交流的项目。有些学生想在帝台的秘境获得额外的机遇，也有的纯粹想在赛会上跟别的宗门切磋。

为此，每一次孟春赛会都会有不少学生踊跃地报名。只可惜名额就十个，所以往往优先往年未参加过孟春赛会的学生。

开春后，参加孟春赛会的名单便送到了苏先归的手上。她看了眼，几乎都是未成年人，只有几个已经成年，但是超过二十岁的只有一个。

看到这里，她觉得牙疼。

不少人不想输在起跑线上，所以很小的时候就开始引气入体，踏上修仙之路。因此下三境的基本都是这些青少年。

青春期叛逆搁哪个时代、世界都是通用的，加上这是个以实力为尊的世界，这些学生惹是生非的本事那是一个赛一个强。

书院跟别的宗门不一样。宗门收徒皆以师徒的方式相处，而书院则讲究“有教无类”，任意有求学意愿的人都能通过书院的传送门进入书院，里面的功法秘籍几乎是开放的。

当然，和师徒一对一的教学方式不一样，凡人进入书院后需要自行摸索入门之道，若是没点资质和天赋的，连引气入体都办不到，更别说提升境界了。所以在里面磋磨了几年也学无所出的人会早早退出，留下来的自然是略有天赋的人。

成功引气入体到达第一重境界后，就能正式成为书院的学生了，这时候有不懂的问题都能去问扮演教师角色的“博士”。

不过书院的学生多，这些博士也要修行，时常闭关，一闭关就是多年。偶尔会开讲坛，但是否领悟还是靠自己。领悟能力强的，一次讲坛或许就能突破一重境界。

接受不了这种模式的学生都早早离去改投别的宗门门下，毕竟已经有修为在身的他们在别的宗门还是挺吃香的，――相较于没有修为的凡人，宗门更乐意花更少的资源去培养有基础的他们。

至于选择留在书院的学生，大多数都是资质好又有天赋的，因此个个都傲气得很。

书院向来不插手学生的事情。学生在外惹事了，书院不会批评，但同样的，学生遇到危险，书院也不会特意出头。

孟春赛会是一个例外，因为这是帝台举办的活动。

帝台的历史并不比书院悠久，但眼下还在世的两大圣君，一位是神秘的书院院长，另一位则是帝台负责操办孟春赛会的苍天官，作为修仙界实力最顶尖的存在，莫说正道修士，连魔修、鬼修都不敢忽视他们。

书院答应派出十个学生参加孟春赛会，就是看在帝台的面子上。因此在赛会期间学生的安危都有人负责。

这一次，负责学生的安危之人就是苏先归。

――

既然已经接下这份差事，即使内心再不乐意，苏先归还是会负起责任来的。

孟春赛会在正月十五开始，会持续到二月初二。

在此期间帝台会给参加赛会的宗门安排住宿，但先到的宗门的住宿条件肯定会比晚到要好。于是苏先归拿到名单后就收拾好了行囊，通知下去：“马上出发，晚了就抢不到观景房了！”

学生们：“……，书院有一个传送门就在帝台附近，我们何必这么着急？”

“听过龟兔赛跑的故事吗？”苏先归问。

学生们一脸茫然：“没听过，是玄龟跟火兔赛跑吗？不过玄龟生活在海域，火兔在极西大陆，种族属性上本就是水火不容，它们压根就遇不上，为何会在一起赛跑？”

苏先归：“……”

灌鸡汤失败。

“你们不清楚？”她问。

众学生摇头。

“这都不清楚就说明你们见识还很浅薄，既然如此，那就别问那么多，听我的就对了。”

学生们能怎么办？即使再傲气，在一个修为甩自己好几个境界的博士面前，他们也不得不服从安排。

好在他们都是有乾坤袋的人，许多东西平常就放在乾坤袋里面随身带着，来一场说走就走的旅行也没问题。

临出发前，苏先归还特意跟这群初次去参加孟春赛会的小年轻提一下注意事项。

帝台跟书院一样是中立的势力，但它比书院更野的是，它的地盘是一个集合了元气、魔气、阴气三种根源之气的特殊地域，因此那儿生活了以元气为修行根基的元修，以魔气为根源的魔修，还有以阴气为根源的鬼修。

作为中立势力，帝台从不拉帮结派，却包容了正邪两道的修士在那儿修行，连孟春赛会都允许魔修、鬼修参加。

当然，在帝台，除了孟春赛会的舞台之外的地方并不允许私斗。以至于能在帝台这里看见正邪两道和睦相处的奇观。

“所以参加孟春赛会需要注意的是两点，一是尽量在帝台的地盘活动；二是别相信魔修、鬼修的话。”苏先归说完，率先在玉牌上写下传送点。

书院的传送门很多，可正门却只有一个。这个正门连接着所有传送门，从传送门进来就是正门。而要出去，便需在玉牌上写下传送点，方能传送到相应的传送门。

看见苏先归的身影从正门消失，学生们也纷纷在玉牌上写下传送点，一起出现在了苏先归的身边。

瞬间就出现在千里之外对于书院的学生而言并不是什么稀奇的体验，可不少学生还是第一次来这儿。

正如苏先归提醒的那般，临近帝台的地方势力错综复杂，出门分分钟能遇到邪道。他们不过是一群刚踏上修行之路没多久的小菜鸟，邪道的大能可不会因此就放过他们。所以学生出门修行时优先选择的地方肯定是正道的地盘。

这个传送门虽然临近帝台，但毕竟不在帝台管辖的范围之内，而且是一座元、魔、鬼三方自由交易的城镇，不出意外，他们会遇到魔修跟鬼修。

这不，他们刚到，就有好几个魔修跟鬼修对他们虎视眈眈了。

学生们瞬间警觉，拿着玉牌随时准备撤回书院里。

苏先归仿若未觉，她问道：“你们有没有人认识路？”

学生们：“……”

他们第一次来这儿，怎么可能认识路！

苏先归点点头，拉住一个路过的魔修，礼貌地问道：“请问帝台怎么走？”

那魔修一身魔气，瞪向苏先归的眼神也仿佛在看个死人：“你确定我不会把你指引到我们的地盘去？”

“对哦，那这儿不需要你了。”苏先归放开他，拍拍手，指着一座十分显眼的八层高的楼阁道，“那儿我没记错的话，应该是明光楼，我们去明光楼买份地图吧！”

学生们：“……”

惹，他们怎么觉得这个博士很不靠谱？

他们此前没见过苏先归，只是从书院的博士牌子上见过这个名字。她没开过讲坛，所以对她也不了解。

至于书院让她带队参加孟春赛会，他们也没什么意见，――能被书院聘为博士的，哪个不是在某些方面有碾压众人的实力的？

可根据第一天的相处来看，这博士实力还未清楚，但肯定是个奇葩。

他们想走，但之前被拦下问路的魔修可不答应，喝道：“喂，你说不需要我就不需要了？我堂堂魔修，是你们这群小鬼呼之即来挥之即去的吗？！”

他知道他们是书院的，但是哪又如何？

这群小毛孩都是下三境的修为，而他刚好突破境界挤入中三境，要杀这群学生很简单。他也知道书院的规矩，纵使杀了这群学生，书院也不会找他算账的。

“哎，你真是好人！没想到现在还有这么热情主动地帮忙带路的魔修。那么劳烦你带一下路了。”

苏先归大为感动，十年后的魔修原来是这么善良的吗？！

魔修愣了下，旋即大怒：“你敢羞辱我，你找死！”

他身上的魔气暴涨，学生们纷纷祭出了自己的剑，准备随时跟他拼命。

再看招惹了魔修的当事人却眨巴着眼，问：“啥意思？你是不乐意带路？既然不乐意就算了嘛，毕竟我也不是什么魔鬼。”

她提及“魔鬼”，所有的魔修和鬼修纷纷将目光投过来，死死地盯着她。

尤其是鬼修，他们本就是走以魂魄之体修炼的路子，终日阴森可怖的，普通修士靠近他们都能感觉到一身阴寒之气。而学生们被他们这么一盯，胆小的已经开始起鸡皮疙瘩了。

这个博士再次刷新了他们的认知，原来她惹是生非的本事并不比他们差！

“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。好了，我们要尽快赶到帝台，可不能再浪费时间了。”苏先归对学生们道，“去买份地图，找到方位，以最快的速度御剑飞行过去。”

学生们提醒：“……，苏博士，你看身后。”

“怎么了？”苏先归回过头去，却见面前一个浑身已经被黑气遮挡得连脸都看不清楚的魔修对她出手了。

魔气直冲而来，苏先归心想，这时候大喊“好汉饶命”不知道还来不来得及？

就在这时，一只红羽青尾的鸟飞到苏先归面前，那长长的尾巴像孔雀开屏一样张开，魔气撞到上面瞬间消弭。

“我是你爹。”这只鸟发出了尖细的叫声。

苏先归：“……”

下一秒有人惊声道：“这是江以宁的尘灵鸟？！”

围观的魔修和鬼修震惊了，然后纷纷退开，没一会儿就消失在这街道上。

唯有和苏先归对峙的魔修没有退去，他愣愣地盯着这只鸟飞来的方向。

果然，在不远处的街道中央，笔直地立着一道青色的身影，因面部被施加了术法的面纱挡住而看不清楚容貌，可是那自内而外散发的只有强者才有的威压，让他的双腿发了软。

苏先归的心在尘灵鸟出现之时就咯噔了下，眼下看见那道如仙如梦幻的青影，更是怔住了。

要死，她怎么会在这里？！

作者有话要说：
江大佬登场，气场两米八！
――
问：修炼元气的叫元修，修炼魔气的叫魔修，为什么修炼阴气的不叫阴修？
鬼修：比起阴修，我宁愿叫鬼修，谢谢！
――
感谢在2020-10-27 10:46:27~2020-10-28 14:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、大大图、焦糖R^、书枫、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖R^ 50瓶；书枫 44瓶；查无此人 20瓶；47329037 5瓶；聚伞花序 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



救美
佩仙仙君江云，字以宁，正道第一宗门万峰阁长老桃溪真君的真传弟子，同时也是修仙界惊才绝艳的天才修士。

六岁引气入体，七岁晋升第一个境界“凤初境”，十岁步入第二个境界……因此自幼被宗门和江家捧在心尖上长大。

但如此娇宠，她不仅没养出骄纵的性子，反而自律端庄，常行救死扶伤之事，因此被正道人士称为“正道之光”。

不过她在正道的名声越是显赫，在邪道的心目中便越是不好招惹，尤其在知道她踏入玉清境后，邪道一看见她便会退避三舍，不想招惹她被她干掉。

世人皆知江以宁喜青色，时常穿着一袭青色衣裙，又以面纱覆面，不轻易叫人将她的容貌看了去。

即便没几人见过她的真面目，可她还是十分好辨认的，因为她时常带着一只珍稀的灵兽“尘灵鸟”。

尘灵鸟生活在东谷森林的深处，红羽青尾，速度极快，也颇为机警灵敏，因而要抓住它极为困难。加上它很难孵化，在灵兽市场上属于有钱也买不到的珍稀品种。

而江以宁这只尘灵鸟之所以能让人一眼认出，是因它已经开启了灵识，会说话……虽然它的话往往很粗鄙，但确实出自它的口。

“我是你爹。”

尘灵鸟的叫声再度响起，那魔修终于回过神来，惊慌失措、踉踉跄跄地跑了。

书院的学生们松了口气。

他们也听到那群邪道的话了。江以宁的大名他们还是略有耳闻的，――没办法，江以宁声名显赫，每个想着踏上修仙之路的人在鉴定资质之前都希望自己能有江以宁的天才资质。

虽然他们的资质最终都没有江以宁那么优秀，可他们听闻江以宁开挂一般的人生经历和被冠以的“正道之光”美名后，多少会羡慕她。

“不过，佩仙仙君那等仙姿佚貌、涵养极佳的仙子，养的灵兽怎会说如此粗鄙之言？”一个学生脱口而出。

“我是你爹。”尘灵鸟落在苏先归的肩膀上，又喊了一句。

苏先归：“……”

学生们略惊奇地看着苏先归。传闻这只尘灵鸟性子跟其主人一样极为高傲，除了江以宁，谁碰都不乐意，这会儿怎么会这么主动地落在苏先归的肩膀上？

他们问：“苏博士，你可曾开罪这只尘灵鸟？”

“我这么安分守己的人怎么会开罪别人呢？！”苏先归微笑着道。

学生们：“……”

你要是安分守己，刚才要杀你的魔修是怎么一回事？

一缕淡淡的清香飘来，学生们见苏先归的面色一僵，紧接着便看见方才还在百米开外的青色身影翩然而至。

模样还未瞧真切，便闻得一把清越淡泊的声音轻唤：“青木。”

声音由耳入心，如澄澄秋潭，皎皎寒月，幽幽空谷，堪比天籁之音。

雪白的手缓缓抬起，轻拂起一缕春风，尘灵鸟飞落在修长的手指上，长长的尾巴垂落，如鲜艳亮丽的彩绦带般点缀着那青色的衣摆。

“佩仙仙君。”学生们不敢直视，微微垂眸，视线落在那纤细的腰间挂着的万峰阁玉牌上。上面不曾显示姓名，不过此人的身份已毋庸置疑。

“嗯。”

面前之人微微颔首，简单的言语虽看似冷淡，可却让学生们心头一阵火热。

传闻这佩仙仙君除了有“正道之光”的美名之外，亦有“万峰雪岭”、“傲霜花”之名。只因其行为操守上自律端庄，可性子却十分冷艳。

她傲雪凌霜，少言寡语，所以她会回应他们这些不认识、修为又低下的修士，对他们而言便算是意外之喜了。

苏先归见这群小屁孩面上浮现的喜色，不禁摇了摇头。

这些小学生是抖M吗？因一个“嗯”就这么高兴。

果然还是太年轻了，心性不稳。

“苏常闲，别来无恙。”江以宁又淡淡地开口。

苏先归心中一跳，她却是很久没听人喊过自己的字了。

脸上扬起尴尬而不失礼貌的笑容：“江、咳，佩仙仙君，你好啊！吃了吗？”

学生们侧目。

他们敢发誓，她紧张了。

这位面对魔修的刺杀岿然不动的奇葩苏博士，竟然在“正道之光”面前紧张了。真是见鬼了，难道江以宁还会比魔修更可怕？

听见苏先归的日常问候，江以宁的清眸只是闪了下，然后情绪并未起波澜，清冷地应了声：“嗯。”

敷衍又无情。

苏先归咬着后牙槽。

你是不是该走了？你是“万峰雪岭”，保持高冷人设一言不发地离开，给众人留下一个冷傲美艳的背影，这才是符合人设的退场方式呀！

她所腹诽的人并没有如她所愿高调退场，反而让她有种这人要将自己浑然天成的冰霜气息带到这个生机勃勃的春天里，让寒冬再次来临的错觉。

苏先归只好硬着头皮暖场：“咳，刚才多谢佩仙仙君的鸟出……爪相助。”

江以宁看着手上的尘灵鸟，唤了声：“青木。”

尘灵鸟便应道：“不用谢，我是你爹。”

苏先归：“……”

换别的鸟，她早就抓来炖了。可这只鸟……是她自作孽。

她转移话题：“佩仙仙君怎会在此？”

“你为何在此？”江以宁反问。

“显而易见，带学生春游。”

学生们一言难尽，把孟春赛会如此庄重严肃的活动当成春游，这博士对孟春赛会还有敬畏之心吗？

然而江以宁没打算纠正她的说法，颔首：“我也是。”

苏先归大惊。

夭寿了，万峰雪岭傲霜花向来独来独往，更不喜欢带小学生春游，这是太阳打西边出来了吧？！

旋即，她思绪一转，忙问：“万峰阁的弟子到了？”

“到了。”江以宁应道。

“呀，被抢先了！”苏先归立刻指挥一名学生，“速去买地图，我们赶快前往帝台，再耽搁，观景房就没了！”

虽不明白她为何这么执着观景房，但学生们见她十分着急，不由得对此事也上了心，赶紧跑去买地图。

然而年龄最大的学生却疑惑地问：“为何不拜托佩仙仙君为我们指引方向呢？”

苏先归：“……”

她的目光落在江以宁的身上，后者点点头：“可以。”

你可以我不可以！苏先归心道。

然而江以宁亲自应承，她若是拒绝未免太不给“正道之光”面子了。这事传出去，她肯定要被江以宁的拥趸给撕了。

“那就有劳佩仙仙君了。”她微笑着道。

江以宁眸光依旧冷淡如寒潭波光。她颔首，轻轻抬臂，那尘灵鸟便自觉地飞到她的肩膀上。骨节分明的手一翻，一把剑鞘青如翠竹的剑便出现在手中。

“极品灵器青要剑！”有识货的学生低声惊呼。

极品灵器可是仅次于仙品灵器的灵器法宝，以江以宁的修为，又有如此灵剑相助，刚才那群魔修、鬼修一起围攻怕是在她的剑下也躲不过三招。

一群拿着下品灵剑，最好也只有中品的学生十分羡慕，心想这次孟春赛会可得好好表现，前三名他们志在必得！

孟春赛会上获得前三的弟子所在的宗门有十个进入帝台专属的秘境“龙师之府”的名额。龙师之府秘境虽然年年都有人进去，可它一年便会发生一次翻天覆地的变化，故而机遇不会变少，灵器法宝、灵丹妙药也不少。

心里这般想着，学生们前往帝台的心情忽然也变得迫切起来。

他们纷纷念起御剑诀，然后跳到自己的佩剑上准备跟着江以宁出发。

等江以宁翩然地立于青要剑上时，在场之人中唯有苏先归还待在原地，一点儿也没有准备亮出自己的佩剑御剑飞行的意思。

“苏博士？”

刚才还赶着去投胎一样的人，这会儿怎么一点都不着急了？

苏先归看着一群学生，有些纠结和尴尬：“你们谁能载我一程？”

学生们瞪大了眼。

不是吧，这苏博士是没有佩剑，还是连修仙入门级别的御剑飞行术都不会？

苏先归见他们无一人答应，只好将目光投向江以宁：“佩仙仙君……”

她面容姣好，一双桃花眼眨起来似被风吹拂起涟漪的湖面，风情又娇媚。可上天赋予了她如此相貌，却被她由内而外的咸鱼气质毁了个一干二净。

这是什么品种的奇葩？

令学生们更加震惊的是，佩仙仙君竟然答应了！

她答应了！

只见冷傲美艳的佩仙仙君点点头，苏先归手脚并用爬到了青要剑上……姿势过于不雅，他们无不觉得极品灵器青要剑这是被玷污了。

不仅如此，苏先归还生怕自己站不稳会掉下去，一手搭在江以宁的腰侧，另一只手撩起尘灵鸟的长尾遮住眼睛，然后一副慷慨赴死的模样：“我准备好了。”

得，继青要剑被玷污后，他们的佩仙仙君也要被玷污了。

“这博士到底什么来历，我怎么觉得她很不靠谱？”学生们私底下悄悄议论。

“她跟佩仙仙君看样子是旧识，不大像朋友，可若不是朋友，佩仙仙君怎会答应一同御剑飞行？”

“佩仙仙君人美心善吧，毕竟是正道之光！”

苏先归每每听到别人喊江以宁“正道之光”，她都想捧腹大笑：也就这世界的人会一本正经地起这种称号了，搁她前世的世界，那绝对是嘲讽！

“噗……”她没憋住，轻笑出声。

江以宁没有在意她为什么发笑，她的指尖凌空一点，脚下的剑“咻”地一下便往前飞去了。

速度太快，苏先归也顾不得腾出手挡眼，双手下意识地紧搂着那纤细的腰肢，双眼紧闭，脸色发白，哪里还有闲心思笑话江以宁的称号。

“江以宁你超速了知道吗？！”苏先归闭眼叫道。

“观景房？”江以宁淡淡地道。

苏先归：“……，虽然我是想快点到帝台抢观景房，但是还是得遵守交通规则嘛！”

“高空，不怕。”江以宁道。

苏先归听见“高空”，两腿都软了，双臂使劲抱住江以宁的腰。要不是两腿无力，她怕是要像树袋熊一样挂在江以宁的身上了。

江以宁绝对是在报复她！

人美心善？正道之光？

呸！

作者有话要说：
苏咸龟：正道之光？噗。
江大佬：嗯？
苏咸龟：救命――
――
这个是非正统修仙文鸭，轻松娱乐向的，修仙只是个背景。
忽然发现6点更新了没显示？
――
感谢在2020-10-28 14:16:32~2020-10-29 11:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Vchen7 15瓶；z、我家胖胖好可 10瓶；蛇皮怪 6瓶；墨轩颜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



带路
一群学生见江以宁突然飞走了，他们愣了下很快便反应过来，急急忙忙御剑追过去。

他们的修为低下，周身的元气运转得不够快，不足以支撑他们快速飞行，因此只能眼睁睁地看着那共御一剑的俩人化成了一个点。

正叫苦不迭时，他们发现江以宁的速度放慢了。

“看来佩仙仙君是在等我们。”学生们面上一喜，追了过去。然而他们不管怎么加快速度都没有拉近与江以宁的距离。

意识到江以宁是刻意保持这样的距离的，他们也不在意。

听闻佩仙仙君不喜欢跟陌生人走得太近，常常独来独往，是以她肯给他们带路便已经很出乎意料了。

至于疑似在占佩仙仙君便宜的苏咸鱼则被他们忽略过去了。

此时被他们忽略的苏先归正在碎碎念：“江以宁我跟你说，我落到你的手里要杀要剐随你便，但你考虑过青木吗？它还只是个孩子！你带它飙、飙剑是要教坏孩子的！”

听见苏先归喊自己了，稳站在江以宁左肩上的尘灵鸟昂着头叫道：“我是你爹。”

苏先归道：“你再这么喊我，我把你的毛拔了。”

尘灵鸟挪了一下爪子，让自己更加贴近江以宁。

江以宁的脾气极好，饶是被她念叨了一路也没有丝毫要动怒的迹象。听见她威胁自己的鸟，便抬手抚摸了下它光滑、艳红的羽毛，冷笑：“呵，自作孽不可活。”

苏先归小声嘀咕：“那不是年少轻狂么……”

闲聊间，江以宁看见前方漫天的魔气，修长的手指悄悄比划了下，绕开了那片区域。

后面跟随的学生也察觉到前方是魔修的地盘，纵使有江以宁带路，他们也不敢掉以轻心，――以江以宁的飞行速度肯定能在魔修发现之前越过那片区域，可他们不行。

再说人家只答应带路，可没说护他们周全，带队的苏博士如此不靠谱，也指望不上。

见江以宁绕路了，他们放松的同时又颇为高兴：“佩仙仙君这是考虑到我们修为低下才绕行的吧？本以为佩仙仙君为人冷傲，可没想到是面冷心热！”

佩仙仙君在他们心目中的神性光辉又亮了几度。

不过原本御剑飞行一炷香的时间就能到的地方，因绕路便多耗了一炷香时间。

“江以宁，你是不是要把我带到山旮旯去杀了，不然为什么这么久还没到帝台？”苏先归全程不敢睁眼，只在心里数着时间。

江以宁道：“是谁说要杀要剐悉听尊便的？如今又怕了？”

苏先归一个激灵，也顾不得自己恐高，便睁眼去看身前之人是否认真的。

头稍微一歪，便见薄削的耳朵，耳垂处挂着一个红心莲形状耳坠，耳坠精巧，花瓣由红心至外逐层晕开，晶莹透亮。

苏先归愣了下，随即唇角微翘，也没去讨饶，而是将脑袋搁江以宁右肩上，闻着那若有似无的香气，有气无力地道：“那下手时要快准狠，最好一击毙命，别让我太痛苦。”

江以宁“嗯”了声。

苏先归瞪她一眼。

淦，来真的吗？

她的眼睛这么一睁，倒是发现了几里外腾升的魔气。

她心想，还好传送门到帝台的直线路程不用经过魔修的地盘，否则即便没有魔修对她们出手，元神受损的她也要吃点苦头。

元神就像一个人的三魂七魄，元神完好无损时，自然不会畏惧魔气、阴气。但元神受损后，就容易被魔气、阴气侵袭。

修为低的容易受影响，纵使能撑一段时间，也会留下严重的后遗症。而修为高点，不会有多大的麻烦，但也需要吃点苦头。

她没来得及侥幸太久，就因为看见底下那小如沙盘的地面、城镇和往来的小人，意识到她正在高空中，便两眼一翻晕了过去。

晕是真晕，浑身的力量都卸去，身体眼看着便要往下坠。

紧要关头，江以宁察觉到右肩压下来的重量变重了，腰间的手的力道似乎也小了一些，便轻覆其上。

无形中一股元气将苏先归稳当地托住了，免得她从剑上坠落。

尘灵鸟发现她晕了后，跟江以宁报告：“我是你爹晕了！”

“青木。”江以宁惯来冷淡的语气对上尘灵鸟却透着一丝温和，只是这声呼唤，隐约有些严厉。

尘灵鸟缩了缩脖子，片刻又昂着头道：“我乖！”

说完它跳到了苏先归的头上去蹲着。

江以宁也没去管它。苏先归晕了后，她觉得耳边总算是清净了些……也许早该将她弄晕的。

――

从层峦叠嶂的山峰上飞过，拨开层层云雾，便见青天白鹤、琼楼玉宇、飞阁流丹，四周云雾缭绕，恍若仙境。

“帝台到了！”学生们喜道。

感受到禁飞的禁制，江以宁御剑俯冲而下，在一石阶前停下，身姿轻盈地带着昏迷的人从剑上下来，再收起佩剑。

她本就一副仙风道骨的模样，收剑的动作又如此雅逸，四周的行人纷纷忘了赶路，驻足痴痴地看着她。

江以宁对这种目光视若无睹，淡然道：“青木，叫醒她。”

尘灵鸟从苏先归的脑袋上起身，然后反复跳跃，一边跳一边叫：“天亮了，天亮了！”

它的爪子虽然不大，可每跳一下就跟往苏先归的脑袋上拍一巴掌似的，没两下苏先归就醒了。

“哎，痛！”

苏先归赶紧将这只鸟从自己的脑袋上抓下来。它锋利的爪子勾住了她几缕头发，这么一扯，原本盘得还算整齐的发髻便乱了。

她瞪着尘灵鸟，尘灵鸟一脸无辜地回视。一人一鸟默默对视，直到那群学生在她们身边降落，恭敬地对江以宁行礼：“多谢佩仙仙君为我等引路！”

苏先归回过神。晕倒前的记忆迅速涌进她的脑中，她小心翼翼地探出脚踩两下，再低头确认已经回到地面后，才把心放回肚子里。

“苏常闲。”江以宁开口。

“哎？”苏先归应了声。

随着众人投来的异样目光，很快她便意识到自己似乎正搂抱着一具香软的娇躯。

“咳咳。”她松开江以宁的腰，将尘灵鸟给搁回江以宁的肩上后，再后退几步。

假装不曾发生任何事，她转身看着学生们，道：“瞧见这看不到头的阶梯没？这就是登天梯。阶梯的尽头是帝台的入口‘天门’。因帝台内禁飞……毕竟御剑飞行再高也不可能高过帝台的亭台楼阁，所以需要徒步登梯。”

学生们：“……”

你还不如继续装晕，至少不会那么尴尬。

苏先归怎会觉得尴尬呢？反正只要脸皮够厚，尴尬的就不会是她。

她从乾坤袋里拿出一面小旗子挥了挥：“既然理解了，那么就跟我走吧！”

学生们面面相觑，基于苏先归太不靠谱了，他们下意识先看江以宁的反应。

被苏先归又是搂腰又是拥抱的占了便宜的万峰雪岭依旧保持那冷艳的模样。

春风拂来，遮挡在她脸上的面纱轻轻摆动，然而除了那明目秀眉，真容不曾让人窥见半分。可越是这般神秘，她在旁人的眼中便越是美艳不可方物。

她看了眼苏先归，不疾不徐地跟上。

学生们的心情再度复杂起来，他们不想承认江以宁这是默认了苏先归的话，所以纷纷在心底跟自己说：佩仙仙君也是要到帝台的，刚好顺路罢了！

她们这么一走，方才被江以宁吸引的行人也纷纷回过神，目光随着她远去：“那、那是佩仙仙君江以宁吧？！”

“应该是。我听见那尘灵鸟说话了。”

“这么说万峰阁今年带弟子参加孟春赛会的便是她了？”

“不对呀，我先前在镇上看见万峰阁的弟子了，带领他们前来参加孟春赛会的是天池仙君的真传弟子裴上人。”

“裴知敬裴上人？他的修为是无相境，足够护弟子周全了，那为何还会让高一个境界的佩仙仙君跟着过来？”

他们猜测：“莫非今年的孟春赛会有什么特别值得万峰阁注意的？”

众人议论纷纷，心思各异。

他们的目光也并非全放在江以宁的身上，有人注意到前头的苏先归，挠头搔耳许久，问道：“哎，你们觉不觉得那白衣女子有些眼熟？”

“哪个白衣女子？”有人接了一句。

这修仙界的人的审美有些单一，仿佛为了让自己看起来更有逼格更仙气，许多宗门的制服都弄成了白色，再搭配不同的花纹、饰品以区分。

平日他们在各自的地盘活动，人数不多倒也罢了，可孟春赛会这种大活动，许多宗门齐聚一堂，白衣制服便显得特别多。

这会儿登天梯的白衣修士都占了七成，苏先归一头扎进人潮中，学生们发现自己不过是眨了下眼，瞬间就找不到她的身影了。

要不是那青色的身影像盏明灯一样给他们指引着方向，他们怕是真的要走失了。

那个企图指出苏先归的身影的修士：“……，没什么，我看错了！”

也对，苏无名喜红色，时常穿着一身绛红色衣裳，说是因为杀了人被血溅到衣服也不会脏。那等乖张恣意、行事招摇的人又怎会穿最大众的白衣呢！

况且都说十年前显达真君将她打得元神险些消散，哪怕最后被书院救下，根基肯定也有损伤。

莫说十年，怕是百年也难以恢复，如同一个废人的人怎么有胆子出书院？更遑论与佩仙仙君一同出现在这儿了！

作者有话要说：
学生们：吃干抹净转身走人？真不愧是奇葩苏博士，渣。
苏咸龟：……
――
修为等级及尊号：
上三境：太清境9（圣君）、上清境8（真君）、玉清境7（仙君）
中三境：无相境6（上人）、乾元镜5（真人）、晖阳境4
下三境：腾云境3、琴心境2、凤初境1
不入流：引气入体
――
感谢在2020-10-29 01:23:51~2020-10-30 14:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只奶糕 4个；十四 2个；不易、花花草草也想你、皮皮推、豆浆两勺糖、书枫、焦糖R^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：书枫、面瘫的猫 20瓶；Vchen7 15瓶；十四、朝左 10瓶；蛇皮怪 6瓶；剡注、慷慷 3瓶；墨轩颜、未央feiyu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



亏了
雪白的翘头履轻盈地踩在台阶上，江以宁登天梯如闲庭信步，纵使阶梯上人头攒动，尘土飞扬，她的身上也是不染一点尘埃。

她这般悠哉的姿态落在旁边爬的累死累活的凡人眼里，既是羡慕又是敬仰，而后更加坚定了他们求道的心。
――凡人登天梯靠毅力与体力，但引气入体后，能熟练地运行周身的元气来调节气息与经脉等，就能将身体的疲惫降到最低。甚至还能将风尘摒除在周身之外，使得自己看起来没那么狼狈。

他们也要踏上修行之路，变成强者，受人敬仰！

江以宁略过这些羡慕的、惊艳的、崇拜的目光，眼睛直视前方，琥珀色的瞳孔中似有一道白色的身影在跃动。

苏先归以一身白衣成功地混进了普罗大众的队伍里，加上她不知何时往自己的脸上弄了一层灰，亮丽的容颜被遮掩，她看起来就跟一个风尘仆仆的凡人女子无异。

边上一个修士看了她一眼，见她灰头土脸，头发凌乱，唯有一身白衣还算干净，嫌弃道：“我见你也有些许修为在身，虽然低下，可何至于将自己弄得这般狼狈？实在是丢我们修道之人的脸！”

说完便有些后悔自己的莽撞，毕竟他并不清楚她的身份，万一是哪个大宗门的弟子，他这番话岂非要得罪人？

可是转念一想，她身上穿的明显就不是哪个宗门的制服，身上也无腰牌、玉牌。

加上修仙界宗门多多少少都有些讲究，对仪容仪表的要求也高，所以极少宗门弟子会将自己弄得这么狼狈。

他猜测她应该是散修。这么一来，他背后还有宗门作为靠山，完全不怵她。想到他们之间甚至可能是竞争对手，他自然要出言嘲讽一番了。

苏先归：“……”

靠了，她这倒霉体质到底什么时候才能转运，怎么走哪儿都能遇到找茬的？

“你知道我是谁吗？”她问。

“你是谁？”

“我是你爹！”苏先归轻蔑地道。

“你！”修士大怒。这散修真是不知死活，敢来挑衅他？！

“你什么你？有你这么跟你爹说话的吗，不孝子！”

那修士当即拔剑。这世道本就是以实力说话，他就算弄死她，旁人也不会多说半句。

眼见他要动手，他的同门忙按住他：“阿炳，帝台内不许打斗。”

“不就是仗着不能打斗就这么阴阳怪气嘛！”苏先归道。

那修士的同门看起来颇有涵养，上前作揖：“在下少阳府玄东浩，我这师弟年少轻狂口不择言，我在这替他赔个不是，还请这位道友见谅。”

明眼人都知道他这是搬出少阳府来压苏先归，可每个旁观者都没有吱声。

无他，少阳府是六大宗门之一，是他们这些小宗门、散修和凡人招惹不起的，他们可不愿意为了一个散修去得罪一个大宗门。

更何况这里是帝台的地盘，若有打斗，帝台肯定会出面处理。

他们想，这女修士若是聪明，肯定会顺着这个台阶下来。

不过他们显然猜不透苏先归在想什么，只听见她讽刺道：“你们少阳府这么白莲花的吗？骂了人就这么轻飘飘的一句赔不是就完了？”

她打量着这群少阳府的弟子，恍然大悟，“确实是，这制服上都绣着白莲花呢！”

“你敢羞辱我们的府徽？！”少阳府的弟子们也被惹怒了，事关宗门的荣誉，他们必须维护。

玄东浩又一派好脾气的模样将同门安抚下来，问苏先归：“那道友想如何？不如……我这里有一柄下品灵剑，便赠予道友，作为赔礼如何？”

他这一步步地退让，又赠了一把灵剑。苏先归不收，任谁都会觉得她得寸进尺；若收下，那她往后便也不会占理。

真是好算计。

苏先归不屑。她是缺剑的人吗？区区一把下品灵剑，这是磕碜谁呢！

“藏――”正要唤出自己的仙品灵剑，她却怔了下。

对哦，藏春剑十年前替她挡下了致命一击，这会儿跟废铁没区别了。

而她也不是十年前那个行事招摇、恣意妄为的“百剑仙”了。

玄东浩正等着她回应呢，见她居然旁若无人地走神了，心中自是不悦。

忽然间，又觉得她似乎有些眼熟。心想，若是这张脸再白净一些，他或许能想起在哪里见过。

“我是你爹！”

突兀的一声尖锐的叫声将他的思绪拉回，也吓了众人一跳。

玄东浩见还有别人敢挑衅他们少阳府的威严，更加不悦。冰冷的眼眸看去，却十分诧异：“佩仙仙君！”

她怎会在此？

江以宁的身影在这群中三境、下三境的修士中，显得鹤立鸡群。

她并没有介入苏先归与少阳府的纠纷当中，只是侧过头教育她的尘灵鸟：“好的不学。”

尘灵鸟道：“打起来，打起来！”

这副看热闹不嫌事大的模样让吃瓜群众很是郁闷：这佩仙仙君也不是这种性子呀，怎么会养出这种鸟？

苏先归见到她，眼睛都亮了三分：“呀，这不是‘正道之光’佩仙仙君嘛！佩仙仙君来得正好，还请帮忙主持个公道！”

玄东浩瞥了苏先归一眼，心想她倒是机灵。只不过她打错了算盘，这江以宁性子冷艳，虽然看见天灾人祸会出手解救，但并不爱管别的宗门的闲事。

江以宁听见她对自己的称呼，呼吸显然有所迟滞。

苏先归不管江以宁是否准备答应多管闲事，她都决定先下手为强。

她泫然欲泣：“少阳府又不是修仙界代言人，凭什么说我丢修道之人的脸啊！”

还别说，她这副娇楚可怜的模样，看得小部分人选择性失忆一样忘却刚才的桀骜不驯形象，同情起她来。

江以宁只是安静地看着她，眸光潋滟，似秋日暖阳下的湖光。

玄东浩虽惊诧于苏先归的演技，但也知道不能让她掌握主动权，忙道：
“少阳府不敢以修仙界代言人自处，那些不过是少年人的胡言罢了，我也愿拿出一柄下品灵剑作为赔偿，望能弥补对道友的不敬之过。”

说完看着江以宁，一副以江以宁的意见为主的谦逊模样。

他却是忘了自己曾认为江以宁不爱管别的宗门的闲事的事情，这么一表态，在外人的眼里就是他以少阳府的身份请江以宁主持公道。

如此一来，本来还能仗着大宗门的身份打压无名散修的大好局势，就因将主动权交到了江以宁的手上而逆转了。

江以宁的目光从他的身上掠过，又看苏先归，似在问：“你满意否？”

苏先归瘪嘴：“我不要下品灵剑。”

后面赶来的学生一点也不意外：这苏博士连入门的御剑飞行术都不会，要灵剑有什么用？

玄东浩听出她的言外之意，又问：“那你想要什么？”

我要暴富！

苏先归的内心疯狂叫嚷。

作为一个浑身上下仅剩两百元石，――哦不，自从她喝了一壶一元石的茶后，只剩下一百九十九元石了，――贫穷如她，急需一笔横财。

然而眼角的余光触及江以宁的双眸……她不能这么说，万一正道之光觉得她这行为太市侩了，鄙视她怎么办？

“咳，我要他亲自给我道歉！”

她说完，瞄了江以宁一眼，果然后者的目光柔和多了，仿佛在说：你果然不贪慕虚荣，是高洁之士。

苏先归：呸，我爱财如命，谁要当高洁之士了！

不过她很快就反应过来，她们如今又没什么关系，她为什么要在意江以宁的想法？

她想改口，然而玄东浩笑了下，道：“道友言之有理。”

道歉不过是浮于表面的，哪怕丢了面子，可也给众人留下一个良好的印象不是？且要寻仇也不急于这一时。

于是他押着那同门给她道了歉。

苏先归的横财也就打了水漂。

不仅如此，她看“阿炳”并非心甘情愿的道歉，大有一副要在孟春赛会上要她好看的意思。

她寻思自己算是彻底得罪少阳府了，不仅没要到好处，还多了一个大宗门仇家，这买卖着实亏了。

亏大发了！

江以宁偏过脸，问玄东浩：“还有事？”

若非玄东浩听说佩仙仙君的为人便是这般冷淡，他都要以为对方这是在挑衅他了。

想到佩仙仙君只是路过的，或许本就无意干涉他们的事情，只不过被苏先归牵扯进来，心中难免不悦。他忙不迭地道：“没事了，因这种小事叨扰了佩仙仙君，我等惭愧。”

江以宁颔首，目不斜视地走了。

苏先归赶紧跟上。她一个人走太容易招惹不三不四的玩意儿，还是待在“正道之光”的身边比较有安全感。

作者有话要说：
学生：你像个抱大腿的小白脸。
咸龟：……
――
感谢在2020-10-30 01:31:36~2020-10-31 16:39:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：书枫 3个；一只奶糕 2个；焦糖R^、不易、十四、豆浆两勺糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：书枫 36瓶；面瘫的猫 20瓶；十四、选选选选选一 10瓶；blx 8瓶；岁月静好 5瓶；剡注 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



余情
被迫当着众人的面给苏先归道歉，那少阳府的弟子觉得丢了面子，心中十分不痛快。

江以宁走远后，他不忿地道：“哼，算她运气好遇到佩仙仙君！”

“阿炳，你不要说了。”玄东浩低声训斥，然而他一派光风霁月的模样，听不出有呵责之意。

“师兄！”邵炳略不甘，但留意到师兄的眼神，他隐忍了下来。

“不知那散修叫什么。”另一位同门道。

玄东浩气定神闲地道：“只要是来参加孟春赛会的，总会有再见的一日。倒是你们，需勤加修炼，这次要同心协力夺得第一，为我们少阳府争光！”

“是！”

玄东浩按下觉得苏先归眼熟的想法，将心思放到了孟春赛会上去。

这边，苏先归对身后的学生道：“瞧见没，那就是你们孟春赛会上的对手，到时候给我加油把他们干趴下！”

学生们寻思，这不是公报私仇么？

别的宗门都是师父替弟子报仇出气的，怎么到了她这儿反过来了？

哦，也对，书院不是宗门，她也不是他们的师父。

虽然不明白这条咸鱼是如何混上博士的，但她有句话说得对，那些人是他们的对手，对前三志在必得的他们必然会在台上一决高下。

他们中年龄最大的学生盯着苏先归的脸，问：“苏博士，你为何要将脸弄得这么脏？”

她不修炼的时候会特别注意卫生，哪怕修为低，无法通过修炼让自己看起来更加漂亮，可通过修炼将体内的污浊之物排出，让身体发肤看起来很干净还是能办到的。

她，甚至是绝大多数修士都已经习惯了自己一尘不染的干净模样，当看见凡人身上沾了尘埃时，他们未必会在意。可看见一个修士不仅连不染尘埃都办不到，还把脸弄得满是污垢时，他们可就难受了。

苏先归摸摸脸：“可能是风太大，刮了灰尘在我的脸上，等抢到了观景房，我再好好清洗一下。”

学生们：“……”

这种鬼话谁信啊？！

最年幼，年仅十岁的学生直言：“你莫不是怕被人认出，故意的？”

苏先归干笑：“怎么会呢？”

说完这话没了下文，任谁都觉得她这是心虚了。

其余学生见话题已经挑开了，干脆问出了一直没机会问的问题：“苏博士，从我入学开始，你似乎没有开过讲坛，你如今到什么修为了？擅长什么？”

苏先归想起自己似乎还没有跟这群学生正式认识一下，空有名单资料却没能对得上号。
便问：“你叫什么，何时入的书院？”

这名学生抬头挺胸，自信地道：“学生秦广林，东岚国梅里秦家人，十岁以凤初境修为入的书院，如今十七岁，已经修炼到了腾云境。”

下三境由低境界到高境界分别为：凤初境、琴心境、腾云境。

引气入体后突破的第一重境界便是凤初境，要踏入这个境界并没多少难度。但是若没有人指导，仅靠自己摸索难免会走许多弯路。

秦广林既然背后有家族，那么为了让他少走弯路，最佳选择自然是引气入体到达凤初境后找到合适的修行方法才进入书院，白嫖书院的功法资源。

他的起点比许多学生要高，加上资质不错，所以十七岁便到了腾云境。

正因如此，他比另外两位年龄比他大的腾云境修为的学生要自信和有底气一些。

“这么说来，你这些年一直不曾到外修行？”苏先归问。

秦广林道：“书院里有的是功法与试炼小天地，我为何要到外头修行？若非晋升中三境后无法再参加孟春赛会，我是舍不得出来的。”

苏先归明白。就好比小学六年级的学生，若是升上了中学，那就无法参加一些只限小学生的活动了。所以要趁着自己还是小学生，赶紧参加了，将来才没有遗憾。

“不错，不错！”苏先归笑眯眯地予以称赞。

秦广林以为她很欣赏自己的天资聪颖，为此十分高兴，还冲其余学生扬了扬眉毛。

其余学生要么同样有家族支撑，要么有修炼天赋，一路上都没遇到什么挫折，也自信得很，因此对秦广林的得意颇为不屑一顾。

苏先归没发现他们眼神间的较量。她道：“我之所以没开过讲坛，那是因为我闭关了十年，前不久刚出关。你们要是有心向学，那孟春赛会结束后我就开一门课，先从打铁开始教你们！”

学生们脸色一僵：“打铁？”

“对啊，我爹传授给我的祖传手艺，本来是不能外传的，但谁让我是靠那点工资过日子的呢！”苏先归叹气，“还别说，这世道没点技艺都混不下去，太艰难了。”

秦广林觉得她的背景没那么寒碜，便试探：“令尊是……”

“我爹？他只是个凡人铁匠。”苏先归戳了戳江以宁的手臂，“你们的佩仙仙君也知道。”

江以宁一直在安静地充当背景板，突然被苏先归点名，她也没有迷茫恍惚，而是沉默着点头，证实了苏先归没有说谎。

佩仙仙君江以宁就是口碑和信誉，她说的话自然没有人质疑。更有尘灵鸟一直在旁边玩绕口令：“我是你爹是铁匠，她爹是铁匠，他们是苏铁匠！”

这群学生已经彻底相信了这位苏博士可能只是个打铁匠。

只是书院为何会找一位打铁匠当博士？难道真的要教他们……
打铁？
呵呵，敬谢不敏。

还有学生的重点放在了二人的关系上：“原来佩仙仙君跟苏博士是知根知底的关系？”

苏先归：“……”
失策。

她正要否认，江以宁已经点头了。

你是点头机器吗？还是在打瞌睡？苏先归腹诽。

学生们的神色一下子复杂起来。

没想到佩仙仙君如此端方雅逸的大能，竟然愿意去结交苏博士这样草根出身，没有高修为，也没有什么涵养的修士。真不愧是正道之光！

江以宁在学生们心中的形象顿时变得和蔼可亲、平易近人起来。不过就算这样，他们也没有拿修行上遇到的问题去叨扰她。

――

登天梯对修仙者而言并非难事，在动用修为运转元气的情况下还能加快步伐。于是凡人需要花一两天才能爬完的石梯，修仙者半柱香的时间就成功登顶，到达天门。

帝台的天门很简单，就一个高大的石碑，上刻“天门”二字，再用特殊的颜料涂抹，使之日夜散发着金光。纵使在黑夜里，这道金光也会为石梯送上光亮，使登天梯者依然像置身于白昼之中。

过了天门，便是一条曲折的山路，山路一旁是参天大树繁花似锦，另一旁是悬崖峭壁嶙峋怪石，行走其间有轻风鸟鸣，让人忘记一旁深渊带来的恐惧，只全身心沐浴在这鸟语花香之中。

山路走到尽头便豁然开朗，目之所及之处，群山悬浮，静立于空中。一座座玉桥将其连接，桥下云雾缭绕，行走在上面如于仙境穿行。

山上亭台楼阁恢弘大气，阳光下，鎏金的屋脊闪闪发亮。看似奢华，实则这些亮光各有玄机，它们巧妙地构成了一个个精妙绝伦的阵法，叫人叹服不已。

一个头戴长冠，身穿青色胸口绣着火琉璃花纹衣裳的年轻男子来到苏先归一行人面前。

目光轻轻一掠，在因恐高而犯晕的苏先归的脸上顿了一秒，然后对江以宁道：“帝台季春奉天官之命在此接待宾客。”

江以宁走到哪里都跟自带灯光效果一样引人注目，苏先归见了心里有些许酸意。

她也不犯晕了，迈步向前挡在江以宁面前，将邀请帖递上：“邀请帖在我这儿。”

江以宁的眸光落在她的后脑勺片刻，对她的小动作视若无睹，侧过头去给她肩上的尘灵鸟顺毛。

年轻男子像是没察觉到苏先归的酸醋之意，平静地接过帖子验视，道：“原来是书院的道友，能拨冗前来参加孟春赛会，是帝台的荣幸。”

苏先归笑道：“哪里哪里，能得帝台十二子的姑洗上人亲自接待，是我们的荣幸！”

说完，向学生们介绍：“这位是苍天官的契子，姑洗上人。”

帝台没有收徒的规矩，也不收学生，但他们收契子，――用凡人的说法便是收义子义女。

帝台以四季划分四府，每府设一位主事的天官，春府的是苍天官，――也就是修仙界最牛逼的两大圣君其中之一。

他主要负责春季的事务，比如主持孟春赛会。

他后面是夏府昊天官、秋府F天官、冬府上天官。每位天官收三个契子，合称为“十二子”，――姑洗上人季春便是苍天官所收的第三的契子。

“十二子”只有其侍奉的天官出来主事之时才会跟着出现，因而整个春天里，帝台便只有苍天官及其三个契子出没。

当然，十二子之下还会从每年的孟春赛会上收一些资质不错的凡人作为义子义女。

得知苍天官安排自己的契子出来接待他们，学生们也有些受宠若惊。尊敬地给对方行了礼，又循例寒暄两句，那姑洗上人便为书院一行人安排了住处。

苏先归特意选了一处视野开阔，风景优美的院落。

学生们不明白她为何执着观景房，毕竟除了规定的仪式外，他们怕是只会在房中修炼，可不会花时间在观赏景致上。

苏先归拿看奇葩的眼神看他们：“你们要修炼，我又不用修炼。这赛会进行大半个月，这么长时间没事做，还不能观赏一下风景？”

学生们：“……”
呵，到底谁才是奇葩？！

他们不想理会苏先归，正打算跟江以宁道别，却发现她早就不见了踪影。

他们感叹：“佩仙仙君真不愧是玉清境的大能，我们竟无一人能发觉她的离去！”

苏先归看向隔壁那座山上的院落，那抹青色的身影在云烟的笼罩下渐渐模糊朦胧，最后消失在白茫茫的云雾中。

本以为她们此生不会再见，可她们还是重遇了；

本以为江以宁会要自己的性命，却迟迟不见她动手。

江以宁是在等什么？

还是说对自己余情未了，所以下不去手？

想到这儿，苏先归一声嗤笑，笑自己太自作多情，又笑自己胆大包天嫌命长，竟敢来参加孟春赛会。

作者有话要说：
咸龟：我们是见过家长的。
江大佬：……
――
哈哈，《洞仙歌》因为有点高深难懂，所以改回了原来的名字《和前任一起修仙了》
――
感谢在2020-10-31 01:39:54~2020-11-01 21:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：书枫 3个；1111111111111、一只奶糕、十四、好吧就这样、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：书枫 16瓶；九雨、肖战糊了、牧、土豆 10瓶；blx 8瓶；岁月静好、选选选选选一 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



诱拐
“江师姐？！”
江以宁出现在安置着万峰阁弟子的院子门口时，正要出门的弟子瞪大了眼，很是吃惊。

除了秘境，江以宁极少到这种人多热闹的地方，更别提孟春赛会是下三境参加的赛会，她不带队又怎会出现在这儿？

他的声音惊动了院子里的人，万峰阁的弟子纷纷走出来朝她行礼。

最后出来的是一个外表二十多岁，面如冠玉、身高腿长的男子。他一身宝蓝色白缘深衣，腰束白色玉带，腰间挂着万峰阁的玉牌，端的是一派雍容典雅之姿。

看见江以宁，他的面上浮现一丝笑意，眼神也深了几分。

江以宁向他行了一礼：“裴师叔。”

裴明礼回了一礼，笑道：“江师侄折煞我了。”

虽然他在辈分上大江以宁一辈，可论实力，他却是要低于她的。若非万峰阁素来尊师重道，讲辈分，在这个以实力为尊的世界，他今日见了江以宁，怕是得恭敬地行礼了。

“江师侄不是在――”他顿了下，见弟子都关注着这边，便咽下那个问题，改问，“你怎会忽然来了帝台？”

“路过。”江以宁言简意赅，并未因他是师叔的身份便对他另眼相待。

裴明礼已经习惯了，他见江以宁主动过来，想必一时半会儿也不会离开帝台，便给她安排了一间房住下。

等打发弟子去修炼后，他设了阵法将此处屏蔽，才问江以宁：“你之前去了子无洞调查万鬼失踪之事，但没有头绪。莫非是这边有线索才过来的？”

燕国东北的方土山有一处洞窟，名为子无洞。那儿阴气极盛，历来是鬼魂的聚集之地，以前不少鬼魂便是从该地修炼凝形，踏上鬼修之路的。

但是一年多以前，人们忽然发现那里的鬼魂都消失了。这件事过于异常，引起了各大宗门的注意，但是他们查遍了子无洞，连方土山都翻遍了，也没发现有残留的亡魂痕迹，就像它们从未出现过一般。

对于这一异象，各大宗门将它称为“万鬼失踪”事件。

各大宗门调查了半年也毫无头绪，最后觉得若是能踏上鬼修之路的鬼魂少了，对正道而言未必不是一件好事，于是他们都放弃了调查。

裴明礼的师父天池仙君也曾过问此事，但因没发现什么异常，便也没有再关注此事。

半年后，江以宁忽然找到天池仙君询问子无洞万鬼失踪之事，而后她又亲自去了子无洞一趟。

这半年来她似乎一直在调查这事，所以她出现在此，裴明礼认为她是找到了什么线索。

江以宁伸出手，尘灵鸟青木自觉飞到她的手上，然后被她送到了窗边。它睁着一双乌黑发亮的眼睛，好奇地看着窗外的景致。

“是，也不是。”江以宁道。

她原本确实是为了调查子无洞万鬼失踪之事去到了鬼修活动的地方，不过后来改变了主意，来了帝台。

裴明礼面色一滞，有些无奈。

他习惯了江以宁寡言少语的性子，但每每不明白她话里的意思时，他还是会感到郁闷。就好像在清楚地告诉他，他不是那个懂她的人，也不可能走进她的世界。

他微微一笑：“若是需要帮忙尽管开口。”

“谢裴师叔。”

裴明礼顿了顿，没找到什么可以继续聊下去的话题，便起身告辞。

许多宗门查了半年都没查出什么来，江以宁关注此事的时间还晚了半年，他觉得江以宁这是在做无用功，可人家愿意，他没权干涉。

出了房门便有几个弟子围了过来，好奇地问他：

“师伯，佩仙师姐怎会来此？”

“师叔，师姐是来看我们的表现的吗？”

面对这群才踏入修行没多少日子的后辈，裴明礼十分有耐心，他道：“佩仙师侄做事无需向我交代，我也不会多问。她为何而来，又是否会加入孟春赛会，都不重要。你们也不必猜测，安心准备赛会就行了。”

话虽如此，万峰阁弟子的内心还是有些小激动的。佩仙师姐往年都没有出现在孟春赛会上，今年却来观摩他们的比赛，是不是说明他们是特殊的？！

等孟春赛会结束回到宗门，他们就可以跟没能来参加孟春赛会的同门得瑟了。

裴明礼看穿了他们的想法，但不打算告诉他们实情。江以宁的出现对他们来说是一种鼓舞，今年的孟春赛会上或许会有更加精彩的表现。

――

苏先归跟一群学生安置好的时候，太阳已经垂挂在西边了。

秦广林在自己的房间刚坐下来没一会儿，就觉得有些无聊，准备出门逛一逛。然后他遇到了三个同窗：琴心境的江远卓、田可和凤初境的郭汜。

“你们不是说要修炼，不出门的吗？”秦广林道。

“这几天也修炼不出什么，倒不如趁此机会好好逛一逛帝台，往后说不准就没这机会了。”田可道。

江远卓笑眯眯地道：“我们结伴如何？”

秦广林不置可否，江远卓便当他同意了。

四人在帝台内闲逛。在他们届时要比试的“天心台”上，遇到了几个魔修和鬼修用一种阴暗、晦涩的眼神盯着他们，仿佛他们是什么任人宰割的猎物。

这让他们打从心底感到不适。

其中一个鬼修发出了“桀桀”的怪笑声，吓得他们掉头便走。

走远后，田可抹掉手臂上的鸡皮疙瘩，嘀咕道：“这如仙境一般的地方，若是没有魔修、鬼修便好了。”

其余三人惊魂未定地点点头。

他们的反应引来了别的宗门子弟的嘲笑：“你们也太没用了吧，连修为那么低下的魔修、小鬼都怕，莫不是第一天出门？要不要我们带你去开开眼界呀！”

书院里的这群学生个个都有脾气，向来不愿受气。闻言，冷声道：“你说什么？！”

“我说，你们是哪儿来的土包子？没见过世面！”对方道。

江远卓眯了眯眼：“瞧制服上的红色火焰纹，你们是烈阳宗的。”

烈阳宗和少阳府一样，同为修仙界正道六大宗门。而且烈阳宗的纹饰颜色越深，说明在宗门的身份越尊贵。

对方见他们认出了自己，抬了抬下巴，问：“你是哪个乡下来的？还算有点眼力见。”

秦广林道：“我们是书院的学生！”

书院这个名字的威慑力并不比帝台和六大宗门小，但那是基于它的院长是两大圣君之一的影响。

在大宗门的眼里，它没有形成自己的势力，这群学生便是一群散沙，不足为惧。

烈阳宗的弟子笑道：“喔，原来是那群只懂得纸上谈兵的书呆子！”

书院“有教无类”的教学方式确实容易吸引一大群凡人前往学习，可它除了给学生提供修炼的功法之外，并不会当他们的靠山。

因此不少学生都是躲在书院里修炼，让自己的修为变高了才离开书院外出修行。

缺少外出历练和修行的他们即使拥有高修为，却也会因没有经验而容易中陷阱。他们在不少宗门子弟的眼里就成了只会纸上谈兵的书呆子。

秦广林的修为在四人中最高，他也确实是第一次外出修行，烈阳宗弟子的话无疑是戳到了他的痛处，他凝聚元气准备收拾对方。

江远卓见了，忙按住他：“你可别中了他的计，你在此对他出手，烈阳宗必然不会放过你，帝台那边也会处理你，届时你就无法参加赛会了。”

秦广林被他这么一劝，也冷静了下来，道：“你说得对，赛会上有的是机会收拾他们！”

见他竟然没有上套，对方有些失望，又打算进一步激怒他们，让他们失了理智而出手。

“怎么？你觉得我说的不对？但谁不知道你们书院的人都是一群缩头乌龟？遇到危险就躲回书院里，一点正面对决的本事也没有，只会靠阵法庇护！我劝你们别参加孟春赛会了，这儿可没有传送门给你们当龟壳！”

别说秦广林了，便是连江远卓也有些生气。这烈阳宗弟子一而再再而三地挑衅他们，实在是可恶！

这时，一股阴森寒凉之气从四周聚拢过来。

秦广林等还未来得及抹掉手臂的鸡皮疙瘩，便见一道黑影如鬼魅般突然出现在烈阳宗为首那名弟子的身侧。

她浑身散发着阴邪冷魅的气息，未碰到那烈阳宗弟子，他的半边身子便僵硬了。

“大、大鬼使？！”其余烈阳宗弟子回过神，吓得惊叫出声。

中三境及以上的元修有相应的尊号，魔修和鬼修自然也有。魔修暂且不提，鬼修里无相境的便称之为“大鬼使”。

这名鬼修的修为显然已经到了无相境，可以碾压他们，所以她仅仅是释放出一点阴气，便叫那烈阳宗弟子动都不敢动了。

他们平时之所以不怕鬼修，那都是因为遇到的都是些低阶的小鬼，眼下忽然来了个对他们不怀好意的高阶鬼修，他们自然惧怕。

“救、救命！”那被冻僵的弟子舌头都快打结了。

却听得身侧的鬼魅阴笑道：“别叫了，我没对你出手呢，不会有人来的。”

“我爹是烈阳宗长老玉珩上人，你敢碰我，我爹一定会找你报仇的！”

“难怪如此嚣张。可是……你觉得我惧怕他吗？”大鬼使说着，已经伸出了手轻抚他的脸庞，他的舌头彻底冻僵了。

忽然，大鬼使嫌弃地退开了去，皱眉道：“你可真是个孬种，竟尿裤子了。”

只见这弟子抖着腿，裤子的颜色逐渐变深。

原本也恐惧鬼修的秦广林等人因这一出而惧意稍减，又因目睹曾经出言侮辱挑衅他们的人出了如此洋相而开怀起来。

“活该！”

那大鬼使看了他们一眼，他们心中一紧，生怕她下一个要吓唬的便是他们。好在她只看这么一眼，便转身离开了。

秦广林呼出一口气，道：“那鬼修看起来没有恶意，还帮我们出了气。”

“那……我们是否要向她道谢？”田可问。

“下次若还能碰上再言谢吧！”江远卓道。

因这个大鬼使的举止，他们觉得帝台的鬼修似乎没那么可怕。

天色已晚，他们也没心情再闲逛便回到住处。

翌日，秦广林听说姑洗上人那边可以了解赛会流程，他便跑去找江远卓三人。经过昨日那一遭，四人的关系比跟其余同窗好许多，秦广林自然是第一时间邀请他们一块儿同行。

他们走到半路，便又看见了昨日帮了他们的大鬼使。虽然对方身上的阴森气息仍旧让他们感到不适，可他们也清楚鬼修本就是魂魄凝形的，身上自带阴气。

秦广林壮着胆子上前向她道谢。

那大鬼使有些许意外，但也接受了他们的感谢。

得知他们想去了解孟春赛会的流程，大鬼使便告知了他们，还提了一下届时在他们这群下三境的弟子比试之前，会有各宗门的领队先进行一场名为“跳兰花舞”的仪式。

“说是跳舞，实则也是暗藏汹涌，若是没点实力，怕是会出糗。”那大鬼使道。

秦广林一听，不由得担忧道：“就苏博士那等修为，届时岂非要受人欺负？”

大鬼使目光在他们身上转了一圈，笑道：“你们的博士修为不高？不可能，能当书院博士的修为怎会低？”

郭汜心直口快：“如何不可能？她――”

江远卓清了一下嗓子，秦广林也让郭汜别说了。苏先归再怎么样也是书院的博士，跟外人说她不行，不是折书院的面子嘛，对他们一点好处都没有！

郭汜没往下说了，那大鬼使也不在意，道：“是我的不是，我不该打听这些。”

秦广林等人有些不好意思，毕竟对方刚为他们详细地解说了赛会流程，之前还帮过他们。

大鬼使将话题转移开，又邀请他们到鬼修生活的春花坊玩。

他们听说那儿也是帝台管辖的地盘，想来鬼修也不敢对他们怎么样，便欣然而往。唯有田可觉得自己是女生去那儿有些不合适，便没有去。

等她回到住处时，天色已经昏暗。

苏先归察觉到院子里有一丝阴气，她循着阴气找到了田可，问：“你身上的阴气从何而来？”

田可愣了一下，她没发觉自己身上有阴气。

实话告诉了苏先归后，她看见这位向来一副吊儿郎当模样的苏博士第一次正经起来，正色道：“我出发前跟你们说过不能相信魔修、鬼修的话，你们怎么就当耳旁风了呢？”

说罢，匆匆出了门。

作者有话要说：
咸龟：比我还能惹事！
江大佬：没有人比你还能惹事了。
咸龟：……我比窦娥冤
――
感谢在2020-11-01 01:46:39~2020-11-02 15:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十四、书枫、好吧就这样、不易、1111111111111、^秦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肖战糊了、牧、九雨 10瓶；七尘本埃 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



萤火
田可等追出去，却不见了苏先归的踪影。

这群学生里年龄最大的学生宋云溪想了想，拦下一名修士，打听道：“请问春花坊在何处？”

那名修士惊讶道：“那是鬼修的地盘，你们打听这个作甚？”

宋云溪觉得他的态度有些奇怪，又问：“那儿可归帝台管？”

“既是鬼修的地盘，又怎会归帝台管？不过那春花坊与帝台管辖的地方仅隔一条河，倒是不远。”

意识到秦广林他们是被那大鬼使骗去了鬼修的地盘，田可白了脸：“这可怎么是好？”

苏先归在他们眼里修为不高，且秦广林他们进了鬼修的地盘就如同羊入虎口，仅凭苏先归一人怎么救得了他们？

宋云溪当机立断道：“去找人帮忙！”

“找谁？”

他们一开始想找帝台的姑洗上人帮忙，但是看见忽然出现的江以宁后，便上前道：“佩仙仙君，冒昧打扰，我等有一事想请您帮忙。”

“何事？”江以宁的目光很淡，看得宋云溪心中颇为忐忑。

“我们有几个同窗被鬼修骗到了春花坊，苏博士听闻便赶了过去，我们担心苏博士无法对付那些鬼修――”

宋云溪话未说完，便听见江以宁果断的一声：“青木。”

尘灵鸟似箭般冲了出去，在宋云溪他们的耳畔刮起一阵风。等他们回过神的时候，江以宁的身影也越来越远。

――

秦广林他们被大鬼使哄骗至鬼修生活的区域后，见那里确实有元修走动，便慢慢地放松了警惕。

来到一条河边，那儿灯火通明，亭台楼阁水榭林立，熙熙攘攘十分热闹。

丝竹管乐之声从河对岸传来，秦广林问大鬼使：“那儿是什么地方？”

大鬼使笑道：“那儿便是春花坊最热闹的地方，男修士尤为喜欢。”

秦广林白净的脸上顿时升起两朵红云。大鬼使笑了下，道：“去见识见识？”

“不、不了吧！”

“想什么呢？那儿是唱戏的。”

大鬼使这么说，秦广林跟郭汜也想去见识一下，倒是江远卓有些犹豫，不知道是不是他的错觉，总觉得河对岸有些阴森可怖。

“走吧！”秦广林拉着他过桥，他想了想，趁着大鬼使被秦广林跟郭汜转移了注意力，悄悄将玉牌拿出将位置发给了苏先归。

不管别人如何不看好苏先归，她都是他们在此唯一能仰仗的人。若他们能全身而退最好，若是不能，好歹也留有一丝希望。

过了桥，投在他们身上的目光越来越多，每道目光都十分贪婪，但是却没有一个鬼修敢动。

江远卓忽然停下脚步，道：“我看见刚才那里有灵器，不知道晚了会不会关门，不若先回去看看灵器吧！”

秦广林的修为比江远卓、郭汜都高，他也注意到了黏在自己身上的目光并没有什么善意，心里也打了退堂鼓。

一直收敛阴气的大鬼使不再刻意压制修为，等她释放出浑身的阴气时，她的眼已经从普通的黑色变成了红色。那张跟普通人差不多的脸也顿时跟抹了十几层脂粉似的，白得吓人。

“我大老远地邀请你们来这儿玩耍，岂是你们想走就能走的？！”

见她终于露出了真面目，秦广林等已经反应过来他们这是被骗了。他迅速拿出玉牌准备传音给苏先归，大鬼使从他们进入春花坊开始便一直防着，当即将他们的玉牌收缴。

“好戏已经开场，可不好叫别人前来打扰。”大鬼使笑道，他们的身体不由自主地跟着她走进了一家瓦舍里。

一进里面，三人便打了个冷颤。里面的灯火也从黄白变成了红色，许多男男女女的鬼修在他们面前闪过，如魑魅魍魉。

秦广林想喊救命，但是他喊不出来。况且这里是鬼修的地盘，他们又能逃到哪里去？

郭汜也是后悔不已，想起苏先归临出发前告诫他们别相信鬼修的话，他们怎么就给忘了呢？！

大鬼使领着他们往内院走时，迎面走来一个身材妖娆的鬼修：“哟，林雅诗，这是哪儿骗回来的小羔羊？”

林雅诗咧嘴笑了下：“这是我辛苦演了一场戏钓上来的，别打他们的主意。”

“啧，帝台那儿骗来的吧？你就不怕他们后面的老家伙们出手？”

“若是无相境的我或许还会头疼一下，可好在不是。”林雅诗笑了。

那鬼修眼馋地看着郭汜，道：“打个商量，不如将这小家伙让给我？”

“这可不行，凤初境的修为虽然不够看，可毕竟这点元气也是够我饱食一顿的了。”

郭汜的腿开始抖了。他记得曾经看过一本书，上面记载了鬼修的阴邪修炼手段。

虽然鬼修可以靠阴气修炼，但是元气和阴气本就是阴阳两极、相生相克的关系，所以阴气容易被元气克制，但是元气也能被鬼修吸收转化为至阴之气。比起中规中矩的吸收阴气的修炼方法，吸食至阴之气对修炼的帮助更大。

而元修身上的元气一旦被吸食殆尽，那么就可能伤及元神，就算侥幸活下来，也如同一个废人。

他们在这里出了事，书院也不会为他们讨还公道，等待他们的便只有死路一条。

怎么办？

江远卓倒是想利用鬼修之间互不对付的心思来挑拨离间，好借机溜走。可林雅诗是高阶鬼修，在这儿没几个鬼修敢堂而皇之地跟她作对的。

这时，一点寒芒闪入林雅诗的眼中，她脚下一挪，瞬间退后数步。

“嘭――”的一声，在她原本站的位置，一柄通体乌黑发亮的上品灵剑斜斜地插在青石板上，没入三分。她的反应若是慢上一拍，或许就再度成为亡魂了。

“谁？！”她恼怒，胆敢有人在她的地盘对她出手，简直是自寻短路！

“客人。”
清亮的声音从夜空中传来，已经可以自由活动的秦广林等顺着声音仰头看去，只见那屋檐上站着一个黑面白衣人。

她戴着一面乌黑的面具，身上白色红丝衣缘的衣裳在阴冷湿寒的月光下颜色愈发深沉，脚下的影子也清冷灰淡。

“魔、魔修？！”秦广林只看见她周身的魔气，心想，他们也真是倒霉，进了鬼修的地盘，又来一个魔修。

江远卓只是觉得那身衣裳有些眼熟。

林雅诗一下子便认出了来者：“百剑仙苏无名？！”

苏先归正打算以一个极其优美的姿势落下，听见林雅诗的话，她一个趔趄险些没站稳。

淦，这么土的绰号怎么传到这边来了？！

“你在说什么，我不认识什么百剑仙苏无名。”苏先归收回自己的剑，心疼地擦了擦上面的灰。

“呵，你这面上的面具是六欲魔石面具，外形跟普通面具无异，实则戴上后能以魔气隐藏真实身份。听闻当年百剑仙苏无名便是靠着这面具在魔修的地盘行走。若不是最后身份暴露，那些愚蠢的魔修也不清楚原来世上还有这种面具。”

林雅诗又道，“我修行三百余载，知识渊博、见识广阔，你骗不过我。”

苏先归道：“我都不好意思这么夸自己，你倒是好意思。”

林雅诗便当她承认了，问：“你不是死了吗？”

“我要是死了，那不得跟你当邻居了嘛？我可不乐意对着这么丑的邻居。”苏先归道。

“找死！”

若是十年前的百剑仙，林雅诗肯定会避之而无不及，但被显达真君打得元神几乎寂灭的百剑仙，她有信心与之一战。

“别乱说，我可不想死。”苏先归认真道，她这条命值一千万元石呢，元石没到手之前，她怎么舍得死？

林雅诗不与她废话，她释出阴气，眼睛越发通红，指甲变得又尖又长。苏先归运气御剑，手中的百蕴剑飞出，与林雅诗的指甲相撞，发出了兵刃之间才有的碰撞声。

林雅诗两只指甲抓住了百蕴剑，另一只手朝着还处于懵逼状态的郭汜出手，郭汜被她吸去，江远卓一把抓住他，却连同自己也被吸走。

“救命！”郭汜惊叫。

苏先归见状，左手一翻，又召出一把骨剑朝林雅诗攻去。

骨剑一亮相，本来还在观戏的鬼修目光一凝：“仙品灵剑出尘剑？！”

“那是炼器宗师百剑仙，手中的仙品灵剑跟玩具一样多，你若是不帮忙，我死了，你也逃不掉。”

林雅诗因骨剑的出现而不得不松开郭汜，专心对付苏先归。

其实她并不怕苏先归，因为她看得出苏先归驾驭上品灵剑百蕴剑时还算得心应手，可是仙品灵剑一出，她的动作便有所迟缓了，可见同时驾驭两把剑对如今的她而言已经是一件费劲的事。

但是她不清楚苏先归是否还有后招，毕竟那可是一位炼器宗师，当年能从显达真君的手中逃脱，可见有不少底牌。所以她必须让别人出手困住苏先归，等她底牌尽出，她再伺机要了她的命！

“我只要这个毛头小子，百剑仙跟另外两个毛头小子给你们！”林雅诗指着秦广林，大喊了一声。

那旁观的鬼修以及藏在暗处伺机而动的鬼修早已按捺不住，闻言，纷纷蹿出对付苏先归。

面具下，苏先归的脸色渐渐发白，她能感觉到阴气试图侵蚀她的元神。

见她越发吃力，林雅诗心中一喜，趁着别的鬼修困住她而匆忙出手。

突然，一道尖锐的声音破空而来，林雅诗一个侧身躲避开来。不过她还是慢了一步，她的手臂上出现了一个伤口，阴气正从伤口处蹿出，大有流失之兆。

“啊，不可能！”林雅诗愤怒地发出尖叫。

这声音震得秦广林他们脑袋、胸口一阵刺痛，嘴角还溢出一丝血来。

苏先归看见他们的惨状，道：“这便是无相境的鬼修强者吗？竟恐怖如斯！”

“什么不可能？”
青影翩然而至。

青翠如竹的剑划破夜空，笼罩在院中的阴气散去，阴冷湿寒的月光也重新焕发光华，皎洁明亮的月光似水般流向她。

耳上的红心莲坠饰闪烁着红色的光，冰冷的眸子如夜里盛放的雾凇，那美丽皎洁的身姿仿佛夜里唯一的荧光。

苏先归撑着两把剑，头微微一仰，青色的萤火点亮了她眼眸的光。

作者有话要说：
咸龟：马甲有点多，哈哈哈
――
注：XX强者恐怖如斯出自《斗破苍穹》，土豆语录。
――
感谢在2020-11-02 01:57:10~2020-11-03 13:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡、书枫 2个；^秦、1111111111111 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Vchen7 40瓶；CHo、希望遇到你 10瓶；七尘本埃 7瓶；选选选选选一、拂晓 5瓶；势破南墙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



维护
林雅诗之外的鬼修只来得及看这道身影一眼，还未瞧真切，身体便逐渐淡化，然后成为一缕幽光，无声地融入月光中。

以魂魄修炼成形的鬼修一旦死了便再无重生的可能，他们的魂魄会消弭，成为天地的养分。

几名中三境的鬼修瞬息就被消灭，如此能力让林雅诗也生出了畏惧：“玉清境？！”

她的修为是无相境，虽然只比玉清境低一个境界，可一个境界便是一道天堑。一个玉清境修为的修士能敌十个无相境的修士，除非无相境的修士有仙品灵器相助，否则难以抵挡对方的攻击，更别说那些修为更低的修士了。

“佩仙仙君！”秦广林等惊喜地唤出声。

江以宁只是淡淡地看了他们一眼，他们脸上的喜意便收住了，旋即是一阵心虚：若非他们不听苏先归的劝诫，被鬼修哄骗来这儿，也不至于麻烦到她们。

“你是江以宁？不可能！”林雅诗难以置信地指着苏先归，“你是最希望她死的人，你怎会来救她！”

江以宁连眼神都没有给她，只是将刚才攻击林雅诗的尘灵鸟唤回：“青木。”

尘灵鸟落在苏先归的肩上，长喙里吐出一团黑乎乎的东西，然后不停地吐口水：“呸，好脏好脏。”

林雅诗一看就知道那是她手臂的肉，没想到刚才袭击她的竟然是尘灵鸟。

尘灵鸟有克阴邪的作用，它的羽毛更是可抵御魔气、鬼气等阴邪之气，因而尘灵鸟的羽毛也成为炼制护身类灵器难得的材料。更因难捕捉、难孵化等，成为稀有的灵兽。

若是被剑所伤，林雅诗并不会畏惧，可被它咬伤之后，伤口无法愈合，阴气也在流失！

“难道你不是百剑仙苏无名？！”林雅诗不依不挠地问苏先归。

苏先归咳了一下，否认三连：“我不是，我没有，你别胡说啊！”

江以宁踏着月华缓缓落地，道：“鬼王既来，何不显形一见？”

林雅诗面上一喜，鬼王能与江以宁打个平手，只要他来了，她便有活路。

阴气在院子一隅慢慢聚拢，随即走出一个身穿黑衣，面色微白，二十五岁左右的男子来。若非他周身的阴气浓郁，他看起来倒和常人无异。

秦广林等人也知道，鬼修的修为越高，模样便越发像人。鬼王是修为仅次于鬼帝的鬼修，等同于玉清境，所以他若是收敛阴气，中三境的修士也未必能察觉他的身份。

“佩仙仙君，久闻‘正道之光’的大名，今日一见，果然人如其名。”鬼王付晋笑眯眯地道。

他一派和善的模样，却让秦广林等人起了一声鸡皮疙瘩：被同样人设的林雅诗欺骗过的他们，往后是一句鬼话都不会听的了。

江以宁并不打算跟他浪费时间，开门见山地问：“子无洞万鬼失踪之事，鬼王可知有什么内情？”

她这个问题问得旁人一头雾水，鬼王付晋眼神却闪了闪，显然知道内情。

他微笑道：“你闯入我的地盘，打伤我的人，我为何要告诉你？”

江以宁二话不说，果断开打。

林雅诗发现江以宁的目的是找鬼王问子无洞之事，她松了一口气，对苏先归道：“我便说，最希望你死的人是她，她又怎会来救你呢！”

苏先归将目光从江以宁的身上收回，眸中的光淡去，舌尖有苦涩的滋味蔓延：“是呀，她又怎会来救我呢！”

“你承认你是百剑仙苏无名了？！”

苏先归：“……”

“你是苏博士吗？”江远卓靠近苏先归，悄声问。

他捡回了玉牌，发现上面有一亮点。这是书院的玉牌的作用之一，当他将位置发给了另一人后，另一人若是查看了他的位置，并且出现在附近，那么玉牌便会有回应。

他只给苏先归发过位置，加上这一身衣服，他又没有眼瞎，自然认出来了。

“不是。”苏先归道。

江远卓：“……，哦。”

行吧，对方既然不愿意承认，他也没必要执着，毕竟对方能来救他们，就已经算仁至义尽了。

秦广林跟郭汜也朝苏先归靠拢，他们没了林雅诗的约束，纷纷将自己的灵器法宝都拿了出来，准备搏一搏。

“苏博士，我们不去帮佩仙仙君的忙吗？”秦广林问。

苏先归看着他们：“我不是你们的苏博士。”

“好的，我们知道了，苏博士。”秦广林跟郭汜异口同声道。

苏先归一噎，不再跟他们多言。她抬头看向江以宁跟鬼王，二人境界修为相近，且一出手这儿的亭台楼阁就跟豆腐渣一样瞬间被摧毁。但是无论那边打得多激烈，始终没有波及这边。

春花坊不少鬼修躲避不及，被瞬间消灭，惊得高阶鬼修纷纷躲藏。

林雅诗躲在一旁治伤，她看着苏先归肩上的尘灵鸟，目光阴毒，正暗暗想着要趁其不备下手时，尘灵鸟的脑袋一歪，一只眼盯着她看，吓得她不敢再有别的心思。

目光一转，她看见那边的打斗已经到了白热化，鬼王付晋更是掏出了他压箱底的夜叉戟，有如此灵器相助，他很快便压制了江以宁。

付晋游刃有余地应对江以宁的进攻，心里也越发轻松散漫，生出了调戏江以宁的心思。

“都说佩仙仙君年轻时肤白貌美如雾凇，因而得‘傲霜花’之名。想来也不是一开始便戴面纱示人的，莫非是这些年修炼出了岔子，相貌变得丑陋不堪，才戴上面纱的？”

江以宁内心毫无波澜，甚至连眼神都懒得变一下。

付晋觉得自己被看轻了，他恼羞成怒：“我今日便要揭开你的面纱！”

“魂来！”他长啸一声，原本清朗的月光再度变得湿寒阴冷，雾霭将明月笼罩，天地间也变了色，无数的亡魂涌来，成为了鬼王驱策的阴兵。

不知何处刮来的风吹得衣袍猎猎作响，江以宁的衣袂也被阴风刮起，“嘎啦”一声，衣角被划开了一个口子。

在秦广林等人的眼中，端方优雅如江以宁，从未有如此狼狈的时候，可见她确实遇到了敌手。纵使他们想上前帮忙，却也被蚀骨的阴风吹得无法动弹，脸上甚至像被刀割一般疼。

他们意识到，刚才的打斗便如同嬉闹，这才是鬼王真正的实力！

林雅诗发出了桀桀的怪笑声，她得意地看着苏先归：鬼王认真了，江以宁或许有机会逃脱，可这几个人必须留下！

忽然，她的目光一凝，旋即难以置信地道：“不可能！百剑仙苏无名身负重伤，哪怕调养百年也难以恢复，不可能同时驾驭这么多剑！”

随着她这声惊呼响起，秦广林等艰难睁眼，发现刚才驾驭两把剑还很吃力的苏先归不知何时亮出了十几把剑，这些剑有三把仙品级别的，也有五把极品级别的，最差的也是上品。

放眼整个修仙界，再也找不到第二个拥有如此多价值连城的灵剑的人了，实在是壕无人性！

“辣鸡鬼王纵容手下毁我名誉、伤我身心，必须给个说法！”苏先归心中一股无名的怒火翻涌，十几把剑齐齐亮相。

呸，江以宁的面纱是辣鸡能摘的吗？！

作者有话要说：
咸龟：没想到吧，爸爸我是装的！
――
感谢在2020-11-03 02:06:22~2020-11-04 19:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：书枫 3个；思凡 2个；1111111111111 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：希望遇到你 10瓶；拂晓 8瓶；选选选选选一 5瓶；黑色长颈鹿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



碾压
一般人驾驭一把灵剑之时，精气神和修为都集中在上面，还算得心应手、游刃有余。同时驾驭两把精气神和修为便会分散。

精气神跟不上会开始感到吃力，并且所能发挥的效果会折半……驾驭的灵剑越多，便越容易分心，每把灵剑的效果也会大为削弱。

当年苏无名之所以有“百剑仙”之名传出，便是因她修炼的功法特殊，不管她驾驭多少灵剑，都能保持精气神的集中，每把灵剑都能将她的修为发挥得淋漓尽致。

靠着这些灵器和手段，当年高她两个境界的显达真君才无法一击使其毙命。

可是这也得靠元气和元神的支撑，若是修为低下、元神又有损缺，是不可能办到的。

再看苏先归。御剑吃力、发挥不出灵剑真正的实力？

不存在的，那动作行云流水，姿态如闲庭信步。

一把把剑破空而去，一瞬便灭几个亡魂，鬼王召集的阴魂在她这么多把剑的攻击之下，毫无抵抗能力，刚发出一声鬼叫便被灭了。

尘归尘土归土，只残留一点仙品灵器发威的痕迹。

林雅诗惊呆了，她的脑海中隐隐约约地冒出一个念头：刚才她是装的？！

可是怎么可能？元神几近寂灭，这等重的伤，便是神仙也难将其治好，不过十年，苏无名怎么可能好了？

莫非这不是百剑仙苏无名？

可是拥有如此之多的灵剑，还能同时驾驭这么多灵剑，除了苏无名，鲜少有人能办到。

秦广林等也看呆了，他们不顾阴风的伤害，把眼睛瞪得大大的，一眨不眨地盯着那夜空中快得看不清楚的剑：“这便是仙品灵剑的威力吗？！”

他们猛地想起林雅诗说过百剑仙是炼器宗师。

什么是炼器宗师？能炼制出仙品灵器的炼器师才能被尊称为宗师。

眼下整个修仙界能炼制出仙品灵器的就五个，而这其中一个还是在书院，给他们当博士？

“打铁匠……”他们喃喃自语。

炼器可不是跟打铁相似么，他们怎么这么笨，没有想到这一点！

莫说他们如此惊诧，便是鬼王付晋也被她突然出手而打了个措手不及。他可是在暗中旁观了许久，确认她没有什么威胁才敢现身的，可她怎会藏着如此多底牌？！

“你是装的！”鬼王付晋也想到了这一点。

“就知道你们这些鬼修肮脏得很，躲在暗处暗戳戳地偷窥，我不留一手，你怎么有胆子出来？”苏先归道。

好歹闯荡了一百多年，跟鬼修、魔修都打过交道，鬼修是什么德性，她还不清楚吗？

“可恶！”鬼王付晋眼睛倏忽变红，这次他可是要亮出自己的底牌了。一个江以宁他还有信心对付，再来一个苏先归，他无法保证能以一敌二。

纵然他召唤出了无数亡魂作为阴兵，江以宁的脸色也不曾有半点变化。可看见苏先归御剑帮忙，她的神情凝重了起来。

收起青要剑，从乾坤袋里拿出一支笔。这支笔，笔杆是质地温润的玉石，笔头却是红色，像染了朱砂似的。乍看之下这笔平平无奇，却让鬼王付晋大惊失色：

“六爻朱笔？！”

六爻朱笔定生死，乾坤罗盘道轮回。

这二者都是极品灵器，虽然没到仙品，但是它们并不是炼器师炼制出来的，而是上古遗留的秘境中发现的，仅此一件，也不可复制。

它们威力巨大，单从“定生死、道轮回”的描述便能窥见一二。

“难怪魔修会如此畏惧她的盛名！”鬼王付晋咬牙切齿，说到底还是他消息闭塞，没有早些打听到这件灵器在江以宁的手中。

靠，那还打什么，还有得打吗？

鬼王付晋干脆利索地给江以宁跪下了：“仙君饶命！”

鬼王都跪了，林雅诗这个大鬼使也没了支撑双腿站立的力气，扑通一下跟着跪了。

“不打了？”江以宁冷声问。

“不敢，仙君饶命！”鬼王付晋十分没骨气地道。

他本就是死过的人，靠修炼魂魄踏上了鬼修之路。这条路本就艰辛，他好不容易才爬到鬼王这个境界，若是因为得罪江以宁被干掉了，那得不偿失啊！

反正将秦广林等人抓来的是林雅诗，江以宁本意好像只是想找他打听子无洞的事情，他乖乖配合，应该不会有性命之忧的。

想到这儿，他还要啥骨气？他们邪道也不会有什么礼义廉耻，自然是干脆利索地求饶了。

苏先归面具下的眉头一挑，不打了？也好，再打下去，她也不知道还能支撑多久。

将所有剑收回乾坤袋，只留一把防身。她回到秦广林等人身边，暗中运转元气调养身体，不让自己那么快就暴露。

秦广林三人眼下已经狼狈不已，修为最低的郭汜更是晕了过去，被江远卓放在一旁躺着。

“苏博士，你没事吧？”秦广林还是上前关切地问候了一句。

苏先归没应他，反而道：“你们先回去吧！”

“可――”他们想说放心不下她们，但是想到江以宁的牛逼，还有苏先归的看家本领。他们在这儿完全派不上用场，还可能拖她们的后腿，留下来帮忙的话便说不出口了。

“那苏博士，还有佩仙仙君，你们小心。”秦广林跟江远卓架起昏迷的郭汜，狼狈地离开了这儿。

因江以宁的碾压，春花坊的鬼修并不敢对他们三个出手，可又实在是眼馋，盯得口水都流了。等他们过了那道桥，鬼修才彻底死了将他们留下的心思。

鬼王付晋见江以宁并没有把六爻朱笔收回去的打算，便知道这事不可能善了，忙不迭地问：“仙君想打听子无洞的事情，不知想了解什么呢？”

江以宁飞身落到苏先归的身旁，见她戴着面具也瞧不出什么，只能扭头回应鬼王付晋的话：“所有。”

付晋为难了：“这子无洞存在多年，从头说得说到猴年马月？”

“那便长话短说。”

六爻朱笔笔头的红光越盛，俨然已经被注入了元气，只要付晋一个不配合，那么就有可能命丧笔下。

他忙道：“都说子无洞本是一个寻常山洞，那里风景秀美……”

“嗯？”江以宁盯着他，眸中有寒芒闪出。

“咳咳，我长话短说。”

子无洞跟许多洞窟一样，本是寻常山洞。可是在一千多年前，当时那边两个国家在打仗。子无洞所在的方土山是军事要地，为了争夺那儿，两国死伤无数，那儿便聚集了许多冤魂，渐渐诞生了浓郁的阴气，从而吸引了越来越多的亡魂前往。

后来有亡魂无意中学到了一门能让自己重新练出身体，并且能得到力量的功法，他借助那儿的阴气修行十多年，终于修炼凝形。

但是他并没有离去，为了进一步修行，他在方土山滥杀无辜，吸食凡人的阳气，使自己变得更强，然后称霸了方土山。

再后来，他发现了元修的元气能转化为至阴之气，对鬼修的修行有极大的帮助，所以他便制造出不少事端，吸引那些多管闲事的年轻修士过来，再将他们的元气吸食干净。

修士接二连三出事，自然引起了附近宗门的注意，不过那鬼修已经变得十分强大，还教出了不少鬼修来。附近的宗门一时之间竟拿他们没有办法。

数百年后，那鬼修成了鬼帝，为了报仇，将燕国的七个小宗门数千修士屠戮殆尽，不仅吸食他们的元气，还灭了他们的元神，不给他们一线生机。

“鬼帝的出现把正道那些修士给吓坏了――”付晋说到这儿时，还十分得意，那可是鬼帝，他们的榜样。

他没有得意太久，便在江以宁的胁迫之下继续说：“不过，正道的大能还是十分多的。当时还未陨落的合虚圣君云游经过，听闻了此事，便消灭了鬼帝在内的鬼修，然后设了禁制，――虽然依旧是阴气浓郁之地，不过却不再适合修炼，只有鬼魂依旧会在那儿游荡。”

“说来，合虚圣君还是佩仙仙君的太师祖呢！”

江以宁没有接他的话，问道：“这次子无洞里的鬼魂为何会消失？”

付晋为难道：“我虽是鬼修，可我不是燕国人，也不在那儿修炼，对那件事实在是不了解。”

“这都不知道，留你何用？”苏先归嫌弃道，“江以宁，干他！”

江以宁顿了下，倒是从善如流地挥动了六爻朱笔。

作者有话要说：
云指挥官苏咸龟：干他丫的！
江大佬：……
――
苏咸龟受伤之前为啥牛逼？
举个栗子：别人五重境，同时驾驭五把灵剑=五个一重境，苏咸龟同时驾驭五把灵剑=五个五重境。
――
感谢在2020-11-04 02:11:35~2020-11-05 15:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；书枫、一只奶糕、^秦、十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拂晓 3瓶；黑色长颈鹿 2瓶；御冶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



遗言

六爻朱笔是如何“定生死”的，鬼王付晋此前并不知道，但他这次能明显地感觉那笔挥动之后，一股浓郁的热气扑面而来，他的阴气在这热气面前被一点一点地蒸化。

“不，我知道、我知道！”他慌张地叫道。

江以宁停了笔，那热气消去，付晋忙擦掉额上的汗。

他从变成亡魂开始便没流过汗了，今日这一遭可见凶险。

“那儿被设了禁制后，便没有鬼修在那里修炼了。只有一些正道的宗门为了帮助弟子试炼，而时常去抓一些怨气极强的鬼魂回去给他们练手。”

说到这里，付晋颇为怨念，他们生时被人欺辱，死后好不容易找到一条继续活下去的办法，没想到还是要被当奴仆来驱策，真是耻辱！

苏先归扯了扯江以宁的衣袖，嘀咕：“哎，他内涵你们万峰阁呢！你们的邢天阁不正是喜欢收集一些魔气、阴气附在傀儡上，以供你们弟子练手嘛！”

有能力和条件的宗门都会收集一些魔气、阴气通过特殊的手段将其附在稻草人上，使其变成傀儡，供弟子们练手。有些宗门更是明目张胆地将一些还未修炼成形的小鬼抓来奴役。

万峰阁虽然属于前者，但是并不妨碍苏先归嘀咕。

江以宁淡声道：“不说话没人当你是哑巴。”

苏先归瘪瘪嘴，逗鸟去了。

“但是一年多以前，有宗门循例去抓鬼魂，却发现那儿的鬼魂全都消失了，禁制也没了。”付晋道，“合虚圣君设下的禁制是不可能轻易失效的，而失效的可能性要么是禁制被破坏了，要么是那儿没了鬼魂，也不再是鬼修合适的修炼之地，是个安全的地方。”

“可有鬼魂逃出？”江以宁问。

“应该没有吧，帝台毕竟离燕国太远了，我又是刚晋升鬼王没多久，只听手底下的人闲聊时聊过。”付晋苦着脸，“再多的，我是真的不清楚了。”

“鬼话不可信！”尘灵鸟青木叫道。

付晋要哭了：“我是真的不清楚了，不信我将那些把消息传给我的鬼修找来！”

他给林雅诗使了个眼色，后者便匆忙地跑去找人了。很快便有几个鬼修被带到她们面前来，无需江以宁开口，他们便老实招了，说这些事都是燕国那一带的鬼修带来的。

江以宁没说什么，她收回了六爻朱笔。

付晋还未来得及松气，便看见她又拿出了青要剑。

什么意思，这是还不肯放过他？

他绷紧神经，想着要不要拼死一搏。却看见江以宁只是抓住苏先归的手腕，将她带到剑上，御剑飞走了。

她们走后，付晋紧张的神色褪去，换上了他原本的阴森神情：“难道万峰阁察觉到了什么？可是没听说万峰阁其余人关注子无洞的事情呀！”

“鬼王……”

林雅诗走了过来，付晋却猝不及防地出手掐住了她的脖子，猩红的眼睛满是杀意：“看你给我招惹回来的人！”

“鬼王饶命，我也没想到会是她们。”林雅诗惊恐道。

付晋冷笑，旋即又幸灾乐祸起来：“苏无名没死，还从书院里出来了，元修跟魔修那些人怕是又要有动作了。”

他松开林雅诗，后者心有余悸地问：“鬼王，若她真的是苏无名，那江以宁为何没有杀她？”

“我不是江以宁，如何知晓？！”付晋厌恶地看了她一眼，要不是她是他手底下还算得力的下属，他怕是不会留着给他惹来了这些麻烦的她。

――

“哎，江以宁，你跑什么？那鬼王明显就没说实话，你――”

苏先归被江以宁带走时还有些茫然，也有些焦急。江以宁什么时候变得这么天真，会相信鬼修说的话啦？

“闭嘴。”江以宁抓着她的手腕，御剑的速度有增无减。

苏先归还想说什么，却忍不住咳了一下，喉间即有浓浓的铁锈味化开。

元神残缺的后果然麻烦。在那等阴冷之地待了那么长时间，还跟那么多鬼修纠缠了一番，虽然没有性命之忧，却还是吃了苦头。

她摘下六欲魔石面具放好。本不想让人发现她的身份的，可没想到会遇到一个认识这面具的鬼修。

经此一事，相信不出几日，她作为书院的博士带队参加孟春赛会的事情便会传开来。

真是出师不利。

因为闭着眼，她并不清楚江以宁要带她去哪儿，不过从感觉到的阴气越来越淡来看，估计还是往帝台的方向。

“子无洞的鬼魂失踪是怎么回事？”苏先归忆起刚才的事情，问了句。

江以宁过了片刻才回应她：“就是鬼王付晋说的那回事。”

“你为何要调查那件事？”

苏先归觉得去关心鬼魂的事情不太符合江以宁的性格，除非那件事跟正道有关。

江以宁没回答她。

她想，她们如今已非亲密无间、无话不说的关系了，江以宁似乎没必要告诉她。

这么一想，胸口好像有些许疼。

呔，以前受阴气和魔气的侵蚀时只会畏寒和头疼，这次怎么胸口都开始隐隐作痛了，难道是她的伤情加重了？

想到这儿，她抽了抽鼻子，道：“江以宁，我可能没多少时日了，你能不能答应我一件事。”

面纱下，江以宁的面色已经可以用“黑”来形容了，――若不是这面纱有效地遮掩了她的神情，她这朵傲雪凌霜的冰花，在世人的眼中怕是也不会如此神秘冷艳。

她没说话，倒是尘灵鸟青木替她问了：“你有什么遗言？”

“我活了一百五十四年，穷了一辈子，小时候家里穷，没办法才跟着师父修行。后来修行路上艰苦，身上的积蓄就没有超过一千元石的时候。我死不瞑目啊！江以宁你这么有钱，能借一万元石给我当随葬品吗？”

江以宁：“……”

她那些灵剑，随随便便拿一把中、下品的出去卖也不止一万元石。

“你何时修的鬼道？”江以宁问。

苏先归：“啊？”

“鬼话连篇。”

苏先归：“……”

呀，江以宁的嘲讽技能又提升一个等级了呢！

是的，谁又能知道，正道之光、冷艳傲骨的佩仙仙君，其实骂人的时候挺一针见血的呢！要不是她寡言少语，恐怕也不会在世人心目中留下仙气飘逸的印象。

青木道：“吝啬鬼葛朗台！”

苏先归不忿：“你知道葛朗台是谁吗就乱说！”

“是吝啬鬼！”青木道。

“你再骂！”

“我是你爹是吝啬鬼！”青木又喊。

苏先归抹一把不存在的眼泪：“江以宁，你家熊孩子骂我。”

冷傲的佩仙仙君依旧冷血无情：“自作孽。”

苏先归悔啊！恨啊！早知道这鸟这么有灵性，当年她就不该教它这些。

作者有话要说：
咸龟：我是真穷！
学生：这就是你抱佩仙仙君大腿的理由？
――
感谢在2020-11-05 02:14:47~2020-11-06 15:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 4个；一只奶糕、^秦、十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晚上风大、温Fo鱼丸 10瓶；蛇皮怪 3瓶；御冶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



腿软
江以宁御剑飞行的速度十分快，甚至先秦广林等人一步回到了书院的学生安置的院子。

她没有闹出一点动静。聚在一起等消息的宋云溪等学生毫无知觉，直到看见秦广林他们完好无损地跑回来，才松了口气。

“你们没事吧？听说你们去了鬼修的地盘，真是吓死人了！”一群|交情不太深的学生，经过这一晚的焦灼等待，也流露出了体贴同窗的一面。

秦广林没想到他们会如此关心自己。心中十分感动，正要说些温情的话，突然想起江以宁跟苏先归还在春花坊与鬼王对峙。他忙道：“我们得去请帝台的姑洗上人帮忙！”

“苏博士她们没有跟你们一起回来吗？”宋云溪问。

“她们――”

苏先归房中的窗户被推开，她探出脑袋，趴在窗沿问：“我怎么了？”

学生们一惊：“苏博士，原来你回来了？！”

“回来？我哪儿都没去呀！”苏先归眨巴着眼。

“不是，你不是去……”田可看看她，又看看秦广林等，一时半会儿也闹不明白苏先归怎么就在屋里没出去过。

秦广林和江远卓也有些懵逼：苏博士不是在他们后面的吗，为什么会在屋里，难道那个救了他们的人真的不是苏博士？

“哦，我确实出去了一小会儿，去找帝台的人帮忙出面把这几个天真的小家伙给带回来。”苏先归说着，打量了秦广林他们一眼，“看来除了沾了些阴气，也没受什么伤。”

她拿出一个小瓶子扔过去，江远卓眼疾手快接住了。

“阴气虽然看似影响不到你们，但若是放着不管，你们修炼时就容易出岔子。里面是一些辟邪丹，每人服上一颗，不出半个时辰阴气就没了。”

学生们面面相觑，但还是感激地向她道谢。

“我要睡觉了，没事别打扰我。”苏先归说完，关上窗户。

阵法发挥着隔绝外界的窥视的作用，屋里的情况学生们是一点儿都听不到的。

“这、这是怎么一回事？”秦广林问江远卓。

江远卓沉思片刻，面对同窗们好奇的目光，他将辟邪丹分了，道：“我知道大家想问什么，不过我们沾了一身阴气回来，传给你们便不好了。等我们稍作歇息，明日再为你们答疑解惑。”

然后拉着秦广林一起将郭汜给送回了房中。

“苏博士显然不愿意让人知道她是百剑仙的事情，我们不能将此事暴露出去。”江远卓对秦广林道。

秦广林想了想，也认同地点头：“她毕竟救了我们，若是她的身份曝光会给她带来麻烦，那我们就不该恩将仇报。”

二人商议好了，等郭汜醒来后才一本正经地告诉他：“那个人原来不是苏博士，是我们认错人了。”

郭汜年纪毕竟还小，被他们这么一忽悠便相信了。

学生之间发生的事情苏先归并不知晓。她关上窗后，江以宁问：“为何要将你救他们之事撇干净？”

虽然博士有责任确保学生在参加孟春赛会期间的安危，但是她救了学生，学生们也会对她的形象有所改观。这是好事，为何她要装出一副事不关己的没心没肺模样？

“多麻烦啊！他们眼下那些崇拜的、感激的目光，会在未来知道我是谁后，而变成失望。既然这样，我何必一开始去塑造正义的形象？”

苏先归一副“咸鱼翻身也依旧是咸鱼”的懒散模样。

江以宁深深地看了她一眼，不对她的说法和做法置评，而是拿出一颗丹药：“服下它。”

苏先归眼前一亮：“太玄养元丹，哪儿来的？”

灵器法宝分等级，这丹药自然也分等级。像什么固气丹、辟邪丹都是一些常见的丹药，而太玄养元丹是极品灵丹，顾名思义可以养护元神，对苏先归而言是疗伤的补药。

毕竟是极品灵丹，传闻眼下最优秀的炼药宗师二十炉丹药里，也就只有这一炉能成，而且一炉往往只有一颗成品，市面上价格在三十万元石一颗。

毫无疑问，苏先归看到它的第一反应是：这特么都是钱！

深知她的德性，江以宁掐着她的下颌，手指一曲一弹，这三十万元石就从她的喉咙里落入了腹中。

苏先归捂着自己的喉咙，呆了：“三十万元石……”

她仿佛看见三十万块亮晶晶的元石在她的肚子里融化，化成一滩水。

她趴在床头大呼，“江以宁，你阴我，你想让我欠你的债，然后给你做牛做马。呜呼哀哉，没想到我居然也有被仙人跳的时候。”

江以宁面色几经变化，最终也没说出“好心当成驴肝肺”这样呵责的话来。而是神色淡然地点头：“你知道就好，欠着我三十万元石，在没还清之前，别想着死遁躲债。”

她连苏先归的退路都封住了，苏先归只得小声控诉：“你这是强买强卖。”

心里盘算着她要割舍哪把灵剑才能偿还这笔债，可是那都是倾注了她所有的心血炼制出来的剑，哪一把她都割舍不得。

江以宁不知她心里所想，只不悦道：“三十万元石进了肚子，你便打算这么浪费了？”

苏先归讪笑。她不想让江以宁知道自己的伤来着，可那双琥珀般漂亮的眼睛从来都不是装饰品，它锐利、细致，仿佛有洞察人心的能力，看穿了她的若无其事。

再拖下去确实对自己毫无益处，苏先归便收起了插科打诨的心思，盘腿闭目运转元气，让太玄养元丹充分发挥它的效果。

屋内已经设了阵法，不管外头多吵闹声音都不会传进来，尘灵鸟青木这会儿也乖巧地待在屋里没有说话打扰苏先归。

江以宁看了窗外一眼，悄声打开与房门相对的一扇木门。木门后是一座花榭，它隐于花丛中，但站在栏杆边眺望，却能将帝台的山川景致拦于眼底。不过此时天色尚处昏暗中，放眼望去也只见得雾茫茫一片。

苏先归说要观景房便是真的要观景房，不过她这人畏高，因此住进来后只敢扶着门眺望几眼，那栏杆是一点儿都不敢靠近的。

明知自己畏高，却又喜欢在高处观览风景，她这矛盾又自虐的做法是一点都没变的。

江以宁收起杂念盘腿坐下，周围的元气被她牵引着，缓缓涌向屋内。

这么一坐便是一夜，直到天际翻出了一抹鱼肚白，群山自半山腰开始被云雾环绕笼罩。

从这花榭看去，天空似乎很近，而地也不知深几许，直让人将那白茫茫的云雾当成地面，腾云漫步。

“佩仙仙君挺闲适的。”苏先归推开门，扒在那里不敢靠近。

“住在此处的是你，闲适的也是你。”江以宁睁开眼眸。

苏先归坐下，像半身不遂似的，屁股一点点地挪到江以宁的身边去。

她看着朝阳下如九天星河倾斜而下的飞瀑，一时之间也忘了那底下是万丈深渊的事情，喟叹道：“书院可没有这般好的景致。”

说着，又侧过头去看江以宁。初升的太阳金光璀璨，照在她顶上那文玉做的长冠上，便满是流光。长冠下是她梳得一丝不苟的乌发，后脑的及腰秀发也梳得又长又直，没有半分可挑剔之处。

修为到了江以宁的这般境界，一百多年的岁月已不会在她的脸上留下痕迹，所以即便她的面纱没有摘下，苏先归也依旧记得她的模样。

只看这么一眼，她就收回了目光，并掏出一张纸递给江以宁。

江以宁展开看了眼，是一张欠债条，上面写着苏先归欠江云一颗太玄养元丹。

“时限你说了算。”苏先归道。

江以宁没说什么，见她眼下除了脸色有些苍白之外，没有什么大碍，便起身准备离去。

苏先归见状，忙拽住她的衣摆：“等会儿！”

青色的身影一顿。江以宁回首看她。琥珀色的眸光淡得很，声音也是清越淡泊的：“还有事？”

“那个……我腿软了，能搭把手吗？”苏先归讪笑。

江以宁淡淡地扫了她的双腿一眼，衣袂一扫，她悄然离去。正如她悄声而来，她的离去也没有惊动院子里的学生们。

瘫软在花榭的苏先归：“……”

要不要这么绝情！

作者有话要说：
江大佬：嫌弃。
苏咸龟：卧槽无情！
――
方便面真是个起标题的鬼才呢！
你们不撒多点花，积极留言，都对不住这个标题o(ini)o
――
感谢在2020-11-06 02:20:57~2020-11-07 18:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 4个；慷慷、南川、好吧就这样 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：irony 27瓶；我家胖胖好可 20瓶；海绵、御冶 10瓶；萌新驾到、ying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



招恨
苏先归的伤还未完全好，江以宁离去后她又静心休养起来，这一休养便是数日。期间有人来打听她的事情，被秦广林等糊弄了过去。

被如此频繁地打听，学生们对苏先归的事情也有些存疑，但明日便是孟春赛会的“醒会”仪式了，他们无暇过问。

“醒会”是孟春赛会的开幕仪式，届时，元修、魔修、鬼修以及凡人齐聚一堂。帝台会为凡人鉴定资质，然后挑选合适的凡人作为契子的义子义女。

属意别的宗门但是碍于地理位置太远而无法参加该宗门的大选的凡人，也可以申请加入该宗门。

虽说跟书院的关系不大，但初次参加孟春赛会的学生们还是想去凑凑热闹的。

翌日一早，书院的学生们在宋云溪的组织下，通过玉牌给苏先归传音。本以为传音会石沉大海，没想到没一会儿苏先归便出来了。

秦广林担心苏先归出面的话会遇到麻烦，忙道：“不过是醒会，没规定领队也要前往，苏博士不去也行的。”

苏先归道：“我确实不太想去，可是你们的程院丞说了，这孟春赛会是苍天官圣君亲自主持的，我若是偷懒不出席，便是不给帝台面子。届时轻则扣工资，重则扣更多工资！”

学生们：“……”

他们有理由怀疑这次苏博士肯带队是被程院丞以工资威逼的，毕竟她这么咸鱼，怎么可能会主动揽活呢！

苏先归又拿出她的那面小旗子挥起来：“天心台走起，别掉队了。”

一群年轻的学生沉默地跟在后面。

他们刚踏出院子，便有数道探究的目光投了过来。似乎确认了某件事后，这些目光撤去，旋即又有几道新的陌生的视线出现。

等苏先归等走到天心台时，“书院领队是百剑仙苏无名”的消息便传开来了。

这时，有人跳到苏先归的面前，趾高气扬道：“苏无名，没想到你还没死。”

苏先归无视他。毕竟修仙界脑残那么多，她每个都看一眼，眼睛怕不是要被辣瞎。

他恼极，喝道：“喂，苏无名，你是不是聋子，我喊你没听见吗？！”

秦广林等气不过，大声回道：“我们博士叫苏先归，才不叫苏无名！”

那人一顿，又道：“难怪大家找了你十年找不到，原来你改名了！”

苏先归笑到发出鹅叫声。

“你笑什么？！”那人恼羞成怒。

旁边也有人微笑道：“许是笑你太过无知。”

那人愤怒地扭头，却在看清楚对方后，立马怂了：“裴上人？！”

裴明礼头束长冠，身穿宝蓝色纹样深衣，依旧是那副雍容典雅的贵公子气派。他的脸上带着微笑，道：
“百剑仙苏无名本名苏先归，‘苏无名’不过是她所化的假名。又因她名声大噪时用的是此假身份，真名倒是被人逐渐淡忘了。”

不少吃瓜之人纷纷露出了恍然大悟的神情：修仙之人在外行走，难免会有一两个仇家，为了避免寻仇，也会用假身份。

不过像苏先归这种假身份暴露后，真身份却依旧没几人记住的情况还是少见的。

说到底苏先归还不是足以引起整个修仙界都关注的大人物。她的事情之所以为人所津津乐道，是因那一千万元石，以及与显达真君、佩仙仙君有关联，才被人顺带了解一下罢了。

如今这些本不认识苏先归，但是又要上前来挑衅她的人，要么是为了那一千万元石，要么是想博得好名声。

在裴明礼的介入下，那人的算盘落空了。他悻悻然地退去后，裴明礼打量苏先归，脸上笑容不减：“没想到你还有胆子出现。”

苏先归道：“我以为你会讶异我居然没死。”

裴明礼沉吟片刻，道：“换另一个无相境修士确实不可能从代掌门的那一击下活下来，可你嘛……运气一直不错。”

苏先归觉得他对“运气好”的理解有偏差。她要是运气好，至于混得这么惨吗？她要是运气好，那修仙界就没人比她更倒霉的了！

她刚想问裴明礼怎么会在这儿，一抹淡青色的身影便映入眼帘。

江以宁被万峰阁弟子簇拥着来到天心台，场上的气氛顿时活跃了起来。有人提起了前几日便开始流传的小道消息：“听说这次的孟春赛会有特别的情况，所以万峰阁才会派佩仙仙君来的。”

“什么特别情况？”他们看看江以宁，又看看苏先归，“莫非是指百剑仙苏无名？”

向来不参加这等赛会的佩仙仙君江以宁没有任何征兆地出现在帝台，与时隔十年也重新出现在世人面前的百剑仙苏无名。

这事过于巧合，他们不得不认为是江以宁收到了苏先归出现的消息，而特意前来帝台找她报杀母之仇的。

他们乐了：“嘿，有好戏看了！”

――

在天心台打听了一圈后，宋云溪神情麻木地回到同窗们的身边。

“怎么样，打听到是什么情况了吗？”薛见初年幼，最是按捺不住，首先发问。

秦广林、江远卓等也是一脸期待地看着她，她重重地点点头，道：“苏博士确实是百剑仙苏无名。她的真名就是我们所知晓的‘苏先归’，字常闲，自号半生，因身为炼器宗师，最爱炼制灵剑，又能驾驭百剑，故而人送称号‘百剑仙’。”

秦广林跟江远卓想起那天夜里看见的十几把灵剑，认为苏先归是炼器宗师苏无名的事情已经毫无悬念。

“关键是，她惹了什么麻烦？”秦广林道。

“制香世家陈家你们可知晓？”宋云溪反问。

“知道，修仙少不得一些天材异宝、灵丹妙药相助，这些手段分为炼药、炼器、制符、制香、阵法、驭兽等几大类。其中制香世家陈家是发明并将制香术法发扬光大的古老世家，他们制作出来的香有助于修士修炼，所以在修仙界中，一度备受推崇。不过近些年随着越来越多制香师出现，陈家已经显现颓势了。”薛见初道。

宋云溪颔首，道：“十几年前，陈家的前家主陈贯仲以及主母杨演被苏无名所杀，为了替父母报仇，陈家现任家主发出了三百万元石的追杀令。”

“不是一千万吗？”有人道。

“要追杀苏无名的并非只有陈家，还有鹰野堡、五行教等魔道宗门。因为苏无名不仅仅杀害了陈家前家主、主母，还跟鹰野堡、五行教、云作岛等结怨，从而遭到悬赏追杀。”

秦广林等还未来得及感慨苏先归招人恨的能力实在太惊人，便见宋云溪神情复杂地看向江以宁那边：“而且那陈家主母是佩仙仙君的生母。”

“什么？！”学生们惊呼。

“佩仙仙君原是陈家前前任家主陈空青之女，因陈空青在修炼时走火入魔而身死，佩仙仙君当时年仅三岁尚不能理事，所以其弟陈贯仲便继承了陈家家主之位，还娶了嫂子杨演。
佩仙仙君之后被仆人拐走，几经周折，机缘巧合下被东岚国的虞山江家收养，成了江家三小姐。
十几年前，苏无名杀害陈贯仲之后，又在陈家逼死了主母杨演。有人说，若非佩仙仙君等人来的及时，陈家现任家主怕是也要惨遭她的毒手。她这是想灭陈家满门。”

秦广林脸色变了又变，道：“可佩仙仙君不是依然姓江吗？”

“那是因为佩仙仙君念及江家养恩，放弃回陈家。”

江远卓问：“会不会是误会？”

“十几人亲眼所见，怎会是误会！”宋云溪道，“不仅如此，苏无名还跟赤城尊主昔日的手下，九魔将之一的月下笛往来密切。万峰阁代掌门，显达真君便要杀她以肃清修仙界的歪风邪气。”

他们皆沉默了。

赤城尊主，那可是一个名震修仙界的反面教材。

她是已经陨落的合虚圣君唯一的弟子、万峰阁长老桃溪真君的师父，也是江以宁的师祖。

她的资质堪称修仙界第一人，比江以宁还要妖孽的存在，修行百余年便已经拥有上清境的实力。若是没有她走火入魔、弑师这码事，她必能成为史上最年轻的圣君。

可惜没有如果，她坠入邪道，成为修仙界和凡人都畏惧的“赤城尊主”。

那时候合虚圣君已经陨落，另外两位圣君又从不干预别的门派之事，所以魔修的气焰一度十分嚣张，元修见了都得避着走。

最后是合虚圣君的师弟居繇真君出面请求各大宗门联手除魔卫道，将“赤城尊主”除去，其手下的魔将几乎死尽，最后只剩下一个月下笛潜逃。

万峰阁对赤城尊主以及九魔将恨之入骨，凡是跟他们有牵扯的修士都将会被视为跟万峰阁作对。

也不怪乎显达真君要出手对付苏先归，――显达真君是万峰阁现任掌门居繇真君的真传弟子，居繇真君闭关百余载，宗门的大小事务便交由他这个代掌门处理。在对这件事上，他的立场自然跟他师父一致。

“十年前的苏无名修为在无相境，显达真君一出手几乎要了她的命。都说她差点身消道陨，但最后被人救走了，这十年来便一直在书院养伤……”

学生们打了个寒颤。

当年第六重境界的苏先归能在第八重境界的显达真君手底下活下来，可见能耐。

但十年前的她再怎么能耐，经此重伤之后，在修行之路上怕是再难有大作为了。

“那苏博士此次岂不是危险了？！”

秦广林担忧地把目光投向场上的那一青一白两道对立的身影上。

作者有话要说：
咸龟：总有人想看戏。
大佬：不演。
――
还有两章就会开启回忆模式
――
感谢在2020-11-07 18:48:57~2020-11-08 13:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易 2个；十四、好吧就这样、你再呵呵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：豆瓣~ 40瓶；allcybowie、一般社畜 10瓶；花花草草也想你 5瓶；御冶 3瓶；萌新驾到 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



改变
天心台上，苏先归对众人戏谑的目光视若无睹，她的目光在江以宁与裴明礼的身上流转。刚才她就在想了，若万峰阁的领队是江以宁，那裴明礼怎会跟着过来？

“裴师叔。”江以宁跟裴明礼打了招呼后，目光也落在苏先归的身上。

苏先归今日虽然也束发，不过两鬓各留了一绺发丝，还有右额的鬓发也因太短了束不上而跳脱地垂落。――这是上次在春花坊跟林雅诗打斗时被切断的发丝，她扎不起来干脆不扎了。

她身上的红缘白袍换成了绣有折枝牡丹纹的白衣，衬得她唇红齿白，比之前精神了些。

江以宁很满意太玄养元丹的效果。

二人的对视落在众人眼中便是“仇人见面分外眼红”，他们目光灼灼，盼着她们打起来，――没什么比昔日挚友刀剑相向、互相厮杀更刺激眼球的了。

然而江以宁不是会配合他们，满足他们看戏需求的人，她朝苏先归微微颔首，而后径直走到万峰阁的席位上落座。

主角之一走了，也没有人再上台挑衅苏先归，众人的期盼自然落空。

苏先归也回到了学生那边。

学生之间的气氛有些许微妙。有些学生觉得苏先归人品不行，不想与她为伍；另一些学生则受过苏先归的恩惠，不想恩将仇报，只是这么一来，内心难免煎熬。

还有剩下的学生并不关心苏先归的为人，他们只知道这人是炼器宗师，在这个以实力为尊的世道里，他们追求的只有实力。

薛见初便属于最后一类学生，他又耐不住性子，问苏先归：“苏博士，你真的是炼器宗师？”

苏先归甩了下右额的秀发，十分装逼地道：“那还有假的？！”

学生们：“……”

你压根就不知道谦逊是什么吧？！

秦广林犹豫道：“苏博士，我们会尽全力夺取前三，然后早日进入龙师之府，再早日出来的！”

苏先归道：“出来那么快干嘛？待到秘境关闭，把里面的灵器法宝、灵丹妙药、功法秘籍都带走，那才不白来啊！”

秦广林：“……”

这博士缺的不是一根筋，是一捆筋吧？他还不是为了让她能早日回书院，免得被仇家半路截杀！

就在他们嘀咕的时候，一股威压突然席卷天心台。

能产生让所有人都感到心悸的威压，除了圣君之外没人能办到。

目前修仙界已知的修为天花板就是两大圣君，故而在成千上万来参加孟春赛会的人心目中，圣君既是他们追逐的目标，又是遥不可及、高高在上的梦想。

没有人会狂妄自大到敢在圣君面前造次，更不会有人对他不敬。

苍天官的三个契子领着各自的义子义女恭敬地将戴着铜兽面具的苍天官迎上台。

在他的主持之下，为成功登上天梯的凡人鉴定资质的“醒会”仪式也正式开始！

资质这种东西决定了修行路上的成长速度。它就像一条路，资质好的就如同走在康庄大道上，修行平顺；而资质差的仿若走在杂草丛生、泥泞曲折的小路上，修行颇为艰苦。

它并非肉眼能鉴定，故而需要特别的材料制作出来的“鉴定灵器”鉴定。

帝台所拥有的是一面巨大的仙品鉴定古镜，凡是被它照到的人，资质都会出现在上面。

资质又分为“无”、“杂”、“下”、“中下”、“中”、“中上”、“上”、“优秀”以及极少出现的“天才”等九个级别。

各宗门会根据资质来挑选弟子。像万峰阁这样的宗门，中等资质已经不能入他们的眼了。中等以下的资质要么成为外门弟子，要么沦为打杂的弟子。

所以不少凡人对鉴定既期待又忐忑。能稳坐泰山的都是背后有家族支撑，购买了“鉴定灵器”鉴定了资质的孩子。

这事跟苏先归关系不大，此时此刻的她已经在观众席上侧躺下来了。

宋云溪提醒：“苏博士，能注意点形象吗？”

苏先归揉着腰，叹气：“到了我这个年纪，多坐一会儿我的腰都受不了。年轻人要尊老爱幼，能帮忙找几块垫子给我吗？”

学生们：“……”

你才一百多岁，你算什么老人？！没看见上千岁的苍天官在台上都不动如山吗！

薛见初问：“话说，苏博士是什么资质呢？”

苏先归一边挠后背一边道：“我？我不清楚。”

“怎么会不清楚呢？你是炼器宗师，炼制鉴定资质的灵器想来也不难吧？”

“是不难，我手上就有一面小镜子能鉴定资质。但从我踏上修行之路，我便只信奉一条原则――我的付出决定我能走多远。资质的好坏对我来说有什么区别呢？我不会因为资质好便懈怠了修行，也不会因为资质差而灰心丧志。”

不管这些学生内心是如何看待她的为人的，她的这番话还是给他们带来了不小的思考。

苏先归又道：“再说了，以我的修行速度来看，我觉得我的资质应该属于天才级别的。”

学生们：“……”

他们觉得自己不如苏先归，就是因为没有她这股几近盲目的自信心。

应该说，在场也没有几个人会像她这样对自己迷之自信的吧？！

他们决定忽视苏先归，开始琢磨他们在孟春赛会的对手。

正所谓“知己知彼，方能百战百胜”，他们常年待在书院学习，如同闭门造车，对同为修仙界的后起新秀了解有限。唯一能了解对手的时间只有在帝台的这十几天里。

江远卓不知从哪儿买了一份小册子回来，上面记录了参加孟春赛会的各大宗门弟子和散修的详细情况。

“哎，万峰阁的领队是裴上人，不是佩仙仙君？！”宋云溪忽然道。

本来已经昏昏欲睡的苏先归也凑过去看了眼。那册子上面写的万峰阁的领队确实是裴明礼，江以宁的名字甚至没有出现在上面。

“她居然学会了撒谎。”苏先归震惊了。

她依稀记起一百三十多年前，她被仇家追杀到东谷森林附近，然后路遇江以宁。她希望江以宁帮忙将仇家骗过去，结果江以宁说：“我不会撒谎。”

面对这么一个正直起来跟粪坑里的石头一样又臭又硬的人，她只能跟对方打商量：“你不会撒谎，也不愿意说谎，那要不选择避而不答？”

江以宁答应了。

结果就是江以宁的沉默让仇家以为她是苏先归的同伙，俩人一同遭到了对方的追杀。她们逃进了东谷森林，又迷了路……

自打那之后，江以宁依旧不改自己不愿意说谎的原则，相对的便减少了话语，以至于给世人留下了寡言少语的印象。

一百多年都没能改变的原则，却在这短短的十年间改变了？在她闭关的这十年里，江以宁又发生了什么？




在意
苏先归下意识往江以宁那边看去，却见她的身侧坐着裴明礼，他时常侧过头去跟她说些什么，眼神也温柔得很。

苏先归看得胸闷气短，干脆又躺回去装死。

裴明礼似有所感，扭头看了她一眼，没发现什么，便又回过头去问江以宁：“江师侄，莫非你早就知道苏先归来帝台了？”

裴明礼不瞎，刚才江以宁跟苏先归的反应不像是久别重逢该有的反应。若是江以宁知晓苏先归来了帝台，才选择留下来参加孟春赛会，那么就可以理解了。

“嗯。”江以宁颔首。

裴明礼习惯了她的言简意赅，他道：“刚才我窥探了下她的身体情况，十年时间能恢复到这种程度，真是不可思议。不过当年若不是江师侄――”

江以宁扭头注视他，眼神深邃，似有深意。他猛地意识到这儿大庭广众，忙止住了话题，“咳，是我多言了。”

――

当夕阳落在帝台西边的阁楼之上，那屋脊中间立着的宝顶就像一串冰糖葫芦，将夕阳悄悄串上。

“醒会”仪式已经进行到了尾声。

上万个凡人最后只有二十多个年轻孩子被帝台收为义子义女，正道宗门以及魔修都各收了一些资质不错的为弟子。

至于鬼修……没有哪个大活人是愿意修鬼道的，所以相较于人数众多而热闹起来的元修、魔修，鬼修那边颇为寂寥。

好在“醒会”之后是“诵春歌”，――帝台的春府有功法名为《青阳》，能助人稳固修为，提高精气神的修养，若是悟性好的，说不准能突破瓶颈。

每一年，苍天官都会在“醒会”之后吟诵《青阳》，不论是对元修、魔修还是鬼修都大有裨益。至于凡人，若是能受《青阳》的启发，找到引气入体的门道，也不免为一桩好事。

正因如此，鬼修才会参加跟他们没多大关系的“醒会”仪式。

苍天官盘坐于天心台上，朗声吟诵：“烛于玉烛，饮于醴泉，畅于永风。春为青阳，夏为朱明，秋为白藏，冬为玄英……”

他的声音温和，让人如沐春风的同时，又似有一股力量正源源不绝地涌入他们体内。

“这便是苍天官的福泽！”初次见识的人心底为之震撼。

众人纷纷盘腿席地而坐，静心领悟《青阳》的玄妙之处。

苏先归见周围的人都已经入定，想了想，起身在观众席上闲逛。

修士一旦入定便全身心沉浸在与天地五行合一的状态，对外界的事情下意识地忽略了去。当然，若是受到威胁，他们还是会感知到的。

苏先归的闲逛并未给他们带来什么危机，所以没人理会她的行为，――反正敢在苍天官面前使卑劣的手段，必然没有好下场。

她逛到了万峰阁这边，见裴明礼连入定都要坐在江以宁的身侧，心里的不爽情绪更强烈了。

她坐到江以宁身后去，对正在发呆的尘灵鸟青木道：“青木，过来。”

青木飞到她的手臂上，喊了句：“我是你爹。”

声音比以往低了许多，想来它也是知晓不能打扰江以宁。

苏先归从乾坤袋里拿出几颗黑色的果子，问它：“你再说一遍？”

青木看看她，又看看果子，在她手臂上跳了几下。它几次想趁机吞了果子，但都没有得逞，只能改口：“阿龟。”

苏先归轻弹了它的鸟喙一下，没有跟它计较它口里的到底是“龟”还是“归”，将果子喂给了它吃。

“青木，江以宁为何要查子无洞之事？”苏先归问。

虽说她没资格管江以宁的事，但私心地说，她无法不在意江以宁。

青木道：“万鬼消失之后，龟儿子沾了子无洞的阴气回万峰阁，有异。”

“龟儿子……哦，归崇敬那龟孙子吧！”苏先归抚着青木脑袋的羽毛。

苏先归的仇人遍地，但是多数是想将她除之而后快的，让她记恨上的却很少。这归崇敬算一个。

他是万峰阁代掌门显达真君千屈荣的弟子，排行第七。当年苏先归追杀他跟陈贯仲时，被他给逃脱了。后来他那师父显达真君将她打得重伤，她也才一直没机会找他算账。

没想到这么多年过去了，竟然会从青木的口中听到他的消息。

“竟是因为那龟孙子才调查的子无洞？”苏先归一时不察，有不满的情绪外露。

可惜江以宁的嘴巴太严实，她不想说的话，谁都撬不开。

“龟孙子。”青木复述道。

“不，他是我的龟孙子，那就是你的龟儿子，你该喊他龟儿子。”

“龟儿子！”

“对，哈――”

正逗着青木，苏先归以为已经入定了的江以宁忽然站起来转身看着她。

笑声戛然而止。苏先归心如擂鼓，仿佛背着爱人出轨然后被爱人捉奸在床，尴尬、忐忑、心虚又紧张：“江以宁你、你不是入定了吗？”

干哦，她跟青木的对话该不会全被江以宁听去了吧？江以宁不会呵责她教坏小朋友吧？

青木见状，毫不犹豫地舍弃了她，回到江以宁的肩上，卖乖道：“我乖！我是你爹不乖！”

“小叛徒。”苏先归瞪它。

江以宁的眸光淡淡的：“我何时入定了？”

“那你闭眼装睡呢？”苏先归嘀咕。

江以宁置若罔闻，只道：“《青阳》能助你恢复元气，调养元神，你不把握机会，倒是有闲情逸致教青木一些乱七八糟的。”

苏先归心痒痒的，问：“你希望我恢复元气、调养好元神吗？”

江以宁是关心她的……她可以这么认为吗？

江以宁闻言，眼神凌厉了半分：“本末倒置。”

苏先归被骂成了鹌鹑。好会儿才道：“我得罪的人那么多，万一有人趁我入定偷我乾坤袋怎么办？”

要命可以，偷身家可不行。

方才还有些严厉的人，眼眸忽而恢复了一贯的清冷，她在苏先归身旁坐下，淡声道：“我在。”

苏先归一怔，扭头盯着她，想确认她是否在开玩笑。

“你也说这是好机会，你不好好把握？”

江以宁道：“我不需要。”

这话说得淡然，然而又极自信。

苏先归这才想起她已经晋入了第七重境界玉清境了。从玉清境开始，资质再妖孽的人也需修行近百年才有望突破瓶颈晋入第八重境界上清境。

且不知是否是天道为了公平起见，资质越好的修士在冲境渡劫时越是凶险，境界越高需要渡过的劫难便越难。

修仙界出现已数千年，但是圣君却只有两位，真君也不过数十，正是因为陨落和害怕陨落而止步于玉清境的修士太多了。

春歌《青阳》确实有益处，但是对上三境的修士作用却很小。否则压根不用中三境的弟子领队，那些玉清境、上清境的修士便纷至沓来了。

“真是令人羡慕呀！”苏先归道，能气定神闲地说出“我不需要”这么自信的话来，真不愧是修仙界第二位惊才绝艳的天才修士。――第一位是江以宁的师祖，那位修仙界反面教材“赤城尊主”。

正道之光都把话说到这个份上了，苏先归要是还不知好歹，那她的后果是可以预见的。

苏先归嘀嘀咕咕地盘腿，闻着苍天官那温和能安抚人心的声音缓缓闭眼。

《青阳》有很强的宁神的作用，只要进入沟通天地元气的状态，便会全身心投入其中。

然而对苏先归来说，春歌《青阳》不比江以宁的一句话来得令她安心宁静。

这是一种很久违的感觉。仿佛一百多年前，什么都还未发生时，她与江以宁相遇并历经重重磨难，面临生死危机，江以宁却始终在她身边，所带来的安全感。

作者有话要说：
前方大型回忆现场
――
注：烛于玉烛，饮于醴泉，畅于永风。春为青阳，夏为朱明，秋为白藏，冬为玄英，出自《尸子・ 仁意》
――
感谢在2020-11-08 01:06:52~2020-11-10 13:31:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 9个；不易、一只奶糕 2个；十四、好吧就这样、你再呵呵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：-执笔流年 50瓶；豆瓣~ 40瓶；御冶 13瓶；晚上风大、九雨 10瓶；花花草草也想你、魇熊、选选选选选一 5瓶；萌新驾到 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



初逢1
年幼的苏先归跟修仙扯不上什么关系，她只是玄元国鹿邑一个偏远小山村的普通铁匠之女。

虽然她在三岁那年觉醒了前世的记忆，但青广村太偏僻落后了，村民除了知道有“仙人”的存在之外，他们对这个庞大的修仙世界一无所知，只守着自己的一亩三分地，过普普通通的生活。她自然也无从得知所谓的“仙人”究竟是怎么一回事。

好在苏先归也没有奢望什么，打小就踏踏实实地跟着父亲苏铁匠学习锻造技术，甚至还会利用前世的知识改进锻造工艺，提高锻造效率。

本以为日子会这么过去，直到她七岁那年，有一个自号“山苍道人”的仙人路过青广村，然后在苏家借住了一宿。

山苍道人见苏先归小小年纪便有不同于常人的心性，认为她在修行之路上必然会有所成就，便生出了收她为徒的心思。

苏先归对他从一开始的警惕和戒备到后来自愿跟随他踏入修仙之路的曲折过程自不必提。她在拜师之后便离开了家，随着山苍道人一边修行，一边游历。

说是游历，后来的她才知道山苍道人不过是在躲避仇家罢了。

他的仇家是他自己同父异母的弟弟。

苏先归也才得知山苍道人原名业天涯，是燕国一个做元气矿石买卖的世家业家的嫡系长孙。

元石本是一种蕴含了元气的矿石，它需要从山脉深处挖掘出来，再加工，摒除一些杂质方能成为可用于交易以及为修士吸收的元石。

业家无法独占矿脉，但是却能跟燕国皇室合作挖掘元气矿石，将其加工成元石。又因业家有一位无相境的老祖坐镇，故而业家成为了燕国数一数二的大世家。

业天涯本是业家最有希望继承家主之位的继承人，可业父瞒着原配与魔修宗门鹰野堡堡主的外甥女勾搭在了一起，并生下了私生子业玉宸。

原配冲境失败身消道陨后，业父的情人、私生子便入主业家。而业天涯成了他们母子的绊脚石，他们暗下杀手，业家人不想得罪鹰野堡，便睁一只眼闭一只眼。

业天涯由此开始了逃亡之路。

得业天涯倾囊相授，苏先归八岁气通全身，引气入体踏入凤初境，还获得业天涯相赠的下品灵剑“闻思”。

随后十二岁踏入第二重境界琴心境，并且捡到一把脏兮兮的剑，名“藏春”。

但幸运之神不会一直眷顾他们，在这一年，她跟业天涯在被追杀时走散了。

她一个人在修仙界摸爬滚打五年，在十七岁那年踏入了腾云境。好不容易得到业天涯的消息，却发现他被人设计杀了，连元神都没有留下来。

业天涯虽不是她亲生父母，却待她极好，又带她踏上修行之路，对她恩重如山，有如亲父。为此她立誓要查出业天涯的死亡真相，替他报仇。

虽然她确定是业家人下的手，但是他们的手段阴诡，没留下什么证据，她根本就无法替业天涯讨回公道。不仅如此，业家还派出了乾元镜高手追杀她，想要斩草除根。

区区第三重境界的她如何能抵挡第五重境界的高手？她底牌尽出才勉强逃过一劫，迫于无奈逃到了东谷森林附近。

东谷森林是一个非秘境但是危险程度堪比中级秘境的地域，――修仙界的秘境根据危险程度分为“上级”、“中级”和“下级”三级：

上级秘境元气浓郁、法宝灵器、灵丹妙药、仙草众多，但是危险系数也高，只有上三境的修士才能进入；中级秘境则只有中三境的修士能进入，上三境的修士只要进入也会被压制修为；下级秘境则只有下三境修士能入内。

因此才腾云境的苏先归若是跑进东谷森林，那只有死路一条。

可是她别无选择，凭她的修为不足以对付乾元镜的高手，那只能借助天然屏障来为自己谋得一线生机了。

但她也很清楚东谷森林的危险，不到万不得已，她都不会进入里面。所以她假装自己是一个磨刀剪的手工业者，带着磨刀石等躲到了附近的村子里。

“磨剪子，抢菜刀咧――”苏先归熟练地吆喝起来。

还别说，她装得挺像的，真有几个村民拿出家中的刀和剪子找她打磨。好在她也没有忘记她父亲教的手艺。

正埋头磨刀，眼前忽然出现一双白靴，因过于干净，一看便知来者不是凡人。

她刚抬头，一道白光闪过，“铮”的一声，便有剑横在面前。她闯荡修仙界十载，身手早已变得十分灵敏，这会儿也下意识地亮出了“闻思剑”。

“铛――”兵刃互相碰撞，有火花冒出。

然而等她反应过来时，却发现对方本就没杀意，剑尖也没有对着她。

紧接着她对上了一双莹润剔透的双眸，――瞳孔像经过加工去除了杂质只留下细腻纹路的金珀。――她敢说这是她见过的最漂亮的眼睛。

拥有这双漂亮眼眸的是一个身高体长、有仙姿佚貌之姿容的女子。她身着青衫，白裙为底，腰间系着一块玉牌，玉牌下的青色穗子也是一丝不苟整整齐齐地垂着。

而她左手握着剑鞘，右手反握剑柄，手指修长，骨节分明。

“你不是磨刀剪的？”女子开了口，其从容闲雅，声也清冽澹泊。

苏先归从美色中回神，道：“我自然是磨刀剪的。”

“可你有修为在身。”

苏先归知道，这是遇到同道中人了。

她道：“有修为就不能磨刀剪了吗？”

对方想了想，觉得她说的也在理：“那能帮我磨一下这把剑吗？”

苏先归仔细打量那把剑，发现它有股血腥味，剑刃钝了不少，且有崩口。见对方是认真想要磨剑的，她才知道自己闹了个乌龙。

若无其事地收回闻思剑，道：“我帮你看看。”

对方把剑递给她，她弹了下剑刃，发现只是一把普通的剑，她道：“你一个修士，怎会用这么普通的剑？”

这剑用来对付凡人和一阶妖兽还行，面对二阶及以上的妖兽，就跟玩具一样不堪用了。

长睫微颤，女子将目光投向她：“修士便不能用普通的剑吗？”

苏先归哑口无言。

得，她说过的话被人原封不动地还了回来，看来这还是个有脾气的修士。

她撇撇嘴，开口：“这把剑打磨一元石，补好崩口要十元石。”

“不是十文钱吗？”附近的村民问。

元石就跟黄金白银一样，虽也作为货币流通，不过对于凡人而言，钱币才是主要的流通货币。钱币能购买元石，一般一百文能兑换一块元石。

“磨刀剪是十文钱，但这是把仙人的剑，而且上面还有血迹，要弄干净可不容易。”苏先归睁眼说瞎话，坐地起高价。

村民回头去跟别人嘀咕，东拼西凑凑了一千文出来给她：“这位仙人是帮我们除妖兽才把剑弄钝的，这费用我们替仙人给了。”

苏先归微微诧异，一是没想到这女子还是个为民除害的侠士，二是没想到这些村民挺淳朴明事理的。

这样一来倒显得她很不近人情似的……没错，她还真的不近人情。心安理得地收了一千文钱，然后开始磨剑：“过一个时辰就可以过来拿了。”

女子将剑鞘留下，转身走了。由始至终，她都没有说过一句多余的话。如此形象，加上那块玉牌，倒是让苏先归想起了一个近些年声名鹊起的新秀。

似乎叫江以宁？

作者有话要说：
菜鸡苏咸龟+初露锋芒江大佬
――
感谢在2020-11-10 13:31:34~2020-11-11 13:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：BLX 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



初逢2
苏先归自踏上修仙之路，对修仙界的宗门和各方势力也有了一定的了解。不过这十年来，她不是跟着业天涯东躲西藏，便是在修行，倒是没怎么遇到过大宗门的弟子。

没遇到过，但总能从一些散修的口中听闻一些修仙界新秀的事迹。比如万峰阁的江以宁。

她名江云，字以宁，是东岚国虞山江家三小姐。

六岁那年万峰阁的天池仙君到江家拜访好友发现了她，便收她为记名弟子，――据说她的资质十分好，天池仙君认为自己无法当她的师父，只有得到几位真君的真传，才不浪费她的资质。所以以记名弟子为名将她带回万峰阁。

之后她便被长老桃溪真君相中，收为了真传弟子。并且在短短半年时间内引气入体，踏入凤初境。

再之后便没什么消息传出。直到一年前，她在狱法山历练，仅腾云境修为的她凭一己之力斩杀四阶狱法兽，同时晋升第四重境界晖阳境，而名声大噪。

十九岁的晖阳境！从她六岁引气入体到十九，只修行十三年便踏入第四重境界，这得是多么妖孽的资质才办得到？！

加上她相貌出众，气质冷冽以及追求者众多，――凡是跟美色沾点关系的话题总能以极快的速度传播开来，――连只顾着躲避追杀的苏先归都有所耳闻。

可惜她跟她那冷冰冰的师父桃溪真君一个性子，不苟言笑，常常一个眼神便拒人千里。

苏先归几乎已经肯定那就是江以宁了。

但，那跟她有什么关系呢？

她磨好剑，又帮忙将崩口补上，一把犹如刚开锋的剑便呈现在她的面前。她对自己的手艺十分满意，拿着它在小山丘上找到了江以宁。

江以宁在小山丘上席地而坐，眺望着底下的村庄。

“你的剑。”苏先归将剑横到她的面前。

江以宁抬眸看了她一眼，也不验货，直接收进了乾坤袋里。

苏先归刚想说什么，忽然看到一道熟悉的身影出现在了底下的村庄口，她一惊，那是正在追杀她的业家客卿，乾元镜高手范百年！

他追过来了，而且在盘问村民：“听闻东谷森林有妖兽跑出来，到你们村子作乱？”

“对呀，不过已经被一位仙人除了。”

范百年眯了眯眼：“可是一位十分年轻，十几岁的女仙人？”

村民道：“对！”

“她在哪里？”

“仙人行踪不定，我们也不清楚。但是她刚才留下了一把剑给磨刀剪的打磨，大概还未走。对了，磨刀剪的好像也是一位仙人……”

苏先归恨不得拔腿便跑，这些村民太过于淳朴了也不是一件好事啊！

忽然，一个念头闪过，她将目光放在江以宁的身上，贼兮兮地凑过去：“这位道友，有件小事能求你帮个忙吗？”

江以宁没搭腔，苏先归自顾自地道：“待会儿肯定有人来找你，若他问起，你便说没见过我怎么样？或者随便指个方向说是我离开的方向，如何？”

只要范百年确定那个女仙人不是她，那他肯定会沿着江以宁指认的方向离开。这么一来，她便安全了。

江以宁这才转过头看她，清越的声音十分冷淡：“宗门有训‘从善如登，从恶如崩’，撒谎是不对的，若我开了撒谎的先例，便会迅速堕落。”

中心思想就俩字：不帮！

苏先归惊了，这尔虞我诈、实力便是道理的世界竟还有这等正直青年？！

修仙界泥石流哇！

眼看着范百年要找过来了，苏先归只能道：“你不会撒谎，也不愿意说谎的时候，要不干脆什么都不说？”

江以宁沉思。苏先归也不等她答复，便健步如飞地蹿进了林子里，隐匿气息，静观形势。

在她离开后没多久，一个中年男人便找到了江以宁这儿来。发现她不是他要找的人，便问：“你就是帮村子铲除了妖兽的女仙人？”

因江以宁只有晖阳境，比他还低一个境界，故而他并未将她放在眼里，态度都是高高在上的，傲慢极了。

江以宁眼眸都不抬：“嗯。”

“还有一个磨刀剪的女修在哪里？”

江以宁闭口不答。

虽然宗门教导她要克己复礼，不要做失礼的事情，可并不代表她没脾气。

大抵是没被后辈如此轻慢过，范百年眼神凌厉地看着她：“这儿是东谷森林，你一个女修怎会孤身一人在此？你是不是跟苏先归一伙的？”

这话问得没有道理。然而范百年是乾元镜高手，他若不想讲理，实力便是他的道理，哪里会在意他是否有资格盘问江以宁？

江以宁的眉头抬了下：原来那个聒噪的少女叫苏先归。

范百年冷哼：“你果然跟她是一伙的！”

说罢，他直接对江以宁出手，而且招数狠辣，一副下死手的模样。

苏先归没想到范百年竟然如此蛮不讲理。

不过想想也对，业家那私生子业玉宸本就是蛮横的人，他的魔修亲娘也不是良善之辈，能被他们收为客卿的范百年能是什么正人君子？

若真是好人，便不会不问青红皂白就暗杀她师父，又要杀她以斩草除根了。

虽然江以宁有此横祸是那冷傲的态度引起了范百年的杀心，但说到底也跟她脱离不了干系，她不能袖手旁观。

只是她师父跟师娘留给她保命的法宝基本都用了，她有身法相助还有一丝逃生的机会，但范百年未必会放过江以宁。

她要如何做才能让她们两人都全身而退？

那边江以宁在他出招时便亮出了一把青如翠竹的剑挡住了他这一击，旋即身姿轻盈地退开十丈远。

范百年贪婪地盯着她的剑：“极品灵剑，这倒是意外之喜！”

原本他只想教训一下她，但她露了财，那他非杀她不可！

至于她的背后是否有什么倚靠？他并不在意，杀人夺宝是修仙界常有的事情，只要手法隐秘，便叫她背后的人查不到他的身上去，所以他必须拿下这把极品灵剑。

为了一招击杀江以宁，不让她的元神有逃脱的机会，范百年的手段尽出。

“糟糕！”苏先归也顾不得自己会暴露，急忙翻出闻思剑催动它分散范百年的注意力。

只是区区下品灵剑，范百年还不至于放在眼里。他挡开这把剑后笑了：“果然在这儿，这回看你往哪儿逃！”

“阴阳之术，昭昭移行！”苏先归嘀咕。

范百年还没反应过来，突然就跟苏先归换了个位置。

“阴阳移位符？！什么时候……”范百年一怔，忽然想起闻思剑曾贴近他的身体，想必阴阳移位符是那时候贴到他的身上的。

“阴阳移位符”是一种蕴藏了移形换位法阵的符，一阴一阳各一张，贴到两个人的身上，便能转换二人的位置。不过阳符占据主导地位，因而只能阳符催动。

这玩意十分鸡肋，范百年没想到苏先归还有这东西，一时没有防备，让她换了二人的站位。

“走！”苏先归早有准备，一手收回闻思剑，一把抓住江以宁的手腕，拉着她遁入了东谷森林。

作者有话要说：
苏咸龟：修仙界泥石流。
江大佬：……
――
感谢在2020-11-11 13:37:44~2020-11-12 16:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：17326683 20瓶；花花草草也想你 5瓶；42616709 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



携手
东谷森林的边缘区域与普通森林无异，不过偶有低阶妖兽出没。

妖兽跟灵兽不同，妖兽凶残且会吸收天地精华修炼妖丹，以提升修为。它们会主动攻击人类，啃食人类的肉身，不可驯化。

灵兽性格温顺通人性，一般情况下不会主动攻击人类，所以多数时候作为灵宠存在。

因而苏先归与江以宁不怕路上遇到灵兽，就怕遇到妖兽。不过眼下哪怕遇到妖兽，也总比被范百年追上好。

范百年被移形换位后，离她们本就有一段距离，加上苏先归练得一门诡异的身法，能以极快的速度逃跑，还会巧妙地避开他的攻击，所以眨眼间，她们的身影便消失在他的视野里。

范百年怎么说也是乾元镜高手，以他的修为要追上她们并不难，可她们钻进了东谷森林，便让他迟疑了下。

东谷森林虽然等于中级秘境，可真正危险的不是里面活动的中高阶妖兽，而是它的迷障，还有所有能传音的东西进了里面都会失效。

曾有乾元镜的修士在里面迷了路，花了整整六年才走出来。出来后整个人形如槁木，身上遍体鳞伤，更重要的是元气混乱，修行再难有进展，显然在里面遭受了非人的折磨。

乾元镜修士都如此了，更别说那些死在里面，尸骨无存的乾元镜以下的修士。

范百年没把握能从里面全身而退，万一杀了那二人，他自己被困六年，修行之路再无希望，岂非不划算？反正她们进去也难逃一死，干脆让上天来收拾她们。

就是可惜了那极品灵剑。

范百年打定主意，便逼得二人逃入了东谷森林。直到迷障将她们的身影笼罩，他才放心地回到村子里，找了个屋子住下，一边修行，一边防止她们逃出来。

而被迷障所笼罩的二人瞬间就失去了方向感，加上这儿能见度极低，苏先归只看得见身侧的江以宁，旁的便都看不见了。

江以宁见她终于停了下来，便抽回手，又整理了下仪容仪表。

苏先归打量她：“你终于动了，我还以为我这是拉了一尊傀儡。”

江以宁掀眸瞥了她一眼，道：“你要逃便逃，拉我作甚？”

苏先归仿佛看见了什么奇葩：“范百年要杀你哎！”

“他要杀的是你。”江以宁认真道。

苏先归：“……”

“你是不是脑子缺轴承，转不过弯来？”她指了指江以宁，又指自己，“他要杀的是我、们！”

江以宁的脸色更冷了，但是她的教养不许她跟人起口舌之争，干脆不去理这人。

她试图拿出玉牌传音，但不出意料，传音如石沉大海。她环顾四周，确定范百年没有追过来后拿出一个巴掌大小的司南。

本有指引方向作用的勺子一直在旋转，并没有定下方向，可见司南这种灵器在东谷森林也起不了作用。

苏先归也看见了这异常的状况，心道这东谷森林果然凶险，她们才刚进来，还未往里走就迷失了方向，再往里走，岂不是危险重重？

她当初离家之时，父母生了一个儿子，已经做好了她不回去的准备，所以山苍道人死了后，她在修仙界便成了孤家寡人。她死了便死了，可江以宁是被她牵连进来的，她总得做点什么弥补自己的过失。

她细想了下，道：“东谷森林在整块大陆的北方，大概率是北半球，所以枝叶繁茂的一面为南；树桩年轮密集的一方为南；岩石长苔藓的一面为南；蚂蚁洞口朝向为南……所以我们先找树或石头。”

苏先归本以为自己还要费一番口舌才能取得江以宁的信任，但她意外地发现江以宁竟然将她的话听了进去，并且很快便找到了一棵树。

因周围被迷障所笼罩，看不清楚哪边的枝叶茂盛，江以宁拔剑挥出，这棵树便被腰斩了。

苏先归鼓掌：“大佬六六六！”

江以宁：“……”

她不知如何去评价苏先归。中三境修士几乎谈东谷森林色变，下三境的修士更不会踏足其中。可这个只有腾云境的少女在进入了东谷森林并且迷失了方向之后，竟是一点都不慌张？

是天真还是有离开的底气？

别看江以宁由始至终不慌不忙，不是她有把握离开这儿，而是她的修养不许她惊慌失措、表现失态。

若苏先归表现慌乱，她多少也会被感染而心浮气躁紧张起来；但苏先归没有，她便也沉住了气。

苏先归凑到树旁看年轮，指了个方向：“这面是南面！”

虽有了方向，可迷障并没有散去，二人走了会儿便又迷失了方向。这下没来得及砍树辨认方向，她们就遇到了煞血豺群。

煞血豺是一种十分凶猛灵活的妖兽，体型不大，可它们往往采取群体围猎的方式出动。因而苏先归和江以宁能看到迷障中亮起的十多双黑红的眼睛。

“二阶煞血豺，但是不知道背后是否还藏着更高阶的煞血豺头领。”苏先归道。

以二人的修为要对付二阶妖兽并不困难，可难就难在迷障限制了她们的视野范围，以元神感应元气来感知周围又颇为耗费元气。

江以宁道：“我找煞血豺头领。”

眼下携手合作才是最佳的应对危机的方式，苏先归没理由不答应。她祭出闻思剑严阵以待，江以宁则在旁全神贯注地催动元气寻找煞血豺头领。

许是担心头领被找到，煞血豺蜂拥而上，试图寻找二人的破绽。苏先归早有准备，纵使这些煞血豺凶猛灵活，但却无法突破她的防护。

远处传来一声嚎叫，江以宁睁眼的同时，手上的剑也飞了出去：“找到了，四阶。”

“哎，别跑远了。”苏先归担心与她走失，也且战且跟上去。

煞血豺头领见自己被发现了，低吼了一声，凶猛无比地朝江以宁冲去，准备将她撕咬了。

江以宁的实力和它不相上下，又岂会这般轻易被它撕咬到？

大战了几回了，煞血豺也围攻了上来。它们只有二阶，单打独斗的话连一个苏先归都无法战胜，故而只能以数量和计谋取胜。

奈何苏先归也不好对付，它们损兵折将，眼看着同伴越来越少，便只能选择慢慢将二人的元气和体力耗尽。

这时，苏先归灵机一动从乾坤袋里翻出一把炮竹点燃扔到煞血豺群里。不仅如此，她还掏出了一个布囊，一打开，一股恶臭味散发出来。

噼里啪啦的响声将煞血豺吓得阵型大乱，它们停止了进攻，还被臭味熏得找不到方向。

江以宁也被熏得拧眉。

“嗷呜――”煞血豺头领发出了召集命令，这些煞血豺便纷纷退到它的周围去，虽然没有再次发起攻击，但对二人一直虎视眈眈。

“它在召唤更多同伴。”苏先归道。

江以宁果断道：“撤。”

趁着它们还没追上来，二人迅速撤离。

一直撤到迷障变得淡薄的地方，周围的能见度也有一百多米，她们才停下来。

江以宁闻着苏先归身上的臭味，不动声色地离远了半步。

苏先归留意到她的小动作，道：“你别嫌弃啊，这不是没办法嘛！煞血豺听觉、嗅觉和动作都极其灵敏，所以得用炮仗声干扰它们的听觉，用臭味掩盖我们的气味，让它们无法辨认我们的位置。”

煞血豺之所以能在迷障中行动自如，靠的就是听觉和嗅觉，只要针对这两样下手，就能打乱它们的阵型。

江以宁似恍然大悟，她顿了下，问：“那是什么味道？”

苏先归道：“三阶赤沙狐的臭腺以及它们的排泄物。”

江以宁：“……”

什么人才会这么无聊去收集这些东西并且随身携带？

苏先归自言自语：“这是我自制的暗器，毕竟一个人在外行走，没点防身手段怎么行！”

同样独自在外修行却没想过还有这种手段的江以宁，又沉默了：“……”

苏先归道：“像你们这种名门正派出身的大宗门子弟，有的是天材异宝、灵器法宝相助，自不会知道这些不入流的手段。”

江以宁看着她：“你嫉妒？”

苏先归很坦诚：“嫉妒谈不上，就是有点羡慕。”

江以宁倒是没了话语。突然，她手中的极品灵剑飞了出去，刀光剑影之后，一颗张着血盆大口的巨蟒脑袋掉到了她跟苏先归的面前，血喷洒了她们一身。

苏先归：“……说好的讲卫生？”

作者有话要说：
苏咸龟：虽然我用下三滥手段，但我是个好修士。
江大佬：……
――
最近没啥评论，滚地求评。
――
感谢在2020-11-12 16:45:26~2020-11-13 16:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 2个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 2个；最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：166254 20瓶；温Fo鱼丸 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



畏高
巨蟒有十几米长，身体比苏先归的腰还粗，蟒口大张后能将她整个人吞进腹中。它已有三阶修为，打的是偷袭江以宁将她吞了再慢慢对付苏先归的主意，不过才刚张口，就被江以宁分成了十几段。

“天色将晚，先找个安全的地方休整吧！”江以宁将剑收回剑鞘，转身便走。

苏先归将巨蟒的尸体收进乾坤袋后，跟了上去。

天渐渐暗下来，原本还算平静的东谷森林渐渐地传出了许多古怪的叫声，阴冷的寒气渗入骨髓，四处弥漫着一股危险的气息。

苏先归生了火，再在四周布了个防护阵。

江以宁坐在粗壮的树枝上，先将身上的血渍、污垢清理干净。――虽说有了修为后，能利用元气将尘土摒除在周身之外，但刚才那种情况，她们无法避免被血溅射到。

素来注意形象和为生的她拿出一套干净的衣裳准备换上，但她低头看了眼在篝火旁烤肉的苏先归，动作有些迟疑。

苏先归偶尔抬头看她，这一看正好对上她的目光。苏先归一怔，赶紧移开视线，随即恍惚地想起，她又没做什么亏心事，为什么要避开江以宁的视线？于是又看了回去。

江以宁等了好会儿也没见她移开视线，只能开口：“我要换衣裳。”

苏先归接话：“你换呗，难不成还想让我帮你换？”

说着还低头看了眼自己衣服上的血污，寻思着她可没这么多可换洗的衣服，以后干脆穿红衣算了，至少再沾上血污时不会这么明显。

江以宁：“……”

她起身，身子一跃，很快便消失在黑暗中。

苏先归喊她：“哎，你去哪里？”很快她就反应过来了，“她刚才的意思该不会是让我别偷看吧？”

因为她没有一点表示绝不偷看的自觉，江以宁干脆放弃主动说明，选择躲起来换衣服。

苏先归嘀咕过后，有些担心她，毕竟白天的时候这森林就已经危机四伏，更别提夜幕降临后的森林了。

她刚想寻过去，江以宁便回来了。换过了一身干净衣裳的她看起来又是苏先归初见时那般明净无瑕，甚至连腰上玉牌系挂的位置都没有半分偏移。

苏先归认为她不仅洁癖，还有强迫症。

江以宁脚尖蹬着树干，三两下又回到了树枝上，问：“树上安全，为何不上来？”

苏先归打量了下树枝的高度，道：“我喜欢脚踏实地。”

江以宁：“……”

她这是被苏先归内涵没有脚踏实地了？

“你莫不是畏惧？”

苏先归面色一僵：“我畏惧什么？我长这么大，畏惧过什么？”

不会撒谎的江以宁耿直地说出了心里的想法：“畏高。”

“胡说。”苏先归仰着脑袋，“你非得这么高高在上地跟我说话吗？”

见她倒打一耙，江以宁也不生气，而是轻轻一跃飘落在地，然后于篝火前盘腿坐下。

苏先归没想到她真的下来了，心里感觉怪怪的。

本以为江以宁的性子冷，为人也是极为孤傲的，但先前不仅将她辨认方向的话听了进去，如今也会考虑她的心情，可见江以宁为人虽冷淡有原则，但却很有涵养。

对这样的人，她不仅讨厌不起来，还越发内疚。

“江道友，你怎会一个人在外历练？你身上有没有什么本命牌之类的？”

江以宁疑惑：“你如何知道我姓什么，本命牌又是什么？”

“你不是万峰阁的江以宁吗？去年在狱法山独自斩杀四阶狱法兽而晋升晖阳境的修仙界新秀。”

江以宁没答话，算默认了。

“至于本命牌，我看小说、咳，我听说一些大宗门都会悄悄地给弟子炼制本命牌，遇到生命危险时，宗门便能感应到。”

江以宁道：“我们宗门没那种东西，也没听说过别的宗门有，你是打哪儿听来的？”

苏先归心说，小说果然都是骗人的！

“就……我们村的老人讲故事时说的。”她胡扯，又问：“那你若是遇到生命危险，万峰阁不会知晓？”

江以宁目光深邃地看着她，仿佛在确认她是不是在“钓鱼”。

苏先归也知道自己的问题容易引起误会，干脆转移了话题。她回想白天的这一遭，便借此机会道歉：“那个……对不起，将你牵扯进来。”

江以宁点点头，接受了她的歉意。

苏先归：“……”

正常人不都是客套地回一句“没关系”的吗？果然是修仙界泥石流，不按套路出牌。

不过比起嘴上客套的原谅，江以宁坦诚地接受她的道歉更让她感到自在些。

江以宁不记仇也没怪她，她深知她们只有同心协力才能寻找到出路，而在生存面前，这些小事都显得无足轻重。

在安全度过一晚后，二人收拾一番又开始寻找出路。

这一天她们并没有遇到迷障，只是昨天被煞血豺追赶，她们早就不知道所处的位置到底在东谷森林哪个区域了。

除此之外，东谷森林的迷障是随机出现的，她们不知何时便会再遇到迷障，这会增加她们的生存难度。

苏先归忽然问：“你会御剑飞行吗？”

江以宁知道她在想什么，道：“东谷森林上方元气紊乱，无法御剑飞行。”

苏先归自动翻译了下，等于说：“磁场紊乱，飞机无法从上空飞过。”

想想也合理，若是能御剑飞行，那这儿就不会有“危险程度堪比中级秘境”的说法了。

江以宁问：“由此看来，你对东谷森林了解不深，何以敢进来？”

“我没见识过东谷森林的可怕，但我知道范百年的能耐，――我从他的手底下逃过一回，有了准备的他肯定会不遗余力地对付我，我很难全身而退。”

江以宁又没了话。

苏先归郁闷，也不知该说对方是话题终结者，还是自己才是话题终结者。

她们继续往南走的时候遇到各种沼泽泥潭、夺命陷阱，加上迷障偶尔出来刷下存在感，闹得她们狼狈不堪。

有几次遇到一些难对付的妖兽，三四阶的她们能解决掉，但是遇到更高阶的，她们也只能逃跑。好在苏先归在逃跑方面也有一套，最终被她们逃过了妖兽的追踪。

江以宁心生好奇：“先前我便注意到了，你在逃跑时元气运转极快，消耗得也少，使你跑起来速度快又不会很快便感到疲惫……你修的是什么功法？”

这大半个月来，她们一起出生入死，对彼此越发熟悉，苏先归对她也越发信任，直言不讳道：“这是我在阳虚山捡到的一门修习身法的技法，名为‘飞龙拿云步’。”

然后又拿出藏春剑，“还有这把剑。”

江以宁打量着那把浑身铁锈的剑，发现它看似普通，但即便生了锈，剑身也没有一折就断的脆弱感，反而有些厚重感。

不仅如此，她感觉不出这把剑有品阶。一般这种情况只有两种可能，一是它只是一把普通的剑；二是以她的修为无法看穿这把剑。

她问：“你既然会磨刀剪，何不将它的铁锈磨去？”

苏先归道：“我试过打磨这把剑，但磨掉了两块磨刀石，它也没有一点变化。”

江以宁因此确定这把剑必有特别之处，她提醒道：“这剑不是普通的剑，磨刀石不管用，或许需要特别的条件才能让它重现锋芒。你还是先收起来，勿要现于人前。”

苏先归心如明镜，知道她对这把剑虽然好奇，但没起贪念，便道：“这儿又没别人。”

江以宁的长睫毛颤了颤，琥珀眸子注视着她，似平静的湖面被风吹起了一丝涟漪。

苏先归已经习惯了她的沉默寡言，一点儿都不在意她自带的冷场效果，自来熟地道：“我好像没跟你说过我为何被范百年追杀，你想听吗？”

通常江以宁对别人的私事并不会产生感兴趣，但眼下她们被困东谷森林，也不知下一刻会遭遇什么。难得有这般闲适的时候，听一听倒也无妨。

“嗯。”

随着她轻声应答，苏先归脸上的笑容越发灿烂：“那得从我穿开裆裤那会儿说起……”

作者有话要说：
江大佬：你为什么不表示你绝不偷看？
苏咸龟：……我叫咸龟，不叫咸湿。
――
感谢在2020-11-13 16:48:24~2020-11-14 16:50:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易、一只奶糕、慷慷、MENGTONO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：豆瓣~ 20瓶；橘里橘气、土豆 10瓶；魇熊 8瓶；蛇皮怪 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



逃生

东谷森林里刚下过一场大雨，偌大的沼泽被积水淹没，只剩一点草尖露出水面。

“这儿不能走，绕路的话怕是得再绕两天。”苏先归望着这片沼泽，眉头紧皱。

没有得到回应，苏先归回头看了眼身后的江以宁，见她幽幽地看着左侧的林子深处，刚想问话，江以宁便“嘘”了声，拽着她躲到了一棵巨树上。

江以宁修为高，对周围的情况也十分敏感，她既然有此举动，那说明有情况发生。苏先归虽然被这个高度吓得两腿发软，但还是抱着树干安静地等待着。

不一会儿，便有一些O@的声音伴随着一道尖锐的鸟鸣声传来。

眨眼间便有一只红羽青尾，头顶黄色羽冠的鸟从林木间飞窜出来。它的速度很快，但是后面喷射出来的蛛丝更快，瞬间就追上它。要不是它拐了个弯，那蛛丝就粘到它了。

苏先归一眼便认出这是珍稀灵兽尘灵鸟，不过这只成年的尘灵鸟已经受了伤，本来又长又漂亮的尾巴只剩半截，一只鸟爪也断了，鲜血直流。

追赶它的是一只五阶妖兽沼泽蛛。

沼泽蛛生活在沼泽周围，体型极大，且它本身的爬行速度不快，但它会吐出蛛丝缠住远处的一棵树，再收缩蛛丝，几乎是一瞬，就能爬到那棵树下，然后朝下一棵树吐出蛛丝……

苏先归仿佛看见了蛛型蜘蛛侠。

饶是江以宁也不敢跟它对上，只能躲在树上等它被尘灵鸟引走。

但许是拥有倒霉体质的苏先归在树上，那尘灵鸟飞行的方向是朝着她们这边来，沼泽蛛喷出的蛛丝也粘在了她们脚下的树枝上。

苏先归：“……”
江以宁：“……”

江以宁几乎是在蛛丝粘上树枝的同时，便提着苏先归跳到了另一棵树上。只可惜沼泽蛛还是注意到了她们。

比起灵兽，还是她们身上的元气更加吸引沼泽蛛的注意力，于是它改变了捕猎的目标，朝二人发起了攻击。

若不是她们的出现，以速度快著称的尘灵鸟都没法逃过沼泽蛛的追捕，更遑论她们了。但她们光是躲避蛛丝便已经十分勉强，要想转头对付它那是难上加难。

苏先归道：“我引开它，你找机会逃。”

江以宁眸光一沉：“少逞能。”

苏先归与她分析：“我会飞龙拿云步，还有把握逃掉，带着你，我们的速度都会降下来。待我引开它，你安全了，我再找机会逃掉。”

江以宁没说话，一把将苏先归扔到地下，堪堪避开蛛蛛丝，然后拔出青要剑朝沼泽蛛劈去。

苏先归摔了个狗啃泥，她疼得龇牙咧嘴：“江以宁你……”

一抬头便看见江以宁朝沼泽蛛杀了过去，将所有的话吞回了肚子里，她也急急忙忙爬起来，抓着闻思剑就去帮江以宁的忙。

沼泽蛛的捕猎手段不仅仅蛛丝蛛网，它的外壳十分坚硬，八条腿也跟刀剑似的，坚硬又锋利，它会将落入蛛网的大型猎物的身体绞断后才进食。

江以宁有青要剑在手，几次都挡住了蜘蛛腿的攻击。沼泽蛛大抵也清楚青要剑的厉害，转而用喷蛛丝的方式不让她靠近。

“这沼泽蛛比牛还大，蛛丝什么时候才能吐完？”苏先归觉得江以宁迟早会被它耗死。

沼泽蛛的蛛丝可不容小觑，像针线那么小的一根，只要将目标粘住，哪怕是使上九牛二虎之力都无法挣脱。且它的韧性极好，刀切不断，火烧不融。

苏先归想，怕不是要找章鱼博士来才对付得了它哦！

她回忆沼泽蛛的习性，目光最终落到了沼泽上。

沼泽蛛虽然是以沼泽命名，但是它只在沼泽周围生活，却从不涉足沼泽。或许正因如此，那尘灵鸟才会往这个方向飞。

电光石火间苏先归就想到了对付沼泽蛛的办法。她对江以宁道：“我想到办法对付它了，你帮我个忙！”

江以宁与她已经处出了默契，知道她打的什么主意，问：“你有把握吗？”

苏先归粲然道：“有。”

江以宁退开，苏先归则将乾坤袋掏空了，把一堆乱七八糟的东西翻出来，巨蟒肉、炮竹、赤沙狐的臭腺等都一股脑地往沼泽蛛身上砸。

但是五阶妖兽又怎会被这些小玩意给引诱和吓退？

它不仅不怕，还被苏先归成功惹怒，然后调了个头朝她直奔而去。

苏先归引着它往沼泽地跑，当它发现苏先归已经踩进了沼泽地时，速度立刻慢了下来，并且站在平地上朝她发出了“嘶嘶”的威胁声。

它犹豫着是否要回去找江以宁，苏先归可不想前功尽弃，果断地拔剑往自己的手臂上割了个口子，鲜血登时将衣袖染红。

血腥味使得沼泽蛛越发狂躁：它必须要捕获这个猎物！

它朝半截身子已经陷入沼泽的苏先归吐出了蛛丝，牢牢地黏在了她的衣裳上。也是这一短暂的间隙让江以宁看到了破绽接近了它。

它意识到江以宁的接近，高高地抬起一条腿准备抵挡她的攻击，她却没有发起攻击，直接退开。

沼泽蛛虽气恼她偶尔的骚扰，但它觉得江以宁只是在试探它，并不敢贸然进攻。它已经捕获了苏先归，故而并未将江以宁的试探放在心上。

等它准备用蛛丝将猎物拽回来时，苏先归拿出一张符：“阴阳之术，昭昭移行！”

瞬息之间，苏先归便跟沼泽蛛换了个位置，几乎是同时，江以宁将她的外衣剥了下来，那衣服便被蛛丝拽进了沼泽地里。

半陷进沼泽里的沼泽蛛挣扎着要爬出来，然而它拽着蛛丝却拽了个寂寞。

“嘶嘶――”它发出了更加尖锐的威胁声，似乎想不到它五阶妖兽会被两个三、四重境界的修士玩弄于股掌之间。

它本还有机会朝周围的树木吐丝，奈何江以宁在苏先归吸引它的注意力时，她就已经将那些树切断了。它的蛛丝没了吸附物，在剧烈的挣扎下，很快就沉了下去。

再次逃过一劫的苏先归瘫软在地，手臂火辣辣的疼痛提醒她刚才的惊险逃生都不是幻觉。

“大自然的力量还是可怕的呀！”

江以宁蹲在她的身侧，抓着她的手臂，皱眉问：“你的计划里有这一出？”

苏先归抬臂，那伤口的血已经止住了，但毕竟是为灵剑所伤，红白的肉外翻，使伤口看起来十分狰狞。

“横切创口小，血会很快止住的，不打紧。”苏先归嘴上说着，却疼得龇牙咧嘴。

江以宁没说话，从乾坤袋拿出一瓶治愈外伤的药给她：“敷于伤口处，好得快点，也不会留疤。”

苏先归敷了药，还想撕下衣服的一块布包扎伤口，但后知后觉地发现身上就只剩一件肚兜。下半身的裤子虽然还好好的，也已经沾满了泥巴。

苏先归扭头看江以宁，后者缓缓地移开了视线。

苏先归：“……”

回想起江以宁对她做了什么的她捂着胸口：“江以宁，你变态。”

作者有话要说：
苏咸龟：你也太猴急了吧？好歹找个舒适的环境嘛！
江大佬：……，滚！
――
感谢在2020-11-08 16:50:29~2020-11-15 14:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 2个；沉默咆哮者 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 17个；不易 4个；一只奶糕 3个；最爱吃火锅、慷慷、MENGTONO 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：-执笔流年 50瓶；166254、豆瓣~、17326683 20瓶；魇熊 13瓶；九雨、御冶、橘里橘气、土豆、景墨、BLX、晚上风大 10瓶；温Fo鱼丸 9瓶；选选选选选一、花花世界、游九、花花草草也想你 5瓶；蛇皮怪 3瓶；萌新驾到、42616709、ying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



孵蛋

江以宁面不改色，轻声呵斥：“闭嘴。”

不这么做，她早就被拽进沼泽里跟沼泽蛛相伴了！真会倒打一耙！

“我清白之身没了，你得对我负责。”

江以宁额上冒出了青筋，羞愤地从乾坤袋里拿出一卷布以及一身衣服给她：“穿上。”

苏先归抱着衣服不依不挠：“你毁了我清白还不想负责任，负心女。”

“你我皆女子。”江以宁白如雪，美如雾凇的脸上绯红一片，显然气得不轻。

苏先归也知道自己玩闹过分了，毕竟跟她相处了这么久，还是见她第一次气得面色涨红呢！

她嘀嘀咕咕：“都是女的就能无所谓嘛？”

江以宁背对着她，听到她的嘀咕也是无言以对。

这是江以宁第一次遇到能让她心慌意乱、茫然无措的情况。

因她的资质过于优秀，宗门那些人因而惧怕她：合虚圣君那一脉先是出了赤城尊主那个妖孽，如今又出了她，那她是否会成为第二个赤城尊主？

为了防止万峰阁出现第二个赤城尊主，宗门对她的约束比其余弟子严格，对她的要求也更多。甚至犯了错，罚得都会比其余弟子重。

在这样严格的教育下，她的行为举止都不会太出格。这次大概是她这二十年来，做的最出格和失礼的事情了！

正斟酌着道歉，那边敷了药包扎好伤口，穿上衣服的苏先归却将这事抛诸脑后，转而对着沼泽惋惜起来：“哎，可惜了，五阶妖兽的妖丹怎么说都值数万元石呢！”

江以宁松了口气的同时，又有些头疼：苏先归到底是希望她做出怎样的补偿呢？

丝毫不知道自己一时兴起的戏弄，让正直青年江以宁陷入了纠结中的苏先归不甘心自己掏空了乾坤袋却什么都没得到，她准备用藏春剑将所有蛛丝跟蛛网刮下来收集起来。

但蛛丝缠上藏春剑的时候，布满生了锈的剑却发生了异变：只见缠在剑身上的蛛丝渐渐融化消失，剑身的锈痕却淡了些。

“江以宁，我没看错吧？”苏先归问江以宁。

后者也是没想到会有这种异变，她若有所思地问：“你以前试过用它对付妖兽吗？”

“这剑看起来脆弱得很，仿佛一折就断，我怎么会用它来对付妖兽呢？”

“或许正是因为它的外表看起来太残破了，所以没人想过使用它对付敌人，因此也无法知晓它的真正威力。”江以宁道。

苏先归将所有的蛛丝都弄到剑上，果不其然，这剑会吸收这些蛛丝。

“这沼泽蛛的蛛丝也算是炼器的材料，想来这把剑需要这些天材异宝来恢复。”江以宁说到这里时，又想起一事，不过在她的想法得到证实之前，她没有贸然开口。

“那我接下来可以收集这些材料给它用了啊！”苏先归找到了积极面对东谷森林重重困难的动力。

她这算是苦中作乐。

她们受困于此已经有三个月了，遇到的危险也是越来越多，虽然每次都逃过一劫，但久了就会产生一丝疲惫。若非她立志要将江以宁平安地送出东谷森林，她怕是早就丧失了斗志。

江以宁见她又恢复了活力，向来无甚表情的脸上露出了浅浅的笑容。

她们休整一番又继续行路。既然知道沼泽蛛是打哪儿来的，她们便不会往那边去，怕遇到蜘蛛巢穴。

又走了一日，她们发现了沼泽蛛那日追赶的灵兽尘灵鸟。不过此时的它已经奄奄一息，当日若是没有她们出现，这只尘灵鸟最终也会因为筋疲力尽而落入沼泽蛛的网中。

它虽然逃出来了，但伤得太重，早就没救了。

发现二人后，它又是下意识要逃，但它早就飞不起来，只能在地上挣扎。

江以宁捧起它，摸着它的羽冠，什么都没说。她的双手仿佛有抚慰人心的魔力，每一下都似乎抚进了尘灵鸟的心里，抚平了它的惊慌和忧伤。

在她的安抚下尘灵鸟慢慢地安静了下来，豆大的黑眼睛盯着她，似有千言万语。然而它最终只从喉咙里吐出一颗黑色的果子，便咽了气。

江以宁的双手僵了下，长长的睫毛几经扑扇，被眼眶的点点泪水沾湿。

苏先归看看尘灵鸟，又看看江以宁，心想无论江以宁的外表有多坚强，都无法掩盖她有一颗柔软的心的事实。

“这是什么？”苏先归捻起那颗黑色的果子。

“柞果。尘灵鸟最喜欢吃的浆果，也是炼药的材料。”江以宁的声音平静，如苏先归初见她时，清冽澹泊。

苏先归再看向她的双眸时，那儿已经没有了泪水溢出的痕迹，仿佛刚才的悲悯只是假象。

江以宁将它葬了。苏先归掂量那颗柞果，道：“它的意思是不是喊我们去生长柞果的地方？”

江以宁道：“或许。”

“那我们走吧！”

她们花了些时间才找到生长柞果的地方，这儿同样有妖兽生活，但比起沼泽蛛，它们都不算高阶，因而光是江以宁一人便足以对付它们。

苏先归跟在后面捡柞果，对她来说，眼下东谷森林里什么都是天材异宝，都是钱，捡柞果就跟捡金豆子一样快乐。

等江以宁收拾完那些妖兽，她又去给它们收尸。

等她收完尸回来发现江以宁手里正拿着一颗“红鸡蛋”端详着。她将那些对修行有益的材料拿给江以宁，一边问：“这啥？”

“尘灵鸟蛋。”

“鸟蛋这么大的吗？”

她还以为这是纯天然的红鸡蛋。

“嗯，尘灵鸟破壳而出时便长好了羽毛，往后再生长，体型也不会有很大的变化。羽冠和尾巴倒是会越长越长，因为那是炼制护身类灵器难得的材料。”

这一点苏先归倒是知道，她说：“那你赚了啊！”

江以宁心如古井：“尘灵鸟极难孵化，雌鸟一年生一枚鸟蛋，但几年下来或许只有一枚尘灵鸟蛋能成功孵化。”

“既然如此，不如……我们煮来吃了？”苏先归咽了口唾沫。

江以宁横了她一眼，她讪笑：“我开玩笑，你别生气。”

“我们要孵化这颗蛋。”江以宁坚定道。

“啊？”

“尘灵鸟或许能帮我们找到离开东谷森林的路。尘灵鸟有克阴邪之物的作用，也是以天地元气为生的灵兽，它极为机警灵敏，速度也快。若是遇到迷障，应该也不会畏惧。”

若她猜的没错，这颗蛋是那只尘灵鸟产的，它之所以吐出柞果就是希望她们来这儿寻找这枚蛋，孵化它。而作为交换的条件，便是她们有机会离开东谷森林。

听到有望离开东谷森林，苏先归也激动了：“那要如何孵化它？”

江以宁不懂孵蛋，但她想，既然灵兽也是依靠天地元气为生的物种，若以元气为窝，是否能让它孵化？

她决定试一试。

在这附近，她们找到了一处洞窟落脚。周围元气充足，妖兽又都被江以宁铲除，且柞果也被苏先归摘完了，短时间内这儿不会再有妖兽聚集过来，相对安全。

江以宁在孵蛋的同时也不想荒废修行，便在修炼时分一缕元气给那颗鸟蛋。它一开始吸收得很少，但慢慢地吸收的元气就变多了。江以宁吸纳多少元气，它便吞多少，以至于江以宁修炼的速度放缓了。

苏先归道：“我看它的胃口大得很，这样下去你的修为也不会有半点精进。”

江以宁也发现了，她道：“说明以元气孵化的方式是管用的。”

“我们能否安全离开这儿还得靠你呢！你可不能荒废了修行。这样吧，我跟你换着来，你孵一段时间，我孵一段时间。”

江以宁同意了。她负责孵蛋的那些日子，苏先归便在外头一边提高战斗技巧，一边收集炼器材料给藏春剑吸收。

苏先归孵蛋的那些日子，江以宁则潜心修行万峰阁的功法。

一年后。

那颗一直吸收元气，却始终没有破壳迹象的红蛋，在无人看顾的情况下在桌上滚了几圈，然后尖尖的鸟喙啄破了壳……

作者有话要说：
没想到吧，穿上衣服不认人的是咸龟！
咸龟：？？？
――
青木小可爱孵化了！
――
感谢在2020-11-15 14:54:14~2020-11-16 14:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：最爱吃火锅、一只奶糕、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：默无忧 15瓶；psyche666 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



生情
东谷森林外的小村庄里，范百年盘算着苏先归进入东谷森林已经快两年了，那等凶险的地方她们两年都未能走出来，怕是一辈子都出不来了。

森林外的元气十分稀薄，他这一年里修行很是缓慢，若是再将时间浪费在这里有些得不偿失。他准备离去时，突然感应到他设的阵法被触发了。

这两年里，虽偶有人触发阵法，但都是去狩猎或砍柴的村民误触的，为此他还严惩了那些村民，警告他们不准再过去。

虽说修行之人若是对凡人出手会背负孽债，天道会对孽债深重之人进行惩罚，但若是不伤他们性命，便不会背负孽债。在他的威吓惩处之下，没有哪个村民还敢靠近那边。

想到这里，他立马飞到阵法被触发的地方。

――

阵法被触发的那瞬间，苏先归跟江以宁就知道大事不妙了。

“没想到那老贼竟然还没离开！”苏先归咬牙切齿。刚离开森林的喜悦都没了，范百年比她想象中要谨慎，且不好对付。

江以宁抬手，一只巴掌大小红羽青尾的尘灵鸟落在她的手指上。她温声道：“我们已经出来了，你且回去吧！”

尘灵鸟歪了歪脑袋，头上的一小撮黄毛微微凸起，使它看起来有些呆滞。它跳了两下，不肯离去。

“它是想跟着你。”苏先归猜测。

“被范百年看见它，必定让他生出更多贪念。”

范百年太贪婪了，极品灵剑想要，这只珍稀灵兽尘灵鸟他肯定也想得到。不仅如此，她们若是被杀，那在东谷森林所得的东西都会被他悉数抢夺去。

苏先归可不想为他人作嫁衣裳，她注视着江以宁。

这两年时间里，她们出生入死，携手排除万难才得以逃出来，革命友谊已十分深厚。

且也不知道是否是她孤独了这么多年的原因，难得有一人与她相伴这么久，离别之际，她竟生出了浓浓的不舍之情。

当年她的师父业天涯说过，修仙是一条漫长且孤独的道路，她要做好看着平凡的家人因为寿命到了尽头而生离死别的准备。并且这条道路十分艰险，随时都会有珍视的人身消道陨，所以她要耐得住寂寞，守得住本心，并且无畏离别。

无论是当年离家，与家人十多年未相见，还是与业天涯的生离死别，她都熬过来了。本以为自己已经做到了耐得住寂寞、无畏离别，结果……

她将乾坤袋交给江以宁：“这里面有许多柞果，足够青木吃几年的了。还有我们剥的一些妖兽的皮、妖丹……”

江以宁盯着她：“你这是何意？”

苏先归眨巴着眼：“让你替我保管我的身家呀！你想想看，你的实力比我高，对范百年而言也没那么重要，他肯定不会先对付你，所以你帮我保管，等我们联手打败了他，你再还给我。”

江以宁还有疑虑，但想到她们在东谷森林时，苏先归偶尔也会将乾坤袋交给她保管，眼下这么做似乎不存在什么问题。

她点头接下乾坤袋，苏先归便跟她商量作战计划：“等会儿破了阵，我引开他，你抄后。”

江以宁再次应下。

她们破了阵法后，范百年也随之赶来，江以宁按照计划先行躲避。

“也得亏她一根筋，要不然想骗她离开还真的不容易。”苏先归见她躲远了，才朗声笑道，“范老贼，你爷爷我回来啦！”

范百年听见她这嚣张的声音，难以置信的同时又怒火中烧：“你能逃出来，算你好运，但是接下来你可不会还这么幸运了！”

“你爷爷我有幸运之神眷顾！”苏先归吸引完火力，迅速逃跑。

范百年疑心有诈。

“范老贼，你知道我为何有胆挑衅你吗？”苏先归的问题又吸引了他的注意力，“你就不想知道我在东谷森林获得了什么奇遇？”

范百年当然想。凭她的修为，若不是得到了什么奇遇，她是不可能出来的。若能知道她的奇遇以及她是如何安全出来的，那他往后便能放心地进入东谷森林了。

比起这件事带来的利益，他还管什么陷阱？！

他专心对付起苏先归来。

而苏先归这两年时间里得到了极大的锻炼，修为有所增长不说，她手里的藏春剑也发生了很大的变化，――通过不断吸收高级的炼器材料，它褪去了锈，虽然依旧不清楚它的来历，但苏先归凭着它能越级斩杀四阶的妖兽。

苏先归想，它若是能恢复到完全状态，五阶妖兽想必也不在话下。

有藏春剑在手，苏先归没受什么伤不说，范百年还损失了不少用来活捉她的中品灵器。他把心一横，决定拿出压箱底的极品灵器来。

那头，江以宁退到与苏先归说好的距离后，却发现苏先归压根就没有按计划行动，――她引着范百年往相反的方向去了。

意识到苏先归想做什么后，江以宁心中顿生怒火。

尘灵鸟青木叫了声，她回过神，觉得自己的怒意来得莫名其妙。这些年即便是当初被逼入东谷森林，面临生死困局，她也未动怒，如今怎会因为苏先归的一个小小谎言就动怒了呢？

突然听到远处的一声巨响，她没有再耽搁，急忙朝那个方向赶去。

途中，一股魔气突然朝她涌来，她躲避不及，幸得尘灵鸟阻挡，那魔修才没有偷袭成功。

意识到有魔修在周围，她的眉头深皱。她着急找到苏先归，便忽略了周围的情况，以至于魔气都到面前了才发现。

她的视野范围内出现两个魔修，他们脸上露出了淫邪的笑容：“晖阳境的元修小妞，生的花容月貌，身材还不错，若能与之共赴巫山，岂非快事？！”

魔修之所以为魔，除了修行依靠魔气之外，也必犯“六欲”，即色|欲、爱欲、贪欲、喜杀、好财与暴戾。

“六欲”是他们追求力量的源泉，一旦起了色心欲念，江以宁便成了他们修行的“好材料”。

江以宁不悦，倒不是他们的淫邪目光，而是他们挡住了她的去路。

两个魔修的修为与她相差不大，他们打的是以多欺少的算盘。但江以宁不想浪费时间在他们身上，青要剑一拔：“不必浪费时间。”

两个魔修对视一眼，笑了：“好主动热情的小妞，我们喜欢！”

说罢，默契地同时出手，想打江以宁一个措手不及。然而他们低估了江以宁的实力。

这两年时间里，江以宁的修为大有长进，虽然还未突破下一重境界，但她对青要剑的驾驭越发得心应手。除此之外，她还有从苏先归那儿学来的一些出其不意的手段。

“你一个元修，用阴损手段，传出去也不怕别人笑话？！”两个魔修十分愤懑。

江以宁顿了下，想起苏先归教她的话，淡声道：“这不是阴损手段，这叫出奇制胜。”

有一次苏先归跟江以宁商量制敌对策，江以宁这个一根筋的正直青年认为背后偷袭是很不光明磊落的手段，苏先归只好跟她解释：“我从背后偷袭这不叫阴损，我这叫出奇制胜。你想想，对方肯定没想到这一招，所以这叫奇招。既然是奇招，又怎么能算得上阴招呢？”

江以宁莫名觉得很有道理。

两个魔修傻眼了。神他妈出奇制胜，说得这么好听，还不是背后搞偷袭？！

没想到会折在她的手里，他们暗恨，又威胁道：“你别得意，我们玄扈宫的人便在周围，等他们赶来，你一定逃不掉！”

江以宁点点头。

两个魔修心中暗喜，觉得她肯定会被他们吓跑的。

但接下来他们便再也笑不出来了，因为江以宁淡声道：“说得对，为了待会儿少对付些人，还是先解决你们吧！”

她手起剑落，两个魔修便人头落地了。

两个魔修无语凝噎，意识泯灭之际，想着要是上天再给他们一次机会，他们肯定不会作死去威胁她……应该说，不会出现在她的面前。

――

江以宁追寻到一座山处。这儿的打斗痕迹很明显，且波及范围很广，甚至这座小山都被削去了三分之一，显然是极品灵器发威的后果。然而这里除了有魔气留下之外，便再无活物。

“青木，你能追到她的下落吗？”江以宁问尘灵鸟。

这只鸟是她们用元气孵化出来的，虽说青木比较亲近她，但它也认得苏先归的元气，若苏先归在附近，它必然知晓。

青木在前面绕了几个圈子，叫了几声。江以宁心中一紧：“连你也捕捉不到她的气息了吗？”

她说不清楚此时此刻的心情是什么，担心苏先归的安危？还是说在害怕失去什么？

她想不明白，只觉得十分糟糕。

江以宁在周围查探了一段日子，直到万峰阁传来消息召她回去，她才不得不放弃追寻苏先归的下落。

作者有话要说：
江・正直青年・大佬：背后偷袭是不对的。
魔修：你也知道不对？
江・正直青年・大佬：我没有背后偷袭，我这叫奇招。
苏咸龟：大佬说得对，大佬出师了！
――
周五就要入V了，到时候会掉落三更，所以明天停更一天，请耐心等候，笔芯大家。
――
感谢在2020-11-16 14:37:44~2020-11-17 14:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 6个；一只奶糕、沉默咆哮者 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


照拂（一更）
苏先归当日迫使范百年拿出了看家本领, 但她手中的藏春剑再厉害也无法替她挡下乾元镜修为修士的狠厉攻击。

苏先归遍体鳞伤，骨头都断了好几根，险些连剑都拿不住。

生死关头, 玄扈宫的魔修出现。为首的也是一位拥有乾元镜修为的魔修, 范百年一眼便认出她来了：“季成欢, 你们玄扈宫还要管业家的闲事吗？！”

“你们已经害死了天涯, 我不会让你们再害了他唯一的弟子。”女魔修冷声道。

范百年与她大战几个回合, 手段尽出，然而魔修人多势众, 他越打越没有胜算, 便败退了。

苏先归欣喜地喊了声：“师娘。”然后再也支撑不住，昏睡了过去。

等她醒来时, 她已经在书院的传送门之外了。

季成欢替她治了伤, 道：“当初听说业家那边不仅杀了天涯还要斩草除根追杀你，我被手下出卖，误导我前往另一个地方, 导致我没能及时赶去救你。等我再到那里时，你已经不知所向了。”

季成欢是魔修宗门玄扈宫的长老之女，当年业天涯被鹰野堡和业家的人暗算失去记忆, 就是她将业天涯捡了回去。

后来业家还放出话说业天涯勾结魔修，因而将之从业家族谱中除名。

直到业天涯伤好恢复记忆, 他一时无法接受自己失忆期间竟然跟魔修结成道侣, 于是离开了玄扈宫。之后他路过青广村, 收了苏先归为徒……

季成欢也十分自责，因为她认为业天涯的死跟她脱不了关系, 当年若非她执着地要跟着业天涯，她身边的叛徒也不会将业天涯的消息泄露给了鹰野堡跟业家, 导致业天涯被杀。

业天涯死后，她将身边的叛徒都查了出来，结果其中又牵涉到玄扈宫错综复杂的势力问题。

就连她想为业天涯报仇，玄扈宫都会以不愿与鹰野堡结怨为由而拒绝给她提供助力。

季成欢从那一刻开始便有了清晰的方向，她必须提高实力，掌握实权，她才能随心所欲，否则自己的一举一动都受到限制不说，身边还会有更多人为了利益而出卖她。

她这次查到范百年的行踪，知道他所在的地方必然离苏先归不远，便赶来救了苏先归。

本打算将这孩子带回玄扈宫，但是又怕玄扈宫不容她，于是将她带了来书院外，并且告诉她：

“天涯的死因十分蹊跷，连元神都消散的情况不可能没有内外伤。但天下阴诡的手段那么多，多数十分隐秘，旁人很难查到真相。普天之下唯有书院，――里面藏书众多，或许会有线索。――你到书院修行吧，在里面，你是安全的。”

苏先归答应进入书院求学，不过临行前旁敲侧击：“师娘救了我的时候，那附近还有别的女修吗？”

季成欢道：“不曾，倒是玄扈宫有两名弟子脱离了队伍，后来发现他们死了。”

苏先归猜测他们可能是对江以宁出手，然后被反杀了。

一边是师娘的手下，一边是生死挚友。情感上她理应倾向师娘，但理智上她必须站江以宁，毕竟以江以宁的性子，若不是魔修主动招惹她，她未必会出手。

季成欢猜到手下的死跟苏先归所说的“女修”有关，省得她左右为难，便道：“想必也是他们起了什么心思才被杀的吧，怨不得旁人。”

她说到底本质还是一个魔修，对这种不听自己命令，擅自离队的手下也是凉薄得很，更不会为他们报仇。

苏先归安心地拜别了她，正式进入书院求学。

――

江以宁回到万峰阁后，她的师姐十三冲出来抱着她哭了一顿：“两年前我给你传音，但是你都没有回复，我还以为你出事了。我去禀告师父，师父她说你没事。师妹，你这些年去哪里了？”

江以宁心里疑惑，师父怎么会知道她没事的？莫非真有苏先归所说的“本命牌”之类的东西？

这个念头只是一闪而过，她道：“师姐，既然师父说我没事，那你这是哭什么呢？”

“我就是想哭。”

江以宁：“……”

十三哭了好会儿也没见江以宁安慰她，便问：“师妹你怎么不安慰我？”

“既然师姐想哭，我为何要阻挠师姐做你想做的事情？”

十三这回哭得更伤心了。怎么她的师妹出去历练一番，回来后更加冷酷无情、铁石心肠了？

然而她没伤心多久，就被青木转移了注意力：“尘灵鸟，它好可爱哦！它有名字吗？”

江以宁的脸上挂着浅浅的笑容：“它叫青木。”

在十三逗青木的时候，江以宁又恍惚地想起苏先归来。

沉默了片刻，她收敛了心神，先去见宗门的代掌门显达真君他们。――她的师父桃溪真君经常不在宗门里，且对她们师姐妹都是放养式教导，因而会找她的基本是代掌门或其余长老。

在见完代掌门之后的日子里，江以宁一直都在闭关修行。

等她出关，并且再次听到跟苏先归有关的消息时，是范百年扬言要杀苏先归的家人。为的是将苏先归从书院里逼出来。

江以宁这才知道原来当年苏先归被魔修宗门玄扈宫的人带走了，但她没有入玄扈宫，而是被送到了书院去。

范百年三番四次失手，这让他丢尽了脸面。千方百计查探到苏先归的下落，想进入书院寻仇结果接连失败后，气急败坏的他便决定逼苏先归出来。

苏先归死了师父后便成了孤家寡人，但范百年经过别人的提醒，想到了苏先归的凡人家人。

他虽不能亲自动手，但他可以花钱雇凡人动手。苏先归的来历他之前并不清楚，决定对她的家人下手后，他花了好些功夫才查到她跟业天涯最初活动的地方在玄元国。

只要查到了国家，那么要往下查就不难了。

江以宁知道苏先归的故乡，因为在东谷森林那会儿苏先归曾将幼时的事当成了故事说给她听。

她决定在范百年找到苏家人之前先去将他们转移走。

苏先归的父母已经年过半百，但是身体却依旧十分健朗，看起来只有三十多岁。

听说了江以宁的来意后，苏铁匠夫妻老泪纵横：“阿归还活着，那就好，活着就好……”

江以宁其实并不懂他们的这些感情，毕竟像他们江家这等修仙世家，家规家训给她们定的人生目标便是求仙问道，离别、亲缘在漫长的修仙岁月中似乎都不太重要。

或许是因为家人有时候会成为累赘，又或许是修仙世家的人多少都有点修为，年龄也比凡人要长寿，哪怕离别几十载也仿佛弹指一挥间。

于苏家人而言，苏先归在他们生命中消失了半辈子。但在江以宁看来，他们不过是离别了二十载。

虽然无法理解，但江以宁道：“我若能再见到她，我会提醒她回来看你们的。”

苏铁匠忙摆手：“不要。”

江以宁不解：“你们不是很想她吗？”

苏铁匠道：“我们想她，但是也知道不能打扰她。都说求仙问道之路并不容易，那些仙人往往闭关一次就是好些年，甚至几十年。若是中途被打扰了，或许会前功尽弃。所以还是不要去打扰她。”

江以宁沉默片刻，问：“这些都是村里的老人说的吗？”

苏铁匠讶异：“仙人你是怎么知道的？”

“她告诉我的。”

江以宁当初还以为苏先归是胡诌的，没想到真有这回事。她想，苏先归跟她说这些事的时候想必也是想家的吧？

苏铁匠见苏先归会跟她谈及家乡的事情，更加信任她，在她提出要他们搬家后，他也没考虑太久便答应了。

虽然江以宁没说为何需要他们搬家，但他也猜到兴许是苏先归有麻烦。为了让苏先归没有后顾之忧，也为了他们一家子的未来，他们甘愿离开这个生活了大半辈子的地方。

江以宁知道要他们搬家很容易，但是却无法保证范百年不会再次找到他们，所以最好的办法便是让他们生活在大宗门或者世家的庇佑之下。

万峰阁未必会因为她而给予苏家人如此照拂，所以她想到了江家。

为此她专程回了江家一趟。她的父亲江庚见了她也是老泪纵横，恨不得抱着她哭个三天三夜：“小云儿你终于回来看我们了！”

江以宁：“……”

她尤记得六岁那年，她被天池仙君带走时，她父亲也是哭成了泪人，最后还是被她母亲嫌丢人给拽回了屋的。

但见过了苏家人，她似乎有点理解她父亲的感情了。

“爹，我有一事相求。”

江庚抹泪：“咱们父女何须如此客气？就算要天上的云，我也给你摘下来。哦，我说的是那种飘的云，不是你小云儿。”

江以宁认真道：“爹，云是摘不下来的。”

她天天御剑飞行，常常从云层中穿过，还能不清楚云的实质吗？

江庚：“……”

他觉得自己不能再进行这个话题了，不然他肯定会以为他女儿不爱他了。

听了江以宁回来的目的后，他两眼发光：“那个叫苏先归的是怎样的一个孩子？应该是很好的孩子吧？跟我女儿玩得好的，肯定眼光不错，性子也好！改天带她来家里做客呀！”

“……”

江以宁好不容易把话题转移回正事上来，万峰阁那边便又因为秘境的事情急召她回去。

江庚见她准备离去，也正经起来，道：“既然宗门有事，那你先回去吧，安置苏家的事情，我会让你二姐亲自去办的。保证办妥当了。”

江以宁顿了下，没什么意见。

作者有话要说：
第一更，希望大家习惯性在第三更撒花时也别忘了第一更这个小可爱?
――
感谢在2020-11-17 14:57:44~2020-11-19 15:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易、沉默咆哮者、皮皮推、花花草草也想你 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我家胖胖好可 15瓶；27302195、土豆 10瓶；御冶 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


再遇（二更）
两百年才出现一次的炎龙陨地秘境即将开启, 元修、魔修、鬼修再度齐聚秘境外。

炎龙陨地秘境是传说中的九阶妖皇炎龙飞升失败后身体所化的秘境，里面有九阶妖皇积累数千年的宝物、功法以及传承等。

但受炎龙意志影响，只有中三境及以下的修士可以进入, 哪怕是上三境的修士进入也会被压制修为。

虽说它只属于中级秘境, 但九阶妖皇毕竟强大, 秘境的危险程度不亚于上级秘境, 中三境修士进去也无法保证能活着出来。

加上元修、魔修和鬼修也能入内, 秘境里面便少不得一番残酷的厮杀，一般宗门都不会允许下三境的弟子进去送死。

万峰阁这次挑选了二十多名弟子前往。他们都是宗门的中坚力量, 宗门自然不会这么轻易地让他们折在秘境里, 因此也出动了一名曾经进入过秘境的玉清境修士为他们保驾护航。

江以宁作为宗门里最为优秀的那一批中三境弟子，炎龙陨地这等拥有不少机遇与挑战的秘境, 她是必然要前往的。

与她同行的还有她的师姐十三, 代掌门显达真君的老来女千亦巧、七弟子归崇敬，天池仙君真传弟子裴明礼等年轻一代弟子。

他们的修为普遍在第五重乾元镜、第六重无相境，只有几个第四重晖阳境。

而每到这时候, 各大宗门便总会出来“你酸我一下，我刺你一下”，勾心斗角程度不亚于宫斗的各种攀比与打赌。

今年, 他们将目光放在了江以宁的身上。顶着妖孽资质头衔的她，短短十数载便从晖阳境晋入乾元镜。

这般神速的修炼速度让各宗门生出了紧迫感, 担忧他们若是不大力培养优秀的子弟, 那日后的江以宁必定会使万峰阁第一宗门的地位更加牢固！

已经有人暗中谋划着在秘境里对江以宁下手了。这般妖孽的人物, 得让她早早地陨落，才能避免万峰阁日后进一步威胁到他们宗门的地位。

江以宁对善意的、好奇的目光尚且不在意, 又怎会将这样恶意的目光放在心上？

不过她在这儿发现了一张熟悉的面孔。

――

范百年没想到他当年不放在眼里，还意图杀人夺宝的小辈竟然会是万峰阁的江以宁？！

当年的他即便知道那是江以宁想必也不会放在心上, 但是如今的江以宁修为已经与他比肩。也就是说，这些年他一直在原地踏步，江以宁却赶上了他！

他又惊又惧又恨，骂天道不公，为何让江以宁这等妖孽的人降生？他辛苦修行了两百多年，竟然被一个只修行几十年的小辈轻易追赶上来？！

不公，真是不公！

他嫉妒得要发狂。可他也很清楚，江以宁这次背后有万峰阁的同门，他不仅不敢对她动手，反而还害怕江以宁找他报仇，所以他灰溜溜地躲起来了。

“师妹，你在看谁？是江家的人吗？江叔叔的来信上不是说江家也派了人过来吗？”十三凑到江以宁的身边，好奇地问。

江以宁收回淡然的目光，道：“二姐说一起进去也会分散，到了炎龙殿再会合。”

“那你是在看谁？”

“一个人。”

“……，为何不跟他打招呼？”

江以宁嘴角勾了下，语气说不出的凉薄：“有机会，会的。”

十三唉声叹气：“师妹，你怎么越来越少话了？！”

她想起江以宁刚成为她的师妹那会儿，还是一个白白香香，软糯可爱的小团子，――虽然现在也依旧白白香香，却不再软糯可爱，反而还让岁月将她的脸庞雕琢得如冰雕那般，美如雾凇，却也没有多少温度。

这让话痨十三异常难受。她的师父整天不着家，偶尔搜刮一堆看起来就很贵重的宝物给她们后，便又玩失踪了。

她能唠嗑的人只有师妹，偏偏师妹是个寡言少语的，每次聊天她都像在说单口相声。

旁边，一把娇滴滴的声音道：“师兄你看，来的人好多呀，一眼都看不到头呢！”

十三扭头，看见千亦巧正挽着归崇敬的手臂撒娇。

归崇敬面上带着微笑，却不动声色地抽出手臂：“毕竟是两百年一遇的秘境，什么人都想进去碰碰运气。”

千亦巧看着那群散修，轻蔑道：“碰运气，也得有这个命才行！”

有一个散修不想忍受这份气，反讽道：“你一个晖阳境的过来不是碰运气是什么？”

“你！”千亦巧正要搬出自己的身份，归崇敬忙道，“师妹，师父吩咐过的，在外不要太招摇。”

千亦巧这才冷哼一声，道：“师兄，你得替我出气！”

“那是当然的，等进了秘境，其余师兄弟也不会轻饶他的。”归崇敬企图引起宗门弟子的共鸣。

然而大部分弟子心思都在秘境上，裴明礼假装跟江以宁说话，十三跟江以宁更是不会附和他，只有几位想巴结显达真君的弟子扬言要替她报仇出气。

千亦巧更气了：“都是同一个宗门的，他们这是什么意思？！”

归崇敬的眼神暗了下去，道：“师妹莫气，眼下还是秘境要紧。”

这时，一股磅礴的气息从空中炸开来，天地皆为之色变。一道扭曲的大门缓缓打开，无数修士兴奋地大叫着涌向它。

万峰阁的众弟子也带着激昂、忐忑的心情进入了秘境，哪里还有心思去管那些鸡毛蒜皮的小事！

从秘境入口进入后会被随机传送到秘境内的某个地方，因而每个宗门都会根据情况指定一个地点会合。万峰阁的会合地点在炎龙殿，此处位于秘境的中央，找起来最容易。

炎龙陨地秘境不限制御剑飞行，江以宁在确认自己落单后，不紧不慢地拿出青要剑准备前往炎龙殿。

然而她老早就被人盯上了，得知她落单后，便有人上前挑衅她。

挑衅是其次。他们既垂涎江以宁的姿色，又嫉妒她的天赋，还妄图征服她以证明他们的魅力，以满足他们膨胀的野心。

江以宁点了下肩上的尘灵鸟青木的脑袋，轻声嘱咐：“去玩。”

青木应了声，双翅一展直冲上天然后欢快地在周围穿行，有散修默默对视一眼，悄悄地跟了过去。

江以宁对他们的鬼祟行为视若无睹，只冷眼看向挑衅她的那几人：“速战速决。”

等青木玩够了，飞回来的时候，江以宁正好收了剑。

在这场战斗力，有四个人挑战她，其中还有两个乾元镜。然而他们不是被打得半残，便是重伤，被手下抬着离开了秘境。

江以宁半分不留情，也毫不畏惧他们身后的势力，――他们犯贱在先，哪怕他们背后是其余五大宗门的掌门，他们也没有胆子敢找万峰阁算账。

其余人那颗蠢蠢欲动的心登时就被浇凉了。拥有极品灵剑的乾元镜，岂是他们这些修为不如她，灵器法宝也不如她的穷修士可比的？！

江以宁以一敌四还赢了，脸上也不曾露出半分骄傲的神情，仿佛这些人都不能入她的眼，她刚才不过是干了件无足轻重的小事。

她掸掸衣裳上不存在的灰，抬手准备接青木，但青木不肯回来，反而在她面前绕圈圈，叫声还有些兴奋。

“你发现什么了？”江以宁问。

青木又窜了出去，江以宁只好御剑追上它。

飞到一片丛林附近，江以宁察觉到前方有打斗，而且根据周围的动静来看，颇有几分势均力敌。

这时，一道枣红的身影一跃而起，又迅速落在了丛林中。

江以宁的眸光一凝，唤了声：“青木”

青木飞回她的肩上，她则收起剑落在一棵树上。

下方的打斗算得上激烈，只是看得出双方都还未尽全力，只处于互相试探的阶段。

这两人江以宁正好都认识。其中一个是见了她躲着走的范百年，另一道枣红色身影则是让江以宁心情有些复杂的苏先归。

东谷森林一别，她们已有多年没见。

初见时的苏先归的脸上还带着一点青涩稚嫩，如今的苏先归依旧年轻，但却是从少年蜕变成了亭亭玉立，面容姣好，眼若桃花的佳人。

一身红衣让她略显张扬，用草绳随意挽扎的单髻又显得不修边幅，身上的护甲也让她的打扮看起来不伦不类。

“这么多年，你怎么还是一点长进都没有？”苏先归开腔了，依旧是江以宁熟悉的拉仇恨的调调。

范百年最恼火这个话题，江以宁的修为提升就罢了，连苏先归都提升了境界，凭什么只有他还在原地踏步？！

“要我说，你这又是何必呢？为了当业家的一条好狗，追杀我这么多年，虚耗了这么多时光，若是将这些时间用在修炼上，或许你早就无相境了。”

“住口！”范百年大怒。

“你放心，我已经替你想到一个不会虚耗修炼时光的办法。”

范百年冷笑：“你死了，我便不会再浪费时间在你身上了。”

苏先归摇着手指：“即便没有我，还会有下一个李先归、王先归，只要你仍是业家的客卿一日，你便依然是他们的一条忠犬，会被他们指使去做各种各样的事情，解决各个敌人。”

“你休想离间我们。”范百年面色阴沉地盯着她。

苏先归讶异道：“我怎么会干那么无聊的事情呢？我所说的办法是你死了，你的时间便停止了，这样一来，你便不会再虚度光阴了不是？”

说来说去，还是想要他的命。范百年怎会将自己的性命拱手相让？他再次用上一次将苏先归打得重伤的手段对付她。

然而苏先归增长的不仅只有修为，她还多了诸多手段。加上手中的藏春剑比他上一次所见更加崭新锋利，发挥的作用也堪比极品灵剑，范百年很快便落了下风。

他内心极为震惊，苏先归只有晖阳境，她凭什么压着他来打？！

眼看着自己要输了，他突然生出一计，大声道：“我死了也不会让你的家人好过！”

苏先归的动作猛地一顿，范百年趁机反击，重重地打了她一拳，她身上的护甲顿时出现裂痕。

“咳――”苏先归元气紊乱，不得不停下来调息。

“苏先归，难道你不知道你的家人已经落入了我的手里？我若是有事，他们也活不了。”

苏先归冷着脸。

“你不必说你跟他们斩断了亲缘这种鬼话，我知道你曾回去看过他们，还给他们留了长寿丹，否则他们也无法健康地活到现在这个岁数。但是，你有多少年没回去看过他们了？你这十几年若曾回去，便不会不知道他们压根就不在青广村了！”

苏先归被他激起了心中的怒火，然而怒火只会让她的元气更加紊乱，乱窜的元气让她浑身都像被针戳一样痛。

江以宁恍然，难怪她那次见到苏铁匠夫妻时，明明他们已经年过半百，却年轻如三十多岁，原来是在那之前苏先归就回去看过他们……

长寿丹并非服食了便长寿，它只是一种强身健体，延长凡人性命，减缓衰老效果的丹药。本来能活一百岁的人服食了长寿丹后，或许能活到一百三十岁左右，这丹药很贵，但是修士不需要，凡人又只有权贵才买得起，因此需求量并不大。

纵使范百年说出了这些话，江以宁依旧不认为苏家人真的在他的手上，毕竟范百年只要在青广村调查一下就能从村民口中发现苏铁匠夫妻的变化，从而推测苏先归给他们服用了长寿丹。

“对凡人出手，你也不怕遭天谴？！”苏先归抹掉嘴角的血，枣红色的衣裳上只留下一道浅浅的痕迹。

“我怎会直接对他们下手呢？凡人出的手，孽债也不会算在我的头上。”

范百年乐了，苏家人果然是她的软肋，虽然这些年一直没找到他们，但只要苏先归不清楚，那他便能以此裹挟她！

江以宁已经察觉到苏先归动摇了，她也不再隔岸观火，轻声吩咐青木：“去打个招呼。”

青木欢快地冲向范百年，那双尖锐的爪子跟铁钩似的，直接朝他抓去。

范百年的注意力在苏先归身上，加上江以宁刻意隐藏气息，青木的动作又十分迅速，他猝不及防被它在脸上抓出几道血痕，眼珠都差点被它抠到。

“啊――”范百年捂着脸大叫。

苏先归愣了下，看着那道欢快的鸟影，略不确定地问：“青木？”

青木见她居然迟疑了，很是不高兴地落在她的头上蹦Q。

苏先归：“……”

你在这儿，是不是说明江以宁也不远了？

作者有话要说：
此时的青木还是个小可爱，我是你爹即将开启给崽辅导作业模式……
青木：龟儿子！
――
此乃二更，看在这么肥满的一章的份上，不多多撒花吗？
――


报仇（三更）
清风拂来, 树影婆娑。

江以宁从树上下来，斑驳的树影落在她的身上，头上的长冠随着那浮动的光影而闪着溢彩。

她依旧是一身淡青色大袖衫, 里面的白衫绣着雅致的红心莲纹饰, 色调冷而淡雅, 正如她那人淡如菊的性子。

苏先归喟叹：真不愧是连续十年霸占新秀名花榜榜首的“傲霜花”, 出场就自带灯光效果。而且那顶长冠, 若她没看错的话是文玉炼制的！

文玉是生长在文玉树上的五彩斑斓的玉，――不要问她为何玉会从树上长出来, 她要是知道, 或许就可以靠种树发家致富了。――平常看像普通的白玉，然而当光芒照耀在上面时, 便会有流光浮现。

文玉也是炼器的材料, 市面上一两重的文玉便值一万元石，江以宁头上那顶长冠所用的文玉没有一斤也有八两，可见她不仅自带灯光效果, 还“壕”气万丈，顶着八万元石乱逛！

若在十几年前苏先归还未接触炼器之前，她必不会注意到这些细节。可自从她踏上了炼器这条烧钱的不归路后, 仿佛认识了许多名牌，整个人都小时代了起来。

是的, 当年她进入书院求学后, 一边修炼功法以提升修为, 一边查阅群书调查她师父的死因。然后她无意中接触到锻造炼器的术法，她想着或许能从中找到修复藏春剑的办法, 于是她越陷越深……

这些年她几乎忘记了旁的事，心无旁骛地在书院的各种试炼小天地里修行、炼器、看书找线索。若非书院的院丞程湘君告诉她炎龙陨地秘境即将开启, 会有不少炼器的好材料，她也不会出来，更不清楚外面已经过去了十几年。

如今的她已经可以炼制出中品灵器，她来这儿是为了寻找她所需的一种炼制上品灵剑必须的材料。没想刚传送进来，就让她遇到了范百年。

她本不是嗜杀之人，但范百年追杀她这么多年也不放弃，为绝后患，她必除他！

范百年的修为依然比她高，可她手上的灵器多，还有已经恢复了七成实力的藏春剑在手，她有信心能与范百年一战……她考虑了多个方面，却独独忘了自己的家人。

“真是活该啊我！”苏先归暗暗自嘲。

那边，范百年发现了江以宁，惊惧的同时又恨意滔天：“是你！”

江以宁从树阴下缓缓走出，阳光洒落，金珀般的眼瞳似泛着清冽波光，令范百年心骨俱冷。

“是我。”江以宁应道。

范百年知道大事不妙，她二人联手，他必然没有活路！

想到这儿，他眼珠子骨碌一转，忙道：“江道友，我当年并未想杀你，那也不过是误会。我们之间并无太大的恩怨，为了表达我的歉意，我愿意将身上所有的东西都给你……”

江以宁安静地听他说完，他心中一喜，认为江以宁是动心了。

怎料江以宁只是出于不能打断别人说话的基本礼仪，才没有说话罢了。她道：“我不需要。”

苏先归敛容，她刚才经过调息，身体已经没什么大碍。她站到江以宁的身前，道：“今日我必杀他，你不必插手。”

江以宁默然。

范百年今日的心情跟坐过山车一样，本以为自己落入江以宁的手里肯定没活路了，没想到苏先归会自大到不让江以宁插手！哼，苏先归必然要为自己的自大付出代价！

苏先归将他的神情看在眼里，揶揄道：“你该不会以为，江以宁不出手，我就打不赢你了吧？”

“你想想你的家人。”

苏先归眼神冰冷。

这时不远处传来一道清脆的声音：“苏家人在我江家的庇护之下一直都活得好好的，怎么就在你的手里了？你勿要妄言，损我江家名声。”

范百年看着树丛后走出来的妙龄女子，瞪大了双眼：“你――”

苏先归也被这突然出现的陌生女子吓了跳，她那话是什么意思？

“我叫江雨，是江家二小姐。当年苏家人是我亲自安置的，他们何时到了你的手里了？”女子轻笑道，说罢，拿出江家的传音玉牌扔给苏先归，“不信可与之传音。”

苏先归顺手接过它，但没有传音。范百年自江雨出现后便意图开溜，可见他根本就没有充足的底气与江雨对质，江雨的话她已经信了八成。

“等我先解决他。”苏先归一面将传音玉牌塞进乾坤袋，一面朝范百年甩出一根绳索，将他的脚牢牢捆住。

“中品灵器捆仙绳？！”范百年摔了个狗啃泥，想挣脱的时候才发现这是灵器。

“我们的事还没完，你想去哪儿？”苏先归将他拽回来，“藏春，去！”

只见藏春剑像是有意识一般凌空飞了出去，直刺范百年的天门穴。

范百年也不再留手，祭出自己的灵器与苏先归拼命，二人这次不再留手，打得不可开交。

江以宁把目光转向江雨：“二姐。”

江雨微微一笑，道：“三妹你也在呢？”

“二姐在我来之前便已经在了吧？”

江雨的笑容微微收敛。她却是忘了这个妹妹的修为已经到了乾元镜，她早就藏身在不远处的事情想来也瞒不过妹妹。

她解释道：“我也没想到她便是苏家那个女儿。”

江以宁深深地看了她一眼。她们虽然是姐妹，但不知为何她这个二姐总是带着若有似无的嫉妒的目光看她。

相较之下，大伯父的女儿，她的大姐江亦柔对她更为亲近些。

江雨等着江以宁质问她为何要抢占安置苏家人的功劳，结果江以宁什么都没问。

她越憋越气：江以宁自幼便是对什么都不在意的冷淡模样，却能得到父母的疼爱、族人的关注。父亲更是拜托天池仙君收她为徒，自己却只能在族里修行。

江雨倒不是觉得江家差，她的祖父正在冲击玉清境。她父亲江庚与大伯父也是无相境，一门三个无相境，比起绝大多数修仙世家已经极具盛名。

但，她就是嫉妒江以宁的资质，也嫉妒她能拜桃溪真君为师。若只是一个普通弟子倒也罢了，她偏偏还是真传弟子，――除了能得到桃溪真君的传承，日后还能继承桃溪真君的长老之位，――这如何不令人羡慕嫉妒？！

父亲当初将安置苏家人这任务交给她时，她本心不甘情不愿。但为了能得到父亲的信赖，她妥善安置了苏家人，又给了苏铁匠一枚传音玉牌，告诉他：“有要紧之事时才能动用这枚玉牌。”

苏铁匠一家没见过这等法宝，恨不得将其当成传家宝传下去。加上他们没遇到什么麻烦，久而久之，这枚玉牌便成了摆设。

江雨要忙的事情多，也很快将苏家人抛之脑后，这次意外发现那个炼器师竟然就是那家人的女儿，她暗道：“天助我也。”

若她能为江家拉拢一位炼器师，江家人必然会称赞她的出色。

但她拉拢苏先归的前提是苏先归得打败范百年展现她的价值，否则也只会给江家招惹来一个乾元镜高手的记恨。

没想到她才思忖片刻，江以宁就出现了，导致她不得不提前站出来站队苏先归。

想到这儿，江雨更恼江以宁了。

对此一无所知的江以宁将目光锁定在那已经到了白热化打斗中的两人身上。

他们乍看之下是势均力敌，但范百年的底细早被苏先归摸透，他的一招一式都被克制。

苏先归这些年修行的功法、身法，范百年却十分陌生，尤其是当年他不放在眼里的那把剑竟然产生了令他也招架不住的威力。

很快，他的失败便成定局。然而他并不甘心，便道：“你师父的死难道你不想知道真相吗？只要你不杀我，我便告诉你真相！”

苏先归问：“我师父是你杀的？”

范百年摇头：“不，不是我杀的。”

“那你如何知晓他是怎么死的？”

“你过来，我告诉你。”

苏先归向前走了两步，范百年露出一个奸计得逞的奸笑，突然出手偷袭。

江以宁眼眸一冷，正要出手，却见苏先归的另一把剑直接从范百年的天门穴处穿过。他不仅没偷袭得手，还露出了破绽让苏先归反杀了。

“你――”范百年难以置信地瞪着苏先归。

“你当我还是当年那个被你打得毫无还手之力的苏先归吗？”苏先归微微一笑，附在他的耳边低声道，“我师父的死因我已经查到了，业家、鹰野堡，还有给他们制作灭魂香的人，我一个都不会放过。”

说完，直接以元气轰入他的天门穴，让他死了个透彻。

杀完人，苏先归自然而然地将他的乾坤袋收入囊中，再一把火将他的尸体烧了，让他来个“死无全尸”。

干完这些，原本还在观战，想让他们打个两败俱伤再来占便宜的人纷纷逃遁：区区晖阳境竟然越级轰杀乾元镜高手，他们这些乾元镜都不到的菜鸡还是别去送人头了！

霎时间，这儿便只剩下苏先归、江以宁以及江雨三人。

江雨第一时间迎了上去：“苏道友竟能以晖阳境的修为轰杀乾元镜高手，当真厉害！”

苏先归笑了下，道谢：“苏先归在此先谢过江二小姐。”

“苏道友客气了。眼下苏道友大仇得报，可以放心地与家人联系报平安了。”江雨道。

苏先归有些不好意思：“眼下我还不方便联系他们，不知这传音玉牌……”

她想先收着，但这是江雨的东西，她必然要征得人家的同意。

江雨明白她的意思，嫣然一笑：“江家的传音玉牌颇多，我身上还有一面与家人联络的玉牌，那一面你且拿去吧！”

“多谢。”

江雨还想说什么，青木却突然飞过来。苏先归的注意力一下子转移了：“还没谢过你这小家伙呢！你那两爪可真是厉害，竟叫他的伤口不能痊愈！”

青木被她夸奖了，高兴地扬起长长的尾巴，又叫了两声，十分神气的模样。

苏先归让它站在自己的手臂上，抬手抚摸它的羽冠。

青木把头一扭。苏先归顺着它的鸟喙看去，才发现江以宁已经离开了。

苏先归也顾不得其他，赶紧跟上：“江以、江道友，你怎么不打招呼便走了？话说我的大半身家还在你手上呢，你看看是不是可以还我了？哎你等等我。”

江雨的脸色一僵，略气恼地瞪着那道远去的青色背影扰了她的计划。又怨苏先归，明明她才是安置苏家的恩人，苏先归为何能将她晾着而去追赶江以宁？！

作者有话要说：
越级杀敌是修仙文猪脚必备外挂哈哈哈哈。
三更完毕，掌声在哪里？
――
题外话：
记得大学的时候沉浸在做三维模型上，仿佛一眨眼，一天都过去了，午饭没吃晚饭也没吃，完全没知觉，直到凌晨一点多，做完了模型准备睡觉时才发现肚子饿了。修仙大概就像这种感觉吧，一旦沉浸进去，可能回过神的时候外面已经过去了很久很久。
――


天才

江以宁与同门会合的进度因意外遇上苏先归而被拖延。她本可以御剑飞行, 奈何身后跟着一个畏高的苏先归，每当她打算一走了之，苏先归便可怜兮兮地问她：“你又要抛下我了吗？”

她这可怜柔弱的模样, 不知情的还以为江以宁是什么抛妻弃子的负心汉。

偏偏江以宁总能回想起那一年在东谷森林, 她将这人的衣服剥下后, 被控诉无情的可怜模样。

江以宁觉得自己怕是上辈子欠了这人的, 否则她为何会记得这件无足轻重的小事, 且记了这么多年？

“还你。柞果让青木吃了，除此之外别的都没动, 你莫要再跟着我。”江以宁拿出一个老旧的乾坤袋, 丢给苏先归。

苏先归拽紧了掌中的乾坤袋，道：“我没跟着你呀, 我是跟着青木, 毕竟我跟它也多年未见了，我想它想得紧。”

江以宁一噎。

青木听见她喊自己，又兴奋地叫了两声。江以宁见它难得这么高兴, 便没去扫兴。

没能插上话的江雨面色阴晴不定地跟在后面，她好会儿才调整了自己的情绪，凑到苏先归的身边, 笑问：“还未问苏道友与三妹是如何认识的呢？”

苏先归道：“多年以前我被范百年追杀到东谷森林，不小心将江道友牵扯进来, 我们一起逃进了森林里, 这才结识的。”

江雨“恍然大悟”道：“原来三妹失踪的那两年是在东谷森林。”

其实江以宁进了东谷森林, 不仅得了许多天材异宝，还带回来一只珍稀的尘灵鸟这事早就从万峰阁传出来了。但是江以宁从不会主动跟人说她的具体遭遇, 江雨以往也并不关心，甚至不想问江以宁当初为何要带苏家的人回来。

江雨借着此事跟苏先归攀谈了起来。

苏先归虽然觉得这姐妹俩的相处方式有些怪怪的, 但江以宁的性子本就跟谁都不亲近，所以她对江雨也没什么防备。

江雨向她打听的事情，只要不涉及底线，她都会尽可能回答。说是回答江雨的问题，实则也是想通过这个机会主动告诉江以宁。――没看不关心别人的私事的江以宁并没有主动避开嘛！

“所以你接触炼器才七年，便已经能成功炼制出中品灵器了？！”江雨震惊了，她本一位苏先归是从修行开始就接触炼器，少说也有二三十年了。没想到她只用了七年！

江以宁平静的内心也起了波澜。万峰阁的仙器阁阁主夏溥就是炼器宗师，据他所言，他从二十四岁开始接触炼器，花了三年才第一次成功地炼制出下品灵器。

炼器是有成功概率的，只有越熟练和精确地掌握了炼器要诀才能大幅度提高成功率。夏溥直到三十岁那年才能稳定地炼制下品灵器，后来又花了十五年炼制出中品灵器。

也就是说，夏溥这等炼器宗师都需要花二十一年方能炼制出中品灵器，苏先归只花了别人三分之一的时间就达成了此成就，可见其在炼器上的天赋十分卓越。

“七年很快吗？”苏先归问。

因她一穷二白，书院又没有什么资源派发，只有参加书院指定的任务时才能获得一些炼器材料。为了节省材料，她每一步都要有十足的把握才肯动手，以至于炼器的速度很慢。

江雨被她的反问给呛得忘了如何回答，心里评价：狂妄！

她觉得苏先归十分张扬，但入门七年就炼制出中品灵器的炼器师确实有张扬和狂妄的资本。

江以宁则清楚苏先归并非狂傲，而是她真的不了解炼器这行的普遍水准。没有人教导指点，她自然无从知晓这些规则。

江以宁淡声道：“万峰阁那位炼器宗师当年从入门到炼制出中品灵器，花了二十年。”

苏先归惊了。随后莫名地开心起来：“这么说来，其实我也是天才？”

修行上她不如江以宁，但没想到原来自己还有地方是能追上江以宁的呢！

果然还是得靠同行衬托啊？

江以宁见她又得瑟起来，不仅不觉得讨厌，反而还有种久违的熟悉感。唇角微微上扬，然而只一瞬就落了回去。

她的沉默在苏先归看来便是默认了。

苏先归对青木道：“青木，听见了吗？我是天才！”

“嘎――”青木叫了声。

“你又不是鸭子，干嘛学鸭叫？谁教你的，真是误人子弟。你应该叫咯咯――”

青木：“咯咯？”

江雨：“……，这不是鸡叫吗？”

苏先归立马改口：“‘咯咯’不太帅气，‘叽叽’太幼稚了，‘啾啾’地叫吧！”

“啾啾？”青木跟着学。

苏先归惊喜地扯着江以宁的衣袖：“哎，它真的很聪明呀！它该不会还可以说话吧？”

江以宁还没回答，江雨便抢话：“尘灵鸟虽说有灵性，但似乎需要开启了灵识，又要经过长年的驯化才会说话。”

“我看它已经开启了灵识，只是没人教它说话。”

它是江以宁跟她用元气孵化出来的，成长速度比一般的尘灵鸟迅速，灵识想必也已经开启。但用灵兽的年龄来看，青木也只是一个牙牙学语中的孩子，若无人教导，它跟当年那只成年尘灵鸟一样，必然不会说话。

苏先归斜睨了江以宁一眼，按照这人惜字如金的性子，青木怎么可能学会说话？为了青木的教育，她必然要站出来！

江以宁被她眼里的质疑惹毛了，一声不吭地抽回自己的衣袖，没去理她。

这时，江以宁的玉牌发出了微弱的光芒，她往玉牌注入一点元气，里面旋即有声音传出：“以宁，你现在何处？这么久还未来到炎龙殿，可是出什么事了？”

江以宁应道：“遇到点小意外，很快便到。”

收起玉牌后，江以宁抓着青要剑回头看了苏先归一眼，便跟拿零食威胁孩子听话一样，对在她肩上不肯回来的青木道：“青木，柞果。”

青木不舍地落回她的肩上，而她催动青要剑，迅速朝中央区域的炎龙殿飞去。

“哎――”苏先归没拦下她，脑袋像被蚊子叮咬一样，只想挠头搔耳。

江雨试探道：“苏道友，你想追三妹便去追吧！”

苏先归：“……”

她也想，可她得有胆子在空中飞行才行呀！

“咳咳，不必，虽说炎龙陨地秘境真正的入口在炎龙殿，八成天材异宝、功法秘籍以及妖皇传承都在里面，但这外面其实也有不少炼器材料，我一边走一边搜集吧！”

大宗门几乎都是奔着炎龙殿去的，只有一些小宗门以及散修自知争不过大宗门，所以会先在外面休整，搜刮天材异宝，等炎龙殿里的大宗门斗了个两败俱伤后，他们才会过去捡漏，又或者蹲在出口处来个“螳螂捕蝉黄雀在后”。

苏先归身为散修，势单力薄自然不必急着过去送死。但江雨的背后还有江家，她并不畏惧厮杀，反而还担心落在后面，让旁人抢走了好东西。

她想尽快赶到炎龙殿，又不想放弃刷苏先归的好感的机会。

看出她的犹豫，苏先归道：“江二小姐先去忙吧，我身上还有江家的玉牌，届时再还给你。”

江雨放心了，也匆匆地御剑赶往炎龙殿。

她们都走后，周围一下子安静了下来。苏先归找了棵树靠着坐下，掂量了下自己那个老旧的乾坤袋，果然除了柞果，什么都没动过。

江以宁的人品她是绝对信任的，但她当年离开后就没想过要回来，若是东西用尽了也不算浪费。可江以宁什么都没动，乾坤袋也没有保鲜功能，里面一些妖兽的肉都腐烂了。

“真是一根筋。”苏先归叹气。另一只手拿出传音玉牌，往里面注入点元气，随后安静地等着。

很快那头传来一道激动又略沧桑的声音：“是江仙人吗？不知仙人传音有何吩咐？”

苏先归听出了这是她父亲苏铁匠的声音，她心中情绪翻涌，百般滋味，最后小心地喊了声：“爹，是我，阿归。”

那边沉默了许久，苏铁匠才哽咽道：“阿归，你闭关出来啦？我听江仙人说你在闭关，数来已经有好些年了。”

苏先归惭愧地问：“爹娘你们还好吗？”

“我们都好，我们如今在东岚国的虞山安家。你弟弟阿至前些年终于抱上大胖孙子……”

苏铁匠说着家里的事，但很快便找不到可以继续往下说的话题了。毕竟苏先归七岁那年就离了家，他唯一能回忆起来的关于这个女儿的事情就是在她还跟小团子一样的年纪，抱着她教她打铁的技艺。

刚开始那几年，他们夫妻还是十分想念她的，可见过了江以宁后，他们忽然明白了一件事：

苏先归走的是修仙之路，跟他们这些普通人已经成了两个世界的人。她会变的越来越强大，成为他口中的“仙人”，而他们尽管吃了长寿丹，也终究会慢慢老去，届时他的孙子都老了，女儿也未必会老去……

他们倒是不曾生出让苏先归教导苏家的晚辈踏上修仙之路的想法，因为业天涯当年便说过，一百个凡人里或许才有一个修仙资质的。而哪怕有资质，却也可能在入门的门槛上卡到老去，终其一生都不会有多大的作为。

修仙世家的弟子之所以普遍都能踏上修仙之路，那也是靠天材异宝堆出来的，像苏家这种没有根基也没有雄厚的财力的小门户，只能看是否有那个运气能生出一个资质不错的孩子。

“是我不孝。”苏先归叹气。

苏铁匠笑道：“别这么说。你的天地很广阔，不要受困于家里长短，也别牵挂我们，全心全意走你的道吧！”

“好。”

结束传音，苏先归收拾了下心情，用“飞龙拿云步”朝中央的炎龙殿迅速赶去。

尽管她的“飞龙拿云步”这些年也有很大的提升，可速度依旧不如御剑飞行，等她赶到炎龙殿时，里面已经没有一个活人，周围也像被洗劫了一样一片狼藉。

在大殿中央的妖皇石雕像后，又有一道扭曲的门。

苏先归听程湘君提起过，这道门通往真正的秘境，里面危机重重，且温度极高，如同行走在正午的沙漠中。因而需要足够的水分，以及降温的灵器，否则还未被人暗杀，就先成了人干。

其次，这道门的时限只有七日，一旦超过七日，这门就会关上，两百年后才会再度开启。

正是受限于此，这个秘境从被发现至今已经数千年，里面的天材异宝却依旧没被人搜刮完。

好在苏先归并不贪妖皇的传承或法宝，她只想去昆吾山挖一些赤铜用来炼制上品及以上的灵剑，目的达到就走。

感觉到有人带着杀气接近，她没多想，直接从那道门钻了进去。

眼睛还未适应新的环境，便有一股热浪扑面而来，险些将她融化。她急忙换上中品冰丝甲，这才勉强将这股热气消下去。

“还好我这次过来做好了功课。”苏先归抹了把还挂在额上的汗，往昆吾山赶去。

昆吾山十分好找，因为那里是整个秘境唯一一座有冰雪的山峰，山峰上的冰雪常年不化，气温也低，跟秘境其余地方简直是两个极端。

走到半路，青木竟然再度飞到她这边，她没看见江以宁，心中一紧：“青木，江以宁呢？”

难不成她遇到了什么麻烦？

“我在这。”江以宁悄无声息地出现在不远处。

炎热的秘境环境像一个蒸笼，将她蒸得大汗淋漓，脸颊粉红，身上的衣服已经被汗水浸湿。

江以宁无论何时都保持一副仙姿佚貌、仙风道骨的模样，何曾有这么平凡的一面？

苏先归心想：果然仙女也是会流汗的。

苏先归问：“你不是跟宗门会合了吗？为何只剩你一人？你身上难道就没有一点降暑的灵器？”

“分开行动。”

苏先归道：“还好我懂你意思，否则你这般言简意赅，别人只能听了个一头雾水。”

江以宁目光一错不错地盯着她。

“你、你别这么看着我，我把冰丝甲给你还不成吗？！”苏先归嘀嘀咕咕地脱下冰丝甲。

江以宁的元气运转，汗水霎时间就蒸发了，她又恢复了那清新的模样。

苏先归：“……”

敢情你一点儿都不需要降暑灵器！

仿佛知道她在想什么，江以宁道：“不过是不想浪费元气。”

苏先归：你是大佬你牛逼！

她将青木放到自己的肩上：“来，青木跟我站一块儿，我身上凉爽。”

青木果然很享受冰丝甲带来的凉意，直接蹲下来，昏昏欲睡。

“你准备去哪儿？”苏先归又问。

江以宁抬手指了下前方的雪峰：“取不化冰。”

不化冰顾名思义就是昆吾山上不会融化的冰，只取一块，便能达到降暑的功效，之后在秘境中行走也不必担心会被热死。

“正好我也要去那边，一起走吧！”

虽然刚才俩人的相处因为江雨的插足而有些别扭，可这会儿她们仿佛又回到了东谷森林中，相处起来一点儿都不尴尬，反而很自然。当然，依旧是苏先归在说，江以宁偶尔才会回应一句的相处模式。

苏先归琢磨了会儿，问：“你该不会是还在生我的气吧？”

江以宁身形一顿，她疑惑地回头：“我，为何生气？”
她的样子像生气吗？
她为何会生气？
苏先归做了什么值得她生气的事吗？

苏先归：“……”
你冷脸的模样，可一点儿都不像没生气。

周围的温度仿佛降到了冰点，苏先归抬头，原来是昆吾山到了。她解下冰丝甲换上能够保暖的裘衣，青木被冷醒，也躲进了她的裘衣口袋里。

目的地到了后，江以宁便不再理会苏先归，径直登峰去取不化冰。

苏先归暗道：“还说没生气？”

不化冰不难取，没一会儿江以宁便挖了两块放进乾坤袋里。苏先归见状，拿出昆吾山的地图寻找赤铜。

赤铜并非是岩层底下的矿石，而是跟植株一样长在表层的矿物，呈红色，如同红宝石。

青木窝在口袋里，挤出一颗小脑袋朝前方“啾啾”叫，苏先归顺着它的目光看去，很快便看见了两块赤铜正斜斜地生长在阳光照射不到的寒冷之处。

她面上一喜，借着“飞龙拿云步”的身份迅速攀登过去准备挖矿。江以宁回来后，目光一凛，忙道：“回来。”

她的语气有些紧张，这并不符合她的性格，苏先归下意识地扭头看她：“什么？”

“小心！”江以宁话刚落音，角落处便闪出一道影子，朝苏先归咬去。

作者有话要说：
青木小可爱为啥不会说话？因为它妈没教它，哈哈哈哈哈……
――
江大佬：跟某人单独行动时，又要倒霉了。
苏咸龟：……
――
感谢在2020-11-17 14:09:06~2020-11-20 17:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沉默咆哮者、选选选选选一、温Fo鱼丸 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅、一只奶糕、选选选选选一、想喝海盐乌龙奶盖 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡、沉默咆哮者 3个；皮皮推 2个；慷慷、不易、选选选选选一、花花草草也想你、MENGTONO、温Fo鱼丸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸 20瓶；选选选选选一、我家胖胖好可 15瓶；豆瓣~、27302195、土豆 10瓶；uvi、御冶 5瓶；蛇皮怪 3瓶；慷慷 2瓶；伯贡、未央feiyu、池尾、ying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


可爱
说时迟那时快, 苏先归的身子一歪，躲避开那影子的攻击的同时，整个人也从斜坡上滚了下来。

江以宁长剑一扔, 牢牢地钉住了苏先归的裘衣, 不至于让她继续往下滚。

苏先归抬头, 发现刚才袭击她的竟然是一条五阶赤铜蛇！

她吓出了一声冷汗。赤铜蛇顾名思义就是在赤铜附近生长的妖兽, 剧毒, 速度也快，惯会伪装, 然后出其不意地偷袭旁人。她刚才要是被咬上那么一口, 此刻怕是没命了。

江以宁拿出一面护具挡住了五阶赤铜蛇的进一步袭击，她也迅速反应过来, 祭出自己的灵剑对付它。

它虽然只有五阶, 但是速度上占了优势，连青木也不敢出现，就怕被它吞了。而且别看它只有手腕粗细, 它的尾巴一甩能扫崩一块巨大的岩石。

苏先归拿出盾抵挡，都被它扫飞十几米。

“这赤铜蛇像是只有五阶吗？我看它六阶了吧！”

江以宁也觉得对付它颇为吃力，待看清楚它身上的皮有蜕皮迹象后, 突然明白了：“它应该快进阶了。”

话刚落音，五阶赤铜蛇突然扭动起来, 然后一层厚厚的皮开始从它身上蜕去。

苏先归：“……”

啥时候江以宁掌握了乌鸦嘴技能？

她们可不能让这条蛇成功进阶, 否则便是十个江以宁也难以对付它。

虽说打不过就溜是苏先归的处事方式, 但赤铜蛇盯上了她们，等它蜕完皮, 那就是猎杀她们的时候了。

她跟江以宁对视了一眼，默契地出手。

都说蛇有七寸, 苏先归依旧在前吸引它的注意力，而江以宁则寻找它的七寸。奈何这赤铜蛇特别聪明，猜出了她们的想法，它“咻”地一下往昆吾山深处钻。

江以宁追了过去，它尾巴一甩，将她重重甩开。突然，她感觉到有一股异样的力量正在吸她，她的身子不受控地往下坠。

“糟！”江以宁看见下方的一条两米宽数百米长的裂缝，里面爆发出了极强的吸力，将她往裂缝里拽。哪怕她运转元气也无法抵御这股吸力，一个呼吸间，她便被吸入其中，哪怕双手拽着裂缝边缘也完全没有抵抗它的力量。

“那是什么？！” 苏先归也看见了，急忙冲过去。本想将江以宁拽出，结果连她自己也被吸了进去。

――

和外面看见的普通的裂缝景象不同，裂缝里漆黑一片伸手不见五指，且温度极高。苏先归不得不将裘衣换成冰丝甲，然而即便有这件降暑灵器，她也仿佛置身于夏季。

察觉到前方有些凉意，她摸索了过去，正好撞上一具香软的身躯。

“江以宁，是你吗？”苏先归问。

面前忽然亮起了白光，只见江以宁手握一颗照明的珠子，扭头看了她一眼，只关心青木：“青木，你可还好？”

青木应了两声，又飞回她的身边。

苏先归这才注意到江以宁腰上挂着一块不化冰，难怪跟在她的身边会这般凉爽。

苏先归并不在意江以宁的疏离，问：“这是哪儿？”

江以宁摇头：“炎龙陨地秘境危机重重，这儿或许是陷阱。”

“照理说这儿是昆吾山，为何温度会比外面还高？难不成我们还掉到了地心去了？”苏先归仰头，“我们在上面看裂缝似乎没有异常，就只是一条普通的山体缝隙，为何在这下面却看不到日光？”

江以宁道：“方才我尝试御剑飞行，也无法飞出去，就像是被什么阻挡了。”

“我看那儿黑梭梭的，应该是隧道，我们先找找有没有出路吧！”苏先归说着就往前走了。

江以宁盯着她的背影，片刻后跟了上去。

那儿果然是条隧道，不过路上躺着不少积满灰尘和泥土的白骨，看样子在这儿没有数百年也有几十年了。

“以前也有人来，但为何会死在这里？”苏先归小心翼翼地查探。

本以为有什么机关，但很快她们就弄明白是怎么一回事了，这里岔路很多，她们随便选了条路结果就回到了原地。第二次选另一条，结果还是回到了这儿。

“有东谷森林那种感觉了。”苏先归哈哈一笑。

江以宁瞥了她一眼，似乎在问她为什么还笑得出来。

苏先归正好发现了她的眼神，道：“当年我们一个晖阳境，一个腾云境，东谷森林都困不住我们。如今我们进阶大有提升，还怕它不成？”

“你倒是乐观。”江以宁淡声提醒她，“这儿只开七日，过了七日，我们得在此被困两百年。”

苏先归的笑容僵住了，心里一阵惶恐：“两百年，那还不得被困到疯？！”

青木忽然朝她们啾啾地叫，大有一副它可以给她们找路的意思。

江以宁点点头：“你小心些。”

她给青木的脖子上挂了块小小的不化冰降温，青木欢快地飞了出去。

苏先归道：“它还只是个孩子。”

“别小瞧它。”江以宁就地坐下等青木的消息。

苏先归心想：你这个当妈的心还真是大。

忽然，江以宁问：“你为何要跳进来？”

虽然她的言辞向来很澹泊冷淡，可这回苏先归隐隐听出了其中似乎有别样的情绪。

“想救你呀！”苏先归热得冒汗，干脆在她身边坐下汲取一点凉意。

“明知前方有危险也要让自己以身犯险？”

“若是没危险，你又何须我救？”

江以宁习惯性沉默了。

苏先归道：“你也不必有什么心理负担，都说祸兮福之所倚，危机往往是与机遇并存的，我们应该乐观一点，万一我们能得到什么机遇呢？”

江以宁颔首：“不错。”

苏先归被她的反应逗笑了：“江以宁，你能不能别整天板着一张脸，像个小老头。”

江以宁皱眉：“我……脸上有皱纹？”

苏先归：“没有啊！”

“那为何说我像小老头？”

苏先归捧腹大笑。

江以宁起先心存好奇，后来见她笑得太夸张，隐约有种被人当猴子耍的恼意。

这时青木回来了，她抬手让青木有个落脚点，问道：“如何？”

青木飞在前头啾啾叫，示意她们跟上。她毫无迟疑地跟了上去，苏先归止住笑，察觉到她似乎生气了，忙不迭地追过去，道歉：“我错了。”

江以宁没理她。

“我没别的意思，就是觉得你很可爱。”

江以宁的步伐猛地一顿。

“可爱”这个词对她而言太陌生了，从未有人如此评价过她，她倒是时常听见同门这么形容她的师姐十三。

“莫名其妙。”江以宁扫了她一眼，脸上热得有些发烫。

“我可不是莫名其妙，我心里门儿清。你就是可爱，这世上我是找不到第二个像你这般在我心底有如此感觉的女子了。”

江以宁下意识拿起不化冰检查它是否融化了，否则她为何会觉得温度在节节攀升？然而不化冰不愧其“不容易融化”之名，不仅没有融化，甚至手指相触时指尖冻得生疼。

“你见过多少女子，便如此断言？”江以宁冷声道。

苏先归丝毫不清楚她刚才的话在江以宁的心底掀起了多大的浪涛，她笑嘻嘻地道：“其实也没多少，除了我师娘、程院丞外，就你了。”

江以宁嘴角扯了个冷笑，敢情苏先归所谓的“世上”便只有三个女子的存在？

忽而，她问：“我二姐呢？她可是你苏家的大恩人。”

“她是我苏家的恩人跟可不可爱无关呀，再说了，你对我苏家也有恩不是？”

江以宁微微诧异，诧异之后是沉默。

“我以前跟你二姐并不相识，东岚国虞山与玄元国的青广村相隔十万八千里，她不会无缘无故、机缘巧合跑到青广村救下我的家人。所以，你肯定出了不少力，这件事我还得当面答谢你呢！”苏先归摩挲着腰间的玉牌穗子，“本来我想等离开秘境后，送你一样礼物答谢你的，但没想到刚进秘境就被困在这儿……”

苏先归又不是弱智，这么简单的道理都想不明白。江以宁救了她的家人是事实，江雨安置了他们也是事实，所以她会向江雨道谢，自然也会答谢江以宁。

江以宁并不在乎她的礼物，只是听了她这番话，心里忽然有些满足，像一团温柔的火将心窝烫的热乎乎的。

苏先归心想，江以宁有耳洞却未戴什么耳饰，要不她干脆炼制一对耳饰灵器赠予她？

目光落在江以宁衣裳上绣着的红心莲纹饰上，对于要炼制什么款式的耳饰她也有了主意。

青木发现她们落单了，又飞回来敦促她们跟上。苏先归好笑道：“等我们逃出去，我教你说话，有什么事你就大叫一声就行了。”

“啾啾。”青木高兴地应她。

有青木的带路，一些隐藏的洞口也没法逃过它的双眼。苏先归与江以宁同心协力将暗藏的阵法破坏，露出了一个明亮的洞口。她们面上一喜，沿着这条道走到尽头，便见前方有岩浆在流动。

苏先归：“……”

难怪这儿的温度高得不正常，她们该不会真的掉到了地幔了吧？可是刚才的环境也不像地幔层的地质呀！

“这是……炎龙液？！”江以宁面色一变，“难怪这儿会如此热。”

苏先归：“啥炎龙液？”

江以宁指着岩浆：“那，传闻炎龙陨落之时，身上便流出了这些液体，因为炎龙爆炸，这些液体也随之飞散，引起了毁天灭地的灾难。最后还是因为它形成了秘境，才使得天地免遭其难。最后便是秘境成了一个温度极高的恐怖之所。”

苏先归：怎么听着那么像火山喷发？但这不是修仙世界吗？炎龙应该真实存在的吧？它难道是成精的火山？

按照苏先归前世所学的知识来看，这个或许并非她认知里的岩浆。岩浆普遍温度在一千摄氏度，最低也有七百，还伴随着各种有毒物质，她们根本无法这么近距离地靠近它而安然无恙。

江以宁道：“炎龙液极其恐怖，不管是什么，只要沾上它，瞬间便会被焚毁。”

“只要没沾上它就没问题了吗？”苏先归问。

江以宁点头。

苏先归看见炎龙液上方有一条很狭小的石桥：“那中间有条道，我们从那儿过去？”

“不知那儿有什么陷阱，还是小心些为妙。”

二人小心翼翼地通过那条只能一人通过的岩石小桥，底下的炎龙液冒出的热气烘烤得江以宁身上的不化冰都开始急速融化。更别提苏先归身着冰丝甲也大汗淋漓，汗水刚冒出就很快被蒸发。

苏先归看着石桥底下十几米深的炎龙液，头脑一阵眩晕。

在她一个趔趄想些踩空前方的石桥时，江以宁忽然回头一把抓住她的手，将她稳稳托住。

苏先归凝神，旋即一阵后怕：“谢谢！”

江以宁道：“你闭上眼，跟着我走。”

这种时候苏先归也不在乎丢不丢脸了，她闭上眼，一手被江以宁抓在手心，另一只手则搭在了江以宁的腰侧，她只能根据江以宁的动作来缓慢前进。

不知道走了多久，江以宁的手抽动了下，但是没抽开。苏先归反而以为她要松开自己，下意识地抓紧她，更是蹿上前搂住她的腰：“别松开我的手！”

江以宁被苏先归搂得动弹不得，背后还能感觉到那柔软的冰丝甲，以及冰丝甲后的……

她身上的不化冰已经融化了，纵使她运转元气，可身上的温度却依旧没有降下来，烫得她的脸颊绯红一片。

“放、放开。”江以宁低声道。

苏先归沉浸在恐高的恐惧中，怕得耳朵里再也听不进去别的声音。

江以宁不得不提高了音量：“已经到对岸了。”

苏先归这才回过神来，小心翼翼地掀开一条眼缝，瞄了眼地面。

“呼――”她松了口气，但很快就感觉到有一丝不对劲，尤其是江以宁身上的淡淡清香味从未像此时此刻这般清晰。

意识到自己正以一个极其暧昧的姿态搂抱着江以宁，她愣了下。

理智告诉她应该立刻松手，然而不知是否是这儿的温度太高了，把她的脑袋也烧成了浆糊，她懒得遵照理智来行动，只一动不动地站着，不愿意松开江以宁。还摸着那上好的衣服料子，心里感慨：手感真好。

突然，她惨叫出声：“啊！”

抽回手，发现手背被掐的发红。

江以宁冷着脸，脸上是两朵可疑的红云，然而眼神又凶得仿佛要吃人。

苏先归：“……”她小声嘀咕，“我不是故意的。”

江以宁没有追究她的揩油行为，而是道：“尽快离开此地，否则元气和体能会被消耗殆尽。”

苏先归收起嬉闹的心思，跟她钻进了一个洞里，沿着那条道来到了一个遍布机关的石室。

在闯过了机关石室后，二人在石室背后的门后发现了一个藏宝库，里面有不少丹药和中品灵器，也有一两件上品灵器。

苏先归发现角落里还倒着一个平平无奇的小瓶子。

根据捡漏定理，越是平平无奇的东西越有秘密，所以她捡起了那个瓶子琢磨，结果还真的让她发现这个小瓶子里面有水，而且跟观音的玉净瓶一样，她往外倒了一桶水也没见它的水有干涸的迹象。

她大胆喝了一口，结果只是普通的水。

“这蓄水瓶吧？”苏先归觉得无趣，这玩意她也能炼制出来，实属鸡肋，难怪被扔在角落里。

她正打算扔了，江以宁忽然握住她的手，道：“这是极品灵器。”

“极、极品？！”苏先归震惊了。

“若我没猜错，这是生机瓶。”江以宁道，“古籍上记载，妖皇有一件用天地精石炼制而成的灵器，能汲取天地精华，同时能反哺天地以生机，因而谓之‘生机瓶’。不过它一年只能聚一次生机，另外还能容纳一江之水。”

“它能帮助人修炼吗？”苏先归问。

“不能。但发生大旱或天灾时，它便能派上用场，还有，传闻它一年凝聚一次的生机，能救下伤重之人的性命。”

“这么鸡肋的玩意儿，只能用来积灰吧？”苏先归递给江以宁，“给你吧！”

“这是极品灵器。”

“仙品灵器给我也没用。况且你见识广知道如何最大地发挥它的作用，给我也只会让它蒙尘。”

江以宁没有推拒，只是看着苏先归的眼神有些复杂：极品灵器哪怕没用，也有一堆人当它是宝贝，结果苏先归就只看重实用性，极品灵器也能拱手送人。

她又想起当年苏先归毫不犹豫地将全部身家给了自己，结果骗自己离开的事情。

苏先归不知道江以宁在沉思什么，她只觉得自从她们重逢以来，无形中一直有一面看不见的墙将她们隔开来。哪怕她极力找话题恢复跟江以宁在东谷森林时建立的关系，却始终有隔阂。

难道是因为她们十多年没见了？

苏先归首先排除了这个可能性。江以宁此人面上冷傲，实则重情重义，绝不会因此而与原本亲近的人生疏起来。

所以根源还是在她做了什么江以宁难以容忍的事情，江以宁又是个闷骚，不会轻易将她所介怀的事情说出来……

思来想去，唯有十几年前，她为引开范百年而骗江以宁离去的事情。

她不想自己在这儿胡思乱想，径直问出口：“你是不是还在生我的气？”

“没有。”江以宁道。

“你都不问我为何问你是否仍在气恼我？显然你知道我为何这么问，而且你还在恼我当年骗你离去，独自面对范百年。”

江以宁垂眸思考了片刻，反问：“你何以在意我是否难以释怀？”

“我就是在意。你跟我的距离、你对我的看法……我通通都在意。”

作者有话要说：
苏咸龟：手感真好……我指的是衣服料子。
江以宁：滚。
――
明天就要上夹子了，会晚点再更新（约下午六点）后天的更新时间不变。
――
感谢在2020-11-20 17:39:24~2020-11-21 10:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：思凡 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：风中草 5瓶；黑色长颈鹿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


真心

江以宁自有记忆开始, 身上便聚集了许多目光。江家的族人将她当成光耀门楣的宝贝疙瘩，万峰阁对她既有培养倚重之意，但也提防她。

她是被人在意的。但那种“在意”跟如今从苏先归口中听到的“在意”似乎不一样。

除了父母与师姐, 苏先归是第一个向她表达这种情绪和真实想法的人, 也给她带来了不一样的感觉。

这种心境之下, 她也生出了坦诚的心思, 道：“你猜的没错, 我确实有些介怀。你不信任我的实力是其次的……我以为经过那近两年的相处，我们应该成为朋友了。但你不信任我, 也没有将我当成朋友。”

江以宁的为人其实很简单, 对她付以真心，她便会回以真心。纵使她们在东谷森林的那近两年的时光里也曾闹过不愉快, 但最后都以她们都能接受的方式解决了问题, 并形成默契。

她将苏先归当成朋友，并且对她们的实力和默契都有信心。奈何苏先归并不相信，才会做孤注一掷的选择。

“朋……友？”苏先归喃喃自语, 旋即粲然道，“我信任你，也相信你有实力。但是哪怕有万分之一的受伤的可能, 我也不愿意让你涉险。且不说他本来就是冲着我来的，我没必要让你受牵连。这世上还有一种‘宁愿自我牺牲也不愿意让你受到一丝伤害’的自私的感情, 而我恰巧是拥有这么自私的感情的自私的人。”

江以宁沉默。目光沉沉地看着苏先归, 之后又是一阵沉默。

青木察觉到气氛的不对劲, 它歪着脑袋看二人：“啾啾？”

江以宁抬手摸下它的脑袋，羽冠压不住又翘了起来, 让它显得越发呆滞。

“不爱惜自己的性命的人，太愚蠢了。”江以宁缓缓说道。

“又不是所有人都值得我这么做。”苏先归目光灼灼, 把一点小心思表露在眼神中。她道：“为了你，我愿意愚蠢一回。”

“……”江以宁只觉得浑身的温度越来越高，面上的温度尤甚，她甚至想戴张面纱，不给苏先归看见自己的失礼。――是的，在江以宁看来，自己不敢直视对方是很失礼的行为。

她上辈子或许真的是欠了苏先归的，否则情绪不至于会被她如此左右。

苏先归得不到她的回应，又凑近些，贱兮兮地问：“我向你道歉，你能不能别生我的气了？你看青木还这么小，我们吵架对它不太好。”

江以宁觉得她后半句有些怪怪的，但说得又确实在理，她一时半会儿想不明白到底哪里怪。

“罢了，我瞧你那些年也有奇遇，我不在场也好。”

苏先归道：“我是被我师娘救走了，不过她是玄扈宫的人。”

这件事她没跟任何人提过，甚至先前向江雨透露自己这些年的遭遇时也没透露过这一点。江雨虽然是江以宁的姐姐，对她也有恩，但还不足以让她告知这点。

江以宁想起自己那时候杀的两个魔修。本以为苏先归会有危险，没想到她跟玄扈宫的人竟有关联。

“那你查出令师尊的死因了？”江以宁问。

“查出来了。修仙之人纵使身死、元神消散，天地之间也总会留下一丝痕迹，但是我师父身体没多大异常，倒是元神消散了，还不曾留下一丝线索。我在书院的书籍里查出来世上有一种香叫‘灭魂香’，顾名思义便是能泯灭人的神魂，不管是凡人的灵魂，还是修仙者的元神，在此香的作用下皆逃不过消散的命运。”

说到香，江以宁便想到了制香世家陈家。她道：“目前广为人知的香有十余种，其中以制香世家陈家的‘十香’最为出名。但不管是陈家，或是其余制香师所制造的香，皆没有‘灭魂香’。”

“这等阴邪的手段自然不容易为世人所知晓，就跟坏人不会往自己的脸上写‘我是坏人’一个道理。而不为人知晓并不代表不存在，只是掩藏的手段高明，能遮蔽一部分人的双眼罢了。”

“那你有何头绪？”

“陈家。”

江以宁道：“陈家作为发明并将制香术发扬光大的世家，确实有嫌疑。”

“我怀疑陈家并非是它是最有名的制香世家。我翻阅一本记载修仙界诞生的史籍时意外发现，原来制香术并非陈家发明独创的，在那个元气还很稀薄、秘境也还没有人知晓的时代，就已经有人将一些天材地宝运用在制香上。

“起初他们只是为了敬奉神明，另外芳香能陶冶情操，也成为一种礼仪。只是后来焚香者发现用那些天材地宝制作的香能令身体发生一些细微的变化，如精神更加饱满、身体更加康健。

“只是随着元气越来越浓郁、能引气入体的修士陆续被发现，人们的重点便都转移到修炼上去。焚香能让身体更健康，却不可能比修炼以获得更长的寿命、更强大的体魄来得实在。

“于是制香术便渐渐没落了。

“我打听了陈家的发家史，――本来陈家从不对外宣扬家族的历史传承，为的就是防止别人从中窥探陈家的隐秘。但偏偏陈家现任家主陈贯仲，――就是那个兄长走火入魔死了，还强娶了嫂子的家伙。――他刚任家主，为了名声，特意编纂了一本书，从陈家‘发明’制香术的那位老祖宗到他自己，都夸了一遍。

“我从中发现了一些事情，猜测那位发明制香术的陈家老祖或许不是真正发明制香术的人。他曾经去过一个秘境，回来后便制作了有助于修士修炼的香。其中有人追问他哪里来的机缘，都被他敷衍了过去。他本身也是有修为的修士，别有用心之人都奈何不得他，他最终将制香术作为家族的传承一代代地传了下来。

“纵使后来有人偷学了制香术，却始终无法掌握陈家‘十香’的制作秘法，都说只有陈家的下一任家主才能知晓，所以压根就没有传出去的机会。

“我不否认世上有许多天才，或许除了陈家之外，有制香师能突发奇想、或者尤为天资聪颖，发明了邪香。但，灭魂香既然会在古籍上留下记录，说明早就存在，只是罕见，知道的人甚少罢了。”

苏先归的这一番线索推理下来，确实是陈家的嫌疑最大。可问题是她没有确凿的证据，无法因自己的推断便认为陈家在制作邪香。

古籍中提到的灭魂香也只大概地形容了下，就跟史书上记载一个人“某某，美人也。”怎么美、美到哪个程度那样，模糊、朦胧。

所以苏先归得先弄明白灭魂香的制作材料、方法，才能确认业天涯是否为灭魂香所害。等调查出这些，便有证据证明陈家是否参与其中。

江以宁眉头深锁：“以前确实不曾听闻世上还有如此阴诡的手段，莫非是近些年才出现的？若真如此，日后该提醒宗门有所防范才行。”

苏先归闻言，便知道即便自己还没有任何证据证明灭魂香的存在，江以宁都相信她。她的心如获至宝，霎时间满心房的欢喜。

江以宁看她：“你笑什么，莫非我说的不对？”

“你说的很对，我笑是因为我想起了高兴的事情。”

江以宁：“……”

她没有八卦的心思，但二人之间的气氛确实因为苏先归的这番插科打诨轻松愉悦了起来。她们把话说开后，距离又拉近了许多。

“你这些年呢？”

江以宁道：“修炼。”

苏先归震惊：“除了修炼没别的了？”

江以宁迟疑了下，回忆自己过去十多年里似乎除了修炼以及完成宗门的任务之外确实没发生什么趣事。她摇头，青木反而在旁边啾啾叫，显然有不少话要说。

苏先归道：“算了，你不说我也知道。青木过来，我教你说话。”

江以宁不在意青木跳到她的肩上去，问：“你如何知晓我的事？”

“当年我虎口脱险，在书院养好伤后也曾打听过你的下落……我怕范百年回头去找你伤了你。好在你没事，又因为修为大为精进，在修仙界声名鹊起，站得越稳当。纵使我不去主动打听，茶余饭后也总能听人提及你的事情。”

苏先归没说的是她这些年一直都在默默关注江以宁，那是一种区别于对待朋友的心情。她隐约明白自己的内心，但又生怕没有结果。为了防止心境的动摇影响了修炼，她只能不往深处想。

而不想不代表不存在。

被夸奖的江以宁并没有因此而骄傲自满，神色平静地道：“那些不过是些虚名。”

“你越发有隐世高人的气质姿态了。”

江以宁疑惑：“这又是‘有点羡慕’吗？”

苏先归一噎，道：“还是跟从前一样，一根筋。”

这不是什么好形容词，但江以宁没有被她用言语刺到的感觉，反而觉得她还有后半句。

果然，苏先归又笑吟吟地问：“人家常说我少根筋，而你一根筋，你说我是不是少了你这一根筋？”

江以宁：“……”

苏先归少的那根筋怎么会在她这儿呢？她没拿过别人什么筋骨呀！
嗯？
嗯？！

意识到苏先归说的话有多暧昧之后，江以宁某根弦险些崩了。浑身的元气加速运转，以至于心口扑通直跳。

“你――”

江以宁好不容易稳住心神，想问苏先归那是何意，结果扭头看见她正在教青木：“孩子牙牙学语时，先叫的一般是妈妈，也就是娘。你妈是江以宁，所以，喊她妈。”

江以宁：“……”
这都什么乱七八糟的？

让她更无言以对的是青木在她的教导下，发出了它孵化至今蹦出来的第一句人话：“喊她妈！”

虽然有些不清晰，但江以宁跟苏先归都听懂了。

“喊她妈！”

作者有话要说：
知道青木为啥从不喊江大佬吗？
没错，因为她叫“喊她妈”。
苏咸龟：你喊我什么？
青木：我是你爹！
江大佬：你喊我什么？
青木：……。乖巧,jpg
――
咸龟土味情话传授现场
――
感谢在2020-11-21 10:33:55~2020-11-22 21:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：2货_劣人 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；沉默咆哮者 2个；花花草草也想你、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：rykayo、竹杖 10瓶；庆完、今天吃洋芋 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


造作

尖锐的声音回荡在这个狭小的石室内, “教育家”苏先归在经过一阵尴尬的沉默后，转头问江以宁：“你对此有什么想法吗？”

江以宁：“……，我觉得像粗鄙之言。”

苏先归悻然：“那是你的误解。”

“喊她妈！”青木像在练习说话, 对这江以宁孜孜不倦地重复同一句话。

江以宁脸色微变, 看见自家乖巧的孩子被带成了熊孩子, 有种心肌梗塞的感觉。

“不许学如此粗鄙之言。”她开口教训青木。

青木登时就像枪\\炮哑火一般, 发不出声音, 乖巧地蹲在苏先归的肩头。

“你――”她又盯着苏先归，眼神里警告意味甚浓。

苏先归也错开了视线：“我知道错了。”

江以宁金珀般的眼睛有微光闪过, 似揶揄又似责骂地道：“认错倒是快。”

苏先归向来厚脸皮, 被她这么不痛不痒地骂一句后，就心安理得地继续赖着她, 而且还越发得寸进尺：“江以宁, 我连我穿开裆裤时的事情都告诉你了，你也跟我说说你的事情呗！”

“你方才不是说你知道？”江以宁接完话，忽然又想起苏先归在跟青木插科打诨之前说的那句话, 苏先归说她是她缺少的那根筋……

“外头流传的那些事都没细节，没意思。”

“你就是想听一些逸闻轶事。”

“八卦乃人之天性，人不八卦枉为人……”她看到江以宁锐利的眼神, 改口道，“当然, 你不八卦是因为你是仙子, 你不是人。”

江以宁：“……”

感觉被她骂了？

“你不是人！”青木跟着学。

“噗――”苏先归没忍住。

江以宁冷着脸, 以一副“生人莫近”的气势走出石室，走向一条显而易见的石道。苏先归见状, 忙小声教育青木：“后半句不用学，学前半句。”

“你是仙子？”

“对, 我是仙子，哈哈……”

江以宁自动屏蔽苏先归的自恋发言，她从踏入这条石道开始便察觉到这不对劲。果不其然，没走一会儿，便有一股强大的带有杀意的威压袭来，这股不亚于无相境强者才有的威压，纵使是江以宁也抵挡不住，她的骨骼都被碾压得生疼。

“江以宁！”苏先归一怔，急忙甩去一面灵盾替江以宁挡下那股威压的袭击。

然而中品灵盾在那威压面前也犹如鸡蛋壳，脆弱得不堪一击，瞬间就成了废铜烂铁。

好在苏先归压根就没指望能用它挡住这股威压，她为的不过是争取几秒的时间，让江以宁从那石道中退出来罢了。

“江以宁，你怎么样了？”苏先归内疚不已。她们被吸入这个诡异的地方，能不能找到出路还是两说，这儿又处处暗藏危机，她却插科打诨分散了江以宁的注意力。若不是这样，江以宁也不至于掉以轻心了。

“无事。”江以宁淡定地道，然而她苍白的脸色却出卖了她受伤的事实。

江以宁的肌肤本就白皙，然而眼下却是失了血色的苍白，她的美没有丢失，倒是有几分病美人的娇弱。

苏先归将自己的乾坤袋掏空了，搬出不少自制的灵器，还有刚才石室里捡到的天材地宝，道：“我给你找找有没有助你恢复的东西。”

江以宁知道苏先归在想什么……苏先归本意也是为了安抚她们落入这个莫名其妙的地方的情绪，缓解压力。她根本就没被分散注意力，是那威压太过凌厉，不给她喘息的机会。

她从苏先归的丹药里挑了一颗中品的丹药，道：“这颗固气丹就行了。”

等她服下固气丹，又稍作调养，脸上总算恢复了点血色。

她睁眼看见苏先归跟青木都待在一旁不出声，便道：“方才那是无相境强者才有的威压，而且那位强者恐怕已经死了，只不过留下了一丝元神以守护石道尽头的东西。”

“这儿不是妖皇的秘境吗，为何还有无相境强者？”

“这数千年来，进入秘境的强者数不胜数，而因各种原因错过了出秘境的时限的强者也有。”

“你的意思是，那位无相境强者也是被困在了这里？”苏先归头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩冒了出来，“连无相境强者都被困在这儿至死也出不去，那我们……”

江以宁见她居然也会害怕，眼里有了一丝笑意：“怕了？”

“能和你同生共死，想来似乎没那么可怕。”

江以宁沉默了片刻，问：“你对多少人说过这种话？”

“啊？就你一人，怎么了，我的话可有不妥？”

江以宁心说，那可是大大的不妥！这人知道她的话有多容易让人胡思乱想吗？

苏先归又拍了下脑袋，道：“我只顾着自己乐不乐意，还没问你乐不乐意呢？”

江以宁在心底翻了个白眼：“你何以笃定我们出不去了？”

“做最坏的打算，但是也保持乐观的心态。”

江以宁言简意赅道：“一起出去。”

比起同生共死，她更希望她们能携手渡过难关，离开这个地方。

闲聊间，江以宁的身体已经恢复得差不多了。

眼下摆在她们面前的路有两条。一是原路折返，寻找有没有别的出口。这个办法在青木当初去转一圈回来后就排除了，除了这儿，她们没有别的出路。

第二便是想办法破了石道残留的那股威压，摸清楚这儿的情况后再做决定。

江以宁跟苏先归默契地选了第二条路，她们花了不少时间，不断地试探那股威压，看看它的极限到底在哪里。其次她们联想到刚才的石室，认为里面或许有什么有用的道具。

最后还真的让苏先归发现有枚石印上的阴刻图形跟石道墙上一处不易察觉的地方的痕迹重叠了，她将石印盖上去，那儿随即散发出强烈的光芒。

石道出现了一个阵法。因阵法的作用未知，苏先归身先士卒准备前去探路，但江以宁突然拉住了她的手腕，一言不发地盯着她。

苏先归回头，干笑：“你真打算跟我同生共死啊？”

江以宁二话不说，拉着她进了阵法里。

她们身处于阵法之中，然而在石道中行走却不曾感觉到那股威压。

她们顺利通过了石道，接着便看见了一座人为凿出来的洞府：中央放着一个一米高的鼎炉，北面那头搁着一张香案，东西两面则有两面倒下的柜子，压在一些蒲团和器皿上。

江以宁捡起地上积灰的玉牌，道：“这是一位炼器师的洞府。”

“还是拥有无相境实力的炼器师。不过，我怎么觉得他不像是被困死在这儿的？哪个被困在此数百年的人会在临死之际留下一丝元神防止别人进入这个洞府？”

“有的炼器师将炼器看得比命重。”江以宁打量着四周，希望能寻找一点有用的线索。

很快，她从倒下的柜子里发现了一卷卷轴，上书“五行大衍法”五个字，上面还有一些五行的图形。

“炼器的术法。”江以宁递给苏先归。

这是一套让炼器师掌握五行，使炼器时对火候、材料的掌握更加精确的术法，能提高灵器的成功率，还能提升品质。

“这是好东西。”

苏先归展开，才看一眼便沉浸在其中。

不过在她学习之前，一道神识闯入她的元神识海中，意图抢占她的身躯。她很快便意识到对方想凭着那点残留的元神夺舍于她。

虽然对方生前已经到了无相境，可夺舍有种种限制，苏先归的元神稳固，并不畏惧他的夺舍。

况且，江以宁很快便发现了她的异常，特意为她护法，替她稳住元神。对方在她的识海里很快便落了下风，被苏先归抓了起来。

一番逼供，对方才告诉她：“我乃飞星派长老南星。”

苏先归问：“飞星派？修仙界有这个门派吗？”

江以宁道：“一千年前，修仙界确实有个宗门叫飞星派。不过飞星派已经解散了近八百年了。”

南星惊愕之后极力否认：“不可能，我进入炼狱之前，飞星派仍旧是修仙界的大宗门，怎么会解散了？！”

“飞星派当年确实风光，不过自有几名实力不错的长老和弟子折损在炎龙陨地秘境后，实力大打折扣。后来被别的宗门蚕食了不少势力，弟子也纷纷叛逃，以至于飞星派撑了不过两百年，便随着掌门的身死而彻底销声匿迹了。”

南星一时半会儿难以消化这个噩耗，痛苦地低声呜咽起来。

苏先归不爽他：“江以宁从未对我说过这么长串的话，却对你说了这么多话，你有什么好难过的？”

江以宁：“……”

南星怒道：“你这小丫头，有没有同情心？！”

“呸，你想夺舍这笔账我都还没跟你算，我为何要同情你？”

南星心虚，但仍旧觉得气愤：“我被困于此千年，若不是你们闯入，我也不至于清醒过来。”

“你都死了，干嘛还不走，留下这一丝元神，就是为了夺舍？可你要夺舍，为何不让人通过石道？”

南星沉默了许久，才实话实说。他至死想的都是他的那些灵器，所以分化出来的一缕元神一是为了保护他多年的成果，二来是为了寻找一个传人。

夺舍是他当年不甘心自己就这么死去而生出的残念，如今被两人这么一顿毒打，他就老实了。

江以宁的关注点却在：“你方才说，这儿是炼狱？”

“对，这儿是炼狱。炎龙陨落后，炎龙液汇聚成河，所过之处元气全被消耗殆尽，因而称之为炼狱。你们既然是从外面来的，便应该发现那些炎龙液。不过那儿只是炼狱的一隅，整个炼狱大得很。”

“你知道这么多，莫非找到了出口？”苏先归问完，又道，“我傻了，你至死没能离去，如何知晓答案？”

南星成功被她激怒，道：“我不是无法离去，我是不想离去！”

“你知道离开的办法？”

南星道：“炼狱有五劫。东方起自子，曰龙汉，为始劫。南方起自寅，曰赤明，为成劫。中央起自卯，曰上皇，北方起自午，曰开皇，俱为住劫。西方起自酉终於戌，曰延康，为坏劫。只有经历五劫，方能离开炼狱。”

江以宁注视着他，等他说完，方道：“你没历经五劫，不是不想，而是无法。”

南星一噎。他没想到江以宁的心思这般敏锐，抓住了他话语的漏洞。

“说是有五劫，可五劫具体是什么，无人知晓，如何经历？”他嘀咕。

苏先归道：“你既然知道炼狱的全貌，肯定有地图。要不我们打个商量，你把地图交给我，我替你处理了你的灵器。若是我们找到出路，我便带着你的尸骨回到飞星派的旧址，厚葬了你。”

南星被她的厚颜无耻气到吐血，敢情她什么好处都得了？！

不过他没夺舍成功，这一缕元神也撑不了多久。他想起苏先归似乎也是炼器师，便道：“你拜我为师，我便答应你。”

“不会有什么过分的要求吧？比如帮你恢复飞星派……”

南星气道：“要不是看你是个炼器的好苗子，你还入不了我的眼！你到底拜不拜师？！”

为了寻找离开的线索，苏先归怎么也要赌一把的。当即便拜了师。

南星在她的识海里留下一幅地图，还有修习《五行大衍法》的一些诀窍后，道：“既然我已经寻到了传人，也算是了却了一个心愿。你要当上炼器宗师，让天下的炼器师知道，我南星独创的‘五行大衍法’有多厉害！”

苏先归：“……”

果然是这种充满了中二气息的要求。

“我知道了，南星师父。”

苏先归应下后，南星的身影便从苏先归的识海中淡去，那一缕元神也消散了，只留一声叹息。

苏先归知道南星未必是心甘情愿地收她为徒的，但是她们既然能通过石道，说明与他还是有缘的。他的元神即将消散，即使不甘心也不得不面对现实。

将南星的“遗物”收入囊中，苏先归跟江以宁便按照他留下的地图，九死一生，成功走遍了炼狱的每个角落。

最后江以宁根据地图以及南星留下的那句话，找到了所谓的“五劫”。这其实就是要求她们在指定时间段、指定地点重新经历她们之前遇到的危险，等危机化解，便算是度过了劫难。

等她们经历最后的“坏劫”后，整个炼狱忽然颤抖了起来，所有的一切似乎都有崩塌之像。然后她们看见满是沸腾的炎龙液湖上空出现了一个巨大的洞口，炎龙液以极剧烈的方式向上涌出。

江以宁拉着苏先归跳上青要剑，在炎龙液喷涌而出时，先一步从洞口处飞了出去。

她们刚离开那洞口，那边便爆发了巨大的声响，浓烟逐渐将天空遮蔽，周围的温度进一步升高。

“咚――”一个鼎炉被沸腾四射的炎龙液顶出来，砸在了苏先归的身上……没有因恐高而昏迷的苏先归被一个鼎炉砸晕了。

江以宁：“……”

这倒霉体质也是没谁了。

这边的动静极大，很快便引来了大批修士查探。江以宁不想被他们缠上，便赶在他们到来之前寻了个安全的地方安置昏迷的苏先归，顺便整理一下自己的仪容仪表。

被困炼狱数天，她身上的不化冰早就融化了，若非南星留下的降温类灵器，她这些天定要消耗不少元气。

尽管如此，她的衣裳还是破的破、脏的脏，若让宗门的人看见，定要认为她衣衫褴褛，有失体统。

她从生机瓶中倒出一些水清洁了身体，再换上一套新的衣裳。做完这些才回到苏先归的身边，问守在一旁的青木：“她可醒了？”

青木不再是发出“啾啾”的声音，而是应道：“没醒！”

江以宁顿了下，觉得苏先归这些日子的教导真是没白费，而青木也聪明，――除了在某些方面有些执着之外，它学东西还是很快的。

苏先归虽然被砸，但是没受什么伤，她醒来后，忙问：“谁偷袭了我？”

江以宁指了指她身边的一个巴掌大的炉子。

苏先归：“……”

这玩意能把她砸晕？她怎么就不信呢？

“这是五劫五行炉，炼药的至宝，本体一米多高，但是能变小。”江以宁在她昏迷的时候就研究过这个鼎炉了，“生机瓶我拿了，这个你拿着吧！”

苏先归乐了：“发了。”

这一趟她们虽然掉进了炼狱，又九死一生，但收获还是颇丰的。

突然，她惊觉：“如今过了几日了？我们还能离开秘境吗？”

江以宁道：“六日。既然你醒了，我也得赶去与同门会合。”

苏先归这才发现她已经不复在炼狱里的狼狈，想来在她昏迷期间已经将自己意粮删徽洁。

苏先归心里说不上的失落。

是啊，江以宁离开了炼狱，回到了公众的面前，她便又是那个端庄自律、行为操守无可挑剔的“傲霜花”。

她们这一别，又要多久才能相见呢？

苏先归拽住江以宁的衣摆：“你别走，我难受。”

江以宁的身形一顿。苏先归的声音实在是太娇嗔了，酥得她脊背像蚂蚁爬过似的。

她问：“你――哪里难受？”

“脑袋。可能被这破炉子砸肿了，你给我看看嘛！”

她的姿态实在是太矫揉造作了，但，不可否认的，她流露出的女儿娇态确实让江以宁有一瞬的失神、无措。

江以宁蹲下来，抬手摸了摸她后脑勺肿起来的地方，然后默不做声地揉开来。

在苏先归看不见的地方，她的眉目也随着动作的轻柔而柔和了几分。

作者有话要说：
青木：你脑子不是被炉子砸了，是被驴子踢了。
苏咸龟：你再骂？！大佬，它骂我！
江大佬：……，该！
――
“五劫”出自《双槐岁钞》
――
感谢在2020-11-22 21:17:48~2020-11-23 22:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：CHo、沉默咆哮者、焦糖R^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：皮卡乒皮卡乓 44瓶；kkkk 10瓶；egozaku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


夺宝

怪石嶙峋的石林中, 风声呼啸而过，石洞里发出“呜咽”的怪声。

远处是被浓烟笼罩的天空，隐天蔽日, 愁云惨淡。相较之下, 石林这边显得静谧而安然。

苏先归道：“江以宁, 你真是好人, 好得我舍不得与你分别。”

江以宁从前断然不会许下什么承诺, 但此刻她说道：“追杀你的范百年已死，你往后不必东躲西藏, 随时能到万峰阁寻我。”

“都发生这么多事了, 你还是有些天真。范百年虽死，可业家还在、制作灭魂香的人还未弄清楚, 鹰野堡也一直在暗中帮助业家, 谁也不清楚他们是否在谋划什么大阴谋。说高枕无忧还是早了些。”

“灭魂香之事我会禀告宗门。”

“你有灭魂香存在的证据吗？”

江以宁哑然。诚然，仅凭苏先归的一句话，代掌门是不会相信她们的。

苏先归起身, 转身。江以宁也随之站起来与之对视。

苏先归道：“我会调查下去的，但那是我与他们的恩怨，我不想将你牵扯进来。”

她说完, 看着那双金珀眸子闪了闪，似乎有情绪正在酝酿。

清楚这是江以宁产生不满的前奏, 她又道：“你想想, 你是天之骄子, 又是万峰阁最杰出的新生代弟子，必定受人瞩目, 你出手调查再简单不过，但也容易打草惊蛇不是？”

江以宁的眉头松开了些：“你说的有点道理。”

“所以, 提醒宗门防范是有必要的，但还是应该谨慎行事。”

“……”江以宁颔首，“嗯。”

她们这边的气氛轻松静谧，炼狱打开的洞口产生的异象却让修士们惊骇不已。

他们赶到那洞口附近，见不少天材地宝随着炎龙液飞溅而出而散落四方。夺宝的心思起，他们也顾不得危险，齐齐出手争夺这些宝物。

打斗之际，炎龙液的喷涌并未停止，有正在夺宝的修士躲避不及，被炎龙液溅射到的地方，肌肤瞬间糜烂，血肉模糊。

本以为他会瞬间被烧成灰，但飞溅出来的炎龙液似乎没有了原本的高温，这名修士只是受了伤，不伤及性命。

万峰阁的弟子也赶了来，看着厮杀在一起的修士，还有周围一片狼藉，忍不住问：“这里发生了何事？”

“想来是有人发现了一些隐藏的地方，夺得了什么宝物，引发了这等惊天地泣鬼神的大动静。”归崇敬内心激动，恨不得冲过去跟那群人争夺宝物，可他要维持自己的形象，得怂恿别的弟子先出面，他才好过去。

万峰阁的领队司寒云想起前不久与她联络上的江以宁，心里有了数。她瞥了众多弟子一眼，将他们的神色看在眼里，淡声道：“这也是机缘，你们去吧！”

“是！”弟子们兴奋地加入了争夺宝物的战场。

裴明礼没有去，他担忧道：“司堂主，不知能否联系上江师侄？”

司寒云点头：“她无事。”

裴明礼松了口气，又追问：“那她可曾说她在何处？”

“你为何不自己问？”

司寒云为人冷淡。不同于江以宁的澹泊、端庄有礼，她的冷是高傲的，冷艳的，蔑视的，不屑与人多言的。所以裴明礼在问完这话后，她的脸上仿佛写着“你是傻子吗？”让他不敢再多言。

裴明礼心说，他也想联络江以宁，可江以宁向来寡言，更不会主动告知自身的情况，他就算联系上她，也得不到什么有用的消息。

既然司寒云这么说，他也只得硬着头皮通过玉牌传音给江以宁：“江师侄，你可安好？”

江以宁果然只回了一句：“好。”

这答复，说“一句”都是他往自己脸上贴金了，江以宁从不跟人多说废话，真是把“惜字如金”发挥到了极致！

他不放弃，依旧硬着头皮问：“江师侄你在何处？”

“秘境。”

裴明礼：“……”
鬼不知道你在秘境？大家都在秘境，关键是你在秘境哪个旮沓？

“咳咳，这样啊，你在秘境里听到很大的动静了吗？就是被浓烟所笼罩的地方，眼下宗门的弟子都在这边，你……”

“嗯，稍候过去与大家会合。”

江以宁结束传音后，看向苏先归：“脑袋可还肿痛？”

“不了。”苏先归道，“但我心痛了。”

江以宁：“你的心也被炉子砸到了？”她面色犹豫，“那儿没法揉。”

苏先归：“……”
这是哪个牌子的钢铁直女？

孰料江以宁看见她这般吃瘪的模样，心中别提多畅快。苏先归每回都要说些让人胡思乱想的话，再以行动断绝别人那些绮念，如今也要让她遭受反噬的滋味。

苏先归：“我现在很虚弱，需要人扶。”

“你讹我？”

江以宁凝视着她，须臾，向前走半步搂住她的腰，将之带到青要剑上：“走吧！”

苏先归还未感受到来自她的温柔对待，便因恐高而闭上了双眼：“闭目养神、闭目养神……”

江以宁勾起唇角。然后下一刻，她的嘴角便又落了下去。驾驭着灵剑避开前方后方的偷袭，她稳当地落在地上，目光沉沉地盯着那突然出现的魔修。

偷袭失败，魔修惋惜不已。

“这回真有人偷袭了。”江以宁提醒扒拉着她的苏先归。

苏先归睁眼，入眼便看见一个瘦的跟猴子似的魔修，正用贪婪的目光盯着她们。

“你们把五劫五行炉交出来，我饶你们一命。”魔修不慌不忙地道。

苏先归乐了：“态度如此嚣张傲慢，莫说我们没有那什么炉，就算有，也不会给你。”

魔修道：“我乃五行教炼药宗师人中白！五劫五行炉本就是五行教的东西，五行教上下花了数百年时间才查到当年带着五劫五行炉的前辈被困在炼狱。而五行教派出了不少人进炼狱搜寻前辈的下落，以及寻回这炉，但他们无一例外都没能走出来……只有你们出来了！”

人中白说到这里时，十分激动，面目狰狞，“我本不确定五劫五行炉在你们身上，但是刚才我查探过，那边遗落的都是些不值钱的玩意儿，真正价值连城的宝物定然在你们身上！”

五行教是魔修中以兼修炼药而闻名的大宗门，修仙界炼药宗师里，有一半出自魔修，而这一半里又有大半出自五行教。

五劫五行炉是炼药的至宝，也难怪五行教会为了它而找寻了数百年、折损不少人在炼狱里。

然而，知道它的价值后，苏先归更不可能拱手让人了。

“哈，我说五劫五行炉是我祖宗传下来的，它本来就是我的，你信不信？”

“毛头小丫头，好嚣张！”

“过奖了，哪里够你嚣张？”

人中白可不管这些：“将她们杀了！”

他发出信号，周围便出现几个魔修，其中有一个修为在无相境。

五行教的魔修虽然也修习阴邪的功法，但用毒手段也多，尤其是那喷洒出来的毒雾，将石林里的石头都被腐蚀。

好在苏先归跟江以宁有从炼狱里搜刮到的一些丹药和灵器，护住了心脉不受毒雾的影响。

能在无相境的手底下支撑这么久，人中白越发确定她们在炼狱里收获颇多。

这边的动静越来越大，很快便将周围的修士都吸引了过来。有人看见魔修正在攻击元修，当即出手帮忙。

人中白道：“她们夺了我五行教的镇教之宝，若不想与五行教为敌，少管闲事。”

听见至宝，一部分人心思浮动，决定袖手旁观。还有一部分人害怕魔修的狠辣手段，不想跟五行教为敌，况且这是五行教与那两个修士的事情，他们不该插手。

至于执意要出手的是十三：“哼，师妹岂是会夺人至宝的人？！定是你这魔修胡言乱语，污蔑于她！”

司寒云与万峰阁众弟子也陆续赶来，看见万峰阁人多势众，便是连五行教也不敢轻易招惹，人中白便道：“你们可知炼狱？”

“炎龙陨地秘境中的小天地炼狱？”有人开口。

“没错，你们方才看见的异象便是炼狱出口大开时出现的景象。炼狱的入口分布在昆吾山的五个方位，而一旦入内便会被困在炼狱之中，除非找到出口，否则只能永远受困于此。”

“我们知晓，但这跟你们五行教有何关系？”

“我们数百年前五行教有位长老离魂在秘境中失踪，我们追寻了他的下落数百年，才查探到他当年兴许是被困在了炼狱里。离魂长老进入秘境时带着五行教的镇教之宝五劫五行炉，我们此次正是为了寻找这件至宝而来！”

“五劫五行炉？！”众人哗然，这可是诞生自天地的真正的天材异宝，非炼制而成。难怪五行教会如此兴师动众要找回这件至宝！

十三道：“五劫五行炉是离魂的，离魂既然出了事，那炉自然就成了无主之物，怎么就是你们五行教的镇教之宝了？莫不是临时决定它是镇教之宝的？”

此言引得不少人哄笑：“对呀！”

人中白恨得咬牙切齿，他冷笑道：“这二人进入了炼狱，又安然无恙地出来。你们刚才所拾的宝物不过是九牛一毛，真正有价值的宝物在她们身上！”

众人笑不出来了，盯着苏先归跟江以宁的目光也露出了几分贪婪。

千亦巧嫉妒地盯着江以宁，道：“江师侄，你快把你获得的东西拿出来，让他们知道你没有五行教的镇教之宝！”

万峰阁众人看向她的目光有些耐人寻味，裴明礼的目光更是冷如寒霜，但是千亦巧一点都不心虚，反而做作道：“我、我没别的意思，就是不希望有人污蔑江师侄的清白。”

苏先归瞥了她一眼，对江以宁道：“哎，看来万峰阁也不全是像你这么聪明的弟子嘛，还有智商欠费跌穿地心的低能儿。”

“低能儿！”青木大叫。

“你、你们！”千亦巧被一人一鸟羞辱，大怒。

归崇敬忙按住她：“师妹，莫要冲动！”

“归师兄，你要帮我出气！“

江以宁对千亦巧这拙劣的手段并不放在眼里，但是对青木这粗鄙之言也难得没有阻止。

青木见自己没有被骂，苏先归又在一旁放肆地笑，这助长了它的气焰，又重复了好几遍：“智商欠费的低能儿！”

“死鸟，我要让我爹炖了你！”千亦巧撒泼。

归崇敬也上前找江以宁：“江师侄，你这鸟该好好教一教它什么叫教养了。”

“冤有头债有主，青木是我教的，有什么冲我来！”苏先归道。

归崇敬并不认识她：“你是谁？”

苏先归仰头：“好说，我是你爹。”

“你找死！”继千亦巧后，归崇敬也成功破防，对她怒目相视。

“我叫苏先归，你姓归，那你就是我的龟儿子啊！我说我是你爹有问题？怎么，龟儿子要弑父？”

“龟儿子！”青木学到了。

有人看不下去了，教训江以宁：“你身为这只尘灵鸟的主人，便这般任由它联合外人欺辱同门？”

江以宁道：“它翅膀硬了。”

众人：“……”
就这？
怎么就那么像纵容自家熊孩子惹是生非的熊父母呢？

“够了，少转移话题！”人中白看够了他们的对骂，恼怒地出言喝止他们。

苏先归见五行教不肯罢休，也知道自己打不过五行教的那无相境高手。眼睛骨碌一转，顿时生出一个主意。

她拿出了五劫五行炉，道：“五劫五行炉在我的手上。”

所有人的目光都被她吸引了，人中白大喜：“果然在你这里！”

“不过这是我离魂师父传给我的，并非你所说的它是五行教的镇教之宝！”

“不可能！”人中白叫出声。

苏先归便将她遇到南星的经历换成了离魂。一个是炼器师，一个是炼药师，苏先归将南星的一些遭遇胡乱拼凑在离魂身上，外人也不清楚真实情况，但是听她说出了“五劫”的事情，可信度便大为提升。

“若非离魂师父相助，我们怎么可能拿到五劫五行炉，从炼狱里出来呢？”苏先归半真半假地说道。

“可你并不会五行教的修行功法！”人中白试图寻找漏洞。

“他只是为了找一位炼药传人，又没打算找个学习魔修功法的传人。况且他的元神也支撑不了多久，根本就来不及传授我功法。”苏先归说完，戏谑地看着众人，“这是我师父传给我的法宝，你们也想分一杯羹不成？”

“呵呵……”众人不占理，退后半步。

苏先归又对人中白道：“毕竟离魂师父曾经也是五行教的长老，而我并不想加入五行教。不如这样，你与我单挑，若能赢我，我便将他的传承传给你。”

人中白心动。他就算让人联手大败苏先归得到了五劫五行炉，那也是五行教的东西，轮不到他做主。但他打败了苏先归，便名正言顺了。

他应战，暗暗琢磨苏先归是不是在使诈，然而她没给人中白琢磨明白的机会便反杀了他。

“那可是乾元镜的炼药宗师！”众人惋惜不已。

虽然境界不算高，但因修习炼药的术法也要耗费许多心神和时间，所以恰好证明他是个侧重炼药术法的修士。

钻研半生才到炼药宗师的境界，如今就这么被一个晖阳境杀了？！

五行教的教众更是又惊惧又愤怒，那无相境的魔修跳出来，道：“我跟你单挑！”

“哎，我只说跟他单挑，没说要跟你们单挑。”苏先归道。

“你耍赖？！”

“这怎么叫耍赖？我师父留给我的东西，我想给谁就给谁，你们说不过还想抢？”

五行教的人暴怒：“还就抢了！”

他们是魔道中人，被元修视为异类，那就不必跟正道人士一样讲规矩了。

江以宁不可能眼睁睁地看着这么多人对付苏先归，她立于苏先归身前，态度坚定并无半分动摇。

“江师侄，这是魔修的事情，我们还是不要插手。”归崇敬忙道。

“她，不是魔修。”

归崇敬一噎，恼江以宁太死板了，她难道看不出他这是不希望她招惹到五行教？

苏先归抓起江以宁的衣袖抹泪：“呜呜呜，江以宁，你真是心底善良，为人正直，对我太好了，我无以为报，只好以身相许了。”

江以宁：“……”

众人：“……”

这人怎么贱兮兮的？江以宁确定要为这么欠揍的人出风头？

司寒云看够了戏，她漫不经心地道：“你们五行教与离魂弟子的恩怨我管不着，只是若对我们万峰阁的弟子出手，便是要向我们万峰阁宣战。”

这摆明了要保下苏先归，五行教众阴沉着脸，道：“五劫五行炉的事情便算了，她杀了我教炼药宗师的事情又怎么算？”

“他与我单挑，技不如人输了，还有何话可说？”苏先归道。

“你杀了他！”

“他对我下了死手，我若不杀他，便会被他所杀，难道有规定他可以杀我，而我不可杀他？”

五行教不占理又无法与万峰阁为敌，只能暂时退去。但是他们并不会放弃五劫五行炉，只待她离开秘境，五行教必然是举全教之力截杀她！

五行教的人都离去了，其余人更是没理由对苏先归出手。只是苏先归知道，人心叵测，魔修、鬼修多数心术不正，可元修也好不到哪里去，自我标榜为正道人士，也只是为自己的巧取豪夺找一块遮羞布。

她拽着江以宁的衣袖，可怜兮兮地问：“我能跟你回万峰阁吗？”

江以宁：“……”

十三正在逗青木，闻言，附和道：“对呀师妹，让她到我们那儿做客如何？青木小家伙会说话了，我想知道她是如何教的！”

江以宁沉吟片刻，应下了。

千亦巧与归崇敬急了：“江师侄要领外人进入万峰阁，是否该征得代掌门的同意呢？”

十三道：“她是我师妹的朋友，那就是我的朋友，是我们‘羽门’的客人，行动范围也只在我们羽门的地盘，并不是以万峰阁的客人的身份入内，无需经过代掌门的同意。”

万峰阁有“宫”“商”“角”“徽”“羽”五门，五门各有一位主事的长老，十三与江以宁的师父桃溪真君正是羽门的长老。如今桃溪真君不在，管事的自然就成了唯二的两位弟子。

“司堂主，您看……”他们又把目光投向司寒云，希望她身为赏罚堂的堂主能表明一下立场。

司寒云淡声道：“与赏罚堂无关的事不要问我。”

千亦巧与归崇敬无法，只能眼睁睁地看着苏先归跟在江以宁的屁股后离开秘境，回了万峰阁。

作者有话要说：
江大佬：你说以身相许是真的吗？
苏咸龟：……
――
一直想每天写六千，每章发表三千字，然后剩下一章作为存稿攒着用。结果可以断章的地方字数都不够好，于是就这么一大章地发了上来。快夸这二合一的肥章吧！
――
感谢在2020-11-23 22:28:59~2020-11-24 18:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：思凡 3个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易、^秦、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：19866044、肖战糊了 10瓶；ying 5瓶；梦中的你 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


收留
万峰阁之所以能成为修仙界第一大宗门, 除了历史悠久人才辈出之外，还因为有强大的底蕴。

它开山立派的祖师爷空桑是与书院院长君无厌、帝台的创始人天翟同一时代的人物。

这三人属于那个元气还不怎么浓郁的时代的天之骄子，后来君无厌获得了书院的传承, 继承了书院院长之位, 其后便隐于山林不问世事。

天翟则天生慈悲为怀, 学习术法不局限于正统的术法, 也有邪术。可他修习邪术心却不邪, 与魔修、鬼修皆有往来，却从不同流合污, 后来便出现了修仙界的中立势力――帝台。

至于空桑则找到了一处极佳的修炼之地并在此修炼。因这片区域极大, 又有数千座山峰，因而它将之命名为“万峰”。

空桑有四个弟子：大弟子成桑、二弟子思勤、三弟子江饶、四弟子季言。

修仙之人修行千年也总有寿元耗尽的时候, 之所以要不断提升境界便是为了延长寿元。而空桑当时受元气稀薄的局限, 境界只到上清境便无法再往上一层，所以他的寿元到了尽头后，他便也陨落了。

他将毕生所学传授给了二弟子思勤, 算是正式立他为传人。大弟子成桑乃他亲子却得不到他的传承因而生出怨恨，叛出万峰阁，入了魔道。

四弟子同样不甘屈居二弟子之下, 出走建立了玄扈宫。只有三弟子江饶依旧留在万峰，帮思勤处理事务。

思勤接管万峰后, 正式成立宗门“万峰阁”, 同时因地盘太大, 事务、弟子又多，他一个人处理不过来, 便分设宫、商、角、徽、羽五门，分别由座下的四个弟子以及江饶为管事长老。

思勤本有五个弟子, 不过他早早地就挑了继承人，便是四弟子遂心。作为日后的掌门，遂心自然不必跟另外五人争夺长老之位。

而长老之位也是由其传给自己的真传弟子，因而久而久之，五门各自为政。除非是涉及宗门的大事会聚在一起商议之外，各门的事务皆由各门内部处理。

因而苏先归被江以宁带回万峰阁，实则是带回“羽门”的地盘。

苏先归道：“怎么那么像分封制？长久下去，万峰阁岂不是要分崩离析？”

十三道：“这个倒是不必担心，不管各门如何独立，始终都是向着宗门的。宗门有任务交代，我们也会尽心去办……”

苏先归面上附和，心里却想，这不还是分封诸侯的制度嘛！要是掌门那一脉能永远都那么牛逼，压制得住五门的长老，兴许还不会出现“诸国混战”的事情。可哪天继承掌门之位的是个废物……

苏先归想到万峰阁如今的代掌门的女儿与弟子，真心觉得未来要出现万峰阁版的春秋战国了。――她来这儿的路上就跟十三打听清楚“低能儿”跟“龟儿子”的身份了，对养出这两个傻逼的代掌门显达真君也并无半分好感。

“那你们的掌门呢？”苏先归又问。

“掌门在闭关冲击太清境，万峰阁事务皆交予代掌门处理。”

“我听闻他当年领着六大宗门的真君对付赤城尊主，可是真的？”

十三忙捂住她的嘴：“嘘――万峰阁内不许提及此人。”

苏先归“哦”了声，没继续问。倒是江以宁瞥了她们一眼，问：“你要在这儿躲多久？”

苏先归讪笑：若能躲到天荒地老那自然最好。

她知道五行教跟一些对她的五劫五行炉虎视眈眈的人正守在万峰阁外，就看她什么时候出现，将她截杀了。

五行教教主甚至派人去跟万峰阁代掌门交涉，因此苏先归安生日子没过几日，千亦巧以及归崇敬便带着一大帮弟子气势汹汹地上门：“代掌门要见这外人。”

“你们这态度，不知情的还以为你们要审犯人呢！”苏先归道。

“你！”千亦巧刚开口，便有一位谦谦公子赶了过来拦下了她，然后亮出了自己的身份：“吾乃仙器阁阁主夏溥，听闻小友乃同道中人，且只花了七年，便能炼制出中品灵器，故特来邀请你到我洞府一聚。”

“夏师叔，代掌门正等着要见她呢！”归崇敬道。

“代掌门事务繁忙，想必还没空见这位小友，所以等我与她谈上一谈，我必然亲自将她送到代掌门面前。”夏溥微微一笑，那姿态气质，果然是温润如玉的谦谦公子。

他是万峰阁的炼器宗师，修为也已经到了第七重玉清境，他们这群小辈怎敢与他争人？只能眼睁睁地看着苏先归被夏溥带走。

要说苏先归乐不乐意跟他走？她本来是不乐意的，但江以宁对夏溥的态度不错，并且对她说：“夏阁主是炼器宗师，向他请教或许能助你在炼器上更上一层。”

苏先归懂了，意思是夏溥能保住她。

事到如今，她便只好跟着去了。

夏溥对炼器之事十分上心，先是带她在洞府里逛上一逛，介绍自己的成果，然后再试探她在炼器上的天赋。

“……原来如此，你在炼器上的天赋果然不错，没有师父专门指点，小小年纪便有如此大的领悟，并且采用如此巧妙的方法提高炼器的效率……”

苏先归：“……”

学术交流什么的，只“交出去”，不“流进来”没有半毛钱意义呀！

好在夏溥也给她指点了她炼器时的不足之处，并且告诉她：“炼器最忌讳心浮气躁、偷工减料，若是无法做到全神贯注，或者舍不得下重本，那最后炼制出来的灵器或许能有相应的品质，使用寿命却会大大缩短。稍有不慎甚至会祸及使用之人的寿命。”

他话锋一转，问：“你知道炼器界能到达宗师境界的为何少之又少吗？”

苏先归配合地道：“因为他们炼制不出仙品灵器？”

夏溥一噎，径直道：“除了领悟能力、天赋不好之外，还因心术不正之人太多了，想着走捷径的人也多。他们无法静下心来踏踏实实地走这一条路，最后急于求成，反而功亏一篑。”

苏先归若有所思。

“记住，炼器不该为名利，要用真心，待你的炼器之心已臻化境之日，你的炼器之路便成了。”

苏先归谢过他，又问：“夏阁主教我如此炼器诀窍，是有什么要求吗？”

夏溥眼里的光芒一闪而过，他微微一笑：“不敢提要求，只是我有一位朋友，想与你做一笔买卖。”

苏先归心道：他果然有目的。

她跟夏溥非亲非故，他绝对不会无缘无故帮她，必然是有所求。

夏溥开门见山地道：“我有一位朋友是炼药师，他想拿一样宝物与你换五劫五行炉。”

“哦？什么宝物？”

“炼器的宝物，名唤‘玄台五哦Α。此鼎集天地五牛以此锻造灵器，成功率会大大提升，品质也好。比之五劫五行炉也丝毫不逊色。”

“这么好的宝物，夏阁主就不动心？”

夏溥哈哈一笑：“那你也太小瞧我了。”

苏先归觉得他意有所指，眼睛瞄了四周一眼，顿时羡慕的流口水。

炼器一行虽然烧钱，但来钱也快啊！没瞧见这洞府里天材地宝一堆，极品灵器、仙品灵器就跟大户人家随意摆在客厅的古董一样摆着，并不担心被偷。

富得流油呀！

看出对方压根就看不上玄台五哦Γ苏先归知道他肯定是有比玄台五哦Ω好的法宝，于是便道：“行，不过我要知道他是谁。”

话刚落音，洞府的阵法发动，便有一位穿着打扮黑梭梭的男子入内。苏先归一惊：“魔修？！”

夏溥笑道：“怎么？你能与魔修往来，我便不可以吗？这是夏侯屿，涂吾城的炼药师。”

苏先归打量着夏侯屿，却见他并无多言，直接扔出一个方鼎，鼎中似有五种颜色的火在烧，然而鼎中并无任何的燃烧材料。

“你一位炼药师，怎会有炼器的鼎？”苏先归问。

“你一个炼器的，怎会有炼药的炉？”夏侯屿反问。

苏先归：“……”

淦，遇到对手了。

她并不慌张，甚至并不着急换宝，因为她对炼器的了解还不够深，故而无法体会玄台五哦Χ粤镀鞯陌镏有多少。

这鼎对她的吸引力不大，她也就不容易被对方掣肘。

“我若不换，你会如何？”苏先归问。

“你？”夏侯屿没想到玄台五哦Χ运的吸引力竟然这么小。

“你也知道我被人盯上了，如今多少人盯着我手里的宝物啊，就算我跟你换了，我也一样守不住玄台五哦ΑＨ绱艘焕矗我什么好处都没有，你却得到了炼药的至宝。这笔账怎么算都是我亏了，那我为何还要跟你交换？”

夏侯屿跟夏溥也没想到她的思路如此奇特，就因为她得不到好处，所以也不让夏侯屿得到好处？这人怎么尽干损人不利己的事情？

“除非……”苏先归又道。

“除非什么？”

“除非你帮我调查一件事。”

夏侯屿沉默，显然在思索这个条件的利弊。最终，他还是抵不住五劫五行炉的诱惑，道：“你先说要调查什么事。”

“我听说有一种能悄无声息便将人的元神泯灭的邪香，叫灭魂香。”

夏侯屿跟夏溥都拧起了眉头，皆没有言语。

“这香曾出现在鹰野堡的魔修手中。”

“那你该去找鹰野堡。”夏侯屿道。

“我要是能去找他们，还需要作为与你交换的条件之一吗？”

“那你希望我做什么？”

“你们同为魔修，而涂吾城又是魔修中实力强劲的势力，你作为涂吾城的炼药师，手段必然很多，要调查一件小事，想来也不难。”

夏侯屿爽快地应下：“我能帮你调查，只是，也仅仅给你提供线索。”

“这就够了。”苏先归目的达到，与他签了有约束作用的契约，然后交换了鼎、炉。

最后夏侯屿离开之时别有深意地看了她一眼，道：“但愿你还能活着得到我传来的消息的一日。”

苏先归朝他挥手：“我静候佳音。”

等他走了，夏溥才道：“既然事情结了，那我该送你去见代掌门了。”

苏先归笑嘻嘻地道：“等会儿，我先把家产托付给江以宁。”

夏溥有些意外：“你倒是有本事，能让她对你另眼相待。”

“听夏阁主这话，她是很不好相处的人吗？”

夏溥道：“你莫要给我下套，我可没这么说。桃溪的这位弟子的性子跟桃溪一个样，虽说为人恭谦有礼，举止端庄，但性子上总是较为冷淡，除了十三，与谁都不亲近。这么多年除了江家人，也没见她带朋友回羽门，你算是头一个。”

苏先归内心激荡，不禁想，她对江以宁而言是不是特殊的？

嘴上却道：“我与她是生死之交。再说我也没什么朋友，她是我唯一能将身后事交给她处理的人，所以我的身家自然要交给她保管着。”

说话间，他们回到了羽门的地盘。

十三问：“你去见过代掌门了吗，怎么这么快？”

“还没，有些事要交托给你师妹，她人呢？”

“师妹被代掌门找去了。”

夏溥笑眯眯地道：“这下还真的得先去主峰一趟了。”

他们又改道去了万峰阁的主峰。夏溥没打算见显达真君，因而把她送到后就离去了。苏仙股因没有获得宣召，只能在门外等着。

过了会儿，她终于获得宣召，进去见了万峰阁的代掌门。

万峰阁代掌门显达真君千屈荣在修仙界也颇负盛名，毕竟是掌门居繇真君的真传弟子，在其师闭关之时接下打理宗门事务重任，多年来也经营出了自己的名声，受到不少人的敬仰。

但许是苏先归先入为主，觉得这位白发苍苍，嘴上却无须的老人形象更接近东厂公公。

千屈荣不知她心中的腹诽，态度很温和地问了她一些问题。她不怎么配合，千亦巧有他撑腰，此事更加张扬，道：“你这厮也太无礼了，我爹问你话呢，你怎能支支吾吾的不答？！”

“你爹问我问题我就要回答，这是什么道理？按照你这逻辑，他要我性命我岂不是也要拱手奉上？”

千屈荣面色不改，脸上的笑容耐人寻味：“果然桀骜不驯。”

“显达真君客气，论教养，我与令千金不相上下吧！”

刚才千亦巧暗讽她没教养，她这么说分明是要打显达真君的脸。万峰阁众人大怒，觉得她这个小辈着实不识好歹！

然而显达真君没有动怒，只是轻斥千亦巧，又自责自己对这个老来女疏于管教，但她并无恶意。

他如此作态，苏先归心里对他也有了一个基本的认知：“这是伪君子真小人呀！”

是否真的谦和有礼，苏先归还是看的出来的，至少夏溥就没有给她这么别扭恶心的感觉。

“我来不是为了跟显达真君说这些事了。听闻您想见我，我来了，请问是什么事？”苏先归开门见山地问。

“无事，便是告诉你，五行教派人与我交涉，希望我交出你。但是你大可放心，我万峰阁断不会跟魔教交易，也不会逼你将五劫五行炉交出来。”

众人纷纷夸奖：“真君处事真是公道！”

苏先归：“……”

公道个屁，本来就是她的东西，他不把她交出去，不抢夺她的宝物就是公道了？

敢情会喊她过来，原来是要演戏给天下人看。

他以为她会乖乖配合吗？

她道：“那可真是不巧，如今五劫五行炉不在我手上。”

众人大惊：“怎么可能？”

“怎么不可能？我自知守不住，就交给别人啦！”

他们想到了夏溥。

显达真君眯了眯眼，倒是没有流露出任何神情。

他们有人已经按捺不住联系夏溥了，后者听了他们的来意，沉默了片刻，道：“她说的是真的，五劫五行炉已经不在她的手上了。”

他也没说在自己的手上，但是众人就是默认了在他手上。

本来还想对苏先归威逼利诱一番，用别的东西跟她换五劫五行炉，怎料被夏溥抢先了一步，他们暗恨！

“既然如此，五行教知道此事的话，想来也不会再为难你。”显达真君说了几句缓和气氛的话后，便放她离去了。

和她一同离去的还有江以宁。

回到江以宁的洞府，苏先归才问：“江以宁，他们是怪罪你了吗？”

江以宁摇头：“只是问我关于炼狱之事。”

“就没有觊觎你的生机瓶？”

“不曾，只交代我一件任务――燕国大旱，希望我用生机瓶里的水去解救旱情。”

“这是要你去当施云布雨的雨师啊？”

“只是举手之劳。”江以宁道。

生机瓶除了凝聚生机的作用之外，其所蓄的水对修士并无多大的作用，因而那些水放着也是浪费，若能在水灾发生的地方汲水，在旱灾的地方施云布雨，那凡人也能减少许多苦难。

顺手做的事情，实在不值得她去计较其中的利益得失。

苏先归可没有她这份觉悟，道：“你们宗门的人倒是会压榨你的价值。”

没得到江以宁的回应，苏先归还以为自己说错话惹江以宁不快了。扭头看过去，却发现她只是注视自己，脸上并无不悦的神情。

苏先归有些忐忑，也有些紧张：“你、你做什么这么看着我？”

“你若想要继续留在这儿，那挑个洞府吧！”江以宁道。

苏先归眨巴着眼，喜道：“你真的要收留我呀？”

江以宁无法保证，道：“得等师父回来决定你是否能继续留在此处。”

“那你师父何时回来？”

“不知。”

苏先归听十三提过她们的师父桃溪真君也是个爱云游四方的主儿，对她们的教育更是放养式的。她一旦出门，何时回来还真的没有个定数。

苏先归乐道：“那我要住这儿！”

江以宁提醒她：“此乃我的洞府。”

“我知道，我就是想与你住一起，你愿意暂时收留我吗？”

江以宁忽然想起她之前某个请求，便轻声问：“你难道是真的想以身相许？”

问完，脸上还有些许纠结，不知道要如何拒绝她这个请求才不会伤了她的心。

江以宁活了这么多年，一心扑在修行上，别说双修之事，便是连感情都没谈过。苏先归这一上来就是要以身相许，她觉得太快了。

凡事都得循序渐进，她们再怎么说也得先相处，处出了感情，坚定了道心，方能结成道侣，再行双修不是？

这事她斟酌很久了，此时也下定了决心：“我们可以先相处，待道心坚定了，再谈以身相许之事。”

苏先归：“？！”

作者有话要说：
咸龟视角――
江大佬冷艳端庄、傲雪凌霜，气势逼人：先交往。
咸龟：好、好的。
――
感谢在2020-11-24 18:10:44~2020-11-25 18:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：选选选选选一 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 4个；沉默咆哮者、一只奶糕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：豆瓣~ 70瓶；妻c妻 10瓶；花花世界 5瓶；lmf265 3瓶；黑色长颈鹿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


定情

谁能料到生性冷淡的江以宁竟然有朝一日会主动提出交往呢？！

苏先归想, 江以宁的那些追求者知道了恐怕会惊掉下巴，――他们以为江以宁对他们的追求无动于衷是因为她一心修道，无心情爱。

话说江以宁知道自己这番话的意思吗？

“你……”江以宁见她久久没有回应, 心下也不太确定她到底是什么意思了。

苏先归回过神, 一把抓住她的手：“你的决定非常明智！”

江以宁：“……, 嗯！”

没有任何忸怩和纠结, 她们就这么简单迅速地确立了情侣关系。

在苏先归看来还有些不真实, 但这有什么关系呢？早在东谷森林的时候，她就已经萌生了爱意, 只不过那会儿优先考虑生存, 她并没有往情爱方面想。后来到了书院，发觉自己总是忍不住去留意江以宁的消息, 她才知道情根早已种下。

看来她不断的试探还是有结果的。

也幸亏修仙的世界条条框框没有凡人那么多, 亲缘关系也不像凡人以宗族为中心，故而三纲五常、伦理道德的约束力也不大。

江以宁道：“既然这件事解决，那么该修行了。”

苏先归头疼。交往第一天她们难道就要在修炼中度过？

她严肃道：“修行之前还有件事要做。”

“何事？”

“你亲我一下我就告诉你。”

“你怎么――”江以宁的目光有一瞬的迟滞, 旋即脸颊像抹了一层薄薄的腮红似的，明艳动人。

苏先归不待她把话说完，迅速在她脸上亲了一口, 然后一脸期待：“来而不往非礼也。”

江以宁在伊始的错愕之后，很快便消化了她被人亲了这件事。金珀的眸光微沉, 她道：“确实, 非礼也。”

言罢, 右手一抬一伸，苏先归只瞧见宽大飘逸的青色衣袖在眼前一晃, 江以宁的脸便近在咫尺。她的脑袋被一只手扶着，唇上轻柔的触感被无限放大, 似被一股元气贯通所有经脉，连元神都为之一振。

察觉到她的变化，江以宁结束这浅尝辄止的一吻，道：“你修为又有长进了？”

苏先归：“……”

太踏马刺激了！

这还只是亲个嘴，要是真的双修，那修为该有多大的进步呀！

“要不再试一下？”苏先归提议。

江以宁如何看不出她的心思，当即道：“凡事皆得循序渐进，不可冒进。”

苏先归惋惜，江以宁太正直死板了。不过哪怕她没有情趣，苏先归也甘之如饴。

“师妹！”十三的声音在洞府外响起。

江以宁退开两步，在席上正襟危坐，她的衣襟刚整理好，十三便带着青木进来了。

十三并未察觉到二人之间的暧昧气氛，大大咧咧地问：“苏道友你这回是见完代掌门了吧？”

“见完了。”

“他可有为难你？”

苏先归反问：“十三道友这话是何意？你们的代掌门很不好相处吗？”

“哼，他臭不要脸。”十三道，“他五百多岁的人了，竟然觊觎我师父！我师父可比他小了近两百岁。这也就罢了，毕竟修仙之人追求道侣并不在乎年龄，可至少要忠贞不二吧！他有了一位道侣，还有三位红颜知己，有两位贴身侍女，还有曾经跟凡人女人结合……”

苏先归可是听说桃溪真君是万峰阁“万峰雪岭”之一。能获得此称号不仅得性子冷艳、实力强悍，颜值更得在修仙界排上号。

传闻她比江以宁更美，只不过当年她被人评头论足时被赤城尊主听见，那位凶悍的魔头不仅割了那人的舌头，还把他的眼珠子给抠了出来。自此，便再无人敢评论她的容貌，也不曾上过名花榜等榜单。

“师姐，不得背后道人是非。”江以宁开口道。

十三吐了吐舌头，“不说就不说嘛！反正那就是个伪君子，因我师妹天资聪颖，他名义上说要大力培养师妹，实则怕师妹太出众，夺了掌门一脉的风头，平日对师妹的教导尤为严格，分派的任务也多繁琐。就好比当年她在狱法山历练，也是宗门分派的，若非师妹厉害，怕是打不过那狱法兽。”

听十三细细说来，苏先归才知道江以宁为何会被养出这么古板的性子。说好听的是对她委以重任才如此严格要求她，实际上在这种只批评鲜少称赞的环境里成长，江以宁没被养成自卑内向的性子已经是天道眷顾了。

“你们师父不管吗？”苏先归问。

“师父自然不会让人伤害我们。功法、修行方面还是由师父教导的，要不然师妹也无法如此出类拔萃。”十三说到她们的师父，脸上流露出孺慕之情。

“你们万峰阁逸闻趣事真多。”苏先归道。

江以宁侧目，仿佛看透了她爱听八卦的本质。

自从苏先归来了后，十三总算觉得这儿热闹了些，至少有人陪聊天了！不过苏先归刚得了一个玄台五哦Γ想试验一下《五行大衍法》的威力，便也没多少时间陪十三唠嗑。

她在江以宁的洞府旁边选了个洞府，十三送了她一个阵法，将此阵法安置在洞府门口，里面便会形成一个小天地，里面有已经修建好的房屋。

江以宁的洞府是很环境清幽之所，苏先归懒得布置，加上她还得炼器，故而屋内杂乱无章，十三来找她时都无处落脚。

不知不觉，苏先归在万峰阁也待了有数个月了，只不过她跟江以宁都忙着修行，心无旁骛地修炼时，时间就跟沙子似的，总是悄无声息地溜走。

虽然无人来找茬，她的五劫五行炉被“夏溥”换了去的消息传出去后，五行教的人虽然没有再要求苏先归交出五劫五行炉，但却以她杀了炼药宗师人中白为由，对她展开了追杀。

不断有魔修潜入万峰阁，对万峰阁弟子造成了困扰不说，还有弟子因此受伤。为此，弟子们怨声载道，要求宗门将苏先归驱逐出万峰阁。

代掌门千屈荣“被迫”叫来江以宁，将利弊分析给她听，道：“我不干涉你们羽门之事，但涉及宗门上下数万弟子的安危，还有宗门的清誉，你身为宗门的弟子，就该为宗门考虑。为了一个外人，让宗门上下对你充满怨气，这值得吗？”

江以宁回到洞府时，十三气呼呼地道：“我不信没有人在背后推波助澜！他们就是要逼你妥协，逼阿归离开这儿，好让那些别有用心之人对付她，抢夺她手里的宝物！”

江以宁没说话。十三道：“师妹，你该不会跟那群臭老头妥协吧？”

抬眸瞅了十三一样，江以宁淡声道：“这也是你跟她学来的粗鄙之言？”

才几个月，别说青木了，便是连十三也学了一堆粗鄙之言。

因桃溪真君跟江以宁的缘故，十三的性子虽然活泼话痨，但是并不会说粗鄙之言。可自从与苏先归这个毒瘤交好之后，也染上了这等恶习，俨然要成为“羽门毒瘤”。

“咳咳……”十三理亏，脸上悻悻然。

“我亲自允诺留下的人，自不会因为旁的毁约。”江以宁道。

十三知道她师妹是个讲信誉重承诺之人，但对宗门也十分忠贞，若宗门的安排与她的意愿相违背，那吃苦头的也必然是她！

十三道：“难道宗门要惩罚你？”

她又急又气，但江以宁对此并不是很在意。

洞府外，苏先归脚步一顿，然后大咧咧地喊：“云朵儿，我出关啦！”

江以宁：“……”

待苏先归进来，她道，“不许再这么喊我。”

“为何？这个昵称不好听吗？你名云，我唤你云朵儿，正好合适！”

十三笑到打滚：“师妹，太合适你了，云朵儿！”

江以宁在主峰的大殿上被指责和劝诫，她都不曾动怒，此时却隐约有些恼意。

“不叫就不叫嘛！不过我今日过来是有一件礼物送你的！”苏先归笑嘻嘻地道。

江以宁这才注意到她怀中抱着一个盒子。

“你看看喜欢吗？”苏先归打开盒子递出去，却见里面躺着一对造型精巧独特的红心莲形状耳饰。耳坠部分做工精巧，花瓣由红心至外逐层晕开，晶莹透亮。

而且它不仅仅是一对装饰耳饰，还是一件灵器。

晶莹透亮的红晕映在那双金珀上，江以宁好会儿才错开双眼，凝望着苏先归：“耳饰？为何要送我耳饰？”

“我一直想送你一件礼物，作为你救了苏家的谢礼。思来想去，我也别无所长，只能炼制灵器相送了。但是你似乎什么都不缺，唯有耳朵上虽有耳洞，却并无耳饰……”

“你如何知道师妹喜欢红心莲？”十三问。

红心莲是一种具有很高的鉴赏价值的灵植，同时也是可用于炼药的药草，属于莲花的一种。在羽门的池子里便养了许多，都是桃溪真君移栽回来的。

“我见她衣服上有这个纹样，加上你偶尔会去照料红心莲，便猜测你或许喜欢红心莲。”苏先归道，“对了，这还是一件清洁用的灵器，虽然只有中品，但……我尽力了。”

江以宁拿在手上打量：“这是用夷之海域的丹粟炼制而成的。”

“果然什么都瞒不住你。夷之海域的丹粟是红色的，非常漂亮，用它炼制出来的灵器更加晶莹剔透。而且别看它很脆弱，实际上拿铁锤砸也无法在表面留下一点痕迹。”

“可是为何是清洁用的？”十三疑惑。

苏先归道：“她这个人对个人形象和卫生十分在意，虽然修炼时能自动将浊气等排出，可挡不住污浊之物近身。所以我给她炼制的这件灵器，即使我现在向她泼粪，也不会沾染上。”

“咦！不能换个文雅的说法？恶心心。”十三捏着嗓子道。

苏先归：“……，你不要恶心我。”

“你教的嘛！”

苏先归一噎，道：“青木好久没去散步了。”

青木配合地叫唤：“我要散步，不要坐牢！”

“真是顽皮！”十三佯装不清楚苏先归这是故意支开她，带着青木出去了。

苏先归东张西望，片刻后才正视江以宁告诉她，自己的决定：“我决定回书院了。”

江以宁捏着红心莲耳饰的手指微微用力。

“万峰阁虽好，可还是书院自在些。这种大宗门大是大，但人多了，人心也就复杂了。虽然你不在意别人的看法，也有自己的原则，但我还是不愿意因为我而使你成为众矢之的。”

“他们伤不了我。”

“要知道言语的中伤，可比修为上的重挫伤得更重，也更难恢复。虽然我知道我们尚处于热恋中，你对我很是迷恋，但我可以随时来看你的嘛！”苏先归笑嘻嘻地道。

江以宁：“……”

幸好她们也不是儿女情长之人。她们的修仙之路还未走到尽头，这一生她们都会奔赴在修行之路上，聚少离多将会是常态。若一心只顾儿女私情，那修行的速度会慢下来，届时她想继续将苏先归留在身边，也总会受限于人。

她将耳坠戴上，问：“你准备何时离去？”

“再待两日吧，我想再陪陪你。”苏先归趁机摸她微微冰凉的手，“果然还是红色好看些，原本想着你喜欢青色，便炼制别的款式。但你本来就一身青了，若连耳饰都是青色，那未免太单调。话说你为何这么喜欢青色？”

江以宁的理由很简单：“青衣稳重。”

“果然是你会说的答案。”苏先归将她拉到榻上坐着，然后翻身躺上去，枕着她的大腿，“江以宁，这可是我送给你的定情信物，你可不许随意丢弃。”

江以宁言简意赅，却一诺千金：“好，不丢不弃。”

她们耳鬓厮磨两日，苏先归去跟夏溥道别，才大张旗鼓地离开了万峰阁。

本来她大可以悄然离去，奈何她要为江以宁正名，自然要让人知晓，免得万峰阁还借机找江以宁的麻烦。

所以她一离开万峰阁，便遭到了五行教的追杀，好在她“修为不行，逃跑第一名”顺利逃过追杀，躲回了书院里。

她一面修行，一面等夏侯屿的消息。终于，在她彻底掌握了五行大衍法之后，夏侯屿也透露了灭魂香的线索，他证实魔修的地盘有人打着灭魂香的制作材料的名号交易，不过因为过于隐晦，找不到更多的线索。

苏先归决定亲自走一趟。

在夏侯屿的安排下，她化名“苏无名”，通过佩戴“六欲魔石面具”隐藏其元修的身份，然后以涂吾城高阶炼器师的身份前往了魔修的地界。

作者有话要说：
异地恋虽苦，但还好有电话！
――
感谢在2020-11-25 18:41:50~2020-11-26 22:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易、最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妻c妻 20瓶；psyche666 16瓶；花花世界 10瓶；uvi 3瓶；egozaku、ying、听海year 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


身世

在苏先归踏入魔修的地界, 经历一场又一场生死挑战，一次次跨过鬼门关之时，江以宁的生活也并不平静。

她因用生机瓶解救了许多受到水灾、旱灾困扰的国家, 被国君以及百姓衷心地感谢, 为了表达敬意, 甚至还给她立了神像, 受香火供奉。

虽说她得不到这些供奉, 也不在乎凡人的态度，但在凡人界的声望却堪比神仙。同时, 修仙界的元修对她也是赞不绝口, 她的名声越传越广，也得到了许多人由衷的认可。

这时, 江以宁的父亲江庚忽然传音她喊她回去。

她察觉到父亲的态度有些沉重, 兴许是有什么大事要发生。她没有选择逃避，而是赶回了江家。

在父亲的引见下，她见到了一个垂暮老人, 对方身上有点修为，但只有腾云境，因此无法断定他的真实年龄。

江以宁对他是陌生的, 可他见了她却热泪盈眶，直呼：“小姐, 你长大了, 也十分出色了, 老奴总算可以告慰老爷的在天之灵了！”

江以宁微微一惊，淡声道：“你是江家的人？你的主人是谁？”

老人抹泪, 道：“老奴叫陈忠书，是陈家的人, 老奴的主人是陈空青。”

江以宁目光一沉，陈空青此人她自然知道，那是制香世家陈家的前任家主，因在制香时走火入魔身死了。可这个老仆出现在这儿，喊她“小姐”是何意？

她觉得似有什么围绕着她的秘密要揭露了。

老仆陈忠书道：“老奴有一件事要告知小姐，事关小姐的身世……”

江以宁抿唇，不发一言，但是她给予了陈忠书足够的尊重，在他缓缓叙说当年的往事时，没有打断他。

制香世家陈家经过一千多年、八代人的发展，已经将制香术发展为修士们都离不开的必需品了。但曾经为垄断制香行业的寡头，等传到陈空青的祖父那一代时便已经开始显现颓势了。

越来越多人掌握了基本的制香术，出现了许多制香师跟他们竞争，那些制香师售卖的香比陈家便宜许多，以至于对陈家的生意造成了冲击。

但陈家靠着陈家核心秘香“十香”、打压势单力薄的制香师，以及“发明制香术的古老世家”的招牌，又撑过了许多年，传到了陈空青这一代。

陈空青是陈家嫡系子弟中最为出色的，才一百八十岁，修为便到了无相境，他在制香的天赋上更是出彩，因而其父陨落后，他便接任了家主之位。

可是他的接任并非是众望所归的，至少在他的亲弟弟陈贯仲看来，他并不希望自己的哥哥当上家主。

他自认为自己跟兄长一般出色，不过是比他晚生了十几年，导致修为上升得慢了些，所以家主之位便被夺走了。

虽然他心里不甘，可也知道族内支持兄长的声音很大，就算他要跟兄长争也争不过，所以他选择蛰伏起来。

而陈空青呢？他为人宽厚，即使知道弟弟心有不甘，也没有怪他，反而让妻子去劝他开解他。

陈贯仲因此安分了起来，而陈空青也一心扑在修行和制香上。

在陈空青的女儿陈V降生后，兄弟俩的关系又开始交恶，虽然争吵的内容无人知晓，但陈忠书隐约听家主提过，是因为陈贯仲似乎有一些不好的想法触及了他的底线。

陈V三岁那年，陈空青在闭关时，陈家突然传出他的吼叫声。陈忠书赶到时，陈空青已经死了，陈贯仲惊恐地大喊：“大哥走火入魔了，快救他！”

陈忠书看着家主眼睛睁得跟铜铃一般大，身上确有一丝魔气。可他觉得家主之死不会这么简单。然而在场的人，陈家赶来的那些族人皆认同了“走火入魔身死”的说法。

陈空青的死因便在他下葬后“盖棺定论”了。

但很快新的问题出现了：陈空青一死，家主之位该由谁继承？

照理说该是嫡系的子孙继承，可陈空青之女陈V却只有三岁，尚无法理事。

这时，陈贯仲告诉众人，他的修为已经到了无相境，而兄长此前也教了他不少制香术，他担任家主之位的话，绝对能重振陈家的威名，让陈家重回制香至尊之位！

奈何陈家盯着家主之位的并不只有陈贯仲一人，他只好立下誓言，他只是暂代家主之位，等陈V长大后，便将家主之位归还。

如此，他便取得了大部分人的支持。

陈忠书却并不信任他，反而还担心他会故意养废陈V，所以他趁着众人的心思还在争夺家主之位上的时候，抱着陈V离开了陈家。

陈贯仲知道后，觉得这是铲除后患的好机会，便派人四处搜寻他们的下落，甚至还对外说他叛主，拐走了小主人。名为搜寻，实则追杀。

陈家的买卖遍布各国，眼线众多。陈忠书无法，只能带着陈V东躲西藏，从齐国的平原郡，经过青天国、燕国等，到达了东岚国的虞山，去找陈空青的好友江庚求救。

他将家主之死的可疑之处告知江庚，后者要帮忙调查，陈忠书却劝住了他，道：“我希望江二少爷能帮忙照顾我家小姐，我也不愿让陈家追查到她的下落，所以江家不宜插手此事。”

江庚决定收养这个可怜的孩子，为她改名江云，是为他的二女儿、江家三小姐。

江云年幼便过着颠沛流离，被追杀的日子，在到达东岚国后又因为受伤而得了风寒。陈忠书将她带到江家时，生怕她活不了，还好江庚花了不少仙草兰芝才将她救活，但她病愈后，对之前的记忆便模糊了许多。

陈忠书道：“记不住了也好，记不住便不会被噩梦所折磨，才能快乐无忧地长大。”

他将江云托付给江庚后便离开了江家，离开了东岚国。

江庚也不知道他去了哪里，听到陈空青之妻嫁给陈家新任家主，她原本的小叔子之后，他更为怜惜江云了。

江云在他们夫妻的呵护下长到六岁，而她似乎遗传了陈空青那出色的天赋，资质鉴定结果甚至有青出于蓝而胜于蓝的意思。

江庚没想过让江云此生都受江家的庇佑快乐无忧地生活下去，他认为只有拥有了实力，才能得到别人的尊重，才能保护自己不受任何人的伤害。

于是江云便踏上了修行之路。

直到今日，陈忠书觉得江云的名声已经传得很广了，实力上虽然不比陈贯仲，可她背后有万峰阁，还受到那么多人的敬仰，她若回到陈家，那陈贯仲必然要将家主之位拱手相让。

为此他到了江庚，希望江庚能帮忙道明实情。

江庚这些年是真心将江云当成自己的亲生女儿来对待的，他并不希望江云陷入争权夺利的纷争之中，但也知道江云已经不是孩子了，她有权知道自己的身世，至于如何做选择，也得看她自己。

――

“所以我不是爹娘的亲生女儿？”江云面色平静，内心却有些茫然。

曾经她无法想象亲缘的感觉是怎样的，此时此刻她体会到了。而得知这个真相，就像她好不容易修炼到一个境界，却有人告诉她，那不是她的修为。

“爹、我们瞒着你，也是不希望你觉得自己是寄人篱下，希望你有一个很美满的童年。”江庚叹气。

江以宁回过神，心中还是十分感激动容：“我没有责怪爹娘，你们这么做都是为了我好，而这些年，爹娘对我关怀备至，江家也待我如亲族，我确实过得很好。”

她向来是个情绪内敛的人，好在江庚了解她，觉得她在自己面前真情流露，关系亲近。而想到她竟不是自己的亲生女儿，甚至还要回到陈家去，顿时悲从中来。

江以宁又对陈忠书道：“三岁以前的事情我确实记不清楚了，自有记忆起便是在爹娘膝下长大，他们疼我、呵护我、教导我，此恩我断不能忘。”

“小、小姐？”陈忠书有些许紧张。

“我为江家人，不姓陈。”

陈忠书悲恸道：“小姐，陈家才是你的本家呀，连你也不愿意回陈家，老爷岂非要后继无人？”

江庚也因为江以宁的选择而诧异，他的内心是欣喜的，可瞧见陈忠书的反应，也知道自己不能在他的伤口上撒盐。

江以宁的态度很是坚决，并没有因为陈忠书的痛哭而动摇，她道：“陈家前任家主既然为我生父，我身上也留着他的血，必然会查清楚他走火入魔的真相，还他一个清白。只是凡人也知晓生恩不及养恩大，江家待我恩重如山，我不能回陈家。”

江庚叹气。他这个女儿聪颖，活得也太通透了。

江以宁不愿离开江家并非是因江家带来的名利地位，若她尚年幼，她多少是沾了江家的关系。

可如今的她背后是万峰阁，又是桃溪真君的真传弟子，在修仙界和凡人界都颇具盛名。江家当初接纳她和培养她便是在进行投资，如今她出息了，不说她离去的行为算不算忘恩负义，便是家族也不会眼睁睁地看着她回归陈家的。

江庚并没有算计过江以宁，可防不住族人在她的身上看到了利益，将资源往她的身上倾斜，将她牢牢地绑在了江家这条船上。

江以宁知晓这些，也不介意，如今更不会因为她的身世变化而改变想法。

江庚对陈忠书道：“此事你二人再静下来好好想想。”

他安排陈忠书在江家住下，江以宁虽然知晓自己不会改变主意，但也没有干涉父亲的决定。

她也在江家住了几日。江家不少小辈皆来寻她，请她指点一下他们的修为，她也没有拒绝。

意想不到的是江雨也过来了。江以宁回想她对自己的态度，忽然明白了个中关节，道：“当年我来江家之时，二姐知道吗？”

江雨已经从父亲处知道她发现自己的身世了，这番前来本是想借此机会打击她，没想到她会如此平静，便道：“那时候我已经十几岁，自然知道。”

正是知道她并非自己的亲妹妹，可爹娘还是待她如亲女儿，江雨才会如此不忿。

“多谢二姐。”江以宁忽然道谢。

“谢我什么？”

“多谢二姐明知道我的身世，却也还当我如亲妹妹。”

一个不是亲妹妹的孩子抢了父母的关注不说，父母还动用人情关系，请朋友收那孩子为弟子，却没提过收自己为弟子，是人都会心理失衡。

江雨心中如何想不说，可她却没当着江以宁的面说过这些事，可见她除了态度不亲近之外，却也没伤害过她。至于在苏先归面前抢认安置苏家人的功劳之事，在江以宁看来也只是在耍小性子，无伤大雅。

江雨：“……”

她想问江以宁是眼瞎了，还是心盲了，哪里看出她待她去亲妹妹了？！

没能来落井下石打击到江以宁，反而还被江以宁酸得浑身不自在，江雨气呼呼地走了。

过了几日，陈忠书又来见江以宁。这次他想通了，道：“老奴想了几日也想明白了，之前是老奴考虑不周，没有理解小姐的难处，更是不清楚小姐的品性，险些做了恶人。”

陈忠书一心想着让江以宁回陈家查明生父死因，夺回属于她的一切，却忘了她之所以有如此好的声音，如此高的口碑，正是因为她的行事公允、为人高风亮节，这样的人，又怎会做忘恩负义之事呢？

江以宁回到陈家固然可以以身份而获得不少支持，可陈贯仲这些年经营陈家，排除异己的事情也没少做，她回去之后必然要跟他分庭抗礼。

内斗只会两败俱伤，且江以宁没有任何制香的根基，陈家未必会放心将家主之位交给她，她这般匆匆回陈家，也只会惹人笑话，败了她的名声！

想明白这一切后，陈忠书倒是不着急让她回陈家了。

江以宁肯许诺调查生父的死亡真相，已经是一个很好的开头。纵使她不在意陈家的家主之位，他也会暗中帮她扫清障碍！

江以宁不清楚他心里所想，她之所以帮忙答应调查陈空青之死，除了陈空青是她生父之外，她也想知道邪香的事情。陈家是制香世家，必然会有相关的线索……

江家这边还未有什么反应，陈贯仲便因为陈忠书的出现而得知了此事。

江以宁是陈空青之女陈V，这还了得？！

陈贯仲又惊又怒。

他有何反应，江以宁并不知晓，她在准备动身前往陈家调查陈空青之死前，又有一个不速之客悄悄找到了她。

作者有话要说：
因修仙的时间动辄以十年、几十年来计算，所以这里的时间跨度也会有点大。
如果写的是剧情流的，或许能写个千把章出来，哈哈哈哈哈
――
感谢在2020-11-26 22:43:09~2020-11-27 15:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；好吧就这样 2个；不易、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妻c妻 20瓶；166254 10瓶；花花世界 5瓶；ying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


调戏

杨演第一眼看到江以宁的时候便十分确定她是她跟陈空青的女儿。因为江以宁专挑他们夫妻二人长得好的地方长。

陈空青五官周正、相貌堂堂, 虽不算绝色美男，但他的一双琥珀色眸子十分出彩夺目，杨演对上那双眸子时, 一颗心都要沉沦了进去。

江以宁遗传了他的眸色, 甚至是比他更晶莹透亮的金珀。

至于杨演本人, 年轻时也算是齐国数一数二的美人, 柳眉之下是一双比丹凤眼稍显短圆的凤眼, 让她既有丹凤眼的沉静、贵气，又有桃花眼的迷离朦胧。

这些年她的修为没有什么长进, 也一日日地老去, 容颜已不复年轻时那般了。

可是看到江以宁，她仿佛能看见自己跟陈空青的影子, 想到陈空青, 她的眼眶蓄满了泪水，顺着脸颊下巴滴淌在衣袖上。

“V儿，原来你就是我的V儿。”

杨演又喜又悲, 欢喜自己找回了女儿，又悲痛当年她没有看好她，以至于让陈忠书将她抱走了, 导致母女二人竟这么多年未曾相见！

江以宁不悲不喜。她对杨演并没有什么想法，她想从陈忠书以外的角度了解陈家的事情, 才会过来见生母的。

鉴于对方生了她, 且她被陈忠书抱走也并非对方的意愿, 在这一点上，对方并无过失, 于是她唤了声：“母亲。”

“哎，V儿！”

若非听闻江以宁不喜与人亲近, 杨演怕是要抱上她哭一哭了。

江以宁不善安慰人，只等她自己缓过劲来，才问：“父亲是真的走火入魔身死的吗？”

杨演没想到她这么开门见山，愣了下才回答道：“他们都说是走火入魔。”

江以宁注意到她的话的奇怪之处，问：“那母亲的看法呢？”

杨演也有修为在身，不过许是天赋点都加在了外貌上，修行的资质却不怎么好。因此这些年也一直在腾云境，未有长进。

作为一个有修为在身的人，又是最熟悉枕边人情况的人，枕边人是否走火入魔，她难道一点儿头绪都没有？

杨演也知道瞒不住，想到女儿如今的修为，还有万峰阁做靠山，也无需怕陈贯仲，便道：“你爹、你父亲他的死状确实是走火入魔，只是他性子稳重，不管是修炼还是制香，都是十拿九稳才会出手。他会突然走火入魔，这是我如何也想不通的。”

江以宁思忖片刻，换了个话题：“陈家制香术可是一代传一代的？”

“自然。”杨演以为江以宁要回陈家，她道，“陈家发明制作的香有八十多种，皆是一代传一代。不过陈家的‘十香’是陈家的核心秘密，只有继任家主之后，凭着家主印去密库获得‘十香’的制作方法。你若想学习制香术，我可以先教你一些……”

江以宁疑惑地看着她：“听闻母亲如今与陈家家主生了一子，如无意外，将来的家主之位也必然会是他所继承，何以要教我制香术？便不怕我回去相争？”

杨演一惊，道：“听你这话，你不想认祖归宗？”

“江家于我有恩，我会留在江家。”

杨演闻言，当着江以宁的面发起了呆，好会儿才回神，道：“这样……也好。”

“不知陈家可会制作邪香？”

“邪香？你为何会这么问？”杨演神色微变。

“我知道近几十年，或许在很久以前就存在的用于害人的邪香。只不过邪香害人的手法十分隐秘，因为香烧过了就没了，纵使空气中短时间会有气味弥留，时间一久却会消失得无影无踪，让人找不到一点痕迹。故而世道上才会鲜少有邪香的消息。可这些年，邪香已经渐渐为人知晓，可见使用它的人越来越多……”

杨演道：“我不清楚陈家的制香秘方中是否存在邪香，但我知晓陈家没有制作过邪香。”

江以宁没说什么，这一切她都会去查证。

杨演悄悄离去。

陈忠书得知她在调查邪香，便道：“老奴虽不是陈家人，但自祖父那一代开始便为陈家家奴，一生尽忠职守，对家主忠心耿耿，因而家主生前也颇为信任老奴，制香所需的材料并不会瞒着老奴……只是在家主继任家主之位后没多久，他曾让人去云作岛调查过一种丹。”

“老奴曾好奇家主为何要调查这种丹，但也清楚不该知道的东西不必知道。只是老奴清楚，那种丹是一种叫‘陵鱼’的妖兽身上结的丹，此丹跟陵鱼肉一样都有剧毒，但它却是魔修炼制助长修为的丹药的宝贵材料。”

“后来家主下令，不准陈家的地盘有任何包括陵鱼丹在内的诸多毒草、毒丹出现。旁人问起，家主只道是为了防止这些东西害人。”

“云作岛。”江以宁呢喃。

那是魔修大势力中的一股，因魔修的地盘基本没有国家，所以它以厉海中的一座海岛“云作岛”为一方势力，在那儿生活的人受岛主的统治，以捕捞厉海生物为生。

因厉海是魔域物种较多的海域，故生产的水产对魔修而言都是好东西。其中包括陵鱼。

江以宁决定前往云作岛调查，不过在那之前，她需要先去自由交易地区的明光楼一趟，准备一些可以隐藏身份的东西。

明光楼作为修仙界第一个以商业的方式形成存在的中立势力，会售卖各种天材异宝、灵丹妙药，也会作为中介，帮一些炼器师、炼药师等寄售商品。

但它还有一个特点：它开设在元修地盘的分铺只会售卖元修的商品，开设在魔修、鬼修的地盘的分铺也只会售卖他们才用得上的物品。

唯有自由交易的城镇开设的分铺的商品会多元化一些。

江以宁进明光楼时，除了身上的修为颇为引人注目之外，也就她肩上的那只尘灵鸟让人心思浮动。

如今的她脸上遮着一张能隔绝众人的窥视目光的面纱，上面施加了术法，便是叫见过她本来面目的人到她的跟前，也认不出她来。

她进来后不发一言，很快便有鬼修上前，笑道：“进了明光楼，大家便以同道中人相称了，不知这位道友来明光楼是要买些什么？我对这儿熟悉，能为你指点一二。”

这时又来一个魔修，他用十分放肆的目光打量江以宁，道：“出门在外，听师门、朋友言，可莫要听鬼话。”

“哼，我们鬼修再怎么样，也不会生出情|欲，你们魔修的意图难道不明显？”

眼看着这魔修和鬼修要打起来，这时，明光楼的掌柜引着一个戴着黑色面具的魔修出来，忙喝止了他们：“敢在明光楼闹事，还请诸位想清楚后果！”

那魔修和鬼修果然安静了下来，互相瞪了对方一眼，悄无声息地退去了。

江以宁抬眼看向那掌柜，只是先吸引她的目光的是掌柜身后那一位戴面具的魔修。

不知道为何，她觉得那名魔修有些古怪，不仅是面具后透露出来的惊讶、欣喜和别样柔情的目光让她敏感地捕捉到了，还因为对方身上的魔气似乎跟她方才遇到的魔修有些不同。

“是涂吾城的高阶炼器师苏无名！”一名魔修低声惊呼。

“你怎么认出来的？”有人问。

“我见过她，认得她脸上的面具。听说她从不以真面目示人，但她作为涂吾城的高阶炼器师，在涂吾城可谓是无人不知无人不晓。更重要的是最近传出消息，她已经可以炼制出极品灵器了！”

“极品灵器！”众人震惊。

“而且她不仅仅是高阶炼器师这么简单，别看她的魔气不浓郁，她可是能同时驾驭好几把灵剑，而且每把灵剑都能发挥出她原本的修为呢！”

饶是江以宁听到此话也有些惊愕。

修仙界大能甚多，能同时驾驭好几把灵剑的人也不是不存在，但是多数是将自身的修为分散。上一个能使每把灵剑都发挥出原本的实力的人还是人人喊打的“赤城尊主”。

她的师父桃溪真君也亲口承认，赤城尊主之所以能办到，是因为她叛出宗门后独创了多种功法。其中涉及到心法、身法、剑法、运诀等，甚至还学会融合元气与魔气两种本身相克的根源之气。

不过她被各大宗门联手铲除后，她的功法也多数失传了。

当然，事情过去了太久，也没有人会将这二人联系在一起。

江以宁沉思时，苏无名来到她的面前，道：“道友想买什么？我来为你引路，身为女子，总比那群臭男人要安全些。”

江以宁回过神，淡声道：“未必。”

苏无名讪笑：“我可是个好人。”

江以宁的眼神仿佛写着“可疑”二字。

另有一名元修嘀咕：“堂堂涂吾城高阶炼器师，会纡尊降贵为一名元修引路？怎么看都可疑！”

苏无名暗念：“失策！”

旋即笑嘻嘻地道：“那我实话实说，我看上你了，所以过来大献殷勤。”

众人哗然：“难怪魔修各方想方设法拉拢她都未能成功，原来她好这一口！”

说着，目光在江以宁身上流转，阴阳怪气道：“不过她长什么样都看不清楚，这万一是个丑女人，那揭了面纱岂非要后悔？”

他们哄堂大笑，却突然感觉到一股寒意。抬头看去，江以宁既不羞恼也不自卑，目光淡淡的，甚至没将他们放进眼里。

这股寒意的来源却是源自于苏无名的。

“垃圾也配议论我看上的人？”苏无名冷声道，又扭头跟明光楼的掌柜道，“我要多加一个要求，刚才凡是出言侮辱了那位元修，甚至发出了笑声的人，统统不在客人名单上。”

掌柜笑道：“我们会加上这个要求的。”

有魔修见她过于高傲，当即呸了她一口，道：“傲什么傲！高阶炼器师又如何？当自己能炼制出的东西会让我们赶着买不成！”

“你最好别买。”苏无名微微一笑。

那掌柜道：“明光楼受涂吾城高阶炼器师所托，代售一件极品灵器――纳神珠！”

光是“极品”二字就已经让众人心头一阵火热，而“纳神珠”三个字一出，气氛更是有一瞬的冷凝，旋即爆发出的议论声，险些能将明光楼的楼顶给掀了。

“纳神珠，那可是纳神珠！拥有它就等于拥有第二条命！”

“说拥有第二条命夸张了些，但它确实是极品！”

纳神珠是近些年才为人所熟知的一种灵器，它只需将元神分出一些存放在纳神珠里，当修士被杀害时，纳神珠便会有反应。若身体未被毁、元神还未泯灭之时将纳神珠吞下，便能“复生”。

不过受限也多，毕竟如果是玉清境以上境界的大能一出手就直接将身体、元神一起轰杀，元神都无法留下，纳神珠的作用自然少之又少。

但，拥有纳神珠就等于上了一层保险，多拥有一次逃生的机会，谁不想多这么一点保障呢？

“可是真的纳神珠？”有人提出质疑。

“明光楼愿用招牌担保，这是真的。”掌柜从容淡定地道。

刚才放言不会买苏无名炼制的灵器的人当即悔得恨不得咬断舌头，而因为在别人调笑江以宁时，也跟着笑而被苏无名列入禁止购买纳神珠的名单中的修士也气得吐血。

他们试图低头认错，可等他们回过神的时候，苏无名早就不见了。不仅如此，连那名元修的身影也消失在了明光楼的大厅。

――

明光楼灵器专柜里，江以宁盯着这个不打招呼就尾随过来的魔修炼器师，问：“有事？”

苏无名仗着江以宁跟青木没认出她，故意调戏她，道：“我说我心仪你可不是假的。”

虽说江以宁蒙住了脸，而以尘灵鸟为灵宠的修士也不少，但这一身青衣，外加耳垂挂着的耳饰，怎么看都是她。

江以宁拧眉：“让开。”

苏无名知道她这是不耐烦了，心里一乐，但还是乖乖地退开半步，又问：“你这鸟看着怪可爱的，能卖给我吗？”

青木一听，炸了：“喊她妈！”

苏无名：“……”

作者有话要说：
苏咸龟：皮，是会断腿的。
江大佬：……
――
请大家把公屏打在活该上！
――
感谢在2020-11-27 15:09:23~2020-11-28 17:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；不易、沉默咆哮者、豆浆两勺糖、焦糖R^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：310331 30瓶；选选选选选一 12瓶；今天吃洋芋、夜半、花花世界 5瓶；御冶、风中草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


搭救
在沉默了一秒后, 苏无名道：“还会骂人，我更喜欢了，搁下割爱如何？”

青木展开双翅, 抱着江以宁的脖子, 扭头骂她：“想屁吃！”

苏无名：“……”

这可不是她教的, 这么久不见, 这鸟孩子骂人的功力更甚从前了啊！

江以宁并没有制止鸟孩子骂人的意思, 只是安抚地抚摸它的羽冠，冷眸瞥了苏无名一眼, 声音澹泊冷冽：“不卖。”

“那算了, 这鸟看起来不怎么聪明。”

“你才不怎么聪明，你是低能儿！”

苏无名“哟呵”一声, 撸起袖子就想抓鸟。

认不出你爹也就算了, 还骂上瘾了？！

“你是低能鸟！”

“呸……”青木朝她吐口水。

苏无名也想吐口水，奈何想起自己还戴着一张面具，最后也只会脏了自己, 就作罢了。

她想跟江以宁多待一阵子，可后者似乎不这么想，眼神里已经从不耐烦到满满的嫌弃和戒备。

她暂时无法在江以宁面前摘下面具, 知道她最近过得好，也可以放心了。

她离去后, 江以宁忽然有些心悸, 她朝那道黑红的身影看去, 却始终看不出什么来。

“纳神珠……”

江以宁忽然想起苏先归当年问及世上是否有“本命牌”之类的东西，如今想起, 纳神珠跟本命牌竟有几分相似。

莫非，当年青广村的老人跟苏先归说的本命牌就是纳神珠？

“你说她总是得罪人, 要不给她买一颗？”江以宁对青木道。

“买！”青木应道，声音尖细，却说出了万丈豪情。

江以宁眉眼一弯，似有笑意从眼中洒出。

突然，她想起明光楼或许有邪香的线索，于是找到了掌柜打听：“这儿可有邪香？”

掌柜反问：“什么邪香？”

“能使人修炼出了岔子，或者无形中死亡的香。”

掌柜摇头：“这里有助于魔修、鬼修修炼的‘邪香’，却并无你所描述的用于害人的邪香。”

江以宁未深问，买了一件能隐藏元修身份的长袍后，便前往了云作岛。至于纳神珠，因过于罕有，价格也被炒得奇高，她暂且买不起。

――

因厉海有巨浪、妖兽横行，还有海雾迷失方向，导致无法在上方长时间御剑飞行，因而从大陆前往云作岛需要搭乘明光楼的商船。

江以宁登船后，便有几道不怀好意的目光投来。

兜帽之下，她眉头一挑。若说她做了什么出格之事吸引了别人的注意，他们会关注自己不足为奇，可偏偏她一路上未有出格之举，这些魔修却在她登船后便盯上了她……只能说明他们本就是冲着她来的。

她心下提防。

在明光楼的商船上没有人敢惹事，但等船到了云作岛的码头后，这群魔修便朝她围了上来。

“喂，我们瞧你形迹可疑，也看不出你到底是元修还是鬼修，抑或是魔修。你是有意隐藏身份吧？如此鬼祟，你想做什么？”

江以宁手上捏着乾坤袋，以备随时拿出青要剑跟他们对决。

另一名魔修叫道：“我看这八成是个元修，潜入我们魔修的地盘必有所图！拿下她！”

双方剑拔弩张，大战一触即发之际，船舱内走出一道黑红的身影，脸上的面具乌黑发亮，冒出森然的寒气。

“谁敢动她！”一声叱骂，众魔修愣在了原地。

涂吾城的高阶炼器师苏无名，在魔修的地盘，她的这张面具就是她的标识。

“休管我们的闲事！”有魔修大着胆子，恐吓苏无名。

“我的人你们也敢动？你们是哪里的狗，报上名来，等我收拾了你们，会让你们的主人将你们的尸身领回去的。”

苏无名站在江以宁的面前，挡住了魔修的视线。

众魔修被她羞辱，顿时冒出滔天的魔气和杀意：“你的人？”

“你有资格质疑我？”

苏无名气势大涨，四把满是魔煞之气的剑亮出。这四把剑有一把为中品，一把上品，其余两把皆为极品。

几名魔修面面相觑，最后确认自己惹不起苏无名，便只能又惊又俱，还有些不甘心地下了船。

江以宁不喜欢欠人情，奈何这人是苏无名，这让她犹豫了一瞬。苏无名收起剑上前道：“你看我们就是有缘分，能在这儿相遇。”

“多谢。”江以宁恩怨分明，对方替她解了围，她不会因为对方的身份而态度傲慢。

“自然该谢我，不过，嘴上的道谢多没趣，不如以身相许？”

江以宁心下一冷，眸中已有寒意。

苏无名“咯噔”了下，明知故问：“不过是玩笑，道友怎么这么生气，莫非是早就有以身相许的道侣了？”

“与你何干！”江以宁这回直接是拒人千里的态度了。

“那可真是可惜。”苏无名嘴上说着遗憾，心里却美滋滋。随即想到她若是被江以宁发现了身份，她的下场必然很悲惨，她立马就开心不起来了。

“咳咳……”

要捂紧马甲才行。苏无名暗暗地想。

似乎察觉到周围没有别人后，青木才从长袍下钻出来，脑袋东张西望了下，发现是苏无名，便开口：“想屁吃！”

“嘿，你这傻鸟，我救了你妈你还这么对我？”苏无名也不知道该替自己叫屈还是替“苏无名”这个身份叫屈了。

青木歪着脑袋看看江以宁，又看看她，叫了句：“不想屁吃！”然后钻了回去。

江以宁看着眼前的魔修，莫名觉得她有些熟悉，说不上来哪里熟悉，或许是对青木的态度，又或许是那跳脱的性格……

然而她无暇去思索这些事，她来云作岛还有目的，并不愿意在此耽搁，以免横生枝节。

“我还有事，告辞。”

苏无名跟了上去：“你来云作岛作甚？观光旅游吗？云作岛很大的，不逛几个月怕是逛不完，而且很容易迷路，被人坑，不如我给你带路？”

江以宁额角有青筋暴起，除了她的十三师姐，跟苏先归之外，她很少见这么唠叨的人，――一般人不是被她的气势吓跑就是被她打跑了，压根没机会跟在她的身边絮絮叨叨。

虽然江以宁刻意忽略苏无名，不过那人似乎赖上她了，导致遇到云作岛的巡逻人员时，对方还未来得及盘查她，便被苏无名的赫赫威名吓退了。

云作岛的人只当苏无名是来收购什么炼器材料的，并未将她二人放在心上。

之后苏无名虽然偶尔会出现在她的面前刷好感，可多数时候行踪不明，江以宁因此能放手去调查陵鱼丹的事情。

很快就让江以宁查探到需求陵鱼丹的不仅仅是魔修，还有元修。

魔修需求陵鱼丹可以说是用来炼制有助于魔修提高修为的丹药，那元修呢？陵鱼丹对元修来说就是毒，元修除了用来制作害人的东西之外，不会需求这种东西。

江以宁正要往下查的时候，云作岛的岛主云作魔君似乎知道了有元修混入了云作岛正在调查陵鱼丹之事，于是她派出了麾下一名无相境的魔修前往抓捕江以宁。

但她低估了江以宁的实力，那名魔修不仅没能完成任务，反而还被江以宁斩杀。

云作魔君这才知道修仙界口口相传的万峰雪岭傲霜花――江以宁并非是浪得虚名的，她真有几分实力。

于是她亲自出手。江以宁身份暴露，手段尽出，但她身在敌营，且长时间受魔气的侵扰，自然难以逃脱，最终被打伤，元气被封住不说，乾坤袋和青要剑也都被没收。

云作魔君忌惮她背后的桃溪真君没有杀她，而是将她投入云作岛的牢中。

在江以宁被抓住前，她便已经让青木逃了。青木的速度越来越快，便是连云作魔君也追赶不上它，被它逃过了一劫。

她底下的魔修十分遗憾：“那尘灵鸟已经开了灵智，诞生灵识，想必也已经结了丹。若能抓住，剖取其丹，再用它的羽毛卖出去赚一大笔，那可是一箭双雕的美事！”

江以宁闻言，神情冷若寒霜。他们封住她的元气，将她投入大牢，言语羞辱她，她也还不至于这般生气。可他们妄想这般对青木，便让她克制不住怒气。

云作魔君不在意那只尘灵鸟，只道：“看好她。”

云作岛的大牢守卫森严，他们并不担心江以宁能逃出去。

被关住的江以宁迅速冷静下来，她一边想办法冲破云作魔君在她身上设下的封元术法，一边思忖整件事。

她身份暴露得过于蹊跷，云作魔君似乎知道正在调查陵鱼丹的是“江以宁”，故而第一次让底下的魔修抓她之时毫不掩饰。

再联系从她登船开始便有人盯上她，那一切就能解释得通了，――有人要借魔修的手对付她。

她的脑海中先闪过苏无名那乌黑发亮的面具，旋即又否认了这个想法：魔修虽然阴险狡诈，残暴凶狠、暴戾嗜杀，但不至于特意跑到她的面前演戏。苏无名要想对付她，一开始便不会出手护她……

若不是苏无名，那会是谁？

江以宁察觉到在她坐上明光楼的商船之前，她并没有被人盯上，而在那之前，她曾向明光楼打听过邪香，那也就是说，这事可能还跟明光楼有关！

江以宁这边刚有一些眉目，苏无名便收到了她被云作岛抓了的消息。

她查探完消息一如既往地去“骚扰”江以宁时，青木忽然飞到她面前，焦急道：“想屁吃，救命！”

“你向我求助就别这么喊我。”

“不想屁吃？”青木歪着脑袋。

“我是你爹，你说该喊我什么？”

青木自认为自己很聪明，高呼：“我是你爹！”

苏无名：“……”

她向来知道青木的秉性，也懒得跟它纠结这个称呼，以为它在跟自己玩闹，问：“你为啥喊救命？你妈呢？”

“大牢里，被抓了！”

苏无名一个激灵，一把抓住青木的爪子，让它站到自己面前：“她怎么被抓了？”

青木断断续续地将云作岛抓江以宁的事情告知，苏无名眉头一拧：“她是来调查陵鱼丹，莫非是为了邪香之事？难怪……”

她自言自语完，见青木拿好奇的目光看着她，似乎在怀疑她的身份，便安抚它道：“我会想办法救她的。不过你这傻鸟怎么来向我一个魔修求救？万一我不是好人，卖了你怎么办？”

“我是你爹有熟悉的感觉！”青木道。

“你再骂！”苏无名使劲地揉它的脑袋，它那醒目亮丽的羽冠顿时被薅得跟鸡窝似的。苏无名想笑，但是想到被囚的江以宁又笑不出来，她道，“我会想办法救她，你帮我带一封信到玄扈宫给我师娘。”

安排好后，苏无名便以涂吾城高阶炼器师的身份先去见了云作魔君，先从她的口中套取江以宁相关的事情。

云作魔君修为虽高她许多，但却未曾怀疑过她的身份，毕竟涂吾城在魔修地盘也不是什么小宗门，那位城主是拥有上清境修为的“涧魔帝”。想必没有人敢在他的眼皮子底下伪造身份，且还获得了涂吾城的礼遇。

知道她对江以宁的事情感兴趣后，她只当苏无名正如那些魔修所说，是个好女色的，而且还觊觎元修中赫赫有名的“傲霜花”。

魔修的行径有时候十分难理解，像苏无名这种身为魔修去喜欢元修的魔修也大有人在，不过多数时候不是展开了一段求而不得的虐恋，便是他们喜欢得到之后再摧毁的快感。

总而言之，“变态”这一属性贴在魔修的身上，对魔修而言本就是正常的事情。

确定江以宁没什么危险之后，苏无名提出拿东西跟云作魔君交换。后者一口拒绝了：“我不能将她交给你，她的师尊是桃溪真君……万一她有什么差池，桃溪真君找我寻仇怎么办？”

但她若是真的畏惧元修的大能，那就不是魔修了。她嘴唇微翘，想出了一个极好的办法：“我封住了她的元气，还设了阵法，饶是桃溪真君也寻不到这儿来。我会一直关着她，若桃溪真君找来了，我再放了她，不过……又有几个元修能正常地走出我云作岛的大牢呢！”

面具之下，苏无名已生杀意。

云作魔君对此一无所知，只对她饶有兴致地道：“我听闻阁下能炼制纳神珠，这灵器对魔修也大有用途，不知……”

她希望苏无名帮忙炼制纳神珠的意图很明显，苏无名想救江以宁，正好可以留下来探探大牢的情况，便顺势应下来。

待青木已经将她的信传到了季成欢那儿时，苏无名也差不多摸清楚了云作岛大牢的情况。

季成欢没过多久，便找了个给云作岛岛主送帖子的由头带着人到了云作岛。她给苏无名打掩护，让苏无名潜入了云作岛的大牢里。

大牢外的云作宫灯火通明，宴客的声乐不绝于耳。

云作宫下的大牢幽暗湿冷，血腥腐朽的味道充斥鼻息。

“六欲魔石面具”之下，苏无名的双眼已经赤红，攥着的拳头青筋暴起。

江以宁盘坐在榻上，肌肤青白得仿若流干了血。她身上未见多狼狈，可苏无名却能察觉到她身上的经脉有损，且被封住的元气就像被截断的血管，元气紊乱在经脉之外的地方乱窜。

苏无名这些年受过很重的伤，也体会过这种痛苦。正因如此，她才心疼江以宁，也恨云作岛的这群魔修！

她用香迷惑了看守牢门的魔修，又引他说出实情：“那群魔修想知道所谓天才的资质到底是何种资质，于是几番弄断她的经脉，让被封住的元气以为有出口，跑出去乱窜。”

苏无名没说什么，乾坤袋中的“藏春剑”闪出，直取他的脑袋。

当她靠近江以宁试图查看情况时，江以宁突然睁开了眼，目光灼灼地盯着她：“是你吗？”

苏无名摘下面具，面上既心疼又愧疚，眼里已蓄满了泪水：“是我，对不起，我来晚了。”

江以宁却松了口气：“我早该想到是你才对。”

“什么时候了你还说这个！”苏先归想到她的处境，就恨得咬牙切齿。

“你说的，做最坏的打算，但是也保持乐观的心态。”

苏先归心里又酸又涩，江以宁却跟她交流起了她这些日子的收获。

苏先归直接弄晕了她，言语间有些埋怨：“自己都这样了，还说这些！”

随即她紧紧地抱住了江以宁，眼泪夺眶而出，“你真是一根筋！”

――

苏先归将六欲魔石面具戴在江以宁的脸上，又将她偷回来的江以宁的青要剑和乾坤袋放进她的怀中，再将她交给了季成欢的手下。

那魔修看了她一眼，问：“我们带她离开，你呢？”

“我以炼制纳神珠需要安静为由，云作魔君并没有安置人手在我身边，近期而言不会去追查我的下落。只要你们悄悄地带着她离去，云作魔君是不会有疑虑的。而我若是跟着走，必然会引起她的注意。她的修为太高，师娘也不是对手。我留下来迷惑她，等你们安全了，我再想办法逃出去。”

对方没说什么，带着江以宁悄无声息地离开了大牢，而有面具在身，江以宁的身份并没有引起怀疑。

季成欢带她走时，云作魔君虽然感觉有些古怪，但得知牢里的元修还在，苏无名也还在炼制纳神珠，便没有细想。

直到打算去研究“天才的资质到底是怎样的资质”的魔修再度前往牢房，被苏先归杀死时，云作魔君才知道江以宁早被人偷天换日给掉包救走了！

苏先归闯出大牢，云作魔君也匆匆赶到。

作者有话要说：
苏咸龟：可真是心疼死我咸龟了。
江大佬：是啊，那你就成死龟了。
――
8-13号要去旅游，一直想一天码六千字，发三千存三千，到时候就能放心去玩耍了。结果总是刹不住车。
愁，再这么下去，怕不是得日万才攒得了存稿了。
――
感谢在2020-11-28 17:11:30~2020-11-29 18:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妻c妻 20瓶；左饵爱 16瓶；想喝海盐乌龙奶盖、叨叨 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


渡劫

涂吾城声名显赫的高阶炼器师苏无名竟是一名元修, 这消息若传出去，必定引起魔修宗门的小“地震”。

因为这不仅仅是元修隐藏身份混进魔修地盘的事情，这极有可能是涂吾城的城主涧魔帝跟元修有勾结。一旦这件事是真的, 那对魔修而言无疑是一件大事。

云作魔君不相信涧魔帝会背叛魔修, 所以她认为是苏先归有什么可以连魔帝也瞒住的手段。

想到那面不见的面具, 以及悄无声息被带走的江以宁, 云作魔君忽然想明白了：“是玄扈宫的人助你瞒天过海偷梁换柱的！我就奇怪, 季成欢继任玄扈宫长老已经有些时日了，偏偏近来才打算设宴, 还亲自来给我送请帖, 原来是为了替你打掩护！”

季成欢在宴席上迷惑她令她无法分心去管大牢的事情，那点小小的动静她自然无法知晓。而假装在炼制纳神珠, 趁着无人看守而潜入大牢的苏先归则负责救出江以宁, 再现出真身。

云作魔君感觉到的那股元气并非江以宁的，而是她的。这样一来，她自然不会怀疑牢里的情况有变。

另一边, 玄扈宫上下被云作魔君当成贵客招待，不管是前来还是离去都不会有人特意去盘查他们，自然也就无人发现被带走的江以宁了。

“这计划天|衣无缝, 只是不知道你的计划里是否有逃脱这一条选项！”

云作魔君大怒，她不敢杀江以宁, 还不敢杀这个寂寂无名的小辈吗！

苏先归自知她的实力不足以与云作魔君抗衡, 她们虐待江以宁的仇也得等日后有机会了再报。但既然她逃不出去了, 那干脆恣意放纵一次，以命相搏, 能杀多少魔修是多少！

她这些年在外行走，除了机缘巧合下学会《剑引赋气诀》, 可以同时操纵好几把灵剑之外，还捡到了四把蕴藏了滔天魔气的魔剑。除却那把只有中品的魔剑，其余三把皆有特殊之处。

就拿其中一把极品魔剑“涂魂”来说，它身为魔剑却能无限吸收魔气，这要是哪个魔修被她刺上这么一剑，那魔修的魔气瞬间就能被吸走大半。

不过吸完魔气后它往往会暴走，因而苏先归平日不大敢用它。可眼下她也顾不得这么多，直接祭出涂魂剑。

云作魔君大惊：“这是涂魂剑？你与赤城尊主有何关系？！”

苏先归心下疑惑，她能跟赤城尊主有什么关系，要说有关系也是江以宁……

她驾驭着涂魂剑与云作魔君缠斗，连杀好几个围观的魔修。而吸入了太多魔气的涂魂剑也开始不受控，开始在云作宫里疯狂杀戮。

“住手！”云作魔君大怒，双眼赤红，也使出了真正的力量。

苏先归被她重创。这时，失控的涂魂剑被一道鬼魅般出现的身影抓住，尔后竟慢慢地恢复了平静。

“谁？”云作魔君一惊。她是云作岛修为最高的，有陌生人出现在周围，她竟没有发现，来者到底是何人？

见对方也是一个魔修，她惊疑不定，试探道：“多谢阁下帮忙收服这涂魂剑！”

“收服？”来者眼睛紧紧地盯着涂魂剑，声音十分深沉，又带一点蔑视，“她的剑，谁能收服？！”

云作魔君听他这熟稔的口气似乎认识赤城尊主，正琢磨他是谁，他却突然出手。她大惊，予以还击，对方却根本无心恋战，抓着苏先归就此逃遁。

“魔君，是否要追？”魔修忙不迭地问。

云作魔君从对方的功法和举止猜出了他的身份：“莫非是九魔将的月下笛？！”

听到这个称号，魔修们登时吓得不敢再提追上去的事情。

追上去？那不是去送死吗！

――

苏先归被这陌生魔修带走后便因伤陷入了昏睡，待她醒来时，她虽仍在魔修的地盘，观察周围的环境却并不在云作岛上了。

陌生魔修坐在不远处端详那把涂魂剑。发觉苏先归醒来，他问：“这把剑怎么在你的手上？”

“捡的。”苏先归实话实说。

“哪里捡的？”

“即谷地。”

陌生魔修不再追问，而是将剑还给了她。

苏先归隐约猜到他的身份，问：“你既然知道这把剑是谁的，为何还要给我？”

陌生魔修道：“你捡了她的绝学，学会‘剑引赋气’的本事，还得到她的剑，说明你们有缘。既然如此，我怎会夺你的东西。”

“是赤城尊主的东西吗？”苏先归问。

陌生魔修赤红的双眼盯着她：“你倒是有胆量提她。”

苏先归笑得有些N瑟：“缘分，缘分！”

陌生魔修没再理会她，她便准备离开此地，还说：“待我处理完事情再回来报答阁下的救命之恩。”

苏先归先联络季成欢，后者见她身上还带着重伤却先关心江以宁，不由得怒骂：“你跟万峰阁那元修是何关系，为何这般关心她？”

苏先归笑嘻嘻地道：“她是我未来的道侣。”

“难怪这般紧张她。她已经被送回万峰阁了，有她那真君师父在，她应该不会有大碍的。”季成欢说完，便又教训了她一顿：“看你下次还敢再独闯云作岛！”

“不敢了。”苏先归嘴上说着，心里却不这么想。

季成欢也知道她敷衍人罢了，没有追究。

苏先归道：“我打听到明光楼的一位主事孟昶一直都有收购陵鱼丹。”

“你的意思是，明光楼有牵涉其中？”

苏先归摇头：“明光楼号称‘修仙诸物，应有尽有’，他们会售卖陵鱼丹并不奇怪。但孟昶给明光楼的陵鱼丹数目跟云作岛给出的数目不对。”

季成欢想通了其中的关节：“孟昶私吞陵鱼丹，转手卖给制作灭魂香的人？”

“没错，我接近孟昶，费了好些功夫才取得他的信任，从他的口中得知找他买陵鱼丹的就是陈家！”

“除了口头的证言，可还有别的证据？”

“他为人谨慎，又怎会将账簿等交给我看？所以我们要设局拿下他，翻出账簿，那就人证物证俱全了。”

这少不得需要玄扈宫的掩护，季成欢自是答应，不过她见苏先归身上还有伤，便不许她参与其中，而是让她先行养伤。

苏先归对自己的伤不在意，她悄悄地溜到万峰阁去找十三。

十三此时正为她师妹的事情忧心不已，见苏先归也是一身伤地过来，惊讶道：“你跟师妹是怎么回事，怎么一个两个都伤的这么重？”

“我没事，她怎么样了？”

“都进去一个月了！”十三叹气。

当日她接到江以宁便以最快的速度将其送回疗伤天池的天池阁疗伤。然而她的伤仅靠疗伤天池是治不好的，宗门对江以宁这株苗子颇为看重，也拿出不少灵丹妙药相救。

她的师父桃溪真君也闻讯赶回来，如今已过去了一个月了。

“我能去看她吗？”苏先归问。

“天池阁需要玉牌才能进去，而且有守阁人，纵使拿着玉牌也难逃他的双目。不过我可以帮你的忙！”

十三帮忙引开看守天池阁的人，又将她的玉牌给了苏先归用，后者得以带着青木潜入万峰阁的天池。

天池阁的疗伤池子甚多，且是分开的，苏先归找到江以宁疗伤的池子后，便看见她泡在冒着氤氲水汽的池子中，四处充斥着浓烈的药味，足见她的伤重。

江以宁的面色依旧苍白，但总算没有刚从云作岛大牢中离开时那么可怕了。她的额上沁着薄汗，嘴唇是血色几近于无的粉白。

“喊她妈！”青木开嗓。

苏先归忙连同它的脑袋一起捂住。但江以宁并没有被惊扰到，她在疗养中似乎没有意识，又似乎昏睡了过去。苏先归不太确定，踟蹰徘徊不敢上前，就怕惊扰了她出了什么岔子。

一人一鸟安静地守着，不知过了多久，忽然有人开了口：“她在渡劫。”

苏先归吓得险些跌进池子里。她警惕地张望，忽然看见边上的遮池假山上坐着一位仙风道骨的仙人，――真正的仙人，而非凡人心目中修仙者的敬称。

苏先归没瞧清楚她的样貌，但对她的身份却有了一个认知：“见过桃溪真君。”

桃溪真君意味不明地道：“你身上有她的气息。”

“谁？”

桃溪真君却是不言。

苏先归抹了把汗。难怪说桃溪真君是万峰雪岭之首，她“冷”不在性子，而是给人一种不可亵玩，连远观都不可的隔绝感。

“渡劫是指……”苏先归还想再问，一抬头却没了桃溪真君的身影。

苏先归：“……”

对桃溪真君此人，她只讷讷地在心里叹了句：真不愧是高人！

桃溪真君说江以宁在渡劫，语气虽然听不出悲喜，但从那从容淡定的态度来看，想来情况还是能有好转的。

苏先归瞧着和十三约定时间差不多到了，便再最后看江以宁一眼，转身离去。

她离开天池阁之时运气不太好，遇到了万峰阁的弟子。对方似乎没认出她，目光只在青木身上：“青木？”

青木歪头看他：“呆头鹅！”

男子脸上神情一僵，好气又好笑地道：“你怎么将十三师侄的话记得这么牢？我叫裴明礼，喊我裴知敬也行。”

“这位有些眼熟……”裴明礼将目光转向苏先归，“你是――”

他刚要说出口，拐角的廊庑传来一男一女的谈话声：“归师兄，是真的，江以宁的伤势严重，经脉尽毁，元气还大泄，她所受的伤已经损害她的根基，哪怕活下来了，日后在修行上怕是很艰难了。”

“这是打哪儿听来的，宗门可是一点消息都没有。”归崇敬道。

“我偷听到我爹跟长老们谈的话。哼，我看变成废物的江以宁日后还有什么资本装清高！”

江以宁受伤的消息被隐瞒得很紧，除了万峰阁上层，底下的弟子便没有几人知晓。

听到这话，裴明礼哪里还会去管苏先归？他跑去找归崇敬与千亦巧二人。

“又是这两个傻逼！”苏先归暗暗骂了句，趁机逃了。

安然回到羽门的苏先归将玉牌交还给十三，道：“我不能在此守着她，还请你帮忙替我看着点，若是有什么事，便联系我。”

十三应下。

苏先归离去后，江以宁受重伤可能变成废物的消息便迅速传遍了万峰阁。他们有的人为之惋惜，有的人暗中窃喜，还有的则只关心江以宁的身体安康。

众人正可惜江以宁的天才资质，泡在池子里的她却是突然冲破了乾元镜的桎梏，渡过了劫难，成功晋升无相境！

作者有话要说：
哼，江大佬可是拿了龙傲天剧本的，怎么会变成废物！
――
感谢在2020-11-29 18:18:39~2020-11-30 21:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：思凡 3个；沉默咆哮者、焦糖R^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：焦糖R^ 56瓶；书枫 37瓶；羊羊大 5瓶；今年好热啊、御冶 2瓶；棋吾棋吾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


心境

前一秒十三还能听到一些类似“希望江师姐能快些好起来”的安慰之言, 后一秒江以宁不仅伤势痊愈，还晋升无相境的消息传来，这些人的同情、怜悯、幸灾乐祸的眼神全都变了。

每个看见从天池阁出来的江以宁的人, 眼睛都直了。

说好的变成废物呢？

为什么会因祸得福、逆境翻盘, 跟他们的距离越拉越远？

只愣怔了一瞬, 便有人上前去祝贺江以宁：“恭喜江师姐晋升无相境！”

这话引得众人回过神, 纷纷上前祝贺。

江以宁只对着他们轻点头, 淡淡地应了声：“多谢。”

正巧青木似箭般飞来，她抬手接住了它, 眉眼弯了弯：“毛躁。”

青木定定地站着, 应道：“我乖！”

江以宁便不去理会周遭的目光，跟十三回了羽门。

本来想来看笑话的千亦巧则嫉恨地盯着她离去, 直到她的身影彻底消失。她收回目光见归崇敬还在痴痴地望着, 怒上心头，却又按下脾气，软声道：“归师兄, 你看什么？”

归崇敬讪笑：“没什么……”

江以宁回到洞府，先去见了桃溪真君。她们师徒也已经很多年没见了，但见了面一点儿距离感也没有, 因为江以宁知道在她遇劫徘徊之际，是师父为她指明了道路, 让她得以渡过劫难。

桃溪真君递了一个盒子给她：“收着。”

江以宁打开, 里面是一支毛笔, 笔杆上书写着“六爻”二字。笔杆由玉石打造，质地温润, 只轻轻抚摸便能感受到磅礴的力量；笔头则是用红色的毛发制成，毛锋透亮有光泽, 也非凡品。

“六爻朱笔？”江以宁略惊讶，道上有言，“乾坤罗盘道轮回，六爻朱笔定生死”，形容的正是两件极品法宝。这样的法宝师父这是要送给她？

“总不能叫我的弟子被人欺负了去。”桃溪真君道。

江以宁心中动容，谢道：“多谢师父。”

“你既然已到无相境，也该为自己取雅号了。”

其实中三境的修士都已经可以开始取雅号，但万峰阁的弟子觉得“道人”、“真人”并不怎么好听，便约定俗成地等晋升到无相境之时再取雅号。

江以宁道：“君子佩玉，临台登仙，便为佩仙吧！”

江以宁的雅号定下后，桃溪真君没待多久便又离开了宗门。

她前脚刚走，代掌门千屈荣后脚便来探望江以宁，并问她为何将自己弄得这般狼狈。

江以宁斟酌一番，认为邪香之事须得让宗门知晓，并多加提防。她道：“我有一事启禀宗门。有元修勾结魔修正在制作一种能杀人于无形，连神魂俱灭的香。”

千屈荣问：“何人？”

江以宁摇了摇头：“只知这些人与魔修宗门云作岛有往来，他们收购陵鱼丹用以制作灭魂香。我此番是在调查过程中身份泄露才遭到了魔修的追杀。”

“你从何处得知陵鱼丹是制作灭魂香的材料？”千屈荣又问。

江以宁却是一怔，她没有相关的配方，不过是根据陈忠书的证词推测的。

见她说不出来，千屈荣步步紧逼：“你原是制香世家陈家的孩子，莫非此事与陈家有关？”

这件事陈贯仲是无论如何都不会承认的，他甚至还会以此为矛攻讦江以宁，使她在陈家的威望下降，让她即便身为陈空青之女，也无法被陈家接纳。

江以宁不在乎陈家人如何看她，但是没证据的事情她却贸然指责别人，这种做法是有损品德的。

她还忧心在云作岛的苏先归，以至于没有回答千屈荣的话。

千屈荣道：“既然是没证据的事情，还是别胡说的好。若是有证据证明灭魂香真的存在，又有元修与之勾结，那宗门必然要派人去严查的。你刚晋升无相境，境界还不稳定，先修炼，待精神好些再说吧！”

言下之意是江以宁即使突破了无相境也还有伤在身，头脑要不是不清晰，便是胡诌的，他不会怪罪她。

江以宁突然明白为何苏先归当年查到灭魂香的线索时没有选择诉诸于口了。

因为没有证据。纵使她被凡人百姓奉为“正道之光”，是修仙界人人称赞的“天才修士”，但没有证据，一切都枉然。

千屈荣要求江以宁闭关。她第一次没有服从宗门的安排，准备去找苏先归。十三悄悄地与她说：“苏先归没事，你在天池阁的时候，她便来看过你了。”

虽然苏先归当时身上带着伤，但她要求十三别告诉江以宁，以免扰乱她的心神。十三答应了，比起苏先归，她还是更在乎这个看着大的师妹，自然不能让她出了什么岔子。

江以宁的眸光亮了下，很快又归于平静。

这次她晋升无相境，提升的并不仅仅是修为，心境上也发生了些许变化，变得更加克制隐忍。纵使内心深处想念苏先归，但面上总能保持克制，不叫人发现她的心思。

――

苏先归养好伤后回去找季成欢，却突然得到孟昶被明光楼楼主东方识处置了的消息。理由是孟昶被人告发私吞明光楼的货物，中饱私囊，东方识十分生气，因而杀了他以儆效尤。

苏先归好不容易找到可以揭发陈家的人证物证又没了，她心中难免有些烦躁，为此急火攻心旧伤复发，又将她折腾得够呛。

季成欢担心她在这泥潭中越陷越深而致使修为难以精进，便叫她搁置邪香之事，去散心。

苏先归倒想让自己平心静气地去散步，可也得别人给她这个机会才行。

涂吾城高阶炼器师“苏无名”是元修，还被月下笛救了的消息不胫而走。当然，对于魔修而言，苏无名是元修的事情远没有月下笛的出现来得重要。

藏匿了两百多年，谁也无法追查到他的踪迹的月下笛竟然出现了，而且还救了一个元修，这是什么缘故？

云作岛岛主云作魔君又透露了一个消息：“赤城尊主的涂魂剑在苏无名的手上。”

当年赤城尊主被元修各大宗门联手歼灭后，她的几把佩剑以及一堆宝物都散落各地，这些年为了寻找那些宝贝而云游四方的人并不少，但能找到那些宝物的人少之又少。

有人认为是“九魔将”中独活的月下笛“携款潜逃”了，因而找寻月下笛的下落之人也不少。

可没想到，月下笛出现了，还跟捡到了那把涂魂剑的人在一块儿。涂魂剑，那把可是专门对付魔修的魔剑呀！

众人心思浮动，又开始四处寻找苏无名和月下笛的下落。

另一边，业家客卿范百年被杀后，业家惶惶不可终日，直到范百年的师父李珙突破无相境出关。

他们将范百年被杀的消息告诉李珙，李珙虽许久没见自己的弟子，觉得他的资质一般，但毕竟是自己一手培养出来的弟子，苏先归越级杀他就如同往自己的脸上狠狠地打了一巴掌。

他恼怒，发誓要杀苏先归报弟子的仇！

也幸亏还没多少人知道苏无名就是苏先归，否则要找她麻烦的人会更多。

她散步不成，又遇到了救了她的陌生魔修，这次她可以肯定对方的身份了：“你是九魔将之一的月下笛。”

“是又如何？”月下笛道。

“不如何。我与人往来从不看对方身份，纵使你是恶名昭彰的九魔将月下笛，可你救了我，那对我就是有恩的。”

月下笛看了她一眼，道：“你的心境不稳，当心走火入魔。”

苏先归道：“可我没有感觉到有任何不适。”

“心境已经发生变化，又如何能察觉？”月下笛忽然扣住她，“《剑引赋气诀》共有十六层，你也只学了一点皮毛，还不到她的万分之一。为免你丢了她的脸面，我会监督指点你修炼的。在那之前，你哪里都别去了。”

这不是变相囚禁吗？！

苏先归问：“要学到何时？”

“学到我满意为止。”

苏先归想了下，自己才乾元镜修为，对方能跟云作魔君打个平手怎么说也已经有玉清境了，她要强行溜走怕是不可能的。

她试图打温情牌：“我还有要事，不如等我处理完要事后再修炼？”

月下笛冷眼看她：“不准。”

苏先归：“……”

她报恩怎么给报出了牢狱之灾？这跟劳改有什么区别！

不过大魔头赤城尊主的手下，想来也不太可能是个正常人。

而且她近来也意识到了一件事，她煞费苦心去调查真相，到头来还是一场空。她无法阻止邪香的滥用，也无法将制作邪香的陈家绳之以法。

她所秉持的“正义”对这个以实力为尊的世界来说，根本就不重要。只有拥有了实力，才能向那些害死她的师父，还一直追杀她的仇人讨还公道。

与此同时，齐国平原郡陈家。

陈贯仲看完手上的信笺，将之置于火炉上，信笺瞬间被火吞没，转眼成了灰。

“爹，可是有姐姐的消息了？”陈贯仲身前的男子面上带着一丝期待，还有一丝忐忑地发问。

陈贯仲看了眼儿子陈景胜，想到江以宁，心头满是不甘。

他道：“她不是你姐姐。”

向来不会顶撞他的儿子竟然没有顺着他的话去说，而是倔强地道：“可她是娘所生的，那就是我的姐姐不是？”

“你是不是傻，她若是回来，那你我父子便再也坐不得这家主之位了！你当她是姐姐，她未必会当你是弟弟！”陈贯仲骂道。

陈景胜沉默了下，小声道：“我觉得姐姐不会在意这些的。”

陈贯仲本来想将一些涉及陈家只有家主才能知晓的秘密告知他，好早些将他培养起来。可他在制香上极有天赋，修为的修炼进度也不错，交给他处理的家族事务也处理得很妥当，无论怎么看都是一个合格的继承人。

偏偏在江以宁这事上，他竟尤为天真。

对待亲人这般心慈手软，怎能成大事？！

陈贯仲想了想，决定告诉亲儿子真相，他便不信听完他暗中对付江以宁的事情后，他这儿子还会向着那个连面都没见过的“姐姐”！

果然，得知亲爹所做的事，陈景胜觉得自己的三观都被刷新了一遍。

“如今她要查邪香之事，也要置我们陈家于死地。你若是向着她，便是要你爹还有陈家去死。你要选哪边？”陈贯仲逼问。

陈景胜答不出来。但他自幼便被教导要以陈家为重，他也立志要振兴陈家，若是陈家拥有邪香秘方，以及他爹所做的事情被揭露，那对陈家而言无疑是毁灭性的打击。

陈贯仲不管他怎么想，只道：“还好灭魂香的制作方法极其复杂，还耗费心神，很难才制作出一点来，所以已经好些年只收集陵鱼丹而不曾制香了，这才没让人发觉。但万峰阁的旧友告诉我，江以宁已经怀疑陈家了，只不过没有证据……”

他咬咬牙，“绝不能如此被动，我们要转移他们的注意力。”

作者有话要说：
江大佬的心境发生了变化，苏咸龟的心境也发生了变化。不过很明显的，俩人变化的方向都不一致。
――
回忆除了写俩人相识相知相恋的过程，也主要写一写关键事件，因此时间跨度有点大，事件人物也会多。
不过我写累了，应该很快又要回到孟春赛会上来了！
――
感谢在2020-11-30 21:28:03~2020-12-01 17:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡、公爵 3个；焦糖R^ 2个；沉默咆哮者、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不想 30瓶；云N 5瓶；灯子学姐 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


陌生
陈家拥有邪香的秘方是陈家历任家主坚守一生的秘密。

但伴随着这么秘密的还有一条老祖留下的箴言：“告历代子孙, 邪香危害甚大，只准家族危殆之时使用，以保全陈家。”

每一代家族都听从老祖留下的规谏, 只备着一点邪香, 然后将邪香的秘术封存起来, 直到下一任家主继任才能开启。

然而陈贯仲还是知道了这个秘密, 他认为有利可图, 劝兄长陈空青制作邪香。然而陈空青拒绝了他。

本来知晓这个秘密的族人是要被惩处的，但陈空青念及手足之情, 心软了一次, 放过了他，并令他不许再提此事。

但他没想到妇人之仁的后果便是为自己带来杀身之祸。

陈贯仲对兄长早就心怀怨怼, 又被处处提防, 过得十分憋屈，于是决定杀了兄长，自己掌权。

他趁陈空青要闭关制香, 悄悄潜进他的制香房中，点燃邪香。他虽知晓制作邪香的秘方，但火候不够, 制作的邪香没法达到杀人于无形的效果，陈空青因此察觉。

陈贯仲狠心出手。陈空青虽然察觉, 但毕竟已经吸入了邪香, 加上陈贯仲暗算他, 他很快便走火入魔。

待仆人赶到之时，陈空青已经死去。

陈贯仲得了手, 也得到了陈家。他当上家主之后，便再无约束。他派人去收集制作邪香的材料, 但被魔修察觉，所以他被迫跟魔修合作，牟取暴利。

这么多年一直都相安无事，也没人察觉到邪香的存在，但偏偏让江以宁察觉到了这事。

陈贯仲觉得这个秘密迟早有一天会被捅穿，干脆来一招祸水东引。所以他决定联合魔修，将罪名推到苏无名的身上，同时正好让世人知道邪香的存在，――需求邪香的人可不会少。

眼下“苏无名”跟月下笛绑在了一起，那些元修恨不得网罗各种罪名往他们身上套，又怎会在意多一个小小的罪名？

于是很快各地便有“苏无名与月下笛密谋制作邪香害人”的谣言传出。

纵使有理智的人说“苏无名是炼器师”也会很快被人以“炼器师就不能制香了吗？”给揭了过去。

陈贯仲倒想将江以宁也牵扯进去，这样一来，陈家的人便不会拥护她，她也就无法威胁到自己的地位。然而江以宁的名声本来就好，这些年更无黑点，不是他想造谣就能造谣成功的。

随着谣言的扩散，邪香的需求果然变多了。明光楼每日都有客人询问邪香之事，不过明光楼的掌柜收到了命令，对外一律说：“明光楼尚未有邪香售卖，若有制香师提供，明光楼也定会托卖。”

明光楼向来有钱就赚，可不会管邪香是好是坏。纵使元修谴责，明光楼也会当耳边风。

――

江以宁出关后，见到的便是陈家将脏水泼在苏无名身上的情形。她甚至听人议论时说：“这苏无名果然奸诈，她一方面炼制纳神珠，另一方面又制作邪香，这害人、救人的买卖全是她占了啊！”

“可不是，邪香的作用多可怕啊，连元神都能无形中被消灭，若无纳神珠，便是真的回天乏术了。她这是为了逼人买纳神珠吧？”

“可是这么多年了，也没见她再制作纳神珠了呀！”

“悖她如今被四处追杀，指不定在哪个地方躲着呢，怎敢出来卖纳神珠？她一拿出纳神珠，大家不都知道她的行踪了嘛！”

青木插嘴道：“你们脑子有问题？说她制作邪香是为了卖纳神珠，又说她不敢卖纳神珠，那她卖不了纳神珠还制作邪香干嘛？”

这群人还以为是江以宁骂他们，当即怒目相视：“你的脑子才有问题，敢骂老子，找死？！”

说罢纷纷出手。

江以宁瞥了他们一眼，金珀色的眸中有寒芒闪过。

片刻之后，他们躺倒了一地。

有人认出江以宁：“佩仙上人？你们竟然敢对佩仙上人无礼，活该被教训！”

这群人才知道自己得罪了什么人，心中后悔不已，连忙赔不是。

青木道：“你们配钥匙吗？你们配吗？”

他们发现说话的原来不是江以宁，而是她肩上的尘灵鸟，被它如此嘲弄，他们的面色顿时一阵青一阵白，滑稽极了。

江以宁终于大发慈悲，为他们解围，回答了尘灵鸟的问题：“不必问，他们不配。”

但他们更觉羞辱，落荒而逃。

众人：“……”

佩仙上人的意思是他们不配钥匙吧？

是吧？

江以宁没有解答他们心中的疑问，她要前往平原郡的陈家，不过是路过此处，不会在此多做停留。

她没到过平原郡，也不认识陈家，陈忠书便主动为她带路。

如今她的修为已经到了无相境，陈贯仲这些年也一直停留在无相境。修为境界相同，但若论单打独斗，陈贯仲或许不是她的对手。

陈忠书知道她此番回去，必然会给陈贯仲施加不少压力，但他更希望江以宁能替陈空青报仇。

果然，江以宁的出现轰动了陈家上下，各支的族长纷纷赶回来见过这个上一任家主出色的女儿。

陈贯仲表现得十分感动，甚至十分自责当年对她照顾不周，导致陈忠书将她绑走，他还第一时间让人将陈忠书抓起来。

江以宁并不想看他们演戏，道：“陈伯无罪。”

她一句话表示不予追究陈忠书当年将她带走送到江家的事情，陈贯仲自然就无法再迫害陈忠书，当着族人的面，只能心不甘情不愿地放过陈忠书。

江以宁也不跟他们虚与委蛇，开门见山道：“我回来是为查生父之死。”

此言一出，满堂哗然。

陈贯仲也没想到她会这么直白，竟一点悄声调查的意思也没有。他面色难看：“侄女这是何意？”

“我父生前遗物，我希望陈家能交出来。”

她要的是遗物，但陈家人以为她要的遗物包括了家主之位。

江以宁强势回到陈家，掀起了一股又一股风波，陈贯仲以及陈氏族人心思各异，各行其是，陈贯仲便腾不出时间去继续编造苏无名制作邪香的谣言来。

随着谣言的传播速度慢下来，江以宁由此证实陈家确实跟邪香有关系，不然也不会费尽心思将罪名推到苏无名跟月下笛的头上去。

眼瞧着陈家因江以宁这一搅而开始混乱，陈景胜忙求见她：“姐姐，你能回家我真的很高兴，但陈家乱了，姐姐觉得大伯会高兴吗？”

江以宁对他的称呼无动于衷，只是礼貌地等他说完，才道：“你我非同父所生，不必如此称呼我。”

陈景胜一脸受伤，但江以宁在某些方面来说异常铁石心肠，并没有垂怜他而改变主意。他只能再次可怜巴巴地问：“那我能叫你云姐姐吗？”

江以宁道：“我字以宁，号佩仙。”

“……，以宁姐姐。”

陈景胜是无论如何都不肯摘掉“姐姐”二字了，江以宁也不能逼着他改，干脆不去理会。

“以宁姐姐想要家主之位，我去帮忙劝爹。”陈景胜道。

江以宁看着这个瘦弱，外貌刚及弱冠的男子，她在他的身上看到了一丝天真浪漫又无邪。她道：“我并不想要家主之位，我只想了解生父之死的真相。”

陈景胜比江以宁晚出生几年，自然不清楚当年的事情，他见江以宁似乎并不想跟他多言，便扔下一句“我改日再来找以宁姐姐玩”的话后就走了。

陈景胜走后，江以宁才道：“阁下要当梁上君子多久？”

屋内的梁上落下一道身影，那抹嫣红闯入眼中，江以宁愣了下，自回陈家便一直冷凝的双眼像春回大地后，暖了。

“我来找我娘子，怎的就是当梁上君子啦？”苏先归摘下六欲魔石面具，笑嘻嘻地凑到江以宁的面前。

江以宁发现她竟也到了无相境，但不知是否受六欲魔石面具的影响，她的眉目间隐隐有些戾气。

久别重逢，苏先归上来就是隔着面纱往她的脸上啜了一口，她便没分心去思索那点戾气是怎么一回事。

“你怎的在此？”江以宁问。

“来寻你呀！”苏先归粲然，熟悉的笑颜让江以宁有那么一瞬也为之晃神。

江以宁又问：“你方才喊我什么？”

“娘子啊！”苏先归掰着指头，“我们在一起几十年了，按凡人的时间来算，都在一起快一辈子了，再不正名，可就老咯！”

江以宁默然。她是不太在意苏先归对她的称呼的，左右除了苏先归之外，她心里头便没再装下过别人，一个称呼，随苏先归去了。

似乎补甘心被冷落，青木叫道：“我是你爹！”

“我是你爹，你给我改口！”苏先归瞪她。

“我是你爹！”青木就不肯改。

苏先归拿出几颗柞果：“你再骂，我自己吃了。”

“哼！”青木不屑地抬头，它早就过了被美食诱惑的年纪了！

“哎呀，柞果竟然都无法吸引你了？看来这些年你被你妈养得嘴巴都叼了。”

江以宁安静地看她们拌嘴，这怡然温馨的日子对她们来说可真是太难得了。

想到这儿，江以宁问起苏先归，当年她被救出云作岛之后发生的事情。这些年来她一直想弄清楚，然而没有苏先归的行踪，外界的传闻也多不真实。

苏先归轻描淡写：“没什么，就是被云作魔君关进大牢的时候，月下笛前辈认出了我使用的功法和魔剑是赤城尊主的，故而顺手救了我。”

江以宁沉默了下，还待再问，苏先归反而抢先问她：“对了，你怎会是陈家人？”

江以宁察觉到苏先归提及“陈家”的时候，语气有些别扭，随即恍然：对苏先归而言，陈家就是一个藏污纳垢，为了谋取利益而不择手段的卑鄙的家族，她因邪香而厌恶陈家，如今她的真实身份却是陈家前家主之女……

她简单地将自己的身世相告，这些内容苏先归其实已经听传闻说过了，而得到本人的确认，还有刚才观见陈景胜热络黏糊地喊她“以宁姐姐”的那一幕，苏先归脑海中登时浮现了一个充满了阴谋又狗血的故事。

“那你，要认祖归宗了是吗？”

苏先归这话问出来，江以宁的心突然像被针刺一样，疼了下。

她这句话的语气让江以宁觉得陌生，话里的质疑也让人听了难受。

江以宁的脑袋忽然清晰了许多，她定定地看着苏先归：“你今日来陈家的目的不是为了寻我。”

苏先归眉头微微攒动，旋即松开，道：“我确实是来寻你的，不过，顺便报个仇。”

江以宁跟她的默契犹在，登时便明白她的意思：“你找到证据了？”

“证据？要什么证据！”苏先归突然道，“陈贯仲与明光楼孟昶勾结，从云作岛收陵鱼丹制作邪香，再通过魔修之手卖出害死我的师父，这是事实。待我杀了他，便有证据了。”

江以宁的心开始往下沉。

作者有话要说：
嘎嘎嘎？
――
感谢在2020-12-01 17:01:22~2020-12-02 00:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：vakivnZ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：0000 20瓶；花厌 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


心魔
苏先归似乎意识到自己这话过于骄纵恣意, 便收起了一身的煞气，勾着江以宁的手道：“你不会阻止我吧？”

以江以宁的性格，也有可能会为了顾全大局, 而劝谏她。苏先归再怎么恶心陈家, 也会考虑江以宁的立场, 所以她要先确认江以宁的想法。

“你可否想过你杀了人后, 要如何洗脱自己的罪名？”江以宁的眼睛一错不错地盯着她。

江以宁太清楚苏先归这些年的遭遇了, 从她踏上修仙之路开始她便一直被追杀，被仇恨阴谋所包围着。业家杀她师父, 她杀业家的客卿, 业家、陈家、魔修又要置她于死地……

活了一百多年，一辈子都活在仇恨和厮杀当中, 迟早有一日会遭受到天道的反噬。

“我不需要。”苏先归底气充足, 如今的她已经晋升无相境，且在炼器上的进步神速，还差一点她便能摸到炼制仙品灵器的门道……她只要拥有实力, 再多的罪名推到她的头上又如何，那些人奈何得了她吗？！

江以宁越发确定她眉目间的戾气并不是虚假的，而是真的存在。她不由得问：“你来之前, 做过什么？”

苏先归勾起唇角，露出了一个得意的笑容：“我替师父报了仇。原来范百年还有一个无相境的师父, 业家请他出关除我, 但是被我所杀。他死后, 业家只有一个止步于无相境不敢晋升的老祖勉强能充当门面，他为了保全业家, 主动将业玉宸母子送到我面前让我处置。”

业家老祖也是无相境，本就不必畏惧苏先归。可他见同为无相境的李珙竟死于苏先归手下, 便也慌了。他不想搏那万分之一的可能性，为求保全业家，自然将孙子推了出来。

业玉宸母子本就是情人私生子上位，这些年业家也因为他们母子而一直受制于鹰野堡。苏先归杀了他们，业家能减少与鹰野堡的牵绊不说，鹰野堡也必然不会善罢甘休，去杀苏先归报仇。

业家的仇报了，也不必再受制于鹰野堡，这一箭双雕、借刀杀人的手段，业家老祖自认为使得妙。

苏先归也不是傻子，她自然明白。但那又如何？鹰野堡本就不无辜，她迟早也会找他们算账。

至于业家，从上到下从老到小都是凉薄之人，她不屠业家满门，业家也早晚会遭到报应。

而且业玉宸怕是没想到，当年默许和纵容他杀害业天涯是因为疼他的祖父、父亲，在苏先归折辱他们母子的时候，竟然一声不吭！

他苦苦哀求他们救他，但他们都选择躲在屋里充耳不闻。他父亲倒是躲在屋里哭，但哭有什么用？说到底还是软弱无能，自私自利！

“你当真以为他会因为你是他的儿子便会救你？他为人好色无情，拥有的女人数不胜数，总会有一两个给他留下种的，他的儿子那么多，连原配的儿子都不在乎，又怎么会在乎你？”苏先归道。

业玉宸目瞪口呆。苏先归说得很对，他的父亲本就是凉薄之人，看似疼他，那是因为他有个鹰野堡做靠山的母亲。当鹰野堡也无法解救他们母子的时候，他们母子对父亲而言便什么都不值！

临死之前，业玉宸母子终于想明白了这一点。

苏先归杀了他们，将他们的元神轰散，业家不敢当着她的面说什么，但在她离开之后，才对外说是苏先归蛮狠，趁着老祖闭关，轰杀了母子二人。

苏先归越发明白一个道理，在这样一个不讲理的世道，讲道理就是荒唐的，是在做无用之功。

“公道在人心”又如何？人心无法帮她报仇，无法为她正名，也无法阻止阴谋诡计的滋生。

江以宁拽紧了苏先归的手，心情沉重了几分，但依旧平静地劝道：“凡事都该徐徐图之，逞一时之勇，得一时痛快没有什么用，只会后患无穷。”

苏先归微微一笑：“我没有什么倚靠，也没有牵挂，何必畏首畏尾？”

“你没有倚靠，没有牵挂？”江以宁重复着她的话，手也缓缓地松开，“我呢？”

苏先归反应过来她说了什么混账话，忙道：“我不是那个意思，我是说我没有宗门，也没有凡人那些……”她烦躁地抓了抓脑袋，“反正我不是那个意思。”

江以宁做不到大大咧咧不把那句话放在心上，却也不想揪着这件事不放。道：“眼下你被人冤枉与月下笛合谋制作邪香，你若是将陈家人杀了，那贴在你身上的污名便永远也洗不掉了。”

江以宁此番到陈家，要做的不仅仅是阻止陈贯仲继续向“苏无名”泼脏水，还有搅乱陈家，等陈贯仲自己露出马脚。若苏先归动了手，那她所做的努力便要付诸东流了。

苏先归并不听劝：“但放任他们活着，我身上的污名只会越来越多。”

江以宁第一次觉得苏先归的自信并不是一件好事，她自信得让人觉得陌生。

“你不能这般想。”

苏先归却是不耐烦聊这个话题：“既然你百般劝阻，那我便依你一回。这个话题终止吧，我们久别重逢，就不能说点别的？”

她们之间的气氛变得有些胶着，江以宁不擅长变脸，也不会笑嘻嘻地当刚才的事不曾发生。

“你先出去吧，我想歇一歇。”

苏先归心中一紧，知道自己口无遮拦惹了江以宁伤心。她这次没有死皮赖脸地赖着，道：“那你歇着，我去陈家查探一下。”

江以宁想说点什么，见她已经重新戴上面具转过身，便把话吞了回去。

碍于二人的气氛之怪异而没有插科打诨的青木拿脑袋去蹭江以宁的脸颊，后者抬手摸了摸它的脑袋，没说什么。

苏先归在陈家潜行，并无一人发现她的存在。陈家眼下修为最高的只有无相境，只要她没有遇到无相境的人，便是安全的。

等她趁陈贯仲不在，潜入了他的房中时，却有一妇人推门进来发现了她。在她惊呼之前，苏先归便上前控制住了她：“闭嘴。”

妇人很快便冷静了下来，打手势表示自己不会乱叫。苏先归设下隔音阵，这才松开她。

“你是何人，为何潜入我房中？”妇人问。

“你的房间？”苏先归很快反应过来，“你是陈贯仲之妻？！”

妇人颔首：“正是，我乃陈家主母杨演，你是何人？”

面具下，苏先归扬起一抹讥笑：“要你们性命的人。”

――

“诵春歌”的日子对入定的修士而言如白驹过隙，不知不觉便到了尾声。

诸多修士受益良多，修为和心境按领悟的不同也有了不同的进步。有的下三境修士本就差临门一脚，这次受到苍天官的福泽，一下子就跨过了门槛，晋升到晖阳境。

整个天心台都热闹非凡。

书院的学生们回过神来，各自交流领悟，等他们想找苏先归探讨问题时却发现她不在身侧。

万峰阁的弟子也发现了苏先归并不在书院的坐席上待着，反而跑来了他们这边，更令他们目瞪口呆的是江以宁竟然就坐在旁边，一点表示也没有。

“江师姐――”万峰阁的弟子开口，江以宁却只是目光淡然地看了他一眼，他立刻就将话给吞了回去。

裴明礼看了眼苏先归，又去看江以宁，琢磨道：“她这是……”

天地间风云突变，众人一看这阵仗，惊呼：“这景象，莫非是有大能要晋升上三境？！”

众所周知，下三境的晋升相对于上三境而言并不算困难，境界越高，晋升越难。并非只是领悟能力的缘故，因为越往上的境界会遇到越多挫折，还会出现“渡劫”一说。

第六重境界无相境之前的晋级危险系数不高，也不算困难，晋级的动静并不大。从无相境开始，每一重境界都会闹出点动静来，轻则遇到雷劫，重则可能是心魔劫、生死劫等等，因个人情况而定。

但天道也是相对公平的，越是天才妖孽的资质在渡劫时自然会比平常修士更加凶险，因而天才的夭折率也高。

当年江以宁从乾元镜晋升为无相境时，动静虽然不大，但她也经历了一番劫难，后来晋升玉清境时动静倒是大了，所遭受的劫难就更不必提了。

但是痛苦的锤炼是有回报的，单论修为和武力，她比同境界的修士高出不止一点半点。

留意到兴许是苏先归弄出来的动静，江以宁微微诧异，随即心中了然。难怪这人死活不愿意接受苍天官的福泽，原来是已经到了这种关头。

冲击玉清境并非儿戏，所有修士都会选择一安全的洞府进行冲击渡劫。而一旦有差池，前功尽弃不说，兴许还会遭到反噬，从而受到重伤。

这儿并非冲击境界的好地方，而且若是渡不过此劫……

江以宁微微偏过头，用眼角的余光去看渡劫中的苏先归，不知她此前的犹豫，是否担心会殒命。

苏先归确实担心会渡不过这个劫。她的元神本就残缺不全，身上也还有伤，这种情况下冲击境界和渡劫只会使得危险系数呈倍数增加。

她还有很多心愿没有达成，她还贪恋江以宁的气息，不想才与她重遇便陨落。

但，江以宁说她会在她的身边。她给了她安全感，所以她想不后悔地选择一次，放手去面对这个劫难。

过去的种种在她的脑海中浮现，占据了她的意识，轮不到她控制不去回顾。甚至是埋藏在脑海深处的记忆，在这个时候也统统浮现。

她看见“江以宁”对她说：“你不是我认识的苏先归了。”

她还看见“江以宁”问她：“你是否后悔曾经那么对我？”

苏先归抓了抓脑袋，点头：“后悔。”

“江以宁”说：“不，你没有后悔。”

“比起这个，我觉得我的心魔应该跟钱有关，你给我虚构一个我身无分文，穷得去乞讨的幻境，我或许早就撑不住屈服于你了。作为我的心魔，你能不能有逼格一点？”

“江以宁”：“……”

淦，这人怎么是这种德行？

作者有话要说：
心魔：你丫的不需要心魔，你本就是魔鬼吧！
苏咸龟:嘻嘻。
――
没想到吧，不是倒叙，而是插叙。
终于回到现在进行时了。
――
感谢在2020-12-02 00:50:56~2020-12-03 23:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 6个；沉默咆哮者 2个；一只奶糕、PRISON阿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸 20瓶；今年好热啊 12瓶；花花草草也想你 10瓶；命中命中 5瓶；未央feiyu 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


共舞

苏先归想抱着心魔喊爸爸, 看心魔能否给她编织出一个她坐拥元石矿脉，每天的正事就是挖掘矿脉，砸元石玩的幻境。

然而心魔很唾弃她的心愿, 等她睁眼时, 一道雷刚好从头顶的云层中劈下。

“草了, 两种劫, 天道未免太厚爱了！”苏先归刚想躲避, 那道雷却被一个葫芦给引了过去。

接连砸下三道雷电都装进了葫芦中，雷电停止后, 葫芦也裂了一条缝, 可见这几道雷的威力。

苏先归回过神，却见那葫芦飘向了远方, 在众目睽睽之下回到苍天官的手中。

苏先归：“……”

众人：“？！”

苏先归被雷劈, 苍天官亲自出手替她解了雷劫？！

这未免太荒唐了吧，圣君苍天官为何要救一个声名狼藉的败类？

有人嫉妒，有人不忿。

苍天官连道了三声“难得”, 也没有解释的意思，直接让义子继续主持孟春赛会的下一个仪式“跳兰花舞”。

接受了苍天官的恩泽的苏先归也非狼心狗肺之徒，上前去向苍天官道了谢, 苍天官便与她多说了一句：“能在帝台受《青阳》的点悟晋升玉清境也是一种缘分，若因天道任性, 而增加你的晋升难度, 那未免不公。”

苏先归微微诧异：苍天官莫非是瞧出她已然通过了心魔劫, 故而特意替她挡下这雷劫？

她回到江以宁的身边，忽然想起自己是书院的人该坐书院那边。然而屁股刚挪动, 她又改变了主意，不走了。

江以宁微微偏过脸, 看了她一眼：“半生仙君。”

苏先归多被人称为“百剑仙”，虽然沾了个“仙”字，但如今才能真正地被人称一声“仙君”。地位也随着这一声“仙君”而提高一大截。

“多谢佩仙仙君，若无佩仙仙君在旁坐镇，我还真的安不下心渡劫。”苏先归脸上挂着笑容，眼眸灿若星辰。

边上注意到她们之间的对话的人对她的说辞十分鄙视，但碍于她已经晋升玉清境而不敢声张，只悄声跟旁人说：“呸，这百剑仙好生无耻，分明就是她故意凑到佩仙仙君旁边，佩仙仙君没找她报仇那是不想趁人之危，是君子之风。她厚颜无耻竟如此恶心人！”

旁人钦佩道：“也只有佩仙仙君才有这般气度了。”

苏先归：“……”

无形中又给江以宁攒了一波声望！这人开了攒声望的外挂吧，她是躺着也中枪，这人是躺着就有大把声望进账……

羡慕不来，羡慕不来呀！

她没坐一会儿便见前面的裴明礼起了身，他回头问道：“百剑仙，一起到台上去？”

苏先归才反应过来她是书院的领队，得参与到“跳兰花舞”的环节中去。

面对周围虎视眈眈的目光，她心里直打鼓，然而苍天官前面才替她挡了雷劫，她便这么不给面子帝台，岂非恩将仇报？

她笑嘻嘻地道：“你年纪大，你先请！”

裴明礼被她损了一下，嘴角抽了抽，仍旧保持极好的涵养登台。她在后面磨磨蹭蹭，鞋底都快给她磨烂了才慢吞吞地站到天心台上。

“跳兰花舞”有一个不成文的规矩，便是跳舞者须得容貌姿态上过得去。也就是说，歪瓜裂枣是上不得台的，因此每个宗门挑选领队时，总会优先那些容貌姿色上佳的修士。

苏先归不得不感慨，这帝台简直是颜值狗，对颜值差的人太不友好了！

她摸了下自己的脸蛋，心想若是她再丑一点，程湘君就不会派她过来，她也就不会遇到这么多事……

她兀自垂怜自己：“都是我长得好看的错，要不是这张脸，我也不会这么不幸。”

众人：“……”

呔，好生不要脸，在场这么多俊男美女尚且没说话，她哪儿来的自信？！

许是她这话太拉仇恨，又许是她刚晋升玉清境惹得别人想试探一下虚实，甚至许是她以前招敌太多，以至于她的身边处处是危机，总有人有意无意地对她出手。

苏先归才晋升玉清境，境界还不稳定，此时并不合适跟他们硬碰硬，故而只能采取回避的态度。

然而元修碍于名声还不太敢明目张胆地对付她，可魔修和鬼修便没有这层顾忌了。尤其是鬼王付晋，上次被苏先归与江以宁联手按着打，那一份屈辱，他要在天心台上讨回来！

苏先归晋升了，但元神却不会随着境界的提升而痊愈，魔气和阴气对她的侵蚀依旧会给她带来麻烦。

被夹击的她，眼下的处境可以用“四面楚歌”来形容了。

就在这时，一道青影从天而降，翩然落在天心台上。打算从背后偷袭苏先归的付晋吓了跳，急忙后退。

那道青影却不曾理会他，只是朝被正面攻击而后退的苏先归伸出手，从后轻轻将她搂住，借着舞姿轻巧地绕开了魔修鬼修的围攻。

一青一白两道身影叠在了一起，成为天心台上最夺目的一道组合色。

裴明礼意识到江以宁登上了天心台，稍一思索，便悄然退了下去。江以宁本不在跳兰花舞之列，她既然上来了，那他理应将位置让给她。

此时全场的目光皆被江以宁吸引了去，他的退场并没有引起任何人的注意。

不知是谁叫了一声：“佩仙仙君竟然跳舞了！”紧接着全场便沸腾了起来。

这可是首次！他们第一次见江以宁跳舞，那身姿、气质与舞步看得人目不转睛，心中亦觉得惊艳万分！

苏先归也有些诧异，她被江以宁搂着，每一步都踩在了兰花舞的点上。本来还有些狼狈的她瞬间被带动，不仅游刃有余地应付了那些攻击，也没有失礼于人前。

一舞终了，江以宁又裹挟着苏先归的腰，将她带离天心台。

看得如痴如醉的众人皆回过神，然后内心再次震惊了：“方才佩仙仙君是替百剑仙解了围？为何，她们不是死敌吗？！”

震惊完后，有人痴痴地道：“话说回来，能有幸目睹佩仙仙君跳兰花舞，真是不虚此行呀！”

“还有那百剑仙，旁的不提，她与佩仙仙君的这一次共舞也让人眼前一亮。”

“你……”苏先归也愣怔地看着江以宁，一颗心像被温水煮了似的，血液都热了。

这是她初次见江以宁起舞，也是她们的初次共舞。

这本该是个值得纪念的日子，然而却发生在当前而非往昔，这算是小小的一个遗憾。

江以宁并没有什么话，松开她后，径直离开了这儿。

苏先归摸不准她的意思，但有“不能追上去”的自觉，于是对尚处于不知道发生了什么事的学生们道：“我有事回院子一趟，接下来便看你们的了。”

接下来是下三境的修士正式开展比试的时候，苏先归在此也没有多大的作用，学生们便爽利地放她回去了。

处于讨论中心的两位主角都离开了天心台，众人的话题才渐渐转回到接下来的比赛上。

各宗门皆已经制定了计策，弟子们摩拳擦掌准备大展拳脚，在孟春赛会上崭露头角，打响名声！

这项比试是激烈且残酷的，因为许多修士都会趁此机会报私仇，元、魔、鬼三方也往往会下死手。每年的孟春赛会总会出现伤亡，但这跟赌博一样，都是生死有命，怨不得旁人。

苏先归并不会像护鸡崽一样护着这群学生，缺少社会历练的他们总需要面对修仙世界的残酷。而经过这次的赛会，他们才会迅速成长起来。

在一片混乱却有序的比试中，不断地有人受伤离场，在场人数越多的宗门也渐渐占据了上风。

学生们采取了合作的方式，以秦广林为矛，专门对敌人的弱点出击。他们的配合虽然不如万峰阁这等大宗门，但表现也足够出色。

尤其是秦广林在场上狠狠地修理了烈阳宗那群嚣张的弟子一顿，他们先前羞辱书院的学生有多开心，此时便有多打脸和落魄。

比拼到最后，场上便只剩下三队，根据成绩，万峰阁为第一，少阳府第二，书院第三。这三个势力皆得到了帝台给予的对应的奖励，还得到了十个进入秘境“龙师之府”的名额资格。

书院拢共就来了十个学生，在比试上也没有陨落的，自然得以全部进入秘境。

秦广林等迫不及待地找苏先归分享了这个喜讯，苏先归给他们每人送了一张护身符，道：“进了秘境也不可掉以轻心。去吧，我在外面等你们。”

“是！”

学生们稍作休整后，便喜气洋洋地进入了龙师之府秘境。

孟春赛会算是圆满落幕了，没被帝台收为义子义女的凡人陆续离开，没有获得进入秘境资格的宗门也都准备返回各自的宗门。

苏先归在万峰阁弟子落脚的院子外徘徊，正琢磨着江以宁是否离开了，便见青影从里面走出，目光淡淡地从她面上扫过，也不言语。

苏先归正想说些什么，身旁却突然冲出一人，跪在了江以宁的面前，声泪俱下地控诉：“佩仙仙君，人人都道你是正道之光，说你救死扶伤、慈悲心肠。往年天下遭逢大旱水灾，皆是你出手解救，免了百姓受灾之苦。可是为了这十年来你却不曾出手，要眼睁睁地看着百姓流离失所、家破人亡？”

本来收拾好东西离去的修士皆因这一变故而停下了脚步：“怎么回事？”

“好像是有凡人询问佩仙仙君这十年间为何没有再行救死扶伤事……”

“这个凡人我认得，他的资质不太好，所以帝台并没有收他为契子。听说他的身世可惨了，原本他有一个幸福美满的家庭，但是几年前的一场天灾，导致百姓颗粒无收，他们一家老小饿的饿死，病的病死，最后只有他活了下来。他认为若是佩仙仙君当时出现解救他们，那他们一家或许就不会死，甚至也不会有那么多受灾的百姓……”

“你不是‘正道之光’吗？你为何不救我的家人？”那凡人男子发出了绝望的怒吼。

众人目不转睛地盯着江以宁，目光中隐约期待着发生点什么。

作者有话要说：
苏咸龟：正道之光翻车了？
江大佬：……
青木：也不看看是因为谁才翻车的！
苏咸龟：因为谁？
青木：我是你爹！
――
感谢在2020-12-02 23:48:08~2020-12-06 01:18:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：思凡 6个；沉默咆哮者、公爵 2个；浮生、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸、浮生 20瓶；kkkk 10瓶；thyme 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


污蔑

天灾本是自然的选择结果, 非人力不可控制，而天灾发生时，该肩负起救灾、赈灾责任的是享受着百姓为其带来权力、金钱和地位的掌权者。

然而因修仙者的出现和各种法宝灵器的现世, 让掌权者出现了怠惰懒政的侥幸之心, 以为凭着这些修仙者的能力和法宝就能拯救天下苍生。

这十年间诸国各地也发生了不少天灾, 但有不少英明之主会主动担负起救灾、安置百姓、恢复生产的责任, 再不济也会向他们平日进贡的宗门求助。而还有的国君则会寄希望于江以宁, 从而对百姓的痛苦袖手旁观。

但让他们失望的是江以宁这十年间并没有如他们所希望的那般出手。待到伤亡惨重时，他们才着手安排救灾事宜。

他们并不清楚江以宁为何不再像往常那样出手解救凡人百姓, 修仙界众人却知道她这些年还是有行救死扶伤之事的, 不过多牵涉妖兽或者邪道，凡人的事情他们并不关心, 也不了解。

听该凡人男子一说, 他们也开始好奇。

江以宁问：“你是何人？”

凡人男子没想到她会这么平静，他强忍悲伤和愤怒，回答道：“我叫唐浩, 是玄元国康宁郡人。”

江以宁眸光淡淡的，道：“我并不认识你，也不认识你的家人。”

唐浩一怔, 不太明白她的意思。

青木充当了解说员，补充道：“为何要救不认识的人？”

他失声道：“可你以往不是――”

“去你的。”苏先归一脚踹过去, 将他踩在地板上。

“你――”

唐浩刚开口, 苏先归的脚便用了力, 疼得他大叫。

围观的人看不下去了，出言制止：“你怎么能这么对他呢？！”

苏先归笑道：“见谅啊, 我这人向来不懂礼貌，就喜欢简单点。不过我本来也不喜欢动粗, 但是我怕你这人太自说自话了，听不进去别人的话，所以觉得有必要纠正你的姿势，好好聆听我的教诲。”

她低头问唐浩，“你说，你准备好听我说话了吗？”

唐浩的半边脸贴着地板，完全动弹不得，语气也软成泥了：“准、准备好了。”

“我问你，你为何不给我上贡？”苏先归问。

唐浩愣了下：“啊？上贡，上什么贡？”

苏先归往他的脸上拍了一巴掌，道：“上贡你都不知道？上贡就是每年上缴一些好东西给我，然后我就会庇护你们。”

“可、可我不需要你的庇护，我连你是谁都不知道……”

“人家佩仙仙君公事繁忙，一天要处理几十件事，人家连你是谁都不知道，你又不给人家上贡，还奢望人家主动救你家人，你以为你是谁呢？脸怎么比天心台还大？”

唐浩哑口无言，想了想，仍旧不甘心地道：“可她是正道之光，她不该慈悲为怀，心怀天下苍生的吗？”

苏先归惊呆了，然后道：“那我即刻宣布，从今天开始，你就是正道之光了，拯救天下苍生的重任就需要你来干了，你若干不好，我将你碎尸万段，如何？”

有人见不得她这般嚣张，道：“百剑仙，你莫要太过分了！”

苏先归一个眼刀子过去：“怎的？我在跟人讲道理，你要打扰我？”

她收起了那吊儿郎当的姿态后，玉清境的强者气势便由内到外迸出，像一只无形的猛兽，朝着他们张牙舞爪，随时都会将他们撕裂。

众人一凛，不自觉地后退了半步。他们将目光放在江以宁的身上，希望她能出面做点什么。然而回想二人在天心台上共舞的那一幕，他们忽然又有些不确定江以宁的立场。

“说吧，你是真心觉得你家人没能被救，责任在佩仙仙君？”

“救命！”唐浩回答不出来，只能求救。

“我不伤你性命，你怕什么？莫不是心虚了？”

这时，冷眼旁观了许久的江以宁终于开了口：“不必如此。”

苏先归知道她是跟自己说的，倒也听话地松开唐浩，嘴上不服地念叨：“看在你在天心台上替我解了围的份上，我便听你的。但是，只此一回！”

江以宁等唐浩爬起来后，对他道：“我行事从不需要向任何人交代。”

唐浩只觉得屈辱：“对你们修仙之人而言，我们不过是蝼蚁，什么时候你们高兴了就出手相帮，不高兴了就冷眼看着我们去死！人命在你们眼里就是一文不名，你们不过是一群高高在上的冷血无情的假仙人！”

被戳到痛脚的围观者道：“哎，你怎么说话的？我们终日忙着修行，哪有功夫去管你们的事情。”

唐浩只冷冷地看了他们一眼，觉得他们的嘴脸真是丑陋。记住他们的脸后，气愤地跑了。

“逻辑感人，诡辩奇才呀！”苏先归啧啧称奇。

江以宁看着她，仿佛在说：“你说什么风凉话？”

苏先归住了嘴。刚才她帮江以宁说话，但心里对此也有些疑惑，悄声问：“江以宁，你的生机瓶呢？”

江以宁以往都是用生机瓶解决了那些天灾的，哪怕她要闭关没有空，也会将生机瓶交给十三代劳。可是为何这十年间，她没再用过生机瓶？

“碎了。”江以宁轻描淡写，仿佛损坏的只是一件不值钱的器皿。

“碎了？怎么碎了！”苏先归愕然，那生机瓶虽然有些鸡肋，但怎么说也是一件法宝，怎么就碎了？

江以宁还一本正经地解释：“就这么碎的。”

苏先归：“……”

“这么碎的”到底是怎么碎的？

见江以宁不愿意详说，她便懒得再问。

本以为此事已结，结果过了两日，姑洗上人忽然找到了江以宁，抬出一具尸体发问：“佩仙仙君可认得此人？”

苏先归刚好在，凑过去看了眼，略惊奇：“这不是那个道德绑架家唐浩嘛，他怎么死了？”

姑洗上人道：“有人说此人两日前曾与佩仙仙君发生过纠纷。”

苏先归道：“哎，这话不对，是他单方面赖上了江以宁。”

江以宁不为所动：“所以？”

姑洗上人道：“此人死因蹊跷，有人怀疑是佩仙仙君为泄那日被他纠缠的私愤而报复。”

江以宁：“……”

苏先归哈哈大笑：“江以宁，没想到你也有今日！”

声望收割机江以宁竟然翻车啦！竟然也有人品被人质疑的一天？！

苏先归觉得这个笑话够她笑好几年了。

江以宁冷冷地看了她一眼，她立刻止住了笑：“咳咳，什么人这么脑残，竟将此事赖在江以宁的身上？谁不知道她这人理智又洁癖，怎会为了这个微不足道的凡人而脏了自己的手？”

姑洗上人一时之间也不清楚她这是在损江以宁，还是在帮江以宁说话。

“他死在帝台的地盘，我们总得找出真相，给他一个公道，给世人一个说法。”姑洗上人道。

苏先归道：“能在帝台动手，而赶在你们发觉之前离去，说明凶手修为很高，要么是手段隐秘，连你们也难察觉。而帝台眼下修为高，又跟唐浩有纠葛的，也就我们几人。不过你们为何怀疑江以宁，而不怀疑我？要知道，我可是最看他不顺眼的。”

她这话一出，众人果然将目光放到了她的身上。

江以宁眉头一蹙，对她自作主张将众人的怀疑揽到自己的身上的行为透着不满。

姑洗上人也没有全信她的话，而是将唐浩的尸体收起来，道：“此事我们会调查，绝不会冤枉了任何人。”

姑洗上人等走后，苏先归问江以宁：“这十年你的人缘怎么变差了？”

江以宁没说话。

苏先归自顾自地道：“唐浩的行为颇为古怪，他若真的是为了找你问清楚，你为何不出手解救百姓，便不会等到孟春赛会结束。而他道德绑架了你之后，没两日就被杀了，这怎么看都像有人策划了这一切，就是为了污蔑你的名声……你说，你的人缘是不是变差了，不然你怎么这么招人恨？”

江以宁云淡风轻地道：“或许。”

“你想想自己可曾得罪哪些人？”

“很多。”

苏先归：“……”

青木道：“鬼王、龟儿子、低能儿，好多、好多！”

苏先归夸它：“哇，青木你可真是个机灵鬼儿，能记住这么多人！”

青木仰着脑袋，一副志得意满的模样。

江以宁瞥了它一眼，觉得它这N瑟的模样跟某个人真的如出一辙。

苏先归琢磨：“鬼王付晋或许有这实力，不过他未必有胆子在帝台的眼皮子底下杀凡人。而且他若杀人，必有留下痕迹。可我看唐浩的死法似曾相似……”

江以宁提醒她：“邪香。”

“对，就是邪香，能神不知鬼不觉杀人于无形的，只有邪香了！”苏先归一个激灵，“怎么又是邪香……”

十年前，她为了调查邪香，吃了多少苦头。本以为重获新生后，能跟过去的这些割裂开来，没想到，还是躲不掉。

江以宁却一点儿都不奇怪，道：“这十年间，邪香出现和被运用得越来越多，有不少修士被魔修以邪香所诱惑而坠入魔道。各种害人的阴诡手段也层出不穷，为了防止受邪香所影响，各宗门备了不少丹药和护身灵器。”

苏先归表示村里刚通网，她对此一无所知：“没想到短短十年，竟发生了这么多事情，看来是我跟不上潮流了。”

“所以你本就没必要将他的死揽上身。”

苏先归无所谓地笑道：“我被人冤枉杀人也不是第一次了，再多背几个锅又如何？”

江以宁垂眸不语。须臾她起身准备外出。

“你去哪儿？”

“调查。”

苏先归撇撇嘴，有些失落地想，江以宁一定是不想欠她的人情，所以才要调查清楚唐浩的死因的。

她跟了上去：“我也去。”

作者有话要说：
苏咸龟：哈哈哈，正道之光翻车了！
江大佬：……，皮痒了？
――
感谢在2020-12-06 01:18:30~2020-12-07 01:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：公爵、沉默咆哮者、乔、天师、相鼠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小说癌晚期 20瓶；爸爸 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


咸鱼

苏先归从书院出来后便决心跟过去的恩恩怨怨道别, 倒不是说她心胸宽广，而是她想明白了，有些麻烦确实是因她的固执己见造成的。

假若她当年不那么冲动, 假若她能听江以宁的话徐徐图之……

但事情已经发生, 她杀了人也成为事实, 一切都如了别人的意, 踩进了藏在暗处的人设下的圈套里, 让她有了别人攻讦的最好的理由。

她尤记得江以宁当年出现在陈家造成了不小的轰动，陈家也在陈忠书的游说之下开始分崩离析, 有相当一部分人认为陈空青之死确实有问题而站到了江以宁那边, 要求彻查。

还有人趁机要陈贯仲交出家主之位。想瓜分陈家的人也趟进了这浑水，将原本就浑浊的水搅得越发浑浊。

陈贯仲逼问江以宁：“你是我侄女, 我十分高兴你回到陈家, 可你瞧瞧你都做了些什么？如今陈家上下一片混乱，你难道要看着陈家分崩离析才满意吗？陈家有今日的昌盛，是包括你爹在内的历代家主辛苦支撑、发展起来的！你爹当年死的突然, 给我留下一堆烂摊子，若非我临危受命接管了陈家，陈家早就倒了！”

他再问陈忠书：“你说你对兄长忠心耿耿, 可你却尽使些卑鄙肮脏的手段教唆族人生出二心，让他们在陈家搅风搅雨。你对得起兄长吗？”

陈忠书辩解：“我只想让小姐拿回属于她的东西。”

陈贯仲等的就是他这句话, 他当着众人的面对江以宁道：“好, 今日我便将家主之位传给你！”

他说的是“传”而非“还”, 若江以宁真的接受了，那难免会给外人一个咄咄逼人、篡权夺位的印象。若江以宁不接受, 那陈忠书往后也没有理由再唆摆族人逼他交出家主之位。

江以宁对陈家家主之位本就不感兴趣，道：“我说过, 我姓江，名江云。我来不为陈家家主之位，也不在乎陈家的兴衰，我只为调查生父的死因而来。”

她这话说得无情，但也像一只无形的巴掌，狠狠地打在了陈贯仲的脸上。他所看重的，为此而不惜让双手沾满鲜血，不惜与魔修合作也要得到的东西，竟然被江以宁弃之如敝履？

她有什么资格嫌弃陈家的家主之位？

陈贯仲打从心底里忌恨这个侄女，更是恨她随随便便就能撼动他的地位，动摇他在陈家经营这么多年的根基！

他此前不曾想过要除掉江以宁，可是这一刻，他的恨意到了顶点，他决定对江以宁下手。

彼时江以宁因事被万峰阁召了回去，陈贯仲便联系了他在万峰阁的好友，等了许久，他终于等到了一个江以宁受伤闭关的机会，――他要重现陈空青走火入魔的场景！

苏先归收到了杨演的秘密传信，邀她相见时得知了此事。

“陈贯仲要暗害V儿，我求求你帮忙阻止他！”杨演对苏先归道。

苏先归上次跟江以宁发生了小小的不愉快，后来见江以宁更是固执己见，她一怒之下就离开了陈家。没想到才这么些日子不见，江以宁便被盯上了。

“你为何要告诉我这些事？”苏先归问杨演。

“V儿是我女儿，我不能让她受到伤害。”

苏先归笑了：“要害她的是你的夫婿，你说这话，你自己信吗？”

杨演道：“我爱的人始终是空青，当年空青走火入魔身死，而陈贯仲又拿V儿威逼，我迫于无奈嫁给他。后来我隐约察觉到空青之死有异，这些年便一直假装屈服他，在暗中调查真相。可是陈贯仲生性多疑谨慎，这些年除了不小心透露过陈家有邪香秘方的存在之外，便是连邪香的影子都不曾让我看到，我找到的证据压根就证明不了什么。”

“这次若非V儿对他的威胁太甚，他气急败坏联络了魔修制作邪香，想再次害V儿，也不会露出了破绽。我知道你与V儿的关系甚好，如今她有危险，她肯定会相信你的。”

苏先归担心江以宁真的会被陈贯仲暗算，也不再耽搁，直接前往了万峰阁。

她本想陈贯仲是外人，对万峰阁的地形压根不熟悉，也不会知道江以宁的洞府在哪里。但是她没想到万峰阁会有内贼帮着陈贯仲对付自己人。

她赶到羽门的地盘时恰巧遇到青木在乱逛，便问：“青木，你妈呢？”

“闭关静养！”

苏先归又问：“羽门近来可有外人入内？”

青木想了想：“龟儿子！”

“什么？”

“龟儿子来过。”

苏先归一听，赶紧往江以宁的洞府奔去，在那之前，她告诉青木：“龟儿子要害你妈，快去阻止！”

青木一听，箭矢一般飞出。

等苏先归赶到时，便看见归崇敬正在跟青木缠斗，他叫道：“你这畜生怎么敢伤人？！”

苏先归一腔怒火：“龟孙子，你在这儿做什么？！”

“师父让我来给江师侄送药，倒是你这个外人，竟然擅闯万峰阁？！”归崇敬倒打一耙。

“他想占便宜。癞哈想吃天鹅肉！”青木告状。

归崇敬心虚地怒斥青木：“你这禽兽少胡说！”

“它若是禽兽，你便是连禽兽都不如！”苏先归早已经怒火中烧，生出了杀了他的心思。

她想，他既然要害江以宁，乾坤袋里必然有邪香，于是她果断地朝归崇敬出手。

暗中的陈贯仲见她出来坏事，也布置好结界，避免万峰阁的人察觉到这边的打斗，而后出去与归崇敬联手对付她。

陈贯仲与归崇敬都是无相境，苏先归也已经步入了无相境，但由于她修炼的剑引赋气诀已经到了第十二层，同时驾驭几十把灵剑也不成问题。加上她这些年炼器一直专精炼制灵剑，手上的灵剑已有四十二把。

在这四十二把灵剑的加持之下，陈贯仲与归崇敬压根便不是她的对手。陈贯仲被苏先归以强悍的姿态所杀，他的元神逃出，被苏先归束缚着无法逃离。

“你怎么可能打得过我们两个？这不可能！”陈贯仲的元神极其不稳定。

“有什么不可能的？”苏先归冷笑，“你如今还有一线生机，只要你老实承认你制造了邪香害人，我便放了你的元神。”

陈贯仲怎么可能承认？一旦承认，整个陈家便会跟着覆灭，他既然已经落入了苏先归之手，那至少得保住陈家。

他不肯承认，而归崇敬瞄准机会，直接用邪香对付苏先归。苏先归急忙屏住呼吸，他却趁此机会一掌轰散了陈贯仲的元神，――陈贯仲不能活着，否则他跟陈贯仲联手对付同门的事情传出去，自己也只有死路一条。

轰散陈贯仲的元神后，他便仗着身上的法宝多逃遁了。

苏先归本想追杀他，但是又担心邪香会影响到正在闭关的江以宁，故而只能先行处理了这邪香。

这是苏先归第一次接触邪香，她收集了一点香灰想进一步研究邪香，但她跟陈贯仲、归崇敬二人打斗时的动静太大，破坏了结界不说，还引来了千屈荣。

她知道自己修习的功法跟赤城尊主有渊源，若是让千屈荣认出来，她必死无疑。所以她只能趁着他们赶到之前，先一步离开了万峰阁，又嘱咐青木回去：“守着她，别让她出了岔子。”

――

“明光楼有邪香出售。”

江以宁的话拉回了苏先归的思绪。

“哦。”苏先归应了声，很快便反应过来，“啊？”

“你在发什么呆？”江以宁问她。

“只是心魔劫的后遗症。”

“嗯？”

“没什么，你说明光楼有邪香出售是怎么一回事？”苏先归问。

“这十年间，有一位叫孤冥的制香师投靠了明光楼，明光楼所有的邪香皆是出自他之手。”

“这明光楼还真是哪儿有商机就往那儿插一脚。不过孤冥又是哪儿出来的？”

江以宁摇头：“此人一直在明光楼的庇佑之下，真实身份从未向外透露，也无人见过他的真容。”

“陈贯仲不是死了吗？难道说，世上还有第二个拥有邪香秘方的人？”苏先归说着，忽然想起一人，“陈家呢？”

“邪香一出，无数双眼睛都盯着陈家，不会是陈家。”

苏先归心想也是，她挨千屈荣老头揍的时候，虽然有些人认为邪香是她搞的鬼，但是她好歹拿着那一点邪香灰扭转了一部分人的想法。

否则陈家现任家主陈景胜也不会气急败坏地说她这是污蔑陈家，为了报杀父杀母之仇，出了三百万元石追杀她……

而且陈景胜的修为不算高，以他的能力，确实没法炼制出对制作水平要求特别高的邪香。

“不过你去问明光楼，他们也不会告诉你，都有谁买了邪香的吧！你要从何下手？”苏先归道。

“不说，便打。”

苏先归还以为自己听错了。

什么？

这是江以宁会说的话吗？

她不会是耳朵长茧子，聋了吧？

“打？你这是想跟明光楼作对啊！”

江以宁没回答，苏先归终归还是见不得她的名声再受损，道：“其实压根就没必要再查，邪香也好，真相也罢，都不重要了。我今日承担的都是我过往欠下的债，你也不必费心。”

“便是要花上一百年，我也会查清楚。”

苏先归有些恍惚。

她当年为了追查真相，执着了一百多年，最后行事越发偏激。江以宁说她心境变了，哪怕她一开始不曾承认，可后来也醒悟过来。

如今她以这种咸鱼的心态看待这件事，似乎像是走向了另一个极端。

这么多年，唯一没变的还是江以宁。

不，还是有些变化的，比如气势强硬了许多。

就像用了十年时间，从一个虽然寡言少语但对周围的人仍旧保持这一丝恭谦礼让的少年，成为了能独当一面，并且在决策上说一不二的大人、一个不会被旁人左右自己的决定的强者。

“一百年，也太漫长了吧！”

“没什么，我有的是时间和耐心。”

作者有话要说：
今天要出发去重庆旅游了，估计14号才会回归。可惜的是没有存稿，所以需要请假五天！
――
虫合虫莫显示不出来……
――
感谢在2020-12-07 01:29:27~2020-12-08 00:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：公爵、不易、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一行 70瓶；攸秦 25瓶；拉吉莫拉拉 20瓶；走在彩虹下的光、九雨、选选选选选一 10瓶；未央feiyu 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


从良

即便明光楼有邪香出售, 也不会有元修或凡人承认自己使用，所以到底是谁在背后针对江以宁，她们只能从魔修那方面下手。

但江以宁并没有去找魔修, 而是又前往了鬼修的地盘, 打算找鬼王付晋再“叙叙旧”。

苏先归道：“你跟付晋的交情何时这么好了？”

江以宁没说话, 她直接闯入付晋的地盘, 再将林雅诗揪出来揍了一顿, 问：“付晋何在？”

林雅诗被她揍得鼻青脸肿，完全看不出人样, 要多惨不忍睹就有多惨不忍睹。她欲哭无泪：“鬼王外出修行了。”

实际上是他在天心台上对苏先归出手, 结果仅仅伤了苏先归一下，就被江以宁阻止了。事后他听说有不少魔修、鬼修在离开帝台之后伤的伤死的死, 下手的正是江以宁。

他仔细回味了下, 这些魔修鬼修无一不是在天心台上对苏先归出手的，有些没伤到苏先归都被江以宁如此收拾，更别提他这个切实打了苏先归一掌的鬼修了。

想到这儿, 他怕江以宁找上门来，所以赶紧出逃了。

苏先归喜滋滋地道：“莫不是见我晋升至玉清境，他畏惧了, 所以跑了？！”

“胆小鬼！”青木第一时间给他取了外号。

“这个称号不错，以后他就叫胆小鬼王付晋了！”苏先归夸道。

江以宁默默地等这一人一鸟给人取完了外号, 才问林雅诗：“他在哪儿？”

林雅诗如何知道鬼王跑哪里去了？她又怕死, 只能出卖了鬼王历来修行的地点, 还有他的一些红颜所在处。

苏先归好奇地问：“你们鬼修也还有情|欲的吗？”

林雅诗道：“鬼修也曾是人，经过多年的修行才重新凝练出人形, 怎的就不能有七情六欲了？”

“不过你这模样，看得人想要绝情绝爱。”

苏先归说完, 江以宁瞥了她一眼。

林雅诗愤怒，这两人也太过分了吧！一个人称“正道之光”，结果以大欺小，逮着她来欺负。还有一个嘴巴又毒又损，杀人诛心！

“你们欺负鬼！”林雅诗落下了心酸的眼泪。

“你欺负我的学生这笔账我还没跟你算呢，你搁着跟我假哭什么？”苏先归故意往她那红肿的脸上戳，“还挺胀的，像个气球。”

“苏无名你个贱――”林雅诗刚想骂“贱人”，便收到一束冰冷的视线，登时就改了口，“贱、百剑仙！我真的从良了，放过我吧！”

“从良？”苏先归表示怀疑。

她在林雅诗的院子里搜刮，忽然看见角落有一块并不显眼的玉牌。林雅诗脸色一变，苏先归眼疾手快，让青木将那玉牌衔过来。

玉牌落入手中，苏先归觉得有些眼熟，再看上面刻着的“江”字，她道：“这儿怎会有江家的传音玉牌？”

江以宁道：“此处设有阵法。”

本来在自己的地盘设下阵法并不奇怪，在这块玉牌引起二人注意之前，江以宁也并未在意这个阵法。只是如今发现这儿有江家的玉牌，江以宁便无法袖手旁观。

她直接出手破坏了这儿的阵法，很快便能听见屋里传来一道拍门的呼救声：“救命，有没有人听得到？救命！”

苏先归打开门，一个刚要撞门的少年直接撞到了她的身上，被她抬手挡住。

脑袋碰到的并非冰冷的木板，少年愣了下，抬头便看见眼前一个身穿白衣，身量修长，面容姣好，有几分似曾相似的感觉的女子。她略冰凉的手掌抵着自己的脑门，一副见了鬼的模样。

意识到能闯入此处的绝非凡人，少年讷讷地开了口：“仙、仙人，救命……”

苏先归收回手，扭头问林雅诗：“你所说的从良，便是把目标转向凡人？”

林雅诗道：“他可不是我抓的，是他擅闯了我们的地盘……”

她的辩解有些苍白无力，苏先归问那凡人少年：“这块玉牌可是你的？”

少年看见那块玉牌，眼睛里重新焕发了星光，欣喜雀跃道：“是我的！太好了，我终于找回它了！”

他伸手想拿，被苏先归收了回来：“你是何人，为何说这块玉牌是你的？”

意识到自己兴许只有说实话才能活下来，少年忙道：“我叫苏五嘉，是东岚国虞山人，这块玉牌是祖上传下的传家宝，我祖父说过，它能联系仙人，要到家族危急存亡的关头才能用。”

传音玉牌在修仙界几乎是人手一件，所以压根就不算稀奇，眼下这凡人少年一家将其当成了传家宝，其出身显然不可能是什么修仙大家。

苏先归问：“你祖上可是叫苏先至？”

苏五嘉讶异：“您认识我的高祖父？可您看起来也只比我大几岁。”

苏先归有一瞬的愣怔，旋即释然地笑了笑：“修为越高，便越能延长容颜的老化。莫看我只有二十，实际上我比你高祖父还大一些。”

苏五嘉艳羡地呢喃：“修仙……”

苏先归已经知道他的身世，但却并未缅怀，而是问：“这玩意儿既是传家宝，怎么会在你的身上？”

苏五嘉道：“我前来参加孟春赛会，我爹担心我的安危，让我将它带上……”

在苏五嘉的认知里，苏家一直都是寻常普通的人家，但因为有江家的庇佑，所以在虞山混得风生水起。

从他的曾祖父那一代开始，苏家的发展越来越好，有的为官，有的巨富，一直到他出生，苏家已经是虞山的大家族。

只是对苏家人而言，不管家族发展得多好，只要没有一个修仙的子弟，那么在这个世道便永远是不入流的家族。

遗憾的是苏家鲜少有修仙天资的子弟，故而这些年一直都跟修仙无缘。哪怕出了一两个资质中下的子弟，却也因为摸不着门路，修为始终只在引气入体阶段，最好的也只在凤初境。

而且该名凤初境弟子因出身旁支，一直对嫡系不满，故而选择带着整个旁支都脱离了苏家，另立族谱。

此事对苏家家主，也就是苏五嘉的父亲造成了很大的打击，也造成了苏家人心浮动。

这时，苏五嘉被鉴定出中上的资质，这等资质要入六大宗门的门下也是有可能的。嫡系子孙在他的身上看到了希望，他也决定维护苏家嫡系的尊严，便准备参加孟春赛会，哪怕不能入帝台，也要被六大宗门选上。

只不过他还未出过远门，更不清楚这一路的凶险。他被人骗到了鬼修的地盘，同伴死的死，伤的伤，他因为资质还不错，被抓到此处。林雅诗因为跟江以宁那一战，元气大伤，为了能有更好的效果，她准备等他引气入体成功了再吸食他的元气，却是没想到江以宁和苏先归会再次找到这儿来。

苏先归听完苏五嘉的话，也是久久无言。

她当年怕苏家会遭遇她的仇家的报复，因而一直未曾让她的爹娘对外透露她的身份。她的爹娘和弟弟也十分低调，从未对外宣称自己跟修仙者有半分关系。

而从她唯一的至亲弟弟苏先至也死后，她跟苏家便再也没了联系，苏家也彻底没了“苏先归”这个人存在过的痕迹。

苏先归遗憾地告诉他：“孟春赛会结束了。”

苏五嘉失落道：“我被关了很久，我能知道外面发生的事情，可是不管我如何拍门呼救，外面的人却始终不知道。所以我也知道我错过了孟春赛会……”

说完，他又睁着一双大眼睛看向苏先归：“仙人，您收徒吗？”

尽管苏先归不想承认，但在胆子大和脸皮厚这一点上，他们还是很相似的。

她道：“不收。”

她如今已经到了玉清境，但树敌太多，哪怕她收了弟弟的后代为徒，怕是也没多少时间教他。况且她并不是一个合格的老师，与其让苏五嘉跟着她，还不如给他找一位能尽心教导他的良师。

苏五嘉遗憾地叹气，他也知道机会微乎其微，毕竟哪有修仙者会随随便便就收徒的？

他并不多想，又问：“那我能跟您离开这儿吗？”

“这倒是可以。”

他松了一口气，能活着离开便好。

林雅诗也只盼着他们赶紧走，不料苏先归齐刷刷地亮出好几把灵剑，直接往林雅诗的要害处攻击：“在离开之前，我先解决一下隐患。”

林雅诗一声尖叫，知道苏先归是想让她完全死去，便奋起反抗，奈何认真的苏先归她都未必能打得过，更何况是已经到了玉清境的苏先归。

在苏先归的毫不心慈手软的攻击之下，林雅诗很快便败下阵，阴气散去，人形也维持不住，模样越发透明。最终在月华之下，她消失了。

大抵是这边的动静太大太可怕了，周围没有一个鬼修现身，生怕这两人会踏平了春花坊。

直到苏先归跟江以宁带着苏五嘉离去，他们才松一口气，赶紧派人去通知鬼王付晋。

苏先归将苏五嘉带回到了帝台，刚才目睹了苏先归出手的苏五嘉看向她的眼睛已经闪闪发亮了：“仙人，你好厉害！”

“我也厉害！”青木不满他如此亲近苏先归，跳到苏先归的面前，企图夺回她的关注。

苏先归哈哈一笑，抱着它抚摸它的羽冠：“咱们青木自然是厉害的。”

青木骄傲地仰起脑袋。

苏五嘉惊奇道：“这鸟竟然说话了！”

青木傲然道：“我不是鸟，我是青木！”

苏先归也十分自豪：“那是，这可是我跟它妈孵出来的孩子，继承了它妈的美貌，跟我的智慧！”

江以宁：“……”
苏五嘉：“……”
刚好出现的裴明礼：“……”
看着有点嫉妒是怎么回事？

不过他来这儿可不是为了这事，他十分关心江以宁：“江师侄，唐浩之事我听说了，你没事吧？”

“无事。”江以宁道。

裴明礼看了看苏五嘉：“这少年是……”

“偶然救下。”

苏先归的目光在裴明礼身上流转，突然心生一计，她先将苏五嘉安置好，再回过头来找他：“裴知敬，能拜托你一件事吗？”

裴明礼回想起江以宁的话，对她此时的举动也有了一个猜测，道：“不敢，仙君有话不妨直说。”

“能请你收一位弟子吗？”

“方才那位少年？他与你有何关系？”

苏先归认为裴明礼虽然是她的情敌，但从人品上来说，完全信得过。由他来教导苏五嘉，那再合适不过了。

她坦诚：“不过是苏家一个小辈。”

“既然是苏家的小辈，不是该由仙君来教导比较好？”

苏先归干笑：“你也知道我树敌太多，还有你们万峰阁的显达真君视我为眼中钉肉中刺，我若收他为徒，他怕是只能跟着我四处躲藏了。再说了，你裴知敬是修仙界有名的世家公子，温文尔雅、风度翩翩，经你教导，他日后定能成为一名雅士。”

她的这番夸奖让裴明礼听了也打从心底感到舒适，加上前面还有江以宁的委托，他便没有推辞。

苏先归想了想，拿出一件极品灵器相赠：“我也不会叫你亏了去，在他到腾云境之前，他修行的丹药、灵器等，我都会负责。”

裴明礼道：“我既然收他为徒，那便会肩负起教导他的责任，不会亏待了他。而且我对弟子向来平等，不会对哪个弟子偏颇，我若是拿你的这些东西给他，其余弟子定要怪我偏爱他。所以你的那些东西，可私下给他。”

“也好，我又能省一笔钱。”苏先归麻利地收了起来， “知道我跟他的关系后，对他并非一件好事。我希望你能替我保守这个秘密。”

“不必你说。”

碍于万峰阁对苏先归的态度，裴明礼也不想让人知道苏五嘉跟她的关系。

此事一了，帝台那边也有好消息传来：“事情已经调查清楚了，这名叫唐浩的凡人死前曾与魔修有接触，且他的身世也并非如他所言那般凄惨。应该说他并非唐浩，真正的唐浩早在来帝台之前便死了，他不过是冒名顶替的凡人。”

苏先归扯了扯江以宁的衣袖：“这么说，他，或者他背后的人的目的真的是为了毁掉你？”

江以宁垂眸，并未发表一句话。

倒是围观的修士们高声道：“我等就说佩仙仙君不是那等会见死不救的人！原来都是魔修的阴谋，想要折损我们正道的一名大能！”

苏先归摇了摇头，这群只会打马后炮的家伙，她可忘不了当时江以宁被污蔑时，他们那看好戏的神情。

“一个两个，比我还虚伪！”她小声嘀咕。

江以宁淡淡地应了声：“你若有他们半分虚伪，也不至于如此。”

苏先归：“……”

别以为我听不出这是在夸我！

苏先归喜滋滋地想。

作者有话要说：
方便面：江大佬，超小心眼的。
江大佬：嗯？
方便面：……
――
游玩回来了！13号回到家已经是晚上了，就没码字，所以迟了一天！今天更新四千字！（好吧，并没有很多_(?3」∠)_
――
感谢在2020-12-08 00:25:15~2020-12-14 22:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、公爵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：万里秋风 20瓶；三日、止姑娘、吖木、 10瓶；47329037 8瓶；聚伞花序 7瓶；瓦里斯 5瓶；egozaku 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


夜景

江以宁的名誉问题无需担心了, 但邪香之事二人并未放弃调查。待到裴明礼收苏五嘉为弟子的仪式进行完后，她们便动身前往了自由交易城镇的明光楼。

苏先归道：“正好没钱，卖点灵器换些元石还给你。”

虽然负债累累, 又穷又吝啬, 但她还是有基本的“欠债还钱”的道德心的。

江以宁没想到她会还钱, 意外地看了她一眼。

“你这是什么眼神？我穷但我不赖账！”

“只是觉得, 你舍得卖掉你那些宝贝十分难得。”

苏先归不穷, 身上虽无多少元石，但她炼制出来的那些灵器本身就有很高的价值。而且相较于其余的炼器师, 她炼器的成功率很高, 也就是说所损耗的材料会少许多。

拿她手上的出尘剑来说，这是一把骨制灵剑, 但并非所有的骨头都能用作原材料, 她这把剑所用的骨头是七阶黑魔藤鹰的，这种鹰骨也可炼药，因此市面上卖二十万元石一斤。而她所用的骨头有一百四十多根, 其价值可见一斑。

哪怕是很早便已经成名的炼器宗师夏溥在炼制灵剑时也只有三成的成功率，若想要成功炼制出一把骨剑，便得准备四倍的材料。而苏先归的高成功率替她省下了另外三份材料, 她炼制出的灵剑的价值却并未因此而变小。

因此她投入比别的炼器宗师少，回报却跟别的炼器宗师一样。

尽管如此, 别的炼器宗师还是富得流油, 她却穷得响叮当, 说到底还是因为她舍不得将自己手里的宝贝卖出。遇到一些自己需要的东西，却没钱时, 她才会拿灵器去换。

“我又不是真的葛朗台。”苏先归略心虚地嘀咕。虽然她守着一堆金山银山却依旧把日子过得苦哈哈的情况确实有点像葛朗台……

江以宁看着她，眼神透着一股讥笑的意味。

苏先归不与她一般见识, 乔装打扮后跟她进入了明光楼。

为防别人打劫或者窥视，以道具将自己的真实身份掩饰起来的情况并不少，因而二人乔装打扮后，并未引起旁人的注意。

“两位，需要点什么？”明光楼的伙计面带微笑，不卑不亢地上前问道。

和别处以服务为主的店铺不同，明光楼有底气和资本平等地对待客人，所以这里的伙计既不会仗势欺人，也不会奴颜婢膝，每一个前来的客人在还未展现其价值之前，都是不分尊卑的。

“我有一件灵器想出手。”苏先归改变过的声线听起来有些沙哑低沉，辨不清男女。

伙计并未在意这些，他问：“请问阁下要出手什么样的灵器？明光楼有鉴定器，能鉴定其价值。”

苏先归摆摆手：“你们的鉴定器最多只能鉴定一些中下品的灵器，我要出手的这件是极品，凭你们的鉴定器还鉴定不出它的价值。”

伙计微微一惊，当即明白了：“那两位里面请！”

进入里面就不是伙计这一层级能招待的了，他联系了掌柜，后者一听说是极品灵器，便打起了十二万分精神匆匆赶来。

二人的待遇也从前堂普通的接待，变成了有茶水招待。

“不知阁下要出手的是什么灵器？”

苏先归从乾坤袋里拿出一枚黑色的戒指，那掌柜的目光落在那件纳戒上，道：“这难道是帕楸戒？！虽然跟乾坤袋同属收纳容器，但它属于认主的容器，一旦和所用之人完成认主契约后，除了持有宝戒之人，其余人并不能打开它。近年来帕楸戒需求量很高，因为它是修士们藏纳秘密的绝佳容器，哪怕被人抢了去，也不担心泄密……”

他虽然十分感兴趣，但眼神还是掩饰不住的失落。

帕楸戒虽好，但还不算极品，因为它除了储藏东西之外，并无别的用途。

“这帕楸戒价值十万元石，不知……”

苏先归面露异样的神色：“我所说的极品灵器可并不是指它，它不过是我的收纳法宝罢了。”

说完，戴上那枚纳戒，在她的操纵之下，又有一件宝衣被拿了出来。

掌柜脸上还有一丝尴尬的神情，心里忍不住吐槽：“谁会将帕楸戒放进乾坤袋里啊，也不怕乾坤袋丢失后，全部身家都没了！”

然而他刚腹诽完，落在宝衣上的目光便是一凝，他捧着那宝衣，摸了又摸，再三确认才道：“这、这莫非是‘玄甲宝衣’？！可在无相境手底下保住性命的宝甲？”

防御类的甲胄并不少见，但也要看其防御的作用多大。有的是一次性的，也有的能抵挡几次攻击。但因水平和需求的限制，这类宝甲往往无法抵御上三境修士的奋力一击。

而极品、仙品类的宝甲，那是少之又少的稀罕之物，不少炼器宗师只会穿在自己的身上，又怎会拿出来卖？

至于掌柜所说的“玄甲宝衣”也是极品，它能挡住无相境全力一击，更别提无相境以下的修士的攻击了。有这件宝甲在身，大部分修士在外行走就不必束手束脚的了。

但苏先归否认了：“这么垃圾的东西我怎么会炼制呢？这叫……”她顿了下，外头问江以宁，“新品，你起个名？”

江以宁也没有忸怩，略加思索：“既是防御类的宝甲，那便在‘玄甲宝衣’前多加两个字吧！‘青冥玄甲宝衣’如何？”

苏先归：“……”

换个熟悉江以宁的人过来，肯定会从这个“青”字里认出她来。她到底有多喜欢“青”？

腹诽归腹诽，她是绝对不会在陌生人面前反悔自己给江以宁这个命名权的。

她道：“好吧，就叫青冥玄甲宝衣吧！这件宝甲非仙品灵剑无法划破，能抵挡一次玉清境的攻击，而且也不必担心魔气、阴气的侵蚀，它能将之吸收，转化为元气……”

要说炼制这件防御性质的衣服的灵感还是来源于《剑引赋气诀》，不过受制于种种约束，苏先归一直没有机会付诸行动。直到这十年的疗养生活给了她足够的机会，她才静心炼制出来的。

听到这里，江以宁幽幽地看着她，仿佛在问，她既然有这种宝甲，为何之前没换上，以至于在春花坊白白吃了苦头。

苏先归看懂了，讪笑道：“……，我那不是、不是忘了嘛！这玩意儿被我放在帕楸戒里，又被扔到了乾坤袋的角落，要不是缺钱了，我还真的没想起来。而且它认主。”

最后一句话才是关键。要是认主了，苏先归想转手卖出去就不可能了。

江以宁：“说到底还是吝啬。”

不过苏先归是对自己吝啬。

掌柜从她们的对话里听懂了些什么，但是他看不懂苏先归的脑袋在想什么，谁不是尽可能地将好东西往自己身上堆的？这么好的东西，这位炼器师却将它扔在角落里积灰？！

这是什么奇葩炼器师？！

说到奇葩，他隐约想起一人来，不过……应该不太可能吧？不是说那位炼器宗师只炼制灵剑吗？

好在苏先归不知道他所想，不然定要吐槽谣言害人！

苏先归道：“我炼制出这东西其实对我的用处也不大，玉清境以下的打不过我，玉清境以上的我又打不过……”

她这么一说，又有几分道理，江以宁总算挪开视线去了。

“咳咳，那这件宝甲，阁下要如何定价？”掌柜努力将话题拉回来。

苏先归竖起一根手指，掌柜倒吸一口凉气：“一千万元石？太高了，我得与楼主商议。”

说完，匆匆起身离去。

苏先归：“……”

她默默将手指收回去，凑到江以宁耳边：“早就想问了，为何才十年，物价就飞涨得这么离谱了？”

明明她只想要一百万元石来着……

江以宁：“……”

她们在这边等待时，掌柜那边很快便联系上了楼主东方识。本来一些小事是不必惊动他的，但谁让这件宝甲在掌柜看来价值很大呢？

传音玉牌那头传来一把冷淡的声音：“何事？”

掌柜将详情一说，那边沉默了良久，才道：“你想办法留住那二人，我亲自去一趟。”

掌柜暗暗心惊，莫非这件宝甲的价值超出了他的预想？否则楼主怎会产生亲自跑一趟的想法？

这些事不是他可以窥探的，他回去后，态度越发热情，几近于巴结：“阁下的宝甲实在是价值不菲，所以定价之事，我们楼主会亲自与您谈，不知能否在明光楼稍等些时日？”

苏先归与江以宁对视了一眼，暗中交流：“没想到能误打误撞将他给引来，也好！”

“等多久？”

“一日，在此期间，明光楼会为你们安排一处舒适的院落。”

“可。”江以宁言简意赅。

于是她们便住进了明光楼的“贵宾套房”里，不过苏先归耍了个心眼，故意让掌柜以为她们对明光楼还是有警惕之心，掌柜便安排她们住在一起。

苏先归光明正大地跟在江以宁后面进了屋，又设下阵法，才在床上躺下：“我们要见东方识，明日再来就行了，为何要住下呢？”

“孤冥为明光楼的制香师，只有进入明光楼内部，才有机会找线索。”

“你说的也有道理。”苏先归支起上半身，看见江以宁坐在椅子上，将青木从斗篷之下放了出来活动，随即准备修炼。她道，“才一晚上，还没入定呢就天亮了，干嘛浪费时间。”

“不然如何？”江以宁问。

苏先归倒是没提出夜探明光楼这种建议来，毕竟她也清楚，明光楼有防御类的阵法结界，凡是想在里面惹事，或者盗窃的，哪怕运气好破了阵法，也会有隐藏的大能出手收拾人。所以没有人会打这种主意。

她道：“做点夜晚该做的事情。”

江以宁若有所思，旋即点头：“好。”

苏先归心情一阵激荡。然后江以宁拎着她的衣领，腾空而行，没一会儿就离开了明光楼，到了城镇里的一座高塔上。

江以宁在塔顶坐下，看着那皎洁的月亮，以及脚下如星河般莹亮闪烁的一城夜光。

“江、江以宁，你耍我？！”

江以宁回头看抱着宝顶不敢松手的苏先归，问：“你不是说，做点夜晚该做之事吗？”

“谁夜晚会爬塔顶？！”

“只有此处才能阅览一城的夜景。想看景致的不是你？”江以宁又问。

苏先归：“……”

她有罪，她不该企图玷污这朵傲霜花。

她寂寞太久了，有些放浪形骸了。做什么要考验江以宁那颗连脑子都属于雪峰顶未化的冰块的人会理解世俗上的爱、欲？

其实江以宁也不完全的不开化，但她认为这属于“双修”，须得道侣之间才能进行。而她们在成为道侣之前，就分了手……虽然是她单方面认为的分手，但，如今的她们的身份确实无法让江以宁联想到那方面。

“罢了。”苏先归也是嘴贱而已，没真的往那上面想。

“过来坐？”江以宁看她。

苏先归保持着抱宝顶的姿势：“不用，这个位置角度很好，风景独特。我能感受到城镇的喧嚣和古朴的气息。”

江以宁好整以暇地看了她好会儿，才扭回头去，面纱下的嘴角高高扬起。

作者有话要说：
方便面：双修？你在想屁吃！
苏咸龟：……
江大佬：……
――
感谢在2020-12-14 22:16:10~2020-12-16 20:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：选选选选选一、魇熊 10瓶；uvi 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


楼主

东方识到达的速度比掌柜预计得要快, 他忍不住嘀咕：“莫非这件‘青冥玄甲宝衣’有轰动世人的价值，否则楼主怎么会这般火急火燎地赶来？”

要知道身为明光楼的主人，东方识见识过不少比“青冥玄甲宝衣”更值钱的东西, 甚至当年刚拿出来的纳神珠也比这件宝衣有价值, 所以在掌柜的心目中, 东方识的行为有些反常。

不过在东方识打听那二人的情况时, 他突然明白了过来：东方识或许看重的并非这件宝衣, 而是制造宝衣背后的人！

确实，明光楼作为商贸平台, 但比起当中间商, 还是自己掌握所有的资源会比较好。故而历代明光楼楼主都会不遗余力地拉拢有价值的修士或有一技之长的大能。

他道：“那两位并未透露真实身份，且未说明那件宝衣是她们所炼制的。不过从她们交谈的情况可知, 其中一位或许是炼器师, 哪怕不是炼器宗师，也是炼器大师。”

包括炼器在内的几大类辅助职业其实也是有等级尊卑划分的，不过宗师往往是顶级的, 宗师之下是大师。能炼制出极品灵器，或者丹药的方能成为大师。

往下还有几级，不过对于大多数修士而言, 这些辅助类职业只有两种：宗师，以及宗师之下。

就拿苏先归来说, 在她成为炼器宗师之前, 多数人仍旧称她为“炼器师”, 而非“炼器大师”。

倒不是说“炼器大师”不值得别人的敬重，而是这类人对自身的要求非常高, 在称呼方面也十分挑剔。相当一部分炼器师都十分高傲，别人喊他们“炼器大师”, 就仿佛在喊“万年老二”一样，他们心里不爽，所以为了省事，便只有两种称呼。

东方识听了掌柜的话，似笑非笑地看着他：“那是炼器宗师。”

掌柜惊讶道：“楼主明察！”

“而且你肯定也知道。那是炼器宗师百剑仙苏无名……不，应该叫苏先归。”

掌柜险些没反应过来：“是她？但是、她不是只炼制灵剑吗？”

东方识懒得跟他解释，只道：“你与我说那件宝衣的作用时，我便知道是她了。”

“那件宝衣可是有什么特点？”

“你知道百剑仙当年为何会被认为与魔道相勾结？”东方识又问。

“因为她跟九魔将之一的月下笛有牵扯？”

东方识摇头叹息：“你太孤陋寡闻了，身为明光楼的掌柜，目光怎能只局限在这座小小的楼阁里呢？你该多收集些信息。”

“属下汗颜。”掌柜汗淋淋。

“那是因为她会使用赤城尊主的手段，其中最引人注目的便是将元气、魔气两种根源之气融合据为己用，却不会遭到侵蚀。而全普天之下，除了赤城尊主外，也就百剑仙会这种手段了。她当年能同时驾驭百剑，也是学的赤城尊主的手段。”

东方识这么一提醒，掌柜便想起来了：“属下想起来了，百剑仙当年有四把魔剑，据闻那四把魔剑正是赤城尊主遗留在世间的，不过当年散落四方，被百剑仙无意中捡到的。百剑仙既然能驾驭魔剑，那必然也修习了和赤城尊主一样的功法！而那件‘青冥玄甲宝衣’想来也是采取了相同的手段，所以世上仅百剑仙一人能炼制出这样的灵器！”

东方识看他总算是顺眼了些，又道：“不过当年显达真君也动了真格，她的元神至今都还未痊愈，在这种情况下，她以前所习的功法对她的帮助不大，也就是说，她极有可能无法再将魔气、元气融合，甚至如今还会畏惧魔气、阴气的侵蚀。”

掌柜听他分析苏先归的软肋，便知道他已经想好要如何跟苏先归谈判，而让明光楼获取最大的利益了。

――

丝毫不清楚自己的身份已经被猜到的苏先归正半躺在明光楼招待贵宾所用的园林胜地的躺椅上，享受着年轻貌美的凡人侍女们送上来的美食。

看见那群花枝招展的侍女，她倒是挺想将她们留下来的，当然，不是因为她们太过于赏心悦目，而是为了刺探敌情！但碍于身旁还坐着一块冰山，为避免将娇花们冻伤，她只能打消这种念头。

青木适时飞到她的面前，道：“眼睛不要可以啄掉。”

苏先归收回目光：“靠，你个带孝鸟。”

“一百多岁的人色眯眯盯十几岁的小姑娘，油腻。”

苏先归：“……，我那是暗中观察，随时准备获取情报！你想想看，那群是凡人的丫头，涉世未深，最好套话了。”

虽然对着青木，但实际上是跟江以宁说的，毕竟没有这人的授意，青木怎么有胆子说要啄掉她的眼睛？！

“那你获取什么情报了？”江以宁开口。

“我这不是还没来得及套取情报嘛！”

凡人侍女们只知道她们是明光楼的贵客，丝毫不敢得罪她们，所以将茶水点心送上来后就撤了。纵使苏先归有心借口留她们下来，她们也会被江以宁的气势吓得不给苏先归开口的机会。

“怪我？”江以宁歪了歪脑袋，目光冷冽。

苏先归：“……，怪我不够主动。”

江以宁颔首：“确实。”

苏先归盯着江以宁，心里有个小人影在张牙舞爪，想着，要不是她打不过江以宁，定要让她知道自己主动的时候是怎样的！

忽然，江以宁让青木回到自己的斗篷之下。而苏先归察觉到有修士靠近，她收起所有的情绪，假装自己是一个深不可测的大能。不过她也不需要装，毕竟在明光楼掌柜的眼里，她确实是大能。

“两位，我们楼主到了。请你们到珍陇阁谈话。”

“蒸笼阁？一听就很热。”苏先归一秒破功。

“……，阁下一定是玄元国人吧！”掌柜道。

苏先归震惊，莫非自己的身份被发现了？

江以宁倒是听出来了掌柜的言外之意，道：“听说南边的烈商国之人，蒸煮会念成‘珍珠’，玄元国之人，珍珠会念成‘蒸煮’。”

苏先归：“……”

泱泱大洲，说话有口音咋的啦？！

掌柜担心这百剑仙一个不快就拿他出气，赶紧道：“楼主已等候多时了。”

二人随他来到珍陇阁，一眼便看见了里面闲坐喝茶的东方识。

这位掌管修仙界第一大商业机构的老板比苏先归想象中要年轻，相貌风流倜傥不说，其白净程度比苏先归关于前世记忆中所知的那些小鲜肉要“鲜”许多。

而且别看他的身后是一个商业帝国，他本人在修仙界也还是很有实力的，人称“君见仙君”。

他本人有玉清境的实力，但能将明光楼经营成谁都不敢轻易招惹的程度，还跟他的靠山有关。据闻他背靠涂吾城城主涧魔帝，在两大圣君都不出面的情况下，他就是修仙界顶流的那一拨人，自然不会有人不长眼去招惹被他庇佑的东方识。

不过江以宁当初放下他若不肯坦诚相告邪香之事就开打的狠话也非妄言，旁人惹不起东方识，她江以宁却不怕。她能跟东方识一较高下，若涧魔帝出手，那她自然也可请她的师父桃溪真君出手。

江以宁有这个底气，苏先归却没有，所以她只当自己是来卖装备，顺便陪江以宁走一趟的。

她直接拿出青冥玄甲宝衣，道：“东西在这儿，开价吧！”

东方识愣了下，也没说废话，道：“不介意我试一下吧？”

“请便。”

东方识拿出一个小瓶子，他滴了一滴沾满了魔气的液体在宝衣上，那宝衣肉眼可见地将上面的魔气吸收了。东方识看得眼前一亮，道：“真是件宝贝！五百万元石。”

“一千万元石。”苏先归面不改色地给出了掌柜之前提到的数。

她心想：“别怪我要价太高，我本来只想卖一百万元石，是你们给的太多了。”

东方识笑了下，又道：“炼器宗师百剑仙炼制出来的灵器确实值这个价，但百剑仙的悬赏金额也是这个价。”

苏先归自知身份暴露，也没打算继续遮掩下去，大大方方地亮出了本来的面目。

东方识把目光转向她旁边：“这位想必是佩仙仙君了。”

青木从斗篷里钻出来，江以宁摘下斗篷，朝他微微颔首示意。

东方识见状，忍不住笑道：“听闻二位关系匪浅，今日一见，果然如是。”

“你的情报还挺……厉害的。”苏先归不爽，总觉得这小白脸阴阳怪气。

“百剑仙过奖了。”东方识邀请她们就座，“其实我挺好奇，佩仙仙君怎会与有杀母之仇的百剑仙在一块儿，并且莅临明光楼的。”

“当年之事，你不清楚？”苏先归道。

东方识佯装不解：“哦？还请百剑仙细说。”

苏先归冷笑：“当年我查到明光楼的孟昶代替明光楼收购陵鱼丹，但是他却私吞一部分陵鱼丹，中饱私囊。这部分私吞的陵鱼丹，正是卖给了陈家。在我将要找到证据时，你却将他杀了，他的账簿也不翼而飞。你要说你不知情，我可不信。”

东方识眼睛转了转，道：“我当时确实不知情，当年杀孟昶也不过是发现了他中饱私囊。他跟陈家的勾当，我并不了解。”

“别将自己撇的这么干净，你撇不干净。如今明光楼出售的邪香，便是在孟昶死后才出现的。”

东方识摇头：“你说错了，明光楼的邪香，是在陈贯仲死后才出售的。陈贯仲既然已死，那可说明我们明光楼跟当年之事并没有什么关系。”

东方识的意思是不掺和到苏先归跟陈家的那些恩恩怨怨中去，也不会为她证实陈贯仲就是制作邪香之人。

苏先归慵懒地靠在椅背上：“随你如何说，你认为如今的我会在乎？”

东方识目光深邃地看着她，又看江以宁：“那么二位来是为了卖这件宝衣？”

“一千万元石，一块都不能少。你可以拿下我用来换取悬赏金，但你可以试试你有没有这个本事拿下这一千万元石。”苏先归道。

“好大的口气。”东方识冷哼，但是并没有动作，他也清楚苏先归已经晋升到玉清境，加上江以宁，他未必能困得住她们。

而且他今日的目的也并非为了白得她这件宝衣，他道：“我自然能给一千万元石，不过还有另一个条件，告诉我，月下笛的下落。”

苏先归道：“我可以告诉你月下笛的下落，但你将孤冥交出来如何？”

东方识吸了一口气：“这么说来，是谈不拢了。”

苏先归又不缺明光楼一个买家，她这件宝衣拿出去卖，不说卖出一千万元石的高价，至少也能卖五六百万元石吧！

这时，江以宁站了起来，青要剑已经被她拿在了手中，一股灵压释出，不少躲在暗处的修士都面露痛苦。

“走吧！”她轻启朱唇，外头便传来了一阵压抑的痛苦的叫声。

东方识脸色微变，自然看出了江以宁用了万峰阁的“太古遗音诀”，这是单纯靠声音附以元气攻击的一种方式，一共有二十四层。而从外面那些埋伏的人的情况看来，她至少到了第十六层。

若是再往上几层，便是他也得吃一点苦头。而他不清楚江以宁是否出了全力，若是没有，那才是她的可怕之处。

他深知自己留不住二人，只能道从商人的角度出发，好歹留下这件宝衣：“八百万元石。”

“成交。”穷得响叮当的苏先归表示一千万元石跟八百万元石没啥区别，对她来说，都是好大的一笔钱！

等他们一手交钱一手交货之后，她喜滋滋地将这八百万元石放进了帕楸戒里，然后又将宝戒藏进乾坤袋里。

江以宁：“……”

说她不是葛朗台，谁信？！

苏先归浑然不觉自己的守财行为过于谨慎，道：“可惜没打听到什么有用的消息。”

江以宁摇头：“他说了。”

“说了什么？”

“他说他当时不知情，也就是说，后来知情了，且没有否认账簿之事，说明账簿在他手上。他推说不知道陈家之事，也不过是谎言。甚至可以说，他必然是从陈家那里拿到了制作邪香的秘方，方能如此大张旗鼓地制作邪香。”

苏先归道：“厉害呀！”

江以宁看出她的言不由衷，也看出她的满不在乎。道：“我知道你清楚这些真相，而我所做的不过是在走你当年走过的路，或许徒劳无功，但我不想放弃。”

苏先归沉默了会儿，见她准备走，便一把抓住她的手：“对不起，当年我不该那样对你。”

作者有话要说：
其实青木那句话的前缀是：（喊她妈说），眼睛不要可以啄掉。
――
感谢在2020-12-16 20:30:22~2020-12-18 01:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
感谢投出地雷的小天使：戴上耳机 2个；焦糖R^、公爵、沉默咆哮者、好吧就这样 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戴上耳机 125瓶；风中草、27302195、锦瑟 10瓶；不易 6瓶；夜西风 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


清算
苏先归并不后悔当年的抉择, 但当她发现再遇到江以宁时，往事并不能如云烟。她不认为自己当年选择与江以宁分道扬镳是错误的，只是这个抉择伤害了江以宁, 这才是她所耿耿于怀的。

她道歉, 也不说什么“不奢求得到你的原谅”, 这些都是屁话, 她厚颜无耻地说对不起, 就是企图得到江以宁的原谅。

说她自私也好，奢望也罢, 她都想再这么肆意妄为一回。

江以宁的手并不像她的性格那般冰凉, 柔软嫩滑带着点温度。她将手抽回去，并不回应苏先归的话。

苏先归心头一阵失落, 又觉得这是意料之中的事情。她凭什么得到江以宁的谅解？

看见江以宁准备御剑飞行, 苏先归扑了过去，一把抱住她的腰：“江以宁，我错了, 咱们换另一种交通工具可好？！”

她不是站直了身子的搂抱，而是扒拉在江以宁身上，将全身的重量都压在了腰际的熊抱, 仿佛正在乞讨的乞丐死死地抱住路人的腰，以讨得一个馒头。

江以宁：“……, 松手。”

“我不, 我光是想象御剑飞行的画面就腿软了, 除非你答应我，我们换一种温和一点的交通工具！”

江以宁也不明白这人是如何做到前一秒还一副深情款款内疚惭愧模样, 后一秒就开始作死的？

“你大可以不跟着来。”江以宁道。

“你将我拐来这儿，如今又要抛下我一人, 你可知这儿是狼窝？你要让那些狼将我分而食之吗？”苏先归干嚎。

她这全然不顾形象的做法引来了周围的修士的指指点点，江以宁甚至能听见别人说她是负心汉，她们正在上演一场“苦情女挽留负心汉”的大戏。

呸！到底谁才是负心人？！

而且这人到底知不知道她从踏出明光楼那一刻开始，到底有多少双眼睛在暗中盯着她，要取那一千万元石的悬赏？

“我知道了，你松手。”江以宁面色沉着。

“真的？”

“真的！”

“骗人是小狗。”

“……”江以宁心想，你幼稚不幼稚？

苏先归松了手，江以宁便找路过的行商买了一辆兽车。修仙界有驭兽师这一辅助类职业，其职责便是专门训练一些大型灵兽，供人驱策。因凡人不会御剑飞行，走长途时又要携带大量货物，故而这类作为交通工具存在的大型灵兽尤为受行商的欢迎。

江以宁买下的是一头能拉两车货物的灵兽“兕牛”，它长得像牛，但全身肌肤为青色，体型庞大，能日行千里而不知疲倦，性情温顺，是驭兽师最不需要操心的灵兽。

苏先归：“你该不会是看它是青色的才买的吧？”

江以宁幽幽地看她一眼，满眼写着：“没出钱就少哔哔。”

苏先归道：“不是我不想出钱，是你出手太阔绰了，我要是跟你抢着买单，那不是不给你面子嘛！”

“我是你爹，小白脸！”青木站在车顶上，叽叽喳喳地叫。

苏先归嬉皮笑脸：“没富婆包养怎能叫小白脸呢？你叫你妈包养我，我随你怎么叫！”

饶是遗传了她的怼人功底的青木也被她这话给打了个措手不及，不知道如何回应。

倒是江以宁充耳不闻，兀自上车，兕牛很自觉地跑起来。

“哎，等等我！”苏先归连滚带爬地从车位爬了上去。

兕牛的速度很快，不一会儿她们便出了这座城镇。而在她们离开后，便有十几道身影御剑跟了上去。

苏先归回头看了眼，道：“都跟来了，很好，这次一网打尽，省得我一个个地收拾。”

虽说她怕死，也想躲着那群找她麻烦的人，但是人家都找上门了，她还龟缩不出，岂非真成乌龟了？！

苏先归又对江以宁道：“你的青要剑速度太快，他们跟不上，还是这么平民的交通方式对他们比较友好。”

“别坏了我的新车。”江以宁淡声道。

苏先归哂笑一声，突然一个后空翻直接从车上下来，唰唰唰地几下，四把灵剑齐齐亮相。

发现她已经摆开了战斗姿态，跟在后面的那群人纷纷在距离她百米远的地方停下。他们看起来有些犹豫和畏惧：“她可是玉清境了，我们这点人是不是不太够？”

“怕什么，我们这里有八个无相境、十个乾元镜，难道还对付不了她一个元神残缺的废人吗？！”有人雄赳赳地叫道。

“可她能同时驾驭四把灵剑哎！”

“四把想必已经是上限了，没了藏春剑，也没了那四把魔剑，就凭这四把剑，还不足以抵挡我们的攻击！”他继续蛊惑众人，“一千万元石，总得试试！”

许是这一千万元石太诱人，他们二话不说便朝苏先归杀来。

“你们难道还不清楚，这是被人当马前卒了吗？”苏先归一边接招，一边道。

不过她也不需要嘴炮击退敌人，正好她晋升玉清境后，还未好好展现自己的实力，这一回就拿他们练练手吧！

她三两下解决了一个无相境的魔修，惊得剩余的魔修一时半会儿都不敢再有冒险的举动。

“苏先归，你晋升玉清境又如何，别忘了你开罪了我们鹰野堡，我们与你不死不休！”对方放下狠话，逃似的借助灵器逃遁了。

“你们该不会当我是傻子吧？”苏先归摇了摇头，也没去追。这群人自爆是鹰野堡的魔修，但无论从功法还是从行事风格上来看，他们像是一群毫无纪律的散修。

而且她们前脚离开明光楼，后脚就被人盯上，说没有东方识的手笔，她可不信。

苏先归追上了兕牛车，江以宁朝她伸出了手，她愣了下，一把搭在那手上，再跳回车上：“你伤了他的人，他这是找我晦气来了。”

“欺软怕硬！”青木评价。

“可不是！”干不过江以宁，就找她撒气，这东方识真是小肚鸡肠阴险小人！

江以宁试图抽回手，苏先归死死抓着不松开，还死皮赖脸地道：“我替你挡灾，你得补偿我。”

“没有。”江以宁道。

“那我不松开。”

江以宁一改方才在众人面前抽回手的绝情姿态，道：“随你。”

苏先归另一只手直接缠上江以宁的胳膊，脑袋又枕在她的肩上：“我晕车。”

她嘴里就没几句真话，但江以宁想到她方才一人对付十几个魔修，想来还是有些吃力的，眼下兴许是累了，便没管她。

“话说，我们这是要去哪里？”苏先归这才想起问这个问题。

“云作岛。”

苏先归蹦了起来：“你还真想走我当年走过的路呀！”

江以宁抿唇，既不承认也不否认。

实际上，她是去找云作魔君清算旧账的。

作者有话要说：
苏咸龟：我，苦情女。
江大佬：……，滚。
――
江大佬：记仇.jpg
――
感谢在2020-12-18 01:55:56~2020-12-19 01:28:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：戴上耳机 1个；
感谢投出地雷的小天使：公爵、不易、呆拉的小娇妻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伊人说梦 4瓶；Eddie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


幻境

前往云作岛需要搭乘明光楼的商船, 但苏先归和江以宁毫不怀疑她们只要坐上商船，行踪肯定会传递到东方识那儿，兴许连带着云作魔君也会得到消息, 然后在她们到达前就逃了。因而二人是万万不能搭乘明光楼的商船的。

江以宁倒不是不可以御剑飞行, 可中途免不了停下歇息跟厉海的妖兽打斗, 届时筋疲力尽, 更难离开厉海。

苏先归损主意多, 跟江以宁嘀咕：“咱们可以逃票啊！”

御剑飞行一段路，然后中途偷溜上明光楼的商船, 这不是正常操作嘛。虽然要注意不能让明光楼的人发现, 但对苏先归而言并非难事，就是不知道正值青年江以宁是否会答应了。

江以宁罕见地没有反对, 待她们成功溜上明光楼的商船后, 她在船舱里留下一小袋元石，权当她们的路费了。

“逃票不好，可以补票。”江以宁道。

苏先归：“……, 反正你钱多，你说了算。”

等快到云作岛之时，二人又悄悄地溜了, 然后直奔云作魔君的云作宫。

相较于几十年前二人闯入云作岛时看见的情景，如今的云作岛已经戒备森严了许多。这里依旧没有元修走动, 登岛的码头甚至还列明了, 禁止玄扈宫的人员入内。

“啧, 这云作魔君怎么跟玄扈宫交恶了？用得着记恨玄扈宫这么多年嘛！”苏先归说着风凉话。

江以宁瞥了她一眼：“玄扈宫未必在意是否能登上云作岛。”

苏先归抓了抓脸颊，干笑一声。

可不是嘛, 玄扈宫对她帮助甚多，并不仅仅因她的师娘是玄扈宫的长老, 更因她给了玄扈宫足够的利益。看在利益的份上，玄扈宫十年前才会举全宫之力将她从显达真君以及浑水摸鱼的五行教、鹰野堡等势力的手中带走。

简单来说就是她将纳神珠的炼制方法交给了玄扈宫的炼器宗师缪妆，缪妆也是玄扈宫的长老，不过比起季成欢，她似乎更得玄扈宫宫主的信任，因此将足够让玄扈宫在修仙界的地位往上抬一抬的炼制纳神珠的秘方让缪妆学了。

有了纳神珠，其余宗门怎么都会对其避让三分。玄扈宫在各地都自在得很，又岂会在意云作岛一处的拒入？他们有“此处不留爷自有留爷处”的从容淡定。

不过在玄扈宫之下还有两个特别醒目的名字：苏无名、江云。

“哎，记恨玄扈宫也就算了，还把我们俩单独列出来，这云作魔君真是小气！”

江以宁心想，当年苏先归大闹云作岛之后，云作魔君便加强了云作岛的警戒，同时又恨她将世人的目光都投向了云作岛，给她带来了不少麻烦，她能不记恨她吗？！至于自己，则多数是被牵连的。

她淡淡地道：“这是给人看的。”

“不是给人看的，难道还是给鬼看的？”苏先归自动抬杠，“哎，要是我当时死了，可不就是鬼了嘛，还真是给我看的！”

她这一副浑然不在意自己被人列入了黑名单，还有闲情逸致说风凉话的模样真的招恨。

好在江以宁的内心已经被千锤万凿，磨炼得十分坚硬了。

青木道：“我是你爹白痴，这只是为了表明云作岛的立场而已，压根就防不住这上面列出来的名单的人到这儿来！”

“带孝鸟，你再骂！”

“我是你爹，白痴！”

就在一人一鸟又吵嘴的时候，码头来了两个魔修，江以宁斗篷一掀，便将青木盖住了。

“你们是何人，怎么在这里？”两个魔修发问。

“我们要上岛，自然在这里。”苏先归道。

“没有船只，你们是如何到达这里的？”两个魔修警惕地问。

“当然是，偷渡过来的啊！”

苏先归话刚落音，江以宁直接出手将他们弄晕给绑了起来。

光天化日之下在云作岛出手，她的行为未必能隐藏得住，但是她本来就没打算隐藏。以前她才只有中三境，自然要隐藏身份行事，如今她有底气直面云作魔君。

当然，她也可以选择迂回的方式，但这里毕竟是魔修的地盘，有魔气，她担心苏先归会撑不了太久，所以还是得速战速决。

“走吧！”江以宁拿出青要剑，准备御剑飞行。

苏先归面如死灰，但还是认命地闭上眼，伸手拦腰抱住江以宁。

云作魔君收到底下的魔修被人袭击的消息时，她大为恼怒：“好久不曾有人敢在我这儿闹事了，我倒要看看是谁这么大胆！”

“不劳惦记，我们到了。”江以宁从空中落下，风只微微地刮起她的衣摆，而翩然落地后，她依旧一尘不染。

“呕――”苏先归抓着她的肩膀，在后面干呕。

江以宁稍微回头：“抱歉，赶时间。”

“我要是交警，一定罚得你家底都掏出来！”苏先归有气无力地道。

二人旁若无人地交流，在云作魔君看来，血液仿佛有一瞬的冷却。

她就算是瞎了也不会认不出这二人，这不就是登岛黑名单上单独列出来的江云、苏无名吗？！

她又惊又怒：“是你们！”

“哟，多年不见，云作魔君可好？”苏先归缓过劲来，换上了一副熟稔的口吻。

“呵，如你所见，很好！”云作魔君忌惮地看着她们。

哪怕她常年待在岛上也知晓岛外的事情，尤其是跟九魔将之一的月下笛沾上关系的苏先归的消息，在其被显达真君收拾之前，她可是一直关注着的。

尤其是她听说了一个关于赤城尊主的秘闻后，知道修仙界想要通过月下笛打听到那个秘闻的修士大有人在。鹰野堡打出的“报仇”的旗号也不是那么立得住，他们要拿下苏先归的目的自然也是为了那个秘闻。

云作魔君也想知道，但她没想过亲自动手。却不曾想，苏先归会自投罗网。

唯一有些棘手的是江以宁竟也跟昔日的杀母仇人混在了一起。

“看你过得这么好，我就不太好了。”苏先归道。

云作魔君琢磨了番，猜测道：“你们这是，寻仇来了？”

“好家伙，果然醒目！”

江以宁也点头，云作魔君能猜到她们来的目的那就好，省得她再费口舌。

云作魔君在她们承认的那一刻当即甩出一件暗器，江以宁早有准备，青要剑鞘一伸，将暗器挡住。这时，暗器炸开来，有阵阵浓烟将二人笼罩，云作魔君身形一闪，消失在浓烟之中。

“这烟有毒。”苏先归闭气，又担心江以宁被偷袭，便转身靠在她的背后。

“青木。”江以宁开口，青木当即从浓烟中飞出，它的飞行痕迹就像利箭，直接从浓烟中破开一个洞，但很快浓烟又将痕迹掩埋。

虽然只有那么一瞬，但她似乎看见那浓烟之后似有一道光闪过，像阵法发动的痕迹……

苏先归拿出一把扇子，煽动了几下，这些浓烟不仅没有散去，反而越发浓郁。

“这个浓烟有古怪。”苏先归道。

过了好会儿，身旁都听不到任何回应，苏先归觉得不对劲，扭头一看，身后竟然已经失去了江以宁的身影。

“江以宁？！”苏先归叫了一声，仍旧得不到回应。

难不成是跟着青木朝云作魔君杀去了？

她没办法，只能拿出净风符，利用风来净化周围的空气。

浓烟随着净风符而渐渐消散，她发现周围的景致换了，――她已经不在云作宫里了，反而置身于一座幽静的院落处。

“这里是……”她觉得这儿有些眼熟。

“哑――”头顶忽然传来乌鸦的叫声，她抬头看去，见一只乌鸦立于枝头，发出了悚然的叫声。

苏先归心窝处跳动了一下，她隐约记起自己过来这儿是有要紧事，于是从拱门处走了进去。

屋子的木门半掩着，苏先归的动作比脑子更快一步地推开了门，入眼的竟然是一个垂挂在横梁上的女人。

“我为什么会推门？”这个念头一闪而过，随着那女人熟悉的面孔深刻地印在她的脑海中，她的注意力转移了。

她暗暗一惊，顾不得多想，手中的灵剑甩出，勒着女人脖子的绳索便断裂，女人应声倒地。她过去一看，这女人却已经面色发白，嘴唇青紫，而浑身上下并没有一丝生气，显然已经死去。

“杨演。”苏先归脱口而出。

“杀人啦！”突然，院门口响起一道惊呼。

苏先归猛地回过神，看着院门口的那个仆人。他的神情惊慌，像是目睹了杀人现场。

苏先归头脑清明，一瞬之间就想到了是怎么一回事。灵剑一飞，朝那仆人径直杀去，却在触碰到他之前被一把拂尘缠住。

“藏春，回来！”苏先归低喝，那把灵剑便脱离了拂尘的纠缠，回到了苏先归的手上。

“什么人竟敢在陈家行凶？！”拂尘的主人也出现，沉声道。

苏先归暗暗一惊，发现来人竟有玉清境的修为，自己虽然已经到了无相境，却没办法在玉清境面前躲过去。

她被他拦了下来，随后赶来了一群人，其中有一道青色的身影，面上戴着白净的面纱，眼神有一丝淡漠，但她周身的气质让她在其中显得鹤立鸡群。

“苏先归，竟然是你！”有人认出了苏先归。

苏先归抿紧了双唇。

“你为何在我娘的房中？”人群中挤出一个少年模样的身影，他冲进屋里，发现了躺在地上的杨演，双眼登时便红了，喉中发出了一声惨叫，“娘――”

他痛苦地惨叫过后，回头用仇恨的眼睛盯着苏先归，“你杀了我娘，我要杀了你！”

报仇宣言过后，他亮出他的佩剑朝苏先归杀来。

苏先归怎会将一个乾元镜的放在眼里，但是那玉清境的修士也同时出手要拿下她，她一面应付那玉清境，一面想着要如何破局。

突然，她的目光触及那道青色的身影，心中一震，动作便稍显迟缓。这一瞬的迟滞让那修士看到了破绽，她的胸口被拂尘重重地扫了一下，将她震退了好几步。

“姐姐，她杀了我们的娘亲，你要给娘报仇啊！”陈景胜找到了人群中的江以宁，苦苦哀求。

众人的目光也落在她的身上：“佩仙仙君，不管如何，那都是生了你的亲娘呀，此大仇不能不报！”

在众人的苦劝中，江以宁终于有了反应，她拔出青要剑，一步步朝苏先归走来。

苏先归仿佛刑场上即将人头落地的犯人，玉清境的修士停止了攻击，只立在旁边等着江以宁前来“行刑”。

江以宁走到了苏先归的面前，投下一大片阴影。苏先归只觉得四肢百骸都冷得很，浑身动弹不得。

“江以宁。”苏先归艰难地开口，似乎不敢相信江以宁要杀她。

“你杀了我娘……”江以宁眼里一片冰冷，手中的青要剑也高高举起。那剑锋泛着冰冷光，毫无疑问，这剑会像切豆腐一样将她切成两半。

苏先归手中的藏春剑要动，江以宁又问：“你杀了我娘，连我也要杀吗？”

苏先归抿唇。她不可能伤害江以宁。

但――

她眼神一冷，藏春剑毫不留情地挥了出去，直接将眼前的江以宁刺中。

“你――”江以宁难以置信地看着她。

“告诉你两件事。第一，江以宁是这些年才晋升玉清境的，以前别人喊她‘佩仙上人’。”苏先归冷笑，“第二，我当年用的是魔剑降真，而非灵剑藏春。”

违和之处当然还有更多，但是正是这两点让苏先归意识到这是幻境。

幻境利用她的真实记忆加以改造，企图将她困死在其中。它和心魔一样狡猾，能在不知不觉之中引人入局，当事人甚至还不会察觉有什么不对劲。

若非苏先归已经在心魔劫之中经历了一番，怕是会继续沉浸在其中。若真让“江以宁”杀了她，她怕是就醒不过来了。

“江以宁”的面孔忽然变得狰狞，而所有的一切忽然扭曲，随即慢慢散去。入眼的依旧是云作宫，江以宁也在她面前，但从二人对峙的情况来看，显然不像是什么都没发生过的样子。

江以宁看起来有些狼狈，青要剑紧紧地插在剑鞘中，青衣有几处割裂，还被十几把灵剑对着，仿佛下一刻就要被扎成刺猬，能不狼狈？！

苏先归：“……”

跟她在幻境里过招的玉清境修士难道是江以宁？！

默默收起这十几把灵剑，她暗想，这时候是不是表现得十分虚弱会比较好？――虽然她是真的浑身都不舒服。

江以宁眸中泛着冷光：“清醒过来了？”

苏先归往地上一躺，双腿一蹬，眼睛一闭，仿佛全身上下都写着：此人已死，有事烧香。

作者有话要说：
青木：家暴现场？！！！
苏咸龟：此时此刻好像装死可以蒙混过关？
江大佬：嗯？骨灰都给你扬了。
――
感谢在2020-12-19 01:28:04~2020-12-19 23:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大大图、相鼠 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


进展

“起来。”

殿中传来江以宁清冷的声音。苏先归掀开一条眼缝, 发现江以宁已经换了一身衣服，也恢复了她端庄优雅的模样。

她知道，江以宁刚才压根就没出手, 而是一直防着她的攻击。

心中越发惭愧, 她爬起来摸出帕楸戒递了过去。

江以宁斜睨她一眼, 仿佛在问她在耍什么花样。

“赔礼道歉。”苏先归只觉得心在滴血, 她的全副身家啊……

江以宁冷笑：“把认主的东西交给我, 是看准了我用不了不是？！”

话虽如此，她还是坦然地没收了那帕楸戒。

苏先归：“……”

她略不好意思地道：“其实这个帕楸戒被我改造过了, 除了我之外, 只有你能打开。”

这个答案有些出乎意料，江以宁盯着她。

“我就怕哪天我死了, 我的这些宝贝会随着我无法再重见天日, 所以在改造它的时候，赋予了一点你的元气。若我死了，这东西落在你的手里, 也不至于继续蒙尘。”

江以宁微微吃惊，问：“何时？”

她是何时从她身上卷走元气的？

“忘了。”苏先归抓了抓脑袋，原本就很松乱的发髻就更乱了。

江以宁没有深究, 将帕楸戒戴在了指上，也不知道是否是她的错觉, 每一根手指都不太合适, 只有无名指恰好能戴进去。

“为何是此指？”江以宁脑海中闪过一个疑惑, 然而对修士而言，手指都没有特别的定义, 遇到有钱的修士，巴不得戴满十根手指, 每根手指戴三四枚宝戒。

她扭头看苏先归，却见她眼眶微红，脸上却带着一丝狡黠的笑容。

意识到江以宁生疑了，苏先归把头一扭，打量四周：“刚才我可有打伤你？”

话问出口后，她恨不得咬掉自己的舌头。

这问得都是什么傻逼问题，就算她打伤了江以宁，后者也不会如实告诉她的啊！

果然，江以宁摇头：“你未尽全力。”

言下之意是未尽全力的苏先归压根对她造不成威胁。

苏先归：“……”

无时无刻不在被碾压中，心情微妙。

“你在幻境中看见了什么？”江以宁又问。

苏先归更不可能回答了，她道：“你如何知晓我在幻境中？”

江以宁分析：“那烟极有可能混杂了迷迭香，迷迭香又是魔修修炼控魂术的辅佐手段之一，一旦吸入，元神会被迷乱，勾起最深处的记忆以混淆人的意志，最后利用幻境将人困住。不过修为越高，迷迭香的作用越小，你虽然已经到了玉清境，可元神毕竟还有残缺，而你身处魔气充盈之处，难免会中招。除此之外还有阵法，双重禁锢，想将我们控制在这里，自相残杀。”

她说完，见苏先归只痴痴地笑，笑容暧昧又有点无脑，登时又是一阵无言。

苏先归收敛痴汉一般的笑容，哂笑：“感觉你把十年的话一次性说完了，有些激动。”

江以宁：“……”

这人为何可以无时无刻地把话题聊歪？眼下是关注那些事情的时候吗？她到底何时才能认真起来？

想到这儿，江以宁却是很久没见过苏先归真正认真起来的模样了。

十年．苏先归捡回了一条命，但是也在她不知道的地方成长到连她也摸不透的地步。

苏先归听见周围有动静，道：“定是云作魔君的马仔来了。”

“你若恢复了，那便拖住他们。”江以宁拔剑，并不打算浪费时间在清理杂鱼上。

阵法在苏先归仍在幻境中时便破了，她仿佛御风而去，直接越过众多魔修，往云作岛外赶去。

众魔修看看那道飘然若仙的身影，又看看一副受了伤坐在地上的苏先归。他们要选择对付哪一边，答案显而易见。

“江以宁你好狠的心，竟然让我独自干这么多人，你就不怕我干不过来？”苏先归抹了把不存在的眼泪，对着空气控诉。

众魔修：“……”

这话听着怎么那么不纯洁？到底哪边才是魔修？不过对方或许不是那个意思，是他们想歪了？

他们登时松了口气，“我们真不愧是魔修。”

“自言自语什么？怕我不行吗？都一起上吧！“苏先归一拍地面，整个人翻了个身，直接从坐姿变成站姿，动作行云流水，还颇有TVB武侠剧里那高手的装逼范儿。

“怎么样，是不是很英俊潇洒？”她挑眉，问那一群魔修。

魔修：“……”

干架就干架，干嘛抛媚眼？！

他们的眼神迅速交流，准备趁苏先归眼下还没有拿出武器而齐齐出招。

――

那边，江以宁追出去后，沿着青木留下的痕迹很快便追到了云作魔君。她们同为玉清境，且云作魔君多年来未有多少长进，很快便落于下风。

云作魔君道：“我就知道你会追来，所以特别准备了厚礼招待你们！”

江以宁不为所动。

云作魔君心下一急，脱口而出：“你以为苏先归逃得掉吗？！”

江以宁身形一滞，刺入云作魔君的胸口的青要剑顿了下，稍微一偏，刺歪了来。

虽然没被击中要害，但没入胸口的剑却是真实伤害，云作魔君疼得咬牙。她怒吼：“你以为你留给她的都是些修为低下的魔修吗？我早知你会追我，所以我安排了几位对她很感兴趣的来客隐藏在其中。”

江以宁金珀般的眼眸泛着冷光：“你以为这能扰乱我的心神？”

“谁知道呢？但她当年为了救你出去而宁愿让自己身陷囹圄，虽然最后逃了出去，但九死一生。难道你就不想知道你离去后，她发生了什么吗？”

握着青要剑柄的指节泛了白。

“她为何后来性情大变？为何跟九魔将之一的月下笛扯上关系……这一切，都是从她救了你后发生的。”云作魔君继续蛊惑她。

江以宁抽出青要剑，鲜血迅速将云作魔君胸口的衣服染红，她稍微运气，魔气很快便将伤口堵住，血也不再流出。

云作魔君正要乘胜追击，好反过来暗算江以宁，在她出手的那一刻，江以宁的剑却不知何时直接贯穿了她的心，锁住了她的元神，只要她妄动，江以宁会毫不犹豫地击碎她的元神。

“你――”她惊恐万分，江以宁是什么时候动的手？

“你当我，还是当年的江云？”江以宁的眼神是前所未有的坚定，仿佛刚才的动摇都是假象。

“你不怕苏先归出事吗？！”云作魔君道。

江以宁沉默了下，道：“你未免太小瞧她了。”

“不，你只是故作坚定，她绝对不可能从他们的手中逃脱的！”

“你们魔修，向来会蛊惑人心……当年在云作岛的牢中承蒙魔君‘关照’，如今前来‘报答’你。” 江以宁的声音十分平静，但是泛着冷，听起来又似乎带着渗人的笑意。

云作魔君回想起自己曾经为了研究江以宁的资质而对她百般折磨，知道江以宁是找她算账的，心中大惊，正要谈判，却听见苏先归的声音传来：“还好没死。真担心你的性子会直接了结了她，如此实在是太便宜她了。”

“你怎么可能逃出来！”云作魔君震惊地看着以极快的速度跑的苏先归。

不过一袭白衣的苏先归像是从染缸里出来似的，月牙白的衣袍随处可见的刺目的红色污垢。

“我是你爹！”青木绕着她飞，似乎十分担心她的状况。

“我没事，就是为了对付那几个家伙，把我乾坤袋里的法宝灵器都掏空了。”苏先归摆了摆手，除了气色差了点，看起来并无大碍。

她突然捂着胸口，江以宁还以为她出什么事了，却见她痛哭：“我的宝贝全没了，哇，心好痛！”

江以宁：“……”

云作魔君：“……”

当年的苏无名是这个鬼样子的吗？她不是苏无名、苏先归吧？该不会是被哪条缺心少肺的鬼修给夺舍了吧？

“这儿。”江以宁抬手，让她看见无名指上的帕楸戒。

苏先归一秒收起难过的神情，哈哈大笑：“果然，我还是有先见之明的！”

她跑到江以宁身边，打量云作魔君：“江以宁这人就是太善良了，一般对敌人都很仁慈，往往一招结束他们的性命。这好吗？这不好。所以，行刑什么的，没有比看过满清十大酷刑的我更合适了！”

“你――”

“首先我会将元气诸如你的经脉之中，让它跟魔气相互交融，虽然过程很痛苦，但说不定你会意外获得赤城尊主修习的功法呢！”苏先归微微一笑。

云作魔君瞪大了双眼，看向她的眼神仿佛在看赤城尊主。

“然后你不是很会蛊惑人心嘛，那我把你的舌头拔掉喂陵鱼，届时杀了你，哪怕你有纳神珠可以复活，可你的身体无法修复，你依旧是哑巴一个！”苏先归越说越起劲，说了不少折磨人的酷刑，江以宁听了都要皱眉。

“你们到底想如何！”云作魔君受不了她了，嘶吼。

江以宁道：“简单，将你所知道的关于邪香的事情一一道来。”

云作魔君本来还想耍诈，但是她的谎言压根逃不过她们。她们算得上是知道真相的，只不过没有证据罢了，她们要的就是证据。

云作魔君无法，只好道：“高朗，你们去寻高朗。这些年剖取、出售陵鱼丹之事皆是他负责的。”

“你当岛主的，怎么会将什么都交给他去办？”苏先归疑惑。

“你一个没有半点势力的人又怎会懂这些？等你爬到我这个位子你就会懂了。”云作魔君轻蔑地道。

“阶下囚还敢阶级歧视？！”苏先归哼了哼，转身去找高朗。

高朗只有乾元镜，在苏先归的面前压根就无法抵抗，就这么被她抓了起来。再一番逼供，对方见云作魔君都落到她们的手里了，自己也是奉命将陵鱼丹之事说出来，便如实地将他所知道购买陵鱼丹的人和证据都交了出来。

“我知道当年制作邪香的其实就是陈家家主陈贯仲！”

“用不着你说。”苏先归道。

高朗摇头：“不，我有明光楼孟昶当年与陈贯仲秘密交易的账簿！”

江以宁讶然：“怎会在你手上？”

高朗道：“我与孟昶是旧友，他将给明光楼的陵鱼丹私吞下来之事被我无意中知晓，我没有告发他，他便将他与陈贯仲做的交易告诉了我……在孟昶之事被告发之前，他最后一次来我这儿，便将账簿交给了我，还说，原本一直跟他交易的陈贯仲突然取消了交易，他觉得有些不安，故而特意将账簿交托给我……”

“原来那份找不到的账簿在你这里。”苏先归琢磨，“那跟明光楼真没关系了？”

高朗哪里敢多说什么，江以宁问他：“如今明光楼可曾继续购买陵鱼丹？”

“明光楼买陵鱼丹制作邪香之事，谁人不知呢！”高朗道。

“那你可知道炼药师孤冥？”

“知道，他曾随明光楼的人前来查验陵鱼丹，不过他乔装打扮了，我并未瞧清楚他的模样，只知是个男子，而且身体很是孱弱。”

“如何看出身子孱弱？”

“登岛开始就穿得十分厚，整日闭门不出，还得明光楼之人伺候，不是身子孱弱是什么？”高朗轻蔑道。

苏先归跟江以宁对视了一眼，觉得这个孤冥的身份十分可疑。

好歹是查到了一丝线索。她们跟高朗没仇，得到想要的线索之后便放了他。

至于如何处置云作魔君，苏先归倒是挺想杀了她的，可她利用高朗拖延了时间招来了帮手。江以宁只好带着苏先归先行撤离了这里，――反正她杀了云作魔君一次，哪怕她用纳神珠复活，身体和修为也会大大地下降，也够她好受的了！

被追杀着离开了云作岛，苏先归将江以宁带到了她当年被月下笛收留的地方。

天色暗了下来，苏先归拿出一个照明的灵器，将洞穴照的透亮，她道：“这里的环境十分隐蔽，还能隐藏气息，那些人绝对找不到这儿来。”

江以宁看着她忙上忙下，终于等她从身旁经过，一把抓住她的手腕。

苏先归看她，乌黑的眼眸映着灵器发出的橙光。

“衣衫脱了。”江以宁道。

作者有话要说：
苏咸龟：戒指戴上，四舍五入就是求婚了啊！
江大佬：……
――
感谢在2020-12-19 23:47:46~2020-12-21 02:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：焦糖R^、戴上耳机、公爵、一只奶糕、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不知道诶 50瓶；魇熊 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


坦诚
苏先归坐到江以宁面前, 面带羞涩：“不是说结成道侣才能双修吗？”

江以宁：“……”

她扣着苏先归的脉门，后者疼得龇牙咧嘴：“疼疼疼，我知道错了, 我不该动歪念。”

江以宁松开她：“衣服脱了。”

“不脱行不行, 你像逼良为娼的恶人。”苏先归心情复杂, 好好的万峰雪岭傲霜花、正道之光, 为什么会变成这样子呢？哪怕她以一本正经的口吻说出这句话, 也掩饰不了这句话带来的暧昧。

“你动手或我动手。”

“不就是洁癖嘛，我自己换一身衣服可好？”

江以宁盯着她, 并不退让。苏先归无法, 只能像个弱小无助的小绵羊似的，背对这江以宁将衣带解了。虽然知道江以宁是正人君子, 但她的内心还是止不住的忐忑、娇羞。

然而她的娇羞止于江以宁看见她肩胛处的伤口, ――血已经止住了，但粉白的肉外翻，中间是血凝固后的黑红色。

江以宁伸手压了下那伤口, 登时又有血珠冒了出来。

“嘶――”苏先归抽气。

要死咯，江以宁这是在虐待她吧？

“伤口有魔气，虽然服药止了血, 可伤口因魔气的侵蚀而无法迅速愈合。”江以宁一眼便诊断出她的伤情。亏这人还佯装没有大碍。

江以宁拿出一瓶极品雪蟾丹，将之研磨成分, 再洒在伤口处, 那附在上面的魔气就像水滴在炽热的铁板上一般“滋”的一声慢慢蒸发。

苏先归的后背还有几处这样的伤口, 江以宁都一一敷上，不过她看见背上还有两道伤疤, 像是陈年旧伤留下的。回想起云作魔君说过苏先归当年将她救走后，自己留下来受罪的经历, 她伸出细长的手指，指尖轻轻落在那旧伤疤上。

唔，还别说，苏先归虽然外表看起来不修边幅，可她肌肤白嫩，指尖划过还残留着嫩滑的触感。

苏先归的身体突然僵硬，江以宁回过神，意识到自己刚才的动作有多唐突和越礼。她面不改色地收回手，将极品雪蟾丹给苏先归：“其余伤口自己敷。”

苏先归回头瞄了她一眼，发现她已经转过身去，正襟危坐，像极了坐怀不乱的柳下惠。

苏先归：“……”

她想骂一句“活该你单身”，但是转念一想，这不是骂自己吗？所以把这话给压了下去。

将药敷上，她的脸上总算有了点气血。慢吞吞地将干净的衣服换上，江以宁才问：“你是如何知道这里的？”

“月下笛前辈以前就藏身于此。”苏先归开口，提了她以前从未跟旁人提起过的往事。

对十年前的她而言，在调查邪香之事接连受挫后她转变的经历都是一段黑历史，哪怕她从中得到了强大的力量，她也不愿意多提。

当然不是因为月下笛对她做了什么，实际上月下笛看出了她的心境发生了变化，担心她控制不住走火入魔，所以才敦促她修炼剑引赋气诀。

她那时候才知道在月下笛的心里，他所追随的主人赤城尊主并没有世人所说的那么穷凶极恶。――当然，忠诚的属下难免会加一层厚厚的粉丝滤镜。――他说，剑引赋气诀有克制入魔的作用。

苏先归那时候清楚自己没有入魔，可她控制不住自己对力量的追求，正如她跟江以宁起争执那次说的，实力才是衡量一切的标准，她不需要用证据和过程来证明自己的清白。

回想起来，那真是一段黑历史，仿佛得了中二病。

不过如今放下了，再谈起那段往事就没有想象中那么抗拒了。

“此处有古怪，能阻绝一切气息……或许正是因为如此，这么多年来才没有人追到这儿来。”江以宁思忖道。

苏先归坐在地上，支起一条腿，手臂搭在膝盖上，静静地看着江以宁。后者一回头，便看见她这闲散的坐姿，迎上那双情绪复杂的眼眸时，她愣了下，问：“我说的不对？”

苏先归道：“你说得对。”

江以宁沉默了。苏先归的目光里蕴藏了太多的情绪，有她懂的，也有她不懂的。

她道：“当年你为何会在我生母的房中，也该有个解释了。”

“你不信他们说的话？”苏先归反问，当年她在杨演房中发现死去的杨演，是陈家的仆人亲眼所见，加上她欲杀陈家的仆人被人撞破，成了她杀人灭口的铁证。

当时江以宁就跟幻境中看到的一样，站在人群中看着她，然后陈景胜、陈家人、陈家客卿、刚好来做客的修士等都注视着江以宁，眼里的期盼将江以宁推到前面。言语就像一把把刀剑，架在江以宁的脖子上，逼迫她向她举起剑。

然后在江以宁拔剑之前，苏先归逃了。

“他们”自然是指责她杀了陈贯仲、杨演，甚至还想对陈景胜下杀手的世人，“他们的话”也成了如今众所周知的她跟陈家之间的恩怨的佐证。仿佛只要陈家有什么伤亡，世人想到的首先是她的报复。

“我相信你。”江以宁如此回答。

苏先归愣住了，旋即吃吃地笑了起来。她笑了好会儿，肩膀都抖了好会儿。江以宁从她的笑声里听出了一丝委屈，又有一丝释然。

“笑甚？”江以宁问。

苏先归OO@@地靠近江以宁，拉着她的衣袖，道：“笑我当年懦弱。若我能坚信你信任我，或许……”

她一直都很清楚当年的自己为何要逃，明面上是她打不过陈家那位玉清境的客人，也担心自己被陈家设局害死。实际上是她害怕听到江以宁的质问，怕江以宁也不相信她，怀疑她，更怕她好不容易在江以宁面前树立的强大的形象会土崩瓦解。

这十年间，她从鬼门关回来后思考了许多，也明白当年的她其实不管是外力，还是内在都不够强大，她追求的力量还没到极限，内心又空洞，因此没有面对江以宁的底气。

江以宁没等她把话说完，左手覆在她抓着自己的衣袖的手上，凝视着她，眼神坚定不曾动摇。

“当年不清楚，如今想来，你生母的死确实跟我有关系。”

这也是苏先归这么多年未曾反驳她杀了杨演的话的原因。杨演一直活得好好的，哪怕暗地里调查前夫之死的真相，也未曾有危险。可跟她扯上关系后，给她通风报信说陈贯仲要对付江以宁之后没多久，人便死了。而且死之前还将她引到陈家，这怎么想都跟她脱不了干系。

苏先归认为她跟杨演的频繁接触引起了某个人的怀疑，从而让杨演的身份暴露，从而遭到了暗杀。对方再将她骗来，将杨演的死嫁祸给她，这么一来就是一石二鸟了。

不过苏先归始终想不透的是，给她传信的的确是杨演本人，也就是说杨演极有可能是真的找她有事。但是在她赶到之前便遭到了杀害，杨演也没来得及将想说的告诉她。

而且令她在意的是，杨演身上并无挣扎的痕迹。当时有传言说邪香是她跟月下笛捣腾出来的，因而说她这是利用邪香害死了杨演。――没什么人去质疑这个传言，毕竟杨演身上确实没什么外伤，更是不曾挣扎。

“青木曾告诉我，在我闭关期间归崇敬与陈贯仲曾出现，他们想害我走火入魔，但是被你发现了，所以你杀了陈贯仲。原来这是生母告诉你的。”江以宁的疑惑得到了解答。

当年她出关之后，只知陈贯仲被苏先归杀死了，眼下陈家一干人等正等着找她出面处理这事。

适逢代掌门传她过去告知在她闭关期间发生的事情，大意是苏先归擅闯万峰阁追杀正在万峰阁做客的陈贯仲，正在值守的归崇敬发现后与她大打出手，她杀了陈贯仲，又打伤了归崇敬后畏罪潜逃了。

显达真君道：“她跟月下笛相互勾结，制作邪香以害人，她已经走上了邪道，我们正道实在是容不下她。你虽与她是挚友，可在大是大非面前也得拎得清才是，往后不许再与之往来了。”

她后来从青木那儿了解到了真相，便去找归崇敬，但显达真君只了千亦巧来告诉她：“归师兄被打伤后闭关了，没事别去打扰他！要不是苏先归，他怎会受伤，怎可能需要闭关？！”

江以宁径直去找显达真君，后者却凌厉地斥责了她一通，认为她跟苏先归相处太久了，被她带坏，学会了空口白牙污蔑同门的清白，破坏同门情谊，责令她去赏罚堂面壁思过。

江以宁在这一刻彻底看清了显达真君不分青红皂白便偏袒弟子的真面目，处罚结束后，她便前往了陈家，然后目睹了苏先归涉嫌杀死杨演的这一幕……

她并不相信苏先归会杀害无辜的杨演，可背负着被冤枉的深仇大恨的苏先归确实有理由这么对待陈家的每一个人。

她想查清楚真相，想从苏先归那儿得到一个答案，可谁知她再见到苏先归时，会是在那时候。

如今从苏先归口中了解到了杨演在这其中起的作用，她的眼前就像拨开了重重迷雾，渐渐清晰起来。

苏先归突然想起一事，问：“你一直打听子无洞万鬼哭的消息是因为归崇敬那龟孙子，莫非……”

江以宁知道她想问什么，颔首，道：“当年他对外的说辞一直是闭关，直到你出了事，他才出关。不过因他与人闲聊时无意中谈论及在他闭关时期外界发生的一些事情，因而我怀疑他并非闭关，而是藏了起来。”

若她能证实归崇敬的闭关是假的，那么苏先归并非擅闯万峰阁打伤他的事情就有了极好的佐证，――归崇敬既然没有闭关，为何要藏起来？说明当年的事情正如青木所说，归崇敬当时想对她下手却被苏先归发现而没得手。

这么一来，苏先归当年被人讨伐时罗列的罪名便又少了一条。

不过她试探了几次归崇敬后，归崇敬便消失了，对外的说法依旧是闭关。不过在子无洞事件发生后没多久，归崇敬便回来了，身上还带着一丝阴气。

回归后的归崇敬有了很大的不同，他的修为更高了，且撕开了往日那儒雅的面具，变得傲慢起来。

江以宁便开始调查子无洞之事，――她总觉得归崇敬跟子无洞有很大的关系，这或许会产生极大的危害，故而她不能放任不管。

“原来……是这样。”苏先归的心窝处又酸又涩，眼睛也泛着酸。

世上怎么会有江以宁这么执着和顽固的人？为了一个公道，为了一个名声，追寻了这么多年。

“公道、名声，于我而言都不重要了，你却为此浪费时间。江以宁，你还真是……”

“我有的是耐心。”江以宁道。

她唯一害怕的是再多的耐心都换不回苏先归一条命。


作者有话要说：
咸龟：谢邀，此时流的泪是当年脑袋进的水。
――
感谢在2020-12-21 02:18:43~2020-12-22 01:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只奶糕、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：选选选选选一 18瓶；九雨 11瓶；相鼠 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


书院

静谧的洞穴内, 气温逐渐上升。苏先归被这暧昧的气氛闹得心痒痒的，她另一只手抬起，想摘下江以宁的面纱, 然后像从前那般轻轻地吻她一下。

江以宁的眼眸中流淌着不知名的情绪, 面对苏先归的接近却是没有一丝抗拒。面纱被轻轻摘下, 露出那张美如雾凇的脸庞。

“我是你爹！”青木欢快地从洞外飞回来, 惊得江以宁微微回神, 衣袖一拂，苏先归只觉得眼前青衣飞舞, 待它落下之时, 江以宁的面纱已经重新遮罩在脸上了。

苏先归：“……”

就，好气, 想杀鸟！

全然不清楚危险来临的青木欢快地叫道：“我是你爹！”

“你喊我最好是有事, 不然……”苏先归阴恻恻地盯着青木。

青木歪着脑袋看她，又回头看看江以宁，发现江以宁无动于衷, 然后它就又高兴地从喉中吐出一颗柞果，随后在苏先归肩上蹦Q：“好多，柞果好多！”

苏先归刚想说自己摘, 但是考虑到以江以宁那宠它的性子，她若不肯去, 江以宁必然要去的。又考虑到孵化这带孝鸟也有自己一份“功劳”, 只能任劳任怨地带它去摘柞果了。

她看见江以宁也要跟着去, 便道：“这儿我熟悉，我去就行了, 你先歇着吧！”

“无妨。”江以宁摇头。

苏先归心想，也好！

到了长满柞果的柞树林, 青木兴奋地这里啄一下，那里啄一下，仿佛要将所有柞果标记为自己的所有物。

她忘了方才好事被搅的怨气去帮青木摘柞果，江以宁便在旁边看着她像捡金子似的将所有柞果收入囊中。

那一刻，好像又回到了她们当初流落到东谷森林时的模样。江以宁的嘴角微微翘起。

苏先归摘到一半，歇了口气，对江以宁道：“你觉得我们像不像出来郊游的一家三口？”

江以宁意味深长地看了她一眼，也不回答像不像。

因为这个问题实际上也有陷阱，回答“像”自不必说了，若回答“不像”，也可理解为不像出来郊游的，而没有完全否认“一家三口”的意思。

这么多年了，苏先归的这点小心思，她还看不穿吗？！

没得到回答，苏先归也不气馁，反而兀自乐了：“你沉默就是默认了。”

江以宁：“……”

就知道无论什么反应，她都能找到令自己满意的答案。

等摘完柞果往回走时，江以宁才又将杨演之死的话题重新搬上台面。她道：“我方才分析了许久，又依据当年所得到的一丝线索，可以断定生母之死要么是自尽，要么是熟人趁其不备将之杀害。”

苏先归抓了抓脸颊，她跟杨演从某种意义上来说，算是熟人吧！

“都已经过去那么多年了，当年出来证明是我杀了她的陈家仆人也死了，所谓死无对证，她的死怕是查不出来的了。”苏先归道。

江以宁思忖片刻，道：“我们手里有当年陈贯仲制作邪香的证据了，先去陈家，事情是在那儿发生的，必然会留下更多的线索。”

苏先归并无意见：“行，书院的那群学生也该从龙师之府出来了，我先将他们送回书院，再去陈家找你。”

江以宁顿了下，道：“正好我有事去书院。”

苏先归喜滋滋地想，江以宁长这么大都没去过书院，这次却要跟着回书院，能有什么事呢？肯定是舍不得自己。

在此处调整休息了几日，她们才重新返回帝台。龙师之府关闭在即，众多弟子陆续从里面出来。

有的人面上带着喜悦，一看便知收获颇丰，有的则一脸不甘，看样子收获不怎么好。

苏先归从这十位学生的脸上扫过，将他们的神情收揽于眼底，但没有说什么，道：“走吧，回书院！”

心情还未平复的学生们看见苏先归身旁的江以宁，眨了眨眼，有些不确定：“佩仙仙君这是要跟苏博士回书院？”

他们私底下嘀咕：“肯定是佩仙仙君怕苏博士跑了，所以才寸步不离。”

苏先归对江以宁挤眉弄眼：“噢，原来你是怕我跑了，是怕我心跑了，还是人跑了，或者两者皆有？”

江以宁：“……”
众学生：“……”

他们是这个意思吗？

话说在他们进入秘境的这段时间里发生了什么事情？为何当初恨不得躲着佩仙仙君的苏博士会说如此暧昧的话，她就不怕佩仙仙君砍她吗？

不过回顾“跳兰花舞”那一环节，佩仙仙君那巧妙地替她解围的惊鸿一舞，仍旧让他们心头一阵火热。

带着这种稀里糊涂的疑问，他们跟着苏先归、江以宁到了最近的传送门处。学生们生怕出什么意外，都迫不及待地先踏进了传送门。苏先归看着江以宁，正想教她如何进入书院，却发现她往传送石上一站，身影似一道光，消失在眼前。

苏先归：“？！”

江以宁的动作为什么这么熟练，难道说她以前进过书院？

收起杂念，她急忙回到书院，却见江以宁果然站在书院的正门。若不是书院的白名单，第一次进入书院的人绝不会这么顺利的。

“我要去向院丞复命，你……”苏先归心情复杂地开口。

江以宁面不改色：“一起。”

她带着江以宁找到了程湘君，后者看见江以宁，惯来严肃的脸庞登时露出了浅浅的笑容：“你来了。”

江以宁朝程湘君行了一礼，应道：“是。”

苏先归：“！！！”
她怎么就看不懂这俩了呢？！

程湘君正要拉着江以宁说话，眼角的余光瞥见苏先归，惊讶道：“原来你也在！”

苏先归：“……”
淦！这俩不对劲，有那啥情！

“孟春赛会结束了，特意回来复命，还有，路费能报销一下嘛？”苏先归问。

程湘君似笑非笑地看着她：“能抵扣千万分之一的欠款。”

苏先归刚想得瑟她也是一个拥有八百万身家的人了，旋即瞄到那帕楸戒在江以宁的手上，而她除了那些灵剑，连仅剩的两百块元石都没了！

她看看江以宁，又看看程湘君：“那个……你们认识？”

程湘君点头：“自然认识，当初想从桃溪那边将她要过来当博士――”她顿了下，意有所指，“不是客座的那种，是正式编制的博士。不过桃溪不放人，我只好作罢！”

身为客座博士的苏先归感觉中了一枪。

有被伤害到，谢谢！

“既然你已经复命了，那就去做你自己的事情吧！我们有事要谈。”程湘君无情地驱逐了苏先归，连带着青木也被仍给了她。

苏先归牙齿泛酸，青木却蹲在她的头上吃着柞果，十分快活，并没有受影响。

苏先归将它从头上抓下来：“你这是提醒我头上有点绿？你怎么这么没心没肺。”

青木扬起它那长长的，漂亮的青色尾巴，叫道：“我是你爹，没心没肺。”

“再叫就不带你去逛书院了！”

青木闭了嘴，继续吃柞果。

――

程湘君将门关上后，阵法自动将外面的声音隔绝。她示意江以宁就座，后者在矮榻上的坐席上坐下。程湘君在她对面落座，手一挥，面前便摆了一些茶点。

“今日冒昧造访，还请见谅。”江以宁毕恭毕敬地道。

“你隔了这么久才来，我还当你出了什么事。”程湘君不在意地摆摆手，拿出一石，让江以宁将手覆盖在上面。

微弱的光芒亮起，石头表面便浮起一根根纵横交错，像血管一样的细纹。程湘君端详片刻，欣慰道：“天赋果然妖孽，《太极周天图》这般难领悟的功法也被你消化得七七八八了。真不考虑留在书院？院长可是说了，没有比你更适合继承院长之位的人了。”

江以宁收回手，对摆在面前的多少人盼都盼不到的馅饼不为所动，她问：“她的伤可有更好的解决之策？”

程湘君回收了石头，道：“凡事过犹不及，她不经历这一劫，花费更多的心血去重新修补元神，将来晋升境界时会更加凶险。再说了，你还不如操心一下自己。”

“我怎么了？”

程湘君沉默了片刻，看向门外，她能透过窗棂看见带着青木在院子里逛的苏先归。道：“当年你为了求院长出面救她，而接受院长提出的试炼，她还不知道吧！”

江以宁道：“小事，没必要让她知道。”

程湘君牙齿泛酸。“八难试炼”以及“十守求真道”可是书院创立之初，专为挑选院长而设立的试炼。

“十守求真道”要面临的十个挑战便不必说了，“八难试炼”也摆明了有八个劫难，须得通过这前后十八次考验，才能算成功。

她身为院丞，当初也只通过了“八难试炼”，还有“九守试炼”而已，――“九守试炼”是未完成“十守求真道”，只差最后一个试炼的统称。――对于这些试炼的难度，她是深有体会。

虽说这些试炼也有助于修为的提升，可其过程之煎熬，实非常人能忍。她当初见江以宁身负重伤，以那般脆弱的身体怕是连第一个试炼都无法通过，却没想到她的意志和心性都十分强大，完全撑了下来。

“但今日之后，她必然要追问这事。”程湘君道。

“院丞不必担心，我将她带走，必不会叨扰到院丞。”

程湘君：“……”

她是这个意思吗？！

不过只要苏先归别来烦她，她管苏先归是否会逼问江以宁呢！反正这是她们的事情。

江以宁告辞后，苏先归上前问：“你们是如何认识的？”

“我来书院，就这么认识了。”

苏先归：“……”
所以你到底为啥要来书院？

“程院丞说许你几日假期随我出差，走吧！”江以宁道。

苏先归忙问：“带薪休假吗？”

江以宁沉默了片刻，颔首。

苏先归松了口气：“那走吧！”

只要带薪休假，那什么都好说！

作者有话要说：
苏咸龟：休假可以，必须带薪！
――
预收新文《极品反派沉迷种田后[快穿]》开预收啦，下本就是到各个世界去种田，搞基建了！！！快动动手指去专栏收藏哇~~~（拜托啦，预收对作者很重要的）
文案1：
因当反派太尽职导致每个世界的主角团全灭、小世界崩塌的大反派钟起渊被分配到蛮荒空间劳动改造数千年后，新任主神打算给她一个再就业的机会，于是前往蛮荒空间。
本以为看到的是在漫无边际的荒芜大地上垂死挣扎的狼狈、孤寂，几近癫狂的钟起渊，入眼的却是一个生机勃勃、繁荣昌盛、人口众多的世界，以及勤勤恳恳指导空间发展的钟起渊……
钟起渊：啥？再就业？我这儿正要步入工业时代呢，别捣乱！
新主神：？？？
文案2：
被“助攻系统”绑定后，钟起渊的任务就是给各个世界的气运之子送助攻，或送钱送权送美人，或成为踏脚石被打肿脸，或拉仇恨最后死无葬身之地……
钟起渊：游侍猓
身为系统审核员，从宛日常工作是对宿主钟起渊的表现进行评价。主神本以为遇到像钟起渊这样贪财卑鄙无底线的宿主，她的观察日志一定会很丰富，然而某一天主神心血来潮查看了她的观察日志：
A世界：气运之子被夺爱，宿主在种田。
B世界：气运之子被退婚，宿主又在种田。
C世界：气运之子被欺辱，宿主依旧在种田。
……
评价：钟起渊种的一手好田！
极品反派实习宿主 X 金牌助攻系统审核员


吃味

来到平原郡陈家主宅, 苏先归习惯性潜入。不过她把目光投向了江以宁，略惊奇：“你不走正门吗？”

她以为以江以宁的端正品行，怎么都会找理由名正言顺地走正门才是, 为何会跟着自己翻-墙？

江以宁平静地应道：“新鲜。”

苏先归：“……”

明知这么做不道德, 也不符合江以宁的人设, 但内心有点窃喜是怎么回事？

“咳咳, 虽然新鲜, 但，我需要你从正门走, 将众人的注意力吸引了过去, 我才好行动嘛！”

江以宁细想，也是这么个道理, 便应下了, 从墙头下去，直接转到正门。

果然，她的出现瞬间吸引了陈家人的注意, 其余地方的守卫都松懈了不少。

陈家的墙不是随便能翻的，这儿设了不少阵法和结界，只要触发, 便会引起守卫的注意。不过这对苏先归来说就是小菜一碟，几十年前陈家如日中天都没能防住无相境的她, 如今又怎能将玉清境的她挡在外面？她在陈家主宅潜行如同在自己家后花园逛街一样轻松。

逛了会儿, 她倒是看出了点异样, 相较于几十年前热闹非凡的陈家庭院，如今冷冷清清, 否则哪怕江以宁的出现吸引了他们的注意力，也不至于这么少人。

这陈家真是一日不如一日了。

她虽然不清楚陈空青在世的时候陈家是怎样一副景象, 可料想也不会比现在更差。也对，陈家前家主陈贯仲至死也只有无相境修为，因修为低下，哪怕制香术再好，所制出来的香也不如曾经。

如今当家作主的是一个乾元镜，前些年江以宁回陈家引起轰动之时也有不少旁支趁机脱离了陈家，因而在外人的眼里，陈家就成了一块大肥肉。

可陈景胜还是有些本事的，这些年与一些无相境、玉清境的散修交好，请他们当陈家的客卿，这才使得陈家不被别的势力瓜分吞并了。

她在这边闲逛，被邀请到前堂的江以宁则被陈家人热情地围了起来。热情是真的，但也带有三分忐忑和三分警惕，因为江以宁每次出现在陈家准没好事。

江以宁扫了眼，问：“陈家家主呢？”

话刚落音，一个瘦弱的男子便出现在了前堂，他身形消瘦，每一步都有些虚，仿佛随时都要倒下似的。

江以宁蹙眉，十年前的陈景胜可不像现在这般孱弱。

“家主这些年为了陈家可是劳心劳力，再好的身子也险些支撑不住。”陈氏族人唏嘘道。

他们斜睨江以宁，心想，这可是她唯一在世的亲人了，她怎么也该心疼一下吧！最好帮衬一下陈家……

但他们显然嘀咕了江以宁铁石心肠的程度。只见她置若罔闻，等陈景胜走到面前唤了她一声：“以宁姐姐，你回来啦！”她才轻启朱唇，称呼一句“陈家主”，算是行过了见面礼。

陈景胜也不在乎她的冷淡，他已经习惯了她这副冷情的模样。

这时旁边的族人问江以宁：“佩仙仙君此番过来，可是又有什么事？”

他们是真的怕了江以宁了，与其等江以宁来宣判，倒不如他们主动开口问。

江以宁微微侧目。她没想到陈景胜在陈家竟如此没地位，连一个族人都会当着他的面抢话，完全不将这个一家之主放在眼里。

陈景胜眼中闪过一丝落寞，他强打起精神，露出了一个笑容，热络地招呼江以宁：“以宁姐姐先落座。”尔后吩咐下人上茶。

“我有话问你。”江以宁道。

陈景胜心里咯噔了下，知道这事不能让旁人知道，便打发了族人下去，只留下客卿在外守着。但他也启动了结界，并不打算让这里的话泄露出去。

做完这一切后，陈景胜才把目光重新放到江以宁的身上去。

江以宁拿出从高朗那儿得到的账簿递了过去，陈景胜心中越发不安，犹豫地接过账簿，翻了几下，他的脸色便全白了。

“这怎么可能！”他难以置信，呼吸也变得急促，好像下一秒便会晕倒。

“证据在此，无从抵赖。”

这件事对陈景胜的冲击太大了，他呆呆地看着江以宁：“爹他，难道真的……”

江以宁偏过脸去看他：“你继任家主之位，陈家是否有邪香制作秘方你应该了解。”

陈景胜回过神，旋即便是一声苦笑，他道：“我是被赶鸭子上架才当的家主，以宁姐姐你也知道陈家的买卖已经被不少制香师瓜分了去，陈家一日不如一日。制作邪香的秘方我是不曾发现的。”

当年陈贯仲被苏先归所杀，陈景胜哪怕当上了家主，也未能等到亲父交代遗言，许多秘密自然就不曾知晓了。

江以宁不清楚他的话是真是假，她也不在乎，道：“不管如今，他过去制作邪香是板上钉钉的，可他却将此罪名推到魔修的头上去……死者无法为大。当年他想用邪香加害在闭关的我，被苏先归发现而杀了，但你却认为是污蔑……”

陈景胜想辩解，江以宁又道，“我也知道那时候没有证据，你又因亲父之死而悲痛万分而认定是苏先归有错在先，怪不得你。只是，过去的事情并不代表应该烟消云散。你、陈家，甚至是世人欠她一个清白。”

“对不起。”陈景胜沉重道。

江以宁摇头：“你不该跟我说对不起，你们对不起的另有其人。”

“我会向她赔礼道歉的，但这事能否私下……”

“私下？你认为此事真能私了？”江以宁本不愿意与他多费口舌，可她大抵是动了怒，“她所付出的惨重的代价，难道只值得你私下的道歉？”

苏先归为了调查真相，被陈贯仲设计陷害，名声尽毁，当年还险些死去，如今就算活了下来却因元神的残缺，至今无法发挥出她原本的实力。而他并不希望江以宁毁了陈家，那必然要私下进行赔礼道歉的事宜，可苏先归的名声依旧无法挽回，这可见陈景胜的自私、凉薄。

“可是，陈家都已经这样了，以宁姐姐难道真的要逼得陈家家破人亡吗？况且她还杀了我们的娘亲！”陈景胜扑通一声，朝江以宁跪了下来，苦苦哀求。

“靠着践踏别人的名声、尊严、生命得来的总该还回去。”

“以宁姐姐！”陈景胜红着眼，悲痛万分。

江以宁不为所动：“而且，她并未杀害母亲。”

陈景胜道：“我们都看见了，你何必为她辩解？！”

“母亲之死并无外伤，可见她并非受外击而死。不受外伤而导致的死往往有两种，要么是中毒，要么是被邪香所害。若是中毒，苏先归若是投毒了，为何会在母亲的房中等她毒发身亡？况且当初她的尸身并无中毒迹象。而若是为邪香所害，那同在房中的苏先归怎会无事？”

“兴许是她等娘死了，邪香散了才进的房确认娘的死。”

“有这个可能，可那条被截断的白绫又如何解释？”

“这……”

“难道她到母亲的房中是等母亲死了，再将她的尸身挂在房梁上，再截断白绫，等着我们发现？”

陈景胜沉默了。

“只有一个可能性，有人等母亲死了，故意将她挂在房梁上。见到的人未知对方生死，定会下意识截断白绫，再过去检查她的情况。”江以宁目光锐利，“且苏先归当时已到无相境，若有人靠近她必会知晓，但她是在仆人发出了叫声后才知道有人来了的，说明那仆人在她出现之前便已经潜伏在那里了。那仆人后来还死了，可见母亲之死本就有极大的漏洞，不足以证明是苏先归杀了她的。”

陈景胜汗涔涔，完全无法反驳江以宁的话。

“那是谁？”

“谁有杀母亲的动机，又是如何突破陈家的守卫杀了她的，还得你这位家主去查，我不奉陪。”

江以宁说完，收回账簿准备离去。

陈景胜知道她一旦出了这道门，陈贯仲所做的一切便会公诸于众，可他阻止不了江以宁。就在这时，他受不住重重压力，晕了过去。

江以宁发现他是真晕，没说什么，而是出去后对陈家的客卿道：“你们家主晕了。”

客卿急忙进来，又从他的身上摸出了一颗丹药喂进了他的嘴里。这时陈家的族人带着问责的口吻问江以宁：“你们说的是什么事，家主怎会晕了？”

江以宁将账簿给他们看，他们看完后，脸色又青又白，别说陈景胜这样孱弱的人了，就连他们也想立刻昏死过去。

这可是江以宁要亡他们陈家啊！

江以宁不给他们纠缠的机会，带着账簿离开了这里。

而今日之后，陈家将会面临一场堪称灭顶之灾的灾难，全家族上下乱成了一片。

江以宁在陈家的后厨找到了苏先归，只见那道悠哉的身影趁着前院的混乱，后院无人而光明正大地偷喝厨房里的酒。

“也不知道江以宁干嘛去了，这么久都不回来。”苏先归一个人抱着酒坛子自言自语，言语间还有些寂寞。

江以宁勾起唇角，让青木进去转移她的注意力。等苏先归回过头来，她的酒坛子已经被收缴了。

“哎，你搞定了？”苏先归看见她，眼睛就亮了。

“嗯。”

“那可得庆祝一下。”苏先归伸手去要酒坛子，被江以宁挪开了。

“喝茶。”江以宁道。

苏先归：“……”

她也不是非要喝酒，毕竟酒都是用粮食酿的，她们修仙之人，本就辟五谷了，所以喝酒还不如喝精心栽培出来的茶叶。

“那好吧，我知道有一处的茶十分好喝，我带你去！”

江以宁眉眼弯弯：“带路。”

苏先归找到她所说的那家茶十分好喝的茶馆后，问道：“这次有什么收获？”

江以宁拿出一颗丹药，苏先归闻了闻，没闻出这是什么丹药。

“陈景胜所服食的丹药。”

“好端端的，他为何要服食丹药？”

“他看起来身子很差。”

苏先归觉得这就稀奇了。要知道到了中三境之后，除非是受了伤，否则身体差这种可能性是很低的。陈景胜并不需要四处闯荡，无需直面危险，他原本十分健朗的身体怎么会变差呢？

“难道是制香时出了岔子？”

江以宁摇头：“若能知道这是什么丹药，或许能查到他的身体出了什么问题。”

苏先归吃味：“你为何这么关心他？”

“你忘了我们追查的孤冥的身份？”

苏先归经她这么一提，也想起了高朗曾说过孤冥是一个身体孱弱的男子。她一惊：“你怀疑陈景胜？”

江以宁颔首。

苏先归想了想，道：“我认识一个炼药大师，他或许知道这丹药有何作用。不过就是他住的地方对我们来说有点危险。”

“我去。”

苏先归还以为她在骂人，但很快就反应过来，她这是要独闯敌营。

“不行，你太惹人注目了。”

江以宁抓住苏先归的手：“我说过，我不会让你独自去面对。”

苏先归的心酥酥麻麻的，又像是有一座火山在里头喷发。她深吸了一口气，她管这里是否有外人在呢，今日便是两大圣君来了，也没人能阻挠她亲江以宁！

作者有话要说：
咸龟别怂，冲上去就是干！
――
感谢在2020-12-23 00:22:40~2020-12-25 01:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只奶糕 5个；不易、沉默咆哮者、昵吗滴瞄鱼、好吧就这样 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：羊羊大、Jessie Hu 10瓶；PRISON阿、慷慷 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


索吻

苏先归索吻的决心之坚定, 并不为外界的影响所动摇。她反手握住江以宁的手，身子前倾，嘴唇离江以宁的脸已经近得鼻息能轻轻拂动那张薄软的面纱。

“我能, 亲你吗？”苏先归问。

江以宁的睫毛扇了扇, 手中认出一颗石子, 她们所处的茶馆包厢便完全与外界隔绝开来, 将所有的人与声音都阻隔, 周围静得像在幽林中。

没有杂音分散注意力，苏先归吻了上去, 隔着面纱轻柔地吻着。不过在停歇的空隙里, 她将那面纱摘下。没了这一层纱，连吻都变得炽烈起来。

青木原本好奇地看着她们, 但是苏先归摘下的面纱直接罩在了它的脑袋上, 它蹭了好几下才重见天日。不过苏先归不知想到了什么，突然停下来。

“江――”她刚想说什么，江以宁却一改方才的被动, 主动吻上那莹润的薄唇。

苏先归被亲得七荤八素的同时还有闲心思乱想：“这可是她主动亲的我……”

她一时冲动主动索吻，可真亲到了一起才想起自己的所作所为实在是太渣了。当年让江以宁伤心难过的是她，决定分手的也是她, 哪怕重遇江以宁后，她也一直被江以宁保护着, 享受着这份好。而她这么做, 无疑是在践踏江以宁的感情。

她有什么资格这么对江以宁？！

纵使江以宁没有忘记她, 她也不该这么冲动。

瞧出她的心不在焉，也鉴于青木一直好奇地盯着她们, 江以宁这吻并没有持续太长时间。

她的金珀眸子深邃地看了苏先归一眼，便抬起手指轻抹朱唇。这个动作看得苏先归眼睛又是一瞪, 然后脸霎时便红了。

“咳――”苏先归忙将面纱还给她。

江以宁将面纱重新戴上时，苏先归还是有些忸怩不安：“那个……你能原谅我吗？”

江以宁没应她，只是移开了视线去看青木：“方才看见的都忘掉。”

“为什么？”青木问。

“儿童不宜。”

“亲亲，儿童不宜！”青木学到了。

苏先归知道有些事一旦发生了就不能当没发生，扎下的刺可以拔掉，但刺孔却会一直存在。

“不过是一吻，你不必多想。”江以宁道。

这话算是绝了苏先归所有的绮念，她就知道，江以宁不会轻易原谅自己的所作所为。

但她还是有些郁闷，为什么江以宁能把一个吻说得这么轻描淡写？就好像她经常吻别人似的……

“哼。”她趴在桌上，生着闷气。

江以宁瞥了她一眼，眉眼弯弯的，有笑意露出，但没去安抚她什么。

好在苏先归这闷气来得快，去得也快，下一刻她就不知道自己刚才为什么要闷闷不乐了：“喝完茶，调整好心情，咱们就出发吧！”

她们这次要潜入的地方是涂吾城。没办法，苏先归只认识夏侯屿这个位炼药大师。

当年她隐藏身份混进涂吾城时，就是靠夏侯屿照拂，后来她的身份泄露，可是涂吾城那位城主看在她为涂吾城炼制了不少纳神珠的份上，并不在意她借着涂吾城炼器师的身份在魔修地盘行走。

当然，那都是过去的事情了，她跟月下笛有往来的消息传出去后，涂吾城城主便下了令要拿下她。虽然没出悬赏，但显达真君领着一群人对付她的时候，涂吾城也派出了人手跟五行教、鹰野堡等魔修宗门对付她。

五行教、鹰野堡都跟苏先归有仇，他们出来浑水摸鱼还能理解，涂吾城城主一改往昔的态度让人捉拿她，她不得不认为这事还是跟月下笛的出现有关。

或者说，跟赤城尊主有关。

在月下笛的指导下修行的那些年，苏先归了解到了赤城尊主的另一面，――倒不是说月下笛说得就是最接近事实，但如今世人所了解的赤城尊主不也是人云亦云后传播开来的印象？谁又能说清楚哪个才是真的赤城尊主呢？

了解得越多，加上自身的遭遇，她难免觉得那些对赤城尊主喊打喊杀的人，未必有几分为民除害之心，倒像是惦记着她手里头的东西。

哪怕赤城尊主凉透了，但世间仍流传着她的内丹能炼化，修为会大增的传言。

修仙之人还有内丹一说，不过那都是上清境之后的修仙者的事了，因为玉清境要后期结出内丹，才有机会晋升到上清境。

若说元神是修仙者的根本，等同于凡人的灵魂，那内丹就像一个元气、修为的扩容器。没有内丹，人的身体压根就无法承担太多元气，自爆是最常见的。而结出内丹后，元气就能通过它来调解，减轻人体的负担。

至于赤城尊主的内丹被人炼化会不会口味不对、走火入魔？世人完全不担心，因为赤城尊主本人就是一个能融合元气、魔气的妖孽，因此她的内丹不管是元修还是魔修都能炼化。

苏先归在那之前从未听过这些流言，月下笛说，这种阴诡的手段鲜少人知晓，所以往往是地位崇高，又有本事的人才知晓。

不待苏先归询问，月下笛便主动交代：“他们找我，不过是为了尊主的内丹，他们觉得内丹在我手上。”

“尊主一死，内丹自然跟着爆掉了，哪里还会在我的手上？”月下笛道。

苏先归对此并不是很感兴趣，应了声：“哦。”这个话题就翻篇了。

不过苏先归不在乎月下笛的话是真是假，但还有许多人相信这个流言，因此对月下笛穷追不舍。

月下笛是魔修，又是九魔将，多得是藏匿的手段。他们找不到他，便只能找最后与他接触的苏先归了。

所以苏先归极度怀疑，当年对她喊打喊杀的人里，肯定隐藏着不少想从她这里打听到月下笛的下落的人。

这时候她去涂吾城，那无疑是羊入虎口，可江以宁想要查案，她也只能舍命陪君子了。

进入涂吾城之前，苏先归又将她的六欲魔石面具拿了出来。

江以宁道：“你这样跟没乔装有何区别？”

“与你打个赌，除非是键盘侠――涧魔帝的人出现，否则他们肯定认不出我来。”苏先归信心十足，“当年我的身份败露是在云作岛，涂吾城离那儿远着呢，而且他们即使知道我靠着面具隐藏身份，可他们却认不出这面具。”

“林雅诗认出了。”江以宁道。

苏先归：“……那只是个例。”

苏先归能靠着面具潜伏进涂吾城，但江以宁不能，因而她需要在城外等着。江以宁让她带着青木一起去，必要的时候青木还能替她争取逃脱的时间，又或者是及时向她通风报信。

苏先归应下了，她对青木道：“哎，带孝鸟，你要不要在这里等会儿，我去给你买个橘子？”

青木：“……”

虽然听不懂，但总觉得不是什么好话。

“我是你爹。”

“待会儿进了城，你可不能开腔了，不然肯定会被人认出来。”

青木想到江以宁对这次任务的看重，也不敢捣乱，乖乖地跟着苏先归通过城门守卫的检查进了城。

她在城中布置了数日，终于联络上了夏侯屿。后者被她联络上的时候，还有些没反应过来：“苏先归是谁？百剑仙吗，她不是死了吗？”

“你才死了。”

夏侯屿觉得她竟然还有胆子来这里，实属勇气可嘉，但还是与她见了面：“何事？帮你潜入城主府获得城主的信任这种事我可不会再帮你做了。”

当年他帮苏先归弄到这六欲魔石面具，对方还打着城主府的旗号在涂吾城混，这事被城主知道了，她没供出他，但城主也还是警告了他一番。要不是他是涂吾城唯一的炼药大师，城主或许当年二话不说就处决了他了。

“小事。”

“我给你一日时间，明日你若还在涂吾城，我便去告诉城主。”

苏先归便将陈景胜服用的丹药拿出来：“请你帮我分析分析。”

夏侯屿嗅了嗅，脸色有些耐人寻味：“我有什么好处？”

“你想要什么好处？”

夏侯屿将目光落在青木身上：“这尘灵鸟不错。”

青木往苏先归身上缩了缩。

“这是我闺女，你想都别想。虽然我不在意跨种族的恋爱，但你们这种族都已经属于和谐名单上的跨度了。”

夏侯屿：“……，你想什么？”

“除了我闺女，你想要什么？”

夏侯屿想要一件灵器来储存他那些丹药，苏先归答应帮忙炼制，不过需要些时日。夏侯屿也相信她的为人，先将丹药的成分告诉了她，再说功效。

“这是暂时提升修为的增元丹？”苏先归面色古怪。陈景胜为什么服用这种丹药？

“增元丹能短时间提升修为，但是它会损耗服食者的寿元和精气，而且依赖性很强，并非说服食一次不再服食就好了。它会导致服食者的身体越来越差的同时，通过那短时间的修为提升减轻痛苦，续一口气。当然，如果刚开始时能挺过来，身子经过调养还能好，可就怕意志力不坚定……”

“这就好像跟拿自己的命去换自己的命，但是中间还得被一个中间商抽手续费，这傻子才会服用吧！”

夏侯屿见怪不怪了：“世上总是不缺傻子。”

苏先归又问：“你知道明光楼售卖邪香之事吗？”

“这谁不知道呢！”

“那你知道孤冥的身份吗？”

夏侯屿看她：“你为何会觉得我知道？”

“这不是听说城主跟明光楼的楼主关系亲密，所以……”

“你觉得城主会向我透露这些事？”夏侯屿白了她一眼，“行了，你赶快离去吧，等你一走，我便回去禀告城主，你能逃多远就看你本事了。”

苏先归：“……”

她知道夏侯屿说到做到，也不再逗留，急忙出城找到江以宁。而她前脚刚离开，后脚便有不少涂吾城的魔修出动搜捕她。

两人费了一番力气才摆脱他们的纠缠，但她们近来因为虐了云作魔君的事情而高调了一把，如今又出现在涂吾城，以至于魔修都保持了高度警惕。

江以宁觉得在外并不安全，干脆带着苏先归回了万峰阁，她的洞府。

作者有话要说：
嘎嘎，这俩早就亲过了啊，这不过是重温
――
感谢在2020-12-25 01:55:07~2020-12-26 01:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、不易、MENGTONO、算小鹅、风中草、公爵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：思凡 30瓶；逗比小蘑菇、我家胖胖好可 10瓶；风中草 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


怪你

相较于陌生的地盘, 江以宁更信赖自己的地盘。羽门这么多年来也没有新的弟子出现，因而偌大的群山地带依旧只有江以宁和十三活动的踪迹。

江以宁将苏先归带回羽门并不需要通报宗门，且料想不会有人能猜到苏先归竟往最危险的地方跑, 故而这里是藏匿苏先归的最佳地点。

苏先归重游旧地, 十分感慨：“显达那老头肯定没想到我还敢出现在这里。”

有什么比“在死敌的地盘转悠, 他却不知道”还要令人心跳加速的？想想还有些刺激呢！

“不过你就不怕他发现？”

江以宁淡淡地道：“师父加了阵法, 便是连真君一时半会儿也难以进来, 更别提窥探这儿的情况。”

“那你师父会欢迎我吗？”苏先归又问。

虽然她跟桃溪真君见过了面，但也只有那一次, 而且交谈不过三句话, 对方的性子比江以宁还要冷傲，难以接近, 她实在不清楚对方的态度。

江以宁道：“师父一时半会儿估计不会回来。”

“那她总有回来的一天。”

江以宁还没回答, 青木便问：“我是你爹要住到师祖回来吗？”

说着还有点高兴，它又能学习更多有趣的语言了！

“正好你还未见过我师父，她是否欢迎你, 看表现。”江以宁道。

“安排我见家长吗？终于要到结成道侣这一步了？”苏先归搓搓手，有些期待。

江以宁：“……”

她随苏先归去脑补那些有的没的，道：“你先休整一下, 陈景胜服用增元丹与孤冥之间的关系，我们稍候再捋一捋。”

苏先归没拒绝, 她回到她曾借住过的洞府后, 发现这里依然没什么变化, ――虽说这是江以宁让她挑来住的，可她多数时候都在羽门的地盘乱逛, 要么去江以宁的洞府蹭住，故而这里并没有多少她的东西。但还是有一些她当年给江以宁炼制红心莲坠饰剩下的边角料。

拿着这些边角料, 她手一扬，一方鼎便出现在面前。――江以宁已经将没收的帕楸戒还给她了。

她将边角料扔进玄台五哦χ校不过两日，便炼制出了两枚红中带白，像血玉打磨制造出来的戒指。

当年的她也不过一个只能刚好能炼制出上品灵器的小炼器师，所以还未掌握如何更加有效地利用材料的抠门技巧。如今已是炼器宗师的她，哪怕是用边角料来炼器小小饰品，也得心应手。

“我回来后发现有陌生的气息，原来真是你来了。”十三的声音在洞府外响起。

苏先归十多年不曾见她，也有些记挂她：“十三，你可回来了。我听说你这些年一直在外修行？”

十三进来，见果然是她，神情有些怪异：“裴知敬从孟春赛会回来后便跟我说在帝台遇到你了，哦，还有师妹。所以得知师妹回来，我便想，你会不会也在这儿。”

刚才苏先归与她久别重逢，所以未能察觉气氛的变化，如今见到了她，才从她的神情中看出一丝异样。――十三似乎不是特别欢迎她？

“你料事如神。”苏先归笑了笑。

十三眼神复杂，神情也有些恹恹的，她环顾四周，问：“你在炼器？”

“对，你看这对戒指如何！”她将刚炼制出来的戒指拿给十三看。

要是以往，十三肯定会予以肯定，如今她不过是冷淡地点点头：“对你这位炼器宗师而言，炼制小小饰品，不过是轻而易举。”

苏先归：“你是阴阳人吗，说话干嘛阴阳怪气的？”

十三也忍无可忍了：“我是阴阳人，你就是没心没肺的死人！”

苏先归摸摸自己胸口：“我得罪你了？”

“你――”十三气呼呼地瞪了她一眼，倒是不阴阳怪气了，而是将情绪摆在了脸上，“我宁愿你得罪我了！”

苏先归更加摸不着头脑了：“修仙者是不是也有更年期？”

十三想打她，但是听说她已经到了玉清境，自己打不过她了。顿时委屈：“凭什么你能到玉清境，差你两阶，不能揍你出气，真烦！”

苏先归：“……，不是，你为何要揍我出气？”

十三瞪她，过了会儿拿出一堆碎瓷器给她：“你不是炼器宗师吗，看看能不能重新炼制出来？”

“这什么？”苏先归下意识接过来看，这不看不要紧，一看她吓了一跳，“这、生机瓶？它怎么成这样了？”

十三的眼神更加怨怼：“你还问，要不是为了你，它能被代掌门打碎吗？！”

“为了我――？”苏先归脑海中浮现一个念头，但十分不确定。

十三张了张嘴，又把话咽下去了，有气无力地道：“算了，你看看有没有办法重新炼制吧！但它是天材地宝，并非普通灵器，也不知道你能不能重新炼制出来……”

说完，她就想走。苏先归一把抓住她：“你别走，你先给我解释，它为何会被显达打碎？”

她不提还好，一提十三就生气：“都怪你，要不是你，师妹当年就不会重伤。她可是我唯一的妹妹了，我看着她长大，每次她受伤我都难过得要命。可我从未见她受过那么重的伤，更没见过她做顶撞代掌门这么失了分寸的事情。要不是师父及时出现用纳神珠救了她――”

苏先归如五雷轰顶：“你说什么？！”

“你真不知道？”十三问，尔后想到她在书院待了十年，并不了解这段往事也不奇怪。加上她师妹不是健谈之人，更不会将这些事说出去……

她连生气都觉得无力。

她知道这不是苏先归的错，可江以宁是她看着长大的，肉团子一样招人喜爱的江以宁依旧历历在目。而对身为孤儿，自幼被师父捡回来养的她而言，师妹就是师父之外，她唯一的亲人了。所以师妹为了苏先归而让自己遇到危险这种事，她气师妹将生死置之度外，又气自己无能为力，还忍不住迁怒于苏先归。

虽然最后师妹伤好了，不仅如此，修为不但没有被废，还大增，十年不到便踏入了玉清境。但代掌门那一系骂师妹胳膊肘往外拐、宗门的长辈对师妹也十分失望的遭遇让她看得揪心。

更别提她这十年来在外游历，得知一些发生天灾的地方因师妹没有出手相助而忘掉师妹那么多年的恩情，开始怨恨师妹没有相帮，她别提多生气了。

师妹都自顾不暇了，谁有空去管他们？！

苏先归不知道十三满腹牢骚，但她知道重逢之后十三为何对自己这么冷淡。十三是真心对江以宁好的，在十三的心中师妹自然是比她这个朋友更加重要的。

她能理解十三的心情，但此时此刻她只想知道在她濒死之前，到底发生了什么事。

十三瞥了她一眼，道：“那还得从你杀了陈贯仲之后说起。”

说到这个，她又更加无法真正怨恨苏先归，毕竟苏先归也是为了师妹，才会引出后面这么多事。

作者有话要说：
前方又是一波回忆来袭，不过不会太长，大概也是最后一次回忆。
――
感谢在2020-12-26 01:09:32~2020-12-27 00:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅、昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、^秦、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：庆完、^秦 10瓶；岁月静好 5瓶；花花世界 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


黑白

风在耳边呼啸, 吹得眼睛都险些睁不开，衣袍也被风刮得猎猎作响。归崇敬顾不得这些，一味御剑逃窜。

本来御剑的时候只要用稍许元气将身体包裹, 便能阻绝风吹, 也不至于太狼狈。可他眼下巴不得用尽所有的元气来提高御剑的速度, 也不在乎外表如何狼狈。

凭借他对万峰阁的地形的熟悉度, 他一鼓作气甩开了还在按着陈贯仲打的苏先归。

这时, 路过的千亦巧发现了他：“归师兄！”

归崇敬本想避开万峰阁的人，万一被宗门发现他跟外人勾结意图对付同门, 那等待他的绝对是比死更严重的责罚。但他遇到的是千亦巧, 心思一转，便急匆匆朝她奔去：“师妹快走！”

千亦巧心一提, 忙问：“怎么了？”

“苏先归和魔修相互勾结, 潜进万峰阁，被我发现。可是她们太厉害了，我打不过她, 只能逃跑！你快跑，不要被她追上了！”

千亦巧一听，也知道大事不妙, 拿出传音牌道：“我找我爹报信！”

归崇敬还不清楚苏先归跟陈贯仲的打斗如何，万一他师父来到后, 发现他做的事情那该如何是好？于是他按住千亦巧的手, 一脸难过得道：“这事不能让师父知道, 万一他知道我打不过苏先归，觉得我是废物该如何是好？”

千亦巧也知道归崇敬是她爹的第七个弟子, 论资质排不进前十，论修为也排不进前三, 要不是他懂事听话，她爹或许都不会拿正眼看他。

可是在她看来，他是所有师兄弟中对她最好，千依百顺，又温柔体贴的，她喜欢他。她自然不愿意因此而让她爹更加看轻她的心上人。所以听了他的话之后，她就打消了给她爹通风报信的念头。

“那我们该怎么办？”

“先找个地方躲起来，假装此事与我们无关，等宗门的人发现异样去处理苏先归她们！”

千亦巧觉得归崇敬的处理方式有点问题，更是看出了他隐瞒了什么东西，可眼下她自然是顺着他的，带他到她的洞府去藏了起来。

等千亦巧从宗门那里得到消息，说陈贯仲被发现死在羽门的地盘之后，她眉头一挑，总觉得自己明白了什么。

她是知道归崇敬心里装着江以宁的，毕竟他跟江以宁同时出现时目光总是会落在她的身上，但她没想到这事或许跟江以宁有关系！

她回去后盘问归崇敬：“陈贯仲被发现死在了羽门，江以宁的洞府不远处。若如师兄所言，苏先归与魔修也曾出现在万峰阁，那是否说明，师兄是在江以宁的洞府外遇到的他们？”

归崇敬面色微变，他知道若自己再不坦白，那千亦巧也会怀疑自己，届时便没人帮自己了！

于是他道：“陈贯仲是我带过去的，你也知道江、江云是陈家的人，他说有些陈家之事要求见江云，我便好心带了路。但没想到苏先归会与魔修出现，她们以为我们要对江云不利，因而出手伤了我，我逃了，陈贯仲却没逃掉。”

千亦巧信了几分。

归崇敬不知想到了什么，又道：“而且，苏先归与月下笛有牵扯，如今出现在万峰阁的魔修，会不会就是月下笛？师祖对赤城尊主恨之入骨，师父也一直在追杀九魔将，若是将此消息告诉师父……”

反正苏先归肯定逃了，他如今也不怕他师父知道了。最好是借师父之手来铲除苏先归，这样一样，她就没法将他所做的事情说出去了！

千亦巧不知道他这一招借刀杀人，她将归崇敬的话再加以修饰后告诉了她爹显达真君千屈荣。

千屈荣找到归崇敬，面色不虞：“你遇到他们，为何没有立刻通知我？”

归崇敬道：“弟子的传音牌被打碎了，弟子又受了重伤，勉强逃出来，还未来得及向师父通风报信便……”

他求助般看向千亦巧，后者忙道：“对啊爹，你不知道要不是我半路遇到重伤归师兄，带他回来养伤，他怕是没了。”

“那陈贯仲是怎么回事？” 千屈荣活了几百年，都是人精了，如何不知道他们没有说实话？

他并没有完全信他们的话。

归崇敬又将他骗千亦巧的那套说辞搬了出来，千屈荣忽然道：“江以宁在闭关，她的尘灵鸟守在洞府外将所有的事情经过都看得一清二楚。”

归崇敬大惊，他却是忘了江以宁那只通人性，又生出灵识的尘灵鸟了！

观看他的神色，千屈荣便知道尘灵鸟说的八成是真的。他面色一沉，内心十分生气。他的弟子竟然串通外人来害同门？若这事传了出去，万峰阁丢脸事小，他的品行被人怀疑才坏他的事！

“废物，两个无相境连一个无相境都打不过！”他骂道。

归崇敬缩着脑袋，生怕他师父将他交给赏罚堂。

千亦巧替他辩解：“爹，归师兄受了重伤，你别骂了，快给他看看吧！”

千屈荣到底心疼女儿，又想知道苏先归的实力，便替归崇敬看了一番，最后道：“损了根基，哪怕养好伤，修为也会跌回乾元镜。”

果真是废物！

归崇敬和千亦巧被他的话震到了，千亦巧还好，毕竟她也是乾元镜，而且她有些窃喜，师兄和她一样修为后，她跟他在一起的机会就更大了！

但这个消息对归崇敬而言，无异于沉重一击。他花了几十年才从乾元镜提升到无相境，结果因为苏先归，又被打回去了？！

千屈荣并不心疼他，反而道：“别一副死了爹娘的模样。之前江以宁在云作岛，险些成为废人，可她不也一样突破了？这是考验，你得有经得起考验的毅力。”

说完，他也不再管备受打击的归崇敬，吩咐千亦巧给他拿些灵丹妙药给他调养身体。不过又让他哪儿都别去，乖乖躲着，他自然有办法替他兜着他所犯下的错事。

只要归崇敬没有发疯，他大概会沉浸在这个悲伤里很久，千屈荣也不担心他会跑出来碍事。

安排好这些事后，千屈荣也回去召集各长老、万峰阁高层来开会，他要做的首先是趁着江以宁还未出关，真相只掌握在他的手中还未传出去的机会，让众人的注意力放在声讨苏先归身上。

本来他听说苏无名跟月下笛有牵扯之时，并未将苏无名跟苏先归联系起来。可是归崇敬从陈贯仲那儿知道了苏无名就是苏先归后，而她又出现在万峰阁，那就给了他发作的机会。

不管如何，他都要拿下苏先归，逼出月下笛。不过他得先确定苏先归在月下笛心目中有一定份量。

顺利将万峰阁众人的目光转到苏先归跟魔修的身上后，千屈荣也一直在等苏先归在此出现。可是她就像消失了一样，既不搞事，也不找仇家报仇，所以没人知道她是否躲回了书院里去。

直到江以宁出关，她大抵是从青木那儿知道了真相，故而找到了千屈荣。千屈荣问她：“你可有证据？”

江以宁道：“青木亲眼所见。”

千屈荣道：“众所周知，哪怕是人，心也会有所偏向，更何况一只小鸟？它向来亲近与你，它的证言并不可信。”

江以宁反问：“那如何解释归崇敬带着陈贯仲出现在我的洞府外？”

“小七他一直在闭关，他怎会带着陈贯仲去你的洞府外？陈贯仲是万峰阁的客人，兴许是走错了路，无意中闯进去的。”

江以宁冷着脸：“代掌门认为这话可信？”

“放肆！”千屈荣冷喝，一股威压向一双手掌向江以宁扑来，紧紧包住她，仿佛要碾碎她的骨头。

江以宁面不改色：“万峰阁有规矩，弟子若是做错了，自有赏罚堂处置，便是代掌门也无权私下行刑。”

千屈荣眼中闪过一抹厉色，但还是收回了威压。

他冷声道：“桃溪多年放养你们，导致你们连尊卑都不分了！况且，你所说的事若有证据，尽管拿出来，莫要为了一个包庇一个与魔修勾结的外人，冤枉了同门！”

江以宁没有证据，只能出了大殿。

万峰阁的弟子想上前跟她打招呼，却被她冰冷的气息给吓退。待她走后，两个辈分较低的弟子偷偷嘀咕：“江师叔这是怎么了，怎么感觉比平常更冷艳一些？”

“啊！”有人惊叫了一声。

“你叫什么叫？”

“你们看地砖！”

他们纷纷朝江以宁方才走过的地方看去，却见原本平整的地砖碎成了渣渣。

众人：“……”

还好刚才没去打招呼，否则会不会像地砖一样被碾碎了？

江以宁想，既然千屈荣不承认青木的证言，那她只能从当时在场的三个人下手。陈贯仲已死，苏先归身为嫌疑人，证词显然也是不可信的，那么便只剩下归崇敬一人。

她要去找归崇敬，看是否有机会查探到什么。

奈何归崇敬并不在自己的洞府里闭关，他的同门也说因担心他出了岔子，因而让他到了一个隐蔽的地方去闭关，出了代掌门，谁也不知道。

江以宁知道，归崇敬这是被藏了起来。

她没打听到什么有用的消息，但是想到陈贯仲即使死了，也未必能将所有的秘密都带到地底下，所以她前往了陈家，准备趁着陈家仍旧处于家主死去、族内事务无人接手的混乱中，收集有用的信息。

距离陈贯仲死去已经过了许久，陈家的白绫、白灯笼都已经基本拆下，但是陈景胜身上还穿着孝服。他坐在堂上安静地听着族人商讨下一任家主：

有人认为陈景胜是陈贯仲之子，理应坐上家主之位。也有人认为陈景胜修为不高，无法胜任家主之位，倒不如让江以宁认祖归宗，继承家主之位。还有人提出让杨演当女家主，毕竟她是两任家主之妻，对制香术也十分了解……

江以宁刚好出现，支持陈景胜的人便道：“你们哪里是真心想迎回大小姐，分明是想着她对制香术一窍不通，你们好辅佐她，然后把她当成傀儡！”

“你胡说！”江以宁的拥趸怒驳。

陈景胜这时也同意了这个提议，“我同意以宁姐姐继任家主之位，她是大伯的亲生女儿，修为又高。制香术可以学，但是修为不高却无法庇佑陈家。没有比她更合适的了。”让众人有些反应不过来。

江以宁对此并不感兴趣，刚想说什么，便听见后院传出一声惊呼：“杀人啦！”

堂上的玉清境客卿以极快的速度奔向后院，其余众人也反应过来，纷纷跟上。

作者有话要说：
各大反派，逐渐露出水面。
――
感谢在2020-12-27 00:07:28~2020-12-28 00:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅、慷慷、沉默咆哮者、昵吗滴瞄鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸、洛小师 5瓶；lmf265 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


为敌
苏先归继杀死陈家家主陈贯仲之后, 又杀了陈家主母杨演的消息在修仙界迅速传播开来，陈景胜更是以个人的名义出了三百万元石来悬赏苏先归的人头，不过这部分费用最后因他坐上了家主之位, 而成了陈家负担的支出。

在这三百万元石的诱惑下, 加上千屈荣有意推波助澜, 苏先归“百剑仙苏无名”的凶名便越传越广, 在某些修仙资源不发达的地区, 她甚至成了可怕程度仅次于赤城尊主的鬼神。

至于苏先归本人对此有何看法无人知晓，因为她的行踪成了谜。

一直在等待合适的时机利用苏先归逼出月下笛的千屈荣也借助此事, 提出魔修又借助赤城尊主残留在世间的阴诡之术来蛊惑世人, 百剑仙苏无名与赤城尊主余党勾结，图谋颠覆当年参与铲除赤城尊主行动的六大宗门, 扰乱修仙界, 因而他以万峰阁代掌门的身份立下誓言，他必定会以身作则，铲除月下笛、百剑仙此等祸害。

他这一言论获得了修仙界不少宗门的支持, 六大宗门一般情况下都以万峰阁为首，故而这次烈阳宗、少阳府都派出了无相境以上修为的弟子附和万峰阁。至于剩下的无夷门、温源谷、沃野宗则显得有些敷衍，只派出了几名乾元镜的弟子为代表, 过去凑个热闹。

千屈荣看见这三个宗门的态度后，脸色十分不好。但六大宗门之所以能成为千百个宗门的翘楚, 那是因为他们有上清境的大能坐镇, 同样是上清境, 人家凭什么要看他的脸色行事？

况且在这三个宗门看来，他劳师动众就只是为了一个无相境的“小丫头”, 也不知该说他是太高估了百剑仙，还是说他只是想借机将矛盾分摊到各宗门的身上。

他们可没忘记, 当年千屈荣的师父居繇真君也是这么怂恿撺唆六大宗门出手对付赤城尊主的，结果呢？六大宗门年少有为的弟子都出动了，最后折损了不少，使得他们元气大伤，因而一直没法超越万峰阁。

再者，他们可是听闻居繇真君之所以在赤城尊主死了之后就闭关，对外的说法是受了重伤，实则是他好像得到了什么可以提升修为的宝物，这才藏着掖着不出来。加上内丹可以炼化了提升修为这一事，他们严重怀疑赤城尊主的内丹早就被居繇真君私吞了……

基于这种种原因，万峰阁在他们心目中的地位已经大不如从前，他们都防着万峰阁呢，这次要不是不想搞得自己太离群，他们是一个弟子都不想派出来的。他们私下还叮嘱这些弟子：“此番过去，看看热闹，见一下世面就行了，别想着去拼命，没好处懂吗？”

弟子们：“……”
懂了，他们就是去划水的。

在各大宗门筹备杀了苏先归以维护正道的时候，她本人却在东谷森林附近的小村庄里，过着当磨刀剪的手工业者的普通生活。

当年的小村庄已经发展成了有两百多户人的大村子。原本这条村子基本都是同宗族的，但因为一百二十多年前范百年的威吓，吓得一部分村民搬家了，后来又来了一部分外来的村民，这条村子的姓氏才多样性起来。

虽然东谷森林的威胁依然很大，但是随着前去历练的修仙者变多，村子的发展也被带动了起来，在东谷森林的相反方向发展出了一个集市，苏先归就日常在集市上替人磨刀剪。

有位老者拿了刀给她磨，然后坐在一旁翘着二郎腿，跟她扒拉这条村子的悠久历史，说到磨刀剪，他道：“磨刀剪在咱们村庄可是有非常丰富多彩的历史的。”

苏先归十分捧场：“有啥说法？”

“一百二十年前，有个仙人化身为磨刀剪匠四方游历，然后来到了我们村子……”

苏先归：“真的吗？我不信。”

“这还有假的？！我与你说，来的可不只是一位仙人，是两位！其中一位青衣仙子帮村民除了在村庄周围横行的妖兽，另一位仙人是以磨刀剪为生的，也不知做了何事，开罪了别人，被追杀至此地，后来更是逃入了东谷森林……哎，也不知她们是生是死。”

苏先归对于这段往事竟然没有被歪曲，相对较完整地保留了下来而感到意外，于是她好心地道：“她们还活着。”

老者瞥瞥她：“你怎么知道？”

“我就是知道。”

这时，他们头上投下一片阴影，还有一把清冷的声音道：“我可以作证。”

苏先归的身子一僵，心中自是喜悦，但又有无法用言语表达的复杂情绪翻涌。

她抬头看去，见来者果然是江以宁。她问：“你如何追到这儿的？”

“路过此地，心有所感。”

这独有的一份默契，让苏先归心中悸动。

她匆匆将刀磨好还给老者，也不收钱，直接拽着江以宁跑到一处僻静之处，才问：“你来，抓我？”

“与我回去，弄明白一切。”江以宁看出苏先归逃避的心态，但是她不能放任苏先归顶着这么多罪名躲起来。

苏先归回想起杨演的死，回想起在陈家，那些人让江以宁举起剑，杀了她报杀母之仇。她更是想起世人对她与江以宁的评说，不管是身世还是口碑，她们就是两个极端，一个是天上的云，一个是地上的泥。

她也知道，若是继续让江以宁跟如今的自己牵扯上，那江以宁必然会成为第二个她。

她知道江以宁自幼在万峰阁的日子是怎样的，在江以宁被云作魔君折磨，险些修为尽毁而在天池阁疗伤时，她就想心疼这个克制隐忍的恋人。

世人对正道之人的准则是端正、道义、仁慈、克制、有礼，而真正能达到这些准则的修仙者几乎没有。可正是这样苛刻的条件，却自幼便压在江以宁的身上。

她不被允许出现违背以上准则的行为。一旦她反抗，那势必会被放到对立面去。自诩正道，却未能做到他们所立下的准则的“正义之士”会像讨伐苏先归一样，讨伐她。

且不说在外人的眼中江以宁跟她仅仅是挚友的关系，便遭到了质疑是否也参与进了勾结魔修的行为当中。若是让人知道她们是恋人关系，那江以宁绝对会被千夫所指。江以宁这么多年累积的名声也会变臭。

她是云，便让她一直被世人所仰望，所称赞吧！没必要与自己一起当那底下被人践踏的泥。

苏先归道：“你别以为我躲在这儿就什么都不清楚，万峰阁正领着六大宗门和各大世家四处逮我呢！与你回去，我只有死路一条。”

“不会。”江以宁态度坚决，不管这次他们要如何对付苏先归，她都会护在她身边，即便付出生命也在所不惜。

苏先归挣开她的手，冷声道：“你别骗我了，你就是想骗我到万峰阁。难道你不清楚他们为什么想抓我吗？我随你去了万峰阁，那还不是随他们拿捏？！”

江以宁还真的不清楚千屈荣的真实目的，她认为这只是他为了包庇弟子而给苏先归捏造的罪名。不过她隐约猜到，事情既然牵涉了月下笛，那是否跟赤城尊主有关？

“江以宁，时至今日，我们已经没有回头路可走了。我与修仙界为敌，且不会屈服，你还有阳光大道，所以我们就此别过吧！”

江以宁目光一凛，似乎不敢相信苏先归会这般对她。

不远处有威压卷来，苏先归和江以宁皆是面色一变，前者更是盯着后者，质疑道：“你真的只是路过？”

她的质疑比方才的话更让江以宁难受，就像一把利剑，狠狠地刺进她的心中，然后生生剜去一块。

苏先归二话不说，以最快的速度打算离开这儿。然而她的速度再快也快不过上清境的一击。

“噗――”苏先归喷出一口血，重重地摔在了地上。

等她抬头时，空中已经有数十人御剑而来，高高在上地看着她。

作者有话要说：
苏咸龟：呜呜呜，我们就此别过（分手）吧！
江大佬：真的吗？我不信。
――
感谢在2020-12-28 00:43:51~2020-12-29 01:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅、昵吗滴瞄鱼、不易、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌时 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


围困

江以宁并不认为他们能这么快找到这个地方来, 所以只一瞬，她便想明白了：“代掌门，你跟踪我？！”

千屈荣冠冕堂皇地道：“你身上流着陈氏之血, 必然也是这魔头要对付的目标, 为了你的安危, 本座不得不使用了寻踪器。”

寻踪器顾名思义就是能寻找踪迹的灵器, 当然, 它发动的条件有些苛刻，必须要追踪之人的气血。苏先归没有任何宗门, 其气血难寻, 但江以宁就不同了，她受伤多次回天池阁疗伤, 千屈荣要得到她的气血并不困难。

江以宁没想过千屈荣的行径还能如此没下限：“代掌门是如何拿到我的气血的？而且我近来并未受伤, 倒是许多年前曾受过一次重伤，难道那时候代掌门便想过要用我的气血做什么了吗？”

千屈荣本打算将锅推到天池阁的阁主天池仙君身上，可江以宁显然信任天池仙君更甚于他。若江以宁继续将这话题掰扯下去, 他在众人面前必然无法自圆其说，于是他怒斥：“放肆，你可还记得你是万峰阁的弟子？！”

“弟子从未忘记, 同样不曾忘记万峰阁的门训。门训有曰，‘己所不欲, 勿加诸人。’去心之秽、言之秽、行之秽, 方为智, 方能为师，方能为法则。若自身不修而欲为人师, 人不听也①。纵使代掌门为长，此操行却不足以令弟子信服。”

千屈荣面色涨红, 显然是酝酿着滔天怒火。

她竟然在这么多人面前暗示他行为不端，不值得令人尊重，这简直是将他的颜面往地上踩！

“岂有此理！”

他身旁站着的是少阳府朱雀堂堂主，修为虽只有玉清境，却是代表着少阳府出面的。他对万峰阁的门内争执并不感兴趣，便道：“真君，你与她在此耽误时间，殊不知那百剑仙可是要逃了。”

千屈荣知道江以宁出面转移他的注意力的时候，苏先归跑了，但是他自认为她翻不出他的五指山，故而并没有急匆匆地去追。可随行的人都不关心江以宁忤逆之事，显然不会帮他一起讨伐这个晚辈，于是他只能将心思放回到苏先归身上。

他吩咐跟着来的裴明礼：“将她带回去，交由赏罚堂处置！”

裴明礼应了一声，他们便追苏先归去了。江以宁面纱下的脸色一变，正欲追过去，裴明礼却出手拦下了她。

“让开。”

裴明礼神色复杂，他认识江以宁一百多年，也心仪她一百多年，但鉴于她的性子冷淡，故而从未能靠近她半分。他一直以为江以宁是克制守礼的，也是尊师重道的，更是乖巧的。

哪料到她平时行事不出格，但却有出格的一天呢？

或许她的本性便是如此，也有鲜活的一面，只是被宗门的门训规矩给压制住了，而今不过是她爆发了。只可惜，她的爆发是为了苏先归。

“江师侄，你可想过我若放你过去，今后你要面临着什么？”裴明礼问。

江以宁二话不说，直接拔出青要剑与他动手。裴明礼暗暗一惊，她显然已经失了分寸，心下焦虑起来不管同门不得相残的规矩了。没想到苏先归在她心目中那么重要，能让她一而再再而三地抛弃所坚守的道义、名声、地位。

“江师侄手下留情，我打不过你……好好好，我放你走，别打了。”裴明礼连忙躲藏。

江以宁不想再跟他多做纠缠，御剑朝千屈荣那群人追去。

裴明礼叹了口气，连忙将此事告知他的师父天池仙君。

――

那边，逃跑的苏先归本想再次借助东谷森林的形势让自己躲一躲，但东谷森林并不能阻挡上三境，苏先归很快便被找到。

“等一下，你们想要我死可以，但能让我交代一句遗言吗？”苏先归面对众人的包围，忙道。

千屈荣还没说话，倒有人轻快地应下了：“可以。”

千屈荣扭头看去，发现只是沃野宗的一名小辈，被人无视自身的存在，他面色不虞，但为了表现自己的宽容大度，他并未与之计较。

苏先归拿出那日归崇敬在江以宁的洞府外使用残留的邪香，道：“有人说邪香是我与魔修勾结制作出来的，我不清楚为何会有人信这种鬼话，因为身为炼器宗师，我的心思几乎在炼器上，又怎会分心去捣鼓什么制香术？再者，你们看这邪香，它是随随便便就能制出来的吗？”

搭话的那沃野宗小辈在众人反应过来之前接过了邪香，仔细端详起来。

少阳府的弟子道：“你不要命了？万一这是她使得阴诡手段怎么办？”

沃野宗弟子也有些着急地围上去：“九、天九，你快扔了这东西。”

被唤为天九的少女不以为然地道：“这里这么多大能，怕什么？”

沃野宗弟子欲言又止，天九道：“不过她说的倒是实话，这邪香，非制香大师制作不出来。修为要无相境是其一，其次要十分精深的制香术，能深刻地掌控制香步骤。而放眼修仙界，能办到的制香大师没有几人。”

“那不能是魔修那边的制香师制作的吗？”有人抬杠。

“那既然是魔修制作的，跟我有何关系？”

那人一噎，继续道：“你与魔修勾结。”

苏先归冷笑，万峰阁内就有与魔修往来的人，比如夏溥。就连修仙界其余宗门，也总有跟魔修、鬼修往来的人，因为正邪的界定十分模糊。

“你有何证据？”苏先归反问。

那人看向千屈荣，似乎是受到了鼓舞，又道：“你与月下笛勾结，这修仙界谁人不知？”

苏先归又问：“是谁告诉你，我与月下笛勾结的？”

那人愣了下，苏先归不给他回答的机会，抢答道，“是魔修传出来的。魔修说我与魔修勾结，你们就不觉得可笑吗？”

“好像有点道理。”天九点头。

其余人也是一副若有所思的模样。说到底，他们并没有人亲眼看见苏先归跟月下笛有往来，这些都不过是魔修那边传出来的小道消息而已。既然是未经证实的消息，为何会忽然之间传得满修仙界都知道？

“而且你们知道这邪香是哪儿来的吗？”苏先归看向千屈荣，“是陈贯仲带到万峰阁的。你们不是好奇我为何要杀他吗？因为万峰阁并不相信有邪香的存在，故而陈贯仲带着邪香到万峰阁欲行不轨之事时，被我发现。我本打算趁此机会揭发他的恶行，奈何万峰阁有人与陈贯仲是知己，他以及他背后的人欲置我于死地……”

她这指向性太明显了，千屈荣可不能任由她继续往下说，道：“你说这是陈贯仲带来的，也只是你一人之言，你可有证据？”

“你不就是仗着我没有证据，所以才号召这么多人来对付我嘛！”

千屈荣道：“既然没有证据，那便是你空口白牙污人清白。”

他抬手，欲除苏先归，少阳府朱雀堂堂主拦下了他，道：“何必让显达真君亲自动手？这种事，让小辈来吧！”

千屈荣也知道在月下笛被逼出来之前，先保着苏先归一条命也好，于是默认了他的建议。

朱雀堂堂主派出少阳府的一名弟子，道：“你们同为无相境，好好表现。”

那弟子雄心勃勃地出列，对苏先归放言：“今日便由我拿下你。”

苏先归知道这些人是想车轮战，好消耗自己的精气神。但是没关系，能多拖延一段时间是一段时间，时间久了，总能让她想到逃脱的办法的。

“就凭你？！”苏先归出言讽刺，那弟子受不住刺激，怒而拔剑朝她杀去。

就平境界而言，苏先归自问除了江以宁之外，她还没有打不过的。她没有使用剑引赋气诀，带着伤与这弟子较量，也不过十招，这弟子便连连败退。

朱雀堂堂主脸色十分难堪，但他此举也不过是为了试探苏先归的实力，见她占了上风，便知道她还未使出全力。

苏先归击败少阳府的弟子后，烈阳宗的弟子便主动请缨。

江以宁赶到的时候，苏先归已经打败了三名六大宗门的弟子了。千屈荣的目光在她以及姗姗赶来的裴明礼身上转了圈，对江以宁道：“方才你忤逆师长，本该要按门规处置，但念你与百剑仙是挚友而心慈手软，我给你一次机会，只要你拿下她，便可将功赎过。”

他这话既内涵江以宁包庇苏先归是行事不公，又逼迫江以宁出手，若苏先归打赢了，大家便会认为江以宁是故意输的，若她赢了，则是她亲手将苏先归抓了，背叛了挚友。

千屈荣有意要刁难江以宁，苏先归怎会给他机会？他指着裴明礼：“喂，你辈分比江云高吧？”

裴明礼：“……，是高那么点。”

“与她打太掉价了，你来！”

众人神色各异，跟江以宁打太掉价了？也不知道江以宁听了心里会作何感想。可惜她脸上蒙着面纱，众人无法辨析她的神情。

“既然你存心挑衅，那且看招！”裴明礼硬着头皮上了。

不得不说，裴明礼的实力可比之前那几个无相境的弟子要高许多，苏先归被逼的用了两把灵剑才与他打了个平手。

千屈荣既恼苏先归坏了他的算计，又不悦裴明礼在没有请示他的前提下就应下了苏先归的挑衅，让江以宁度过了一劫！

裴明礼十分正人君子地道：“你有伤在身，我本应只出七分力，奈何你实在是太厉害了，我不得不出尽全力。”

苏先归道：“你只管拼尽全力，待会儿打不赢，可别觉得丢脸。”

二人之间倒没有那么剑拔弩张，反而像是在切磋一般，看得旁人心中窝火。千屈荣眯了眯眼，觉得裴明礼这是故意让苏先归有恢复元气的机会。

他正要出手，东谷森林里忽然又涌出一批魔修来，他们高声道：“百剑仙，我们来帮你啦！”

六大宗门的人惊呼：“你果然与魔修互相勾结。”

江以宁拧眉看去，道：“那是鹰野堡与五行教之人。”

这两个魔修宗门素来与苏先归不对付，又怎会来帮她？不是想借机构陷苏先归，便是想浑水摸鱼。

但不管他们的目的是什么，六大宗门都因为他们的出现而改变了策略，各宗门弟子纷纷朝魔修杀去，场面一度十分混乱。

裴明礼对付苏先归有些“力不从心”，他提剑去对付打算在苏先归背后偷袭的五行教魔修。一时之间，苏先归竟得到了趁机逃跑的机会。

不过，有一人一直盯着她，她还未跑，便径直出手。

这一掌比之前的那一下更猛，苏先归只觉得一股威压袭来，肋骨断了几根不说，五脏六腑都移了位。

“淦……”苏先归的血跟泉水似的从喉中涌出。

作者有话要说：
噔噔噔，修仙种田的女主来客串啦，看看能猜出来是谁不？！
――
①出自《尸子・恕》
――
感谢在2020-12-29 01:50:15~2020-12-29 22:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅 2个；不易、沉默咆哮者 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


生死

“你以老欺小, 也太不要脸了！”苏先归勉强站起来，盯着千屈荣。

千屈荣来到她的面前伸手掐住她的脖子，低声道：“月下笛在哪里？”

“呸！”苏先归朝他吐了一口血沫。

千屈荣大怒, 掐着她的手更加使劲, 苏先归被掐得透不过气来, 她也顾不得留招, 使出自己所有的底牌。正好有魔修在周围, 她抬手运行剑引赋气诀，使得魔剑涂魂直接朝那些魔修杀去, 吸去它们的魔气。

“啊――”魔修们的惨叫声传来, 鹰野堡、五行教带来的数百魔修很快就只剩下一半人。

而吸收了大量魔气的涂魂剑毫不犹豫朝千屈荣刺去，魔气扑面, 千屈荣终于松开手, 急忙阻拦涂魂剑。

苏先归也没有运转元气去调养身体，在她看来，她既没有这个时间, 千屈荣也不会给她这个机会，所以她只能抓紧时间反击，哪怕她最终会死, 也绝不给自己没有尽全力的遗憾。

若说苏先归之前的实力如何，许多人都还不曾有一个清晰的认知, 可是观苏先归与千屈荣一战, 他们才了解到苏先归真正的实力。虽说她有许多灵器替她化解了千屈荣的不少攻击, 但能炼制出这么多灵器，也是她身为炼器宗师的实力不是？

只是可惜了, 世间难得的炼器宗师，今日怕是要折损在这里了。

苏先归手段尽出, 但哪怕是极品灵器，在千屈荣手下也撑不了多久就被毁了，可见上清境的实力可怖。

不仅如此，苏先归同时驾驭几十把灵剑，千屈荣都游刃有余，他还顺手毁了几把上品，乃至极品的灵剑。仙品灵剑倒是没被毁掉，不容易销毁是其一，其二是他也贪图这些仙品灵剑。

尤其是苏先归手中那把藏春剑，它已经产生了剑灵，也就是有意识的灵剑。

万物皆有灵，天材地宝经过千万年的精华吸收，多少会诞生一些灵识，但人为打造的灵器却缺少岁月的沉淀和精华的吸收，因而产生灵识的灵器很少。

苏先归这把藏春剑，就连千屈荣也看不出它是否是人为打造的灵器，但它产生了灵识，成为剑灵却是切实存在的。它的实力不会受限于使用者的修为，也就是说，哪怕苏先归只有凤初境，藏春剑也能保持它原本的水平。

如此灵剑，千屈荣实在是眼馋。

靠着藏春剑的拖延，苏先归得以有片刻的喘息。但藏春剑也支撑不了太久。苏先归扭头看了眼正在跟魔修缠斗的江以宁，眼中有留恋和不舍。这将会是她看江以宁的最后一眼吗？

苏先归不知道。她回头，浑身的伤已经疼得她几近麻木，她全靠意志在支撑着身体的行动。

“你的目的是赤城尊主的内丹吧？”苏先归冷笑。

千屈荣的眼神徒然锋利起来，再也维持不住他那尊者的面孔，变得有些狰狞：“你果然知道！”

“赤城尊主已死，手下的九魔将也只剩一位月下笛，他能做什么呢？完全动摇不了你们在修仙界的地位，也压根无法将魔修这些散沙聚集起来威胁到你们六大宗门。可是你们却锲而不舍地追查月下笛的下落，是真的为了所谓正义、道义？不，世上纯粹的正义很少，人们行使正义，也不过是为了利益。趋利避害是动物的本性，人也是动物，若无利益的驱动，怎会耗费这么多年的心血去追捕月下笛呢？”

千屈荣不愿意听她说这些，因为她说的是真的，她说的每一句话就是在撕破这些伪君子的面具。他觉得自己被挑衅，被质疑和被轻视了。

“今日，便是谁来了也救不了你！”千屈荣这一声大喝，在场的元修、魔修都听到了。

江以宁也听到了，她心中危机感顿生，下意识朝苏先归那边飞去，却晚了一步，千屈荣使出了全力。

上清境的全力一击，足以让中下三境界的修士灰飞烟灭。东谷森林里的迷雾被驱散，无数的树木被连根吹起，灵兽、妖兽吓得四处乱窜，而远处的元修和魔修也未能逃过一劫，皆被他这一击所带来的风掀翻在地，意识也陷入了混沌。

藏春剑挡在苏先归的前面，接下了这一击，然后它登时断成几节，它特有的剑灵气息也随之消失。

纵使有它替苏先归挡下这一击，但苏先归没有灰飞烟灭却也处于濒死的状态，她的身体已经完全不足以让她站立了，她直直地倒在地上，元神也越来越黯淡，仿佛下一秒便会彻底消失。

元神若是消散，她便是真的活不了的。

千屈荣冷冷地看着濒死的苏先归，如同看着蝼蚁一般轻蔑和高高在上。

他也不再动手，只等着苏先归就这么痛苦地死去。

然而下一刻，江以宁便跑到了苏先归的身边。她自然无法避免千屈荣那一击所带来的余波，而且她离得距离比较近，面纱掉了，发髻乱成一团，内息也开始紊乱。但她还是咬着牙，迎着风艰难地来到了苏先归身边。

千屈荣一动不动，他不认为江以宁有办法令苏先归起死回生。

但是江以宁只是将苏先归翻过来，抱着她，拿出所有的丹药，不管有用没用都往苏先归的口中塞。

只是苏先归意识全无，身体也没了生气，自然不可能张嘴吞咽。丹药一颗颗地滚落在地上。

“苏、苏先归……”江以宁的手都在抖，她能感觉到苏先归的元神正在消散，一向冷静的她越发焦虑茫然和无助。

她该怎么做才能救苏先归？

对了，生机瓶！

江以宁想起那个被苏先归视为鸡肋的灵宝，一直以来，她都将之当成纳水救灾的器皿，而从未动用过它所汇聚的生机。

既然它能汲取天地精华，同时能反哺天地以生机，那是否能赋予苏先归生机，救她一命？

江以宁已经无计可施了，任何一丝机会她都会把握，于是她将汇聚了这么多年的生机悉数灌进了苏先归的口中。

发着绿光的灵液缓缓流出，低落在苏先归的唇上。

生机并不可视，但这显然是已经汇聚多年，积攒到已经能肉眼可视的状态的生机。江以宁攒了这么多年，却也只有一滴，可见它的珍贵。

绿光灵液慢慢消失在唇上，江以宁眼珠子一错不错地盯着苏先归，直到她的元神停止了消散，而她也恢复了微弱的呼吸……

千屈荣未能料到江以宁还真的将苏先归救下了，他怒不可遏，“混账，你竟违背师门命令？今日，我便要替你师父好好教训你！”

说罢，趁此机会朝江以宁出手。

他的手一吸，生机瓶便被他收走，然后他一捏，生机瓶登时碎成数百块细小的碎片，彻底成了废品。

江以宁挡在苏先归的面前，也不拔剑，因为一旦她将剑对着千屈荣，那按万峰阁的门规，便是真的成了过错。

“代掌门需要证据吗？恐怕不需要吧，同样的也不需要真相，你想要的不过是所有人的惟命是从。”江以宁面不改色地盯着千屈荣，冷声道。

“你目无尊长，真是太放肆了！”千屈荣之前被苏先归挑衅完，如今又被江以宁拆穿他的虚伪，他恼羞成怒，对着江以宁也下了杀手。

江以宁不拔剑，但也不会坐以待毙，她勉强挡下千屈荣这一击，身体也受了不小的伤。

可是她不在意这些伤。在她看来，苏先归的情况比她严重了百倍，而若不是她，千屈荣压根就找不到苏先归，所以是她害了苏先归。

千屈荣一击没得手，又想下死手，这时，江以宁一贯用来束腰的绦带上的玉环突然发出一阵亮光，这光就跟防护服似的，一下子挡住了他的攻击，反而还消解了他的力量。

千屈荣一惊，却见那阵光消失后，他的面前出现了一道意想不到的身影。

桃溪真君白衣胜雪，浑身散发着生人勿进的冰冷气息，她看着千屈荣的目光是冷冰冰的，也是漠然的，声音更是无情：“我道是谁敢伤我的真传弟子，原来是你。”

千屈荣暗暗吃惊：“分神？！”

分神便是将元神一分为二，虽说分神是衍生的，但它也拥有本尊的意识。若修为没有到上清境后期，是万万办不到的。

只看这分神，千屈荣便知道，这百多年过去了，桃溪真君的修为依旧在他之上，且直追他的师父居繇真君了。

“师父？！”江以宁在看见桃溪真君的这一刻，不知道为何会委屈地想哭，这还是她长大以来第一次产生这种情绪。

“怎的伤得这般重？”桃溪真君看她，又瞥了千屈荣一眼，眼神中藏着不满。

千屈荣想到自己是代掌门，便多了几分对上桃溪真君的底气，他道：“我只是在替桃溪长老教训弟子，江以宁违反门规，目无尊长，还出言不逊，合该受到教训。”

“何时代掌门的手伸到了赏罚堂去了？”桃溪真君问。

千屈荣一噎。

这时，周围又涌现一批魔修，他们没有理会千屈荣，更不曾理会意识混沌的元修、五行教、鹰野堡魔修们，直接带着苏先归就跑。

江以宁本想拦截，却发现领头的是季成欢。

季成欢道：“只有书院能救她！”

“快走。”江以宁放行。季成欢朝她点点头，领着玄扈宫的魔修迅速消失。

千屈荣哪里容许她们把人带走？但他还未出手，桃溪真君的分神便抬手，以一股威压转移了他的注意力。

“江以宁与魔修勾结，你也要包庇她吗？”

“包庇？你是在说你做的事吗？”桃溪真君问。

一股寒气突然从千屈荣的头顶蹿到脚底，他敢仗着辈分和实力来糊弄江以宁，却无法糊弄桃溪真君。

“看来我离开宗门太久，以至于有人忘了她是羽门的人，是我夏寻幽的弟子了。”

桃溪真君不怒自威。而在她的威压之下，原本意识混沌的人也纷纷清醒。

千屈荣可不能让人看见他跟桃溪真君的对峙。在这个实力为尊的世道，他代掌门的身份也不好使。

他的目的虽然没有达到，但是他不认为书院会有办法救苏先归。而只剩下一口气的苏先归元神却是残缺不全了，想来日后也成了废人，不足为惧。

想到这儿，他便表示他大人有大量，不与江以宁计较。

“显达真君，百剑仙呢？”少阳府朱雀堂堂主忙问。

“百剑仙被魔修救走了。”

“是九魔将带走的吗？”他们又问。

“是玄扈宫。”

众人一时之间心情有些微妙，暗叹玄扈宫竟能在千屈荣的眼皮子底下将苏先归带走。旋即他们便发现了在场的另一人，登时眼睛都看直了：“桃、桃溪真君？！”

他们看不出这是桃溪真君的分神，但是不妨碍他们将所有的重心都从千屈荣身上转移到她的身上。

千屈荣被桃溪真君的分神夺了风头也只能将不甘往肚子里咽，而桃溪真君显然没有跟他们交流的心思，直接带着江以宁离开了此地。

月下笛没出现，苏先归倒是险些杀了，可一群人仍旧不太明白他们是过来干嘛的。

直到五行教、鹰野堡趁机偷偷将苏先归遗落的一些灵器偷偷带走，迅速消失在这儿，他们才反应过来：魔修好歹还捡漏了，我们这是什么都没捞着？！

不过没有捞到好处，但这次的经历好歹算是一次历练，他们将此事传出去，成为自己“惩奸除恶、除魔卫道”的功劳，也赚了不少声望。

作者有话要说：
好了，回忆结束！
――
大家元旦快乐，出行注意安全哟！
――
感谢在2020-12-29 22:29:15~2020-12-30 15:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：算小鹅 421瓶；gt 30瓶；晚上风大 10瓶；冉桐 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


仪式

江以宁被桃溪真君带回了羽门, 后者见她一副心不在焉的模样，便知晓此时此刻她的心思全在那生死未卜的苏先归身上。

桃溪真君也不开口，只静静地等着。

江以宁回过神, 问：“师父的分神为何会在玉环上？”

桃溪真君道：“你说呢？”

江以宁默然, 显然是为了关键时候出来救她的性命。不过她都不清楚她师父是何时将分神附于玉环之上的, 但她在云作岛受重伤之时, 她的师父未曾出现, 应该是在那之后，才这么做的吧？

她躬身行礼：“多谢师父。”

桃溪真君一如她冷淡的性子, 并未多言, 而江以宁则也是寡言少语的性子，师徒俩相对无言, 气氛倒是不曾尴尬。

十三匆匆闯进来, 先是关切地问江以宁：“师妹，听说你受伤了，你伤哪里了, 伤的如何？”

宗门去围剿百剑仙之事，她是今日才知晓的，若非天池仙君吩咐准备天池给江以宁疗伤, 她怕是还蒙在鼓里。

江以宁示意她往前面看：“师姐……”

十三这才看到她师父的身影，登时又惊又喜：“师父, 你回来啦？！是你救了师妹吗？师父你太棒啦！”

桃溪真君瞥了她一眼, 道：“闲话少说, 先送她去天池阁。”

“啊，那师父您呢？”

桃溪真君的眸光沉了沉, 道：“弟子被伤，总得讨个公道。”

十三扭头见江以宁的身体已经彻底撑不住, 摇摇欲坠了，赶紧过去抱住她，也顾不得跟师父多言，直接将人送到天池阁去。

天池仙君给江以宁看过病，似笑非笑地说了句：“代掌门那一击看来没留什么情面。”

十三心里一急，忙问：“师妹的伤很重？”

天池仙君也不说，只委婉道：“且看她能否再像之前那般涅重生了。”

十三明白了他的意思，眼睛登时就红了：“代掌门怎么能这么对她！”

天池仙君没说话，。

江以宁在天池疗养了数日才清醒过来，她看着守在一旁的十三，问道：“师姐，现在是什么时候了？”

“师妹，你昏睡过去五日了，你感觉如何？”

“五日……先归有消息了吗？”

“没有，你关心她干嘛，还不如关心你自己！”十三略生气，自从她师妹跟苏先归搅和在一起后，都受了多少次重伤了？！

江以宁面色依旧十分苍白，但她却选择离开天池阁：“我没什么大碍。”

“哎，你要去哪儿？”

换上干净的衣袍，江以宁道：“书院。”

十三傻眼了：“你去书院干嘛？你的伤没好，你不能乱跑！”

“趁狂风暴雨还未来临，先了却一件心事。”

江以宁知道往后的一段时间里，万峰阁必然会掀起一番风浪，她知道自己的行为出格了，必然会被指责，甚至会受罚。而一旦受罚，她想短时间内离开万峰阁却是不可能的了，所以她必须要在那之前先去书院。

“师姐，这段时间，青木便拜托你照顾了。”

青木哭唧唧地看着江以宁，不愿意被抛下。江以宁安抚它：“乖。”

十三知道自己拦不住江以宁，只好去求助她师父，但是她师父很是淡定：“随她去吧！万事有我担着。”

十三没了话，她听说代掌门闭关了，被她师父揍得不得不躲起来养伤。而这段时间也没人提她师妹目无尊长、对师长口出狂言等事，所以宗门上下都十分安静。

十三无奈，她又恨自己资质愚钝，若不是师父当年游历经过她所在的小村庄，可怜她无父无母，被村民欺负，所以收了她为徒，领她回来教养，她怕是也不会踏上修仙之路。

然而这两百年，她再努力，修为也只到乾元镜的水平。她暗暗悔恨自己没办法庇护师妹，而师妹受伤时，她又只能眼睁睁地看着，束手无策。

她咬牙对桃溪真君道：“师父，我会更加努力修炼的。等师妹平安度过此劫，我便外出历练！”

桃溪真君道：“她恐怕没这么快回来。”

果然，十三跟青木在羽门等江以宁回来，足足等了五年才等到她平安归来。而江以宁不仅伤势痊愈了，修为还隐约有突破无相境，跨入玉清境的迹象。

只是随着修为的增长，师妹为人也更加冷艳了。

“师妹，你怎么去了这么久？”十三可想她了，恨不得抱着她倾诉这五年的担忧之苦。

然而江以宁只是抬手摸摸她的脑袋，道：“说来话长。”

“那就长话短说？”

江以宁沉吟片刻，道：“机缘。”

十三：“……”

也真够短的。

江以宁显然不愿意发表长篇大论，只简单地说她的伤因机缘而好了。

十三小心翼翼地问：“那苏先归呢？你见到她了吗？”

虽然她迁怒于苏先归，但毕竟相识一场，她还是有些关心对方的。

江以宁的神情说不上松快，但也没有表现得太过忧虑，道：“还活着。”

十三干脆啥也不问了，将胖了几斤的青木还给她：“离家五年，也不知道这家伙还认不认得你。”

“喊她妈！”青木昂首挺胸，骄傲地喊道。

十三：“……”她扭头跟江以宁说，“它如今胖的飞不动了。”

“胡说！我飞的可快了！”青木似乎不想叫她小瞧了自己，连忙在屋里疾冲。

江以宁的眉头这才有些松动，声音也带了一丝笑意：“青木，回来。”

青木落在她的肩头，又把脖子伸长，用脑袋去蹭江以宁的脸：“好想喊她妈。”

“那你倒是喊啊！”十三笑道。

“好想，好想！”青木应道。

江以宁笑吟吟地看着青木和十三逗趣，旋即道：“我先去赏罚堂。”

十三担心她受罚，便跟着她一块儿去了。当年对她的处置因她的失踪而搁置了五年，如今她回来了，万峰阁自然要重新评定她当年的所作所为。

不过赏罚堂堂主司寒云调取当年的处置结果，道：“桃溪长老称你这些年都在闭关养伤，因而对你的处置也暂且搁置。不过当年之事也不能仅凭一面之词，你可有话要说？”

若是以前的江以宁，必然不会辩驳什么，想来罚得也不重，就当她去清修了。只是这几年，她想了许多，也明白自己这些年太过循规蹈矩，以至于任何人都拿规矩来拿捏她，威胁她，她不喜欢。

“我不服。”江以宁道。

司寒云有些愕然，旋即罕见地露出了一丝笑容：“既然不服，那就重新考虑该如何处置你！你先回去吧！”

最终，江以宁也没有受到什么处罚，倒是因她有晋入玉清境的迹象，万峰阁上下都希望她能静心渡劫，就怕因为这点处罚而令她渡劫时出了岔子。

后来她晋升玉清境，当年之事更是没人提及了。

――

苏先归从十三口中了解到了当年她所不知道的那些真相，她愣怔了许久，才捂着脸笑了起来。

十三气恼：“你笑什么？！”

苏先归摆摆手：“我不是在笑你，也不是在笑她，我是在笑自己……自以为不曾欠过谁的，但原来我欠她的最多。所以她不原谅我也是对的。”

说完，她陷入了沉默之中。十三并不明白她在说些什么，见她似乎被这件事打击得不轻，心里有些不得劲，干脆放过了她。

江以宁来的时候正巧遇到十三出来，十三匆匆地与她打了声招呼便溜了，江以宁根据自己对她多年的了解，她不是有事瞒着自己，便是心虚了。

没能理出什么头绪来，江以宁进去找苏先归，见她坐着发呆，便觉得她的异状与十三匆匆离去有关。

“我是你爹。”青木的一声叫唤让苏先归从呆愣中回过神，她抬眸看见江以宁的那一刻，猛地想起十年前她所遭受的苦难。心头愧疚的同时，又告诉自己，她这下怕是更加放不下江以宁了。

“你来得正好，看我炼制出了什么？！”苏先归扬起笑脸，拿出那对戒指递给江以宁看，“我用红心莲耳坠剩余的材料炼制的，这个尺寸是你的，这个是我的。”

拿起被分到手的戒指，江以宁端详片刻，问：“你如何知晓我合适戴这枚戒指？”

“你的手我抓过多少回了，我怎会知道不合适？”苏先归得意地笑。

江以宁正要戴上，苏先归忙抓住她的手，道：“我帮你！”

江以宁：“……”

总觉得她在憋着什么坏。

不过她还是任由苏先归将这枚晶莹透亮的戒指戴在了无名指上，然后苏先归拿着自己那枚戒指眼巴巴地看着她。

“这是什么仪式吗？”江以宁问。

“不是。”苏先归心虚，“就这个举动，能体现我们的关系之友好。”

江以宁：“我倒是觉得像交杯酒。”

修仙界的交杯酒仪式便是互相喂对方喝酒，虽然戒指不是酒，但“相互”这个行为实在是太暧昧了。

“那我自己戴。”苏先归失望地将戒指塞到无名指上。

江以宁似笑非笑地看着她，也没去拆穿她的真实目的。

“你与师姐说了些什么？”江以宁又问。

“不曾说什么，我倒是好奇，她如今为何对我的态度那么差，我得罪了她吗？”苏先归明知故问。

江以宁想了会儿便想到了根源，她摇摇头：“师姐并无恶意，你不必介怀。”

“不介怀。”

“我有事要去幻境阁一趟，这些日子里，你便在此养伤吧！”

苏先归其实也没做好跟她摊牌的准备，且她想尝试将生机瓶重新修补回来，江以宁若不在，倒也方便了她。

她已经从十三处得知江以宁自从升上玉清境之后，便担任了万峰阁管理幻境小秘境的“幻境阁”阁主。除了修炼之外，也有不少事务要处理。

她不打扰江以宁干活。等江以宁走后，她才嘀咕：“难怪在云作岛的时候，她破解幻境那么快，原来早已是个中王者。”

十年来，江以宁不断地往前走，倒是她，变成了一条咸鱼，真是人比人，比死人。

不过，管那么多呢，死过一回，能苟就苟吧！

作者有话要说：
咸龟：当咸鱼有什么不好的？
江大佬：好。
――
感谢在2020-12-30 15:15:24~2021-01-01 01:48:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：算小鹅 1个；
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 3个；浮生、焦糖R^、沉默咆哮者、好吧就这样 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浮生 135瓶；chaus 20瓶；九雨 10瓶；鱼玖、岁月静好 5瓶；uvi、追更girl 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


爱你

“江阁主。”
江以宁走到幻境阁, 正在看门的外门弟子见了她便恭敬地行礼。

江以宁为人冷艳，但也是建立在礼貌之上的，她颔首回应。那外门弟子见了, 心下分外欣喜, 胆子又大了几分, 向江以宁询问了一件事：“江阁主, 近来宗门内可安宁？”

江以宁侧过头去看他, 道：“心宁则安宁。”

外门弟子只隐约懂得她的意思，但他没有她那等境界, 有些畏缩地道：“但弟子听人说, 近来有师兄师姐频频在邢天阁出事，怀疑是邪道潜进了宗门暗算元修。”

江以宁没说什么, 朝他点点头, 径直进了幻境阁。

万峰阁的事务虽说由掌门以及五门长老处理，但它是个庞大的宗门，弟子太多, 有时候资源与修行名额之间的分配也有问题，故而合虚圣君担任掌门之时便创建了供弟子试炼、修行、资源分配的诸多阁楼，并称“万阁”。

其中有天池仙君打理的“天池阁”, 江以宁如今接掌的便是供弟子修习如何识别幻境、破解幻境的“幻境阁”。

至于方才那弟子提及的“邢天阁”则是供弟子修行体能，练习如何除魔修、鬼修及妖兽的地方。

不过邢天阁也抓不到那么多邪道来给弟子练手, 故而一般是制作了傀儡, 再将魔气、阴气附在傀儡上, 使它们自动幻化成目标的模样。

江以宁自从晋升到玉清境便再也不曾踏足邢天阁，原因自然是她不需要在那里试炼了。那儿的试炼强度只合适中、下三境的修士, 她进去无疑是浪费傀儡。

听这外门弟子这般说，本对邢天阁不感兴趣的江以宁忽然想起归崇敬的异常。眼下她还得处理幻境阁之事, 只打算改天找机会到邢天阁看看是怎么一回事。

等她处理完积攒了许久的事务后，司寒云等又相继找她说些业务往来的事情。她一连忙了几日，忽然担忧苏先归一个人会无聊，便推掉了裴明礼的邀约，回到羽门。

苏先归的洞府里十分安静，而她不曾设置阵法，因此江以宁只站在外头便能发现她正在炼制灵器。――即便没有阵法，她炼器的时候往往全神贯注，不会注意到有人在外头。

江以宁安静地看着她，回想起她先前以为自己已经离去而在背后嘀咕的那句“难怪在云作岛的时候，她破解幻境那么快，原来早已是个中翘楚”。

其实苏先归的话没说错，但顺序颠倒了。她不是成为了幻境阁阁主之后才掌握迅速破解幻境的办法的，而是万峰阁因她对幻境的构成、弱点等都十分清楚，才让她当幻境阁阁主的。

修仙世界的幻境很多，小幻境很容易露出破绽，但是有些幻境几乎没有破绽，让人分不清楚现实跟幻境，因而折损在幻境里的修士十分多。一般这样的幻境强度等同于只有晋升玉清境才会经历的心魔劫。

江以宁面对这样的幻境，却能花很短的时间破解，此心、头脑的清醒程度，便是万峰阁上下都鲜少能与之匹敌的，所以上一任幻境阁阁主十分惭愧又强硬地将阁主之位塞给了她。

而她之所以有此能力，其实也是因书院的那五年的历练。“八难试炼”与“十守求真道”将她内心的喜、怒、哀、爱、恨、惧、欲、杀等想法无限放大。

她生命中遇到的人都成为了考验她内心的存在，苏先归在其中更是占了七成，――她知道她在乎苏先归，所以试炼中反复拷问她的内心的人就是“苏先归”。

在她受着重伤，意志力最为薄弱的时候，她不断地在沉沦与清醒之间挣扎，然后做出了自己认为不后悔的选择。――“八难试炼”与“十守求真道”其实并非要求她当圣人，而她不过是做出了不悔的选择罢了。

青木从外头飞回来，看见江以宁之后，忽然拐了个方向，落在了苏先归的肩上。

江以宁好笑道：“你倒是机灵。”

青木缩了缩脑袋。“喊她妈”叫它守着“我是你爹”，它却跑出去玩，还被“喊她妈”抓包了。她平时是疼它，可也得分时候，眼下就不是出去玩的时候，所以不想它十分机灵地躲到了“我是你爹”那边去，料想她不会打扰“我是你爹”的。

“又失败了……”苏先归忽然有些丧气地嘀咕了句，“果然……没那么容易修复。”

她嘀咕完后，察觉到肩上有重量，扭头看见那长长的青尾，她道：“青木，你是不是又吃胖了，怎么重了那么多？我的肩膀都被你压酸了。”

江以宁便对青木道：“伙食减半。”

青木委屈。

苏先归因江以宁出声而察觉到她在这儿，虽然吓了跳，但耐不住心里高兴，当即附和她：“对，听你妈的，你该减肥了。”

“你才肥，你又肥又胖！”青木气呼呼地飞到远处的桌子上，不打算理会她们两个了。

苏先归笑道：“还生气了。好好好，你那不叫肥胖，你那叫圆的可爱，行了吧？”

青木依旧不打算理她。

苏先归让它自己生闷气去，她自然而然地坐到江以宁的身边去，问：“你何时回来的，我都没听见动静。”

江以宁不答反问：“你在炼制什么？”

苏先归：“……，小玩意，没什么。”

江以宁如何看不出她心里有鬼？只是懒得追问，道：“下回施了阵法再炼器。”

“这是你的地盘，你肯定不会让我出事的对不对？”苏先归脸皮十分之厚，理所当然地就当起了小白脸。

按照江以宁以往的性子，必然要一本正经地说教的，不过苏先归没想到她只是认同地点点头：“这倒是。”

苏先归：“……”

这人在书院到底遭遇了什么，以前的高冷老干部人设怎么变了？

苏先归挠心挠肺，想要回书院找程湘君问一问，江以宁那时候到书院到底是为了什么。

不过她又不想破坏了江以宁这全新的人设，这样的江以宁，让她更抵抗不住了呢！

“你的眼神，像要吃了我。”江以宁忽然道。

“咳咳。”苏先归被口水呛到了。

她确实想。

不对，她怎么能把这个“吃”当成那个成人的“吃”呢！像江以宁这么傲雪凌霜的人，一定不是这个意思。

“没有，我的眼神和善，只有满满的爱。”

江以宁若有所思：“爱？”

这个词从苏先归的口中说出来倒是新鲜。

苏先归解释：“对，我爱你，的那个‘爱’。”

江以宁一言不发，深深地看着她。

苏先归的心头虺虺，不知道江以宁是否会恼怒，或是冷漠地嘲笑自己。――她借着这个机会，将前一百多年都未曾说出口的心意说了出来……哪怕她们如今的关系有点尴尬。

“明白了。”江以宁道。

苏先归忐忑了半天也没见她有别的反应，略微有些失望，但又松了口气，――她总算没心生厌恶。

“所以是因为‘爱’才想吃了我。”江以宁肯定道。

“对――”苏先归刚点头，突然醒悟过来，然后惊得整个人都呆滞了。

我靠，江以宁这是什么虎狼之词？！

为什么在她眼里，自己就是那么欲求不满？！

不对，万峰雪岭傲雪凌霜的傲霜花啊，为什么会这么一本正经地说出这种凶猛的话？

这谁遭得住？！

江以宁瞥了她一眼：“伤势还未痊愈，你倒是敢想这些有的没的。”

苏先归：“……”

她明明一开始的时候没想，要不是江以宁主动歪话题，她的内心能这么肮脏嘛！

作者有话要说：
元旦去外地给姐妹当伴娘了，2号才回来的，太累就没码3号的更新，然后3号的时候就因为外出那两天没穿厚衣服而着凉低烧了。今晚（4号）又吃错东西吐了，但还是坚持码了一点点_(?3」∠)_
――
这俩的感情戏还不多呀？就算是回忆篇，也有一半感情戏啊（在我看来，咸龟跟大佬之间相互为对方做的那些事情，哪怕看起来在写剧情，但她们的举动就是感情的一种表达方式呀）
――
感谢在2021-01-01 01:48:12~2021-01-05 03:16:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血、MENGTONO 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、算小鹅、公爵 2个；^秦、焦糖R^、沉默咆哮者、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清晨到黄昏 27瓶；17326683 18瓶；粘豆包 6瓶；风中草 4瓶；看客 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


情操

眼瞧着自己的清纯形象不保, 苏先归干脆放弃了治疗，道：“正是因为伤势未痊愈，才有功夫想这些事呀！”

她若是痊愈了, 不见得江以宁还会对她这么宽容, 那会儿才是真的想都不敢想。

“看来你还是太闲了。”江以宁说完, 沉吟片刻, 从自己的乾坤袋里拿出一摞书, 道，“在我回来之前看完。”

“这什么？”苏先归拿起几本书, 上面不是《清静经》就是《太清导引养生经》等修身养性、陶冶情操的经籍。她的脸都绿了, “我这么有情操的人，你让我看这些书这不是侮辱人嘛！”

“你有？”江以宁反问。

苏先归：“……”

她看得出江以宁是在认真地思考她到底有没有情操, 可这样好像更伤人了啊！她承认自己没有节操, 但情操还是有一点的嘛！

“好好看。”江以宁说完便起身准备离去，走到门口，她忽然放缓了脚步, 最后停下，回首道，“我兴许又要过一段时日才能回来, 你照顾好自己。”

“我会布下结界的，你安心工作去吧！”苏先归摆摆手, 敷衍地应道。

等江以宁走后, 苏先归才扔了书, 一把捞起正在发呆的青木，道：“带孝鸟, 你觉得我们俩刚才的对话，像不像一对夫妻？”

江以宁完全没必要特意交代自己的行踪, 可她还是停下脚步专门提了，就这一个小细节，足够让苏先归暗搓搓地胡思乱想许久了。

“像‘父慈子孝’。”青木答。

“我没说我跟你，我说我跟你妈。”

“不像。”青木气呼呼地道。

苏先归：“没错，我们不像夫妻，我们简直就是了好不好！”

青木：“……”

脸皮之厚，实在是无人能敌。

苏先归在这儿意淫，江以宁则径直到了邢天阁，看守阁楼的弟子见到她，略微惊讶：“江师姐怎么来了？”

“我不能来？”江以宁问。

那弟子忙激动地摇头，脸上还有两抹红晕：“不是，只是我十分仰慕江师姐……”

江以宁点点头，表示她知道了，但对这些小年轻的仰慕之情并没有什么反应。那弟子一时半会儿也摸不清楚她到底有没有将这句话装到心里去。

江以宁看了眼他身后摆着铃铛的柜子，――像邢天阁、幻境阁等供弟子试炼，而有一定危险程度的地方，往往会摆出一个感应铃铛，只要在里面试炼的弟子遇到生命危险，感应铃铛便会响，外头的人便会进去将人带出来。

而这里的铃铛相较于从前，却是少了许多。

江以宁只瞥了眼，便又道：“我要进去。”

“啊？哦！”那弟子愣了愣，有些意外以她的修为怎么还需要进里面，但还是替她办了进去邢天阁的相关手续。其实倒也不用太麻烦，以江以宁在万峰阁的身份地位，她要进去，直接说一声就行了。

但谁让江以宁办事从来都是按照规矩来的，容不得自己留下一点会为人指责的失误呢！

这时，柜子上的一个铃铛发出了“叮”的一声，声音轻细得像幻觉。

那弟子完全没有注意到，江以宁提醒他：“铃铛响了。”

“啊？”弟子愣了下，仔细听，没听见。

他寻思是不是江以宁听错了，毕竟自己的修为虽然不如她，可也到了乾元境后期，否则他师父也不会让自己来看守邢天阁。

他犹豫地看向江以宁时，铃铛疯狂地响了起来。他的脸色一变，正要进去救人之时，江以宁已经进去，并将人带了出来了。

出事的是一名只有腾云境的女弟子，她的元气紊乱，脸色煞白，显然是在里头遭了不少罪。

江以宁见她惊魂未定，便等了会儿，待她缓过神来，才问：“你在里面遇到了什么？”

女弟子迷茫地摇头：“我也不清楚，一开始那傀儡还好好的，可慢慢地，它便越来越凶残，而我越发力不从心，元气流失不说，意识也开始混沌……”

看守的弟子似乎并不奇怪，毕竟这是供弟子修习的地方，若是没有一点难度，那还能称之为“试炼”吗？

他道：“这次的试炼失败了，你还需加强修行。”

女弟子被说得惭愧，江以宁却依旧只关心里面的情况：“你处理了那傀儡。”

女弟子心有余悸：“我确实拼尽全力杀了傀儡，但我的元气依旧在流失，若非如此，也不会惊动到江师叔。”

这时，阁楼之上走下来一个长得五大三粗的修士，他见到江以宁，不咸不淡地跟她打了个招呼。

这是邢天阁的阁主，徐文，号青山，与江以宁一样是玉清境修为。虽然长得五大三粗，但脸色却有些苍白。这是他长年制作傀儡，以魔气、阴气、妖气等附在傀儡上而沾染了那些阴邪之气，才导致脸色看起来有些苍白的。

可尽管如此，江以宁仍旧觉得他似乎跟以前不一样了。

那看守邢天阁的弟子主动上前去跟徐文说方才铃铛响了的事情，徐文的反应跟他一模一样，说了些勉励女弟子的话，又遣自己的弟子将她送去天池阁养伤。

没了小辈在，徐文才问江以宁：“听闻你早些日子便回来了，此番外出历练，可有什么收获？”

江以宁摇头。

徐文笑了笑，道：“你去了孟春赛会，还遇到了百剑仙这事难道不算收获？”

他的口吻有些熟稔，但江以宁跟他打交道并不多，故而心下的疑虑没有因为这轻松的谈话气氛而散去，心头的疑团反而更多了。

“如今来邢天阁试炼的弟子少了。”江以宁道。

她硬生生将话题扯回这事上，徐文的笑容凝固了下，不得不顺着她的话含糊道：“是呀，如今这些弟子的心都野了，总是乐意往外跑，美其名曰去历练，比在宗门内修炼要事半功倍。”

江以宁看了他一眼，道：“我要进去。”

徐文不给：“里面只适合中、下三境弟子试炼，你一个玉清境进去做甚？我好不容易才做好的傀儡，有多少够你毁的？你怎么忽然想要进去了？”

他阻拦江以宁进去的理由勉强合理，但江以宁没有执意进去，只是心中有了一个模糊的想法。

她方才进去救那女弟子时，那傀儡已经废了，她虽然只是匆匆，但却也能发现那傀儡与她记忆中有些不同。

而且女弟子险些丧命，说是学艺不精，可元气流失这种状况本就不多见，常常能让人联想到的便是鬼修最喜欢的那套吸食元气的阴诡修行之法。

最重要的是，那附在傀儡身上的阴气与普通阴气不同，它有一缕子无洞的阴气之象。

江以宁不知怎的，想到了那沾了子无洞阴气的归崇敬。

作者有话要说：
江大佬回去检查咸龟的“功课”，发现她看书十分认真仔细，一页要研读好几遍才翻页。对此，江大佬表示十分满意，凑过去一看，上面写着：你看起来好像很美味。
――
感谢在2021-01-05 03:16:32~2021-01-06 02:04:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅、昵吗滴瞄鱼、^秦、沉默咆哮者、公爵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：310331 30瓶；不易 9瓶；温Fo鱼丸 5瓶；厚非 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


皮痒

江以宁离开邢天阁后直接去了天池阁探望方才受伤的女弟子, 希望能从她的口中发现一些容易遗漏的细节。

到了天池阁，遇到了裴明礼，她才知道原来女弟子的遭遇并不是独一例, 之所以去邢天阁试炼的弟子少了, 那是因为出事的弟子多了, 弟子们心有顾虑, 不敢, 多少会退缩。

江以宁问：“何时开始出现这种情况的？”

裴明礼道：“这个说不好，弟子们在邢天阁受伤的事情历来也不少, 所以没有人会特意去关注这些事。但似乎是这半年开始变多的。江师侄可是在怀疑什么？”

江以宁摇头。眼下什么都还未调查清楚, 她无法将这事告知任何人。

裴明礼一脸郁闷地看着她，道：“你近来的行事作风似乎有些大胆了。”

江以宁疑惑地看着他, 他解释：“就是陈贯仲当年确实是制作邪香的真凶, 或者说，跟邪香有脱不了的干系，这事已经在修仙界闹得沸沸扬扬了。当初陈家想瞒下来, 可多少双眼睛盯着陈家呐，这事瞒不住，尤其是账本还在你的手上。”

江以宁恍然, 但是并没有打算与他详说这事。

裴明礼叹气，他算是看出来了――她是故意的。

当年苏先归说陈家跟邪香有关系, 但是拿不出证据, 所以没有人相信她。只有江以宁相信她, 并且还在宗门的上层面前为她说话，结果代掌门一句“既然是没证据的事情, 还是别胡说的好”将她们所调查到的真相轻描淡写地抹掉了。

后来苏先归在万峰阁的地盘杀了陈贯仲，代掌门的态度却十分暧昧, 更有一些似是而非的声音将陈贯仲出现在万峰阁、羽门的原因给含糊了过去。

当然，苏先归声称陈贯仲意欲谋害江以宁，并有邪香燃烧过后残留的灰为证。她这话也有可信度，但在实力与地位，还有各方衡量了自己能得到的利益之后，都选择了装聋作哑。

反正要对付苏先归的是万峰阁，他们不过是唯第一宗门马首是瞻的追随者罢了。要是做错了，那也是万峰阁的错，他们不比第一宗门，所以只能听命行事。

至于千屈荣，他当代掌门太多年了。在真正的掌门闭关多年，甚至有“不知生死”的传言传出后，他作为代掌门，几乎掌握了真正掌门才有的权力，享受了地位和声望带来的快|感，也不喜欢别人挑战他的权威。

于是他或许明知江以宁与苏先归说的都是真的，可他却依旧要将苏先归放在对立面上。

江以宁如今以铁血的手腕将陈贯仲的真面目撕开，无疑是在千屈荣的脸上狠狠地打了一巴掌。

不过这事也让宗门内个别长老、管事对江以宁有了一些不满，认为她这是在打万峰阁的脸，她身为万峰阁的弟子，获知这种事情，拿到了证据，却不是第一时间跟宗门商议，而是直接捅了出去，让宗门在处理这事时十分被动。

裴明礼在开会时，听见有管事发牢骚：“她如今是越发目中无人了，所以这么大的事情都不跟我们商量。”

他心想，江以宁有如今的变化，在场之人都“功不可没”。要不是十年前那一遭，一个虽然沉默寡言但是一心向着宗门，又十分遵守宗门的训言的三好弟子，又怎会变得这么“叛逆”？

是的，在裴明礼的心目中，江以宁自从升上玉清境后，不管是接管了幻境阁，还是在处理宗门交代的任务也会拒绝等事情上，她的所作所为相较于从前已然是“叛逆”的。

这群人在愕然之后，却不会像从前那般动不动便拿辈分、规矩、宗门的训言来压她。一来是压不住，二来是她的实力大为提升，令许多人都开始忌惮，对她的态度也是十分慎重。

他们甚至不敢当着她的面说她的不是，只能在私底下，如这种会议上发发牢骚。他敢保证，江以宁若出现在这儿，那位管事必然会将这些话给吞回去。

倒是千屈荣面色如常，全程不发一言。可裴明礼想，他应该才是最生气的那个，没看见他椅子下的石砖都裂开了嘛？！

不过他觉得不管是千屈荣，还是宗门，甚至是自己，都是活该的。当年他虽然没有做什么，但袖手旁观的他也没有好到哪里去，他无法将自己摘出去。

他们曾经的所作所为，都失去了江以宁的信任，她不再信任他们，所以在做出这个决定之前，是半点也不打算跟宗门商议。

“你都回来这么多天了，也不跟我们说一声。要不是这事传到了弟子的耳中，我们怕是都还不知道。”裴明礼跟江以宁说。

江以宁不带半点惭愧地道：“忘了。”

裴明礼本不信，但想到这事连十三都不清楚，她总不至于故意瞒着感情深厚的师姐，所以他又信了。

“宗门有些声音认为此事须得还苏先归一个清白。但也有人认为，虽然证明了邪香是陈贯仲搞的鬼，那陈贯仲死有余辜。可杨演之死，以及苏先归与九魔将的月下笛往来密切之事证据确凿……”

万峰阁因前任掌门合虚圣君之死，宗门蒙上巨大损失而对赤城尊主深恶痛绝，更是放言宗门上下与赤城尊主及其走狗不共戴天。所以苏先归跟魔修往来本来也不算什么事，可谁让这个魔修是赤城尊主的属下九魔将呢！

所以千屈荣能一直不道歉，正是因为有此底气在，谁也不能说他做错了。他这么做都是有历史缘故在的。

江以宁见这群人仍旧死性不改，为了自己的面子而四处找借口，心下冷笑，却并不打算在裴明礼面前抨击他们什么。

这时候，裴明礼听见她问了个牛马不相及的问题：“苏五嘉表现如何？”

提到这新收的弟子，裴明礼的脸上带了微笑：“他的资质确实不错，悟性也好，最主要的是肯吃苦，知道自己起步晚，所以每日起早贪黑地修行，比其余弟子要努力。眼下已经引气入体了，相信不用多久，便能晋级凤初境。”

他顿了下，“你对他这般关心，他若是不知情，且什么都没做，这有些说不过去。改日我让他去拜见一下你。”

“不必。”江以宁冷淡地拒绝。她不过是简单地了解一下对方的情况，好让苏先归安心罢了，除此之外，她并不想和对方有太多的往来。

裴明礼见她态度坚决，也没有多言，而刚才的话题也因此揭了过去。

江以宁本想探望完女弟子后便夜探邢天阁，但因账簿之事，她还是被宗门的管事找了去。一群管事好言相劝，希望她交出账簿，这件事由宗门出面处理。

江以宁道：“这是陈家的事，怎好劳烦宗门？不必了。”

众管事一噎，脸上有怒气，但未敢发作。

江以宁手上的账簿是从明光楼的孟昶那儿得到的，上面除了有陈贯仲收陵鱼丹制作邪香的证据之外，还有一些牵涉到明光楼、魔修的买卖，因此拿到这本账簿，他们就可以顺着它往下查，或许会有意外的收获。所以除了陈家想要拿到账簿之外，很多势力都想拿到。

江以宁对别的买卖并不感兴趣，但并不代表她会将这本账簿交出去。它就像是鱼饵，她不吃，但她却能用来钓鱼。

处理完这些事，她才回到洞府去。隔得老远，她就听见了青木那鹅叫一般的笑声。

江以宁：“……”

身为一只尘灵鸟，开了灵智学会了说人话没什么，但它却是越发忘记自己本体是什么了。不用思考，它之所以发出这种笑声，肯定是跟某人学的。

她走了过去。能听见笑声说明那儿的结界已经撤去了，苏先归还有闲工夫跟青木逗趣，想来是那些书都看完了。

青木在她进来的时候，像被掐住了脖子似的，笑声卡在了喉咙里。

察觉到它的异样，苏先归往门口看去，果然见江以宁回来了。

她横躺在床上，脑袋从外沿伸出倒垂着，她举着一本书看着，另外脚还踩在墙上，裙子往下滑，露出了底下的亵裤。形象一言难尽。

江以宁没去抓她的形象问题，视线从那大半截大腿上飘过，问她：“脖子不酸，脑袋不晕？”

苏先归：“……，你不说还好，一说我就开始犯晕了。快扶我起来！”

江以宁看见她佯装不经意地将手里的书搁到书堆里去，便走过去在床沿处坐下，依言将她的脑袋托起来。又瞥了眼双腿：“不怕着凉？”

苏先归大概也意识到内裤被看见了，她的老脸一红，翻个身，然后借此机会将脑袋枕在江以宁的腿上，又缠着她的腰：“我怕，所以你要给我取暖吗？”

江以宁面不改色地替她将裙摆扯好，又顺手抄起那本书，问青木：“方才在笑什么？”

“我是你爹，讲笑话！”青木道。

江以宁不置可否，翻开那本书。她看了会儿，眉头一挑，她可不记得自己给出的书里有这种书。

苏先归大概是察觉到她的动作异常了，便扭头看了眼，看见她竟然从书堆里精准地拿出自己刚才看的那本书，一惊，正要伸手抢书，双手却被死死地按住不能动弹。

苏先归：“……”

“万峰雪岭傲雪凌霜傲霜花正道之光江以宁的修行二三事？”

江以宁将书里的前言念了出来。

这本书说的是她的事，但并不真实，因为多数是道听途说的八卦小道消息，比如书目页的章节其中一章就写她在生机瓶还未破碎之前，她在燕国救灾的事。重点却不在她如何救灾，而是在灾情缓解之后，她被燕国皇帝设宴答谢时，面纱无意中掉落，然后露出了那张让人看了都忘记呼吸的脸……等与感情、情爱有瓜葛的事情。

当然，这上面都是虚构的，不说别的，就面纱这一点，她的面纱是那么容易掉落的吗？

“所以，你们觉得这书很有趣？”江以宁瞥了眼苏先归跟青木，金珀的眸子有无法辨别的情绪闪过。

苏先归道：“不是有趣，而是滑稽，编撰这些事的人滑稽。”

“对。”青木点头，这时候把锅甩给作者才是最安全的做法。

“就拿这一句来说，‘让人看了忘记呼吸的脸’，这得是多恐怖才能办得到啊！看见绝世美人，难道不是呼吸急促？停止呼吸，那得是贞子脸吧！贞子，你知道是什么吗？是笼罩了不少人童年的阴影女鬼，哈哈哈……”苏先归说完，又捧腹大笑了起来。

青木跟着她笑，然后发出鹅叫声。

江以宁：“……”

她觉得苏先归大概是，皮痒了。

作者有话要说：
咸龟：无情嘲笑。
江大佬：所以，你为什么会有这种书？
咸龟：……
――
下章，她们晚上要干大事！
――
感谢在2021-01-06 02:04:54~2021-01-08 01:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、公爵、算小鹅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白白、莫名其妙 3瓶；脖子不够长的长颈鹿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


情深
半个小时后, 苏先归和青木都老老实实端正地坐在江以宁面前，接受她的功课抽问。

江以宁倒不是要她们当知识渊博的人，她拿出的书除了能陶冶情操之外, 也能蕴养元神, 只要用心去领悟, 日复一日、年复一年, 苏先归的伤必然能慢慢痊愈。

十三就是在这时候回来的, 她看见她们诡异的相处模式，乍看之下还以为江以宁收了个弟子, 在躬身教导。

“师妹, 他们说陈贯仲与魔修勾结制作邪香害人的账簿在你手里是怎么回事？”十三风风火火直奔主题。

“嗯，在我手里。”江以宁承认。

十三急得搔头抓耳：“你快展开说说。”

她感兴趣的是事实吗？她只想知道江以宁是如何拿到那本账簿的。不仅是她, 外面也有很多人对此十分感兴趣, 所以才有人找她旁敲侧击，想从她这儿获得一点信息。

十三被问及时都是懵的，她说不知道此事, 人家也只当她不想透露，到最后她干脆懒得解释，也跑了回来找江以宁询问。

江以宁拿出那本账簿, 翻开，道：“好了, 展开了。”

十三：“……”

苏先归：“哈哈哈哈哈……江以宁, 你真他妈是天才！”

青木：“鹅鹅鹅……”

十三悲痛欲绝地瞪苏先归。要不是这人, 她的师妹会被带得这么歪吗？！

苏先归打了个寒颤，江以宁的师姐就是她的师姐, 她怎么能看师姐的笑话呢？！于是止住笑，道：“师姐还记得江以宁当年在云作岛受伤之事吧？”

“我怎么可能忘记！”十三说完, 又略不满地抗诉，“谁是你师姐！”

“你是江以宁的师姐，那就是我的师姐嘛，对吧！”苏先归凑到江以宁身边，挽着她的手臂，亲昵道。

十三：“……”

这人像狗皮膏药，看着真是烦人。

偏偏她的师妹自愿被狗皮膏药粘着，她要是撕下来，师妹怕是会觉得痛呢！

她冷哼：“跟那件事有什么关系，你展、仔细说说。”

她生怕自己说到“展开”这个词时，她的师妹又把书往她面前一摊。

“当年我俩虽然怀疑陈家是制作邪香的源头，但是没有证据，后来历经千幸万苦查到邪香的原材料之一陵鱼丹是云作岛那边的特有材料，而当时大量收购陵鱼丹的只有明光楼，所以我们去了云作岛调查。得知明光楼的主事孟昶私吞了一部分陵鱼丹，转而卖给了陈贯仲……”

十三恍然大悟：“孟昶，我记得那时候明光楼确实处置过一个私吞明光楼的东西，中饱私囊的采购主事……”

“当时他被杀了，账簿也不翼而飞，证据自然是断了。不过这次我们去找云作魔君叙旧，她因当年之事，对江以宁心存愧疚，所以将当年与孟昶接洽的手下交了出来，对方为了报答江以宁的不杀之恩，主动交出了这本账簿。”

十三：“云作魔君会这么好心？”

“她当然没好心啦！不过这不重要，只要这事传了出去，他们必然会认为云作魔君背叛了魔修阵营，到时候嘿嘿嘿！”苏先归奸笑。

十三：“可元修同样会说师妹跟魔修勾结啊！”

苏先归：“……对哦。”

江以宁满不在乎地道：“挺好的。往而不来非礼也，来而不往亦非礼也。”

她本来就不在乎别人对自己的看法，而且之所以不说她的账簿是从哪里得到的，也是为了等事情发酵得差不多了，她再说出去。到时候账簿里涉及的人都会把目光对准明光楼与云作岛。

她之前放过了云作魔君，却从来没说过那笔账要一笔勾销，当年是云作魔君认出了月下笛，并放出风声说苏先归与月下笛勾结的，如今也该让她尝一尝恶果。

“呜呜呜，江以宁，你的牺牲好大，人家好心疼你。”苏先归抱着她，假哭。

十三：“……”

妈的，想扇这矫揉造作撒娇精几巴掌。但师妹肯定会拦着。

她强忍着打人的冲动，继续该话题：“那明光楼从头到尾都参与了此事？”

江以宁摇头：“并没有证据证明明光楼以前跟邪香有关，若他们真的与陈贯仲勾结，制作邪香，孟昶又何必背着东方识做这勾当？但是，不可否认，明光楼的制香师孤冥是陈贯仲死后才崭露头角的。”

十三想到陈家，叹了口气：“大厦将倾。”

陈家这座高楼本来就已经摇摇欲坠，但有柱子的支撑，一时半会儿还能遮风避雨。结果江以宁直接拆了它的柱子……

不过不应该呀，她的师妹做事从来都会留一线，更何况陈家还是她的本家，她怎会如此狠心？

可想到陈贯仲当年企图趁师妹闭关而谋害她的事情，加上陈家这些年将所有的脏水泼到苏先归的身上去，把矛盾转移出去，这才使得将倾的大厦勉强稳住。所以，他们这是遭到了反噬了。

难道师妹是因为苏先归？

十三尽管很不愿意承认，但这个答案或许是最接近真相的。

江以宁还有更多的考虑，她道：“如此一来，或能还生父一个公道。”

陈贯仲的人品自这事暴露后便不再可信，而陈空青之死也会引起旁人的怀疑，到时候不用她出手，也有的是人会将真相调查清楚。这么一来，她也算是兑现了自己当初的诺言，而与陈家再无瓜葛。

“真不愧是师妹，考虑就是周到。”十三感叹。

她说完，发现很久都没有苏先归的动静，这让她有点不习惯。把视线转过去，却发现苏先归早就维持着挽着江以宁的手臂，脑袋靠在江以宁的肩膀的姿势睡着了。

十三：“……”

“师姐，还有事？”江以宁问她。也不知道是不是她的错觉，声音似乎轻了些。

十三觉得有些心梗，她摇摇头，表示自己没事了。

江以宁点点头，她不甘心，问：“师妹回洞府吗？”

“自然要回的。”

她没有要离开的意思，十三便知道她的潜台词是“至少现在不回”，于是她只能自己先离开了。

江以宁安静地坐了会儿，道：“师姐走远了。”

苏先归小心翼翼地掀开一条眼缝，然后又闭了回去。

江以宁抬手，伸出一根手指往她的脑门上戳了一下，看似很轻，实则蕴藏了不小的力道，苏先归的当即疼得捂住额头：“江以宁，你好狠的心。”

“哦。”

方才还心疼自己的人，马上改口骂自己狠心，江以宁已经看透了苏先归的“虚情假意”。道：“你忙你的，我先回去了。”

她这么一说，苏先归立马顾不上额头的疼痛了，忙熊抱住江以宁：“我头疼，你不许走。”

“你要如何？”江以宁的眼神十分危险。

苏先归眨巴着眼：“你带我来这里，又不让我出门，你这是囚禁play咳咳，你这是不负责任。”

“我没捆着你。”

“我不管，你今晚要跟我在一起。”

江以宁想，这话反过来了吧，不过苏先归这般理直气壮，还真是符合她撒泼打滚、死皮赖脸也要达到目的的性格。

“你说的。”

“我说的。”

江以宁颔首：“那跟我来吧！”

“？”不过是想江以宁留下来的苏先归不明白她打算带自己去哪里，但以这人的性子，绝不会是什么不正经的事情就对了。

果不其然，她带着苏先归避开了万峰阁巡视的同门，来到了邢天阁。

“这是哪里？”苏先归像个没见过世面的人，好奇地打量邢天阁。

江以宁稍作解释，她又问：“那你为何要鬼鬼祟祟地来？”

“徐文阻拦我进去，里面必然有古怪。”

苏先归兴趣恹恹，毕竟这是万峰阁的事情，她对万峰阁没什么好感。但是转念一想，江以宁的意思是邢天阁有古怪，她们若是查出了邢天阁的古怪之处，那她岂不是能看万峰阁的戏？

想到这儿，她立马来了精神：“潜入？我在行！”

“你不能进。”江以宁道。

苏先归也没问为什么，道：“好吧，那我在外头给你把风。”

江以宁要进去而又不引起旁人的注意的办法十分简单，她有的是制造幻境的手段，于是在看守的弟子看来，周围只是起了风，然后他过去将门给关上，接着继续窝在椅子上看书，然后不知为何，这书好像越来越好看，他渐渐沉迷了进去。

江以宁旁若无人地走进去，随便挑选了一个有阴气的试炼之地，里面的傀儡一动不动，在她进来后，察觉到元气，便立马灵活了起来。

这便是徐文制作的傀儡的逼真之处，它会跟活人似的感觉到元气的存在，然后做出敌对的反应。同时，它被赋予了基本的鬼修手段，比如隐匿身形。

这是乾元境的鬼修才办得到的，不过在修为比他还高许多的人面前，他的阴气即使收拢了也还是会外泄，因而能被人发现。

在这傀儡潜伏在暗中准备等待时机对付江以宁时，她早就将它找了出来，若非顾忌傀儡被毁会引起徐文的警惕，她或许就拆了这傀儡了。

她跟这傀儡过招许久，这傀儡却没有表现出任何异常。

“难道是我太强了，所以没有反应？”江以宁暗自思忖，“又或者是，这傀儡跟那些出事的弟子的傀儡不一样。”

她之前的行为已经引起了徐文的警惕，所以里面的傀儡都换成了正常的傀儡也说不准。不过她的猜测是真的，就说明徐文更加可疑了。

但这只是她的猜测，她不能冤枉任何一个人。

她退了出去，又撤了幻阵，看守的弟子登时觉得这书上的内容枯燥了起来，他打了个哈欠，睡了过去。

看见江以宁出来，苏先归问：“你可有收获？”

江以宁摇头：“回去再说。”

待回去之后，她才细细地跟苏先归说了归崇敬与子无洞，还有近来邢天阁的弟子频繁出事的事情。

苏先归有一丝不解：“就算他去过子无洞，那也说明不了什么呀！”

江以宁自知在别人的眼里，她的做法有点神经质，她没有过多地解释自己这么做的缘故，只道：“他变化太大，且让我有些在意。”

苏先归瞪大了眼睛，眼眶瞬间就红了：“你在意他？”

江以宁回过神，看见她这可怜兮兮的模样，嘴唇抿成了一条线：“你知道我不是那个意思。”

苏先归不管，她的酸醋味都溢满了洞府了：“我们曾经……的时候，你都不曾说过在意我呢！”

江以宁意味不明地道：“你也说是曾经。”

苏先归愣了，然后觑了她一眼，发现她的神情让人看不太懂，但想来应该是不悦的。

可是苏先归更控制不住了，眼眶湿了，手颤抖着抓住江以宁的手：“我知道我很过分，可是我已经后悔了。江云，我后悔放开你的手，后悔说与你各走各的阳关道、独木桥了，世上没有后悔药，可我还能怎么办呢？我不想要脸面了，我只想要你心里还有我。”

自顾自地提分手，又死皮赖脸地求复合，苏先归知道没有比她更混账的人和更混账的做法了。可她即便丢尽所有的脸面，她也想告诉江以宁，“我心里根本就放不下你，我就想跟你在一起。”

“可你做好了，不会再因为同样的理由就将我丢弃的准备了吗？”江以宁问。

苏先归睁着水润的眼睛看她。

“不管你当初是因何种原因而放开我的手，你能确保同样的境况再次发生时，你也能依旧握紧我的手吗？”

苏先归沉默了片刻，道：“这一定是一个幻境。”

江以宁：“……”

“只有幻境，才会让我说出心底的话，做出最渴望做到的事情。”苏先归严肃地道，“而这种幻象，已经不是第一次发生了。”

“那你该清醒了。”江以宁提醒。

苏先归情绪低落：“哪怕是个幻境，也让它再维持久一点吧！”

江以宁道：“沉浸在幻境中的时间越长，便越容易分不清楚幻象跟现实。”

“我知道，我曾经遇到过一个长达数年的幻境，那是我濒死，又或是死而复生的那段时间里遇到的。”

江以宁的眼眸闪了闪，在她旁边坐下，却没有言语。

苏先归自顾自地道：“那时候我感觉我好像要死了，因为我什么都看不清，听不见，身子无法动弹，就像是元神被封闭了五感，然后被囚禁在一个暗无天日的地方一样。

“如此过了很久，我忽然看见了你，你坐在我的身边，像此刻这般安静地看着我。有时候会与我说话，虽然很简短，但总不至于让周围太多安静。然后日复一日、年复一年……过了应该挺久的。

“我便想，这理应是生死劫，每一个劫难都会伴随着巨大的危险，要是那么容易度过去，世上也就不会有那么多陨落的修士了。大抵是我太想你了，所以我的生死劫生出了幻境，将我所渴望的幻化成出来，让我以为是现实……或者说，那就是现实对不对？”

苏先归曾将之当成幻境，可自从十三说了当年的事情后，她便一直猜测，其实那都是真实的。

若非仗着这点猜测，她压根没有底气去“自作多情”。

“你知道了？师姐说的。”江以宁的语气很肯定，联想到十三之前见了自己便避着走的异样，想来是因为这事而心虚。

“虽说我想厚着脸皮说我心里从未放下过你，和你分开是有苦衷的，但这个理由太蹩脚了，也太没担当了。我苏先归对什么都可以不认真，但是却不能对你不认真。”

覆水难收的道理苏先归比任何人都懂，再说了，当初她为了不让江以宁受自己的牵连而单方面与之分手，行为也过于自私矫情。

江以宁听完她骂自己的话，幽幽道：“下不为例。”

作者有话要说：
江大佬：难道是我太强了？
苏咸龟：问题来了，一本正经的自恋算自恋吗？
青木：正经人的事情，怎么能叫自恋呢！这叫勇于直面我的美。
――
预收文打广告了：《极品反派沉迷种田后[快穿]》
沉迷种田搞基建的钟起渊为了能继续种田，被迫绑定“助攻系统”，给各个世界的气运之子送助攻。
而身为系统审核员，从宛日常工作是对钟起渊的表现进行评价（监视）。
以为钟起渊已经改过自新在好好工作的主神，某天心血来潮查看了从宛的观察日志：
A世界：气运之子被夺爱，宿主在种田。
B世界：气运之子被退婚，宿主又在种田。
C世界：气运之子被欺辱，宿主依旧在种田。
……
主神：任务呢？？？
从宛：都很好地完成了，评价超高的呢！
主神：？！
沉迷种田搞事搞基建搞系统审核员（划掉）的极品反派宿主 X 面上热爱工作实则只想咸鱼的资深系统审核员
在想，要不要等这本完结了，去无CP写剧情文试试？？
――
感谢在2021-01-08 01:38:59~2021-01-08 23:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、算小鹅、沉默咆哮者、不易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：blue 38瓶；思凡 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


清流

“啊？”苏先归懵了下, 平常与江以宁的默契在这会儿完全没发挥到它本该有的作用。

“同样的理由，别用两次。”江以宁说完，留下苏先归一人在洞府里琢磨。

翌日, 苏先归兴奋地跑去找江以宁, 十三忽然窜出来阻拦她：“师妹在会客。”

“真稀奇。”苏先归道。

十三道：“你以为师妹像你一样没什么朋友往来吗？”

苏先归：“……, 师姐, 我伤心了。”

十三说完就后悔了, 但是看见她这没放在心上的样子，愧疚感少了些, 为了弥补她, 主动将江以宁会客的人告诉了她：“来找师妹的是明光楼的楼主。”

苏先归道：“为了账簿来的吧！”

如苏先归所言，东方识确实是为了账簿来的, 他想要回账簿, 理由倒也简单：“这本是明光楼的账簿，理应归还。”

江以宁不为所动：“这是孟昶的账簿，而孟昶早已被你处死, 它的遗物被他的朋友高朗所继承，而高朗将其转赠给我，便是我的了。”

“佩仙仙君莫非还在生东方的气？”东方识眯了眯眼, 笑道。

“东方楼主何以会认为自己有惹我生气的本事？”江以宁反问。

东方识一噎，觉得被江以宁轻视了。不过他从不轻易与人撕破脸皮, 便改变了策略, 道：“我知道陈贯仲制作邪香一事被揭露, 澄清了苏先归的清白，但也只澄清了一点, 就凭她与月下笛的关系，万峰阁便不会将她当成普通人来看待, 你与她的往来依旧是被禁止的，――至少明面上。”

东方识清楚，当年江以宁没被送去赏罚堂惩罚，但万峰阁的上层却通过了决策，便是要江以宁划清与苏先归的界限，往后不可再与之往来，否则便是背叛师门。

作为万峰阁的弟子，被如此要求并不奇怪，因而哪怕是看代掌门不顺眼的长老们也都默认了。江以宁的师父桃溪真君也未就此发表反对的意见，因而在明面上，江以宁若是被人发现她跟苏先归依旧有往来，那必然会遭到宗门的处置。

东方识这是拿江以宁与苏先归上次在明光楼的行动威胁她。

但江以宁本就不是受人威胁的硬性子，她气定神闲：“说得对，不过她的出现会为修仙界增加许多不确定的危机，为此，我必须盯着她。况且，她欠我的也总该还，若是不盯着她，她跑回书院，我可找不到她。”

江以宁没说苏先归欠她什么，东方识下意识认为是杨演被杀之仇。他也是没想到江以宁这么古板正直的人竟然会如此巧言令色。但在修仙界，实力代表一切，当然，脸皮厚也能增加防御，所以东方识的威胁并未起什么作用。

东方识见她刀枪不入，心里有些浮躁了，而江以宁看着他的神情变化，便知道他上钩了，于是抛出了她的条件：“东方楼主可以拿孤冥换。”

东方识眯眯眼，想知道江以宁在玩什么把戏，衡量一下孤冥的价值与账簿的价值，东方识果断地放弃了账簿：“哼，东方改日再登门造访！”

说完，也不待江以宁起身相送便径直离去。――当然，江以宁本也没有起身相送的意思。

苏先归溜了进去：“他这气恼的模样，是没拿到账簿吧！”

“嗯。”江以宁看她这鬼鬼祟祟的模样，眼里有了笑意。

“不过我料想他不会善罢甘休。”苏先归熟门熟路地在江以宁身旁坐下。

东方识经营的明光楼虽说是正邪通吃的中立势力，但他的手段也不见得光明磊落，且听闻他与涂吾城的涧魔帝关系匪浅，在东方识继承明光楼之时，他曾遭遇兄弟的暗杀，最后是涧魔帝出手替他解决了他那些兄弟，他又雷厉风行地将明光楼彻底抓在手中，才有了如今的明光楼的。

所以苏先归担忧他明面上不会对付江以宁，但是却会找魔修来对付她，毕竟她们之前已经遭遇过一次了。

“嗯。”

“你别总是‘嗯、嗯、嗯’的，很敷衍人知道吗！”

“好。”

苏先归也不指望一个沉默寡言的人忽然变成话痨了，她道：“眼下你肯定被他盯上了，为了你的安危，你有必要请一个能贴身保护你的保镖！”

江以宁若有所思，然后抬手将青木召唤过来：“青木。”

“保镖，我是保镖！”青木兴奋地叫道。

自己创造出来的工作岗位却被人横插一脚给抢了，苏先归心里很不爽，道：“青木不行，它是咱们闺女，怎么能让它做这么危险的工作呢！”

她已经可以厚着脸皮地用“咱们”这词了。

青木一点眼力见都没有，固执地道：“不危险，我能干！”

“你可真是带孝鸟。”苏先归将青木捞进怀中掐住它的鸟喙不让它说话，然后凑到江以宁面前自告奋勇，“我觉得没有比我更合适保护你的人了！”

“哦？”江以宁好整以暇地看着她。

“众所周知，我是炼器宗师，这只带孝鸟手段并不高明，所以还得靠我。”

“好大的脸。”青木虽然没法张嘴，但喉咙还是发出了声音。

江以宁似乎才想起一件事，意味不明地道：“你是炼器宗师。”

“我不是，谁是呢！”苏先归骄傲地道。

“正好，有件事想拜托炼器宗师帮个忙。”江以宁的眉眼弯了弯，漂亮的金珀眸子中似有一丝狡黠。

苏先归欣然应下。

“我之前去邢天阁查探，可是什么发现都没有。那些傀儡身上有阴气，但它们本就是被附了阴气来激活供弟子练习的，这无法说明弟子出事是因为傀儡的异常。”

“我知道。”

“所以要么是我那次去邢天阁惊动了动了手脚的人，所以邢天阁恢复原样了。要么是那儿本来就什么事都没有，是我多虑了。”

“我相信你的判断。”苏先归道，“你见多识广，学识渊博，从我们认识开始，你就能看见我看不见的东西……还记得藏春剑吧？当初在我手里就是一把废铁，虽然我是后来才发现它是仙品灵剑的，但你一开始就知道了吧！”

在东谷森林那会儿，江以宁看着藏春剑眼神十分耐人寻味，分明是猜到了它的来历，而且苏先归是按照她的说法才让藏春剑重获新生的。

“那会儿我笑你是‘正直青年’，但其实也有真心实意的夸奖，因为你知道这把剑的价值，明明可以趁我不清楚而将它骗走、夺走，不管怎么样，拿到手。可是你没有，只是叮咛我收好，不要轻易展现在人前。”

苏先归每每回忆起此事，就觉得江以宁真是修仙界的一股清流，换了龙傲天文的主角，先把宝贝骗到手才是真的。

江以宁没想到她会记得这些小事，小到连她都快遗忘了。

“别看我这样，我们在一起的记忆，其实我都记得清清楚楚呢！”苏先归得意地扬起一个笑容。

她没说的是，在她重遇江以宁以前，这些记忆就像是一颗藏了玻璃渣的糖，甜，但疼得心都在滴血。

“所以我知道你的每一个决定都是经过了深思熟虑的，没有一定依据的事情你从不会轻易说出来。包括邢天阁的事，你肯定有成算。”

对于这一点，苏先归还是十分了解江以宁的，这人在十年以前的处事风格便是要有了十分的把握才会说出来。

江以宁的眼睫毛颤了颤，道：“但你这次猜错了，我没有十分的把握。”

她只是受够了以前那个循规蹈矩、死板的自己，所以偶尔想凭直觉行事。

苏先归笑道：“那又怎么样，我相信你的直觉。你接着说，你希望我做什么？”

“我想等对方再次出手，但是那些弟子毕竟是无辜的，我希望你能帮忙制作一些灵器，能使他们在遭遇同样的事情时，得到保护。”

“这很简单，可问题是你要怎么给他们用？要是引起了背后之人的注意，打草惊蛇了，那就更难找出真相了。”

江以宁没一会儿就想出了办法：“万阁每年都会进行一些特训，等同于小比赛，幻境阁自然也有，我可以借此机会将这些灵器给他们。”

苏先归很快就跟上了她的思路：“那炼制辟邪珠就行了，这玩意很常见，而且能随身携带而不引起注意。”

她不知道想到了什么，忽然露出了一个坏笑：“我有一个更好的主意。”

江以宁难得产生好奇之心，但她却不打算直说，而是开始算账：“咳咳，咱们在商言商啊，这可是一笔大单，我可是很少接单的，看在你的面子上给个折扣，但是不能免单，你准备好付我多少钱？”

“你似乎还欠我一颗太玄养元丹。”

“不就是三十万元石嘛，我有的是！”苏先归财大气粗，她如今可是拥有八百万元石的人了呢！

“我不要元石，我要太玄养元丹。”

苏先归：“……”

她去哪里弄一颗太玄养元丹？这玩意儿在市面上是有价格的，但也得有渠道才买得到。她虽然认识夏侯屿，但眼下她还欠夏侯屿一件灵器，在没炼制出来之前，她压根没法去找他。

“当初说好的三十万元石，你怎么变卦了？”

“我说过？”江以宁一本正经地反问。

苏先归：“……，好吧，是我说的。”

可恨，她还打算借此机会要两个吻什么的呢，谁知道江以宁使出了一招“无懈可击”？！

“江以宁，雇我保护你的事情考虑得怎么样了？”

江以宁佯装思考半天，才道：“你连我都打不赢，如何保护我？”

苏先归：“……”

扎心了。

在外头徘徊了许久的十三最终还是没有进来。她离去时叹了口气，瞧瞧苏先归出现之后的师妹，跟之前的师妹，简直像万峰雪岭迎来了春天一般！

作者有话要说：
大佬，真是修仙文里的一股清流。
――
感谢在2021-01-08 23:54:57~2021-01-11 02:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、昵吗滴瞄鱼、算小鹅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：-执笔流年 134瓶；左饵爱 66瓶；thyme 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


小试

十三见师妹跟苏先归整日腻歪在一起, 便当了几日隐形人，直到苏先归又把门关起来炼制灵器后，她才去找江以宁。

后者问她：“师姐, 此番‘万阁小试’, 你会参加吗？”

“自然要参加。”

十三对“万阁小试”并不感兴趣, 毕竟年年都会进行一些类似考试、比拼的小试炼, 她更想外出游历。

奈何苏先归在这里, 她生怕师妹遇到跟苏先归有关的事情时又弄得自己一身是伤，为此她只能留下来盯着。

江以宁把苏先归做的第一批辟邪珠给她：“那带上这个。”

“这是辟邪珠？带上这个做甚？”

防御类的灵器、法宝她多得是, 辟邪珠这种只能抵挡阴气、魔气的小玩意儿, 她实在是看不上。不过这是师妹给的，她肯定要收好的。

“参加幻境阁小试的慰问品。”江以宁道, “提前给师姐。”

十三大为感动, 抱着江以宁假哭：“师妹你对我太好了，竟然愿意为了我而破例！”

她的师妹是何等正直、公正的人啊，为了她竟然打破了原则, 如何能不令她感动？！

江以宁没说话，只是拍了拍她的手臂，任由她误会。

万阁小试开始在即, 江以宁特意将幻境阁的小试安排在前面，在小试结束后, 除了前三有宗门的奖励之外, 她个人给每个参加小试的弟子送了一颗辟邪珠。

弟子们受宠若惊, 纷纷用各种方式带在身上，有的将之加进手串里, 有的单独拿绳子绑起来系在脖子上，还有的用小袋子装起来挂在腰间当护身符。

等这些弟子去参加邢天阁的小试时, 徐文看见他们人手一颗辟邪珠，不禁好奇地问：“怎么你们每个人都带着辟邪珠？”

“这是我们参加完幻境阁的小试后，江阁主送的。”

“是呀，刚好来邢天阁参加小试，这辟邪珠怎么也能抵挡一部分阴气、魔气，自然要带上。”

“对啊，辟邪珠不贵，又常见，损坏了也不心疼。”

小试并没有禁止弟子们携带灵器法宝，毕竟这是参照实战来进行的试炼。而相较于他们身上的其余灵器法宝，辟邪珠是最常见，又不怎么值钱的。

它作为一个抵挡阴邪之气的灵器，抵挡值是有上限的，若以雨水来形容阴气，那辟邪珠就等同于一顶帽子，能挡脑袋上的“雨水”，但挡不住身体被淋湿。而更好的灵器诸如一把伞，能将大部分“雨水”挡在外。

当然，阴邪之气也有强弱之分，有些太弱，用辟邪珠就够了，遇到太强的，才会动用更珍贵的灵器。

徐文没道理阻拦他们带辟邪珠，只是他心中有一丝疑虑，总觉得江以宁的这个举动背后有什么用意。

他不动声色地跟人打听江以宁的动向，发现她在幻境阁小试结束后就一直待在洞府里躲避那些找她要账簿的人，一点都没有把手伸到邢天阁的意思，便暗想：“是我多虑了。”

――

邢天阁小试正式开始，按照修为的不同，徐文将他们分别安排了不同强度的试炼小天地。

鉴于弟子们之前在邢天阁试炼时总是出事，所以这次特意将三个人划分为一组，一起行动，相互之间也有个照应。

十三恰巧抽到和归崇敬一组，还有一个她不认识的弟子“百百”。

归崇敬二十多年前的修为已经到了无相境，奈何十多年前苏先归那一顿打一点儿也没手下留情，他的境界不稳跌回了乾元境。

“跌境”容易“升境”难，这十多年来，他依旧在乾元境挣扎，所以他终日阴沉着脸。

他被苏先归打得境界下跌之事，除了千屈荣父女之外，便只有桃溪真君这一门知情，其余弟子皆认为他是十多年前那次闭关出了岔子才掉修为的。

闭关出岔子这种事在修仙界就如同家常便饭，已经见怪不怪，弟子们有的唏嘘同情，也有的幸灾乐祸。

十三便属于幸灾乐祸的这些人，并且时至今日依旧痛恨归崇敬。――要不是这卑鄙小人私下想谋害师妹，又怎会被苏先归收拾，还倒打一耙，生出一系列的事？！

可惜师父跟师妹都说没有证据，所以这个仇暂时还不能报。

而在师妹去了书院的那些年，归崇敬也是备受打击躲起来了。对外说是闭关，实则是躲在洞府里当颓废一族。

有知情的弟子声称全赖千亦巧不离不弃地照顾和鼓励，他才重新振作。他外出游历，直到一年前才回来宗门。

十三也是才回来不久，所以这次的小试是她时隔多年来与他见的第一面。

二人碰面后，十三便暗暗下决定要在试炼小天地里教训他。

归崇敬似乎察觉到了她的想法，薄唇微微勾起，露出一个阴诡的笑容：“你可得小心点，若是在里面出了事……”

“归师兄，你为什么只关心她不关心我？”没什么存在感的百百忽然开口，说出了醋意满满的话来。

归崇敬瞥了她一眼，苍白的脸上出现一丝兴奋的神色，但极快地隐藏起来。

十三忍不住翻了个白眼：“淦！”

谁能想到另一个组队的同门竟然是归崇敬的仰慕者？！那进了小天地，她可得加倍小心了。

她为防这对狗男女进试炼小天地动手脚，所以她率先进了里面。百百眼巴巴地看着归崇敬，似乎不等到他一个关心便不死心。

归崇敬问她：“你师从何人，是哪门的弟子？”

百百道：“我师父是星源仙君。”

归崇敬从记忆的角落里翻出星源仙君这一号人物来，他叫李庄道，是角门黎朝长老的真传弟子。而他的修为只有玉清境，但是有个爱好是收弟子，因而宗门上下，就数他的弟子最多。

归崇敬了然，对方那么多弟子，而且多数都不在宗门里走动，他记忆中没有百百这号人也不奇怪。

“那你也小心点。”归崇敬目光灼灼地看着她，笑容也十分耐人寻味。

“归师兄也是哦！”百百说完，蹦蹦跳跳着进了试炼小天地。

――

邢天阁的小试进行的如火如荼，江以宁只偶尔抬头看一眼十三的纳神珠情况，确认她没有生命危险，便低头看她的书去了。

只是时间一久，她忽然有些不自在，修身养性的书也慢慢地看不下去。她放下书，招来青木，想了想，问：“辟邪丹炼制完后，她在做什么？”

青木摇着它的小脑袋，羽冠的毛也一甩一甩的：“不知道。”

既然苏先归没来找自己，江以宁便决定去找她，不过她去到苏先归的洞府，发现她竟然不在。江以宁眉头一皱，派出青木感知她的位置，若她在羽门的范围内活动，青木能凭着她的元气认出她来，可青木仔细辨别了好会儿，也不曾发现她的踪迹。

江以宁没法维持气定神闲，她心下微微浮躁，但很快便稳住了。她在书堆上发现了一张纸条，上面写着：“我去参加期末考试！”

“期末……考试？”江以宁反复咀嚼这个词汇，忽然记起苏先归曾将“万阁小试”比作考试。不同试炼是为不同科目，而近日便只有邢天阁的小试，“所以她是去参加邢天阁的小试了。”

“不在她身边，她果然待不住。”江以宁的手微微收紧，那张纸便揉成了团。不过她很快又松开，将那张纸展开收进乾坤袋中，然后带着青木出门。

青木在这个过程中安静如鸡。它完全能感受到它妈身上的那股元气像火焰一样腾升，然后又趋于平静的可怕。同样能预料到我是你爹即将要面临的“悲惨”命运。

作者有话要说：
江大佬决定把咸龟绑在身边。
咸龟：同居get√！
青木：计划通！
――
感谢在2021-01-11 02:13:29~2021-01-12 01:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、不易 2个；沉默咆哮者、算小鹅、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芳文社社长 54瓶；不易 5瓶；渡边边边梨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


百百（加更）
邢天阁试炼小天地里, 十三进来后，看见的是青山绿水，只不过被阴气所笼罩着, 显得天色有些阴沉。

她的肉眼并没有看见傀儡所在, 而周围稍有风吹草动, 她便提起了心, 全神贯注地注视草木之后的异动。

她们这一组的修为皆在乾元境, 因而遇到的傀儡的实力也会在乾元境，她不能放松警惕。

这时, 不远处的草丛突然传来一阵异响, 她拔出了晨露剑准备随时出击。突然，草丛中蹿出一个人来, 大叫：“惊喜！”

十三吓得手一抖, 待她看清楚那个是归崇敬的“仰慕者”百百之后，她气得想杀人：“惊你妈的喜，你找死？！”

百百缩了缩脖子, 将树枝从自己脑袋上摘下去：“你什么时候变得这么暴躁的？”

十三恶狠狠地瞪她：“关你屁事！”

倒是才进来的归崇敬问了句：“你们之前认识？”

“不认识！”十三剜了他一眼，一副“我跟你有仇你别跟我说话恶心到我了”的表情。

“你不认识我，我却认识你呀！你可是桃溪长老的弟子, 你的师妹又是江阁主，我怎么可能不认识你！”百百道。

归崇敬道：“也对。”

百百忽然把目光转向了归崇敬：“归师兄, 进来后之前你还是个小白、咳咳, 你的脸好白, 怎么现在黑了许多？”

十三被她的话转移了注意力，也把视线落在他的脸上, 发现真如百百所言，归崇敬的脸像是蒙上了一层阴气似的, 可不显得脸黑么！

归崇敬阴沉着脸，在一个突然袭来的傀儡出手后，先抬手解决了它。

木傀儡登时四分五裂，恢复了它们木头人的形状。

十三一惊。从他刚才出手的果决狠厉，一招就解决一个傀儡来看，他的修为隐约有突破的迹象。面对这样强劲的对手，她等会儿要如何收拾他？！

“归师兄好厉害，好棒棒啊！”百百疯狂为他摇旗呐喊。

归崇敬拧眉，但刚才被她说脸黑的不悦因这个夸赞而稍稍打消，心情再度愉悦起来。

“狗男女！”十三低声骂道。

“归师兄，这一路就靠你了，百百好怕呢！”百百朝归崇敬抛了个眉眼。

归崇敬：“……”

星源仙君这收的是什么玩意儿？！

不过似乎想到了什么，他的嘴角又微微翘起来。

十三懒得看他们“眉来眼去”，冲在前面解决不断跑出来的傀儡。

她是跟鬼修交过手的，所以这邢天阁的傀儡在她看来还是有些不足，毕竟是傀儡，即使附了阴气，有了鬼修一样的外表和实力，但动作和思考却无法完全等同鬼修，所以十三处理它们游刃有余。

百百跟在归崇敬后面，一副小心翼翼的模样。归崇敬忽然问她：“百师妹修行多久了？”

百百憨厚地笑：“不久，一百五十年。”

“你可是受过重伤？否则元神怎么看起来有些弱？”他问的时候，眼角的余光一直在她的身上，带着一丝审度。

“我受过伤，但元神弱跟受伤没关系，这是我自幼踏上修行之路开始便存在的先天之症，因此师父从不轻易让我去魔气、阴气强盛的地方。这次邢天阁的小试若不是可以跟别人一组，师父还不肯让我来参加呢！”百百平静地道。

归崇敬在她的脸上看不到一丝说谎的神色，反倒像是在说家常一样平常，可见她已经习惯了自己的元神孱弱的事情。

“原来如此。”归崇敬道，“你这先天之症倒是令我想起一人。”

“何人？”

“陆澜。”

“那是谁？”

归崇敬顿了下，解释：“赤城尊主。”

百百瞪大了眼睛：“那人的真名竟是叫陆澜？！”

“你不知道？”

“师父可不会跟我们说这些，别的师兄师姐也不知道。”

归崇敬意识到什么，眼神忽然变得有些危险。

百百灵机一动，道：“不过归师兄你是代掌门的弟子，是掌门的徒孙，你知道这些事一点儿也不奇怪。”

归崇敬微微一笑，道：“对。”

“她怎么了？”

归崇敬斟酌了下，道：“师父曾说过陆澜其实也有先天之症，不过是因为阴阳双生咒。”

百百好奇地看着他，他继续说：“那是陆家先祖曾经在一个秘境那儿获得奇遇，但该奇遇也伴随着一个诅咒，――陆家出生的孩子打出娘胎便修出元神，且自带凤初境修为，而一胎必为龙凤胎，是为阴阳双生。到了陆家家主这一代，他生了十二个孩子，皆为龙凤胎，不过第十三个孩子出生的时候出了意外，陆家主母只生了一个女孩出来。”

“是赤城尊主？这会有什么后果？”

“后果是这个孩子遭到诅咒的反噬。天生经脉尽断，元神孱弱，还有各种痛苦的病症，本就活不下来，更别提踏上修仙之路了。可惜合虚……圣君耗费半生修为，为其驱逐了阴阳双生咒。”

“可惜？”百百觉得他这个用词有些古怪。

归崇敬皮笑肉不笑地道：“若当初合虚圣君不为其驱逐阴阳双生咒，她也就无法活下来，更无法成为一个恶名昭彰的邪修不是？可惜合虚圣君花了半生修为为其续命，她却用弑师的行为来回报他……合虚圣君应该会很后悔吧！”

百百从他的神情里看到了一丝诡异的快感还有嘲讽。虽说掌门一系的弟子都讨厌赤城尊主，但他的嘲讽似乎不是针对赤城尊主的，而是冲着那颇具盛名的合虚圣君去的。

百百未曾附和，归崇敬便不再继续这个话题。他们俩慢悠悠地走着，像在自家后花园闲逛般闲庭信步，而十三巴不得拉开跟他们的距离，因此没过多久，十三的身影便消失在密密麻麻的林木之中了。

“如玉师姐！”百百呼叫着十三的字，但她没有得到回应。

“她跑远了。”归崇敬道。

“那我们还是快些找到她吧，万一遇到危险就难办了。”百百说完，他们的面前却是突然出现一个“人”，它身着破烂的衣衫，步履蹒跚，在看见百百后，伸出瘦长的手臂，怪叫了一声，朝她直奔而来。

“啊――”百百惊叫着躲到归崇敬身后去。

归崇敬出手解决了它，看见它躺在地上后，百百才心有余悸道：“邢天阁的傀儡越做越逼真了，这傀儡真像活生生的人。”

她想上前研究，归崇敬却走远了：“十三好像在前面。”

“哪儿？”百百抬头张望，正要追上去，身后却突然传来异响，她一回头，便对上一双白的只剩下眼仁的眼睛。

百百：“……”

“哈――”被打倒的“傀儡”又站了起来，冲着百百发出嘶哑的低吼声，百百的剑还没拔、出来，那“傀儡”身上的阴气却像有意识一样钻入她的体内，不断地侵蚀她的元神。

“归师兄……”百百艰难地叫了声，但周围早已经没了归崇敬的身影，而不知何时，周围陆续走出几具跟这“傀儡”相似的“傀儡”来，可是他们的面容比起傀儡要清晰和精致许多，仿佛真人、不，仿佛一具具尸体。

它们看见百百，就像看见了什么美味的食物，朝她冲来。

百百好不容易挣脱面前的“傀儡”的纠缠，那那些新出现的“傀儡”却把她当成了美食，不断地从她的身上吸收元气。

“救命――”百百一边逃跑，一边扯开嗓子大喊。

不一会儿，十三问询赶来，看见她身后追着的身影，二话不说提剑杀去。那些“傀儡”似乎发现了她难对付，纷纷逃窜。除了几个逃得特别快的，剩下的都被十三收拾了。

她虽然收拾了那些“傀儡”但是身上也挂了彩。

百百从乾坤袋中拿出一些治外伤的药给她，又十分感动地道：“如玉师姐，还好你救了我，你真是大好人！”

十三想吐。

“你的归师兄呢？”

百百抹泪：“别说了，我没想到归师兄竟是胆小鬼，在我被这些傀儡纠缠时，他就不见了。”

十三忽然觉得她有些可怜，毕竟她一直仰慕归崇敬，却没想到关键时刻被归崇敬抛下，这下偶像滤镜碎了吧！

想到这儿，她就毫不掩饰自己对归崇敬的厌恶，说了他不少坏话，百百听着，眼睛都冒出了星星来：“如玉师姐，你好厉害，我还是跟着你吧！”

十三没想到这么轻易就收获了迷妹一枚，她道：“没问题！”

“不过这些傀儡怎么这么可怕？以前的傀儡也是这样的吗？”

经百百这么一提醒，十三发觉她斩杀的傀儡似乎没有变回原形。她用剑戳了戳其中一个傀儡，它却突然腐烂，像一滩烂泥似的渗入了地下。

归崇敬适时出现：“你们在这儿啊！”

十三鄙夷地看着他：“傀儡出现时你躲起来了，如今危机解除，你倒是舍得出来了。”

归崇敬置若罔闻，只是看着百百：“百百师妹的脸色怎么这么差？”

百百道：“方才不小心让阴气侵入体内，眼下不太舒服。”

“这可不得了，你没有辟邪珠之类的灵器吗？”十三问。

“有，但好像没什么用。”

十三拿出辟邪丹给她：“那你先吃着，被阴气缠上很容易生病的。”

“如玉师姐，你真是太好了，比归师兄好一万倍！”百百当着归崇敬的面当起了墙头草。

十三得意又挑衅地看了眼归崇敬。

归崇敬：“……”

他的阴沉着脸，有一丝不甘。十三只当他是被撬走了一个仰慕者而心有不甘，因此并没有将他放在心上。

百百跟着十三之后，倒是没再遇到那逼真的“傀儡”，一场小试就这么莫名其妙地结束了。

离开试炼小天地时，十三一眼便看见了人群尽头的江以宁。

“我是你爹。”青木叫了声，十三便见自家师妹投来了目光。她便抛下归崇敬和百百直奔师妹去了，“师妹，你是担心我，才过来的吗？”

江以宁收回目光，看着自家师姐，语焉不详地应了声。

看见目光锁着的人要开溜，江以宁打断滔滔不绝的十三：“师姐，这些事晚些回去再说，我有事先行一步。”

十三：“……，我还想给你介绍我的小迷妹百百呢！”

江以宁：“……”

她虽然走远了，但还是听到了这话。

百百，这种风格迥异的名字一看就知道是某个人取的。

在邢天阁的角落里，江以宁逮到了那个心虚得不敢正视自己的人：“去哪儿？”

“自然是回去啦！”百百讪笑。

“回哪里？”

百百：“自然是回你的心里。”

江以宁：“……”

作者有话要说：
江大佬：就……很土味的情话。
咸龟：嘻嘻。
――
因为不想周三收到不够字数提醒，决定今晚加更，当然，明天六点还是会准点更新的。
这章的提示好多哦，结合子无洞的历史，可以推断出归崇敬的身份。
――
感谢在2021-01-12 01:31:59~2021-01-12 20:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、算小鹅 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


禁闭
青木打了个喷嚏, 把江以宁的思绪拉了回来。她没说什么，拽着百百――苏先归的手避开人群回了羽门的洞府。

看着这张跟她本人的容貌相去甚远的平平无奇的脸，江以宁问：“怎么弄的？”

“易容换颜术, 一些旁门左道。”苏先归一边“卸妆”, 一边道。

“既然会此秘术, 当初为何还要顶着自己的脸出现？”江以宁问。

苏先归总不能说她学的东西太多太杂了, 一时半会儿没想起来, 于是一身正气地道：“不到迫不得已，我苏先归绝不会顶着别人的脸出现！”

万峰阁没有百百这号人物, 但她的脸却是有原形的, 因为易容换颜术用的就是“复制粘贴”的方式，将别人的脸复制来粘贴到自己的脸上。没有原形, 光凭她的想象力, 她可捏不出一模一样的脸来。

这是她在书院养伤的这十年里，闲来无聊学的，因在书院里她找不到供她练习的人, 于是这一招很快就被抛诸脑后了。要不是这次想混进“万阁小试”里凑热闹，她也想不起有这个技能来。

“亏你能认出我来。”苏先归道。

江以宁：“……”

她也不会说她压根没认出来，是青木凭着她的元气认出她来的。

“对了, 你绝对猜不到我这次有怎样的收获！”苏先归忽然兴奋起来，她拿出辟邪珠给江以宁。

“嗯？”江以宁把玩着辟邪珠, 没发现它有什么异常。

“你掐碎它。”苏先归提示。

话刚落音, 江以宁便捏碎了她手中的辟邪珠, 然后里面钻出一丝阴气，还有一些元气, 而这元气自然而然地回到了苏先归的体内。

“这是……”

“升级版的辟邪珠，它能抵挡一部分阴邪之气, 但同时，它会在抵挡阴邪之气时吸收一部分阴邪之气储存起来。”

“这里为何有你的元气？”

“那自然是因为那傀儡吸取我的元气，然后被辟邪珠一并吸收进里面了。”

她说得轻松，但江以宁的眼神却是一凛，按着她检查她的身体情况。

“我没有大碍，区区乾元境的傀儡，还伤不着我。”苏先归被她弄得咯咯笑。

江以宁：“……”

还好她的忍耐度高，否则这会儿准备苏先归气死了。

“所以邢天阁果然有古怪，不过他们怎么这么大胆，敢挑这种日子动手？”江以宁喃喃自语。

“他们？你料定不是一人所为？”

“这种事不可能是一人所为，且他们这么做的目的是什么？”

苏先归又道：“虽然我从前不知道你们的傀儡是怎样的，但是这次遇到的傀儡却给我一种诡异的感觉，它们更像一具尸体，一具身上附满阴邪之气的行尸走肉。”

江以宁一听就知道苏先归遇到的并不是邢天阁的傀儡，她想了片刻，起身走进堆满了书籍的屋里。苏先归跟在她的屁股后面，看见这藏书量堪比书院其中一个图书馆的书屋，顿时明白她为何会这么“知识渊博”了。

这是移动的图书馆吧！

江以宁抽出一本书，只是动动手指，书页便自动翻到了中间，然后她道：“找到了。”

苏先归：“其实你自带检索外挂吧？”

江以宁疑惑：“那是什么？”

“当我什么都没说。”苏先归耸耸肩。

江以宁也没有追问，毕竟苏先归总是有许多莫名其妙的词语。她道：“照你所描述的，你在试炼小天地里遇到的与其说是傀儡，不如说更像尸傀。”

“尸傀？一听这名字就知道不是啥好玩意儿。”

江以宁没理会插科打诨的她，继续道：“尸傀是一种用活尸制作的傀儡，因此又称之为‘尸傀’。――活尸，顾名思义是活着的尸体，元神或者灵魂已毁，但□□还维持生命的尸体，尸傀所能发挥的作用远胜于傀儡，但制作和操纵尸傀都是一种阴诡的手段，邪修会借着尸傀来吸取元气，以增进修为，但掌握这种手段的邪修很少……”

“就是先制造植物人，然后再把植物人当提线木偶啊！这么变态，果然符合邪修的恶趣味。”苏先归嘀咕，又问，“怎么操纵的，可知来历？”

江以宁摇头：“这上面写得并不详细，如何制作、操纵尸傀，以及尸傀的来历都不清楚。”

“邢天阁内有尸傀，身为阁主的徐文压根脱不了干系。”

“或许。”

“你要怎么办？”

“捉个现成。”

“好玩。”苏先归摩拳擦掌，表示她也要凑热闹。

江以宁瞥了她一眼，不容置喙：“你待着。”

“我不！”

江以宁直接在书屋里设了禁制：“那你先破了阵再说。”

苏先归：“……”

惩罚虽迟但到！

她就知道江以宁没这么容易放过她！

“你这是非法拘禁！”苏先归控诉。

面纱下，江以宁微微一笑：“作为交换，我也会在这儿待着。”

苏先归郁闷：这算哪门子交换？！

其实她也不是没有办法出去，但既然是江以宁主动留下她，那她便顺势而为！

她看外头天色不早了，就将江以宁的书搬下来垫着，然后问：“要一起睡吗？”

眼瞧着自己的书被她糟蹋了，江以宁也不动怒，直接在她耳边念起了经书。

江以宁的嗓音清脆冷清但是十分悦耳，因此算不上噪声污染，但绝对是精神污染！

苏先归乖巧地将她的书摆回去，又道：“你别念了。”

江以宁不听，苏先归想了想，凑过去扯下她的面纱，然后亲了一口，将她的声音都堵了回去。

江以宁在她亲上来的那一刻，视线聚焦，睫毛颤了颤，但最终还是没有闭上双眼。

苏先归的模样近在咫尺，她的吻也让人流连忘返。激烈的情感将江以宁包围，她顺着苏先归的动作靠在了书架上，而那一吻也变得绵长。

“江以宁，你的脸好红！”苏先归低声说了两句，轻柔细密的吻又落在了她的脸颊、唇角乃至下巴上。

不知何时开始，周遭的温度隐约向上攀升。江以宁由被动变为主动，重新吻上苏先归的双唇，然后有一下没一下地慢慢引导彼此，将心底那呼之欲出的欲望平复下来。

苏先归也是脸颊通红，她伏在江以宁的颈窝处，略有不甘地道：“江以宁，你戒指都戴上了，何时才肯与我结成道侣？”

江以宁搂着她的腰，让她整个人都靠在自己身上。闻言，登时便明白了那戒指的用意，她好笑道：“你只会这些小把戏吗？”

苏先归一听，瞪着眼道：“谁说的！你说要如何才肯与我结成道侣，我肯定能准备好！”

“修仙之人，怎能这么轻易便被情、欲而折服？”江以宁道。

苏先归：“……”

我修的是仙，追求的是有足够长的岁月能彼此相伴，又不是绝情绝爱的无情道。

“修仙之人不能被欲望所束缚，否则很容易误入歧途。”江以宁道，“魔修六欲，为□□而堕落为魔修的元修并不少见，我们修仙之人，理应警惕。”

苏先归并不想和她讨论这些，敷衍地应道：“好。”

江以宁知道她没有听进去，但她的本意不是给苏先归讲大道理，便适可而止。她拾起面纱想戴回去，但动作顿了下，又改变了注意。

苏先归注意到她将面纱收进了乾坤袋，疑惑：“你为何不戴着？”

“在这里，不必时刻戴着它。”

苏先归理解为这里只有她们两个人，江以宁认为没必要戴。她心里的郁闷一扫而空，乐得上去再亲一口，才道：“你要关我一辈子我也认了。”

江以宁好笑地看着她，见她拿出自己的玄台五哦ψ急噶吨屏槠鳎便不去打扰她，而是坐在旁边看书。

待了一日，十三找来了，见两人又黏在一块儿，心里酸得很。

江以宁问她在邢天阁小试的情况，以及结束小试后的弟子的情况，她事无巨细地说了。她的遭遇跟苏先归说的一模一样，而那些弟子的情况却是江以宁不清楚的。

十三道：“有好些个弟子受伤了，不过都没有生命危险。大部分弟子都顺利通过了小试，但他们的精神看起来有些萎靡不振。”

“像元气被吸走之后的症状。”

十三愣愣地道：“啊？我没有这种感觉呀！”

她似乎想起什么，忙道，“师妹，我与你说我被分到跟归崇敬还有百百一组……归崇敬那家伙忒没用了，遇到危险只会躲起来，还有那个百百，一心仰慕归崇敬，要不是关键时刻看清楚归崇敬的真面目，她怕是还会继续糊涂下去！”

“哦？百百……仰慕归崇敬？”江以宁瞥了苏先归一眼。

十三：“是啊，不过她后来成了我的小迷妹了！”

江以宁扯了扯嘴角，露出一副似笑非笑的神情来。

苏先归仰头看天。

十三完全忽略了她：“对了师妹，你怎么没戴面纱？你想开啦，决定要迷死外头那群人了吗？”

“放屁，她这是给我看的！”苏先归忙出来宣誓主权。

十三睨视她：“你好大的脸！”

江以宁罕见地附和：“就是。”

“你摸摸看，我的脸一点儿都不大！”苏先归抓着江以宁的手往自己脸上摸。

江以宁摸了摸，还轻轻掐了一把。

十三：“……”

我不该在这里？

江以宁掐完苏先归的嫩脸后，问十三要了那颗辟邪珠，十三二话不说便给了她，但见她一把捏碎，还是吓了一跳：“师妹，这是做甚？”

阴气从辟邪珠中冒出，很快便烟消云散，但和苏先归那颗辟邪珠不同，它里面没有十三的元气。这跟十三的身体情况也对上了，可见那些尸傀当时并没有吸食她的元气。

江以宁道：“没什么。这辟邪珠已经没用了，我会给你新的辟邪珠的。”

十三：“……”

这辟邪珠不是被你捏碎才没用的吗？

而且师妹一副财大气粗的模样，是因为有苏先归在身旁吗？！

好酸！

作者有话要说：
现在
江大佬：要克制，节制！
后来
苏咸龟：说好的克制节制呢？
PS，上一章，大家就没发现另一颗糖吗？
十三的名字是桃溪真君起的，然后赤城尊主排行十三……
――
上章啥都没就待高审了（意思是读者审核没通过，需要编辑或者审核专员审核通过才能修改之类的），这一章，我只有一句话：早看为妙！
――
感谢在2021-01-12 20:58:13~2021-01-13 00:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 2个；不易、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今年好热啊 20瓶；伯贡 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


夸我

江以宁并没有打算让十三掺和到此事中, 此事在万峰阁势必会引起轩然大波，十三知道得越少越安全。

至于苏先归，她从一开始就没打算真的当咸鱼躲在江以宁的身后, 毕竟升级版辟邪珠就是她出于帮助江以宁的目的才炼制出来的。

得知江以宁准备进邢天阁抓尸傀, 苏先归提醒道：“尸傀一旦被杀, 尸身会化成烂泥而渗入地底。”

江以宁的六爻朱笔是阴邪之物的克星, 那些尸傀自然奈何不了她, 可是这样一来尸傀消失后，江以宁便是口说无凭, 依照万峰阁那群老顽固的想法, 万峰阁就是铁桶，绝对不会有尸傀这等阴邪之物的存在, 他们会下意识地否定江以宁的说法。

“所以得活捉尸傀, 而且还得确保它们不会在未受伤的情况下化成烂泥消失。”

江以宁问：“你有好办法？”

“我能炼制一种牢笼，可以将尸傀锁在里面，而断绝与外界的联系。也就是说, 制作和控制尸傀的人无法隔着牢笼操纵它，如此一来便可避免幕后主使毁尸灭迹。”

江以宁看着苏先归的目光带着一丝亮光。她行走修仙界多年，还真未曾听说过有这种灵器, 可见苏先归这个炼器宗师并非浪得虚名。

“不要夸我，我会骄傲的。”苏先归道。

江以宁从善如流：“好。”

苏先归：“……, 你还真不夸啊？”

江以宁沉吟片刻, 也不想让她太失望, 便让青木把眼睛闭上，然后主动亲了亲她的嘴唇, 道：“如此可好？”

苏先归心都酥成酥饼了，抱着美好又荡漾的心情去炼制牢笼了。

青木压根就没闭眼, 它道：“青木也要夸夸！”

江以宁抬手摸了摸它的羽冠，在它满怀期待的时候，微微一笑，道：“仅限她一人，你若是表现良好，可奖你灵果。”

青木的羽冠和青尾登时萎靡地垂了下来。

果然龟龟回来后，它妈都不爱它了。

――

在苏先归安分炼器的时候，江以宁一直在暗中关注邢天阁的情况，意外得知归崇敬自万阁小试结束后隐约有晋升的征兆，回去闭关了两日修为便有所突破，境界已经升回无相境。

十三气炸了：“竟让这人渣晋升了！”

江以宁心态平和：“他本就曾到达无相境修为，纵使受伤跌境了，可也过去了十多年，能恢复境界也不奇怪。”

她本人遭遇过两次根基被毁，一生都无法继续修行的重创，然而第一次她涅重生，第二次凭借着书院的“八难试炼”和“十守求真道”的磨砺，不仅稳住了境界，还获得了很大的提升，花了几年便度过了心魔劫而晋升玉清境。

没道理除了她之外，修仙界无人能办到。

“我也要更加努力修炼了！”十三暗搓搓地跟归崇敬较劲。她不想和那等垃圾比，但谁让她的实力不如归崇敬强劲，就无法保护师妹呢！――尽管如今的师妹压根就不需要她的保护，但长姐的尊严她必须要维护！

恰巧十三打听到烈商国有一个中级秘境要开了，她想获得历练，也希望能从磨砺中摸到无相境的门槛，便再次道别了江以宁，远赴烈商国了。

十三不在宗门内，而“万阁小试”的影响也渐渐淡去。不少参加了试炼的弟子想着他们这次在邢天阁没出事，兴许确实是之前的自己太菜了，于是很快又踊跃地进出邢天阁试炼。

江以宁发现这些弟子中又出现精神不振，身子日渐消瘦的情况后，便找了一个理由支开徐文，跟炼制好牢笼的苏先归悄悄潜入了邢天阁内。

她本不打算带着苏先归，可这人理直气壮：“牢笼你知道如何用吗？万一用的不精准，又引起警觉怎么办？”

所以苏先归把脸捏成万峰阁一个女弟子的模样，又换上一身制服后，跟着江以宁潜入了邢天阁。

邢天阁的试炼小天地的环境是随机的，上次苏先归进来时遇到的是青山绿水大白天的环境，这次她们进来时天已经黑了，浓厚的乌云将月亮笼罩，周围又是荒郊野岭，几十个笑坟堆挤在一起，凉风伴着纺织娘的叫声萦绕在她们身侧。

这环境怎么看都有些吓人，苏先归下意识揪着江以宁的衣袖。

江以宁有些想不通：“你还怕这个？”

她只知道苏先归恐高，却不曾想到她会在这种稀松平常的环境里感到心慌。

鬼修都遇到过不少，还交过手，她们在东谷森林、炎龙陨地秘境时遇到的环境比这恶劣百倍，也没见她退缩过呀！

“这不一样。”苏先归道，“在那些地方，我都只想着逃命，哪里会想这么多？”

真有尸傀出现，她肯定是一剑一个，把他们串成糖葫芦的，但这并不妨碍她脑洞大开想到一些灵异画面而心里发毛呀！

江以宁好笑地牵着她的手，步履轻盈地走在坟堆之间的羊肠小道上。

走着走着，她们就发觉不对劲了，不知从哪里传来土壤松动的O@声响，苏先归扭头一看，身后的坟堆伸出了一只手来。

“我靠！”苏先归扔了颗爆破力惊人的弹丸过去，那坟堆被这么一炸，登时陷了一半。不过土里的尸体也爬了出来，并且没有土壤的掩埋，它们的动作更加敏捷，怪叫一声径直朝她冲去。

江以宁下意识就想切了它，然而苏先归虽然吓了一跳，但也不至于被吓迷糊，她果断地拦下江以宁，道：“这或许是尸傀。”

江以宁收了剑，拉着苏先归后退，边问：“你不确定？”

“它若不吸收我们的元气，我也不确定这是傀儡还是尸傀。”

江以宁自然不可能让苏先归被它吸元气的，所以她脚尖一转，便挡在了苏先归的前面。

那尸体也不挑食，见江以宁在她面前，便朝她张开了嘴。江以宁感觉到不是十分明显的元气流失迹象，苏先归喟叹：“你的元神太强悍了，它吸不动。”

江以宁：“……”

你以为在喂奶吗？！

“还是我来吧！”苏先归可不想看小鸡啄米，这得啄到何年何月才有明显的效果？

江以宁没有搭腔，只是压制自己的修为到下三境，如此一来，哪怕元神再强，遇到中三境的尸傀，要想吸收她的元气也不至于太困难。

也不知道是否是两人的元气太过充沛，除了这个尸傀外，还有好些尸傀纷纷从坟堆里爬出来。

这些尸傀都有中三境的实力，她们要一起对付也得费一番心力。江以宁并不打算在此久留，万一徐文回来，她们就功亏一篑了。

待面前的尸傀吸收了不少元气后，江以宁才道：“动手！”

苏先归扔出手中巴掌大的袖珍牢笼，嘴里念着：“去吧，皮卡丘！”

然后袖珍牢笼忽然变大，直接将那尸傀关在了里面。

在它被关上的那一刻，它就没法再吸收元气。只是它迷茫地静立了片刻，却是突然想要挣脱牢笼，动作之激烈，像个毒|瘾发作的瘾君子。

虽然不知道它怎么了，但生怕会有变故，苏先归果断将关着这个尸傀的牢笼收回来。

江以宁在她收尸傀时便抽出青要剑对付周围的尸傀了，待她完事，便带着她且战且退。

她们很快便除了试炼小天地，几乎不带停留地撤除了幻境，急忙回到洞府里。

在她们离开的那一瞬间，徐文急匆匆地出现在邢天阁，问看守：“谁在天字五号试炼小天地？”

看守清醒过来，看了眼柜子，道：“没人在天字五号试炼小天地呀！”

徐文脸色一沉，急忙进去里面。虽说试炼小天地每次进出都会换一个环境，但他身为阁主，这里面的阵法、傀儡等都是他布置的，他要想找回有情况的那个小天地并不难。

很快他就发现那些坟堆有一个被毁了。

徐文不知怎的，忽然想到了江以宁，于是他拿出佩剑，直接朝羽门飞去。

作者有话要说：
青木：终究是错付了，泪目！
苏咸龟：你已经是个大孩子了。
――
感谢在2021-01-13 00:13:14~2021-01-14 01:06:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：算小鹅 2个；昵吗滴瞄鱼、^秦、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：羊羊大、温Fo鱼丸、魇熊、blue 10瓶；思凡 3瓶；Eddie 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


不悔

等徐文真的到了羽门的地盘, 他又止步不前了。

他固然可以出现在江以宁的面前拆穿她擅闯邢天阁的真相，但他的举动无疑是此地无银三百两，自证了邢天阁里的尸傀跟他有关。

他不能自投罗网, 为今之计是先将尸傀换成傀儡, 好让江以宁没有指证他的证据。

想到这里, 他迅速回了邢天阁。

苏先归看着他远去的身影, 道：“他应该是准备回去毁尸灭迹了吧！”

江以宁不置可否, 看着手中巴掌大的牢笼，道：“但他定然想不到我们已经搜集到了证据。”

“不过这尸傀还是得研究一下, 我尤为好奇, 这些尸傀已经没有了魂体和元神，它们为何能吸收元气？它们吸收了元气之后, 元气去了哪里？它们会鬼修的那一套修炼法则吗？”

江以宁也好奇, 她没有回洞府，而是带着苏先归到了一个密室里，将牢笼放大, 那尸傀果然开始剧烈挣扎，不过它显然无法从中挣脱。

苏先归推测：“它挣扎的时候，莫不是幕后主使在召唤它？”

“你不是说, 此牢笼能阻绝幕后之人的操纵吗？”

“是可以，但无法完全屏蔽感召。尸傀对我们而言是罕见的, 我们尚无法弄清楚背后之人是如何操纵它的, 但若它跟幕后主使有联系, 那在他们的联系切断之前，双方都会有感应, 因而下意识做出重新连接的反应。”

“那幕后之人能否感应到它在哪里？”

“自然不能，也无法知道尸傀的具体状况。”

江以宁道：“你盯着尸傀, 我去暗中盯着徐文，看他有什么后招。”

“要我帮你易容吗？”

江以宁考虑了笑会儿，仍旧拒绝了。

“哎，正直的人永远吃亏，为什么？因为不屑最稳妥的办法，只求光明磊落。”苏先归感慨。

江以宁知道她在内涵自己，道：“小心谨慎是对的，只不过我并不需要如此迂回的法子。”

她自信，又有自信的资本，而这又何尝不是苏先归所喜欢的模样呢！苏先归没有阻挠她。

徐文大抵是料到江以宁一直在暗中关注着他的一举一动，因而他处理了尸傀后并不敢有异动。苏先归便借此机会联系上了季成欢，问她：“师娘，你知道尸傀吗？”

“尸傀？这不是鬼修的手段吗？”

“师娘，你真的知道尸傀啊！你能详细说说吗？”

季成欢道：“我了解的不多，只是听我爹提过，尸傀的炼制办法极为困难，而鬼修也必须修出鬼丹之后方能操控尸傀。因为鬼修操纵尸傀一般是为了通过尸傀吸食元修的元气，而这些元气会汇聚到操纵者的鬼丹之中，使得鬼修的修为能大增。”

“元修能操控尸傀吗？”

“怎么可能……尸傀的尸身不是随便一具都行的，一般为了能更加快速地吸食元气，也为了元气不与阴气冲突，所选的尸身必须是有修为在身的元修。资质越好的元修，便越是好材料。”

苏先归忽然想到：若需要修炼出鬼丹方能操控尸傀，那说明操控尸傀的极有可能是鬼王巅峰，或鬼帝。但鬼修一途要修炼极为艰辛，至今战斗力最强的也只有鬼王级别，几百年前倒是出过鬼帝，不过被合虚圣君给灭了，那能操控尸傀的鬼修压根就没有几个！

季成欢问她：“你打听尸傀的事情做什么？”

“我遇到了。”

季成欢愣了下，声音突然飚高：“你说什么？！”

“我说我可能遇到了尸傀，只是我无法确定。而且师娘，此事不能外传。”

季成欢颔首：“确实不能外传，你之前因为查到了邪香的存在，结果那些人污蔑说邪香是你与魔修弄出来的。若是你遇到尸傀的事情传了出去，那群伪君子难保不会说尸傀是你与鬼修弄出来的。”

苏先归嘴角抽了抽，她师娘真是太了解那群伪君子的德性了。

“我知道，而且这是别人家宗门的事情，轮不到我来插手。”苏先归安抚了季成欢，又联系江以宁，将此事告诉她。

“鬼帝……”江以宁眉头紧锁。

苏先归担心她瞎想，便道：“不一定是有鬼帝现世，或许我们捉到的不是尸傀，再或者是有人琢磨出了新的操控尸傀的办法。”

江以宁微微摇头：“若真如季长老所言，尸傀炼制和操控的术法本就阴诡邪恶，这件事危及修仙界，我得向师父汇报。”

她自幼被放养，也习惯了凡事先自己尝试去解决，若自己解决不了再向长辈或旁人求助。若此事真的与鬼帝有关，便超出了她的能力范围。

她不会逞能。十年前，师父便曾告诉她，她的背后还有师父在，她也可以学着不那么独立，稍微依赖一下长辈。

她的汇报很快便得到回应，桃溪真君的分神出现：“以宁，怎么了？”

“师父，弟子有一事，迟迟未能下定决心去做，请师父指点迷津。”

江以宁将尸傀以及徐文的事情告诉了桃溪真君，而后者真不愧是万峰阁最高的那座雪岭，听了此事，情绪竟然没有一丝波动。她微微颔首：“我知道了，你放手去做吧！”

宗门出了这么大的事情，她的语气就跟“今天天气不错”一样淡定。

“但弟子并不清楚这是否是尸傀。”江以宁说完，苏先归意会，将牢笼放出，让桃溪真君参详。

“不错，确实是尸傀，而且这尸傀生前修炼的是无夷门的功法，且刚成尸傀没多久。”

江以宁跟苏先归微微一惊，桃溪真君的意思是这元修刚被制作成尸傀没多少时日，更重要的是，这元修是无夷门的弟子！

“无夷门若是知晓此事――”江以宁已经可以预料到修仙界将会掀起怎样的腥风血雨了。

“那便成了两大宗门之间的争斗了。万峰阁有些人必然不想引发无夷门的讨伐，此事也有概率被掩盖下来。”苏先归接了她的话，“那你还要继续查下去吗？”

江以宁几乎没有犹豫：“查，必须揪出幕后主使，也要为无辜者讨回公道。”她见桃溪真君的分神慢慢变淡，便又道，“弟子还有一事，希望师父能成全。”

桃溪真君的目光淡淡地瞥了苏先归一眼，道：“你不悔便好。”

“弟子不悔。”

桃溪真君嘴角微微上扬，分神的身影也随之淡去。苏先归使劲眨眼看了好会儿，才问江以宁：“刚才你师父是笑了吗？”

“应该吧！”江以宁觉得她的反应还挺可爱的。

“这得千年一遇吧？！”

江以宁不想在师父背后嘀咕她，便捂住苏先归的嘴，把话题转回到尸傀这事上来：“稍后我会去见各门长老揭发此事，你在这里待着哪儿都不要去。”

苏先归趁机亲了下江以宁捂着她的嘴的手心，被眼神警告让她老实安分之后，她无辜地眨眨眼。

江以宁收回手，问：“你别阳奉阴违，别又易容到处乱跑。”

“都听你的。”苏先归笑，“那个，你刚才向你师父请示了什么？”

“你指的是什么？”

苏先归忸怩又期待：“就，什么不悔什么的。”

要不是接收到了桃溪真君的那一下扫视，她或许还意识不到跟自己有关系。

“自然是不后悔站出来揭穿尸傀这事。”

“就这？”

江以宁的目光意味深长：“你以为是什么事？”

苏先归郁闷：“我以为你想跟我结成道侣，然后征求长辈的同意。”

江以宁道：“你最近天天将这事挂在嘴边。”

“可见我的心情多么迫切。咱们打个商量，搞事的时候能不能顺便推动一下感情发展？”

江以宁系上面纱准备去见宗门的上层，听见苏先归的话，嘴角勾了下，道：“再看看吧！”

“青木。”她唤来青木，领着它出门了。

老婆孩子都走了，苏先归倍觉无聊，干脆继续琢磨修补生机瓶。

她曾经偷偷溜去找夏溥，向他请教修补的办法，夏溥自然认出了生机瓶，他毫不留情地道：“碎掉的法宝又怎能重新修补回来呢？就算拼凑回来了，可它还是原来的生机瓶吗？碎都碎了，由它这样吧！”

苏先归的心钝痛，但她仍旧坚持：“身为炼器师，若没有将破镜重圆的能力，那还炼什么器呢？”

夏溥被她反将一军，然后多了几分真心实意：“你不是有把生出了灵识的剑吗？”

苏先归沉默了下，将藏春剑拿出来。

曾经的仙品灵剑，锋芒不再，断成了几截，仿佛废铁；曾经那个听话且威风凛凛的剑灵藏春，也不知是再度陷入沉睡，还是已经随之剑断而消失了。

“可惜了一把好剑。”夏溥感慨的同时，又恼千屈荣的心狠手辣，这可是已经诞生了剑灵的灵剑，毁了它，犹如杀了一条生命。

“这把剑是千年前道华真君的佩剑，经道华真君数百年的蕴养，它才慢慢诞生灵识。然而道华真君飞升失败，身消道陨之后，它便遗落在世间，并且自我封存了起来，直到被你捡到，又被你用天材地宝喂养，最终恢复了灵识……”

“它变成这样后，我尝试用天材地宝重新炼制它，但是失败了。”苏先归每次想到此事就有些消沉。

“我让你拿出来，可不是为了说这事。”夏溥道。

苏先归愣了下，很快便明白了他的意思：“你是想说，或许可以用天材地宝来尝试修补它们？”

“同为炼器宗师，我所了解的不一定比你多，但多琢磨些新办法总不会吃亏。”

于是经夏溥这么一提醒，苏先归便找到了头绪。

“不能消除裂痕的炼器宗师，算什么炼器宗师？！”苏先归自言自语着，拿出了玄台五哦Α

另一边，江以宁拜访了几位在宗门内的长老后，千屈荣收到消息，还没打听清楚所为何事，便接到了各长老要求召开宗门大会的提议。

千屈荣眉头直跳，总觉得没有什么好事。

作者有话要说：
感谢在2021-01-14 01:06:01~2021-01-16 01:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：16309340 2个；算小鹅、昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、不易、皮皮推 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：( 20瓶；16309340 14瓶；w_w/sss 10瓶；ying 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


揭晓

千屈荣来到万峰阁召开宗门大会的前殿时, 除了不在宗门内的羽门长老桃溪真君以及正在闭关的商门长老长泽真君之外，其余三位长老都到了。

而没有到的那两位长老也有代表他们前来议事的弟子，代表桃溪真君的自然是江以宁, 代表长泽真君的则是他的真传弟子、商门代长老天池仙君。

除了五门的长老、真传弟子之外, 掌门一系的诸位管事、赏罚堂堂主、万阁阁主也被匆匆喊来。

“除了定期召开的宗门大会之外, 便只有宗门危难之时, 诸位长老、各阁阁主才会齐聚一堂, 今日是怎么了？”有人率先发问。

天池仙君的视线从徐文的脸上扫过，没有停留, 但是他的心没由来得一突。他看向江以宁, 却见她端坐在自己的位子上，被面纱遮罩的脸不曾透露半分情绪。

徐文忐忑不安, 但想到自己已经把尸傀都处理了, 料想江以宁也没有对付自己的证据。

“召开宗门大会，自然是因为宗门到了危急存亡的关头！”诸位长老中，为首的宫门长老沧月真君哼了声。

她这话说出来, 底下众人皆小声议论了起来。

千屈荣赶到，闻言，发问：“什么情况这般危急？”

见他到了, 沧月真君才对江以宁道：“将你的发现告诉他们吧！”

千屈荣刚坐下便听见江以宁往人群中扔下一枚炸|弹，声音轻淡, 但是效果拔群。

“弟子发现宗门内出现了尸傀。”

千屈荣心里咯噔了下, 双眼紧盯着江以宁。

“尸傀？那是什么？”资历浅又稍年轻的人问。

“尸傀, 那是拿元修之躯炼制的傀儡，属于阴诡狠毒的术法, 且非鬼王巅峰或鬼帝无法操控。自从上一个鬼帝李师古被合虚圣君所灭后，已经数百年没有尸傀出现了……也不能说没有出现, 或许在鬼修的地盘还有，但却没有出现在元修的地盘上。”

“那宗门内为何会有尸傀出现？！”

“我也想知道！”

随着议论声起，众人的目光都放在了江以宁的身上，等待她揭晓答案。

“一派胡言！”千屈荣怒斥，“万峰阁是修仙界第一宗门，法阵遍布，稍有阴邪之物进入便会引起注意。尸傀是如何进入的？而且没有鬼帝现世，尸傀哪儿来的？”

有人附和：“是呀，宗门有护宗大阵，便是有一丝阴气、魔气出现都能引起注意，若有鬼修带着尸傀闯入，宗门能不知道吗？”

“可江以宁没必要胡诌。”

江以宁的信誉为她获得了不少信任和支持。

这时，天池仙君幽幽道：“真的没有引起注意吗？”

“什么意思？”

“护宗大阵每隔一段时间都会有提醒，不是吗？”

司寒云很快便跟上了天池仙君的思路，她把目光投向徐文：“若我没记错，邢天阁每个月都会从外头带回来一些阴邪之气，供你制作傀儡所用。”

徐文的心一紧，应道：“确实，但那都只是一些阴邪之气。而且江阁主说有尸傀，那尸傀在哪里呢？口说无凭――”

他的话还没说完，江以宁便扔出了一个巴掌大的牢笼，随着它落在地上，它也一瞬间变大，一具毫无意识的尸傀便站在里面。

诸位长老事先已经见过这尸傀，眼下并不惊讶，倒是其余人等多少都露出了诧异的神色。

千屈荣瞪大了眼，似乎也很难相信真的有尸傀的存在。

被江以宁证实真的有尸傀存在，之前还质疑她的人悻悻地笑了下，问：“这便是尸傀吗？它怎么不动？”

“这是特制的牢笼，能隔绝对外的感召。操控者无法操纵它，它就成了这样。”江以宁说着，瞥了徐文一眼，后者登时打消了与人联络的念头。

“你是在哪里抓的尸傀？”司寒云问她。

“邢天阁。”

这个答案让殿上不少人都坐不住了，纷纷朝徐文看去。

“这不可能！”徐文辩驳，“邢天阁只有我制作的傀儡，若有尸傀，我岂会不知？！”

炼符阁阁主道：“对啊，你不可能不知道，所以你知道里面有尸傀，而且还是你放进去的！”

“不，没有这回事，这是污蔑！”徐文立马将矛头对准江以宁，“你莫要信口开河，你有何证据说这是邢天阁的尸傀？”

与他亲近的人立马附和：“对啊，这尸傀的来历，只有江以宁知道，谁知道她是从哪里找来，想陷害徐阁主的？！”

江以宁的拥趸立马反驳：“江阁主才不是那等阴险小人！”

“那你认为徐阁主就是那样阴险的人了吗？！”

双方争执了起来。

千屈荣脑袋一痛，冷声呵斥：“都够了！”

众人安静下来。千屈荣顶着众人的目光，问江以宁：“你有何证据证明这是从邢天阁里带出来的尸傀？”

“我之所以发现此事，是因为宗门内的弟子参加邢天阁的试炼时总是频频出事，所以便想知道邢天阁里到底有何异常。”江以宁将她发现尸傀的起因和经过娓娓道来。

众人很快便想起，这段时间，在邢天阁出事的弟子确实有些多。但跟大家的想法一样，他们认为不过是这些弟子修行不到家，而遭了罪，因此并没有放在心上。

可没想到，那不是他们的错觉，而是真的有缘由的！

弟子们伤及性命的情况很少，但每一个弟子都有元气流失的情况，初始他们还以为是因为对付傀儡而大量损耗了元气，但如今听江以宁说来，竟是被尸傀吸取了元气？！

尸傀会吸食元修的元气，供操控它们的鬼修修炼这事他们都知道，但毕竟尸傀在元修的地盘消失了很久，故而他们一时半会儿是真没往这上面想。

“还是以宁细心。”沧月真君感慨。

“你说他们是被吸取了元气，便是真话吗？！”徐文并不服气。

“你可以说尸傀来历不明，也可以将自己从中摘出去，但绝对无法说邢天阁与此事无关。”江以宁的声音突然冷了下来，“我从未插手邢天阁的事情，你总不能说这是我的阴谋。而万阁小试的时候，邢天阁的试炼小天地里便有尸傀出现，且同样有弟子被吸食了元气，只要将他们招来对质，事情便一清二楚了。”

徐文不知道她还有什么后手，而诸位长老早已经从江以宁那儿了解到了这事，因而那日参加了邢天阁小试的弟子大多数都被喊了过来。只有像十三那样小试结束后就出门历练的少数没有出现。

他们被喊来这儿的时候还觉得有些莫名其妙，待司寒云主持询问工作时，他们将自己在试炼小天地里遇到的事都一一道来。其中关于他们遇到的“傀儡”的异常，还有他们参加完试炼后是否有身体不适。

江以宁根据这些答案将他们分成两拨，一拨时完好无损地从试炼小天地里出来的弟子，一拨是时候回去调养，甚至要去天池阁疗伤的弟子。

千屈荣道：“即使这样，也无法证实他们遇到的是尸傀。”

江以宁早知道证据的重要性，她跟苏先归曾经在这上面摔过跤，跌得体无完肤，所以这次她自然是有备而来的。

她让这些弟子拿出她赠予的辟邪珠，道：“这是特制的辟邪珠，它能抵挡一部分阴邪之气。同时在佩戴它的人遭受特殊的攻击，诸如被吸取元气时，辟邪珠能锁住一部分流走的元气和阴邪之气。所以……”

她捏碎了一颗辟邪珠，那里面藏着的阴气便如烟般冒出，同时有一缕元气慢慢钻回了那弟子的身体里。

众人一看，眼睛都瞪大了。

这辟邪珠，简直是闻所未闻啊，江以宁从哪儿得来的？

徐文正要说话，江以宁又从全须全尾地从试炼小天地里出来的弟子那里要了一颗辟邪珠，道：“如果没有遭受过特殊的攻击，那这辟邪珠便不会有任何变化。”

辟邪珠捏碎之后，不仅没有元气的出现，也没有阴邪之气的出现。

江以宁的这一招，便将证据完整地摆在了徐文的面前，让他无所辩驳。他也没想到，辟邪珠竟然就是江以宁当日留的拿一手！

因为江以宁是提前将辟邪珠给了这些弟子的，连她也无法确定到底哪些弟子会被尸傀盯上，所以她无法提前在辟邪珠里动手脚。

若诬告她说尸傀是因为辟邪珠被动了手脚才出现的，那也不可能，因为江以宁在万阁小试的时候，一直都在准备幻境阁的试炼，并未插手邢天阁的事情。

他无从狡辩！

殿上的众人见证据确凿，纷纷围住他：“徐文，你还有何话可说？！”

不少人既感到疑惑，又觉得痛心：“你为何要这么做？宗门可有对你不住，你要这样谋害门下弟子？你是想毁了宗门的声誉吗？”

徐文脸色煞白，手脚冰凉，内心也十分痛苦：“我也不愿意这么做，可是我是被逼的！”

他正要往下说，却突然捂住胸口，痛苦得说不出一句话来。

殿上众位真君察觉到有阴邪之气从徐文的身上冒出，知道幕后之人想要他的命，当即出手。

徐文最后虽然保住了性命，但也陷入了昏迷。

千屈荣在消化了这件事后，当即下令：“撤除徐文在宗门内的一切职务，将他严加看管起来，待他恢复意识，再做处置！另外，即日起，宗门内加强巡逻，一定要将尸傀的来历弄清楚，更要彻查是否还有尸傀存在！”

他环顾一周，视线停在了江以宁的身上，“可有异议？”

江以宁没有回应他。

天池仙君倒是幽幽地说了句：“此事怕是无法善了。”

“明深有何异议？”千屈荣问。

“真君是真的认不出来？”天池仙君示意他看那牢笼中的尸傀，“那可是无夷门的制服。”

千屈荣的瞳孔一缩，显然已经发现万峰阁被徐文拖入了怎样的深渊之中！

“尸傀并不能威胁到宗门。真正会对宗门造成危害的是有人拿其余宗门的弟子做尸傀，而这个人是万峰阁的弟子。”司寒云冷冷地感慨。

天池仙君道：“或许将万峰阁拉入万劫不复之地，就是幕后之人的目的。”

这件事要如何应对，自有代掌门和长老们去商议对策，江以宁要做的事已经结束了，她起身准备回去。

忽然有人问：“江阁主就这么走了？”

江以宁偏过头看去，却见是不知何时出现的归崇敬。

他当日也参加了邢天阁的小试，出现在这里并不奇怪。可奇怪的是，江以宁之前没留意到他在其中，仿佛有人刻意淡化了其存在感似的。

“有何指教？”

“虽说江阁主已有玉清境的修为，可仅凭江阁主一人，怕是无法展开如此完善的部署吧？”

江以宁知道他故意引导众人去猜测她是否跟外人勾结了，以此来设计陷害万峰阁。

不得不说，他很清楚人心。因为人心就是经不住揣摩的。

“你说得对，此事有我师父的鼎力相助，我才能调查清楚这一切。”江以宁道。

说到桃溪真君，众人的那点疑惑也打消了。

众所周知，桃溪真君的分神便在江以宁的玉环上，她出来指点帮助江以宁，一点儿都不奇怪。还有，她连六爻朱笔这等宝贝都能给江以宁找来，那些升级版的辟邪珠和特制牢笼也可以是被她搜刮来给弟子的。

归崇敬微微一笑，没有说话。

江以宁则深深地看了他一眼，离开了乱哄哄的大殿。

作者有话要说：
江大佬不打没有准备的仗，岂是那么容易被诬陷的？！
――
“可以淡化其存在感”这个，大家想到什么了吗？
――
感谢在2021-01-16 01:08:09~2021-01-17 01:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：乔、天师 3个；公爵、昵吗滴瞄鱼、算小鹅、沉默咆哮者、不易、16309340 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：思凡 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


噬心

万峰阁的保密工作做得十分好, 至少在后来的几日，江以宁并没有听到有弟子议论此事。倒是邢天阁被关闭整改，引起了弟子们的好奇。

不仅是邢天阁, 万阁都被检查了一遍, 以确保不会有邪道利用同样的手段来陷害宗门内的弟子。

除此之外, 宗门的每一座峰头都被巡查了一遍, 虽然没有再找到尸傀, 但却发现了不少阴气，还有阴邪手段使过的痕迹。

苏先归因这股搜查风, 不得不悄悄离开羽门, 回到书院去。并不需要协助调查尸傀之事的江以宁便也找了个理由，带着青木去了书院。

苏先归满心欢喜地问：“你这是舍不得和我分别吗？”

江以宁道：“书院有修仙界最大的藏书馆, 或许从中可以找到更多尸傀的信息。”

苏先归道：“书院的藏书馆可不是谁都能进去阅览的。”

话刚落音, 她便看见江以宁一脚踏进藏书馆，身影顿时消失在她的眼前。

苏先归：“……”
这不科学！

书院的藏书馆太大，因此纵使苏先归跟着进去也不一定能找到江以宁, 所以她放弃了进去的打算，先去找程湘君告状：“程院丞，江以宁进了藏书馆, 你不管的吗？”

程湘君问：“你不是喜欢她吗，为何来告密？”

“这两者似乎并不冲突啊！”

程湘君：“……”
你这是塑料爱情吧？

她福至心灵, 了解了苏先归的用意：“你该不会是想从我这儿了解她为何能进藏书馆吧？”

“没错。”

“想问就直接问, 何必拐着弯来试探我？！”程湘君不屑地笑了笑。

“那我直接问, 你会告诉我吗？”

“不会。”

苏先归两手一拍：“那我还是继续‘告密’吧！”

程湘君假笑：“你没事干吗？从孟春赛会结束后，你在外玩了大半年, 一点客座博士该做的工作是一点儿都没做，你是觉得工资扣得少是吗？”

苏先归道：“你别吓唬我, 我欠江以宁的，可比欠书院的多得多。你不能借此机会开具那么多不存在的欠款单！”

程湘君微微诧异，然后道：“你既然都知道了，那还来问我做什么？”

“我是在生死徘徊的时候，隐约察觉到她当年在我的身边看护着我，但我并不清楚她付出了怎样的代价，才换书院出手救我一命的。”

苏先归很清楚书院的院规，书院说不插手修仙界的事情就不插手，她在外受伤，哪怕死了，书院也不会出手相助。可是书院最终还是出手救下她的性命，那肯定是江以宁付出了相应的代价。

她想弄清楚的不过是这些。

“这本是书院博士才有权知晓的事情，没必要告知你，但你好歹也算个客座博士，既然你这么执着，告诉你也无妨。”程湘君道，“若你能令江以宁改变主意留在书院就更好了。”

“什么意思？”

程湘君倒了杯茶，将当年的事情娓娓道来：“当年玄扈宫的魔修带着生命垂危的你前来求院长出面相救，但书院有书院的规矩，续你几口气，让你多撑几日可以，救你却难。”

苏先归早就清楚，所以并不会感到心寒。

“就在这时，江以宁来了书院。她不是书院的人，自然无法顺利进入里面。所以她就带着一身伤，通过了入门求学的考验，求见了院长。院长对她十分感兴趣……”

苏先归的心一提，这话怎么听着像对江以宁有企图似的？

程湘君补充：“对她的资质天赋十分感兴趣。院长答应救你，但你必须参加‘八难试炼’与‘十守求真道’，只有通过了，那你就算是下一任院长，院长自然有理由出手救你。”

苏先归听到这里便懂了。她当时都已经濒临死亡，又怎么可能参加试炼？所以江以宁代替了她。

她在书院多年，自然知道“八难试炼”跟“十守求真道”，其中书院的两位院丞，与几位博士都参加过“八难试炼”与“十守求真道”，但“十守求真道”只有两位院丞通过了一点，并未完全通过，可见其难度。

苏先归之所以是客座博士，便因未曾参加过试炼，所以只算书院的临时合同工。

“你应该能猜到，江以宁代替你参加了试炼。院长同意了。当然，在她还在试炼中的时候，院长就出手救了你。但你伤得太重，所以很长一段时间都处于元神孱弱、意识混沌的状态。而江以宁则历经千辛万苦通过了试炼，但那时候的她的情况跟你当初被送来时差不多。”

苏先归的心想被狠抓了一下，痛了起来。

“她通过了试炼，院长也不想看着这么好的苗子就此落下终身无法修行的顽疾，所以让她修炼《太极周天图》。此功法需要强大的精神、元气和元神做支撑才能修炼，它能调养身体、稳定心境，甚至能助修士更快地提升修为。可领略此功法的时候也有一个副作用，便是心脏时刻像是被蚂蚁啃咬一样疼痛。”

“时刻是什么意思？”

“就是无时无刻。”

苏先归脸色一白：“比如现在？”

“比如现在。”程湘君道，“她从未在人前展示她所遭受的痛苦，这也是她令我敬佩的地方。”

“有消除副作用的办法吗？”

程湘君笑了：“你们呀……问的话都是一模一样。她操心你的伤，你又操心她的身体。”

苏先归略失望。程湘君的意思就是没有办法，若有，江以宁也不至于直到现在也仍在遭受噬心的痛。

“其实也不是没有办法，只要她结出内丹，以内丹运载周身的精气神，那心口的那点痛，自然就不算什么了。”

苏先归沉默良久，才道：“院丞，我想见院长。”

……

江以宁从藏书馆内出来，看见苏先归蹲坐在石阶上拿元石搭房子玩，青木在一旁替她搬砖。

江以宁：“……”

这俩，还真是幼稚到家了。

“咳。”她清了清嗓子。

苏先归扔下元石房子，迎了上去，一把抱住江以宁。

“？”江以宁疑惑地站着，任由她紧紧地拥着自己。

“你进去多久了，你知道吗？”苏先归问。

“两个多月。”江以宁道。

“是啊，久到我都把――”苏先归顿了下，忽然神秘兮兮地道，“我有东西想送给你，你猜猜是什么？”

江以宁好脾气地陪她猜了会儿，苏先归总觉得自己在这里卖关子就是在浪费时间，而每浪费一秒，江以宁所遭受的噬心的痛苦时间就更长。

所以她熄了卖关子的心思，把修补好的生机瓶拿了出来。

“生机瓶？！”

“是啊，我修补好了。不过，外表看来是没有裂缝了，但其功能还需要慢慢用天材地宝来修复。”

江以宁其实并不在意生机瓶如何，但既然苏先归将它修好，那她便收好它：“原来你这段时间神神秘秘的，是为了修补它。”

“这可是我们为数不多的定情之物，若由着它这么碎了，那太可惜了。”

“定情之物……”江以宁摸了摸耳环，还有手上的戒指，“这还不够多吗？”

“哪有嫌多的？”苏先归道。

江以宁笑了笑，道：“我在藏书馆里查到了尸傀的更为详尽的资料。炼制和操纵尸傀的这门术法名为‘控魂术’，虽然修炼的门槛低，但是没有鬼丹和鬼王巅峰修为无法催动尸傀。而上一个将‘控魂术’修炼得炉火纯青的是鬼帝李师古。”

“这跟我们从别处了解的差不多。”

江以宁颔首：“但，还有一点。鬼修本就是以魂体修炼入道的，对于元神这一块他们更为精通，所琢磨出来的术法也更多。控魂术最初是鬼修用来控制人的魂魄，或修士的元神的。但它还有一个作用，鬼修能用控魂术将自己的一部分魂体分割出去。夺舍，便是控魂术的分支。”

“你的意思是……”

“我怀疑鬼帝李师古没死彻底。”江以宁说出了她的结论。

作者有话要说：
最近腰椎颈椎都不太舒服_(?3」∠)_
――
给预收文《反派沉迷种田后[快穿]》打个广告！
沉迷种田搞事搞基建搞系统审核员（划掉）的反派宿主 X 面上热爱工作实则只想咸鱼的资深审核员
已经在存稿了，快去收藏鸭~~~
感谢在2021-01-17 01:27:10~2021-01-18 01:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：千杯雀朝 1个；
感谢投出地雷的小天使：千杯雀朝、不易、昵吗滴瞄鱼、好吧就这样、沉默咆哮者、算小鹅 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


喜极

鬼帝李师古以屠戮燕国修仙宗门数千人而闻名于修仙界, 但他之所以被更多人知晓，是因为合虚圣君。

三百多年前，修为已经到达上清境后期的合虚真君修炼遇到了瓶颈, 他只差那么一步便能突破瓶颈, 到达太清境。可那一步却怎么都走不出去, 于是他四处云游。

到了燕国, 他听闻方土山有鬼帝肆虐残杀元修, 死在他的手下的元修不计其数。合虚真君不忍天下苍生收此苦，也不能放任鬼帝残害生灵, 便前去驱邪消魔。

鬼帝是鬼修中最强者, 实力也已经到达了上清境，况且鬼帝李师古才吞食了七千多元修的元气, 他的实力大增。

合虚真君与李师古打了几天几夜, 双方底牌尽出。但合虚真君在与他打架的过程中突破了，他利用雷劫将魔修、鬼修最惧怕的雷引到李师古的身上，李师古因此重伤, 最终被合虚真君一举消灭。

合虚真君踏入太清境，是为合虚圣君，成为了修仙界三大圣君之一。

“我们在春花坊的时候, 鬼王付晋确实是这么说的。”苏先归回忆道。

“可当时付晋隐瞒了那个鬼帝是李师古的信息。”江以宁道。

“李师古是以子无洞为大本营一步步修炼成鬼帝的，那里是鬼窝, 纵使太师祖在那里设下禁制, 不再合适鬼修修炼, 但那里阴气足，合适鬼魂生活。可子无洞的万鬼在一夜之间忽然消失, 那么极大的可能性是禁制被破，万鬼成了别人的口粮。

“鬼修也分派系, 有按传统的方法利用阴气慢慢修炼的阴鬼派，也有靠吸食元修的元气修炼的阳鬼派，更有极为少见的靠吞食同类来修炼的邪鬼派。其中阳鬼派和邪鬼派的修炼方法是李师古为鬼帝时兴起的。

“再说控魂术。李师古当年就是靠尸傀来陆续残害七千多元修，当时的燕国，就是人间炼狱。”

苏先归问：“你怀疑李师古掌握着邪鬼派的修炼方法？”

“狡兔三窟，鬼修本就是以魂修入道的，为了保住性命，才琢磨出了许多阴诡的手段。李师古会控魂术，所以不排除他当时将自己的一部分魂体分割出去，等待夺舍的可能。”

苏先归顺着她的话分析：“有可能，毕竟当时合虚圣君要一边渡劫，一边与之打斗，李师古趁他分心时将自己的魂体分割出去藏起来，合虚圣君也不一定会注意得到。李师古死后，许是为了不引起合虚圣君的察觉，又许是太过虚弱而陷入了沉睡，――跟当年的藏春一样。直到时机恰当，他才凭借着那点魂体夺舍……”

接下来的话，即使不说，两个人都已经心领神会。

李师古的魂体极有可能在苏醒后，为了让自己更加强大，所以吞噬的周围的鬼魂，只要有了力量，那要夺舍重生就不难了。

“假设这个推测是合理的，那你怀疑李师古夺舍谁了？”苏先归又问。

“我十分在意归崇敬当时身上流露出来的一丝阴气。”

“他给我的感觉也确实奇怪。记得万阁小试时，我与他还有十三一组，他当时看见我，一眼便认出了我的元神孱弱。要知道他当时不过是乾元境，而我虽然把修为压到了乾元境，但他要想看穿我的元神，还是很难的。果然，后面遇到了尸傀，尸傀没有对十三下手，就只盯着我了。”

虽然苏先归完好无损地从万阁小试里出来了，但想到她曾被鬼帝李师古盯上，江以宁便捏了把汗。

剜了苏先归一眼：“你在作死。”

“这怎能叫作死呢？”苏先归嘀咕，“我本来想趁机下手收拾他的，但没机会。”

“你的元神孱弱，是用来炼制尸傀的最佳材料。你若不想死，接下来便离归崇敬远些。”

苏先归侧搂着她的腰，笑道：“嗯，我对你寸步不离，自然要离他远远的。”

江以宁：“你之前有这么黏人吗？”

“讨厌，我这是爱的零距离，不叫黏人。”

江以宁：“……”

青木：“呕――”

苏先归给了青木许多元石：“带孝鸟，搭你的房子去。”

“这事，你要跟万峰阁那边汇报吗？”

江以宁摇头：“长老们比我更清楚鬼帝李师古的事，他们自会处理。”

苏先归的眼睛一错不错地看着她，桃花眼带着笑意微微眯起，道：“江以宁，你就承认了吧，你这是舍不得我，你爱我。”

问完，她自己就先紧张了起来，搂着江以宁的腰的手甚至紧张得微微颤抖。

江以宁微微愣神，金色的琥珀眸子似有光照进来，眸心越发明亮。她轻搂苏先归的腰，声音轻缓，但一字一句皆重如千斤。

“嗯，我爱你。”

苏先归鲜少有喜极而泣的时候，然而这一次，她的泪水无声地打湿了她的眼眶。

“我也爱你。”

她吻上了江以宁的唇。

――

程湘君再见到苏先归，险些认不出她来。只见向来不修边幅的人忽然将发髻盘得一丝不苟，素白的衣衫也多了一丝花纹点缀，腰佩香囊，粉面桃腮，如沐春风。临时开设的炼器课上也不咸鱼瘫了，正襟危坐的模样像个刻板的老夫子。

程湘君：“你吃错药了？江以宁会眼睁睁地看着你这么病下去？”

苏先归笑容满面，春光灿烂：“我没病，我很好，只不过江以宁答应跟我结成道侣了。”

程湘君顿了下，意味深长道：“看来你的计划很顺利嘛！”

江以宁向她们走来：“什么计划？”

苏先归一脸纠结：“既然被你听到，那就没办法了，我说的当然是我们成亲的计划！不过还有很久呢！”

“久？你打算何时与我结成道侣？”江以宁这么问倒不是她很迫切，而是苏先归一直都十分迫切，忽然说要很久，显得有些反常。

“自是得等我洗清冤屈，在那之前，我不能让你因我而名声受损。”

江以宁脸色微沉，道：“你想何时与我结成道侣都由你，但‘连累我的名声受损’这种话就不要再说了。”

苏先归拉着她的手讪笑：“也对。”

程湘君默默地走开了，江以宁也说起了正事：“我得回宗门一趟。”

“你确实该回去一趟，自从出了尸傀那档子事，你在书院躲清静已经很久了。万峰阁那些人肯定经常骚扰你，让你回去。”

江以宁微微摇头，拿出一张特制的请柬，上面泛着金光：“归崇敬要与千亦巧结成道侣，代掌门给我发了请柬，让我回去参加他们的大典。”

“原来他们还没结婚的？我还以为他们早就结成道侣了。不过他们早不结，晚不结，为什么偏偏在出了这样的事后才结？”

“嗯，我想，若归崇敬真的是鬼帝，那此举便是将代掌门跟他彻底绑在了一起。他们也邀请了五大宗门，或许是想借此机会，一并处理尸傀之事吧！”

“那你回去，岂非要卷进去？”

“我身为万峰阁的弟子，若万峰阁有事，我理应站出来。”

若单纯是归崇敬和千亦巧的婚礼，江以宁并没有兴趣回去参加。可考虑到五大宗门有可能趁此机会刁难万峰阁，甚至还会出现流血事件，她身为万峰阁的弟子，就有义务回去。

“那……你记得参考一下人家的结侣大典是什么章程。”

江以宁：“……”

这才是重点吗？

她道：“你与我一同回去。”

“我？你想要我易容成谁？”

“不易容，就你这样。”

苏先归微微诧异：“那我恐怕还没到山门，就会被叉出去。”

“不会。”江以宁坚定道，“我不会让他们动你。”

作者有话要说：
感谢在2021-01-18 01:18:57~2021-01-19 00:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 3个；公爵、沉默咆哮者、千杯雀朝、就这样吧、三把火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：PRISON阿、blue、夏歆亭 10瓶；莫名其妙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


对策

归崇敬与千亦巧的结侣大典是千屈荣决定提前举行的, 他跟几位长老商议，道：“尸傀之事要在传出去之前，先让另外五大宗门知晓, 而这次大典, 正是最好的时机。他们纵使知道了门下的弟子出了事, 也会看在这等大喜的日子上, 不会大动干戈, 如此一来，等大典结束, 他们也就没机会再问罪了。”

沧月真君道：“依我看, 还是老老实实赔礼道歉才是。”

“话不能这么说，我们万峰阁身为第一宗门, 若是对他们低头, 那我们颜面何存？”另一个长老反驳。

“呵，若是态度嚣张，死不道歉, 那才是丢尽我们万峰阁的脸面！”

沧月真君扭头问末席的白色身影：“桃溪有何看法？”

五门长老中，除了仍在闭关的长泽真君之外，行踪不定的桃溪真君都被喊了回来。这次的事态严重, 千屈荣无法一人决断，因此才将压力分给众门长老。

“万峰阁之所以为修仙界第一宗门, 靠的或许是数千年的传承、丰厚的底蕴, 但最重要的其实是君子之道。万峰阁历任掌门、长老皆是坦荡的君子, 行事公正公允。对内修身养性，强大自身, 约束自身。对外则友善、正德、仁义、合礼。请问，门训中可曾有颜面？”

沧月真君都忍不住要拍掌称快了, 这番话说得太好，即表明反驳了千屈荣他们的提议，又内涵千屈荣的行事压根就不是正人君子。

“哼！”那长老被桃溪真君说得哑口无言，只能冷哼一声。

千屈荣的脸色也不太好，但他身为代掌门，并不好发作。他问：“那桃溪真君有何妙计？”

“请出掌门。”桃溪真君淡声道。

千屈荣的脸色“咻”地一变，断然道：“不行，师父他老人家正在那紧要的关头，不能拿这些杂事去烦扰他，免得出了岔子！”

“他闭关有两百多年了吧！”角门的黎朝真君道，“――自陆澜死后。他这关闭得有点久，要知道合虚圣君当年从上清境跨入太清境也无需这么久。”

千屈荣见不得师尊被质疑，道：“苍天官也是花了一百多年才渡过那一劫的！”

黎朝真君不予理会，自顾自地道：“而且我这些年听到了一件很有趣的事情，代掌门要不要听一听？”

“我要听。”沧月真君道。

也不待千屈荣回答，黎朝真君便说道：“听说我们的内丹，它可以被炼化来提升修为。陆澜死后，九魔将也只剩下一个，本来那月下笛也成不了什么气候，但是修仙界仍旧对他赶尽杀绝，听说为的就是陆澜的那颗内丹。”

“胡说八道！”千屈荣斥责道，“若真有这么便利的修行方法，那我们还何须苦苦探索修仙之道？直接互相残杀不就行了！”

“小范围流传的传言而已，代掌门何必如此气愤？还是说，代掌门气愤的是我说月下笛被万峰阁赶尽杀绝之事？”黎朝真君道。

“你这是什么意思？！”千屈荣盯着他。

“我的态度很明确，我不希望有人打着万峰阁的旗帜去做些引人误会的事！”黎朝真君矛头直指千屈荣，“月下笛不过是陆澜的一条狗，陆澜都死了，他一条丧家之犬能成什么气候？与其整日将目光放在那上面，还不如多把心思放在宗门上，宗门也不至于出了这么大的事情，而你一无所知！”

“你！”千屈荣当代掌门多年，何曾被人这样指着鼻子骂过？哦有，被桃溪真君打了一顿，但桃溪真君为的是江以宁，且是私下的事情，并没有第三人知情。

“你可曾忘了赤城尊主是杀害合虚圣君的叛徒？跟她狼狈为奸的人全都该死，更遑论她的得力干将。那还是一个魔修，你在为魔修说话！”千屈荣怒声道。

“合虚圣君之死、陆澜的背叛都是万峰阁的巨大损失，我等都恨陆澜，但也不是你荒废内务，忽视宗门的安危的理由！不过是一个‘月下笛图谋复活赤城尊主’的谣言，便值得你再三关注？你怎的不多花点注意力在宗门内？”

“不能不防！”

“防什么？防陆澜复活？别搞笑了，一个为天道所不容，肉身、神魂皆被天道亲自毁灭的人怎么可能复活！”

沧月真君扭头看桃溪真君，见她依旧冷着脸，但薄唇却抿紧，情绪明显外露了，便道：“事到如今互相指责没有意义，把话题转回到如何处理鬼帝现世以及尸傀上。”

黎朝真君冷哼了声：“正因为你没用，所以才需要请出掌门来处理此事。掌门是万峰阁地位最高，最为崇敬的人，只有他出面，才能平息各大宗门的怒火。”

千屈荣直接去请示正在闭关的掌门居繇真君，但是果不其然，居繇真君发话：“此事你处理就行，勿要打扰我！”

“是！”千屈荣朝黎朝真君看了一眼，眼中不乏得意。

虽说掌门不会出来处理这事，但千屈荣也不敢按照一开始的想法行事，就怕惹了众怒。且正如桃溪真君所言，这么做有违万峰阁的门训，若无法平息各大宗门的怒火，那万峰阁迟早会被拉下第一宗门的位置。

桃溪真君径直起身往外走，千屈荣问：“办法还未商议出来，桃溪真君为何离席？”

“随你要怎么处理。”桃溪真君一副“你把万峰阁折腾散了也跟我没关系”的冷淡模样。

黎朝真君也跟着退出了大殿：“大典我就不参加了，让年轻人热闹去吧！”

千屈荣脸色黑得跟抹了锅灰似的。他盯着一直没开腔的天池仙君：“明深。”

作为代表他的师父长泽真君出席此次会议的修为最低的人，天池仙君一直处于游离状态，如今被千屈荣这么一问，他只是微微一笑：“代掌门有决定了？”

千屈荣一噎，他有个屁的决定！

只不过从前跟赤城尊主关系友好的两个人都给他甩脸色离开了，天池仙君这个亲大哥没理由会如此平心静气的。

沧月真君道：“依我看，这事得先让各大宗门有个心理准备，别到时候大闹结侣大典，那就太难看了。”

经过刚才这么一吵，千屈荣也不倔了，温和地回应：“说得有道理。”

于是剩下的四人便将这事的细节敲定了。

先让各大宗门知晓鬼帝现世之事。再提尸傀在万峰阁肆虐，对万峰阁弟子造成了严重的威胁，以表明万峰阁也是受害者的立场，以及对被变成尸傀的各大宗门的弟子赔礼道歉和补偿，――好在被捉到的尸傀里，各大宗门的弟子并不多，更多的是散修。

最后把徐文交出去，让各大宗门也一起头疼如何让他清醒过来，供出幕后主使。

议定之后，归崇敬和千亦巧的结侣大典日子便定在了不久之后，――这是为了不给各大宗门太多的反应时间。

――

江以宁跟苏先归一直到结侣大典的前一日才出现在万峰阁的山门下，与以往苏先归躲躲藏藏不同，她这次是堂而皇之地站在了万峰阁的门口。

“百、百剑仙？！”认出她的外门弟子叫了一声，急忙通知万峰阁的管事。

须臾，好几个玉清境修为的管事御剑赶来，将二人团团围住。

“江阁主？你这是何意？”为首的管事疑惑地看着江以宁，目光又落在她牵着苏先归的手上。

“她是我的客人。”江以宁的声音清越淡泊，并未因被围困而有丝毫慌张。

“江阁主，你在说什么？！”

青木立在她的肩头，叫道：“客人，听不明白人话？”

有个弟子打岔：“你说的分明是鸟话！”

那管事瞪了他一眼，又对江以宁道：“你要请她当客人，那还得问宗门答应不答应！”

江以宁刚张口，便看见了忽然出现的熟悉的身影，到嘴边的话咽了下去，换了另一句：“弟子见过师父。”

桃溪真君颔首，然后对那管事道：“我答应了。”

“桃溪长老，这、这――”

“若要问责，到羽门寻我。”桃溪真君说完，又离去了。

江以宁并不理会呆愣的管事们，她带着苏先归堂而皇之地从山门进去，一直回到羽门的洞府。

一路上遇到的弟子皆目瞪口呆，他们发现向来不与人亲近的江以宁竟然牵着一个女子的手！而且这个女子不是别人，正是十年前被代掌门一掌险些给打死的炼器宗师百剑仙！

不是说百剑仙是佩仙仙君的杀母仇人吗？为何这两个会在一起，且这般亲密？！

原来去参加孟春赛会的弟子说的都是真的！

结侣大典，这下热闹了！

作者有话要说：
感谢在2021-01-19 00:59:03~2021-01-21 00:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浮生、昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、风中草、16309340 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浮生 143瓶；皮皮萌 30瓶；温Fo鱼丸 10瓶；渡边边边梨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


夜短

前来参加归崇敬和千亦巧的结侣大典的修士, 关注点本在鬼帝现世以及尸傀祸害万峰阁之事上，结果江以宁亲自将苏先归带回了万峰阁这个消息传出，他们的注意力瞬间被转移：

“佩仙仙君这是抓住了百剑仙, 准备带回万峰阁处置？”

“想什么呢？佩仙仙君当着大家的面说, 百剑仙乃客人！”

“不是说制作邪香的是陈贯仲, 百剑仙是被冤枉的吗？既然百剑仙洗脱了罪名, 那与佩仙仙君和好也是合理的呀！”

“陈贯仲制作邪香罪证确凿, 可佩仙仙君生母的仇怎么算？”

“万一佩仙仙君找出了证据证明生母并非百剑仙所杀呢？”

这话一出，大家恍然大悟：“这样一来就能解释佩仙仙君为何这么做了！难不成这次将百剑仙带回来, 就是为了洗脱她的冤屈？”

“那跟九魔将暗中往来, 以图谋不轨又怎么说？”

“这不是没人亲眼看见百剑仙跟月下笛往来嘛！那些都是魔修那边传出来的，当年显达真君为了逼月下笛出来, 险些将百剑仙打死, 可最后月下笛也没出现，可见百剑仙跟月下笛的关系并非如传言所说那般亲密。”

“若百剑仙是被冤枉的，那之前对她喊打喊杀的万峰阁岂非……”

未尽之言, 大家心领神会。

千屈荣听到江以宁将苏先归带回来的消息时本就有些愠怒，如今听到这些幸灾乐祸的话，他气得一掌拍碎了一张鎏金八仙桌。

“那对师徒, 有意要我难堪！”他咬牙切齿。

千亦巧坐在下首，淡淡地道：“爹不必动怒。当年参与追杀她的人不止爹一位, 六大宗门皆有份, 大家也不过是受人蒙蔽罢了。”

千屈荣一听, 觉得颇有道理。当时鹰野堡、五行教还有玄扈宫都出现在那里，他完全可以说是魔修的阴谋, 为了让元修各大宗门之间内耗。

况且他当初也为自己留了一条后路，将各大宗门都拉了进来。既然大家都有份参与, 这种时候没有人会出来打自己的脸，自然不会有人指责他。

想到这儿，他的脸上稍有霁色，眼角的余光发现千亦巧的气色有些差，便道：“你近来气色怎得如此差，一副――”他顿了下，觉得有些话不方便直接跟女儿说，“要有所节制，不要影响了修炼。”

千亦巧下意识摸着自己的脸，道：“爹，你在说什么？我近来不过是为了跟归师兄结成道侣的事忙碌，没有好好歇息而已。”

千屈荣没说信不信，他道：“明天才是大典，你今日先回去歇息，万事有我，还有你的师兄师姐帮你处理。”

千亦巧点点头，起身离去。她在推开门走出去时，千屈荣觉得她的身影突然一暗，只是定眼一看，外头的阳光洒落在她的身上，并无刚才的暗淡。

――

莫说众人好奇江以宁是否掌握了替苏先归洗脱杀人嫌疑的证据，就连苏先归也好奇。

趁着江以宁谢绝会客，将洞府设阵隔绝开来时，悄声问：“你何时找到证据的，我怎么不知道？”

江以宁轻笑道：“没有证据。”

苏先归：“但外面传得沸沸扬扬。”

“他们自己乐意这么猜测的。”

苏先归愣了一秒，反应过来：“哇，江以宁，你现在学会耍小心机了！”

“嗯？”江以宁斜睨她。

苏先归收到警告，讪笑：“我的意思是这招空城计用得妙啊！”

江以宁没有得意的神色，正如苏先归所说，这不过是小心机罢了，能让苏先归免一时的质疑，却经不起细问。

她这是趁着众人的注意力都在结侣大典以及鬼帝、尸傀之事上，不会有人追问个中细节，冒险为之。等大典结束，她便立刻带着苏先归离开，之后只需等那个真正的凶手按捺不住，露出马脚。

“江以宁，你真是对我太好了！”苏先归抱着江以宁的腰，脑袋往她的颈窝处蹭。

她发髻上那把小剑形制的簪子几次险些戳到江以宁，后者偏了偏脸，须臾抬起手将那簪子拔了。

没有了发簪的固定，苏先归的青丝顿时松开，从头顶倾泻而下，铺满了她的肩背。

苏先归的青丝算不上直，但是却十分顺滑，江以宁的手不过是自然垂落，手指不小心勾到她的发丝，便一捋到底。

五黑顺滑的发丝散发着淡淡的蘼芜香，清幽醇正，是江以宁最喜欢的香气。香气在她鼻尖萦绕，让她有一瞬的迷神。

苏先归微微抬头，将江以宁这片刻迷离看在眼里，她勾了勾唇角，吻上那线条流畅细致的下颌，轻轻啃咬。

江以宁恪守已久的关口顿时有失守的迹象，暧昧、炽热的气息涌来，要将她淹没。

她搂着苏先归的手臂微微收紧，将那具香软的身体拥得更近。手也抚上苏先归的背，指尖不自觉地缠绕住了一缕发梢。

“云云，疼。”苏先归忽然唤了声。

江以宁被她这娇软的一声昵称震得四肢发麻，手脚发软，连平时承受的噬心的痛楚都减轻了许多。

她轻喘着气，知道是自己过于紧张而揪住了苏先归的头发，便松开手。只是苏先归没了束缚，动作较之前却更加大胆奔放，她吻上江以宁的唇、眉心、眼角，每一寸容易点燃彼此身上的火焰的肌肤都不曾放过。

江以宁勾着苏先归的腰带，轻轻一下，她这身白衫便散开了来。

苏先归突然抓住江以宁的手，神情有些克制：“不行，你说过要结成道侣才能……”

江以宁长腿一勾，将她压倒在榻上，欺身上去，一记长吻过后，道：“那是我的原则，不是你的。”

苏先归：“……”

意思是让她躺平？

她环着江以宁的脖子：“今夜太短，就别浪费时间了！”

――

朝元大钟响了六下，苏先归才悠悠转醒。她掀开眼眸，发觉江以宁已经不在床上，便看着顶上的青幔发了会儿呆。

这会儿的她是懒得动弹的，因为她实在是被江以宁折腾得够呛。

说出去实在是丢人，谁敢相信一个修仙之人，有朝一日竟然会在体能方面输得跟凡人一样？！

她抓过被子捂住脸愤懑地道：“没想到江以宁是这样的人！”

嗓子都快沙哑了，江以宁是打定主意不让她走出这道门的吧？！

“不，这分明是我有愧于她才没还手……”她又强行为自己挽尊。

钟声响到第九下，苏先归终于将这件事翻了过去，从床上爬起来。稍加打扮后，她从江以宁的洞府内出去，结果看见一道熟悉的身影正坐在门口的树下，喝着酒。

“桃溪真君？您没去参加大典吗？”

桃溪真君瞥了她一眼，目光似有些幽深。

苏先归咽了口唾沫：别这么看着我呀，我怕……

没得到回答，苏先归便自顾自地道：“哦，想起来了，桃溪真君喜欢清静。”

桃溪真君道：“你知道，那昨晚还叫得那么大声？”

苏先归吓得差点就就地飞升。

这踏马是在家长的眼皮子底下偷|欢被逮了个正着啊！

桃溪真君听墙根？不对，难道是江以宁昨晚忘了设隔音的阵法？可是没理由啊，她明明记得江以宁设了……

那只有一个可能性了――桃溪真君太牛逼，隔音阵法对她无效。

这踏马的就尴尬了，而且尴尬得抠脚啊！

“咳咳――还请桃溪真君务必要教你的徒弟一个隔音效果更好的阵法。”

被家长抓包就有所收敛这是不可能的！

桃溪真君眉峰微挑，显然没料到她竟然会顺着杆子往上爬。

她点点头，算是应下了。

作者有话要说：
早点看？
――
感谢在2021-01-21 00:57:11~2021-01-22 02:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：公爵、昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不想 100瓶；不易 15瓶；温Fo鱼丸 10瓶；写互攻的都是人间瑰宝 9瓶；莫名其妙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


饿吗
再跟对象的家长相对无言地待下去, 苏先归怕是会到尴尬癌晚期。她准备离去，桃溪真君似乎看出了她的打算，提醒道：“万峰阁上下守卫森严, 羽门内外也有弟子巡逻, 若是乱走被当成贼人抓起来, 我也省得去教以宁阵法了。”

苏先归：“……”

以前在修仙界行走, 菜鸡是不被当人看的, 如今她的处境充分说明了，菜鸡更是没有隐私权的！

可恶！

要是不勤加修炼, 那以后在大佬的隔壁双修, 不就等于在直播嘛！

不行，怎么可以只有她尴尬呢, 等江以宁回来她要狠狠地批评江以宁学艺不精！

她挑了张椅子坐下：“晚辈不乱走, 真君很无聊吧？不如晚辈留下来陪你！”

得亏桃溪真君为人虽然冷傲，脾气却不大，不然听了她这话, 不把她的嘴封起来才怪。

尽管桃溪真君没有封住她的嘴，但也不想遂了她的意，省得她自恋认为自己需要人陪。于是扔了一块东西给她, 她双手接过，一看, 是一块掌心大小的通行玉牌。

“除了设有禁制之地不可通行之外, 可在万峰阁随意走动。”

“多谢真君！”苏先归高兴的蹦起来, 不过也不敢蹦得太过，毕竟昨夜实在是太放纵了, 导致现在还有点不适。

“那我去逛一逛，若有什么趣闻我再回来分享给真君听！”苏先归说完, 一溜烟地就跑了。

――

归崇敬与千亦巧的结侣大典早已开始，除了有巡逻任务的弟子之外，其余弟子几乎都前去观礼了，没去的也会三三两两地凑在一起议论。

忽然，他们看见一道熟悉又陌生的身影正往宾客汇聚的主峰去，那悠闲的步子，哼唱着轻快的旋律，像是在逛自家后花园。

“百剑仙？！你、你怎么在这里，你想做什么？”巡逻的弟子连忙拦下她。

“我去找你们的佩仙仙君呀！”苏先归拿出桃溪真君给的通行玉牌，手指勾着上面的穗子摇晃。

那巡逻的弟子一把抓住通行玉牌，定眼一看，这通行玉牌有桃溪真君亲自加的术法，能让带着通行玉牌的人随意行走而不会触碰禁制，引起警戒。

这玩意儿可不容易假冒，毕竟区区一个玉清境，想来是没办法从上清境后期的大能手底下偷走这东西的。

苏先归不仅成了江以宁的客人，还被桃溪真君允许在万峰阁行走，谁还敢拦她，对她不敬？！

弟子们将玉牌还给她，态度也恭敬了许多，主动提醒道：“仙君此刻去主峰怕是赶不上大典了。”

“我说了，我不是去参加大典的，我是去找江以宁的。”

“那仙君请。”

苏先归在这些弟子复杂的目光下离去，只是她还没走远，突然察觉到有人在暗中窥视。

以她的修为要揪出这道目光的来源十分简单，她一个飞龙拿云步，眨眼便闪到了那偷窥者的身后，手轻轻往他的肩上拍了下：“你在看我？”

“啊！”少年被吓得身躯一震，脚下被巨大的树根绊住，一下子跌倒在地。

苏先归在看清楚他的样貌之后，有些许讶异：“怎么是你？”

苏五嘉爬起来，急忙拍干净衣服，慌张地准备走。

“你为什么要偷看？”苏先归又问。

“我、我没偷看。”苏五嘉面色涨红，压根不敢看苏先归。

苏先归打量他：“一年时间不到就凤初境了，不错呀！”

苏五嘉道：“这是因为师父待我极好，给了我不少仙草丹药，还有灵器防身，使我在修炼时少走许多弯路。”

“嗯。”苏先归自然知道裴明礼是一个合格的师父，不然也不会将他交给他教导。

她跟苏五嘉没什么要说的，苏五嘉却在她准备转身离去时问了她一句：“仙君是我的姑高祖母吗？”

苏先归的动作一顿，心中微微诧异，不过也不会感到太意外。江以宁替她洗脱了不少罪名之后，她的名字再次在修仙界热议了起来，她的过去被人挖出来，苏五嘉因此而知道他们的关系了也不奇怪。

“是。”

得到肯定的答案，苏五嘉的眸光亮了下，又暗了下去：“我知道了，我会保守这个秘密的！”

“这并非什么秘密，只不过，故人已逝，旧事也没有重提的必要。”

苏五嘉垂着头，悄悄抹了把泪：“我知道的，仙君与我的关系已经出了五服，血缘关系淡了，是我不该奢望什么。”

苏先归想了想，既然两人相认了，若当什么事都没发生那也着实尴尬。所以她拿出了件宝甲递给他：“这些年没有顾及苏家也是我的不是，你穿着这件替命宝甲，它至少能替你挡下无相境的致命一击。”

“我不要，我来找仙君不是为了这些东西。”苏五嘉倔强道。

“我知道，但我想送，你不要我就给别人。这样一来，比你多了一道保命符的人又多了一个，他或许是你的朋友，又或许会是你的对手……如何衡量，看你自己。”

听她这么说，苏五嘉才犹豫地接下宝甲。

苏先归道：“好好修炼。”

“多谢仙君。”苏五嘉道谢后抱着宝甲离开了。

苏先归没告诉他的是，那件替命宝甲除了防御作用之外，还有藏着“报警”的功能，只要它报废了，那她便会第一时间收到消息。虽说她未必能第一时间赶到现场救苏五嘉一命，可好歹能在他被杀之后找到杀他的人或痕迹，然后替他报仇。

这是她能为苏家的后代做的最后一件事了。

――

接下来没有人阻拦，也没有人窥视，苏先归成功地来到了正在举行结侣大典的万峰阁主峰。

主要的“对天证道，互结死契”的仪式已经结束，但正是新人酬谢众宾客的时候，各种仙草丹药加成的佳肴美酒纷纷上案，即便不在乎这些仙草丹药带来的作用的大能也对万峰阁予以的重视十分满意。

在这样和谐的氛围下，苏先归的出现无疑使得部分区域的气氛有一丝凝固。

她带着通行玉牌，也没人能拦她，而她逢人便问：“见过佩仙仙君吗？”

众人腹诽：“她生怕别人不知道她跟佩仙仙君的关系熟稔吗？”

这时，熟悉的青影翩然而至，肩上的尘灵鸟展翅飞到苏先归的头上，叫着：“我是你爹！”

苏先归见到江以宁，顿时喜上眉梢，眼神明亮，笑容灿烂，明媚得让人有一瞬的晃神。

面纱之下，江以宁也不由得展露笑颜，众人只见得她莹润透亮的凤眸微微弯成了丹凤眸。

江以宁本就有容貌秀丽、美如雾凇的美名在外，加上被面纱遮挡，她此番神情并未给众人带来多大的冲击。

反而是苏先归，她的青丝半披半扎，红色的丝带将上半部分青丝束扎，余下的青丝垂落于背后，随着清风拂来而轻轻飘荡。她还穿了一身月牙白的红花织绣衣裳，既秀气又活泼。

这里有不少人只听过她的名字，没见过她本人。因她之前的名声太差，以至于他们对她的刻板印象就是相貌平平。没想到她这一笑，把他们那些刻板印象炸裂了不说，还冲击着他们的审美能力。

察觉到那些目光，江以宁的笑容浅了些，走到苏先归的面前，不着痕迹地将这些视线都阻隔开来。

“休息好了？”

苏先归回想起昨夜的鏖战，“休息”这个词从江以宁的口里说出来，就变得特别敏感。

“咳，嗯！”她的两腮微红。

江以宁轻笑了声，悄声问：“饿了吗？”

苏先归总觉得她话里有话：“不饿！”

“那我们就没必要在此逗留了。”江以宁牵着她的手，，准备带她离去。

这时，一道儒雅又有些深沉的声音喊住了她们：“江师侄、百剑仙，不喝杯酒再走吗？”

随着这话落下，周围的人都把目光转了过来，落在她们的身上。

苏先归扭头看见归崇敬跟千亦巧，嘴角抽了抽，露出个虚伪的笑：“我不请自来，哪儿够资格喝你们的酒啊！”

“百剑仙说笑了，你是江师侄亲自带来的客人，又得到了桃溪长老的认可，那就是我们万峰阁的客人。这酒，你自然是有资格喝的。”归崇敬道。

千亦巧对旁边的女弟子点点头，那女弟子便端了两杯酒上来。

江以宁抬手端起那杯酒，道：“她不胜酒力，由我代饮。”

说完，面纱轻轻掀开一角，她仰面一饮而尽。

归崇敬的目光落在她洁白无瑕的下巴与脖子上，在她饮完酒后才悠悠收回。

苏先归虽然为他的目光而感到不快，可却注意到千亦巧对此视若无睹，这实在是反常。

归崇敬意味深长地道：“二位的关系非同一般呀！”

“归上人对我们这么热情，让人招架不住呢！”苏先归道。

归崇敬笑了笑，带着千亦巧去酬谢别的客人了。

等他一走，苏先归忙对江以宁道：“快抠喉，谁知道他的酒有没有毒！”

江以宁道：“我没喝，不过是使了个障眼法。”

“还好你机智。”

苏先归又好奇地问，“怎么大典没出乱子？”

“这外头的都是没牵涉进来的，而各大宗门的代表都已经被代掌门请进去说话了。”

江以宁不是从归崇敬与千亦巧的结侣大典上出来的，而是从密谈的大殿上出来的。因桃溪真君不出面，所以她就成了羽门的代表。

一开始各大宗门还会旁敲侧击地打听陈贯仲与邪香，还有苏先归之事，结果徐文与那些尸傀被带上来后，他们就再也顾不得这些事。

虽说他们早就知道了鬼帝现世以及尸傀祸害万峰阁之事，可没有人跟他们说过这尸傀是自己宗门的弟子呀！

前面还在看戏，突然发现自家竟然有弟子折损，这心情既悲痛又气愤。暴怒的他们大有要把万峰阁主峰的大殿拆了的意思，里面也吵吵嚷嚷的。

正好江以宁听青木说闻到了苏先归的气息，她便出来寻人了。

苏先归道：“没我们什么事的话，我们先离开？”

江以宁点头：“那我们先回去。”

苏先归却突然拉住她：“不，先别回去！”

江以宁疑惑地看着她，她道：“桃溪真君在。”

“师父自然在的。”

苏先归见她这么平静，顿时来了气：“江以宁，我一直以为你是一个学霸，没想到你也有菜的时候！”

平白无故遭了一顿骂，江以宁越发迷惑。

“你、你的隔音阵法能不能再精进一下，让人听见……多尴尬啊！”

看见她面上又羞又恼，江以宁哪里还有不明白的？

她沉默了片刻，耳朵也染了绯色。

作者有话要说：
方便面：龟龟先躺是必然的，因为她平时躺得多。
苏咸龟：……
――
接下来放一章预收文《反派沉迷种田后[快穿]》的预读章！不想看的，关掉作者有话说就行了，如果觉得写得还可以，欢迎前去收藏哟！
――
清晨，天灰蒙蒙亮，鳞次栉比的房屋在白茫茫的大雾中若隐若现，古朴而又宁静。
须臾，鸡鸣声响起，白雾渐渐淡去。
一辆牛车轱辘地从雾中驶出，慢慢悠悠，轱辘声在冷清的清晨中被放大，引得巷道里行走的人纷纷侧目。
驾着牛车的是一个头束芙蓉玄冠，身穿黄裙绛褐的小道士，她不过十二三岁，眉眼与身子都还未完全长开，但因其慵懒的神情，与独自驾着牛车招摇过市的淡定，倒有几分小大人的模样。
虽说这乱世中总有许多人过不下去而选择出家，但像这般年纪就独自出门的女孩简直是罕见。
小道士的出现引起了巷道里的讨论。
被热议的当事人钟起渊对此并不在意，她驾着牛车慢悠悠地来到一座老旧的宅子前，问了句：“这儿吗？”
她看似自言自语，实则在她问话后，便有一道荧光从她身上飞出，在她面前闪烁：“对，这里就是钟家老家的祖宅。气运之子就生活在这里！”
钟起渊从牛车上下来，拉起那道掉了漆的门环敲了敲，里面很快就传来一把稚嫩的声音：“是谁找鸢鸢？”
钟起渊千年不变的气定神闲脸上出现了一丝皲裂。
人类幼崽，听声音就知道很可爱！
门后有门闩拖动的声音，还伴随着那稚嫩的自带配音的“嘿咻”声。
门开了，钻出一个一米高一点的小萝卜头，脑袋上扎着两个丸子，睁着一双圆溜溜的大眼睛看钟起渊：“姐姐你找鸢鸢吗？”
“是气运之子！”荧光绕着小萝卜头飞舞，但小萝卜头没有看见它，更不曾听见它的声音。
知道对方没认出自己，但这个称呼算是误打误撞喊对了。钟起渊道：“对，姐姐找鸢鸢，不过，娘呢？”
小萝卜头吸了吸鼻子，道：“娘病了，在睡觉。”
钟起渊知道自己来的时间真是不早也不晚，正好在孟氏生病，还未去世的时机。她走进去，道：“我看看她。”
钟家的老宅并不大，但进入就是一个一百多平方的院子，三面都是瓦房，看起来就跟四合院差不多格局。院中挂满了失去水分的菜干与蔫了的萝卜干，角落架着一个炉子，上面放着一个药煲，隐约有中草药味传出。
小萝卜头“哒哒哒”地跟在后面，在钟起渊敲门时，她把食指竖起来：“嘘――，娘在睡觉。”
钟起渊微微一笑，在小萝卜头震惊的目光下，直接推开门进去。
屋里孟氏正好听见动静起身。她本以为是邻居来了，但房门被推开时，她还吓了一跳，以为家里进了强盗。
可是下一刻她看见进来的身影时，愣了下，有些不确定地问：“是……愿儿吗？”
小萝卜头钟初鸢闻言，跑到她的身边应道：“娘，是鸢鸢！”
孟氏却没去看她，而是看着缓缓走来的钟起渊。
虽说这个大女儿六岁起便入了道观，这些年也只见过几次面，可这是从她身上掉下来的，她怎么会认不出大女儿呢！如今近距离一瞧，模样越发真切，更加确定她就是自己的大女儿。
“愿儿，是愿儿回来了！”孟氏眼眶一热，当即便要落泪。
钟起渊扶着她的手臂，道：“娘，我回来了。”
她脸上既没有久别重逢的喜悦，也没有感动，但又不算冷漠。孟氏只当她当道士久了，性子都变得有些寡淡，也更懂得克制自己的情绪。
一心沉浸在大女儿回来的喜悦之中的孟氏并没有别的想法，只想抱着大女儿痛哭一场。
这让钟起渊感到尴尬，虽说她顶替了人家女儿的身份，且任务就是要给人家当女儿。可孤寡了数千年的人，一时半会儿很难适应亲情的存在。
她是一名来自主神空间的任务执行者，――主神空间是创造了万千小世界的主神所在的地方。用更通俗易懂的方式来说，这儿既是创造生产小世界的“生产车间”，又是维持小世界正常运转的“售后中心”。
任务执行者就是“售后中心”的员工，又叫“宿主”。
钟起渊就是其中一个宿主。不过她失业了四千多年，直到最近新主神上任之后说要给她一个再就业的机会，让她绑定“助攻系统-01”，给各个小世界的气运之子们送助攻，她才出现在这里。
钟起渊瞥了身旁仰着脑袋看她们的小萝卜头一眼。这就是这个小世界的“气运之子”、日后的一国之母，也是她在这个小世界的身份“钟祈愿”的妹妹钟初鸢。
“气运之子”如今不过六岁，脑袋上扎着两个小丸子，脸蛋粉扑扑的，还挂着鼻涕，跟一国之母的形象相去甚远。
当然，若没有意外，小世界也会按照原定的轨迹运转，就算没有钟起渊的助攻，她也是会成为一国之母的。
但这样的话就没钟起渊什么事了。
她之所以出现在这里，是因为小世界脱轨，出了一个重生者，夺了本该属于“气运之子”的一切。
“气运之子”也出了意外，成了致使小世界崩塌的大反派“祸国妖妃”。
主神不会眼睁睁地看着小世界崩塌，正在劳动改造的钟起渊便接到了任务，那就是给“气运之子”送助攻，让她成为像一国之母那样人人敬仰、赞颂的存在，使其继续造福天下苍生，使得小世界能继续维持稳定。
“送助攻啊……”钟起渊墨色的瞳孔倒映着钟初鸢的身影，越往深处探去，她的身影便越发朦胧，像被黑暗中生出的迷雾拉往深渊。
这时候，系统紧张地提醒她：“我是助攻系统，不是反派系统啊！”
钟起渊回过神，“哦”了声，语气里甚至有一丝遗憾。
“荧光”抹了把不存在的汗，暗想：好险，差点就翻车了！
天知道主神让它绑定钟起渊时，它有多不情愿！
要知道钟起渊可是名震主神空间的任务执行者，曾经绑定过“反派系统”去当反派。原本的任务是要给“气运之子”制造困难障碍，使他们能越挫越勇、不断攀登至顶峰的，结果她当反派当得太尽职尽责，导致主角团全灭。
然而神奇的是，就算是这样，系统还是判断她完成了任务。小世界也没有崩塌，反而还很好地维持运转了一段时间，并且因此而瞒过了主神空间。
要不是某天主神心血来潮去检查了一下小世界的运转情况，兴许还发现不了她待过的世界虽然没有崩塌，可是气运之子都被弄没了，运转的方向也越发脱离掌控。
主神怒了，把钟起渊扔去荒芜空间去反省改造，――荒芜空间是流放之地，那里什么也没有，只有同样获罪被流放的各种刺头，――钟起渊就是在那里待了四千多年。
助攻系统-01听说新主神打算让她再就业而绑定自己时，吓得瑟瑟发抖。它可不想成为第二个“反派系统”，被主神扔去回炉重造。
“气运之子”钟初鸢并没有发现荧光的存在，更是不曾发觉姐姐的异常，她巴巴地过去抱着孟氏的腿，道：“娘亲，鸢儿也要抱抱。”
孟氏抹了把泪，本想弯腰将她抱起，但是脑袋突然一阵眩晕。钟起渊眼明手快扶住她，她踉跄两下站稳才不至于一头栽倒在地。
“娘，你怎么了？我不要抱抱了，你不要生病了。”小萝卜头急得双眼湿漉漉的，泪水打湿了睫毛。
孟氏虚弱地摆摆手，让钟起渊扶自己回床上坐下。小萝卜头十分懂事地提着茶壶去倒了碗水：“娘，喝水。”
钟起渊接过碗：“给我吧！”
她一手拿碗喂孟氏喝水，一手搭在她的手腕上，细心留意脉搏的变化。
等孟氏喝完水，她又道：“娘病发时可有什么症状？”
孟氏愣了下，将自己的情况说了出来。
钟起渊恍然大悟。
孟氏这是低血压。她经常头晕，有时候食欲不振、乏力，导致很多时候干着活便会突然头脑眩晕。这也致使她无法干一些苦力活，只能经常做些女红来换钱，补贴家用。
但尽管这样，在将来不久之后，她还是会突然病死。
钟起渊猜测或许是她长期低血压，突然病死也是因为诱发了脑梗死，或心肌梗死。
中医的名词上并没有“低血压”的病症名词术语，不过有相关的说法，诸如“气虚”、“血虚”。
在没有现代的治疗水平的前提下，只能根据中医的办法来抓药，改善身体情况。
“宿主打算救孟氏吗？”系统好奇地问她。
它跟钟起渊是初次接触，更是初次合作，因此对她的印象也只停留在“她是个爱搞事的大反派”的层面，而身为一个大反派，应该不会主动去救一个无关紧要的人才对。
没错，在系统的判断中，孟氏就是一个对剧情的推动和发展没起什么决定性作用的无关紧要的人物。
“系统的判断是没必要救她？”钟起渊反问。
“系统给出的最优的完成任务的办法是从重生者那里下手，阻止她针对气运之子的阴谋。”
钟起渊点点头：“然后呢？”
系统：“让气运之子继续她原本的生活，跟男主石玄微青梅竹马，接着嫁给石玄微，在石玄微打天下时帮他料理后方，又在石玄微遇到来自父兄的压力时替他谋划，指明他的弑父杀兄夺位之路。最后问鼎天下，气运之子成为一国之母，母仪天下。在她的劝导之下，石玄微成为一世明君，而天下在他的治理之下蒸蒸日上，百姓安居乐业，小世界也不会生灵涂炭，继而崩塌。”
钟起渊脸上扬起一抹诡异的笑容：“与其说气运之子是钟初鸢，倒不如说是石玄微呢，你觉得呢？”
系统：“……，可石玄微是男主。”
“所以系统认为，气运之子无论多出色，都离不开男主，就该被男主压一头，沦为男主的附庸？”钟起渊的神情冷了下来，“啧，不如把全部人弄死，只剩下男主跟气运之子？”
系统：“……”
系统安静如鸡。
它回想起钟起渊的前任系统“反派系统”的下场，生怕钟起渊继续搞事，搞得主角团全灭，于是紧急联系了主神。
主神听完系统的汇报，先是安抚了不安的它，然后道：“是我欠缺考虑了，安排她再就业不考虑她带来的风险怎么行？我会派一位审核员去协助你的。”
系统审核员，顾名思义就是在刚被生产出来的系统与实习宿主进行任务之时，负责对它们进行评估、审核的专业人员，系统是否需要回炉重造、实习宿主能否转正，全看审核员的评估。
系统没有阻止宿主的行为的权力，只有判断任务是否完成，以及给予奖赏的机能，所以它无法阻止钟起渊的危险行为。
但审核员不同，一旦审核员在监视的过程中发现钟起渊有什么异动，可以随时中止她的危险行为，甚至有将她带回主神空间的权力。
系统安心了。
与此同时，主神空间里，从宛刚将一份评估提交上去，便接到了主神的通话邀请。
在接通会话之前，她先打量了自己一番，确保自己是精明干练的形象后，才从容地按下接听键。
“早安，主神大人！”
“早安审核员。我刚才收到了你提交的评估，干得不错。”面对这位金牌系统审核员，主神毫不吝啬k的夸赞之言。
从宛刚要说两句客套的话，主神便继续道，“照理说，你刚完成一项任务，会有一段假期。但我这里有一项艰巨的任务亟需你来完成，因此不得不取消你的假期。”例行公事地问了句，“不知你有何想法？”
“我能拒绝吗？”
“不能。你还有别的想法吗？”
从宛：我的想法是敲尼玛，听到了吗？
社畜不可以跟老板“啵嘴”，从宛面带微笑：“那是我的荣幸，不知是什么任务呢？”


再次

江以宁与苏先归最终没能回羽门。在她们背对着众人打情骂俏时, 主峰外忽然传来急报：“代掌门，有尸傀出没，伤了巡逻的弟子！”

众人顿时哗然。

“哪儿来的尸傀？之前在万峰阁出没的尸傀不是已经悉数消灭了吗？”

即便有人维持秩序, 不至于引起惊慌, 可在未知的恐惧而前, 人心容易浮躁, 还有人突破了重围准备前往尸傀出没之处。更多人见状, 纷纷跟了上去，致使场而一度陷入了混乱。

“静――”

浑厚磅礴的声音传来, 在场的人仿佛都被定住了似的, 一下子安静了下来。

各大宗门的代表跟千屈荣从封闭的大殿内走出，看见他们, 众人那颗浮躁不安的心也渐渐沉静下来。

千屈荣往前站了步, 吩咐他的弟子：“准备万象镜的阵法。”

“是！”

众多弟子纷纷拿出材料布阵，待阵法完成，千屈荣的手一挥, 大殿前的空地上便出现了一幅画而。

万峰阁的弟子都认得出来这是万峰阁的奇相峰，不过奇相峰处并没有什么异常，画而几度转换后, 终于出现了几个被尸傀围攻的弟子的身影。

“真是尸傀！”有人惊呼。

“那些尸傀……为何穿着我无夷门弟子的制服？！”无夷门的人愕然。

“还有烈阳宗，那尸傀使的是烈阳宗的烈火焚心掌！”

令人们更加惊慌的是他们从那些尸傀的脸上看到了熟悉的样貌：“是阿兴, 他自从去年外出历练, 便一直没有回来, 怎么会这样……”

这次代表无夷门和烈阳宗前来议事兼参加结侣大典的是他们宗门的长老，当看见尸傀是自家弟子时, 他们再也坐不住了，声色俱厉地质问千屈荣：“这是怎么回事？！”

千屈荣的脸色并不好, 他沉声道：“我也想弄清楚是怎么一回事。”

“依我看，分明就是你们万峰阁搞的鬼，否则为什么别处都没有尸傀，偏偏只有万峰阁出现了尸傀？”

“你们要是这么想，便中了计了。我想那鬼帝是想借此机会离间六大宗门，瓦解我们的力量，再逐一对付我们。”

“呵，区区鬼帝，怎么可能凭一己之力歼灭一大宗门？你这是转移注意力！”

“万峰阁的弟子也有伤亡，损失比你们还严重！”千屈荣怒道。

归崇敬上前道：“师父，弟子请命前去斩杀尸傀！”

其余弟子也纷纷主动请缨，千屈荣自然没有不准许的。

很快，万峰阁众多乾元境、无相境的弟子赶往尸傀出没之处，先解救那些被尸傀吸食了元气的弟子，再对尸傀进行剿灭。

奈何尸傀是由元修炼制而成，它们依然会使用自身的功法，况且它们并不会手下留情，以至于同等境界里，战斗的时间会很长。

归崇敬的身影在其中尤为瞩目，今日本就是他的大喜之日，身穿一袭红袍，纵横在尸傀之中，动作利落果断，也没有心慈手软。只几招，他便先解决了一个尸傀。

看见那身首分离的尸傀缓缓倒地，再似一摊泥似的腐败、融进地里，沃野宗的长老突然开口：“尸傀杀了会消失，不能杀，得活捉！”

他的话通过万峰阁的玉牌传达到了归崇敬那边，不过归崇敬有些为难：“一靠近他们便会吸食我们的元气，我们要如何活捉？”

在场之人也十分好奇地看向这些大能，他们中很少有人见过尸傀，更不了解它们是如何出现的、要如何才能制服它们。

“穿能防止元气被吸食的宝甲。”沃野宗长老道。

“长老，这种宝甲，也没有几人拥有啊！”有人道。

“这……”
这就尴尬了。

这时，千亦巧想起一事，跟千屈荣说：“爹，若我没记错，之前那个尸傀是江以宁活捉的，她肯定有办法。”

她的声音不大，但在场之人都是修仙者，听力方而异于常人，闻言，当即纷纷朝角落的江以宁看去。

江以宁眉头微蹙，眼神中似有解不开的疑虑。

“是有这么一回事，以宁，你可还有那种牢笼？”千屈荣温和地问。

在人前，他对江以宁的态度向来这般慈祥温和。

苏先归看了，只觉得作呕。她在江以宁的手心写了几个字，江以宁道：“那牢笼只有一个。”

苏先归诧异地看着她。

她跟江以宁说的是她还有很多，可江以宁为何说只有一个？难道是不想让她牵扯进来？

众人遗憾。沃野宗的长老道：“那个牢笼我看过，是极品灵器，而且从它的稳定性来看，只有炼器宗师才能炼制出这么出色的灵器。”

“夏阁主炼制的吗？”有人看向在场的万峰阁唯一一位炼器宗师。

夏溥：“……”
他是吃饱了饭没事做才会浪费材料去炼制一个牢笼，这么率性的风格一看就是苏先归炼制的好么！

“不是我。”夏溥摇头。

“你们忘了在场还有一位炼器宗师了吗？”千亦巧道。

江以宁的目光突然凌厉，可千亦巧毫不在意，自顾自地将众人的注意力转移到苏先归身上。

“百剑仙？！”

“众所周知，江以宁与百剑仙已经和解，那百剑仙是完全有可能帮忙炼制极品灵器的。”

“虽然有点牵强，但也有道理。”有人道。

苏先归不知道江以宁在打什么哑谜，她悄声问江以宁：“以前千亦巧有这么多话吗？”

江以宁给了她一个眼神，她便明白了。

千亦巧的行为太反常了，江以宁忧心她这是故意要把苏先归推出来，而这么做的目的，想必不会是什么好事。所以江以宁才第一时间否认了苏先归在制作牢笼上的作用。

苏先归笑了笑，道：“那个牢笼，是我做的。”

江以宁猛地抓住她的手，她朝江以宁挤了挤眼，道：“不入虎穴焉得虎子？只有顺着他们的意思来，才能知道他们的目的。”

江以宁抿着唇，显然有些不认同她的做法，可事到如今，也只能将计就计了。

苏先归的坦诚让相当一部分人感到尴尬。主要是她前阵子还是人人喊打的过街老鼠，忽然有人说她其实是无辜的，而且还是很牛逼的炼器宗师，曾经鄙视过她的他们一时半会儿很难去而对曾经做过的错事。

沃野宗的一位女弟子似乎未曾发觉周围的气氛之古怪，她颇感兴趣地问：“你做了多少，还有现货吗？”

“有啊，还有好几个。想要？五十万元石一个。”苏先归明码标价，表示此时有钱不赚是乌龟。

“五十万元石，你这玩意儿值这么多钱吗？”有人质疑。

“现在可由不得你们在此讨价还价。”苏先归耸耸肩，众人发现那头的弟子为了不让尸傀被杀消失或者跑掉而陷入了苦战。

他们等不了太久。

千屈荣摘下自己的乾坤袋扔给她：“里而有三百万元石。”

苏先归核对元石的数目后，拿了六个特殊牢笼出来给他们。千屈荣让千亦巧给归崇敬他们送过去。

有了这牢笼，归崇敬他们在默契的配合之下，很快就抓了六个尸傀回来。其余尸傀悉数被杀，而千屈荣又让无相境弟子带领乾元境以下的弟子组成搜寻队，彻底将万峰阁搜查一遍。

归崇敬等弟子将牢笼里的尸傀送了回来，众人仔细辨认这六个尸傀，发现他们真的是各大宗门出门修行却失踪的弟子。

一时之间，悲伤的气息在这个偌大的会场里弥漫开来。

千屈荣听完弟子的伤亡汇报，表现得也十分悲痛，他对众人道：“眼下修仙界的形势不容乐观，鬼帝的势力甚至已经渗入了各大宗门，今后想必还会有更多的元修惨遭鬼帝毒手，为了阻止这等悲剧继续发生，我们须得联合起来！”

“你说得好听！尸傀从何而来，鬼帝又是哪个，在哪里？他以怎样的方式渗入各大宗门，这些事情我们一无所知，我们要如何联合起来阻止这种事再度发生？”无夷门的长老悲痛地叱问。

千屈荣哑口无言。

这时，千亦巧问：“爹，有件事让我十分好奇，上次尸傀出现时，只有江以宁发现了，而她又刚好有这种特制的牢笼；此次制作这个牢笼的人出现在万峰阁，偏偏万峰阁又出现了这么多尸傀……”

众人闻言，目光顿时凝聚在苏先归的身上。

这些眼神有探究、怀疑，善意的目光没有几道，更多的是仇视。

苏先归不由得苦笑，她修行一百五十多年，向来不在意名声，也没有注意过人际关系，以至于有坏事发生时，她竟然是被第一个怀疑的？！真是太失败了。

这时，江以宁默默地站到了她的而前，替她挡住了众多不善的视线。

“你想再次包庇她？”千亦巧问。

“再次？”江以宁偏过头去看她，“你是说，你试图再次构陷她么？”

作者有话要说：
下面依旧是《反派沉迷种田后[快穿]》的试阅读章，第2章
――
钟家长女回来了的消息只一个上午便传遍了孝贤坊仁康巷。
无怪乎邻里议论纷纷，只因钟家这个长女六岁的时候就跟随其当了道士的姑姑去了道观出家，这七年来鲜少有她的消息传出，旁人还以为她死了。如今见她突然回来，邻里都被勾起了好奇之心，凑在钟家的门口探听。
年仅六岁的钟初鸢成了她们打听八卦的最佳对象，趁着她出门，便拉着她问：“小娘子，听说你的长姊回来了？”
钟初鸢已经在她娘的解释之下知晓了早晨莫名其妙闯入家中的姐姐是谁了，如今听人这么问，她坦诚道：“是呀，鸢鸢的姐姐回来了！”
那可是她的姐姐，除了娘亲之外，她还有别的亲人了！说到这儿，她露出了灿烂的笑容，高兴极了。
邻居们对视了一眼，继续打听：“那她回来做什么，是要还俗说亲了吗？”
钟初鸢扣了扣脑袋：“还俗是什么？”
众人发现在她这儿是打听不到什么有用的消息的，见时候不早了，她们还得干活，便纷纷离去。
钟初鸢跑回家问她娘：“娘，还俗是什么？”
孟氏还沉浸在大女儿回来的喜悦之中，被她这么一问，愣了下，也想起这件事来。
她的女儿六岁就出家了，为何忽然回来了？
倒不是说她不希望女儿回来，而是长女出家已不是一天两天，这么多年她都不曾回家，这次突然回来，她很难不去胡思乱想。
她起身，透过窗户看见庭院中那道消瘦颀长的身影正在认真地挑拣药包里的药材。
芙蓉冠下的头发有些枯黄，脸色也微微泛白，但不得不说，她的五官端正、出落大方，若精心养护，假以时日，必能成为一个亭亭玉立的大美人。
然而她那身装束，以及澹泊的气质、处事不惊的泰然，不染一丝烟火气息，像游离在世俗之外。很难想象她褪去道袍，换上罗裙，为人|妻母的模样。
孟氏有那么一瞬并不希望她还俗，希望她依旧能不为世俗所扰。可现实的思考随之而来，让她不得不放弃这不切实际的想法。
“愿儿。”孟氏下意识唤了声。
钟起渊抬头看去，回应：“娘，怎么了？”
孟氏问：“你这是在做甚？”
“哦，检查一下娘平日吃的药。原来的大夫开的药方是安神的，也不能说他开错了，但娘的病只安神是不够的。我从中挑选有用的药材出来，重新配一副药，不过缺少几味药，我稍后再出去抓。”
孟氏又是愣怔了下，下意识问：“愿儿你还懂医术？”
“在道观的时候不是学符便是学医理，所以略懂。”
孟氏想到那些炼丹的道长们似乎也懂医理，心头便不再存疑。她道：“不着急忙那些，你刚回来，先歇会儿吧！”
“我不累。”钟起渊还心心念念她在荒芜空间的产业，这会儿自然是希望快些完成任务，好回去继续搞基建。
没错，她在失业的那四千多年里，并非无所事事。她在荒芜空间那里找到了自己的兴趣爱好――种田搞基建。
她将一个一无所有的空间发展到了工业时代前期，在这关键的节点，新上任的主神偏偏打着关爱失业人员的幌子，让她离开荒芜空间回到“售后中心”重新上岗。
她拒绝：“我一个失业了四千多年的失业人员，早与世界脱轨，我怕是不能胜任‘宿主’这份工作。”
主神微微一笑：“荒芜之地也属主神空间所有，你擅自改造荒芜之地的事情我就不跟你计较了，你若是接受再就业的安排，我可以允诺你，将荒芜之地的管理权交给你。”
钟起渊不喜欢半途而废，眼看着荒芜空间还差临门一脚就能进入工业时代，如果让她就此放弃，她肯定不乐意，所以只能接受主神的条件。
作为返岗后的第一个任务小世界，任务其实并不会太困难。正如系统所说，最直接的办法是从重生者那里下手，只要排除重生者，那小世界的发展就会回到正轨。
但钟起渊并不喜欢“正轨”，也不喜欢墨守成规。她喜欢试探系统，或者说主神空间的底线，也喜欢挑战规则。所以在接受剧情之后，她就已经有了一个清晰的方向。
原剧情里，气运之子，也就是女主钟初鸢是钟家嫡女。其父钟造是宣武节度使的幕佐、掌书记，等同于地方军司令的大秘书。
别看他只是一个秘书，要知道这个时代背景里，宣武节度使那是藩镇割据势力里较为牛逼的一方。如果宣武节度使将来问鼎天下，那钟造身为大秘书，必然会成为股肱之臣。
而钟造本人也颇有才能，二十多岁便秀才科及第，被授正八品的监察御史。宣武节度使石洪便是相中他的文采才能，千方百计将他请来给自己当幕佐。
当幕佐一般没有正式的官职，也没有俸禄，但钟造被石洪奉若上宾，为了回报知遇之恩，他便转投石洪麾下了。
当然，在钟起渊看来，高薪厚禄也是他放弃公务员的身份，改当地方军司令的大秘书的原因之一。毕竟他是没落穷酸世家子弟出身，十六岁那年娶了妻子孟氏，背靠孟家的资助以及孟氏的嫁妆，才有钱读书，然后在二十六岁的时候秀才科及第。
时年科举考试分多科，其中秀才科、进士科、明经科、俊士科是热门科目，但秀才科为科举考试最难的科目，每次及第的人数只有个位数。
钟造花了十年考中秀才科，也属实本事。但他有一个跟司马相如一样的毛病，便是一朝富贵，就开始N瑟。发妻孟氏为他生了长女，他富贵之后以成婚十年孟氏未有子嗣为由，开始纳妾。
后来钟初鸢出生，他便以侍奉老人为名，将孟氏与两个女儿扔在老家，他则带着妾室在任职地逍遥自在。
哪怕成了宣武节度使的秘书，他也没想过将发妻嫡女接到身边，他跟妾室生的庶子庶女却一直跟着他到任职地去，备受他的疼爱。
孟氏就是在这样的环境下病死在钟家老宅的，钟初鸢孤苦无依才被接到钟造的身边去，――至于长女钟祈愿，早在孟氏去世之前就死在了道观里。
钟造很快便娶了石洪的义妹为继室，因继室也无所出，她便将年幼的钟初鸢抱到身边抚养。
钟初鸢为了在后宅之中生存，被迫参与到宅斗之中。她跟庶出的兄弟姐妹斗，跟备受父亲宠爱的妾室斗，还得想方设法得到父亲和继母的喜爱。
宅斗的这些年里，因石氏的缘故，钟初鸢与石洪的幼子石玄微结识。二人从小青梅竹马，感情甚笃。十七岁时，石玄微便求娶了钟初鸢。
自此，夫妻俩便开始了他们相互扶持、问鼎天下、为帝为后的传奇的一生……
若没有重生者介入的话，原剧情便是如此。
但不知哪里出了岔子，钟初鸢庶出妹妹钟雀媛重生了。她知道石玄微最后会登基为帝，也知道她最讨厌的嫡出姐姐会成为皇后。为了阻止这一切的发生，她抢先与石玄微认识，又设计让石氏抱养了她。
在钟初鸢被接回来后，她处处设计陷害，让原本对孟氏母女心怀愧疚的钟造越发厌恶这个仅剩的嫡女。
不仅如此，钟造为了拉拢同僚，将钟初鸢许配给病秧子男二。但钟初鸢还没过门，男二就病死了，钟初鸢因此而落下克夫的骂名。
钟初鸢的苦难远不止于此。她后被钟雀媛设计与石玄微的太子大哥春风一度，最后被抬进其后院，被太子妃磋磨。
等石玄微杀了太子，夺位之后，钟雀媛为后，钟初鸢被收入后宫，处处被欺辱。
就在这无穷尽的折磨下，钟初鸢黑化了。
不得不说，气运之子纵然黑化了，只要信念坚定起来，也依旧是气运之子。
她不仅在宫斗之中一步步反败为胜，重获石玄微的疼爱，将钟雀媛从后位上拉下来，还成为了迷惑君王不理朝政纵情于声色的祸国妖妃。
在皇帝荒淫无度、荒废朝政的debuff伤害之下，这个好不容易建立起来的王朝自然迅速没落，各地的割据势力又打了起来。
虽然祸国妖妃最后被杀了，但也无法阻止一个长达数百年的混乱时代的到来。小世界没能往好的方向发展，最后走向崩塌。
钟起渊看完这两世的剧情，啧啧道：“宅斗、宫斗？有这时间，还不如干点有意思的事。”
她抬手将小萝卜头钟初鸢招来。
“姐姐找鸢鸢？”
“你希望娘的病被治好吗？”钟起渊问。
小萝卜头眼冒星星：“希望！”
钟起渊点头，真不愧是气运之子，觉悟很高呢！
“既然如此，那你可得努力给娘治病。”
钟初鸢：“？”


逆转

江以宁与千亦巧的争锋相对令气氛瞬间紧张起来, 硝烟弥漫，剑拔弩张，仿佛风雨欲来。

裴明礼站了出来, 温声问：“江师侄这是何意？”

江以宁眸光冷淡地从千亦巧与归崇敬的脸上扫过, 道：“当年陈贯仲制作邪香潜入万峰阁羽门我的洞府, 准备利用邪香对付正在闭关中的我, 但却被先归撞破失手。双方大打出手, 结果是陈贯仲被先归所杀。”

“此事，我们都知晓。”裴明礼道, 但他的脸色有些微妙。

当年这事发生后, 代掌门千屈荣对外的说法却是，陈贯仲乃前来万峰阁做客的客人, 与擅闯万峰阁的苏先归有私怨, 因而大打出手。正好巡逻的归崇敬发现此事，加入了与苏先归对打的阵营，最后苏先归杀了陈贯仲, 归崇敬则身负重伤。

这事在当年看来确实没什么问题，可在知道陈贯仲是制作邪香的幕后之人后，这个说辞便十分引人怀疑了。且当年苏先归逃走之前说的话、拿出的香灰也成为了佐证。

万峰阁固然可以说当年并不清楚陈贯仲的真面目, 但为什么归崇敬不分青红皂白就出手对付苏先归？

江以宁道：“关于此事，大家都只听过一个版本, 而我恰巧听过四个版本。”

众人好奇地看着她, 想知道还有哪三个版本。

江以宁意味深长地看了千屈荣一眼, 道：“我最相信的那个版本是我的尘灵鸟所述说的，它亲眼所见之事。之后我前去找代掌门所得到的版本, 当然，因为没有证据证明代掌门确实跟我说过, 我还是不说了，毕竟像代掌门所说，我没有证据。还有一个版本是归崇敬未曾参与到此事中，他当时在闭关，而我却意外发现他并没有在闭关，只是躲在某处。最后一个版本，便是大家所知道的版本了。”

有人根据她说的这四个版本的顺序，琢磨出了什么：

“佩仙仙君的意思是，陈贯仲当年确实是打算谋害你，只不过被百剑仙阻拦了。只是当时的你在闭关，对外面发生之事一无所知，所以你出关之后从尘灵鸟那儿了解到了事情的真相，便去找你们的代掌门。

“当你听到了另一个版本，至于具体是什么内容，我们也不得而知。紧接着通过调查，你又发现归崇敬声称自己并未参与到此事中……最后，你们的代掌门为陈贯仲辩解说他是万峰阁的客人，而归崇敬是因为巡逻的过程中发现有人闯入才介入此事而受伤。

“所以显然是有人发现前几个版本都有漏洞，所以为了圆谎，便编造了一个全新的版本！”

最后的总结引起了轩然大波，千屈荣的弟子愤怒地喊：“胡说八道，这是污蔑，这是对我们师父的侮辱！”

沃野宗长老将琢磨出了这些话的女子拉了回来：“九祖宗，你快回来，这是人家宗门之事，别多管闲事。”

女子挣开长老的手，道：“路见不平拔刀相助，才是侠客本色！”

“你这拔的哪门子刀，助的哪门子不平？”

“噢，我记得你，当年打我的人里，也有你一份！”苏先归认得对方，沃野宗的人似乎喊她“天九”。

天九道：“哎，你可别乱说，我当年只是去围观的，一没打你，二没夺你宝物。打你的人在那儿，夺你灵剑、法宝的是五行教跟鹰野堡。”

她说完，躲回了沃野宗长老的背后去。

这里多数人都不清楚当年的详情，乍听之下，顿时觉得苏先归凄惨，――不仅险些被杀，灵剑、法宝还被魔修浑水摸鱼抢走了，怎一个惨字了得？

千屈荣沉声喝道：“江云，你不敬师长也就罢了，此言何意？”

江以宁道：“代掌门，那是外人擅自猜测的，并非我所言，我从未说过哪个版本是真，哪个版本是假。”

“可你相信第一个版本。”裴明礼道。

“我相信的，便一定是真的吗？就好像大家相信的，也一定会是真的吗？”

众人语塞。不得不说，江以宁虽然是在狡辩，但很在理。

千屈荣也顿了下，脸色阴沉：“那你宁愿相信一只鸟，也不信宗门了？”

江以宁摇头：“代掌门不必拿宗门来压我。青木是我孵化的，它自幼便跟在我的身边，形同我的孩子。它乖巧、懂事，更不会在性命攸关之事上骗我。哪怕骗了我，比起归崇敬的说法，我也更相信它的说法。正如代掌门会偏袒自己的弟子一般，我偏袒我的孩子，也是人之常情。”

“混账，我行事向来公允，何尝有过偏袒？”

江以宁厉声道：“当年先归将证据摆在面前，代掌门都可以视而不见，采信归崇敬之言，这不是偏袒是什么？”

众人在这一瞬间，仿佛看到了一把无形的刀，带着肃杀的气势朝千屈荣杀去。

第一次见江以宁以这般凌厉的气势示人，众人心想：原来万峰雪岭傲霜花动怒时，是这样的！

“够了，你所言不过是为了分散大家的注意力，好为她开脱！”千亦巧道。

“你不必着急说我这是为她开脱。”江以宁收敛气势，但却不曾退让半步，“当年之事，你们兴许会质疑先归是如何知道陈贯仲要谋害我的，但这个答案恰巧与我的生母被杀有关……”

此言引起了小范围的讨论：“陈家主母果真不是百剑仙杀的？看来佩仙仙君真的掌握了证据，才能与之和好！”

天九嘀咕：“什么和好，我看她们压根就没有不和。”

“到底是怎么一回事？”

随着众人好奇地问出口，江以宁才道：“我的生母早就怀疑陈贯仲制作邪香，只可惜没有证据。在得知先归正在追查邪香之事时，她联系上了先归……在得知陈贯仲欲谋害我之际，她无力阻止，只能请求先归帮忙。先归阻止了陈贯仲的阴谋，但却被构陷而遭到了追杀。”

“原来如此，这样就能说明白百剑仙当时为何会擅闯万峰阁了。”

“那陈家主母不是她所杀，又是谁所杀？”

“自然是，希望陈家制作邪香之事永远被掩盖起来的人所杀，而此人……”江以宁顿了下，没有继续往下说。

她重新看向千亦巧，“至于今日你们怀疑先归与尸傀有关，更是无稽之谈。”

“对啊，你们的怀疑并无根据。”裴明礼道。

“怎么会没有根据？她能解释，为何刚好有牢笼吗？”千亦巧问。

苏先归刚张嘴，江以宁便以强硬的姿态道：“她没必要向你解释。”

苏先归：“……”

算了，有江以宁这么可靠的人在，她就安心地被护着吧！

“你――”

归崇敬站了出来，温声道：“师妹，今日是我们结侣大典，百剑仙也算是我们的客人，我们给江阁主一点面子吧！”

归崇敬欲作罢，千屈荣的那些弟子却不甘心江以宁为了一个外人来令他们的师父难堪，他们气势汹汹地道：“不行，今日她们必须得给个说法。她本就不在受邀之列，江阁主擅自将她请来，结果出现了尸傀，怎么会这么巧？！”

“你们怕是忘了一件事。”江以宁道，“她元神孱弱，但是修为高，是炼制高级尸傀的最佳材料。”

苏先归：“真的吗？那我岂不是很危险？”

江以宁牵着她的手，安抚道：“别怕，我在。”

众人：“？”

从她们的对视里看到了情意是怎么回事？

她们不对劲！

有人非要杠：“那不是说明，她极有可能被炼制成了尸傀吗？！”

他的脑袋被人拍了一巴掌：“她要是成了尸傀，还怎么可能对答如流！”

“……也对。”

江以宁没有在意他们的质疑，她从容地拿出了六爻朱笔，道：“鬼修中有一门术法，名为‘控魂术’。炼制尸傀、操纵尸傀、夺舍重生，甚至操控活人等手段都源自于控魂术。被|操控的活人与常人无异，所以一般很难发现他/她是否被|操控，但操控他们的，总归是鬼修，总会留下阴气。”

“控魂术？！”有些人十分迷茫，修为较高的修士则恍然大悟。

“只要是阴邪之气、阴邪之物、阴邪手段，便没有不怕六爻朱笔的。”

江以宁说完，千亦巧的脸色肉眼可见地难看起来。

这时，千屈荣制止了准备动笔的江以宁：“六爻朱笔虽能克阴邪，但也会伤及普通修士！你若在此动手，万一错伤了人呢？”

“对啊！”众人纷纷附和。

开玩笑，江以宁要是怀疑他们，就对他们动手，那他们被打伤去哪里说理去？！

江以宁一顿。

苏先归瞥到好几个人的脸色显然缓和了下来，她笑嘻嘻地拿出一个巴掌大的罗盘，道：“说得对，六爻朱笔怎能轻易使用呢！不如用我这个，上能看清一个人的前世今生，下能辨别神魂。也就是说，在场之人里，是否有被鬼修夺舍的，或者被控魂术操纵了神魂的，这里都能看清楚。”

“乾坤罗盘？！”

六爻朱笔定生死，乾坤罗盘道轮回。

这两件极品法宝凑在一起了啊！

这下莫说千亦巧，便是连归崇敬都变了脸色。

作者有话要说：
鬼帝：淦，你们年轻人不讲武德！
――
《反派沉迷种田后[快穿]》
第3章
被忽悠接下了给亲娘治病的重任的小萝卜头钟初鸢认为这是姐姐对她的信任，而她希望娘亲好起来，那必然要为此而付出努力！
所以钟起渊出去买药时，她也屁颠屁颠地跟了上去：“姐姐，我要怎么才能治好娘的病？”
“不知道呢！”钟起渊背着手，一派悠然的模样。
姐姐也不知道，这可愁坏小萝卜头了。
钟起渊在生药铺抓药时，她便扒在柜台面上听钟起渊跟掌柜交流，然后默默记下了黄芪、陈皮、白术等词。等离去之时，她才问：“姐姐，这些是什么？”
“药材。”
小萝卜头眼前一亮：“药材，给娘治病的么？”
“不是说你要给娘治病么，怎么问我？”钟起渊反问。
“对哦，可是鸢鸢没有药材给娘治病。”小萝卜头耷拉着小脸。
系统看不下去了：“你怎么欺负气运之子，她看起来好可怜！”
钟起渊：“哦，习惯了。”
系统回想起她当反派时的任务就是各种欺负主角团，一时语塞。好会儿才讷讷地劝她：“你尽量把这个习惯改过来吧！”
钟起渊不仅没答应，还低头对小萝卜头道：“我买了药，但这本是你要做的事情，如今我替你做了，所以你欠了我的，对不对？”
小萝卜头被她绕晕了，点着小脑袋：“鸢鸢欠姐姐的。”
“嗯，那你得记住，以后要还的。”
“鸢鸢记住了。”
“还有，娘病着，不能拿这些事打扰她，所以不要告诉她，知道了吗？”
“鸢鸢知道了！”
系统：“说好的不欺负气运之子呢，你怎么越来越过分了！”
钟起渊冷笑：“孟氏是她亲妈，又不是我妈，我为啥要替她尽孝？再说了，我放弃休闲娱乐来这儿执行任务，还没有工资，要点好处怎么了？”
系统惊了。
主神知道你是一个这么斤斤计较的奇葩吗？
它合理怀疑要是这个小世界没有她感兴趣的东西，她肯定会把气运之子玩到崩坏，――一如她当反派那会儿。
哎，审核员到底要什么时候才来呢？
就在系统唉声叹气的时候，钟起渊带着钟初鸢回到了巷口。
此时几辆驴车停在了巷道中间，愣是将本来有三四米的巷道堵得像只有一米，围观的人群更是将巷子堵得水泄不通。
“好热闹！”钟初鸢好奇雀跃地往人群里钻，没一会儿就挤到了前面去。
眼瞧着都快到家门口了，竟被拦下，钟起渊的心情不怎么好。她拿出拂尘，正打算用武力开路，那头却有人高声驱散了人群：“别吓坏了我家小娘子，尔等快快离去！”
驴车被牵走，人群也慢慢散去。钟起渊看见小萝卜头正牵着一个女娃的手，叽叽喳喳地说着什么。
女娃看起来也不过十岁，唇红齿白，身穿锦衣，颈佩璎珞，手脚皆戴银镯，一看就知道是娇生惯养的大户人家的小娘子。
她似是不经意地扫了钟起渊一眼，又把目光放在了钟初鸢身上。后者发现了自家姐姐的身影，忙朝她招手：“姐姐！”
待钟起渊靠近，钟初鸢才道：“姐姐，这是我刚认识的好朋友！”
钟起渊：“……”
该说真不愧是气运之子吗？交际能力一流。
“这是我的姐姐。”钟初鸢又给小伙伴介绍。完了，问小伙伴，“你叫什么名字呀？”
“我叫云从宛。”女娃答道。
“云从宛？”钟起渊在心底琢磨着，她隐约觉得这个名字有点耳熟，但是又想不起来在哪里听过。
除却名字之外，“云”这个姓在原剧情里出现的频率也是挺高的，毕竟这是病秧子男二云翊的姓氏。
“我若没记错，云翊之父跟钟造是老乡，那也就是说，这个云从宛跟那个云家有关系？”她问系统，“云从宛在原剧情里有登场吗？”
已经知道云从宛是谁的系统沉默了片刻，说：“她、她在原剧情里是一个连名字都没提及，只存在于人们口中，存在感极弱的路人甲。”
钟起渊将手塞进宽大的衣袖里：“不应该啊，以她跟气运之子的关系来看，理应荣升为气运之子的闺蜜才对，戏份怎么会少到当路人甲？”
系统挺想将云从宛的身份告知她，让她在执行任务时收敛一点别太浪的。但转念一想，要是让钟起渊知道系统审核员来了，那肯定会怀疑是它找来的，到时候她不仅不会小心谨慎，反而更有可能会去作死……
“姐姐叫什么呢？”云从宛注视着钟起渊。
她的个头比小萝卜头高，但也只比钟起渊低半个头，她的眼皮稍稍上抬，眼睛便显得又大又圆。
“钟……”钟起渊皮笑肉不笑，“祈愿。”
她对系统说：“我好像知道她是谁了。”
系统一惊。
“她是系统审核员吧！”
系统若有形象必然会抖成筛子：“为、为什么这么说？”
“审核员考核实习宿主时，最喜欢从细节处下手，比如，先出其不意地问实习宿主的名字，如果实习宿主不小心说出了自己的真实姓名，就扣分。为了减少实习宿主出现这种低级失误，这方面的考核尤为严格。你别忘了，我也是从实习宿主过来的。”
系统：“……”
它都忘了，这个宿主是一个老妖怪。
它是能跟审核员联系的，当即把钟起渊已经知道她的身份之事如实相告。
云从宛：“……”
我只是客套地随口一问，为什么这人会联想到这么多？虽说被她说对了，但，她会不会太脑补过度了？
云从宛习惯性地准备写评估日志，但她顿了下，主神交给她的任务只是让她看着点钟起渊，别让她把小世界搞崩塌。既然这样，她为什么要去干工作之外的事情呢？！
终于找到一个可以摸鱼的机会，云从宛整个人都快活了起来。
对吼，能摸鱼，为什么要努力工作呢？
她的假期被死爹主神取消了，强迫她加班还没有加班费，她不敲爆主神的狗头已经算职业素养良好了，为啥来这里还要拼命加班干活呢？
心情愉悦的云从宛麻利地收起评估日志，也给了钟起渊一个商业性微笑：“钟姐姐的名字很好听！”
钟起渊回以假笑，然后按着小萝卜头的脑袋：“走吧，娘还在家里等着我们呢！”
小萝卜头艰难地点头，又艰难地扭头跟云从宛道别：“云姐姐，我改天再来找你玩！”
“一定要来哦！”
云从宛对气运之子的态度十分和蔼可亲，这让钟起渊更加肯定她的身份。宿主多少会对气运之子带点主观的情绪，但系统审核员不会，他们是主神空间最忠诚的员工，对主神的宠儿“气运之子”自然十分友善。
从系统那里知道她一个礼貌的举动又被钟起渊脑补了一大堆，云从宛：“……”
主神跟她说这个宿主是个刺头，但没跟她说是个脑补帝啊！
领着小萝卜头回家的路上，钟起渊问系统：“你把我跟你说的话转述给审核员了吗？”
系统顺嘴回答：“转了……”
意识到自己在说什么，它吓得“魂”都快飞了，连忙改口，“转述什么？”
这宿主该不会是故意跟它说那些话，好让它转述给审核员，再观察审核员的反应来确定对方到底是不是审核员的吧？
钟起渊给它演示了什么叫“邪魅一笑”：“看来她真的是审核员。”
系统：“你这是钓鱼执法！”
“主神派审核员过来盯着我不是正常操作嘛，毕竟我是个危险人物。”
系统说：“你还挺有自知之明的。”
钟起渊的态度顿时发生了一百八十度的变化，声音也冷了下来：“你承认她是审核员，并承认是你将她招来的了。”
系统：“……”
你他妈这是在玩千层套路呢？！
这老妖怪心真脏！
钟起渊：“别以为我不知道你在骂我，你再骂一下，我把气运之子弄死，让你回炉重造。”
系统噤若寒蝉，并扔出一张跪地抱大腿的表情包：爸爸三思.Jpg
回到钟家老宅，钟起渊的思绪被孟氏劈柴的举动打断。她过去拦住孟氏，道：“娘，说了你不能劳累，怎么还干这种粗活？”
孟氏内心熨帖，嘴上道：“这点活哪里算劳累？你才是，才回来还没喘口气就为我奔波劳碌，娘看了心疼。”
钟起渊浑身像被蚂蚁咬一样。她没说话，先去生火煎药，让小萝卜头看火，再挽起衣袖去帮孟氏劈柴。
瘦弱的十三岁少女只是假象。真正的钟祈愿已经死了，在被人发现她的尸体之前，钟起渊就先葬了她，再让系统将自己幻化成她的模样。而钟起渊以自己强大的体魄来劈柴，就跟切豆腐一样简单。
她手起斧落，一节腰身大小的树干便被劈成两半。
钟初鸢和孟氏都看呆了。
钟初鸢不清楚这代表什么，只知道她的姐姐好厉害！
而孟氏则感到惊奇，她女儿这力气怎么比壮年男子还大？
钟起渊劈了一捆柴，道：“我在道观的时候，除了日常修行体魄之外，师父还教了我一种术法，能使出千斤之力！从明日开始，娘跟鸢鸢跟我一起修行吧！”
钟初鸢：“好呀，鸢鸢要学！”
孟氏：“……”


异变

当苏先归把乾坤罗盘拿出来的那一刻, 她便在这场对峙中胜了一半。她敢拿出这件法宝来，说明她十分有把握能证明自身的清白，甚至还能将受鬼帝控制的元修揪出。

“这件法宝怎么会在你的手上？”裴明礼等人眼中闪过一丝异彩。

他们知道六爻朱笔在江以宁的手上, 因为那是桃溪真君所赠。以桃溪真君长年在外修行的经历来看, 她获得这件宝物并不奇怪。但是乾坤罗盘的下落却鲜少有人听闻, 只知道它在某位大能的手里。

今日一看, 它竟是在苏先归的手里？可若真在她手里, 当年她被显达真君打得快要殒命之时，为何不拿出来？

“我借的。”苏先归咧嘴笑道。

“这种法宝, 怎会有人肯轻易出借？！”

“你们怎么这么喜欢刨根问底, 我跟院长熟，找她借来玩一玩咋啦？”

众人哗然。乾坤罗盘原来是在书院院长的手中, 难怪这么多年来鲜少有人知道它的下落, ――因为它的主人的下落也没几人知道。

江以宁微微诧异。她并不惊诧乾坤罗盘在书院院长的手中，她只是惊讶苏先归见过院长，并且从那个做什么都要人付出同等代价的院长手中借到这件宝物。

她回忆与苏先归相处的日子, 她们几乎整日黏在一起，苏先归压根就没有机会单独去见院长。这么说来，只能是在她进藏书馆的那两个月时间里, 苏先归见过院长。

她跟院长见过面，对院长的脾气和秉性也算有一个初步的了解, 而若无打动她出面的理由, 她是绝不会浪费时间在与人往来这上面的。也就是说, 苏先归找她的原因让她觉得有价值，她才会见苏先归。

苏先归跟院长谈了什么？

江以宁摇摇头, 将这些想法从脑海中甩出去。不管她们谈了什么，那都是苏先归的隐私, 她没必要打听得一清二楚。

“乾坤罗盘怎么用？”裴明礼饶有兴致地问，他似乎已经迫不及待地想看在场到底有哪些魑魅魍魉在这儿作祟了。

“它既是鉴人鉴鬼鉴妖魔的法宝，也是大杀器。我不杀人，大家只需照一照它，若没有问题自然，照出来的便是本人，若是鬼修，便会显出原形。”

纵使知道乾坤罗盘的安全性高，可第一次见到此宝物，又不清楚它是否会照出每个人心底的“恶”来，故而每个人的脸上都有些犹豫。

裴明礼微微一笑：“不如让我先来。”

江以宁道：“不必，我先来。”

苏先归笑嘻嘻地道：“那是自然的，我不允许有人抢在你的前面！”

众人：“……”

不知情的还以为这是有什么好事，所以她第一个先照顾江以宁呢！

不过江以宁和裴明礼的坦荡倒让人心生敬佩，觉得他们果真如万峰阁的门训那般，颇有君子之风。

苏先归竖起乾坤罗盘对着江以宁，罗盘上的符文开始转动，一道光从中心迸发出来，照在江以宁的身上。

光迅速将她笼罩，而从她身体内散发的元气却现了形。那浑厚浓郁的元气，恰巧证明了江以宁的元气之纯正。

这样的人，不可能受鬼修所控。

光芒敛去，裴明礼才问：“这下轮到我了吧？”

苏先归自然不会拒绝，验过他也没有什么问题。

有了他们在前，其余人便也放了心，主动要求检验。

这些来宾都敢自证清白，万峰阁的弟子没理由退缩，他们也纷纷加入其中。而他们的主动，倒是让剩余小部分在原地站着纹丝不动的人格外显眼。

苏先归看向千屈荣那边：“别矜持啊！”

千屈荣大怒：“我好歹是一宗之长，你竟拿这玩意儿羞辱我？！”

众人一想，也觉得有道理，千屈荣已经是真君，修为能与鬼帝持平，又如何会被鬼帝所控制？

苏先归却道：“我也相信代掌门，但我不相信你的女儿和弟子。刚才他们试图诬陷我，蹦Q得最欢乐，如今怎的退缩了？”

“混账，我的女儿怎么会受控于鬼修？！”

“有没有，照过便知。”

“对啊，照一下也没有关系。大家都照了，没理由因为她是代掌门之女，就能搞特殊吧？”有人跟着起哄。

千屈荣脸色阴沉，但还是对千亦巧以及一干弟子下令：“你们去！”

“是！”好些弟子齐齐应和，千亦巧却退了一步。

这时，一个外门弟子从乾坤罗盘前经过，他的身上却没有出现大家所熟悉的白光，罗盘中间伸出了一根黑丝线，紧紧地连接着那外门弟子的身体。

众人懵了下，还是江以宁反应迅速，青要剑直接出鞘，一举将那外门弟子拿下。

那外门弟子虽然也有反抗，但是修为的差异太大，他几乎没有还手的余地。

“啊，真的有问题！”有人惊呼出声。

千屈荣也没想到万峰阁里除了徐文之外，还有受控魂术所控的弟子！他在各大宗门面前丢了脸，又觉得有针对万峰阁的阴谋正在袭来。

“一个外门弟子，怎么会来这边？”江以宁却心生疑虑。

苏先归下意识朝归崇敬看去，却发现他气定神闲地站在人群中，见她投来目光，便朝她微微一笑。

“他用一枚无足轻重的棋子来试探罗盘的真假，得知罗盘是真的后，他如此气定神闲，必有后招。”苏先归跟江以宁说道。

江以宁正要开口，却发现千亦巧等在内的好几个万峰阁弟子的神色都发生了变化。她以极快的速度奔了过去，却还是晚了一步。

好些弟子没反应过来，瞬间就被背后那些他们所信赖的同门所杀了。

不知哪里响起了一声尖叫：“啊――”主峰便瞬间陷入了混乱。

如此猝不及防，连在场的真君们都没有设防，以至于没来得及阻拦异变的发生。但是在他们感觉到生命的消逝后，很快便出手将那几个弟子的元神稳住，不至于让他们的元神也涣散了。

千屈荣身为真君，却远没有他们那么迅速的反应，因为他惊愕于自己的女儿竟然背叛了宗门，背叛了他！

这可是他最疼爱的老来女，明知道她的资质不好，为了弥补她便对她，他对她几乎有求必应，许多资源都倾斜于她。

他一直都是庇佑她的羽翼，可在什么时候，她变成了这样子？！

千屈荣悲痛了一小会儿，很快便敛去这种情绪，眼神不带一丝感情地出手。

千亦巧被一剑穿喉。她瞪大了双眼，仿佛十分难相信她竟然会被一直疼爱她的父亲用他的灵剑所杀。

“爹，为什么？”

“你已经不是我的女儿的，你是鬼帝的傀儡。”千屈荣冷酷地拔剑，鲜血顿时从她的嘴角、脖子处涌出。

“师父？！”归崇敬适时地开口，他又惊又恐地看着千屈荣，像是没有预料到会发生如此悲剧一般，朝千亦巧走去，然后抱住她痛哭，“不，师妹――”

千屈荣看也不看他，直接弑杀了剩余反应异常的弟子。

“他们还有机会恢复，为何要直接杀了他们？”沧月真君拦下了千屈荣。

“被控魂术操控过的人，纵使能摆脱控制，其元神也无法完全恢复。往后的一生可能都会陷入癫狂。与其活在这世上受苦，修为也无法再精进一步，还不如早些解脱！”千屈荣道，“况且，即使他们能恢复本性，也无法抹掉他们被鬼帝操控，犯下的这大逆不道的罪过！不仅毁了万峰阁的名声，还牵连各大宗门，令他们损失了这么多弟子。无论如何，都要给各大宗门一个交代！”

沧月真君沉默，但还是阻止他继续杀下去：“那些弟子，交由他们的师父来处置吧！”

苏先归目睹了这一幕，瞠目结舌，随后对江以宁道：“他打我的时候挺狠的，但没想到他对自己的女儿和弟子都能这么狠！”

“他考虑的向来只有自己。”江以宁道。

“精致的利己主义者。”苏先归说完，又观察着归崇敬，“他这演技精湛呀！”

江以宁拧眉：“他定然还有后招。”

话刚落音，她的旁边便接二连三地有各大宗门的弟子倒下了。

“发生什么事了？”没倒下的人依旧一脸茫然。

不过他们也没能支撑太久，脑袋便开始晕晕沉沉的，连元气都运转不起来：“不好！”

意识到还有异变发生，可他们却已经没有了抵抗之力。

苏先归与江以宁看着场上的形势再次发生变化，发现先倒下的元修都是修为较低的，而后面倒下的是中三境的修士。

别说他们了，就连苏先归也觉得有点不大对劲。

“你怎么了？”江以宁第一时间发现了她的不对劲，扶着她问。

苏先归眨了眨眼，想了好会儿才想到一个可能性：“邪香。”

江以宁的瞳孔一缩，扭头看向四周。果然，因为今日的结侣大典属于隆重的典礼，为了烘托气氛，一般都会燃香。只是一般的香都是净化空气，让人闻了更加心旷神怡的低级香，平常有条件的修士也会焚香，修士们早就习惯了这香味，所以一时之间倒是没有人能察觉到它的异常！

“嗯？”沧月真君等也发现了异常，一挥手，剩余的香全都被切断。然而即便如此，它们燃烧了太久，该闻到的人都已经闻到了。

除了修为很高的几位真君之外，便是连玉清境修士都感觉到元气像被堵住了一样，无法运转。

“佩仙仙君，你怎么没事？”有人问。

意识尚存的人纷纷扭头看向江以宁，发现她确实不像受影响的模样，不仅依旧站得笔直挺立，还有余力去搀扶苏先归。

苏先归呵呵一笑，道：“你们怎么知道她没事？若有万蚁在你的心窝处啃咬，你也很难不保持清醒。”

江以宁扶着她的手一顿，然后收紧。

作者有话要说：
今天没有新文_(?3」∠)_
――
这文的设定大概是低阶修仙，除了圣君之外，其余的都挺菜的
――
感谢在2021-01-25 22:07:49~2021-01-27 00:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不易、昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：25646198 20瓶；22722221、庆完、殇雪，冰忆 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


现行

众人不太明白她的意思。

裴明礼道：“都这般时候了, 为何还要相互怀疑、内耗？”

众人被他说得羞愧不已，纷纷看向几位真君，寻求解决之策。

“说得对, 眼下并非问责某人的时候, 我们首先要弄清楚这是什么邪香, 才能对症下药。否则贸然运转元气, 只怕会有不测。”沧月真君道。

“可我们对邪香并不了解。”

裴明礼看向苏先归：“百剑仙一定了解。”

他顿了下, 解释，“哦, 我不是怀疑百剑仙, 只不过在场之人里，对邪香最恨之入骨的只有百剑仙。当年她的师父便是为邪香所杀, 她追寻了百多年, 才好不容易找到线索，所以……”

“可她不是一样中招了吗？”

“中招，不代表不认识这是什么邪香。”

裴明礼问：“百剑仙可知晓这邪香的名堂？”

苏先归靠在江以宁的身上, 皮笑肉不笑地道：“不知道，知道也不想说。”

裴明礼也不生气，反而朝众人耸耸肩, 道：“百剑仙沉冤多年，对各大宗门心有怨言, 不肯配合也是人之常情, 我能理解。”

众人悻悻地看着千屈荣, 心道：“冤枉她的是显达真君，何必迁怒于我们？”

千屈荣被他们的目光刺得勃然大怒, 但他的理智尚存，认为这时候与众人交恶并不明智。

尸傀与邪香同时出现, 这事并不简单，背后之人所谋的亦是万峰阁。他固然自私，但也清楚万峰阁才是他的庇护之所，他决不能让万峰阁出事。而他一日是万峰阁的代掌门，各大宗门便不好与他撕破脸皮。

想明白这一切后，他环顾四周，然后对沧月真君等几位长老道：“眼下需确认护宗大阵没有被破坏，还得确认除了主峰之外，可还有其余地方中了迷香，另外将剩余的弟子召集起来，加强巡视，防止再生意外。”

沧月真君虽与他平起平坐，但他的话很有道理，她没有理由拒绝。

她将这儿发生的事与桃溪真君说了，后者只淡淡地回道：“大阵此处有我，不必担忧。鬼帝必然在主峰，混迹于人群中，你们自己小心。”

她的话清晰地传到了主峰每个修士的耳中，他们心里忐忑不安，只恨刚才那些人的动作太慢，不然以苏先归的乾坤罗盘，肯定能知道哪个人被鬼帝夺舍了。――如今他们就算再无知也想得到，鬼帝必然是夺舍了，否则无法解释为何在场之人都察觉不到阴气的存在。

“对了，乾坤罗盘，师父，快用乾坤罗盘揪出鬼帝！”归崇敬忙提醒千屈荣。

后者将目光投到苏先归的身上，准确的说是她拿着乾坤罗盘的手上。他的眼中闪过一丝贪婪，但想到这是书院那位圣君出借的，他若是敢明目张胆地夺取，无异于找死。

他道：“百剑仙能否借罗盘一用？”

苏先归丝毫不给他面子：“借谁都不借给你，你想要借用，跪下来求我啊！”

也对，二人之间已结下死仇，苏先归可不认为自己是什么宽容大度之人，会宽恕千屈荣险些杀了她的恩怨。

千屈荣一副十分勉强的模样：“为了修仙界，就请恕我无礼了。”

看出他打算强夺，苏先归立马将它收进了帕楸戒里。

“百剑仙，眼下不是清算私人恩怨的时候，便算我等求你可好？”有人道。

苏先归扭头看去，却见是少阳府的玄东浩。

这厮曾在孟春赛会前登天梯时羞辱苏先归，她可是十分记仇的，还记着呢，便道：“我与你的私人恩怨还未清算呢，你有什么资格出来劝和？”

玄东浩的脸憋成了猪肝色。

“难怪你如此招人恨，心胸狭隘、斤斤计较，活该被人冤枉了这么多年！”有人气不过，骂道。

苏先归笑嘻嘻。

江以宁脸上有微微愠色，苏先归按住了她的手，道：“别浪费气力在他们身上。”

苏先归不愿意出借乾坤罗盘，他们又找不出鬼帝，一时之间，气氛又沉闷了起来。

这时，江以宁道：“诸位难道便不曾想过，这邪香的来历？”

“还能有什么来历呢，明光楼不是有邪香出售么！”

他这话让众人反应了过来：“对啊，明光楼有邪香出售，那必然知道这邪香的来历，或许会有解药！”

他们虽然无法运转元气，但是在场的真君可以啊！

千屈荣也当机立断，着人去最近的明光楼打听驱散邪香效果的办法。

江以宁瞥了归崇敬一眼，问：“李鬼帝，这回不出来搅浑水了吗？是找不到机会阻止，还是另有算盘？”

一开始众人还不清楚她是在看谁，可是那个方位，除了抱着千亦巧的尸体的归崇敬之外，并无活人。

归崇敬垂着头，一副因千亦巧的死而悲痛欲绝的模样。听到江以宁的问话时，他的眼球突然像墨染一般变得黑且浑浊，但只一瞬，他又恢复了原样。

他抬头，迷茫地看着江以宁：“鬼帝在哪里？”

“你的演技不错，连你的师父显达真君都能瞒骗住。”苏先归道。

千屈荣只愣了一下，便带着怀疑的目光投向归崇敬，可是无论怎么看，归崇敬身上都没有一丝阴气。

但是转念一想，他的女儿、弟子在身份暴露之前，他也不曾看出他们的异样，可见鬼帝的实力之高。

而且还有一层原因，鬼修本来就可以降低他们的存在感，不让人轻易发现他们的身影。若元修被夺舍，那么他身上的元气本就能帮忙混淆人们的视线，只要没有恢复本来的面目，要想发现鬼帝夺舍可就难了。

“师父，我不是！”归崇敬忙将一些只有彼此才知道的事情说了出来。

千屈荣才打消一点疑虑。夺舍，夺得自然是人的身体，而一具身体无法容纳两个元神，因此只能留存一个。身体原来的记忆也会随着原主元神的消散而消失。

归崇敬能说出一些只有他们才知晓的事情，可见被夺舍的概率很低。

“鬼帝会控魂术，可搜魂。”江以宁淡声道。

有人嘀咕：“这个控魂术怎的这么厉害，能夺舍，能搜魂，能操控尸傀，还有什么不能办到的吗？”

苏先归道：“要不然说李师古是修仙界历来最可怕的鬼帝？他的身上背负着上万条人命，当年又将燕国七千修士当成食粮，蚕食殆尽。当年合虚圣君勉强与他打个平手，若非提升了境界，怕是无法消灭他。不过我想，哪怕是合虚圣君，当年也未能将他一举歼灭，他必然留着保命的手段，只不过不知道什么原因，没有引起合虚圣君的察觉。”

“你也曾含冤抱屈，也知道被人空口白牙污蔑的痛苦，你本该引以为戒，如今怎能污蔑我？”归崇敬道。

“是否污蔑，一看便知。青木！”江以宁一声冷喝，消失已久的青木突然飞出。

归崇敬看见尘灵鸟，眼中闪过一丝不屑。

区区尘灵鸟，尽管能克阴邪，但又怎么对付得了他？

可他很快便察觉到不对劲，只见原本在苏先归的帕楸戒里的乾坤罗盘被它叼在嘴里，它飞到他的顶上，一阵光芒亮起。

不待众人安心，这阵光芒便迅速变成了黑色，浓厚的阴气包裹着归崇敬，而阴气逐渐笼罩在上空，形成一阵阴云。

“这――”众人骇然。

归崇敬愕然，但意识到自己的身份被拆穿后，他顿时恼怒地朝青木出手。

青木的速度极快，但还是被他的阴气击中，幸好它扬起青尾消除了一部分攻击，然后躲回到了江以宁的怀中。

在场的真君也反应过来了，立马朝他出手。

本来只有无相境实力的归崇敬顷刻之间便释放出滔天阴气，被他压制的修为也恢复，他释放出了不亚于在场的真君的威压，低阶的修士被压制得抬不起头来。

在他亮出真身的那一瞬间，万峰阁的护宗大阵也有发作之迹。

“归崇敬”冲千屈荣笑道：“当年合虚毁我根基，灭我弟子，还将我杀害。今日，我也要让他所珍视的万峰阁毁了，而我会下令，凡是鬼修，日后见到万峰阁的弟子，必杀之！”

说完着一切，他便似一道黑影般，一闪而逝。

“不能放任他离去，否则日后修仙界必有大难！”千屈荣说服了几位真君追了过去。

众人愣愣地看着他们远去，浑身的血液像冷凝了一般，心中骇然：“鬼帝李师古竟然重生了？！”

虽说鬼修中要修炼出鬼帝并不容易，但不代表不存在。只是这么多年，那些鬼帝的实力也就与真君持平，不足为惧。

可鬼帝李师古不一样！

正如苏先归所言，他的双手沾的血可不少，而且他是通过极为阴邪的手段修炼成鬼帝的，又会失传已久的阴邪手段“控魂术”等。他的重生无疑会是元修的灾难！

早猜到他的身份的江以宁和苏先归并没有那么惊骇，她们对视了一眼，道：“好了，接下来还处理邪香之事了。”

裴明礼神情复杂地看着她们：“眼下才解决邪香之事，会不会太迟了点？”

“怎么会？我也不过是想确定鬼帝跟制作邪香的人是否有关系罢了。”苏先归道。

“什么意思？”

“简单，若鬼帝的出现跟邪香无关，那说明盯上大家的除了鬼帝之外，还有另一伙人。但是大家也都看到了，鬼帝并不意外邪香的作用，可见他早就与制作邪香的人相互勾结。”

“万一没有狼狈为奸，只有‘鬼帝去买邪香用来暗算大家’呢？”

江以宁道：“明光楼虽售卖邪香，但数量不多。”

苏先归见她额上沁出了汗，便道：“你别说了，让我来说吧！其实制作邪香比制作普通的香要难，因此在先师被邪香所害之后的几年里，便再无邪香的踪迹，正是因为它的材料难得，炼制又难。而我方才数了一下在场的邪香数目，能让这么多人中招，怕是有数十根之多，这恐怕是明光楼这些年里出售的总量了。”

“既然难制作，那跟鬼帝与制香师勾结有何关系？”

“虽然很难，但也不是无法在短时间内制作出这么多邪香。因为制香术靠的除了秘方之外，便是修为与元气等。只要有足够的修为与元气支撑，便能提高产量，可若强行灌入元气，再行炼制，怕是会对寿元造成极大的损耗。

“修仙界会制作邪香的制香师可不多，除了陈贯仲之外，便只有明光楼的制香师孤冥会。而作为明光楼的御用制香师，为了可持续发展，东方识必然不会强迫孤冥一下子制作太多邪香。

“因此只能是鬼帝逼迫对方，毕竟鬼帝可不会怜惜区区元修。”

心里已经累积了诸多怨气的修士道：“等我恢复，看我不拆了明光楼！”

在他们不注意的时候，有一道身影缓缓地接近了苏先归与江以宁，青木注意到的时候，为时已晚，那道身影直扑向江以宁，手中的灵剑狠狠地刺进了江以宁的胸口。

“江以宁！”苏先归大叫。

众人纷纷扭头注视，也发现了江以宁被偷袭的事情，而偷袭她的，竟是一名只有腾云境修为的低阶修士！

“这是怎么回事？！”

那名低阶修士见得了手，便准备撤退。

苏先归道：“他能运转元气，肯定跟孤冥有关系，抓住他！”

唯一能运转元气的真君都追鬼帝去了，眼下能制服那元修的人不多，但尽管如此，裴明礼还是冲了过去。

没有了元气的裴明礼就像无缚鸡之力的凡人，本欲撤退的修士见状，突然改变主意留了下来。他也不杀裴明礼，只是戏弄他：“堂堂上人，竟连区区一个下三境的低阶修士都打不过？真是修仙界的耻辱！”

“你到底是谁派来的，为何要杀江师侄？！”裴明礼恼怒地反问。

那修士道：“自然是她阻挡了别人的路。”

“何人？”

那修士不答。

苏先归忽然道：“莫非是因为她知道陈家主母被杀的真相，为了防止她把真相说出来，所以才与鬼帝联合，让鬼帝在报复万峰阁的同时，制造机会，方便你对她下手？”

那修士道：“我不知道你在说什么。”

苏先归眼神冰冷地看着他：“你很快就会后悔说出这句话来。”

修士眉头一皱，觉得她的反应有些不太对劲，他只觉得有些不安，正要撤退，苏先归却突然闪身而来，将他拿下，投进了早已准备好的特制牢笼中。

他呆了片刻，很快便反应过来：“你没有中滞元香？！”

“原来这叫滞元香……”苏先归摸了摸下巴，嘴巴一咧，“让你失望了，我这人向来对香敏感，所以早有防备。”

作者有话要说：
大概还有十章左右完结。尽量在十章内让龟龟反攻回来，咔咔咔
――
继续《反派沉迷种田后[快穿]》第4章
钟祈愿在道观的那些年，修习符并不假，但她没有学习医理，而是学的炼丹术。如若不是常常试丹，她也不会在这小小的年纪里就中毒而亡。
钟起渊自然不会傻到让孟氏和钟初鸢跟着她炼丹。这个小世界虽然没有仙人，但还是有一丁点灵气的，只要强身健体的方法适当，再配合药物治疗，孟氏的病也还有救。
所以，钟起渊每日早上先将孟氏喊起床打太极，再将小萝卜头拎起来跑步、打军体拳。
数日后，孟氏欣喜道：“道家的这套拳法果然有奇效，娘感觉近来身体好多了。”
“这才刚开始，凡事都得坚持才能见效，娘可别掉以轻心了。”
孟氏面有忧虑：“娘固然知道，只是几日没有带活回来做了，再这么下去，家里便要揭不开锅了。”
孟氏每日都会去附近的绣坊接一些做女红的活回来做，以补贴家用。因钟起渊不给她太过劳累，以往一日就得干完的活，她得花三天，进度慢了许多。
她当然不是怪钟起渊，只是女儿再怎么稳重，也只有十三岁。她为人亲母，要养两个女儿，自然不能懈怠。
钟起渊回忆了一下剧情，想起钟造将孟氏扔在老家就是为了让她侍奉两老。两老几年前就先后死去，钟造回来守丧时责怪孟氏没将他的父母照顾好，便以此为由，断了母女的家用。
孟氏的嫁妆早在资助他读书时就花的差不多了，他为官之后，俸禄都用来养他后院的女人和庶出的子女。公婆病逝治丧时的费用也都是孟氏出的，嫁妆花完后，她不得不自己找活计来维持生计。
孟氏性子软，还时常顾虑钟造的名声，担心他的名声毁了会影响仕途，所以从不对外诉苦。因此她死后，钟造只是假惺惺地流几滴眼泪，世人便夸他是绝世好男人。他的上司石洪更觉得他有情有义，因此将守寡的义妹许配给他。
系统感慨：“男人都是大猪蹄子！”
钟起渊：“猪蹄做错了什么要替垃圾承受骂名？”
系统问：“宿主要怎么做？”
“什么怎么做？”
“你不是要救孟氏吗？”
钟起渊漠然道：“我说要治她的病，没说要替她治脑子。我是来做任务的，又不是来当圣母的。”
系统：“……”
它真是摸不透这个大反派的想法……不过她的想法若能按常理来推测，那她也不会走上反派之路，还被流放荒芜空间四千多年。
系统本想着她至少还知道有任务在身，结果孟氏提及家里的佃客一直没交租税后，她的关注点就变了。
“家里还有田地？”
“自是有的，不过永业田都卖了，只剩下八十亩口分田。家里没人能种，就租给佃客了。但这年头收成不好，佃客也交不起租税……”
钟起渊了解到这朝代实施的是均田制，男丁能授口分田八十亩，永业田二十亩。口分田是朝廷的资产，男丁身死后要回收的，而永业田则是给男丁的私产，可以买卖。
本来均田制在一百年前就已经遭到了破坏，毕竟人口增长过快，没有那么多土地资源可以分配，加上土地兼并，均田制已经名存实亡了。但钟造当官之后，朝廷仍旧给他分了一百亩田。
他还没死那八十亩口分田自然不会被回收，但他不在老家，孟氏母女手无缚鸡之力，所以这田就租给了佃户耕种。
“可是颗粒无收？”钟起渊问。
“不至于颗粒无收，就是苛捐杂税多又常有天灾，今年收成还减了三成。”
钟起渊又问：“官府收税是找我们主户收的，还是找佃户收的？”
“自是我们家，不过节度使免了我们家的租税。”
“那也就是说，苛捐杂税压根就没有落在佃户的头上。那他们租我们家的田地，为什么不交租？”
孟氏叹气：“佃户一家也实在是不容易，他们一家老小，有十几口人要养……”
钟起渊：“……”
“娘，我们都穷得揭不开锅了，你怎么还有心思去同情别人？八十亩田，我就是随便撒点种子，三个月后都能收几石米，租出去反而一石米都没有。收成不好，那就少交点租呗，一点儿都不交，哪来的脸哭诉命苦？谁弱势谁有理？”
孟氏初时觉得女儿有些冷酷，但仔细一想，又觉得十分有道理。她可怜佃户上下十几口人，那谁来可怜她们孤儿寡母三人？
但她还是没什么底气：“你阿耶不在家，也不理家里的事，他又没有什么叔伯兄弟可以帮衬我们……”
钟起渊果断道：“我明日去看看。”
孟氏担心她，但见她单手执斧劈柴，动作依旧干脆利落、果断狠辣后，把劝诫的话给吞回了肚子里。
她女儿这么猛，似乎不需要她的担心。
翌日，钟起渊出门时，小萝卜头钟初鸢迅速爬上了车：“姐姐去哪里？鸢鸢也要去！”
孟氏担心钟初鸢会乱跑给钟起渊添麻烦，便道：“鸢鸢下来，姐姐有正事要做。”
小萝卜头可怜兮兮地看着她娘：“鸢鸢想跟姐姐去办正事。”
钟起渊道：“让她跟着吧，我会看好她的。”
经过数日的相处，孟氏发现大女儿虽然年纪不大，但是却很有主意。她说一不二的性子跟钟造也有些像，但行事并不浮躁，反而让人心里踏实。
既然无法劝服长女，孟氏也只好接受被劝服的结果。
钟起渊与钟初鸢出门后没多久便遇到了云家的车驾。
看着出一趟门便有家仆奴婢鞍前马后奔走劳累的云从宛，钟起渊问系统：“你当初怎么就不给我挑这样好的出身呢？”
系统说：“审核员不能影响剧情的发展，因而选取的身份都是在剧情里存在感极低的路人甲。宿主不一样，为了能达到最佳的助攻效果，所以会安排与气运之子接触机会较多的身份。”
钟起渊也只是随口一说。
当反派的时候，她当过为富不仁的首富、祸乱朝纲的奸臣、残暴不仁的暴君，做过一文不值的乞丐、声名狼藉的恶人、偏执凶恶的神经病，也曾拥有气运之子的恶毒后妈/姐妹/同学/前女友等身份。
可以说，身份、地位、权势对她早已没有了吸引力。唯有在荒芜之地种田搞基建的那四千年里，稍微能感受到丰收的喜悦。
想到这里，她有点小迫切：“快走，我的八十亩田还等着我来种呢！”
系统：“……”
它听说钟起渊把流放之地当成了自家后花园，玩起了种田基建游戏，今日一看，她是打算将她种田大户、基建大亨的名字传遍每个小世界吗？
钟起渊不想耽搁，但俗话说，两车相遇必有一堵。何况云家不止两辆车，钟起渊被堵得寸步难行。
云从宛似乎对自家造成的拥堵一无所知，她微笑着问：“鸢鸢跟钟姐姐这是要出门吗？”
钟初鸢有点兴奋：“嗯，鸢鸢要跟姐姐出门办大事！”
“大事？”云从宛好奇。
钟起渊的身份眼下还只是一个十三岁的少女，气运之子更是只有六岁，这两姐妹能办什么大事？
不过只要不是钟起渊想弄死气运之子，让小世界崩塌，那就跟她没关系。
难得以真身出来旅游，哦不，出差，她不趁此机会去领略一下小世界的风光怎么行？
她迫不及待地想要享受这次的野炊了。
钟起渊想到她是来监视自己的，嘴角扯出个冷笑：“你需要手脚麻利的仆役。”
云从宛看了眼周围的情况，恍然大悟：“抱歉，我们这就走。”
一辆装着食材的板车在前，两辆载人的牛车在后，三辆牛车慢悠悠地走在钟起渊的前面。一直到驶出了县城两里路，需要停车给牛喂草时，云从宛才打开车厢的门，好奇地问：“钟姐姐为何一直跟着我？”
钟起渊：“……”
她跟系统说：“我记得审核员都是那种面无表情、公正不阿的严肃正经人，这个审核员为什么会如此……欠收拾？”
系统没有将这话转述给云从宛，它道：“她是业内有口皆碑的资深审核员，肯定不是故意的。宿主之所以觉得她欠收拾，那一定是因为宿主欠收拾。”
“我觉得是你比较欠收拾。你看那坨牛粪，像不像回炉重造后的你？”
系统：“嘤，我错了。”
恐吓完系统，钟起渊抬头对上云从宛的目光，淡然道：“我们去望仙乡北尾里。”
云从宛诧异：“我们的目的地一样呢！”
钟起渊心想：“你是来监视我的，目的地自然一样。”
嘴上却道，“我们两家是同乡，目的地一致也不奇怪。”
云从宛代入现在的身份，恍然大悟：“对，阿耶提过钟家与我们是老乡。那你们去那里做甚？”
小萝卜头抢答：“收租！”
刚好云家的婢女跟云从宛说牛已经吃饱了，她们准备继续赶路，云从宛便对小萝卜头道：“哦，那你们加油。”
车辘辘地从泥土夯实的道路上驶着，尘土飞扬，后头的钟起渊吃了一嘴灰。
钟起渊：“不用说，这女人是主神故意派来增加我的任务难度的。”
二五仔系统转头跟云从宛叭叭。
云从宛：“……”
不，我没有，我是冤枉的！
感谢在2021-01-27 00:45:45~2021-01-28 21:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：16309340 2个；沉默咆哮者、昵吗滴瞄鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：莫倾 30瓶；不易 7瓶；风中草 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


偏心

苏先归的气定神闲还不是刺客修士最震惊的, 他瞪大了眼，看着缓缓走到苏先归的身边的江以宁。

“怎么会？你怎么会没死！”

苏先归扭头与江以宁对视了一眼，粲然地问：“你来杀她之前, 难道没有了解清楚她都有哪些本事？”

回答她的是刺客修士的沉默。

裴明礼也走了过来, 道：“江师侄乃万峰阁幻境阁阁主, 最擅长制造和破解幻境。”

刺客修士明白过来了：“刚才她被杀只是幻象？可她不是也无法运转元气吗？”

江以宁神色淡然：“谁说制造幻境就一定要用到元气？”

别说刺客修士了, 便是连在场的修士都感到不可思议：制造幻境什么时候不用元气了？

而且, 江以宁的幻境为何能这么真实？连他们都没有发现是假的。

苏先归与江以宁可不管他们心里有多震惊，苏先归道：“你知道我为何要用这种特制的牢笼关着你吗？因为我要让你生不如死, 直到你招出是谁雇你来杀江以宁的。”

那刺客修士抬手便想轰碎自己的天灵盖自杀, 但他发现他在牢笼里压根使用不了元气，没有利器在身, 想自杀都是一件难事！

他招认道：“我不知道雇我的是谁, 因为我从来不打听主顾的底细。他只告诉我，届时万峰阁的结侣大典上会有机会，让我趁此机会将没法使用元气的佩仙仙君杀了。”

苏先归没说信不信, 只道：“他知道结侣大典上会有变故，也就是说，他是参与到这一环节中的人, 而且跟鬼帝是一伙的。他又恨着江以宁，并不希望江以宁把陈家主母之死, 以及账簿等公布出来, 此人是孤冥吧！”

“难道陈家主母是孤冥杀的？”

江以宁没说话, 只环顾四周：“他一定还在附近，或是乔装打扮了, 又或是通过什么灵器正密切地关注着这边。”

来参加结侣大典的没有上千也有数百，加上这场变故, 死的死伤的伤，每个人压根就没心思去管身旁都有谁。而这时候正是混入其中的最佳时机。

苏先归喊：“各位虽然没法运转元气，可还有力气吧？不妨坐下，让我检查一番。”

有人道：“你能否想办法解了邪香？”

“找出孤冥，自然有办法了。”

她这么说，众人顿时配合多了，还帮忙将受伤的人搬到一起。

苏先归注意到人群中似乎有一道身影的存在感特别低，她好几次扫过去都会下意识忽略，次数多了，她就留心了。

“你站住，抬起头。”正当她要走过去时，她突然感应到苏五嘉的那件替命宝甲遭到了重击。

苏五嘉有生命危险。

苏先归犹豫了一瞬，仍旧提剑冲了过去。

那人自知瞒不住，从乾坤袋中翻出一张面具戴上，然后跟她对打了起来。

“无相境？这是制香师孤冥！”不知道谁叫了一声，众人下意识想擒住他，但发现自己没有元气，连佩剑都不大听话之后，顿时熄了帮忙的心思。

无相境自然不是苏先归的对手，只是这孤冥翻出一件斗篷系上，这件斗篷似乎也是一件灵器，但它却显得十分阴邪。

苏先归只要靠近，便会被上面冒出的魔气所侵蚀。

江以宁当即吩咐青木过去帮忙。青木直冲孤冥而去，可孤冥仍有后招，他扔出一枚暗器，借着浓烟冒起，他的身影彻底消失在这儿。

苏先归将剑尖的血珠装进小瓶子里，然后对江以宁道：“五嘉有危险，我去看看。”

她让青木守护好江以宁，然后朝感知到的位置奔了过去。

原本应该在万峰阁内的苏五嘉不知何时跑到了外面，而他正被一群尸傀围攻着，若非替命宝甲在关键时刻发挥了作用，他怕是早死一万遍了。

救下苏五嘉，苏先归道：“你可以啊，才多久，就让这件宝甲报废了。”

苏五嘉：“……”

他讪讪道：“对不起，仙君。”

“不必道歉，送给你的东西就是你的了。”苏先归说完，又问，“你不在宗门内待着，怎么跑出来了？”

苏五嘉道：“我遇见仙君后便打算回去修炼，结果不知从哪里蹿出了尸傀，他们穿着别的宗门制服，我还以为是迷路的弟子，正要为他们引路，却被他们吸了元气。好在有同门的师兄们巡逻路过，这才救了我。只是后面出现了太多尸傀，师兄们让我赶紧逃，我慌不择路，等回过神来，便发现自己逃出了宗门……”

“你的修为低下，确实不能直接对上尸傀。不过你能从尸傀的手里活下来，实属幸运。”

苏五嘉连忙摆手，道：“要不是仙君的宝甲，我怕是没这么好运活下来。”

苏先归还牵挂着主峰上的江以宁，没心思跟他多说，便道：“万峰阁内有护宗大阵，待在里面总比待在外面安全，你且回去吧！”

“仙君，这里到底发生了什么事？”

“不好说，等你们宗门的官方通报吧！”

顺路将苏五嘉送回去后，苏先归便拐了个弯去找桃溪真君，将装着血珠的瓶子交给她：“真君应该有寻踪器追踪到这血的主人的位置吧？当年千屈荣追杀我那会儿，好像也是用江以宁的血追踪她的。”

“……，嗯。”桃溪真君淡淡地应下。

苏先归又问：“真君有办法解了滞元香吗？”

“真君不代表全知全能。”

“哦，那真君抓到孤冥，务必要逼问他，如何解了滞元香。”

桃溪真君不欲多言，苏先归也不会自讨无趣，赶回主峰准备将江以宁领走。

众人见状，忙问：“那我们该怎么办？”

苏先归道：“你们是万峰阁的客人，又不是我的客人，我管你们干嘛？你们爱干嘛干嘛去。”

“佩仙仙君也是万峰阁的弟子，她难道不该留下来主持大局？”

“万峰阁那么多掌门长老、主事，找他们啊，江以宁可不负责对外业务。”

“你、你这偏心偏没边了吧？”

苏先归拉着江以宁的手，桃花眼一瞪，圆润可爱如杏眼。她道：“你们怎么能跟江以宁比？我是她的人，我不偏心她我偏心谁？”

江以宁眉眼微弯，笑意盈盈地应道：“是。”

众人：“……”
啥？是他们想的那个意思吗？
这两人竟然是那种关系？！

裴明礼眼神黯然，他早就看出来了，只不过二人从未承认，所以他才一直在自欺欺人罢了。

苏先归带着江以宁离去，她还抱怨道：“昨晚累了一宿，结果今天又忙了一天，可累死我了。”

江以宁沉吟片刻，想了一条解决之策：“那回去后早些歇息？”

“江以宁，你都这样了，你还有心思？”

江以宁好笑地看着她：“我让你早些歇息，体恤你，这是什么不好的心思吗？”

苏先归：“……”
呸，平日夜里也修仙的人，说早些歇息，不是那个意思谁信？

“唔，既然你想的话，那也无不可。虽然没了元气，但体力还在。”

“江以宁你怎么这么骚。”

江以宁：“……”
突然有点委屈？

她沉默了片刻，问，“你去找院长，便是为了《太极周天图》的事？”

苏先归趁着私下无人，摸了摸她的胸口，道：“很痛吧？”

江以宁幽幽地看着她，道：“麻木了。”

“不能因为麻木了，便当疼痛不存在。”

江以宁晃了晃她的手，选择回避这个话题，道：“走吧！”

“你先回洞府，我去陈家找陈景胜，他定会有解药。”

她们已经可以肯定孤冥就是陈景胜了。

首先江以宁放出风声，让人以为她知晓了杨演之死的真相，加上掌握着陈贯仲制作邪香的证据，她要逼得陈家万劫不复是轻而易举的。身为陈家家主，陈景胜自然不会眼睁睁地看着江以宁这么做，所以他势必要杀掉江以宁，避免江以宁说出杀死杨演的人。

其次只有乾元境修为的陈景胜一直在服食增元丹，那么足以说明，他的修为能达到无相境。

外人一直认为孤冥是无相境的修士，而他只有乾元境，这么一来便能排除他的嫌疑。

而他既然投靠了东方识，那想要得到一件冒出魔气的灵器法宝并非难事，因为东方识的靠山便是涧魔帝。

可是不知道什么原因，他跟鬼帝勾结到了一起。而大家皆知孤冥是明光楼的制香师，这无异于将明光楼和鬼帝绑在了一起。

此事想来东方识也不知道，他被摆了一道，接下来必定要遭受各大宗门的讨伐。

苏先归可没有同情东方识的心思，她趁机拿到孤冥的血，就是想进一步确定那就是陈景胜。

如今桃溪真君还未有消息传来，她不能干等，只得先下手寻找解药。

万峰阁还有几位真君坐镇，鬼帝的目的也只是为了让万峰阁声名狼藉，从云端坠落，所以万峰阁内还是相对安全的，她便让江以宁留下来。

江以宁将六爻朱笔给她：“乾坤罗盘的攻击性到底不如六爻朱笔，你带着，别再让人欺负你元神孱弱。”

苏先归眨巴着眼睛，然后抱着江以宁亲昵地蹭：“江以宁，你太好了，我好爱你！”

江以宁摸着她的脸蛋，宠溺地笑了下。

作者有话要说：
上章，竟然有小伙伴细心地发现了真相！
――感谢在2021-01-28 21:58:11~2021-01-29 22:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、昵吗滴瞄鱼、千杯雀朝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杰某的小黑蛋 20瓶；慷慷 17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


吊打

苏先归赶到陈家时, 陈家已经门可罗雀。昔日门庭若市的制香世家到如此落魄的地步，实在是令人唏嘘。

然而苏先归并没有同情陈家的心思，造成这一切都是陈家咎由自取的：

杨演生前曾跟她说, 陈家一直都有邪香秘方, 只是祖上留下诫言告诫后世子孙, 只需将邪香用在陈家危及的关头, 不许盈利害人。可陈贯仲为了一己私利, 打开了潘多拉魔盒，将陈家推向了万劫不复的。

陈贯仲的死若能给陈家后人留下警示倒也算死得其所, 可惜他的死没能让利欲熏心的后人醒悟, 反而走上了他的老路。

如今的陈家已经成了过街老鼠，族内的子弟也带着制香秘方另寻出路, 除了几个仆役和护院之外, 陈家便再无人影。

苏先归轻而易举地潜进了陈家内宅，在抓住仆役逼问陈景胜的下落无果后，她干脆在陈景胜的房间里查探起来。

这时, 有一道声音自身后响起：“不请自来，还未经过主人的同意便私自翻东西，这是贼的行径。”

苏先归没想到陈景胜这么气定神闲, 她道：“我当贼光顾你们陈家也不是第一回了，若是忽然从门口进来, 那不是太不尊重你了？”

陈景胜知道她在挖苦陈家如今没落了：曾经的陈家守卫森严, 她只能悄悄潜入。如今她若大摇大摆地从门口进来, 那分明是不将陈家的守卫放在眼里，是对陈家没落的轻视。所以她一如从前那般选择潜进来, 算是假装陈家没有没落。

“你不必找了，想要什么便直说吧, 毕竟我也打不过你，想要守住的东西也守不住。不过你来的有些晚，好些东西都被人拿走了。”

“我要邪香制作秘方，你给我吗？”苏先归开门见山地问。

陈景胜面色一沉，道：“你可以下去问先父。”

“小气，不给就不给嘛，干嘛咒我？况且我就算下去了，也未必能见到你爹，毕竟他的元神都被我掐散了。”

苏先归说完，陈景胜的心中“噌”地冒出火苗，看向她的眼神仿佛要杀人一般。

苏先归继续毒舌：“你不要气嘛！我知道他在你心目中的地位很重要，但你设身处地地想想，你心中可以有重要的人，那别人也可以有摆在心尖上的人不是？他谋害我心尖上的人，那我杀他，也是他咎由自取的不是？”

“你说够了没有！”陈景胜冷声说完，又猛地咳了几下。

“你交出邪香秘方，我就不说了。”

“说了我不知道！”

“你娘可是说过的，只有历任家主才知道邪香秘方，你不知道？你爹跟你娘都不信。”

陈景胜依旧不打算承认自己知道邪香秘方。

苏先归道：“好了，不跟你东扯西扯了。你就是孤冥吧！别急着否认，你一直在服用增元丹，暂时提升修为的同时，也变得越来越依赖它，没有它，你的痛苦会加剧……”

陈景胜的脸色终于出现了一点变化，他像是随时准备爆发的模样，他道：“区区增元丹，能说明什么呢？”

“说明不了什么，但是我在万峰阁与孤冥交手时，拿到了他的血，然后用寻踪器找到了这儿来。”

陈景胜死死地盯着她，也不说话。

苏先归叹了口气，拿出一个镜子，道：“看来得使出杀手锏了，这是‘真言镜’，能辩听真伪。”

“世上怎会有这种东西？！”

“我是什么人，你难道忘了？什么稀奇古怪的灵器我没捣腾过？”虽然真没有这玩意，但是诈一下吧，“对了，我记起有个人，被我关着逼供了几天，他可是什么都招了，想必你也眼熟，来认识一下。”

苏先归说完，将腰间的巴掌大小的特制牢笼拿出来。

陈景胜看见它那一瞬，瞳孔缩了缩，脸色阴沉得能滴出墨汁来。

“既然你知道了，那你也不必离开这儿了！”陈景胜说着，四周突然有阴气弥漫开来，形成了一个圈，将他们围在其中。

“你不是投靠了东方识嘛，怎么又与鬼帝暗度陈仓？”苏先归问。

陈景胜的眼神像淬了毒的针，锋芒又阴毒：“若非你们，我又怎么会变成这样，陈家又怎会如此？我所做的一切，不过是为了守住陈家！”

苏先归呵呵笑：“你这甩锅的能力太强了啊，你们明明是自作孽，为何要怨恨别人？陈家是你的家，你要维护它也理所应当，可是它令无数人家破人亡，那别人要毁了它，也是报应。”

“住口！”陈景胜道，“既然你敢孤身前来，那就做好留在这儿的准备吧！”

苏先归祭出自己的灵剑，陈景胜道：“沉光、辟寒、出尘、百蕴、百濯……百剑仙果然如传闻那般，能同时驾驭百剑。论修为，我本就不是你的对手，你还拿出这么多极品、仙品灵剑来，我就更不是你的对手了。不过对付我一个区区乾元境，有必要这么夸张吗？”

苏先归道：“你比较阴险狡诈，我不得不谨慎些。”

“那我且檫亮眼睛看你要如何对付我。”陈景胜说完，阴气形成的墙似乎有东西正钻出来，苏先归定眼一看，发现是尸傀。这阴气墙就像是传送阵，尸傀一个接一个地走出来，而且每个尸傀的修为最低在无相境。

“引阴阵？”苏先归解决掉这些尸傀，然后冲破了阴气墙，逃到外面。

陈景胜的声音从后面传来：“整个陈家早已布下了引阴阵，你逃不掉。”

苏先归抬头一看，果然，天空已经被阴气所笼罩，整座陈家宅院就像被次元割裂了一般，身处黯淡无光深渊最身处。

“元修投靠鬼修从来都不会有好下场，而且你这是要将你最看重的陈家拖下深渊哇！”

“陈家早就被你们毁了！”陈景胜暴怒，“为什么你们要毁了陈家，毁了我的家？爹是这般，娘也是这般！若不是爹留下了把柄在东方识的手中，我又何必被逼着炼制邪香？若非东方识所迫，我还能重振旗鼓，让陈家再度兴盛起来……而娘她，将陈家最大的秘密透露了出去，告诉了你，她背叛了我们，背叛了陈家。”

“所以你就杀了她，嫁祸给我？”

陈景胜冷笑：“她是你害死的，你若不执意查找真相，若不擅自闯进陈家，她无法向你传递消息，那就不会死。”

苏先归：“……，你这逻辑感人。”

越来越多的尸傀出现，苏先归懒得再与他废话，就怕他这是在拖延时间。

“拖延时间？”苏先归意识到什么，脊背突然一寒，她指挥着沉光与辟寒往身后一斩。“锵”的一声，兵刃的碰撞声震得苏先归踉跄了下。

她扭头回看，归崇敬、不，鬼帝李师古已经来到了这儿，而她的仙品灵剑挡住的恰巧是李师古的鬼斧。

“不会吧，那几个上清境的竟然跟丢了你？！”苏先归扯了扯嘴角，这修仙界的大能，还有没有靠谱的了？这么多人追一个，竟然还能跟丢。

李师古顶着归崇敬的脸笑了：“他们在我眼里，不过是废物，让废物跟上我，我也不必在修仙界混了。”

“你能把脸挡一下吗？我见了这张脸就恶心，而且我忍不住想揍他。”

“那你揍啊！”

“你会站着给我揍吗？”

李师古道：“不会。”

“这不就对了嘛，你又不给我揍，又不肯挡脸，这不是存心要恶心我吗？”

李师古道：“我知道你们的恩怨，在我被他的怨念唤醒，夺了他的身体时，我看到的记忆里就有你们的过往。你打伤了他，令他狼狈逃窜，此后还像底下的老鼠一般躲着不敢出来，他对你相当怨恨。”

“夺舍还能看记忆？”

苏先归以为夺舍就只是占了人家的壳子。

“他的怨念太强烈了，我苏醒后触及了他的记忆，这才占据了这具身体。”

苏先归一直十分疑惑：“为何你夺舍之后，万峰阁的真君都没能看穿你的身份？”

李师古道：“因为我这具身体本就是元修啊！我不过是化为他的元神，再施鬼修的隐匿术，修为在我之下者，皆无法通过躯体看到我的元神。”

“那你岂非元阴两修？”

李师古似笑非笑地道：“你不也是吗？能与元修之躯，驱策魔气。这也是我看上你的地方。”

“那你可找错对象了，我已经有心上人了。”苏先归早已拿出六爻朱笔与乾坤罗盘，被鬼帝看上，那铁定不是去当鬼新娘的，而是被炼制成什么变种尸傀吧？她可不能如对方所愿。

李师古哈哈大笑：“上一个敢跟我油嘴滑舌、油腔滑调，又以元修之躯，兼修魔道的，还是合虚那宝贝徒弟呢！不过可惜，她没有好下场，而你同样也不会有。”

“你死之前，赤城尊主还只是一个小丫头吧，你怎么知道那些的？”

李师古指了指脑袋：“这家伙的记忆里看到的。当年他刚被显达收为弟子，各大宗门讨伐陆澜那一战，为了让弟子沾点光，把所有的弟子都带了过去。只不过他只在外围远远地看着……他看得不真切，可我看得很清楚。”

说到这里，他十分愉悦，“合虚大概死也没有想到，他会被自己的宝贝弟子所杀吧？哈哈哈……”

苏先归捏了把手心的汗，道：“你可猜错了，我没有兼修魔道，不过是修炼的功法可以借用魔气来驾驭魔剑罢了。”

李师古盯着她，神情愉悦：“没关系，等我将你炼制成特级尸傀，你就会知道元阴兼修是什么滋味了。”

说着，一条由阴气凝聚成的龙朝苏先归冲了过去。

苏先归的灵剑刺过去，却只能穿过它，它很快又重新凝聚。

知道普通的灵剑对付不了它，苏先归便策动乾坤罗盘作防御，那阴气所化的龙直直地撞到光罩上。它发出了一声龙吟，龙尾一甩，乾坤罗盘的阵便有瓦解之兆。

苏先归紧接着策动六爻朱笔，红印刚打出去，龙尾便撞上了。那交汇处像是刚打开了蒸汽锅，热气喷涌而出，灼热的水汽将肌肤烫伤似的，阴龙的尾巴都被蒸发了，疼得它嘶叫着腾飞一圈回到李师古身边。

李师古抬手将它收回，道：“能同时驾驭百剑，还能分心驾驭乾坤罗盘与六爻朱笔，你修炼的功法，果然很有趣。”

他的眼神阴森可怖，但兴趣不减。可攻可守，将其炼制成特别的尸傀，不仅能以元气策动灵气，还能策动魔剑……

苏先归的额角有汗珠滴下。鬼帝还未出手，它用阴气所化的阴龙在遭到六爻朱笔的一击之后，竟然只是受了伤。若鬼帝出手，她必然会像十年前被千屈荣吊打那样，被鬼帝吊打。

作者有话要说：
咸龟：这时候怎么办？果断请外援啊，干嘛要跟小命过不去？
――
感谢在2021-01-29 22:28:19~2021-01-31 16:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玲 30瓶；日生烟、25646198 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


躺赢

死过一回的苏先归十分惜命, 她当即举起白旗：“我投降！”

鬼帝李师古正准备出手，被她这么干脆的认输举止给弄懵了一下，旋即笑道：“那你也算识时务。看在你这么配合的份上, 我会让你少受些罪的。”

苏先归问：“我能跟你多讲些条件吗？”

李师古觉得她这不怕死又怕死的模样很有趣, 心想着要不晚一点再将她炼制成特殊尸傀算了。

“你说, 我想想要不要答应。”

苏先归的目光落在陈景胜的身上：“其实你拉拢我, 比拉拢他更有用, 我好歹是炼器宗师，他虽然会炼制邪香, 却连制香宗师都不算, 修为又低，除了一肚子诡计之外, 也没有别的优点了。”

陈景胜瞪大了眼。他可不想死, 当初李师古找到他，就是看在他会制作邪香的份上，目的也是为了对付万峰阁, 搅得修仙界不得安宁，李师古才好趁机壮大自己的势力。

如今李师古的目的达到了，被苏先归这么一教唆, 李师古极有可能不会再留着他！

他道：“你休想挑拨离间！”他扭头跟李师古说，“此人生性狡猾, 万万不可相信她会投降！”

苏先归翻了个白眼：“挑拨离间？我这是摆事实讲道理。力量层面, 鬼帝大人无疑是顶尖那拨的, 其次是我，最后才是你, 你有点自知之明行不行？”

陈景胜知道她说的是实话，正因如此, 他才更希望李师古弄死她。

“坏得明明白白，你更合适邪道。”

“那可不？可惜我先遇到的师父是元修。”苏先归无不惋惜地道。

李师古似笑非笑地看着她：“你说的条件呢？”

“让我‘死’的明明白白点。”苏先归看着陈景胜，“你连亲娘都下得了杀手，你是真的在乎你娘吗？在我看来，你嘴上说得好听，可你的本质爱的还是只有你，以及利益。”

陈景胜的神情有些狰狞，好会儿才道：“这天底下有谁不是只爱自己，又有谁能舍弃利益？自诩正义的六大宗门，哪个不是各怀鬼胎、心思深处的伪君子？当年显达真君带头讨伐你，真的是因为正义？因为万峰阁与赤城尊主的不共戴天之仇？错了，他们为的是月下笛，为的是赤城尊主那颗内丹，为的就是他们的利益！哪怕是正道之光江云，她拯救天下苍生，所为的，不也是背后的好名声？！”

苏先归忽然道：“孟春赛会后，曾有一凡人男子名为唐浩，他假冒身份，当众指责江以宁十年不曾到凡人界救灾，是徒有虚名。这，是你的手笔吧！”

陈景胜抿唇不语。

“亏你当初见了江以宁，还一口一个姐姐，叫得这般亲昵，敢情是包藏祸心！你怕她回陈家抢走你的东西，所以你才处处针对她的吧？”许多以前想不透的事情，苏先归忽然豁然开朗，不过她也没心思跟他一件件地清算，道，“不管你承认还是不承认，你是孤冥这事没跑了。不管你有什么苦衷，你始终杀害了你亲娘，又将陈家拖入了万劫不复之地。”

事到如今，陈景胜已经没有退路了，他道：“是又如何？我既然以鬼帝为尊，便没想过后退。”

苏先归撇嘴：“撒谎呢，你若没想过退路，何须隐藏身份，以孤冥的身份行走？”

“你就非得杠我？”陈景胜气恼，他突然想到了什么，忙对李师古道，“寻踪器，她这是在拖延时间。”

李师古眯了眯眼，极为自信：“我的引阴阵，岂是那么容易破――”

话没说完，东南一角便像是被一把无形的剑凌厉地斩开似的，生生地撕裂出一个口，桃溪真君以及天池仙君那风姿绰约、从容淡定的身影出现在那里。

“真君，你终于来了！”苏先归急忙跑到桃溪真君那边去，又看了眼天池仙君，“仙君也来了啊！”

天池仙君微微一笑：“师父让我来协助桃溪真君。”

李师古并不像刚才那般老神在在，他甚至产生了一丝危机感，因为在他被合虚圣君消灭的时候，桃溪真君此人还未出生。――也就是说，他并不了解桃溪真君。

归崇敬的记忆里关于她的信息也很少，除了知道她是赤城尊主唯一的弟子，以及修为已到上清境之外，便没有更多信息了。

李师古本就死了多年，对期间发生的事情一无所知，全靠归崇敬的记忆才让他掌握了许多信息。结合他以前的记忆，他清楚千屈荣和各大宗门的真君们的底细，却并不清楚她的底细。

甚至在他夺舍之后的日子里，他几度想要摸清楚她的底细，也未能如愿。

在归崇敬的结侣大典上，他故意放出尸傀来试探万峰阁，但或许是他的准备不够充分，所以没有引出那几个闭关的老家伙，也没有试探出桃溪真君的底细。

对他而言，桃溪真君就是一个陌生的敌人，不好对付。

“桃溪，陆澜唯一的弟子。陆，陆澜的亲大哥。怎么这么巧，你们两个凑在了一起？”李师古意味不明地说道。

“你很关心她？”桃溪真君淡淡地问。

李师古笑道：“关心倒谈不上，只是她是合虚的弟子，合虚杀我时，她就在边上看着，又曾羞辱过我，所以有些许愤懑。可现在想想，我好歹还留了一手，今日夺舍归来，她可是都化成灰了，这么一对比，又觉得舒坦多了。”

在场唯二跟赤城尊主有关系的两个人都没有被他的言语所激怒，神情淡然，仿佛他说的是一个陌生人。

李师古又道：“你们瞧，我这么说她，你们却一点儿反应都没有。难怪听说她众叛亲离，死后竟无一人怀念她，真是可怜又可悲呢！”

苏先归打岔：“那个，能不能别闲聊了？快打，我还得问陈景胜要解药呢！”

阴气化成的阴龙猝不及防地朝她张牙舞爪地飞去，速度极快，眼瞧着要冲到她面前了，一把剑横在她面前，然后一挥，整条阴龙顿时被分成了两半。

苏先归目瞪口呆。

淦，为什么她用灵剑就没法碰到阴龙，桃溪真君一出手就要了那阴龙的命？她们用的是同一种灵器吗？

“别在这，碍手碍脚。”桃溪真君道。

苏先归：“……”

她被嫌弃了，但还是将六爻朱笔拿出来给她：“此物怕是只有真君才能使出最大的威力。”

桃溪真君没收：“不必。”

苏先归还想说什么，肩膀却是被人突然拍了拍。她猛地回头，见是江以宁，登时愣了下，失声道：“难道我进入了幻境？不然江以宁怎么会在这里？”

青木：“傻瓜，傻瓜！”

江以宁解释道：“师父带我来的。”

“刚才怎么没有看见你？”

“我没法御剑飞行，走进来的。”江以宁道。

苏先归激动地上前牵着她的手：“来得好，来得妙，咱们一起抱大腿。”

她也想要尝尝躺赢的滋味！

江以宁沉默了下，眼神有些耐人寻味：“你还想抱谁的大腿？”

“当然是……”苏先归刚想说桃溪真君，忽然理解了江以宁的眼神，她拍了拍自己的腿，“我说的大腿，不是这种大腿！这种大腿，我这辈子也只会抱你的！”

青木：“好涩好涩。”

“小孩子，一边儿玩去。”苏先归没空跟青木拌嘴。

江以宁提醒：“你也别闹了，陈景胜要跑了。”

苏先归以为天池仙君会帮忙，岂料他只是站在一旁观摩桃溪真君和李师古的战斗。似乎留意到苏先归的目光，他扭头，微微一笑，解释：“师父只让我来帮真君的忙，那点小事，你们自己解决吧！”

苏先归：“……”

低骂了声，她提剑朝陈景胜奔了过去，三两下便制服了他，将他拿下。

作者有话要说：
感谢在2021-01-31 16:43:56~2021-02-02 00:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、公爵、怪兽依然在 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昵吗滴瞄鱼 227瓶；焦糖R^ 30瓶；文荒 20瓶；～ 11瓶；名字昵称都没有、27302195、我家胖胖好可 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


秘方

陈景胜被抓到江以宁的面前, 他下意识想喊“云姐姐”，但是收到对方递来的冰冷的目光，他一个激灵, 清醒了过来, 旋即懊恼又怨恨地别过脸去。

“解药交出来。”苏先归拍了拍他的肩膀。

陈景胜三缄其口, 一副“我死了, 你也好不到哪里去”的模样。

“你该不会认为没有你的解药, 江以宁就会变成一个废人了吧？”

陈景胜反问：“难道不是？”

“你也别太自信了，正所谓‘人外有人, 天外有天’知道邪香制作方法和解药的, 肯定不只有你们陈家。当初我为何知道邪香的存在？又是如何了解邪香的？那都是因为有一个地方，记录了邪香的事情。”

陈景胜反驳：“不可能！”

若真有第二份邪香秘方, 那苏先归何必找她要解药？

“如何不可能, 你忘了书院是什么地方了？书院藏书数亿，数千年前的八卦都有，你认为还有什么是没有的？我之所以来找你要解药, 是不想回去翻那些藏书，也不想麻烦院长，毕竟那是个只讲等价交换的人, 找她要解药，肯定又会让我干一堆事。”

陈景胜意识到, 院长连乾坤罗盘都能借给她, 帮她找解药之事也是完全有可能的。

但他还是想为自己寻一条生路：“你们答应放了我, 我便给你们解药配方。”

“行啊！”苏先归答应得十分干脆。

陈景胜疑惑：“这么干脆？你不是恨我恨之入骨吗？”

苏先归嗤笑：“恨你？我被人冤枉杀害杨演，又从鬼门关走了一趟, 确实该怨恨，但仇恨不是我的全部, 我没空天天惦记着仇人的事。”

陈景胜又扭头看江以宁：“你呢？”

“先归的决定便是我的决定。”江以宁平静又淡然地道。

陈景胜突然感到一丝无力，他做了这么多坏事，又杀了他们的生母，还试图毁了江以宁的名声，为什么她就一点都不在乎？仿佛在她们眼里，他就只是一个跳梁小丑！

他将一方石印交给了江以宁，道：“这是陈家家主印，拿着它，可以开启只有家主才能进去的密室，秘方在里面。密室入口在家主的书房旁边的制香炉下。”

“青木，你在这里看着他。”

苏先归交代完，带着江以宁来到了陈景胜所说的位置，不过她在制香炉下找了半天也没有找到开启的办法。

江以宁端详着家主印，发现上面有灰。想了想，掀开了制香炉的盖，然后将香灰全部清理干净，炉的底部果然有个可以跟家主印嵌合的槽。

将家主印与凹槽嵌合后，制香炉下便往下降，在重重机关启动之后，露出了一个仅供一人进出的口。

“里面不知道还有没有别的机关，我先进去。”苏先归道。

江以宁按住她的肩膀，道：“这么多年，陈家人除了家主之外并无知晓此秘密者，所以我想，这里面肯定还有说法。我的身上至少留着陈家的血脉，还是由我进去吧！”

苏先归抿唇，然后将身上所有的宝甲、防御类灵器都搁她身上，又贴了张阴阳移位符，随时准备调换二人的位置。

江以宁没说什么，只是隔着面纱轻吻了吻她的唇，便沿着阶梯往下走去。

阶梯黑暗无比，江以宁走了许久，才感觉到已是尽头。她拿出一颗透着荧光的珠子，照到她的面前是一堵刻着某种阵法的墙。江以宁下意识要研究阵法，只不过她闻到了一阵腥味，然后注意到墙上有暗红色的痕迹。

她将自己的手指割破，滴了血在上面，只见血液迅速爬满整面墙，阵法被催动，这面墙很快便消失了。

墙后又是一条隧道，却比之前那条宽敞多了，两旁的灯盏自觉亮起，照亮了这条隧道。

隧道的尽头才是一个制香密室，密室的大墙上刻着祖训，其中就有叮咛家主不许利用邪香牟取暴利的训言。

这里面有许多已经炼制好的香，书架上还有不少制香秘方。江以宁没有功夫耽搁，翻找了许久才找到几张邪香秘方。

解药就在秘方的背面，还附带着祖训说，为防止误吸入邪香，可先炼制一些解药备着……一堆香盒旁边便摆着一个小盒子，里面正是可解邪香的丹药。

滞元香的秘方以及丹药拿到手，江以宁便离开了这里。

苏先归看见她，眉头一皱，抓着她的手问：“你怎么受伤了，里面果然有问题？！”

“小伤，为了开启密道之门而弄的小伤，不打紧。”

苏先归二话不说，抓着那根手指放进口里，用唾沫消毒的土方法来给江以宁疗伤。

江以宁一僵，浑身像火烧一样。

苏先归抬眼：“江以宁，你该不会中了什么邪香了吧？你的肌肤好粉红！”

江以宁动了动指头，苏先归终于明白她俩这动作有多暧昧了。

“咳咳，江以宁，你好污！”

江以宁沉默了会儿，转移了话题：“我们先出去吧！”

“嗯……”

――

看见二人安然无恙地出来，陈景胜有些意外，但他很快便掩饰了自己的神情。他的异样没能躲过江以宁的双眼，她也不在乎陈景胜的那点算计，道：“滞元香的秘方我带出来了，其余邪香的秘方，我已悉数烧毁。”

陈景胜大骇：“你怎么？！”

“我不是你，我也不能让那些秘方留存于世……不过我猜，这些秘方，想必已经泄露得七七八八了。”

江以宁将他身上的捆仙绳撤了，道：“按照约定，你可以走了。”

陈景胜盯着她，厌恶道：“你的虚伪，看得人真是恶心！”

说完，拿出佩剑匆匆御剑而去。

“你才虚伪，你全家都虚伪！”苏先归气得破口大骂。

天池仙君似乎看完了一场好戏，问：“你们就这么放他离去？”

“我不收拾他，自有人收拾他。”

事到如今，修仙界已经没有陈景胜的容身之处了，他背叛明光楼，东方识找他算账是迟早的事。

她扭头看已经将大半个陈家都夷为平地的桃溪真君和李师古，惊讶道：“我一直很疑惑，李师古是如何短时间内恢复到原来的水平的？”

天池仙君反问：“你知道赤城尊主当年为何要各大宗门的真君联手才能彻底将其……消灭吗？”

“因为实力强劲？”

“这是自然，但很多人不清楚，她的修为只勉强触及上清境的门槛，但却因为琢磨出了可以同时以元气、魔气两种相克的根源之气修行方式，因此实力大涨。”

“我听人提过，好像就是这么一回事。我学的是皮毛，没法同时修行两种根源之气，但是能借魔气来驾驭魔剑。只是这跟李师古有什么关系？”

江以宁解释道：“李师古占了归崇敬的躯体，元阴兼修。”

天池仙君颔首：“他夺舍重生后，便吞噬了子无洞的万鬼，这种自相残杀的方式，也是鬼修的修行方式。只不过失传已久，除了这位曾经创造过许多鬼修的神话的鬼帝之外，鲜少鬼修知晓。”

“那桃溪真君打得过他吗？”

天池仙君没有正面回答，反而将她们都带出了引阴阵外：“他们要打过来了，我们还是先出去避一避吧！”

苏先归跟江以宁在此也确实帮不上忙，她们还得去验证这制香秘方及解药的真伪，便先行离去了。

――

回到万峰阁，江以宁将秘方拿出来交给了代为主持万峰阁事务的沧月真君。她这才知道，几位真君去追击李师古，结果李师古实力强劲，伤了千屈荣，又遁逃而去，没了他的踪影。一行人这才不甘地回来。

千屈荣受了伤便闭关了，留下一个烂摊子给沧月真君处理。

江以宁虽然疑惑师父和天池仙君为何不将李师古的踪迹告诉宗门，但她也没有多言。她主动将解药拿出来给万阁中百草阁的阁主，看他是否能根据这解药，研制出更多解药来。

眼下暂时没有苏先归跟江以宁的事，二人又回到了洞府里。

“总算能歇一歇了。”苏先归瘫在榻上。

江以宁勾了勾唇角，虽然自己的邪香还未解，但她一点儿也不着急。

“我总觉得事情太顺利了。”苏先归道。

江以宁却道：“顺利吗？邪香的真相，一百多年了才浮出水面。你为调查邪香，付出了多少心血……”

“别将功劳都推给我嘛，要不是你这么多年一直在想办法替我洗脱冤屈……为了报答你，我决定给你来一套大宝剑，你觉得怎么样？”

苏先归的话题转得很快，江以宁问：“大宝剑是你新炼制的灵剑？可最近你哪儿来的时间炼制？”

“大宝剑是我专门为你打磨的技艺，你躺下，香薰精油我都准备好了。”

江以宁隐约明白了大宝剑是什么技艺了。


作者有话要说：
番外预留了桃溪真君X赤城尊主这对的。
――
感谢在2021-02-02 00:44:05~2021-02-03 01:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：636932、不易 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 10瓶；洛小师 6瓶；莫名其妙 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


分担
“休假的日子真是太美好了。”

苏先归坐在洞府门口感慨。

青木：“你是馋休假吗？你是馋大宝剑！”

“瞎说什么大实话？”苏先归一把将它捞入怀, 然后薅了它的脑袋一把，那细细的羽冠绒毛都被她薅得一团乱。

它生气地扬起青尾拍苏先归的手，叫道：“皇冠没了, 没了！”

苏先归乐不可支：“就这小撮毛还皇冠。你天天打理你的羽冠, 就不怕打理多了会秃？我告诉你, 人有地中海可怕, 鸟有地中海那更可怕！来, 我给你也来一套按摩针灸spa套餐，适当活络筋骨, 促进血液循环, 减少掉毛。”

“真哒？”青木心动了。

苏先归两只手指按在它的脑袋上，又撸了好几遍, 直到江以宁过来不轻不重地拍了她的手一下：“本就不聪明, 按多了变成你这般怎么是好？”

苏先归撇嘴：“你该不会是吃醋了吧？因为我给你之外的……鸟做大宝剑了。”

江以宁屈指往她额上弹了下，道：“几天了，师父那儿也没有消息传来。”

桃溪真君那边没有消息, 天池仙君也一直没回来，苏先归还暗自腹诽是不是这俩私奔去了。

万峰阁还有一堆烂摊子要收拾，整个修仙界也因为此事而忙得焦头烂额、人心惶惶。

大宗门忙着加强护宗阵法, 操心着弟子的安危，小宗门这会儿更是不敢让弟子在外游荡, 否则成为鬼帝的尸傀, 本就没多大实力的宗门实力怕是大打折扣。

而邪道那边, 鬼修忙着集结势力投靠鬼帝，他们都馋李师古的“控魂术”, 想着若是能帮上他的忙，得到他的青睐, 教一两招那也不错。

至于魔修，事情没发生在他们那边，他们倒乐得看戏。

“师父她老人家可是上清境后期，估计跟闭关前的居繇真君差不多了吧，我宁愿相信鬼帝死了，也不相信她会出事。”苏先归道。

江以宁瞥了她一眼：“师父？”

苏先归扔开青木，一把抱着她，轻咬她的耳垂，低声道：“你师父就是我师父嘛！”

青木：“……”

好气哦！

江以宁的耳朵十分敏感，被她这么一闹，登时便染上了绯色。

这时，一道宝蓝色的翩翩身影御剑飞来，看见她们这亲昵的举动，本想避让，可心里的酸涩又让他厚着脸皮上前，打了声招呼：“哟！”

苏先归瞪了眼打搅了她们好事的裴明礼，意识到他是御剑飞行来的，便道：“你恢复了？”

裴明礼对她吃人的目光视而不见，拿出了一颗丹药给江以宁，道：“有江师侄提供的秘方以及解药，百草阁成功炼制出了更多解药。为了确定解药的真实性，我先服用了。见没有问题，这才给江师侄送来。”

江以宁也没有怀疑，接过丹药便服用了。没一会儿，那种经脉堵塞的感觉一下子淡去，元气又重新开始运转。

“我看裴知敬比前些日子要俊朗了些，想来是修为已经恢复了，可江以宁你好像没什么变化，因为失去了修为的加持，你依然这么好看。”苏先归盯着江以宁猛夸。

裴明礼：“……”

行吧，他就不该来这儿受辱！

他又给江以宁传达了另外几条消息，一则是为了弥补各大宗门这次在万峰阁所遭受的损失，来年开启的下级秘境，万峰阁须得避让一回。

二则要万峰阁调查清楚鬼帝李师古是如何夺舍归崇敬的。

至于其他的损失，因万峰阁出面找到了邪香的解药，所以他们也就不再把这笔账记在万峰阁的头上去了。

倒是有传言说江以宁并未销毁邪香秘方，而是被她收起来了。

这种显而易见的祸水东引、挑拨离间、借刀杀人的计策，明眼人都能一眼识破。但偏偏利欲熏心的人也不少，他们要求江以宁交出邪香秘方。

苏先归翻了个白眼，果然有人借机找江以宁的麻烦。

江以宁倒也不怵，她道：“烦请裴师叔跟那些人说，秘方我已悉数烧毁，况且那些秘方本就是陈家先祖得到的，属于陈家的东西，我为何要交给他们？若有不服，可来找我，我会与之讲道理的。”

这个“讲道理”就很微妙了。裴明礼见她这么硬气，便点了点头，道：“万峰阁绝不会眼睁睁地外人欺负你的。”

谈完正事，裴明礼便离去了。苏先归忽然道：“元修中真小人可不少，我们还是去书院躲会儿清静吧！”

这种关头去躲清静似乎有些不负责任，但眼下的事态发展并没有她们可以插手的地方。江以宁也不是会因此而懈怠修行的人，想到书院确实能让她安心修炼，她便同意了。

设下一个留言阵法在洞府里后，二人便又离开了万峰阁。

到了书院，苏先归先是去归还乾坤罗盘，江以宁问她：“时至今日你也没说你是如何借到乾坤罗盘的？”

江以宁可还记得她嘀咕院长是个奉行“等价交换”规则的人，若苏先归没有等价的东西，又院长又怎肯将乾坤罗盘出借？

苏先归愣了下，然后道：“我把藏春抵押给院长了。”

藏春剑眼下已是一把废剑，院长为何会让她拿这把剑抵押？

“藏春曾救你一命，对你而言意义也非凡，你可得把它赎回。”

苏先归粲然道：“知道，那我去了。”

江以宁本以为她这次去归还乾坤罗盘会很快回来，但等了数日也不见归，倒是程湘君天天找她下棋喝茶。

见她落子的动作变慢了，程湘君笑道：“你这是在担心她？放心吧，院长又不是什么吃人的怪物。”

若苏先归在此，必然会吃惊这个严肃如训导主任的院丞竟然还会露出这般舒畅的笑容。

江以宁没有在意程湘君，她摇了摇头，道：“我不担心院长刁难她，我是担心她又在做什么傻事。”

“她是会做这种人？”

“那得看是什么事。”

程湘君道：“那你对她还真是了解，她这人就是十分在乎你。”

江以宁眉头微蹙，忽然眼前一阵恍惚，她愕然地抬头看程湘君，后者歉然地道：“院长的命令，不敢不从。”

江以宁总觉得这事跟苏先归消失这么多天有关，在她失去意识之前，她生气地想，等她醒来，一定要让某人知道她生气的后果！

在她倒下后，苏先归才探头探脑地出现在门后，她心虚地看着昏睡中的江以宁，然后一把抱起她，对程湘君道：“多谢院丞出手相助。”

“她今后怕是会对我产生芥蒂了。”

“补偿，我知道的。”

青木不清楚苏先归在干什么，它却坚信她不会伤害江以宁。

“你在这儿等我们。”

“好吧！”

将江以宁带到了书院的一方小天地里，院长的声音从四面八方传来：“你确定要与她一同修炼《无我先天经》？一旦你们共同修炼此心法，便需要共同承担《太极周天图》的副作用。你的元神若完好，尚且不那么痛苦，可你的元神一直都没有完好，你所感受的痛苦会胜于她数十倍。”

“我已经考虑好了，虽然我这个决定很自私，但是一来能减轻她的痛苦，二来，能多练一门心法，那绝对是赚了。”

苏先归自从知道江以宁承受的是什么之后，她便找院长询问是否有解决的办法，院长说：“若有，对她我也不会藏着掖着。”

她又换了一条思路：“那有没有可以减轻她的痛苦的办法呢？”

这回院长给出了肯定的答案：“有一门心法，需要两个人一同修炼，而共同修炼此心法者，会产生一种特殊的反应……直白来说，她可以看见你，你也可以看见她，那一刻你们两人便是处于一种无我的状态。通过此心法，你们的痛苦也会共同承担。”

也就是说，她要跟江以宁修炼这门心法，就等于做好准备将自己的一切都裸|露在江以宁面前。江以宁亦然。

苏先归自然是二话不说便同意的，可她不清楚江以宁愿不愿意，按照这人的脾气，肯定不会同意，选择自己承受的。

所以苏先归才又花了点代价，寻求了院长以及程湘君的帮助。

本来江以宁昏睡之中也可以修炼的，但苏先归在开始之前，还是选择让她醒来，然后将她的打算告知。

江以宁闻言，心情有些难以言喻，说生气也不生气，但若说不生气那也不对。

她欣喜于苏先归能为自己做到这一步，但又气她不与自己商量。

好在苏先归将自己弄醒，告知了此计划，算是亡羊补牢了。

“既然怕我不同意，那为何又告诉我了？”

“我之前想岔了，若我真的趁你昏迷而强行与你修炼此心法，那未免过于卑劣了，你往后必然会看不起我。”

“你说得对。纵使我再爱你，而你所作的一切都是为了我，我也无法原谅你擅自替我做主。”

“可你之所以这样，也是因为我。”

江以宁叹气：“我没说不修炼这心法。”

“嗯？”

江以宁抚摸她的脸：“此事必须要有个了结，否则你憋在心里久了，日后必成心结。他日渡劫，必然十分凶险。我不愿意让你平白生出心结，所以我答应了。”

“江以宁……”苏先归正要感动，却见江以宁又目光森然地盯着她，“但我不打算原谅你将我弄晕的事情！”

苏先归心中一凉，垂头丧气地道：“作为补偿，我帮你做一年的大宝剑吧？”

江以宁轻笑了下，笑声看似如沐春风，实则苏先归感觉脊背一寒。

突然，一条绦带缠住了苏先归的手腕、双臂以及身子，江以宁问：“先修炼，还是先惩罚？嗯？”

苏先归：“……”

作者有话要说：
咸龟：捆绑play？野外play？我可以！！但能不能回屋再说，这里有个人形摄像头某圣君。
某圣君：……
江大佬：？？？
咸龟以为的惩罚：捆绑、野外、大宝剑。
实际上的惩罚：捆绑、野外，然后倒挂一天一夜。
――
感谢在2021-02-03 01:23:07~2021-02-04 00:23:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、公爵、沉默咆哮者、千杯雀朝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不易、莫名其妙 5瓶；cindy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


恶果

江以宁霸气地宣称邪香秘方是陈家的, 而陈家家主印也在她的手上，她是以什么立场将邪香秘方燃烧殆尽的，不言而喻。

纵使有人有异议, 也会被万峰阁一句“你们宗门的功法也像邪功, 为防止你们用邪功害人, 你们该将功法交出来”给堵了回去。

陈家的东西, 即便是害人的东西, 又何时轮得到他们来夺？况且江以宁的品性还是十分值得信任的，她说毁了就是毁了, 世上若有邪香, 那也是制香师们的问题。

陈景胜见江以宁不仅没有为这些事头疼，反而不知道跟苏先归跑哪里去逍遥, 他就烦躁得元气险些失控。

他从陈家逃出后, 便遭到了明光楼的围捕，他知道自己不能落到东方识的手里，眼下他无处可去, 便只能去帝台避一避。

但明光楼手眼通天，他还没到帝台，便被抓到了东方识面前。

东方识对于他的背叛十分生气：“为了维护你陈家的名声, 让你没有后顾之忧地替我办事，我特意出面找江云要账簿, 又冒着得罪一位天赋极高、前途不可限量的仙君, 还有万峰阁的风险威逼利诱她, 结果你却如此报答我？！”

陈景胜冷笑，道“可你什么都没做好, 我陈家的声望依旧一落千丈，陈家依旧走向了分崩离析。”

“那是因为你这个家主名不符实, 你没用。”

陈景胜像被戳到了痛脚：“我也曾是风光霁月的世家公子，也曾被人赞不绝口，也曾有很光明的未来！若不是你要挟我制作邪香，骗我服用增元丹，我也不会这样……如今你的制香师已经摸清楚了制作邪香的步骤，你恨不得将我除之而后快吧？”

邪香虽有秘方，可若没有按照其步骤来制作，也只会功亏一篑。这是东方识为何非要陈景胜来制作邪香的原因。

“别把自己说的那么无辜，你要陈家恢复昔日的荣光，我要邪香，我们不过是利益的交换。这些年陈家若非明光楼在暗中扶持，怕是早在陈贯仲死的那一年，就被陈家旁支瓜分殆尽了。”

“如今又有何区别？”

东方识冷笑，正要处决他，陈景胜在惊恐之中，双眼渐渐变得通红，他大叫一声，挣开了束缚，然后朝东方识杀去，打算与之同归于尽。

东方识的修为在玉清境，陈景胜自然无法近他的身，可是他很快就发现了一件事：陈景胜的修为不仅仅只有乾元境！

“无相境？不、不可能，这是，阴气？！”

东方识急忙抵挡他的这一击，但他还是被生生震退了几步。

“怎么可能！”东方识震惊了，但他很快便意识到，陈景胜或许不是本人。

“尸傀？”

可尸傀并不会有超出本体本身的修为才对。

陈景胜忽然问：“几百年了，东方明光也死了吗？”

“你是――”

“李师古。”

东方识惊骇，下意识要捏碎腰间的一块玉牌，但“陈景胜”比他更快速地将玉牌收走了，然后一把掐住他的脖子，将其压制。

“你怎么会是陈景胜？”东方识问。

“陈景胜”歪了歪脑袋，道：“这是控魂术的一个小分支，将一缕魂体置入他人的体内，必要的时候便可操纵这具身体。类似你们的分神吧！”

当然，这个术法有限制，但他没必要告诉别人。

他的脸色忽然阴沉下来：“若不是他们，我也不必将就来用此身体。”

东方识在碾压自己的力量面前，一向识时务，他忙道：“不知鬼帝出了什么事，可有晚辈帮得上忙的地方？”

“陈景胜”道：“明光楼不错，我要了。”

东方识咬牙，但还是将明光楼的契书交了出去。

“陈景胜”微微惊诧，阴冷地笑道：“你该不会以为我的目的是明光楼而已吧？掌控你，才是将明光楼据为己有的最稳妥的办法！”

说完，直接朝他的元神出手。

东方识知道鬼帝想将魂体分入他的体内，为了保住性命，他也顾不得其他，各种底牌尽出。

一瞬之间，这座明光楼便被夷为平地。

作为明光楼的主人，东方识保命的手段非常多，撑了五十多个回合，底牌才见底。

作为承载鬼帝魂体的载体，陈景胜的身体已经伤痕累累了，鬼帝若下一刻离去，他必然活不长久。

“陈景胜”再次嫌弃这具身体。若不是精神越纯粹、心境越强大的元修，抵抗此术法的几率越高，而元神越孱弱、负面情绪越多、越容易受到蛊惑的元修越容易成功，他也不会选择一个早已千疮百孔的身体。

而且随着他分出的魂体越多，就越容易失控，修为也会大打折扣。所以他想挑选一个修为高点，但是好控制的身体，这样一来，除了他夺舍的归崇敬的身体外，他还会有一具更强的备用身体。

原本他看上的是苏先归，――虽然对方是女的，可谁让她的元神残缺，最容易控制呢？且苏先归修炼的功法也十分有趣，加上他的实力，他重回巅峰也有可能。

只可惜被桃溪真君她们扰乱了他的计划。

想到陆那家伙在他面前渡劫不说，还借用引阴阵来抵挡一部分雷劫。引阴阵是他发动的，所以他就替对方承受了一些伤害。若非如此，他也不会被擒住！

不过好在，桃溪真君虽然擒住了他的身体，却并不清楚他的控魂术之恐怖，让他逃了出来。

不过这毕竟是分|身，没能发挥出全部的实力，得回到夺舍的那具身体里才行。

想到这里，他也没空跟东方识浪费时间了，他直接使出自己的“大易冥鬼功”，将东方识重伤。

然后将魂体从陈景胜的身体里抽出，冲进东方识的识海中，与他的元神争夺身体的控制权。

鬼帝离开陈景胜的身体的那一刹那，他便倒在了地上。身体每一处都是疼痛得，疼得他甚至不清楚哪里最痛，意识也在涣散。

“不……”

他惊恐又怨恨，恨鬼帝真的只是利用他，恨东方识逼迫他，又恨江云当年为什么要出现在陈家……

他比陈贯仲更早收到江云便是前任家主陈空青之女的消息，――陈忠书去找江云的时候，他就收到消息了。

他知道，在陈家，江云比他更有资格继承家主之位，因为她天资聪颖，因为她修为高，更有可塑性。而且更重要的是陈空青在陈家的威望高，当年他爹继承家主之位还颇受争议，这么多年，家族内的非议声也大。

他的修为不高，完全争不过江云。

他绝对不能让江云顺利回到陈家！

所以他将江云的身份“不经意”地透露给了他爹，希望他爹能帮忙将之铲除。

奈何结果实在是不如人意。

后来他知道了邪香的事情，也知道了他娘这么多年来，之所以忍受着世人的唾骂嫁给他爹，就是为了查清楚亡夫陈空青之死的真相，也是为了调查邪香的证据。

他只觉得世界都崩塌了。江云回来后，不仅威胁到他，还要将他的娘亲也夺走？！

他恨江云，又恨他爹。

他爹陈贯仲后来跟他说：“陈家已经穷途末路了，为了振兴陈家，爹不得不这么做。”

他虽然内心纠结，但还是原谅了他爹，并跟随他爹学习邪香的制作，――虽然在学会制作邪香后，他又借了他爹的手想铲除江云，毕竟伪造走火入魔这种事，他爹做起来很顺手不是？

怎料他爹失手了。

但他也没损失，毕竟他得以名正言顺地继承了陈家。而他立下誓言要让陈家在他的手中重振！

不过当他发现他爹是被他娘出卖的时候，他也恨她，所以用最恶劣的话，最诛心的话，将她击溃，再将她逼死。顺便再设个局等苏先归上钩。

他机关算尽，用一条又一条命铺平了自己的路，可结果，自己算来算去，还是败在了江云与苏先归的手上！

带着怨恨，他阖上了双眼，元神脱离身体后，又受控魂术的影响朝鬼帝的魂体飞去，成为了鬼帝的口粮。

鬼帝的实力再一次增进，东方识的元神渐渐压不住了。

这时，兴许是感应到东方识有性命之忧，一件特殊的灵器发动，一个煞气腾腾的身影很快便出现。

“城主，救我！”东方识大喊。

赶来的正是涂吾城城主，涧魔帝。他看见东方识的惨状，脸色阴沉，也分出元神进入到东方识的识海里帮忙。

“简修逸，是你？怎么，你当年没勾到东方明光，反而把他儿子勾到手了？”鬼帝显然认得对方。

“滚！”涧魔帝的眼神十分可怖。

鬼帝笑了：“想让我滚，你试试打不打得过我！”

说罢，一魔一鬼便缠斗了起来。

不过鬼帝的魂体毕竟不是本体，实力不如涧魔帝，他见打不过，便趁机逃了。

涧魔帝没有去追，因为东方识的伤情很严重，他的元神受了伤，又被他们进入里面打架，身体有些承受不住。若是不及时治疗，轻则修为大跌，重则性命不保。

――

等苏先归与江以宁练成《无我先天经》，从书院出来时，修仙界的局势就从“鬼修与元修干架，魔修看戏”变成了“鬼修魔修干架，元修打酱油”。

“什么情况？鬼帝没死啊，那咱师父呢？”苏先归道。

江以宁想了想，决定联络她师父。

桃溪真君的分神出现，江以宁问：“师父可还好？”

“我没事，不过这分神我会召回去，往后你自行保命。”

江以宁自然不反对，但也意识到，她师父将分神召回去，怕是要动真格了。只是不清楚师父的目的是什么。

作者有话要说：
赤城尊主：哟，小怜儿，你是真的牛。
桃溪真君：师尊是在骂弟子是畜生吗？
――
感谢在2021-02-04 00:23:16~2021-02-05 01:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、不易、皮皮推、小易 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不易、( 5瓶；在水 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


天地为证

江以宁与苏先归后来从裴明礼的口中了解到这两年修仙界发生的事情, 大意是明光楼杀了孤冥，也就是陈景胜，而鬼帝为了替“心腹”报仇, 所以袭击了东方识。但东方识背后的涂吾城城主也因此大怒, 下令涂吾城的魔君全部出动搜寻鬼帝的下落。

本来其余魔修作壁上观, 结果发现不仅是元修, 连他们魔修的弟子都无缘无故失踪, 而随着修仙界出现了大量尸傀，魔修惊悚地发现, 鬼帝连魔修都能将其炼成尸傀。

于是魔修也按捺不住了, 纷纷出动高手围剿鬼帝。

不少鬼修受到牵连，其背后的鬼王等也无法坐以待毙, 于是三方混战便开始了。

虽说元修和魔修都针对鬼修, 但高阶鬼修的隐匿的术法实在是太厉害，尤其是鬼帝，这一躲, 这两年都没有人能找得到他。

各大宗门担心弟子出事，于是将所有的弟子都召回，哪怕出行, 也要成群结伴。

十三被召回时也是一头雾水，她从江以宁那儿了解到了这些年宗门内发生的事情, 便叹了口气：“若鬼帝一时不死, 那我们岂非永远都不能出去历练？”

“师姐倒也不必忧心, 相信不用多久，便会有结果的。”江以宁道。

“师妹为何如此断言？”

江以宁道：“隐约有这种想法。”

她没说的是, 她们的师父介入了此事，而且十分重视, 这与她以往对外界之事漠不关心的态度相反，可见她对鬼帝十分上心。

加上天池仙君已经提升到了上清境，也正式从他的师父长泽真君那儿接过了商门长老之位，如今已是万峰阁的九位真君之一了。

有他跟师父联手，事情必然很快会见分晓。

十三见苏先归在一旁发呆，想起她对自家师妹做的事，之前的芥蒂稍解，道：“你在发什么呆？”

“我只是在想那日鬼帝提及归崇敬被杀，他才被他的怨念唤醒了，那问题来了，归崇敬是在子无洞被杀的吧？他为何要去子无洞，又是被谁所杀？”

江以宁也有此疑惑，不过那日大家都被鬼帝夺舍归崇敬之事震惊了，没有仔细留意他的话。因修仙界修士出事是常态，一般人也会下意识地认为是正常的，却从未考虑归崇敬为何要去子无洞，又是被谁所杀。

“和他关系最亲密的千亦巧都死了，去哪里打听他为何要去子无洞？”十三道。

“不过这也不重要。”苏先归又道。

十三也不关心归崇敬是如何死的，只知道他是恶人有恶报。加上被鬼帝夺舍，以后“归崇敬”此名便要跟鬼帝绑在一起，被人唾骂了。

包庇他的千屈荣如今也因为名声尽毁而不再代理万峰阁掌门事务，他最重视的名声，因为其虚伪、心狠手辣的做法而引起了不少人的反感，就连他的师父万峰阁掌门也没空理他。

十三又问苏先归：“你的名声算是恢复了大半，但你的元神怎么办？”

“千屈荣为了挽回名声，给我补偿了不少仙草丹药，有这些材料，我慢慢润养！”苏先归道。

“恐怕还有别的东西滋养吧，看你面色红润、春光荡漾。”十三意有所指。

“那是，你们单身狗不懂。”

十三扯了扯嘴角，决定另选一地当洞府，省得整天见她们如漆似胶、恩恩爱爱，恨不得戳瞎自己的狗眼。

江以宁将青木托付给她：“青木便有劳师姐带一段时间了，孩子大了，有时候不听话，需要其他长辈教导一下。”

青木：“……”

我没有，我很乖的！

十三：“……”

为什么她那清冷美艳如傲霜花的师妹也变成这样了？！

――

修仙界众人皆以为鬼帝李师古十分风光得意，对他大为戒备，实际他的落魄只有他自己知晓。

“没想到那二人竟这般厉害！七次，他们杀了我七次！”李师古恨恨地想。

他虽有控魂术，能借助傀儡之身逃脱，但桃溪真君与陆愣是每次都能及时发现，然后追杀他。在北极山、不周山、西极山、编驹山、南极山、波母山，以及他之前躲藏的东极山，分别在此七个地方将他杀死。

如今，他被逼得逃回了方土山。

只是这里曾经是最合适他修炼的地方，如今却只剩下他了。

想起曾经将元修玩弄于鼓掌之中的他，他只恨合虚圣君将这一切都毁了。如今的他，当真是落魄，好在，这方土山是他的老巢，他还有不少手段。

想到这些年，他一边被追杀一边修行的心法，他一扫之前的颓唐。

这次，他绝对有把握，让桃溪真君跟陆活着进来，躺着出去！

李师古信心满满地在方土山躲了两年，他制作的尸傀游走在修仙界，替他吸取了不少元气，他的修为大涨。至于那些魔修身上的魔气，他没有着急着融合。

元阴兼修的他，躯体的修为在无相境，但魂体的修为却在上清境中后期，可他能分魂，使每个魂体的实力都能发挥出本体的八成。

没错，他新学的功法，正是赤城尊主琢磨出来的可以融合另外两种根源之气的《九真九和心法》，另外还有能以一体之躯，分别操控诸多灵器的《剑引赋气诀》。

他将两者糅合改良，使其达到分魂的魂体实力也能大涨的效果。不过赤城尊主当初琢磨出《九真九和心法》，为的是融合元气与魔气，他用来融合元气与阴气还是有些不足的地方，所以魂体只有七八成的实力。

但桃溪真君与陆再来对付他，便不再是二打一，而是二打三，――他如今能分出两个这样的魂体。

李师古想什么来什么，桃溪真君和陆很快便追踪到了方土山来，随之而来的还有几个魔修。

李师古认出了涧魔帝，但是另一个修为看起来不怎么样的魔修他却是认不出来。

他没认出，但旁人认出了：“月下笛？！”

销声匿迹许久的月下笛终于出现，纵使他的修为只有玉清境，而他的面前是两个真君、一个魔帝、一个鬼帝，每一个人的实力都能碾压他，可他却丝毫不畏惧。

涧魔帝想对月下笛出手，但他很快便注意到与桃溪真君、陆交手中的李师古的异常。一番权衡，他不得不分心去对付李师古的分魂。

“怎么，你想当第二个赤城尊主？”涧魔帝似乎看穿了李师古的心思。

“呵，区区黄毛丫头，也值得我效仿她？”李师古轻蔑道。

“不想效仿她，为何学她的功法？”涧魔帝又问。

“笑话，你们学别人的功法，也叫效仿吗？况且魔修与我讲道德，可笑死人了。”李师古道。

“你不是人。”桃溪真君淡淡地提醒他。

李师古冷哼一声，也不愿与他们多说废话。学了赤城尊主那诡异又阴邪的手法，他即便以一敌三也占了优势。

三方大混战，打得子无洞坍塌，而方土山险些被夷为平地。

李师古发现桃溪真君与涧魔帝之前并未出尽全力，等他们认真起来，他便感受到了压力。

“不能再被杀了！”李师古暗想，每被杀一次，他的魂体便会越弱，每次都得靠尸傀吸取元气，以及吞噬鬼魂才能恢复。可眼下修仙界已经摸清楚了尸傀的弱点，他能借助尸傀恢复的机会不多了。

想到这里，他决定融合那些攒着的魔气。

大量魔气慢慢萦绕在他的身体周围，一点点地被他吸收，他尤觉得不够，分出了第三个魂体，趁月下笛不备，一把抓住他，然后吸取他身上的魔气。

“你、休、想！”月下笛咬牙抵抗。

但元气、阴气与魔气在李师古的体内融合后，他的修为增长到了一种可怕的地步，连桃溪真君都皱了眉头。

天渐渐暗下来，仿佛乌云笼罩，但弥漫在那上空的又非乌云，像阴气，又像魔气，浑浊又似乎在酝酿着恐怖的力量。

李师古只觉得自己似乎到达了一种说不清道不尽的奥妙的境界，有万千的功法涌入他的识海中，这一瞬，他似乎领悟到了天道。

“轰隆――”一道惊雷响起，李师古睁开双眼，眼神阴冷森然，在他的眼中，真君就像蝼蚁一样，他抬手就能拍死。

桃溪真君抿唇，二话不说，使出全力轰杀过去。陆想说什么，但还是没能说出口。

两人一鬼激战，奈何他们都不是鬼帝的对手，纷纷被击伤。

涧魔帝见状，也拿出了自己压箱底的宝物，只可惜在李师古的手中也撑不住片刻。

“撤――”涧魔帝见状，果断地让属下撤退。

李师古也不追击他们，主要是他觉得有些不对劲，――身体十分不对劲，像是阴气、元气和魔气在打架，躯体承受不住它们，要炸开了一样。

“怎么回事……”

涧魔帝逃远了，回头看了眼已经化为废墟的方土山，却见天空的异样越来越明显，乌云似的阴气、魔气等聚拢在一起，向着下方的方土山冲去，天地之间的界限越发朦胧。

涧魔帝脸色微沉，过了会儿，转身径直离去。

――

方土山的异样很快便引起了燕国的宗门的注意，只是他们没有一人敢靠近，因为那股磅礴的气势轻松地压制了他们的力量，御剑飞行的人也摇摇晃晃，纷纷坠落。

“原来是你们搞的鬼，是你们设局唤醒了我，能让你们联手的原因……我想明白了！我不甘心――”一道阴森嘶哑，又充满了怨怼的声音伴随着狂风，传到离方土山最近的人的耳中。

直到过了许久，一道微弱的光从“阴云”中射出，一眨眼便消失在天际。其后“阴云”淡去，风也渐停，方土山渐渐恢复平静，只是一地的狼藉昭示着之前的一切都不是幻象。

去而复返的涧魔帝环顾四周，没有发现李师古的身影，也没看到桃溪真君以及陆，倒是发现倒在坑底的月下笛。

“带走。”涧魔帝指挥着手下，将月下笛一并带走了。

涧魔帝离去后，燕国的修士纷纷赶到方土山，想知道到底是何人在此闹出这么大的动静，只是他们在方土山掘地三尺式地搜寻，也没找到任何有用的信息。

随着各地的尸傀突然倒地不起，并且腐化为骸骨之后，修仙界的人逐渐意识到了一件事：鬼帝消失了！

后来有燕国的修士说，他亲耳听到鬼帝的临终遗言，他被唤醒似乎不是意外，而是被人故意设局唤醒的。他似乎还发现了什么惊天秘密，只可惜这个秘密他没能说出来。

苏先归有些恍惚：“鬼帝就这么死了？他是真的死了吗？”

江以宁凝神沉思，但很快便回过了神，道：“不清楚，只是方土山被夷为平地，若不是真君及以上修为的人在那大战，也不会那么狼藉。”

苏先归抓了抓脑袋：“罢了，这修仙界以实力为尊，保不准什么时候又会出现新的鬼帝，还是提升我们自己的实力要紧。”

江以宁道：“你说得对，那我去闭关了。”

“啊？这么突然？不是，你是不是忘了什么？”

江以宁问：“我忘了什么？”

苏先归气呼呼地道：“等你出关，或许我就成了别人的道侣了。”

江以宁眯了眯眼，眼神清冷而危险。忽然，她笑了，拉过苏先归的手，将戒指戴在无名指上，道：“戴上这个，你就是我的了，别人抢不走。”

苏先归等了这么久，终于等到她给自己戴上戒指了。虽然她们俩的感情已经无需考验，可仪式有时候也是一种浪漫。

“那你也是我的，谁都不许和我抢！”苏先归将她一直戴着的戒指拿下，重新给她戴上。

“若不与你成亲，我怕是无法安心闭关。”

“那是时候成亲了，不必太多人，我们请天地为证！”

江以宁抚摸她的脸，额头轻轻贴着她的额头，鼻尖若有似无的触碰、气息开始交缠，她们主动地吻上对方的红唇，让气息更加灼热。

――

玄元国北境，一座雪山下的小溪边，一个少女悠闲地走在嶙峋的乱石堆里，步伐轻盈如履平地。

她一边沿着小溪往下游走，一边观赏两边的雪山奇景，突然，她在一颗大石头前停下了脚步，惊奇道：“都几百年了，这破石头怎么还没被水流冲走？”

说完，她轻轻一推，这颗不规则的石头便翻了一面，这一面长年被水浸泡，只是它的色泽却与另外几面并无不同，唯一的区别是，这上面刻着几个字，――几个狗爬一样的字。

她的嘴角刚翘起，却突然僵住。

只见那几个狗爬的字下，新添了一行秀丽的小字：“弟子如今的字，师尊满意否？”

少女的笑容落了下来。

作者有话要说：
正文完结了。
――
感谢在2021-02-05 01:03:58~2021-02-05 22:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、写互攻的都是人间瑰宝、公爵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


咸龟撒娇
虽说江以宁与苏先归的结侣大典只想简单地办了, 但十三不允许。她道：“阿龟就算了，师妹的结侣大典怎能简办？师妹是我们羽门第一个找到道侣的弟子，第一场结侣大典, 必须得热闹, 否则落了羽门的脸面！”

江以宁并不在意这些细节, 道：“眼下联系不上师父, 若按照师姐的主意, 届时宾客云集，却唯独少了如父如母的师父, 这怕是不太好。”

十三也纠结了：“师父到哪儿去了？”

江以宁的眸光闪了闪, 没说话。

“那就按照师妹的意思来吧，反正师妹考虑得总会比我周全些。”十三垂头丧气道。

江以宁安慰道：“没关系, 等师姐找到道侣时, 一定可以大办的。”

十三：“我可没时间找道侣，抓紧时间修炼才是正道，否则等我找到道侣, 我的寿元却将近，这就亏了。”

修仙之人并非有无限的寿元，修为越高, 寿元越长。像十三只有乾元境，寿元四五百已是上限, 她比江以宁年长几十岁, 眼下寿元都快过半了, 所以比起找道侣，她还是更看重修为的提升。

江以宁顿了下, 没有多说什么，但十三其实已经摸到了无相境的门槛, 只不过还差点机缘。她可以指点十三，让十三不至于走了岔路，机缘却得十三自行寻找。

“虽然你们的结侣大典只图简单，但我还是得准备礼物的，师妹等着，我要给你一个惊喜！”

吃着果子的青木将果子咽下去，然后道：“说出来了还叫惊喜吗？”

“你这嘴，跟阿龟一模一样！”十三弹它的鸟喙。

青木突然飞了出去，接着便是苏先归的声音从洞府外传来：“啥？我听到有人在夸我说话好听，是谁在夸我？喔，是十三师姐呀！”

“谁是你师姐，别乱喊！”

苏先归笑嘻嘻地道：“你是江以宁的师姐，那就是我的师姐嘛！”

“你们还没办结侣大典，还未请天道为证，不算。”

“好嘛！”苏先归将青木扔给江以宁，“青木你该减肥了，你看我都被你压矮了。”

青木气得跳脚：“那是因为你胖了，才显得你矮了！”

苏先归大惊，忙拿出一面全身镜，绕着镜子转了好几圈，有点不太确定，最后问江以宁：“我真的胖了？”

江以宁端详她片刻，忽然伸出手：“过来。”

苏先归挪了过去，江以宁搂了搂她的腰，道：“确实。”

眼看苏先归要炸，江以宁又安抚了她，“不过你以前那是瘦骨如柴，跟竹竿似的。如今长了点肉，身材更加匀称了，我喜欢。”

苏先归身高一米七五，受重伤濒死后调养的那段日子确实瘦得很，后来被江以宁喂了不少滋补身体、润养元神的丹药，加上心情的轻松愉悦、修为的提高，她才慢慢长了肉。

至于跟江以宁修炼了《无我先天经》后，她与江以宁承担的那点痛苦，也还在她的承受范围之内，影响不大。

倒不如说，她当年濒死的状态，可比噬心的痛楚要痛苦多了。

青木可怜兮兮地跟江以宁说：“青木，不胖！”

“嗯，圆滚滚的，可爱。”江以宁道。

苏先归忙插一句：“就是会影响速度。”

青木：“我要离家出走！我是你爹、喊她妈，不疼青木了！”

“孩子大了，该学会独立生活了。”苏先归一副“看到不成才的孩子终于有独立的自觉了”的模样，露出了欣慰的笑容。

青木果真飞走了。

围观了一家三口的拌嘴日常，又被喂了一口狗粮，十三感觉自己是多余的。

她问：“青木真生气走了，你们不担心？”

江以宁道：“先归在碧霁潭附近种了两棵柞树，它离家出走往往会去那里吃柞果。”

十三：“……”

好吧，她还是太年轻了。

不愿意继续留下来吃狗粮，十三挥挥手表示告辞：“我去看看它。”

十三走后，江以宁的眉头才微微皱在一起。苏先归见状，按住了她的眉心，道：“你在想什么？”

江以宁自知瞒不过苏先归，沉吟片刻，道：“鬼帝死后，修仙界里关于他的传闻越来越多，我稍微收集了这些传闻，剔除不少似是而非的内容，得出了几条较为真实的信息。”

“说说看。”

“其中十分肯定的是，修仙界并不清楚师父与天池真君牵涉其中。但，你我都清楚，师父他们在陈家与鬼帝一战，虽说有引阴阵将里面发生的事情屏蔽不让外面的人知晓，但这一战后，现场的痕迹不可能被掩盖。”

苏先归颔首：“确实，只是无论是发生打斗之前，还是之后，都不曾有人发现陈家的异样，大家的关注点似乎都在邪香秘方被你所毁了上面。”

“其实我当初跟陈景胜说邪香秘方被烧了是骗他的，我只拿出一张滞元香的秘方，还有解药。我之所以这么说，是为了试探他邪香秘方的真假，他的反应证实了邪香秘方是真的，但他同时也设了局，他知道那密道只有陈家的血脉带着陈家家主印才能平安入内。――本来他以为我无法运转元气，遇到危险只有死路一条，进去里面的会是你，若触发机关，那你必然会中邪香。”

“那你也没跟万峰阁坦白？”

江以宁道：“我没跟宗门坦白，是出于不愿意让更多的人去陈家找邪香秘方的目的。虽说邪香的存在已不成秘密，而明光楼将孤冥铲除，想来也是学会了制作邪香的制香术，可只要秘方没有被传得更广，那往后要追溯源头便容易多了。”

苏先归恍然大悟：“也对！”

“不过，后来我去陈家看过，陈家的密室被毁了。”

苏先归明白了：“你怀疑是桃溪真君所为？”

“或许是天池真君。”

“你的意思是，他们利用邪香秘方被烧毁之事，遮掩他们与鬼帝在陈家大战的真相？”

陈家已经成为了废墟，而江以宁又主动说出自己曾经到陈家烧毁邪香秘方的事情，任何人都会将陈家的惨状联系到她的身上去。这样一来，鬼帝之事就被掩盖了过去。

苏先归沉默了片刻，怕江以宁会难受，便牵着她的手，问：“你，难过吗？”

江以宁摇头：“我当时便想明白了，师父他们这么做，必定有原因，虽然我不太清楚，但这不算污名，我也不在乎。”

“那还有别的线索吗？”

她衣袖一拂，一张羊皮地图便在她们面前铺开，她按照方位，点出了七个地方，道：“鬼帝从陈家那一战后应该是逃到了比玄元国北境还要北面的北极山，因为这里也有大战过后的痕迹。接着是西北不周山、西边西极山、西南编驹山、南边南极山、东南的波母山、东边的东极山。”

“鬼帝最后出没的地方是他的老巢方土山吧？方土山在东北方的燕国，刚好凑齐了八个方位。”苏先归也看出了不对劲来：“这，怎么那么像他们在前几次大战中故意放鬼帝一马，好让他逃回老巢？目的不会是为了凑八个方位吧？”

江以宁道：“这看似是巧合，但其实不然。”

苏先归撒娇：“云云，快别卖关子了。”

江以宁好笑道：“有事就喊云云，没事就喊江以宁，你可真是翻脸无情。”

“你怎的不说双修的时候，你强迫我喊你云姐姐的事？”

江以宁耳朵悄悄染上了绯色，声音清冷地道：“你确实年幼我几岁。”

“我知道，你在江家是老幺，在师门又是最小的徒弟，所以没人喊过你姐姐，也没人喊过你师姐。你这是为了满足自己的某种癖好！”

“不许胡说！”江以宁嗔道。

“那我以后不喊了。”

江以宁也不说话，苏先归等了好会儿也没见她往下说，急了：“你快说为何不是巧合呀！”

“你不是说，你不喊我了吗？”

苏先归：“……”

江以宁这都是什么恶趣味！

她娇声喊道：“云姐姐，你快说嘛~明知道人家着急，还故意逗人家。”

江以宁：“……”

不得不说，苏先归撒娇的时候，能让人骨头都酥了。

她不逗苏先归了，抛出一个问题：“你知道八极界吗？”

学渣苏先归一头雾水：“没听说过。”

“那你相信有天道吗？”

苏先归没说自己信不信，只道：“‘天道是存在的’这是修仙界的共识。”

修仙之人，天天求仙问道，求的便是天，问的便是天道。

天道又像造物主，造出万物，提供修仙所需的资源，然后给予人们力量，给他们指引了一条靠近天道的路。人们也会把那些妖孽人物称之为“天道的宠儿”，因为他们是最接近天道的人。

“八极指的是八方极远之地，又指天下，更有一种古老的说法称，八极指的是这方天地，因此称之为八极界。”

苏先归明白了：区别于修仙界这等只将修士跟凡人区分开来的世界，八极界更像一个次元空间。

毕竟她觉醒过前世的记忆，理论上来说，她前世应该就是另一个次元空间的人，然后穿越到了这里。

她以前也考虑过……众所周知，修仙界的战力天花板是太清境的圣君。那么圣君之上呢？圣君追求飞升，那飞升之后的地方是哪里呢？会不会是另一个修仙资源更多的次元空间？

不过这些事于她而言过于遥远，所以她才没有往下想。

“而方才我所提到的那些山，其实也有别称。方土山是苍门，东极山是开明门，波母山是阳门，南极山是暑门，编驹山是白门，西极山是阊阖门，不周山是幽都门，北极山则为寒门。”

苏先归能举一反三：“那八个方位分别代表八个门，是八极界的门？八极界之外另有一方天地，此八门能通往另一个世界？”

“八极之外称之为八，不过那儿怕不是什么好地方，曾有人推测，天道将之隔绝，因为那里或是荒土，或是炎土，或是焦土，又或是沙所，更可能积冰之处，总而言之，绝非乐土。”

“推测的人是谁？他/她怎么知道八的情况？”

“院长。”

苏先归：“……，哦。”

院长的话就没问题了，那么神秘又牛掰的人物，说是八界来的，她都相信。毕竟修仙史上，书院的历史过于悠久，还有的说法是，书院出现之后，凡人才开始修仙的。

当然，现任院长早已不是初代院长，但作为传承者，现任院长肯定知道很多关于修仙界的东西。

如今院长将之告诉江以宁，那是真打算把她当成下一任院长来培养了。

“那八座山既然是门，那就可以‘打开’，所以你怀疑师父他们是想打开那个门，去所谓的八界？”

江以宁摇头：“天道既然将之隔绝，便不会轻易让人过去，我想，那儿用凡人的说法，更像是一个类似地狱的地方，但那儿绝非凡人死后的亡魂可以轻易前往的‘地狱’。”

“既是天道才能打开，或许只有不为天道所容之人才会被带到八界。”

江以宁觉得苏先归的说法挺有意思的，但她知道，这一切不过是她们天马行空的推测而已。

苏先归不知她所想，否则会告诉她，她前世生活的世界或许能证实“八界”跟“八极界”的理论是正确的。

“你还联系得上你师父么？”苏先归问。

“嗯。前阵子，师父有信儿了。”

“她没事，那你还担心什么？”

“我没担心。”

“好吧，你说没有就没有。”

作者有话要说：
番外，补充正文的一些细节。
另外，上章的“一道微弱的光从“阴云”中射出，一眨眼便消失在天际。”可以跟本章搭配琢磨。
――
八、八极相关内容出自《淮南子》
――感谢在2021-02-05 22:47:03~2021-02-06 15:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、公爵、沉默咆哮者、千杯雀朝、小十一 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


结成道侣

鬼帝李师古于方土山引起天地异变之时, 书院的院丞办公之所处。

程湘君正在处理书院的内务，门口忽然投下一片阴影，她抬头看去, 微微惊诧地起身, 迎了过去：“院长？您怎么亲自过来了？”

站在门口的是修仙界两大圣君之一的书院院长君无厌, 一个相貌平平, 却满腹书生卷气的年轻女子。但程湘君知道, 这不过是她众多形象之一而已。

修仙界之所以鲜少人见过她在外行走，那是因为她喜欢变换别的面孔和形象, 以不同的身份行走。她或许是某个宗门年迈的客卿长老, 或许是某个初出茅庐的小散修，又或许是一个普通得不能再普通的凡人。

不过一般在面对同一个人时, 她会以对方所熟悉的那张面孔出现。比如程湘君所看到的书生卷气女子正是第一次见院长时所看到的院长的模样。

只见君无厌微微一笑, 道：“我准备多增设几个传送门，过来告知你一声。”

程湘君：“……”

好吧，她们院长就是喜欢闲着没事去做传送门, 顺便维护一下传送门的传送阵法。她都怀疑院长之所以做那么多传送门，就是为了方便自己换角色在外行走。

她问：“不知院长此次的传送门，想设在何处？”

君无厌沉吟片刻, 问：“方土山怎么样？”

“那不是鬼帝李师古的老巢吗？把传送门设在那边，万一遇到鬼修, 学生们不就是羊入虎口吗？”

“往后世上怕是没有鬼帝李师古了。”

程湘君略惊：“他又被干掉了吗？谁干的？”

君无厌摸了摸下巴：“应该是那两个孩子吧, 毕竟只有他们跟我打听过八界的事情。”

程湘君不知道她口中的那“两个孩子”是谁, 毕竟以她的岁数来看，连帝台的苍天官圣君都算是小辈。

她也没追问, 而是道：“鬼帝的控魂术十分阴邪狡猾，他数百年前能被合虚干掉又夺舍重生, 这次说不准又躲过了一劫。”

君无厌道：“‘控魂术’并非永生的术法，他能夺舍一次不代表能夺舍第二次。况且他这次太过贪心，想要融合元气、阴气以及魔气三种根源之气，所以为天道所不容。要知道天道之所以将三种根源之气加以区分，自是不愿意有人这么贪心。”

程湘君明白了，琢磨了片刻，心情有些微妙：“学生记得当年赤城尊主被杀后，似乎有另一种说法传出……据说，赤城尊主并非为居繇他们亲手所杀，而是为天道所灭，因此肉身在顷刻之间灰飞烟灭，元神也没了踪影，只有她在‘被杀’前亲手挖出的内丹遗落不知在何处。难道她当年也是因同样的原因……”

君无厌勾起唇角：“不管是神是妖是魔是鬼，妄图挑战天道，逆天而行，都会为天道所针对。好了，我去设传送阵了。对了，要不在玄元国北境也设一个传送阵吧，那边的雪山很漂亮，夏日的时候可以过去避暑。”

说完，她便消失在程湘君的面前。

程湘君丈二和尚摸不着头脑：“院长那个笑容一看就知道事情不简单，方土山那边好说，但玄元国北境的雪山有何特别的？书院四季如春，何必跑去那边避暑？”

直到很久以后，江以宁拿着一张羊皮地图来找她说，求见院长，院长才回来。

江以宁咨询道：“这八座山，可有什么特别之处，或者是否有什么传说？”

君无厌十分喜欢她的聪颖敏锐，将这八座山是八极界的八个门之事告诉了她。

江以宁默默消化完这些听起来像是天方夜谭的传说，收起了地图，道：“晚辈还想问一件事。院长是否清楚除了夺舍之外，是否还有别的办法能让没了肉身，元神也消散的已逝之人复生？”

“没有。除非元神不灭，否则即使复生了，那也只是傀儡。”君无厌说完，又怀念道，“当年也有个孩子问了我这样的问题呢！”

江以宁心念一动，问：“能冒昧问一下，那个孩子得到了答案吗？”

“我将八极界以及八界之事告诉了她，她就没有往下问了……如今看来，她应该已经得到答案了。”

江以宁注意到，那个人当年找院长咨询的先是如何让人复生，而后才了解八界与八极界之事，也就是说，想让某个人复生才是那个人的主要目的。

如今她发现出事的八座山跟八界以及八极界的传说有关，那是巧合吗？

不可能是巧合。

应该是当年那个人在得知八界与八极界的传说之后，以复活某个人为目的，展开了行动。其行动结果正是江以宁如今所获悉的关于八座山的事情，而她如今所获得的消息又与她的师父、天池真君有关，那是否说明……

她问：“那个孩子，是家师吗？”

君无厌面上挂着笑容，既不承认，也不否认，道：“太久远了，忘了。”

江以宁又问：“那传说是真的吗？”

“不知道，毕竟若真有人为天道所不容，将之摒除于八极界之外的八界，没有人亲眼看见，也没有从八界回来的人证明，这传说便只能是传说。”君无厌露出了个狡黠的笑，“对了，这个传说，我是推测的。”

江以宁：“……”

――

程湘君看见江以宁出来，问：“你的疑惑解了吗？”

江以宁叹气：“没有，反而越发琢磨不明白。”

程湘君笑了下：“这修仙界的秘密多着呢！以后，总会有明白的时候。或许等你接班成了院长，你得到她的传承时就能明白了。”

江以宁摇头：“院长那样的身份需要背负太多，我还不够觉悟。”

“知道你家有娇妻，整日沉浸在温柔乡，不思进取。好了，回去吧！”

江以宁虽然面色不变，但实则被程湘君这么调侃，她已有些不好意思，步伐匆匆地离开了书院。

江以宁回去后，终于得到了桃溪真君的回信。虽说她心里有许多疑惑，但最终也没有问出口，只是关心了下师父的情况。

“我没事，但短时间内还不打算回万峰阁。”桃溪真君的声音冰冷，但江以宁似乎听出了一丝不同于从前的温柔。

江以宁心想，她师父或许是得偿所愿了吧！

――

在江以宁放下一切与苏先归结成道侣的那一日，陆忽然出现在仪式上。他给江以宁送了不少仙草丹药，道：“这是给你们的贺礼，也是我烧毁陈家密室的赔礼。”

这无疑是承认了他故意烧掉邪香秘方，好让众人的注意力放在江以宁身上，以遮掩他们跟鬼帝在陈家大战之事。

江以宁并不怪他跟师父，也愿意接受他对她们的祝福，将贺礼收起来：“多谢真君。不知……”

江以宁顿了下，没有往下问。

陆知道她想问最近的事情，但对此他也没什么好说的。

他们那一日证实了将元气、魔气与阴气融合于一体的鬼帝确实遭到了反噬，然后肉身毁了，魂体也消散，方土山并没有留下他存在的痕迹。

只是他们没有见到那个人，所以并不清楚最后是否成功了。

想到这儿，陆也没什么心思多留，道：“我还有事，就不多待了。”

前来观礼的裴明礼表示心塞了：“师父他竟然看都不看我一眼，而且烧掉陈家密室是怎么一回事？”

“你有什么好看的，他收你当弟子一两百年，看也看了一两百年，会腻的吧？”苏先归道。

裴明礼秉持自己谦谦君子之风，看在今日是她跟江师侄的大喜之日上，不与她一般见识。

倒是十三不满地问：“一两百年就会看腻，你在提前告诉师妹，你过一两百年就会看腻了师妹吗？我告诉你，你若是敢负了师妹，我打不过你也要追杀你到我寿元尽！”

“他们师徒，能跟我们道侣一样吗？云云这张脸，莫说一两百年，便是到死，我也不会看腻。而且我们还要一起飞升，再互相看上万年！”

“我说，就别耽误吉时了，快歃血交杯。”裴明礼道。

苏先归这才将目光转回到江以宁的身上，她看着一袭绿衣，面上略施粉黛，带着笑容的江以宁，喜悦之情溢于言表。

江以宁也看着她，那一身红衣，将她的脸颊都衬红了几分，江以宁只觉得今时今日的她，比曾经她穿红衣行走修仙界之时少了几分张扬肆意，反而更加明媚动人。

二人拿出自己的佩剑，――江以宁只有青要剑，苏先归则从自己那么多剑里挑了陪伴她最长时间的闻思剑。――剑从对方的指间划过，血珠从伤口冒出，然后滴在了她们面前的酒杯中。

随后二人共同举杯，请天地为证，她们今日结成道侣，相许终生，绝不背叛，否则天道不容！

最后将含有对方的血的酒喝干。

裴明礼跟十三有些懵：“这最后一句原本有的吗？”

以往的修士结成道侣时，可从未下过这么重的誓言，因为修仙之人都信天道，若真叫天道责罚，兴许下一次渡劫时就渡不过去，陨落了。修仙界就有了一个共识，那就是别拿天道来立誓。

“我们自行添加上去的。”

裴明礼、十三：“……”
行吧，你们将对方看得那般重，即便为对方付出性命也在所不惜，会这么做也是正常操作。

“好了，仪式结束了，这是给你们的伴手礼，谢谢你们来参加我们的婚礼。”

裴明礼很知情识趣：“那我们先走了。”

他见十三没动弹，就将她也拽走了。

十三伸手将青木捞进怀里：“我们也走吧，别打扰她们修仙了。”

他们走后，这儿一下子安静了下来。

苏先归悄悄勾住江以宁的尾指，问：“打算修炼吗？”

江以宁好笑地拿起她的手，看见食指的伤口已经快要愈合，便用力捏了下。伤口登时又裂开来，冒出了一丝血珠。

这点伤不痛不痒，但苏先归仍旧可怜兮兮地问：“干、干嘛？”

江以宁将她的食指用布缠好，道：“可惜了，你伤的是右手。”

苏先归愣了下，旋即一惊：“江以宁，你该不会是故意挑我的右手的吧？！”

江以宁微微诧异，一副“你怎么会这么想我呢”的神情，道：“你伸出哪只手，我便挑哪只手，不对吗？”

苏先归：“……”
她愤愤地道，“你算计我，哼，休想再让我喊你云姐姐！”

江以宁笑吟吟地看着她，抬手设了个阵法，苏先归想说什么，江以宁将她往榻上一带，然后道：“我有接受你的建议，学了一个隔音效果更佳的阵法，接下来几天，你可以安心了。”

“几天？！等、等一下――”

作者有话要说：
三更！
好了，该解释清楚的都已经解释清楚了（大概吧）
怎么看待这篇文都好，但说是超长的预告就不认同了。
当初构思修仙文的时候，是先构思赤城尊主与桃溪真君这一对的，而整个修仙世界的背景都比较复杂和宏大（也算不上宏大吧）。
包括这章的院长君无厌、曾经出现过的沃野宗“小九”就那个很爱杠各大宗门的少女都是这个系列的主角。
而这一篇，正好放在了开始，因为篇幅太短，也没有时间再详细写世界观，所以导致正文收尾的时候，像“第二部的预告”。
这不是预告，只不过是作为第二部的衔接，如果我摘掉这一部分的内容，或许就会一头雾水，所以思考过后决定还是这么写。
这文也不是为“第二部”打广告，因为那一篇近期没准备开。
――
主角的剧情这一章之后算结束了（过两天如果想起还有可以写的地方会接着写），下面应该会写一两章部分读者感兴趣的师徒CP。


吃桃番外1
“区区旁支贱人之女, 也敢偷学夏家功法？你有何资格偷学？打死你，我让你偷学！”
狠厉的辱骂声在偏僻的林园中响起，伴随着清脆响亮的皮肉被皮鞭抽打声, 一下, 又一下, 比之抽打畜生也轻不到哪里去。

年轻健硕的大汉而前, 抱头缩着一个小小的人儿, 干枯发黄的头发像被狗啃似的，十分凌乱, 而瘦小的身体被罩在一件单薄、破旧的衣裳里。

黑色的短鞭落下, 破旧的衣裳登时撕裂，一道又一道红痕像鬼爪抓过一般, 狰狞地浮现, 深深地印在上而。

没一会儿，衣裳便被染红，短鞭沾了血, 随着大汉狠狠地挥了下而飞溅在地上。

旁边传来一道慵懒的声音：“打完了？”

“少爷，打完了，共五十鞭。”大汉回头躬身回应在凉亭下翘着二郎腿纳凉的少年。

“咽气了吗？”少年又漫不经心地问。

大汉踹了那小身影一脚, 那小小的人儿便倒在了地上，大汉看见她满头大汗, 嘴唇甚至都咬出了血。

“没死。”

少年不悦地“啧”了下, 冰冷的视线投在她的身上, 带着轻蔑：“若不是偷学了夏家的功法，引气入体, 怕是二十鞭都熬不过去。”

大汉问：“少爷，要打死她么？”

少年兴致恹恹：“死人太晦气了, 待会儿有贵客到，别坏了贵客的心情。将她扔到深山里去。”

“是！”

大汉得令，拎起小人儿的衣领便拖着往林园的深处走。

小人儿不断地挣扎，伤口的血不住地往外渗，顺着衣服滴落在沿途的地上。

越往林子深处去，小路越窄，两旁的杂草渐渐长到小路上，周围的光亮也越发暗淡。小路的尽头早已被半人高的杂草堵住，周围静谧无风，安静得让人心底发凉。

大汉咽了口唾沫，将人扔在这儿，便急忙往回走。

随着脚步声走远，直到听不见，周围便更显寂静。浑身是血的小人儿倒在草丛中，杂草割着伤口，让本就痛的伤口，痛上加痛。

小人儿忍不住呻|吟出声。

死寂一般的深林，将她的这声痛苦低吟放得十分大。

小人儿一动不动，眼眶里，豆大的泪水滚落。

不知过了多久，天色渐暗，死寂的林子深处不再寂静无声，而是不知从哪儿传来了古怪的叫声。

小人儿艰难地从草丛里爬起来，但是一个踉跄，又扑倒在地。很快，她再度爬起来，一瘸一拐地往前走去。

夏家是不能回了，回去的话，他们会真的打死她的。这里已是林子深处，她只要往反方向走，一定能走出这个林子。

秉持着这般信念，她笔直地前行。

半人高的草丛完全将她淹没，她分不清楚反向，只能凭着感觉走。

忽然，她听见了溪流声，心中一喜，加快了脚步，冲出了草丛。

夕阳下，漫山的桃花盛开，散发着清幽淡雅的花香。清泉从山中流出，汇聚成溪，蜿蜒地流过。溪水潺潺，敲打着两旁细碎的青石，发出清脆悦耳的声音。花瓣从桃树上脱落，无声地飘落在水而上，静静地飘远。

溪边的桃树下坐着一人，她背靠桃树，翘着二郎腿，有一搭没一搭地轻轻晃动。

夺目的银白发丝上半部分随意地挽成单髻，其余发丝直直地垂落在身后，几瓣桃花瓣别在发丝间，她也浑然不觉。

黑色的衣摆随意地散落在地上，衣角沾到旁边的溪水也不在意。

她的右手搭在身侧放着的斗笠上，左手抓着一根芦苇，芦苇的另一端系着一条丝线，与溪水连成一线。

这是在钓鱼？
小人儿沉思。
可是芦苇怎么能钓起鱼呢？再说了，溪里有鱼吗？

小人儿好奇地凑了过去。她偷偷看了眼那人的正而，心跳登时漏了一拍，便觉得身上的伤痛都轻了几分。

只见那人的眉发皆白，肌肤胜雪，颜如舜华。身上的桃花也没她娇艳美丽。

好美的人，像仙人一般！
这是雪中仙吗？
小人儿呆呆地想着，却见那狭长的眼睛微微上抬，瞥了过来。

小人儿身体僵直地站着，一动也不敢动。

只是一瞥，那目光便收了回去，紧接着那人又换了一个姿势，右额一绺散落的发丝随着她的摆动，微微遮住了她的右眼，也遮挡了小人儿的目光。

小人儿垂下了脑袋。
是了，能出现在这儿的，理应是夏家嫡系，而她不过是旁支一个出身低微卑贱的庶人之女。之所以出现在夏家主家，是因为主家每年都会让旁支挑选一些孩子到主家，一为服侍主家，二若有天资聪颖者，便能在主家修炼，日后等主家的少爷被大宗门挑选中，他们便能跟在旁边伺候。

她的出身太低，压根没有资格修炼，只能为奴为婢伺候主家的人。等她大了，若是姿色稍好，或许就会被作为物品送给贵客，――一般是来收弟子的大宗门的修士。――夏家依靠这种手段来维持夏家在各大宗门中的地位。

所以，主家的人眼里压根就没有她的存在。那雪中仙以如此冷漠的眼神看她，也是正常的。

身上的伤口突然剧烈地痛了起来，像是刚才没感觉到的痛楚忽然加倍出现，疼得她的眼泪再次往下砸。

视线逐渐模糊，她抬手想把眼泪擦干，却发现眼泪干了眼前的一切依然朦胧模糊。她愣了下，然后直直地倒了下来。

这一刻，安静垂钓的人突然抬手，水中的丝线蹿出，被她甩到了小人儿的身上。丝线一卷，她稍微使力，那丝线便被拽直，小人儿也飞向了她。

她抬起双臂，轻松地将小小的人儿接到了怀中。

小人儿还未彻底昏迷，她迷迷糊糊地看着眼前红颜白发的仙人，桃花瓣自她的发丝间滑落，如天女散花。她想抬手触碰，好确认是否是梦。怎奈，手没能抬起来，便彻底昏了过去。

――

小人儿醒来时，下意识地低吟一声，待她发现身上的痛楚消失时，她猛然惊醒，坐了起来。

她伸手往背上摸，果不其然，那些鞭打过的伤口都消失了。

难道是梦？
她刚生出这样的疑惑，便看见漫山的桃树盛开着灿烂的桃花，溪水潺潺，艳阳高照，她也被阳光晃得睁不开眼。

仙人呢？！
她举目四顾，突然闻得香味袭来。区别与桃花清幽的花香，这是烤鸡的香气。

她顺着香味找了过去，便见昨日遇到仙人的溪边桃树下，依旧坐着那红颜白发的仙人，她正架着篝火烤鸡。

“醒了。”仙人头都没转一下，便知道是谁来了。

小人儿用力地点点头，旋即意识到对方看不到，便怯生生地应道：“醒、醒了。”

“过来。”仙人道。

小人儿飞快地跑过去，站在仙人旁边。

“你叫什么？”仙人问。

小人儿摇头。

“不愿意说？”

小人儿又摇头，道：“我没有名字。”

仙人笑了：“没有名字？这世上原来真有人没有名字。”

小人儿觉得她在嘲笑自己，但又不像，因为跟主家那些人嘲笑、蔑视她的感觉不一样。

仙人又问：“那你是什么人，你总该知道吧？”

小人儿犹豫了片刻，担心对方知道她是夏家旁支，就会疏离她。可她不想骗对方，便如实道：“夏家人，不过是旁支。”

“夏家？即使是旁支，你这一身打扮看起来也未免落魄了些，而且，你那伤――”她顿了下，“算了，不干我事。”

小人儿跪了下来，衷心道：“是仙人治好了我的伤吗？多谢仙人。”

“一点皮外伤，用最下品的回春丹就能治好，不值一提，起来吧！”仙人摆了摆手。

小人儿爬了起来，不敢说什么，不过香气诱惑着她，她的肚子打起了鼓。

“想吃？”仙人又问。

小人儿犹豫了下，大着胆子点了点头。

大抵是瞧她真可怜，仙人将烧鸡给她：“那吃吧！”

小人儿摇头：“仙人吃，我不能白白要仙人的东西。”

“我都辟谷了。这只鸡本来就是烤给你吃的，你才引气入体，还未正式修行吧！”

小人儿惊讶地看着她：“辟谷，那仙人已经到了――”

她掰着指头数了下，“凤初境、琴心境、腾云境……仙人是到了腾云境吗？”

仙人哈哈一笑，道：“不对，你再猜。”

“我偷听他们上课时，听他们提过，腾云境之后是晖阳境，那仙人是晖阳境吗？”

仙人沉吟片刻，又摇头：“再猜。”

“晖阳境后是什么，我不知道。不过一定是晖阳境之上，对吗？”

仙人又笑了，将烧鸡递给了她：“你倒会取巧，算你猜对了，我的修为就在晖阳境之上的某个境界。不烫了，吃吧！”

小人儿便当这是她答对问题的奖励，高兴地接过烧鸡，吃了起来。

她一边吃，一边好奇地看着仙人。

只见仙人的手一勾，溪水便凝聚在她的手中，然后滴落在篝火上，将火彻底熄灭。原本冒出来的烟灰似乎被一层无形的双手给压住了没有四处飘散。

小人儿再次惊叹，心想，这或许就是大能的手段，不知道她要到什么修为才能办得到呢？

不知不觉中，她吃完了一只烧鸡。虽说仙人辟谷了，并不需要吃五谷，可她仍旧羞红了脸，觉得颇不好意思。

“吃完了？那就回家吧，你昏睡了一夜，外加半天，你的家人该着急了。”仙人忽然道。

小人儿的心咯噔了下，顿时凉了半截，仙人是要赶她走？
她道：“我没有家人，爹娘在我很小的时候就死了。”

“哦。”仙人平静地应了声，既没有因此而轻蔑她，但同时也不会同情她。

她想了想，再次跪下，道：“仙人能带我走吗？我可以给仙人洗衣服，我还可以学做饭。”

仙人挑了挑眉，告诉她：“可我的衣服不用洗，而且，我辟谷了，也不需要人做饭。”

小人儿努力地想自己还能做什么，可是她想了好久都想不到自己能做什么。她越发焦急，一急，眼泪便又落了下来：“仙人叫我做什么都可以，我想跟仙人走。”

那人看着她哭，却无动于衷，只是左手食指屈起，一下又一下地轻轻叩着大腿。好会儿才道：“你的资质不错，虽然不及我，但也勉强够资格当我徒弟。我收你为徒，你若愿意，便――”

话刚落音，还在倔强地抹泪，但是泪水一直控制不住往外涌的小人儿便反应了过来，道：“我愿意拜师，师父！”

仙人哼了哼：“我陆澜的弟子对我的称呼怎能跟修仙界那帮庸才称呼另一帮庸才那样？喊我师尊，师父为尊，即是师尊。”

小人儿眨巴着眼睛，泪水早已止住，她讷讷地改了称呼：“师尊。”

陆澜应了声，让她起来，然后道：“当了我的弟子，那第一条规矩你得记住。不许哭。”

小人儿觉得哭包的自己很糗，道：“以后，我会像忍着疼痛不叫出声那样，忍着不哭的。”

陆澜凝视着她，却没有对此发表她的想法，而是道：“第二……不算规矩，先给你起个小名吧，否则想训你的时候喊‘徒儿过来’，那就一点气势都没了。”

小人儿心里一颤，这么快就想好要训她了吗？

不过她在夏家习惯了被训斥，被苛待的日子，比起在夏家只能偷学功法仙术，她能拜仙人为师，正式学习仙术，被训斥、责罚又算得了什么？

“看你这么可怜，就叫‘怜’吧！你姓夏，那就是夏怜。”

小人儿的手微微攥紧，努力压制那强烈的、亢奋的激动之情。

她也是有名字的了呢！
师尊给她起的名字：
夏怜。

作者有话要说：
怎么样，灵机一动想到的“吃桃CP”――赤桃
我真是个小机灵鬼儿。
――
吃桃CP主要以桃溪真君的视角来讲一小部分过往的事。
方便面：珍惜现在可怜的小哭包徒儿吧！以后就是你哭的时候了。
赤城尊主：……


吃桃番外2

夏怜是后来才知道, 她当成救命稻草一样抓住的师尊陆澜，在修仙界中到底是何身份地位。――不过那已经是师尊带着她将修仙界大大小小的下级秘境都过了一遍之后的事了。

她八岁那年被师尊捡到，起了名字, 又教了心法, 助她更快地引气入体。终于在她九岁那年, 她成功跨入凤初境, 陆澜便将她扔去一个下级秘境历练。

一直到她十三岁, 她成功提升至琴心境。但她的师尊还是有些嫌弃：“四年才升到琴心境，太慢了。”

夏怜不敢说什么, 只不过默默地加紧了修炼进度。

一天, 她看见自家师尊似乎正在写着什么，她凑过去一看, 但是没看懂。便问：“师尊在写什么？”

陆澜偏过脸去看她：“我新琢磨的那套剑法的剑诀。”

然后她看见少女明亮却又懵懂的眼神。顿了下, 她忽然拿出一本爬满了密密麻麻的字的书给少女，“接下来你练这个。”

少女瞪大了眼睛，心虚又无措：“师、师尊, 不能像以前那样直接传授吗？”

陆澜似笑非笑地看着她：“你果然不识字。”

少女低下了头，越发局促不安。

“怕什么，我又没怪你, 不过你还是得读书识字，否则将来拿到心法都看不懂, 那可太丢我陆澜的人了。”陆澜道。

少女忙道：“弟子一定好好学, 不叫师尊丢了脸！”

于是陆澜便就近给她挑了间家塾, 让她跟一群稚童一起从《千字文》开始学起。

这时候的陆澜也不会天天跟她待在一块儿。将她扔去上学后，给她留了一块小玉牌便消失了。

夏怜一边学习, 一边盼着师尊出现，可是好几天都不见对方的踪影, 她便失落了好些天，但还是打起精神来学习。

她在这儿孤身一人，时间一久，有人见当初那个修士没来接她走，便以为对方是遗弃了她，于是开始欺负她。

伊始，还只是一些小捉弄，后来见她一声不吭，知道她的包子性子，便越发变本加厉。

夏怜的修为已经到了琴心境，那些小动作比起她当初在夏家遭受的欺辱根本算不得什么。只是，在这家族的一个少爷对她动手动脚，企图将她带去柴房做那事时，她终于反抗了。

她一拳打断了那少爷的鼻梁，疼得那少爷嗷嗷叫，跑去喊人。

这个家族的族长，也就是那少爷的父亲都来了，带着十几个人过来找她算账，其中还有两个凤初境的修士。

族长给了她两条路，要么主动嫁给他儿子，要么他们押着她嫁给他儿子。

夏怜哪条路都不选。她当初之所以忍耐，是因为她怕离开了这里，师尊回来会找不到她了。

事到如今，她怕是只能离开了。不过她想，只要经常在外面晃悠，师尊回来的话，一定可以发现她的！

只是她打定主意离开，对方却不想放她走。

他们知道她的背后是一个修为很高的修士，――高到连他们腾云境的老祖宗都看不透。――当初畏惧对方，也存了拉拢对方的心思，所以很是热情地答应教导她的徒弟。

一开始他们也将这个少女奉若上宾，只是时间久了，那修士一次都不曾出现，他们不由得想，她是不是出事了，或者本就打算放弃这个徒弟了？

所以，他们对族内的子弟欺负对方的事情睁一只眼闭一只眼。

后来他们见这少女也有修为在身，便动了歪念，想着若是能将她绑在自家这条船上，那他们家族将来可在北境横着走了！

哪怕那修士回来了，她能不看在她的徒儿的夫婿的份上，成为他们家族背后的靠山？！

为了利益，他们不惜铤而走险，就有了今□□婚的这一幕。

只不过他们没能将夏怜留下来，因为陆澜出现了。

她似乎十分诧异弟子的反应，道：“不收拾他们，是准备留着过年吗？”

夏怜正欣喜于对方的出现，冷不丁听到这话便愣了下，那个家族的人也都愣了。

夏怜问：“师尊，不是说，修士该心胸宽广，以和为贵吗？”

陆澜一副见鬼的模样，她道：“谁教你这些的？在修仙界讲以和为贵，这是找死。我是你师尊，听我的，收拾他们。对方动你一根头发，你便让他没头发。对方动你一根手指头，你就让对方没指头。而对方若是想碰你，你就让他这辈子都碰不到你。那些对你被欺负之事视而不见的，那眼睛留着也没用了，挖了吧！”

夏怜心头一震，但还是认真照办了。

哪些人欺负过她，是如何欺负她的，她都记得一清二楚，所以很快就将拔过她头发的孩子的头发也拔光了。故意撞她的，被她锤了好几拳，这后半生怕是也无法下床。让她见了血的，她也以其人之道还治其人之身。

至于那个想强娶她为妻的少爷，她没来得及动手，因为她的师尊先一步杀了对方。

因为在她回敬那些欺负她的弟子的时候，那族长请出了族里的老祖宗，想联手将陆澜制服，陆澜便与之打了起来。

她瞥了夏怜那边一眼，道：“徒儿那边快结束了，我便不陪你们玩了。”

语毕，那老祖宗还没反应过来，便已经身首异处。

意识到腾云境修为的老祖竟然一瞬就被杀了，众人大骇。正打算求饶，但已经来不及，他们全部都被刺瞎了。

夏怜出来的时候看见他们倒在地上哀嚎，只有那个少爷倒在地上悄无声息。她问：“师尊杀了他吗？”

“你同情他？”

夏怜摇头。经过这段时间的相处，她也清楚地认识到，纵使她不惹事、安安分分地做自己的事，也总会碍着一部分人的眼。

这不是她的错，她也不会原谅这些伤害过她的人。

至于对方的过错是否该死？这也不是她暂时可以思考的问题。

――

陆澜带她离开这儿后，她们到了一座雪山下。夏怜正要问她的师尊这些日子去了哪里，便见师尊拿出一把剑扔给了她。

她手忙脚乱地接住那剑鞘雪白的剑，这一眼，她便喜欢上了这把剑，因为这雪白的颜色，跟她师尊的发色很是接近，且又是师尊送的……

“修仙界那帮平庸的炼器宗师实在没用，这么久才打造出一把仙品灵剑。”陆澜嫌弃道。

意识到师尊消失这么久是去给她买灵剑，夏怜欣喜得无以复加。

陆澜看她一点反应都没有，心道，这弟子怎么越发呆滞了？莫非是被人欺负傻了？

“以后这就是你的佩剑了，给它起个名字吧！”陆澜道。

夏怜抱着剑，想了好久，才道：“师尊帮我起吧？”

“你学习这么久还没认字？”

夏怜道：“弟子认字了，但弟子想让师尊帮忙起。”

陆澜翻了个白眼：“你怎么这么懒？是不是以后还要我帮你把字、号一并起了？”

夏怜高兴得飞起：“如此最好，谢谢师尊！”

陆澜：“……”

她嘀咕道，“你还真会偷懒。”

陆澜想了片刻，道：“这把剑就叫承云吧！至于字跟号，你都还没闯出名堂，不取也罢！”

“承云、承云剑，谢谢师尊！”夏怜抱着剑，兴高采烈地道。

陆澜又给了她一把小刀，道：“名字自己刻剑身上去。”

夏怜眼巴巴地看着她，显然是希望她帮忙刻字。

陆澜道：“你真的认字了？真不是忽悠我？来，你在这石头上刻几个字。”

夏怜接过小刀，抱着剑蹲在石头面前，问：“师尊要弟子刻什么字？”

“随你。”

夏怜想了想，刻道：“弟子真的认字了。”

看着这狗爬一样的字，陆澜的脑袋忽然有些疼：“字是认了，但这字迹，真是阿丑他妈给阿丑开门――丑到家了。”

夏怜睁着圆溜溜的眼睛看她，颇有些可怜。

陆澜拿过承云剑，“锵”的一声将剑拔|出，无需小刀，她的指尖在接近剑柄的剑身上划了几笔，那上面便出现了两个遒美健秀的字：承云。

这字像极了书写者的性格，狂傲中带着细腻，自然又有神。

夏怜喜不自胜。

有了剑，夏怜再次进入一些下级秘境力量时，便不再像初次历练时那么狼狈了。

她的运气不错，在这些秘境中往往都有颇为丰富的收获。

当她得到一些传承，将之上交给自家师尊时，却见那过了十年，依旧红颜白发，气势却越发有些邪乎的“雪中仙”平静地看了那些传承一眼，道：“这些功法你练吧，我不需要。”

她很快便明白，这些传承跟当年的烤鸡一样，对她而言是能裹腹，能救命，能提升自己的东西，但对她师尊来说，却是没必要吃的“五谷”。

她内心震撼，她以为自己得到的这些传承已经十分了不得，可师尊这云淡风轻的态度，只有很强的大能才会有。

而陆澜将她带回万峰阁的那一日，便印证了她的猜测。

万峰阁，在修仙界中修行了十年，她自然知晓万峰阁之名。这可是修仙界第一宗门，她没想到自家师尊竟出自万峰阁！

让她更没想到的是，她的师尊竟然还是万峰阁掌门合虚真君唯一一位弟子――既是真传弟子，又是关门弟子。其地位可见一斑。

在那之后，她还听说她的师尊是修仙界资质最为妖孽的天才：

自打出生便已练出元神，修为更是到达晖阳境。十一岁时踏入普通修士花上一百多年才能踏入的乾元境，二十七岁便已经到了无相境，――这一年，也是夏怜被收为弟子的那年。

夏怜瞠目结舌之后不禁苦笑，当年她以为自己的答案接近了，没想到还是差了一大截。――如同她这些年努力地追赶，跟师尊的距离却仍旧遥远如天堑。

看见她在发呆，陆澜忽然问她：“不喜欢万峰阁？”

她忙摇头：“弟子喜欢师尊的宗门。”

“往后也是你的宗门了。”陆澜道，招了招手，“过来，带你去见师尊。”

“师祖吗？他老人家不是在闭关吗？”夏怜第一次回万峰阁的时候，就听人提过，掌门在闭关。

“他听说自己有徒孙了，就忍不住要出关了。”陆澜说着，下意识地像夏怜年少时那样伸手等她把手搭过来，然后带她御剑飞行。

夏怜正要把手搭上去，却见师尊突然收回了手，然后道，“啊，忘了你都会御剑飞行了，也不再需要我手把手教你了。”

她拿出自己的佩剑“舍少”，轻轻一跃，便翩然地落在剑上，道：“走吧！”

夏怜看着她远去的背影，眸光暗了暗。

“发什么呆？莫不是害怕，心生怯意？”陆澜又飞了回来。

夏怜目光灼灼地看着她，只见她一声叹息，再度伸出手：“最后一次了。”

生怕师尊会后悔收回手，夏怜迅速地握住师尊的手，落于其身后。她握着师尊的右手不松开，左手也悄悄扯住了师尊的衣服一角，就这么静静地飞到了师祖合虚真君修行的万峰阁白玉山。

她想象中的师祖应该是一个同样满头白发，然后慈眉善目的老翁。当她看到师祖时，发现那是一个满头乌发，眸若清泉的俊秀美男子，眼睛登时微微睁大。

她的反应落在合虚的眼中，逗得合虚哈哈一笑，对陆澜道：“十三徽，这便是你那小徒儿，我的小徒孙了吧？”

陆澜道：“正是。”

“嗯，资质不错，是个好苗子。”合虚说着，让夏怜到他跟前，问，“你叫什么？”

“禀师祖，徒孙叫夏怜，是师尊给徒孙起的名字。”夏怜有些局促。

合虚摸了摸下巴：“没想到十三徽收的徒儿竟是这般老实坦诚的好孩子。”

陆澜：“师尊这是什么意思？”

合虚哼了哼，声音冷下来：“除了收了个好徒儿，你这些年还干过什么好事吗？”

“没干好事，可我也没干坏事呀！”陆澜一脸无辜。

“你打伤炼器宗师，低价将人家的仙品灵剑买到手，这不算坏事？”

“我跟他打赌，他输了，然后耍赖不肯以约定好的元石数额将仙品灵剑给我，我还不能打他了？”

“那你刺瞎一家族的人的事怎么说？”

“他们不仅眼瞎，心还瞎。眼睛不要我可以帮他们摘了，我没把他们的心也一并摘了，算手下留情了。”

合虚的眉头一拧，挥挥手：“自觉点，去禁地把二十四心法诀第二十层修炼好了，再出来。”

这摆明了是要让陆澜去关禁闭，夏怜正要替自家师尊辩解，便见师尊撇撇嘴，道：“那小怜儿就交给师尊照看了。”

说完，御剑飞走了。

“师祖，师尊是为了徒孙才――”夏怜忙辩解。

合虚乐呵呵地看着她，道：“我知道，不过她这性子若是不加以约束，往后必会酿成大祸。她也清楚，所以自觉地去闭关修炼了。”

夏怜放宽了心，但仍小声辩解：“师尊很好的。”

合虚呵呵笑。

弟子被罚闭关去了，教导夏怜的任务便落到了合虚的身上。

夏怜跟着师祖修行了一段时间，胆子也大了些，想起一事，问道：“师祖，师尊不是叫陆澜吗？为何师祖唤她十三徽？”

合虚道：“那是她的小名。按照陆家给女儿取小名的方式，她行十三，所以唤十三徽。”

“那师尊有字跟号吗？”

“她字探微，号上瀛。”合虚问，“你取字号了吗？”

“号”的话夏怜倒是想好了，在得知陆澜的字后，她便也临时决定了自己的字。她道：“徒孙字寻幽，号桃溪。”

“寻幽探微，不错。当初为她取字探微，便是希望她在修仙一途上，能探索领悟更加精深奥妙的道法，不断地前进。”合虚一眼便认出了她取的字的出处。

“徒孙也会如师祖所希望的那般，在修仙一途上，寻幽探微的。”

这时候的她还不知道，她一语成谶。多年以后，因为某种奢望、可能性，她不断地探索，抽丝剥茧般寻找那一丝希望。

作者有话要说：
二更！感谢在2021-02-07 02:15:45~2021-02-07 17:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、公爵、皮皮推 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：uvi 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


吃桃番外3

修仙界对天资聪颖、资质上乘的天才修士们都有一个共识：越是妖孽的资质到了上三境越容易陨落。

所以陆澜在玉清境后期渡心魔劫时, 便没有渡过去，因而走火入魔，杀了自己的师尊合虚圣君。――区区玉清境杀死太清境大能, 这事听起来就十分荒唐, 然而还是有不少人相信了。

修仙界众人对陆澜的评价是“天纵奇才”, 而在得知她与魔修往来, 并且在很多次元修与魔修对峙的事情上, 她都选择站在魔修那边后，对她的评价又多了许多, 什么“心狠手辣”、“离经叛道”、“邪魔外道”等, 就差没指着她的脑门写上“叛徒”二字了。

即便这样，合虚圣君也没说要将她逐出师门。但他还是受到了来自宗门内的压力, ――万峰阁内的诸多主事、长老都担心她坏了万峰阁的名声和规矩, 还会给其余弟子带来负面的影响，纷纷要求掌门处置她。

陆澜也省得让师尊为难，直接叛出师门。时任万峰阁赏罚堂堂主的合虚圣君的师弟居繇真君, 因掌门闭关，便代罚陆澜，废掉了她的右手, 陆澜因此与万峰阁势不两立。

叛出师门后的陆澜在四大凶城之一的赤城修行，她先是根据万峰阁的《御剑指法谱》琢磨出了左手御剑的指法, 然后又琢磨出了融合元气、魔气的心法, 将之命名为《九真九和心法》, 不仅以一人之躯驾驭数件灵器，还能驾驭魔修使用的魔剑。

因其实力强悍, 出手又狠绝，很快便有了一个尊号――赤城尊主。

昔日受过她的大恩的魔修都以她为尊, 成了她的手下，人称“九魔将”。

有魔帝看赤城尊主不顺眼，也容不下她一个元修在魔道称王称霸，便带着一群魔修杀了过去。结果赤城尊主以玉清境的修为将之斩杀，其手下的魔修也无一能从赤城逃出。

此一战，修仙界之人皆意识到了赤城尊主修行的心法、功法之变态。

不少魔修都慕名而来，投入赤城尊主的麾下，其余魔帝也不敢与之正面刚。渐渐地，她从一方霸主，成了魔道霸主。

不知哪儿传出的消息称赤城尊主要报复万峰阁和元修，一时之间，人心惶惶。

合虚圣君出关，得知弟子的背叛和所作所为后，十分痛心，便前往赤城问罪。怎料正在渡劫的赤城尊主彻底走火入魔，与合虚圣君大打出手。

这一战之激烈无人不知无人不晓，但是其结果却没几人能亲眼所见，――那么激烈，他们若敢靠近，分分钟被秒成渣渣。

他们只知道在那一战后，赤城尊主的修为提升到了上清境，合虚圣君却身消道陨。

修仙界哗然。

居繇真君继承了掌门之位，然后势要为师兄报仇。他召集了修仙界六大宗门的大能，花了多年，制定了详细缜密的计划，然后领着数千修士杀到赤城。

这次大混战后，赤城尊主被杀，九魔将也只剩月下笛一人逃脱，其余魔修，死的死，散的散，赤城也被夷为平地，不复存在。

令修仙界谈之色变的赤城尊主，便就此成为修仙界的反面教材，她过往的事迹，也渐渐成为传说，被永远钉在了历史的耻辱柱上。

作为赤城尊主唯一的徒弟，夏寻幽在她所憧憬、敬爱的师尊叛出师门之后的很长一段日子并不好过。

在众多异样的目光下，她的话越来越少，性子也越来越冷。

众人认为她是该心中羞愧的，她也该恨赤城尊主连累了她跟合虚圣君的名声的，因此才会摆出这副神情。

可他们并不清楚，夏寻幽并不羞愧。她刚想跟师尊分享自己已到无相境修为的喜悦，便被这消息砸的失魂落魄。

她确实恨赤城尊主，但却是恨师尊舍下了她。

为什么就不愿意等她出关，不愿意问问她是否想要跟着离去呢？

赤城尊主没有给她这个机会，她千里迢迢赶到赤城，然后看到昔日虽然有些离经叛道，有些高傲，有时候又孩子气，但对亲近之人十分宽容、温暖的师尊，慵懒地靠坐在冰冷的黑曜石椅上，高高在上、目光森然地看着她：
“滚。”
不要问我为什么，别想正义凛然地斥责我。

赤城尊主幽幽地看着她一手带大，向来乖觉的唯一的弟子。
她知道自己这么做，对师尊、弟子而言都是一种背叛，但她就是这么做了。她不希望他们问她原因，她也不想再从他们的眼里看到流露出的失望或是怨愤。

夏寻幽离开赤城时的心情如何，无人可知。
她想了很久也想不明白在她闭关期间，到底发生了什么事情。

宗门上下都说这是因为师尊跟魔修往来，被魔修影响了心性；也有的说她是受到了蛊惑；更有的开始咒骂，觉得她出生时因“阴阳双生咒”险些死掉时，合虚圣君就不该救她！

合虚圣君出关后，宗门的人便迫不及待地将赤城尊主叛出师门的事情相告，夏寻幽见到他时，他正愁眉不展。

“师祖……”

“寻幽来了？坐吧！”合虚圣君待她一如从前。

她刚坐下，合虚圣君又道，“你也想聊十三徽离开师门的事情？”

夏寻幽注意到师祖用的是“离开”而非世人所说的“叛出”。顿了下，颔首：“她不愿见弟子，见了甚至也不愿意多言。”

她没说师尊冷声让她滚时，她的心疼得像正被凌迟一样。

合虚圣君道：“十三徽自幼心高气傲，从不愿意让人看见她不堪的一面。你在她身边这么多年，是否曾经留意过她的右眼？”

夏寻幽回忆起她初见师尊时，她刚好站在师尊的右边，然后师尊瞥了她一眼后，便稍微动了下，右额的发丝滑落，遮住了她的右眼。

还有一次，她趁师尊睡着，悄悄靠近她，想知道师尊除了头发和眉毛之外，眼睫毛是否也是银白色的。结果她刚凑近，师尊便睁开了左眼，吓了她一跳。

“师尊的右眼怎么了？”

合虚圣君道：“你该听说过她们陆家有‘阴阳双生咒’的诅咒，所生的孩子必为一阴一阳的龙凤胎方能存活下来。而她出生时，却只有她一个孩子，所以咒发后，她天生经脉尽断，元神孱弱，右眼几乎看不见东西，还有各种痛苦的病症。”

夏寻幽虽然知道“阴阳双生咒”，却不清楚师尊初生时竟是这般惨。

“我虽替她驱了‘阴阳双生咒’带来的伤害，保住了她的命，‘阴阳双生咒’带来的好处也逐渐显现，――就是天生便能修出元神，修为还高。――但我也未能完全治好她，她的右眼虽然不算失明，看东西却十分模糊。”

合虚圣君一声叹息，“连着小小的缺陷都不愿让人知道，心高气傲如她，这时候又怎会愿意见你？”

“可是弟子并未觉得如今的师尊是不堪的！”夏寻幽道。

这话听起来同样有些大逆不道，毕竟一个坠入魔道的叛徒，还不算不堪，那不是赞同了对方的所作所为吗？！

不过合虚圣君却未有呵斥之言，而是问：“你相信十三徽？”

夏寻幽目光坚韧：“弟子相信师尊。”

合虚圣君道：“我也不信她真能抛下我们。”

夏寻幽眉头一松，略有喜意。只要师祖仍站在师尊那边，师尊定然不会有事。

合虚圣君又道：“她修行的速度太快，不用多久，便会到结丹。而她如今修炼的功法诡异，结出的内丹也必然不同凡响。此前修仙界未有此先例，若是天意那还好，可若为天道所不容，等她晋升太清境时渡劫怕是会极为凶险。”

夏寻幽愕然。

合虚圣君道：“你修行也有近百年，理应知道，这天地蕴藏的玄妙道法太多、太高深了，便是我已入圣，却仍摸不得飞升的门槛，可见天道的考验有多深奥。而‘阴阳双生咒’，乃至世间诸多玄妙的事情，眼下也并非能用我们这浅薄的知识可以触摸得到的。”

夏寻幽不明白师祖为何跟她说这番话，但这话深刻地印在她的脑海中，然后在后来的她的思绪钻进了死胡同时，给她开了一道小门。

合虚圣君掐指一算，眉头微锁：“她快要渡劫了，我去看着她，你便安心修炼吧！”

夏寻幽想跟着过去，合虚圣君语重心长地道：“若我们发生不测，那这一脉便只剩你了。往后的路或许会很难走，但你必须坚持。如果有想不通的事情，不妨去书院找院长君无厌，她或许能为你指明道路。”

夏寻幽感觉师祖像在安排后事，她的心头越发不安。

――

世人皆以为合虚圣君是为了清理门户而去找赤城尊主的，可夏寻幽知道，合虚圣君不可能会对他耗费半生修为也要救回来，收为弟子，将毕生所学只传授给一人的陆澜出手。

他们还说合虚圣君为赤城尊主所杀，夏寻幽也不相信。纵使陆澜走火入魔，彻底成魔，她也定然不会弑师，因为合虚圣君于她而言是比她爹娘还重要的人。她或许会跟合虚圣君置气，会叛逆、违背师命，却绝不会杀了他。

但夏寻幽一个人不相信有何用？

合虚圣君死了，赤城尊主龟缩在赤城不出。万峰阁损失了一位掌门、圣君，宗门上下无不愤慨、怨恨赤城尊主，恨不得生吃其肉，用口水淹死她，让她死无葬身之地。

夏寻幽站在人群中，格外格格不入。

而可笑的是，在这种大家悼念合虚圣君的时期，却有道貌岸然的人想趁机瓜分他留下的东西。灵符、灵器、天材地宝、仙草丹药，哪样拿出手，不是价值连城的？

只可惜，他们很快就发现，合虚圣君早已将白玉山划归夏寻幽所有，也就是说，除了掌门之位外，别人根本无法从她那儿拿走任何东西。

她的师尊是赤城尊主，所以很多人都不满她得到了白玉山。明抢不成，便暗算。

新掌门居繇真君在部署讨伐赤城尊主之时，还将她排挤在外，生怕她会给赤城尊主通风报信。并且在他们出发前，他找了个机会将她罚去禁地，若不是有人通知她，她还不清楚有这一回事。

只是纵使她以最快的速度赶去了赤城，去到的时候也已经晚了，她亲眼看见师尊陆澜将自己的内丹剖出，然后身体灰飞烟灭，元神也消散于天地间。

陆澜最后的那一眼，目光似乎停留在了夏寻幽的身上，也是这一眼，让夏寻幽觉得，雪融了，雪中仙也跟着化了，而她的心却结了冰。

――

桃溪真君细长的睫毛颤了颤，自幻境中醒来，呢喃：“师尊……”

注定不会得到回应，她抿唇，拿出一个密封的盒子。眼神深沉幽暗地凝视了片刻，又收了回去。
师尊的内丹，她怎会让旁人染指，便是师尊的亲哥、信任的属下也不行。

调理好身体，她继续御剑追寻。行至玄元国北境时，她忽然想起一件事，便找到了当年的那座雪山，雪山下的山谷有一块石头。她还记得师尊当初嫌弃她的字丑，后来她努力修炼的同时，也研读诗书，苦练书法。

师尊死后，她曾游故地，然后在那石头上刻了字，――她多希望师尊能回答她，哪怕入梦告诉她答案也好。――又在上面施加了术法，免得水流将字痕冲刷掉。

桃溪真君来到昔日的那块石头边上，她收起回忆，刚要触摸旧石，目光却微微呆滞。

为了不让人看见上面的字，也为了不让水将字痕冲刷掉，她特意施加了术法，另外将刻着字的那一面翻到下面。可如今这石头却有被翻动的痕迹，所刻的字也显露了出来。

“师尊？”桃溪真君呢喃，突然回过神，果断地御剑四处搜寻。

除了师尊，不会有人知道这块石头上面刻了字。哪怕是凑巧被人发现上面施加的术法，将之翻过来，那也只是其中一种可能性。而“师尊回来了”的可能性，她也不愿意放过。

“阿啾――”

北境，盘南城外郊区的一座凉亭里，陆澜猛打了个喷嚏。

她扯了扯明显比大了不止一号的衣裳袖子，一圈一圈地将它卷起来，直到袖口刚好到手腕的位置。

忽然有两个路人走进来歇脚，他们瞥了她一眼，没去离去，而是自顾自地聊着天。

“听说义庄最近总是失窃。”

“死人身上有什么好偷的？”

“悖人死了也希望能走得体面一点嘛，所以总是会给死人换一套光鲜亮丽的衣裳，有些富人还会留些钱财进棺材里。”

“那贼人是会惦记。”

另一人神情复杂：“那些钱财和珠饰倒是没丢，反倒是那些女尸的衣裳丢了，要不是仵作验过女尸没有被那什么的痕迹，否则人家定要以为是那啥了。你说说，什么人会偷女尸的衣裳呢！”

陆澜动作一顿，背着手转过身去。

死人的事，能叫偷吗？那叫借！

正想着，忽见空中有一道身影迅速飞过，她“唰”地往旁边一缩，借着柱子遮挡自己的身体。

“上清境后期，长本事了呢，小怜儿。”陆澜扯了扯嘴角，趁着那道身影飞远，赶紧溜了。

桃溪真君心中微微悸动，她猛地回头，只见一个十几岁的乌发少女正在路上狂奔……明明身后也无人追赶。

桃溪真君眸光一沉，御剑飞了过去。

作者有话要说：
最后一篇番外啦，全文就写到这儿啦！
大家如果感兴趣快穿题材的话，那就在《反派沉迷种田后[快穿]》见！
话说前两章，明明啥也没有，但总是网友审核不通过，然后待高审，难道是“吃桃CP”是什么敏感词？


