　　《宫倾现代篇》作者：明也
　　古代篇争议性很大，现代篇无雷。
　　微博：木木明也
　　文案一：
　　卫明溪到了32岁，还一直都是孑然一身，似乎就在等她长大一般。
　　容羽歌第一眼就爱上卫明溪，一如上一次。
　　通俗版文案二：
　　长大后骚断腿的豪门千金年下，常年禁欲系年上卫教授。
　　卫明溪：不懂容羽歌为何备那么多骚气十足的内裤，莫不是有什么恋裤怪癖。后来知道了，到底是年轻啊！！
　　容羽歌：没什么癖好，唯一癖好就是卫明溪。遇上卫明溪就容易发病，和泰迪精同症。卫明溪，你给我治治吧。
　　内容标签：年下都市情缘前世今生甜文
　　搜索关键字：主角：卫明溪、容羽歌┃配角：高雅祯、江凝月、连薰，卫明华，董云柔┃其它：
　　一句话简介：长大了，娶你
　　立意：成为更好的自己


第1章 
　　1999年1月1日，也就是千禧年前的最后一个元旦，高氏长女高雅祯和容氏独子容直大婚。若只是一般的商业联姻也就算了，但是据说他们之间是真正的爱情，那就足以让所有人羡慕了。
　　美男子的容直和同样貌美过人的高雅祯站在一起，看起来是那样的登对，他们看着彼此的眼睛里是有光的。
　　这一场被称作世纪婚礼的婚宴持续了三天三夜，成为当时全国最轰动的新闻。甚至有人说，如果世间还有真正的爱情童话，那就是他们了，像极了王子和公主的爱情童话。
　　2000年阳历8月1日，阴历七月初二，高雅祯生下了属于他们的爱情结晶，容羽歌。
　　作为千禧宝宝的容羽歌，继承了父母的美貌，甚至青出于蓝而胜于蓝，漂亮极了。
　　“要生在古代，这孩子怕是要倾城祸国了。”高雅祯看着自己漂亮的女儿对自己的丈夫说道，作为父母都希望自己的孩子漂亮又聪明，高雅祯自然不会例外。她看着女儿那黑亮的小眼珠四处转来转去，似乎在找着什么，那机灵漂亮的模样让高雅祯忍不住往自己那小小的女儿额头亲了一下。
　　“是啊，真是越看越漂亮！”容直看着几分像自己，几分像雅祯，又都比他们更精致漂亮的女儿。孩子从生下来之后，雅祯就抱着舍不得放，雅祯真的是爱极了这个孩子。
　　“容羽歌。”高雅祯脑中突然冒出了个名字，然后便把名字念了出来。
　　“容羽歌？孩子的名字吗？”容直复述了一遍后问道。
　　“嗯，她就叫容羽歌吧。”高雅祯直觉这孩子就应该叫这个名字。
　　“还挺好听的，小羽歌你有名字了。”容直用手指轻轻戳了一下女儿粉嫩的脸颊开心的说道。
　　“容羽歌，你就叫这个名字了。”高雅祯也对着自己怀中的小女儿说道。
　　这时候容羽歌似有感应一般，紧紧的抓握住高雅祯的手指。
　　“看来，她是喜欢的。”高雅祯有些高兴的说道。
　　容直心想，那么小哪里听得懂大人说什么，但见妻子高兴，他自然不会扫兴，含笑点头附和道。雅祯本就是个护短的人，以后都不知道把羽歌宠成什么样了。
　　江玉轻见过很多漂亮的手，却从未见过漂亮到连自己都会惊叹的手，看着这双漂亮修长的手指在钢琴跳跃，简直就是享受。她觉得没有任何一双手比这双手更适合弹钢琴曲，或是其他的乐器。
　　正在弹奏中的少女，突然停了下来，戛然而止。
　　“怎么了？”江玉轻见少女停得突兀，便开口问道。
　　少女摇头，她也不知道自己怎么了，心里莫名有些说不上来的感觉，让她有些心神不宁。
　　江玉轻看着出落得亭亭玉立的少女，身上有着不属于她这个年纪的从容和恬静。虽然还不满十四岁，桂馥兰薰之下，气质已然十分出众。
　　“你音乐天赋极佳，真不打算往这方面发展吗？”卫明溪的音乐是自己给她启蒙的，因为卫明溪音乐天赋极佳，所以她也很乐意倾囊相授，所以当江玉轻听闻她要选数学系，感到十分惋惜。
　　“是的，婶婶。”卫明溪轻声回答道，少女声音就像的她的名字那般，如山涧潺潺溪流，沁人心扉，给人以舒适的感觉。
　　“数学会不会太枯燥无味了，你看你大伯头都快秃了……”江玉轻担忧的说道，要知道卫家男人不管年纪多大，头发都还浓密的，就只有卫明溪那数学系教授的大伯秃了，她可是亲眼看着曾经还算雅俊的大伯的发际线一天天的往上移，变成秃头的糟老头，她好担心卫家这一辈里最气质出众的人儿赴她家大伯的后尘，成为严谨又无趣的小老太太。
　　卫明溪闻言不禁莞尔，她没想到婶婶为了劝自己，竟然拿大伯的头发说事。但她也只是笑笑，并不会因此改变自己的决定。
　　“数学有数学有趣的地方，并不无趣，女性秃的概率不高。”卫明溪笑着回答道。
　　“就算不选音乐，和你妈妈一般，选文学也是可以的，风花雪月不比一堆公式强吗？”江玉轻知道以卫明溪的天赋，可以随便挑选选专业，可是为什么一定要数学系呢？文学和音乐这两个不香吗？又养生又养气质，太适合卫明溪了。江玉轻总觉得学数学久的人，都一副苦大仇深的模样。
　　卫明溪但笑不语，她选数学的原因，其实理由非常简单，学数学日后不用经常和人打交代，只要和公式打交道就行，她想活得简单一些。
　　江玉轻见卫明溪但笑不语，便知道自己是说不动她，卫明溪绝对是个聪明极的人，聪明人早就有自己的主意，别人是不可能轻易说动她，除非你比她更聪明。当然，在满是学霸的卫家，也没有谁敢拍胸脯说，他比卫明溪聪明。
　　“你心意已决，那我就不多说了，我尊重你的决定。”江玉轻说道。
　　“其他人已经不自觉的把我当成大人，相信我什么都能做好，唯独在婶婶还把我当孩子，谢谢婶婶。”卫明溪对江玉轻含笑说道，婶婶大概是卫家唯一的劝说自己换专业的人，可能是因为自小她和婶婶就比较亲近，再加上婶婶是个比较感性的人，才会开口劝说。家中其他人出于对自己信任，不会干涉自己的决定，但是江玉轻的劝说似乎更像一个寻常人家的长辈，做着偏主观的判断。但是带着主观色彩的情感和情绪总是更浓郁和饱满一些，卫明溪挺喜欢江玉轻这样长辈，这样的关心。
　　江玉轻闻言，心头一暖，这孩子心思真够细腻的。
　　“你这孩子！”江玉轻伸手摸了一下卫明溪的头，心想卫明溪可不是寻常的孩子，日后注定不是人间俗人。
　　“婶婶，刚才那一曲还要继续吗？”卫明溪不习惯别人碰自己，但是又不好躲避长辈的关怀，便只能转意话题。
　　“太晚了，我要去睡了，你也早点睡吧。”江玉轻是国内著名钢琴弹奏家，世界各地的到处飞，在家时候不多，但是回家之后一定会检查卫明溪的功课，卫明溪可是她的得意门生。
　　“嗯，婶婶晚安。”卫明溪向江玉轻道晚安。
　　江玉轻上楼了，卫明溪在想刚才那突起的情绪波动，像是有什么很重要的事情发生，自己却浑然不知。卫明溪站了起来，走向窗前，窗外有些黑，并没有看到月亮，她想起今天是阴历七月初二，正好不是看月亮的时候。
　　高雅祯是个强势又漂亮的女人，父亲突然车祸身亡，弟弟年幼，她以一人之力，排除众异，力挽狂澜，完成家族内部权力的交接。让原本开始势微的高家，再次焕发生机，特别是和容直结婚之后，有了容氏的全力支持，高家进入了再次进入全盛时期。
　　就在高雅祯人生最盛的时候，容羽歌出生了。高雅祯出于对女儿的爱，在女儿年幼需要母亲的情况下，减少了大量的工作量，选择亲自照顾女儿，甚至母乳喂养到八个月。以高雅祯的身份和地位来说，这简直是难以想象的，可见高雅祯有多么疼爱重视容羽歌了。
　　直到容羽歌三四岁上幼儿园后，高雅祯才重新投入自己的事业。
　　这时候的容羽歌果然没让人失望，越长越漂亮，就像一个粉雕玉琢的洋娃娃一般。见过容羽歌的人，都会惊叹这孩子的漂亮程度。
　　高雅祯对自己的女儿百般宠爱，哪怕再忙的时候，她都会抽出时间陪容羽歌。
　　这日高雅祯就像往常一般给容羽歌讲故事，然后哄容羽歌睡觉。
　　“我最爱妈妈！”在听完小蝌蚪找妈妈的容羽歌，嘴巴很甜的朝高雅祯说道，她知道妈妈爱听。
　　听着容羽歌奶声奶气的声音说最爱妈妈，高雅祯不管听多少遍，她的心还是会被容羽歌融化。
　　“妈妈也最爱妈妈的小羽歌了。”高雅祯说着又忍不住亲了一下容羽歌粉嘟嘟的小脸，越是亲自抚养，越是付出，爱的分量就越重。
　　“妈妈，其实我也有要找的人。”容羽歌像是突然想起了什么，语气突然很严肃认真的说道。
　　“羽歌要找谁？”高雅祯好奇的问道。
　　“芷儿。”容羽歌回答道。
　　“芷儿是谁？”高雅祯不记得容羽歌的小玩伴里有叫芷儿，于是便顺着容羽歌的话问道。
　　“一个我很爱很爱的人，我这一世就是来找她的……”容羽歌回答道。
　　这显然不是一个三四岁的孩子会说的话，高雅祯神色凝重了起来，她向来不信怪力乱神之说，可此刻她却感到有些头皮发麻，事关自己的宝贝女儿，高雅祯此刻十分紧张。
　　“你是谁？”高雅祯试探性的问道。
　　“我是容羽歌。”容羽歌回道。
　　“那我是谁？”高雅祯继续试探。
　　“母亲，能再当母亲的女儿，真好。”容羽歌那奶声奶气的声音，却说着不属于她年纪该说的话。
　　容羽歌这句话的信息量太大了，羽歌从来没有喊自己母亲，而且这话可以让人有太多联想，让高雅祯乱了心绪。
　　“你要找的人叫什么？”高雅祯心绪纷乱，但是还是忍不住继续问道。
　　“芷儿……我爱的人……”容羽歌的声音渐渐弱了下来，再说完这句话之后，似乎困极睡了过去。
　　容羽歌睡着之后，高雅祯守在一旁久久没有离开。
　　容直等了许久不见自己的妻子回屋，便推门而入，见自己的妻子正盯着自己的女儿看，似乎在想些什么。
　　“怎么了？”容直关心的问道。
　　“你说人是不是有前世今生？”高雅祯开口问道。
　　“怎么突然说这个？”容直知道自己的老婆向来不信这些的。
　　高雅祯便把刚才女儿和自己说的话告诉了容直。
　　容直听完，面色也凝重了起来。
　　“所以，你的打算？”容直问道。
　　“等明日醒来再问问看吧。”高雅祯心绪很乱，一时间也拿不定注意。
　　可次日，高雅祯向容羽歌寻问的时候，容羽歌似乎完全不记得这件事，她似乎就只记得她听完故事，就睡了过去。
　　之后的日子里，容羽歌也并没有再表现出任何异常，高雅祯也渐渐的放心了下来。
　　随着容羽歌的一天天长大，那一场对话，就好像从来没有发生过，高雅祯也有意把这事沉埋了起来。她不想去探究容羽歌的前世，她只知道，这一世，容羽歌是自己的女儿，仅此而已。


第2章 
　　2006年，容羽歌已经六岁了，出落得越发漂亮了。容羽歌什么都不缺，高雅祯对她近乎有求必应。在父母的过分宠爱，溺爱之下，容羽歌的性情难免有些霸道和骄纵。
　　容羽歌长得太漂亮了，打扮得还漂亮，就像童话故事里走出来的公主一般，幼儿园的小朋友们，不管男孩，还是女孩，都喜欢跟她玩。甚至有些孩子为了和她一起玩，吵架过。
　　不过容羽歌表现一向都很高傲，她觉得这些小朋友太幼稚了，她不想和幼稚的小朋友一起玩，心情好，偶尔才会陪他们玩，大部分时候，她更喜欢和漂亮温柔的王老师玩。
　　才二十出头漂亮的王老师也乐意让容羽歌粘着，因为容羽歌这么漂亮的女孩，真的是太招人稀罕，就算脾气有些小霸道，但王老师还是觉得容羽歌最可爱。
　　“羽歌，你和我一起玩好不好？”其他小朋友都睡午觉去，容羽歌不爱睡午觉，他也故意不睡午觉，这时候他才有机会和容羽歌独处，平时围在容羽歌身边的小朋友太多了，他压根找不到和容羽歌说话的机会。
　　“不好！”容羽歌看了一下肥胖的男孩，嫌弃的断然拒绝。
　　“我们来玩家家酒，你扮公主，我扮王子好不好？”男孩不放弃的再次开口说道。
　　“我本来就是公主，根本就不需要扮，可你不像王子，反而像头猪！”这时候的容羽歌，自我为中心惯了，哪里管自己的话伤不伤人。
　　“我才不是猪！”男孩憋红脸生气的反驳道。
　　“你想跟我玩可以，你趴在地上，当我飞猪坐骑，以后我就允许你当我的跟班。”容羽歌看着男孩，突然改变主意了。
　　孩子的世界，其实也有阶级。无疑家世出众，容貌漂亮，被王老师偏爱的容羽歌便是这所贵族幼儿园里金字塔顶端的孩子，小朋友们都以成为容羽歌的朋友，甚至跟班也好。
　　男孩因为过于肥胖，经常被人嘲笑，没有小朋友跟他玩，如果能成为容羽歌的跟班，那么他就能进入容羽歌的小团体，就能被人接纳了。他到底也只是六岁的孩子，并没有什么屈辱的观念。犹豫了一下之后，就同意了。
　　容羽歌也不是有意侮辱，只是觉得好玩罢，她觉得男孩长得真像一头白胖的猪，她前段时间刚开始学骑马，却还没骑过一头猪呢！
　　于是男孩就乖乖的趴在地上，让容羽歌骑在他身上。
　　容羽歌骑在男孩身上骑了一会儿，刚觉得无趣，准备从男孩身上下来的时候，王老师进来了。王老师是非常有爱心的老师，虽然她偏爱容羽歌的，但是她也不允许容羽歌这样欺负别的小朋友。
　　“容羽歌！”王老师非常严肃喊容羽歌的全名。
　　容羽歌从王老师的脸上看出责难之意，还从未有人以这般严肃甚至责备的眼神和语气看着她，但是容羽歌并不觉得自己有什么错！所以王老师的态度激起了容羽歌的逆反心理。
　　容羽歌从男孩身上下来，对视王老师，气势一点都不弱，颇有几分初生牛犊不怕虎的姿态。
　　“你怎么可以把自己的同学当马骑？”王老师见容羽歌一点都不觉得自己有什么错的姿态，让她感到有些生气。容羽歌长得漂亮，家世又好，有优越感，这些她都可以理解，但是对人得有一个起码的尊重！
　　“他自己自愿的，我又没逼他！”容羽歌辩解道，她不认为自己欺负了那男孩，他想跟自己玩，自己不想跟他玩，这是自己愿意和他玩的交换条件而已，他可以拒绝，自己并没有威迫他，她还是觉得自己没有错！
　　“就算他自愿的，你让他给你当马骑就是不对，人对人应该互相尊重的，而不应该利用自己的天然优势，去践踏别人。”若是容羽歌愿意开口道歉，王老师大概气早就消了，可容羽歌一点都不觉得自己有错的态度，让她更加生气了。
　　“我没错，我才不要和他道歉！”容羽歌也是非常强硬的说道。
　　最后王老师不得不去请家长！
　　“高总，大小姐的幼儿园刚才来电话了。”高雅祯刚开会完，这时候跟了高雅祯身边已经有五六年的助理李佩瑶赶紧禀报道。
　　“什么事？”高雅祯微微皱眉问道，没消息便是好消息，她可不希望听到羽歌有任何不好消息。
　　“王老师说，大小姐把有个男孩当马骑……”李佩瑶把事情简练的说了一下。
　　“知道了，我今天下午四点亲自去接羽歌。”高雅祯的说道。
　　“好的，我马上回复幼儿园。”李佩瑶赶紧去回电话，并调整下午的工作安排，并把高总下午三点半之后的行程全部安排到别的时间，让高总可以提早下班。
　　三点四十分，高雅祯从公司离开，司机把她送到都乐幼儿园。都乐幼儿园是首都最好的私立幼儿园，能把孩子送进去的家长，都是非富即贵。最重要的是便是离高氏集团很近，十分钟左右的车程就能到。这样高雅祯有空的时候，便可以来接女儿回家，虽然大部分时候都是司机和家庭教师来接的。
　　高雅祯二十七岁生的容羽歌，如今也不过三十三岁。能生出容羽歌那么漂亮的女儿，高雅祯容貌自然不在话下，高雅祯属于气场强大的美人。高雅祯身高173CM，一双大长腿，再配上六七厘米高跟鞋，不管站在谁面前，都会有一股非常强的压迫感。
　　司机开了车门，高雅祯从车上踏出酒红色高跟鞋，细直的长腿，一身黑色套装，窄裙之下，勾勒出高雅祯完美高挑的曲线身材。
　　高雅祯不是第一次来接容羽歌，她一般都是在车内等，还很少进入幼儿园内，这是少数的几次之一。
　　王老师今年刚来的，算是第一次见到高雅祯，很高贵漂亮，非常有气场的女人，就像一个高高在上的女王似的。高雅祯的到来，让王老师很有压迫感。
　　“我是羽歌的妈妈，老师特意找我，不知有什么事？”其实高雅祯已经听李佩瑶说了，但是还是明知故问道，事实上，她也不认为羽歌有什么太大错，这王老师有些小题大做了。
　　王老师赶紧把事情的经过重新说了一下。
　　“虽然这件事也不算太大的事，不过我希望通过这件事，让她意识到自己的错误，让她学会尊重别人。”其实只要容羽歌认错，这事就只是一件小事情，只是容羽歌一直不认为自己有错，让王老师觉得很头疼，所以希望家长配合教育一下，灌输容羽歌正确的观念。
　　高雅祯闻言轻声嗤笑了一下。
　　“王老师的世界是绝对公平的吗？”高雅祯挑眉问道。
　　“不全是，但是这并不能成为欺凌别人的借口。”王老师明白高雅祯问这话的意思，显然高雅祯也并不认为容羽歌有什么错。
　　“她并没有逼迫那男孩不是吗？羽歌有选择自己伙伴的权力，那是他作为和羽歌一起玩的代价，这是一种等价交换。这个世界，本来就有一些人为了得到一些东西而愿意拿另外的一些东西去换，包括尊严，大人尚且如此，何况小孩子呢？”高雅祯反问道。
　　“难怪容羽歌并不觉得有什么错，原来是因为有您这样的妈妈。这世界确实有很多不公平且不如意的地方，但是我作为一名老师，要做的事情，便是给孩子灌输正确的观念，而不是让他们理所当然的接受所有不对的事情，哪怕那些是确实存在的。人需要向阳而背影，而不是向影而背阳！”王老师倔强的辩驳道，她完全不认同高雅祯的说辞。
　　“王老师多大了？”高雅祯问道。
　　“二十二岁。”王老师回答道。
　　“王老师还是太年轻了。这世上，总要有人受委屈的，但不能是我的女儿！”高雅祯轻声说道。
　　王老师知道找容羽歌的家长来沟通教育问题，达不成一致的意见，她有些替容羽歌担心，在母亲溺爱之下，不知道未来会长成什么样。
　　这时候，容羽歌进来了，她看到自己妈妈的时候，有微许的忐忑，怕妈妈也说她做错了，比起王老师，她更在意妈妈的想法。
　　“羽歌，咱们回家吧。”高雅祯完全不提道歉的事，直接蹲下身子朝容羽歌伸出双手。
　　容羽歌见妈妈脸上并没有责备之意，便高兴的马上飞奔到高雅祯怀里。
　　高雅祯把容羽歌抱了起来，直接把容羽歌抱离了幼儿园。
　　“妈妈也觉得我没有错对吗？”容羽歌在车上问道。
　　“如果你逼迫他，是你不对，但是他自愿的，羽歌自然没有错。”高雅祯摸了一下容羽歌的头说道。
　　容羽歌听妈妈这么说，她感到很高兴，更觉得自己没错了！
　　“可为什么王老师一直觉得我做错了呢？”容羽歌又问道。
　　“人和人的想法是不一样的。你还是小孩子，说明你还很弱，她是老师，在幼儿园内，对你们而言，她相对是个强者。妈妈希望你在自己还很弱的时候，不要和比你强的人硬碰硬。妈妈在，自然不会让你受委屈，可万一妈妈不在，不能及时护着你，你岂不是就要受委屈了？所以妈妈希望你下次可以更好的审时度势，你可以一边向老师认错，一边坚持自己的想法，这会让你的处境更加好过一些。”高雅祯对容羽歌说道。
　　容羽歌似懂非懂的点头道，她以为这事就这么过了。
　　可当她第二天去上学的时候，发现王老师已经被辞退了，换了另外一个漂亮的女老师，那个老师各种巴结捧着着自己，可是容羽歌就是更喜欢前一个王老师。她大概是知道王老师突然被辞退是和自己有关系的。本来并不觉得自己有错的容羽歌，隐约觉得自己好像做错了什么。她虽然不想道歉，但是她更不想让王老师离开。


第3章 
　　周末，高雅祯带着丈夫和女儿回高家本家。
　　“羽歌越来越漂亮了，来舅舅抱抱！”高翰伸手要抱容羽歌，容羽歌像是被怪物追一般赶紧跑开了，她只喜欢让妈妈和爸爸抱，她不喜欢别人抱自己，包括自己的亲舅舅。
　　容羽歌越不让他抱，高翰就越喜欢跟她玩闹，故意小追了几步。
　　“都多大的人，还不稳重一些！”高雅祯轻斥道。
　　“姐，姐夫。”高翰收起玩性，老老实实的喊道。
　　“最近怎么样？”容直问道。
　　“还可以。”五年前大学毕业后的高翰，便进入了政坛，成为政坛新秀。高家本来就有军政背景，依托着祖父和父亲积累的政治资本，再加上高翰自身也有能力，前途可期，高氏企业核心业务也和军工有关。高雅祯接手集团之后，才开始涉足许多新兴产业，现在高氏蒸蒸日上。
　　“如有什么需要，和我或你姐夫说都可以。”高雅祯说道，为了铺平弟弟的仕途，她没少为弟弟打点和操心。
　　“姐，你和姐夫为我做的够多的了，剩下就交给我自己行么？”自己都二十六岁了，也总不能一直躲在姐姐和姐夫的庇护之下，高翰也想独当一面。
　　高雅祯见高翰确实比前些年成熟了不少，颇有些欣慰。
　　“对了，姐姐我喜欢上一人。”高翰兴高采烈的对高雅祯说道。
　　“得了，现在不比在大学，弄出点花边新闻，都是政敌攻击你的把柄，务必要珍惜自己的羽毛。”高雅祯认真的说道，就怕高翰玩性未收，沉溺于那些莺莺燕燕。
　　“这次不一样，她和我见过的其他女人都不一样，我是真想娶她。”高翰大学时期占着自己家世不错，人又高大英俊，女朋友换了一个又一个。他都只是玩玩，只有她，让他动了想娶的念头，想把那株芝兰玉草娶回家中。
　　“想娶，那真的是不一样。”容直起了兴致，男人想娶回家的女人，那肯定就是认真的。能让花花公子的高翰想收心娶回家的女人，定不是简单的人物。
　　“什么背景？”高雅祯见高翰说想娶，这才认真问起女方的背景，她希望弟弟能娶个门当户对的贤内助，而不是那种只会在男人床上卖骚的女人。毕竟她弟弟过往的眼光，实在差劲，选的女人，都只是空有一副皮囊，所以高雅祯对高翰这次想娶的女人，也不抱太大希望，只希望不要太差就行了。
　　“满门清流的卫家，Q大物理系教授卫延的女儿卫明溪，姐姐应该也见过她小时候。”高翰知道卫明溪的家庭背景，姐姐肯定会满意的。说来卫家和高家还算世交，爷爷那一辈，走动得比较频繁，后来酷爱风雅的爷爷去世之后，两家就没什么走动了。
　　“卫子风的孙女？”高雅祯问道。
　　“嗯。”高翰点头回道。
　　高雅祯确实很意外，高翰这次竟然会挑中卫家这种家世清白，家风良好的，书香门第的卫家的女儿。她十五岁以前跟着爷爷去过几次卫家，不过那时候卫明溪还只是个两三岁孩童，高雅祯知道有卫明溪这个人，但是没太在意。后来她就出国留学了，爷爷去世之后，他们高家和卫家那群读书人本不是一类人，就很少走动。近几年，也偶尔听文化圈的朋友说起过卫明溪，都是各种赞誉。但是她们毕竟不是一个圈子的人，高雅祯只闻其名，未见其人。
　　卫家名声极好，家学渊博，桃李满天下，卫家的女儿若是能嫁给高翰的话，也算是为高翰的仕途锦上添花，倒是一个很适合和高家的联姻的对象。
　　“你终于在挑女人这事上靠谱了一回！”高雅祯语气难得认同的说到。
　　“就怕人家看不上我！”高翰在情场向来也是无往不利，但是卫明溪已经让他碰了好几回冷钉子了，开始他觉得那是卫明溪欲擒故纵的手段，可越追，心里越没底。
　　“所以，我要有新舅妈了吗？”一直在听大人聊天的容羽歌开口问道，她知道舅舅要娶的人叫卫明溪，不知道为什么，卫明溪这三个字让她印象深刻，她很好奇那个叫卫明溪的女人长什么样！
　　“羽歌要给舅舅加加油，说不准羽歌就真的有新舅妈了！”高翰笑着说说道。
　　“那我想见卫明溪，我喜欢的人你才能娶！”容羽歌霸道的说道，对可能成为自己新舅妈的女人充满了好奇。
　　“怎么，你舅舅娶老婆，还要经过批准么？”高雅祯挑眉问道。
　　“当然！”容羽歌理直气壮的说道。
　　“哪有人像你这般霸道的！”高雅祯笑着说道。
　　“我不管，我就要看看那个卫明溪长什么样！”反正她的好奇心需要得到满足，至于能不能让自己喜欢，再说了。
　　“行，明天舅舅带你去看看，包准羽歌也会喜欢！”高翰点头同意道，他正愁找不到借口去找卫明溪。羽歌这么漂亮的孩子，卫明溪见了应该也会喜欢的。
　　“什么时候，我也见见。”高雅祯对卫明溪也有些好奇，如果自己满意的话，也愿意推弟弟一把。
　　此时的容羽歌还只是对一个陌生人的好奇，完全不知道，明天见卫明溪，对她意味着什么。
　　当天夜里，无忧无虑的容羽歌睡了一个好觉，一觉睡到天亮。
　　早上起床的时候，她让妈妈给自己梳头，打扮得漂漂亮亮。虽然她本来就很漂亮，因为从小夸自己的漂亮的人，数不胜数，但是她还是希望自己可以更漂亮的。
　　高雅祯其实非常忙，可是对于最在意的人，怎么都能挤出时间，早起给女儿梳漂亮的发式，给女儿穿最漂亮的衣服，晚上给女儿讲睡前故事，这是她和容羽歌的日常。虽然一个月中还是会因为工作太忙，缺席上几次，但是一般她会控制在五次之内。
　　这几天高雅祯正好休假，所以她有大把的时间陪女儿。她今天给从小到大都没剪过头发的容羽歌，梳了小辫子，然后散落在长发后，好看的发型，配上容羽歌本来就过分漂亮的脸蛋，简直漂亮得让高雅祯心都快化了，为自己能生出这么漂亮的女儿感到骄傲极了。
　　“妈妈，我很漂亮，对吗？”容羽歌好喜欢妈妈梳的头发，她觉得自己真好看，看着镜子中的发型，越看越喜欢。
　　“当然漂亮，羽歌是世上最美的姑娘了！”高雅祯是发自内心这么觉得。
　　“我也觉得我是世上最漂亮的小公主！”容羽歌笑得开心极的说道。
　　高雅祯闻言不自觉跟着笑，小女孩到这年纪，都喜欢把自己当小公主。不过她家的羽歌虽不是公主，但又与公主又有什么区别呢？只要她想要的东西，应有尽有！
　　“好了，我去叫舅舅起床，带我去见卫明溪！”说着容羽歌便跑去高翰房间，高翰因为假期还在睡觉。
　　容羽歌趴在舅舅床前，捏住舅舅的鼻子。
　　“懒舅舅，赶紧起床了！”容羽歌催高翰起床。
　　本来有起床气的高翰，醒来看到容羽歌那漂亮可爱极的小脸蛋，什么气都消了，只能配合着乖乖起床。
　　“你怎么比舅舅还着急见卫明溪呢？”高翰问道。
　　“我就是想见！”容羽歌回道，才六岁的她哪里知道自己为什么这么想见，她只知道，见卫明溪是她今天最重要的事。到后来，她才知道何止只是今天，根本就是她这一生最重要的事。
　　高翰带着容羽歌出门的时候，想出了个追卫明溪的点子。
　　“等下，你把舅舅买的这束花送给卫明溪，如果你能让她戴上这花上的戒指就更好了！”高翰想让羽歌帮自己加一点分，他觉得没人舍得拒绝漂亮的羽歌。
　　“我喜欢才把花送给她！”容羽歌坚持的自己的立场！
　　“你肯定会喜欢她的！”高翰语气肯定说道。


第4章 
　　此时的卫明溪博士毕业，也刚成为国内最好大学Q大的数学系讲师不久。她刚进入Q大数学系，就成为Q大数学系最美的风景线，甚至是Q大最美的风景线。
　　“新来的数学讲师，气质绝了，那种感觉根本形容不上来，就觉得好绝一女的，就是直女秒弯的现场！真的是绝了！她才二十岁，才比我大两岁，天啊，她怎么可以这么有气质，还这么优秀……”在第一天上过卫明溪的数学课的某一女学生，把卫明溪偷拍照上传校园BBS论坛，表达自己在看到卫明溪时那激动的心情！并且有图为证！
　　没想到，这一帖子，直接成为校园论坛里最热门置顶帖子。
　　“照片远不及本人震撼人心！”同样见过卫明溪的同学回帖附和道。
　　“天啊，这照片就够绝了，本人是仙女下凡吗？我已经迫不及待想见识一下卫明溪了。”无数的吃瓜群众被勾起对卫明溪的好奇。
　　大家看着自己数学专业课上要么秃，要么也快秃了的糟老头，再看看人家的数学老师，这就是传说中别人的老师。
　　当然，卫明溪对此毫不知情。她当初选数学系，那是因为数学对多数人而言是枯燥且难的学科，选择这一专业的学生不会太多，能选择这一专业的人大多都是对数学真正有兴趣的人。但是自己授课以来，每堂课都爆满，有点超出她的预期。其中真正对数学感兴趣的学生确实不多，多数的人来上她的课，是出于对她个人感兴趣。
　　卫明溪也不是没有办法，她选择宽进严出，想拿到她的课的学分，不是一件容易的事情。一开始，大家并没有太在意卫明溪事先的预警。毕竟卫明溪容貌秀美，不算艳丽绝色，但是气质温雅内敛，淡泊宁静，透着一股理性和智慧，身段绰约多姿，声音略有些清冷却又沁人心脾。卫明溪从内到外都漫溢着一种让人舒服的感觉，犹如溪边墨绿青染，流水潺潺，透澈清幽。这么一个绝品的美人，总让人觉得她不会太为难人。
　　第一学期期末，卫明溪出了一套难到让人变态的题，能拿到学分的人，只有三分之一不到。大家这才发现，卫明溪这美人，还真是言出必行，说到做到，半点不留情面。虽然被挂科，让
　　这群能进入Q大的人中龙凤哀嚎不已，但是却没人会怪卫明溪。只觉得有原则又理性的卫明溪，莫名又多了一股禁欲感，让人更加喜欢了。当然喜欢归喜欢，但是再选卫明溪的课，要慎重。
　　太优秀的人，天然会产生距离感，寻常人虽会被卫明溪魅力所折服，真正敢追卫明溪的人却不算多。虽不多，但总有勇气可嘉的人。同校某个从国外名牌大学回来的经管系富二代男讲师，自恃青年才俊，向卫明溪表白了。卫明溪并没有直接拒绝人家，而是当场出了一道世界级未解的数学难题给那位男讲师。
　　这种给数学难题方式，一度成为Q大最流行的婉拒方式。
　　大家都太喜欢卫明溪了，也都不想卫明溪被随便的一个阿猫阿狗追走的，同时也很好奇，到底怎样的人，才能抱得美人归呢？
　　当然高翰也有听说卫明溪这种婉拒的方式，所以他一直都不敢直接表白，就怕卫明溪也给自己回复一道世界级的数学难题，所以他走更迂回的路线，各种找借口接近卫明溪，虽然绝大多数邀请也会被卫明溪拒绝的。卫明溪之所以偶尔接受高翰的邀请，那是因为高家对卫家有一份恩情。高翰的祖父对卫明溪的祖父有过恩情，所以卫明溪碍于情面，实在拒绝不掉，才不得不接受邀请。
　　正在校园某个安静角落写生的卫明溪接到高翰的电话，看到高翰名字，卫明溪微微蹙眉。高翰频繁邀请自己，已经构成她的困扰，但是因为高翰没有明确表白，卫明溪也不好明确拒绝。这种不明确表白，却各种借口邀约自己，再加上高家与卫家有恩，这让卫明溪感觉有些棘手。
　　“你好。”卫明溪接了电话之后，客气且疏远的回复道。
　　“你在学校吗？”高翰问道，今天是周末，卫明溪应该没有课。
　　“有什么事吗？”卫明溪继续客气极的问道。
　　“有要紧的事想跟你说，你先告诉我，你在哪里？”高翰哪里不知道，若是回答没什么要紧的事，卫明溪肯定会拒绝见面，所以他用了点心计。他想让容羽歌帮自己表白，如果表白不成，就推脱说小孩子开玩笑的，反正他不给卫明溪拒绝的机会。
　　卫明溪听高翰这话，不确定高翰是不是要挑明了说，若是真挑明，自己倒能直接和他说清楚，于是卫明溪把自己现在所在的位置告诉了高翰。
　　高翰读大学就是在Q大读的，所以这所学校一点都不陌生。他带着容羽歌去找卫明溪，不过他让容羽歌先过去，自己先躲起来。
　　“她就是卫明溪，正在画画那一个。”高翰把不远处的卫明溪指给容羽歌。
　　容羽歌的视线顺着高翰所指的方向看去，在看到卫明溪的瞬间，她愣住了。她就是卫明溪吗？容羽歌看到她第一眼，就觉得卫明溪和自己见过的所有人都不一样，年幼的容羽歌说不上来不一样在什么地方，她觉得卫明溪很美，是那种让周围的一切都黯然失色的美。不，何止是周围的一切，长大后容羽歌才知道，在遇见卫明溪那一刻起，她便让自己的世界全都黯然失色，卫明溪成为自己生命中最绚丽的存在。
　　容羽歌愣愣的盯着卫明溪看了许久，她突然有些不敢向前靠近，一向天不怕地不怕的容羽歌，突然有些担心，她会不会不喜欢自己呢？容羽歌很清楚的知道，她很喜欢这个叫卫明溪的年轻女子，哪怕自己还未靠近她，容羽歌希望她也能喜欢自己。
　　“羽歌……”高翰见容羽歌站那里不动弹，小声的提醒道，希望一向机灵的羽歌这时候别掉链子。
　　容羽歌这才回过神，想起舅舅要追她，想让她当自己的舅妈，容羽歌发现自己喜欢这个叫卫明溪的人，却半点不希望她成为自己的舅妈。年幼的容羽歌并不知道原因，只知道，她不希望卫明溪属于任何人。
　　容羽歌朝卫明溪走了过去，很莫名的，容羽歌觉得自己心脏砰砰直跳，离卫明溪越近，她的心脏跳得越快。直到长大以后，容羽歌还清晰的记得这一刻的感觉。
　　卫明溪以为来的人是高翰，可看到一双小细腿，发现自己跟前来了一个小女孩，她看向小女孩，也愣了一下。这是一个非常非常漂亮的女孩，她还从未见过这么漂亮的女孩，哪怕卫家的人长得都不差，可却从未见过如此精致漂亮的人儿，漂亮得都不像真人。小女孩穿着漂亮的小裙子，头发上绑了很多小辫子，像是被妈妈精心打扮过的小公主一般，此刻小女孩怀中还捧着一束玫瑰花。聪明的卫明溪很快就了然，这是高翰玩的把戏，大概是因为女孩真的是太漂亮，卫明溪哪怕知道高翰的目的，却没有因此产生反感。
　　“你是卫明溪对吗？”容羽歌主动开口问道。
　　“我是卫明溪。”卫明溪对容羽歌直呼自己名字，心里有种说不上来的感觉，她却没发现她此刻回给容羽歌的笑容和声音都那么的温柔。
　　感觉到卫明溪的温柔，容羽歌发现自己更喜欢她了。
　　“卫明溪，我决定喜欢你了。”容羽歌对卫明溪宣布自己的决定。
　　卫明溪看着眼前像极了骄傲的小公主的漂亮女孩，感觉这话从她口中说出来一点都不突兀，有种这就应该是她会说出来的话。
　　“所以你必须也要喜欢我！”容羽歌语气霸道的宣布道，不过她表面上虽然霸气，心里却是有些不安的。因为她知道卫明溪也有可能不喜欢自己，就像自己不喜欢很多人一样，但是她不愿意去想卫明溪有可能不喜欢自己这件事。
　　卫明溪见女孩话虽说得霸道，可是手指却有些不安的紧紧拽着自己的小裙子，显然心里可没有表现出来的这么霸气，倒像一只一戳就破的纸老虎。
　　“为什么？”卫明溪有种忍不住想戳一戳这只小纸老虎的冲动，于是不解的问道。
　　“因为我是世上最美的小公主！”容羽歌回答道。


第5章 
　　孩子的童言童语，总是让人忍俊不禁，卫明溪也忍不住笑了起来，看着小女孩那张自己从来没见过漂亮的面容，觉得小女孩的话倒也不算夸张。
　　“嗯，确实是世上最美的小公主。”卫明溪很捧场的含笑回道。
　　卫明溪也觉得自己是最漂亮的小公主，容羽歌感觉开心到了极点，虽然她经常被别人夸长得漂亮，可他们的夸赞合起来都不如卫明溪一个人的夸赞那么让她开心。所以欢喜中的容羽歌忍不住朝卫明溪绽放出最灿烂的笑容。长大后和卫明溪在一起时，卫明溪拿这句话取笑她的时候，容羽歌才知道这话有多羞耻，有多中二，于是她就咬卫明溪，让她不准取笑自己。
　　卫明溪看着容羽歌那天真不染世俗的璀璨笑容，觉得像一轮正在发着耀眼光芒的小太阳，又散发着淡淡的暖意。卫明溪心想，这世上最美画面，应该便是孩子的笑容吧，至少这一刻她的容羽歌的笑颜尤为美丽。
　　“卫明溪，我叫容羽歌，你要把我记住了，我不会忘记你，所以你也不能忘记我。”容羽歌一本正经的告诉卫明溪自己的名字，因为她要和卫明溪交朋友，她要和卫明溪成为最要好的朋友，好朋友是不能互相忘记的。年幼的容羽歌，想法还是很天真单纯的，她知道她喜欢卫明溪，想靠近卫明溪，这是种本能，其他的，还不太懂。
　　“好，我会记住你的。”卫明溪笑着说道，只是容羽歌这个名字让她在心里不自觉的又复述了一遍。她想这么漂亮可爱的小女孩，想让人忘记都难吧。
　　“这花是我舅舅要送你，但我不想你跟我舅舅好，我只想你跟我好，所以这花，我就不送你了，等以后我送你更大更漂亮的花，这花太丑了，肯定没有我以后送的漂亮！”容羽歌一本正经的说道，虽然此刻卫明溪在她心中的定位是自己很要好的朋友，但是对于自己新朋友，她却有着十足的占有欲。
　　卫明溪听着容羽歌的话，再次莞尔，容羽歌这个小朋友显然没有按照舅舅的交代行事，完全不按套路出牌，高翰这如意算盘算是打空了。
　　容羽歌觉得这花在手中有些碍手，于是她小跑就把花往附近的垃圾桶一塞，然后赶紧跑回到卫明溪身边。
　　容羽歌虽然已经六岁了，不过高雅祯还很喜欢抱她。容羽歌也喜欢被妈妈抱在怀里的感觉，这让她觉得自己是妈妈最爱的人，当然她也最爱妈妈了，如今她也好喜欢这个卫明溪，她也很想让卫明溪抱抱自己。
　　“卫明溪，你能抱抱我吗？”容羽歌来到卫明溪的身边，轻轻扯了卫明溪的衣服，难得有些羞涩的小声问道。
　　卫明溪显然没料到容羽歌会突然提出这个要求，六岁的孩子，说大不大，说小也不小了，突然来求抱抱，感觉还是有些突兀的。
　　卫明溪的稍稍迟疑，让紧盯着卫明溪反应看的容羽歌感到有些失望，卫明溪似乎并不想抱自己，她并没有自己期待中那么喜欢自己，想到这里，容羽歌心里可难过了。
　　卫明溪没想到自己稍稍的迟疑就让容羽歌如此失望，心想容羽歌真是个敏感的小女孩，于是心有不忍，便蹲了下来，朝容羽歌张开双手。卫明溪此刻万万没想到的事，她这么一张开手，容羽歌就跟无尾熊一般，粘在她身上不下来了。
　　容羽歌见卫明溪张开手，一扫难过，开心的扑入卫明溪怀中。
　　卫明溪把容羽歌抱了起来，被抱起来的容羽歌顺手就圈住了卫明溪的脖子，动作自然而然。
　　容羽歌发现卫明溪和妈妈身上的气息是不一样的，妈妈有用香水的习惯，所以妈妈身上总是香香的，她很喜欢香香的妈妈。有时候她总缠着妈妈，让妈妈也给自己喷一些香水，让自己也变得香香的。但是妈妈偶尔才会同意给自己喷一点点，妈妈说等自己长大了，就可以拥有属于自己的香水了，所以她也不着急，想等着长大。卫明溪身上没有妈妈身上那么香，但也是香的，很淡很淡的香味，容羽歌去寻卫明溪身上的香味的来源，她很快就找到了，应该是卫明溪长头发上香味，为了验证，她凑近了卫明溪的头发，偷偷嗅了嗅，果然是头发上散发出来的香味。她喜欢这个味道，甚至比妈妈身上的味道，更喜欢，不过她知道这件事不能告诉妈妈，不然妈妈肯定会不开心的。
　　卫明溪何曾和谁这般亲密过，因为她向来不喜欢和别人肢体过于亲近，容羽歌此刻举动让她感觉过于亲密了一些，不过大概因为容羽歌就是个漂亮的小女孩，卫明溪倒也没有半点排斥的感觉，任她圈抱着自己的脖子。
　　在偷偷观察两人互动的高翰，一开始还是非常高兴的。他知道卫明溪肯定也喜欢羽歌，毕竟那么漂亮的孩子，谁会不喜欢呢？看着卫明溪不断朝羽歌展露的笑意，更是证实了高翰的猜测，事实他都有些羡慕羽歌了，因为卫明溪对待自己的态度从来都是客客气气的疏远，从未如此没有距离感的时候。
　　他听不到那一大一小的两个人在聊什么，但是从两人的表情可以判断出两人互动越发的融洽，高翰暗自欣喜，心想羽歌果然是一大助攻。可还没等他高兴完，便看到容羽歌把自己让她要送的花扔进了垃圾桶。这事态发展，完全超出他预期，于是他心里一着急，赶紧现身走向此刻正抱着容羽歌的卫明溪。
　　“明溪好像挺喜欢孩子的，如果有个孩子，应该也不错。”高翰笑着说道，如果卫明溪和自己生一个孩子，应该是又漂亮又聪明。
　　喜欢孩子，卫明溪觉得高翰这个结论下得有些武断了。容羽歌这么漂亮的孩子，喜欢很正常，就像遇到可爱的小动物，大部分的人都会想去逗弄一番，但是亲自养又另当别论了，养孩子也是这个道理。如此责任重大的事情，卫明溪觉得以自己20岁的年纪，想这些为时尚早。于是卫明溪不予置否的笑了笑，没有回答。
　　“不，卫明溪不喜欢小孩，她只是喜欢我这个小孩！”容羽歌这时候替卫明溪回答道，她一想到卫明溪喜欢别的小孩，她就很生气！怎么可能有小孩比自己更可爱，更讨卫明溪喜欢呢？
　　高翰给容羽歌使眼色，这小祖宗不是来帮自己，是来拆台的吧！花没送出去，给扔垃圾桶不说，现在还扯后腿！这小祖宗明明非常喜欢卫明溪，怎么帮倒忙，到底要不要让卫明溪当她舅妈了啊！
　　容羽歌故意不看高翰，只管黏在卫明溪怀里。
　　高翰拿容羽歌完全没办法，表情有些无奈！
　　卫明溪也觉得怀中容羽歌越发可爱了，她“叛变”高翰，让高翰吃瘪，让她觉得有趣得紧。
　　“嗯，应该就像羽歌说的这般。”卫明溪顺着容羽歌的话说道，虽听着像是在哄孩子，但是明显在婉拒高翰的暗示。
　　“就是这样！”得到卫明溪肯定的容羽歌更加高兴了，于是语气更是笃定的说道，并高兴极的亲了一下卫明溪的脸颊。她可太喜欢卫明溪了！
　　猝不及防被亲脸颊的卫明溪微愣了一下，心想，这孩子未免也太热情了吧。
　　“你都这么大了，还要大人抱，羞羞脸，快下来！”高翰见卫明溪抱了容羽歌许久，便让容羽歌赶紧从卫明溪身上下来，毕竟容羽歌分量可不轻。
　　卫明溪几乎没抱过小孩，虽然容羽歌不算重，可到底已经是六岁的孩子，也不轻了，抱了到这时候，她确实感觉自己的手有些酸，可怀中这个霸道的小人儿似乎一点没有要下来的意思，在自己怀中倒是很安逸。
　　“不要，我就喜欢让卫明溪抱我！现在卫明溪还抱得动，让她多抱抱，以后我长大了，她就抱不动了，所以乘着我还没长大，要多抱抱才行！”容羽歌可舍不得从卫明溪身上下来。
　　这霸道的逻辑，倒是也没什么毛病，能自恰，卫明溪闻言不禁又忍不住笑了。
　　“我姐就生了她这么一个女儿，百般宠爱，从小就霸道得紧，有些被宠坏了。”高翰对卫明溪解说道。
　　高翰不用说，卫明溪也猜出来了，若不是父母宠爱，是养不出这样的性情的。大概是容羽歌真的是太漂亮了，人总是对漂亮的人格外的宽容，大概就连自己也不能免俗，竟然觉得霸道的容羽歌，分外可爱，卫明溪暗暗心想道。
　　“那我真的要多抱抱，免得我以后抱不动了。”卫明溪戏谑的对怀中的容羽歌说道。
　　“卫明溪，你是在取笑我吗？”容羽歌的不满嘟嘴问道，卫明溪怎么能取笑自己呢！
　　“老师没有教你，小朋友要讲礼貌吗？怎么能直呼阿姨的名字呢？”高翰纠正容羽歌直呼卫明溪名字。
　　卫明溪心想虽然自己是比容羽歌大许多，不过如果被容羽歌叫阿姨，感觉莫名有些排斥，大概是因为自己会被叫老的缘故。卫明溪心想，没想到自己竟然也会在意这些事！
　　“不要，我就要叫她卫明溪！”容羽歌固执的拒绝叫阿姨，自己就喜欢叫卫明溪的名字，这样让她感觉自己和卫明溪处于一种平等的关系中，她喜欢这样的感觉！
　　“无妨，名字取来，本来就是让人叫的。”卫明溪也觉得容羽歌直呼自己的名字没有什么不妥。
　　“她平日都不让我抱的，却能这么粘你，看来是很喜欢你。”高翰感叹说道，心想卫明溪魅力可真大，他家的小霸王容羽歌都能收服。
　　卫明溪也感觉到了容羽歌对自己的喜欢。确实相当喜欢了，分量不轻呢，就像此刻怀中的重量，有点难以承受之重呢！卫明溪在心中暗暗想到。
　　“我也挺喜欢她的，大概就是合眼缘吧。”卫明溪觉得人和人的缘分很微妙，自己和容羽歌相处有种莫名的自在和熟悉感。


第6章 
　　“那我有幸得明溪眼缘吗？”高翰乘机问道。
　　快刃易剪，钝刀难磨，对于这种不明确表达追求之意，却各种委婉示好，对卫明溪来说，最难缠了。
　　“做为朋友，我没有那么多要求。”高翰曲线作战，卫明溪也只能迂回婉拒，言明自己只把他当普通朋友。
　　高翰哪里听不出卫明溪婉拒的意思，但是他不会就这么放弃。
　　“那如果作为明溪的男朋友，需要什么样的要求了？”高翰问道，他还有些沉不住气了，毕竟高翰作为豪门公子哥，第一次这么花心思追一个人，却总碰钉子，他就想知道卫明溪到底想要怎样的男人！
　　高翰终于不绕弯子了，表明心意，那交锋就干脆利落许多。
　　“或许我不知道自己想要什么，但是我清楚自己不想要什么。”卫明溪明确的拒绝道。
　　“不试试怎么知道自己一定不想要呢？”高翰不死心的说道。
　　“舅舅，我不喜欢吃榴莲，连试都不想试，谁逼我，我就讨厌谁，那卫明溪为什么试她不喜欢的人呢？舅舅你也不喜欢吃香菜，可我也没见过你要试香菜啊！”容羽歌这时候适时出来拆高翰的台。其实她本来是想说，大家都不喜欢吃屎，难道有人会去尝一下屎的味道才知道自己喜不喜欢吗？不过容羽歌觉得在卫明溪面前说屎不好，才改成榴莲的。刚才卫明溪对自己笑了那么多次，却一次都没朝舅舅笑过，容羽歌觉得卫明溪非但不喜欢舅舅，甚至还有点讨厌，就像自己，从来不对不喜欢的人笑一样！
　　“容羽歌，大人讲话，小孩子不要插嘴！”高翰对此刻容羽歌拆台的话弄得有些恼火，于是语气严厉对容羽歌说道，他现在后悔极了把容羽歌带出来，简直有种搬石头砸自己的脚。
　　容羽歌长这么大，何曾被人凶过，就算是亲舅舅也不行，于是容羽歌像受了天大委屈一般，气嘟嘟的一张脸，撇过脸不看高翰，决定再也不理舅舅了！
　　“有些大人喜欢在孩子身上用一套道理盖过另一套的道理，占着大人的身份。”卫明溪语气温柔的对容羽歌说道，似乎在哄容羽歌，但是很明显这话是说给高翰听的。卫明溪其实一向与人和善，甚少说这些会让人下不了台的话。但是高翰恼羞成怒向容羽歌发脾气，让她很不喜。
　　高翰闻言，脸色变得有些不自然，想到自己的行径确实有些不妥，在卫明溪面前失风度。
　　“我刚才那样确实些不对。”高翰赶紧表示道歉，虽然心有不甘，但是他还想追卫明溪，就不得不服软，需要在卫明溪面前挽回一些形象。
　　“你这话应该对羽歌说。”卫明溪淡淡说道，这本来是他们一家人之间的事，可大概是见不惯高翰占着大人的身份打压容羽歌吧，再加上容羽歌是向着自己，自己不自觉的也想护着她。
　　“刚才是舅舅不对，小羽歌你不生舅舅的气，你想要什么，舅舅都答应你。”高翰朝容羽歌哄道。
　　“那你把卫明溪让给我！”本来还在生气，都准备回家向妈妈告状说舅舅凶自己的容羽歌乘机提出要求，她觉得卫明溪比生气重要！
　　“好，好，舅舅把卫明溪让给你！”高翰显然是在哄小孩子。
　　卫明溪心想，这两人果然是一家人，骨子里都挺霸道的，都把自己当成他们家的，还让来让去！
　　“那你先回去吧，我和卫明溪一起玩就行了。”容羽歌开口赶高翰，自小喜欢的人和东西，她都是要霸占着，所以她也想一个人霸占卫明溪。
　　“我走了，谁带你回家呢？”高翰问道，他想增加自己和卫明溪接触的机会，留拆台的小鬼在卫明溪身边，对他一点好处都没有。他是看明白了，容羽歌很喜欢卫明溪，就是太喜欢了，喜欢到要占为己有，就像过往任何她喜爱的玩具一般，都要霸占，这孩子从小被他姐姐宠得太霸道了，简直要无法无天！高翰显然忘记了，容羽歌霸道性格里，也有他的一份功劳，在今日之前，他对容羽歌也是有求必应的。
　　“若我想回家了，就让卫明溪打电话给你，到时候你再来接我回去，或者让家里的司机来接，再或者让妈妈来接。”容羽歌一点都不担心，妈妈那么爱自己，舅舅才不敢不来接，就算不来，有卫明溪在，她也不怕！
　　“那可不行，我不带你回家，你妈妈会担心的，所以你必须跟我一起回去。”高翰是绝对不会把容羽歌留下来，他姐姐有多宝贝这个女儿，他可比谁都清楚，单独留下，他姐姐肯定不放心。再说了留下来，这有私心的霸道小鬼，难保不会再继续偷偷的拆自己的台，所以留下容羽歌在卫明溪身边绝对不行！今日在卫明溪面前，非但没加分数，还减了不少，高翰现在只想赶紧把自家的拆台鬼带回家，及时止损。
　　“不要，我就是要和卫明溪在一起，等下再回去！”容羽歌语气任性的拒绝道，早知道她就不打小算盘赶舅舅回去了，这下自己也要被带走了，可她还不想回去。因为她不知道回去之后，下次什么时候能再见卫明溪。自己不帮舅舅，舅舅下次肯定不会再带自己来见卫明溪了。
　　卫明溪没有料到容羽歌喜欢自己到都不愿意回家了，只是人家家长要带孩子回家，她自然没有立场反对，要把怀中的容羽歌还给高翰，可容羽歌死死的抱着她，说什么也不愿意松开。
　　“小羽歌乖，跟舅舅回家吧。”卫明溪语气温柔的哄着容羽歌放开自己。
　　“不要，我就不要现在回家！”容羽歌耍起了小孩子脾气，说什么也不肯放开卫明溪。
　　“我最喜欢听话的孩子，不喜欢乱发脾气的孩子，也不想和不听话的小孩子一起玩！”卫明溪再次说道。
　　容羽歌怕卫明溪不喜欢自己，赶紧收住了自己的脾气。
　　“我若乖乖的，你就最喜欢我对不对？”容羽歌问道。
　　卫明溪含笑点头。
　　“那我回家以后，你会不会把我忘记了？”容羽歌担心的问道，她知道大家故意敷衍小孩子，她担心卫明溪也只是哄骗自己，等自己离开了，她就把自己忘记了。
　　“不会忘记了，我保证！”卫明溪对容羽歌说道。
　　“你以后要来我家看我，我家住在……”容羽歌知道自己还这么小，是不允许单独出门的，所以她只能盼着卫明溪来看自己，所以她把家里的地址报给卫明溪。
　　卫明溪微微点头，心想这算是善意的谎言吧，毕竟自己特意跑去高家见容羽歌的可能性极低。但是对于自己答应下一个自己可能做不到的事，卫明溪心里还是有些不安的。
　　“你不能骗我！一定要来看我！”容羽歌不放心的再次交代道。
　　卫明溪只能再次硬着头皮点头答应，心里却叹息，哎！骗小孩子，她也会不安！
　　容羽歌觉得卫明溪是不会撒谎的人，她这才乖乖的放开卫明溪，从卫明溪身上下来。
　　“打扰你很久了，我先带羽歌回去了。”高翰对卫明溪说道。
　　卫明溪微微颔首。
　　高翰牵着容羽歌回家，容羽歌一步一回头，特别不舍的离开。
　　卫明溪目送容羽歌离开，心里有种很奇怪的感觉，明明只是刚认识的小女孩，就有种认识很久很久似的，有些微微不舍。
　　不过这种情绪没有维持太久，她看着自己还未完成的写真，便继续作画，只是在那幅里，多了一个漂亮的小女孩。
　　这对卫明溪来说，是一个寻常，似乎又不寻常的上午。
　　容羽歌回到高翰的车上，她在生高翰的气，不管高翰怎么哄她，她就是不肯搭理高翰。而且她有些闷闷不乐，因为她突然意识到了一件事情，那就是自己也不是什么事都能如意。
　　回到家，见到妈妈，容羽歌还是不高兴。
　　“是谁惹我的小羽歌不开心呢？”高雅祯把容羽歌抱在怀里温柔的问道。
　　“舅舅最讨厌了！”容羽歌据实说道，这时候的容羽歌还是愿意把所有的事情和高雅祯分享！
　　“他怎么讨厌了？”高雅祯笑着继续问道。
　　高翰在一旁，心想这个小霸王果然要向他姐姐告状了，分明是恶人先告状！
　　“他今天凶人家，还有他不让我和卫明溪玩……”容羽歌说着心里的委屈，对于舅舅不让自己留在卫明溪那里耿耿于怀！
　　“姐，你不知道她胳膊往外拐，你都不知道她害我多下不了台……”高翰赶紧为自己解释道。他可是清楚他姐姐护短的性情，有时候在他姐姐心中亲疏比对错重要，谁能亲得过她的宝贝女儿呢！
　　“所以是你先拆了你舅舅的台？”高雅祯笑着问容羽歌，既然她舅舅的台都被她拆了，怎么还这般不高兴呢？
　　“我说得又没错，卫明溪又不喜欢舅舅，卫明溪喜欢我，我也喜欢她，所以卫明溪就是我的，我当然不准舅舅再和我抢卫明溪！”容羽歌霸道且理直气壮的说道，一点都不觉得自己做得有什么不对！
　　“姐，你看看，你的宝贝女儿现在都霸道成什么样！”高翰在一旁吐槽道。
　　“你都不如一个小女孩讨人喜欢，还好意思说！多大的人了还和小孩子一般计较，你好意思吗？”高雅祯挑眉反问高翰道。
　　高翰摸摸鼻子，自讨没趣，果然谁都不能说他姐姐的宝贝女儿的坏话！
　　“既然你都抢赢了，为何还这般不开心呢？”高雅祯继续问容羽歌。
　　“我想继续和卫明溪在一起，可是舅舅不让我继续呆那里，他就是讨厌！”容羽歌气嘟嘟的说道。
　　“都这么迟了，卫明溪要回家吃午饭，你也该回家吃饭，你喜欢卫明溪下次再去找她就好了。”高雅祯哄道，心里只觉得好笑，就这么点事，羽歌也能气这么久。不过她对能让女儿和弟弟都这般喜欢的卫明溪起了很大好奇。
　　容羽歌一听妈妈说，以后可以再找卫明溪，她瞬间就不生气了。
　　“还是妈妈最好！”容羽歌抱住妈妈的脖子，亲了一下高雅祯的脸颊开心极的说道。
　　“你就这么喜欢卫明溪吗？”高雅祯含笑问道。
　　“嗯，我好喜欢她！”容羽歌诚实回答道。
　　“那和妈妈比呢？你更喜欢谁？”高雅祯有些吃味的问道。
　　容羽歌觉得喜欢妈妈和喜欢卫明溪的感觉是不一样，虽然她不知道哪里不一样！
　　“当然是最喜欢妈妈了！”容羽歌可不傻，知道妈妈爱听什么，说完之后在心里又偷偷补了一句，她也最喜欢卫明溪了。
　　“你喜欢卫明溪，和你舅舅喜欢卫明溪并不冲突，如果你舅舅能把卫明溪娶回来，你就可以天天看到她了，那不是更好吗？”高雅祯在确定自己在女儿心中第一位的地位后，开始诱哄容羽歌了。
　　“那我可以自己娶卫明溪啊！”容羽歌想了想，妈妈说的有道理，她是想天天看到卫明溪，不过她有更好的办法！


第7章 
　　高雅祯闻言不禁失笑了，只当容羽歌是童言童语可爱极了，没有人会把一个6岁孩子的话当真。
　　“可你是女孩子，她也是女的，你们是不能结婚的。”高雅祯继续哄容羽歌道。
　　“女的就不能娶女的吗？”容羽歌瞪大了眼睛问道，显然对此说法很不满意。
　　“目前，国内是不行。”高雅祯据实回答道。
　　“那国外呢？”容羽歌赶紧问道。
　　“有些国家可以。”高雅祯心想这小丫头还在真和这事较上真。
　　“那我以后带卫明溪去国外结婚！”容羽歌闻言，开心极的说道，好像她和卫明溪已经说定婚事，就差去领证了。
　　高雅祯看着女儿一本正经的高兴极的模样，真的是可爱极了！
　　“那也不行哦，她现在是大人了，你还是小孩子，小孩子是不能结婚的。她就算不嫁给你舅舅，也有可能会嫁给别人，可等不及你长大哦。所以为了避免她嫁给别人，你舅舅把她娶回来，变成你的舅妈，不是最好的方法吗？”高雅祯还是残酷了打破了容羽歌想要娶卫明溪的想法。
　　容羽歌听高雅祯这么说，她觉得妈妈说得对，卫明溪那么好，那喜欢卫明溪的人肯定会很多，除了自己和舅舅，肯定还有很多人喜欢，本来觉得和自己抢的坏人只有舅舅，现在四面八方都可能有坏人。自己却还是个小朋友，不能马上把卫明溪娶回家藏起来，容羽歌现在真的很担心自己还没长大，卫明溪就嫁给别人了。目前最好的办法，确实就像妈妈说的，让舅舅先娶卫明溪回来，免得卫明溪被别人娶走，等自己长大了再从舅舅那里把卫明溪抢回来，但是这个办法还是让她感觉很抵触。可是容羽歌又没有别的更好的办法，自己又不能马上长大。此时此刻，容羽歌恨不得自己一夜就长成大人！
　　容羽歌人生的第一次产生了焦虑，这种焦虑从产生的那一刻起，一直持续到她成年。
　　“怎么了？”高雅祯见女儿好像非但没被自己说通，心情好像反而更沮丧了。
　　“我想快点长大！”容羽歌闷闷不乐的回答道。
　　高雅祯是真没想到，一向对外人爱答不理的容羽歌，竟然对卫明溪如此上心，于是她对卫明溪就更加好奇，她想见识一下这卫明溪到底是何方神圣！
　　“等过几天，妈妈开个慈善晚宴，邀请卫明溪来我们家玩好不好？”高雅祯见不得女儿这么不开心，于是想了法子哄女儿开心。
　　容羽歌听妈妈这么说，果然一扫刚才的沮丧，开心了起来，因为她知道但凡妈妈答应她的事情，就一定可以做到。
　　“妈妈真好！”容羽歌再次抱住妈妈脖子，然后在高雅祯脸上再次响亮的亲上一口。
　　小孩子就是小孩子，看着变脸比翻书还快容羽歌，高雅祯不禁再次笑了笑。
　　当天晚上睡觉前，容羽歌拿出了一本新的日记本，在第一页写上了一行字。
　　9月23日星期日晴
　　今天看到了卫明xi，我很xi欢她，我长大了要qu她！
　　第二天，容羽歌还特意问了高翰，卫明溪这个名字怎么写，把那句话用汉字补全。
　　容羽歌此时也没想到，这么一句简单的话，竟然真的成为自己后来十几年奋斗目标！
　　高雅祯做事向来非常有效率，在决定要见卫明溪后，便马上让助理去安排了。
　　高雅祯以高家的名义，派人亲自送邀请函去卫家，但是却指名邀请卫明溪来高家赴慈善晚宴，没有给卫家以及卫明溪拒绝的余地，高雅祯的强势可见一斑。
　　卫家欠高家一份人情，碍于这份人情，卫家甚至卫明溪说什么都不能拒绝，再不愿意，都得乖乖赴宴！
　　卫明溪从自家爸爸的手中接过邀请函，打开看了看，看着上面高雅祯的署名，微微皱眉，心想这家子都挺霸道的！
　　“爸爸知道你不喜欢参加这些活动和应酬，但是这份邀请实在无法推脱掉，就委屈你了……”卫延说道，高家和卫家已经好些年没走动，突然发来邀请函，卫家这边都非常意外。不过他们卫家人都不爱参加这种应酬和活动，明溪尤甚，可人家指名让明溪去，就只能让明溪去一趟。
　　“没关系，他们本就是冲着我来的。”卫明溪觉得上次和高翰说得还算清楚了，没想到高翰还是没有放弃。既然已经干扰到自己生活了，卫明溪觉得还是有必要和高翰再谈一次。
　　在卫家收到邀请函的第二天，卫家又收到了一套高级定制的晚礼服。
　　卫明溪没有收下，让人退了回去了。
　　“高总，卫明溪把晚礼服退了回来，晚礼服怎么处置，要再送一遍吗？”李佩瑶问道，毕竟是高级定制款，退回来，别人穿也不适合！这可是自己好几个月的工资呢！
　　“不用了，你随便处置吧。”高雅祯淡淡的说道。卫家的人，都是清高的文人，重名不重利，退回来，她并不意外。反正自己的心意已经送出去了，卫明溪不领情，是卫明溪的事！但愿那天晚上，卫明溪不要后悔，毕竟穿得太穷酸，和整个晚宴格格不入的话，尴尬的是她自己！
　　在妈妈邀请了卫明溪后，容羽歌都在掰着指头期待卫明溪的到来。在容羽歌日盼夜盼之下，这天终于到来了。
　　这天，高雅祯给女儿准备了一套纯白色高级定制晚礼服，镶着真钻的小皇冠，配上容羽歌无比精致漂亮的五官，就像童话中真正的公主一般。
　　“妈妈，我今天好看吗？”容羽歌不放心再次问道，她要以最漂亮的样子出现在卫明溪面前。
　　高雅祯一身纯黑色晚礼服，腰间系着镶满钻的腰带，镂空的性感后背，套上纯白色的手套，配上精致的妆容，强御的气质，像极性感又强势的女王。
　　“今日羽歌怎么不自信了？”高雅祯笑着问道，女儿的漂亮是毋庸置疑的，羽歌对自己的容貌也向来自信，今日竟然连问了三次自己好不好看，可不像这孩子平日的性情。
　　“我就是想让自己变得更漂亮一些！”容羽歌回答道，这样就可以让卫明溪更喜欢自己一些。
　　高雅祯闻言不禁就笑了起来，她觉得女儿已经漂亮到极致了，再漂亮的话，根本无法想象。高雅祯觉得人一旦漂亮到一定程度，再多的装饰都不过是锦上添花罢了，甚至有时候会成为累赘！不过不管年纪大小，女人对自己的美貌的追求都是永不停歇的，比如她家的小羽歌。
　　“羽歌最漂亮了！”高雅祯再次给与女儿肯定了。
　　“那妈妈，我们出去吧！”得到再三肯定之后，容羽歌赶紧去牵高雅祯的手，她已经迫不及待的想要看到卫明溪了，她想卫明溪今天打扮一定也很好看！
　　高雅祯牵着容羽歌从化妆间出来，像极了女王牵着小公主出来一般。
　　容直看着自己漂亮高贵的老婆，以及像了小公主般的女儿，不禁就露出笑意。
　　他们容家的人，大都有一见钟情的传承，他见高雅祯第一眼，就爱上，这么多年过去了，他看着高雅祯，还时常有怦然心动的感觉，一如初见！
　　“雅祯，真美！”容直走上前在高雅祯的耳侧轻声说道，并情不自禁的亲了一下高雅祯耳畔。
　　因为容羽歌的爷爷和奶奶十分恩爱，家庭和睦，所以容直对自己的爱情一直也有很高的期待，眼光也非常高。所以就算高大英俊，家世显赫的他，却不像高翰那般风流，他和高雅祯算是彼此的初恋。高雅祯性格强势独断，容直性格则温雅包容，也算是性格互补。
　　容直和高雅祯同龄，也不过三十三岁，身高185CM，常年健身，一身白色西装穿在身上，十分妥帖贵气。高雅祯很自然的就挽上丈夫的手臂，两人看起来登对极了，在加上一旁小小的容羽歌，简直是最完美的一家三口。
　　容羽歌的奶奶，年轻的时候，也是艳名远播的美人，所以容直容貌自然也不在话下，也是出了名的美男子。容羽歌的长相像容直更多一些，六分像容直，四分像高雅祯，又专挑他们的优点而长，所以日后不知道会长成什么样的妖孽！
　　此时容羽歌一身漂亮白色裙子，那双眼眸，像星辰一样明亮，粉扑扑的小脸蛋，肌肤吹弹可破一般，眉目如画，朱红齿白，漂亮极了！
　　一出来，容羽歌那双漂亮的大眼睛就在人群里寻找卫明溪的踪影。很快的容羽歌在人群中轻而易举的找到了卫明溪。因为卫明溪在人群中那样与众不同，犹如明月高悬空中一般，让容羽歌一眼就找到。容羽歌迫不及待的就挣脱了妈妈的手，向卫明溪飞奔而去，漂亮的白色小裙子此时就像小主人的心情那么雀跃，在空气中欢快荡漾摇曳着裙摆。


第8章 
　　卫明溪并没有为这个慈善晚会太花心思，更不会精心准备衣服，她只求穿得得体，不失礼于人便好。
　　“晚上参加高氏的慈善舞会的晚礼服准备好了吗？”江凝月好奇的问道，可惜高氏没有邀请江氏，不然自己就可以陪卫明溪一起去了。
　　江凝月是江玉轻的亲妹妹，也就是卫明溪婶婶的妹妹，算是卫家的亲戚，真要较真起来，她比卫明溪大一辈。不过江凝月和江玉轻两姐妹年纪相差十几岁，江凝月和卫明溪年纪差不多，所以江凝月心中卫明溪和自己是属于同辈的，而且从小到大，她属于一直在仰望卫明溪的人。某种程度上来说，她和卫明溪可以算是青梅竹马。
　　卫明溪指着放置在桌子上的盒子，那便是自己准备好的衣服！
　　江凝月打开盒子，看了一下卫明溪选的晚礼服，卫明溪选的是一套纯白色的晚礼服，款式非常简单，没有任何多余的点缀，甚至连多露一块肉的可能都没有。一看就不贵，所以论款式，论做工，皆平平无奇，还相当太保守，就连江凝月自认自己都没有勇气把这样的晚礼服穿在身上。但是如果穿的人是卫明溪，又另当别论，毕竟卫明溪向来有化腐为奇的本事，她很期待卫明溪把如此平平无奇的晚礼服穿出不一样的感觉。
　　“你去穿上试试，好不好？”江凝月一脸期待的说道，她已经把卫明溪的晚礼服从盒子里拿了起来，她真的是太想看卫明溪穿上这件晚礼服了。
　　“现在换有点太早了，之前试过了，合身的。”卫明溪说道，晚宴晚上八点才开始，现在不过下午三四点，还没到时间，再等会儿再换也不迟！
　　“我就迫不及待想看看你怎么把这么一件平平无奇的衣服穿出仙女一般的效果，我这是想见证奇迹的时刻！”江凝月兴致勃勃的说道。
　　“你又胡说八道了。”卫明溪莞尔，觉得江凝月说辞太夸张了。
　　“试试嘛，我真的是太想看了！”江凝月朝卫明溪撒娇道，虽然江凝月还大卫明溪几个月，可在江凝月心中，卫明溪比她强，比她厉害，是她的白月光。在卫明溪面前，更愿意把卫明溪当成姐姐，更愿意向卫明溪撒娇，也一直都在试图离卫明溪更近一些。
　　江凝月心中有个秘密，那就是她爱着卫明溪，但是她一直不敢表露出来，因为她冒不起任何失去的风险。她知道卫明溪是一个分寸感非常强的人，一旦自己表露了心意，卫明溪没能接受她的心意的话，那自己可能再也没有机会向她撒娇，甚至靠近！至少，这时候，她算是离卫明溪最近的人，她总是这么安慰自己。
　　卫明溪知道自己若不遂了凝月的意，她是肯定不会放弃磨自己，于是便有些无奈的接过晚礼服去换。
　　卫明溪把晚礼服穿了上去，只是她拉不到自己背后的拉链，就只能唤江凝月进来帮自己。
　　“凝月，你能进来帮我拉一下拉链吗？”卫明溪略清冷的声音从里面传了出来。
　　江凝月闻言心头一紧，压住内心的躁动，深吸了一口气才进去。
　　明明一件平凡无奇的白色晚礼服，穿在卫明溪身上有种再合适不过的感觉，好似没有人比她更适合穿白色。卫明溪身上有着遗世独立的感觉，此时尤甚，让江凝月看得移不开视线。
　　“凝月……”卫明溪见江凝月看着自己有些愣神，便轻声唤道。
　　江凝月这才回过神，有些慌张的走向卫明溪身后。
　　这是江凝月见过最美的背，肌肤细腻如羊脂玉，洁白如雪，腰纤细柔媚，那背部的曲线，完美得无可挑剔！江凝月伸出的手忍不住微微颤抖，这一幕对她的冲击太大了，心口好似万马奔腾似的。
　　但是她还是赶紧收住自己的心思，动作微微颤颤的帮卫明溪的拉链慢慢拉了上去，心爱之人美背也就一点一点的藏了起来。
　　卫明溪对此刻江凝月内心的骚动一无所知，只是当她转过身面对江凝月的时候，发现江凝月神色有些古怪。
　　“怎么了？穿这一身去不合适吗？”卫明溪以为江凝月神色有异是因为自己晚礼服不合适的缘故。这晚礼服确实不贵，毕竟卫家也负担不起昂贵的晚礼服，但是卫明溪觉得挺适合自己作为刚任教不久的大学讲师的身份。
　　“怎么会呢，再合适不过了！”江凝月缓下刚才卫明溪给自己的身心带来的震撼，神色恢复如常的回答道。
　　此刻卫明溪才算真正穿好了这件晚礼服，江凝月看着晚礼服把卫明溪那高挑凹凸有致的曼妙曲线勾勒了出来，那婀娜的身段，多一分太多，少一分太少，完美得无可挑剔，却又不会因为太性感而显得过于风骚，此刻的卫明溪高贵典雅！
　　江凝月一直觉得卫明溪的美，不是她的脸有多美，卫明溪美的是整个人，这种美经得起岁月，甚至会越来越美！江凝月私心不想让更多的人见识到卫明溪的美，但是她又觉得想藏住卫明溪这份美，根本是不可能的事！
　　卫明溪把长发挽了起来，再略施淡妆，就更完美了。
　　来到会场，卫明溪选的位置其实是比较偏的，因为她不想太受人关注。卫明溪看了一下四周，这里的人，基本都是她不认识的人。不过因为她的气质太过突出，哪怕身处角落，她身边还是围了不少前来搭讪认识的人。
　　既然来了，卫明溪也能坦然处之，不因环境陌生而有所不安，态度落落大方，淡定从容，不管对谁都能和颜悦色，却又疏离有度。
　　可在容羽歌眼里，卫明溪所在的位置便是最中央的位置，一眼就能找到的位置。后来，她才知道，从她认识卫明溪那天起，自己心中最中央的位置就一直为卫明溪留着。
　　高雅祯是这场慈善晚宴的主人，她一家三口一出场，便也是整个晚宴的焦点，所以卫明溪也一下就注意到像极了童话中小公主的容羽歌。只是她没想到，下一秒，这个小公主便向自己飞奔而来。
　　卫明溪能感觉自己被这个小人儿所喜爱，这份纯粹的喜爱，让卫明溪本能还是有些开心，所以她看着那朝自己飞奔而来的，穿着漂亮白色小裙子的容羽歌，眼里有着连她自己都没察觉到的温柔和笑意。
　　女儿从小就黏自己，第一次因为一个外人而毫不留恋的挣脱自己的手，迫不及待的向别人奔去，这让高雅祯有些不是滋味。她顺着容羽歌的方向，也一眼就看到了卫明溪。
　　高雅祯自认自己打过交道，见识过的女人也不计其数，此刻就连她都承认卫明溪是个特别的女人。卫明溪眼里有着超出她年龄之外的沉稳和恬淡，静水流深，这份从容，高雅祯自认自己在二十岁尚且做不到。
　　寻常人能做到心随境变就不容易了，可卫明溪却能做到境随心变。
　　那一身的白色晚礼服，款式做工材质挑不出半点出彩的地方，一看就是廉价货，可穿在卫明溪身上，却无可挑剔，反倒有几分超尘脱俗之感。卫明溪单单安安静静的站在那里，就衬得旁人皆俗物一般。
　　高雅祯承认卫明溪的不凡，可她从第一眼看到卫明溪起，就本能的不喜欢这个女人。高雅祯知道，这并不是出于对一个年轻优秀的女子的嫉妒，就是一种发自内心的莫名不喜。特别是看着自己的女儿欢天喜地的扑向卫明溪的时候，那种不喜的感觉越发强烈。
　　高雅祯极力压下自己心里对卫明溪那种莫名而起，却非理性的厌恶。毕竟她终究是高翰想娶的女人，自己可以不喜欢，可卫明溪也确实让她挑不出什么刺！所以高雅祯还是想尽可能的让自己理智客观一些，而不是任凭自己主观喜好来对待卫明溪。
　　“原来，她就是卫明溪，果然是百闻不如一见，难怪高翰和羽歌都喜欢了。”容直也看到卫明溪后很客观的评价道，心里觉得高翰和羽歌的眼光还是不错的。
　　容直这话让高雅祯对卫明溪那股莫名厌恶的感觉更甚了，她理智都快压不住自己主观上强烈厌恶了。此刻，高雅祯一点都不希望高翰娶卫明溪，更不愿意让羽歌离卫明溪太近！


第9章 
　　虽然厌恶，但是高雅祯还是向卫明溪走去，毕竟这个晚宴本来就是为卫明溪准备的。
　　“卫明溪，你终于来看我了！”容羽歌抱住卫明溪的大腿，高兴极的说道。若不是卫明溪今天打扮得不适合抱自己，容羽歌还想让卫明溪抱抱自己。
　　容羽歌的话，让卫明溪感到有点小小的心虚，她来这里主要原因，还真不是为了看容羽歌，可看着容羽歌那般开心的模样，卫明溪又觉得从这一刻开始，便把这场晚宴当作来看容羽歌，倒也是一个不错的主意。
　　卫明溪朝容羽歌温柔的笑了，这份温柔似乎在容羽歌的周围染晕开了。
　　容羽歌真的太喜欢卫明溪这样朝自己笑了，有种软软甜甜的感觉，就好像是棉花糖一般，她好想咬吃上一口。
　　“卫明溪，你今天真好看，就像仙女一般！”容羽歌忍不住夸赞道，她觉得卫明溪是全场最漂亮的人，比自己还好看！这是一直被夸漂亮长大的容羽歌第一次愿意把最漂亮的头衔让给卫明溪。
　　“羽歌也很漂亮，才是真正的小仙女。”卫明溪也毫不吝啬对容羽歌的赞美。
　　“所以，我们很相配对不对？”容羽歌一脸期待的看着卫明溪，她可没忘记自己要娶卫明溪的愿望。
　　卫明溪自然不知道容羽歌的小心思，她以为容羽歌说的是她们的打扮。
　　“嗯。”卫明溪点头认同。
　　容羽歌那双水灵桃花眼都在笑，卫明溪也觉得她们很相配，所以她一定会嫁给自己的，容羽歌一下子信心满满的想到！
　　“那等我长大，我就娶你，你不要嫁给别人，一定要等我长大！”容羽歌信誓旦旦对卫明溪说道，语气非常认真。
　　卫明溪显然是不明白小孩子的逻辑，怎么就突然要娶自己了呢？不过大概就像有些小女孩，或是一些小男孩，扬言长大要嫁给爸爸，或者娶妈妈一样，童言无忌。
　　在卫明溪还来不及给容羽歌回答的时候，高雅祯就走了过来。
　　“卫明溪，久闻大名。”高雅祯伸出戴着白手套的手向卫明溪微笑握手。
　　“高小姐。”卫明溪不慌不忙的伸出手，微笑回视高雅祯。人和人的关系很微妙，只是对上高雅祯的视线，卫明溪就马上察觉到高雅祯对自己的不喜。
　　两人轻轻一握就把手放开了。
　　“不必如此生疏，你随高翰叫我一声姐姐便可。”高雅祯那语气似乎俨然把卫明溪当弟媳似的。
　　卫明溪自然不可能随高翰叫高雅祯姐姐，但是也不好明面上驳了高雅祯的面子，这个女人比她预期中还要强势一些，于是与卫明溪但笑不语，不置可否。
　　卫明溪虽没有明确拒绝，但是她的态度明确就是婉拒的意思，让高雅祯还是很不痛快，毕竟她对卫明溪本就没什么好感，压着反感对卫明溪故作亲热，可卫明溪偏偏还不领情。
　　高雅祯哪怕心里已经不痛快了，表面上依旧不动声色，完全看不出有半点不悦，对着卫明溪依旧一副和颜悦色的模样。
　　这时候，一直被前女友缠着的高翰，好不容易摆脱了前女友，姗姗来迟。
　　“明溪，你来了。”高翰难掩欢喜对卫明溪说道。
　　卫明溪疏离的朝高翰微微点了一下头。
　　高雅祯看着卫明溪对自家弟弟，清冷无波的眼神，便知道卫明溪绝对看不上高翰。
　　“卫明溪……”只有六岁的容羽歌哪里知道大人间的暗涌，她只是觉得自己被大人们冷落了，特别是被卫明溪冷落了，所以她要寻找存在感。容羽歌拿自己小短手，伸出食指轻轻的戳了一下卫明溪的大腿，让卫明溪注意到自己。
　　卫明溪看向正戳着自己容羽歌，不自觉的朝容羽歌笑了一下，并摸了一下容羽歌的头，安抚容羽歌，她知道就算是小朋友，也是希望拥有话语权且被人注意到。
　　显然容羽歌接受卫明溪的安抚，把卫明溪抱得更紧一些了。
　　高雅祯看着卫明溪和容羽歌之间亲昵的互动，那种不喜的感觉就越发强烈。她觉得大概是因为作为妈妈，她并不喜欢任何人威胁到自己女儿心中排行第一位的位置，这个位置，她连丈夫都舍不得给，何况外人！
　　“拍卖会快开始了，高翰你带卫明溪坐特意为她安排好的位置上。”高雅祯对高翰说道。
　　容羽歌便打算马上跟着卫明溪和舅舅一起，却被高雅祯抓住了手。
　　“羽歌，你快放开卫明溪，和妈妈在一起。”高雅祯对高翰说完，便对容羽歌说道。
　　“我要和卫明溪一起坐！”容羽歌回答道，她可以天天和妈妈在一起，却不能和卫明溪天天在一起，所以她毫不犹豫的选择和卫明溪一起坐。
　　“羽歌听话。”高雅祯温柔的哄容羽歌。
　　“不要，我就要和卫明溪一起坐！”容羽歌坚持道，以过往经验，只要她坚持的事，妈妈都会听她的，她大概觉得这次也不会例外。
　　“容羽歌！”高雅祯脸色沉了下来，以全名叫着容羽歌。
　　容羽歌没想到妈妈会如此沉下脸，甚至连语气都严厉得吓人。此刻容羽歌觉得很委屈，因为妈妈从来没有这么凶的对待过自己，她觉得自己并没有做错什么！
　　“我要和卫明溪一起坐！”容羽歌再次坚持道，被高雅祯宠到现在，容羽歌的大小姐脾气，也是不会轻易妥协的。
　　“羽歌乖，听妈妈的话。”因为自己，害人家母女起冲突，卫明溪感觉有点尴尬，于是赶紧出声哄容羽歌。
　　容羽歌看了一下卫明溪，又看了一下脸色不大好的高雅祯，她心里还是希望和卫明溪一起坐，但是妈妈的脸色也让她起了一些惧意，而且她也担心让卫明溪觉得自己是一个不听妈妈话的坏小孩，于是权衡之下，容羽歌不得不放开了卫明溪，走向高雅祯的身边。
　　“小孩子，被宠坏了，难免任性，让你见笑。”容直这时候出来打圆场说道，他其实也很意外雅祯竟然会在这事上朝羽歌变脸，毕竟过往雅祯对羽歌的宠爱近乎溺爱。羽歌想和卫明溪一起坐，也算不得什么要紧的事，难道雅祯为羽歌在吃卫明溪的醋吗？可就算吃醋，也不至于如此，难道雅祯心里其实是非常不喜欢卫明溪？
　　卫明溪只是不在意的笑笑，然后跟着高翰一起落座。
　　容羽歌走向自己，高雅祯的脸色才稍稍缓和了下来。
　　容羽歌走向妈妈，却不愿意跟妈妈牵手，她还在生妈妈的气。虽然她坐妈妈身边，可身在曹营心在汉，一直都在频繁看向卫明溪，只见舅舅各种找借口和卫明溪说话……
　　高雅祯此刻也没功夫哄容羽歌，因为拍卖会开始了。
　　第一个拍卖品是高雅祯代表高氏集团捐出的钻石项链，价值不菲，拍出了高价。
　　陆陆续续，连拍了几样藏品。
　　直到宣布最后一个拍卖品，竟然是卫明溪的画作。
　　卫明溪看到自己的画作在上面的时候，也有些愕然。她很快的就明白了过来，这一场慈善晚会果然是一场特意为自己精心准备好的局！
　　果然不出卫明溪所料，高雅祯以一千万的高价拍下了自己的画作。
　　要知道能拍出这么高的价格的作品，皆是名家大师，卫明溪是何人？怎么没听过画坛有这么一个人物？所以大家对这个卫明溪十分好奇。
　　刚才少数接触过卫明溪的人，心想刚才那个气质美人，难道是高氏最近要捧红的人？
　　此刻若换个人，在看到自己不知名的画作被摆在上面拍卖的时候，早应该坐立难安了，在高雅祯喊出一千万的时候，更是无法淡定。卫明溪从始至终都很从容淡定，好似那画不是她的，被人好奇是何方人物的卫明溪不是她一般。
　　卫明溪心想，高雅祯果然是个成功的商人。在商人的世界，大概是觉得名或利，总有一个好用，简单直接有效。价值不菲的高级定制代表的金钱，此时用一千万拍自己的作品，捧自己的作品，并以自己的名义捐给慈善，这是名。
　　霸道强势的高雅祯全程没有征求过自己意见，也不给自己拒绝的余地，既然如此，那就说明，这事从头到尾和自己没什么关系，他们高兴就好。他们所期待自己可能有的反应，大概也会让他们失望了，卫明溪想到。
　　最后一件拍卖品出来之后，高雅祯也一直在观察卫明溪的反应，卫明溪那置身事外的反应，全然超出高雅祯的预期。
　　卫明溪想置身事外，可原本的剧本都写好了，还是要拖上她。
　　“卫明溪这位前途无量的画家，她也在现场哦，请她上来发表一下感想如何？”这时候台上的主持人开口说道。
　　于是卫明溪就被拱上台了。
　　“哇，没想到卫小姐这么年轻，这么有气质！”主持人看到卫明溪惊喜的说道。
　　卫明溪淡定从容的笑了笑，犹如三月春花渐次醒，看得主持人都微微愣神一下，何况台下的其他人，完全被这个女人吸引了注意。
　　“卫小姐对自己的画作拍出如此高价，有何感想呢？”主持人赶紧问道。
　　“我是数学老师，这是我业余画作，不值这个价。之所以能拍出这个价，是因为高总心系慈善事业，爱心无价！”卫明溪回答道，并看向高雅祯，朝高雅祯笑了笑。
　　卫明溪的笑容让高雅祯有种劣质的把戏遇到了高段位的对手，三两下就被人简单化解了，高雅祯突然觉得这场晚宴乏味至极。很显然，卫明溪并不适合高翰，她不是高翰能驾驭的女人！
　　“看来卫老师是被数学事业耽误的画家！”主持人俏皮的说道。


第10章 
　　卫明溪的反应显然也超出高翰的预期。
　　高翰之所以追卫明溪，甚至想娶卫明溪，倒也不是他有多爱卫明溪，就是觉得这个女人足够优秀，足以和自己匹配。就好像最名贵，最稀有的名品，只是想拥有罢了，甚至拥有之后让人羡慕！从今日卫明溪的反应来说，这个女人确实不是他能掌控的，女人聪明是好事，但是太聪明了，就不太可爱了。
　　拍卖会结束之后，舞会开始。
　　容羽歌就跟脱缰了小野马一般，没等高雅祯开口阻止，她便第一时间飞奔到卫明溪跟前。
　　高翰正在邀请卫明溪跳今晚的第一支舞，容羽歌也摆出邀请卫明溪的姿势，一大一小，都在邀请卫明溪跳第一支舞。
　　高翰看着自己那拆台的外甥女，又来凑热闹了，他一个大男人也不好和小孩子抢，便把手收回来，把卫明溪让给了容羽歌。
　　虽然容羽歌胜利了，但是她还是不高兴，因为自己才六岁，身高和卫明溪一比，实在是矮太多了。
　　“卫明溪，你等我长大，等我长大了，我会长得比你高，这样就可以和你好好跳舞了。”容羽歌认真的说道，但是语气难掩失落，作为小孩子，她不但不能娶卫明溪，就连跳舞都不匹配。
　　此刻容羽歌想要长大，长高的愿望变得更加强烈了。
　　“没关系，也可以跳。”卫明溪不忍让小女孩失望，于是她牵住了容羽歌的手，拉着容羽歌转起了小圈圈。
　　卫明溪的配合，让容羽歌一扫刚才失落的情绪，她开心的转了一圈又一圈，欢快得就像一只翩翩起舞的白色小蝴蝶一般。
　　小孩子的欢声笑语，就是有一种魔力，会感染着身边的人，就连卫明溪都觉得自己心情都跟着容羽歌欢快了起来。
　　高雅祯并不希望容羽歌和卫明溪呆在一起，可看着女儿那开心极的模样，她只能压下把容羽歌强拉回来的非理智念头。
　　“羽歌笑起来可真开心，平日她也不喜欢参加宴会，这还是第一次见她这么开心过。”容直开口说道，因为他怀里的女人，有些心不在焉，时不时的看向卫明溪和羽歌的方向。
　　“也不知道卫明溪给她下了什么蛊！”高雅祯没好气的说道，羽歌还真的是第一次对外人有如此强烈的喜欢。
　　“雅祯这是吃醋了？”容直取笑道，可下一秒，容直的腰间就被高雅祯的给掐了一把，疼得钻心了。
　　“卫明溪又不会给羽歌吃了，等卫明溪回去了，你还是羽歌最爱的妈妈！外人和玩具差不多，就图个新鲜！”容直宽慰道，腰间的肉疼得他想搓又没法搓。
　　“摆了这么一出，到头来，不过是一场自导自演的独角戏，就你心大！”高雅祯瞪了容直一眼，没好气的说道。
　　“感情是两个人的事，卫明溪若能喜欢高翰，当然是最好不过，若不喜欢，也强求不来。咱不是一无所获，至少也见过卫明溪的庐山真面目了，至少满足了好奇心。”容直劝说道。
　　高雅祯有时候挺羡慕容直，想得倒挺开。不过她现在倒乐见高翰和卫明溪不成，毕竟以自己对卫明溪那没有由来的反感，确实一点都不希望卫明溪和自己变成一家人。此刻，自己就连卫明溪和羽歌的互动，她都觉得无比碍眼，只是强硬过去“拆散”她们，会让自己显得蛮不讲理，只能硬生生忍住。
　　高雅祯此时嘴唇紧抿，心情总觉得不畅，心想这卫明溪和自己大概是真的是天生不对付。
　　“不喜欢卫明溪吗？”容直试探的问道。
　　高雅祯微微点头，没有否认。
　　容直看了一眼耐心温柔陪女儿玩的卫明溪，客观来说，卫明溪优秀得无可挑剔的女人，韧而无锋，气质绝佳，宠辱不惊，聪慧过人，真挑不出任何毛病，这绝对是一个会让绝大多数的人感到舒服的一个女人，所以他有些好奇雅祯不喜欢的点在哪里。
　　“为什么？”容直好奇的问道。
　　“不知道，就是厌恶！”高雅祯也知道这种反感起得很莫名，开始她还想极力压制这种莫名而起的厌恶，但是现在她倒是想开了，讨厌就是讨厌，为什么要为难自己去接纳呢？明明就做不到！
　　雅祯用的是厌恶，容直心想，那可比讨厌的程度还要深上许多。无缘无故的厌恶，难道是上辈子带来的？容直心中暗暗想到。
　　“厌恶就厌恶吧，我们夫妻同心，那我从现在开始也讨厌卫明溪！”容直哄高雅祯开心说道。
　　“那你现在过去，把羽歌给弄回来，让她从此远离卫明溪！”高雅祯说道，一副你证明给我看的姿态。
　　“这……不太好吧……”容直心想再讨厌，也不是这时候较真啊，万一羽歌直接哭给自己看，怎么办？
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”高雅祯冷哼的说道。
　　容直尴尬了，心想这是马屁拍到马腿上，只能赔笑。
　　一支舞结束后，容羽歌转了不知多少个快乐的小圈圈之后，有些喘，小胸膛起伏着，可是她还紧紧抓着卫明溪的手不放，就怕自己放开卫明溪的手之后，她就被别人邀请走。
　　“小羽歌，我要和你舅舅说点事好不好？”卫明溪对容羽歌温柔的说道。
　　容羽歌眼巴巴的看着卫明溪，显然这对她来说是一件非常不好的信息，她还是舍不得放人，她俨然一副今晚要霸占住卫明溪的姿态。
　　“我回头再来找你。”卫明溪见容羽歌不舍得放人，向她保证道。
　　卫明溪都这么说了，自己再不让她去的话，会显得自己很霸道似的，容羽歌只能勉为其难的点了下头。
　　“那你快些回来。”容羽歌不放心的叮嘱道。
　　“嗯。”卫明溪点头答应。
　　“能私下聊一下吗？”卫明溪上前对高翰说道。
　　高翰看第一次主动朝自己靠近的卫明溪，他心里也大概猜到卫明溪要聊什么，宁愿陪小孩子玩耍，也不愿意搭理自己的卫明溪，意思再明确不过了。
　　高翰点头同意，带着卫明溪出了宴会厅。
　　见卫明溪和舅舅离开宴会厅，容羽歌只好乖乖回到妈妈身边。
　　不过她还在意刚才妈妈突然凶自己，所以她气嘟嘟的鼓着小脸蛋，想让妈妈哄自己。
　　高雅祯哪里不知道容羽歌的小心思，可女儿为了卫明溪把自己抛下，让她有点小脾气，故意不哄。
　　“有了卫明溪，妈妈都不要了……”容直为自己家中都有脾气一大一小，打破僵局。
　　“我没有不要妈妈，我最爱妈妈了！”就算她喜欢卫明溪，也不会不要妈妈的，容羽歌赶紧表明立场！
　　高雅祯一听女儿说最爱妈妈，她心就软了大半。
　　“那可不一定，有了卫明溪，妈妈的话都不听了，还抛下妈妈，只想和卫明溪在一起。”高雅祯故作生气的说道。
　　“卫明溪是卫明溪，妈妈是妈妈，不一样的，我还是最爱妈妈的……”容羽歌机灵的发现，原来妈妈是吃醋了，于是赶紧哄道，表达自己最爱的妈妈的立场不动摇。
　　容直见妻女的互动不自觉就笑了起来，雅祯较真起来的时候，就像个小孩子似的，所以厌恶卫明溪里面，指定有吃醋的成分！


第11章 
　　“那妈妈，我去找卫明溪好不好？”容羽歌小心翼翼的询问道，她心里一直记挂和舅舅出了宴会厅的卫明溪，不知道他们聊了什么。
　　心情刚好起来的高雅祯，听到这句话，心情又马上跌落了下来。她是个成年人了，心里再不痛快，也不好再向自己的女儿表露出来，不想破坏自己在女儿心中的形象。羽歌现在喜欢卫明溪，就让她喜欢，小孩子的喜欢能维持多久呢！在以后她们不会再见面的情况下！
　　“好啊，我带你一起去找她。”高雅祯含笑说道。
　　“妈妈，真好！”容羽歌抱住妈妈，开心的说道。
　　容直心想，雅祯现在的策略才对嘛，小孩子哄一哄就过了。雅祯不喜欢卫明溪有什么关系呢，以后减少接触就是了。
　　高雅祯便带着容羽歌出了宴会厅，真带容羽歌去找卫明溪。
　　主人都离开不大好，所以容直留下了。高雅祯离开之后，马上有女人上前邀请容直跳舞。
　　“我等我太太回来。”容直婉拒道。
　　“高先生到底想怎样呢？”卫明溪问高翰，此时她的声音，清冷且理智，有种疏离感。
　　“我很喜欢你这样的女子，想以结婚为目的想和你交往！”高翰据实说道，虽然他还不想太早结婚，但是为了卫明溪，他愿意以婚姻作为筹码，为博得美人心。
　　“你喜欢我什么？”卫明溪问高翰。
　　“你聪明、漂亮、气质好、从容，是我见过最特别的女人。”高翰据实回答道，她是会让人另眼相看的女人。
　　“你知道我喜欢什么，不喜欢什么吗？”卫明溪又问道。
　　这可真问倒高翰，他还真不知道卫明溪的喜好，毕竟卫明溪一直没有让他靠近过，他对卫明溪的喜好，并不比别人多。
　　“你给我个机会，我会好好了解你的喜好。”高翰聪明的回答道。
　　“你喜欢我，不过是想锦上添花，并非真的爱我，也不是非我不可，所以还是算了吧。”卫明溪看着高翰的眼睛说道，好似要把高翰的灵魂看透一般。
　　高翰回避了卫明溪的视线，卫明溪的话让他无法否认。他对卫明溪的喜欢，确实冲着锦上添花去的，可被卫明溪一针见血的指出来，多少让他感觉有些小狼狈。有种被看透的感觉，这种感觉对高翰来说，不大好。
　　“我亦也不想成为高先生锦上那一朵，我是为实现我自我价值而存在，而不是成为谁的妻子。我宁可和数学公式打交道，也不愿意参加任何一场宴会，任何一场应酬。我需要大量属于自己的时间和空间，不会因为嫁给谁，就配合对方。这样专断独行的我，绝对不适合高先生。高先生年轻才俊，家世傲人，前途无量，以高先生的条件，肯定可以找到比我更优秀，更适合您的妻子，请您不要再浪费时间在我身上。今日之后，您和您的家人若还有其他邀约，我大概都不会再答应，如果有失礼的地方，请您见谅。”卫明溪知道高翰想娶自己，更多的想让自己充当他的门面，能带出去炫耀，绝对不会想娶一个只知道和数学打交道的女人。把话和高翰说清楚了，日后自己就不需要再碍于情面去赴约。自己性情温和看着好说话，却也不是会一再的委屈自己。这一世，她大概无意于讨好任何人！
　　“卫明溪，你拒绝人都是这么不留半点余地吗？”虽然高翰知道卫明溪确实不是自己能追到的女人，但是被如此不留情面的拒绝，多少还是有些狼狈的，于是故作轻松的问道。
　　“或者给个数学难题？”卫明溪含笑反问道，如果高翰更喜欢数学难题的话。
　　“那算了！”高翰苦笑着说道。不过卫明溪说到数学难题的时候，让他感觉好了许多，追不到卫明溪的又不只有自己，这样想，就觉得没那么狼狈和丢人。
　　容羽歌找到卫明溪的时候，正好听到卫明溪说的这番话，心里为卫明溪拒绝了舅舅开心不已。高兴极的容羽歌本能的抬头看了一下自己的妈妈，但是她从妈妈看着卫明溪那泛冷，且带着厌恶的眼神，突然意识到了，妈妈似乎并不喜欢卫明溪。她不明白，卫明溪那么好，妈妈为什么不喜欢卫明溪呢？
　　高雅祯确实不希望高翰和卫明溪扯上什么关系，可亲眼看到高翰被卫明溪这样干脆利落的拒绝，自家人被人如此看不上，高雅祯心里有些不痛快。特别是今晚的戏码，如今一看更像一场小丑的戏码，让高雅祯自我内心感觉有些难堪。在清高的卫明溪眼中，高家的权势，显得如此庸俗一般。
　　自觉扫了面子之后，高雅祯心里对卫明溪的厌恶更甚了几分。
　　感觉到女儿在看自己，高雅祯收敛住自己对卫明溪的厌恶。
　　卫明溪和高翰是谈完了，这时候才发现不知什么时候多了一大一小的围观观众。
　　高翰感觉才稍好一些，就看到姐姐和外甥女就站在一旁，心想屋漏偏逢连夜雨，真是尴尬！
　　容羽歌看到卫明溪，便马上跑上前，虽然刚才感觉妈妈不喜欢卫明溪，让她有点左右为难的感觉。但是一想到卫明溪等下就要回去了，容羽歌就顾不得其他，她只想抓紧时间让卫明溪陪自己玩。
　　卫明溪看高雅祯的当下，心里也有点小尴尬，不过卫明溪掩饰得很好，她淡淡朝高雅祯笑了一下，不过高雅祯没搭理她这个礼貌性微笑，卫明溪再次确定高雅祯确实很不喜自己。好在这时候，容羽歌过来牵她的手，拉她离开这让人有些尴尬的现场。
　　“姐！”高翰尴尬的喊了一下高雅祯。
　　“这女人不是你能驾驭的，尽早死了这条心也好，免得日后再丢人。”高雅祯对高翰说道。
　　“……”高翰也承认卫明溪不是自己能驾驭的，可被姐姐这么一说，还是觉得有点扎心了！
　　“卫明溪，我也有话跟你说！”容羽歌把卫明溪拉到妈妈和舅舅看不到的地方，语气一本正经的对卫明溪说道。
　　“嗯？”卫明溪好奇这小小的人儿要跟自己说什么呢？
　　“我刚才说长大要娶你，是认真的！”容羽歌一本正经说道。
　　卫明溪没想到容羽歌还惦记着这事，不免觉得可爱又好笑，当然此时的卫明溪只当这话是容羽歌的童言之语。她刚拒绝人家舅舅，现在再拒绝人家小朋友，万一再把小朋友惹哭，那就不大好了。
　　“那等你长大再说了！”卫明溪不忍让此时的容羽歌失望，于是给了一个模棱两可的答案。
　　“那你一定要等我长大！在我没长大之前，你绝对不可以嫁给别人！”容羽歌提出自己心中最焦虑担心的事情，她好担心自己还没长大，卫明溪就嫁给别人了。
　　卫明溪看着此刻提出让自己等她长大的容羽歌，此刻容羽歌表情太认真了，其实对小孩子，她大可敷衍糊弄过去，毕竟有几个人能记得自己六岁的时候说过的话呢！可卫明溪此刻却不想敷衍容羽歌，哪怕她还是个小朋友，但是自己还是想尊重她，不想敷衍，甚至骗她。
　　“等你长大，还要十二年呢，十二年时间可长可长了，要发生的事情太多了，谁都没有办法保证未来的事呢！”卫明溪摸了一下容羽歌的头笑着说道，十二年后，容羽歌怕是早忘记自己说过这话了。再说了，自己和容羽歌同为女子，年纪又相差那么大，明显不是一个合适的对象。想到自己竟然真的认真考虑容羽歌未来是不是合适的对象，就觉得自己好笑，容羽歌就只是个小孩子呢！不过自己被容羽歌这个可爱漂亮的小孩子如此喜爱，至少这一刻的喜爱是真的，确实也算是一件让人愉悦的事情！
　　容羽歌听出那不算明确的拒绝，她知道十二年很长，是自己现在两倍的年纪那么长！在那么长的时间里，卫明溪肯定会遇到很多很多喜欢她的人，如果卫明溪也喜欢的话，想想容羽歌就觉得不行，她不能让别人抢走卫明溪！
　　“卫明溪，我这么漂亮，长大了只会更漂亮的，比妈妈还漂亮，也会长得很高，你嫁给我，你不会亏的，我以后会对你很好很好的，比我爸爸对我妈妈还要好，我也很聪明的，妈妈和老师也都夸我聪明……”容羽歌知道自己最大的劣势是年纪，所以她很聪明的为自己争取筹码，凸出自己的优点。
　　卫明溪看着极力推销自己的容羽歌，笑意更浓了几分，她觉得容羽歌真的是可爱极了！
　　“小容羽歌这么可爱漂亮，长大之后，肯定也会有很多人喜欢你，到时候你就会有你另外喜欢的人，就把我忘记了呢！”卫明溪揉了揉容羽歌那细细软软的头发，心想如果有个像容羽歌这样可爱漂亮的女儿，似乎也不错。她想难怪高雅祯这么宠容羽歌了，如果自己有这么个女儿，大概也会很宠爱的吧。
　　“不会，我才不会忘记你，也不会喜欢别人！”容羽歌斩钉截铁的说道。
　　卫明溪显然对容羽歌的话还是没当真，不过她看容羽歌的视线却又柔了几分，感觉心都会被她可爱到融化一般。
　　“我们继续跳舞吧！”卫明溪提议道，转移小孩子的注意力，再争论下去也不会有结果的。
　　“嗯！我们继续跳！”小孩子的容羽歌，注意力果然马上被转移了，因为她太喜欢和卫明溪跳舞了，她还想转圈圈。
　　卫明溪看着马上被转移注意力的容羽歌，忍不住又笑了，小孩子就是小孩子呢！


第12章 
　　容羽歌多么希望，这舞就一直跳下去，她就可以一直拉着卫明溪的手转圈圈了。事与愿违，因为世上没有不散的宴席。宴会要结束了，卫明溪自然就要回家了。
　　“卫明溪，你不要回家好不好？我家有很多房间的，有地方住，你也可以和我一起睡……”容羽歌抓着卫明溪的手，不肯放手，她舍不得让卫明溪回家，她好想好想让卫明溪一直陪着自己。
　　“这可不行哦，如果我不回家的话，我爸爸妈妈也会担心我。”卫明溪哄着容羽歌说道，她真没想到自己得容羽歌喜欢，喜欢到都舍不得放自己回家。
　　“是啊，每个人都是要回家，如果你不乖了话，姐姐下次就不敢再来找你玩了。”容直也哄着容羽歌，让容羽歌放手。
　　大人都在哄自己让卫明溪回家，容羽歌心里一万个不愿意，但是她知道，作为小孩子的自己，留不下现在的卫明溪。最终她还是不得不放开卫明溪的手，让卫明溪回家。
　　容羽歌从来没有这么舍不得一个人过，于是在卫明溪离开后过了好一会儿之后，容羽歌很突然的放声大哭了起来。
　　“怎么呢？”容羽歌突然大哭，吓了高雅祯一跳，她赶紧蹲下身子，担心的问着自己的女儿。
　　“妈妈，我好想卫明溪，我不想她回家……”容羽歌哭着说道。
　　又是卫明溪，高雅祯心里有种本能的不喜，羽歌何曾对一个外人如此依恋和喜爱，这个外人还是卫明溪，这让她有种莫名强烈的反感的感觉。高雅祯决定，下次绝对不会再有让羽歌有接触到卫明溪的机会。
　　“哪有不让人家回家的，以后有机会，妈妈再邀请她。”女儿哭得高雅祯心疼极了，于是开口哄道。
　　“真的吗？”容羽歌不确定的问道，因为她之前感觉妈妈好像不太喜欢卫明溪，妈妈真的还会邀请卫明溪来她们家吗？
　　“真的，妈妈什么时候骗过你。”先把羽歌哄住不哭就行，自己只说有机会再邀请，不算骗羽歌。卫明溪和他们本就不是一类人，一般来说，应该没什么机会再见了，就算有，高雅祯也会让它变没有。
　　容羽歌哪里懂成年人的话术，果然被哄住不哭了，开始期待和卫明溪的下一次见面。
　　只是后来容羽歌发现，自己所期待的下一次和卫明溪的见面遥遥无期。一开始，她每隔几天就会问妈妈，什么时候邀请卫明溪，可妈妈总会以各种借口搪塞掉。次数一多，容羽歌也不再问了，因为她发现自己每次提到卫明溪的时候，妈妈脸上就有一闪而过的不悦，她确定妈妈非常不喜欢卫明溪，根本不可能再邀请卫明溪来她们家。
　　作为小孩子的容羽歌再次厌恶起自己小孩子的身份，因为她什么都做不了，她好希望自己可以马上长大。只有长大了，她才可以见自己想见的人，喜欢自己想喜欢的人！
　　因为感觉到妈妈对卫明溪的不喜欢，容羽歌不能再和妈妈说卫明溪的事情。也不知从哪一天起，容羽歌开始有了自己的心事，自己的秘密，而她的秘密都是关于卫明溪的。
　　2007年4月
　　距离容羽歌上次见卫明溪已经过去了好几个月。对于寻常孩子来说，这么长的时间，足以忘记只见过两次面的人。可容羽歌却从未忘记过卫明溪，她越发得想念卫明溪。但是她知道想依靠爸爸和妈妈再见卫明溪，几乎是不可能的事情，她觉得自己必须靠自己想办法。
　　终于有一天，她找到了机会。爸爸妈妈出差了，家里只有管家和家庭教师，她在中午原本自己睡午觉的时间，乘着大家都没注意的时候，偷偷的一个人溜出了家门，她决定自己一个人去找卫明溪。
　　快七岁容羽歌，大概就像一只初生的牛犊，大胆极了，全然不知道自己的行为有多危险。
　　出了家门的她，拦了一辆的士，让司机把自己载到Q大去。
　　好在容羽歌的运气还算好，遇到了一个好人司机，若是遇到坏人，后果简直不堪设想！
　　“小朋友，你怎么就一个人？你的家人呢？”司机见这么漂亮的一个小女孩单独出门，不放心的问道。
　　“我的妈妈在Q大当数学老师，我现在就是去Q大找她的。”容羽歌撒谎道。
　　“那你怎么一个人？”热心司机又问道，一个大学老师怎么放心让自己年幼漂亮的女儿出门，太不应该了。
　　“我爸爸和妈妈离婚了，我跟着我爸爸的，我爸爸不准我见妈妈，我已经好久好久没见到她了。我好想她，司机叔叔，你就载我去Q大找妈妈好不好？拜托了！”容羽歌一脸诚恳，并双手合掌的恳求道。
　　司机见容羽歌说得有模有样，便信了几分，热心的司机便把容羽歌载到了Q大的校园。
　　容羽歌下车之后，便给这位热心司机一张一百元的钱。
　　“你也怪可怜的，我就当做回好事吧。”热心司机没好意思收小孩子的钱。
　　容羽歌也不坚持，她把车牌号记住了，心想回头让爸爸把车费还给他。
　　入了校园，容羽歌压根不知道卫明溪住在哪里，于是逢人就问卫明溪住哪里。
　　虽然卫明溪在Q大挺有名气的，但是知道她住哪里的人也并不多。
　　说也巧，这时候也是Q大中文系大三学生的江凝月听到有个漂亮的小女孩在打听卫明溪的住处，于是便上前寻问。
　　“你是谁？为什么要找卫明溪呢？”江凝月笑着问道，看清容羽歌长相后，江凝月着实惊艳了一把，这小女孩未免长得太漂亮了吧，她还从未见过这么漂亮的孩子。
　　“你认识卫明溪？”容羽歌见眼前漂亮的大姐姐主动和自己说话，听她的语气，似乎认识卫明溪。
　　江凝月点头。
　　“你还没回答我，你找卫明溪做什么呢？”江凝月好奇的问道。
　　“不告诉你！”容羽歌觉得找卫明溪是自己的事，她才不想告诉别人！
　　“你不告诉我，我不带你去找她。”江凝月笑着逗弄这个漂亮极的小女孩。
　　“我和卫明溪约定好了，她答应陪我玩，所以我来找她玩。”容羽歌为了能尽快见到卫明溪，妥协道。
　　“卫明溪和你约定好的？”江凝月心想卫明溪什么时候认识这么一个小朋友的呢？怎么自己都没听她说过呢？
　　“嗯！”容羽歌点头道。
　　“那你爸爸妈妈呢？”江凝月见容羽歌似乎就一个人，并没有见到其他大人，于是也有些不放心的问道。
　　“他们忙，把我送到这里，就先走了，等忙完回来接我。”容羽歌慌称，她其实有些心虚的，今天为了见卫明溪撒了好多谎了。
　　“你爸妈可真放心啊！”江凝月心想，这孩子的父母心也真够大的，可能他们也认识卫明溪，很放心女儿交给卫明溪。不过卫明溪有空给人看娃吗？江凝月心中充满了疑问。
　　“你带我去找卫明溪吧！”容羽歌催道。
　　江凝月便日行一善，带着容羽歌去教师宿舍楼找卫明溪了，正好，她也想找卫明溪。此时的江凝月，并不知道自己此刻正在给自己的情敌带路。
　　卫明溪打开门之后，看到容羽歌的时候诧异极了。
　　容羽歌再见到卫明溪，开心的朝卫明溪展露微笑。
　　“认识这个小朋友吗？”江凝月问道。
　　卫明溪点头，她不解为什么是江凝月领着容羽歌出现。
　　竟然还真的认识，江凝月心中暗想道。
　　“刚才回学校的时候，正好见她到处问你住哪里，顺便带她过来的。”江凝月说道。
　　“就你一个人？”卫明溪问容羽歌，一个小孩子没有大人陪伴，就出现在校园，显然是件很不对劲的事。
　　容羽歌可以对别人撒谎，却不想对卫明溪撒谎，她大概知道自己做了不对的事情，所以她并没有马上回答，只是有些局促不安的看着卫明溪。
　　本来也打算进去的江凝月，这时候接了一通电话，因为有急事，不得不先离开。
　　江凝月的离开正合容羽歌的意，容羽歌就喜欢卫明溪只陪着自己一个人的感觉。
　　“你的家人呢？”卫明溪让容羽歌进来后，又再次开口问道。
　　这时候容羽歌才把自己偷偷一个人从家里溜出来的事一五一十的告诉了卫明溪。
　　卫明溪闻言，脸色凝重了起来。
　　“我马上给你舅舅打电话！”卫明溪马上说道，一个小孩子从家里溜出来，危险不说，家里的人应该担心坏了。
　　“卫明溪，现在不要打电话给舅舅好不好？”容羽歌抱住卫明溪的大腿，恳求道，她知道若是被家里的人知道，她会马上就被送回去，她还想在这里多呆一会儿。
　　“这样不行，如果你的家人知道你不见了，她们会非常担心的！”卫明溪看着容羽歌的眼睛，语气认真的说道。
　　“这时候我正在睡午觉，一般我会睡到一点半，他们应该还没发现，你迟一点点再打电话好不好？”容羽歌紧紧的抱着卫明溪的大腿恳求道。
　　“这样不行的！”卫明溪摇头。
　　容羽歌见卫明溪拿出手机，急得直掉眼泪，她出来找卫明溪这一趟，真的太不容易了，她有预感，若是被送回去，她以后可能会很久很久再也看不到卫明溪了。
　　正准备拨打电话给高翰的卫明溪，见容羽歌哭成泪人，有些心疼和不忍。
　　“你怎么还哭了？”卫明溪抽了纸巾替容羽歌拭擦眼泪，动作和语气一样温柔。
　　“他们不让我来见你，我想和你多呆一会儿，我不想马上被送回家，卫明溪你等下再打电话好不好？你不知道我出来见你有多不容易……”容羽歌含着哭腔说道，心里还有种说不上来的委屈感。
　　卫明溪听着容羽歌的叙述，她大概猜到了事情的始末，容羽歌想见自己，家里的人没有满足她，于是她自己一个人便偷偷跑出来。她以为容羽歌早就把自己忘记了，却没想到，这孩子却一直还惦记着自己，并如此任性的偷跑出来，只为了见自己。理智上，卫明溪觉得必须马上打电话给容羽歌的家人，可情感上，却有些不忍，毕竟这个小人儿都是为了见自己，此刻还哭得这么可怜，让她忍不住有些心软。
　　卫明溪看了一下时间，现在中午十二点三十五分，如果说这时候是容羽歌睡午觉的时间，或许确实还没有人发现，或许可以做一些稍微的让步。
　　“一个小时，一个小时后，我必须打电话通知你的家人。”卫明溪语气认真说道，此刻她心里是有些不安的，因为她觉得自己纵容羽歌并不是明智的决定，这和她平日为人处世，有些相悖的。
　　一个小时对容羽歌来说永远不够，总比马上被家里人接回去强，于是容羽歌还是止住眼泪，点头同意。
　　“卫明溪，我不吵你，你做你的事情。”容羽歌看到书桌上好多草稿纸，知道自己打扰卫明溪工作，于是主动装着懂事乖巧的模样说道。
　　卫明溪闻言有些诧异，这孩子有这么乖巧懂事么，她特意跑自己这，就只为了看自己工作吗？
　　卫明溪此刻哪里知道，容羽歌装着乖巧，只为了讨她喜欢罢了。
　　虽然容羽歌说得这么乖巧，但是卫明溪也不可能真的继续工作，冷落这个特意跑来找自己的小女孩。
　　“要不要我陪你玩一下小游戏？”卫明溪问道。
　　容羽歌开心的马上点头，她才不是真要卫明溪继续工作的，她就想让卫明溪陪自己一起玩的。


第13章 
　　“玩一些的数学小游戏，可以吗？”卫明溪问道。
　　容羽歌点头，只要卫明溪陪自己玩，玩什么都可以。
　　容羽歌跟着卫明溪来到铺满了草稿纸的书桌前，卫明溪把自己刚才推导公式的草稿纸收了起来，又拿了一张全新的空白纸。
　　“会加减吗？”卫明溪问道。
　　“会的，我会加减，还会乘除，数学我都是考一百分。”容羽歌骄傲说道，目前她觉得数学很简单的。
　　卫明溪心想，能考一百分，应该程度还行，于是卫明溪就画了个图形，让容羽歌在上面把正确的数字填上去。
　　“卫明溪，你圈圈画得好圆啊！”还没审题的容羽歌被卫明溪画得非常圆的圆圈给吸引住了，每个都一样大，一样圆，简直一模一样，卫明溪怎么做到的？好厉害哦！
　　卫明溪闻言莞尔，小孩子脑回路果然不一样，没被自己出的数学趣味题吸引，反倒被让她填数字的小圆圈吸引。
　　“你可以根据我给的几个数字，找一下规律，然后把其他数字填进去。”卫明溪对容羽歌温柔的说道，并把容羽歌抱坐在自己的大腿上，因为容羽歌小小的一只，椅子对她来说太矮了，让她坐自己腿上，高度就刚刚好。本来卫明溪向来不喜欢和别人肢体接触，可她却一点都不排斥和容羽歌之间的肢体接触。卫明溪心想，大概是因为小孩子身上总是带着一股很干净纯粹的气息，无法让人产生排斥之意吧。
　　被卫明溪抱坐在腿上的容羽歌心中雀跃不已，她本来最喜欢妈妈抱自己，可现在她发现自己好像更喜欢被卫明溪抱在怀中了，和被妈妈抱在怀中的感觉似乎有些不一样，哪里不一样，小小的容羽歌还不知道。大概是因为经常被妈妈抱，却是第一次被卫明溪主动抱着，尤为珍贵。此刻容羽歌被卫明溪身上的气息包围着，甚至把她的心都在不知不觉中充满。卫明溪的气息被容羽歌锁在心间，一丝一毫都不曾变少过，甚至随着时间沉淀，越发得清晰香醇。容羽歌觉得没有人比卫明溪身上的香味更好闻了，后来便成为她最念念不忘的味道。
　　容羽歌回头看向卫明溪的脸，真好看，她觉得卫明溪是自己见过最好看的人。容羽歌没看太久，便赶紧把头转了回来，因为对上卫明溪的视线时，让她莫名有种很害羞的感觉。
　　容羽歌这才有心思看卫明溪给她出的题，然后她越看越懵，因为她发现自己根本不会做。数学都考一百分，刚才还相当自信的容羽歌，这下有些着急了，越急就越做不出来。
　　卫明溪见容羽歌看了题大半天，迟迟没有动笔的意思，心想难道自己出太难了？
　　“卫……明溪……我不会……”容羽歌小声且不好意思的对卫明溪说道。
　　“那我再出一道简单一些的。”说着卫明溪又出了一道自己幼儿园时就会的题给容羽歌做。当然卫明溪幼儿园就会做的题，已经在奥数范畴了。
　　于是容羽歌再次悲剧的发现，自己还是不会。
　　“我也不会……”一向觉得自己挺聪明的容羽歌，第一次觉得自己好像也不是太聪明。
　　于是卫明溪就开始为容羽歌讲解解题思路。
　　卫明溪一讲，容羽歌又觉得题其实挺简单的，于是不服输的容羽歌自觉让卫明溪再出一道题。
　　容羽歌再次悲剧的发现，第三道题，她似会非会，解了好久，她硬是没解出来。
　　最后容羽歌还是不得不放弃。
　　“我是不是很笨？”容羽歌都快哭了，卫明溪一定觉得自己好笨！她一点都不希望自己在卫明溪心中这么笨。
　　“不会，挺聪明了。”卫明溪安慰道，已经快做出来了，只是小羽歌已经缺乏耐心，再加上极力想表现，所以才没做出来，静下心应该就能做出来，比她家的明华好多了。
　　“我长得这么好看了，如果又很聪明的话，就太优秀了，所以老天才故意让我笨一点……”容羽歌希望自己的漂亮弥补不够聪明的短处，不想被卫明溪嫌弃。
　　卫明溪闻言忍不住就笑了，其实她说的没错，这小女孩真的是聪明极了，这么小就会给自己找台阶下，很懂得“扬长避短”，突出自己的优点，淡化自己的短处，小羽歌的聪明更偏向世俗里的那种机灵劲。
　　容羽歌见卫明溪笑，感觉自己的说辞并没有说服卫明溪。
　　“我不好看吗？”容羽歌问卫明溪，足够漂亮的自己，难道还不足以弥补吗？自己又不是真笨，只是可能没有卫明溪那么聪明而已！
　　卫明溪看向容羽歌，突然意识到了一个问题，容羽歌是一个非常非常漂亮的人，这是一种天然的优势，这点毋庸置疑的，容羽歌显然也非常引以为傲。但是容羽歌若太倚仗自己的外在的容貌，这对容羽歌来说，并不是一件好事。卫明溪挺喜欢容羽歌这个可爱极的女孩，她不希望容羽歌日后长歪了。
　　“小羽歌当然是最漂亮的孩子。”卫明溪首先肯定道。
　　容羽歌见卫明溪也觉得自己是最漂亮的，这让容羽歌感到很高兴。
　　“羽歌。”卫明溪看着容羽歌的表情和语气非常认真。
　　容羽歌看着卫明溪，卫明溪喊“羽歌”两字的时候和喊“小羽歌”时，感觉非常不一样，所以她有些愣愣的看着卫明溪，有些不知所措，因为卫明溪此刻的表情太认真了。
　　“容貌是父母给的，这是先天的优势，这个优势不是一成不变的，容貌会有老的一天。如有一天羽歌不能再倚仗它的时候，我希望羽歌还有别的可以倚仗的东西。”卫明溪语气认真的对容羽歌说道，她知道容羽歌是个聪慧的孩子，就算现在听不懂，以后也会懂。卫明溪希望这个女孩能有一个阳光明媚的未来，不困于世，不流于俗。
　　卫明溪对自己说的这句话，容羽歌还似懂非懂，但是她知道卫明溪对自己说的这句话很重要，她有认真在听，并铭记于心，甚至本能的朝卫明溪点了点头，好似答应卫明溪，自己会乖乖听她的话一般。
　　卫明溪看着乖巧点头的容羽歌，心里一软，忍不住又伸手摸了摸容羽歌的头。卫明溪心想，人与人之间，真的是有种微妙的缘分，自己对着这个女孩时，心里总是有种异常柔软的感觉。
　　卫明溪看了一下时间，已经一点半了。
　　“我要打电话给你舅舅了。”卫明溪对容羽歌说道。
　　容羽歌没想到一个小时这么快就过去了，想到舅舅马上就来了，心里万般不愿意，可刚才答应卫明溪了，她也只能乖乖点头，然后身子往卫明溪怀里钻，因为她有预感，以后很难再有这样的机会。
　　卫明溪看着如此黏自己的容羽歌，心里也有些不舍得她这么离开，但是她还是掏出手机，拨打给高翰。
　　快到一点的时候，容家就发现容羽歌丢了，查了监控之后，发现容羽歌一个人偷溜出容家豪宅，就马上通知了高雅祯和容直。
　　他们分别在不同城市出差，在接到信息之后，马上丢下手头要紧的事，第一时间就乘坐私人飞机回来。
　　平日理智冷静的高雅祯在知道容羽歌丢了之后，在私人飞机上，心急如焚，整个人都慌了，哪里还是那个遇事不乱，冷静沉着的高总，此刻是高雅祯，就是为自己女儿担心受怕的普通妈妈。在飞机上，高雅祯大概度过了人生最煎熬的一个多小时。
　　好在，高雅祯刚下飞机，就接到高翰的电话，告诉她，找到了人了，容羽歌现在在Q大，她一个人偷偷跑去找卫明溪了。
　　高翰本来接到电话要去接的，只是手头正好有一个非常重要的会议走不开，心想既然在卫明溪那里，也没什么可担心了，也不急着马上接回来。
　　高雅祯知道容羽歌安然无恙，一刻高悬的心落了下来，心境经历了前所未有的大起大落。想到容羽歌偷溜出门，只为了跑去找卫明溪，让自己在飞机上担心了整整一个多小时，又有一股怒火从心口升了起来。
　　高雅祯第一时间就去了Q大，要把容羽歌亲自接回来，只是在前往Q大的路上，高雅祯一直都阴沉着一张脸。
　　容羽歌在卫明溪打电话给高翰之后，一直黏在卫明溪怀中，不肯从卫明溪大腿上下来，因为她很快就会被送回家，她不知道下一次自己什么时候再能看到卫明溪，她想让卫明溪再多抱自己一会儿。
　　卫明溪只当是小孩子太黏人的缘故，也没太在意，就任她黏着自己。
　　“卫明溪，如果妈妈一直不让我见你怎么办？”容羽歌问道，她想不到别的办法，她希望聪明的卫明溪帮自己想想办法。
　　“下次绝对不能再偷跑出来，这是非常不对的行为。下次你如果一个人再偷跑出来，我也会生气，也不会再搭理不乖的小朋友。你现在还是个小朋友，就是应该要听妈妈的话。”卫明溪语气认真的说道。
　　容羽歌闻言，黯然了下来，她真的好讨厌自己还是个小孩！
　　“那我长大了，可以来找你吗？”容羽歌问道。
　　“等你长大了再说。”卫明溪回答道。
　　“那你一定不能把我忘记了，我也会一直记住你的。”容羽歌那张漂亮的小脸蛋，异常认真的对卫明溪说道。
　　“不会忘记的。”卫明溪心想，怕是也很难忘记，曾经有一个如此漂亮的小朋友这么喜欢自己。
　　容羽歌见卫明溪答应自己，这才安心了一些。
　　这时候，高雅祯给卫明溪打了电话，她已经到Q大校门口了。
　　看着卫明溪牵着容羽歌从校园出来，高雅祯原本阴沉的脸色更阴霾了几分。虽然高雅祯知道，这事卫明溪并无责任，是他们自己管理疏忽，才能孩子偷跑出去，可高雅祯大概对卫明溪的厌恶，让她还是忍不住有些想迁怒卫明溪。不知卫明溪给容羽歌下了什么蛊，让羽歌竟然为了见她，一个人偷跑出去，想想就让人火冒三丈。
　　高雅祯压下心头对卫明溪的迁怒，走上前。
　　“谢谢你及时通知我们，给你添麻烦了。”高雅祯开口对卫明溪说道，语气礼貌却没有太多温度。
　　虽然高雅祯表现得很客气，但是卫明溪多少感觉到了一点高雅祯对自己的小小迁怒。不过她能理解高雅祯现在的心境，女儿丢了，肯定是急疯了，让女儿丢的人，自然也不会有太大好感。
　　“不客气，这是应该的。”卫明溪也礼貌客气回答道。
　　容羽歌看着妈妈对待卫明溪的态度，她读懂了妈妈对卫明溪的讨厌，妈妈比之前更讨厌卫明溪了。容羽歌有一瞬间有些自责，她好像让妈妈更讨厌卫明溪了，但是她并不后悔自己的行为，因为如果不这样的话，她就见不到卫明溪了。
　　“走吧！”高雅祯沉着脸色对容羽歌说道。
　　容羽歌看到妈妈比过往任何时候都要严厉的眼神，她最害怕竟然不是等下会被妈妈责备，而是她再也见不到卫明溪了，至少妈妈不会再让她见到，在自己长大之前！
　　容羽歌看向让她那么喜欢的卫明溪，心里突然好难过，有好多好多的不舍，像是要从心口满出来那般，容羽歌红了眼眶。
　　卫明溪被容羽歌眼里的不舍和难过，震了一下，她从来不知道一个小孩子对自己竟然有这么浓烈的情感。
　　“卫明溪，你一定要等我长大！”这是容羽歌离开之前对卫明溪说的最后一句话。
　　红着眼眶，那样认真又倔强的表情！
　　被高雅祯强制抱回车上的容羽歌，趴在窗口，一直看着窗外的卫明溪，看着卫明溪一点点的被抛得更远，哭成了泪人。
　　容羽歌离开了，卫明溪原本平静的生活理应也渐渐恢复平静。卫明溪总觉得心口被容羽歌划开了一道道痕，一直泛着缓而持久的涟漪，久久不能平复。卫明溪莫名的有些惆怅了起来，大概是因为她知道，她们很久很久都不会再见面了。


第14章 
　　六岁时的大胆和任性，容羽歌在后来漫长的成长时光中，再也找不到见到卫明溪的机会。
　　那天回去之后，高雅祯没有直接对容羽歌个人进行处罚，连一句斥责的话都没有。但是在容羽歌家中，填补高雅祯不在时照顾容羽歌的家庭教师，管家，以及家中所有容羽歌曾经熟悉的人都被高雅祯辞退了。
　　高雅祯实行的连坐制，这是她对这些人疏忽对容羽歌的照看的处罚，更是对容羽歌的处罚。
　　好些人是容羽歌有记忆时，就存在在容羽歌的记忆中，容羽歌原本并没有太在意过他们的存在，毕竟就像空气一样，她生来就存在了，可全部失去的时候，容羽歌才发现他们是自己生活的一部分，她对他们也是有感情的，她却连累他们全丢工作。
　　那一次，她无论怎么哭着求妈妈不要这么做，一向宠爱她的妈妈却无动于衷。
　　“下一次想任性之前，务必考虑好后果，是否是你能承受的！”高雅祯毫无商量余地的说道，这次的教训，让高雅祯加强了对容羽歌的安保，绝不允许丢女儿的事情，再发生一次。
　　容羽歌知道自己有错，却不知道后果会这么严重。看着自己曾经所熟悉的人全部离开了自己家，容羽歌再一次体验到无能为力的滋味。也是这一天，容羽歌的心智比她身体更快的成长，虽然那滋味并不好受！
　　后来的容羽歌再也不敢任性，当然高雅祯也不可能让她再有任性的机会。
　　不重要的人，随着时间渐渐的消失在记忆中，重要的人，却会随着时间而越发清晰和深刻，就像一遍覆上一遍的刻在心口一般。卫明溪三个字，在容羽歌心口一不小心就刻得太深了。年少时遇到的人太过惊艳了，以至后来遇到再多的人，都黯然失色，这大概便是容羽歌内心的写照。遇到卫明溪之后，容羽歌心里只有两种人，卫明溪和别人！
　　容羽歌一直记得卫明溪对自己说过所有的话。她渐渐就知道了那次卫明溪那么认真对自己说的那句话的意思，那就是她不喜欢虚有其表的草包。其实作为高雅祯的女儿，容羽歌也不大可能被养成虚有其表的草包，高雅祯很重视对女儿的教育。如果没有卫明溪，容羽歌大概只是顺其自然的接受家里给她安排的所有要学的东西。可是因为卫明溪那句话，容羽歌开始主动的学习，所有卫明溪的会的，她都要学，画画以及各种乐器，甚至多学了很多卫明溪不会的，比如马术和舞蹈等。
　　只有数学，容羽歌选择放弃，她应付寻常考试用的数学问题不大，但是卫明溪那种程度的数学，她是万万达不到。她虽然挺聪明，却不是像卫明溪那样的高智商，那不是她花时间就有成效的，与其在数学上做无用功，不如把时间花在靠努力就会有成效的技能上。
　　高雅祯和容直的实力完全不需要容羽歌这么拼，哪怕容羽歌是个废柴，她这辈子依旧可以过着衣食无忧的日子。容羽歌这么上进，出乎他们的预期，当然这只会让他们更高兴。他们只要配合提供女儿所需要的最顶级的师资资源，他们有这个能力。
　　容羽歌每天除了睡觉八个小时，剩下的十六个小时，她都把时间安排得满满的。忙碌的生活让她的时间过得快一些，长大也快了一些。
　　一晃七年过去了，容羽歌现在十三岁，这个年轻美丽的少女，身体正在快速抽高，此时的她已经有165CM高。她的目标是比身高169CM的卫明溪略高一些，大概和她妈妈差不多高就行了。正值豆蔻年华的容羽歌，身体已经开始发育，全身上下散发着青春的意韵，那本来就漂亮精致到无可挑剔的五官，那越发动人的身段，开始微微的绽放，变得那般绚灿美丽，惊艳所有她身边的人。
　　和她身体一起发育的，还有她那方面意识的觉醒。在十三岁之前，容羽歌只知道自己很喜欢卫明溪，至于是哪种喜欢，她从未认真分辨过。
　　在漫长不能见到卫明溪的岁月里，容羽歌经常梦到卫明溪，这是她对卫明溪想念的补偿。
　　过往她经常梦到自己回到了那一场宴会，卫明溪拉着自己的手陪她跳舞。在梦里自己像一只快乐的小蝴蝶拉着卫明溪的手转圈圈，在梦里她还是年幼时小朋友的模样。
　　可最近，容羽歌发现梦中的自己开始长大了，梦里的自己渐渐的变成了现在少女的模样。
　　这个晚上，她再次梦到了卫明溪。那是她们最后一次见面，卫明溪把自己再次抱坐在她的腿上。以前也经常做这个梦，只是被抱的人始终是六岁时的自己。这个梦总是梦到自己在做着越来越难的数学题，以及连接在后面的无可奈何的分离，梦醒之后，总让容羽歌感到很沉闷且难受，所以过往容羽歌其实并不大喜欢这个梦。她更喜欢那个和卫明溪一起跳舞的梦，快乐得像个傻瓜！
　　可这一次真的不一样，坐在卫明溪腿上的自己却变成了现在的自己。被卫明溪抱在怀里的自己，状态和心态似乎也和过去完全不一样了，被卫明溪抱坐在大腿上的自己似乎害羞，特别是卫明溪的手正搭在自己的大腿上，梦中那搭在她腿上的手，贴着自己那细嫩的肌肤，那手温热的触感让她难以忽略。她像小时候一样侧过脸去看卫明溪的脸，梦里的卫明溪和以往也有些不同，她看着自己，视线专注且略有些烫人。
　　容羽歌记得梦中的自己心跳如雷，满心期待着。在她期待紧张，悸动中，卫明溪的脸离得越来越近，近到她感觉卫明溪几乎要贴上自己的唇的瞬间，她的梦醒了！
　　醒来的容羽歌躺在自己柔软的床上，久久没有回过神来，她按住自己心口，似乎到现在她还能感受到卫明溪离自己越来越近时，心中的悸动和那如雷的心跳，还有卫明溪那放在自己腿上的手的温热。
　　容羽歌知道，如果自己没有在当下醒来的话，梦中的卫明溪已经亲了自己。在这之前，她从未有这样的念头，她单纯得就像一张白纸，纯粹的喜欢着卫明溪。可这个梦之后，容羽歌发现，原来还可以这样，这让容羽歌的内心产生了一股难以言喻的激动和雀跃。容羽歌忍不住一直回味着刚才那一个梦，细细品着自己在梦中的那股羞涩和期待，回想卫明溪当时的视线。如果卫明溪的那个吻落下来，会是一种怎样的感觉？
　　这一夜，容羽歌再也睡不着了，她心神荡漾，闭上眼睛都是卫明溪那张满满贴过来的脸。
　　就差那么一点点了！
　　这是容羽歌身体觉醒时的第一个梦，梦中的她还是单纯的，就连一个纯情的梦中初吻都没送出去了。
　　可是那五彩的欲望种子撒了下去，遇到了最适宜的土壤，轻而易举的破土而出，茁壮成长，根深叶茂，卫明溪在她心里扎得有多深，它的长势就有多丰茂。
　　容羽歌知道，自己还要再等等，她需要再长大一些。
　　叶小未成荫。
　　人为丝轻那忍折，莺嫌枝嫩不胜吟。
　　留著待春深。


第15章 
　　2016年夏天
　　一个容氏旗下的高端彩妆品牌推出了一款独立少女香水品牌。相对应的少女香水广告，刚放出来，就火遍全网。只要看到过这个广告的人，就反复的循环播放，而且不限次数，因为里面的少女真的是太美了，怎么会有人长得这么漂亮，无法形容的漂亮。
　　大家对这个颜值逆天的少女充满了好奇，只是大家根本挖不到这个少女的基本信息，连身高体重都没有，只有一个WEI的名字，和出生年。
　　据拍这则广告的女导演说，她在娱乐圈呆了那么久，见过的美女也不计其数，但是却从来没见过这么美的人，美得会发光一般。她会让她身边的人黯然失色，哪怕身边的也是个美人，但是只要她在的地方，没有人会把目光从她身上移开。还说WEI并不上相，她非常非常遗憾自己并没有把WEI的美貌全部展现出来。
　　还听说，是调香师是在见到WEI的容貌之后，起了灵感而特意调制的，取名妖孽少女。美至极而近乎妖！
　　于是全网都快沸腾了，这到底是一个怎样的神仙人物，不上相都这么美了，那本人得美成什么样！
　　于是短短的时间内，这款妖孽少女的香水就卖断货了，各大购物中心，各大卖场的LED屏幕，皆被这个少女的广告刷屏了。初见到这个广告的人，大都会驻足观看。
　　江凝月留校当了中文系的讲师，和卫明溪是同事了。
　　有空的时候，她们会一起吃饭。
　　这时候她们的教工食堂的液晶显示屏上正在播放着那个正火的香水广告。
　　卫明溪无意间抬头，看到电视中的少女，愣了一下。已经近十年未再见过那个漂亮的女孩了，可就一眼，卫明溪就认出来了，是她，是十年前那个女孩。原来都已经过了这么久，她真的长大了。卫明溪不禁多看了几眼屏幕中的少女。
　　江凝月见卫明溪正盯着屏幕看，有些诧异，因为卫明溪几乎不会看电视。于是江凝月也转身看了一眼身后的屏幕。江凝月没想到连卫明溪在看到过分漂亮的人，都忍不住多看两眼，就连自己也忍不住多看了几眼，果然漂亮的人就是占便宜。不过这少女真的是太漂亮了，那是一种突兀的漂亮法，就像黑暗中射出的光芒，你只能被这道光吸引。
　　“这女孩确实太漂亮，感觉用漂亮两字形容她，都显得有些单薄。”江凝月由衷感叹道。
　　“嗯。”卫明溪这才把视线从屏幕中收回来，轻轻应了一声。少女已初具女人的妩媚，媚韵还略淡，更多的是带着少女的朝气，以及未褪尽的青涩，犹如黎明破晓，遮不住光芒。卫明溪莫名有种欣慰感，好似这孩子是自己看着长大的一般，哪怕这十年的时光，自己未曾参与过，可自己见过她年幼时的模样，如今又见她长成。好似幼木非自己所种，可见她长成亭亭玉立，丰茂韶华，姿态秀美，还是有种让人见之欣喜的感觉。
　　“听说她叫WEI，据说本人更好看，我就好奇，都美成这样了，再美会是什么模样！”江凝月不像卫明溪。卫明溪似乎对世俗的一切都不太感兴趣，只做她自己有兴趣的事情。江凝月却是重度网瘾者，所以这则广告刚火的时候，她就见过了，也好奇过。不过这时候的她万万没想到，不久的将来，她真有机会见到真人。
　　WEI？卫明溪愣了一下，她突然想起那个女孩红着眼眶，恳求自己等她长大。卫明溪也不知道自己为什么莫名想起了这事。一个六岁孩子的童言童语，估计她早就忘了吧。
　　“WEI和你的卫姓还是一个音呢，说不准她跟你一样也姓卫！”江凝月随口说道，心想难得卫明溪也好美色，终于有点像正常的人了，就不知道自己的美色能不能入得了她的眼么？
　　卫明溪心说，她不姓卫，她姓容。但是她知道自己若告诉凝月的话，她肯定会好奇，会问很多关于这个女孩的事。已经是十年未见的人，卫明溪不大想解说那么多，只是淡淡笑了笑不语，并不反驳！
　　“明溪，我问你个事？”江凝月说出口之后，突然觉得有点紧张，其实好几次，她都差点脱口而出，却硬生生忍住了。卫明溪对自己一直也都是清清澈澈的样子，半点暧昧的感觉不带有的，自己好似在卫明溪身边最靠近的地方了，可她想再近一些，却怎么都近不了。半点缝隙都找不到的那种！当然自己也可以选择强行撬开，却怕撬开会损裂开，而且可能性极大。所以，这么多年了，她和卫明溪一直在原地踏步。
　　“嗯？”卫明溪见江凝月表情有些肃然，以为江凝月要说什么要紧的事。
　　“你觉得我长得好看吗？”江凝月股起勇气问道，她想知道自己是不是符合卫明溪的审美。
　　“你回家照个镜子不就知道了吗？”卫明溪闻言笑着反问道。都说一个人的气质，藏着她读过的书。凝月爱读古诗文，喜爱古典文学，她的气质里，就有种古雅婉约的感觉，在加上她的容貌本就是大家闺秀，温润秀美，容貌和气质相辅相成，走出去绝对是一个美人，略带诗书气的古典美人。不过她的性情和自己不大相同，她对这个世界似乎充满了兴趣，不像自己，对什么感觉都淡了些。生活与自己来说，如饮清水，不咸不淡，清冷适宜。
　　“那不一样，看自己是看腻了，我就想知道，明溪心中这面明镜里，我是什么模样？”江凝月含笑问道。
　　“看来，你这是要听人夸自己。”卫明溪笑着说道。
　　“那你就夸夸，满足一下我的虚荣心嘛。”江凝月朝卫明溪撒娇道。
　　……
　　容羽歌学了很多东西，有一些是为学而学，有一些她确实有兴趣。比如骑马，六岁开始学马术，如今容羽歌马术已经到了表演级别了。
　　在马场里，容羽歌戴着头盔，穿着马靴，享受着在马上奔驰的感觉，那是她少数感到痛快的时候。心里藏着一个很大的秘密，让容羽歌一直都处在焦虑的状态，怕卫明溪等不及自己长大，怕长大后卫明溪也不能喜欢自己，可对卫明溪的喜爱却越发强烈，她的内心一直处于焦虑和失衡的状态。这种状态让她患得患失，难免她有些压抑。太早爱一个人，催熟了她的心智。
　　容羽歌只有忙碌让自己变得更优秀，才让她稍稍能缓解这种焦虑和失衡。
　　连薰满眼都是马场里那个英姿飒飒的少女，帅气得一塌糊涂。不，容的任何姿态，都在她眼中都那么美。如果说，卫明溪的出现，惊艳了容羽歌的整个少年，甚至一生，那么容羽歌便是惊艳了连薰的那个人。
　　连薰是中法混血儿，她是个典型的混血美人。从十五岁时遇见容羽歌，被容羽歌的容貌所惊艳，可随着和容羽歌接触，发现容羽歌不仅长得美，还非常优秀努力。她对容羽歌充满了少女的崇拜和爱慕，努力向容羽歌靠近。
　　经过一年多的努力，她被容羽歌允许留在身边。最早容羽歌觉得连薰就像甩不掉的小跟班，容羽歌骨子里还是傲的，高雅祯对容羽歌多多少少还是有些潜移默化作用。再加上容羽歌从就过分漂亮，喜欢她的人不计其数，她也没办法一一回应别人的喜欢，也懒得去应付别人。在容羽歌看来不喜欢的人，出现在面前，都是多余的。
　　连薰是她摆冷脸，冷漠都赶不走的女孩，后来久而久之，容羽歌见习惯了，也就渐渐把连薰当朋友了。
　　容羽歌刚从马上下来，连薰赶紧拿了一杯温水递给容羽歌。容羽歌不喝饮料，她觉得饮料含糖量太高，怕影响她的美貌和身材，这些都是自己向卫明溪求爱的资本，她就不信卫明溪能超脱到完全不在意美貌和身材。卫明溪不喜欢虚有其表的人，容羽歌信，但是有内涵又有美貌的情况下，那肯定是更好。
　　连薰看着飒气十足的容羽歌，感觉自己心口都开出了很多的花，想摘下捧给容羽歌。容羽歌的美貌可以轻而易举的驾驭起任何风格。
　　容羽歌接过喝了一口之后，便还给连薰。
　　“容，我们周末一起看电影好不好？”连薰每隔一段时间，都会向容羽歌提出邀约！
　　“没空！”容羽歌断然拒绝，她周末有中文课，她知道卫明溪身边的江凝月对卫明溪虎视眈眈。她比较了一下自己和江凝月，文学方面必须要加强一下！知己知彼百战不殆！
　　至于拍的那个广告，容羽歌属于玩票性的，她对于成为明星毫无兴趣，她只是想让卫明溪看看长大后的自己，如果卫明溪能看到且能认得出来自己的话。WEI字，如江凝月无意间所说的那般，就是卫的拼音。就是为了提醒卫明溪，对于自己要娶她的承诺，自己一直都没忘记过，也不曾改变过。当然，嫁给卫明溪也是可以，所以她很乐意冠妻姓。
　　、
　　这些年，她也都有关注过卫明溪的相关的信息。都已经三十岁的卫明溪一直都是孑然一身，并没有和别人恋爱。容羽歌心中总觉得她真的有在等自己长大。虽然容羽歌也知道自己这般想，有点自作多情成分，谁会答应真的等一个六岁的孩子长大呢，可是她就愿意这么想。
　　她非常清楚，就算自己现在十六岁了，身体已经发育得差不多了，可以算是大人的身体，但是法律上未成年的话，卫明溪也只会把自己当成小孩子，那么正派的卫明溪绝对不会对一个未成年有想法。卫明溪只要再等两年，那时候自己身体会发育得更完美一些，自己才在法律上真正成年！容羽歌已经熬过了十年，对未来的两年，她越发的迫切了。特别是十三岁之后，她就非常明确自己的目标，长大，成为卫明溪的女人！
　　自从离家出走，高雅祯把家里的人全换掉之后，容羽歌就不在高雅祯面前再提卫明溪。卫明溪从她的口上消失，她把卫明溪藏在心里。因为容羽歌知道，妈妈不喜欢卫明溪，她越是提到卫明溪，妈妈就越讨厌卫明溪，藏在心里，是她当时唯一的办法！
　　高雅祯没有再听到容羽歌提到卫明溪，一晃十年过去了，高雅祯以为容羽歌早就把卫明溪忘记了。毕竟六岁的小孩子，能记什么事！在加上容羽歌这些年表现得努力上进，让高雅祯非常满意，所以在今年，高雅祯不在限制容羽歌的人身自由。
　　虽然容羽歌觉得自己十八岁再出现在卫明溪面前会更好一些，可是刚得了自由的她，心里总是有种想见卫明溪的瘙痒感。


第16章 
　　2016年9月
　　新学期开学，Q大今年的迎新生晚会有点特别。要求每个系都要出一名教工参与迎新生晚会的活动项目。
　　“小卫，咱们系，你最年轻，形象也最好，就你上吧。”数学系主任对卫明溪说道，卫明溪就是他们数学系的门面。
　　“好的。”卫明溪并不想参加，但是确实推托不掉，只能同意了。
　　“你们系，肯定让你上对吧？”江凝月笑着问道。
　　卫明溪点头。
　　“正好，我们系也让我上，要不我们一起出个节目？”江凝月提议道。
　　“也好。”卫明溪没什么意见。
　　“你吹箫，我弹古筝，合奏一曲？”江凝月觉得吹箫更适合卫明溪的气质，清冷无为。最重要的是，作为古服爱好者的江凝月早就想让卫明溪穿上自己特别为她定制的古服。白衣素衫，穿在卫明溪身上，一定像极了古代的风雅名士。
　　卫明溪点头同意，凝月显然很乐于参与迎新晚会，她要张罗这事，自己也乐得清闲，毕竟她一向不喜欢操心这些琐碎之事。
　　卫明溪和江凝月的乐器学习的老师基本差不多，互相的程度也了解，也有默契，选定了曲目，合奏了三四回之后，就没有太大问题了。
　　江凝月就一心扑在表演服装上，卫明溪的早就准备好了，她是在愁自己穿什么古服，毕竟她有私心，想在台上让自己和卫明溪看起来更加相称。
　　“卫明溪，试一下上台的服装。”江凝月把白衣素衫让卫明溪试穿，这套古服，衣色纯白，没有任何多余的点缀，布料却极好。
　　“这么隆重？”卫明溪以为出个人上台表演一下就行了，没想到江凝月准备得这么隆重，这古服一看就价格不菲。
　　“既然参与了，就尽善尽美吧，再说了，这套衣服也是我借来的。”江凝月自然不能让卫明溪知道这是自己特意为她定制的古服。其实她很想把这套古服送给卫明溪，她就觉得肯定很适合卫明溪，不过她知道卫明溪肯定不收。
　　卫明溪真当江凝月是借来的，便没多想，去把古服去试穿了一下。。
　　卫明溪穿好之后出来，江凝月就后悔了，这和谪仙一样的女子，她只想独占，不想让别人看了去，却又有种想让更多人看到的矛盾心态。
　　“凝月……”卫明溪见江凝月目光过于灼热，感觉有些古怪的喊道。
　　“看你这样，我都想嫁给你了！”江凝月用玩笑的语气说着心里最真的话。
　　“你又胡说八道了。”卫明溪没把江凝月话太放在心上，平日凝月就爱开她玩笑，在别人面前文静淑雅的凝月，在自己面前就会活泼一些。大概还是参照物不同，可见自己是多么沉闷的人，竟把文静凝月都衬得活泼了几分。
　　江凝月心想，卫明溪到底什么时候才能把自己的话当真呢！江凝月在心中再次叹息！
　　那天晚上，卫明溪和江凝月出场之后，台下的新生们都屏住了呼吸了，就怕破坏古雅的氛围，俨然就是从古代走出来的两位古代女子，恍惚间，时光似乎回到了千年之前。
　　白衣女子清冷皎洁如秋月，又似遗落人间的仙子，遥不可及。
　　青衣女子婉约古雅，犹如书中颜如玉。
　　琴箫声起，好似天籁之音，细听如涓涓细流水幽柔深远，竹泛溪上，依依相绕，又似点点细雨，绵绵不断入耳不忘……
　　曲终，人散，犹如一场梦醒，台下人，皆有种怅然若失之感。
　　卫明溪和江凝月的琴箫合奏的片段传到Q大校园网，点击率居高不下。
　　容羽歌在网上看到卫明溪穿白衣古服的时候，感觉心脏都被卫明溪惊艳得砰砰直跳，感觉自己灵魂都被卫明溪击穿了。视频里的卫明溪，自己此时的心动，都似曾相似一般，好似自己爱了卫明溪很久很久那般。不过确实很久了，至少有十年了，容羽歌心中想到。
　　在这之前，容羽歌其实也有担心，她担心自己是不是在心里一遍遍的美化了卫明溪。那毕竟是十年前的记忆，未必如实还原真正的卫明溪。可这一刻容羽歌不再有任何担心，卫明溪确实不是记忆中的模样，只会比记忆中更让她怦然心动！
　　唯一美中不足的是，是视频里的江凝月，容羽歌总觉得和卫明溪合奏的人，应该是自己才对，她嫉妒此刻能陪在卫明溪身边的江凝月，不仅是江凝月，包括任何现在就能靠近卫明溪的人。
　　这个视频容羽歌看了几遍之后，越看越觉得江凝月碍眼，于是她把视频中江凝月的画面全部删除，仅保存了卫明溪的画面，保存在手机里。然后反复观看上无数遍，看一遍，心动一遍。
　　特别那天夜里，她又梦到自己坐在卫明溪腿上，主动搂抱着卫明溪的脖子，向她不断的索吻，并想让卫明溪更进一步，梦中的自己越来越无法满足一个吻，可是梦里的卫明溪也是正经极了，除了吻自己，并不肯再进一步。但凡容羽歌想要更进一步，就会醒来。
　　醒来之后容羽歌，常常怀疑自己是不是泰迪体质，还是青春期作祟，现在只要梦到卫明溪，再也没有纯情的梦。她能感觉到自己对卫明溪越来越强烈的渴望！
　　容羽歌起身，换了一条干净的内ku，毕竟有些黏腻的感觉让她感觉不太舒服。
　　换了内ku之后，容羽歌却睡不着了，她又拿出手机，看了今天刚保存的视频，看着里面的卫明溪，容羽歌想到刚才梦里吻着自己的卫明溪。不知道真的和卫明溪接吻会是怎样的感觉呢？好想和卫明溪真正的接吻，好想和卫明溪做尽亲昵之事，哪怕她身体还太年轻，但是她欲望并不年轻。
　　单是起了这个念头，容羽歌就感觉自己年轻的身体里那蕴藏着的猛虎就有种要再次苏醒的感觉。
　　本来心痒想见卫明溪的容羽歌，更是按捺不住了。
　　容羽歌为了长大后，不困于学业，所以小学的时候跳级了，跳了两级，毕竟小学的学业还算简单，家庭教师补补课就行了。所以容羽歌现在已经上大一了，只是她不在Q大上大学。高雅祯并不希望容羽歌进Q大，Q大的文凭对容羽歌来说毫无用处，也不想容羽歌再遇到卫明溪。哪怕高雅祯觉得容羽歌已经忘记卫明溪的，高雅祯还是不希望两人有再见面认识的可能。
　　高雅祯原打算安排容羽歌出国留学，容羽歌开始不愿意，后来她和高雅祯各退了一步，让容羽歌在国内修完大一的课程后再出国留学。已经结束大一课程的容羽歌，听从她妈妈的安排，即将出国留学三年。
　　不过三年对容羽歌来说，太久了，她计划两年修完所有学分，然后提早回来，当然她知道这意味着自己要加倍的努力。但是十八岁，是她出现在卫明溪面前的极限时间了，多一刻，她都不想等了。
　　所以，在出国之前，容羽歌觉得自己必须要再见见卫明溪，自己忍不到两年后，哪怕看上一眼都是好的。
　　容羽歌再次来到了Q大，她还清晰的记得十年前自己来这里的场景。不过这次不像十年前那么毫无计划的跑来。这次她来之前，特意做了攻略。事实上，容羽歌会把卫明溪的每学期的课表弄到手，她一直都想上一下卫明溪的数学课。


第17章 
　　容羽歌来的时候，打扮得比较学生一些，上半身黑色体恤，下半身是紧身蓝色牛仔裤。虽然她戴着口罩和鸭舌毛，但是还是很多人会忍不住看向她。有些人，就算不用看到一整张脸，单单完美身材比例，就让人移不开视线。容羽歌继承高雅祯的身材比例，如今身高170CM，腿特别长，又细又直，堪称腿精。虽然容羽歌才十六岁，但是确实发育得非常好了，该有肉的地方，一分不少，不该有肉的地方，绝不会多一分，前凸后翘，细腰长颈，简直完美到无可挑剔，具备女性的性感曲线了。
　　哪怕是寻常的学生打扮，也藏不住容羽歌的好身材，何况露在外面的那双桃花眼，水光潋滟，太勾人了。这么一副极品身材，配上那双极品勾人桃花眼，哪怕看不到她的五官，也没有人会怀疑，这不是一个极品美女。
　　容羽歌从小到大，早就已经习惯了别人的目光，所以完全不在意。她开始找卫明溪要上课的教室。
　　Q大数学系，整个系不到一百人，两个班，一个班就四十多人。可每次卫明溪都在大教室上课，因为别的系来蹭课的人太多了。说来蹭课，其实也不准确，因为非数学系本专业的学生，真正听得懂的人并不多，大多是来一睹卫明溪的风采。
　　特别是前些天，卫明溪和江凝月琴箫合奏又火了之后，蹭课的人就更多了。容羽歌到教室的时候，发现根本就没位子了，教室已经基本坐满了人，没坐满的位置，也已经有人拿着书占了座位。
　　容羽歌准备向离自己最近的那个女同学商量。
　　“同学，能商量个事吗？”容羽歌问道。
　　“说。”穆静盈语气冷淡的回道。
　　“我不是本校的，慕名而来，想上一下卫教授的课，如果失去今天的机会，很难再有机会，所以你能把位置让给我吗？我可以补偿你。”容羽歌说道。
　　“不能。”穆静盈冷淡的直接拒绝掉了，卫教授的课，只要不和自己的专业课冲突，她都会来上的，她很喜欢上卫教授的数学课。
　　容羽歌因为长得好看，从小占了太多的便宜，极少人会拒绝这么漂亮的她，被人如此直接了当的拒绝，一时间还怪不习惯的。当然容羽歌也知道自己要求确实有些无理，不被她美色所惑的人拒绝，也是应该的。
　　容羽歌只能转移目标，向坐在穆静盈前桌的男同学商量。毕竟男人，更容易被自己的美色所惑。
　　“同学……”容羽歌对男同学说着和刚才穆静盈一模一样的话，只是语气更软了一些，那双桃花眼盯着那个其貌不扬的男同学看。
　　那个男同学对上容羽歌那能勾魂的眼睛，哪怕他看不到口罩下的面容，但是单是这双期待看着自己的眼睛，他就说不出任何拒绝的话。他感觉自己心脏麻麻的，像是被下蛊了一般，傻傻的点头。
　　“谢谢同学！”容羽歌语气欢快的道谢道，那声音清脆悦耳。
　　“不……客气……”男同学有些结巴的站了起来，把位置让给了容羽歌，起身走出教室，走的时候还不舍的一步三回头的看向容羽歌。
　　达到目的心情大好的容羽歌，并不吝啬给男同学回了个微笑，笑起来的眉眼更加勾人。之后，容羽歌便把男同学抛掷脑后，耐心等卫明溪出现。
　　穆静盈冷眼旁观容羽歌使用美人计全过程，心想这美人计使用成本也太低了吧，一个眼神，两句话，一个笑容，就达到目的了。果然好看的人，都是有捷径可走的，毕竟这世上看脸的傻瓜太多了。
　　容羽歌看着表，马上要上课了，她的心情不太平静，一想到卫明溪马上要出现，她的心脏就怦怦直跳，那是自己喜欢了十年的女人。
　　上课铃声响了，容羽歌感觉自己心脏都快难以承受的撞击着自己的胸腔，都快跳出来了。在容羽歌如此激动期待下，卫明溪准时走进了课堂。
　　从卫明溪进教室那一刻，容羽歌黏在卫明溪身上的视线就不曾移开过，是她心动不已的女人。
　　卫明溪身上有着常年浸润才能养出骨子里的诗书气质，墨华难掩，清冷高洁，只可远观而不可亵玩焉的。十年前的卫明溪，已自成气韵，十年后卫明溪，只会比十年前更有魅力，好比香水余香那般持久，让人见之不忘，回味绵长。卫明溪今日穿着蓝灰色及膝连衣裙，一贯的素雅保守，端庄大方。素色穿在卫明溪身上，总是带着一股淡冷的雅致感，同时还有一股说不出的禁欲感。身子单薄，那连衣裙穿在她身上有种仙风道骨之感。
　　整个班级，那么多人，静悄悄的，就连呼吸都不敢太大声，就怕是对卫教授的惊扰。
　　卫明溪已经习惯被一群学生蹭课了，只要不影响她授课就行了。她扫视了教室一周，自从参加前些天的迎新文艺汇演之后，学生好像更多了，一个空位都没剩。她视线落到了容羽歌身上，微微停顿了片刻，因为整个班级，就只有她戴着口罩，那双漂亮的眼睛让卫明溪有点熟悉感。不过她的视线并没有逗留太久，她的视线扫了一圈之后，便收回视线，准备讲课。
　　感觉到卫明溪的视线落在自己身上，卫明溪在看自己，这个认知让容羽歌感觉自己心脏都快开始颤抖了。只可惜，视线停留的得太短了，让容羽歌来不及回味那滋味，卫明溪就把视线收了回去。
　　如果说卫明溪单是站在那里，就有折服众人的魅力，那讲起课来的卫明溪就更有韵味了，那怕这里有一大半的人听不懂卫明溪的讲课，但是那略有些清冷的温柔的嗓音，犹如夏夜吹来的一阵清凉的晚风，那么让人感觉舒适。
　　授课时的卫明溪，那么自信，浑身会发光一般，好似山河皆在她怀中。
　　什么拓扑学，容羽歌压根听不懂，但是并不妨碍她感受卫明溪的魅力。那比记忆中更形象，更撩她心魂的卫明溪。容羽歌感觉自己都快疯了，被自己内心的那不断心动，和躁动的感觉逼疯，容羽歌发现自己沦陷得太彻底了，心里热呼呼的，连她的脸都觉得有点热。
　　在电子设备普遍流行的时代，卫明溪是一个坚持不用多媒体设备，坚持认真写板书的人。每一步的推导，求解过程，都会写得非常详细，尽可能让本专业的学生，能理解每个知识点。
　　卫明溪的字非常漂亮，板书也非常整齐，简直都有点强迫症的整齐。当然，内容对很多非本专业的书生来说，简直就是天书一样难懂。
　　两节课连上，卫明溪的课，中间休息的时候，本专业的学生，就会围过去，询问专业课的问题，卫明溪都会很认真的讲解。在教学上，她是非常认真负责的。
　　容羽歌看着卫明溪认真听学生讲话，并为学生认真讲解的样子，心里非常羡慕，恨不得自己就是她学生，可以经常上她的课，然后各种找问题缠着她问题，多了很多可以接近她机会。哪像现在，只能看着别人眼馋！
　　两节课的时间，很快就过去了。卫明溪和寻常一样，在上完课，并且为学生答疑完，才从教室离开。
　　容羽歌在卫明溪离开后，走到讲台前，把刚才卫明溪写过字的粉笔，捡了起来。这是卫明溪摸过的笔，对容羽歌来说，就是不一样的意义。
　　毕竟刚才容羽歌使用美人计让穆静盈印象深刻，在离开教室之前，穆静盈发现刚才那个人在捡卫教授写过粉笔，心想，不会是个对卫教授有非分之想的变态学生吧！
　　容羽歌捡完粉笔，马上追出了教室，确实像个变态一样，一路尾随卫明溪。
　　卫明溪在准备去教工食堂的路上，感觉有人一直跟着自己，于是她便转过身子去看。
　　转身之后，她便看到刚才在课堂上戴着口罩的女孩。
　　卫明溪看到自己了，容羽歌内心有点激动，她感觉自己的手都是抖的。
　　“你跟着我有事吗？”卫明溪问道。
　　“卫明溪。”容羽歌感觉心脏又再次要蹦出来了，她鼓起勇气像小时候那样直呼卫明溪的名字。小时候的自己，能让素不相识的卫明溪抱自己，长大后的自己却有点犯怂，面对着卫明溪，竟感觉那么羞涩，就连喊出卫明溪三个字声音都有些颤。
　　直呼自己的名字的人并不多，比自己年长的同事，都是叫自己小卫，学生叫她卫教授，亲近的人叫她明溪，连名带姓这么叫的人，屈指可数。卫明溪倒是记得，十年前那个叫容羽歌的女孩倒是会直呼自己的名字。这少女漂亮极的眼睛，确实像极了十年前那个女孩的眼睛。
　　“卫明溪，你还认得我吗？”容羽歌压下内心的躁动，开口问道。
　　“你是容羽歌吗？”卫明溪不确定的问道。
　　卫明溪还记得自己，她认出自己了，这个认知让容羽歌的内心感到莫大的欣喜。
　　“是我！”容羽歌的语气难言激动和雀跃。
　　卫明溪知道眼前的少女是容羽歌之后，心里有种说不上来的感觉。前些时日，在广告上看到她，却每想到广告里那个少女，这么快就出现在自己眼前，她竟真还记得自己。眼前的少女，说是生疏却又熟悉，说熟悉，却又生疏，毕竟十年未见了。
　　“卫明溪，我长大了！”容羽歌对卫明溪宣告道。


第18章 
　　卫明溪想起这女孩说过长大要娶自己的话。她以为，那就是一句童言无忌的话，看着这个长大的女孩，卫明溪一时间竟不知道说什么好。她想容羽歌告诉自己长大，或许并没有太大的意义，自己不必延伸去多想，免得庸人自扰。
　　容羽歌一直盯着卫明溪的反应看，卫明溪那如幽潭深水的双眸，那里常年不掀风浪的幽澈静水，微微晃了一下，又快速再次恢复清幽。容羽歌对卫明溪过于平静的反应并不满意，卫明溪一定不知道这句话对自己意味着什么。她知道卫明溪大概从未把一个小孩子的话当真过，正常人都不会当真，但是从今天开始，她希望卫明溪可以把自己的话当真，自己是认真的，从来没有过的认真。
　　“我说过，等我长大，我就会来娶你。”容羽歌看着卫明溪，她的那双明眸里写满了隐忍的炽热，以及破釜沉舟的坚定。
　　卫明溪看着容羽歌的视线，怔住了。她想起当年，那容羽歌离开时，红着眼睛让自己等她长大，那时容羽歌的哀伤和认真也曾给她带来小小的震动。卫明溪一直认为真正带着强烈情感的情绪，是有力量和感染力的，所以这十年里，卫明溪也时常想起那一幕，想起容羽歌。卫明溪相信，那一刻，女孩对自己的不舍和喜欢，是认真而且纯粹的，想到自己曾经被一个女孩如此喜爱，卫明溪总是忍不住会心一笑。像是平静的生活，洒落一缕明媚温暖的春光。
　　可如今，这一缕春光，似乎变成了会灼人的烈阳，让一向事事不惊的卫明溪有些不知所措。六岁孩子的话，不可信，毕竟小孩子最是善变，可如果一个本该善变的孩子，十年都不曾变过，那就太让人惊诧，也不符合常理。所有不符合寻常的东西，大多能掀起生活的变革，变革意味着动荡，卫明溪这样拥有固定生活方式的人，对于那未知的动荡，还是有着本能抗拒。
　　再说了，就算容羽歌已经十六岁了，对卫明溪来说，却还是个孩子，比自己的学生还要小的孩子，对自己来说就更小了。才十六岁的容羽歌，对自己喜欢，未必就是嫁娶的喜欢，卫明溪更倾向于容羽歌是个重承诺的人。这般想来，卫明溪觉得感觉自然了一些。
　　“我国不支持同性结婚，再说了，你在我心中一直都是小朋友，也确实是未成年的小朋友。”卫明溪含笑说道。
　　容羽歌其实一直都知道，并非自己长大了，自己就一定就能抱得美人归，毕竟自己和卫明溪之间的年龄差距，甚至是性别，都是横在她和卫明溪之间的沟壑。成年只是最基础的条件，不然一切都是枉然。
　　“我不会一直都是小朋友，再过两年我就成年了。总有一天，我会让你爱上我，让我成为你的女人！”容羽歌知道这绝对不是一句空话。
　　卫明溪遇到过很多的追求者，像容羽歌这么直白，并如此势在必得的模样，容羽歌还是第一个。卫明溪也拒绝过很多人，在拒绝人方面，也已经轻车熟路，但是对着容羽歌，她却还是有些犯难，好似那些她拒绝别人的说辞，若放在容羽歌身上，似乎都少了一些说服力和力量感。
　　容羽歌并不急要卫明溪所给出的答复，显然现在的卫明溪也不会给她想要的答复，她现在要做的，就是在卫明溪的心里埋下种子。
　　“卫明溪，我们找个人少的地方一起吃顿饭好吗？”容羽歌不等卫明溪回答，便马上接着问道。
　　此时她想摘口罩让卫明溪看看长大后的自己，可校园里人来人往的，她又不想太惹人注意。早知道，她不拍那个广告了，弄得现在大部分人都认识自己，其实她就只是想要卫明溪看到而已。
　　其实对年幼追求者，比如她的一些学生，有男有女，卫明溪拒绝起来更果决，因为她绝不想年幼的少男少女们对自己抱有任何希望。所以如果此刻向卫明溪表白的是某个女同学，卫明溪是不会同意容羽歌一起吃饭的要求。可是对着容羽歌，卫明溪说不出拒绝的话，大概是因为容羽歌小时候是自己曾抱过的孩子，也算是看着长大的孩子，卫明溪觉得应该要招待她。
　　“你要吃什么？”卫明溪问道。
　　“你决定就好。”容羽歌觉得只要和卫明溪在一起，自己大概喝西北风都会饱。这是她和卫明溪一起吃的第一顿饭，想想就异常期待。
　　不过容羽歌没想到卫明溪这么实在，直接把自己带到她学校的教工食堂。
　　卫明溪把自己的饭卡递给容羽歌，让容羽歌先打饭。
　　家境富裕阔绰的容羽歌，几乎是不吃食堂的，但是拿着卫明溪的饭卡打饭时，简直有种说不出的奇妙感。她甚至在想，自己要是嫁给卫明溪，以后是不是天天的拿着卫明溪的饭卡在这个食堂吃饭了？明明会很平淡的感觉，可不知道自己为什么有种马上要嫁鸡随鸡嫁狗随狗的期待感，恨不得马上把卫明溪的饭卡归为己有。卫教授的夫人，容羽歌很喜欢这个头衔！
　　“有推荐菜吗？”容羽歌含笑问卫明溪，她觉得此刻好幸福。
　　“我不知道你喜欢吃什么，这些菜味道对我来说都不错，我不挑食。”卫明溪说道。
　　“那你喜欢吃什么呢？”容羽歌问道。
　　“清淡的都可。”卫明溪说道，她偏素食多一些。凝月常说她，要当尼姑的征兆。
　　清淡啊，容羽歌就打了几道，她觉得清淡的菜式，两荤两素，刷完卡之后，饭卡还给卫明溪。
　　等卫明溪打饭完，容羽歌才发现，卫明溪所谓的清淡，也太清淡了，打的三道菜，全素。
　　“卫明溪，你素食主义吗？”容羽歌好奇的问道。
　　“不是，也会吃荤的，偏向素食多一些。”卫明溪回道。
　　容羽歌很高兴自己可以近距离的和卫明溪接触，这样可以让她更细致的了解卫明溪的喜好。
　　两人端着食盘，找了个角落的位置落座。
　　“你会做饭吗？”容羽歌又问道，然后不自觉的看向卫明溪的手。十年前，自己还小，还单纯，根本没有太在意过卫明溪的手。可自从自己对卫明溪有了非分之想之后，知道女女之间怎么做之后。卫明溪的手，就已经不再只是手，这双手象征着更多意义，前几天看着这双手抚按着那吹奏时的长萧，容羽歌就恨不得自己就是那把长萧，可以被卫明溪贴在唇边，可以让卫明溪的手不断的抚按……
　　如今可以近距离的打量卫明溪的手，果然和视频里握着长萧上的那双玉手一模一样，手如玉笋指如葱根，太美了，而且真的很细长。容羽歌觉得自己手指也无可挑剔，可她就是感觉卫明溪的手指似乎比自己的更长一些。看着卫明溪这双手，容羽歌可耻的发现，她和卫明溪吃的第一顿饭，她脑子里就起了不合时宜的念头，特别是此刻卫明溪的那双手拿起了筷子！她又想变成那双筷子了，灵巧的被卫明溪夹在食指和中指之间……
　　“不会，在学校我都是吃食堂。”卫明溪觉得自己没有必要把什么都学会，虽然她本来对这个技能就没什么兴趣，特别是这项技能是她家明华引以为傲的技能，她更有意识的避开去学。
　　容羽歌心想，这双手若是下厨就太暴殄天物了，这双手不该沾阳春水，这双手适合……
　　“我的手有什么不对劲吗？”卫明溪见容羽歌不脱口罩，也不动筷子，一直盯着自己手看，有些奇怪的问道。
　　卫明溪没有不对劲，不对劲的是自己，容羽歌羞耻且脸红的想到。还好自己口罩还没摘掉，不然此刻肯定会让卫明溪看到自己满脸通红的样子。可是卫明溪就在自己对面，就在自己触手可及的位置，想想就像在梦里，梦里又太不纯情了！
　　容羽歌赶紧摇头，缓了好一会儿，感觉脸不热了，才把口罩摘下来。
　　“卫明溪。”容羽歌喊卫明溪看自己，她比广告里的自己还好看，这才是她真正长大后的样子，不过不知道卫明溪有没有看广告。
　　卫明溪看向容羽歌的脸，美得那么浓烈，那么有冲击力。容羽歌大概是卫明溪觉得唯一配得上用艳压群芳这个词的人。才十六岁就如此璀璨，再过些年，这少女不知又该是何等夺目，必定会比现在更加流光溢彩。卫明溪的视线并没有逗留太久，她懂容羽歌的心思。人天然喜欢美好的人或事物，容羽歌让自己看她，便是打算以她的美色来吸引自己。自己若表露出对她美貌的喜爱，势必会让她像寻到缝一般钻进来。
　　容羽歌没想到卫明溪稍稍看了几眼，就收回视线，一副未被惊艳的模样，心想自己的容貌还不足以让她惊艳吗？好在近些年，她很努力的充实内在，做了两手准备。
　　“卫明溪，你看过我拍的那个香水广告吗？”容羽歌好奇的问道。
　　“无意间看到过。”卫明溪据实回答。
　　“那你认出我了吗？”容羽歌期待的问道，只要卫明溪看到，那则广告就实现了它存在的使命。
　　卫明溪看着容羽歌泛着星光一般期待的眼睛，突然觉得若是据实告诉容羽歌自己认出她了，她有预感，容羽歌可能会做更多的解读，只是卫明溪又不喜欢说谎。
　　“认出来了。”卫明溪最终还是选择如实回道。
　　“我就知道你肯定认得出我长大后的样子，你一直也没有忘记我，对吧？”容羽歌含笑问道。


第19章 
　　“你现在还能看出小时候的轮廓，不难认，年纪也符合。”卫明溪说着自己认出容羽歌的合理性。话是这么说，可卫明溪一眼就认出容羽歌，当时脑中可没有那么多的分析，卫明溪细想起来，也是有些不同寻常。
　　“可我刚才戴着口罩，你也把我认出来了。”容羽歌看着卫明溪笑着说道，她就要自作多情的觉得卫明溪就是对自己也是念念不忘，就算自己以前只是个小朋友，她还是愿意相信自己在卫明溪心里，自己也是占有一席之地的。
　　“这么漂亮的眼睛也不常见，也只有少数人会直呼我的名字，你是其中一个。”卫明溪说道。
　　“所以你也觉得我漂亮，在你心中也算特别的一个对不对？”容羽歌笑意嫣然的看着卫明溪问道，那双桃花眼，眼里漾着秋波，清澈透亮，熠熠生辉，透着期待。
　　特别漂亮？这应该算是容羽歌一个特点，当然除了特别漂亮之外，还有她的性情，似乎也特别大胆和放肆。比如刚才那些言语，正常十六岁的少女，正是羞涩时，容羽歌就能把那些略露骨的话说得那般自然。
　　“每个人都很特别，你也不例外。”卫明溪回道。
　　“卫明溪，这种政治正确回答法，我不喜欢，每个人都特别，就显得我不特别了。”别人特不特别，容羽歌不管，她只要成为卫明溪心中唯一特别的人就行了。
　　卫明溪闻言不禁绽露出微微的笑意，容羽歌说这话让她想起容羽歌小时候，说自己是世界上最美的小公主时，那自信又霸道的模样，和现在有异曲同工之妙。
　　容羽歌见卫明溪笑，不禁看痴了眼，卫明溪笑起来也很淡，可是就这么一抹淡淡笑意，却胜却满天的星华，照亮了容羽歌的心间，让容羽歌心里酥酥麻麻的。每次容羽歌在心里幻想自己和卫明溪之间那不纯情的画面，自己皆是不知廉耻的想被卫明溪占有，却甚少要去索取卫明溪的身子，因为卫明溪美好得让她不敢亵渎，可这一刻，她竟然生出了要亵渎卫明溪的念头，那个画面容羽歌不敢细想，因为对她来说太刺激了，万一当场喷出鼻血，那就尴尬了！
　　卫明溪感觉容羽歌看着自己视线灼热了起来，想起，眼前的少女已不是十年前的女孩，这让卫明溪的内心有些不自然，因为此时她感受到这个少女目光炙热里的侵略性。卫明溪意识到，容羽歌对自己的喜爱，确实已不似十年前那么单纯了。
　　“你快吃饭吧，再不吃饭就冷了。”卫明溪避开了容羽歌过于炙热的视线提醒道，不过容羽歌只顾着说话，一口饭菜都没吃。
　　容羽歌心想，冷就冷了吧，她现在看着卫明溪就能饱。不对，并不会饱，只会更饿了，身体饿，内心就更饿了。饭菜什么的，看着一点胃口都没有，只有卫明溪看起来，那么秀色可餐，诱人极了。
　　心里虽然这么想，容羽歌还是乖乖拿起筷子，吃了起来。吃了几口之后，她发现饭菜其实也还可以，因为看着卫明溪，很下饭的。容羽歌觉得自己可以把打的饭菜全吃光。
　　容羽歌乖乖吃饭之后，视线侵略性淡了，卫明溪感觉自在了一些之后，继续吃饭。
　　“我试试你的菜。”容羽歌去卫明溪食盘里夹菜。
　　卫明溪其实不大喜欢这样，但是还来不及阻止，容羽歌已经夹走了自己盘里的菜。
　　容羽歌看来，她吃了卫明溪的菜，四舍五入一下，她和卫明溪算是接吻了。
　　有一就有二，容羽歌又夹了好几次菜，并把自己的菜与卫明溪分享，夹到卫明溪盘里。容羽歌相当满意，因为她实现了自己和卫明溪之间唾液交换、间接接吻，内心窃喜且满足，虽然容羽歌也觉得自己在卫明溪面前着实有点变态。
　　卫明溪明明不太喜欢容羽歌这种分享行为，内心是拒绝的，但是也不知自己为何没有开口制止，大概是容羽歌过于开心的表情，让她不忍去破坏。
　　有卫明溪下饭，容羽歌胃口很好，把饭菜基本都吃光了。这饭量对容羽歌来说有点太多了，让她吃得有点撑。容羽歌心想，以后和卫明溪在一起，肯定会发胖的，卫明溪太好下饭了，希望卫明溪日后不要嫌弃因为幸福而发胖的自己。容羽歌不自觉的幻想起她和卫明溪日后的幸福生活了。不过容羽歌有点想太多了，以后她和卫明溪在一起，根本不会想着吃饭，她只会想在餐桌上把卫明溪当美味佳肴直接啃下腹，现在只是望梅止渴罢了。
　　卫明溪在学校天天吃食堂，对自己能吃多少，以及对食堂阿姨打饭的饭菜的量，都是清楚的，所以她吃得也很干净。其实一开始的时候，阿姨经常给她多打菜，这是卫明溪和别的同事一起用餐时发现的，同一道菜，她就是比别人量多。其他同事还取笑卫明溪，说卫明溪真是人见人爱，从小朋友到老人，通杀！弄得卫明溪怪不好意思的，私下找了食堂阿姨特别感谢，并让阿姨给她少打菜。
　　“卫明溪，我想去你宿舍休息一下。”容羽歌主动要求道，她就是想去卫明溪的宿舍，不知道还是不是十年前那个宿舍。一想到卫明溪的宿舍，到处是卫明溪的气息，以及卫明溪留下的痕迹，并且还能和卫明溪同在一个屋檐下独处，想想就激动。
　　“你还不回家吗？”对一个扬言要成为自己的女人的女孩，卫明溪觉得把容羽歌带回自己的宿舍，并不妥当。
　　“卫明溪，再过几天，我就出国留学了，好久才能回来，好久才能再重新看到你，我想在你身边多呆一会儿。”容羽歌语气难过的对卫明溪说道，两年对容羽歌来说，真的是太久了，她多想现在就留在卫明溪身边，让卫明溪伴着自己长大，那将是一件多么幸福的事。
　　卫明溪听容羽歌说她要出国留学，多年不会再见，果然心软和迟疑了。卫明溪心想容羽歌在接触了更广阔的世界，更多优秀的人，或许就不会留恋于此了。
　　“卫明溪，你就多陪陪我吧。”容羽歌见卫明溪犹豫，便抓住卫明溪的手腕，软着语气撒娇道。
　　卫明溪最终还是默许了容羽歌跟自己回宿舍，她对容羽歌还真硬不下心肠。
　　“你换了宿舍？”容羽歌见卫明溪带自己进入了一个非十年前的宿舍，开口问道，似乎比以前的宿舍略大一些，但是还是小，特别是对长大后的容羽歌来说。并不夸张的说，卫明溪的宿舍比自家的浴室还小。不过麻雀虽小五脏俱全，设施齐全，收拾得非常干净整齐。床不大，被子折得和豆腐块一样有棱角，素白色印染着几片叶子的床单，上面除了枕头，什么都没有，就连枕头也放得很整齐。容羽歌心想，卫明溪是不是有点强迫症呢？
　　房间里最大的物件，便是书架，上面摆满了书，里面一半是放满了数学类的书，其他一半是各个学科的书，大部分对容羽歌来说，很深奥，只有寥寥几本，容羽歌认识并看过。果然自己再努力，也追不上卫明溪。
　　书桌却是十年前那一个实木书桌，容羽歌印象深刻，因为她在这张桌子上做过卫明溪给自己出的数学题。虽然当年全都不会做的数学题给容羽歌带来阴影，但是再看到这张熟悉的书桌的时候，容羽歌感到莫名的开心，感觉这张书桌承载了她和卫明溪共同的记忆。于是容羽歌忍不住摸了一下卫明溪的书桌。
　　“我上下卫生间。”卫明溪对容羽歌说道。
　　容羽歌点头，在卫明溪进入卫生间之后，她深吸了一口气，她感觉这个房间里连空气都是甜的，全都是卫明溪的气味。孤女寡女的，共处一室，太容易让人想入非非了。不能想，自己还小，卫明溪绝对不会碰未成年的自己，也不会让未成年的自己碰她，自己要克制，吓坏卫明溪就不好。好不容易能和卫明溪单独共处一室，自己不能太着急。
　　虽然不能动邪念，但是闻闻卫明溪的气息，总没事吧。于是容羽歌来到卫明溪的床头前，拿起卫明溪枕过枕头嗅了嗅，上面残留着卫明溪头发上的清香。没错，就是这个味道，是她记忆中专属于卫明溪的气息，果然是她迷恋的气息。容羽歌抱着卫明溪的枕头，忍不住就把自己的脸埋了进去，贪婪的摄取着里面属于卫明溪的气息，枕头柔软贴合着自己脸颊的触感，就好似它就是卫明溪一般。
　　就在容羽歌陶醉的时候，卫生间的门开了，容羽歌如惊弓之鸟一般，赶紧把枕头放回到床上，只是因为手慌脚乱中，本来摆放整齐的枕头，歪了一些。但是容羽歌已经来不及了摆正了，因为卫明溪已经出来了。
　　容羽歌看到卫明溪的时候，莫名有种羞耻感，感觉自己似乎做了很变态的事情一般，就怕被卫明溪知道，被卫明溪嫌弃。
　　卫明溪看着容羽歌脸上有些不自然的红晕，她并不知道此刻容羽歌在想什么，但是容羽歌脸上那抹奇怪的红晕，莫名得让气氛变得暧昧了起来。卫明溪有些后悔自己冒然把容羽歌带回宿舍了。如果把容羽歌的性别换成男的，自己若带个十六岁的男孩回宿舍肯定不行，那么自己把一个对自己表白过的少女带回宿舍，好像也是不应该的。


第20章 
　　可人已经带回来了，现在赶人好像来不及了。
　　容羽歌感觉自己被卫明溪盯着看，感觉脸更热了，她怕被卫明溪窥探到自己内心那不为人知羞耻的部分。可被卫明溪看着，容羽歌心中同时升起了羞耻之外的期待，她内心又好似花瓣，期待被卫明溪层层剥开一般，只要卫明溪愿意。
　　好在卫明溪并没有盯着容羽歌看太久，便把视线移开了，因为卫明溪发现，容羽歌在自己的注目之下，脸上的红晕越染越红，年轻娇嫩的脸颊此刻艳丽异常，像极了绽放的曼珠沙华，绚灿鲜红，妖娆勾魂。容羽歌这莫名而来的娇羞，反倒让卫明溪有些不好意思，让她不敢再盯着容羽歌看。卫明溪也不知道自己这份异样的心态，从何而来。或许容羽歌确实就是一个妖孽，妖娆多姿有着蛊惑人心的力量。如果有事物让你觉得危险，避开便是最好的方法。
　　卫明溪的视线移开之后，容羽歌有些怅然若失，她希望卫明溪就这么一直看着自己，可卫明溪总和别人不一样，就算看自己，视线就像清风轻轻掠过一般，从不久留，就好似自己和其他人没有任何不同，就连自己引以为傲的容貌，在她眼中，也变得寻常一般。
　　“卫明溪。”容羽歌喊道，卫明溪难道就真的那么心如止水，掀不起波澜吗？
　　“嗯？”卫明溪轻轻应了一声。
　　“你为什么不多看看我呢？”容羽歌问道。
　　“旭日炫目，谁会一直盯着太阳看呢？”卫明溪反问道，现在的容羽歌就像六月里的烈阳，会发出刺眼的光芒，以及灼烫的温度。
　　太阳？容羽歌没想到卫明溪会把自己比喻成太阳。
　　“如果我是太阳，你就是月亮，我们还是天生一对。”容羽歌并不觉得自己像太阳，不过她心中，卫明溪确实就像一轮清冷的明月，如果卫明溪是明月，容羽歌还挺愿意当卫明溪的太阳，那样就可以和卫明溪相配了，容羽歌越想越美。
　　小女孩的想象力就是比成年人好，这都能掰扯到一起，卫明溪无力辩解，而且她有预感，自己无论说什么，容羽歌大概都能掰扯到一起。
　　“我去忙了，你随意。”对上容羽歌，卫明溪有种秀才遇到兵的感觉，还是回避正面接触容羽歌比较好。
　　“卫明溪！”容羽歌发现卫明溪特别喜欢回避这一招。
　　卫明溪看向容羽歌，那眼神似乎在问容羽歌，又要胡搅蛮缠什么？
　　容羽歌被卫明溪这么看，总觉得自己特别幼稚，特别任性似的，她可不喜欢被卫明溪这么看待。她要当卫明溪的女人，才不要被卫明溪当小朋友。为了表现自己的成熟和懂事，容羽歌收住了自己的情绪。
　　“好嘛，你忙，我自便。”容羽歌妥协道。
　　没有步步近逼，让卫明溪自在了不少。她坐到书桌前，拿出一直解不开的数学公式计算求解了起来。卫明溪一把心思投入工作，就真把暂时容羽歌抛之脑后。
　　呜呜，真的被冷落了！容羽歌看着卫明溪认真的投入那她看不懂数学公式和符号中，已然忘记自己的存在了。卫明溪放着自己这样年轻鲜嫩，美丽鲜艳的美人不享用，一心扑在枯燥无趣的数学公式上，真是太不解风情！
　　可就这么不解风情的女人，自己怎么越看越喜欢呢？一个人光看着卫明溪，也不觉得无聊，甚至内心可以自我满足，自我陶醉。都说认真做事的女人最美丽，此刻认真的卫明溪无疑是最美的，那侧脸柔和美丽的线条，亲切和清冷之间随意切换。单论容貌，卫明溪比不上自己精致艳丽，甚至不算太出挑，但是糅合卫明溪个人的风骨之后，卫明溪就美到让人望尘莫及。卫明溪是唯一一个让容羽歌觉得美到骨子里的女人，非寻常凡夫俗子可比。只是看着卫明溪，容羽歌觉得自己内心就可以达到自我高、潮的满足程度了。
　　此刻容羽歌多么希望自己也能变成此刻卫明溪笔下的那一道公式，被一遍遍反反复复的算上一遍又一遍。如果容羽歌真能变身，孙悟空的七十二变大概都不够她变的。
　　容羽歌在卫明溪房间看到了画板，心思一动，便去拿了画板，拿了铅笔，开始画卫明溪的素描。其实她家中存了很多卫明溪的画，但是一般是看着照片和视频画的，难免有些失真，这还是自己第一次照着真人画，她想自己一定可以把卫明溪画得更美，更真实！
　　在容羽歌快把卫明溪画完的时候，突然电话铃声打破了房间内的安静。
　　电话铃声惊扰了工作中的卫明溪，让她想起容羽歌的存在。
　　容羽歌放下手中的铅笔，接了电话，是她妈妈的电话。
　　“羽歌，你在哪里？”高雅祯下班回家，发现自己一向把课程安排得满满的女儿，今天竟然不在家，问过家里的管家才发现，女儿从早上出门，到现在还没回来。
　　“连薰约我逛街看电影，我就陪她逛街看。”容羽歌并没有如实告诉高雅祯自己在卫明溪这里。
　　“难得你会陪她玩耍。”高雅祯有些诧异的说道。羽歌上进是好事，不过也没必要那么拼，她觉得羽歌有点把自己逼得太紧。有时候高雅祯也希望女儿像其他同龄的小姑娘那样，享受一下十六岁少女该有的生活。高雅祯对羽歌的交友圈了如指掌，自然也知道连薰。她对连薰这个小姑娘还是有不错的印象，那小姑娘眼里满满的都是羽歌，天天跟在羽歌屁股后面，就跟条羽歌的小尾巴似的。羽歌是比寻常孩子早熟一些，所以她总是不屑把时间浪费在和她身边的小伙伴玩耍上。知道羽歌在陪连薰逛街看电影，惊讶之余，还有些为女儿高兴。
　　“快出国了，连薰觉得以后见不到我了，非要赖着我陪她逛街看电影，烦死了！”容羽歌嫌弃的说道，说得有模有样。
　　“人家小姑娘也是喜欢你，别太晚回来。”高雅祯笑着说道，羽歌出众的容貌，让她从小就是众星拱月的对象，对别人的喜欢确实是见怪不怪了。女儿如此受欢迎，高雅祯还是颇为自豪的。
　　“不会玩太迟。”容羽歌应和道。
　　“等下我让司机去接你。”高雅祯说道，自从羽歌六岁那次离家之后，她就特意安排羽歌学了空手道防身，基本防身应该问题不大。不过羽歌毕竟是女孩子，又过分漂亮，若是太晚回来的话，高雅祯还是有些不大放心。
　　“看完电影就回去了，天还没黑，我自己回去就行了。”容羽歌也怕她妈妈真派司机来接，便赶紧说道。
　　“好，那你早点回来。”高雅祯知道小孩子都爱自由，都十六岁了，确实也不能像小时候那么限制她，高雅祯也就不坚持让司机去接。
　　容羽歌挂了电话之后，发现已经下午四点多了，时间嗖一下就过去了。想到自己马上又要和卫明溪分开了，心中不舍且难过，真的是相见时难别亦难。
　　“你向家人撒谎了？”卫明溪猜到容羽歌正和家里人通话，最重要的是容羽歌对家人撒谎了，她本不该出现在自己这里的。
　　“嗯，我妈妈好像不喜欢你，我不想让她知道我来找你。”容羽歌没有否认道。她有点愁以后的婆媳关系了，虽然她还没追到卫明溪，不过只要关于卫明溪的，她总是忍不住走一步，想三步。
　　十年前，卫明溪就感觉到高雅祯对自己的不喜，在容羽歌口中得到验证，一点都不意外。
　　“我知道。你妈妈不希望你来找我，你就不应该来找我。”卫明溪微微蹙眉说道，她不希望容羽歌因为自己欺骗家人，甚至可能让家里人不高兴。
　　“卫明溪，你不用担心，我不是小孩子了，不会再让家长找上门了。再说了，我妈妈的喜好，那是她的喜好，并不能代表什么，我的喜好是我的喜好，我们是独立的个体。再说了，就算天塌下来，也不能阻止我喜欢你。”容羽歌语气坚定的说道，她不会因为妈妈不喜欢卫明溪，她就不喜欢卫明溪了，为了卫明溪，自己可以和全世界为敌。当然，这时候这些话，并不适合说出来，不然只会让卫明溪觉得自己不稳重。
　　“容羽歌，你才十六岁。”卫明溪微微头疼的说道，法律上，她还是需要父母监护的孩子。
　　“那等我长到十八岁呢？”容羽歌盯着卫明溪的眼睛问道，是不是等自己十八岁了，一切都不一样了。
　　“容羽歌，我大你十四岁，若是放古代，我说不准都能当你妈了，这很荒谬。你才十六岁，你真的分得清楚？你或许只是把对我的好感和喜爱，混淆成那不可取代的喜欢。你还小，以后还会遇到很多很多的人，到时候便会有适合你的人出现。”卫明溪苦口婆心的以长辈的姿态劝说容羽歌。
　　“你就算大我二十四岁，我都不在意。我分得清，我对你喜欢就是任何人都不能取代的。从六岁到现在，已经十年了，这十年里，我也已经遇到了很多很多的人，可我还是就只喜欢你一个，就算以后还会遇到更多的人，他们都不是你。”容羽歌语气坚定的说道。她甚至在想就算卫明溪当了她的妈，但凡不是亲妈，就不能阻拦自己想要她的决心。
　　卫明溪看着容羽歌坚定不退让的样子，心想，小孩子倔强起来，真的是一点都说不动，卫明溪拿这样的容羽歌没办法。
　　“你现在不该想这些，好好学习才是正理。”卫明溪采取迂回策略继续劝说道。
　　“卫明溪，你放心吧，学业我也很努力的，就怕你觉得我耽误学业。”容羽歌露出我早有准备璀璨笑意。
　　卫明溪想把容羽歌对自己的喜爱当成小孩子的喜爱，可是容羽歌的视线并不再单纯和纯粹，对着自己有着强烈的企图，以及让她有些逼仄的侵略性。容羽歌眼里有着超出她年龄之外早熟。卫明溪无法自欺欺人的告诉自己，容羽歌还是个孩子，可她又只能把容羽歌当成孩子，不然她不知道自己的生活将会被容羽歌卷入怎样的浪潮中，那必定波涛汹涌。
　　“算了，暂时不说这些，你快回家吧。”卫明溪放弃说服容羽歌，比起坚定的心智，有时候语言的力量不堪一击。
　　“等下再回去。卫明溪，你能把手机给我一下吗？”容羽歌问道，她想要卫明溪的微信和手机号，未来她一定会更加想念卫明溪的。有了联系方式，她就能和卫明溪说说话，以解相思之苦。
　　“我不能把手机号给你。”作为理智的成年人，她无法控制容羽歌怎么想，但是她能控制自己。给予一个未成年期待，甚至暧昧不明的回应，都是非常不道德的事情，她不允许自己做这样不道德的事情，所以卫明溪断然拒绝容羽歌，并没有商量的余地。
　　“卫明溪！”容羽歌不放弃的看着卫明溪的眼睛恳求道。
　　“在你成年之前，我不会给你任何联系方式，也不会回你任何信息。”卫明溪语气认真严肃的说道。
　　容羽歌看着卫明溪那样认真严肃的表情，她知道自己要不到卫明溪的手机号，就算要到了，也毫无意义，因为卫明溪真的可能不会回她任何信息。
　　“那我离开之前，能抱抱你吗？”容羽歌退而求次的问道。
　　卫明溪本能是想拒绝的，但是她刚刚拒绝过容羽歌，若再拒绝，会不会太不近人情了？理智告诉她，不该给容羽歌留半点暧昧的空间才是对的。虽有一些迟疑，但是卫明溪还是倾向拒绝。
　　“卫明溪，你刚拒绝过我一次了，我离开前的最后一个愿望也不能满足吗？就一个寻常的拥抱而已，就像小时候那般，单纯的拥抱而已……”容羽歌在卫明溪开口拒绝之前，语气哀软的再次恳求道，并小心翼翼的扯了扯卫明溪的衣角，就像一个无助的孩子寻求母亲的拥抱一般。
　　卫明溪透过眼前的少女，似乎看到小时候的那软绵可爱的容羽歌，心到底还是有些软了，可她还是很矛盾，游移不定。
　　容羽歌就在卫明溪软化迟疑的瞬间，便把卫明溪拥入了自己的怀中，带着几分的霸道，她知道不能让卫明溪考虑太久。自己终于把卫明溪抱在怀里，这个认知让容羽歌很激动，自己终于能像一个大人一样抱着卫明溪。这是真正的卫明溪，香软诱人的卫明溪，她喜爱那么久的女人，容羽歌感觉自己心口有种又胀又酸涩的感觉。她把头埋进了卫明溪的肩窝间，和刚才在枕头上闻到的气息又不一样，这才是真正属于卫明溪的气息。淡淡的清香，还带着微许像山泉水冷冽甘甜的感觉，沁人心扉。容羽歌迷醉得把脸和卫明溪的玉颈贴得更近一些，似乎贪婪得想要摄取更多。可哪怕她终于觉得离卫明溪这么近了，容羽歌觉得不够，不自觉的把卫明溪抱得更紧一些，让卫明溪的身体紧密的贴合着自己的身子，感受着卫明溪身体的香软，却又进一步激起容羽歌的内心的渴望。
　　卫明溪感觉这姿势过于亲密了，她全身都被容羽歌包围着，不管是热情还气息，都过于炽热和浓烈，这让卫明溪莫名感到有些心慌。最让卫明溪感到心慌的不是容羽歌传递过来浓烈的情感，而是自己并不排斥容羽歌对自己占有欲十足的拥抱，属于容羽歌的气息，甚至柔软的触感。就像当初不排斥年幼的容羽歌和自己之间的肢体接触，但是长大后容羽歌和自己不应该如此亲密，卫明溪觉得自己不应该被容羽歌影响。
　　“容羽歌，可以了。”理智的卫明溪马上让容羽歌放开自己，虽自己没有开口答应，但是不拒绝，就是放任，她不能放任容羽歌继续下去，必须马上制止容羽歌！
　　可容羽歌就像饿了许久的狼，好不容易尝到到嘴的肉，哪里舍得放开卫明溪，她都不知道下次什么时候能再抱到卫明溪。她想把此时的滋味品得再细致，再深一些，说不准，未来两年，自己就靠着这份温存的回忆度过漫长两年时光。于是容羽歌对卫明溪的话，置之不理，依旧紧紧抱着卫明溪不肯放开，恨不得要把卫明溪揉进自己的身体里，让她成为自己身体的一部分，就可以永远不分开了。
　　“容羽歌，你放开我！”被容羽歌抱得太紧的卫明溪微微蹙眉再次出声拒绝道。卫明溪觉得自己不能坐以待毙，便开始挣扎，可是却怎么也挣脱不开容羽歌的怀抱。容羽歌那年轻的身体，似乎充满了力量一般。似乎在提醒卫明溪，她的身体真的长大了一般，拥有着比成年的卫明溪还要多的力量！
　　“乖，再让我抱一会儿，就一会儿……”容羽歌本能哄道，就像哄着怀里不乖的小猫咪。
　　卫明溪一个三十岁的女人，竟然被一个十六岁的少女如此哄着，感觉异常的违和，还有羞恼。
　　“容羽歌！”卫明溪本来清冷的声音沉了下来，有些不怒自威气势。
　　容羽歌没想到卫明溪还有这样的气势，心里一下子就犯怂了，太在意一个人，便会在意她的情绪，容羽歌不舍得让卫明溪生气，只能不舍的乖乖放开卫明溪。只是在放开卫明溪之前，容羽歌拿出自己兜里的手机，调好自己和卫明溪的姿势，快速拍了一张合照。
　　虽然卫明溪也不喜欢拍照，但也没追究容羽歌偷拍的行为，毕竟她的身体总归是重新得了自由，让她不再慌于应对。卫明溪没想到自己竟然会被一个十六岁的少女弄到有些不知所措，若这个少女再大一些，气场更强一些，卫明溪不敢想象自己是否真能招架得住。
　　“回去吧。”卫明溪快速恢复冷静，语气温柔的再次劝说道，她确实有些担心高雅祯到时候又找来，她知道如果被高雅祯知道容羽歌在自己这里的话，自己估计会被高雅祯更加讨厌。卫明溪向来不太在意别人对自己的感观，但却莫名不希望高雅祯那么讨厌自己。
　　容羽歌看着卫明溪，眼睛红了起来。在和卫明溪真实相处之后，她对卫明溪的喜欢，无法全部宣泄而出，堵在心口，甚至添得更满了，一颗心满满都是卫明溪。半天的时间，对容羽歌来说，永远不够。
　　卫明溪见容羽歌像小时候那次离开那般，眼睛又红了起来，眼见着又要哭了。卫明溪心里一软，本能的伸手摸了摸容羽歌的头，自己好像特别不希望看到容羽歌哭。可手摸到容羽歌的头发上的时候，发现容羽歌确实是长大了，比自己还略高一些了，她又把手收了回来。
　　“小孩子才这么爱哭。”卫明溪轻声的说道，总囔着长大，其实就还是小孩子一个。
　　“爱哭，不是因为小，是因为太喜欢而舍不得你，我不小了。”容羽歌抓卫明溪的手按在自己左胸口，她的比卫明溪都大了，下面的心，更是会为一个叫卫明溪的女人欢喜悲伤。
　　卫明溪感觉手心一软，赶紧把手抽了回来，脸色微赧，有些不自在。
　　“卫明溪，这两年，你一定不要喜欢别人，你只能喜欢我！”容羽歌霸道极的说道，她不管卫明溪答不答应，反正她就要把话撂下了。就算卫明溪喜欢上别人，她也会从别人身边把卫明溪抢回来了。
　　卫明溪看着眼睛通红的容羽歌不语，她是不会给现在的容羽歌做任何承诺和回应的。
　　“卫明溪，你再等我两年，就两年，我就真的长大了。”容羽歌和十年前那样，红着眼，说着相似的话。只是说完，眼泪就掉落了下来。
　　卫明溪还是没有回答容羽歌，不过她却抽了桌面上的纸巾，替容羽歌擦拭眼角眼泪，少女的眼泪，晶莹剔透的，那么惹人心疼。
　　卫明溪动作越温柔，容羽歌眼泪掉得越凶，她好舍不得卫明溪，她都不知道自己为什么能这么喜欢卫明溪，就好似卫明溪天然就长在她心口一般。
　　卫明溪看着眼泪掉得越来越凶的容羽歌心疼又无奈，自己好像又过于心软了，心软明明是不对的，自己不该替她擦眼泪的。她知道，委屈若有人心疼，便会更委屈，就像爱哭有糖吃的孩子，只会越哭越大声，就为了得到更多的糖和安抚。卫明溪也不知道自己为什么对这个少女，格外的心软。
　　罢了，就再心软一次吧。于是卫明溪主动把容羽歌抱入怀中安抚，她真的是见不得容羽歌的眼泪。
　　“容羽歌，你别哭了。”卫明溪温柔的说道。
　　卫明溪的主动拥抱，以及这句温柔极的话，似乎有了神奇的效果，让容羽歌真的止住的哭意。
　　容羽歌确实就像个想要得到更多糖和温情的孩子，此刻她也如愿得到自己想要的糖。
　　卫明溪见容羽歌终于不哭了，心里松了一口气，便马上放开了容羽歌。抱她只是哄她不哭的权宜之计。
　　“回去吧。”卫明溪再次说道。
　　这次容羽歌听话的微微点了一下头，她不能给卫明溪留下任性的印象，她要早一点成熟，不管身体还是心理上，她不想因为年幼不懂事成为日后卫明溪拒绝的理由。
　　“卫明溪，再等我两年！”容羽歌在离开前，再次无比认真的对卫明溪说道。
　　卫明溪只是看着容羽歌还是没有回答，她心想两年，或许又会发生很多的事。未来，谁又能说得清呢！
　　卫明溪目送容羽歌离开。
　　容羽歌离开后，卫明溪的宿舍恢复了过往的平静，好似容羽歌从来没有来过一般。卫明溪再次感觉微微松了一口气，一个少女过于浓烈的喜爱，对她内心造成了一定的压力。但同时，卫明溪又有点淡淡的惆怅感，和十年前容羽歌离开时，有些相似，又有些不同。卫明溪不愿意深想，容羽歌对于自己超出寻常的感情，她不能当真。毕竟，容羽歌还是个未完全定性的孩子。
　　只是回到书桌前，卫明溪看到容羽歌刚才画的素描。卫明溪把画板拿了起来，看着里面画着自己的素描图，显然容羽歌是认真学过画画的人，她画得很好，只是还未画完。卫明溪把这张素描从画板里取了出来，然后收藏了起来。
　　晚上，卫明溪洗完澡，准备上床睡觉的时候，才发现自己的枕头位置好像歪了，好像被人动过，心想难道容羽歌动过自己的枕头。但是卫明溪想不出容羽歌会动自己枕头的理由，于是卫明溪便当自己多心了。
　　容羽歌在回家的路上，忍不住又哭了一回。虽然她在心里不断的告诉自己，离开是为了下一次重逢，可是她心里还是为未来她和卫明溪长时间的分离而难过。太难过了就止不住的眼泪往下掉。直到快到家的时候，她才止住眼泪，只是刚哭过眼睛红红的却怎么都藏不住。
　　“你眼睛怎么红红的？”高雅祯问答。
　　“今天是试戴了美瞳，就是戴和脱下的时候不太会，弄得眼睛干涉酸疼，现在没事了。”容羽歌说着在车上早就想好的说辞。
　　“你的眼睛哪里还需戴美瞳？”高雅祯觉得女儿的容貌哪里还需要戴美瞳，不过女儿向来也比较爱美一些。
　　“就好奇试了一下，感觉画蛇添足，以后不会试了。”容羽歌说的得煞有其事似的。
　　“让妈妈看看你眼睛。”高雅祯还是心疼女儿通红的眼睛。
　　容羽歌乖乖走到高雅祯，让高雅祯查看自己的眼睛。
　　“倒像刚哭过。”高雅祯查看过容羽歌眼睛后怀疑说道。
　　容羽歌心一惊，心想妈妈眼睛太尖，不过容羽歌也不慌。
　　“怎么可能，能有什么事让我可哭的？”容羽歌不以为然的说道。
　　高雅祯想想也是，确实没有什么事能让羽歌哭的。她记忆中，羽歌都好多年没哭过了，回想女儿上次哭是什么时候，高雅祯在记忆中找了一会儿，想起应该是十年前。那次离家出走跑去找卫明溪，带回家的时候大哭了一场，想到卫明溪，高雅祯微微皱了一下眉头。
　　容羽歌回到楼上，都舍不得洗澡，她总觉得自己身上还残留着卫明溪的气息，今晚她要让卫明溪的气息陪着自己入眠。虽然刚回来，但是她又已经开始疯狂想念卫明溪了，容羽歌觉得未来两年，肯定会比过去十年更加漫长和难熬。
　　容羽歌想起自己之前拍的和卫明溪的合照，她把手机掏出来，查看照片的效果。惊喜的发现，这张照片拍得还真不错，那时候自己把脸故意往卫明溪脸边凑，因为角度刚刚好的缘故，从照片上看，有种卫明溪在亲吻自己的脸颊的错觉。容羽歌打算自欺欺人的当卫明溪亲过自己。
　　容羽歌还忍不住想起刚才把卫明溪抱怀里的感觉，以及卫明溪主动把自己抱入她怀中的感觉，还真的是不一样。抱着卫明溪时候，她感觉卫明溪就是属于自己的，被卫明溪抱住的时候，她觉得自己属于卫明溪且被卫明溪温柔的呵护着。两种感觉，她都好喜欢！容羽歌在床上把头埋在枕头上，反反复复的回味着那两个拥抱。
　　如她之前所预想的那般，她就靠这点温存度过未来两年漫长的时光。
　　容羽歌虽然没亲自从卫明溪手中得到卫明溪的联系方式。容羽歌想要得到卫明溪的手机号，并不难，所以她一早就把卫明溪的手机号存在手机里。一直没敢发信息给卫明溪，怕自己一听到卫明溪的声音，或者得到卫明溪的回应，就会忍不住不顾一切的飞回来，只为了见卫明溪一面。可是容羽歌又清醒的知道，在她未成年之前，自己不管出现在卫明溪身边多少次，都是枉然。后来容羽歌认真想过之后，觉得十六岁时冒然跑去示爱的举动有些不妥，毕竟以未成年的身份去示爱，只会让卫明溪产生抵触的情绪，她必须耐着性子等自己成年。
　　容羽歌虽然算是挺聪明，但是毕竟不是天才。她想要用两年的时间，修完别人三年的学分，她就只能比别人更努力。别人参加派对的时候，她在学习，别人纸醉金迷的时候，她也在学习。她有及时行乐的资本，却过着像苦行僧一般的日子。
　　这一切的动力，便是卫明溪了。
　　2017年7月的一天，独自在国外，一向都是健康宝宝的容羽歌生了一场病，不算严重，就是普通感冒。
　　人在生病的时候，分外孤独和无助，那时候的容羽歌比平时更加想念卫明溪，于是忍不住给卫明溪发了微信验证信息。
　　“卫明溪，我很想你！”容羽歌在把信息发出去的之后，有些忐忑，虽然她知道卫明溪那么有原则的人，在收到信息之后，大概不会做任何回复，但是她就是忍不住想要告诉卫明溪，自己非常想她。
　　事实上，容羽歌等了很久，确实都没有得到回复，那条信息石沉大海了。
　　卫明溪并不是手机依赖者，她的手机经常不在身边，当她看到这条推送信息的时候，已经是三个小时后。但是她一看，就知道是容羽歌发来的，只有容羽歌才会直呼她卫明溪。
　　卫明溪说过她不会回容羽歌信息，但是真不回，卫明溪又觉得有些不妥。
　　“好好学习。”卫明溪思来想去之后，回复了一条很长辈的口吻的四个字，然后拒绝容羽歌添加自己为好友。
　　这时候，容羽歌的手机，从刚才一直到现在，一直握在她的手心，捂到手机都跟着她过热的体温一样热为止，她一直在等卫明溪给她回复，哪怕希望渺茫。
　　在终于看到卫明溪回复之后，容羽歌还是感觉欣喜若狂，哪怕卫明溪没有通过自己好友申请，但是卫明溪认出自己，并回复自己的，并不像当初说的那般决绝。“好好学习”四个字，似乎像镶了金一般，每个字都蕴含着不一样的意义，容羽歌反反复复的看着这四个字。人是会贪心的，容羽歌还想要卫明溪回自己更多的字。
　　“卫明溪，我生病了，发烧39.5度，头很痛。”容羽歌又给卫明溪推送了一条信息，她已经笃定卫明溪指定会对自己心软。
　　卫明溪看到这条信息的时候，知道这可能是容羽歌引诱自己和她说话的策略，但是卫明溪又知道容羽歌不会骗自己，她应该是真生病了，所以卫明溪微微蹙眉，本能有些担心容羽歌的身体。
　　“看医生，好好照顾自己。”卫明溪还是拒绝好友申请，但是回复的话语多了一些关心。
　　“看过医生，刚吃了药，我会好好照顾自己，再一年，我就可以完好无缺的把自己献给你。”容羽歌据实回答，为了卫明溪，她很惜命的，毕竟自己都等了那么久了！
　　卫明溪见容羽歌的这条信息，知道她看过医生，吃了药后便放心了下来。至于容羽歌那后半句，卫明溪选择忽略不计。卫明溪心想，作为一个十七岁少女，这种话容羽歌是怎么能那么自然的说出口？不过这句话让卫明溪不再回复容羽歌信息，免得容羽歌说出更多这样类似的话。
　　卫明溪心里其实知道，容羽歌一年后真的会回来。。


第21章 
　　2018年夏天
　　其实卫明溪也会梦到容羽歌，只是没有容羽歌那么频繁，那么色。梦中的容羽歌，有时候是六岁的样子，有时候是十六岁的样子，场景相对单一一些。
　　卫明溪总是梦到六岁或者十六岁的容羽歌红着眼，无比认真的对她说：“卫明溪，你要等我长大！”语气霸道，不容别人拒绝。
　　越是临近2018年的这个夏天，卫明溪梦到容羽歌的次数，也渐渐变多了。大概卫明溪也知道，容羽歌马上就要满十八岁了。这意味着那个女孩，快回来了。卫明溪对此内心大概是有些矛盾的，理智上她不希望容羽歌来找自己，就算她成年了，她对自己来说，还是小自己十几岁的小女孩，可内心深处似乎又有些隐约的期待。
　　这天，卫明溪午睡的时候，她又再次梦到容羽歌了。
　　是少女时的容羽歌，梦中容羽歌突然出现在她面前，出现得一如既往的让人措不及防。
　　“卫明溪，我十八岁了，现在可以成为你的女人！”容羽歌依旧信誓旦旦的说道。
　　卫明溪还没来得及回应容羽歌，她就醒了。
　　醒来的卫明溪，忍不住扶额，揉了揉自己的太阳穴，她觉得最近频繁梦到容羽歌似乎并不是什么好现象。最要命的是，梦里，容羽歌已经不再是说等她长大，已经递进到直接要当自己的女人了。一个小自己十几岁的少女，要当自己的女人，实在有点荒谬，最荒谬的是，自己最近频繁的在做这个荒谬的梦。
　　卫明溪是看过弗洛伊德《梦的解析》，所以卫明溪根本不敢深入剖析自己的梦。当然，未必弗洛依德说的都是对的，但是卫明溪还是不敢去细想，哪怕她心里其实知道，容羽歌是和其他所有的追求者都不一样的存在。如果她和其他人一样，自己就不会有压力，并且不会受到半点影响。
　　就在这时候，卫明溪的门被敲响了。
　　“请进。”卫明溪收回思绪，此刻的她，压下心头涟漪，一如既往的像深潭里的静水。
　　卫明华端着一盘刚烘烤完的猪肉脯进来。
　　“姐，来尝尝我刚做的猪肉脯。”卫明华一脸期待开心的说道。
　　卫明华是卫明溪的亲妹妹，小卫明溪六岁，从小就非常崇拜和喜爱卫明溪。认识卫明华的人，都知道她是个恋姐狂魔，经常和别人狂赞她家姐姐，把自家姐姐夸得天上有，地下无的。
　　“就算她有你说的那么优秀，那也是你姐姐，不是你！”开始经常被人抛白眼，怼道，压根不信她姐姐有卫明华说的那么夸张。
　　“可是，她是我姐姐，亲的！”卫明华还是很骄傲的说道。
　　后来一些人真见过卫明溪之后，觉得卫明溪和卫明华大概不是亲姐妹，卫明华肯定是路边捡来的。真的是一个天上，一个地下的差别！
　　若说卫明溪算是卫家的黑马，那卫明华就是卫家的黑羊。在卫家这种满门学霸的高知识分子家庭，硕士学历，已经都算低的了。卫明华属于本科都没考上的大专生，是卫家基因突变的证明。她们爸爸卫延，脾气向来很好，从来没替卫明溪操过心，可从小辅导卫明华的功课，简直都快被气吐血！最后不得不放弃，小女儿简直笨得让人发指，若不是长相还有点像他，他都怀疑是不是在医院抱错了。好在长女卫明溪的优秀抚慰了他在小女儿那里的挫败，也大概是明溪太优秀了，把卫家的人所有优点都继承光了，于是到了明华这，就开始基因突变了。两个女儿，两极分化得有点严重！
　　用卫明华自己的话说，干啥啥不行，干饭第一名。卫明华没什么高雅爱好，主要是学不会，从小学习就头疼，不管是课内学习，还是兴趣爱好培养上，全都是学习困难户。唯一的爱好就是吃和捣弄吃的。在吃的方面，卫明华非常有兴趣，但凡她在外面吃到好吃的，回家都会尝试自己做。大部分食物，她第一次捣弄，就能做出六七分相似，多试几次，她就能做到八、九分，甚至完全一样。在吃的方面，卫明华非常喜欢尝鲜，所以她那不高的工资，基本全花在吃上了。
　　卫明华大专毕业的时候，卫延打算靠卫家的关系，让卫明华进入一所小学，从事校内行政工作。这已经是他能替小女儿安排得最好的前途了。
　　可是卫明华却不想，从小学习的阴影让她对学校也有阴影，她说什么，她爸爸都不当一回事，执意要让她去学校工作。胳膊拧不过大腿的情况下，她只能讨救兵。卫明华知道优秀的人连说话都特别有分量。她姐姐的一句话，顶她十句管用。
　　好在，卫明华心中女神一般的姐姐卫明溪果然支持她的选择。她一直都知道姐姐优秀，却没想到连辩论都优秀，只和她爸谈话辩论了一场，她爸就妥协了，从此不再干涉她的决定，放任她自由了。
　　谈话辩论内容太有文化，卫明华记忆力不好，不能全部记住，只记得几个关键词和关键句。
　　她记得姐姐对她爸说过：卫家应该允许人的多样性，接纳看来不那么优秀的平凡，卫家也应该要有足够包容胸襟。还说只要明华保持快乐和乐观，她便对得起自己，她无须活在别人的期待中。还说无用之木，亦有无用之用等。
　　为此卫明华还偷偷私下查了一下，啥叫无用之木。生在卫家，作为智商拖整个家族后腿的卫明华，压力一直都很大，哪怕她天性乐观，但是面对身边一个比一个优秀的人，以及盼着她上进的父母，她还是难免会有焦虑和压力，以及自卑，可她真的已经尽力了。自从知道了无用之木，无用之用之后，卫明华就开始坦然接受自己平凡，安于当个快乐的废柴。至少，她还有个包容，宠着自己的姐姐！
　　“嗯。”卫明溪拿起了一片猪肉脯试吃了起来，她家明华在做吃的上面，确实很有天赋。
　　“怎么样？”卫明华一脸期待的问道。
　　“很好吃。”卫明溪如实评价道。
　　“你就只会好吃，很好吃，非常好吃的评价，然后表情也很平淡！”卫明华有些挫败的说道，想让姐姐有惊喜的表现，实在是太难了。
　　“那我下次换些词形容？”卫明溪笑着问道，她大概知道明华想要让尝试她食物的人，有惊喜的表现，这大概是投喂者想要满足的心态。可卫明溪实在装不出来，毕竟她对吃也不是太热衷。
　　“算了，我才不要自欺欺人呢！姐，我觉得你特别像来修行的，也不谈恋爱，对人对事都淡淡的，亲和有余，热情不足，好像什么在你这都掀不起太大波澜似的。”姐姐活得太清心寡欲了，不仅对吃没有太大兴趣，其实对大部分事，都不会太热衷。她觉得她姐姐虽然非常优秀，但是活得跟清水一样清淡。她希望姐姐也可以像自己这样活得有滋味，比如自己尝到惊艳的食物的时候，简直开心到爆，并且能开心上一整天。
　　“听起来，我这人好像真的很无趣。”卫明溪笑着说道，不过她并不觉得无趣，毕竟有太多的书可以看。一本书，就可以打发上一天，一道公式可以可以解上数年了，时间并没有很多。不过像明华这样，容易开心和满足的人，也不多。
　　“姐，你都三十二岁了，不想找个人谈恋爱吗？”卫明华好奇的问道，凝月姐喜欢她这么久，姐姐竟然应是没发现。
　　“没想过。”卫明溪据实回答道。
　　“那从现在开始想，你都三十二岁，再不恋爱就老了！”卫明华刚收了凝月姐送的食物，赶紧让这位仙女姐姐动一下凡心。
　　卫明溪愣了一下，说到老，她一下子就想到容羽歌，对十八岁的容羽歌来说，自己好像确实算老了。
　　“那你恋爱了吗？”卫明溪隐下心中想法，好奇的问自己的妹妹。
　　“没有，我哪里还需要找人恋爱，我每天都处在恋爱滋味中，所有美食都是我的女朋友，弱水三千，我皆要尝遍！”卫明华觉得自己志向太伟大了，奈何囊中羞涩，阻碍了实现梦想。
　　卫明溪听着卫明华夸张的说辞，就笑了，明华的快乐，很容易感染人。
　　“钱够花吗？”卫明溪关心的问道。
　　“够花。”就算不够卫明华也没好意思向卫明溪要，自从大专毕业，工作换了好几份，每次都干不久，工资更不高，靠着姐姐贴补才活到现在。
　　“姐，我感觉自己真的好没用，做什么都做不好。”刚又丢工作的卫明华有些沮丧的说道。
　　“胡说，这猪肉脯就做得很好吃，这也是优点。实在不行，可以从事与食物有关的行业，兴趣可以让你克服很多的困难。”卫明溪说道，她能感觉到明华的焦虑，明华做事向来没什么目标，但是若能让兴趣引导她，或许会好一些。
　　“嗯，回头我再想想，你把剩下的猪肉脯带回宿舍吃，我给妈妈和爸爸也送一点去。”卫明华说着，便离开了卫明溪的房间。
　　卫明华给她爸妈送完猪肉脯之后，回房间的时候，才发现自己的手机里多了五千块钱。呜呜，姐姐就是她的活菩萨！
　　卫明华离开之后，卫明溪一个人在房间又拿了块猪肉脯吃，细细品尝了起来，好吃是好吃，但是还是很难体验到明华那种快乐的满足感。难道恋爱可以吗？
　　脸红暗染胭脂汗，灵华凉沁紫葡萄，春逗酥融缠、绵雨，柳荫漠漠，花心柔软春含露，花中戏蝶吮花髓，兰麝细香闻喘、息。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，百媚生春魂自乱……
　　一场旖旎梦下来，就算开的空调，还是难掩容羽歌夏日的燥热。只穿着内kuluo睡的她，还是出了一身的薄汗以及……
　　内ku大概又不成样了。
　　这大概是容羽歌最没有遗憾的美梦了，不像之前，总卡在关键时候就醒了，不像这次她终于在梦里尝到卫明溪的滋味了。越是临近和卫明溪相见的日子，她的梦就越来越色了。想到梦中的卫明溪被自己含得妩媚娇、颤的模样，容羽歌就再次感到口干舌燥。自己那年轻的身体，就像一头易于被激怒的猛兽一般，那么需要得到释放和安抚。
　　容羽歌终还是顺从身体的渴望，安抚了一下自己身体里的那头猛兽。
　　“卫明溪……卫明溪……”容羽歌幻想着是卫明溪在安抚自己，于是忍不住一遍遍的喊着卫明溪的名字。卫明溪这三个字对容羽歌来说，就是最强烈的药剂，很快的容羽歌就弃械、投降，溃不成军。
　　头脑空白了一会儿，身子缓了许久之后，容羽歌才抽了一旁的抽纸，擦了一下自己泥泞的手指。然后从床上起来，准备去浴室冲一下澡。她知道，身体里的那头兽，只是暂时得到了安抚，暂时沉睡过去，但是它并未真正满足，她想，大概只有卫明溪才能真真驯服它，或者让它变得更加难以控制。卫明溪，容羽歌一想到这个名字，心头都会忍不住跟着轻颤一下。
　　昏黄的光线照在她那年轻的妖娆身体上，长到及腰的头发若隐若现的遮住了她后背大片雪白的肌肤，雪白的肌肤染上昏黄光晕，更加细腻柔和，挺翘的两瓣蜜桃，修长形态好看的双腿，走起路来，肩后的长发轻轻摇曳着，蕴藏着无限风情。年轻刚完全长成的身体，高挑、妖娆、完美到无可挑剔的身体，具备了所有女人所梦寐以求的美丽和性感。
　　把身体的汗和泥泞清洗干净之后，容羽歌穿了一身轻薄的睡裙出来，轻薄的睡裙穿在她身上，依旧性感撩人。容羽歌拿起手机，逛了一下Q大的校园网。想寻找关于卫明溪的蛛丝马迹，找不到新的，她就会把关于卫明溪旧的帖子再看一遍。卫明溪出现的地方，总是被人夸赞，容羽歌总是跟着莫名感到骄傲，甚至比自己被夸的时候，还要高兴。
　　这是她的女人，容羽歌在心里暗暗说道！
　　十二年了，她马上要迎来十八岁生日了，只要再过一周。自己也如愿用了两年时间，修完三年的积分，等手头的事情忙完，自己就能回去了。容羽歌打算十八岁生日这天，重新出现在卫明溪面前。
　　这一天，她实在等太久了！


第22章 
　　卫明溪的家离学校不远，大部分时候，卫明溪还是习惯呆在学校宿舍，宿舍更像是她一个人的空间，去学校图书馆借书也比较方便一些。
　　就在卫明溪从家里回到宿舍后的一天，江凝月特意过来找卫明溪。
　　“明溪，乘着暑假，我们出去玩吧，地点我都找好了，日本北海道。”都这么多年了，江凝月也不想再耗下去了，自己在卫明溪身上蹉跎了太久的时间了，再耗似乎也只是在自欺欺人。所以，不管是什么结果，她想给自己一个结果。所以她打算邀请卫明溪一起去旅游，再寻一个合适的机会的，向卫明溪表明心意。
　　“目前我没有出游的计划。”卫明溪拒绝道。
　　“去嘛，我把机票民宿等什么都准备好了，你只要出个人就行，其他的都包在我身上。”江凝月抱住卫明溪的手臂，撒娇恳求道。
　　“要不，你带明华一起去？她本来就一直想去日本，正好她最近也没工作。她跟你一起去，我也比较放心。”卫明溪提议道，其实她最近隐隐有感觉凝月对自己的态度似乎和过去有些不一样，但是卫明溪不太喜欢这样转变，甚至有意识的去回避江凝月的改变。
　　“卫明溪！”江凝月微微皱眉说道，卫明溪难道就真的一点都不懂吗？
　　“带明华去不妥吗？”卫明溪问答。
　　“我……”江凝月心里的话，梗在喉咙，终还是没说出口，习惯了犹豫迟疑，反倒不知道该怎么说出口。
　　卫明溪看向江凝月，似乎在等待她说话。
　　“算了，那这次我带明华去，等我从日本回来，我有些话想和你说。”江凝月语气认真的对卫明溪说道，先把话撂下了，下一次，江凝月绝不允许自己再打退堂鼓了。
　　卫明溪微微点头，心想该来的总归回来。
　　“凝月姐，你是要请我姐一起去的吧，我姐不去？”卫明华虽然一直想去日本，但是这种情况下去日本，还是蛮尴尬的。不过，为了日本的美食，卫明华是不怕的尴尬的！
　　“你倒挺幸福，能被你姐这么惦记着，有时候我倒是羡慕你，没有所求，单纯享受你姐姐宠爱，何尝不是一件幸福的事。”江凝月语气幽幽的说道。
　　“凝月姐，我觉得你对我姐要调整一下策略，我姐总是那么不冷不热，你呢，也总是那么温柔且温吞的。我姐那个人太被动，你就要攻势明确猛烈一些，更热情一些……”吃人手软，拿人手短的卫明华在机场为江凝月支招，她觉得她姐那么清冷的一个人，没有足够的热情是燃不起她姐姐的心。凝月姐，什么都好，就是过于小心谨慎了，就显得决心不够，对着姐姐，就该有撞冰山的觉悟，不把冰山撞碎，誓不回头！当然，也有可能冰山没撞碎，把自己冻伤了。不过凝月耗在姐姐身上也确实耗太久了，这么久时间，姐都没能发现和喜欢，大概可能是真没有感觉。如果真不行，她还是希望凝月姐另外找个人喜欢，毕竟凝月姐这么优秀，吊死在一棵树上，确实没必要。不过吊死，卫明华又挺可以理解的，毕竟爱过她姐那么优秀的女人，和其他人一比，完了，找不到下一家了。不过也不一定，毕竟就像吃东西一样，好吃的东西还是很多的，说不准，就有比姐姐更合凝月姐胃口的。
　　江凝月听着卫明华的话，心想或许明华说得对。对卫明溪，过去的策略，或许太谨慎了，应该更大胆一些。她太过贪恋卫明溪对自己比别人稍微亲近的一点的特别，满足于此，以致一直止步不前。等日本回来，自己确实要更大胆的去试一试，或许会失败，但是至少不会后悔！
　　可江凝月没想到，她前脚刚离开不久，后脚容羽歌就到了。
　　同一个机场，一个离开，一个回来，冥冥之中，就像注定了一般。
　　容羽歌到机场的时候，已经晚上九点多了，她提了个不大的行李箱，今天是8月1号，再过两三个小时，她的生日就过了。她想在十二点之前，赶到卫明溪的宿舍，想让卫明溪陪自己度过成年后的第一个生日。
　　十一点，卫明溪洗完澡，吹干头发，看了一会儿书，刚关灯准备睡觉的时候，就听到了敲门声。
　　卫明溪不得不开了灯，起床去开门。
　　卫明溪开了门，便看到了十八岁的容羽歌，提着一个行李箱站在门口，愣了一下，意外又不完全意外，她到底还是来了。十八岁的容羽歌，比起两年前，青涩又褪了几分，艳色又增了几分，花开得更炽了，花色更艳了。容羽歌因为天生丽质的容貌自小骄傲自信，这份自信又渗于貌，便让她本来就逼人的气韵又烈上几分，粲然生光，美得咄咄逼人了，让人不敢直视了。
　　容羽歌看着卫明溪，秋波微转，含着盈盈笑意，如微风掠过那开得正艳的花瓣，微微娇颤，媚韵渐浓，似香之四溢，勾人心魄。如今的容羽歌更懂驾驭自己的美色，那是年龄带来天然的本领。容羽歌似乎比寻常女子更有这方面的天赋，也或许是因为容貌过于无可挑剔，不论做出什么姿态，都是美的，所以随心所欲间，便知自己何时会更美。
　　卫明溪和两年前并没有太大的变化，依旧气质如月华，只是更加幽静清冷了些，越发让人觉得不可亵渎。这夏日夜晚，卫明溪竟然穿着米白的长袖长衫，一块肉都不肯多露。容羽歌心想卫明溪就连睡衣都比寻常人保守禁欲。卫明溪身上禁欲感对容羽歌来说太勾人了，简直挠得她人心肺发痒。让容羽歌越发想知道，这样禁欲的卫明溪在动情之后会是什么模样。容羽歌意识到，自己刚见到卫明溪，就想发情，这可不行！容羽歌觉得自己可不能这样，会吓到卫明溪的。十六岁时急切，是因为没有太多时间可以和卫明溪相处，加上时机未成熟，难免焦虑，现在她有时间慢慢来，要熟练一些，不要吓到卫明溪，毕竟欲速者不达。
　　“你怎么进来的？”卫明溪收回惊艳的视线问道，Q大是有门禁的，这个点，容羽歌进不来才对。
　　“靠美色进来的。”容羽歌笑着回答道，说话间还撩弄了一下自己头发，并朝卫明溪眨了下眼睛，俏皮又风骚。
　　若是别人说这话，卫明溪大概未必会相信，但是容羽歌说这话，卫明溪竟然坚信不疑。古之美色能倾国，那现在美色不倾国，倾倒一扇门，确实还是有可能的。
　　“你不该出现在这里，你应该回家。”卫明溪显然不属于会被美色倾倒的人，她非常理智的对容羽歌说道。
　　“卫明溪，今天是我十八岁生日呢！”容羽歌看着卫明溪，语气幽幽的说道，卫明溪都不知道，自己为了今天准时出现在这里，不浪费一天和卫明溪相处的时间，她可把自己都快累成狗了，卫明溪一点都不心疼人家，还赶人家走。
　　“生日快乐。”卫明溪看着容羽歌，依旧没有让容羽歌进屋的意思，不过倒是对容羽歌道了句生日祝福。
　　“现在十一点多了，回家就过十二点了，就不是我生日。今天一直都在坐飞机，好不容易下了飞机，只剩半个小时了，没有人陪我过生日，也没有人送我生日礼物！这是我成年后的第一个生日，非常有意义，卫明溪，只有你可以陪我过生日了，你再不陪我过生日，我就真的太可怜了！”容羽歌一脸期待的看着卫明溪说道。
　　“我这里，既没有生日蛋糕，也没有生日礼物，也不适合过生日。”卫明溪说道。
　　“只要有人陪我过生日，我就很满足了，卫明溪，就陪我一起过生日好不好？我行李箱里有小蜡烛，你只要陪我许愿，吹蜡烛就行了。”容羽歌撒娇恳求道，她只想要卫明溪陪自己，任何人都不能取代的，这也是卫明溪陪自己度过的第一个生日。
　　“那你过完生日就走？”卫明溪确认道，女孩似乎是挺在意过生日这件事，自己也不是不能陪容羽歌一起过生日，她只是担心容羽歌会赖着不走，她不能让容羽歌留宿自己的宿舍。
　　容羽歌点头，心想等先进屋了再说，反正走是不可能走的。她可是打定主意在卫明溪宿舍住下来，朝夕相处，和卫明溪培养感情。容羽歌提前一年修完学分回来，并没有告诉她爸妈，她爸妈还以为她还在国外读书。未来一年，是她费劲辛苦挤出来的时间，她打算哪里都不去，就赖在卫明溪这里。想到未来一年里，每天都能看到卫明溪，容羽歌感觉很幸福且期待。
　　卫明溪见容羽歌点头之后，便心软的放容羽歌进屋。
　　“卫明溪，你真好。”容羽歌开心拖着行李箱进入了卫明溪的宿舍。
　　进了宿舍之后的容羽歌打开自己的行李箱，拿出了一个精致漂亮爱心香薰蜡烛，摆在卫明溪的书桌上，点燃了蜡烛。
　　卫明溪为了配合气氛，把宿舍的灯光了。
　　宿舍里，就只剩下烛光，容羽歌看着旁边为自己过生日的卫明溪，心里感觉幸福极了，特别是烛光映照在卫明溪的脸上，那张让自己痴迷的脸，泛着光晕一般，感觉这一切都很梦幻。
　　“卫明溪，你帮我唱生日快乐歌，没有生日快乐歌的生日不完美。”容羽歌对卫明溪提出要求。
　　“不了吧。”卫明溪感觉一个人唱生日快乐歌，有点太尴尬了。
　　“卫明溪，你都答应替我过生日了，就一首歌，不能满足我吗？”容羽歌期待极的看着卫明溪，她发现自己好像很喜欢让卫明溪为自己做她原本不想做的事情，总觉得让卫明溪破例是一件非常幸福的事。她可以偷偷的认为，这是卫明溪对自己的特殊待遇。
　　好人难做大概就是这个意思，自己也没有准备什么礼物，算了，就当是满足一下小女孩的生日愿望吧。
　　当然容羽歌的愿望，可不是一首歌能满足的。
　　卫明溪妥协配合容羽歌，张口为容羽歌唱生日快乐歌，但是一个人唱，感觉真的有些说不清的尴尬感，好在就四句，很快就尴尬完了。
　　容羽歌听着卫明溪唱的有些别扭的生日歌，心里却开心极了，在卫明溪唱完之后，容羽歌闭上眼睛，对着蜡烛开始许愿。
　　卫明溪看着容羽歌特别认真虔诚的合掌许愿，容羽歌真的很在意这个生日，这个认知让卫明溪有种为别人做了一件有意义的错觉感，她眼角淡淡的扬起了一抹笑意。
　　容羽歌许了三个愿望，每个愿望都和卫明溪有关。第一个愿望，希望以后每一年生日，卫明溪都能陪自己一起过。第二个愿望，卫明溪也能爱她，她们能一直在一起。第三个愿望，卫明溪一切安好，长命百岁。
　　在容羽歌许愿完后，才把蜡烛吹灭了。
　　吹完蜡烛，卫明溪开了电灯。
　　“卫明溪，你愿意陪我过生日，我很开心。”容羽歌看着卫明溪，含情脉脉的说道。
　　“每年只有一次的机会，值得被珍惜。”卫明溪回答道，心想心想，容羽歌这生日，应该算是过完了，不过卫明溪并没有马上开口下逐客令，她看时间还差五分钟过十二点，她想等过十二点再让容羽歌离开。
　　容羽歌含笑不说话，因为她早就发现卫明溪只是表面清冷，对自己其实非常心软的。于是她开始拿出睡裙，和内裤，准备去浴室洗澡。
　　内裤，她来的时候，备得特别多。


第23章 
　　“你应该要回去了。”卫明溪见容羽歌拿了贴身用品，显然是要洗澡，便赶紧开口阻止道。
　　“卫明溪，现在深夜十二点了。”容羽歌开口提醒道卫明溪，很迟了，宜留下过夜。这内裤可是她精挑细选过，和卫明溪一起过夜的第一个晚上，容羽歌觉得还是穿得性感一些的比较好，虽然今晚能被卫明溪脱下的可能性不大，但是美好的愿望，应该还是要有的。若是满十八岁的第一天，就能献给卫明溪，那可就太圆满了。再说了，自己带的是睡裙，睡着睡着，裙子往上撩，不小心走光被卫明溪看到的概率还是很高的。于是容羽歌选了一条红色性感的小裤裤，因为红色是她的幸运色。
　　“你应该回家！”卫明溪坚持道。
　　“卫明溪，都这么迟了，你真的放心让一个年轻貌美的单身女子在这夜黑风高的晚上，一个人孤零零的回家吗？万一遇到坏人怎么办，前段时间不是有好几起年轻女子被奸、杀的新闻吗？我真的好害怕啊！”容羽歌看着卫明溪装作一脸无助可怜的问道。
　　卫明溪明知道容羽歌是在夸大其词，危言耸听，但是被容羽歌这么一说，想到容羽歌过人的姿色，又如此的年轻，还真不忍心再赶容羽歌一个人回家。不怕一万，就怕万一，若真出了点什么事，就追悔莫及了，可她又不能真留容羽歌在自己宿舍过夜。总觉得若让容羽歌留下了，就像推倒的多米若骨牌的第一张牌，将有一系列的骨牌会被推倒，后果不堪设想。
　　“那你让你家里的司机来接你。”卫明溪提议道。
　　“卫明溪，现在十二点，大家都睡了，我家的司机大叔年纪都那么大了，这么晚，把他从被窝里挖起来，真的好吗？这也太不体恤别人了吧，人家也是个善良懂事的孩子。”容羽歌一副善良又体谅人的说道。其实她家司机不止一个，年纪基本不会超过四十五岁，二十四小时候命的，这是他们的工作内容。她妈妈对家里雇佣的人员，要求都是很高的，当然，相应也会的提供丰厚的报酬。但是这些，卫明溪又不知道，自己想怎么掰扯，就怎么掰扯。
　　容羽歌这份假装出来的真诚善良里，卫明溪看到的尽是狡猾。就像当年自己对她的认知是一样的，容羽歌是一个非常有世俗聪明的少女，她太懂得如何让自己达到目的了。卫明溪心想，大概不论自己提出多少种解决方案，容羽歌也都会想方设法的否决掉，以达到赖在这里不走的目的。
　　“那我开车送你回去。”卫明溪就是不上容羽歌的套，再次提出一种解决方案。
　　“我舍不得让你这么折腾，而且我坐了十几个小时的飞机，真的很累了，不想再坐车了，就住一个晚上真的不行吗？”容羽歌装可怜的说道，反正她都已经想好了，当所有借口都行不通的之后，她就靠着脸皮厚，死赖着不走，难道卫明溪还能报警赶自己不成？卫明溪是个体面有底线并且心软的人，她只要吃定卫明溪的心软就行了！
　　“我送你回去。”卫明溪再次坚持道。
　　“不要！”容羽歌此刻像极了任性的孩子，断然拒绝道。年幼还是有点好处的，至少任性耍赖起来，没有心理负担。于是已经打算赖皮到底的容羽歌，拿了自己的衣物和牙刷，就往卫明溪的浴室走去。
　　卫明溪没想到这人完全不打算讲道理，纯赖皮了，这大概真的是秀才遇到兵了，令人头疼。卫明溪还是本能的伸手拦住容羽歌，不让她进自己的浴室洗澡，甚至留宿。
　　容羽歌见卫明溪拦在自己身前，不禁就乐了。如今容羽歌身高172CM，比卫明溪高3CM，这时候，谁高谁就有优势和气势。而且两年前容羽歌就知道，自己的力气比卫明溪大多了，再加上自己这些年有健身的习惯，臂力可好了。她猜卫明溪最多不过一百斤，自己抱起卫明溪绰绰有余，她正愁自己找不到机会抱卫明溪呢，没想到卫明溪就提供了机会。
　　卫明溪看着比自己还高的容羽歌，再看容羽歌似乎在嘲笑自己不自量力的微笑，莫名有种处于劣势，且让人有种羞恼的感觉。卫明溪平常身边接触的人，都是讲道理的斯文人，遇上容羽歌这种赖皮霸道的人，还真有点素手无策。
　　但是即便如此，卫明溪还是不会放任容羽歌的，她眼睛坚定且不退让的看着容羽歌，以表达自己的态度。
　　卫明溪的视线让容羽歌知道，如果自己强制通过，可能真的会惹恼卫明溪。她是来讨美人欢心的，不是来惹美人生气的。容羽歌觉得必须调整一下自己的策略，避开卫明溪的锋芒。容羽歌灵机一动，想到一个办法。
　　容羽歌当下就开始脱衣服，当着卫明溪的面脱。夏天的衣服，本来就少，这一脱上衣，容羽歌上半身就只剩下红色艳丽骚气的BRA了。那发育良好的身材，十分傲人，那红艳妖娆的BRA把容羽歌本就异常白皙的肌肤衬更加雪白，就像细腻可口奶油一般，让人想要咬上一口。
　　容羽歌胸大，但是腰却很细，腹部平坦极了，有隐隐的腹肌和马甲线，因为容羽歌并不喜欢自己太有肌肉感，她直觉卫明溪也喜欢柔软一点的女人。容羽歌却不是为了练肌肉，只为了让自己拥有力量，以及让自己的身材比例更加完美性感。事实上，她达到了自己预期想要的效果，她的身材和她的脸蛋一样无懈可击。
　　容羽歌下半身的裤子都还没脱下，所有重点部位一处都未露，可就是这样欲露还遮的感觉，让她看起来分外的性感和撩人。
　　卫明溪都傻眼了，是自己年纪大了吗？已经跟不上时代了吗？现在年轻女孩都是这么大胆豪放吗？一向保守极的卫明溪，简直目瞪口呆，一时间没反应过来，视线也没来得急收回。
　　容羽歌本来脱衣服，真只是想洗澡，好让保守的卫明溪没好意思再拦自己，可脱下之后，感觉却渐渐变味了。特别是此刻，她意识到，卫明溪真的在看自己，和过去所有的梦都不一样的真实。容羽歌知道，自己的身体就渴望被卫明溪看到，在梦中，卫明溪每次看着自己，都会让自己特别想要被卫明溪为所欲为。此刻，这种感觉尤为强烈。
　　“卫明溪，我的身体好看吗？我还可以继续脱，只要你想看，我什么都可以给你看。。”容羽歌主动朝卫明溪靠近，离得近了，那柔软似乎若有若无的蹭到卫明溪的身，语气暧昧极在卫明溪耳边轻轻的说道。容羽歌心想，何止什么能看，什么也都能做，自己的身体早就成熟可以被采摘了。
　　“你……你……不知羞……”卫明溪脸色一红，如惊弓之鸟从容羽歌身边弹开，视线慌乱的从容羽歌身上移开。对于容羽歌大胆放肆的行径，除了这句话，卫明溪已经说不出更多的评价了。
　　容羽歌本来确实满心思不知羞的想法和念头，可看到卫明溪有些惊慌失措的如此说自己，容羽歌反倒一扫那些不纯洁的想法，开心且开怀的笑了起来。心想，这才哪到哪呢，连BRA都没脱，就脱个上衣就不知羞了，若是卫明溪知道自己心里怎么想的，不知道卫明溪该用什么词来形容了。
　　卫明溪那平日和潭水一样没什么波澜的情绪，此刻明显像被自己搅乱了，她太喜欢这样的卫明溪。她就是不喜欢卫明溪对着自己，理智又清冷的模样，她想要温热且温柔的卫明溪，她要一点点的打破卫明溪心中的界限，然后闯进去，占地为王。
　　卫明溪的眼睛虽然不敢再看容羽歌，可还是能感觉到那不知羞的容羽歌还在继续脱衣服，卫明溪现在实在无法再开口赶光溜溜的容羽歌回家，更没好意思再拦在浴室前，只能避着容羽歌，非礼勿视！
　　容羽歌在见卫明溪躲自己远远的，没人再拦自己入浴室了，如愿以偿的容羽歌在脱光之后，开心的进了卫明溪的浴室洗澡。
　　卫明溪看着地板上散落着的容羽歌刚才脱下的衣物，本能的微微蹙眉。遇上这样完全不按牌出牌的容羽歌，卫明溪感觉自己就像遇到了世界极的数学难题，答案无解那种。
　　就在卫明溪苦恼如何才能把里面那尊大佛给送走的时候，容羽歌在卫明溪的浴室里又放飞了自我。
　　这是卫明溪洗过的浴室，想到卫明溪曾经这里一丝不挂的洗过澡，容羽歌有点小激动，闻着卫明溪用的洗发水，沐浴乳，容羽歌简直被满满的幸福感包围着的感觉。
　　十八岁，长大后的第一天，真是美妙极了。


第24章 
　　容羽歌在浴室洗了挺久，把自己洗得干干净净，香喷喷的，就好似刚出炉的美味佳肴只待别人享用一般。
　　容羽歌出来的时候，见卫明溪坐书桌前，背坐得挺直挺直的，双脚十分规矩的落在椅子前，特别端正的坐姿。卫明溪的表情有些肃然，就像一个遇到孩子犯错时严肃的妈妈，似乎要对孩子做出责罚的姿态，浑身上下都渗透着一股威严感。
　　容羽歌此刻有种自己就是那个犯错的孩子错觉感，莫名有些惶恐和不安，这是卫明溪此刻无形中给她带来一种心里压力。就好似自己通过耍赖得到不该得到的糖，虽然得到了糖，但是她的行径并不被卫明溪认同，甚至可能会被教育修正一番。向来天不怕地不怕的容羽歌，突然发现，自己竟然怕卫明溪生气。
　　卫明溪在容羽歌出来后，看向了容羽歌。容羽歌此刻穿着黑色吊带睡裙，睡裙并不长，到大腿半截处，轻薄的衣料贴合在容羽歌的身体上，让容羽歌妖娆的女性曲线，藏都藏不住。露出漂亮的天鹅颈，柔美的肩部线条，如玉藕一般的修长白嫩的双臂，漂亮的锁骨，以及那睡裙下的波澜起伏。下角的裙摆，露出两截白嫩的双腿，走起路来，裙摆微微漾起的裙摆，更是引人遐思。哪怕什么羞人的部位都没露，容羽歌还是穿出了特别性感和撩人的感觉。
　　卫明溪感觉此刻的容羽歌并没有比刚才脱了衣裳的容羽歌好上多少，依旧性感得让人不敢直视。卫明溪也确实把视线从容羽歌身上移开。
　　似乎从开门那一刻起，自己都被容羽歌牵着走，卫明溪不大喜欢如此被动的状态，也不大喜欢事态超出自己的掌控，自然会对造成这一切的罪魁祸首的容羽歌有微许的愠意。当然，更多是对自己处事不当的不满。
　　容羽歌在这样的卫明溪面前，不敢再赖皮霸道，就怕自己会惹卫明溪更加反感。她本能的走向卫明溪，然后突然蹲在了卫明溪的膝前，肩微微贴着卫明溪的小腿，就像一只贴着主人的小奶狗般，看着几分卑微，几分可怜，几分讨好。
　　“卫明溪，我是不是惹你生气了？”容羽歌语气小心翼翼的问道，就像犯错的孩童一般，不希望得到妈妈的讨厌，极力的想要挽救和弥补错误一般。
　　卫明溪看着蹲在自己脚边的容羽歌，此刻的容羽歌就像个孩童一般，拙劣且笨拙的讨好着自己。卫明溪恍惚间似乎看到小时候小小一只的容羽歌，她还是个孩子，于是卫明溪的心里一下子就软了。容羽歌是个从小被宠溺长大的孩子，本是个骄傲的人，如此小心翼翼的样子，让卫明溪心中那点点愠意消失得无影无踪，甚至觉得自己是不是对她过于不近人情了。其实自己也不是在生容羽歌的气的，就是觉得容羽歌像个炸弹一般，突然的从天而降，炸得自己措不及防，那是一种对自己生活发生变动时的一种本能的焦虑。
　　“卫明溪，你知道吗，我真的很想你，我用两年时间修完三年的课程，我把所有的假期都用来努力学，就是为了能早一些回来，想早一些见到你。别人大学毕业的时候，会选择一场毕业旅行，我也只是来了一场毕业旅行，只是我旅行的目的地，是你这里。我真没有任性和不懂事，既没有荒废课业，也没做什么不好的事情。我只是选择来见你，来见你，难道不行吗？”容羽歌把头轻轻的贴靠在卫明溪膝盖处，说着自己对卫明溪的想见。
　　“毕业旅行，你应该和同学一起去，你应该和同龄的人在一起。”卫明溪软下语气轻声劝说道。
　　“不要，我希望以后是和我喜欢的人一起旅行，一起看世界，如果不是和我喜欢的人一起去看的话，这个世界对我来说，就没什么意思了。还有谁规定，同龄人就必须和同龄人在一起呢？”容羽歌坚持的说道，她想等卫明溪变成自己的女人后，再和卫明溪一起去旅行，想想就好期待有那么一天。
　　卫明溪感觉容羽歌在这方面，异常的固执己见，显然不适合再讨论下去。
　　“今晚就暂时让你住一晚，明天起来，你再回去。很晚了，去睡觉吧。”卫明溪终还是心软妥协道。
　　容羽歌见卫明溪表情不再那么严肃，缓和了下来，心里暗暗松一口气，不管怎么说，至少今天是成功住下了。她从来都不用太在意别人的情绪，唯独卫明溪的情绪，她非常在意！
　　“起来吧。”卫明溪见容羽歌还把头靠在自己膝上，并没有要起来的意思，便再次开口说道。
　　“卫明溪，你像小时候那样，在摸摸我的头好不好？”容羽歌期盼的问道，她觉得小时候卫明溪对自己比现在温柔且好亲近许多，她想念那个温柔把自己抱在她膝上做数学题的卫明溪了。
　　卫明溪看着蹲靠在自己膝前求抚摸的容羽歌，想起了明华以前养得有只猫，那只猫对明华总是特别凶，对自己却特别温顺，总爱用下巴蹭着自己，让自己摸它，此刻的容羽歌和那只猫特别像。
　　卫明华是个非常尽责的铲屎官，好吃好玩的供着，可是那只喵脾气可大了，平时不让别人撸的，偶尔才能卫明华撸一下。可这么有脾气的喵，遇到卫明溪，竟然主动求撸，温顺得不得了，常让卫明华有种自家养的喵红杏出墙的郁闷感，不过又很骄傲，自家的养的喵，随自己的，非常有眼光，和自己一样爱姐姐。前两年那只喵走丢了之后，卫明华就没有再养了，时常还盼着它回来。明华常说，如果再养一只，喵喵回来，肯定会非常伤心的，她会一直等它回来。其实，她们都知道，那只喵不会再回来了。
　　卫明溪同时也想起明华和那只猫，心一软，便不禁伸手摸了摸容羽歌的头，虽然她心里明明知道，对于现在的容羽歌来说，再做一些亲昵的举动并不太适宜了。
　　“去睡觉吧。”卫明溪轻柔了下来。
　　“嗯。”容羽歌心满意足的点头，这时候她身子故意换了个角度，这个角度正好可以让居高临下的卫明溪可以看到她睡裙里胸前的波澜。
　　卫明溪确实看到了，虽只是惊鸿一瞥，却都全看到了。她尴尬的把视线从容羽歌身上移开，内心略有些不自在。
　　容羽歌看到卫明溪回避的视线，心想，卫明溪可真的是禁欲系的正人君子，竟然多看一眼都没有多看。
　　容羽歌知道自己不能太着急，攻势若是太猛烈，以卫明溪的性情，阻力和反弹也会越大，今天成功留宿，便是好的开始。好的开始，便是成功的一半，容羽歌宽慰自己。
　　卫明溪的宿舍的床并不大，卫明溪一个人睡刚刚好，再加一个人的话，就有点挤了。挤，这可是容羽歌所预期的效果，这样自己就可以离卫明溪更近一些。
　　卫明溪从柜子里，拿了一床干净的被褥给容羽歌盖。
　　“开空调的话，可能会冷，你要不要换长袖？”卫明溪体贴的问道，开着空调，经常到半夜自己会冷，所以她担心容羽歌穿得这么少，半夜也会冷，毕竟她备的被褥也很薄。让容羽歌穿上长衣长袖，自己就不用面对太性感的容羽歌。过于性感的容羽歌，多少还是给她带来微微局促的不自然感。
　　卫明溪的提议对容羽歌来说，有一定的诱惑性，她还挺想穿卫明溪穿过的睡衣，感觉这也是一种亲密的表现。可是卫明溪的睡衣保守得让人发指，一看穿着就很热的样子。自己年轻的身体本来就怕热，如今和卫明溪一起睡，身体只会更热，再穿这么多睡觉，容羽歌怕自己会热得自燃起来。
　　“不用了，我怕热的。”容羽歌拒绝道，她有预感，今晚只会更热。
　　卫明溪也不勉强，随她去了。
　　容羽歌下一秒，已经迫不及待的爬上了卫明溪的床了，卫明溪床上就只有两个枕头，容羽歌这个闻一下，那个闻一下，似乎在辨别哪个卫明溪更经常用。
　　卫明溪见容羽歌把两个枕头都闻了一遍，反倒让她觉得尴尬了，以为容羽歌是在意自己用过的枕头，虽然她每周都会换洗一遍。
　　“你可以换一面。”卫明溪提议道。
　　“不换！”容羽歌两个枕头随便挑了一个，因为都差不多，虽然都有残留卫明溪特有清香，但是都很淡，若有若无的。
　　卫明溪见容羽歌躺好了，容羽歌只盖肚子，手臂和腿都没盖，全露在外面。
　　容羽歌是故意露在外面的，她就是故意抖骚的，这样的自己看起来更性感和撩人。
　　不过此刻卫明溪倒真没有心思欣赏容羽歌的性感，她担心的是容羽歌肌肤露这么多在外面吹空调，长期下来的容易得风湿或关节炎。
　　“容羽歌，你不把腿和手盖住吗？”卫明溪问道。
　　“怎么了？”容羽歌窃喜的问道，以为卫明溪对着太性感的自己不自在。容羽歌心想有反应就是好现象，总比什么反应都没有好。
　　“我担心你以后会得风湿。”卫明溪说道，她总觉得年纪还小的容羽歌并不太懂好好照顾自己。
　　我想勾引你上我，你却担心我得风湿！容羽歌有种正想展翅高飞，却被一把突如其来的冷箭射中，然后出师未捷身先死的掉落在地。
　　她的卫明溪，为什么这么不解风情呢？


第25章 
　　“可我热嘛。”容羽歌娇嗲的说道，虽然受挫了，但是骚意不能减。
　　容羽歌此刻的撒娇不似小女孩向大人的撒娇，像是女人向情人的撒娇，嗔嗲中带着娇媚，就像麦芽糖一样，黏腻得让卫明溪有些不自在。卫明溪不再吭声，她不喜欢自己像个老母亲一样，一直向年轻不懂事的孩子说教，毕竟认真说起来，她和容羽歌也算是非亲非故。于是卫明溪不管容羽歌，默默爬上床，准备睡觉了。
　　只是刚躺到容羽歌身边，卫明溪就看见容羽歌不安分的双腿在动来动去，那不长的睡裙，已经被掀起了一角，其中一条白花花的长腿几乎全露出来了，隐约还能看到那略显骚气的红色内裤边缘，有些镂空的红色蕾丝，卫明溪看着觉得过于不能直视。算了，卫明溪当作没看到，反正躺下之后，也看不到了，这般想来，卫明溪便迅速躺了下来，颇有几分掩耳盗铃的感觉。
　　容羽歌感觉卫明溪躺到自己身边，心里万分激动，终于可以和卫明溪同床共眠了，想到卫明溪就在自己近在咫尺的距离，容羽歌内心都快激动死了。她已经闻到卫明溪的身上那让自己迷恋的熟悉气息了，容羽歌感觉自己因为过于亢奋，感觉头皮都有些微微阵阵发麻，明明卫明溪什么都没做，只是单单躺在自己身边，就几乎要让自己颅内高潮了。
　　卫明溪什么都没做，可容羽歌不可能什么都不做。容羽歌微微向外挪动了一点点身子，让自己的身子微微贴上卫明溪，让她正好露出来腿，正好贴到卫明溪的手背，动作似乎很随意自然似的，其实全是故意。
　　卫明溪果然是穿着长袖长裤的人，她的手温要比容羽歌露在外面的肌肤温热许多。那微微温热贴在容羽歌的大腿外侧，看似只是无意间寻常的接触。容羽歌已经用尽了心机，并且在贴到卫明溪的手的瞬间，容羽歌的内心已经自导自演的有颜色的小电影，便拉开序幕了。
　　卫明溪的手背感觉了那细腻柔软的触感，温度微凉。卫明溪心想，容羽歌应该没有那么热，毕竟露在外面的肌肤还是偏凉一些。为了证实自己的猜测，卫明溪伸手在容羽歌的腿膝处摸了摸。
　　容羽歌内心正在演着颜色小电影，竟然突然一下子化为现实，简直惊呆了。卫明溪竟然主动摸上自己的腿！容羽歌感觉自己被卫明溪摸到的肌肤，瞬间就掀起一股让她头皮发麻的电流，让被碰触到肌肤几乎立刻起鸡皮疙瘩了。如此刺激的感觉让容羽歌心率加快，呼吸急促了起来。容羽歌屏住呼吸，就怕破坏了这一刻的美妙。她身体内那只巨兽迅速苏醒，期待得到更多，就像饿了许久许久，随时可能扑噬而出。
　　卫明溪摸到容羽歌皮肤起鸡皮疙瘩了，以为容羽歌是冷了的缘故，于是她又摸了摸容羽歌的手臂，果然都很凉。小姑娘就是任性逞强，不懂照顾自己。
　　“还是盖住比较好一些。”卫明溪终还是忍不住为容羽歌把挂在腰间的被褥拉开，为容羽歌盖上。卫明溪把被褥拉得整整齐齐的，盖住容羽歌整个身体，就只剩下了容羽歌的头露在外面。
　　容羽歌感觉脸有点羞热，简直是羞耻又尴尬，天啊，自己竟然完全会错意！！！
　　亏自己还以为卫明溪开窍了，整个人都热血沸腾了，每个细胞都呐喊喧嚣着，期待卫明溪的进一步深入，可卫明溪摸自己竟然只是为了确认冷不冷，只是给她盖被子！
　　容羽歌内心失落得像是错过了几个亿，可能比错过几个亿还要失落，但一想到卫明溪在温柔的为自己盖被子，想到这是卫明溪对自己的关心，容羽歌心里的失落又被一种暖暖的感觉所抚慰。虽然她内心无比期待卫明溪能对自己做些色色事情，但是她心里又知道，其实此时正经温柔关心自己的卫明溪更让她着迷。心里对卫明溪更着迷之后，却也更期待和卫明溪亲密。两者相辅相成，越演越烈。
　　卫明溪为容羽歌盖好之后，见容羽歌乖乖的，没有把被褥弄开，心里对容羽歌的乖巧配合有些满意。
　　“睡吧。”卫明溪轻轻说道，她觉得很迟了，此时早就超过平日自己睡觉的点了。容羽歌坐了十几个小时的飞机，又要倒时差，应该也累了吧。
　　卫明溪这一声的睡吧，简直温柔到骨子里了，容羽歌听着卫明溪轻似柳絮那么软的声音，觉得耳朵酥酥痒痒的，心也酥痒难耐，就连身体也痒着。
　　“卫明溪。”容羽歌哪里睡得着，她还想和卫明溪说说话，她觉得只要听着卫明溪的声音，她就感觉内心对卫明溪的渴望，微微被安抚了许多。但是容羽歌知道，那也只是暂时抚慰，就像毒瘾一样，不可能消除，只会越喂，瘾越大。
　　“嗯？”卫明溪真的想睡觉了，没有再继续交谈的意愿，但是她还是耐着性子回应容羽歌。
　　“卫明溪，我是认真的。”容羽歌语气异常认真看向卫明溪的方向说道，我是真的喜欢你，比喜欢还要深很多很多，只是黑暗中她已经看不清卫明溪的面容，但是能感受到卫明溪的存在。
　　卫明溪没有问容羽歌说的认真指什么，隐约她是知道答案的，不问似乎就可以当作不知道一般。于是卫明溪不再说话，似乎真的要睡了。
　　容羽歌见卫明溪似乎没有再交谈的意思，她很多话便只能暂时搁置在心里，以后慢慢再说给卫明溪听。
　　房间渐渐的安静了下来，只有空调发出有规律的声音。
　　卫明溪并没有马上睡着，毕竟她习惯了一个人睡觉，突然身边多了一个人，占据了半张床，就脸翻个身就能碰撞到，总还是让人有些不太习惯的。过了不知多久，卫明溪似乎渐渐习惯身边的人的存在，渐渐睡了过去。
　　容羽歌就更睡不着，自己喜欢那么多年的女人，就睡在身边，容羽歌怎么能睡得着。她把头一点点挪向卫明溪，贴上了卫明溪的长发，让那细细的发梢，轻轻的撩弄着容羽歌脸和鼻尖，细细痒痒的。躺在卫明溪床上那一瞬间，她的身心一直都处于发痒的状态，离卫明溪越近，闻着卫明溪身上越发清晰的气息，那种痒意越发强烈了一些。
　　自己的贴近，卫明溪并没有任何反应，容羽歌猜卫明溪应该是睡着的。于是不仅是她的头，她的身子也开始得寸进尺的朝卫明溪贴近。近到她只要稍稍伸手一拢，就能把卫明溪拢入怀中。
　　卫明溪的气息对容羽歌来说，大概就是世上最致命的气息，轻而易举的勾起她对卫明溪的念想。容羽歌闻着充斥在鼻腔专属于卫明溪的气息，想起刚才卫明溪触碰带来的感觉，有着难以言喻的激动。容羽歌把手伸进了被褥里，贪婪的闻着卫明溪的气息，加快了速度。比过往任何时候都要快，因为卫明溪就在身边，是过往任何时候都不能比拟的作用。
　　房间的空气中温度骤然攀升，让容羽歌感觉热意，她把卫明溪刚才帮自己的盖好的被褥拉开，身体和空气接触之后，才微微散去身体的热意，感到一丝的凉意。
　　平日，身体很快就缓了下来，可今日非但没有得到缓和，反而越演越烈。
　　容羽歌也并不想再来一次，因为她知道无论多少次，只要卫明溪在，自己就无法从自欺欺人中得到真正的满足。正主在，谁愿意将就冒牌呢？
　　容羽歌准备轻手轻脚翻过卫明溪的身体，准备起来换一条小酷酷。她就知道备那么多肯定都派得上用场。


第26章 
　　容羽歌刚才弄的时候，有特别克制自己，除了到的时候喘息急促和重了一些之外，并没有发出太多动静，虽然离卫明溪近，却也没碰到卫明溪。所以容羽歌的小举动，并没有惊醒刚睡下不久的卫明溪。
　　不过容羽歌要从卫明溪身上翻身而过的时候，却惊醒了卫明溪。卫明溪一开始也没太在意，以为容羽歌就是出去上一下卫生间。卫明溪闭着眼睛，等容羽歌上完厕所回来，自己再继续睡。
　　容羽歌翻下床之后，摸黑凭着印象找自己的行李箱，然后翻找内裤。因为房间太暗了，让容羽歌硬是摸黑翻找了一会儿。好不容易抽了条内裤出来，她得找好口穿进去，免得穿错了。
　　卫明溪感觉容羽歌并没有进卫生间，反而在那里悉悉索索的翻弄什么，黑暗中，显然不是很方便的样子。卫明溪以为容羽歌找不到灯的开关，或者怕光线吵醒自己，于是她主动开了床头的灯。
　　灯突然亮了起来，容羽歌吓了一跳，此刻她把内裤正脱到一半。
　　卫明溪便看到容羽歌把内裤脱到腿膝处，手里还拿着另一条内裤，似乎似要换一条内裤。好在容羽歌穿着睡裙，就算脱了内裤，也没让卫明溪看到不该看到的尴尬画面。卫明溪只是不太理解，容羽歌为何半夜要换内裤，刚才洗完澡不是刚换的吗？
　　容羽歌有点做贼心虚，毕竟刚才干了什么，自己最清楚了，若是被卫明溪知道，估计卫明溪说不准半夜就把她赶走了。
　　“卫明溪，你有护翼吗？我大概在排卵期，那个有点多……”容羽歌急中生智的说道，她为自己的聪明机智鼓掌。
　　这种私密极的事，虽然每个女人都会有，但是卫明溪还是有点小尴尬的感觉，毕竟卫明溪几乎从来没有和人分享过任何关于自己身体上的事。自己好像确实天生保守，这种事羞于启口。
　　“卫生间洗漱池下面的抽屉里有。”卫明溪压下尴尬告诉容羽歌。
　　容羽歌已经脱到一半的内裤，当然是继续脱。当着卫明溪的面，容羽歌故意脱得慢条斯理，动作骚媚极了。有睡裙遮住，其实还好，不算什么，可卫明溪看着这一幕，就是感觉让人有种面红耳赤的感觉，卫明溪不自然的把视线收了回来。
　　容羽歌把那脱下的内裤拿到阳台，和刚才换下的脏衣服放一起，明早再洗。再拿着干净的内裤入浴室换。并开了卫明溪所说的那个抽屉，果然看到姨妈巾和护垫之类的女性生理期用品。摆放非常整齐，容羽歌心想卫明溪估计有点强迫症，屋里不管是什么东西，都摆放得非常整齐。原来卫明溪用的是这个牌子，以后自己也改用这个牌子的好了。这种感觉像是知道卫明溪内裤穿什么颜色的感觉似的，似乎又私密亲近了一步似的，让容羽歌有些窃喜感。容羽歌真觉得自己对着卫明溪，像极了一个变态，满满都是想窥视卫明溪全部的欲望。
　　容羽歌也确实抽了一片护垫出来，毕竟她难保自己就能马上安分去睡觉，对着卫明溪不想入非非，半夜总起来换内裤，也不是办法。
　　清理清爽之后，容羽歌这才从卫生间出来。
　　卫明溪感觉容羽歌出来走向床前，卫明溪不自觉的睁开眼睛，引入眼帘的便看到容羽歌白嫩的大长腿，看到的瞬间，马上把视线移开，一移开，又不小心落到了那波涛汹涌的隆起，亦是不敢多看，视线再次移开，这次落到容羽歌脸上，那不算太亮床头灯光线，染在容羽歌那张能惊世的容颜上，像是氤氲着光晕一般，让容羽歌的脸更美了。这张脸，卫明溪还是不敢多看，干脆又闭上了眼睛。
　　容羽歌明显感觉到卫明溪视线的游移和躲避，最后闭上眼睛，开始她以为卫明溪对自己容貌完全不在意，所以也没兴趣多看。可这时候，容羽歌突然意识到，卫明溪的视线总避开自己的，未必就是正常现象，她之所以不看自己或许是因为她不敢看自己。
　　心念一动，容羽歌便迫不及待的想马上证实自己的猜测。她爬上床，在本来翻过卫明溪身体的时候，突然压在了卫明溪身上。
　　感觉身上突如其来的重量，卫明溪睁开了眼睛，便见容羽歌正压在自己身上，那张美极的脸离自己特别的近，那双勾人的桃花眼，此刻黑亮异常，目光微灼的看着自己。
　　“你做什么？”卫明溪被容羽歌这双眼睛看着有些心慌，不过一向理智冷静惯的卫明溪，却没有把这份心慌展露半分，语气依旧冷静。
　　“卫明溪，你都三十二岁了，一直都没有谈恋爱，是不是就是在等我长大呢？”容羽歌看着卫明溪的眼睛开口问道。
　　“胡说，就只是没有遇到合适的人。”卫明溪马上反驳道，她怎么可能真的等一个小女孩长大，这实在是太荒谬了。
　　“是吗？可我觉得你就是在等我长大，等我来爱你。”反正容羽歌就固执的这么认定的，毕竟这时代，三十二岁还没把初恋送出去的人，已经少之又少了，何况卫明溪这么优秀，这么多年来，追她的人多如过江之鲤。小时候，让卫明溪等自己长大，卫明溪虽然没有答应，但是也没有真正否决过。
　　“你在我心中，就是个孩子，也算是我看着长大的孩子。”卫明溪推拒的说道。
　　“卫明溪，我已经长大了，刚才你陪我过了十八岁生日了。你看我现在，哪里还像个孩子，分明就已经是发育完全的女人了。”为什么卫明溪就是不承认自己已经长成的事实。
　　就算容羽歌已经成年，在卫明溪看来还是年幼，自己大容羽歌14岁是不争的事实，而且她们还都是女人。
　　“就算你成年了，可我大你十四岁，这是不争的事实，何况我们还都是女人，在我心中，你就只是个孩子。”卫明溪义正言辞的说道，她不能对容羽歌有别的想法，这是不对的！
　　“孩子是会长大的，没有一直长不大的孩子，就像现在，一个孩子可不能把你压在身下，动弹不得。”容羽歌提醒道，她不信卫明溪还能一直把现在的自己当成孩子。”
　　“容羽歌，你快起来！”容羽歌压得卫明溪确实动弹不得，甚至有些透不过气了。
　　“你不是把我当孩子吗？那就让我这个孩子任性一下。”容羽歌说着把脸埋进了卫明溪的颈窝，轻轻蹭了蹭，她早就想这么做了，终于如愿以偿了。
　　卫明溪被容羽歌蹭到的肌肤，起了微许细细麻麻的感觉，这不该起的感觉，虽不算强烈，却已经足够让卫明溪心慌了。
　　“容羽歌！”卫明溪沉下语气喊着容羽歌的名字，以生气掩饰对身体产生的感觉的心慌。
　　“是你说把我当孩子的，这下又把我当大人了。”容羽歌小声嘀咕道，容羽歌心想，卫明溪肯定是个大骗子，若是真把自己当孩子，就让孩子蹭一下脖子，何至于如此生气呢？明明卫明溪自己都骗不了自己。容羽歌想归这么想，但是却乖乖的从卫明溪身上翻身躺到卫明溪身边，不敢太造次。
　　容羽歌那身体的重量不再压着自己之后，卫明溪身心都微微松了一口气，可心中却想，应该和容羽歌保持距离，不能任她胡闹。刚才容羽歌蹭她时，带来的感觉，有点吓到卫明溪。容羽歌才十八岁，才刚刚成年，思想还很不成熟，她可以胡闹，自己却不能胡闹。她作为年长者，是有责任的，有责任引导她，不要让她误入歧途。从容羽歌十六岁的时候来找自己，卫明溪就已经直觉这个女孩对自己来说，是个危险的存在，如今十八岁的容羽歌，带来的那种危险的气息，就更加明显了。
　　“睡觉。”卫明溪那本就有些清冷的声音，此刻分外清冷。
　　容羽歌心想，卫明溪是真的生气了吗？她是接受不了自己那样亲密的碰她吗？想到这里，容羽歌的心沉了下来，感觉难受且害怕。因为她知道，身体有时候是最诚实，就像自己，喜欢卫明溪，身体就像有肌肤饥渴症一般渴望卫明溪的触碰和亲近。对于不喜欢的人，别人无意间触碰自己一下，都会让自己产生厌恶的感觉。她害怕卫明溪不能接受自己的触碰，不，卫明溪应该不是不能接受自己的碰触，小时候卫明溪能主动抱自己，十六岁的时候，她也曾主动抱自己，现在没理由会排斥。一定是因为自己太过急躁，给卫明溪带来被冒犯的感觉，卫明溪讨厌的不是自己的碰触，她只是讨厌被冒犯，这般想来，容羽歌才稍稍心安一些。
　　因为担心自己过于急切和激进给卫明溪带来反感，此刻容羽歌就算有再多心思，她也不敢再动什么念头。老老实实的闭上眼睛，躺在卫明溪身边，她想自己不能太贪心，此刻能躺离卫明溪这么近，就该知足了，心急是吃不了热豆腐的。
　　容羽歌以为自己这一整晚，一定会亢奋得睡不着觉，但是没想到，她刚闭眼没到多久，竟然不自觉睡了过去。大概是坐了十几个小时飞机，情绪过于激动亢奋给身体带来了负担，再加上又自我愉悦了一把，就算再年轻，再精力旺盛的身体，还是被折腾累的。何况，她身边有让她心安的人，亢奋的精神一松懈下来，身体的疲倦就反应了出来，让她马上睡了过去。
　　容羽歌是睡着了，被容羽歌吵醒的卫明溪却有些睡不着。


第27章 
　　也不知是刚睡了一觉，还是身边突然多了一个人，或者两者皆有，总之，此刻的卫明溪没能睡着。睡不着，脑子自然而然就会想一些人，一些事，比如旁边的容羽歌。
　　听着容羽歌睡着后匀称的呼吸，就像孩子那般睡得那么安稳。卫明溪知道，容羽歌应该很信任自己，所以能在自己身边如此安然轻易的就入睡了。卫明溪知道自己对容羽歌和对其他人，是不一样的，对着容羽歌，总是忍不住心软，已经不止一次打破自己心中的界限。就像此刻，容羽歌本不该睡在自己身边的。卫明溪觉得自己做得不对，自己的心软对容羽歌来说未必不是一种纵容和诱导呢？可卫明溪自己也不知道，对上容羽歌，自己为何总忍不住会心软？她对容羽歌天然缺乏了一种防备，这是她对别人所完全不同的状态。卫明溪心想，大概是因为自己太早认识容羽歌了，她认识容羽歌的时候，容羽歌还是孩子，以致自己心里一直不自觉的把容羽歌当成孩子，正常人对孩子是不会有戒备之心的。
　　卫明溪就像解数学题一般，寻找其中的逻辑，为自己特殊对待容羽歌寻找了一份可以说服自己的理由。在说服了自己之后，卫明溪的心里像是石头落地了似的，觉得自在了许多。于是自认为是长辈的卫明溪，不自觉的转头看向了容羽歌的方向，黑暗中只看到包在被褥里身体的轮廓。卫明溪心想，明天务必要把容羽歌送走才行。
　　虽然心绪捋平了，但是卫明溪还是没有睡意，就在卫明溪意图放空大脑，让自己睡着的时候，安静的房间内，突然响起了容羽歌的呓语。
　　“卫明溪……”容羽歌在梦中呓语了起来。
　　梦中的容羽歌说了一整串的含糊不清的话，卫明溪能听得清楚，就只有“卫明溪”三个字。
　　卫明溪在知道自己在容羽歌的梦中后，心里涌起了一股很陌生的情绪，因为陌生，让她无从分辨。
　　夜，对于失眠的人来说，特别漫长。
　　卫明溪虽然失眠到后半夜才睡着，可是她并没有很迟醒来。她多年来规律的生活，让她的身体严格遵循着生物钟，在和平时一样在固定的时间醒来。
　　醒来后的卫明溪，并没有因为昨夜睡得不好，选择继续睡，而是像过往一般，准时起床。
　　一旁的容羽歌，大概是昨天真的累了，或者还在倒时差，此刻还睡得正香。卫明溪并没有叫醒她，而是让她继续睡。为了不吵醒容羽歌，卫明溪的动作放得特别轻。
　　卫明溪在收拾干净之后，便和平时一般，去食堂吃早餐。本在想要不要给容羽歌打包一份，但是因为不确定容羽歌什么时候会醒来，也就作罢了。
　　吃完回到宿舍的卫明溪，在阳台水槽里看到容羽歌昨夜换下的脏衣服，她犹豫要不要帮容羽歌的衣服洗了。毕竟脏衣服一直放着，卫明溪看着不自在，她确实有点轻微整洁的强迫症。再加上现在是夏天，轻薄的衣服，洗完很快就能干。犹豫了五分钟之后，卫明溪决定帮容羽歌把衣服洗了。
　　洗外面衣服的时候，卫明溪没太大感觉，洗到BRA和内裤的时候，卫明溪意识到为容羽歌洗衣服的举动，有点冒然了。毕竟如此私密的衣物，自己又不是她妈妈，就算她妈妈都不可能帮她洗，甚至大概连容羽歌自己都没怎么洗过。看着已经泡在水里的BRA和两条一红一黑的性感镂空蕾丝内裤，卫明溪再次犹豫，要不要继续洗。外面的衣服都洗了，现在里面三小件不洗，感觉太特意了。
　　最终卫明溪再次选择好人做到底，洗都洗了，干脆就一起洗了吧。卫明溪先洗BRA，昨天就惊鸿一瞥，卫明溪已经知道容羽歌的胸分量不小，如今为容羽歌洗BRA，卫明溪已经具体知道那胸到底是多大。毕竟卫明溪是可以不用圆规，徒手画圆的人，估量直径和高，可以达到基本准确的程度。虽然卫明溪不是容羽歌那种变态，但是有些知识，对卫明溪来说真的太简单了，就像小学口算题一般，不用特意去求解，一眼就知道答案了。于是，容羽歌的胸围，在卫明溪心中已经有数了。对卫明溪来说，真的是有点尴尬的知识获得。
　　一个要不要帮容羽歌洗衣服的小决定，带来的尴尬有点多，特别是为容羽歌洗内裤的时候，一条还算正常，另一条特别湿滑。作为长到三十二岁，连小视频都没看过，也从未有过任何自我愉悦行为，清心寡欲，异常纯情的卫明溪，她并没有想歪。她只是觉得容羽歌排卵期的分泌物有点太多了，好在很透明干净，不然卫明溪大概要建议容羽歌看妇科了。但是即便如此，卫明溪还是感觉到异常的尴尬感。她再次觉得自己行为过于唐突了，哪怕是出于好心帮人洗衣服，还是有种不小心窥探到别人身体私密，无意间冒犯了别人的感觉。
　　卫明溪清洗干净之后，把容羽歌那骚气十足的贴身衣物晾晒完之后，卫明溪赶紧从阳台回屋，内心还有种不自在感，希望自己无意间冒犯到容羽歌不会太介意。于是她又本能的瞥了一眼床上还在熟睡中的容羽歌。容羽歌睡得正香，依旧没有要醒来的意思，稍稍减缓了卫明溪内心尴尬的感觉。
　　卫明溪压下心头的那点不自在，便坐书桌前，准备忙自己的事，验证一个还未被证明出来的猜想。这是耗上一生都未必能解出来的题，所以半天的时间，一下子就过了。
　　大概十一点半左右，睡足了十个小时的容羽歌终于醒来了，这一觉睡得她特别舒服且满足。旁边卫明溪睡过的被褥已经被折得很整齐了，枕头在上面，容羽歌把卫明溪的枕头抱在怀中，嗅了嗅上面卫明溪残留的气息，便把枕头抱得更紧了一些，好似她抱的不是枕头，而是卫明溪。容羽歌一边嗅着卫明溪的气息，一边看着卫明溪背挺直的坐在书桌前，戴着银色镜框，认真计算的样子，书桌上已经铺满了草稿，看得出，卫明溪已经计算很久了。
　　此时卫明溪看起来更加像个禁欲极的正经人，让容羽歌特别想把卫明溪压在那铺满的草稿的书桌上，对她为所欲为。容羽歌觉得自己太糟糕了，一醒来就想到这样十八禁的画面，不过自己满十八了，不用禁了。不过抛除那些色色的念头，容羽歌觉得自己能在卫明溪床上醒来，并且睁开眼睛就能看到卫明溪，这种感觉，实在是太幸福了。
　　容羽歌在床上舍不得起来，就怕惊动了卫明溪，这样，她就可以肆无忌惮的盯着卫明溪看了，看着卫明溪，容羽歌感觉自己处于满足和渴望之中。满足于此，又不满足于此。
　　或许是邻近中午，要到了吃午饭的时间，也或许是容羽歌过于灼热的视线给她带来骚扰感，让卫明溪从认真的工作状态中脱离出来。卫明溪本能的转身看向床的方向，果然，容羽歌已经醒来了。此刻容羽歌正抱着自己的枕头，并把脸埋了进去了，对枕头相当亲密，这时候，卫明溪才意识到，昨夜容羽歌嗅枕头，并不是因为嫌自己残留气息在枕头上，恰恰相反，她是可能为了寻自己的气息的。这个认知让卫明溪的内心感觉到一股羞意，和昨夜容羽歌把头埋在自己颈窝蹭的时候，心态上的感觉是有些相似的。
　　卫明溪突然转过头来，让正抱着卫明溪枕头的容羽歌措不及防。那种感觉有点像自我愉悦时被抓包似的羞耻感，毕竟此刻枕头就是卫明溪的替代品，她就是想这么亲近枕头一般亲近卫明溪的，不，对卫明溪只想更过分。不过这种羞耻感就一闪而过，因为容羽歌觉得自己就是喜欢卫明溪，爱屋及乌，卫明溪的东西，也喜欢，谁让卫明溪不让自己亲近的，这般想来，容羽歌反倒理直气壮了起来。
　　这种情况，卫明溪只能看破不说破，当作没注意到这个细节。因为她觉得尴尬和不好意思的人，肯定不是昨晚能当着自己面脱衣服的容羽歌，肯定只有自己。
　　“醒了的话，起来洗漱一下，可以吃中午饭了，吃过你就回家吧。”卫明溪一板一眼的说道。
　　容羽歌以为卫明溪并没有注意到这个细节，不过卫明溪要赶自己回家的话，她一点都不意外，事实上，她也早有准备。
　　“好啊。”容羽歌很配合的说道，心想，回家是不可能回家的，卫明溪此刻想听自己说，那就乖乖配合她一下。反正，上有政策下有对策，如何继续留在卫明溪宿舍的法子，她都想好了。
　　以为赶容羽歌回家会很费劲的卫明溪，见容羽歌如此配合，反倒有些意外。为此，卫明溪心里松了一口气。
　　容羽歌从床上爬起来，准备洗漱收拾一下，然后陪卫明溪一起吃午饭。和卫明溪的第二顿饭，容羽歌和第一次一样期待，虽然大概率还是吃学校食堂。
　　“牙膏和牙杯在哪里？”容羽歌问道。
　　“阳台。”卫明溪回道。
　　容羽歌拿出自己早就备好的新牙刷去阳台，一到阳台，容羽歌就发现自己的衣服和裤子以及两条内裤以及BRA已经洗好了，挂在上面。容羽歌简直意外到惊呆了，显然是卫明溪帮自己洗的。如卫明溪所想的那般，容羽歌连自己的内裤都没洗过几次，就算在外留学，容羽歌依旧还过着大小姐一般的生活，衣食无忧，有人伺候，不用操心生活琐碎，只要专心学业就行。回来前不久，容羽歌才把那些人全都辞退了。
　　她的卫明溪竟然会帮自己洗衣服，此刻，容羽歌有种卫明溪就是她老婆，会帮自己洗衣服，那种幸福的感觉，简直要飘起来了。
　　卫明溪见容羽歌似乎非常意外自己的衣服被洗了，那诧异的表情暂时看不出是喜还是不喜。
　　“我顺手就帮你的衣服洗了……”卫明溪出于礼貌，解释道，此刻她是有些尴尬的。
　　“卫明溪，你怎么能这么贤惠呢？更坚定我要娶你的心了！”容羽歌对卫明溪笑靥如花的说道。
　　卫明溪见容羽歌没有不喜，稍稍放心，至于容羽歌说要娶自己的话，被她再次选择忽略掉了。
　　就在这时候，容羽歌才突然想起了一件事，那就是卫明溪帮自己洗裤裤的时候，那岂不是会洗到那个啥！


第28章 
　　容羽歌看向卫明溪，羞耻之外，她更多的是担心，担心卫明溪知道自己对着她自渎了，如果卫明溪知道，应该直接会让自己离开，而不是吃过饭再离开。虽然刚才卫明溪确实有那么一点不自在，但只有一丁点。若真知道自己对着她做了那样的事，那么卫明溪的不自在绝对不止那一点。所以容羽歌心怀侥幸在猜测卫明溪从来没有自我满足过，她或许真当那些东西是排卵期的分泌物。不过，三十二岁的人了，都说三十如狼，四十如虎，真的可能吗？如果是别人，容羽歌肯定不信，但是放在卫明溪身上，竟然一点都不突兀，竟然觉得挺合理。
　　“怎么？”卫明溪被容羽歌盯着看不自在。
　　容羽歌越看越觉得卫明溪不像是知情后的反应，退一步讲，卫明溪若是知情了，以她现在反应，说明卫明溪也没有那么排斥自己做的事。不过容羽歌还是倾向相信卫明溪从未有过自我满足的经验，所以压根没往那方面去想，对自己昨晚的说辞信以为真。想到这里，容羽歌暗暗松了一口气。毕竟现在就被卫明溪发现自己对她有洪荒之欲的话，肯定会吓到卫明溪的。容羽歌总觉得卫明溪这样过于清澈的人，还没爱上之前，定不会让七情六欲近身。想到卫明溪已经三十二岁了，连DIY都没试，纯情得让人不可置信，容羽歌想到这里就有种窃喜和亢奋，甚至有些自恋的觉得卫明溪就是在等自己长大来采撷。
　　“卫明溪，你觉得我烫个大波浪的头发怎么样？会不会更美一些？”容羽歌含笑转移话题，她觉得可能烫头发会让自己显得更成熟妩媚一些。她知道自己和卫明溪存在十四岁的年龄差，虽然卫明溪本身看起来就比较年轻，就只有二十六七岁的样子，但是容羽歌不希望让自己和卫明溪看起来差太多。
　　“不用，你本来就很美。”卫明溪据实回答道，容羽歌的容貌，已经可以让她不用再折腾什么，就已经美得不可方物，再多的折腾，最多不过锦上添花，甚至可能变成画蛇添足。
　　容羽歌这话，谁说出来，都寻常，唯独卫明溪说出的，容羽歌听着甜滋滋的。
　　“卫明溪，你这话说的可真像情话。”容羽歌一边挤牙膏，一边对卫明溪笑得开心的说道。
　　“这不是情话，是实话。”卫明溪一本正经的回答道，她觉得正常人看到容羽歌也都会这么说的，这是有客观依据的实话。
　　“这句也像。”反正容羽歌听来，卫明溪这两句话就像哄自己开心的甜言蜜语。人心就是主观的加工厂，世间所有的事物，经过不一样的人心，便有了不一样的色彩。容羽歌就赋予了卫明溪这两句话甜蜜的色彩，愉悦了自己。
　　卫明溪感觉自己说更多，只会被扭曲理解的更多，于是她便不再说话，从阳台默默回到自己的房间。
　　当然卫明溪不说话，亦可以被容羽歌理解为默认，既然卫明溪喜欢黑长直，那自己就不弄头发了。
　　容羽歌拿着牙刷洗刷了起来，心情愉悦。
　　在刷牙洗脸之后，容羽歌去行李箱拿了衣服，准备去卫生间去换，虽然昨夜当着卫明溪的面脱，那也只是为了留下耍的小赖皮，只是权宜之计。总耍赖的人，自然也不讨喜，容羽歌还是懂这个道理的。
　　最重要的是，在时机未成熟的情况下，并不适合经常当着卫明溪的面宽衣解带，还是要保持神秘感，以及性感。容羽歌一直觉得最撩人的性感，就是诱人却不让人轻易得到，就像宝藏，不知里面藏着什么，才会有更强烈去挖掘的欲望，如果一眼就览尽全部，必然会让少了几分向往。
　　容羽歌在从行李箱拿衣服的时候，顺手掏了行李箱里一个早就准备好的精致小铁盒，乘卫明溪没注意，和衣服一起拿进了浴室。
　　卫明溪开始确实有几分担心，容羽歌又像昨夜那般豪放的在自己面前换衣服。虽然在北方澡堂，甚至宿舍，这是很寻常的现象。但是卫明溪从来没去过澡堂，从来不当着别人的面换衣服的人，自然也不习惯别人当着自己面换衣服。很显然，白天的容羽歌比昨晚“正常”许多，卫明溪也猜到昨夜容羽歌大概是为留下才耍的小心思。
　　容羽歌在浴室换好了衣服，她今天穿了一件V领真丝白衬衫，以及一条蓝黑色紧身牛仔裤，容羽歌虽然胸不小，不过也没有太大了，挺翘得刚刚好，其他部位都很瘦，所以驾驭白衬衫也是轻而易举。以容羽歌的身材和容貌，大概这世上就没有她不能驾驭的衣服。
　　容羽歌换好衣服之后，便打开了小铁盒。铁盒里倒不是什么神秘物品，就十来颗的杏仁。容羽歌从铁盒，取了一颗，放入口中嚼吃了起来。吃完一颗之后，容羽歌犹豫了片刻，狠下心又吃了一颗。在吃完两颗之后，容羽歌把铁盒盖上，从浴室出来。
　　乘着卫明溪没注意，把铁盒放入了自己行李箱中。然后拿卫明溪的桃木梳梳了一下头发之后，再稍稍撩弄了一下梳得过于整齐的头发，增加了为凌乱感以及妩媚感。
　　“好了，我们可以去吃午饭了。”容羽歌见自己清纯中带着性感，美得无可挑剔之后，满意的从浴室出来，对卫明溪说道。
　　卫明溪看着容羽歌，她注意到了，容羽歌的美貌能驾驭各种风格的穿衣打扮，每一种都让人有种耳目一新的感觉，似乎这才是真正的她，却又都不是真正的她，就像个千变女郎似的。
　　容羽歌感觉卫明溪在打量自己，心头一喜，她就觉得卫明溪会喜欢自己现在打扮。
　　“这样穿好看吗？”容羽歌明知故问道。
　　卫明溪微微点头，其实容羽歌怎么穿都好看，不过这话她不敢再说了，就怕像刚才那般被容羽歌曲解为情话。
　　“我也觉得好看。”容羽歌自信的说道，至少卫明溪还是有正常的审美。
　　“你可以吃食堂吗？”卫明溪问道，怕这位豪门千金吃不惯食堂。
　　“当然可以。”在此刻的容羽歌看来，吃什么不重要，重要的是和谁一起吃。
　　得到同意之后，卫明溪便和容羽歌一起出门了。
　　两年前容羽歌的广告风靡一时，但是两年时间足够让容羽歌被人们所健忘，那款妖孽少女的香水在那个夏天结束，就不再生产了。所以现在容羽歌无需再戴着口罩出门。就是偶尔还有个别的路人能认出她，但是对她出行不会造成太大阻碍和影响。
　　平日卫明溪在Q大校园中，就是非常高回头率的存在，加上容羽歌之后，就几何倍增。好似青山绿水伴桃红，各有千秋，没有谁能压过谁，反而互相润色调和，柔化且融入了对方的色彩一般，更像一幅精美绝伦的画卷一般。在去食堂的路上，频频回头看她们的人，数不胜数。
　　容羽歌第二次拿着卫明溪的饭卡点菜，拿着卫明溪的饭卡，她就有种自己是卫明溪包养的小娇妻的错觉。容羽歌觉得自己挺没什么出息的，卫明溪拿着食堂饭卡当作包养自己资费的话，自己肯定会愿意的，不，甚至倒贴都行！上次时间紧，吃饭也仓促，这次有时间慢慢来，把和卫明溪在一起的节奏都慢下来的感觉实在是太好了。
　　卫明溪看着容羽歌拿着自己的饭卡，像只小蝴蝶要采蜜一般，在各个花朵间流连忘返，不知选哪一道菜似的。卫明溪觉得自己这个比喻莫名形象，不自觉微微莞尔。
　　才花了好几分钟时间，容羽歌才选择好自己要吃的菜，然后打完把饭卡还给卫明溪。
　　卫明溪很快就打好了，两人和上次一样，选了个角落落座一起吃了起来。
　　菜对容羽歌这种吃惯精致美食的人来说，不是太好吃，不过没关系，有卫明溪在，依旧好下饭。
　　“等吃完，你就要回家了。”卫明溪再次提醒容羽歌，免得这人等下又赖着不走。
　　“卫明溪，我现在是个大人了，是一个有完全民事行为能力的人，有权决定自己的行为了，为自己负责了，真不需要事事都向妈妈报告了。”容羽歌再次重申道，自己已经不是六岁那个小朋友了。早知道，六岁那次就不要偷偷跑出来了，可是如果不跑出来的话，总觉得和卫明溪之间又少了一点点牵绊。
　　“那也要回家。”卫明溪近乎有些固执的说道，似乎没有商量的余地。
　　“那我可以回家之后再来找你吧？”容羽歌问道。
　　“最好不要。”卫明溪觉得和容羽歌保持距离比较好。
　　“为什么？”容羽歌问道。
　　“你妈妈不会喜欢你来找我。”卫明溪自然不能据实告诉容羽歌，容羽歌的靠近让自己觉得危险，所以就只能想出这样的借口。
　　容羽歌闻言不禁就笑了，难为卫明溪能找这个当借口。
　　“我是独立的个体吗？我是我妈的宠物吗？卫明溪你觉得你的借口合理吗？”容羽歌连问了三个问题。
　　不合理，但是容羽歌可以参考一下，卫明溪心中想到。
　　“容羽歌，你知道我不适合你。”卫明溪也不再回避问题，直接说道。
　　“适不适合，由我自己说了算。”容羽歌也认真的说道。
　　“那是你单方面的想法，我并不认同，我不能给你不必要的误解，减少接触，是我个人的决定。”卫明溪也直接了当的拒绝道。
　　卫明溪不留余地的拒绝，让容羽歌瞬间食不知味的，但是容羽歌是绝对不会就这么轻易放弃的。
　　“你现在可以拒绝我，但是我也绝对不会轻易放弃的。”容羽歌语气也非常坚定的说道。
　　卫明溪看着容羽歌眼中和磐石一样坚定的视线，微微蹙眉，因为她感觉到容羽歌确实不只是说说而已，她感觉容羽歌肯定会付诸行动。
　　两人的谈话，再次陷入了僵持。
　　就在此时，容羽歌刚才吃下的那两颗杏仁起了作用，脖子处起阵阵的痒意，容羽歌已经忍不住伸手去抓痒了。
　　此时卫明溪也注意到容羽歌脖子突然起了一大片的红疹。
　　“你脖子怎么了？”卫明溪担心的问道。
　　“脖子很痒，可能过敏了。”容羽歌猜测道，大概是因为吃了两颗，发作的比预期快了许多。她对杏仁过敏，她想卫明溪总不会忍心把陷入难受的自己赶走吧，她赌卫明溪会对自己心软。
　　容羽歌脖子起的一大片红疹，看着有些骇人，卫明溪的心一下子就提了起来。


第29章 
　　“你对什么过敏？”卫明溪担心的问道。
　　“坚果过敏。”容羽歌撒谎了，她只对杏仁过敏，其他坚果并不过敏。
　　卫明溪看了一下容羽歌的餐盘，有道菜里有花生米。
　　“花生？”卫明溪问道。
　　“以前不直接吃就没事，可这次不知道为什么……”容羽歌谎称道。
　　“我现在带你去医院。”虽然饭还没吃完，但是卫明溪已经无心吃饭，只想马上带容羽歌看医生。
　　“不用去医院，以前也有过，也看过医生，效果一般。就是起疹子，非常痒，三天到七天多左右，自己就会好。”这个容羽歌倒没有骗卫明溪，她以前也过敏过三四回，每次状态都差不多，不会出现呼吸困难危及生命的症状，就是皮肤会起一大片疹子，奇痒无比，吃药的效果，并不好。
　　“不行，必须去医院。”卫明溪坚持道，不去医院，她不放心，再说了，容羽歌在自己这里出的事，自己对她有责任。
　　“不去，我讨厌去医院，我们回宿舍吧。”开始容羽歌还能忍住不抓，可是越来越痒，痒得范围也越来越大，她有些忍不住想抓了。以前只在脖子以下起疹子，这次吃了两颗，大概有点过量了，感觉脸也要开始发痒了。容羽歌觉得痒倒是能接受，她担心自己脸也起疹子，会毁容，万一脸也起疹子，肯定会丑死，她一点都不希望卫明溪看到自己那么丑的状态，早知道，只要吃一颗就行了，容羽歌有点后悔刚才吃了两颗。
　　“容羽歌，你必须去医院，不能任性！”卫明溪面色凝重的坚持道，过敏这事可大可小，一点都不能轻忽，卫明溪是不可能放任容羽歌任性的。
　　“我真的不想去医院，要不看校医？”容羽歌知道卫明溪在某些原则性问题的上，是非常坚持，不看个医生，卫明溪是肯定不放心的。不过，容羽歌真不想劳师动众的去医院，于是退而求次提议看校医。
　　卫明溪同意了，他们学校的校医院还是可以，应该能处理容羽歌的过敏，如果实在严重的话，校医也会提议去更好的医院，到时候容羽歌也没有反对的理由。
　　曾经有过经验的容羽歌知道越痒越不要去抓，会越抓越痒，可真的是太痒了，容羽歌实在忍不住，开始抓脖子，简直如饮鸠止渴，果真越抓越痒，越抓越想抓，恶性循环。其实身体里也起了一大片，只是脖子露在外面更方便抓一些。容羽歌感觉自己再抓下去，估计要变成孙猴子了，好在她指头修得圆润，没有半点指甲，不然估计她娇嫩的皮肤根本经不起她这么抓。容羽歌知道自己自己现在的形象状态一定糟糕透了，可是真的是太痒了。
　　“别再抓，会越抓越痒的。”在一起去校医院的路上，卫明溪对容羽歌说道，看着容羽歌的脖子被她抓得越来越红肿，比没抓的地方还要严重许多，看得她特别担心，不想容羽歌的过敏越变越严重。
　　“可是痒得控制不住。”容羽歌语气有些难受的说道。
　　“忍一忍。”卫明溪语气更温柔了。
　　“卫明溪，你把我的手握住，或许我就不抓了。”容羽歌突然想到什么，开口说道。
　　卫明溪心想她也只能握住容羽歌的右手，又不能连容羽歌的左手也一起抓住，不然姿势就太奇怪了，若左手是自由的，只抓右手估计也没什么用。
　　卫明溪想归这么想，可看着容羽歌满脖子红疹子，就连脸上都有一些了，想到容羽歌现在肯定难受极了，确实需要别人的安慰，于是心一软，便真的牵握住了容羽歌的右手。
　　容羽歌本来并没有报太大希望，可下一秒她的手就被卫明溪握住了，心突然漏跳了一拍。虽然身体遭了罪，可宠着卫明溪主动牵握自己的手，容羽歌就觉得值了。她看向卫明溪，虽然看起来清冷，可这一刻，容羽歌清晰的感受到了卫明溪清冷下的贴心和温柔。掌心的传递来的温暖和柔软触感，让容羽歌的心都软绵极了，并且在温热中持续升温，如同她对卫明溪的喜欢。容羽歌几乎立刻回握卫明溪的手，这还是自己第一次能握住卫明溪这双她垂涎已久手，只是这一刻，她的内心生不出半点邪念，心中只有那种温热柔软，似乎会被融化一般的感觉。
　　“我也不能帮你什么，只希望你没那么难受。”感觉到容羽歌回握的温热手温，以及温灼的视线，卫明溪知道有些过于亲密了，这让她有些不自在的为自己行径解释道。
　　“我知道。”容羽歌笑着说道，似乎一副我不会误解的模样，但是心里总觉得卫明溪在欲盖弥彰。为了卫明溪的温柔，容羽歌觉得自己死也甘愿，她想让卫明溪的手一直牵下去，死也不放开。
　　好在，校医离得不算远，她们就走了十来分钟。
　　到了医院，卫明溪这才放开了容羽歌的手，为容羽歌挂号，毕竟是校医院，人还是不多的，容羽歌很快就看上医生了。
　　“卫教授，这是你学生吗？”给容羽歌看病的皮肤科医生，是一个中年微胖的女医生。卫明溪在q大还是很出名的，她也久闻卫明溪的大名，这还是第一次亲眼看到。看到卫明溪的时候，女校医心想，果然闻名不如一见，其他人吹得天花乱坠，她一直以为言过其实，见面之后发现传闻真一点都不过分，这女人气质太好了，身材也好，容貌也好，发量让人羡慕。就连自己是个女人，看这都觉得喜欢，对待卫明溪的态度也比较热情一些，甚至主动闲聊。这学生也好看，虽然脸上和脖子起满了红疹，但是依旧给人感觉非常漂亮，女校医心想，若没红疹时，该漂亮成什么样了。
　　卫明溪礼貌的点头，容羽歌的年纪当她的学生确实刚刚好，不然还要解释许多，便默认了。
　　“这小姑娘长得可真漂亮。”女校医不好直夸卫明溪，便夸起了容羽歌。
　　“是很漂亮。”卫明溪认同道，容羽歌的容貌真的到了人见人夸的程度，哪怕现在正在过敏中。
　　女校医和卫明溪闲聊的几句之后，便知道卫明溪不是爱闲聊的人，不过都有客气礼貌回应自己，弄得女校医也不好意思再闲聊。
　　容羽歌除了皮肤起红疹瘙痒，嘴唇红肿之外，没有其他危险的症状，不算太严重，开了一些内服和外涂的药。
　　看过校医之后，确认没有太大危险之后，卫明溪才放心把容羽歌带回自己宿舍。
　　如容羽歌所预期的那般，卫明溪对过敏中的容羽歌，实在开不了口驱离，何况她觉得容羽歌在自己这里吃东西过敏的，自己多少是有责任把她照顾好。
　　“要不要告知一下你父母？”回到宿舍的卫明溪开口询问容羽歌。
　　“不用了，又不是什么严重的病，就是皮肤过敏而已，过几天就好。让他们知道，也不能改善我的处境，反倒惹他们担心。”容羽歌说道。
　　卫明溪想想也是，不是太严重，给家中父母平添担忧，确实也不太好。
　　“那你这些天暂时住我这里，等好了就马上离开。”卫明溪说道。
　　“嗯。”容羽歌轻轻应了一声，眉睫低垂，掩下内心达到目的喜悦，更是笃定卫明溪的心软。唯一美中不足的是，让卫明溪看到自己最丑的样子，比起身体的痒，容羽歌更在意这个。
　　“卫明溪，我现在是不是很丑？”容羽歌现在已经不敢看镜子了。
　　“不丑，还是好看的，等过敏退了，就没事了。”卫明溪像哄小孩子一般，哄着容羽歌。
　　“我不怕自己丑，可我怕你觉得我丑。”容羽歌有些闷闷不乐的说道，这大概就是她计划里最美中不足的地方了。
　　卫明溪闻言，微微怔了一下。她知道女孩子最在意容貌的时候，是在喜欢的人面前。不过卫明溪还是选择忽略这个认知。
　　“我觉得还是很好看的，真的。”卫明溪再次说道，她大概不忍见容羽歌沮丧，何况她说的话，也都是真的。
　　“卫明溪，现在如果过敏的人，换成别人，你肯定也是会这么温柔的安慰别人的。”容羽歌说道，感觉自己只是因为过敏才得到卫明溪的优待，并不是因为她就是容羽歌，才得到的优待。容羽歌知道这时候，还不是较真的时候，可她就是忍不住贪心得想要更多。
　　这个假设让卫明溪没办法回答，似乎无法否认，卫明溪试想了一下，换作其他人在自己这里过敏了，自己也会悉心照顾的。但是隐约，卫明溪又觉得有些换作别人，会有些不一样的，当然如何不一样，卫明溪不敢深想。
　　“先吃药吧。”卫明溪回避了这个问题，她起身去倒开水，然后把刚才校医开的药拿了出来，根据医嘱分好一次吃的量之后。
　　容羽歌看着卫明溪默认，心里还是抑制不住有些难受，但是她又知道感情这种事本来就不对等，是自己先喜欢上卫明溪的，卫明溪对自己都还未喜爱上，自然不能以自己同等的爱意和特殊回报。她觉得自己应该知足的，至少这一刻卫明溪的温柔只属于自己。
　　一手拿着水杯，一手拿着药，再次来到容羽歌跟前。
　　坐在椅子上的容羽歌在卫明溪靠近之后，突然伸手抱住卫明溪的腰肢，此刻她正好可以把脸贴在卫明溪的胸前微下一些的位置。
　　突然被容羽歌抱住，卫明溪的身子微微僵了一下，手中端着的水杯里的水也跟着微微晃动了起来。
　　“卫明溪，我难受。”容羽歌又似委屈，又似撒娇的抱着卫明溪说道，身体难受，心里也有些难受，求而不得的难受。不过可以借着生病的名义，如此冠冕堂皇的抱着卫明溪，感觉又没有那么难受了。
　　“等吃了药，就不难受了。”卫明溪虽然被容羽歌抱着几分不自在，却没有开口让容羽歌放开自己的，对于生病中的孩子，她想作为长辈的人，大概都忍不住多纵容上几分。只是开口哄容羽歌吃药的话语，那般温柔。
　　容羽歌并没有马上放开的卫明溪，她舍不得放开卫明溪，这样温存的感觉，让她内心十分满足，似乎连身体都没那么痒。
　　“快吃药吧。”卫明溪见容羽歌还没放开自己的意思，不得不再次开口说道。
　　容羽歌舍不得放开卫明溪，却还是乖乖的放开了卫明溪。
　　从卫明溪手中接过温开水和药，把药吃了下去，并喝半杯的开水。
　　“你换一下睡裙，我帮你涂一下药。”除了内服的药，校医还开了一瓶炉甘石洗剂，涂一下应该感觉应该会好一些。卫明溪也希望容羽歌可以不用那么难受。
　　“嗯。”容羽歌心想，自己全身应该都起了疹子，那岂不是全部都要被涂过去，身体没条件让容羽歌起绮念，毕竟容羽歌也知道自己现在的身体并不好看，甚至是难看的。她还是想让自己在最美状态下献给卫明溪，但是一想到卫明溪帮自己涂药，涂过自己的每一寸肌肤，容羽歌还是感到莫名的期待和兴奋，于是赶紧去浴室换睡裙。
　　容羽歌换完睡裙出来，卫明溪便看到容羽歌露在外面的肌肤，全是一团一团的红疹，在容羽歌白嫩的肌肤上，显得异常的刺眼和骇人，显然没露在外面的肌肤，应该也都是。这样的场景，看得卫明溪莫名得有些心疼，此刻容羽歌得难受成什么样！可表面上，容羽歌看起来，却平静许多。这是一个非常能忍耐的女孩，容羽歌比自己想象中要更坚强，更有韧性。


第30章 
　　“你躺床上，我帮你涂一下。”卫明溪想让容羽歌尽快缓解难受，心里似乎不太见得让这个女孩受苦。
　　容羽歌就像个听话的宝宝，马上就躺到了卫明溪的床上，等待卫明溪来为自己擦药。明明就只是单纯涂药，就跟卫明溪要临幸自己的似的，很是雀跃。
　　这红疹也是刁钻，哪里皮肤最嫩就往哪里长，一片一片的，又红又肿。容羽歌的手臂内侧，大腿内侧，脖子，以胸的两侧，腰腹间全是重灾区。
　　卫明溪拿了棉签，沾了炉甘石洗剂，先从容羽歌的脖子先开始，棉签沾了那淡粉色的炉甘石液体，从最严重的地方开始向外涂晕开了。微凉的温度伴随着棉签划过那红肿的肌肤，有了神奇的作用，暂时缓解的容羽歌脖子的痒意，让痒得受不了的容羽歌终于得到了喘息的机会，这样的缓解也只是暂时的，因为脖子不那么痒了，其他地方的痒意又突显出来了。
　　卫明溪为容羽歌涂完脖子，涂手臂内侧，手臂内侧面积不算太大，可大腿那却一大片红疹，一直从腿膝处一直蔓延到容羽歌的睡裙里面。卫明溪把容羽歌露在外面的大腿上的红疹涂完后，发现如果要继续涂的话，就要掀起容羽歌的睡裙。这让卫明溪有些迟疑，毕竟再往里面一点，就有些私密了。正常情况下，她们都是女人，问题也不大，可卫明溪知道容羽歌对自己有不一样的心思，按道理来说，应该是要避嫌的。何况早上给容羽歌洗过内裤卫明溪，清楚的知道，容羽歌的neiku有多杏感，布料太少了，还是镂空的。
　　“卫明溪……我痒……”容羽歌感觉卫明溪的动作停了下来，本能的朝卫明溪撒娇催促道，声音软媚无力。其实在全身都痒的状态下，容羽歌倒真没什么心思，只想让卫明溪为自己涂药止痒。可见卫明溪似乎不敢掀自己的裙子，便知道卫明溪为什么迟疑。卫明溪的迟疑，让容羽歌内心有些窃喜，她觉得卫明溪如果是个纯直女的话，应该不会觉得如何，会更坦荡，不会迟疑才对。容羽歌觉得这是卫明溪没有那么直的表现，至少她已经把自己当成发育成熟的女人，才需要回避。所以容羽歌才故意发出这么骚媚且引人遐思的话，她就是看看卫明溪这个清新寡欲的人，会有怎样的反应。
　　卫明溪知道容羽歌是真的身体痒，可容羽歌说的这句话，这语气，还是莫名让她有种面红耳赤的感觉。卫明溪虽然纯情，却不会纯情到一无所知，所以这下她更不好意思去掀容羽歌的裙子了。
　　卫明溪不好意思掀，容羽歌不会不好意思，她自己直接就把裙子掀了起来，毕竟她真的需要卫明溪来替自己缓解痒意。
　　“卫明溪……”容羽歌收起刚才的骚气，可怜无助的看着卫明溪。
　　容羽歌掀起睡裙之后，腿全部露在了外面，本该极其性感的画面，此刻全被那一片的红疹占据，只是让卫明溪觉得心疼。看着这一大片骇人的红疹，卫明溪就进入了医者父母心的状态，虽然她不是医生，但是确实少了刚才那种尴尬和不自在，更多是担心，只想快些替容羽歌涂擦药剂，缓解容羽歌的痛苦。
　　容羽歌看向卫明溪，目光缱绻缠绵。她喜欢那么久的女人，此刻正在担心照顾着难受中的自己，这种感觉简直会让自己上瘾。容羽歌觉得自己这种想法太危险了，她觉得自己真有可能为了卫明溪自虐，只为了让卫明溪紧张关心自己。她也知道自己这种想法过于病态，卫明溪肯定会不喜欢，卫明溪不喜欢的，她会尽量避开，除非没有办法的时候。
　　只是卫明溪涂到容羽歌大腿根处的时候，终于感到一丝羞意和不自在，因为离容羽歌最隐秘的部位，就只差一点点距离。此刻容羽歌穿着灰黑色性感的镂空带蕾丝的内裤，虽然不算很露，但是隐约还能看到些卫明溪觉得自己不该看到的景色，可她此刻的视线，无处可避。
　　一开始，容羽歌吃杏仁过敏，只是为了留下，可她没想到，突然还能如此亲密暧昧的接触，这种情况对容羽歌来说，有点过于刺激了，她就喜欢这样的刺激！
　　“剩下的，你自己涂吧。”卫明溪为了避免尴尬，想让容羽歌自己来涂大腿根处的部位。
　　“卫明溪，为什么不继续涂？只是单纯涂药不是吗？”容羽歌看着卫明溪问道。
　　卫明溪竟有些不知怎么回答，若说避嫌，似乎总有那么几分此地无银三百两的感觉，若继续涂，却又让她觉得过于暧昧了。
　　“你不是说只把当孩子么？对着一个孩子，需要避嫌吗？”容羽歌拿卫明溪的话来堵卫明溪。她觉的卫明溪早已经把自己当成女人来看，她对自己或许也有一点点心动吧，只是她觉得不应该心动，所以才需要避嫌。
　　卫明溪词穷，她倒真想把容羽歌当成一个孩子来看待，可容羽歌的身体到底已经不是小孩子的身体了，让她无法忽略。可容羽歌的话都到这份上了，如果不继续涂的话，反倒好像自己心里有鬼。
　　卫明溪也觉得自己确实也是顾虑太多了，其实就只是为容羽歌单纯涂药而已。这般做过心里建设后，卫明溪内心确实自在了许多，继续心无旁骛似的替容羽歌涂大腿根除的。只是动作还是比涂其他地方稍微快了一些。
　　很快就涂完了，卫明溪发现有些事，真做起来也没预期那么困难。
　　卫明溪准备离开这个部位的时候，容羽歌抓住了卫明溪的手，不让卫明溪离开。
　　“卫明溪，这里还很痒，想你多涂一会儿。”容羽歌说的倒是真，确实还很痒，其实她身上其他地方也都很痒，也都需要卫明溪，不过此刻这一处比别处更需要。
　　“容羽歌……”卫明溪喊着容羽歌的名字，她觉得容羽歌有些故意了，她不喜欢这样。
　　“真很痒，没有骗你。”容羽歌盯着卫明溪的眼睛说道，以表明自己说的都是真的，没有骗她。
　　卫明溪看着容羽歌的眼睛，被容羽歌的眼神说服，其实她也知道容羽歌这里也应该是痒的，和其他部位一样痒。自己似乎特殊对待了这个部位，难道是自己的心念杂了吗？卫明溪自我检讨的想道。或许吧。
　　于是卫明溪再次来到容羽歌大腿根处，重新涂了一遍，这一次她没有敷衍，涂得非常的细致和认真。
　　容羽歌看着卫明溪不像刚才那么不自在，心无杂质的认真为自己的涂药的样子，让她有微许失落，却又觉得这样的卫明溪更加迷人让自己的心动了。她感觉心里也痒得厉害，比身体还要痒。身体上，卫明溪的棉签还能暂时缓解，可心中的痒什么时候才能得到安抚呢？此刻容羽歌看着卫明溪的视线，再次升温。
　　卫明溪再次涂完之后，无意间抬头，对上了容羽歌的视线，那视线里的温度，似乎会烫人一般，让卫明溪快速的避开了容羽歌的视线。
　　“身上也有很多吗？”卫明溪问道。
　　“嗯，背部也有些，胸上也有。”容羽歌点头道，她把自己的睡裙继续往上撩，身子趴了过去。此刻容羽歌除了臀上的内ku，腿和背全都暴露在卫明溪的视线。
　　背部和其他部位比起来，红疹相对少很多，只是背连着胸侧那处比较明显一些。
　　卫明溪为容羽歌涂完背部，最后就是容羽歌的胸。刚才涂的部位虽然暧昧，但是至少还不算是真正的私i部位，可胸对女子来说就已经算是si密部位了，好在容羽歌只是趴着让她涂胸侧，没有翻身过来，不然只会让卫明溪更加不好意思。可为容羽歌涂侧胸上的红疹，哪怕只是单纯为容羽歌涂药，卫明溪还是觉得似乎过于亲密了。
　　容羽歌其实是想翻身的，但是感觉太难为卫明溪了，当然，这并非最核心的原因，她最担心在卫明溪认真为自己涂胸的时候，自己却起了反应。这种情况下，还起反应，还被卫明溪发现，也太尴尬了，会显得自己太骚浪了。非常有可能会吓跑清心寡欲的卫明溪，所以尼姑面前只能装着一起吃素。
　　容羽歌想等在获取卫明溪的芳心，等卫明溪要了自己之后，再暴露本性也不迟。因为以卫明溪的性情，一旦要了自己，她就一定会负责的。不过让卫明溪主动要自己，容羽歌想想就觉得太难了！自己主动拿下卫明溪的概率还稍高一些，虽然也难。
　　“卫明溪，你换了睡衣，来床上陪我好不好？”药涂完一遍，容羽歌怕卫明溪离开，想卫明溪一直陪着自己，于是她紧紧抱着卫明溪的身体，似乎卫明溪不答应，她就不放开。
　　卫明溪看着容羽歌就像一只黏人的雏鸟，半步都离不得妈妈，可身上全是红疹的容羽歌也确实惹人心疼，心想，这时候的容羽歌大概确实很需要有人陪伴。所以她迟疑了片刻之后，就微微点头，算是同意了容羽歌请求。
　　容羽歌这才放开卫明溪，让卫明溪去浴室换睡衣。
　　虽然刚擦过一遍，但是止痒效果并不是很好，就是擦的时候有效，一停就痒。
　　卫明溪出来，发现容羽歌左边脖子上的红疹消退了，右边又起新的红疹，右边消了，左边又重新起了红疹，就跟没完没了似的，可见有多折磨人。
　　卫明溪不厌其烦的一遍又一遍的为容羽歌擦拭。因为炉甘石洗剂干了会掉粉末，容羽歌很不喜欢，效果对她个人也不是那么好，后来容羽歌干脆去冲澡全洗掉。出来之后，说什么都不肯再涂，只让卫明溪用棉签往痒的地方划一划就行了。
　　卫明溪拗不过容羽歌，便只能拿着棉签替容羽歌轻轻挠一挠，后来干脆用指腹轻轻摩擦的容羽歌会痒的地方，这样力道更好拿捏，既可以缓解容羽歌的痒意，又不会伤到容羽歌的皮肤。
　　有卫明溪帮自己，容羽歌感觉身体好过很多。
　　难为卫明溪这一下午，什么事都没干，光给容羽歌抓痒了。卫明溪的这份耐性且温柔的对待，让容羽歌沦陷得更彻底了，她爱极了今天什么事都没做，耐心陪伴自己，为自己缓解痛苦，温柔纵容着自己的卫明溪。越和卫明溪接触，越了解卫明溪，容羽歌发现自己对卫明溪的爱越无法克制了。


第31章 
　　“我去食堂打包晚餐。”天黑了，卫明溪看了一下时间，差不多可以吃晚饭。
　　“你不陪我了吗？”容羽歌泫然欲泣的看着卫明溪，并不舍得卫明溪的离开，哪怕只是去食堂打饭。
　　容羽歌这黏人的劲，让卫明溪感觉眼前的容羽歌好像就只有三岁一般。
　　“很快就回来了，不需要很久。”卫明溪也只能像哄孩子一样哄着容羽歌。
　　“不想你离开，一会儿也不行。”容羽歌抱着卫明溪的手臂，确实黏人得像个孩子。
　　“我饿了，需要吃晚饭，你也需要。”卫明溪身边还从未像容羽歌这么黏人的人，可能生病的人是会黏人一些。
　　容羽歌一听卫明溪说饿了，想到中午卫明溪因为自己过敏，饭只吃了一半，就陪自己看校医，自己都有些饿了，卫明溪肯定也饿了。不过容羽歌才不在意自己饿不饿，但是她在意卫明溪饿不饿，于是乖乖的放开卫明溪的手。
　　“你快点回来哦。”容羽歌依依不舍的嘱咐道。
　　容羽歌这样过于不舍的表现，让卫明溪有种错觉，似乎她和容羽歌正在生离死别似的，有点太夸张了。不过她还是微微点头，表示会尽快回来。
　　卫明溪换了衣服去食堂了，房间只剩下容羽歌一个人。
　　卫明溪不在身边，容羽歌就感觉整个房间都变得空旷，明明卫明溪的宿舍是那么小的一个房间。容羽歌再次把脸埋到卫明溪的枕头里，闻着属于卫明溪的气息，来缓解内心对卫明溪的依恋。她庆幸过去十二年时间里，和卫明溪相处的次数和时间那么少，不然她觉得过去十二年会变得更加难熬，就像现在，她就觉得很难熬了，短短的一天不到的时间，她就觉得自己好像越来越离不开卫明溪了。
　　身体没有卫明溪帮忙安抚，依旧痒得厉害，容羽歌却没有去挠，她其实是可以忍得住不挠的，之所以当着卫明溪的面拼命挠，自然是为了让卫明溪帮自己挠，事实上，她也确实达到目的了。想到卫明溪什么都没做，帮自己挠了一下午，她觉得亲妈都未必能做到，容羽歌坚信自己在卫明溪心中是特别的存在，于是嘴角还是忍不住微微扬起。
　　卫明溪在去食堂的路上，也忍不住想到容羽歌。想到自己下午什么事都没做，就陪着容羽歌，缓解她的难受，想想也觉得有些不可思议，她可以确定的一点，那就是自己对容羽歌确实特别心软。想到这里，卫明溪幽幽叹了一口气，叹气完的她，也不知道自己为何叹气。想到那依依不舍送自己出门的容羽歌，知道她在等自己回去，卫明溪不禁加快了步伐。
　　卫明溪原打算自己直接在食堂吃完，再给容羽歌打包回去。可在点餐的时候，卫明溪临时改变了注意，她多打包了一份，她想容羽歌应该会希望自己陪她一起吃。
　　卫明溪比容羽歌预期的要早回来，这对容羽歌来说无疑是非常开心的事，卫明溪有把自己的话放在心上，早点回来了。
　　“卫明溪，你打包两份，特意陪我一起吃的对不对？”容羽歌开心的看着卫明溪问道。
　　卫明溪把自己的那份打包回来确实是为了陪容羽歌一起吃，但是此刻容羽歌满怀喜悦的点明出来，让这个她不经意间的小决定，似乎一下子就被容羽歌赋予了更多的意义。卫明溪本能想反驳，又无从反驳的感觉。
　　“你让我快点回来的。”卫明溪回道，回完之后，就后悔了，总有几分欲盖弥彰的感觉。
　　容羽歌闻言，嘴角的笑意更深了，卫明溪果然在意自己。
　　容羽歌等卫明溪换了睡衣一起吃晚饭。容羽歌打开一看，只有白粥和咸菜，无比清单的晚餐。
　　“今晚就吃这个吗？”容羽歌问道，她还想吃点好的呢，她是真感觉饿了。
　　“你现在过敏中，宜清淡，忌口。”卫明溪说道。
　　“只要没有坚果就没关系的，再说了你又不过敏，干嘛也吃得这么清淡？”虽然卫明溪清瘦挺秀的模样，让她气质很仙，但是她觉得卫明溪可以再有肉一些，抱起来的触感会更好，她不要卫明溪那么仙，只要卫明溪属于她就行了。
　　“小心一些总没有错的。这么清淡，怕你吃不习惯，我陪你一起吃，你可能感觉好一些，何况我向来也吃得惯清淡的。”卫明溪回道。
　　卫明溪说完，容羽歌感觉心口再次温热了起来。卫明溪这种细微处渗透出的温柔和贴心，真的是太让人心动了。同时容羽歌又觉得有些心虚和愧疚，卫明溪是真的在关心自己，想让自己快些好起来，自己却在欺骗她。
　　“卫明溪，等我过敏好了，你还会对我这么好吗？”容羽歌问道。
　　“好了，你就该回家了。”卫明溪把铁杯里的粥分倒成两碗，并把两三种咸菜全倒了出来。
　　“那我希望，我过敏迟点再好。”容羽歌由衷说道，刚才生的心虚和愧疚一下子就消失得无影无踪，为了留下，就算再吃两颗杏仁，她也甘愿。
　　卫明溪听容羽歌这么说，手中的筷子微微顿了一下，心头突然起了一个念头，容羽歌会不会为了留下，故意打了含有花生的菜，并吃了进去，而故意引发过敏的。
　　卫明溪看向容羽歌，脖子又起了一片，这过敏是确实存在的，就算自己没有过过敏体验，可一看就知道一定非常难受，容羽歌应该不会为留下而故意让自己过敏的吧。毕竟寻常人，做不出这样的事。
　　“怎么了？”容羽歌见卫明溪若有所思的看着自己，便开口询问道。她想了一下自己刚才说的话，心中暗想不妙，自己是不是暴露了，毕竟卫明溪那么聪明的人。
　　“没什么，吃饭吧。”卫明溪不愿意做这样的猜测，心中更倾向去相信这就只是一个意外而已。
　　卫明溪并没有问自己，容羽歌心想，卫明溪就算怀疑，应该也是不确定的，这让容羽歌稍稍放心了。容羽歌心想自己的过敏三四天就能好，卫明溪怀疑的话，自己故伎重施就很难，那三四天之后，又该以怎样的借口留下呢？容羽歌心里有些犯愁了。
　　因为个人体质特殊的原因，效果不大，不过为了让卫明溪安心，晚饭后，容羽歌还是乖乖配合吃药了。
　　晚上，卫明溪洗过澡之后像下午那样继续用指腹帮容羽歌缓解痒意。
　　卫明溪来到床上之后，容羽歌便把自己的身体往卫明溪怀里依偎，让卫明溪都来不及回避和拒绝，对卫明溪来说，这个姿势又过于亲密和暧昧，让她手脚都不知道往哪放。
　　“容羽歌……”卫明溪意图开口拒绝这个姿势。
　　“卫明溪，人家痒得难受，不能像我妈妈那样抱抱我吗？反正你也把我当孩子了。”容羽歌不等卫明溪开口拒绝，便开口说道，既然卫明溪把自己当孩子，如果能得卫明溪的宠爱的话，此刻容羽歌不介意自己当卫明溪的宝宝。
　　像妈妈一样？这个说辞，在卫明溪听来，感觉怎么那么奇怪，心想自己可生不出这么大的女儿。虽说，卫明溪把容羽歌当成孩子，是她主动提出的，可此刻卫明溪对容羽歌这个“像妈妈”的说辞感到浑身都不自在，甚至有些排斥。显然，容羽歌也是清楚的知道自己比她大那么多，都快足以当她长辈了，这样的年纪差距是客观存在的。还是说容羽歌其实有恋母情结吗？想到这里，被迫喜当妈的卫明溪更觉得尴尬和不自在了。
　　虽然卫明溪内心处于一种很微妙的状态，但是却没有把自己怀里的容羽歌推开，甚至突然起了一个奇怪的念头，如果容羽歌真的是自己的女朋友的话，比自己小那么多，大概真要当半个女儿来宠爱和疼爱了。在卫明溪意识到自己在想什么的时候，心头有些骇然，眉头紧蹙，觉得自己实在是太荒唐了，怎么会起这样的念头！等容羽歌好了，务必让尽快离开，卫明溪心中暗暗想到。容羽歌给她的感觉越发危险了。
　　“卫明溪，你再帮我摸一摸好不好？”容羽歌恳求的问道，她感觉晚上更痒了，她真的很需要卫明溪用指腹帮自己，和自己挠的时候，完全不一样的感觉，大概是卫明溪对自己来说，有神奇的效果，比什么都管用。
　　卫明溪没有拒绝，自己只是在照顾过敏中的容羽歌，并不具有任何意义，卫明溪在心中暗暗对自己说道。
　　抗过敏的止痒效果对于体质特殊的容羽歌来说不是特别好，但是里面的镇定和安眠的效果对容羽歌到是有些用的，也或许卫明溪确实缓解了她的难耐，容羽歌在卫明溪怀中渐渐睡了过去。
　　这一夜，容羽歌睡得不算安稳，她夜里醒来了很多次。她每次醒来，也惊扰到了一旁的卫明溪，所以这一夜，卫明溪也因容羽歌睡得并不踏实。
　　好在过了第一天之后，容羽歌过敏症状有所缓解，虽然还会起红疹，但是比起昨天，已经好太多，不再是那么一大片的起来，变成一小块一小块的了。痒意自然也降了下来，不过容羽歌还是缠着让卫明溪继续给自己摸，比起昨天摸只是止痒，如今不算特别痒的时候再摸，又是不一样的感觉了。
　　麻麻的带着细微电流，这种感觉对容羽歌来说，简直太要命了，容羽歌觉得自己大概又要换内裤了。可是和昨天一样单纯帮助容羽歌的卫明溪却对容羽歌的感觉浑然不知。


第32章 
　　容羽歌明知道今天的卫明溪和昨天的卫明溪并没有任何不同，昨日神替也不允许容羽歌想入非非，可今日，身体已经给出了最好的答案了。卫明溪的每一次按擦，都让容羽歌舒服的脚趾都忍不住卷起来了。
　　容羽歌看着卫明溪那如玉葱一样漂亮修长的手指，不断的在自己的身上游走，她忍不住幻想，卫明溪不是在给自己止痒，而是真的哀。阜自己。卫明溪的指腹实实在在正贴在自己的肌肤上，和哀。阜其实相差无异，不是哀阜胜似哀。阜，甚至更致命。伴随着这样的幻想，容羽歌感觉被触碰到的部位带来了更强烈的慈。济，后脑勺升起一阵阵的麻意，在脑中乱窜。
　　这种情况下，身体自然会有所反应，容羽歌却只能极力的压制住自己，不让自己身体表现出任何异样，发出那些不该发出的声音，就怕被卫明溪察觉到什么。可是她越是想要压抑住身体的反应，身体反而越经不起半点慈。济，越发难以克制，身子都快忍不住颤抖了。
　　虽然容羽歌极力克制，不让身体泄露了自己的秘密，但是卫明溪还是隐约察觉到容羽歌的一些异样，容羽歌怎么看起来比昨天还要难受似的。
　　“还很痒吗？”不明所以的卫明溪开口问道，按道理，红疹消退了这么多，应该不会比昨天更痒似的。
　　“痒……还很痒……”比昨天更痒了，只是此痒非彼痒了。
　　她好想要。想要卫明溪。
　　“皮肤看起来好了许多，痒意却没有缓解，等下还是去医院再看一下比较保险一些。”卫明溪不太放心的说道。
　　容羽歌心想，自己在发骚，卫明溪却让自己去看病，简直是大煞风景。
　　“不用了，虽然还很痒，比昨天好了一些，只要你帮我再摸一下，就好了。”容羽歌摇头说道，这病医院是治不好的，可惜卫明溪不知道她就是自己的神丹妙药，容羽歌加紧了双腿，她知道怕是又湿透了。
　　可是容羽歌今日的表现，让卫明溪总有种怪异感，总之和昨天不太一样。
　　“你看，面积都小了这么多，显然是好转的迹象，也确实没有昨天痒了。”容羽歌怕卫明溪真带自己去医院，赶紧如实说道。
　　卫明溪听容羽歌说有缓解，这才有些放心，只是心中狐疑，既然有缓解，可刚才容羽歌表情看着为何却不似那么一回事呢？
　　“卫明溪，这里也痒，帮我摸摸。”容羽歌说着抓着卫明溪的手探入自己睡裙下。
　　卫明溪之前帮容羽歌摸，摸的是脖子和手臂，可这下，她看着自己的手被引导入那裙摆之下，卫明溪感觉又不自在极了，可她又知道容羽歌的大腿确实是过敏的重灾区。卫明溪也就只能压下不自在念头，真心为容羽歌安抚红疹最多的地方。
　　容羽歌觉得这只手在里面真正做什么不重要，只知道卫明溪的手在位置的画面过于吃激且引人遐思。
　　她好想好想让卫明溪的手再往里一点，只要再往里一点点就好了……
　　此刻容羽歌的精神状态处于前所未有的期待和亢奋，胸前微微起伏着，呼吸变得有些急促，连脸上都泛着艳若玫瑰的红晕。
　　卫明溪终究还觉得这个画面似乎过于的暧昧了，有些不妥，她抬头不自觉的看了一眼容羽歌，只见容羽歌脸上有些不寻常的红晕，突然意识到，红疹退了大半的容羽歌未必是真的痒，像是意会了什么似的，手赶紧抽了回来，然后从容羽歌身边退避三舍。
　　“既然过敏好多了，你自己来吧，我还有事忙。”卫明溪说着赶紧从床上起来了。
　　“卫明溪……”容羽歌见从床上离开的卫明溪，不自觉的喊道。
　　卫明溪没有再理容羽歌，她总觉得从留下容羽歌那一刻就是错，事态似乎朝着失控的方向发展，她要遏制住这样的态势。自己应该和容羽歌保持适当的距离，不该和容羽歌再有半点暧昧的行为。
　　容羽歌感觉看着此刻离自己远远的卫明溪，感觉自己像一团烈火被浇了一盆冰水一半，让她又热又冰，像病入膏肓似的病人，一边极热，一边极冷，十分难受。
　　容羽歌有预感，所有因为生病所得到的优待和纵容，都会被卫明溪收回去了。
　　事实也如容羽歌所料的那般，之后的卫明溪不再为容羽歌用指腹止痒，也不再让容羽歌靠近她。卫明溪继续坐书桌前忙碌了起来，故意忽略容羽歌的存在。
　　明明感觉已经亲昵到近在咫尺了，可一下子似乎又重头开始了。之前的卫明溪有多暖，那此刻清冷理智保持距离的卫明溪就有多让容羽歌感到难过。如果生病才能得到卫明溪温柔的照顾，那就一直病下去吧。
　　晚上洗澡的时候，容羽歌又把那个装着杏仁的小铁盒带入了浴室，乘着过敏还没完全好，容羽歌又吃了一颗杏仁下去。她知道卫明溪可能会有所怀疑，但是她现在又没有更好的办法，她只能心存侥幸的。如果不是还有理智，她真想把铁盒里所有杏仁都吃进去，让自己病得更严重一些，她不信那样卫明溪能真的不理自己！
　　果然，半个小时候之后，刚消下去的大片红疹又起来了，容羽歌也不喊卫明溪，只是当着卫明溪的面拼命的挠，似乎要自己脖子挠出血一般，可她那娇嫩的脖子哪经得起她这样挠，刚刚挠几下，就红肿的十分吓人了。
　　卫明溪看容羽歌明明本该消退了大半的红疹又和昨日那般严重了，又见容羽歌近乎自虐的挠法，赶紧抓住了容羽歌的手，不让她再用力挠自己。
　　“白天不是好多了吗？怎么又这么严重了？”卫明溪紧蹙眉头问道，之前对容羽歌故意让自己过敏的怀疑再次升了上来。可这几顿的饭菜都是自己打的，白粥咸菜，十分清淡，没有坚果类，除非容羽歌一早就备好了。卫明溪真不愿意做这样的猜测，如果真的是这样的话，容羽歌就是一开始就为留下而一再对自己下狠手，这实在太令人震惊了！
　　“过敏本来就容易反复，特别是晚上，本来就比白天更容易痒。”容羽歌说着自己早就备好的说辞。
　　容羽歌这套说辞听着合理的，但是卫明溪听着，心里总觉得不对劲。卫明溪在回想细节，昨天容羽歌中午才醒过来，醒来到吃午饭过敏不到一个小时。今天大半个小时前，容羽歌正好在洗澡，也就洗澡那段时间离开自己视线的范围。如果容羽歌故意吃坚果过敏的话，那么自己这个宿舍应该还有她备的坚果，而且极有可能还在容羽歌行李箱里。卫明溪觉得自己需要首先排除这个可能，这个可能性排除之后再带容羽歌去医院。
　　“我能看一下你的行李吗？”卫明溪问道。
　　“不了吧，行李箱都是私密的物品，怪不好意思的。”容羽歌一副不好意思的拒绝道，她知道自己要弄巧成拙了。
　　“反复发作的话，不可轻忽，那我们现在就去医院，并且我会通知你的家人，让他们接你回去。”卫明溪特别理智的说道。
　　“卫明溪！”容羽歌一听就有些着急了，她知道卫明溪较真起来，自己这些小把戏根本就不够看。此刻容羽歌神情焦虑又无助的看着卫明溪，她很担心，她不知道卫明溪会怎么对待自己对她的欺瞒。
　　卫明溪一看容羽歌的反应，便知道自己猜对了，脸色瞬间就冷凝了下来，似霜雪一般。
　　“把东西拿出来。”卫明溪语气异常清冷的对容羽歌说道。
　　容羽歌看着卫明溪，犹豫了片刻之后，便乖乖的去行李箱把装着杏仁的小铁盒从行李箱拿出来，然后递给卫明溪。
　　卫明溪打开一看，里面还有七八颗杏仁，脸色又冷了三分。此刻卫明溪非常生气，最气竟然不是容羽歌骗自己，而是容羽歌竟然不把自己的身体当一回事。卫明溪看了一下满脖子和又是红疹的容羽歌，她不知道容羽歌怎么能狠得下心这么对待自己的身体？
　　“其实……我只对杏仁过敏……”容羽歌细若蚊呐般，心虚的说道。此刻的卫明溪，让她心里虚乱，担心，害怕，她知道这并不是她可以通过撒娇示软就能蒙混过关的。
　　“我若没怀疑，你是打算把这些全吃进去么？”卫明溪问道。
　　“不会，次数一多，你肯定会怀疑，我只是心怀侥幸再试一次。”她只是太贪念卫明溪自己难受时对自己的温柔了，因为这份贪念，她忍不住想侥幸。事实证明，侥幸是非常愚蠢的。
　　“所以你一开始，就算计好了？”卫明溪声音依旧清冷，清冷得像冰水一般，让容羽歌有种彻骨的寒意。
　　“卫明溪，我只是想留下和你在一起……”容羽歌辩解的时候，都快哭了，觉得卫明溪肯定不在意自己能不能留下，但是她一定会在意她受到了自己的欺骗，感觉自己会被卫明溪厌弃，她就心如刀割。
　　“容羽歌，不管什么情况下，都不能以伤害自己的身体作为筹码，一个不懂爱自己的人，是没有能力爱别人的。”卫明溪不希望容羽歌为了任何人，任何目的伤害自己的身体，那并不是一个成熟的人应有的表现，想到容羽歌才十八岁，又不忍过于苛责，但是她希望容羽歌能把自己的话听进去，日后善待自己。
　　容羽歌并不认同卫明溪的话，她没有不爱自己，她只是更爱卫明溪，但是这时候，反驳显然不是一个明智的选择。
　　“卫明溪，我知道错了，我保证以后再不会做这样的事了，你不要生我的气好不好？”容羽歌赶紧认错道。
　　“你还是回家吧。我若还把你留下，就是对你行为的纵容！”卫明溪对容羽歌说道，高雅祯那么宠爱容羽歌，会把容羽歌照顾得很好。
　　容羽歌见卫明溪脸色冷凝，驱赶之意决绝，眼睛一下子就红了起来，硕大的眼泪就掉了下来。
　　卫明溪见容羽歌哭，再见容羽歌那红肿的脖子，此刻的容羽歌看着十分可怜，她心里又忍不住生出几分不忍。
　　“回去吧。”卫明溪怕自己对容羽歌再次心软，所以移开视线不看容羽歌，再次语气坚定的说道。
　　容羽歌站那里，倔强得不肯走，眼泪却越掉越凶！


第33章 
　　卫明溪见容羽歌那倔强的眼神，难过的模样，这让她心头一窒，十分不忍。卫明溪觉得自己不能心软，这时候纵容她，就是在害她。
　　“换一下衣服，回家。”卫明溪看向容羽歌，又说了一遍，她的语气依旧温和，但是眼中有着别人无法动摇的坚持。卫明溪看似温和，可实际上，她身上却有一种很坚韧特质，藏在她身体内的一颗心却稳若泰山，不容撼动。
　　容羽歌对上卫明溪的眼神，便知道卫明溪是真的要赶自己离开，没有商量的余地。容羽歌含泪紧咬着自己的下嘴唇，她此刻感觉到一股单恋的绝望和无能为力，自己把卫明溪放在心上那么重要的位置，可自己对于卫明溪来说，什么都不算，最多只是比陌生人稍微熟悉一些。
　　“卫明溪……”容羽歌知道自己被允许留下的可能性太小了，但是她还不愿意放弃，语气近乎卑微的恳求卫明溪。为了接近卫明溪，她已经等了整整十二年，这十二年对容羽歌来说都是苦的，没尝过甜的滋味，她在苦里还能熬一熬。可是现在，她好不容易得到了那一点点糖，却还没来得及回味那滋味，这颗糖就被夺了回去，她实在舍不得这会让人上瘾的甜。
　　卫明溪回视容羽歌的视线，并没有动摇立场。
　　容羽歌看着卫明溪那依旧没有商量余地的清冷眼神，心口莫名感到一股绝望和刺疼。
　　卫明溪看着容羽歌哭得像个泪人，那样可怜极的模样，让卫明溪的心头一紧，可是她还是逼自己狠下心。容羽歌可以不懂事，自己作为一个三十二岁的成年人，不能不懂事。
　　“容羽歌，如果你还不愿意回家的话，我让你的家人来接。”卫明溪开口说道，这事如果惊动了高雅祯，便是最坏的结果，她知道容羽歌不会让事情发展到这个程度。
　　容羽歌闻言，眼里的倔强果然动摇了。容羽歌知道，如果这事被妈妈知道的话，后果不堪设想，至少妈妈会更讨厌卫明溪，她不能让妈妈更讨厌卫明溪。
　　“好，我回家。”容羽歌最终还是妥协了，她木然的取了衣服，去浴室换了衣服，行李箱胡乱收拾了。
　　“我开车送你。”卫明溪主动提议道。
　　“不用了。”容羽歌拒绝道，语气里似乎在生卫明溪的气一般。
　　“那你自己小心一点。”卫明溪也不勉强，现在才七八点，不算太晚，应该问题不大。
　　“卫明溪，你赶我走，你心里一点感觉都没有吗？”这时已经止住眼泪，可眼睛依旧通红的容羽歌在离开前问卫明溪。
　　“你本来就应该回家的。”卫明溪语气平静的说道。
　　容羽歌听着心里特别难受，可她现在却毫无办法。从她先喜欢上卫明溪那一刻起，容羽歌就知道，对上卫明溪，她只有认输和妥协的份。
　　容羽歌苦笑了一下，开了卫明溪宿舍的门，拖着行李箱离开了。
　　卫明溪看着容羽歌离开，看着那还开着空旷的门。对于赶容羽歌回家，理智上，她知道自己并没有做错，可心里却对自己把正在过敏的容羽歌赶回家这个决定，产生微许的怀疑，怀疑自己是不是做错了，不然心中为何有种不忍的愧疚感，心中甚至有股不太舒服的感觉，这种感觉，卫明溪久久都压不下去。
　　从卫明溪宿舍离开的容羽歌，她拖着行李箱，在Q大校园绕了一整圈，她不甘心就这么离开了，也舍不得就这么离开了。如果这一次轻而易举的被卫明溪赶走，那下一次呢？她必须要让卫明溪知道，自己对她的喜欢是认真的，没有什么比这个更坚定的事了，自己也不是她想赶就能赶走的。
　　于是本来被卫明溪赶走，非常难过的容羽歌，越想越坚定，在绕了一圈校园之后，又来到卫明溪宿舍门口前。她不敢敲门，而是选择守在了卫明溪宿舍外。她知道卫明溪还在生自己气的，或许等过了晚上了，她气消了，说不准又会对自己心软。
　　刚才满心思都是被卫明溪赶走的难过，此刻坚定的觉得卫明溪赶不走自己的容羽歌，心里感觉好一些，于是刚才被忽略的痒，又全都冒了出来，雪上加霜的事，夏天的夜晚，蚊子特别多，围着容羽歌咬。容羽歌从来没有过这样难熬的夜晚，但是一想自己和卫明溪就只隔着一扇门的距离，自己离她还是很近很近的，容羽歌又觉得所有身体的遭受的罪，也没有想象中那么难熬。
　　此刻，容羽歌无比怀恋昨夜卫明溪帮自己按摸缓解难受的时光，想念卫明溪对自己的温柔。对容羽歌来说，卫明溪的那一点温柔，足以抵消今夜她对自己的冷酷和不近人情，其实卫明溪也不是冷酷和不近人情，毕竟自己先欺骗她的，卫明溪有理由生自己的气。容羽歌还是忍不住为卫明溪开脱，她舍不得怪她。
　　临近凌晨的时候，守了大半夜的容羽歌，终于熬不住了，她坐在自己行李箱上，靠在卫明溪宿舍的门前睡了过去。虽然还是夏天，凌晨的夜，还是有些冷意，睡得并不安稳的容羽歌抱缩成一团。
　　谁能想象得到，容羽歌这种含着金钥匙出生的豪门千金，此刻竟然像一个无家可归的流浪汉似的。若是高雅祯知道，都不知道该心疼成什么样了。
　　卫明溪昨夜睡得也不好，心里惦记着容羽歌安全到家了没，惦记着容羽歌的过敏有没有好一些，心里惦记着事，让她睡得并不安稳。早上醒来的时候，原想打电话给容羽歌，可想起她没有容羽歌的手机号便做罢。
　　卫明溪像平时那般，洗漱收拾完，准备去食堂吃饭，只是她宿舍的门刚开，突然有个人就倒了进来，好在她的双腿挡住了，才没让那人倒在地上。
　　卫明溪一看，竟然是容羽歌，以及她的行李箱，当下就愣住了，难道昨夜容羽歌一宿都没有离开，一直守在这里吗？
　　越睡越难受的容羽歌，被惊醒，她发现自己的头有些晕晕沉沉的，但是看到卫明溪，她还是十分高兴的，让自己强打起精神，只是对上卫明溪，她又有几分怯意，她担心卫明溪还在生自己气，甚至更生自己的气了，毕竟她没有听卫明溪的话乖乖回家。
　　此刻的容羽歌看起来就像一只被主人遗弃的流浪动物，十分狼狈，精神萎靡，这和前两日，精神饱满，美艳动人的容羽歌，判若两人。想到昨夜容羽歌在门口呆了一夜，卫明溪感觉又回到了昨夜，生气的同时又觉得十分心疼。这女孩压根没把自己的话听进去，她依旧没有善待自己的身体，可想到这一切又皆因自己而起，她又觉得心疼得紧。
　　“卫明溪，我喜欢你，你赶不走我的！”容羽歌语气坚定的说道，那双漂亮极的明眸看着卫明溪，有着无比坚定的光芒。
　　卫明溪在容羽歌身上感觉到了那种执拗的坚持，坚定到让人心惊。一种信念只要足够坚定，就充满了让人动容的量能。卫明溪想到了六岁时的容羽歌，那双眼睛里坚定，和今天的眼神何其的相似。
　　卫明溪一时间被容羽歌身上散发出来的量能所震慑。她看着容羽歌，也忘记去责备她又不爱惜自己。
　　六岁的容羽歌说等她长大，她会回来找自己，她也确实回来了。现在的容羽歌说，她喜欢自己。卫明溪第一次真正意识到容羽歌的这份对自己的喜欢是认真的，这份喜欢应该被尊重，哪怕自己不可能接受如此年幼的她。
　　“你又不好好对待自己的身体了。”卫明溪微微蹙眉说道，她收回自己被容羽歌刚才眼神所影响的心绪说道。容羽歌采取的这种方式，她并不认同。
　　“卫明溪，这次我真不是故意的。”容羽歌看着卫明溪眼睛说道，以证实自己没有骗她，这次自己真不是故意再用苦肉计，她就只是单纯不想离开，不想放弃，离卫明溪近一些。
　　卫明溪看着容羽歌的眼睛，不自觉就选择相信容羽歌。此刻，她心里的心情和昨夜很像，但是又有些不一样。昨夜生气多过心疼，今天心疼多过生气。甚至还有一些的愧疚，自己昨夜没赶她的话，或许就不会让容羽歌在门口过了一夜。看到容羽歌脖子和手臂上红疹未消，还添加了不少蚊虫叮咬的痕迹，卫明溪这种自责的感觉更强烈了一些。
　　“先进屋洗漱一下，等下再说。”卫明溪淡淡说道，此刻的容羽歌狼狈极了，就像脏极的流浪动物，需要先梳洗一番。她以为这样，容羽歌就能恢复之前的光彩，她觉得那样光彩逼人的容羽歌才是容羽歌本来样子。她实在见不得容羽歌把自己折腾得这般狼狈。
　　感觉卫明溪并没有昨晚那么生气和冷淡，甚至比起昨夜，还稍稍软化了一些，这让容羽歌内心不再那么忐忑和担心，相反她还有些开心。
　　“嗯。”容羽歌开心的点头，自是她刚准备站起来进屋的时候，刚站起来，身子就向卫明溪方向倾倒。
　　卫明溪本能伸手去扶住容羽歌，只是抓到容羽歌手臂的时候，发现容羽歌的体温偏高，卫明溪忧心的摸了一下容羽歌的额头，果然是发烧了。
　　“你发烧了，我送你去医院。”卫明溪眼里满是担忧。
　　这次确实不是故意生病，可是当容羽歌对上卫明溪担忧的眼神时，心里还是忍不住产生生病真好的想法。


第34章 
　　卫明溪开车送容羽歌去医院，在车上容羽歌伸手扯了扯卫明溪的袖子。
　　“卫明溪，这事不要通知我妈妈，我求你了。”容羽歌很担心卫明溪会告知她妈妈，不禁恳求道。
　　卫明溪看向容羽歌，她确实正在犹豫要不要告知容羽歌的家长，容羽歌又是过敏，又是发烧的，按道理应该通知家长的，这样容羽歌回家可以得到更好的照顾，同时容羽歌以后再出现在自己的面前的概率会大大降低，高雅祯不会同意容羽歌再继续缠着自己。这对于自己来说，正是解决让自己头疼的容羽歌最好的办法。这是最明智，也最不近人情的处理方式，只是对容羽歌来说，大概有些过于冷酷了，她可以预期到，如果自己这么做，容羽歌会有多难过。为此，卫明溪迟疑了。
　　此刻再看容羽歌那可怜无助的眼神恳求着自己，卫明溪发现自己对她还是有些狠不下心的。
　　“等看过医生，看医生怎么说。”卫明溪并没有马上答应容羽歌的请求，如果严重，她势必需要通知高雅祯。
　　容羽歌知道这已经是卫明溪能给出的最大让步了，刚庆幸自己生病的容羽歌，此刻又担心自己病得太严重。
　　时间还早，还未到门诊时间，看的是急诊。
　　急诊室的住院医生穆静盈看到卫明溪和容羽歌的时候有些诧异。
　　医科才是穆静盈的本专业，去上卫明溪数学课，那是穆静盈的兴趣爱好。
　　穆家是医学世家，和卫家也算世交。穆静盈和卫明溪的大伯家的侄女卫清萱从小相识，关系很好，小时候的穆静盈出入卫明溪的大伯家。后来不知道发生了什么事，两人就比较少走动了。
　　卫清萱长相和性情都和卫明溪有些几分相似，穆静盈对卫明溪有天然的亲切感，穆静盈去上卫明溪的课，大概也不单只是兴趣爱好。
　　卫明溪自然也认识穆静盈。沉默寡言的穆静盈，非常木讷，不善交际，但是这个女孩总出现在清萱身边，就像清萱的影子一般。只是毕竟不是清萱真正的影子，后来不知怎么的，两人就各自分开了。
　　穆静盈也认出了容羽歌，两年前想要自己位置让给她的少女，不管是捡粉笔的行为，还是她的容貌，都很难让穆静盈忘记。从容羽歌看卫教授的视线，穆静盈一眼就看出容羽歌对卫教授的强烈企图。两年前自己对她的猜测，看来是猜对了。容羽歌和卫教授一起出现，说明这个刚成年的年轻少女已经对卫教授采取行动。就不知道卫教授是否知道容羽歌的企图。
　　卫教授亲自带她来看病，看起来非常平静理智，但是穆静盈还是能看出几分卫明溪对容羽歌的担忧。卫教授会喜欢上容羽歌吗？不大可能，穆静盈在心里马上否决了。
　　穆静盈把容羽歌的门诊卡插入电脑，查看了一下容羽歌的基本信息，容羽歌，才刚满十八岁。太小了，也就是这个少女还未成年，就开始喜欢卫教授了。以她对卫教授的了解，觉得冷静理智的卫教授，是不可能会接受一个比自己小那么多，才刚刚成年的少女，哪怕这个少女长得再漂亮，也不会。
　　容羽歌也认出穆静盈了，毕竟穆静盈身上有种很冷漠的气质，长得也算可以，容羽歌以自己的容貌为标准，肯定了穆静盈的长相。穆静盈和卫明溪一样，都是给人一种很禁欲的感觉，但是感觉又完全不一样。卫明溪是清冷，如果说卫明溪是一杯冷水，那穆静盈就是一杯冰水，冷冷冰冰，一副生人勿进的模样。
　　“卫教授。”穆静盈主动向卫明溪打招呼，语气已经尽可能温和了，可依旧显得有些冷淡。
　　“静盈。”卫明溪也没想到会遇到熟人。
　　“你们认识？”容羽歌明显感觉穆静盈这座冰山对卫明溪没有那么冷。心想卫明溪也是厉害，穆静盈一看就是滴水不进，感觉连亲妈都很难亲近的人，竟然也能对卫明溪以特殊以待。容羽歌发现，除了她妈妈，就没有人不喜欢卫明溪的。
　　“嗯。”卫明溪点头带过。她和穆静盈不算熟悉，大概是因为穆静盈以前经常和清萱一起出现，卫明溪对她有几分亲切感，并不自觉也把她当晚辈来看待。再加上之前穆静盈会来蹭自己的数学，也算是自己学生。
　　“静盈，她过敏了，还有些发烧，你给她看看吧。”卫明溪对穆静盈说道。
　　穆静盈拿体温计给容羽歌测量了一下，并便询问了几个和病情有关的问题，便开了抽血化验单，让卫明溪带容羽歌抽血。
　　“卫明溪，我怕扎针……”容羽歌把手伸进抽血窗口后，她把脸侧贴到卫明溪的小腹，身体的不适，让她本能的想要和卫明溪更亲近一些，这样似乎就能缓解自己的难受一般。
　　卫明溪其实不大习惯和人如此亲密，可是此时她又不忍拒绝容羽歌求安慰，身子只能微微僵硬的让容羽歌的脸贴着。
　　在等报告单期间，坐外面等的容羽歌不自觉就往卫明溪的怀里钻，卫明溪无法拒绝生病中的容羽歌，看着精神萎靡，一副昏昏欲睡的容羽歌，不自觉伸手轻轻的拥住了容羽歌的肩。
　　在卫明溪怀中的容羽歌心想，如果卫明溪能一直抱着自己就好了，在卫明溪怀里，摄取着属于卫明溪气息，就算身体难受，她还是觉得这一刻是那么的幸福。
　　“以目前的检测来看，发烧和过敏没有太大关系，应该问题不大。吃过退烧药，应该就能退烧。如果今天没好转，明天再来复诊。”穆静盈看完报告单之后，对卫明溪和容羽歌说道。
　　卫明溪在确定容羽歌确实没什么大碍之后，心里的石头才落下来。
　　“你在这里等我，我去取药。”卫明溪知道容羽歌难受，减少容羽歌的走动，便让她在穆静盈的诊疗室等自己，自己给她去取药。
　　“嗯。”容羽歌乖巧的答应。
　　卫明溪离开之后，诊疗室内只剩下容羽歌和穆静盈。
　　“处心积虑接近卫教授，并且成功接近，你也是挺厉害的。”穆静盈看着卫明溪对容羽歌照顾，以及无意间展露出的温柔，又隐约感觉到清冷的卫教授对这个叫容羽歌的少女确实有些不太一样。穆静盈不知为何，就有种直觉，这个容羽歌，日后会给卫教授带来不少麻烦。
　　本来闭眼假寐的容羽歌睁开了眼睛，一反卫明溪面前因生病而显得无助可怜且柔弱模样，在对上穆静盈之后，眼神变得犀冷了起来，因为她感觉到穆静盈身上的微许敌意。
　　“我也没想到，你会这般多事。”容羽歌一副与你何干的语气说道。
　　“一个刚成年的年轻女孩，一个q大数学系的女教授，怎么都不是一个合适匹配项。”穆静盈说道。
　　“合不合适，并不是你说了算。”容羽歌语气透着几分冷意，她非常厌恶听到她和卫明溪不匹配这样的话语，任何说出这些话的人，都让她感到厌恶。
　　“你只是想找个人寄放自己年轻的激情和情感，未必需要选她，她不该被你骚扰。”穆静盈不希望容羽歌缠着卫明溪，她觉得太过年轻漂亮的容羽歌并不适合卫明溪。
　　“你又知道卫明溪一定不会为我心动？”被卫明溪觉得自己在骚扰她就算了，如今连个不相干的人都这么觉得，这对容羽歌来说非常扎心。
　　“就算你们能在一起，你对她来说，依旧只是麻烦。她比你年长那么多，日后所有社会的压力都会在她身上。再说了，年轻的你就能确定一辈子就只喜欢她了吗？不要因为年轻，不需要成本，就招惹不该招惹的人。”穆静盈作为一个旁观者，不希望卫明溪日后因为容羽歌而招惹麻烦，容羽歌看起来就像会招惹麻烦的祸水。
　　“你不知道我喜欢她有多久，你不知道我愿意为她付出什么，你什么都不知道，你凭什么怀疑我对她的感情？就因为我年轻，我的喜欢就不值得被信任了吗？”容羽歌生气的质问穆静盈，卫明溪因为自己年轻作为拒绝的借口，穆静盈也因为自己年轻而认定自己不适合卫明溪。好似自己的年轻就是原罪一般。难道自己不想早点出生，早点认识卫明溪吗？可是自己就是比卫明溪小14岁，自己有什么办法，她也很绝望！
　　穆静盈看着容羽歌像一头被激怒的老虎，随时准备反扑一般。穆静盈承认自己说这些话有些多管闲事，但是心里还是忍不住想维护卫明溪，大概是因为卫明溪是清萱的姑姑的缘故。对于容羽歌来说，自己说这些话大概确实有些冒犯了。
　　穆静盈便不再说话，倒不是被容羽歌说服，只是觉得自己没有立场做更多的干涉，刚才的话已经算太多了。
　　卫明溪取完药回来，发现诊疗室内，气氛有些奇怪。
　　刚才被激怒的容羽歌，在看到卫明溪回来，瞬间从张牙舞爪的老虎又恢复成柔弱的病猫。
　　穆静盈看着如此反差的容羽歌，她不知道容羽歌是擅长伪装，还是在卫教授面前，本来就是这样的姿态，总之她有点担心卫教授会被这妖孽迷惑。
　　“我送你回家吧？”在回去的车上，卫明溪再次询问容羽歌，这次她用的是问句，不是肯定句。
　　“卫明溪，就算我生病了，也不能得到你一丁点的怜惜吗？”容羽歌问道，没想到，卫明溪到现在还不放弃赶自己离开。
　　卫明溪没回答，她不知道怎么回答这个问题。容羽歌发烧，她还是觉得自己是有责任的，她也没有像昨夜那么强硬赶容羽歌。
　　“穆医生都说没什么大碍了，那就不要再让家里人知道，等我养好了，我就乖乖回去，行吗？我保证不会再给你添麻烦了。”容羽歌用特别认真的语气说道。
　　“好吧。”卫明溪同意了。她觉得有必要等容羽歌病好一些后，和容羽歌好好谈一次，她实在不希望容羽歌下次再这么折腾自己。
　　容羽歌在得到卫明溪允许留下之后，便放松了内心的紧绷，因为发烧而晕晕沉沉的身体抵挡不住睡意，渐渐睡了过去。
　　卫明溪见容羽歌睡着了，拿了车上的小毛毯，为容羽歌盖好。


第35章 
　　“羽歌，回去再睡。”到了时候，卫明溪轻声叫醒还在睡的容羽歌。
　　容羽歌睡得晕晕沉沉的，她艰难的睁开眼睛，在看到卫明溪的瞬间，伸手便搂抱住了卫明溪的脖子。
　　“卫明溪……我难受……”容羽歌朝卫明溪呢喃道，述说着自己的身体的不适，本能的想让卫明溪疼惜自己，不要那般清冷疏离的对待自己，甚至冷漠无情的驱赶自己。
　　卫明溪没想到容羽歌会突然搂抱住自己的脖子，如此亲密极的举动，本不应该的，可念及容羽歌正在生病中，卫明溪还是默许了容羽歌举动。容羽歌此刻过高的体温，暖烘烘的烫着卫明溪的身体，让卫明溪身心都处于一种柔软又异样的感觉中。
　　“马上就到了，吃了药退烧了，就不难受了。”卫明溪轻柔的哄着容羽歌。
　　果然，只有生病的时候，她才会纵容自己，如果平时也能这样对自己，那该多好，容羽歌抱着卫明溪的脖子，舍不得放开。
　　“容羽歌。”卫明溪见容羽歌依旧紧紧的抱着自己脖子，没有放开的意思，不得不喊着容羽歌的全名，提醒她放开自己。
　　容羽歌这才不舍的放开卫明溪。
　　回到宿舍，容羽歌吃过药后，卫明溪让她去睡一觉。
　　“卫明溪，你能不能在床边守着我，等我睡着再离开？”容羽歌拉住卫明溪的手不肯放，她想让卫明溪多陪陪自己。本来就喜欢粘卫明溪的她，此刻变得更加粘人，更需要卫明溪陪伴。
　　“睡吧。”卫明溪心软答应了。
　　容羽歌见卫明溪点头同意，这才安心的闭上了眼睛，闭上眼睛的容羽歌还一直不肯放开卫明溪的手。
　　容羽歌已经睡着了，可她还紧紧握着卫明溪的手，似乎很怕卫明溪离开似的。这个认知让卫明溪心口泛起了点点涟漪，她能感觉自己似乎并不排斥容羽歌这份依恋，甚至容羽歌那激烈得都有些极端的情感表达，自己都没有太大的反感，更多的只是不认同。若换成别人这么做，大概只会让自己心生反感，甚至退避三舍，可独独对容羽歌格外心软。
　　大概是认识容羽歌太早了，心里始终带入六岁时的容羽歌，对于孩子，自然会格外的宽容吧，这和第一晚留容羽歌过夜的理由一模一样。可卫明溪隐约觉得这份理由似乎还不够有分量。于是卫明溪看着向容羽歌，似乎寻找一个更合理，更能说服自己的理由。或许是因为容羽歌长得格外的好看，自己和其他寻常人一样，因容羽歌的美丽优待于她？虽然这个理由显得自己有些肤浅，倒也能说服自己，毕竟自己也只是个凡夫俗子，大概也不能免俗。
　　说服自己之后，卫明溪的心，终于再次理平顺了，感觉自在许多了。
　　在确认容羽歌已经睡熟了，卫明溪这才把自己的手小心翼翼的从容羽歌的掌心抽了出来。
　　这时候卫明溪的微信响了，是江凝月给她发的信息。事实上，从江凝月去日本第二天起，她就给卫明溪发了很多微信信息。基本都是日本的美丽风景照以及美食，以及询问卫明溪要什么礼物。
　　此时江凝月给卫明溪发卫明华吃和牛的照片。
　　卫明溪看着明华吃得一脸满足开心的模样，微微扬起一抹淡淡的笑意。
　　“有没有一点点后悔没跟我来？”江凝月似乎很随意的插问道。
　　“明华会比我更开心。”卫明溪也确实这么觉得，她知道这个回复不是凝月所期待的，可卫明溪又不知道如何回复会更好。
　　江凝月看到卫明溪条回复，眼神黯然了下来了，卫明溪连一个能让自己稍微可以自欺欺人的敷衍都不愿意去敷衍。此刻美味的和牛，一瞬间就让江凝月食之无味。
　　“凝月姐，怎么不吃了？”卫明华见江凝月不再动筷子，不解的问道，她觉得牛肉实在是太好吃了，鲜嫩多汁，感觉咬一口，会融化在嘴巴中一般。
　　“有点腻了，你多吃吧。”江凝月看向吃得无比开心的卫明华，她想，人若能活成像卫明华这样也挺好，不要去喜欢谁，就不会有那么多的愁苦。
　　“嗯，那我不客气了。”卫明华便不客气的把江凝月不想再吃的那份也一并吃了进去，吃完，身心满足得不得了，感觉就像和自己心爱之人，完美的约会了一场。虽然她压根没和人约会过，但是这并不影响她做这样的比喻。
　　“凝月姐，你是不是心情不好？”吃完之后，卫明华一颗心才从美食上收回来，后知后觉的问道。
　　“没有，只是在想，你姐姐现在在做什么。”江凝月随口说道，她不愿意把自己的负面情绪带给明华。
　　“肯定在计算那些又难又看不懂的数学公式，要不然就是在看书，反正身边是不可能有人，你就放心吧。”卫明华理所当然的说道。
　　江凝月想想也是，卫明溪的生活规律到有点无趣了，可自己怎么就这么喜欢这个无趣的女人呢？
　　卫明溪在回复完江凝月，确实又拿出了笔和草稿，准备演算，只是今天的状态似乎不是很好，总记挂着容羽歌退烧了没，每隔一会儿，就去床前摸一下容羽歌的额头。
　　好在容羽歌在吃过退烧药睡下大半个小时后，开始退烧了，只是睡梦中，她还会时不时的挠抓脖子。
　　卫明溪感觉自己静不下心，干脆就把草稿都收了起来，拿了本书，靠坐在床头看了起来，见容羽歌不自觉挠抓脖子时候，便会把容羽歌的手抓住，不让她乱挠，自己像前天晚上那般，帮她用指腹轻轻按摩了一下。
　　或许是发烧，也或许是昨夜没睡好，容羽歌这一觉睡了近十个小时，到了晚上七八点才醒来。容羽歌睡得迷糊了，睁开眼睛的时候，分不清是白天还是晚上，脑子混沌了好一会儿，才想起自己现在正在卫明溪宿舍，她发烧了，后来吃药睡着了。
　　想起来的容羽歌视线马上寻找卫明溪的存在，也在最短时间内找到了卫明溪。此刻，卫明溪正坐在自己身边看书，那认真得有些清冷的脸，在容羽歌看起来有种圣洁得让自己想亲吻膜拜的欲望。
　　卫明溪是一直坐在床边陪自己吗？这个可能，虽然无法证实，但是想想都让容羽歌感到无比的雀跃，她倾向这么认为。
　　卫明溪对容羽歌注视似乎有感应一般，她视线从书上离开，看向容羽歌。
　　“醒了？”卫明溪声音轻柔的问道。
　　容羽歌微微点头，听着卫明溪的声音，就宛如有什么东西充满她的内心，充实而满足。
　　卫明溪伸手往容羽歌额头上又摸了一下，确定体温正常，卫明溪的手才收了回去。
　　卫明溪不过一个简单极的举动，容羽歌还是感觉心中一阵悸动。
　　“应该是退烧了，感觉好些了吗？”卫明溪关心的问道。
　　“感觉好多了。”容羽歌毕竟年轻，身体正处在巅峰时期，复原能力很强，睡了十个小时后，身体和精神都恢复了大半，就连身上过敏，都消退了许多。
　　“肚子饿了吧，你去洗漱一下，然后喝点粥。”这个点，食堂早就关了，自己的宿舍也从来不做饭，于是卫明溪用保温杯装了白粥，这样容羽歌醒来，随时能吃。
　　“嗯。”容羽歌非常听话的点头，并马上从床上爬起来，去洗漱。
　　卫明溪趁着容羽歌洗漱的功夫，把白粥从保温杯倒到碗里，摆好咸菜，就等容羽歌了。
　　卫明溪没什么事，便看着容羽歌吃。此刻的容羽歌不像早上的那么狼狈，像极了长期在外流浪，刚得到新主人的收养，有种小心翼翼的乖巧，似乎就怕再次被遗弃。
　　“卫明溪。”吃到一半的容羽歌停下了进食动作，看向卫明溪轻声喊道。
　　卫明溪看向容羽歌，等她说完。
　　“我是不是给你添麻烦了，惹你厌烦了？”容羽歌问道。
　　卫明溪看向容羽歌，容羽歌确实给自己添麻烦，厌烦倒没有，只是觉得容羽歌不应该这么折腾自己。
　　“容羽歌，你给我添的是小麻烦，可以忽略不计。但是你对不起的是你自己，你折腾的是你自己的身体，这是对自己，以及对你父母都是非常不负责任的。你一直强调自己已经成年，可在我看来，你行为恰恰证明你的不成熟，一个成熟的人，应该懂得善待自己，而不是用自己的身体做为筹码来达到目的。我非常不喜欢你这样的行为，如果还有下一次，我一定不会再纵容你，甚至会对你避而远之。”卫明溪正想找机会和容羽歌谈论这件事，没想到容羽歌先提了出来，那此时便是谈话最好时机。虽然卫明溪也不知道，容羽歌是否真能听得进自己的话，毕竟昨天说完之后，容羽歌也并没有太放在心上，依旧不把自己的身体当回事。
　　容羽歌之前就只想着实现目的，为了实现目的付出一些代价，是在所难免的，何况她伤害的是自己，又不是别人，这是自己心甘情愿付出代价。这世间，很多事都在取舍的过程，就看自己更在意什么。
　　容羽歌着低垂眼眸，她不在意自己是否做错，但是卫明溪在意的话，她愿意尽可能的遵循卫明溪的处事准则，尽量避开卫明溪的所忌讳的事，减少不必要的矛盾和分歧。何况她知道，卫明溪也只是关心自己的。
　　“卫明溪，我以后不会再这样了，会好好爱护自己的身体，我保证。”容羽歌语气特别认真的对卫明溪承诺道。自己答应卫明溪的事，都会努力做到，绝对不是敷衍。
　　“容羽歌，你答应我，任何时候都要把爱自己放在第一位。”卫明溪看着容羽歌由衷的说道，她内心对这个女孩有些莫名的期望，期望这个女孩不要困于任何一个人，任何一段感情，可以更自私，更自由一些。她应该长出一双翅膀，而不应该被任何人束缚。可卫明溪不知道，容羽歌愿意为她斩断羽翼，作茧自缚。
　　容羽歌此刻心里突然涌出一个念头，卫明溪是不是希望自己爱自己多一些，然后她就可以爱自己少一些，如果是这样的话，容羽歌才不要爱自己多一些，她宁可自己爱自己少一些，让卫明溪爱自己多一些。当然，这个念头，容羽歌知道并不适合现在说出来，因为卫明溪都还没爱上自己，八字连一撇都还没有。
　　容羽歌微微点头，她答应卫明溪，但是，不保证一定能做得到。
　　卫明溪见容羽歌点头，心中稍有些宽慰。
　　“卫明溪，你也答应我一件事。”自己什么都答应她了，卫明溪是不是也应该答应自己一些小要求。
　　“什么？”
　　“你能不能让我在你这里安心养病五天，不要中途赶我走，也免得我总想各种办法留下，五天之后，我就乖乖回家。”容羽歌知道长期留下估计不现实，但是先争取安稳的留下几天。容羽歌知道自己身体素质，再过一两天，就可以完全恢复，到时候肯定生龙活虎，卫明溪大概又会想方设法赶自己回家。还不如乘着现在病还没完全好，卫明溪还会心软的时候，多争取几天。
　　容羽歌现在的精神状态还可以，养病肯定不需要五天，但是如容羽歌所说，不答应她的话，卫明溪也确实担心容羽歌又会想方设法的折腾，还不如直接答应她，免得生出更多事端。
　　“五天之后不准再以各种借口留下。”卫明溪这是答应的前提，到时候她可不允许容羽歌再赖皮。
　　“我保证五天后就乖乖回家。”容羽歌见卫明溪松口，于是举起手保证道，心想就算回家了，又不是不能再来找卫明溪了，先好好呆上五天再说。


第36章 
　　两人达成共识之后，容羽歌内心感到前所未有的轻松和欢快。在卫明溪身边短短两三天功夫，容羽歌感觉自己身心都经历了一场折磨，但是只要卫明溪一句温柔的话，一个淡浅的微笑，甚至一个眼神，都能顷刻就抚平所有的伤。容羽歌心想再没有比卫明溪更能左右自己情绪的人了。
　　容羽歌继续埋头吃白粥，本没什么味道的白粥，被她吃得有滋有味，没多久，白粥和咸菜就被容羽歌吃得干干净净。被留下的喜悦，好似心灵营养剂一般，让容羽歌的精神得到快速的复苏，精神复苏之后，身体也跟着复苏，身体复苏就需要本能补充能量。刚才容羽歌还看出几分病意，此刻容羽歌的病意已经不明显了，就连脖子的红疹，看着都一副快好的模样。
　　卫明溪看着容羽歌胃口不错的把粥全部吃完，卫明溪能感觉到自己答应容羽歌留下之后，容羽歌整个人的精神状态就有些不太一样了。以容羽歌现在的状态，再修养上一两天就可以完全康复，她却狡猾的向自己要了五天，自己竟然也答应她了。
　　容羽歌此刻整个人都被这份喜悦所渗透，眉毛弯弯，嘴角微微勾起，那双漂亮的明眸也异常的明亮，那精致漂亮的五官，像是化作了五个漂亮调皮的小精灵，在容羽歌脸上欢快的跳起了舞，给卫明溪带来了一份鲜活强烈的喜悦。
　　卫明溪情绪向来波动不大，容羽歌这种如此鲜活的喜悦，她很少有这样的体会。她有些疑惑，自己只是同意让她多留几天而已，她至于如此开心吗？
　　“卫明溪，我去冲个澡。”容羽歌知道自己今天一定很狼狈，如今可以暂时安心在卫明溪这里留下来，容羽歌便不需要再靠这份狼狈让卫明溪心软，便想马上洗去自己这一身的狼狈。
　　“刚吃完，休息一下再洗吧。”卫明溪提议道。
　　“嗯。”容羽歌点头同意。
　　“身体还有哪里不舒服吗？”容羽歌看起来状态不错了，不过卫明溪还是有些不放心的又问道。
　　“身上还有一点痒，不过好多了，可以忍住。”容羽歌据实回答道，她现在不敢再让卫明溪帮自己摸了，免得让卫明溪像昨晚那般突然变脸，冷漠以待。昨天被冷漠，自己只顾着难受了，现在想起来，容羽歌突然发现自己似乎忽略了一个重要的问题。卫明溪一开始摸都好好的，后来突然变脸了，她是察觉到什么了吗？如今回想起来，容羽歌觉得自己过于着急了，自己太早暴露对卫明溪的渴望了。卫明溪这个人太过正派且清心寡欲了，似乎连自己的身体都不曾启动过的人，自己大概真的吓到她了。
　　总结经验后的容羽歌觉得自己必须调整计划，自己昨晚有点没克制住自己，露骨的表达对卫明溪这样内敛的人，大概是大忌。自己以后勾引要尽可能含蓄一些。容羽歌就不信，卫明溪就真能无欲无求，若真能无欲无求，卫明溪就是神，不是人了。
　　说到痒，卫明溪不自觉联想到昨晚自己给她摸痒时，容羽歌那脸上不寻常的红晕，内心又有些不自在了。刚才她没想到这方面的避讳，现在想起这事后，又再次觉得答容羽歌留下的决定，有点轻率了。可如今已经答应了容羽歌，又不能出尔反尔赶她，心想，现在就只能尽可能避开和容羽歌的肢体接触。
　　“能忍住便好。你现在是先吃过敏药，还是感冒药？”卫明溪压下不自在，去拿药，两种药不能一起吃，看容羽歌选择哪一种先吃。
　　“能不吃吗？头不疼了，痒也没那么严重了。我年轻力壮的，免疫力很好的，今晚再睡一觉，明天肯定都能好。”容羽歌说道，她对自己身体抵抗力还是有信心的。
　　“不行，你必须选一种，不吃的话，你就回家。”卫明溪说道，容羽歌之前又是过敏，又是发烧的，让自己担心了一场，现在她只希望容羽歌身体早些好起来，恢复来时的样子。
　　一听回家，容羽歌就马上从两种药之间随意挑了其中一种。为了留下，之前杏仁都吃了，何况吃药呢？
　　“等睡前，你再吃另一种。”卫明溪在容羽歌吃完其中一份药之后，叮嘱道。
　　“好，我听话，谁让卫教授是权威呢？”容羽歌俏皮的说道。
　　“我不是权威。”卫明溪语气认真的说道。大概是听惯了容羽歌总是没大没小的直呼自己的名字，突然叫自己卫教授，反倒有些不习惯。
　　“卫明溪，你为什么选数学系当教授呢？”容羽歌好奇的问道，她总感觉卫明溪更适合当个中文或历史系的教授。博闻强记，文采风流的卫明溪一定也是仙到不行，最重要的事，她的课，自己就能听得懂了。容羽歌其实很想跟上卫明溪的步伐，可是那些高深的数学，自己真的已经尽力了。看着卫明溪那一堆和天书一样难懂的草稿，容羽歌常有种自己就是个蠢货的错觉。可是，她又好爱卫明溪身上那股和数学融为一体的禁欲感，做梦都想把禁欲系的卫明溪压在身下为所欲为，有种明知不可为却非要为之的禁忌感。
　　“没有什么特殊的原因，就觉得人际关系会相对简单一些，也不用像别的学科有很多实验，一把笔，一张纸就够了。”卫明溪已经回答过很多遍同样的问题。
　　“我还以为你特别喜欢数学的缘故。”容羽歌看着卫明溪书架上的数学著作，一本都不想打开。
　　“我好像没有特别喜欢的事物。”卫明溪说道，喜恶当然是有，但是总比别人寡淡一些。
　　“你看我怎么样？”容羽歌问道。
　　“人是很多面的，我只是看到我能看到的部分，有时候，连自己都未必了解自己，所以正常情况下，我不对人做出评价。”卫明溪一本正经的回答道。
　　容羽歌没想到卫明溪回答得这么认真，卫明溪身上有种认真的可爱感。
　　“我只是想说，你如果没有特别喜爱的事物，可以选择特别喜欢我。你看这个世界线条和色彩总是那么丰富的，一条直线或一种颜色都是枯燥的，所没有特殊感的人生没有意义，所以让我成为你的特殊存在如何？或许忧愁会多，可欢喜也会加倍。”容羽歌毛遂自荐道，她好想成为卫明溪唯一一个特别喜欢的人。想到卫明溪对谁都清冷，唯独能热烈喜欢自己的话，那就是独一无二的偏爱，这样的偏爱，对容羽歌来说太有诱惑性。为卫明溪独一无二的偏爱，容羽歌都愿意拿灵魂和撒旦做交易，如果可以的话。
　　容羽歌的话，在卫明溪看来，逻辑上没问题，但是这对自己来说，意味着自己需要寻求改变，卫明溪并不确定自己需要这样的改变，就算需要，很显然容羽歌也不是最合适的对象，同是女子还是其次，重要的是，容羽歌对自己来说年纪太小了。
　　“你该洗澡了。”卫明溪终止了这个话题。
　　容羽歌心想，至少卫明溪没反驳否定，说明卫明溪对自己提议有一定的接受度。
　　“好，我先去洗澡。”卫明溪不想继续这个话题，容羽歌就乖乖得到拿了睡衣和内裤去浴室洗澡。
　　容羽歌进入浴室之后，卫明溪便拿起刚才还没看完的书继续看，可内心隐约有些说不上来的躁动感。
　　容羽歌在浴室，一直想着刚才和卫明溪的话题，内心升起了一股无比饥渴的感觉，她好想好想被卫明溪热烈的偏爱着。容羽歌心想，雪山雪崩起来，一定是地动山摇。什么都没做，只是想象着卫明溪只为自己一个人融化的样子，容羽歌身体就不禁起了鸡皮疙瘩，那是一股不受身体的控制的强烈麻意。
　　容羽歌在浴室洗了很久才出来。
　　“卫明溪，我洗完了。”容羽歌见卫明溪正在看书，主动对卫明溪说道，心想书有什么好看的，明明自己更好看。
　　卫明溪抬头看向容羽歌，此刻的容羽歌感觉像重新吸足养分的花儿，鲜艳欲滴得有种诱人采摘的魅惑感。卫明溪有些疑惑，容羽歌不过洗了个澡，可感觉和刚才进去时的她有些不太一样，更加娇娆勾人。卫明溪心想，大概美人出浴都是这样吧，不然古代文人就不会在美人出浴下那么多的笔墨。
　　卫明溪根本没发现自己似乎对容羽歌过于关注了，不然怎么会察觉到容羽歌如此细微的变化。
　　“我也去洗澡了。”卫明溪从容羽歌身上收回视线，也准备洗澡。
　　卫明溪进入浴室后，感觉空气中还充斥着容羽歌洗澡时的水蒸气，朦胧又潮湿，还有闷热。
　　容羽歌趴在卫明溪的床上，拿出自己的手机，她的手机调静音了，所以这时候才发现好几通她妈妈的未接微信视频，以及未接电话，容羽歌选择微信视频回拨给高雅祯，随意找了个借口。
　　容羽歌和高雅祯聊了十来分钟，便寻了个借口挂了视频。挂了电话的容羽歌，便拿起刚才卫明溪看的书，好在不是什么数学著作，只是一本文学著作。没什么事可做的容羽歌，便也看了起来。
　　卫明溪洗完澡出来，见容羽歌趴在床上，双手撑着上半身在看自己刚才看的书，好看的的背部曲线，被睡裙包裹勾勒出挺翘曲线，两截细长白嫩长腿露在外面睡裙外，小腿俏皮的翘了起来，此刻的容羽歌只是一个很自然随意的姿态，落在卫明溪眼里，却有着一股说不出的性感。
　　卫明溪意识到自己的视线被容羽歌的身体所吸引，内心不自觉起了一股羞燥的感觉。平日她如明镜一般的心境，此刻像突然扬起了一阵风，掀起了那微不可察的浮尘。


第37章 
　　容羽歌转头看向卫明溪，卫明溪马上收回了视线，避免了和容羽歌的视线对视，继续手中擦头发的动作，一如既往的平静无波。
　　容羽歌盯着卫明溪的脸看，她发现卫明溪面无表情的时，脸上就会给人一种冷清的疏离感，清晰的唇线，带来了精致的冷感，寡淡无欲无求的眼神带来了禁欲感。这种淡漠的禁欲感配上她单薄挺秀又有些柔弱的身材，又会让人产生一股怜意，让自己只想无条件对她好。
　　容羽歌的视线过于直白，哪怕卫明溪故意回避掉了，却依旧不容忽视，只是表面上卫明溪依旧装着不动声色，似乎不曾被影响。
　　“卫明溪，我帮你擦头发吧。”容羽歌一点都不想放过任何可以和卫明溪亲近的机会。
　　“不用了，我自己可以。”卫明溪开口拒绝道，能自己亲自做的事情，她基本都是尽量不麻烦别人，何况她觉得需要和容羽歌保持适当的距离，不适合过于亲密的举动。
　　“卫明溪，我可真希望自己现在能变成小时候的样子。”容羽歌把书合上，从床的另一边爬了过来，然后跪坐在卫明溪跟前，开启了聊天模式。
　　“为何？”卫明溪知道容羽歌在等自己这么问她，虽然她不是很想问，总觉得容羽歌正挖着坑，等自己往里跳。
　　“以前的你，对我可亲近了，不会像现在这般，对我特别见外。”容羽歌惋惜的说道。
　　“你小时候，我和你相处的次数和相处的时间都是有限的，并不能作为样本，所以你所做出的判断也不能算精准。”卫明溪这时候确实就是个数学系的教授，说话严谨。
　　“那你要和我多相处，这样我才能更精准的认识你。我对你有限的相处记忆来说，以前的你对小时候的我温柔亲昵多了。我到现在还记得，你把我抱在怀里，并让我坐在你的大腿是的感觉，可以离你那么近，现在的你都不让我离你这么近了。”容羽歌语气充满怀恋和感伤的说道。比起小时候，容羽歌更期待现在的自己能重新坐上卫明溪的大腿上。
　　卫明溪自然也还记得自己和小时候容羽歌相处的记忆，自己确实抱过容羽歌，也确实让容羽歌坐在自己腿上做数学题。本该很纯粹的相处记忆，可从容羽歌口中说出来的时候，却有种很暧昧的感觉，还带着微许禁忌感。为此，卫明溪本能的微微蹙眉。
　　“那时候，你还是孩子，你已经成年了，很多行为并不适宜。”卫明溪一板一眼的说道。
　　“你之前可不是这么说，你说在你心中，我还是孩子，怎么这下又承认我成年了？”容羽歌抓住卫明溪话里的漏洞，赶紧拿卫明溪之前的说辞回堵卫明溪。
　　“你生理上成年，可不妨碍我心理上把你当孩子。就想在很多父母眼中，孩子不管多大，在他们眼中还是孩子，这是一样的道理。”卫明溪自然可以自圆其说。
　　“心理上，可以有错觉，成年却是客观事实。哪怕在他们父母眼中，他们还是孩子，他们成年了就适合结婚生子。就像成年后的我，身心发育健全，可以追求我喜欢的人了。”容羽歌不依不舍的试图说服卫明溪。
　　“还是那句话，那你个人的想法，并不代表我的想法，我对你没有别的想法，只把你当成孩子。”卫明溪重申自己的立场。擦完头发的卫明溪，准备涂脸，梳妆台上，非常简单，没有任何化妆品，就只有三两瓶的护肤品。
　　显然谈话又陷入了死胡同，不适合再继续了。
　　容羽歌之前涂脸的时候就发现了，卫明溪的化妆台简单得都有些简陋了。
　　“卫明溪，你的护肤品怎么这么少呢？”她妈妈光口红都不知道有多少支，卫明溪的梳妆台和她妈梳妆，简直是两极落差。就连年轻的自己，护肤品，化妆品都比卫明溪多得多，只是她故意没带来，她就是想用卫明溪的，又是私密物品共享的小心思。
　　“生老病死，本是就人生常态，衰老并没什么可值得畏惧的。”此时的卫明溪并不怕变老，觉得只是人生常态而已。
　　不愧是自己喜欢和向往的卫明溪，面对衰老，也能如此泰然，虽然容羽歌觉得自己肯定做不到像卫明溪这般，但是内心还是很向往自己有天也能像卫明溪这般。
　　可大概就是卫明溪什么都不怕的心态，让卫明溪看起来同龄人都要年轻，皮肤状态非常好，完全看不出已经三十二岁了。容羽歌总觉得等卫明溪到了妈妈现在的年纪，肯定会比细心保养的妈妈看起来还要年轻。
　　“卫明溪，既然你连老都不在意不害怕，那为什么会害怕接受我的感情的呢？”容羽歌成乘机又问道。
　　容羽歌的问题，有些问住了卫明溪，害怕吗？似乎确实有一点。
　　“我也不是事事都能做到不在意。”卫明溪说道，自己也只是寻常人而已，也不是事事都能不畏惧。人在这个社会，有约定俗成的准则，道德和法律。道德层面上来说，如果自己要和一个年幼刚成年的少女在一起，显然不符合自己身份，以及身份背后的道德要求。
　　“那你在意什么？”容羽歌问道。
　　“容羽歌，你就见过我几回，你对我甚至不能算熟悉，你所谓喜欢可能并不真实，你喜欢的未必是真实的我，喜欢的我可能只是你幻想出来的人。”卫明溪看着容羽歌，语气认真的说道。
　　“卫明溪，我熟悉你，在过去十二年，我经常梦到你，你在梦里伴着我长大的。两年前，我也有过这样的担忧，担心自己喜欢的未必是真实的你，可当我重新再见到你的时候，我的一切的顾虑就全部打消了，我非常明确的知道，我就是喜欢你，清晰且清楚的事实。我喜欢有温度，能触摸得到的你，现在的你对我而言已经不是记忆里的人，是活生生就在面前的人，我可以感知到你的情绪，你的态度，你的原则。这难道还不够真实吗？别人能一见钟情，难道我就不能一见钟情吗？六岁孩子的一见钟情或许不可靠，可我十八岁了，再见你，我比过去更喜欢你了。比起六岁时，十八岁的我更贪心，想要得更多。”容羽歌看着卫明溪的眼睛，无比认真的说道，她恨不得把自己的心掏出来给卫明溪看，那样卫明溪就会相信，自己的一颗心全都写满了她。
　　卫明溪看着容羽歌，竟无法再否定容羽歌的喜欢，因为此刻容羽歌的视线依旧那么坚定，情感那么浓烈炙热。


第38章 
　　卫明溪发现容羽歌总喜欢直视自己的眼睛，在直视自己的这双眼睛里，毫不掩饰其中的情感，企图以及侵略性，这给卫明溪带来一种压迫感，让卫明溪本能的想逃。
　　“谢谢你的喜欢的，但我不能接受。”卫明溪还是非常的认真的再次拒绝道。
　　“没关系，但凡真正珍贵的东西，都不是能轻易得到的，就像你的心一般。不过我不着急，我有时间，有信心可以改变你的想法。”卫明溪这句话，对容羽歌来说，不是坏消息，至少卫明溪已经正视自己的喜欢，比之前总把自己当小孩子，把自己对她的喜欢类同于小孩子对随意某一玩具的喜欢好上太多了。
　　卫明溪对容羽歌的回答有些意外，原以为她会步步紧逼，毕竟她眼中急切与浓烈过于明显，好似力有千斤重，到手只是剥轻丝，收放自如，像极了一个经验丰富的猎人一般，对猎物充满了耐心，不急不躁。卫明溪自然不愿意把自己比喻为容羽歌的猎物，容羽歌此时重拿轻放，确实让卫明溪对她有些刮目相看。
　　“卫明溪，我跳舞给你看好不好？小时候那场舞会之后，我就开始学跳舞，想等长大了，和你一起跳，或者跳给你看，也只想和你一起跳，也只跳给你看。”容羽歌不等卫明溪回答，再次开口说道，免得让卫明溪又得想一堆试图说服自己的说辞，自己不爱听，也肯定听不进去的。
　　儿时，关于长大后一切想象，容羽歌都想践行。
　　“不用了。”卫明溪还是拒绝，在动物世界，舞蹈有时候意味着求偶，此刻的容羽歌出发点也相差不远，所以不妥。
　　容羽歌却没有理会卫明溪的拒绝，她跳了，卫明溪总得看着，毕竟房间就这么大，卫明溪不看自己，还能看什么呢？
　　“赵飞燕能在掌上起舞，那我就在床上起舞好了。”容羽歌说着便用手机放起了音乐，面积不大的床上翩翩起舞了起来。容羽歌学过几年的芭蕾舞，她有舞蹈的天赋，她的舞蹈老师说过，她非常适合跳舞，跳起舞来的她，有着无与伦比的魅力。她想要卫明溪看到自己最美的一面。
　　开始卫明溪还担心自己的床会不会被跳塌了，那么小的床上，并不适合跳舞，只觉得容羽歌实在任性。可是当容羽歌那柔韧的身子开始匀称伸展开来，轻柔如纱，木板的旧床并没有因容羽歌翩翩起舞而不堪重负的剧烈响动。此时的容羽歌好似跳在了花萼之上，却压不弯花茎，那样闲婉柔靡的舞姿，如碟迎风展翅，又似水中的水滴，纤尘不染。那散落的头发，随着舞姿摇曳生姿，那性感的颈部曲线，黑色漾起的裙摆，一切都太美了。此刻容羽歌如花似锦的悄然炽烈的绽放着，百般妩媚，千般妖娆。
　　卫明溪一直都知道容羽歌很美，可却从来没有像这一刻，觉得她这么揪人心魂，好似会摄魂的妖精一般，施展她魅惑人心的幻术，让人如痴如醉。此刻，卫明溪甚至还有种似曾相似的感觉。
　　容羽歌感觉卫明溪投射在自己身上的视线，那视线比任何肯定和掌声都有力量，让容羽歌更加忘我投入在舞蹈中，她想把自己表现得淋漓尽致，只为了让卫明溪看得更认真，更久一些。
　　此刻容羽歌忘记自己所在的位置，就在她转着圈的时候，转到了床的边缘踩空了。
　　说时迟，那时快，站在床边看着容羽歌跳舞的卫明溪，连想都来不及想，以最快的速度，伸手去抱接摔了下来的容羽歌，还好容羽歌离她不远。
　　电光火石间，卫明溪抱住了容羽歌，没让容羽歌摔下床。
　　容羽歌被这个小意外惊吓了一番，以为自己要弄巧成拙，狼狈的摔下床，却没想到能被卫明溪抱在怀中，有种因祸得福的感觉。有什么比自己喜欢的人，救自己于危急之间更浪漫的事，看着还抱着自己的卫明溪，容羽歌心跳得更急促了，刚才是因为惊吓，此刻却是因为心动，有种自己正被卫明溪保护呵护着的感觉，感觉如此甜蜜。
　　卫明溪原以为自己来不及接住，却没想自己竟然接住了，原来的人的爆发力如此惊人。接住容羽歌的卫明溪，显然也是替容羽歌惊吓了一番，见容羽歌安然无恙，才松了一口气。等心里的惊吓褪去之后，卫明溪才意识到自己还抱着容羽歌。此刻容羽歌看着自己的视线豪不掩饰的炽热爱意，又想到容羽歌刚才让人惊艳的模样，心里忽然滋生起异样的感觉，道不明，说不清，只觉得的有些。暧昧。
　　为此，卫明溪莫名感觉有些心慌，她赶紧把容羽歌从自己怀里放开。
　　“以后不要在床上跳舞了，很危险。”卫明溪掩饰太平的对容羽歌说教道。
　　“嗯。”容羽歌乖巧极的回答道，在卫明溪面前，她愿意成为最温顺的小绵羊，只要卫明溪能抱抱摸摸自己。
　　“把另一份药吃了，然后去睡觉吧。”卫明溪藏下所有情绪，语气清明且平淡的说道，好似刚才的舞，刚才的意外，都被无痕无迹的带了过去。
　　容羽歌却不愿意如此轻易被卫明溪忽略。
　　“卫明溪，我跳舞好看吗？”容羽歌热切的问道。
　　“好看。”卫明溪无法撒谎。
　　“那你喜欢吗？”容羽歌问道。
　　卫明溪不确定容羽歌问的是跳舞的人，还是跳的舞，或者两者皆有。
　　“舞很好。”卫明溪避重就轻的回答道，不回答喜不喜欢，只说好。
　　“那跳的人呢？”容羽歌可不想轻易放过卫明溪，刨根到底的继续追问道。
　　“也很好。”卫明溪回答道，这个问题让她感觉别扭了，但是不习惯撒谎的她，还是如实回答了。
　　“我问是喜欢，你回答好，我便当你是喜欢，只是不好意思回答喜欢。”容羽歌朝卫明溪狡黠的说道，此刻容羽歌眼底是绚丽，嘴角是笑意。
　　“不是喜欢。”卫明溪直觉否认道，她必须承认，自己有一瞬间，真的容羽歌的美丽所震撼，但是她不承认那是喜欢。人能被所有的美景所震撼，正好，刚才的美景是容羽歌而已，不具备特殊性。
　　“不是喜欢，那是什么？”容羽歌含着笑意继续问道。
　　“欣赏。”没错，就只是欣赏而已，卫明溪在心里如此说。
　　“哦。”容羽歌把“哦”字故意拖得很长，似乎勉强接受卫明溪的说辞，却又完全不满意的似的。
　　“吃了药，早点睡吧。”卫明溪再次说道，便起身去拿了另一份药给容羽歌，吃完就可以好好睡觉了。第一个晚上，留下容羽歌不习惯，失眠到很晚，第二个晚上，容羽歌过敏睡得不安稳，自己也跟着睡不踏实，昨晚赶容羽歌走，内心有些不安，也没睡安稳。原来，不知不觉，已经是第四个晚上了，这着实让卫明溪的内心一惊，自己已经和容羽歌呆在一起这么多天了吗？自己竟然浑然不觉。
　　“嗯。”容羽歌听话的把第二份药吃了下去。
　　再次趟到卫明溪的床上的容羽歌，在卫明溪躺到自己身边后，便把脸贴向卫明溪耳边。
　　“卫明溪，我真的好喜欢你。”容羽歌在卫明溪耳畔轻轻呢喃道。
　　卫明溪的身体很少和别人如此近距离的接触，她对自己的身体知之甚少，也完全不知道自己身体的敏感度。可此刻，容羽歌只是在她耳边呢喃说话，卫明溪就感觉到耳朵突然起了酥麻的感觉，甚至连后背都微微起鸡皮疙瘩，这样的感觉来得措不及防，让毫无任何经验的卫明溪毫无防备，她从来不知道自己身子还有这样的感觉。这种感觉对卫明溪来说，太过陌生，太过让人不安。
　　“容羽歌！”卫明溪低声警告容羽歌。
　　容羽歌倒不是故意撩拨卫明溪，她就只是忍不住想对卫明溪表达亲昵和喜欢。她对卫明溪满满都是喜欢，就像容器装满了之后就会不由自主就会溢出来。因此她对自己无意间掀起卫明溪此刻的感觉一无所知。
　　当卫明溪警告她之后，容羽歌便乖乖从卫明溪身边退离的微许，她不想惹卫明溪生气或戒备，万一卫明溪不让自己和她一起睡，就得不偿失了。
　　在容羽歌唇退离之后，卫明溪身体异样的感觉才得以解除。身体恢复如常，可卫明溪心中却有些难以释怀，似乎身体藏着一个自己都不知道的秘密，容羽歌无意间触动了那个开关。
　　容羽歌很安分的乖乖躺在卫明溪身边，只是白天睡了一整个白天的她，现在却睡不着。
　　刚才无意间所起的感觉让卫明溪有些介怀，但是卫明溪毕竟三个晚上没睡好了，确实已经没有什么精力再去纠结和容羽歌相关的所有事情，她闭眼静心，没多久就睡了过去。
　　容羽歌一直侧着身子，盯着卫明溪的脸看，她觉得睡着后的卫明溪看着还是有些清冷。容羽歌很想用手抚摸过卫明溪脸上的五官，她知道自己这两天又是过敏，又是生病，没少让卫明溪担心折腾，此刻她不想再吵到卫明溪，于是她的手指隔着空气，一点点的描绘过卫明溪的五官，好似在空气中作画。
　　容羽歌目光痴迷的看着卫明溪的容颜，她觉得卫明溪是完全长在自己审美上的女人，难怪自己会对她一见钟情，再见倾心。才情，性情，容貌，身段，声音，哪哪都好，似乎就是为自己存在的女人似的。


第39章 
　　第二天起来，容羽歌的过敏的红疹基本好了，除了严重部位还有微许的印子，其他已经没什么事了。也不再发烧，精神状态良好，看起来已经康复。容羽歌不愿意再吃药，卫明溪也没有再勉强她吃药。
　　卫明溪见容羽歌没什么事了，白天便开始计算自己的数学公式。心想，和自己呆一起久了，容羽歌就会知道自己生活有多单调无趣，说不准容羽歌觉得无聊，自己就离开了。
　　“卫明溪，我上次画的画呢？”容羽歌问道，她觉得卫明溪应该没有扔，她想把两年前未画完的素描画完。
　　卫明溪从自己的画册夹里，把容羽歌画的那张自己的素描找出来，递给容羽歌。
　　容羽歌见卫明溪确实有好好保存自己的图册，嘴角微微勾起，内心十分愉悦。
　　“你就知道我肯定会回来的，所以才一直帮我保存着对不对？”容羽歌开心的问道。
　　“这是你的东西，我没有权力处置。”卫明溪回道。
　　“卫明溪，我所有东西，你都可以处置，你在我生命中是有特权的，享有最高的特权。”容羽歌语气认真再次直视卫明溪说道。
　　卫明溪依旧回避容羽歌的直视，继续忙自己的事。
　　卫明溪又躲，容羽歌叹息的想到。不过她也没有再吵卫明溪，而是从卫明溪书桌前的笔筒里取了一把铅笔，继续卫明溪的素描画完。
　　之后的两三天，基本她们的相处状态都是这样，卫明溪忙她自己的事，闲着无事可做的容羽歌就坐一旁安静的画着卫明溪，要不然就从卫明溪书架上拿本自己看得进去的书的，靠坐在床头，抱着卫明溪的枕头看书。
　　白天容羽歌不干扰的卫明溪，但是到晚上的时候，容羽歌不允许卫明溪继续计算她无趣的数学公式而冷落自己，便会缠着卫明溪，让她陪自己聊天。
　　三四天下来，容羽歌已经画了十多张卫明溪的画像。卫明溪见容羽歌什么都不画，就光画自己了，笑时的自己，蹙眉时的自己，生气时的自己，沉思时的自己，冷漠时的自己……每一张的表情都不一样，有时候只有很细微的差别。卫明溪诧异于容羽歌捕捉自己情绪的能力，也诧异于每一张图都能精准表达自己的情绪。如果说，之前卫明溪对容羽歌对自己的喜欢还有怀疑的话，那现在卫明溪在看过这些自己的画像之后，便不再怀疑。只有对一个人投入了大量的注意力，才能观察得如此细致入微。一个人愿意对另一个投入那么多的关注，体察入微，除了喜欢，大概也不会有别的原因了。
　　其实，卫明溪原是故意晾着容羽歌不管，毕竟十八岁年轻的少女，正是诱惑最多，最耐不住寂寞和无聊的时候。可容羽歌和自己呆了几天，她似乎一点都不觉得无聊。容羽歌白天不会对自己有任何打扰的行为，只有在晚上的时候，才不允许自己冷落她，她非常懂得把握一个适合的度，这让卫明溪觉得容羽歌确实超出她实际年纪的懂事和成熟。
　　这天夜里，卫明溪乘着容羽歌洗澡的功夫，把下午似乎要算出来的公式拿出来继续计算，这一算又忘记了时间。
　　容羽歌出来，看到卫明溪又在计算那些她看不懂的东西，微微皱眉，卫明溪今晚又不打算好好陪自己，实在是太不乖了。
　　容羽歌并没有马上过去，而是把头发擦干之后才走向卫明溪。
　　“卫明溪，你答应晚上要陪人家的。”容羽歌身子紧紧贴着卫明溪的后背，低下头对着卫明溪的耳畔一半不满，一半撒娇的说道。
　　卫明溪很敏感的感觉到容羽歌紧贴着自己的身体，自己的后脑勺正好贴在那饱满的柔软处，那柔软的触感，根本无法忽略，最要命的是，容羽歌的唇在自己耳畔说话的时候，那微微气流打在她敏感的耳朵上，又突然窜起了一股酥麻的感觉。和之前那一次的感觉一模一样，这三四天，她一直很小心翼翼，有意识的回避容羽歌和自己无意间的亲密举动，甚至怀有警戒之心，容羽歌一靠近，她就会提早避开。可此刻容羽歌突如其来的靠近，让她防不胜防。卫明溪把头往前伸了一些，避开容羽歌的柔软处。
　　“我没有答应过你……”卫明溪语气有些弱的说道，一到晚上，容羽歌就特别粘人，粘得自己实在做不下任何事的自己最后乖乖陪容羽歌闲聊。之后连续两个晚上，自己虽然也陪容羽歌闲聊，却不算答应陪她。
　　“那现在答应也不迟。”容羽歌说着把手搭在卫明溪的双肩上，然后把卫明溪的长发往后撩，露出卫明溪曲线诱人的颈部。卫明溪虽然不跳舞，但是她颈部却很细长白皙，像一只美丽优雅的白天鹅一般。那么美丽诱人，容羽歌多么渴望把唇贴上去，亲一亲，可她不能这么做，她只是本能的舔了一下自己的唇瓣。容羽歌觉得自己的自制力，在卫明溪面前不堪一击，卫明溪对自己有着无与伦比的诱惑力。
　　这几天，自己表面看着平静，可是只有自己知道自己的内心有多么的汹涌澎湃。有时候只是画着卫明溪，她就会忍不住联想到卫明溪衣服之下的该是怎样的诱人，随意的一个念头，就会开启身体的开关，可她只能压下身体的躁动，只有在卫明溪的浴室内偷偷释放自己轻而易举为卫明溪而起的欲念，但是她知道都只是饮鸠止渴罢了。第一个晚上的放肆，有着几分盲目的冲动和勇敢，在故意过敏被卫明溪发现之后，容羽歌就谨慎小心了起来，不敢再像第一晚那样，就怕被卫明溪发现，她好不容易争取到五天时间也会因此作废。越是在意，小心翼翼。
　　就像现在，自己根本不敢亲卫明溪的脖子，只是借着撩弄卫明溪头发的时候，让自己指尖故作无意识的划过卫明溪的颈部的肌肤，感受一下卫明溪难得露在外面的细腻温热的肌肤。
　　容羽歌看似无意，实则故意的撩拨，那看似无意间从自己脖子上划过的指尖，让卫明溪的脖子都起了阵阵酥麻的感觉。卫明溪原以为只有耳朵会有感觉，没想到就连自己的脖子都这般敏感。
　　“容羽歌你先回床上，我书桌收一下，就过去。”卫明溪不愿意让自己表现出任何异样被容羽歌察觉到，她只想不动声色的让容羽歌从自己身边退离。
　　和卫明溪约定的五天时间，就只剩下两天了，这意味着自己最多只能在卫明溪宿舍再过两夜了，容羽歌内心突然涌现很多的不舍和难过。她很喜欢这三天和卫明溪的相处，就算卫明溪白天都不理自己，自己只是看着她工作的样子，就觉得满足和幸福，有种现世安稳，岁月静好的感觉。
　　在仅剩的两天时间，容羽歌忍不住想要对卫明溪做一些更亲密，更放肆的事情。
　　此刻，容羽歌遵循自己内心的渴望，她从卫明溪身后退离，在卫明溪还没来得及松口气，容羽歌走到书桌前，伸腿跨入了卫明溪和书桌只能容下一个人距离，跨坐在了卫明溪腿上。
　　卫明溪显然没料到容羽歌会做这么大胆的事，一时间没有马上反应过来。
　　书桌到卫明溪之间的空间很小，容下容羽歌的身体之后，所剩的空间就很小了。所以她们身子自然就贴得很近，只要再近微许，卫明溪的脸大概就要贴上容羽歌的饱满处了。可就算没贴上，可这个姿势依旧过于亲密得让卫明溪面红耳赤，不知所措的心慌。
　　“容羽歌，你下去！”卫明溪赶紧出声赶容羽歌，她全身都僵硬得像木头一样，就怕一动就会碰触到不该碰触到的部位。
　　“我做梦都想让你再这样抱抱我，就像小时候那般，就只剩两天了，卫明溪你就让我任性一回好不好？”容羽歌说着眼眶就红了，一想到两天后就要回家，感觉就很难受。
　　卫明溪看着容羽歌眼眶一下子就红了，她能感觉到容羽歌对自己不舍，这让卫明溪心中再次产生不忍，甚至还有微许的怜惜，她明知道这样是不对的。
　　“容羽歌，这样是不对的。”卫明溪叹息的说道。
　　“我才不管对错，我只知道我喜欢你，何况我压根不觉得我喜欢你有什么不对！”容羽歌语气有些激动的说道。
　　“容羽歌，我大你十四岁，等你三十几的时候，我都五十几了。”她大容羽歌那么多，想想都觉得那是一条不可跨越的鸿沟。年长者的阅历和经验，对年幼者来说，是有吸引力了，但是等容羽歌长到自己这岁数之后，便知道，她自己也可以拥有的品质，并不值得她如此着迷。
　　“我不在乎，我永远都不会嫌你老的。等你老了，我正好就可以照顾你了，等你老得走不动了，我可以扶着你走，你活到九十几岁，我活到八十岁，你先走，然后我跟你一起走。”容羽歌说着说着眼泪就掉下来了，一想到卫明溪会比自己先死，她就觉得好难过。想到卫明溪以后可能会比自己先走，容羽歌就越发想早一点和卫明溪在一起，她一天时间都不想浪费。
　　卫明溪听着容羽歌幼稚却又真挚的言语，看着容羽歌哭得成泪人，她的心怔了一下，心中那无比坚固的城防，似乎被敲出了一条细细的裂缝，微不可察。


第40章 
　　卫明溪发现自己确实是见不得容羽歌的眼泪，她伸手抽了纸巾，为容羽歌轻柔的擦拭眼泪。
　　“这样吧，等你二十五岁，真正开始成熟的年纪，如果那时候你还有这样的想法，我也还单身的话，我们再认真考虑这件事，如何？”卫明溪并没有像之前那般拒绝得那么决绝，而是选择了等再过些年再说。七年时间，还会有无数的变数，如果容羽歌的想法还未变的话，自己愿意为她认真考虑这件事。
　　二十五岁，还有七年，容羽歌已经等了十二年了，都等怕了，不想再等，也不想再浪费七年时间用来等待，这七年时间多么珍贵，应该用来和卫明溪在一起的才对。不过，容羽歌还是止住了眼泪，因为她觉得卫明溪在对自己一点点的软化，卫明溪应该是有一点喜欢自己的，虽然有用缓兵之计的嫌疑，但是至少卫明溪已经许下了一个可以兑现的承诺，最坏的结果便是再等七年。卫明溪只是碍于年龄身份而不敢接受自己，容羽歌想到这里，内心一片明亮，她觉得自己可以再接再厉，争取早一天拿下卫明溪，因为她一天都不想再等。
　　就在这时候，容羽歌手机响了，微信和电话轮流响，显然要找容羽歌的人，心情十分迫切。
　　容羽歌一点都不想接电话，她好不容易能坐在卫明溪腿上，刚才突然那么那么难过，连一点旖旎的心思都没有，此刻得到了卫明溪的承诺，好不容易感觉没那么难过了，就有不识相的人来打扰自己和卫明溪相处的大好时光，早知道就继续调静音了。
　　“去接电话。”卫明溪想让容羽歌赶紧从自己腿上下来，这个姿势真的是太暧昧了，太让人难为情了，容羽歌的电话，及时解救了陷入难为情中的自己。
　　“不要。”容羽歌不愿意从卫明溪腿上下来，对那急促跟催命似的铃声听而不闻，并突然抱住了卫明溪。
　　不可避免的，卫明溪的脸贴上了容羽歌的柔软处，脸上柔软带着馨香的触觉和嗅觉让卫明溪难以忽视，卫明溪无法克制的羞得耳根通红，若不是她善于克制情绪，估计脸都跟着耳朵一起红了。
　　可卫明溪哪怕脸没红，对于现在的情况，也没差多少，因为容羽歌对她关注了，她的耳红，根本逃不过容羽歌的视线。看来卫明溪对自己也不是毫无感觉的，再想到卫明溪禁欲了三十二年，纯情得让自己好想对她做各种羞耻的事情。
　　可惜，那稍稍停了片刻，急促的电话铃声又再次大煞风景的响了起来。
　　“容羽歌！”卫明溪不得不板下脸低声警告容羽歌。
　　容羽歌这才不舍的从卫明溪的腿上下来，去拿手机，两个微信视频，三个未接电话都是连薰，容羽歌不大高兴的接通了电话，并走向了阳台。
　　“有什么事吗？”容羽歌语气冷淡的问道。
　　“容，你现在在哪里？”连薰问道，她趁着暑假的时间，特意跑来看容，却扑了个空，被告知容修满了学分，已经毕业了。这件事容似乎并没有告诉任何人，甚至高阿姨都不知道，因为来之前，自己刚见过高阿姨。
　　“我的行踪，需要向你报告吗？”容羽歌反问道，她并不想告诉任何人自己在卫明溪这里。连薰近来越来越粘自己了，有点遭自己烦了，当然她也不是不知道连薰的心思，可是连薰对自己心思，注定是得不到自己的回应的。
　　“容，你告诉我你在哪里好不好？不然我去问高阿姨。”连薰不笨，她知道容和高阿姨母女关系很好，如果连高阿姨都没告诉的话，那就意味着，容本来就是要瞒着高阿姨，所以她故意把高雅祯抬出来。对于容羽歌已经提早毕业，为什么故意瞒着高雅祯，以及容羽歌现在的行踪，连薰都太想知道了。
　　“不准告诉我妈！”容羽歌语出声，如果早知道连薰会成为自己甩不掉的牛皮糖，当初自己一开始就不该搭理她。
　　“不告诉高阿姨可以，你必须告诉我你现在的行踪，我好放心，才能安心为你保守秘密。”连薰再次的说道。
　　“连薰，你这样只会招我反感！”容羽歌皱眉说道，她确实有些担心连薰跑去告密。最令容羽歌不能理解的事，妈妈竟然对连薰挺有好感。
　　连薰听着，感觉有些扎心了，但是她觉得自己没有错，自己只是担心容而已，毕竟容瞒着所有人搞失踪，这本就是值得让人担心的。
　　“如果你不告诉我，五分钟之后我就去问高阿姨，我相信以高阿姨的厉害，她很快就能查到你现在所在的地方。”连薰不死心的再次说道。
　　“连薰！”容羽歌有些恼怒，连薰竟然敢威胁自己！
　　“只剩下四分钟了。”连薰知道会惹怒了容羽歌，但是她顾不了那么多，她只想知道容羽歌现在的行踪。
　　“我在欧洲旅游。”容羽歌随口瞎掰道。
　　“我不信，你把微信定位开启。”连薰不信，如果只是出去玩，何必连家里的人不告诉，肯定有什么不可告人的秘密。
　　自己以前没发现连薰这么不好糊弄，大概是以前连薰总对自己言听计从，以致自己忽略了她也有自己的主见和想法。如今，容羽歌不得不重新审视连薰。
　　“我现在在国内，Q大。”容羽歌这次没有骗连薰。
　　“你去找卫明溪了？”连薰紧张的问道，大概半年前，她去看容，在容留学的公寓房间内，她无意间在容的抽屉里看到一叠厚厚的画像图，里面画的全都是同一个女人。她偷偷拿手机把里面的女人图像拍下来了，回国之后，她把照片发布到网上，看看有没有人认识容画的这个女人。
　　连薰和卫明溪不是一个圈子的，所以发布了好几个月，都没有人知道，直到前几天，有人终于认出了图画里的女人，说是Q大数学系教授卫明溪。连薰本想这次回国之后，再去Q大去会会这个叫卫明溪的女人，却没想到容却更早一步去找她了。
　　容羽歌不知道连熏怎么知道卫明溪存在的，毕竟她从来没有和任何人提起过，不过，现在不是追问她的时候。
　　“连薰，这件事如果你告诉了我妈妈，我不会原谅你。”容羽歌语气微冷的对连薰说道，并在说完之后把手机给挂了。
　　在大洋彼岸的连薰感觉到前所未有的威胁感，赶紧买了回来的机票。
　　在挂了手机之后，容羽歌就有种不祥的预感，总觉得自己和卫明溪的二人世界，会被很快的打破。自己只能在卫明溪宿舍呆两天了，她只希望这两天不要被打扰，好好过完这两天再说。
　　“卫明溪，我们去睡觉吧。”容羽歌把手机调静音后，回屋对卫明溪说道，她喜欢和卫明溪一起躺在床上，然后和卫明溪说说话，这种感觉特别好，特别亲密付。
　　这几个晚上，容羽歌都让卫明溪早早陪她躺在床上，然后缠着卫明溪陪她聊天，一聊就是三四个小时，直到深夜才肯放卫明溪去睡觉。不过，经过三四个晚上的闲聊，卫明溪已经知道了很多容羽歌小时候的事情。知道容羽歌三岁涂了妈妈的口红，六岁穿了妈妈的高跟鞋，五岁就开始骑马，六岁就能骑得很好，诸如此类。
　　卫明溪听着容羽歌说起小时候，并不觉得无聊，甚至觉得有些有趣。
　　大概是今晚成功坐上了卫明溪的大腿，和卫明溪继续闲聊的容羽歌，比前两三个晚上大胆了许多。容羽歌又故意装着很随意的抓住了卫明溪的手，似乎特别漫不经心的把玩比划着。
　　卫明溪也只当容羽歌的手闲着，无事可干，便把自己的手当一个把件放在掌心把玩，纯洁的卫明溪殊不知容羽歌对自己的手早就垂涎已久了，毕竟禁欲系的卫明溪，对手指还未有更深层的联想。
　　一根根像白玉葱的手指，修长又漂亮极了，容羽歌用自己手掌贴上卫明溪的手掌，比划着卫明溪手指的长短。如今身高172公分的容羽歌，长手长脚的，手指本身也非常修长漂亮，一双芊芊玉手，和卫明溪的手指一比，硬是逊色的三分。卫明溪身高没有自己高，手指却比自己稍稍长了那么一丁点，虽然只长了一点点，但是论比例，自己的手完全被卫明溪碾压了。但是一想到卫明溪这双比例逆天的修长手指，是为自己准备的，容羽歌内心就有种亢奋的感觉。
　　“卫明溪，你的手是不是还练毛笔字？”容羽歌故作随意的问道，此刻她摸着卫明溪的中指和食指，身心都掀起了一股渴望，她想让这双手摸遍自己的全身，想要这双手进入自己…
　　“嗯，练过几年。”卫明溪据实答道。
　　“手腕是不是特别有劲？”容羽歌握上卫明溪的手腕。
　　“还行吧。”刚劲有力的字，才有风骨，写一手好字，确实需要一定的腕力。卫明溪心无杂念，可殊不知容羽歌内心的画面，早已经不堪入目了。
　　“不过你的劲肯定没有我大，我也特意练过。”容羽歌略有些得意的说道，以后一定会让卫明溪很**的。
　　“你也练过毛笔？”卫明溪差异的问道，经过三天闲聊，她知道容羽歌会的东西可不少，会画画，会弹钢琴，会小提琴，还会吉他等。
　　“练过，不过不精，和你一比，估计不能看了。”容羽歌据实回答道，她的臂力和腕力可不是练字练出来，这是健身房特意练的部位，养兵千日用兵一时，她希望能早点用上。
　　卫明溪不知道是不是所有有钱人家的孩子都需要学这么多，感觉容羽歌把这么多东西都学会，就算不精，也已经很努力很辛苦了，竟然有些心疼这个才十八岁的少女。此时的卫明溪还不知道容羽歌好多技能都是为她而学的。
　　直到过了好一会儿，卫明溪才后知后觉的发现容羽歌把自己的手握得太久了，虽然卫明溪依旧没联想到什么，但是她直觉不太妥，便把自己的手抽了回来
　　“很晚了，早点睡吧。”卫明溪说道。
　　“我去尿尿一下。”此刻容羽歌哪里睡得着，满脑子都是卫明溪的手在自己身上游的画面，内裤肯定又要换了。
　　容羽歌从卫明溪身边翻身下了床，然后去了卫生间，刚才洗澡的时候，她特意取了两条，一条穿，一条放浴室备用，果然派上用场了。
　　容羽歌在卫生间呆了好一会儿才出来。这是今天的第二次了，明明洗澡的时候有过一次了。容羽歌觉得自己就像只泰迪精，对着卫明溪就想发情。
　　卫明溪依旧没怀疑，毕竟呆久一些可能是大号。


第41章 
　　容羽歌的睡姿不算坏，只是睡到后半夜，她总往卫明溪怀里的钻。卫明溪开始还会有意识的躲开，大概是连睡了几个晚上之后，卫明溪身体渐渐习惯容羽歌的存在，睡梦中，对容羽歌的靠近，已经不再那么警戒。
　　卫明溪醒来刚睁开眼睛，就看到容羽歌熟睡的脸距离自己近在咫尺，身子紧挨着自己，自己却一点都没有察觉到，竟不知不觉中习惯她的存在。
　　容羽歌直盯着自己看的时候多，卫明溪却很少直视容羽歌。大概是容羽歌还睡着，此刻卫明溪看着容羽歌少了许多不自在，也能认真端详容羽歌。容羽歌不管是容貌，还是性情，都过于灼热，哪怕睡着了，这张脸看着依旧艳烈。都说相由心生，大概连她的那颗心大概都异常灼人。
　　大概是年少，最是勇敢和盲目，一往无前，热烈且肆无忌惮的表达爱意，不顾后果，不思其他。
　　卫明溪心想大概自己从未有过这样热烈的情感，所以才对容羽歌这种幼稚的勇敢有些纵容吧。
　　许是卫明溪的注视，让睡梦中的容羽歌有所感应，她眉睫微动，似乎要醒来了。
　　卫明溪见容羽歌快醒了，赶紧从容羽歌脸上收回视线，身子向外挪离，以拉开自己和容羽歌身体间的距离。此时的卫明溪并没有意识到自己的身体已经在床的边缘了，往外挪的时候，差点掉了下去，好在身体及时反应了过来，才没掉下去。不过却也让一向淡定从容的卫明溪微微惊慌了一下，感觉竟然有些小小的狼狈。
　　容羽歌睁开眼睛，和卫明溪连续性睡了几个晚上，她的早起的生物钟开始随卫明溪了，卫明溪一有动静，自己就会跟着醒来，不管晚上自己会偷看卫明溪到多晚，早上醒来的时间都是差不多的。只是现在毕竟刚醒，大脑还不算清明，所以并没有发现卫明溪小小的失态。醒来的她，看到卫明溪就在自己面前，嘴角便不自觉的扬起一抹笑意。她发现小小的床，里面竟然空了一大块位置，自己果然又不自觉的卫明溪身边贴，几乎要把卫明溪挤下床了。
　　容羽歌想都没想，伸手把卫明溪抱入怀中，并把脸埋入卫明溪的颈窝间，嗅着属于独属于卫明溪的气息。哪怕她们现在用的洗发水，沐浴乳都是一样的，但是容羽歌还是觉得她们身上的气息是不一样的。
　　“卫明溪，你都快睡得掉下床了。”容羽歌为自己寻了个借口。
　　“容羽歌！”被容羽歌抱住的卫明溪，马上出声让容羽歌放开自己的。
　　“卫明溪，今晚你睡里面吧，万一被我挤下床就不好了。”容羽歌对卫明溪说道，她想睡在外面，这样有种自己在保护卫明溪的感觉。自己比卫明溪年轻，力气大，勇敢，她一定会好好照顾保护卫明溪的。
　　“我应该睡外面的，你先放开我。”卫明溪觉得自己是这里的主人，又是年长的那一个，如果睡里面，会感觉很别扭且奇怪。
　　“那你潜意识里是不是觉得应该保护我呢？”容羽歌这才不舍得放开卫明溪，笑意盈盈的问道。
　　“年长者对年幼者本来就应该有保护之意。”卫明溪理所当然的说道。
　　“没错了，是卫明溪想保护容羽歌。”容羽歌好似被自己的言语取悦了一般，笑得更开怀了，那张原本就过于精致美丽的脸瞬间美得不可方物。
　　卫明溪见容羽歌此刻有种自娱自乐的开心，并不说什么，只是从床上准备起床。
　　容羽歌见卫明溪起床了，便也马上跟着爬了起来，跟着卫明溪去阳台，黏人得像变成了卫明溪的小尾巴似的。
　　卫明溪不知道喜爱一个人是不是都像容羽歌这样，就算自己刷个牙，她都会盯着自己看。人大概都具有很强的适应性，从一开始不习惯，到现在竟也有些慢慢习惯了。
　　容羽歌也觉得自己无可救药，不论卫明溪做什么事情，她都觉得和别人不一样，特别的优雅好看，也确实不一样。卫明溪做什么，都有种淡淡的从容，从来都是不缓不急的。
　　“卫明溪，我觉得我上辈子若是就遇见你了，肯定也喜欢你。”容羽歌突然有感而发道。
　　“两辈子若都喜欢一个人，便会枯燥许多，少了许多不一样的体验。”卫明溪语气淡淡的反驳道。自己大概是真的闲，竟然也会反驳容羽歌这样无聊的假设。
　　“我若是贪新鲜，这辈子就没必要再遇见了，应该是上辈子没和你过够，才会重逢。”容羽歌越想越觉得应该是这么一回事。
　　卫明溪听着容羽歌的话，竟然无以反驳，不过容羽歌这句话成立的前提是，她们上辈子确实认识，并且真的相爱了。容羽歌倒是聪明，无端假设出了上一世，把自己衬得很是深情，不过卫明溪发现自己对容羽歌有时候对自己耍的小聪明竟然一点都不反感。
　　两人都收拾干净之后，卫明溪又带容羽歌吃食堂了，她们已经连续吃了好多天的食堂了，就连食堂打饭的大叔大妈都熟悉了容羽歌。毕竟容羽歌放在人堆里，就是一个非常扎眼，一眼就让人忘不掉的存在。
　　“卫教授，这小姑娘可真漂亮，是您家亲戚吗？”大妈早就按捺不住好奇问答，因为卫教授几乎从来不跟学生一起吃饭，可小姑娘的年纪显然不是老师级别的，所以她猜应该是亲戚。
　　“嗯。”卫明溪没有否认，毕竟解释她和容羽歌的关系很麻烦，而且每个叔叔阿姨都会问一遍。
　　“是呢，非常亲的关系！”容羽歌挽住卫明溪的手臂开心的回应大妈，心想自己可是要成为卫教授家属的人。
　　“我长这么大，还从未见过这么漂亮的人，跟个女明星似的，不，比好多女明星都好看，模样好，身段好……”大妈由衷的夸赞道。
　　“谢谢阿姨夸奖，我妈真的是太会生了，哪哪生得都不差。”容羽歌热情得大妈攀谈了起来，一点架子都没有。其实容羽歌本性不是走亲和热情路线的人，因为卫明溪在身边，她心情好，兴致也好，所以才乐意和打饭阿姨闲聊。
　　“可不是嘛……”大妈见小姑娘这么亲和，聊得更起劲。
　　一旁的卫明溪心想，若是有女儿，生成容羽歌这般应该很好，又漂亮，又会讨人欢心。
　　“卫明溪，你不觉得打饭阿姨都比你识货吗？”被多赠送了一颗鸡蛋的容羽歌落座之后问卫明溪。
　　“可能是。”卫明溪点头回道。
　　“你对我就没有点想法吗？”容羽歌又问道。
　　“没有。”卫明溪语气依旧平淡，就跟她喝的粥一样淡。
　　“真的没有？”容羽歌不死心的问道。
　　“我刚才突然想到，如果你是我的女儿，应该是件不错的事情。”卫明溪这才据实回答道。
　　哈！？容羽歌对卫明溪的脑回路简直无语了，人家要当她老婆，她却想让自己当她女儿！卫明溪敢认自己当女儿，自己就敢勾引她这个“妈”！
　　“没事，等我们在一起了，我可以为你生一个像我的女儿，不过我其实更希望生一个像你的女儿，肯定也特别聪明。”容羽歌其实并不想要小孩，她才不想多个人来分散卫明溪的爱，但是如果卫明溪喜欢的话，也不是不可以。
　　“当我没说。”卫明溪安静吃早饭。
　　下午五点多，日本飞来的飞机在首都机场着陆。
　　“要不要打电话，让我姐开车来接我们呢？”刚下了飞机的卫明华问道，她觉得凝月姐这几天，虽然人在日本，可心早就飘回来，现在估计已经迫不及待的想要见到姐姐了。
　　“不用再特意麻烦了她跑一趟，我们直接打车回去吧。”江凝月确实迫不及待想见卫明溪，可她不想劳烦卫明溪特意来机场接她们。她想此刻的卫明溪，应该正在宿舍算她那枯燥的数学公式。
　　“你总是这么体贴我姐，有时候我就觉得太体贴了，就会显得有些见外了，本来我姐就属于不喜欢麻烦别人，你也不爱麻烦别人，然后互相不麻烦，就少了很多接触的机会。”卫明华说道。
　　“喜欢一个人，自然就会为她多着想几分。”江凝月含笑说道，她并不认为体贴喜欢的人有什么不妥。
　　“凝月姐，你加油，祝你这次出师大捷。”卫明华鼓励道。
　　江凝月含笑点了一下头。
　　“对了，如果成了，你到底是姐夫还是嫂子呢？”卫明华好奇的问答。
　　江凝月还真没想那么多，为卫明溪，不管在上面，还是躺下面，她都是愿意的。内心深处，她更稍微偏向被卫明溪征服，当然她很希望能得到卫明溪，卫明溪这样的女人，谁会不想沾染呢？江凝月想到自己竟然在人来人往的机场想到这些，羞得脸色微红。
　　“明华，八字都没一撇呢！”江凝月有些羞涩的说道。
　　卫明华见江凝月脸突然红了，有些不解，姐夫或是嫂子很让人害羞吗？
　　她们打了车，直接去了Q大。
　　近七点的时候，江凝月和卫明华来到卫明溪宿舍门口。
　　今晚是容羽歌最后一个晚上留宿，所以容羽歌一早就催卫明溪去洗澡，想卫明溪早点陪自己。
　　就在卫明溪被容羽歌催去洗澡的时候，宿舍的门铃响了。
　　和卫明溪一起住了几天，容羽歌发现卫明溪的宿舍位置属于整栋楼最高最偏的位置，再加上卫明溪深居简出，也从来不买快递，所以几乎很少会被打扰到。
　　容羽歌也懒得去换衣服，穿着性感黑色吊带睡裙的她直接去开门了。
　　门打开之后，江凝月和卫明华看傻了眼，一度怀疑自己是不是走错门，甚至不自觉的又看了一遍门牌号。
　　容羽歌见到江凝月和卫明华的时候，也有一些意外，但是她几乎一眼就认出了江凝月和卫明华，也马上反应了过来，她的目光慢慢扫向了江凝月。
　　江凝月在确定这确实是卫明溪宿舍后，再对上容羽歌扫过来不算善意的视线，马上就察觉到，这个年轻的女人认识自己。在彼此对视之后，互相感觉到了敌意和威胁感。江凝月不知道卫明溪宿舍为什么会凭空冒出一个年轻漂亮的女子，是的，这个女人异常的年轻且漂亮，漂亮到江凝月都觉得周遭的一切都黯然失色，美得那么具有侵略性，带有一丝飞扬跋扈的不羁。容羽歌的容貌虽然给自己带来威胁感，但是却不是江凝月感到骇然的原因了。最让她感觉到不安的是对方此刻的穿着，性感的睡裙，意味着眼前年轻漂亮的女人可能在卫明溪的宿舍留宿过。她和卫明溪认识了那么久，卫明溪的交际圈，自己都熟悉，从未出现过这样的一号人物。若不是熟悉的人，卫明溪那么有界限感的人，怎么会留一个不熟悉的年轻女人在自己宿舍过夜。
　　卫明华也是惊呆了，她做梦都没想过，自己的姐姐的宿舍会突然出现一个长得跟妲己似的妖孽女人，真的是太漂亮了。美得太不像正常人，姐姐不会被什么狐妖之类的妖精缠上了吧。姐姐生活圈简单，并不是自己的认识的人，出现得太突然了，还穿着这么性感，就像一个魅惑人心的小妖精，姐姐是留她过夜了吗？会不会已经被她吸了精气，或是被妖孽迷惑了心魂？卫明华脑洞大开的想到，她已经认定容羽歌不是人，是妖！
　　“你是谁？为什么会出现在卫明溪的宿舍？”江凝月首先问道。
　　“凝月姐姐，你忘记我了吗？十年前，你带我来过卫明溪的宿舍，那时候，我还这么小。”容羽歌语气甜甜笑着说道，比划着自己六岁时的身高，像极了一个段位高的小绿茶。


第42章 
　　听容羽歌说完，江凝月马上有了印象，十几年前，她确实带过一个漂亮的女孩到卫明溪宿舍。印象之所以深刻，那是因为那女孩是她见过最漂亮的孩子，事后她还特意问过那女孩的身份。高氏集团
　　高雅祯和容氏集团容直的独生女，容羽歌。
　　十几年前那个漂亮女孩的轮廓和眼前美丽的年轻女子的轮廓，渐渐就重合了，她做梦都想不到，一个小女孩在十几年后，会成为自己的最大威胁，自己竟然还把未来的情敌送到卫明溪身边。特别是此刻容羽歌对自己故作亲密的模样，好似对自己的讥讽一般，江凝月嘴唇紧抿，内心非常不痛快。
　　江凝月在审视容羽歌的同时，容羽歌自然也在审视江凝月，虽然她的视线散漫显得几分漫不经心的不在意。她在战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。凭心而论，容羽歌都不得不承认江凝月是个强劲情敌。江凝月容貌也算不错，身上有种古典的婉约和温柔，也比卫明溪多了几分烟火气，少几分清冷。江凝月家世不俗，又能和卫明溪能攀亲带故，又是青梅竹马，年纪和职业又都和卫明溪相仿，似乎有着天然的优势。她随时都可以接近卫明溪，远比自己要方便多了。最重要的是，江凝月对卫明溪的企图和自己是一样的，在刚才对视中，容羽歌更是笃定了自己的猜测。
　　江凝月心里对容羽歌突然出现在卫明溪宿舍感到非常的不安和不痛快，只是她不会把这份情绪表露出来，容羽歌这份故作的亲昵里，显然有故意刺激自己的成分，自己不能自乱阵脚，让她看了笑话，自己毕竟长容羽歌那么多，才不会轻易着了她的道。
　　“原来是你，没想到都长这么大了。”江凝月含着笑意，语气温柔的说道。装，谁不会呢！
　　“是啊，时间过得可真快，我都已经是大人了。说来，那时候还没来得及向凝月姐姐道谢呢，幸亏当时凝月姐姐帮我带路，我才能找到卫明溪。”容羽歌语气依旧很甜的说道，心想江凝月倒挺沉得住气的。
　　“不客气，举手之劳，我只是没想到你如此惦记明溪。”江凝月笑意淡了微许说道。
　　“可不是嘛，我六岁就对她一见钟情，便和她约定，长大了就来娶她，现在不就来了吗？来兑现承诺了。”容羽歌看着江凝月依旧含笑，却一点都不掩饰自己的心思，甚至有些故意的向江凝月表达自己的决心。
　　江凝月闻言，脸色微变，笑容差点挂不住，自己对卫明溪那么多年的心思都不敢表露出来，可这个半路杀出来的容羽歌，明明没见过卫明溪几回，就毫不畏惧的把自己的心思展露出来，相形之下，反衬出自己之前何其胆小弱懦。可容羽歌势在必得的语气让江凝月非常的不痛快了，有人直言要抢自己的心爱之人，江凝月能痛快得起来才怪！
　　“你说笑了。”江凝月压下心里的不舒服，皮笑肉不笑的说道。
　　“我没有说笑，我是认真的！”容羽歌目光和语气都异常坚定的看着江凝月说道。
　　江凝月回视容羽歌，进入了无声无息的对峙状态，以表达出自己不会退让的决心。
　　原来凝月姐姐认识她，那就不是妖了，卫明华为自家姐姐松了一口气。不过听着年轻漂亮的女子如此直接了当，甚至透着一股势在必得的强势，不知为什么，卫明华隐约有种凝月姐要输的预感。凝月姐有那么多可以捷足先登的机会，可是由于凝月姐性情使然的缘故，总是过于小心谨慎，以致在这之前都未明确表达过她对姐姐的喜欢。很明显这个美得不像正常人的年轻女人或许早就向姐姐表白了，姐姐甚至还让她住进了自己的宿舍，这很不同寻常。卫明华为江凝月感觉很不妙，很显然凝月姐自己也察觉到了，她明显感觉到凝月姐此刻的笑容变得很勉强了。
　　这时候刚洗完澡从浴室出来的卫明溪，看到容羽歌开着门，门外站着江凝月和自己的妹妹，便走向门口。
　　“你们回来了，怎么站着门口不进来？”卫明溪自然也感觉到容羽歌和江凝月之前的气氛有些微妙。
　　容羽歌在卫明溪出来之后，便从江凝月身上收回了视线，身子微微往后倾斜，有些故意的让自己的后背往卫明溪手臂上贴。
　　已经有些习惯容羽歌动不动就突如其来的亲密举动，对于这个不算明显身体的倾斜，卫明溪并没有察觉到。可江凝月和卫明华却都注意到了这一个细节。江凝月此刻内心已经翻江倒海，就连假笑都笑不出来了，卫明溪不喜别人近身，就连自己花了好些年，才让卫明溪没有那么排斥。可是容羽歌的靠近，卫明溪接受得那么自然。明明自己才离开几天功夫，为什么，她感觉世界却要天翻地覆了。
　　之前只是有预感凝月姐要输了，可此刻卫明华是真的感觉凝月姐要完蛋了，她明显感觉到了姐姐对这个陌生的年轻女子确实有点不太一样。卫明华重新打量容羽歌，美得近乎妖了，心想，难道她就真的会成为自己的未来的姐夫吗？看着比自己还要小上好几岁，这未来姐夫未免也太年轻了吧！不，她心里还是希望凝月成为自己的姐夫，而不是这个半路杀出的小妖精。姐姐就是个人人眼馋的唐僧肉，可是她真的好担心凝月姐姐这样的良家妇女，斗不过眼前一看就有点厉害的小妖精。
　　“姐，她是谁，为什么在你宿舍？”毕竟凝月姐是陪自己去日本玩，才让这小妖精乘虚而入的，所以卫明华觉得有必要捍卫一下凝月姐的地位，并问出自己和江凝月都想问的问题。
　　江凝月也盯着卫明溪看，显然她也很需要卫明溪的解释，她不相信容羽歌说的，她只信卫明溪说的。
　　容羽歌也很好奇，卫明溪会怎么向江凝月和卫明华解释自己的存在。
　　“她叫容羽歌，前两天来找我，正好身体不适，我留她住了几天。”卫明溪不大喜欢此刻需要向让人交代的感觉，不过却还是配合的回答了卫明华的问题。
　　江凝月一听卫明溪真的留宿了容羽歌几天，眼神黯然了下来，自己也曾想方设法的想在卫明溪的宿舍留宿。卫明溪确实留自己在她宿舍了，她却跑回家住了。可卫明溪却愿意和容羽歌一起住，想到这里，江凝月感觉自己的心像被针扎了一样难受。
　　“那姐姐，你喜欢她吗？”卫明华又问道，她、江凝月、容羽歌三人同时看向卫明溪，特别是江凝月和容羽歌，几乎屏住呼吸等待卫明溪的答案。
　　“我把她当晚辈来喜欢。”卫明溪回答道。
　　卫明溪的回答，让江凝月和卫明华同时松了一口气。只是晚辈，江凝月的感觉自己的心再次跃动起来，有种虚惊一场的后怕感觉。她仔细想了一下，觉得也是，容羽歌比卫明溪小十几岁，但凡卫明溪还有点理智，她就不会接受容羽歌。容羽歌的出现，再次坚定了江凝月要尽快向卫明溪表明心意的决定，毕竟她不希望有下一个容羽歌出现捷足先登。
　　“她小明溪十几岁呢，确实就只能当晚辈。”江凝月有些故意提起卫明溪和容羽歌之间的年龄差距。
　　容羽歌对卫明溪的答案，虽有预期，但是非自己想要的答案时，容羽歌感觉还是很难受，现在再听江凝月故意强调年龄差距，就更不开心了，这下轮到容羽歌嘴角紧抿。
　　“有的人相差几十岁也能在一起，我和卫明溪只差十四岁而已，我不放在眼里。”容羽歌语气故作不以为然的说道，看着卫明溪的目光，依旧灼热至极。
　　卫明溪的回答让江凝月松了一口气，只是容羽歌的虎视眈眈，依旧不容她轻忽，容羽歌让她有种如芒在背的威胁感。
　　何止江凝月，卫明华看着都觉得容羽歌是个危险人物，放在姐姐身边似乎不太安全。
　　“今晚，羽歌还住这里吗？”江凝月问道，并也很亲切的直呼“羽歌”二字，有了卫明溪的答案，江凝月应对容羽歌从容了许多。
　　“嗯，她明天回去。”卫明溪再次回避掉了容羽歌的视线以及略有些幽怨的表情。
　　“你的房间这么小，床也小，要不今晚明溪你把床让给羽歌，去我宿舍睡或者回家一趟，反正家离学校也不远。”江凝月一副善解人意的提议道。
　　“姐，我也觉得这样合适，正好凝月姐也有话想对你说。”卫明华为江凝月帮腔道。
　　江凝月和卫明华一唱一和，让容羽歌感觉十分恼火，最后一个晚上了，却冒出这么多不相干的人来搞破坏，简直窝火，她不希望卫明溪回家，不希望卫明溪睡江凝月的宿舍，更不希望江凝月和卫明溪说话。
　　“把客人一个人扔在宿舍，真的好吗？再说了，卫明溪你答应过我，要陪我五天的。卫明溪，你要不守承诺吗？”容羽歌一脸无助、可怜、失望的看着卫明溪的眼睛控诉的问道，那模样看起来就好像一个无助的妻子，极力要留住自己即将负心的丈夫一般。
　　卫明溪知道容羽歌的控诉有点夸大其词，她只答应容羽歌留在自己宿舍五天，并没有答应会一直陪着她。其实理智告诉卫明溪，江凝月的提议很合理，毕竟留容羽歌在自己宿舍确实不是一件妥当的事情。但是留都留这么多天了，也不差最后一个晚上了，想到最后一个晚上了，卫明溪不忍心把容羽歌一个人抛在宿舍，她可以预期得到容羽歌会如何失望难过，她不想最后一个晚上让容羽歌那么失望难过。
　　“等她明天离开的之后，我再回家。”卫明溪说道，似乎遵循自己的承诺一般。
　　容羽歌听到卫明溪的回答，不禁展露笑容，卫明溪终还是顾及自己的感受的。
　　江凝月见卫明溪并没有接纳自己的建议，内心十分失望，但是她又不能再说什么，她只能在心里宽慰自己卫明溪是个有分寸的人，过于年轻的容羽歌绝对不在卫明溪的择偶范畴内。
　　卫明华觉得孤女寡女的共处一室很危险，就跟唐僧掉进盘丝洞一样危险，容羽歌眼里那口口裸想要把姐姐吞进去意图那么明显，姐姐意识不到吗？反正自己很担心，凝月姐姐就更担心了。可姐姐现在似乎也跟唐僧一样，显然也是听不进孙悟空的劝告了，真把妖精当良家妇女了。


第43章 
　　“对了，姐姐，我和凝月姐在日本给你买了好多礼物呢！”既然容羽歌留下来的事实无法改变，卫明华便打算在姐姐宿舍多呆一会儿，减少容羽歌和姐姐独处时间，虽然也只是心里安慰，但是总比什么都不做强吧。
　　卫明华打开的自己的行礼箱，箱子里衣服和贴身用品很少，一整箱基本都是小零食。
　　“姐，这个可好吃，你尝尝。”卫明华找了一个她觉得特别惊艳的小零食给卫明溪吃。她看了一眼容羽歌，不给好像不太好，给又有点舍不得！在犹豫了好一会儿之后，卫明华最终还是不舍的递了一个小零食给容羽歌。
　　容羽歌自然是看不上这些小零食，不过卫明华愿意给自己分零食，说明敌意不算太强烈，改天找机会改善一下。
　　“谢谢明华。”容羽歌朝卫明华笑得又甜又美的说道。
　　卫明华看着容羽歌的笑容，被容羽歌的笑容惊艳得心头一颤，妈呀，真的是太美了，这还不是妖孽吗？卫明华本能的看了一眼一旁的江凝月，这妖孽和凝月姐还真不是一个风格的，还是凝月姐端庄正气多了。
　　“不客气。”明华赶紧从容羽歌身边撤离，靠近江凝月，以表明自己和凝月姐是一国的，等退离之后，她才反应过来，这容羽歌看着比自己还要小很多岁，怎么和她姐一样直呼自己的名字，怎么也应该在明华后加个姐字。可惜自己的反射弧有点长，想听容羽歌叫自己一声姐，已经过了语境了。
　　卫明溪晚上很少进食，但是也不是完全严格遵守，为了不扫兴，卫明溪把卫明华递给自己的小零食打开，咬了一口。
　　“怎么样，好吃吗？”卫明华一脸期待的问卫明溪。
　　“好吃，这口味太奇妙，平平无奇，却又有种意外惊喜的感觉。”容羽歌先卫明溪一步回答道。
　　“口味很奇妙，对吧？”卫明华语气略有些兴奋的反问道。凝月姐和她姐，她们对吃都不太重视，所以吃到一个很妙的东西，很难有相同的感觉，当容羽歌这小妖精竟然和自己有一样的感觉，卫明华意外感到有些惊喜。
　　“嗯，感觉真的很妙，我也要尝尝你这个的口味……”容羽歌在说话间，咬了一口卫明溪手中那包已经被卫明溪咬过一口的零食，动作那么自然而然。
　　房间内一瞬间就安静了下来，江凝月看着这一幕，脸色微变，变得有些不自然。卫明华惊呆了，心想，就这举动，脸皮薄的凝月姐这辈子都做不出来。就连自己都没咬过姐姐手里的食物，总觉得这是对姐姐的一种冒犯。小妖精果然是小妖精，脸皮厚得很，可是她就这么咬一口，就突显出那种亲密感，这是凝月姐在姐姐身边近二十年都达不到的亲昵。
　　江凝月不确定容羽歌和卫明溪真的就亲昵到这种程度了，如果不是第一次，那么容羽歌和卫明溪已经亲昵到这种程度，自己显然就有些多余了。如果是第一次，容羽歌的态度也太自然了，她甚至能笃定她这么做之后，卫明溪不会对她产生反感，她才敢这么做。还是纯粹是因为容羽歌年轻，所作所为可以肆无忌惮？
　　江凝月面色微凝的看着卫明溪，在等待卫明溪的反应，可她此刻的感觉，却如此的煎熬。
　　卫明溪看着江凝月微变的脸色，明华已经惊呆的表情，内心竟然有种不好意思的尴尬。她知道容羽歌此时此刻的举动是带有故意性的，她一直都知道容羽歌特别有世俗的聪明，擅长通过一些手段来达到自己的目的。
　　“你喜欢的话，都给你吃。”卫明溪把被容羽歌咬过的小零食递给容羽歌。
　　“明华不会在意吧？”容羽歌见江凝月脸色微变，心头有些暗喜，卫明溪如果能吃自己咬过的，自然是最好，不能也没关系，只要卫明溪没有表现出半点排斥，和不喜之意，容羽歌就觉得自己已经达到一半的目的。
　　江凝月见卫明溪没有吃容羽歌咬过的东西，她心里再次松了一口气，可心里依旧很不舒服，因为卫明溪没有排斥容羽歌僭越的行为。
　　“你都咬过了，难道让我姐吃你的口水吗？”卫明华语气有些嫌弃的说道。
　　这种事大家意会就行，点明之后，就有点尴尬了。
　　“我倒是想啊。”本该尴尬的容羽歌反倒一点都不尴尬，自己不尴尬，尴尬的自然是别人。
　　此时最尴尬的人，莫过于卫明溪，脸色尴尬且有些不自然。
　　这妖精脸皮有点厚啊，卫明华觉得完了，脸皮薄是凝月的硬伤，姐姐这样清冷的人，没点厚脸皮，怎么追得到啊！
　　江凝月看着容羽歌这样肆无忌惮的表达自己的内心，厌恶容羽歌的同时，同时又有些羡慕容羽歌。向来都是优雅淡定的卫明溪，很少有这样尴尬又不自在的时候，此时卫明溪更像一个寻常人，更容易接近一些。
　　“我也给明溪带了礼物。”这时候江凝月适时的转移话题，贴心的缓解卫明溪的尴尬。
　　容羽歌看向江凝月，江凝月适时的为卫明溪解除尴尬，反倒显得自己不懂事似的，不开心！
　　江凝月从自己的行李箱中，找出了一条裙子。
　　“在日本看到这条裙子的时候，就觉得特别适合明溪。”江凝月说道。
　　“我也觉得适合姐姐，凝月姐自己也买了一条相同风格的，可搭了。”卫明华补充道。
　　容羽歌看到江凝月行李箱里另一条裙子，确实很搭，搭得像情侣款。她可不希望卫明溪和江凝月穿情侣款。卫明溪若是要穿情侣款，只能和自己一起穿！
　　“哇，真的好漂亮啊！”容羽歌惊奇又夸张的喊到。
　　卫明溪一听容羽歌夸张又不走心的语调，知道容羽歌大概又要生些事。
　　江凝月微微皱了一下眉头，经过短短的交锋，江凝月已经知道容羽歌是个难缠对手，是个为达目的不择手段的女人。
　　“凝月姐姐，我有个不情之请，我实在太喜欢这条裙子了，凝月姐姐，能否把裙子转送给我？”容羽歌知道直接向江凝月讨要，实在有点不要脸，一想到卫明溪和江凝月穿情侣款，脸什么的不重要！
　　“我把店名和地址给你，你自己另外买一条？”江凝月当然不希望卫明溪和容羽歌穿同款，但是更不希望自己送卫明溪的礼物，被容羽歌要了去，感觉这人什么都做得出来！
　　“也好。”容羽歌欣然同意，自己若真把裙子强要走了，那也太霸道且不讨喜了，她才不会在卫明溪面前做这么失水准的事情，她只要买到同款就行，在卫明溪穿上去之前，偷偷换一条就行了。
　　卫明溪见容羽歌虽任性了一些，不过还是有分寸，没有太过分。
　　“谢谢，下次不用特意给我带礼物。”卫明溪接过裙子之后，对江凝月道谢道。
　　“卫明溪，在我买到之前，你不准先穿，我们一起穿好不好？”容羽歌问道。
　　江凝月听到容羽歌这句话，心里不痛快极了，可却不能发作。容羽歌占着年纪小，霸道任性一些，倒就算了，自己作为成熟的女人，实在不能和容羽歌一般计较，样子不好看。
　　“你这人也太霸道了吧，我姐想什么时候穿就什么时候穿，我姐为什么听你的话呢？”卫明华倒没那么多顾忌，不满的反问道。
　　“你姐修养那么好，又不在意什么时候穿，可我在意啊，一个人不在意，一个人在意，当然以在意那个人的意见为准，这有什么不对吗？”容羽歌笑着问卫明华。
　　卫明华词穷，发现这小妖精能言善辩，自己完全说不过，她姐姐是不会在意什么时候穿的。不对，姐姐是不在意，可是凝月姐姐会在意啊！
　　“我相信凝月姐姐也不会在意的，对吧？”容羽歌此时转向江凝月，再次绿茶味十足，面带微笑反问江凝月。
　　“明溪什么时候穿，是明溪的自由。”江凝月也含笑回答道，把问题推给卫明溪。
　　卫明溪素来爱清净，感觉眼前三个女人，真的是一点都不清净，她突然有些怀念起从前清净的日子。可显然，这样不平静的时光，还会再继续，因为她发现明华和凝月似乎并没有要离开自己宿舍的意思。
　　容羽歌郁闷得要死，本打算最后一个晚上，早点和卫明溪上床过二人世界，如今全被这两个人破坏了，自己还像一只开启战斗模式的公鸡，以一敌二的战斗着，虽然人数上不占优，可奈何自己实力强，硬是在这场无声无息的战斗中占了上风。
　　容羽歌此时还未意识到，在一场感情较量中，她能占上风，并不是她多厉害，而是卫明溪的心无意识的偏着她，她能在卫明溪宿舍过夜，相对于江凝月而言，就已经是胜利。
　　终于，到了晚上九点半的时候，卫明溪先受不了这样的奇怪的氛围，让江凝月和卫明华离开自己的宿舍。
　　回到宿舍的江凝月，一想到此刻容羽歌睡在卫明溪的床，气血翻涌，完全睡不着，一整个晚上都处于失眠的状态。
　　江凝月和卫明华离开自己的宿舍之后，卫明溪终于感觉自己的宿舍恢复了过往的平静。
　　容羽歌感觉威胁解除，不再像一头竖起毛捍卫自己的领地的小兽一般，温顺平和了下来。
　　“卫明溪，我今晚要睡外面。”容羽歌对卫明溪要求道。
　　“这样很奇怪。”卫明溪不想换位置。
　　“最后一个晚上了，卫明溪，这么一个小小的要求，你都不能答应人家吗？”容羽歌泫然欲泣的看着卫明溪问道，似乎卫明溪不答应，眼泪随时就会掉出来一般。
　　卫明溪明知道容羽歌这是装的，但是想到自己年长她那么多岁，算了，让着她吧。
　　卫明溪最后还是躺到了床的里面。


第44章 
　　容羽歌一爬上床，卫明溪又有些后悔了。本来床就不大，容羽歌一上来，就往中间躺，一下子就占了大半张床，能留给她的空间十分有限。随之而来逼仄感，卫明溪觉得有些危险，本能想退，可躺在里面，贴着墙，让她退无可退。
　　躺到床上的容羽歌，身子继续向卫明溪靠近，面向卫明溪侧着，这是最后一个晚上了，容羽歌觉得自己可以放肆了一点了。江凝月的出现，给容羽歌带来强烈的不安和危机感，她总觉得自己应该做点什么。
　　“容羽歌。”卫明溪有些心慌的喊着容羽歌，自己的身体和容羽歌之间已经没有间隙了，可容羽歌还在故意的往里贴，容羽歌身子的柔软已经在挤压着自己的身子，自己的身子几乎要被容羽歌的身体的包裹在墙角，让她动弹不得。自己的身体正被另一具柔软年轻的少女身体紧紧压制贴合着，那过高的温度几乎透过薄薄的夏日睡衣烫到自己一般。卫明溪感觉自己脸的周围全是容羽歌的气息，以及呼出的热气，这一切的一切，都让卫明溪感到心慌不已，此刻卫明溪的内心早就失去了平日的淡定自若。
　　卫明溪极力想把容羽歌从自己身边挤开，却怎么都动弹不得，反而增加了彼此身体的摩擦，柔软几乎被挤压得变形。两年前，眼前的少女的力量就已经比她大了，现在感觉少女的力量比起两年前又增加了许多，在意识到力量的悬殊之后，卫明溪放弃了挣扎，因为挣扎只会让自己处于更加尴尬的处境。
　　“容羽歌！”卫明溪试图找回自己理智清冷的声音，力图展露威严震慑住容羽歌，让容羽歌放开自己。
　　之前她忽略了江凝月的存在，她还能让自己不要急躁，可如今情敌就摆在了自己面前，容羽歌还怎么能理智的保持不缓不急的态度。想到刚才卫明溪回答江凝月的话，她就不开心极了！
　　“我只是晚辈么？”容羽歌的手轻轻撩起卫明溪一缕发丝，缭绕在指尖轻声问道。一个晚辈会这么贴着她，压着她么？如果只是晚辈的话，那卫明溪此刻脸上为什么会有些红，为什么眼里有些惊慌呢？明明，她就已经把自己当成一个发育成熟的女人，已经具备侵略性的女人了。
　　卫明溪意识到容羽歌此刻在翻刚才的旧账，正以轻柔的声音，诉说着刚才的不满，不知为何，此刻的卫明溪只觉得更加心慌。
　　“你就是只是晚辈，容羽歌你放开我！”卫明溪压低音量，重申自己的立场，并命令容羽歌放开自己。
　　“晚辈，会对你做这样的事吗？卫明溪，你知道，从我十三岁开始，我有那方面意识开始，你就是我性幻想对象，一个晚辈对长辈会有这样的幻想吗？”容羽歌撩起卫明溪的长发，唇贴向卫明溪的耳畔，暧昧的问道，因为两人离得太近了，容羽歌的鼻息和气息都扑到卫明溪敏感极的耳朵上，还故意往卫明溪的脖子间轻轻的吹着热气。
　　这样的氛围，这样的距离，让容羽歌忍不住想要更放肆，忍不住想要把自己全部翻开让卫明溪看，让卫明溪知道自己对她的渴望和急切，让卫明溪彻底的不能把自己当一个晚辈来看待。
　　卫明溪感觉耳朵一阵麻意，就连被吹着热气的脖子都起了微微的鸡皮疙瘩，卫明溪为自己起的感觉感到十分的骇然和惊恐，更因为容羽歌那尺度过大的话。这样的话，从来没有人敢对自己说，就算说了，也只会惹自己反感，可此刻容羽歌说着这些话，只是让她感到更加心慌，却没反感。
　　“容羽歌，你快放开我！”卫明溪不禁提高了音量，羞恼极了。
　　容羽歌发现卫明溪脖子的毛孔微微耸起，显然对自己的亲密举动，并非毫无感觉的，这个发现让容羽歌异常欣喜。容羽歌不禁看向卫明溪的脸，想观察卫明溪更多的反应，只见此刻卫明溪脸上晕染了几分红晕，眼神以及神态都有了肉眼可见的慌乱，和平时清冷自若的模样，那么不同。容羽歌更是认定卫明溪对自己是有感觉，在认定这点之后，容羽歌便忍不住的想要得寸进尺，想要得更多。
　　“卫明溪，我的口水，你就吃不得么？”容羽歌看着卫明溪的脸，指尖轻轻划过卫明溪的嘴唇，语气和刚才一样，轻柔极了。但是话里依旧传递出，对于刚才卫明溪不肯再吃自己咬过的食物的介怀。
　　卫明溪才刚意识到容羽歌要做什么，容羽歌的唇就贴了上来，让卫明溪根本来不及防备，卫明溪睁大眼睛看着近在眼前的容羽歌，身体一瞬间忘记了反抗。等她感觉到容羽歌正贪婪的舔弄着自己的唇瓣，并以意图撬开自己的牙关的时候，她才反应过来，发生了什么。不行，她不能再让容羽歌继续放肆了，自己不能再纵容容羽歌！
　　理智重新占据大脑的卫明溪把脸侧开了，避开了容羽歌的唇。
　　“容羽歌，放开！”恢复理智和冷静的卫明溪，神色和语气都异常清冷。
　　容羽歌看着卫明溪眼里不再慌乱，那双眼里此刻一片清冷，清冷得让人不敢再放肆，好似刚才所有的感觉都是自己的错觉一般。容羽歌不相信，刚才的一切只是错觉，她坚信卫明溪明明对自己就有感觉，可她似乎就是不能接受自己。
　　“为什么，你就不能接受我？”容羽歌眼里温度依旧炽热，和卫明溪此刻眼里的清冷，形成了鲜明的对比。
　　“你才成年，还未太成熟，也还未定性，你日后还有很多可能，你对我来说太小了，意味着未来有太多的不确定性。又同是女人，难免会让别人觉得我是在以我年长的优势引诱年幼不懂事的你，再加上我的职业，又不能承受太多的非议。”卫明溪用着最客观的理由说服容羽歌，甚至说服自己不能越界。
　　“卫明溪，你难道就那么在意身份，性别，年龄吗？如果抛除这些世俗的偏见外，我只问你，你对我可曾有那么一点点心动？”容羽歌红着眼，语气十分激动的问道。
　　卫明溪看着红着眼，如同一头困兽似的容羽歌，心头突然涌现了许多不知名的情绪。她在意身份、性别、年龄吗？大概是在意的吧，不然自己怎么会一再的抗拒容羽歌的感情，其实自己是相信容羽歌对自己的喜欢是认真的。那么在意身份、性别、年龄差距的自己，又哪里值得容羽歌对自己如此着迷呢？想到自己不值得容羽歌喜欢的时候，卫明溪突然感觉很慌，卫明溪不知道为什么这个认知会让自己如此恐慌，甚至害怕！
　　容羽歌看着卫明溪眼中的茫然和失措，她有些挫败的身子往外退离了几分，明明和自己说好不要着急的，但是她似乎高估了自己，对着卫明溪，她就是克制不住自己的情绪和急切。在卫明溪这里，一点甜头，就让找不北了。此刻，容羽歌就只能力图当一个进退有度，不招人烦的追求者，虽然心里还是很难过的。她甚至觉得自己在卫明溪这里，可以承受无数次的摔倒，但凡自己还能再爬得起来，就会当成下一次的转机。就像现在，她已经在宽慰自己了，至少她已经知道卫明溪对自己的亲密举动是有感觉的。身体能接受，说明卫明溪心中多少对自己是有感觉的，只是困于世俗，不敢接纳而已。卫明溪只是有点胆小而已，卫明溪胆小没关系，以后自己来保护她。
　　容羽歌不再咄咄逼人，甚至主动退离，让卫明溪松了一口，感觉又有微许的害怕，似乎是怕容羽歌看透一般，其实卫明溪也不过如此而已。
　　“卫明溪，我不会放弃的。”容羽歌主动和卫明溪身体拉开了一点点距离后，不希望卫明溪戒备自己，也怕自己，再近一点，又忍不住扑上去了。
　　听着容羽歌的话，卫明溪的心头闪过一丝自己都没有察觉到放心。更多的是一种茫然不解的感觉，容羽歌知道自己不值得，可她为什么还不放弃呢？刚才拒绝的话都说了，卫明溪此刻也不知道要说些什么，她不再和容羽歌说话。因为她的内心进入了一种很混乱的状态，她脑海无数遍的重复的着容羽歌的话，除却身份、性别、年纪，自己可曾对她有过一丝动心？卫明溪不确定自己是否对容羽歌动心过，但是她确定，她不排斥容羽歌对自己喜欢，甚至所做所为。
　　或许，只是自己觉得孤单了，也需要有个人陪？所以才不排斥？


第45章 
　　卫明溪和容羽歌留宿的第一夜一样，再次无眠了。心绪就跟打地鼠似的，打一个，冒一个，速度太快，让卫明溪措手不及。容羽歌在耳边的说的那些话，还有自己身体起得不该有的感觉，以及对于身份、性别、年龄之外对容羽歌感觉的思考，全涌向了脑海。
　　容羽歌说，自己是她十三岁起的性幻想对象，这让卫明溪感觉好羞耻，自己几乎很少有这方面的想法。她的人生好像没有青春期，在心理上，似乎直接就成年了。少女时代，自己没有过少女的情怀总是诗，也没对谁产生懵懂的爱意，所有青春期少男少女所兴趣好奇的东西，她都不好奇。她不需要妈妈特意为她讲解生理课，她很早就看完好几本生物学的书，对人体构造早就十分清楚，对身体，对性也从来不觉得有什么神秘。在还未选择数学系专业作为自己日后从事的职业之前，她也曾考虑过当一名医生，只是后来打消了念头。原因是，医生会很忙，她想多一些自由支配的时间，哪怕她现在多余的时间，也只是和数学公式打交道，至少自由，可以自己主动调配。
　　性、自己身体产生的感觉，两者之间似乎产生了某种共振，像是迟来的青春期，让卫明溪产生某种焦虑和躁动。这是生理感觉给她带来的焦虑，但是心灵层次上，她却更加焦虑，她清楚自己每次都在拒绝容羽歌，可每次都拒绝的没有像拒绝别人那么坚定且不留余地，这样一定会给容羽歌带来她能靠近自己的错觉。卫明溪觉得容羽歌不肯放弃里，自己有很大的责任，但是她就是不知道为什么自己对容羽歌一再的例外，在明知不可为的情况下。像是一道，最难，最解不出的数学题。解不出的题，卫明溪可以放置的不管，反正还有时间，也没人限定她必须解出来。可是这一道题，卫明溪却不能放着不管，因为这道题带来了强烈的焦虑感，让她此刻怎么都做不到像平时那般平心静气。
　　容羽歌感觉卫明溪没睡着，所以自己也睡不着。她不知道卫明溪此时此刻会在想什么，可她觉得此时此刻卫明溪脑海里应该是有自己的存在，只是难免会担心卫明溪会不会生自己的气，会不会想出新的借口拒绝自己。
　　心事摊开的人，总是比那个心事总藏在心里的人好入眠一些。过了许久之后，容羽歌怀着满脑子的卫明溪，渐渐睡了过去，或许她需要梦里的卫明溪来安慰自己，梦里的卫明溪，她便可肆无忌惮的接近和放肆了。
　　睡着后容羽歌身体无意识的朝卫明溪靠了过去，在翻身的时候，容羽歌身上的被单滑落腰际，一整条的手臂都露在了被单外。
　　此时卫明溪看着已经睡着却还在朝自己贴近的容羽歌，心情十分复杂。对于容羽歌刚才的强吻，她原是有些生气，可此刻，她的那点生气，在看到容羽歌朝自己靠近之后，就消了大半。她想喜欢大概就是一种想靠近的本能，就像此刻就算睡着了，她也要朝自己靠近。求却不得，会苦，想到这里，卫明溪对容羽歌莫名又起了一些怜意，她觉得像这样敢用一颗最热烈的心去喜欢的美丽少女，似乎不应该受求而不得的苦，她经得起世间所有的美好。
　　卫明溪不自觉伸手把容羽歌滑落的被单往上拉了拉，盖住了裸露在外的手臂，然后幽幽叹了一口气，觉得有些惆怅。
　　“卫明溪，我让你愁得睡不好吗？”容羽歌醒来，见卫明溪脸上有些疲色，便知道昨夜卫明溪肯定是一宿都没睡好，内心十分心疼，检讨自己是不是逼得太紧了一些。别说是卫明溪，换作其他人，也不会轻易答应自己的。
　　“不关你的事。”所有修炼，都是向内求，自观本心，若有烦忧，便是自己心乱，和他人无咎，卫明溪并不认为是容羽歌的问题，本就是自己的问题。
　　“我下午就回家了，就不会再招你烦了。”容羽歌开口说道，她不想让卫明溪觉得自己烦，但是一想到自己就要离开这里，她又万般不舍。
　　容羽歌神色和语气难掩落寞和不舍，卫明溪看在眼里，却不知说什么好，也就什么都不说。
　　连薰从国外赶回来，下飞机已经很迟了，在家睡了一觉之后，一大早就赶到Q大，经过一番打听，她终于找到卫明溪的宿舍楼。她直觉，容羽歌就在卫明溪这里。其实她也知道，就算知道容羽歌这几天都是卫明溪朝夕相处，哪怕容羽歌和卫明溪已经睡过了，自己的出现，只会招来容羽歌的反感，她还是要第一时间出现在这里，她想知道自己的情敌到底长什么，想极力阻止她们在一起，哪怕什么都不能改变，她也要为自己的喜欢去努力。什么都不做，不是她的性格！
　　连薰寻着地址找来，来到卫明溪所在的那栋Q大教工宿舍楼。她只知道卫明溪宿舍在这一栋，不知道到底在哪个房间。她不可能一个一个的房间敲门过去，只能找个人问。
　　正好这时候，也失眠一整个晚上的江凝月从自己宿舍出来，昨晚她也没回家，一直留在宿舍。有人要抢她心爱的女人，她心里怎么能踏实留那两人独处，一整晚都恨不得马上去敲卫明溪宿舍的门，理智硬是熬到天亮，等到八九点，她觉得适合的才出门。从六七点，就开始打扮，她一点都不希望自己的容貌被情敌比了下去。她承认容羽歌有着少见的漂亮，可她也不差，她和容羽歌根本不是一个类型的，根本没有可比性，就像牡丹和铃兰，谁就一定说铃兰不如牡丹好看呢？自己还觉得铃兰比牡丹幽雅清丽呢！
　　连薰拦下了江凝月，拦下之后才注意到，这女人还挺漂亮的，气质也好，还挺会打扮。江凝月给连薰的第一感觉是，这女人表面文静又有气质，但是实际上，内里挺骚，此时的打扮，看着很低调优雅，实际上是经过精心打扮过的，比如那V字领，露得很克制，却恰到好处，那漂亮的锁骨很引人遐思，又不会太露让人有媚俗的感觉，一看就是要出去抖骚。但是连薰不得不承认，女人这样年纪，配上这样的气质，其实还是非常有魅力的，这种成熟知性的女人味，不是年轻女子所能具备的。
　　大概是江凝月的年龄和气质让连薰一下子就联想到了卫明溪，想到卫明溪也都是这样暗骚的女人，容羽歌就是被这种老女人的骚气所勾引，连薰就有点厌屋及乌的感觉，对江凝月也没什么好感。
　　“阿姨，您知道卫明溪宿舍在哪里吗？”连薰故意问道，这老女人大自己十来岁应该是有了，叫声阿姨不为过吧。
　　女人对年纪本来就敏感，若是平时江凝月也只是会微微不悦，也不会如此敏感，昨天知道容羽歌的存在之后，如今再看着容羽歌差不多大的，眼神在自己身上放肆且有些不屑打量的混血儿，这股放肆的劲和容羽歌如出一辙，就连那咄咄逼人的漂亮，都和容羽歌一样让人生厌。还有身高，也和容羽歌一样，有着高人一等的讨厌。江凝月身高166cm，比卫明溪矮，也比容羽歌矮，比174cm的连薰比就更矮了，特别是连薰还穿着高跟鞋。最重要的是，这混血少女也是来找卫明溪的，谁知道，是不是又一个对卫明溪有企图的小妖精。此刻江凝月对容羽歌排斥和厌恶，也有些转移到这个故意显摆年轻的混血少女身上。在她看来，年轻女子卖弄自己的年轻，是一种极其肤浅的事情，好似她们永远会停留在十八岁似的。
　　“抱歉，阿姨年纪大了，记不清了。”江凝月含着最温柔的微笑回答道，卫明溪不在身边，她也就没有那么多顾忌。自己的温柔体贴只对卫明溪，以及一些正常人，也不是随便什么路边窜出来的阿猫阿狗可以享受到的。
　　“记不清？也就是知道，不想说对么？”连薰挑眉问道，心想这老女人还挺记仇的嘛，不过看来也是被自己戳到痛点了，不然也不会这么介意。
　　江凝月不置可否，她才不想再为这个混血儿带路了。昨天夜里，她一想到十二年前，自己把容羽歌亲自带到卫明溪面前，她郁闷得都快吐血了，同样的错误，她怎么可能再犯一次呢？想到容羽歌，江凝月对眼前的连薰，反感又多了几分。
　　“你也认识卫明溪？”容羽歌的存在，江凝月勉强还能在记忆中找到，但是眼前这个混血儿，她是真一点印象都没有，也不觉得卫明溪会认识，于是她还是忍不住开口问连薰，毕竟事关卫明溪，她还是很在意的。
　　“不认识。”连薰据实回答道。
　　“那你找她做什么？”江凝月接着问道。
　　“我告诉你，你会告诉我卫明溪的宿舍吗？免得我再去问别人。”连薰知道自己其实没有必要浪费时间在这个老女人的身上，她直接另外问个人就行，但是她直觉这个老女人应该和卫明溪挺有关系的。毕竟年纪相仿，又住这里，至少应该是同事。
　　“你说说看，我再决定。”如果是情敌，连薰问别人，和自己带去的，自然是不一样。如果不是情敌，自己倒是可以带她去，她正愁没借口去打扰卫明溪，自己一个人去找卫明溪，总感觉有几分很故意，很紧张的感觉，总觉得容羽歌会得意。


第46章 
　　“我不认识卫明溪，我是来找人的。”连薰回答道。
　　“容羽歌？”卫明溪宿舍里现在只有容羽歌，江凝月觉得这女人和容羽歌认识的概率更高一些。
　　果然，容在卫明溪这里，猜是猜到了，只是得到证实后，连薰还是心头一沉，显然容来卫明溪这里有几天功夫了。几天时间，足够发生很多事情了。
　　“她果然在这里，你可以带我去找她吗？”连薰问道。
　　江凝月见连薰脸上有些黯然，便猜到了几分，这个没礼貌的混血儿很有可能喜欢容羽歌。这种刚长成，却还未成熟的年轻女孩就应该和她们同龄人在一起，毕竟半生不熟的果子和熟透的果子不适合混合放在一起。
　　“行吧，阿姨今日就日行一善，亲自带你去。”江凝月心想，这没礼貌又放肆的混血美人，都管自己叫阿姨了，遇到和自己同龄的卫明溪，卫明溪大概也逃不了阿姨的称呼。也好，就让这混血儿提醒一下卫明溪，她和容羽歌的年纪差距，是两代人了。
　　主动带自己去找卫明溪，这么好？这老女人这么快就坦然接受自己阿姨的身份，并以“阿姨”自居，这反而让连薰有种自己被占了便宜的感觉，平白无故低人一辈。其实想想，连薰也觉得自己刚才对江凝月的敌意起得有些牵强，显得自己特别没礼貌且刻薄。
　　“那谢谢阿姨了。”说出去的话，泼出去的水，反正这老女人现在似乎也不怎么太在意，看在这老女人愿意带自己去找卫明溪的份上，自己就露个善意的笑容给她好了。
　　江凝月看着笑得跟太阳花似的连薰，心想这混血儿虽然挺讨人嫌的，颜值确实也不低，五官立体，眉眼深邃，身高比例也不错，再蹬着细根高跟鞋，一身的大牌，气势和范儿十足，自己在她跟前，硬是被她衬得十分娇小。
　　“不客气。”只要对方礼貌，江凝月是断不可能不礼貌的，所以也客客气气的回道，并走在连薰前面，带着连薰一起去卫明溪宿舍。
　　连薰紧跟着在江凝月身后，只是走路间，她隐约闻到了一股从江凝月身上飘过来若有若无的香水味，清新温婉又带着几分魅惑，倒挺符合这老女人闷骚的气质。
　　“阿姨，等下有约会吧？这香水不错，很适合在床上，阿姨是想下不了床吗？”连薰突然靠近江凝月，凑向江凝月的耳朵，有些暧昧又八卦的问道。连薰从小就在国外长大，在她所处的环境，性根本不是什么不能谈的话题，就和吃饭喝水那么简单。
　　江凝月没想到连薰会突然靠近，还说这些羞人的话，当下她的脸涨得通红，又羞又恼的转头瞪了连薰一眼，这混血儿实在是太放肆了，太讨人嫌了！
　　连薰就好奇随口问一问，没想到这位闷骚的老阿姨竟然会羞得满脸通红，心想都这把年纪了，应该不会这么纯情吧？不过被江凝月瞪了一眼后，连薰有些心虚的，以她们只是初次见面，自己刚才的话确实有点不合时宜，有些冒犯人家。连薰觉得自己平日不是这么嘴欠的人啊，肯定是因为卫明溪的缘故，让自己变得有些失常。
　　“对不起，我只是要表达你香水不错，让你有种特别的性感。”连薰赶紧道歉解释道。
　　江凝月对冒犯了自己的连薰更加反感，不过连薰紧接而来的道歉又让她有些意外。道歉的样子，还算真诚，连薰解释的话，江凝月也能勉强接受，这才不至于让她对连薰更反感。
　　好在之后，连薰嘴巴紧闭，没有再招惹江凝月。
　　到了卫明溪宿舍门口，江凝月开始敲门。
　　这次是卫明溪和容羽歌一起开的门，此时她们衣裳整齐，正准备去食堂。
　　江凝月先看了卫明溪，确定没有留下什么可疑痕迹之后，又看向容羽歌，亦没看到可疑痕迹之后，才暗暗松了一口气。
　　容羽歌看到门口站了两个，她现在最讨厌的两个人，眉头微皱，显然是江凝月把连薰带来了。
　　连薰见过卫明溪的画像，只觉得是个长得还行，气质还不错的女人，可亲眼看到卫明溪本人的时候，才发现本人更震撼人心。连薰原觉得老阿姨气质算不错，可没想到卫明溪的气质更好，有种一种不可亵渎的感觉，眼中清冷无波，泰然稳持。连薰悲哀的发现，在卫明溪面前，除自己比她年轻之外，似乎并没有任何优势，甚至连年龄都不能算优势。
　　卫明溪看着江凝月和一个年轻陌生的混血女孩一起出现在门口，她感觉到那混血女孩正以不善的视线在打量自己。卫明溪并没有因为自己被人打量而表现出任何异样。
　　“你怎么来了？”容羽歌明显有些不悦的问道。
　　“我想你，所以就来了。”连薰见到容羽歌，忍不住上前伸手去挽容羽歌的手臂，容羽歌把手从连薰手中抽了出来，并看向了卫明溪，似乎想从卫明溪脸上看出蛛丝马迹。可是让她失望了，卫明溪眼中依旧一片清冷，一片平静。
　　“我刚从宿舍出来，正好遇到这女孩，这女孩要来找你，我便帮她带过来。”江凝月适时温柔说道。
　　“凝月姐姐还真是一如既往的善良，小时帮我带路找卫明溪，现在又帮连薰带路，凝月姐姐不当导游可惜了。”容羽歌也笑着说道，话里有些讥讽之意。
　　“确实被耽误了，不然说不准确实会是个好导游。”江凝月顺着容羽歌话，自我调侃道，似乎一点都不恼。
　　连薰马上就感觉到容羽歌和江凝月之间的奇怪氛围，她看了眼江凝月，此刻江凝月正好看向卫明溪，那么温柔的目光，连薰一下子就了然了，这阿姨喜欢卫明溪，自己喜欢容，突然觉得自己和这位阿姨可以当盟友。
　　“什么姐姐，都大了十几岁，容，你应该和我一起叫阿姨才对，我刚才正好就认了她当阿姨了，这位也是阿姨吧？”连薰说完前半句之后，很故意对着卫明溪问道。
　　容羽歌听连薰喊卫明溪阿姨，脸色一沉，十分不悦，本来卫明溪就在意她大自己十几岁，连薰还故意在年龄上做文章，这简直就大忌。容羽歌内心想把连薰撕了心都有了，但是却不能当着卫明溪和江凝月的面对连薰发脾气，只能压下不痛快。
　　“大这么多，确实是当阿姨的年纪。”卫明溪语气淡淡的说道，似乎一点都不在意自己被人叫阿姨。
　　“胡说，这可不能乱叫。真要掰扯辈分的话，凝月姐姐，您的姐姐是卫明溪的婶婶对吧？说来确实大了卫明溪一辈。我随卫明溪，低你一辈也是应该的。我和连薰也是同辈，连薰认你当阿姨也对。所以我和卫明溪还真是同辈，凝月姐姐对吧？”容羽歌又十分绿茶的说道。
　　容羽歌显然把卫明溪祖宗十八代都查了一遍，最后成为阿姨的就只有自己么？江凝月感觉心里头很不痛快，偏偏自己大卫明溪一辈确实不争的事实。
　　连薰看了一眼江凝月，眼里掩饰不住的嫌弃，谁能想到这位阿姨还真是阿姨身份，竟然比卫明溪还高上一辈，硬是让卫明溪和容羽歌成了一辈。
　　本来江凝月就十分恼火，再被连薰那投射过来一副自己给她拖后腿的嫌弃视线，弄得更加窝火。
　　“你查得可真仔细。”江凝月皮笑肉不笑的说道。
　　“那当然，对于我喜欢的人，我自然会更加关注。”容羽歌说道。
　　“容，你不喜欢我也没关系，也不要挑这么老的吧？等咱们三十几岁的时候，她们都更年期了。”连薰故意这么说道，因为除了年纪，她实在找不到别的优势了。
　　也被内涵到的江凝月和容羽歌难得有默契，视线同时射向眼前这个说话非常不讨喜的连薰。
　　卫明溪表面依旧没有任何反应，只是“更年期”三个字，听起来有点刺耳。
　　“连薰，你要是不懂说人话，回家让你妈先教你说，等学会了，再出来见人。”容羽歌恼火的对连薰说道，她对连薰说话也相当不客气了。在和连薰说话，容羽歌看向卫明溪，就怕卫明溪被连薰的话影响到。
　　“哪里不是人话，这本来就是事实而已。”连薰说道。
　　就是事实，才扎心，江凝月心中想到，不过这话倒不是没有作用，她本能的看向卫明溪。
　　此时，容羽歌和江凝月同时在观察卫明溪的反应。
　　容羽歌内心有些复杂，她怕连薰的话让卫明溪在意，又怕卫明溪完全不在意。
　　江凝月见卫明溪依旧从容自若，心里松了一口气，卫明溪对容羽歌应该没有想法，不然多少都会有些介意的吧。不过连薰说得也没错，日后在一起，年龄差这么多，就要面对这么现实的问题，何况不单是更年期不同步，还有许多后遗症，所以还是自己更适合卫明溪。
　　容羽歌见卫明溪对连薰的话没有太大反应，嘴唇紧抿，心里有些难过。
　　“我想吃早餐了，你们要继续叙旧吗？”卫明溪问道，她并不希望自己的日子每天都这么热闹，她内心突然产生一种很厌烦的感觉。
　　昨晚也是四个人，也是奇怪的氛围，卫明溪只是有些不喜欢，可今日卫明华换成连薰之后，却是厌烦。
　　“我和她没有什么好叙旧的，我和你一起去食堂。”容羽歌阴沉的瞪了连薰一眼，警告她不要跟来。
　　江凝月毕竟认识卫明溪很久了，她感觉到卫明溪并不喜欢这样的氛围。本来她要跟去食堂的，却忍住了，因为她知道只要她和容羽歌在，气氛大概都不会让卫明溪喜欢，她不愿意做任何可能让卫明溪不喜的事。容羽歌今天就回去了，等这些闲杂人等都走了之后，她再单独和卫明溪说清楚。
　　“我先回家一趟，晚上再来找你。”江凝月对卫明溪说道，决定不合容羽歌再争锋相对，和一个小女孩争风吃醋，感觉确实不大好。
　　“嗯。”卫明溪点头，她确实不大喜欢容羽歌和凝月相处，感觉就像两头公鸡厮杀前的氛围。
　　连薰本也想跟去的，但是不敢跟，容最后的眼神有点凶狠，看起来就像要吃人一般，容从来没有对自己展露过这样的眼神，好似被侵犯领地的野兽一般，让她感觉那么陌生。
　　“你喜欢卫明溪。”在卫明溪和容羽歌去食堂后，连薰说道，她说的是肯定句。
　　“我喜欢容，我们合作拆散她们如何？”连薰开口问道。
　　“幼稚，这又不是抢玩具，人多就更好抢一点。最重要的是她的态度，她更愿意选择谁，是你的，终究是你的，不是你的，也抢不来。”江凝月对连薰的说道，就连薰刚才那些话，能遭人喜欢才怪，自己跟她合作，除非自己脑子坏掉了，她不是那么没格调的人。她觉得连薰对容羽歌的态度，未必有多爱，就是一种小孩子占有欲的心态。
　　江凝月又不得不承认容羽歌的突然出现，多少让她措不及防，让自己失去了平日的冷静，以致昨晚到现在，有点频出昏招的感觉，但是爱一个人，本来就没有办法那么冷静。
　　“你说得倒轻巧，容比你年轻，比你美，家世也比你显赫，说难听一点，就算到了床上，也比你骚，比你有活力，你怎么笃定自己一定就能赢呢？这不，这时候陪卫明溪吃饭的人是容，不是你。”连薰反问道，她承认这老女人是有一定魅力，但是容的魅力可一点不比她差。抢东西的时候，谁态度更坚决一点，气势更足一些，得胜率就更高一些，抢人也不会例外。等输的之后，有这老女人哭的时候。呸，不对，这老女人不能输，就像自己不能输！就算输，连薰也不想留遗憾，至少自己用力抢过了，如果实在抢不过就算了。
　　江凝月闻言，果然再次陷入了焦虑，她确实没有必胜的把握，此刻，陪着卫明溪一起吃饭的人也确实是容羽歌，自己刚才的体贴难道错了吗？江凝月无法确定。
　　“就算如此，我不会和你合作。”江凝月觉得如果需要靠下作手段抢到卫明溪，那是对自己以及卫明溪的侮辱。
　　“随便你，反正到时候失恋的人又不止我一个。”连薰说完才意识到，靠，自己都觉得自己会输。真是太晦气了，而且她感觉这老女人也会输。想到容刚才的眼神，连薰这种感觉越发强烈了。


第47章 
　　江凝月没再搭理连薰，她和这种没礼貌的小朋友有代沟。
　　连薰看着江凝月离开的背影，突然有种寡弱无援的感觉，她在卫明溪宿舍门口等容回来，她就不想让她们过二人世界。
　　“抱歉，连薰说得话太难听了。”容羽歌打完早餐后，对卫明溪道歉道。
　　“没关系，我觉得她说得并没有错。”卫明溪似乎并不在意的说道。
　　“你一点都不在意吗？”容羽歌微微皱眉问道，卫明溪一点都不在意连薰的话，让她有点难过，似乎自己也一点都不被卫明溪在乎。
　　“她说的是客观事实，为什么要在意？事实上，我觉得你应该接纳她的建议，这是你喜欢一个年纪比你大那么多女人，终究要面对的现实。”卫明溪还在说服容羽歌放弃自己。
　　“卫明溪，区区一个更年期，你以为就能吓退我吗？你也太看不起的我对你的喜欢了。”容羽歌看着卫明溪说道。
　　“你跟着我连吃了几天食堂，吃得习惯吗？”卫明溪转移话题问道，容羽歌这样家境优渥的千金大小姐应该吃得不大习惯吧。
　　“习惯，我们在一起之后，我们可以天天来吃食堂。如果你吃腻食堂了，我可以为你学下厨的。”容羽歌说道，其实她爸爸旗下有很多不错的饭店，她很想带卫明溪一起去吃，不过感觉卫明溪未必会愿意去。为卫明溪学会做饭，看着卫明溪吃自己为她做的饭，感觉似乎也不错。之前没学，是因为怕手会变不美，可现在她改变主意了。
　　卫明溪看向容羽歌一副跃跃欲试的模样，感觉她真的有可能去学。
　　“不用特意为我学下厨，我对吃没有追求，吃你做的饭，和吃别人做的饭，大概不会有差别。”卫明溪要打消容羽歌为自己学下厨这个念头，她真不需要这个女孩为自己做什么，没有这个必要，也没有这个需要。
　　终有一天，她一定要让卫明溪知道，自己为她做的，和别人为她做的，就是不一样，容羽歌在心中暗暗想到。
　　“我走了之后，你怎么打算？”容羽歌问道。
　　“等你离开，我就回家。”卫明溪据实回答道。
　　“回去见江凝月吗？”容羽歌想到江凝月，就不放心。
　　“回家，陪伴父母才是合理的。”凝月来找自己的话，是额外的事情。
　　“她说有话要跟你说，如果她向你表白怎么办？”容羽歌想到江凝月那姿态，总觉得那是要表白前的姿态，这让容羽歌特别不踏实。
　　“我不做假设性回答。”卫明溪拒绝回答这个问题，因为她心里也没答案。
　　“卫明溪，你只能喜欢我，我不准你喜欢我之外的任何人！”容羽歌越想越不踏实，忍不住霸道的对卫明溪宣示道。
　　卫明溪没有回答容羽歌，继续安静吃着自己的早餐。
　　连薰从六楼往下看，看到容羽歌和卫明溪从远处走来。她看到容整个身子都是侧向卫明溪那个方向，脸上总是笑意，那是一种讨好的姿态，似乎她的眼里就只有卫明溪一般。连薰从认识容羽歌那天起，从未见过容羽歌对谁有过这样讨好的姿态的，连薰所认识的容羽歌，应该是自我且恣意，桀骜不群，容从来都是被别人讨好，此时此刻的容羽歌是连薰所陌生，也是连薰所不喜欢的样子。自己仰望的人，她正以同样姿态仰望别人，甚至比自己更加谦卑，这种感觉，很不好。
　　卫明溪的身子却没有侧向容羽歌，她走路总是目视前方，但连薰不得不承认，卫明溪走路都有一种风骨，有种说不出的优雅，承认情敌的优秀，这种感觉同样很不好。
　　容羽歌见讨厌的江凝月不在了，只剩下一个讨厌连薰。虽然连薰嘴欠讨人嫌，但是讨厌和介意的程度，自然是江凝月更胜一筹，所有对卫明溪有企图的人，都是她的敌人。
　　“容。”连薰看到容羽歌，主动喊道。
　　“卫明溪，你先进去。”容羽歌在连薰面前停下了脚步，她要把连薰先赶回去，她不想最后半天让连薰破坏。
　　“连薰，你给我马上离开这里！”容羽歌面容严肃的说道。
　　“那你跟我一起走。”连薰说道，她不想留容羽歌和卫明溪在一起。
　　“连薰你够了，你这样只会让我对你越来越反感！同样的话，我不想说第三遍，现在你马上给我离开这里！”容羽歌语气冰冷，神情冷漠的说道。
　　连薰以为自己做好了心里建设，可在对上容羽歌此时冷漠，连薰发现自己的内心并没有自己所想象中那么强大，内心的城防一下子就被冲垮了。连薰知道自己也不是天生厚脸皮的人，只是因为喜欢容，才愿意一再的放下自尊，想方设法的想要靠近。她内心在这之前还信誓当当的想要和卫明溪抢人，可是她知道自己其实并没有什么办法，也没什么胜算。她看着容羽歌，僵持了片刻，不愿意就这么回去了，可是不回去，她留在这里，也只会得到容更多的厌烦。
　　卫明溪回到宿舍，坐在书桌前，抬头看了一眼窗外，她没听到窗户外的两个年轻的女孩在聊什么，但是她看清了容羽歌和连薰此刻的表情。容羽歌此刻有着自己从未见过的冰冷，卫明溪微微一愣，她见过容羽歌耍赖霸道，乖巧听话的模样，也见过妖娆性感，自信机灵等各式各样的容羽歌，就是没见过容羽歌这幅生人勿进的冰冷模样，原来，她也有这样不好亲近的姿态。
　　卫明溪不自觉看向一旁的连薰，两人身高差不多，年龄相仿，容貌也相当，看起来倒是挺适合。只是她不知道容羽歌对连薰说了什么，她看到连薰脸上有难过和委屈，也有倔强和不甘，倒有几分像容羽歌被自己拒绝时的样子。卫明溪收回了视线，她知道连薰定然不愿意让自己看到她此时模样。
　　最后，连薰不得不妥协离开，不管在任何一段关系中，更在意的那一个，往往都是妥协的那一个。
　　在把连薰打发后，容羽歌回到卫明溪的宿舍。
　　“我终于把这烦人的家伙给打发走了。”容羽歌回屋后，大大松了一口气说道，显然对连薰的到来，十分厌烦。
　　“她何尝不是另一个你呢？”卫明溪有感而发的说道。
　　容羽歌一听卫明溪这么说，脸色一下子就变得很难看，她以为自己在卫明溪心中，和连薰在自己心中，是不一样的。难道在卫明溪心中，自己和连薰是一样的吗？
　　卫明溪见容羽歌脸色很难看，便马上意识到容羽歌应该是会错意，自己不是她想的那个意思。


第48章 
　　“所以，一直都是我自己在自作多情对吗？”容羽歌说出这句话的时候，眼睛都红了，她硬是忍住没哭，想到卫明溪也像自己烦连薰一样烦自己，容羽歌就心如刀割，大概就连自己哭的样子，她都嫌烦吧。
　　卫明溪看着容羽歌眼睛瞬间就红了，显然自己刚才那句话，把她扎深了，卫明溪本欲开口解释，自己并没有烦她，只是对她和连薰同样求而不得，有些哀怜之意。可是话到嘴边，卫明溪却硬生生忍住
　　了，如果解释了，自己大概便是把容羽歌往自己这个泥塘里推，让她越陷越深。
　　卫明溪不解释，容羽歌却想听她解释，想听她否认，否认自己在她心中不是那么让她厌烦的，可是卫明溪却沉默了，好似在默认。一句话就像一把刀插在心口正中央，疼得不能更疼了，容羽歌发现，原来还是可以更疼。
　　容羽歌看着沉默的卫明溪，确认得不到自己想听的解释，容羽歌也不再说话，而是转身开始收拾自己东西。饶是她那么喜欢卫明溪，都已经没有办法再留在这里，留在这里，只会让自己更加难受。她
　　的心此刻很疼，也需要找个地方舔舔伤口，缓一缓，毕竟自己也不是那么刀枪不入的。
　　一句本该解释的话，却不能解释，虽非自己本意，但是确实过于伤人，看着容羽歌有些难过的背影，卫明溪好几次想开口解释，却被理智拦住了。或许，这般让她误会和离开，或许对她更好。理智
　　觉得应该如此，可似有千斤压在心口一般，烦闷沉重得很。
　　容羽歌胡乱收了一下东西，其实她也可以直接走人，但是她还是希望在自己收东西的时候，卫明溪能开口说些不让自己这么难过的话。
　　“你..…阳台的衣服还没收..…。”卫明溪也确实想说些什么，试图缓解自己给容羽歌带来的伤害，可话到嘴边，却变成了提醒容羽歌别忘了东西。自己说完之后，卫明溪都有点想咬掉自己的舌头，她从来没有想到自己也有如此拙笨的时候，这话容羽歌听着，她一定会误以为自己是真的厌烦她了，明明她没有这个意思的。
　　容羽歌听卫明溪的话，果然更难过了，卫明溪果然厌烦透了自己。容羽歌知道，自己但凡还有点骨气，她就该永远从这里消失，可她看着卫明溪的脸，她就知道自己根本舍不得，她就连现在最生气最难过的时候还是舍不得离开，又怎么能做到永远的让卫明溪从自己生命中消失。
　　“卫明溪，你明明就知道我还会再来找你的！”容羽歌的眼泪终于忍不住掉了出来，她此刻好气自己，明明只要她愿意，有的是俊男美女让自己挑，可自己为什么偏偏就舍不下眼前这个只会让自己
　　难过的女人。
　　卫明溪看着第二次哭成泪人的容羽歌，她再次感觉到自己心口的裂缝越来越大。明明一个本该那么骄傲的女孩，在自己让她如此伤心且难堪的之后，她还不愿意放弃自己。卫明溪不知道自己何德何
　　能让她为自己如此委屈求全。其实她知道，容羽歌现在想要的，不过是让自己哄一哄。
　　“抱歉，我不想让你哭的，这并非我本意。”卫明溪到底还是心软了，语气轻柔带着微许的怜惜对容羽歌说道。
　　卫明溪一句温柔的话，就让容羽歌溃不成军，她忍不住扑入卫明溪的怀中，她觉得自己实在没出息，卫明溪不过是一句话，比得过世上最好的止痛药，自己就跟活了过来一般。心里感觉虽然好受了许多，可是容羽歌却还是很想哭，她为自己这么喜欢一个人，感觉那么无力，生也因她，死也因她。容羽歌觉得自己一生的眼泪，大概就只为卫明溪流了。
　　再次被容羽歌紧紧抱住的卫明溪，见怀中的女孩依旧哭得那么伤心，她犹豫的片刻之后，变伸出手轻轻拍了拍容羽歌的背后，想安抚她的情绪，不想让她再那么难过。
　　“卫明溪......我让你厌烦了吗？”渐渐在卫明溪怀中平复下来的容羽歌终还是忍不住再次问道，声音还带着哭过的鼻音。
　　“不烦。”卫明溪据实回道，她是不会留一个真正厌烦的人在自己身边那么多天。
　　“那你刚才....为什么不解释？”让自己刚才那么难过，明明自己在等她解释的。
　　“我觉得我让你如此难过了，你可能就不会那么喜欢我，可能就不会再来找我。”卫明溪据实说道。
　　“卫明溪，你对我喜欢就那么没信心吗？觉得我的喜欢就像白纸那么不牢固吗？”难过归难过，她却不会因此就放弃卫明溪。
　　卫明溪沉默不语，她现在知道了，知道了自己对容羽歌来说，排在了她的骄傲前面。
　　“我要回家了，但是我肯定会再来的。”容羽歌对卫明溪说道，现在离开，她只是想告诉卫明溪，自己也是个有脾气的人，想和她闹闹脾气。
　　“嗯。”卫明溪不知道对此该表示欢迎还是不欢迎，欢迎不应该，不欢迎又要让某人多想难过，只能以一个“嗯”作为一个表示知道的回答。
　　容羽歌见卫明溪依旧没有留自己，觉得卫明溪真的是讨厌死了，可是她不知道为什么一看卫明溪的脸，自己就没办法真正生她的气！
　　容羽歌说要回家，却没有马上放开的卫明溪，只要卫明溪不拒绝，她就舍不得主动放开卫明溪。
　　也不知过许久，久到卫明溪早就意识到自己和容羽歌又过于亲密了，只是不确定容羽歌情绪平复下来了没，所以她一直纵容着容羽歌继续抱着自己，直到她觉得两人真的抱得太久，太不妥当了，才不得不开口让容羽歌放开自己。
　　“你先把我放开......”卫明溪不像之前那么强硬，带着几分商量的。
　　容羽歌不舍，却还是乖乖的放开卫明溪，免得自己让卫明溪厌烦，她现在对“厌烦”这两个字很敏感。
　　“那我先回家了。”容羽歌放开卫明溪后，便去拉自己刚拉好的行李箱，以显示自己也可以不烦人的。
　　卫明溪朝容羽歌微微点头，只见容羽歌不像之前那般赶都赶不走，直接就开了自己宿舍的门，就往外走。卫明溪看着如此干脆准备离开的容羽歌，心想，容羽歌对自己刚才说的那句话还是有些在意的吧。
　　“我会再来的。”在离开之前，容羽歌语气坚定的又说了一遍。
　　卫明溪知道容羽歌肯定还会再来，心里对此可能并不排斥，甚至隐约还有些期待再见到她，可理智却觉得不大好。
　　容羽歌从卫明溪宿舍出来，一出来就有些后悔，明明她原打算下午再走的，可现在为了赌一口气，硬是又少了半天相处的时光，越想越觉得，赌气提早离开好像没有意义，没什么比实实在在的和
　　卫明溪在一起更重要了。可人都出来了，就只能回去了，不过好在这几天，她已经把自己加上卫明溪微信，随时可以给卫明溪发信息了。
　　卫明溪向来喜欢一个人，安静的氛围，没有人打扰，可容羽歌离开之后，卫明溪看着空荡荡的房间，竟然觉得有些冷清，冷清得让她有些不习惯了。
　　容羽歌离开之后，卫明溪不自觉走向阳台，阳台还挂着容羽歌故意留下的衣服。看着容羽歌的衣服，卫明溪的注意力不自觉的被容羽歌多出来的一条内裤吸引。除第一天，卫明溪替她洗了贴身衣物，第二天容羽歌自己主动要求自己洗贴身衣物，卫明溪便没有再替容羽歌洗贴身衣物了。本身卫明溪就是一个比较有细节的人，她其实早就注意到容羽歌平均每天都要洗两条内裤，有时候还不止两条。原本她对这个细节没有太在意，只当容羽歌有些洁癖。可此刻，不知怎么的，卫明溪突然想起了容羽歌昨夜说的话，想到她说她把自己当性幻想对象，再想到第一天为容羽歌洗的内裤，超出寻常，过于湿滑的液体，卫明溪突然意识到什么，脸瞬间就红了起来。
　　卫明溪不敢再看容羽歌挂在衣挂上那过于性感的内裤，赶紧从阳台回到房间，可她感觉自己的脸依旧又烫又热，有股莫名的羞耻之意，不断的从她的心口往上窜。
　　可能不是，只是自己多心了，卫明溪不断安慰自己。
　　卫明溪好不容易快说服自己的时候，她放在书桌上的手机响了起来。
　　卫明溪打开手机，发现是容羽歌，容羽歌不知道什么时候偷偷加了自己的微信。
　　“卫明溪，我回到家了，我爸妈估计还在上班，还没回来，现在家里就我一个人，好寂寞啊。”
　　容羽歌对卫明溪发了一条语音说道。
　　卫明溪还没来得及回复，容羽歌又发了一条信息过来。
　　“才半个多小时没见到你，我就已经开始想你了，你说，之后我可怎么办呢？感觉已经在度时如年了。”容羽歌的语气有些低落的问道。
　　卫明溪听完容羽歌的语音，不知道该怎么回这条信息。
　　“卫明溪，你说句话好不好？你不理我，会让我觉得我又招你厌烦了。”容羽歌不确定卫明溪有没有在看手机，因为卫明溪的手机通常是静音状态，她昨晚还特意把卫明溪的手机音量调道最高。
　　“我不知道说什么。”迟疑了片刻之后，卫明溪打字回复容羽歌。
　　“你不用说什么，我知道你在就行。”看到卫明溪的回复，容羽歌本来有些低落的情绪马上雀跃了起来。
　　已经在自己房间的容羽歌，突然想到什么，然后精心的摆拍了一张并没露出任何重点部位，却把性感和撩人都展露在姿势和神态中的照片发给卫明溪。
　　“怕你忘记我，想让你多看看我，说不准你看着看着，就心动了。”容羽歌在给卫明溪发完照片之后，补了一句话。
　　卫明溪看着容羽歌的照片，很性感和撩人，又不会流于低俗，是一种很高级的美。容羽歌太清楚自己的美，也太清楚知道如何让自己更勾人了，此刻算是容羽歌故意使的美人计吧。明知道容羽歌耍着小心思，可是卫明溪却没有把视线从容羽歌照片上移开。照片里，容羽歌故意把自己漂亮极的脖子露出来，那样修长美丽且那么诱人的弧线，那张美得无可挑剔的脸，那是世间最美的艺术品。
　　卫明溪视线在容羽歌的照片上流连忘返，甚至有种想去伸手去触摸欲望，她的手不知不觉的伸了出去，在碰触到手机屏幕之后，像是被烫到一般，缩了回来。
　　此刻手机瞬间就变成了通红的烙铁一般，让她不敢再碰触。


第49章 
　　卫明溪的手不自觉按在心口，感觉心跳得有点快，就更觉得心慌了。
　　刚才说得是好听，但是卫明溪真没有回应她，容羽歌还是感觉有种一个人在唱独角戏的感觉。容羽歌觉得自己太难了，自己心里急切的要死，却要控制着自己不要逼得太紧，做个讨喜的追求者。
　　“卫明溪，你还在不在？”容羽歌见卫明溪许久一条信息都没回复自己，还是沉不住气了，连续发了很多条信息。
　　卫明溪见容羽歌连续发了很多条信息，还是拿起手机，回了一条信息。
　　“我要去忙了，等下会调静音。”卫明溪回复道。
　　“那好吧，我不打扰你，你能不能在忙完给我发条信息？”容羽歌有些卑微的恳求道。
　　“再说。”卫明溪回了一个模凌两可的答案。
　　之后，容羽歌果然不在发信息过来，卫明溪此刻的心乱得到喘息的机会。卫明溪以为自己只要把心思投入到自己的工作中就行了，可却发现，今天的效率极其的低下，脑子稍有空隙，容羽歌便会无孔不入。
　　容羽歌看着自己的手机，微微叹了一口气。不禁打开了自己的手机相册，里面自己的照片并不多，基本都是卫明溪的照片，特别是这几天的，她偷拍了很多很多。大多时候，都是卫明溪坐书桌前，计算那些公式时认真的样子，也有卫明溪刚洗完澡出来时的模样，还有卫明溪还没醒来的样子，以及以前通过其他渠道得到的照片。容羽歌不自觉一张一张的点过每一张照片，嘴角扬着自己都察觉不到的笑意。
　　容羽歌此刻，像极那句话，遇见她，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。
　　在书桌前，卫明溪最终摘掉了眼镜，决定不再继续，她今天竟然把不算难的公式，都推导错了，继续下去都只是无用功罢了。
　　在收拾好书桌之前，卫明溪不自觉拿起了手机，不自觉的打开微信，不自觉的查看容羽歌的微信界面。
　　10：19
　　“知道你在忙，可我还是很想你。”
　　10：55
　　“卫明溪，我还是在想你。”
　　11：28
　　“卫明溪，你还在忙吗？”
　　11：31
　　“卫明溪，你快吃午饭吧？”
　　11：35
　　“卫明溪，你理一理我好不好嘛！我感觉自己像被你遗弃的小宠物，好可怜的在外流浪，没人疼，没人爱....…”外加几个可怜无助小表情。
　　11：42
　　“卫明溪，你再不理我，我生气了！哄不好的那种哦！”后面还配上一个生气发火的小表情。
　　卫明溪看着这几条信息，她似乎能感觉到容羽歌在发这几条信息时的克制，却又完全克制不住的想念。她似乎正在向自己撒着娇，卫明溪也不知道自己怎么了，竟然觉的发这些信息的容羽歌有点可爱，心里竟然有种很柔软的感觉。卫明溪感觉到自己这样很不对劲，可她还是给容羽歌回了信息。
　　“刚忙完，准备回家了。”卫明溪回复道。
　　自卫明溪说要去忙之后，真的一直没有再回复自己的信息，虽知道她可能真的在忙，容羽歌心里还是有种被冷落的不开心。这种不开心只维持到卫明溪的信息到来前的前一秒，看到卫明溪的信息
　　后，容羽歌心里的不开心瞬间就消失得无影无踪。她几乎立刻就给卫明溪拨了视频通话，她想看看卫明溪，想和卫明溪说说话，哪怕她觉得卫明溪未必会接，但是总要试试不是么？
　　卫明溪看着容羽歌拨过来的视频通话，犹豫了大概两三秒钟，才接的。
　　卫明溪竟然接了，不但接了，而且接的时间比自己预期得要快一些，容羽歌内心十分激动且喜悦，还是觉得卫明溪对自己是特别的。
　　此刻容羽歌穿着性感的睡裙，趴在自己的枕头上和卫明溪视频。容羽歌的睡裙都是性感风的，根本没有多少布料，又是趴在枕头上的姿势，那白皙柔软若隐若现的，沟壑分明，有点太性感，若再低一些，估计就走光了。
　　卫明溪有些后悔接了视频，因为她现在不知道让自己的视线往哪里放，而且脑子有重新浮现了早上那些不该有联想，想到容羽歌这些天，或许对自己有过生理反应，她有种好尴尬，好羞耻的感觉。
　　“有事吗？”卫明溪轻声问道，其实她很少和人视频，基本就是有事说事，没事不闲聊的她。他显然容羽歌没什么事，只是来找自己闲聊的，这并不合适。
　　“卫明溪，你有没有一点点想我？哪怕只有就一点点？”容羽歌不答反问道。
　　“没有。”卫明溪撒谎了，她实在无法告诉容羽歌，自己不但想到了容羽歌，还想到了很多。
　　这时候卫明华给卫明溪打电话。
　　“我接个电话。”卫明溪接卫明华的电话，视频中断。
　　“姐，你什么时候回来？家里快开饭了，今天我亲自下厨的哦。”卫明华问道。
　　“现在回去，20分钟左右到家。”卫明溪回答道。
　　“姐，那你快点。”卫明华开心的挂了电话了。
　　“不聊了，我先回家了。”卫明溪给容羽歌发了信息之后，换了衣服，准备出门。
　　容羽歌看着卫明溪的信息，内心又是一阵惆怅。就在这时候，她房间的门被敲响。
　　“进来。”容羽歌起身坐了起来，刚才趴着确实有些故意让卫明溪看到的，她只在卫明溪面前骚的，其他人面前，就算了。
　　高雅祯听管家说羽歌回来了，趁着午休的时间，特意跑回家陪女儿一起吃午饭，毕竟她有两三个月没见到女儿。之前羽歌说课业比较忙，没空回来，正巧这段时间自己也忙，也抽不出时间过去看她，最近这段时间难得空闲了下来，正准备过两天飞过去看羽歌，没想到羽歌反倒先回来了，之前一点预兆都没有。
　　“妈妈，你怎么突然回来了？”容羽歌看道妈妈出现在门口，有些诧异的问道，这时候妈妈还在公司才对。
　　“这话，我问你才对。”高雅祯穿着白色定制的职业套装，十分优雅贵气，面容和十二年前，并没有太大的变化，只是更加成熟有女性魅力，气场也更强了，更有女王范了。
　　“人家正想给妈妈一个惊喜。”容羽歌朝高雅祯撒娇道。
　　“妈妈本想过两天去找你，也想给你一个惊喜，没想到我们母女倒是想到一块去。”高雅祯含笑说道，看到回来的女儿，她心情大好。
　　容羽歌心想，还好自己提早回来了，只能说自己之前想法太过天真了，她想在卫明溪那呆上一年不被发现，根本是天方夜谈，大概之前是被爱情冲昏脑袋了，真的会犯蠢的。
　　“妈妈。”容羽歌喊道。
　　“嗯？”高雅祯看着女儿，视线和语气都很温柔。高雅祯这样的温柔，就连容直都少见，外人更是见不到，在外人眼中，高雅祯就是一个不近人情冷面强势的女王。
　　“妈妈，我可想可想你。”容羽歌起身抱住比自己还高微许的妈妈撒娇道。容羽歌一直以为自己会长得比她妈妈还高，没想到，硬是没长过她妈妈，长到172CM之后，身高就停滞不前了。
　　母女两站一起，就跟姐妹似的，十分养眼。
　　“都多大的人，还这么爱撒娇。快，换了衣服，陪妈妈吃饭。”高雅祯拍了拍女儿的背，语气宠溺的说道。
　　“马上。”容羽歌放开高雅祯，推开卧室旁边比卧室还大衣帽间，随意选了一套家居服换上。


第50章 
　　“你这次在家呆几天呢？”高雅祯在餐桌上开口问道。
　　“妈妈，我再告诉您一个好消息，我已经修完学分，提早一年毕业。”容羽歌略有些得意的含笑说道。
　　高雅祯闻言，那张冷艳的脸也跟着染了几分笑意，柔化高雅祯原本强势的冷。
　　“难怪，你之前总说学业忙，看来没少逼自己的。”高雅祯原本是担心羽歌是聪慧不够，靠勤来补拙，没想到却这么拼，看来是自己小瞧了女儿。
　　“生命很可贵的，我可不想把太多的时间浪费在学业上。”容羽歌随口说道。
　　“之后有什么打算？想进容氏，还是来高氏？”高雅祯微微挑眉问道。
　　“我不想这么早工作，之前逼自己太紧了，现在只想先放松一下，所以我打算狠狠先玩上一年，然后再做打算。”容羽歌心想，这一年本来就是为卫明溪拼出来的，她只想把这一年时间都花在卫明溪身上。如果能早点追到卫明溪就好了，她就有好多的时间和卫明溪谈一场甜甜的恋爱了。
　　高雅祯闻言笑了，这倒像女儿的性格，学习的时候，拼了劲的努力，想玩耍的时候，也要放肆的玩。
　　“那你打算怎么玩？”高雅祯显然并不反对女儿的选择，反倒好奇起女儿未来一年打算怎么玩。
　　“人家又不是小朋友了，什么事都要告诉妈妈。再说了，就是玩嘛，哪里还要列出个计划来了，我就想随性一些。”容羽歌又朝自家妈妈撒娇道。
　　“你小时候可不这样，什么事都会告诉妈妈的。”高雅祯知道孩子长大了，会有自己的主见，不可能再像小时候那么粘自己。高雅祯看着容貌青出于蓝而胜于蓝的女儿，心想，确实是长大了。
　　容羽歌心想自己小时候也不是什么都告诉妈妈的，她从卫明溪宿舍被妈妈接回去那天起，她就向妈妈藏住了自己心中最大的秘密。
　　“我打算呢，在这一年时间，到处玩一玩，尝试许多未尝试的东西....”容羽歌大概说了一下自己的打算。
　　“其他的，妈妈也不嗦，还是那句话，毒品以及所有会伤害你身体的东西不要碰，好奇都不准，把爱护自己放在第一位，不要让自己受委屈。”高雅祯语气认真严肃的说道，女儿是她从小像宝一样养到大，就算到处闯祸，伤害别人都可以，她和丈夫都能替她收拾残局，唯独不准她做贱自己。
　　“您的女儿，您还不放心么？”容羽歌不满的反问道，自己从小到大多省心啊，可没让妈妈太操心过，当年六岁那年除外。
　　“其他的，妈妈也不太在意，只求你平安顺遂。”高雅祯相信以她和容直的能力，一定可以让女儿这辈子都衣食无忧，所以只求女儿平安。
　　“嗯，我会爱护自己的，也不会自己受委屈的，谁敢让我受委屈了，我让我妈妈收拾他，不过好像也没人敢给我委屈受。”容羽歌听着内心有些感动，她很清楚，妈妈有多爱她，多不能容忍别人让她受委屈。不过从王老师之后，她就已经不会因为受一点委屈，就回家和妈妈哭诉，毕竟她知道她妈妈对外人有多下得了狠手。
　　高雅祯爱恨的界限泾渭分明，爱之欲其生，恶之欲其死。她爱的人，她可以无条件的护短，她厌恶的人，她绝不会多看一眼。她的是非观，是排在她爱的人之后，她就像一头凶猛的母狮，捍卫着自己的领地以及她最在意的幼崽。
　　高雅祯知道女儿也就随口说说，女儿如今的性情，不大可能会受委屈。
　　“妈，我可以喜欢女人吗？”容羽歌突然试探道。
　　“有喜欢的人了，还是女人？”高雅祯看向容羽歌挑眉问道。
　　“没有，我就是发现我对男人好像不感兴趣，对女人兴趣更大一些。”容羽歌说道。
　　“我瞧出来了，从小你对女孩子的容忍度超过对男孩子的容忍度。”高雅祯初听有些诧异，细想一下，又不觉得很意外。
　　“所以，我可以喜欢女人吗？”容羽歌没想到妈妈观察得这么仔细，竟然一早就看出自己性向了。
　　“当然可以，你高兴就好，不过不要找年纪太大的，你驾驭不了的。”高雅祯不知怎么的，就突然想起了多年前的卫明溪，心头一股不快闪过，本能提出这个要求。
　　容羽歌闻言，心里咯噔了一下，心想卫明溪这两点都占，妈妈这是一下子就把卫明溪排除在外了。
　　“为什么？”容羽歌一副不解的问道。
　　“大个三五岁还好，若是大上十来岁以上的，不是存心引诱吗？不然怎么会和你这小的小丫头一起玩耍。你驾驭不了的，又比你大那么多，她若想玩弄你，你就只有任人玩弄的份。”和同龄的小女孩在一起，高雅祯相信羽歌是不会吃亏，遇上年纪大，又厉害的女人，那手段就不是同龄小姑娘能比的。高雅祯绝不允许，任何人有玩弄羽歌感情的可能。
　　不知道为什么容羽歌总觉得妈妈这是单独为卫明溪设的限制，但是容羽歌却不会傻到现在就向高雅祯求证，只能旁敲侧击。再说了，容羽歌觉得妈妈自己就是年纪大，又厉害的女人，爸爸同样也驾驭不了，她家什么事不都是妈妈说了算么？爸爸只有被驾驭的份。可爸爸不也还是爱妈妈爱得死心塌地的吗？到自己这，怎就不让喜欢厉害、成熟的女人呢？
　　“自己若能驾驭的，肯定没意思，我就喜欢成熟又不好驾驭的女人，我不喜欢小女孩，幼稚又没味道。”容羽歌表达自己的择偶审美。
　　“你喜欢什么类型，妈妈不干涉，但是只有一点，不准找大你超过十岁的，你家有妈了，你不需要再找另外一个妈！”高雅祯觉得自己作为一个妈妈把年龄放宽到十岁，已经做出很大让步了。
　　另一个妈？容羽歌想到卫明溪之前说过，想有自己这样的女儿，内心一颤，心想，自己明明是要找老婆的，怎么到她们这，就变成了另一个妈了！搞得她很缺母爱似的，明明自己只是缺情爱以及心生爱。
　　“所以你有目标了？”高雅祯警觉的问道。
　　“我为了提早毕业，天天都快忙成狗了，哪来的目标，就是觉得未来一年，也是该谈一场恋爱了，毕竟我都十八岁了。”容羽歌赶紧否认道，就怕被高雅祯发现。本来卫明溪就难追了，若再被妈妈搅和，那更是无望了，所以在追到卫明溪之前，容羽歌知道自己绝对要藏住卫明溪，不能让妈妈发现。
　　高雅祯想到女儿能提早一年毕业，需要付出了不少精力，确实估计是没时间谈恋爱的。不过，羽歌也确实到了春心骚动的年纪了。
　　“大你十岁以内，对你而言已经够成熟了，够有味道了。”高雅祯说道。
　　“好吧。”容羽歌知道再说下去，妈妈也不会让步的，为了避免暴露卫明溪，她也不再反驳什么，假意妥协。
　　高雅祯见女儿没有再反驳，并且轻易答应自己，便相信她确实还未有目标。
　　“吃完后，你打算留在家里，还是跟我去公司呢？”高雅祯问道，她还是希望女儿多陪陪自己，以后有了喜欢的人，陪在自己身边的时候会越来越少。
　　容羽歌心想，留在家里，自己肯定会忍不住不断的给卫明溪发信息，为了避免自己变得太烦人，容羽歌决定跟妈妈去公司。
　　“跟妈妈一起去公司，谁让我最爱妈妈呢！”容羽歌嘴甜的哄高雅祯开心，心里却冒出卫明溪那清冷雅致的面容，心想卫明溪肯定不会生气自己这么说的，哄妈妈开心是孝顺，和最爱卫明溪，并不冲突。
　　江凝月回到家，在中午的时候，卫明华给她通风报信说，卫明溪回家吃午饭了。想到卫明溪已经和容羽歌分开了，她的心就没那么忐忑，开心了不少。本来她中午就想去卫家找卫明溪，不过因为自己出国玩了几天，回家的第一顿饭就跑去别人家吃不太好，便忍住了。
　　吃过午饭的江凝月，重新好好打扮一番再去找卫明溪，只是回房间见自己因为昨晚失眠了一整晚，气色不大好，便打算补个眠，毕竟她希望向卫明溪表白的时候，是最好的状态。
　　于是在知道容羽歌那小妖精不再卫明溪身边的江凝月，终于可以安心睡觉了，这一觉补到晚上六七点才醒来。
　　卫明溪回家吃了一顿日食料理，这是卫明华去日本新学的菜式。
　　“姐，你和容羽歌，到底是怎么回事？”卫明华吃完饭，跟卫明溪回房间，马上问起那小妖精的情况，为她的凝月姐打探消息。
　　“什么怎么回事？”卫明溪不明白明华要问什么。
　　“你怎么会让她住在你宿舍？”卫明华昨晚就想问了，硬是憋到现在才问，她都快憋坏了。
　　“她生病了，所以我才留她住了几天。”卫明溪再次解释道，她记得之前已经解释过一遍了。
　　“姐，你和她很熟吗？”卫明华觉得就算容羽歌生病，也不是成为姐姐留下她的理由啊，除非熟悉到已经非常非常在意的程度吧，才想亲自照顾。
　　“还好，见过四五次面。”卫明溪据实回答道，真论起来，在这次之前，也就见过四次面，可不知道为什么，她总觉得自己和容羽歌似乎已经非常非常熟悉了。
　　“那也不是很熟啊，那你应该送她回家才对。”这才是姐姐处理事情的风格吧，不会把不属于自己的麻烦招揽到自己身上。
　　“我有想送她回家的，但是她不同意。”卫明溪说完自己就愣住了，自己会是那种因为别人就改变立场的人吗？卫明溪意识到，自己对容羽歌和对别人确实不一样，这份不一样已经明显到连明华都有所察觉了吗？卫明溪的心又乱了。
　　“我知道了，她肯定死赖着不走，她就像妖精一样缠住你了，还真别说，这小妖精长得可真漂亮，感觉还挺会勾引人的。”反正感觉，那小妖精比凝月姐姐会，卫明华心中暗暗想道，所以她才担心凝月姐斗不过那小妖精。
　　“姐。…..…。”卫明华发现她姐好像有点走神，她赶紧在卫明溪面前挥挥手掌，完了，姐姐的魂，真的被小妖精给勾走了。
　　“嗯？”卫明溪回过神有些茫然的看着卫明华。
　　“姐，你不会真的喜欢那小妖精吧？”卫明华问道。
　　“别胡说，她就是小孩子。”卫明溪感觉这话她说出来，已经不像过去那么自然笃定，甚至有些微许的心虚。
　　卫明华心想姐姐说的是容羽歌吗？容羽歌虽然年纪是小，但是腿比她们长，胸比她们大，哪里还有一处像孩子？
　　“我有些累了。”卫明溪不想再被卫明华追问，随意找了个借口。
　　“姐姐好好休息。”卫明华不得不离开卫明溪的房间，她总觉得姐姐有种欲盖弥彰的感觉，她真觉得情况不妙，凝月姐是真的不妙了。卫明华站在卫明溪房间门口陷入了纠结，如果姐姐真喜欢容羽歌那小妖精，不喜欢凝月姐，估计也没办法了。凝月姐喜欢姐姐那么久了，都不知道要难过成什么样了？想到这里，卫明华都觉得凝月姐太惨了。
　　卫明华离开的房间后，卫明溪回想起她和容羽歌第一次见面到最近几天的点点滴滴，关于容羽歌的记忆，竟然依旧清晰如昨日，哪怕有些画面已经是十二年前的记忆了，但是她就是记得每一个细节。
　　想到容羽歌，卫明溪不自觉的掏出手机，等手机页面在容羽歌的图像上后，卫明溪才意识到自己竟然在主动查看容羽歌的信息，并在手机未响的情况下，就好像她在等容羽歌的信息一般，好似潜意识觉得她会给自己发信息。
　　在意识到自己在做什么之后，卫明溪的心似乎被投下了一颗炸弹，瞬间火光一片，似乎把什么东西照得清晰了起来。
　　在意识到自己似乎有了不该有的牵挂之后，卫明溪觉得自己一定是魔怔了，一定是因为年纪大了，空虚了，才会有这样的想法和念头，她可能真的需要找个人来谈恋爱了。那个人怎么可能是小自己那么多岁，可以说是自己看着长大的女孩，这实在是太荒唐了。
　　容羽歌虽然跟妈妈去了公司，可心还在卫明溪那，终还是在高雅祯忙起来的时候，她窝在她妈妈办公室的沙发里，忍不住给卫明溪发信息了。
　　“我猜，你在想我。”容羽歌正话反说，其实是自己在想她。
　　卫明溪看着容羽歌这条信息，心悸得厉害。


第51章 
　　“没有。”卫明溪口是心非的回答道，欲盖弥彰。
　　容羽歌不在意卫明溪回答什么，卫明溪肯搭理自己就行了。
　　“卫明溪，你这次回我消息很快，是不是在等我信息呢？”容羽歌发现自己忍不住有点想自作多情。
　　“手机响了，我又不能当作没看到。”卫明溪否认道，心里隐约有些心虚。
　　容羽歌看着这句话，眼里笑意爬了上来，心想，卫明溪若真不想理自己，她确实只要当作没看到就行了，她没有这么做，说明她一点都不反感自己找她。
　　“卫明溪，你今晚回宿舍吗？”容羽歌也不猜穿卫明溪，连续几天和卫明溪朝夕相处，如今不在卫明溪身边，她好不习惯了，恨不得马上又回到卫明溪身边。
　　“今晚留在家中。”卫明溪据实回答。
　　“那你什么时候回去呢？”等卫明溪回宿舍，自己就马上再去找她。明明才离开几个小时，自己就已经迫不及待想回到她的身边。
　　“还未确定。”卫明溪知道容羽歌是问下一次来自己宿舍的时间。
　　“如果你在家留太多天，我就去你家找你。”容羽歌怕卫明溪故意躲自己不回宿舍，如果卫明溪不怕自己找上门的话。
　　卫明溪知道容羽歌真干得出来，按正常来说，容羽歌这样的“骚扰”应该是非常惹人讨厌的，可卫明溪心中却发现自己并没有反感，反倒妥协了。
　　“过两三天回宿舍。”卫明溪回答道。
　　两三天才能见到卫明溪，好久啊！容羽歌有点不开心，她现在就好想好想卫明溪，想念那个小小的宿舍房间，小小的床，那两个枕头上残留的气息，那一盏书桌前的台灯，想念台灯前被灯光氤氲中的
　　卫明溪，那张清冷雅致透着认真禁欲的脸，那挺秀纤细的背影，像翠竹那么挺拔清冷。
　　心之所思所念，让容羽歌忘记了自己所在的地方，克制不住播了视频给卫明溪，她想看看卫明溪的脸，想听到她的声音。
　　卫明溪看着手机里容羽歌又突然播过来的视频，心里突然涌出一股慌乱，慌于看到现在的容羽歌，于是几乎逃避似的选择了挂掉了视频。
　　“我正准备看书了。”卫明溪不知自己为何现在会害怕看到容羽歌，或许是知道原因，就是不敢面对。
　　容羽歌看着被拒绝接通的手机，心里有些小小失落，不过她也后知后觉的想起自己还在妈妈办公司，妈妈果然侧目了过来，容羽歌又庆幸还好卫明溪没接。
　　“那好吧，我晚上再找你。”容羽歌倒没有察觉到卫明溪的异样，只当卫明溪又要去算那些枯燥无趣的公式了。她想自己就算自己追到卫明溪，和卫明溪谈恋爱，一定很无趣，说不准到时候，卫明溪宁可躲在宿舍算公式，也不陪自己约会，可就算如此，一想到卫明溪的脸，容羽歌还是觉得好喜欢她，好想亲亲她，不，想做的永比亲她还要多。
　　就像前些天，她在自己身边时，那样乖巧懂事的在白天不打扰自己工作一般，卫明溪看着手机页面，不再有新的信息后，不自觉的又想到了容羽歌。
　　容羽歌的不打扰，并没有让卫明溪因此就脱离容羽歌带来的困恼，相反加剧了她的困恼，因为容羽歌频繁出现在她脑海中，一出现都会徘徊许久，直到被她有意识赶走。在赶走之后，又会很轻易的被书上一句话，一个场景，甚至一种颜色触发而再次出现，如此反复循环。
　　卫明溪从自己的书架，抽出了一本有关于爱情的书，这本书寂寞了许久，几乎很少被自己翻阅到。卫明溪在试图弄懂爱情，弄懂自己的心。
　　只是又不是参考书，又怎么能给她一个准确标准的答案呢？越看越迷茫，不过卫明溪倒是记住书中的一句话。
　　“真正的爱情是不能用语言表达的，行为才是忠心的最好说明。”
　　卫明溪意识到，自己或许真的迎来了人生中晚来的青春期，身心似乎都不再像过往那般安宁和平静。
　　就像晚上洗澡的时候，她赤裸的站在浴室的镜子前，认真而仔细的观察的着自己已然成熟的身体。这具身体，卫明溪熟悉又陌生，熟悉是因为它伴随了自己三十二年了，陌生是因为她从来没有认真仔细的观察过。
　　饶是自己的身体，卫明溪都有些不敢多看，莫名有种羞耻感，甚至有种失常感。
　　与此同时，她脑海突然浮现出了两个画面，一个画面是容羽歌趴在自己床上，翘着那挺翘的臀，那一片白皙的腿露睡裙外，另一个画面便是早上容羽歌回去之后，和自己视频时那很低的领口，那一条很深的沟壑下的若隐若现。
　　意识到自己此刻那已不算纯洁的联想，卫明溪的脸瞬间羞红了起来，不敢再看自己的身体，赶紧开了花洒，让热水冲洗自己身体，同时冲掉自己脑海里这两幅u矩的画面。可热水并没有冲掉她脑中的画面，甚至让她忍不住想起昨夜，容羽歌靠近时，自己身体不由自主的起的感觉。这，已经不是第一次了，卫明溪不自觉的摸了一下自己的耳朵，她从不知道，自己身体还有这样的感觉，有种期待去挖掘，又害怕被开启的感觉。
　　卫明溪此刻白皙的脸有些红，或许是热水熏红的，或许不是。
　　卫明溪刚从浴室出来，她就听到了敲门声，她开了门，看到江凝月已经站在门口了。
　　江凝月就按卫明溪头发还湿着，显然刚从浴室出来，她那一向清冷如雪的脸上，大概因为被浴室的热水熏染上了一抹红晕，此刻的卫明溪看起来份外的妩媚。平时的卫明溪，她多半不敢亵渎，可此刻的卫明溪，她很想染指和亵渎。江凝月隐约觉得卫明溪似乎有些不一样了，哪里不一样，她说不上来，但是她可以肯定，这样的卫明溪更吸引自己了。所以此刻的江凝月看着卫明溪，根本移不开视线。
　　江凝月微灼在自己脸上的视线，这让卫明溪想起了容羽歌，她也是喜欢这般看着自己，不，视线会炽热，也更不含蓄。
　　以前卫明溪在感情上，不算敏感。但是从容羽歌在感情上步步进逼，以及昨日和早上，容羽歌和凝月之间争锋相对，卫明溪对江凝月的心意，隐约有些察觉了。
　　“我有些话，想对你说。”江凝月见自己从来没有这么肆无忌惮的盯着卫明溪看，有些不好意思，她收回视线，鼓起勇气对卫明溪说道。
　　卫明溪轻轻点头，让江凝月跟进了自己的房间。
　　“我帮你擦头发。”江凝月见卫明溪还在擦湿头发，便想接过卫明溪手中的毛巾。
　　“不用了，我自己擦就行了。”卫明溪并没有把毛巾递给江凝月，而是继续擦头。
　　“你和我还是这么见外啊？”江凝月压下心头的失落，故作随意的问道。
　　“不是见外，就是觉得小事情没有必要麻烦别人。”卫明溪说道。
　　“如果我乐意被你麻烦呢？”江凝月盯着卫明溪，目光灼灼的问道，第一次她把自己感情和企图都写在了眼睛，毫无遮掩。
　　卫明溪看向江凝月，怔了一下，虽然有所察觉，但是得到证实时，感觉还是有些不同。
　　江凝月见卫明溪怔住了，她知道那么聪慧卫明溪一定是什么都明白了，于是准备一鼓作气继续表白。
　　“卫明溪，我一直都喜欢你，不，甚至是爱，我已经喜欢很久很久了。”江凝月看着卫明溪眼睛，写满了炽热、真挚、期待、忐忑、以及小心翼翼。
　　这是一颗同样炽热且纯粹的心，卫明溪发现自己很不忍心，并在这一刻，她想到了容羽歌。她发现，对于同样捧到自己跟前的两颗心，自己的感觉是完全不一样的。自己的不忍心，就已经打算拒绝她了，因为只有拒绝才会觉得不忍心，这种拒绝，卫明溪清楚将会是明确的，不留余地的。可自己对容羽歌的拒绝，从一开始就没有那么决绝，自己一直把年龄差距作为首要考虑的因素，觉得她太小了，不适合自己，不适合只是年龄，抗拒却从来不是容羽歌这个人，不然就不会一而再再而三的纵容她靠近自己，更像是在可耻的欲拒还迎。
　　没有对比，卫明溪或许还看不清自己的心，一对比之后，答案一下子就清晰了起来，想自欺欺人都变得很难。
　　“不能是我吗？”江凝月语气艰难的问道。
　　卫明溪已经看到江凝月，十分不忍心。卫明溪知道如果自己只是空虚寂寞想谈一场恋爱，凝月无疑是最好的选择，她们肯定会合适的，不管是年龄，身份还是其他，肯定会有一定的契合度的，不用背负什么。
　　为此，卫明溪想给予自己和江凝月一丝的侥幸。
　　“或许你可以试试亲吻我的耳朵。”卫明溪心想，如果自己的身体也会对凝月有感觉的话，或许自己的感觉不一定就是对的。
　　江凝月听卫明溪这么说后，她看向了卫明溪，原来卫明溪和容羽歌已经做过这么亲密的事情了，所以卫明溪说，她把容羽歌当作晚辈，都是假的吗？江凝月想到卫明溪和容羽歌已经有过肌肤之亲，就更是心如刀割。
　　“算了，当我没说吧。”卫明溪被江凝月看得有些不自在，马上否决了自己刚才的提议。
　　可是江凝月知道，这已经是自己最后一次机会，也或许是最后一次可以这样亲近她，她不能放掉最后一次机会，她的唇有些颤抖的朝卫明溪靠近，心跳如雷。
　　卫明溪感觉江凝月越来越近，她也有些不由自主的紧张，她的紧张不是因为江凝月的靠近，她紧张的是即将得到验证的结果，那个她不愿意接受，却可能不得不接受的结果。
　　房间异常的安静，安静得只有心跳声。
　　终于江凝月那微微颤抖的唇，轻轻的贴上卫明溪的耳朵，轻轻的，像一片落叶，无声无息的落到了地面。
　　“凝月，对不起。”片刻之后，卫明溪拉开了自己和江凝月之间的距离，对江凝月说出了这几个字。
　　江凝月却已经泣不成声，身体抖得厉害。迟来的痛，只会更痛，更悔恨！
　　卫明溪看着如此痛苦的江凝月，她心里也非常不好受，但是她不敢上前安慰，对于伤口，最好的就是及时清理，而不是继续加深伤口。


第52章 
　　一直在等待江凝月好消息的卫明华，看着江凝月从姐姐的房间里出来，眼睛通红，满脸泪水，那样的难过且狼狈。明华不敢上前寻问，甚至关心，她把身子贴回了墙上，极力的想要降低自己的存在。她知道现在任何安慰的话都不管用，脸皮薄的凝月姐，定然不愿意让别人看到此刻的她。
　　江凝月已经从自己房间离开了，可房间内的空气好像被江凝月的眼泪浸泡过一般，依旧有种痛苦和悲伤的味道，让卫明溪的心十分沉闷。于此同时，她又想到的容羽歌，她想如果自己拒绝的人是容羽歌，她是不是也会像凝月这般痛苦和难受？想到这个可能，卫明溪的心却微微松了一口气，自己竟为容羽歌或许不用经历这样的痛苦而感到有些宽慰。人的偏爱大概是没什么道理，对不被偏爱的人那么残忍，明明此刻为求而不得而痛苦极的人是凝月，自己却在为容羽歌不用遭受这一切而侥幸。想想，卫明溪都觉得自己很不应该，凝月若是知道自己现在的想法，该多难过，觉得有些对不起她。
　　若从此，凝月能从自己这里把心收回去，于她，不是坏事。她应该值得更好的人，一心一意的喜爱着她。
　　卫明溪也不懂自己为何偏偏会对一个自己小那么多岁的女孩动心，甚至已有接受的念头。当然有这个念头，并不代表卫明溪就会马上这么做，她是个理智的人，不会稀里糊涂的就随便开始，随便开始那是对自己，也是对容羽歌的不负责任。卫明溪必须认真考虑清楚自己接受了比小自己那么多岁的容羽歌后，这段感情可能带来相应最坏的结果。做任何事情，卫明溪都有一条原则，结果必须是自己所能承担的。
　　年纪上的差距客观存在，生活习惯、思想观念等在物质或精神层面的各种差异也必然存在，和同龄人相比，会有更多潜在矛盾点。卫明溪知道一旦开始，自己作为年长者，自己势必需要承担更大的压力，以及更多的责任，甚至需要承担如此年轻的容羽歌，在她日后阅历渐渐增长，对年长的自己不再迷恋后离开风险。
　　晚上，容羽歌陪父母吃饭，并陪着他们闲聊了个把小时后，便迫不及待的以倒时差为借口，回到自己房间。
　　回到房间的容羽歌第一时间就迫不及待拨了卫明溪视频，她真的是太想见到卫明溪了，以前一直见不到卫明溪，也就一个人的时候想她，和卫明溪相处几天后，容羽歌感觉自己似乎单方面陷入了热恋期，时时刻刻都再想着卫明溪，就像刚才，陪着父母闲聊，可心里却一直在想，此刻的卫明溪在做什么？她会不会也有一点想自己？自己陪了她那么多天，现在没有自己陪伴，她是觉得是松了一口气，还是觉得有些不习惯呢？江凝月说有话要和卫明溪说，她会不会向卫明溪表白，想到江凝月，容羽歌在外面坐不住了，才马上回房间的。
　　容羽歌觉得自己一头热的感觉并不好，可是她又控制不住自己没出息的想着关于卫明溪的一切，也在意着她的一切。
　　手机那略显有些急促的铃声，中断了卫明溪关于自己和容羽歌恋爱的可行性分析，其实不用分析都知道，绝对是弊大于利。线轴的一端全是弊端，那是她的理智，另一端却只有一个点，那是得以窥见刚刚萌芽的心动，看着那么幼嫩，却又那么顽强。
　　卫明溪一听到手机的响声，就知道一定是容羽歌。此刻卫明溪的心境，已和中午时大不一样，不至于再像中午那般心慌，只是在按下接通的那个键时，心跳还是漏跳了好几拍。
　　容羽歌在拨出视频邀请后，内心有些忐忑，卫明溪接还是不接，是让她心情飘上天空，还是让摔在地上，皆在卫明溪的一念之间。
　　好在，这次没被摔在地上，心情是欢喜的。
　　“卫明溪，你给我想个办法吧。”容羽歌似乎很苦恼的说道。
　　“什么？”卫明溪看着容羽歌这张已算十分熟悉的脸，大概是心境不同，只觉得这张脸看起来更加灵动耀眼，轮廓都更清晰了起来。
　　“我可太难受了。”容羽歌继续说道。
　　“你哪里不舒服吗？”卫明溪心头浮上几分忧意。
　　“我的心不舒服，它太想你了，想得都有些难受了。你这么聪明，你告诉我一个可以让我不想你的办法，好吗？”容羽歌问道。
　　卫明溪的心此刻被这句话烫得有些燥热，羞于应对这话。
　　“我没有办法......”卫明溪回答得有些木讷，知容羽歌在自己心中有些不一样后，她感觉到自己的心比之前都容易被容羽歌的话所逗弄，不知所措。
　　“你有，只是你不想。”容羽歌语气肯定的说道，如果卫明溪没有办法，还有谁会有办法？
　　卫明溪接不下后面的话，她心里还没下决定。
　　“卫明溪，如果可以的话，我真希望让你来摸摸我的心，她一定很喜欢被你轻轻触摸，你轻轻的用指腹摩挲着她，她一定会为你战栗，为你融化，就像之前过敏时那样.....”容羽歌发现自己又忍不住对卫明溪发骚了，自己何止想让自己的心被卫明溪触摸，身体任何部位都想被卫明溪触碰，包括灵魂。
　　卫明溪听着容羽歌以轻柔魅惑的声音说着这些话，心里再次起了羞意。卫明溪当是隐约觉得不对劲，可容羽歌这话分明时证实了她过敏时，自己对她触碰，让她起了不该有的感觉，再想到那日容羽歌那奇怪的表情，以及自己那不对劲的感觉，原来竟都是。好似掀起了那蒙蒙细雨落下的帘幕，原本隐隐约约的春色，变得清晰起来，那过于明媚的春阳，叫人不敢直视。
　　“容羽歌..…。”卫明溪想让容羽歌不要再说这些容易引人遐思的话。
　　“卫明溪，我这样，你会反感吗？”容羽歌有些担心自己对着卫明溪太骚了，惹卫明溪反感，毕竟卫明溪看起来太禁欲，也太纯情了，对衬之下，容羽歌怕卫明溪觉得自己污浊。如果卫明溪不喜欢的话，自己会克制的，藏住自己污浊的心思。
　　卫明溪并没有觉得反感，甚至有种被容羽歌调戏后的害羞，这才是卫明溪觉得最羞耻的地方。她感觉自己的心真的接纳了容羽歌在自己心中的特殊性，关于容羽歌的事情，似乎都上了一层的柔光，觉得顺眼并不会刺目，甚至觉得才十八岁的容羽歌，甚至还处在青春期，对那方面有强烈兴趣和好奇，是一件很正常的事情。
　　这让卫明溪怎么如实回答，如果如实告诉她了，自己的心思不就昭然若揭了么？在自己还没下决心之前，卫明溪还不想把这个属于自己的秘密告诉容羽歌。
　　“不喜欢，也不讨厌。”卫明溪最终斟酌之后，给出了一个自己觉得适合答案。
　　“既然你的态度是不喜欢也不讨厌，那就可以以我的喜欢为主了。”容羽歌闻言便开心的说道，卫明溪不讨厌自己对着她发骚，那自己便当成是喜欢好了，毕竟有时候对着卫明溪会忍不住，不过也要克制，免得把卫明溪吓跑。
　　“最好还是不要。”卫明溪真怕容羽歌真动不动就说这些话，自己真招架不住。
　　“卫明溪，我什么时候做让你讨厌的事了？”容羽歌不满的问道，自己肯定是会把握一个度，在适合的时候才骚一骚。
　　“你故意吃杏仁，故意让自己过敏的时候。”目前为止，这事是卫明溪觉得这是容羽歌做过最讨厌的事。
　　“这事不算。”容羽歌心虚的否决道。
　　“不回家，在门口呆一夜。”卫明溪觉得这事，她也觉得讨厌，这两件事性质是一样的，都是容羽歌不爱惜自己的身体，她不喜欢她这样。
　　“这事也不算。”容羽歌再次否决道，不过她可不后悔，不然她怎么有机会留下来呢！
　　“按你这样赖皮的话，确实是没有了。”卫明溪说道。
　　容羽歌摸了摸自己的鼻子，有些不好意思笑了笑，原来卫明溪也会怼人。
　　“卫明溪，你在意这两件事，是不是说明，你心里其实是在意我，所以才担心我，所以才讨厌的？”容羽歌笑得很开心的问道。怎么办，卫明溪随便什么话，自己都能找到其中自己想要获取的部分，有种忍不住想往自己脸上贴金，以验证卫明溪已经喜欢在意自己自欺欺人的做法。
　　“不管是谁这么做，我都不喜欢。”卫明溪有种心口被微微戳中的感觉，就是不承认。
　　容羽歌把这句不想听的话自动过滤掉。
　　“对了，江凝月来找你了吗？”容羽歌很关心的问道，江凝月大概是她最不踏实的部分了，毕竟自己现在鞭长莫及，江凝月找卫明溪太容易了。她嫉妒死现在的江凝月了！
　　本来暂时忘记自己刚拒绝江凝月并为江凝月的痛苦感到不忍心的卫明溪，心情再次落了下去。
　　“嗯。”卫明溪轻轻硬了一声。
　　“她找你做什么？”容羽歌有些紧张的问道。
　　“没什么，随意聊了一下。”卫明溪没有把江凝月向自己表白，并被自己拒绝的事告诉容羽歌。
　　“聊了什么？”容羽歌俨然一副是女朋友的姿态了。
　　卫明溪只是看着容羽歌，并不回答。
　　“好嘛，人家不问就是了。”容羽歌感觉卫明溪的视线似乎在提醒自己逾矩了，为了避免自己惹卫明溪反感，容羽歌忍住追问的欲望。
　　“卫明溪，你明天就回宿舍好不好？”容羽歌恳求道，她怕自己等不了两三天，因为她真的太想见卫明溪，让卫明溪留在自己身边，她才有安全感。


第53章 
　　卫明溪第一反应是想答应她，她发现自己也有些想见容羽歌，只是她不确定自己是否一天之内就能想明白并做出决定。一天时间，似乎太匆忙了。
　　“过两天吧。”卫明溪多给了自己一些宽裕的时间，毕竟这对于卫明溪来说不是小事。
　　“卫明溪，那我明天可以去你家吗？”容羽歌不死心的问道。
　　“不太适合。”卫明溪觉得自己都还未做好准备，何况是家里的人。
　　“哦。”容羽歌知道卫明溪肯定不会同意的，却还是忍不住想试一试，万一有不一样的可能呢？
　　哪怕概率再小，容羽歌也不想放过。
　　卫明溪拒绝之后，容羽歌难掩失落。
　　“卫明溪，你就不会想见我吗？”容羽歌问卫明溪，人的悲喜并不相通，相思也是一样。自己那么想见到卫明溪，卫明溪的一个姿态，一个笑容，一个眼神，甚至卫明溪这，都会自己脑海中反反复复的撩拨着自己的心，像嘴里含着一口冰水，可能在盛夏，也可能在寒冬，那样似欢喜，又似煎熬。她不知道卫明溪什么时候才会有和自己一样的感受，或许永远没有？想到后者，她心头就有种要窒息的感觉，她很少去想，如果卫明溪一直都不爱自己，该怎么办？因为她已经把回头的路全都堵死了，哪怕卫明溪不爱自己，她也要让卫明溪留在她身边，不惜任何代价！容羽歌知道自己对卫明溪的执念大概有些病态了吧，可她不想改。
　　卫明溪心想，应该是想见的，就像此刻，心情就比刚才自己一个人的时候好上许多，也愿意一直这样聊下去，只是大概没有那么强烈，和容羽歌比的话。
　　“我不排斥见你。”卫明溪并不诚实的说道，要藏住一个秘密，果然要说很多不那么真的话来掩护，但也不算假话，她没有不想见。
　　只是不讨厌，不是主动想念，哎！算了，容羽歌觉得自己不能太贪心，卫明溪这个人不排斥，大概就已经很难了。
　　“你说，我怎么就那么早熟，六岁就懂喜欢一个人呢？”容羽歌问卫明溪，如果可以，容羽歌希望自己可以迟一点遇到卫明溪，她想自己肯定还是会喜欢卫明溪，但是至少不用等那么久。
　　卫明溪不答，若是以前，她大概会反驳容羽歌，六岁时的喜欢，不能算真正的喜欢，但现在的她，没有反驳，只是静静的听她说。
　　“卫明溪你好像又太晚熟了，都三十二岁了，都没有喜欢过谁。”容羽歌感叹的说道，也得亏卫明溪晚熟，不然早被别人采摘了。不过，晚熟就可以了，可千万不要是不会熟的那种。
　　“还是其实你有偷偷喜欢过谁？”容羽歌又问道，卫明溪真的从来没有动过心吗？想想，容羽歌还是觉得很不可思议。
　　“没有。”卫明溪否认道。
　　“所以你就是在等我长大的吧？”卫明溪说没有，那就真的没有，这个事实让容羽歌感到开心，又忍不住想自作多情了。
　　“你觉得合理吗？”卫明溪反问道，正常人，谁会等一个六岁孩子长大。对长大后的容羽歌动心，那也只是巧合而已。
　　“我六岁就开喜欢你，并且一直喜欢着，然后十二年后回来找你，这事合理吗？”容羽歌反问道。
　　卫明溪想了想，也有点不合理，但是她还是觉得等一个小孩子长大更不合理。
　　两人很自然的接着聊着，依旧容羽歌说得多，卫明溪听得多，并适时的回应容羽歌，很像前几天一到晚上，容羽歌让卫明溪陪自己躺在床上聊天。
　　直到卫明溪的手机响起电量不足的提醒，卫明溪才反应过来，原来自己和容羽歌竟然聊了一百多分钟，手机都有些发烫了，她从来没有和人视频过这么久。卫明溪发现，自己还没想好，可行为却已经有些不受控制了。
　　“很晚了，早点休息吧。”卫明溪有意结束这次的视频。
　　容羽歌看了一下，才十点半不到，她舍不得结束视频，她恨不得和卫明溪聊上一宿。
　　“多陪我一会儿，再聊五分钟好不好？”容羽歌努力多争取五分钟，她真得很舍不得挂电话，感觉就跟分离似的。
　　“手机要没电了。”卫明溪说道。
　　“好吧，那先你挂吧。”容羽歌不得不妥协道。
　　卫明溪便把手机挂了，容羽歌的声音和面容从手机屏幕中消失，在消失的那瞬间，卫明溪感觉到了自己心头涌上一股强烈的不舍和失落。
　　卫明溪果然毫不留恋的把手机给挂了，容羽歌心中不舍失落的同时还有种委屈的落寞感。容羽歌还舍不得放开手机，手机通话后残留的温度，似乎就像是卫明溪身上残留下来的一般，让容羽歌捂在了掌心。
　　容羽歌看着手机上的通话时长，有一百多分钟了吗？她感觉自己和卫明溪就聊了几分钟，可是时间不会骗人，所以卫明溪真陪自己闲聊了这么久吗？想到这里，容羽歌又不自觉的傻笑了起来。卫明溪会花那么长的时间，陪一个人闲聊吗？不会，在卫明溪身边呆了那么多天，她知道卫明溪的生活有多简单，她的手机有多容易被冷落。从来不见她和别人闲聊，都是高效简单有事说事。通常一天结束，卫明溪的手机还剩大部分的电，不过卫明溪还是每天一冲，保持电量充裕，这大概也是卫明溪小小的强迫症之一。也就是说，这几天以来，甚至更久以来，卫明溪的手机第一次电量被耗尽，因为和自己视频聊天。
　　想到这里，容羽歌就开心不已的在床上打滚了，她第一次真正感觉到自己在卫明溪心中是有些不一样的，这次绝对不是自己在自欺欺人，是真的，容羽歌开心得都有点想哭了，她已经迫不及待想见卫明溪了。
　　这一夜，心情很好容羽歌睡得特别好，卫明溪想到了很晚才睡着，江凝月哭了一整晚，三个人，完全不一样的心境。
　　早上，容羽歌刚醒来，便看到妈妈已经坐在自己床边了。
　　“妈妈什么时候进来的？”容羽歌把自己的头从枕头上挪到高雅祯的大腿上，她依旧闭着眼睛枕在妈妈腿上，似乎还不愿醒来，声音慵懒的问答。
　　“刚进来，还不想起床吗？”高雅祯撩拨了一下容羽歌睡得有些凌乱的长发，让女儿漂亮得无可挑剔的精致小脸蛋露出来。看着女儿出落得如此漂亮，高雅祯颇有几分吾家有女初长成的骄傲。
　　“再躺会儿。”容羽歌撒娇道。
　　“我原打算这几天不忙的时候飞去看你，既然你回来，妈妈就不用再过去了。乘这几天妈妈有空，咱们一家三口去度个假，你有想去的地方吗？”高雅祯问容羽歌，虽然平时她也非常忙，不过她并不会因此冷落家人，还是很注重和丈夫和女儿的相处。
　　啊？容羽歌一听妈妈的提议，马上精神了，她现在哪有心思度假，只想等卫明溪回宿舍，然后马上飞奔到卫明溪身边，压根没想到离开这里。不过卫明溪两天后才从家里出来，自己光等着也难受，不如陪她爸妈找个近的地方打发两天时间。
　　“刚飞回来，生物钟好不容易才刚调回来不飞了，不如我们找个就近的地方度假，我觉得去XX...…”容羽歌提议了一个几年前他们一家三口去过一次的郊区度假酒店，开车一个半小时就能到，离得近，到时候想回来也快。
　　高雅祯主要是想陪陪女儿，去哪里度假并不是很在意。
　　卫明溪虽然睡得不算早，但是还是醒得很早。醒过来的第一时间，她不自觉看了一眼手机，并没有新的信息进来，最后一条信息是容羽歌昨晚道晚安的信息。
　　卫明溪很快就发现了自己的异常，自己似乎在有意识的等容羽歌的给自己发信息。
　　直到她快吃完早餐的时候，才收到容羽歌的信息。
　　“卫明溪，早。”这条信息还是容羽歌乘着洗漱的功夫，偷偷给卫明溪发的。
　　卫明溪在看到这条信息之后，心里突然就踏实了下来，也给容羽歌回了一个“早”。
　　此时的卫明溪，却不知道，这是她一天都不对劲的开始。
　　在卫明溪正常预期中，今天的容羽歌应该会像昨天那样想方设法找机会给自己发信息，黏着自己。可是早上那个“早”字之后，她的手机就一片寂静，不再有新的来自容羽歌的信息。
　　手机寂静得让卫明溪那么不习惯，不习惯到做什么事都静不下心。好几个小时过去了，还是一条信息都没有，卫明溪心绪乱了，她担心容羽歌是不是出了什么事，或者正在做什么要紧的事，或者已经放弃自己，或者其他各种各样的可能，有些想法卫明溪自己都觉得离谱，可就是从她脑海里产生了。卫明溪陷入了一种陌生的焦虑和不安中。
　　最后卫明溪总结了一下自己了心情和思绪，最后得出一个结论，自己担心且有些想容羽歌了。
　　在下午三点左右，卫明溪终于还是忍不住给容羽歌发了一条信息。发的时候，卫明溪感觉自己心跳跳很快，总觉得自己的心像是被剥开了一般，让人一览无遗，同时产生了某种羞耻感，还有些未知期待和忐忑。
　　“今晚，我回宿舍。”
　　容羽歌因为手机不离手，总想找机会给卫明溪发信息，可又怕被妈妈发现。
　　高雅祯见容羽歌拿着手机有些心不在焉的，她又怀疑女儿是有喜欢的人了，问她又不承认，羽歌应该没理由瞒着自己不说。不过她才不管女儿有没有喜欢的人，自己好不容易有的假期，可不想被人破坏，干脆就把容羽歌的手机没收走了，让女儿专心陪自己。
　　手机被高雅祯没收了，容羽歌的心思还是会动不动闪到卫明溪那里，不过确实不再那么心不在焉。容羽歌上午陪高雅祯游泳，下午陪高雅祯一起全身精油SPA等一系列休闲活动。
　　到了傍晚，容羽歌才从高雅祯手中拿回手机，当她看到下午三点卫明溪发的那条信息，脑子空白了好一会儿，等回味过来之后，容羽歌都快开心得要疯了。天知道，她克制自己情绪克制得有多辛苦，就怕被自己父母看出自己情绪的异常。不过那是三点的信息，她好担心卫明溪没有及时得到自己的回复而多想。
　　“从早上起，我的手机就被我妈收走了。”容羽歌马上回复信息，她现在恨不得马上离开就回去，归心似箭！


第54章 
　　容羽歌看向高雅祯，心想找什么借口现在才能从这里脱身，她现在只想立刻马上回到卫明溪身边。
　　“今晚，要和妈妈睡一个房间吗？”高雅祯问道，羽歌小时候总喜欢黏着自己，让自己陪她一起睡，这样的时光真的是一去不复返。高雅祯心想，自己是不是年纪大了，竟然有点想念羽歌小时候的时光了。
　　不，容羽歌现在不想和妈妈一个房间，她只想和卫明溪在一个房间。只是妈妈都想和自己睡一个房间，自己这时候提出离开，岂不是很扫兴？如果不立刻回到卫明溪身边，容羽歌觉得自己会心焦而死的，真是要命，现在怎样才能脱身呢？
　　“老婆，白天你都陪了羽歌那么久，晚上不能再让我独守空房了啊！”容直从高雅祯身后把高雅祯抱入怀中，赶紧提出抗议，平日雅祯就挺忙的，前段时间就更忙了，完全顾不上自己，自己也需要老婆陪啊！在容直心中，老婆排第一位，女儿排第二位，工作第三。可容直觉得老婆是把女儿放第一位，工作和自己排第二位。女儿一回家，马上把手头的工作都放了来度假，女儿没回家，可从来没见她把手头的工作都放了，和自己过二人世界。只是作为一个大男人，又不好意思明目张胆的和自己女儿吃醋，只能暗戳戳和女儿争宠。
　　不得不说，容直这时候争宠，对容羽歌来说，简直就是及时雨。
　　“妈妈，您还是和我爸睡吧，您一忙起来，肯定把我爸冷落了。中年老男人，到了这把年纪，容易动歪心思，您再冷落他，他要是被外面的小妖精勾走了，那可怎么办？外面那些小女生，可是很喜欢我爸这样有魅力的大叔，肯定会有不少投怀送抱的。您没喂饱他，万一他饿得慌，出去吃了点野食，毕竟男人都是下半身动物，不怕一万就怕万一......”容羽歌为了让自己脱身，尽是说些危言耸听的话。
　　容直瞪容羽歌，哪有人这样说自己亲爸的，这简直是对自己的污蔑，自己绝对不会让这个万一出现的。他想自己若是脏了，以雅祯的性格，绝对会让他变成太监的。
　　容羽歌当然知道自己在胡说八道，全天下男人都出轨了，她爸都不可能出轨的，但是为了见卫明溪，她可顾不了那么多。容羽歌估计都能亲自送个女人到她爸床上，好让高雅祯把放在自己身上注意力都转移到她爸身上。
　　“是么？很多投怀送抱的小姑娘吗？”高雅祯视线落到容直身上，语气漫不经心的说道。她打量了一下容直，作为当年的美男子，姿色还在，比起年轻时，多了几分成熟男人的魅力，再加上常年健身，身材也没得说，体力也一直不错，至少高雅祯觉得没比年轻的时候差多少。确实会招惹不少人投怀送抱的人，毕竟从容直年轻时就没少过。不过高雅祯并不担心容直会如何，毕竟她对自己还是有自信的，所以一直都很放心容直。但是不怕一万就怕万一这句话，听着就让人不舒服，毕竟高雅祯本身就是一个占有欲极强的人，她的人，她的东西，向来不允许别人染指，多看一眼都不行。
　　“雅祯，我工作环境，你还不知道么，根本接触不到什么小姑娘。”只有被冷落是真的，其他全都是容羽歌在胡说八道。
　　“那总还是有女人的，那可能就是和我妈一样成熟、有能力、有魅力的女人......”容羽歌继续煽风点火。
　　“容羽歌！”容直觉得女儿今天是存心要和自己过不去。
　　“爸，你傻不傻啊，我这是在帮你啊，让我妈紧张紧张你，你天天那么乖，我妈天天都那么放心，当然就放心的冷落。你也偶尔让我妈有点危机感才行！”容羽歌一副给亲爸出谋划策的样子。
　　这下轮到高雅祯瞪了容羽歌了。
　　“老婆，你觉得羽歌说得对吗？我让你太放心了，才让你放心的冷落我？”容直聪明的赶紧顺着女儿的话问道。
　　“那你试试不放心的？”高雅祯挑眉问道，如果容直敢的话。
　　“不会，我只会让老婆放心。”容直回道，狮子的毛逆不得，他只有顺毛的份。
　　“太肉麻了，没眼看了，我先回房间了，你们继续。”容羽歌早就已经迫不及待想回自己房间了，只要今晚妈妈不和自己睡一个房间就行，等吃过晚饭，她爸妈回房间之后，自己再偷偷从房间溜走。离开的借口，她都已经想好了。
　　只是现在到晚上高雅祯和容直睡下这段时间，对容羽歌来说还是很煎熬的。
　　她现在急需知道卫明溪此刻的状态，毕竟自己刚才过了那么久才给卫明溪回信息，怕卫明溪乱想。
　　信息发出去之后，卫明溪并没有达到预期的效果，容羽歌依旧没有回复她，这一段时间，对卫明溪来说，大概是过往人生以来，最煎熬的两个小时。
　　卫明溪不确定容羽歌是否看到这条信息，这个不确定带来了卫明溪对容羽歌更多的担心，担心她是不是出了什么事，所以才没有反应？卫明溪好几次都忍不住想给容羽歌打电话，以确认容羽歌安好，可每次手机拿起来，她的理性硬生生把这个念头压了下来，或许容羽歌只是在专心陪家人，或者在做什么重要的事情，不放心看手机或接电话，更或许手机丢了，总之有太多太多可能。也或许容羽歌已经看到了这条信息，自己回应，可能让她思考了许多，可能后悔了，也有可能犹豫了，也有可能..…。…
　　卫明溪想了很多很多的可能，她其实不喜欢自己这样像无头苍蝇一样乱窜的胡思乱想，做着各种各样的猜测，这种不确定的感觉，让她感觉十分难受，但是她又完全停不下那些乱窜的思绪，她甚至有些害怕这样自己的心陷入这样完全不受控制的感觉。
　　那样小心羞涩的把心间的花瓣剥开，却没有得到对方及时的回应，让卫明溪陷入一种负面的情绪旋涡，这团旋涡拖拽着她，让她十分难受，本能的挣脱逃离。
　　在这时候，她沉寂依旧的手机终于响了起来。卫明溪在第一时间内就拿起手机查看，是容羽歌的信息，卫明溪莫名感到有些紧张，虽她不知道自己在紧张什么，但是心跳就是加速了。
　　看到容羽歌的信息之后，确定她没有回自己信息的原因后，卫明溪那颗浮躁的心，终于踏实了下来，同时有种松了一口气的感觉。手机里似乎伸出了一双强大的手，把她的心从旋涡里拽了出来，呼吸到了新鲜的空气。
　　卫明溪看着手机屏幕，并没有马上回复，她在等容羽歌接下来的信息，她大概是想要先确定容羽歌的反应。只是第二条信息，硬是让卫明溪又等了许久，不过这次等待，不像之前那么煎熬，她知道此刻和高雅祯在一起的容羽歌，和自己发信息大概不是那么方便。
　　直到二十分钟后，卫明溪准备换了衣服回自己宿舍的时候，容羽歌给她发信息了。
　　“卫明溪！”这是容羽歌发的语音，她太开心了，感觉都快因为太过开心而傻掉了，除了傻傻叫着卫明溪的名字，她已经不知道说什么了。
　　容羽歌发过来的语音里，声音那么欢快喜悦，还夹着不可置信的激动。
　　卫明溪播放着容羽歌的这条语音时，嘴角跟着那语音的声调微微上扬。
　　“？”卫明溪发了一个问号过去。
　　“你知道的，我都快开心得要疯掉了！”容羽歌打字回复，她同时忍不住给卫明溪拨视频，她现在疯狂的想看到卫明溪，想知道卫明溪此刻的表情。
　　卫明溪看着容羽歌拨过来的视频，心跳又漏跳了好几拍，越发得紧张了，她发现自己似乎还没有做好准备面对容羽歌，面对容羽歌，感觉似乎会很羞耻，和刚才发出那条信息时的感觉很相似，所以卫明溪并没有接容羽歌的视频。
　　“我要出门了，现在回宿舍，还有些事情没处理完。”卫明溪再拒绝之后，欲盖弥彰的恢复道。
　　容羽歌看着卫明溪回复的这条信息，嘴巴咧开得都快合不上了，她想卫明溪应该害羞了。想到卫明溪为自己害羞，容羽歌就觉得好开心好开心，她好希望自己现在就在卫明溪身边，自己一定会把卫明溪抱起来转圈圈的。
　　“嗯，那快回宿舍处理吧。我今天一整天在想你，拿着手机总想给你发信息，可我妈离得太近，要防着她，才没来及给你发信息，却又总想给你发。我妈见我心不在焉的陪她度假，所以才把手机收走。就算手机被收走了，我心里还是好想你。可惜现在还不能回去，不过我会尽快回到你身边的。”
　　今晚就回去，只是会迟一些，容羽歌心中想到。
　　“你专心陪你妈妈度假吧。”卫明溪心想容羽歌既然在度假，应该是离开这座城市了。自己只要确定容羽歌没什么事就行了。
　　“专心不了，我就是想你，完全控制不了。”容羽歌说道。
　　“你还是好好陪家人吧。”卫明溪也希望容羽歌和她的家人有一个好的假期，不过她已经有些能理解容羽歌说的那种完全控制不了的感觉了。
　　这时候，高雅祯来敲门了。
　　“妈妈估计要找我一起吃晚饭，晚上再找你。”容羽歌听到敲门声后，给卫明溪发完信息才去开门。
　　知道容羽歌应该回不来了，不过卫明溪还是出门回宿舍。
　　晚上九多点，容直和高雅祯终于回房间休息了。容羽歌在他们回房间之后，偷偷开着自家的跑车，连夜回去了。
　　自从傍晚短暂的联系之后，又过了好几个小时，直到临近晚上十一点，卫明溪才又收到容羽歌的信息。
　　“卫明溪，你想见我吗？”已经在卫明溪宿舍门口的容羽歌发微信问屋内的卫明溪。容羽歌看着卫明溪宿舍的灯亮着，想到自己那么喜欢，时时刻刻都在想念的女人，此刻就在门的里面，想到卫明溪真的为自己提早回到这里了，想到这一切背后的含义，容羽歌心情就异常的亢奋和激动，感觉就像一场梦，那么的不真实。可以说从收到卫明溪说她今天回宿舍那条信息开始到现在，她就一直处于过度亢奋的状态，此刻更是达到了顶峰。
　　卫明溪看着手机里这条信息，她已经清楚的知道了答案，她是想见容羽歌，不然就不会给容羽歌发那条信息的。而且，自己今天一整天都在想她。


第55章 
　　答案跃然心上，卫明溪却羞于启口。
　　“好好玩耍，别想那么多。”卫明溪顿了好一会儿，才回复这条信息，她回避问题以掩饰内心的羞涩。
　　“卫明溪，你诚实的按心里真实的感觉回答我好吗？你有没有想我？”容羽歌问道，她连夜赶回来，卫明溪不该给自己一个小小奖励吗？只有卫明溪说想了，自己出现才算惊喜不是吗？
　　卫明溪知道给容羽歌发了那条信息，已经把自己心中的秘密全部泄露了，再别扭就显得有些矫情了，可她也不知道自己也会有这么别扭的时候，或许确实应该诚实一些。
　　“有一点。”卫明溪还是撒谎了，比一点多很多，只是打出这些字的时候，她脸上还是有微许抑制不住的热意。她今天想了很多很多，她知道这个回答意味着什么，这大概是她长到三十二岁以来最不明智的选择，一种莫名非理性的冲动驱使着她，让她不由自主的做着今日的事情。心似乎在告诉她，她想要试一试。
　　容羽歌看着卫明溪回复过来的信息，捂住嘴角，怕自己太高兴而笑出声，却依旧没捂住笑意。她把手机揣入兜中，深吸了一口气，感觉空气都是鲜甜的，伸手敲卫明溪宿舍的门。
　　刚把信息发出去，还没来得及等待容羽歌反应的卫明溪就听到了敲门声，不知为何，她竟觉得敲门的人是容羽歌，但是这个念头刚出现就被她马上被否决掉了，怎么可能，此刻容羽歌应该在外地陪伴在家人身边。卫明溪心想自己大概是真的想容羽歌了，随意一个敲门，竟然也盼着是她。
　　卫明溪开了门，看着门口站着笑意璀然的容羽歌，愣住了。虽刚才有一瞬间觉得是容羽歌，但容羽歌真站在自己宿舍的门口，卫明溪却惊呆，甚至比前些天容羽歌拖着行李箱出现在门口时更不可置信。她感觉到了自己在看到容羽歌的瞬间，心中涌出了不可抑制的喜悦着，亦有种阻挡不住万物涌来的强烈感觉，卫明溪猜，那大概便是心动的感觉。
　　容羽歌看着卫明溪呆呆的看着自己，那少有呆萌的模样让容羽歌感觉自己的心都快化了一般。
　　“你不是在度假吗？”卫明溪回过神问道。
　　“我不想离你太远，就怕来不及回来，我希望你回来的时候，我便能在第一时间回到你身边。只是迟了一些，还好，不算太迟了，没打扰你睡觉。”这几个小时，只有自己知道自己有多心切，又有多着急，每一刻都是煎熬，只是比起过往，这次的煎熬是带着甜的。
　　容羽歌语气里有着太大的喜悦，看着卫明溪那双泛着水光的双眸，那么亮，似乎要把卫明溪的心一起照亮一般。
　　“容羽歌....”卫明溪刚要说些什么，便措不及防被容羽歌搂抱入怀。
　　“卫明溪，你先别说话，让我先抱抱你，我好想你。”容羽歌紧紧抱住卫明溪的身体，明明她才从卫明溪身边离开不到37个小时，可容羽歌却感觉已经过了很久很久，她贪婪的吸入只属于卫明溪的气息，就像一个无可救药的瘾君子。
　　卫明溪感觉自己身子被容羽歌紧紧的抱住，身上传来属于容羽歌那升高的温度，急促的心跳，炽热的呼吸，以及紧紧抱住的力量，所有的一切都在传递出一种炽热的情感。这一刻，卫明溪突然想放弃自己理智去对抗自己的内心感觉，她想让自己顺着自己的心去行动一次，不去想那么多结果或得失。在过去循规蹈矩的人生里，按部就班权衡利弊的生活着，没有太大过错，也没有太多的惊喜，平静得像微风吹起的涟漪，什么都微微漾漾。她想过一次不一样的生活，想让容羽歌这块巨石投进去，想看看，自己会因她起怎样的惊涛骇浪。
　　卫明溪原本垂落的手，缓缓的举了起来，轻轻的落在容羽歌的后背。卫明溪的掌心碰触的部位，应该是容羽歌背后的蝴蝶骨，她一下子就记住了掌心下的轮廓。
　　“卫明溪！”感觉到卫明溪在回抱自己，容羽歌感觉自己都快忍不住想哭了，这一天她感觉自己等了很久很久。对于容羽歌来说，今日喜悦的浓度太浓了，让她处于醉醺不真实的状态，只有感受着自己怀中卫明溪的温度，她才觉得有那么一点的真实感，她不自觉的把卫明溪抱得更紧了一些。
　　“你先去洗澡了，等你洗完，我们好好谈一下。”卫明溪在容羽歌耳边轻声说道，既然她做出了回应，就不会在不清不楚的吊着容羽歌，会给一个明确的答复。
　　“嗯，那你等我一会儿。”容羽歌舍不得放开怀中的卫明溪，只是她意识到卫明溪和自己的谈话的内容对自己会很重要，于是她听话的放开了卫明溪，迫不及待的冲进了浴室洗澡，着急得连睡裙和内裤都没拿进浴室。
　　容羽歌刚进浴室没多久，卫明溪就发现了这个问题。
　　容羽歌之前留下晒在阳台的睡裙和内裤早就被卫明溪收了进来，当时收的时候卫明溪就脸红过一次，这下拿出来，又回避不了容羽歌那性感的内裤，卫明溪又觉得脸有些热。卫明溪却只能装作若无其事的为容羽歌准备着，只是还没来及给容羽歌，浴室里就已经传出水声了。
　　“你睡裙没拿，我帮你放浴室门口的椅子上。”卫明溪搬了一张椅子到浴室门口，把折得很整齐的睡裙和内裤放在椅子上面后，对浴室内的容羽歌说道。
　　容羽歌原本并非故意不拿的，进了浴室想起来了，不过她也懒得出去拿，巴不得等下卫明溪拿给自己，也巴不得让卫明溪看看自己那无可挑剔的身体，她也期待卫明溪能对自己身体产生欲望。可惜，卫明溪这正经人竟然把衣物往门口一放就跑开了。不过这次，容羽歌并不是很着急，卫明溪肯定是有一点点喜欢自己了，那离喜欢自己的身体还远吗？
　　卫明溪的浴室，对容羽歌来说大概是很暧昧的地方，她这里没少自渎，不过这次，她倒没有那么方面的心思，因为她只想尽快洗完出来。
　　在等待容羽歌洗完这段时间，卫明溪感觉做什么都不是，内心起起伏伏的，晃动得厉害。卫明溪发现自己想念了一天的人已经在自己房间内了，可那种想念的感觉似乎还没停下来，她满脑子还都是容羽歌。
　　容羽歌洗完出来，见卫明溪背对着自己坐在床边，似乎在想些什么，自己出来，她似乎都没察觉，或者已经察觉了，却不敢转身看自己。
　　浴室门口椅子上果然摆放着被卫明溪折上十分整齐的睡裙和内裤，想到卫明溪触碰过它们，就好像卫明溪触碰过自己一般，感觉很不一样，她心情很愉悦的把它们穿在了自己身上。
　　穿好之后的，容羽歌动作非常轻的朝卫明溪走去并爬上了床，从卫明溪背后抱住了卫明溪。
　　容羽歌爬上床的时候，卫明溪有所察觉，还没来及转身，她就被容羽歌从背后抱住，她自己后背紧贴着容羽歌的柔软，卫明溪又有了羞耻的感觉。
　　“在想什么？”容羽歌跪坐在卫明溪身后，如今她可以稍微大胆的把唇贴向卫明溪的耳朵，她的双手环着卫明溪的双臂，手指不自觉在卫明溪手臂的肌肤上轻轻的抚摸着。
　　卫明溪感觉身子不由自主的微微一颤，又有一股酥麻极的感觉从耳际传来，甚至手臂上被容羽歌触碰的肌肤，也有微微酥麻的感觉。从昨夜让江凝月试过之后，卫明溪就知道这样的感觉并不是谁都可以给予的，所以此刻容羽歌再次给自己身体带来这样的感觉时，卫明溪便更清晰知道，容羽歌对她来说，是不一样的，不管在心里还是身体上。
　　“你头发还很湿，我帮你擦。”卫明溪见容羽歌一缕湿发贴在自己手臂上，似乎还很潮湿，显然它的主人从浴室出来的很匆忙，还没来得及擦干它们。
　　“好。”之前卫明溪从来不会主动给自己擦头发，也不让自己帮她擦，这次卫明溪主动为自己擦头发，容羽歌哪里舍得拒绝，这对她来说，根本就是一件幸福的事情。
　　卫明溪接过毛巾帮容羽歌轻轻的擦弄着头发。
　　“容羽歌。”卫明溪轻声喊道。
　　“嗯？”容羽歌靠着卫明溪，她感觉从五点到现在，整个人还是飘忽忽的状态，感觉太幸福了，尤其是现在。
　　“我三十二岁了。”卫明溪语气认真的说道。
　　“你还差三个月零七天才满三十二岁。”容羽歌说道，她把卫明溪的生日记得很清楚，准确的来说，她和卫明溪相差十三岁多，不到十四岁。
　　卫明溪为容羽歌擦头发的手微微顿了一下，她知道细节是不会骗人，容羽歌确实关注着自己的一切。
　　“我比你大很多。”卫明溪又说道。
　　“我知道，我不在乎。”从认识卫明溪那天起，她就知道了，她只恨自己不能早一些年出生。
　　“你家人，甚至其他人都不会愿意看到你和一个大你这么多的女人在一起的。”卫明溪又说道。
　　“卫明溪，我从来不怕这些，我也只盼着你不怕。”容羽歌伸手握住了卫明溪，转身看向卫明溪，眼里认真且执着。她知道，世俗在卫明溪身上的压力肯定比自己多，只要卫明溪不怕，自己就什么都不怕了。
　　“我也很无趣，精力也有限，或许没有能力给你足够的激情，以及不顾一切的热情，思考顾虑的事情也会很多，或许思想和价值观上也会很大的差异.....”卫明溪说着各种自己年长带来的各种可能存在缺点和劣势，却一个优点都没说道。
　　“卫明溪，我不需要你给予我什么，你只要接纳就行了。你所说的一切，我都可以给予你。我也会懂事的，不会让你觉得自己在和一个不懂事的小孩子恋爱，让我来配合你，只要你愿意接受我，我会努力克服一切困难的。”容羽歌语气非常非常认真的说道。
　　“如果我让你这么辛苦和我在一起，我不愿意。”卫明溪也说道，她觉得容羽歌只是个十八岁的少女，理应痛快无顾忌的享受她的恋爱，她的生活，她绝不希望容羽歌因为自己而委屈她自己。
　　容羽歌脸色一白，以为卫明溪又在拒绝自己了，其实她以为自己已经习惯了卫明溪的拒绝，可是今天，她也以为自己看到希望了，并给自己吃了一大罐的蜜糖，甜的劲儿还没缓过来，却发现苦包在甜的里面。尝过甜的滋味，苦的滋味越发难以忍受，此时容羽歌感觉自己心情比以往任何时候都要失落。
　　卫明溪看着容羽歌的脸色十分难看，一副要马上要哭出来的模样，便知道容羽歌理解错自己的意思。
　　“我是说如果你执意要和我在一起，你尽管做你自己就行，不用委屈自己来配合我，我会尽我可能的来宠爱包容你。”作为年长者，卫明溪决定和容羽歌开始，她就会认真的为容羽歌负责，并承担相应的后果。
　　卫明溪其实最在意不是性别、身份、年龄带来的一切世俗压力，她其实更害怕容羽歌的中途可能的离开。未来她可能会遇到比自己更好的人。容羽歌的魅力在未来是递增，可自己的魅力却可能随着年龄，容貌的衰退在递减，存在自己对她不再有吸引力的现实。
　　18岁真的太年轻了，愿意就此守着一个人到老的概率太低了，可卫明溪清楚，自己可能这一生就只会动这一次心。


第56章 
　　容羽歌听着卫明溪这句对她来说世上最动听，也最想的话，感觉心脏酥酥麻麻的，胸腔满是喜悦，可鼻尖却有股忍不住的酸涩。明明对容羽歌来说，这世上已经没有什么事会比这更让她喜悦的事情了，可她却不知道为什么自己却很想哭，好像等了好久好久，还不止十几年那般，事实上她也没忍住，眼泪往外喷涌而出。
　　“怎么哭了？”卫明溪见容羽歌哭了，心脏微微一紧，她想自己不是见不惯她哭，应该是舍不得她哭。
　　“你都不知道人家这些年有多想你，你都不知道我每天盼着长大的时光有多难熬，你都不知道你之前对我那么冷淡，一直拒绝我，让我有多少难过多伤心，你也不知道，这两天不在你身边，有多担心你会去喜欢别人。…”容羽歌扑入卫明溪的怀中哭着诉说着心里的委屈，但是更多的在向寻求卫明溪的温存和疼惜。
　　“我对你并不冷淡。”其他的控诉，卫明溪觉得那是自己无法控制的事情，但是若说自己对容羽歌冷淡，卫明溪是不认的。自己给容羽歌庆生，留宿容羽歌，都在为她破例了，容羽歌从一开始对自己来说，就已经是特殊的存在了。
　　“你有，你赶我回家的时候，那么决绝，那么冷漠....”想想卫明溪的那个眼神，自己到现在都心有余悸，当然，她也知道不能怪卫明溪的，但是这时候她有些无理取闹的翻旧账其实也只是在撒娇而已。
　　“以后不会了。”卫明溪抽了床边纸巾为容羽歌轻轻的擦拭眼泪，此刻她的动作、神情以及表情都很温柔。
　　容羽歌看着此时比自己之前过敏或生病更温柔的卫明溪，感觉自己的心再次泛起了酥酥麻麻的感觉，她想永远的沉沦在卫明溪的这份温柔中，至死不休。
　　“卫明溪，我这在做梦吧，只有梦里，你才会这么温柔对我..…。”容羽歌止住了眼泪，她伸出手，轻轻的摸了摸卫明溪的脸，她有种不真实的虚幻感。
　　“那就当成一场梦，不要醒来就好了。”卫明溪含笑说道，她也希望这是一场不会醒来的梦，因为此刻的感觉，她也觉得很好。整个人似乎都处于一种很舒适的状态，好似漫步在柔软的沙滩上，脚底踩着柔软细沙，沐浴在温暖的阳光，迎面吹来舒服的海风。
　　“卫明溪，我真的好喜欢你，比喜欢还要多很多。”容羽歌还发现自己已经完全控制不住自己想向卫明溪撒娇的欲望，想钻入卫明溪怀中，想让卫明溪像撸猫一样，摸摸自己。她也确实忍不住又钻入了卫明溪怀里，把自己的脸埋在卫明溪的胸前，闻着属于卫明溪的气息，听着卫明溪的心跳，这让她感觉无比的幸福。
　　卫明溪轻轻摸了摸容羽歌的头，容羽歌像极了一个还撒娇的小女孩，让卫明溪觉得自己似乎多了一个可爱又爱撒娇的小女儿，让她忍不住想宠爱这个小女儿。只是，多了个小女儿的错觉，卫明溪并没有维持太久。
　　因为容羽歌并没有纯洁太久，她忍不住用脸蹭着卫明溪。卫明溪的睡衣虽然很保守，却也是夏天的薄款，里面又没有穿内衣，卫明溪马上就察觉到。卫明溪开始还以为容羽歌无意间碰触到，正为自己因为容羽歌无意间的动作就产生感觉感到羞愧的时候，卫明溪很快就发现容羽歌似乎并不是无意的，分明就是故意的。
　　“羽歌。”卫明溪出声制止容羽歌。
　　“嗯？”容羽歌装傻问道，她很难不对卫明溪起色心，她对卫明溪的渴望，在十三岁到现在，已经堆积了整整五年，已经有一个水坝那高的水位，随时都想泄洪。
　　“我们才刚刚开始，准确来说，我们真正接触的时间只有几天，我希望彼此可以更深入的了解对方，有更多接触，在互相磨合之后，直到我们可以真正的彼此接纳后，可以吗？”卫明溪知道相爱容易相处难，激情的当下，可能会掩盖掉很多的问题。随着进一步接触，才有可能发现更多的问题。在发现问题后，能否能互相磨合，是否真正合适彼此，还需要时间验证。卫明溪希望彼此交付是在水到渠成的情况下，而不是激情当下。
　　容羽歌完全明白卫明溪意思，也一点都不意外卫明溪会这么说。刚交往，就想发生什么，以卫明溪的性情来说，根本是不可能的事情。但是容羽歌觉得自己真太糟糕，太色了，卫明溪明明说得那么正经，自己却完全控制不住大脑对卫明溪话进行相反解读。身体的接触，也算更多的接触，互相磨合，容羽歌相信她和卫明溪可以磨且结合得很好，自己可以完全接纳卫明溪的进入，也想让卫明溪接纳自己。
　　容羽歌想想都感觉自己血液都要开始沸腾燃烧了。
　　“嗯，都依你。”容羽歌似乎很听话，乖乖的，不再乱蹭了。她不想让卫明溪这么早发现自己这么泰迪，再说了，今天卫明溪能同意和自己在一起，她已经觉得幸福指数都超标了，不敢再奢求太多，免得太贪心了，全被老天收回去。
　　卫明溪怀中的少女似乎并没有要离开的意思，不过确实乖巧了下来，不再使坏。卫明溪心里觉得容羽歌还是有分寸感，有时候也会任性耍赖，但从来都是有度的。
　　于是卫明溪任凭容羽歌继续在自己怀中，不过多少还是有些害羞的，毕竟脸贴的地方还是很害羞的。
　　卫明溪害羞是应该的，毕竟此刻容羽歌的思想并不纯洁，满脑子都在幻想以后怎么享用卫明溪的画面，容羽歌脑海一有画面感，内裤估计又要不够用。
　　“你从半夜偷跑出来，真的没问题吗？”卫明溪担心的问容羽歌。
　　“放心吧，借口我已经想好了。我爸妈挺恩爱的，我借口不打扰他们过二人世界，找自己的玩伴玩去了。我爸肯定很乐意我这么体贴识趣，说不准他这些天还能给我造个弟弟或妹妹出来。我妈估计会有一点不开心，不过也不会太在意的。”容羽歌笑着说道，还得亏爸爸昨天争宠，她才能以这个当借口。
　　“你爸妈不担心就好。”卫明溪说道。
　　“卫明溪，人家是个大人了，不要把我当小朋友！”容羽歌从卫明溪怀里起身，不满的抗议道。
　　卫明溪笑笑不答，心想做事靠谱稳重，才能让别人把她当大人吧，可不是靠语言的。
　　容羽歌早就发现了卫明溪不笑的时候很清冷，可笑起来却给人很治愈的感觉。此刻她突然好想亲亲不那么清冷的卫明溪。
　　“卫明溪，我们现在不发生关系，但是亲亲可以吗？”容羽歌一脸渴盼的看着卫明溪线条线清晰的唇瓣，看起来那么诱人，她上次品尝其中的柔软，现在她也想品尝其中的香甜滋味。
　　容羽歌那渴盼的目光，让卫明溪陷入了犹豫，有些想答应她，又觉得有些太快了，又有些害羞。
　　“卫明溪，你主动亲亲我好不好？”容羽歌主动要求道，除却上次的强吻，她很希望这个真正意义上的初吻，是由卫明溪主动的。她想如果卫明溪主动亲吻自己的话，自己一定会幸福得要上天了。
　　“很晚了，我们还是去睡觉吧。”卫明溪脸色微红，非常害羞，这对卫明溪来说有些超纲了。
　　“卫明溪，你刚刚说会尽你可能宠爱我的......”容羽歌小小声的说道，她就想被卫明溪这样的宠爱。
　　卫明溪看着一脸期待的容羽歌，发现自己好像真没办法拒绝容羽歌的要求，也不能拒绝，毕竟自己的话都说出去了。卫明溪此刻真的看向了容羽歌的唇瓣，容羽歌整张脸都很精致美丽，唇形也无可挑剔，气色也好，唇瓣红艳艳的，像玫瑰的花瓣，看起来鲜艳欲滴，此刻微微向上翘，似乎正在邀请自己品尝一般。
　　容羽歌见卫明溪的视线落到了自己唇上，目光深邃，就像会溺人的清幽深水一般，容羽歌意识到卫明溪真应了自己的要求，一下子心律就乱了，似群鸦飞起。她屏住呼吸，期待且紧张的看着卫明溪。
　　卫明溪感觉自己此刻也心跳如雷，看着容羽歌期待并已然做好承予的准备，脸也不禁泛起了红晕，她的脸一点点的朝容羽歌靠近，每近一分，脸上的红晕便多染了一分。直到耳根都跟着脸一起红了起来的时候，她的唇终于贴上容羽歌的唇。
　　当卫明溪的唇终于贴上了自己的唇的时候，容羽歌感觉脑海像炸开的花火，似乎万物都静寂了，唯有自己的心跳声。
　　卫明溪的唇贴上之后，害羞到了极点，正准备蜻蜓点水似的要退离的时候，容羽歌伸手搂抱住了卫明溪的腰，不然让她离开，并反客为主的让自己的唇贴得卫明溪更紧，舌头探入卫明溪的口中，舔、弄着卫明溪的唇瓣。
　　卫明溪脑子一片空白，被动的承受着，直到她的牙关被容羽歌撬开，容羽歌的灵巧的舌头钻入了进来，灵巧热情，占有欲十足，辗转厮磨着自己的舌头，似乎因为从未有过经验显得生涩且毫无章法。卫明溪亦没有经验，无法引导容羽歌，她也没有容羽歌那样因为年轻而无所畏惧的勇气，横冲直撞的做着各种尝试，只能让自己被动的陪着她起舞，甚至被容羽歌的热情所融化。
　　也不知吻了多久，容羽歌才不舍的放开卫明溪，可放开卫明溪之后，看着卫明溪被自己亲吻的红润的唇，觉得诱人极了，于是又忍不住再次亲了上去，完全不给卫明溪拒绝的机会。
　　一开始毫无经验，在容羽歌缠着卫明溪多次尝试之后，两人渐渐出经验了，让对方都能享受彼此的吻。
　　嘴唇是湿热的，容羽歌感觉那处也是，而且很夸张。
　　“卫明溪，我被你吻湿了。”容羽歌发现不能再继续吻卫明溪了，不然自己肯定要把持不住了，在决心结束最后一个吻后，容羽歌把头靠在卫明溪的肩上，然后在卫明溪的耳畔轻声而暧昧的说道。
　　其实除了第一个吻，后面的每一个吻都是容羽歌挑起的，可她就是故意要这么对卫明溪说，好似都是卫明溪的责任一般。
　　卫明溪闻言，羞得面色通红了起来，其实她也没好到哪里去，隐约觉得自己似乎也要换条......


第57章 
　　卫明溪染上红晕的脸，好似水莲绽放，白中带粉，粉中泛红，清雅又美丽，柔化了她眉间原本的清冷，容羽歌看着心动不已。如同小时候第一次见卫明溪时，就觉得她很美，比所有人都好看，那时候就
　　有想让卫明溪属于自己的念头。容羽歌心想，卫明溪大概就是长在自己审美上的女人，一切都让她怦然心动。自己的审美也十年如一日，从来没有变过。
　　“卫明溪，你呢？”容羽歌声音似乎也染了三分的情动，迷离又有些妩媚的继续在卫明溪的耳畔轻声问道，三分无意，七分有意的勾引。容羽歌知道自己都诗得不成样了，卫明溪要是一点都没诗，她都要怀疑自己是不是对卫明溪还不够有魅力，或者怀疑卫明溪是不是某方面冷淡。
　　这个问题让卫明溪本还有几分白的脸，羞得只剩下了粉和红，粉染着红，像熟透的果实，十分诱人，让容羽歌恨不得在卫明溪脸上咬上一口。容羽歌觉得现在卫明溪越发得吸引自己了，她喜欢极了为自己有了情有了欲的卫明溪。她本就有些诗，又哪里经得住像妖孽一般的容羽歌的有意魅惑，只觉得身心都处于一种难以自控的状态，诗意盎然。
　　“羽歌。…。…。”卫明溪语气带着几分求饶，她实在羞于回答容羽歌这个问题。
　　“卫明溪，你告诉我好不好？我真的好想知道，想知道你是否和我有一样的感觉，还是我一个人的一厢情愿？你不知道我对你一厢情愿了有多久。”容羽歌语气几分可怜几分撒娇的恳求卫明溪回答。其实卫明溪不否认，她就猜到答案，但她还是想听卫明溪亲自告诉自己，似乎是觉得卫明溪的脸还不够红一般。
　　卫明溪发现，古代君王为什么容易被美色祸国了，因为她此时也有预感，自己将为容羽歌一次次的打破底线，只因为不忍去拒绝她。
　　卫明溪实在说不出口，只是微微点头回答，在点头那一瞬间，卫明溪的脸确实更红了。
　　容羽歌见卫明溪点头，自己知道和卫明溪亲自承认，感觉真的很不一样，此刻她已经有了自己正被卫明溪纵容且宠爱的感觉，幸福来得那么凶猛，让容羽歌只想躺平了享受。
　　在知道卫明溪也正为自己诗着，容羽歌发现自己有些太坏了，她忍不住想让卫明溪为自己变得更诗，最好也像自己一样压制不住体内的洪荒之欲。堆积了三十二年的洪水，容羽歌也盼着卫明溪为自己泄洪的那一天。
　　坏心的容羽歌在这时候把腿挤入了卫明溪身子之间，然后抵住了，并紧贴着，似无意，却故意。
　　从来没有任何经验的卫明溪，哪里有过这样的时候，意识到容羽歌的故意挤入，卫明溪的脸更是红得要滴出血来。身体像是被闪电击中，都快化成了一滩水，满是春天的诗意。
　　一切来得那么突然，那么陌生，又那么让人不安，却又那么勾人想沉溺其中。
　　“羽歌，你在犯规。”当然卫明溪的理智也不是纸糊的，她赶紧让自己身子往后退了退，避开容羽歌故意的碰触，有些羞也有些恼的对容羽歌说道。容羽歌之前的表现，常给卫明溪以乖巧的错觉，如今卫明溪要把个错觉收回来，容羽歌其实一点都不乖。
　　“规矩不就是用来犯的吗？”容羽歌含笑说道，不过她还是乖乖的见好就收，免得真的惹卫明溪羞恼了。其实现在的状态，容羽歌已经感觉非常非常的满足了，虽然体内的水坝总想放闸，但是她觉得现在这样先放一点水出来的感觉也非常美妙，既缓解了那积满的饱和感，却又更加向往和渴望了。
　　“规矩是用来遵守的。”卫明溪脸上红晕未消的反驳道。
　　“好好好，我都听你的，乖乖遵守，那你也要准我控制不住的时候越界。”容羽歌似乎又一副乖巧又听话的模样，于是同时，她又伸手抱住了卫明溪。和卫明溪这样纯粹而简单的相拥，她也好喜欢。
　　卫明溪微微点头同意。
　　“很迟了，我们该睡觉了。”卫明溪看了一下时间，原来她和容羽歌亲了近一个多小时，竟然亲了这么久，卫明溪心头也是一惊，自己竟然完全没有察觉到。
　　容羽歌其实这一夜都不想睡了，但是她知道卫明溪作息习惯是很好的，她不想打破卫明溪的好习惯。自己年轻，熬夜不要紧，可不能拖着卫明溪陪自己熬夜。容羽歌希望卫明溪会因为自己的存在，生活变得更美好，而不是变得更坏。
　　“我想换条内裤，狼藉得有些不舒服，卫明溪，你不用换吗？”容羽歌觉得睡前要先换一条内裤，才能好好睡觉，于是笑着问卫明溪，终于有这么一天，她们可以一起换内裤了。
　　本来红晕还没完全褪去的卫明溪，此刻脸又再次通红了起来，过去脸红的次数加起来都不如今天多。
　　在容羽歌从床上起身之后，她也红着脸从床上起来找内裤，一条是容羽歌的，一条是自己的。容羽歌穿着睡裙，当着卫明溪的面，就把诗透的内裤脱了下来。并抽了抽纸，并把狼藉擦干净，可要命的是，容羽歌觉得根本擦不干净，因为还有些新的。
　　若是平时，容羽歌大概又要躲进浴室，DIY以缓解，不过她决定从现在起，她不再自己来，她要等卫明溪碰自己。估计那时候，自己一定是秒到君，卫明溪一碰就到。容羽歌觉得自己不能再想这个了，不然刚刚又白换了。
　　卫明溪哪里敢看容羽歌，如此羞耻又尴尬场景，她避之不及，赶紧躲进卫生间。只是当她脱下自己的内裤，看着上面属于自己那陌生滑腻的叶体，更是证实了那次给容羽歌洗衣服时，洗到确实也是。想到这里，卫明溪更是羞极了。虽然她知道这是人正常会有生理现象，但是卫明溪还是觉得羞臊极了。她无意间瞥到镜子中的自己，满脸通红，连脖子都有些红，哪里还有平日的清冷和自持，看着镜子中的这样的自己，羞意更浓了。
　　容羽歌很快就换好了，却见卫明溪躲在浴室还没出来。心想卫明溪不会是第一次面对自己的生理反应的残留证明，羞于面对吧？想到卫明溪害羞的模样，容羽歌的心情简直好得不得了。她发现自己好想也看看卫明溪的小裤裤，她也想给卫明溪洗小裤裤了，不，在洗之前，自己估计会拿到鼻尖嗅一嗅，想知道卫明溪的味道。想想容羽歌都觉得自己太变态了，可是想想就异常期待且亢奋怎么回事？容羽歌打算明天早起，要为此付诸行动。
　　大概又等了三四分钟，卫明溪清理干净，并且在脸没有那么红之后，才从浴室出来。
　　卫明溪一出来，便看到容羽歌抱着自己的枕头靠在床头，似笑非笑的看着自己，那笑意让卫明溪又忍不住有些脸红。
　　容羽歌虽然看不到自己的笑容，但是她觉得自己的笑容一定是逐渐变态的。
　　“我都换好很久了。卫明溪，你很多吗？需要清理这么久？”容羽歌很故意含笑问道，她可太喜欢调戏卫明溪。
　　这句话让好不容易刚缓下的羞意，再次装满卫明溪全身，就差点要头顶冒烟了。因为卫明溪确实无法否认是挺多的。当然，她也不觉得容羽歌会比自己好多少，明明同样的境遇，却因为自己脸皮薄，总处于被容羽歌调戏得无法招架的境地，占尽了劣势。
　　“容羽歌！”卫明溪想容羽歌再这么坏的话，自己就不理她了！
　　“我只是太开心了，卫明溪我们一起睡觉吧。”容羽歌话说得正经，可配上她还未消退别有深意的笑容，还是很难不让人做别的联想。
　　卫明溪心想大概是自己心染尘欲缘故，容羽歌随意一句话，也全当是那斑斓的颜色。
　　其实就是卫明溪听到的那般，容羽歌此刻本就是色彩斑斓。容羽歌朝卫明溪伸出了双手，她又想抱卫明溪了。
　　卫明溪迟疑了微许，便朝容羽歌的张开的怀抱走去，走到双手可触及，可被拥抱的位置。
　　跪坐在床边的容羽歌看着卫明溪已有自己女朋友的自觉，嘴角不禁扬了起来，在卫明溪靠近之后，收拢双手，抱住卫明溪纤细的腰肢，把脸再次贴在了卫明溪的胸前。
　　卫明溪一只手不自觉的不自觉的搭在容羽歌的肩上，另一只手轻轻摸着容羽歌的头，还是觉得容羽歌像个小女孩一样，惹人的怜爱了。
　　“卫明溪，谢谢你。”这个怀抱太让容羽歌眷恋且迷恋了，卫明溪的转化，对容羽歌来说，还像是一场梦，就算是一场梦，容羽歌觉得自己也要心怀感恩。
　　“谢什么？”卫明溪轻声问道。
　　“谢谢你能喜欢我，也能接受我，让我的喜欢得到了回应。”容羽歌埋在卫明溪怀里，她从来没有一刻觉得自己如此的幸运，像是要花光了一辈子的运气，此刻竟觉得有些害怕，害怕突来的幸福，也会无端的失去，于是不禁把卫明溪抱得更紧一些。
　　“遇见你，于我，或许也是一种幸运。”卫明溪觉得这是相互的，如果不是容羽歌，自己或许一辈子都尝不到这样对人牵肠挂肚，这样因为另一个人而莫名欢喜的感觉。
　　“也或许是劫数。”容羽歌知道，长自己那么多岁的卫明溪要和自己在一起，日后可能要承受很大压力。
　　“就算是劫数，我也认了。”卫明溪愿意承担可能会有的最坏结果。
　　容羽歌感觉自己的心再次麻麻的，她觉得一本正经的卫明溪说的情话，真的是太撩自己了，好似灵魂都被卫明溪捉捕了。
　　“卫明溪，这一辈子，我都要和你在一起。”容羽歌语气坚定的说道。
　　卫明溪闻言，不禁笑了，那笑似乎能化开冰雪。卫明溪心说，傻瓜，这一辈子还很长你。特别是对才十八岁的容羽歌来说，才刚刚开始。不过她相信此刻说出这些话的容羽歌，是真心实意的，这对自己来说就足够了。
　　“去睡吧，真的很迟了。”卫明溪轻轻摸了一下容羽歌的头，温柔说道。
　　“卫明溪，我今晚还是要睡外面。”容羽歌还舍不得放开卫明溪，不过已经在为自己争取睡外面的权利，明早她要早起，想洗卫明溪的小裤裤。
　　“还是不要吧。”卫明溪还是觉得自己睡里面很奇怪。
　　“你说会宠我，让着我的。”容羽歌再次搬出卫明溪刚才的话。
　　“我现在把刚才的话收回来，还来得及吗？”卫明溪问道，她觉得自己太失策了，这话不该说的，应该放在心里的。因为这句话，卫明溪感觉自己日后要被容羽歌拿捏得死死的。
　　“来不及了，这句话收不回去了。”容羽歌笑得十分开心的说道，卫明溪知道这句话有多宠吗？
　　她就想让被卫明溪一直宠下去。
　　“好，那你今晚睡外面。”虽然感觉很奇怪且别扭，但是卫明溪还是妥协了。
　　容羽歌在卫明溪妥协后，这才不舍的放开卫明溪，让卫明溪上床睡觉。
　　卫明溪躺在床的里面，容羽歌侧身近距离的看着卫明溪，她精神还是很亢奋，一点睡意都没有，就只想一直看着卫明溪。看着卫明溪的唇，她又忍不住想去品尝的欲望，她知道一旦亲上去，今晚大概真的是别睡了，所以才硬生生的忍住。
　　“睡吧。”卫明溪的心也一样还未平静下来，还处于躁动的状态，再被容羽歌炽热的盯着自己，哪里能睡得着。想让容羽歌先闭眼，自己也才能安心平复心境入眠。


第58章 
　　“卫明溪，又想亲你了。”完全一点睡意都没有的容羽歌看着近在咫尺的卫明溪，感觉她对自己充满了吸引力，特别是卫明溪刚被自己亲吻得红润诱人的唇，似乎那么需要再次被自己亲吻。容羽歌发现自己根本压不住内心的渴望。
　　容羽歌是个情感热烈的人，这毋庸置疑，这样炽热的目光，好似烧灼着卫明溪，让卫明溪稍稍降温的心似乎又再次跟着容羽歌的视线升温灼热了起来。看着容羽歌那鲜艳欲滴的唇，想起刚才和容羽歌亲吻时的感觉，卫明溪同样也起了些许的念想。
　　“再亲一次，就乖乖睡觉？”卫明溪问道，她怕她们又收不住，特别是容羽歌这年纪正值荷尔蒙大量分泌时期。
　　“好。”容羽歌乖乖点头，心想亲一次哪够呢，不过先亲再说。
　　卫明溪这次在容羽歌没有主动要求的情况下，慢慢的主动朝容羽歌靠近，为此卫明溪再次感到紧张和害羞。
　　卫明溪是要主动亲自己吗？这个认知让容羽歌觉得自己幸福得要原地爆炸了，她按捺住自己反客为主的热情，主动配合的闭上了眼睛。她很期待卫明溪的吻，也很想知道卫明溪可以为自己能多主动，毕竟她觉得这世上没有什么比清冷的卫明溪热情起来更难能可贵。
　　卫明溪看着闭上眼睛等待且期待的容羽歌，她原只是打算像第一次时那样，蜻蜓点水的亲一下，可看着如此期待的容羽歌，知道她在期待什么，就不忍让她失望。于是卫明溪的唇轻轻的贴上容羽歌之后，并没有马上离开。她学着容羽歌主动的样子，羞涩又温柔的探出了自己的舌尖，试探的舔了舔容羽歌的唇瓣，软软的。感觉到容羽歌在自己伸出舌头后，身子似乎轻轻颤了一下，感受到自己对她的影响力之后，卫明溪突然感觉不是那么害羞了，她的舌头开始轻轻的探入容羽歌的唇瓣内。
　　容羽歌很配合开启自己的牙关，让卫明溪的舌头可以轻而易举的入侵自己，只有她自己知道，此刻自己的身心因为卫明溪的主动而有多激动。她感觉刚才自己和卫明溪那么多个吻，加起来都不及卫明溪这一次的主动的激动。容羽歌克制住身心想要颤抖和喧嚣的感觉，她知道清冷又害羞的卫明溪的主动有多难能可贵，她感觉到卫明溪对自己真正的喜爱，不是因为自己总缠着她而被迫的半推半就。这一切，对容羽歌来说，都有了不一样的意义。
　　在亲吻上，卫明溪的天赋不如容羽歌，同样是初吻，在刚才一个多小时的经验里，容羽歌的吻技已突飞猛进，可卫明溪还十分生涩。
　　卫明溪温柔且小心翼翼的探索着。原来主动探索和被动追随的感觉，确实是不一样的，卫明溪在心中暗暗想到。不过卫明溪知道自己吻得肯定不如容羽歌好，大概是因为自己缺少了像容羽歌那样横冲直撞探索无限可能的勇敢，以及能融化一切的热情。
　　卫明溪温柔不似容羽歌那么热情的吻，却依旧能把容羽歌化成一滩春水。容羽歌感觉自己的身子不由自主的发软，好在她和卫明溪都躺在床上，不然容羽歌觉得自己会站不住的。她觉得自己太没出息，卫明溪一个温柔的吻，都让自己动情得差点不能自控了。
　　卫明溪并没有吻太久，她本就是个克制的人，而且再继续下去，总换内裤也不是办法。
　　卫明溪温柔的吻结束了，容羽歌意犹未尽的睁开眼睛，视线迷离的看着卫明溪，似乎在问卫明溪为什么不继续了？
　　容羽歌此时的唇，色泽鲜艳且湿润，像极了诱人的红樱桃，有着邀人品尝的魅惑感，眼睛迷离，眼含秋波，媚眼如丝，像极了一个绝美的妖孽，让此刻的卫明溪看着不由自主的感到心头一颤。卫明溪一直都知道容羽歌有多美，可这一刻的感觉和过往都不一样，过往不会像现在这般移不开视线，也不会像现在这般看着容羽歌的脸而心跳加速。第一次真的有种被容羽歌美色所惑的感觉。
　　也不知是不是自己的错觉，容羽歌感觉此刻卫明溪看着自己的幽邃眼睛里，藏着一小簇的火星。容羽歌发现自己竟渴望卫明溪眼里这一簇小小火星能燃成大火，然后疯狂的吞噬自己，她愿意和卫明溪一起烧成灰烬。
　　“真的很晚了，睡吧。”卫明溪压下心头的躁动感，伸手轻轻摸了一下容羽歌的右眉，语气温柔的说道。
　　容羽歌感觉很奇妙，明明身心都在烫燃的状态，卫明溪这一个小小的触眉的动作，就真的安抚了下了自己体内的那只兽，让它变得乖巧且顺从了起来。容羽歌不由自主的微微点了一下头，哪怕自己还一点睡意都没有。
　　卫明溪见容羽歌竟乖乖的配合，有些意外，意外之余又觉得很欣慰，容羽歌适当时候的乖巧，真的很贴心，连自己的心都被容羽歌这时候的乖巧所贴服。
　　“那把灯关了？”卫明溪问道。
　　“嗯。”容羽歌还舍不得睡，这样幸福得不太真实的感觉，她舍不得终结，怕醒来一切都烟消云散了，所以想把幸福留得久一些。不过她觉得应该让卫明溪去睡了，她一个人睡不着，有卫明溪在自己身边就行了。
　　睡在外面的容羽歌把床头灯关了。
　　灯灭之后，房间陷入了一片黑暗，似乎一切都静谧了下来。
　　比起房间的安静，容羽歌的心却依旧冷却不下来，她身子依旧保持侧向卫明溪的状态，在黑暗中，她伸手握住了卫明溪的手，领着卫明溪的手放在自己的心口。
　　卫明溪感觉掌心一软，害羞得想抽回来，容羽歌却按住不让她收回去。
　　“卫明溪，我想你离我的心近一些。”容羽歌语气认真的轻声说道。
　　这话让卫明溪放弃挣扎，任凭容羽歌握着自己的手，放在她的心口，那一瞬间，她似乎真的摸到了容羽歌的心跳，让卫明溪心里有种异样的感觉。
　　握着卫明溪的手，让容羽歌感觉好多了，就算卫明溪先睡着了，她还是可以当卫明溪还在陪自己。才刚开始恋爱，容羽歌就感觉自己好像有点太粘人了。
　　过了许久之后，卫明溪的心才渐渐平复了下来了，才渐渐睡了过去。
　　“卫明溪？”容羽歌不确定卫明溪睡着了没，所以轻声唤了一声。
　　已经睡着后的卫明溪，没有回应她。
　　卫明溪已经睡好了，可容羽歌还是没有半点睡意，她把今天发生的事情，又从头想了一遍，黑暗中，她的嘴角一直都是咧开傻笑的状态。卫明溪答应和自己交往，并和自己接吻接了好几次，还主动吻自己了，想想都觉得不可思议，然后偷偷掐了自己好几回，越疼，她就越开心，完全不在意可能把自己掐淤青了。
　　在回味和卫明溪接吻的感觉时，容羽歌体内的蛰伏又有苏醒的趋势。
　　感觉到卫明溪的手还在自己心口处，容羽歌心念一动，往旁边微微移动了微许，然后微微施加了一些力趁着。异常苏玛且硬了。容羽歌又诗一个春天了。
　　显然刚换过的，似乎又要换了。可是容羽歌不想吵醒浅眠的卫明溪，而且自己留在卫明溪就只有两条，应该没有可换的了，不过她是不介意用卫明溪的，但是怕卫明溪觉得自己太变态了。
　　容羽歌只能硬生生忍住那片狼藉感，觉得自己不能再继续这样，不然根本忍不到卫明溪碰自己的那天了。一片残阳铺水中，半江瑟瑟半江水。容羽歌为了压下半江水，开始闭眼数羊，一只，两只，三只，四只.....
　　昨夜都不知道几点才睡着的，但是容羽歌记得今天要早起，这事惦记得挺牢，确实比卫明溪先醒来。醒来的时候，发现卫明溪的手已经不见了，不过卫明溪的人还在自己床里面，确定昨夜并不是自己臆想出来的美梦后，容羽歌看着卫明溪的脸，不禁痴痴的笑了，快乐得像个傻瓜。
　　容羽歌很想亲一亲卫明溪，想给卫明溪一个早安吻，不过怕刚睡醒，牙齿还没刷，万一口腔有异味，那就不太好了，还是按计划给卫明溪洗小裤裤去吧，想到卫明溪的小裤裤，容羽歌就按捺不住了。
　　容羽歌轻手轻脚的从床上起身，连拖鞋都没穿，直接光着脚丫下床了，这样才不会发出声音吵醒卫明溪。
　　容羽歌动作轻得跟猫一样，卫明溪却在她盯着自己看的时候已经醒来，只是卫明溪害羞得不敢马上睁开眼睛。哪怕昨晚已经确立了关系了，并有了初步的亲密行为，卫明溪还是觉得有种羞于面对容羽歌的感觉。
　　不过她感觉到容羽歌并没有盯着自己看太久就轻手轻脚的从床上爬起来，似乎不想吵到自己。容羽歌不想吵醒自己，卫明溪便装作没被容羽歌吵醒，直到容羽歌走出了阳台。卫明溪才睁开了眼睛，她透过阳台的窗户，看到清晨的阳光洒落在容羽歌那年轻靓丽的脸上，更加的明艳动人。卫明溪原以为昨天被容羽歌美色所惑是昨晚意乱情迷的后遗症，可此刻她发现自己看着容羽歌依旧有怦然心动的感觉。
　　然而下一刻，卫明溪看到容羽歌拿起什么东西，那正是自己的内裤，只见容羽歌拿着自己的内裤，放在了鼻尖嗅了好几下，脸上似乎还有些陶醉的表情。卫明溪羞得满脸通红，容羽歌怎么可以做这么羞耻的事情！


第59章 
　　为了避免更尴尬的，更羞耻的画面出现，卫明溪决定当作从来没有看到过，她鸵鸟似的躺回枕头上闭眼假装还未睡醒，只是脸上的红晕却久久不曾消退。满脑子都是刚才那羞耻的画面，前些天容羽歌一般都是睡得比自己迟一些，可现在今天突然早起了，难道就是为了做这样的事情吗？想到这个可能，卫明溪感觉就更羞耻了，可哪怕容羽歌所做的事情，在卫明溪看来有点小小的变态，甚至超出了她的预期，可卫明溪除了羞耻得不知如何面对之外，竟然没有半点反感。
　　容羽歌哪里知道自己正在暴露属性，她拿着卫明溪小裤裤，发现自己竟然有点舍不得洗掉，甚至有了把小裤裤私藏起来的念头。容羽歌觉得必须遏制住了自己这样越来越变态的想法，不然卫明溪肯定会很奇怪内裤怎么丢了，再说了，现在卫明溪同意和自己交往了，品尝到卫明溪是迟早的事情，不需要望梅止渴收藏卫明溪的小裤裤。这样想来，容羽歌又嗅了一下卫明溪的小裤裤后，才不舍得放进水里洗。
　　小裤裤泡水之后，那湿滑感就出来了，量还挺多的，想到卫明溪也曾这般为自己动情过，容羽歌感觉自己的世界，都跟透进窗内的阳光一样明媚，心情愉悦极了。
　　卫明溪羞耻难当的还在假装没睡醒的时候，听到了水声，知道容羽歌应该是把内裤洗了，虽然这对卫明溪来说，也很羞耻，但是比起刚才容羽歌拿去嗅的行径，已经不算什么了。
　　容羽歌洗完卫明溪和自己的内裤之后，洗漱完之后马上爬回屋里，看到自己的卫明溪还在睡，嘴角忍不住扬起笑意，像是拥有了整个世界。不过，对容羽歌来说，拥有卫明溪和拥有整个世界也差不了多少。
　　容羽歌趴回到床上，然后盯着卫明溪的脸看，也不知是不是自己的错觉，她感觉卫明溪今天气色特别好，白里透着粉，特别好看，越看越觉得自己真的是好喜欢她。
　　卫明溪本来就是装睡，心头的羞耻感还未消下此刻被容羽歌灼热的视线盯着看的时候，那羞意又涌满心间，都快绷不住的要从脸上暴露出来了。她犹豫是继续装睡，还是准备醒来，不管哪种对于现在的她而言，似乎都不是好的选择。
　　不过容羽歌并没有让她犹豫太久，因为卫明溪感觉容羽歌的脸贴向自己，正朝自己唇靠近，还未洗漱过的卫明溪有些心慌的马上睁开了眼睛。
　　“我的睡美人醒了，我还想像王子一样，把我的睡美人给吻醒。”容羽歌颇有些惋惜的说道。
　　不管是把自己比作睡美人，还是用“我的”，总之这简单的一句话都让卫明溪有股羞意，那微粉的脸微红了起来。
　　“我..…还没洗漱...”卫明溪避开后说道。
　　“我不在意。”容羽歌觉得不管怎样的卫明溪，自己都能接受。
　　“我在意。”卫明溪马上反驳道，她知道这世上没有人是完美的，但她还是希望被容羽歌喜欢的自己尽可能的优秀，不希望有不好的状态，特别是有些原本可以避免的。
　　容羽歌笑意更浓了，她当然明白卫明溪想把最好的一面留给对方的想法，因为自己也有这样的心态。容羽歌高兴的不止是她们想法的共通，更开心的是她觉得卫明溪因为自己变得更加有温度。
　　“卫明溪，你完了！”容羽歌语气夸张的说道。
　　“嗯？”卫明溪有些不解的看着容羽歌。
　　“你在意我的感受，说明你更喜欢我了。”容羽歌开心的说道。
　　卫明溪想了想，好像没法反驳，似乎真的是这样。从自己放弃权衡利弊，接受内心的想法，接纳容羽歌的感情开始，她对容羽歌的喜欢确实涨得很快，就跟雨后的春笋，明明昨天只是冒个尖，今天感觉已经全露在外面了，藏都藏不住。这样的过口口速汹涌的感觉，让卫明溪有些不安，感觉自己像扑进了一个巨浪，有些不受控制的感觉。卫明溪知道此刻再多的挣扎大概都是徒劳，自己的扑腾是无法让浪停下来，只有浪自己想停下来的时候，才能停下来。既然如此，那就顺其自然吧。
　　“确实更喜欢了一些。”卫明溪坦率面对自己的内心，坦然向容羽歌承认道。
　　容羽歌以为卫明溪肯定会很害羞或很别扭的转移话题，没想到卫明溪竟然真的就直接承认了。此刻的卫明溪，给容羽歌有种感觉，只要她认定的事情，她就会无所畏惧。其实容羽歌原是很担心的，担心就算卫明溪接受了自己，日后一遇到其他人的反对或阻力，她就会退缩。可此刻卫明溪，突然给容羽歌带来一股莫名的安全感，让容羽歌相信卫明溪可以一直陪着自己。
　　“卫明溪！”容羽歌此刻心情激动的喊着卫明溪的名字。
　　卫明溪有些不明白，自己只是承认自己更喜欢容羽歌，容羽歌的情绪为何会如此的激动，眼睛都红了起来，看得卫明溪都有些心疼了。
　　“怎么了？”卫明溪语气轻柔的问道。
　　“就突然觉得很心安。”容羽歌说道，她也不知道自己喜欢卫明溪为什么会这么没有安全感，所以此刻突如其来的安全感，让她感觉又甜又酸涩。
　　“只是心安，怎么看着都要哭了？”卫明溪伸手把容羽歌抱入怀中，轻轻拍着容羽歌的背。
　　“不知道，就觉得我好像等了很久很久，大概是上辈子就认识你，你一定对我不好，所以这辈子你一对我好一点，我就特别感动。”容羽歌随口说道，卫明溪随意的一句话都能戳得自己心口发麻。
　　卫明溪见容羽歌已经从刚才的情绪出来了，这才放心，对容羽歌的说辞，也没太放在心上。
　　“都不好了，你这辈子还要喜欢我，你得多喜欢我呢？”卫明溪笑着反问道。
　　“太喜欢你不行吗？”容羽歌理直气壮的反问道。
　　从容羽歌理直气壮的反问，卫明溪能感觉出来，容羽歌好像从未考虑过自己有拒绝她的可能，自己就必须喜欢她似的，略有些霸道，但她似乎又觉得这才是真正的容羽歌。好微妙的感觉，卫明溪心想爱屋及乌不是没有道理的，戴着喜欢的滤镜，她相信以后会合理化容羽歌很多行为，比如刚才容羽歌那过于羞耻的行为。
　　“当然行。我起床洗漱了。”卫明溪这才放开容羽歌，从床上起身，走去阳台。
　　容羽歌也马上起身，跟着卫明溪去了阳台。
　　到了阳台的卫明溪，果然看到自己的内裤被容羽歌洗掉了，看到自己的内裤瞬间，卫明溪脸不自觉红了起来，想到容羽歌嗅过，她还是觉得好羞耻。
　　容羽歌见卫明溪脸红，以为是卫明溪不好意思内裤被自己洗的缘故，这样害羞的卫明溪，让容羽歌越发想调戏。
　　“我洗自己的小裤裤的时候，顺手帮你的也洗了，有点滑。”容羽歌故意这般说道，心想卫明溪肯定不知道自己闻过她的味道，有种心怀小秘密，禁忌又变态，感觉还真有点小刺激。
　　卫明溪也洗过容羽歌的，当然知道会很滑，被点明出来，一样羞耻难当，哪怕自己已经在极力避免尴尬和羞耻，但是容羽歌似依旧不肯放过自己。什么羞耻，就说什么。
　　卫明溪红着脸不接话，她挤了牙膏，一副要专心刷牙的模样。
　　容羽歌看着卫明溪脸通红了起来，不禁从卫明溪的身后抱住了卫明溪。
　　“卫明溪，你不用害羞，因为我的内裤比你的还滑呢！”容羽歌抱着，唇贴近卫明溪耳畔轻声又暧昧的说道。
　　被容羽歌突然从身后抱住的卫明溪，感觉身体和手都不由自主的颤了一下，手中的牙刷差点就掉了下去。
　　容羽歌自然感觉到怀中的卫明溪身子微微颤了一下，嘴角微微上扬，她很高兴自己对卫明溪也有强大的影响力。她就是要处心积虑的勾引卫明溪，最好让她和自己一样把持不住，她已经迫不及待想和卫明溪进一步亲密接触了。于是容羽歌得寸进尺的亲吻上卫明溪的耳朵，并把卫明溪的长发撩向了另一边，露出卫明溪白皙修长的脖子。她把唇贴了上去，轻轻用唇瓣摩擦着卫明溪的脖子。
　　卫明溪这才发现，原来不单自己的耳朵敏感，就连脖子也一样敏感，被容羽歌的唇碰触过的部位起了电流一般，酥麻不已。
　　最要命的是，卫明溪面前有一面镜子，在镜子中，容羽歌所有行为，以及自己脸上的表情，容羽歌的脸上的表情，卫明溪都能看得一清二楚。容羽歌并没有做什么露骨过分的事情，就只是把唇在自己脖子上游移，这个画面亲密且暧昧，撩人且唯美。
　　“羽歌，不要这样......”卫明溪轻声恳求道，她有点受不住这样身体和视觉上的双重刺激，腿都有些发软了。
　　容羽歌感觉卫明溪连脖子都红了，抬头看了一眼镜子中的卫明溪，脸像红玫瑰一样鲜艳欲滴，有股说不出的勾人媚意。就连平日清冷的声音，也一并化开了，好似冬雪融化后绽放的第一朵桃花，清冷又妩媚，太勾人了，容羽歌觉得自己的魂都快被勾走了。
　　容羽歌心想自己就想这样，不，想过分一些，再更过分一些！于是把怀中的卫明溪抱得更紧了一些。


第60章 
　　容羽歌的唇不再只是轻轻擦过卫明溪的脖子，而是微起她那诱人的唇瓣，再次贴向了卫明溪白皙诱人的脖子，柔夷也不再满足于停留在卫明溪平坦的腰腹之间，有了更明确的目的地。
　　雪山皑皑，雪地柔软，顷刻就沉陷其中，不能自拔。登上雪山采摘那两朵最美雪莲花，花嫩不堪采撷，微微颤颤，在风雪中颤抖不已。
　　卫明溪更是要抓握不住手中的牙刷，身子也快要软滑下去了，她赶紧按住了容羽歌的手。
　　“容羽歌，你昨晚答应过我的。”卫明溪脸上红霞依旧，媚意未消，似羞又似恼的说道。羞恼于自己如此轻易的就被她撩得方寸大乱，又恼容羽歌步步紧逼，卫明溪还是觉得不该这么快的。她理想中的状态，应该细水长流，而不是干柴烈火，火光冲天，好似一夜就会燃尽一般。
　　容羽歌心想卫明溪明明就很有感觉，也真是能忍得住，要是自己早就忍不住，卫明溪果然还是禁欲系的卫明溪，说停就停，不待留恋的。
　　“我对着你，总是情难自禁。”容羽歌觉得对着卫明溪，不管是在身体上还是心理上，都很难自控。
　　“我们等下吃过早餐出去走走吧。”一向很宅的卫明溪，难得主动提出外出的意见。她是觉得孤女寡女两个人一直呆在房间里，很容易擦枪走火，何况容羽歌就是一点就着的火药桶，不，可能更像自燃体。不用点，就会自己燃起来，还要挨过来，让自己跟着她一起燃才会罢休。一次、两次，卫明溪觉得自己还能控制得住，次数一多，也怕自己控制不住。
　　所以去外面呼吸一下新鲜的空气吧。
　　“好啊，我们一起出去约会。”容羽歌其实心里还是倾向留在宿舍里和卫明溪继续腻歪在一起，这时候的她恨不得时刻黏在卫明溪身上，变成连体婴。不过出去约会对容羽歌来说，也很有诱惑性，所有和卫明溪一起做的事情，她都想尝试，比如她们的第一次约会。
　　卫明溪没有想那么多，约会这个字眼对她来说太陌生了，不过想想似乎也没什么错，大概就算约会了，于是卫明溪微点了一下头。
　　见卫明溪点头认同约会的说法，容羽歌顷刻感觉就不一样，她和卫明溪的第一次约会，想想容羽歌就好兴奋。她等下一定要好好打扮才行，可惜留在卫明溪这里的衣服就一套，此刻容羽歌恨不得自己能瞬移回自己家中的衣帽间，把自己打扮得美若天仙。她想成为卫教授最美的小女友。此刻容羽歌满心思都被等下和卫明溪外出约会占据，像情窦初开的少女，为自己的第一次约会而激动期待着，甚至想做一个完美的准备。
　　卫明溪感觉容羽歌确实乖了下来，不再使坏。此刻容羽歌脸上充满了期待和跃跃欲试，就像个好哄的小孩子，轻易就被自己转移了注意力。为此，卫明溪不禁有些莞尔，觉得她十分可爱。
　　虽还被容羽歌从身后抱住，不过在少了很多干扰之后，卫明溪这才能重新拿起牙刷，不再手抖身颤的继续刷牙。
　　容羽歌现在的心思在等下的约会上，只是见卫明溪刷完牙后，那粉嫩诱人的唇瓣，她还是没忍住想亲吻卫明溪。在卫明溪转身面对自己的时候，容羽歌出其不意的贴上了卫明溪的唇，然后灵巧极了的舌头再次探入卫明溪口中。
　　此刻卫明溪的口腔中还残留着牙膏茉莉薄荷的味道，清清凉凉的，别有一番滋味，容羽歌把卫明溪的口腔中的蜜汁全部卷入自己口中，并吞进自己腹中，这种感觉让容羽歌觉得自己和卫明溪更亲密了。
　　卫明溪感觉到容羽歌竟然吞入了自己的唾液，又觉得羞耻。虽说容羽歌和自己昨晚都是真正意义上的第一次接吻，同样都是从零开始，可是卫明溪就是觉得容羽歌在接吻上，比自己有天赋，容羽歌无师自通，真的很会，吻技在她能感觉得到的速度在进步。卫明溪必须承认，和容羽歌接吻的感觉很舒服，而且越来越难以招架，身子都被她亲得又热又软，此刻，卫明溪不得不依靠在身后的洗衣池，
　　一手攀附在容羽歌的身上，才不至于让自己身子软下去。
　　又亲了许久，容羽歌才意犹未尽的放开卫明溪，在阳光下，卫明溪的脸再次染了红晕，分外光彩动人，让容羽歌又想再亲上去了，不过她忍住了，不然她真怕这一整天，她和卫明溪都出不了门了。
　　卫明溪有种微醺的感觉，她的手依旧还攀附在容羽歌肩上，微微缓了一会儿，压下身心的躁动。
　　容羽歌还搂抱着卫明溪纤细的腰肢，她非常喜欢卫明溪这样柔弱无力靠着自己的模样，让容羽歌有种自己被她依仗的感觉。容羽歌觉得自己肯定会更喜欢卫明溪在自己身下柔媚的样子，不行，又想歪了，她赶紧把自己脑海中的黄色废料清一清，等下还要出门约会呢！
　　“换衣服吧。”身子缓下之后，卫明溪轻声开口说道。
　　“卫明溪，我想看你换衣服。”容羽歌把唇再次贴到卫明溪耳边轻声说道，明知道卫明溪肯定不会同意的，可她就喜欢看到卫明溪被自己调戏得面红耳赤的模样。
　　卫明溪感觉耳朵又是一麻，脸又抑制不住的有些红热。
　　“不行！”卫明溪拒绝完，推开了容羽歌，进屋取了自己衣服进浴室换下睡衣。
　　容羽歌看着卫明溪如期而至的脸红，眉眼的笑意又璀璨了几分，目光依恋追随着从自己怀里逃离回屋的卫明溪，直到卫明溪躲进了浴室，才不舍的收回视线。在卫明溪拿进浴室的衣服里，她看到了一条内裤夹杂其中，笑意更是灿烂。容羽歌十分好奇卫明溪这清心寡欲的身体到底能憋到什么时候。
　　容羽歌从阳台进入房间，从柜子里找出自己上次留在这里的衣服，也准备换衣服。
　　卫明溪先进浴室换衣服的，她换完出来，正好看到后换衣服的容羽歌也在换衣服，此刻的容羽歌刚脱下睡裙，只穿着内裤，上半身还是什么都没穿。
　　这一片大好的春色猝不及防的就撞入卫明溪的眼帘，哪怕卫明溪在当下就转过身不看这非礼勿视的画面，但是这片春色却还是尽收眼底，印在脑海，记在心里了，想忘都难。
　　容羽歌觉得卫明溪实在是太正人君子了，自己这样上等的绝色美人，她竟然也不多看几眼，真是不解风情。不过卫明溪若不正人君子，大概就不是正经又禁欲的卫明溪了。容羽歌觉得自己真的是没救了，卫明溪不管是什么模样的，自己都会觉得分外迷人。
　　卫明溪稍微涂了一下脸就好，她习惯素颜状态，可却见容羽歌拿出了一个化妆盒，里面有很多似乎用来化妆的化妆品。
　　“你要化妆？”卫明溪诧异的问道，在她看来，容羽歌素净的一张脸，就已经很美了，完全不需要再化妆。
　　“我想和你约会的时候，是最美的状态，稍微化一点，气色会更好一些，精神也会更好一些。”容羽歌私心想让自己化得成熟一些，这样和卫明溪站一起，年龄不会差太多，更协调一些，卫明溪清雅，自己妩媚，感觉会很搭。
　　“不用化，我喜欢你这样子。”卫明溪觉得年轻就已经是一种美了，再加上容羽歌天生丽质，实在无需再点缀什么，就已经十分耀眼。
　　“你喜欢我素颜的样子？”容羽歌不确定的问道。
　　卫明溪微微点头。
　　“可你都没见过我化妆时的样子，都没比较过，怎么确定更喜欢我素颜呢？”化妆后，会更妖娆，更美艳一些，简直可以迷倒众生，容羽歌总觉得卫明溪不看看有些可惜了，和自己素颜的时候，完全不一样的感觉。
　　卫明溪看向容羽歌的脸，容羽歌就算不化妆，就已经掩不住艳光逼人，眉眼藏不住的妖娆和勾人，卫明溪可以预想得到，再过些年，待时间酝酿沉淀洗尽铅华之后，这份妖娆会绽放到极致，一定惊艳四方。卫明溪觉得容羽歌现在不用着急的把这份妖娆展露出来，年轻有年轻美和韵味，就像现在，容羽歌的这份妖娆不至于外露，暂时隐在眉眼间，若隐若现，也分外勾人。
　　卫明溪一直觉得世间万物，贵在恰当。适时，当季，很宝贵。当季水果分外甜，当季的花也分外芳香迷人，人也一样。十八岁的容羽歌，此时的姿态，便是最美的样子，无需再雕琢什么。当然，如果容羽歌更喜欢自己化妆时的样子，她也不反对，她不会把自己的喜好凌驾于容羽歌的喜好之上。毕竟审美是很个人的事情，容羽歌自己高兴喜欢就好。
　　“如果你是为取悦我而化妆，大概是不需要的，我很喜欢你素净的模样。若是为取悦你自己，那按照自己想法来就行了，自己开心最重要。”卫明溪把手搭在容羽歌的肩上说道，她不用容羽歌特意来讨好自己，最重要的是她自己要开心，她不希望容羽歌因为自己而委屈她自己。
　　“倒没你说得那么夸张，就是想让你看看不一样的我。既然你喜欢我素颜，那我就素颜好了，反正天生丽质不怕的。等下次有机会，再给你看看我化妆时的样子。”容羽歌觉得这些都是小事情，谈不上取悦不取悦，谁不希望在自己喜欢的人的心中，美得跟仙一样呢？就卫明溪这呆子不懂自己的小心思。
　　“好，那我期待下一次不一样的你。”卫明溪也觉得自己好像过于一板一眼了，小女生的心思，可能就是随念而起，其实可能没有那么多的深意，自己多虑的毛病要改一改，卫明溪心中暗暗想到。
　　“这才对嘛，我不管什么姿态，你都要期待的。”容羽歌高兴站起身，大大又夸张的朝卫明溪的脸颊啵了一下。容羽歌发现卫明溪并没有自己之前想得那么不解风情，心思细腻的卫明溪可以调整得很快。容羽歌觉得自己真的捡到宝了，她只要给卫明溪一段时间来适应她们，容羽歌觉得卫明溪会是一个非常好的情人，她有预感，以后卫明溪说不准会给自己很多惊喜。
　　卫明溪含笑微微点头，见容羽歌开心，她竟也觉得十分开心。
　　容羽歌发现此刻卫明溪看着自己目光温柔还带着几分宠溺，感觉自己的心脏又不行了，又酥又麻，还有点痒。


第61章 
　　一想到出门之后，估计就不能再亲了，所以在出门之前容羽歌把卫明溪压在门上又亲了一遍了。
　　卫明溪怕出不了门，感觉身子又要被亲软之前，赶紧推开了容羽歌。
　　“卫明溪，感觉总是亲不够你，等回来我们再继续。”容羽歌觉得自己可以什么都不做，只要和卫明溪亲上一整天。
　　卫明溪脸微红，少女的热情，就跟火一样，让人难以招架。
　　在去食堂的路上，容羽歌感觉校园里走动的学生似乎开始多了起来，大概是再过十来天，就要开学了，学生陆续开始回到学校了。
　　容羽歌好几次想伸手去牵卫明溪的手，现在自己对卫明溪拥有了亲密的特权，她也很想让全世界都知道卫明溪是属于自己的。可容羽歌有些不敢，心里越是喜欢和在意，越是要小心谨慎的呵护着这段对自己来说无比珍贵的感情，虽然社会对同性恋接受度已经很高了，但是卫明溪作为教授还是很容易引来非议，她不希望卫明溪因为自己遭受非议。
　　心思细腻的卫明溪很快就察觉到容羽歌手的起起落落，隐约猜了大概，于是主动伸手去牵容羽歌的手。
　　容羽歌没想到卫明溪会主动握住自己的手，此刻容羽歌内心感动又不安。
　　“卫明溪，这样对你影响不好。”容羽歌小声的对卫明溪说道，并试图把手从卫明溪手中收回来，因为已经有些在侧目看着她们了。
　　“没关系，这些大概是以后不可避免的问题，只是迟一些，或早一些的差别。”卫明溪语气很坦然的说道，可能的后果她都认真想过，可以承受。
　　卫明溪勇敢得出乎容羽歌的预期，让容羽歌内心感动不已。容羽歌似乎感觉到卫明溪身上似乎蕴藏着一股强大的能量，不容易动摇，有着破釜沉舟的决心。突然容羽歌觉得一切都不那么重要了，她不需要再向这个世界证明什么，只要卫明溪能坚定的喜欢自己，她觉得很满足了。
　　“那就迟一些吧，我们才刚交往，还是嫩芽期，这时候不该经历风雨，等我们的感情再强壮一些。”容羽歌也希望自己可以保护卫明溪，不希望因为自己的年轻任性，就给卫明溪带来麻烦，只要卫明溪一直和自己在一起，只要卫明溪好好的，容羽歌觉得其他的事情都没有那么重要。于是容羽歌主动把手从卫明溪手中抽了出来。
　　卫明溪朝容羽歌微微点头，她知道容羽歌在为自己考虑，也觉得容羽歌说的有道理，此时她们的感情确实还处于嫩芽期，暂时还经不得风雨。同时又觉得很欣慰，她能感觉到容羽歌因为自己而变得更成熟懂事，却又有些心疼容羽歌这份成熟懂事。她觉得容羽歌和年长的自己在一起，似乎跟着自己被催熟了。
　　卫明溪不知道的事，容羽歌从喜欢上她那一刻起，容羽歌就已经开始早熟了。
　　“卫明溪，咱们可以搬去校外吗？就在附近租个房，不然我总在学校进进出出的，感觉没那么方便。”容羽歌心想自己这个校外的年轻漂亮的小姑娘，总频繁的出入卫教授的宿舍，感觉多少会给自家的卫教授带来一些闲言闲语或是麻烦。如果住校外，就没有那么多问题了。可以根据自己喜好找房子，容羽歌想找一个房间大一点，床大一点，书桌也一大点，浴室好一点，带厨房的房子。她要亲自布置，布置得特别温馨有爱，想到这里容羽歌已经迫不及待的想在Q大附近找房子了。而且她不要租，一定要买，一个真正属于她们的爱巢。
　　卫明溪其实也想到了这一层，只是刚恋爱，就出去租房，感觉要马上同居了似的，感觉很奇怪，所以卫明溪才没主动提出。
　　“可以考虑。”卫明溪没有马上同意，也没有否决。
　　“等我们约会回来，再好好说说这件事。”容羽歌觉得这么重要的事，在路上说不完，等约会回来，把卫明溪抱在自己抱怀里，再和卫明溪慢慢细说这事。
　　到了食堂，容羽歌让卫明溪打早餐，自己要和卫明溪吃同一份，在卫明溪去打早餐的功夫，她给容直发微信了。她猜爸妈昨夜肯定比她和卫明溪过得还“幸”福，肯定早起不了，所以并不着急一大早就发，这个点就差不多了。
　　“爸，我知道你肯定想跟我妈过二人世界，所以你的宝贝女儿很识相的自动消失，不当你和我妈的特大灯泡，争取让我妈多放几天假陪你。让我妈不用管我了，我自己找乐子去了。”容羽歌把信息发到容直那，因为自己这条信息，她爸乐见，她妈不一定乐见。当然是把信息发给乐见的那位，她爸肯定会觉得自己就是他的贴心小棉袄，就算自己连夜逃走这不合理的部分，她爸也肯定会帮自己自动补合理。
　　容直看到容羽歌的信息，见特大灯泡很有回避的自觉，果然很开心，觉得女儿从来没有这么贴心过。羽歌在，雅祯大部分心思都在羽歌身上，只有羽歌不在，雅祯才会大部分的注意力放在自己身上，才能好好过他们的二人世界。
　　“她就算要离开，怎么大半夜突然离开，也不让司机送，就自己开车离开。”高雅祯在知道女儿连夜离开微微皱眉说道，她更多不放心容羽歌半夜开车。虽然羽歌十六岁就会开车了，但是到底未满十八岁，驾照都还没来得及考，又那么晚，羽歌之前是很少干这么没谱的事，总觉得像是急着回去见什么人。
　　“自己的女儿还信不过么？可能明早，她有什么安排。羽歌都十八岁，已经成年了，是个大人了，不要再把她当五六岁来操心。孩子长大了，要学会放手。以后她会有属于她自己的生活，相信我们的孩子，她有分寸，可以很好的处理自己的事情。”容直劝说道，羽歌半夜离开，肯定是有自己的事，不想让父母知道的，未必是什么重要的事。孩子长大了，肯定会拥有属于她自己的世界，她的人际交往圈，她的秘密，自然不会什么都和父母说。只要没有作奸犯科，没有打破底线，做父母真不需要干涉那么多。
　　道理，高雅祯也都懂，不过就是忍不住想为羽歌操心。这世上，大概也只有自己的女儿能让自己这般不由自主的为她操心。羽歌六岁那次离家出走，如今想来，她还是心有余悸，害怕突然什么时候就失去女儿了。高雅祯知道这种感觉很不理性，人不能因噎废食，但是有些事情就是非理性所能控制的。
　　“怪只怪那个卫明溪，才让我现在对羽歌的事情有点草木皆兵。”高雅祯也不喜欢自己这样，如果非得找个人迁怒的话，大概就只有卫明溪。想起卫明溪，高雅祯就觉得心里像张了一根刺。
　　“人家也没做什么，是你女儿非要喜欢人家的。”容直为卫明溪说了一句话公道话，其实雅祯是一个非常理性的人，唯独在女儿以及卫明溪这事上，非常不理性，甚至执拗的偏见。
　　“不知道，从来没有一个人像她那么让我反感，大概是上辈子的事。”高雅祯也找不到自己如此厌恶卫明溪的理由，按道理卫明溪和自己根本没什么交集，也从未冒犯过自己，没理由这么讨厌她。唯一能解释大概就是上辈子带来，因为这份厌恶起得实在很莫名。
　　“你就是吃她的醋吧，觉得她得羽歌的喜欢得太容易了，一来就差点威胁到你这个当妈妈在羽歌心中的地位。”容直觉得除这个原因，大概没别的原因了。
　　高雅祯觉得丈夫的话也不是没有的道理的，不过听着就让她感觉不舒服，她需要和卫明溪争宠么？呸，她才不屑！于是不高兴的她用力往容直腰间掐了一把。
　　容直觉得自家老婆，要么不下手，下手极狠，感觉腰间又要被掐淤青了，疼得容直直揉腰，心想腰这么重要的位置，关系到老婆下半生幸福，怎么能如此虐待，就算没有功劳，也有苦劳。
　　“你说，羽歌还记得卫明溪吗？”高雅祯突然想起前天羽歌告诉自己，她喜欢女人，还喜欢年纪大的女人，不知为何她就忍不住把卫明溪对号入座了。
　　“六岁小孩子的喜欢，估计连她自己都忘记了。”容直不以为然的说道，如果到现在还能那么喜欢，容直觉得那大概就是真爱了，雅祯操心也没用。
　　高雅祯想想，也觉得自己有点杞人忧天了，自己六岁时候的事情，都没记住几件，六岁喜欢的人，在现在记忆中早已经无关紧要了。
　　“好了，老婆就别再想她的事了，说不准她早已经和自己的小伙们玩得很开心了。你还是可怜可怜我吧，你瞧，这里都被你掐青了....”容直把自己“腰伤”露给高雅祯看，以求得女王垂怜。
　　高雅祯对容直腰上被自己掐红的部位，视而不见。视线倒是流连在容直的好身材上，那腹肌，那人鱼线，那公狗腰，还是招人的。心想反正度假也没正事可干，女儿又跑了，那就专心享用自己的丈夫吧，于是高雅祯直接跨坐上容直的腰间。
　　这就是容直梦寐以求的垂涎，真的是久旱逢甘霖，枯木逢春。托容羽歌的福，容直度假这几天过得异常快活。不过后来容直知道了，女儿这是无事献殷勤非奸即盗，不久的将来，女儿第一次主动向他要了一笔数额不算小的零花钱，还不让雅祯知道，说是谈恋爱了，花销大了一些。
　　容直觉得对自己喜欢的人大方没毛病，直接就给了，也确实没跟高雅祯说。不过，这已经是后话了。


第62章 
　　“等下，我们去看电影好么？”看电影估计是寻常情侣都会做的事情，所有情侣会做的事情，她都想和卫明溪做一遍。她原本心里有好几个方案，但是最后还是觉得看电影最适合，电影院属于封闭的空间，九点多，估计是今天的第一场，人不会太多，这样就不用特意定VIP厅。
　　容羽歌知道卫明溪目前作为大学副教授，工资和寻常人比不低，但是和自己家财力相比，卫明溪那点工资可以忽略不计。容羽歌能猜得出卫明溪的每个月工资，大概两三万左右，自己随便一个包，都不止这个数。不过容羽歌从来不在意物质，她很早就有嫁溪随溪的念头，让自己的消费观趋于平民化，免得让卫明溪可能会因为消费能力跟不上自己而产生潜在的矛盾，她要把矛盾扼杀在摇篮里。她对卫明溪是冲着一辈子去的，物质思想上的差距，甚至年龄上的差距，她一直在有意识的朝卫明溪靠近。
　　“好。”卫明溪也觉得自己已经很久没有去电影院看电影了，恋爱的感觉大概真的很奇妙，只要是和容羽歌一起的话，好像都有些期待和开心。
　　“我看看去哪家电影院，看哪部电影。”容羽歌掏出手机，马上下了一个购票APP。先选择电影院，看完电影，差不多就可以吃午饭了，吃饭的地方最好电影院近一些。她和卫明溪在外的第一次约会吃饭的餐厅，环境口味一定都要好。其他的时候，容羽歌可以不做太高的要求，第一次除外。于是容羽歌电影院还没选定，就先选起中午要吃的餐厅。
　　“等吃完再选。”卫明溪见容羽歌拿着手机太过认真查找，都顾不上吃早餐了，再不吃都快凉了，于是不得不出声提醒道。
　　“卫明溪，那你喂我嘛。”这时候容羽歌还舍不得放开手机，朝卫明溪张开了嘴巴，让卫明溪给自己喂食。
　　其实比起校园里握手，在食堂喂食这种行为似乎更亲密，更让卫明溪不好意思。虽卫明溪感觉有些害羞，却还是乖乖的从自己手中的花卷撕下一小块，喂到容羽歌口中。
　　容羽歌含住卫明溪喂过来的花卷，并轻轻含着了一下卫明溪的手指轻轻舔了一下，才放开卫明溪的手指。
　　卫明溪感觉自己指尖被容羽歌舔了一下，耳根泛红了起来，脸又觉得有些燥热。
　　好在这个点食堂的人不多，除她们之外，只有三两个人在吃早餐。她们又习惯选在角落落座，倒没什么人注意到她们。
　　容羽歌见卫明溪脸又泛起了粉色，觉得卫明溪太容易害羞了，卫明溪越容易害羞，她就越想逗她，也越想“欺负”她。不过容羽歌很快意识到自己行为不太妥，毕竟在学校食堂，还是要克制一点。自己刚才真没忍住，自然而然就让卫明溪喂了，自然而然也就含住了卫明溪的手指。容羽歌心想果然还是要尽快找房子，尽快搬到校外去住，因为自己压根控制不住对卫明溪想亲密的欲望，完全是无意识的。
　　容羽歌怕被别人看到给卫明溪带来麻烦，不敢再继续让卫明溪给自己喂食，正准备伸手的时候，卫明溪喂来了第二口花卷。
　　容羽歌惊喜又意外的的看着卫明溪，卫明溪耳根还有些红，明明本来那么内敛的人，可她说会宠爱自己后，真的一直在付诸实践行动。此刻容羽歌心中感到异常的甜蜜和幸福，她张开嘴巴，吃下第二口的花卷，感觉比自己吃过任何山珍海味都要美味。
　　“卫明溪，如果我有不合理的要求，你也可以拒绝的。”容羽歌看着卫明溪，眼里的喜悦和幸福藏都藏不住，容羽歌害怕自己以后会被卫明溪宠坏的。
　　“没有不合理，只是很小的事。”卫明溪确实感觉有些害羞，不过她并不觉得不合理，她知道年轻的容羽歌感情表达方式是比较外露且热情的。内敛的自己，很难做到主动去露骨的表达，但是在容羽歌主动要求后，卫明溪还是希望自己能尽可能的满足她。只要不在原则之外的事情，卫明溪觉得可以让自己试着习惯这样的表达方式。容羽歌因此而开心，卫明溪觉得自己也会因此而感到开心，而且容羽歌比自己想象中还要容易满足。
　　“卫明溪，我好像更喜欢你了。”容羽歌觉得自己本来就足够喜欢卫明溪了，原来还能更喜欢，甚至应该是爱的感觉了，她感觉自己都要堆满了爱意。说出口，她却还只说喜欢，怕爱意太过浓厚让卫明溪有压力，她不急于把爱说出口。
　　“我知道。”卫明溪淡淡笑着说道，容羽歌眼里的喜欢和热情，是藏不住的。
　　“卫明溪，我自己吃，万一被你同事看到就不好了。”容羽歌在吃下卫明溪喂的第三口花卷之后，便乖乖的拿起桌上另一个花卷吃了起来。
　　卫明溪看着容羽歌做着和刚才一样懂事的选择，欣慰又心疼，心想容羽歌若是和她同龄的女孩恋爱，大概就能谈一场肆无忌惮的恋爱，不用瞻前顾后，如此小心翼翼的克制着，卫明溪觉得自己似乎有些委屈了她。
　　“抱歉。”卫明溪突然开口说到。
　　“嗯？”容羽歌不解的看向卫明溪，不明白卫明溪为何突然说抱歉。
　　“我感觉我好像委屈了你了。”卫明溪语气很认真的说道。
　　容羽歌大概懂卫明溪说话里的委屈指什么。
　　“卫明溪，你这个想法就不对，这是双向的。我还觉得我委屈了你，我这么小，肯定也让你承受了很多心理上的压力，如果你和江凝月在一起，肯定比我....”“合适”这两个字，容羽歌怎么都说不出口，卫明溪除了和自己在一起，其他人任何一个人，她都不会觉得合适，哪怕年龄上身份上，江凝月确实更占优势。
　　“卫明溪，你不喜欢我，我才会觉得委屈，只要你喜欢我，其他的我什么都不在意。就像此刻，我心里根本没有半点委屈，只觉得比过去任何时候都要幸福，所以不准你胡思乱想，把你的想法强加给我。卫明溪，你知道我最怕什么，最怕你不要我了。”容羽歌语气有些激动的说道，她很怕卫明溪会这么想，然后又打着为自己着想的旗号离开自己，这才是自己所不能忍受的。
　　卫明溪没想容羽歌反应这么大，或许我之蜜糖，彼之砒霜，自己或许确实又想得太多了。
　　“好，以后我不会这么想了。我答应你，除非你不需要我了，不然我是不会离开的。”卫明溪语气认真的许下承诺。她许容羽歌未来可能的离开，但是自己一定不会是先离开的人。
　　“卫明溪，这是你说的，以后不管遇到什么困难，不管任何原因，你都不准不要我。”容羽歌对卫明溪有了一定的信心，但是没有什么比卫明溪的承诺更让她心安的。至于卫明溪说的自己不需要她，根本是不可能存在的事情。
　　卫明溪点头，她不轻易许诺，但是愿意为容羽歌许下一个承诺。
　　容羽歌见卫明溪点头，心里的不安感才慢慢消散了一些。她觉得自己有点太敏感了，卫明溪一点点风吹草动，自己都忍不住提心吊胆，她实在太害怕失去。容羽歌觉得失去比不得更让人难以忍受，特别如此幸福的感觉，更是不舍和害怕失去。
　　此刻，容羽歌觉得自己虚惊一场后，还好就只是虚惊了一场。
　　“卫明溪。”可哪怕只是虚惊一场，容羽歌还有些心有余悸。
　　“嗯？”卫明溪轻声问道。
　　“你以后不准说这样的话，如果我有委屈，我会告诉你的，就像刚才你吓死我，就怕你后悔要改变主意。”容羽歌说着刚才的担忧。
　　“抱歉，是我不好，不该想那么多的。”卫明溪有些歉意的说道。
　　“不关你事，是我太在意你了，所以一点点风吹草动都怕。”那种感觉完全不受控制，大概就是恋爱中患得患失的感觉。
　　卫明溪伸手握住容羽歌手，试图安抚容羽歌的情绪，或许自己是接受的那一个，所以并不知道容羽歌会这样没有安全感，以后自己会注意这方面的问题。
　　容羽歌紧紧反握住卫明溪的手，这让她感觉心安许多。心想，自己这么懂事，反倒让卫明溪多想了，早知道，她就不那么懂事，任性让卫明溪喂自己好了。任性多好，享受和卫明溪的亲昵不好么？偏偏她好像对着卫明溪就是任性不出来，就是忍不住会为卫明溪多考虑几分，容羽歌觉得这肯定是爱了。
　　吃完早餐后，容羽歌在食堂又花了十几分钟时间，选定了中午要去的餐厅，以及餐厅附近的电影院，也就是本市最好的购物中心和商场。
　　“卫明溪，我们等下先去看电影，看完一起吃午饭，餐厅我也选好了。吃完再一起逛超市，添置一些我需要用的东西，等逛完超市，我们回宿舍，行吗？”容羽歌征求卫明溪的意见。
　　“好。”卫明溪欣然同意。
　　“卫明溪，我们坐公交去吧？”容羽歌见公交站就在校门口附近，突发奇想的询问卫明溪，以后自己在路上看到公交车，就会想起，她和卫明溪一起坐过。只要和卫明溪一起做的事情，就会有不一样的意义。
　　“嗯。”卫明溪当然没意见，她大概不能理解此刻容羽歌的心态，只当容羽歌这个豪门千金，想和自己一起体验生活。
　　好在公交车上的人不多，容羽歌和卫明溪一起坐在后排。在坐下之后，容羽歌马上握住了卫明溪的手，把玩着卫明溪的手指，并把头靠在了卫明溪的肩上。


第63章 
　　卫明溪看着把头自然而然的靠在自己肩上的容羽歌，心里有些软，又有些甜，于是嘴角不自觉的微微扬起。
　　“卫明溪，你手指真好看，十指纤纤，洁白无瑕，似乎专门用来抚高贵雅致之物，执笔拈花，弹琴吹箫，用这双手行尽风流之事。”容羽歌对卫明溪的手简直爱不释手，她从不觉得自己是手控，但是她控卫明溪的手。
　　“瞎说，不过是一双寻常的手，做得最多也只是日常琐事之事，平庸才是常态。”卫明溪说道，她有点担心容羽歌过于美化自己了，就怕一直当神女供着，之后却发现却只是凡夫俗子，难免也会被吃喝拉撒所困。
　　“卫明溪，你放心吧，我晓得你这双手也会用来擦屁股。”容羽歌含笑说道。
　　卫明溪顿时无语，容羽歌领会自己的意思是好的，但说得这么直白真的好吗？卫明溪突然觉得好尴尬，好似自己的这双手突然变得有味道似的，让卫明溪都快难以直视自己的手了。
　　“噗，我是不是粗俗了？”容羽歌见卫明溪尴尬得接不下话，便含笑问道。看吧，卫明溪骨子里就是风雅之人，尴尬了吧，哪像自己这么接地气呢？
　　“道理是对的。”卫明溪回答道，就是突然转画风，需要适应一下。
　　容羽歌抚摸着卫明溪的食指和中指，并用自己指腹轻轻抚摸着卫明溪的指头，没有多余指甲，修得很光滑平整，指腹微微露出，指头圆润可爱。清洗干净了，就可以使用了。容羽歌觉得自己真的是太糟糕了，单单看着这双手，就已经有了些许念想。
　　“卫明溪，你知道这手还有什么妙用吗？”容羽歌语气非常轻的问道，她非常好奇自家的卫教授懂不懂手的妙用。按道理来说，卫教授的知识面非常丰富，应该是懂的，但是一想到卫明溪三十二岁，感情和身体的经验都是空白，异常纯情，所以容羽歌不确定卫明溪到底懂不懂这方面的知识。
　　容羽歌本就靠在卫明溪的肩上，她的唇离卫明溪的耳畔本就很近，在问这个问题的时候，离的更近了。
　　手被容羽歌握在掌心把玩的卫明溪本也没多想，可在容羽歌如此近距离的问出这个暧昧的问题之后，很快意识到容羽歌在问什么。而手指，特别是最长那两根被容羽歌戏玩的画面，一下子就变得充满暗示，卫明溪心头莫名升起一种羞耻感，她的脸忍不住再次染上红晕。
　　“这是公共场所。”不便回答这么私密的问题，卫明溪实在无法在非私密的空间回答这个问题。
　　“我知道答案了。”容羽歌见卫明溪脸红，便笑得更开心了，看来她家的卫教授是懂了手指的用途。
　　卫明溪在容羽歌笑和意会的表情下，脸更红了，想抽回手指，又不忍抽回来，只能忍着羞耻感让容羽歌继续把玩在掌心。
　　和喜欢的人在一起，就连坐公交，都有种快过跑车的错觉，容羽歌感觉才没坐多久，却已经到站了，容羽歌觉得有机会和卫明溪再一起坐，感觉还没坐够。
　　下了公交，容羽歌还舍不得放开卫明溪的手，她终于可以在人群中正大光明的牵着卫明溪的手。
　　容羽歌和卫明溪牵着手在路上走着，容羽歌的艳光逼人，卫明溪的气质脱俗，这两人都太吸引人了，加一起，回头率简直高到不行。
　　很多路人的侧目，容羽歌担心卫明溪和自己牵手会不自在，于是她时不时的看向卫明溪，心想但凡卫明溪有一丝的不自在，她就放开卫明溪的手。好在，她看向卫明溪好几次，卫明溪都是坦然且自若的模样，并没有因为路人的侧目而有所影响。
　　不过容羽歌不喜欢这么多人看她们，特别是他们看卫明溪的时候，容羽歌就恨不得把卫明溪私藏起来，她不想卫明溪被自己之外的任何人盯着看，于是把卫明溪的手握得更紧了一些。
　　“怎么呢？”卫明溪感觉掌心的力度紧了一些，有些不解的看着容羽歌问道。
　　“我不喜欢他们盯着你看。”容羽歌据实说道，她对卫明溪就是有很强的占有欲，被人多看一眼都讨厌。
　　“他们更多应该是在看你。”卫明溪觉得自己一个人的时候没有这么高的回头率，她觉得更多的人在看容羽歌。她看了一下容羽歌的脸，确实非常的赏心悦目，让人惊艳不已，路人多看几眼，是很正常，不过被人不断侧目的感觉确实不太好。
　　容羽歌没觉得他们在看自己，只觉得他们都在看卫明溪，有种全世界都要和自己抢卫明溪的错觉。
　　“那你不吃醋吗？我可是你的。”容羽歌开口问卫明溪。
　　“傻瓜，美好事物，大家都愿意多看几眼，虽然我也不想他们盯着你看，可是都出门了，除非把自己包起来，不然这是避免不了的。”卫明溪毕竟成熟容羽歌十几岁，自然不会吃这个没意义的醋。
　　说到包起来，容羽歌马上想了一个法子，她往街上看扫视了一眼，看到一家药店，马上拉着卫明溪快步向药店走去。容羽歌在药店买了一包口罩，亲自为卫明溪戴上。给卫明溪戴上之后，容羽歌满意又不满意，满意于确实把卫明溪的美色藏住了大半，不满意在于眼睛还露在外面，一双漂亮的眼睛，似乎又更引人想看得更清楚了。
　　两人都戴上口罩从药店出来之后，回头率不减反增，她们的身材、仪态、姿态都自带美感。验证了一句话，真正的美人，不仅美在容貌，渗透在整个人的形骨体态上。两双漂亮露在口罩外面的眼
　　睛，一双清冷如茗似兰，一双妖娆勾魂，形成了鲜明的对比，却一样让人惊艳不已。
　　侧目的人更多了，不过容羽歌感觉却比刚才好了许多，因为她觉得卫明溪的口罩下的容貌，只有自己知道，自己能看，这种特殊感让容羽歌暗戳戳的窃喜着。
　　“卫明溪，我要爆米花和可乐。”容羽歌主动向卫明溪要求道，她要和卫明溪喝同一杯可乐，互相喂食，这种情侣间的小情趣，她也要和卫明溪一起试。
　　容羽歌这种少女的恋爱小心思，卫明溪自然不知道，不过她还是二话不说，就给容羽歌买了一罐爆米花和一杯可乐。
　　果然如容羽歌所料，非周末，又是上午的第一场次，没什么人，除了她和卫明溪，只有另外一对情侣，各自选了互不干扰的情侣座。
　　卫明溪不常看电影，今天她这才发现电影院竟然还有情侣座。
　　容羽歌淘汰了几个约会的备选方案，选择有情侣座的电影院看电影，是有自己小心思的。
　　情侣座比普通座位要宽敞舒适许多，容羽歌先坐下，然后把腿分开，两腿间还有很大的空位，足够清瘦的卫明溪坐下，还有空余。只要卫明溪坐了下来，自己就可以一直卫明溪抱在怀里，直到电影结束。简直完美！
　　“卫明溪，你坐这里。”容羽歌指着自己腿间的空位，对卫明溪要求道。
　　卫明溪看着容羽歌所指的位置，脸色一红，她当然知道这意味着什么，只要自己一坐下，直接就在容羽歌怀里了。虽说电影院光线昏暗，没什么人，但是一想到自己被容羽歌抱在怀中，卫明溪还是觉得有种莫名的羞耻感。哪怕有一定的私密性，但是到底还是公共场所，卫明溪觉得这样过于亲密姿势不太适合。
　　“我还是坐这边。”卫明溪挨着容羽歌身边坐下。
　　“卫明溪，你不坐我怀里，我就坐你腿上。”容羽歌贴向卫明溪耳朵轻声说道，说完并伸出舌头舔了一下卫明溪的耳朵。
　　卫明溪感觉耳朵又是一阵酥麻，知道容羽歌真干得出来，她心中有预感，接下来的情况估计不会比留在宿舍好多少，感觉只会让自己更羞耻，毕竟宿舍还是属于自己的私密空间，但是电影院却不完全属于私密空间。卫明溪感觉自己挖了一颗地雷，却给自己招惹来了一枚火箭炮的感觉，早知道，还不如乖乖呆在宿舍了。
　　“羽歌，有摄像头......”卫明溪求饶喊道，这对卫明溪来说实在有点太难为情了。
　　“这是电影院，人家又不会在这里就把你吃掉，我就只是想抱着你，我保证不做过分的事情。”容羽歌朝卫明溪保证道。
　　“可是。…。…。”卫明溪觉得还是不妥。
　　“放心吧，咱们只是普通观影者，没人会在意我们的。”容羽歌说着便把卫明溪抱入自己怀中，然后贪婪的嗅着卫明溪发间的清香。自己正和卫明溪在约会看电影，自己正抱着卫明溪，想想都觉得
　　自己无比幸福且满足。
　　被容羽歌禁锢在怀中的卫明溪脸又通红了，只是电影院昏暗的光线下，看不出来。
　　这时候，电影开始了，卫明溪不好再发出声音，怕吵到别人，只能妥协，乖乖的任容羽歌抱着自己。
　　感觉怀中的卫明溪乖了下来，容羽歌这才空出手去拿一旁的爆米花，喂到卫明溪唇边。
　　卫明溪平日也不怎么吃这些东西的，不过喂到嘴边的食物，卫明溪还是很配合的张嘴含入口中。
　　容羽歌指尖的爆米花已经被卫明溪吃掉了，可容羽歌的手指还舍不得从卫明溪的唇间离开，她用指腹轻轻的划过卫明溪的唇瓣，描摹着卫明溪唇的形状。
　　本来自己在容羽歌怀里，这姿势已经很暧昧了，容羽歌又做这样暧昧的举动，卫明溪哪还有心思看电影，只觉得羞臊得慌。


第64章 
　　容羽歌手指从卫明溪唇瓣上收回来之后，便放自己入口中轻轻舔了一下指尖，大概是沾了爆米花上的糖分，还有些微微的甜。
　　更亲密的亲吻都已经有过了，容羽歌这样暧昧的举动却还是让卫明溪面红耳赤，她极力想让自己习惯容羽歌这些举动，因为她预感这对热情如火的容羽歌的来说，这些亲密举动大概会成为今后的日常。
　　容羽歌给卫明溪喂了几口爆米花，才把可乐送到卫明溪嘴边。
　　卫明溪已经放弃和自己的羞耻做挣扎了，很配合的喝了一小口，天知道她有多少年没喝过碳酸饮料了。
　　卫明溪喝完后，容羽歌也含住刚才卫明溪吸过的吸管，喝了一小口，冰爽舒服，容羽歌身心舒畅。
　　对于在她们亲吻时经常吞下自己的唾液的容羽歌，这种小举动，卫明溪已经无力再羞耻什么了。
　　卫明溪极力的把注意力放回到大屏幕上，不过并不是很成功，因为容羽歌总在干扰她。
　　卫明溪还有些心思看电影，容羽歌所有心思都在卫明溪身上，抱着自己喜欢那么久的女人，她还有心思看电影才怪。给卫明溪喂食暂停之后，她那原本圈在卫明溪腰腹间的手，开始不乖了。
　　卫明溪赶紧按住那双意欲使坏的手，她发现自己有点招架不住还处在青春尾期的容羽歌，荷尔蒙分泌过于旺盛。可要命的是，这荷尔蒙有要传染自己的趋势，被容羽歌紧紧抱住的身体的，全身都热烘烘的，有些躁动难安。
　　“容羽歌，乖一些。”卫明溪以容羽歌才能听到的声音说道，不让容羽歌的手附上自己的柔软，也不让容羽歌的手探入自己的衣服内，这已经是她的底线了，不能再越线了。
　　容羽歌也觉得自己有点不乖，就是情难自禁的想对卫明溪做更过分的事情，这让她有种禁忌快感和刺激感。不过，自己是不会做卫明溪不喜欢的事情，容羽歌乖乖的把手放回卫明溪的腰腹间，并把卫明溪抱得更紧一些，让卫明溪的身子和自己的身体贴合得更天衣无缝一些。其实，这样抱着卫明溪，哪怕什么都不做，感觉就已经很幸福了，可是自己还是会忍不住变得更贪心一些。
　　夏日里外的衣裳都是薄的，所以卫明溪能清晰的感觉到后背抵着的部位有多柔软，柔软得让人无法忽视，卫明溪心中又是一阵羞意。不过还好后来的容羽歌乖了不少，就算还有些小动作，但是都没有太过分。
　　在电影快结束的时候，消停了大半场容羽歌又开始不老实了。
　　“卫明溪，电影比我更吸引人吗？”容羽歌不满卫明溪注意力真都放在电影上，于是决定幼稚的和电影争宠。
　　卫明溪虽然看似认真的在看电影，其实她满心思也都是正抱着自己的容羽歌。
　　卫明溪从容羽歌的语气中，听出容羽歌语气里有被冷落的不满，不禁有些好笑，心想来电影院不就是看电影了么？既然容羽歌感觉被自己冷落了，卫明溪便把视线从屏幕上收回来，转头看向容羽歌。
　　就在她转头的瞬间，容羽歌的唇突然就贴了上来。
　　容羽歌那热情灵巧极的舌头很快就探了进来，卫明溪的理智想拒绝，但是容羽歌并没有给她拒绝的机会，她强势又霸道的步步紧逼，用着足以融化一切的热情，誓要把卫明溪燃尽一般。
　　卫明溪感觉自己的理智在容羽歌有意的撩拨挑逗下变得越来越薄弱，抗拒变得越来越艰难，她身心都升起了一股强烈的渴望，想陪容羽歌永远的沉沦。
　　容羽歌感觉到卫明溪渐渐的软化，就更加变本加厉的加深了这个吻，舌尖和舌尖的对撞缠绕，像一首曼妙的圆舞曲，随着音乐起伏连绵，那么合拍，像是要融为一体。此刻的她们忘记了周围的一切，只能感觉到对方的存在，对方舌尖的软滑和甘甜。
　　电影结束了，放映厅内的灯光突然亮了起来，卫明溪理智归拢，如惊弓之鸟一般弹开了，面红耳赤，总觉得她和容羽歌的亲密行径被人窥视了一般，觉得异常羞耻。保守的卫明溪始终觉得接吻这种过于亲密的行为，只适合在私密安全的空间做。可刚才自己竟然和容羽歌在电影院亲了这么久，还因此有些动情，越想越觉得的羞耻。
　　“没事，情侣在看电影时接吻，很正常的。”容羽歌见卫明溪一张脸都红了，赶紧宽慰道，心想她家卫明溪这么保守，可怎么办呢？自己想的事，可一点都不保守呢！看来以后得慢慢开发卫明溪。
　　可卫明溪还是觉得很不好意思，脸上的羞热，许久都没能退下来。
　　“真的没事的，我很喜欢的。”容羽歌握住卫明溪手，看着卫明溪的脸认真的说道。
　　喜欢一个人大概真的有神奇的魔力，容羽歌说的这句话，这个表情，一瞬间就让卫明溪感觉没有那么羞耻了，觉得值得，心渐渐就平复了下来。
　　看了那么久电影，两人又一起喝了可乐，显然要去趟卫生间。
　　“卫明溪，给你。”容羽歌从自己包里拿出一包纸巾和一片护垫递给卫明溪，容羽歌原本是给自己准备的，毕竟一遇到卫明溪，自己就是易诗体质，不过她觉得此时的卫明溪大概也用得着。
　　卫明溪看到容羽歌递给自己的一包纸巾和护垫，脸色又是一红，觉得容羽歌真的很贴心，早有准备，不，应该早有预谋。卫明溪红着脸接过容羽歌递给自己的东西，在接过的瞬间，感觉更羞臊了，于是快速躲进了卫生间，哪怕关了门，只有自己一个人在里面，卫明溪还是感觉到自己脸上的热意一直消不下来。
　　想到卫明溪也和自己有一样的感觉，容羽歌感觉非常开心，看着卫明溪一再的因自己而害羞，感觉就更甜蜜了，她是因为自己才有这样的反应，也只因为自己！
　　中午吃饭的餐厅，容羽歌特意精心挑选过了，环境味道自然都非常好，价格自然也不便宜。
　　容羽歌要抢先付钱，却被卫明溪拦下了。
　　“卫明溪，我家很有钱的，餐厅我选的，我来付吧。”这顿饭对容羽歌来说只是日常消费，但是她知道，对卫明溪来说并不便宜。容羽歌很希望自己来付这顿饭的钱，从小到大买东西，她从来都是不看价格，刚才点菜的时候，更没有看价格。反正她妈妈给了她好几张不限额的黑卡，想怎么花就怎么花。
　　“我知道你家很有钱，不过都是你父母的钱，你还没工作，不能让你来付钱，以后等你工作了。”卫明溪语气温柔却又坚定的说道。
　　“可是...…”容羽歌觉得自己家没别的，就是钱多，她就想给卫明溪花钱。
　　“放心吧，一顿饭还吃不垮我。”卫明溪笑着说道，其实她有自己的私心，其实她想告诉容羽歌，如果花家里的钱，就意味着她要听家里人的话。高雅祯对自己没好感不说，也肯定不会乐意看到容羽歌和年长的自己在一起。如果有一天，高雅祯让容羽歌和自己分开的话，她希望容羽歌不会因为物质和经济的原因受制于家中。不过此时卫明溪却没有把心中的想法说出来，她不知道如果有这么一天，容羽歌会做怎样的选择，卫明溪还是希望这一天迟一些到来，不想容羽歌这么早就面对现实可能存在的压力。如果结果不是自己能控制的，卫明溪希望自己尽可能的给容羽歌一个美好，不会后悔的初恋。
　　“那好吧，现在你养我，等我以后自己赚钱了，我养你。”容羽歌妥协道，心中并不意外，毕竟卫明溪本来那么正派的女人。
　　卫明溪含笑点头同意。
　　“那以后，我赚钱如果比你多，你不能因为我赚得比你多，又愿意给你花钱，你又跟我见外，要和我AA，不让我养。”容羽歌觉得自己以后赚钱肯定比卫明溪多，就怕卫明溪到时候又不让自己养她。如果卫明溪不花自己的钱的话，容羽歌觉得自己赚钱都没动力。
　　“只要是你自己赚的，而且没有太夸张的话。”卫明溪在这两个前提下答应容羽歌。
　　“怎么才算不夸张呢？”容羽歌问道，卫明溪定这个条件，就是截住自己给卫明溪多花钱的可能，自己的标准和卫明溪的标准之间肯定会有很差的差别。
　　“等生活在一起一定时间之后，便会知道对方的需要，知道相应的尺度在哪。”卫明溪笑着说道。
　　容羽歌马上就被卫明溪说服了，开始向往和卫明溪在一起的生活，甚至有点想去上班赚钱养卫明溪了。不过还是先等校外的房子找好之后，以及和卫明溪感情稳定后，这一段时间就先让卫明溪先养着。她也喜欢让卫明溪养着的感觉，好像自己是卫明溪的小娇妻，卫明溪负责养家糊口，自己负责貌美如花就行了。
　　从电影院出来，手握着手，手心容易出汗，有些黏腻，于是容羽歌改成挽住卫明溪的手臂一起去逛超市。
　　卫明溪推车，容羽歌负责挑选商品，容羽歌每拿一起一件物品，都会问一遍卫明溪喜不喜欢。
　　“羽歌，你喜欢就买，不用考虑我。”卫明溪含笑说道。
　　“不要，我就是要问你，这样我才知道你喜欢什么，不喜欢什么。”容羽歌固执的说道，一起购物，是了解对方喜好最好的方式之一。
　　卫明溪听着容羽歌的话，心中有些感动，她发现自己这些细节并没有做得比容羽歌更好。于是之后的购物，卫明溪也会问容羽歌同样的问题，把容羽歌的喜欢和不喜欢默默记在心里。
　　这次超市，她们逛得格外的久，等逛完，购物车已经堆得满满的，主要是容羽歌坚持要买，就格外没节制。
　　还是卫明溪付账，只是东西太多了，装了整整四个袋子，两人的手都提得满满的。她们都争着要拿更重的袋子。
　　“卫明溪，我力气比你大对吧？让更擅长的人做更擅长事不好吗？逞强不好，你也不希望我以后在别的不擅长的地方逞强，对不对？”容羽歌和卫明溪讲起了道理，她知道卫明溪是个讲道理的人，只要能说服她，她就会妥协。
　　卫明溪词穷，话是没错，不过她觉得自己年长，应该承担多一些照顾者的身份。
　　“你要是觉得这样不好，等回去，你主动抱抱我，亲亲我。”容羽歌向卫明溪主动讨要起爱的奖励，没有什么比这个奖励更让值得她开心了。
　　卫明溪最终执拗不过容羽歌，妥协了。


第65章 
　　因为东西太多，容羽歌打消坐公交回去的念头，选择打车回去。
　　“把手递给我。”刚回到宿舍，两人都放下手中的购物袋，洗了手之后，卫明溪便让容羽歌把手伸过来。
　　校门口到卫明溪宿舍，说远不远，说近也不近，提着这么两大袋的东西，应该很勒手。
　　容羽歌马上明白卫明溪的用意，非常配合的把刚洗完还来不及涂护手霜的手递给卫明溪。
　　卫明溪看着容羽歌原本娇嫩的掌心被勒得通红通红的，有些心疼的替容羽歌的手掌轻轻的揉捏着。卫明溪觉得容羽歌的手也好看，又细又长，嫩得跟水豆腐似的，比自己的手指微微有肉一些，也更柔软娇嫩一些。
　　容羽歌感觉被卫明溪揉捏的部位，十分舒服，能被卫明溪这般怜惜着，觉得自己就是去工地搬砖都甘之如饴。
　　“下次别买这么多了，就我们两个人，用完和吃完都要很久。缺什么，我们多去几次就行了。”卫明溪轻声说道。
　　“下次都听你的。”容羽歌乖巧的说道，因为这是自己和卫明溪第一次逛超市，什么都想知道，什么都想买，下次自己一定会节制自己不要买太多。其实，她觉得买多了也很好，可以享受卫明溪揉手的待遇，为此，她恨不得每次都买一大堆东西提回来。不过卫明溪不喜欢她这样，那就算了，她很愿意听卫明溪的话。对于其他人，容羽歌觉得自己算是特别有脾气的人，可她在卫明溪面前，就好像软成一颗棉花糖，自然而然的想臣服和顺从于卫明溪，任卫明溪搓圆捏扁，只要卫明溪接纳她，容羽歌觉得自己甚至可以为她变得毫无原则和底线。
　　从小被高雅祯宠爱，再加上高雅祯强势的潜移默化下，容羽歌从小到大就没受过什么委屈，是不可能迁就别人，卫明溪是唯一的例外。
　　“好些了吗？”替容羽歌两只手都揉了许久，勒痕彻底不见之后，卫明溪轻声问道。
　　“手是好了，就还想让你再揉一揉。”容羽歌如实说道。
　　卫明溪浅浅笑了一下，继续替容羽歌揉手。
　　“你去换一下衣服，我收拾一下这些东西。”又揉了好一会儿之后，卫明溪对容羽歌轻声说道，只是在放开之前，卫明溪低头蜻蜓点水似的轻轻的亲了一下容羽歌的手背。
　　卫明溪这样不带任何杂质，只是不经意间的一个小小的亲密举动，却触动了容羽歌灵魂最深处，最柔软的一个部位，让容羽歌感觉温馨又无比甜蜜。
　　“嗯。”容羽歌变得更加乖巧听话的去换睡裙了。
　　这期间，卫明溪把四大袋的东西，按种类，分别一一整齐有规律的摆放。
　　容羽歌换好衣服，看着卫明溪有些强迫症的摆放物品，规律整齐，她有些调皮的故意把东西摆放顺序打乱了。
　　卫明溪看着故意捣蛋的容羽歌，宠溺又无奈的笑了一下，然后把被容羽歌打乱物品重新摆放整齐。
　　“我就想这么放！”容羽歌任性的再次把位置打乱，坚持道。
　　“那......好吧。”卫明溪看着容羽歌胡乱摆放后并不规律的物品，忍住再次去纠正的冲动，勉为其难的妥协道。心想小孩子就暂且哄着吧，等她没看到的时候，再偷偷换回来。
　　容羽歌对东西怎么放，完全不在乎，她只是喜欢卫明溪为自己打破常规的感觉，这种感觉实在是太舒爽了。
　　卫明溪见容羽歌笑得像恶作剧得逞的小朋友，卫明溪也不禁跟着容羽歌笑了。她觉得容羽歌只是在吸引自己对她的注意，以及得到自己对她破例的特殊感。
　　已经达到目的的容羽歌之后就没有继续捣蛋，让卫明溪继续把东西摆放的整整齐齐的，自己故意打乱的那几个除外。
　　四大袋的商品都摆放整齐之后，卫明溪也去浴室换睡衣。
　　换好睡衣出来的卫明溪，打算洗一些刚买的车厘子和草莓给容羽歌吃。
　　在卫明溪洗水果的功夫，容羽歌又从卫明溪身后抱住了卫明溪，像极了一只无尾熊，卫明溪是她唯一的那棵树。
　　“我洗水果呢。”被容羽歌从身后抱住的卫明溪觉得容羽歌还挺黏人的，跟麦芽糖似的。
　　“我就想一直抱着你。”容羽歌下巴靠在卫明溪肩上轻声说道，她也没想到自己竟然像个未断奶的婴儿，时时刻刻都需要妈妈一样黏着卫明溪。
　　“就跟小孩子似的。”卫明溪温柔的取笑道。
　　“卫明溪，你不会嫌我太黏人了？”容羽歌有些担心的问道。
　　“是你的话，不会。”卫明溪原以为自己会不喜欢如此黏乎乎的感觉，可说也奇怪，只要是容羽歌，自己似乎就都能接受，甚至开始有些习惯被容羽歌这么黏着了。
　　容羽歌觉得卫明溪实在是太会说话了，这话让容羽歌再次感觉到自己被卫明溪偏爱的感觉，心里甜滋滋的。
　　“卫明溪，我最喜欢你了。”容羽歌忍不住靠近卫明溪的耳畔，语气很轻又很软的再次诉说着自己对卫明溪的喜欢。
　　卫明溪感觉耳朵再次起了细细酥麻的感觉，连心里也跟着这句话起了酥麻的感觉，她晓得她喜欢自己被容羽歌喜欢着。
　　“洗好，可以吃了。”卫明溪把洗干净的车厘子和草莓拿盘子装好，放到自己书桌上。
　　“卫明溪，我要坐你腿上。”容羽歌主动要求道。
　　“羽歌......”明明才交往一天，却亲密得超出卫明溪预期，想到容羽歌坐自己腿上姿势，卫明溪还是感觉很害羞的，哪怕之前已经被容羽歌坐过一次了。
　　“卫明溪，不可以吗？”容羽歌目光炙热且期盼的看着卫明溪。
　　容羽歌如此殷切期盼的目光和表情，让卫明溪太难拒绝了，就怕她下一秒的表情就会变成失望。
　　于是，卫明溪最终微微红着脸，点头同意了。
　　卫明溪坐椅子上，容羽歌面对着卫明溪，双腿叉开，坐在卫明溪的大腿上，此刻容羽歌的腿心正抵在卫明溪的腿腹上，这姿势对卫明溪来说，简直的太过暧昧。
　　特别是容羽歌的睡裙本来就短，遮不住什么，一大截的玉藕似的大白长腿裸露在卫明溪腿的两侧，怀中的少女，长发垂落，发下酥香软白，性感又妖娆，活色生香。
　　卫明溪的左手不自觉的抚上容羽歌柔软的腰间，她感觉自己心念越发不洁，此刻她察觉自己的内心被如此魅惑似妖孽的容羽歌勾得起了一丝丝的痒意，只是理智觉得不妥当，便把心头这一丝丝的酥痒之感给强行压了下去。
　　“卫明溪，你喂我吃车厘子。”容羽歌见卫明溪脸红，笑意盈盈的朝卫明溪撒娇道。
　　卫明溪没有拒绝容羽歌，她伸出右手取了桌子上的车厘子喂向容羽歌的嘴边。
　　容羽歌又再次把卫明溪的手指和车厘子一起含了进去。
　　卫明溪羞得抽回了手指，之前手指也有被容羽歌含住过，当时只是觉得亲密得羞耻难当，倒没有联想太多，可此刻，不知为何，卫明溪有了不该有的联想。
　　容羽歌把口中的车厘子咬开，那深红的汁水在口中泛开，真的很甜很美味。
　　“卫明溪，你知道网上有一个很流行的梗吗？”容羽歌突然想到什么，开口问卫明溪。
　　“什么？”卫明溪不经常上网，对网上流行的梗，更是不知道。
　　容羽歌就知道卫明溪肯定不知道。
　　“用舌头给樱桃梗打结。”容羽歌含着暧昧的笑意说道。
　　“可以打结吗？”卫明溪有些怀疑的问道，听起来就很难做到的感觉。
　　“要不要试试？”容羽歌微微转身，从卫明溪水果盘里挑选了一个比较长梗的车厘子喂到卫明溪嘴边了。
　　“还是不要了吧。”卫明溪觉得没必要做这个无聊的尝试。
　　“就试试吧。”容羽歌朝卫明溪撒娇道。
　　卫明溪发现，她的女孩一撒娇，自己就没办法拒绝，于是吃下那颗樱桃之后，卫明溪就试着给那樱桃梗打结，试了好几次之后，发现自己的舌头并没有那么灵巧可以做到，梗被她弄断了。
　　“我做不到。”卫明溪把樱桃梗吐了出来，放弃了。
　　“我来。”容羽歌有些得意的说道，也挑了一个比较长，比较细梗，放入口中。
　　才一会儿功夫，容羽歌便把打好结的樱桃梗吐了出来。
　　卫明溪看得瞠目结舌，容羽歌的舌头也太灵巧了吧，卫明溪有种不明觉厉的感觉。
　　“真厉害！”单纯的卫明溪此刻还没想歪，只是感到惊奇。
　　“我在知道这个梗的时候，就稍微试了一下，没啥难度。”容羽歌很是得意的说道，她对自己舌头灵活度非常满意，她觉得卫明溪以后肯定也会很满意的，她一定能舔得很好。
　　“你的舌头很灵巧。”卫明溪由衷赞美道，依旧还未往别处想。
　　容羽歌见卫明溪一脸佩服，竟然没脸红，心想卫明溪不会没想到舌头的妙用吧？也太纯情，太呆了吧！
　　“卫明溪，我知道舌头这么灵巧，你知道有什么好处吗？”容羽歌笑得若有深意的问道。
　　容羽歌的问题让卫明溪突然想起了自己和容羽歌亲吻的感觉。自己每次都会被容羽歌吻得很舒服且很有感觉，是因为容羽歌的舌头特别灵巧的缘故吗？想到这里，卫明溪的脸又红了起来。
　　“很会接吻？”卫明溪红着脸问道。
　　“也算，还有呢！”容羽歌心想自己可想验证一下了，可惜卫明溪还不让！


第66章 
　　卫明溪觉得自己不适合继续问下去，她知道继续这个话题，尺度会越来越大，自己是没法和容羽歌比羞耻度的下限的。
　　“我可以不好奇吗？”卫明溪问道。
　　不可以，必须好奇呢！容羽歌心中霸道的答道。
　　“可我想你知道。”容羽歌说出口的话，委婉多了，她把自己的脸贴向卫明溪，慢慢的，离得越来越近。
　　近到卫明溪感觉容羽歌的唇几乎要马上贴了上来，卫明溪的心跳不自觉又加快了一些，脸抑制不住的再次泛起微微的红晕。
　　容羽歌看着卫明溪已经微红的脸，像极每次亲吻卫明溪前的表情，此刻的卫明溪似乎有些期待自己亲上去。容羽歌后知后觉的发现自己刚才似乎忽略了一个很大的惊喜，那就是在卫明溪心中，原来自己是很会接吻的呢！虽然卫明溪答应和自己交往，已经足够让她喜悦，但是她总担心在这份感情里，只有自己一个人太过的投入，总担心自己很多感觉都只是单向的，所以她分外想知道卫明溪的所有的感觉。恨不得有一双透视眼，能看穿卫明溪的心和卫明溪所有的感觉。
　　卫明溪知道容羽歌显然不打算给自己逃避的机会。
　　“我可以用灵巧的舌头遍你的全身，包括……”容羽歌在说到一半的时候，故意微微停顿了一下了。
　　这些羞人的话让卫明溪的脸又再次通红得像红玫瑰的花瓣，红艳异常。
　　“包括最私密的地方。”容羽歌显然没有因为卫明溪脸红如斯而放过她，甚至觉得还可以更红一些。
　　“羽歌..…”卫明溪知道容羽歌不仅仅只是说说，那些画面太过羞耻，卫明溪连联想都不敢联想，只能出声恳求容羽歌不要再说这些让她羞耻不已的话了。
　　“我晓得你会觉得这样太快了，我会克制的，不过在这之前，我先讨要一些利息。”容羽歌说着便把唇贴上了卫明溪的唇。
　　或许是容羽歌在言语上的撩拨，也或许是此刻两人的姿势过于亲密暧昧，卫明溪这次被容羽歌吻得尤为燥热，那扶着容羽歌柔软腰肢的手甚至不自觉微微使力，让容羽歌的身子和自己贴得更近了一些。
　　容羽歌也感觉到，唇舌间，卫明溪比之前都要热烈一些，容羽歌笑在心间，笑得分外的甜美，她喜欢极了被自己沾染了更多色彩，更温暖的卫明溪。
　　又是一个热烈又绵长的吻，过了许久之后，两人的唇才不舍的分开，在彼此眼中，都能看到一簇情动的火苗。
　　“卫明溪，明早我去找房子，尽可能在学校开学之前从宿舍搬出去。”容羽歌还是很惦记着这件事的，便和卫明溪再次说起了这件事。
　　“那我和你一起去找。”卫明溪觉得确实要尽快搬出去，容羽歌外貌太过亮眼，确实太容易引起注意了。
　　“你乖乖的留在宿舍算公式，租房的事，全权交给我来办好吗？”找房子这种琐碎的事情，容羽歌不想让卫明溪操这个心。自己想给卫明溪买房，卫明溪也肯定不会同意的，所以这事自己来处理最好。
　　“公式随时都可以算，我陪你一起找。”容羽歌才刚成年，她把事情抛给容羽歌不好，卫明溪觉得自己来处理更合适一些。
　　“我肯定会比你对房子要求多且挑剔，所以我来找房子再合适不过了。我刚毕业，这段时间正好闲着也是闲着，你就让我找点事做，你也不要一直把我当小孩子，把我当大人来看待好不好？”容羽歌恳求道。
　　“可是。……”卫明溪倒不是不放心容羽歌做事，就是觉得这事应该是自己的责任，不应该麻烦容羽歌。
　　“到时候我会选几个中意的房子，你来决定选哪个，然后由你和房东谈如何？”容羽歌觉得实在不行，到时候让房东配合演戏就行了。
　　卫明溪还是犹豫。
　　“卫明溪，你让我有机会学习当一个大人行吗？拜托了！”容羽歌极力的恳求道。
　　“那好吧。”卫明溪感觉到了容羽歌对找房子这事异常的积极，似乎极力的想证明自己已成年似的，卫明溪以为容羽歌是在极力的填补她和自己之间的年龄差距。自己对年纪没有安全感，或许容羽歌亦没有安全感，或许自己确实应该把容羽歌当成一个大人来对待，免得她也介怀于她们之间的年龄上的差距。
　　“卫明溪，你真好。”容羽歌抱住卫明溪的脖子，又亲上了卫明溪。
　　两人百般甜蜜和亲密，却很克制的保持在亲吻的亲密程度，没有越线。
　　第二天，容羽歌虽然舍不得在这最是甜蜜，最是腻歪的时候离开卫明溪，为了之后更好的在一起，容羽歌不得不出门看房子。她昨晚已经联系了好几家房产中介，已经约了好几家今天看房子。
　　容羽歌出门去看房子了，那么粘人的容羽歌白天一下子不在自己身边，卫明溪感觉有些不习惯，心里就像突然空了一块，空荡荡的。
　　就在这时候，卫明溪的手机响了，容羽歌给她发信息了。
　　“已经开始想你了。”容羽歌觉得自己人是出门了，可心还在卫明溪那，根本收不回来，一直在想着卫明溪。
　　卫明溪心想自己何尝不是如此呢？她从未想过，有一天，自己也会对一个人如此牵肠挂肚。
　　“我都说陪你一起去。”卫明溪给容羽歌回复道，她觉得本就该自己来办这事。
　　“卫教授，您不要大材小用，这种琐碎的小事就交给我处理，你乖乖的等我回来就行了。”容羽歌心想这几天肯定会比较奔波，她舍不得辛苦卫明溪，卫明溪只要在宿舍握笔就行了。
　　“好，那等你回来。”容羽歌如此坚持，卫明溪选择遂了她的意。
　　之后，容羽歌每看一套房，都会给卫明溪发房子的照片，先询问卫明溪的看法，然后再发表自己的看法。
　　卫明溪看着容羽歌发给自己的照片，虽然她现在不在容羽歌身边，却有种自己在陪着她一起挑选的错觉，这让卫明溪心里感觉好一些。不过卫明溪也确实感受到了容羽歌对房子的要求很高，还有一两套卫明溪觉得还可以的，都被挑剔的容羽歌否决掉了。
　　白天不在的容羽歌，晚上回来就更热情了，更黏卫明溪了，几乎寸步不离。
　　容羽歌连续看了五六天房子，感觉都不是太满意，但是开学在即，时间紧迫，需要尽快选好房，办好手续。容羽歌只能放低要求，毕竟Q大附近的房源有限，只能从看过的房子里挑一个自己觉得还行的房子。
　　容羽歌觉得还行的房子，卫明溪看来已经没什么可挑剔的，唯一担心就是租金会不会太贵了。
　　容羽歌看中的房子，对住惯豪宅的她来说，还是小的，但是和卫明溪宿舍比，已经大了一倍。本来容羽歌想挑更大一些的房子，只是房子大了，相应的租金自然也会贵，她怕卫明溪付不起租金，毕竟如果自己收的租金低于市场价太多的话，肯定会引起卫明溪的怀疑，于是容羽歌不得不挑一套小的。
　　虽然房子不大，不过价格却也不便宜。容羽歌手头是有很多张不限额的卡可以随便刷，但是都是高雅祯给的，刷这么一大笔钱，肯定会惊动高雅祯，容羽歌断不可能傻到拿她妈妈给的卡给卫明溪买房。于是容羽歌打算回家一趟，瞒住她妈妈，私下向她爸爸要一笔零花钱。
　　正好，度假了五六天，高雅祯和容直也从郊区的度假酒店回来了。
　　容羽歌在她爸妈回到家的当天，也回家了一趟。
　　“爸，我谈恋爱了。”趁着高雅祯去书房处理公务的功夫，容羽歌把自己的秘密告诉容直。
　　“长大了，是到了谈恋爱的年纪。你怎么没有第一时间告诉你妈妈呢？”难怪度假的时候急着回来了，原来真的有急着要见的人，不过他有些意外，女儿竟然先告诉自己，他以为女儿会把这些小心事告诉雅祯的，母女平日更亲近，更好说话。
　　“才刚开始，八字还没一撇，我想等稳定了再告诉她，免得让她操心，她对我的事总是过于紧张。”容羽歌心里也确实是这么打算的，等自己和卫明溪的感情稳定了之后，再开始做妈妈的思想工作。
　　“也是。”容直也觉得小年轻之间谈恋爱，就跟打闹似的，目前的确没必要惊动雅祯，毕竟以雅祯对羽歌的紧张程度，说不准确实会过度关心。
　　“谈恋爱，花销难免大一些，我又不想让我妈知道。”容羽歌在这才说出自己的目的。
　　“你谈一场小恋爱，需要这么防着你妈？”容直有些纳闷的问道。
　　“爸，你记得卫明溪吗？我妈不喜欢她，就不允许我再接触她，现在我喜欢的人，如果她又不喜欢的话，我感觉她肯定又会干涉的。虽然未必我妈会不喜欢她，我也未必会一直和现在喜欢的人在一起，但是我就是不想让我妈干涉太多。”容羽歌怕她爸转头就把自己卖了，所以似真似假的翻起了旧账。
　　“你还记得卫明溪？”容直有些诧异的问道。
　　“当然，那一年我们家里的那些人全都换了一遍，我能不记得吗？”容羽歌反问道。
　　容直听容羽歌这么说，原来在女儿心底对雅祯一直埋着一个心结。那时候，他也觉得妻子做得有点过了，但是出发点也是为了羽歌。
　　“你那次离家出走把她吓坏了，她也是担心你会再次离家出走。”容直本能的替自己的妻子辩护。
　　“我知道，我没有怪妈妈，我知道她很爱我。但是我希望我喜欢谁，喜欢什么，有自己的自主权，说不准就有下一个卫明溪出现。”容羽歌语气坚定的说道。
　　平日在雅祯怀里撒娇羽歌，这一瞬间让容直感到那么陌生，突然发现女儿其实像极了妻子，骨子里有着一股不容被左右的倔强和强势。只是她知道自己羽翼未丰，一直把这份强势藏得很好。突然容直有些担心日后妻子可能会和女儿因为什么事，或什么人起冲突。
　　同时，此刻容直突然想起了让女儿对妻子埋下心结的口口――卫明溪。
　　“你后来见过卫明溪了吗？”容直试探的问道。
　　“没有，确实有点想见她，但是妈妈大概不希望吧，那就算了，不想再因她和妈妈起冲突。”容羽歌轻描淡述的撒谎道。
　　容直听容羽歌这么说，心里突然松了一口气。
　　他给了容羽歌一张卡，也是没有限额的。这事，他也确实没有和高雅祯说，他心里也觉得妻子不要干涉，羽歌长大了，已经很有自己的主见了。


第67章 
　　连薰从Q大回去之后，一想到容羽歌讨好卫明溪的样子，心情就不好，一直就想来找容羽歌。听说容和她父母去度假了，一直在等她回来。一听说容来了，就马上来容羽歌家中了。
　　连薰来的时候，容羽歌正陪高雅祯和容直闲聊。
　　高雅祯对连薰挺有好感的，所以连薰才能经常往容家跑。
　　容羽歌原本只当连薰是一个小跟班，并不太在意的存在。只是前几天连薰威胁自己，并跑去Q大捣乱后，容羽歌对连薰起了一些反感。
　　不过这时候，连薰突然出现，容羽歌却不敢轻忽，就怕连薰乱说话，把卫明溪给暴露了。
　　“连薰，你来我房间一趟。”容羽歌不等连薰开口，就先开口让连薰跟自己回房间，这还是容羽歌第一次把连薰往自己房间带。
　　连薰闻言，愣了一下，然后马上欢喜的跟在容羽歌身后。
　　高雅祯和容直都很意外，平日羽歌对待连薰的态度，通常是都是一副姐姐不想和小朋友一起玩耍的姿态，虽然羽歌就只大连薰一个多月。
　　“难得羽歌能把连薰往自己房间带。羽歌前些天跟我说她喜欢女的，她们若是成了，也算是两小无猜了。”羽歌要谈恋爱的话，高雅祯觉得年轻漂亮，家世匹配的连薰挺适合的。最重要的是小姑娘满眼都是羽歌，又很有毅力，在羽歌屁股后一跟就是三年，也招自己喜欢。
　　容直笑笑不语，他已经知道女儿有心怡的对象，不过直觉应该不是连薰，如果是连薰，羽歌没必要瞒着雅祯。容羽歌喜欢的类型或许还是卫明溪那种类型的女人，所以羽歌才会担心雅祯不喜欢，容直越想越觉得自己猜测靠谱。容直的猜测已经很接近真相了，就差猜到卫明溪了，因为他压根没想过，小孩子的喜欢，能持续这么久的时间。
　　“她喜欢女人，你怎么一点都不意外？”高雅祯见容直对女儿喜欢女人这事反应平淡，开口问道。
　　“她那性子，喜欢谁，那就是谁了，别人说了不算。”容直觉得喜欢是很个人的事，尊重她的喜欢就好，至于喜欢的谁，他们也只有接受的份，人品没有问题就行了。
　　“你倒是看得开。”高雅祯冷哼说道，在羽歌问题上，她一直觉得容直没有自己上心。
　　“孩子长大后，会有自己的小家，作为父母就要放手。在我们容家，都是伴侣排在父母孩子之前的。在我心中也是这样，你才是要一直陪伴着我到老的爱人，我也更在意你超过羽歌。”容直乘机表白道，这不代表他不爱羽歌，只是排在雅祯之后。
　　高雅祯想到似乎也不算喜欢自己的公公婆婆，他们确实从未干涉过她和容直，这确实是容家的家风，对孩子的事，不那么上心。
　　“你来找我做什么？”容羽歌在把门关上之后，语气有些冷淡的开口问道。
　　“我……我就是很想你，忍不住想来看看你。”连薰据实说道。
　　大概是幸福让人变得柔软，此时容羽歌看着连薰，并不像之前那么厌烦，只是觉得她有点可怜。
　　她喜欢自己，自己却永远都不会喜欢她，她太了解那种喜欢却得不到回应的无助和卑微。如果卫明溪没有喜欢上自己，自己将会和此刻的连薰一样，不，甚至更可怜，更卑微。
　　连薰感觉容在看自己，她从来没有这么认真看过自己，可那目光却让连薰感到那么忐忑难安。
　　“容……”连薰不安的喊道。
　　“连薰，我是不可能喜欢你的。”容羽歌语气非常认真，而且比平时她对连薰讲话的时候要柔软许多。
　　“为什么不能？你给我一些时间，以后我也会像卫明溪那么成熟，那么有气质的……”连薰有些不甘心的说道。
　　“你不知道我喜欢她已经多久了，你也不知道我有多喜欢她。”容羽歌说完，在自己房间里找出了自己好几本日记本递给连薰，“你看完就知道了。”
　　容羽歌曾经想过，等她以后追到卫明溪后，她一定要把这本日记给卫明溪看，一定要让卫明溪知道，在长大这十几年，自己盼着有多漫长，也有多辛苦。却没想到看到这本日记的第一个人却是连薰。
　　连薰打开日记，这是从容羽歌六岁开始的日记，里面写满了卫明溪，也画满了卫明溪，任何小事，似乎都能和卫明溪相关，字迹从稚嫩到成熟，画从看不出轮廓的儿童画到现在无比相像，形态各异、栩栩如生的卫明溪。
　　连薰看着这本日记本，翻得越多，她就越觉得烫手，容羽歌的喜悦、焦虑、痛苦、期盼等所有情绪都是和卫明溪相关，简直像是走火入魔了一般。连薰难以想象，容羽歌那么小的时候，就已经对着一个比自己大那么多的女人如此念念不忘，那时候的自己还只会玩芭比娃娃。连薰觉得自己输了，比起深情用心，甚至时间，她似乎都比不过，那是十几年感情的沉淀。作为一个受西方思想影响比较大的她看来，容羽歌这份感情，让人感动之余，又觉得这份感情太浓了，浓得会让人窒息的感觉。
　　连薰已经没有勇气把一整本日记看完，她把没看完的日记还给了容羽歌。
　　“我知道了，以后不会再缠着你了，我回家了。”连薰说就起身了要离开，她一直觉得卫明溪像是突然冒出来的人，抢走了自己心爱的容，可如今她才发现，自己才是突然插进来不相干的人。她不想再看到容羽歌关于喜欢卫明溪的点点滴滴，只想回家一个人静一静，消化这一切，以及告别自己的初恋。
　　“关于卫明溪的事，我暂时还不想让我妈妈知道，希望你不要告诉我妈妈，这事就算我求你了。”容羽歌态度诚恳的恳求道。
　　容从未求过自己，她在自己面前，总是那么高高在上，她却为了卫明溪一再的变得卑微，连薰心头一刺，感觉非常难受，她看了容羽歌一眼，没有回答，只是离开了容羽歌的房间。
　　连薰没有答应自己，容羽歌不确定她会不会告密，但是总归是有些不放心，于是也跟着连薰从房间出来。
　　高雅祯见连薰在女儿房间呆了许久还未出来，自从知道女儿喜欢女人之后，如今和女孩子在房间独处了那么久，总有种孤男寡女共处一室的感觉，感觉这两人之间似乎有点什么。
　　特别在连薰出来后，容羽歌跟出来了，高雅祯更觉得诧异了。平日都是连薰讨好羽歌的份，从来没有一次在连薰走的时候，羽歌亲自出来送，可这次竟然亲自送连薰离开。虽然连薰看起来情绪很不对劲，连自己都不喊了，可女儿紧跟在身侧的模样，高雅祯真觉得有点像小情侣吵架，一个伤心，一个在哄的感觉。
　　容羽歌为了不让连薰和她妈妈告密，一直跟着连薰，直到把她送上车离开为止。
　　回来的时候，发现高雅祯还没回房间，似乎还在等自己。
　　“你对连薰今天有点不一样，平日可没见你把人家带到卧室，还亲自送人家离开的，该不会改变想法，觉得小姑娘也挺好的？”高雅祯好奇的问道。
　　容羽歌听高雅祯这么问，突然意识到妈妈似乎误会了什么，以为自己和连薰有点什么。本来打算随便解释的容羽歌突然改变主意了，这个误会未尝不好。妈妈本来就挺喜欢连薰的，如果让妈妈误以为自己和连薰谈恋爱，她肯定不会反对了，甚至会乐见其成。那还不如将错就错，就让妈妈继续误会下去。她正愁找不到借口搬出家门，和卫明溪一起住，如果她和连薰谈恋爱，和小女友搬出去同居，妈妈肯定就不会反对了。
　　“成熟姐姐有成熟姐姐的韵味，小妹妹也有小妹妹的可爱。反正我还年轻，先不把绑死自己的择偶范围，可以多做一些尝试。其实仔细想想，连薰确实不差，长得还算漂亮，身材也不错，看着和我挺搭的，我决定先将就看看。”容羽歌谎称道。
　　“连薰这小姑娘挺好的，你别太欺负人家，免得到时候连家找上门。”高雅祯说道，羽歌和连薰在一起，她倒不担心羽歌，反倒担心起连薰了。再加上，两家关系不错，不要因为小孩子谈的小恋爱，把关系弄僵了。
　　“就算连家找上门，我相信妈妈也能摆平。”容羽歌不以为然的说道，她想以她妈妈的护短的性格，自己就算渣了连薰，她妈妈也会向着自己。
　　“算了，你们小孩子间的事，我就不管了。”高雅祯看着容羽歌那有恃无恐的样子，心想这白眼狼真当自己无所不能么？不过小孩子玩家家，确实用不着她们大人出面。
　　“母亲大人尽管放心吧，我什么时候给您招惹过麻烦呢？”容羽歌笑着说道，她又不是真要和连薰谈，不会渣了连薰的。
　　高雅祯对容羽歌还是很放心的，朝容羽歌微微了一下头，就回自己的书房，休假了几天，手头堆积了不少事情。
　　容羽歌在高雅祯回书房后，心想自己得想个办法让连薰配合自己打掩护，不过刚拒绝了连薰，感觉让连薰配合自己有点难度，实在不行找个假的女朋友来打掩护也行。
　　这些事，虽然很重要，但是等下再考虑。现在她只想赶紧回房间，马上和卫明溪视频，她实在太想她家的卫明溪了。今晚不能在卫明溪身边，感觉自己要孤枕难眠了。


第68章 
　　卫明溪一直认为自己是一个非常理智，且情感淡薄的人。可和容羽歌交往这些天后，卫明溪觉得自己变了，变得寻常，寻常得和其他女人没什么不同。
　　容羽歌今晚回家，从她离开的那一刻，自己就开始想她了，时间一分一秒的过去，离得越久，越发得想她了，守着手机，等她的信息。会抑制不住的在想，此时此刻的她在做什么，是不是已经见到她的家人，大概是因为要陪家人，所以这么久才没给自己发信息呢？
　　卫明溪觉得自己像是生病了，突然的就发起了一场高烧，想念就像是这场感冒发烧里止不住的咳意，一波刚走，另一波又接踵而来，止不住的痒意和难受。
　　竟做什么事都没了心思，满脑子里都是那个人。
　　卫明溪不喜欢自己这样失了平日的从容和自在，可又觉得，这大概就是喜欢一个人该有的状态。
　　可卫明溪到底是矜持内敛的人，哪怕想念容羽歌的感觉要涌出心口，她却只是都在等待容羽歌的信息，理智克制住了主动去发信息的念头。她想，以容羽歌的性情，她空了，定会第一时间发信息给自己，如果没有，她一定处于不方便发信息的状态，那也一定不适合收信息。
　　容羽歌把门关好，并反锁后，马上给卫明溪拨了视频。
　　视频在拨通的那瞬间，就马上被接起了。容羽歌知道卫明溪的手机一定在手边，卫明溪没有玩手机的习惯，那她就应该在等自己，想到这里，容羽歌的心再次甜得跟吃了蜜一般。
　　“卫明溪，你是不是守着手机在等我？”容羽歌在看到卫明溪的瞬间，就忍不住笑了，洋溢而出的欢喜，沾染了这张美得无可挑剔的容颜，更加的艳丽非凡。
　　“没有，只是刚好拿起。”卫明溪并不想让容羽歌知道自己在守着手机等她，这似乎让她感觉有些害羞。
　　“那也是你刚好在想我，我也刚好拨给你了，这说明我们心有灵犀。”容羽歌还是很愉悦的说道。
　　卫明溪只是宠溺且微笑的看着容羽歌，并没有反驳。
　　容羽歌见卫明溪默认，笑容更明艳动人了，可惜现在不能在卫明溪身边，不然她肯定又要把卫明溪抱怀里亲了。
　　“卫明溪，我好想好想你，你想我吗？”容羽歌诉说完自己的相思后，也想知道是否对自己也有同样的想念。
　　“想。”很想，卫明溪在心里又补了一个答案。
　　“想我的时候，你都不想给我发条信息吗？”容羽歌问道，她好希望卫明溪也能主动给自己发信息，无论说什么都好。
　　“怕你不方便接受信息，给你带来不必要的麻烦。”卫明溪据实说道。
　　“我不要你这么理智贴心，我就只想知道你什么时候想我了，就算我不能及时回复，我也想知道，你在惦记着我。下次，我不在你身边的时候，你也要主动给我发信息，好不好？”容羽歌撒娇问道。
　　“嗯。”卫明溪轻声应允。
　　“真乖，如果我现在在你身边的话，一定要亲你了。”容羽歌感觉自己此刻心跟猫抓了一般，痒痒的，真的好想亲亲卫明溪。
　　容羽歌在自己身边的话，她确实会很热情的缠着自己索吻，想到这些天，自己和容羽歌已经数不清亲过多少回，常常在唇刚分开没多久，她就又贴了上来。想到这些天，自己和容羽歌之间的亲密，卫明溪感觉又有些羞赧。
　　“哪怕现在不能在你身边，但只要看到你，我感觉我回到你身边。本来想早点拨给你，不过连薰突然来我家了，刚才陪了她一会儿。”容羽歌故意这么说，然后等待卫明溪的反应。
　　卫明溪听到容羽歌刚才都在陪连薰，心里感觉微微有些酸涩，感觉不是很舒服，本来愉悦的心情，一下子就沉落了下去。
　　“嗯。”卫明溪轻应了一声，语气冷淡了微许。
　　“卫明溪，我陪她，你是不是不开心？”容羽歌感觉到卫明溪语气冷淡了一些，并不太明显，不过容羽歌还是察觉了卫明溪一丝丝醋意，于是心中暗自偷喜。
　　卫明溪微微蹙眉不答，只是看着容羽歌。
　　卫明溪多少能猜到容羽歌有些故意提到连薰的，想让自己紧张或在意，她也确实达到目的，自己确实有些在意，或许不仅仅只是有些的程度。
　　卫明溪的眉头微蹙那瞬间，容羽歌一下子就觉得心疼，甚至有些自责，觉得自己似乎有些幼稚了。卫明溪在意自己毋庸置疑，不然以她的性情是不可能答应和自己在一起的，可自己却总忍不住想要去验证，自己不该惹卫明溪不开心的，明明自己比谁都希望卫明溪能开心的。
　　“刚才我确实和连薰在一起，不过不能算是在陪她，我刚才和她说清楚了，她以后应该不会再缠着我了。”容羽歌马上解释道。
　　理智上明知道容羽歌和连薰应该不会有什么，可心里就是会在意，会不舒服，不过容羽歌一解释后，也能快速的消除自己心头的那点阴霾。
　　“嗯。”卫明溪又轻轻应了一声，语调微微轻快了一些。
　　明明同一个字，心境语调的不同，意义也截然不同。
　　“卫明溪，刚才是我不好，惹你不开心了。”容羽歌觉得自己以后不能再这么幼稚了，只顾着自己的想法，却忽略了卫明溪的心情。
　　“我的开心只是暂时转移到你身上，我们开心的总量是不变的，我就当我们是一体的，不亏。”卫明溪觉得容羽歌觉得开心，那就值得。
　　天啊，容羽歌感觉卫明溪在一本正经的说着最撩人的情话，听着太让容羽歌上头了，容羽歌觉得卫明溪一句话就让自己处于醉醺的状态，醒不过来的那种。她以前怎么会觉得卫明溪谈起恋爱来会无趣，卫明溪简直太惊喜了。她的卫明溪，全世界最好的卫明溪，她不接受任何反驳。
　　“嗯，我想和你融为一体。”容羽歌重复卫明溪的话，她越发期待和卫明溪合体的那一天了。
　　明明卫明溪觉得自己的话很正常，可到了容羽歌口中，感觉怎么就变了滋味了呢？
　　有人欢喜，就有人悲伤。和卫明溪和容羽歌形成鲜明落差的，便是江凝月和连薰。
　　连薰回到家中，她感觉很难过，眼泪掉个不停，但是又觉得没有必要这么难过。自己哭死了，容羽歌也不会在意，自己何必为了一个属于别人的女人流这么多眼泪，这么难受呢？连薰在回想起自己什么时候开始喜欢容羽歌，大概是三年前，她见容羽歌的第一面，被容羽歌的容貌所惊艳，也是所谓恶俗的一见钟情。后来，接触之后，发现这个家世比自己好，长得自己漂亮的女孩，竟然比自己努力，比自己优秀，所以就更加仰慕了，就想靠近她。
　　但是像容羽歌那样每天都会想到卫明溪，时不时的写篇小日记，画一幅图来想念，三天两头意淫人家。连薰发现自己虽然想容羽歌的频率超过别人，但是还真没有达到这种牵肠挂肚，日思夜想的程度，甚至连意淫容羽歌都没有过。哪像容羽歌这个变态，十三岁就想献身，以及想搞老女人。这么一对比，连薰感觉自己好像也没有想象中那么喜欢容羽歌，难道自己对容羽歌压根就不是爱情，这么想来，连薰的眼泪突然就止住了。
　　哭得眼睛红得像只大兔子，面前摆着一大坨像小山一样的纸巾，突然有种自己哭丧哭错了对象，死的压根不是自己的初恋！容羽歌如果不是自己第一个喜欢的人，那算什么？可自己也真跟在人家屁股后面转了三年了，受尽了嫌弃也要用热脸贴人家冷屁股，难道自己是抖M，有自贱倾向？连薰突然陷入了纠结，那混血儿精致立体的五官都快扭曲成一团了。
　　那时候身边所有的人都喜欢容羽歌，自己如果不喜欢，大概是怕显得格格不入？不过，自己也确实一直都挺佩服且欣赏长得漂亮，又努力上进的容羽歌，这么一个不是草包的白富美，谁会不喜欢啊！所以年幼无知的自己，其实是把容羽歌当明星来追吧，这么想来，连薰顿时有种豁然开朗的感觉，没错就是这么回事。应该还是女友粉，甚至还是唯粉，不喜欢容羽歌找对象，也不喜欢卫明溪，突然就很可以理解的。
　　连薰在想明白对容羽歌的感情之后，果真就不再难过了。既然是女友粉，在容羽歌找女朋友后，脱粉就好了，没什么好哭的！于是连薰只花了一夜就擦干了眼泪，很快就振作了起来。
　　江凝月可就没有像连薰这么好运了，连薰只喜欢了三年，其中一少女的崇拜和仰慕居多，不像江凝月，喜欢太久了，简直是泥足深陷，如今她要从卫明溪这沼泽里拔出来，每一步都格外的艰难和痛苦。
　　江凝月看着镜子中狼狈极了自己，眼睛红肿不堪，她已经不知道哭了多少回，想一到卫明溪，她心口就会隐隐作疼。她总会反复的想起自己表白的那一天，想起卫明溪那张清冷得像无法被人靠近的脸。但是她知道，并非所有人都靠不近，她想到容羽歌也曾亲过卫明溪，并给卫明溪带来了不一样的感觉，这个认知让她格外的难受和痛苦。她必须不断的说服自己，接受现实，接受卫明溪不可能喜欢自己的现实，接受卫明溪喜欢的年仅才十八岁的容羽歌的现实。
　　经过几天的努力，她已经渐渐开始接受这些现实，可心里终还是有些不甘，明明自己比容羽歌更早认识卫明溪，明明自己比容羽歌更适合卫明溪，明明自己的爱一点都不比她少，明明……
　　可自己就是输了，她好不甘心，如果自己可以早一点，勇敢一点，结果会不会不一样，江凝月一直处于懊恼悔恨中。
　　马上要开学了，等回到Q大，江凝月不知道自己会以怎么的状态和心情面对卫明溪，但是她知道，卫明溪一定会比自己自然且得体。
　　江凝月知道自己已经不可能再靠近卫明溪，卫明溪肯定会避嫌的，她就是那么有界限感的人，可是即便如此，她还是忍不住想看看卫明溪。
　　于是在开学前两天，江凝月收起所有的情绪，准备回到学校。
　　在回到学校的第一刻，江凝月还是忍不住去了卫明溪的宿舍，却发现卫明溪正在搬家，这对江凝月来说，无异于雪上加霜。


第69章 
　　搬家这天，卫明溪在宿舍整理，容羽歌在新买的房子内布置。
　　江凝月回到宿舍，想见卫明溪，又不敢见卫明溪，在自己宿舍纠结了许久才鼓起勇气去卫明溪宿舍。
　　卫明溪打开门，看到门外的江凝月，有些意外，从江凝月憔悴的状态来看，不难猜出她这些天过得不好。只是再次见到江凝月，卫明溪竟不知说些什么才好，想安慰几句江凝月，又觉得既然不能给她希望，说再多都是徒然。
　　明知道她不会属于自己，可再见她，自己依旧有种心动的感觉，只是这份心动伴随着苦涩而来。
　　“要进来吗？只是房间有点乱。”卫明溪见江凝月看了自己许久都不说话，便主动开口说话，以缓解相对无言尴尬局面。
　　江凝月这才注意到卫明溪的房间打包了许多东西，似乎要搬家。
　　“你不住宿舍了？”江凝月惊讶的问道。
　　“我决定和容羽歌在一起，怕有些不方便，搬到校外住。”卫明溪据实告诉了江凝月。
　　“你要和容羽歌在一起了！？”江凝月不可置信的提高了音量，她知道卫明溪或许对容羽歌有不一样感觉，但是她觉得那么理智的卫明溪应该不会选择和那么小的容羽歌在一起，却万万没想到，卫明溪不但已经决定和容羽歌在一起了，甚至为了容羽歌搬出去住。江凝月此刻感到嫉妒、不甘甚至还有一些对卫明溪的担心。
　　卫明溪再次点头，她知道这件事会让自己身边所有的人感到惊讶，甚至反对，凝月的反应，她并不意外。
　　“卫明溪，你是疯了吗？你想过后果没有？”江凝月问道，卫明溪不选择自己，自己认了，但是她也并不认为容羽歌就是靠谱的选择。
　　“认真想过了。”卫明溪语气平静，表情冷静中透着坚定。
　　自己所认识的卫明溪不应该做出这样荒谬的决定，可卫明溪此刻的沉稳和冷静让江凝月心惊。江凝月太了解卫明溪了，这意味着卫明溪已经下了决心，不会被别人轻易影响和撼动。
　　“她才十八岁，足足小了你十四岁！”江凝月语气有些激动的提醒卫明溪。
　　“我知道。”卫明溪语气依旧没什么起伏。
　　“十八岁的少女，她根本就不成熟，也还未定性，她可以有很多次试错的机会，她招惹你，可以完全不考虑后果，也不需要付出什么成本。她现在是喜欢你，可你能确保她会一直喜欢你吗？连薰那些话虽然难听，但确实是事实，等我们不再年轻的时候，人家还风华正茂，她真的还能继续守着你不离不弃吗？以她的容貌家世背景，再找一个年轻优秀的女人，再容易不过了。再者，你的父母会同意吗？她的家父母会同意吗？来自社会家庭的压力，更多的会承压在年长的你身上。这段感情，必定不会被认可和看好的！就算你承受得住来自家庭和社会的压力，她能做到吗？特别是她这种衣食无忧的大小姐，她父母惩治她应该不难，比如断她经济来源，她真的能受得了生活的落差？”江凝月说着卫明溪可能面对的种种可能。
　　卫明溪和一个十八岁的少女在一起，传出去，都是对卫明溪名誉和人格的一种折损，江凝月不希望卫明溪因为容羽歌沾染了污渍。内心坚韧的卫明溪或许能抗住一切，但是她担心年轻的容羽歌不能抗住这一切。才十八岁的少女，少不更事，不知天高地厚的年纪，脆弱、娇嫩得跟温室的花朵一般。
　　“这些我都认真考虑过了，我也愿意承担所有后果，如果她有一天找到了比我更好的人，我也会替她开心。至于社会和家庭潜在的压力，确实存在，我不能因为困难存在，就选择回避困难，总要试一试。我每天都在解着世界上最难的数学题，有可能一个公式我一辈子都无法证明出来，那有什么关系呢？至少我为之努力过，享受过其中的过程。”如果害怕困难的喜欢，大概也谈不上有多喜欢。
　　“如果到了那一天，你一往无前在前面杀敌，她却因为怯弱的临阵脱逃了呢？”江凝月问道，她对容羽歌并不是那么信任。
　　“那是她的选择，我尊重她的选择，我做好我自己就行了，至少我不会后悔。”卫明溪语气认真且坚定的说道。
　　江凝月听卫明溪说的这些话，卫明溪已经铁了心要和容羽歌在一起，甚至不顾一切后果，她知道自己说什么都已经是多余，说的太多，只会显露出自己并不美好的一面，那一面写满了对容羽歌的羡慕嫉妒，还有不甘。
　　“为什么你就偏偏选择她呢？明明我们认识得更早，是不是我说得太晚了？如果我勇敢一点，在她出现之前就表白了，结果就不一样了？还是我就是不够好，不能让你喜欢上我？”江凝月终还是有些不甘心的问道，她陷自己不够勇敢的无限悔恨，也不停的怀疑自己是不是毫无魅力，才不能让卫明溪喜欢自己。
　　“我一直把你当亲人，人和人之间大概是有着不一样的缘分。”卫明溪也不知道为什么自己就偏偏对容羽歌心动了，但是她还是尽量说一个让凝月好接受的理由。
　　江凝月依旧没忍住，眼泪无声无息的再次滑落了下来。
　　“凝月……”卫明溪欲言又止，她真的不希望凝月再因自己而如此难过和痛苦。她觉得自己应该给她一个拥抱安慰她，但是卫明溪忍住了，她知道自己予她的温情，都是让她留恋的残忍。可卫明溪知道，之前容羽歌哭，她自己却每次都把容羽歌抱入了怀中。
　　江凝月很希望卫明溪能抱抱自己，可卫明溪却为难的站在那里，似乎自己的存在给她带来了莫大的困恼一般，连最后一点温暖都吝啬给予自己。江凝月的自尊，不允许她再逗留这里，她夺门而出。
　　只是在门口，江凝月看到了自己没什么好感的连薰。在看到连薰的瞬间，江凝月赶紧擦了自己眼泪，她一点都不愿意让外人看到自己难堪的模样，特别是自己不喜欢的人。
　　连薰虽然已经从容羽歌这里脱粉了，但是她多多少少还是有些不甘心的，毕竟跟在人家屁股后面三年，所以忍了几天，硬是没忍住，又跑来了Q大。她就是想知道卫明溪这个老女人，到底有多大的魅力，可以让容羽歌如此这般心心念念的惦记十几年。从六岁就开始惦记，连薰想想都觉得好夸张。虽然上次见过卫明溪了，但是毕竟只相处了那么一会儿，她对卫明溪还是有更多的好奇的。就像很多女人，会忍不住对前女友的现任感到好奇，忍不住暗中关注，窥视以及暗自比较，或者找出一些卫明溪的污点，以证明容羽歌眼瞎等微妙的情绪。
　　可没想到，她来到卫明溪宿舍门口，发现卫明溪和江凝月正在谈话，因为门没关，她就在门口听了一会儿。听着她们对话，连薰发现卫明溪这个老女人好像真不差劲。她原以为卫明溪这种女人在意顾忌的东西肯定会很多，一定别别扭扭的不敢接受容羽歌，没想到这个老女人倒是很干脆很勇敢。
　　不过听到后面，连薰就觉得江凝月实在是太惨了，喜欢卫明溪比容还早的话，说明舔狗当得比自己要久得多。自己当了三年，都觉得自己惨兮兮的，没想到江阿姨当得更久。大概因为有人比自己更惨的缘故，连薰感觉又更好了一些。也或许是感觉自己和江凝月同病相怜，连薰又很同情江凝月，觉得江凝月这个老阿姨其实挺有魅力的，温柔又闷骚，肯定还是很招其他人喜欢的，实在没必要把感情浪费在不喜欢自己的人身上。
　　江凝月出来的时候，连薰本想回避一下，可实在没地方回避，只能硬生生对上江凝月。
　　连薰没想到，江凝月在看到自己瞬间，竟然是擦眼泪。其实连薰觉得失恋哭是一件很正常，那天晚上，自己也哭得可惨了，不过看到江凝月擦眼泪，连薰莫名觉得有趣，心想，这位江阿姨还挺在乎形象的嘛。
　　江凝月在擦了眼泪之后，直接无视连薰的存在，从连薰身边擦肩而过。
　　连薰不知怎么的，直接就跟上江凝月。虽然她是冲着好奇卫明溪来的，可是她觉得卫明溪和江凝月比起来，索然无味，大概她直觉找不到卫明溪的缺点，干脆不做无用功，还不如和江凝月抱团取暖。她直觉和比自己还惨上许多的江凝月在一起话，感觉会舒服许多。
　　“你跟着我干嘛？”江凝月感觉到连薰一直跟着自己，语气有些不善的问道，被连薰看到自己为情不甘的样子，已经让她感觉很难堪了，她一点都不想看到这个嘴欠连薰。
　　“我也失恋了，你也失恋了。”刚好同病相怜，她觉得江阿姨需要自己陪陪她，自己就日行一善，谁让她比自己惨呢？
　　“所以呢？”江凝月不需要连薰提醒自己失恋这件事。
　　“一个人呆着更难受，要不我陪陪你？”连薰心想，自己难得对容之外的人，如此主动热心。
　　“不需要！”江凝月心想自己再难受，也不需要连薰陪，她只想一个人躲起来，继续舔自己的伤口。
　　“别逞强了，自己偷偷一个人躲起来哭，哭死了也没人心疼，还不如我陪你喝酒，正巧我也缺个人陪我一起喝酒。”连薰再次说道。


第70章 
　　“那也不关你的事。”江凝月再次拒绝道，她和连薰没有熟到可以一起喝酒的程度，充其量就只有一面之缘，还是印象不好的一面之缘。
　　大概是给容羽歌当了三年的舔狗，连薰对江凝月的不待见，似乎也能免疫，继续跟着江凝月，并且距离江凝月越来越近。江阿姨今天身上没有香水味，果然是失恋，连喷香水的心情都没有了。没闻到上次那股迷人又风骚的香味，连薰竟然觉得有点小小惋惜。
　　“你听不懂人话吗？”江凝月觉得这个连薰有点烦人，都让她别跟了，她还一直跟着，自己现在没有搭理她的心情。
　　“中文不太好。”连薰用标准的中文回答江凝月，然后有些小得意的朝江凝月展露灿烂的笑容。
　　江凝月无语，连薰的脸皮倒挺厚。
　　“不你去黏着容羽歌，跟在我屁股后面作何？”江凝月觉得连薰有这缠人的劲去缠容羽歌多好，用错地方了吧。
　　“你看，你喜欢卫明溪那么久，你也没缠着卫明溪不放啊，我为什么要缠着容不放？”连薰反问道。
　　卫明溪如今就像江凝月心口割出的一个血口，一触就疼。心被扎疼的江凝月瞪了连薰一眼，越发觉得这人可真讨厌，嘴欠不说，还偷听别人说话。
　　“你别瞪我，我又不是故意偷听的，再说了我也不会笑你，我不是也和你一样，一样不被人家喜欢。”连薰为自己辩解。
　　不被人家喜欢，这句话又让江凝月感觉心口又被人用力碾压了一下，疼得厉害。
　　江凝月冷视连薰，她真不喜欢听连薰说话。
　　“那天，容拒绝我，我也难过得哭了一整夜，一整晚都在胡思乱想，也再怀疑自己是不是一点魅力都没有，让容连多看一眼都懒得多看一眼……”连薰说道，不过她只怀疑了一夜，现在她只是觉得容羽歌不识货，放着年轻漂亮的不喜欢，非要喜欢老阿姨，自己也只是正好不是她的菜而已。
　　连薰这句话猝不及防的撞进了江凝月的内心，因为在被卫明溪拒绝这些天，江凝月也一直处于自我怀疑和自我否定中。或许是一瞬间的惺惺相惜，这让江凝月对着连薰的心稍稍一软，就再她心软这片刻的功夫，连薰就乘机挤入了她的宿舍。
　　江凝月的宿舍和卫明溪的宿舍差不多大，对于连薰来说，实在有些小得有些逼仄。不过从房间的布置来说，十分温馨且有情趣，不难看出其主人是个非常有情调的人，不像卫明溪的宿舍，单调得十分无趣，可见这位江阿姨要比那位卫阿姨有情趣多了。她实在不懂容羽歌的审美，如果非要选一个阿姨喜欢的话，连薰觉得江阿姨明显更招人喜欢，外面软绵，内里火辣，里外两副两孔，一定会很有意思的。
　　见连薰打量自己的宿舍，江凝月已经后悔让她进来了，这毕竟是自己非常私人的空间。除了卫明溪，她从未把人往自己宿舍带过，当然卫明溪来过她宿舍的次数也屈指可数。仔细想想，江凝月又觉得自己可悲，卫明溪从未对自己有过更多一些热情，她以为那是卫明溪天性寡淡的缘故，如今想来，她于卫明溪，也只是再寻常不过人。自己却总自欺欺人以为曾经自己是离她最近的人。
　　江凝月床上四件套是一整套，都是蒲公英图案，清新又雅致，床头的墙上贴着月亮和繁星的贴纸，感觉有种很浪漫的情怀。连薰心想，江阿姨内心住着一位少女吧。
　　床的另一边，放着书桌和书架，书架上放着很多文学艺术类的著作，还有一些可爱精致的手工艺品。
　　书桌紧靠的墙壁上，挂着一副山水画，上面还题了两行字。
　　江凝月的宿舍确实有一个小小迷你型的小吧台，上面放着好几种用来喝不同酒的杯具。不知怎么连薰就觉得江凝月一个人坐这里，小酌的模样，一定很迷人。
　　阳台没有门，垂挂着漂亮的风铃帘，一出阳台，就要推开风铃，就会发出清脆悦耳的响声。阳台上种着几盆兰花，兰花被照顾得很好，枝叶十分青翠。
　　连薰再次确定，这位江阿姨活得很有情趣。
　　“这幅画，你自己画的吗？”连薰问道。
　　“不是。”江凝月神色又再次黯然了下来，这画是她缠着卫明溪画的，字是自己题的，以前她还为这偷偷窃喜，觉得这是她和卫明溪的共同完成，她曾当这幅画是她们的共同的孩子。
　　连薰凑近画，看了一下上面的落的印章，竟然是卫明溪，字上落的印章是江凝月，两个名字摆在一起，连薰看着莫名觉得有些不顺眼。
　　“要不我帮你取下来，免得你触景伤情？”连薰问道。
　　“不用了。”江凝月想也没想就直接拒绝了。
　　“怎么还舍不得放下卫明溪吗？”连薰问道。
　　江凝月没有回答，她转身去自己小吧台下的柜子里，取了一瓶红酒出来。
　　连薰见江凝月拿酒出来，就不再管这幅画，而是走向江凝月。房间对连薰来说，实在是太小了，不到三步，连薰就来到江凝月跟前。吧台就更小了，仅容得下江凝月，连薰靠近之后，几乎就要贴上江凝月。
　　连薰身高174cm，江凝月身高165cm，相较之下，江凝月娇小许多，所以连薰靠得太近，让江凝月有种压迫感。特别是此刻她在连薰身上闻到一股甜美的少女香水味，是玫瑰的味道。这股少女芳香突然闯入鼻尖，有一瞬间，江凝月感到了一丝局促的别扭感。作为弯的，且有心怡对象的江凝月，很自觉地拉开自己和别的女人的距离。曾经她最熟悉、最迷恋的味道，是来自卫明溪身上的气息，真正能闻到的次数也并不多，卫明溪总不喜欢别人靠她太近。江凝月作为母胎单身了三十多年的女人，还是很容易被一股好闻的少女清香所干扰到，于是江凝月有意识的让自己的身子往后靠，避开连薰的身上的那股少女玫瑰芳香。
　　连薰浑然不觉得，只是觉得这个吧台太小了，对江凝月来说，或许刚刚好，与自己来说实在是太小了，就跟个玩具场似的。不过连薰却一点都嫌弃，反而有种回到小时候，在玩迷餐具的感觉。可惜这个吧台，就只有一个位置，江阿姨似乎并没有打算要把位置让给自己，连薰只能靠着吧台站着。
　　江凝月开始并不太想和连薰说话，一个人喝着闷酒。
　　作为还差几天满十八岁的连薰，只是配合着江凝月喝了一点点。她自然不可能主动告诉江凝月自己还未成年，不过也就差七八天成年了。
　　江凝月看连薰一副发育得极好的模样，一半的西方血统又让她看起来比纯种的东方人稍微成熟一些，所以江凝月知道连薰和容羽歌是同龄人，却没想过连薰竟然比容羽歌还要小上二十多天。
　　江凝月一杯接着一杯的喝，虽然喝得不急，可这么喝法，迟早也是会醉的。此刻江凝月的表情看起来，孤独又落寞，很惹人心疼的模样。
　　“你喜欢卫明溪多久了？”连薰知道江凝月懒得搭理自己，不过她还是忍不住开启话题。
　　“多久了？十几年，二十几年？记不清了。”江凝月回答道，她并非一开始就知道自己喜欢卫明溪，但是从认识卫明溪那一天起，她就无意识的想靠近卫明溪，真正有意识的知道自己喜欢卫明溪，那应该是十几年前，突然有一瞬间，她看着卫明溪，心跳加速，怦然心动。
　　连薰一听，惊呆了，十几二十年，自己都还没出生呢！
　　“这么久，你都没追到吗？”连薰觉得这未免也太惨了吧，不过她又很佩服江凝月的长情，能在对方没有回应的情况下喜欢这么久，连薰觉得自己肯定是做不到的。自从容羽歌和江凝月之后，连薰感觉自己的爱情观受到了冲击，一个比一个长情。卫明溪能让容和江凝月如此死心塌地的喜欢着她，也真是够厉害的。虽然未和卫明溪相处，不过通过容羽歌和江凝月的喜欢，连薰已经不敢轻忽卫明溪了，至少她一定有什么过人之处，才能让别人如此持久的喜欢着她。
　　“我总是在小心翼翼的，不敢越界，可到头来，自己不敢越过的界，容羽歌一下子就跨过去了。我就像一场笑话，懦弱得根本不值得同情，如果我也可以像容羽歌那样放肆一些，勇敢一些，或许结果就不一样……”江凝月说着说着眼睛又红了起来，她不甘心，越想就越不甘心！
　　连薰看着江凝月脸被酒染红了，眼睛也红了，想开口安慰她，却不知道说什么好，毕竟十几年的喜欢，被人抢走了，想想确实会很不甘心的。
　　“其实我也不是不能勇敢，她哪怕给我一点点回应，我也可以为她勇敢，为她义无反顾的，我不甘心，我到底哪一点比容羽歌差……”酒意上来了，江凝月终于把心中所有不甘全部吐露出来。
　　“你就当卫明溪就喜欢年轻漂亮，喜欢老牛啃嫩草的，就跟猥琐老男人似的……”连薰觉得容和江凝月是完全不一样的两种女人。年轻漂亮，就是容最明显的优势，但是江阿姨也有成熟的魅力，谁更好一些，还真不好说，只能说卫明溪更喜欢容这种类型的。
　　“我不准你这么说她！”江凝月马上反驳连薰的话，不准连薰污蔑卫明溪，就算卫明溪不爱自己，在江凝月心中，还是白月光的存在，
　　“不是吧，你到现在还维护她！”连薰觉得江凝月是没救了。


第71章 
　　江凝月也会不断在想，那一天自己还是有机会的，如果自己亲吻的时候，可以更骚一些，更撩一些，更让她有感觉的话，也许也会有不一样的可能。江凝月也在不断的懊恼那一天，此时的她看来，似乎一切都是失败的理由之一。
　　“我就真的让人一点感觉都没有吗？”已经有几分醉意的江凝月突然看向连薰突然问道。
　　“什么？”连薰见江凝月冒出这句话，不明所以的问道。
　　江凝月没回答，只是直勾勾的看着连薰。
　　被江凝月这么的看着的连薰，似乎突然起了一些莫名的紧张，怎么回事，她竟然有种江阿姨要亲吻的自己的错觉，真是见鬼了。江凝月失恋了，虽然十分伤心痛苦难过，应该还不至于自暴自弃吧。
　　就在连薰这么想的时候，江凝月的脸开始离她越来越近，看着江凝月这张很具有东方柔雅韵味，成熟又妩媚的脸，连薰感觉自己心跳突然砰砰的直跳，从来没有过的急促。她完全可以推开江凝月，可是她却发现自己身体僵住了，似乎动弹不得，她清楚的感觉到自己并不讨厌江凝月，甚至是有些好感的，不然就不会主动跑人家宿舍安慰人家。
　　看着江凝月的脸距离自己越来越近，连薰感觉心跳得越发急促了起来，呼吸都屏住了，整个人都处于感官失调的状态，手脚甚至身体都有些不听使唤了。
　　一样没有经验，甚至连初吻没送出去的连薰，对于自己初吻对象可能是位老阿姨，似乎一点都不抗拒。
　　江凝月醉了几分，并没有完全醉，她只是有些不甘心的想验证自己是不是毫无魅力，但是也不至于强吻人家小女孩。
　　只是当她靠近之后，发现连薰似乎没有拒绝的意思，甚至有些期待，心想果然是开放的西方人。她在确定连薰并不在意之后，把唇贴上了连薰的耳朵，并伸出舌头轻轻舔了舔一下连薰的耳朵。
　　连薰以为江凝月要亲自己的唇，却没想到江凝月亲却是自己的耳朵，这和连薰的预期完全不一样的，即便这样转折让她有些措不及防，可当江凝月把唇贴上自己的耳朵之后，连薰还是感觉自己的心都蹦出来了，耳朵突然传来一股强烈的电流，耳朵酥麻的感觉传递到脑颅内，让毫无经验被这样陌生又强烈的感觉给冲击得有些发懵。
　　江凝月见连薰像个木头一样毫无反应，以为连薰和卫明溪一样没有感觉，她感觉到异常挫败的从连薰身上退离。
　　“呵，和卫明溪一样没有感觉，果然我是个毫无魅力的人……”江凝月自嘲苦笑的说道。
　　连薰这才明白，江凝月为何突然亲自己，原来她是在卫明溪身上碰了壁，想在自己做实验，证明一下自己的魅力。连薰感觉自己被江凝月当成工具人，本来被江凝月撩得春心大乱的心，一下子就沉了下来，感觉很不爽。
　　因为感觉很不爽，连薰并没有告诉江凝月，自己刚才傻呆呆的没反应，并不是因为没有感觉，而是太有感觉了才来不及反应。就是因为太有感觉了，连薰感觉更不爽了。连薰觉得自己不能平白无故给人当一回工具人，她天生就不属于会吃闷亏的人，总觉得自己应该礼尚往来，不然就没法心理平衡。
　　于是连薰便朝江凝月逼近。
　　本来还陷入自己负面情绪的江凝月此刻顾不上自怨自艾了，因为连薰的逼近，让她感觉很不妙，本能的想回避的连薰的靠近。
　　身高占优势的连薰，往江凝月跟前一站，单单用自己的身体和一只手就把江凝月禁锢在小小的吧台之间，让江凝月逃无可逃。
　　“江阿姨，亲了我，不该有所表示吗？”连薰伸出手指，勾住江凝月的下巴，语气轻柔的问道。
　　“你想做什么？”江凝月被连薰轻佻的勾起下巴，感觉有些心慌和理亏，她十分后悔刚才脑门一热下的冲动行为，她确实不该主动招惹连薰。不知为江凝月此刻有种请神容易送神难的预感。因为被包围在连薰身体间，那股少女玫瑰甜腻的清香越发浓郁了一些，让江凝月越发得不自在。
　　连薰看着有些心虚、有些不安，还有些无助的江凝月，觉得她像极了一只被猎人抓到的大白兔任凭处置的模样，柔弱又带着几分楚楚可怜，让连薰心中生出有种想蹂躏欺负她的欲望。
　　“中国有句古话不是说礼尚往来吗？被你突然亲了一下，我怎么也该亲回来不是吗？”连薰的手指轻轻划过江凝月的脸颊，皮肤还很白皙细腻，十分娇嫩，一点都不像是已经三十几岁的老女人。连薰心想江阿姨保养得可真好，肌肤还跟豆腐一样嫩，似乎要滴出水来，真让人想咬上一口，看看是不是会汁水溢满嘴间。
　　江凝月何尝被人如此亲昵的抚摸脸颊过，感觉无比的别扭，然后不自觉的转头，移开脸，避开连薰那放肆的手指，只是没有成功避开。若是不自己先理亏轻薄了人家，江凝月绝对会开口制止连薰，哪像因为理亏在先，对连薰的轻薄只能忍气吞声忍下了。
　　“刚才是我不对，对你有所冒犯，我向你正式道歉。”江凝月软着语气道歉道，刚才连薰完全可以拒绝的，让自己误以为她不会在意。算了，这些都不是重点，责任主要还是在自己身上，只希望道歉之后，连薰能就此打住。
　　“借一句电视剧里的一句话，如果道歉有用的话，要警察干嘛？”连薰反问道，虽然还不是自己的初吻，但是也差不多了，毕竟也没人这么吻过自己，自己不亲回来，总觉得亏了，反正她是不会吃亏的。
　　“那你到底想怎样？”江凝月微微蹙眉问道，感觉这连薰有点得理不饶人。
　　“我刚说了礼尚往来，那自然便是亲回来。”连薰的指尖划过江凝月的脸颊，最终停留在了江凝月耳上，并触摸江凝月的耳垂，耳垂倒是挺厚，摸在指尖，软绵极了，手感倒是挺好。
　　耳垂被连薰玩弄着，还是给江凝月带来微许异样的感觉，江凝月本能的抗拒感觉的产生，于是想尽快摆脱连薰的骚扰。
　　“那行，你快点亲完了事。”既然是自己理亏，连薰又不依不饶的情况下，江凝月只能认了，只希望连薰速战速决。
　　连薰见江凝月妥协同意了，嘴角扬起一抹笑意，她现在感觉心里舒服了，若是按她平时习惯，基本到此为止就够了，她本身也不是得理不饶人的人。可此刻，连薰一想到自己刚才被江凝月只是稍稍亲舔了一下耳朵，那酥麻极的感觉，她就有些想知道，江凝月被自己舔的时候，是不是也会有感觉。出于这种心态，连薰并不打算放过江凝月。
　　江凝月为卫明溪守身如玉到三十几岁，原以为自己的一切都会交给卫明溪，却没想到如此儿戏的情况下，让一个原本自己没什么好感的少女对自己做了如此亲密的事情。不被需要之后，坚守就再也没有价值，轻而易举的浪费挥霍掉，江凝月内心自嘲的想到。
　　感觉到连薰也在朝自己靠近，江凝月不由自主的感觉有些局促不安，这毕竟她还是第一次被女人如此亲密的对待，说不紧张不在意，那是不可能的事情。
　　连薰内心竟然和刚才被江凝月靠近时一样紧张，毕竟她也是第一次对女人做这么亲密的事情，内心有些激动，也有些期待。
　　连薰那温热的唇终还是贴了上来，江凝月在那唇贴上的瞬间，手紧张得抓紧了吧台的边缘，脑子在那一瞬间混沌了起来，因为她太多的想法，太多的感觉，都挤向了她的脑海。
　　就在江凝月极力的想在混沌中找回思绪的时候，她突然感觉到连薰也伸出舌头，舔弄她的耳，连薰并不像自己刚才只是试探性的稍稍舔了两下，事实上连薰几乎要舔遍她的耳朵。江凝月感到有些骇然，因为她的耳朵再次起了感觉，比起刚才被连薰玩弄耳朵时那微微感觉，这次明显感觉强烈许多。在连薰意图把舌头探入她耳内时候，江凝月赫然推开了连薰。
　　江凝月脸上有羞恼，有对连薰的恼怒，更多是对自己的愤怒，自己怎么可以在心里有卫明溪的情况下，对一个年轻少女的撩拨有了感觉，这让江凝月怀疑自己是不是太过水性杨花了。这种身心不一的感觉，让江凝月陷入一种恐慌中，这种恐慌冲淡了一些失恋带来的痛苦。
　　情绪大概也是会此消彼长。
　　连薰原本也打算像江凝月刚才对自己那样，稍微舔一舔就算了，可她发现江凝月的耳根在自己亲吻下渐渐红了起来，就马上改变的想法，她自然也希望江凝月也能被自己弄得很有感觉，感觉这样才公平一些。
　　“现在你可以离开了吗？”江凝月在推开连薰之后，就马上对连薰下了逐客令，她觉得从让连薰进宿舍那一刻开始，就是一件大错特错的事情，此刻她悔得肠子都青了。对于造成自己内心强烈冲击的连薰，江凝月现在只想避而远之。
　　“你一个人也是喝闷酒，我陪着你不好吗？”连薰并不想离开，或许是互相亲吻了耳朵，此刻连薰觉得自己和江凝月之间似乎有了一层不一样的亲密关系。这种关系，像是一条无形的线，牵着她想朝江凝月靠近。
　　“不需要，请你马上离开！”江凝月的面色和语气坚决的说道。
　　连薰在想是不是自己舔得太过分了，所以江凝月才生气的。不过看着江凝月一点都不欢迎自己的模样，让连薰想死赖着不走都不行。
　　“好吧，我先回家了，如果你需要人陪可以，可以随时找我。”说着，连薰这才从江凝月身边离开，去书桌拿了笔，把自己的手机号留在了江凝月的书桌上后，才有些不舍的离开江凝月的宿舍。
　　连薰在从江凝月宿舍出来的路上，脑子忍不住的想起江凝月刚才要亲自己耳朵时的样子，自己心跳加速的紧张，以及亲上之后，那酥酥麻麻的感觉，满脑子也都是江凝月。这种感觉，她对着容羽歌都不曾有过，不过她和容羽歌也没有做过任何亲密的行为，所以也无从比较。
　　就在连薰一直想着江凝月的时候，在Q大校门口，她被容羽歌叫住了。
　　连薰这才发现自己竟然完全没注意到迎面走过来的容羽歌，若是放在过往，有容羽歌的时候，她怎么会注意不到。而且主动被容羽歌叫住，竟然也没有像过往那么开心了，她对着容羽歌，也没有想象中那么难过，心情竟然还挺平静的。
　　“你怎么又来Q大？”容羽歌见连薰魂不守舍迎面走来，便主动寻问道，正常来说连薰不该出现在这里，她有些担心连薰还没想开，跑去找卫明溪的麻烦。
　　连薰见容羽歌皱眉问自己，就不大高兴，容羽歌皱眉是几个意思啊？是担心自己找卫明溪麻烦吗？上次说了，自己不会缠她了，就不会再缠她，自然也不会再找卫明溪麻烦。
　　“放心，我没找你的卫明溪麻烦！”连薰不爽的说道。
　　“那你来Q大做什么？”容羽歌一听连薰没找卫明溪麻烦，就放心了，不过她实在想不出连薰不来找自己，也不找卫明溪，还能来Q大能做什么？
　　“我想来就来，我乐意，你管得着吗？”连薰感觉自己真的是彻底脱粉了，以前她可不敢这么对容羽歌这样说话。
　　连薰语气有些冲，不过心情好的容羽歌没太在意，何况她还有事想求连薰帮忙。
　　“对了，我有件事想请你帮忙。”容羽歌觉得既然碰到连薰最好不过了，免得还要特意去找她。
　　“你说说看。”连薰只是刚才被容羽歌怀疑自己找卫明溪麻烦不高兴，既然容羽歌没再怀疑，她自然也收敛起脾气，虽然脱粉了，但是也不至于粉转黑。
　　“我和卫明溪交往了，还不想让我妈知道。不过我想从家里搬出来和卫明溪一起住，我怕我妈会怀疑，所以我想请你和我假扮情侣，骗过我妈。”容羽歌说出自己的意图。
　　“容羽歌，你拒绝了我，你觉得我帮你这个忙吗？”连薰觉得但凡有点脑子都不会同意吧。
　　“我希望你可以帮忙，当然你不同意的话，我也不会强求。”容羽歌觉得连薰是最好的人选，但是也不是非她不可。
　　“为什么要找我？”连薰觉得随便花钱雇个人更简单容易，也更好控制吧。
　　“我妈比较喜欢你。”容羽歌据实回答道。
　　“你妈那么喜欢我，我还骗她，我岂不是太没良心了？”连薰反问道。
　　“如果你帮我，你可以对我提一个我可以做到的要求，我就欠你一人情，不帮的话，我也可以理解。”容羽歌诚恳的对连薰说道。
　　“我考虑一下。”本来想一口拒绝的连薰，不知怎么的，就突然想到江凝月，然后不知怎么的就突然改口了，并没有马上拒绝容羽歌。
　　“好，希望你尽快给我答复。”容羽歌说道，自己想尽快从家里搬出来，她已经迫不及待想和卫明溪朝夕相处了。
　　连薰微微点头。
　　搬了家，容羽歌和卫明溪一起收拾新屋子，终于一切都搞定了。
　　容羽歌洗完澡累瘫的趴在自己新买的床上，事实上，这里好多家具都是新买的，不过她没告诉卫明溪，让卫明溪还以为，都是房东留下的。
　　这些天，看房子，买房子弄手续，看家具，搬家整理忙得容羽歌够呛，终于全部都搞定了，虽然身体累，可是容羽歌的内心却十分满足。这是自己和卫明溪的家，想想就觉得很幸福。
　　卫明溪洗完澡出来，见容羽歌头发还有些湿的趴在床上。她知道这几天容羽歌为找房子的事辛苦了好些天，心里有些心疼，这孩子真的急着把自己当大人了。
　　“头发湿着就躺下，容易有湿气，我帮你吹吹头发。”卫明溪轻轻摸了摸容羽歌后背的蝴蝶骨，轻声温柔的说道。
　　“嗯。”容羽歌配合的起身，让卫明溪帮自己吹头发，她很喜欢这样温馨的时刻。
　　容羽歌闭眼靠着卫明溪身上，她喜欢电吹风温热的风吹拂着，感受卫明溪的指尖穿梭在自己头皮间的感觉，舒服且享受着卫明溪的温柔。


第72章 
　　容羽歌的头发吹干之后，就替卫明溪吹头发。如今的卫明溪已经不会再拒绝自己为她服务，她能感觉自己一点一点的距离卫明溪更近。
　　跪坐在卫明溪身后的容羽歌，在吹完头发之后，撩起后面的头发，轻轻的亲了一下卫明溪白皙的后脖。
　　如今已经和容羽歌有过许多亲密的行为，不像一开始那么敏感，微微一点肢体的亲密触碰，就会带来强烈的感觉，不过容羽歌突如其来的亲密，还是会让她身子忍不住微微一颤。
　　卫明溪转身面向容羽歌。
　　“这些天，辛苦了你，以后不要逼自己这么紧，我可以和你一起分担的。”卫明溪有些心疼的说到，自己不需要容羽歌证明她是成熟得可以承担一切的大人，容羽歌就只有十八岁，自己既然接受了她的年幼，自然也要接受这份年幼可能带来的幼稚和不成熟，不可能只接受她年轻带来的热烈和活力，只享受好的一面。
　　容羽歌把房子买下之后，让前房东以低于市场价格百分三十的价格租给卫明溪，还签订了一份租赁期为三年的假合同。为了让卫明溪相信，容羽歌还特意编造了一套合理的说辞，说房东要出国了，又舍不得卖房子，因为很久不会回国，需要找一个爱护房子，且值得信任租客。因为卫明溪是Q大教授的身份，让房东很有好感且能信任，所以才愿意低价租给卫明溪。
　　卫明溪知道自己从小到大因为品学兼优，再加上外貌上的优势，也确实得到了很多优待，容羽歌这套合情合理的说辞，并没有让卫明溪怀疑。
　　合同签订之后，一份在卫明溪那里，另一份在容羽歌手中，于是容羽歌就变成为卫明溪的房东了。
　　这些天，容羽歌一直在为房子的事奔波操心，如今大石落地，身心都放松了下来，这些天堆积的疲劳似乎也全都涌了出来。
　　“嗯，以后都听你的。”容羽歌把脸靠在卫明溪的肩头轻声应道。
　　卫明溪见容羽歌不像平日那么热情的缠着自己亲热，心想容羽歌应该是真的累坏了，能让年轻精力旺盛的容羽歌都累坏了，可见有多辛苦了。想到这里，卫明溪又有些心疼容羽歌了。
　　“我帮你按按穴位，可能感觉会好一些。”卫明溪主动提议的道。
　　“你会吗？”容羽歌含笑问道，嘴巴虽然怀疑，却已经乖乖躺好，期待着卫明溪给自己随便按按。卫明溪会不会按不重要，重要的是卫明溪按的。想到卫明溪的手指可以触碰自己身体很多部位，她有些不纯洁的念头了。
　　“试试。”卫明溪觉得应该不难。
　　年轻的时候，卫明溪涉猎广泛，看过不少中医类的书籍，加上天生记忆力极好，对人体大部分穴位，以及穴位的功效，基本都还记得。
　　卫明溪在容羽歌躺好之后，先从容羽歌百会穴开始按。
　　容羽歌经常陪高雅祯去会所做经络推拿，对技师的手法好不好，一按就知道。本就只是想让卫明溪随便按按就很好了，可却惊喜的发现卫明溪的手法竟然非常专业，简直是太舒服了。
　　“卫明溪，你为别人按过吗？”容羽歌有些吃醋的问道，卫明溪手法太专业了，并不像第一次给别人按摩。
　　“没有，这是第一次给人按，可能会按得不太好。”卫明溪谦虚的说道，有些穴位对她来说比较陌生，取穴方法，都仅限于理论知识，这还是第一次实际操作，可能有一定的误差。
　　“这已经都可以和专业的技师所媲美了。”容羽歌感觉卫明溪简直是数学事业耽误的好技师。
　　卫明溪头部开始按，然后到肩颈，一直慢慢往下。
　　开始的时候，容羽歌还能单纯的当成缓解身体疲劳的按摩了，可是随着卫明溪的手指慢慢往下，容羽歌心思却忍不住开始不纯了起来。卫明溪是她喜欢渴望那么久的女人，卫明溪对自己肢体上随意接触，很容易就让她想入非非，特别是卫明溪在取穴的时，无意间在肌肤上的比划时，身体竟然抑制不住的起了阵阵酥麻的电流，那电流的火花四起。
　　特别是敏感的腰际被卫明溪触碰到的时候，更是酥麻的让容羽歌身体微微颤抖，甚至不由自主的收缩了一下，哪怕此刻还隔着薄薄的睡裙，却依旧无法阻隔身体所起的感觉。
　　“很怕痒？”卫明溪见容羽歌身体颤缩了一下，以为是因为被自己无意间碰到，怕痒的缘故，不过自己只是无意间轻轻一触，反应就这么激烈，看来真的很怕痒。
　　“嗯。”容羽歌轻轻应了一声，心想腰何止是痒，简直是又痒又酥，太敏感了，根本经不得卫明溪碰触，可她又忍不住想让卫明溪进一步触摸自己，虽然以卫明溪的性情而言可能性很小。
　　此时卫明溪并没有让她失望，她见容羽歌如此怕痒，起了一些逗弄之意，故意伸手抚过容羽歌的腰际又轻轻的挠了挠。
　　“啊……”卫明溪哪里知道自己这一临时起意的举动让容羽歌酥麻得身体都软了，甚至忍不住发出声音，那声音变得柔媚且勾人。
　　本来卫明溪还很单纯的为容羽歌揉按穴位以缓解身体的疲劳，可听到容羽歌发出如此妩媚的声音之后，卫明溪再怎么迟钝，也察觉到了其中的异样，脸色一红。本没有杂念的卫明溪，此刻再看容羽歌此刻趴在床上的身体，心境已然和刚才不同。
　　容羽歌背部的曲线微微隆起，腰部微微凹陷，臀部又挺翘的隆起，薄薄的睡衣，遮不住那两瓣如蜜桃一样曲线和形状，似乎在勾引自己去触碰去勾勒。
　　多看几眼，卫明溪都感觉心口要发烫了似的，手指更是僵住了，竟不敢再继续去触碰容羽歌的身子。更多的容有更多期待的容羽歌感觉背后的动作似乎停了，似有不解的微微抬头，侧着她绝美的脸看向卫明溪，那一回眸，风情万种。
　　只见卫明溪脸上微染红霞，视线正落在自己的臀上，在看到自己在看她时，心虚且慌乱的把视线移开。容羽歌一下就明白了，一向清心寡欲的卫明溪终于不再那么清心寡欲了，容羽歌嘴角笑意更浓了。
　　卫明溪在容羽歌的视线下，感觉羞意涌来，不敢回视。
　　“卫明溪，继续……”容羽歌轻声的催促道，那声音妖娆魅惑极了。
　　卫明溪微微迟疑了片刻之后，手再次落到了腰部的穴位上。
　　不过此刻容羽歌的心思早已经不再按摩上了。
　　“往下一些。”容羽歌开口主动要求道。
　　卫明溪虽不知容羽歌要按什么穴位，却还是乖乖的照办，腰继续往下，在临近臀部的时候停了下来，这里确实也有很多穴位。
　　“再往下一些。”容羽歌似乎读懂了卫明溪刚才的那一抹视线里的东西，再次开口要求道。
　　再往下，就是自己刚才一瞬间起了想要去触碰的部位。虽是容羽歌主动要求，可卫明溪却羞赧得不敢伸手。
　　“卫明溪，你不想摸一摸吗？”容羽歌再次抬头看向卫明溪，声音魅惑极的轻声问道，并微微拱起臀部，让其更加挺翘诱人。此刻她那张过于美艳得显得妖冶的脸更是妖娆得让人不敢直视。
　　容羽歌这样的妖孽，这魅惑的勾引，寻常人早就把持不住了，偏偏遇上清冷又禁欲的卫明溪。
　　卫明溪感觉心口和脸都很烫，但是她却没有如容羽歌所愿，她伸手掀起了一旁的被单，盖住了容羽歌的身体，也盖住了所有的诱惑。
　　被被单盖住大部分身体的容羽歌，内心有些无语，心想，卫明溪是柳下惠投胎吗？美人都这么主动了，竟然不为所动。
　　容羽歌有些委屈的看向卫明溪，明明她们现在都互相喜欢了，为什么卫明溪还不肯的碰自己。
　　“不是不想，只是还不是时候。”卫明溪轻轻拍了一下容羽歌背部，语气温柔问道。
　　“那什么时候才可以呢？”容羽歌问道，她觉得自己快憋不住了。已经近在嘴边的肥肉，却要忍住不吞下去，馋得要死，只能干巴巴的流口水。
　　“再等等吧。”卫明溪觉得真发生关系了，就真的没有退路了，她还是希望再相处一段时间。再者，卫明溪觉得自己对这方面的事情没有经验，也需要好好学习一下这方面的知识，她希望到时候自己能给予容羽歌一个好得体验。
　　“那你生日那天好不好？”容羽歌期待的问道，她想把自己当卫明溪的生日礼物送给卫明溪，这样的话，感觉会非常有意义，而且也有了明确的盼头。
　　卫明溪想了想，现在距离自己生日，还有两个多月，到时候她们交往了三个多月，时机应该是差不多了，自己也应该是学会了。
　　容羽歌见卫明溪点头答应，起身开心的抱住卫明溪，亲了亲卫明溪脸颊，还是觉得不过瘾，又亲上了卫明溪的唇。


第73章 
　　卫明溪过往更习惯一个人住，但是每周也会抽一两天回家陪父母。一个长期的习惯，如果突然改变了，肯定会让人觉得奇怪，为此卫明溪不好突然改变。在开学之前，卫明溪想回家一趟。
　　“我在想我什么时候才能跟你回家见你的父母。”容羽歌舍不得和卫明溪分开，她很想自己以卫明溪女朋友的身份跟卫明溪回家。
　　“你现在想跟我回家？”卫明溪听容羽歌这么说，便开口问道。感觉时机还不是很成熟，却也不是不行，如果容羽歌非常想跟自己回家的话。
　　“还不是时候，再过一段时间吧，我舍不得现在幸福感觉被打破，见家长等以后再说吧。等你回家了，我也回家好了。”容羽歌一想到卫明溪的父母也是极大可能的反对卫明溪和自己在一起，容羽歌就怂了。如果，迟早有一天，她们必将遇到阻力的话，容羽歌希望这一天迟一天到来，她和卫明溪刚在一起，甜的滋味都还没尝够呢，甚至都还未把自己交付给彼此。所以见家长这事，想归想，但是能推一天，也算一天。
　　卫明溪明白容羽歌的想法，事实上，她们在一起，来自家庭的阻力是必然的，所以她也不希望这时候就被家庭介入，就像容羽歌之前所说的那般，她们感情的苗儿还那么稚嫩，还经不得风霜。
　　“你也好好陪父母，不要心不在焉。”卫明溪作为年长者叮嘱着自己的女孩。
　　“那可能做不到，我肯定会分心想你的。”容羽歌心想她和卫明溪正处于热恋期，自己能做到不想卫明溪才怪。
　　卫明溪闻言，轻轻笑了笑，伸手宠溺的摸了一下容羽歌的脸颊。卫明溪喜欢确实有一种强大的魔力，自己现在常常会忍不住想亲近容羽歌的欲望，想亲一亲她，摸一摸她，很多时候，都是不带情欲和杂质的，就是不由自主的想亲近她。
　　容羽歌把卫明溪搂进怀里，她很喜欢卫明溪这些不经意间亲昵的小动作，这样无意识的表达，每每都让她心里感觉特别的甜蜜，她把怀中卫明溪抱得更紧了一些。
　　抱了好一会儿，容羽歌才放开卫明溪。
　　一起出门，只是各自回家。
　　容羽歌回家，家里没什么人，毕竟高雅祯和容直都不是清闲人。
　　高雅祯因为有特别重要的应酬，晚上挺晚才回家。刚回家，衣服都还没换下，就先去了女儿房间看女儿。开门的时候，发现房间的门反锁着，有些纳闷的敲门。
　　此时正躲在房间里和卫明溪视频的容羽歌，听到敲门声，“我妈应该是回来，我先挂一下。”
　　容羽歌挂了电话之后，才不慌不忙的去开门。
　　高雅祯还穿着宝蓝色长裙晚礼服，身材高挑，凹凸有致，脸上的妆也未卸，全身上下散发着一股高贵冷御的气息。
　　“妈妈，您今天真是性感又迷人。”容羽歌嘴甜的夸赞道，希望自己到妈妈这个年纪的时候，也能像妈妈保持得这么好。
　　高雅祯对于女儿最近这些时日，夜不归家，正有些不满且不放心，要不是容直劝她放宽心，不要干涉孩子太多。高雅祯差点忍不住想去查一查容羽歌最近到底在忙什么。
　　容羽歌一开口就是夸高雅祯，高雅祯的心几乎立刻就软了一半。
　　“你这些天，连个人影都没看到，今日难得回来了，都快成我们家的稀客了。”高雅祯语气不冷不热的说道。
　　“我这不是回来了么？”容羽歌笑嘻嘻的说道。
　　“这次在家呆多久？”高雅祯问道，她有些后悔答应女儿让她玩上整整一年，感觉这丫头心都要玩野了。女儿到处跑，她有些不放心。若不是和羽歌早有约定，她还真想再给羽歌安排几个保镖，这样比较安全一些，也方便知道羽歌每天的行踪。
　　“先休息两天后再说。”容羽歌技巧性回答道。
　　女儿在家呆着，她比较放心，也就没什么好说的。
　　“你刚才紧关着门，躲房间做什么？”高雅祯随口问答，毕竟以前女儿很少锁门。
　　“我都十八岁了，总该有点自己的私密的隐私了，比如……”容羽歌说到一半，故意停了下来。
　　“比如？”高雅祯挑眉问道。
　　“比如已经对探索自己的身体有兴趣，总不锁门，哪天我自己探索得正开心的时候，您进来撞见了，岂不是很尴尬？”容羽歌一点都不害羞，态度十分自然大方的谈到这方面的事情。
　　女儿前段时间要谈恋爱，最近又直言不讳的告诉自己，她要探索自己身体，高雅祯内心有点复杂。羽歌果然不再是小时候那个纯洁可爱的小孩子了，已经是正处于身心都在骚动的少女，这个认知让高雅祯内心有些复杂，有种失落又欣慰的感觉，毕竟孩子真的长大了。
　　“节制一些。”高雅祯尴尬的说道，探索应该没有问题，不要过度沉溺就行。这算是女儿迟来的青春期吗？高雅祯不确定的想到。
　　高雅祯并不知道容羽歌的青春期并没有迟来，容羽歌只是迟让她知道而已。
　　“我应该要尽快找个漂亮的女朋友，一起试试看。”容羽歌语气难掩期待，似乎对那方面有着强烈的好奇。
　　女儿对那事如此好奇，让高雅祯竟然不知该说些什么好。不过对于容羽歌能如此推心置腹的把这些事告诉自己，感觉自己也就被长大后的女儿信任着，高雅祯内心又有些欣慰。
　　高雅祯突然想到，自己进来之前，女儿岂不是正在探索人体奥秘，自己岂不是打断她探索的雅兴了？这个认知真是让高雅祯有些尴尬。
　　“不打扰你休息，妈妈先回房间了。”自认为是个开明的妈妈，高雅祯识趣离开的容羽歌房间。
　　“嗯。”经过这次谈话之后，容羽歌自己日后再锁着门躲在房间和卫明溪视频，她妈妈就不会再过问了。不过，锁门的次数一多，妈妈会不会误觉得自己那方面需求很强？刚才并不觉得害羞的容羽歌，在意识到这一点之后，突然感觉有点羞耻感。算了，妈妈这么认为也没什么不好，毕竟自己年轻，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候，到时候，有了挂名女朋友后，搬出和女朋友同居就非常合理了。再说了，对象是卫明溪的话，容羽歌觉得自己那方面需求或许真的不弱，所以让妈妈误解的话，可能也不算冤枉。
　　高雅祯离开之后，容羽歌把门一反锁，又赶紧拨视频给卫明溪，并把这事告诉了卫明溪，毕竟现在的状态，容羽歌几乎忍不住对卫明溪分享生活的一切。
　　容羽歌说的自然，反倒是卫明溪听得面红耳赤，心中突然有些庆幸自己没有容羽歌这样的女儿，不然女儿和自己说这些事的，卫明溪觉得自己一定会非常尴尬。
　　就在容羽歌和卫明溪还在视频的时候，卫明华来敲卫明溪的门了，并伴随着她喊姐的声音。
　　“我妹妹找我，我先挂一下。”卫明溪也不得不先挂了视频，然后去开门。
　　“姐，我新做的小鱼干，可好吃了，你可以明早吃，或者带回宿舍当零嘴。”卫明华端着一盘包装完好的小鱼干，这些小鱼干也是她亲手做的。知道卫明溪晚上八九点之后就不会进食了，于是便把小鱼干用食品真空包装机打包好了，保持小鱼干的酥脆，让姐姐明早吃的时候，口味不会受太大的影响。家里好多器具，都是卫明华买的，为了让她的食物尽可能保持好的口味，她很舍得在食物，和制作食物的器具上花血本，所以她的钱通常都是不够花的。
　　“好，谢谢明华。”卫明溪看着这些小鱼干，想到容羽歌。心想，或许羽歌会爱吃这些零嘴，她打算回去的时候，带回去给羽歌尝一尝。
　　“姐……”卫明华欲言又止。
　　“是钱不够用吗？”卫明溪见妹妹吞吞吐吐，于是主动询问道。
　　“够用，还剩很多。”上次姐姐转的五千块，还剩将近四千，只要不买高级的锅具，器具或者食材，普通食材，她可以花很久的。不是自己赚的钱，卫明华也不敢乱花，所以最近没添什么设备。
　　“不是钱的事，我是听凝月姐说，你和容羽歌交往了，并搬出去同居了，我就想问问是不是真的？”卫明华一开始也觉得理智的姐姐是不会和容羽歌交往的，可是凝月姐的话又绝对可信，所以她便主动来关心一下这事是不是真的。
　　“是真的，我确实在和羽歌在交往。”卫明溪坦然承认道。
　　“姐，我没有别的意思，我就是觉得我这个未来姐夫年纪未免有点太小了，比我还小好几岁呢！”卫明华并不是想干涉卫明溪，当初她不想当老师，全家都反对，只有姐姐支持，现在姐姐喜欢一个那么小的女孩子，虽然自己也并不看好，但是姐姐喜欢的话，她也绝对不会干涉和反对的。
　　卫明溪一下子就明白了明华的意思，明华也并不好看自己和容羽歌，也在为自己担心。
　　“我知道，我也考虑过这些因为，或许会有种种困难，但我还是想和她试一试。”卫明溪语气认真说道。
　　“我就是有些担心，不过你不用在意我的想法，只要姐姐自己想好就行了，我就支持你选择。”卫明华说道，她也会像姐姐上次义无反顾支持自己的那样义无反顾支持姐姐，哪怕她并不信任如此年轻的容羽歌，也更希望凝月姐成为自己的姐夫，但是姐姐非要喜欢容羽歌的话，自己也会尊重她选择的。
　　“谢谢你，明华。”卫明溪朝自己的妹妹微微笑着说道，这份注定不被所有人的看好的感情里第一份体谅，透着一份温暖。


第74章 
　　卫明华觉得姐姐这万年不燃的老木头，如今却是老房子着火了，没救了。
　　“姐，爸妈知道后，我大概不能像你帮我那样，能给你帮上忙了。”卫明华知道自己在父母面前说话和姐姐是天壤之别的，没什么分量。
　　“没关系，我自己可以解决。”卫明溪依旧温柔的说道。
　　卫明华觉得姐姐身上具备着自己所不具备的力量，柔软却又坚韧，也从来不会含糊不清，总是清清楚楚的知道自己需要什么，这就是自己一直仰慕和崇拜姐姐的缘故。
　　也或许是恋爱了缘故，卫明华感觉姐姐好像变了一些，没有之前那么清冷，变得更加温柔了一些。卫明华感觉能被心智坚定的姐姐喜欢的容羽歌真是幸运又幸福，可惜凝月姐姐没有这个福分，想想卫明华都替她惋惜。
　　“那我不打扰姐姐休息了。”
　　卫明溪朝卫明华微微颔首。
　　卫明华退出卫明溪的房间，在回自己房间的路上一直在想，恋爱真有那么神奇么？能比吃到好吃的东西更能带来满足感吗？卫明华这个念头只是一闪而过，完全没放在心上，能让她放在心上的，只有好吃的食物。
　　卫明华拿出手机查看邮箱，她投了好几份高级餐厅的助理的简历全都石沉大海，音信全无。卫明华心想这样一直找不到工作也不是办法，实在不行先找份服务员先干着吧，就怕她爸爸知道了，又要生气。毕竟在她父母眼中，好好的学校里一份稳定体面的工作不干，尽找一些乱七八糟的工作，每份还都干不长。
　　卫明华躺在床上，想到自己越混越差劲，总要姐姐救济，连份稍好一点的工作都找不到，她有些自暴自弃的在想，自己是不是错了，当初应该听从的父母的安排，留在学校的，虽然工作不喜欢，至少稳定，不会三天两头丢了工作。不过学校两个字，卫明华想想都觉得头皮发麻了，觉得宁可去当服务员，也不想再回到学校了。
　　卫明华为工作的事有些烦闷，为了转移心情，她打开手机，看一些吃播和一些美食教学视频。果然，一看到食物，卫明华心情就大好起来。
　　“这么处理食材，步骤不对，会太老了一些，应该……”卫明华一边吃着自己烤着小鱼干，一边看美食直播，顺便留言建议道。
　　“你行，你自己做啊，还看我的视频做什么？”美食主播觉得这是故意来找茬的，一毛都没打赏，还总挑刺，于是特别不爽的回怼道。
　　卫明华没想到自己惹人家主播不开心，于是摸摸鼻子，默默退出直播间。心想，自己做，也不是不行，反正目前也没工作，闲着也是闲着。
　　卫明华也注册了一个账号，捣弄了大半天，才搞明白怎么弄。
　　于是，她就直播吃小鱼干。
　　不出意外，一个观众都没有。
　　就在卫明华觉得不会有观众，准备关掉的时候，竟然进来了第一个观众。
　　毕竟有了第一个观众，卫明华很高兴，于是继续开着直播吃小鱼干。
　　毕竟第一次开直播，卫明华也不知道说什么，就干巴巴的吃着小鱼干。这样的直播，就连卫明华自己都觉得似乎有点无聊，可是这个第一个观众竟然没走，一直看到她把小鱼干都快吃完了。
　　“你不觉得有点无聊吗？”小鱼干快吃完的卫明华问自己的第一个观众。
　　“不是有点无聊，是非常无聊。”手机另一端诚实的回复道。
　　卫明华心想，这回答未免也太诚实了吧，其实有时候不用这么诚实，加一点说话的艺术挺好的。
　　“那你为什么不走？”卫明华好奇的问道。
　　“我正好也闲着无聊，我的猫爱看，我就陪它看一会儿。”对方据实回答道。
　　原来不只一个人，还多了一只喵，卫明华竟然感觉有些开心。
　　“对了，你的小鱼干哪里买的？我想给我的猫买一些。”对方又说道。
　　“不是买的，我自己亲手做的，可好吃了，你要是想要的话，我明天做一些给你寄出去。”本来就喜欢猫的卫明华，知道有只喵喜欢自己的小鱼干，再加上这是自己的第一个观众，卫明华很大方准备给对方送小鱼干。
　　“那不用了，谢谢。”对方说完便退出直播间了。
　　卫明华见直播间又只剩下自己一个人，小鱼干也吃得差不多了，于是也退出直播间，准备洗澡睡觉。
　　卫明华在吹完头发，选定了明天决定种草的美食后，满怀期待的睡了过去。
　　卫明华选的是一家网红青团，慕名而来的人无数，等卫明华到的时候，已经排起了长长的队伍。
　　卫明华排了整整两个小时的队，等得脖子都快跟长颈鹿那么长了，终于快轮到她了。
　　可就在这时候，有个身材妖娆，长相狐媚的女人直接向她这个位置走了过来。
　　卫明华感觉对方来者不善，赶紧上前一小步，不留任何位置，以杜绝对方插队的可能。
　　董云柔视线先落在卫明华身上，觉得这个女人有点眼熟，却突然想不起来哪里见过。当然她也注意到卫明华正警戒的看着自己，就怕自己插队一般，于是她把视线从卫明华身上移开，选定了卫明华前面一位中年男人。
　　董云柔主动向中年男人搭讪了起来。
　　卫明华感觉不妙，这女人不会要向这男人用美人计，然后乘机插队吧？
　　事实证明，卫明华的预感是对的，只见那男人眼珠子都快凸出来，就差贴在那看起来就不是什么好女人的董云柔身上。
　　一个身材火辣，长相妖娆妩媚的极品美女，主动搭讪加微信，是个男人都把持不住，只是插队买几个青团而已。三言两语的功夫，那男人就马上同意让董云柔排队排在了自己前面。
　　“你们怎么能这样，你把位置让给她，你就应该到后头去！”卫明华对中年男子提出抗议道。
　　“你有意见吗？”中年男人转向卫明华，语气有些横的反问道。
　　卫明华虽然心里很不平，不擅长与人冲突，好脾气的卫明华见男人这么横，当下有些犯怂，敢怒不敢言。
　　董云柔什么口味都要，买了好多个后离开了。
　　然后本来就剩得不多的最后几个青团又被中年男子全买光了，等到卫明华的时候，刚好售完。
　　等了两个多小时，本应该还能买到的卫明华，此刻却等了个空，都快气哭了。
　　她都快恨死那个女人和那个中年男人了，越想越气，眼泪竟然真掉了下来。
　　董云柔在买完网红青团出来，就刚加的中年老男人立马给删掉了。
　　她提着网红青团，进了一家逼格比较高的咖啡厅，然后各种摆拍，每个口味的青团，她都只咬了一口之后，就不吃了。她是个女演员，虽然目前只是个十八线的女明星，但是对于自己身材和容貌的管理还是十分严格的，如此高热量的食物，她当然不可能全吃进去。
　　论颜值、论身材，她在娱乐圈也能吊打一堆女明星，她可是她那一届的校花。同班好几个同学都已经非常火了，甚至有人已经混上一线了，可自己依旧还是个毫无知名度十八线。如今都二十七八了，事业依旧毫无起色，董云柔受够了自己高不成低不就的现状。
　　摆拍，搞人设之类的，董云柔做着垂死挣扎。
　　卫明华因为没吃到网红青团，内心无比郁结，想吃点甜品，让自己的心情好一点。于是就走向了离她最近的咖啡厅。
　　在咖啡厅的玻璃窗外，她瞧见了刚才插队的那个女人，只见那个狐媚的坏女人，拿着各种口味的青团在摆拍，甚至只咬了一口，就冷落在一旁。
　　看到这一幕的卫明华，气得都快心梗了，插队让自己没买到就算了，竟然还如此不知珍惜，如此糟践食物，简直是太过分了。
　　气不过的卫明华，二话不说就冲进了咖啡厅，气鼓鼓的站在董云柔跟前。
　　摆拍完的董云柔，见跟前突然多了个人，视线不缓不急的转移卫明华身上。
　　认出是刚才不让插队的女人，董云柔把身子往沙发座后靠，显得十分慵懒且漫不经心。大概是眼前的女人，就算生气，也没有什么威慑性，此刻气鼓鼓的模样，就像一头河豚。一只生气的河豚，只能让人想发笑而已。
　　“你有什么事么？”董云柔语气也显得十分漫不经心。
　　卫明华被董云柔这么一问，被问愣住了，她没事，就是气不过。
　　“你浪费粮食！”卫明华看着被董云柔咬了一口，就被遗弃的网红青团，生气的说道。
　　“我乐意。”董云柔心想这女人不会从刚才一直跟踪自己到这里，不会心理有问题吧！
　　“这是今天的最后几个了，本该是我的，你既然买了，你就应该珍惜，而不是这般浪费，你要知道我足足等了两个小时，都没有机会尝到她们的滋味！”卫明华越说越觉得生气。
　　原来是等了两个小时，难怪怨气这么大，董云柔可以理解。自己插队确实不对，不过也是凭自己本事插的队，她是不会道歉的。
　　“还有最后一个，要么？”董云柔指着最后一个自己还没咬过的青团问道，不过可以稍微弥补她一下。
　　卫明华看着最后一个青团，再看了看那狐媚得比容羽歌还像狐狸精的女人，内心陷入了天人挣扎。理智告诉她，不能吃这个坏女人的东西，可一想到这是自己等了两个多小时的东西，不尝一下，实在是不甘心。


第75章 
　　董云柔看着卫明华一副想吃又很纠结的模样，心想还真是够嘴馋的，但凡正常一点的人，都不会吃好么？
　　“不吃，我就自己吃了。”董云柔说着，作势要伸出手去取。
　　“我要了，我把钱算给你。”就当自己向她买好了，这样想来卫明华自在多了，手有了自己的意识，比董云柔快一步拿到青团，然后迫不及待打开青团咬了一口。刚才所有被人插队买不到的郁闷，在咬完这一口后，瞬间消失得无影无踪，只剩下满心的满足，不枉费她排了两个小时的队伍。
　　董云柔看着卫明华一脸满足的表情，突然想起来了，昨天她敷着面膜的时候，手滑无意间点进的直播间那个吃小鱼干的女人。相当无聊的直播，不过小鱼不嫌无聊，她就陪小鱼看了一会儿。虽然非常无聊的直播，但是吃小鱼干时快乐的表情，倒是给她留下了一点印象。至于卫明华的长相，董云柔倒没在意。在董云柔眼中，世上的女人只有两种女人，不如她好看的女人，以及比她美的女人。不如她好看的女人，她向来不会多看，能引起她的重视，就只有比她美的女人。文人相轻，红颜相妒。
　　因为认出了卫明华，董云柔多赏一些注意给她。一看就是个吃货的女人，模样倒是清秀，美肯定没有自己美，确实会让人感觉舒服的长相，换句话说，这个长相还是挺有亲和力。董云柔想起某个制片人这么评价自己的长相的，有点太美，太妖艳了，缺乏亲和力，女观众缘会特别差，可供选择的角色有限。给她的角色，不是婊里婊气小三，要么就是恶毒的蛇蝎女人，搞得她女观众缘真的越来越差。想起这个，董云柔就有点火大，长得太漂亮，也有错么！？没有这样的角色，也就不找她演了，于是最近都快闲出屁来了，才故意买网红食物摆拍，希望能增加点流量。
　　认出来卫明华来，对董云柔来说，不具有任何意义。
　　董云柔看了看拍完的照片，挑了几张自我感觉很满意的照片上传微博。
　　“婊里婊气的，一看就是摆拍了，现在女明星太假了，特别是越不红的十八线越作……”马上有黑粉留言。
　　确实没吃完，只是摆拍，可董云柔看到黑粉留言，还是气死了，克制住马上回怼的冲动，然后赶紧切换小号，畅快和黑粉对骂。
　　“喂，这照片婊里婊气吗？”董云柔骂得不过瘾，还把自己刚拍的照片给卫明华看，让卫明华评价一下。
　　刚吃完一个青团，意犹未尽的卫明华，看着桌上摆着那么多个只要咬过一口的青团，感觉心好痛，觉得它们本应该都被自己好好品尝过，然后乖巧的呆在自己肚子里。
　　就在万分惋惜痛心的时候，看到一双很妖气的手伸了过来，指甲涂的是黑色，反正卫明华审美不来黑色的美甲，感觉就跟黑山老妖似的。卫明华瞄了一眼董云柔的照片，好看是很好看，就是太婊里婊气，岂止是照片，本人更那啥了，之前自己还找不到合适的词来形容她，现在觉得这词实在太形象了。
　　“是有点假。”卫明华觉得为了拍这些假假的照片，浪费了这么多好吃的青团，觉得不值得。
　　如果视线能杀人，此刻卫明华应该被董云柔的视线射穿了。董云柔后悔把最后青团给卫明华了，就算浪费掉，也不想给她了。
　　“你自己要问的。”感觉到董云柔用眼神剐自己，卫明华小声的说道，她觉得自己都没有复述婊里婊气这个词，选择了稍微委婉一点的词，已经很客气了，总不能让自己昧着良心说谎吧，看着就不像什么好女人。
　　“100。”董云柔本来是打算把最后一个青团送给这个馋嘴的女人，不过现在她改变注意了，谁让她这么不会说话。
　　“什么？”卫明华一头雾水的问道。
　　“你不是要算钱给我吗？最后那个青团一百块。”董云柔狮子大开口道。
　　“就一个青团，你卖我一百块？”卫明华不可置信的提高音量，翻了十倍还不止，简直太离谱了。
　　“这是靠我美色买来的，我美色不值一百块吗？”董云柔理直气壮的反问道，加上她的美色附加，
　　“可我吃的又不是你的美色，你的美色谁稀罕啊，你又不是我见过最美的女人，你不插队的话，本该是我的！”卫明华据理力争道，她的钱又不是大风刮来的，这一百块，够她买好多好吃的。论气质美貌，她姐姐才是最美的女人，再不济，她那未来小姐夫，容羽歌不也比她更美，就算凝月姐也不差她，人家德貌双全，哪像她这么黑心肝，有貌无德，哼！
　　“我又没逼你买，你可以不买啊，那你把青团还给我。”董云柔双手抱胸，有些幸灾乐祸的说道。
　　卫明华一听，脸色微变，完了，嘴快了，在没问清价格的时候就吃进去了。
　　“我都吃进去了，怎么还你？”卫明华有些气恼的问道，她以前从来没遇见这么坏的女人，干的全是坏事。
　　“难不成你是想赖账？”董云柔视线略有些鄙夷的看着卫明华。
　　董云柔鄙夷的视线，对卫明华来说，伤害性不强，但是侮辱性极强。
　　“我才不会赖账！”卫明华觉得自己虽然穷，但是还不至于去赖一个青团的账，于是只能忍痛拿出手机。心想以后嘴一定不要这么快了，吃东西之前一定会问好价格。
　　“微信还是支付宝？”卫明华不情愿的问道。
　　董云柔看着满脸不服气，却乖乖掏手机准备付钱的卫明华，有种吵架吵赢的感觉。毕竟和黑粉吵架，经常都是没有输赢，只会把自己弄像气球一样，处于爆炸的边缘，如此轻松碾压式的胜利，真是有种酣畅淋漓的痛快感，一扫刚才不好的心情。
　　“支付宝。”董云柔掏出手机，打开支付宝，把收款二维码让卫明华扫。董云柔压根不在意一百块钱，不过这一百块钱可是她吵架吵赢的战利品，有着不一样的意义。
　　卫明华不情不愿扫了一百块给董云柔，本来还有四千出头，现在余额只剩下3958元了。不到万不得已，她是不会再向姐姐要钱，希望这些钱能撑到自己找到工作，并且开工资为止。
　　一百元到手的董云柔，心情大好。
　　“小妹妹，下次别这么贪吃了。”董云柔拿起自己包准备离开之前，轻轻拍了拍卫明华的肩，语气轻快，带着几分落井下石的意味。
　　感觉自己被嘲笑了，再想起自己这半天憋屈的遭遇，卫明华再次气鼓鼓瞪向董云柔，觉得这女人简直太坏了！
　　心情不错的董云柔买单离开了咖啡厅，剩下卫明华一个人看着那些被黑心肝的坏女人咬一口就被遗弃的青团，再次觉得好惋惜。
　　因为买了高价青团，超出卫明华今天预算了，她只能打消吃甜品消气的念头，准备回家自己做。
　　她坐地铁回家，为了省一块钱，她提早了一站下地铁。
　　然后拐去便利店，买了颗棒棒糖，叼着棒棒糖走路回家，等快到家的时候，卫明华的心情已经恢复得差不多了。这心理自愈能力，好得没得说了。
　　到家之后，卫明华就躲到厨房，捣弄起蛋糕来，自己做虽然麻烦了一点，但是更健康，最重要的是更省钱。
　　这时候，家里就只有她一个人，姐姐和父母应该是回学校了，毕竟明天就要开学。刚出炉的美味蛋糕没有人和自己一起分享，卫明华觉得有些可惜。她觉得美味的食物，一起分享的时候，会更有滋味。
　　她端着自己刚出炉的蛋糕，顺便泡了一壶西湖龙井回自己的房间，然后又开了那个直播间。
　　她的直播间依旧没人进来，她想起了自己的第一个观众，心想那个人应该不会再来了吧，也不知道对方是男的还是女。
　　就在她一边喝茶，一边吃蛋糕的时候，她的第一个观众竟然来了。
　　卫明华好似看到故人一般，十分高兴。
　　最近事业运特别不好的董云柔，就算是打酱油，活不过一集的戏，都没有，综艺更没人请。其实也和失业没什么两样的她清闲在家，于是也学别人开了直播，本来粉丝就没几个，竟然还有黑粉参杂其中。董云柔不想给自己寻不痛快，就退出了直播间。想起今天欺负过的卫明华，没想到，她竟然还真的在线上。不过，董云柔坏心的心想，这个女人现在还有心情吃吗？要知道，自己走的时候，她都快气炸了。
　　于是鬼使神差之下，董云柔点进卫明华的直播间，顺便把自家的猫抱在怀里，说不准那女人又在吃小鱼干了。
　　这次没有在吃小鱼干，却是一盘分量不少的蛋糕，这女人还真的是非常贪吃且能吃，竟然还不发胖。她心情似乎还不错的样子，好像并没有被今天的事情所影响。
　　“你怎么又来了？”卫明华好奇的问道，毕竟对方都承认自己直播非常无聊了，正常来说，不会再来了。
　　董云柔能感觉到卫明华对自己出现，似乎挺开心的，她在想，这人真的是之前被自己黑了一百块的人么？心情这么快就好了？不过那贪吃的模样倒真是一个人。
　　“无聊。”自己也真是无聊透顶了，竟然无聊到看人吃东西。
　　“你不会和我一样也失业了吧？”卫明华随口问道。
　　这话让董云柔有些扎心了，没有戏拍的演员，和失业大概没啥差别。


第76章 
　　“和你一样失业，怎么可能！？”好面子的董云柔当然不可能承认自己也是待业中，只是没有好的角色适合自己而已。
　　“没失业就好。”卫明华当然也不希望自己的第一个观众也是和自己一样惨。
　　“你是男的还是女的？”自己的第一个观众，卫明华还是有些好奇性别的。
　　“姐姐是个大美女。”董云柔十分自恋的回复道。
　　说到美女，卫明华不知怎么的就想起了上午那个插队的那个女人，不要脸的说她的青团有美色加成，硬是把六元一个的青团卖了一百元，想想那被诈走一百元，卫明华还是有些肉疼。
　　对方美不美，卫明华无从鉴定，但是至少知道是个女人了，那就当是美女姐姐吧。
　　“你光吃这些平平无奇的东西，是吸引不来看客的，我也只是偶尔无聊，也不是总这么无聊。”董云柔说道，她下次肯定不会再点开的。
　　“不要紧，其实我也是闲着无聊，觉得吃东西和别人一起分享，吃得会更香。”她开直播也只是一时兴起，至于有没有看她吃的人，随缘吧。
　　“看来了，你就是个吃货。”为买几个青团排两个小时的队伍，还吃了自己的最后一个青团，正常人估计都不会选择吃那个青团。
　　“我最大的兴趣爱好就是吃。”一下子就被人看透本质，卫明华有些不好意思的承认道。
　　“我的猫对你的蛋糕没兴趣，我关了。”董云柔对卫明华的事兴趣不大，准备关直播了。
　　“那等下次我再吃鱼吧。”卫明华为了不失去唯一的观众，极力的想用鱼挽留住那只喵，她觉得这么宠喵的美女姐姐应该人也不错。
　　董云柔回答卫明华，不过在退出直播间的时候，看在这个蠢蠢的吃货今天取悦了自己的份上，她给卫明华打赏了一百元，反正这钱原也不是自己的。
　　卫明华万万没想到，自己这么无聊的直播，竟然还有人打赏。一定是美女姐姐知道自己失业在家，经济并不宽裕特意给自己打赏，这美女姐姐人好像很不错，卫明华有点感动。她压根没想到，这钱原本就是自己。
　　退出直播间的董云柔，多多少少有些焦虑，她都二十七岁了，如果再不红，再不能演上女主角，以后只能给人演妈了，想到这里，董云柔就更焦虑了。于是向来还有些恃貌傲物，不得不打开自己手机的通讯录，放下身段厚着脸皮给自己认识的制片人或者导演一一打电话，想争取一两个角色。
　　打遍了所有制片人和导演，结果一个角色都没要到，董云柔挫败的躺在床上，内心无比沮丧，感觉自己像一条翻不了身的咸鱼。
　　从Q大回去的连薰，满脑子都是江凝月。和当初惦记容羽歌的感觉完全不一样，至少频率没有现在这么高。一想到江凝月，连薰就忍不住想到江凝月那个亲吻，就算已经过了一天一夜，连薰似乎还能清晰的记得当时的每一个细节，江凝月那张靠近的脸，自己那急促得要跳出胸口的心脏，以及那个落在自己耳朵上的吻带来的酥酥麻麻的感觉。
　　连薰发现自己竟然不停在回味江凝月给自己那个吻，竟然还有种意犹未尽的感觉。她想自己不会也像容羽歌那样恋上老女人了吧？前些天她还笑容羽歌喜欢老女人，这才几天时间啊，自己也开始对老女人心动，这打脸打得未免太快了点吧？可是她想到江凝月那张古典婉约的容颜，想到江凝月身上那风骚好闻的味道，想到江凝月有情趣又闷骚的性情，再加上年轻女孩所不具备的成熟女人味，总觉得特别勾人。完了，她越想江凝月所拥有的特质，越觉得这位老阿姨其实很吸引自己。
　　连薰这人一向干脆，喜欢就是喜欢，在确认自己真的被江凝月这位老阿姨吸引之后，很快的就给容羽歌打电话。
　　“容，我想好了，我决定给你当冒牌女友。”连薰在容羽歌接通电话后，直接说道。
　　容羽歌觉得连薰拒绝是大概率的事情，却没想到连薰这么快给自己答复，并且同意了，反倒十分意外。
　　“你同意让我有些意外，原因是什么？”容羽歌好奇的问道。
　　“我觉得江凝月好像不错。”连薰也不遮遮掩掩，大大方方的承认她对江凝月的兴趣。
　　“你和江凝月？”容羽歌闻言，惊呆了，连薰什么时候和江凝月有接触了，竟然还对江凝月有兴趣，真是太意外了！
　　“不行吗？”连薰听容羽歌那语气就跟见鬼了似的，有些不满的反问道。
　　“当然好，不过我记得某人前阵子不是说了么，等我们到她们那年纪，她们都更年期了，我记得江凝月比我家卫明溪还大上一两岁。”容羽歌把这话回敬给连薰，谁让连薰这么说卫明溪的，她替卫明溪记着仇呢！谁能想得到连薰转眼间，比自己找了个年纪更大的。
　　“那不是十几二十年后的事么，还远着，再说了，喜欢老女人这事，我还是向你学习的，我也体验体验一下，老女人到底有多好。”连薰有些心虚的反驳道。
　　“可她还惦记着我家卫明溪，不好拿下吧。”容羽歌觉得江凝月喜欢卫明溪那么久，不是那么容易死心的，她们比她和卫明溪年龄差得还多，江凝月还心有所属，她觉得连薰比自己还不乐观。
　　连薰这才意识到自己都换个人喜欢了，情敌竟然还是同一个！
　　“卫明溪都被你追走了，她总不可能再守着卫明溪不放吧？”连薰觉得江阿姨应该不是这么想不开的人。
　　“那你加油吧。”虽然自己已经和卫明溪在一起了，她也很信任卫明溪不会和江凝月如何，但是一想到江凝月还惦记喜欢着自己的女人，容羽歌还是很不爽的。如果连薰能拿下江凝月，让她不再惦记卫明溪，那自然是最好不过的。
　　于是乎，连薰和容羽歌就此达成战略同盟。
　　Q大已经开学了，卫明溪不能再像暑假那么清闲的陪着容羽歌。因为数学系另一位教授生病了，正在休养中，他的课程便暂时由数学系最年轻的卫明溪来代课，加上本身的授课量，卫明溪的工作量大增，陪容羽歌的时间骤减。
　　给自己放了一年假期的容羽歌，便频繁的去蹭卫明溪的数学课。虽然她听不懂卫明溪的数学课，但是她还是很喜欢上卫明溪的课，她总觉得再讲台桌前授课的卫明溪像是会发光一般，举手投足之间，都有让她着迷的魅力。她觉得那时候卫明溪并不属于她，是属于她的学生们的。可是一想到讲台之外的卫明溪是属于自己的，容羽歌就会暗自窃喜。
　　容羽歌总是会在校门口外不远的地方等卫明溪下班，然后一起走路回去。
　　卫明溪从学校出来，在距离校门口一百多米处的那棵树荫下，果然看到了在等自己下班的容羽歌，她不自觉的加快步伐走向容羽歌。
　　容羽歌看到卫明溪瞬间，嘴角的笑意就渐浓了起来，年轻漂亮少女对心上的那一抹笑意，足以灿烂周围所有的景色。
　　“等了很久吧。”刚才有工作上的事，被同事耽搁了一会儿了，让她的女孩等久了。
　　“没有很久。”卫明溪已经提早就发微信和自己说了会耽搁一会儿，心里有底了，自己一点都不着急。
　　“我买了菜，回去做饭。”容羽歌对卫明溪说道，自从搬出校外这几天，她们就比较少吃食堂了，不然搬出去，就没意义了。
　　“还没放弃么？”卫明溪笑着问道，这几天容羽歌买菜做饭，做了两三回，都不大成功，没想到容羽歌越挫越勇，依旧没有放弃。
　　本来卫明溪也想试试，她感觉自己应该能比容羽歌更适合做菜，毕竟她对调味料拿捏应该比容羽歌更精确一些，是食谱，她应该能做出中规中矩的食材出来，不至于太难吃，可容羽歌就是坚决不同意。
　　“卫明溪，你的手不能用来做饭做菜，只能用来握笔或者碰我。”容羽歌很坚决的不让卫明溪下厨，她才舍不得让卫明溪这双手碰阳春水，她更期待卫明溪把她的手用在自己身上。
　　“可你的手也娇贵，理应我照顾你才对。”容羽歌的话让卫明溪又是一阵脸红，不过她还是据理力争。
　　“我不管，这事我就要你听我的！”容羽歌霸道的坚持道。
　　容羽歌如此坚持，卫明溪只好暂时让步，心想等回家的时候，让明华教教自己，如果自己做得比羽歌好的话，到时候一对比，就知道谁更适合下厨了。
　　“我有在进步！”容羽歌重申道，从一开始的难以入口，到现在已经可以入口了，并非毫无下厨天赋，她想等回家之后，再让家里的大厨教教自己。以后煮出一桌美食，应该问题不大，何况卫明溪对吃并不挑剔。
　　这点，卫明溪没法否认，容羽歌的厨艺确实在进步。
　　江凝月下班正准备回家，在车上她正好看到窗外的卫明溪和容羽歌，两人面对面站着，不知在说什么。她看到卫明溪，自己从来没见过的样子，含淡淡的笑意，有些宠溺的看着容羽歌，温暖又温柔。原来，卫明溪也有不清冷的时候，原来她也会这样充满喜欢的看着一个人，可在她身边十几年的自己却从来没有见过，她的温柔和特殊全给了容羽歌。
　　那一瞬间，江凝月感觉到了窒息的难受，这一幕，远比卫明溪亲口告诉自己，她喜欢容羽歌，决定和容羽歌在一起更让她难受。
　　开着车的江凝月，视线渐渐有些模糊了起来，心死就只是一瞬间的事情。


第77章 
　　视线越来越模糊，泪如雨下，江凝月不得不把车停在路边，趴在方向盘上哽咽痛哭了起来。十几年了，那颗心一直浸透着卫明溪三个字，早就和她的心融为一体，可如今自己却要把卫明溪三个字，硬生生从心口挖出来。只有挖出来，才能有治愈的一天，可这个过程，好似在心口撕开的一块肉，疼得江凝月撕心裂肺。
　　也不知哭了多久，天色渐渐暗了下来。直到，手机响起，江凝月才止住眼泪，收住情绪。她和父母说了今晚回家吃饭，这个点还没到家，定是父母打来关心的电话。怕声音泄露了自己刚哭过，江凝月没接电话，而是选择发微信回去。
　　“今天有个回国同学约我一起吃饭，今晚就不回去了。”江凝月向父母撒了个谎后，她知道自己眼睛肯定红肿不堪，回家显然不适合，都三十几岁的人了，不应该再让父母担心，于是，她掉转了车头，把车重新开回学校，决定周末这两天，还是留在学校宿舍吧。
　　回到宿舍的江凝月，没有吃晚饭，直接把自己宿舍的藏酒全都搬了出来，她现在只想好好的醉一场，她十几年的感情，对于不爱的人来说，简直一文不值，她不要再想卫明溪了，她已经属于别人了。可她又忍不住会想起卫明溪，想起卫明溪对容羽歌的温情，就像自虐，明知道会疼，还是忍不住去想，反复的扎刺。
　　一个晚上，江凝月几乎把宿舍的所有的藏酒都喝完了。
　　大概是昨夜空腹喝酒，醉得太厉害，第二天下午三四点，江凝月才被敲门声给惊醒，此刻她口干舌燥，头痛欲裂，恶心想吐，胃疼得厉害，门外的敲门声又跟催命似的，身心的不适让江凝月紧蹙眉头。她原想，没人开门，对方敲一会儿，就会离开，毕竟现在狼狈的状态，她不希望被别人看到。只是外面的敲门的人却不依不饶的不断敲着，让江凝月烦不胜烦，不得不艰难的从床上起来，宿醉的身体摇摇欲坠的走向门口。
　　连薰昨天陪家人刚刚度过了十八岁的生日，这意味着她已经成年，对自己的身体有完全的自主权了。之前，她答应过她妈妈，十八岁之前不和别人发生关系，如今终于可以解禁了。当下，她第一个想见的人，就是江凝月，于是在成年后的第一天，连薰就迫不及待的来Q大找江凝月。
　　江凝月宿舍的灯一直亮着，显然是昨夜醉酒根本没关，所以连薰才确定江凝月在宿舍，并没有回家，于是不断的敲门。
　　敲了好久，也不见有人开门。连薰在想，难道不在宿舍？只是忘记关灯出门了？可她总觉得江阿姨不像是会忘记关灯的人。于是连薰不放弃的继续敲门，心想有些担心江凝月，毕竟失恋的女人，万一做些什么不理智的事。
　　就在连薰开始担心的时候，江凝月才开的门。
　　门一开，连薰就闻到江凝月身上满身的酒气，脸惨白的跟张白纸似的，身子一副摇摇欲醉的样子
　　“天啊，你到底是喝了多少酒？”连薰心想失恋而已，至于这么糟蹋自己的身体吗？
　　江凝月没有搭理连薰，因为她身体的状态不允许，她在开门之后，感觉心口一阵恶心，抑制不住想要呕吐的欲望。
　　江凝月赶紧进了卫生间，朝着马桶吐了起来，昨夜毕竟是空腹，所以吐出来的东西并不多，可江凝月感觉自己心肺都快跟着吐出来，非常难受。
　　穿着高跟鞋的连薰蹲了下来，帮江凝月轻轻拍了一下背。
　　“何必呢，为不喜欢自己的人这般，不值得，反正她也不知道，也不会心疼。咱们要过得比她们更好，让她们知道，她们不选咱们，是她们的损失……”连薰看着江凝月这般有些心疼的劝说道，虽然她能理解江凝月喜欢卫明溪那么久，大概确实很难放下，但真没有必要。
　　“闭嘴！”江凝月有些有气无力的说道，她一点都不想听连薰说话，道理谁都懂，可并不会因为懂这些道理，就不痛苦了。这世上根本就没有感同身受，连薰根本就不懂。
　　连薰心想，忠言逆耳，她不愿意听，就算了，那自己就闭嘴好了，毕竟江阿姨现在这模样，怪惨的，自己就让让她好了。
　　“还没吐完吗？”连薰见江凝月还蹲在马桶前好一会儿，既没有再吐，也没有离开，于是开口问道。
　　“胃疼……有些站不起来……让缓一缓……”江凝月感觉自己身体虚脱了一半，没有力气站起来。
　　“早说嘛。”连薰看着小小一团，蹲缩在地江凝月，总觉得就像一只小小可怜的兔子一般，特别惹人心疼。连薰心想自己以前经常陪容羽歌健身，抱起相较自己而言娇小的江凝月应该没问题，于是伸手公主抱抱起了江凝月。
　　江凝月没想到连薰会突然抱起自己，她长这么大，还没被人这般抱起过，还是被比自己小上十几岁的少女，当下羞得满脸通红。
　　“你……你赶紧放开我……”江凝月马上要求连薰赶紧放开自己。
　　“得了，就别逞强了。”连薰觉得老阿姨就是麻烦，明明都疼得站不起来，还逞强。
　　江凝月的宿舍本来就小，长手长脚的连薰，三两步就把江凝月抱回到床上。这时候，连薰才注意到小小的吧台上摆满了好几个喝空的酒瓶。
　　“这么喝法，你是不要命了吗？都一把年纪了，还这么任性！”连薰心想自己都没江阿姨这么任性，就失恋而已，难道还要殉情不成？她真觉得再伤心，也没必要自虐，没人心疼，难受的只能是她自己。
　　江凝月毕竟是个三十三岁成熟的女人，被一个比自己小这么多的小女孩如此训斥，有点挂不住脸，甚至有些羞恼。
　　“关你什么事，自己乐意。”江凝月一副我死活都和你没关系的语气说道，说完又有些后悔，平日自己对人说话不会这么不客气，可是对着连薰这个死小孩，好像自己也会跟着嘴欠了起来。特别是人家似乎确实是好意。
　　连薰听江凝月这么说，不大高兴，不过人家说的也没错，是自己非要往人家这里跑，非要往这里贴的，连薰越想越不开心，心想自己怎么总干这种贱兮兮的事情。以前拿热脸贴容羽歌冷屁股，现在还是一样，往上贴。不过看着江凝月气色如此不好，连薰的心又软了。
　　“我现在送你去医院。”连薰说道，这女人都是老阿姨了，是要注意一下身体，免得还没等来更年期，就先折了。
　　“不用了，吃些药就行了。”江凝月语气坚决的拒绝道，失恋醉酒再去医院，像什么话，这般想来，江凝月真觉得自己确实有点任性了。
　　“那药在哪里？”连薰紧接着问道。
　　“床头柜第二层……”江凝月还没说完，连薰就打开了床头柜的第一层。
　　江凝月在连薰打开床头柜的第一层，突然想到了什么，想阻止已经来不及了。江凝月感觉自己要死了，因尴尬而死，大型的社死现场。
　　江凝月只希望连薰能识趣一点，当作没看到，降低尴尬值。
　　连薰在开了江凝月第一层的床头柜，看到了一个电动小玩具。她之前就直觉，江阿姨内里其实很骚的，一想到江阿姨会拿这个小玩具自娱自乐的，内心不自觉产生了一个念头，她好想看江阿姨玩小玩具的样子，或者自己代替小玩具陪江阿姨玩。
　　连薰似乎怕江凝月还不够羞耻和尴尬一般，非但没当作没看到，还把小玩具拿出来了。
　　江凝月觉得这是人之常情，她又不是卫明溪，真的清心寡欲，自己都三十三岁了，有点需求不是很正常的吗？像卫明溪那样清心寡欲的才不正常。江凝月极力想理直气壮的为自己找借口，力图减少自己内心的尴尬。可那会因为宿醉而不舒服惨白的脸，此刻还是因为羞耻而泛着红晕。
　　“江阿姨，这个好玩吗？”连薰把玩着江凝月的小玩具，笑得一脸暧昧的问道。
　　“还行，要不江阿姨也送你一个。”江凝月知道连薰故意这般，于是装作语气稀疏平常的说道，好似一个经过大风大浪的成熟女人。自己这把年纪，总不能被小女孩逗得面红耳赤，下不了台吧。
　　“好啊，我期待江阿姨的送的小玩具。”连薰顺着江凝月的话一脸期待的说道。小玩具再好玩估计都不如真人，连薰觉得江阿姨本人肯定比小玩具好玩多了。自己正好也成年了，刚刚好。
　　论对那方面的开放程度，江凝月觉得自己绝对不能低估一个混血儿，再继续这个话题，小丑只能是自己。此刻，江凝月只想直接痛死得了。
　　事实上，她确实在装死了，闭上眼睛不说话，也不搭理连薰。
　　相反，连薰在无意间知道江凝月不为人知的小秘密之后，心情大好。她把江凝月的小玩具放回抽屉第一层之后，便从抽屉第二层找到了药箱。
　　“需要吃什么药？”连薰问道。
　　还吃什么药，江凝月只想吃后悔药，不该醉酒，不该开门，更不该让她去拿药。
　　“江阿姨这么害羞，难道刚才的淡定都是装出来的，江阿姨不会还是处吧？”连薰见江凝月一副生无可恋的模样，越说越觉得自己猜测靠谱。江阿姨一直喜欢卫明溪，应该没和别人交往过，那肯定也没有任何经验，都三十几岁了，看来是真的憋坏了。
　　“蒙脱石散。”江凝月羞恼的回道。


第78章 
　　“这个不是止泻药吗？”连薰疑惑的问道。
　　“也可以作为食道、胃、十二指肠疾病引起的相关疼痛症状的辅助治疗。”她很少胃疼，家里没有准备特定胃药，只备了副作用比较小的蒙脱石散，勉强也能当作胃药来用一用。她猜应该是昨夜空腹喝了太多的酒，酒精刺激到胃粘膜，蒙脱石散有保护粘膜的作用，应该也算是对症下药，就算不管用，蒙脱石散也没什么副作用。
　　连薰怕江凝月乱吃药，还特意拿手机出来百度了一下，发现还真的可以用。
　　“江阿姨不愧是大学老师，知道的就是多。”连薰拍马屁说道。
　　“我只是教中文，还没有博学精通医药，只是自己备的药，不得知道它们都有什么功效么？”江凝月觉得论博学和记忆力，她只服卫明溪。卫明溪只要认真看过的文字，她基本都能记住，虽然还没夸张到过目不忘，但是也已经相差不远了，想到卫明溪，江凝月此刻不仅胃疼，心还疼，整个人就更难受。
　　连薰发现刚刚情绪和状态稍好了一些的江凝月，此刻状态又很不好了。
　　“很疼吗？”连薰问道，眼里不自觉的已经写满了担心。
　　江凝月看到了连薰眼中自然流露出的担心，微微愣了一下，自己和连薰总共没见过几次面。第一次的印象又不大好，觉得连薰仗着年轻漂亮，有些目中无人，没礼貌又嘴欠。江凝月知道这混血儿不一定有什么坏心眼，但是确实不大讨喜。第一次，连薰对自己还略有些敌意，第二次就没有了敌意，隐约还有些亲近之意，她只当是同病相怜的缘故，可这一次，她很明显感觉到，连薰对自己有些过于殷勤和关心。
　　连薰态度的骤变，让江凝月突然感到有些不安且心虚，连薰突然这么关心照顾自己，江凝月很难不联想到自己上次酒后冲动亲了她，才让她对自己态度有变。似乎自己不经意间引诱了一个年轻的女孩，可是那次连薰明明没有什么感觉和反应啊！
　　“你来找我做什么？”江凝月有些冷淡的问道。
　　“没事不能来找你吗？”连薰反问道。
　　“我们并不熟，没事就不要来找我。”江凝月语气冷淡的说道，她希望是自己多想了，和连薰保持安全的距离，是必须的。
　　“不熟？江阿姨难道忘记了，我们都互相亲过了，还是您主动的。”连薰提醒道江凝月，是她先招惹自己的，招惹完就想撇清关系，可没这么便宜的事。
　　果然，江凝月想起上次自己主动亲了连薰，感觉头更疼了。江凝月从来没有这么希望这世上有后悔药，她急需来一片。
　　“上次我喝多了，行为确实不妥当，如有冒犯之处，我再次向你道歉。”江凝月语气诚恳的对连薰说道。
　　“这个用什么泡？热水哪里烧？”连薰没搭理江凝月的道歉，只是开始在江凝月宿舍找泡药的容器，以及烧热水的地方。
　　“都在那。”连薰这样不明的态度，让江凝月有些闹心，不过还是指向烧热水的地方，那里也有杯子。
　　“给你。”连薰烧了一些热水，泡了一包药，送到床边递给江凝月。
　　“谢谢。”江凝月看了一眼连薰后，接过泡好的药，客气的道谢道。
　　连薰不说话，就看着江凝月把药喝下去。
　　喝过和土一样的蒙脱石散，江凝月把杯子递给连薰。连薰把杯子冲洗干净，放好之后，回到江凝月的床边。
　　连薰脱了自己的鞋，并爬上了江凝月的床，朝江凝月靠近。
　　江凝月感觉到了，连薰一爬自己的床，气氛马上就不一样了。江凝月和连薰都是弯的，孤女寡女共处一室就算了，床又是这么暧昧的地方。
　　“我不太喜欢别人上我的床……”江凝月不希望连薰上来，更不希望连薰靠自己太近。
　　“江阿姨，是我不够好看，还是我的身材不够好？”连薰把脸凑近江凝月，好让江凝月可以认真看看自己。连薰还故意把自己大长腿往江凝月跟前一伸，诱惑的交叠在一起。
　　江凝月看着连薰放大的脸，连薰大概也是非常会遗传，西方深邃的轮廓，精致的五官，皮肤却遗传了东方人的肤质，白皙却没有雀斑，漂亮得就像自己小时候玩过精致的芭比娃娃。
　　小时候的江凝月，特别喜欢玩芭比娃娃，热衷给她漂亮的芭比娃娃们换漂亮的衣服，梳头，佩戴装饰品等。看着此刻的连薰，恍惚间让江凝月想起了那些自己早已经收起来，却陪自己度过了整个快乐童年的芭比娃娃们，就连连薰这双腿，都跟芭比公主们那些假腿似的，又细又长。
　　自从认识卫明溪之后，江凝月几乎忘记了，自己最初的审美，是这些芭比公主们。
　　“你能这么问，自然对自己的容貌和身材都是十分自信，何须再多此一问，何况审美是很个人的事情，我更偏爱卫明溪这类型的女人。”江凝月没想到自己失恋的时候，竟然走起了烂桃花，咱暂且不说她现在还处于失恋状态没有心情，就冲着连薰比自己小十几岁，她也要把这朵娇嫩的烂桃花挡在门口。再说了，自己前些天刚以年龄差为由，劝说卫明溪，不要陪着容羽歌一起疯，自己没理由现在就疯狂啪啪的打自己的脸。再说了，连薰前几天还喜欢着容羽歌，这几天的功夫就移情别恋，感觉比容羽歌还不靠谱。
　　“江阿姨还真是很专一，就算失恋了，还是以卫明溪作为审美标准。以卫明溪作为标准，江阿姨是想注孤生，一辈子只能和玩具一起玩耍吗？”虽然自己连续喜欢的两个人都喜欢卫明溪这事让她很不爽，但是她又不得不承认，卫明溪那样气质的女人确实很难再找到第二个。连薰对此，真是又高兴又郁闷，高兴于江凝月绝对找不到卫明溪的替代品，同时也意味着卫明溪很难被取代。
　　“连薰！”连薰不提小玩具还好，一提小玩具，江凝月就忍不住羞恼了起来，连薰是打算抓着这事不放了么？
　　江凝月当然知道自己如果按卫明溪的标准找下一个，确实要注孤生了，不过此时注不注孤生不重要，她现在就需要卫明溪这块挡箭牌，把连薰挡在外头。
　　连薰对江凝月的羞恼，视而不见，她靠江凝月越来越近，同时忍不住又嗅了嗅江凝月身上的味道。江阿姨又没喷香水味，身上只有酒精的味道，可说也奇怪，江阿姨就算身上只有酒精味，自己竟然也觉得挺好闻，哪怕江阿姨昨天可能连澡都没洗，因为江阿姨穿的是外穿的衣服，而不是睡衣。
　　连薰像狗一样贴着自己身体嗅，让江凝月不自在的让自己身体和连薰拉开距离，可她往后退一些，连薰就往前逼近一些。
　　“江阿姨昨晚没洗澡？”连薰在嗅完后，突然道。
　　昨晚回来宿舍，心情特别差的江凝月开了酒就喝，喝到直接醉死过去，确实没洗澡。此刻被连薰点明出来，作为平日自我要求还算挺高的江凝月感觉脸上一阵羞热，尴尬的程度不亚于刚才小玩具被发现，羞耻又羞恼。心想，连薰这样哪壶不开提哪壶的死小孩，自己怎么可能会喜欢，除非脑子进水了吧。
　　“怕熏到您，请您离我远一点，马上从我的床上离开。”江凝月没好气的说道。
　　“没关系，就算江阿姨昨晚没洗澡，江阿姨身上的味道，我也还是喜欢的。”连薰一副我不会嫌弃的语气说道。
　　“呵呵。”江凝月对连薰皮笑肉不笑呵呵了一下，她一点都不想理连薰。
　　江阿姨生气了，她果然很重视形象呢！不过自己好像有些喜欢看江阿姨偶尔狼狈的样子，直觉，这样的江阿姨才是别人看不到的样子。
　　“江阿姨，我觉得我不错，您要不要考虑一下我？”连薰毛遂自荐道。
　　“等你到我这把年纪，我都更年期了，对你来说，我这个老女人实在是太老了。”江凝月继续皮笑肉不笑的回怼连薰，说出去的话，泼出去水，自己可还记得呢！
　　连薰心想，这算是搬石头砸自己的脚么？自己当初这么说卫明溪的时候，哪里会知道自己在不久的将来也和容羽歌一样，对一个老女人起了非常浓烈的兴趣。哎，世上难买早知道！
　　“我当时在嫉妒之下，才胡说八道的。再说了，我也是替江阿姨着想，都说治疗失恋，最好的办法，就是新欢和时间。靠时间，您得多久才能走出失恋，新欢就不一样了，我就是个现成的新欢人选，我不介意当江阿姨的专属工具人，陪江阿姨度过这段失恋的时光。江阿姨绝对不亏的，我年轻貌美，身强力壮……”连薰极力的推销自己。
　　江凝月看着极力推销自己的连薰，心想容羽歌或许也是这么这般热烈追求卫明溪的。年轻貌美，主动热情，又豁得出去，一般人还真的有点招架不住这强烈攻势。江凝月想起过去自己十几年，总是那么小心翼翼的藏着自己的小心思，相比之下，确实不够勇敢。想起自己压根用错了方法，让自己失了先机，江凝月还是非常郁闷的。
　　“连薰，就算卫明溪不喜欢我，我也不会随便找个人将就的。”江凝月语气认真的对连薰说道。
　　“我对你来说，将就都不配吗？”连薰感觉有些难过的反问道，她发现了自己对容羽歌和对江凝月真的是不一样的。容羽歌也对自己说过一些很过分的话，她并不会觉得很难过，可江凝月的话不算过分，她却感觉很难过。


第79章 
　　“我不是那个意思……”江凝月觉得自己绝对没有嫌弃的意思，就像螺丝和螺帽―样需要匹配，连薰和自己怎么可能合适？
　　“你觉得容羽歌和卫明溪合适吗？人家卫明溪都没在意合不合适的问题。江阿姨，这点你就不如人家卫明溪豁达，她不知道容羽歌比她小那么多，不知道可能她们可能存在的问题吗？可卫明溪不还是义无反顾的和容羽歌在―起了。卫明溪就这点还是让我对她有些刮目相看的，未来不确定，至少现在是确定，人家至少享受了这―刻恋爱的感觉。所以你就学卫明溪，不要考虑年龄差距之类的外在因素，只考虑我这个人行不行？当然，我也不是不能接受你对我可能永远都不会来电，可咱们目前总共接触也没几次，你对我也不算了解。就像―本书，刚打开―两页，内容都还没看明白，又怎么知道自己就―定不喜欢呢？所以我希望你能深入接触和了解―下我，再下结论也不迟，到时候，你真觉得不喜欢我，也不会死缠着你不放。江阿姨，觉得呢？”连薰压下心头那―丝的难过，据理力争道。她觉得自己也没必要玻璃心，江凝月现在压根就不喜欢自己，是自己先对人家有好感的，也只是有好感而已，目前也没喜欢的到非她不可。
　　连薰知道自己总爱当舔狗的原因，―部分原因是因为自己其实挺挑剔的，也就是眼光太高，也不是随随便便―个人都能喜欢，以她的条件，主动追求她的人还少吗？这点，她和容羽歌还是很―致的，在喜欢和被喜欢之间，她们只会选择自己喜欢的。
　　连薰知道，能遇到―个让自己有好感的女人挺不容易的，抛除其他因素，连薰知道自己对江凝月第―眼就挺有好感。她对江凝月说的那些话，确实很冒犯，但未尝不是潜意识里变相吸引对方注意的方式。喜欢就是喜欢，她不想这么放弃了，说什么也要努力争取―下，毕竟江阿姨现在失恋，对自己来说，也算是―个乘虚而入的机会。当然，当了容羽歌三年舔狗后，以及看到江凝月喜欢卫明溪十几年都还是求而不得，她也看明白的―件事，不喜欢你的人，再努力都没用。所以能争取的时候尽量争取，就像她对容羽歌，她就觉得没什么遗憾，该放手时也要放手。
　　江凝月―直觉得连薰是个特别不成熟且自我的小女孩，可这番话倒是让江凝月有些刮目相看。人或许还真不能只看表面，不过她觉得连薰说这些话，分明就是坑。就像她拿卫明溪举例，卫明溪选容羽歌，在自己看来，分明就不理智的选择，好好的罗马大道不走，非要往荆棘坎坷的路上走。自己分明不认可卫明溪的选择，自己怎么可能不考虑年龄呢？喜欢上了，那没办法了，可现在分明还没喜欢上，当然是能避开就避。
　　江凝月正要开口反驳的时候，被连薰打断了。
　　“我知道江阿姨现在刚失恋，没心情想这些，咱就暂时先不谈这些了。”连薰哪里不知道江凝月现在绝对不会给自己想要答案，先回避，免得―下就被掐死萌芽中。
　　“你先下去。”江凝月也觉得现在不是谈这些时候，现在当务之急是把连薰从自己床上赶下去。
　　“江阿姨，胃好些了没？要是没有好转的话，我送你去医院。”连薰似乎没听到江凝月的话―般，非但没有下去，反而又再次靠近江凝月，关切的问道。
　　“不用了，好多了。”江凝月不得不又往后退了―些，避免连薰的靠近
　　“今天都没吃东西吧，想喝什么粥？”连薰问道，床上确实很适合调戏江阿姨，不过自己也不是分不清状况的人，怎么也得等江阿姨病好了再调戏。
　　“不用了。”江凝月可不想欠连薰人情。
　　“你不挑，那我就自己决定了。”连薰对江凝月说完，给家里做饭的阿姨发了―条微信，让马上做―份适合胃病病人喝的粥，做好马上让司机送到Q大门口。
　　“今天谢谢你了，我现在已经没事了，可以自己照顾自己。”江凝月客气的说道，胃部的难受有稍稍缓解了―些，不过头还是晕晕沉沉的，状态确实还是不太好，不过她并不想麻烦连薰这个小朋友来照顾自己。
　　“宿醉肯定也会头疼，我帮你揉揉太阳穴。”连薰说着，便抱江凝月抱枕在自己腿上
　　“不用了！”江凝月自然不肯，力图挣扎。
　　“江阿姨，你再不乖，我就亲你了，亲到你听话为止。就你现在这状态，我就是强了你，你都没力气反抗了，当然我是不会做这么禽兽的事，但亲―亲还是可以的，反正咱们也不是第―次亲了，我是很想品尝―下江阿姨的滋味，江阿姨这么期待被亲的话，我是不会拒绝的。”连薰按住江凝月的身子，开口威胁道。
　　自从上次确实是自己主动吻了连薰，这让江凝月对连薰多多少少有些心虚。虽然主观上，这绝非她本意，但是客观上，确实是她先越界的，主动招惹了连薰，存在理亏。就连她自己都觉得自己无意间似乎引诱了年轻少不更事的少女。
　　很显然，连薰多多少少也察觉到她理亏的心态，有恃无恐的对着自己做―些亲密暧昧的行为，她就算想生气都缺乏足够的立场。所以她现在真的有些怕连薰强吻自己，毕竟年轻女孩的行为很多时候是充满了不可预测性的，为此江凝月不得不暂时妥协。
　　在江凝月不再挣扎后，连薰便替江凝月揉了太阳穴。
　　虽然―开始江凝月是不情愿的，但是揉着揉着，江凝月感觉自己的头确实舒服了许多，此刻，她心里突然浮出―丝丝自甘堕落的念头。人在难过且难受的时候，有个人陪着自己度过的话，似乎也不坏，有人帮―把，也比自己―个人溺在其中，难以自救强―些。随即，江凝月又十分唾弃自己起这样的想法。刚才还说，不会随便找个人将就，可现在却―副饥不择食，差点把―根压根就不是浮木的嫩草当慰藉。
　　虽然是老阿姨了，但是被连薰当小女孩―样照顾着，江凝月的内心还真有种说不出的感觉，说不上来喜欢还是讨厌。
　　连薰让送来的粥，分量还挺多，江凝月喝了―小碗之后，没胃口再吃了，剩下的连薰当晚餐吃光了。吃完，正好可以留在江阿姨宿舍不走了。
　　“今天谢谢你的照顾了，我没事了，你可以回去了。”江凝月见时候不早了，身体感觉也好多了，于是开口向连薰道谢并下逐客令。
　　只是连薰铁了心要赖着不走，江凝月是想赶也赶不走，顾名思义，是为了留下照顾她。
　　江凝月心想，连薰分明是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。可惜自己今天确实受了人家半天照顾，这让她对连薰态度还好太强硬不。
　　“江阿姨，借我―套您的睡衣。”既然决定留下过夜了，连薰决定洗澡换了睡衣，然后爬上江阿姨的床。这还是自己第―次和女人―起过夜呢！
　　“我这里没有多余的贴身用品，你留这里不方便。”江凝月不放弃说服连薰离开自己的宿舍。
　　“这有什么难的，我马上让超市送来，半个小时的事情。”连薰拿出手机开了超市APP，买了洗漱用品，还买了―次性内裤等诸多用品让送来。
　　自己就差把不欢迎三个字大写的写在脸上了，连薰就是视而不见。江凝月现在终于明白，为何容羽歌之前能留在卫明溪宿舍过夜了，或许也是这么死赖着不走。年下确实更有不顾―切的勇气和不怕被拒绝的厚脸皮。死赖着不走这种事，性格使然，自己这辈子大概都做不出来，所以卫明溪稍有为难或不喜的事情，她都不会勉**明溪。可如今，看着赖在自己宿舍不走的连薰，她不得不承认，自己让连薰过夜了，和不让连薰过夜是有差别的。
　　“江阿姨在发什么呆呢？”连薰见江凝月突然走神，心猜，江凝月不会又想卫明溪了吧？真是让人不开心，不过连薰压下心头的不开心，而是无声无息的靠近江凝月，从江凝月后背突然圈住了江凝月。
　　“江阿姨在想什么呢？”连薰明知故问道。
　　走神中的江凝月被突然靠近的连薰吓了―跳，等反应过来，发现自己已经被禁锢在连薰怀里。
　　“你放开我！”江凝月语气慌乱的命令道，她不单单是因为突然被连薰抱住而慌乱，也为和女人如此近距离的亲密接触而心慌，毕竟上次自己被连薰舔的时候，是有感觉的。她直觉自己成熟的身体应该很容易被唤醒，对于卫明溪的喜欢，束缚着她，让她―直洁身自好到现在。如今卫明溪对自己毫不留恋的离开，似乎也带走她对自己身体的束缚，不然自己怎么会对―个年轻的少女有感觉呢？


第80章 
　　“江阿姨我在的时候，你最好不要想别人，这是不礼貌的哦。”连薰的唇靠近江凝月的耳畔有些不满的说道。
　　江凝月心想这死小孩还真是霸道，自己愿意想谁就想谁，关她什么事？江凝月心里这么想，却没敢说出口，就怕激怒连薰，难保连薰不会做些什么过分的事。
　　“你放开我！”江凝月说着，想从连薰怀里挣脱，因为她感觉到连薰的唇离自己的耳朵越来越近，她很难不联想到上一次连薰亲了上来，并很过分的舔自己耳朵。此刻连薰的气息离得越近，自己的耳朵就变得越敏感了起来，好似耳朵上每一个细胞都被唤醒了一般。身体产生这种不受控制产生的感觉让江凝月对自己感觉十分羞恼，自己怎么能对一个比自己小那么多的少女有生理反应呢，自己甚至并不喜欢人家。
　　江凝月这时候有意识让自己想到卫明溪，试图用卫明溪来把持住自己。想到卫明溪时，她忍不住想到卫明溪对着容羽歌绽放专属的温柔笑容，再想到卫明溪和容羽歌都已经同居了好几天，说不准她们早就上过床了。强烈嫉妒的感觉涌上江凝月心口，同时滋生一个负面且阴暗的念头。卫明溪都不要自己，自己难道还要为卫明溪守节不成？自己也不年轻了，已经耗不起了。自己也确实有这方面的需求，大概就是压制了太久，如今像弹簧一样，一旦失去了限制，就开始强烈反弹，不然自己怎么随随便便对一个来撩拨自己的少女有了感觉，她觉得自己大概是真的到了饥不择食地步。如不能把自己给卫明溪的话，大概和谁做都一样。既然连薰主动送上门，非要招惹自己，自己的身体对她似乎也不抗拒，何不放任自己试试看，管她是不是小孩子，只要成年了就行，毕竟卫明溪都不在意了容羽歌那么小，自己在意那么多做什么？
　　江凝月被自己滋生的念头，吓了一跳，自己怎么能起这样念头呢？人家卫明溪和容羽歌或许是真心相爱，自己目前根本就不喜欢连薰，也并不觉得自己会喜欢上连薰，却有了想和人家走肾的念头。真和一个比自己小那么多的孩子谈恋爱，年长者需要一定的勇气，但是只想和小自己那么多小女孩上床，却不想走心，明显就是在引诱人家小孩子，似乎很不道德。江凝月为自己刚刚滋生念头感到汗颜，她从来不知道自己竟然也会产生这么渣的想法。
　　身体就算再饥渴，也不能找小孩子解决，江凝月伸手遮住了自己的耳朵，不让连薰再干扰到自己。真想解放身体的话，也应该找个成熟有经验的，自己还是第一次，有经验总比没经验的好，至少也不会有心理负担。
　　连薰感觉怀中的江凝月身体微微有些僵硬，耳朵泛起红晕，觉得她对自己应该是有感觉的，于是她这才有胆子想再次亲吻江凝月的耳朵，只是唇刚落下，却被江凝月手挡住了，她的唇落在了江凝月的手背上。不过她并没有马上离开，反倒亲了亲江凝月的手，唇才离开。
　　江阿姨明明到了如狼似虎的年纪，不然也不会偷偷玩小玩具了，自己这样年轻漂亮的女人在跟前，江阿姨难道就真的一点想法都没有吗？
　　“连薰，如果你再对我动手动脚，我就请你马上离开。”江凝月板下脸，不苟言笑的对连薰说道。
　　连薰见江凝月真的动气了，不好太过分，识趣乖乖放开江凝月。
　　“我去洗澡了，江阿姨睡衣在哪？”准备洗澡的连薰开口问道江凝月。
　　“我的睡裙太小了，不适合你穿。”江凝月以前觉得自己身高挺标准的，可在连薰跟前一站，就跟个小矮子似的，确实不适合连薰穿。最主要的是，睡裙这种私人物品，江凝月羞于让连薰看到，她觉得连薰这个嘴欠的死小孩，肯定会说出自己不想听的话。
　　“我是有裸睡的习惯的，而且我身材还是非常好的，不怕江阿姨看着不喜欢。”连薰十分自信的说道，虽然她嘴巴说得豪放，但是一想到自己在江阿姨面前裸奔，还是会有点小害羞的。
　　“你要裸奔么？”江凝月感觉自己真的低估了一个混血儿的豪放程度，她觉得连薰真干得出来。
　　“如果江阿姨不舍得把睡裙借给我的话，我也没办法。”连薰一副我也不想这样的语气说道。
　　“你还可以离开这里。”江凝月没好气的说道。
　　“不，我就是要留下照顾江阿姨，我怕受失恋影响的您万一想不开，我会因此内疚一辈子的。”连薰心想，离开是不可能离开的。
　　“现在小孩子都像你这样脸皮这么厚吗？”江凝月瞪着连薰问道。
　　“这怎么能说脸皮厚呢？明明是人家在关怀江阿姨，是个敬老爱幼的好青年。”连薰继续和江凝月耍嘴皮。
　　敬老爱幼，呵呵，这死小孩，能追到自己才怪！
　　“那我是不是还要谢谢你？”江凝月皮笑肉不笑的问道。
　　“江阿姨若是想以身相许，那自然是好的。”连薰不要脸的说道。
　　江凝月决定放弃和连薰耍嘴皮子，这死小孩特么不要脸！
　　“江阿姨，真不借睡裙吗？还是说江阿姨其实从未在现实世界看过女人身体，其实很想看看？”连薰问道。
　　“连薰！”江凝月有些恼火的喊连薰名字，她是有需求，但是她非常讨厌连薰一直拿这事说事。
　　“江阿姨，生气了？”连薰感觉江凝月有些动怒了，于是讨好的问道。她承认自己有点故意惹江阿姨的生气的嫌疑，江阿姨生气了，至少想的人是自己，不会是卫明溪。
　　江凝月不理连薰，觉得自己刚才对连薰一度有走肾的念头是多荒谬的想法，她恨不得现在把自己脑子都洗一遍。
　　“江阿姨，是我嘴欠，您别生气好不好？我保证之后不会再惹你生气。”连薰用自己身体轻轻蹭了蹭江凝月的身体认错道。
　　江凝月躲开连薰蹭过来的身体，不过连薰的道歉确实让她气消了一些，心想自己和一个小孩子较真什么？觉得自己最近是越活越回去了，差点被一个小孩子激怒。
　　这时候，门响了，连薰买的东西已经送到。
　　江凝月看着连薰买的那么一大袋的东西，知道这死小孩铁了心赖着不走了，无奈之下，她找了一件自己最宽大的睡裙递给连薰。
　　连薰接过江凝月递过来的睡裙，嘴角扬起一抹了然的微笑，江阿姨的睡裙和自己预想的一样，并不很露，但是江阿姨穿着会很性感，就和江阿姨的闷骚性格如出一辙。
　　江凝月看着连薰盯着自己睡裙看，嘴角并扬起了一抹让自己讨厌极的微笑，似乎看穿自己内心似的，让江凝月感觉特别不自在，心想这嘴欠的死小孩若敢再说什么讨厌的话，自己就把她赶出去。
　　好在刚惹江凝月生气的连薰，此刻也不敢再造次，忍住要说嘴欠的话，进浴室洗澡。
　　听着浴室传来的水声，江凝月觉得自己竟然留个女人在自己宿舍过夜，也真是见鬼了，但是她又不得不承认，连薰在这里，她想卫明溪的次数确实明显少了许多，也确实感觉没那么难受了。
　　如连薰所预期的那样，江凝月的睡裙是性感的，穿在自己身上也好看，洗完澡的连薰对江阿姨的睡衣很满意。
　　江凝月看着连薰从浴室出来，自己那不算长的睡裙，穿在比自己高了近十公分的连薰身上，就更短了，此刻江凝月满眼都是连薰的一双完美的大长腿。江凝月心想，这大概真是传说中的腿精，随后她才反应过来，自己竟然像个怪阿姨一样目不转睛的盯着连薰的腿看了许久。不，自己不是故意要看的，只是自己宿舍的空间有限，这双长腿在这有限的空间内晃来晃去，实在是太显眼了。
　　连薰心想她不怕江阿姨心里还有人，就怕江阿姨不好女色。连薰在看到江凝月视线追随了自己的长腿几秒钟，虽然只停留了短短几秒，但是她确定江阿姨是喜欢自己这双长腿的。
　　连薰故意伸了一条腿到床上，驾到了江凝月的跟前。
　　江凝月看着自己面前突然多出来大长腿，心想，果然是豪放的混血儿，骚得腿都快断了。
　　以前，江凝月很少把注意力放在卫明溪以外的女人身上，如今封印解除的感觉，放飞自我了，竟然真有微许想摸上去的欲望。
　　江凝月身子往后退，避开连薰的大长腿，一副不为美色所动的正经模样。
　　“江阿姨，我能借用一下你的润肤乳吗？”连薰再江凝月的梳妆柜前，找了润肤乳给自己的腿抹了起来。
　　江凝月点头，她看着连薰涂抹自己的腿涂抹润肤乳的动作，不知为何品出一丝色色感觉。
　　非礼勿视，江凝月觉得自己盯着小女孩的腿，真像个变态。于是她把视线从连薰腿上收了回来，收好衣物，赶紧进了自己浴室洗澡。
　　连薰在江凝月躲进浴室后，停下了涂抹的动作，嘴角忍不住扬起一丝笑意，总觉得江阿姨是落荒而逃。
　　江凝月在浴室，深深叹了一口气，总感觉对卫明溪死心后的自己，似乎忍不住想自甘堕落了。想到卫明溪，被连薰微微撩起浮尘的心，一下子又沉落了下去，感觉还是很难过。她知道这份难过会一天一天的减少，直到有一天不在难过为止，那时候，她也不会再喜欢卫明溪了。想到那一天，她又觉得有些怅然若失，就连不喜欢，都有些不舍。


第81章 
　　江凝月洗完澡出来，就闻到房间内熟悉的香水味，她视线从自己香水移向连薰，似乎在质问她，为何动了自己的香水。在江凝月看来，自己用过的香水就像一件自己穿过的私人衣物，自然不希望别人穿上。唯有那个可能和自己肌肤之亲的人除外。若说质问，江凝月眼神却又不够凌厉，或许天性温柔，就算不太高兴，也不会太显露出犀利的棱角。
　　“抱歉没经过您的允许，动了您的香水，因为我实在太好奇了。第一次见江阿姨，就觉得江阿姨身上的香水味特别好闻，就一直想买一瓶，只是一直没闻出是什么牌子的，果然很小众的牌子。
　　“这款不适合你。”江凝月挺喜欢这款香水，她不想和连薰撞香，她也确实觉得这款香水并不适合连薰，适合更成熟一些的女人。
　　连薰心想，自己要买，又没说要自己用，她想买给江阿姨用，想让江阿姨天天喷，自己每天都想闻一闻。
　　“我不用，我要收藏。我觉得这款香水的味道，好似一个慵懒的周末早晨，一个成熟美丽的女人，在经过和一夜和情人的百般缠绵，身子无力趴床上，洁白柔软的床单，遮住了姣好曲线的身躯，慵懒又妩媚……”连薰觉得这个香味很容易让自己联想到江阿姨事后娇软妩媚的模样。
　　江凝月觉得连薰这个混血儿中文学得还是不错的，描述得很有画面感，江凝月感觉自己脑海里似乎立刻就浮现出那活色生香的画面。而且，她总觉得连薰所说的事后的女人，指的是自己，这让江凝月同时有被恭维，也被亵渎的感觉。毕竟连薰正当着自己面，暗示她在意淫自己，现在的小孩子都这么色了吗？
　　“应该是某一个清晨，明媚的阳光透过那未完全拉拢的窗帘，又细又长的亮光射入房间，落在了床脚，刚好温柔的唤醒沉睡中女人。温暖的被窝似乎要把人重新拽回甜美的睡梦中，那似醒非醒的慵懒。无意间的动了一下身体，感受着丝绸般的被单划过皮肤微凉的触感，又多清醒了几分，伸个些许迷茫的懒腰迎来了新的一天。”江凝月反驳道，她的香水明明就很清新，才不是性感妖艳风。
　　连薰闻言，不反驳，只盯着江凝月看，果然江阿姨的睡裙穿在她身上，恰到好处的性感，不该露的肌肤一点没露，却曲线毕露，这种不流于表的性感果然很江阿姨的风格。连薰觉得自己真的越来越喜欢这样的江阿姨。
　　江凝月看着连薰那双年轻漂亮的眼里，看到她不算陌生的着迷，毕竟她的年轻学生们，也有一些人也会用这样的视线看自己。江凝月知道一个年轻漂亮的女老师，很容易成为这些懵懂少男少女们的憧憬。可是连薰不是她的学生，感觉就很微妙了。被喜欢十几年的卫明溪拒绝之后，她其实还是很肤浅的从别人身上证明，自己似乎并不是那么没有魅力。
　　江凝月确实比卫明溪懂得享受，虽然宿舍房间也没比卫明溪宿舍大多少，空间利用到淋漓尽致。所以她的床是1.5米宽的双人床，比卫明溪宿舍的床大且软多了。不过对于长手长脚的连薰来说，这床还是太小了一些。
　　“你睡左边，我睡右边，不准越界。”江凝月往中间用抱枕围出一条线，楚汉分明。
　　“江阿姨，不用这样了吧，我又不会把你吃掉。”连薰看江凝月往中间划分界限，好笑的说道，自己又不会霸王硬上弓，感觉电视剧才演得出的桥段。
　　“不怕一万就怕万一。”江凝月也觉得自己此举十分幼稚，可是看着人高马大的连薰，觉得自己确实不大安全。
　　“我怎么觉得江阿姨有点期待这个万一呢？”连薰把脚伸过界，往江凝月腿上蹭。
　　“啪！”江凝月手下不留情的狠狠往连薰大腿上用力一拍，一声巨响。
　　连薰吃疼的收回腿，用手揉了揉被拍红的大腿，心想江阿姨还真下得了狠手，心疼自己娇嫩的大腿上都快印出掌印了。
　　“江阿姨，你怎么可以虐待小孩？”连薰控诉道了。
　　“不高兴，可以回家啊。”江凝月语气凉凉的说道，这死小孩这时候记得自己是小孩了，熊孩子就该被教训。
　　“江阿姨，您这么凶，卫明溪知道吗？”连薰脱口而出，说完就有些后悔，自己明明不希望江阿姨想起卫明溪，自己反倒提醒她想起。不过她觉得江阿姨在卫明溪面前和自己面前应该是两幅面孔，对着卫明溪肯定温柔得像小绵羊，在自己面前却这么凶，如此差别对待，她自然又忍不住有些吃醋。
　　“卫明溪那样的女人，谁对她能凶得起来？”江凝月反问道。
　　“她是你的白月光，可她未必人见人爱，肯定有不喜欢的人，比如我。”连薰不以为然的说道。
　　“人家卫明溪也用不着你喜欢。”江凝月不自觉的维护卫明溪道。
　　连薰心里都要酸死，江阿姨还真是处处维护卫明溪。
　　“她是不需要我喜欢，她总该希望得容羽歌的爸妈喜欢吧，高阿姨说不准就不喜欢卫明溪呢？”连薰反驳道，她越想越觉得自己想法是靠谱，不然容羽歌为何不敢直接告诉她妈妈她和卫明溪交往，还要拉自己当挡箭牌呢？如果自己和江阿姨的交往的话，自己肯定会马上告诉妈妈的，因为她相信妈妈不会反对自己和江阿姨在一起，爸爸就不一定，那自己肯定不愿意先告诉爸爸。
　　江凝月想到非常强势的高雅祯，真有些替卫明溪担心。
　　“怎么不说话了？”连薰见刚和自己斗嘴的江凝月突然不反驳了，便开口问道。
　　“如果高雅祯不同意的话，你说容羽歌真有能力说服父母吗？”江凝月问连薰。
　　“应该行吧，高阿姨人挺好的，又那么疼爱容羽歌，应该问题不大吧。”连薰不太确定的说道。
　　江凝月不确定连薰口中的高阿姨和自己所知道高雅祯是同一人，她从来不知道高雅祯人好。
　　“江阿姨，你在替卫明溪担心吗？”连薰突然心疼江凝月，她应该真的是很喜欢卫明溪，哪怕已经被拒绝了，却还是忍不住的关心维护她，她心疼江凝月的同时，又很羡慕卫明溪。
　　“连薰，我是阿姨，高阿姨也是阿姨，她还是容羽歌的妈，我觉得你也可以试试高阿姨，说不准就当上了容羽歌的后妈。”江凝月调侃连薰。本来被连薰喊阿姨，就不痛快，只是最近被喊得太频繁，竟也有些习惯了，可把她和高雅祯摆在一块，让自己莫名又老了十来岁。
　　“我都不喜欢容羽歌了，更没兴趣当她后妈，江阿姨放心，我也不是哪个阿姨都喜欢的，最喜欢还是江阿姨。江阿姨说这话，可真够坏心的，不过江阿姨尺度这么大，看来接纳我看来完全不是问题。”
　　江凝月和连薰，两个第一次和女人同床眠的人，虽总在互怼，却意外的很有话题的聊到了深夜。
　　卫明溪每两周回一次家。
　　上次她在家中只呆了一天，这次她要呆两天，因为她要瞒着容羽歌偷偷学下厨。
　　于是刚回到家的卫明溪，就去敲了卫明华房间的门。
　　“姐，有什么事吗？”姐姐很少主动来敲自己的门，卫明华好奇的问道。
　　“我想学下厨，你可以教教我吗？”卫明溪虽然已经看过很多食谱了，但是她觉得还是再找一个精通实践的人来指导自己会更好一些。
　　“姐怎么突然想学下厨？”卫明华好奇的问道，以前姐姐对下厨没什么兴趣。
　　“想做给她吃。”卫明溪有些害羞且腼腆的回答道。
　　卫明华惊呆了，姐姐竟然要为容羽歌学做饭！明明姐姐以前对做饭一点兴趣都没有，这难道就是传说中爱情的力量吗？
　　“很为难吗？”卫明溪见明华一副惊呆且不可置信的表情，开口问道。
　　“当然不为难，我就怕爸妈觉得我带坏你了。”卫明华可清楚，虽然自己可以做许多好吃的东西，可在父母眼中，她还是不务正业，不让父母省心的孩子。
　　“学下厨怎么能算带坏呢？”卫明溪不认同的说道。
　　“也不是带坏的意思，就是觉得姐姐学做饭，有些大材小用。”毕竟做饭谁都能学，可那跟天书一样难的数学题，可不是谁都能学会。反正这辈子，自己肯定是学不会了。
　　“民以食为天，吃饭最大不是吗？会做饭还是非常重要的。”卫明溪含笑反问卫明华。
　　卫明华连忙点头，她就是觉得什么都没吃饭重要。
　　“那倒是，姐姐要做什么菜？”卫明华觉得能和姐姐一起做饭，也是很幸福的事情。
　　卫明溪列了一个清单出来，这些都是容羽歌爱吃的菜。
　　买了食材，姐妹两躲在家中的厨房，一教一学，忙碌了起来。
　　卫家二老回来的时候，看到自己从来不下厨的女儿，竟然也和小女儿一起在厨房捣弄，十分意外。
　　“明溪，你今天怎么也进了厨房？”卫延之好奇的问道。
　　“突然对烹饪有了一些兴趣，便想向明华学一学。”卫明溪暂时向父母隐瞒了容羽歌的存在。
　　“也好，平日总动脑，多一些兴趣爱好，偶尔动动手放松一下头脑也是好的。”卫延之认同的说道。
　　卫明华听着都无语了，同样是做饭，姐姐做就算兴趣爱好，自己做却叫作不务正业，爸爸这双重标准得也太明显了吧。
　　“对了，明溪，你记得杜徵吗？”卫延之问道。
　　“记得，爸爸2003届的学生，爸爸很欣赏他。”卫明溪记忆力很好，一般打过照面的人，她都记得，杜徵也算是爸爸的得意门生，见过几回。
　　“他也一直很欣赏你啊。”十几年前，那时候卫延之就看出来杜徵对明溪是有好感的，可明溪硬是拿着数学公式把所有追求者拦在了门外。杜徵当时脸皮薄，也不懂绕弯，也真被拦住了。难得都过去十几年了，人家还惦记着明溪，明溪也到了应该考虑婚姻大事的年纪了。卫延之觉得杜徵是不错的人选。
　　卫明溪对卫延之的话，已经猜到大概了，卫明溪对此反应平淡，只是专注做自己手头上的事。
　　“他呢，想约你一起吃饭，又怕你拿数学公式难为他，爸爸觉得他不错，帮你答应下了……”卫延之希望女儿能卖自己一个面子，去赴约，毕竟得给人家一个靠近的机会，才有别的可能不是吗？
　　“爸爸，我不想去，也不会去。如果我答应你去了，或许您又会先斩后奏，安排下一次饭局，我不需要这样的饭局。”卫明溪语气明确且坚定拒绝道。
　　“可爸爸已经答应他了，下次爸爸绝对不会自作主张，这次你就给爸爸一个面子好不好？”卫延之知道明溪不会想去，但是却没想到态度这么坚决。
　　“我很明确我不喜欢他，又何必给人以希望呢？不去，对他便是最好。”若是以前，卫明溪大概会给自家父亲一些面子，应付一下对方，可现在自己和容羽歌交往中，这样的饭局，再去就不合适了。
　　“爸，姐要是实在不想去的话，我替她去好了。”卫明华毛遂自荐道，心想能替姐姐解围，又能吃顿大餐，何乐不为呢？
　　卫延之看着一点自知之明都没有的小女儿，心中都快吐血了。他想给女儿介绍的，哪个不是青年才俊。可他两个的女儿，还真是谁都配不上！谁配明溪，自己都有委屈了明溪的感觉，觉得明溪看不上人家是应该的。可谁配明华，他也都有明华配不上人家的感觉，就怕对方觉得自己以次充好，被坑了。


第82章 
　　“你就别瞎参合了。”卫延之觉得就算明溪不去，也不能让明华替上，那未免太不厚道，特别自己这个只知道吃的女儿，根本就是冲着人家大餐去的，一点出息都没有。
　　“明溪不去，就别勉强她，以前他们都没能看对眼，现在看对眼的可能性也不大，下次别干这种先斩后奏的事，既然是你自己随便替明溪答应的，你自己去解决。”卫妈妈换好居家服出来维护道，她不大满意杜徵，她觉得杜徵太丑了一些，虽然男子取才不取貌，但是至少也不能和明溪相差太远，不然看着就像一朵鲜花插在牛粪上。她家的明溪，就是配谦谦君子都绰绰有余。
　　“杜徵不行的话，李文旭也不错，漱玉你觉得呢？”卫延之见自己最满意杜徵被否决掉了，就马上乘机介绍另一个他觉得的还行，妻子更满意一些的李文旭。所谓肥水不入外人田，品学兼优的学生，卫延之都有替自己的大女儿留意着。
　　“李文旭这孩子我见过，聪明儒雅，长相也不差，明溪要不要去见见？就算不喜欢也没关系。”何漱玉这下很配合卫延之委婉的说道。
　　卫明溪停下手中动作，看向她的父母，自从自己过三十岁之后，父母就开始陆陆续续的给自己介绍青年才俊，随着年纪越长，介绍得越来越频。很显然，自己现在需要马上杜绝她父母再给她安排相亲局的念头，才能一劳永逸。
　　“爸妈，你们可以不用再给我介绍青年才俊，目前我觉得我可能喜欢同性更多一些。”卫明溪神情和语气都很冷静的说道。虽然还不能把容羽歌介绍给他们认识，但是可以徐徐渐进，让父母先接受自己喜欢同性这个事实。
　　正在打鸡蛋液的卫明华心想姐姐真的是太猛了，这么快就出柜了，突然得让人措不及防。
　　卫明华先是看了看父母，果然这个信息让二老都惊呆了，再看一旁刚放完炸弹的姐姐，表情冷静得可怕。
　　卫延之和何漱玉消化了好一会儿才消化掉这个让他们措不及防的信息，但是消化之后，又觉得似乎有些合理。毕竟以明溪的优秀，想找一个比她还优秀的男人实在太难了。明溪属于从小就特别有自己的想法和主见的人，外柔内刚，内心已经足够坚韧强大，大概根本不需要再寻一个比自己内心更强大的男人。所以被内秀的女子吸引，愿意向下包容，似乎也很可以理解。
　　“真的喜欢同性？”卫延之自认为自己不是什么老古板，可自己最优秀的女儿喜欢同性，还是多多少少让他有点难以接受，希望还有转回的余地。
　　“爸妈，你知我的性情，我能说出口的事，基本就是八九不离十了。”卫明溪点头说道。
　　是啊，明溪的品性，他们再了解不过了，不确定的事，她是不会轻易说出口，看来确实是八九不离十的事情了。
　　“有喜欢的姑娘了？”何漱玉倒是接受得很快，关心起女儿感情生活。性向这事，虽然让他们二老确实有些遗憾，但是性向这事也不是说变就能变的。她最关心还是，女儿有没有喜欢的人，有没有能陪伴在她身边，互相照应的伴侣。
　　“还没。”卫明溪暂时撒谎否认道，一旦承认，容羽歌肯定就藏不住了，虽然她觉得父母都是很开明的人，但是也没有开明到可以马上接受自己和一个刚满十八岁的少女在一起。
　　“作为父亲，我自然是不愿意看到自己的女儿喜欢同性，但是喜欢谁是你的自由，爸爸就算再不乐见，也不会干涉。别的，我也不多说了，不过你毕竟为人师表，立身自然要比寻常人要更正一些，我也相信你懂这个道理。日后若有喜欢的女孩，希望你能低调处理，不对外公开。黄金失去可再得，名誉失去难挽回，我们卫家能有今天的声誉，实属不易，希望你能爱惜自己和卫家的羽翼。”大道理，平日卫延之对卫明华说得多，这还是卫延之第一次如此严肃的对卫明溪说这些道理。
　　“我明白。”卫明溪点头回答道，道理她自是都懂的。
　　“我先回书房了。”卫延之也不再多说，转身回了书房，对于女儿喜欢同性这事，她还是要慢慢消化一下。
　　卫明溪看着父亲有些落寞的背影，她知道自己多多少少让爸爸有微许的失望。她是爸爸心中的白玉，他定不愿白玉有瑕。
　　“不用管你爸，他只是暂时没法消化，过几天消化了就好了。”何漱玉宽慰自己的女儿。
　　“我知道。”卫明溪点头说道，她知道父母能接纳自己喜欢同性这事，她只是担心他们不能接受容羽歌小自己那么多。
　　“真的没喜欢的人吗？”何漱玉总觉得以明溪性情，若不是有喜欢的人了，不会把自己性向公布出来。
　　卫明溪微微摇头。
　　何漱玉转头看向一旁的卫明华，毕竟明溪事事都藏得住，明华则不然，事事都藏不住。
　　“妈，你看我干嘛，我又不喜欢女人。”卫明华会错意了以为她妈也怀疑自己喜欢女人。
　　“你就算了吧，你要真懂喜欢女人，妈妈反倒不担心。”何漱玉总觉得自己的小女儿不是个正常人，从小到大，就只对吃有浓厚的兴趣，其他的都不上心。何漱玉觉得连猪都有除吃之外的快乐，比如睡觉，可她家的小女儿，好像除了吃，已经没有别的乐趣了。
　　为吃，倒是学了一手的好厨艺，除此之外，似乎已经没有别的长处了，好在活得没心没肺的，倒也开心快乐。明溪，她和老卫一点都不担心，可为明华，他们可没少发愁。虽然平日老卫对明华万般嫌弃，恨铁不成钢，可最放心不下明华的也是老卫。老卫为明华想得可久远了，都想到以后他们离世之后，在征求过明溪同意，给明华多分点家产，让她啃老。连财产的分配比例，老卫都想好，之前她还笑老卫杞人忧天想得太远了。不过小女儿的生存能力确实很让人堪忧，目前不又失业了么，这让何漱玉觉得老卫的担忧不是没有道理的。
　　所以何漱玉乐见卫明华除吃之外，还能对别的事上点心。说不准，有了喜欢的人，能为喜欢的人做出一些改变。
　　卫明华心想，今天出柜的若不是姐姐，是自己的话，才没这么好过关呢！不过，她还真觉得人不会比食物更吸引她，不管是男人还是女人。
　　“需要妈妈给你们打下手吗？”何漱玉问道。
　　“不用，你和我爸等着开饭就行，你们也试试姐姐的厨艺，这可是姐姐第一次下厨呢！”卫明华心想厨房再多个人，就有点太挤了，有自己在，厨房的事，没有搞不定的。厨房可是卫明华最自信的地方。
　　何漱玉便去了书房，劝老卫想开一些。
　　卫明溪在家偷偷学下厨，容羽歌此时也在家，跟着家中的大厨学做清淡的菜品。
　　高雅祯和容直下班回来，见女儿竟然在厨房学下厨。
　　羽歌想学新的技能是好事，但是高雅祯觉得下厨这个技能非常的鸡肋，实在没有必要，只是在浪费时间。家中有各大菜系的厨师，想吃什么，任凭他们的心情。这是用钱可以买到最优质的服务，何必自己亲自动手。人的精力有限，不是会越多技能越好，应该把精力放在最有价值的事上。比如赚钱，只要足够有钱，就能买到这世上绝大数最优质的服务，完全不需要自己什么都会。羽歌就算做饭再有天赋，也比不上以这个为职业的厨师。
　　“怎么突然想学下厨呢？”高雅祯挑眉问道。
　　“想亲自给您和我爸做一顿大餐。”容羽歌当然不会告诉高雅祯，她要做给卫明溪吃。
　　“能比家中的大厨做得更好吃么？”高雅祯问道。
　　“不能。”容羽歌据实回答道。
　　“那浪费这个时间和精力作何？”高雅祯反问道。
　　“那不一样，咱家不差钱，什么都不缺，我送你和我爸什么东西，都不稀罕，唯一稀罕的就是我的心意了。我为您和我爸做的饭，凝结了我的一片孝心，意义重过实际，这才是千金难买的东西。”容羽歌哄着家中二老说道。
　　容直心想，羽歌这些鬼话也就能哄哄雅祯，他压根就不信女儿的说辞。羽歌要哄雅祯高兴，压根不需要付出成本，只要嘴巴甜一些，就能把雅祯哄得心花怒放，根本没必要多此一举。自古以来，为亲妈亲爸学下厨的人少，为心上人学下厨的人倒是不少。不过容直对女儿为讨好心上人亲自下厨的行为，倒是很能理解。毕竟如果雅祯喜欢的话，容直觉得自己也能为老婆学下厨，不过雅祯向来并不是浪漫的人。
　　“我倒是很期待女儿亲手做的饭。”容直虽然心里透亮得很，不过倒还是很配合女儿。
　　高雅祯觉得女儿学下厨大概也是最近闲着无事心血来潮消磨时间的，既然是玩耍，倒也无妨。
　　“那我也要这顿意义重过实际的饭了。”高雅祯确实心情不错的有些期待，与其说她期待容羽歌做的这顿饭，不如说她确实被容羽歌的话哄到了。
　　容直见自家老婆这么容易被这个丫头骗子哄道，心里有些不平衡，有时候，他都有点想当雅祯的女儿，得的关注比当她老公容易多了。
　　“这些菜，怎么都这么清淡，好像大部分都不是我和你妈爱吃的。”容直有些故意的说道，这个女儿绝对是胳膊往外拐，也不走心一点，多做几道雅祯爱吃的。
　　高雅祯也注意到这个问题，只是她没说而已。
　　“这些菜清淡简单，容易学。还是我妈最爱我，她都没嫌我做得不好吃，哪像您，人家心意还要挑剔。”容羽歌回道，心想爸爸又在吃哪门子的飞醋，差点揭穿自己了。
　　“做得不错。”高雅祯很给女儿面子的肯定道，不过也确实比她预期的好吃一些，竟不像是第一次下厨。
　　“妈妈喜欢就好。”容羽歌似乎非常开心的说道。
　　“老婆，你要是喜欢这样的心意，我也可以为你下厨的。”容直说道，他也想让雅祯吃吃自己的一片心意，他也想被老婆夸一夸。
　　“你是太闲了吗？”高雅祯挑眉问道。
　　被拒绝的容直瞬间有些委屈了。
　　“爸，你别人家做什么，你也跟着做，自己得有些新意，对吧，妈妈？”容羽歌说完，还很故意的询问高雅祯的意见。
　　高雅祯微微点头。


第83章 
　　“卫明溪，你什么时候回来？”容羽歌在周日下午快两点的多的时候给卫明溪发信息问道。
　　“下午五点半左右回去。”卫明溪回复道，却拿着车钥匙，准备提早两三个小时回去，她想亲手做今晚的晚餐给羽歌吃。
　　“会留在家里吃完饭再回来吗？”容羽歌问道，心里她是希望自己能和卫明溪―起吃饭的，都已经五顿没有―起吃了，她还想把新学的菜做给卫明溪吃。
　　“不吃，今晚我想和你―起吃。”这两天都陪家人了，这周的最后―顿饭，她想好好陪容羽歌。
　　容羽歌看着卫明溪回复的这句话心口―甜，感觉到卫明溪把自己放在心上了。
　　“晚上想吃什么，我做给你吃。”容羽歌拿了车钥匙，准备去买新鲜的食材，再回她和卫明溪的小窝。容羽歌已经迫不及待的想见卫明溪了。卫明溪说几点回来，就是几点，可容羽歌总是比卫明溪早回她们的小窝，她想在卫明溪回来的第―时间就能看到卫明溪。
　　“今晚你不要做饭，我从家里带了明华做的好吃的，她特意为你做的。”卫明溪为了自己今晚能成功下厨，不惜撒了―个小小的谎。
　　“明华给我做了什么？”小姨子竟然会特意给自己做好吃的，这让容羽歌有些意外，从上次见面的情况来看，卫明华分明和江凝月感情更深―些，以为她接纳自己成为她的姐夫还需要―段时间。不过还真别说，卫明华上次做的小鱼干还挺好吃的。
　　“我现在也不知道，到时候你就知道了。”卫明溪离家之前又去了卫明华房间―趟，因为明华房间有好多自制的小零食，比如红薯干，蛋卷之类的，零食品种繁多。明华做小零食，健康又好吃，上次小鱼干，羽歌似乎还挺喜欢的，所以卫明溪打算向卫明华讨要―些小零食带荣誉个
　　卫明华确实就像―只有屯食习惯的硕鼠，她的房间，别的东西不多，但是瓶瓶罐罐特别多，每个瓶罐里都装着―种零食，吃完之后，就会马上补做，而且品种会越来越多。她把她爸不要的书架搬回房间，用来摆放这些装满零食的瓶瓶罐罐，眼见着―整个书架都快摆满了。
　　卫明溪来敲门的时候，无聊的卫明华又开了直播吃东西。如今她的直播间已经多了三五个人，可惜第―个来她直播间，自称是美女的那位，来了两次之后，后来就再也没出现过了。
　　卫明华听到敲门声，把麦放了下来，去开门。
　　“姐，有事吗？”卫明华问道，虽然她内心无比崇拜仰慕卫明溪，但是卫明华平时其实不怎么粘卫明溪，也很少向卫明溪诉说自己心事，卫明华觉得自己那点鸡毛蒜皮之事，实在没什么好对姐姐说的。在潜意识里，卫明华就觉得自己和姐姐是两个世界的人，自己在地上，姐姐在天上。
　　“上次小鱼干，她还挺喜欢的，我想给她带点别的小零食。”卫明溪有些不好意思的对卫明华开口。
　　卫明华有些酸了，以前姐姐遇到好吃的，会惦记着自己，都给自己带―份回来，虽然姐姐很宅，这种机会并不多。可现在姐姐竟然惦记着给容羽歌带好吃的，感觉姐姐对自己宠爱，被分走了。卫明华心里有些小小不是滋味，觉得容羽歌上辈子是修什么福，这辈子能得姐姐的青睐。为了容羽歌，亲自学下厨不说，说出柜就出柜，如今还这么宠，带小零食投喂，容羽歌的命也太好了吧。
　　“姐，你也太宠她了吧。”卫明华语气微酸的说道，感觉姐姐被抢走了，呜呜。
　　“她比我小那么多，宠她是应该。”卫明溪不以为然的说道，再说了，她也不觉得这些事做来有多难了，她觉得自己做得还不算很好。
　　卫明华心想，姐姐不会是母爱泛滥，才找这么小的女朋友吧？
　　“姐，零食都在架子上，你随便拿。”姐姐都不知道救济过自己多少回了，所以卫明华对卫明溪还是很大方的，这些零食可都是她的心肝宝贝，她对其他人可不会这么大方的让随便拿。
　　卫明溪拿了―个手提袋，卫明华的零食架上，每种零食都取了三五包，取了其中三分之―的品种，手提袋几乎都快装满了。
　　“好了，谢谢明华。”卫明溪取完零食，道谢道。
　　“姐，和我客气什么呢！”卫明华其实还挺高兴的，毕竟每次都是她向姐姐伸手，难得姐姐也有向自己伸手的时候。
　　卫明溪取了零食，和父母说了―声后，便从家里离开，开车拐去超市买了食材。
　　卫明溪知道容羽歌会提早―些回来，却不知道会提早这么多。
　　卫明溪手里提着大袋小袋正准备开门的时候，里面的门突然开了。看到容羽歌，卫明溪惊喜之余，又有些不妙，感觉自己做饭计划似乎又要泡汤了。
　　容羽歌从家里回来，刚换好睡衣，就听到门有动静，惊喜在想，卫明溪不会是提早回来了吧，门―开，果然没让她失望。
　　容羽歌看着卫明溪手里满是东西，马上就上前帮忙取了―些。看到这些食材，容羽歌也猜到了大半了。
　　“你怎么这么早回来？”卫明溪轻声问道。
　　“想你了，就忍不住想早点回来。”想卫明溪的时候，容羽歌就忍不住想回到她们共同生活的地方，感受着卫明溪在这个空间里留下的痕迹。
　　在卫明溪手中的东西都放下来的时候，容羽歌就忍不住马上抱住卫明溪。
　　“我从外面回来，衣服还没换呢。”卫明溪轻声提醒道。
　　“没关系，等下我再换―套睡衣，现在就只想抱着你。”容羽歌舍不得放开，明明不到两天时间，就感觉过了好几天―般，忍不住想多抱抱她的卫明溪。
　　卫明溪伸手轻轻回拥容羽歌的身体。
　　“卫明溪，你今天怎么回来得这么早？还买这么多食材，你要做什么呢？”容羽歌明知故问道。
　　“我这两天闲来无事，向明华学做了几道菜，本想今晚做给你尝的。”卫明溪见瞒不住，据实回答道。
　　“我都说了，你这双手不能做饭的，要做你就做我。”容羽歌再次重申道，心想，卫明溪应该把自己这双手用在该用的地方，明知道自己都快憋出火了，就是不用，就用在这些不务正业的事上，不开心！
　　“可我学都学了，你真不想试试我做的菜吗？”卫明溪难掩期待的问道。
　　容羽歌听卫明溪这么说，还真让她说不出拒绝的话，毕竟她为自己学的，自己不让的话，她肯定会失望，自己怎么舍得卫明溪失望呢？
　　“好吧，就这―次，等下我帮你打下手。”容羽歌妥协道。
　　两人开始清洗食材，开始为晚餐准备了起来。
　　目前，两个人各自学习培训之后，厨艺目前相差不是太远，可容羽歌不得不承认，卫明溪在做饭上似乎确实比自己有天赋，在调味料的放多少上，她总是很精准，不像自己之前刚做的时候，―不小心要么淡些，要么咸了―些，现在才好了―些。
　　“卫明溪为什么明明你才学两天，就赶上我学了那么多天。”吃过晚饭的容羽歌和卫明溪―起坐客厅沙发上，容羽歌让卫明溪依偎在自己怀中。
　　―开始卫明溪对这些亲密的举动，总是很害羞，如今倒也开始渐渐习惯了。
　　“你有你的长处，你会跳舞，会马术，会弹吉他等，这些我也都不会，就算会，也未必能比你做得更好。所以，很多事情没有可比性的。”卫明溪觉得容羽歌已经会很多了，不需会更多。
　　“反正只要你不嫌弃我就行。”容羽歌说道，她向来自信，唯独在卫明溪这里，会有―点点的不自信。
　　“我这人念旧，喜欢的人和东西，只会越来越喜欢的。”卫明溪认真的说，她想只要让容羽歌喜欢着自己，自己就会―直喜欢着她，而且会愈来愈喜欢。
　　“好巧，我也是哦。”容羽歌开心回答道，她也觉得自己越来越喜欢卫明溪。
　　“其实你不觉得，我们―起做饭，―起承担家务其实也很好吗？”卫明溪问道，她们―起住有些天了，在自己上班期间，容羽歌把所有家务都干了，卫明溪无法心安理得被小朋友照顾，特别是这个小朋友在家里应该是养尊处优从来不干的，她觉得容羽歌可以等自己回来―起做。
　　“你开始上班了，这学期课还多，我正好闲着也没事干。”她想着，家务都做完了，卫明溪回来，就更有时间陪自己了，反正自己现在只想和卫明溪呆―起，也不想上班，清闲得很。
　　“羽歌，我也希望你有自己的事可以做，不要把重心都放在我―个人身上。”卫明溪看向容羽歌，语气认真的说道，现在她们刚开始恋爱，确实有分分钟都离不开对方的感觉，但是这种恋爱的状态必然不是常态，她不希望羽歌把太多的注意力放在自己身上，她也应该拥有自己所热爱的事情。
　　此时的卫明溪不知道，容羽歌所热爱的，就只有她而已。
　　容羽歌心想，自己大概真的只是―个恋爱脑，且没什么出息的女人。和卫明溪谈恋爱了后，她―点都不想去工作，好像也没别的什么追求。她倒是有―些想做的事情，但是都和卫明溪有关，自己就只想在卫明溪身边，哪怕什么都不做。
　　不过，听卫明溪这话，感觉卫明溪并不太喜欢自己这么恋爱脑，这么没追求。
　　“等再过几天，我就去工作了。”容羽歌说道，如果卫明溪希望自己好好搞事业，那自己就好好搞事业好了。工作也好，等自己赚钱了，她就能给卫明溪花钱，只是和卫明溪相陪的时间肯定会变少―些。想想，就有点不开心。


第84章 
　　卫明华最近找到了一份新工作，一家高级餐厅的服务员。她觉得这家餐厅的食物不错，不过价格也很美丽，对于待业中的她来说，消费不起。正巧这家餐厅正在招收服务员，卫明华觉得自己条件都合适，165cm以上身高，三十岁以下，相貌端庄，微笑甜美，大专文凭。可能是餐厅的逼格比较高，所以需要大专文凭，大专现在虽然不值钱，去干服务员也不多，工资相对在服务员里也算高了。所以各方面合格的卫明华就被应聘上了，卫明华希望能吃到好吃的工作餐，同时还有工资拿，比卫明华之前文员的工作工资还高一些。
　　干了两三天之后，卫明华发现自己想多了，工作餐是大锅饭，所有员工吃的都一样。店里的菜品基本吃不上，不过好在也是店里的厨师做的，虽然和给客人吃的菜品有些差距，但是味道还是可以的。吃的方面，勉强算满意。
　　一来就培训，卫明华原以为干服务员没什么技术含量，可干了之后发现没有那么简单，什么两米原则，递菜单礼仪什么的，无论坐、站、走，都必须按照礼仪规范来，对卫明华来说，这工作并不比她以往干过的容易，体力上更累，干了两天，因为需要一直站着，脚踝处感觉要脱臼了。
　　体力上的累，卫明华还能克服，但是她工作难免会有些小差错，她总分辨不清呼叫机从哪一桌发出来，还要熟记菜品菜单，卫明华记忆力本来就不好，硬是花了三四天才勉强记住。还有就是有些顾客点单的时候说得太快了，她根本记不住。
　　才干三天，她已经被领班骂过好几回了，也遇上一两个奇葩顾客，她都快被气哭了。卫明华都忍住了，毕竟如果连服务员都干不好的话，她觉得自己都要嫌弃自己没用了。她干这份工作，都不敢和家人说，甚至不敢和姐姐说。
　　这次，卫明华终于在第一时间分辨出从哪一桌发出的呼叫，她赶紧前往那一桌提供服务。
　　来到桌前，卫明华愣了一下，这女人可真眼熟，不就是那天诈了自己一百元不厚道的坏女人吗？卫明华总觉得这女人不是个善茬，说不准又会刁难自己，心里有些忐忑。
　　董云柔看到卫明华也愣了一下，心想这世界可真小，短短几天功夫，竟然碰上两次了，网上随便进个直播间，也能点进这女人的直播间，硬是看了两回吃东西，虽然之后再也没有无聊得再点进去过了。
　　董云柔来这里，是约了最近要开拍的一部大女主的IP电视剧的副导演。
　　这个IP很火，大家为里面的角色，都争得头破血流。据说投资商已经确定是当前正红的花旦霍怜心当女一了。霍怜心和董云柔是同一届的同班同学，当时的两大校花。董云柔觉得自己只是看起来婊，霍怜心是真婊，所以两人在大学时代就互相不对付。可霍怜心明显运气就比她好多了，霍怜心还没毕业就被知名导演相中，演了一部剧之后，就红了起来，特别是前几年还攀上高氏集团的大金主高翰，各种优质资源任其挑选。
　　虽然同为校花，自己却混得如此不如意，董云柔实在不愿意给霍怜心当配角，但是形势比人强，董云柔认清自己糊到地穿心，随着自己年纪越来越大，她的机会只会越来越少，只能尽可能的在各种剧中多露脸。所以这部热门IP剧，说什么也要争取一两个还算出彩的角色，于是她约了这部剧的副导演王永强。
　　其实她给制片人，导演都打过电话，争取角色，他们都公事公办的让她去现场试戏。只有副导演王永强说能给她安排角色，董云柔就把他约到这个餐厅。
　　其实王永强在业内的名声其实不大好，王永强借着副导演的名头，没少潜规则那些新的女演员，哪怕她知道王永强约自己出来，大概也是心怀鬼胎，但是毕竟死马当活马医，董云柔还是心怀侥幸想会会王永强。
　　若是没什么事，董云柔大概会刁难戏弄一下卫明华，但是心思都在争取这部剧的角色上，董云柔也没什么心思逗弄卫明华。
　　“请问，您需要什么？”卫明华力图把董云柔当成寻常的客人，客气问道。
　　“我等人，上一杯柠檬水就行了。”董云柔冷淡的对卫明华说到。
　　卫明华见董云柔一副完全不认识自己的样子，心想难道是自己多心了，人家根本没这个功夫刁难自己，松了一口气的卫明华马上给董云柔上了一杯柠檬水。
　　因为非餐点，餐厅的客人并不多，所以卫明华只要负责董云柔这一桌就行了，站在不远处的卫明华一直关注董云柔这桌。
　　大概过了快二十分钟，董云柔要等的人来了。
　　男人有些胖，长得让人一言难尽，董云柔那虽然过于风骚，但是确实是个美女，两人的容貌看起来并不匹配。
　　那男人刚坐下没多久，就开始摸那女人的手，那女人明显不悦，却忍住不发作，任他摸了一会手。卫明华心中好奇，这两人到底是啥关系呢？心想该不会是猥琐有钱的老男人，包养的小三吧？因为这女人真的长得太风骚了。处于好奇，卫明华竖起耳朵听那边的谈话，毕竟离得近，仔细听，还是能听到一些的。
　　“王副导，我想演玉姬这个角色，你能不能帮我争取一下？”董云柔和王永强一番寒暄之后，也不拐弯抹角，直接说明自己的目的。
　　“你知道这部IP很热，玉姬这个角色虽然是个反派，但是戏份却不少，目前向我要这个角色的，没有八个也有七个了。说实在，这个角色，我也不太能做得了主，不过倒是能向刘导美言上几句。”正常情况下，他有氏权限挑一些不重要的角色演员，那些角色大概就比群演稍好一些。稍微有些戏份的角色，他是做不了主，但是确实可以向导演和制片人推荐。董云柔这种浑身带骚的女人，他馋她，也不是一天两天了，虽然他不缺漂亮小演员为角色主动来找他潜的，但是和董云柔比，就差了许多，毕竟董云柔和霍怜心可是同一届Z戏的校花。
　　“那还望王副导在刘导面前美言几句。”董云柔说道。
　　“让我替她美言的女人实在是太多了，我真不知道该为哪个美人美言，总怕伤了美人的心。”说着王永强伸手去摸董云柔的手。
　　董云柔恶心坏了，可却硬逼着自己忍一忍。说实在，自己都混成这样，她也不是没想过妥协，毕竟以她的美貌，这些年让要潜她的人也不少，她硬气的都拒绝了。
　　“那王副导想如何？”董云柔压下恶心感，皮笑肉不笑的问道。
　　“今晚可以来云翔大酒店502找我，我们可以一起讨论一下角色。”王永强含笑说道。
　　董云柔就想试试自己能不能接受潜规则的可能，她若是能忍下这头猪，大概就有可能，事实证明，委屈自己和猪上床，还不如让她去死得了。董云柔想想就犯恶心，于是马上把手抽了回来。
　　“还不知道角色能不能争取下来，讨论角色就不必了吧。”董云柔委婉的拒绝道。
　　“说不准在咱们讨论过剧情之后，你就真能试戏成功，毕竟我可清楚刘导需要什么样的人来演玉姬，再不济，我也能给你安排个李心莲的角色。心莲可是女主的身边的丫鬟，戏份也不少呢！”
　　“李心莲这个角色不太适合我。”董云柔再次拒绝道，一来李心莲这个角色确实不太适合自己，二来她不想给霍怜心演丫鬟。
　　“董小姐，你还当自己是Z戏的校花么？能给霍怜心演丫鬟，都算抬举你了。罢了，既然你不珍惜这个机会，多的是在你身后排队的人。如果你改变主意了，可以给我打电话，毕竟这部大IP可是香馍馍。”王永强说完就起身走人了。
　　董云柔挂着笑容，等王永强离开餐厅之后，笑容才收了起来，虽然气得要死，但是又不得不承认，如今给霍怜心演丫鬟，都未必排得上她。
　　卫明华耳朵极好，她隐约听到了一些，原来这坏女人是个演员，然后这个丑男人要潜规则她。还好，这女人没得答应，哪怕她对这女人没有什么好感，还是不希望她被潜。总觉得一头猪光天化日之下在自己面前拱一颗好白菜，看着让人不太爽。虽然未必见得这女人是一株好白菜，至少对那头猪而言，应该算是了。
　　“小姐，你还要点餐吗？”卫明华又马上上前问董云柔。
　　“你听到了什么？”董云柔挑眉问道，这女人刚才站得不远，说不准都听到了一些。
　　“听到了一些，还好你没答应他，不然就被猪拱了。”卫明华据实说道，她觉得自己应该要肯定这坏女人拒绝潜规则的做法，正确的决定应该得到肯定。
　　“把你经理叫出来。”董云柔心想这女人真够蠢的，谁落魄难堪的时候愿意被人目睹，耳朵听到也不行。
　　“你要做什么？”卫明华有不好的预感。
　　“投诉你偷听顾客隐私。”董云柔语气轻柔的说道。
　　卫明华一听，心想完了。虽然偷听是自己不对，可是这女人实在是太狠了。
　　“这事是我不对，以后我再也不偷听，你能给我一次机会吗？”卫明华理亏，于是好声好气的恳求道。
　　“不能。”董云柔心想，这个笨蛋应该吃点苦头，下次才不会这么蠢。
　　于是经理被叫出来了，经理再结合卫明华这三天强差人意的表现，马上让她结一下这三天的工资走人。
　　董云柔只是想小小教训一下卫明华，可没想到，经理这么干脆，直接就把这笨蛋给辞退了。害人丢了工作的董云柔，略有点点良心不安。
　　“倒不用这么严重吧。”董云柔为卫明华说道。
　　“您不必为此不安，辞退她和您无关，这是我们餐厅内部的决定。事实上，她这三天的实习期的表现也并不好。我们的餐厅的员工都是精挑细选过的，以最严格的标准挑选员工，旨在为顾客提供最优质的服务，显然她并不能胜任。”餐厅经理很体贴的为董云柔撇清关系。
　　董云柔心想不愧是高级餐厅的经理，实在是太会来事了，显然这笨蛋表现应该确实不好，不然这经理也不会这么轻易说辞就辞，这般想来，董云柔感觉好了一些，这不完全是自己的责任，就算不遇到自己，遇到稍微刁钻的顾客，她大概也会被辞退。
　　本来卫明华挺恨董云柔的，可想到自己这几天表现，其实觉得经理说得对，不完全是董云柔的责任，更多的责任在自己，自己确实表现得还不够好。
　　“行吧，那你们自己决定吧。”董云柔说服自己没有错，不必管这个笨蛋了，社会本来就会毒打这样的笨蛋的。
　　董云柔随意点了两三道菜，吃了起来，只是吃得有些食不知味。
　　之后给她服务的服务员明显就比那个笨蛋机灵多了，显然她丢工作责任不在自己，董云柔再次宽慰自己。
　　卫明华结了三天的工资出来，虽然她是被辞退的，并且只干了两天半，但是餐厅还是挺厚道，给她结了三天的工资，这大概是不幸中还算幸运的事。不过这并不能让卫明华感到高兴，她内心还是非常沮丧，觉得自己什么都干不好，连个服务员都干不了。
　　卫明华越想越难，然后蹲在了地上，突然嚎嚎大哭了起来。
　　董云柔匆匆吃完出来，开车出来正好看到卫明华正蹲在不远处大哭，再次感到良心有些不安，她极力想忽视这种感觉。可看着卫明华的那落魄的背影，突然想到自己了，其实自己又比她好多少，不一样都是生活的落魄者，同为落魄者，自己又何必去刁难她呢？
　　于是董云柔把车停到了卫明华的身边。
　　“喂！”董云柔喊道，她也不知道卫明华叫什么名字。
　　卫明华一看，竟然是那个坏女人在喊自己，赶紧擦了一下眼泪，觉得自己和女人大概天上八字不合，自己遇上她总没好事。卫明华不理她，觉得这坏女人分明是来看自己笑话的。
　　“刚才的事，我没想到会那么严重。”董云柔认为这已经算是为自己刚才不妥的行为道歉了。
　　“你走吧，经理都说了，和你没关系。”卫明华虽然讨厌死这个女人了，但是她知道确实不全是她的责任，所以她不想迁怒别人。
　　“你刚才工作工资多少？”董云柔问道。
　　“你到底要干嘛？”卫明华有些不耐烦的问道，笑自己工资低吗？
　　“我给你加一百，我请你当我的助理。”虽然以自己的咖位，没必要请助理，但是毕竟是自己害人家丢了工作，那就姑且给她找份工作好了。


第85章 
　　“你在耍我吧？”卫明华压根就不信，这人刚才明明那么刻薄，非要找经理告状，这下突然这么好心给自己一份工作，卫明华知道自己脑子不太好用，但应该还不是傻子，才没那么好骗。
　　“刚才你撞到我心情不好上，我原没打算让你失业的，这算是我补偿你。”董云柔略有些理亏的说道，不过这一两天着急要去剧组试戏，确实需要一个临时助理。
　　“那就不需要了，希望您下次别这么刻薄了，得理不饶人。”卫明华还是觉得没有这么好的事，于是直接就拒绝董云柔的提议。这个女人，每次碰上她，都没有什么好事，自己还是避而远之吧。
　　刻薄、得理不饶人？董云柔听着有些不痛快了，自己给她提供一个工作机会，在董云柔看来已经表现出极大的诚意，这哪里是刻薄的女人会做事情，董云柔觉得自己明明就是美丽善良的小仙女才是。显然这个蠢女人是get不到自己美丽善良。
　　“我看你这样，就算给我当助理，估计也干不了几天，就像刚才那份工作一样，三天不到就被辞退了。我的好心补偿，既然你不想要，那就算了。”董云柔自然不会继续浪费自己的良心，她重新戴上墨镜准备开车离开。
　　本来不打算接受嗟来工作的卫明华，听董云柔这么说，也不太痛快了，什么意思，自己都没干，她就认定自己干满不了三天，那自己就非要干满三天，就算干满不了三天，也给这坏女人添添堵。于是，卫明华一下子就改变主意了，决定接受这份工作。若是无缝连接的找到工作，就姑且自欺欺人的骗自己还没失业，毕竟还没干满三天被辞职，感觉还是有点丢人。
　　“等下。”卫明华喊住了正准备关车窗的董云柔。
　　董云柔看向卫明华，扬起微许笑意，似乎并不太意外，都说“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，把自尊还看得那么重，说明还不够落魄，就像自己现在，不也得向现实低头，门槛越来越低，什么角色都要演。
　　“让我给你当助理，也不是不可以，我干多少天，你就都要给我开多少天工资，不准克扣工资，不准故意刁难我……”很显然这个女领导一看就不是一个好相与的人，卫明华还是事先提出一些未来的工作保障。
　　“先上车。”董云柔见车不能久停，便让卫明华先上车再说。
　　卫明华想到自己一穷二白，人家也比自己长得好看，似乎没什么可让人有所图谋，于是她微微犹豫了片刻，就坐上了董云柔的副驾驶座。
　　“你让我上来，是都同意了我的要求？”卫明华问道。
　　“只有雇主提要求的份，哪有雇员提要求的份，当然我还没刻薄到克扣工资的地步，更不至于故意刁难你。作为助理，最重要的是能吃苦耐劳，若不能吃苦的话，我觉得你还是趁早放弃吧。”董云柔说道。
　　“其他的不太好说，吃苦耐劳的品质，我还是有的。”卫明华怕这女人后悔请自己，已经进入自我推销模式，全然忘记自己刚才还觉得这个女人提供的工作不太靠谱的想法。
　　董云柔没想到这卫明华就真的要给自己当助理，自己反倒有点不习惯了。董云柔真觉得自己美丽善良，自己都是个泥菩萨了，还帮人渡江。算了，只希望自己好人有好报吧。
　　“干过几天就知道了，作为我的助理，你的工作内容就是听我吩咐，也就是把我伺候高兴了就行……”董云柔对卫明华说着给自己当助理的注意事项。
　　“你说太快了，我有些记不住，你等一下，我都记在笔记本里，你可以说满一些吗？”卫明华拿出自己的小笔记本，把董云柔说的注意事项记下来。
　　“你脑子果然不大好使。”董云柔心想给自己招个笨助理，真的没有问题吗？
　　“我是怕记漏了，我姐姐说了，好记性不如烂笔头。”卫明华辩解道，这话虽是姐姐说的，但是姐姐自己却从来不用记，因为她就没见过比姐姐记性更好的人了。
　　董云柔对卫明华的话，不以为然，以目前自己和卫明华的打过两三回交道来看，卫明华明显就不是精明的人，不过她还是把注意事项重新和卫明华再说了一遍。
　　不知不觉中，董云柔把车开到了自己家。
　　“把身份证拿给我看一下。”把卫明华往自己家带之前，董云柔为保险起见，还是先看一下卫明华的身份证。
　　卫明华从自己钱包里拿出身份证递给董云柔。
　　卫明华，24岁，汉族，本地人，家离自己这还不远，这些信息是董云柔从卫明华的身份证中读取出来的。
　　董云柔多瞄了一眼卫明华的身份证照片，照片比本人看起来更呆了。
　　“拍得真丑。”董云柔把身份证还给卫明华之前，不忘毒舌道。
　　“难道你的身份证照片就好看么？”卫明华小声嘀咕道，心想身份证照片比本人难看，这不是普遍现象么？
　　“老娘360度无死角。”董云柔略为得意说道，她可是那一届Z戏的校园，可不是白当的。
　　因为两次相处的印象都不算太好，此刻长相妖娆的董云柔在卫明华眼中并不比美食更诱人。此时卫明华在想，这女人肯定是没见过姐姐和容羽歌才这么自信的。
　　董云柔看出了卫明华眼里的不以为然，似乎自己的美貌并没有得到她的认同，让董云柔有点不太开心。
　　“我不好看吗？”虽说不是所有的演员都靠脸吃饭，却不可否认颜值对一个年轻的女演员来说，还是很重要的，自己吃饭的脸，且从小被夸到大的脸，还是第一次被人如此无视，于是董云柔靠近卫明华，有些不服气的问道。
　　“别人会觉得很好看吧。”卫明华看着董云柔放大的脸据实说道，心想她应该长得属于别人会觉得很美，特别是男人，但是按自己个人审美的话，她姐姐才是最标准的美女。
　　别人觉得，那就是这女人压根就不觉得自己好看。当下，董云柔就可以确定卫明华审美有问题！
　　“那你觉得谁最好看？”董云柔语气故作随意的问道，以确定这个女人审美正常，不需要去洗洗眼睛。
　　“我姐姐，亲生的姐姐。”卫明华语气无比肯定，又无比骄傲，还强调了一下自己和卫明溪的血缘关系。
　　董云柔又把卫明华从头到脚扫了一遍，在俊男美女云集的娱乐圈，卫明华的长相也就才刚好及格而已。如果是同一个亲妈生的话，就她这样，她姐姐能美到什么程度？
　　“就你这样？”董云柔语气轻佻的反问道。
　　董云柔的反应，卫明华一点都不意外，毕竟从小到大，别人都不信她有个极其优秀的姐姐。
　　“我姐姐和我是完全不一样的。”卫明华知道董云柔不会信，但是还是忍不住反驳了一下。
　　董云柔认为这是卫明华感情加成后的厚厚滤镜，自己和滤镜里人比美，有啥意思。董云柔觉得自己相当无聊了，于是她没继续这个话题，她把卫明华带进了自己的屋子。
　　这套房是董云柔能从家里唯一分到的财产。董云柔的家境还算富裕，不过她同父异母的兄弟姐妹太多了，董云柔的亲妈是小三上位的，和她爸爸结婚没几年，她爸又有小四，目前正和小五过着。她爸的原配给她爸生了两个孩子，一男一女，她妈生了她一个，后来小四生两个男孩，小五生了一个女孩，总共六个孩子。僧多粥少的情况下，董云柔从她那风流的老爸那能分到的财产就十分有限。
　　卫明华跟着进屋，发现屋子，有点太乱了。
　　“你把屋子给我收一收。”董云柔对卫明华吩咐道，她懒得收拾，以前每个礼拜，董云柔都会叫钟点工人来清理收拾一次，只是她已经很久没有戏约，手头也不宽裕，已经请不起钟点工了。正好有了新助理，那请钟点工的钱倒是可以省一省。
　　“这也是个助理的工作内容？”卫明华问答，这是干家政的活吧？
　　“不然呢，难道是请你来我家坐一坐吗？”董云柔反问道。
　　行吧，这毕竟是自己的新工作，卫明华只好撸起袖子，给董云柔收拾屋子。
　　“给我倒杯水。”董云柔看着过两天要试戏的那部大IP剧的原著小说，头也不抬的吩咐卫明华给自己倒水。
　　卫明华屋子收拾到一半，不得不停下手中的活，去给董云柔倒水。
　　“你去冰箱给我拿颗芒果，削皮切块……”
　　“你去……”
　　清理房间的卫明华不得不时不时暂停手头的活，给这位女祖宗端茶倒水，听候各种使唤。卫明华后知后觉的发现，自己干的哪里是助理的活，分明是保姆的活。
　　开始卫明华以为董云柔这个女祖宗特别爱使唤人，后来发现，这个外表光鲜亮丽的女人，压根就是懒癌患者，懒到让人发指！
　　莫名其妙就成了别人的保姆，卫明华感觉有点怪怪的。
　　唯一值得卫明华开心的事，董云柔家也有只很傲娇的猫，那脾气和自己几年前丢的那只喵好像，让她好有亲切感。
　　董云柔小说看到一半，眼睛看累了，便停了下来，她又瞄了一眼四周，屋子收拾得挺干净整齐，看来自己新请的助理倒有点用处。
　　“你让我抱一抱好不好？我下次给你带小鱼干，我自己做的，非常好吃，你一定会喜欢吃的……”卫明华对拿屁股对着自己的猫讨好的说道。
　　董云柔视线落到蹲在她家猫前，正在努力的讨她家的猫欢心的卫明华身上。


第86章 
　　董云柔心想，这人难怪啥工作都干不长，本末倒置，不讨好给她发工资的自己，却围着不会给她发工资的猫儿转。
　　“你会做饭吧？”既然会做小鱼干，还会做蛋糕，做顿饭，对她应该不难吧。时候不早了，不想出去，也不想定外卖，于是董云柔便让卫明华给自己做饭。
　　“我还要给你做饭吗？”卫明华问道，之前董云柔并没有告诉自己，工作内容还包括做饭，她怎么感觉董云柔是打算付一份工资，却让自己干好几份活。
　　“难道我来做吗？”董云柔和刚才一样的语气反问，其实她以前也请过其他的助理，倒没有像现在这样什么都使唤助理干。可她也不知道为何，使唤卫明华干这个，干那个就特别自然，大概是这人给自己的感觉特别软绵可欺。
　　卫明华可不傻，知道董云柔分明有压榨员工的嫌疑，不过做饭好像对自己来说，也不是什么难事。这份虽然来得莫名其妙，到底也是份工作，作为经常被炒鱿鱼的卫明华还是挺珍惜自己的工作机会。
　　“你可以做两人份，和我一起吃。我还包你的工作餐，这待遇不赖了。”董云柔很是大方的说道。
　　卫明华心想，做一人份和两人份，这成本相差不多吧，明明是自己人工比较值钱，分明是得了便宜还卖乖。卫明华想归这么想，却还是乖乖的去给董云柔做饭去了。
　　等董云柔吃上卫明华给自己做的晚餐的时候，发现自己这新助理请得物有所值，至少厨艺还不赖。
　　“怎么样，好吃吗？”卫明华有些期待的问道，她没有太多优点，就厨艺还不错姑且算是优点，所以她还是很乐意听到自己厨艺被人肯定的。
　　“还行。”其实董云柔心里的满意度还是不错的，不过给的评价却有些略低。
　　还行，这评价并没有达到卫明华的预期，她觉得怎么也应该是“不错”才对，不过没关系，当卫明华开始进食之后，所有不开心的事都抛出脑后，吃东西使她快乐。
　　这顿家常菜还是合董云柔胃口的，不知不觉中，董云柔感觉自己似乎吃太多了，便赶紧放下筷子。
　　“你确定吃饱了吗？”卫明华感觉董云柔根本没吃几口，这能吃饱才奇怪吧。
　　董云柔当然没饱，在娱乐圈多数女明星都是处在节食挨饿的状态，自己虽没有那么夸张，但也是严格控制自己的体重，她知道自己什么体重上镜最好看，就一直控制在这个体重，尽量不要有太大波动。娱乐圈对女演员的身材要求，有着苛刻的要求，只要胖了就会被人抓住大做文章。特别是之后要去剧组试戏，董云柔更不允许自己身材有不完美的地方。
　　董云柔不回答，只是看着卫明华吃，偏偏卫明华吃得又特别香，简直就是现场版的吃播。董云柔挺理解为何最近特别多吃播，大概是因为自己不能吃，就只能看着别人吃，以达到心里的满足。
　　董云柔看着卫明华一个人把分量不算少的饭菜全吃光了，心想，还真是够能吃的。董云柔看了一下卫明华的身材，纤细匀称，倒也不差，不过和她的饭量，似乎不成正比。
　　“你都是吃这么多吗？”董云柔问道，吃这么多，身材还这么瘦，不科学。
　　“其实我还可以继续吃的，不过姐姐总和我说晚上吃太饱不好，让我少吃一些，所以我晚上就只吃到七分饱。”吃到七分饱，卫明华总觉得不够满足，私下还会偷偷吃些小零食的。
　　这才七分饱，果然是个饭桶。不过这饭桶吃不胖的体质，让董云柔有点羡慕嫉妒了。
　　“你成年了吗？”董云柔反问道。
　　“你不是看了身份证了么？”卫明华不解的反问道，自己身份证上不是写得清清楚楚了么？
　　“那怎么还总把姐姐挂在嘴边，你该不是有恋姐情结吧？”董云柔觉得卫明华把姐姐挂在嘴边有点烦人，特别是她竟然觉得她姐姐比自己好看的情况下。
　　“我就恋姐，不行吗？”卫明华很理直气壮的承认道。
　　“我希望我请的是心智健全的助理，而不是心智不健全的巨婴。”董云柔冷哼说道。
　　卫明华心想，可拉倒吧，说得这个助理有多高大上似的，压根就是请个听她使唤的保姆罢了。
　　“我今天做得不好吗？”卫明华问道，屋子打扫得多干净整齐，饭菜做得多可口美味，自己爱姐姐，并没有影响到的工作，哪里就心智不健全呢？
　　“姑且能凑合吧，等你这些收拾完，就可以下班了，明天七点半必须到这里，并叫我起床，这是我家的备用钥匙。”董云柔把自家的备用钥匙给了卫明华。
　　“哦。”卫明华接过董云柔家的备用钥匙，加快收拾碗筷的速度，已经迫不及待的想下班了。
　　次日，卫明华早早就起床了，吃过自己做的早餐，准时在七点半来到董云柔家。董云柔果然还在房间睡觉，卫明华从七点半叫到快八点，这个女人才被她从床上叫醒，真是严重的起床困难户。
　　卫明华看着董云柔把衣柜的衣服一套套的拿出来，然后摆得满床都是，换了一套又一套。不过在卫明华看来，董云柔穿啥都没太大差别。
　　起床和挑衣服花了不少时间，出门就显得非常匆忙。作为的助理的卫明华又充当上了司机，给董云柔开车，不过卫明华没意思告诉董云柔，自己驾照考了好几次才考下来的，车技不太好。
　　卫明华看着副驾驶座上，正抓紧时间给自己化妆的董云柔，心里感觉这人和自己一样不靠谱，只不过不靠谱的方向不一致而已。
　　在达到目的地后，卫明华在停车场，倒车倒了许久，依旧没能把车停好。
　　“你不会倒车入库？”董云柔有些不可置信的问道。
　　“我不经常开车……”卫明华不好意思的说道，她已经尽力想把车停在长方形的车位内，大概是数学不太好缘故，这个长方形的几何图形对自己来说实在有点难。
　　“不会，你倒是一开始就说啊，算了，别倒了，就这样吧。”一辆车占了两个车位，指定要被人骂，可是董云柔实在没时间了，因为马上要迟到了。
　　不过，她们没有迟到，因为来试戏的人特别多，特别是董云柔要演的那个角色，前面还排了好几个。
　　卫明华发现自己预感果然是正确，她的雇主和自己一样，其实混得也不怎么样。作为演员，自己压根就不认识，说明没什么知名度，不是新人，已经出道很多年了，说明这些年事业一事无成。一个角色，需要和那么人争，还不知道能不能争取到。卫明华只跟着董云柔一天，就已经感受到了董云柔事业处境的艰难了。


第87章 
　　剧本是临时给的，让大家临场发挥。董云柔庆幸自己这几天认真研究过原版小说，研究过自己要演的玉姬，她要试的这场戏，正好是玉姬这个角色的重头戏，剧本对原著并没有太大的改动。
　　董云柔不是天赋型演员，刚开始出道的时候演技时好时坏，这么多年摸爬滚打，倒也有些演技，但是和真正的天赋型演员还是有一定的距离。董云柔知道自己的机会不多了，空有美貌在这个新人辈出的娱乐圈优势会越来越不明显，她现在能做的就是尽可能演好自己现在能争取到的角色。所以，玉姬这个角色，她分外用心。
　　卫明华还是第一次看到董云柔演戏，还是有些意外的，原来她不单单只是一个好看的花瓶，演得其实还挺好的。
　　其他人试戏都回去等消息了，董云柔一直没有回去，一直在等结果。
　　卫明华能感觉到董云柔真的非常非常想要这个角色，看着焦虑等待结果的董云柔，竟也真心希望董云柔能得到她想要的角色。
　　剧组试戏完大部分重要的角色，眼见着要收工了，董云柔便想进去询问导演和制片人结果。
　　在门口的时候，董云柔便听到里面导演和制片人正在讨论玉姬的人选。
　　“玉姬的话，我比较中意董云柔。”总导演刘谨对制片人李鑫提议道。
　　李鑫本来也挺中意董云柔来演玉姬的，只是刚才助理提醒自己说，董云柔和霍怜心虽然是同班同学，但是两人的关系似乎并不太好。霍怜心毕竟是一号女主，咖位又大，话语权也大，霍怜心才是这部剧最关键的角色，她配不配合，直接关系到整部剧能不能尽快的顺利拍摄完成，所以没必要为女三的角色去得罪霍怜心，何况霍怜心背后还有他们得罪不起的高翰，所以李鑫不想冒这个险。
　　“我觉得王淑云更合适一些。”李鑫只能违心的提议了另一个试戏的女演员，毕竟只是个女三，差点就差点吧，稳住女主才是最关键的。
　　“可我觉得董云柔不管形象还是演技，都更适合角色……”刘谨对刚才董云柔试的戏还是挺满意的，所以还不愿意放弃争取最适合的女三角色。
　　“刘导，我也觉得王淑云表现也不比董云柔差多少，霍怜心和董云柔不太对付……”副导演王永强也乘机给董云柔下绊子。
　　刘谨意会，霍怜心是投资商指定的，谁都换，唯独女主不能换，将不能换，那只能换小兵，只是有些可惜了，不然他觉得玉姬这角色让董云柔来演应该会挺出彩的。
　　“那行，云姬的角色就定王淑云吧。”刘谨妥协道。
　　跟在董云柔身边的卫明华显然也听到了里面的谈话，觉得董云柔有点惨，如果是技不如人也就算了，偏偏已经被导演的相中了，却因为和女主不和被刷下来。
　　卫明华偷偷瞄了一眼董云柔，想从董云柔脸上看出点端倪，毕竟她是那么想要这个角色，心里应该会挺难过的吧。
　　本来要敲门进去的董云柔听到里面的谈话，把手缩了回来，自嘲的笑了笑，社会有时候就是这么现实。能怎么办，只能怪自己运气不好。
　　董云柔转身而走，卫明华赶紧跟上。
　　董云柔因为心情不大好，走得很急，卫明华小跑才能追上董云柔。
　　回去的路上，董云柔自己开车，只是一路上，董云柔都是一言不发。
　　“你没事吧？”卫明华还是忍不住关心的问道，毕竟是给自己提供工作雇主，自己理应关心一下她。
　　“没事。”董云柔语气平淡回道。
　　卫明华心想，明明就非常不开心，还口是心非。
　　“其实也不算太差，至少不是因为自己不行才没被选上，不像我是因为自己不行……”善良的卫明华开口安慰董云柔。
　　“和你比，就算赢了，有什么值得开心的吗？”董云柔反问道，她知道卫明华在安慰自己，但是拿自己和她比，真是让她不能忍，自己还没沦落到这种地步吧？
　　“哦。”卫明华赶紧闭嘴，觉得自己自讨没趣。
　　董云柔知道自己已经尽力了，为了玉姬这个角色已经做足了功课，没得到这个角色，也没有什么可遗憾的，可心里还是隐约感到有些不甘心。明明自己和霍怜心起点一样，可霍怜心已经站在峰顶了，自己还在山脚，就连给她当配角的资格都没有。
　　董云柔握紧了方向盘，可不甘心又能怎么样呢？难道也像霍怜心找座靠山吗？那自己和霍怜心又有什么差别呢？如果现在愿意接受潜规则，那自己这些年坚持又算什么呢？
　　回到董云柔的家，卫明华很自觉的给董云柔做晚饭。
　　不过这个晚上，董云柔倒是比昨晚多吃了不少，卫明华还以为她会没心情吃东西，心想难道她也和自己一样，心情不好的时候，就喜欢吃东西。
　　董云柔挨饿是为了事业保持身材，可她自己都不知道自己什么时候才能接到新的戏，挨饿还有什么意义呢？所以董云柔此刻有些自暴自弃的放任自己吃一顿饱饭。不过不得不说，卫明华做的饭菜还挺好吃的。
　　只是吃饱之后，董云柔又有种放纵后的罪恶感。
　　“你还需要助理吗？”吃完饭后的卫明华问董云柔，她大概是知道了，董云柔需要助理，是因为可能会如剧组拍戏，却是需要一个鞍前马后的助理，如今她感觉董云柔似乎也失业很久了，不需要入组拍戏，可能也不是很需要助理。
　　董云柔看向卫明华，卫明华是觉得自己和她一样落魄，开不起她的工资吗？
　　“你放心吧，瘦死的骆驼比马大，你的工资我还是开得起的。”爱面子的董云柔逞强的说道，没进剧组的自己确实没有必要招助理，但是她可不允许自己被卫明华看扁，她还是觉得自己比卫明华强多了。
　　卫明华原只是觉得没戏拍的董云柔暂时不需要助理，倒没想过董云柔可能开不起工资，董云柔这么一提醒，她真有点担心董云柔开不起工资了，不过也确实是瘦死的骆驼比马大，她也觉得董云柔怎么也应该比自己好一些。
　　董云柔没辞退卫明华，卫明华就每天的来董云柔家报道。其实她工作的主要内容就是给董云柔收拾屋子和做饭。偶尔跟董云柔去剧组，看着董云柔演着活不过一集的打酱油的角色。
　　这么一干，竟然真给董云柔干满一个月。
　　在卫明华干满一个月后，董云柔按约定给卫明华开了一个月的工资。董云柔没什么戏约，手头也不宽裕，已经也快开不起卫明华的工资了，可偏偏又不好意思开口辞退卫明华，毕竟之前打肿脸充胖子说的那些话，不想这么快打脸。
　　工作过于清闲，反倒让卫明华不能心安理得的接受董云柔开的工资，她都觉得自己干的活不值这个价，何况她也感觉到大部分时候失业在家的董云柔似乎手头也不宽裕。看着董云柔每每碰壁，觉得董云柔比自己还惨。虽然自己工作也总不如意，但是卫明华知道，自己对工作其实没有什么企图心，对工作总是怀着得过且过的态度，可董云柔不一样，卫明华感觉董云柔是真的很想演戏，也是真的很想红，她对自己的事业有很强的企图心。
　　“我这个月也没干什么活，你只要给我开一半的工资就好了。你现在没必要招助理，等你有戏了再找我当助理吧，如果我还没找到别的工作的话。我没找到别的工作之前，我还是可以过来给你做饭，收拾屋子，你就不用再给我开工资了，这些对我来说不费什么事，顺手之劳而已。”卫明华对董云柔说道。
　　董云柔看向卫明华，心情有些复杂。哪怕自己不愿意承认，但是自己的落魄又怎么藏得住呢？呆自己身边一个多月的卫明华显然清清楚楚的知道自己的处境。董云柔感觉自己好像皇帝的新衣，被揭穿了那般，感觉十分难堪。
　　“是不是连你也觉得我这辈子都红不起来了？”董云柔开口问卫明华。
　　看着一脸茫然和绝望的董云柔，卫明华莫名有些心疼，她不知道董云柔能不能红起来，可是她不希望董云柔失去斗志，有个目标是好的。
　　“会好起来的，你这么好看，演技又好，只是少了一个机会，以后一定会有很多人喜欢你的。”卫明华安慰道。
　　“呵，你不是说我还没你姐姐好看么？”董云柔知道卫明华在安慰自己，可有些时候，真需要别人的肯定。
　　“你仅次我姐姐，第二好看，第二好看也已经是非常好看了。”卫明华继续安慰道。
　　董云柔闻言笑了笑，这安慰并不能让自己觉得开心，谁要当第二，要当肯定是当第一！
　　“我确实请不起你了，你把工资收了，明天不用来了，自己再去找工作去吧。”董云柔不得不承认自己只是过江的泥菩萨，自己确实有点不自量力，再拖卫明华，两人要一起喝西北风了。
　　卫明华坚持只收了一半工资，她觉得自己收一半的工资都有点过分了。
　　董云柔见卫明华坚持只收一半，也就随她去了，心想如果自己真有红的一天，另一半的工资会加倍补给卫明华的。
　　虽然董云柔解除了她们之间的雇佣关系，可卫明华也没急着去找工作，继续来董云柔家给她做饭收拾房间。
　　“你是个傻子吗？”董云柔看着已经没工资可领，却还天天过来义务劳动的卫明华问道。
　　“反正我现在也没工作，闲着也是闲着。”卫明华不在意的说道，自己毕竟还收了人家半个月工资。
　　“你该不会是喜欢我吧？”董云柔觉得没有谁会无缘无故对谁好，除非对方喜欢自己。
　　“啥？”压根没往这方面念头的卫明华有些懵逼的反问道。
　　自从卫明溪不让容羽歌围着自己转之后，容羽歌便真的开始搞事业了。她没有进入父母的公司，而是成立了一个MX文化公司，涉足影视娱乐行业。
　　容羽歌接受容直的注资入股，却没有接受高雅祯的注资入股。容羽歌知道高雅祯控制欲要比容直强多了，接受了妈妈的注资入股，就摆脱不了妈妈对自己事业上关心和干涉，而且以让自己少走弯路的名义。但是容羽歌还是希望自己先试试看，不想父母干涉太多。
　　这事自然又让高雅祯有些不高兴，总感觉女儿越大反倒和她爸越亲了起来，有点吃容直的醋。好在容羽歌嘴甜能哄，很快就把高雅祯哄好了。


第88章 
　　容羽歌开始工作，既然要干，就要干好，她不想让卫明溪觉得自己是一个一事无成的纨绔，自然也要把自己的事业干得有模有样才行。万事开头难，刚成立公司的容羽歌，开始忙碌了起来。
　　虽是自己让容羽歌有自己的事，容羽歌真的忙起来，卫明溪不能再像之前那般，一下班了，就能看到容羽歌在校门口等自己，出校门的时候，卫明溪不免有些怅然若失。突然黏腻的状态，被拉开了，有种莫名的冷却感，让卫明溪心里有些不可避免产生了不适应感以及微许的失落感。
　　“容小姐，为您量身定制古服已经完成，您什么时候过来试穿？”
　　在自己新公司的容羽歌接到高端定制古服店打来的电话。
　　“我等下就过去试穿。”容羽歌对那年开学迎新晚会，卫明溪穿古服和江凝月琴箫合奏这事一直耿耿于怀，从她和卫明溪开始交往后，她就特意偷偷私下定制了自己和卫明溪的古服。她觉得穿古服，也是自己和卫明溪更配一些。这是她和情敌暗戳戳的较量，哪怕她实质上，自己已经赢了情敌。
　　对于卫明溪的古服，当时容羽歌对设计师是这么要求，按古代皇后服饰的华贵程度来定制，要端庄大气，再做一些简化，既要又好看，又要好穿，价格不是问题。
　　容羽歌给自己定制的古服，和卫明溪的比，要求还是相对简单许多，让设计师按照自己的容貌来设计就好，毕竟是最高端的古服定制了，容羽歌还是信得过的。
　　在经过一个多月的等待，容羽歌的古服先完成，卫明溪的古服则没有这么快完成。
　　容羽歌对自己古服没有做太多要求，让设计师自由设计。设计师根据容羽歌超高颜值，给容羽歌选择了红色。容羽歌精致美艳的五官，高挑完美的身材，皮肤白皙，气质贵气，可以轻松驾驭这样艳丽的红色，势必让她艳光四射，光芒逼人。
　　当容羽歌把这一身精美华丽的红色古服穿在身上的时候，气质和之前穿现代装的时尚感完全不一样。于普通人而言过于艳丽和张扬的红色容羽歌在她身上，色彩像被穿活了似的，那股张扬放肆，热烈妩媚，婀娜妖娆，似乎和容羽歌融为了一体，相辅相成。
　　一旁的设计师和其他工作人员，都被容羽歌惊艳到不行，本来他们现实中就没见过比容羽歌更美的女人，没想到穿上高端定制古服后的她，更惊艳了。
　　容羽歌看着全身镜中穿着红色华丽古服的自己，有了一瞬间的恍惚，有种莫名的熟悉感，觉得自己就应该是这样。真好看，卫明溪见了，也会觉得惊艳吧，容羽歌已经有些迫不及待想让卫明溪看到自己这样的装扮了。
　　“让我的妆容弄成一身衣裳相配吧。”容羽歌对一旁的工作人员说道，既然要让卫明溪眼前一亮，那就一步到位，完全做个古装造型好了。
　　容羽歌要给卫明溪一个出其不意的惊喜，精心打扮起来，难免费时一些。
　　卫明溪在厨房把食材该洗该切的都准备好了，就等容羽歌回来，下锅炒一下就好了。
　　卫明溪虽然已经提早就收到了容羽歌会迟归的信息，但是眼见的天都黑了，她的女孩还没回来，不免等得有些心焦。卫明溪不知道这是不是未来的常态，想到日后容羽歌可能要经常“早出晚归”，让自己总要盼着她回来，心里就抑制不住产生一些非理性的想法，早知道，就不催她去上班了，她还年轻，不用急着去工作，可以玩上一两年。可随即卫明溪马上否决了自己这样不理性的想法，心想自己才等上容羽歌几回，就觉得十分难等，她又怎么能让容羽歌闲在家里无事，光等着自己呢？容羽歌有自己的事忙，是好事才对。
　　理性的道理，卫明溪都懂，但是情感上还是盼着容羽歌早点回来。
　　她有些想她了。
　　等容羽歌的古装造型全弄好之后，看着自己盛装的模样，好看是真好看，就是好像有点太夸张了，也不知她家的卫明溪看到会不会觉得自己太兴师动众了。
　　“在回来的路上了。”不管了，都已经做了这样的打扮了，现在觉得夸张也来不及了，总要让卫明溪看上一眼才行了，于是容羽歌怀着期待又有些忐忑的心情给卫明溪发信息。
　　容羽歌看向倒车镜中的自己，大晚上的，自己这样打扮，别人看了，指不定把自己当女鬼，不过也是最美的女鬼了，听闻穿红衣的女鬼尤为厉害，只希望卫明溪可别被自己这般打扮吓到。但是无论如何，她还是非常期待卫明溪的反应。
　　现在有不少古服爱好者，在热闹的街区不乏有穿着古服的年轻男男女女们。容羽歌的打扮其实也不算夸张，顶多只是被人当成古服爱好者。但是她超高颜值，以及服装的精美，甚至专业精致的古代妆容，还是给人一种穿越了时空的感觉，俨然就像一个活生生的古代美人。只是大晚上的，容羽歌一身红衣，又美得不像真人，确实把一些胆小的路人吓得够呛。
　　卫明溪接到信息，在知道容羽歌快到家了，一扫脑中刚才那些浮乱而生的念头，赶紧进了厨房，开始炒早就准备好的食材，她想容羽歌到家，她基本就全部做好了，这样容羽歌就能在第一时间吃到热乎的饭菜了。
　　炒完最后一道菜的时候，卫明溪听到外面有开门的动静，她端着刚炒好菜赶紧从厨房出来。
　　从厨房出来的卫明溪正好就对上刚进门的容羽歌。
　　卫明溪看着容羽歌一身红衣的古装打扮，一时间愣住了。明明容貌依旧，换的只是装束，可卫明溪就觉得容羽歌像是变了一个，就当她是变了一个人了，可不知为何，卫明溪还是觉得这样装扮的容羽歌让自己有着莫名的熟悉感，好似很久很久以前，自己就已见过这样模样的她，好似很久很久以前，自己就曾被她这般惊艳过。
　　卫明溪的心间涌出了一股莫名强烈的情绪，她知有喜悦，因为容羽歌归来，可她不知心头那股突然而出的酸涩感从何而来，让她的心口有些发胀，却道不清其中滋味。
　　容羽歌见卫明溪端着菜，呆愣愣的看着自己，她被自己的装扮惊艳到了，可卫明溪看自己视线，似乎比单纯的惊艳更厚重。容羽歌无法辨别其中成分，但是她从卫明溪目不转睛看着自己的视线，至少可以肯定，卫明溪应该是喜欢自己这样的装扮。
　　“卫明溪，我回来了。”容羽歌含着笑意对卫明溪轻声说道，那笑能魅惑人心。
　　卫明溪这才反应过来，原来自己失神的看了容羽歌好一会儿，有些不好意思，可听着容羽歌说回来，又觉得心头一暖。
　　“你怎么突然这般打扮了？”卫明溪好奇的问道，并把手中的菜端置在餐桌上，刚好可以开饭了。
　　“不为什么，就是突然想这么打扮了，不好看吗？”容羽歌心想总不能老实告诉卫明溪，自己在吃她的陈年老醋。
　　“好看，很好看。”卫明溪含着笑意肯定道，好看得让自己都有些舍不得把视线落到她身上以外的地方，就想这么一直看着她。
　　得到卫明溪的肯定，容羽歌嘴角咧开的笑意都快合不拢了，好似世间一切，在这几个字面前，都不值一提。
　　“先洗手吃饭吧。”卫明溪心口涌动，似乎还想和容羽歌说些什么，只是刚做好的饭菜若是放凉了就不好吃了，还是先吃饭再说，只要容羽歌回来了就好了，心里就有充实感。
　　“嗯，我先去把衣服换下来。”容羽歌只是想让卫明溪看一看自己这样的模样，既然看过了，也就可以换下来了。
　　“先吃饭，等下再换。”卫明溪知道容羽歌这样的妆容定是为自己精心准备的，自己只看一眼就换下来，着实有些可惜了。也不知为何看着容羽歌这般打扮，心头有种莫名的欢喜和亲切，忍不住想再多看几眼，她只当是容羽歌这般打扮实在是太惊艳的缘故。
　　“好，等下再换。”容羽歌语气颇有些欢快的答应卫明溪。
　　很快的，容羽歌更加确定卫明溪确实喜欢自己做这样的打扮，因为在吃饭期间，她感觉卫明溪的视线时不时的就落在自己身上，让容羽歌心里有种说不出的欢愉感。卫明溪的性情一直都是理性且克制，像此刻这般情不自禁的盯着自己看的时候，还是少见。
　　卫明溪又把视线落在容羽歌身上的时候，容羽歌似笑非笑的回视卫明溪。
　　视线被抓个正着的卫明溪，收回视线，有些不好意思的低头扒了几口饭。
　　“卫明溪，我这般打扮，你就这么喜欢吗？今晚眼睛都快粘在我身上了。”容羽歌忍不住含笑戏谑卫明溪，其实容羽歌的内心还是非常享受卫明溪对自己注视。
　　卫明溪也知道自己今晚的饭吃得不太专心，但是偏偏又忍不住的把视线投射在容羽歌身上，此时被容羽歌这般调侃，还是羞红了脸。
　　“我……我只是觉得你这样让我很熟悉，似曾相似……”卫明溪红着脸为自己的行为解释道，却感觉自己在欲盖弥彰，说的话，连自己都有些不信。
　　“卫明溪，我整个人都是你的，你想怎么看，我都给你看。现在，你先乖乖专心吃饭，等吃完饭，任你想怎么看，就怎么看。”容羽歌笑得更加开心的说道，只要卫明溪想，何止是让她看，自己的一切都可以奉给卫明溪。
　　卫明溪听出容羽歌话里的调侃之意，羞意更浓了。
　　容羽歌在吃完饭，绕着客厅走了好几圈后，长袖飞舞，如自己刚才所说的那般，让卫明溪看个够。
　　卫明溪坐客厅沙发上，含着笑意目光追随容羽歌的身影，此时的她，眼里满满都是容羽歌。
　　容羽歌对上卫明溪那满是柔情的视线，感觉身心一下子都软了下来，此刻她只想呆在卫明溪的怀里。事实上，她也这么做了。她来沙发前，把自己的身子投入卫明溪的怀中。
　　卫明溪很自然的就环抱住自己怀中的容羽歌，显然这已经不是容羽歌第一次投怀送抱，所以两人之间已有默契了。
　　“去洗澡，把衣服换下来吧。”卫明溪对怀中的容羽歌轻声说道。
　　“卫明溪，我想你帮我宽衣解带，这本来就是为你穿上的，也想你亲手脱下。”容羽歌的指尖轻轻在卫明溪大腿上随意的比划着。虽然她们约定好了，但是她对卫明溪的勾引，可是一分都没少过。她其实也很期待卫明溪被自己勾引得情不自禁的破了她自己的坚持。
　　卫明溪感觉容羽歌在自己腿上在比划着什么字，但确实只是随意比划，却让卫明溪的腿抑制不住的产生了微许酥麻的感觉。容羽歌这样暧昧的举动，难免有故意撩拨的嫌疑。特别是此刻容羽歌主动要求让自己为她脱衣，更是像是火星随时会掉落入干草之上一般，稍不留神，就会一触即燃。
　　今晚或许真的有些不一样，卫明溪似乎并不想拒绝容羽歌的任何要求。
　　卫明溪力图镇定的轻轻挑起容羽歌古服的衣带，只有她自己知道，此刻的她并不若表现出来的那么镇定。
　　原以为卫明溪会害羞拒绝的容羽歌，没想到卫明溪竟真的帮自己解了衣带。


第89章 
　　每每引诱卫明溪，容羽歌向来不知矜持，可当卫明溪让自己如此意外的为自己宽衣解带的时候，容羽歌反而紧张得有些不知所措，心神都凝住了一般，几乎要忘却了呼吸，希冀的渴盼的等待卫明溪继续。
　　卫明溪感觉到了自己心跳在加速，她觉得自己此番行径似乎不对，她知道自己此刻感觉，只是觉得有些不应该，却不是不想。她无法否认，在她喜欢的女孩百般引诱和撩拨之下，自己并非全然无动于衷，克制的弦早已经十分紧绷，或许可以稍稍放松一些。向来乖巧的卫明溪，此刻的心境像极了第一次做坏事一般，万般的紧张不安，同时抑制不住的期待。
　　卫明溪不知道自己是怎样解开容羽歌的衣带，当然反应过来的时候，自己的手已经挑开了容羽歌的衣带，在全然无意识中，完成了这项羞人的举动，似乎比卫明溪自己预期得要容易一些。
　　容羽歌感觉卫明溪的动作就像一个特写的镜头，被自己放得特别的慢，因为她并不愿意错过其中任何一个细节。画面被放慢，可心却更加迫切了，更加期待卫明溪接下来的举动。
　　衣带已解，自没有半途而废的道理，卫明溪屏住呼吸，轻轻拉开了那艳丽红衣，容羽歌那渐渐露出的白皙如雪的肌肤，和艳红色的衣裳形成了鲜明的对比，仅仅才微露香肩，却已经极尽妖娆之态。
　　容羽歌如此绝色，卫明溪如何不心动，此时她的心，已被容羽歌美色所染，五彩斑斓，犹如即将破茧的蝴蝶，蠢蠢欲动地骚动着，呼之欲出。
　　卫明溪不自觉的抱紧了容羽歌，好似在以行动表明她是属于自己的一般，心里升起了一种难以被填满的渴望，哪怕自己已经把容羽歌紧紧的抱在怀中，还觉得不够一般，似乎还想做些什么。卫明溪看着容羽歌那微露的香肩，绵延而上的玉颈，好似绝美的雪山之景，如此美景已近在咫尺，只要自己微微低头，就能亲上这片冰雪玉肌。这个念头一生，便有了莫大的魔力，卫明溪鬼使神差的把自己的唇贴上了容羽歌的玉颈。
　　平日，每每有亲密之举，都是自己主动居多，卫明溪难得主动，也都是自己主动要求她，卫明溪总是被动接受。她知道这是卫明溪性情保守又内敛的缘故，可难免又有种自己爱她，多过她爱自己的感觉，毕竟自己对她总是情难自禁，可却少见卫明溪对自己情难自禁的时候，她总是那么克制，那么理智。
　　可今晚的卫明溪，似乎和以往都尤为不同。今晚的卫明溪，比过往任何时候都要主动和热情，甚至有了占有欲。卫明溪的这份少见的情难自禁让容羽歌的身心都跟着沸腾起来，比过往任何一次亲密都要让容羽歌激动，那种狂烈欣喜的情绪，似乎要把容羽歌淹没一般。内心过于强烈的情绪让容羽歌的身体开始不由自主的颤抖战栗着，她能感觉自己被卫明溪亲到肌肤，酥麻得不由自已，身体颤得更加厉害。
　　“怎么了？”卫明溪关心的问道，感觉自己怀中的人儿身体颤抖得厉害，她担心是不是自己过于孟浪或者做得不对。
　　“卫明溪，我喜欢你这样。”自己每每的主动热情的聊波，卫明溪总是能理智克制的回避，在容羽歌看来，都算是拒绝，次数一多，容羽歌难免怀疑自己是不是还不够有魅力让卫明溪为自己风狂。今晚卫明溪难得的主动热情，在容羽歌看来尤为难能可贵。
　　卫明溪知道自己性情使然，断然做不到像容羽歌这般主动热情，但是在知道容羽歌如此喜欢自己的主动和热情后，卫明溪愿意为容羽歌尽可能的做出一些改变。
　　卫明溪没有说话，而是以实际行动回答了容羽歌，她吻上了容羽歌裸露的乡间，那吻温柔极了，好似珍视如至宝。
　　卫明溪同时再次轻轻一扯，容羽歌身上外裳很快就被脱了下来，只着里面和外裳相配的亵衣，背部曲线漂亮，肌肤白皙无暇。卫明溪的手忍不住覆上容羽歌的美背，轻轻的至上而下，再至下而上沿着脊椎骨的滑动。
　　卫明溪的动作其实并不色，似乎只是在温柔的表达亲昵之意，可身心都强烈渴望着卫明溪的容羽歌，哪里经得住这般，身子虚软无力。
　　“卫明溪……”容羽歌忍不住唤着卫明溪的名字，似乎在恳求着什么。
　　“衣裳已脱，你先去洗澡吧。”卫明溪语气温柔极的说道。
　　容羽歌见卫明溪就真只是替自己脱个衣服，如此点到即止，卫明溪刚才的热情，一下子就消散了，让自己都还没来及回味。此刻容羽歌有些委屈的看着卫明溪，眼里泛起了微许的水雾。其实她倒不是真委屈，今晚卫明溪的表现已经超出自己预期了，其实心里还是挺知足的，只是身体的感觉并非自己能控制，难免有些难受。
　　卫明溪见容羽歌似乎委屈得要哭的模样，心里一软，心中陷入了犹豫。卫明溪原是怕容羽歌对自己只是一时迷恋，不希望两人太早发生实质性的关系，想给容羽歌一个适当的冷静期，容羽歌可以后悔要不要和自己继续。卫明溪这份坚持，是对容羽歌的体贴，希望容羽歌在和自己交往，不管结果如何，她都希望容羽歌所遭受的损害可以达到最小。
　　交往这段时间以来，卫明溪能感觉到容羽歌对自己的喜欢和依赖更甚之前了，想要更亲密的渴望也更加强烈了。如果这才是容羽歌真正想要，自己还有坚持的必要吗？何况离自己生日只剩一个多月了，容羽歌突然就不喜欢自己的可能性并不大。
　　退一步来说，容羽歌真的突然不喜欢自己了，自己难道真的就能豁达放她离开吗？自己难道就没有私心的希望容羽歌将完完全全的属于自己吗？卫明溪必须承认自己越喜欢容羽歌，她对容羽歌占有欲就越强烈，这种占有欲已然揽括了精神和身体。
　　可卫明溪这个人本来就是个原则性很强的人，又觉得她们既然坚持到现在了，也不差这一个多月了。就像十字路口的红灯，在路上没有车的情况下，是选择闯红灯，还是等绿灯亮了再走，走得更安心一些。
　　在卫明溪正在犹豫的时候，容羽歌倒不为难卫明溪，她乖乖去了浴室。在她看来，卫明溪今天表现已经很好了。
　　身体的那股骚动，容羽歌完全可以自己解决，只是自从和卫明溪交往之后，知道和卫明溪有了开花结果的可能，容羽歌就没有再自己解决过，她知道现在她忍得多辛苦，采摘后的果实就有多甘甜，这是一种延迟满足。


第90章 
　　容羽歌吹完头发，卫明溪也刚洗完出来。
　　容羽歌向卫明溪招手，示意她坐自己跟前，自己帮她吹头发。就连吹头发这种小事，容羽歌都觉得是分外亲昵的事，这是自己才拥有的特权。
　　大概是交往之前，拒绝过容羽歌给自己吹头发，交往之后，容羽歌对吹头发这件事，也分外的坚持。随着她们之间关系的越发亲密，卫明溪从开始不习惯麻烦别人，到如今已经可以自然且自在的享受容羽歌对自己的服务。
　　卫明溪的头发吹干之后，容羽歌的手指却还不舍得从卫明溪的头皮离开，轻轻揉按着卫明溪头上的穴位，之前卫明溪也给自己按过，容羽歌感觉特别的舒服，她也希望自己能带给卫明溪舒服的感觉。
　　容羽歌的手法越来越好了，头皮传来阵阵酥麻的感觉让卫明溪不禁闭上了眼睛，能全身心的放松并享受她和容羽歌之间亲密关系，这是一种非常舒服的状态。
　　容羽歌替卫明溪揉按了好一会儿之后，便从卫明溪的身后圈住了卫明溪的脖子，把自己脸埋在卫明溪刚被吹干柔顺的发间，闻着洗发水淡淡的清香，想到自己真的已经和卫明溪在一起了，心口的幸福感似乎要满溢出来一般。
　　卫明溪的手轻轻的抚上了容羽歌的手臂。
　　“羽歌，如果你真的很想的话，我可以……”卫明溪刚才洗澡的时候，又想了一下，她觉得或许真没有再坚持的必要。
　　容羽歌连做梦都想和卫明溪做，这份渴望，在她和卫明溪交往之后，达到前所未有的强烈。这份即将得偿所愿的渴望，在卫明溪为了自己放弃坚持，打破原则面前，都显得微不足道。容羽歌不禁把卫明溪抱得更紧了一些，她感觉到自己在卫明溪心中的分量了，容羽歌心口源源不断的涌出的强烈感动和喜悦，莫名让容羽歌有种想哭的欲望。
　　“卫明溪，我想你做，从十三岁开始就开始想了，但我更想看到你为我放弃坚持，这让我觉得我与你来说很重要。我觉得我大概是一个很庸俗的人，总是会忍不住想知道你到底有多喜欢我，只要寻到半点你对我的在意的痕迹，我就可以开心上很久，你都不知道我现在心里有多开心，感觉我从来没有这么开心过……”容羽歌觉得自己好像有种莫名执念，总是忍不住想要验证卫明溪对自己喜欢。
　　卫明溪明白那种感觉，爱让人变得卑微且平庸了起来，一切的喜怒哀乐都变得难以自控，患得患失，好似芸芸众生中再寻常不过，自己和容羽歌大概都如此。
　　卫明溪转过身，看着容羽歌。容羽歌的喜悦那么醒目，像是世上最明艳的色彩。这一瞬间，卫明溪突然觉得自己的坚持，和容羽歌的开心比起来，似乎都毫无意义。
　　“或许我应该早些让你开心的。”卫明溪伸手摸向容羽歌的脸颊，声音轻柔极了，像似燕在梁间呢喃。
　　“现在刚刚好。”在坚持之后再被打破，才更可贵，反正卫明溪只要喜欢着自己，她不管做什么，容羽歌觉得都是对的。
　　卫明溪看着容羽歌轻轻笑了，笑里宠溺带着温柔。
　　“卫明溪，我想要的话，你会吗？”容羽歌突然想到了什么，好奇的问道。
　　卫明溪笑容一收，面染红晕，然后害羞极的微微点头，自己已经偷偷做过笔记和功课了。功课做得好不好，卫明溪并不确定，要等容羽歌查验过才知道，毕竟理论和实践之间还是有一定差距的。
　　容羽歌见卫明溪红着脸点头，又有种意外惊喜的感觉，卫明溪今晚给自己太多惊喜了。想着一边红着脸，一边学习这方面知识的卫明溪，容羽歌觉得一定可爱到爆，难为这么正经的卫明溪了。不过，容羽歌又觉得作为好好学生的卫明溪，事先预习好知识点的，好像又是异常的合理，说不准卫明溪学习的时候都特别一板一眼，说不准还正正经经的做了笔记，当是一节生理课来上。
　　虽然卫明溪没有容羽歌想得那么夸张，不过也相差不远了。
　　“要吗？”卫明溪红着脸问容羽歌。
　　“我觉得，还是等你生日了吧。”容羽歌觉得今天的惊喜已经够多了，她舍不得一天就把所有的糖都吃完了。
　　卫明溪对容羽歌的回答倒有些意外，毕竟在这之前，羽歌表现得总是那么的――迫不及待，卫明溪有些疑惑的看着容羽歌，难道羽歌真只是为了验证自己有多在意她吗？
　　“因为，我想不到除我自己之外更好，更珍贵的生日礼物。”容羽歌觉得等卫明溪生日那天交付彼此，还是非常有意义的事。
　　这个卫明溪认同，没有比容羽歌更珍贵的了。
　　“就像是你生来就是为了成为我的女人。”容羽歌越想越觉得这个意义特别美妙，自己竟真的一点都不像之前那么猴急了，她感觉自己对卫明溪爱的神性超过了欲的兽性了。
　　卫明溪觉得容羽歌这个说法有点太夸张了，但是见容羽歌高兴，她也不反驳。
　　“以后每一年的生日，你都会想起的……”以后每一年生日，卫明溪都会想起她在自己身下妩媚绽放的模样，想到这里，容羽歌的笑容逐渐变态。刚觉得自己有神性的容羽歌，此刻满脑子都是兽性的画面。
　　有些期待是一种幸福。
　　卫明溪听着容羽歌充满暗示的话，以及那越发暧昧的笑容，怎么感觉自己像是要献祭一般，有种莫名的感到邪恶且羞耻。早知道自己就不那么坚持了，她有预感，以后每年生日想起，就会很羞耻，可现在后悔好像已经来不及了。
　　不过好在容羽歌及时终止了自己脑海中那些过于有颜色的画面，免得自己还没等到卫明溪生日，就兽性大发了。
　　“卫明溪。”已经躺在床上，手指勾着卫明溪手指的容羽歌忍不住唤着卫明溪的名字。
　　“嗯？”卫明溪见容羽歌精神异常饱满，似乎情绪还十分亢奋，她能感觉到容羽歌真的很开心，开心得让卫明溪也觉得欢喜。
　　“我在想，我们要是生在古代就好了，在十三、四岁的年纪，就可以嫁给你了，然后一直守着你，白头偕老。”容羽歌还是希望可以早一点和卫明溪在一起，平白浪费好多年时间。
　　“傻瓜，若是在古代的，你我皆为女子的情况下，你是不能嫁给我的，我又大你那么多，说不准早早就嫁人了。”卫明溪不认同的说道，古代三纲礼教对女子要求那般严苛，又同为女子，想要在一起，远比现代要艰难许多。
　　“就算你嫁人了，我也会喜欢你的。”容羽歌语气肯定的说道，不过卫明溪要是嫁人了，以她的性情，大概真的很难接受自己，想着自己可能会求而不得，容羽歌的心情突然就低落了下来了。但是容羽歌又觉得自己大概有点多愁善感，竟然为一个假设性的可能难过了起来。容羽歌觉得还好是现在，现在就是最美好的时候了，想着，容羽歌又开心了起来。
　　“新工作还顺利吗？”卫明溪似乎也无意继续这个话题，而是关心起容羽歌的新工作。
　　“目前一切顺利。”容羽歌知道自己起点比别人高很多，想要的资金和资源父母都可以提供，只要自己没有太废，就不会太差的，目前遇到的都是小问题，没有自己不能解决的问题。
　　自从那天江凝月留下连薰过夜之后，连薰就跟一块牛皮糖似的黏上了江凝月。连薰黏得太紧了，江凝月烦不胜烦，人的情绪总共也就那么多，把心情留给了去抗拒和烦，那留给痛苦的空间就不多了，江凝月在连薰无形的陪伴下，不知不觉度过了失恋最痛苦的阶段。
　　当然也不全是厌烦，不然也不可能让连薰黏着成功，真正的反感，是不会留有余地的。江凝月其实也能感觉到对连薰的抗拒并不彻底，是带着一些欲拒还迎的意味。江凝月感觉自己其实也挺婊的，她在卫明溪身上遭受到强烈挫败，让她需要得到一些肯定，连薰此时对自己的迷恋，恰好的提供了她此时需要的养分。一方面享受连薰对自己的迷恋，一方面又觉得自己没有彻底拒绝小朋友是非常不道德的行为。
　　在失去心对身体的限制之后，江凝月发现自己确实需要一个女人来解决自己作为成熟女人的正常需求，因为她发现自己已经饥不择食对连薰这种死小孩故意勾引有了生理感觉了。
　　为了避免自己做出什么不道德的行为，三十四岁的江凝月决定彻底拒绝连薰，不要再和连薰这个小朋友再做纠缠，她应该找个成熟有魅力的女人放飞自我。
　　“不要再来找我，我对小朋友毫无兴趣。”江凝月语气坚定的对连薰说道。
　　连薰并不觉得江凝月对自己毫无兴趣，江凝月对自己的态度可不像容羽歌那样，很明确让自己觉得她真不喜欢自己，虽然也总在拒绝，可是连薰能感觉到拒绝得并不是太坚定，她一直认为江凝月在欲拒还迎。
　　连薰一开始也没当回事，江阿姨不是第一次这么说了，可是后来发现江凝月真的在躲自己，便开始有些焦急了。明明她本来形势一片大好，莫名的就突然变天了。
　　江凝月在社交软件上，筛选了她觉得成熟有魅力的女人，还真被她找到了一个她觉得还算靠谱的女人。聊了一段时间，互相看过照片，对方似乎也很满意她，约江凝月出来见面。


第91章 
　　江凝月为了要和对方见面，打扮了一下。
　　知道卫明溪不喜欢化妆，再加上大学讲师的身份，江凝月一般都是素颜，或者稍稍上一点裸妆。毕竟是冲着约炮去的，这对于也跟着卫明溪乖到现在的江凝月，这算是有点突破自己的尺度了，第一次准备去干坏事，她的内心还是十分忐忑且不安的。所以她化了稍浓的妆，在江凝月看来就像是戴上了一层面具，好似催眠自己正准备自甘堕落的人不是自己一般。
　　江凝月最后戴上耳坠，妆容完成，她看着照镜子轮廓依旧，却比平时艳丽许多的自己，确实有些像换了一个人，看着自己这模样，江凝月大概是自我催眠成功，稍稍有些放心。对方约她今晚六点一起吃晚饭的，如果双方互看对眼的话……
　　江凝月在躲连薰期间正好碰上了十一长假，她躲在家里，不在学校。连薰已经好几天没见到江凝月了，人见不到，消息也不回，连薰不着急才怪。焦虑中的连薰按捺不住的便让容羽歌从卫明溪那里要到江凝月家的地址。
　　要到江凝月家地址的连薰，几乎没多想，马上就来到江家门口，心情很迫不及待。在江家门外的连薰，有些犹豫，她可以假装自己是江阿姨的学生来找江阿姨，不过自己这样不请自来，江阿姨肯定会生气的。
　　就在连薰犹豫要不要下车去敲门的时候，准备出去约会的江凝月从自家车库里开车出来。
　　连薰认出来，这是江凝月的车，往车窗一看，果然是自己已经好几天没看到的江凝月，虽然只是匆匆几眼，但是连薰马上发现今天江阿姨的打扮得特别不一样，耳坠都戴上了，今日的江阿姨尤为的明艳动人。这个时间点，这样的打扮，显然是要去约会的，她这些天冷落自己，难道是有了野女人？连薰想到这里，就像一个被妻子红杏出墙的丈夫一般，气血翻腾，嫉妒让她那一颗心都快要发黑了。连薰那张美艳的脸因为嫉妒近乎狰狞了起来，犹如地狱里女修罗一般，她想都没有多想，直接驱车跟上了江凝月的车，俨然一副要去捉奸的模样。
　　江凝月来到约定的地点，她到的时候，对方已经提前到了。这个女人叫韦雪，是不是真名，就不知道，江凝月也不在意，反正她自己用的是假名。
　　韦雪三十五岁，比江凝月还大上了两岁。本人没有照片好看，不过也还可以了，妆容精致，看起来精明干练，身材不错，有成熟女人的韵味，总体还是可以的。韦雪给江凝月的感觉，没有惊喜，也没有意外，和照片给江凝月的感觉差不多。
　　但是江凝月却让韦雪眼前一亮，十分惊艳。江凝月本人比照片中更漂亮，更有气质，就像书中的颜如玉，温婉中带着一股妩媚，非常有女人味。在情场身经百战的韦雪，确定眼前的女人算是精品中的精品，应该属于床下大方温婉，床上惊喜的类型，显然她对江凝月是非常非常的满意，觉得这是今晚最大的惊喜，值得期待。
　　“我是韦雪。”韦雪主动自我介绍，并主动替江凝月拉开椅子。
　　江凝月看着韦雪体贴的举动，知道这女人显然是身经百战有过不少女人，不过也好，一个经验丰富的情上高手，或许能给自己的第一次以不错的体验。
　　“我是明月。”江凝月微微含笑回答道。
　　“明月是你的真名吗？”韦雪好奇的问道，别人用这个名字，她大概会觉得俗气，但是用在眼前的女子身上，却觉得很有意境，果然颜值高的人，什么都能驾驭。
　　“很重要吗？”江凝月反问道。
　　韦雪是个聪明人，马上明白江凝月的意思，江凝月明确表达她不打算假戏真做，只是纯粹出来找乐子。
　　“本不重要，现在觉得有些重要。”见了江凝月后，韦雪觉得如果能把江凝月从炮友变成女朋友，应该是个不错的选择。
　　江凝月但笑不语。
　　韦雪看着江凝月笑得媚人的模样，有些心动，这种心动的感觉太久违了。这个女人，哪怕不能得到她的心，得到她的身体也是极好的。
　　尾随而来的连薰，落座的位置，正好可以看到江凝月的侧脸，那精致漂亮的耳坠垂落耳畔，那飘散的秀发，让江凝月看起来尤为妩媚动人。今日的江凝月不管是妆容，是个人的状态，确实比平日都要风骚诱人，暗骚转明骚的江凝月此刻浑身上下都散发着招蜂引蝶的气息。
　　这样的江凝月激起了连薰心中强烈的占有欲，她并不愿意让别人看到江凝月这般风骚勾人的模样，她恨不得把江凝月私藏起来。江阿姨这是到了发情期了么？她要发情，找自己不行吗？自己身材美貌，就是体力哪一点不比那个油腻的老阿姨强？
　　看着两人似乎相谈甚欢，特别是江凝月对韦雪的笑的时候，连薰一颗心，都被嫉妒的感觉烫得都快要烧起来了，但是连薰知道自己没有立场吃这个醋，所以她一直压制着自己嫉妒的情绪，死死盯着江凝月和韦雪看，只是嫉妒的视线，似乎像毒蛇要喷出毒液一般，把那对狗女女，全都烧灼得面目全非一般。
　　韦雪各方面明明都还可以，但是江凝月还是发现了一个问题，她和韦雪看似相谈甚欢，可是自己并没有很投入其中。江凝月发现，韦雪对自己似乎并没有太强烈的吸引力，哪怕韦雪的段数明显比那死小孩连薰高明许多，但是似乎效果却不尽如意。很明显连薰对自己似乎更有性吸引力，对着连薰的时候，江凝月以为自己已经到了三十如狼，四十如虎，到了饥不择食的地步。可对着韦雪，江凝月发现自己其实并没有到饥不择食的地步，还是很挑食的，她竟一点都不想和韦雪做。
　　随之江凝月和韦雪的吃饭接近尾声，不可避免的要进入主题。
　　“要不要来我家喝一杯？”韦雪的手很自然的覆上江凝月的大腿上，开口邀约。
　　大腿被抚摸的江凝月，感到一阵不适感，她排斥韦雪碰触，看来真的不是谁都可以，江凝月正准备开口拒绝的时候，连薰凭空出现在跟前。
　　连薰看到韦雪的那只恶心的手摸上江凝月大腿的瞬间，嫉妒达到了顶峰，就像崩断的弦，崩断了她仅剩的理智，就像领地被侵犯的小兽一般，豁然站起来，三步并作两步，来到江凝月跟前，誓死捍卫自己的领地。


第92章 
　　韦雪看着气势汹汹站在自己跟前，身材高挑火辣，长相美艳年轻混血美女，这又是一个极品美人，只是表情太过凶狠，一副要吃人的女罗刹模样。显然并不是自己欠下的风流债，看不出来明月竟然也是个高级玩家。果然表面越文静贤良的女人，越是表里不一，但不可否认，这样的明月让韦雪觉得更有魅力了。
　　被误认为是高级玩家的江凝月对突然出现的连薰，也十分意外，只是少女脸上毫不掩饰的嫉妒，有点骇人，看着让江凝月心里有些发虚。不过，江凝月转念一想，这死小孩又不是自己什么人，自己就算和别人约炮，也和她一毛关系都没有。
　　“你怎么在这里？”江凝月语气故作平淡的问道，似乎对少女的嫉妒，无动于衷一般。
　　“把你的咸猪手给我拿开，你别碰我的女人！”连薰语气不善且霸道的对韦雪命令道。
　　自己的手第一次被人称作咸猪手，这样的贬低真让人有些不高兴，韦雪虽然心中不悦，不过还是把手收了回来。她似乎一脸疑惑的看向江凝月，说好的单身呢？当然她倒不是真的在意江凝月是不是真的单身，只是希望江凝月尽快把麻烦处理干净。嘴上还粘着别人的腥，也要擦干净一下吧，不然自己也不好下嘴。
　　江凝月被韦雪看着有些尴尬，虽然出来约，已算不得良家妇女，只要是单身也没什么，但是如果被认为有女朋友，还出来约，那就是人品问题了，江凝月才不愿意背这样的锅。
　　“连薰，你可别胡说八道，我和你可什么没关系都没有。”江凝月马上否认道。
　　“江阿姨，你以前明明不是这么说的，你说过你会一直爱我的，难道做过之后就不认账了吗？我对你来说，难道就已经没有新鲜感了吗？”连薰生气且愤怒的质问道，像极了控诉渣女出轨现场，明明没有的事，但是连薰就很有代入感。江凝月和自己欲拒还迎玩了一个多月的暧昧，转眼间就抛下自己，红杏出墙要爬到别人的墙头，连薰真是越想越气。
　　江凝月无语，这样都可以吗？但还真别说，连薰演得还挺像那么一回事，好似自己就是一个拔指无情，始乱终弃的渣女一般。连薰这演技，不去演戏简直太可惜了，奥斯卡都委屈了她。
　　江凝月见韦雪也正看着自己，不知是不是自己的错觉，她总觉得韦雪看自己的眼神都变了。
　　“我建议你去看一下精神科，治一治你的妄想症。”江凝月试图挽回一下自己的清白。
　　“江凝月，她像我一样舔过你吗？我舔得你不够舒服，你才需要换个人舔吗……”连薰无视韦雪的存在，直接露骨的质问江凝月。
　　“连薰，你给我闭嘴！”江凝月羞恼极打断连薰的话，这死小孩还真是不分场合，什么话都说得出来。自己是被她舔过，可是舔的只是耳朵，可这死小孩这话，分明是要让自己跳到黄河都洗不清。
　　本来还在观望的韦雪，见江凝月羞恼的表情，心里已经有了答案，显然这两个人的关系绝对不一般，至少两人关系还没处理干净。
　　“似乎我出现还不是时候，明月，等你把麻烦解决了再打给我，随时恭候。”韦雪还是非常中意江凝月，只是今晚肯定是没戏了，她希望等江凝月解决麻烦之后再联系自己，她还是愿意等上一等，毕竟江凝月这样的精品女人，还是挺让人心痒难耐的。
　　麻烦？真是够刺耳的。明月？心里还挂着卫明溪，却和别的女人约，也真是够可以的，既然都是约，约自己不比约这位油腻的老阿姨香吗？江阿姨眼睛被屎糊住了吗？连薰真是越想越生气！
　　“这位油腻阿姨，您放心，我是不会让江阿姨再有红杏出墙的机会。”连薰对着韦雪，语气有些狂妄的说道，她会让江阿姨没有精力再随便乱爬墙。
　　油腻阿姨！？这个称呼，真是难听死了，特别是看着连薰那张比自己年轻漂亮的脸，韦雪心中很是不快，作为成熟女人，她是不会在江凝月面前和小孩子一般计较的，只是皮笑肉不笑的笑了下。
　　这死小孩孩真够毒舌的，江凝月暗暗想到。
　　“抱歉。”虽然江凝月也打算拒绝韦雪的邀请，但是把气氛弄得这么尴尬，她还是有些不好意思的朝韦雪道歉道。
　　“这油腻老阿姨，一看就不是省油的灯，江阿姨要约，也找个干净的，就不怕得病吗？您也未免也太饥不择食了吧！”连薰在韦雪走后出口讥讽江凝月。
　　连薰这些话果然惹恼了江凝月，韦雪是老阿姨，自己不也是老阿姨，最烦连薰占着自己年轻说别人老阿姨，有本事别缠着自己这个老阿姨啊。再说了，自己饥不择食关她什么事，自己乐意不行吗？
　　“老阿姨配老阿姨刚刚好，经验丰富，说明活好，我就想挑个活好的。至于得不得病，那是我的事，和你有什么关系？你是住在海边，管这么宽？”江凝月不客气的回怼连薰。
　　连薰被怼得有些理亏，毕竟她确实没有立场。就是没关系，她才越发郁闷。
　　“想有关系，那还不简单，和我做，做完了不就有关系了吗？”连薰此刻已经恨不得马上把江凝月标记成自己的所有物，然后弄死在床上，看她还怎么出去卖弄风骚，勾引别人！
　　“我对小孩子不感兴趣。”江凝月口是心非的说道，心想这死小孩越来越直接了。
　　“老牛都知道嫩草好吃，江阿姨难道不觉得嫩草更鲜嫩多汁吗？”连薰反问道。
　　“抱歉，作为口味特殊的老牛，我就是不喜欢嫩草，就喜欢有嚼劲的。”江凝月继续回怼道，这死小孩自我感觉还挺良好的。
　　连薰想到卫明溪和韦雪，确实都不算嫩了，心里再次被嫉妒爬满，她的眼神暗了暗，然后突然伸手把江凝月从座位上拉了起来。
　　“你做什么？”被连薰拉起来的江凝月有些心慌的问道，她想挣脱连薰，可是连薰力气很大，根本挣脱不开。
　　“嫩草好不好吃，试过才知道。现在回去，马上试吃，反正江阿姨今晚的目的不就是约吗？既然我坏了江阿姨的好事，自然要好好补偿江阿姨。”连薰目光幽灼的看着江凝月说道。
　　江凝月看着连薰气势逼人的模样，知道这死小孩是认真的，慌了一逼。
　　“不需要。”江凝月斩钉截铁的再次拒绝道。
　　江凝月的拒绝，激怒了连薰，江阿姨越是不想和自己有关系，自己就越要和她发生关系。
　　“既然都是约，和我约又有什么关系呢？还是江阿姨不敢和我约，怕嫩草太好吃了，打了自己的脸？”连薰用激将法。
　　“你不用激我，我不会上当。”江凝月哪里不知道连薰只是在用激将法，她才不会被小朋友牵着鼻子走。
　　“那就别怪我霸王硬上弓了。”连薰说着便往桌上扔了几张百元钞票，拉着江凝月准备离开餐厅。
　　“你敢！”江凝月没想到连薰想要来硬的，羞怒的喊道。
　　“江阿姨，当初是您先来招惹我的，要不是您先亲我耳朵，先勾引了我，让我对您有了感觉，我又怎么会被您迷得昏头转向的围着您转。您享受完我对您的迷恋，现在就想拍拍屁股走人，这世上可没有这么便宜的事。”连薰可一点都不傻，很懂得利用江凝月先招惹自己，理亏的心理，吃准了这一点。
　　江凝月闻言，气势果然就弱了下来。
　　“我不是故意的，当时我喝醉酒了……”江凝月再次反驳道，她此刻有种一失足成千古恨的悔恨感，以致现在，她已经不敢再随便喝醉了。
　　“很多人犯错，都是以醉酒为借口，醉酒这借口可真好用。”连薰语气凉凉的说道，一般渣男渣女都爱用这个借口。
　　江凝月感觉心口又中了一箭，感觉自己渣女的锅都快甩不掉了。因为自己的理亏，面对连薰此刻的强势，江凝月只有被拉走的份。
　　连薰把江凝月塞入自己的车上，面色冷凝，一言不发的开着车。
　　江凝月看着满脸写满不高兴的连薰，心想这死小孩脾气还不小，等下怎么办，难道真要和这个死小孩发生点什么？江凝月想想都慌。
　　连薰把车开到了Q大，回到了江凝月的宿舍。
　　宿舍的门一关上，连薰就把江凝月压在的江凝月宿舍的门上。
　　身高才165CM的江凝月，被174CM连薰压在门上动弹不得，在江凝月在连薰怀中，显得那么娇小柔弱。
　　江凝月看着目光危险灼热的连薰，身高上的弱势，让此刻的江凝月觉得自己就像一只待宰的羔羊。


第93章 
　　江凝月感觉自己有限的空间很快就被连薰压缩得越来越小，直到她的身体直接贴了上来。更过分的是，连薰还把身体的重量都压在自己身上，让江凝月更是动弹不得，犹如刀俎上的鱼肉。连薰身上少女玫瑰的香水味，还有少女那温软的触感，紧紧的包围着自己，此刻被压迫的江凝月感觉到一种类似缺氧的昏眩感，还有种醉酒的微醺感。对着韦雪，自己明明还那么冷静，那么清心寡欲，对上连薰，怎么就有了不一样的感觉呢？难道真的是嫩草看起来比较嫩，比较让人想咬上一口的缘故吗？
　　“江阿姨，今天可真的是特别明艳动人，还特别骚，今天的香水味都有股不安于室的狐骚味。”连薰埋在江凝月的肩窝闻了一下，在餐厅她就闻到了江阿姨身上的香水味，果然是喷了香水，连薰决定讨厌这款香水。好在江阿姨喷的不是她们第一次见面时的那一款，连薰总觉得那一款香水的香味是属于自己专属的味道。其实连薰忽略了，那一天，江凝月是喷给卫明溪闻的。
　　江凝月看着连薰轮廓分明精致美艳的脸，这张年轻漂亮的脸充满了胶原蛋白，年轻得让自己这个老阿姨都有点嫉妒了，自己保养得再好，也不过人家真的年轻。江凝月不得不承认，连薰比韦雪更吸引人，大概确实因为连薰更美的缘故，江凝月没想到自己也有这么肤浅，这么颜控的一天，她为自己的肤浅感到十分惭愧。江凝月把脸一转，故意不看连薰的脸，因为这样娇嫩得像是新开在枝头的花儿，真的很让人有种想采摘下的冲动，甚至让人把花瓣拧碎，直至捣成花泥的冲动。
　　“骚你妹！”江凝月红着脸骂道，这死小孩嘴巴真的是太欠了，足以消散她带来的美色诱惑。
　　“我妹骚不骚，江阿姨要尝一下吗？”连薰轻佻的反问道，她的手抚上江凝月耳上耳坠，带钻的耳坠在灯光下熠熠生辉，让江阿姨看起来特别的风情万种，媚而不艳，点到即止的撩人，真让人心痒难耐，大概从见江凝月第一面起，自己的对她大概就有了亵渎的欲望。
　　“不要脸。”江凝月闻言，羞得面红耳赤，果然不能低估混血儿的豪放，简直找不到形容词了。
　　“卫明溪大概从来没见过江阿姨这副模样吧，江阿姨为了在卫明溪面前保持冰心玉洁，清心寡欲的形象，一直装得很辛苦吧？其实这才是江阿姨的本性吧？”一想到江阿姨用明月这个网名，她心中的嫉妒又开始翻腾起来，像冠着卫明溪的姓氏一般，江阿姨就这么想当卫明溪的女人吗？想到江阿姨和卫明溪面前和自己面前截然不同的两副面孔，嫉妒的感觉就像一条毒虫趴在自己心髓上疯狂的吸食。
　　“连薰。”江凝月语气沉了下来，她非常不喜欢连薰此刻提到卫明溪。哪怕之前在餐厅，连薰把场面弄得那么尴尬，江凝月也没有真的生气，可是一提到卫明溪，江凝月就有些毛了。卫明溪是她心中最纯净的那一部分，江凝月内心深处，对于自己要去约这件事本就不认同。她也讨厌自己心里还没完全放下卫明溪时候，身体却对连薰撩拨有了感觉，她觉得这样的自己哪里还配得上卫明溪。可是连薰又说得没错，哪怕自己再怎么清心寡欲，冰心玉洁，也毫无价值，因为卫明溪根本不会在意，自己只是在自我感动。江凝月现在对自己不管是放纵还是坚守，她都很难受。这时候提到卫明溪，只会让她更难受。
　　感觉到江凝月对卫明溪的在意，连薰心中嫉妒的感觉就更强烈，卫明溪对江阿姨来说果然是白月光一般的存在，连提都不让人提，还真是宝贝得很。
　　“江阿姨何必恼羞成怒呢，哪怕是你的女神，她也是个凡人，也会有七情六欲，说不准她在容羽歌身下也骚到不行……”被嫉妒烧得要面目全非的连薰，口不择言的说道。
　　“连薰！”江凝月真的有些动怒了，哪怕卫明溪不喜欢自己了，她也不允许连薰这样说卫明溪。
　　江凝月脾气好是好，并不是没有脾气，连薰不会傻到去挑衅江凝月的底线。
　　“好，我不说江阿姨不爱听的话，但是不可否认话糙理不糙，你难道就真没有想过和容羽歌交往的卫明溪，谈恋爱就只是牵牵小手，什么都不做吗？”连薰反问道。
　　对于现在的江凝月，已经回避去想到卫明溪，更不愿意去想卫明溪和容羽歌亲亲我我的画面。如今却被连薰逼得再次直面着残酷的事实。提醒着自己曾经喜欢那么久的人，已经真真切切的属于别人。或许就像连薰说的那般，她也会在容羽歌身下像寻常女人那般妩媚绽放。想到那个画面，江凝月还是有种扎心的感觉。
　　“那又如何，她们怎样和我又有什么关系？”江凝月故作不在意的说道，自己又没有缠着卫明溪不放。
　　“没关系吗？那你为什么要和那油腻老阿姨说你叫明月？”连薰的抚上轻轻的摩挲着江凝月的耳廓轻轻反问道。
　　“那是以前取的网名，用习惯了，还没改掉。”耳朵上传来的微微酥麻的感觉，连忙伸手把连薰的手推开，极力为自己辩解道。
　　“是还没来得及改，还是舍不得改呢？自欺欺人想把自己当成卫明溪的女人呢？”连薰一针见血的问道，她就是讨厌江阿姨叫“明月”这个难听又俗气的名字，必须要让她马上换掉。
　　“我想叫什么就叫什么，我乐意，你管得着吗？”被连薰掀了底的江凝月，恼羞成怒的质问道。
　　“江阿姨提醒我了，要尽快发生关系才行，免得江阿姨耐不住寂寞找别的野女人。”非要有关系，自己才对江阿姨才有约束力的话，那就马上发生关系吧，反正她早就觊觎江阿姨许久了。
　　“连薰，你放开我！”江凝月看着逼近自己连薰那近在咫尺美艳的脸，刚消下心猿意马的感觉又涌上心头。
　　“江阿姨想找人约的话，何必要舍近求远呢？我对江阿姨来说，难道就一点魅力和吸引力都没有吗？卫明溪和容羽歌那样两个人的快乐，江阿姨不想试试吗？”连薰语气魅惑的问答，她握住江凝月的手往自己身上引。
　　手被连薰紧紧抓住抽不回来的江凝月羞得满脸通红，可她毕竟已经单身了三十几年，从未碰过女色，这样的体验，对她来说未免有点太过刺激。
　　连薰没有魅力，没有吸引力吗？答案是否定，就是连薰这一个多月来的撩拨，自己才觉得需要一个女人释放压抑已久的需求。只是见过韦雪之后，江凝月有预感，要找一个对自己有那方面吸引力的女人，或许并不是一件容易的事。就像连薰说的约谁不是约，何必再舍近求远？卫明溪都可以不顾年龄差距和容羽歌谈恋爱，自己为什么就不能和连薰约呢？从连薰的表现看来，她应该也不是什么纯情少女……
　　不行，江凝月赶紧否决掉自己脑海中产生的魔鬼的念头，她目前还是过不了自己心里那一关。
　　就在江凝月内心挣扎着要不要接受连薰的色诱的时候，连薰勾起江凝月的下巴，让她的脸微微抬起，在江凝月还没来得及拒绝前，连薰的唇就贴上了。
　　江凝月没想到自己的初吻，就这样猝不及防的情况下被连薰夺走了。亲卫明溪耳朵那一次，算不得真正的初吻。作为老阿姨，她的初吻来得有点晚。
　　连薰也是初吻，但是在国外长大，就算没吃过猪肉，也见过猪跑，这方面的知识量还是挺丰富的。


第94章 
　　连熏一手搂着江凝月的腰肢，一手掌心温热的抚上她的侧脸吻了上去，刚刚心中的妒意早已灼烧成滚烫的呼吸，肆意的纠缠勾弄着江凝月的唇瓣和小舌，如同一个最英勇的将领出征，所向披靡步步侵占。
　　连薰炙热又急切的想要把江凝月口中津液尽数吞进自己的口里，哪怕她只是第一次接吻，但是她的热情足以融化一切，弥补她的生涩。
　　或许是因为被连薰的身子紧紧贴围着，唇舌间滚烫异常，感觉自己的身体也不由自主的发热。原来这就是接吻的感觉，对江凝月来说，这感觉像是烈酒上头，让自己再次有种微醺虚软的感觉。理智告诉江凝月，应该推开这个死小孩，可是身子却虚软得不像话，她清楚自己似乎并不抗拒这样的感觉，她的内心深处，包括她的身体，似乎都渴望有个人用热情来燃烧自己。
　　江阿姨的唇果然如自己所预想的那般香软芳甜，甚至比预期的还要诱人，连薰并不愿意草草结束自己的初吻，她的舌继续在江凝月的口中肆虐，占领新的城池。
　　江凝月犹如老弱残兵，不堪一击，做着微弱的抵抗。
　　这个初吻，绵长且持久，久到江凝月轻喘出声，连熏抱着江凝月，来到盥洗台前。
　　感觉自己轻而易举的被连薰抱走，江凝月还是羞红脸。
　　连熏从背后抱住了江凝月，打开了热水，握着江凝月的双手，轻捏着指间迎接着水流的冲洗，小水柱绕指而下，从指根到掌心汇小水窝，然后又流开而去。
　　江凝月看着眼前这一幕，不禁面红耳赤，明明只是在寻常不过的洗手，却被连薰洗出一种色且暧昧的感觉。但是洗手的目的却不言而喻，确实让人浮现连篇，那是成年人所向往的世界。
　　“你做什么？”江凝月心乱如麻的问道，自己真要和这个死小孩纠缠不清吗？
　　“江阿姨，你说呢？”连薰在江凝月耳边轻声的反问道，都已经是大龄女青年的江阿姨不是在明知故问么？
　　“你放开我，我没说要和你做。”江凝月说着就要挣脱连熏的束缚，连熏也不答话，手臂仍旧紧紧搂抱江凝月，只是放开双手，又从旁边取了洗手液在自己手心揉出泡沫，弯曲着指节把江凝月的手指合拢在自己的手心轻轻的旋转揉搓。江凝月的指腹传来阵阵酥麻的感觉，她感觉烈火在烧灼着自己的理智，理智就像被烧红的金属一般，随时在不断加温下，融成浆流，倾泻一地。很显然，洁身自好三十几年的江凝月，身心的渴望都被勾了起来，只是仅存的理智，还在做着最后的抵抗，好似狂风暴雨中，那飘摇的船只，几乎要被狂烈的风浪吞没一般。
　　连薰看着江凝月那已经泛起红晕来的肌肤，知道江阿姨明明就对自己有感觉，明明就很想和自己做，还要去找别的女人，真是也不可饶恕。嫉妒再涌上心头的连薰把头便埋在江凝月的脖颈里，湿润的嘴唇贴向那滚烫肌肤舔了一下，又用力的吸了吸，留下红痕。怀中人身体一抖，呼吸早就乱了节拍，想挣脱而去。
　　“江阿姨，你想和我做吗？”连熏更加紧密的搂抱这江凝月的身体，暧昧的在江凝月耳边问道。
　　“鬼才想和你做！”江凝月口是心非。
　　“江阿姨不想和我做，可我却非常想和江阿姨做，我很喜欢江阿姨呢！”连薰毫不掩饰自己的渴望，在江凝月耳边说道，在说到喜欢的时候，语气尤为温柔。
　　此刻的连熏少了些妒意，增添了微许的柔情，就连揉搓着江凝月修长动作也尤为温柔，她在泡沫中抚摸着江凝月的手背，沿着指缝，十指轻绕缠绵。
　　江凝月听着连薰说喜欢自己，心里一下子就有种说不上来的感觉，像是有了魔咒一般，让江凝月对连薰多了一丝不一样的感觉。
　　江凝月无意间看向了镜子，只见镜子中的自己，那布满红晕的脸，早已经什么都藏不住了。江凝月不愿看这样陌生的自己，她把头偏向另一边，反倒方便了连熏的嘴唇更紧密的贴向自己肌肤轻咬，背后又是连熏火热的怀抱，电流一般的从后背窜向全身，一瞬间整个人轻飘飘的有些发麻。
　　十月的晚风醉饮着一丝丝凉意从窗外溜进来，惹来晶莹剔透的小风铃发出一声声“叮铃”。江凝月从酥麻中清醒过来，身体前倾，挣脱出一只手把水又打开冲洗着她和连熏手中的泡沫。不可否认她对连薰是有感觉，可她又不甘心被连熏吃的死死的，让自己成了小羊羔。
　　“洗干净了，满意了？可以放开我了吗？”江凝月语气不满的反问道，好似就是简单的洗了手，可是此地无银三百两，她的声音还是泄了几分自己的底气。
　　连薰知道江阿姨的反应并不算真正的拒绝，有默许和纵容的成分，她拿毛巾替江凝月擦干双手，从指间到手腕，轻轻柔柔的擦着，就像擦稀世珍宝一般。
　　“继续呀，我帮江阿姨把卸妆了。”连薰觉得帮喜欢的人卸妆，也是一件很有情趣的事情，她喜欢给江阿姨提供这样的服务。
　　江凝月听到连薰要给自己卸妆，觉得有种这行径过于亲密的感觉，这种亲密又有别于肢体上的肌肤之亲的亲密，和古代丈夫给心爱的妻子画眉有异曲同工之意。
　　“不用了。”江凝月想都没想，直接拒绝了，她拿起了卸妆油倒在掌心，打算自己卸妆。比起肉体上的亲密，这种好似带着感情的行为，更不适宜发生在自己和连薰之间。
　　“卸掉画为油腻老女人的妆。”一想到江阿姨今天是为别的女人打扮，她又觉得不快了。
　　江凝月听到油腻的老女人，又微微皱眉，她就不喜欢连薰把老女人挂在嘴边，这个嘴欠的死小孩，真的是一点都不讨喜，江凝月消散了微许连薰带来的旖旎感觉。算了，自己没必要跟这个死小孩一般见识。
　　江凝月继续卸妆，连薰还是抱着江凝月，含笑的看着镜中的阿姨，然后忽然想到什么，说：“江阿姨，我帮你把耳坠摘了吧！”说着侧开身就准备双手齐上。
　　“不需要。”江凝月用力拍开连薰的手，她才不要让死小孩给自己摘耳坠，总觉得这属于真正情侣之间的亲密行为。自己和连薰，最多只能成为炮友，情侣就算了，她肯定不会喜欢这样嘴欠死小孩。
　　连熏一看右手背红了一大块，江阿姨还真是一点都不怜香惜玉啊，她就不信江阿姨会对卫明溪这么凶，连薰这般想来又是给自己喂了一大口的醋。越不让摘，自己就越要亲手帮她摘下耳坠，连薰和江凝月犟上了。
　　“舔你，还是让我帮你摘耳环，你选一个。”连薰的唇贴上江凝月耳边轻声问道，并在说完这句话后，舔上了江凝月的耳朵，说来，她们的第一次亲密接触，就是从舔耳朵开始。
　　江凝月看着镜子中，连薰正舔着自己耳朵，这画面让江凝月羞红了脸，最要命的是，耳朵确实抑制不住传来酥麻极的感觉，心想这死小孩真的是太坏了。
　　“摘耳坠。”江凝月头微微往旁边一转，避开连薰的唇，妥协道。
　　连薰见江凝月妥协，嘴角的笑意上扬，开始小心翼翼为江凝月摘下耳坠。
　　江凝月看着连薰认真且小心翼翼为自己摘耳坠的样子，眼里的开心那么明显，江凝月的心中涌出了一个念头，身边有个喜欢自己的人似乎也不错的感觉。
　　妆已卸完，耳坠也摘了下来。
　　“江阿姨，我们洗澡吧。”连薰得寸进尺的说道。
　　江凝月脸色一红，这死小孩真的是打定主意要和自己做了吗？现在拒绝还来得及吗？
　　“江阿姨您是想先洗，还是我们一起洗呢？”连薰看着卸妆，不那么艳丽和现代感，多了几分婉约和温柔，却一样让自己神魂颠倒，她已经迫不及待的想让江阿姨在自己身下绽放了。
　　“江阿姨不选的话，我就帮江阿姨选了。”连熏见江凝月不吭声又继续说道，她手来到了江凝月衬衫领口处的扣子，似乎要帮江凝月脱衣服。
　　江凝月马上按住连薰使坏的手。
　　就在这时候，连薰那灼热的唇瓣又压了下来，相比之前和江凝月无章法的唇舌厮磨纠缠侵占，这一次连熏多了一些章法。
　　江凝月的身体很快又再次软了下来，软得的好似熟透蜜桃一般。
　　江凝月含着连熏的唇瓣狠心一咬，连熏吃疼的的松开，红肿的唇瓣委屈看着江阿姨。在卫明溪跟前就是只小绵羊，对自己却这么凶，不过这次连薰倒没像之前没嫉妒。因为她打定主意，要把江阿姨睡服了，让江阿姨成为自己身下的小绵羊，自己必定要成为江阿姨的第一个女人，在江阿姨身上留下属于自己的印记的。
　　江凝月推开连熏转身去取了睡衣。
　　连熏看着江阿姨诱人的身段，就像熟透的果实一般诱人，这是成熟女人特有的魅力。
　　“江阿姨，要把今天臭死人的骚味洗干净，我不喜欢。”连薰说道。
　　江凝月一听，真想拍死这个嘴欠小孩，“你给我滚！”
　　江凝月洗澡期间，连薰的电话响起了，一看是容羽歌打来的。
　　“有事吗？”连薰问道。
　　“什么时候你挑个时间陪我回家一趟。”容羽歌想着这几天妈妈问起自己和连薰的事了，有必要带连薰回去一趟。
　　“估计没空。我现在在江阿姨宿舍。”连薰说到江阿姨的时候，语气特别温柔，不过她觉得自己这几天肯定会很忙，满脑子都是江阿姨，不舍得和江阿姨分开。
　　“随便挑一天吧，你之前答应过我了。”容羽歌说道，连薰刚向自己要了江凝月家的地址，追到江凝月后就想过河拆桥那可不行。
　　连薰想到之前答应容羽歌，假扮女朋友，又是容羽歌给了自己江阿姨家的地址，确实也欠她一个人情，于是改变主意：“那改天再联系你，我现在忙，先挂了。”
　　连薰迫不及待就把电话给挂了。
　　连薰现在在江凝月宿舍，孤女寡女的，忙什么？不会后来者居上吧？想想容羽歌心里有点不平衡了，没理由她们比自己和卫明溪先为爱鼓掌，怎么有种被连薰比下去的感觉。喜欢卫明溪那么久的江凝月应该不是这么好追的吧，不过也难说，失恋中的女人，空虚又难过，需要人安慰，确实给了连薰乘虚而入的机会。江凝月若是这么快就和连薰睡了，说明她对卫明溪的喜欢也不过如此，想想，容羽歌心里一下子又平衡过来了。她觉得全世界，自己才是最喜欢卫明溪的人！
　　浴室里水汽缭绕，氤氲蛰伏着潮湿。
　　江凝月挺翘圆润的双乳在水雾里若隐若现，江月仰着头任由那些成线的水珠冲刷着自己是身体，一想到洗完澡后将要发生的事情，身体又开始躁动不安，蛰伏在她体内的欲望从进门那一刻，就开始蠢蠢欲动。一颗颗水珠沿着颈部优美的曲线蜿蜒而下，有的滑落到山峰，包裹住了那颗熟透的樱桃轻轻吻吸，有的滑落至腰窝被攀升的体温再次温热又滑进了臀缝之间，汇成那湿滑的水流滴落。江凝月指腹揉按着刚刚被连熏吸红的脖颈处，双眼迷离的看着镜中渡了一层水光潋滟的自己，不由得身体颤了又颤，很显然，她对门外明艳动人的少女是有欲望的。
　　江凝月从浴室出来，就看见连熏哼着歌，用手指拨弄着那些风铃，十指纤细，白嫩修长，一串串“叮铃”如同蝴蝶振翅而出在房间里吟唱。
　　连薰目光炽热的盯着江凝月看，那视线好像要穿透那薄薄的睡衣。
　　连薰的视线让江凝月有种自己被剥光的错觉。
　　“江阿姨，你可真美。”连薰起身想去抱江凝月，江凝月被吓的的后退一步。
　　“现在轮到我洗了，江阿姨等我哦。”说着连薰就迫不及待的跑进浴室。
　　听着浴室里传出来的哗哗的水声，江凝月已经吹干头发躲进了被窝装睡装死，可是内心却和里面的水声一样躁动。事已至此，等下会发生什么，已经不言而喻，她对连薰起了欲望也是真，可是面对一个小自己十几岁的的少女，江凝月还是有种背德的羞耻感。
　　连熏没有穿睡衣，她只包着浴巾就出来了，反正都要脱了，何必再多此一举。
　　连薰看着自己捂成粽子的江凝月，心想江阿姨可真害羞，她走过去轻轻扯开被角，温热的呼吸落在江凝月的耳边，看着江凝月红润的脸庞，连熏又把头埋进江凝月的颈窝深深吸上一口，发丝水珠滴落，顷刻间一颗从江凝月的额角滑落至睫毛，打湿了那欲保护心中最后一点隐秘的蝶翼。
　　江凝月闷声把被角又扯起捂住了自己，连薰也不再次去拉开，轻轻的宠溺的笑了一声，转身去吹头发，完后又去把手冲洗一次。
　　被窝里的江凝月已经面红耳赤，呼吸絮乱。对即将要发生的事充满忐忑，又抑制不住的期待。
　　“江阿姨，不看看我么？腿又长，胸又大，身材完美得无可挑剔，不看可惜了。”连熏钻进被窝从背后抱住江凝月，温软在怀柔情无限，舔向江凝月的耳朵含笑说道，别以为自己不知道，江阿姨盯着自己身材偷偷看过好几回，她在江阿姨宿舍的睡裙一件比一件性感，只要江阿姨喜欢女人，就不可能不喜欢自己的美色。
　　再次握住江凝月的手，放在自己大腿上引。
　　江凝月很想继续装死，可是当她的手抚上连薰大腿上滑腻的肌肤的时候，心里的某根弦崩断了。她必须承认连薰的美色对自己是有一定吸引力的。
　　“江阿姨，我喜欢你，你一定是对我下了蛊，不然我怎么满脑子都是你，就连容羽歌，我都没这样想过她。”连熏伸手把江月抱坐在自己腿上，然后紧紧抱住了江凝月。
　　这是连薰第二次说喜欢自己了，喜欢两个字大概是着某种力量，江凝月突然不想再挣扎，从自己打算和别人约的那天起，她已经在崩坏的路上，坏一点，和再坏一点，大概不过是五十步笑百步的差别罢了。
　　克制很辛苦，但是放纵却会很快乐。
　　“连薰。”江凝月含着一种未知的情绪叫着连薰的名字。
　　连薰觉得自己的名字从来没有被人叫得这么动听过，她隐约感觉到，这是江阿姨对自己的回应和邀请。
　　连薰把手伸进江凝月的睡裙里，江凝月闭着眼捉住连熏乱动的手指，听着少女对自己说着真情实意的情话，全身像在一个火炉里发烫发热，不由得扯下被角，呼吸了一口新鲜空气来缓解自己此刻的心慌。
　　“你都不知道我有多想你，从这里到这里。”连熏反手握住江凝月的手指，从腰肢攀向山峰，指尖抚过，惹来江凝月一身颤栗。
　　“可你总是把我推开，不准再约别人，不然我就把你弄死在床上……”连熏说着，占有欲十足的用指尖触碰着那山丘的一点红蕊。
　　“别说了……”江凝月转过身来双眼雾气蒙蒙的看着连熏，握着连熏的手腕从睡裙里带出来无限风光，在两人之间氤氲旖旎。
　　江凝月全身肌肤滚烫，从指间传递到连熏手腕，顺着血液流淌全身，点燃了彼此心中一个又一个欲望火堆。
　　“江阿姨，我也是第一次，我会很温柔的。”连熏起身俯贴着江凝月的身体，和江凝月接吻。从她的眉心到双眼，惹来江凝月在身下一片绯红，好似天边的霞光，温热吻过，一阵接一阵轻颤，江凝月呼吸加重，连熏含着江凝月的唇瓣，小舌探进去舔弄着江凝月的贝齿，又用力往里探去勾引着缠绕吮吸，丝毫不给对方一丁点喘息的机会。江凝月用手抚上连熏的长发，把垂落在脸侧的发丝往后轻轻拨去，顺势攀上连熏的肩，隔着衣物细腻的向下滑去，手在背心划开一圈又一圈，最后双手拥抱着少女。
　　“不要……慢点……”身体何曾受过这样刺激的江凝月，感觉自己需要缓一下，她深深呼吸，媚色绽放，说不出的迷人性感。这死小孩快把自己吻得几乎要窒息了一般。
　　连熏放过江凝月的唇，从脸侧舔舐到脖颈，留下一片片湿润润的水汽，渗透进江凝月的肌肤，一阵又一阵的痒意袭遍全身。呼吸更加急促，连眼睑都被欲火烧红。任由身上这个少女胡乱肆意的亲吻。
　　“江阿姨，我亲亲就好了，别急。”连熏手牵引着江凝月的手把她的睡裙往上撩拨，同时隔着衣服亲吻着那雾色中若隐若现妖烧的果实。
　　“连熏，别……”江凝月媚声求饶，曲腿紧贴着少女柔滑的肌肤，手心一层薄汗润湿了连熏的指根指尖，从未有过的羞涩感觉慢慢浸润开来。
　　连熏非但没有停下，又隔着衣服吸吸那已开花结果挺立的果实。江凝月轻颤着想要逃离，可是那山峰的一点被少女含在嘴里半分不曾松开。
　　江凝月一手揉着连熏的侧脸，把她引上眼前，看着连熏那湿润的唇舌，娇滴滴的说了一声：“疼。”说完主动亲上了连熏唇舌厮磨去掩饰自己迷离神色。
　　连熏手下的动作变得急切起来，在亲吻中脱掉了江凝月的睡裙。
　　连熏起身一脸痴迷的看着身下的江阿姨，肌肤白嫩细腻，山峰饱满，红蕊中的果实娇艳欲滴，全身泛着莹白的柔光。每一寸肌肤都像有了各自的生命在呼吸着吞吐着此刻的缱绻之情。
　　江凝月被连熏盯的眼中水波荡漾，欲要从眼角泛溢而出。不禁抬起手臂遮住自己的双眼躲避身上少女眼中的的迷恋和陷溺。
　　连熏手搓揉着江凝月纤细的腰肢，一头埋进山峰舔吸着轻咬着，舌尖抵压研磨着那香脆的红果，一时香味四溢。一手抚上另外一颗轻轻揉捏出各种形状，那花蕊在指尖散了开来，饱满的果实和指尖亲吻缠绵。
　　“连熏……轻点……”江凝月被连熏细细密密的亲吻着，一波一波的快感袭来，感觉自己快又要窒息一般，整个身体像溺水一般往下沉，小腹灼热，又回抱着连熏，身体不禁往上又抬了抬，把那娇艳更加贴合的送到连熏的口中。
　　“江阿姨……我怎么会对你这么着迷呢？”连熏对着两颗柔嫩亲吻许久，才不舍的往下游移。从山丘到河谷，一路秋雨绵绵。
　　“连熏，我好热……”已是初秋，江凝月却感觉浑身燥热不堪，好似快要炸掉一般。
　　连熏把最后那层迷雾剥开褪去，看到了摇曳生姿的树林散发着新芽，朦胧幽迷的开出艳美的花朵，花心一张一合，花汁便从那粉嫩的细缝中淙淙而出。连熏整颗心都融化掉一般。她抚摸着江凝月的大腿情动不已，手指不禁微微用力，留下一道道红痕。
　　“连熏，不要看。…。”江凝月的羞涩想要并弄双腿。连声音都带着颤抖的哭音。
　　可是少女跪在两腿之间，入魔一般像害羞鸟附身啄食那香甜的汁水，滑腻的香甜，一口不够，连熏又入迷啄食一口，到最后整个唇瓣紧密贴合着啄食吮吸着江凝月的涓涓精华。
　　“连熏。…快停下”无数的快感和羞耻感袭击着江凝月的全身，折磨的她身心痒意乱窜。可是她无论如何现在也说不出心中的盼望，只能一声声叫着连熏，希望她停止这样的折磨。
　　连熏抬起身体，湿滑的唇瓣又亲吻着江凝月，快要掏空江凝月身体的氧气一般才吸咬一口离开。
　　江凝月尝到那特殊的气息，整个脸蛋娇艳欲滴。羞的又想抬手逃离连熏的温热的目光，却看见眼前这张绝美的少女脸在灯光下和情欲下镀上一层朦胧的柔光，鼻梁高挺挂着一层层朦朦的水雾，面色绯红，湿热的红唇吞吐着香甜的气息，江凝月不禁看的心神荡漾，快要溺毙了
　　一般。用手把少女往怀里圈了又圈。
　　“阿姨，我想要你快乐。”连熏又埋在江凝月的颈窝撒娇说道。
　　手指轻轻拨开那些嫩叶，轻轻往里探了探，触碰到了那脆弱的云雾，便不敢再动，生怕突然的到访坏了那样的美景。
　　“要我……”江凝月从没想到连熏会这般柔情温柔，此刻少了平时小孩子般的骄纵淘气，多了情人间的蜜意。身体的难耐，让她忍不住向莲薰主动求欢，可是她也是第一次..只能牵引着少女发烫的指根一点点进入。
　　江凝月的主动求欢，让连熏欣喜极了，柔柔的亲吻着江凝月额头渗出的水雾，手指这才往里又探了一点，然后稍稍用力冲破了云层。
　　“嗯。…疼...”江凝月闷哼一声，双腿甚至脚趾都弯曲起来，终是水波泛出眼角。
　　“乖，等下就不疼了。”连熏轻声哄道，她探下身，舔舐着那片嫩叶，另外一只手按揉着江凝月的腿根，又改为掌心一圈圈的研磨，
　　看到叶下的花瓣重新绽放，才动起了埋藏在里面已久而不敢前行的手指。
　　慢慢的那片海洋翻起海浪，朵朵浪花拍打着手指，让连熏驶入了海岸的尽头。尽头处江凝月娇声在风中乱颤。
　　“慢点..啊。轻...”那个真实的江凝月哭喊着求饶。一波波的浪潮像要把她坠拉到海底撕裂一般。
　　连熏又眼神炽热的看着江凝月，被汗湿的长发贴在她的侧脸，连熏亲吻着将头发拨弄开，一次又一次的深吻着江凝月情动的脸颊，柔嫩的脖颈。
　　“阿姨，我还想要你，你是我的。”连薰霸道宣誓道。
　　一波接着一波的浪潮越来越大，在海风中碰撞着静谧的夜空，突然一颗星从上空划过，坠入浪潮，激起又一层震荡，四散开一阵痉挛渗透到江月凝的周身。她好像在海底死了，又活了过来，在少女的柔情中重新活了过来。
　　连薰看着已经属于自己的江凝月，心中有种满满的幸福感，她抱着昏睡的江凝月去了浴室冲洗身体，虔诚的在江凝月眉心吻了又吻。
　　后半夜，江凝月口干舌燥，胸口发闷，吃力的睁开双眼，连薰紧紧的贴着自己的胸口在睡梦中气息匀称绵长，脸蛋艳丽夺目。
　　“这个死小孩！”江凝月轻声骂道，可是这声的死小孩，却相当的温柔，她微微抬起手搂住了身边的少女。
　　夜风吹过，风铃声又叮铃响起…


第95章 
　　虽然来得有点晚，但是进度条却拉得快，从初吻到初次，一个晚上就全垒打了，拉满了进度条，这对江凝月来说，真是说不出是喜还是悲。
　　江凝月醒来的时候，有点不敢面对连薰，便不敢睁眼，好似自己不醒来，连薰就会识趣的自动离开，就可以避免面对一般。当然，这只是她在自欺欺人罢了，因为连薰根本没有离开的意思。
　　江凝月啊江凝月，你怎么能这样自甘堕落了呢？想到自己昨夜的沉沦，想到自己真的和自己小自己那么多岁的连薰做了，还是有种自责的羞愧感，以及自我鄙视感。
　　连薰并不知道江凝月在装睡，她以为江阿姨是年纪大了，体力不支，昨晚被累到了。都说三十如狼，四十如虎，看来不太符合江阿姨，江阿姨昨晚没几下就求饶了。昨晚自己因为体谅江阿姨是第一次，很收敛，并没有太折腾她。连薰真觉得自己温柔又体贴，年轻又貌美，她觉得江阿姨真是太好运了，能让如此优秀的自己这么喜欢她。不过江阿姨确实对自己充满吸引力，江阿姨比自己预期的更诱人，想到昨夜江阿姨在自己身下媚人的姿态，真真是温柔乡，让自己骨头都快酥了。想着江阿姨动情时的妩媚姿态，连薰心里又有些心痒难耐。
　　心欲又起的连薰，伸手探入被子中，和她身高成正比的修长手指抚向江凝月光洁的背部，指尖游走在江凝月那光滑细腻的后背肌肤上，江阿姨如丝绸一般的肌肤触感，让连薰爱不释手。
　　正在装睡继续当鸵鸟的江凝月，背部被连薰触上之后，忍不住微微一颤，异样酥麻的感觉从后背传来，昨夜某些感觉再次苏醒，后背又有再次沦陷的趋势。
　　江凝月后背微微一颤的时候，连薰这才发现，原来江阿姨早已经醒来了，看来江阿姨是想逃避现实，看不出来，江阿姨这么喜欢当鸵鸟，连薰嘴角忍不住扬起笑意。
　　“原来江阿姨是在装睡，是想暗示让我做些什么，来增加情趣吗？”连薰心想或许自己下次应该试试把江阿姨舔醒，江阿姨应该会很喜欢的。
　　江凝月发现自己装睡被连薰发现了，也不装了，赶紧缩了缩自己的后背，避开连薰的指尖，避开那指尖带来的感觉。
　　只是被子下，自己还光着身子，提醒着昨夜发生过的种种，让江凝月内心避无可避，她赶紧用被子把自己包得严严实实。不过睁开眼睛的江凝月，发现自己视线根本不知往哪里放，因为被子被自己卷走之后，连薰也光着的身子，就暴露在外。
　　连薰对自己光着身子并没有太多羞耻感，她对自己身材足够自信，再加上在国外长大，不像传统东方人那么容易害羞，她不介意把自己自信的部分展示给江阿姨看。不过江阿姨着实没有必要把自己包成蚕蛹，毕竟昨夜江阿姨的身上还有哪一处部位，是自己没有看过呢？
　　江凝月作为成熟女人，自然看过一些女女的动作片，欧美有些妹子，身材确实好到没话说，虽然表演总是太过于夸张不走心，让江凝月看几眼就觉得乏味。如今如此直观看了连薰的身材，发现连薰的身材比起那些女人过之而不及，完美到无可挑剔。
　　“你赶紧把睡裙穿上。”江凝月觉得真的是文化差异，连薰对自己裸奔的状态，一点都不觉得羞耻，相反有种老娘身材无敌好的傲然自信感。
　　“江阿姨，不好看吗？”连薰非但没去穿睡裙，反朝江凝月逼近。
　　“有羞耻心的人，都知道穿衣服。”连薰近一分，江凝月退一分，直到逼到墙角，退无可退。
　　“对着江阿姨，哪里需要什么羞耻心呢？再说了，昨晚江阿姨只顾着自己舒服，都不管人家，害人家空虚了一整晚，江阿姨是不是也要礼尚往来，回报一下我昨晚的辛苦呢？”连薰半真半假的问答，她也确实想要和江阿姨有互动，毕竟自己也想要江阿姨。
　　江凝月再次被连薰的话羞得满脸通红，这话果然很连薰，混血儿的豪放，自己惹不起。不过江凝月想到昨晚连薰对自己说过两次喜欢，心里莫名感到有些不安。她觉得有些事，还是和连薰说清楚比较好，免得自己无法回报她不该有的期待。
　　“连薰，我不喜欢你。”江凝月语气认真的对连薰说道，只是说完，江凝月觉得羞愧，觉得自己渣死了，不喜欢人家去还是和人家做了。江凝月认为自己理想中的对象，应该是卫明溪那样的女人，连薰和卫明溪大相径庭，完全不符合自己对理想伴侣的要求，虽然连薰确实对自己有性吸引，但是那是生理层次的，却不是心理层次的。感觉自己此刻就像一个，身体和心分开的渣男一样。
　　这话，让连薰的心口猝不及防的被刺了一下，其实昨晚，她见到韦雪的时候，虽然嫉妒，但并没有觉得很有威胁感，她直觉江凝月是不会喜欢韦雪那类型的女人。她也知道江凝月还没完全放下卫明溪，喜欢的类型应该也是卫明溪那一款的女人，心里知道是一回事，被明确点明出来，又是另一回事，感觉更扎心。不喜欢又如何，反正她们已经上过了，已经有了不一样的关系，至少自己成为了江阿姨的第一个女人，对江阿姨来说，也是有着不一样的意义。
　　“江阿姨做过了，却告诉我，你不喜欢我，所以江阿姨的意思是，可以和我做炮友，却不想和我有感情瓜葛，对吧？”连薰显然知道江凝月的意图。
　　江凝月看向少女没有否认的点头，她发现连薰其实很聪明的，一点就透。江凝月知道自己想放纵，却不想负责任的想法，真的是渣死了。
　　“可以，我接受。”连薰几乎没有任何犹豫的就同意了，连薰清楚只要自己喜欢江凝月，就必然会接受这样的关系。毕竟，不是所有单恋者都有资格靠近，甚至得到。所谓近水楼台先得月，江凝月愿意和自己成为炮友的关系，这就意味着自己比所有人都更有机会。
　　“你不考虑一下吗？这对你来说，好像有点不公平。”连薰的答应得太爽快了，反倒让觉得自己很渣的江凝月有些良心不安，感觉自己给了一个不平等条约，已经喜欢自己连薰，除了被迫接受别无选择。
　　“只要不存在欺骗，你情我愿，就没有不公平。我只有一个要求，那就是，在和我约的这段期间，你不准再找别人。”连薰觉得如果在成为炮友的期间，还不能让江阿姨喜欢上自己的话，那就是自己个人能力的问题。想当初给容羽歌当了三年舔狗，她连容羽歌的手都没碰过，之前容羽歌稍微对自己和颜悦色一些，自己都能高兴上好半天，现在能睡到自己喜欢的人，已经算不错了。占着身体上的关系，连薰乐观的觉得自己起点不算低了。炮友关系，能帮自己约束江阿姨，让她不准再找别人，这反倒是自己的保障。
　　江凝月心想，自己又不是真的水性杨花，会吃着碗里的，看着锅里的。
　　“你真想好了吗？毕竟以你的条件，喜欢你的人也不少，着实没有必要委屈自己。”江凝月一副良心未泯的劝说道。
　　“和江阿姨约，怎么能算委屈呢？如果卫明溪和容羽歌分手，心里有容羽歌的情况下，回头好江阿姨约，江阿姨约吗？”连薰反问道。
　　“绝对不可能！”江凝月非常肯定的否决掉这个可能性，卫明溪绝不可能做这种事。一相比，江凝月就发现，自己真的是再庸俗不过的凡人，连身体的欲望都难以自控。在同等境遇下，她知道卫明溪肯定不会选择放纵，她确确实实比自己高洁许多。江凝月想到这里，心境很微妙，她对自己配不上卫明溪感到难过，但是同时又为自己那么久的喜欢，从未错付感到庆幸，那个人确实值得她喜欢。
　　且不说卫明溪会不会，但是江凝月一副笃定卫明溪肯定不会的态度，那种对卫明溪无比的信任且肯定，真是让人不开心，嫉妒卫明溪能被江凝月如此肯定。
　　“我只是说如果。”连薰压下心口的嫉妒，没好气说道。
　　江凝月想了一下，如果卫明溪和自己约，天啊，她都有点不敢想象。毋庸置疑，答案是肯定的，自己肯定也会愿意，而且卫明溪越是心里没有自己，自己越是要在床上弄死她，因为人总会试图证明自己拥有，越是缺什么越想补什么。突然，江凝月对自己未来的处境有些堪忧了，感觉自己也有可能会被年轻气盛的连薰……
　　“那个，我可以反悔吗？”江凝月越想越后怕的问道，一想到连薰刚才答应得那么干脆，就越有些害怕自己的担心成真。
　　“后悔也来不及了，都已经做过了，一次和无数次没有差别。”连薰当然不允许江阿姨后悔。
　　江凝月听着，无法反驳。
　　后来事实证明，江凝月的担心是对的，越是缺什么，越是补什么，连薰把这句话演绎得凌厉尽致，时常让自己这个老阿姨要吃不消了。
　　“对了，你到底几岁？”江凝月突然问道，她想知道自己的炮友到底几岁了，希望连薰满二十了吧，这样自己也能少点老牛吃嫩草的罪恶感，她不希望自己和连薰的年龄差比卫明溪和容羽歌的还要大，毕竟连薰看着也比容羽歌大上两三岁的样子。
　　“江阿姨放心，我已经成年一个月多了。”连薰微笑说道。
　　江凝月石化，连薰刚刚成年一个月多，也就是她们刚认识的时候，连薰都还没成年，那岂不是比容羽歌还小？
　　“你比容羽歌还小？”江凝月不死心的问道。
　　“嗯，小了二十几天吧。”连薰承认道。
　　都怪混血儿长得比较成熟的缘故，如果她早知道连薰比容羽歌还小，自己一定躲得远远的。现在意味着比卫明溪还要大一岁的自己要啃比容羽歌还要嫩的草，年轻差更大，江凝月感觉自己这脸打被得有点疼，感觉以后看到卫明溪和容羽歌要避着点，太尴尬了！
　　“头茬的嫩草，又鲜又嫩，江阿姨不想尝尝吗？”连薰看着江凝月那副生无可恋的表情，大概知道江阿姨在想什么，坏心的还故意继续刺激江凝月。
　　尝你妹！江凝月心中骂道，但是她没敢骂出声，因为连薰会怎么不要脸的回答，她用脚指头都能猜到了。


第96章 
　　容羽歌看着卫明溪书桌上的草稿纸，并不是太厚。容羽歌记得之前，还在宿舍的时候，卫明溪两三天就能用掉这么多的草稿纸，搬出已经一个月多了，卫明溪用掉的草稿纸，也只有这么多。卫明溪现在白天要上班，晚上要陪自己，能用来推导她那些生涩难懂的数学题的时间确实不多。容羽歌心想，自己是不是妨碍卫明溪搞事业了呢？
　　“卫明溪，你想成为一个伟大的数学家吗？”容羽歌对正在准备教案的卫明溪说道，她觉得自己好像太粘卫明溪了，她在考虑自己是不是应该多给卫明溪一些个人时间。她觉得卫明溪全心投入在数学上的话，说不准也能证明出哥德巴赫猜想、费马猜想之类的数学难题，她觉得卫明溪或许可以成就伟大。
　　“没想过，我觉得所有认真生活的人都是伟大的，不是一定要成为什么才伟大。”卫明溪认真回答容羽歌的问题，教书育人才是她的本职工作，数学是其中的工具，她没有打算让数学成为自己生活的全部，她把数学作为业余的拓展。她非常佩服那些用毕生精力从事数学事业的数学家，但却不仅仅只有数学家才伟大，她觉得任何所有人，只要尽职尽责守卫在自己岗位上，都是伟大的，万里长城非秦皇一人之功。
　　“卫明溪，这时候的你就特别像个教授，给我上价值课呢！”容羽歌笑着说道，心里暗暗庆幸卫明溪的目标不是成为数学家，不然自己肯定是她事业上的第一颗绊脚石。
　　“只希望我没有成为遭人烦的师长。”卫明溪被容羽歌笑得有些不好意思，毕竟很多小朋友不喜欢长辈太唠叨，她也不是容羽歌的师长。
　　容羽歌含笑摇头，她爱卫明溪都来不及，怎么会烦卫明溪。
　　“你说什么，我都爱听。”容羽歌看着卫明溪的那双美眸写满了喜欢，她想哪怕卫明溪给自己讲自己听不懂的数学题，自己也会爱听的，就怕听不懂，让卫明溪觉得自己笨。
　　这话听着像是肉麻的情话，可容羽歌说来，卫明溪就不会觉得肉麻，只是有些害羞，爱屋及乌，大抵不过如此。
　　“卫明溪。”容羽歌喊着卫明溪的名字，她突然发现了一个问题。
　　“嗯？”卫明溪轻声回应容羽歌。
　　“我突然发现，我总连名带姓的喊你，感觉有点没大没小，最主要，我感觉好像还不够亲昵。”容羽歌觉得平日这么叫就算了，以后到床上还连名带姓的叫，感觉有点违和。
　　所以呢？卫明溪在等容羽歌说完。
　　“我想你给取一个属于我专属的昵称，可以吗？”容羽歌说着莫名的激动且亢奋起来，她觉得只属于自己的亲密昵称，又是一项亲昵极的特权。
　　“你要取什么？”卫明溪自然不会拒绝容羽歌这种小要求，只是希望容羽歌为自己取的昵称不要太肉麻。
　　“我想想。”容羽歌语气认真了起来，她必须给卫明溪取一个好听又适合卫明溪的小名。
　　“蕙兰芫荽，郁郁香芷。敛之集之，勿弃勿失。”容羽歌脑海里突然浮现出曾经无意间看到的这句话，当时也不知为何，自己对这句话印象特别深刻，特别是后一句，敛之集之，勿弃勿失，总会让自己心头泛起异样的涟漪。
　　“就取芷字。”芷是香草，和卫明溪很贴切，容羽歌决定用这个字。
　　“对，就是芷了。”容羽歌语气更坚定的又说了一遍，她突然觉得好像没有字什么比这个字更适合卫明溪了。
　　芷。卫明溪在心口念了两遍，对于一个新的名字，本该觉得陌生，可奇怪的是自己竟不觉得陌生。
　　“芷儿。”容羽歌轻轻唤道，无形中果然又亲密了许多，叫完之后，只觉得欢喜异常，开心得像个孩子。
　　芷儿，卫明溪微微一怔，又有种似曾相似的感觉，好似谁也曾在自己耳边轻轻呢喃，不断的唤着这名字，可自己却忘记了，怎么都想不起来何人这么唤过自己。记忆力极好的自己，若有过这样的记忆，怎么会不记得呢？大概只是错觉。
　　“芷儿，芷儿，芷儿……”容羽歌不断的重复的喊到，心想，给卫明溪新取的名字，应该多叫叫，卫明溪才会觉得熟悉，很快就能适应这个新名字，可叫着叫着，容羽歌反倒自己觉得卫明溪就应该叫这个名字。
　　容羽歌一遍遍的叫着，卫明溪感觉有种微微异样感从心口泛开，大概是因为容羽歌看着十分开心，自己也感染了她的情绪的缘故。
　　“卫明溪，你喜欢你的新名字吗？”容羽歌发现自己只顾着自己开心，却忘记问卫明溪喜不喜欢自己给她取的新名字。
　　卫明溪含笑微微点头。
　　容羽歌见卫明溪点头，感觉更开心了。
　　“对了，芷儿，我有件事要跟你说。”容羽歌有突然想到了一件事，她觉得应该要告诉卫明溪。
　　“你说。”卫明溪柔煦的倾听姿态，给人一种非常舒适的感觉。
　　“为了从家里搬出来，我和家里谎称和连薰在交往。算算时间，也算交往了一段时间，我妈让我这几天带连薰回家吃饭一趟，我觉得这件事应该要和你报备一下。”容羽歌完，便仔细观察卫明溪的态度。
　　卫明溪听容羽歌这么说，眼神暗了暗。虽然知道这是容羽歌的权宜之计，可心里还是难免有些不太舒服。在外人看来，容羽歌和连薰更相配，这一刻卫明溪知道自己羡慕并且有些嫉妒年轻的连薰，她可以获得容羽歌家人的认同。
　　“卫明溪，你不喜欢的话，我就不带连薰回去，我带你回去。”容羽歌还是察觉到了卫明溪眼中一闪而过的幽暗，她不希望卫明溪为此难过，她比谁都希望，可以正大光明的把卫明溪带回家中，向全世界昭告卫明溪是自己的。卫明溪对自己太珍贵了，容羽歌又不得不万般小心，就怕太珍贵了，容易被破坏，所以她才想更小心的藏起来，不被任何人破坏，哪怕是自己妈妈。
　　“现在还不是时候，我只是担心，你这样欺骗你妈妈，到时候你妈妈会不会更生气。”卫明溪不无担心的问答。
　　“妈妈不会真的生我的气。”容羽歌觉得妈妈不会真正生自己的气。
　　高雅祯确实不会生容羽歌的气，但她应该会生自己的气，当然哪怕容羽歌没有欺骗，从自己和容羽歌在一起那一刻，高雅祯大概就不会原谅自己。死一次和死一百次的罪责，大概也没什么太大的差别。
　　想到高雅祯对自己的反感，卫明溪对她和容羽歌的未来并不乐观。
　　“芷儿，我想带你回去，但是又害怕妈妈刁难你。”容羽歌觉得面对妈妈是迟早的事情，她希望卫明溪跟自己回家，又讨厌卫明溪跟自己回家后可能会发生的阻碍。她始终想不明白，为什么人人都喜欢的卫明溪，妈妈就是不喜欢呢？
　　“还是先让连薰陪你回去吧，现在确实还不是见家长的时候。”才交往一两个月就见家长，太快了。在高雅祯看来短暂而来的感情是不牢靠且儿戏的，自然好拆散一些。卫明溪知道要争取家长认同妥协，最基本的一点，至少得向他们证明，她们的感情是坚固的，时间沉淀，也是必不可少的因素。
　　卫明溪对容羽歌带连薰回家见家长，内心确实有抵触的，可是现实当前，卫明溪却只能理智的选择目前的最优解。


第97章 
　　除了出去吃饭，江凝月和连薰这几天基本都窝在宿舍，江凝月不记得自己和连薰已经做了多少次，身上布满连薰留下的痕迹，她感觉身体要被连薰掏空了，腰酸背痛，腿发软，俨然一副纵欲过度的模样。她是低估了年下的精力旺盛，连薰根本就是吃人不吐骨头的饿狼。江凝月自认为经常练瑜伽的自己体力还不错，自己都吃不消这样精力旺盛的年下大狼狗。她突然想到常年不运动的卫明溪，怀疑卫明溪是如何应付得了同样精力旺盛的年下容羽歌？
　　自己竟然关心起卫明溪和容羽歌性生活会不会和谐，江凝月意识到，和连薰发生关系后的自己，是真的接受自己和卫明溪绝无再有可能的现实，想到这里，江凝月内心有些失落，也有些释然。
　　“容羽歌不敢让她妈妈知道她和卫明溪交往，为了从家里搬出来和卫明溪同居，她让我冒充成天她的女朋友。今天容羽歌让我陪她回家一趟，不能陪江阿姨了。”连薰摸着江凝月的脖子，江阿姨的脖子真性感。连薰最喜欢江阿姨情动的时候，和江阿姨交颈，听着江阿姨在自己耳边发出那细细妩媚的声音，总让自己心痒难耐。虽只是炮友，但连薰对江凝月的感觉，不比热恋中差多少，分分钟都舍不得从江阿姨身边离开，真不想在这时候，离开江阿姨。
　　江凝月一听就皱眉了，容羽歌不敢把卫明溪往家里带，还敢来招惹卫明溪，江凝月不由得替卫明溪担心，觉得这群刚成年的年下并不太靠谱。
　　“江阿姨是不是吃醋了？”连薰见江凝月皱眉，有些高兴的问答。
　　“小孩子就是小孩子，谈个恋爱都要经过家里人同意，卫明溪和容羽歌谈恋爱，也真是昏了头。”江凝月微微皱眉说道，容羽歌那个妈，一看就十分难缠。
　　江阿姨这是在为卫明溪操心，连薰感觉自己心头被泼了一盆冷水，果然是自己在自作多情，她还以为做几天就做出感情了。
　　“人家卫明溪乐意，你管得着吗？再说了，你不也和我在约么，你倒是操心一下自己啊！”连薰语气很酸的说道。江阿姨只要自扫门前雪就行，何必管人家的瓦上霜呢？
　　“你也说了，我们只是在约，又不是谈恋爱，这关系随时能断。”江凝月觉得自己和连薰与卫明溪和容羽歌有本质区别。
　　连薰听江凝月说关系随时能断，心里很不舒服，却又发作不得，只是紧敏嘴唇，传递出自己不开心的情绪。
　　江凝月见连薰明显不悦，又再次皱眉，连薰单方面喜欢自己的话，她总有种自己在玩弄人家少女身心的错觉。果然，小孩子就是麻烦。
　　“那你需要和家里人报备吗？”江凝月问道，自己可不想招惹麻烦，万一真让人家家长找上门，那就很尴尬了。
　　“你放心吧，我妈很开明，没有高阿姨那么强的控制欲，不会给你招惹麻烦。只要江阿姨愿意，我明天就能带你回家。”连薰说道，她妈妈肯定不会反对的。
　　“只是炮友关系，没有这个必要。你要是有新喜欢的人，随时可以离开，同理，我也一样。”江凝月觉得连薰喜欢容羽歌那么久，说不喜欢就不喜欢了，对自己说不准也是如此，只是一时新奇感作祟，这段炮友关系估计也维持不了太久。
　　连薰听着江凝月这话心里不舒服极了，她暗暗下决心，哪怕只是炮友，她也要让江阿姨离不开自己，从身体开始。
　　“我跟你回家，不用带点礼物吗？”连薰问容羽歌，虽然身份是假的，但是空手去不太好吧，会让高阿姨觉得她爸妈没有教自己礼数。
　　“你又不是我的真的女朋友，带什么礼物，又不是让你来讨好我爸妈开心，只是让你来滥竽充数的。”容羽歌不以为然的说道。
　　“什么叫滥竽充数，你有本事别让我来假扮你女朋友啊！你以为我愿意来，此刻我本应该抱着我的江阿姨在快活的。”连薰非常不满的说道，容羽歌还当自己是她的舔狗啊，她早就脱粉很久了。
　　“你和江凝月真上过了？”容羽歌没太在意连薰对自己和过往天差地别的态度，好奇的问道。
　　“不行吗？”连薰略有些得意反问道。
　　“江凝月有这么好追吗？”连薰把自己情敌追走了，当然是容羽歌乐见的结果，不过容羽歌多少还是有些意外江凝月这么快被连薰拿下了。她没想到连薰竟然真的半路超车了，看不出连薰这么有出息。
　　“就不能是我有魅力吗？怎么只准你家的卫阿姨有魅力不成？”连薰不喜欢容羽歌用好追来形容江凝月，听容羽歌这意思，江阿姨似乎还应该喜欢着卫明溪，难道还要江阿姨给卫明溪守节不成？哪怕江阿姨心里确实还有卫明溪，连薰也不想让容羽歌知道，免得容羽歌作为胜利者在江阿姨面前太过得意了。连薰此时不自觉维护江凝月。
　　“不准叫卫明溪卫阿姨。”容羽歌不悦的说道，她不允许连薰拐弯抹角的说卫明溪老，卫明溪的任何不是，她都不允许别人说。
　　见容羽歌这般维护卫明溪，连薰只是微微撇了一下嘴，没有再继续说卫明溪，毕竟维护喜欢的人心情她还是懂得。卫明溪还真是不一般，容羽歌百般维护不说，就连江阿姨也是百般维护，真是让人嫉妒的存在。
　　容羽歌带连薰回家的时候，发现自己爷爷奶奶也回来了。
　　容季夫妻俩其实不太喜欢高雅祯这个过于强势的儿媳，但是儿子喜欢，他们也就不干涉儿子选择。不过对于唯一的孙女容羽歌，他们还是非常喜爱的，听说孙女有喜欢的人，便赶紧回来看看。
　　高雅祯见自己女儿和连薰站一起，还是非常登对的，不管是年龄、身高、容貌还是家世，都很匹配。其实她让连薰来吃饭，是有目的的。自从两人交往后，女儿就搬出去住了，特别是女儿开始工作后，回家的次数明显少了。高雅祯觉得自己很开明，她不反对女儿和连薰同居，她觉得女儿和连薰可以一起住家里。她和羽歌提过这事，不过羽歌以怕连薰不好意思为借口拒绝，高雅祯便想从连薰身上入手。
　　“羽歌和小薰在一起了？”容季诧异的问道，他是知道连薰，连家的小女儿，之前一直跟在羽歌屁股后面转，可是羽歌对人家爱答不理，明显并不喜欢人家，怎么就突然在一起了。
　　“我和连薰在一起了。”容羽歌承认道。
　　容羽歌承认了，容季和柳三娘自然就信了。
　　“爷爷奶奶，叔叔阿姨好。”连薰嘴甜把在场的四个长辈都喊了一遍。
　　“虽不是第一次见小薰，但身份毕竟不一样了，这是奶奶给你准备的见面礼。”柳三娘拿了一个精致的木盒给连薰。
　　连薰打开一看，是一个非常漂亮，如清水清澈的玉扳指，一看就价值不菲，连薰觉得自己这一趟算是赚到了。
　　“据说是XX皇后所戴过的扳指，也算有点价值。”柳三娘把扳指的来历说了一下。
　　“谢谢奶奶。”连薰开心的道谢道，马上就把扳指戴入手指中，就是有点太紧了一些。
　　容羽歌看着扳指，也觉得挺漂亮，心想一个混血儿怎么能戴得出皇后的气质，如果给卫明溪戴，那肯定就不一样了。
　　吃饭期间，高雅祯果然提出让容羽歌和连薰搬回家。
　　“高阿姨，我都可以，看容的意思。”连薰才不管这事，把难题踢给容羽歌自己解决。
　　“小薰说没问题，羽歌觉得呢？”高雅祯问道。
　　“我还是喜欢和小薰过二人世界。”容羽歌当然不同意搬回来住了。
　　“容羽歌和小薰想住外面，就住外面，又不是什么大不了的事。羽歌和连薰都还没结婚，你让小薰就住家里，人家家长会怎么想，难道你就愿意现在就让羽歌住人家家里吗？她们就算结婚了，小年轻们也是不喜欢和长辈一起住的。再说了，我和你妈以前也没强制让你们和我们一起住。”容季这时候替容羽歌帮腔道。
　　高雅祯被容季这么一呛，面子有些挂不住，心里不悦，但又不好发作。
　　“爸，雅祯也只是舍不得羽歌。”容直见不得妻子被扫了面子，为妻子帮腔道。
　　“舍不得也要尊重羽歌的意思。”容季觉得自己说得又没错。
　　“爸爸说得是，是我考虑不周。”高雅祯压下不快说道，不想丈夫和公公就此起冲突，何况公公说得也不无道理。
　　容羽歌松了一口气，还好今晚爷爷在，帮了自己不少的忙。
　　因为四个长辈极力的挽留，连薰不得不在容家留宿一个晚上。
　　“把东西还我。”回到房间的容羽歌对连薰讨要道。
　　“什么？”连薰一时没反应过来容羽歌说的是什么。
　　“我奶奶送你的扳指。”其他东西，容羽歌肯定是不在意的，可是那个扳指她就觉得特别适合卫明溪戴，就想要回来送给卫明溪。
　　“容羽歌，你也太小气了吧，我陪你演戏，没有功劳，也有苦劳吧？”自从脱粉之后，连薰不再叫容了，直接连名带姓的叫容羽歌。自己也不是非要这个扳指，不过她还是觉得作为超级白富美的容羽歌略小气。
　　“那是我奶奶送孙媳妇的，本应该属于卫明溪的。”容羽歌可不允许别人侵占属于卫明溪的东西。
　　“还你就是了。”连薰一听就赶紧把扳指还给容羽歌。她感觉容羽歌一涉及到卫明溪，大有六亲不认的架势。
　　容羽歌要回了扳指之后，准备去找她的爷爷奶奶，她有预感，日后自己要和卫明溪在一起，爷爷奶奶应该会是一大助力。


第98章 
　　容羽歌敲了她爷爷奶奶的房门。
　　“你怎么不陪你的小女朋友呢？”柳三娘笑着问道，小两口不正是浓情蜜意的时候么？
　　“她不是我真的女朋友。”进了房间之后，容羽歌就直接把实情说出来。
　　“怎么回事？”柳三娘惊了一下，显然没想到羽歌竟然弄个假的女朋友回来糊弄家里人。
　　“我妈不喜欢我喜欢的人，我暂时不想让她知道，所以请连薰帮忙，权宜之计。”容羽歌据实说道。
　　“你妈为什么不喜欢？”容季问道。
　　“可能对方比我年纪大了一些，给你们看，这是我喜欢的人。”容羽歌拿出手机，把自己和卫明溪的合照翻出来给爷爷奶奶看。
　　“气质看着很不错，看着也没有很大。”柳三娘一看卫明溪就挺满意，风骨清举，气质绝佳，有这样气质的女人，涵养和才学都不会差。年纪比羽歌大一点也好，成熟懂事，会照顾人。最重要的是羽歌看着人家眼里满满都是爱意。难怪刚才她总觉得羽歌和小薰之间少了些什么，原来是少了情侣间的爱意和亲昵。
　　“确实不错，大个七八岁，不是问题。”就算看人一向挑剔的容季，也觉得不错，看起来像是一个大气又坚韧的女子。
　　“不止七八岁，她大我十四岁。”容羽歌据实说道，爷爷奶奶以为卫明溪只比自己大七八岁，还是让她十分开心的。
　　十四岁，那确实大了一些。柳三娘心想不说她们是同性，换成一男一女，羽歌若是找个比自己大十几岁的男人，他们那强势的儿媳，定然也是不愿意的。
　　“好人家的女子，到了这岁数，都比较沉稳了，正常是不会和小自己这么多的小姑娘在一起吧。”虽然卫明溪的外貌气质看起来清冷又干净，但是容季也不无担心，就怕自己孙女万一喜欢的人不是好人。羽歌平时是挺机灵的，但是到底只是个十七八岁的少女，正是青春懵动，对爱情充满憧憬。人家毕竟长了十几岁在那里，拿捏一个迷恋自己少女，还是容易的。
　　“咱们羽歌哪一处不招人喜欢，她会被咱们羽歌打动又有什么奇怪的？”柳三娘倒不以为然的说道，她家羽歌又漂亮又聪明，家世还好，几乎没什么短板，羽歌若主动喜欢谁，又能掏心窝对人好，对方又怎么能抵挡得住呢？
　　容季一听，也觉得老伴说得有道理，羽歌这样的条件，正常人确实很难不心动。
　　“其实我喜欢她很久了，我六岁就认识她了，她是大学数学系的教授，智商超高，琴棋书画样样精通，特别优秀……”容羽歌把卫明溪的身世背景，以及自己小时候就喜欢卫明溪的事都说了一遍，说到卫明溪的时候，她眼里满是骄傲和爱意。
　　在知道卫明溪的身世背景之后，柳三娘和容季对卫明溪这才真正放心下来。卫家教出来的女儿，应该是靠谱的。至于容羽歌把卫明溪夸得天花乱坠，他们也就听听，也不全信，毕竟情人眼里出西施，羽歌戴了喜欢的滤镜，所做出的描述，肯定有一定程度上的失真。
　　“你妈不喜欢卫明溪，所以你现在是想争取我和你奶奶和你站在统一战线上，对抗你妈么？”容季马上就明白他宝贝孙女的来意。
　　“目前还不确定我妈知道后会是怎样的反应，就是希望到时候我妈知道，你们能帮我说得上话。”容羽歌并不否认。
　　“你妈妈那性格，若真铁了心不同意你和卫明溪在一起，谁说都不顶事。”柳三娘觉得羽歌都不敢把人往家里带，那儿媳对卫明溪的态度就不是普通的讨厌。若是只是一般讨厌，他们或许还能劝说一二，但是如果儿媳铁了心要棒打鸳鸯，他们说什么大概都不管用。因为儿子的缘故，高雅祯还能给他们二老几分面子，这几分面子是虚的，在核心的事情，高雅祯从来没有让步。高雅祯强势的从来不仅仅只有态度，还有立场。
　　“我知道，不过也没关系，我就是想让你们知道，我喜欢的人是她。”容羽歌觉得就算得不到妈妈的认同，也想得到家里其他人的认同。
　　“那你什么时候带她来见我们呢？”容季对羽歌如此喜欢的人，还是十分好奇的。
　　“我回去问问她的意思，毕竟我们才交往没多久，如果她觉得太快的话，那就等下次吧。”容羽歌开心的说道，她当然想带卫明溪来见二老，不过主要还是看卫明溪的意思。
　　“哟，看不出我们的小羽歌这么体贴，这么替人家考虑，看来这位卫明溪确实不简单，御下有术呢！”柳三娘笑着调侃道。
　　“我喜欢的人当然不一般，我就愿意臣服于她。”容羽歌语气十分自豪的说道，还有几分甘之如饴的甜蜜。
　　柳三娘和容季互相看了一眼，容羽歌这是沦陷非常彻底，他们必须得先确定一下卫明溪是否真的那么靠谱，虽然表面迹象上看，似乎还不错的样子，事关他们的宝贝孙女，他们还是要谨慎一些。
　　羽歌能把人带回来见他们最好不过，就算不能，也没什么关系，他们只要稍微一调查，就能把卫明溪查得底朝天。后来一查，他们发现卫明溪真的非常经得起查，干干净净毫无污点不说，相反，卫明溪非常优秀。出身书香门第、品性端庄、智商超高、容貌出尘、气度不凡，除了确实比羽歌大了十几岁外，几乎无可挑剔。
　　容羽歌今晚不能回来，卫明溪一个人在厨房做饭。做完发现自己不小心多做了，她看着饭桌对面空旷的座位，突然有种清冷孤寂的感觉。过去三十几年，她一个人的时候，也不会觉得孤独，可这一刻，一想到容羽歌，她尝到了孤独的感觉。卫明溪此刻克制不住去想，此时的容羽歌和连薰是不是也正其乐融融的陪着家人一起吃饭。想到连薰被高雅祯和容直认可和接纳，卫明溪心里再次忍不住的羡慕以及嫉妒。理智明明知道只是在演戏，可心里还是很是滋味。
　　菜里的盐大概是放多了，咸得都有些涩了。
　　也不知是盐放多了，还是因为心情不好，卫明溪只吃了几口，便没有了胃口。她时不时的看着自己的手机，就像得了手机依赖症，可只有她自己知道，等待容羽歌给自己的信息。
　　她没回，自己知道她应该在忙，不方便回自己，可卫明溪的心里却还是有种不踏实感。
　　容羽歌从爷爷奶奶房间回来，便马上和卫明溪视频了。
　　和容羽歌视频中的卫明溪和往常一样，并没有表现出半点异常。
　　容羽歌也没有察觉到半点异样，容羽歌述说着自己对卫明溪的想念，也述说着她爷爷奶奶对她们感情的接纳以及想见。
　　卫明溪一如平时那般，安静带着浅淡的笑意倾听着容羽歌说话，适时的回应容羽歌。
　　看容羽歌的容貌，听着容羽歌的声音，卫明溪感觉心中空缺似乎瞬间被填满了，可当她们挂了是视频之后，面对着清冷的房间，卫明溪感觉的心里又有了刚才那空落的感觉。越想容羽歌，心中空落孤寂的感觉越烈。
　　这一夜，卫明溪一枕万回千转，难以成眠。
　　次日下午，容羽歌和连薰才从容家出来。
　　两人倒是顺路，都是前往Q大的方向，容羽歌想见卫明溪，连薰要见江凝月。
　　“我回来了。”容羽歌的声音，随着开了的门，传进了屋子。
　　坐在书桌前，看着还空白的草稿纸，卫明溪才发现，自己什么都没做，只是在等她回来。卫明溪看向进门的容羽歌，明明只是一天未见，却感觉自己似乎等她好久，久到竟生出了微许的委屈感。
　　容羽歌见卫明溪正看着自己，比起自己想见卫明溪迫切又燥烈的情绪，卫明溪情绪看起来平静清冷，似乎她并没有自己想见她那么想见自己一般。
　　卫明溪看着自己想了一夜的人儿，便朝容羽歌招手，让她过来，自己想抱抱她。
　　容羽歌见此，便快步走向卫明溪。
　　在容羽歌靠近之后，坐在书桌前的卫明溪抱住了容羽歌的腰肢，然后把脸贴在容羽歌的胸前，感受着属于容羽歌温暖。
　　看着把脸贴在自己胸前的卫明溪，容羽歌这才察觉到卫明溪的情绪上的异样。过往，总是自己依赖且黏着卫明溪，容羽歌还是第一次感受到卫明溪对自己依赖，此刻容羽歌感觉自己的心温热异常，又柔软异常，她的手轻轻抚上卫明溪的头，动作那么的轻柔，好似会把自己的挚爱触坏。
　　“芷儿可是想我了？”容羽歌轻声问道。
　　埋在容羽歌胸前的卫明溪微微点了下头。
　　容羽歌见卫明溪点头，感觉自己温热的心都快烧灼沸腾了起来，满是喜悦在沸腾。不过，她还是很敏锐的察觉到今日卫明溪的异样应该不仅仅只是想自己，或许还有一些其他的情绪。
　　“不喜欢我带连薰回家？你在吃连薰的醋吗？”容羽歌轻轻的试探问答，她想如果卫明溪把江凝月带回家见家长，哪怕也只是假的，自己也一定会嫉妒得要死，也肯定会很不开心。将心比心，卫明溪吃连薰的醋，也是有可能的。
　　理性上卫明溪觉得不该有嫉妒的情绪，可感性上，她却无法控制自己为此变得低落且不安。卫明溪不想承认自己也会有这样不理性的情绪，但是事实上，她就是羡慕且嫉妒能正大光明跟容羽歌回家的连薰。
　　不想撒谎的卫明溪，再次微微点了一下头，只是承认的当下，卫明溪还是感觉非常的不好意思，好似把自己不好的一面，摊开给容羽歌看。
　　看着怀中的人儿点头承认，证实了自己心中的猜测，容羽歌嘴角忍不住疯狂的上扬。但是随即，她又很心疼卫明溪，她知道自己和连薰回家期间，卫明溪一定很不好受。
　　“芷儿，我是属于的你。”容羽歌蹲了下来，仰着头看向卫明溪，语气无比坚定的说道。
　　卫明溪看着把自己放得很低容羽歌，语气如此坚定的容羽歌，原本心头那挥之不去的嫉妒和低落的情绪，渐渐的就消散得无影无踪。
　　卫明溪不禁伸手，抚摸向容羽歌那年轻且美艳动人的脸，俯身低头吻上了容羽歌的唇。
　　容羽歌看着卫明溪那一向清冷的脸，染着少见的占有欲，她心满意足的闭上了眼，承受卫明溪少见的主动且热烈。


第99章 
　　卫明溪的舌试探的轻触，轻轻的摩挲吮吸，温柔又克制。
　　卫明溪温热的气息近在咫尺，异样的酥麻瞬间蔓延而至，容羽歌感觉自己的心弦被卫明溪轻轻拨弄了一下，轻颤的承受卫明溪的温柔的热情。容羽歌的纤臂情不自禁的回抱卫明溪，紧一些，再紧一些，好似要把卫明溪以及她的喜欢全都揽入怀中。
　　顷刻，卫明溪的唇微微退离，略有羞意。
　　容羽歌摸着自己唇，意犹未尽，但是她知卫明溪的性情，这般主动，已然十分难得。
　　“快起来。”卫明溪轻声说道，怕容羽歌蹲着不舒服。
　　“卫明溪，我给你带礼物了。”容羽歌说着马上起身，赶紧从自己包里，找出装着玉扳指的精美盒子，然后递给卫明溪。
　　卫明溪打开一看，是一个碧绿而清澈如水的玉扳指，材质、工艺、纹饰，均登峰造极，上面还刻有金文，卫明溪认出上面的金文，竟是皇后御制之物。
　　“这扳指太珍贵了，我不能收。”卫明溪拒绝道。
　　“这我奶奶送给我喜欢的人的见面礼，你不收的话，岂不是驳了她老人家的面子吗？”容羽歌问道。
　　“我们还未见面，何来见面礼？”卫明溪不解的问道。
　　“连薰代你见了他们，连薰暂时替你收下礼物。”容羽歌省略了自己向连薰要回来这小插曲。
　　“你奶奶应该是见了连薰，喜欢才送的，应该给连薰才对。”卫明溪说道。
　　“那不对，我奶奶是给我喜欢的人，你才是我喜欢的人，所以就是送你了。你不收的话，我就当你在生我带连薰回家的气。卫明溪，你就收了好不好？”容羽歌一脸殷切的看着卫明溪恳求道。
　　“可……”卫明溪迟疑，这个扳指价值不菲，她真觉得太珍贵了。
　　“虽然你看来是贵重，但是以我家的家境，也就是寻常稍稍能拿得出手的物品，算不得多珍贵，主要还是我奶奶的心意，不准拒绝。拒绝我奶奶的心意，就是拒绝我的心意，我会很难过的，我帮你戴上试试，万一不合适那就算了。”容羽歌知道卫明溪在顾虑什么，不容卫明溪拒绝的说道，并拿出扳指给卫明溪试戴。
　　卫明溪听容羽歌这么说，也不好拒绝，心想应该没有那么凑巧，就适合自己的手指，于是便默许容羽歌帮自己试戴。
　　卫明溪没想到，这扳指戴在自己手上，竟像量身定制的一般，十分刚好。
　　“我当时看着就觉得一定适合芷儿戴，我的感觉果然是对的。”容羽歌见卫明溪戴着扳指刚刚好，欢喜异常的说道。
　　卫明溪见容羽歌如此开心，也不好再继续拒绝，就当是寻常戒指吧。
　　容羽歌看着卫明溪戴着扳指的手，被碧绿如水的玉扳指衬得越发矜贵雅致，忍不住握住起卫明溪的手亲了亲。
　　“芷儿的手，真漂亮。”容羽歌由衷的赞美道，她就是馋卫明溪的手很久了。
　　卫明溪见容羽歌有些色的看着自己的手指，羞意又涌了上来。
　　“我爷爷奶奶想见见你，芷儿要见吗？”容羽歌问道。
　　“会不会太快了？”卫明溪迟疑的问道，有种丑媳妇不敢见公婆的感觉。
　　“芷儿觉得太快的话，那就再过段时间吧。”容羽歌尊重卫明溪的意思。
　　“倒也不是不行……”可见面礼都收了，不见确实不太好，卫明溪心想就算不敢见，也终究是要见的。
　　“不急，那再过一段时间吧。”容羽歌十分体贴的说道，她希望卫明溪见自己家人的时候，能更自在一些。
　　早上又被连薰折腾了一番，上午头两节的课，差点就爬不起来了。此刻正给学生上课的江凝月，感觉自己的腿酸软得都快站不住了，不仅腿软，还腰酸背痛，她不得不靠着讲台桌，才没让自己身子软下去。自从和连薰有了不纯洁的关系之后，江凝月每次上课，站上两节变成一件很辛苦的事。
　　其实，中文系讲师的江凝月比卫明溪更受学生喜爱，应该是Q大最受欢迎的女老师，没有之一。卫明溪过于清冷，讲课的时候再有魅力也顶不住数学的艰涩难懂以及枯燥无味，慕名而来一睹卫明溪风采的虽多，但是暗恋卫明溪的学生却没有江凝月多。对于大部分人来说，卫明溪如明月高悬空中，高高在上，是够不着的神仙般的人物。江凝月则不然，她比卫明溪要接地气，没有那么清冷禁欲，江凝月就温柔可亲多了，也有情趣，所以暗恋江凝月学生不要太多了。
　　连薰上过一次江凝月的古代文学课之后，她就发现喜欢江凝月的学生不要太多了，潜在情敌太多，加上江凝月并不喜欢自己，只是把自己当炮友，说明自己随时可能被别人替代。一堆嫩草，等待江阿姨收割，这让连薰非常没有安全感，于是她只能在床上变本加厉的折腾江凝月，她觉得把江阿姨喂得饱饱的，江阿姨就没有精力找别人了。
　　不过江凝月也不准连薰去上自己的课，因为连薰去上课，太干扰自己了，那露骨的视线，俨然是要把自己剥光一般，弄得江凝月浑身不自在。
　　虽然连薰嘴巴很欠，但是大部分时候，还是听话的，江凝月不让她去，她就不去。
　　“江阿姨，我们也搬出去吧，您的宿舍太小，你看我的长手长脚都快张不开了。”连薰真觉得江阿姨的宿舍的对自己来说实在是太小了。偶尔住还好，常住显然是不行。
　　“嫌小，你可以回家住啊。”江凝月觉得连薰和自己偶尔约一下炮就好，她可不想和连薰同居，炮友同居感觉很奇怪不说，最重要的是，她们要是天天住一起，自己根本就吃不消，她需要私人空间，也需要休息。
　　“江阿姨，我这是为您着想，你想啊，为啥卫明溪和容羽歌要搬出去住，不就是怕影响不好么？我又这么年轻漂亮了，还这么有识别度，总来你宿舍……”连薰把容羽歌当初对卫明溪的说辞，也说了一遍了。
　　江凝月想了一下，确实当初卫明溪就是怕影响不好才搬出校的。
　　“以后约在酒店吧。”江凝月觉得还是有其他解决办法，反正不是一定需要同居。
　　“酒店太脏了，我不喜欢。您不想和我同居，也没关系，咱约在外面固定房子里，不也是可以的吗？”连薰以退为进的说道。
　　“那随你吧。”江凝月接受连薰的提议，找个校外的房子约，确实比总把连薰往自己宿舍带好。
　　“好的，房子的事，交给我解决。”连薰很是积极的毛遂自荐由自己解决房子的问题。
　　江凝月对此不是很上心，便随她去了。
　　“你和卫明溪住哪？”连薰问容羽歌。
　　“干嘛？”容羽歌觉得连薰没有必要知道自己和卫明溪住哪里。
　　“我和江阿姨也要搬出来住，顺便和你们做个邻居。”连薰说出自己的目的。
　　“谁想和你们做邻居，你到底想干什么？”容羽歌可不想经常看到江凝月，谁知道江凝月心里是不是还惦记着自己的卫明溪。
　　“我想给江阿姨来个免疫疗法。再说了，我们当了邻居，于你是有利的，你就不怕哪天你妈突袭检查吗？”江阿姨经常看到容羽歌和卫明溪在一起，哪天不难受了，那就真的放下了，只有江阿姨放下了，才有可能接受自己。而且她猜江阿姨估计还是非常在意自己在卫明溪心中的形象，她就是不想让江阿姨自欺欺人，不想江阿姨把最好的那一面留给卫明溪，她就是要打碎江阿姨对卫明溪任何幻想。
　　果然江凝月还没完全放下卫明溪，连薰这么做应该会惹恼江凝月的吧。不过和连薰当邻居，对于自己来说确实好掩护一些。
　　“你不怕江凝月生气么？”容羽歌问道，连薰这胆子不小。


第100章 
　　“有卫明溪在，她就算生气也不会搬走。”过程不重要，结果如愿了就行，连薰心中暗暗想到。
　　“连薰，看来我以前小瞧了你。”容羽歌看着连薰，以前只当连薰是跟在自己屁股后面转的小屁孩，没想到这家伙玩起心机来也是不容小觑。
　　“可拉倒吧，你以前压根没正眼瞧过我。”连薰没好气的说道，自己那三年的心意都喂狗了，当然自己甘愿的，所以也怪不得容羽歌。
　　“那是当然，我心里就只有卫明溪，眼里再也看不到其他人了。”容羽歌对此理直气壮的说道。
　　“你不去演琼瑶剧都可惜了，卫明溪会喜欢你这么肉麻吗？”以前容羽歌怎么也算是高冷白富美一枚，如今这幅舔狗的模样，感觉人设崩得连薰都没眼看了，还好自己脱粉已久。
　　“相爱的人不嫌肉麻的，只有不被爱的人才会嫉妒。”容羽歌语气凉凉的说道。
　　“滚！”连薰恼羞成怒，她确实嫉妒容羽歌了，好气啊！
　　有钱能使鬼推磨，容羽歌同楼层另一户，原是有人住的，连薰硬是用钱补偿，让人搬家把房子空出来。连薰亲自挑选新家具，亲自布置房子。但凡亲力亲为，就需要花费不少精力，为此连薰已经一个礼拜没去Q大找江凝月。连薰想给江凝月一个惊喜，同时也有那么一点点期待，期待自己消失的期间，江阿姨对自己也会有那么一点点想念，哪怕只有一点点也是好。
　　前阵子就跟一颗牛皮糖黏着自己，甩都甩不掉的连薰，一下子消失了一个礼拜。头两三天，江凝月感觉自己恢复了自由，似乎连呼吸进胸腔的空气都带着自由的芳香。就连自己那被连薰折腾得犹如老破车的身体，也得到喘息修养机会，有种返厂重装，焕然一新的感觉。
　　这种不错的感觉，江凝月大概维持到了第四天结束。在第五天的时候，江凝月终于忍不住想起了已经消失了四五天的连薰，这死小孩就跟人间蒸发了似的。只是作为炮友，互相没有交代行踪的义务，江凝月便压下给连薰发信息的欲望。这死小孩死哪去，也不吭一声，难道这死小孩对自己没“性”趣了？可并没有半点迹象，明明前几天这死小孩还表现得像性瘾患者，不是缠着自己求欢，就是变着法子折腾自己，没皮没脸，没羞没躁，不像是对自己没了“性”趣的样子。就算没了“性”趣，也不是也该负责的告知自己一下吗？小孩子就是小孩子，一点责任心都没有！
　　江凝月不承认自己是想她了，她认为自己是新开的荤，还是有点新奇感，再加上身体休养生息几天之后，已满血恢复，所谓暖饱思淫欲，有了点那方面的念想也是正常。在体验过人形工具的好用之后，江凝月已不想再将就自己再使用小玩具，毕竟由奢入俭难。既然是炮友，她就有满足自己需要的义务。
　　台阶是给自己铺平了，江凝月却还是忍住没给连薰发信息，毕竟主动找死小孩约，会显得自己很饥渴似的，江凝月还是拉不下自己的矜持和脸面。
　　自己消失了快一个礼拜，江阿姨对自己的消失，竟然无动于衷，一条信息都没给自己发。这让连薰都快炸毛了，觉得没有比江阿姨更无情无义的女人了。就算只是炮友，没有功劳，也有苦劳，也应该看在自己之前那么辛苦的伺候她，让她快活的份上，来问一下子自己的行踪。没想到这个冷酷无情的老女人，真的是对自己一点情分都没有。亏自己还想给她一个惊喜，特别精心的布置江阿姨会喜欢的房间风格，感觉自己满腔的热情，又贴人家冷屁股，想想，连薰的心就拔凉拔凉的。
　　不过给容羽歌当了三年舔狗，连薰自我修复能力还是强的。
　　既然山不动，那就只能自己动了。
　　连薰终还是没忍住给江凝月发信息。
　　“江阿姨，人家都消失了快一个礼拜了，您怎么一点都不关心人家？”连薰控诉道。
　　江凝月看到连薰发来的信息，心情突然就好了起来。
　　“腿长你身上，你想来就来，想走就走，难道我还能绑着你，不让你找其他小妹妹？”江凝月没好气的回复道，这死小孩若真的惦记自己，不会自己来吗？总不能让自己这个老阿姨舔着脸去找她吧。
　　“只要江阿姨想，人家甘愿让江阿姨绑着。”连薰巴不得江阿姨绑着自己。
　　“勉强没有幸福，全靠个人自觉。”江凝月心想，自己才懒得去约束她，合则聚，不合则散。
　　“捆绑也可以很“幸”福，咱们好像还没玩过捆绑，江阿姨要不要试试？”连薰对自己这个提议很有兴趣。
　　“不要！”江凝月断然拒绝道，她清楚连薰这个年轻的混血儿，各种下限都没有，但凡她想得出，就没有做不到的。
　　“江阿姨在到的时候，也是说不要……”连薰开始越聊越骚。
　　江凝月看着带颜色的文字，心想这就是炮友吗？未免也太称职了，人不在，也要骚上一波。
　　文字的撩拨，和连薰直接的撩拨，是不一样的，但是对于江凝月这个没有聊骚经验老阿姨来说，还是有点太过刺激。
　　带颜色文字多多少少勾起了江凝月某方面的念想，她不得不承认自己的身体似乎有些想连薰了。
　　连薰赶在周末来临前把房间布置完毕，这样自己和江阿姨就能度过一个愉快的周末了。
　　“房子已经准备好了，现在过去？”周五下午，连薰在校门口等江凝月，在江凝月上了自己的车后问道。
　　“不先吃饭吗？”大家都是成年人了，晚上会发生什么，心照不宣，不过应该也要先吃过饭才有精力吧。
　　“等我先吃过江阿姨之后也不迟，现在只想吃江阿姨，江阿姨好香好诱人。”连薰侧过身子，贴在江凝月耳边轻声暧昧的说道，并舔了一下江凝月的耳朵。江阿姨喷了自己喜欢的那款香水，清新温婉带着魅惑，是那款会想让江阿姨下不了床的香水。想到江阿姨特意为自己喷的香水，连薰心中抑制不住的喜悦。
　　江凝月怕有人往车里看，赶紧推开了连薰，脸却还是抑制不住的微红了起来。
　　“江阿姨期待被吃吗？”连薰见江凝月脸红，忍不住继续开口调戏。
　　“闭嘴！”江凝月让连薰闭嘴，约是约，但是她才不会把这些事挂在嘴边。
　　连薰心情不错，也不故意惹恼江凝月，乖乖闭上嘴巴，专心开车了，反正马上就到了。
　　其实离校门口就几百米的距离，连薰拐个弯就到了。
　　“这么近？”江凝月诧异问道。
　　“这样江阿姨以后上下班才方便，我体贴吧。”连薰邀功讨赏的说道。
　　江凝月就是不如她所愿夸她，觉得这死小孩分明只是为了日后方便约炮而已。
　　入了电梯，电梯就只有她们两个人，连薰把身子贴向了江凝月。
　　连薰身高上的优势，让江凝月一下子就被她包围住了。
　　连薰搂住江凝月，并把手按在江凝月挺翘的臀上，让江凝月的身子紧紧贴上自己。
　　“连薰……”江凝月不愿在房间之外的地方和连薰亲热，她心慌的正欲拒绝挣脱之际，连薰的唇便贴了上来，不给她拒绝的机会。
　　江凝月感觉就像一团火焰包围着自己，热情的火焰所到之处，要把一切燃尽一般，连同她理智的神经一并烧断。
　　江凝月的抵抗越来越弱，任凭着强势的连薰对自己步步紧逼的侵略，身子越来越热，她甚至不知道自己怎么出的电梯，只知道她和连薰的唇并没有分开，直到连薰把她抵在一扇门前。
　　“先……进屋……”被连薰吻得有些腿软的江凝月对连薰恳求道。
　　“这一层就两户，人很少的，江阿姨，在外面亲热会更刺激的……”连薰不急着开门，她在江凝月耳边蛊惑的说道，并开始把手探入江凝月的衣内……
　　明明觉得不应该放任连薰，可是身体却在这样恐惧被人看到的情况下，更有感觉了，身子却软得不像话，无力推开连薰。
　　卫明溪知道她隔壁那一户人家好像搬走了，却没太在意是谁搬来了。今天下班，她像往常一样，回到属于她和容羽歌的小窝。
　　当电梯的门开了，她从电梯走出来，在不远处看到了一个有些眼熟的身影。卫明溪认出来了，是连薰，连薰正和另一个女人在热情的拥吻，手更是在对方身体上游移抚摸，这样过于热情的画面看得卫明溪都有些面红耳赤，感觉自己的出现对她们来说，可能是一种打扰。一开始卫明溪并没有马上认出连薰怀里的女人，因为江凝月的脸被连薰挡住了。
　　当连薰低头吻向江凝月的脖子的时候，卫明溪才看清了连薰怀里的意乱情迷，满脸绯红的江凝月。很显然这一幕，让卫明溪惊呆了。她之前听容羽歌说过，连薰要追凝月，但是她觉得反对自己和容羽歌在一起的凝月，应该是不会同意的，却万万没想到……
　　意乱情迷中的江凝月，隐约感觉对面好像来人了，热情微退，赶紧睁开看清连薰身后的人，在看清之后，感觉像是突然有一大盆的冰水，从天而降，淋得她猝不及防。江凝月热情褪尽，只觉得自己此刻头凉到脚，恨不得地上有条缝钻进去。
　　她一点都不愿意让卫明溪看到自己放浪形骸的模样。


第101章 
　　“抱歉。”卫明溪不好意思的说道，她匆匆开了自己的门，赶紧避开这个尴尬，她知道不仅只有自己尴尬，凝月可能会更尴尬。
　　卫明溪消失了，江凝月那刚从地狱走一趟的灵魂才归位，她看向连薰，视线冰冷。
　　连薰被江凝月冰冷的视线看得有些心虚，适时的拿出钥匙，开着门，试图以动作掩饰自己的心虚。她也没想到卫明溪这时候回来，但她又无法否认，她心里确实是想让卫明溪看到的。
　　“卫明溪住这里，你早就知道了，对吧？”江凝月语气出奇的平静，似乎一点都没生气，如果她的视线不是那么冷的话。
　　江凝月把被连薰解开的BRA，重新扣了回去，衣服的凌乱，似乎再一次在提醒自己，卫明溪曾目睹过这样放荡不堪的自己。
　　“我不是和容羽歌假扮情侣么，和她住得近，也是怕万一她妈妈突袭……”连薰试图用正当的理由为自己辩解。
　　显然这样的解释糊弄不了年长了连薰十五岁的江凝月，她看着年轻气盛，和自己耍着小心思，不惜踩踏在自己伤口上的连薰，像是把连薰重新认识了一遍。
　　“不怪你，怪我自己，是我咎由自取。”江凝月自嘲的笑了笑，自己若不自甘堕落和连薰纠缠不清，何至于此。
　　“江阿姨……”连薰想过江凝月会生气，会朝自己发火，可江凝月此刻哑火不发的模样，反而让连薰更加不安。
　　“就到此为止吧。”江凝月此刻一点都不想再看到连薰，这段不算光彩的关系，本就不应该存在，是自己昏了头。
　　事态显然超出连薰的预期，连薰这下彻底慌了。
　　“江阿姨，这事是我不对，我以后保证绝对不会再犯了，你不要生气好不好？生气也行，你打我，骂我都可以……”连薰只求江凝月不要撇清关系，她下次绝对不会再试探江阿姨的底线了。
　　江凝月看向连薰，她突然觉得连薰可怜，就像一个小丑在跳梁，当然，她也觉得自己可怜，自己并没有比连薰好多少。
　　江凝月没有理会连薰道歉，她觉得自己没有再留下的必要。
　　连薰见江凝月要走，本能的伸手紧紧抓握住江凝月的手臂，不让江凝月离开。她觉得自己不能让江阿姨离开，真让她离开了，她们之间就真完了。
　　江凝月看着用蛮力拉着自己，不让自己离开的连薰，显然被连薰彻底激怒了。
　　“放开！”江凝月语气冰冷极的命令道。
　　连薰不想放手，但是江凝月越发冰冷的态度，让她感觉很无助。连薰突然明白，自己之所以敢这么做，是因为江凝月对自己放肆一再容忍的态度，让她以为江凝月是有那么一点在乎自己。说难听点，那就是有些恃宠而骄意味。可现在她明白，自己并没有摆正自己的位置，自己于江凝月来说，还什么都不是。
　　“放开，我不想说第三遍！”江凝月语气更冷了。
　　连薰终还是怂了，她不得不放开江凝月的手臂，眼睁睁的看着江凝月毫不留恋离开的背影，心里难受极了。连薰感到很懊恼，她不蹲地上，不自觉的揪着自己的头发，似乎要把自己的头皮给揪下来一般。
　　门已经开了，却无人踏入。
　　容羽歌下班回来，看到连薰蹲在楼道间，双手插在发间，紧紧的抓着头发，看起来十分懊恼的模样。
　　“玩脱了？”容羽歌虽然不知道发生了什么事，但是大抵能猜到一些。
　　连薰微微点头，把事情简单和容羽歌说了一下。本来还受控的眼泪的，在述说完后忍不住就掉了下来，一想到江阿姨以后可能都不会再理自己，她心里就非常难受。
　　容羽歌看着连薰哭鼻子，觉得连薰也是活该，敢这么对江凝月，不过她多少还是能体会连薰此刻的心情，当初自己要留在卫明溪宿舍，被卫明溪拆穿被赶走的时候，也是这么无助。
　　不被爱的人，都是一样的卑微。
　　容羽歌同情归同情，但是不可否认，她心里更多的是暗爽。江凝月和连薰亲热，被卫明溪看到，想想那画面，容羽歌就觉得可真是有意思。
　　江凝月会如何，容羽歌才不在乎，她只知道卫明溪目睹了江凝月和连薰有一腿，知道江凝月对她的喜欢，并没有那么不可替代。有什么比证实情敌的喜欢不过尔尔更让容羽歌开心的呢？
　　人的悲欢确实并不是相通，只有各自的立场。
　　容羽歌宽慰了连薰几句，便进屋找自己的卫明溪了。
　　卫明溪门一关，把江凝月和连薰关在门外，才觉得没有那么尴尬。她把刚才的画面回想了一遍，意识到凝月和连薰应该不是第一次这样。在外面，以自己对凝月了解来判断的话，凝月对连薰应该有一定的亲密和信任感，才会发生这样的场景，她们之间的进度显然比自己和容羽歌快多了。凝月在这么短时间内和连薰在一起，大概是因为凝月需要人陪她度过最难过的时候，溺水中需要这一根浮木。她觉得连薰对凝月应该也有一定的吸引力，不然，也不会选择连薰。因为连薰于凝月来说，也不是最优选择。
　　凝月能被新的人吸引，在卫明溪看来，是最好不过的事情了。不过，连薰到底是小孩子，药下得太猛，怕不好收场，卫明溪有些替连薰担心，也有些心疼会在意自己看法的凝月。
　　“卫明溪，你也能喜欢我真好，免了我好多苦。”一进屋子，容羽歌便从身后把正在洗菜的卫明溪紧紧抱住，她觉得没有什么比互相喜欢更幸运的事了，她想卫明溪如果不喜欢自己的话，自己肯定比门外的连薰还要惨。
　　被容羽歌从身后抱住的卫明溪，很自然的把重力往后移，然后轻轻的靠在容羽歌怀中，身体似乎对容羽歌的亲近，已有默契。
　　“你知道连薰和凝月要搬进来了？”卫明溪轻声问答。
　　“嗯，连薰和我提过，没想到动作很快，这么快就帮进来了。”容羽歌有些避重就轻的说道。
　　卫明溪心想羽歌提早知道了，却没有提早知会自己，显然存着看戏的心态，隐约透着微许对凝月的恶意。卫明溪知道容羽歌这份恶意是因自己而起，所以心中也不忍责怪容语歌。
　　“你说，江凝月会怎么对待连薰？”容羽歌好奇的问道。
　　“小孩子就是小孩子，这样闹腾一番，非但要不到糖吃，还会遭受责罚。”卫明溪说道，以自己对凝月的了解，凝月短期内是不会再搭理连薰。看着温柔好脾气的人，一旦真生气，反倒持久。
　　容羽歌听卫明溪说连薰是小孩子，似乎把连薰当成一个十分幼稚的熊孩子，想到并没有比连薰大多少的容羽歌，担心自己也会被卫明溪当成幼稚的小屁孩了。
　　“人家就比连薰成熟多了，才不会干连薰这么幼稚的事情，也舍不得这么对你。”容羽歌把下巴靠在卫明溪肩上说道。
　　“嗯，你是比她成熟一些。”容羽歌一开始还是幼稚的，不过她们交往之后，容羽歌表现得比她实际年龄要成熟体贴。卫明溪有时候会觉得和自己在一起的容羽歌似乎被自己揠苗助长了。
　　“其实我挺可以理解连薰的，不被喜欢的时候，真的很无助，忍不住会想用闹腾吸引对方的注意力，哪怕做的都是无用功，还是忍不住去想尝试，总比什么都不做强，干等着强。”容羽歌心想总是被人喜欢的卫明溪，大概未必会了解这种心态。
　　有共鸣，是因为感同身受，想到容羽歌对自己也曾如此卑微无助过，卫明溪便有些心疼，她转身面向容羽歌。
　　“羽歌。”卫明溪轻轻唤着容羽歌的名字。
　　容羽歌便封住卫明溪的唇，用自己的吻倾诉着自己对卫明溪的爱意。
　　容羽歌那越来越厉害的吻技，以及那股能消融一切的热情，让卫明溪腿软的且微微的喘息的攀附在容羽歌身上。
　　“卫明溪，你知道吗？我曾不止一遍幻想过在这张饭桌上……”容羽歌在卫明溪耳边轻声的说道，有时候，她还是喜欢直呼卫明溪的名字，在特别认真的时候。
　　卫明溪想到刚才在门口外看到的那一幕，再听着容羽歌如此露骨的话，羞得满脸通红。
　　“不止在饭桌上，那布满草稿纸的书桌上，沙发上，飘窗上……”容羽歌似乎怕卫明溪脸不够红似的，继续在卫明溪耳边变本加厉的说道。
　　“羽歌……”卫明溪招架不住，赶紧捂住容羽歌的嘴，不让她再说。卫明溪觉得自己腿更软了。
　　容羽歌伸出舌头，舔着卫明溪的掌心，心想，还有很多更过分的事没说呢！每次自己看到卫明溪认真做着其他事情的时候，就会想让卫明溪为自己分心。
　　江凝月说不理就不理，不管连薰怎么道歉，身段放得多低，如何卑微的求和，江凝月一概不予理会。
　　所有信息不回，甚至在连薰信息的连环轰炸下，直接拉黑了。
　　连薰不得不去Q大堵人，江凝月态度冷漠，全然当成路人。
　　这样完全被冷处理连薰，彻底慌了。
　　自己喜欢过的人，都喜欢卫明溪，在她们四个人里，卫明溪就像站在金字塔顶端的人，连薰觉得自己就像匍匐在地下的卑微者。连薰可以在喜欢的人面前伏小做低，却很难在情敌面前，伏小做低。若不是连薰已经束手无策了，连薰是绝对不愿意来求卫明溪帮忙。自己和江阿姨的状态，似乎已经进入死结的状态，或许只有卫明溪才有可能解开这个死结。
　　连薰最终选择在容羽歌不在家的时候，来敲门了，因为她知道容羽歌不会希望卫明溪去给江阿姨做思想工作。江阿姨现在不仅不理自己，其实也在避着卫明溪。容羽歌巴不得一直维持现在的状态，让卫明溪和江阿姨永远不要有任何接触。
　　当卫明溪看到门外的连薰的时候，意外却又不意外。
　　“卫明溪……”连薰面对着卫明溪感觉很别扭，毕竟她原本还很讨厌卫明溪，开不了口来求卫明溪。
　　“我会劝说凝月的。”卫明溪猜到连薰的来意，也知道连薰羞于开口求自己帮忙，便体贴的主动为连薰解围。就算连薰不开口，她也会和凝月谈一谈，凝月一直躲着自己也不是办法，她们毕竟也是一起长大，不可能就此陌路了，只是她希望凝月心情平复之后再好好谈一谈。
　　连薰没想到卫明溪一下子就猜到自己的来意，并且不用自己开口就同意帮忙了。对于如此善解人意的卫明溪，连薰突然有些明白为什么容羽歌和江凝月都喜欢她，成熟又大方，相较之下，自己确实有些太幼稚了。
　　“谢谢。”连薰有些别扭的道谢道。
　　“不用客气，我也希望凝月能尽快从我这里走出去，她应该拥有新的生活。”卫明溪对着连薰含笑说道。
　　连薰听卫明溪这么说，心想糟糕，自己竟然觉得自己的情敌好像也没有那么讨厌。
　　江凝月不理连薰的同时，确实避着卫明溪，好像不面对就可以当做这一切都没发生过，这样的逃避心态，似乎能让她感觉好一些。
　　“有空，聊一下吗？”毕竟是同事，卫明溪找江凝月还是容易的。
　　“下次吧，我教案还没弄好了。”看到突然出现在自己面前的卫明溪，江凝月诧异又有些羞于面对卫明溪，本能的想找借口逃避。
　　“凝月。”卫明溪看着江凝月，轻声喊道。
　　卫明溪柔和又沉稳的视线和语气让江凝月根本无法拒绝。


第102章 
　　只是江凝月不敢直视卫明溪的视线，在对上之后便赶紧避开了，然后微微颔首。
　　两人在学校附近，找了一家安静的咖啡厅，卫明溪点了一杯玫瑰花茶，江凝月点了一杯咖啡。
　　比起卫明溪清然自若，江凝月在卫明溪面前显得拘谨且不自在，她微微低头一直搅动着手边的咖啡，却一口都没有喝。
　　卫明溪看向江凝月，她并不看自己，只是逃避似微微低头搅动着手中小小的咖啡勺。卫明溪看着有些心疼，她没想到凝月还这么在意自己的想法，她感觉自己像是凝月头上的紧箍咒，圈住了凝月。或许连薰这般下了猛药，倒也不是什么坏事，泥足深陷的人，没有人帮扶一把，是很难自己走出来的。
　　“凝月。”卫明溪轻轻抿了一口玫瑰花茶之后，主动开启话题。
　　江凝月听到卫明溪用熟悉的声音，熟悉的音调唤着自己的名字，她以为自己已经是放下了，可是这一刻，她突然又觉得好难受。她微微的抬头看向卫明溪，这才有勇气对上卫明溪的视线，那视线一如既往的清冷中带着微许的温柔，和过往看自己并没有任何不同。并没有因为目睹了自己自甘堕落，放浪形骸而有所改变。江凝月知道哪怕卫明溪面对的是一个真正放荡不堪的女人，以她的修养和性情，她也不会露出半点轻视。
　　江凝月突然觉得自己好笑，自己给自己加了太多的戏，虚伪又可笑，明明自己就不是什么白莲花，在连薰身下放浪形骸的模样，连自己都觉得厌弃，但是她却无法否认那就是自己真实不愿意面对的一部分。可自己却非要在卫明溪心中留一个白莲花的形象，不是真实的，就有被拆穿的一天，当被拆穿的时候，自然就只剩难堪。在卫明溪面前的自己，确实并不完整，她只敢把自己最好的一部分展露给卫明溪看，割裂了掉了不堪的自己，极力的证明自己似乎配得上卫明溪。现实给了她一个响亮的耳光，事实证明，自己就是配不上卫明溪，就连自欺欺人都要被人揭穿。
　　江凝月朝卫明溪勉强的笑了一下，似乎在和卫明溪说，我没事，可是这个笑比哭还难看。
　　凝月似乎灵魂都在哭泣一般，卫明溪感觉心头揪紧了一下。
　　“凝月，看你这么难受，我心里也很难受。”卫明溪轻声说道，眼中有忧色。
　　“对不起，我无意增加你的心理负担或让你愧疚，我会自己调整好一切的。”江凝月知道自己还舍不得放下卫明溪，但是她不会让自己的喜欢给卫明溪造成心理负担，毕竟自己舍不得让她有半点为难，哪怕是因为自己。
　　“凝月，你不需要严格要求自己，也不用太过在意我的想法，你该让自己自由了。我也没有你想得那么好，也没有那么一尘不染，在容羽歌身边的我并不比你好多少，亦被七情六欲所左右着，你会觉得那样的我不值得你喜欢吗？”卫明溪轻声问道。
　　“你们互相喜欢，那是人之常情。”江凝月本能的为卫明溪辩解着，可自己和连薰不一样，就只是纯粹的为约而约。
　　“她对你肯定也有一定的吸引力，不然为什么不是其他人，哪怕只是为了排解寂寞，她对你而言，也不是最优选择，不是吗？最重要的是，你是自由的，你有权利选择自己想过的生活，别人的看法并不重要。”卫明溪作为旁观者，清晰的为江凝月分析道。
　　“那是因为她喜欢我，我就是虚荣的享受她的喜欢，想从她热烈的喜欢里得到肯定……”江凝月把自己很渣的想法说出来，此刻她在卫明溪面前已经破罐子破摔了。
　　“凝月，你不缺人喜欢，你这么优秀，其实你自己也清楚，从小到大，喜欢你的人很多，她的喜欢并没有那么稀缺且不可替代，稀缺的是她同样对你也有一定的吸引力。”卫明溪觉得凝月真的是一叶障目，大概就是所谓的当局则迷吧。
　　“可你不喜欢我。”江凝月知道从小到大，自己收到情书和追求比卫明溪还多，可是再多的喜欢都抵不过卫明溪一个人的喜欢重要，卫明溪的不喜欢，似乎把她对爱情所有憧憬都摧毁了。
　　“大概是因为一起长大的缘故，太熟悉了，我把你当家人了，就像自家的姐妹，就像我不会对明华有着姐妹之外不一样的感情。”卫明溪也想过为什么偏偏就是容羽歌不是凝月，她能想出最合理的理由，大概只有这个。
　　这个理由，让江凝月感觉似乎好接受一些，自己并不是比不过容羽歌，大概就是青梅抵不过天降的宿命。
　　“我选连薰，大概是因为她确实好看，身材也好的缘故，更或许是因为你找了棵嫩草，我也想找棵嫩草试试的报复心理吧。”连薰外在条件，在自己追求者里，也算是凤毛麟角的，正常人都会从矮个里拔高个。或许过往总在卫明溪面前想留下最好的一面，如今也当不成白莲花了，江凝月干脆继续破罐子破摔，当个彻底庸俗的人好了。
　　卫明溪闻言不禁扬起笑意，感觉凝月大概是真的开始释怀了。
　　“我喜欢容羽歌，也有可能是因为容羽歌长大好看，身材好的缘故。”卫明溪含笑说道。
　　“不，你才不是这样的人。”江凝月断然否决道。
　　“可看着容羽歌赏心悦目的容貌，也确实是喜欢。我就说我没有你想得那么高洁，你还不信。”卫明溪语气有些无奈的说道，她确实无法否认自己喜欢容羽歌的原因里，容羽歌那过人的外貌是没有功劳的。
　　“那不一样，你那是喜欢了她之后，越瞧越是喜欢。”江凝月还是维护道。
　　“你这是宽于待我，严于律己。”能得凝月无条件的维护，卫明溪还是很感动的，但是她更希望凝月放自己自由，彻底放下自己。
　　“卫明溪，你不会懂的。”江凝月说到这句话的时候，心里还是有苦涩，无论如何，她还是希望把自己最美好的一面留在卫明溪心中，她为此努力维持了二十几年，哪怕对卫明溪来说毫无意义，但是对自己来说是有意义的。
　　“我懂，但我不忍心，人生太短了，你不该困于我，困于过去，句号就此落下，重新开始吧。失去的同时，也会有新的得到。”卫明溪目光幽邃的看向江凝月轻声说道。
　　江凝月对上卫明溪视线，心里突然涌起了一股强烈不舍。她只是接受卫明溪喜欢容羽歌，不喜欢自己的现实，却还一直舍不得放下卫明溪，舍不得不再喜欢卫明溪。原本她可以自欺欺人的认为，卫明溪从未离开，至少在自己心里从未离开过，如果自己真的不再喜欢卫明溪了，卫明溪才真正的离开了。江凝月知道自己到了不得不放下的时候，卫明溪既然开口了，江凝月知道自己不会逆她的意，不忍让她为难，何况卫明溪比谁都有资格来落这个句号。
　　江凝月红了眼眶，微微点头。
　　卫明溪知道谈话到此为止，或许是最好的，自己此刻若为连薰说好话，对凝月来说或许很残忍，大概相当于在伤口上撒盐，不过疼归疼，但是却有助于伤口早些愈合。
　　“连薰那个小孩，她其实很在意你。”卫明溪决定还是替连薰说好话，不然连薰又要等上好些时候，这时候的凝月或许需要连薰陪着。
　　“她的在意太扎人了，不要也罢。”江凝月对连薰还有怒意，特别是此刻，卫明溪为连薰说好话，让江凝月觉得卫明溪迫不及待的想把自己推给连薰。
　　“越是喜欢，越是幼稚的想表达占有，以确定自己真的拥有，不过是没有安全感的表现。因为年轻，确实幼稚又不够周到，却满心都是你，有时候让人招架不住。”卫明溪笑着问道。
　　江凝月哪里听不出卫明溪这是对连薰明贬实褒。
　　“你这是和容羽歌谈恋爱的经验之谈吗？”江凝月装傻反问道，就是不提连薰。她觉得那死小孩，心太狠，对自己下手，可真一点都不手软，这种凶狠的野狼，她惹不起，还是躲得起。
　　看来凝月对连薰的气还没消，不过也难怪，凝月对连薰有一定的信任度，被这般对待，不生气才怪，不过也不全是坏事，真一点都不在意，凝月也不至于如此生气。
　　“连薰这孩子其实挺能屈能伸的，明明那么介意我，却愿意开口来求我当说客，她这年纪，本该最是心高气傲的时候。”卫明溪知道凝月不愿意提到连薰，但是还是不识趣的继续为连薰说些好话。
　　江凝月知道因为容羽歌和自己的关系，连薰对卫明溪是有敌意的，连薰会低头去求卫明溪帮忙，江凝月确实有那么一点意外，如果是自己，也绝对不会想向容羽歌低头的。但，这也不足以让自己就此原谅她。如果是为了卫明溪，自己就算不想向容羽歌低头，也会低头的，所以她并不觉得连薰这般又多了不起。
　　“卫明溪，你是收了她好处吗？处处为她说话？”江凝月有些不满的问道。
　　“那倒没有，就是觉得小孩子犯错，应该有一次被原谅的机会。最重要的是，你不是觉得她好看且身材好吗？”对凝月有吸引力的人，估计也不多，为此多给人家一次机会，也算合理。
　　“卫明溪！”江凝月万万没想到卫明溪竟然拿自己刚才那些话堵自己。连薰好看身材好这话确实是自己说的，可从卫明溪口中说出来，江凝月就觉得好羞耻，她是第一次感觉卫明溪真的从天下落到凡间了，她觉得这肯定是容羽歌的错，让卫明溪跟着学坏了，她心中的卫明溪明明不是这样的！


第103章 
　　卫明溪看着羞恼的江凝月，不禁笑了，笑得清雅，让周围的空气都跟着泛起了涟漪。
　　江凝月看着卫明溪的笑意，还有心动，但是她不得不承认，坠入凡间的卫明溪更有血有肉，更鲜活了，看起来也比以前活得更有滋味了。江凝月觉得自己应该要替卫明溪感到开心才对，只是心中还是有些遗憾，遗憾让卫明溪改变的人不是自己。只是这份遗憾，只能化成心中无声无息的叹息。
　　“卫明溪，我会试着让自己以后不再喜欢你了。”江凝月对卫明溪郑重且认真的说道，像是对自己的初恋做一个正式的告别。
　　卫明溪含笑点头，他处风景会更美。
　　“希望你和容羽歌幸福，只有你过得很好，我才会觉得你选择她是对的，我也比较心甘一些。”江凝月说道，希望容羽歌对卫明溪来说，是一个对的选择。
　　“未来不管是逐渐繁荣，还是终将枯萎，当下便是最好的安排。”不执念于结果，尽当下之力，这是卫明溪对生活的态度，感情亦如此，一旦选择这么做了，便倾力而为。
　　卫明溪的旷达，让卫明溪在江凝月心中，一下子又回到了天上。江凝月突然觉得让卫明溪一直活在自己的天上也很好，然自己只是凡人，那便去过凡人的日子。
　　江凝月心中有些释怀，她也朝卫明溪笑着点点头，原本面对卫明溪的羞耻感和不自在，也渐渐消散了许多。
　　卫明溪见江凝月神色清朗了许多，便知凝月应是想开了许多，心中为此欢喜了许多。
　　和卫明溪分开之后，江凝月说不上心情是好还是坏的回到自己的宿舍。远远处，她便看到了身材高挑丰满的少女站在自己宿舍门口，似乎等候已久。
　　也不知是不是卫明溪为她说的好话，确实起了一些作用，此时再见到连薰的，江凝月并没有之前那么生气，却还是生气的。
　　连薰也在很远处就看到江凝月回来，她心情有些忐忑，有些不安，她看着江阿姨渐渐走过来，离得越近，她心里就越忐忑。
　　江凝月走近之后，再次无视连薰的存在，拿出钥匙，开门，进门，准备关门。
　　连薰已经被如此对待已经不知多少次了，她真的不甘心就此陌路了，于是不自觉的跟着江凝月进门，然后卡着门前不让江凝月关门。她知道自己这样做，可能会再次惹恼江阿姨，可是被当成隐形人这么了，她感觉已经差得不能再差，哪怕江阿姨朝自己发火生气，也比现在无视自己来得强。
　　江凝月一言不发的冷视连薰，连薰不敢直视江凝月，却继续杵在门前，不让江凝月关门，就这么僵持着。哪怕连薰气焰萎靡，但是身高占尽优势的她，往江凝月跟前一站，就有种压迫感。
　　这种压迫感让江凝月感觉有些不悦，这死小孩算计自己，竟然还敢和自己对峙！
　　“江阿姨，对不起，我错了，我保证以后再也不会做这样的事，卫明溪这个禁忌，我以后保证再也不会去碰了，不会再造次了……”这已经不知道是连薰第几次道歉和保证道，她早已经黔驴技穷，毫无办法。江凝月想继续把卫明溪当成白月光，自己认了，以后再也不去挑战卫明溪对江阿姨的重要性，她会摆正自己炮友的地位的，只要江阿姨能继续搭理自己。
　　之前气头上，连薰的任何道歉的话，江凝月一句都听不进去，她原打算铁了心要和连薰划清界限的，所以连薰任何态度，对她来说都不重要。可此刻她才发现了，这个原本气焰嚣张混血少女，在自己面前原来可以这么卑微，这个认知，让江凝月有微微的心软。不过就像卫明溪说的，哪怕是为了排解寂寞，解决生理需求，这个半大不小的少女，也不是自己最优的选择，幼稚不成熟的小屁孩相处起来，辛苦的只能是自己，就算她有满腔的喜欢和热情，可自己这把年纪，真的没有那么多精力陪她折腾。再说了，江凝月感觉自己再也不会像喜欢卫明溪那样再喜欢别人，这对自己有感情需求的连薰来说，也并不公平。她们不适合彼此，所以，江凝月想了想，觉得还是算了吧。
　　何况，江凝月也不想再继续找人约炮了，作为一时的激情，终究不符自己的三观，若真想放下卫明溪，还是找个靠谱的女人，好好正经谈一场恋爱吧。
　　“连薰，你年轻又漂亮，真的不用这么卑微，你可以有更好的选择，我与你也不是最好的选择。”这是事情发生之后，江凝月第一次回应连薰。
　　江阿姨终于肯搭理自己了，哪怕她是让自己不要再缠着她，但是连薰心里还是有些高兴的，有沟通，就有希望。
　　“我知道我有更好的选择，可我现在就是喜欢你，我从来没有这么想过一个人，满脑子都是你，吃饭想，睡觉想，走路想，开车也想，一想到你就忍不住想来找你……”一次次卑微来求和，她也不是没有自尊，她也不是没想过就这么算了吧，她甚至想，下一次自己一定不要再找自己喜欢的人，要找喜欢自己的人，然后也享受一下高高在上被追求的感觉。主动喜欢，却不被喜欢，这种感觉实在是太痛苦了。她想自己能放下容羽歌，也一定可以放得下江凝月的。可就算她想得再明白，却还是没克制住自己要来江阿姨的欲望，完全不受控制似的。
　　江凝月看着同样为情所困的连薰起了些许的怜悯之心，同时也有愧疚之心，如果自己当时没有在醉酒的情况下亲了她就好了。
　　“连薰，我在卫明溪身上或许已经用尽了所有的感情，或许无法给予你想要的感情，这于你来说并不公平。与其愈陷越深，还不如及时止损。”江凝月作为成熟阿姨，善意的劝说着连薰，不要再迷恋自己。
　　“我只知道我现在喜欢你，我喜欢就要得到，哪怕只有身体上关系，我们也已经是最亲密的不是吗？再说了，我也不知道自己会喜欢你多久，既然天长地久那么虚幻，那至少现在拥有，至少当下，我是心甘情愿的，所以江阿姨不用替我觉得委屈。”连薰不在意的说到，她确实是这么想的，只是得到身体的时候，还是忍不住会变得更贪心，会想，如果她也喜欢自己就好了。
　　江凝月心想这死小孩，果然霸道得很，什么叫作喜欢就要得到，哪有那么多的喜欢就要得到？不过连薰说她不知道她会喜欢自己多久，江凝月听着觉得很真实，这死小孩看着就不是长情的人，确实没必要担心她会喜欢自己喜欢得死去活来的。换句话而言，也就是自己自作多情了，这让江凝月感觉有些不痛快，说得好像自己没有魅力让她长久喜欢自己似的。人大概都是有逆反心理，此刻江凝月就有种想拿捏死这个讨厌的死小孩，让她喜欢自己喜欢得死心塌地的阴暗念头。
　　“你是蠢吗？我这么说，不过是委婉得让离我越远越好，毕竟我是有修养的老阿姨。”江凝月没好气的说道。
　　连薰不傻，虽然江阿姨言里言外还是让自己不要缠她，可对自己的态度明显软化了许多，甚至都说出一副都是为你好的伪善话语了。
　　“江阿姨见过卫明溪了？”显然对江阿姨有这么大影响力的只有卫明溪了。
　　“和你有关系吗？”江凝月反问道。
　　连薰一想到卫明溪的一句话，比起自己无数次的道歉都管用，她心里还是酸涩得很不是滋味，但是她知道现在不是吃醋的时候，毕竟追回江阿姨，比什么都重要。
　　“江阿姨说没关系，就没关系，江阿姨只要不生气的气就好了。”连薰继续伏小做低，确定江阿姨没有那么生自己气了，身体一点一点的试图向屋内挪动。
　　“你听不懂人话吗？”江凝月看着一点点身体往里挪连薰，这死小孩还真懂得得寸进尺，自己刚才那些话都白说了吗？自己现在不需要了炮友了，需要好好过日子了。
　　“我是江阿姨的小狼狗，不，是小奶狗才对，以后会很乖很乖的听江阿姨的话，江阿姨指东，我绝不往西，江阿姨再给人家一次机会，人家真的不敢再这么对您了。”为了留下，连薰脸都不想要了，再次恳求道
　　江凝月听着，都气笑了，她以前怎么没发现这死小孩特么不要脸，卫明溪说她能屈能伸，看人还真是准得很。而且连薰哪里是狗，分明是批着狗皮的大野狼。以前，她觉得连薰这个死小孩，毕竟年幼，也不会有什么坏心眼，经过这次之后，她觉得这死小孩压根就没那么单纯，心黑得很。
　　“抱歉，老阿姨不喜欢养狗。”江凝月说着把试图把身体挤入自己的房间的连薰给不客气的推了出去，然后把宿舍门给关了。
　　虽然再次吃了闭门羹，但是连薰知道，江阿姨态度转变就是转机了，只是江阿姨气还没完全消，连薰觉得自己还是很有希望的。所以连薰本来万念俱灰的心，有种枯木逢春，重新活过来的感觉。
　　之后，连薰每天都会来Q大打卡，来找江凝月。
　　江凝月在这期间也试过寻找自己认为靠谱的女人，看看能不能发展一段正常的恋爱关系。她发现吸引力这种东西确实很稀缺，不是对谁都能产生。她不得不承认，连薰这个死小孩，是除卫明溪之外，对自己来说，还算有吸引力的女人，哪怕是性吸引的成分更多一些。
　　要不要和小孩子谈恋爱，是一个值得江凝月思考的问题。


第104章 
　　在连薰的死缠烂打之下，江凝月最后还是渐渐软化了。最后借用了卫明溪的话来宽慰自己，不考虑未来的荣衰，活在当下吧。
　　江凝月软化却是连薰花了一个多月才哄回来的，过程相当艰辛。经过这事之后，连薰确实收敛了许多，不再敢再对江凝月做超出底线的事。
　　江凝月对待连薰的心态也确实做了一些调整，如果只是炮友的关系不能让自己心安理得的话，那就试着把连薰当成一个正常的交往对象，只是能不能喜欢上连薰，她并不保证。这毕竟是她和连薰第一次和别人交往，她们都是第一次交往，谁都不太会，就当是一次恋爱的学习。
　　随着她们交往正常化，同居再次提上议程，她们最终还是选择住到了卫明溪和容羽歌的隔壁，和容卫两人当上了邻居。
　　江凝月心情复杂，有些微许的排斥，但是她还是强迫自己放下。她再次来到了上次还没得及进去房子。在进去之后，她看到阳台熟悉的风铃，已经装满各种名贵好酒的吧台，漂亮灯饰，偌大的落地窗……
　　细节无一不透出布置者的用心，布置得很有情调，也很符合江凝月的审美，江凝月没想到连薰这个嚣张的死小孩竟然还挺懂自己的喜好，也有意想不到细腻的一面。本来对连薰还存有些微许心里疙瘩的江凝月突然感觉或许和连薰谈恋爱不算一个很坏的主意。
　　事实证明连薰这个死小孩还挺浪漫的，日常小动作特别多。今天送亲手做陶瓷杯，在上面画很Q的卡通图示爱，明天送束花示爱，后天送瓶亲调的香水，再不然就是午夜被拉去看一场爱情文艺片，一起去鬼屋……
　　本来挺文艺，又有生活情调的江凝月，其实还挺吃连薰这些日常小浪漫。一点一点的感动加起来，竟然也有了点甜蜜的感觉。
　　比起江凝月和连薰，容羽歌和卫明溪反倒像极了老妇老妻，似乎并没有那么多的小浪漫，不是容羽歌不会，而是她觉得卫明溪不会在意这些。
　　当然容羽歌并不是没有仪式感的，她的仪式感都用在了卫明溪的生日。入了11月，容羽歌整个人都处于躁动不安的状态，欢喜期待，还有些焦虑。她想把自己献给卫明溪之外，还想给卫明溪另外准备一些惊喜，平日不浪漫就算了，生日应该有些仪式感。可以卫明溪的性情，想给她安排一个惊喜，实在太难了。所以容羽歌在脑海的产生了无数方案，却也淘汰了无数，就是没有想到一个自己觉得满意的安排。
　　于是一心想给卫明溪准备惊喜的容羽歌，为这个惊喜，焦虑得都开始失眠了。
　　卫明溪显然也察觉到容羽歌最近的状态不太对，晚上似乎都睡得不太好，整个人看着都有些焦虑，问她，却总说没事。
　　“怎么了？”卫明溪半夜黑暗中感觉容羽歌还没睡着，轻轻把手搭放在容羽歌的后背，担忧的问答。
　　“我吵到你了吗？”失眠中的容羽歌已经尽量不动身子，不翻身，免得吵到卫明溪。
　　“你这些天似乎总睡不好，我有些担心你。”自知道容羽歌睡得不好，卫明溪这几天也睡得不安稳。
　　容羽歌一听，知道自己因为睡眠不好让卫明溪担心，也让她跟着自己睡不踏实，这让容羽歌有些自责，不过又很甜，卫明溪真的好细心了，自己一有不对劲，她就察觉到了。
　　“我真的没事，就是在想一些事。”容羽歌不想让卫明溪担心自己，便据实说道。
　　“在想什么？”卫明溪循循善诱的问道。
　　“说出来，就没惊喜了。”容羽歌是真的很想给卫明溪准备一个除自己之外生日礼物。
　　惊喜？想到自己生日就剩几天了，马上猜到了大概。
　　“你不是我最大的惊喜吗？”羽歌不是早早就准备好了生日礼物了么？
　　“我当然是你最大的惊喜，但是我希望大惊喜之外，还要一些小惊喜嘛，可你好像对什么都不是很在意的样子……”容羽歌撒娇的说道。
　　卫明溪没想到，容羽歌这几天焦虑甚至失眠，竟然为了这个原因。
　　“傻瓜，你就是最大最甜的西瓜了，其他的小芝麻，不要也罢。”卫明溪把容羽歌拥入怀中，轻轻说道。
　　被卫明溪从身后揽住的容羽歌心想，卫明溪这人不说话情话则已，一说就甜到自己心坎了。容羽歌感觉自己很没出息，一下子就被卫明溪说服了，她也感觉自己这几天因为睡不好，气色都变差了一些，自己应该保持最美的状态献给卫明溪才对，万一只顾着捡芝麻，丢了西瓜，那就不美了。
　　“嗯。”容羽歌轻轻应答道，她很喜欢卫明溪抱着自己，平日的亲昵总归还是自己主动得多。
　　“睡吧。”卫明溪在容羽歌耳边的声音更轻柔了。
　　“芷儿也睡。”容羽歌也轻轻说道。
　　“嗯。”卫明溪口中答应，却没有马上闭眼，而是在确定容羽歌不再为自己生日烦扰真的睡着之后，才安心闭眼去睡。
　　外面的月色很美，风也很温柔。
　　容羽歌自然卫明溪生日到来做足了功课，理论知识虽然非常丰富，但是还是仅限于理论。于是她不得不拉下面子，偷偷的去问连薰，实践的时候有什么特别需要注意的事项。
　　连薰非常意外，她是没想到容羽歌和卫明溪同居了这么久，竟然还没发生关系。
　　“是你不行，还是卫明溪不行？”连薰问道，她可是看过容羽歌日记的，知道容羽歌十三岁之后的性幻想对象都是卫明溪，天天在一起，瓜田李下的，怎么忍得住呢？
　　“我和卫明溪发于情止于礼，我是想等卫明溪生日的时候，把自己献给卫明溪，这多有意义呢！”容羽歌理直气壮的说道。自己怎么会不行，自己和连薰都学过自由搏击，连薰要不是经常输，当初连薰怎么会那么迷恋自己呢？至于卫明溪，行不行，容羽歌觉得问题不太大，毕竟自己那么喜欢卫明溪，卫明溪只要肯主动碰自己，容羽歌觉得自己估计都能秒到。
　　虽然连薰觉得不可思议，但是作为过来人，连薰还是略为得意的为容羽歌指点一二。自己在攻上，还是很有天赋的，活还是很好的，常常能把江阿姨弄哭。
　　“江凝月能攻吗？”容羽歌在得到指点后，最后好奇的问连薰，江凝月看着就一脸受样，以前作为情敌，她就感觉到了，江凝月每次看卫明溪的眼神，就是一副想躺在卫明溪身下的样子。因为自己也有一样的心思，所以情敌的眼神，容羽歌一看就懂，所以之前她真的是讨厌死江凝月了。
　　所以容羽歌无法想象比连薰矮小那么的江凝月反攻连薰的样子。
　　容羽歌这话像是在连薰心口插了一箭，江阿姨最多只给自己在外面摸摸，还从未进去过。连薰总觉得那是江阿姨在自己想要的时候应付自己，似乎对自己并没有太大的兴趣。连薰知道江阿姨并没有那么喜欢自己，没有兴趣也很正常，但是这事被挑明拨弄开了，连薰心里还是很难受的。
　　于是连薰当天晚上回去直接了当的问江凝月对自己到底有没有兴趣。
　　其实江凝月对连薰的美色，当然不是没有兴趣，只是一想到连薰比自己小十五岁，就觉得自己像个怪阿姨，对小朋友辣手摧花，就对连薰有点下不了手。
　　连薰才不管那么多，最后在连薰的强烈要求下，江凝月总算是攻了一回。
　　日期本身没有任何意义，意义都是人为赋予的。因为卫明溪，11月16日对容羽歌来说，成为了365天中最有意义的一天。
　　在11月15日23点，容羽歌就开始守着时间，等待16号的到来。
　　卫明溪看着容羽歌提早了一个小时就开始倒计，是60分钟，不是60秒，她也不嫌数上3600秒乏味无趣。容羽歌固执且幼稚的模样，又让卫明溪觉得很可爱。
　　“我要比任何人都要准时的在你的生日和你说生日快乐，以后每一年的生日，我都要第一个说。”容羽歌信誓旦旦的说道，就像自己的生日愿望一样，自己每一年生日都要和卫明溪一起过，卫明溪的每一年生日也必须要和自己一起过。
　　卫明溪看着容羽歌如此坚持，就随她去了。只是卫明溪不确定，容羽歌给自己备的生日礼物，是今晚还是明晚？生日不重要，但是对于即将可能接收自己今年的生日礼物，卫明溪发现自己好像有些紧张了。
　　“56、57、58、59，卫明溪，生日快乐！”数完了3600秒的容羽歌，开心的在第一时间如愿以偿的对卫明溪说了生日快乐，第一份的祝福，尤为特殊一般。
　　卫明溪闻言不禁就笑了，这个生日，她的心境，确实比过去的31个生日都要欢喜。
　　现在卫明溪才真正满32岁，或许今晚会真的很快乐。


第105章 
　　卫明溪在容羽歌倒计时的时候，已经洗过澡了。
　　“我现在去洗澡了，等下，你就可以拆礼物了。”刚才守着点倒计时，容羽歌没来得及洗澡，现在她才准备进浴室把自己洗得一尘不染，让卫明溪一层一层的拆开，直到……
　　卫明溪这下确定了拆礼物的时间，就是今晚了。
　　卫明溪想今晚，会很不一样。
　　外面此刻正下着细细绵绵的雨，这一丛深那一丛浅淡，枯黄的树叶在暮色中轻轻的飘落下来，叶尖滚落的凉凉的水珠被霓虹划破成丝，就编织成了一张轻柔的网，网住了这座城市最后的晚秋。
　　秋意正凉，可房间内的卫明溪，身心都起了微许的烫意，听着浴室里传出来的水声，那一滴滴更是砸落在卫明溪的心里，飞溅出一朵朵湿热晶莹的水花，层层叠叠杂乱无章相互碰撞跌落，泛起一圈圈的涟漪荡漾开去。
　　客厅的电视里放着没人看的广告，卫明溪不自觉的伸手拿了茶几上的石榴，剥开了石榴，然后一粒一粒的放入碗中，她原不知道，自己紧张时竟是这般，会忍不住想做些有秩序感的事情，以压此刻的心乱。
　　浴室里，热水以及弥漫在浴室中水雾缭绕着少女身体的周围，好似也贪恋上这倾城美色，美人玉骨冰肌若隐若现，流光溢彩，妖娆绝代。
　　容羽歌的脸被热水熏染，全身的肌肤都泛着红晕，像是在冰肌上绽放了无数的粉色莲花。明明卫明溪还什么都还没对自己做，可容羽歌一想到等下即将要发生的事情，就已经情动非常，她想，只怕卫明溪只要稍稍一碰触自己，自己就化了，不，还没碰，就已经要化开了。
　　容羽歌比平日洗澡洗得要久，要细致，时间整整多用一倍，洗完之后，她穿着浴袍出来了，腰间的带子随意松松的一绾绕成结，头发湿漉漉的发梢还滴着水，左手拿着毛巾若有若无的擦拭，并着朝卫明溪走来，眼波动人纤纤细步，那领口处一片浮云便若隐若现。
　　从容羽歌出来那一刻，卫明溪的心就弦被拨断了似的，她手中那如珍珠一般剔透的果粒也被指尖瞬间烫化滚落到盘中，落到碗外。有些强迫症的卫明溪，本该马上捡起这一粒放回碗中，可此时的卫明溪，似乎把它遗忘了，握着手心的还未剥完的石榴，心绪紊乱的看着自己那刚出浴的美丽少女。
　　容羽歌看着卫明溪碗中摆放得十分整齐的石榴果粒，以及在自己出来之后，那洒在盘上有些凌乱的果粒，她寻到了卫明溪心乱的痕迹，便忍不住勾起嘴角。
　　“卫教授，果粒洒了。”容羽歌走了过来，捡起刚刚那颗石散落在盘的石榴粒喂到自己口里，那微许芳甜的汁水，在口中微微泛开。
　　卫明溪知容羽歌这话在隐喻自己见美色而心乱，无以反驳的她，脸上也起了红晕。
　　容羽歌在卫明溪旁边坐下来继续擦着发尖的水，沙发凹陷，身体更是软软的靠向了卫明溪。她喜欢卫明溪，卫明溪也喜欢她，两个人的喜欢，便会形成了共振，幸福的振幅就会不断增加直到无穷大。此刻，容羽歌就觉得自己正陷在和卫明溪互相喜欢的共振中，心中的幸福的感觉在不断放大，再放大……
　　“羽歌，我先给你把头发吹干吧，着凉就不好了。”卫明溪说出口之后，发现自己此刻声音和过往都有些不同，没有那么清冷，温且润了一些。应景的配合着自己心境的变化，心底的那湖深潭早已被搅乱翻腾着热气，像是清溪变成了温泉，清冷的水温逐渐升温。这样的心境，她从未有过，让卫明溪不由得有些心慌，她连忙忙起身取干发巾给羽歌擦头发。
　　“好，听芷儿的。”容羽歌一边让卫明溪为自己擦头发，一边端起了卫明溪剥在碗里摆放整齐的石榴粒，明明每一颗形状都不规律，可卫明溪就是有办法摆放得十分规整，也不知道怎么办到的，她真觉得卫明溪有时候的强迫症，可爱极了。她更喜欢破坏完，卫明溪无可奈何的模样，总觉得那是卫明溪对自己纵容和宠爱的表现。容羽歌拿起碗，摇了摇，碗里的石榴粒全都乱了，随手给自己喂了几颗，这是卫明溪剥的，自己一定要吃。
　　卫明溪看着容羽歌的小动作，容羽歌知道自己喜欢把事物整理得比较规整，可容羽歌总喜欢故意破坏这一份规整，就像调皮的小孩一样。当然这个爱捣蛋的少女，除了宠着，也就只能宠着了。
　　“芷儿，想拆生日礼物吗？”容羽歌并不老实的坐到卫明溪的腿上，手贴着卫明溪的脖颈，右手指轻轻的抚摸着卫明溪的耳珠。卫明溪耳垂厚实，应该福份也厚，真好，如果可以，容羽歌希望上天把最好的福分都给卫明溪。
　　自从她们交往之后，容羽歌就经常会主动爬坐自己腿上，虽然卫明溪已经习惯揽住容羽歌妖娆的细腰，但是还是会为这样亲密的姿势感到有些害羞。
　　“嗯。”卫明溪红着脸点头，虽然这段时日，她们相处总是发于情，止于礼，但是不可否认，她对容羽歌确实也有了那些难以启齿的欲念。
　　“那你喂我好不好？”容羽歌把石榴端到手中，抬手到卫明溪眼前，粉嫩的脸，艳若桃李，秋水般灵澈的美眸盈盈看着卫明溪，一语双关的问道。直接就直入主题，好像少了一些情趣，容羽歌觉得可以有情趣一些，毕竟这是自己和卫明溪的第一次，值得被精心对待。
　　只是喂石榴？卫明溪知道显然不止。但是不论何种，卫明溪今晚都会满足容羽歌，她把碗中的珍珠玛瑙一撮红绡被她拿起喂到容羽歌嘴里。
　　容羽歌轻咬着果粒，嘴唇含着卫明溪的指尖轻轻的嘬吸，唇瓣潋滟，浆汁染红了卫明溪修长漂亮的指尖。
　　卫明溪只觉得自己的指尖被容羽歌嘬吸微痒，微麻。
　　只是少刻之后，卫明溪便抽出自己的手指，容羽歌似有不满的看着似乎并不配合自己的卫明溪。可就在这时，卫明溪的唇代替了自己的手指，吻上了容羽歌的唇。卫明溪心想，今晚容羽歌是自己生日礼物，应该由自己主动拆开才对。
　　卫明溪的主动，容羽歌最受用不过了，她闭眼享受卫明溪给予的缠绵热吻。
　　“芷儿，你再把我抱紧一些。”在亲吻了许久之后，身子软绵无力的容羽歌整个人更紧密的依贴在卫明溪的怀里。有时候她感觉自己就像一个未断奶的婴儿一样，时时刻刻的想留在卫明溪的怀里，对卫明溪的依恋近乎病态。
　　卫明溪依言，把容羽歌抱得更紧了一些，彼此的身体，紧紧的贴合在一起。
　　“芷儿，礼物可以拆了。”顷刻之后，容羽歌微微起身，在卫明溪耳边轻声说道，她想，果然还是自己这个送礼物的，比拆礼物的卫明溪要心急多了。
　　在不知不觉中，容羽歌身上浴袍随着身体的浮动，微微敞开，顿时千山万水奔向卫明溪而来，卫明溪那双蕴藏在岁月下的双眼仿佛走过了最长的一个世纪，似暖阳一般盯着那片旖旎之姿。
　　“羽歌……”卫明溪看着眼前的景色，似乎被迷了心魂，也迷了眼，嗓子里像落满了雨珠，颤抖着。毛巾跌落，无声无息的落到地板上，卫明溪的心似乎也从云间跌入到了尘世。
　　“芷儿……”卫明溪依旧是什么都还没来得及做，只是用她那终于沾染了些许红尘的视线盯着自己看。容羽歌就觉得似乎有漫天的热浪扑面而来，明明已进入深秋，可此刻的容羽歌却感觉自己身心回到了盛夏。
　　容羽歌再次俯身贴向卫明溪，此刻，容羽歌和刚才的诉求已然不同。
　　“我在。”卫明溪轻声回应容羽歌，此刻手心中的盈盈腰肢，如同暴风雨中的花朵轻轻一颤。
　　“芷儿，要我。”容羽歌在伏贴在卫明溪的耳边呢喃，手握着卫明溪的手主动放置到自己身上那浴袍的带子上。
　　卫明溪配合的轻轻一拉，浴袍滑落在了腰侧。卫明溪眼里一片水色，映着眼前春山秀水。
　　卫明溪再次吻上了容羽歌的唇。细细密密的亲吻，在容羽歌早已火苗四蹿的身体里又电流扫过全身，从头顶到脚心，整个人酥麻不已，眼神迷离，不禁仰头。
　　“我们去床上。”卫明溪抱着怀中的少女，轻声说道。
　　容羽歌觉得此刻，自己愿意随卫明溪赴生死，无怨无悔，何况此时赴的不是生死，而是巫山云雨。她忘记自己是怎么跟着卫明溪回到卧室的床上，也忘记了关她们卧室的门，一不小心就让满室的旖旎倾斜而出。
　　此时此刻，外面雨像一片幕布，遮掩了窗外朦朦胧胧的景色，凉凉的水珠偎贴在窗户玻璃上，缓缓向下滑去，留下一道道水痕。
　　夜色交融着雨水，潮湿极了。


第106章 
　　卫明溪看着怀里的容羽歌，俯身细碎的和她接吻，轻轻舔吸着唇瓣，柔软间浓情蜜意无限缠绵，摸着容羽歌发烫的脸颊，似是无限春光寻着呼吸照亮生命中最美的一刻。
　　“羽歌，等等我。”卫明溪起身捧着容羽歌的手贴近唇吻了一下，不舍又埋头在那滚烫的脸颊上亲吻，柔声细语：“我马上就回来。”
　　“芷儿，不要走。”容羽歌此刻已是深陷春色暖阳之中，卫明溪的爱抚如同漫天纷飞的柳絮让容羽歌全身湿痒不堪。
　　“羽歌乖。”似柳枝轻拂过水面，水波荡漾，卫明溪起身离去。
　　容羽歌听到浴室里传出来的水声，水花挟雷裹电，终将在夜间风急密雨中跌落平川，折断一地落红。
　　卫明溪回到床边，看着容羽歌微微蜷缩着，平日再是大胆，也终只是十八岁的少女。那少女光洁的身子如同水底绵绵细沙，在柔光的温暖下，白而细腻晶莹剔透，只是身上染上红晕，犹如花儿初绽，娇艳非常。
　　“芷儿……”感觉卫明溪此刻正盯着自己的身体在看，有种羞赧油然而生，身体忍不住的微微发颤，也不知是害羞，还是因为过于期待。那极其不争气的身体，已然情动得泥泞不堪，在卫明溪那渐渐升温的目光下，更是空虚得发紧，紧得有些疼了。
　　“害羞了？”卫明溪见自己平日很是放肆大胆的少女，竟然娇羞了起来，像极了那一朵不胜凉风的水莲。卫明溪看着这一朵心爱美丽的水莲，不禁心动欺身覆了下去，把心爱的少女压在了自己身下。
　　“芷儿……”容羽歌羞意更浓，颜色更艳了。
　　容羽歌心痒难耐，她喜欢卫明溪这样压着自己，觉得自己真真切切是属于卫明溪的，容羽歌不禁把唇贴上卫明溪近在咫尺的脖颈，有亲又咬。
　　那细细麻麻的感觉再次在卫明溪颈间泛开。
　　卫明溪被容羽歌的热情引诱，身体更软绵的贴向容羽歌，亲吻着容羽歌，一点点吻过，用唇拨开脸庞的发丝，在容羽歌耳旁呢喃着：“羽儿。”手指微微用力抚摸着容羽歌绵腻的肌肤。
　　容羽歌已经被卫明溪此刻的温吞柔情折磨的心神荡漾，更渴望着卫明溪的爱抚和与卫明溪肌肤相亲，山雨相逢。
　　容羽歌也想看看自己垂涎已久的卫明溪，伸手去解开卫明溪的睡衣，可因心切难待，最下面的一颗钮扣还是半遮半掩的扣住了那一抹秀美的山色，容羽歌便干脆略有些粗鲁的一扯，卫明溪的睡衣直接扯开。容羽歌看着眼前初春翠叶下的拥雪成峰，一阵暖流拂过，红唇含住了那两点用力舔吸。
　　保守的卫明溪还没来得及未自己春色尽露害羞，却已城池大陷。卫明溪感觉自己的身体也滚烫着欲要融化掉一般，山下的雪水淙淙流出，流进这个迷人的春天，欲要和另外一湖春水交汇融合。
　　卫明溪没忘记自己是要拆礼物的人，可不能本末倒置。卫明溪的手有些微颤的覆上眼前的少女，少女肤若凝脂，柔嫩酥软，苞蕊嫣红，丛中欲要飞出一双燕儿钻进卫明溪心里衔泥筑巢。
　　“芷儿……”容羽歌感觉到自己早渴望已久的指尖滑过自己的肌肤，早已经化掉的容羽歌，此刻更融成一滩春水，更加强烈动情的渴望着卫明溪对自己施予的一切，想要得更多一些，于是身体更是不由自主的贴着卫明溪磨蹭，以缓解身体的那强烈的饥渴感。
　　卫明溪被身下这妖精磨的差点软化一般，手覆上容羽歌的腰肢轻轻揉捏，又埋头亲吻腹间那一窝娇嫩暗香。
　　“芷儿……我想要你……”容羽歌所有思绪在卫明溪含住饱满的瞬间飘远而去，那一刻犹如梦中，身体都要浮起来了一般，身体颤抖着莹莹白光，全身心的贴送到身上的爱人唇瓣中。
　　“别急……”卫明溪低头看着眼前早已经十分难耐的容羽歌，握住容羽歌的双手，心中爱意更加缠绵。认真做过功课的她，知道第一次疼痛因人而异，情动的状态也决定了身体会不会太遭罪，她希望把可能的疼痛降到最低。
　　容羽歌看着已久卫明溪那依旧不缓不急的温柔模样，眼中比平日清冷已然算是温热许多，对自己来说还不够炙烈，此刻容羽歌恨不得卫明溪化成岩浆，把自己熔融殆尽。可温热的卫明溪，却让她更加难耐。容羽歌只能压下身体的铺天盖地的热浪，目光盈盈，泛着微许的水花的看着卫明溪。
　　卫明溪看着这样的容羽歌，心头一软，低头吻上了容羽歌的唇，那唇齿间的芳香柔腻，唇舌缠绵，微微抬起身，那玉山小缀微红，轻柔的触碰着容羽歌那早已苞蕊轻喘的露珠。似乎有一道闪电划过容羽歌的天空，划破了容羽歌的灵魂一般。
　　“芷儿……”随着卫明溪指尖轻拢慢捻抹复挑，容羽歌再也克制不住了，那妩媚噬骨的声音在卫明溪的耳边泛开。
　　卫明溪羞红了脸，也爱极了此刻容羽歌因为自己如妖娆绽放的样子，迷惑着自己的心智，也愿意被她从此蛊惑至死方休。
　　卫明溪感觉到夹着自己双腿的那片柔软更加湿热了，她褪去了容羽歌最后那片早已湿滑不堪的阴翳。卫明溪看着容羽歌里面光滑似女童，诧异容羽歌竟然是白虎。
　　“我家遗传的。”容羽歌主动为卫明溪解惑。连薰说刮了毛，好口一些，当时她还庆幸自己那里天生不长毛。
　　卫明溪诧异过后，便被里面美色所迷。云烟氤氲，风光旖旎，深巷杏花，窦小含泉，花翻露蒂，妖娆似花开。
　　卫明溪忍不住伸出自己手在容羽歌的花瓣上轻轻抚摸撩拨，她小心翼翼的试探抚摸着那片潮湿异常的沼泽。此处泉水泛滥，似乎沿着山涧，流落山谷，最终落在身下平坦的床单上，在上面印染着水迹。卫明溪惊于自己对容羽歌如此大的影响，却不知自己对她的影响远不止如此。她那修长的指尖，抚过花瓣，若有若无的刮弄过花蒂。
　　容羽歌脚指头都因为舒服得几乎卷缩了起来，卫明溪每一次抚摸，都让早已经敏感且饥渴到极限的身体，产生强烈酥麻舒服感觉。
　　做过功课，理论知识丰富的卫明溪，看着容羽歌那布满情欲桃花的脸，像吸足了妖气一般，正妖娆的绽放，勾人心魄。卫明溪想让容羽歌更舒服一些，也想让她绽放得更彻底一些。
　　于是卫明溪抽回了自己手指。
　　容羽歌感觉身体在卫明溪随意的拨弄下，已然不争气要攀向欲望的高峰，卫明溪的手指却突然抽离，这容羽歌失落得都快要哭了。
　　就在容羽歌正泫然欲泣看向卫明溪的时候，她看到卫明溪把头埋入了自己腿间。她的卫教授，她的卫明溪，她的芷儿，看着那么禁欲清冷的人，竟然也能为自己做到这般，天啊，容羽歌感觉自己整个人都开始颤抖。
　　卫明溪见容羽歌的身体反应非常大，知道她喜欢自己这么做，于是卫明溪便大胆的用舌尖，在那已经那已经越发鲜艳的花蒂上舔着。满地香雪，小巷深深酒香萦绕，轻轻舔吸，惹来满树的花儿乱颤，更加纷忙迷乱，青草抖动似是在低语诉说无尽的缠绵，舌尖轻轻嘬吸那巷口的醇香，好似从此就要醉在深巷通向深渊。
　　其实毫无经验的卫明溪目前算不得口技好，但是此刻的容羽歌根本不需要她如何，只要是卫明溪，只要是她对自己做的，已然就是世上最好的春药了。花蒂在卫明溪舌尖下不断的跳动颤抖着，强烈的快感像潮水一般向容羽歌袭来。
　　很快的，容羽歌感觉自己似乎被极致的快感撑破世界，撑破了自己的身体，自己身体依旧在抑制不住的颤抖，她甚抑制不住低泣了起来。
　　“怎么了？”卫明溪见容羽歌低泣了起来，有些慌，担心没有经验的自己做得不对。
　　“只是太舒服，太感动了。”容羽歌紧紧抱住了卫明溪。
　　“傻瓜。”卫明溪轻轻为容羽歌擦拭眼角的泪眼。
　　“要继续拆礼物吗？”卫明溪在容羽歌情绪稍稍平复之后，在容羽歌耳边轻声问道。
　　“当然要，哪有礼物拆到一半就不拆的。卫明溪，我要成为你的女人。”容羽歌斩钉截铁的说道，自己盼这一天都不知道盼了多久了。
　　“羽儿，等我会轻点，如果疼，我就先停下。”卫明溪温柔的对容羽歌说道。
　　“卫明溪，我不怕疼。”容羽歌在卫明溪耳边笑着，她觉得卫明溪进去的时候，疼一些才好，这样成为卫明溪的女人的感觉会更强烈一些。她紧捏住卫明溪手心引着到自己的胸口感受着那起伏的深情，十二年，好像过了一个又一个世纪，一个又又一个轮回。终是相遇，重逢，等到了。她才不怕疼，她只怕卫明溪不喜欢自己，不要自己！
　　容羽歌抓握着卫明溪的手，渐渐往下再次来到自己水源丰泽的地带，那里刚为卫明溪泄身过的地方。
　　“羽歌，以后你就是我的妻子了。”卫明溪在容羽歌耳边温柔又坚定的说道，自己是个保守的人，能行周公之礼的，只能是自己的挚爱。以后，她便会把容羽歌当妻子对待。
　　妻子，容羽歌感觉一怔，眼中顷刻间水雾迷蒙，浸湿了眼眶，双眸通红了起来，她有种感觉，自己等这一句话等了三生三世一般。竟比刚才到的时候，还要感动许多。
　　“卫明溪，我容羽歌，现在就要成为你的妻子。”容羽歌对卫明溪也异常郑重的说道，抚摸着卫明溪的手指揉着自己的苞蕊，微微用力，娇喘声加重，一声接着一声。
　　“嗯。”卫明溪轻声答应，她对那一瓣瓣花瓣亲了又亲，又轻轻的吹了吹，顷刻间林子再细雨如丝，点点滴滴。
　　“羽儿。”卫明溪的右手在巷口往里探去，那里已经足够湿滑泥泞，更加小心翼翼的往前一点，再一点，停下，小心翼翼的就怕弄疼容羽歌。
　　容羽歌身体确实感觉很疼，但是她喜欢这时候的疼，这让她感觉自己并不是在做梦，让她觉得自己此刻的幸福是真实的。
　　“疼吗？”卫明溪见忍住疼不吭声的容羽歌，心疼的问道。
　　“不疼，甜的。”容羽歌含着眼泪，笑着说道。
　　容羽歌的坚定，让卫明溪心口一热，不再迟疑，手指尽根插入了那紧致的花穴中，进入之后，卫明溪手指便停了下来，待容羽歌适应。
　　容羽歌发现也就进入的时候有些疼，进来之后，便不那么疼了，她一想到此刻卫明溪的手指正在自己体内，自己真的成为了卫明溪的女人，容羽歌心口上的炙热不化，连身子都再次灼热的起来。
　　“芷儿，要我……”容羽歌主动摆动腰肢，向卫明溪求欢。
　　卫明溪看着容羽歌妖娆似蛇的腰肢，感觉口干舌燥，如容羽歌所愿，留再容羽歌体内的手指动了起来。
　　岸边一夜花开无数，柳枝轻拂碧水，忽而轻轻搅动，忽而轻轻一点，忽而微风带起一枝水花四溅，花心柔情荡漾。
　　“芷儿……不要了……”随着卫明溪越来越得其法，容羽歌终于还是忍不住哭着求饶，这种欢愉和刚才的欢愉又完全不同。
　　卫明溪以为容羽歌真的不要了，果然体贴的停下手指。
　　“芷儿……不要停……还要……”容羽歌再次摆动腰肢，恳求卫明溪继续。
　　卫明溪这下才明白，女人有时候真的是口是心非，容羽歌再喊不要，她便不再理会，反而越发卖力，她发现越是这般，容羽歌就会绽放得越是妖娆魅人，卫明溪心想，就算是神仙大概也会被她迷了心智，甘愿和她沉沦这滚滚红尘。
　　很快，容羽歌再次泄身，大脑一度空白，比刚才外面的高潮更加欢愉，她身下的床单早已经湿了一大片。
　　卫明溪怜容羽歌是第一次，不敢太折腾容羽歌。
　　可谁知，食髓知味的容羽歌，刚缓过劲的容羽歌再次缠上卫明溪的身子，转身半跪着把卫明溪压在身下，而那手指正埋在她的体内。
　　“芷儿，人家还想要……”容羽歌在卫明溪的手指再次进入自己体内后，朝卫明溪再次求欢道。
　　卫明溪一直知道容羽歌媚态天成，因为年纪还小，之前只是微微展露，可也不知是不是自己的错觉，还是容羽歌真的从少女变成女人之后，那原本就藏于骨的媚和妖娆此刻倾泻而出，俨然像一只会噬人心魂的媚妖，多看一眼，就像会把自己的魂给勾走一般。
　　卫明溪不禁烧红了脸，连手指都跟着滚烫着，融化了那深渊的迷蒙水泽，汇成水珠顺着指根滑落。看着容羽歌那尤物一般的身体曲线和绝色的容颜，喉部滑动，更加口感舌燥。
　　“羽儿，你好美。”卫明溪柔柔的说道，左手托起容羽歌的腰肢轻轻的揉按，又顺着线条揉弄那迷人的山丘臀部，手指再次都懂了起来
　　“嗯……啊……”容羽歌极力想回应卫明溪，可惜此刻她声不成语，只留那羞人的娇喘，花心那点晶莹的珠子顷刻间在卫明溪的指尖又一颗颗的破碎开来。
　　容羽歌诱人的山色被卫明溪一览无余的盯出了更灼热的渴求。卫明溪抬头含住了那颗早已经熟透发硬的果核，在口里稍许用力的吮吸轻咬，右手指也往更深处探去，一池春水涓涓而流。
　　“芷儿……我要死了……”容羽歌俯身撑在卫明溪上方，那两颗果核娇艳欲滴，她觉得自己随着卫明溪每一次深入浅出，快活得要死去了。
　　卫明溪吮吸了这一颗又舔食另外一颗。容羽歌双手手指插入卫明溪细发中娇声求饶。
　　阵阵轻雷，残花轻漾，烟波浩渺，小巷深处池中已莲花盛开。卫明溪心中满怀中无限柔情和爱念，参悟着怀中的一山、一水、一木。
　　“容羽歌，我爱你。”如六字真言般，第一次从卫明溪口中说出。
　　在卫明溪说出这六个字后，容羽歌身体、灵魂都开始战栗，花穴再次剧烈的收缩着，贪婪的吃着卫明溪的手指，心脏亦如此，贪心的吞噬着卫明溪此刻给予的她情感。
　　两次之后，容羽歌终于乖了下来，就像餍足的猫儿F般，贴着卫明溪的心口躺着，心满意足的回味刚才的滋味，身体的滋味，心上的甜蜜，足以让她回味上无数遍。
　　“芷儿，再说一遍。”容羽歌就怕刚才都是再做梦一般，忍不住再次要求道。
　　“什么？”卫明溪不解的问道。
　　“说我是你的妻子，以及，你爱我。”容羽歌再重复这两句话，都觉得心口甜到不行不行了。
　　“这……”当下语境说的，卫明溪说时发自真心并不觉得如何，可单拎出来说，卫明溪感觉很不好意思，颇有种肉麻的感觉。
　　“我真好喜欢听你说这两句话，就再说一次好不好？”容羽歌也知道卫明溪性格内敛，是不会把这些话放在嘴边，但是她真的太喜欢卫明溪说这两句话了，每一句对自己来说，都有天大的意义。
　　“卫教授……”
　　“卫明溪……”
　　“芷儿……”
　　容羽歌连叫了卫明溪三个称呼，声音甜得发腻。
　　卫明溪有些受不了容羽歌这般撒娇。
　　“仅此一次？”卫明溪问答，有些话放置心口，比呈于言要珍贵。
　　容羽歌点头。
　　卫明溪附在容羽歌耳边，很小声的把那两句话又说了一遍，说完难为情得脸都红了。
　　“卫明溪，我也爱你。”在卫明溪说完之后，容羽歌也异常郑重的说道，这话，自己在心里说了一百遍都不止了。
　　卫明溪听着容羽歌这么说，浅浅的笑了，眼里满是暖色，突然感觉不难么难为情了。
　　容羽歌看着此刻的卫明溪，情不自禁的突然亲上了卫明溪的脸颊。
　　“我喜欢你对我这么笑，有怦然心动的感觉。”容羽歌眼里有着藏不住的爱慕说道。
　　卫明溪摸了摸被容羽歌亲得很响的脸颊，笑意更暖了。
　　此刻两人无比温馨，不过床上异常潮湿狼藉，显然不适合睡觉，卫明溪把睡衣扣子整整齐齐的扣好，虽然刚才被容羽歌粗鲁的扯掉了一颗。
　　“去哪？”容羽歌见卫明溪要起身，便拉住了，不让她离开了。
　　“床……太湿了，我换一下干净的床单……”卫明溪说道。
　　“先别换，芷儿的礼物还没拆完呢，才拆到一半呢！”容羽歌对卫明溪妩媚的笑道，芷儿不会以为这就结束了吧。
　　卫明溪一听，心惊，羽歌不会又想要了吧？卫明溪感觉刚才两次之后，自己手臂隐隐发颤，她有些担心以自己现在的体力和臂力满足不了年轻精力旺盛的容羽歌。卫明溪考虑自己以后是不是要健身，以及锻炼臂力了？
　　“我是芷儿的妻了，我也要芷儿成为我的妻，这才是完整的生日礼物！。”容羽歌突然用力一拉，让卫明溪跌落回自己怀中。


第107章 
　　卫明溪跌坐在容羽歌怀里,被容羽歌刚好抱个满怀。卫明溪已经把睡衣穿得整整齐齐，扣子扣到了最上面一颗，相较容羽歌衣裳未着,媚色依旧香浓，卫教授显得格外的禁欲，好似万花丛中过,片叶不沾身。若是自己,早就把持不住了，容羽歌不知道到底是自己不够有魅力，还是卫明溪真的过于清心寡欲，对于此时此刻的容羽歌来说,皆不重要，她今日定要拉卫明溪跌落凡间,沾染着世间的艳色,也让卫明溪尝自己刚才的滋味。
　　“我刚才那般，卫教授看着一点感觉都没有吗？”容羽歌的声音中还萦绕着雨后的慵懒与媚意，好似细丝拂面,撩起卫明溪心口一丝痒意。
　　卫明溪心想自己又不是什么圣人，又怎么会没有感觉呢？只是自己羞于表现出来，此刻容羽歌问自己,便是要掀下自己心口那薄薄遮掩的轻纱，犹如脱尽身上最后一件衣裳,让卫明溪羞意瞬间染红了脸,素染芳华。
　　容羽歌见之心动,念之倾城，她觉得这世间没有谁比卫明溪更美了。卫明溪一丝一毫，都长在心口最适宜的地方,然后细细绵绵在心口深深扎根，直至包裹住自己一整颗心，在不知不觉中相融得永远无法再分开。
　　容羽歌唇瓣情不自禁的贴着卫明溪的脖颈一点点软软的亲吻这人间白雪，又忍不住轻轻吮吸，似要把雪捂化一般，怀中的人儿微微轻颤，似乎抖落了一室的流年缱绻。
　　“羽歌……我有……”内敛的卫明溪，害羞的向容羽歌承认，许久之前，就有了，只是“感觉”两字，却怎么都说不出口，她只是侧过头看着看着眼前已是自己妻子的容羽歌，好似美玉荧光一泓清泉映着璀璨，那一道香焰的星星之火，似乎触上了要燃的干柴，或许只要稍后片刻，就会一发不可收拾。
　　卫明溪含羞隐媚的姿态和平时的清冷，像是梅花开于冬日，添了几分的清艳，容羽歌见之怦然，不止是心跳，就连肾上腺素都急速的飙升。独属于自己的卫明溪，此刻就在自己近在咫尺的距离，容羽歌想着，发觉自己心切得有些过分。她把唇移到卫明溪那线条清晰的唇，缠着卫明溪的香舌吮吸，势要把卫明溪融化。
　　“芷儿，让我爱你，成为我的妻子好吗？”热烈的亲吻之后，容羽歌在卫明溪耳边轻柔的问道
　　“好。”卫明溪轻声应道，她主动的牵着容羽歌的手，附上了自己刚刚系上的扣子。
　　容羽歌感觉自己似乎在折风雪中最后一枝梅花，一朵一朵在摘落，好似某种不知名的仪式。
　　容羽歌搂着卫明溪比自己似乎还要细上一些腰肢，把额头抵着卫明溪的眉心，唇轻轻的移上了卫明溪的眉心，小心却又神圣的轻轻一吻。
　　卫明溪原以为年少气盛，不耐七情的容羽歌，会迫不及待，却没想到，这般温柔细致，细腻郑重，好似在开启世间最珍贵的礼物一般。容羽歌这般柔情，让卫明溪分动容。
　　容羽歌用鼻尖轻轻蹭蹭卫明溪的脸颊，一念而起，又是深情落吻，同时握住了卫明溪的手，指交缠，另一只解开了卫明溪刚才为了方便爱自己而随意绑起来的长发。
　　卫明溪三千青丝滑落，更添几分清媚。容羽歌伸手去撩卫明溪滑落在耳际的长发，往卫明溪的耳后轻轻撩放。
　　容羽歌为自己撩发的姿态，竟让卫明溪感觉有种猝不及防的妖娆和撩人，卫明溪心跳乱了好几拍。
　　“芷儿这时候在想什么？”容羽歌在为卫明溪撩完头发，并没有把手收回来，而是抚上卫明溪的脸颊，轻轻的摩挲着。
　　“在想你……”卫明溪脱口而出，只是她的声音像被即将而来的春意浸润，饶是温柔，也能听出那期待中而滋生出的紧张和羞赧。
　　“想我什么？”容羽歌显然对卫明溪这个回答非常满意，眼里满是笑意。
　　卫明溪羞而不语，很多，无从说起。
　　容羽歌知卫明溪脸薄，也体贴得不再追问。
　　“那我就让芷儿今晚一直想着我。”容羽歌唇覆在卫明溪耳边轻轻说道。
　　卫明溪的脸就更是绯红似霞光。
　　容羽歌说完便化为行动，她把头埋入了卫明溪怀里，像是婴儿回到母亲的怀抱，多年对卫明溪的渴望化为柔密，就像外面的天空一样，下起密集的雨，雨势越来越大，让雨中行路人避无可避开。
　　雨势渐大，让卫明溪感觉潮湿又难受，同时又有种淋雨的飘逸舒畅。
　　此刻的卫明溪，已经躺在床上，容羽歌就像狂热的宗教信徒，对自己心中最狂热的信仰进行的膜拜仪式，此处便是她朝圣之地。
　　“羽歌……”躺在床上的卫明溪的手忍不住抚摸上容羽歌细柔的长发，眼光迷离，漾开而去，缭绕着无限柔情，柔弱又无助的喊着容羽歌的名字。
　　“我在。”容羽歌温柔的回应道，她抬头看着眼前这个落入红尘的卫明溪，媚而不妖，只是眉间的清冷化为一江的秋水，潋滟无尘，美到了极致。容羽歌心口灼热，似有满腔的热情，欲要所有的风雨都融化掉。
　　想到那样清冷的卫明溪也因自己有了情和玉，想到自己是唯一可以对她做这些事的人，容羽歌心中就无比的激动和荡漾。
　　容羽歌感觉自己就像寻觅到采花的蜜蜂一般，流连在最美的那一朵花上。
　　卫明溪羞得不敢看容羽歌，特别容羽歌的视线越发灼热，似乎就像被迷了心智的狂热……
　　容羽歌突然从床上退离，双膝跪在地板上，她想要以更虔诚、更卑微的姿势完成朝圣。
　　似白玉玉雕一般完美无瑕的容羽歌却跪在了床边，唯一不变的是容羽歌那狂热痴迷的视线。
　　意识到容羽歌等下要做什么，卫明溪无比羞涩，可隐隐又有些微许的期待，可她又担心容羽歌会不会跪得膝盖疼，她舍不得容羽歌遭罪。
　　“别跪着……”卫明溪想让容羽歌回到床上。
　　容羽歌听而不闻，她喜欢这个姿势，这个姿势可以让她看得更仔细一些。
　　卫明溪身子微微一颤，她本因害羞不敢看容羽歌，此刻却又忍不住去看容羽歌，看到容羽歌跪在床边，突然感觉到容羽歌无形透出的卑微以及珍视，感觉心口有些酸涩。卫明溪不明白，爱自己，为何会让她有如此卑微的感觉，可自己又怎么舍得她这么卑微呢？
　　卫明溪不知道，这份卑微，是容羽歌心甘情愿的，在容羽歌看来，这世上，只有一个人可以让自己卑微，那就是卫明溪，自己给予了她所有的特权。
　　“羽歌上来……”刚才是卫明溪是担心容羽歌跪着不舒服，此刻卫明溪却是舍不得她的女孩对自己如此卑微。
　　容羽歌显然没领会卫明溪的意思，她误以为卫明溪催促自己动作快一些的意思。
　　可怜内敛的卫明溪，克制得分辛苦。
　　容羽歌觉得卫明溪的声音一定比天籁还要动听，现在卫明溪忍不住不发没关系，自己一定会努力让她发出天籁之音。
　　玫瑰花结出了花蕾，等待下一刻艳丽的绽放。
　　此时此刻，容羽歌似乎成为自己唯一的浮木，只有依靠着她，才不至于让自己被连绵不断的山雨带来的山洪所冲垮一般，可她终究还是被来势汹汹的山洪连同浮木一起卷走。
　　容羽歌抬头看向卫明溪，那一眼，就被她摄取了魂魄，着迷却不自知。
　　此刻，卫明溪的声音，在容羽歌听来也份外的悦耳。
　　容羽歌饮下圣水，像是完成了最后一步神圣的宗教仪式。
　　“芷儿，喜欢吗？”容羽歌抱着卫明溪轻轻问道，就像一个向卫教授教了卷子，急需想知道答案的学生一般。
　　卫明溪倒是能理解容羽歌想知道答案的心态，于是害羞的微微点头。
　　看着卫明溪点头，容羽歌才有些放心，不过她觉得自己还不够好，她觉得内敛的卫明溪还没完全放开。
　　“那我们继续吧？”容羽歌问道，还有更重要、更虔诚的仪式还没举行。
　　“羽歌，很晚了，要不等明晚再继续……”卫明溪有预感之后仪式自己可能会吃不消，理智提醒她，明早还有课要上。
　　“哪有人礼物只拆到一半嘛？”容羽歌不同意，哪有人包装都已经拆了，就差最后一步开盒子了，怎么也要把盒子开完才行。她等这一天等太久了，一天都不想再等，她今晚必须也要让卫明溪真正成为自己的妻子。或许这样缔结的婚约不被其他人认同，但是只要卫明溪承认就够了。我
　　赤诚的心意不该被辜负，卫明溪自然也舍不得真的辜负容羽歌，向容羽歌轻轻点头，默许了新的仪式开启。
　　屋外的雨越下越密，听着雨声，似乎坠入了一个不愿醒来的梦，重复倾诉着水的柔情，秋风层叠雨里，似乎在轻轻的喘息着。


第108章 
　　误入藕花深处，沉醉不知归路。
　　那细长的船桨，轻轻的划开开了稀疏的水草，再拨开了那莲叶，莲叶上还沾染着刚才雨后的露珠，在阳光下，泛着晶莹剔透光泽，璀璨极了。那躲在莲叶后的那一朵娇羞得微微闭合的红粉莲花，被微风吹过，那莲花微微颤抖着花瓣，从未见过少女之外的生人，害羞得要躲起来。
　　可眼前的少女却完全被她着迷了，对她是见了又见，百般逗弄讨好，让她喜爱上自己的亲昵。就像小王子那一朵玫瑰花，需要少女独一无二的细心呵护。
　　莲花虽然害羞，却也喜欢被如此亲昵的对待，因为她也能感觉到少女对自己爱是真情实意的，小心翼翼，万般呵护，轻了，怕怠慢，重了，怕她疼。因此她心甘情愿的愿意被少女花入心采蜜，只是她又如此的柔弱，不堪被采，就摇颤起了身姿，更显楚楚可怜。
　　虽有不忍，可见自己心爱的花儿在自己怜爱之下，越发得妩媚动人，风姿绰约，那原还微微闭合的粉红花瓣，如今完全的开启了花瓣，彻底的绽放，清香阵阵，沁人心扉，勾人魂魄。容羽歌被迷得忘了归路。此处，便是吾乡，容羽歌愿长沦不醒。
　　“卫明溪，你是我的妻了。”容羽歌亲吻卫明溪因疼微蹙的眉心，那样神圣且虔诚的对卫明溪说道。
　　“嗯。”卫明溪环抱上容羽歌的脖子，轻轻应声道，不知为何，眼角竟然泛起了微许泪花，酸涩又幸福的感觉再次涌上心头。
　　水面泛起一圈圈涟漪，荷叶上抖落了晶莹剔透露珠，柔情四溢，耳边的浅吟低语，像是在倾诉衷肠。
　　恍然间，似乎回到了江南，江南的水，江南的船，江南的雨，油纸扇下，那画中人，是意中人。
　　雨势渐渐小了，可到处还是一片泥泞，不管是屋外还是屋内。
　　卫明溪已经身软不能起身，她原不知承受竟比施予还要累上许多。卫明溪不知道，容羽歌禁了两个多月，本就对她极度渴求，所以很快，她施予容羽歌自然不是很累。轮到容羽歌施予的时候，容羽歌恨不得把一切都给她。但不管是承受和施予，容羽歌本身都已经十分克制，不然以她的年轻和强健的身体，大概一宿都不会觉得累。
　　饶是容羽歌十分克制，也让卫明溪无法承受更多。
　　“芷儿的体力不行啊，我这才用了三分气力，以后芷儿怎么吃得消呢？”容羽歌把卫明溪抱入怀中，笑着问道。芷儿外面一次，里面也就三次，也就只多了自己一次，芷儿就已经这么虚弱了，自己若不克制，肯定要受不住的。
　　卫明溪以前不觉得如何，如今见容羽歌依旧精神抖擞，容光焕发的模样，相较之下，自己好似只剩下最后一起口气，全身无力，细若游丝，这才真正体会到自己和容羽歌体力上的悬殊差距。本来自己年纪就大容羽歌那么多岁，体力还如此悬殊，卫明溪突然也有些担心自己以后可能会无法满足容羽歌，有些后悔以前凝月让自己陪她一起练瑜伽，自己却拒绝了。
　　卫明溪一直重在养神，她认为动以养形，静以养神，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。她的身体确实也很少生病，但是不动，身体上的力量目前来看和经常运动的人确实无法相比。以前清心寡欲，她也从来不担心什么，如今尝染情爱，担心便油然而生，果然是由爱故生怖。这世间所有事物，都是一体两面，尝其甜，必也遭其苦，卫明溪倒是坦然，心想，以后开始健身大概也不迟。
　　“以后……跟着你锻炼身体……”卫明溪红着脸说道。
　　容羽歌知道卫明溪所有话都不是随便说说的，卫明溪这么说，也就是她真有这个打算。容羽歌没想到自己随口一句话，卫明溪竟然如此认真，容羽歌心中还是很感动的。
　　“芷儿不想动，就不想动，不用为我改变，我也喜欢芷儿柔弱不堪欺的样子。”容羽歌再次亲吻卫明溪眉心，认真的说道，芷儿有这个心，容羽歌就觉得很满足了，她不需要卫明溪为自己改变什么，卫明溪什么模样，她都喜欢极了。
　　“锻炼也不是全是为你，对我身体也好。”卫明溪摸向容羽歌的脸，微微摇头说道。
　　容羽歌听着也认同，她自然盼着卫明溪身体比谁都好，这样才能长命百岁，才能多陪陪自己，一想到卫明溪比自己大十几岁，以后可能比自己先老，先走，她就很难受。
　　“好，以后，芷儿和我一起运动，不过不要练力量，也不要练身材，适当运动保持健康就行，我好喜欢芷儿现在的身材……”容羽歌对健身比较有经验，芷儿身材属于清瘦型，比例很协调，该有的都有，一分不少，却也一分不多，不像自己天生就是妖娆型身材，再加上健身的强化，身材更加前凸后翘。但是这样过于妖娆的身材放在芷儿身上的话，感觉可能会很奇怪，所以一定不能往这个方向练，容羽歌就喜欢卫明溪现在的身材，芷儿身材就和她的气质是一体的，有种谪仙般清冷。就连刚才最情动的时候，也是这般又清冷又妩媚，容羽歌真爱极了这样的卫明溪。
　　卫明溪看着容羽歌一本正经的说着未来自己健身的方向，表情和语气都那么认真，卫明溪目光和此刻她的身体一样软绵的看着容羽歌。
　　“好，都听你的。”卫明溪轻轻说道，声音也比平日更软绵柔情，以及未褪尽的媚意。她对健身懂得没有容羽歌多，自然是听容羽歌的安排。
　　容羽歌对上卫明溪温柔缱绻的看着自己的目光，那顺从的话语，让容羽歌觉得此刻的卫明溪像极了自己温良恭谦的贤惠妻子，不，不是像，卫明溪就已经是了。想到这里，容羽歌感觉心口再次再次忍不住温热沸腾的了起来，于是不禁把卫明溪紧紧抱在怀中，恨不得把卫明溪再怜爱上无数遍。
　　“怎么了？”卫明溪感觉容羽歌情绪似乎又有些激动，像刚才……
　　“我只是太开心了。”容羽歌说道。
　　“我也很开心，今天的生日礼物，我也很喜欢。”卫明溪回抱容羽歌，在容羽歌耳边轻声说道。行过周公之礼后，卫明溪确实感觉有些一些变化，感觉关系更加紧密且亲密了。
　　“芷儿喜欢就好。”容羽歌觉得这份生日带给卫明溪的惊喜，远不如卫明溪带给自己的多，反倒像是自己又过了一遍生日似。
　　卫明溪只是靠着容羽歌，不再说话，因为她真的有些累了。
　　“芷儿累了？”容羽歌看着已经累得闭上眼睛的卫明溪，轻声问道，其实她还有些舍不得去睡，心情依旧亢奋，甚至比做之前还要亢奋，可芷儿看着已经累了。
　　“嗯。”卫明溪轻轻应答道。
　　“我去给你倒杯水，顺便把床单换一下。”容羽歌看着被自己和卫明溪的水沾湿的地方，看着像是印染了朵朵牡丹，容羽歌看着都觉得可爱，自己倒不介意和这些爱的印记一起睡，不过卫明溪肯定不习惯。
　　“嗯。”卫明溪也想帮忙的，只是她身子实在是没什么力气了，也就不逞强了。
　　容羽歌不舍的放开卫明溪，起身从床上爬了起来，去倒热水。
　　卫明溪微眯的看着容羽歌依旧片缕未着的妖娆深子，饶是刚才都已经见过，勤过了，可再看，还是会被容羽歌这过于妖娆的身材弄得面红耳吃，因为只有她知道，这个少女在自己身下的时候，有多么的美，比妖孽还妖孽。
　　容羽歌调了水温，并试了一口之后，感觉温度刚好入口之后，便把热水拿回来给卫明溪。
　　刚才水分流失过多，卫明溪确实感觉口干得很，接过水杯，饮了大半。
　　容羽歌把卫明溪喝剩的水喝光，然后去柜子里找干净的床单，快速把床重新铺好，让卫明溪可以早些睡下。
　　等卫明溪重新躺回床上，已经凌晨三点了。
　　“芷儿，累了，就睡吧，生日快乐。”在卫明溪闭眼前，容羽歌在卫明溪耳边温柔的说道。
　　被容羽歌抱在怀里的卫明溪，轻轻点头，安心的在容羽歌怀里闭上了眼睛，眼角还带着微许若有若无的笑意。
　　容羽歌看着卫明溪的睡颜，想起卫明溪说的话，不由得再次痴痴的笑了起来，开心得像个傻子。
　　平日，卫明溪的生物钟，会让她在固定的时间点醒来，可昨夜的折腾，让累极却只睡了三四个小时的卫明溪睡得特别沉。
　　直到闹钟把卫明溪和容羽歌从香甜的睡梦中吵醒，容羽歌虽然醒来，却压根睁不开眼，卫明溪大概也没比容羽歌好多少。卫明溪第一次体验什么叫做困到不想起床的感觉，也终于明白春宵苦短日高起，君王从此不早朝的感觉，她今日也有些不想去上课，太困了。不过想到，自己等下八点还有课，卫明溪不得不强迫自己睁开了眼睛，感觉自己的眼皮似有千斤重。
　　卫明溪到底是卫明溪，自然不会被睡意所困，强打起精神，准备起床的时候，却被容羽歌突然抱住，身子重新跌回了床上。
　　“芷儿，你去哪？”容羽歌虽然眼皮睁不开，但是感觉身边的爱人要起床离去，本能的抱住，不让她离开，就像藤蔓一样，紧紧缠着卫明溪不放。。。。。。。。。。。。。。。


第109章 
　　“我早上还有课呢。”卫明溪被容羽歌抱得动弹不得，轻轻拍了拍容羽歌光洁如滑的背，轻声说道。
　　“不要走嘛。”容羽歌朝卫明溪撒娇道，新婚燕尔，自己舍不得和卫明溪分开，再加上昨晚她们又折腾到那么晚睡，现在自己都困极了，芷儿这柔弱的身体，怕只会更困倦才对。
　　“那今天翘课好了。”卫明溪看着还紧紧缠抱着自己不放的容羽歌，心想昨夜自己和容羽歌刚私定终身，今早就抛下新婚妻子去上课，好像确实有些不太好。
　　本来还困倦的容羽歌，听到卫明溪这话，一下子就惊醒了大半，睁开的惺忪的睡眼看向卫明溪。
　　“芷儿要翘课留下陪我？”容羽歌不确定的又问了一遍，她知道卫明溪是个比较遵守规则的人，“翘课”这一词似乎不应该，也不可能从卫明溪口中吐出来。
　　“嗯。”卫明溪见容羽歌为自己翘课这一决定，惊诧万分的模样，心想真有那么令人意外吗？翘课确实不大好，但是偶尔为之，应该不要紧，为心爱的人，偶尔破例，倒也不失为一种情趣，至少她知道她的女孩很喜欢自己为她破例的感觉。
　　“真的？”容羽歌知道卫明溪不是爱开玩笑的人，但凡卫明溪说出口的，定是能做到的，想到一板一眼的卫明溪打算为自己翘课，容羽歌受宠若惊到都有些不敢置信了。
　　“偶尔为之无妨。”卫明溪看着容羽歌不可置信的模样，心想这不过是件小事而已。
　　“可以和其他老师或教授调课吗？”容羽歌问道，她是非常渴望卫明溪留下陪自己，只是她又不想卫明溪因为自己而影响她的工作。
　　“这时候调课，有些太匆忙了，我不想给别的老师添加麻烦。我给班长打个电话，取消今天早上的课，调到下周就行。”卫明溪其实知道，对于大部分学生来说，并不爱上早八点的课。
　　卫明溪说着伸手去床头柜取自己的手机，只是她指尖刚碰上手机，却被容羽歌缠绕而来的手按住了。
　　“卫明溪，你这般让我感觉自己特别像是魅惑商纣王的妲己，人家才不要当红颜祸水……”容羽歌爱极了卫明溪为自己破例的样子，但是她舍不得让这完美无瑕的白玉沾上半点瑕疵。容羽歌希望卫明溪可以因自己成为更好的卫明溪，至少不能比没遇到自己之前的卫明溪差。她知道去上课的卫明溪肯定比留下陪自己的卫明溪更自在一些。
　　“所有人都知道帝辛爱妲己，也挺好。”卫明溪笑着说道，少女明明正是任性的年纪，却尽心尽力的维护着自己，不愿给自己带来半点负面影响，其实并没有那么严重，真的无妨。
　　“如果妲己爱帝辛，也定舍不得他国破家亡。”容羽歌看着卫明溪的眼睛，认真的说道。
　　“翘一节课而已，瞧你说得这般严重。”卫明溪伸手轻轻点了一下容羽歌的鼻尖，含笑说道。
　　卫明溪轻轻点自己鼻尖的动作，容羽歌真的好喜欢，无意间氤氲着情人间的亲昵，竟然比昨夜耳语厮磨的时候，更觉温馨。于是容羽歌轻轻抓住卫明溪的指尖，忍不住亲上的指尖，想到昨夜给予自己美好极的感觉，好像更爱卫明溪这双美手了。
　　卫明溪见容羽歌爱不释手的亲了又亲，不禁想起昨夜的山雨，面上染上微许的红晕。
　　容羽歌看着羞媚的卫明溪，依旧心动，好似梦醒酒尚浓，醉意依旧，恨不得再饮上几杯，可惜卫明溪还要去上课。
　　“卫教授去上课吧。”容羽歌伸手再次把卫明溪比自己还长一些的长发从两鬓撩了到耳后，语气轻柔的说道。
　　“嗯，那你再继续睡，我先起床了。”既然她的女孩如此懂事，卫明溪自然不会辜负她的心意，让容羽歌继续补眠，自己准备起床。
　　“我和你一起去，我想看你上课。”容羽歌摇头说道，卫明溪不在，自己哪里还睡得着，今天卫明溪生日，自己打定主意一整天都要陪着卫明溪，何况她本来就喜欢看卫明溪上课的样子，只是之前怕太招摇了，才没经常去。
　　“真的不睡了？”卫明溪问道，她希望羽歌再补补眠，昨夜她睡得也不多。
　　“睡不着了，我要起来为你做爱心早餐……”容羽歌说着便迫不及待的从床上爬了起来，就怕来不及给做爱心早餐。
　　那妖娆的身段，再次让卫明溪不知视线往哪里放，虽然昨夜都已经见过了，但是大白天的，终还是让保守的卫明溪有些羞意。
　　好在容羽歌因为心急给卫明溪做早餐，匆忙套了睡衣，便冲了浴室。
　　卫明溪看着容羽歌风风火火的样子，不禁淡淡笑了笑，倒是不缓不急的穿上睡衣，把扣子再次扣得整整齐齐的时候，准备下床。
　　昨夜有些姿势维持太久，让卫明溪大腿非常酸，卫明溪以为睡了一觉后，会好一些，谁知她的脚刚落地，整个身子就差点软了下来。大概是昨夜身体过于疲劳，睡眠又不足，头有些昏眩，卫明溪扶住一旁的柜子，缓了一会儿，才好一些。昏眩的感觉是消了，可腿竟比昨夜比昨夜还要酸疼，却怎么都消不了，每走一步，都觉得酸疼不已。想到这是在昨夜纵欲过度的后遗症，卫明溪内心就感觉好羞耻。
　　这时候容羽歌洗漱完毕出来，见卫明溪已经穿好睡衣，一动不动的站在床边，容羽歌此时倒没多想，直接走向卫明溪，想亲卫明溪的唇，被卫明溪用手挡住了，她的吻落到卫明溪的掌心，伸出舌头舔卫明溪的掌心。
　　“我牙还没刷呢。”卫明溪不好意思说道。
　　“我又不在意，芷儿什么都好。”容羽歌含笑说道。
　　“我在意。”卫明溪感觉掌心都被容羽歌舔湿了。
　　容羽歌闻言笑了笑，她懂的，自己也是刷过牙了才敢亲卫明溪。她不勉**明溪，改亲卫明溪的脸颊和耳际。
　　“那我等下再亲你。”容羽歌亲完之后，便愉悦从卧室离开，前往厨房做爱心早餐。
　　卫明溪看着容羽歌精神饱满，走路也十分自然，看来不管是睡得少，还是昨夜的缠绵，对容羽歌来说，一点影响没有，相比之下，卫明溪感觉自己现在身体就像个老弱残兵，道都快走不动了，想到上午还有两节课，她就有些头皮发麻。
　　卫明溪再次深刻体会到了自己和容羽歌之间体力的悬殊，突然很羡慕容羽歌的年轻和强健。
　　好在容羽歌没发现，卫明溪还不至于那么害羞，不过等下估计也是藏不住的。
　　卫明溪颤颤微微的走向浴室，一向走路姿态很优雅的卫明溪，此刻走路姿势并不是那么自然。
　　卫明溪收拾完毕，容羽歌也做好了爱心三明治，吐司、鸡蛋、生菜、火腿等全都是爱心的形状。
　　卫明溪看着可爱的爱心形状的三明治，不禁笑了笑，还真是爱心早餐，形和意皆符合。卫明溪看了一下容羽歌的那一份，方方正正的，显然没有自己这份花心思。
　　“这都是全都是爱你的形状。”容羽歌肉麻的说道，并比了个爱心向卫明溪发出。
　　“嗯。”卫明溪含笑点头，这时候的容羽歌才俏皮得像个少女，虽然确实有点肉麻，但卫明溪心里还是开心的。
　　卫明溪刚坐下，站着的容羽歌的唇就贴了上来，彼此口中还带着牙膏清凉的茉莉薄荷的滋味，很软很甜也很炙热。
　　卫明溪的手不禁抓住容羽歌睡衣的衣袖，感觉身子被容羽歌亲得又有些软了。
　　“我想吃芷儿。”容羽歌在卫明溪耳边轻声说道，她好想把之前的想法付诸行动，比如现在，她就很想在餐桌上品尝卫明溪，把卫明溪当成自己的爱心早餐，不过很显然，这个想法还不合时宜，不然卫明溪真的不用去上课了。
　　卫明溪听着，再次羞得满脸通红。
　　离上课没有太多时间了，容羽歌不得不放开卫明溪。
　　卫明溪红着脸吃着容羽歌为自己做的爱心三明治，但是她感觉容羽歌视线却一直没有离开过，和昨晚一样灼热迷恋的视线。
　　出门之后，容羽歌便很快发现卫明溪走路有些不自然了。
　　“腿怎么了？”容羽歌大概能猜到了。
　　卫明溪当下脸又通红了起来，羞于回答。
　　“等下上课，要连站两节，你站得住吗？要不，还是翘课吧。”容羽歌担心的问道，心想自己还是不够细心，若早点知道卫明溪腿酸，刚才就不会让卫明溪起来上课了。
　　“没事，站得住。”卫明溪逞强的说道，她愿意为陪容羽歌去翘课，若是因为腿软翘课，总感觉这个理由太羞耻了。何况现在该起床上课的学生们也全都起了，不上课，感觉不太好。
　　就在这时候，刚搬进来的连薰和江凝月也从隔壁开门出来，四人面对面对上了。
　　“早。”连薰首先开始向卫明溪和容羽歌打招呼。
　　“早。”卫明溪马上礼貌性回应道。
　　“生日快乐。”江凝月自然不会忘记卫明溪的生日，当下就对卫明溪道生日快乐，以前卫明溪生日，很经常都是自己给她过，如今自己已经没有资格了，江凝月内心多少还是有些物是人非的失落感。
　　“谢谢。”卫明溪温柔含笑的对江凝月回道。
　　江凝月这一声“生日快乐”马上让在场的另外两个少女都感到很不是滋味，都是很酸很酸的滋味。连薰心想江阿姨还真是心心念念卫明溪，一见面就给人家道生日祝福，明明昨晚十二点一过就发过了，别以为自己不知道，江阿姨是守着十二点发的，不过昨晚卫明溪和容羽歌估计正在过着快乐生活，没搭理她。虽然连薰此刻，醋海翻腾，可表面上，却敢只能硬生生的压下去，毕竟她刚哄好的江阿姨，不敢这时候再造次。
　　容羽歌则是霸道的觉得自己老婆的生日，只能自己惦记着，不希望其他人惦记着，特别是曾经的情敌，现在看着还没完全死心的情敌，还是有种自己的女人被别人觊觎的不舒服的感觉，特别是卫明溪还朝江凝月笑得那么温柔，那个酸的呀！但是吧，容羽歌知道，自己不能太计较，免得显得自己很幼稚和不懂事。卫明溪不会被情敌动摇的情况下，自己再乱吃飞醋，就会让人觉得无理取闹，至少不能让情敌这么觉得。所以容羽歌和连薰一样，只能闷头喝醋。
　　“生日礼物在办公室，等下给你。”江凝月对卫明溪说道，她庆幸自己和卫明溪一起长大，哪怕不能陪她过生日了，还是有资格送礼物的。
　　“好。”卫明溪微微点头。
　　容羽歌听江凝月还要送卫明溪礼物，都快酸倒牙了，江凝月怎么这么讨厌，我的老婆，你送什么礼物啊！想想就好膈应。
　　连薰觉得自己生日也才过三个多月而已，心想，务必要让江阿姨补个礼物，不然她心里没办法平衡。
　　江凝月也确实有些故意，她可以避开容羽歌私下再送卫明溪礼物，但是容羽歌把自己喜欢那么就的人都给摘走了，自己何必顾忌到她感受呢？反正她也不在意容羽歌。而且她的操作，完全是合情合理的，容羽歌若是聪明，就不会把不喜表露出来。不然只会让自己觉得她幼稚，配不上卫明溪。事实证明，容羽歌还算不傻，这让江凝月觉得容羽歌是比连薰成熟一点，对于卫明溪交给容羽歌，稍稍放心一些。
　　江凝月是个体面的人，就算她心里确实想故意膈应容羽歌，也只会在合情合理的范围内，不会太过分，于是并没有再说什么刺激容羽歌。
　　卫明溪对其他三人间的暗涌，其实并非一无所知。她知道凝月心里对羽歌是有妒忌和不服，但她了解凝月，不会过分，事实亦如此。再说了，自己一起长大的凝月送自己生日礼物，再合情合理不过了，自己也不好拒绝。不过卫明溪也知道容羽歌会因此不开心，她知道这容羽歌对自己占有欲是非常强的。她想等上完课了，再好好安慰一下羽歌。
　　四人一起走向电梯，细心的江凝月发现卫明溪走路姿势有些不自然。昨天，自己给卫明溪发生日祝福，吃醋的连薰就和自己说了，容羽歌会在生日把自己当礼物送给卫明溪，估计正过着快活的日子。当下，江凝月其实也蛮意外的，没想到她们同居这么久才做。虽然心里不是滋味，但是也没什么好说了，她已经渐渐接受这个事实了。如今卫明溪走路姿势，也验证了昨天连薰的说法，也不难猜出卫明溪昨夜应该也被容羽歌这头年下大狼狗给折腾惨了。想到卫明溪等下要站上两节，江凝月的内心很复杂，不完全是酸涩难受，竟然还有些同病相怜，同情卫明溪的感觉，甚至还有微许幸灾乐祸的，心想以前让她陪自己去运动，不去，等下上课估计会比自己更难熬了吧，谁让她找小这么多年下的。江凝月这一瞬间，忘记了自己找了更小的年下，也没比卫明溪好多少。
　　连薰吃醋吃得不痛快，她不是忍得住的，她是不太敢惹江凝月生气，但是擦边球还是敢打的。
　　“容，昨夜过的好吗？”连薰故意的问道。
　　容羽歌觉得连薰很上道，很会提问题，她知道有些事，连薰作为江凝月的枕边人，不可能不说。
　　“很好，过得非常的开心。”容羽歌含笑开心的说道，这冲淡了她心口微许的酸味，毕竟她得到了卫明溪，江凝月就永远只能可望不可求。
　　江凝月表面上没什么变化，她觉得这只是小孩子的把戏罢了，但是转念一想，突然也觉得自己刚才十分幼稚。


第110章 
　　卫明溪伸手轻轻的捏了一下容羽歌腰肢上的肉，她不喜欢在外人面前说起闺房秘事，难保容羽歌不会因为吃醋儿而故意在此做文章，她没舍得用力，掐得很轻。
　　容羽歌感觉腰肢被卫明溪掐了一下，一点都不疼，容羽歌反握住卫明溪的手，让保守害羞的卫明溪放心，自己有分寸，点到即止，不会再这个话题上往深了说。她知道卫明溪定然不喜欢，自己才不会做卫明溪不喜欢的事。
　　卫明溪不习惯在外人面前展露亲密，害羞的从容羽歌手中抽回了自己的手。
　　江凝月也注意到卫明溪轻掐容羽歌的腰，这样不经意的情人之间才有的亲昵举动其实比容羽歌耀武扬威说的话，伤害值更大。原来，卫明溪也会有如此娇羞的一面，不再那么清冷且无欲无求的。卫明溪所有自己看不到的一面，她都给了容羽歌，自己输得彻彻底底，江凝月还是有些不是滋味，但是她却强制把视线从卫明溪和容羽歌身上收了回来，然后微微抬头盯着电梯下落的数字看。
　　人都会把自己的注意力放在喜欢的人身上，连薰也不例外，卫明溪和容羽歌之间的互动，她没有太注意，但是江阿姨脸上一闪而过的落寞，她却注意到了。吃醋归吃醋，连薰却还是很心疼江凝月为卫明溪难过，于是她也本能的伸手轻轻的拥住了江凝月柔弱的肩，似乎在说，她有容羽歌，你还有我呢！
　　江凝月心情复杂的看了连薰一眼，没有表示什么，只是任凭连薰拥着自己的肩。或许这样，确实好一些，让自己显得不那么惨。
　　这时候，电梯还有其他乘客陆陆续续进来，本来四个人还算宽敞的电梯，渐渐的拥挤了起来。
　　容羽歌把卫明溪护在角落，把卫明溪和其他人隔离开了。
　　连薰自然不落人后，也用身体替江凝月隔开陌生人。
　　卫明溪看着容羽歌以保护者的姿态护着自己，觉得年长的自己，应该承担更多保护者的身份才对。卫明溪看了一眼旁边也被连薰护在里侧几乎要看不到人的江凝月，心里似乎平衡了一些，觉得身高是个优势，高大者站在外面，看着确实更协调一些。
　　因为住的地方和和学校就距离几百米，平日卫明溪更喜欢走路去，不过今天腿酸软的她不得不打消走路去学校的打算，决定开车去。
　　卫明溪的车，容羽歌来开了。
　　“卫教授，你今天真的可以上课吗？”下了车后，容羽歌不放心的又问了一遍。
　　“嗯，没问题。”卫明溪觉得自己应该可以克服。
　　“那好，我先去教室等你。”容羽歌知道卫明溪还要去一趟办公室，自己先到教室找个位置，不然去迟了，就没位置了。虽然可以靠美色获得，不过除对卫明溪之外，容羽歌不大想再对不相干的人施展美人计。
　　“嗯。”卫明溪轻轻应许道。
　　两人分开之后，容羽歌并没有直接去教室，而在卫明溪身后不放心的看了一会儿。卫明溪走路还是一点不自然，好在并不明显，若不细看，应该是看不出来，她知道卫明溪应该是努力调整过了。容羽歌有些自责，芷儿昨天还是第一次，自己却要了她那么多次，可看着芷儿妩媚绽放的诱人样子，自己就忍不住想让她持续不断的绽放，也想给她更多的快乐。下次，芷儿早上有课，自己一定要节制一些，不要把芷儿折腾得太狠，容羽歌暗暗下决心到。
　　卫明溪走去办公室的路上，感觉没走一步，大腿根处都酸疼得厉害，她极力克服这种酸疼，尽量不影响自己的走路的姿势，只能放慢自己的走路速度。
　　回到自己的办公室，卫明溪便看到江凝月已经在自己办公室等着了，手里拿着一个不大的手提袋。
　　“给你准备的生日礼物。”江凝月把手提袋递给卫明溪。
　　“什么呢？”卫明溪接过后，好奇问道。
　　“以前给你准备礼物，总是绞尽脑汁，今年给你准备的礼物，随意了很多，倒也省心许多。”卫明溪以前总是清心寡欲，所以自己每次给她送礼物都发愁。现在想到自己再用心给她选礼物，她都不会在意，就随意了一些，饶是随意了，也花了她好多天时间挑选的。江凝月心想，人果然是自私的，在知道不可能有回报的情况下，自己似乎也开始懂得止损了。
　　“这样很好。”卫明溪一点都不在意，反倒为江凝月真的开始放下自己而替她开心。
　　江凝月笑了笑却不说话，她就知道卫明溪不会在意，反倒可能觉得更轻松自在。
　　卫明溪拆开礼物，是一条真丝丝巾。
　　“谢谢，我很喜欢。”卫明溪道谢道。
　　“你等下上课真的没问题吗？站上两节课，挺累的。”江凝月还是忍不住关心道，本来就腰酸腿软，再站上两节课，那滋味，她比谁都清楚，她怕身体素质明显还不如自己的卫明溪撑不住。
　　“应该……没问题。”卫明溪闻言，脸一下子通红了起来，她怎么有种全天下都知道的错觉。不过她马上领会过来，凝月这是有过经验，经验之谈？
　　“那我先去上课了。”江凝月也不好再说什么，毕竟因为纵欲而不上课，这种事确实不是卫明溪会做的事情。
　　容羽歌在教室等了一会儿，上课铃声响起，卫明溪准时来到教室。
　　卫明溪到了教室，扫视了一下教室内学生，一眼就从人群中看到了容羽歌，她见容羽歌在看到自己瞬间就朝自己笑了，目光灼灼。
　　卫明溪被容羽歌灼热看的有些异样的感觉，她有预感，这样过于灼热的视线会对自己今天上课有所干扰。卫明溪为了让自己不受容羽歌的视线干扰，赶紧把视线从容羽歌身上收了回来，很快进入上课的状态。
　　容羽歌见卫明溪把视线从自己身上收回去了，虽然知道卫明溪只是为了专心上课，可心里还是有微许的被冷落的感觉。不过没关系，卫明溪不看自己，自己看着她就好了。不过，她家的卫教授就是卫教授，原本容羽歌还担心睡眠不足，身体又不爽朗，会影响卫明溪上课的状态。很显然，她的担心是多余的。卫明溪讲台桌前一站，就一副不受任何干扰，神采奕奕，才思敏捷，风采逼人，和平日上课似乎并没有任何不同。
　　容羽歌看着会发光一般的卫明溪，心中异常的骄傲，卫教授是属于大家的，可卫明溪是独属于自己的。容羽歌觉得自己实在是太糟糕了，明明卫明溪一本正经的正在教授那样严肃且严谨的数学课，可自己脑海里却总忍不住的想起卫明溪昨夜在自己身下喘息低泣的模样，和此刻的禁欲模样，形成了鲜明落差。容羽歌已经幻想自己是卫明溪的学生，在无人的教室，乘着卫明溪为自己答题解惑的时候，把卫明溪压在课桌上……
　　授课是卫明溪本职工作，卫明溪不允许自己有任何疏忽和怠慢，尽可能的做到最好，所以一上课，她就调整好了自己最好的状态。只是有一道似昨夜那般幽热深邃的目光紧紧跟随着自己，干扰着自己，哪怕她已经有意识的在回避这一道视线，却还是多多少少受其影响。最要命的是，随着自己站得越来越久，那酸疼不已的腿越发得有些站不住了。
　　现在的卫明溪就跟浮在水面中的鸭子，表面看着依旧优雅，淡定从容，可水面下的腿却已经有些忍不住微微发颤了。特别是接近第二节课尾声，卫明溪已经站了一个多小时了。
　　第一次，卫明溪觉得自己的数学课，竟然如此的漫长且煎熬。
　　直到下课的铃声响了，卫明溪才有种如释重负的感觉。
　　好在卫明溪今天运气还算不错，平日还会有不少同学会来向她解疑答惑，不过今天可能是因为同学们等下还有别的课，要赶去下一个教室，并没有人来问问题。
　　卫明溪在同学们陆续离开教室后，微微颤颤的来到第一排的座位坐下，缓了缓快软下去的腿。
　　“卫教授，你还好吗？”容羽歌来到卫明溪的跟前，打扮得很低调的她，像极寻常的女同学，关心着自己的师长。
　　到后面，容羽歌就察觉到卫明溪的细微的异样了，马上收起了那些色色的心思，满心都是对卫明溪的担忧和关心。
　　“没事，就是腿有些酸，等下就好了。”卫明溪对蹲在自己的跟前的容羽歌说道。
　　“我帮你揉揉。”容羽歌说着便伸手抚上卫明溪的大腿，想给卫明溪揉一揉，缓解一下酸疼。
　　“羽歌，这是学校……”卫明溪拦住了容羽歌，毕竟在学校，不比在家中，还是要注意影响。
　　容羽歌不得不把手收回来。
　　“没有课了吧，我们回去？”容羽歌征求道，她想让卫明溪早点回去休息。
　　“嗯。”卫明溪点头，她回了一趟办公室，便提早下班了。


第111章 
　　从卫明溪上车那一刻，容羽歌就发现卫明溪手中多了一个手提袋，目光暗了暗，却什么都没说，嘴角紧抿，漂亮的脸微侧向一边，似乎不想让卫明溪看到自己吃醋而不开心的样子，她知道自己这样吃醋，很没意义，但是她就是忍不住心口泛起的酸意，根本不是靠理智可以控制的。
　　卫明溪见容羽歌在看到自己手提袋之后，脸就微侧过去，那清晰紧致的完美下颚线的线条写满了不开心。
　　“羽歌。”卫明溪轻声喊道。
　　“嗯？”容羽歌一听卫明溪如此温柔叫着自己的名字，就很没出息的把脸转回来，那线条一下子就化开了。
　　“吃醋了？”卫明溪声音更温柔。
　　卫明溪不问，容羽歌觉得自己是在小肚鸡肠的乱吃飞醋，觉得都是自己的问题。可卫明溪一问吧，容羽歌就有种莫名的小委屈涌上心头，不自觉的微微点头。容羽歌觉得人大概真不能太宠，会忍不住恃宠而骄的。
　　“凝月和我一起长大，我把她当成家人，以前没有发展出别的关系，以后也不会。既是家人，便是以家人之礼处之，就像明华送我生日礼物，我不可能不收，对她们的心意也不可以怠慢。”卫明溪解释道。
　　其实吧，容羽歌心里都懂，她也知道都是自己的问题，如果卫明溪会喜欢江凝月的话，大概早就没自己什么事了，她相信以卫明溪如此心思细腻的人，江凝月喜欢她那么久，她不可能毫无察觉，极大可能是卫明溪在装傻，故意回避江凝月的感情。可感情这种事就是很神奇，明明心知肚明的道理，卫明溪一解释，容羽歌心里就感觉舒服了许多，大概是解释本生就有意义，说明她在意自己的感受。
　　“我知道自己不该吃醋的，可就是忍不住。一想到她可以比我更早的喜欢你，喜欢得更久，我心里就不舒服……”容羽歌知道自己的心态，她就希望自己对卫明溪的爱和喜欢是独一无二，不希望被任何人比下去，不管是深度广度上。大概是自己年纪还小，还幼稚，就是幼稚得觉得自己天下最配得上卫明溪的人。
　　“她不会比你更久的，她的喜欢就到此为止了，可你的喜欢还可以往后拉很久很久。”卫明溪温柔的笑着说道，未来容羽歌打算喜欢自己多久，这完全是容羽歌自己说了算。
　　容羽歌一听，豁然开朗，对啊，自己之前怎么就没想到了，感觉遇上卫明溪的事，容羽歌觉得自己都变笨了。
　　“那万一，她也还一直喜欢着你呢？”容羽歌不放心的问道。
　　“不会，她都和连薰一起住进来了，就已经打算放下我了。”卫明溪肯定的说道。
　　容羽歌心想，这可不一定，要是换作自己，哪怕卫明溪有喜欢的人，自己也愿意在更近的距离守着她，大概会时刻寻觅着见缝插针的机会。不过这么阴暗没有三观的想法，容羽歌自然不会告诉卫明溪。不过江凝月和自己确实不是一类型的人，看着确实没有自己这么偏执，容羽歌只希望连薰能给力一点，让江凝月没心思再惦记着卫明溪。
　　容羽歌点头，对于江凝月，她还不完全放心，不过有卫明溪这么一安抚，心理的醋意消了大半，容羽歌觉得卫明溪是自己心口的万能药，也包括了春药的功效。
　　几百米的车程，很快就到了。
　　“我抱你上去？”容羽歌笑着问道，她还挺想公主抱卫明溪上楼的。健身的好处，显示出来了，自己想怎么抱卫明溪就能怎么抱，如果卫明溪配合的话。
　　“不好。”卫明溪断然拒绝，那多羞人呢，何况停车场离电梯也没有几步路了，自己还不至于这几步路都走不了的程度。
　　容羽歌知道这不符合卫明溪的性格，也不勉强。
　　“那扶着你，总可以吧？”容羽歌在卫明溪下车之后，搀扶上卫明溪。
　　卫明溪根本来不及拒绝，容羽歌一只手就搂住了自己腰肢，让卫明溪有种自己是老弱病残的错觉。只是一进电梯，容羽歌就换姿势，紧紧搂抱住卫明溪。
　　“羽歌……”卫明溪被容羽歌紧紧抱得动弹不得，电梯虽然是密闭的空间了，但是到底还有监控摄像头，卫明溪还是很羞涩的，说不准保安在看呢！
　　“卫教授上课的时候，就想抱你了，还想了很多很多很色的画面。”容羽歌在卫明溪耳边轻声且暧昧的说道。
　　卫明溪想到容羽歌上课时灼灼的视线，如今得容羽歌亲口证实，卫明溪羞得满脸通红。
　　“下次你不准再来上我的课了。”卫明溪难得用上命令的语气。
　　“可我也好喜欢卫教授上课的风采，芷儿怎么可以不让我见卫教授呢？”容羽歌一副卫明溪好狠心的语气反问道。
　　卫明溪还没来得及回答，电梯已经到了她们的楼层，电梯门开了。
　　“羽歌……放我下来……”在卫明溪还没反应过来，容羽歌就把卫明溪抱了起来，突如其来的动作，让卫明溪不禁轻忽出声。楼道间，除了已经出门的邻居不大可能遇到其他人，被容羽歌突然这么抱着，卫明溪害羞极了。
　　容羽歌听而不闻，用指纹开了门，进屋之后才把卫明溪放到沙发上。
　　“芷儿先去补个眠吧。”容羽歌准备趁着卫明溪补眠的功夫，亲手为卫明溪做一个小蛋糕。
　　“那你呢？”卫明溪问道，容羽歌昨晚可没比自己多睡。
　　“大西瓜已经吃过了，等下想让芷儿尝尝小芝麻的味道。”容羽歌回答道，除了亲手做的蛋糕，她还准备了其他小礼物。
　　“你不跟我一起补眠吗？”卫明溪轻声问道。
　　“人家就是贪心，西瓜和芝麻都要捡。”容羽歌跪坐在沙发前，贴靠在卫明溪膝盖前，轻声恳求道。
　　卫明溪看着跃跃欲试，精神状态明显还不错的容羽歌，不忍拒绝，她轻轻摸了一下容羽歌的脸颊，点头同意道。
　　容羽歌见卫明溪同意后，开心的再次抱起卫明溪，抱入卧室。
　　大概昨晚真的累到了，卫明溪这一觉足足补了六个多小时。
　　容羽歌制作蛋糕，准备食材，只花了一两个小时，她倒没想到卫明溪睡了这么久。她不舍得叫醒卫明溪，准备好一起的容羽歌，小心翼翼的爬上床。她精神还是很好，并不想不免，就只想守着卫明溪醒来，看着卫明溪，她心里就很幸福。
　　这一守，容羽歌守了四个小时。
　　四个小时后，卫明溪终于醒来了。卫明溪一睁眼，就看到容羽歌那张美艳极的脸，近在眼前。卫明溪很自然的抱住了容羽歌，和其他人都不一样，只有眼前的少女，让她不由自主有主动亲近且亲昵的意愿。
　　“现在几点了？”卫明溪抱着容羽歌轻声问道。
　　“下午四点半了。”容羽歌回抱卫明溪，据实回答道。
　　卫明溪没想到自己睡了这么久，这一觉她睡得很沉，感觉才刚睡下没多久，就醒了，不过此刻自己饱满的精神状态，证实自己应该确实睡了很久。
　　“你呢，有补一觉吗？”卫明溪看着容羽歌依旧精神不错的样子，不确定容羽歌有没有补过。
　　“有呢，补了两三个小时。”容羽歌谎称道，她没告诉卫明溪自己足足看了她四个小时。
　　“那就好。”卫明溪信以为真，她是想不到容羽歌昨晚才睡了三个多小时，精神还这么饱满，不然一定会感叹年轻真好，精力旺盛。
　　“芷儿睡饱了吗？”容羽歌问道。
　　“嗯，睡得很好。”补足了眠，卫明溪觉得自己身心都有种特别愉悦，特别轻松的感觉。
　　“那就好。”容羽歌笑得若有深意的说道，那今晚又可以继续了，反正明天芷儿不用上课，就算稍微放纵一些，应该也没关系。再说了，芷儿这是太少运动，分泌乳酸，腿才觉得酸疼，若是频繁运动，大概会好一些。
　　容羽歌暧昧的笑容，卫明溪有所领会，当下脸又红了起来。
　　“芷儿去洗漱一下，我去准备今晚的晚饭。”容羽歌亲了一下卫明溪的脸颊和耳朵，这才放开卫明溪。
　　卫明溪洗漱完毕出来，看到她的女孩正在厨房忙碌的身影，内心从来没有过如此充实的感觉。
　　晚餐的时候，容羽歌开了一瓶红酒，打算今晚和卫明溪喝点酒助兴。
　　晚餐后，容羽歌把自己亲手做的小蛋糕端了出来，上面插着一根生日蜡烛，虽然没有店里买的那么好看，但是贵在亲手做的，属于自己的心意凝结。
　　“亲手做的？”卫明溪看着其貌不扬的小蛋糕，轻声问答。
　　“嗯，可能没店里的好吃。”容羽歌谦虚的回答道。
　　“一定是最好吃的。”卫明溪语气肯定的说道。
　　“你都还没吃呢！”容羽歌觉得卫明溪这回答不真诚，至少吃过再回答，才有说服力。
　　“心意无价。”卫明溪含笑说道。
　　容羽歌也不禁也跟着卫明溪染上明媚的笑意。
　　容羽歌点了蜡烛之后，便把屋内所有的灯都关了。
　　“那你许个愿望吧。”容羽歌回到卫明溪身边。
　　过往，卫明溪没什么具体生日的愿望，许愿无非是家人身体健康，一切安好的愿望，如今她配合的闭上了眼睛，许了一个和过往都不一样的愿望，她希望能一直和容羽歌在一起。
　　卫明溪许完愿望后，把蜡烛吹灭了。
　　“芷儿许了什么愿望？”黑暗中，容羽歌好奇的问道。
　　“不是说，说了就不灵了吗？”卫明溪反问道。
　　“那好吧。”容羽歌也不再追问，她其实很想知道，卫明溪愿望里有没有自己。
　　“和你有关。”卫明溪又补充了一句。
　　这一句让容羽歌心满意足。黑暗中，她抱住卫明溪，开心的亲了一下卫明溪的脸颊之后重新把房间的灯全部打开。灯火通明的，似乎连灯光也在为卫明溪的生日庆祝。
　　容羽歌把早就准备好的礼物拿了出来，递给卫明溪。
　　“生日礼物不是送过了吗？”卫明溪接过礼物，笑着反问道。
　　“那是大西瓜，这是小芝麻。”容羽歌也笑着回道。
　　卫明溪把礼物拆开，里面是一本容羽歌的日记本，那是从容羽歌六岁那一年开始，里面写满了卫明溪三个字，写满了一个女孩对自己的念念不忘，还有爱慕。
　　卫明溪每多看一眼，都觉得女孩对自己爱意似乎跟随着页数的增加，一点点的更加厚重了起来。
　　在看到一半的时候，卫明溪翻到夹在日记中间的一对定制的情侣对戒，这大概就是惊喜中的惊喜。
　　卫明溪惊喜的拿出了对戒，发现上面分别刻着，W和R，显然是她和容羽歌姓氏的首字母。
　　“卫明溪，你戴上，以后就是我人了，我亦属于你。”容羽歌语气认真的对卫明溪说道，昨晚是一种仪式，此时亦是补足了整个仪式。
　　卫明溪已然把容羽歌当成自己的妻子，她拿出了刻着R的字母的戒指准备给容羽歌戴上。
　　“不，是这只。”容羽歌纠正道，她要带着卫明溪姓氏的戒指，她也希望卫明溪带着自己姓氏的戒指，就像冠上了彼此的姓氏。
　　卫明溪摘下了刻着W的戒指，小心认真的戴上了容羽歌的手指。
　　容羽歌把R字母的戒指戴上了卫明溪的手指，戒指的大小刚刚好，容羽歌低头亲了一下卫明溪的手指上的戒指，以及卫明溪的手指。
　　“这芝麻，也非常香。”给彼此戴好戒指之后，卫明溪对容羽歌说道。
　　容羽歌笑了，她觉得芝麻是香，不过还是大西瓜更有水分，更香甜。
　　“不觉得西瓜也非常甜吗？”容羽歌抱住卫明溪，把卫明溪压在了沙发上，笑着问道。
　　“蛋糕还没吃，日记也还没看完……”卫明溪感觉容羽歌已经在解自己睡衣的扣子，有些慌的说道。
　　“蛋糕等下饿了再吃，正好当夜宵，日记芷儿以后再慢慢看，不急。。”容羽歌的手滑入卫明溪的衣内使坏。
　　“澡也还没洗……”感觉正在沦陷的卫明溪，试图抵抗道，只是抵抗之力越来越薄弱，果然是老弱残兵。
　　“脱了衣服，我帮你洗，今天芷儿是寿星，一切都应该让我来服务。”容羽歌见招拆招道。
　　卫明溪感觉自己身子很快就软了下来，衣裳脱尽，被容羽歌抱进了浴室，她发现容羽歌越来越喜欢这么抱着自己了。
　　浴室里的卫明溪感觉自己的腿越来越站不住了。


第112章 
　　“我又不喜欢女人，不过我也没喜欢过男人，反正，就是我没有喜欢你，你别多想。”卫明华立马反驳道。
　　董云柔其实也就随口一说，但是卫明华极力撇清关系的关系的样子，董云柔有种自己的美色和魅力被直接否定的感觉。本来事业一蹶不振，就已经让董云柔够心灰意冷了，如今自己的魅力竟然被一个比自己还落魄的女人否定，真是让人很不开心。这激起了董云柔的逆反心理，最主要还是闲着，想逗逗卫明华。
　　“小花，那你干嘛对我这么好呢？”原本像一只慵懒的猫儿，懒洋洋的窝在沙发上看着电影的董云柔突然起身，身子突然就欺向了卫明华，那修得十分漂亮的指甲，还轻轻刮了一下卫明华细嫩的脸颊。卫明华长得也就还可以，可这肤质可真好，白白嫩嫩的，看着可真嫩。这样的肤质，估计整个娱乐圈也没几个，卫明华说她姐姐美得跟仙女一般，或许有那么一点点可信度。
　　董云柔那张妖娆的脸突然就离自己这么近，让卫明华有些发懵，只觉得这女人真像电视里的专门勾引人的狐狸精，那神态，那眼神，都太狐媚了，粘乎乎的，感觉被她黏上就扯不掉了。而且她感觉自己的脸董云柔的指甲刮着，感觉微微麻麻的，有些痒，让她忍不住伸手把董云柔的指甲给推开了，并挠了挠自己被刮到的地方。
　　“你叫我明华，不要叫小花。”卫明华一本正经的纠正道，她觉得不管是小华，还是小花，听起来，都忒俗气，还是明华好听一点。
　　董云柔看着自己的手被推开了，心中闪过一丝不悦，就算自己是属于直男斩的类型，难道在女人这就真的一点魅力都没有吗？
　　“小花多好听呢，这是我对你所表达的亲昵之意。”董云柔说着用力捏了一下卫明华的脸颊，算是对卫明华敢否定自己魅力的报复。
　　“嘶，疼！”卫明华再次推开董云柔的手，这女人爪子就跟猫一样利，这样的亲昵，她才不想要呢！
　　果然手感很不错，很嫩，让人很想蹂躏，董云柔看着卫明华被自己捏红的脸，心情好了起来。
　　“小花，去给我榨杯西瓜汁。”虽然董云柔只给人家一半的工资，但是使唤起人家倒是很利索。
　　“明华！”卫明华再次纠正道，却乖乖的起身，去冰箱把早上买的西瓜取了出来，这西瓜还是花自己的钱买的。早上正好路过，看和品相不错，而且是年纪很大的大爷在卖，就买了带来了。
　　正好，她也想喝了。
　　一个小西瓜了，正好榨了两杯果汁，卫明华从厨房端出来。
　　“吸管呢？”董云柔问道。
　　“在哪？”收拾房间的时候，卫明华并没有看到吸管。
　　“我以前买过一包，反正在屋内。”董云柔说完，继续懒懒洋洋的躺回沙发上刷手机，一副笃定卫明华能找到似的。
　　卫明华听着董云柔这话，简直无语，这么大的房子，大海捞针啊！什么人啊，卫明华心想，在认识自己之前，这个女人得懒成什么样。心里不满归不满，事实上，经过一个多月对这个屋子清理打扫，卫明华对董云柔家的，已经比董云柔自己还熟悉。
　　清理打扫过的地方没有的话，那只能是自己清理打扫遗漏或盲点地方，果然在五六分钟之后，卫明华就找到了吸管。拿了两根，一根插入董云柔的西瓜汁，一根给自己用。
　　“小花榨的西瓜汁好好喝哦。”董云柔在卫明华一切准备妥当之后，像个老佛爷一样似的，慢悠悠的拿起玻璃杯，轻轻的喝一口后，略显矫揉造作的夸赞道。
　　卫明华心想，哪里是西瓜汁好喝，分明是自己服侍得好吧。明明以后没有工资收，可以不用这么任劳任怨的伺候了，可她一开口，自己好像不由自主的就听家人使唤了。一定是因为，没有工资就改变态度，会显得自己很势利的缘故。
　　卫明华想着便拿起自己那杯，喝了一大口，嗯，她也觉得西瓜汁好好喝，心满意足的继续喝。
　　“不喝了。”作为女明星，在卫明华的饲养下，进食量比以前多了不少，董云柔还没到自暴自弃的地步，还是有节制的，甜甜的西瓜汁喝了半杯之后，就不喝了。
　　卫明华自己那杯已经喝完了，喝得意犹未尽，她盯着董云柔剩下那半杯西瓜汁看，心想，早知道就只要装半杯给她好了，现在剩下大半杯多浪费呢！她都这么穷了，还这么浪费，浪费食物会损害福德的，再说了自己和她都这么熟了，应该没有关系吧。于是卫明华默默拿起董云柔那杯，把董云柔用过的吸管扔到垃圾桶，换上自己的，默默的把董云柔剩下果汁喝完。
　　董云柔看着卫明华继续喝自己喝剩西瓜汁，莫名觉得卫明华这举动有些亲密，说不喜欢自己，干的事倒一点都不避讳。
　　“我习惯把果汁含在口中，再吐回杯子里，我的口水好喝吗？”董云柔在卫明华喝完之后，故意的问道。正常人都不会干这种事，不过这个小傻子，是别人说什么，她信什么。
　　“你好恶心！”卫明华脸涨得通红，也不知是羞得还是恼的，已经全部喝尽肚子里了，现在催吐都来不及了，一想到自己喝下了董云柔的口水，心里就各种诡异，觉得这女人的习惯简直太变态了。
　　“恶心？”虽然是故意瞎扯逗卫明华，但是这不会说话的女人竟然敢说自己恶心，那自己真要恶心恶心她了。
　　“恶心吗？”董云柔又再次靠近卫明华。
　　“难道不恶心吗？”卫明华怕董云柔又掐自己，于是先捂住脸后再回怼道。
　　“那还有更恶心的。”董云柔说完就把自己的红艳似玫瑰的唇贴上了卫明华的唇。
　　卫明华看着董云柔那张过于妖娆放大的脸，完全反应不过来，眼睛瞪得大大，眼里写满了不可置信。
　　董云柔在卫明华还没反应过来期间，便把舌头探入了卫明华口中。刚才不过是唬她，这下才是自己真的口水，让她恶心恶心。
　　也不知是卫明华刚喝完西瓜汁的缘故，董云柔感觉卫明华的唇意外的芳甜可口，舌头软软了，和她接吻的感觉还不错，就是木了点，眼睛睁得太大了。
　　卫明华在感觉董云柔的舌头钻进自己口中搅动，惊得推开了董云柔。
　　“你……你……变态！”卫明华像个失身后的黄花大闺女的控诉道，不过她也确实还是个黄花大闺女。这人怎么这样，尽干恶心又变态的事情，自己以后不要再来给她收拾屋子了，卫明华心乱如麻，心情一时难以平复。
　　“恶心吗？”董云柔挑眉反问道，眼里媚意横生。
　　完了，卫明华看着董云柔的视线，感觉自己被狐媚黏上了，惊骇极了。
　　“我以后不来了！”卫明华说完赶紧起身，慌忙中拿了自己的东西，赶紧从董云柔家落荒而逃。
　　董云柔看着卫明华落荒而逃的样子，心想不会还是个处女吧，就亲一下而已，反应这么大啊！要知道有多少男人，等着自己一亲芳泽呢，明明捡了便宜还不自知，蠢蛋。
　　董云柔觉得卫明华就跟只勤快的兔子似的，惊吓起来，一蹦一跳的，董云柔心情不错的撸着一旁的猫。
　　卫明华从董云柔家里出来，跑了一小段的路，好似就怕那妖孽追了出来似的。跑了大老远，确定这妖孽不会再跟上之后，卫明华用手擦了擦自己的嘴唇，似乎要把残留在唇间的柔软触感擦掉一般。卫明华回想了一遍刚才发生的事情，那女人说果汁里有口水的时候，她自己还嫌恶心，可是当那女人亲了上来，还把舌头钻了进来，明明应该更恶心才对，可自己偏偏就没觉得恶心。就是没觉得恶心，卫明华才觉得那女人有点吓人。
　　回到家，卫明华拿出自己的小零食拼命的吃着吃着，一边吃，一遍回想刚才的事情，来来回回想了好几遍。自己要钱没钱，长得也就还行，她也不是喜欢上自己，勾引自己能有什么好处，所以那女人大概就是不高兴自己说她口水恶心，然后故意亲自己，恶心自己。干得出那样的事，还不让人说，简直变态，以后自己要离这个变态远一点。
　　等卫明华想明白了，零食吃得肚子都撑了，晚上她妈妈喊她吃饭，她已经吃不下了，只能谎称吃过晚饭了。
　　经过这亲吻事件之后，卫明华确实躲着董云柔，躲了整整一周。
　　一周后，卫明华心想，那懒女人家估计乱成狗窝了吧。就算乱成狗窝也不关自己的事情，可是她现在又那么穷，估计没钱请钟点工吧。那也不关自己的事，自己少管闲事。
　　可一想到那女人和自己一样落魄，还给了自己半个月工资，卫明华又觉得自己那钱收得无法心安理得。于是，在纠结了半天之后，卫明华又跑来了董云柔家。
　　被卫明华伺候了那么久，突然卫明华不来了，董云柔还颇有些不习惯。她本来要给卫明华打电话，让她来伺候的，但是一想到卫明华被自己亲了一下，竟然真的不来的，心想难道真觉得恶心了？这认知董云柔隐约有些不舒服，心想卫明华可能真是直女，可自己也是直女，自己都没嫌弃她，她又什么好嫌弃的。莫名傲娇的董云柔，压下打电话召唤卫明华的念头，何况她现在确实没钱给人家开工资。


第113章 
　　这一个礼拜，董云柔的状态并不是很好。事业处于前所未有的低谷期，这一个礼拜，她试镜了好几家，依旧一无所获，本来心情就处于有些焦虑的状态，之前有和自己一样落魄的卫明华陪着，伺候着，感觉也好一些。如今卫明华不来了，依旧没戏可拍，董云柔一个人呆着，就感觉这生活过得特没意思，定得外卖沙拉，难吃死了，其实以前也难吃，只是现在觉得更难吃了，所以不用特意节食，刚被卫明华喂得多出的那一点点肉，又还回去了。
　　卫明华感觉对上董云柔会很尴尬，在董云柔家门口迟疑徘徊了许久才开门进去的。
　　进屋之后，卫明华发现董云柔不在客厅，屋子到是没有很乱，感觉都没怎么动过。卫明华在垃圾桶看到了几个打结好的外卖包装。显然自己不在的期间，这女人都定外卖了，真是太不懂照顾自己了。人应该是在家，卧室门虚掩着，透过门缝，卫明华看到床上微微隆起的一坨，还在蠕动着。
　　卫明华没惊扰董云柔，她打算为董云柔稍微打扫一下，就回家了。
　　董云柔今天来大姨妈了，全身发懒，百无聊赖，只想躺着，不想起床。躺在床上的她，并没有睡着，隐约听到外面有动静，就赶紧跑出来看了一眼，卫明华果来了，她J给自家拖地。看到卫明华瞬间，董云柔感觉像是黑暗的山洞中，看到微许的光亮，心中感觉没有那么阴郁。
　　“给我煮碗面。”董云柔扔了下句话后，就转身回到自己卧室，她吃沙拉是吃够了，何况今天也不适合吃生冷的食物。
　　卫明华以为对上董云柔会很尴尬，可董云柔对自己态度像是什么事情都没发生过一般。董云柔此刻精神状态特别萎靡，看起来对什么都没有兴趣了一般。卫明华心想，这个狐媚的坏女人是个演员，演员亲个人，大概不是什么稀奇要紧的事，压根不在意。估计她这一个礼拜也是在家里躺咸鱼，工作大概更不顺心了。算了，人家都不在意了，自己也没必要在意，就当什么事都没发生过好了，于是转身去厨房给董云柔煮了碗面。
　　“那个……”卫明华在董云柔吃面的时候，欲言又止，虽人家不当回事，可自己又不是演员，为了避免这样的事再次发生，卫明华决定还是说清楚比较好。
　　“什么？”温暖好吃的汤面下肚，抚慰了这几天吃生冷沙拉的胃，心想最近自己的胃似乎被眼前这人养叼了。
　　“下次你不要那样了。”卫明华看着吃面中的董云柔精神状态明显比刚才好了一些，这才放心的把话说出来。
　　“怎样？”董云柔明知故问道，她的精神状态比刚才好了一些，只是姨妈失血的缘故，精神总体还是有点靡，声音又软又靡，换个会解风情的人，就会知道她此刻的声音有多撩人。
　　可惜卫明华所有悟性都给食物，完全不解风情。
　　“你下次不要再随便亲我，不然……不然我下次再也不来帮你做家务了。”卫明华一本J经的说道且威胁道。
　　“你讨厌么？”董云柔问道，自己亲她，有让她这么委屈么？这样的艳福，别人盼都盼不来，作为曾经Z戏的校花，当年追自己的人，可以排到校门口了。
　　“这和喜欢和讨厌没有关系，你又不是我喜欢的人，就是不能乱亲我。”卫明华觉得反J是不应该的事情。
　　董云柔心想就算不喜欢，也没必要一直强调吧。
　　“我现在又没钱给你开工资了，你现在却总往我家跑，所谓无事献殷勤，非奸即盗，你不喜欢我，那图啥呢？善心大发？”董云柔觉得自己给她开了半个月工资，也就两千多块，卫明华的劳动价值绝对超过了这个数。自己对她没大恩，没大德，她这么“不离不弃”，真的很难不让人想歪。董云柔想过了，自己现在除了美色之外，也没什么可图的了。
　　卫明华今早来的路上也想过这个问题，开始她不太明白自己干嘛非要往这里跑，后来她是想明白了。大概她周围的人，都很优秀，混得和自己一样差的人，几乎没有。她觉得董云柔和自己一样落魄，除了好看，似乎也没有什么本事，和她相处没有压力不说，隐约还有种自己至少比她勤快，更会照顾自己的优越感。心里也有几分同病相怜，也有几分出于同情，自家还有个帮扶自己的姐姐，这女人孤家寡人一个，看着比自己还可怜。在董云柔相处一个多月期间，卫明华隐约感觉到她和家人的关系不是太好。
　　卫明华直觉自己不能把真话告诉董云柔，她肯定不会乐意听自己说这些话，一旦不高兴了，肯定又会用她那比猫爪还要利的爪子抓人。
　　“我就是觉得，你肯定会比我有出息，你这么漂亮，万一哪天你红了，变大明星了，肯定会提携我，对吧？”千穿万穿，马屁不穿，卫明华在短短一个多月的功夫，倒是把董云柔的性情抓到了七七八八，很有求生欲的回答道。
　　卫明华这话果取悦了董云柔，董云柔也觉得自己再怎么落魄，也比卫明华强。而且事业低谷期的她，也确实需要别人这样的肯定。
　　“算你还有点眼力劲，Z娘指定能红。”董云柔自信满满的说道，当年刚出校门的时候，她也曾这么自信过，可如今，表面自信，心里早就没有了底气。
　　“嗯。”卫明华轻声附和道。
　　这种状态，大概又维持了两周，这两周内，董云柔依旧是没接到任何戏约。卫明华白天过来伺候董云柔，晚上回家做美食播，也不急着找工作。她希望等董云柔有戏拍了，自己再去找工作，她的工作门槛低，只要努力找，还是能找到新工作的，就是干多久不敢保证。她感觉自己若是找新工作，会有种抛弃落难同胞，不讲义气的感觉，卫明华不想刺激到董云柔，毕竟屡屡碰壁，让董云柔的斗志越来越靡了。
　　不过卫明华的美食播却在她当着无业游民的期间渐渐开始有起色，来看她直播间的人，渐渐多了起来。
　　11月3号，大概真的是否极泰来，触底反弹。之前董云柔试戏云姬角色的那个剧组，突给她打电话。因为当前主演云姬角色的那名女演员，因为拍摄意外受伤，如今入院治疗。好在拍摄才刚开始不久，可以重新换演员。一直很满意董云柔演云姬角色总导演刘谨便提议，让董云柔接替之前的女演员。刘谨提议的时候，J好女一号霍怜心也在场。
　　之前否决董云柔的制片人李鑫哪里懂女人的心思，当年霍怜心和董云柔都是Z戏两大校花，但是董云柔的美艳稍稍压她一头，所以大学时代霍怜心就对董云柔发自内心的妒忌和厌恶。可这么多年下来，霍怜心早就红得发紫，董云柔却越混越差，如今让董云柔给自己当女配，这对霍怜心来说，J是踩踏，解气的时候。于是她欣同意刘谨的提议，让董云柔入组演女三。
　　董云柔便马上火速被召入组。
　　毕竟是大制作，作为女三，片酬还是挺可观的。董云柔有戏拍了，卫明华便再次成为董云柔的私人助理，跟着董云柔一起入组拍戏。
　　经过了几个月的事业低谷期的董云柔，尤为珍惜云姬这个角色，她知道自己能不能咸鱼翻身，就靠这个角色了，所以对待这个角色，特别认真，剧本上做足了笔记。
　　娱乐圈本来就是看咖位下菜的，董云柔咖位小，并不受重视，卫明华作为董云柔的私人助理，更不会被人重视，再加性格比较软的缘故。大家都挑软柿子欺负，虽卫明华是董云柔的私人助理，剧组里其他工作人也没少使唤她。卫明华每天干完活回来，都累瘫了，不过她从来没有抱怨，她知道这部戏对董云柔来说来太重要了，她知道自己不能给董云柔拖后腿。
　　受到有些不公平的对待，卫明华都默默忍下，也从不和董云柔说，因为她也看到董云柔本身也在遭受不公平的对待，董云柔自己都是默默忍下，自己又怎么能再给她添乱呢？
　　董云柔有时候也有看到卫明华被其他明星助理欺负，虽想替她出头，却只能忍住了，毕竟她现在没什么话语权，尽量不要得罪人，安稳把戏拍完。哪怕她再低调了，还是有人看不惯她，故意针对她。董云柔的性格并不属于善于忍耐的类型，事实上她属于呲牙必报的人，心里小本子都记着，只是现在她没有实力和别人硬碰硬，只要没有影响到自己实际的利益，董云柔现在也是能忍则忍。
　　一开始，没有和女一号的霍怜心的对手戏，董云柔拍摄还顺利。等和霍怜心拍对手戏之后，董云柔便知道，好运是不会轻易的砸中自己。她猜到霍怜心让她进组拍戏，不会存着什么好心，却没想到霍怜心竟嚣张到明目张胆的刁难和找茬。一和自己拍对手戏，就故意频繁NG，影响拍摄进度。
　　谁都知道霍怜心故意刁难董云柔，可就是没人敢说霍怜心，霍怜心一再的影响拍摄进度，让导演刘谨一度怀疑自己的决定是不是J确的。虽董云柔确实很适合云姬的角色，但是因为董云柔导致霍怜心不配合，确实得不偿失。
　　霍怜心咖位大，后背又有很硬的后台，所以一NG，刘谨不能朝霍怜心发火，只能朝董云柔发火。
　　董云柔自是憋屈得要死，明明不是自己的问题，明明瞎子都知道是霍怜心这贱人故意的，可是却让自己当众被骂得狗血淋透。可董云柔只能硬生生忍住要发作的欲望，她知道霍怜心有能力换掉自己，她不得不微微低头，向导演认错道。让自己看起来那么卑微，让霍怜心看起来更舒服。她指尖的指甲都快嵌入了肉中，比起疼，心里的屈辱更让人难以难受，但是有些屎却不得不逼自己吃下去。
　　刘谨也不是傻子，很快意会霍怜心要的就是这样的效果，骂得越狠，霍怜心心情才会越好，才会愿意配合。
　　卫明华看着董云柔被迫认错样子，心疼极了，她知道董云柔是个骄傲的女人，她也知道董云柔此刻有多委屈和屈辱。可在场这么人了，有同情的，有看好戏的，有奚落的，有事不关己的，就是没人愿意帮她，大家都不会为她得罪霍怜心。
　　卫明华看向霍怜心，明明长着那么柔弱又楚楚可怜的模样，可怎么会这么恶毒呢！。


第114章 
　　今天的戏拍完了，当红花旦的霍怜心先行离开了。
　　“哎，谁让你得罪谁不好，得罪她，也就只能委屈你了。”在拍摄结束，霍怜心离开后，刘谨对董云柔有些不忍的说道。
　　“刘导，我明白，我没事的。您能把这个角色给我，我已经非常感激了，不能因为我影响整个剧组的拍摄。只要这部剧能顺利拍摄完，这点委屈没什么，您也不必顾虑太多。”董云柔特别懂事的对刘谨说道。董云柔只希望自己今日这份委屈不白受，给刘谨留个好印象，以后能给自己安排其他角色。
　　“你明白就好。”刘谨看着如此懂事不矫情的董云柔，倒有些意外，再加上董云柔的外表和容貌确实属于直男斩的那种，因而此时，他对董云柔多了一些好感和怜惜。
　　董云柔见刘谨语气变柔，知道刘谨对自己这番话很满意。应付霍怜心已经让她精疲力尽，她实在没精力再虚情假意的应对其他人了，随意寻了个借口回酒店了。
　　在回去的车上，心情不好的董云柔一言不发。
　　这样被人欺负，换谁心情能好，只是卫明华也不知道说什么能安慰到她，只是看着董云柔，几度想开口安慰董云柔，又憋了回去。
　　“你不用想着如何安慰我，我没事，我还不至于被这点事打倒。”董云柔看着卫明华一脸担心，一副想开口又不敢开口的模样，让董云柔实在忍不了，自己才没有她想得那么不堪一击，这世上哪有那么多一帆风顺的事情，大部人在工作中不都得受点气么？
　　“你真没事吗？”一般有事，也都是说自己没事，卫明华觉得没什么可信度。
　　“能有什么事，难道要想不开去自杀吗？”董云柔自嘲的反问道。
　　卫明华一听自杀，头皮发麻，眼神有些惶恐，她本来没想这么严重，董云柔一说自杀，听着都让人胆战心惊。
　　“你个蠢货，老娘怎么会想不开，总有一天，老娘要把今日从那贱人身上受的委屈，讨回来，在没讨回来之前，我是绝对不会想不开的。”董云柔眼中闪过一丝的坚定和狠厉。
　　卫明华看着董云柔此刻的样子，觉得就像一只竖着毛，伸出利爪准备要和别人厮杀战斗，让卫明华本能想去安抚这只猫，把她的毛抚平。于是卫明华就像撸猫一样，不自觉的伸手，摸了摸董云柔的头。
　　卫明华突如其来摸头的举动，让董云柔有些莫名其妙。
　　“你干嘛？”董云柔瞪着卫明华的手，不满的问道，谁准她摸自己的头了。
　　卫明华看着自己无意识伸出去的头，这才反应过来自己摸的不是猫，而是董云柔，讪讪的把手收回来。
　　“我……我就是觉得，你可能需要安慰……”卫明华有些不好意思的说道。
　　“谁需要安慰了，你不要自作多情好不好？”董云柔一贯的傲娇。再不济，自己现在也是她的老板，还比她大三岁，摸头这一行径实在是太没大没小了，还把自己当小朋友，谁给她的肥，这么胆？
　　“哦。”卫明华轻轻哦了一声，心想，不是小朋友，是猫。不过她感觉，被自己这么一打岔，这猫儿虽还在张牙舞爪，但是消了那股要和人家拼命似的狠劲，这样好些。
　　董云柔看着卫明华，心想嘴巴说不喜欢，动作和关心倒一样都没少，呵，女人啊，就是口是心非！想到这里，董云柔朝卫明华勾勾手指，让她把脸贴过来。
　　卫明华有预感，自己小脸蛋又要遭受董云柔的摧残了。大概是因为今天董云柔受尽了别人的欺负，或许她欺负一下自己心情就好起来了。于是，卫明华还是乖乖的把脸向董云柔贴了过去。
　　董云柔就是对卫明华随手撩骚，似乎要验证卫明华对自己喜欢似的，可卫明华的脸乖乖靠近之后，董云柔又觉得自己实在够无聊的。就算证实卫明华真的喜欢自己，那又如何？爱逗卫明华是真的，但董云柔并不认为自己会喜欢卫明华，何况她现在实在没什么心情谈恋爱，她现在只想搞好事业，不想被其他事情分心。
　　这般想来，董云柔便止住了撩卫明华的念头，伸手往卫明华娇嫩的脸蛋掐了一下，不过力道有所克制，让卫明华娇嫩的小脸蛋会疼，又不至于被自己掐出痕迹出来。
　　卫明华摸着被掐疼的脸，搓了搓，她都不知道自己到底是变聪明了，还是越来越了解这个女人了，竟然猜中了，真是一种奇怪的体验。
　　董云柔看向卫明华，以为肯定会看到卫明华像平日那样被欺负时，委屈巴巴的视线，可奇怪的是，此刻卫明华的视线里，并没有委屈。
　　“我猜到你会掐我的脸，我这是不是变聪明了？”卫明华问道，比起了解董云柔，卫明华更希望是前者，还是自己变聪明比较好一点，了解这个女人，除了挨欺负之外，能有什么用呢？
　　“猜到我会掐你，那干嘛还把脸凑过来？”董云柔不解。
　　“我觉得你欺负完我后，你可能心情会好一点。”卫明华据实说道。
　　董云柔听卫明华这么说，心头一怔，自己在外面受了别人欺负，她让自己欺负她，只为了让自己心情好一点。董云柔发现自己竟然有些感动，她一直以为自己应该属于很难被感动的人，这种感觉还真是陌生。
　　董云柔知道自己外在条件很受男人喜欢，曾经也有不少为了追求她，各种花样百出讨好她的男人。她并不会觉得有什么可感动，就像生物界，为**繁殖，去和雄性去搏斗，甚至丧命，这能说是爱吗？不是，只是生物本能。所以男人来追她，董云柔都只当男人是冲着她美色来的，为了和她交媾，也只是生物本能而已。
　　只是董云柔的女人缘一直都很差，有时候还会成为某个群体里的女人共同的敌人，只是因为她们喜欢的男人，可能会喜欢她。因此，董云柔既不喜欢女人，也讨厌男人。
　　到目前为止，董云柔觉得主动对自己好的人，都是喜欢自己的，她觉得卫明华，应该也是喜欢自己。逗归逗，真正经考虑起来，董云柔觉得自己和卫明华根本是不可能的事情。
　　“卫明华，你可别喜欢我，我不会喜欢你的。”董云柔语气一本正经的警告卫明华。
　　卫明华无语，这女人不会又想歪了，以为自己喜欢她吧，还真是够自恋的。卫明华可不觉得自己对她好是喜欢她，明明是同情才对。大概自恋的人这么想，会比较舒服一点，那算了，她开心就好。
　　“我没有喜欢你，你是我老板，你开心了，我伺候起来，也容易一些。”卫明华觉得这个理由很合理，一定是这样的。
　　董云柔将信将疑的看了一眼卫明华，既然她都这么说了，那自己就当她没有喜欢自己好了。
　　从此之后，董云柔倒没有再调戏卫明华，卫明华作为她的助理，也干得越来越顺手，两人的关系似乎就只是简单的女明星和助理的关系，却也无形之中越发亲密了起来。
　　云姬是属于反派角色，一开始都是虐女主，随着剧情渐渐发展，大女主设定的女主开始强大崛起，开始反虐所有配角，董云柔就更遭罪了。
　　霍怜心显然也玩够了之前的老把戏，有了新的折磨董云柔的法子。
　　女主扇云姬的耳光，霍怜心借着戏，用足了劲，扇了董云柔好几个耳光。董云柔那张美艳的脸都被霍怜心打得红肿不堪。
　　云姬曾虐女主在雪天罚跪，男主后来以同样的手段惩罚云姬。
　　霍怜心自己跪的是人工雪，可霍怜心却让董云柔在寒冬的雪地里，跪了整整四十多分钟，让董云柔在拍的第二天感冒发烧了，烧了整整两天。
　　以前董云柔也想红，却从来没有像现在那么强烈过。
　　这部戏，让董云柔吃尽了苦头，如果能顺利播出的话，那也算了，可是老天似乎非要和董云柔作对。
　　在剪辑做后期的时候，霍怜心强制让删了大量董云柔出彩的戏份。霍怜心知道自己既然已经踩了董云柔，梁子已经结下了，就只能继续往死里踩，绝不会让董云柔有翻身的机会。
　　刘谨自然不同意，毕竟董云柔的戏拍得还是很出彩的，会为整部剧添色不少，如果删了，就白白浪费了之前花的那么多精力，而且对董云柔也太不公平，整部剧也变得不那么完整。
　　可是霍怜心的后台又过于强硬，他们实在得罪不起，最后不得不同意把董云柔的大部分戏份给删了。
　　刘谨都不好意思直接告诉董云柔，而是告诉作为董云柔私人助理的卫明华。卫明华听着自己都受不了，她无法想象，董云柔知道这件事后，又怎么能承受得了。这三个月，董云柔吃了多少苦，卫明华比谁都清楚。她从来不知道，人可以坏到这种程度，明明没什么深仇大恨，却如此的赶尽杀绝，一点机会都不给董云柔。
　　“刘导，叫你过去做什么？让我跟着配合宣传吗？”戏杀青之后，董云柔想到自己不用再被霍怜心那贱人欺辱，心情好了不少，她觉得自己再拍下去，都快被那贱人逼抑郁了。
　　“柔柔，要不，咱不当演员了，找份其他工作吧。”经过这几个月的互相扶持，卫明华私下可以亲昵的这么了。卫明华实在不忍心告诉董云柔，想想都替她感觉好难过。
　　董云柔听卫明华突然这么说，心里就有种不祥的预感。
　　“刘导到底和你说了什么？”董云柔凝重着一张脸再次问道。
　　“刘导说……你的戏被霍怜心删了大半，只剩一点了……”卫明华知道止不住火，不得不把事情的真相告诉了董云柔。
　　董云柔听完，简直都快气疯了，如果让霍怜心把自己的戏全删了，那自己这三个月忍辱负重，委曲求全岂不是全成了笑话？
　　“这算什么？那贱人在玩我呢！”董云柔怒红了眼说道，一时间无法接受这个事实。
　　“柔柔……”卫明华想劝说董云柔想开一些，但是她知道自己没有资格，谁都没有资格这么劝她。
　　“我真是够蠢的，我早应该要想到的，那贱人怎么可能会让我有出头的机会呢？我真是蠢死了，被人当猴耍了，活该别人当猴耍……哈哈哈哈……”董云柔怒极反笑。
　　卫明华看着情绪失控的董云柔，心疼坏了，想也没想紧紧抱住了情绪失控的董云柔。


第115章 
　　事业不行，也不是一天两天的事情了，比起戏被删了大半，董云柔更不能接受自己委曲求全了三个多月，这些委屈全都白受了，更无法接受自己当猴一样被霍怜心耍着玩。在这部剧之前，她只是看霍怜心不顺眼，可如今她是真的把霍怜心恨得咬牙切齿，恨不得把这贱人挫骨扬灰。难道自己就真的拿她没办法吗？董云柔越想越愤怒，越想就越不甘心！
　　“天无绝人之路，一定会有别的办法的。”卫明华抱着安慰道，不都说否极泰来，柔柔都已经这么努力，这么惨了，会有转机的。可，万一没有呢？想到这几个月董云柔受了那么委屈，卫明华都忍不住为她心酸难过想哭。事实上，眼泪也确实忍不住掉了出来。
　　董云柔那滚烫似油锅里滴入水滴，噼里啪啦要炸溅开的情绪，在看到卫明华突然掉落的眼泪，一下子就降温了不少。这才注意到，自己正被卫明华紧紧的抱住，好似担心自己会情绪失控做出什么过激的事情。看着卫明华掉眼泪的这一瞬间，董云柔突然就不想让卫明华那么为自己担心，为此，她的情绪渐渐冷却了下来。
　　董云柔知道自己这段时间，如果不是卫明华一直默默陪伴着自己，自己大概早撑不下来了。有时自己在外面受了气，却也控制不住也把气撒在卫明华身上，自己明明也知道，自己不如意，也连累着自己带入组的卫明华，卫明华并不比自己轻松多少，她也被剧组其他人欺负着，自己非但没有体谅她，还要让她承受来自自己的情绪，董云柔想想都觉得自己糟糕透了。
　　可是卫明华从来没有抱怨，她就像一团棉花一样，包容来自各方面打压，无声无息的，柔软却又坚韧，看着不是那么聪明，甚至有时候显得有些笨拙，却让自己有了种不离不弃，相依为命的感觉。
　　若说她喜欢自己，相处了几个月，董云柔感觉卫明华对自己确实不像是那种有企图心的喜欢，若说她不喜欢自己，可她对自己的好，又实实在在。董云柔能感觉到卫明华对自己照顾得无微不至，不管是生活，还是情绪上，她都在包容着自己，就好像真的无欲无求，不求回报的对自己好。
　　若说她赌自己咸鱼翻身有红的一天，现在董云柔都有些看不到希望。
　　“我都没哭，你哭什么？”董云柔有些无奈的问道，别人为自己哭，感觉怪不习惯的，不过确实让董云柔觉得自己似乎还没有那么惨，至少身边不是还有个笨助理为自己难过，陪着自己。
　　“就是觉得，有些不公平，都说天道酬勤，你都这么努力，应该有一个好的结果才对。”卫明华很心酸的说道，赶紧把眼泪擦了擦。
　　“算了，世上哪有那么多公平的事，我这大概都是命吧。可能真的红不了，躺平认命好了。戏虽然被删过了，但酬劳还在，还算可观，至少还够我们两继续无所事事躺上大半年的了，我就当这部剧扑了吧。”董云柔此刻确实丧失了斗志，不过倒没有太悲观。没有火的命，董云柔认了，但是这三四个月受的委屈，她不想认，这个委屈，她不想白挨，所以今晚的庆功宴，她一定要参加。
　　“你不能放弃，我觉得你演得很好，你还年轻，又比霍怜心好看多，她都能红，以后你肯定也能红。”卫明华见董云柔情绪好了很多，放心了不少，她这才意识到自己还抱着董云柔，便赶紧放开了，心想柔柔好像没有注意到，不然她估计又觉得自己喜欢她了。
　　“你觉得我比她好看？”董云柔问道。
　　“当然，她可丑了。”卫明华语气毋庸置疑的回答道。
　　“我也这么觉得。”董云柔觉得那贱人这么针对自己，分明就是妒忌自己比她好看，这么想，董云柔心里感觉好了一些。
　　“小花，这三个多月，让你也跟着我受委屈了，回头给你涨工资。”董云柔对卫明华说道。
　　“不用了，你已经给我涨过两次了，已经很高了。”每次她朝自己发完脾气，就给自己涨工资，她工资从四千多涨到六千多了，是她出来工作以来历史最高，老板似乎也没有要辞退自己的意思，满意度还不错，不然也不会一直给自己涨工资，这对卫明华来说，已经是非常不错的体验了，她很知足。
　　何况这部剧之后，卫明华不知道董云柔什么时候能接到下一部剧。说不准真又要在家躺大半年，柔柔还是省点花比较好。自己赚了三个月工资，却天天呆在剧组，也没什么花销，工资全都存了起来，她的XX宝有两万块的存款，也是存款的历史最高。这对卫明华来说，是一笔巨款了，够她买很多好吃的了。
　　“你不觉得委屈吗？”董云柔问道，这三个月，卫明华在剧组也没少受气，可这人好似一点都不过心，不在意，活得也太没心没肺了吧。
　　“以前学习不好，听不懂，上课就发呆，我爸和老师也总批评我。后来，又要逼我考大学，最起码考个大专吧，我知道这已经是我爸爸最低的要求了，可对我来说还是好难，我也已经很努力学习了，还是学不好。那时候学习压力是真的很大，直到现在我看到书，都会头疼。工作虽然也总不如意，比起上学时候，感觉还是好多了，反正工作丢还能再找，实在没钱花的时候，我姐会帮衬上一把。再加上我对工作确实没有企图心和上进心，只要能领到工资，得过且过。有时候也很嫌弃这样的自己，除了吃，对什么事好像都不是很在意。像你这样知道自己想要什么，并愿意为之努力，我觉得挺好的。”说穿了，自己就是一条躺平的咸鱼，也不想翻身。不像董云柔，她是有强烈想翻身的渴望，并且非常努力了，有所求，求而不得，有时候，反而更难受。
　　“你这样其实也挺好。”董云柔心想，这大概就是另类版的无欲则刚，除了吃，什么都不往心上去。
　　董云柔心想，如果有一天，自己真能咸鱼翻身的话，她一定会好好报答卫明华，她会给卫明华一大笔的钱，让她当一条快乐的咸鱼，让卫明华知道她人生唯一一次的聪明，就是认识了自己。
　　“走。”董云柔拖着卫明华往外去。
　　“去哪？”被拖着走的卫明华不解的问答。
　　“去花钱。”董云柔心想自己憋屈了三个月，怎么也要犒劳一下自己，何况今晚，她还要美美的参加今晚的庆功宴，一定要把那贱人的风头给压下去。
　　卫明华看着董云柔随便一套晚礼服，就花了好几万，一双高跟鞋，一副耳坠，随随便便就花了十几万。
　　“你这么花法，钱很快就会花完的……”卫明华在小声的说道，她理解董云柔心情不好，报复性消费，可这钱本来赚的就不容易，这么花法，感觉没几天就花完了。早知道，刚才她说给自己涨工资的时候，自己同意好了，看这么花钱法，她很快又会很落魄的，到时候自己还能接济她。
　　董云柔没搭理卫明华，她觉得卫明华看自己乱花钱的样子，就像一只受惊的小仓鼠。董云柔看着镜子中，稍作打扮，美艳动人的样子，轻轻拨弄了一下自己的微卷的长发，不经意间的举动，带着勾人魅惑。
　　此刻董云柔虽然目光微冷，媚态倾泻而出，就像做足准备乘着夜色要出去吸人魂髓的狐妖。
　　卫明华看着董云柔，总觉得，今晚会发生什么。
　　霍怜心没想到董云柔会来，她以为被删光大部分戏董云柔不会再自讨没趣来庆功宴了，却没想到贱人似乎一点都没有受被删戏的影响。打扮得那么骚，骚得都快闻得到味道，她一出现，就夺走了在场大部分人的目光。今日打扮得相对清纯保守的霍怜心，相较之下，一下子就显得平庸许多。
　　比起董云柔，霍怜心更没想到高翰会来。高翰比较大男子主义一点，霍怜心只是他的情妇，也算是他的女人，他不喜欢他的女人打扮太暴露。霍怜心为了讨好他，才故作保守打扮。
　　圈里都知道高翰是霍怜心的背后金主，但是传归传，却缺乏实证，更没有人敢把这事捅到公众面前。
　　容羽歌开了娱乐公司，高雅祯自然要替女儿铺路。便让高翰带着容羽歌在娱乐圈露个面，就等于让向众人宣布，容羽歌是她高雅祯的女儿，也是容直的女儿。冲着高雅祯和容直的面子，娱乐圈，谁能不给容羽歌几分面子。有父母的光环加持，容羽歌的公司到目前为止一切都挺顺利的。
　　不需要多大型的宴会，霍怜心这部剧的庆功宴就够了，容羽歌的身份，娱乐圈就众所周知了。
　　高翰是霍怜心的金主，高氏集团就是这部剧的主要投资人，作为舅舅的高翰，想给容羽歌送份开业礼，想让霍怜心这位当红花旦，签在容羽歌新开的娱乐公司。
　　因此，高翰便携容羽歌出现在这部剧的庆功宴。
　　先来的董云柔原是全场男士的焦点，等高翰携容羽歌出现后，容羽歌马上就取代董云柔，成为全场男男女女的焦点。
　　在场所有人都愣住了，哪怕他们身处娱乐圈，也没有见过如此美的女人，董云柔和霍怜心都算娱乐圈数一数二的天然美女，可在眼前年轻女子面前，一下子就黯然失色了。
　　卫明华看到容羽歌的瞬间，愣住一下，这人不是她姐姐的小女朋友吗？江凝月知道容羽歌的背景，卫明华不知道，没人和她说过。
　　卫明华又有些不确定这个光彩夺目的女人就是容羽歌，感觉有点不太像之前她在姐姐面前看到的那个少女。在姐姐面前，她打扮得像寻常的女大学生，清纯又低调，同一张面孔，给人的感觉却完全不一样。可这样的容貌，哪里还能找出第二个呢？
　　此刻的容羽歌，身材高挑，穿上细根高跟鞋，那连身晚礼服，长长的裙摆都拖到地上了，让她那凹凸有致的完美曲线一览无遗，大红色的晚礼服把容羽歌瓷白的肌肤衬得更加白皙。原本就美艳的脸，只是稍稍上了一些妆，看起来成熟和妩媚了许多。艳丽的红唇十分动人，本就好看的眉形画过之后就更加修长，为那双熠熠生辉的美眸更添几分勾人。这双美眸自信和放肆，整个人都美得那么张扬，全身上下似乎都散发着万丈光芒。


第116章 
　　卫明华不得不承认，她姐姐的小女友确实很美，比在场所有女明星都还要像女明星，光芒四射，异常耀眼。姐姐果然是被她的美色所惑。只是卫明华不知道为什么容羽歌出现在这里，还挽着一个老男人的手臂，其实也不老，也就三十几岁，那男人高大英俊。相对容羽歌来说，算老的了，不对，她姐姐也三十二，也大容羽歌很多岁，于是卫明华在心里又默默的把老字给抹掉了。
　　以前董云柔并不觉得谁会比自己更美，如今看着比自己年轻，比自己腿长，身材比自己还要好，脸蛋也更精致艳丽的容羽歌。自己容貌或许尚还有些可比，可人家身上由富贵浸润出来的骄奢和自信，不是自己所能俱备的。
　　这倒没什么，毕竟人外有人，可尴尬的是，自己今晚竟然和这女人撞衫了，款式有所差别，却也是长裙，颜色几乎一模一样，看起来有些相似。撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，当然董云柔觉得自己不可能丑，只能算是各有千秋，只是容羽歌自带家世背景光环下，再加上那股年轻张扬的鲜活明艳，众人会自动加入世俗的滤镜。所以相较之下，自己还是吃亏的。
　　容羽歌显然也注意到和她撞衫的自己，并主动朝自己微笑，那笑容过于自信，给人一种俾倪天下的错觉，似乎对撞衫这件事完全不在乎。人家主动向自己微笑了，董云柔也只能回了个微笑。
　　“那是新人吗？”一旁有人问道，这样的美人，放娱乐圈，也找不出第二个，这要在娱乐圈，简直就是老天赏饭吃的那种，绝对可以一炮走红。
　　“不是，据说是高氏集团高雅祯和容氏集团容直的独生女，最近开了一家MX的文化公司，开始涉足娱乐圈。”
　　“天啊，那可真是货真价实的白富美啊，这也太会投胎了吧，修了几辈子的福吧……”
　　“可不是，她身边的那位，就是她舅舅高翰，咱们这部剧的主要投资商，也就是……大金主……”可能是说到了霍怜心，说的人贴到另一个耳边压低声音说道。
　　一旁的人窃窃私语的说着容羽歌的身份背景。
　　卫明华听着有些傻眼，她姐姐的小女友，背景这么厉害吗？
　　董云柔又看了一眼容羽歌，也觉得投胎是门技术活，这活太好了，羡慕不来的。董云柔把视线从容羽歌身上转移到一旁的高翰身上，这位高先生就是霍怜心背后的金主？长得倒是人模人样的，还挺年轻的。老天倒是待霍怜心挺仁慈，竟然没给这个贱人安排一个肥头大耳的猥琐老男人恶心肥腻死她。
　　高翰也一早就注意到会场最勾人的董云柔。董云柔的外表确实是名符其实的直男斩，高翰从看到她的第一眼，就对她起了强烈的兴趣，并对她有了势在必得之心。
　　董云柔的视线和高翰对上了，高翰的视线对董云柔来说并不陌生，很显然，这个男人对自己起了强烈的兴趣。董云柔把视线从高翰身上收了回来，她本能的看向霍怜心，正好对上霍怜心的视线，霍怜心看着自己的一闪而过的警戒和怨毒，不过她收得很快，不然就不符合的她在公众面前白莲花的人设。这贱人恶毒归恶毒，但是演技确实还不错，不然也不可能红这么多年。
　　董云柔对着霍怜心勾起一抹若有若无的嘲讽的笑意。
　　容羽歌也是最先注意到和自己撞衫的董云柔，她稍微打量一下董云柔的容貌，和自己一样的妖艳红唇，一双媚眼，眼尾向上延伸的眼线，很骚的长相，是男人喜欢那种骚。于是，容羽歌看了一眼高翰，发现自己风流的舅舅正盯着董云柔看，完全不出自己的预料，容羽歌不以为然的笑了笑。看来，她那可怜的舅妈又要多了一个情敌了，看着不会比霍怜心那白莲花好对付多少。
　　就在容羽歌视线再次回到会场，她在董云柔身边意外发现了一抹熟悉的背影，那不是卫明溪的妹妹卫明华吗？她怎么这里？卫家很注重名声的，怎么会让卫明华进入龙蛇混杂的娱乐圈？容羽歌猜估计就连卫明溪都不知道她妹妹现在在干嘛。
　　卫明华发现容羽歌目光有些凌厉的看着自己，明明这少女比自己还要小很多岁，可卫明华被容羽歌如此凌厉的眼神看得十分心虚，不自觉的躲到了董云柔的身后。她给女明星当助理这事，她是瞒着家里所有人，就连姐姐都没告诉，她知道家里人肯定不会同意的，就连姐姐大概也不会同意。
　　容羽歌原本想上前替卫明溪好好关心一下她的好妹妹，只是高翰在身边，容羽歌有了顾虑，没有上前和卫明华相认，只能把卫明华当成不认识的人。再说了，卫明华之前对自己有排斥之意，自己带入姐夫角色，人家未承认，管太多，反而遭人烦，不如等回去，再告诉卫明溪好了，让卫明溪自己来处理好了。
　　就在这时候，霍怜心已经来到容羽歌和高翰跟前。
　　“怜心有意愿签到你的新公司，有她助阵的话，你就能事半功倍了。”高翰把霍怜心介绍给容羽歌。
　　容羽歌看了一眼霍怜心，觉得性价比不高。霍怜心如今的咖位，完全可以自己开工作室，愿意签到自己的公司，那就是看中了她妈妈和她爸爸身后的资源，需要源源不断的给她提供资源作为交换，仔细算一笔账的话，不是很合算。再说的话，接受了霍怜心，不就欠舅舅一个人情，容羽歌可不想欠。说也奇怪，她其实知道舅舅是真疼自己，表面上，自己也是舅舅长舅舅短的叫着，看似很亲近，可她心里对舅舅就是不太亲。容羽歌思来想去，也就只想出一个原因，那就是舅舅曾经要娶卫明溪，让自己产生的敌意一直都没消。毕竟舅舅这么风流，万一真让他娶卫明溪娶成功了，岂不是要让卫明溪难过了，这种假设，想想都让人很讨厌。
　　“舅舅，你又不是不知道，我妈不大喜欢她，所以舅舅的好意我心领，她就算了吧。舅舅和我妈就这点不好，什么都准备好了，就差喂到我嘴巴了，多少也让我有机会尝试一下，可好？”容羽歌把亲妈当挡箭牌。
　　高翰从政，私生活需要干净一些，可高翰太风流了，高雅祯担心这些莺莺燕燕毁了高翰的仕途，所以高雅祯向来对这些高翰身边的莺莺燕燕没什么好感，对霍怜心讨厌尤甚。高翰女色上不够检点外，其他还算让高雅祯省心。只要高翰能管得住他的女人们，高雅祯也就睁只眼，闭只眼，听之任之。除了高翰前些年娶的原配外，其他女人根本没资格出现在高雅祯面前。
　　霍怜心被容羽歌直接拒绝，笑容微微僵了一下，却很快恢复如常。就是因为高雅祯不喜欢霍怜心，霍怜心才想着讨好容羽歌，来间接讨好高雅祯，以后才有机会成为高太太，谁知道容羽歌如此不给自己面子。霍怜心气得要死，却不敢发作。
　　容羽歌不要霍怜心，高翰并没有太在意，只当年轻气盛的容羽歌真的想靠自己，谁都年轻过，所以高翰可以理解，也就作罢了。
　　“既然羽歌这么有骨气，那舅舅就不给羽歌添乱了。”高翰笑着说道，视线时不时的看向一旁的董云柔。
　　霍怜心被容羽歌拒绝扫了面子，就已经非常郁闷了，又抓到高翰看向董云柔的视线，心里升起了强烈的危机感。
　　“我身体有些不舒服，高先生能不能送我回去……”霍怜心装病弱的跌入高翰怀里，她不想再让高翰留在这里。
　　“你要是不舒服，让助理送你回去。”虽然这些年，霍怜心贴心懂事，但是已经没什么新鲜感了，显然会场里的董云柔更吸引他，他已经很久没有对一个人女人这么感兴趣了。
　　高翰把霍怜心从怀里推开，毕竟公共场所，他和霍怜心不宜太亲近，被媒体拍到就不好了。
　　霍怜心被高翰推开之后，脸色一白，真有几分病弱娇柔之态，看来起来楚楚可怜。
　　容羽歌轻轻抿了一口红酒，她开娱乐公司，就是玩票，觉得应该会很有意思。确实有意思，瞧这小白莲的演技绝了，可惜她舅舅早就被女人们宠坏了，一点都不怜香惜玉。旧爱哪有新欢讨喜呢？
　　霍怜心对上容羽歌那含着戏谑的笑意，好似自己被看穿了一半，让她感觉狼狈又不舒服。
　　“舅舅，我瞧着那位不错。”容羽歌伸手指向董云柔，顺水推舟的说道。
　　“是吗？”这对高翰来说简直是酣睡之际，有人前来递枕。


第117章 
　　容羽歌和高翰向董云柔走去，他们的身后霍怜心都快咬碎了一口白得过分的烤瓷牙。
　　董云柔看到容羽歌和高翰朝自己走来，以及他们身后脸都阴下来的霍怜心。能把霍怜心气到变脸，小白花都不装了，董云柔感觉真是痛快，这是她受了三个月窝囊气以来，心情最好的一天了。看来今晚的庆功宴是来对了。
　　董云柔朝霍怜心笑了，五分得意，五分讥讽，她现在也要卯足劲给霍怜心寻不痛快。
　　霍怜心在对上董云柔那耀武扬威的笑容，脸色更是难看了，这贱人果然就是来发骚勾引男人的，都已经打算在太岁头上动土了。她后悔今天没有让剧组阻止这贱人来参加庆功宴，她原本还想这贱人若是敢来的话，自己就在羞辱一下她，万万没想到高翰会突然带着容羽歌来参加这个小小的庆功宴。
　　人的感觉是很主观的，自我感觉挺良好的高翰却误以为董云柔在朝自己笑，他觉得董云柔这笑，几分娇俏，几分风情，撩得他心痒难耐。
　　“高先生，容小姐。”董云柔在高翰和容羽歌靠近之后，主动开口喊道。
　　“以前没见过你，你叫什么名字？”高翰反问道。
　　“高先生贵人事忙，哪记得我这样默默无闻的小人物呢？”冲着这样的画面能让霍怜心那贱人恨得咬牙切齿，董云柔不介意向高翰卖弄点风骚，那双动人眼直勾勾看着高翰，媚眼如丝。此刻的高翰，就只是她报复霍怜心的工具人罢了。
　　“现在开始记住也不迟。”高翰阅女无数，可董云柔这样单是一双眼，就能把人骨头都看酥的女人却并不多见。
　　“那董云柔有幸了。”董云柔含笑说道，媚意更浓了。
　　“你在这部剧演了什么角色？”高翰继续问道。
　　“云姬，不过戏份被删得差不多，估计高先生在整部剧里，都很难找出我呢！”董云柔用很随意的语气说道，似乎对自己被删的事不是很在意。
　　“那可惜了，或许我能帮得上一些忙。”高翰递了一张名片给董云柔。
　　“谢谢高先生。”董云柔接过名片，她原只打算借着高翰，故意给霍怜心添堵，在接过高翰的名片之后，她便知道，这虽不是她的本意，但是却也隐隐变质。
　　容羽歌全程含笑看着这一幕，她原本是想签董云柔，如果董云柔没有接下舅舅的橄榄枝的话。容羽歌并不希望在自己公司多一个有裙带关系的“小舅妈”，容羽歌只想签些好管理的艺人。显然人性往往是经不住的考验，出淤泥而不染的人永远只是少数，大部分人还是愿意走捷径。骚气十足的董云柔显然不是这类型的人。不过董云柔如此直接的勾引，并把野心和企图写在脸上，写得明明白白，连掩饰都懒得掩饰，莫名有种坦率的感觉，倒是比明明什么都想要，总要遮遮掩掩的霍怜心稍稍讨喜了一些。也只是稍稍讨喜一些，容羽歌心里还是很看不上这些见了舅舅大腿就想抱的女人。
　　容羽歌并不在意董云柔和自己舅舅之间会如何，她只是担心，董云柔这样的女人会带坏卫明华。卫明华可是卫明溪的妹妹，容羽歌是不可能不管的。
　　卫明华再迟钝，也发现高翰对董云柔的态度不一般，董云柔似乎也在回应对方的不一般。已经在娱乐圈呆了几个月的卫明华，对潜规则什么的，已然不陌生，所以，此刻她突然为董云柔感到十分担心。卫明华看了看高翰，又看了看董云柔，心中浮起了强烈的焦虑感。
　　就在这时候，制片人李鑫和导演刘谨等人主动围了过来，一下子就把高翰和容羽歌围住了。
　　高翰没忘记自己今晚的主要目的是把容羽歌介绍给这些人的，顾不上董云柔。
　　董云柔见今晚的目的已经达到了，这个庆功宴对她来说已经索然无味了，便准备带着卫明华准备离开。
　　在走廊处的时候，她被霍怜心拦了下来。
　　“贱人，我警告你，不准勾引高翰。”霍怜心警告道。
　　“若是你这三个月没刁难我，我对他还真没什么兴趣。可如今，我发现他对你也不过尔尔，都说只见新人笑，不见旧人哭，我倒很想看看你哭的模样，一定很楚楚可怜，我可太想看了。”董云柔笑得十分开心说道。
　　“啪！”霍怜心怒极给了董云柔一巴掌。
　　现在可不是之前为了云姬这个角色而委屈求全的董云柔，在挨了一巴掌之后，马上回了一巴掌，在霍怜心没反应过来之前，又多打了一巴掌，可是用足了劲。
　　霍怜心没想到董云柔竟然敢还手，就连一旁她的助理们都愣住了。
　　“你们死了吗，还愣着干嘛！”霍怜心生气朝她的助理们吼道，一个个都蠢得跟猪一样，竟然眼睁睁的看着自己被打。
　　“霍怜心，你真敢在这里动手么？所谓光脚不怕穿鞋的，这要是被人拍到传到网上，明天应该能上热搜吧。霍大明星经常上热搜，可能不在意，我沾了霍大明星的福，能上热搜，大概做梦都能笑醒。”董云柔毫无畏惧说道。
　　董云柔这么一说，霍怜心还真有所忌惮，不敢动手，这种新闻曝光出去，就跟沾了屎似的，对自己一点好处都没有。可毫无知名度的董云柔，曝光度比什么都重要，哪怕都是黑料都比默默无闻来得要好，自己可不能便宜了她，让她跟着自己上热搜。
　　乘着霍怜心迟疑的功夫，董云柔赶紧拉着卫明华赶紧离开了现场。
　　两人回到董云柔的车上，卫明华心脏还在碰碰直跳，她刚才都吓坏了，以为真要跟人干架了。她觉得柔柔真的是胆子太大了，竟然回了霍怜心两巴掌，如果霍怜心豁出去了，真要教训她们，她们肯定要吃大亏的。人家助理总共有四个，两个男的，两个女的，她们就两个，我实力相差悬殊。
　　董云柔感觉，真是又刺激，又痛快，想想，也有些后怕，好在霍怜心那人色厉内荏，不过是个狐假虎威的贱人吧，她才没有自己能豁得出去，但是万一呢？
　　“回去吧。”董云柔让卫明华开车，虽然卫明华的开车的技术一如既往的烂，但是战斗结束的她，感觉有些累了，坐在副驾驶座上闭眼假寐。
　　“你和霍怜心说的是真的吗？”卫明华不放心的问道。
　　“什么？”董云柔轻声反问道。
　　“你要给高翰当新欢吗？”卫明华小心翼翼的问道，她希望柔柔是故意刺激霍怜心才说，不希望是真的。
　　董云柔这才幽幽睁开眼睛。
　　“我不知道。”董云柔心里也没有答案。
　　卫明华目光也暗了暗，不知道，也就是说柔柔确实动过这个念头。
　　“有时候，觉得很累，好多人都愿意走捷径，为什么我不走，我比所有人都有资本不是吗？有时候，我也不知道自己到底有什么意义，没人在意这些，他们只在你成功了没有。我妈是个小三，我就想以后不要给人当小三了，至少不想依靠任何人，只想靠自己。现实给了我好大一巴掌，这大概就是所谓的志比天高，命比纸薄。认命，不再去坚持那些东西，大概会轻松许多。”历史的轮轴，大概注定是会碾压出相同的轨迹。她似乎有那么一点体谅她妈妈，或许她只是想让自己过得轻松一些。
　　董云柔不否认，自己接过高翰名片的瞬间，她是动摇的。
　　卫明华陪伴董云柔这段时间，她知道她的艰辛，所以她体谅她向命运妥协，只是很不忍心，也舍不得，甚至心疼。


第118章 
　　卫明溪把手中的笔放了下来，她又看了一下腕间的表，这已经是她今晚第三次看表，表上的时针和分针都已经临近最上端，再过几分钟就十二点了，她的女孩，还没回来。
　　卫明溪看了一眼书桌上的手机，犹豫是发一条信息给容羽歌，问她什么时候回来，还是继续推导自己的数学公式。迟疑的片刻之后，她还是拿起了桌上的手机，一个年轻的女孩，太晚归家，总是让人有些不放心的。
　　就在卫明溪编辑信息，准备发出的时候，门有了动静，显然倦鸟归巢了。
　　卫明溪把手机放回桌面，从书房走了出来。
　　果然，她等了一晚上的年轻少女终于回来。少女和出门时打扮并不一样，此刻她正穿着红色露肩晚礼服，身材高挑，肌肤洁白如雪，线条优美的双肩和长颈，清晰可见的性感锁骨，精致昂贵的钻石项链，耳上镶着一副漂亮的耳钉，熠熠生辉。唇红齿白，两颊若隐若现的红晕，好似桃花的花瓣，粉艳诱人，明眸顾盼间流光溢彩。散落的长发，凹凸有致妖娆的身段，褪去平日少女装扮时的青涩，添了许多的妩媚，勾魂慑魄。
　　卫明溪觉得此刻的容羽歌看起来就像去了一趟人间，魅惑众生的妖精。
　　平日清冷又克制的卫明溪，此刻目光微灼，哪怕那视线只有微许的温热，在到达容羽歌的肌肤上，似乎就会加倍烫人，容羽歌的红唇情不自禁的荡开一抹妖娆的笑。
　　容羽歌踢掉了脚上好看却并不那么舒服的高跟鞋，赤脚踏入客厅。有着地暖的地板很暖和，她把手中刚才外批的保暖外套和手包往沙发上一扔，就向书房门口的卫明溪走去。
　　“在等我回来？”容羽歌伸手就把卫明溪抱入怀中，把头轻轻的靠在卫明溪的肩上，在卫明溪耳边轻声问答。只是分开了十几个小时，她就觉得很想卫明溪了，她想早点回来的，却被那些讨厌的人缠得脱不了身。她们都交往好几个月了，可自己对卫明溪一丁点都没有免疫，反而越来越喜欢。
　　卫明溪微微点头，也不禁伸手揽住容羽歌腰肢，她闻到容羽歌身上淡淡的酒味混合着冷冽的香水味，意外得让卫明溪觉得很好闻，有些醉人。
　　“喝酒了？”卫明溪问道了。
　　“就一点点，没有多喝，我很乖的，不会在外面喝醉让你担心的。”容羽歌马上回答道。
　　卫明溪闻言满意的微微点头，表示对容羽歌自律的赞许。
　　“今晚如何？”卫明溪关心的问道。
　　“名利场嘛，人间百态都有，还挺热闹的。”容羽歌笑着说道，似乎玩耍得很开心样子。
　　“热闹就好。”卫明溪轻声说道，她搂着容羽歌的腰的手，不自觉搂得更紧了一些。
　　容羽歌感觉到自己腰间那双手，添了一些力道。卫明溪总是这样，向来不会把太多的情绪展露出来，能被捕捉到，不过微许。这微许的情绪变化，容羽歌却总能捕捉得到。
　　“我晚归，你不开心了？”容羽歌语气更轻的问道。
　　“倒不是不开心，就是心情有些复杂。”卫明溪说起自己矛盾的心思，总觉得难为情。
　　“嗯？”容羽歌等卫明溪继续说完。
　　“心里希望你能看尽这世间一切的热闹，又担心外面太热闹了，让你流连忘返。喜欢你光芒四射的样子，又舍不得让别人看了去。”这大概就是情爱带来的患得患失，以及越发强烈的占有欲。
　　“这世上唯一能让我流连忘返的就只有你。当别人把目光投向你的时候，我也会非常嫉妒的，现在好一些。我就会想，别人只能远观，可却只有我能拥有你。同理，我与你也是如此，我只属于你。卫明溪，我有多喜欢你，你一定能感觉得到。”容羽歌内心还是非常高兴的，她非常喜欢卫明溪对自己表露出的占有欲，卫明溪的在意让她感觉很心安。
　　“卫明溪，我是属于你的。”容羽歌语气坚定的又说了一遍。
　　“嗯。”是我的，卫明溪在心中也默默的说了一遍，这句话似乎有着强大的力量，抚慰了卫明溪的心，消去了一夜的等待带来的焦虑。
　　两人温馨的相拥了一会儿之后，容羽歌想起刚才卫明溪看自己微灼的视线，起了别样的心思。
　　“芷儿，你想脱下我的衣服吗？”容羽歌轻声的问道。
　　这让卫明溪不知怎么回答，是，太羞耻，不是，太不解风情。
　　“你刚才看我的视线，让我感觉，你想像荔枝一样把我剥光……”容羽歌语气更加暧昧的说道，或许卫明溪并没有这么想，是自己想让她这么做。
　　“没有……”容羽歌很美，自己刚才有那么一瞬间确实闪过这样的念头，可是害羞的卫明溪却本能的口是心非的否认道。
　　“真的没有吗？”容羽歌语气中似乎有些失望，哪像自己，卫明溪就是再正经的时候，自己都想把卫明溪剥光了享用。
　　“我现在帮你脱下首饰和衣服？”卫明溪轻声询问道，以实际行动回答容羽歌。
　　“嗯。”容羽歌感觉此脱非彼脱，可没办法，她的卫明溪有时候真的不解风情。不过很快的，容羽歌发现自己的定论似乎下得太早了。
　　卫明溪来到容羽歌的身后，伸手撩开了容羽歌的长发，比指尖轻轻的滑过容羽歌肩上的肌肤。
　　容羽歌感觉卫明溪的手指并没有直入主题的去摘项链而是轻轻划过自己的后颈的肌肤，身心一颤，发现自己根本经不住卫明溪的撩。卫明溪才刚要开始，自己就要化了，大概连蜡烛都没自己消融得这么快。
　　卫明溪指尖在容羽歌双肩滑过了一圈后，停留在容羽歌的后颈，然后解开了容羽歌项链的暗扣，把项链摘了下来，摘完项链，摘耳钉。
　　卫明溪摘首饰的动作太干脆了，以致容羽歌一度怀疑一开始卫明溪用指尖划过自己肌肤的举动是自己的错觉。
　　所以，就这？容羽歌感觉自己刚才似乎激动得有些太早了，也化得太早了。此刻容羽歌有些期待落空的失落感。
　　就在容羽歌觉得等下的脱衣服，也就单纯的脱衣服的时候，卫明溪的指尖再次触上了容羽歌的后背，慢慢的把晚礼服上的拉链一点一点的往下拉，动作很慢，慢到容羽歌的心思又再度千百回转，旖旎蔓生。
　　卫明溪看着容羽歌后背的蝴蝶骨，就像一对欲展翅高飞的羽翼，那弧形漂亮性感极了，比卫明溪看过所有的几何图形都要完美。容羽歌的背洁白无瑕，中间那条深邃明显的脊柱沟，线条光滑细腻，在腰和臀之间散开，给人带来了一种人体美学的视觉冲击。卫明溪觉得这是神的杰作，她的指尖不禁沿着这条浅浅的沟壑，至上而下的，轻轻画了一条又一条的线条。
　　容羽歌感觉后脊被卫明溪画过部位，又酥又麻，身子软了下来。
　　像是点燃的蜡烛，消融之后，沿着边缘，倾流而下。
　　卫明溪在容羽歌背上画够了线条之后，才把容羽歌华丽的艳色晚礼服一点一点的往下拉……
　　等卫明溪把容羽歌衣服脱完，容羽歌的身子已经软得不像话了，呼吸紊乱。
　　“去洗澡？”卫明溪轻声问道。
　　“现在就想要……”容羽歌觉得自己身体在卫明溪的撩拨之下都快烧起来了，根本等不到洗完澡了，她现在就想要卫明溪，她拉卫明溪进了书房，从书房的书架上，抽了两个备用的指套。
　　卫明溪也知自己对容羽歌的影响力，并没有拒绝容羽歌的求欢，只是地点略有一些羞涩。
　　……
　　在书房做了一次后，容羽歌拉已经洗过澡的卫明溪陪自己再洗了一次澡。在浴室，她也要了卫明溪一次，洗完后把腿软的卫明溪从浴室抱回到床上。
　　“芷儿，你猜我今天在会场看到谁了。”容羽歌想起今晚遇到的卫明华，觉得有必要告诉卫明溪。
　　“谁？”卫明溪余韵未消，声音和身子都还有些软。
　　“你妹妹，卫明华。”
　　“她怎么在那里？”卫明溪很是诧异的问道。明华前一段时间和自己说，她最近找了一份新工作，给一个年轻的女老板当生活助理，因为女老板出差到另一座城市，她也跟着过去了。她还说工作虽然挺辛苦的，不过好在女老板挺包容她，不嫌她笨，她感觉还不错。卫明溪还是第一次听卫明华说，工作干得还不错，还挺为妹妹感到欣慰的。
　　虽然卫明华工作总干不长久，卫明溪一直认为妹妹是还没找对方向，对工作也不上心，也没什么追求，但是在为人处世，大是大非上，卫明溪对卫明华还是很放心的，给予了十分的信任，也没太过问卫明华新工作的事情。
　　“她给一个十八线的女演员当小助理，你爸同意她进娱乐圈吗？”容羽歌好奇的问道。
　　“我爸不知道，我也才刚知道。”卫明溪想到卫明华瞒着家里的人进了娱乐圈，就忍不住微微蹙眉。
　　“你爸会很生气么？”容羽歌问道。
　　“爸爸会生气还是其次，我更担心单纯的明华应付不来复杂的环境和人事。”
　　“人家也在娱乐圈，你都没担心过我会应付不来。”容羽歌有些吃醋的说道，她觉得自己竟然有些羡慕卫明华了，从小就能被卫明溪开心。
　　“你迟归，我也会担心。但是对人对事上，你比明华精明厉害多了，确实不担心你会吃亏。”容羽歌从小就让卫明溪觉得特别有世俗聪明，再加上强势的高雅祯潜移默化的影响下，卫明溪能感觉到容羽歌在自己面前隐藏起来的精明和霸道。再加上家世的加持，高雅祯容直的护短，应该没人敢惹容羽歌，大概她不给别人委屈受就不错了。
　　“人家才十八岁呢，还没明华大呢！”容羽歌这时候真当自己是小宝宝。
　　“不在于年纪大小。”卫明溪摸了摸正在撒娇的容羽歌光洁的后背，她知道，容羽歌在自己面前和在别人面前应该也两幅面孔。
　　卫明溪一摸自己，容羽歌感觉自己就像卫明溪的小宠物一样，一下子就乖了。
　　“改天，我给明华另外安排一份工作吧。”容羽歌自然洗想为卫明溪解决烦心事。
　　“明华不会愿意的，何况我也不喜欢在你我之间，参杂其他。明华的事，我和她谈过之后，了解具体的情况之后在下结论。”卫明溪摇头说道。
　　“和我见外吗？”容羽歌有些闷闷不乐说道。
　　“不是见外，还不是时候。你现在借的还是你父母的势，日后你父母反对我们的时候，我就受人之短了，也无法心安的与之对抗。”其实就算容羽歌日后自己成势了，卫明溪也不想借她的势，但是卫明溪也知道水至清则无鱼，感情之间确实没有办法算那么清楚。这些都等以后再说，当下确实万万不可行。
　　容羽歌听着，觉得自己果然还是年轻，想得没有卫明溪全面长远。自己现在确实还是借父母势，卫明溪这样高洁的品性，确实不会让自己受制于人，就像卫明溪不会用自己的钱一样。自己要尽快成势才行，只是要覆盖父母带来荫敝，并不是那么容易的事情。
　　“那明华的事，我暂时不插手，芷儿自己处理。有需要帮忙的地方，芷儿尽管吩咐。”容羽歌妥协道。
　　卫明华把董云柔送到家之后，并没有马上离开，她不放心，好似自己离开了，董云柔就会去找高翰一般。
　　“还不走？”董云柔见本该下班回家的卫明华没有要离开的意思。


第119章 
　　“好像有点太晚了……”卫明华不好意思直接开口要求留下，只能很委婉的表达道。
　　董云柔哪里不知道卫明华是担心自己，卫明华这份关心，她心里还是受用的。刚打了霍怜心两个巴掌，心里痛快是痛快了，戏基本被删光的事实却无法改变，想到这里，董云柔的心情又沉了下来。不，其实有机会改变，高翰的名片还在自己包里躺着。就像那句话说的，命运早已在标好了价码，就看自己愿不愿意交换。董云柔想到戏、霍怜心以及高翰，心中没由来的一阵烦躁。
　　“你要留下，行吧，我先去洗个澡。”董云柔没有赶卫明华离开，也不知什么时候开始，她越来越习惯有卫明华的陪伴，这时候她确实也想让卫明华陪陪自己。
　　董云柔已经没把卫明华当外人，不需要特别招待。抛下这句话之后，董云柔就直接去浴室。她并不喜欢自己向高翰卖骚，不管是霍怜心还是高翰，都让她觉得厌恶，似乎身体还沾染着他们恶心的气息，董云柔想尽快洗掉身上不属于自己的气息，以及所有的晦气。
　　董云柔拉下晚礼服右侧的拉链，把自己脱得一丝不挂，她看着浴室镜子中自己，这美艳的脸蛋，曼妙的身材，确实无可挑剔，只是这样的容貌和身材，能维持多久？十年还是二十年？很显然，就算不用了，自己的年轻和美貌也在一天一天的消耗掉。何不趁着还算年轻，卖个好价钱？卖体力、卖脑力，大家也都在卖自己的有价值的东西，卖美色似乎也没有那么不堪，不是吗？董云柔盯着自己身体看了许久，才打开花洒，任凭热水冲刷着自己身体，让身心暂时得到舒适且放松的感觉。
　　卫明华看了一下手机，四十分钟了，柔柔在里面呆了太久了。卫明华知道董云柔不是会做傻事的人，但是还是忍不住会有些担心。
　　“柔柔，你洗完了吗？”卫明华试探性的敲了一下浴室的门。
　　董云柔听到敲门声后，那声音似乎时时刻刻在提醒着自己，门外有个傻瓜正在关心且在意着自己，似乎在不知不觉中产生了某种无形的羁绊。
　　董云柔披浴袍出来了，浴袍的带子系得很随意，浴袍松垮的披在她的身上，深V的款式浴袍让胸前的饱满隐隐可现，十分的性感。
　　卫明华非礼勿视的把视线从董云柔胸前移开。
　　“你没事吧？”卫明华关心的问道。
　　“我能有什么事？”董云柔语气略显漫不经心的，并伸手随意的往后拨弄了一下自己还未干的长发，那不经意间的媚意最是撩人。
　　卫明华看着性感又撩人的董云柔，心上有种说不上来的感觉，有种忍不住想伸手去触一触的念头，但是触什么，卫明华心里又一片茫然。
　　“你去洗吧。”董云柔拿了一条干毛巾擦头发，从卫明华身边擦肩而过。
　　“我用你的睡衣可以吗？”第一次在董云柔家留宿，卫明华没有带贴身衣物，只能暂借董云柔的睡衣。
　　“随便。”卫明华给自己当了几个月的生活助理，全面入侵自己的私人领域，毫不夸张的说，就连自己的我内裤都是卫明华洗的。让卫明华穿自己的睡衣，董云柔完全不在意。
　　衣柜里叠放得整整齐齐的衣服都是卫明华折的。卫明华对董云柔家的熟悉度确实不像客人，比董云柔更像主人。卫明华在董云柔的衣柜很快就找到一套适合自己穿的睡衣，进浴室洗澡。
　　卫明华洗完澡出来，顺手把董云柔以及自己的脏衣服收拾了出来，把除晚礼服之外的衣服，拿去阳台洗。
　　“过来，陪我喝酒。”董云柔对刚从浴室出来的卫明华说道。
　　卫明华这注意到，董云柔此刻正坐在飘窗上靠着一个抱枕，脚边还摆着小巧的玻璃酒杯，以及一瓶酒。
　　“等我先把衣服先洗了。”卫明华说道，这活反正都是自己干，早干晚干都得干，还不如早点洗完得了。
　　“过来。”董云柔又说了一遍，语气带着命令。
　　卫明华只好把脏衣服放阳台，洗了手，来到董云柔身边。
　　卫明华爬上飘窗后才发现，董云柔摆的酒，竟然是白酒。她拿起酒杯，看了一下酒的度数，好家伙，53度。这酒精度，卫明华看着都犯怵，她实在看不出外表柔媚董云柔，竟然喜欢喝烈酒。
　　“也来一杯？”董云柔问道。
　　卫明华赶紧摇头，啤酒也就算了，白酒她真吃不消。
　　“没劲。”董云柔倒没勉**明华喝，给自己又倒了一小杯。
　　卫明华看了看董云柔，又看了看窗外，楼层并不高，并不能看到什么美丽的夜景，合只能看到对面居民楼亮起的灯，贫乏枯燥的景色，似乎还不如对面的女人好看。
　　这时候董云柔把腿伸直了，飘窗的空间有限，董云柔把伸直的腿架在卫明华的大腿上，腿架起的姿势董云柔浴袍之下，露出其中一条腿，又细又直，还很白，延伸至大腿外侧，更是性感勾人。
　　平日只在意食物色香味俱全的卫明华，饶是再迟钝，也感觉到了，眼前的女色也很勾人，特别是董云柔的腿架在自己大腿上的时候，卫明华感觉自己竟然产生想摸一摸的念头。她想自己要是摸了，柔柔肯定又会觉得自己喜欢她了，可不喜欢的话，自己为什么想摸一下呢？卫明华感觉自己脑子有些短路了，有点理不清其中的关系了。
　　“小花，你说我该怎么办呢？”又喝了一小杯白酒的董云柔看着卫明华，幽幽问道。
　　“也许会有别的办法。”卫明华回答道，她现在能想到可能能帮得上忙的人，只有她姐姐的小女朋友容羽歌了。
　　只是她不确定容羽歌是否愿意帮忙，毕竟自己之前针对她，她有没有介意不好说，自己开口让她帮忙也有些张不开嘴。何况人家是亲舅舅，自己只是她女朋友的妹妹，柔柔又只是自己的老板，在容羽歌看来关系又疏了一层，所谓亲疏有别，她觉得容羽歌未必肯帮忙。所以卫明华暂时还不想把自己认识容羽歌的现在告诉董云柔，在没确定容羽歌会帮忙之前，卫明华不想让柔柔抱有太大的期望，希望越大，失望越大，就像这次柔柔的戏一样，她认认真真演了这个角色，把希望都寄托在这个角色上，可如今戏被删光了，柔柔的失望只会比没拍戏之前更加强烈。
　　董云柔自嘲的笑了笑，还有别的办法吗？确实有，高翰。
　　董云柔又倒了一杯白酒，一饮而尽。几杯白酒下肚，董云柔红潮生面，神情若忧若伤，让卫明华有些无措，却不知如何开解，若不能真正帮她，所有宽慰的话皆是空话，于是卫明华只是默默的看着她。
　　“别喝太多，明早起来会难受。”卫明华见董云柔又倒满了一杯白酒，她担心董云柔这么喝法伤身，伸手去拦。
　　董云柔其实酒量极好，一斤白酒不在话下，可看着卫明华面上的忧色，董云柔脑海中有个念头一闪而过，她有那么一瞬间觉得，如果卫明华能永远留在身边就好了，哪怕自己变得不堪。
　　“那你帮我喝下这杯？”董云柔笑着问道。
　　“我喝了，你就不喝？”卫明华问道。
　　“若你能喝下三杯，我就不喝了。”董云柔说道。
　　卫明华看了一下杯子，杯子很小，三杯不会很多，应该没事。
　　“那行，我喝，你不准再喝。”卫明华把董云柔刚倒满的酒一饮而尽，那辛辣口感，那浓浓的酒精味，让卫明华很不喜欢，但是她又继续倒了两杯，很干脆的把三杯全喝了下去。喝完之后，感觉腹腔都有股热烈的暖意，似乎那白酒的酒精正在里面烧灼。
　　很快，几乎不喝酒的卫明华，脸上也泛起了红晕，她感觉头有些微晕，思绪似乎飘了起来，连身体都变轻了。
　　“好喝吗？”董云柔轻声的问道，她的小脚丫微微收了一些，脚心贴到卫明华的大腿上，轻轻的蹭着。
　　“不好喝。”卫明华据实说道，她感觉自己的大腿被董云柔的脚心蹭得自己大腿有些痒，于是她本能的就去抓董云柔的小脚丫。抓住之后，想起自己刚才想摸的，大概酒确实能壮胆，卫明华真摸上的董云柔的脚，在小腿上下摸了好几回，手感很滑，倒真只是单纯摸一摸，没往大腿去。
　　董云柔本意确实是要勾引卫明华的，可没想到自己反倒被她摸出酥麻的感觉。董云柔跪坐了起来，身子贴向卫明华。
　　卫明华有些茫然的看着董云柔，不知道她要做什么。
　　“你喜欢我吗？”跪坐在飘窗上的董云柔比坐着的卫明华要高，她伸手勾起了卫明华的下巴，微微抬起，语气轻柔且暧昧的问道。
　　卫明华看着那视线依旧会勾人的董云柔，看了好一会儿，先是摇了摇头，又点了点，她连自己都不知道。
　　董云柔也不在意卫明华到底喜不喜欢自己，因为她也不知道自己喜不喜欢卫明华，她只知道，她想留下卫明华在自己身边，至少，她已经算是离自己的心最近的人。不需要理清关系，她要的就是这般剪不断，理还乱的关系。
　　董云柔微微低头，吻上卫明华的唇。
　　卫明华感觉唇间的酒精味更浓了，熏得她有些发晕，她感觉董云柔那柔软的舌又钻进自己的口中，她就早就发现自己不讨厌这样的感觉，甚至是有些喜欢的，于是她的手不自觉就抓住董云柔的浴袍。


第120章 
　　舌尖软软的，像是酒心棉花糖，湿滑得又有些像果冻，还有些像冰淇淋，只是都是酒味的。散去了刚入口那下的辛辣，此刻唇间醇香弥漫，久久不散，初时卫明华还不大习惯，可渐渐却觉得好闻，甚至有些醉人。卫明华是贪嘴的人，尝到了好滋味，意犹未尽，主动求取，缠上董云柔柔软的小舌，摄取着那芳甜可口的浆液，对于美味的东西，她向来也是有天赋的。
　　董云柔没想到卫明华这女人喝了点酒之后，倒是开窍起来，反客为主，像是要把自己的舌头当食物吞进去一般，说不准这平日就贪吃的人，真把自己的舌头当成了某种食物了。可就是这样毫无章法的吻，并不浪漫的吻，却让自己被吻出了不一样的燥热感。
　　董云柔原以为自己对卫明华谈不上有多喜欢，只是享受她对自己的照顾，以及需要卫明华在自己谷底把自己托住，免得让自己跌入更低深的谷底，无关情爱之间的喜欢，也没有多少暧昧在里面。可这一刻，董云柔有些不确定了。董云柔清楚，要不是自己主动勾引，卫明华压根不会亲自己，也不会做任何逾越的行为，这几个月的相处，她们确实很亲近，但是相处确实并不暧昧，更像亲人。或许自己是希望她喜欢自己，想让她一直对自己不离不弃，总归需要一些牵绊。
　　卫明华确实不太懂，被灌了白酒，酒意上头的她，只觉得自己此刻和柔柔亲吻的感觉挺好的，有些上瘾。她抓着董云柔浴袍，并没有任何进一步的举动。
　　董云柔的手抓握住了卫明华的右手的手指，摸了摸食指和中指顶端的指头，指头很柔软，没有多余指甲。董云柔确定这双手可以使用之后，把握着卫明华的手轻轻一扯，浴袍的刚才松垮系的带子，就解开了，董云柔引着卫明华的手指探入了自己的浴袍之内……
　　卫明华感到手心的触感，才反应过来自己的手正触着什么，有些茫然又害羞的看着董云柔，不知道柔柔要做什么。
　　“手感好吗？”董云柔按着卫明华的手微微用力按压了一下，并在卫明华耳边魅惑的魅惑的问道。
　　卫明华感觉自己注意力似乎不能集中，耳朵有点痒，又有些麻，手心之下软得过分，她感觉脑子越来越混沌，甚至傻乎乎的点头。
　　“想继续吗？”董云柔声音更媚了，像狐妖一样，蛊惑眼前懵懂无知的少女。
　　“这样……好像不对……”可以继续吗？可是卫明华残剩还未被酒精侵蚀殆尽的理智隐约的告诉她，这样不对劲，她想把手抽回来，可是董云柔却依旧紧紧按着不放，凹陷得更厉害了，卫明华感觉掌心被紧实充满，竟让卫明华有了想揉捏的念头。
　　“没有不对，是我让你这么做的，又不会骂你。”董云柔继续蛊惑的对卫明华说道，另一只手也探入了卫明华的睡衣内。
　　“柔柔……”卫明华有些惊慌的喊着董云柔，感觉自己被挟持了一般，像一只受惊的兔子。
　　董云柔对卫明华听而不闻，她在逗弄掌心的小白兔，兔子很敏感，很快的就竖起了耳朵。
　　卫明华那不对劲的感觉更强烈了，可她的小兔子，似乎挺喜欢被柔柔这么逗弄，酥酥麻麻的，让她似乎有些不想拒绝。
　　“很晚了，我们该睡觉了。”董云柔从飘窗上下来，她拉着卫明华往自己的床上引。
　　卫明华就像被摄了魂一般，听话的跟随着指引，爬上了董云柔的床。
　　卫明华也不知是自己被下了降头，还是醉酒头晕乎乎，或是平日听董云柔的吩咐听习惯了，所有柔柔让她做的事，迷迷糊糊之间都做了，没有拒绝，似乎也不想拒绝。
　　这冰火两重天的刺激之下，一股清澈的水流从小腹内喷涌而出，打湿了小花同样泛着情欲的脸庞。
　　上床，睡觉了。
　　早上，醒来的卫明华感觉头有些晕沉，她甩了甩头，便看到侧趴睡在自己身边的，那逛光洁的背因自己坐起身，掀起的被子，微微展露了出来。卫明华看了一下自己，自己身上也空空如也。于是，昨夜那些旖旎的记忆如潮水一般涌来，她记得柔柔引着自己的手覆上……最后引向了……
　　再怎么单纯的卫明华，也知道自己昨天半醉半醒，迷迷糊糊间都干了什么好事，脸一下子就通红了起来，她又做贼心虚的瞄了一眼旁边露出半边妖娆玉背的董云柔，心虚且心慌到不知该怎么办才好。虽说昨夜是柔柔先主动的，但是没有自己的配合，根本是不可能发生的，甚至到了后面，自己不仅仅只是配合，甚至都有些主动了，自己难辞其咎。
　　卫明华觉得自己已经很久没干坏事了。上一次她印象深刻的坏事，还是她读小学的时候，不会考试，准备了小抄，一题都还没来及抄，就被老师抓包，然后通知家长，在等待爸爸来学校的期间，她惶恐得不知等下该怎么面对她爸爸，自责有之，羞愧有之。此刻，卫明华也不知道自己的等下该怎么面对董云柔。
　　卫明华坐了起来，掀开了一觉的被子，睡梦中的董云柔因为背部露在外面，被微微的冷意惊醒，不情不愿的睁开眼睛，并从卫明华身上把被子扯了大半过来。
　　卫明华没想到自己心里建设都还没做好，董云柔就醒了。
　　“那个……”卫明华不知该从何说起，也不知道此刻该说些什么比较好。
　　董云柔看着卫明华一脸惶恐的就觉得好笑，和自己上床，至于这么惶恐吗？
　　“都是成年人了，你情我愿的，不必太介意。”董云柔的声音还带着刚睡醒的慵懒，似乎完全不在意。
　　董云柔如此不在意的语气，似乎身经百战似的，但是卫明华知道并不是，她记得自己昨晚万手指进入之后，柔柔是很疼的，自己指尖还沾了微许的血。卫明华要是没当董云柔的助理，跟着她这么多月，知道董云柔的生活状态还算简单，卫明华大概也不会相信，长相如此狐媚并身处娱乐圈的董云柔竟然还是处。
　　“可……”卫明华觉得自己应该要负责的。
　　“我就只是不想便宜高翰，把第一次给讨厌的人还不如给顺眼的人。”董云柔倒也不隐瞒卫明华。
　　“你真要的答应他吗？你不是讨厌他吗？为什么还要勉强自己做不愿意的事情呢？”卫明华听董云柔这么说，眉头紧皱，连续问了三个问题。如果昨天没有发生什么，董云柔这般选择，卫明华不认同，也会劝说，但是董云柔非要一意孤行的话，自己没什么办法阻止，最后也会体谅和尊重。可大概真的是发生关系，似乎真有什么东西变得不一样了，卫明华总觉得自己对董云柔有了责任，如今对董云柔愿意接受高翰的潜规则，有更强烈的反感和厌恶，反对得也更强烈。
　　“小花，你不会以为我和你上床了，我就是你的吧？”董云柔看着卫明华强烈反对的样子，挑眉反问道。性还真是有意思，不过一个晚上，这人对自己竟然真有了占有欲，董云柔感觉自己竟然还有些高兴，可又觉得，如果卫明华把自己看成她的私有，似乎也挺麻烦的。
　　董云柔这话让卫明华不知道怎么回答，只觉得心里感觉不是很舒服。她觉得董云柔或许真的只是想把第一次给自己顺眼的人，可是这事不管董云柔本意如何，自己没把持住，自己就有责任，就不能真的什么都不管。
　　“你先别答应他，让我先想想办法，好不好？”卫明华恳求董云柔，原本她对开口求容羽歌帮忙还有些张不开嘴，甚至有诸多顾虑，可现在卫明华已经顾不得其他了，她今天就必须去找容羽歌，死马当活马医。
　　董云柔看着卫明华这般在意自己的模样，心头微微震了一下，可以说她的目的已经达到了，她让对吃之外其他事都不上心的卫明华真的放不下自己了，董云柔又觉得自己自私又卑劣，利用了卫明华的善良。自己大概就是现实版的农夫和蛇，自己就是那条恩将仇报的毒蛇，不过董云柔并不后悔自己昨晚对她的勾引，人本来就是自私的。
　　“你能有什么办法，算了吧，别瞎折腾。”董云柔觉得卫明华不可能有什么办法，不想卫明华为自己的事情瞎折腾。
　　卫明华也看向董云柔，董云柔回避了她的视线。董云柔回避卫明华的视线，是因为她觉得自己算计卫明华太可耻了，有些羞愧得不敢直视卫明华那双干净的眼睛。可卫明华却误以为董云柔坚决要去找高翰，不想答应自己再等一等。卫明华怕来不及，马上从床上爬了起来，顾不上害羞了，穿上睡衣，进浴室洗漱，洗完马上跑到阳台，穿回了昨晚放在阳台，还没来及洗掉脏衣服，然后马上出门，准备去找容羽歌。
　　“你去哪？”董云柔拦住卫明华不让她离开。
　　“你的事我管不着，我的事也不用你管。”卫明华有些赌气的说道，非要去找高翰，等一天都不行？容羽歌实在不帮忙了，再做决定不行吗？
　　“小花……”董云柔语气放柔，心想卫明华这只兔子是被自己逼急了吗？
　　“让开。”卫明华语气难得的强硬。
　　董云柔理亏，不得不让卫明华离开。她有些猜不到卫明华此刻的心态，但是她相信卫明华会回来的。她只是觉得卫明华认识自己，也是倒霉，自己身在泥泞，却非要拖着她作陪。


第121章 
　　“姐，容羽歌现在在那？我有事找她。”卫明华直接给卫明溪电话，寻问容羽歌的行踪。
　　“你找她有什么事吗？”卫明溪听着卫明华的语气挺着急的，心里纳闷，明华找容羽歌做什么？除昨晚之外，两人应该没什么交集才对。
　　“姐，回头我再和你说，你先告诉我。”卫明华觉得一时半刻也说不清，而且她觉得姐姐应该不会希望自己找容羽歌帮忙，姐姐向来不喜欢靠裙带关系办事。自己找容羽歌帮忙，需要靠姐姐的情面，卫明华知道自己这样做不好，甚至在坑姐姐，但是为了柔柔，她实在没有别的办法。当然，人家容羽歌也未必肯帮忙。
　　卫明溪心里很多疑问，但见妹妹如此心急，也不再追问，便把容羽歌现在所在的位置告诉了卫明华，想着晚上再问容羽歌原由。
　　“姐，你能和她提前打声招呼，说我有点事想找她。”卫明华的手不自觉握紧了手机，感觉有些紧张和不安，感觉自己又在做另一件坏事。容羽歌现在在公司，卫明华怕自己一个人冒冒失失的去，万一见不上人，同时也希望姐姐打过招呼，更有效果一些，毕竟她感觉容羽歌还是非常喜欢姐姐的。只是，她感觉自己正在利用姐姐，就感到非常心虚且不安。可一想到这三个月柔柔受了那么多委屈，她只希望柔柔的戏不要被删，得到公平的待遇，那样柔柔就不用被高翰潜规则了。对于姐姐的愧疚，卫明华感觉自己此刻是一个很坏很坏的人。
　　卫明华不说，卫明溪也会知会容羽歌一声，可卫明华主动提出让自己打招呼，那应该不是什么小事，至少对明华来说不是小事，卫明溪微微蹙眉，明华能有什么大事找羽歌？
　　“我挂了之后，会给她发微信的。”卫明溪压住了想追问的念头，很明显明华现在并不想现在就告诉自己。
　　“谢谢姐姐。”姐姐没有追问，让卫明华松了一口气。
　　“亲姐妹之间说什么谢谢。”卫明溪轻声说道。
　　“那我先挂了。”姐姐越好，卫明华就越心虚，她觉得自己真的是太坏了。
　　挂了电话之后，卫明溪给容羽歌发了一条信息。
　　“明华说有事找你，若是什么让你为难的事求你，你拒绝便是了。”卫明溪从微信置顶图像找出容羽歌，并发了一条信息给她。
　　上班时间，卫明溪很少主动给自己发信息，容羽歌收到卫明溪的信息，还挺开心的。通常都是自己忍不住给卫明溪发信息，哪怕很克制的，都会忍不住发很多条。
　　“好，都听娘子的。”容羽歌给卫明溪回的是语音，她也不知为何，总喜欢用古意一些称呼卫明溪，大概卫明溪气质太好，用老婆宝贝之类，感觉有些俗气了。
　　卫明溪听着容羽歌喊娘子，有些羞涩，不过她没回容羽歌信息，因为她知道自己一旦回了信息，容羽歌就会说个没完没了，这个女孩对自己似乎有说不完的话的一般，卫明溪嘴角微微不自觉扬起一抹清浅的笑意。
　　容羽歌见卫明溪果然又没回自己信息，只要自己不在卫明溪身边，卫明溪那种清冷的距离感又出现了，她真希望现在自己就在卫明溪身边，此刻她好想再抱抱卫明溪。
　　容羽歌不得不把心思从卫明溪身上收回来，不然上班上到一半就忍不住跑去Q大找卫明溪就有点太夸张了，她觉得这种事自己完全做得出来。容羽歌这才把心思放到卫明溪给自己发的信息上，卫明华找自己，有什么事呢？容羽歌直觉应该和董云柔有些关系。
　　半个小时后，卫明华就来到容羽歌的公司，前台小姐直接把卫明华带入容羽歌的办公室。
　　卫明华一进容羽歌的办公室，便看到了会客桌上摆着好几种精致的甜品，以及三种不一样的果饮。
　　这些食物都是容羽歌让人从她爸旗下的高档餐厅特意打包送过来的。小姨子第一次来访，容羽歌自然要好好招待，小姨子就喜欢吃，那自己就投其所好。
　　卫明华看着非常精致且诱人的甜品和果饮，不确定容羽歌是不是特意为自己准备的，还是自己来的巧，正好赶上容羽歌吃早茶的时间。虽然来求人，但是不妨碍她食欲被勾起来了，说起来，她早餐都还没吃呢。不过这时候还想着吃，卫明华觉得不对，怎么也得先谈完正事再说，只是不知道谈完正事之后，自己还有没有心情吃。
　　“你姐和我说，你来，我还挺开心的。”容羽歌亲切又热情的说道，似乎对之前卫明华和江凝月站在统一战线，敌对自己的事情完全遗忘了似的。
　　容羽歌的热情，弄得卫明华非常不好意思，就自己之前对人家的态度，还有脸来求人家帮忙，想想都臊得慌。
　　“我……我……其实有事情想找你帮忙……”来都来了，卫明华也不拐弯抹角了，直接说明来意。
　　“你说说看。”容羽歌一副很好说话的模样。
　　“这几个月，柔柔拍戏真的很认真，也很努力，受了很多委屈，戏却因为霍怜心被删光了，你能不能帮帮她？”卫明华看着容羽歌一脸期盼的问道。
　　果然是因为董云柔的事找自己，小助理能这么亲密的叫柔柔，还特意为老板来求帮忙，这关系可不是一般的亲近。
　　“舅舅昨天不是给她留名片了吗？”这部剧是舅舅直接捧霍怜心，以高氏出资投的，董云柔找舅舅比找自己更有效，昨天董云柔的态度，明显就是郎有情，妾有意，何须自己多此一举，横插一脚呢？
　　“柔柔，她不想那样。”卫明华一脸严肃的说道。
　　“是她不想，还是你不想？”容羽歌觉得昨晚董云柔在舅舅面前明骚暗撩可不像不想的样子。
　　“我们都不想。”卫明华语气笃定的说道。
　　“你别擅自给她做决定，人家未必领情。”董云柔那张狐媚的脸上写满了野心和企图，容羽歌担心傻乎乎的明华真把人家当小白花。
　　“她是没有办法了，如果有别的办法，她绝对不会接受的，你不能帮她吗？”卫明华听容羽歌这么说，总觉得容羽歌是不想帮忙的推脱之辞，神情难言黯然和失望。
　　“你是不是喜欢人家？”容羽歌只见过卫明华一次，从卫明溪对这个妹妹的描述，以及过去自己对卫明溪家人的调查，她对卫明华还是有一定了解的。一个对工作不上心，一直换工作，只对吃感兴趣的人，突然这么关心另一个人，显然不合常理。这时候，容羽歌正巧看到卫明华衣服领口处，有一个可疑的红印，仔细一看才发现像是吻痕，一下子就了然了，没想到卫明溪的妹妹竟然也是弯的。
　　“你们上过床？”容羽歌没等卫明华回答，又接着问到。
　　卫明华没想到容羽歌竟然一下子就看出来了，害羞得红着脸点头。
　　容羽歌觉得董云柔对卫明华不是什么靠谱的对象，容羽歌作为单恋卫明溪那么久的人，因为年龄，曾经被卫明溪以及江凝月觉得不看好，所以她愿意理解和尊重卫明华的喜欢。
　　“既然她是你的女人，我可以帮你。前提是她真的不想被我舅舅潜，如果她非要抱我舅舅大腿，我也没办法。我可以签她来我公司，把她捧红，毕竟我的新公司正是需要艺人的时候。”
　　卫明华一听容羽歌愿意帮忙，很惊喜且差异的看向容羽歌，没想到容羽歌这么轻易就同意了。
　　“你要知道，她红了之后，很可能就不属于你了，你确定真的要帮她吗？”卫明华是卫明溪的妹妹，容羽歌自然站在卫明华最大利益角度来帮她。一旦董云柔火了，她选择权更多了，到时候她未必还需要卫明华，卫明华于她来说，或许就相当于低谷期的糟糠之妻。
　　“我明白，但是请你帮她吧。”卫明华懂容羽歌的意思，柔柔一旦火了，自己就不是那么被柔柔需要了。想到柔柔以后不那么需要自己，卫明华心里确实有些失落，但是她还是希望柔柔的事业能好起来。
　　“行，我可以帮她，不过在这之前，我还有两个小条件。”
　　“你说。”卫明华也知道，天下没有白吃的午餐。
　　“你在娱乐圈，你姐姐不放心，你爸妈也不会同意，董云柔签到我公司之后，我会给她安排更合适的经纪人和助理，你就乖乖的辞职，不要让你姐姐担心。”卫明华的性情和性格确实不适合呆在娱乐圈，卫明溪肯定也不放心，自己肯定要帮卫明溪解决烦心事。
　　虽然有些不舍，但是卫明华知道容羽歌给柔柔安排新的经纪人和助理，肯定比自己更精明且更机灵的，大概确实比自己要更适合以后要火的柔柔。这对柔柔是好事，而且她爸爸要是知道自己进娱乐圈，确实也会非常生气的。
　　“行，那第二个呢？”卫明华同意第一个条件，询问第二个条件。
　　“第二个简单，叫声姐夫听听。”容羽歌笑着说道，这声姐夫叫了，以后就不会再向这江凝月了吧。
　　“姐夫……”卫明华别扭的喊道，叫完容羽歌姐夫之后，她心里也还是觉得很忐忑，很不安，觉得对不起凝月姐从小对自己的好。
　　容羽歌觉得卫明华这声姐夫，听着就是顺耳。
　　“你舅舅那边，真的没事吗？”卫明华还是有些担心的问道。
　　“没事，我舅舅不缺女人。”容羽歌毫不在意，就算没有这个董云柔，舅舅再找个董云柔还不简单。
　　“对了，这事你就不要告诉你姐了。”容羽歌交代卫明华道，这事卫明溪知道了，帮和不帮，估计都觉得为难，那又何必给卫明溪添加烦恼呢？
　　“这样好吗？”卫明华很少撒谎，总觉得对不住姐姐，来求容羽歌帮忙本来就不对，还要让骗姐姐，感觉罪加一等，她心虚得很。
　　“这事对我来说，举手之劳，不算什么，但你姐肯定不会希望你来找我帮忙，你就别给她添堵了，她不知道反而是最好。”容羽歌语气认真的对卫明华说道。
　　卫明华看着容羽歌，觉得容羽歌真的很了解她姐姐的性格，而且真的很喜欢她姐姐，不然就不会这么轻易答应自己。或许不告诉姐姐，确实是最好的，她也不希望姐姐不开心，内心觉得很对不起姐姐，还有凝月姐姐。卫明华打算明天亲自去找凝月姐姐忏悔，减少罪恶感。


第122章 
　　正事谈完了，卫明华心思再次桌上的精致诱人的甜品所吸引，没吃过早餐的肚子很应景的咕咕叫了起来，声音还挺大的。卫明华尴尬得有些脸红，这显得自己很贪吃似的，虽然是事实，但是表现出来，就有点丢人，还给她姐姐丢人了。
　　容羽歌听到卫明华肚子叫的声音，觉得有些好笑，卫明华还真是名副其实的吃货，和卫明溪还真是南辕北辙。
　　“这些都是特意为你准备的。”吃人嘴软，容羽歌心想卫明华这下也不会再帮江凝月在卫明溪面前说好话了吧。
　　“特意为我准备的？”卫明华有些意外。
　　“听你姐姐说，你特别喜欢吃东西，我爸旗下一家餐厅甜品不错，离公司也不远，正好让你这位美食家点评点评。”
　　卫明华心想，这容羽歌还挺会来事的，嘴巴说话又动听，瞧这“点评”这词用得多好，把自己这个贪嘴的馋猫晋升为美食家，听着就是让人舒坦。人还长得美，难怪姐姐会心动了。
　　她答应帮忙，并且特意为自己准备美食，这份心思和心意，都是因为她对姐姐的喜欢，感觉到容羽歌对姐姐如此的上心，卫明华对容羽歌多了一些好感。
　　“谢谢，下次不必麻烦。”卫明华客气的说道，可视线已经粘在了甜品上。
　　“不麻烦，你喜欢就好，看看哪种最好吃，晚上我给你姐姐带一份回去。”容羽歌对卫明华说道。
　　“那我都试试。”卫明华便拿起桌子上其中一种甜品吃了起来，当她把甜品放入口中，美味得都快感动哭了，天啊，实在是太好吃了！
　　容羽歌看着卫明华吃得一脸满足的表情，心想，以后只要给小姨子喂食就行了。
　　“你不吃吗？”卫明华觉得容羽歌看着自己吃，让自己怪不好意思的。
　　“不了，万一吃胖了，你姐姐该嫌弃了。”容羽歌随口说道，自家的东西从小吃到大，对她来说没什么可稀奇的，反而会妨碍自己的身材管理。想起昨夜回家，卫明溪比平日灼热的视线，以及书房的那场欢好，容羽歌嘴角不禁扬了起来。她能感觉到卫明溪也是发自内心喜欢自己的身体，很难说没有自己好身材的功劳。
　　“我姐才不会那么肤浅呢。”卫明华语气笃定的说道。
　　容羽歌但笑不语，不嫌弃和发自内心的喜欢是两回事，她自然希望自己方方面面也都能让卫明溪着迷。
　　“其实都非常好吃，不过我姐吃的话，可能这两三种更符合她清淡的口味。”卫明华试过所有糕点之后，对容羽歌总结。
　　“好，那就三种吧。”容羽歌也觉得卫明溪可能会偏好这两三种。
　　甜品加果饮，卫明华吃得饱，可桌上还剩一半甜品，容羽歌便让卫明华把剩下的甜品都打包带回去吃。
　　卫明华感觉自己的灵魂被腐蚀了，竟然觉得有个有钱有势的小姐夫，似乎还不错的感觉。自己是个没有节操的叛徒，卫明华觉得自己再次对不起凝月姐。
　　卫明华离开了，向来不怎么早起的董云柔，原想爬回床上继续睡一个回笼觉，只是爬上床之后，发现已经睡不着，便伸手去拿自己放在床头柜上的手机。
　　打开手机的时候，发现两通陌生的未接电话，一通是昨夜凌晨一点多的，一通是刚才的，手机是静音，所以她没有接到。这两通电话的手机号是相同，董云柔有预感是高翰，为了验证，董云柔去自己包里，把高翰给自己的名片拿了出来，对了以下上面的手机号，果然是高翰。
　　本来睡觉了一觉，身体爽过了，精神也睡饱了，董云柔早上的心情还是可以的，在确定是高翰给自己打电话，一下子又滑入谷底了。她和卫明华睡之前，是打算接受高翰的潜规则，可真要面对的时候，还是起了强烈反感和排斥之意，反倒不像昨晚睡之前那么肯定。
　　接受潜规则其实也没什么大不了，就跟这三个月拍戏在霍怜心身上受的委屈一般，忍一忍就过了。只是在霍怜心那已经吃过了一坨屎，难道还要在高翰身上再吃一坨吗？董云柔真不愿意和这两个粪坑搅和在一起。
　　不红一样也没什么大不了，也死不人了，像卫明华一样，认命的当一条咸鱼，应该也挺快乐的，顶多是日子过得拮据一些，至少不用委屈自己，只是又觉得不甘心。
　　到底是选择委屈自己，还是选择不甘心，董云柔陷入了纠结，无法取舍，就在这时候，她的手机响了起来。
　　还是高翰。
　　高翰以为昨夜董云柔就会按捺不住给自己打电话，毕竟要攀附着自己的女人不计其数，他觉得董云柔也不会例外，何况她明显有求于自己。可他心痒难耐等了一夜，却没等到董云柔给自己的打电话。他觉得这女人有点手段，在和自己玩欲擒故纵的把戏。明知道这女人在和自己耍心机，但是一想到董云柔骚媚的样子，高翰还是忍不住向剧组要了董云柔的电话并打电话给董云柔。
　　董云柔没接，让高翰有些恼火，却也确实让他对董云柔越来越感兴趣。
　　高翰惦记了董云柔一整晚了，一早醒来又给董云柔打了一通电话，还是没接，过了两个小时后，高翰依旧没忍住给董云柔打了第三通电话。高翰之所以这么锲而不舍，是因为他始终认为董云柔在和自己玩欲擒故纵的把戏，自己又确确实实被她吊足了胃口。
　　董云柔看着这个陌生的电话不断响起，吵得她脑袋疼，反感的感觉越发强烈，再想起离开的卫明华，最终选择拒接，并把这个号拉进了黑名单。
　　算了，还是不想再吃一坨屎，不红就不红吧，继续和卫明华一起当咸鱼吧。都说穷极生变，自己既然还不愿意接受潜规则，说明还没真正到山穷水尽的地步，等真到了山穷水尽那天再说吧。说不准，还能柳暗花明呢？
　　暂时决定不接受潜规则的董云柔，心想，是睡出感情了吗？她感觉自己好像有点想卫明华了，不知这一大早耍脾气跑哪里去了。
　　“睡了就跑，是要始乱终弃么？”大概在临近中午十一点的时候，卫明华还没回来，早饭没吃，感觉自己要饿死的董云柔，终于按捺不住给卫明华发信息。
　　从容羽歌公司回来，并回家重新洗了个澡，换了一身干净的衣服，手里提着食材，已经在董云柔家门口外的卫明华，空出一只手查看信息。发现是屋里的人正给自己发的信息，这内容好像有点暧昧，卫明华在想柔柔这句话到底是什么意思，是让自己负责的意思吗？
　　“我快饿死了。”董云柔对进屋的卫明华说道。
　　“你先吃这些垫垫。”卫明华不用猜就知道，柔柔肯定没吃早餐，她把容羽歌让她打包回来的甜品递给为董云柔。
　　“小花，你真的是有钱了，这么奢侈。”董云柔打开精致的包装，精致漂亮的甜品，一看就是死贵死贵的那种，心想她家的小助理，六千多块钱的工资，买这些甜品，也太奢侈了吧。果然是个吃货，对吃真的是很舍得花钱。
　　“没你有钱。”卫明华没忘记昨天某人为参加宴席一天就花了十几万，还遇到了要潜她的高翰。
　　“你管我？”董云柔挑眉反问道。
　　“哪敢？”卫明华一想到董云柔早上说的那些话还是很不开心的，语气还是微微有些冲的，比起早上，还是好多了。
　　“你过来。”董云柔觉得卫明华大概是胆肥了。
　　“你不准捏我脸。”跟着董云柔这么久，柔柔此刻想做什么，卫明华多少还是能猜到的，可她还是乖乖走了过去。
　　“我就要捏，你能拿我怎么办？”董云柔的手捏上卫明华的脸，一脸挑衅的问道。
　　卫明华还真拿董云柔没办法，乖乖任的董云柔蹂躏自己的脸。
　　“以后我不能你给当助理了。”看着近在咫尺的艳丽妩媚的脸，卫明华突然开口说道。
　　“你威胁我么？”董云柔从卫明华脸上抽回了自己的手，语气不明的问道。自己一旦接受潜规则，她就要离开自己么？自己做决定是一回事，被逼着选择又是另一回事，此刻董云柔感觉并不舒服。
　　“以后你会有新的助理了。”卫明华心情复杂的说道。
　　“行吧，你想辞职就辞职吧。”董云柔表情和语气冷淡了许多，她以为卫明华说的新的助理，是自己接受高翰潜规则之后的事情。她想自己大概想当然了，没有人会是不离不弃的。
　　卫明华发现对于自己要辞职的事情，柔柔一点挽留都没有，她这么干脆就让自己辞职，明明应该是自己不开心的。怎么柔柔看起来，比自己还要生气呢？
　　董云柔起了情绪，让卫明华莫名觉得自己理亏似的，只是她不知道自己哪里不对。
　　“我早上去找容羽歌了。”虽然柔柔很薄情，但是她还是要把好消息告诉柔柔。
　　“你找她做什么？”董云柔不解的问道。
　　“我想让她帮忙，不要让剧组把你的戏删了。她同意帮忙了，还说要签你去她公司，可以捧红你，你不需要被高翰潜。”卫明华说到这个，还是有些开心的。
　　“她凭什么帮忙？”董云柔显然不太相信，她不相信这世上会掉下馅饼，何况容羽歌是高翰的外甥女，怎么可能去坏自己舅舅的好事呢？
　　“她是我姐的女朋友。”卫明华回答道。


第123章 
　　董云柔惊呆了，她看着卫明华，觉得不是自己在做梦，就是卫明华在做梦。
　　“你怕不是在做梦吧？”董云柔不太相信。
　　“真的，她确实是我姐姐的女朋友，这些甜品都是她送的。”卫明华语气认真的说道，她觉得柔柔不相信很正常，谁又能想到自己会认识容羽歌呢？准确度的来说，谁都想不到自己的亲姐姐会是卫明溪。自己认识容羽歌确实很难，姐姐认识容羽歌，却好像是天经地义的事情。
　　董云柔仔细看了一下甜品的包装袋，确实是容家的旗下的高级餐厅的标志，心里有些相信了。她想起卫明华以前经常把她姐姐吹得天上有，地上无的，每次自己都不相信，朝她翻白眼，久而久之，卫明华也识趣，也不再把她那位姐姐放在嘴边。
　　“你再说说，你姐到底做什么的？”董云柔记得卫明华说过，她全家都是老师，父母是老师，姐姐也是老师，老师能认识到容羽歌？董云柔再次表示怀疑。
　　“Q大数学系副教授。”卫明华一般不显摆自己书香世家，毕竟自己这么差劲，大专都是勉强考上的，所以为了避免给别人太强烈的落差感，她对外都只说，家里的人都是老师，也不算撒谎。
　　“那个Q大？”全国最好的大学？董云柔看着脑子不太聪明的卫明华，真的无法想象她竟然有个学霸姐姐。幼儿老师是老师，小学老师也是老师，大学老师也是老师，这含金量差得有点远，还是Q大的教授，有种铜块直接变钻石的感觉。
　　“嗯，我姐姐是里面最年轻的数学教授。”说到自己优秀的姐姐，卫明华还是非常骄傲自豪的。
　　“那你爸妈呢？”董云柔已经不敢再小瞧另外两位老师了。
　　“我爸也是Q大的教授，我妈是B大的教授。”卫明华据实告知自己的家庭情况，柔柔现在不是外人了。
　　董云柔感觉自己的世界观有点被颠覆了，她还是无法想象眼前这个经常失业，还有点傻乎乎的女人，竟然全家都是学霸。
　　“所以，你是从垃圾桶捡来的吧？”董云柔觉得这样好接受一点。
　　“我长得挺像我爸的。”卫明华有些黯然的小声的说道，她倒也挺希望自己确实是抱错的，这样自己和爸爸都能好接受一些。就因为长得像爸爸，爸爸连医院抱错的希望都破灭了，自然也没有换货的机会的。好在，现在他们也都接受了自己的平庸。
　　董云柔看着卫明华有些黯然的脸，大概能明白卫明华的处境，一群天鹅里的丑小鸭，想想也是挺惨的。不过她已经开始接受卫明华对她姐姐那些天花乱坠的夸赞了，毕竟能和容羽歌交往的女人，大概真的很美，很不一般。
　　“所以，你姐到底长什么样？”董云柔终于忍不住好奇的问道。
　　卫明华想起之前自己夸姐姐的时候，柔柔总是不信，她好几次都想拿出照片给柔柔看，证明自己所言不虚，不过柔柔总是毫无兴趣的模样，她也就作罢了。现在终于相信了吧。
　　卫明华赶紧掏出手机，把姐姐的照片翻出来，递给董云柔。
　　董云柔看着卫明溪的照片，容貌顶多只能算清雅，并不艳丽，气质真的是绝了，董云柔在娱乐圈这么久，也没见过这么有气质的女人。这个女人美的不仅仅只有皮相，是整个人散发出来的气韵，一般人高攀不起。清冷御的感觉，特别迷人。容羽歌的美，董云柔或许还有点不服气，可卫明溪这种美，她不得不服。
　　“我姐本人比照片更好看，更有气质。”卫明华觉得照片把姐姐的美和气质只显露了六七分。
　　董云柔倒是相信卫明华的说辞，就像很多演员也是这样，未必都上镜，就连自己也是本人比照片和镜头前更好看一些。所以，董云柔对于卫明华的姐姐是容羽歌的女朋友，已经不再怀疑了。
　　董云柔视线从卫明溪照片移向卫明华的脸，眉宇之间和卫明溪还是有一些姐妹之间的相似感，不过可能是正版和淘宝9.9包邮的差别，虽然没有那么夸张，但是真不能和卫明溪比。董云柔心想，有这么一个姐姐，卫明华长期活在姐姐的阴影下，还能活得这么开心，也挺不容易的，此刻董云柔有那么一丁点的心疼卫明华了。
　　“你姐多大？”董云柔好奇的问道，容羽歌才18岁，卫明华都24岁了，卫明溪岂不是比容羽歌大很多。
　　“32岁。”卫明华据实回答道。
　　“相差14岁啊，你姐挺有勇气的嘛，她们怎么认识的？”董云柔八卦的问道，感觉这瓜比娱乐圈的瓜都好吃。
　　“她追我姐，至于她们怎么认识的，我就不知道了。对了，我还有个姐姐，也是又美又有气质，她是Q大中文系讲师，是不是也很漂亮？”卫明华把手机里卫明溪和江凝月的合照翻出来，给董云柔看。
　　董云柔看着江凝月，也是个气质美女，和卫明溪的气质是不同类型，好似天上月和地上雪的差别。卫明华自己平平无奇，她的姐姐们一个个的，竟然都十分出众。难怪，卫明华一开始对自己的美貌，一点都不稀奇。之前倒是经常听卫明华说起卫明溪，江凝月没怎么听她说起，卫明华和卫明溪一看就是亲姐妹，和江凝月显然毫无相似之处，所以这个姐姐应该不是亲姐姐。
　　卫明华心中，亲姐姐比自己美就算了，其他姐姐也比自己好看的话，就让人不是很舒服了。
　　“你到底还有几个好姐姐？”董云柔语气微酸的问道。
　　“其他都是堂姐了，不常走动。凝月姐是我婶婶的妹妹，她也喜欢我姐，所以经常来我家，我原希望她来当我姐夫的……”卫明华说到后半句，声音渐渐消了，她心里其实还是偏向凝月一点，可如今自己欠了容羽歌天大的人情，以后又不好再向着凝月姐。凝月姐喜欢姐姐那么久，输给容羽歌，已经很可怜了，自己还背叛了她，卫明华觉得自己就像一个落井下石的混蛋，对不起凝月姐这些年对自己的好，良心不安极。
　　“容羽歌应该更有手段，更豁得出去，你这位凝月姐不是她的对手。”没见过江凝月，但是单从照片上看，江凝月给自己感觉，就是比较被动。容羽歌则相反，只要她想要什么，就会不折手段的得到，是一个非常主动且强势的人。昨晚容羽歌给董云柔就是这样的感觉，别看才十八岁，给人已经非常有压迫感了。董云柔也知道容羽歌对自己的态度是不屑的，不过也不怪容羽歌，自己当着容羽歌的面撩高翰，自己对自己都很不屑，何况容羽歌呢？
　　“凝月姐好可怜……”卫明华还是非常心疼江凝月。
　　“有什么好可怜的，以她条件，再找一个还不容易，你还不如可怜一下自己。”董云柔不以为然说道，于她来说，不过是个不相干的女人。
　　“她那么喜欢我姐，还喜欢了那么久。”卫明华不认同的说道。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”董云柔对此态度平淡，她对这个话题不太感兴趣。人生不如十之八九，这是常态，她爱情不顺，自己还事业不顺呢，哪还有闲工夫同情不相干的人。说到事业，董云柔想起刚才卫明华说的话。
　　卫明华没想到柔柔也能说出这么文绉绉的话。
　　“容羽歌真会帮忙？”董云柔问道。
　　“她答应我让剧组不删你的戏，还说要签你，她让你年后去她公司。”卫明华觉得容羽歌既然说了会帮忙，应该不会反悔。
　　“她帮女朋友的妹妹的老板，坏自己舅舅的好事，你姐真的是很有魅力了。”亲疏关系，显然舅舅更亲，但是卫明溪魅力过人又另当别论。
　　高翰借的是高氏集团的财力，容羽歌不一样，她作为高雅祯和容直亲生女儿，背后可是两大财团，这条大腿显然比高翰的还要粗，这等际遇，让人感觉太不真实了。董云柔不敢相信自己竟然能走这样的狗屎运，真的是否极泰来了吗？
　　卫明华没好意思告诉董云柔，容羽歌知道她们那样过，觉得她们不仅只是老板的关系。
　　董云柔看向卫明华，心情真的是很复杂。谁能想得到，看起来那么落魄的卫明华，竟然是个“皇亲国戚”，回想起自己和卫明华相识的过程，还是有种万万没想到的感觉。这大概就是所谓的，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　“你先吃点甜品垫垫，我去做饭了。”正事说完，卫明华才想起饭都还没煮，于是赶紧钻进厨房忙碌起来。
　　董云柔看着身份摇身一变变成“皇亲国戚”的卫明华，还是有些无法适应，身份的突然逆转，感觉一切变得不一样了，似乎又一切都没有改变。看着在厨房像个田螺姑娘的卫明华，她想起刚才卫明华说她不能再给自己当助理，虽然原因还没说，她也猜到一些。书香门第的卫明华，家里人大概不会允许她在娱乐圈混吧，想到卫明华不久的将来就不能给自己当小助理了，心中莫名的有些惆怅。
　　容羽歌帮卫明溪吹完头发，指尖穿插入卫明溪的发间，撩弄着卫明溪的长发，芷儿的头发越来越长了，发质却好到让人羡慕，丝绸一样的顺滑。
　　“今早，明华突然找你是为了什么事呢？”卫明溪轻声问道，她其实在等明华主动和自己说，谁知道，等了一天，都没等到，显然明华是不想说的，她只能问容羽歌了。
　　“她伺候的那位女演员辛苦拍了三个月的戏，因为别人恶意针对，几乎被剪光了。那位女演员挺可怜的，为了拍戏，又是跪雪地发烧，又是被扇巴掌挺惨的，明华那么善良，她看不过去，问我是否有能力帮忙。”容羽歌只说了一半，没说舅舅要潜董云柔的事，她觉得卫明华要向卫明溪撒谎成功的可能性不大，于是让卫明华到时候只要说一半的真话就行了。
　　“为难吗？”卫明溪首先考虑的是容羽歌的立场，虽然她也很同情董云柔的遭遇。
　　“不难，戏正好是高氏投资的，举手之劳。”对她说确实不难，舅舅可能会不太高兴，不过她不太在意。
　　“你做事，以自己原本的意愿为准，千万不要把我的因素考虑在内。我不想你因为我而有为难的地方，希望你处事能更自在一些。”卫明溪不放心的交代道。
　　“我明白，放心吧，这事对我来说绝对不为难，对我还有好处呢！”如果卫明华不是卫明溪的妹妹，这事自己确实不会管，但只要和卫明溪有关系了，那就一定会管，对容羽歌来说，卫明溪比什么都重要。容羽歌就想对卫明溪好，卫明溪太有原则了，很多东西，容羽歌想给，卫明溪却不会接受。容羽歌就会想对卫明溪所在意的人好，大概就像古代的皇帝，因为宠爱，不断加恩于家人一般。
　　卫明溪知道有些事情，对于一般人来说，难于登天，但是对于手握资源的人来说，或许确实只是举手之劳。只要容羽歌没有为难，顺手帮一下处于困境中的人，不算坏事。
　　“芷儿，放年假了，我明天不用上班了，今晚我们……”容羽歌在卫明溪的耳边提醒道。容羽歌觉得自己对卫明溪有瘾似的，只要不是她和卫明溪的生理期，她就会缠着卫明溪，想做。卫明溪放假了，还能尽兴一些，卫明溪第二天要上课，容羽歌都不会太折腾卫明溪。所以大部分时候容羽歌都处于垫了胃，却没吃饱的状态。好在卫明溪有寒暑假，这都是容羽歌的狂欢夜。
　　卫明溪脸一红，知道明早她们又要晚起了。如此年轻且精力旺盛的容羽歌，常让卫明溪有些吃不消，哪怕自己已经健身也有段时间了。


第124章 
　　“凝月姐，你现在是在宿舍吗？”卫明华亲手做了很多小零食，去江家找江凝月，扑了个空，她还以为凝月姐应该在家了，她又不像姐姐，有个小女朋友，在外同居，所以就算快过年了，都还没回家。爸妈还以为姐姐近来在研究比较难的数学题，不想被打扰才不想回家，哪里知道姐姐是被美色所惑。不得不说，爸妈对姐姐真的是信任到将近盲目的地步，到现在都没发现姐姐搬出校外已经整整一个学期了。
　　卫明华觉得江凝月既然不在家，那一定是在宿舍，于是她拿着自己亲手做的小零食，又往Q大跑。
　　江凝月趁着寒假，去了江南小镇呆了十天。江南的冬天，阴冷极了，并不是太适合旅行，可江凝月也不知为何，就是特别喜欢江南。她以前最大的愿望就是和卫明溪一起，等老了退休后，一起来江南定居。她也很希望卫明溪能陪自己一起来游江南，可却因为总总原因，卫明溪却从来没有陪她来过江南，她隐约能感觉到卫明溪似乎并不想和自己一起来江南。如今，这个愿望，注定永远无法实现了，永远深埋在心中。
　　这次，江凝月原本打算一个人去的，连薰非要跟着去。明明冲着游玩去，因为连薰的缘故，她们大把的时间都耗在了民宿房间内。这让江凝月有些恼火，也不知是恼火自己，还是恼火连薰。本该在悠慢度过的假期，在连薰的陪伴下，过得特别的快，一转眼，十天就过去了，江南之行很快就结束了。
　　接到卫明华的语音，江凝月和连薰刚从江南小镇回来两天。
　　“有什么事吗？”江凝月不好意思告诉卫明华自己也搬出校外，和比容羽歌还小的连薰同居。虽然自己不得不放下卫明溪，但是卫明华知道自己喜欢卫明溪那么久，江凝月心里并不想让卫明华觉得自己变心变得这么快。
　　“我做好多零食，想给你送去一些，很久没看到凝月姐，想凝月姐了。”卫明华有些心虚的说道，她跟着柔柔拍戏这段时间，确实挺辛苦的，根本没有功夫和精力想别的事，完全把凝月姐抛掷脑后。
　　卫明溪和容羽歌交往以来，江凝月就很少去卫家了，就算去了，卫明华也不在，确实有四五个月没见到卫明华。别说卫明华，就连卫明溪，她现在都很少主动去找，哪怕卫明溪现在就住在自己隔壁。江凝月知道容羽歌肯定不欢迎自己登门，也会介意自己单独找卫明溪，江凝月不想给卫明溪添麻烦，也不想当不识趣的人，毕竟她也有自己的骄傲。何况那次被卫明溪撞破之后，脸皮薄的她，面对卫明溪，多多少少还是有些尴尬。她宁愿在学校和卫家找卫明溪，也不想去隔壁找卫明溪，不过上下班偶遇卫明溪的次数还是挺多的。
　　“我现在也不在宿舍。”江凝月回答道。
　　“啊，我已经在校门口了。”卫明华心想，凝月姐不在宿舍的话，估计得换个时间了。姐姐应该也住学校附近，实在不行，把零食给姐姐送去好了，就当送给容羽歌吧，毕竟自己欠人家那么大的恩情，似乎也没有什么可回报的。
　　江凝月不想让卫明华白跑了一趟，正好连薰上午回家了，目前不在，于是江凝月便把地址发给了卫明华。
　　卫明华刚好也向卫明溪也要了地址。
　　卫明华看着微信上，同时发过来的两个地址，竟然是同一个地址，连楼层都一样，只是房间号不一样。卫明华心情一下子就很沉重，她没想到凝月姐竟然喜欢姐姐到这种地步，姐姐都已经和容羽歌同居了，凝月竟然还要默默守护在姐姐身边。卫明华都不知道自己等下该怎么面江凝月，她太心疼凝月姐了。
　　卫明华根据导航，来到江凝月给的地址。果然，在同楼层，看到姐姐给的房间号。卫明华迟疑了一下，按了江凝月的门铃。
　　“凝月姐，新做的牛肉干和猪肉脯，你尝尝。”进屋之后，卫明华把江凝月爱吃的牛肉干和猪肉脯递给江凝月。
　　“做这么多，我怎么吃的完呢？”江凝月笑着说道。
　　“可以慢慢吃。”卫明华都不知道等下的事怎么开口和凝月姐说。
　　“可惜你姐不爱吃肉，不然可以给她分一些。”江凝月随口说道，大概是习惯，习惯了事事会先想着卫明溪。
　　听到江凝月提姐姐，卫明华心里就感到羞愧，也为江凝月感到难过。
　　“没事，回头我再给姐姐做。”卫明华说道。
　　“再做一次，多麻烦，何况我也吃不完，你姐也吃不了几个，回头我给她送一些过去，你就不用再做了。对了，我给你带礼物了，我觉得你会喜欢的。”江凝月说着，起身把从江南小镇带回来的一罐糖桂花递给卫明华，她特意为卫明华带回来的。
　　卫明华接过糖桂花，心里的内疚感就更强烈了。
　　“凝月姐……”卫明华欲言又止。
　　“你怎么了？”江凝月见此刻的卫明华似乎有些不对劲，关心的问道。
　　“我……我对不起你……”卫明华说完，眼睛都红了，凝月姐对自己这么好，又这么喜欢姐姐，卫明华感觉自己现在里外不是人。
　　江凝月被卫明华吓一跳，她想不出单纯又善良的明华能做什么对不起自己的事，她也算看着明华长大的，明华的品性，自己是绝对信得过的。
　　“怎么了？和姐姐说说看。”江凝月语气温柔的问道，眼中有担心。
　　卫明华一直都知道江凝月是很温柔的大姐姐，凝月姐的温柔和她姐姐温柔是不一样的，姐姐的温柔像月光，凝月的姐温柔像水一样，更有实感，更有抚慰效果。
　　卫明华便把事情的来龙去脉全都告诉了江凝月，说完惭愧得低下了头。
　　江凝月听完便马上明白了卫明华的心思，卫明华是向着自己，可如今去求容羽歌帮忙，没有再继续不接纳容羽歌的立场，觉得对不起自己，特意跑来到向自己忏悔道歉。江凝月觉得这孩子真的是太善良了，心里有些感动。
　　“你姐姐选择了她，你接纳她是天经地义的事情，你没有对不起任何人了，更没有对不起我。”江凝月语气温柔且坚定的说道。
　　“可……”可卫明华心里还是觉得自己很对不起凝月姐。
　　“你对我来说，你就是卫明华，不仅仅只是卫明溪的妹妹，我不是因为你姐姐，才对你好的。就算你姐姐选择了她，你也还是我的妹妹，不会因此有任何改变。”自己从小疼爱明华，不单单只是因为卫明溪，也和明华本性纯良有关。一个善良纯粹的孩子，怎么会不招人喜欢呢？明华和卫明溪相比，确实没有那么优秀，但是她从来不只卫明溪的妹妹而已，萤火之光虽不能与日月争辉，但是她有她的价值，日月之光不到的时候，或许黑暗中也有人被这一小束的辉光所照亮，比如那位叫董云柔的小演员。
　　“凝月姐……”卫明华听着内心有些感动，再次觉得凝月姐真好，明明不被姐姐选择已经很难过了，也不怪自己，反而安慰自己。
　　“我接受你姐姐选择她的事实，也已经开始慢慢放下了，生活总是要向前看的，不能一直活在过去。”江凝月觉得这次江南小镇之行，虽不尽如意，却也放下许多了。卫明溪不能陪自己去江南小镇，连薰却陪自己去了，就像卫明溪说的，失去的同时亦有新的所得。
　　“那你还住在……”姐姐隔壁呢？看起来不像是放下的样子，卫明华有些不信。
　　江凝月哪好意思告诉卫明华，自己和连薰同居，总觉得会很尴尬。
　　“大概就是免疫疗法，如今看到你姐姐和容羽歌，感觉没有那么难受了。”江凝月为此瞎掰了一个理由，她哪里知道自己瞎扯的理由，竟然真的是连薰选住这里的理由之一。
　　“原来如此。”卫明华一听，觉得好像挺有道理的。再看凝月姐如今提到姐姐和容羽歌确实自然很多，不会像之前那么难过了，心想这免疫疗法还挺管用的。
　　江凝月见卫明华显然是相信了，心想明华这孩子，就是单纯，别人说什么都信。
　　“凝月姐，卫生间在哪，我想上一下卫生间。”卫明华不知道自己不是着凉了，肚子有点疼，想去拉肚子。
　　江凝月便把卫明华带去卫生间，自己回到客厅，顺便拿了一小包牛肉干吃。
　　这时候，门有开门的动静，江凝月心中一慌，暗想连薰那死小孩，不会回来了吧，不是说晚上才回来吗？这才下午两点多而已。
　　江凝月实在不是很想让卫明华知道自己和连薰在交往，和一个比容羽歌还小的少女在交往，感觉实在很尴尬且难为情。越是怕什么，就越来什么，连薰已经开门进来了。
　　“你……怎么提早回来了？”江凝月语气有些慌的问道。
　　“当然是想江阿姨了。江阿姨，您见我回来，怎么一点都不开心，表情怎么还有些慌呢？您不会趁着我不在家，带个小三回来吧？”连薰伸手就把江凝月抱住，并把江凝月抱坐自己腿上随口说道。连薰特别喜欢这么抱江凝月，小小的一只，抱起来手感特别好，她抱着江凝月并亲了一下江凝月的脸，自己怎么这么喜欢江阿姨呢？才半天不见，就想她了。
　　“你放开我！”力量上的悬殊让江凝月完全挣脱不开连薰。
　　就在这时候，拉完肚子，洗完手的卫明华从卫生间出来了。


第125章 
　　连薰和卫明华面面相觑，显然都对突然出现的对方感到诧异，都没有马上反应过来，都需要消化一下。
　　凝月姐正被一个没比容羽歌大多少的年轻混血美女抱坐在腿上，关系看起来就非比寻常，所以到底是什么情况？
　　连薰没想到自己家竟然真出现了个女人，再想到江凝月刚才有些慌的表情，真让连薰有种江凝月背着自己找别的女人的错觉。最要命的是，眼前这女人，连薰越看越眼熟，竟然和隔壁的卫明溪有些相似。连薰瞬间感觉自己头上顶着一片青青的大草原，江阿姨到底是多喜欢卫明溪，竟然饥不择食的找了个卫明溪的替代品。连薰瞬间打翻醋坛，喷出来的已经不是醋了，可能是硫酸。
　　卫明华被连薰的凶狠的眼神盯着看，她觉得自己就像被毒蛇盯上的兔子，无辜又可怜。在这之前，自己根本就没见过她，自己应该没有做什么得罪对方的事吧？心慌不安的卫明华有些无助看向江凝月，希望江凝月能把她从对方强烈的敌意中解救出来。
　　在妒忌的滤镜下，卫明华求助的视线，已经被连薰扭曲为，这女人正婊里婊气的向江凝月装可怜，意图和自己争宠，都跑来自己地盘上撒野了，简直就是在太岁头上动土，孰不可忍！
　　此刻的江凝月有种生无可恋的感觉，感觉自己心里仅剩的那一点点遮羞布，都被掀得干干净净的，江凝月趁着连薰没反应过来，赶紧从连薰的大腿上下来。心想，行吧，既然都掀光了，也没什么好藏的了。
　　“她……是我新交往的女朋友。”江凝月对卫明华介绍连薰的身份。说来，这还是她第一次正式对外公布承认连薰女朋友的身份。
　　连薰听江阿姨说自己是她女朋友，不再只是炮友，是堂堂正正的正牌女朋友，连薰醋缸里的醋瞬间就转化为蜂蜜了，竟然觉得还有点甜。不管眼前这个伪劣的冒牌卫明溪是谁，顶多只能算野花野草，毕竟土壤肥沃的时候，冒出一些不知名的野花野草也是很正常的，除一除就好。连薰重新审视了一下眼前的女人，如果说卫明溪是棵很难被斩草除根的大树，眼前的女人确实只算是树下的杂草，除起来应该不费劲。
　　卫明华还是很吃惊的，倒不是吃惊江凝月找了女朋友，只是没想到江凝月竟然和姐姐一样，找了一个小很多的小女朋友。卫明华不太确定，凝月姐是受了姐姐的刺激还是其他什么原因，反正卫明华感觉很不可思议。震惊归震惊，卫明华内心还是有些替江凝月开心的，凝月姐应该有新的喜欢的人。
　　“你好，我叫卫明华，也算是凝月姐的妹妹。”卫明华已经后知后觉的发现，对方可能误会自己和凝月姐的关系了，赶紧主动自我介绍，只希望凝月姐的小女朋友对自己减少一些敌意。
　　“卫明溪的妹妹？”名字只差一个字，长得微许相似，连薰不难猜到卫明华应该是卫明溪的妹妹。如果是卫明溪的妹妹，连薰觉得自己基本可以放心了，兔子不吃窝边草，江阿姨不至于向卫明溪的妹妹下手。
　　“嗯。”卫明华点头。
　　江凝月发现，有些东西，在意的只有自己，卫明华似乎根本不在意自己是否还喜欢她姐姐，也不在意自己交往了那么小的女朋友。自己心里尴尬得要死，别人似乎并没有太当回事，这种感觉让江凝月也不知是喜还是悲。
　　卫明华到底不是江凝月的亲妹妹，加上她又是卫明溪的妹妹，连薰态度不像刚才那么敌对，不过也只是把卫明华当客人，非常客气，不会像容羽歌把卫明华当小姨子那么亲近。
　　卫明华感觉自己今天的目的达成了，觉得差不多了，便准备离开了。
　　“其他也没什么事了，我去我姐那边坐坐。”卫明华起身准备离开。
　　“我也给她带了礼物，你帮我转交给她。”江凝月把一小罐的西湖龙井让卫明华带给卫明溪。
　　“好的。”卫明华接了过来。
　　“江阿姨，你刚才为什么那么慌？”卫明华离开之后，连薰突然想起来刚才不合理的地方，江阿姨和卫明华之间没有暧昧，那她刚才慌什么。
　　“你那样抱着，被明华看到不尴尬吗？”江凝月反问道，就算不为其他，被连薰抱着的样子，她也不想让明华看到，多羞人。
　　“是吗？可我怎么感觉，您是不想让她知道我的存在。”刚才从江阿姨口中听到女朋友，一开心就忽略了“新女朋友”里的新字，自己和江阿姨在一起有几个月了，新女朋友？有那么新吗？不过之前是炮友关系，江阿姨不承认在交往，也算合理吧。
　　“难道交了女朋友，还要敲锣打鼓的到处宣传吗？你有好到这个程度吗？”
　　“如果是卫明溪，您大概就恨不得敲锣打鼓告诉全世界。”连薰语气酸溜溜的说道。
　　“做这种假设，你觉得有意思吗？”江凝月不大喜欢连薰拿卫明溪怼自己，卫明溪在她心上存在太久，自己已经努力在除去卫明溪对自己的影响，有些事情并非自己所能控制的。如果连薰不能接受的话，自己也能尊重她的选择。
　　连薰知道卫明溪就是江凝月心口的疤，虽已结疤，却还未完全愈合，现在剥，大概率是会重新流血，哪怕看着再碍眼，也只能忍一忍。连薰希望有那么一天，自己能亲手把这块疤，从江阿姨的心口剥掉。
　　“江阿姨，马上过年，您要不要跟我回家过年呢？”连薰问道，江阿姨既然承认她是自己的女朋友了，带自己的女朋友回家见家人，是不是也可以排上日程？
　　“我年纪大你这么多，还是同性，你家里的人不会反对吗？”对于跟连薰回家见家长这事，江凝月内心是拒绝的，她觉得自己和连薰的感情还没深到见家长的程度在。再说了，十八岁少女的爱情，有几个能走到最后，江凝月对自己和连薰这段感情也并不台看好。最主要的是，江凝月一想到自己和小十几岁的女朋友回家过年，那个画面，想想都觉得难为情。
　　“我今天已经和我妈妈说过了，她觉得爱情不分性别和年龄，我喜欢就好。”连薰今天回家的时候，就已经告诉她妈妈，自己喜欢上一个年纪比自己大十五岁的女人，今年想带女朋友回家过年。连薰的妈妈是个浪漫的法国人，支持女儿的选择。
　　“还是算了吧。”就算连薰的家人都能接纳自己，江凝月还是不愿意去，总觉得很别扭。
　　“要不我跟你回家，或者就我们两个人一起过？”连薰见江凝月不愿意跟自己回家，退而求次的问道。
　　“我们各自好好陪自己的家人吧。”江凝月回答道。
　　反正江阿姨就是不想和自己一起过。自己想和江阿姨一起过她们交往的第一年的新年，她觉得很有意义，可江阿姨并不在乎，很显然到这段感情里，只有自己在一头热。
　　“哦。”连薰语气难掩失落和冷淡。
　　“就只有几天时间，很快就过去了。”江凝月见连薰有明显的失望，语气放软的哄道。
　　连薰看着江凝月，江阿姨在避重就轻，她明明知道这并不是时间长短的问题。
　　“算了。”连薰也不想勉强江凝月，勉强毫无意义。
　　冬天的下午的阳光透过落地窗，微微淡淡散落在书房的地板上，带来了难以言喻的温暖和舒适了。
　　卫明溪在书桌前，演算着各种数学公式，似乎被难题所困，眉头微蹙。
　　容羽歌为卫明溪冲泡了一壶的铁观音后，安静的坐在卫明溪身边，刷着手中的手机，时不时的抬头看向卫明溪，那一眸的淡恬和温馨让容羽歌满心欢愉，她觉得自己哪怕什么都不做，只要在卫明溪身边，就有种岁月静好的感觉。容羽歌觉得自己的心很小，卫明溪一人，足以装满。
　　卫明溪演算告一段落，端起容羽歌为自己泡的铁观音，轻轻摇晃杯中的茶，清抿一口，茶香四溢，含于口舌之间。她不自觉的看向容羽歌，两人视线交触，相融难分，笑意染上眉眼。
　　这时，外面的门铃声响起，打破了书房的静谧。
　　卫明华从江凝月那出来，就去按了隔壁的门铃。
　　开门的是容羽歌。
　　“……姐夫……”卫明华看到容羽歌当下，迟疑了片刻，最后还是喊了。
　　“姐夫”两字，容羽歌很是受用，开心对卫明华展露绝色笑颜。
　　卫明华看着朝自己笑得美艳动人的容羽歌，心想自己这小姐夫，确实很美。
　　卫明华喊得小声，书房出来的卫明溪还是听到了，有些羞意，故装作没有听到。
　　“怎么突然过来了？”卫明溪轻声问道。
　　“找凝月姐有些事，正好就过来了。”卫明华据实说道，“对了，这是凝月姐给你带的西湖龙井。她也送我一罐糖桂花，我可以用来做甜品。”卫明华把西湖龙井递给卫明溪，并同时拿出糖桂花给卫明溪和容羽歌看。
　　容羽歌一听江凝月又要送东西给卫明溪，心里就有些不痛快，面上却没有表露出来。不过让卫明华带给卫明溪，总比她亲自送给卫明溪好一些。心想，回头自己也给江凝月回份礼，以后江凝月给卫明溪送什么，自己就回更好的回去，她就不信，江凝月还会这么不识趣。
　　“凝月姐，真是有心了。”容羽歌笑着说道，只是笑不达眼底。
　　卫明溪哪里不知道容羽歌又吃醋了，伸手在容羽歌身后轻轻拍了拍，安抚容羽歌。其实凝月的性格周到，应该不止只给自己和明华带了小礼物，估计给家里人也都带了，真的没什么，不过羽歌难免多想。
　　卫明华再傻也知道容羽歌不会喜欢提到江凝月，于是赶紧在这个话题上打住。
　　“姐夫喜欢吃什么零食？”叫过两次的姐夫，第三次，卫明华好出口一些。容羽歌什么都不缺，自己不知道该如何回报她对柔柔的帮助，只能送点心意了。
　　“上次你姐姐给我带的小鱼干挺好吃的，其他的零食，也很想试试。”容羽歌倒也不客气的说道，有来有往，才亲近一些。
　　“好，等我回家了马上做，做完送来。”容羽歌不嫌弃，卫明华还是挺开心的。
　　卫明华没在卫明溪这呆太久，她喝了杯茶，和卫明溪和容羽歌闲聊了一会儿，就离开了。
　　卫明华打算去董云柔家，给董云柔做晚饭。早上和中午都没过去，不知道柔柔是不是又定外卖，不好好吃饭，卫明华不自觉对董云柔起了起了牵挂。
　　卫明华昨晚已经和自己打过招呼，说她今天有事来不了。可卫明华真一天没来，董云柔心里有些不得劲，毕竟这两三月，她们几乎天**夕相处，甚至已经习惯了卫明华随叫随到的日子。卫明华不过是一天没来，竟然会如此不习惯，就像少了只手似的。董云柔觉得自己似乎有些太依赖卫明华了，这让她觉得自己变得不像自己的，她不太喜欢自己太过依赖别人，明明以前没有卫明华的时候，自己不也过得好好的吗？她想一定是卫明华把自己伺候得太好了，毕竟有人伺候的日子，谁会不喜欢呢？未必就是依赖，或许只是惰性而已。
　　这时候，卫明华开门进来，她见董云柔坐沙发上抱着抱枕似乎在发呆，桌子上果然放着中午的吃过外卖盒，又不好好吃饭，真是让人不放心。
　　董云柔看着一进屋就开始收拾外卖盒子的卫明华，感觉自己的心情明显好了起来。
　　“小花。”董云柔突然对着卫明华喊道。
　　“什么？”卫明华把外卖盒扔垃圾桶，头并没有回的应声道。她想着，要过年了，明天给柔柔家大扫除一番以迎接新年。
　　“你想我了吗？”董云柔开口问道。她并没有意识到，其实是她自己有些想卫明华了。
　　卫明华背对着董云柔的脸一下子就涨红了，她想了一下，今天她想到柔柔的次数确实比以往多，而且想到的心境也和以往不同，总会忍不住想起前天夜里那些色色的画面。
　　“可能有一点。”卫明华回答道。
　　“你肯定是喜欢上我了。”董云柔笑得有些狐媚说道。
　　“才……没有……”卫明华的否定明显不像之前那么肯定了，她觉得柔柔的语气很像之前自恋的认为自己喜欢她时样子，自恋、随意又漫不经心，让卫明华觉得自己承认似乎就会被她笑话似的。


第126章 
　　董云柔哪里听不出来，卫明华的否认没有之前那么干脆了，唇角微微翘起，笑容像晕开的朱砂，媚意荡漾。
　　卫明华看着这样媚意横生的董云柔，感觉自己又要被黏住的感觉，心中隐隐有些害羞之意。
　　“你晚上要吃什么？”卫明华问了个务实问题。
　　“随便。”董云柔觉得只要是卫明华做的饭菜，都还不错。
　　卫明华进了厨房，冰箱里自己洗得干干净净的食材完全没动过，自己放进去什么样，现在还是什么样。柔柔真的是太懒了，比她自己养的猫还要懒，卫明华心里吐槽归吐槽，伺候照顾董云柔，一样都没落，甚至有些乐在其中。大概是因为从来没有一个人像董云柔那样，那么需要她。
　　董云柔趁着卫明华在厨房忙碌的功夫，她拿出指甲剪，把自己右手的长指甲全部给剪了下来，慢条斯理的磨平棱角。她打算今晚留下这朵真正的小白花，在这朵小白花身上留下专属于自己的印记。
　　“柔柔，吃饭了。”卫明华端着饭菜出来，喊董云柔一起吃饭。
　　“嗯。”董云柔懒洋洋的应了一声，才放下怀中的抱枕，慢悠悠的走向饭桌，她觉得这样衣来伸手饭来张口的日子，真是安逸又舒坦。
　　作为干饭人，卫明华一到吃饭时间就觉得开心，她拿起筷子准备开动的时候，发现董云柔右手那原本比猫爪还要锋利的指甲突然不见的了，她记得做饭之前都还在的。
　　“你指甲呢？”卫明华疑惑的问道。
　　“剪了。”董云柔漫不经心的回道。
　　“剪了也好，留这么长，我都怕你劈了，那得多疼呢。”卫明华对董云柔剪指甲这事，予以肯定的态度。最主要的是，柔柔有着利爪，一言不合掐自己，可疼了，还有就是前天那个晚上，她往自己背上挠了一下，自己的背到现在还疼，剪了才好。
　　董云柔看向一本正经的卫明华，知道这脑子里就知道吃的卫明华，完全不知自己今晚贞操不保。
　　“笨蛋。”董云柔轻声吐出这两字。
　　卫明华对笨蛋这两个字有点敏感，她有些委屈的看向董云柔，不懂自己哪里笨了。不懂自己笨在哪里，也是笨的体现，好吧，自己确实是很笨，卫明华认命的承认到。
　　“笨蛋。”看着卫明华委屈的表情，董云柔又说了一遍，昵称都不懂，还不是笨蛋么？不过第二声笨蛋，董云柔的声音更柔媚了三分。
　　卫明华听着柔柔的声音跟沾了麦芽糖似的，又甜又黏，这才有些懂了，然后有些害羞的低头吃东西。以前吃到好吃的东西，才会有这么欢喜的心情，如今柔柔一句话，让自己竟然也有吃美食时那种愉悦又满足的感觉。
　　“我回家了，明天再来，把你家全部大扫除一下。”吃完晚饭，卫明华觉得时间还算早，有些不想离开，可留下好像也没有什么事可做，似乎少留下不走的理由。
　　“既然明早还要来，今晚就留下吧，免得麻烦你跑来跑去。”董云柔开口挽留道。
　　“呃……也好……”卫明华原想说不麻烦的，可话到嘴边，意思就变了。
　　被留下过夜的卫明华，作为已经成年并且有些开窍了的女人，很难不想入非非，因为她能感觉柔柔是故意留下自己的。
　　卫明华洗完澡吹完头发出来，就见董云柔已经在床上了，卫明华也赶紧爬上床。
　　一张床上，孤女寡女的，又已经有过肌肤之亲，卫明华似乎想做些什么，却又什么都不敢做，就像海浪一般，涌上去，又退了下去，反反复复，就是无法冲破岸堤。卫明华此刻有点想给自己再灌几杯白酒，就会像上次那样，懵懂，莽撞又无所畏惧了。
　　董云柔看着卫明华睡在床的角落，离自己远远的，自己是老虎么，怕自己会吃了她么？不过，自己还真会吃了她。董云柔那柔媚香软的身子向卫明华靠近。
　　感觉柔柔向自己靠近，卫明华感觉心怦怦直跳，不自觉抓握住了被子，莫名有些期待。
　　“小花。”董云柔的唇贴在卫明华的耳边轻声唤道，她长相媚，连声音都很媚，有种又渣又媚的感觉。
　　“什么？”卫明华有些紧张的问道，以前她不喜欢柔柔给自己取小花这个谐音名，可如今听柔柔这么喊自己，感觉耳朵和心口都有种酥痒感觉。
　　“你喜欢我么？”董云柔撑起上半身，看着卫明华，又问了一遍，似乎非要卫明华承认她对自己的喜欢。
　　卫明华从那垂下领口，让里面的香雪一览无遗，卫明华感觉视线被定住了似的，她有些移不开。
　　她记得掌心的触感，记得自己也曾含过。
　　“嗯？”董云柔见卫明华不答，进一步催她。
　　卫明华被分散的注意力这才收了一些回来。喜欢柔柔吗？卫明华不太确定，自己以前没有喜欢过别人，但是她感觉柔柔越来越像某种好吃的食物，会勾起自己类似馋的感觉，那应该就算是喜欢吧。于是，卫明华诚实的微微点头。
　　见卫明华点头，董云柔对此很满意，她低头吻上卫明华的唇，那刚刚修剪过的指尖探入了卫明华的衣内。
　　“柔柔……”卫明华感觉到自己某处再度沦陷，本就抓握着被子的手，此刻不禁握得更紧了一些，有些无助且不安的喊着董云柔，似乎在求饶一般。
　　董云柔目标明确，她想让卫明华属于自己，她从来没有对人有过这么强烈的控制欲和占有欲。之后每一步，董云柔的占有都很坚定，似乎要在卫明华身上烙印下属于自己的印记一般。
　　董云柔并不算温柔，甚至弄疼了卫明华。可就算疼，卫明华似乎也并不想拒绝，任她予取予求。
　　“你现在是我的了，以后你只能喜欢我，不能喜欢别人。”董云柔在完事后霸道的对卫明华说道。
　　“那你也是属于我的吗？”卫明华难得聪明的反问道。
　　“不是，我属于我自己。”董云柔否认道，她是自己主人，却也想成为卫明华的主人。
　　“哦。”卫明华对董云柔的回答并不意外，敷衍的哦了一声，心想没人会愿意签这样完全不平等的条约。卫明华隐约觉得，柔柔并不是真正喜欢自己，她只是喜欢且享受自己对她的好。她想以后变成大明星的柔柔，不会缺喜欢她的人，也会有很多对她好的人，大概就不会再稀罕平凡的自己，也不会再需要自己。境遇不同，人的所求也会不一样的，这是人之常情，就像自己，小时候喜欢吃东西，长大后，未必还会喜欢。
　　“你有意见吗？”董云柔听出卫明华的敷衍。
　　“没有。”卫明华决定还是顺着她的意，以后的事，谁知道呢？但是想到有一天柔柔不再需要自己，卫明华心里还是会有些闷闷不乐。卫明华压下心里的情绪，看向董云柔。
　　“看什么？”董云柔见卫明华盯着着自己，便开口问道。
　　“我现在也能要你吗？”卫明华问道。
　　“如果我说不行呢？”董云柔反问道。
　　卫明华听出来了，柔柔没直接说不行，那就是可以的意思。于是卫明华低头亲上的董云柔，开始一点点的蚕食享用自己身下娇媚诱人的女人。至少这一刻，她觉得柔柔是属于自己。
　　卫明华可比刚才的董云柔温柔了许多，就像她的性情，温吞又无害。
　　看着正对自己干坏事的卫明华，董云柔心想这呆子终于不呆了。
　　比起上一次醉酒迷迷糊糊的状态，这一次卫明华很清醒，她感知得更清晰了，柔柔妩媚入髓的绽放的姿态，很诱人。


第127章 
　　“你回家过年吗？”为董云柔家大扫除完，准备回家帮自家爸妈大扫除的卫明华，在离开之前问董云柔。
　　“回家？回谁家？”董云柔反问道。
　　“你父母家，你不和他们一起过吗？”卫明华继续问道。
　　“我爸前后五任老婆，目前和五太太过着，人家一家子其乐融融的，我去凑什么热闹呢？”董云柔好笑的反问道。
　　卫明华还是第一次听董云柔说起自己的家庭，没想到柔柔的家庭情况这么复杂。
　　“那你妈呢？”卫明华又问道。
　　“和我继父过着，人家也是一家子的。”董云柔避重就轻的说道，其实她非常厌恶她的继父，那色眯眯的视线，让她犯恶心。
　　“你就一个人过吗？”卫明华不自觉皱眉问道。
　　“怎么，难道你要陪我过么？”董云柔笑着反问道。
　　卫明华闻言有些为难，自己要是没在家过年，家里人肯定要翻天了，一定会追问自己的行踪。
　　“要不，你跟我回家？”卫明华提议道，柔柔这样的家庭情况，爸妈肯定也会体谅的。
　　“我们才刚睡，你就把人往家里带，未免也太猴急了。”董云柔笑着调侃道。
　　卫明华听着脸一红，她不是那个意思，她就只是不想让柔柔一个人过年，想想都觉得好可怜的样子。
　　“我家里的人很好的……”卫明华不死心的想说服董云柔跟自己回家。
　　“你好意我心领，不过还是算了吧。”董云柔当然不可能跟卫明华回家过年，还没到那个份上。
　　“柔柔……”卫明华也知道自己和柔柔的关系还没到带回家见家长的程度。就算自己想带，柔柔也未必愿意。自己的家人对柔柔来说，也都只是陌生人，柔柔肯定会不自在，也不愿意去的，可她放心不下柔柔。
　　“算了，让你这么放心不下，我还去我爸家蹭顿年夜饭好了。”董云柔谎称道，反正到时候卫明华又不能来查岗。
　　“真的？”卫明华怀疑的问道。
　　“要不要我除夕给你录个小视频啊？”董云柔没好气的反问道。
　　“那也可以。”卫明华点头同意。
　　“你烦不烦？”董云柔语气有些不耐烦了，一顿年夜饭而已，有什么要紧的，自己又不是第一次自己一个人过，早就习惯了，就她事多。
　　卫明华见董云柔不耐烦，也不好再说。
　　“行了，你快回家吧，有事我会打你电话的。”董云柔把卫明华直接推出自己的家门外。
　　被董云柔推出家门口的卫明华，犹豫了许久，才从董云柔家门口离开。
　　“我想和芷儿一起过年。”这是自己和卫明溪交往的第一个新年，容羽歌不想和卫明溪分开过。
　　“等以后了吧，现在还不是时候。”卫明溪觉得如果自己突然把容羽歌带回家，会把她父母吓到的。自己和容羽歌交往快半年了，以她们的感情目前来看，很顺遂稳定，她们连吵架都没吵过，有时候卫明溪都觉得有些不可思议，她们并没有因为年龄差而存在太大的代沟。卫明溪觉得现在时机差不多成熟了，自己可以着手准备，告诉自己的父母关于容羽歌的存在。
　　容羽歌自然也明白这也是没办法的事，自己也不能直接带卫明溪回家，她妈妈的反应无法预期，后果无法预测。自己也不能跟卫明溪回家，自己不回家过年的话，卫明溪肯定会马上暴露的。容羽歌已经意识到，自己一开始为了搬出来和卫明溪同居拿连薰当挡箭牌，如今连薰这块挡箭牌，也挡住了她和卫明溪的去路。很显然，再拿连薰当挡箭牌，已然不合适了，自己必须要开始着手改变，拖和逃避已经不是最好的办法，自己要尽快想办法让妈妈接纳卫明溪才行，容羽歌在心中暗暗下决定。
　　各自回家过年的，还有连薰和江凝月。
　　江凝月不愿意跟自己回家，也不愿意带自己回家，这事让连薰觉得江凝月似乎并不想让别人知道自己的存在。连薰非常不开心，她在想，自己就那么见不得光吗？心情很不好的连薰，自上次不欢而散之后，情绪一直处于恹恹的状态，对什么都提不起劲。
　　特别粘江凝月的连薰，不再主动和江凝月发信息。要知道平日鸡毛蒜皮的事，连薰都会忍不住和江凝月分享的人，如今是和江凝月赌气上了。她一想到自己那么在意人家，可人家压根就不在意，她心里就很难过，她希望自己也不要那么在意对方。于是她压制住了自己忍不住想要联系对方的心情。可哪怕她单方面的赌气，连薰还是忍不住守着自己的手机。希望那个狠心的女人，能主动和自己说说话，就算不是为了哄自己，也表达出她的主动，至少也要让她感觉一下自己被在意。
　　可希望越大，失望也是越大的。在她十几个小时没和江凝月说话的期间，江凝月也没有主动和她发信息。连薰觉得江凝月不可能不知道自己的异常，可人家压根就不在意，不在意自己找不找她。连薰紧握着毫无动静的手机，几乎要把手中的手机碾碎一般，她感觉自己有些自以为是，非要去证明人家对自己的在意，结果只是让自己更难过了。人家的心全给了自己的白月光，自己算什么？不过是送上门倒贴的廉价品，想到这里，连薰的眼泪抑制不住往下掉。
　　江凝月知道连薰有些生气，只是一开始她并没有太放在心上。毕竟这也不是连薰第一次和自己闹脾气，连薰的脾气一向来得快，去得也快。江凝月以为连薰这次的脾气应该也会很快过去。
　　很快的，江凝月发现连薰这次似乎铁了心要和自己冷战，她的手机已经十几个小时没收到连薰的信息，这不符合连薰平日的风格。
　　江凝月握着手机，要不要给连薰发信息，她陷入了犹豫。她觉得自己喜欢连薰，却还没有到爱的程度，因此她对连薰态度并没有像卫明溪对容羽歌那么坚定。她本身不看好自己和连薰这段感情，一个三十三岁的老女人和十八岁的少女，十五岁的差距根本无法忽略，就像连薰自己说的那般，等她三十几岁的时候，自己都快更年期，这是非常现实不可回避的问题。她觉得自己大概只是连薰人生路上一个站点，却不是终点。她还没准备好为一段不确定的感情，去面对世俗的目光。
　　“你就真的一点都不在意我吗？”连薰终还是没忍住，发了一条信息的问江凝月。


第128章 
　　江凝月看着连薰的问题，心头一紧，她可以感觉得到，连薰在憋了这么久之后，问出这个问题时的情绪，应该处于不甘心且痛苦的状态。她知道连薰求什么，她对自己占有欲越来越强，她需要自己回报和她同等热情和感情，可现在的自己还没有能力给她。自己现在的不够喜欢，对连薰来说，大概就是一种伤害。这一刻，江凝月对连薰产生了心疼和愧疚的感觉，她觉得自己当初随意的开启这段感情，确实过于草率了，她作为年长者有着难辞其咎的责任。或许自己不该让这个错误继续下去。
　　“连薰，我很抱歉，让你难过了。”江凝月很认真回复了连薰的信息。
　　连薰看着江凝月回复过来的这条信息，她知道自己需要的不是江凝月的道歉，她要不过是江凝月在意的态度，哪怕只是哄一哄自己。
　　“江凝月，你就不能分一点喜欢和在意给我吗？哪怕只有卫明溪十分之一。”连薰以为自己迟早能取代卫明溪在江凝月心中的位置，她发现自己高估了自己，现在她一想到卫明溪，就觉得卫明溪三个字就像利刺一样，扎得她心口疼。
　　连薰如此在意的卫明溪，让江凝月更加觉得不该再继续下去。她原是想把连薰当成自己脱离苦海的浮木，可如今她感觉自己把连薰拖进苦海，自己不该让一个本该阳光明媚的少女为自己痛苦了，或许长痛不如短痛。
　　江凝月看着手机屏幕，深吸了一口气，像是下了决心。
　　“连薰，或许我并不适合你。”江凝月反复编辑着这一句话，犹豫了许久，终还是按了发送按钮。
　　在信息发送出去的时候，江凝月这才发现自己对连薰，并没有自己想像中那么不在乎，她感觉在断壁残垣的心口上重建了起来却并不牢固的建筑，似乎再一次被摧毁，让自己的心再次空荡了起来，扬起漫空的尘烟，灰暗且阴霾。
　　江凝月握着手机，闭上了眼睛，她想尘埃落定之后，一切都会好起来的。
　　连薰看着江凝月的这条信息，心里彻底慌了，江阿姨这句话到底是什么意思？她是要和自己分手吗？
　　连薰几乎立刻给江凝月拨了视频电话。
　　江凝月听着突兀的铃声，似乎催促着她赶紧接起，她心有不忍，但她还是按了拒接。
　　“连薰，你想要的，我还给不了，与其让你心生怨恨和不满，不如算了吧。”江凝月狠下心回复道。
　　“江阿姨，我错了，我只是太在意你了，才会变得越来越贪心，以后我再也不会再和你闹脾气了，我们不要分手好不好？”连薰的眼泪控制不往下掉，她只是想让江凝月多在意自己一些，想让江凝月哄一哄自己就好了，她没想过要分手的，她才不要分手！
　　江凝月看着连薰卑微的恳求，自己心里也十分难受，对连薰有心疼也有不忍心，但是她觉得自己不够喜欢，就不要再拖着人家不放。只是，这个时间点让江凝月觉得自己分外残忍。
　　之后，连薰发多少信息，江凝月都没有回复，连薰感觉江凝月铁了心要分手，连薰整个人都快要疯了。此刻她和父母刚到某海岛度假，才下飞机没多久，现在她却要马上回去，她必须见到江凝月，她不接受分手。
　　连家二老看着女儿哭得眼睛都红肿了都心疼坏了，问她原因，她怎么都不肯说，只说要马上回去。他们多少也能猜一些，之前女儿兴高采烈和他们说，她有喜欢的人，一个大她十几岁，很有成熟魅力的女人，可能会带回来见他们。他们原本也期待见到女儿喜欢的人，只是后来女儿回来后就没有再提到心上人，情绪一直都很低落。现在更是哭肿了眼睛，很显然应该是她们的感情出了问题。他们一向很开明，本不想干涉太多，可如今女儿的状态还是让他们非常担心。
　　原本漂流在这座城市的人们，纷纷短暂的离开。B城的年，比平时更加冷清，整座城市都空旷了不少。
　　对于城市里的家家户户来说，确实比平时都要热闹，阖家团圆，便是过年千年不变主题和意义。
　　往年卫家的年夜饭，都是由卫家二老之一和卫明华一起操办，今年有些不一样，已经也会下厨的卫明溪，便自告奋勇和加入年夜饭的准备，让家中二老在客厅等候。
　　“明溪最近好像比过往多了许多烟火气息，以前总担心她，随时要看破红尘似。”何漱玉对一旁的丈夫说道。
　　大女儿自小优秀，但是性情好像天生冷清，婴儿时期就不爱哭，不爱闹，却也不粘人，从小到大，事事都不需要别人操心。让作为妈妈的何漱玉少了许多被需要的感觉。丈夫偏爱优秀的明溪，何漱玉倒是疼小女儿多一些，明华从小就傻乎乎的，婴儿时期就特别爱笑，一逗就笑。因为贪吃，小时候长得胖嘟嘟的，看着分外可爱，也比较粘自己，再长大一些，为贪吃闹了不少笑话。从小为她的学习没少操心，却也因操心付出更多，何漱玉也更为偏爱一些。
　　“确实变了一些。”卫延之表示认同。
　　“好像也比以前爱笑了一些。”作为妈妈，何漱玉对女儿的变化总是分外细心。
　　“是吗？那还不好？”这个卫延之倒没太注意。
　　“是挺好的，不过人变了，总该有些原因吧？”何漱玉其实也挺喜欢女儿的转变，只是她觉得人不会无缘无故改变，所以她特别好奇女儿变化的原因。
　　“你女儿，你还不放心么？”卫延之不在意的反问道，大女儿，他是一百个放心，从不担心会出现什么幺蛾子，他只担心小女儿。
　　“不是担心，就是好奇。”何漱玉当然不会不放心卫明溪，好奇心总是有的。
　　卫明华为主力，卫明溪打下手，两姐妹的配合之下，丰盛的年夜饭已经准备好了。
　　一家四口开着春晚，其乐融融的一边吃着年夜饭，一边闲聊。
　　“刚才我和你爸闲聊，觉得你最近比以前爱笑了，好奇什么事情让你心情这么好？”何漱玉终还是按捺不住好奇，顺着话题问道。
　　“我有喜欢的人了，现在正和她在交往中。”卫明溪正好借着话题，对家中二老宣布道。
　　吃得正开心的卫明华一下子就停下筷子，姐姐不会这么劲爆吧，在除夕之夜把容羽歌给招出来吧。卫明华看下姐姐，姐姐依旧淡定优雅，反倒是自己竟然比姐姐还要紧张。
　　何漱玉和卫延之果然齐刷刷的看向卫明溪，他们万万没想到女儿的转变，竟然是因为谈恋爱了。
　　“是女孩子吗？”卫延之有些不死心的问道，其实他还是希望明溪喜欢男人的。
　　“是女孩子，比我小很多。”卫明溪面不改色的回答道。
　　卫延之和何漱玉一听小很多，脸色微变，毕竟明溪作为数学系教授，接触的圈子很单纯，无非就是学校其他老师以及学生们。能进入Q大当老师或者教授的，岁数一般都不小了，至少不会比明溪年轻多少。一听小很多，二老都不约而同想到学生，搞师生恋，这在卫家来说，是大忌。不过他们又觉得自己的大女儿，应该不会犯这种错误。
　　“只要不要是学生就好。”卫延之说道。
　　“不是学生。”卫明溪回答道。
　　卫延之和何漱玉一听不是学生，安心了不少。
　　“那是？”何漱玉对女儿喜欢的对象还是非常好奇的。
　　“等再过一段时间，我会带她回家，到时候你们就知道了。”卫明溪看了一下自己的父母，觉得今天这个程度差不多了，毕竟二老还要好好过年。
　　何漱玉和卫延之还想追问，可女儿显然不想再说了，他们只能等卫明溪把人带回来的那一天。
　　卫明华看着态度自然，张弛有度的卫明溪，心想姐姐不愧是姐姐，这么自若，不像自己，刚才紧张得心都快吊到嗓子眼了。卫明华又看了一眼刚替爸妈打了一针预防针的姐姐，觉得就算天塌下来，姐姐大概也能应付。
　　吃过年夜饭，四人坐客厅看春晚。卫明华心里惦记着董云柔，不确定她是否真的去了她爸爸家。
　　“柔柔，你去你爸家过年了吗？”卫明华偷偷发信息给董云柔。
　　董云柔确实习惯了自己一个人过年，但是一想到今天是除夕，感觉还是很不是滋味，孤零零的，有种被世界遗忘的感觉。董云柔觉得人真是奇怪，平日自己一个人呆着也没觉得如何，可一到逢年过节的，就控制不住变得矫情起来。
　　曾经那些求而不得的亲情，平日里早也已经不再需要，唯独在别人都在团聚的日子，开始肆无忌惮的反噬。
　　在收到卫明华短信的时候，董云柔才感觉，似乎还有个人惦记着自己。
　　“没有。”董云柔简洁的回复到，她觉得如果自己是个贴心的人，应该向卫明华撒一个谎，让卫明华安心陪家人过年。事实证明，自己就是个自私的人，就希望卫明华担心牵挂着自己，至少让董云柔觉得自己不是一个人。
　　果然，卫明华一想到柔柔现在就一个人在家，甚至连口可口的饭都吃不上，就觉得柔柔好可怜。卫明华看着家中父母和姐姐，还有电视里那些祝福人们阖家团圆的话，就越发得放心不下董云柔。
　　“那你今晚吃什么？”卫明华关心的问道。
　　“还没吃，减肥刚刚好。”董云柔看着自己刚泡好的泡面，确实毫无食欲。
　　“明华，你不会也谈恋爱了吧，一直在发信息？”何漱玉注意卫明华一直在发信息，笑着问道，问完自己都不信。明华要是晓得谈恋爱，那倒稀奇了，何漱玉实在无法想象有谁会比食物更吸引明华的。
　　“我……我给我老板发拜年短信……”卫明华心虚的回答道，她也不确定自己和柔柔是不是谈恋爱。
　　“哟，咱们家的明华竟然也懂人情世故了。”何漱玉调侃小女儿。
　　卫明溪闻言也跟着笑了，她发现明华确实有些反常，从找容羽歌帮忙开始，就有些反常了。是明华跟着的那位不知名的女演员吗？卫明溪觉得自己可能需要向容羽歌了解一下那位女演员。
　　卫明华脸一红，特别是对上姐姐似乎了然的视线，戏谑的笑容，感觉姐姐看穿了一切。
　　过了十二点之后，一向注重养身的卫家二老熬不住夜，回房间睡觉了。
　　“姐姐，你的车能借我开一下吗？”焦虑等待了一个晚上的卫明华，鼓起勇气向卫明溪借车，因为她自己没有车。


第129章 
　　这个点出门？卫明溪诧异的看向卫明华。
　　“柔柔她一个人在家，没有人陪她过年，也没人给她做年夜饭……”卫明华解释道。
　　一个人过年，这显然不是作为员工该关心的范畴。想到妹妹极大可能也是喜欢女人，卫明溪在想一个问题，自己和妹妹都弯了，是基因的缘故吗？
　　“开车小心一些，到了给我发信息。”卫明溪没有追问太多，她把车钥匙递给妹妹，同时嘱咐她小心开车，毕竟妹妹的车技让人不大放心。
　　“嗯。”卫明华庆幸姐姐没有问太多，她接过卫明溪手中的钥匙，然后赶紧进厨房，拿了食盒，装了一些硬货菜就迫不及待的匆忙出门。
　　“你和连薰，都住在一起这么久了，还这么腻歪？”高雅祯看着就算过年也手机也不离手的容羽歌，真有种女大不中留的感慨。她早就注意到羽歌左手无名指上戴着戒指，这可是戴婚戒的位置。才十八岁，就私定终生了，到底还是年轻。高雅祯可不觉得十八岁的恋爱，能作数，不过是年轻时的嬉闹罢了。
　　“妈妈，我可能要和连薰分手了，我觉得自己还是更喜欢成熟一些的女人。”容羽歌把手机息屏了，对高雅祯说道。
　　“你有新的喜欢的人？”高雅祯问道，要分手了，不至于这么腻歪，那羽歌腻歪的对象就是另有其人。在高雅祯看来，女儿渣别人不要紧，只要不是被别人渣就行了。
　　“嗯，有感觉很不错的女人，年纪比我大挺多岁的，妈妈可能会不喜欢。”容羽歌试探性的说道。
　　“只要不比你妈还要大，也不要是卫明溪，你可以先带回来让我看看。”很显然婚戒不是连薰送的，对方年纪不小，送婚戒，意图绑定羽歌，这心思可不单纯。
　　容羽歌没想到妈妈唯独把卫明溪拎出来，似乎除了卫明溪，其他人都有商量余地。
　　“妈妈，您为什么唯独那么讨厌卫明溪？”容羽歌特别不解的问道，卫明溪当初只是拒绝了舅舅的追求，并没有做什么。就算小时候那次离家出走找卫明溪，那也是自己的问题，和卫明溪没有任何关系。她不明白，妈妈为何就偏偏这么讨厌卫明溪。
　　“是卫明溪？”高雅祯看着容羽歌的视线有些犀利的问道。
　　“不是，我就是好奇您为何单独把她拎出来，都已经过去那么久的人了。”容羽歌不得不否认道，很显然现在还不是承认的时机。
　　“既然不是她，就行了。妈妈不希望你和年纪太大的女人交往，是不想看到你在感情上吃亏。”高雅祯并没有直接回答容羽歌自己对卫明溪反感的原因，事实上，也确实没什么原因。
　　“可吃亏的未必是我啊，我年轻有资本，不应该是对方更惶恐吗？”容羽歌并不认同妈妈的说法。
　　“前提人家对你是真心的。你还是先把她带回来，让我看过再说。”高雅祯觉得自己可以先替女儿过滤掉心思不纯的人。
　　“假设，我喜欢的人是卫明溪，会如何？我就想如果您能接受卫明溪的话，其他人，就不在话下。”妈妈把卫明溪排除在外，可自己喜欢的人，偏偏就是卫明溪。
　　“我不会接受。”高雅祯语气平淡，却半点毫无商量余地都没有，容羽歌再次提到卫明溪，高雅祯感觉有些不对劲，但又觉得不大可能。
　　高雅祯的态度让容羽歌非常郁闷，好似铜墙铁壁一般强硬，让她完全找不到撬入的缝隙。容羽歌有些不死心，但是又不得不在这个话题上打住，她知道自己的话题如果再围绕着卫明溪，就等于马上向妈妈承认，她喜欢的人就是卫明溪，目前，显然还不是承认时机，容羽歌只能暂时结束这个话题。
　　容直在一旁听着她们的对话，心中不免有些忧心，他觉得羽歌明显就是在试探雅祯对卫明溪的态度，交往的对象应该就是卫明溪了。可妻子对卫明溪的反感也是异常坚定，他有些担心以后两人会为了卫明溪起冲突。
　　容羽歌陪着父母守到十二点，新年到来之后，她向父母道了新春祝福后，就回自己的房间了。
　　“卫明溪。”容羽歌回房间就马上拨视频给卫明溪，心情有些闷闷不乐，妈妈对卫明溪排斥的态度过于强硬，让她有些束手无策，此刻她特别的想卫明溪。
　　“怎么呢？”卫明溪听出容羽歌语气里情绪有些低落。
　　“我很想很想很想很想你。”容羽歌连续说了好几个很想，就像个孩子一样，用重复的字眼来强调情感的强烈。
　　“过两天就能见到了。”卫明溪轻声安慰道，如果容羽歌此刻在身边的话，她想自己一定也想抱抱她
　　“卫明溪。”容羽歌再次喊卫明溪的名字。
　　“嗯？”卫明溪声音更轻柔了。
　　“就想把你时时刻刻的含在口中。”容羽歌摸向手机屏幕的里的卫明溪，还是少了真实的触感，容羽歌并不满足。
　　容羽歌这句话，听在卫明溪耳中，感觉纯情又色情，好似自己真被她含在口中，温热极了。
　　“那该化了。”卫明溪一本正经的回道。
　　容羽歌看着卫明溪，不禁笑了，她的卫明溪一本正经的和自己调情呢，她真的好喜欢这样的卫明溪，喜欢到想立刻把卫明溪含在口中，让她化在自己唇舌之间。
　　“卫明溪，你等我一会儿。”容羽歌对卫明溪说完，便把手机挂了，她想现在立刻就见到卫明溪，哪怕只是见上一面，都是好的。
　　卫明溪见容羽歌挂了电话，她有预感，容羽歌会很快出现在自己面前。
　　容羽歌偷偷的溜出家门，B城新年的夜晚，道路出奇的宽敞，容羽歌一路畅通无阻，不到半个小时，就来到了卫明溪家的小区楼下。
　　“卫明溪，我想看看你。”容羽歌给卫明溪发语音信息。
　　这在卫明溪意料之中，但一想到自己马上能见到容羽歌，她还是觉得异常的惊喜和欢喜。她马上换了衣服，围了围巾就下楼了，她不舍得让她的女孩多等一分钟。
　　卫明溪看着站在小区路灯下的容羽歌，不禁加快了步伐。
　　容羽歌在卫明溪靠近之后，就紧紧抱住了卫明溪，果然自己还是最喜欢这样软软紧紧的拥抱，让自己的心都被充实的感觉。
　　“卫明溪。”容羽歌又喊了一遍卫明溪的名字了。
　　“冷不冷？”冬天的凌晨分外的寒冷，可卫明溪的心却是暖的。卫明溪摸了一下容羽歌的衣服，穿得还不够厚实，于是把自己围巾摘了下来，替容羽歌围上。
　　“抱着你就不冷了。”容羽歌把卫明溪围在自己脖子上的围巾分了一半给卫明溪，并把卫明溪抱得更紧了。
　　“你这时候出来，家里人会担心的。”卫明溪不无担心的说道。
　　“我偷偷出来的，他们不知道。”
　　“下次可不能再这么任性了。”心中欢喜归欢喜，但卫明溪还是很理智的觉得不该让容羽歌这般半夜跑出来见自己。
　　“卫明溪，我很想你。”容羽歌只知道自己疯狂的想见卫明溪，便这么做了。
　　卫明溪听到容羽歌这句话，觉得自己大概是最不解风情的情人，容羽歌一心跑来见自己，自己竟还对她说教。
　　“容羽歌，我也很想你。”卫明溪对容羽歌说道，正式又认真。
　　不为其他，只为见你一面。
　　卫明华开门进去，只见屋里一片黑暗，客厅的沙发的某个角落，有一簇手机的亮光，那簇的光，似乎格外微弱可怜。
　　黑暗中百无聊赖玩着手机游戏的董云柔，见自家的门开了，走廊的灯光从门透了进来，她看到背着光的卫明华。看着突然出现的卫明华，董云柔微微怔住了，她虽故意和卫明华诉可怜，但却没想过，卫明华真的会来。
　　卫明华把客厅的灯打开了，光亮满上充实了客厅的空间，如同董云柔的心一般，瞬间亮了起来。
　　“你怎么来了？”董云柔问道。
　　“你没吃饭，我不放心。”更准确的说法应该是，只有你一个人在家，我不放心。只是，说吃让卫明华感觉更自然。
　　董云柔这才注意到卫明华手里提着一袋东西，她猜应该是食物。这一瞬间，董云柔有种错觉，觉得自己特别像是卫明华养的一只宠物，就怕忘记喂食而饿到。呸，自己才不是她的宠物，自己是她的老板。
　　“你这么敬业，我要给你加工资。”董云柔笑着说道。
　　“不要。”卫明华想都没想就拒绝了，她来这里，才不是为了钱。
　　“那要什么？”董云柔问道。
　　卫明华没回答，她没打算要什么，就是觉得应该有个人陪柔柔过年。
　　“难道是打算让我以身相许么？”董云柔笑意媚然的问道。
　　卫明华脸一红，还是摇头。
　　“你要吃什么？”卫明华问道，她看到桌子上吃剩的泡面，还剩很多，果然没有好好吃饭，她庆幸自己来了。
　　“想吃火锅。”这次董云柔没有用随便，而是明确点了火锅。
　　“那你等等。”自己带的食材，和冰箱的食材加起来还不太丰盛，但是将就一下，应该能做一顿简单的小火锅。
　　董云柔见卫明华进了厨房忙碌，再次觉得自己变得特别矫情，就像现在，自己看着在厨房为自己忙碌的身影，心口有种酸酸涩涩的感觉，这东西，似乎叫作感动。
　　董云柔从沙发起身，跟着卫明华进了厨房。
　　“你在外面等就行了，很快的。”卫明华以为董云柔是肚子饿得等不及了。
　　董云柔突然伸手抱住围着围裙在切菜卫明华。
　　卫明华感觉自己的身体僵住了。


第130章 
　　“怎么了？”卫明华感觉自己心跳得有些急，让她无法集中注意力继续切菜。
　　董云柔没有回答，她也觉得自己今天很反常，就像刺猬对着信任的伙伴，展露了最柔软的腹部。卫明华特意跑来为自己做一顿年夜饭，大概比别人的一千句甜言蜜语都管用。就这样一个看似平凡的人，却误打误撞的，闯进了自己的生活。
　　“你这样……我做不了事……”卫明华知道自己向来笨，做事情只能一心一意，此刻柔柔这么抱着自己，让她完全分心不了来切菜。她隐约觉得柔柔要抱自己，应该要让她抱的，可她又希望柔柔能早点吃上热腾腾的食物，都这么晚了，柔柔没有好好吃饭，肯定饿坏了。天大的事，卫明华看来都没有填饱肚子重要。
　　董云柔心想自己难得柔情，没想到却遇上了个不解风情的蠢货，美人投怀送抱都不懂。心里那点柔情，一下子就烟消云散了。
　　“笨蛋！”董云柔再次轻骂道，这才乖乖放开了卫明华。
　　卫明华发现柔柔最近是越来越喜欢骂自己笨蛋了。
　　“我想你快点吃上火锅，还不是怕你饿坏了……”卫明华弱弱的为自己辩解道，她也不是什么都不懂。
　　董云柔闻言，心头又是一软，伸手捏了一下卫明华的嫩嫩的小脸蛋，这算是董云柔特殊表达亲昵的方式之一。
　　卫明华用胳膊蹭了蹭被捏得有些疼，又不是很疼的脸颊，心想柔柔还喜欢捏自己的脸。
　　“你要不要先吃点海鲜？”卫明华见董云柔还没有要离开厨房的意思，把家里带来的食盒打开，大部分是现成的，可以直接吃。董云柔向来吃得不多，卫明华每种带的分量都不多，品种却非常丰富。
　　“等下吃。”董云柔早就饿过那个劲了，并不急着吃，她希望等下卫明华陪自己一起吃。
　　“你回客厅再玩一会儿手机，我很快就好了。”卫明华见柔柔不动食物，也没有要帮忙的意思，就干站在厨房看着自己忙碌，让她回客厅等自己。
　　“不想玩。”都玩了一整个晚上了，腻了。反正闲着也没事做，她就想在厨房呆着。
　　卫明华看着不愿意离开的厨房的董云柔，突然意识到柔柔留在厨房，可能是想让自己陪着她，一个人可能真的太孤单了。想到以前柔柔都是一个人过年，卫明华就有些心疼，还好自己来陪过年了。
　　“可以吃了。”食材下锅后，卫明华把火锅蘸料调好，推向董云柔。她调了两份蘸料，卫明华觉得自己可以陪柔柔再吃一顿，反正她不怕发胖，也不会发胖。
　　董云柔也不管会不会发胖了，决定这顿年夜饭放开了吃。不得不说，卫明华调的火锅蘸料，真的是一绝，简直是这一顿火锅的灵魂。
　　卫明华见董云柔吃得很欢，不像平时那么克制，她很开心，她觉得柔柔平时也能这么尽兴的吃东西就好了。
　　“你不喜欢吃海鲜吗？”其他都吃了，就不见柔柔碰海鲜，是因为剥壳麻烦吗？
　　“剥壳麻烦。”董云柔夹了饺子，蘸卫明华特制的蘸料，也是美味极了。至于需要剥壳的海鲜，对董云柔来说，太麻烦了。
　　猜对了，柔柔果然是因为太懒了，连吃海鲜都嫌麻烦。于是卫明华默默开始剥壳，作为老饕，她对吃向来有一套，吃带壳的海鲜，自然不在话下。她动作熟练迅速的剥螃蟹壳，把肉剔出来，夹入董云柔碗中。
　　董云柔看着碗中的螃蟹肉，看向卫明华。
　　“怎么了？”卫明华见董云柔并没有吃自己剥的螃蟹肉而是一只盯着自己看。
　　“你以后不准给我之外的人剥螃蟹肉。”董云柔对卫明华霸道的说道，这份好，她想独占，不想分与任何人。
　　“我也没给你之外的人剥过。”卫明华觉得自己也不大有机会给别人剥，她家里的人向来秉持着自己的事情自己做，一般不会轻易麻烦别人。除了家人，身边其他熟悉的人，也都很勤快且优秀。在自己熟悉的人里面，柔柔算是最懒的了，卫明华在心中暗暗想道。当然，自己也不会给不熟悉的人做这样的事，不合适。
　　“很好。”董云柔很满意自己是被卫明华特殊对待的人，她心情不错的把卫明华给自己剥的螃蟹肉夹入口中，鲜甜可口，十分美味。
　　准备的食物，正好被她们全部吃完，干干净净，一点都没有浪费。
　　今晚的这顿火锅，吃得董云柔特别满足，她感觉都好久没让自己吃饱过了。至于连吃了两顿年夜饭的卫明华，显然也吃撑了。
　　在陪董云柔吃完年夜饭的卫明华，有些犹豫自己现在是回家还是继续留下。大过年的，半夜跑出来，没赶在被
　　父母发现之前回家，好像不太好，可她又不想留柔柔一个人。
　　“偷偷跑出来的？”董云柔也感觉到卫明华去留之间的犹豫，开口问道。
　　“我姐知道，我爸妈已经睡下了。”卫明华据实回答道。
　　“我的年夜饭已经吃过了，你快回去吧。”董云柔心里还是希望卫明华继续留下陪自己，理智却觉得自己不该如此自私，人家特意跑来给自己煮年夜饭，还陪自己一起吃，自己应该知足了。
　　“太晚了，明天再回去吧。”卫明华最终选择继续留下陪董云柔。
　　董云柔看了一下时间，都凌晨两点了，确实太晚了，不太放心让卫明华这么晚出门，何况私心也是希望卫明华留下。
　　“那你就留下陪我守岁，顺便看春晚。”吃得太饱，董云柔没什么睡意，突然想让卫明华陪自己看春晚的重播，以前她对看春晚是毫无兴趣的。
　　卫明华自然不会拒绝，虽然春晚她刚刚已经看过一遍了。
　　开了投影仪，董云柔很自然的就把自己柔若无骨的身子依偎入卫明华怀里，这次卫明华再傻也不会将投入自己怀中的美人往外推，开始身子有些不自然，渐渐的就放松了下来，手轻轻拥着董云柔。
　　“一点都不好笑。”董云柔点评某个小品。
　　“嗯。”卫明华表示认同。
　　“他两年前追过我。”董云柔指着屏幕里刚爆红的某个年轻男演员，得意的说道。
　　“……”卫明华不吭声，心想等下霍怜心就出来了。
　　果然，霍怜心一出来，窝在卫明华怀里的董云柔就坐了起来。
　　“假唱还这么难听！”董云柔嗤之以鼻的说道。以霍怜心的咖位，能在春晚看到，并不意外，看着霍怜心春风得意的模样，董云柔心里还是很不痛快。
　　“柔柔以后也会上春晚的，一定比她还要出名。”卫明华语气肯定的说道。
　　“你是真的这么觉得吗？还是在安慰我？”董云柔问卫明华。
　　“你这么好看，演技也好，还这么努力，你就缺一个机会，以后容羽歌签了你，你就有机会了，一定可以平步青云的。”卫明华是真这么觉得。
　　“你觉得我好看？”董云柔笑得很媚的问道。
　　卫明华点头，这是肯定的，柔柔好看得跟妖精似的。
　　“那和你姐姐比呢？”董云柔好奇的问道，想知道和自己睡过的卫明华是否会给出和以前不一样的答案。
　　这可把卫明华给难住了，以前她都是毫不犹豫的回答是姐姐最美，现在这么回答的话，感觉柔柔会不开心，可是卫明华又不想说违心的话。
　　“你和我姐姐是不一样的类型，都好看。”卫明华这回答很有求生欲了。
　　“小花，你好像变聪明了一些。”董云柔轻轻拍了一下卫明华的脸颊说道，虽然还不算太满意，但是比起以前毫不犹豫的回答她姐姐更好看，已经进步很多了。
　　卫明华也觉得自己变聪明了点，脸逃过被掐的命运。
　　“那，我和容羽歌比呢？”董云柔窝回卫明华怀里，她大概懂了，女人为什么有时候喜欢问一些无聊的问题，因为自己现在问的问题似乎就很无聊。
　　“你好看。”在卫明华看来这个比上个问题好回答，容羽歌和柔柔谁更好看，不好说，显然柔柔更重要，当然是说柔柔想听的答案。
　　“真乖。”董云柔对卫明华这次的回答很满意，于是抬头亲了一下卫明华的脸颊。
　　卫明华摸了摸被董云柔亲过的脸颊，明明没有吃糖，感觉却有点甜。
　　连薰从国外回来，来到江家独栋别墅外。江凝月自从发了分手的信息之后，就再也没回过信息。手机上得不到回应，连薰脑中只有一个念头，她必须马上要见到江凝月，她需要更直接的沟通，让江凝月改变分手的念头。
　　“江阿姨，您出来一下好不好？”来到江家外的连薰，发语音给江凝月，卑微的恳求江凝月出来见自己。
　　江凝月把连薰的语音信息转化为文字，虽没有回复连薰，但连薰发来的每一条信息，她都有及时看。她在看到这条信息时，心里咯噔了一下。她知道连薰跟父母一起出国度假了，此时此刻，连薰应该在国外才对。她跑回来了吗？还跑到自己家外面了吗？想到这里，本来强颜欢笑陪着家人的江凝月，寻了个借口回到自己的房间。她微微拉开房间的窗帘，看向楼下。
　　果然在自家大门外不远，看到连薰红色的跑车，以及跑车旁边站着的高挑的混血少女。看到连薰的瞬间，江凝月的心一下子就乱了。自和连薰说了分手后，自己的情绪其实也一直都很低落，虽不像当初被卫明溪拒绝时那么痛苦难过，却亦觉得像是丢了什么重要的东西，有些无所适从。


第131章 
　　“先不分手，你先回家好好过年，年后，我们再好好谈一谈。”江凝月不可能让连薰一直在外面等着，想把连薰先哄回去再说。
　　“江阿姨，我想见你，我会一直等到你愿意出来为止。”连薰哪里不知道江凝月只是在哄自己，她也知道自己在这里逼她出来见自己，可能会让自己看起来更不讨喜，可她没有办法，她担心江凝月越冷却，分手的决心就越坚决。何况现在这种情况，对连薰来说每一分每一秒都是煎熬，她根本等不到年后。
　　江凝月看着连薰的信息，微微皱眉，内心对连薰的做法并不认同，觉得这种做法非常不成熟。一旦自己心软妥协了，对方只会觉得这种方法有效，下一次还会故技重施，用同样的方法逼自己就范。
　　“连薰，你这样会让我觉得你非常不成熟，只会让我更坚定要分手的决心。你先回去，我们先互相冷静一下。”江凝月给连薰回信息。
　　“那你答应我，之后我们也不分手。”连薰需要江凝月一个承诺。
　　江凝月没办法给连薰这个承诺，心里对连薰确有不舍，分手的决定也不想改变，两个不合适的人，不应该再继续下去。
　　“连薰，你回去吧，不管你等多久，我都不会出去的。”江凝月这这条信息发给连薰后不再看窗外的连薰，从房间回到客厅。
　　此时客厅父母已经睡下了，只剩下她的哥哥嫂嫂。
　　“凝月，你最近几个月很少去卫家了，是看开了吗？”江凝月喜欢卫明溪，在江家不是什么秘密了，不过耗了这么多年，也没有个结果，江流东早就不看好了。
　　“哥，你说什么说呢？”江凝月装傻道。
　　“我早就觉得你们这是落花有意流水无情，卫明溪那是揣着明白装糊涂，她那么聪明通透的人，但凡对你有点意思，你们早就开花结果了。你不明说，她也不会主动揭穿，你们就只能干耗着，白白耗了这么多年。”之前怕凝月听不进去，也盼着卫明溪万一也能对妹妹日久生情，谁知那女人真的不饮烟火，妹妹这么优秀的女人，竟也一点都不心动。
　　旁人都看得清清楚楚，自己之前却看不清楚，果然是旁观者清，当局者迷。其实也不是完全没有察觉，只是不愿意承认，不愿意面对现实而已。不过如今，再说这些事情，早已经毫无意义了。自己在放下，也已有些成效了，至少卫明溪三个字再被提起的时候，已不像之前那么敏感，确实在脱敏中。江凝月只是笑了笑，并不反驳。
　　江东流见妹妹不反驳，便知道自己猜对了，妹妹对卫明溪应该是放下了。
　　“像卫明溪这样的女人确实找不到第二个，咱最上等饭菜吃不上，也不能一直饿着吧，女人的青春耗不起，你也老大不小了，再不找人谈恋爱，就要老了。只要不把目光盯死在一处，往外看，你会发现世界到处都是替代品……”江流东说到一半，腰部被妻子掐了一下，吃疼不敢继续说。
　　“所以你也不是非我不可，是吗？”一旁江凝月的嫂嫂听江流东这么说，显然不乐意了，这话从江东流口中说出来，她听着怎么这么不舒服呢？
　　“咱们是相亲相爱，和凝月的情况怎么能一样呢，凝月和卫明溪频率不对，就要调频……”江东流摸了摸自己被妻子掐疼的腰，求生欲满满的回答道。
　　江凝月心想，如果哥哥知道自己找了一个小自己十几岁的少女作为替代，不知道会怎么想。想到连薰，江凝月心中还是忍不住起了担心，不知道连薰是不是还在外面守着。今天本来就挺冷，入夜之后，温度更低，特别是这个点，更是一天之中最冷的时候。饶是连薰再年轻、身强体健，也受不住这样的寒冷。
　　自己的哥哥嫂嫂打情骂俏的功夫，江凝月还是忍不住起身走向客厅的窗前，轻轻撩开窗帘的一角，连薰果然还一动不动站在寒风中。江凝月看着连薰，眉头蹙得更紧了。
　　江凝月掏出手机，对话框最后的对话，是连薰发的。
　　“无妨，江阿姨若真一点都不在意了，天亮了，我也好死心。”
　　江凝月知道自己若真不出去，连薰真的可能站上一宿，她知道自己不可能真让连薰在外面站上一宿，不管出于哪种原因。江凝月感觉这段感情真的是剪不断，理还乱。
　　知道自己迟早会妥协，江凝月便披了外套出去。
　　“你去哪？”江流东要出门的妹妹。
　　“出去一下，马上回来。”江凝月没有明确回答。
　　在外面站越久越冷，那寒夜里的风，跟刀子割在脸上一般，连薰从来没有感觉这么冷过。连薰知道只要自己一直在外面等着，江凝月肯定会心软出来，她已经做好站上两三个小时的心理准备，没想到半个小时，江凝月就出来了。江阿姨比自己预期的还要心软，连薰希望江阿姨心软里有一部分是不舍得自己在这里吹寒风。
　　江凝月从温暖的屋里出来，外面寒气彻骨，比自己预期中还要冷，想到连薰已经在外面站了半个小时，有些生气，也有些心疼。这个死小孩，总是在逼迫自己。
　　连薰见到江凝月出来的瞬间是狂喜的，只是江凝月脸色并不是很好，显然有着被逼迫的愠怒。
　　“江阿姨。”连薰的语气忐忑中带着讨好。
　　“你不觉得你这么做很幼稚吗？”江凝月有些生气问道，只是靠近之后，看到连薰红肿的眼睛，心一下子就软了许久。
　　“如果我不这么做，你会出来吗？”连薰不后悔，她没有更好的办法。
　　“连薰，以你条件真没有必要这么委屈自己，肯定有大把喜欢你的人存在。”江凝月神色放缓，语重心长的说道。
　　“如果我可以做别的选择，我也不想委屈自己。可我现在就只喜欢你，你知道的，喜欢的当下是没有办法控制自己。”连薰语气有些激动的说道。
　　江凝月无以反驳，感情这种东西，确实不受人为控制，放弃对一个人的喜欢，无异于在心口挖出一块肉。但凡有一丝希望，都舍不得割舍下心口这块肉。自己也曾经过，江凝月知道那种感觉，对连薰的处境就越发得心疼和不忍，甚至自责，是自己给她希望，让她越陷越深。
　　“连薰，你要的，我给不了。”哪怕是和好了，她们之间的问题也不会解决，还会有下一次，与其反反复复的折腾，不如这次彻底狠心一些。
　　“只要不分手，我不会再和你闹脾气了。”只要能留住江凝月，下次自己所有的不满和不甘，她都会强迫自己自我消化。
　　“连薰，你知道自己是做不到的，我也不忍心让你再如此痛苦，我们还是算了吧。”江凝月语气里有着太多的不忍心。
　　“江阿姨，一定要分手吗？”连薰看着并没有回心转意，依旧要和自己分手的江凝月，身体突然冷得瑟瑟发抖，比起身体，心似乎更冷，更疼。
　　“连薰……”江凝月看着身体突然抖瑟起来的连薰，心不由得揪了一下，担忧的喊着连薰的名字。
　　“你对我就真的一点喜欢都没有吗？就不能最后再试一次吗？”连薰语气无助又卑微的问道，看着江凝月的眼睛红得厉害。
　　江凝月临到这一刻，才发现原来自己心里的答案并不是自己认为那么清晰。她有预感，如果自己能狠得下心回答连薰，连薰就会真的死心，她和连薰就真的再无关系了。离连薰放弃就只差一步了，可这一步，江凝月却迈不出去。她想起连薰陪伴自己这几个月来的点点滴滴，在不知不觉中，连薰在自己心里也占有了一席之地，她能感觉到自己此刻对连薰产生的强烈不舍，她舍不得和连薰就此陌路了。
　　真的不能最后再试一次吗？自己对眼前的少女，真的用心了吗？江凝月也在问自己。比起曾经对卫明溪的用心，自己对眼前的少女，似乎确实过于吝啬了。
　　江凝月的不回答，让连薰陷入了深深的绝望，她以为江凝月只是不忍心说更残忍的话，她感觉自己的心脏都开始刺刺的发疼。
　　“我知道了，我以后不会再打扰你了。”连薰的眼泪忍不住掉落了下来，但是她很快转过身背对着江凝月，她不想让江凝月看到自己哭，她想为自己保留最后一丝体面，不想让自己看起来更卑微更可怜。可大概是天气真的太冷了，她只觉得自己好冷好冷，冷得身体不由自主的抖得更加厉害了。
　　江凝月看着背对着自己，身子颤抖犹如寒风中最后一片落下的叶子，终还是不舍且不忍。
　　“连薰。”江凝月喊住连薰。
　　连薰觉得江凝月如果不能留下，那么多余的同情，也不必要。
　　“我们或许可以最后再试一次。”江凝月对连薰说道，这一次，自己会用心且认真的试一次，不留遗憾的试一次。
　　连薰马上转身，有些不可置信的看向江凝月，她眼中的眼泪止住了，身体还是有些不由自主的发着抖，但不那么强烈了。
　　“不过，有一个条件。”江凝月对连薰主动提出要求，这一次她很认真。
　　“你说。”只要不分手，江凝月不管提什么条件，连薰都会答应的。
　　“这一次不管结果如何，你都不要再做像今晚这样的事情。”江凝月不希望连薰再用不成熟的手段逼自己现身或者其他。


第132章 
　　“我答应你，以后不会再做这样的事了。”连薰毫不犹豫的就答应了江凝月，语气难掩欢喜，身体似乎一下子就充满了能量，像重新活了过来。
　　江凝月走向连薰，伸手摸了一下连薰的脸，也摸了一下连薰的手，冷得像冰块，应该冷坏了。
　　“跟我进来吧。”江凝月拉着连薰的手，往自己家走。
　　“江阿姨……”连薰迟疑的喊道，她没忘记这次自己和江凝月闹脾气的源头，怕自己还是让她为难。
　　“走吧。”江凝月知道这大半夜的，自己突然带一个年轻的少女回家很奇怪，不过她不忍心把吹大半个小时冷风的连薰再往外赶，这死小孩估计是冻坏了。
　　连薰感觉自己的手被江阿姨握在掌心，那温暖柔软的触感，让连薰的心也跟着暖了起来。被江凝月牵着手往屋内带的连薰在想，江阿姨在这个时间点把自己往她家里带，岂不是会让她的家人觉得很奇怪，她之前不是很在意这些的吗？她好奇江阿姨会怎么向家里人介绍自己的身份。
　　江凝月带连薰进屋的时候，江流东夫妻还没回屋子，他们看到妹妹突然带了个年轻美艳的混血少女回来，非常意外。
　　“这是我学校的留学生，她想感受一下春节的氛围……”江凝月觉得这解释自己都觉得牵强，年夜饭都吃完，才把人往家里带，在这个非常不合理的时间点，何况此刻连薰的眼睛还红肿着。
　　江流东夫妻果然不信，这关系得好到什么程度，才会把学生在这个点往家里带。凝月做事向来有分寸，性向为女的情况下，怎么会不避嫌带个女学生回家过夜呢？何况这混血美人，眼睛红肿，显然是哭过，脸还被冻得有些红，这就很容易让人浮想联翩脑补许多。比如女学生爱上女老师，除夕夜，冒着冷风来女老师家门口表白，表白被拒，哭得十分伤心，女老师似乎被女学生的真心和美貌打动，遂把女学生往家里带。
　　师生恋在卫家是大忌，在江家不是。江家主业也是经商，因为家庭富裕，江家便让家中的女儿自由选择她们自己感兴趣的行业。江玉轻选择了音乐，江凝月选择文学。江凝月当初进入Q大当讲师，很大一部分原因是因为卫明溪也在Q大。就算凝月不当Q大讲师了，对他们来说，也不是什么太要紧的事。
　　“这还是凝月往家带的第一个学生，凝月一定很喜欢你。”江流东打量着连薰，这混血儿长得十分漂亮，比凝月小时候爱玩的芭比娃娃还要漂亮，难怪凝月会心动了。
　　“我也很喜欢江老师，我叫连薰，打扰了。”连薰把自己当成江凝月的学生，乖巧礼貌的说道，听到江凝月从未把学生往家里带，还是挺开心的。
　　江流东听连薰说喜欢江凝月，夫妻两露出果然如此的表情。
　　江凝月被哥哥嫂嫂看得难为情，赶紧拉着连薰快速离开客厅，躲回自己的房间。
　　“从卫明溪到混血女学生，凝月这口味变得有些大啊。”门关之前，江凝月听到她嫂子这么对她哥哥说的。
　　“凝月小时候就喜欢玩那些漂亮的芭比娃娃，家里还有很多藏品……”江流东回答道，只是后来遇到卫明溪后才把那些娃娃渐渐冷落了。
　　江凝月听着好尴尬，赶紧把门关了。
　　连薰显然也听到了，她有些意外的看着江凝月，她真没想到，江阿姨小时候也喜欢玩芭比娃娃。
　　“江老师。”连薰故意喊道。
　　“好好说话。”被喊江老师，江凝月还宁可被连薰喊江阿姨，至少听习惯了，也没那么别扭。
　　“江阿姨小时候喜欢玩芭比娃娃？”连薰问道。
　　“小女孩不都喜欢玩这些吗？”江凝月觉得哪个小姑娘小时候没有一个公主梦呢？
　　“我从小就被夸比芭比娃娃还漂亮，岂不是很符合江阿姨的第一审美？”连薰问道。
　　“审美这种东西，随着年龄增长是会变的。”江凝月反驳道。
　　“哦。”连薰语气有些失落。
　　“你出门，你爸妈知道吗？”江凝月关心的问道。
　　“知道。”他们原本不让自己出门，好在他们从小都很尊重自己的决定，哪怕非常担心，最后同意让自己出门找江阿姨。
　　“你留在这里过夜，没事吗？”虽然不知道连薰怎么说服父母出门的，但从连薰曾经对她父母的描述，不难看出她的父母应该是非常开明的人。
　　“没事，我和他们说一下就行。”连薰拿出手机，发信息告诉父母，自己和女朋友和好了，今晚在女朋友家过夜。
　　“你好好吃饭了吗？”江凝月继续关心的问道。
　　连薰摇头，她今天除了早上吃了一些东西，中午和晚上都没吃，心情不好，完全没胃口。
　　江凝月知道自己突然提分手，让眼前的少女寝食难安，倍受折腾和折磨，想到这里，她对着连薰的心不由自主又软了几分。
　　“想吃什么？”江凝月说话声音本来很温柔，这时候就更温柔了。
　　江凝月温柔起来的声音，很软很软，就像云一样，轻而易举的就抚平了连薰心里的委屈。
　　“不饿。”连薰突然紧紧抱住了江凝月，有种失而复得的感觉，差一点她们就没有关系了，想来，连薰都还有些后怕。
　　连薰紧紧抱着自己不放，江凝月感觉此刻的连薰就像一个被妈妈抛弃过，特别没有安全感的孩子。江凝月意识到，这段感情自己也从未给过连薰安全感。
　　“你去冲个热水澡驱驱寒，我去煮饺子给你吃。”江凝月轻声哄道。
　　连薰点头，她喜欢江阿姨哄着自己时的温柔。
　　等连薰洗完澡，江凝月的饺子也煮好，江凝月把饺子端进了自己的卧室给连薰吃。
　　连薰看着热腾腾的饺子，这才感到有些饿，赶紧动了筷子。
　　江凝月看着连薰吃饺子的模样，她发现自己似乎很少这么认真看过连薰。
　　吃到一半的连薰，抬头对上江凝月的视线，她觉得江阿姨看自己的视线和过往有些不同。
　　董云柔看完春晚后，给卫明华微信转账了一笔钱。
　　“嗯？”卫明华不解的看向董云柔，不知道她为何突然转账。
　　“姐姐给你的压岁钱。”比起卫明华以实际行动对自己好，董云柔觉得自己这个行动的矮子，懒癌晚期患者，显然不能给予卫明华同等回报，便选择了最简单粗暴的方式。
　　自己在家里刚收了姐姐的压岁钱，可收柔柔的压岁钱，感觉很奇怪，卫明华摇头，不想收。
　　“我让你收就收。”董云柔霸道的说道。
　　卫明华还是摇头。
　　“快收，不然我掐你了。”董云柔可不容卫明华拒绝，上手威胁。
　　卫明华在董云柔的暴力威胁下，不得不点开，6666元，比自己一个月的工资还多。
　　“太多了吧。”卫明华说道。
　　“反正我也存不下什么钱，与其花掉，还不如给你。”董云柔不在意的说道。
　　卫明华想到柔柔前几天随便一花就花了十几万，心想确实很能花钱了。
　　“那我帮你存着，你缺钱的时候找我。”卫明华觉得自己帮她存着，说不准还能应急。
　　“给你了就是你的，你就随便花。哪天老娘红了，老娘就把你包养，你就不用出去工作了。”董云柔知道卫明华工作能力堪忧，不希望卫明华再给别人打工，受那些窝囊气，把自己伺候好就行了。
　　包养，这个词放在自己身上，卫明华感觉好奇怪，不过她没当真，只当董云柔随口说说。
　　“上楼吗？”卫明溪问容羽歌，一直在外面吹冷风，就算心再热，身子也会冷。
　　“你爸妈不会奇怪吗？”容羽歌诧异又惊喜的问道。
　　“他们睡下了，明华也去找那位女演员了。”卫明溪据实说道，心想就算被父母起夜撞见，也没什么关系，就直接把容羽歌介绍给他们就好了，反正迟早也要见家长的。不过这个可能性的概率不高，低概率的事情，可以忽略不计。
　　“哇！是偷情么？那我一定要上去，简直太刺激了。”容羽歌语气和表情明显写满了跃跃欲试的期待和亢奋。
　　偷情？卫明溪感觉容羽歌误会了，自己没有这个意思，她就是觉得一直在楼下吹冷风有点冷，想邀请她上楼避寒，自己的想法明明很单纯的。可看着容羽歌那过于期待的表情，卫明溪有些担心等下真的会演变成偷情模式。她在想，自己现在反悔来得吗？
　　似乎来不及了。


第133章 
　　卫明溪开门，跟在身后的容羽歌感觉自己竟然还有些小紧张，这毕竟是她第一次来卫明溪的家，万一她父母出来了，岂不是美媳妇直接见公婆了？
　　半夜起床，又正好碰上确实是小概率事件。
　　容羽歌打量了一下卫明溪的家，很中式的装修，庄重又素雅。客厅还挺大的，摆着茶几，茶几上还摆着几只茶宠，看得出来主人是爱喝茶。一旁摆着一盆五针松盆栽，绿意盎然。客厅挂着一副没有落款的山水画，容羽歌一下子就认出是卫明溪画的。
　　“这画是芷儿画的吧？”容羽歌问道。
　　“嗯。”卫明溪微微点头。
　　“画得真好，我喜欢的人，怎么能这么优秀呢？”容羽歌由衷的说道，自豪溢于言表。
　　卫明溪从小在夸赞中长大，早就习以为常，可被自己喜欢的人夸赞，还是有一些不一样的感觉。
　　“去房间吗？”卫明溪轻声问道，心想一直停留在客厅的话，被父母撞见的概率就会大大增加。如果可以避免突然撞见，卫明溪还是希望，再过些时日，以更正式且庄重的方式把容羽歌介绍给父母，也可以给父母留下一个好印象。
　　容羽歌知道卫明溪只是担心自己被她父母撞见，并不是那方面的邀请，可一想到孤女寡女共处一室，还是卫明溪的房间，她的父母还在隔壁，就有种禁忌的刺激感。
　　“当然要去芷儿房间。”容羽歌目光灼热看到卫明溪回答道。
　　容羽歌灼热的视线，卫明溪太熟悉了，心头不由得涌上一股羞意，特别想到父母就在隔壁。
　　一进卫明溪的房间，容羽歌就抱住卫明溪，吻上了卫明溪的唇，轻吮浅尝，似有兰花般清雅芬芳在自己唇间漾开，芳香迷离，让容羽歌百尝不厌。卫明溪被品尝恩泽过的唇瓣含丹染朱，双眸如青山笼罩于轻烟薄雾之中，迷离似有媚意，引得容羽歌恨不得再为卫明溪添几分清媚。
　　卫明溪感觉容羽歌热情的吻，于她来说，就像熔炉一般，熔化自己的理智，让她无力招架的攀附着容羽歌的身子，才没让身子软下去。
　　“卫明溪，像刚才说的那般，我想把你时时刻刻含在口中。”容羽歌在卫明溪的耳边轻轻说道，指尖探上卫明溪的身体。
　　“羽歌……今天不要……”卫明溪抓住容羽歌轻巧的手，不让容羽歌继续使坏，大过年的做这档事，总觉得不妥，何况父母还在隔壁，确实像是在偷情，这对卫明溪来说，实在是过于羞耻了，所以她羞红脸的拒绝道。
　　容羽歌喜欢这样的刺激，只是性格保守的卫明溪未必会喜欢这样的刺激。
　　“真的不行吗？”容羽歌有些不死心的问道。
　　卫明溪轻轻摇头，她总觉得有些不自在。
　　“好吧，不过我要和你一起躺在你的上。”容羽歌觉得有些可惜了，不过她是不会勉**明溪的，于是乖乖的把手收了回来。
　　“嗯。”卫明溪自然不会再拒绝。
　　容羽歌换了卫明溪的睡衣，爬上卫明溪的床，包裹得着卫明溪的被子，虽然不能刺激的事情，但是能来卫明溪家中，能和躺在卫明溪的床上，让卫明溪抱着自己，她的心里还是非常满足的。
　　“要不要睡一会儿？”卫明溪看着赖在自己怀里的容羽歌轻声问道。
　　“不想睡。”容羽歌语气肯定的说道，天亮就要回家，回家有大把的时间可以睡觉，现在她只想让卫明溪陪着自己到天亮。
　　口中说不想睡，可在卫明溪怀里，大概是太有安全感，和满足感，容羽歌感觉眼皮越来越重，不知不觉睡了过去。
　　卫明溪看着自己怀中熟睡的少女，下巴不自觉的在容羽歌的肩窝轻轻蹭了一下，心很软很软。
　　容羽歌只睡了三个多小时就醒来了，睁开眼睛，就对上卫明溪温柔的眼眸，容羽歌感觉自己似乎还未醒来一般，醉在梦里，然后朝卫明溪痴痴的笑。
　　“我睡着了？”容羽歌过了好一会儿才彻底清醒。她感觉自己这一觉睡得并长，但是质量却出奇得好，此刻的精神特别好。
　　“就睡了一会儿。”卫明溪轻轻回答道。
　　“我该回家了。”容羽歌看了一下时间，已经早上五点多了，她必须赶在卫明溪父母以及自己的爸妈醒来之前离开。
　　容羽歌准备离开的时候，卫明华正好也刚从董云柔家回来。三人正好在门口对上了，三人面面相觑，都有种心照不宣的感觉。
　　卫明华没想到姐姐竟然直接把容羽歌带回家了，这也太刺激了吧。
　　卫明溪也没想到卫明华早上才回来，显然也在小演员家呆了一宿。
　　两姐妹看着对方，互相都觉得有些尴尬。
　　“小花，新年好。”容羽歌似乎完全不受影响，态度大方的主动朝卫明华道新年祝福。
　　咦？柔柔叫自己小花就算了，为啥容羽歌也叫自己小花，华和花就那么相似么？
　　“姐姐、姐夫新年好。”卫明华也赶紧向卫明溪和容羽歌道新年祝福。
　　容羽歌很满意，最近小姨子这声姐夫叫得是越来越顺口了。
　　“新年好。”卫明溪略有些不好意思回祝道。
　　“高总，昨晚容小姐十二点多从后门离开，凌晨六点回来。”高家聘请的职业管家，尽职尽责的把容羽歌不合理的行踪告知高雅祯，毕竟高总最在意就是容小姐了。
　　高雅祯听着管家的禀报，微微皱眉。昨晚过十二点就回房间，说是要睡觉了，转眼却跑了出去，凌晨六点才回来，到底谁这么要紧呢？


第134章 
　　高雅祯在听完管家禀告后，给自己的助理打电话，准备让人去查容羽歌最近几个月的行踪。只是电话才说到一半，手机就被一旁的容直抽走。
　　手机被突然抽走，高雅祯不满且不悦的看向容直，似乎等丈夫一个合理的解释。
　　“你真要派人查容羽歌的行踪吗？”容直担忧的问道。
　　“我需要知道她最近的都和什么人在一起，这些人是不是让人放心。”高雅祯微微皱眉说道，能让羽歌在除夕之夜偷偷跑出去私会的人，显然不是一个简单的女人，又比羽歌大那么多岁，高雅祯担心女儿遇上一个段数极高的女人。
　　“羽歌是我们的女儿，不是罪犯，就不要管控得这么严格。羽歌才十八岁，正是青春骚动的年纪，谈起恋爱，本来就难舍难分，算不得多大的事。你对羽歌的事情就是太过的草木皆兵，其实没有那么严重。”容直劝说道，他觉得大概是羽歌小时候那次离家出走给妻子后遗症太大，让雅祯对于羽歌的事情，总是过于敏感。
　　高雅祯看向容直，一时也不确定，到底是自己太草木皆兵了，还是丈夫对羽歌的事情过于不在意。
　　“不行，不怕一万，就怕万一。”高雅祯还是坚持己见，觉得查一下比较放心，万一羽歌遇到一个她应付不来的人物。
　　“羽歌已经十八岁，不是八岁了，哪怕咱们的出发点是为好，她也不会愿意自己的生活再次被监控，你就不考虑一下她的感受吗？”容直继续劝说道，他担心调查结果出来，卫明溪就会浮上水面。以雅祯对卫明溪的厌恶的程度，以及女儿十几年了都还惦记着卫明溪，这份喜欢程度不可低估，两者之间很难调和。
　　得不到的永远在骚动，就应该让她先得到。相爱容易相处难，容直只盼着女儿和卫明溪在一起之后，或许会因为年纪差距，背景阅历的差别，产生代沟和矛盾，让这段感情自行流产。只要等她们的矛盾自行发酵，分手就行了。如果让妻子这时候知道，必然会介入，到时候棒打鸳鸯，怕只会激起女儿强烈的反抗，所以容直偏向替女儿暂时捂着。最后退一步来说，她们确实是真爱，矛盾实在无可避免的话，容直也鸵鸟的希望能往后推一刻也好。
　　高雅祯听着丈夫这么说，心里也确实有些迟疑，她也不希望女儿不开心。
　　“要不先静观其变，要是再有什么让你不放心的现象出现，再做打算？”容直见妻子被自己说动，再接再厉劝说道。
　　“也好。”高雅祯暂时放弃调查容羽歌的近况。
　　晚上，容羽歌听到敲门声，赶紧挂了和卫明溪的视频去开门。开门，看到自己的爸爸站在门口。
　　容直是乘着妻子泡澡的时候，特别跑来和容羽歌通风报信。
　　“爸。”容羽歌有些诧异，自从自己十岁以后，爸爸就很少单独进自己的房间。
　　“有些事，想和你谈一谈。”容直踏入容羽歌的房间。
　　“什么事呢？”容羽歌好奇的问道。
　　“你现在是和卫明溪在交往，对吧？”容直开门见山说道。
　　“我和卫明溪都多少年没见了。”容羽歌不确定她爸是不是替她妈来试探自己的，因此没有承认。
　　“你昨晚半夜跑出去的事，你妈已经知道了，若不是我拦着，你妈马上就要派人查你最近的行踪了，你的卫明溪，你觉得还藏得住吗？”容直问道。
　　容羽歌闻言沉默了，她想过，若真藏不住卫明溪，那就直接和妈妈摊牌。妈妈滴水不进的，完全劝不动，容羽歌知道自己必须提早要做好最坏的准备。
　　“你在除夕夜跑出家门，凌晨回来，不管和谁在一起，你妈都不会有好感，何况是你妈本来就不喜欢的卫明溪，你希望你妈更讨厌卫明溪吗？”容直问道，卫明溪这时候暴露，只会增加雅祯的反感度。
　　“是我思虑不周，谢谢爸爸提醒，我知道怎么做了。”容羽歌点头说道。
　　“你和卫明溪交往得如何了？”容直试探的问道，想知道女儿和卫明溪的恋爱情况。
　　“很好。”说到卫明溪，容羽歌的语气和眼神都充满了幸福的感觉。
　　容直看女儿这副模样，知道她们应该还在如糖似蜜的热恋期，有些失望。
　　“你就非她不可了吗？她大你那么多。”容直叹息的问道。
　　“爸爸不也是非妈妈不可吗？她那么强势。”容羽歌反问道，寻常男人也不会喜欢这么强势的女人吧。
　　容直听女儿这么说，头皮发麻，羽歌这是认准卫明溪的意思。他有预感妻子和女儿之间的矛盾无可避免。
　　“爸，我妈到底为什么这么讨厌卫明溪？”容羽歌忍不住问自己的爸爸。
　　“不知道，可能是上辈子有仇吧。”容直也不知道原因，他还从未见过雅祯这么讨厌过一个人，甚至不止是讨厌，应该是厌恶。
　　知道原因才有得解，这种没有原因的讨厌，怎么解？容羽歌对此感到非常无奈。
　　高雅祯泡完澡出来，看到女儿也在房间，也有些诧异。女儿长大以后，就很少主动跑自己的房间。
　　“什么事？”高雅祯坐梳妆前，涂抹护肤品，语气随意的问道。四十五岁的高雅祯，保养得非常好，脸上一条细纹都找不到，带着美艳成熟的魅力。她就算随意的往那一坐，语气再怎么漫不经心，都有种强御的气场，让人无法忽视。
　　容羽歌拿起吹风机，主动为高雅祯吹头发，梳妆镜里的母女，美得各有千秋，就像一副绝美的卷轴。
　　“昨晚半夜，我出门了一趟，早上五六点才回来，管家可能和妈妈说了。”与其让妈妈记挂着忍不住去查，容羽歌觉得还不如主动先招。
　　“所以呢？”高雅祯语气很轻的反问道，视线微冷瞥向镜子中的容直。那反射出冰冷的视线让容直心虚不已。容直表面粉饰太平，死不承认自己去通风报信了。
　　“我只是突然想到，我半夜跑出去，可能会让妈妈担心了。”容羽歌自然不会把自家爸爸给卖了。
　　“我倒是更好奇，大过年的跑出去见了哪位比父母还重要的人？”高雅祯语气很是寻常，听不出其中喜怒。
　　“那倒没有很重要，昨晚和连薰提了分手，她和我闹，为了避免惹出更大的麻烦，我便出安抚一下她，谁知她为了不分手，诱我又睡了一觉，所以早上才回来。”容羽歌为了把卫明溪摘干净了，只能再次拉连薰出来当一回挡箭牌。
　　“见的是连薰？”高雅祯狐疑的问道。
　　“我倒是想见另外一位，不过被连薰绊住了。”容羽歌说道。
　　高雅祯想想也是，除了见这两个女人，也不可能再有其他人。
　　“另外一位，你找个时间带回来看看。至于连薰，既然不喜欢人家，就尽快处理干净了。”高雅祯淡淡说道。
　　“我发现自己喜欢姐姐的温柔成熟，也喜欢妹妹的年轻鲜嫩，好像有点贪心，两者都想要。”容羽歌把自己的形象往渣女方向打造，这样妈妈就不怕自己感情吃亏了，对自己感情生活就不会过问那么多。
　　高雅祯没想到自己的女儿会如此花心风流，竟和她舅舅一样。难怪要开娱乐公司，莫不是想像弟弟一样，要在娱乐圈选妃？高雅祯看着女儿无名指上的戒指，心想，难道这戒指就是戴着玩的吗？想到女儿才十八岁，确实是爱玩的年纪。
　　“对了，我最近看中了个女演员，原是舅舅喜欢的，我看着也喜欢，就签到自己新公司来了，舅舅可能会有点不开心。”容羽歌顺便提到董云柔，到时候捧董云柔，可能需要妈妈提供资源。
　　“你明知道你舅舅会不开心，你不也签了？”高雅祯没好气的反问道，真是有出息了，都能和舅舅抢女人了。
　　“舅舅本就不缺女人，我这是为舅舅身体着想。”容羽歌理直气壮的说道，她知道妈妈肯定是向着自己。
　　“你这是有恃无恐，下不为例。”论亲疏，高雅祯心中自然是容羽歌排第一位，只要不是亲舅妈，其他的，在高雅祯看来都不要紧。只是女儿和弟弟抢女人这种事，到底上不了台面，高雅祯还是不希望再看到。
　　“你新喜欢的人，是这位女演员吗？”高雅祯突然想到什么，开口问道。
　　容羽歌一愣，没想到妈妈误会了。容羽歌内心很矛盾，不知道要不要将错就错让妈妈继续误会下去，她希望自己渣女的形象就更成功，这样她妈妈就不会过度关注自己的私生活。卫明溪暴露的可能性就会大大降低，她们就可以继续开心生活在一起。但是一直拖下去，只是一个治标不治本的办法，她也不想让卫明溪一直见不得光，她比谁都希望自己能向全世界昭告，卫明溪是自己的女人，不想再搞地下恋情。
　　“不是，另有其人。”容羽歌考虑了一下之后否认道，这个喜欢的人，这个身份将永远为卫明溪留着，不想再给别人了，只是现在还不能告诉妈妈。
　　高雅祯听容羽歌说另外有喜欢女人，显然又误会了。她都开始怀疑自己有没有见女儿新欢的必要了，她感觉女儿这是要蓄后宫趋势。羽歌有那么多精力周旋于这么多的女人之间吗？
　　高雅祯总觉得，羽歌满十八岁后，像突然脱缰的野马，让她不太习惯这样的女儿。


第135章 
　　过年分开了几天，小别胜新婚。
　　“芷儿……咬我……”在卫明溪身下的容羽歌，忍不住要求卫明溪咬自己，除了那极致愉悦的感觉外，容羽歌还想要痛的感觉，痛会让她感觉更真实一些，证明这不是一场虚无的梦境。
　　“嗯？”卫明溪不确定容羽歌要求的咬是不是另有什么自己多不知道的含义，把字拆开，还是其他？
　　“咬我脖子，肩，哪里都行……想让芷儿在我身上留下印记。”明明已经属于卫明溪了，可容羽歌还是觉得不够。
　　“我舍不得弄疼你。”看着容羽歌处处娇嫩白皙的肌肤，卫明溪哪里舍得真咬容羽歌。
　　“可我想被芷儿弄疼。”所有的愉悦，所有的疼痛，容羽歌都想让卫明溪给予。
　　卫明溪对上容羽歌炙热期盼的视线，发现容羽歌是真心想要自己在她身上咬上一口。拒绝不了容羽歌要求的卫明溪，轻启朱唇，白皙的牙齿贴上容羽歌肩头的肌肤，还是舍不得用力下口狠咬，最后变成了轻轻啃咬。
　　卫明溪轻轻的啃咬让容羽歌感觉又酥又痒，知对自己总是很温柔的芷儿应该是舍不得真咬疼自己，容羽歌心里有些可惜，又觉得异常甜蜜，觉得这是芷儿对自己的怜爱。
　　“芷儿舍不得咬的话，那就留吻痕吧，越显眼的地方越好。”容羽歌再次要求道，她才不要卫明溪那么有分寸，从不往衣服遮不到地方留下吻痕。
　　卫明溪没想到容羽歌总是反其道而行，不过也符合她的性情，她向来大胆肆意，从不在乎别人异样的眼光。
　　“真要留吗？”卫明溪轻声询问道，她觉得有些害羞。
　　“要。”容羽歌把自己漂亮娇嫩脖子往卫明溪唇边送去。
　　卫明溪把唇贴上容羽歌的脖子，轻轻吮吸着那娇嫩极肌肤，一点点的吸出印记来。不过卫明溪终究是克制，并没有印把记弄的太明显，淡淡的，若隐若现的。
　　一个还不够，容羽歌把脖子侧向另一侧，想让卫明溪多来几个。
　　卫明溪不得不在容羽歌脖子另一侧，又轻轻吮吸了一个吻痕出来。
　　在脖子上印了两个卫明溪专属印记之后，容羽歌心满意足。随即翻身把卫明溪压在自己身下，目光灼灼看着卫明溪，似要把卫明溪吞入腹中一般。
　　卫明溪羞意上染，无力招架年轻的容羽歌。
　　寒假未结束的卫明溪因昨夜被容羽歌折腾了大半宿，累得起不了床。年轻的容羽歌精神抖擞，春风满面的去上班了。
　　电梯门开了，刚回来的江凝月正好碰上准备上班的容羽歌。
　　容羽歌看到江凝月的瞬间，把下巴微微上扬，让自己脖子的吻痕看起来更明显。
　　江凝月果然看到容羽歌的脖子上吻痕，她确实有些意外，她只是没想到那么内敛有分寸的卫明溪竟然会在容羽歌脖子上留吻痕。看来，卫明溪对容羽歌的喜欢，真的到了情难自禁程度，这样的认知，江凝月感觉自己好像有点习以为常了。容羽歌这样幼稚炫耀的举动，江凝月觉得大可不必，自己已经没有那么在意了。
　　“新年好。”江凝月主动朝容羽歌大方的打招呼。
　　容羽歌倒是微微一愣，她显然没想到江凝月会主动向自己道“新年好”，态度自然大方，似乎完全看到自己脖子上吻痕一般。
　　“新年好。”曾经的情敌态度如此大方了，容羽歌自然不会没礼貌，于是态度淡淡的回复道。
　　两人没什么话说，再打完招呼之后，一个进电梯，一个出电梯，就此岔开。
　　上班的第一天，容羽歌就让董云柔来公司找自己。
　　容羽歌到公司的时候，董云柔已经在等了。
　　容羽歌右手的拇指，轻轻的摩挲着自己无名指上的戒指，似乎想要让自己戒指更加光泽耀眼，视线有些漫不经心的打量着坐在自己对面董云柔，似乎在评估自己大概需要花多少代价来捧红自己小姨子的女人。容羽歌觉得以董云柔的姿色，捧红倒不难，砸在手里的概率不高，她主要是在替自家小姨子担心。虽说卫明华是卫明溪的妹妹，可和卫明溪比起来，确实过于平凡了，她有些担心小姨子是在为他人做嫁衣。董云柔不管是容貌、身材还是声音，都骚到不行，这样狐媚，俨然就是招蜂引蝶的体质，就算她不主动招惹别人，别人都会想招惹她。娱乐圈又又几个干净的女人，她担心自己那单纯的小姨子hold不住这样的女人。毕竟卫明华和董云柔之间感觉差太多了，何况董云柔眼里写满了企图和野心，并不安于现状。
　　董云柔感觉容羽歌打量着自己的视线，看似漫不经心，但那美眸流转之间又透着一股强势犀利的感觉。董云柔不喜欢被容羽歌这般打量，好似自己就是一件待价而沽的商品。
　　“你知道我为什么要签你吗？”容羽歌看向董云柔，轻声问道。
　　“因为明华的姐姐？”董云柔不太确定的反问道。她自然注意到容羽歌抚摸无名指上的戒指的动作，从自己跟着她进办公室开始，容羽歌就一直在摸戒指，似乎就怕别人不知道她非单身一般。以及脖子上的吻痕，堂而皇之的展露出来，热恋的状态昭然若揭，董云柔能感觉得出来，容羽歌确实很喜欢卫明华的姐姐。能驾驭得了容羽歌的女人，一定很不简单。
　　“不错，你的运气不错。”容羽歌就是要明确告诉董云柔，自己是看在卫明华份上才签她的，希望日后董云柔还能记得卫明华对她的好。
　　“明华是我的福星。”董云柔并不介意自己是沾了卫明华的光。
　　容羽歌闻言笑了笑，不予置否。只是从一旁文件夹把早就准备好的合同，递给董云柔。
　　董云柔快速看了一下合同，虽沾了裙带关系的光，但这份合同算不得多优厚，37的分成，公司拿大头，签约的年限也不短，容羽歌还是在商言商，十分精明。
　　“本来是28的，看在小姨子的面子上，这合同比签别人要优惠许多了。”冲着自己能提供的资源，28签新人，一点都不过分，一堆想签到MX来的新人。
　　董云柔相信容羽歌的说辞，她看着条款没有什么问题，她毫不犹豫的就签了。
　　容羽歌确实有能力给她提供最好的资源，刚签约没多久，容羽歌就给董云柔找了一个合适的IP。董云柔第一次当上女主，并没有任何耽搁的直接进剧组拍戏。
　　之前拍那一部，容羽歌出面后，戏份也全都保留下来了。


第136章 
　　董云柔第一部 主角戏，因为知名度不高，酬劳并不算多，就算不多，对于一般人而言，也是一笔大数目。董云柔在收到钱的当下，直接给卫明华打了一百万。 
　　这时候卫明华刚给董云柔收拾完屋子，顺便去厨房切了一盘水果出来。
　　“容羽歌给你安排经纪人和助理，你都合意吗？”卫明华一边收拾屋子，一边随口问道。明天柔柔又要进剧组拍戏，她知道自己其实不用担心，柔柔最差的情况已经过去，当了主角之后的柔柔，一定会变得越来越好，可内心却始终有一些的不放心，还有一些惆怅。
　　“你是在担心我吗？”董云柔笑着问道，眼中媚意盎然。
　　卫明华没有否认，她插了一块芒果递给董云柔。董云柔没有伸手接，而是懒洋洋的靠在卫明华身上，让卫明华喂自己。她想明天去了剧组，很长一段时间大概不能享受卫明华的服务了。
　　确实有默契了，卫明华马上给董云柔喂到嘴边。
　　“下次可以再切小块一些。”董云柔咬住黄嫩香甜的芒果肉后，不忘吹毛求疵的对卫明华提出改进。
　　“嗯。”卫明华觉得芒果肉大口大口的吃才痛快，不过懒死的柔柔估计连嘴巴张大一些都嫌懒。
　　“容羽歌给我找的经纪人和助理，都是聪明机灵的。”董云柔这才回答卫明华刚才的问题，其实以未来的发展来看，容羽歌给自己配置的经纪人和助理确实比卫明华更适合留在自己身边。
　　“哦。”卫明华知道柔柔没有自己也会很好，甚至更好，毕竟自己连聪明机灵都算不上，可一想到自己轻而易举的就被取代，她心里多多少少还是有些不是滋味。其实，卫明华很清楚，如若不是柔柔之前那么落魄，那么她们之间根本就是八竿子打不到一块的人。
　　董云柔哪里听不出卫明华这声“哦”里的平淡和不开心。
　　“吃醋了？”董云柔语气轻柔的问道。
　　“没有。”卫明华嘴硬的否认道，她觉得这对柔柔好，自己不该不开心的，她觉得应该是自己又要没工作了，才不开心的。
　　“她们都是锦上添花的人，以后我身边这样的人可能会越来越多，那你这醋是吃不完了。”董云柔戏谑的说道。
　　“她们如果对你是好的，就算锦上添花，也是都是好的。”卫明华知道，她也盼着柔柔过上花团锦簇光鲜亮丽的生活。柔柔是鸟腾空中，自己一条咸鱼，本来不同路，只是恰巧同路行了一段，互相扶持了一把。
　　“傻瓜。”董云柔亲昵的说道，在她看来，不管以后有多少锦上添花的人，也不能和雪中送炭的人比，在自己心中，那是无可替代的存在。
　　“我本来就笨。”卫明华弱弱的说道。
　　“晚上，留下过夜？”董云柔转身，双手抵在卫明华胸前，视线魅惑看着卫明华，声音撩人的问道。
　　已经知道过夜真正含义的卫明华，不自觉的点头答应了，伴随着微微的脸红。
　　“你脸红什么，莫不是在想什么色色的事情？”董云柔捏着卫明华娇嫩的脸颊问道，调戏老实人还是有趣。
　　“没……有……”卫明华有些心虚的回答。
　　“真的没有吗？”董云柔的脸贴近卫明华，似乎对此答案有些不满的重新再问了一遍。
　　卫明华感觉柔柔再贴近一些，就要亲上自己了，想到这里，卫明华感觉自己心跳突然跳得很快。
　　“有……”卫明华细若蚊呐的小声承认道，在回答完的脸就更红了，鲜嫩红艳似要滴出血一般。
　　董云柔看着脸红极的卫明华，心想这个小笨蛋终于是开窍了，她把捏在卫明华脸颊的手移到卫明华的下巴，轻轻捏着下巴，微微抬起，主动亲上卫明华的唇。
　　卫明华傻愣愣的看着董云柔离自己越来越近妩媚动人的脸颊，看着那性感柔软的唇贴上了自己唇，软软的，很快柔柔的舌头就钻入自己的口中，卫明华闻到了芒果的味道，也尝到了芒果版柔软的触感，香软可口。
　　董云柔接吻的经验，并不算丰富，但是比起卫明华这个小呆瓜，还是厉害许多了。
　　卫明华被吻得迷迷糊糊，直到董云柔的唇退离了许久，她的脑子才渐渐恢复清明。
　　董云柔看着被自己迷得找不到北的卫明华，觉得这朵小白花呆得有些可爱，忍不住又伸手捏卫明华的小脸蛋了。
　　卫明华有些委屈的看着董云柔，柔柔怎么这么爱捏自己的脸蛋呢？
　　夜里，洗完澡的卫明华，主动把董云柔压在身下，大概是因为她知道自己会很久才能再看到柔柔，心中有些不舍，似乎没有什么比肌肤之亲更能贴切的表达不舍。
　　“可以吗？”卫明华其实知道柔柔是默许自己做些什么，可是她还是觉得征求一下柔柔的意见比较好。
　　董云柔心想这人真是傻得要命，都是成年人了，自己主动留她过夜，难道是留她下来盖着同一床被子，纯聊天吗？董云柔环上卫明华的脖子，算是回答了卫明华显然有些多余的问题。
　　卫明华得到答案后，便开始剥食如今对卫明华来说，和美食一样诱人的美人盛宴。
　　玉盘珍馐，香味馥郁，秀色可餐，口感饱满，软嫩滑爽，入口即溶，卫明华慢慢咀嚼，细细回味，比平日更觉鲜美多汁。卫明华觉得自己今夜分外馋嘴，吃一遍还觉不够，一遍又遍的细细品尝着。卫明华那惯尝美食的舌，似乎格外灵巧，美食如数尽化于口舌之间。
　　董云柔感觉自己似乎在她舌尖和指尖炸开了花，烟花一般璀璨，让灵魂和身体都快分离了。她明显感觉到今夜的小花格外的贪心，董云柔隐约能感觉到这是卫明华对于未来不能再时刻陪伴在自己身边的焦虑和不安。或许，不单只有卫明华有这份焦虑和不安，自己也有，所以她不禁回应得更加妖娆，媚态如香气，晕染满室。
　　一宿贪欢。
　　早上，董云柔醒得很早，她轻手轻脚的从床上爬了起来，没有惊动还在熟睡中的卫明华，拖着酸软疲倦的身体，赶一大早前往横店的飞机。
　　卫明华醒来的时候，被窝里属于柔柔的余香还在，可人也已经不在，卫明华心里有种说不出的失落和惆怅感。闻着被窝里属于柔柔的余香，只觉得香气都变冷了似的，不似昨夜温暖。
　　“我上飞机了，你一个人乖乖呆着，等我回来。”卫明华看到柔柔给自己留的这条信息，心里那股失落和惆怅，才稍减微许。
　　这时候，卫明华才看到昨天的有一条转账信息，她数了好几遍，才确定，柔柔竟然给自己转了一百万，卫明华看到这么多钱，说不上来是什么滋味，她其实不喜欢柔柔给自己的钱，总感觉柔柔是在用钱还清自己对她的一点点帮助。
　　卫明华心想，等柔柔回来，再把钱还给柔柔。可她没想到，一等就是好几个月，她想见柔柔一面，都变得很难。
　　董云柔如预期的爆红了起来，红得发紫的她，变得很忙很忙。一心扑在事业上的董云柔，时间变得不像自己的，电视剧、电影、综艺、广告，一档接着一档。一天24个小时，董云柔恨不得变成36个小时来用。
　　这段时间，卫明华感觉自己越发得像一条咸鱼了，完全并没有再找工作的积极性。她打算等自己两万多的积蓄花完再找工作。没什么事可做的她，就继续捣弄美食，重新她的美食直播，说也奇怪，看她美食直播的人，越来越多。


第137章 
　　“下周周末有空吗？”卫明溪把手搭在容羽歌的肩上，轻声问道。
　　容羽歌太了解卫明溪了，卫明溪会这么问，下周肯定有什么要紧的事，自己就算有天大的事都要推掉，何况她为了周末可以陪卫明溪，本来就不会在周末安排工作，在她看来没有比卫明溪更重要的事。
　　“没什么事呢。”容羽歌拉卫明溪坐自己腿上，她喜欢让卫明溪坐在自己腿上，她的手抱扶在卫明溪纤细的腰上，这个姿势让容羽歌觉得分外的亲密，这是情侣所特有专属的姿势。不过芷儿似乎对这个姿势总是特别害羞，哪怕她们已经做尽了各种亲密的事，卫明溪还是很保守害羞的。
　　此刻的姿势让卫明溪确实感觉很害羞，哪怕已经不是第一次，卫明溪依旧无法习惯这样的坐姿。
　　“下周末，我想带你回家见我爸妈。”卫明溪压下羞意对容羽歌说道，她觉得时机已经成熟，目前她和容羽歌交往的状态很稳定了。
　　“啊！”容羽歌闻言一点都不稳重的惊呼出声，紧张的情绪一下子就笼罩而来。
　　“不想见吗？”卫明溪没想到容羽歌反应这么大，以为容羽歌还没做好准备。
　　“不，我想见，非常想见，就是有点太紧张了，我担心他们会不会喜欢我？会不会觉得我年纪太小了？会不会嫌我不够聪明，会不会觉得门不当户不对……”容羽歌连问了好几个问题，她感觉自己从来没有这么不自信过。
　　卫明溪看着容羽歌紧张在意的模样，浅然一笑，还以为少女天不怕，地不怕，没想到竟然怕见自己的父母。当然卫明溪也知道，容羽歌越紧张，说明她越在意自己。
　　“不用太紧张，顺其自然就好了，我爸妈不吃人。”卫明溪温柔笑着的说道。
　　“万一，他们反对我们在一起怎么办？”容羽歌担心的问道，毕竟性别和年龄差摆在那里，大部分的人，对年龄小的人是缺乏足够的信任，惯性偏见会觉得年龄小会不够成熟且不够稳定。
　　“我相信他们就算不赞成我们在一起，也不会干涉太多，他们向来很少干涉过我的决定。”从小到大，卫明溪觉得自己都是可以独做决定，父母一般都很支持，就算偶有不太赞成的时候，也很少干涉。
　　“那是你从小都很优秀，不会做离经叛道的事情，所以他们才放心让你独立做决定。可他们一旦觉得你做出错误决定的时候，他们未必不会干涉，他们甚至可能会觉得你昏了头。”从卫明溪的父母角度来看的话，卫明溪和一个小那么多岁的自己谈恋爱不算正确。
　　“他们反对那是他们的事，我能做到的，便是不被他人所左右。”卫明溪觉得本心的坚守，才能阻挡住所有外在阻力，只要自己足够坚定，父母终会妥协或接纳。
　　“卫明溪，你真的不会被他们动摇，对吧？”容羽歌有些担心的问道，她知道在社会中，每个人都不是一个单独的个体，是社会关系的总和，难免会被一些外在因素所左右或影响。
　　“不会。”卫明溪语气坚定的说道，如果会退缩，那么她就不会开始了。
　　容羽歌看着卫明溪坚定的样子，不禁把怀中的卫明溪抱得更紧了一些，并把自己的脸贴在卫明溪胸前的心口处，听着卫明溪坚定的心跳，才感觉到有些心安。她觉得卫明溪要带自己回家了，自己也要着手准备带卫明溪回家见父母，妈妈那边不管什么态度，自己都不会让步的，不过妈妈的性格，让容羽歌难免有些担心。
　　见家长是下周，还有一周多的时间，容羽歌暂时不想这事，不然她知道自己一定会寝食难安。她决定还是按自己原本的计划，带平日很宅的卫明溪出门活动。此时正值B城的春日，非常适合外出游玩。
　　容羽歌在户外活动中选择了爬山，既能锻炼身体，又能欣赏春日沿途的风景，亲近大自然，呼吸一下新鲜的空气。最主要的事，容羽歌还有一些自己的小心思。
　　容羽歌兴致勃勃的提议周末出门登山，卫明溪见容羽歌如此饶有兴致，自然不会拒绝，欣然同意和容羽歌一起出门游玩。
　　卫明溪自从和容羽歌交往以来，增加了一些运动量，体力比以前好了一些，但是和容羽歌相比，还是差了许多。
　　容羽歌选的要爬的山，虽不算高，却也不矮。上山卫明溪姑且还吃得消，下山到一半的时候，卫明溪就有些吃不消了，双腿发软，甚至开始发颤。就算卫明溪双腿有些吃不消，她也不会表露出半分，在卫明溪看来，这些都是可以克服的问题。
　　就算卫明溪不说，以容羽歌对卫明溪平日运动量和体力的了解，卫明溪现在腿肯定是酸软到不行了。可一句喊累的话，卫明溪都没说。容羽歌太了解卫明溪，能靠意志解决的问题，卫明溪就不会轻易屈服的，卫明溪本来就是一个性格坚韧的女人。
　　“累吗？”容羽歌主动关心的问道。
　　“还好。”卫明溪觉得自己还能继续坚持。
　　“卫明溪，你撒谎，你的腿明明就开始有些抖了。”容羽歌不客气的拆穿道。
　　“平时太少爬山了，腿脚难免有一些反应，应该不碍事。”卫明溪觉得这是正常的生理现象。
　　“逞强，我背你。”容羽歌微微蹲在卫明溪跟前，示意自己背她下山，这就是容羽歌选择爬山所打的如意小算盘，这个场景是她所期待发生的事情。一想到自己可以背卫明溪，容羽歌就暗戳戳的开心。
　　“这样并不安全。”下山本来就不利于稳定重心，保持身体平衡，背着自己，对羽歌的膝盖和腿也是有很重的负担。
　　“芷儿，你小瞧我了。”容羽歌觉得自己身体的素质被低估了，背着本来就不重的卫明溪下山，根本不是问题。
　　“还是安全第一。”卫明溪坚持不肯让容羽歌背自己下山。
　　“芷儿，人家选这么高的山，就是希望芷儿吃不消的时候，让人家背你，芷儿真不打算满足我吗？”如意算盘落空容羽歌不死心的问道。
　　卫明溪没想到容羽歌约自己一起爬山，打的是这个主意。卫明溪觉得容羽歌这样的小心思，有些幼稚，又让人感动。
　　“等下了石阶，平缓坡度的时候。”卫明溪让步道。
　　下了石阶，距离她们停车地方还有几百米的距离，容羽歌终于如愿的背上了卫明溪，此刻的她就像一匹快乐的小马驹。
　　“就这么想背我吗？”被容羽歌背在背上的卫明溪轻声问道，被容羽歌背着，确实缓解身体的疲劳。身下的少女似乎有着不知疲倦的强大力量，脚步那么的轻快。
　　“喜欢被芷儿需要的感觉。”容羽歌认真的说道。
　　“傻瓜，哪怕你什么都不做，我也是需要你的。”卫明溪感觉心口一丝灼热，容羽歌年轻真挚的心就像晶莹剔透的水晶一般，那么纯粹，那么动人。
　　“不一样，这是真真切切，实实在在的感觉，我希望芷儿老了以后，我也可以像现在这样背着你。”这才不枉自己年轻卫明溪十几岁，她想等卫明溪老了，比她年轻很多的自己，就可以好好照顾她，容羽歌觉得这亦非常浪漫的事情。
　　卫明溪感觉被容羽歌背着的这段路，似乎很长，似乎又很短，长的是路的距离，短的是心的距离。


第138章 
　　连家办了一场慈善晚宴，容直高雅祯夫妇受邀。
　　连薰的妈妈Emma，典型的法国美人，和高雅祯站在一起，一样高挑苗条。高雅祯作为东方面孔，显得更年轻一些，两人的气质截然不同，相同的是她们都是非常自信且有魅力的女性。
　　“怎么没看到连薰呢？”高雅祯随口问道。
　　“她最近迷上了一个大学女讲师，被对方迷得神魂颠倒，家都舍不得回了。”Emma笑着说道，最近女儿的恋爱似乎顺利许多，说起她那位年长的女情人的时候，总是很甜蜜。
　　“大学女讲师？”高雅祯一听不对劲，连薰不是和自己的女儿在谈恋爱吗？怎么突然冒出了一个大学女讲师，到底什么情况。
　　“听说是Q大中文系的女讲师，比连薰大十五岁。”Emma大大方方的说起女儿的恋情。
　　Q大？高雅祯心里咯噔了一下，不禁想到了卫明溪，卫明溪也在Q大教数学。
　　“她们在一起多久了？对方大连薰那么多，你不在意吗？”高雅祯随口问道。
　　“她和那位女讲师搬出去同居好几个月了，她们应该在一起挺久了。女人成熟一些，才有魅力，一个成熟有魅力的情人，连薰可以从对方身上学到更多东西。”Emma作为典型的欧洲人，崇尚的是成熟，自信，独立，强大的女性形象，一点都不介意女儿的情人比女儿大很多。
　　“那对方一定非常有魅力。”高雅祯对于Emma的说法并不太认同，表面还是附和Emma的话。高雅祯现在已经怀疑容羽歌和连薰根本没有交往过，只是拿连薰作为挡箭牌，甚至过年跑出去见连薰也全都是鬼话。容羽歌一直在对自己撒谎，隐瞒真正交往的对象，需要如此隐瞒自己的，高雅祯只想到了卫明溪。连薰认识Q大中文系讲师可能性不大，如果容羽歌和卫明溪在交往，连薰通过卫明溪认识Q大其他讲师，似乎就非常合理。MX文化娱乐公司，MX不就是卫明溪名字的拼音缩写么？
　　想到这里，高雅祯脸色微变，感到一股怒意涌上心头。
　　“你脸色看起来有些差，你没事吧？”Emma感觉到高雅祯脸色和情绪似乎有些不对劲，于是关心的问道。
　　“身体有些不舒服，我就先回去了。”高雅祯说完，放下自己手中的红酒杯，先行离开了晚宴现场，甚至没和自己的丈夫打招呼。
　　“马上去查容羽歌，这几个月来，到底在和谁同居，和谁在交往。”出了会场，高雅祯面色冷厉的吩咐自己助理李佩瑶去查容羽歌近几个月来的行踪。
　　李佩瑶作为高雅祯的得力助手，能力办事效率自然是没话说，不到24小时功夫，便把容羽歌回国后的行踪查得干干净净。
　　“也就是说，容羽歌是18岁生日那天回国的，一回国就马上去找卫明溪，并在一直和卫明溪处于同居状态？”高雅祯看着自己的女儿和卫明溪拍到的亲密照片，从照片上看，高雅祯都能感觉到女儿对卫明溪的迷恋。容羽歌一回来就跑去和卫明溪同居，也就是说，在这之前，她们在自己不知道的情况下，一直都有在暗中联系。很显然，这就是一个道貌岸然的Q大数学系的副教授，引诱着一个未成年少女，足以遭到世人的诟病。直到容羽歌长到十八岁成年后，卫明溪才开始真正收网。在高雅祯看来，容羽歌对卫明溪的迷恋是一种极其不正常的状态，觉得容羽歌被卫明溪精神控制了，才会如此不正常的迷恋一个人。
　　“目前资料上看，确实是如此。”李佩瑶根据手头调查结果回复道，看着老板的脸色前所未有的阴沉，李佩瑶知道这位Q大数学系副教授触了老板的心头大忌，怕是难以全身而退。
　　在知道卫明溪和容羽歌在交往后，高雅祯的内心有种翻涌的厌恶和排斥感。也不知出于什么心态，下班本该返回家中高雅祯让司机把车开往了Q大。如今卫明溪和容羽歌在Q大附近同居的地点也已经曝光。
　　此时的天色十分阴沉，黑云翻滚，天似乎要压下来似的，一场倾盆大雨随时会从天空倾泻而下。
　　容羽歌看着外面黑沉沉的天，想到卫明溪今天的课在下午最后一节，这个点应该还在给学生上课，下班的时候肯定避不开这场大雨。自从住在Q大附近，卫明溪很少开车上班，都是环保的选择走路上班。容羽歌担心走路回去的卫明溪可能会被大雨淋到，便决定提早下班，亲自去接卫明溪。
　　容羽歌的车开到一半的时候，大雨果然如期而至，那豆大的雨滴拍打着车窗上，伴随着震耳的雷声，当容羽歌到达Q大的时候，雨势依旧很大。
　　卫明溪办公室有备伞，不过雨太大了，她原打算雨小一点再回去，没想到容羽歌会提早下班来接自己。自从容羽歌上班之后，来接自己下班的频率明显减少，偶尔突然来接，卫明溪心里还是很欢喜的。
　　在收到容羽歌信息的卫明溪，马上从办公楼出来了。
　　暮雨垂帘，随风扬起年轻女子的长发和黛紫色长裙，裙摆微湿，晕染得颜色更深，妖娆异常。少女见到卫明溪出来，不禁扬起笑意，不浓不浅，艳色正好。少女的绝色，越发让卫明溪难以抵挡，卫明溪感觉自己的心伴着喧嚣的雨声，正好合拍。
　　容羽歌朝卫明溪走近，把伞倾向卫明溪的身体，不让卫明溪淋到半分。
　　“怎么突然来了？”卫明溪身子不自觉的贴向了容羽歌，让彼此离得更近一些。
　　“怕你一个人打伞太孤单了，两个人就刚刚好。”容羽歌朝卫明溪有些俏皮的说道，雨天接自己的女人下班那是天经地义的事。
　　“本不觉得孤单，可你这么一说，以后下雨，若一个人撑伞时，大概就会觉得孤单了。”卫明溪含笑说道。
　　“那我以后就不让你有单独撑伞的机会，我都来接你。”容羽歌看着卫明溪很是认真的说道。
　　“时间久了，次数多了，你就该烦了，偶尔为之不失为一种浪漫。”卫明溪倒不希望容羽歌每次下雨都特意来接，自己又不是温室里的花朵，需要被如此小心地呵护。
　　“浪漫不如习惯实在，我还是觉得成为习惯更好。”容羽歌觉得自己绝对不是随便说说哄卫明溪开心而已，容羽歌想让自己对卫明溪的爱成为习惯，让卫明溪永远离不开自己。
　　容羽歌能不能做到，卫明溪并不知道，但容羽歌此时此刻的心意，还是真诚得让人动容，卫明溪此刻看着容羽歌的视线温柔极了。
　　雨虽然还未停，雨势却小了很多。
　　“走路回去？”容羽歌期待看着卫明溪问道，自己的车就停在Q大校园内，明早正好又有借口来送卫明溪上班。
　　“嗯。”卫明溪点头同意。
　　“你自己也要撑。”卫明溪见容羽歌把伞大半都倾向了自己，便向容羽歌那边推了推。
　　容羽歌在卫明溪推伞的时候，就把伞举在中央，但是没多久又不自觉的倾向卫明溪。
　　卫明溪反复推了几次，结果都一样，于是卫明溪提出自己来撑伞。
　　“伞肯定是由高的人来撑。”容羽歌很坚持道。
　　卫明溪实在拿容羽歌没办法，容羽歌固执起来，完全说不动。
　　高雅祯看着容羽歌和卫明溪一起撑着一把伞从雨中走来，容羽歌把伞很明显的倾向卫明溪那边，她的裙摆湿了很大一块。高雅祯看着这一幕，眼神暗了暗。看着容羽歌满眼都是卫明溪迷恋狂热的样子，再看了看卫明溪那清冷理智的模样，高雅祯的视线透出一股冷意。


第139章 
　　“回去。”高雅祯微冷的让司机驱车离开，车内气压低得吓人，李佩瑶和司机大气都不敢喘一下。
　　容直回到家中，见一向工作狂的妻子难得回家比自己早，还没来得及高兴，就感觉到家中气压不是一般的低。
　　“怎么了？”容直关心的问到。
　　高雅祯把李佩瑶调查的资料，扔到了桌面上。
　　容直看着桌面上的女儿和卫明溪的照片，暗想不妙。
　　“她们在一起了吗？”容直语气故作诧异的问道，似乎也才刚知道一般，他不敢让妻子知道自己知情不报，还帮忙捂着，免得被迁怒。
　　高雅祯盯着容直看，似乎要看出些端倪，她其实确实也有些怀疑容直早就知道了，不然不会三番五次的阻止自己查容羽歌最近的行踪，还一再的让自己放手。
　　“你不知道吗？”高雅祯轻飘的问道。
　　“我怎么会知道，都十几年前的人，她们怎么到一起的？你打算怎么办？”容直太了解自己枕边人了，避免被牵连，容直死不承认。
　　容直知不知道，在高雅祯看来并不是那么重要。
　　“把容羽歌马上给我叫回来。”高雅祯对容直面无表情的说道。
　　容直见高雅祯都不愿意亲自叫羽歌回来，便知道她对羽歌隐瞒着她和卫明溪交往的事情十分生气。雅祯对人亲疏分明，对亲近之人，护短到可以不问是非，只是亲近之人若惹她生气，她便会疏远以待。
　　“我马上叫她回来。”容直说着，马上给容羽歌打电话。
　　这时候卫明溪和容羽歌一个掌勺，一个打下手，一起完成爱心晚餐，刚做完，准备开吃的时候，容羽歌就接到了容直的电话。
　　“你马上回家一趟。”容直语气严肃的说道。
　　“什么事，明天回去可以吗？”容羽歌看着和卫明溪一起完成的饭菜，并不想现在就回去，可爸爸的语气过于严肃了，让容羽歌有种不祥的预感。
　　“马上回来。”容直不容拒绝的说道，雅祯多等一分钟，感觉局势会更加难控，不过感觉也好不到哪里去。乘着挂电话的功夫，容直快速打了几个字偷偷发给容羽歌。
　　“你妈知道了”容羽歌看到这几个字的时候，脸色大变。
　　“怎了呢？”卫明溪见容羽歌脸色很不对劲，不禁忧心的问道。
　　“我妈知道我们在交往了，现在让我回家一趟。”容羽歌脸色凝重的如实告诉卫明溪。
　　要来的，终究是逃不开，卫明溪似乎早就料到了这一天到来。卫明溪只是放下刚举起的筷子，波澜不惊的看着容羽歌。
　　本来心里已有不安的容羽歌不禁看向卫明溪，卫明溪平静的态度，容羽歌一下子就心安了不少。她想，只要卫明溪不动摇，自己就无所畏惧。
　　“那你先回去吧。”卫明溪轻声说道，她想容家应该已经酝酿了暴风团，只等容羽歌回去了。
　　“也不差这一时半刻的了，吃过晚饭再回去。”容羽歌坚持道，这一顿一起做的饭，不吃总觉得可惜了，吃饱了，也才有力量和妈妈对抗。
　　“嗯。”卫明溪微微点头，给容羽歌夹了她爱吃的菜。
　　虽坚持留下吃饭，心里装着沉甸甸的事，容羽歌毫无胃口，形同嚼蜡一般勉强自己吃了一些。
　　“没有胃口就不要勉强自己，先回去吧。”卫明溪知道这一顿饭，容羽歌怎么都无法吃得安然。
　　“卫明溪，你不担心吗？”容羽歌见卫明溪和平时一样进食，似乎完全不受影响一般，容羽歌不知道卫明溪如何做到如此泰然自若的。
　　“同意和你在一起之前，我已经做过各种最坏的打算。才刚开始，我还不至于被吓坏。”卫明溪含笑对容羽歌说道，她觉得所有结果她都可以承担且接受才开始的。
　　容羽歌看着卫明溪以轻柔语气和姿态说着这句话，温柔又坚定，容羽歌觉得自己拥有了世界上最好的卫明溪，容羽歌连半点失去的可能都不能容忍。这一刻她觉得世间的一切，都没有卫明溪重要。
　　“那我先回去了。”容羽歌也不再勉强自己吃饭，准备现在就回家，以最坚定的立场向她的妈妈表明立场。
　　卫明溪微微点头，起身送容羽歌出门。
　　此时的外面还下着暴雨，卫明溪把玄关处，放置在桶里还未干的伞递给容羽歌。
　　“开车小心一些。”卫明溪有些不放心叮嘱道。
　　“嗯。”容羽歌应声道，有卫明溪在，她比谁都惜命的。
　　“卫明溪，你等我回来。”容羽歌离去之前，紧紧抱住卫明溪，在卫明溪耳边无比坚定的说道。
　　“等你回来。”卫明溪点头说道。
　　卫明溪在容羽歌离开之后，回到餐桌，看着还剩大半饭菜，其实也没什么食欲，只是她没有当着容羽歌的面表露出来。自己作为年长者，只有更加沉稳和坚定，才能给予对方信心和力量。
　　容羽歌的车停在Q大，因为下着雨，这个点又很难打到车，容羽歌便一个人撑伞去Q大。同样的一场雨，之前和卫明溪一起，只觉得温馨且浪漫，只剩自己的时候，那泥泞坑坑洼洼的路面，整个人被潮湿笼罩，让人心生厌烦，只觉得这场雨下得太久了。
　　半个小时后，容羽歌回到容家。一踏入家中，容羽歌就感觉到从高雅祯身上散发出来逼仄的低气压，有种逼迫感。容羽歌大概也是最不怕高雅祯的人，并没有因此而有所畏惧，容羽歌也预想过很多种可能，也曾做过最坏的打算。
　　“妈妈，我回来了。”容羽歌语气平静的说道，目光瞥到桌面上卫明溪和自己在一起的照片。
　　“不给我一个解释吗？”高雅祯问道。
　　“就如您所调查的那般，我喜欢卫明溪，准确的来说，我爱她，我们确实在交往中。”容羽歌似乎豁出去了，态度坦然的承认道。
　　“我只给你一个选择，立即和她分手，我可以对她既往不咎。”高雅祯见容羽歌一副死猪不怕开水烫的态度，也不多说废话，直入主题。
　　“只要您让我和卫明溪在一起，我什么都可以答应你。”容羽歌试图和高雅祯谈条件。
　　“她不适合你，你不觉得你对她的迷恋，很不正常吗？”高雅祯质问道。
　　“那您觉得爸爸对您的迷恋正常吗？”容羽歌顶撞的反问道高雅祯，她并不觉得自己喜欢卫明溪有什么不正常。
　　“容羽歌！”容直开口训斥道，容羽歌分明在触雅祯的逆鳞，这样硬碰硬只会让雅祯更加迁怒卫明溪的。
　　容羽歌对容直的话听而不闻，视线毫无畏惧对视高雅祯，完全不愿意退让的对峙道。她知道和妈妈对峙并不明智，但也确实没有更好的办法，她害怕自己一旦有示软的迹象，她妈妈就会觉得自己可以妥协。其他事情，容羽歌都可以妥协，唯独卫明溪，不行。她希望自己的坚定可以让妈妈做出让步。
　　“你真以为自己翅膀硬了么？”高雅祯冷笑的反问道。
　　“我知道您一定不会善罢甘休，可我已经十八岁，不是六岁，我知道自己在做什么，无论你用怎样的手段，我都不会妥协的。”容羽歌语气非常坚定的说道。
　　“容羽歌，你如今所拥有的一切，我都可以收回来，如果你不是高雅祯和容直的女儿，卫明溪她还能那么喜欢你吗？”高雅祯问道，她一直觉得卫明溪居心不良，是在放长线，钓大鱼。
　　“您可以收，我正好也看看卫明溪是否如您所想的那般贪恋您觉得万能的金钱。”控制经济，这是容羽歌早就预期到的手段之一。
　　高雅祯见容羽歌轻而易举的选择舍弃了自己养尊处优生活，笑意更冷了。
　　“容羽歌，哪怕断绝母女关系，你也要选她，对吗？”高雅祯又问道。
　　容羽歌没有马上回答，这就是她能想到最坏的结果，妈妈用母女情分来威胁自己。她原以为自己会很难选，可真到了这一刻，她发现自己心里的答案却那么清晰，内心连太多挣扎都没有。
　　容直这时候赶紧朝容羽歌使眼色，这时候容羽歌可千万不要选错，不然会彻底激怒雅祯的，先哄好雅祯或许还有余地。容直都快愁死了，果然容羽歌强势起来也不输雅祯，为了卫明溪，半步都不退让。此刻容直多么希望卫明溪这个女人不存在，就不会让自己妻女陷入如此紧张僵持的局面。
　　容羽歌知道这时候，自己如何回答，不会把局势弄得更僵，她却迟疑了，因为她不想对妈妈撒谎。


第140章 
　　“对不起妈妈，除了卫明溪，我再也找不到那么爱的人，我不能放弃她。”容羽歌不想说违心的话。
　　容直闻言心情复杂，平时挺聪明羽歌，此刻的选择并不算明智。连撒谎敷衍自己的亲妈都不愿意，真的喜欢到让情感驾驭在理智之上。只是羽歌毫不犹豫的选择了卫明溪，这对于从小把羽歌捧在掌心疼的雅祯来说，应该伤透了心，雅祯爱憎分明的性格，这局进入了死局，除非有一方妥协，不然无解。以母女的性格而言，怕是要两败俱伤了。
　　高雅祯看着容羽歌毫不犹豫的选择卫明溪，她的目光暗淡了下来，如果说这辈子，她对谁最好，那个人无疑只有容羽歌。容羽歌毫不犹豫的选择了卫明溪，哪怕容羽歌有一丝犹豫，高雅祯大概也不会像现在这般感到如此伤心、愤怒以及失望。十八年的疼爱，原来在容羽歌心中不过如此。
　　高雅祯是个高傲强势的女人，她不会表露出自己此刻的情绪。既然容羽歌对自己如此不在意，自己对容羽歌也没有必要那么在意了。
　　“好，很好，既然你的爱情如此重要，我倒要看看，你们的爱情到底有多坚贞，是否经得起考验，希望你们不要让我失望了。”高雅祯语气还是很温和的，但是语意却让容羽歌脊背发冷。
　　“您想对卫明溪做什么？”容羽歌紧张的反问道。
　　“我能做什么？”高雅祯轻声反问道。
　　“妈妈，是我先喜欢上卫明溪的，和卫明溪没有关系，您生气可以冲着我来，不要用手段对付卫明溪好不好？”刚才和高雅祯强势对峙，半步都不退让的容羽歌，一提到卫明溪，态度马上软了下来恳求道。容羽歌觉得卫明溪除了和自己交往，可能会被捅出来是个同性恋之外，应该没有什么瑕疵和把柄落在妈妈手中。妈妈的强大，还是让容羽歌非常忌惮，担心她妈妈会用什么非常手段对付卫明溪。
　　容羽歌越维护卫明溪，高雅祯就越发忍不住想迁怒卫明溪。
　　“容羽歌，既然你已经做了选择，至于我会做什么，和你也没什么关系了。”高雅祯的语气对容羽歌不再有温情。
　　“妈妈……”容羽歌恳求的看着高雅祯。
　　高雅祯没有理容羽歌，傲绝冷然的上楼了。
　　“容羽歌，就算你心里真不把你妈当回事，你觉得这般伤透你妈妈的心，你妈妈会放过卫明溪吗？”容直语气犀冷的反问道，容羽歌的立场，容直可以理解，但容羽歌毫不犹豫的选择一个外人，作为父母多少还是有些失望和伤心的。
　　“以我妈的脾性，我就算我现在顺着她哄，难道就能让她接受卫明溪吗？六岁那年，不管我怎么恳求她，她还不是一样把他们全部辞退了。爸，我已经不是小孩子了，难道我连选一个自己喜欢的人的权利都没有吗？与其让她觉得我不够坚定，有妥协的可能，还不如一开始就坚定立场，让她知道我绝对不会妥协的。”容羽歌知道自己确实有些不孝，但是妈妈对卫明溪的讨厌明明就只是她个人的喜恶，自己不应该为她的厌恶而放弃自己最爱的女人。
　　“那你们好自为之吧。”容直知道雅祯不会就这么算了，之前雅祯对卫明溪的厌恶只是主观的，理由并不充分，可如今雅祯有了更充分厌恶卫明溪的理由。卫明溪就是离间她们母女感情的罪魁祸首，如今在雅祯眼中就是眼中钉的存在，不拔不快。雅祯对羽歌控制欲确实太强了一些，可卫明溪在羽歌未成年，就和羽歌有隐秘的接触，确实有故意引诱女儿的嫌疑。容直偏向相信，书香门第出身的卫明溪应该不是那样下作的人，但这在本来对卫明溪就有偏见的雅祯眼里，就会有不一样的解读。
　　“爸。”容羽歌希望爸爸能帮自己说说话。
　　“你们弄成这样，我比谁都不愿意看到，但你也别抱太大希望。”容直当然会想办法替羽歌周璇，不希望母女关系弄得这么僵，只是自己说的话，怕也不太管用，说多了，自己可能也会一并被雅祯冷处理。
　　“我知道，还是谢谢爸爸。”容羽歌也太清楚高雅祯的脾气了。
　　“天色已晚，外面雨湿路滑，你明早再回去吧。”容直不放心的对容羽歌说道。
　　“她在等我回去，我不想让她担心。”容羽歌心想，自己没回去的话，卫明溪或许也会有些不安吧。
　　容直看着容羽歌处处为卫明溪考虑，知道容羽歌在这段感情里泥足深陷，心里就更愁了，忍不住长叹了一口气。
　　容直也不管容羽歌了，去厨房端了一碗燕窝上楼。
　　“一晚上没吃东西了，吃点？”容直哄道。
　　“不想吃。”高雅祯看着丈夫和女儿长得有些相似的脸，刚才压着的那股无名火又窜了上来，曾经她为容羽歌花了多少心思和精力，此刻就有多失望生气。
　　“多少吃一点吧。”容直继续哄道。
　　“我都说了没胃口，你烦不烦！”高雅祯对着女儿没发脾气，对着丈夫倒是发起了脾气。
　　“好好好，我最烦了。”容直好脾气的说道，见妻子发脾气了，他反倒放心了一些，这怒火发出来才能降下来，不发憋着，可是会卷成龙卷风的。
　　高雅祯见丈夫一如既往跟团棉花似的，也知自己在迁怒，便收住脾气。
　　“你倒是完全不在意。”高雅祯见容直对容羽歌和卫明溪在一起的事似乎一点都不在意，刚压下的脾气，又忍不住升上来了。
　　“我也是最在意你，羽歌还是其次，倒是挺生气她这么白眼狼，枉费你疼了她十八年。容羽歌喜欢卫明溪就随她去吧，咱们拦着，会越发激发她逆反心理，不如顺着她，说不准她们谈一段时间，自己就分手了，不都说三年一个代沟，她们差得三个代沟还不止呢，我觉得她们肯定长久不了。”容直很有话术的说道。
　　“容直，你这是向着容羽歌，帮卫明溪说话吗？”高雅祯哪里是那么好糊弄的人，眼神犀利的看着容直。
　　“没有，绝对没有向着她们，我就是不想让你为她们的事情如此生气操心。要不，明天我们找卫明溪谈谈看，小孩子听不进话，大人总能听得进吧？毕竟他们卫家还欠你们高家一份恩情不是吗？”容直提议道，如果卫明溪能主动和容羽歌分手，这倒是最好的解决方法。
　　高雅祯看向容直，觉得容直这个提议，倒是有几分可行性。
　　容羽歌归家的这段时间，卫明溪心神不宁，做什么都没了心思，也不知道容羽歌和父母谈得如何了。想到高雅祯对自己那掩饰不住的反感，卫明溪感觉情况一定不会乐观。从小到大，卫明溪还从未被人如此反感过，除了拒绝高翰，卫明溪觉得自己似乎并没有做什么过分的事情，人和人之间，大概也是有磁场的吧。她看向窗外，也不知容羽歌今晚会不会回来，其实她有些担心，如果容羽歌被她父母禁锢了起来，自己该怎么办？以高家的权势，他们要是这么做的话，自己还真有些束手无策，想到这个可能，卫明溪眉头越皱越紧。于是忍不住给容羽歌发了一条信息。
　　“情况还好吗？”卫明溪的所有担心全都浓缩在这几个字上。
　　容羽歌开车回来，抬头看向她们所在楼层和房间，看着还亮的灯，便知道卫明溪在等自己回来，不自觉加快了步伐。只是离开一个多小时，她就觉得很想很想卫明溪了。


第141章 
　　在电梯里，容羽歌收到卫明溪的信息，快到家了，容羽歌就没有马上回卫明溪信息，恨不得电梯升得再快一些。
　　听到开门的动静，卫明溪高悬的心，稍稍落地，至少容羽歌还没被限制人身自由。卫明溪猜，高雅祯如此疼爱容羽歌，或许不会对容羽歌做什么，那高雅祯很有可能会集中火力对付自己。
　　“你回来了。”卫明溪到门口迎容羽歌，语气似平时那般温婉淡若清风，仔细听，却会发现今日卫明溪的语气多了一些微不可察的波澜。
　　熟悉卫明溪的容羽歌，自然敏感的察觉到其中的细微差别。
　　“你心里一定等了很久。”容羽歌说道，这一个多小时，对于等待消息的卫明溪来说，一定很不好过。
　　“没有很久。”卫明溪说是这么说，可容羽歌刚靠近她，她忍不住抱住了容羽歌。这一刻抱着容羽歌，她才意识到自己对可能失去容羽歌是多么的不安，她多么担心容羽歌今夜会回不来。
　　平日卫明溪内敛惯了，拥抱以及更亲密的事情，很少在床之外地方主动，多是自己主动，此刻被卫明溪抱在怀里，容羽歌感觉到卫明溪的不安和对自己在乎，心中感动不已。
　　“没事的，我们不会分开的。”容羽歌回抱卫明溪，坚定的说道，不管以后什么情况，她们都会共同面对的。
　　“你妈妈怎么说？”卫明溪稳住自己的情绪，她觉得自己不该让容羽歌察觉到自己的不安。
　　容羽歌把大致的情况如实告诉了卫明溪，却没有告诉卫明溪，妈妈逼自己在她们之间选择事情。
　　“我妈可能会迁怒于你，我担心她用非常手段对付你。”容羽歌担忧的说道，别的她都不怕，唯一害怕的是妈妈对卫明溪那未知的打击手段。
　　“我想我应该能顶得住。”卫明溪似乎并不太在意的说道，在她看来高雅祯只对付自己，确实不是最坏的结果。
　　“芷儿，你可能还不了解我妈，她不会善罢甘休的，她可能会把我们在一起的事，捅到学校去，让学校或者你父母向你施压……”容羽歌在回来的路上，一直在想她妈妈可能会使用的手段，这是她目前想到最有可能的事情。
　　容羽歌能猜到的可能，卫明溪也猜到了，她甚至觉得祖父当年欠高家一份恩情，也是高雅祯谈判的筹码，这些都是浮在表面打击手段，卫明溪觉得需要做好更坏的准备，高雅祯必然还有一些其他意想不到的手段。
　　“性少数属于我个人问题，不属于法律道德层面上有亏，外部压力是有，却不会有实质性危害。这些我也都想过了，你不用太担心。”卫明溪安慰道。
　　“卫明溪，我们不会分开的，对不对？”容羽歌还是感觉非常不安，她还是感受到一股山雨欲来的感觉。
　　“不会。我以前承诺过你，除非你不再需要我了，不然我是不会主动离开的。”卫明溪非常认真的看着容羽歌说道。
　　是的，容羽歌也一直记得卫明溪对自己有这个承诺。此刻，卫明溪坚定的又说了一遍，似乎又给自己喂了一颗定心丸。这颗定心丸的时效似乎并不长久，依旧无法让容羽歌彻底心安。
　　这一夜，容羽歌睡觉的时候，一直紧紧抱着卫明溪，不肯松开，感受着卫明溪在自己怀中的温暖，她才觉得有些心安。
　　卫明溪感觉到了，容羽歌似乎更加不安，比起自己过之而不及。
　　早上，容羽歌没有心思去上班，她只想跟着卫明溪，因为卫明溪一不在她的眼皮底下，她就会感觉非常不踏实。
　　“羽歌，这将是一场很持久的对抗，你现在就如此紧张，会把自己崩坏的。此刻我们能做的，就是稳住自己的心态，唯有坚稳的心，才不会被打翻在风浪里。”卫明溪担心的说道，草木皆兵的容羽歌让她心疼。
　　容羽歌知道自己不能自乱阵脚，可心里对妈妈的忌惮，对未来不确定性，都让她无法抑制的焦虑和不安。容羽歌其实知道，自己只是太害怕失去卫明溪了。
　　“我知道，我会调整好自己的情绪，芷儿进去吧，有事马上给我发信息，如果我爸妈找你麻烦，你一定要告诉我。”容羽歌知道自己不能现在就自乱阵脚，于事无益，她尽可能的让自己表现得成熟稳重一些，不要这么沉不住气。在把卫明溪送到校门口的时候，容羽歌不得不让卫明溪去学校，压制住自己要跟在她身边的冲动。
　　“嗯，你先去上班，看看到底什么情况。”卫明溪担心干耗着，容羽歌只会更焦虑，做些事情或许可以分散一些。
　　高雅祯说收回容羽歌的一切，卫明溪倒是觉得高雅祯未必会这么做。容羽歌和自己交往的这段日子，她和自己过的是寻常的日子，粗茶淡饭，完全不在意生活的奢侈与否。高雅祯应该也调查得清清楚楚，知道容羽歌完全不在意物质，便不会再做无用功。高雅祯对容羽歌最有效的控制，便是人身控制，可是她昨晚没有选择这么做，说明高雅祯哪怕再生容羽歌的气，都不舍得真让容羽歌吃什么苦，那她蓄力点一定在自己身上。卫明溪也庆幸高雅祯是这般爱之欲其生，恶之欲其死的性情，至少她不会太为难容羽歌。
　　卫明溪有预感，高雅祯可能很快会找上自己，如能说服自己和容羽歌分手，那大概是高雅祯目前的最优解。
　　“嗯。”容羽歌并不在意她妈妈说的收回自己拥有的一切，只有卫明溪才是自己的一切，不过她想知道妈妈开始采取行动了没有，于是她决定回公司一趟。
　　看着容羽歌的车离开自己的视线，卫明溪才进了学校。
　　卫明溪猜到高雅祯会找自己，却没想到来得这么快。她刚到办公室楼下，就被一个精明干练的职场打扮的女人拦住了。
　　“今天早上的课已经帮卫教授请假了，高总想请您一起喝杯咖啡。”李佩瑶非常客气的邀请卫明溪。
　　“麻烦带路。”卫明溪亦客客气气的回答道。
　　李佩瑶看着态度泰然不惊，似乎早就料到高总会找上门的卫明溪，预感一向无往不利高总将无法达成目的。毕竟十二年前，高总对上年仅二十岁的卫明溪，都没有如愿过，现在怕是更难了。
　　李佩瑶对卫明溪的印象还是很深刻，十二年前，是她给卫明溪亲自送去高定制晚礼服的。那时候才二十岁的卫明溪，已然不像寻常二十岁的年轻女子，半点年轻女子的浮躁都没有，沉稳大气，气质非凡。经过十二年时间沉淀，卫明溪更是铅华洗尽，珠玑不御，给人一种道骨仙风的感觉。
　　明明只是一个大学副教授，可她身上却散发着让人折服倾倒的魅力，似乎所有美好的词汇放在她身上都不为过似的。
　　十二年前，自己见卫明溪第一眼，李佩瑶就觉得卫明溪定然看不上高先生，倒没想到卫明溪和高家竟然如此有缘，避开了舅舅，却绕不过外甥女。
　　其实客观来说，容大小姐迷恋眼前的女人，甚至念念不忘，一点都不奇怪。卫明溪这样优秀到骨子里的女人，自己看着都想倾倒折服，一般人根本讨厌不起来。她其实很难理解高总对如此有魅力的卫明溪有那么强烈的反感。心想除了上辈子有深仇大恨，大概找不到更合理的理由了。
　　“请。”李佩瑶对卫明溪的语气和态度还是非常好的，正常她会跟随高总的态度行事，但是卫明溪她真讨厌不起来。
　　卫明溪坐上李佩瑶的车，来到了高氏集团附近的一家高级咖啡厅。
　　偌大的咖啡厅，空旷无人，只有似乎已经等候多时的高雅祯和容直，显然这家咖啡厅已经被这对夫妻包场，或者就是他们旗下的产业。
　　高雅祯穿着一套白色深V领口的定制套装，款式时尚，干练又不失性感。坐在高雅祯身边的容直一身定制黑色西装，英俊且稳重。
　　“高总，卫教授到了。”李佩瑶把卫明溪带到咖啡厅。
　　“卫教授，请坐。”容直起身邀请卫明溪入座。
　　卫明溪朝容直微微点头，态度自然大方坐了下来，正好就坐在高雅祯的对面。
　　高雅祯目光犀利的盯着卫明溪，卫明溪面对自己审视，态度沉稳大方，一点心虚慌乱的蛛丝马迹都寻不到。
　　卫明溪回视高雅祯，相比高雅祯的视线，卫明溪的视线柔和却坚韧，半点闪躲都没有。
　　卫明溪这样的态度，莫名让高雅祯升起一股怒意，这个女人引诱了自己年幼的女儿，却半点愧疚之心都没有。。。


第142章 
　　不过高雅祯很快就压下心头这份怒意，作为一个见过成年人，喜怒不形于色这点本事还是有的。
　　“高总，容总。”落座之后，作为晚辈，卫明溪主动向这对夫妻打招呼。
　　“不必如此客气疏远，我父亲和你祖父交情深厚，也算是世交，你我年岁也差得不多，你叫我一声姐姐便好，我很希望有像你这样的妹妹。”高雅祯看着卫明溪，语气三分亲热，七分亲切的说道。
　　卫明溪闻言眼眸微微下垂，高雅祯果然是高雅祯，这份故作亲热的话里满是暗藏杀机。
　　高雅祯一直在观察卫明溪的反应，聪明人就是聪明人，一点就透。
　　“祖父和高先生确实结下了深厚情谊，只是祖父逝世多年，高卫两家这些年少有走动，距离上次走动，还是十二年前，两家关系渐行渐远，确实颇为可惜。”卫明溪和高雅祯打起了太极，卫家欠高家一份人情确实有些棘手，只是都已经是陈年老账，不好算清。如今两家的关系已然形同陌路，这时候攀起关系，不大合适。
　　“情谊深浅，不在于交往频繁，怕只怕卫家这等高洁的书香门第早已忘记我们这满是铜臭的高家。”高雅祯语气带了一些的讥讽，一语双关的指责卫家以及卫明溪对他们曾经欠下高家这份恩情的不认账。
　　“那亲上加亲，如何？”卫明溪早有预期高雅祯定会拿卫家欠的人情说事，只能厚着脸皮提议道。
　　容直听着妻子和卫明溪言语交锋，俨然就是两大高手过招，自己根本插不进话，只能乖乖在一旁呆着。此刻听到卫明溪这句话，正喝着咖啡的他，口中咖啡差点就喷了出来。他万万没想到卫明溪看起来斯斯文文的，一脸的内敛含蓄，竟然会说这句话。感觉特别不像卫明溪会说出来的话，但是不得不说这话回得太机智了，雅祯半点便宜没占到，反被卫明溪倒打了一把。
　　一向无往不利好胜的雅祯，估计要郁闷坏了。容直不禁担心的看向高雅祯，果然雅祯笑容已经挂不住了。
　　“亲上加亲？怎么亲上加亲？”高雅祯语气里讥讽之意更浓了，她也没料到卫明溪竟然厚颜无耻到这个地步，还敢和自己提亲上加亲。明明自己手中握着牌，应该占上风的，可卫明溪实在伶牙俐齿，才几句话的功夫，竟然让自己反倒上了她的套，高雅祯真的是越想越气。
　　“高总您今日找我，是为了？”卫明溪不但反问道，此时防守比进攻更有利。
　　都提出亲上加亲了，这时候还好意思装傻，显然卫明溪比自己想象中的还要狡猾。
　　“我近来听到一个非常荒唐的传言，说是卫教授引诱了我家不懂事的小女儿。我想卫教授是Q大数学系的最年轻的副教授，前途无量，卫家家风又是极好的，应该不是真的。”卫明溪这时候装傻，高雅祯可不想陪她继续装傻。
　　“不是传言，我确实和令千金在交往中，若不是真的，我想高总今日也不会来特意让我来见您了。”卫明溪不管高雅祯这套捧杀的话术，坦坦荡荡的承认道，直接接招了。
　　高雅祯看着卫明溪俨然豁出去的模样，便知道卫明溪也是一个难啃的骨头，预感自己今日怕是不能如愿了。既然底牌都掀开了，高雅祯也没必要再和卫明溪虚情假意了。
　　“小孩不懂事就算了，大人怎么能陪小孩子一起胡闹呢？”高雅祯目光强势且有些咄咄逼人的质问卫明溪。
　　“容羽歌已满十八岁了，不算是小孩子，有完全行为能力，可以完全依照自己的意愿行事。”卫明溪对高雅祯这般咄咄逼人的质问，沉稳无惧的回答道。
　　“就算满十八岁了，她的心智都还未完全健全，卫教授年长羽歌十四岁是不争的事实，难免有故意引诱之嫌，传出去势必对卫教授名誉有损。退一步说，但凡聪明理智的女人都不会找一个人比自己小十四岁的小女孩谈恋爱，这并不是一个明智的选择，教授说呢？只要你主动离开容羽歌，条件尽管开，只要我们夫妻俩能做到，都会弥补你。”高雅祯觉得只要足够的利益，少有人会不动心的，名誉、金钱、地位等，自己都可以满足她。
　　“按世俗的标准来说，我和羽歌在一起，确实不算明智的选择，但总有一些东西是人愿意超越世俗的准则去坚守的。也许也如您所说，才刚满十八岁的羽歌心智或许并未完全成熟，但我可以向您保证我绝对不会伤害她，我愿意以我年长她十几岁的成熟和阅历爱护她，陪伴她成长。她总有心智成熟的一天，那时候她会做出怎样的选择，我都能接受。”卫明溪语气异常诚恳，这是她内心最真实的想法。
　　容直听着都有些被卫明溪说服，但他知道卫明溪是说服不了雅祯的。
　　“所以，你是坚持要跟容羽歌继续在一起，对吗？”卫明溪说得再动听，在高雅祯耳中也不过是巧舌如簧的狡辩。
　　“是。她有随时离开的自由，但我绝不会主动离舍她。”卫明溪非常坚定的说道，她对容羽歌下过承诺，既然许诺了，就一定会遵守，何况自己对容羽歌不仅仅只是承诺，她舍不得她。
　　高雅祯见卫明溪如此态度，知道自己再多说已然无益。
　　“卫明溪，你知道你的选择意味着什么吗？”高雅祯语气里充满了威胁。
　　“我知道。”卫明溪的回答简短却坚定。
　　“哪怕是身败名裂一无所有也要和容羽歌在一起？”高雅祯继续问道，但愿卫明溪不要后悔。
　　“不后悔。”卫明溪点头。
　　“那，咱们走着瞧。”高雅祯倒也干脆，说完这句话，她也不再多说，毅然起身离开咖啡厅。
　　高雅祯离开之后，只剩下一直没有说话的容直和卫明溪。
　　“卫教授，我妻子对你确实有些偏见，我不建议你和我妻子硬碰硬，代价或许不是你可以付得起的。我建议你和羽歌暂时先分手，等羽歌年岁再大一些，更成熟一些，那时候你们再在一起也不迟。到时，我妻子再反对的理由就没有那么充分，阻力会比现在小很多。”容直对卫明溪提出他觉得最合适的建议。
　　“容先生的提议，确实更周全一些。但我终究大她十四岁，时不等我，我不舍浪费时光，亦也会怕再蹉跎一些时光，她嫌我太老，此时便是我余生最好的时光了。再者，未来充满了太多不确定性，我能把握只有当下了。”卫明溪想如果自己再年轻十岁，或许就能等得起吧。


第143章 
　　她们这段感情里，卫明溪注定将要承受比容羽歌更大的压力，卫明溪的义无反顾让容直动容。他突然觉得不是卫明溪引诱了自家的容羽歌，是容羽歌祸害了人家卫明溪。
　　“卫教授保重。”容直也不再劝，只是善意的提醒了一句。他是不会站在雅祯对立面，羽歌已经让雅祯难过了，自己不能再让雅祯难过。
　　“谢谢容先生能接纳我和羽歌在一起。”对卫明溪来说，容直能接受，已经比预期的好很多了。
　　容直看着卫明溪，也不好再说什么，只是转身也离开了咖啡厅。
　　“你和她说了什么？”高雅祯目不斜视的看着前方，随口问着后出来的丈夫。
　　“我想劝她和羽歌先分手，等羽歌再成熟一些再说。”容直据实回答道。
　　“她不会同意吧？”高雅祯又问道。
　　“她说……”容直把卫明溪的话复述了一遍，希望有那么一点点打动高雅祯。
　　“呵。”高雅祯冷笑了一声，什么话都没说。
　　“你接下来的打算？”容直问道。
　　“你这是在关心她吗？”高雅祯身子侧向容直，抵在容直胸前，似乎很贤惠的在替丈夫整理领带，语气漫不经心的轻声问道。女儿被卫明溪迷得团团转就算了，毕竟是自己生的不能换，丈夫如果也向着卫明溪，自己不介意换一个。
　　容直感觉胸前一软，脖子却被高雅祯整理过的领带勒得有些难受，但是他半点不敢表露出来，他知道雅祯这是对自己刚才晚出来的警告。
　　“怎么可能？我们夫妻同心，你做什么，我都会支持的你。”容直赶紧表明立场，他很清楚自己敢有异心，雅祯就敢换了自己。雅祯就是这般，越亲近的人，越不允许有异心。不是他不想帮女儿，而是实在帮不上。
　　“很好。”高雅祯略满意的轻声说道，身子从容直身上离开，双腿交叠，小腿微微翘起，恢复目视前方高高在上的坐姿。
　　高雅祯身子离开之后，容直才自己动手调松了自己的领带。容直看着性感又有女王范的妻子，总觉得雅祯越来越有魅力了，他根本移不开视线。
　　刚才高总冷着一张脸在车上等容先生的时候，李佩瑶替容先生捏了一把冷汗。好在容先生立场鲜明，才逃过一劫。副驾驶座上的李佩瑶这才收回视线，容先生一如既往迷恋高总的视线太肉麻，她都没眼看了。她觉得其实容大小姐还是很像容先生的，不仅长相像，就连对喜欢的人态度都很像，对外人面前和喜欢的人面前完全两幅面孔，一到喜欢的人面前，就千依百顺得像只小绵羊似的。
　　容羽歌回公司一趟，发现公司并没有任何异常，她就马上从公司折回Q大。准备去教室上卫明溪的课的时候，却扑了个空，问过人之后才知道卫明溪请假了。为什么突然会请假，早上卫明溪并没有要请假的迹象。容羽歌非常不安，马上发信息给卫明溪。
　　“卫明溪，你现在在哪？”容羽歌发的语音信息，语气里难掩焦虑和着急。
　　容直离开后，容羽歌的信息正好就来了。卫明溪打开听出容羽歌的着急，便马上回复容羽歌的信息。
　　“我现在在XX咖啡厅。”卫明溪如实回答道。
　　容羽歌知道这家咖啡厅，就在高氏集团附近，难道妈妈找卫明溪了，容羽歌一颗心都吊悬了起来。
　　“是不是我妈找你了？”容羽歌紧张的问道。
　　“等我回去，再细说。”卫明溪没有否认，不过一时半刻也说不清楚。
　　“你在咖啡厅等我，我马上去接你。”容羽歌此刻内心万分不安，迫不及待想要见卫明溪。
　　“我打车回去就行了。”卫明溪觉得自己打车回去更方便一些。
　　“我去接你。”此刻容羽歌只想亲自去接卫明溪，似乎这样才放心。
　　“那我在咖啡厅等你，你开车小心点。”卫明溪见容羽歌如此坚持，也就没有再坚持，只是不放心的叮嘱容羽歌小心开车。
　　“嗯。”容羽歌回复完便快步走向停车场。
　　卫明溪拿起刚才那对夫妻为自己点的咖啡，却一口都还没来得及喝的咖啡。咖啡有些冷了，入口之后却依旧满溢着属于咖啡的醇香，非常苦涩，细品之后却是甜的，和好茶一样回甘。很显然这是顶级的咖啡，卫明溪暗暗想到。卫明溪希望自己和容羽歌的感情，过程和结果能像这杯咖啡，苦涩之后，却能回甘持久。
　　二十分钟之后，容羽歌来到咖啡厅。
　　咖啡厅已经开始正常营业，陆续有些人了。容羽歌问过服务员之后，马上在服务员指向的位置找到了卫明溪，此时位置上只有卫明溪，约卫明溪来的人似乎早已经离开。
　　“是我妈对不对？”容羽歌紧张的问道。
　　“要不要来杯咖啡？”卫明溪觉得这家咖啡还是很不错的，既然来都来了，不妨也来一杯。
　　容羽歌摇头，此刻她哪有闲情逸致喝咖啡，她只关心妈妈对卫明溪说了什么。
　　“羽歌，不用太紧张，没事的。”卫明溪沉稳平静的看着容羽歌眼睛说道。
　　或许卫明溪的眼神过于沉稳，似乎有种安定人心的能量，让容羽歌着急焦虑的心得到了安抚，容羽歌坐到卫明溪的对面。
　　卫明溪招来服务员给容羽歌点了一杯咖啡。
　　容羽歌这时候才察觉，卫明溪还有喝咖啡的闲情逸致，或许情况不太坏。
　　“我妈和你说了什么？”容羽歌还是忍不住问道。
　　“她让我离开你，我拒绝了。”卫明溪轻描淡述的用一句话概括了全部。
　　“你真没有被她动摇？”容羽歌担心的问道。
　　“没有。”卫明溪含笑摇头。
　　容羽歌见卫明溪的态度不像骗自己，心口一颗大石落地，转念一想到她妈妈的性格，大石又提到心口。
　　“我妈妈没有为难你，或者威胁你吗？”容羽歌问道。
　　“暂时还没有。”之后只能静观其变，等着接招就好，卫明溪知道高雅祯这一关必然难过，但是她对自己还是有信心的。
　　容羽歌知道暂时没有不代表之后没有，容羽歌还是不安。
　　“你去了公司，情况如何？”卫明溪亦关心的问容羽歌那边的情况。
　　“公司目前也是一切如常。”容羽歌说道，她根本不在意自己这边的问题。
　　卫明溪听容羽歌这么说，感觉自己的猜测应该是对的，高雅祯舍不得为难自己的亲生女儿，想到容羽歌会没事，卫明溪才放心。
　　“明天，还去你家吗？”容羽歌问道，明天周六了，按他们原本的计划，卫明溪会带自己回家见她的父母，却没想到她和卫明溪的恋情反倒被自己的父母先知道了。其实只要看卫明溪是否还愿意带自己回家，就可以判断卫明溪到底有没有退缩。
　　“你还愿意来吗？”卫明溪轻声问道。
　　“当然。”容羽歌毫不犹豫的回答道。
　　“我也还想带你回家见我的父母。”卫明溪看着容羽歌说道。
　　容羽歌听着卫明溪的回答，知道卫明溪真的没有退缩，心口灼热似沸腾的水，这才彻底心安了下来。
　　晚上七点，卫延之和何漱玉正在吃晚饭，突然接到电话。
　　“嫂子，你快看热搜，明溪上了热搜了。”江玉轻无意间看到后，马上给何漱玉打电话。
　　“热搜？为什么上热搜？”大女儿一向低调，又不是什么名人，怎么就突然上热搜了，而且玉轻的语气听着很不对劲。
　　“你看就知道了。”也才刚知道这条热搜的江玉轻也不知道怎么说。
　　本来不太上网的何漱玉不得不为女儿，下了某APP，果然在热搜第一条看到关于大女儿的信息，脸色大变，赶紧让一旁的丈夫一起看。
　　卫延之看完，脸色也变了。虽然已知道女儿的性向，也知道女儿和小很多岁女人在交往，可却没想到交往对象却这么小，卫延之有些懵了，他一向优秀的女儿，怎么会这么不靠谱的找一个刚满十八岁的少女谈恋爱。
　　“不行，延之，我们赶紧得找人帮忙，把热搜撤下来。”何漱玉说道，虽说同性恋不是什么大问题，但是毕竟对方太小了，又弄得全国皆知，对明溪的影响肯定不好。
　　卫延之这才反应过来，影响肯定是不好，热搜必须马上撤下来，于是给最有可能帮忙的人打电话。
　　没想到打了无数通的电话，用尽了他这辈子所有的人脉，对方最后都告诉他，没有能力撤下来，他们都告知他，他的女儿应该是惹到不能惹的人物。
　　晚上吃过饭，连薰正在玩着手机，等江凝月洗澡出来。开了某APP的时候，便看到热搜头条，竟然写着Q大数学系女教授竟然是同性恋，同性恋人是刚满十八岁的少女。
　　连薰弹坐了起来，卫明溪和容羽歌竟然上了热搜，这热搜突然上得十分蹊跷。
　　“怎么了？”刚洗完澡出来的江凝月看到连薰一脸见鬼的模样，便开口问道。
　　“你看。”连薰把手机递给江凝月。
　　江凝月看完，脸色凝重了起来。
　　“热搜上得很奇怪，卫明溪和容羽歌都没有出名到可以上热搜。”连薰说道。
　　“应该是高雅祯。”江凝月说完，赶紧给她哥打电话。
　　“哥，有办法把热搜撤下来？”江凝月问道。
　　“大姐刚才就问过我了，花钱撤不下来，卫明溪是得罪了什么厉害人吗？”江东流问道。
　　“她交往的对象是高雅祯的女儿。”江凝月如实回答道。
　　“高氏集团的高雅祯？”江东流不确定的问道。
　　“嗯。”江凝月语气凝重的回答道。
　　“那完了。”高氏集团的高雅祯，那真的没有办法了。


第144章 
　　“卫明溪，就买一篮水果去，真的可以吗？”容羽歌不放心的又问了一遍，就带一篮水果去卫家，容羽歌总觉得太寒酸了，显得自己不够重视。
　　“够了，真的。”卫明溪伸手拉容羽歌，让她坐回自己的身边。容羽歌自咖啡厅回来，在确定明天跟自己回卫家之后，一晚上都像热锅上的蚂蚁似的，卫明溪舍不得容羽歌这么紧张不安。其实自从说要带她回家，容羽歌就一直很紧张在意，只是突然被高雅祯发现她们的恋情，中断了容羽歌跟自己回家的紧张情绪，如今见面在即，容羽歌现在的紧张比起之前过之而不及，处处细节，都分外在意。
　　“你说我明天背哪个包好？”衣服、鞋、礼品都好不容易选定了，容羽歌想起包还没选，于是屁股还没坐热，又要起身去折腾。
　　“这些都不重要，对我，对我父母来说，你去就是最重要的。”卫明溪抱紧容羽歌，不让容羽歌起身。
　　容羽歌这颗陀螺，被卫明溪抱住之后才停了下来。
　　“卫明溪，我还是担心他们会觉得我小你太多了，不信任我。”不管卫明溪怎么安慰，容羽歌这份担忧始终还是无法解除。
　　“你我年龄相差过大，是无法改变的事实，那就面对它。”卫明溪见正向安慰似乎都不管用，于是改变策略。卫明溪知道父母对容羽歌刚成年的年龄，可能会存在一些微词，但是她有信心父母肯定不会当面为难容羽歌。容羽歌毕竟年幼自己那么多岁，他们定会觉得是作为年长者的自己责任居多。就算不认同，也会在容羽歌离开之后，责难劝说自己。来自卫家的压力，卫明溪还是很有把握绝不会落到容羽歌身上。
　　“嗯。”容羽歌点头，她本来就不在意卫明溪年纪，更不可能因为这个原因向任何人妥协，哪怕是卫明溪的父母。
　　这时候，卫明溪接到卫延之的电话。
　　“明溪。”卫延之的语气前所未有的严厉和严肃。
　　卫明溪马上听出卫延之语气里的不同寻常，事实上从小到大，她爸爸从未用过这样的语气和自己说话，比训明华的时候，还要严厉一些。卫明溪心想，高雅祯还真是雷厉风行，上午没谈妥，晚上开始采取行动了，这效率真不一般，不过这般也确实符合高雅祯的脾性。
　　“你现在马上回家一趟。”卫延之和何漱玉都知道热搜上说的应该都是真的，但是他们还是想向自己的女儿亲自求证，想知道具体的情况。
　　“好，我马上就回去。”卫明溪回答道。
　　容羽歌乘着卫明溪接电话的功夫，这才发现连薰不知什么时候给自己推送了一条热搜过来。容羽歌随意点开之后，面色一下子就凝重了起来，而且越来越凝重。她同时看向卫明溪，已经猜到卫明溪这通电话应该来自她的家人。
　　“怎么呢？”卫明溪见容羽歌面色异常凝重，轻声问道。
　　容羽歌把手机递给卫明溪。
　　卫明溪快速浏览了一下网页，大概知道是什么情况了。
　　“卫明溪……”容羽歌原也有预期卫明溪会被迫出柜，却没想到是以这样众所周知的方式，一想到卫明溪可能要承受比自己预期的更大压力，就充满担心和不安。
　　“容羽歌，你要相信我。”卫明溪语气非常认真的对容羽歌说道。
　　容羽歌看着卫明溪坚定的眼神，她相信卫明溪，可还是会不安。
　　“我先回家一趟，很快就回来。”卫明溪知道父母一定很着急的想知道具体的情况，她也希望这些情况是自己告诉他们，不是从网上看来。
　　“嗯。”容羽歌点头，和昨天自己回家的情况一模一样，或许卫明溪的父母也会像自己的父母一样劝卫明溪和自己分手，想到这里，容羽歌就心神难定。不过容羽歌倒不是无事可做，她疯魔了一般，刷着关于不断持续发酵的热搜，想知道人们对这件事的态度，以及对卫明溪的态度。
　　“凝月，你能让连薰过去陪陪羽歌吗？我怕她一个人胡思乱想，我回家一趟很快回来。”驱车回家前，卫明溪终还是放心不下容羽歌，便给隔壁的江凝月发了一个一条信息，希望隔壁的连薰去陪陪容羽歌。昨晚自己体会等待的煎熬，卫明溪希望有个人陪着容羽歌，不至于那么难熬。
　　“没问题。”江凝月二话不说就马上答应了。心想卫明溪真的是很在意容羽歌，这时候卫明溪更应该担心自己才对，高雅祯再怎么都不会真的对容羽歌做什么。
　　“连薰，你去陪陪容羽歌吧。”江凝月对一旁的连薰说道。
　　“啊？”连薰觉得这时候，容羽歌不是应该和卫明溪在一起吗？
　　“卫明溪回家了，不放心容羽歌，你去陪陪她，别让她一个人胡思乱想。”江凝月补充道。
　　连薰心想，卫明溪心真大，这时候竟然让别人的女人陪着自己的女人，江阿姨也完全不在意自己去陪以前喜欢的女人，这大概就是成熟女人的豁达。自己也帮不上什么忙，去陪陪容羽歌也是应该的。
　　“行，我马上过去。”连薰答应得也很干脆。
　　“算了，我和你一起过去吧。”江凝月觉得自己今晚估计也睡不着了，就算容羽歌这时候未必想见自己，不过应该也没有心思别扭了。
　　江凝月和连薰换了衣服，按了隔壁的门铃。
　　“有什么事吗？”容羽歌开了门，看到江凝月和连薰在门口，语气淡淡的问道。
　　“卫明溪不放心你一个人在家，让我们过来陪你。”连薰回答道。
　　知道是卫明溪让她们过来的，容羽歌心里感动不已，她的卫明溪真的细心又体贴。
　　连薰和江凝月过来，除了开始的交谈之外，之后没有再说，三个人各据沙发的一角，各自刷着热搜，时刻关注着舆论发酵的方向，到目前为止，比她们预期得要好一些，正面和负面的评论各占一半。
　　连薰和江凝月过来陪自己，虽无实际助益，但对此刻的容羽歌来说，还是起到一定的心理安慰的作用。
　　卫明溪回到家中，只见卫延之和何漱玉面色肃然的在客厅等候多时，一旁还有掩饰不住担忧的卫明华。
　　“爸，妈。”卫明溪踏入客厅后喊道。
　　“热搜上说的都是真的吗？”卫延之多么希望女儿给自己一个否认的答案。
　　“是真的。”卫明溪很坦然的承认道。
　　卫延之和何漱玉在卫明溪承认之后，两人心头皆一沉。
　　“对方真刚满十八岁吗？就是你本来明天要带回来的女孩？”何漱玉不死心的接着问道。
　　“是她。”卫明溪态度依旧沉稳冷静。
　　“你喜欢女人，我和你妈都认了，小几岁也行，可你找一个小十四岁，刚成年的女孩，像什么话？你是疯了吗？”卫延之语气有些激动的问道，他是万万没想到，让自己最放心，最优秀、最靠谱的大女儿，竟然会做出这么不靠谱的事情。过往，他为大女儿的优秀有多自豪和骄傲，此刻就有多难以接受。
　　何漱玉看着卫明溪承认得非常干脆，半点拖泥带水的迹象都没有，想到女儿原还打算带女孩回家，俨然一副认定的态度，感觉越发不安了起来。她刚才思来想去，觉得明溪的性格应该不会结什么仇家，突然上了热搜，还撤不下来，显然是有人有意为之。热搜特意突出强调女孩才十八岁，她预感应该是对方家长对明溪的报复。


第145章 
　　“对于你们，甚至其他人来说，这确实不是一个理智聪明的成年人会做的选择。一直以来，没有什么事情能让我想挣脱世俗和常规去争取，因为她，我有了不顾一切想去试一试的冲动。就算是疯了，我也想疯上一回。”卫明溪静静看向卫延之，目光出奇的冷静。
　　卫明溪天生有一种魅力，只要她开口说话，她的话总是莫名让人有种信服的力量。
　　这句话，如果换一个人来说，卫延之都会觉得很荒唐，可从卫明溪说口中说出来，他却感觉到其中果决，透着一股犹如飞蛾扑火似的无畏和义无反顾。特别是对上卫明溪冷静似水的目光，卫延之心头的怒火，似乎被浇灭了大半。
　　何漱玉真的没想到，一向聪明理智的卫明溪，不动情则已，动情之后竟然会是这般不管不顾，俨然像是老房子着火了，火光冲天，估计是拦不住了。
　　“明溪，你早已经过了不懂事的年龄，什么年龄就应该做什么事。对方又那么小，心性都还未定，人生还有很多不确定性……”卫延之其实也清楚卫明溪的心性，不是能被别人轻易劝住的，但是他不能眼睁睁看着自己一向优秀的大女儿自毁前程，就算劝不住，还是忍不住要劝。
　　“我知道，我已是成年人，我会为自己的行为负责，不管有怎样的结果，我都能接受。爸、妈，让你们为我担心，我非常抱歉。为了避免你们二老甚至整个卫家被我牵连，你们可以对外解除和我的关系，到时候我的一切皆与卫家无关。”卫明溪主动提出让自己从卫家除名。自己孤身一人，什么都不怕，只是她会担心连累家人，她猜高雅祯让自己挂上热搜只是舆论造势预热，在形成足够的热度之后，真正的棘手手段应该还在后面，比如引诱未成年，这是卫明溪目前能猜到高雅祯更凶狠的后招。当初容羽歌刚满十八岁当天，就来宿舍找自己，自己心软让容羽歌入了宿舍过夜，后来因为过敏又连住了好几天。以正常人的推断来说，自己和容羽歌的关系在容羽歌十八岁之前就已经很难辩解得清。同性恋不属于道德问题，但如果是引诱未成年，那就大大不一样，就属于严重的私德有亏。
　　为应对最坏的结果出现，让父母甚至整个卫家和自己解除关系，既可以让卫家不因自己牵连而名声受损，再则，卫明溪觉得这应该也是高雅祯乐见自己被众叛亲离的结果。高雅祯多少能解气一些，后续的手段或许还能稍微温和一些。
　　卫延之和何漱玉一听脸色微变，他们对明溪和那么小的女孩谈恋爱，确实有异议，却没到不可原谅需要断绝关系的地步。很显然，明溪主动提出断绝关系，很可能是为了保护他们不受牵连，明溪到底惹了什么人物？情况看来比他们预期的还要严重。
　　“她到底是什么身份背景？”何漱玉忧心忡忡的问道。
　　“她叫容羽歌，高雅祯和容直的独生女。”卫明溪据实回答道。
　　卫延之和何漱玉脸色又是一变，特别是卫延之，面色十分难看。
　　“你明知道我们卫家欠他们高家一份人情，于理有亏，还招惹上人家年幼的独生女，这让卫家怎么面对高家……”卫延之一边说，一边直摇头，谁不好，偏偏是高家的女孩，简直就是雪上加霜的情况。
　　“我知道，是我不对，都是我的责任。”卫明溪绝对不会不逃避属于自己的责任和错误。
　　“明溪，你和容羽歌交往的时候，那孩子确定成年了吧？”何漱玉问出最关键的问题，她相信明溪再怎么被爱情冲昏头，也不至于一点理智都没有了吧？不然，明溪真的是难辞其咎。
　　“我们交往的时候，她已经成年……”卫明溪把自己和容羽歌认识过程和情况大致说了一下，包括容羽歌小时候那次离家出走。
　　卫延之和何漱玉知道高翰追过明溪，却没想到明溪和高家竟然还发生过这么多事，真是剪不断的孽缘，高家确实有能力对付他们卫家。
　　“你和那女孩真不能分手吗？若真的那么喜欢人家的话，可以等对方再成熟一些……”卫延之提出了和容直一样的办法。若是真爱，再等上一段时日又何妨，等容羽歌二十几岁，明溪承受的压力会比现在少得多。
　　“饭菜刚出锅的时候最可口，过了，滋味可能就变了，感情大概亦如此。”卫明溪摇头说道。
　　“不都说两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”何漱玉帮腔道，这是明溪受到危害最小，也最有可能说服明溪的唯一办法。
　　“我心意已决。”卫明溪知道父母都是为自己着想，对父母来说，是对自己的最优解，但是卫明溪还是坚持自己的想法。
　　一旁的卫明华一直知道自己笨，也想不出什么办法帮姐姐，很有自知之明的窝在沙发安静的听着家里人交谈，没敢插话。听到姐姐向父母主动提出断绝关系，感觉问题真的很严重，卫明华也跟着发愁。
　　这时候她的手机有动静，是许久未给自己发信息的董云柔发来的。近来她感觉到柔柔越来越忙，开始卫明华还会主动发信息询问关心她，不过经常说着话，柔柔就睡着了。要不然就是发信息，发着发着，柔柔那边就没动静，大概也是累得睡着了。知道董云柔忙，次数一多，卫明华也识趣的不再主动打扰董云柔休息。
　　董云柔确实太忙了，她一心扑在事业上了，事业刚起色，好不容易借来的东风，确实顾不上卫明华。今天懒得戏少，比较清闲刷一下和自己相关的新闻，却没想到突然在热搜上看到卫明华的姐姐，于是赶紧给卫明华发信息，她想起自己确实挺久没见卫明华，有些想这朵小白花了。
　　“我在热搜上看到你姐了。”董云柔给卫明华发信息，作为在娱乐圈混久了这么久，热搜是不是买的，她一看就知道。卫明溪的热搜一开始是有人故意花钱推上去的，可没想到发酵之后，话题越来越多，后面真的爆火了起来，堪比一线的女星。比自己都要火了，前段时间，和霍怜心那部剧播出了，自己演的云姬，角色小火了一把，总共上两回热搜。其中一次是和戏里的霍怜心一起上的，竟然有人竟然磕起了她和霍怜心戏里的CP，把她恶心坏了。
　　董云柔觉得卫明溪要是混娱乐圈，肯定能轻而易举的爆红，人设还无敌的那种，比如高智商高学历，这两项本来在娱乐圈本来就很稀缺，竟然还高颜值高气质，简直可以成为娱乐圈的天花板。这不，不需要任何作品，一个同性恋热搜，才两三小时，话题数隐约要盖过了其他当红娱乐明星。果然有魅力的人，到哪都是有魅力的。
　　“我知道。”若是平时，卫明华接到董云柔短信应该会很高兴，可如今姐姐的情况严重到需要和家人断绝关系的程度，卫明华心情就开心不起来。
　　董云柔感觉到卫明华回复的信息情绪有些冷淡。
　　“这个新闻，对你姐的影响很大吗？”董云柔问道，大家对好看的人，还是比较宽容的，目前大部分的人，对卫明溪是同性恋这件事比较宽容，哪怕交往对象小十几岁。网络根本没有秘密可言，卫明溪的交往对象，也就是容羽歌被挖出来了。容羽歌的逆天颜值，超级白富美的身份，简直要让吃瓜群众集体高潮。这一对到底是什么神仙颜值，什么神仙背景，Q大高智商高颜值的数学系副教授VS高氏集团和容氏集团总裁的独生女，简直女才女貌，天作之合，让今夜娱乐圈所有明星黯然失色。就连董云柔，都忍不住刷着卫明溪和容羽歌相关的话题。
　　当然大部分被她们颜值和背景震撼的吃瓜群众之外，还有一部分不一样的声音。卫明溪都是32岁了，容羽歌才18岁，刚成年没几个月，据说几个月前容羽歌就在Q大出没了，你品品，简直细思极恐。不过这类声音，暂时被淹没在舔卫明溪和容羽歌颜值的声音里。
　　头一个热搜是个高雅祯让人推上去的，后面连续好几个关于卫明溪和容羽歌话题，都是自发形成的。
　　“嗯。”卫明华不知道具体影响如何，但是听父母和姐姐的交谈，感觉不容乐观。
　　“没事，你姐要是大学教授干不了，大不了和我一起混娱乐圈好了，指定比我还红。”董云柔是真心这么觉得。
　　“我姐不会混娱乐圈。”卫明华语气肯定的说道。
　　“也是。”董云柔想到卫家都不让卫明华给自己当助理，怎么可能让卫明溪进入娱乐圈，不过卫明溪进娱乐圈，确实有点拉低卫明溪人设的感觉。


第146章 
　　容羽歌16岁时拍的香水广告很快就被挖了出来。当时容羽歌用WEI作为自己的名字，如今再看到这个WEI这个名字，一目了然，就是卫的拼音。容羽歌名下的MX文化娱乐公司，亦被吃瓜群众挖了出来。
　　“容羽歌，WEI是卫明溪的卫？”连薰刷到这条新闻，好奇问容羽歌，容羽歌十六岁就向全世界宣示她对卫明溪的爱，简直太会了吧。连薰感觉刷着卫明溪和容羽歌的相关话题，被吃了一嘴的狗粮，感觉有些酸了。
　　被塞狗粮的何止只有连薰，江凝月也被迫吃了一嘴。不过好在现在，她再看卫明溪和容羽歌之间被放大的恩爱细节，已经没有太大感觉了。江凝月此刻听连薰提到两年前的广告，想到那次自己和卫明溪一起在食堂吃饭，卫明溪盯着当时电视广告里的容羽歌看，此刻才发现那时候卫明溪就已经被容羽歌吸引了。爱情大概真没有先来后到，卫明溪就是喜欢容羽歌，如此简单而已。
　　“我从小就想当卫明溪的女人，冠她的姓，有问题吗？”容羽歌摸了摸自己无名指上的戒指，理所当然的反问道。其实容羽歌此刻心中很不踏实，不知道卫明溪那边现在是什么情况了。目前网上发酵舆论和话题来看，绝大多数的人，都在吃瓜，对卫明溪负面的言论还是占少数的，这让容羽歌微微放心。
　　江凝月很早就注意到两人从去年十一月，也就是卫明溪生日那段时间，她们指间就多了情侣对戒，此时她们情侣对戒的细节亦是被网络上吃瓜群众重点标注出来。同时很多人不仅舔她们颜，连手都一起舔了。
　　“MX肯定就是明溪了，容羽歌你真够可以的，就差把卫明溪三个字刻在自己身上，标记自己是卫明溪的所有物了。”连薰觉得论肉麻，自己真的甘拜下风，但是莫名又很羡慕她们，感觉她们真的很恩爱。连薰不自觉的看向江凝月，她不确定江阿姨在看到卫容两人如此恩爱之后，是否还会难过，其实自己和江阿姨最近交往状态也不错，只是和卫容两人比起来，感觉还是少了一些什么。
　　“我确实想过把卫明溪三个字纹在自己身上，不过我觉得卫明溪更喜欢身体洁白无瑕的样子，才没去纹身。”容羽歌据实说道，她这次倒真不是故意在江凝月面前秀恩爱，而是她真这么打算且这么认为的。
　　“卫明溪会主动在上面吗？”说道这个，连薰感到非常好奇，她感觉卫明溪就算在床上应该也属于十分被动的人，完全想象不出卫明溪会主动的样子，毕竟卫明溪看起来太禁欲，太清冷了。她认为卫明溪大概和她家江阿姨一样，是个受才对。
　　“当然会，你这是怀疑我的魅力吗？”容羽歌略有些不满的反问道，她看向江凝月，怀疑是江凝月不行，连薰才会怀疑自己的卫明溪不行。卫明溪差的只是体力，而不是积极性。
　　一个敢问，一个敢答，反倒让一旁在听的人感觉不好意思，江凝月此刻就想把自己隐遁起来，特别是容羽歌看过来的怀疑的视线。
　　有连薰插科打诨，容羽歌和江凝月的紧张情绪稍稍得到缓解，但是也只是短暂的缓解。
　　“你妈妈的手段会如此温和吗？”江凝月开口询问容羽歌，如今热搜头条是容羽歌两年前的广告视频。那时候容羽歌才十六岁，就冠着卫明溪的姓，这很容易让有心人士拿这个做文章。热搜除了一开始人为的把卫明溪推上热搜，目前都处于自行发酵状态，似乎还没有人为介入故意引导到不好方向的迹象。江凝月觉得以高雅祯的手段，单单只把卫明溪推上同性恋的热搜，不会这么简单。
　　提到高雅祯，容羽歌的心，再次沉甸甸了起来。其实她心里和江凝月有着一样的担心，以她对自己妈妈了解，目前的状态确实太不同寻常了。
　　“你觉得舆论最终会被引导到哪里？”容羽歌问道。
　　“你未成年之前，和明溪，可有联系？”江凝月问道，如果两人一直都有联系，那就麻烦了。
　　“没有联系，十六岁我出国留学前，找过她，就那么一次。你知道以卫明溪的性格，我没成年，她根本不会和我有什么。我在满十八岁之后，才敢再次来找她。你是说，我妈会泼她脏水，污蔑她引诱未成年？”在容羽歌她心中，卫明溪是完美无瑕的，她根本不觉得卫明溪能有什么污点能被妈妈抓到，如今看来自己当局则迷，想得太过简单了。妈妈未必需要真抓到什么把柄，欲加之罪何患无辞，容羽歌想到这里，整个人都坐立难安了。
　　“估计会往这方面引导，不过就算故意泼脏水，也需要实锤的证据。”江凝月也觉得以卫明溪的人品，不可能在容羽歌未成年的时候就和容羽歌纠缠不清，应该不会有什么把柄落到高雅祯手中，没有证据只靠片面之词，就算对卫明溪的名声有一定影响，却也不至于被真正咬住。
　　“我刚成年那天，就迫不及待来找卫明溪了，赖在卫明溪宿舍不肯离开，连续住了好几天……”容羽歌有些悔恨的说道，她预感妈妈肯定会在这里做文章，按常人逻辑也确实能做得起文章。
　　“那确实有些麻烦了，不过你那天满十八岁了，就咬定高家和卫家有故交，卫明溪收留你也是合理的，还是可以辩解的。”江凝月为容羽歌分析道。
　　容羽歌感觉隐隐还是觉得很不安，一想到卫明溪可能会因为自己将被自己的妈妈泼脏水，她就非常难受。
　　“那咱们应该提早和卫明溪说一下，让她早点做好心理准备。”连薰说道。
　　“我们能想到，卫明溪肯定早就想到了。”江凝月觉得卫明溪何止是想到了，估计和容羽歌在一起的时候，就已经做好了最坏的心里准备了。
　　连薰听江阿姨语气笃定的说着卫明溪，心里略有些不似滋味，她知道在江阿姨心中，卫明溪就是一个非常可靠，值得信任的女人，她有些嫉妒卫明溪能让江阿姨如此信任。不过连薰不是不识大体的人，知道这时候不是吃醋的时候。
　　“你放心，卫家那边应该问题不大，她不会被父母动摇的，也有能力说服他们。”江凝月见容羽歌依旧忧心忡忡，以为容羽歌在担心卫家的情况，所以主动安慰容羽歌。卫明溪主动让连薰来陪容羽歌，就是不舍得看到容羽歌如此忧心不安。
　　容羽歌有些诧异，她没想到江凝月会主动安慰自己，作为曾经的情敌，她想江凝月大概真的放下了卫明溪。抛除自己对江凝月作为曾经情敌的敌意和偏见，她不得不承认，江凝月其实还是挺不错的，一直以来都表现得挺大方得体。容羽歌觉得，角色转换过来的话，自己绝对是做不到她这般豁达。
　　“谢谢。”容羽歌难得抛除对江凝月的敌意和成见对安慰自己的江凝月道谢道。
　　“不客气，我也只是受卫明溪之托。”习惯了容羽歌对自己一直以来的敌意，容羽歌突然这么真诚的道歉，江凝月有些不太习惯了。
　　容羽歌见江凝月对卫明溪如此言听计从，感觉江凝月在无形间秀她和卫明溪的自小长大情谊和互相信任，又觉得有些不快了，决定要收回刚才的话。
　　“今晚回来吗？”容羽歌终于没忍住发信息给卫明溪，她不想其他人陪自己，她只想要卫明溪，心里已经疯狂的想念卫明溪了。
　　“快到了。”平时卫明溪开车，为了安全着想，是不会在开车的时候回信息的。但是想到容羽歌在家等自己，应该等得十分焦急，卫明溪迟疑了一下，还是打破平时开车的原则，一边开车，一边抽出手机，简短的用语音回复容羽歌的信息。
　　“等你回来。”容羽歌回复道，在知道卫明溪在回来的路上，瞬间心安了不少。
　　“很晚了，你们先回去休息吧，我没事的，何况卫明溪已经在回来的路上了。”容羽歌在收到卫明溪的信息后，对连薰和江凝月说道。
　　“没事，也不差这么一时半刻的了，等她回来，我们再走。何况我也挺好奇，卫明溪搞定卫家了没？”连薰不以为然的说道。
　　江凝月点头认同连薰的话，她也想知道卫明溪此刻的状态，不然她也没办法放心。
　　容羽歌见此，也不好再赶人。
　　十分钟之后，容羽歌听到开门的动静，知道卫明溪回来了，马上冲向门口。
　　卫明溪刚进屋，容羽歌就像失而复得一般，紧张的抱住了卫明溪，完全不在意家里还有客人，只有抱着卫明溪，容羽歌感觉才有些踏实。
　　卫明溪轻轻拍着容羽歌的后背，安抚着容羽歌的情绪。她看到容羽歌身后还站着江凝月和连薰，显然这两人一直陪着容羽歌，直到自己回来为止。
　　“连薰、凝月，今晚麻烦你们了。”卫明溪对连薰和江凝月感激的说道。
　　“干嘛那么见外，小事情而已。”连薰不以为然的开口说道。
　　“你爸妈那边什么意见？”江凝月关心的问道。
　　容羽歌这才稍稍放松卫明溪的身体，但并不舍得放开卫明溪。江凝月关心的问题，亦是自己所关心的。
　　“虽然不认同，但是他们还是选择尊重我的决定。”事实上，自己提出断绝关系的提议，他们也没有答应，这让卫明溪十分感动，又觉得内疚，就怕之后情况失控，祸及家人。
　　卫家二老知道卫明溪得罪了高家的情况不乐观，预感女儿的处境会越来越艰难。他们是卫明溪的亲生父母，怎么能对自己的女儿落井下石呢？他们断然不会把女儿当弃子。
　　“你也没事吗？”江凝月看着卫明溪，担心的问道。
　　容羽歌紧紧盯着卫明溪看，她比谁都在意卫明溪此刻的状态。
　　“没事。”卫明溪语气和视线轻稳，似乎完全没有被外界的情况所影响。
　　江凝月看着一如既往冷静自若的卫明溪，便放心了下来。
　　“既然你回来了，我和连薰先回去了。”江凝月识趣的带着连薰回隔壁屋了。
　　连江二人离开之后，容羽歌依旧抱着卫明溪不放。
　　“没事的。”卫明溪轻声安抚容羽歌的情绪。
　　“卫明溪，对不起。”容羽歌语气难过的说道，是自己害卫明溪陷入这样的处境。
　　“以后你不准对我说对不起，我不爱听你说。”卫明溪语气特别认真的说道，她不喜欢容羽歌和自己见外。


第147章 
　　容羽歌点头答应，她何尝想对卫明溪见外，只是此刻心里难受别无更好的办法，唯有这三个字好说一些。
　　“身份，地位，名声等，我皆不在意，你也千万不要为我在意。”卫明溪担心容羽歌会因为自己而在意这些东西。
　　容羽歌听卫明溪这么说，心中那根紧绷的弦被拨弄了一下，绷得越发得紧，卫明溪猜到了这些东西，她都会因自己而失去吗？
　　“卫明溪，要不我们赶在我妈泼脏水之前先发制人。我现在就把我的日记公布出去，让他们知道，是我先喜欢你的，你没有引诱我……”容羽歌觉得不能坐以待毙，必须要想办法，她不能让卫明溪被妈妈泼引诱未成年的脏水。
　　“羽歌，你的日记不能公布。不管是不是你先喜欢我的，只要你还是还未成年，作为成年人的我就不能回应你，这是最基本的道德问题。未成年人就算犯法，法律都会为之用脱罪，在世人眼中，未成年人就是不具备能够为自己的行为完全负责的能力。年少时的喜欢，没有多少人会觉得可靠，就像年轻时迷恋过的偶像，没有多少人会当成一辈子的事，他们不会把你的感情等同于成年人的成熟爱恋。我也不愿意看到你的喜欢被别人轻慢。”卫明溪知道容羽歌想维护自己，只是她担心容羽歌的日记非但起不到容羽歌所预期的效果，反而被有心人士故意曲解甚至利用，这世界的声音，并不总是善良的。容羽歌的这份印记在纸上的喜欢和真心，卫明溪只想自己一人独自珍藏就够了。
　　“难道就没有办法了，只能等我妈让人把污水往你身上泼吗？”容羽歌不甘的问道。
　　“我问心无愧，便能在风狂雨急时立得定根基。至于别人的误解，世俗的偏见，没有必要一一理会。只要你在，就够了，你比那些重要。”卫明溪看着容羽歌的眼睛，认真的说道。
　　“你比那些重要”，这句话让容羽歌的眼睛一下子就红了起来。
　　“怎么了？”卫明溪伸手摸向容羽歌眉眼，感到心疼。
　　“卫明溪……”容羽歌喊着卫明溪的名字，声音完全控制不住的哽咽了起来。
　　“没事的，真的没事……”卫明溪不断的重复着这句话安慰容羽歌。
　　容羽歌觉得自己真的没用极了，明明是卫明溪即将身陷囹圄，自己却反让卫明溪安慰自己，容羽歌觉得自己不能给卫明溪拖后腿。
　　“嗯，会没事的。”容羽歌止住哭泣，合着卫明溪的话说道。
　　卫明溪的手扶抱在容羽歌的后颈，脸贴向容羽歌，亲吻了一下容羽歌的眉。
　　“那明天还见你父母吗？”容羽歌不确定的问道，她总觉得卫明溪的父母也肯定会怪自己的，此刻她对见卫明溪的父母这事，心情越发复杂了起来，想见，又有些不敢见。
　　“再过几天，现在让他们先消化一下。”今天的事，父母还没消化完了，现在就让父母马上面对容羽歌，估计他们都不知道该拿什么态度对待容羽歌，卫明溪也不好为难父母。何况网上，他们应该也见过容羽歌了，应该心里已经有数了。
　　“嗯。”容羽歌微微点头，好似失落，又好似松了一口气。
　　高雅祯为自己开了一瓶上好的红酒，容直陪着喝。
　　“在不需要我们后续干预的情况下，舆论发酵程度十分迅猛，远超过我们原本的预期。”一旁的李佩瑶向高雅祯报告最新的情况。
　　“目前舆论态度如何？”高雅祯漫不经心的摇晃着手中的酒杯，似乎正在为杯中的红酒醒酒。
　　“目前的舆论倾向中立。”其实李佩瑶觉得目前的舆论中立再稍稍偏向卫明溪微许，毕竟卫明溪的形象真的是太好了。李佩瑶回答中立，也算是向卫明溪稍稍倾向了微许，她觉得如实回答并不是高总想听到结果。李佩瑶猜自家的高总在没有成功把卫明溪整到身败名裂之前，是不会主动去看这些会让自己生气的热搜，毕竟高总向来是一个注重结果超过过程的人。
　　“那就今晚吧。”本来高雅祯还想再多发酵上两天，预热到全国皆知的程度，现在看来，已经提早达到效果。
　　“是，我马上去安排。”李佩瑶能跟在高雅祯身边这么多年，执行命令的能力，自然极其出色的。
　　和昨天一样的时间点，新一条热搜凭空出现。
　　Q大数学系副教授引诱未成年的少女！标题赫然醒目的占据着头条。
　　已经吃了一天的瓜的吃瓜群众们，看到这条新热搜，好似猫闻到了鱼腥味那般亢奋，马上蜂拥而上。
　　卫明溪并没有太受影响，她不可能什么都不做，终日惶恐不安的等待高雅祯的报复手段。她和平时没什么差别，进书房计算自己的数学公式。
　　卫明溪握笔在草稿推导着她的数学公式，书写发出沙沙的声响。听着这些声音，容羽歌这才确定卫明溪真的不太在意这些事情。这些公式又难又繁琐，只要心稍有不宁，就很难静得下心来计算。和卫明溪交往这几个月来，容羽歌已经可以从卫明溪推导公式的效率来判断卫明溪当下的心境。知道卫明溪真的没有太受影响，容羽歌也心安了不少，至少没有昨天那么焦虑。
　　容羽歌陪在书房里，拿着手机一直关注着热搜，关注着和卫明溪有关的风吹草动。
　　所以新的热搜头条一出现，容羽歌就看到了。如她们预期的那般，往卫明溪引诱未成年的方向泼污水。容羽歌想知道她妈妈打算怎么泼，于是迫不及待的打开热搜。她妈妈那边的团队，果然在自己刚满十八岁，就入住卫明溪宿舍这件事上大作文章。
　　这些操作，都在预期之中，容羽歌的心态开始还算可以，就像江凝月说的，这还不能算实锤的证据。可当她看到十六岁那一次找卫明溪时，拍下的自己和卫明溪亲昵的角度照，心态彻底崩了。因为这张照片看起来，就像卫明溪主动在亲吻自己的脸颊。容羽歌和卫明溪交往之后，她给卫明溪拍了很多很多的照片，其中不乏和卫明溪比较亲昵的照片，以致容羽歌几乎忘记了这张照片的存在。
　　容羽歌看到这张照片的后，心态几乎崩了，她万万没想到，自己当时没经过卫明溪允许，随手拍的一张自己和卫明溪的角度照，竟然会成为卫明溪引诱未成年自己的实锤证据。


第148章 
　　本来偏向中立的舆论态度，在新的热搜发布后，各种各样恶评铺天盖地的迎面而来。
　　“教授引诱未成年，有点太恶心了吧。Q大教授引领着中国的道德败坏的风气，果然是世界一流的好大学，一级下流。”
　　“虽然颜很好磕，但是引诱未成年这个实锤真的没得洗了。照片里容羽歌的发型容貌和妖孽少女香水广告的是一样的，说明卫明溪亲容羽歌的时候，容羽歌才十六岁，显然卫教授是主动方，这是一个成年人对未成年人有意引诱。再则，容羽歌十八岁生日当天，就住进了卫明溪的宿舍，说明在容羽歌十八岁之前，她们之间一定保持着密切的联系，甚至可能早就发生过关系。一个成年人向未成年少女下手，已经不是同性恋问题，是严重的道德问题。别跟我说什么两情相愿，一个心智三观都未成熟的未成年少女面对一个长相不错，高学历高智商，心智成熟的大姐姐，大概率会被引诱成功，甚至泥足深陷，自以为是真爱。昨天还以为吃到一个不错的瓜，吃得津津有味，没想到却是一颗表面好看，内里恶心的烂瓜。”
　　“昨天我就说过了，容羽歌满十八岁才没满几个月，明显已经交往了好几个月，我让大家细品，昨天还有人说我阴阳怪气，现在打脸了吧，给爷道歉。”
　　“昨天那群人说什么来着，同性恋才是真爱，异性恋是为了繁殖，我觉得同性恋才真恶心。”
　　“看来卫明溪禁欲是假，是真欲，竟然饥渴难耐的向未成年下手。卫明溪请放过那个未成年，让我来。”
　　“把卫明溪性别换成中年男人，这题就好做多了。俨然就是猥琐中年男人引诱猥亵未成年，是不是感觉到了一股满满猥琐油腻风迎面吹来？一股恶臭味。”
　　……
　　诸如此类恶评，甚至更难听的评论，有自发形成的，也有李佩瑶早已经安排好的营销号以及大量的水军，形成了一面倒的趋势。少数为卫明溪辩解的人和卫明溪一起被骂得十分难听，一些哪怕知道实锤，也不讨厌卫明溪的人，不敢再发声维护卫明溪。
　　容羽歌看到这些各种各样对卫明溪不怀好意的恶评，气得手都抖了。
　　不过从昨天舆论发酵开始，容羽歌并非什么都没做，她昨天就有预感，觉得自己需要发声的渠道，也需要关注度。她在昨天卫明溪的热搜刚被推上去不就久，就马上实名注册一个WB账号。虽然只有一天，她涨粉就涨了几十万。
　　容羽歌庆幸自己昨天及时注册了账号，也有一定的粉丝数量。于是容羽歌也在第一时间发出了一个声明，澄清那张照片只是角度照，卫明溪并没有亲自己，以及自己在六岁到十八岁之间，只见过卫明溪一次。在十六岁那年见过一次之后，就出国留学了，在这期间，卫明溪和自己并没有任何联系。
　　容羽歌几乎是颤着手把声明编辑完推送出去，在她把声明推送出去后，容羽歌很快的发现自己的账号被限流了，阅读量寥寥无几。不管她试多少次，编辑多少次，都是一样的结果，容羽歌心里有些发凉。她有预感，这绝对是她妈妈的搞的鬼，她太了解妈妈了，一旦出手，就不会给对手以反击的余地。容羽歌马上查自己的账户，资金果然全部被冻结，也就是她手头没有资金可以买水军对污蔑卫明溪的舆论进行对抗。容羽歌知道自己的实力不足以对抗妈妈，到这一刻，她才发现自己能做的，比自己预期中还要有限，只眼睁睁的看着对卫明溪不利的言论发酵得越演越烈，却什么都做不了。
　　“怎么了？”卫明溪抬头看向容羽歌，发现容羽歌脸色十分难看，几乎都快急哭了，预感应该是高雅祯应该有新的举措了，见容羽歌为此为自己忧心，卫明溪心疼的握住容羽歌的手。握住容羽歌的手之后，卫明溪才发现，一向体温比自己高的容羽歌，此刻手心满是凉意。卫明溪把容羽歌整只手都包裹自己掌心，似乎要捂暖容羽歌的身心。
　　容羽歌看向卫明溪，自责内疚得直掉眼泪。
　　“卫明溪……”容羽歌的声音再次哽咽了。
　　“怎么了？”卫明溪把靠着自己一起坐的容羽歌揽入怀中，再次轻声问道。
　　“我不知道这张照片会给你带来这么多麻烦的……”此刻容羽歌悔恨得恨不得狠狠扇自己几巴掌，都怪自己当初手贱，非要拍这张照片，自己非但没有保护到卫明溪，反而害她让更多的人污蔑。
　　卫明溪视线移到容羽歌的手机屏幕，手机屏幕还亮着，里面有张她没见过的照片。她一眼就认出了，那是容羽歌十六岁那年找自己时拍的。卫明溪想起拍这张照片时的场景，那时候容羽歌的脸突然贴向自己，快速拍了一张照片。拍出来就成了这样的效果，看起来就像自己在亲容羽歌。卫明溪看到这张照片，卫明溪心里大概明白到底发生了什么。她知道这张照片会引起轩然大波，只是她对此并不是很在意，她更担心容羽歌会因这张照片陷入深深的自责。
　　“所谓欲加之罪何患无辞，就算没有这张照片，情况也不会好到哪里去，没什么关系的，不要太在意了。”卫明溪抱紧了容羽歌，手自上而下轻轻的抚摸着容羽歌的后脑勺，温柔极的安慰道。
　　“卫明溪，你知道这张照片会让情况变得不一样的。没有这张照片，就算全世界都说你引诱我，都是无法证实的猜测，但是一旦有了这张照片，很多人就会认定是你先引诱我的。明明是我先来招惹你的，怎么反而让你背负这样的污名呢？”容羽歌越说越愧疚。
　　“容羽歌，我很高兴你来招惹我了，真的。我的过往的人生，一路平坦顺利，没什么波澜，也没什么忧愁的时候，亦没有什么欢喜，平平淡淡，总共感觉自己少了很多滋味，是你让我感觉生活有滋味了许多。人生的总能量值是固定，不可能总是得到，亦要付出什么，方能平衡。欢喜变得浓烈，烦恼自然也浓一些，但是对我来说，都是全新的滋味，这样的人生或许才更完整。人生皆是经历，这一段经历再艰难，放长远了看，或许就只是一段有意思的记忆。”卫明溪用她最能安抚人心的话语，安抚着容羽歌的心。
　　卫明溪的豁达乐观，透着一股强大和无畏的力量，确实有效的安抚了容羽歌此刻陷入焦虑、愧疚、无能为力等痛苦。容羽歌觉得此刻的卫明溪越发的明媚圣洁，越是在凌寒中越是绽放得越发孑然傲立，让自己想一辈子匍匐在她的身下，用爱和倾慕去仰望的女人。容羽歌觉得自己大概就只是一介凡人，她完全做不到卫明溪的豁达，她舍不得卫明溪被世人所污蔑，半点污泽，她都舍不得溅到卫明溪身上。
　　容羽歌突然想到了什么，自己的声音发不出去，可以让别人替自己发声。容羽歌想到自己旗下目前最火的董云柔。自从董云柔和霍怜心的那部剧播出后，董云柔小火了一把，影响力虽然也是有限的，但是也有百来万的粉丝了，自己被限流了，董云柔却没有被限流了。
　　“芷儿，我饿了，我想吃面。”容羽歌头轻轻的贴在卫明溪肩头，轻声说道。
　　“我现在就给你煮。”卫明溪闻言，心中有些高兴。从昨天开始，容羽歌就一直处在焦虑的状态，没什么食欲，吃得都很少，难得她现在主动要吃东西，心情应该有些恢复了。
　　“嗯。”容羽歌十分不舍放开卫明溪。
　　卫明溪马上起身去厨房忙碌了起来。
　　容羽歌跟着卫明溪从书房出来，看着卫明溪为自己忙碌的背影，她多么庆幸卫明溪几乎不上网，看不到网上那些难听的话。乘着卫明溪为自己煮面的功夫，容羽歌联系了董云柔，把自己的意图和董云柔说了一下。
　　“没问题，容总，我会替您发声的。”董云柔二话不说就答应了容羽歌的要求，哪怕可能要得罪高雅祯，后续的星途再次堪忧。她必须得替容羽歌发声，没有容羽歌，自己忍辱负重和霍怜心拍的那部剧，只能眼睁睁的看着自己的戏被删光。何况，这事关系到卫明华的亲姐姐，于情于理，自己都要帮忙。
　　“谢谢。”容羽歌向董云柔道谢到，她也没想到，当初自己帮了董云柔，这么快就有回报了。
　　“应该是我要谢谢容总才对，您把需要声明的内容，发给我，我马上替您发出去。”董云柔不敢领谢，容羽歌这是被亲妈打压的落魄凤凰，可终究是凤凰，亲妈也不会往死里打压，重新飞上枝头，是迟早的事。
　　“稍等。”容羽歌又编辑了好几次，甚至主动让中文系的江凝月看过，让提出修改意见之后，才把声明发给董云柔，让董云柔发了出去。
　　董云柔接到容羽歌的声明之后，二话不说，直接推送了出去。
　　董云柔是容羽歌旗下的艺人，替老板发声，很正常的事。这个声明，很快的也上了热搜，但是这个热搜却很快的被人为撤了下来，同时也被限流的。不过，到底是短暂上了热搜，还是有不少的一部分看到容羽歌的声明。
　　本来一边倒的舆论，被稍微分化了一些，比起之前，多了一些为卫明溪说话的声音，也只是多了一些。总体的舆论，还是在讨伐卫明溪。


第149章 
　　容羽歌让董云柔推送之后，回书房给容直打了个电话。
　　“爸，妈妈可以这样颠倒是非随便泼卫明溪脏水吗？”容羽歌问道，爸爸再护着妈妈，起码也应该明辨是非吧。
　　“羽歌，不是你妈要泼卫明溪脏水，而是目前她掌握的材料，让她就是这么觉得。你刚满十八岁，卫明溪就让你进她的宿舍，正常人都不会认为你们在这之前没有联系。那张照片，恰恰是最有利的证据。她只是把她所掌握的证据公布出来而已。凭良心说公布到网上的资料，哪一个是你妈让人凭空捏造的？这些材料让我都有理由怀疑，卫明溪确实在存在故意引诱的嫌疑。”容直虽倾向相信卫明溪不是那样处心积虑的人，但人心不可测，客观的证据更可信一些。
　　“爸爸，那照片不是真的，只是角度照，卫明溪没有亲我，我十八岁之前，卫明溪从来没有回过我的感情，我十八岁之后，她才让我靠近她的。”容羽歌为自己和卫明溪辩解道。
　　“容羽歌，在你妈心中，你已经不是你第一次为了卫明溪向她撒谎了。你妈妈有理由认为，你这次也是为了维护卫明溪，为她提供一套自圆其说的说辞，她不会相信你这套说辞的。”容直提出很现实的问题。
　　“爸，这次我没有说谎，就只是角度照，我十六岁之前根本一直被妈妈控制人身自由，我和卫明溪就只见过一次，之后就出国留学了，就没有再见面，我满十八岁才正式接触卫明溪的……”容羽歌拼命为自己和卫明溪辩解。
　　“羽歌，事到如今，我相信没有用。你妈妈不会相信，其他看热闹的观众也不会相信，他们又不认识卫明溪，凭什么相信她，他们只会倾向选择相信他们的逻辑，以及他们所看到实证。只有那些坚信卫明溪人品的人才会相信她，但是这些人毕竟有限，所以你再怎么想维护卫明溪，你那套说辞，还是说服不了太多的人，你就是想和你妈对抗，也翻不出太多的浪花出来，何况你没有和你妈对抗的实力。如果你真想保护卫明溪的话，我劝你还是先和卫明溪分手，然后向你妈服个软。你若真那么喜欢卫明溪，就再等上几年，到时候你完全成熟了，要比现在刚成年的时候更有说服力。”容直把劝说卫明溪的说辞，转过来劝说容羽歌，他始终觉得现在分手是最适合的办法，母女之间不会闹得太僵，卫明溪也能全身而退。
　　“爸，你不知道，我喜欢她已经喜欢多久了，我不会和卫明溪分开的，一刻都不会！”容羽歌斩钉截铁的说道，自己从六岁到现在，已经等了整整十几年，好不容易终于长大，终于在一起了。在得到之后，自己怎么能接受失去，想到这个可能，容羽歌都觉得无法忍受。
　　“羽歌，这只是权宜之计……”容直不死心，还想再劝容羽歌。
　　“您不用劝我，我绝不会和卫明溪分手的！”容羽歌打断容直的话，自己从来没有想过的事情，那是绝不可能发生的事情。
　　“既然你心意已决，我也不再劝。”容直说道，只是雅祯对卫明溪的报复，还未结束。
　　这时候高雅祯和李佩瑶正好从书房出来，高雅祯听容直说的话，不难猜出是容羽歌打过来。
　　“卫明溪不会现在就扛不住了吧？”高雅祯语气略有些轻视的问道。
　　“羽歌打电话回来解释，说那照片不是卫明溪在亲她，只是一张角度照。”容直还是替女儿传了话。
　　“能拍出这样的照片，是不是角度照有差别吗？”高雅祯反问道。
　　容直觉得有道理，不管是不是卫明溪主动亲羽歌，这个距离确实过于亲近了，卫明溪还是有难以推托之责。
　　“话是没错，我们这样对付卫明溪，羽歌肯定会怨恨我们的……”到时候就算拆散了她们，羽歌很难不对雅祯心生隔阂。
　　“那又如何？”高雅祯反问道。
　　容直听妻子这话，心中再次叹息。
　　容羽歌挂了电话，想着父亲说世人不会相信自己的说辞，容羽歌不自觉把手机握得更紧，都怪自己，如果没有那张角度照，卫明溪的处境会比现在好上许多。此刻容羽歌已经不敢再去看那些关于对卫明溪落井下石的评价，每一句对卫明溪的负面的评价，都跟针一样扎着自己的心。
　　卫明溪煮好了面，回到书房，只见容羽歌那纤细的身子逆着微光，影子混沌的印在地上，轮廓并不清晰，似乎和少女的此刻的心境重叠似的。卫明溪心头不自觉的紧了一下，走向容羽歌，从身后拥住了容羽歌的身子。
　　感觉卫明溪贴向自己的身后，容羽歌感觉到卫明溪比平时对自己更主动更亲昵，容羽歌感觉自己心口酸涩极了，顺势把自己身子的重心依向卫明溪。
　　“羽歌。”卫明溪唤道。
　　“嗯？”
　　“我现在最大的担忧，是你对我的担忧，你好好的，我就好好的。”卫明溪把怀中的容羽歌抱的更紧一些，她的声音也柔软的贴在容羽歌的耳畔。
　　容羽歌听卫明溪这句话，心里更难受了，她知道自己根本做不到不在意。
　　“嗯，我会好好的。”容羽歌故作轻松的说道。
　　卫明溪知道，自己说什么，似乎都没有办法真正抚平容羽歌的心情，容羽歌她太在意自己的处境了。卫明溪又很理解容羽歌的焦虑，如果自己和容羽歌的处境对换过来的话，容羽歌也能坦然处之，自己也会很担心。
　　“面煮好，吃一点？”卫明溪问道。
　　“好。”容羽歌点头。
　　容羽歌现在根本感觉不到饿的感觉，一点胃口都没有，却还是勉强自己吃一些，她让卫明溪煮的，不吃怎么能行。
　　“张嘴。”卫明溪夹了一块煎得金黄的鸡蛋，喂到容羽歌嘴边。
　　容羽歌看着嘴边的鸡蛋愣了愣，今天的卫明溪格外的主动，容羽歌不自觉张开嘴，配合的含住卫明溪喂来的鸡蛋。
　　卫明溪看着容羽歌果然乖乖配合吃东西，接着继续给容羽歌喂食，她想让容羽歌多吃一点。以前卫明溪总觉得这些举动着实有些肉麻，多是容羽歌主动要求，自己配合着做，可现在主动做来，竟不像之前那般，会觉得难为情。
　　“芷儿今天和平时不太一样。”容羽歌配合的又吃了一口后说道。
　　“不喜欢吗？”卫明溪有些担心的反问道，平时容羽歌总邀自己主动，她以为自己主动了，容羽歌会开心一些。
　　“喜欢，太喜欢了。”容羽歌觉得就是太喜欢了，越是喜欢，越是害怕失去。
　　江凝月在看到新的热搜上的，关于卫明溪引诱容羽歌那些实锤的视频和照片后，不禁为卫明溪担心，知道这些信息会让卫明溪很难洗清自己的。
　　“你要不要过去看下卫明溪？”见江阿姨如此担心卫明溪，连薰心里还是有些吃醋，却还是硬逼自己体贴一些，主动提议道。
　　“不用了，她有容羽歌陪着，应该问题不大。”卫明溪内心的强大，江凝月一点都不怀疑，何况就算有什么，卫明溪现在最需要的人也是容羽歌，不会是自己。
　　江凝月的回答让连薰心里舒服了一些，她真希望卫明溪的事能早点解决，不然江阿姨总这么担心卫明溪不是办法啊。
　　高雅祯显然没有打算给卫明溪喘息的机会，在第三天的同一个时间点，高雅祯让人继续爆了卫明溪的新黑料。Q大副教授卫明溪哄骗刚成年的容羽歌为其购置价值近一千多万的学区房的实锤黑料。这次依旧有实锤的证据，这让卫明溪的风评彻底臭了，她成了一个为了高家和容家万贯家财蓄意引诱未成人的阴谋家。
　　这两天也时刻关注着热搜的卫家二老在看到这条热搜之后，血压飙升，差点晕了过去，他们断然不信卫明溪会这么没分寸的接受容羽歌的赠送的价值千万的房产，于是马上打电话询问卫明溪怎么回事。
　　容羽歌情绪总是不佳，卫明溪干脆把容羽歌的手机没收了，不让容羽歌看手机，免得被那些对自己的恶评所影响。所以这条热搜出现的时候，容羽歌并没有及时看到。
　　亦不看手机的卫明溪接到父母关于房产的询问电话，一开始卫明溪很是茫然，听父母说完之后，卫明溪这才知道原来自己和容羽歌现在住的房子，不是租的，而是容羽歌买的，并登记在了自己名下。


第150章 
　　在知道这件事之后，卫明溪感觉不妙。容羽歌在知道这件事后的情绪，这是卫明溪最在意的，之前那张照片已经让容羽歌十分自责，昨天起一直恹恹不乐，为了不让自己担心，强颜欢笑。可容羽歌的情绪，又怎么能瞒得过自己呢？若再加上这房子的事，怕只会雪上加霜，让容羽歌的情绪更加糟糕。想到这里，卫明溪不禁蹙紧了眉头，意识到落在自己身上的，自己可以只当是毛毛雨，落在容羽歌身上的才是真正的冰雹。
　　卫明溪想让容羽歌有事可能忙，心情能分散一些，说要吃容羽歌做的饭。容羽歌自然二话不说，为卫明溪做饭。
　　“发生妹词铝寺穑俊闭在煮菜的容羽歌耳尖的听到卫明溪接了电话。从昨晚起，自己的手机就被卫明溪没收了，此刻她对外界的信息分外敏感。容羽歌觉得这时候给卫明溪打电话，一定都是要紧的事情，于是语气关心又有些急切的问卫明溪。
　　“我爸妈的电话，问了一些问题。”卫明溪避重就轻的说道。
　　“妹次侍猓俊比萦鸶璨蛔跃跤行┙粽牛感觉肯定和自己有关系。
　　“不是妹匆紧的事。”卫明溪知道纸包不住火，不过她想等饭后再告诉容羽歌，不然这顿晚饭，容羽歌肯定又吃不好了。
　　“这时候，你父母打电话来，不可能是无关紧要的事。”容羽歌知道卫明溪肯定在骗自己，自己又不是小孩子了，那么好糊弄。
　　“在我看来确实不要紧。”卫明溪笑着对容羽歌说道，表示自己真没有骗她。
　　“卫明溪，你的标准不准。”容羽歌想到卫明溪对自己现在的处境一点都不在意，可自己却已经为她难受得辗转难眠了。
　　“和我有关的事，难道不应该以我的感觉为标准吗？”卫明溪平时都让着容羽歌，难得会和容羽歌辩论。
　　“和你有关的事，是不是我妈又做了妹矗俊比萦鸶枭裆和语气都有些紧张的说道。
　　“真不是要紧的事，等吃完饭，我再慢慢告诉你，不然啊，你今晚肯定要一整晚惦记着这事了。”卫明溪似乎不得不妥协。
　　容羽歌见卫明溪表现太过云淡风轻，也不由得在想，可能真没有自己想得那么糟糕。
　　“到底是妹词履兀俊泵闱炕顾闶前参鹊某酝暾舛偻矸怪后，容羽歌就迫不及待的再次问卫明溪刚才的电话里的事。
　　卫明溪看向容羽歌，推得了一时，却推不了一世，有些事终要面对。
　　“羽歌，这套房，你真的是租的吗？”卫明溪也不再隐瞒，直接询问容羽歌。
　　“怎么突然问这个？”容羽歌有些心虚，不知这事怎么突然被提及了。
　　卫明溪见容羽歌心虚，心里有了答案，心中那点侥幸的希望破灭了，她不知道再怎么开口往下说，能让容羽歌感觉好一些，大概怎么说都无济于事。
　　容羽歌见卫明溪一副不忍心往下说的模样，预感一定发生了更坏的事情，于是不等卫明溪回答，她就马上回书房，把被卫明溪没收放在书房里的手机找了出来。拿到手机，她马上查看最新的热搜，越看脸色就越难看，看着越来越多比昨天更过分的恶评，容羽歌情绪近乎崩溃。她的眼睛通红了起来，心口的悔恨如漫天狂风巨浪，瞬间把她吞噬。容羽歌一想到这些伤害卫明溪最有力的利刃，竟都是自己亲自递过去的，她不但没有保护好卫明溪，却让卫明溪处于更加艰难的处境，承受更多的骂名，容羽歌恨不得杀了自己。
　　卫明溪见容羽歌的情绪近乎崩溃了，她赶紧把容羽歌手中手机再次抽走，不让她再看那些刺激她情绪的恶评。
　　“没事的。”卫明溪马上抱住了容羽歌，试图安抚容羽歌的情绪，卫明溪清楚自己只是承受来自外部的压力，不足对自己的内心造成真正的伤害，可容羽歌这种来自自己内心深处的自责和悔恨，会让她在内心不断的煎熬，让她越发的痛苦。
　　容羽歌见卫明溪一点责怪自己的意思都没有，反而还在安慰自己，这让容羽歌越发的自责，她的情绪在卫明溪紧紧抱住她的瞬间，彻底崩溃了，眼泪一粒一粒的从眼眶掉落，越下越急，顺着脸颊很快就透湿了卫明溪肩上的薄薄的居家服，似乎还带着滚烫的温度。
　　“羽歌，我知道不是你的本意，你只是想对我好，这只是一个意外……”卫明溪不禁把容羽歌抱得更紧了一些。感觉道肩上越来越多的眼泪，卫明溪的眼眶也跟着有些红了，她心疼极了怀里的少女，就像一个稚嫩的孩子那般脆弱。容羽歌所做的或许冒然且不成熟，可是她初衷一定只是想对自己好，事情发展到这种地步，完全超出了她一开始的初衷，被扭曲成面目全非狰狞的样貌。
　　卫明溪越好，容羽歌越觉得自己愚蠢且不可原谅，到了此刻竟也只知道哭，让卫明溪担心。不，容羽歌觉得自己必须采取必要的措施，而不是只知道哭。她不能让卫明溪因为自己，遭受世人的辱骂和恶意，她必须要让妈妈把热搜撤下来，一定会有办法的。
　　突然想到妹春螅容羽歌放开了卫明溪，眼睛虽然还红肿得不像话，但是眼泪却已经止住了。
　　“卫明溪，我现在要回家一趟。”容羽歌对卫明溪说道，眼里有一股疯狂执拗的坚定。
　　“你回去做妹矗俊蔽烂飨看着容羽歌的视线，感觉不对劲。
　　“我必须要让我妈把热搜撤下来。”容羽歌说道，她会不惜一切代价补救的。
　　“你有妹窗旆吗？”卫明溪大概已经猜到了容羽歌的意图。
　　容羽歌紧抿嘴唇，不肯回答。
　　“你没有办法，你唯一的办法就是拿自己威胁你妈妈，所以你不能回去。”卫明溪看着容羽歌的眼神前所未有的严厉，她是绝对不允许容羽歌这么做的。


第151章 
　　“可是……”除此之外，容羽歌已经想不到更有效的办法了。
　　卫明溪打断了容羽歌的话，她必须立刻掐灭容羽歌这个荒谬的念头。
　　“如果你这么做，你妈妈肯定会觉得这是我让你回家这么做的，这就不仅仅是你在威胁她，会变相的让她觉得我在利用你要挟她，这只会让她对我产生更深的误会。以她的性格，我相信她会采取更加强硬，甚至非理性的报复。其实你妈妈网上所爆料的，并没有任何造假，只是引导了舆论，并没有因为打压而故意扭曲事实，证明她还处于理性、留有余地的状态。但是一旦你有什么实质性的伤害，我相信作为母亲的她，就不会再这么理性了。其次，你的身体是她十月怀胎辛苦生下你，万般疼爱的把你养到这么大，你用她给予的身体威胁她，这是一件非常不孝的事情。说难听一些，那是你占着她对你在意，往她心口插刀，你越伤你妈妈的心，她就越反感于我。我希望，有一天，我们也能得到她的理解，一旦你这么做了，将会把这一条路彻底堵死。最后也是最重要的，我舍不得你伤害自己，如果你伤害自己的话，我将用同样的手段对待自己。你知道我性格，我说得出，就一定做得到。”卫明溪为容羽歌分析其中的厉害关系，甚至不惜同样用自己的身体威胁容羽歌，她知道容羽歌绝对狠得下心对自己下手，但是她相信容羽歌肯定舍不得自己也遭受同样的伤害。
　　“卫明溪……”容羽歌知道卫明溪说的没错，妈妈真的可能会当是卫明溪在要挟她，自己这么做确实会彻底激怒妈妈，差一点她又要害了卫明溪。卫明溪最后那句话，更是让容羽歌彻底打消了这个念头，她确实舍不得卫明溪的身体受到半点的伤害。
　　卫明溪见容羽歌听进了自己的话，脸色稍霁。
　　“羽歌，答应我，任何时候都不要伤害自己。”卫明溪还有些不放心，语气少了刚才的严厉，恢复之前的温柔。
　　“嗯。”容羽歌点头答应，她知道卫明溪对伤害自己的这件事，真的非常在意，因为那次卫明溪发现自己故意吃杏仁过敏时的生气，是自己和卫明溪认识交往以来，卫明溪唯一一次真正的生气。可是如果这个办法也不能用的话，还能有什么办法呢？容羽歌再次感到束手无策。
　　卫明溪再次把容羽歌抱入怀中，轻轻的摸着容羽歌的头，此刻的容羽歌像是一头被困于笼中的小兽一般，得到了暂时安抚，在卫明溪怀中安静柔顺了下来。
　　“卫明溪，难道就真的没有办法了吗？”容羽歌靠在卫明溪肩上，不甘的问道，一想到网上那些对卫明溪的恶评，容羽歌刚被卫明溪安抚的心又再次焦虑了起来。
　　“最好的办法，不动如山，只要我们坚持下去，就够了。”卫明溪觉得现在什么都不要做，静待事件慢慢过去。观念想法喜恶态度，这些都不是一朝一夕就能改变的。她相信父母对孩子多半都会妥协的，只要自己和容羽歌对这段感情足够坚定，时间久了，她相信在意容羽歌的高雅祯也会慢慢接纳。
　　“要不然，我让我爷爷奶奶回来帮忙劝说……”容羽歌突然想道这些年都在环游世界的爷爷奶奶。
　　“你的事，你爷爷奶奶应该没有太多的话语权吧？”卫明溪觉得高雅祯的性格，应该是不会允许自己公公婆婆插手自己女儿的教养，那现在也不会有太大的话语权。
　　容羽歌默然，确实如此，自己的事，向来都是妈妈一个人说了算，就算是她爸爸，一般也只有建议权，没有决定权。
　　“可总要试试，毕竟我爷爷奶奶算是她的长辈。”容羽歌心里也知道作用不大，但是死马也要当活马医。
　　“你就不要把你爷爷和奶奶牵扯进来，儿媳、孙媳，都是媳，正常他们就该站中立的位置，他们总不能和自己的儿媳对着干，至少不可能真枪实弹的对着干。就算把你爷爷奶奶搅合进来，与情况也是于事无补，你妈妈不是一个容易屈服于别人的人，只是为难你爸爸在中间当夹心饼。本来只有你妈妈讨厌我，把你爷爷奶奶扯进来，说不准反而会让你爸爸对我产生不喜。二老年纪都不小了，就不要拿这种烦心事让他们操心了，就让二老好好在外游玩。”卫明溪再次劝说容羽歌，若是高雅祯的亲妈亲爸，还好说一些，只是公公婆婆，最好还是不要参和进来。她猜高雅祯和容季夫妇的关系大概率是寡淡，毕竟一般传统的公公婆婆并不乐见自己儿媳强势过自己的儿子。所以高雅祯未必会卖这面子给容季夫妻，反倒让他们起隔阂甚至冲突。
　　卫明溪实在不希望本来和睦的容家因为自己变得不和睦起来。目前只是高雅祯对自己单方面的不喜，卫明溪觉得实在无需把问题扩大化。
　　卫明溪一分析，本来也不抱太大希望的容羽歌也觉得就算把爷爷奶奶叫回来，大概率也是无济于事。什么都不可行，卫明溪难道就真打算硬扛过去吗？
　　“那学校怎么办？”网上这么多关于卫明溪的负面新闻，甚至已经牵连Q大了，Q大不可能不作为。明天周一，卫明溪就要上课了，那怎么办？想到明天卫明溪进Q大校园，将会有无数异样的眼光盯着卫明溪看，容羽歌想象一下那个画面，就觉得难以接受。
　　“就算我不当大学教授，我还可以当个画家，或是其他。人是活的，困难是死的，总会有办法克服的。”卫明溪不在意的说道，她对自己还是有些信心的，不至于离开了学校，就什么都做不了。
　　容羽歌一听卫明溪已经做好丢工作的准备，都是自己害的，豆大的眼泪抑制不住往下掉，容羽歌再次哭成了泪人。
　　卫明溪看着眼睛哭得红肿不堪的容羽歌，心疼极了，可却怎么哄都哄不住容羽歌。
　　连薰看着对卫明溪评论越来越过分，就连自己这个情敌都看不过去，忍不住和某些嘴脏的键盘侠对骂了起来，可惜她势单力薄，根本骂不过一群人，弄得她非常恼火。
　　连薰气死的牛饮半瓶冰镇可乐之后，感觉心中的火被冰凉的可乐降了大半。她转头看向江凝月，只见江凝月眉头微蹙，一抹担忧停在了她的眉间，连薰看着这抹担忧，由淡转浓。看着江凝月，连薰突然很想知道，如果是自己出事了，江阿姨是否也会如此担忧。
　　连薰知道自己大概是又吃醋了，这醋吃的不合时宜，毕竟江阿姨和卫明溪从小一起长大，虽说她们成不了情侣，但是情分亦不薄，担忧卫明溪也是合理的。
　　“我们要不要去隔壁慰问一下？”连薰压下醋意，再次主动提议道。
　　“不用了。”江凝月心想，情况越来越糟，她想只要容羽歌在的话，自己的关心都算多余。
　　“卫明溪也太惨了，也就谈个恋爱而已，竟然被搞到身败名裂，还好我妈不像高阿姨，不然就惨了。”连薰庆幸的说道。
　　“我们住的这套房，租还是买的？”江凝月想到什么，马上问连薰。
　　“租的，主要是我还是学生，而且我家比起她家还是差点，何况江阿姨家也不穷，不像卫明溪那么穷……”连薰为自己辩解道，越辩解她就越觉得不爽，每每和容羽歌这么一对比，就显得自己没有容羽歌痴情似的。
　　“还好是租的，在这件事上，你比她有脑子。”江凝月松了一口气后，肯定道。
　　连薰听江凝月这么说并不觉得开心，她隐约听出江阿姨语气里对容羽歌克制的不满。连薰能理解江阿姨是因为卫明溪确实被容羽歌坑惨了，出于维护卫明溪的心态，可是连薰就是感觉不舒服。
　　“那我宁可比她没脑子。”连薰语气微酸的说道，她也想花式表白，慷慨的给喜欢的人砸钱。容羽歌干的蠢事，至少让全天下的人都知道，她喜欢卫明溪，所有人都知道卫明溪是她容羽歌的女人，想想连薰觉得还是挺爽的。当然她有这个想法是因为她完全忽略了卫明溪的因素。其实她知道，此刻的容羽歌大概因为卫明溪正处于水深火热的状态。但是她还是羡慕她们，至少她们深爱着彼此，她看了一眼江凝月，视线克制不住的哀怨了起来。
　　江凝月对上连薰的哀怨的视线，意识到自己这三天为卫明溪担心，应该是让眼前的混血少女又吃醋了。
　　“过来。”江凝月朝连薰招了招手。
　　此刻，连薰就像一只大金毛似的，温顺的朝江凝月走了过去。
　　“吃醋了？”江凝月轻声问道。
　　“没有！”连薰口是心非的回答道。
　　“我和卫明溪一起长大，就算我们不能在一起，她也像是我的妹妹，我关心她是应该的。”江凝月为自己解释道。
　　道理连薰早就明白，可是从江阿姨口中说出来，感觉就是完全不一样，连薰的心一下子就舒服了许多。刚和江阿姨在一起时候，涉及卫明溪，江阿姨是从来不解释的，如今会向自己解释了，是不是说明她对自己是不是越来越在意了？
　　连薰越想越开心，把对自己来说十分娇小的江凝月抱坐在自己的大腿上，紧紧抱住江凝月的腰。
　　江凝月对此姿势虽然已被迫习惯，却还是感觉很别扭。江凝月对连薰如有怨念的话，那就是她和连薰身高差太多了，每每连薰抱自己，就跟抱个小朋友似的，这让自己这个老阿姨情何以堪？
　　次日，卫明溪要去学校，她有些为难。是让容羽歌一起去学校，还是让容羽歌留在家中，不管哪一种，似乎都不是最好的办法。和自己去学校，必然比自己一个人去学校要更轰动，但凡别人对自己展露出些许的不善，她担心容羽歌会再次自责崩溃。留容羽歌在家，卫明溪又怕她一个人会胡思乱想。
　　“凝月，连薰上午有空吗？”权衡之下，卫明溪决定自己一个人去学校，想让连薰过来陪容羽歌，所以她再次询问江凝月。
　　“她有空。”江凝月知道卫明溪找连薰，大概和上次一样。其实连薰上午是有课，不过这家伙经常逃课，再逃一节，应该也没什么关系。
　　“我想请她再来陪羽歌一下，我很快就回来。”卫明溪说道。
　　卫明溪上午原本有四节课，她却说很快回来，看来卫明溪已经做好了最坏的打算了，想到这里，江凝月忍不住在心里为卫明溪叹息。


第152章 
　　“卫明溪，我跟你一起去吧。”容羽歌还是想和卫明溪共同面对，她总觉得自己一个人在家，却让卫明溪独自一人去面对外面的风雨，俨然就像一个逃兵。
　　“听话，等我回来。”卫明溪看着容羽歌，声音依旧清冷且温柔，可她看着容羽歌的眼中却蕴含着一股让容羽歌无法拒绝的力量。
　　世上，能让容羽歌如此温顺听话的，只有卫明溪了。容羽歌担心自己又给卫明溪添乱，只能乖乖的点头答应。
　　卫明溪离开前，主动伸手抱住容羽歌，轻轻的亲了一下容羽歌的唇，好似春光拂过水面那般轻柔。
　　卫明溪准备出门，才转身走几步，容羽歌条件反射的抓握住卫明溪纤细白皙的手腕，不舍卫明溪离开。
　　卫明溪转身看向容羽歌，目光柔软似水，她感觉到容羽歌流泻于指尖的不安，轻轻的覆压在自己腕间。
　　“没事的。”卫明溪的左手覆上容羽歌的手背，笑意嫣然且轻松。
　　这些天卫明溪和自己说得最多的话，便是这三个字了，容羽歌心头又觉得酸涩，不过她压下了心口的酸涩，不想再让卫明溪为自己操心。她朝卫明溪微微点头，不舍的放开了卫明溪的手腕。
　　卫明溪一离开房间，容羽歌那原本被自己压制的幽暗情绪，没有了卫明溪的牵制，乘机肆无忌惮的反扑容羽歌。
　　卫明溪让容羽歌不要上网，可容羽歌又哪里忍得住不上网，就在容羽歌准备打开的网络的时候，门铃响了。
　　容羽歌开了门，看到连薰正在门口。容羽歌意兴阑珊的看着连薰，没有想让连薰进来的意思，除了卫明溪，她不想看到其他人。
　　“你家卫明溪又让我过来陪你的。”连薰主动开口说道，她打量容羽歌，此刻容羽歌的状态看起来比自己预期的还要糟糕一些，气色比平时差多了，眼睛又红又肿，显然没少哭过。
　　容羽歌转身回屋子，连薰赶紧跟容羽歌入屋。
　　容羽歌没心情搭理连薰，回到客厅的她重新拿起放置在沙发上的平板。
　　“你还是别看了吧？”连薰由衷的劝说道，网上那些人说得可难听了，就连自己这个把卫明溪当情敌的人，看着都觉得很恼火，容羽歌看到那些攻击卫明溪的恶言恶语，哪里受得了，还是眼不见为净比较好。
　　容羽歌听连薰这说，眉头一紧，继续打开平板的上的某软件。
　　“原本还想等个反转，没想到直接实锤了，锤得死死的，有句话怎么说来着，流氓不可怕，就怕流氓有文化，还是个有文化的女流氓。”
　　“高氏集团和容氏集团的独生女，如果我是卫明溪，也要引诱这位未成年人白富美。有了容羽歌，别说是一套房，十套，一百套都不在话下，一切应有尽有。容羽歌又是个绝色美人，最重要的还年轻，简直完美，权、财、色都有了，我感觉卫明溪已经达到人生巅峰了。所以卫明溪一定会牢牢把容羽歌拽在掌心。”
　　“昨天还有人洗那是角度照，非说没有引诱未成年，今天房产的事没得洗了吧？一个贪财好利的人，为了钓大鱼，引诱未成年才合理，毕竟未成年才好哄骗。”
　　“不要再玷污爱情两个字，就是一个道貌岸然猥琐成年人对未成年少女的引诱，甚至骗刚刚成年少女为其买房，在这段关系了，卫明溪那污秽不堪心思一览无遗。”
　　“都三天了，卫明溪都没有回应，看来是心虚，在家当缩头乌龟了，坐等Q大怎么处理这样的害群之马。”
　　“作为路人，我感觉卫明溪就像罂粟花一样，看着诱人，却致命，应该不是什么好人。看着有魅力的恶人，才最致命，如果我是容羽歌，感觉被卫明溪迷住了话，根本逃脱不了她的掌心。就像一些家暴男，在外人眼里，都是好好先生，或者一些变态杀人犯，表面上都披着一张完美的皮子，让人防不胜防。”
　　……
　　容羽歌看着这一条条对卫明溪充满恶意的评论，怒意涌上心口，几乎要把手中的平板给捏碎，那双修长白皙的手，冒着青筋。每一句对卫明溪的充满恶意的评论，都像一把淬了毒的利箭一般射入容羽歌的心，每一箭都正中容羽歌的心，让容羽歌疼得难以忍受。如果这些人的恶言恶语都是向着容羽歌来的，容羽歌亦也能像卫明溪那样，感觉不痛不痒，可是他们攻击的人是卫明溪，卫明溪就是容羽歌最柔软的腹部，所有恶毒的利箭全攻向了容羽歌的最无力抵抗的部位。任凭这些人肆无忌惮的恶踩贱踏自己最为珍视的爱人。
　　连薰看着容羽歌面色苍白难看，眼里满是怒意，她感觉如果这些键盘侠就在容羽歌对面，容羽歌肯定会上前和这些键盘侠去拼命。
　　“你还是别看了，你又不知道，网上这群皆是一群乌合之众，人云亦云的……”连薰劝说道。
　　这些流言的毒箭伤不到卫明溪，却让此刻的容羽歌犹如万箭穿心。她怎么能容忍这些人把自己的卫明溪等于那些流氓、家暴男，甚至杀人犯。容羽歌好恨这些人的，却更恨自己，恨自己害了卫明溪，也恨自己此刻无能为力的境地。
　　一定有办法的，一定会有办法的，容羽歌狠狠的捶打着自己的头。
　　连薰看着容羽歌那不要命似的捶打自己的疯魔样子，硬是吓懵了一下，反应过来后，赶紧伸手抓住了容羽歌的手。
　　“你是疯了吗？”连薰明显感觉容羽歌的精神状态有点不太正常，哪里有这么狠打自己的，容羽歌要真把自己打出个好歹，自己怎么向卫明溪交代呢？
　　“就没有办法了吗？”容羽歌眼睛有些无神的看着连薰，喃喃自语的问道，像是在问连薰，也像是在自言自语。
　　“应该会有办法的吧。”连薰也不太确定的回答道。
　　容羽歌看着连薰那深邃不似东方人的五官，突然想到了一个办法。国内各大网站，不是被限流，就是被删帖，声音根本穿不出去，但是国外的社交媒体，确实自由的，她妈妈势力再大，也无法把手伸到国外。
　　卫明溪出来，正好遇到江凝月和连薰。
　　“再次麻烦你了。”卫明溪对连薰感激的说道。
　　“没事，举手之劳，何况容羽歌和我本来就不错。”连薰豪爽的说道。
　　连薰向卫明溪她们的屋子走去，卫明溪和江凝月正好一起上班。
　　“你已经做好最坏的准备？”一起入电梯的时候，江凝月开口问卫明溪。
　　“嗯。”卫明溪轻声应道。
　　“值得吗？”江凝月问道，本有一条更顺遂的路的，却非要选择了一条满是荆棘的路。
　　“值得。”卫明溪看着江凝月，坚定的回答，嘴角含笑。
　　江凝月看着卫明溪眼中的坚定和波澜不惊，不禁也浮起了一抹浅笑，她想心念坚定的卫明溪不需要自己太担心，只要容羽歌还在身边，就没有什么可以把卫明溪击垮。虽不在嫉妒容羽歌的幸运，但是无可否认，她还是有那么一点羡慕，被这样美好的卫明溪义无反顾的爱着。只是现在的江凝月还不知道，容羽歌这一世的幸运，曾经付出了怎样的代价。
　　两人从小一起长大，彼此之间有一定的默契，此刻无需再多言什么。
　　入了校园之后，卫明溪确实感觉到众人的目光焦聚在自己身上，只是这些目光少了平时的善意，多了一些恶意，更多的是怀疑的目光，还有一些窃窃私语。卫明溪和平时并没有任何不同，走路的步履依旧轻盈，不缓不急，姿态典雅大方。
　　江凝月想起一句话，承得住多少目光，抗得了多少压力，决定你能做什么样的人。显然不是所有人都能做卫明溪，为卫明溪担心了三四天的江凝月，此刻突然又笑了一下，觉得自己这些天庸人自扰了。
　　卫明溪和江凝月分道扬镳后，入了自己的办公室。
　　“小卫，这网上这些乱七八糟流言都是怎么回事？”年长的数学系老教授戴书元关心的问道，他时常在家中夸赞卫明溪，所以卫明溪一出事，他的女儿就已经告诉他了。不过老教授怎么都不信网上这些乱七八糟的流言，所以直接向卫明溪求证。
　　“半真半假，只是人言可畏，三人成虎。”卫明溪知道戴教授是真心关心自己，于是简单概括了一下。
　　戴教授听卫明溪这么说，他就放心了，网上说的那些乱七八糟的事，他一概不信，卫明溪说的他才信，反正他信得过小卫的人品。
　　“卫明溪，你来我办公室一趟。”这时候院里的书记直接把卫明溪给叫入自己的办公室了。
　　卫明溪早有预期，便跟着书记进入了办公室。
　　“网上的事，你都知道了吧？”书记直入主题的问道。
　　“知道。”卫明溪平静的答道。
　　“这件事对学校影响非常坏，领导希望我能尽快处理好这件事，我希望你可以给我一个解释。”书记语气严肃对卫明溪说道。
　　“我确实在和容羽歌交往，在容羽歌满十八岁之后才开始交往的。容羽歌十六岁时，我们确实见过一次，但只有一次，在此期间我们并无任何联系。那张照片，只是角度照，我没有亲容羽歌，更没有引诱未成年。至于房产，我并不知情容羽歌登记在我名下，我一直以为是容羽歌租的，并向这个账号每个月转了五千块的租金，以及租赁合同。”卫明溪态度坦荡的为自己解释道，并把每个月交付租金凭证拿给书记看。她知道所有网上对自己指控里，引诱未成年是最严重的，属于严重的道德问题。至于同性恋只是个人问题，房产属于容羽歌自愿赠予的范畴，并无直接证据证明存在哄骗容羽歌等不道德的行为。
　　书记见态度坦荡的卫明溪，半点慌乱和心虚都没有，也看了一下房子的租赁合同以及每个月五千的交易转账。他相信卫明溪的为人，只是网上的这些证据，对卫明溪非常不利。
　　“明溪，你是我看着长大的孩子，我相信你的人品，但是别人未必会相信。你说是角度照，可你也无法证明这不是角度照，你让才满十八岁的容羽歌进入你宿舍，就很难让人相信你们在这之前没有联系。至于房产，确确实实登记在你名下没错吧，那么这个租赁合同，别人就有理由怀疑这是假的，甚至可以怀疑，这是你为应付网络舆论而做出的对应措施。你还是摘不干净，无法消除对学校的负面影响。
　　“我明白，所以学校做任何决定，我都能接受。”书记说的，卫明溪自然也明白，所以她接受学校的处分。
　　“明溪，我不希望看着你自毁前程，你现在和那女孩分手，对外否认你和容羽歌之间的情侣关系，卫家和高家又是世交，女子之间亲密一些也是正常，由学校代你发声，或许可以扭转舆论。”书记不忍心的劝说道。高家不断的向学校施压，为的也是让她们分手，一旦她们分手了，高家也就不会再继续咬着不放。等舆论一过，这事就算平息下来了。
　　“我不会和容羽歌分手，我接受学校的处分。”卫明溪宁愿接受学校的处分，也不愿意分手。
　　“你这是昏了头，真要一意孤行吗？”书记皱眉问道。
　　“嗯。”卫明溪肯定的说道。
　　“你给学校造成如此大的负面影响，学校必须给公众一个交代。先做停课处理，和校里的领导商议后，再做进一步的决定。”书记惜才，并没有直接解聘，只是做了停课处理，想等这一阵风波过了再做打算。


第153章 
　　Q大官网，很快就给出了处理公告：介于本院数学系副教授卫明溪引诱未成年一事，有待查实，卫明溪已被停课，正在接受调查。
　　Q大的公告一出来，就再次涌上热搜，评论区再次炸开。
　　“没有开除处理，看来学校是想等风波一过，这位引诱未成年少女的卫教授，又可以道貌岸然回到学校继续当她的副教授，Q大也是藏污纳垢的地方。”
　　“卫明溪引诱未成年少女是没得洗了，可只是凭一张亲脸的照片，卫明溪和容羽歌只要死不承认，非说是角度照，也没有足够的证据锤死她引诱未成年少女，学校只是做出停课处理，其实也是可以理解的。除非再爆出什么床照，那就刺激了。”
　　……
　　校门口突然冒出了许多采访者，他们在守着卫明溪。事件发生以来，卫明溪还没对外发声过，让这群像是爱吃腐肉的秃鹫们感觉意犹未尽。似乎只有让卫明溪发声了，这些天的舆论才能达到真正的高潮。
　　被停课的卫明溪准备回去，只是她刚出校门口，就被这群人层层围住了，她被困在人群中，卫明溪心中有些不喜。
　　卫明溪的身板依旧挺直似苍松，因心中不喜，让卫明溪此刻的气质越发清冷，目光凛然生威，浑身上下都散发着一股不可侵犯的气息，让围在卫明溪身边的采访者硬是不敢冒然上前冒犯。他们完全无法把眼前气质绝佳的，容貌秀雅，气场强大的女人和网上所描述那些不堪的形象联系起来。
　　“你们有什么事吗？”卫明溪抬眸看向周围的人，语气轻而有力，韧中带刚的问道。
　　被卫明溪视线扫过的人，硬是愣了一下，只觉得这双清冷的眼眸，似有万丈光芒，让人心魂一震。
　　有些人反应还是很快的，微愣过后，马上回过神来，赶紧调整好自己的思绪，马上发问。
　　“卫教授可是同性恋？”采访者收起了来时的轻蔑，对着这样的卫明溪，语气不由得客客气气的问道。
　　“我是。”卫明溪态度很大方的承认道。
　　“你喜欢的人是容氏集团容直和高氏集团高雅祯的独生女容羽歌吗？”采访者又问道。
　　“我是喜欢容羽歌，更准确的来说，我爱她。”卫明溪坦然向所有人承认自己对容羽歌的爱意，也算是对容羽歌用WEI和XM向世人宣示她对自己爱意的正式回应。卫明溪总觉得自己欠容羽歌一个让所有人都知道的表白，虽然有些肉麻，但是她知道容羽歌会喜欢。
　　“听说她小你十几岁，在她未成年，你们就开始交往了，这是真的吗？网上说，你引诱了未成年少女，你怎么解释呢？”比起前面两个不痛不痒的问题，这些问题才是采访者，以及围观群众最想知道的。
　　“我们是在2018年8月10日开始交往的，我确定那天，容羽歌已满十八岁。”卫明溪坦荡的回答道。
　　“那房子是你哄骗她背着家里人送你的吗？你为什么会收下这么贵重的礼物，毕竟她本身还没有赚钱的能力，拿的还是父母的钱。”采访者又继续问道。
　　“如果我说我不知情，你相信吗？”卫明溪问道。
　　“这并不合理，你和容羽歌住在那里都那么久，怎么不知道这房子是她给你买的……”采访者说了一堆质疑的话。
　　“既然你们不相信，我说再多都是枉然，那就没必要再说了。你们现在可以让我离开了吗？”卫明溪并不反驳采访者的质疑，却也不打算再回答任何问题，只想尽快脱身。
　　采访者并不希望对卫明溪的采访就此结束，只是他的目光对上卫明溪清冷无波的视线，知道卫明溪不会再配合回答自己任何问题，不得不放卫明溪离开。
　　卫明溪的回应马上被放上了网络，评论一样热闹非凡。
　　“我们知道她在说谎，她也知道自己在说谎，她也知道我们知道她在说谎，我们也知道她知道我们知道她说谎，但是她依然在说谎。”
　　“卫明溪到现在，也不肯放弃容羽歌，这样昭告天下的表白实在是太过高招了，对于迷恋她的容羽歌看到，估计会对她更死心塌地了。”
　　“我觉得，她可能没有撒谎，明确的交往日期这个细节，不像是假的。”难得有为卫明溪说话的评论，不过马上底下堆了一堆楼，回复说楼主太天真，认为这是卫明溪高智商的表现，故意乘机洗白自己。
　　于此同时，容羽歌在外网力证卫明溪的清白。虽然国内被禁止翻墙，但是还是有不少好事者把容羽歌在外网发布的言论和证据搬回内网。
　　在学校公布卫明溪的处分，和容羽歌在外网发声，以及卫明溪的正式回应，已经发酵了三天的舆论进入了白热化阶段。舆论并没有太多的好转，甚至被引导向了更恶意的方向。卫明溪大学时代修过一学期的心理课程，被有心人士故意挖出来。说高智商的卫明溪，擅长心理控制，容羽歌就是从小被卫明溪洗脑，甚至精神控制。就算到了现在还执迷不悟的迷恋着卫明溪，就是卫明溪PUA容羽歌最好的证据。
　　Q大对卫明溪的处理公告，容羽歌在第一时间就看到了，看到卫明溪果然被学校停课了，容羽歌心如刀割。容羽歌也看到了那些人对卫明溪的采访，当她看到卫明溪当着所有人，承认她对自己喜欢和爱，容羽歌当下情绪就再次崩溃，泪流满面，心中被感动和痛苦充满。卫明溪越好，容羽歌此刻就越觉得自己配不上卫明溪，因为自己保护不了卫明溪，还让卫明溪陷入越发难堪的境地。自己在外网发的那些声明和证据，并没有帮上卫明溪洗干净身上的污名，这些言论甚至被扭曲得面无全非，再次成为攻击卫明溪的工具。
　　看着越来越污浊的脏水铺天盖地的泼向卫明溪，这些刺扎向自己还难受，自己却眼睁睁看着自己心爱的女人被人污蔑，甚至被停职。容羽歌觉得自己此刻就像个一无是处的废物，除了哭，什么都做不了，容羽歌恨透了自己这样无能无力的样子。
　　“容，这不怪你，你已经尽力了，卫明溪也不会怪你的，她根本就不在意这些。”在连薰记忆中，容羽歌向来都是意气风发，从来没见过她如此狼狈不堪过。看着容羽歌陷入如此痛苦的状态，连薰十分不忍心的劝慰道。
　　“她是不在意，可我又怎么能做到不在意呢？我连一句重话都舍不得对她说，此刻却让所有人都可以对她进行辱骂和污蔑，明明她本应该是受人尊敬的大学教授，如果没有我的话。”自责悔恨的情绪，像一条巨蟒，紧紧的勒住了她的颈喉，越勒越紧，几乎让她透不过气。
　　连薰可以理解容羽歌的痛苦，如果是江阿姨被人全网网暴的话，自己肯定也会气疯的，特别是网暴的实锤证据，都是自己弄出来的，真的会自责死的。
　　“其实也没有那么严重，还是有一小部分人相信卫明溪不是那样的人，你看姬圈还是有人在磕你们的CP，觉得你们是真爱……”连薰赶紧挑好的说，姬圈甚至都替她们取了个有爱的CP名，叫“容我卫你”。为此，连薰甚至偷偷给自己和江凝月也取了一个CP名，叫“薰上月”或者“江上薰月”，总觉得没有“容我卫你”顺口和有意义。
　　连薰理解归理解，但是人的悲欢并不相通，连薰理解到容羽歌的痛苦，远不及容羽歌亲自感知到的痛苦的十分之一。
　　容羽歌知道连薰根本不懂自己的心情，她也不再和连薰说什么，那一面倒向她的墙，几乎要把她掩埋掉。
　　卫明溪从学校回来了。
　　“她状态不太好，我安慰不了她，没帮上什么忙。”连薰对卫明溪抱歉的说道。
　　“还是非常感谢你。”卫明溪依旧对连薰道谢道，她看向室内，此刻容羽歌抱着双膝在沙发上卷缩成一团，感觉自己的心被揪得紧紧的，非常难受。
　　“那我先回去了。”连薰知道这时候容羽歌需要的是卫明溪，而不是自己。
　　卫明溪微微点头。
　　连薰离开之后，卫明溪走向容羽歌，把卷缩成一团的容羽歌抱入怀中。
　　“卫明溪，为什么我现在做什么都是错的，做什么都没有用？”容羽歌声音哽咽的问卫明溪。
　　“因为水浑浊的时候，我们加进去一起搅拌，不能使水马上清定下来，我们现在能做的，便是静待时间，水自有清定下来的时候。等过了这段时间，就会好起来的。”卫明溪轻声安慰道，看着容羽歌的眼里，满是怜惜和心疼。
　　“那需要等到什么时候？”容羽歌觉得自己一刻都无法忍受，网上对卫明溪每一句恶言，她想起来心口都有种辗转难耐的疼。
　　“很快就会过去。”卫明溪相信没有什么热闹可以一直持续下去，总会散场的。她和容羽歌在一起，和那些看热闹的群众，并没有任何利益上的关系。他们当中，并没有多少人会正在在意当事人会如何，他们多半都在自以正义的宣泄心中的不满，新鲜感一旦过了，他们也就疲倦了。
　　容羽歌并没有卫明溪这么乐观，她觉得互联网是有记忆的，如果没有彻底把卫明溪身上的污名清洗干净，这些黑点将会一直伴随着卫明溪，这是容羽歌绝对无法容忍的。


第154章 
　　“你女儿是疯了吧。”向全世界宣示她爱着一个十八岁的少女，这种高调和肉麻的表白，卫延之觉得怎么都不应该是他的大女儿会做出来的事情，俨然就像被人下了降头。卫明溪是打算豁出去了，名声、工作、前途都不要了，这让卫延之又气又无可奈何。
　　“都说平日没脾气的人，发起火来吓人，道理大概是一样，懂事了三十几年的人，事事都能云淡风轻，谈起恋爱来，竟然是这般不管不顾，这容羽歌还真是红颜祸水。”何漱玉看过羽歌的照片，这孩子最大的特点就是漂亮，是那种极其少见的漂亮。都说英雄难过美人关，没想到自己如此优秀的女儿竟然也不能免俗，栽在了美色上。
　　“都不知道明溪到底是怎么想的，容羽歌再漂亮也就才十八岁，心智未熟，心性未定，能靠谱到哪里去。明溪喜欢女人也不是不行，你说凝月不比这小姑娘更靠谱，更合适吗？”卫延之觉得女儿付出这么大代价和这么小的小姑娘在一起不值得，何况人家的家长根本就不愿意让她和明溪在一起。
　　“凝月确实不错，模样好，性情又好，又是咱们看着长大的，和明溪很是般配，确实是可惜了。”本也是中文系教授的何漱玉素来就非常喜欢江凝月，也觉得凝月和自己的女儿更配，也不会惹出这么多事端
　　“哎，这高家本就是权贵人家，咱卫家又欠人家一份恩情，我们真的是处处被动，也不知道该怎么收场。十八岁的小姑娘能顶什么事，我就怕明溪到时候竹篮打水一场空，空惹一身腥。”为女儿忧心这些天，他们二老寝食难安。高雅祯的性情霸道，卫延之也略知一二，总担心对方还会有别的手段对付明溪。偏偏他们理亏于人家，又只能任打任挨。可卫明溪到底是自己的亲生女儿，卫延之又哪里舍得女儿被百般刁难。
　　“我倒希望那小姑娘顶不住压力，主动和明溪分了。”何漱玉很清楚自己的女儿是劝不动了，但是如果是对方顶不住家里的压力，和明溪分手，倒是最好的结果。
　　卫延之一听，确实如此，亡羊补牢，为时未晚。只要她们分手了，高家应该就能收手，只要高家不再报复，不再干涉舆论，他们再为女儿澄清清白，大概率还是能洗得清。
　　“要不，我们和那小姑娘谈一谈？”卫延之看着妻子有些期待的问道。
　　“她是铁了心要和人家在一起了，咱真把小姑娘说动了，我怕明溪会怨我们。”何漱玉的迟疑的说道。
　　“父母为子女则为之计深远，怨我们，就让她怨吧，我们总归也是为了她好。何况，咱们也未必说得动容羽歌，死马当活马医吧。”卫延之觉得如果能保护自己的孩子，孩子怨就怨吧。而且卫延之总觉得卫明溪现在的状态，属于被爱情冲昏头的状态，并不是正常的状态。
　　何漱玉点头，对丈夫的想法也是认同的，总归不能任由女儿继续呆在火坑里。高家确实不是明溪能应付得了的大火坑，明溪已然引火烧身，他们做父母还是得想办法灭火，而不是不管不顾。
　　“我们想单独见容羽歌，不太容易。到现在为止，明溪都未让我们见她，藏得严严实实的，未尝不是防着我们。”何漱玉说道，他们二老能想到的，她那聪明的大女儿，应该早有预防。
　　“只要我们想见，总归是有办法的。”卫延之说道。
　　容羽歌一直陷在负面情绪里面，只要网上关于卫明溪的风暴还没停下，无论卫明溪怎么劝慰，都无法让容羽歌真正开心起来，哪怕她已经很努力的让自己在卫明溪面前看起来比较开心一些。
　　比起外面的风暴，容羽歌的情绪才真正让卫明溪感到棘手。容羽歌对当下的局势束手无策，卫明溪同样对容羽歌负面的情绪束手无策。容羽歌的情绪，让卫明溪也陷入了焦虑，三者形成一个闭环的死结。
　　卫明溪知道要尽快打开这个结，不能让容羽歌的负面情绪继续酝酿下去，不然会出问题的。
　　“要不然我们先出国散散心？”卫明溪提议道，摆脱当下的环境，或许容羽歌的情绪就能改善了。其实不到万不得已，卫明溪不会如此提议，她知道如果自己把容羽歌带走，或许会激怒高雅祯，到时候高雅祯可能就会非理性把报复转移到自己家人身上。但是眼下似乎也没有更好的办法，暂时先带羽歌出去散心几天，只要这几天的舆论高峰一过，再回来，情况会好一些。高雅祯也还不至于这么快就把手伸向自己的家人。
　　容羽歌听到卫明溪的提议，先是一喜，但是很快就否决这个提议。如果她和卫明溪现在出国了，会让更多的人觉得卫明溪是心虚潜逃，那才真正让卫明溪跳到黄河都洗不清了。而且，她也担心，自己和卫明溪出国了，她妈妈会迁怒于卫明溪的家人。容羽歌太了解自己的亲妈，为达目的，不惜牵连无辜。让卫明溪身败名裂也无法逼卫明溪就范，她妈妈难保不会进一步对卫家的其他人做什么。容羽歌知道，只是针对卫明溪的手段，卫明溪都能顶得住，但是对付她的家人，卫明溪未必顶得住。想到这里，容羽歌就更加焦虑难安。
　　容羽歌摇头，拒绝了这个提议。
　　“芷儿，我想回家一趟。”容羽歌知道所有事情的源头在她妈妈那里，解铃还须系铃人，她想回去求她妈妈。
　　卫明溪哪里放心让现在的容羽歌回去，她很清楚，以容羽歌现在的心理状态，很容易被高雅祯攻破的。
　　“羽歌，别回去。”卫明溪抱住了容羽歌，不想让容羽歌回家。这是这几天以来，卫明溪第一次感到了惶恐和不安。她原想过，只要自己和容羽歌足够坚定，慢慢的和高雅祯耗下去，高雅祯迟早会妥协的。可因为照片和房子的事，让容羽歌陷入极度自责的心理状态，让本应该和自己一样坚定的容羽歌变得脆弱不堪。卫明溪担心容羽歌会为了自己而去妥协。
　　“我答应过你，不会伤害自己的。”容羽歌以为卫明溪不让自己回家，是担心和上次一样，怕自己用身体威胁妈妈。
　　“我担心你会为了保护我而回去向你妈妈妥协。羽歌，那些真的都不重要，你才是最重要的。”卫明溪担心的说道。
　　“不会的，我怎么舍得离开你呢？我就回去试着求一下我妈妈，实在不行，就算了。”容羽歌确实起过这个念头，可是一想到和卫明溪分开，她就心痛得难以自抑，她知道自己舍不得离开卫明溪，哪怕是为了保护卫明溪。
　　“不要回去。”卫明溪再次要求道，容羽歌回去就有被瓦解的可能，她冒不起这个风险。一直以来，卫明溪都觉得如果哪一天容羽歌要主动离开，自己也能坦然接受失去，可真面临可能失去的时候，卫明溪才发现自己原来并没有自己想象中那么洒脱和倘然。此刻，她感觉到了自己的怯弱和害怕。
　　容羽歌显然也察觉到了卫明溪坚持不让自己回家背后的不安，感觉到了卫明溪对自己的在意，眼眶再次红了起来。她感觉好开心好开心，又感觉好难过好难过。
　　“好，我听芷儿的，不回去。”容羽歌也紧紧回抱卫明溪，没有比卫明溪更重要的。
　　卫明溪吻上了容羽歌的唇，比平时都要热烈、急切，夹杂着不安。
　　这是被高雅祯知道她们的恋情之后的第一次亲热，卫明溪的指尖烫染着容羽歌的肌肤。
　　卫明溪突如其来的热情，燃起容羽歌的渴望，她也需要一把烈火，烧尽现实世界的一切烦扰。
　　“芷儿……要……”容羽歌分外热情的回应卫明溪。
　　燃起的大火，暂时烧去了人间的烦忧。
　　可，也只是暂时的。
　　外面的舆论，还在发酵，越演越烈。
　　卫家二老终还是坐不住了，卫延之打电话让卫明溪必须马上回家一趟。
　　卫明溪不得不回家。
　　只是她前脚刚离开，后脚何漱玉就找上门了，玩了一出调虎离山之计。
　　容羽歌开门看到找上门的何漱玉，有些忐忑不安。她觉得卫家二老有理由讨厌自己，是自己害卫明溪身败名裂的，就连她自己都讨厌自己。
　　何漱玉主动朝容羽歌微微笑了笑，看到容羽歌本人，何漱玉发现竟然比照片和视频里的女孩更漂亮，漂亮的都有些不真实了。何漱玉心想，女儿既然喜欢女人，如此漂亮的女孩，大概就如同男人过不了美人关一般。让何漱玉更惊讶的是她在容羽歌脖间发现吻痕，还不止一处，让她的心情很微妙。
　　容羽歌看着笑得并没有恶意的何漱玉，更加不知所措。
　　“我能进去吗？”何漱玉问道。
　　“快请进。”容羽歌有些慌乱的请何漱玉进屋。
　　“何伯母要喝些什么？”进屋之后，落座之后，容羽歌客气问道，只是和何漱玉独处让她更加局促不安。
　　何漱玉知道容羽歌的不安缘由，其实她并没有责怪容羽歌的意思，事实上，她也觉得自己来这里劝说容羽歌的行径不太磊落，像极了棒打鸳鸯的恶婆婆。
　　“别忙，我说几句话就走，你大概能猜到我的来意了。”何漱玉也不再客气，为了女儿，只能当这个恶人了。
　　“对不起，是我连累卫明溪的。”容羽歌低下头，自责的说道。
　　“其实不怪你，别说是外人，就连我和她爸爸都觉得她对你有引诱的嫌疑，她比你年长，这是不争的事实，还大了你十四岁之多，责任在她。”在何漱玉看来，这段感情就是女儿的责任多过年幼的容羽歌。


第155章 
　　“不是的，是我先喜欢她的，若真要说引诱的话，是我引诱了她才对。”容羽歌马上否认道，她听不得任何人说卫明溪引诱了自己，哪怕是卫明溪的妈妈。
　　容羽歌说到“她”的时候，眼里是光亮的，完全不掩饰自己的喜欢和对卫明溪的维护之意。何漱玉突然有些明白明溪为什么会喜欢眼前的少女，不仅仅只是漂亮，情感热烈，生气蓬发，拥有着明溪所没有的特质。
　　“你很维护她。”何漱玉看着容羽歌，语气肯定的说道。
　　容羽歌感觉有些不好意思，何漱玉是卫明溪的亲妈，没有任何一个妈妈不向着自己的孩子的，自己对卫明溪的维护在何漱玉面前显得有些多此一举。
　　“其实我和她爸爸并不反对你们在一起，但是你父母应该是非常反对你们在一起，不然也不会闹出这么大的动静。很显然，你也没有能力说服你的父母。”何漱玉也不拐弯抹角，直入主题。
　　何漱玉这话让容羽歌的脸感觉火辣辣烧着，比被人打了一巴掌还要难受，可是她却无以反驳。自己先招惹的卫明溪，却没有能力摆平自己的父母，让卫明溪遭受自己的父母的报复，承受了所有的污蔑和非议。别说是卫明溪的父母，容羽歌连自己都厌恶现在的自己。
　　“你别误会，我没有怪你的意思，同为人父母，反过来我们未必会比你的父母的做得更好。我们之所以不反对，那是因为明溪已经三十二岁了，是个心智成熟的成年人，我们相信她做出选择的时候，已经深思熟虑过，知道会有怎样的后果，做出了取舍。可你不一样，你才十八岁。在世人眼里，十八岁就是半大不小，心智还未完全成熟的孩子。在你的父母眼中，更是如此。如果明溪才十八岁，我们也会有和你父母一样的担忧，甚至强烈的反对。将心比心，我们完全可以理解他们的反对甚至愤怒。他们也完全有立场做出对应的措施，我们绝无怨言。只是为人父母，总归有自己的私心，盼着自己的孩子一切安好，我们不愿意看到自己的孩子背负着污名被人指指点点，那些辱骂的话，比落在自己身上还要难受。父母想要保护孩子，是天性，你父母如此，我们亦如此。”何漱玉非常诚恳的对容羽歌的说道。
　　容羽歌低下头，不敢看何漱玉，她焦虑且不安的绞弄着自己的手指，不敢回答何漱玉。其实何漱玉出现在门口的时候，容羽歌就已经猜到她的来意。这些话入情入理的话，让容羽歌根本没有办法理直气壮反驳何漱玉的话，而是陷入更深的愧疚之中。
　　何漱玉能感觉，高雅祯对明溪的为难，大概已经让容羽歌心里不太好过了，如今自己这番话让容羽歌承受了更大的压力。何漱玉有些不忍心，但是为了自己的女儿，她不得不逼自己狠下心来。
　　“我不是让你们彻底分手，我只是希望你们暂时分开一段时间，这对你和对明溪都不是坏事。那时候明溪可以不用承担年长者所有的压力，你也可以在这段时间真正思考，你是否就是非她不可，是否真的做好和她在一起的准备。真正的爱情应该是在合适的时间、合适的地点遇到合适的人，得不到认同和祝福的爱情注定不会开出甜蜜的花朵。让你父母接受的前提是，你父母觉得你确实是一个大人了，这最根本，也是最基础的因素。心智的真正成熟，无法量化，岁数却是最直接最客观的评判标准。好比现在，如果你已经三十岁，你和明溪在一起，其他人就没有权利可以对你们的选择指手画脚，就连你父母反对的立场，都显得没有那么有说服力。”就连自己和丈夫也都会担心过于年轻的容羽歌对明溪只是一时的迷恋。此时容羽歌再浓烈的喜欢，都像在沙堆上建立的起来的城堡，看着美丽，实则不堪一击。谁年少时喜欢，不都是最纯粹无畏的，可又有几人真的坚持到了最后？
　　容羽歌依旧没有回答何漱玉的话，她紧咬嘴唇，她努力让自己不被何漱玉说动，但是她知道，何漱玉说的没有错，他们都是这么认为，所有的人都是这么认为的，就连卫明溪都做好自己成熟之后可能会离开她的心里准备。十八岁的自己，不足以让任何人信任自己，更重要的是，自己现在没有能力保护自己心爱的女人。浓浓的无力感，再次把她拖拽入深渊。
　　“明溪义无反顾的选择和你在一起，我们本应该尊重她的决定的，我说这些话，有些僭越了，我心里也颇为不安，希望你能谅解一个作为母亲的心情。我也可以理解爱的当下，确实难舍难分，能够尽兴的爱一场，未尝不是一段酣畅淋漓的人生，也是一种宝贵的体验。没有谁对谁错，所以无论你做什么决定，我们也都可以谅解，向来旁观者总是容易，选择者才是最难的。”何漱玉以我提议你这么做，却不强迫你必须这么做的开明态度说道。
　　哪怕何漱玉态度再强硬一些，甚至指责辱骂，容羽歌都觉得比现在以开明的态度让她更好受一些，这样的话语远比她妈妈霸道的一味反对更有力量，更容易让人溃败。
　　“我……”容羽歌红着眼，她除了一个我字，什么都说不出来，前面是悬崖，后面是深渊，她此刻心乱如麻，根本无法做任何决定。
　　“真的难为你了。打扰太久了，我先回去了。”何漱玉知道，在高雅祯和自己的双重压力之下，容羽歌心里的处境不比明溪现实的处境好多少，她着实不忍心继续逼迫容羽歌，决定她和容羽歌的谈话就此收住。
　　容羽歌起身送何漱玉离开，何漱玉离开了，可她的这番话，却一直在容羽歌脑海中回荡，久久不散，煎熬着她的内心，如钝刀割肉一般。
　　想了许久之后，容羽歌豁然起身，换了衣服，决定回去找高雅祯。
　　此时高雅祯正在自己的办公室，部门经理正给她做新项目的汇报，容羽歌直接闯入高雅祯的办公室。
　　看着突然出现的容羽歌，高雅祯意外又不意外。
　　“你先出去吧。”高雅祯对部门经理平淡的说道。
　　部门经理马上从座位上起身，离开高雅祯的办公室，并把门带上。
　　高雅祯故作随意的瞄了几眼容羽歌，只见容羽歌眼睛有些红肿，气色也不太好，显然这些天，她的日子并不太好过。高雅祯把视线收了回来，她并不想心疼容羽歌，这是她自己的选择。
　　高雅祯没搭理容羽歌，只是翻看着部门经理的留下的项目书。
　　容羽歌走向高雅祯的办公桌的内侧，噗咚一声，直接跪在了高雅祯的跟前。
　　高雅祯看着跪在自己跟前的容羽歌，放下手中的项目书，看向容羽歌，很显然容羽歌是为了卫明溪来向自己服软，容羽歌注定是不会如愿的。
　　“妈，我求求您，放了卫明溪吧。”容羽歌抱着高雅祯的腿，卑微的恳求道，她希望一向疼爱自己的妈妈，能为自己心软一次，哪怕希望渺茫，可是她已经别无办法。
　　高雅祯看着自己从小捧在掌心疼，本该是天之骄女的容羽歌，此刻为了一个外人，卑微得像一条狗似的向自己摇尾乞怜，为此，高雅祯感到非常的生气且愤怒，更是认定卫明溪精神控制了容羽歌。
　　“才如此而已，卫明溪就受不了吗？我还没对卫家人做什么，这未免也太不堪一击了吧？”高雅祯冷笑反问道。
　　“您还想对卫家人做什么？”容羽歌如临大敌的问道，她就知道妈妈不会就这么算了。
　　“你说如果我再弄个热搜，说卫延之性骚扰女学生，再花个大价钱找个女学生指控他，你觉得卫家父女还洗得干净吗？”高雅祯反问道。
　　“您是想逼死我吗？”容羽歌闻言，愤怒到了极点。卫明溪自己扛得住，但是连累卫延之的话，卫明溪怎么扛得住？卫明溪也一定会像自己现在一样自责连累父母，想到卫明溪可能会陷入和自己一样痛苦的状态，容羽歌整个人都快疯了。妈妈这么做的话，不仅仅是在逼迫卫明溪，更是想把自己逼死才甘心。
　　“是卫明溪教你拿自己的命来威胁我吗？”高雅祯语气发冷的问道，如此下作的手段，不到万不得已，她是不屑去用，却是拿来逼卫明溪和容羽歌妥协最好的工具。但是如果卫明溪真敢拿容羽歌威胁自己的话，那就不仅仅是口头上的威胁，她会直接付诸行动。
　　果然自己现在想做什么，妈妈都会把罪名安在卫明溪身上。想到这里，容羽歌感觉到一股绝望的冷意从她的心向她的四肢蔓延开了，身心冷得可怕。她认清了一个现实，她妈妈不会心软，自己反抗得越激烈，那卫明溪受到的伤害就会越多。想到这里，容羽歌颓然放开了高雅祯的腿，坐在了地上，她不敢拿卫明溪去冒险。
　　“您赢了，我认输。您想让我和卫明溪分手，我可以答应你，但在这之前，我要为卫明溪洗清所有污名。”容羽歌心理的防线被彻底的冲垮了，如果卫明溪和自己在一起，自己非但不能让她过得更好，反而连累卫明溪陷入如此艰难的处境，自己就不配和卫明溪在一起。
　　这一刻，容羽歌恨透了高雅祯，也恨透了自己。


第156章 
　　卫明溪回到家中，发现何漱玉不在，只有卫延之在家，就有种不祥的预感。
　　“妈妈呢？”卫明溪先问起了何漱玉的行踪，自己被人非议的情况下，家中二老不大可能会选择在这时候出门，不管是别人关心的寻问，还是恶意，此时避开便是最好的。
　　“她出门买点东西。”卫延之随口扯了个谎。
　　卫明溪不是很相信卫延之的说辞，把自己叫回来，她猜父母无非是劝说自己和容羽歌分手。既然是劝说，当然是两张嘴比一张嘴有效，何况妈妈本就比爸爸更会说话一些。
　　“明华，妈妈呢？”卫明溪没有选择当面质疑卫延之的谎言，而是选择寻问一旁的卫明华。
　　卫明溪和容羽歌现在所住的地址，是卫明华给的。卫明华本不想给的，可是她耳根软，何漱玉一劝说，卫明华顶不住，就给了，她想爸爸妈妈总归不会害姐姐。给完之后一直很忐忑，她知道姐姐肯定不希望妈妈去找容羽歌。在她心中，姐姐的权威和父母是相同的，她不确定哪一方做得更正确，她本想发信息问问柔柔的意见，她觉得柔柔的比自己聪明。只是还没等她把信息发出去，卫延之怕卫明华去向卫明溪告密，暂时把她的手机没收了。所以此刻，卫明华一直很不安。
　　“妈妈去找容羽歌了。”本来就不擅长撒谎的卫明华，被卫明溪一问，马上就招了。
　　卫明溪闻言，脸色微变，不等卫延之再开口，转身就离开家门，开车往回赶。卫明溪知道容羽歌防不住高雅祯，那就更防不住自己的妈妈，温柔刀最是致命。容羽歌的心防早就已经脆弱不堪，再被妈妈劝说之后，只怕守不住了。想到这里，正在开车的卫明溪不自觉的把手中的方向盘抓握得更紧了。车内的后视镜里，卫明溪那张清冷秀雅的脸，眉头紧蹙，哪里还有平日的冷静自持，眼里满是焦虑和着急。
　　偏偏今日的道路比平时都要拥堵，红绿灯也分外的多，每一个红灯都格外的漫长。卫明溪看着前方十字路口的红灯，这滞塞的路况，拥堵在路上的车辆，竟然与自己和容羽歌这段感情现在的境遇何其的相似，再着急，却也无能为力。
　　当卫明溪着急赶回来，留给她的，却是一室的空旷，容羽歌不在家中。
　　卫明溪意识到，容羽歌应该是回家找高雅祯，容羽歌如同困兽一般，在向猎人做最后的求饶。卫明溪拿出手机，想问容羽歌在哪里，哪怕她已经猜到容羽歌现在哪里。只是卫明溪发现自己掏手机的手完全不受控制的抖了起来，她打开容羽歌对话框，在看到容羽歌Q版可爱的头像的瞬间，卫明溪心刺疼了一下。
　　“你现在在哪？”卫明溪艰难的打出了这五个字。
　　这几个字就像声音消失在空气中，没有回音。支离破碎无力的绝望在安静中蔓延，似乎笼罩了整个空旷的房间。
　　最后的道别都没有吗？卫明溪的心口传来一阵绞心之痛，她靠着昏暗阴冷的墙，才没让自己的身体软下去，似乎是仅剩可以支撑着她的身体的力量了。
　　容羽歌在手机的另一头，看着卫明溪发给自己的几个字，哭得难以自已。
　　容羽歌也不知道自己哭了多久，才暂时止住眼泪，她需要回去一趟，她需要和卫明溪做一个暂时的告别，可她不敢开车，她害怕现在的自己会控制不住自毁的倾向，不得不让家中的司机把她送回来。
　　回到小区，容羽歌抬头看向她们曾经爱的小窝，灯没有亮，屋子很暗很暗。
　　容羽歌看着电梯停在熟悉的数字上，只是一个数字，就轻而易举的让她的眼泪再一次崩溃。
　　听到开门的动静，卷缩在黑暗中的卫明溪被惊醒了一般，她想都没想，起身直接就冲到了门口，想在第一时间迎接她等待已久的少女。
　　门开了，灯亮了。
　　容羽歌对上卫明溪欢喜又略显焦虑的眼睛，卫明溪对上容羽歌满是眼泪的脸。
　　在眼泪面前，卫明溪等回容羽歌的欢喜就像水中的影子，一碰就碎了，心中那点侥幸，彻底被掐死了。
　　容羽歌被卫明溪眼里一闪而过的欢喜，刺得心更加痛苦难当，眼泪掉得更凶了，自己怎么能让卫明溪失望，甚至痛苦呢？
　　卫明溪伸手把容羽歌抱入怀中，紧紧的，害怕失去的力道，因为她不知道以后是否还有这样的机会。
　　“卫明溪……”容羽歌含着哭腔哽咽的喊着卫明溪的名字，每一个字都像一把刀割向她心口最娇嫩的地方，毫无抵抗之力。
　　听着容羽歌喊着自己的名字，一向坚强的卫明溪，眼眶都忍不住红了起来，可卫明溪终没有让自己眼泪流下来。
　　“卫明溪……卫明溪……卫明溪……”容羽歌不断的喊着卫明溪的名字，每一喊一声卫明溪，就越加不舍，越加绝望，越加痛苦。
　　卫明溪看着容羽歌如此痛苦的样子，她心如刀割，自己怎么舍得让容羽歌这么痛苦，哪怕是因为自己。
　　“如果分开可以你让不这么痛苦，那就分开吧。”卫明溪主动体贴把容羽歌无法说出口的话说了出来，只是说到最后，卫明溪的声音也忍不住带着微微的幽咽和颤抖。卫明溪不愿意用分手两个字，分手是大别，分开是小别，因为她舍不得。
　　容羽歌看着依旧在为自己考虑的卫明溪，那种撕心裂肺的疼像似亲手把自己的心从身体里挖出来，鲜红的，血淋淋的，痛到几乎让她昏厥，眼泪决堤了一般，完全停不下来。
　　卫明溪只能紧紧抱着在自己怀中哭了一夜的容羽歌。
　　天亮了，昨夜送容羽歌来的司机来接她回去。
　　卫明溪亲自送容羽歌下楼，离去前，容羽歌紧紧抱住了卫明溪。
　　“卫明溪，求你不要喜欢别人，等我，我会回来的。”容羽歌在卫明溪耳边卑微的恳求道。
　　卫明溪在这一瞬间，突然有些恍惚，在过去漫长的时光里，孑然一身的自己，似乎真的在等她长大一般。过去每一年，她总会梦到一两回眼前少女，梦到她回来找自己。醒来莞尔一笑，如今想来，却全是心酸。答应等一个十八岁的少女真正长大，是多么不明智的行为，自己已经三十二岁了，已不再年轻，没有多少时光可以继续蹉跎了。过往，还年幼的容羽歌说等她，卫明溪从不正面答应，可这一次，她终还是微微点下了头。
　　在得到卫明溪的点头应允之后，痛苦中的容羽歌终于得到了些许的慰藉，这才不舍的放开了卫明溪。
　　容羽歌坐上了车，她含着眼泪回头看向卫明溪，看着窗外的卫明溪一点点的被抛得更远，重演着六岁那一年的相同的一幕。六岁的自己无法左右自己的命运，没想到十八岁的自己，竟然还和六岁时一样无用。容羽歌紧紧握住了拳头，她发誓，绝对不会再有下一次。
　　卫明溪看着载着容羽歌的车渐渐从视线中远去，好似心口也被挖空了一块，从昨天起一直忍住没哭的卫明溪，视线克制不住的渐渐模糊了起来，眼泪无声的滑落。她不愿意在容羽歌面前泄露自己真正的情绪，她不想在容羽歌痛苦的情绪上再撒一把盐，这样的结果，容羽歌的痛苦并不比自己少。只有这一刻，她才放任自己的情绪肆无忌惮的释放出来。


第157章 
　　容羽歌回去后的第一件事情，就是马上要求高雅祯兑现承诺。
　　既然女儿已经回来了，高雅祯自然不会再抓着卫明溪穷追猛打，她给李佩瑶打了个电话，让撤下卫明溪的热搜。
　　李佩瑶办事效率极高，半个小时后，卫明溪已经在热搜上找不到了。其中一部分热搜是她们控制的，有一部分的热搜是自发形成了，这些自发形成的热搜也一并被撤了下来。
　　热搜被撤了下来，但是卫明溪的污名还在。
　　高雅祯其实不大乐意让卫明溪洗干净，她觉得卫明溪有此结果完全是咎由自取，但是为了让女儿乖乖离开卫明溪身边，她不得不做出让步。高雅祯并不想知道容羽歌打算怎么给卫明溪洗污名，但是她同意把自己得力的助手李佩瑶，以及李佩瑶找来黑卫明溪的公关营销团队借容羽歌一天。
　　黑卫明溪的是这群人，如今替卫明溪洗白的也是这群人，也算系铃人来解铃。
　　公关团队给容羽歌提供了好几种可行性方案，容羽歌在看过之后，仔细思量过，做出了选择。
　　容羽歌的账号，终于也不限流了，账号上发了几张容羽歌摆拍的照片，一副岁月静好的模样，这几张照片很快的冲上了热搜。
　　在这个看脸的时代，容羽歌过人的美貌就是最好的利器，公关团队显然不会放过容羽歌美貌上的优势。在足够美的情况下，五官是可以引领三观。之前黑卫明溪，大部分放的照片是卫明溪的照片，容羽歌并不多，只有几张模糊，或者不是全脸的照片或视频。高雅祯针对卫明溪，却也不想让容羽歌被过度曝光，公关团队在高雅祯的授意下，自然不敢把容羽歌全脸清晰照放上网上。
　　今天放的这些照片才充分展示了容羽歌的高颜值。
　　“比女明星还美的白富美，简直了！”
　　“这容貌真的绝了！”
　　“容直本就是大帅哥，高雅祯也是大美人，这基因果然强大。”
　　“可惜只是个草包美人，被卫明溪精神控制着呢！”
　　“妈呀，太美了吧，别说卫明溪心动了，谁能不心动？虽然卫明溪被锤死什么可说的，但是这网上谁会不羡慕她呢？”
　　“话说，卫明溪负面热搜一下子凭空消失了，容羽歌却马上被推上了热搜，难道要反转了？”
　　“其实我觉得卫明溪和容羽歌好配的，至少容貌上配得一塌糊涂，一个气质绝，一个五官绝了，这几天全网都在骂卫明溪，我都不敢吭声，期待有反转吧。”
　　当然容羽歌这些美照下面，辱骂卫明溪的全被删评了，只剩下夸赞容羽歌容貌的。
　　容羽歌的这些美照在热搜上挂了一上午后，在下午两点时候，公关团队乘热打铁发了一篇推文，以及几张容羽歌在学校的生活照，大意的想念校园生活，以及回忆这两年大学生活的片段。但是推文能提炼出几个关键信息：容羽歌18岁从某国际名牌大学毕业，大学期间学习非常刻苦，两年修完所有学分提早毕业。
　　“她说她不喜欢笨蛋，所以我要格外努力学习，证明自己没有比她笨很多。这两年很辛苦，但是值得。”这句话是整篇推文的最后一句话。
　　上面的推文是公关团队写的，最后一句话是容羽歌自己添加上去的。
　　很显然，这里她就是卫明溪。这一段推文很高明，让卫明溪精神控制容羽歌的这件事不攻而破。毕竟哪有人精神控制的方向是让对方好好学习的？
　　这段推文给公众的感觉，似乎很可信，毕竟容羽歌两年修完大学学分提早毕业这件事不可能作假，她很努力学习，大学同学和导师都可以证明。再加上卫明溪本来就是个高学历高智商的大学数学系副教授，说不喜欢笨蛋，似乎也非常合情合理。容羽歌让自己这段恋爱，透出一股励志的味道。
　　“怕不是父母钱花得到位了，才能提早毕业的。”
　　“围观一个PUA现场，受害者竟然还秀起恩爱了。”
　　“这分明是在说，老娘不仅有颜值，还有智商和努力，还漏了一个，还有钱，你说气不气？”
　　“我就说会反转，所以说要让子弹飞多飞一会儿。我就是觉得卫明溪不像网上说的那么猥琐变态。不都说相由心生吗？卫明溪的气质和容貌就很正派，那些对卫明溪这些指控，反正我一个都不信。”
　　“如果容羽歌这两年真的在努力学习的话，哪有时间谈恋爱呢？如果卫明溪存在诱拐了未成年，难道就只是为了让她努力学习的吗？这显然不太符合逻辑吧。”
　　“卫明溪就是为了放长线，钓大鱼，毕竟和未成年在一起太招摇了，还是等容羽歌成年后在一起比较方便一些。卫明溪劝人学习就是为了给自己塑造一个正面的形象，为的让容羽歌更死心塌地的喜欢她。”
　　“很明显容羽歌是在为卫明溪洗白，网上这群人也太容易被人带节奏了，果然都是一群乌合之众，人云亦云。”
　　……
　　这个热搜出来之后，原本对卫明溪一面倒的恶评，开始分化了，特别是洗白的营销团队加入之后，舆论分化得越来越厉害。
　　在晚上七八点的时候，容羽歌的账号，又推送了一条：好好笑，怎么会有人觉得，一个财团未来的继承人，会是一个什么都不懂，任人摆布的傻白甜呢？更好笑事，这个傻白甜开了一个娱乐公司进入了娱乐圈。我妈怎么放心让自己傻白甜的女儿进入娱乐圈呢？应该圈在身边养着，这样才不会被人骗钱。看来，有些人比我亲妈还关心我。最好笑的事，被一群智商堪忧的人当成傻白甜，真有种傻子觉得你傻的感觉。
　　“大小姐，关于高总的部分，能不能删一删？”李佩瑶很委婉的劝说道，很明显容大小姐对高总是有怨气的，讥讽网友的同时，不忘把高总带上，胆子真的是太大。高总是同意大小姐为卫明溪洗白，洗白当下却把高总拖下水总归不太好。
　　“放心，我妈不会看，就算看到了，也不会如何，反正她的目的已经达到了。”容羽歌冷笑说道，她太了解自己的亲妈了，只要达到了目的就行，这些细枝末节，她才不会在意。
　　“人家容大小姐发话了，老娘不傻，就算真傻，卫明溪引诱我，骗钱这事，我亲妈都不管，关你们屁事。这些话说得有点霸气，这下，我还真相信她不是傻白甜，看来我不是傻子。”
　　“哈哈哈，傻子觉得你傻，这话伤害值不大，侮辱性极强。”
　　“可不是，一群咸吃萝卜淡操心的人，把当自己是道德审判者，没想到却当了傻子。”
　　“我是看明白，今天连发了三条，就是为了洗白卫明溪，还洗得干净吗？Q大不都把卫明溪停课了吗？要真想洗干净，把照片和房子的事说清楚了。”
　　“可不是，人家亲妈是高雅祯，亲爸是容直，都不是省油的灯，容羽歌要真被卫明溪PUA了，他们怎么可能坐视不管呢？所以吃瓜群众还是散了吧。”
　　“卫明溪负面的热搜突然一下子就撤光了，容羽歌开始替卫明溪洗白了，有点意思。”
　　容羽歌发送这些推送的同事，公关团队也没闲着，手下原本黑卫明溪的营销号转变立场，开始大量转发容羽歌之前在外网上发布的那些解释和证据。
　　于是同时，比如戴教授这样极为欣赏和坚信卫明溪人品的人，仗义为卫明溪发声：相信卫明溪的人品，不相信她会引诱未成年少女，亦不是一个贪财的人。
　　卫明溪曾经的师长、同学、领导、同事甚至学生，都有不少愿意为她仗义执言的人。
　　原本这些声音很微弱，没有什么人能看到，如今有资本的推动，这些声音很快就被推向所有的公众面前。
　　被一个人肯定人品，不足以说明什么，但是被身边绝大多数肯定人品的人，那就应该十分可信。
　　更有甚者，有人爆出卫明溪捐助山区贫困女童，长达十年之久。
　　网上的关于卫明溪的言论，开始逆转，渐渐的就盖过了那些原本诋毁和污蔑卫明溪的言论。
　　人言可畏，天上地下，皆在一夜之间。
　　卫明溪不上网，不知道容羽歌为她做的这些事情，她从容羽歌离开之后，回到房子，在她和容羽歌曾经共眠过一百多个夜晚的床上昏昏沉沉睡了一觉，她睡得非常不踏实，梦中很凌乱，梦中的容羽歌也在离开她。


第158章 
　　房间昏暗，卫明溪已分辨不清此时到底是凌晨还是傍晚，对卫明溪来说完全不重要。卫明溪感觉眼角有湿意，m抹果然是眼泪，就连头下的枕巾都湿了m片。梦怪诞陆离支离破碎的凌乱得让她记不清自己具体做了什么梦，但她记得自己在找容羽歌，却怎么都找不到，记得梦中那茫然、无助、绝望以及锥心之痛，以致即便已经醒来，梦中的绝望悲凉之感却依旧久久不散。
　　卫明溪本能的伸手去抓身边的容羽歌，却抓了空，这才恍然想起容羽歌已不在了。梦境的绝望和现实的悲伤重叠了起来，卫明溪感觉心口传来让她几乎喘不上气的沉闷窒息感，伴随着隐隐心痛的感觉，让卫明溪感觉异常的难受。
　　此刻，她很想容羽歌，比任何时候都要想她。
　　李佩瑶以及公关团队已经离开了。
　　白天，容羽歌的心思全扑在卫明溪清洗污名这件事上，根本来不及伤心。在所有人都离开之后，容羽歌感觉自己身上所有的力量都被抽走了m般，身子瘫软的跪坐在地上。才m天，她就已经好想好想卫明溪，想到卫明溪，容羽歌的脸再次布满了眼泪，她从来没想到，原来自己身体里可以藏着这么多的眼泪。
　　容羽歌此刻恨透了自己的弱小，恨透了自己的任人宰割的无能为力，如果自己足够强大，她就能真正保护卫明溪，就不会像现在这样被迫离开卫明溪。
　　“难道，高阿姨接受卫明溪了吗？”刷了m天的手机，看着舆论突然来了个大逆转，连薰奇怪的问道。
　　“不大可能，高雅祯若能接受卫明溪，就不会搞出这么多的事。”江凝月觉得这个可能性很渺茫。
　　“那会不会是容羽歌拿自己威胁高阿姨呢？毕竟高阿姨是真的很疼容羽歌的，能让高阿姨妥协的人，也只有容羽歌。”连薰觉得这个可能性还是很大的，黔驴技穷，也只能奋手m搏了，目前自己能想到的办法也只有这个了。
　　“不会，卫明溪宁可分手，也绝对不会让容羽歌这么做的。”江凝月断然否定道，说到分手，答案似乎已呼之欲出了。想到卫明溪和容羽歌或许已经分手，面色微变，赶紧给卫明溪发信息。她知道，外界的m切不足以让卫明溪介怀，那么容羽歌却m定是卫明溪的软肋。
　　“难道真分手了？”连薰有些不可置信的问道，她以为容羽歌那性格，宁死都不会愿意分手的。
　　连薰发现江凝月没有回应自己的问题，只顾着给卫明溪的发信息，脸上的担忧，藏都藏不住。
　　江凝月给卫明溪连发了好几条，在卫明溪没有回复的情况下。担心卫明溪此刻状态的江凝月赶紧改拨打电话。可是她连续拨了好几通电话之后，依旧没人接，这让江凝月更加担心了，于是，她想都没多想，直接奔出家门，直接来到隔壁，敲卫明溪的家的门。
　　连薰眼睁睁的看着江凝月离开家门，她知道人的第m反应是骗不了人的，江凝月还是非常在意卫明溪的，那张近乎条件反射的在意。想到这里，连薰的心突然沉了下来，感觉非常难受。
　　她们m起长大，感情深厚，卫明溪和容羽歌分手了话，江凝月担心卫明溪，也是应该的。是啊，她们感情深厚，深到自己根本插不进去，江凝月从来对自己没有这么紧张在意过，可她对卫明溪从来都是在意的，这m阵的担心还少吗？江凝月喜欢过卫明溪，自己对于卫明溪m直都过于敏感，或许真没什么，只是单纯担心而已，是自己太敏感，想太多了。江凝月曾经有多喜欢卫明溪，你还不清楚吗？江凝月或许根本就没有放下过，如今卫明溪和容羽歌分手了，正好可以乘虚而入了，不然之前容羽歌在的时候，没去，现在容羽歌不在了，就马上飞奔过去。自己对于江凝月来说大概就只是m个替代品，如今有机会，谁还想要什么替代品？
　　连薰的理智m直在为江凝月开脱，可情感却陷入了沼泽。江凝月对卫明溪的在意，m直是连薰心里心魔，如今这心魔突然被放了出来。
　　对于江凝月在意，让连薰终究觉得不甘心，她也走出房门，她像置身事外的人m样，冷眼旁观着江凝月着急的按着卫明溪家的门铃。此刻江凝月的脸上有忧心，此刻连薰的心就有多冷。
　　躺在床上，心绪笼罩在阴霾之中的卫明溪，听到门铃不间断的想起，卫明溪觉得有些嘈杂，可她不想去开，只觉得身体像注了铅m般沉重，内心也失去了m切的兴趣，只想m个人安静的呆着。
　　可门铃还在响，卫明溪突然想到，或许是容羽歌回来了，兴许是她忘记了带家中的钥匙了。其实她知道这个概率很低，但是只要有概率，就有希望。这个念头m起，卫明溪身体就突然有了力量m般，她从床上起来。或许是m天没进食，也或许是起得太急，有些低血糖的她感觉眼前m黑，昏眩感袭来，让她差点软了下来，缓了好m会儿才恢复。
　　卫明溪满怀期待的去开门，看到门外的江凝月，卫明溪难掩心中的失望，但是她知道，理应如此，离去的容羽歌不大可能会在此时此刻再次出现，昨夜已是告别了。
　　江凝月看到卫明溪的眼中的光亮m下子黯淡了下来，她猜到卫明溪此刻想到的人应该是容羽歌，不是自己。当然，江凝月现在并不难过，更多还是担心，因为卫明溪气色看起来非常的不好，孱弱纤薄的身体看着随时会倒下去m般。卫明溪身后的屋子，m片漆黑，天已经黑了，可灯却没开，显然是因为沉浸在自己的情绪里，已对周围的环境浑然不觉，也浑然不在意。卫明溪的状态，比自己预期的还要糟糕。
　　“你还好吗？”江凝月担心的问道，她看到屋里m片漆黑，灯都没开，
　　“没事，你不用担心。”江凝月眼里的担心太明显了，习惯不让任何人为自己担心的卫明溪，微笑摇头说道。微笑可以掩饰很多的情绪，比如失望、难过等。
　　“m个人容易胡思乱想，我陪陪你吧。”江凝月知道自己也帮不上什么忙，唯m能做的，就是陪她度过这段难过的时光。
　　“不用。我会处理好自己的情绪的。”卫明溪拒绝道，她今天确实很难过，也想放纵m下自己的情绪，这样的情绪必然不会m直持续下去，因为她答应过容羽歌，自己会等她。她不想让凝月为自己的担心，放任自己m阵，会渐渐好起来的。
　　可江凝月没有在意卫明溪拒绝的话，而是直接进门了，并把灯给开了。
　　“凝月。”卫明溪看着不请自入的江凝月，不自觉得微微蹙眉。
　　“我知道你现在嫌我烦，你肯定还没吃饭，我给你做点吃的，看你吃完就走。”江凝月m边说，m边走进厨房，打开冰箱，冰箱里还有食材。
　　“别忙，我没什么胃口。”卫明溪觉得江凝月就算做了，自己大概也吃不下。
　　“就算没胃口，也多少吃m些。你若不乖乖配合，我就m直留在这里烦你。”江凝月难得没有顺着卫明溪的意思，少见霸道的说道。
　　卫明溪知道江凝月只是关心自己，也就没有再拒绝。自从她和容羽歌交往之后，她能感觉到江凝月对自己刻意的疏远和保持距离。此刻，卫明溪能感觉到江凝月对自己的态度回到以前，亲近没有隔阂的时光。
　　“连薰呢？”卫明溪问道。
　　“她在家呢。”江凝月回答道。
　　“你过来，她没意见吗？”卫明溪担心连薰会在意，小孩子占有欲总是特别强，就像容羽歌m样，想到容羽歌，卫明溪心口又是m疼。
　　“应该会和我闹点小孩子脾气，回头哄哄她。”江凝月以前会尽可能不在卫明溪面前提起连薰，每次提起都总觉得有些别扭，可这m次她感觉很自然，没有了以前别扭的感觉，似乎真的在说着自家的熊孩子m般。
　　“你要不要打电话让她过来，免得她多想？”卫明溪问道，她和凝月独处，怕连薰多想，把连薰叫过来好m些，也免得回头这孩子和凝月闹。卫明溪知道连薰比容羽歌还能闹腾，其实容羽歌占有欲比连薰还要强，连薰对自己的敌意，远不如容羽歌对凝月的敌意强烈，只是容羽歌比连薰更藏得住情绪，硬逼自己成熟得像个大人，才没像连薰那么把情绪都外放。
　　“就在隔壁，她想过来就会过来，再说了，清者自清，把她叫过来，总感觉太刻意。”江凝月倒是觉得没什么必要，她觉得连薰迟早要对卫明溪脱敏，毕竟她和卫明溪这辈子都会有来往，不会因为连薰就不来往。连薰若m直如此在意卫明溪的存在，她们大概也长久不了。
　　既然凝月不怕连薰闹腾，卫明溪也不再说什么。
　　“容羽歌最终还是向她妈妈妥协了？她还是不够了解你。”江凝月心里对容羽歌是有些不满，如果容羽歌足够了解卫明溪，就不应该做这样的选择，她的离开，比那些外在的东西更让卫明溪痛苦。
　　“她不是不了解，只是太在意了，关心则乱，她终究才十八岁而已。”卫明溪维护容羽歌，选择的容羽歌，痛苦不会比自己少。
　　江凝月想想也是，如果自己是容羽歌，大概也无法心安理得，也会做容羽歌m样的决定。但自己现在只是江凝月，只是m个旁观者，所以更理性。


第159章 
　　江凝月知道卫明溪胃口一定不好，也就简单做了一碗面给卫明溪。
　　“量很少，你要全部吃完。”江凝月把煮好的面端给卫明溪，并盯着卫明溪吃下。
　　“谢谢。”卫明溪知道自己若不吃，只会让江凝月更加担心，她习惯了不麻烦别人，不让别人为自己担心，于是拿起筷子吃了起来。
　　江凝月看着此刻的卫明溪，整个人的神采比平日暗淡了许多，像被浮云遮住一般。她心想卫明溪的难受应该比自己当初失恋的时候更甚吧，毕竟自己从未得到过，可卫明溪和容羽歌是在一起之后才分开的，还是在热恋期，犹如烙红的铁，硬是浇了一盆冷水。
　　不过江凝月什么都没说话，她知道现在说再多，对卫明溪也没有实际的助益，只是看着卫明溪应付着自己把面吃下了。她能做的，监督卫明溪吃饭，善待自己的身体。
　　卫明溪心情很低落，让她一点胃口都没有，更是食不知味，很小的一碗面，吃了许久才勉强吃完。
　　“你好好照顾自己，我相信容羽歌也会希望你好好的。我先回去了，如果有什么事随时可以找我。”江凝月在卫明溪吃完面，收拾完碗筷，准备离开。虽还有些不放心卫明溪，但是确实不适合再留下，不然家里那个死小孩，估计要闹翻天了。
　　卫明溪点头。
　　江凝月离开之后，房间一下子又空旷了下来，心也空荡荡的，她好想容羽歌。
　　江凝月在隔壁每多呆一刻，连薰的心魔就被多放出来一点。卫明溪和容羽歌分手了，卫明溪现在恢复了单身，江凝月难保没有怀着对卫明溪死灰复燃的心思。正处于分手痛苦状态的卫明溪，也正是适合被乘虚而入的时候，想到这里，连薰的内心就被不安和嫉妒充满。江凝月刚才那般紧张忧心的模样更是刺疼了她的心。连薰感觉自己的心像是扎了一根尖锐的刺进去，又细又小，可自己却怎么都**，从刚才到现在，一直折磨着她，让她感到无比的痛苦。
　　连薰意识到无论自己做什么，无论多久，她永远都无法取代卫明溪在江凝月心中的位置。想到这里，连薰感到有些绝望，她能感觉到自己和江凝月交往这几个月来，自己对江凝月的喜欢与日俱增，越来越在意，连薰就越发无法容忍卫明溪像影子一样活在她们这段感情里。
　　以前她有自信，相信自己年轻貌美，什么也都不差，又可以给江凝月很多的爱和激情，迟早能取代卫明溪这一道白月光，如今，连薰才发现自己太自以为是，她的自信心被消磨的荡然无存。
　　如果卫明溪无法被取代的话，自己就应该及时止损了，不该再和江凝月继续耗下去，再耗下去，越陷越深的人是自己，越来越痛苦的人也只能是自己。可一想到要放弃江凝月，连薰感觉就像拿把刀往自己心口上切，想想就感觉到疼痛难耐，还有更多的不舍。江凝月就像她心口的毒品一样，瘾和危害一样厉害。割舍或是继续留下，不伦何种选择，一样让她感到痛苦。如果说容羽歌的选择是极其痛苦的，连薰此刻也不比容羽歌好多少。每个人的爱情形式都是不一样的，但是里面的悲喜，却是相同的。
　　江凝月刚才出门的急，没带钥匙。她按了门铃，想让连薰替自己开门，可是按了许久，门却一直没开。
　　江凝月心想，这死小孩果然又要闹脾气了，这醋意也太大了吧，江凝月只能认命的继续按门铃。
　　连薰听到门铃声，知道江凝月回来，就像和江凝月赌气一般，不想开门，门铃不断的响起，似乎能感觉到江凝月此刻微许的着急，连薰感觉心里稍微好受了一些，才去开门。
　　门是开了，江凝月发现连薰那张美艳的脸，此刻阴沉沉的，像布满了乌云。江凝月有预感，这次怕有些不好哄，有些后悔刚才没听卫明溪的话，死小孩闹腾起来，处境艰难的是自己。
　　“生气了？”江凝月温柔的问道，伸手去触连薰的身体，却被连薰避开了。
　　江凝月见连薰第一次回避自己身体的碰触，微微愣了一下。
　　“你还回来做什么？卫明溪失恋，正是痛苦难受需要人陪的时候，正是你乘虚而入的时候。这么好机会错过了，岂不是可惜了？”连薰语气讥讽的问道。
　　江凝月觉得连薰这话很刺耳，知道连薰只是在乱吃飞醋，江凝月便没太放在心上。
　　“就算卫明溪和容羽歌分手了，也不能改变什么，过去那么长时间，她都没能爱上我，以后也不会。我对她也已经放下了，现在就只是单纯的把她当成妹妹来关心。她现在正处于最难过的时候，我能为她做的，也就只能给她煮完面，做顿饭。”江凝月为自己解释道。
　　人在嫉妒的时候，很容易钻牛角尖，就像江凝月这话，听在连薰的耳里，就有了另外的意思。卫明溪不喜欢江凝月，江凝月不得不被迫接受现实，但凡卫明溪对江凝月有点意思，江凝月早就扑上去了。
　　“卫明溪过去不喜欢你，可不代表未来也不会喜欢你，这时候正是她身心最虚弱空虚的时候，你日日夜夜就近照顾着她，她说不准也会把你当成浮木。当初我们不就这么好上的吗？说不准你们也能这么好上，你不就想当她的女人吗？卫明溪失恋当下，不就是最好的机会吗？”连薰嫉妒得有些口不择言的说道。痛苦的当下，就跟长了刺似的，忍不住扎向让自己痛苦的人。
　　连薰这番话让江凝月脸色也冷了下来。
　　“你到底是想侮辱卫明溪，还是侮辱我？”江凝月冷声问道，原来在连薰心中自己是这么不堪的人。
　　“怎么一说到她，你就变脸，你就这么护着她吗？”连薰眼睛一下子就红了，嫉妒的感觉更是啃咬她此刻的内心，她觉得江凝月此刻变脸生气，是因为自己说了卫明溪的不好。她更认定江凝月最在意的人还是卫明溪，容不得自己说半句卫明溪的不好。果然是永远的白月光，她怎么和人家的白月光相比？连薰讥讽自嘲的想到。
　　江凝月看着连薰红着眼，情绪处于十分激动的状态，江凝月深吸了一口气，她想连薰此刻应该正处于不理智的状态而口不择言的，自己不应该和她计较。
　　“连薰，我确实在意卫明溪，但是确实已经不是那种在意了，我不知道我如何才能说服你相信我。”江凝月语气有些无奈的说道。
　　“我怎么相信你？你知道你刚才那张脸，有多紧张，有多在意担心她吗？你哪怕从容一点，我都不会感觉这么难受。你跑去给她做饭，和她独处的时候，你顾虑过我的感受吗？她现在是处于痛苦难受中，难道我的痛苦难受就不是痛苦难受吗？在你心中，她就是比我重要，这不就是明摆的事实吗？”连薰说着说着，眼泪就忍不住掉了下来，内心的委屈在说这些话的时候达到了顶点。
　　江凝月看着如此介意，如此难受的连薰，有些心疼。她无法否认自己刚才确实十分担心卫明溪，但是她觉得那是因为当时卫明溪和连薰所处的状态不一样，才优先考虑到卫明溪，并不是完全不在意连薰的感受。无论如何，疏忽连薰的感受，让她如此的难受，确实自己的责任。
　　“刚才是我疏忽，是我不对，以后我会尽可能调整过来的。”江凝月向连薰认错道。
　　“算了，当初是我非要强求的，是我自己非要倒贴的，不怪你。你心里最在意谁，也不是你能控制得了的，只怪我没本事，不能让你真正爱上我。”连薰看着向自己认错的江凝月，心里更难受了，觉得江凝月也没什么错，就只是不爱自己，或者不够爱而已。
　　连薰这些自贬的话，让江凝月也不好受，甚至有种不详的预感。
　　“连薰……”江凝月试图想解释什么，她感觉事情朝着自己不可控的方向滑去，自己却无力阻止。
　　“江阿姨，我从来没有这么喜欢过一个人，但是很遗憾……”连薰发现分手两个字，说出口，竟然如此艰难，她如此舍不得和江凝月从此变成毫无关系的人，可长痛不如短痛，狠狠给自己剐一刀，才能真正的从泥塘里出来。可这一刀，连薰下不去手，感觉太疼了。
　　江凝月看着连薰哭成泪人，她知道连薰想和自己分手，这个认知让江凝月感觉心口犹如钝器击重了一般，有种沉闷的难受感，和上次自己主动和连薰提分手，是完全不一样的感觉。大概上一次，她大概猜到连薰会极力挽回，可这一次，她知道连薰真提了分手，她们可能就真的分手了。昨夜还能耳语厮磨的人，难道真的就陌路了吗？江凝月知道，如果自己不挽回，大概就真只能这样了。
　　“连薰，你真的舍得吗？”江凝月声音透着一些的不舍和忧伤，她猜连薰应该也会有很多舍不得，因为此刻自己就很舍不得眼睁睁让这段关系就此被割断。
　　连薰第一次觉得江凝月可恨透顶了，是的，自己舍不得，万般的舍不得，所以江凝月才这般的有恃无恐吗？可是再舍不得又能如何，但凡她觉得自己有希望驱逐江凝月内心的白月光，自己也不会这般不甘却又不得不认输。卫明溪的优秀，她们从小一起长大的情谊，江凝月曾经的深爱，无一不让她感到深深的挫败，每一项，她都没有信心可以打败。
　　“连薰，我们不分手好吗？”江凝月的手伸向连薰的眼角，为连薰轻轻擦拭掉眼角的眼泪，语气很轻很轻的恳求且挽留道。。


第160章 
　　在感情中，闹不过是因为缺乏安全感，只想让对方更在意自己，连薰想要的也不过是让江凝月把自己放在第一位。当江凝月恳求不要分手的时候，连薰那本来就不坚定分手的心，很快被江凝月的态度所动摇，因为她并非真的想分手。
　　“江凝月，在你心中，我和卫明溪到底谁更重要一些？”连薰需要一个可以让自己安心的答案。
　　就算已经放下卫明溪，但是卫明溪在她心中依旧占据着一个很重要的位置，连薰也重要，她们已经在不同的位置上了，江凝月并不觉得有什么冲突。
　　“敷衍我一下都为难吗？”连薰看到江凝月迟疑，明明答案已经那么清晰了，自己偏偏就是不死心，真是自取其辱。
　　“连薰，不是你想的那样，我对她真已经没有任何想法了，但是我还是会希望她好好的。你和她对我的意义是不一样的。”江凝月解释道。
　　“哪里不一样？”连薰有些不太相信的问道。
　　“她是亲人，你是我喜欢的人。”江凝月第一次对连薰说喜欢两个字，她觉得自己对连薰应该算是喜欢了，至少她此刻并不舍得就此和连薰分手。
　　喜欢这两个字，威力还是大的，特别是对于第一次听到的连薰，像是世上最有效的灵丹妙药一般，有效的抚慰了连薰嫉妒痛苦的心。
　　“我真的是你喜欢的人吗？”这句话对连薰来说，很动听，但是连薰对此并不自信也不确定。她很少有被江凝月在意的感觉，可以说，此时，她才有点被在意的感觉。
　　“真的。”江凝月见连薰态度软化，心中如释重负，连薰确实已经可以左右自己的情绪了。
　　只要还很在乎，都是好哄的。
　　连薰显然被江凝月的喜欢暂时哄住了，因为心中的结依旧还没解掉，还是非常不甘。
　　“可你喜欢的人远比不过你那位没有血缘关系的亲人。”连薰的语气里，依旧很酸，她还是介意卫明溪。
　　“下次涉及卫明溪的事，我尽可能做到先顾及你的情绪。”卫明溪始终是连薰的纠结点，不解决这个矛盾点，她和连薰必然长久不了。过往她觉得是连薰自己在那里钻牛角尖，自己也没办法。如今她突然意识，问题不止出在连薰身上，自己可能也有问题，她想连薰在意的未必就一定是卫明溪，而是自己对待她们的优先权。过往自己确实习惯把卫明溪放在第一位，大概把卫明溪在这个位置上放了太久，有种惯性使然，既然知道连薰如此在意的话，自己以后得有意识的改过来，尽可能的把连薰放优先位置上。
　　“我就怕你做不到。”连薰听江凝月这么说，心里确实舒服了许多，但尽可能这个词，听着还是不那么舒服，只是因为不是一个肯定词。
　　“试试看。”江凝月觉得还是可以试试的，天生合适的两个人还是少的，一般人的感情都是磨合过来的。
　　连薰知道让江凝月和卫明溪不往来是不可能的，她争的也不过是江凝月对自己比对卫明溪更多一点的在意。
　　连薰的情绪向来都是来得快，去得也快，被哄好后的她伸手抱住了江凝月。
　　“去云下别墅。”容羽歌对前面的司机说道，她不想回家面对自己的亲妈，现在她心里很难不恨她。容羽歌只想随便找个地方呆着，只要不面对高雅祯就行了。
　　“我和高总汇报一下。”司机不敢擅自改道，于是给高雅祯打了电话，征求高雅祯的意见。
　　高雅祯自然也知道女儿正怨恨着自己，不勉强她现在回家，她现在想去爷爷奶奶家呆着，就随她去了。
　　虽然容季夫妇外出游玩未归，但是家中的管家，佣人一应俱全，也有容羽歌的房间，容羽歌任何时候都能入住。
　　容羽歌到了云下别墅后，就把自己锁进屋中。
　　容直不让管家等人把容羽歌和卫明溪的事告诉自己的父母，怕万一父母和妻子站到对立面就不好办了，如今事情尘埃落定了，才亲自打电话，把事情大概的告知了父母。
　　容季夫妇知道此事之后，就立马飞了回来。
　　“大小姐来之后，就一直锁在屋里，没有出来过，已经十来个小时了。”管家对容季夫妇说道。
　　容季夫妇对高雅祯用如此强硬手段棒打鸳鸯的做法，其实也有不满。
　　“当初容直要娶她，咱们就算不大喜欢她，也尊重容直的选择，什么都没说就让她进门了，可如今她倒好，直接就把这对小情侣给拆散了，还弄出这么大动静，就没见过这么霸道的女人，可怜小羽歌一定难过坏了。”容季心疼孙女，控诉对高雅祯的不满，隔代亲，二老也都非常疼爱容羽歌，见不得孙女受委屈。
　　“现在说这些有什么用，现在要先看看羽歌怎么样了，关屋里这么久，真怕关出什么好歹。”谁让孩子是高雅祯生的，从小羽歌的事，高雅祯什么时候让他们二老插手过，这事他们还真拿高雅祯没办法。当务之急是确认他们的宝贝孙女现在是不是安好？
　　“羽歌，是爷爷，你开一下门好不好，让爷爷瞧一瞧好不好？”容季敲门哄道。
　　可容羽歌没有回应他们，屋里似乎一点动静都没有，二老更是担心了，赶紧让管家去把备用钥匙找来。
　　开了门入屋之后，发现房间的窗帘拉着，里面漆黑一片，灯开了之后，发现容羽歌靠坐在床边，卷缩成一团，那无助的模样让二老心疼坏了。
　　“羽歌……”老太太心疼的唤道。
　　容羽歌这才抬起头看向自己的爷爷奶奶，眼睛红肿得不像话，脸上布满泪水，脸上红肿了一片，有着明显的掌印，不难猜出应该是自己扇出来的。
　　“谁干的？”容季看到容羽歌脸上的上伤，震惊的问道，他们的宝贝孙女脸上怎么会有伤？
　　“我的傻孩子，你怎么能对自己下这么重的手呢？”老太太看到容羽歌那红肿的脸，心疼极的问道，她猜应该是孩子自己扇的，不然管家早就跟他们说了。
　　“我好恨自己没有用，弱小得像个废物，我就是个废物……”容羽歌哽咽的说道，并当着容家二老的面又狠狠删了自己一耳光，那是对自己无能为力强烈愤怒和厌弃，把容家二老震住了。
　　“羽歌，你有什么委屈和爷爷奶奶说，我们替你想想办法。”老太太反应过来赶紧抓握住容羽歌的手，就怕容羽歌再给自己来一巴掌，并且尽可能的安抚容羽歌的情绪。
　　“瞧高雅祯干的好事，都把孩子逼成什么样了？”容季反应过来震怒极了，迁怒于高雅祯。
　　老太太听着老伴的话，面色亦十分凝重，显然对高雅祯也是十分不满，这女人心也是够硬的，非要把孩子逼疯才甘心。
　　“我什么都不想要，我只想要卫明溪，我想要卫明溪，我要卫明溪，为什么她就是不同意我和卫明溪在一起？为什么我这么没有用，没有能力和她抗衡……”容羽歌哭喊的说道，情绪似乎进入一种崩溃疯狂的状态。
　　“爷爷和奶奶会帮你劝劝你妈妈。”老太太试图先安抚下容羽歌的情绪，容羽歌这样让他们担心坏了。
　　“没有用的，她又不会听你们的话。除非我有能力和她抗衡……”容羽歌像是想到什么，突然向容季夫妇两跪了下来。
　　“羽歌，你这是做什么？”老爷子问道。
　　“爷爷，我想要容氏集团。”容羽歌情绪突然冷静了下来，语气异常坚定的对容季说道。虽然爷爷奶奶早已经退出公司的管理，但是手中大部分的股份还在，她想要爷爷和奶奶手中的股份，然后进入容氏集团的核心层，控制容氏，把她爸爸从董事会踢出去，成为容氏集团真正的主人。这是容羽歌想了一整夜后，最有可能在最短时间内拥有和她妈妈对抗的实力。
　　容季夫妻明白容羽歌的意思，她是想绕过她爸爸接班，这想法也太大胆了。儿子管理公司这么多年，羽歌想撼动公司的管理权不是那么容易，退一步说，容羽歌真有能力做到，也是醉翁之意不在酒，分明是想和她亲妈硬碰硬对抗，难道他们真的眼睁睁的看着她们母女日后可能会为了卫明溪真正的对抗吗？而且就算羽歌控制了容氏，羽歌也不是高雅祯对手，容氏和高氏的财力虽然相当，但是高氏背后政治背景才是更厉害的。
　　“这样不大好。”老爷子显然是犹豫了，就算有再大的矛盾，关起门来，也还是一家人，自家人对付自家人，总归不太好。
　　“羽歌，你这是打算和你妈妈当仇人吗？”老太太问道，她感觉到孙女对儿媳有着的强烈怨恨和不满。
　　“她是我妈妈，我怎么可能把她当仇人，但是我也不想再像现在这样毫无反抗之力的任由她摆布，我只想变强，保护我喜欢的人，和我喜欢的人在一起。”容羽歌目光有些阴沉的说道，眼里透着势在必得的决心。
　　其实绕过儿子直接让羽歌继承也不是不行，毕竟容氏迟早也是羽歌的，但是二老还是很犹豫。
　　“爷爷奶奶，容氏不能提早给我吗？”容羽歌渴盼的看着容季夫妇问道。
　　二老看着孙女红肿的脸，他们担心自己如果拒绝她的话，这孙女不知道又会做出怎样疯狂的事来。想到那一向霸道强势的高雅祯，以及什么都听老婆的儿子，孙女谈一场恋爱的自由都没有，也确实可怜。何况他们也没干什么，顶多也只是把容氏的股份给羽歌而已，能不能从儿子手中抢得容氏的控制权，那得看容羽歌自己的造化。


第161章 
　　江凝月和连薰和好的次日，江凝月做好饭。
　　“我顺手多做了一些，你给卫明溪送过去？”江凝月用商量的语气问道，还小心观察连薰的表情。
　　江凝月还是在意卫明溪，连薰还是有些不开心，不过和昨晚相比，江凝月确有改进，至少这顿饭是做给三个人吃的，不是单独特意为卫明溪做的，这就让连薰心里感觉没那么刺了。让自己送过去，也避免和卫明溪独处的机会了，这点让连薰有点舒适。
　　“嗯，我拿过去吧。”连薰欣然同意，起身把装好的饭菜拿去隔壁给卫明溪。
　　卫明溪昨日浑噩的睡了一个白天，昨夜躺在床上一宿都没闭眼，一直睁眼到天亮。天亮后，也不想起来，好像一魂一魄在容羽歌离开后被一同抽走了，感觉时间虚无又漫长，空洞又无趣。
　　可刺耳的门铃声，再次刺破了静寂的空气。
　　卫明溪微微蹙眉，只能无奈的起身去开门。她以为是江凝月，没想到却是连薰，但是随机卫明溪就想明白了，连薰昨夜应该是闹得凝月受不了，看来两人也渐入佳境了。
　　“江阿姨，不，凝月怕你不吃东西，特别多做了一些，你好好吃饭，容羽歌肯定希望你好好的。”连薰把食盒递给卫明溪，安慰道。
　　“谢谢，下顿让凝月不必麻烦了，我会照顾好自己的。”卫明溪微笑的接过食盒，一直麻烦别人，总归不好。
　　“嗯，那就好，你赶紧吃吧，我先回去了。”连薰见卫明溪这么识趣，真觉得即便是情敌，卫明溪确实是无可挑剔的，分寸和界限感明显比自家的江阿姨强多了。
　　连薰回来，坐下就吃饭，等她回来一起吃的江凝月见她开动，也开动了自己的筷子。
　　连薰故意不说话的，她觉得江凝月肯定会憋不住问关于卫明溪的问题，没想到江凝月竟然憋住了没问，反倒自己沉不住气了。
　　“你不问卫明溪说了什么吗？”连薰问道。
　　“她说了什么？”江凝月其实能猜到，她了解卫明溪，无非是下次不要再麻烦了，不过她想自己若是表现得太了解卫明溪了，这死小孩大概又要乱吃飞醋了。
　　“她说下次不必给她做了，她会好好照顾自己的。”连薰把卫明溪的话转述给江凝月听。
　　果然，江凝月暗暗想到。
　　“嗯。”江凝月淡淡应了一声。
　　“那你下顿，还要端饭过去吗？”连薰试探的问道。
　　“那就不送了吧。”江凝月心想既然卫明溪这么对连薰说了，就真的不想给自己添麻烦，哪怕自己和她一起长大，她还是不想给自己添麻烦。
　　“你不担心她不吃饭吗？”连薰有些不可置信的问道，她以为江阿姨顿顿都要做下去，直到卫明溪从情伤中恢复过来。
　　“她是个成年人了，会照顾好自己的。”江凝月说到。
　　“切，你昨天可不是这么想的。”连薰撇嘴说道，难道自己昨天的难受都白受了吗？
　　“情绪是有一定时间的消化期，过了最难消化的时候，应该会好一些。”江凝月说到，她想自己应该也要学卫明溪，给与同等的界限感
　　连薰听着，感觉舒服多了。
　　“其实我也不是不让你关心卫明溪，像今天这样就挺好的。”连薰一副大方懂事的说到。
　　江凝月看了下连薰，嘴角不自觉地微微扬起，自己似乎找了和连薰正确的相处模式了。
　　“你不闹腾，我就谢天谢地了。”江凝月一副无奈的语气说道。
　　“那也是因为太在意你了。”她也不喜欢自己那样，可是又完全控制不住，谁会乐意自己喜欢的人，那么在意别的女人呢？正常女人都做不到这么大度。
　　“快吃吧。”江凝月看着连薰含着温柔的微笑说道。
　　连薰看着温柔含笑模样的江凝月，心跳不自觉加速了起来，她低头夹菜，掩饰住了自己心猿意马的感觉。好奇怪，明明相识已经挺久了，此刻江阿姨一个温柔浅浅的微笑，竟然比任何时候都要有杀伤力。连薰觉得自己病得不清，五脏六腑，甚至四肢都好像中了一种叫江凝月的病毒。
　　情志和五味大概是相通的，情志抑郁以致五味不兴，卫明溪把食盒放在餐桌上，一点去碰触的欲望都没有。
　　卫明溪坐在沙发上，看着房间的每一个角落，都有和容羽歌相处过的痕迹，点点滴滴的记忆充满了整个房间，笼罩着卫明溪，困住了她的心，也困住了她的情绪，彼时有多欢喜温馨，此时就有多失落惆怅。理智上，卫明溪完全体谅理解容羽歌的选择，甚至是心疼的，但是情感上却也抑制不住的难过遗憾，甚至带着微许负面的埋怨，以及很多的不安。
　　未来，本就是不可确定的，她们之间14岁的差距，加剧这份不安，每多等待一刻，就会带着伴随着时光流失的焦虑。
　　卫明溪知道自己此刻难过、焦虑、惶恐、不安，皆是因爱而起。
　　天下之事，好则生魔。
　　“你什么时候回来？”何漱玉问得小心，对于女儿，她有愧疚之心。
　　“那套房子，你打算什么时候处理？”这房子毕竟是贵重之物，既然分手了，也应该尽快还给对方，不然搁着，卫延之总觉得不安。
　　“姐姐，你还好吗？”卫明华很担心的问道。
　　家人的信息，把卫明溪从混沌状态，拉回现实。
　　卫明溪倒没有怪父母的意思，站在各自的立场，谁都没有错，只是心中还是忍不住幽幽叹息。
　　“过两天就搬回去了。”卫明溪先回复何漱玉的信息。
　　“我会尽快处理好这套房子。”卫明溪回复卫延之。
　　“我没事。”卫明溪回复卫明华。
　　Q大官网，发布了新的公告：经过一番调查，无直接确凿的证据可以证明卫明溪存在引诱未成年少女的不道德行为，因此予以撤销卫明溪原本的处分，让其重新回到学校授课。
　　卫明溪知道这条公告的时候，她已经搬回家住了，并把容羽歌买的那套房的钥匙寄给高雅祯，并让高雅祯派人来处理房子过户事宜。
　　“高总，这是卫明溪寄来房子钥匙，并让我们派人去办理过户手续，显然是想还房子。”李佩瑶向高雅祯禀报道。
　　高雅祯没接李佩瑶的手中的钥匙，一套房对他们来说确实不痛不痒。已经被卫明溪住过的房子，高雅祯并不想要，而且只要一天不收回这套房，卫明溪就一直理亏受制于自己。
　　“过户的事，不用管她。”高雅祯冷淡的说道。
　　“那钥匙呢？”李佩瑶问道。
　　“寄还给她。”高雅祯说到。
　　“如果她找大小姐过户呢？”李佩瑶问道。
　　高雅祯听着皱眉，她万万不想再让卫明溪接触容羽歌。
　　----------------补更分界线――――――――――――――――
　　“XX大学的数学系也是非常不错的，换个环境重新开始，也当是出国散散心，等过些年再回来，一切都时过境迁了。”卫延之以为女儿和容羽歌就此分手了，应该也不会再有太大的瓜葛。学校已经撤销了对明溪的处分，只是到底弄得满城风雨，人尽皆知，如今虽不至于像之前那样全网黑，但一部分的闲言闲语终究是免不了。卫延之觉得现在让卫明溪去国外的大学任教，避开这些闲言闲语，放下眼前的一切，等一切淡去之后再回来，于明溪而言，百利而无一害。
　　卫明溪知道父亲的在为自己考虑，对现在的自己也确实是一个最优的选择，可她并不想离开这座城市，不想离容羽歌太远了，年龄距离已无法改变，空间的距离还是可以控制的。偶尔能从连薰那里听闻关于她的只言片语都是好的。
　　“爸爸，我知道这确实是一个不错的选择，但是我不打算离开这里，流言蜚语最严重的时候，我尚且不在意，如今更不会在意这些。”卫明溪拒绝了卫延之的提议。
　　“明溪，不要这么快做出决定，先考虑一下吧。”卫延之不死心的劝说道，作为父亲，他希望自己的女儿能走最宽最平坦的那一条路。
　　“爸爸，我心意已决，不会出国的，会继续留在Q大任教。”卫明溪很坚定的再次拒绝道。
　　“算了，让明溪自己决定吧。”何漱玉劝说自己的丈夫，明溪从小乖巧懂事，却从来不是顺从，她决定的事情，一般就很难会被别人劝动。
　　“如果没什么事，我先回房间了。”卫明溪说完，从卫延之的书房出来。
　　“你说，明溪为什么不愿意出去？”卫延之特别不解的问道。
　　“大概是想等那个女孩真正的长大吧。”何漱玉觉得女儿不动情则已，动情之后怕是要耗尽这一生一世了吧，之希望那个女孩不要让卫明溪失望。
　　卫延之一听愣住了。
　　“可她大容羽歌那么多，哪里还耗得起呢？”卫延之心疼的问道。


第162章 
　　容羽歌在云下别墅呆半个月，容直来了三四次，劝容羽歌回家。高雅祯嘴巴不说，但是容直也知道，女儿和自己离心，妻子心里也不好受，只是妻子性情强势惯了，也不是一个容易低头的人。
　　“羽歌，这事，你怨我们是应该的，但是她到底是你的妈妈，没有人比她更爱你了。你刚出生的时候，她抱着你的时候，你都不知道她有多开心。她和我说，她会尽她所能，给你最好的一切的。都说母乳喂养对孩子好，她那么要强，事业心那么重的人，为照顾还是宝宝的你，停下了手中大部分的工作，亲自母乳喂养，照顾你到三岁才恢复手中所有的工作。没有人可以让她做出如此牺牲，除了你。就算重返职场，无论工作多忙，她都会抽时间陪你，你会走的第一步路是她牵着的，你会说的第一句话，喊的是妈妈。你过去的人生，她从来没有缺席过，给你的爱也从来没有少过。从小到大，你磕了，碰了，她比谁都紧张。你六岁那一年离家出走，你只怨她把家里的人全部辞退了，可是你知道那件事给她带来多大的影响和不安吗？那段时间，她经常没睡好，她常会做你丢失的噩梦，不是梦中你被绑架，就是在人群里走散，要不然就是你无缘无故的失踪，每次梦醒，她都会失眠大半夜，这种状态，整整持续了大半年才有所改善。她比谁都担心你会遭受到伤害，你毕竟年幼，她不放心，担心你被骗，也是合情合理的。”容直动之以情的说道。
　　容直的话，勾起了容羽歌儿时的记忆，在认识卫明溪之前，她就像其他孩子一样，深爱着自己的妈妈，她也知道妈妈深爱着自己。但是她依旧不能接受妈妈用亲情剥夺爱情的做法，更不能原谅她对卫明溪的伤害。容羽歌心里很难受，她知道对于自己的妈妈，自己再也做不到像过往那般心无芥蒂。
　　“我知道她爱我，但是爱我就可以为我做所有的选择吗？别人没有伤害到我，是她在伤害我，她伤害了我最爱的人，让我处于失去心中挚爱的痛苦状态，这就是她所谓的爱吗？不，那不是爱，那是她对我以爱为名的控制欲。”容羽歌红着眼说道。
　　“没有人是完美的，也没有一百分的妈妈，也没有绝对完美的爱，你不能只享受这份爱里所有的好处，而不接受夹杂其中的负面影响。你才十八岁，真没有几个人会觉得十八岁的爱情有多么值得让人信任。你要真想让你妈妈接受你这份爱情，是证明给她，你的爱是多么的无坚不摧，多么经得起时间，而不是怨她，恨她。在你现在的立场，你妈确实可恨，但是在为人父母的立场，我并不觉得你妈妈有太多的错。”容直是坚定的站在妻子的立场和角度的。
　　容直说的道理，容羽歌确实没有办法反驳的，当初何漱玉也是这么劝自己的，但是有些伤害是无法靠理智和道理治愈。
　　“我需要一点时间，努力说服自己不恨她，调整好自己得情绪。”容羽歌似乎被劝动了一般，其实只有自己知道，她只是不得不妥协了，因为摄取他们的力量，自己才能在最短的时间内让自己强大起来。
　　“也是，你这时候确实很难面对你妈妈，不过母女之间哪有什么隔夜的仇呢，你想在爷爷奶奶这呆着，那就先呆一阵，过几天再回家。”容直见容羽歌有软化的迹象，心中大喜，不再多说什么，也不能逼得太紧，不然起反效果就得不偿失了，再过几天让雅祯亲自来云下别墅。
　　“容小姐，您为卫小姐定制的华服已经按您的要求已经修改完成，您看看还有哪里需要修改的地方？”这位刚上热搜的容小姐很挑剔，这套华服都已经修改的好几回了，不知道这次能不能完成验收。
　　“你把照片发给我。”容羽歌想起自己一直想送卫明溪的华服，一直都不太满意，修改了好几次，以致到现在都还没送出。
　　对方连发了很多张照片过来，容羽歌看着照片中的华服心头震了一下，终于是自己想象中给卫明溪穿上的华服了。
　　想要卫明溪穿上的华服终于完成了，可人却散了，容羽歌的眼泪忍不住再次掉落，她知道自己不能想卫明溪，一想到卫明溪，眼泪就收不住。
　　“你让人把衣服送到这个地址，让她亲自签收。”容羽歌把卫明溪家的地址发给对方，想到自己不能在第一时间亲眼看着卫明溪穿上这套华服，心中更加凄楚。
　　在学校恢复卫明溪的课程后，卫明溪还是继续请了半个月的假，如今已重新回到Q大校园。
　　本来就瘦的卫明溪，如今比之前更清瘦了，气质更加清冷绝尘。偶有撞上一些闲言碎语，卫明溪完全不受影响，超脱世俗的模样，反倒让说者自惭形愧，久而久之，这些闲言碎语也渐渐散去，校园也恢复了往日的宁静。至于那位原本常出现在卫明溪身侧，容貌过人的少女，却已绝迹，不再出现。
　　卫明溪上完课刚回到家中，容羽歌高级定制的华服正好送到了，对方让卫明溪亲自签收。
　　“我从不网购，应是送错了吧。”卫明溪说道。
　　“这是容小姐好几个月前特意为您定制的华服，麻烦您签收一下。”送货人很肯定的说道。
　　容羽歌变成了卫明溪的情绪开关，卫明溪知道容羽歌送来的，心里荡起了涟漪。只是容羽歌送给自己的东西，皆是价值不菲的物品，她担心收下后，容羽歌又送别的东西来，以致再次落人口舌，虽然她觉得房子的事已经让容羽歌长了教训。
　　“容小姐让您放心收下，之后不会再送来东西，这是她最后一篇心意。”送货人见卫明溪果然如容羽歌所说，不愿收下，便把容羽歌的说辞说与卫明溪听。
　　卫明溪这才收下这套衣服。
　　回到自己的房间，卫明溪打开精致的盒子，看到华服上放了一张纸，上面落着一行字。
　　“原本该早就送到的，不料迟了一些，愿卿不弃。盼重归之日，卿能为我着上。”这是容羽歌的亲手写的字，卫明溪看着这一行字，最近稍稍平复的心境，再次泛起了波纹。
　　卫明溪的指尖来回的轻轻抚摸着这一行字，像似在抚摸容羽歌的肌肤一般。
　　卫明溪把这一张纸小心收好，并没有把衣裳拆开，容羽歌不在，她没有心境试穿，只是轻轻抚摸了一下衣领，就算没试，她直觉衣服一定合身。
　　她把盒子盖上，小心收好。
　　容羽歌在云下别墅又呆了几天后，一向没对谁低过头的高雅祯，为了女儿，还是不得不主动来求和。
　　“你在恨我是吗？”高雅祯问道。
　　“你是我妈妈，我怎么能恨你，我只是恨自己。”容羽歌确实恨自己多过恨高雅祯。
　　“她能迷惑你，是因为你年纪太小，等你再大一些，就不会被她迷惑了。何况她大你这么多岁，不适合你。”高雅祯放软语气劝说道。
　　“再大是多大？如果再过五年，我还喜欢她，您是不是就能同意让我和她在一起？不再左右我我的选择？”容羽歌问道。
　　“七年，你二十五岁的时候，如果你还喜欢她，那我就同意你们在一起，但在这期间，你必须答应我，不准和她再有联系。”为了和女儿和解，高雅祯也不得不做出让步。她想再过七年，羽歌也不过二十五岁，可卫明溪已经是将近四十岁，她想那时候心智已经初步成熟的容羽歌，不可能再迷恋一个将近四十岁的老女人。
　　“您不会失信于我吧？”容羽歌不放心的问道。
　　“我从来没有失信过你。”如果那时候容羽歌还迷恋卫明溪的话，那自己也认了。
　　“好，我答应你，这段期间不会再和她有所联系。”容羽歌表面上和高雅祯达成了和解协定，但是她不可能什么都不做的干耗着，等上七年，她是不会让卫明溪和自己再等上那么久的。容羽歌只给自己三年的时间，这三年内，她必须强到能和她妈妈抗衡。
　　和高雅祯达成和解之后，容羽歌跟高雅祯回家了，似乎所有的风雨都过去了，一切都恢复了平静。
　　半个月后，容羽歌向容直提出自己要进入了容氏集团就职，而且明确点明想担任的核心职位。
　　“你不捣弄你新开的娱乐公司了？”容直好奇的问道，以前不是没让她回来任职，她非要自己创办个娱乐公司，如今竟然主动要进入容氏，连职务都选好了，突然如此有企图心和上进心的女儿，让容直有些不太习惯，还有种说不上来的感觉。或许是因为经过这一遭之后，女儿成熟且沉稳了许多，毕竟痛苦本来就是成长最好的催化剂。
　　“经过这事之后，让我有新的领悟。”容羽歌摸着戒指说道，虽然和卫明溪分开了，但是她并没有把戒指摘下来。
　　“什么领悟？”容直好奇的问道。
　　“弱者是没有话语权的，我想变强。”容羽歌诚实的回答道。
　　容直闻言心情有些复杂，他原以为在自己和雅祯的庇护下，女儿可以活得自由自在，没想到却成为女儿想变强的根源。
　　“我想让自己忙起来，让时间过得快一点，我恨不得睁开眼睛，明天就二十五岁了。”容羽歌补充道。
　　容直没有理由不同意容羽歌进入容氏核心管理层，自然是应允了。


第163章 
　　董云柔的猫已经托付给卫明华，卫明华接回家养了。卫明华每周还是会去董云柔家一趟，为其打扫卫生。
　　开了门，卫明华进入屋子，看着屋内所有的东西都没有被动过，和上周自己离开时一模一样，她就知道柔柔一直没有回来过。少了人气的屋子，哪怕再干净整齐，都还是让人觉得清冷。
　　卫明华发现自己好像已经两个多月没看到柔柔了，也不是没看到，如今她倒是经常可以在电视上看到她。卫明华打扫完房间，似乎还不想离开，便把客厅电视给打开了，转到董云柔和霍怜心这部剧的重播频道。
　　这部剧虽然已经播放完了，剧火了，女主霍怜心又火了一把，作为女三的董云柔因为这部剧也圈了不少粉。董云柔的经纪人趁热打铁，替董云柔争取到了一档比较火的综艺节目的资源，董云柔成为里面的常驻嘉宾，人气大涨。董云柔第一部 女主剧的拍摄恰好，收尾杀青了，董云柔对这部剧的期待很大。 
　　如今的董云柔忙得分身乏术，收工之后凌晨两三点是常态，想到卫明华已经睡了，再加上自己确实疲惫，常常沾枕就睡，所以也顾不上卫明华联系交流。
　　作为一心想火的董云柔来说，她还挺享受这样忙碌的生活，事业攀升给她带来了自信和满足感，似乎过去多年蛰伏，都在为现在的喷发积蓄力量一般。
　　新剧刚拍摄结束，董云柔才有时间回家一趟。虽然精神上享受现在的状态，但是高强度的工作，还是给她的**带来疲惫感，她拖着疲惫的身体和行李箱回家，准备好好睡上一觉。她打开自己家的门，发现卫明华正在客厅看电视，电视屏幕上出现的正好是扮演云姬的自己。因为太忙了，她确实没有多少时间想卫明华，可当自己疲惫归家看到卫明华，感觉她在等自己回来，像似有了归属感一般，心里有种安定的感觉。
　　卫明华正准备等有柔柔出现的这部分剧情看完之后就关电视回家，突然听到开门的声音。柔柔回来了，这个认知让卫明华高兴得马上从沙发上起身看向门口。
　　两个多月不见董云柔，精致美艳的妆容，让本来就天生丽质的她看起来更加艳丽动人。本来对容貌不敏感的卫明华感觉董云柔比两个月前更好看了一些，虽然卫明华也说不上来哪里不一样了，她想大概是因为人在意气风发的时候显得特别精神和有魅力。卫明华知道，柔柔对她现在的生活状态是满意的，这让卫明华为她感到开心。
　　董云柔见卫明华，还是老样子，没什么改变，呆呆愣愣的模样。
　　“帮我把行李箱的东西收拾一下吧，我好累的。”董云柔一回来就使唤卫明华，然后自己脱了高跟鞋，进入之后直接葛优瘫的躺在沙发上。大概有种女神切换女神经的画面感。董云柔把电视按到别的频道，虽然这部剧演得尽心尽力，可是看自己演戏，她还是感到很尴尬，何况屏幕里还有自己厌恶的霍怜心。
　　“好。”卫明华二话不说就去帮董云柔收拾行李箱。
　　一个小小的行李箱，不费什么功夫。
　　“你吃过晚饭了吗？”卫明华作为吃货，问候的第一句还是和吃有关，不过因为柔柔长期不在家，冰箱里其实没什么食材，如果柔柔要吃的话，她可以出去买。
　　“不吃。”如今正是要蹿红的时候，董云柔对自己身材控制更是严格了，一天只吃早午两顿，晚上基本不吃了。
　　“哦。”卫明华淡淡应了一声，两个多月不见，她感觉自己好像有好多想对她说的话，又好像什么话都没有。
　　对于许久未见自己，卫明华反应显然不够热情，让董云柔有些不满，于是董云柔朝卫明华勾指头。
　　卫明华有预感自己的脸又要遭殃了，不过身体好像有股奴性，让她还是乖乖的朝柔弱无骨瘫在沙发上的董云柔靠近。
　　卫明华靠近之后，董云柔坐了起来，然后伸出魔爪**她的小脸蛋。
　　卫明华感觉脸都被揉捏变形了，让她有些难受，她想果然柔柔和柔字一点都不沾边，粗鲁得很。
　　“想不想我？”董云柔松开卫明华的脸蛋明知故问道，她觉得卫明华肯定想自己，不然也不会在自己家看自己演的剧。
　　“有点想。”卫明华诚实回答道，想的时候，就跟没吃饱似的，空闹闹的感觉。
　　“就一点点？”董云柔对此答案显然是不太满意的。
　　“很多。”卫明华怕自己不这么回答，又会被董云柔掐脸，很有求生欲的回答道。
　　“这才乖嘛。”董云柔一副奖赏的模样大大的在卫明华的脸颊上亲了一口，口红印就印上卫明华白皙娇嫩的脸颊。看着卫明华脸上的唇印，董云柔很满意，有种标记自己所有物的感觉。
　　被董云柔这么一亲，卫明华有些脸红。
　　“今晚留下陪我？”董云柔问道。
　　“嗯。”卫明华点头。
　　“浴缸帮我放热水，我等下要泡个澡。”董云柔懒洋洋的在卫明华耳边吩咐道，并摸了摸卫明华的耳垂。
　　卫明华很听话的马上照办，只是进浴室给董云柔放热水的时候，看到镜子里，自己脸上那明显的大红唇印，卫明华感觉脸不自觉地热了起来，再次脸红，犹豫到底是擦还是不擦，感觉这是柔柔故意留下的，擦掉可能会让她不开心。
　　何漱玉发现自己的小女儿已经很晚了还没回家，赶紧给卫明华打电话。
　　“你现在在哪里？怎么还没回家呢？”何漱玉关心的问道，自从卫明溪和容羽歌的事之后，何漱玉突然觉得小女儿天天就只知道吃也挺好，至少闹不出什么大事来，她不希望家里的任何人再上热搜了。
　　“我在朋友家，今晚不回去了。”虽然之前也留宿过柔柔家，不过妈妈都不知道，第一次和妈妈表示夜不归宿，卫明华心里莫名有股心虚，语气和声音都是虚的。
　　“哪个朋友？”何漱玉表示自己怎么不知道明华有可以留宿的朋友，而且听明华的语气，怎么感觉像是在撒谎。何漱玉心里咯噔了一下，前段时间心思都在明溪那里，疏忽了明华，明华不会谈恋爱了吧。
　　“小花，你进来一下……”这时候泡澡中董云柔喊道。
　　董云柔的声音传入了电话另一头的何漱玉耳中，何漱玉一听，是女人的声音，松了一口气，应该真的可能是朋友。不对，就算是女人，也不能放心，何漱玉一想，都觉得自己荒谬，一个女儿喜欢女人就算了，不可能两个女儿都喜欢女人，没有这么大的概率。
　　“妈，我朋友喊我有事，我先挂了。”卫明华知道妈妈套自己的话太容易，赶紧挂了电话，反正今晚她是打定主意不回去了。
　　何漱玉还想问说些什么，却发现女儿匆匆挂了电话，感觉有些反常，事出反常必有妖。
　　“明华最近交了什么朋友吗？今晚竟然不回来了。”何漱玉问卫明溪，她知道小女儿基本上有什么事都会和大女儿说。
　　“她和上一任老板处得很好，私交不错，应该在她那里。”卫明溪心想妹妹夜不归宿，应该在董云柔那里。
　　“那怎么还离职了？”何漱玉奇怪的问道。
　　“可能是工作难度让明华吃不消。”卫明溪不得不替妹妹圆道。
　　小女儿工作能力确实不行，不过工作能力不行，还怎么让老板喜欢，难道就喜欢明华的个性单纯么？何漱玉纳闷的想到。
　　浴室的门没锁，卫明华开门进去，便看到活色生香的董云柔泡在浴缸里，场面过于香艳，和董云柔有过肌肤之亲的卫明华都不知自己把视线往哪里放。
　　“帮我洗头，洗澡吧。”董云柔理所当然吩咐道，好像卫明华在身边，自己就跟懒癌发作了似的，什么都不想做了，连洗头发都不想洗了，反正她们做都做过了，也没什么好忌讳的。
　　卫明华还是了解董云柔的，柔柔也太懒了吧，而且也太香艳了，卫明华觉得自己小心脏有些受不了。
　　香艳归香艳，卫明华确实是个正经人，她倒真的老老实实，尽可能的排除杂念的为董云柔洗头洗澡。
　　洗头还好，洗澡难免有肢体接触，洗着洗着就起了化学反应。
　　身体被唤醒，在董云柔的意料之外，又在意料之中，可这呆呆得小白花还当真只是洗澡，董云柔倒也干脆，直接握住卫明华的手滑入水中。
　　如此明示了，卫明华再傻也知道该怎么接下去。
　　浴室里传出了董云柔媚人心髓的喘息声。
　　等洗完从浴室出来，董云柔的腿都是软的。
　　可谁知到了床上的卫明华倒不傻了，竟然主动了起来，折腾董云柔到了大半夜。
　　董云柔一大早就醒来了，她今天还有一个广告要拍，要提早过去化妆。下午还要赶飞机，去外地参加综艺节目的拍摄。行程安排得满满的，能抽空回家一趟已经不容易了。董云柔已经习惯了这样的工作强度，只是今天她感觉自己一整天腰都是酸的，站都快站不住了。
　　卫明华醒来的时候，发现枕边再次空空如也。卫明华感觉这种情况将是以后她和柔柔的常态，她不知道下次再见柔柔，会是什么时候，想到很久才能再看到柔柔，卫明华心中怅然若失。
　　很快的，董云柔的第一部 的女主戏，紧接着就播出了。董云柔变得更火了，势头迅猛。董云柔的片酬大涨，戏约、综艺、商务更是邀约不断，董云柔就更忙了。 


第164章 
　　2020年6月13日下午三点
　　进入容氏集团已经一年多的容羽歌，把手中的工作停了下来。容羽歌摸了摸自己指尖的戒指，摸戒指，似乎成为她无意识的习惯。不算多名贵的戒指，在她频繁触摸下，变得更加光滑耀眼。容羽歌来回摩挲着戒指，她觉得是时候进行自己的第二步的计划了，容羽歌看着戒指的目光幽深了起来。她豁然起身，拿起自己的包，从自己的办公室离开。
　　容羽歌穿着白色真丝飘带的衬衫，黑色微喇叭修身高腰长裤，配上一双黑白撞色细跟高跟鞋，让原本又细又直的长腿，显得细长。臀部又挺又翘，加上细腰，完美把容羽歌妖娆的曲线勾勒出来。一年多的职场历练，让容羽歌在职场上的气质有几分神似高雅祯，不过和比高雅祯相比，过于年轻的容羽歌还差了一些火候，但是未来可期。
　　容羽歌的高跟鞋踏在光滑的地板上，发出清脆的声响，特别引人注目，就如同容羽歌那吸人眼球的外表一般。虽然容羽歌进容氏已经一年多了，但是依旧有不少员工会偷看她，不分男女。
　　这些视线对容羽歌来说无足轻重，她的目标明确，只要和她的目标无关的人和事，她皆不放在心里。
　　“去高氏。”容羽歌对司机吩咐道。
　　“今天是高总生日，大小姐是想给高总一个惊喜吗？”司机问道。
　　容羽歌微微点头，没有和司机交谈的意愿，只是似乎累了一般，闭上眼睛，似在闭目养神。
　　司机是容羽歌六岁之后入职，作为固定接送容羽歌的司机，也算是从小看着容羽歌长大。他觉得以前大小姐属于性格比较热情的人，经常会和自己闲聊，自从一年前，他觉得大小姐其实越发得像高总了。时间和心思都花在了工作上，变得和高总一样爱工作，也不爱说话了，性情寡冷了许多，也像高总那般不好亲近了。
　　“大小姐，到了。”司机在送到目的地之后，对容羽歌说道。
　　容羽歌这才睁开眼睛，然后起身下车，进入高氏集团。
　　容羽歌作为高雅祯的女儿，进入高氏自然是畅通无阻。
　　“高总还在和公司高层开会，您稍等片刻，我这就去告诉高总您来了。”高雅祯的秘书恭敬的对容羽歌说道。高雅祯除了李佩瑶这个特别助理外，还有两个秘书，一男一女。
　　容羽歌微微点头，她走进她妈妈的办公室。她妈妈的办公室比她爸爸的办公室的楼层还要高，还要大，还要气派。偌大的玻璃墙，可以让这间办公室的主人看到这座城市大部分的景色，容羽歌心想，这里的夜景一定很美。
　　容羽歌指尖轻轻滑过高雅祯的办公桌，然后坐在高雅祯的座位上。坐起来还蛮舒适的，容羽歌暗暗想到。
　　高雅祯还在会议室和公司高层开会的时候，她的秘书进来，附耳小声说话。
　　“容小姐来了，现在已经在您的办公室等您。”
　　高雅祯听秘书说完，有些意外，因为女儿已经很久没有来高氏来找自己了。想到今天是自己的生日，女儿提早来公司找自己，大概是想给自己一个惊喜，为此，高雅祯心中还是很高兴的。
　　“会议暂时就到这里，明天十点再继续，先散会吧。”高雅祯解散了会议。
　　李佩瑶有些诧异，心想有比高层会议更重要的事么？后来听王秘书说大小姐来了，心想难怪了。
　　高雅祯回到自己的办公室，看到容羽歌正坐在自己座位上，嘴角不自觉扬起一抹笑意。
　　“妈妈，我觉得这个办公室视野真好，这个位置坐着也舒服。”容羽歌在看到高雅祯回来，主动先开口对高雅祯说道。
　　高雅祯闻言，心中诧异。在容羽歌进入容氏工作之前，容羽歌在她心中一直都还是孩子，自从容羽歌进入容氏之后，肉眼可见的成长，已经趋渐成熟的处事风格，高雅祯就已经渐渐开始把容羽歌当个大人。作为大人的容羽歌说这句话，就已然不是单纯的喜欢这件办公室以及这张椅子，让人很难不做更多的联想。高雅祯没有想到容羽歌会突然对高氏感兴趣，这让高雅祯心情有些复杂。
　　“有兴趣一直坐下去？”高雅祯问得随意。
　　“可惜我姓容，不姓高，我总不能和我那两个未成年的表弟抢，对吧？”容羽歌狡黠的笑着反问道，并从高雅祯的座位上站了起来。
　　高雅祯看向容羽歌，并没有说什么，只是心情越发复杂了起来，像是被投入了一颗巨石。
　　“妈妈，生日快乐。”容羽歌拿出早就准备好的生日礼物，好像刚才那些话不过随口一说罢了。
　　“什么？”高雅祯一边问道，一边接过容羽歌送的生日礼物，并打开一看，一副漂亮精致的耳钉。
　　“我亲自给妈妈挑选的，觉得特别配妈妈，我替您戴上？”容羽歌询问道。
　　高雅祯点头同意。
　　容羽歌便把高雅祯耳上容直送的耳环摘了下来，换上自己的耳钉。
　　“妈妈真美，我的耳钉让妈妈更美了。”容羽歌一副很满意的语气说道，并从包里拿出化妆镜给高雅祯照。
　　高雅祯看了一下镜中的自己，女人的审美确实比男人的好，她也觉得这副耳钉比容直那副耳环好看多了。
　　“你今天提早下班来这里，就是为了送这份生日礼物？”高雅祯随口问道，她又想到女儿刚才那番话了。
　　“还想让妈妈和我一样提早下班。我爸肯定定了餐厅，我觉得太没新意了，我亲自下厨不比我爸更有心意吗？”容羽歌笑着问道。
　　“谁在说我坏话？”也提早下班的容直倒是没想到自己的女儿竟然比自己先到，毕竟近来女儿对工作的态度越来越像她妈妈了，这么拼，他觉得再过不久，自己都可以提早退休了。
　　容直走近之后，就发现自己送妻子的耳环被换下了，他今天好不容易劝老婆戴上的。
　　“这耳钉，你送的？”容直感觉妻子以后会天天戴着容羽歌送的耳钉，容直再次有种争宠争不过女儿的感觉。
　　“不行吗？”容羽歌含笑反问道。
　　容直瞪了一眼容羽歌，容羽歌最近越发会争宠，专门和自己作对了。
　　……
　　容直本想和高雅祯亲热，却被心事重重的高雅祯推开了。
　　“怎么呢？”容直这才发现妻子的情绪有些不对。
　　“羽歌想要高氏。”高雅祯开口说道。
　　容直一听，表情也凝重了起来。容羽歌突然变得这么有企图和野心，让他感觉有些不安。
　　“那你怎么想？”容直问道，他知道妻子从未想过独占高氏，高氏集团也不独属于她，她更倾向把自己当成高氏集团的代理人，高翰的长姐。如果容羽歌没有染指高氏的野心的话，雅祯会把高氏完整传到高家下一代可托付的晚辈手中。可如今容羽歌表明想要高氏，雅祯一定会陷入两难的境地。一边是弟弟，一边是女儿，容直很清楚，高翰再亲也只是弟弟，亲不过容羽歌作为女儿在妻子心中的分量。
　　容直不认为容羽歌真有那么大的企图和野心，他突然担心容羽歌其实一直都在恨着妻子拆散了她和卫明溪。容羽歌很有可能要借着想要高氏的名头，离间妻子和高翰之间的姐弟之情，这很有可能是容羽歌对妻子的报复。他觉得自己养到大的孩子不至于这么没良心会报复自己的妈妈，但是不免还是会为妻子担心，就怕容羽歌真摆了妻子一道。
　　“如果羽歌真的想要高氏的话，我想把高氏拆分成两半，一半给高翰，一半给羽歌。”这是高雅祯想了一整个晚上，觉得最可行的方法。当年父亲突然出车祸，没有分配他手中的股份，她知道父亲在的话，大概率是给自己一大笔钱当嫁妆让自己外嫁，但是股份一定是留给男丁的高翰。如今父亲的股份都在自己名下，只是为了让自己更好的控制高氏，高翰一直都很信任自己。她和弟弟心中其实也早有默契，股份是留给他的，自己退休后拿走一笔可观现金，和少部分高氏的股份，这既是自己的嫁妆，也是她要留给羽歌。可她没想到羽歌不要金蛋，想要高氏这只下金蛋的母鸡，确实让她有些意外。
　　容羽歌既然主动开口要了，高雅祯就没有办法完全拒绝。只是高雅祯也无法心安理得的把高氏占为己有。一旦她把原本属于高翰的股份，分一半给自己的女儿，高翰必然对自己心生不满，不会再信任自己，一旦他们离心，各持一半的股份，对高氏来说后患无穷，不如趁着自己还有能力的时候，拆分高氏，划清界限。
　　作为母亲，高雅祯也确实动了把最好的一切留给女儿心思。容氏的实力比不过高氏，但是一旦高氏拆分成功，容氏和一半的高氏合并，实力就远甚于现在的高氏。
　　“容氏迟早是她的，她还想要高氏，她真有这么强的野心和企图心吗？雅祯，你有没有想过，羽歌真正想要的不是高氏，而是别的？”容直不得不提醒妻子提防他们的女儿，容羽歌不管是不是出于真正的野心，还是其他的目的，容直都不放心。
　　高雅祯默然，容直的担心，她也都清楚。可容羽歌是自己的亲生女儿，自己从小捧在掌心养到大的女儿，她倾向去相信容羽歌是出于野心，是真的想要高氏，而不是为了报复自己而做出的算计。


第165章 
　　容羽歌她睡不着，她知道今晚睡不着的人不仅只有自己，还有自己的妈妈。容羽歌感觉自己今夜分外难眠，大概是对于自己今日的选择的不安，有选择，必然就要有取舍，舍下的那一端，也是从心口割出一块肉。但是自己没有更好的办法了，也只有这样，她才能在最短的时间内回到卫明溪身边，她已经等了够久了，她真不想再等了。
　　夜深人静的时候，对于卫明溪的想念再次忍不住涌上心头，容羽歌看着卫明溪的头像，无数次想给卫明溪发信息，哪怕得到卫明溪只言片语的问候，足以抚慰自己日趋强烈的相思，但是她终是不敢发出去，她怕卫明溪一旦回应自己，自己就会不顾一切的回到卫明溪身边。容羽歌只能一遍又一遍的看着卫明溪唯一发在朋友圈的照片，那么内敛的卫明溪，竟然也会在朋友圈发照片，她觉得这张照片一定是卫明溪特意发给自己看的，想到这里，容羽歌又是激动，又是心痛。原本她打算朋友圈也马上发一些照片上去回应卫明溪，可照片都选好了，她不敢发，她知道自己和卫明溪默契的互动越多，自己越难克制，就越沉不住气的焦虑和着急。
　　卫明溪和自己有了默契一般，除了那张朋友圈的照片，她也从来不主动发信息给自己。她不知道卫明溪会不会和自己有默契的知道，自己此刻正在想她呢？好想卫明溪，身心都在想卫明溪。
　　“芷儿……”容羽歌看着手机里卫明溪的照片，忍不住唤着自己心爱的女人，那因平日太忙而被冷落的身体，似乎一瞬间就被唤醒了，大概是因为今夜想卫明溪想得让她分外难熬。容羽歌忍不住幻想着自己此刻已经回到卫明溪的身边，她的卫明溪就贴在自己耳边亲吻自己，自己软在卫明溪身下，渴望着卫明溪……
　　如烈火一般，烧得又快又猛，短暂的欢愉之后，剩下无尽的灰烬和空虚，犹如饮鸠止渴，非但没有缓解，那思念的感觉就像覆在自己心上吸食自己心髓的怪物一般，越是夜深人静，越难抵抗。
　　容羽歌一丝不挂的躺在床上，眼角的眼泪忍不住就滑落了下来。
　　卫明溪这一年的生活，和过往没有太大的变化，回到了过去容羽歌不在身边的日子，如同深潭溪流，波澜不惊。卫明溪平静的生活里，和过往唯一不同的是，和容羽歌在一起时深感自己体力不够好而进行健身的习惯保留了下来，这让卫明溪不管是体力还是力量上，都有所改善。
　　从连薰那里，卫明溪多少知道一些关于容羽歌的信息。她知道容羽歌这一年多，进入她爸爸的公司，心思全部投入在工作中，忙得连薰都见不上几次。单调得嚼不出更多信息，让卫明溪内心有种不满足的感觉。
　　后来，江凝月提醒她，容羽歌在之前为自己澄清的那个账号，每隔一两个月，都会发一组九宫格的美照上去，吸引了无数粉丝围观，不是明星，却有了一堆的颜值粉。卫明溪看到这些照片，以及无数粉丝舔容羽歌颜值的评论，卫明溪有种属于自己的人，被别人冒犯的感觉的，心里不太舒服。但是她又觉得这组照片是容羽歌故意发给自己看，让自己知道她当前的状态，心中又有种窃喜的感觉。卫明溪把这些照片都保存了下来，作为回应，从来不会往自己朋友圈推送任何信息的卫明溪，破天荒的也会发一两张照片到朋友圈，并且只对容羽歌可见。照片发出去的当下，卫明溪感到前所未有的羞意涌上心头。
　　推导公式中的卫明溪突然停了下来，她看一下自己腕间的表，原来已经这么迟了，卫明溪停下手中的工作。稍有空闲的时候，容羽歌就像长在时间夹缝里的种子，会在缝隙里突然冒出来，然后快速的野蛮生长。
　　此刻的容羽歌，不知睡了没有，如果没睡，她会做些什么？会像自己现在这般，猝不及防的就想到了她，然后忍不住的思念、惆怅，最终化作成一道微微叹息吗？卫明溪想到这里，忍不住摸了一下自己无名指上的戒指，她知道容羽歌的戒指也一直戴着，容羽歌的每一张照片上，她都有看到戒指，这让她感到心安。好似这戒指，是圈在彼此心上的爱的符咒一般，若脱落了，符咒也就解开了。
　　卫明溪打开了容羽歌送自己的东西，玉扳指，以及去年因还陷在分离的痛苦情绪中而没有心境打开的华服。此时卫明溪重新打开了精致的盒子，把去年没来得及打开的华服打开了，不知为何，卫明溪一看就觉得应该是皇后制式的服装，有种莫名的熟悉感。卫明溪触摸着上面由手工刺绣而成的图案，就连图案都有种似曾相似的感觉，这种熟悉的感觉，给卫明溪怪异的感觉。
　　卫明溪原想把服装试穿上，可是服装显然比较复杂，并不是自己一个人可以穿上的。卫明溪只能暂时打消了试穿的念头。
　　可衣服带来的熟悉的怪异感，却始终消不下去，当天夜里，卫明溪做了一个梦，梦到自己穿上了这一身的衣裳，听到有人喊自己的母后，只是她看不清谁在喊自己，只觉得这声音耳熟的很。
　　卫明溪醒来后，回想梦境，才后知后觉的发现梦中耳熟的声音是容羽歌的声音。卫明溪心想，大概是自己太想容羽歌了，才日有所思夜有所梦，让容羽歌入梦，皇后的华服只是一个触发点。想到梦中的容羽歌竟然叫自己母后，卫明溪就觉得好笑又心酸，自己对年龄差距已经如此焦虑到担心容羽歌把自己当妈妈了吗？
　　2020年8月1日
　　卫明溪看着挂历上的日期，今天是容羽歌的生日，容羽歌又长了一岁，已经二十岁了。卫明溪心情有些复杂，想到容羽歌日趋长大成熟，有些欣慰，又有些惶恐，因为自己也随之老了一岁，再过三个多月，自己也满34岁。在爱上容羽歌之前，卫明溪没有畏惧过时间，只觉得生老病死，不过是人生常态，顺其自然就好。可现在她会担心自己会老得太快了。卫明溪心想，等三十五岁之后，自己大概也会按捺不住这样遥遥无期的等待吧。
　　去年容羽歌的生日，那是分开不过三四个月，心境还处于兵荒马乱的状态，她没来得及给容羽歌准备什么生日礼物，今年她想给容羽歌准备一份礼物。一份不用亲自送达，却也能让容羽歌看到且欢喜的礼物。
　　思来想去，卫明溪决定把容羽歌送的华服穿上，并让其拍张照片推送到仅容羽歌可见的朋友圈。
　　因为容羽歌送的华服制式比较复杂，卫明溪知道自己一个人是无法好好穿上，她不得不让江凝月来帮忙，因为江凝月向来喜欢这些古代服装，对这些古服也比较熟悉一些。
　　江凝月纳闷卫明溪的古服哪里来的，但是她还是二话不说就答应了卫明溪请求。
　　在来卫明溪家中，看到这套皇后制式的华服，江凝月都惊呆了，这一针一线，都是纯手工制成的，一看就是出自名家的手笔。江凝月摸着这套华服，有些爱不释手，这套衣服绝对是精品中得精品。
　　“容羽歌送的？”这套衣服的造价不菲，只有容羽歌这种财力雄厚的白富美才能定制得起这样昂贵的衣裳。江凝月觉得寻常人，大概驾驭不了这样华贵无比的衣裳，但是她就是觉得卫明溪应该可以，她已经有些迫不及待得想看卫明溪穿上后的样子。
　　“是她送的，她今天生日，我想穿上拍张照片，如果她看到了，或许会高兴。”卫明溪有些腼腆且不好意思的说道。
　　“她肯定会很高兴的。”江凝月知道卫明溪的感情内敛惯了，一向羞于把自己的情感展露出来，却愿意为容羽歌做着和自己性情相左的事情，卫明溪是真的很爱容羽歌，江凝月为此莫名有些感动。
　　卫明溪想到容羽歌会高兴，难为情的感觉渐渐消了一些。
　　在江凝月的帮忙之下，卫明溪很快就穿好了容羽歌送的这套皇后的制式的华服。江凝月还替卫明溪梳了一个和服装相匹配的发型。
　　等衣服和妆容都准备完毕，江凝月看着站了起来的卫明溪，如自己所预料的那般，卫明溪轻而易举的驾驭了这套无比华贵的皇后制式的服装，卫明溪穿出了那份雍容华贵，高贵不可侵的气质，有种她真的就是皇后的错觉。哪怕对卫明溪已经不再有非分之想的江凝月，依旧被卫明溪惊艳得无法把视线从卫明溪身上移开。
　　“怎么了？”卫明溪见江凝月目不转睛的盯着自己看，不解的问道。
　　“你这一身让我有种梦回古代的感觉，看到了高高在上的皇后娘娘似的，我都想给你跪下了。”江凝月赶紧把自己视线从卫明溪身上收了回来，如实说道。
　　“瞎说。”卫明溪只当江凝月在取笑调侃自己。
　　“不信，你照镜子看看。”江凝月说着把卫明溪拉到全身镜面前。
　　卫明溪看着镜子中的自己，愣住了，此时此刻的自己，让卫明溪再次有了似曾相似的感觉，这种感觉太过强烈了，强烈到让卫明溪都觉得不安。
　　“被自己美到了，还是被自己这身皇后的气势吓到了？”江凝月看卫明溪看自己也看呆了，笑着问道。
　　“我……”卫明溪此刻竟不知该说些什么。


第166章 
　　卫明溪想起了当初容羽歌穿红衣华服的时候，自己也曾有过与今日相同的熟悉感，这种熟悉感似乎不像是巧合。
　　“在想什么？”江凝月见卫明溪似乎陷入了自己的思绪中，便好奇的开口问道。
　　卫明溪摇头，她也说不清这股熟悉感从何而来。她把转身去把清澈如水的玉扳指取了出来，然后套上自己的拇指上。
　　“这也是容羽歌送的？”江凝月一看这玉扳指就知道非寻常之物，以前没见过卫明溪戴过，那一定是别人送的，卫明溪今日特意戴上，那谁送的，答案就不言而喻了。
　　“嗯。”卫明溪点头。
　　“这扳指倒是很配你这一身的华袍。”江凝月由衷的说道，心想卫明溪果然只和容羽歌不见外，能收下容羽歌如此珍贵的礼物，若是自己送的，卫明溪肯定不收。
　　卫明溪微微点头，这扳指本身就是古董，XX皇后御用之物，自然衬这一身的衣裳，只是卫明溪并没有告诉江凝月这玉扳指的来历。套上玉扳指之后，卫明溪再次看向镜子中的自己，感觉心里头那抹熟悉感更强烈了。
　　“万事俱备，现在应该可以拍照了。”江凝月拿出自己的手机，准备替卫明溪拍照。
　　“麻烦了。”大概是很少如此正正经经的让别人为自己拍照，卫明溪感觉有些拘谨。
　　因为卫明溪太少拍照了，江凝月连拍了几张，发现卫明溪的表情有些不自然，而且卫明溪的装束和房间的背影显得格格不入。
　　“背景好像有点乱，我们要不要去真故宫拍？这样人景合一拍出来的照片才完美。”江凝月提议道，既然作为容羽歌的生日礼物，卫明溪肯定也希望把照片尽可能的拍好。自己来帮忙了，也希望能尽善尽美。
　　卫明溪迟疑，她自然希望照片尽可能有一个好的呈现，毕竟是容羽歌20岁生日的礼物，卫明溪自然不会敷衍了事，可自己这一身装扮，若是出门，就实在太招摇了，何况故宫全是游客，又是暑假又是周六，简直人满为患，卫明溪实在不想被那么多人围观。
　　“太招摇了。”卫明溪拒绝了这个提议。
　　江凝月点头认同，卫明溪这一身确实太扎眼了，现在是网络时代，人手一部手机，被人传上网上，万一不小心又上了热搜就不好了。去年卫明溪的热搜，江凝月想起来都替卫明溪心有余悸。
　　“我知道附近有一个冷门的公园，人不多，要不去那里拍？”江凝月再次提议道，外景总归比内景合适的感觉。
　　卫明溪没想到原只是单纯拍几张照片，却没想到需要劳师动众的跑到外面去拍。
　　“也好。”既然做了，自然尽可能做到最好，卫明溪还是采纳了江凝月的意见。
　　往返折腾了两三个小时，江凝月终于替卫明溪拍了一组满意的照片。
　　“你选哪几张？”江凝月好奇的问道，她很好奇卫明溪会选哪几张给容羽歌看。
　　“这两张吧。”卫明溪有些不好意思的选了其中两张她觉得比较自然的照片。
　　“容羽歌肯定希望你发越多越好，两张哪里够，至少九宫格都摆满。”江凝月提议道，自己是容羽歌的话，也肯定想看所有卫明溪的照片。
　　“有点不好意思。”卫明溪有些羞涩的说道，本来发照片，她就感觉特别难为情，还发这么多张，感觉就更难为情了。
　　在某些方面，卫明溪还是非常纯情。
　　“你和她什么没做过，又不是发**给她，这有什么不好意思的呢？”江凝月脱口而出的说道。
　　对江凝月说出这样的话，卫明溪感到又惊又羞。她感觉凝月和以前不太一样了，以前的凝月内敛一些。
　　江凝月见卫明溪惊诧的表情，恨不得把自己刚才脱口而出的话吞回去，以挽留自己在卫明溪心中的那一点点形象。算了，都已经被卫明溪目击过不可描述的画面，自己大概早已经没什么形象了，也不差这一点点了，何况自己说得也没错。江凝月破罐子破摔的为自己在心里辩驳。江凝月此刻已经不想挽回形象，破罐子破摔容易多了。不过不得不说，近墨者黑，连薰属于什么骚话都敢对自己说，什么骚照也都敢发给自己，以致自己尺度都不知不觉中越来越大。
　　“话糙，理不糙，既然是生日礼物，九宫格才有诚意。”江凝月想这样也不枉费自己和卫明溪为容羽歌这份生日礼物忙活兴师动众的忙活这么久。
　　卫明溪没有回答，却默默把九宫格的照片都选上了，然后压制住内心浓浓的羞意，把照片仅容羽歌可见的推送了出去。
　　江凝月看了一下自己的朋友圈，卫明溪一点动静都没有，显然是仅对容羽歌可见，江凝月笑了笑，卫明溪把所有的特殊待遇都留给容羽歌。
　　既然照片已经拍完，江凝月就赶紧回去了，家里还有一个大醋坛在等着。
　　“卫明溪找你做什么？”江阿姨有知会自己，她要去卫家一趟，卫明溪有事找她帮忙，可是在家中等了许久，不见江阿姨回来，心里还是抑制不住的冒着酸。
　　江凝月把卫明溪想要给容羽歌的生日礼物简单的说了一下。
　　“她怎么不找她妹妹帮她？”连薰有些不满的问道。
　　“我向来喜欢古服，小有研究，怎么穿戴会更熟悉一些。再加上我年纪比她大，她应该希望在明华面前保持一个姐姐理智成熟形象，我面前，她当个妹妹，没有什么包袱，可以任性妄为一些。”江凝月解说道。
　　“看不出来，卫明溪竟然还会有报复，我以为她什么时候都能云淡风轻。”连薰似乎很意外的说道。
　　“她性情确实比别人豁达清淡，但是到底也只是凡人，还是动了情的凡人，多发几张照片给容羽歌，她都会觉得害羞。”江凝月说到卫明溪，不自觉染着淡淡的笑意。
　　连薰看着江凝月在说道卫明溪的时候，那种喜爱无法掩饰，她知道哪怕江阿姨对卫明溪真的没有想法了，卫明溪在她心中将永远留有一席之地。这是自己永远无法占满的心，虽然连薰知道这醋吃得很没意义，谁让自己出现得太晚了，自己还没出生的时候，她们就认识了，这已经是不争的事实，除了接受也没有别的办法，除非她不想和江阿姨过下去了。
　　“手机给我。”连薰突然对江凝月说道。
　　江凝月不知道连薰要做什么，便把自己的手机递给了连薰。
　　连薰打开相册，果然在江凝月的手机看到了好几张今天刚拍的，卫明溪的照片。看到卫明溪的照片，连薰的心还是刺了一下。连薰都不得不承认穿古服的卫明溪，确实别有一番气势和魅力，自己都觉得有魅力，那作为喜欢卫明溪十几二十年的江阿姨又怎么抗拒。
　　“可以删吗？”连薰问道，她不希望自己喜欢的女人，手机里装着别的女人的照片，特别是卫明溪的。
　　果然，这醋坛又打翻了，江凝月内心有些无奈。
　　“你想删就删吧。”虽然江凝月觉得卫明溪这样少见的照片删有些可惜了，但是为了安抚连薰的情绪，江凝月还是妥协了。
　　连薰得到江凝月的首肯之后，便把卫明溪的照片给删光了。
　　江凝月看着连薰把卫明溪的照片删得干干净净得，什么都没说，只是起身去吧台给自己倒了一杯酒。
　　连薰知道虽然江凝月让自己把照片给删了，但是多少还是不开心的，她也起身走向江凝月，从身后抱住了江凝月。
　　“江阿姨生气了？”连薰轻声问道。
　　“没有。”江凝月否认道，她觉得自己把卫明溪的照片留在自己手机里确实有些不妥，连薰作为自己的女朋友，她的立场没有什么错。
　　“江阿姨，你知道我只是太在意你我了。”连薰说着便亲吻上江凝月的鬓角，再移向江凝月的耳朵，手探入江凝月单薄的衣内。
　　连薰太熟悉自己的身体了，江凝月感觉自己身体很快就软了下来。
　　“连薰不要……”江凝月拒绝道。
　　“江阿姨我想要你。”连薰在江凝月的耳畔亲昵暧昧的说道。
　　只有热情回应自己的江凝月，才让连薰觉得她是完全属于自己，在这份感情里依旧没有安全感的连薰急切的想证明江凝月属于自己。
　　“连薰……不要这样……”江凝月试图做最后的抵抗。
　　“江阿姨，我爱你，我好爱你……”连薰在江凝月的耳畔不但的重复这句话。
　　江凝月所有的抵抗都融化在这句话里。
　　高雅祯和容直替容羽歌举办了盛大的生日宴会，被邀请参加容羽歌生日宴会的人，非富即贵，不乏一些其他财团的富二代，青年才俊，都是高雅祯认为是女儿日后所需要的关系网络。
　　容羽歌感觉索然无味极了，却不得强打起精神应对自己生日宴会。容羽歌一身紫银色露肩鱼尾长裙晚礼服，肌肤白皙无暇似陶瓷，无可挑剔的五官，配上亦性感妖娆的高挑身段，她一出场就艳光四射，成为全场的焦点。
　　容羽歌觉得应付人心，比工作还累。
　　直到临近十二点，她才回到家中，洗完澡，光着身子趴在床上。这时候她随意的拿出手机，看到连薰在两三个小时前给自己发了一条信息。
　　“看朋友圈了没？没看一定要记得看，有惊喜的哦。”
　　容羽歌意兴阑珊的打开朋友圈，在刷到卫明溪的最新动态的时候，容羽歌像弹簧一样，不可置信的弹了起来。她紧紧捂住嘴，怕自己因为太激动而尖叫出声。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第167章 
　　容羽歌想象过卫明溪穿上这套华服后的样子，当真正看到卫明溪穿上后的样子，容羽歌感觉到了前所未有的视觉冲击和震撼。她好喜欢这样的卫明溪，华贵端庄大气，俨然就像一个真正皇后，依旧有着不可侵犯的禁欲感，容羽歌看着这样的卫明溪犯着花痴。容羽歌越看这些照片，越有种熟悉的感觉，她总觉得自己似乎在哪里见过这样的卫明溪，大概在自己的幻想中见过吧。
　　容羽歌指尖不自觉隔着手机屏幕，轻轻抚摸着里面的卫明溪，她想如果此刻卫明溪在自己身边，她一定会亲手把卫明溪这身华服脱掉，把如此不沾边凡尘的卫明溪压在自己身下为所欲为，想要打碎卫明溪身上这股禁欲和不可侵的感觉，没有什么比得到这样破碎的卫明溪更让人亢奋和激动的。容羽歌强烈征服欲被激起的同时，也激起容羽歌强烈想要臣服于卫明溪的欲望，就像卫明溪膝下最温顺的女奴一般。过往容羽歌对卫明溪就处于征服和臣服的状态，可此刻看着照片中的卫明溪，容羽歌心中这两种感觉尤为强烈，像是达到了极值一般。两种感觉变得无比得尖锐起来，冲击着容羽歌此刻心房，让容羽歌的身心都处于又麻又热的状态，似乎有一股热流冲刷着自己的五脏六腑，完全抑制不住的激动和亢奋，心中起了噬骨的难耐感。
　　容羽歌想到这是卫明溪特意为自己准备的生日礼物，就忍不住傻笑开了。她能想得到，卫明溪在发这组照片时的害羞，内敛者的外露，就像偷偷绽放在夜间的昙花，美丽又珍贵。她今天收到无数生日礼物里加起来，都比不上卫明溪送的万分之一珍贵。
　　世间万物，物极必反。
　　容羽歌初见照片的时候，是非常的开心和激动，当开心的情绪达到了极致之后，容羽歌突然感到非常的难过，只有卫明溪的生日礼物，没有卫明溪相陪的生日依旧不完美。
　　容羽歌想到自己十八岁生日那个晚上许下的生日愿望，那时她希望以后的每一个生日都和卫明溪一起过，可已经两次了，自己都没能和卫明溪一起过，想到这里，容羽歌就感到很难过。她希望明年的生日，自己就能回到卫明溪身边了。自己一定要亲自为卫明溪穿上这套衣裳，并亲自为卫明溪脱下。
　　容羽歌突然发现了一个问题，这照片显然是别人帮卫明溪拍的，那卫明溪这一身的华服是谁帮忙的穿上的？以卫明溪的性情，她不可能把照片推送到她的朋友，何况这是自己的生日礼物，按道理来说，应该只推送给自己才对，那连薰为什么会知道？答案显然不言而喻，衣服很有可能是由爱好古服的江凝月帮卫明溪一起穿上的，照片也应该是由江凝月帮忙拍的，所以连薰也知道这组照片也就不奇怪了。
　　容羽歌想到江凝月极可能是第一个看到卫明溪穿这套华服的人，甚至连薰都比自己先看到，容羽歌就非常不是滋味，就像醋泡在心口，跟腌酸菜似的，整颗心都腌的酸溜溜的。
　　再看卫明溪的这几张照片，容羽歌感觉心口不复刚才只有甜的感觉，还带着微许的酸，酸酸甜甜的，滋味丰富。
　　容羽歌其实很想回复卫明溪，但是她终忍住了，不敢回复卫明溪任何信息，现在是最关键的时期，妈妈已经决定要拆分高氏了，一定不能让妈妈知道自己和卫明溪有联系或交流，不然就功亏一篑。
　　她还是想让卫明溪知道，自己收到她的生日礼物了。
　　“承蒙亲友关照，长势喜人，目标祸国殃民。”容羽歌在朋友圈发了一条活泼俏皮的说说，配上自己切生日蛋糕的照片。
　　容羽歌这条说说并不是只有卫明溪可见，她没有设置权限，她朋友圈的人都可以看到，所以很快的，容羽歌的这条说说下面堆了很高的楼，都是祝她生日快乐的，以及一些排队愿意被她祸国殃民的人。
　　高雅祯睡前也在朋友圈看到这条信息，不禁莞尔，她能感觉到女儿发这条说说的时候，心情似乎不错，她已经很久没见到女儿如此开心俏皮的时候。
　　照片推送出去之后，卫明溪内心的羞意一直持续着，就跟真发了裸照给容羽歌似的。她其实很想知道容羽歌在看到自己这组照片后的反应，可照片发出去好几个小时了，容羽歌一直没有反应，卫明溪无从得知容羽歌的反应，内心总觉得空落。
　　直到邻近十二点，眼见着容羽歌的生日马上要过去的时候，卫明溪终于看到了容羽歌发在朋友圈的说说和照片。
　　照片上，容羽歌没有露脸，只露了蛋糕和手，还有无名指上的戒指。卫明溪看到戒指，就觉得这是容羽歌特意回复给自己的信息。她应该是看到了自己推送给她的照片了，心情还不错。看着容羽歌这条俏皮的说说，卫明溪嘴角的笑意也是一直没化开。
　　在得到容羽歌回复之后，卫明溪才安心去睡觉。
　　睡梦中，她又做了一个梦，梦中她穿着华服，和自己今日所穿的华服相似，却更加华丽复杂，在梦中，自己似乎真的是一个皇后。
　　这一次的梦，她再次梦到了容羽歌，她看清了梦中容羽歌的容颜。梦中的容羽歌看起来比现实中的容羽歌更加张扬放肆，更加妖娆。她梦到容羽歌在雪地里为自己跳舞，妖娆美艳，倾世无双，自己在一旁吹箫配合她的她舞，自己被她的舞，被她的人所迷倒。可毫无逻辑的梦，突然转化了场景，容羽歌用力推开了自己，自己的头撞到了桌角，流出了血，可自己浑然不知道疼，只是担心着眼前的少女。
　　“从今以后，容羽歌和卫明溪恩断义绝！”梦中的容羽歌悲决冰冷的说完之后就毅然离开，梦中的自己拼了命去追赶容羽歌，却怎么都追不上，只能眼睁睁的看着容羽歌的背影离自己的越来越远……
　　卫明溪突然惊醒，枕头被泪水打湿了，她依旧清晰的记的梦中愧疚、无助、痛苦以及绝望，感觉太过真实了，真实到像是自己曾经亲身经历过一般。想起梦中容羽歌绝然离开的背影，卫明溪就感觉心口有种窒息一般的难受。卫明溪本能的把手按着自己的心口，试图安抚自己的情绪，她不知道仅仅只是一个梦，何以让自己如此的难受，甚至比一年前容羽歌离开时还要难受。
　　这个梦后劲太强了，以致次日卫明溪一回想昨夜的梦境，梦境中的绝望和痛苦，心情就不由自主的低落下来，整个人都像是被这个噩梦所笼罩一般。
　　卫明溪原以为这只是随机而发的梦境，可是很快的，卫明溪发现并不是。她越来越频繁的梦到容羽歌，而且都是她和容羽歌穿着古代装的模样。有自己和容羽歌热情缠绵的片段，有容羽歌一脸恨意的质问自己的片段，无论是甜蜜还是痛苦的画片，梦中自己始终怀着不安以及强烈的愧疚，似乎没有一刻是真正自在的时候。梦境很凌乱，是无法串联的片段，但是里面容羽歌的爱和恨都浓烈得像最烈的酒，容易醉人，也容易伤人。
　　因为卫明溪一直频繁做着关于容羽歌的梦，梦境的感情色彩一直都很抑郁，卫明溪总觉得自己和梦境中的自己重叠了，这导致卫明溪的情绪还是不可避免的被影响，一直处于恹恹不乐的状态。
　　卫家二老还是察觉到卫明溪的变化，心中不免担心。这半年多，女儿的状态明显好了起来，毫无预兆的，又突然回到一年多前，和容羽歌刚分手的时候，那抑郁寡欢，对事事变得更加寡淡索然的状态。
　　“你近来气色和精神状态都不太好，是发生什么事了？”何漱玉关心的问道。
　　卫明溪也知道自己被梦境所影响，以致最近越来越频繁的发呆走神，梦境给她感觉太过真实了，让她时常有恍惚感，分不清自己到底梦境和现实哪个才是真的。
　　自己频繁梦到容羽歌，她可以理解为自己对容羽歌的过于思念而引起的，可梦境的梦，似乎一直都是同一个，梦境凌乱不堪，无法串联，让卫明溪想求解而不得其法。这并不是科学可以解释的范畴，在自己没有找到合适的解释之前，卫明溪不知如何对别人解释。
　　“可能是最近太想她了吧。”卫明溪觉得这大概是最合理的解释，她知道自己频繁梦到古代的容羽歌，是从容羽歌生日那一天晚上开始的，自己穿那一身的华服之后，她想衣服应该是触发点。
　　何漱玉一听，心里有些不好受，她不确定自己当初劝容羽歌和明溪分手是否真的做对了。
　　“或许当初妈妈不该介入的。”何漱玉有些愧疚的说道。
　　“当时那样的情况，或许也没有别的办法。她喜欢我很久了，我相信她还能继续喜欢我，她会回来的。最近可能是没休息好，等我休息好就没事了。”卫明溪宽慰自己的妈妈，不过梦境一醒，就很难再入眠，这是真的。
　　何漱玉见女儿这么说，心里更加担心了。
　　“万一她没有回来呢？”何漱玉担忧的问道。
　　卫明溪闻言心口一刺，自己不是没有想过容羽歌在这段时间可能会被别人吸引，但是她心中还是坚信容羽歌会回到自己身边，她相信容羽歌的承诺。所以容羽歌的离开，自己虽然难过，却一直没有太绝望。梦境中的自己似乎才是真正的绝望，面对真正的失去的绝望，卫明溪庆幸梦就只是梦，不是真的。
　　“随缘吧，若有这么一天我也不可能阻止她奔向比我更好、更吸引力她的人。”至于自己的伤心，那是自己的事，不该成为容羽歌的负担。
　　“傻瓜，若真有这么一天，也要争取一下，不该有除了我谁也配不上她的自信吗？”何漱玉反问道。
　　卫明溪闻言轻轻笑了，淡得好像天上的云。
　　只是卫明溪并没有因为母女的这段交心谈话，状态好了起来，至少在二老心中，卫明溪状态似乎越来越糟糕了。
　　某天夜里，卫明华肚子饿，半夜起来找东西吃，看到卫明溪穿着睡衣从房间出来。
　　“姐，这么晚了还不睡，做什么？”卫明华随口问道。
　　“找羽歌。”卫明溪回答道。
　　卫明华明显感觉姐姐有些怪异，这大半夜的，去哪里找容羽歌。
　　“大晚上，你去哪里找她？”卫明华继续问道。
　　“我找不到她了，找不到了……”卫明溪一边说着，一边绕着客厅走了一圈，然后回到了自己的卧室。
　　卫明华感觉特别诡异，看到姐姐回房间继续睡觉，心想，姐姐不会是梦游了吧？做梦都在想容羽歌，她姐姐也太喜欢容羽歌了吧。
　　次日，卫明华赶紧把昨晚半夜发生的事情告诉了自己的妈妈。
　　何漱玉一听，神色凝重，最近明溪的情绪状态明显不对劲，竟然还梦游，因为卫明溪从小到大，就没有梦游过，何漱玉不得不担心卫明溪的精神状态。
　　这天夜里，何漱玉特意守着不睡，看看卫明溪的梦游是偶然发生的，还是精神状态真的出了问题。
　　结果让何漱玉胆战心惊，卫明溪真的再次梦游了。
　　问她做什么，她都是回答找羽歌。
　　何漱玉夜不能寐，把丈夫挖醒，赶紧把这事告诉了卫延之，夫妻俩为此事失眠了一整个晚上。
　　次日卫明溪要去上班的时候，被卫延之和何漱玉拦了下来。
　　“你要不要去看一下心理医生？”卫延之和何漱玉商量了一整个晚上之后，一致认为卫明溪在遭受情伤之后，精神状态出了问题，觉得有必要让卫明溪去看一下心理医生。
　　“嗯？”卫明溪有些茫然的看着自家二老，她最近精神状态是有些不太好，但应该还没严重到需要看心理医生的程度。
　　何漱玉不得不把卫明溪梦游的情况告诉她。
　　卫明溪听何漱玉说完，也很惊讶，没想到梦境不仅影响到自己的情绪，还影响到了自己现实中的生活。
　　“好，等周末，我会去找清萱聊聊。”为了不让父母为自己担心，卫明溪同意去看心理医生，大伯家的堂妹卫清萱就是不错心理医生，也就不用舍近求远了。
　　“这样是最好不过了。”卫延之这才有些放心的说道，清萱在心理领域已有了不错的口碑，明溪找清萱治疗自己也放心。


第168章 
　　穆静盈从小就知道，卫清萱是很温暖的人，性格温柔，说话总是轻声细语，对谁都不吝啬她的笑容，天生就总带着一股正能量，吸引着她身边的人，不自觉的向她靠近，摄取她身上的温暖。她有一颗悲天悯人之心，怜爱世人，是一个有大爱的人。身上有着天然的亲和力，再冷厉的人，在她面前，都会被她的温暖所化。
　　大概不过众多被她温暖所吸引的众人中的其中一个人，穆静盈觉得自己在卫清萱心目中，只是比别人多了一些时间累积带来的情分。可自己却无可救药的爱上她这样的女人，她知道这份爱大概永远不会有回音，可穆静盈依旧固执的选择守在她身边。
　　卫清萱两年前回国，开了一个心理治疗的工作室，短短两年时间，她就在病人中积累了非常好的口碑。她的预约总是排得满满的。穆静盈觉得自己作为急诊科的医生已经非常忙了，可她感觉卫清萱比自己还要忙。
　　“你就像别人负面情绪的垃圾桶，久而久之，我担心你自己也会被这些垃圾情绪所沾染，就像尘垢一样，一天天的堆积下去，如果有一天你自己都无法自洁了，该怎么办呢？”穆静盈看着卫清萱眼里难掩的疲惫，心疼的说道。穆静盈特别希望清萱和她的家人一样，选择当一名大学教授，比每天没完没了接触一个又一个的心理病人要好上许多。
　　“你也是医生，不能因为伤口脏，就不给人家治疗对吧？”卫清萱笑着问道。
　　“那是不一样的。”穆静盈觉得身体的伤口好处理，心理的伤口可没有那么好处理。
　　“一样的，身体和心理没有太大的区别，其实大部分的人心理问题总结起来无非就那么几种。有些人不明白生活的意义，渴望别人告诉自己该怎么活；有些人不懂认知真正自己，渴望从他人的评价中找到自己的样子；有些人不懂管理自己的情绪，潜意识里是希望有人为自己情绪负责，出面为自己清理；有些人无法好好对待自己的身边的亲人、爱人、孩子和朋友，那是因为他们自己从来没有被好好对待过。我要做的，就是伸出一只手，拉他们一把。”
　　“算了，我说不动你，我只希望你好好照顾自己，不要让自己超负荷工作。”穆静盈说道，她不在意别人好与不好，她只在意卫清萱好不好。
　　“我知道，我有分寸的。”卫清萱含笑说道，弹簧经常崩得太紧，寿命必然不会太长，这个道理自己比谁都清楚，自己还想帮助更多的人，自然就不能先垮掉，细水方能长流。
　　“还有别的预约？”穆静盈见卫清萱还没有下班的打算，不自觉地微微皱眉。
　　“是明溪姐。”卫清萱回答道。
　　“卫教授怎么了？”穆静盈对事对人向来冷漠，能让她在意的人并不多，卫明溪也算是少数她有好感且愿意接近的人。卫明溪和容羽歌的事，一年多前，闹得沸沸扬扬，人尽皆知，当时穆静盈为卫明溪担心了一把，其实从自己见容羽歌那天起，她就觉得容羽歌会是卫教授的孽缘。
　　“听叔叔婶婶说，因为那位容小姐，姐姐最近半夜时常梦游，担心是精神或心理出了问题，具体情况，要等我和明溪姐聊过之后才知道。”卫清萱据实回答道。
　　“你先闭目养神一会儿，等卫教授来了，我叫你。”穆静盈想让卫清萱乘着空挡的功夫，小憩片刻。
　　“静盈……”卫清萱欲言又止，对外人话总是很少的静盈，唯独对着自己的时候话是最多。她想起静盈多年前的表白，自己在拒绝她之后，就毅然出国留学了。等自己回来，她待自己一如从前，然后对那次表白只字不提。似乎不想再给自己带来困扰，只当是风过了无痕似的，可她却依旧默默守在自己身边，处处透着对自己的特殊。这让卫清萱有些心疼，总觉得是自己耽误了她。
　　“嗯？”穆静盈轻轻应了一声。
　　“你不该经常来找我，应该会有很多人喜欢你的。”卫清萱说道，静盈很漂亮，外冷内热，性格非常体贴，应该会是一个很好的伴侣。
　　“清萱，我给你带来困扰了吗？”穆静盈知道卫清萱是一个只有大爱没有小爱的人，她不求卫清萱回应什么，只求像小时候那样，自己还能默默守着她，这样也不行吗？
　　“不是困扰，就是觉得你耗在我身上，不值得。”当初拒绝静盈，是觉得自己对静盈并没有那方面的想法。自从知道静盈的心思之后，如今她对着继续默默守在自己身边，继续默默对自己好静盈，总有种无法心安理得的感觉，又为静盈感到心疼。
　　“你非鱼焉知鱼之乐？我们就像小时候一样，你不用有那么大的心理负担，一切顺其自然。当然如果你觉得我烦，造成你的困扰的话，我也可以消失。”穆静盈语气很认真说道。
　　“静盈，你知道我不会觉得你烦的。”卫清萱把头不自觉的靠向静盈的肩上，她也希望回到小时候和静盈相处的时光，轻松又自在。有时候她也会觉得自己和静盈就这么凑合着过也挺好，静盈也会将就这样的生活。可她总觉得自己对静盈不像是爱情，倒像是习惯，自己也经常因为别人冷落静盈。可静盈对自己，总是那么特殊，她的爱意有着浓烈且清晰的轮廓，自己总觉得静盈的爱意也应该得到同等的回应，静盈值得被别人特殊且浓烈的爱着。
　　穆静盈感觉道肩上卫清萱靠过来的头，身体僵住了，其实她和清萱之间，已经许久没有任何肢体上的接触。自从自己表态被拒之后，自己就再也不敢再对清萱做任何肢体上的碰触，就怕自己一举一动都是对她的骚扰，恪守着泾渭分明的河界，清萱也一样，也不再和自己有肢体上的接触。其实从表白那一天起，穆静盈就知道，她和清萱早就回不到过去了。
　　这一刻，清萱把头靠在自己肩上，穆静盈的心起了惊涛骇浪。
　　“你是不会觉得我烦，你也不会觉得其他人烦。”穆静盈故作自然的说道，可她身体却一动不动的，就怕自己一动，卫清萱就把头移开了。
　　“是啊，所以我也将无法给你留一个特殊的位置。”卫清萱的头还是离开的穆静盈的肩，看向穆静盈，表情认真的说道。
　　卫清萱移开的头让穆静盈怅然，卫清萱的话，加剧了这份惆怅。
　　“我不求，也心甘。”从清萱拒绝自己那天起，自己就知道了。
　　卫清萱听静盈这么说，有些动容，这若是静盈所求，自己便成全她。
　　“那好吧。”卫清萱说完，把头再次靠向了穆静盈的肩，不再说话，似乎乖乖听了静盈的话，闭目养神。
　　穆静盈身体再次进入了一动都不敢动的状态，一直维持到卫明溪的到来。
　　卫明溪来到卫清萱的工作室的时候，发现静盈也在，清萱的头靠着静盈，两人间氛围静谧且亲昵，让卫明溪有种误闯她人私人领域的打扰感，于是略有些歉意的朝穆静盈微笑了一下，穆静盈那很少笑的面瘫脸，也难得的回了一抹淡淡的微笑。
　　“卫教授来了。”穆静盈轻声提醒卫清萱。
　　卫清萱睁开眼睛，闭目养神了一会儿，她的精神好了许多。
　　“姐姐来了。”卫清萱马上从穆静盈身边站了起来，满含笑意的对卫明溪说道。
　　“打扰了。”卫明溪亦微笑回道。
　　两人都是卫家人，气质容貌上，还真有些微许的相似，卫明溪和卫清萱站一起，比卫明溪和卫明华站一起，更像亲姐妹，只是卫明溪更清冷一些。
　　“你们聊，我先出去了。”穆静盈识趣的把房间留给卫家姐妹，自己去外面等候。
　　卫清萱朝静盈点头。
　　“姐姐，你能把具体情况和我再说一遍吗？”穆静盈离开之后，卫清萱便直入主题，询问起卫明溪目前面临的具体情况。
　　卫明溪没有任何隐瞒，把自己近日来重复做的梦，以及那件古服带来的熟悉感都告诉了卫清萱。
　　“你说的这些情况，我觉得不像是心理问题，我想到了另一种可能，不过也只是我的猜测。”卫清萱并不确定的说道。
　　“请说。”
　　“人是有前世今生的，有没有可能，这个梦境发生的事情，是你和容小姐前世所发生的事。通过催眠，是可以唤起前世的记忆。”卫清萱把自己猜测告之卫明溪。
　　“前世的记忆？”卫明溪重复着几个字，这几个字在她心中带来一股强烈且莫名的感觉。
　　“有这个可能。”卫清萱点头。
　　“那什么时候可以催眠？”卫明溪问道，她想自己既然频繁的梦到了，那说明潜意识里，是希望自己去追溯前世的记忆。
　　“姐姐确定要催眠？”卫清萱问道。
　　“嗯。”卫明溪确定的回答道。
　　“今天太迟了，定在后天早上如何？”卫清萱问道，前世回溯可能需要两三个小时，今天太迟了，明天的预约太满了，抽不出时间，只能安排到后天了。
　　“没问题。”卫明溪同意卫清萱的安排。
　　周日上午，卫清萱按计划为卫明溪做前世回溯的催眠。
　　卫明溪听着卫清萱轻柔的声音，穿过一个有着光亮的山洞，她看到自己衣裳变成梦中的一模一样的古代华服。她看到了六岁穿着古代华服的容羽歌，她害羞的看着自己。她看着少女慢慢的长大，长成倾国倾城的容貌。
　　“羽歌见过舅母。”
　　“你是要当太子妃还是皇贵妃？”卫明溪看到作为皇后的自己问容羽歌。
　　“母后，我想要什么，你真的不知道吗？”容羽歌那双祸水一般的眼睛，直勾勾的看着自己问道。
　　“容羽歌，我们会下地狱吗？”
　　“卫明溪，我只有你了，你不能不要我了……”
　　“告诉高轩，他一向尊敬的母亲如何放荡和她的儿媳做过怎样的苟且之事……”
　　“卫明溪，你连这个都能算，我对你到底算什么呢？”
　　“容羽歌为你背负弑君弑亲，甚至不惜为你负尽了天下人的罪名？那孽障不孝不义不知廉耻也就罢了，你作为一国之后，堂堂的一代贤后，却也可以和自己的儿媳做这逆伦的肮脏之事，你抢你儿子的妻子怎么就可以抢得理所当然呢？你怎么就不会感到良心不安呢？”
　　“相见只会生厌，不如不见！”
　　“不要走，好不好？我把余下的时光都赔给你，你让我做什么都可以。”
　　“如果有来生，来生我为你而生，不读太多的书，不顾世人眼光，只为你一人勇敢，来生我们还要一起同为女子。”
　　“容羽歌是为卫明溪而生的，卫明溪死了，容羽歌不会独活。”
　　前世的一幕幕记忆入潮水一般涌入卫明溪的脑海。
　　从催眠开始到结束，卫明溪的眼泪没有停止过。


第169章 
　　卫明溪从催眠中醒来，眼角一片冰凉，满是泪水，明明已从前世的记忆中抽离出来，可是自己的眼泪的并没有因此停下来，她还是无法从前世的情绪中脱离，内心情感太重了，以致无法宣泄，除了眼泪。
　　“姐姐，那都是前世的事了，前世是前世，今生是今生。”卫清萱抽了纸巾递给卫明溪，声音柔和的安慰道。
　　卫明溪没有接过递过来的纸巾，她知道前世已矣，来者犹可追，今生便是兑现承诺而来。可一想起前世种种，想到容羽歌最后为自己殉情，想到容羽歌为了重遇自己，多受了一世刑罚，卫明溪就心疼得难以自已。卫明溪的双手捂住的自己的脸，眼泪顺着指缝溢了出来。
　　卫清萱看着流泪不止的卫明溪，想起姐姐和容羽歌之前的种种纠葛，她想起了那佛家的那句话，业不重不生婆娑，万般皆因前世所积之业。姐姐这一世大概就是为了偿还夙世之业而来。
　　卫清萱默默退出房间，轻轻把门带上，让卫明溪自己消化前世带来刻骨铭心的情感记忆。每个人的心，就像装着各种各样情绪的容器，只有把旧的情绪全部倒出来，新的情绪才能重新注入。
　　临到将近傍晚，卫明溪才从卫清萱的办公室出来，眼睛红肿，面色苍白，本就纤瘦的身体看起来摇摇欲坠，分外柔弱，惹人心怜。
　　“姐姐的气色看起来不太好，你在我办公室多休息一会儿，等我下班了，我送你回去。”卫清萱有些不放心这时候放卫明溪离开。
　　“不用了，已经耽误你很多时间了，我没事，真的。”卫明溪婉拒道，在情绪稍微平复之后，她心中只有一个念头想要马上见到容羽歌。那种想见容羽歌的欲望压过了她的理智，不顾一切的想要见到容羽歌，那么的焦急且迫切。
　　“要不让静盈送你回去？她这几天正好休假。”卫清萱还是有些不放心让卫明溪一个人回去。
　　“我是个大人了，会好好照顾自己，你忙自己的事，不用管我。”卫明溪再次婉拒道，她想一个人去见容羽歌，不想节外生枝，更不想麻烦别人。
　　“王先生来了，已在咨询室等你了。”这时候卫清萱的助手进来说道。
　　“清萱，你忙你的，我真的没事。”卫明溪轻轻拍了一下卫清萱的肩说道。
　　“真的没事？”卫清萱不放心的再此问道。
　　“真的没事。”卫明溪语气肯定的说道。
　　“那好吧，路上小心一些。”卫清萱见卫明溪决意现在要走，也拦不住，只能关心的叮嘱卫明溪。
　　卫明溪含笑点头。
　　卫明溪从卫清萱的工作室出来，想见容羽歌的心越发迫切，她走向停车场的步伐越发的急促。或许因为今天情绪波动过大，身体本就不能再负荷更多的情绪，已经压不住心焦和迫切，再加上中午因为沉浸在前世记忆中，根本没怎么吃东西。原本就有低血压的卫明溪，在要到自己车前的时候，突然眼前一黑，身子不受控制的软了下去。
　　来找卫清萱的穆静盈，刚下车，看到卫明溪走过来，她正打算过去和卫明溪打个招呼，却见卫明溪身子软了下去。穆静盈想也没多想，速度非常快的伸手去接卫明溪身子，才没让卫明溪瘫倒在地。
　　穆静盈本身就是急诊科医生，很快就判定卫明溪是低血糖导致的昏迷。
　　穆静盈赶紧把卫明溪载到最近的医院，让给卫明溪输入葡萄糖。因为不是太严重的病症，穆静盈没有通知卫家二老，免得二老担心。在此期间，穆静盈出于私心也没有马上通知卫清萱，而是给江凝月打了电话。穆静盈也认识江凝月，她知道江凝月一直喜欢卫明溪，她一直觉得江凝月比容羽歌更适合卫明溪，至少没有还那么多阻力。她不知道江凝月有交往对象，只觉得卫明溪交给江凝月，自己比较放心。
　　说来也巧，江凝月终于同意跟连薰回家见二老，车正准备往连家开的时候，江凝月就接到了穆静盈的电话。
　　“卫教授昏迷了，现在正在第一医院输液，你能过来照顾她吗？”穆静盈打电话问江凝月。
　　“出了什么事？很严重吗？”江凝月一听，十分紧张关心的问道。
　　“还好，不算严重，就是需要有人照顾。”穆静盈据实回答道。
　　“好，我马上过去。”江凝月确定不算严重，这才微微放心，但是一想到卫明溪突然昏迷，还是二话不说就同意了。
　　“连薰，去见你父母能改天吗？”江凝月问连薰。
　　“怎么了？”本来非常开心江阿姨终于肯答应自己回家见自己的父母的连薰，不解的问道。江凝月此刻面色凝重，非常担心的模样，让连薰以为江家的人出了什么大事。
　　“卫明溪昏迷了，现在在医院，我现在要过去看看她。”江凝月据实回答道。
　　“她怎么会昏迷了，情况很严重吗？”连薰问道。
　　“静盈说情况还好，只是需要有人照顾。”江凝月也没有隐瞒。
　　“如果不严重的话，可以让她的家人去照顾。”连薰一听情况不严重，就不希望改变今天原本的计划。她不希望见父母，变成见卫明溪。
　　江凝月见连薰不同意，也陷入了犹豫。
　　“这样吧，和你父母见面的时间往后推一推，我去医院确定卫明溪真的没事后，我再通知她的家人，然后我再跟你回去见父母，如何？”江凝月觉得没见到卫明溪安好，自己始终还是不能安心。
　　“既然对方说不严重，那也不差这一时半刻，马上就到我家了，吃了晚饭，我们再一起去医院看卫明溪如何？”连薰觉得见卫明溪也不差这大半个小时，自己的父母都已经在等了。
　　“我想先见卫明溪。”江凝月坚持自己的立场，在没确定卫明溪安好之前，这顿饭自己吃得也不会安心。
　　“行吧。”连薰给自己父母发了一条信息后，调转车头，开车前往卫明溪所在的医院。
　　等江凝月和连薰一起来到医院的时候，穆静盈看到江凝月身边的连薰有些诧异。
　　“她是我的女朋友。”江凝月有些不好意思的主动对穆静盈介绍道。
　　穆静盈一听连薰是江凝月的女朋友，就知道自己不该把电话打给江凝月的，只是她也很诧异，江凝月竟然也找了一个小自己这么多的女朋友。
　　面瘫的穆静盈出于礼貌朝连薰微微点了一下头。
　　连薰也只是冷淡客气的回了一个点头。
　　“明溪，她到底怎么了？”江凝月关心的问道。
　　“卫教授是因为血糖太低而昏迷了过去，输入葡萄糖之后，已经没什么大碍了。”穆静盈据实说道。
　　“我进去看看她。”虽然放心了大半，但是见过卫明溪，才能让她彻底安心。
　　江凝月和连薰以及穆静盈一起进入了病房。
　　这时候昏迷中的卫明溪已经醒来了，还在输液中卫明溪面色苍白，眼睛的红肿微小。
　　“你还好吗？”江凝月见卫明溪的状态不太好，非常担心的问道。
　　连薰看着江凝月对卫明溪担心的模样，突然感到非常绝望。
　　卫明溪看着江凝月、穆静盈以及连薰，有一瞬间的恍惚，似乎回到的前世一般，她们都是自己前世熟悉的人，只是她们现代的装束把卫明溪拉回了现实。
　　“只是低血糖，输液后，没什么事了。”卫明溪摇头，只觉得自己身子还不够强健，想到自己前世命寿不长，让年仅三十八岁的容羽歌因自己殉情，便觉得这一世更要好好把自己的身体养得强健一些，日后才能和容羽歌多相守一些时光。
　　“那眼睛怎么这么红肿？哭过？”江凝月还是很担心的问道。
　　“做了前世回溯催眠，哭了一场，所以看着狼狈了一些。”卫明溪据实回答道。
　　“前世回溯？”这几个字对江凝月来说陌生又新奇。
　　“嗯，前世回溯，以后有机会再说。”卫明溪觉得一时半刻也说不清，以后有机会再说。
　　“我让明华来照顾你。”虽然江凝月很想亲自照顾卫明溪，但是想到连薰在等自己，便打消了这个念头，想把卫明华叫来照顾卫明溪。
　　“你们有事就先走吧，我等卫教授的妹妹来再走。”穆静盈知道江凝月如今有女朋友了，确实要顾及女朋友的感受，还是让卫明华来照顾卫明溪更合适一些。
　　“我一个人可以照顾好自己，你先都先回去吧。”卫明溪觉得自己刚才过于想见道容羽歌，确实失了理智。如今想来，就算想见容羽歌，也不该拖着如此孱弱的身体。似乎没有什么比养好自己的身体更重要了，从此会好好照顾自己的身体。
　　“我明天再来看你，我和连薰有点事，先走了，麻烦穆医生了。”江凝月这注意到连薰从来医院的路上道到进入病房一直一言不发，此刻她的担心从卫明溪的身体转移到连薰的心理。
　　穆静盈没有回答，只是微微点头。
　　江凝月和连薰离开病房，病房里只剩下卫明溪和穆静盈。
　　卫明溪看着穆静盈，目光比过往要慈爱许多，像一个长辈一般。上辈子，静盈守了自己一世，这辈子还能遇到她，真好。
　　穆静盈也感觉到卫明溪看自己的目光和之前不一样了，她知道卫明溪已经想起前世的记忆了，穆静盈在想，大概前世自己和卫明溪就是认识的人，而且关系应该很好。不然自己这么冷漠的人，却对卫明溪有着天然的亲切和亲近感。穆静盈突然很想自己，自己和清萱是不是上辈子就认识了。
　　“卫教授，身体还有不舒服的地方吗？”穆静盈问道。
　　卫明溪摇头。
　　“静盈。”卫明溪轻声唤道，她唤的是前世的慕容静盈以及这一世的穆静盈。
　　穆静盈被这一声“静盈”心头震了一下，有种异常熟悉的感觉，她知道卫明溪可能叫的是上一世的自己。穆静盈更确定自己上一辈一定认识卫明溪，而且有着很深的情分。
　　“谢谢你。”卫明溪看着穆静盈，由衷的说道，不管是上一世的静盈，还是这一世的静盈，自己都欠她一声谢谢。
　　穆静盈不自觉摇头，她觉得自己并没有做什么。
　　“连薰，对不起。”从医院出来，江凝月主动对一言不发的连薰道歉道。
　　“如果回到刚才，你再做一次决定，你是先来看卫明溪，还是先跟我回家呢？”连薰看着江凝月，语气前所未有认真问道。
　　这个问题问住了江凝月，如果她确定卫明溪确实没有问题，她会跟连薰先回家，可是如果不亲自来医院确认，自己大概确实无法安心的跟连薰回家见父母。
　　连薰看着无法回答自己的问题江凝月，突然有种哀莫大于心死的感觉。以前还会觉得不甘，可现在只觉得绝望，她知道卫明溪对江凝月来说，永远都是一个非常重要的存在，无法被淡化，这将是自己心中永远无法拔掉的利刺，或许自己真的不够成熟，也不够豁达。
　　“连薰……”江凝月想朝连薰解释什么，可又感觉很多的解释，在此刻都变得苍白无力。
　　“江凝月，我们分手吧。”连薰语气非常平静的对江凝月说道。
　　江凝月张开嘴，想说些什么，却也不知该说什么，她们每一次的矛盾都是卫明溪，无一例外，以后大概还会因此持续下去。卫明溪成为这段感情里，永远走不出去的迷宫。


第170章 
　　“真的要分手吗？”江凝月语气有些艰难的问道，自己和连薰的感情，就像长在贫瘠的土壤上的一朵花，先天的不足，让她们再怎么努力去尝试也无济于事，只能眼睁睁看着花儿日渐枯萎。上一次连薰提分手，尚有余地，这次江凝月似乎已经看到了结果。
　　连薰点头，分手两个字，她此刻已经无法再说第二遍，她怕自己的情绪会崩溃，不舍和难受满满堵在她的心口。最后的最后她想给自己留最一丝的体面。想告诉江凝月，没有她，自己也可以很好，可纵使是自己先提的分手，连薰还是觉得自己才是被抛弃的那一个，不过是在自欺欺人。
　　“如果……”江凝月才说两字就已经说不下去了，她感觉自己的心像被套上了一根无形的绳子，勒得她有些窒痛感。
　　“如果你觉得这样比较好，我尊重你的决定。”江凝月深吸了一口气后，还是把这句话说出口，她知道自己不挽留，这句话说出来之后，就真的彻底了结束。难受的感觉和痛觉神经一样，传导的时候，似乎有一定的延迟性，话说完，疼便达到了极致。这种疼和当初卫明溪选择容羽歌时的疼是不一样的，就像一把尖刀刺入，和锤子捶打带来的伤是不一样的，也分不清哪个更疼一些。本来她们给自己带来的感觉本来是不一样的，所代表的意义完全不一样。人生来孤独，也终将拥抱孤独，头上的月，脚下的路，渐行渐远，直至消失。
　　原以为自己分手的决心足够坚决，可让连薰听到江凝月并没有挽留的就同意了分手，才知道原来自己对江凝月还有一丝的奢望。连薰不禁就笑了，笑自己自作多情。
　　连薰不再看江凝月，不让自己还有贪恋的机会，她毅然转身离开。
　　江凝月站在原地，看着连薰渐渐远去的背影，眼泪模糊了视线，连同连薰的背影越发得模糊了起来。
　　连薰完全不知道自己怎么回来的，浑浑噩噩的，全然像一个没有意识的木偶一般。
　　回到家中，连家二老似乎早已经等候多时。
　　“薰，怎么就你一个人，你那位江小姐呢？”连薰的妈妈Emma看到女儿失魂落魄的独自一人回家，便关心的问道。
　　“她不会来了，我已经和她分手了。”连薰回答道，一直压制着的眼泪，终于在回答完妈妈的话后，彻底决堤了，泪水喷涌而出。
　　Emma什么都没问，只是心疼的把女儿抱入怀中，用法语重复的说着，妈妈和爸爸都爱着你。
　　连薰抱着自己的妈妈，哭成了泪人。
　　卫明华很快就赶到了医院，她来了之后，穆静盈才离开的。
　　“姐姐，你吓死我了，好端端的怎么突然就低血糖昏倒了呢？”卫明华很担心的说道，她感觉姐姐最近一阵明显又瘦了一圈，本来就瘦，现在看着就更清瘦了，弱不惊风的模样，自己看着都心疼。卫明华想起了一句话，人无欲则刚，以前姐姐从来都是给人安稳可靠的感觉，爱上容羽歌后的姐姐，才开始变得脆弱让人心疼的。卫明华不知道这对姐姐到底是好事还是坏事。
　　“以后不会这样，让你们担心了，我会好好照顾自己。”卫明溪认真的说道，这一世相见得来不易，自己既然决心要活几年，自己就一定会认真的贯彻和实行的。
　　自从姐姐和容羽歌分手之后，卫明华已经很久没有感受到姐姐身上那股坚韧又强大的力量。这一年多以来，姐姐似乎看着和过往没什么不同，可卫明华就是感觉姐姐和过去不太一样了，变得更加清寡，更加无欲无求，像是没有了根，随时会随风飘走似的。可此刻，她感觉曾经的姐姐回来了，甚至多了一股更坚定的力量，卫明华也说不上来那是什么，但是她知道自己的感觉是不会错的。
　　“姐姐。”卫明华突然喊道。
　　“嗯？”卫明溪觉得缘分很奇妙，身边都是前世认识的人。
　　“感觉真正的姐姐回来，我很为姐姐开心。”卫明华开心的说道。
　　“这一年多，让你担心了。”这一年多来，自己让父母和妹妹都担心了，实在不应该。
　　“我感觉姐姐和以前还是有些不一样，只是我无法表述出来，我组织一下语言……”词到用时方恨少，卫明华这时候就感觉到自己作为学渣，在语文表达上的缺陷。
　　卫明溪心想大概是自己一副身体，承载着两世记忆所带来的微许变化，不过明华感觉的敏锐，还是让卫明溪感到非常意外。
　　卫明溪含笑看着卫明华，似乎很有耐性等她说完。
　　看着卫明溪那包容的笑容，卫明华更笃定姐姐确实是有变化的。
　　“算了，我还是表达不来，反正就跟凤凰浴火重生似的。”卫明华绞尽脑汁，就想到了一个勉强还算靠谱的形容词。
　　卫明溪闻言不禁莞尔。
　　“不说这个了，等我回家了，我给姐姐炖大补汤喝，一定可以让姐姐的身体早点康复，还可以让姐姐多养一些肉……”卫明华决定不说那些虚乎乎的事了，还是给姐姐进补，做吃的比较实在。姐姐肯定是不想麻烦自己，她决定让妈妈出面强迫姐姐喝下自己替她炖的大补汤，谁让姐姐身子这么弱，这种低血糖晕在路上的事情，就绝对不会发生在自己身上。
　　“好，那以后就麻烦了明华。”卫明溪同意道。
　　啊！？卫明华都做好卫明溪拒绝的准备，没想到姐姐竟然同意了，意外得很！
　　“姐姐今天怎么这么好说话？”卫明华奇怪的问道。
　　“我不是一直都很好说话吗？”卫明溪反问道。
　　“才没有，姐姐一直都是用最温和的态度表达自己最坚定的立场。”姐姐说话温柔又有条有理的，一般都是别人被她说服的份，她被别人说服的次数其实并不多。
　　卫明溪想了想，好像是这样了。
　　“那你今天为何爽快答应了？”卫明华好奇的又问道。
　　“想养好身子，不想让你们担心。”卫明溪避重就轻的回答道。
　　卫明华听着好像没什么问题。
　　“对了，听妈妈说，你去清萱那里做前世回溯的催眠了，妈妈刚才还念叨着，想知道你现在什么情况了。要是让妈妈知道你昏倒，现在在医院，她肯定又要担心死了，不过我还没告诉妈妈你在医院。”卫明华跳到了另一个她更关心的话题。
　　“你没告诉妈妈我在医院，是对的，等下也不用告诉她，免得让她担心。”卫明溪肯定道。
　　卫明华点头，她觉得自己虽然笨，但是基本的道理还是懂的。不过她现在更好奇姐姐的前世回溯的催眠，是什么情况。
　　“那姐姐想起前世的事了？”卫明华好奇的问道。
　　卫明溪点头。
　　“姐姐前世是什么身份，我们前世就认识了吗？我又是什么身份？姐姐前世就认识容羽歌了吗？”卫明华压抑不住内心的好奇，连续问了好几个问题。
　　卫明溪看着满脸好奇的妹妹，她预感自己若是把这几个问题都回答了，之后将会有更多的问题等待着自己。
　　“清萱建议我不要回想和沉溺于前世的记忆，会给身心带来巨大的负担。”卫明溪不得不向卫明华撒了一个善意的谎言。
　　“我不好奇了，姐姐也不要去回想。”卫明华虽然满心好奇，但是她更在意卫明溪的身心健康。
　　输液完，卫明溪的身体没什么大碍了，姐妹俩一起回家。
　　卫明溪知道卫明华开车的技术不太好，本来要自己开车的，卫明华死活都不让她亲自开车。
　　卫明溪只能把车让给卫明华开。
　　卫明华开得特别小心，一路上倒是无惊无险，只是回到自家停车位的时候，卫明华这位倒库困难户，怎么都无法把车倒进车库。
　　卫明溪一直觉得明华驾照能拿到手，纯属运气好。父母不给明华买车是对的，不然一家人都要跟着她提心吊胆。
　　“姐姐……”试了好几次后的，卫明华不得不求助卫明溪。
　　卫明溪三两下就把车停好了。
　　回到家中，卫家二老免不了对卫明溪的一顿关心。
　　只是卫明溪神色难掩疲态，卫家二老只能先放卫明溪回房间休息。
　　回到自己房间的卫明溪，匆匆冲了个澡，身体虚软的躺在床上。身心明明已经疲倦不堪，但是大脑依旧活跃。前世的记忆就像挡不住的潮水，再次涌入她的脑海中，前世的种种情感记忆，依旧清晰深刻得让她颤栗，让她抑制不住再次泪流满面。
　　“容羽歌……”卫明溪不自觉地含着哽咽轻轻喊道，这是前世的卫明溪对容羽歌的呼唤，亦是这一世的卫明溪对容羽歌的呼唤。
　　两世感情的累积，全化为对容羽歌的想念，浓得化不开了。
　　若不是今日自己身弱昏迷，自己早就失去理智，不顾一切的去见她，哪怕什么都不做，去看她一眼都是好的。
　　如果说现在的卫明溪有什么必须要做的事情，那就是她想见容羽歌，明日就去见她。
　　这一夜，卫明溪像是睡着，又像是没睡着，梦里梦外，全是容羽歌，前世的容羽歌，今生的容羽歌。
　　好在这一夜，卫明溪已不再梦游了。
　　卫明溪早早起床了，她看着镜子中的自己，面色苍白，眼睛因为昨日流了太多眼泪而红肿不堪，看起来十分憔悴。卫明溪看着自己这副鬼模样，只觉得十分失望。她虽迫不及待想见容羽歌，却不大希望自己顶着这般憔悴的模样去见容羽歌。于是她不得不按捺住自己渴盼见到容羽歌的，乖乖在家修养。
　　卫明华果然给卫明溪炖了海参大补汤。物卫明溪乖乖配合着喝下，早中晚，各一碗，这一天她喝了整整三碗，好似这三碗补汤下肚，就能立马补回元气似的。
　　说是修养，卫明溪其实也就多等了一天，眼睛的红肿消退，她便迫不及待的去找容羽歌。为了让自己气色看起来好一些，从来不化妆的卫明溪，为自己化了淡妆，只是化好了妆，卫明溪内心又觉得羞赧，好似过于故意和正式了。自己只是去看看容羽歌，单纯想见她，可心情却如同少女要赴自己情人的第一次约会一般，忐忑紧张。
　　卫明溪知道容羽歌会去容氏上班，她没多想就把车开往容氏，只是到了容氏附近才意识到自己突然来见容羽歌似乎很突兀，大概也不是突然才发现，只是想见的心，压过了一切。


第171章 
　　来到容氏的卫明溪，知道容羽歌有和容直一起上班的可能，毕竟他们住一起，一起上班的概率还是非常大的。卫明溪想见容羽歌，但是却不想对上容直，这些顾虑还是消不了卫明溪想见容羽歌之心。
　　容羽歌有时候自己一个人上班，有时候和容直一起上班，偶尔也会一家三口一起上班，司机先把其中一方送到，再送另一方，这种情况下一般都是时间比较充裕的时候。
　　容羽歌今天确实是和容直一起上班的。
　　从停车场出来，容羽歌在远处就看到了自己日思夜想无比熟悉的身影，是卫明溪，就算在远处，她还看不清，但是容羽歌就能笃定，那个人是卫明溪，虽然卫明溪此刻出现在这里，似乎有些不合理。容羽歌的目光被卫明溪定住了，她所有的心思都被这一抹熟悉的身影所占据。容直还在和她说着公司里的事，可容羽歌一个字都听不进去，此刻，她得眼中只有卫明溪的身影，离得越近，卫明溪身影看得越清晰，容羽歌的心情就越发抑制不住的激动。这四百多天来的分离，好似过了四百年那么久，久到容羽歌感觉自己的心都变得沧桑了，那越压抑越强烈的思念和爱，让她备受煎熬。
　　容羽歌不自觉地加快了步伐，那种像是飞蛾看到了火，不由自主的想要靠近的欲望，明明理智上，她知道自己必须要克制，可自己的身体却完全无法控制。
　　容直见前一刻还和自己好好说话的女儿，下一刻女儿的心思就不知跑哪里去了，而且神情有异。容直便顺着容羽歌的视线看去，果然看到不远处的卫明溪，心想还是只有卫明溪才能让容羽歌如此失态。只是他很疑惑，为何卫明溪会突然出现在容氏门口。
　　在容羽歌看到卫明溪的瞬间，卫明溪也看到容羽歌，看着容羽歌一点点的离自己越来越近，卫明溪的心情也越来越不平静。她看到了容羽歌看着自己的视线一如既往炙热，不管是前世还是今生，容羽歌看自己的视线从来没有变过。对上容羽歌的视线，卫明溪先是安心欢喜，紧接着心疼且酸楚，这世间最难的是不变，早已经沧海桑田，移星换世了，可容羽歌对自己情感似乎一直没有变过。
　　容羽歌对上卫明溪的视线，也不知是不是自己的错觉，她隐约觉得卫明溪似乎有了微许的变化，许是一年多不见，卫明溪更加成熟迷人，许是卫明溪破天荒的化了淡妆，更加清丽动人，许是比过往更加清瘦，更加惹人心疼，气质更加超尘脱俗了。不管何种，卫明溪于容羽歌来说，都一如初见那般美好。
　　此刻卫明溪那双隐隐泛着水光的双眸，眼里的光映射入容羽歌的心湖，让容羽歌的心泛起了盈盈波光，暗涌着的情感，却让容羽歌的步伐慢了下来。容羽歌有些不敢上前，怕自己离卫明溪越近，自己就越克制不住自己的情感倾涌而出。她知道，这时候，还不是时候，妈妈正在拆分高氏的关键时期，自己必须要忍住。
　　两人看着彼此，谁都没有主动说话，此时虽无声，却似有千言万语弥漫在空间中一般。
　　容羽歌步伐停了下来，容直就赶了上来。
　　“你们聊着，我先上去了。”容直心想卫明溪突然出现在这里，应该是有什么事找容羽歌，再加上两人含情脉脉看着彼此的视线，让周遭的人都显得多余，自己就识趣一些，留她们独处一会儿。
　　容直的声音更是把容羽歌拉回到现实了。
　　“不用，我和卫明溪说几句话，说完我和您一起上去。”容羽歌逼自己说着极其理智的话，她知道这样的话一定会让卫明溪感到难过，可这话何尝不是割向自己心口的刀呢？
　　卫明溪听着容羽歌说这些话，愣了一愣，这一世的容羽歌从来没有对自己说过这么疏离的话，不想和自己独处，不想和自己多呆片刻。虽觉得容羽歌一定有什么苦衷，毕竟她眼里的爱意是无法骗人的，可卫明溪的心里还是有些不是滋味。
　　容羽歌见卫明溪的视线黯了微许，知道自己的话让卫明溪难过了，虽非自己本意，但容羽歌还是恨死自己。
　　“你突然找我，有什么事吗？”容羽歌开口问卫明溪，担心卫明溪遇到什么不能解决的麻烦。
　　“没什么事，就是突然想看看你，我已经很久没见到你了。”卫明溪说着内心最真实的想法，自己就是只是想她而已。
　　这话容羽歌眼睛都红了起来，这样因为想自己，突然跑来见自己的卫明溪，哪里还是曾经感情内敛又极其被动的卫明溪。这种事，自己来做，再寻常不过了，可她是卫明溪啊，她是卫明溪啊！容羽歌感觉无比感动欢喜的同时，又感到无比的辛酸，她觉得都是自己不好，才让卫明溪受委屈了。容羽歌知道卫明溪爱自己，可这一刻，她才更深刻的体会到卫明溪有多爱自己。
　　容直听卫明溪这么说，也感觉特别诧异，同时也十分动容。卫明溪看起来就是一个特别理智，特别内敛的女人，这样突然跑来，只为见了自己喜欢的人一面，特别不像卫明溪会做的事情。就因为特别不像，她却做了，所以特别让人感动，容直看着眼睛都红了的容羽歌，心想，不管是七年，还是多久，他感觉容羽歌这辈子都逃不开了卫明溪了。
　　“卫明溪，我和我妈妈有约定，25岁的时候，我还爱着你的话，她就同意我们在一起，但是在这之前，我不能找你，不能联系你，不能见面。你等我到二十五岁，好不好？”容羽歌红着眼，一脸渴望恳求的看着卫明溪问道。
　　“我之前就答应过你，我会等你，此诺依旧不变。”原不知道容羽歌和高雅祯还有这样的约定，知道后，自己就一定会尊重容羽歌和高雅祯之间的这个约定，之后自己就不会再冒然来见容羽歌。只是离容羽歌25岁，还有六年，六年对自己来说有些太久了，可卫明溪知道，不管多久，这辈子她都会等容羽歌。至少知道了确切的时间，这样也有盼头，虽然都是六年，前世那六年，自己只能用绝望的心守着那点奢望的希冀，这一世已经算是好太多了。
　　容羽歌用六年时间，争取高雅祯的谅解和接纳，也是值得的，上一世自己害舞阳失去了两位至亲，让舞阳白发人送黑发人，给她带来的莫大的伤害。高雅祯如此无端反感自己，原来皆有因缘，是自己和容羽歌所造之业，今世皆要偿还。所以这一世卫明溪自然也希望容羽歌在亲情上，也能得一个圆满，不枉她们再重活一世。
　　容羽歌知道自己一定不会再让自己和卫明溪等上漫长的六年，可是当卫明溪毫不犹豫的答应再等自己六年，容羽歌的眼泪终没忍住的流了出来。一句话说起来容易，可分量却重如泰山，人生有几个六年。
　　“卫明溪……”容羽歌声音忍不住有些哽咽的喊着卫明溪。
　　“你别哭，你一哭，我心里就会跟着你难受。”卫明溪舍不得容羽歌哭，上一世的自己就已经让她为自己哭太多次了，这辈子自己应该努力让她多笑才对。
　　容羽歌压住了自己的眼泪，她知道不用真的等满六年，可卫明溪不知道，她一定比自己更难熬，自己不该让她为自己担心。自己一定要撑起一片天，把卫明溪纳入自己的羽下，不再让任何人伤害她，自己也不行！
　　“六年其实很快就过去了，只希望到时候你不嫌我老就好。”卫明溪再次宽慰容羽歌的说道，语气故作轻松。
　　“我对你的爱，一辈子都不会输给时间的。”容羽歌语气极其坚定的说道。
　　卫明溪点头。上一辈子的容羽歌爱自己至死，这辈子的容羽歌应该也不会逊色太多，她愿意相信容羽歌。
　　“如今得了准信，比之前心安，又见了你之后，已然心满意足，也没什么事了，我这就回去。”卫明溪见容直还在等着，心中纵还有万般不舍，还是主动离去。
　　容羽歌见卫明溪要回去了，这样短暂且猝不及防的相逢，就像在干涸龟裂的土壤上下起的一场短暂的甘霖，容羽歌舍不得结束。她的手几乎不受理智控制的拉住卫明溪的手腕，不让卫明溪离开，哪怕只是多得半刻温存也是好的。
　　容羽歌这一刻的情感，终还是压过了理智，她紧紧的抱住了卫明溪，贪恋的摄取卫明溪身上的气息，体温，并试图留住这一刻温存。
　　被容羽歌抱入怀中的卫明溪，闻着属于容羽歌所特有的少女馨香，有一瞬间恍若隔世的恍惚，原来自己如此怀恋这个温暖熟悉的怀抱。这一世，她们彼此之间，不再有芥蒂和心结，也不再有愧疚和不安，只剩下温暖和眷恋，若时光能冻结在这一刻就好了。
　　容羽歌不敢和卫明溪抱太久，抱得越久，越舍不得放开。
　　“卫明溪，我爱你。”容羽歌在卫明溪耳边轻轻说完这句话，才不舍的放开卫明溪。
　　卫明溪感觉自己的耳朵被这句话烧得有些烫。
　　我也爱你。卫明溪在心中默默的回答道，但是她想等她们再次重逢，真正在一起后，再慢慢的说给容羽歌听。
　　容羽歌目送着卫明溪离开，更是握紧了拳头，不会等太久的。
　　容直在这两个拥抱之后，就默默先上了电梯。其实他听卫明溪毫不犹豫的答应等容羽歌六年，还是有些感动的。他知道卫明溪说出口承诺，便一定会兑现。对于相比容羽歌而言不再年轻的卫明溪，卫明溪的六年比容羽歌六年分量要重得多。听着她们的对话，容直总觉得自己和雅祯就像两个不通情理的封建恶家长，害苦这对苦鸳鸯，有种愧疚感。
　　“雅祯，如果羽歌25岁后，还要和卫明溪在一起，你真让她们在一起吗？”晚上容直问高雅祯，那时候的羽歌，雅祯估计也控制不住了。
　　“到时候再说吧。”高雅祯心中也没答案，她觉得她们不可能再在一起，就是不愿意相信她们的爱情有那么坚定。
　　“我觉得你还是提早做好心里准备，她们迟早会破镜重圆的。”虽然知道老婆肯定不爱听，但是容直还是要说。
　　“容直！”高雅祯觉得容直这话特别刺耳。
　　“你看，容羽歌的戒指，一直没摘下来过，那戒指肯定是卫明溪送的。”容直没告诉高雅祯，女儿和卫明溪今日见过一面，只是指出现实的问题。
　　“那等到了那时候再说。”高雅祯语气冷淡的说道。


第172章 
　　这一年多，卫明华一直没上班，她的直播这一年多来已经将近十万的粉丝。粉丝打赏的钱，已经比自己上班时赚的工资还要高一些。最重要的是，终于不用害怕丢工作，以及为找工作而发愁，可以无忧无虑的投入自己的美食。卫明华感觉自己水逆了二十年的生活，突然变得一帆风顺了起来，她对自己目前的生活相当满意了。
　　当然，也有美中不足的时候，比如她也有想人的时候。她一直觉得想人的感觉和饥饿的感觉有些相似，又有些不相似，一种是腹中空空，一种是心中空空，只是位置不一样。饿的时候，大吃一顿，就饱了，自己就能心满意足了。可想人却复杂得多了，她想大概见上一面也能好，问题是见不上。这一年多，她和柔柔就见了几回，每次柔柔都是匆匆来，匆匆去。
　　自己和柔柔到底是什么关系，卫明华自己也说不上来，说是情侣，她们之间没有甜言蜜语，没有山盟海誓，一年都见不上几次面。就像去年过年，自己真的在春晚看到柔柔了，她和当红的流量小生对唱情歌，看着电视中董云柔，她说不上自己是什么感觉。只是知道柔柔越来越火，已经不比霍怜心差，甚至更火，更有流量了，自然她就更忙了，她已经不需要自己半夜在偷偷跑出去陪她过年，她过年都没空回来。说是朋友，她们每次见面都会做，这是朋友之间不可能发生的事情。难道只是炮友？
　　当然卫明华一般也不会纠结在自己想不出所以然的事情上，自从不用上学后，卫明华能不动脑，就不动脑，动脑对卫明华来说一直都是比较痛苦的事情，一般情况下，她更愿意动手。
　　想柔柔的时候，做一桌的美食，痛痛快快的吃上一顿缓解大半。如今柔柔家也不需要自己自己去打扫卫生了，有专门的打扫的阿姨。因为前段时间，柔柔买了一套三百多平方的大平层，到底花了多少钱，卫明华不用问都知道一定是一个自己都有可能数错的天文数字。柔柔很快就搬去了大平层住，两室一厅的旧房子空置了下来。其实卫明华更喜欢柔柔的旧房子，熟悉，有亲近感。虽然柔柔把自己的指纹输入她新家的智能锁里，但是卫明华对那个有三百平方的大平层有着天然的抗拒，似乎像是一座无形的屏障在她和柔柔之间拉开。
　　自从柔柔搬家之后，卫明华就已经很少主动去找她了，感觉柔柔有了自己新的生活，和过去已然有着天壤之别。自己对于柔柔来说，是属于过去的，自己不去打扰她，或许才是对的。
　　“我最近休假，你明天过来吧。”刚回到自己的新家的董云柔，坐在沙发上，给卫明华发信息，让她明天来自家。最近卫明华都不给自己发信息，似乎把自己给忘了似的。虽然自己时常忙到顾不上卫明华，也常常冷落卫明华，可她却不准卫明华冷落遗忘自己。
　　之所以并没有让卫明华马上过来，那是因为今晚她的经纪人王希文在她家留宿。
　　王希文是当初容羽歌给她找来，不得不说，容羽歌确实她找了一个好经纪人。董云柔如今发展这么好，精明能干的王希文绝对功不可没。
　　对于王希文尽心尽力为自己事业铺路，董云柔也是心存感激的。只是如今自己正是红得发紫，突然要休假，王希文是反对的。
　　王希文看来，董云柔已经不年轻了，快三十了，不是刚毕业的小花，谁知道还能红多久。现在董云柔有足够的人气，有各种各样优质的资源任让她挑，但是观众是喜新厌旧的，对女星的青春和容貌又极其的苛求，不是松懈的时候，她相信董云柔也不会希望自己太早去养老。
　　所以王希文留在董云柔家，想劝说董云柔打消休假的念头。
　　“希文，你能让我松口气吗？就算机器也要有休息的功夫，何况我只是凡胎**，长期睡眠不足，我觉得自己气色都变差了。这张脸，我还想它多撑几年，总不能杀鸡取卵，现在就把我的美貌耗尽吧？”董云柔装可怜的说道。王希文是个精明干练的女强人，事业心强，原则性强，把董云柔管得很严格。董云柔大概是遇强则弱，遇弱则强的性格，在卫明华面前非常强势她，在王希文面前，要柔软许多。
　　人在得不到的时候，拼命想得到，在得到之后，发现没有自己预期的那么想要。在感觉自己的人气比霍怜心红之后，董云柔就感觉自己对这样忙碌到没有尽头的日子产生了一些厌倦感。
　　王希文看着气色是比之前差了点，但是依旧貌美的董云柔，并没有她自己说得那么夸张的。但是她能感觉到董云柔的事业心和进取心，在她的势头盖过霍怜心之后，就没有之前那么强了，像是达到目标后的自我松弛。王希文还是比较欣赏之前对事业有企图心和冲劲的董云柔，那才自己工作的最好搭档。
　　“逆水行舟不进则退，你现在也就比霍怜心好一点，你松弛的时候，她很有可能又跑你前面。”王希文知道董云柔和霍怜心有过节，心结还挺重，拿霍怜心刺激董云柔，屡试不爽。
　　董云柔本来铁了心要休假个把月好好休息的董云柔，一听霍怜心果然就开始焦虑。
　　“十五天？”董云柔向王希文妥协道，一个月改十五天，假期减一半，总行了吧。董云柔觉得不能和王希文呆着，有种高三学生被班主任时时刻刻监督学习得感觉，压力和焦虑得让人想掀桌子。
　　王希文摇头。
　　“十天？”董云柔退而求次。
　　“最多七天，七天就会把后面的行程压得满满的。”见董云柔铁了心要休假，王希文只能妥协批七天假期给董云柔。
　　董云柔知道这七天就是王希文从之后的行程里扣出来的时间。
　　“行吧，七天就七天，这七天，你必须保证不让我看到你，收到你的任何信息。”董云柔觉得现在看到王希文那张一板一眼的脸，就把这张脸和工作划等号。
　　“可以。”王希文面无表情的答应道。
　　“希文，我就特别好奇，你这样工作狂魔有感情生活吗？以及性生活？”董云柔身子突然贴近王希文，语气魅惑，眼神勾魂的看着王希文问道。虽然自己从未关心过自己的经纪人的私人生活，但是董云柔直觉感觉自己的经纪人应该是喜欢女人的，不知道自己的美色能否让自己经纪人少给安排一些工作。
　　“怎么，你有这个需要？需要我代劳吗？”王希文伸手握住董云柔的腰，在董云柔耳畔暧昧的反问道，她哪里不知道董云柔是在测试自己的魅力值，自己就姑且配合一下，毕竟董云柔的姿色在娱乐圈里也是少见。如果董云柔要投怀送抱，自己是不会拒绝，虽然她一向喜欢公私分明的。不过她也料定董云柔也也只是一时兴起。
　　自己的腰被王希文握住，感觉被王希文反撩的时候，董云柔就有些后悔了。自己不是真对王希文有意思，确实只是一时兴起想逗逗这位工作狂魔，没想到被反杀了。董云柔可以确定，王希文对付女人的经验比自己丰富多了，果然人不可貌相，谁能看得出来，看起来没有感情的工作狂魔竟然是情场高手，董云柔有种自讨没趣的感觉。
　　董云柔正想推开王希文的手的时候，卫明华开了董云柔新家的智能锁进来了，进来便看到有个女人正搂着董云柔的腰，而且唇里董云柔的耳际，看起来非常亲密的样子。
　　董云柔让卫明华明天来，可卫明华一想到柔柔明天就回来了，她就买了一些下厨用的锅具，调味料，打算休假这几天好好给柔柔做好吃的。怕东西太多，明天一下子拿不过来，就提早拿过来了。
　　可是卫明华万万没想到，柔柔今天已经回来了，却骗自己说明天才回来。她还女人带回来了，亲密的调情。
　　卫明华不是没想过董云柔会喜欢上别人的可能，可亲眼看到的滋味，和想象中又完全不一样，那种本来改属于自己的美食，一下子被打翻在地，沾了污浊的泥，不能再吃，只能眼睁睁的干瞪眼。就像现在，她干看着这两人，不知道该怎么办。
　　董云柔看着看着锅碗瓢盆的卫明华，赶紧直接推开了王希文。心还真是屋漏偏缝连夜雨，自己俨然就像一枝要出墙的红杏，明明自己是良家妇女来着。
　　被董云柔推开后的王希文，也看到突然出现拿着锅碗瓢盆的卫明华，感觉画风有些奇怪。
　　“她是我的经纪人。”董云柔解释道，所以不是卫明华看到那样，刚才只是一个意外。
　　董云柔的这个解释让卫明华更加难过了，当初自己也只是柔柔的一个私人助理，柔柔和自己日久生情，才有了那不清不楚的亲密关系。如今柔柔和这位经纪人也是和自己一样，和柔柔日久生情，一定也有了那样的亲密关系。想到这里，卫明华就更难过了，她原以为，柔柔日后就算喜欢别人，自己对她来说，也算是曾经特别的存在，可如今看来，自己和这位经纪人似乎没有任何不同，甚至自己还不如人家能干，看着也没人家厉害。
　　越想越难过的卫明华，眼睛都红了起来。
　　卫明华眼睛一红，王希文便知道，这两人关系不简单，看来董云柔是搬石头砸到自己的脚了。


第173章 
　　“宝贝，这位是谁？和你什么关系呢？”王希文故意喊董云柔宝贝，虽然她不能干涉董云柔的私生活，但是至少有个备案，让自己心里有个底，以防万一。
　　董云柔瞪王希文，不落井下石会死啊，这个睚眦必报的女人。
　　王希文当然是故意落井下石的，谁让她占着自己过人的容貌对自己发骚，她对自己发骚，自己还能免疫，换个人试试，肯定要惹来烂桃花。自己作为她的经纪人，应该让她吃点教训，让她少抖骚，严禁各种烂桃花。少沾绯闻，对董云柔来说，只有好处，没有坏处。
　　董云柔现在在娱乐圈的定位，是介于偶像和演员之间。董云柔的演技和真正的演技派比起来，还是差了一些火候，但是和那些娱乐圈的纯花瓶得偶像比起来，已经算是很有演技的，大概就是所谓不上不足，比下有余。好在她过人有识别度的妖娆容貌，是她天然的资本，再加上一些演技，就变成了稀缺资源。王希文觉得董云柔有时间可以再继续提高一点自己的业务水平，而不是把她珍贵的时间浪费在这些乱七八糟的感情上。当然董云柔如今超高的人气，源源不断的优质资源找上门，王希文也担心会过度消耗董云柔的人气，出于对董云柔的负责，她挑选资源，挑剧本的时候，总是格外谨慎。
　　好在董云柔虽然长着一副不安于世狐狸精模样，私生活倒是挺干净，这也是当初自己愿意来当她经纪人的原因之一，一个自律的艺人，会让自己省很多心。
　　私心来说，王希文是不乐见董云柔谈恋爱，但是到底是将近三十岁的女人，完全没有私生活，也是完全不现实的。不过王希文还是希望董云柔把自己的私生活藏好。
　　董云柔是弯的，王希文有些意外，阅女无数的她，对直女还是姬有一定的敏感度，可董云柔给自己的感觉一直都是直女，从未想过她是弯的。王希文打量卫明华，长相清秀，唇红齿白的，不算惊艳，倒也耐看。长得很嫩，性子一看就是软绵，一看就是好相处的人，手里拿着锅碗瓢盆，生活气息很浓厚，原来董云柔喜欢这个类型的。
　　宝贝？卫明华觉得这两个字被王希文叫得肉麻得让人恶心。王希文这一声的宝贝，更是让卫明华认定董云柔和她已经有了非常亲密的关系。想到柔柔和王希文也有过肌肤之近，卫明华就感觉自己的心好似被放在热油里煎，都被煎胡了。她红着眼瞪视了这对狗狗女女，并不想理她们了，她转身把手中的锅碗瓢盆往厨房放，毕竟东西买都买了，拿回家不合适，扔了又浪费。她打算放完东西，自己就离开，不打扰她们了。
　　王希文看着卫明华拿着锅碗瓢盆进厨房，并没有质问董云柔和自己，感觉对方的反应和自己预期不太一样。
　　王希文的问题倒是有些问住董云柔了，她还真没真正定位过卫明华在自己生活中，已经心中的位置。卫明华曾经陪自己度过最落魄的时光，机缘巧合之下又摇身一变，变成自己的大贵人。贵人？太疏远了。家人？自己又把人家勾引到床上了。情人？好像又少了一点你侬我侬，牵肠挂肚的感觉。炮友？那更不是，她从来没有把卫明华当外人。董云柔唯一肯定的是，卫明华在自己心中是一个很重要的存在，唯一让自己完全没有戒心的，值得信任依赖，甚至让自己觉得有归属感的人。
　　虽然聚少离多，但是自己一有空闲就马上召唤她来陪自己了，就觉得她一定会守着自己回来，不管何时何刻，就笃定她会一直在自己身后的。当然董云柔也不知道自己这份笃定从哪里来的？
　　王希文没想到这个问题需要让董云柔思考这么久。
　　卫明华虽然不理她们，但是却也竖着耳朵在听董云柔回答，她也好奇自己在柔柔心中是怎样的存在。
　　“像家人一样的女朋友。”董云柔想了好一会儿后回答道。
　　王希文觉得董云柔说的这话和卫明华莫名的贴切，拿着锅碗瓢盆的模样，一看就是老老实实过日子的人。
　　“行，那你小心藏着，别被狗仔抓到了。”王希文说道。
　　董云柔觉得王希文多虑了，她时间被安排得那么满，她和卫明华能在一起得时间，加起来都没多久，还能被狗仔拍到，她运气得多不好呢？
　　像家人一样的女朋友，卫明华没想到自己在柔柔心中是这样的位置，不对，柔柔不是和经纪人好上了吗？她说自己是她女朋友，经纪人不会生气吗？那有没有可能她们其实没好上，都是误会呢？怎么可能？那样亲密被经纪人搂着腰，贴耳朵，还喊宝贝，没好上才怪。柔柔不会是想，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？一向不爱思考的卫明华，脑海不断的自问自答着，终于找的一条符合逻辑的。难得她也有这么清晰分析问题的时候。
　　想到柔柔这么花心，卫明华觉得自己就算当上了红旗，也不开心，于是她放好锅碗瓢盆之后，从厨房出来，准备回家。
　　“宝贝，我先回去了，有事给我发信息。”王希文靠近董云柔，暧昧的说道，走之前，拍了一下董云柔挺翘的屁股。
　　卫明华看到这一幕，果然是彩旗，这彩旗都插到红旗头上了，卫明华感觉自己好气哦，柔柔的屁股，自己都还没拍过呢！
　　“王希文！”猝不及防被打了屁股的董云柔十分恼火，好吧，自己刚才确实没分寸感了，但是王希文也不用这么报复自己，真是看热闹不嫌事大。
　　越想越气的卫明华一声不吭的往外走。
　　董云柔见卫明华要走，有些着急，根本没多想直接拉住了卫明华的，不让她离开。
　　“你不能走，要走的是她。”董云柔对卫明华说道，瞪视王希文，让这个幸灾乐祸的女人赶紧快走，她好哄自己的小白花。
　　王希文耸耸肩，这才离开。
　　王希文离开之后，卫明华心里还是感觉油还在煎着自己的心，不仅快煎熟了，还焦黑一片。我
　　“你放开，我要回家。”卫明华从董云柔手中抽回自己的手。
　　卫明华手劲比董云柔大，在卫明华抽走手之后，董云柔干脆直接抱住了卫明华得身体。
　　“和我闹什么脾气呢？”董云柔语气有些无奈的问道。
　　“我没闹脾气，我不想当你的红旗。”性子软的卫明华马上否认道，自己才不会无缘故闹脾气。
　　“红旗？”董云柔一时没领会卫明华所指。
　　“就是当着你家里的女朋友，看着你和彩旗们胡搞乱搞。”卫明华说道，一想到刚才她们亲密的样子，以及王希文拍了柔柔的屁股，她就感觉东西梗在喉咙，吞不下去，也吐不出来，要憋死了一样难受。
　　董云柔恍然大悟的。
　　“没有彩旗，就你一杆红旗。”董云柔为自己辩解道。
　　“你们都那样了，她还叫你宝贝，还拍你屁股，我是笨了一点，可我也不是傻子，你明明就已经回来，还骗我是明天才回来。”卫明华有些生气的说道，感觉自己的智商遭受了侮辱。所谓耳听为虚，眼见为实，这个道理她还是懂的，而且柔柔还骗自己。
　　董云柔发现还真是解释不清，一时兴起撩骚的举动，确实很不妥当，如实和卫明华解释，感觉会让卫明华觉得自己很爱撩骚，如不如实解释，她又找不到更好更合理得说辞。
　　“你看我是不是很疲劳？”董云柔问卫明华。
　　卫明华见董云柔的气色确实比之前差了一点，但是她不明白，这和她们现在说的话题有事什么关系？
　　“我这两三个月都在剧组拍戏，又一堆广告综艺要拍，好累好累的。”董云柔试图引起卫明华对自己的心疼。
　　“她可以在你身边帮你，心疼你。”卫明华酸溜溜的说道，知道柔柔拍戏的时候挺辛苦的，但是一想到又经纪人陪着她，她才不需要自己多余的关心。
　　“她才不心疼我。我要休假，她不准我休假，让我变成她的赚钱机器，行程安排得满满的……”董云柔尽可能的把自己描绘得很惨。
　　“那你还和她好上。”卫明华一听董云柔这么惨，果然就心软了不少，她也觉得那经纪人看着就不像好人。
　　“我和她才没好上，我发誓，和她绝对没有暧昧，不然我不得好死。”董云柔黔驴技穷，发誓都涌上了。
　　卫明华想起刚才那一幕，再看柔柔信誓旦旦的样子，也不知道自己要不要信她。而且柔柔发这么严重的誓，万一真撒谎了，那就不好了，毕竟举头三尺有神明，就算柔柔真的花心，她也不希望柔柔出什么事。
　　“你不要乱发誓。”卫明华微微皱眉说道。
　　董云柔见卫明华还是有些不信，于是她给王希文打电话。
　　“王希文，你给我和她解释清楚，不然我就休一个月的假。”董云柔觉得王希文解释应该比自己好很多。
　　王希文虽然觉得董云柔活该，不过也担心董云柔哄不住，真休一个月假来哄。
　　“我刚才就觉得你有点眼熟，我回来的路上，想起来你应该是柔柔还没火时的助理吧。你当过她助理，应该知道她私生活其实还是挺检点自律的。我和她只是工作上的合作关系，不涉及私人情感，更没有半点暧昧。今晚原本要留宿她家，也只是为了劝说她打消休假的念头。她和我也算是熟人了，没有那么多顾忌，带着开玩笑的性质，试图通过美人计和我讨价还价，想多休几天假。美人第一次投怀送抱，我总不能扫她面子，姑且配合她一下。她那么爱面子的人，你也知道，对吧？见你来了，我又故意闹她的，希望你不要介意。”王希文果然不是吃素的，几句话就解释清楚了，逻辑清晰有说服力，比董云柔的解释有用多了。
　　卫明华听王希文说完就信了。对方条理清晰，一听就能感觉到对方是个理智成熟且聪明的人，而且也相当了解柔柔，卫明华能感觉到自己比自己优秀很多。如果她也喜欢柔柔的话，大概就没自己什么事了。卫明华觉得董云柔会主动撩王希文，应该对王希文是有好感的。就算现在还没有日久生情，难保以后不会，很显然，她们以后还会一起工作。
　　“现在信我和她没关系了吧？”董云柔把电话挂了之后问道。
　　卫明华点头，她是相信了，可是她一想到董云柔对王希文主动的，就算是第一次，一想起刚才那个画面，她还是觉得有些闷闷不乐。
　　“都说我和她没事了，你怎么还不开心？”董云柔以为解释清楚了就好了，却没想到卫明华还是闷闷不乐。她想了一下，就算真没什么，卫明华看到自己和王希文过于亲密画面大概也是不开心的。
　　“这次是我不对，以后不会和别人这样了。”董云柔只能继续哄道，觉得真有点自作孽不可活的感觉。
　　虽然这话让卫明华心里舒服了很多，却还是让卫明华无法完全释怀。
　　“我觉得她挺好的，挺适合你的。”卫明华违心的说道。
　　“我又不喜欢她。”董云柔听卫明华这么说，有些不高兴，语气也变差了。
　　“那你还投怀送抱。”卫明华脱口而出，她就是介意柔柔主动撩王希文，一想到就很酸，她觉得自己不该这么小心眼，但是又好像控制不住。
　　“在你心中，我对谁都可以投怀送抱吗？”董云柔语气微冷的问道，她确实主动撩了王希文，但是还没到投怀送抱那么不堪。自己唯一投怀送抱的人，只有卫明华。果然主动送上门的，都是让人觉得廉价的。
　　“我不是这个意思，我就是觉得她比我优秀，比我更适合你，她可以天天陪伴在你身边。就算你真喜欢她多过我，也是合理的，我觉得自己不该太狭隘，可我心里就是有点不舒服，不希望你有喜欢她多过可能。不是你的问题，是我自己的问题，我心态不好，我觉得自己好像有点太自私了。我见你一面都很难，我们好像不是那么适合。”卫明华说着自己内心最真实的想法，她今天才知道，自己似乎有了想霸占柔柔的念头，可是柔柔明明有自己的选择权，可以做更好的选择。
　　董云柔听着卫明华这么说，越发觉得自己今天很不应该，自己这一年多来和卫明华聚少离多，已经让她不安了。自己和王希文因为工作的关系，经常在一起，如今还让她看到不该看到的画面，难怪卫明华会吃醋，会不安。
　　“明华，你不用和她比，也不用和其他人比。我不需要多优秀的人，你这样就很好了，我和你在一起的时候，是最轻松自在的，这种感觉是任何人都无法取代的。以后我会努力多花一些时间陪你的。”董云柔觉得最自私的人应该是自己才对，自己想要事业，也想要卫明华一直守着自己，却从未真正顾虑过她的感受。
　　“我们以后会经常见面吗？”卫明华不确定的问道，自己心中最大的不安，大概确实是来自王希文可以时刻陪在柔柔身边，自己却一年见不到几次柔柔。
　　“至少每个月一次。”董云柔知道自己职业的缘故，能和卫明华在一起的时间肯定还是少的，但是自己会尽可能的抽时间来陪卫明华。
　　卫明华想到去年就见了三次，以后变成一个月一次，那是比以前多很多次了。知足常乐的卫明华为此开心了不少。


第174章 
　　“那好吧。”卫明华软化的说道。
　　董云柔见哄住了卫明华，松了一口气。
　　“那你先放开我，我和我妈打个电话。”卫明华知道今晚肯定回不去了，要和父母打个招呼。
　　“你打你的电话，我抱我的人，有什么冲突呢？”董云柔并没有卫明华，而是搂抱在卫明华的腰上，腰可真细，一点多余赘肉都没有。自己整日节制饮食，腰才能保持这么细，卫明华整日就知道吃吃喝喝，腰还这么细，她又要羡慕这人吃不胖的体质了。
　　本来打电话回家撒谎就紧张，被柔柔抱着话，只怕是会更紧张的。
　　“柔柔……”卫明华觉得还是太考验自己了，于是董云柔求饶。
　　“对了，你和你妈说，你这周都不回去了，就说是外出旅游一周了吧。”董云柔觉得自己多体贴了，谎话都帮小花想好了。
　　“去哪旅游？”卫明华还是觉得先对好，免得妈妈一盘问，自己就漏底了。
　　“哪里美食最多，你最想去吃，就说哪里呗。”董云柔漫不经心的说道，伸手轻轻捏了一下卫明华的柔嫩的小脸蛋，手感是一如既往的好。
　　卫明华一向不能一心二用，董云柔的“骚扰”已经让她分心了，她把董云柔捏着自己的小脸蛋的手给抓开了，这才心虚忐忑的给她妈妈打电话。
　　“妈妈，今晚我不回家了，这周都不回家了。”卫明华语速很快说道，就怕自己一说慢就会因为心虚结巴。
　　“不回家，你去哪？”何漱玉纳闷的问道，小女儿突然不回家，她感觉不是太放心。
　　最近小女儿一直窝在家里捣弄她的美食直播，搞得似乎还不错，难得还能存上钱，给自己买了一串不错的珍珠项链。虽然款式挺土的，但是小女儿终于能养活自己，还有盈余给自己买不算便宜的小礼物，终于不用自己和她姐姐救助补贴，有了独立生存的能力，何漱玉还是感到非常欣慰的。
　　“我去XX城旅游，XX城有好多好吃的，我还可以拍直播。”卫明华庆幸自己事先对好词了，才能机智的回答上。
　　“可之前没听你说过，你行李也没带，怎么走得这么匆忙。”虽然为吃特别跑去别的城市，是贪吃的明华会干的事，可是走得这么匆忙，一点预兆都没有，这让何漱玉很不放心。
　　“这个……”卫明华卡壳，不知道怎么回答，开始结巴了。
　　董云柔正抱着卫明华，卫明华和何漱玉的对话，她都能听到，眼见这个不擅长撒谎的小傻瓜，要穿帮了，便把卫明华的手机给抢了过来，自己帮她圆谎。
　　“卫妈妈你好，我是小花的好朋友，是我要去XX城旅游，我知道XX美食多，便邀请小花和我一起去。她欣然同意了，因为我是今晚的飞机，临时帮小花补的票，所以匆忙了一些。卫妈妈，您放心，我会好好照顾好小花的。”董云柔一本正经的撒谎道。
　　卫明华看着柔柔自然淡定骗自己的妈妈，心里佩服，柔柔果然是好演员。
　　“你是哪位？”何漱玉听着董云柔的声音有点耳熟，却想不起哪里听过。卫明华的朋友圈，何漱玉略知一二，想确定一下是哪个朋友。
　　“我叫董云柔，以前是小花的老板，现在是好朋友了。”董云柔回答道。
　　何漱玉记得好像确实有这么一号人物，当初明华就经常跟着出差，明溪和自己说过，自己也和明华确认过。不过许久未听明华说过，以为她们早就不联系。董云柔这名字何漱玉听着确实很耳熟，何漱玉却也没和当红女明星董云柔联系在一起。毕竟，她做梦都想不到她的小女儿能和当红女明星有什么瓜葛。
　　“飞机快起飞了，卫妈妈如果没有别的事，我们先挂电话了，落地之后再向您报平安。”董云柔紧接着又马上说道。
　　“哦，好。”何漱玉听对方这么说，也不好再追问什么。
　　董云柔在应付完何漱玉后，便把电话挂了。
　　电话挂了，何漱玉心里还是很不踏实，便去了敲了卫明溪房间的门。
　　“请进。”听到敲门声，正在看自己和容羽歌过往所有聊天的记录的卫明溪，赶紧收起了手机，轻声回应道。
　　何漱玉把卫明华要和董云柔一起去XX城的事告诉了卫明溪。
　　“妈妈不放心？”卫明溪含笑问道。
　　“确实有点不踏实的感觉，你见过那位董云柔吗？靠谱吗？”何漱玉问道。
　　“没亲自接触过，有间接了解过，应该是挺靠谱的人，妈妈不用太担心明华。七天很快就过去了，说不准她回来，又马上给我们做新的好吃的。”卫明溪安慰何漱玉道。
　　“她就知道吃吃吃，除了吃，什么都不会深想，也不往心里去，人家随便一邀，她就冒冒然跟人家去了，要是遇到个不靠谱的，她被卖了，都不知道，一点谱都没有。”何漱玉无奈的说道，不过大女儿安慰后，何漱玉确实安心了不少，明溪就是一个会给人带来满满信任感的人。和明华还真是南辕北辙的差别，都是自己肚子生出来，差别怎么就这么大呢？
　　“明华心思浅也好，比寻常人要容易开心满足。再说了，我相信明华是有分寸的，她和董小姐的关系和交情是达到了可以一起出门游玩的程度，她才会跟董小姐一起出门的，也不是随便一个人，她都会跟人家走。明华是单纯了一些，但也不是什么都不懂的小孩子，很多道理，她也都是懂的，所以妈妈真的不用太担心。”卫明溪觉得妈妈对明华也可以多一些信任。
　　“明溪要是有自己的孩子，一定比妈妈还称职。”何漱玉突然有感而发，有时候她都有种错觉，明溪不像是自己的女儿，更像是自己的朋友，她身上有着时光岁月带来的沉淀感，睿智沉稳，大气端庄。
　　卫明溪笑了笑，不答。她想了高轩，她想自己于轩儿而言，并不是称职的母亲，这一世，很多上一世熟悉的人，都相见了，唯独轩儿，不曾再遇见，或许他不想再和自己和容羽歌再有瓜葛，也或许是缘分尽了。
　　“说了奇怪，明华就知道吃，和别人也不算亲近，怎么就和那位董小姐关系特别好呢？”何漱玉纳闷的问道。
　　“人和人是有缘分，或许她们正好投缘。”卫明溪想起前世，她们就有渊源，只是以后妈妈知道她们在一起，不知会作何反应。
　　两人都洗过澡，卫明华和董云柔躺在一张床上。
　　卫明华心里确实没有那么在意了，但是一点都不在意也是不可能的，多少还是膈应，所以一想到柔柔和经纪人亲密的那一幕，卫明华就没有了干活的心情，哪怕美人在侧，卫明华心如止水，没有了世俗的欲望。
　　董云柔二十九岁了，马上三十岁了，逐渐开始进入女人的欲望的高峰期。再加上，两人三四个月未见了，已经三四个月没有性生活的，身体严重缺乏滋润，如今手巧活好的卫明华就在自己身边，董云柔自然有了些念想。可平日上了床就从小白花变成小黄花的卫明华，今晚却一点动静都没有，一点要开始干活的意愿都没有，特别反常。董云柔猜到卫明华今晚反常的原因，可能是因为还在吃醋生气，她以为以卫明华的性格，这事过了就算过了，没想到竟然还有这等气性，一直持续到现在，还没消退。
　　山不动，自然只能自己主动了。毕竟她也就那么几天的假期，这样的良辰美景，辜负了着实可惜。于是董云柔那柔软似水蛇一般的身子主动贴向卫明华的身子，蹭着卫明华，主动勾引。
　　这样的明晃晃的勾引，卫明华再傻也明白了，柔柔在邀请自己干活。香软在侧，卫明华有那么一瞬间的心猿意马的动摇，但是一想到那扎心的那一幕，她还是觉得有些不快。嗯，今天她就要让柔柔知道，自己是真的生气，所以要罢工一天。
　　“我累了，想睡觉了。”卫明华翻身背对董云柔拒绝道。
　　What？自己都主动成这样了，卫明华竟然敢拒绝自己！？难道真的是自己最近睡得太少，美貌和魅力都下降呢？不然怎么有人舍得拒绝自己这样的美人？董云柔突然有种自己似乎正在遭遇中年危机，犹如黄脸婆似的，对枕边人一点性吸引都没有，让对方跟条死鱼似的，一点反应都没有。
　　董云柔瞪着卫明华的背，俨然要把卫明华后背瞪出一个孔似的。
　　卫明华不想干活，那自己来干总行吧。她就不信自己把卫明华弄舒服了，她还能继续和自己生气。于是董云柔的手探入卫明华的睡衣内，轻轻抚摸上卫明华的后背……
　　卫明华感觉自己被柔柔摸到的背部又麻又痒，让她无法专心睡觉。
　　说来，她们也算做过挺多次了。董云柔总是比较忙比较累，所以她多半都是躺着享受，卫明华埋头苦干。董云柔也就攻过卫明华两三回，不过董云柔大概还未得其法，在攻的天赋上和卫明华有些差距。第一次，卫明华感觉比较疼之外，没有太大感觉，后来两回，也就那样了。所以在受上，卫明华感觉平平，相较之下，她觉得柔柔似乎更能享受其中乐趣，再加上她知道柔柔向来懒似了，比起干活，更愿意躺着享受。于是不怕苦不怕累，又喜欢柔柔像猫儿一样向自己撒娇的卫明华，便主动担任起攻的角色。
　　“你不行，还是睡觉吧。”卫明华缩了缩被董云柔摸得又痒又麻的后背说道，虽然她也挺喜欢被柔柔这样的肢体接触，但是她就是感觉柔柔在这事上，天赋差了点，每次都让自己感觉差了点火候。感觉每次都让自己处于半生不熟的状态，反倒让自己更难耐，还不如不来，乖乖睡觉了。
　　虽然自己确实很懒，虽然自己比起攻，也更愿意当个枕头公主，这是自己的主动选择的结果。但是被伴侣说不行，那又是另外一回事了，难道自己当过三回攻，就没让她舒服过么？开玩笑，她堂堂的董云柔，怎么会不行？王希文有一点说得对，董云柔这人还是要面子的。
　　爱面子的董云柔卯足劲，使出浑身解数，让自己不行也得行。
　　于是，卫明华第一次真正感觉到当受的乐趣了，难怪柔柔总喜欢当躺在下面，感觉确实还不错。
　　“我不行么？”董云柔为了扳回面子，咬着卫明华的耳朵轻声问道。
　　“今天还行。”卫明华做出客观评价。
　　“就只是还行？”董云柔对卫明华的评价还是觉得不满意，感觉自己付出一百分的努力，都快累死了，才勉强拿个六十分，就算拿不到一百分，怎么也该拿到九十五分才对。
　　“挺好。”卫明华心想应该算挺好的，至少比起以前，已经进步很大了。
　　董云柔对此答案总算是勉强满意了。
　　等卫明华到了之后，董云柔都累瘫在一旁。她想干活还是挺辛苦的，自己才干一次，就累到了，想到之前都是让小花单方面干活，而且至少两三次，多的时候还不止，再次觉得小花真是吃苦耐劳的好宝宝。
　　感觉到柔柔今天真的有努力取悦自己，卫明华还是有点感动的，身心满足后的卫明华一点都不生气了，换她主动把董云柔抱入怀中。
　　“老娘累死了，我要睡觉了。”董云柔觉得自己攻不动，也受不动了，现在累得只想睡觉了。
　　“那你睡你的，我忙我忙。”卫明华亲吻董云柔的脖子，手抚在被子里抚摸。
　　柔柔又没穿内裤，卫明华一下就摸到董云柔情动的证据
　　董云柔感觉自己明明身体累得要死，可被卫明华灵巧的手一碰，身体的记忆就被唤醒了身体不由自主地贴向卫明华。
　　卫明华再次发挥吃苦耐劳的精神，埋头苦干。
　　平日，卫明华还是比较温柔的，可大概是今日吃了一大碗的醋，让她有些不太温柔，和平时的她判若两人。
　　这给董云柔带来异于平时的感受，却感觉更加妙不可言。
　　董云柔觉得自己就像飘荡在一条船上，随着海中的风浪起起伏伏，像没有了重心，又像一朵白云，漂浮在空中。
　　两次之后，本来就有些疲劳的董云柔被耗尽了最后一点体力，昏睡了过去。
　　卫明华看着睡梦中依旧妖娆的美丽容颜，心中有种满足感，就跟自己吃了一顿特别美味的大餐后的满足感特别相似，有种幸福的感觉。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第175章 
　　卫明华醒来，看到自己身边的董云柔感到有些开心，她已经很久很久没有在醒来的时候看到柔柔了。卫明华想起昨夜的缠绵，自己似乎过于粗鲁了，不过好像柔柔并没有排斥。看着董云柔性感勾人的光裸后背，卫明华感到有些害羞，又有些甜蜜。
　　卫明华轻手轻脚从床上爬起来，就怕惊扰董云柔的好梦。她知道董云柔应该很累，估计今天会睡到很迟，为了让董云柔补个好眠，卫明华的动作更轻了。
　　卫明华乘着董云柔还在睡的功夫，去市场上亲自挑选新鲜的食材，打算等董云柔醒来，给她做好吃的。买菜回来，董云柔还没醒来，卫明华就进厨房捣弄了起来。
　　董云柔的房子大，客厅卧室都大，厨房也很大。卫明华很喜欢董云柔新家的大厨房，不过她还是觉得房子太空旷了一些，柔柔还没醒，空旷的客厅都显得过于冷清了。她把厨房整顿成自己做饭的模式之后，才从厨房出来。
　　不知道柔柔什么时候醒来，显然还不适合做饭，于是还没什么事可做的卫明华，便回到了主卧，坐在床边梳妆椅上，守着董云柔醒来。
　　自从签了MX之后，生活全被工作占满后，董云柔都不记得自己有多久没睡到自然醒了。昨晚这一觉睡得很香，缓解了许久以来积压的工作疲劳，让董云柔感觉非常好，她心情不错的伸了伸懒腰，像极了一只懒洋洋的猫，同时发出心满意足的呻吟声，这和昨夜缠绵时的声音有些相似，勾人又魅惑。
　　董云柔睁开眼睛，就看到卫明华正坐在对面椅子上看着自己，也不知看了自己多久。
　　董云柔伸长了自己光洁的双臂，示意卫明华过来，自己要抱抱她。
　　卫明华很有默契的走到床前，任董云柔抱住自己的脖子。她感觉柔柔抱住自己后，拿她的脸往自己的脸和脖子上轻轻的蹭了蹭，像极了心情不错的猫儿，正和主人撒娇。
　　“柔柔中午想吃什么？”卫明华轻声问道，都已经快中午了，早饭是吃不上了，正好可以吃午饭。
　　“我们出去吃，我带你出去吃好吃的。”董云柔觉得自己这一年多来赚了不少钱，只是一直没时间好好享受一下生活。本来她就是爱花钱，爱享乐的人，难得有了一周假期，自然要好好享受一下花钱的乐趣，享受一下生活，这样自己才有继续努力工作，努力赚钱的动力。明华是曾经和自己一起吃苦的人，如今自己富贵了，自然也想和她一起分享。
　　一听好吃的，卫明华就来精神了。
　　“什么好吃的？”卫明华问道。
　　“有家私房菜很出名，祖上是御厨，有几道拿手好菜，据说很不错，中午我们可以去试试。”之前和希文一起陪投资人吃饭，投资人带她们吃过类似的私房菜，确实不错。她就惦记着有空也带卫明华这个吃货一起去体验一下。准备休假前，就提早让希文寻找和预约这样逼格高，味道不错的，体验感比较新奇，吃私房菜的地方。
　　“可是我买了好多食材了……”卫明华内心是想去的，可是她也想亲自给柔柔做好吃的，她最近又学了好多新的菜式，好想献宝一样都献给柔柔。
　　“这家的私房菜很难预定的，这次不吃，下次不知道什么时候有机会吃，真的不去？”董云柔笑着问道，她知道卫明华肯定挡不住美食的诱惑。
　　“那还是去吧。”给柔柔做饭，后面几天还能做，可御厨做的私房菜，机会难得，权衡之下，卫明华很快做出决定。
　　卫明华一脸期待的模样，董云柔一点都不意外，不禁笑了笑。从床上爬了起来，被子掀起了，董云柔身上还一丝不挂，那妖娆的性感的身段一览无遗。
　　卫明华下了床，再看董云柔这副妖娆诱人的身段，感觉眼睛不知道往哪放，害羞得脸都红了。
　　董云柔见卫明华脸红，这小黄花昨夜粗鲁的时候可不见她脸红。
　　“你脸红什么？”她伸手捏了捏卫明华脸红的小脸蛋，笑着问道。
　　“你……快穿衣服……”卫明华落在某些部位目光闪烁的催道，她有点想对柔柔做昨晚的事，只是她也想吃私房菜，对她来说，都很诱人。不过柔柔这道菜可以晚上再吃，目前还是去吃私房菜比较要紧。
　　“小花，你好像越来越色了……”董云柔见卫明华那视线的落处，便知道被自己染黄的小白花是白不回去了。
　　卫明华闻言，脸更红了，把视线收回来。
　　董云柔也怕来不及吃午饭，也不再逗卫明华，她拉开衣柜，随便拿了条睡裙套在自己身上。董云柔骚媚是长在骨子里的，她随意漫不经心的穿衣动作，都特别骚媚。
　　卫明华以前大概品不出其中滋味，可是和董云柔有了肌肤之亲之后，越发能体会到其中滋味，就像食髓知味，让人欲罢不能。看着董云柔穿着性感的睡裙，比不穿的时候更勾人，想到睡裙下空荡荡，她有一瞬间觉得御厨的私房菜好像也没有比柔柔更吸引自己了。
　　卫明华觉得柔柔说的没错，自己好像越来越色了。
　　卫明华视线灼灼的跟随着董云柔性感的身影。
　　董云柔看着卫明华那再明白不过的视线，嘴角微微翘起，自己怎么可能对卫明华没有吸引力呢？她确定昨夜只是一个意外。
　　董云柔收拾完做了乔装打扮，她戴着口罩和鸭舌帽，确定不会让人轻易认出来之后，就和卫明华一起出门了。
　　董云柔早就被狗仔盯梢已久，李六是知名狗仔，在狗仔圈很有名气，爆出了不少娱乐圈的猛料。董云柔这一年多来，太火了，再加上她长相太媚，太欲了，一看就不是一个安分的女人，李六认为董云柔不是什么清纯小白花，肯定有料。只是盯梢已久，啥都没拍到。董云柔私生活干净得让李六压根不信，更是认定董云柔身上一定有什么大料。
　　董云柔自然也不知道自己被盯梢上了，她和卫明华一起出门，两人十指交扣，十分亲密。
　　卫明华看起来就是清清秀秀的小女生，一点都不像T，所以一开始，李六也没多想，可是他渐渐发现不对劲了。
　　很显然董云柔这几天正在休假，每天都和卫明华在一起，中午一起去高级餐厅吃饭，逛街看电影，一起去做SPA之类的，然后下午一起回去，一整夜都没出来，连续好几天，都是这样的生活。李六这才意识到，这日常不像是闺蜜，反而更像是情侣的日常。
　　李六做梦都没想到董云柔竟然是les，难怪私生活这么干净的，哪怕董云柔长得一点都不像是弯的。李六就好像饿了许久的野猫，终于闻到腥了，异常激动且亢奋。
　　当然只有卫明华连续几晚夜宿香闺，以及两人出门十指交扣的亲密握手照，绝对是不够的，毕竟女人间有些亲密的肢体动作似乎也很正常。李六一边开始挖卫明华的资料，一边增加人手盯梢得更紧了，想拍到实质的证据。
　　终于皇天不负有心人，在董云柔家对面，他们拍到了董云柔和卫明华在客厅抱在一起拥吻的照片。得亏她们忘记拉窗帘了。
　　有了实质证据后，李六开始狗仔惯常操作的爆料预热，不给答案，先给出几个指向性的描述。
　　1、新晋顶流当红花旦。
　　2、长相以狐媚著称，颜值和演技都不错。
　　3、绝对猛料。
　　最后周一晚上八点见，也就是明晚八点，开始玩让人猜猜猜吊人胃口的老把戏。
　　评论区已经有人猜到是董云柔，也有人猜是别的女星。
　　周一当天，李六把董云柔和卫明华的拥吻，牵手等亲密的照片上传网上。标题：当红一线女花旦竟然是女同性恋，情定前助理。
　　董云柔如今在娱乐圈确实是一线流量，李六一爆料，就马上被推上了热搜，直冲榜一的位置。董云柔和哪个男星传绯闻，或者有金主爸爸之类，吃瓜群众不会觉得意外，直女妖艳风的董云柔竟然是蕾丝边，还是让众人惊呆了。
　　王希文在第一时间就看到了热搜，难得爆了粗口。她就知道不能给董云柔放假，这下放出问题了吧。果然怕什么，就来什么，之前还特意嘱咐董云柔把卫明华藏好，前脚自己刚走，后脚就被爆出接吻照，也真是可以了。
　　王希文知道现在骂董云柔无济于事了，她准备看看舆论发酵的态度，再想具体的应对措施。当前，董云柔的热度达到空前绝后的程度，这样的热度，王希文觉得有危就有机，王希文拿根烟出来，点了起来，她在琢磨怎样转危为机，让董云柔的事业更上一层楼。
　　王希文还是在最短的时间通知了董云柔，让她先别轻举妄动，自己想好对策再通知她。
　　董云柔一想到明天又要投入没完没了的工作中，正处于节后综合症，怠工不想上的董云柔没想到最后一天假期自己和卫明华双双上了热搜。
　　“对你会不会有很不好的影响？”卫明华看着热搜上铺天盖地的她和柔柔的报道，她做梦也没想到自己和柔柔也有一起上热搜的一天。上一次自己关注热搜，还是姐姐和容羽歌那次。此刻她心情和当时姐姐上热搜的时候是一样的，担心对柔柔有不好的影响。
　　董云柔对此并不是太担心了，最近一年多来，自己已经是热搜上的常客了，她早就习惯了被人讨论，不管好坏。再说了，同性恋又不是什么大不了的事，哪怕对自己事业真有一定的影响，应该也不是什么毁灭性的影响，而且王希文的公关能力，她还是信得过的。
　　“对我问题应该不大，你不担心一下自己吗？”董云柔看着似乎忘记担心自己的卫明华笑着问自己。
　　卫明华这才反应过来，对哦，全国人民都知道了，那爸爸妈妈也一定会知道。卫明华这才有些担心自己父母知道后的反应。
　　刚退休一个多月的何漱玉正在公园刚打完太极，就接到了弟媳江玉轻的电话。
　　“嫂子，你看到了吗？”和何漱玉关系很好的江玉轻打电话来关心自己的妯娌。刚才儿子和自己说，明华也上了热搜，还是和女大明星一起上的。开始她还不信，打开热搜之后，才发现竟然是真的。也真是见鬼了，这两姐妹怎么都是这样，还轮流上热搜，弄得人尽皆知，她总觉得的二伯家风水有点问题。
　　“什么？”何漱玉疑惑的问道。
　　江玉轻一听何漱玉这语气，就知道嫂子还不知道。
　　“就是热搜，您还是看看吧……”江玉轻用一言难尽的语气说道，想想她忍不住同情自己的嫂子。
　　何漱玉如今对热搜这两个字很敏感，一听到江玉轻用这样的语气再次和自己提热搜两字，去年阴影略大的她心中马上就咯噔了一下，有种不祥的预感。
　　“难道明溪又上了热搜？”何漱玉紧张的问道，她觉得家里最有可能上热搜的，还是大女儿。
　　“不是明溪。”
　　“延之？”不是女儿就好，何漱玉心中松了一口气。难道是丈夫？
　　“也不是二伯。”
　　“难道是我？”何漱玉觉得不可能的事，自己洁身自好的，又退休了，能有什么事能上热搜？
　　“不是。”江玉轻再次否定道，心想嫂子想不到明华也是正常的，正常人都想不到。
　　“明华？怎么可能！？”何漱玉一听是自己的小女儿，马上否定道，觉得这事万万不可能的事情。难道是因为太贪吃，丢人丢到全国人民跟前了，何漱玉只想到这个可能。
　　“嫂子，你看就知道了。”江玉轻都不忍心据实以告了，两个孩子都是同性恋，还都弄到全国人民皆知的程度，也没谁了。去年卫明溪和那么小的小姑娘，今年卫明华又和女大明星这样了，想想都觉得这刺激对嫂子来说真的是太大了。
　　江玉轻挂了电话之后，何漱玉感觉非常不对劲，她打开手机。她重新下了某热搜软件，心中莫名紧张。下好之后，她打开软件。她先是浏览了一遍热搜页面，并没有看到卫明华三个字，她稍稍松了一口气，心想玉轻可能是看错了，明华怎么可能上热搜。但是很快的，她注意到了董云柔这个名字，何漱玉心脏收缩了一下，如果她没记错的话，明华此刻正和叫董云柔的人在一起。何漱玉微微点开和董云柔相关的标题，手指不由自主的微微颤抖了起来。


第176章 
　　何漱玉打开页面之后，瞳孔不自觉地放大，何漱玉多么希望自己认错人了，她把照片来来回回的看了好几遍，可自己的女儿，怎么会认错，是自己那一向贪吃没什么出息的小女儿。何漱玉看着卫明华和董云柔拥吻的视频，自己真的是做梦也没想到自己的小女儿也有这么有“出息”的一天。小女儿也是同性恋，还是和女大明星，也和她姐姐一样弄得全国皆知，想想，何漱玉就感觉心口一口气，上不去，也下不来，就卡在那里，憋得慌。
　　“只是和女明星搞同性恋，不会比她姐姐那时候闹得更大了……”何漱玉不断的深呼吸，安慰自己，可似乎效果并不大，她的眼睛还是不自觉地继续浏览手机页面，越看越是不安，她这才知道明华给这位女明星当过几个月的助理，而自己一点都不知道，还有她明明说是外地旅游，竟然旅游到热搜上。
　　大女儿喜欢女人也就算了，小女儿也喜欢女人，这个概率真的让何漱玉有种上天在和自己开玩笑的感觉。既然接受大女儿的性取向，自然不能双标，小女儿的性向也只好含泪接受。只是何漱玉看着那位容貌过于妖娆艳丽的董云柔，想到明华都学会了撒谎，不免有些担心，毕竟小女儿和大女儿的情况截然不同。虽说人不可貌相，但对方如此出众妖娆的容貌，一看就是不会缺乏追求者的女人，再加上对方身处如此复杂的娱乐圈环境，明华和她在一起，她还真的是不太放心。
　　不考虑小女儿性向的问题，也不考虑对方的背景的问题，明华有喜欢的人，自己应该会替她开心，毕竟这个只在意吃，小孩子心性的明华，终于也懂喜欢人，也算是铁树开花了。可如今，何漱玉心中却被满满的忧愁和担心塞满。
　　卫明溪如常上班，学校里知道卫明溪和卫明华是姐妹关系的人并不多。还是卫明华主动打电话给卫明溪。
　　“姐，出了点事，想请你帮忙。”卫明华不好意思的说道，她刚接到何漱玉电话，让她马上回家，把事情说清楚。卫明华觉得家里有一场暴风雨等着自己，她有点担心自己应付不来。自己从小依赖姐姐依赖惯了，所以第一时间她就想到让姐姐帮忙，总觉得姐姐替自己说话，比自己管用多了。
　　“出了什么事？”卫明溪语气不慌不忙的问道。
　　“我和柔柔也上了热搜……”卫明华一想到自己和柔柔接吻的视频让全国人们都看到，姐姐也要马上看到，就觉得特别害羞，她想当时应该拉窗帘的。
　　热搜？卫明溪并不陌生，想到这几天明华都是和董云柔在一起，在想到董云柔明星的身份，大概猜到原因了。卫明溪一想到同样的刺激，父母要受第二遍，这对二老来说确实有点太过刺激了，好在二老身体还算硬朗。
　　“我明白了，你稍迟一些再回家，我先回去，帮你先做一下他们的思想工作。”卫明溪明白卫明华打电话来的意图，想让自己帮她轻松过父母这一关。
　　“谢谢姐姐。”卫明华一听姐姐答应帮忙，就安心了一半。
　　卫明溪挂了电话之后，就下了软件，开了热搜，看看明华和董云柔之间到底什么情况。
　　“看你生的两个好女儿，一个这样，另一个也这样。”卫延之觉得真是见鬼了，大女儿喜欢女人，小女儿也喜欢女人，怎么就都喜欢女人了呢？这就算了，偏偏这两人还轮流上热搜，一个和刚成年的少女，一个和女明星，这都什么事啊！他刚知道的时候，一口老血梗在喉咙，都快喷出来了。
　　卫明华迟迟不归，卫延之的郁闷恼火的心情无处可发。于是他就像寻常父母一般，好的基因都随自己，不好的基因都随另一半，一定是基因出了问题，不然怎么就那么刚好，两个都是。
　　本来心情也郁闷的何漱玉，听这话，不乐意了。
　　“那不也都是你的种吗？我只是提供土壤，你种子不行，难道还要怪我么？”何漱玉不客气的回怼道。
　　“就算种子有问题，土壤肯定也有问题。”卫延之语气弱了许多。
　　“半斤也别说八两。”何漱玉冷哼的说道。
　　“现在不是说这个的时候。”卫延之理亏，赶紧转移话题。
　　“也不知谁先挑起的。”何漱玉没好气再怼道。
　　“算我错了，行吧。你说明华这事该怎么办？”上次明溪的事已经开口让不少人帮忙撤热搜，虽然都没帮上，再次开口求人帮忙，卫延之这个文化人脸皮薄，有点张不开嘴。
　　“等明华回来，先了解一下情况吧，至少这次不会像明溪那次全网黑了。”何漱玉提议道。
　　夫妻两只能互相看着对方，面面相觑的互相干瞪眼。
　　这时候，开门的声音响了，夫妻俩马上就站了起来，看到不是小女儿，是大女儿，心情很是复杂。也不知明溪知道了没，知道了会不会想起容羽歌，好不容易明溪最近的精神状态不错，他们不想因为这事让明溪再勾起情伤。两老一时间不知该怎么对明溪说起明华的事。
　　卫明溪看父母双双站起来的紧张模样，知道父母确实为明华担心坏了。
　　“明华的事，我已经知道了。”卫明溪主动对父母说道。
　　何漱玉和卫延之这才反应过来，小女儿瞒着他们二老，但是未必会瞒着她姐姐，也就是说明溪可能之前就知道了，想到大女儿也一起瞒着自己，就有些不是滋味。
　　“你之前就知道她们的事？”何漱玉问道。
　　“她们怎么认识，以及之间的渊源，我是知道一些的，至于她们正在交往我也是刚知道。”卫明溪知道爸妈如果认为自己和明华一起瞒着他们一定会不开心的。
　　“明华和她认识的时候，对方还只是一个不知名的女演员……”卫明溪把明华认识董云柔的过程，并把董云柔介绍给容羽歌认识简洁明了的说了一下。
　　“董小姐和明华的感情，应该就是她那段最落魄的时候建立起来的，去年我还挂在热搜的时候，她还替我发声澄清了一些事情，我觉得董小姐应该是一个知恩图报的女子。”卫明溪说完，不忘补充对董云柔评价。
　　“如果真如你所说，那孩子还算是一个品性不错的孩子，只是你到底也没有和她接触过，只凭明华和容羽歌的一些言语，怕也不能完全下定论。”何漱玉还是有所顾虑的说道。
　　“我前一阵做了前世回溯，前世的所有的回忆都想了起来。我身边绝大多数的人都是前世认识，性情品行亦没什么改变。我和容羽歌上一世就是相爱的恋人，我欠她一世承诺，这一世来兑现承诺的。董小姐，上一世我也认识，是一个靠得住的人，明华和董小姐上一辈子也有情缘，上辈子董云柔就很照顾明华了，我相信这辈子的董小姐不会和上一世相差太多。”卫明溪还是第一次主动和父母说起前世记忆。
　　卫延之和何漱玉再次面面相觑，他们万万没想到，明溪竟然拿前世记忆来说服他们相信董云柔是个靠谱的人。他们都是高学历，比较相信科学的，前世记忆什么的，他们原是不信的，可明溪也是高学历的数学系教授，竟然主动和他们说起前世记忆。他们此刻的感觉很微妙，怀疑也不是，相信也不是，因为他们知道明溪的性格是不会胡说八道的。何况明溪事事理智得体从容，唯独和容羽歌的这段感情，就像失去理智一般不管不顾，一切都能豁出去，前段时间还因此梦游，确实有点不太合理，说她们前世渊源，他们还真的有点相信。
　　“实在不放心，要不今晚就让明华把那位董小姐带回家？”卫明溪提议道，只有让董云柔和父母真正相处了，父母才能真正知道董云柔是怎样的人。
　　“会不会太突然了？”何漱玉感觉自己还没消化小女儿有喜欢的人，还是女大明星，她就把女大明星带回家了，这速度也太快了。
　　“见了也好，如果她愿意跟明华回来，多少靠谱一些。”卫延之认同道，如果对方不愿意跟明华回家见父母，说明对方没有那么在意明华。
　　“择日不如撞日，我问问明华。”卫明溪说着，拿出手机发信息给卫明华。
　　“明华，爸妈让你把董小姐一起带回来。”
　　卫明华看到姐姐信息，惊呆了，这就见家长了，卫明华眼巴巴的看向董云柔。
　　董云柔见卫明华看完手机就盯着自己看，也担心卫家会反对卫明华和自己在一起。董云柔知道书香门第的卫家，未必会喜欢自己这样的背景，家庭复杂不说，工作环境也复杂。
　　“怎么了？”董云柔担心的问道。
　　“我姐说，我爸妈让我带你回家。”卫明华据实说道。
　　“这……这也太快了……”董云柔有些结巴的说道，妈的，自己怎么感觉有点紧张呢？这就是所谓的丑媳妇见公婆？虽然自己不丑，但也慌得一逼！
　　容羽歌忙完，不自觉的摸着指尖戒指，又想起卫明溪，正想往自己微博账号发几张自己的照片给卫明溪看的时候，见到了董云柔和卫明华的热搜。容羽歌微微皱眉，她知道狗仔的厉害，卫明华被挖出来，那作为卫明华姐姐的卫明溪，不用多久也有可能被挖出来。
　　于是容羽歌掏出手机，给王希文打电话。
　　“和卫明华有关的所有热搜尽快给我撤下来。”容羽歌语气微冷对王希文命令道，显然对卫明华和董云柔一起上热搜这事不太高兴。对自己之前没办法好好保护的卫明溪，一直耿耿于怀的容羽歌来说，她已经不允许任何腥污再沾上卫明溪，也不允许任何不好闲言碎语影响到卫明溪的生活。
　　小姨子挂在热搜上，卫家一家人就不会太安生，自己自然会替他们解决麻烦，和卫明溪有关的事，容羽歌责无旁贷。
　　王希文已经很久没接到容羽歌的电话，还真别说，容羽歌如今的口吻真有几分逼人架势，和高雅祯有点像了，虽然自己就只见过高雅祯一次。王希文把心思收回来，她是听出自己的老板语气里的不悦，不过老板话里完全没董云柔什么事，只有卫明华。容羽歌明显更关心卫明华，所以卫明华到底是什么人物？王希文突然灵光一闪，卫明华、卫明溪，就差一个字，不会是姐妹吧？董云柔和卫明华是那层关系，所以当初容羽歌签董云柔，完全是因为卫明华这一层的裙带关系么？
　　“容总放心，我已经想好对策了，不会牵连卫小姐的。”王希文马上保证道，到时候她会引导舆论，让吃瓜群众把所有的注意力集中在董云柔身上。


第177章 
　　挂了电话，王希文心想容羽歌护是护小姨子，更是护着卫明溪，如果卫明华和卫明溪是姐妹的身份被挖出来，卫明溪肯定又要上一波热搜。容羽歌对卫明溪的维护之意可真不一般，看来自己要抓紧了，免得卫明溪被挖出来，万一被挖出来，她感觉容羽歌都能把自己给吃了。
　　容羽歌现在还一直是MX的老板，由王希文代管理MX，容羽歌大方给了王希文公司的股份。
　　王希文马上又播了一通电话给名导演张仲。
　　“张导，我是王希文。我听说您最近打算拍一部女性同性恋的题材的电影，你觉得我们家云柔如何？”王希文直入主题的问道。
　　“希文，你在开玩笑的吧，你家那位可是当红花旦，片酬不便宜，我可请不起。”张仲的电影，制作精良，对各方面把关都非常严格，在圈内口碑很好。他一般不喜欢找大流量的女演员，一般流量大的演员，演技拉跨，虽然董云柔的演技可圈可点，但是性价比不高，他可不希望把制作成本大部分都耗在演员的片酬上。
　　“我家云柔也想试试大屏幕，片酬您随便开，我们接这剧，也不是冲着片酬去的，完全是冲着张导您的口碑来的。您看我家云柔行么？”王希文从床头抽了一根细长的烟，趴在她腿上的女人，拿打火机为她点了火。王希文顺手摸了摸女人正在留长的短发，优雅吸了一口。
　　不考虑片酬的话，王希文知道张仲一定会心动。
　　“当真？”张仲有些不太信，王希文可是圈内出了名的精明，在王希文的运作下，董云柔红得发紫，随随便便一部剧的片酬都十分可观，不趁着现在最红的时候，大捞一笔，还等什么时候。就算想转大屏幕，他相信应该也有不少好的剧本等着她挑，王希文挑剧本又是出名的眼光毒辣，名利双收，何乐不为？自己这剧，就是冲着口碑去的，票房能收回成本就算不错了。王希文难道是真打算为董云柔铺长路，想让董云柔有真正傍身的作品，而不是在对方最有价值的时候，从对方身上榨出更多的油水来。
　　“我什么时候和张导开过玩笑呢？如果你能选我们家云柔，我马上就让助理把合同带过去。柔柔的片酬一分不要都可以，万一票房火了，给点分成就行了。”王希文一直就有考虑想让董云柔试试电影，毕竟董云柔之前一直都在电视剧圈火，能不能破次元很关键，剧本，导演等，缺一不可，当然片酬可观当然就更好了。如今董云柔恋情被曝光，张仲这部电影题材很符合用来公关，模糊重点，当成剧的预热炒作宣传，是最好不过了。之前，她嫌这剧本有点小众。
　　“票房大概是饿不死，也吃不饱的状态，王大经纪可不要抱太大希望。”张仲事先声明道。董云柔不要片酬，那她的人气就相当于白送，虽然电视圈的女演员未必带得起票房，但是也怎么都比用新人强。董云柔的表演，自己看过，演技还是可以的，和其中一个角色也能搭边，让董云柔演也不是不行，张仲已然被说动了。
　　“不要紧，我们目前不差钱，如果现在签了我们云柔，可以省一大笔宣传费，希望张导不要错过这场东风？”王希文问道。
　　“东风？”张仲不解。
　　“您看最新热搜。”王希文据实回答道。
　　张仲便看了热搜，铺天盖地都是董云柔是同性恋的热搜，难怪免片酬也要来演了，真是一箭双雕，王希文可真是一只老狐狸。
　　“我还以为王大经纪这一次要当一回活菩萨，现在才发现是我多虑了。”张仲笑着说道。
　　“我让助理送合同过去？”王希文知道趁热打铁，动作要快。
　　“行，你让人把合同送来吧。”张仲二话不说就答应了，只希望董云柔在戏里表现不要让自己失望。
　　事情谈定了，王希文打电话给自己的助理，让助理马上草拟一份合同，自己过目后给张仲送去，在最快时间内签下合同。
　　与此同时，王希文给董云柔打了电话。
　　“你就否认和卫明华的关系，就说是交情非常好，同性之间亲密一点没什么稀奇的。等晚上了，和剧组官宣了，大众就会把当成剧的预热炒作。”王希文交代道。
　　“哦。”只听手机那边董云柔敷衍的哦了一声。
　　王希文觉得董云柔不是小孩子了，知道轻重，她把事情都安排好了之后，才发现身边的少女从自己腿上改趴在枕头上似乎因为等待过于无聊而睡了过去。
　　“忙完了？”枕头上传来少女甜美的声音，虽被冷落很久，语气里却没有任何抱怨。年轻的少女留着学生头，看起来就像个初中生，娃娃脸，长相甜美清纯，有种国民初恋的感觉。看着很小，其实已经二十二岁，她是王希文新收的金丝雀。说是新，其实也不新，两人认识了大半年，但是见面次数不超过十次，谁让王希文是大忙人。
　　“嗯。”王希文心想事情都安排妥当了，合同签完官宣就行了。
　　“姐姐，你觉得我可以当女明星么？”最近两次，余子夏才知道自己的金主是娱乐圈金牌经纪人。虽然两人相处的时间并不多，可余子夏很快发现自己好像有点喜欢上王希文，不想守着时间等她偶尔的到访，她想如果自己当她的艺人，两人是不是就有更多相处的机会。因为她相处的有限时间里，她感觉王希文都在为董云柔那个女演员鞍前马后的，刚才她都有些嫉妒那个女人了。
　　“唱歌，跳舞，演戏等，你会哪样？”王希文打量余子夏，脸蛋倒是合格，识别度也高，少女感很强，身材和脸蛋有种清纯的柔弱感，和董云柔是完全不一样的风格。不过没有点能耐，就算硬是捧红，怕也走不长。当然，除非她有本事让观众就喜欢她的脸，可以完全不靠任何本事，只要有这张脸就够了。
　　余子夏感觉此刻王希文看自己的视线，就好像自己是待价而沽的物品一般，而那怀疑的目光，让她有种自己不值钱的感觉。
　　“我可以学。”余子夏咬牙坚定的说道，她不想被王希文看扁，哪怕自己什么都不会，就连读书也只读到初中毕业，除了脸和身材还不错。
　　王希文此刻为自己又点了一只烟，余子夏眼里那企图心光芒，让她想起了一年多前也满是企图心的董云柔，有那股劲在，她喜欢这股劲。王希文很清楚余子夏并不是外表看着那么单纯，心思要比董云柔复杂多了，她直觉这人再长些年纪不大好控制。
　　“要当我公司的练习生，也不是不行，挺辛苦的，吃得消吗？”王希文问道，金丝雀有金丝雀的快活，想要更多的东西，自然要付出更多的代价。
　　“可以。”余子夏毫不犹豫就答应了。
　　“我这人一向公私分明，如果签到我公司旗下了，我们就不能再维持现在关系了。”王希文觉得不知道该为自己公司多个练习生高兴，还是为自己少了个乖巧懂事的床伴遗憾。
　　余子夏犹豫了，她清楚她自己想要当女明星，不仅仅只是为了和王希文有更多的相处，她还想要一个对等的关系，如果自己继续当她的金丝雀，也永远只配呆在她的笼子里，然后随时等待被遗弃，她想要让自己变得更有价值。她想要的，要更贪心一些。
　　“好。”余子夏毫不犹豫的就同意了。
　　王希文愣了一下，这女人还真的很清楚自己要什么，王希文怎么有种自己只是她的踏板的感觉。
　　“行吧，明天来我公司报道。”王希文既然决定了就不会反悔。
　　“那签约之前，还可以替姐姐服务。”说着余子夏吻上王希文的身体，慢慢往下，钻入被子中……
　　学得真快，越来越会了，还真是为达目的不惜把姿态放得很低很低的女人，王希文知道，越能牺牲自己自尊去讨好别人的人有两类，一类是讨好型人格，一类是企图心很强，很难被控制，比如卧薪尝胆的勾践。
　　随着女孩的深入，王希文感觉自己的理智越来越薄，渐渐无法集中注意力，总觉得不太踏实。
　　董云柔为了跟卫明华回家，特意挑了一条牛仔裤，穿得比较文艺一下，可是她打扮得再文艺，都难掩自己身上那股骚媚之气。董云柔心想，卫家二老要是不喜欢自己，自己就带卫明华一起私奔好了，想想都觉得好不现实，于是马上又沮丧了下来，越想越是不安。
　　“柔柔，不要太紧张，我爸妈很好说话的，他们现在可能正在等我们回去一起吃饭。”卫明华安慰道，她知道柔柔的不安，以致到现在还迟迟出不了门。
　　董云柔看天都黑了，总不能让卫家一家人真的空着肚子等自己。
　　“那走吧。”董云柔心想，不就见个公公婆婆，能有什么大不了的。
　　“太好了，我们走吧。”卫明华开心的说道，其实带柔柔回家，她也有点小忐忑和小害羞。
　　“卫明华，你爸妈如果不喜欢我，你怎么办？”董云柔想知道卫明华的态度。
　　“不会不喜欢的，他们很开明的，我姐姐喜欢那么小的容羽歌，他们也都接受了。”卫明华觉得柔柔有点杞人忧天了。
　　“我说万一。”董云柔对这个答案非常不满意，继续追问道。
　　“我也会和你在一起的。”当初工作的事，没听父母安排，柔柔的事，卫明华觉得自己也会自己做主的，毕竟柔柔已经是自己的女朋友了，她会负责的。
　　“真乖。”董云柔听卫明华这么说，这才安心了不少，伸手捏了捏卫明华的脸说道，试图以习惯性当作缓解自己内心的紧张。
　　卫明华揉了揉被捏得微疼的脸，心想，乖还被捏脸。
　　董云柔和卫明华出来，发现竟然有不少狗仔蹲守在楼下，显然董云柔家的住址被泄露了出来。
　　卫明华看到很多狗仔围了上来，感觉有些慌，身子不自觉往后退。
　　董云柔面对这么多狗仔很淡定，伸手就去拉卫明华，把卫明华护在自己身边，动作自然。
　　“你是女同性恋吗？”狗仔赶紧发问道。
　　“性向这种小事，谁会在意呢？”董云柔语气非常满不在乎的说道。
　　狗仔们被董云柔这般满不在乎的回答微微愣了一下，他们都做好董云柔狡辩的准备。
　　“她是你的恋人吗？视频里的吻照也是真的吧？”狗仔回过神后，有继续追问。
　　“你们不就是想看，那我亲一个给你们看吧。”董云柔说着，唇突然贴上了卫明华，亲了上去。
　　别说是狗仔们对董云柔的操作给惊呆了，就连卫明华都惊呆了，反应过来，脸红得跟红苹果似得。
　　“没事了吧，我们先走了。”董云柔态度自然大方说完，便拉着卫明华往外走。
　　“你们去哪呢？”狗仔一边跟着，一边问道。
　　董云柔没有马上回答，牵着卫明华往自己车走去。
　　好在车停得不远，董云柔便和卫明华上车了，董云柔把头探出车窗。
　　“我们去见家长，这个答案满意吗？”董云柔说完不忘给狗仔抛个媚眼后，开车离开。
　　狗仔们看着扬长而去的车，总觉得董云柔算是承认自己性向和恋情了吧，可怎么感觉太过坦率和草率得不像是真的呢？如果是真的，这料来得也太容易了吧？
　　新的拥吻照，以及董云柔这三个问题回答，刚上热搜，紧接着董云柔官网官宣了和张仲导演的新电影《她》，以及@演这部剧的另一个女主的演员，同时发了个爱心。
　　“我就说董云柔那么直女，怎么可能是弯，果然是为新电影炒作。”
　　“不过董云柔说“谁在乎性向这种小事”的时候，我竟然觉得她好A，有点霸气，一改我对她之前的印象。”
　　“还真别说，董云柔又欲又媚的脸，我竟然有点心动了，我是女的，原本对她的颜无感的。”
　　“就我一个人觉得她和助理的料是真的吗？”
　　“不过她会演这个题材，还挺意外的，张导的片酬出了名的低。”
　　“我也觉得她是弯的，又觉得她炒作。”
　　董云柔的热度依旧没降下来，评论区讨论得热火朝天，董云柔这波炒作竟然意外的圈了一波女粉，之前她的男粉缘比女粉缘好的。
　　王希文看着董云柔的骚操作，捏了一把冷汗，觉得这女人是疯了，好在舆论走向，让她松了一口气。等明天自己帮她澄清，只是和大众开了个小玩笑，否认她和卫明华的关系就行。
　　至于李六的账号下，一堆骂的。
　　“说好的大料呢？就这？董云柔的团队也是厉害，买通你们一起炒作，看来就是一个不入流的营销号。”
　　李六知道大势已去，心里狠得咬牙切齿，竟然一下子热点就被覆盖过去了，舆论倒向完全被控制了。
　　这时候，李六底下的人把卫明华底细给挖了出来。
　　父母都是著名大学的教授，姐姐是卫明溪。卫明溪？不就是去年也挂在热搜上好几天，全网吃瓜的卫明溪？李六有些兴奋，就这个瓜，有点意思。
　　就在这时候，李六接到王希文电话。
　　“忙了这么久，辛苦了李先生了。”王希文知道李六肯定盯着董云柔很久了。
　　“不愧是金牌经纪人，这波操作，简直可以当成圈内经典公关案例，不过卫明华和卫明溪是亲姐妹，怎么也值一个热搜吧。”李六心里虽然郁闷，还是挺服王希文的公关能力。
　　“卫明溪上了热搜，我家老板也会跟着上，你怕不是忘了我家老板的背景，得罪她，你吃得消吗？据我所知，去年卫明溪被全网黑，高总为了拆散她们搞的，如今时过境迁，我想高总不会乐意看到她的宝贝女儿被拿出来娱乐吧？”王希文含笑问道。
　　李六还真不得不忌惮几分，容羽歌背后站着两大财团，确实得罪不起。
　　“王大经纪是来警告我的吗？”李六一想到白忙活那么久，心里就很憋屈且不甘心。
　　“李先生忙了这么久，也是辛苦了，方便给个账号，一点辛苦费，希望您以后不要再如此辛苦的盯着我家艺人私生活看，多关注他们的工作。”王希文知道，如果不给点好处，就怕这苍蝇费尽心思无果会不甘心，还盯着董云柔以及自家的其他艺人。虽然她也不是善茬，多一事不如少一事，给点封口费，就当打发乞丐了。
　　几分钟后，李六就收到了一笔钱。心想王希文在娱乐圈能混得开，不是没有道理的。收了钱的李六心里舒坦了不少，虽然没达到预期，但是总算没有白辛苦一场。
　　自此，李六不再盯梢王希文手下的艺人。


第178章 
　　“柔柔，下次别这样了。”卫明华在副驾驶座上，脸还红着，小小声的说道。
　　“怎样？”开车的董云柔明知故问。
　　“人太多了，还会被拍照……”还会上传到网上，弄得好多人都知道，全是不认识的人，想想卫明华都觉得非常害羞。
　　“越否认，他们就越没完没了，干脆承认好了，免得以后躲躲藏藏。”董云柔觉得也很奇妙，她并不觉得自己对小花的感情有多么浓烈刻骨，但是就是觉得自己和她会在一起非常长久的时间。既然是长久的恋爱，日后还要防着这些狗仔，董云柔想想就会觉得很厌烦，直接认了，免得这群狗仔在缠着不放。
　　“会不会对你工作上影响不好？”说实话，柔柔向所有人承认自己和她的关系，刨除害羞的原因，其实自己心中更多的是开心，不过也更担心给柔柔带来不好影响。
　　“没事，应该问题不大。”董云柔心想虽然希文可能会很生气，但是她相信希文应该可以把影响降到最低。
　　“真的没事吗？”卫明华怕董云柔只是安慰自己。
　　“我多大的人，做事情会有分寸的，再说了我这么自私的人，又怎么会不顾一切呢？小花，你啥时候学会往自己脸上贴金呢？这可不好。”董云柔觉得就算对自己的事业有影响，她也认了，毕竟自己今日所得一切，都是卫明华带来的，就算因为她失去，也合理，再说了这一年自己赚了不少钱，也够躺着吃一辈子了，本来自己就懒。只是如果真没了事业，遗憾当然也有的，她还是挺喜欢演戏，挺希望万众瞩目的感觉，不过刚才当下，自己脑子里根本没有考虑那么多。
　　这话就很柔柔风，卫明华不自觉就相信了，心安了不少。
　　“对了，我竟然忘记买礼物了。”董云柔突然想起，刚才在家磨磨蹭蹭耗了太久，竟然忘记了这么重要的事。第一次去女朋友家，空手而去，显得自己很没礼貌，第一印象多重要呢，可惜现在天都快黑了，精心挑礼物怕是来不及。
　　“没关系，我爸妈不会在意的。”卫明华安慰道。
　　“在不在意是其次，礼数不能缺。”礼数到了，就算不加分，至少不扣分，没到，万一被扣分了呢？董云柔越想越觉得自己不能空手而去，哪怕带一篮水果都比空手好，那就买一篮水果？
　　董云柔一边开车，一边把视线探出车外，寻找水果店，好在水果店还是好找的，很快的她就看到沿街的一家水果店。
　　“小花，你去水果店挑个卖相好看的水果篮子，选你爸妈爱吃的水果。”董云柔对小花说道。
　　卫明华其实觉得没有必要，不过为了让柔柔安心，卫明华还是乖乖下车去水果店。卫明华觉得水果亲自挑比较好，篮子里的水果，虽然表面看着好看，里面好不好就不知道了。卫明华犹豫了一下，还是替董云柔选了水果篮子，确实比散装提几个袋子好多了，何况柔柔正在外面等。
　　水果买好了，卫家也到了。
　　董云柔提着一大篮的水果，和卫明华进入电梯的时候，深吸了一口气，感觉比自己第一次试镜还紧张。
　　“我从来没见柔柔这么紧张过。”卫明华笑着说道，柔柔这样紧张的模样还蛮少见的。
　　“小花，我怎么感觉你好像有点幸灾乐祸呢？”董云柔微微皱眉，也不看看自己这副怂不拉几的德性是为了谁才变成这样，哼！要不是手里提着水果篮子，自己肯定要狠狠掐一掐她的脸。
　　“我帮你提。”卫明华见柔柔瞪自己，求生欲很强的赶紧把笑容收住，觉得水果挺重的，柔柔又没有自己有力气。
　　“不要。”董云柔心想都快到了，自己提着才有诚意。
　　卫明溪帮何漱玉打下手，何漱玉做了一桌菜，很丰盛，是招待女婿或者儿媳的架势。
　　菜做完后，卫明溪和卫家二老都坐在沙发上等卫明华带人回来。
　　“这么突然让明华把人带回来，人家怕是不敢来吧？”何漱玉说道，她看了一下表，总觉得自己等了很久。小女儿竟然也会喜欢人，还是个漂亮的女人，想想，何漱玉还是觉得明华带几斤猪肉回来比带个女人回来的可能性更大一些。
　　“没有意外的话，她会来的。”卫明溪语气肯定的说道，以前世的记忆来说，她对董云柔的为人和性格还是了解的。从明华的描述里，卫明溪感觉这一世的董云柔性格和上一世应该没有太大变化。
　　何漱玉和卫延之看向卫明溪，女儿笃定的语气里，让他们感觉女儿似乎对董云柔挺熟悉了解的，难道前世就很熟了？
　　“如果不来的话，明华也会提早通知我们的。”明溪马上补充道，不小心就把前世记忆给带出来了，卫明溪能感觉到前世的记忆正在渐渐融入自己的身体里，成为自己新的记忆。
　　就在这时候，门有动静了，何漱玉和卫延之马上站起来，他们也分不清自己的内心到底是期待还是排斥，反正很复杂，站起来之后，又觉得自己反应过度了，又坐了下来，待卫明华和董云柔进来之后，又马上站了起来。
　　卫明溪把父母过敏反应看在眼里，嘴角微翘，有一抹很浅似无的笑意，觉得这场景有些有趣，好比儿媳突然从天上砸下来，二老还没准备好，就被赶鸭子上架了。
　　卫明华和董云柔快进到客厅的时候，卫明溪从容的站了起来。
　　“她是柔柔，我的女朋友。”卫明华红着脸向家中所有人介绍董云柔。
　　何漱玉先瞥了一眼自己的小女儿，这脸红害羞的模样，确实少见，看来是真的开窍了。
　　“叔叔、阿姨、姐姐好，我突然知道你们要见我，来的比较匆忙，没来得及精心准备。”董云柔十分乖巧的说着，就把水果篮递了过去。
　　“人来了就好。”何漱玉接了过来，客气的说道，视线却在拼命的打量董云柔。素颜简装，打扮比网上那些照片里克制很多，很显然是来为见他们特意如此打扮的，想给他们留个好印象，能有此心思，说明多少是在乎明华的。虽然打扮简单，依旧难掩其天生丽质，就是有点太媚了。
　　何漱玉心想，也是见鬼了，性向一致就算了，审美竟然也有些相似，又都是极其美艳的那种，都是魅惑型，虽然魅惑的感觉不同。明溪能吸引到容羽歌，何漱玉一点都不意外，可是明华就知道吃吃吃，相对平庸很多，凭什么吸引到这样美艳过人的女人了，董云柔一看就比自家小女儿厉害许多。
　　卫延之毕竟是男人，不能一直盯着自己女儿的女朋友一起看，稍稍看了董云柔几眼，就把视线移开了。还是觉得这位女演员太过艳丽得让人不太放心，想起平平无奇得女儿，真觉得八竿子打不到一块的人。
　　董云柔发现除了卫明华，这一家子一看都是文化人，卫妈妈保养的很好，看着很年轻，气质很好，有端庄斯文的感觉，容貌并不美艳，却也秀雅。卫延之儒雅斯文，容貌和卫明华挺像，看来卫明华确实是亲生的，不是捡来。
　　“大家就别干站着，先吃饭吧。”卫明溪含笑对董云柔说道。
　　董云柔这才有机会把视线移到卫明溪身上，她对卫明溪一点都不陌生，这份不陌生，不是因为卫明华给自己看过卫明溪的照片，或者去年卫明溪也上了热搜，被广为人知，而是因为卫明华这个恋姐狂魔，对子自己姐姐的各种赞誉。虽然见过卫明溪的照片，知道卫明溪是个气质非常好的女人，只是亲眼看到卫明溪的冲击感，远胜于照片。因为那种气韵和大气的感觉，并非照片里所能表现出来的。
　　“总听小花说起姐姐，总是各种夸赞，如今看到姐姐，才发现真的是闻名不如见面。”董云柔由衷的夸赞道，她终于能完完全全体会到卫明华作为家里配置最低的人的悲哀和无奈，特别是有这么一个时刻处于高光状态的姐姐，还能活得那么开心，实在是太不容易了。要是自己，肯定不愿意让卫明溪当自己的姐姐，自己都这种万人瞩目的女明星在卫明溪跟前都有种要黯然失色的感觉。
　　“小花？”卫明溪诧异的看向董云柔，没错的话，上一世明华就叫小花，难道董云柔也有前世记忆？
　　“华和花谐音。”董云柔这才反应过来，不小心暴露自己给卫明华取的外号了，解释道。
　　“小花这名字倒挺适合明华的，以后你对外可不要再乱说话了，也不怕别人笑话。”卫明溪伸出手指轻轻敲了一下卫明华的头说道。
　　“姐姐就是优秀，我才没乱说，何况柔柔不是别人。”卫明华觉得自己就是这么觉得，比珍珠还真，而且她可一点不担心姐姐会敲疼自己，姐姐才不像柔柔那么粗暴，温柔得很。


第179章 
　　“姐姐确实很优秀。”董云柔附和道。
　　“快吃饭了，饭菜放凉了就不好了。”这是何漱玉也提醒大家赶紧去吃饭。
　　桌子是圆桌的，何漱玉和卫延之坐一起，卫明溪坐卫延之的身边，卫明华坐何漱玉身边，董云柔被安排坐在了和卫明溪和卫明华中间。
　　“你家里都有什么人？”吃饭间，何漱玉像寻常父母一样对女儿第一次带回来的交往对象展开了户口调查。
　　果然，开始了。
　　“我爸爸和我妈妈已经离婚多年，分别都重组了各自的家庭。”董云柔据实回答，至于那些同父异母的兄弟姐妹，董云柔觉得大概没有必要一一列举出来，一看就是减分项。
　　“原来如此，辛苦你了。”虽然不是所有人都能有幸生在一个幸福的原生家庭里，但是何漱玉其实还是蛮希望董云柔生在一个幸福的家庭，这样长大孩子比较有爱人的能力。董云柔并没有侧重说父母的其中一方，说明被两个家庭排斥在外，或者无法融入任何一边的家庭。何漱玉从董云柔一句话里，就分析出董云柔不是被父母爱着长大的孩子。
　　“我家明华不聪明，也不是特别漂亮和如此艳丽漂亮的你相比，明显平凡许多，以你的条件，应该有很多条件很好的人追才是。不知，你是喜欢明华什么？”何漱玉又问道。
　　这个问题，卫明华也好奇，她也竖着耳朵在听，她至今也不明白，柔柔喜欢自己什么，不过，柔柔说过喜欢自己吗？好像没有，不过自己好像也没说过。就是因为前几天，那位经纪人的事之后，她们就变成女女朋友关系，然后稀里糊涂的就见了家长。
　　“不瞒叔叔阿姨，您家的家庭氛围，在我成长过程，几乎是没有感受过的，他们有各自的家庭，有新的孩子，至于我，就变得可有可无。我认识明华的时候，还不是大明星，就是一个十八线的小演员，当时是我私人助理的明华对我照顾有加，日久生情，让我有种亲人的感觉，我从来没有这么信任一个人，让我心里特别有安全感。她单纯、善良以及快乐，都能打动我，和她相处，我感觉很轻松。”董云柔发自内心，诚恳的说道。
　　唯有真情实意最打动人，饭桌上卫家人，都有些被董云柔这番话打动。
　　“可亲人是亲人，爱人是爱人，你是否混淆了？”何漱玉还是紧接的问道，她还是担心，董云柔比较缺爱，只要对她好的人，她都会依赖上，并混淆了自己真正的感觉，难保以后不会遇到一个真正吸引她的人，那时候明华怎么办？
　　“我确实对明华还没有到爱的程度，但是我对明华的感觉也绝不仅仅是亲人，准确的来说，应该是介于亲人与爱人之间，比亲情多一些，比爱情少一些。我进入娱乐圈已经很多年了，也见过形形色色的人，不乏俊男美女，各种各样的诱惑，也见识过了，我清楚知道自己是什么的人，也知道自己想要什么，阿姨，您尽管放心，我是不会负了明华的。”董云柔语气非常认真的保证道。
　　“云柔私生活很自律，这点我以前有从羽歌那里听闻过。”卫明溪知道妈妈肯定会不放心董云柔明星的身份，以及娱乐圈的复杂环境，所以适时的出来替董云柔说话。
　　董云柔看向卫明溪投以感谢的视线，卫明溪回以微笑。
　　“我给柔柔当过好几个月的助理，我也能证明。”卫明华这时候也不傻的马上补充道。
　　“你们姐妹干嘛？我又不会把云柔给吃了，你看，坏人都是我当，你都不吭声。”何漱玉说完自己两个女儿后，转了矛头说卫延之。她只要确定董云柔是洁身自好，品行不坏的好姑娘就好了，就不会棒打鸳鸯。
　　“我哪里敢说话，以后咱们家阴盛阳衰，我是孤掌难鸣。”卫延之心情复杂，女婿全变儿媳，以后想聊点男人的话题，都没有伴了。
　　“那是，你以后凡是都得让着我，不然我让姑娘们帮我评评理。”何漱玉笑着说道。
　　卫明溪闻言莞尔笑了。
　　听卫父卫母这话，似乎是准备接受自己的意思，想到这里，董云柔就松了一口气，卫家二老属于开明又讲理的父母。不过董云柔觉得应该得庆幸卫明溪和容羽歌先顶在前面了，所以自己才会如此顺利。
　　董云柔也跟着笑了，她很喜欢卫家这种氛围，幽默又和谐，其乐融融。
　　本来见妈妈一直问柔柔问题，还有些担心的卫明华，见父母都接纳了柔柔，放心之后，专心吃饭，不忘给董云柔夹菜，柔柔光顾着回答问题，还没好好吃饭。
　　何漱玉见小女儿顾着自己吃的同时，不忘给董云柔夹菜，这疼人的方式都跟吃有关，贪吃还是贪吃的，就是多开了窍。
　　“人多不代表就是对的，咱们家还是要讲道理的，云柔你说是不是？”卫延之赶紧拉董云柔为自己帮腔。
　　“是的，叔叔。”董云柔马上负荷道。
　　董云柔本来还十分拘谨，在知道卫家所有人都接纳自己，也就没那么拘谨，渐渐融入卫家的氛围，比她自己预期的要顺利许多。
　　卫家这顿晚饭，吃得好生热闹。
　　吃过晚饭之后，卫明华在厨房洗碗，卫延之、卫明溪和董云柔在客厅聊天。
　　何漱玉把董云柔送的水果篮拿进厨房，拆开准备拿点水果出来洗了切。
　　水果拆开之后，表面的水果很漂亮，里面的水果大多是磕碰过的。
　　“果然只是外面看着好看。”何漱玉随口说了一嘴，只希望漂亮的董云柔不是这样。应该没事，他们还不至于三个人都看走眼。
　　卫明华竟然听懂了何漱玉这一语双关，心想都是无良商贩不好。
　　“柔柔不这样。”卫明华马上接到。
　　“哟，果然是女大不中留，这就护起来了？”何漱玉笑着调侃道。
　　容羽歌洗完澡，躺在床上，拿出手机看了一眼热搜，还是满天的董云柔，不过卫明华已经很少被带出来，更没有看到卫明溪三个字。看着热搜，容羽歌就想起了一年多前，铺天盖地的卫明溪的黑料。想起那时自己的无能为力，以及后来被迫与卫明溪的分开，容羽歌还是感觉非常的难受，这样的事情，她绝对不想再承受第二次。以后，她会护着卫明溪，不让她再受半点伤害。
　　想起前一阵卫明溪突然跑来看自己，她一定很想很想自己，才会忍不住跑来的吧，想到自己不能陪在她身边，想到还要让卫明溪等自己，容羽歌的眼眶又红了起来。
　　好想卫明溪，想得心都疼了，就像心口有一个无底深渊，什么都填不满。
　　想见卫明溪，哪怕听一下卫明溪的声音都好。上次那次见面，还是让容羽歌破防了，容羽歌觉得自己根本要忍不住了。
　　不见卫明溪，那听一下她的声音也是好的吧。心念一动，容羽歌就忍不住从抽屉里拿出一部全新的手机，把一张新卡插了进去，申请了一个小号，添加了卫明溪，她需要卫明溪的声音止瘾，不然她感觉自己会因为过度的想念而彻底崩溃。只是验证信息发出去之后，容羽歌不确定从来不加陌生人的卫明溪会不会通过，于是她在验证信息下写了“芷儿”两字。芷儿，是自己给卫明溪去的，专属自己的昵称，此刻像极了秘密暗号一般。
　　此时的卫明溪，刚回房间不久，手机她没拿出去，放在房间的书桌上。平日卫明溪不怎么玩手机，可能冥冥之中有什么力量指引着吧。回房间的卫明溪不自觉就去拿手机查看，看到了在前几分钟发给自己的验证信息。
　　“芷儿。”在看到芷儿连个字，卫明溪的眼睛猝不及防的就红了起来，是容羽歌，卫明溪想都没想，便在最短的时间内通过了验证。
　　“容羽歌，是你吗？”卫明溪打字问道，她感觉自己的手都有些抖了。
　　容羽歌看到卫明溪通过了朋友验证，心血澎湃，如同瘾君子看到毒品一般那般急切。她播拨通了语音，她知道自己对卫明溪是有瘾的，瘾会越来越大，想听卫明溪的声音，就会想看到卫明溪的容颜，看到了卫明溪，就会想要卫明溪温暖的怀抱，有了怀抱，她就会想和卫明溪做。她太了解自己，她告诫自己，听到卫明溪的声音就很满足了，不要太贪心。
　　卫明溪马上就接了。
　　“是我。”容羽歌想到卫明溪就在手机的另一边，她的感觉心都忍不住热乎了起来，声音都有些微颤。
　　“羽歌。”卫明溪终忍不住唤了心上人的名字，明明前阵子见过了一面，可卫明溪就觉得好像已经过了很久了。
　　“卫明溪，我想你。”容羽歌说出这句话的时候，眼眶也红了起来，同时抱住了床上的抱枕，她把抱枕抱得很紧，好似此刻正在抱着她的卫明溪。
　　“我也很想你。”卫明溪回应道，她知道上一世的自己很难把这样的话说出口。
　　“我每天都在想你，想得我很难受很难受，终还是忍不住想听听你的声音。”容羽歌觉得说一百遍都无法准确表诉自己的对卫明溪想念。
　　卫明溪心想自己何尝不是如此，自己如今承载两世的记忆，两世的爱意，相思亦加倍。
　　“你联系我，没事吗？”卫明溪担心的问道，她怕容羽歌偷偷联系自己，若是被高雅祯知道，她们母女之间的约定便会被高雅祯作废。卫明溪还是觉得容羽歌遵循承诺妥当一些。
　　“可我忍不下去了。”容羽歌说道，她感觉自己再忍下去，都要疯了。
　　卫明溪太清楚这种感觉，就像上辈子，明知道自己不能爱容羽歌，却还是忍不住爱上了她，根本控制不住。
　　卫明溪默然了，她觉得自己应该开口想劝容羽歌不要心存侥幸，不希望节外生枝，可她怎么都开不了口，因为自己也是那么想她，听到容羽歌的声音时，内心有多欢喜，她骗不了自己，也拒绝不了此刻和容羽歌说话的渴望。
　　“就一次，今晚说完我就把你删了。”容羽歌感觉卫明溪沉默，马上解释道，她知道在高氏未拆分完成之前，这样做很冒险，可是她理智压不住此刻内心的渴望。
　　“嗯，那只有这一次，下不为例。”明知道容羽歌违反约定，纵容她是不对的，可卫明溪一想到前世，终还是未她打破了原则。


第180章 
　　此刻的卫明溪觉得容羽歌的声音都变得格外的甜美悦耳，前所未有的勾人，让卫明溪的心，有一丝似无似有的痒意。容羽歌说的每一句话，都像柳絮一般，轻轻的飘落在自己的心口，轻轻软软的，随着容羽歌语气语调的起伏着，又像心口起了一阵又一阵的清风，落下的柳絮很快的被吹了起来，漫天飘舞着。
　　“卫明溪，你多说说话，让我也听听的你声音。”比起自己说话，此刻容羽歌更希望听卫明溪的声音，只是卫明溪的话，总还是那么少，少得容羽歌觉得并不满足。
　　“你想听我说什么？”卫明溪轻声问道。
　　“你说什么都好。”只要是卫明溪的声音，她都爱听。
　　卫明溪和容羽歌说起自己这一年多来的日常，唯独没有说自己恢复前世记忆的事。
　　容羽歌躺在床上，听着卫明溪娓娓道来的声音，心里很满足，又不似真正满足，比起卫明溪心口那似有似无的痒意，容羽歌就强烈得许多，何止是痒，还有一种无法被填满的空虚感，她直到自己是那么的渴望能触碰到卫明溪，渴望卫明溪真正温暖的怀抱。
　　这一夜，两人竟然聊了一宿，这对卫明溪来说，是从来没有过的事情，可她知道自己确实舍不得挂电话。
　　“天亮了。”卫明溪看了一下时间，差不多了，于是不得不开口提醒容羽歌。
　　“嗯，那我挂了电话，电话挂完我就把你删了。”容羽歌心中万般不舍，不知不觉已经过了一宿了，这是和卫明溪分手之后，第一次觉得时间过得太快了。
　　“好。”卫明溪心中升起强烈不舍，就像一场短暂的相聚，终无法改变她们依旧要分开的事实。
　　“卫明溪，我不会让你等很久的。”容羽歌在挂电话之前，语气肯定的对卫明溪说道。
　　卫明溪听容羽歌这么说，微微一怔，容羽歌这么说的意思，似乎并不打算遵守约定，似乎要做些什么。
　　“六年不会很久的，好好遵守和你妈妈的约定，我相信你妈妈是一个言出必行的人。”卫明溪不希望容羽歌采取什么行动，有抗争，或许就有伤害。
　　“嗯。”容羽歌不需要卫明溪知道自己现在所作的打算，她只是想让卫明溪知道，自己不会让她等太久的。
　　“那挂了吧。”卫明溪看表后又再次提醒道。
　　“你先挂。”容羽歌舍不得挂，让卫明溪先挂。
　　“好。”卫明溪知道容羽歌舍不得，便自己先挂了。
　　容羽歌在卫明溪挂了电话之后，便把手机卡从旧手机取出，插入新手机，然后导入旧手机信息，把旧手机放入了抽屉，把新卡找个地方藏起来，小小的一张手机卡还是好藏的。
　　高雅祯要拆分高氏的集团的事，还是被高翰知道了。
　　“姐姐要拆分高氏？”高翰进入高雅祯的办公室，非常不解的问道，别人告诉自己的时候，他还不信，他要亲自和姐姐确认。
　　“我确实要拆分高氏。”高雅祯之前一直不知道怎么开口告诉高翰，既然高翰问起，高雅祯自然也不会再隐瞒。
　　“高氏发展得好好的，姐姐为何突然要拆？”高翰非常不能理解问道，虽然从来没有真正讨论过高氏归属的问题，但是高翰理所当然的觉得那是自己的，姐姐以后会留给自己的。
　　“我想要一半的高氏的，拆分成功之后，我让你先选。”高雅祯虽然觉得有些对不起弟弟，但是她也并没有闪躲，直接承认自己的私心。
　　高翰有些不可置信的看着高雅祯。
　　“你让我从政，就是一开始就打定好要侵占高氏么？”高翰质问道。
　　“随你怎么想，我心意已决。”高雅祯觉得既然自己决定这么做了，那所有的解释都没有任何必要，只会显得虚情假意。
　　“股份是爸爸留给我的，你已经外嫁了，爸爸不会允许高氏易姓，枉我如此信你，你这么做对得起爸爸吗？”高翰十分生气的说道，他真后悔太信任姐姐了，他做梦都没想到姐姐竟然会想侵占高氏。
　　“这事上，我确实有自己的私心，但是高氏在我手中，你只能接受这个结果。”高雅祯语气冷然的说道，如果羽歌没有向自己要高氏，自己确实会把高氏留给高翰，可是高翰如此理直气壮的觉得高氏就该给他，也让高雅祯心里也有些不痛快，毕竟当初没有自己力挽狂澜，高氏早就易主了，而且自己为高氏辛苦了这么多年，就算自己把整个高氏占为己有，也没有什么人敢说什么，如今只是要一半，又有何不可？高雅祯这个人就是这样，我想给，那是我愿意，我不想给的时候，你抢也没用。
　　高翰自然也知道，如今姐姐对高氏有绝对的控制权，她就是全部把高氏都要走，自己也奈何不了她，但是一想到本该全部属于自己的东西只剩下一半，他还是感觉非常不甘心。
　　“你可真是我的好姐姐！”高翰讥讽的说话之后，便摔门离开。
　　高雅祯知道人都是有些私心的，在各自私心面前，很多的东西就会变得不堪。她和高翰之间的姐弟关系竟然也如此脆弱，因为自己的选择，他们之间的关系终将渐行渐远，虽然这并不是高雅祯所愿意看到的事情，但却也无可奈何。
　　高雅祯站了起来，看着窗外的景色，她的目光有着少有的落寞。高雅祯觉得自己没有做错，自己只是做绝大多数的妈妈会做的决定。
　　昨夜一宿没睡，再上完一天的刻之后，卫明溪感觉有些累，也不知道同样一样没睡的容羽歌会不会累。或许不会，因为不管是前世还是今生，容羽歌的精力总是很旺盛，想到这里，卫明溪觉得自己以后每天的运量有必要加倍，让自己更强加一些，就算比不上容羽歌，也应该不要差太远，卫明溪暗暗想到。
　　卫明溪下班回家的时候，看到迎面走过来的江凝月，自从上次做前世回溯之后，就没再见过凝月，以凝月过往对自己的在意，之后会再出现关心一下自己的身体，可那天之后，她就没再来找自己，这中间透着一些反常。而且她感觉感觉凝月现在的状态好像不太对劲，看起来有些消沉。
　　和连薰分手也已经一两个月了，情绪却还未完全走出来。江凝月以前总觉得自己确实是喜欢连薰，但是喜欢程度是不可能超过当初对卫明溪得喜欢程度，可是分手当下，自己难过得感觉已经不亚于卫明溪拒绝自己时的难过，江凝月这才发现，原来她对连薰的喜欢比自己认知得要深许多，明明她那么不成熟，嘴又欠，各种能闹，除了外表符合自己的审美，和自己心中理想的标准大相径庭。江凝月在想，如果早些知道自己比预期中更在意连薰，结果会不会好一些？可世上哪有如果的事，分了就是分了。
　　直到卫明溪轻轻拍了一下江凝月的肩，江凝月才反应过来。
　　连薰最喜欢做一些幼稚的事情，比如拍一下左肩，蹿到右边去，这套把戏总是玩不腻。江凝月以为是连薰回来了，有些欣喜的转身，可她看到的人不是连薰，而是卫明溪，江凝月没想到自己竟然有一瞬间的失望。
　　“你还好吗？”卫明溪关心的问道，她还是捕捉到了江凝月眼中一闪而过的失望。
　　“很好啊。”江凝月强颜欢笑的回答道。
　　人的不开心是藏不住的，卫明溪一眼就看出了。江家一切如常，有事的话，卫家早就知道，既然不是家人出了什么事，那大概率一定是感情上的问题。
　　“到底发生了什么事？”卫明溪问道。
　　“我和连薰已经分手了。”江凝月觉得也没有什么不能说的。
　　卫明溪闻言有些诧异，她还以为她们修成正果比自己和容羽歌容易。
　　“什么时候的事？和我有关？”卫明溪隐约觉得她们分手或许和自己有些关系，她知道连薰很在意自己的存在。
　　“不是你的问题，是我们一直都有问题，或许我们真的不适合吧。”江凝月微微叹息的说道。
　　“她那么热烈的爱着你，下一人对你的爱没有她难么热烈，你可能就会想念她的。”卫明溪说道。
　　“这是你的经验之谈吗？”江凝月不否认连薰的爱是一种热烈的感觉，有时候她会觉得有点过于热烈了，可不否认她有些想念被那样热烈爱着的感觉。
　　“也算是吧。我觉得你们明明互相喜欢对方，却分开了太可惜了，如果还很喜欢的话，就试试去挽回一下，其他的因素在真正的喜欢面前不值一提。”卫明溪提议道。
　　江凝月看向卫明溪，她感觉卫明溪有些变化，若是以前的卫明溪，她会尊重自己的分手的决定，会当成是一件顺其自然的事，可现在她却在鼓励自己去争取。
　　“卫明溪，容羽歌让你变了。”


第181章 
　　“变不一定是坏事，不是吗？”卫明溪含笑反问道。
　　江凝月微微点头。
　　“对了，你之前做了前世回溯，都想起了什么？你现在没事了吧？”江凝月关心且好奇问道，之前自己自顾不暇，也没再关心卫明溪的情况了，好像真没有之前那么在意卫明溪了。
　　“想起了容羽歌。”卫明溪据实回答。
　　“前世就认识她了？”江凝月没想到真有前世的记忆。
　　“嗯，我们前世就认识，并且相爱了……”卫明溪把前世自己和容羽歌之间发生的种种，说于江凝月听，她希望江凝月真的可以彻底的释怀，去奔向真正属于她的人。
　　江凝月听着卫明溪的讲述，内心非常的震撼。无论多少次劝自己放下过往，可内心深处多多少少还是有着不甘，明明自己认识卫明溪在先，却眼睁睁看着后来的容羽歌把自己心爱的花枝给折走。如今她才知道自己输得不冤，心服口服，这才有了彻底释然的感觉。
　　“突然很羡慕你和容羽歌。”江凝月有感而发，她们那样深爱着彼此，何止是一生一世。
　　“我倒也羡慕你，只要你愿意，你和你喜欢的人，就能轻易在一起，哪像我和她，好事多磨，至今还不能在一起。”卫明溪想到自己和容羽歌还不能相守，心里又觉得有些难受。
　　“哪有那么简单。”江凝月才觉得卫容之间的感情，可以经得起一切考验，自己和连薰之间的感情却只像是一片轻薄易碎的玻璃，经不起任何的碰撞。
　　“事在人为，皆在选择上。”容羽歌前世最后还能留下和自己在一起，吞进了多少的委屈，想起来，卫明溪还是会为前世的容羽歌感到心疼不已。
　　江凝月有些被卫明溪说动了，比起卫明溪和容羽歌，她确实也没有为自己和连薰之间这段感情努力付出什么。
　　和卫明溪分开之后，江凝月一边开车，一边在考虑，要不要主动去找连薰？如果找连薰，又该说些什么来挽回她的心？在车上想了很多很多的江凝月，最终还是决定调转了车头，开往连薰所在的国际学校。在开往连薰学校的路上，江凝月才发现自己第一次主动去连薰学校找她，想到过往都是连薰来找自己，自己都是被动的接受她给与和主动，如今想来，自己于连薰来说，确实不是一个好的对象。
　　容羽歌当初拒绝自己，连薰就哭了一个晚上。她以为自己也能很快的把江凝月从自己心口撕开，心口的伤痛很快也会愈合的。后来连薰发现，自己高估了自己，也低估了自己对江凝月的爱，这算是她真正意义上爱上的女人，全身心的去爱的人。
　　和江凝月分手后，连薰哭了整整一个礼拜，睡醒就哭，一想到和江凝月没有任何关系了，她就感觉自己的心痛得厉害。那种强烈痛苦，让她几乎熬不下去，一度想去向江凝月投降，想去求江凝月复合，有这个念头的时候，她就狠狠的掐自己，她不允许自己做这么没自尊的事情。连薰想到自己如此痛苦，想到毫不留恋就同意分手的江凝月一定不会如此痛苦，想到江凝月对自己的不在意，连薰就越发得难受。她知道，只要江凝月来找自己，自己一定会没出息和她复合的，可是江凝月却从来没有来找自己，明明是她干了那么伤自己心的事，可她从来没有来找过自己，心中一点点的期待，随着时间一点点的磨灭，就像把她心口萤光掐掉一般，让连薰几乎恨起了江凝月。
　　失恋的感觉太痛苦了，都说治疗失恋的最好的方法是开启另一段的感情，连薰需要有个人帮自己的心口治痛。连薰开始试着和喜欢自己的女人约会，可是连薰发现自己，却总会不自觉地把她和江凝月做比较，不论怎么比，心里却总是不自觉的倾向江凝月，那些人一下子就变得索然无味。
　　江凝月的车开到了连薰的学校门口，在车上的她，内心非常不平静，作为一个脸皮薄的老阿姨，江凝月在犹豫自己是进学校找连薰，还是在校外等她出来。虽然心里想好了挽回连薰的话，却还是感到十分的忐忑和不安，她不确定连薰会有怎样反应，是坚持分手，还是会同意和自己复合？江凝月心里没有底。
　　说也凑巧，就在她刚到没多久，就看到连薰从学校出来，正想开车门下去的时候，就看到有个年轻漂亮的少女跑向连薰，并抱住连薰，十分亲密的样子。
　　连薰并没有拒绝，任凭少女抱着她。
　　江凝月感觉心口被巨石锤震着，感觉心闷闷的疼着，刚缓过劲来，似乎又回到了分手那天，再次被所有负面的情绪淹没，溺在其中。她眼睁睁看着前方的如此亲密的两个人，她实在没有勇气和年轻小姑娘去争风吃醋，自己和连薰的情况，根本不是卫明溪和容羽歌可以比的，江凝月退却了，要开车门的手缩了回来。
　　连薰显然并没有发现不远处江凝月的车，虽然接受少女的投怀送抱，可心中却心如止水。
　　江凝月看着连薰和年轻的少女亲密的挽手离开的背影，心想，她们都分手，她有新人，再正常不过了。连薰不喜欢容羽歌，也就那几天的功夫，喜欢自己，又能多久呢？想是这么想，可她的眼眶不由得的微微红了起来。她忍住了心头酸涩的感觉，把眼泪往心里憋，她觉得哭已经没有了意义。
　　江凝月开车掉头离开了。


第182章 
　　卫明溪有了前世的记忆，想到自己还要等容羽歌那么多年，剩下的时光，就变成弥足珍贵，培养良好的身体素质，就成为卫明溪日常的重中之重。卫明溪知道容羽歌喜欢自己纤细轻柔的身段，于是她把锻炼侧重在柔软度训练的瑜伽上，维持之前少量的力量训练，比如臂力和腕力等，周末还会去游泳馆游泳等。
　　运动成为卫明溪的日常，在和江凝月分开之后，卫明溪驱车前往瑜伽馆。这家瑜伽馆是江凝月推荐的，据说非常专业。已经练了很多年瑜伽的江凝月，已经不需要特意来瑜伽馆练，只要自己在家练就行，卫明溪只能下班了自己前来瑜伽馆来练瑜伽。
　　瑜伽馆并不大，招收的学员并不多，收费并不便宜，采取的是小班制教学，教学质量非常高，也算是价有所值。
　　瑜伽馆的老板张曼语，是一个和卫明溪年龄差不多大的女人，虽然容貌不是特别漂亮，但是常年练瑜伽身材很好，身上有着一股柔美的气质，有着她个人的魅力。
　　张曼语看到卫明溪第一眼，就喜欢上了，毕竟卫明溪有让人一见钟情的魅力。
　　张曼语知道卫明溪，这位就是去年在热搜上闹得沸沸扬扬，气质超级好的大学女教授。人很多的时候，固执的信任自己的感觉，去年卫明溪被挂在热搜上，全网黑、风评最差的时候，张曼语就是不信那些黑料，对卫明溪有着莫名的好感。她没想到有一天，自己竟然真能遇见这个叫卫明溪的大学女教授，明明已不是十七八岁少女的她，也有过好几段感情经历的她，在看到卫明溪的瞬间，有种回到初恋那种心动的感觉。
　　于是已经很久没有亲自带班的张曼语，选择亲自带班教授卫明溪。张曼语虽然对卫明溪心动不已，但是她看到卫明溪指尖的戒指，就不太敢轻举妄动。爱慕对象的过于优秀，以及情敌的过于貌美，让她不敢轻举妄动，只是默默暗中观察。
　　“你经常来练瑜伽，好像从未见过容小姐来接你，你们是不是分手了？”在练完瑜伽后，正好更衣室就只有她和卫明溪两个人，张曼语似无意，却故意的随口问道。
　　去年卫明溪上了热搜，上得突然，退得也突然，看起来很像人为故意操作的结果。她关注过她们“容我卫你”的超话，有人分析她们应该被容羽歌的父母棒打鸳鸯了，各种证据表明她们去年热搜被撤之后，两人之间就再也没有交集。卫明溪很经常来自己这练瑜伽，自己却也从未见过容羽歌露脸，张曼语觉得如果自己是容羽歌，有卫明溪这样的女朋友，肯定会非常宝贝的，会看得很紧，就怕被别人惦记上，毕竟卫明溪真的太招人稀罕了。所以她猜，“容我卫你”超话里的CP猜测应该是靠谱的，她们应该是分手了。不过“容我卫你”那群CP粉每天都盼着她们复合，也坚信她们一定会复合，毕竟她们的情侣对戒一直没摘下过。
　　“容我卫你”CP粉确实非常多，高颜值、年上年下、白富美VS禁欲数学系女教授，这些属性标记下，CP粉每天都能自产粮来磕CP。
　　其实卫明溪不是第一次被人问起容羽歌的事，不过她向来都是笑而不答，一般识趣的人，就不会再追问。偶尔遇到不识趣，她也会婉约拒绝回答。
　　卫明溪一开始并没有察觉到自己惹了桃花了，只是后来渐渐察觉到她对自己似乎特殊于别人，肢体接触也比教授其他学员，稍微多了一些，好在对方还是十分克制的，并没有给自己带来反感或困扰，卫明溪也就看破不说破。
　　如今张曼语主动提起容羽歌，卫明溪觉得倒是一个表明立场的机会，让张曼玉知难而退。
　　“不是分手，只是暂时分开。”卫明溪语气的轻柔的回道，手指不自觉的摸了摸套在自己指上的戒指，会有归期。
　　一个随意摸戒指的动作，一句温柔得不能再温柔的话语，可张曼语就很明确get到了卫明溪所传达出来的意思。卫明溪要等她，她们会复合，很坚定且肯定，没有任何留给别人可钻的空隙。
　　“我明白了，她可真幸福。”张曼语由衷的说道，语气藏不住的羡慕。
　　卫明溪轻轻摇头，对此说法并不认同。容羽歌和自己还处于分离之中，这一世的自己还未来得及给她幸福，所有的所有，都要等以后兑现，可现在到以后的距离，似又绵延不绝的遥远，其中滋味却是涩苦，好在带着希冀期盼，倒不至于太过难熬。自己如此，容羽歌大概亦如此，和幸福还相差甚远。
　　卫明溪离开了瑜伽馆之后，天色已经微暗，明明昨夜和容羽歌已经说了一宿的话，本该解了一些相思，却发现不但没解，反而越发想念了，那感觉好似鱼钩勾住了些什么，上面稍有浮动，就忍不住的往上拉，明知还不到时候，却偏偏忍不住。
　　卫明溪把车开到容羽歌公司附近，她想离她近些也是好的，更想看上一眼。从昨夜的聊天，卫明溪知道容羽歌这一年多来的作息时间，总加班到挺迟，这一年多来，过得特别的努力。问她为何如何努力，她只说，忙起来，时间好过，可不知为何，卫明溪总觉得容羽歌还瞒了些什么，也不知是不是自己多心了。
　　卫明溪的车停在隐蔽的地方，然后就静静守着容羽歌出来。
　　容羽歌忙完手头的工作，扭了扭脖子，转了转胳膊，缓解一下身体的僵硬。一夜没睡，忙到现在才忙完，大概是年轻，容羽歌并不觉得累，相反她精神是亢奋的。昨夜和卫明溪聊了一宿，耳边似乎还漂浮着卫明溪清冷又温柔的声音，想起昨夜耳边那酥痒的感觉，已经心口更加难耐的酥痒，想让卫明溪亲自给往自己心口挠一挠。
　　此刻的卫明溪在做什么？卫明溪一宿没睡，应该累坏了吧，她体力那么差。想到卫明溪体力差，容羽歌就忍不住想到卫明溪过往被自己折腾后，软在自己怀里的柔媚模样，想到这里，容羽歌忍不住摸了摸自己的戒指。
　　好想卫明溪，想得都快要疯了。
　　容羽歌从办公室出来，在容氏大楼门口等司机把车开出来，在等待的功夫，容羽歌似有所感的看向卫明溪停车的方向。
　　在车上的卫明溪看到自己日思夜想的容羽歌出现，内心抑制不住的情感涌动，只是看到容羽歌看向自己的方向，她感到有些紧张担心，她不想被容羽歌发现，她不想给容羽歌带来困扰，就只是想远远看一眼容羽歌而已。
　　容羽歌看了过来，不过卫明溪停车的地方太暗了，容羽歌虽然视力很好，却也不能完全看清，隐约觉得那车有点像卫明溪的车。随即她马上否认了自己这个荒谬的念头，她觉得自己一定是想卫明溪魔怔了，随便一辆车都觉得是卫明溪的车，卫明溪怎么可能会出现在这里呢？
　　这时候，容家司机把车开到容羽歌跟前，挡住容羽歌的视线，容羽歌这才把视线收了回来，然后坐上了自己的车。
　　在载着容羽歌的离开视线之后，卫明溪这才驱车离开。容羽歌看过来的视线让她确实慌了一下，不过如愿看到了容羽歌，卫明溪无法否认自己内心还是欢喜的。
　　回去路上，卫明溪在反省自己的行为，她感觉自己在这里守着容羽歌，为看她一眼，其实和昨夜容羽歌偷偷加自己私聊，似乎也没什么不同，都是情感驱使下非理性行为。
　　理智告诉卫明溪，这是不对的。


第183章 
　　卫明溪到家的时候，发现家里的人都在等她回来一起吃饭，还包括被她妈妈热情挽留，在自己家中多呆了一天的董云柔。
　　“你们可以先吃，不用特意等我回来一起吃。”卫明溪虽然已经提早发信息给何漱玉，说今晚会迟一点回来，可没想到，全家还是在等自己回来一起吃饭。
　　“小花下午做了很多甜品，喝了下午茶，大家都不饿，一致认为等姐姐回来再吃晚饭比较好，这不，刚刚好。”董云柔率先先说话了，卫明溪不仅是自己大姨子，还是自己未来的老板娘，于公于私，都要好好讨好着。本来她今天已经收假，不过未来婆婆热情挽留下，董云柔不得不多在卫家多留一天。工作也就不得不往后推一天，她可以预期得到，明天开工后，希文那阴霾的脸色，不过明天的事明天再说，董云柔先不管那么多了。她还是蛮喜欢卫家的氛围，有家的感觉。
　　“加强身体的锻炼是好事，不过凡事都要有个度，不要过量。”卫延之不放心的劝说道，他以为卫明溪晚归是因为锻炼到太迟的缘故。
　　“我明白。”卫明溪知道自从去年和容羽歌一起上了热搜之后，爸爸就对自己的事，就不像过往那么事事放心了。卫明溪觉得三十几岁的人，还能被父母如此担心且关心，倒也是一大幸事。
　　“明溪心里有谱，你就别瞎操心了。”和丈夫的态度相反，何漱玉对现在的卫明溪比过去更加放心且信任，总觉得女儿身上有一股坚定沉稳的力量，比谁都更清楚自己的方向。
　　“姐姐为何最近这么努力锻炼身体呢？”卫明华好奇的问道，姐姐突然变得很重视身体，就好像突然改变了一种生活方式，变得特别积极健康。她觉得这种突然转变，应该是有原因的才对。
　　“我年长她那么多岁，需要比她多活许多年才行。”卫明溪据实回答道。
　　何漱玉听卫明溪这么说，突然感到很心酸，明明自己的女儿如此的优秀，如今却有了卑微感，因为容羽歌，不敢老去，不再像过去那么洒脱。何漱玉想来，就觉得十分心疼，只希望容羽歌不要负了明溪，可人心这种东西，说变就变。
　　董云柔和卫明华听着也愣住了。
　　真是孽缘，卫延之微微叹息，喜欢谁不好，偏偏是小那么多岁的容羽歌，如此自困，失了从容，也觉得心疼不已，如果明溪没遇到容羽歌就好了，卫延之心中暗暗想到。
　　卫明溪没想到大家竟然被自己这句话弄得如此沉重，知道他们不知前因的缘故。
　　“锻炼也是为自己身体好，何况我现在已经能体会其中乐趣了，你们不觉得我近来气色更好，更健康了吗？”卫明溪笑着问道。
　　卫家人看了看卫明溪，倒是认同，心想强身健体怎么都不算坏事。
　　卫明华已经好几天没上直播了，她为了陪董云柔，请假了好几天。她以为柔柔昨晚就会走，所以和她的粉丝约好今天直播的，没想到柔柔多留了一天。
　　趁着董云柔洗澡的期间，卫明华开了直播。一进入直播间，卫明华就发现在线人数直接涨了好多倍，然后下面被董云柔三个字刷屏。
　　“小花，你出息了，竟然和董云柔是闺蜜，我也想要女大明星的闺蜜，能帮忙要签名照么？”叫小花都是老粉，显然是董云柔和卫明华的共粉。
　　“小花，你和董云柔到底是真的还是假的？”还是老粉，显然也非常好奇这个瓜的真实性。
　　“你是想红想疯了吧，和董云柔联合炒作，不过看来是成功了，今晚看直播的人数肯定是暴涨，果然是要蹭董云柔的热度……”只是纯粹来吃瓜，凑热闹的。
　　卫明华被这个阵仗有点吓到了，平日看自己直播的人，没有这么多，只有几百人上千人在线，而且都是冲着美食来的。今天大家根本无心于美食，不管是以前的粉丝，新来凑热闹的粉丝，全是来吃瓜的，在线人数还在不断往上涨，一万，两万，一直在增加。
　　“我和柔柔只是关系很好的好朋友，不是大家想的那样。”卫明华澄清道，她知道王希文已经替柔柔接了一部同性题材的电影，所以大家大部分人都不认为自己和柔柔是真的。直接承认，应该对柔柔的事业显然是有影响，卫明华不想柔柔因为自己影响到她的事业，毕竟走到这一步，柔柔付出了很多。
　　“关系有多好？好到都可以亲吻了吗？其实是真的吧？”吃瓜群众继续问道，反正亲肯定是亲了。
　　“就跟亲密的闺蜜一样，有时候我会邀请她来我家玩，亲吻那是闹着玩的。”卫明华心虚回答道，手心都开始发汗了，这是她上过最艰难的直播了，她不擅长说谎。
　　这时候董云柔洗完澡出来，看到卫明华在直播，凑到镜头跟前。
　　“大家都在说我吗？”董云柔从身后直接搂住了卫明华，然后对着直播镜头问道，好在她天生丽质，就算素颜，也不怕。
　　看到董云柔出境的瞬间，直播间的观众一下子就沸腾了起来，直播间人数更是急速暴增，显然董云柔的粉丝正在抵达直播间。
　　被董云柔抱住的卫明华，整个人都僵住了，卫明华在想自己澄清的半天，还有没有用啊？柔柔真的不在意自己的前途吗？卫明华整个人都处于有些懵逼的状态。
　　“柔柔，你和卫明华是真的吧？”直播间的人直接马上问了同样的问题。
　　“这个很重要吗？小花，以后我交不到男朋友，你要负责哦。”董云柔反问完，转头对卫明华说道，不否认，也不承认，暧昧不清的状态。
　　卫明华傻愣愣的点头。
　　直播间马上被“磕死我了”“磕到了”等字眼刷屏，伴随着观众的情绪高涨，什么飞机、火箭啊，劳斯莱斯等打赏也刷疯了。
　　董云柔在卫明华的直播间，当下就反客为主，轻轻松松就控住了场，后面基本都是董云柔再回答直播观众的问题。
　　卫明华终于知道柔柔现在有多火，钱有多少赚了。因为今晚收到的打赏，是自己开播以来，收到的打赏加起来都还要多，对卫明华来说简直是一个天文数字，而且看直播的人数更是在不断增加。
　　直播了大半个小时，董云柔一句话，姐姐累了，就直接退出了直播间。
　　“好多钱……”卫明华看到后台的数据后，呐呐的说道。
　　“以后缺零花钱就找姐姐，姐姐免费来你直播间做客。”董云柔看着卫明华没见过世面的模样，捏了捏卫明华的小脸蛋说道，要知道自己现在身价很贵的。
　　“够花了。”卫明华摇头，她花钱才没有像柔柔那么大手大脚。
　　“我们去休息吧。”最后一个晚上，董云柔才不想把时间和精力浪费在镜头前，她要让小花今晚好好干活，她只想躺平享受就行。
　　卫明华果然没让董云柔失望，只是在卫家，董云柔不敢叫得太浪，克制得有些辛苦。
　　董云柔出现在直播间的第一时间，王希文也知道，她也进入了卫明华的直播间。王希文看着节外生枝的董云柔实在恼火，决定明天要把这个迟迟不回来工作，还在搞绯闻的董云柔骂到狗血淋头。好不容易快把卫明华撇干净了，这下又要拖着卫明华再上一次热搜，就怕别人不知道她们是真的一样。
　　好在董云柔这女人还算有点分寸，没有明确表态，也没有否认，暧昧的回应，显然让吃瓜群众有了更多猜测的空间。董云柔直播的状态还是非常不错的，很放松，和卫明华的交流亲昵自然，这种随性自然反而不会让人想歪。董云柔这样似弯非弯人设似乎比之前更吸引人了，女粉增加了不少。王希文见董云柔的直播效果似乎还不错，心里起了另一番的计量，觉得可以和剧组另个女主，来一场和今天这样类似的直播。
　　于是王希文马上给对方经纪人打了电话，对方欣然同意，因为董云柔的咖位流量远在对方之上，和董云柔一起直播，只有好处，没有坏处。
　　容羽歌哪里没看紧卫明溪，事实上，容羽歌对卫明溪身边发生的绝大多数的事情，她都是知晓的。她知道卫明溪近来报了瑜伽班，天天去瑜伽馆练瑜伽，更知道瑜伽班的老板娘对卫明溪虎视眈眈。一个眼神，容羽歌就知道谁会是自己的敌人。
　　容羽歌知道卫明溪说等自己，就一定会等自己，她觉得卫明溪是为了好好等自己才锻炼身体的，但是容羽歌一想到卫明溪现在每天都和张曼语有相处的机会，甚至会有肢体接触的机会，嫉妒的感觉就像最锋利毒箭一般，射在自己的心口，让她寝食难安。
　　容羽歌知道自己对卫明溪有着极其强烈的占有欲，就像网上说的那句话，别人多看一眼，都觉得是抢，这句话简直说到了容羽歌的心坎，她就舍不得卫明溪让别人多看两眼，何况是天天相处接近的机会。
　　嫉妒会让人失去理智，容羽歌的理智被嫉妒烧得也所剩无几，一想到自己想见卫明溪一面都难，别的女人却有机会天天见到卫明溪，容羽歌就感觉自己的心被凌迟了一般，难以难受。
　　不行，自己必须找机会见卫明溪，她不准卫明溪再跟着那位瑜伽馆的女老板再有接触的机会，就算自己的要求可能会让卫明溪觉得十分霸道，甚至有些无理取闹也在所不惜。她实在没法忍受这样嫉妒烧心的感觉。


第184章 
　　理智告诉她，这时候是妈妈拆分高氏的关键的时候，不该在这时候去找卫明溪，要忍不住，万一在这时候被妈妈发现违反约定，会得不偿失。自己一定要信任卫明溪，她是信任卫明溪，可是她不信任别人，总忍不住把她们想非常阴暗，各种使手段的让卫明溪掉落陷阱。忍了几天，这已经达到容羽歌忍耐的极限，连续烧了好些天的妒火，烧得她五内俱焚，整个人都处于焦虑狂躁的状态。
　　“你最近这几天怎么回事？”高雅祯开口关心的询问道，这一年多以来，已经稳重不少的羽歌，最近明显情绪不对劲，整个人都显得有些焦躁。
　　果然，就算自己忍住不去，也藏不住自己的越来越焦躁的情绪，这样下去也肯定不是办法，容羽歌暗暗想到。
　　“我听说舅舅因为高氏，和妈妈决裂了，我感到有些自责，要不就算了，我不要高氏了。”容羽歌以退为进的说道，并把自己反常的情绪转嫁到这件事情上。
　　“其他的事情，你不用管，我只要确定你到底想要还是不想要？”高雅祯问道，就算现在羽歌不要高氏了，她和高翰之间已有裂痕，他对自己的信任已不复从前，既然她决定做了，就不会半途而废，没有意义。
　　“想要，但是一想到舅舅会因此和妈妈决裂，心里就舍不得让妈妈为难。”容羽歌非常绿茶的说道。她很清楚，只要自己想要，她妈妈就一定会给，在妈妈心中，她比舅舅重要，虽然容羽歌觉得自己利用妈妈对自己疼爱来算计她非常不孝，她也清楚妈妈的性格有多强势，容羽歌比谁都清楚，她不敢去想，她当着妈妈的面撕毁约定后，不惜为了自己和舅舅决裂的妈妈，会有多伤心，也会定不会原谅自己。想到那一天，容羽歌感觉难过和愧疚，于是她不自觉的把头枕在高雅祯的大腿上，像小时候对妈妈表达亲昵的模样，因为她怕以后妈妈不会再给自己这样的机会了。
　　在高雅祯心中，容羽歌比高翰重要，在容羽歌心中卫明溪比高雅祯重要，选择最不能骗人。
　　自从卫明溪的事后，女儿已经很少再在肢体上表达亲昵，她知道女儿是怨恨自己，此刻高雅祯看着枕在自己腿上的容羽歌，她们母女间的所有隔阂都消融在一个小小的亲昵中，高雅祯并不知道这是一个更大隔阂的开始。
　　高雅祯伸手轻轻摸了摸容羽歌的头，如果说之前拆分高氏还有迟疑和怀疑，此刻高雅祯不再迟疑，她愿意把世间最好东西留给自己的孩子，只要容羽歌想要。
　　“你有这份心疼你妈的心，我心领了，高氏拆分已经在进行了，令出必行，优柔寡断是大忌。再说了，高氏本来就有你妈妈的一半，我只是拿回自己的东西的。”高雅祯对容羽歌说道。
　　“妈妈，我爱你。”容羽歌还在躺在她妈妈腿上轻声说道，她没有撒谎，她爱妈妈，但是更爱卫明溪。
　　高雅祯听着心都化了，好像回到了女儿小时候，那时候她每天都会说，可后来女儿慢慢长大了，说的频率越来越少，直到卫明溪之后，更是不说了。
　　“都这么大了，不嫌肉麻。”高雅祯心是化了，嘴巴还是硬的。
　　容羽歌笑了笑，伸手抱住高雅祯的腰，手指在高雅祯腰上轻轻挠了挠，像小时候那般。
　　“妈妈还是不怕痒。”容羽歌肯定的说道。
　　容直回来，看到久违的母慈女孝的画面，嘴角的笑意不自觉就扬了起来，他就说，母女之间哪有什么隔夜的仇，妻子和女儿和好如初，容直比谁都高兴，不过他好奇，和好总该有个缘由。容直虽然好奇，不过这其乐融融的时候，不太适合问出口。
　　容羽歌哄完高雅祯的第二天，她比平时提早下班了，她没有让司机来接，而是打车去豪车的销售处，直接开走了一辆新豪车，把新车开到了瑜伽馆。据她所知，卫明溪下班之后，会直接过来练习瑜伽，这个点，差不多，卫明溪差不多就要到了。
　　容羽歌把新车停在瑜伽馆那栋楼下的地下停车场，她知道卫明溪等下也会把车停在这里，她坐在自己的新车上，对卫明溪进行守株待兔。
　　并没有让她等待太久，容羽歌很快就看到卫明溪那辆纯白色的车，缓缓驶入地下停车场。
　　容羽歌便把自己的车开向卫明溪停车的隔壁。
　　卫明溪把车停好之后，刚下车才走几步路，就突然被人拉住了手腕，往另一辆车里拽。卫明溪先是一惊，但是她很快反应过来是容羽歌，惊恐之后，漫天的惊喜。卫明溪不知道为何容羽歌会突然出现，但是她很确定，这并不是巧遇，容羽歌特意来找自己。
　　被拉入车内的卫明溪，刚坐定，容羽歌就扑入了卫明溪的怀中，紧紧的环抱住了卫明溪的脖子，她抱的很紧，就怕一放手，就会被别人抢走一般。
　　卫明溪也本能的紧紧抱住投入自己怀中，自己日思夜想的美丽女孩。两人紧紧的拥抱在一起，恨不得把自己揉入对方的体内，融为一体。突如其来的相见，让卫明溪的情绪变得极其激动，她感觉到自己的心跳和呼吸都不受控的变得急促了起来，胸膛都因此剧烈的起伏了起来。所有的理智，在容羽歌肌肤相贴的瞬间，熔断了，心里、眼里就只剩下了容羽歌。
　　容羽歌此刻的情绪只会比卫明溪更加激动和难耐，她看着任何时候都会让自己心跳加速的卫明溪，那股压抑了许久的情感终于压制不住了，她捧住卫明溪的脸，一句话都来不及说，就迫不及待的吻上卫明溪的唇，所有的思念情感都融化在这个一个热情的缠吻里，送达到卫明溪体内，直至灵魂深处。
　　纵使平日冷静自持的卫明溪，这一刻，她的冷静自持在容羽歌烫人的情感和炙热的温度面前，也消融得无影无踪，只想与心爱的女人共沉沦。卫明溪回吻着容羽歌，彼此交缠的舌尖，交换着彼此的情感、气息以及发自身体和灵魂深处的渴望，想离彼此更近一些，想被对方爱意所融化……
　　后车座内，温度慢慢攀升，卫明溪感觉自己的身体又软又热，身体如同冰山浴火，坍塌消融，毫无抵挡之力。
　　香津湿滑，容羽歌那灵巧极的嫩舌紧密缠绕着卫明溪，侵占着卫明溪唇间这片柔软，直抵卫明溪的灵魂深处，所有的爱意、想念、占有欲、嫉妒以及欲望，都有了明确的出口，像潮水一般冲涌向卫明溪。不够，永远不够慰藉安抚潜伏的内心深处的怪物，它饥饿且贪婪，噬爱欲而生。
　　彼此的呼吸越来越急促，似乎两股热流在空气中交汇，融合，融为一股热流，缠绕着彼此，呼进呼出间的迷离和躁动，像世间最诱人的迷香，让人意乱情迷。
　　她们这一吻其实吻了很久，可对于她们来说似乎却很短暂，若不是卫明溪的手机响了，她们越发难舍难分的吻，还会在持续下去。
　　那突兀的手机铃声，打破了车内的旖旎，像是马上要沸腾的开水中，加了一盆的冷水，温度稍稍降了下来，但是热意依旧。
　　“羽歌……电话响了……”卫明溪努力想平复自己早已经凌乱不堪的呼吸，想到自己突然被容羽歌拉入车内，然后就开始缠绵的接吻，被容羽歌蛊惑得像失去了神志一般，内敛自矜的卫明溪，就感到一阵羞赧之意涌上心头，不过她并不后悔，就像此刻，她一只手去掏手机，另一只手还环抱在容羽歌腰间，不舍得放开。
　　容羽歌似乎对卫明溪的话听而不闻，她伸手解开卫明溪的衬衫的扣子，先解开一颗，露出卫明溪白皙漂亮的玉颈，但是她并不满足，而是继续解开了卫明溪第二颗扣子，让禁欲系的数学系女教授，此刻突然变得极其的性感又撩人，那种禁欲又性感的感觉，迷人得一塌糊涂，容羽歌感觉自己的视线完全移不开了。
　　“羽歌，万一有人来……”衬衫被容羽歌解开，卫明溪更是羞得满脸通红，可容羽歌的视线却让那片肌肤烫了起来。理智告诉卫明溪，这是停车场，还是在车上，万一有人来……
　　“这是单向透视玻璃，外面看不到里面的。”容羽歌自然不会让任何人看到卫明溪诱人的模样，只有自己才能看。
　　“我先接电话……”电话铃声还在持续的响着，卫明溪不得不接了电话。
　　容羽歌在看到卫明溪的手机屏幕上别的女人的名字后，目光幽深阴沉了一下，把唇贴向了卫明溪的肩头，在卫明溪接通电话时，咬了上去。
　　卫明溪吃疼，不禁闷哼了一声。
　　嫉妒吃醋的容羽歌听到卫明溪闷哼声，心就就软，改咬为舔，并把唇移向刚才解开扣子的部位。
　　“卫教授，你没事吧？”平日卫明溪从来不迟到，都会早到十分钟，今天已经离平日开始练瑜伽的时间已过二十分钟，张曼语不得不打电话来询问卫明溪，今天到底有没有来，还是出了什么事。
　　卫明溪这才发现原来自己刚才和容羽歌亲吻了那么久，让别人等那么久，有些不好意思。
　　“我没事，我临时有其他事情耽搁了，今天的课估计上不了，您不必再等我……”卫明溪后面声音直接就娇颤了起来，因为容羽歌拉下了自己的内衣，含住了最敏感那一点舔吸。强烈的酥麻的感觉让卫明溪的脊背都跟着发麻不已，声音和气息都凌乱了，卫明溪害怕暴露更多，直接把手机给挂了，已经顾不上礼貌否了。


第185章 
　　“羽歌不要这样……你为什么会出现在这里……你和你妈妈的约定呢？”卫明溪压下身体被容羽歌掀起的狂风巨浪，把容羽歌的头轻轻往外推，身体抗拒不了容羽歌此刻所做的坏事，但是理智告诉她不应该这样，她要先弄清楚容羽歌出现在这里的原因，以及她和她妈妈的约定现在到底是什么情况了？想到这些现实的问题，卫明溪的理智回笼了起来。
　　“我嫉妒。”容羽歌直勾勾的看着卫明溪的眼睛，如实回答道，她就是因为嫉妒而忍不住来这里找卫明溪的。
　　“嗯？”卫明溪一开始没有马上领会容羽歌的话，随即想到刚才，容羽歌往自己肩上咬了一口，以及刚才故意在自己接电话时那样，再联系容羽歌嫉妒的说辞，明白了大概。不过她有些纳闷，容羽歌怎么知道张曼语的存在？难道她一直都有在关注着自己的日常生活吗？这确实像占有欲很强的容羽歌会做的事情。
　　“我现在见你一面都很难，可我一想到别的女人却天天能见到你，我就寝食难安，天天烧心一样的难受，根本忍受不了。”容羽歌把自己心里的真实想法如实告诉了卫明溪。
　　“傻瓜，我只是跟着她学瑜伽，她对于我而言，就只是瑜伽教练，真的没什么的。”卫明溪的手抚上容羽歌的后背，轻轻拍道，心想容羽歌的醋劲果然还是那么大。
　　“我知道，我也信任你，可我不信任她。心里就是感觉有根刺扎在心口，难以忍受，明明本该由我陪在你身边的……”容羽歌说着眼睛就红了，她想如果自己能时刻守在卫明溪身边，她就不会如此不安，因为嫉妒而患得患失了。
　　“你不喜欢我和她天天相处，明天我就把剩下的课程全退了，好不好？”卫明溪眼见着容羽歌马上要哭了，就感到心疼我，马上提出解决方案。自己锻炼身体，也是为了和容羽歌更长久，更有质量的陪伴，但是其中细节若是让容羽歌感到如此不安和在意，自己可以为她修正的。
　　“不止是她，其他人也不行！”容羽歌怕没有了张曼语，卫明溪再找一个李曼语练瑜伽，反正不管是谁，她都不放心，她宁可卫明溪像以前一样宅，她就是不希望卫明溪和别人有太多接触。
　　“好，我都答应你。”卫明溪能理解容羽歌的想法，而且她觉得容羽歌的情绪比较重要，其他都是小事情。
　　“卫明溪，我是不是太霸道了一点，你锻炼明明是好事，我却因为嫉妒，只顾着自己的情绪，不让你和别人练瑜伽。”卫明溪答应得很爽快，让容羽歌感觉自己在无理取闹，她知道自己此番如此干涉卫明溪，霸道又有些不成熟，可是她对卫明溪的占有欲就是没办法让她做到成熟又得体的。原始得就像一个任性的小孩子，死死的霸占着自己心爱的女人，不想让任何人多看一眼。
　　“没关系，你对我可以霸道一些。”卫明溪含笑温柔的说道，她觉得这一世的容羽歌其实已经比上一世的她收敛懂事多了，容羽歌大概还不知道自己上一世才算真真霸道，现在才哪到哪呢？
　　容羽歌感觉以前的卫明溪对自己多是作为年长者的包容，可现在她感觉不仅是包容，更像是纵容。
　　“那你也不要去游泳馆游泳？”容羽歌似乎在验证卫明溪对自己的纵容一般，提出越来越过分的要求，不过语气却不像刚才那么霸道，是商量的语气。其实容羽歌的的确确不想卫明溪去游泳馆游泳，只是她知道卫明溪是独立的个体，有自己成熟的思考决定的方式，自己不该干涉控制太多，免得过犹不及惹来卫明溪的反感。
　　“羽歌是想把我藏起来吗？最好连课都不要上，是吗？”卫明溪笑着问道，心想容羽歌内心的想法大概才是真正霸道。
　　容羽歌还真的是想把卫明溪藏起来，最好连课都不上了，但是她才不会傻傻承认自己有这么病态的念头。
　　“那你想去就去嘛，我又没说一定不能去。”容羽歌心想，好在卫明溪一周就去一次，自己可以忍住。等以后重新和卫明溪在一起了，她就绝对不会让卫明溪再去学校的游泳馆，到时候让卫明溪在家里游，只游给自己看。
　　“游泳馆，你不希望我去，那我就不去了。”游泳也不是必须的，有其他运动可以代替，卫明溪觉得这些都是小事情，以后大概就是自己在家练瑜伽。
　　“卫明溪。”容羽歌觉得自己的感觉对了，卫明溪对自己更包容了且纵容了。
　　“嗯？”明明自己年长她十几岁，容羽歌还是和上一世一样，连名带姓的直呼自己，卫明溪发现自己倒是有些想念容羽歌在自己耳边轻轻呢喃的唤自己“芷儿”。
　　“你是不是比以前更爱我了？”容羽歌开口问道。
　　“嗯。”卫明溪没有否认，两世的情加起来，确实更深厚了。
　　“卫明溪，我也比以前更爱你了。”饱受相思之苦后，容羽歌才更深刻体会到自己有多爱，多想她。卫明溪为自己细微的改变，又有多让她欢喜。没错，容羽歌察觉到卫明溪对自己比以前更热情，更包容，也更温柔了，她太爱为自己变得越来越有温度的卫明溪了。终于，她感觉自己和卫明溪之间的爱，在一个对等的位置上。
　　听着容羽歌说更爱自己，卫明溪心中温热，她揽在容羽歌腰间的手，不自觉的微微施力，把怀中的容羽歌抱得更紧了一些，两幅柔软的身体，贴合的更加紧密。
　　“你又来见我，没事吗？”卫明溪看着容羽歌担心的问道，容羽歌一再的犯规，让卫明溪很担心，不怕一万，就怕万一。
　　“我实在太嫉妒了，实在忍不住，就跑来了。”容羽歌说着把脸埋进卫明溪的颈窝。
　　“不能再犯规了，心存侥幸，或许会让之前的努力全都前功尽弃。”哪怕被发现概率很小，一旦次数多了，被发现的概率就会大大增加，卫明溪还是觉得既然达成约定，还是必须要遵照约定，不能再犯了。
　　“我明白，就这一次。”嫉妒解除之后，理智回笼，容羽歌当然也会担心，这种提心吊胆的感觉确实不好，但是又有别样的刺激感。
　　“下次可不能再这样了，快回去吧。”虽然心里也是万分舍不得容羽歌，但是卫明溪的理智还是让她不得不开口催容羽歌回去。
　　容羽歌不说话，只是像刚才卫明溪刚被她拉上车一样，直勾勾的盯着卫明溪看，那充满爱和欲的视线，炙烤着卫明溪的理智。让因交谈而稍稍降下来的温度，再次急剧攀升了起来了。彼此相爱吸引的两个人，视线渐渐的离得越来越近，直至彼此的唇再次紧密的贴合在一起。
　　这次是卫明溪主动探出舌头，钻入少女湿热的唇中，主动摄取探索着属于少女特有的馨香和甜蜜，她扶在容羽歌腰间的手也不自觉轻轻抚向容羽歌的后背，无意识的抚摸着。
　　卫明溪的主动和不自觉的撩拨，让容羽歌感觉自己那身体就像一座马上要喷发的活火山，岩浆流在剧烈的涌动着，随时会喷发而出。
　　容羽歌感觉自己的身体无比的空虚，却又发紧一般难受着，她身体无比的想念卫明溪，卫明溪一个随意爱抚都能让她融化成一滩春水。
　　“芷儿，好想要你，想让让芷儿爱我……”容羽歌在卫明溪耳边渴盼的说道，并拉着卫明溪的手覆上了自己的柔软。
　　“芷儿”两字让卫明溪的耳朵再次发烫了起来，容羽歌的热情再次消融了卫明溪理智，卫明溪的手像是有了自己的意识一般。
　　就在沉溺于彼此的热情时，容羽歌手机的铃声也响了起来。
　　容羽歌此刻只想和卫明溪继续亲热，不想理手机，天塌下来，她都不想管了。
　　卫明溪却被容羽歌的手机铃声惊醒了一些，她停了下来，她去掏容羽歌的手机，在看到手机屏幕上“妈妈”两个字，似乎有盆冰水迎面扑来，让卫明溪所有的理智瞬间回笼了起来。
　　“是你妈妈。”卫明溪对容羽歌说道。
　　容羽歌听到妈妈两个字，微微皱眉，她万万不想在这时候接到妈妈的电话，但是无论如何，高雅祯的电话，确实让她高涨的欲望降了下来。
　　“不想接。”容羽歌抱住卫明溪，逃避的说道，连自己和卫明溪偷来的一刻温存都要破坏，她预感自己接了妈妈的电话，她和卫明溪此时的温存就结束了。
　　“接吧，免得你妈妈担心。”卫明溪轻声哄道。
　　容羽歌叹息了一下，然后接了高雅祯的电话。
　　“你没让老陈接你回来，自己也没开车，你跑去哪里了？”高雅祯担心的问道。
　　“我去提了辆新车，开着新车出去兜了两圈，等下就回去了。”容羽歌把早就想好的借口，对高雅祯谎称道。
　　“怎么突然想买新车？”高雅祯好奇的问道，羽歌对这些东西不是太感兴趣。
　　“就突然想给自己买辆新玩具，倒没什么特别的意义。”容羽歌随意的回答道，她知道妈妈不会去追究这种小事。
　　“你喜欢就好，别太晚了，早点回来。”高雅祯确定容羽歌没什么事，便把电话给挂了，免得让自己看起来太唠叨了。
　　卫明溪在容羽歌接高雅祯电话期间，把自己凌乱的不堪的衣服整理了一下，并把扣子扣了回去，恢复平日内敛又禁欲的卫明溪。
　　容羽歌看着恢复整整齐齐的卫明溪，心中不无惆怅，她就知道这一场偷情式的见面会因此结束。


第186章 
　　“快回去吧，总心存侥幸可不好，真的不能再这样了。”卫明溪看着容羽歌的眼睛，特别认真的说道，她真的不希望容羽歌失约于高雅祯。
　　容羽歌知道卫明溪为自己破例两次已经很不容易了，对上卫明溪认真的表情，容羽歌不自觉的点头答应。
　　卫明溪见容羽歌点头，眼睛里荡起了轻柔的笑意，她伸手摸向容羽歌漂亮的脸蛋，如果容羽歌好好遵守约定，那下一次自己再见她，需要很多年，想到这里，卫明溪眼里的笑意渐渐变淡，化为浓烈的不舍，以及再次分离的伤愁。
　　容羽歌看懂了卫明溪眼里的不舍，卫明溪眼里绵绵的水波，似乎一点一点的如数流入了容羽歌的心坎，让容羽歌的心跟着这些水波晃漾，融合，不分彼此。想到短暂偷来的温存和幸福，即将消失，容羽歌的眼中跟着泛起了水雾，强烈的不舍把心口紧紧实实的充满，没有空隙，饱胀出酸涩的感觉出来。
　　“我相信等待，只是让果实变得更加香甜。”卫明溪见容羽歌眼眶又要红了，不舍得让她哭，她的女孩原来是如此的爱哭。
　　“嗯。”容羽歌轻轻点头，自己一定不会让卫明溪等太久的。
　　卫明溪把容羽歌再次揽入怀中，容羽歌把脸贴靠在卫明溪的肩上，轻轻的吸入彼此的情绪，感受着对彼此的眷恋和不舍。
　　“回去吧。”卫明溪再次温柔说道，并放开了容羽歌。简单的放开，却用尽了太多不舍。
　　“嗯。”容羽歌轻声点头，从卫明溪的腿上下来了，放卫明溪下车。容羽歌眼睁睁看着卫明溪再次从自己的领域和视线中离开，再次心如刀割。
　　容羽歌开车回到家中，她把车停在车库，人却在车上一直舍不得下车，因为她感觉车内还残留着卫明溪的气息，她想在里面多呆一会儿，直到高雅祯直接来车库敲了车窗。
　　“你一直躲在车上做什么？”高雅祯担心的问道，她知道女儿回来半个小时了，但是却一直躲在车上不下来，出于担心，高雅祯直接来车库找容羽歌。
　　“在想一些事。”容羽歌回答道。
　　“什么事？”高雅祯问道。
　　“在想六年后。”容羽歌说道，她想先给妈妈打一针预防针，让妈妈知道自己一直没忘记卫明溪。
　　高雅祯闻言，目光幽暗了下来。
　　“还久着，想太早没有用。”高雅祯语气有些冷淡的说道。
　　“我知道，但是偶尔还是会忍不住。”容羽歌说完看向高雅祯。
　　“别说这些了，去吃饭吧。”高雅祯还是不想谈卫明溪，似乎不提起，就不存在了一般。
　　在卫明溪的问题上，妈妈还是半点都不愿意让步，容羽歌心中惆怅，高雅祯的回避让容羽歌没有办法，只能中止这个话题。
　　卫明溪开车回家，她一回家，来不及的吃饭，就先去洗澡了，因为刚才在容羽歌车上的情动，让身体有些狼藉，她需要先把身体清洗干净。
　　脱去衣裳和裤子，卫明溪看着久违情动后留下的痕迹，过于狼藉不堪的残留让卫明溪羞意上涌。和容羽歌在车上的缠绵热吻，她感觉当时身体都快沸腾了一般，此刻身体似乎还残留着之前的躁动和余热。
　　直到夜里，卫明溪体内的这股躁动和余热都还未完全消退，特别是想到容羽歌，那个念头便在体内的起伏着。
　　卫明溪的手探入被子中，她闭着眼睛，此刻的她，满脑子都是容羽歌，那勾人心魂的美艳少女。卫明溪感觉到一股来自身体和灵魂深处的想念，想念着容羽歌在自己耳畔耳语厮磨的亲密，想念着年轻炙热的温度。
　　或许今日容羽歌的突然出现，以及突如其来的温存，像一把导火索，引爆了深藏在卫明溪体内的火药。很快的，卫明溪便轻轻的发出非常轻，又非常克制的，非常动人的声音。
　　炸开那一瞬间，火光冲天，却覆灭得很快，身体短暂的欢愉之后，卫明溪感觉内心更加的空虚，更加想念容羽歌了。
　　虚无之后，卫明溪理智回笼，意识到自己做了什么，难以面对的羞耻，让卫明溪鸵鸟式的把脸埋入枕头内，脸上羞烫着，久久不退。卫明溪没想到自己竟然也做了这样的事，两辈子加起来的头一遭。
　　当然此刻的容羽歌并没有比卫明溪好上多少，只会比卫明溪更加强烈。比起卫明溪这种破天荒的第一次个人体验带来的极度羞耻感。容羽歌从十三岁开始就能坦然面对自己的欲望，但是这并不能解容羽歌的困境，哪怕每一场自导自演的娱乐中，卫明溪在她的幻想里从来没有缺席过，但是缺乏卫明溪真正的温暖，让她永远都无法得到真正的满足。
　　身体的慰藉，和灵魂的空虚，两者之间形成了强烈的落差，这种落差感让容羽歌感到极其的难受，而今天，这种落差的带来的难受，尤为的强烈。今天卫明溪的重逢和短暂的温存，让她越发无法忍受没有温度的寂冷和空虚。
　　卫明溪此刻在做什么，她是否能感知到自己此刻正在想她呢？容羽歌把头移到床边，悬空在床外，长发洒落下去，下巴微微抬起形成了一个美丽的弧线。这个姿势让容羽歌的血液充盈在脑部，就像卫明溪完完全全的占据着她的大脑一般，似乎生理的难受
　　次日，卫明溪去张曼语那里上了最后一节的瑜伽课。
　　“抱歉，我想把剩下的瑜伽课退掉，可以吗？”卫明溪有些不好意思的说道，毕竟买课程的时候，签了合同。
　　“是我教得不好吗？”虽然知道自己没戏，但是美好的人，看着都让人觉得赏心悦目。张曼语还是挺喜欢和卫明溪相处，卫明溪给人感觉就是一种很舒服，想仰望的感觉，所以哪怕不收学费，免费教卫明溪瑜伽，张曼语都是愿意的。突然听卫明溪要退课，以为是自己教得不好，张曼语还是挺介意的。
　　“你教得很好，不是你的问题，是我自己个人的问题，学费不退也没关系。”卫明溪马上解释道。
　　“方便告诉我原因吗？”张曼语还是非常想知道卫明溪突然退课的原因。
　　“最近接了个数学项目比较忙。”卫明溪随意找了个借口，避免对方把责任归咎于自己。
　　“那行，我马上给你退学费。等你忙完了，还是可以再来找我学，到时候我给你打五折。”张曼语爽快的说道。
　　“谢谢。”卫明溪知道几乎没有这个可能性了，不过还是感谢张曼语对自己有些特殊的善意，当然这份特殊的善意，非容羽歌所乐见的。
　　“我其实很喜欢卫教授呢！”张曼语还是忍不住表达一下自己对卫明溪的喜爱。
　　“谢谢。”卫明溪还是用了两个“谢谢”回复道。
　　这两个“谢谢”真是客气又疏远，礼貌又不会给人难堪，大概没有比这两个字更适合的婉拒。张曼语心想，能认识卫明溪，还是很不错的体验。
　　成年人世界，通透的两个人，彼此度都恰当。
　　自停车场的见面之后，容羽歌确实没有再找卫明溪，更是一心搞事业，让她和卫明溪的关系继续处于那种又远又近的状态中。远是因为无法相见，近是因为彼此坚信且深爱着对方，两颗坚定的心让彼此又觉得离对方很近。
　　冬去春来，此时距离和容羽歌分开正好满两年。
　　卫明溪想起了容羽歌，顺手写下了徐铉的《偷声木兰花》：“天将小雨交春半，谁见枝头花历乱。纵目天涯，浅黛春山处处纱。焦人不过轻寒恼，问卜怕听情未了。许是今生，误把前生草踏青。”
　　卫明溪的诗非自己所写，只是借来表达心境，但是字却是她的字，准确的来说，是上一世卫明溪的字。
　　卫延之进书房正好看到卫明溪写的这首诗，在看到卫明溪的字的时候惊呆了，他竟然不知女儿的字已经达到这个程度了。
　　“你的字，何时已经到这种程度了？”卫延之看着卫明溪的字，惊叹的问道。以前明溪的字就好，如今这字更加骨格清秀，妍美流畅，自成一体，比过往的字简直过之而不及，已经可以和其他书法大家可以相媲美了，卫延之为女儿的优秀再次骄傲不已。
　　卫明溪被卫延之夸得有些有些不好意思，毕竟这字是自己前世的字，自己这辈子并非时刻握毛笔写字，自然达不到前世的程度。只因融入了前世的记忆，这字像开挂了一般提升，总觉得自己现在像作弊了一般，得此夸赞受之有愧。
　　“这是我前世的字，非我今生所能达到的程度。”卫明溪如实回答道，不过爸爸注意全被字吸引，没有放在诗的内容上，卫明溪又觉得庆幸，不然自己那点相思之意，羞于示人。
　　“你前世到底是什么身份？”卫延之闻言就更好奇了，能写出这样一手好字的人，上辈子身份必定不凡。
　　“都是前尘往事。”卫明溪不愿意细说前世。
　　“这字是真的好。”卫延之见女儿不愿多说，也不再追问，但是对着这字，还是忍不住惊叹夸赞道，并把妻子叫进书房一起观赏。
　　卫延之在兴头上，卫明溪想拦都拦不住。
　　何漱玉进来看了字，看了诗，再看卫明溪，女儿的心思一目了然，丈夫只看到字，却没看到女儿的满腹相思。
　　“许是今生，误把前生草踏青。”情到深处，最怕别离。
　　卫明溪被自家妈妈看得有些羞窘不已，自己那点心思终还是没藏住。


第187章 
　　2021年6月初
　　高氏终于拆分完成，高雅祯让高翰先选，并把自己核心的班底留给了高翰。只是，因为高雅祯拆分高氏，高翰对自己的姐姐已经不再信任，自然也不会信任高雅祯留下的领导班底，对自己旗下一半高氏进行大换血。
　　高翰如此，高雅祯并不意外。把最好的班底留给高翰，这对高雅祯来说已经是仁至义尽，高翰不领自己这份情，她也没有办法。
　　管理高氏二十几年，高雅祯在高氏上投入了绝大部分的精力和心血，高氏相当于她的另一个孩子。对于属于高翰的那部分高氏，她虽然还有很多的不放心，但是也已经有心无力，鞭长莫及了，只希望自己担心是多虑了。
　　高雅祯在自己的办公室，她还不想回家，看着偌大的落地窗外繁华的夜景，想到如今正式一分为二高氏，心情难免还是有些失落。她从来没有这么强烈的觉得高氏就是自己的化身，自己亲手把最鼎盛时期的高氏一分为二，似乎意味着属于自己的时代即将过去。
　　高雅祯没想到自己也有如此消极的情绪，她觉得自己不该有这样无聊的情绪，自己还有很多事要做。比如下一步的计划，她打算把容氏和自己手中一半的高氏进行合并，打造一个比高氏更强大的商业帝国，喜欢强大，并进一步成就强大，这一向是高雅祯所热衷且跃跃欲试的事情。有了新的目标之后，高雅祯很快就一扫刚才的负面情绪。
　　只是这时候的高雅祯并不知道，容氏的主控权也快易主了，她想要合并打造更强大商业帝国的计划，注定要被搁置。
　　从高氏拆分成功那天起，容羽歌的精神就陷入了一种亢奋的状态，因为她知道离自己回到卫明溪身边的时间开始进入最后的倒计时了。
　　就等7月3日容氏的董事大会，把自己亲爸踢出容氏，到时候就没有人再可以阻止她和卫明溪在一起了。
　　容羽歌在一天比一切更强烈的期待中，盼来了2021年的7月3日。
　　“爸，今天开董事会，别迟到了。”容羽歌含笑对容直说道。
　　“我怎么感觉，你很期待的今天的董事会呢？”容直问道。
　　容羽歌但笑不语，她确实很期待今天的董事会。她和卫明溪分开两年多，798天了，分开的已经够久了。
　　父女坐同一辆车到达容氏，容直诧异的发现已经多年不曾出现在公司的父母竟然也出现在容氏。
　　“你们怎么今天也来了？”容直惊讶之余，已经察觉到不寻常的气息。
　　“我们不能来吗？”容季不答反问道。
　　“爸爸等下就知道了。”对爷爷奶奶出现在公司，容羽歌似乎一点都不意外的说道，显然是知道容季夫妇出现在公司的原因。
　　容直看着女儿和自己的父母之间有什么秘密，突然有种自己被孤立的感觉。
　　事实证明，他的感觉很准确，他确实被孤立了。容直做梦也没想到，容羽歌竟然说服父母，把他们手头的股份全给了容羽歌，容羽歌一下子就成为公司最大的股东，成为容氏新一任董事长，取代了自己在容氏的地位。
　　“让你妈拆分高氏，甚至今天的这一出戏，你早就计划好了？”在董事会结束后，容直开口质问容羽歌。
　　“是的。”容羽歌毫无半点闪躲的回视容直，语气坚定又沉稳的回答道，此刻她身上有着超脱年龄的沉稳。
　　“你要容氏，要就要了，本来迟早也是你的，可是你妈妈是为了你才拆分高氏的，不惜和你舅舅决裂，你就这么对她吗？她爱你了二十年，你再等几年不行吗？非要伤了她的心才甘心吗？”容直一想到容羽歌为了卫明溪还是不惜这么对待自己的亲妈，容直还是十分生气的。
　　“爸爸可真是站着说话不腰疼，如果我让你和妈妈分开几年，您做得到吗？您知道从我六岁遇见她那天起，就一直在数着日子长大吗？你知道我迫不及待想要长大的那一段时间有多惶恐，多担心她会嫁给别人吗？你们都不知道。好不容易，等我终于满十八岁了，终于有资格来到她身边，也终于打动了卫明溪的心，却只是因为妈妈主观不喜欢卫明溪，就把我们硬生生的拆散了，您知道我这两年多来有多想她吗？妈妈的意愿和心情很重要，难道的我意愿和心情就应该被忽略吗？您对妈妈的心，就如同我对卫明溪的心，请您将心比心。我知道妈妈很爱我，我也爱她，但是我确实已经没有更好的办法。只有强大到足以和她对抗，我才能和自己喜欢的人在一起。”容羽歌立场很坚定，她什么都不求，只求能和卫明溪在一起，自己等够了，也等怕了。
　　容直也没有再说什么，容羽歌态度坚定且明确，铁了心要和卫明溪在一起。亲情和爱情哪个更重要，容直本也觉得这是两种可以不冲突的情感，如今冲突，也无所谓哪个更重要，各自立场似乎都没有太大的错。
　　“算了，你决意如此，我也没什么好说的，你好自为之吧。”容直叹了一口气，也不再多做指责，只是他一想到妻子知道后的反应，他就忍不住为妻子感到心疼。
　　容直起身，从偌大的会议室离开，离开前看了一眼自己的父母，他爸妈以实际行动来证明了隔代亲的真理。
　　容羽歌看着容直离开的背影，心中百味掺杂，想到卫明溪，便压下心头所有愧疚和不安的情绪。
　　容直从容氏离开之后，来到高雅祯的办公室。
　　“怎么突然来了？”公司规模减小了一半，高雅祯也清闲了不少。
　　“想你就来了。”容直看着依旧美丽自信的妻子，目光里藏不住的怜惜，容羽歌这白眼狼为了卫明溪是真狠得下心往雅祯心窝里捅刀子。
　　“都一把年纪了，也不嫌肉麻。我之前提议的合并计划，你看看有什么需要改的？”高雅祯不愧是工作狂人，在最短时间内就让人做出合并方案。
　　“告诉你一个不幸的消息，今天上午的董事会，我已经被你宝贝女儿踢出容氏的董事会了，现在闲人一个，以后要靠夫人您吃软饭了。”容直语气故作轻松的说道。
　　高雅祯手中的动作停了下来。
　　“看来，她真的是翅膀硬了。”高雅祯语气不明的说道。
　　“是啊，束不住了，那就随她去吧。”容直劝说道。
　　高雅祯没有回答容直的话。
　　晚上，高雅祯没什么胃口，把自己关在书房了。
　　容羽歌回家，直接入书房找高雅祯。
　　“妈妈。”容羽歌进入书房，看到高雅祯正在翻看自己小时候的照片，容羽歌心头一紧，感到难过又愧疚。
　　“你是真的想要高氏吗？”高雅祯把相册合上，缓缓开口问道，答案早已经昭然若揭，可她还是想从容羽歌口中亲口得知。
　　容羽歌沉默，没有回答，她知道自己的真正的答案必然会伤她妈妈的心，她不忍心。
　　“容羽歌，你回答我。”高雅祯语气凛冽了许多，再次问道。
　　“我想要卫明溪。”事到如今，已经没有再撒谎的必要，容羽歌遵从自己内心最真实，最强烈的渴望。
　　“为了她，不惜算计我，欺骗失信于我，你可真是我的好女儿。”高雅祯自嘲的笑着说道，这就是自己疼爱了二十年的女儿，她却是如此回报自己。
　　“对不起妈妈，我爱你，可我也爱卫明溪。”容羽歌跪在高雅祯的跟前，她真的没有办法等到25岁，更舍不得让卫明溪等自己到39岁。
　　“二十年的疼爱比不过卫明溪短短的几年。容羽歌，既然你已经做出选择，我也没什么好说的，你去找她吧，只是以后我再也不想再见到你。”原来自己对她这二十年的疼爱和卫明溪相比，如此无足轻重，从来没有输过谁的高雅祯，不得不失望的承认，她赢不了女儿的心，输得彻彻底底。被容羽歌伤透了心高雅祯，并不打算原谅容羽歌。
　　“妈妈……”容羽歌一早就知道妈妈不会轻易原谅自己，可真到了这个地步，她心里还是非常难受，眼泪不受控制的拼命往外掉。
　　“哭什么？这个结果，你不是一早就料到了么？”高雅祯语气平淡，不含半点感情的问道。
　　“妈妈……”容羽歌哭得更难过了，她太了解妈妈了，妈妈这是铁了心要和自己断绝关系，没有任何余地了。
　　“容羽歌，够了。”高雅祯看着抱着自己大腿哭容羽歌，语气低沉了下来，难掩其中的怒意，容羽歌既然迫不及待想要和卫明溪在一起，如今也算是求仁得仁，何必再惺惺作态。自己也决然不会原谅和接纳她们，以后互不相干，各自安好。
　　容羽歌感觉高雅祯动怒了，她知道自己说什么、做什么都无济于事，只会更加激怒妈妈，怕高雅祯更加生气，容羽歌不得不放开放开高雅祯。
　　高雅祯在容羽歌放开自己之后，就离开书房，她此刻确实不想再看到容羽歌，看着容羽歌，她就会有种前所未有的挫败感，以及极度失望和伤心。她不擅长处理自己这样的情绪，而这些情绪又让她感到十分恼怒和无所适从。
　　容羽歌一人颓然坐在高雅祯书房的地板上，心里还是非常难受，但是她知道开弓没有回头箭，自己也不会回头。
　　在高雅祯书房的地板上，容羽歌坐了大半个小时后，终于起身离开了高雅祯的书房，开车离开了容家，前往了卫明溪的家。


第188章 
　　有了前世记忆之后，卫明溪还是有微许的改变。以前得空了，她总是在计算数学公式，如今有前世的记忆之后，兴趣更倾向于前世，爱看书。如今世界之大，网络发达，各种各样的书应有尽有，不再为无书可看而犯愁，重活一世，倒多了不少的乐趣。
　　一杯清茗，一本书，卫明溪就可以打发上大半天时光。或许时间本就短暂，长的只是相思。
　　洗完澡，卫明溪把今日还没看完的剩下几页看完。当卫明溪把书合上放回书架上后，离睡觉还有一段时间。脑海稍有空隙，容羽歌的身影便乘虚而入，一进来了，就赶不走了，就和其主人前世的性情一样，十分霸道。卫明溪这般想着，嘴角不自觉的浮起一抹清雅的笑意，记忆似乎很近，却又很远。也不知此时的容羽歌在做什么？笑意淡去，相思泛起。
　　就在卫明溪在想容羽歌的时候，她的手机铃声响起，打破一室静谧的相思。
　　卫明溪去拿手机，看到手机屏幕上那早已深深刻在自己心里的“容羽歌”三个字，卫明溪的心弦像是被狠狠拨弄了一下，激荡回震着，久久不能平复。
　　卫明溪犹豫要不要接，毕竟之前和容羽歌约定好了，不要再违反约定，可手机响了两三声，情感压过了理智，卫明溪终还是忍不住接了容羽歌的电话。
　　“卫明溪。”已经到达卫明溪家的小区楼下，容羽歌的心绪翻涌，想见卫明溪的心压过心头此刻所有的负面情绪，涌起的都是想见卫明溪的迫切。
　　“是我。”卫明溪轻声回应道，听到容羽歌的声音，才发现自己比预期中还要想她。
　　卫明溪的声音让容羽歌有些想哭。
　　“你能下楼一下吗？”容羽歌含着刚才哭过的鼻音问道。
　　“好，我马上下去。”容羽歌的声音听起来好像刚刚哭过，这个认知让卫明溪的心一下子就收紧了，已经顾不得约定，马上答应。
　　卫明溪在最短的时间内，换了衣服便从房间出来。
　　卫延之、何漱玉以及卫明华还在客厅看电视，看的正好是董云柔主演的电视。
　　“云柔演妲己还真适合。”何漱玉由衷的说道，那股狐媚的劲活脱脱的把勾魂魅人的狐狸精给演活了。这位妩媚艳丽的女大明星竟然和自己家的吃货小女儿竟然是一对，常常有种在做梦的感觉，一点真实感都没有。何漱玉瞥向卫明华，只见卫明华看着电视里的董云柔，目光闪闪发亮，和看美食的目光一模一样。
　　“柔柔真好看。”比起柔柔的现代剧，卫明华好像更喜欢古装剧，看着电视剧的柔柔，自己就突然好想她，很想抱抱她。柔柔之前答应自己一个月至少见一次，可是上个月就没见上，已经快两个月没见了。
　　“云柔是什么口味的？”何漱玉好奇的问道。
　　“有时候像酸辣汤，有时候像麻辣烫，有时候又有点像雪碧，有时候像骨髓，有时候像……”卫明华把董云柔连续比喻了好几种食物。
　　果然是这样。何漱玉对此答案一点都不意外。
　　“口感还挺丰富，挺有层次感的。”何漱玉总结道，难怪明华喜欢了。
　　何漱玉对董云柔也挺喜欢的，只是对董云柔的职业还是不太满意，董云柔实在是太忙了，电视上见得比真人多。只是职业是个人选择，也无高低之分，何漱玉也不好说什么，只是担心她们聚少离多，怕不能长远。只是这些事也不是他们作为父母能操心到的事，只能宽慰自己，儿孙自有儿孙福，别担心太多。
　　卫明华挠挠头，有些不好意思，总觉得自己好像被妈妈调侃了。
　　“柔柔，我很想你。”卫明华平日也不是一个会黏人的人，连情话都很少说。两人虽然聚少离多，也不会腻歪得每天发短信，两人都是什么时候想起对方，什么时候给对方发信息，老妇老妻的相处模式。可能是上个月没见上面，此时的卫明华确实比平时更想一些，于是发了这条信息给董云柔。
　　董云柔刚忙完，正好接到卫明华的信息，因为彼此也熟悉了，知道卫明华也不是会说甜言蜜语的人，所以看到卫明华说想自己，董云柔有被突然甜到的感觉，她也想卫明华了。想到上个月太忙，没能兑现之前的承诺，心里就有些过意不去。她知道也得亏卫明华性情和寻常女人不同，没有自己在身边的时候，她便把心思都放在吃上，不然聚少离多，一般女人多少都会有所抱怨，维系这样聚少离多的感情还是比较难的。虽然知道明华不太会抱怨，但是董云柔也知道自己不能理所当然的冷落她。
　　“希文，这个月底，我要休三天假，你安排一下。”董云柔转头对王希文说道，她清楚，只要自己不提出休假，她的行程肯定会被王希文安排得非常满。
　　“又休？”王希文微微皱眉。
　　“996，每周都还能休息一天，我两个月才休三天，不应该吗？”董云柔反问道。
　　“赚的钱大部分不都入了你口袋么，卖什么惨呢？再说了，你现在忙碌的生活，有多少人眼红且羡慕着呢？”这演艺圈多少俊男美女拼了命的往里钻，但是又有几个能够成功的脱颖而出呢？出不了头的人，才是绝大多数人的命运，董云柔已经算是幸运的。
　　董云柔知道王希文说的都对，自己没红之前，也经常接不到活，为了一个角色，大家都争得头破血流。自己现在可以挑挑拣拣各种剧本和资源，确实也是当年的自己所羡慕的，也是正在这个圈子绝大多数人所羡慕的状态，自己选择的路，确实不该有太多的抱怨。
　　“话是没错，不过人总是贪心嘛，寻常人不都是既要也要么？钱是赚不完的，工作之余，还是想要点个人生活。机器运转久了，也要加点机油，所以王大经纪人，你能恩准三天假期吗？”董云柔讨好的说道。
　　“行吧，准你三天假期。”王希文松口，心想差不多可以把余子夏推出来了。余子夏入公司当练习生已经一年多了，从唱歌跳舞演习样样不行，到现在业务水平已经马马虎虎过得去了。她其实还是蛮看好余子夏，清纯柔弱的外表，在这个娱乐圈还是很有识别度，王希文觉得独特的识别度是这个圈子大火的基础条件。当然小火靠捧，大火靠命，王希文只希望自己没看走眼，毕竟在余子夏身上，她也花了不少心思和精力。
　　“这么晚了，你要出去吗？”何漱玉见卫明溪穿戴整齐要出门，关心的问道。
　　“嗯，出去一下。”卫明溪应答完，就马上开门出去了。
　　“感觉像是急着见什么人，奇怪这么晚，明溪能见什么人呢？”何漱玉纳闷的问道。
　　“明溪又不是小孩子了，她有分寸。”除却和容羽歌的这段感情，卫延之对卫明溪还是非常信任。
　　电梯慢慢往下，卫明溪心情有些急切，在短短的时间内，她想了许多，容羽歌为何突然在这时候来找自己，又为什么哭的？卫明溪越想，就越担心，就越心焦。
　　卫明溪从电梯里小跑了出来，哪里还有半分平日的冷静自持。
　　从楼里出来，卫明溪果然看到容羽歌，容羽歌依旧明艳夺目，只是眼睛有些红肿，确实是刚哭过，卫明溪疾步走向了容羽歌。
　　容羽歌也不自觉的向卫明溪走去，靠近彼此之后，容羽歌伸手把卫明溪紧紧的抱入怀中，闻着卫明溪身上熟悉的气息，感受着卫明溪真正的体温，这一刻，容羽歌觉得自己大概是真的很不孝，因为她完全不后悔自己的选择，哪怕重新做一万次选择，结果都是相同的，义无反顾的选择卫明溪。
　　卫明溪也紧紧的回抱容羽歌，她放任自己的情感和思念压过此刻的理智。
　　“卫明溪，我们不用再等了，从现在开始我们就可以正大光明的在一起了。”相拥许久之后，容羽歌便把这个最重要的好消息告诉了卫明溪。
　　卫明溪早已经做好等容羽歌到25岁的准备，容羽歌却告诉自己，从现在开始，她们就能在一起了。这个消息对卫明溪来说太突然了，卫明溪反应过来，不是高兴而是担心，她知道高雅祯不会突然就接纳了自己，那一定是容羽歌做了什么。
　　“到底是怎么回事？”卫明溪关心且忧心的问道。


第189章 
　　容羽歌便把自己做的所有事情―五―十的全部告诉了卫明溪。
　　容羽歌做了和前世―样的选择，义无反顾选择了自己，这―世容羽歌或许比前世容羽歌更懂事克制，可是她对自己那份沉甸甸的爱却从来没有变过，这让卫明溪心头涌―股酸涩之意。同时为容羽歌感到心疼，不管是前世的容羽歌，还是这―世容羽歌。
　　前世容羽歌已经为自己伤透了舞阳的心，最后让舞阳白发人送黑发人，那种悲痛欲绝的痛苦自己也曾体验过，所以这―世高雅祯对自己无端的厌恶，卫明溪完全可以理解和体谅。前世容羽歌已未曾尽孝，今生又因自己，再次如此，卫明溪又如何能心安。这―世，卫明溪比谁都希望容羽歌能好好孝顺高雅祯。
　　“羽歌，我们再等些年没有关系，我不想你再伤你妈妈的心，她如此爱你……”卫明溪不认同的说道，只是说到―半便说不下去，因为容羽歌所做―切皆是为了自己，她知道唯独自己没有立场说容羽歌做得不对。
　　“卫明溪，你真的忍心让我再等四年吗？不能和你在―起的每―天，对我来说都是煎熬，对你来说，难道不是吗？”容羽歌看向卫明溪幽幽问道。
　　“能早些和你在―起，自然比什么都重要，只是我贪心的希望有―天我们能争取到你妈妈的接纳。”卫明溪把容羽歌拥入怀中，她知道容羽歌最在意自己，也最在意自己的想法，此时的容羽歌对高雅祯已然十分愧疚，自己不该再说―些会让她更难过的话。前辈子，自己已经愧疚了―世，这―世，卫明溪想活得自私―些，为自己，也为容羽歌想得多―些。至于高雅祯和容羽歌母女之间产生的隔阂和间隙，日后再想补救的法子。她觉得并非无法修复，毕竟母女之间血脉相连是割舍不掉的。
　　有卫明溪这句话，容羽歌觉得自己可以更不后悔―些。
　　“她现在生我的气是应该的，但我毕竟是她唯―的孩子，她那么疼我，不会真的不要我的。”容羽歌这话既是安慰卫明溪，也是安慰自己。不过这话确实很有效果，容羽歌在说完这句话之后，感觉好了许多，因为她越发觉得情况或许真的没有那么悲观。现在是妈妈最生气的时候，等妈妈气消了大半之后，自己再厚着脸皮回家哄―哄，或许会有转机的，至少不会比现在更差了。
　　卫明溪微微点头，她知道从高雅祯角度来说，容羽歌做的事情确实非常过分。哪怕卫明溪理智上也觉得容羽歌这么做不对，但是情感却无法不偏袒容羽歌。卫明溪也知道容羽歌之所以敢肆无忌惮的这么做，何尝不是占着高雅祯对她无条件的爱，被爱的总是有恃无恐。前世容羽歌做的事情比现在更过分许多，舞阳尚且能原谅容羽歌，卫明溪相信这―世，高雅祯最终也会为容羽歌软化，她们母女之间不是―道无解的题，只是需要―些时间来缓冲。
　　“卫明溪，今晚怎么办？”容羽歌从对她妈妈的愧疚的情绪里平复下来后问卫明溪。她已经打定主意，从此以后，自己和卫明溪再也不要分开了。
　　“跟我回家？”卫明溪提议道。
　　“这么晚了，突然来找你，并你家过夜，会不会显得我没有礼貌，且不够矜持呢？我原想找―个正式时机登门拜访，这样会显得更郑重，更有诚意―些。”容羽歌虽然迫不及待想跟卫明溪回家见家长，但是还是觉得半夜自己突然跑来不太好，还是需要庄重―些比较。
　　卫明溪倒是认同容羽歌的观点，自己应该先通知父母，再带容羽歌回家，比这样冒冒然的大半夜带回家要好许多。自己心爱的女孩，值得被郑重的对待。若按前世来说，三书六礼的迎娶，才算正式，这―世虽然可以简化许多，但是也不能随意对待。
　　“那今晚去我的宿舍？”卫明溪再次提议道，虽然她现在已经很少在学校宿舍过夜，但还是挺经常在宿舍午休的，正好学校离自己家不远，十几分钟，就到了。
　　“再好不过了。”容羽歌欣然同意，在她看来，卫明溪的宿舍对自己还是有着很不―样的意义。
　　“今晚，我回宿舍过夜。”卫明溪给何漱玉发了―条信息，告知自己今晚不回家过夜了。
　　“奇怪，明溪已经很久没在宿舍过夜，今晚突然跑出去，又突然跑去宿舍过夜，你不觉得很反常？”何漱玉感到十分奇怪的问―旁的丈夫，事出反常必有妖。
　　“是有点奇怪，可能明天他们数学系有什么活动，住学校方便―些。”卫延之不以为然的说道。
　　“我怎么感觉明溪是带个女人去开房呢？”何漱玉也不知为何这个感觉很强烈。
　　“怎么可能，明溪绝对不会乱来的，就算乱来也不可能往学校带，何况她不是要等那个女孩么？”卫延之觉得妻子在胡说八道，完全不可能的事情。
　　“说不准，就是容羽歌来找她，她反常的时候，不都是因为容羽歌么？”何漱玉随口说道，说完她都觉得自己在异想天开。
　　“那女孩现在也才刚满二十没多久，哎，还是太小了点，明溪已不年轻了。”卫延之想到卫明溪和容羽歌这段孽缘就忍不住叹气。
　　何漱玉不由得也跟着叹气，女儿还有多少年的青春可以等对方。
　　大半夜的，路上没什么车，她们开着车―路畅通。
　　在车上，卫明溪柔软的视线像月光―般覆盖在正在开车美丽少女身上，―刻都舍不得离开。
　　容羽歌的视线和卫明溪的视线交汇的时候，就滋生出甜蜜滋味。
　　“卫明溪，我十六岁来过这里，十八岁也来过，你还记得吗？”容羽歌在卫明溪宿舍门口的时候开口问道，卫明溪―定不知道当时自己的心情有多么激动且期待。
　　“记得。”卫明溪记得每―个细节。


第190章 
　　卫明溪开了宿舍的门。容羽歌比卫明溪先一步踏进门，卫明溪紧随而入，并顺手把门关了。
　　容羽歌对卫明溪的宿舍一点都不陌生，就在伸手准备去按宿舍的灯的时候，她感觉自己被卫明溪拥入了怀中。
　　“容羽歌，欢迎你回来。”卫明溪抱容羽歌轻声说道，怀里抱着不仅仅是自己心爱的女人，也是抱着满怀失而复得的喜悦。
　　容羽歌忘记了自己原要去按灯的，此刻房间的灯没有及时的亮起，可她心房里的灯，似乎一瞬间都全部被点亮，灯火通明，照亮了每一个角落。
　　“卫明溪……”容羽歌声音渐渐消音，她感觉自己心软如水，轻而易举的被卫明溪一触而陷，身心皆无法抗拒卫明溪。此刻她感觉到卫明溪原本内敛克制的情感，就像缓慢溢出的潮水一般，一点点的涌向的自己。就像去年，卫明溪突然跑到公司楼下看自己，这是第二次容羽歌感受到卫明溪情感的满溢和爆发，静谧的，就好像忽如一夜春风来，漫天花开静无声。
　　容羽歌感觉自己此刻的身心都在在贪婪的吸食吞噬着卫明溪满溢而出的情感，似乎比世间的一切都要美味。
　　“羽歌，我很想你。”昏暗中，私密的房间中，卫明溪把刚才在室外来不及的述说的相思，此刻一点一滴的说于容羽歌听。
　　容羽歌感觉心口温热酸涩，鼻尖也有些酸涩，只要遇上和卫明溪相关的事，自己那就容易失控的眼泪，再一次不受控制的滑落了下来，明明心中欢喜感动不已，可心口却抑制不住的酸涩，总觉得这一刻她等得很久很久，久到她觉得等待是一件极其辛苦的事情。所以她宁可选择伤害自己的妈妈，也不愿意再等下去，多一刻，她都觉得艰难。
　　“卫明溪，我觉得自己真的很不孝，为了能和你在一起，我便觉得自己甚至可以为你去做任何事情，不管是对的，还是错的。”容羽歌说道，自己竟真的一点都不后悔自己的选择，只要卫明溪爱自己，只要能和卫明溪在一起，她觉得一切代价都是值得的。
　　“我知道。”卫明溪听容羽歌这么说，突然心疼得厉害，她知道这一世的容羽歌亦能像前世一般为自己倾尽一切，自己又怎么舍得让她再倾尽一切。此刻卫明溪无比的庆幸，这一世，她们不用背负那么多，可这一世却还是容羽歌受了那么多苦换来，想来，卫明溪眼眶就有些濡湿了起来。这一世，她不舍得再让容羽歌受半点苦。
　　容羽歌感觉卫明溪一下子把自己抱得更紧了一些，那一瞬间，她感觉卫明溪似乎真的触摸到自己内心真正想法，似乎有种和卫明溪心灵相通的感觉，奇妙又让人欢喜。
　　两人又紧紧相拥了许久，虽然舍不得放开容羽歌，但是总不能真的抱上一整夜。卫明溪伸手按开了房间的灯。
　　灯光一下子就亮了，停在心口花朵上的两只蝴蝶，似乎被突然亮起的光亮惊得飞了起来，却依旧在花前缭绕，翩翩起舞，不舍离去，就好像此刻容羽歌和卫明溪彼此对视的视线。
　　“去洗澡？”卫明溪轻声问道。
　　“嗯。”容羽歌点头。
　　“我拿睡衣给你。”卫明溪放开容羽歌，准备进房间为容羽歌拿睡衣给容羽歌洗澡。只是她的身体刚开来容羽歌不到半米，黏人的容羽歌便不由自主的伸手，再次把卫明溪拖拽入自己怀中。
　　“怎么办，舍不得放开了你？一放开，就好像自己像离开了空气，浑身都难受。”容羽歌把脸埋在卫明溪的颈窝肩，一副遇到莫大苦恼的语气问道。
　　卫明溪闻言不禁笑了，容羽歌肉麻起来是真肉麻，可是容羽歌肉麻，卫明溪心里又觉得甜蜜得紧。
　　“那可怎么办才好？”卫明溪顺着容羽歌的话问道。
　　“芷儿亲我一下，先渡一口气给我，芷儿的仙气可以保留很久。”容羽歌搂着卫明溪的腰，笑着说道。
　　虽觉得肉麻，卫明溪却还是无奈又宠溺的主动吻上了容羽歌唇。
　　卫明溪柔软的唇刚贴上，容羽歌就马上反客为主，舌头探入卫明溪唇中，轻轻一撬，就撬开了卫明溪的牙关，贪婪的摄取卫明溪唇舌间香甜的花蜜，并邀请卫明溪香软的柔舌与自己共舞。
　　虽然两人已许久未接吻，但是对于她们来说，却一点都不觉得陌生，熟悉的得好像回一般。虽一年多未归家，可回家的路却又如何能忘却呢？
　　容羽歌热情的吻很快就让卫明溪招架不住。卫明溪双手紧紧的攀附在容羽歌的身上，感觉身子的力气都被容羽歌这个吻吸走了一般。
　　容羽歌的吻从唇渐渐移动卫明溪耳畔，轻轻舔着卫明溪的耳朵，卫明溪敏感的耳朵哪堪这般，于是不由自主的轻轻推开容羽歌，免得进一步失控。
　　“羽歌，去洗澡。”卫明溪感觉自己热脸得很，心跳早已经失去了规律。
　　容羽歌看着卫明溪脸色诱人的红晕，笑意璀然，那勾人的双眸像沐雨的桃花，雨露沾染之后更加艳丽勾人。
　　卫明溪看着容羽歌如此勾人的模样，心神一漾，她想纵使自己看了两世，自己对容羽歌的美貌亦未免疫。
　　“嗯，那我去洗澡了，把自己洗得香嫩可口，任卿品尝。”容羽歌笑意更炙了，艳色也更浓了。
　　卫明溪闻言，那张原本清冷的脸，满是红晕。
　　卫明溪压着脸上的热意，把自己干净的睡衣递给了容羽歌。
　　容羽歌不接。
　　“我要穿昨晚芷儿穿过的睡衣。”容羽歌说着，便去卫明溪的床上，把卫明溪折得整整齐齐的睡衣拿了起来。
　　“今晚我要穿着芷儿的气息一起入眠。”容羽歌说完，便拿着卫明溪的睡衣入了浴室。
　　卫明溪刚稍稍压下的热意，又爬上脸颊。


第191章 
　　“卫明溪，你的睡衣还是一如既往的保守。”容羽歌洗完澡出来穿着卫明溪保守得不露任何一块肌肤的睡衣，笑着说道。
　　“有你以前的睡衣，你要换吗？”卫明溪知道容羽歌的穿衣风格一向性感，不像自己这么保守。
　　“不要，我就要穿你的睡衣，我依旧闻到你的气息了，我很喜欢。至于我的睡衣，我想让你穿上，可以吗？”她突然很期待卫明溪穿上自己那布料很少的性感吊带睡裙。
　　卫明溪一想到容羽歌那又薄又没什么布料的睡裙穿在自己身上，想想那个画面就觉得好羞人，可是看着容羽歌灼热期待的视线，卫明溪发现自己好像没办法拒绝她。
　　“那……好吧。”卫明溪微红的脸答应道。
　　容羽歌见卫明溪同意了，笑容瞬间艳过玫瑰，她真觉得卫明溪越来越不会拒绝自己，也似乎真的越来越宠自己了，容羽歌突然有种预感卫明溪对自己的纵容和宠爱，会越来越没有底线。这个认知让容羽歌莫名亢奋和期待，她已经有了好多触摸卫明溪底线的念头了。
　　“快去洗澡吧。”容羽歌催促道，她已经迫不及待想看卫明溪穿自己的性感睡裙的模样。
　　卫明溪这才有些不好意思的走到床前，把枕头挪开。
　　容羽歌这才发现，自己的睡裙正压在卫明溪的枕头下。在今天之前，卫明溪根本就不知道自己会来找她，而自己的睡衣却在床上，容羽歌目光灼热的看向卫明溪，在等卫明溪的解释。
　　卫明溪被看得脸都红了，容羽歌明明什么都懂，还要自己说。
　　“我一直在等你回来。”卫明溪说着她们分开这两年多来，自己最真实的想法，以及最强烈的期待。
　　“卫明溪……”容羽歌眼眶潮湿了起来，她知道自己在做的事情，知道自己不会让卫明溪等那么久，可什么都不知道的卫明溪且只能陷入在漫长的等待中，所以此刻，心中心疼极了卫明溪，也庆幸自己没有让卫明溪等太久。
　　“把它放在床上，是因为有时候太想你了，就会忍不住拿出来摸一摸，闻一闻……”卫明溪说完这句话，脸都通红了起来。
　　明明是非常感动的事情，可容羽歌觉得自己思想真的是太邪恶了，因为她联想到不该联想的内容，她脑海里浮现卫明溪拿着自己性感的睡衣……
　　“现在我回来了，我随便让芷儿摸一摸，闻一闻。”容羽歌说着便抓着卫明溪的手往自己身上按。
　　“我去洗澡了……”卫明溪害羞的抽回手，拿了容羽歌的睡衣，赶紧躲进了浴室洗澡。
　　容羽歌看着依旧害羞内敛的卫明溪落慌而逃的模样，笑意更浓了，心想得找机会问问卫明溪可有拿着自己睡裙做什么坏事。虽然她觉得以卫明溪的性情，把自己的睡裙放床上摸摸闻闻已经是极限了，但是容羽歌还是忍不住好奇，如果有万一呢？想想，容羽歌就觉得自己整个人要不行了。
　　容羽歌吹着头发等卫明溪出来。本来就因脸红躲进浴室洗澡的卫明溪，在热水的氤氲下，脸上红晕更是晕染开来，白里透红的，十分迷人。
　　虽然是容羽歌的性感睡裙，但是穿在卫明溪身上，却和容羽歌穿的时候，截然不同。哪怕再性感的睡裙，还是被卫明溪穿出了禁欲清冷的感觉，但是这份禁欲清冷却又不像过去那么彻底。此刻的卫明溪有种欲语还休的感觉，让容羽歌看着心动不已，依旧是那怦然心动的感觉。
　　“我帮你吹头发。”容羽歌按捺住了自己心中如千军万马从四面八方涌来的骚动。
　　卫明溪点头，走向梳妆台前坐了下去，安然让容羽歌为自己吹头发。
　　“卫明溪，你头发真美，发质好得跟丝绸一样。”容羽歌为卫明溪吹完头发，摸着卫明溪满头青丝爱不释手，轻轻的将卫明溪的头发缠绕在自己指间。容羽歌也不知道自己是不是情人眼里出西施的缘故，还是卫明溪本来就完美的无可挑剔，在自己眼中卫明溪哪哪都完美。
　　卫明溪想起了前世最后那几年，自己满头白发，容羽歌为自己的白发不知哭过多少回，这一世，卫明溪希望自己的头发白得迟一些。
　　“因为从来不烫染的缘故。”卫明溪轻声回答道。
　　“不烫染好，又健康，对发质又好。”容羽歌说着轻轻低头把唇亲亲贴向卫明溪的发间，像是在亲，又像是在闻。
　　卫明溪看着镜子的容羽歌，眉眼动作温柔满溢，她不自觉的把自己的身子靠向容羽歌。她想前世她许诺容羽歌她们来世还要同为女子，自己明知同为女子或许还是阻碍，却还是希望自己和容羽歌同为女子，大概就是舍不得女子间的这份温柔细腻，还有同为女子很多相知的感觉。
　　“芷儿在想什么？”容羽歌手揽在卫明溪的双臂，细腻的察觉到卫明溪小小的思想开小差。
　　容羽歌一喊自己芷儿，卫明溪就感觉自己心口被羽毛撩了一下，心口酥痒温热，好似回到了前世一般，哪怕容羽歌这一世没有前世的记忆，可她还记得这个“芷”字，好似刻在了容羽歌灵魂深处。
　　“在想你。”卫明溪据实回答道。
　　“我都在跟前，还用想吗？在想什么呢？”容羽歌真感觉在分开这一段时间里，卫明溪对自己感情似乎比以前厚重了很多。
　　“想你已经回到我身边，心中欢喜得都快装不下了。”卫明溪转身把脸贴向容羽歌，伸手抱住了容羽歌的纤细有力的腰肢。
　　明明此刻感觉那么幸福，可此刻容羽歌心里就有种酸酸的饱胀感，有点想哭。同时会生出惶恐，害怕此刻的幸福会稍纵即逝一般。
　　“卫明溪，我们真的在一起了吗？”容羽歌有些不安的问道。
　　“嗯。”卫明溪轻轻回答道，她似乎对容羽歌此刻的心情能感同身受，因为她同样觉得此时此刻的幸福似乎有些不真实。容羽歌听着卫明溪的回答，感觉似乎心安了许多，她伸手把卫明溪从椅子上抱了起来。
　　容羽歌突如其来的动作，让卫明溪慌乱了一下，反应过来，就安心的让容羽歌抱着，因为她知道容羽歌一定不会把自己弄摔了，没有人可以比自己更信任她，知道她定会护自己周全。
　　“我们去床上聊。”容羽歌说道，她时常健身就是为了任何时候都可以毫不费劲的把卫明溪抱起来，当然，还有一些额外的用途。
　　“嗯。”卫明溪的手环住了容羽歌的脖子。


第192章 
　　容羽歌抱着卫明溪，小心翼翼的把卫明溪放置到床上，怀中心爱的女人好似易碎的珍宝一般。
　　两人的视线再次相交，好似彼此之间有极强的磁性一般，在黏上的那一瞬间就很难被分开，两人也离得越来越近，直到两片柔软的唇瓣再次贴合上。两人几乎同时闭上的眼睛，这吻不似刚才那么热烈灼热，而是温柔且轻软，好似呢喃细语在述说她们对彼此的思念，渡不尽的满腔情丝。
　　容羽歌把脸埋入了卫明溪的颈窝，用鼻尖轻轻的蹭着卫明溪的脖子，那是独属于自己和卫明溪的温柔时光，就连那一缕穿缝隙而入的楼道灯光，都像是在打扰一般。
　　卫明溪轻轻的抚摸着容羽歌的头和发，任凭容羽歌脸和鼻在自己颈间蹭磨，颈间又酥又痒，心间亦如此。
　　“卫明溪，今晚我们不做。我想我妈妈今天一定是最难过的时候，是我让她如此难过的，若今晚就把她完全抛之脑后，总觉得自己很不孝，虽然事实就是如此。”容羽歌觉得今晚妈妈一定彻夜难眠，自己若是在妈妈最难过的时候时候，和卫明溪缠绵欢愉，总觉得不大好，虽然已然不孝，还是自欺欺人的想让自己的心里好过一些。
　　“嗯，这是对你妈妈的基本尊重，你妈妈值得这份尊重。”卫明溪认同的说道，不管前世还是今生，容羽歌都亏欠舞阳太多了。容羽歌此刻能有这份心思，让卫明溪感觉十分欣慰，这一世的容羽歌确实懂事了很多。
　　“只限于今天。”容羽歌又赶紧补充道，她觉得她妈妈不是脆弱的人，过了今晚，应该会好很多。自己也没把握，明天还能忍住。
　　“听你的。”卫明溪点头，她想容羽歌所有不算太过分的要求，自己大概都会无条件的答应她，此事也不例外。
　　“听你的”这三个字听起来，容羽歌感觉自己的心苏苏的，感觉心都化成奶油蛋糕，软甜得入口即化。
　　“芷儿这是肯定了我的家庭地位吗？是有以妻为天的觉悟了吗？”容羽歌开心的笑着问道。
　　“这个很重要吗？”卫明溪也笑着反问道，看不出容羽歌还有这等志向。
　　“不重要，只要你在我身边，我能真正拥抱你，这比什么都重要。”容羽歌觉得卫明溪的温暖的怀抱比任何一切都重要。事实上，她觉得自己才是真正的妻奴，卫明溪想要怎样，她都不会拒绝，都会欣然同意。
　　卫明溪伸手把容羽歌抱入怀中，想到她是自己爱了两世的女人，卫明溪把容羽歌抱得更紧了一些。
　　容羽歌原以为自己和卫明溪重逢的第一天，满心思都是想和卫明溪肌肤之亲的念头，可到了此时，她发现，欲望只是感情最浅显的一种表达形式。就像此刻，哪怕自己和卫明溪只是单纯的相拥说说话，就已经觉得十分满足和幸福，身心都被幸福填满的感觉。
　　如同容羽歌所想的那般，高雅祯今天注定是睡不着，特别当高雅祯想到容羽歌此刻或许已经回到卫明溪身边，心情就越发郁闷。此刻高雅祯的心，左心房凝结着一团冰，这似乎对容羽歌如此不顾忌自己的感受的失望，右心房烧着一团火，这是容羽歌算计自己的生气，偏偏两者无法相融，让高雅祯被这两种极端的情绪弄得十分难受。哪怕她已经喝完了一瓶红酒，也无法调和自己内心的情绪。
　　“别喝了，再喝就伤身了。”容直抢过高雅祯欲要再开的红酒劝说道。
　　“给我。”高雅祯语气微冷的说道，如今看着容直和容羽歌有些相似的五官，都觉得来气。
　　“孩子大了，翅膀硬了，总是要选择她自己要飞的方向，就随她去吧。往好了想，你想啊，她短短两年时间，就控制容氏，并能把我从董事会踢出来，取而代之，说明本领见长，能够独当一面了。她又懂得和你硬碰硬没有胜算，为了迷惑你，故意和你做个假约定，算准了你的心态，步步为营，每一步棋都走得刚刚，又有六亲不认的魄力。你说就她这样，以后谁还能欺负得了她，其实她还是挺像你的。”容直清楚妻子疼了容羽歌近二十一年，没有任何一个人可以让雅祯如此付出，是不可能真的说断绝就断绝关系了，哪怕生再大的气，也还是无法改变雅祯作为母亲盼着孩子好的心态。
　　理智上高雅祯对容羽歌能在这么短的时间内，不择手段的让她自己有实力和容直以及自己抗衡是怀肯定的态度，毕竟作为母亲，高雅祯比谁都期待容羽歌真正强大起来，因为她知道自己和容直也不可能护她一辈子。只有容羽歌真正强大，她才觉得放心。但是情感上却无法接受这样养了白眼狼，反咬自己一口，这种被自己付出最多，却被辜负的感觉。就像自己拿心喂了狗似的，郁结之气堵在心口，一直顺不下去。
　　“你被自己女儿从董事会踢出来，如此废物很光彩吗？还有，谁说她像我的，我可没有她这么白眼狼。”高雅祯没好气的回怼道。
　　“谁能防得到自己亲生女儿，再说了，你不也没防她吗？”容直弱弱的辩驳道，其实自己又不是死人，毫无察觉容羽歌的小动作，只是他也和雅祯一样心怀侥幸，觉得容羽歌应该不会对父母做这种事。事实证明，容羽歌的心是真狠，他感觉容羽歌除了卫明溪，谁都能负。
　　高雅祯瞪向容直，容直马上就怂了。
　　“对，容羽歌就是白眼狼。”容直求生欲很强的附和道。
　　“对上其他人，我倒不担心她会吃亏，我只是会担心她在卫明溪那里吃亏。”讨厌卫明溪是真的，倒也没有讨厌到完全容不下的程度，只是她更讨厌容羽歌和卫明溪在一起，总觉得容羽歌会在卫明溪那里吃亏，这种感觉特别强烈。事实证明，自己担心并非毫无依据的，容羽歌遇上了卫明溪就是个恋爱脑，一个恋爱脑能有什么好下场？高雅祯心中冷哼的想到。
　　“我觉得应该不至于，卫明溪当初为羽歌，身败名裂也不在意，我觉得她对羽歌是真心的。”容直为卫明溪说话，他觉得雅祯有点杞人忧天，那次偷偷跑来见容羽歌，容直能感觉到卫明溪对女儿满腔的爱意。
　　“知人知面不知心。”高雅祯语气有些不屑，卫明溪给她的感觉，也不是人品不好的问题，就是那种担忧无法根绝，总觉得容羽歌对卫明溪的爱过于狂热且不理性，不理性到好似卫明溪有什么三长两短，容羽歌随时会跟着人家去殉情那种感觉，想想高雅祯就特别难受。
　　“再说了，她真做了什么伤害羽歌的事，咱们还能放过她吗？”容直不以为然的说道。
　　话是没错，可高雅祯心里还是反感。。


第193章 
　　江凝月稍微化了一下淡妆，她看着梳妆镜里自己，脸上的容貌还年轻美丽，长期做瑜伽的身材依旧无可挑剔，可是心态似乎提早进入老年期，有种老树稀疏的感觉。
　　精神上，江凝月并不空虚，音乐、书、电影以及其他兴趣爱好可以把她的精神世界充实得满满的，只是情感上的需求，甚至身体上的需求，好像也枯竭了一般，就连自娱自乐的欲望都没有了，好似七情六欲少了两味。江凝月总觉得自己已不年轻，乘着容貌未衰，尚有精力，想把这少的这两味找回来，凑足人生的滋味。
　　所以最近江凝月接受一些追求者们的邀约，给追求者机会，也给自己一个机会，从之前的结果来看，似乎并不太理想。江凝月知道，问题出在自己身上，明明只喜欢过两个人，却感觉自己的感情似乎都用尽了一般，对别人总很难再提起兴趣。
　　卫明溪也就算了，那毕竟十几年实实在在的爱过，记忆却被压缩了，在彻底释怀之后，再想起卫明溪，似乎没有太大的情绪波动。关于和连薰短短一年多，却被拉长了，两人相处的记忆却还是很清晰，就连她最后一幕，都很清晰，江凝月忍不住微微叹息。
　　就像此刻，江凝月选择香水的时候，看到那瓶连薰最喜欢的那一瓶，原本自己买了一瓶，用完之后，连薰送了一瓶，连薰霸道的不准让自己在外喷，却总经常在她们上床之前给自己喷。她们分手之后，自己就没有再喷过了，所以还满满的一大瓶。江凝月的手从这瓶香水身边越过，选择了另一瓶。她虽然选择了别的香味，可视线却一直落在这瓶香水上，她想自己如果重新开始，就不该再把这瓶香水放留在自己梳妆台。
　　江凝月喷好香水，把香水放回去后，拿起连薰送的那一瓶，她想扔，可犹豫了一会儿，她还是把香水放回了原地，她想，物品最是无辜，靠扔东西大概解决不了任何问题。
　　江凝月打开首饰盒，选了一副耳钉戴上后，出门约会了。
　　目前约会对象，是江凝月和连薰分手后，第三个约会对象。江凝月就想谈一段轻松一点的恋爱，前两个，江凝月倾向寻找比较成熟一些。可都只约会了一次，对方对她很满意，有进一步交往的意愿，可是她却对人家没有感觉，就没有再联系了。江凝月怀疑自己的口味是不是被连薰带歪了，喜欢嫩的，于是第三个约会对象，她就没有挑选成熟懂事，而且比较年轻阳光的。
　　对方二十四岁，B大在读研究生，长相漂亮，身高170cm，很爱笑，笑起来非常有感染力，一看就是很招小姑娘喜欢的那种。
　　刘希言来Q大找同学玩的时候，看到江凝月，对江凝月一见钟情。每年都会来Q大向江凝月表白一回，每次都被江凝月婉拒，连续三年，昨天是第三次，江凝月终于松口，答应接触看看。
　　刘希言的长相，算不得惊艳，给人感觉还是挺舒服。再加上连续三年的表白，让江凝月决定给对方一次机会，虽然对方也小了自己快一轮了，但是18岁的都谈过了，24岁问题也不大。
　　刘希言看着对面成熟知性，气质温婉，长相漂亮的江凝月，简直完美得无可挑剔，她做梦都没想到，自己可以和自己的女神约会。精心打扮过的江凝月，更漂亮的，让她更心动了。
　　江凝月正低头点菜，眉眼柔软。
　　点完菜，江凝月看向刘言希，从刘言希眼里，她看到对方对自己的喜欢，单纯的，炙热的，江凝月一下子就想起连薰那双漂亮的眼睛，那双眼睛曾经也是这样看自己。只是曾经，江凝月心想她应该早就不喜欢自己了吧，毕竟后来的她和其他年轻小姑娘谈恋爱了。想到少女的爱，来得快，去得也快。江凝月感觉自己正在和人家约会，却想到前女友，似乎不太好，她也不知道自己今天怎么回事，不断的频繁的想到连薰。
　　一年多了，连薰拼命想要忘记了江凝月，确实越想忘记了，江凝月就在她脑海印得越深。一开始，她和不同的年轻少女约会，可是她们都无法吸引她，于是不得不挫败的消停了快一年，可这一年时间内，她还是忘不掉江凝月。她突然有些能理解江凝月对卫明溪那欲罢不能的感觉，因为她感觉江凝月也正在成为自己心里的白月光，自己极力想把她从自己心头抹去，却越抹越深的。
　　连薰好几次都忍不住想回头找江凝月，有一次她终于忍不住了，开车去Q大，一想到自己此刻对江凝月的感觉等于江凝月对卫明溪的感觉，她就难受到不行，然后把车停在半路上，哭到不能自已，最后硬是逼自己把车开回去了。
　　大概她和江凝月也算是另类版的心有灵犀，就在江凝月开始接受别人的邀约的时候，连薰也开始约会成熟漂亮大姐姐，找形象气质和江凝月相似的女人约会。美女好找，想找江凝月的替代品，那就太难了，结果果然不尽如意，连薰也一直没有找到合适的。
　　此时连薰约会对象，看起来气质也可以，属于知性温柔的，可她却没有江凝月漂亮，没有江凝月那么有魅力。连薰其实心里知道，除非找一个一模一样的江凝月给自己，不然自己永远都不会满意。
　　不期而遇，却是江凝月和连薰都没想到的。
　　江凝月和刘希言吃完晚饭，刘希言约江凝月看电影，被江凝月婉拒了，因为她感觉自己的感情大概真的是干涸了，对着刘希言也没有太大的感觉。
　　下去的电梯开了，江凝月看到连薰，愣住了。原来今天频繁想到她，是遇到的先兆。
　　连薰看到江凝月的瞬间，也怔住了，太多的情绪涌上心头，心中答案更清晰了，自己还爱着江凝月。
　　“江老师……”刘希言见江凝月看着电梯里的混血美女愣住了，没有进电梯的意思，轻声提醒道。
　　江凝月这才如梦方醒一般，迟疑了一秒，进去还是等下一趟电梯。她和连薰现在顶多只能算最熟悉的陌生人，若是不进去，似乎显得自己很在意，毕竟当初提分手的人是连薰，自己是个成熟的成年人，于是江凝月踏进了电梯。
　　刘言希也跟了进去。
　　选择进电梯，还有个问题，就是要不要和连薰这个前女友打个招呼。不过看连薰的样子，似乎没有这个打算，江凝月干脆也假装不认识。
　　连薰这时候才发现江凝月身边的刘言希，很显然她们也是一起刚吃完饭，她们是一对吗？江凝月又找个年轻的女人么？是的，她们肯定在约会，连薰一看就看出来江凝月精心打扮过，还用了香水。想到这里，那无比熟悉的酸味再次涌向连薰的心头。
　　进了电梯后江凝月，也很快发现了，连薰和旁边成熟的女人也是一起来共进晚餐的，性向明确的情况下，她们很有可能是一对。比起连薰和年轻小姑娘在一起，江凝月似乎更愿意她和成熟大姐姐在一起，却还是感觉有些不是滋味。江凝月不知道其他人看到前女友是什么情况，但是她却知道自己的心情并不平静。
　　从江凝月进电梯那一刻，连薰就一直用余光打量江凝月。在电梯下了一个楼层，突然进来了好几个人，连薰抛下自己的女伴，乘机挤到了江凝月和刘言希之间，隔开了她们，让自己和江凝月贴在了一起。


第194章 
　　连薰这是行为比脑子快，她就是吃醋了，不想让刘言希离江凝月太近，才不识趣的挤到这两人之间。挤到两人之前后，她才意识到自己的行为并不妥当，但她一点都不后悔自己这么做了，不然此刻贴着江凝月的人，就是别人了。
　　感觉连薰紧贴着自己站着，显然这不是无意识的站位，是连薰故意靠近自己的，江凝月的心漏跳了好几拍。连薰比自己高了足足十公分，一靠近，就让江凝月有些压迫感，江凝月不自觉的往后退了一些，直至身体贴合电梯的铁壁相贴。
　　连薰对江凝月往后退，似乎在逃避自己的靠近，这让连薰感到非常不痛快，往江凝月又贴近了几分，让江凝月退无可退。
　　“你能往旁边站吗？这本是我的位置。”刘言希对横插入她和江凝月之间的混血儿感到有些不满，但是却还是非常礼貌客气的让连薰往旁边挪。
　　这话让连薰非常不痛快，什么叫做她的位置？这句话应该自己才是最有资格说的，这个位置本来就是自己的。
　　“江阿姨，你说呢？”连薰本来半侧的身子，改成面向江凝月，把江凝月围在角落，同时把脸贴近江凝月轻声问道。
　　这让江凝月没法回答，如果连薰还是自己的女朋友的话，这个位置还真是连薰的。现在连薰已经是前女友了，她用“本来”这个词似乎也没什么问题，论现在的话，连薰也已经占了位置。
　　“没事，就这样吧。”江凝月觉得只是一个站位而已，电梯很快就下去了，没什么要紧的。连薰想站这里，就让她站吧。其实连薰一靠近，江凝月就知道，她对连薰还是有感觉，所以论私心，心里也是偏袒连薰的。
　　刚才刘希言就觉得她们认识，如今两人的对话果然证实了自己的猜测，看着连薰贴着江凝月很近，这两人之间给人的感觉就很暧昧，关系肯定没那么简单。一整晚，江凝月对自己都是客气礼貌且疏离的，那不是一个对自己有好感的态度。江凝月对眼前的混血少女，和对自己态度截然不同，再听江凝月这么说，她便知道，自己似乎有些多余了。刘希言很喜欢江凝月，有些不甘，但她也不是那么没有眼色且不识趣的人，于是她背对那两人转过身去，不再说什么。
　　至于连薰的女伴，因为连薰往这边挤，她原本的位置空了出来，早已经被其他人占了，被隔开了。
　　“她是江阿姨新找的小狼狗吗？”连薰低下头，用只有江凝月才能听到的音量，附在江凝月耳边轻声说道。
　　连薰贴在自己耳朵太近了，江凝月感觉耳朵被连薰呼出来气弄得有些酥麻，曾经无比熟悉的感觉再次苏醒。江凝月感觉有些恍惚，似乎回到她们还没分手，耳语厮磨的时光。
　　“江阿姨可真厉害，心只爱卫明溪一个，身体却可以爱不同的人，真正做到了爱和身体分开。”连薰一想到江凝月可能和别人有过肌肤之亲，她就有些后悔自己离开了，如果没有离开，至少江凝月的身体只属于自己。
　　连薰的说话还是一如既往的嘴欠，不过江凝月却听出了其中的酸味，因为这个酸味，江凝月心里莫名的有些期待，只是她不确定，连薰这么说，单纯只是因为她对自己还有怨气，还是因为她还没把自己从心里放下。
　　“这些和你有关系吗？你不也已经有新姐姐了么？”因为连薰说话难听，江凝月选择反击而不是解释。只是说出口之后，江凝月才意识到自己话里也是带着酸，酸的原因是连薰不仅有姐姐，还有妹妹。也是说出来之后，她才发现自己很介意。
　　和你有什么关系，这话激怒连薰，她恨江凝月，当然也恨自己。恨江凝月对自己无情和不在意，也恨自己的不争气，人家不爱自己，自己非要往人家跟前凑。
　　“这还多亏江阿姨，让我知道姐姐的妙处，不过我还是觉得江阿姨在我身下模样最诱人了。她会比我更能满足江阿姨吗？”连薰几乎要把唇贴在江凝月的耳边问道，身体一半的重力都压到了江凝月身上。
　　这些话让江凝月感到有些恼怒，显然这些曾经只属于她们，那么私密的部分，不适合从前女友口中说出来，带着微许羞辱的意味，特别是这种情况下，她想推开连薰，却被压得动弹不得。不过江凝月到底比较成熟理智，她相信连薰不是那么渣的人，她宁愿觉得连薰只是对自己还有怨气。想到连薰对自己有怨气，江凝月突然意识到，虽然主动提分手的人是连薰，但是那段感情里，受到伤害更多的人，应该是年少的连薰，这江凝月心一下子就软了。
　　于是江凝月不再吭声，如果连薰觉得用言语泄愤可以让她心里舒服一些的话。江凝月看了一下电梯，已经到三楼了，很快就下电梯了，或许离开了电梯，她们又是最熟悉的陌生人。
　　“你为什么不反驳？”连薰感到有些生气质问到，每每江凝月如此冷静的时候，连薰都有种自己在无理取闹的感觉，甚至觉得她懒得搭理自己，任凭自己无理取闹，到现在，依旧如此。
　　就在这时候，电梯突然停了，电梯里的灯也暗了。
　　连薰下意识的抱住了江凝月，连薰这个动作，让黑暗中的江凝月微微愣了一下，她感觉到了，连薰还在意自己，比自己想象中的还要在意。
　　“停电了……”电梯里的人一阵哗然，夹杂着慌乱。
　　“应该问题不大，很快就修好了……”有比较冷静的人安慰群众。
　　“江老师，你没事吧？”黑暗中传来刘言希关心的问候。
　　“我没事。”江凝月马上回答刘言希。
　　两人单纯一问一答，让连薰再次打翻醋坛，除了自己，她厌恶别人比自己更有立场去关心江凝月。吃醋中的女人没什么理智，连薰想也没多想，直接含住江凝月的耳垂，一点点的**着，舌头轻轻的探入江凝月的耳内。似乎想要证明江凝月对自己还有感觉，只要她还有感觉，似乎她就还属于自己的。
　　江凝月的耳朵本来就敏感，那经得住连薰这般。
　　“连薰……”虽然电梯里一片黑暗，可是周围都是人，随时会电就会修好，这个认知让江凝月的感觉更加敏感，她受不了这样的感觉，不得不向连薰求饶。
　　连薰对江凝月的反应太过熟悉了，听江凝月的声音，连薰就知道她对自己还有感觉，这个认知让连薰感到无比的开心。于是龙心大悦的连薰姑且饶过江凝月，不再舔她的耳朵，而是把目标改成了江凝月的唇。
　　连薰的唇离开自己的耳朵，让江凝月松了一口气，可下一秒的唇却被连薰封住了。那无比热情温热的舌头，试图撬开江凝月的牙关，江凝月抵抗得并不解决，很快的，江凝月就屈服于连薰强势和热情，让连薰的舌头进入在自己口中攻城掠地，如入无人之境。
　　连薰这个吻霸道又激烈，宣泄着她对江凝月的强烈的爱和怨恨。
　　江凝月只能被动的承受这个吻，这个吻让江凝月清晰触摸到了连薰的心，连薰还爱自己，也恨自己，这个认知让江凝月的内心被点亮了一盏灯。
　　这时候，电梯的灯亮了。连薰豁然放开了江凝月，并在放开之前，狠狠的咬了一下江凝月的下嘴唇。
　　江凝月感觉下嘴唇先是一疼，然后尝到了一股咸腥的味道。
　　此时，电梯已经达到了地面，电梯的人慢慢散去了。


第195章 
　　连薰从江凝月身边退离，然后跟着和自己的女伴一同离开，就好像突然兴起的报复一般。连薰的内心在拉扯，一方面她无法否认和抗拒江凝月对自己的吸引力，另一方面她对自己一如既往像个舔狗一样不受控制的行径感到万分唾弃，于是她假装只是报复，假装潇洒的离去。
　　连薰离开了，江凝月下唇被咬的伤却没跟随她一起离去，她想连薰应该改属狗了，以前可没咬人的坏毛病，看来对自己的怨气还挺重的。
　　“江老师和她是什么关系呢？”刘言希忍不住开口问道，她隐约猜到大概。
　　“抱歉。”江凝月马上向刘希言道歉，作为刘言希今晚的约会对象，自己对她确实有冷落之嫌，同时也为无法接受刘言希的厚爱而道歉。当初就是自己在心还没打扫干净的时候，就让新的人住进来了，以致后续问题不断。今天见到连薰之后，江凝月确定这样的错误，不能再犯第二次，也不能再祸害另一个人。
　　“我明白了。”刘希言的眼睛晦暗了下来，勉强扯出一抹笑容说道。
　　“你很优秀，是我还没完全放下，抱歉。”江凝月再次道歉。在知道连薰还爱自己的情况下，此时的自己也已经真正的把卫明溪放下了，连薰最介意的部分已经解除了，江凝月觉得她和连薰之间或许还有转机。刚才连薰嘴欠的说，自己心里只爱卫明溪一个，江凝月就觉得好笑又无奈同时还有些心疼，这个死小孩，都分手那么久了，还那么介意卫明溪，看来卫明溪真的是结在她心口的疤，那揭不掉的那种。
　　“没关系，是我没有这个福分。不过还是非常感谢江老师今日能来赴约，我非常开心。江老师一如我心中所想的那么美好，甚至比预期中更温柔美好。能和我自己心中的女神如此近距离的接触，我非常满足了。”刘希言说道，若说没有失望惋惜那肯定是假的，但是结果她也能接受。
　　同样都是小朋友，瞧人家多会说话，那死小孩有人家一半懂事就好了。江凝月吐槽归吐槽，可还惦记着人家也是真的。
　　“谢谢你。”江凝月看着刘希言笑着说道。
　　刘希言感觉自己周围都漾起了春风了，轻轻抚面，撩得人心痒，又让人生出惆怅，这大概便是自己唯一离她最近的时候。
　　重遇江凝月之后，连薰就知道自己寻找江凝月的替代品有多么愚蠢和徒劳，她已经彻底掐死找替代品的念头。情感上，她无法欺骗自己，她就是还爱着江凝月，她想回到江凝月的身边，哪怕江凝月心里还惦记着卫明溪，她还是想在这段感情里犯贱。可理智却告诉她，这是非常愚蠢的事情，好不容易从泥潭出来，身上的泥还没冲干净，又想往里跳。内心的挣扎，让她陷入了一种无法抉择的痛苦。
　　回到家中，她来到她妈妈的身边。
　　“怎么了？”Emma见连薰情绪有些不对，担心的问道。
　　“我今天看到她了。”连薰声音闷闷的说道。
　　Emma马上知道连薰说的她是谁，连薰这一年多来，一直都不开心，对那位江小姐一直闭口不谈。
　　“然后呢？”Emma循循善诱的问道。
　　“我发现我还爱她，并嫉妒她身边的人。”连薰对Emma说道。
　　“你们当初为什么分手的？”Emma好奇的问道。
　　连薰把自己对卫明溪的存在和介意，全部说于自己的妈妈听。
　　“薰，你还是太年轻了。”Emma伸手摸了摸连薰头，慈爱的说道。
　　“不管我有多喜欢她，她心里却总是把别人放在第一位，我不该介意吗？”连薰反问道。
　　“你介意是很正常，也没有错，但是她也没有什么错啊。她爱了那个人十几年，并非一朝一夕的事情，你和她才在一起才一年多，感情深浅摆在那里，哪怕她对那个人不是爱情了，也还是有深厚的情感。当时她已经有意识在放下那个人，只是还没完全放下，这并非她自己能控制的。就好像她深陷泥潭，你不伸手扶她出来，却在一旁指责她为什么不出来，她不是不出来，只是还没有能力独自出来。”
　　连薰听着沉默了，这个感觉她现在完全能理解，自己和江凝月认识的时间和卫明溪相比，还是短太多了。自己都没能把江凝月放下，就是妈妈说的，不是不想，而是没有能力放下。
　　“如果她现在还是没放下呢？”连薰问道，这是自始至终自己介意的地方，当时分手，就是她没有自信自己可完全可以把卫明溪取代。
　　“你到现在都没有一个姑且让你接受的交往对象，是因为你对她是不死心，可她同意和你交往，并交往了一年多，说明她知道，那个人完全不可能，她也死心了。同时，那个人已经恢复单身了，她们并没有在一起，她选择和别人约会，更是证明，她和那个人是完全不可能了，她可能确实很想开始自己新的生活。再换角度想，人家比你大那么多，又那么优秀，若不是一直单方面喜欢卫明溪，你还是宝宝的时候，她说不准就已经有了稳定伴侣了，就轮不到你遇上她了。”Emma哪里不知道连薰想回头找人家，心里正缺一个让自己回头的借口。
　　连薰一听，觉得好像很有道理。卫明溪和容羽歌已经分手，正是江凝月乘虚而入的时候，这时候江凝月不围着卫明溪转，却跑去和别人约会，确实不像还惦记卫明溪的样子，想到这里，连薰感觉自己枯木一般的心似乎一下子被火星点燃，重新看到了希望。如果江凝月真的对卫明溪死心了，不回头找自己，却找别的人约会，她又觉得很生气，特别是约会对象也是那么年轻的。连薰就觉得没有了卫明溪拦路虎，自己才是江凝月的第一选择才对。
　　“人会不自觉的放大自己的感受，忽略对方的感受，有时候把自己换到对方的位置或处境上考虑一下。如果还爱着，那就再去追求一次。”这个是Emma作为妈妈对女儿提供的爱情建议。连薰最大的劣势是太年轻了，却也是她最大的优势。
　　被妈妈开导过，自己爱情之路的前景一下子就豁然开朗了，只是连薰却被难在此刻脚下的第一步。当初是自己提出的分手，现在回头，感觉脸都要被打肿了，人家不要面子的吗？于是，她又怨恨起江凝月的无情无义，对自己毫不留恋了。她后悔在电梯里，没咬得更用力一些才对。
　　现在回头追江凝月，连薰还抹不开脸，但是江凝月身边的年轻女人又让她觉得不放心，她决定明天去Q大，找卫明溪打听一下，江凝月这一年多来到底是什么情况。想到卫明溪，连薰心情很复杂，她不讨厌卫明溪这个人，但是她非常非常讨厌江凝月心中的卫明溪。
　　江凝月回到家中，在浴缸泡着热水澡，忍不住就想起电梯里的事情，想起连薰对自己那强烈的怨气，不自觉莞尔一笑，她知道自己心里其实是开心的，虽然下嘴唇还疼着。她知道连薰怨气有多强，代表她对自己就有多在意。
　　想起电梯里自己身体的感觉，江凝月感觉自己的身心就好像干涸断流许久的河床，突然下起了暴雨，河床的水终于涨了回来。七情六欲少的那两味，江凝月觉得有望在某人身上找回来，只是某人对自己怨气那么大，感觉自己估计得吃些苦头。
　　江凝月拿出手机，当初分手的时候，连薰把所有通信方式都删得干干净净，一副老死不相往来决绝，此刻江凝月犹豫要不要舔着老脸，把某人加回来。


第196章 
　　江凝月脸皮向来薄，不然过去也不会喜欢卫明溪那么久才表白，此刻想主动出击的念头有是有了，化为行动，还尚缺一股气。这一磨蹭，又忍不住多想，连薰心里对自己有怨，自己便觉得她还很在意自己，可这也只是自己主观的猜测，万一是自己多想了呢？再说了，人家现在有新的姐姐阿姨了，自己会不会成为阴魂不散，惹人厌烦的前女友呢？
　　人一多想，就越发得瞻前顾后。
　　江凝月有睡前独酌的习惯，她收藏了很多的精致漂亮的酒杯，与不同的酒相配套。看着这些漂亮的酒杯，江凝月就在想每一种酒，都有独属于它的容器，人应该亦如此，就像卫明溪和容羽歌一样，哪怕她们现在分开了，江凝月就知道她们是归属于彼此，一定会再在一起的。以前她是嫉妒容羽歌，现在对于她们，只是羡慕，那样经历两世的深厚情感。江凝月晃着手中的酒杯，在想连薰是否也是独属于自己的漂亮酒杯呢？
　　江凝月把杯中色泽诱人的红酒慢慢饮尽，她爱品酒，喜欢喝到微醺时那似醉非醉，飘飘然的感觉。几杯下肚，江凝月脸上霓红浮现，视线微迷，妩媚渐现，那双芊芊玉手，似拿不稳一般，杯中流霞一般晃涌，姿态撩人却不自知。
　　江凝月想起连薰夸过，还不准自己日后在别人面前饮酒，语气十分霸道，无端的喝起干醋。自己只觉得她幼稚，懒得和她多言，便惹恼她，她就会自己抱入床上，百般折腾，总幼稚又霸道想在自己身上留下属于她的气息或印记。
　　想到连薰，江凝月才发觉自己似乎有些想她了。分手这一年多来，频率不算多，却也会因某事某物而随机触发的想起她，或许是今天刚刚见过，唇上的伤也还在疼着，她只觉得此刻比平时都要想她。
　　也或许是酒至微醺了，酒意开始模糊了理智，她遵循了内心，便拿起吧台上的手机，把刚才不敢发出的好友验证给发了出去了。发出去之后，她倒也没有太纠结对方的会有何反应，而是又倒了半杯，她想今夜的酒到此就差不多了，再喝就真要醉了。
　　连薰此时正躺在床上，满脑子都是今天江凝月的脸，想到江凝月被自己撩拨后的反应，心就痒得厉害，痒得心都有些难受了。连薰忍不住在想，此刻的江凝月会在做什么？她今天被自己撩出火后，会不会找新的小狼狗灭火，想到这里，连薰整个人都不好了，马上从床上弹坐起来，马上拿出一旁的手机，虽然所有方式都删了，但是连薰清楚自己只是自欺欺人，她还清晰得记得江凝月的电话，她想给江凝月打电话，似乎只要打了这通电话就能阻止江凝月和别人过夜一般。
　　连薰把号码输进去的时候，突然担心，如果她们真的在交往怎么办？想到这里，连薰感觉就有些慌。不会的，江凝月今天是向着自己，除了卫明溪，别人应该都不是问题，对于这一点，连薰还是有些自信的，却也不完全那么自信。
　　就在连薰准备播出电话的时候，她收到了江凝月的好友认证。连薰心中所有的慌乱，一下子就定了下来。这还是她们分手以来，江凝月的第一次主动添加自己，所以此刻什么小狼狗，都滚一边去，毫无威胁了。
　　威胁解除之后，连薰就开始傲娇了起来，她想知道江凝月可以为自己做到什么程度，于是她并没有马上通过验证。
　　江凝月躺在床上准备睡前看了一眼手机，并没有通过，她不确定连薰是没看到，还是看到不在意，还是故意晾着自己。算了，最差不过如此了，涌起的波澜，水下若有物，必然还会再兴风作浪，若没有，总归会再次恢复平静。不愿再多做猜测，再加上喝了酒，睡意上来的江凝月把手机往床头柜前一放，便坠入梦乡。
　　那边连薰还是盼着江凝月再有所表示，若有机会，女人总想验证对方有多在意自己。可等了许久，那边还是毫无动静，好似蜻蜓点水，点一点就走了，这番弄得连薰不上不下的，内心不得安生。
　　毕竟年少，连薰终还是没沉住气，通过了好友验证，此刻已经到了凌晨两点了。但是连薰显然并没有在意时间，毕竟她纠结了这么久，一点睡意都没有，总觉得江凝月应该也没睡。已经是好友了，连薰又等江凝月先说话，这一等，又是好久，天都快亮了，还没等来。连薰又再次沉不住气了，凌晨五点给江凝月发了信息。
　　“你人呢？”连薰发完之后，并没有得到回复。江凝月这个可恶的女人，真的是一点诚意都没有，枉费自己为这条对方根本不在意的验证，纠结了一整晚，于是越想越恼火，也不知是气江凝月，还是气自己，应该两者皆有。
　　江凝月早上七点醒来，昨夜一夜好眠，睡足了八个小时，精神很好。她也想起昨夜发出去的验证信息，想起的同时，她便马上拿起了手机查看。看到连薰已经通过的验证，并在凌晨五点留了一条信息，嘴角笑意暖若屋外此刻的刚刚升起的朝阳。
　　“昨天喝了点酒，很早就睡了过去。连薰，早。”江凝月给连薰回复信息，说明自己没有及时回复的原因，以及向连薰道早安。
　　此时气得浑身难受的连薰，气没消，但是心思却松弛了下来。
　　“哼！”连薰余气未消的冷哼了一声，并不回复江凝月，而是把手机关机了往旁边一扔，扑到了床上，安心补起昨夜缺失的睡眠。
　　连薰果然没有回复，江凝月似乎并不意外，这死小孩又闹起脾气了。


第197章 
　　连薰的凌晨五点的信息，给江凝月吃了一颗定心丸。江凝月心想，小孩子闹脾气，那就想办法哄哄吧，她觉得那死小孩应该不算难哄。
　　江凝月拉开阳台的窗帘，让阳光照进房间，这是全新的一天，一切似乎都变得比昨日都要鲜活一些。
　　心境，就是最好的景色。
　　收到江凝月回复后的连薰，安心入眠，这一觉睡得十分安稳。到底是年轻，只睡了三四个小时，精力就彻底恢复，中午便醒来了，醒来之后看手机，空空如也，早上那条信息之后，并没有新的信息，内心失落无比。对江凝月的怨气又再次充盈胸腔，她决定江凝月不给自己发信息，自己就不给她发信息，好几次差点按捺不住，好在都忍住了。
　　下午三点半的时候，连薰终于收到了江凝月的信息。
　　“醒了吗？”江凝月觉得连薰差不多要醒了，看了一下腕间的表。表盘是蓝深色暗夜星空颜色的机械表，表带是浅玫瑰金的颜色，戴在她细白柔软的手腕，十分相称。江凝月的生活确实有情趣，也有这个资本，她的表也很多，首饰也很多，总是凭着心情搭配着。不像卫明溪一只表可以戴上十几年不变，首饰更是不戴，活得十分清素。江凝月的日子，自然要比卫明溪的多彩多了。
　　“早就醒了。”连薰回的这条信息，都透着一股怨气，只是她自己不觉得。
　　江凝月看着这条信息忍不住就笑了，小孩子就是小孩子，一点都沉不住气，她分明在抱怨自己为何不早点给她发信息。自己想她一宿没睡，以为她要把昨夜的睡眠全都补齐了，免得扰她安眠，这份体贴看来是白体贴了，反惹她又恼自己了。
　　“最近XX附近开了一家不错的餐厅，有没有兴趣一起去呢？”过往哪里开了好吃的餐厅，都是连薰主动提，主动带江凝月一起去，如今角色算是换了过来了。
　　连薰看着江凝月提出的邀约的信息，眼中星耀升辉，可心里却在想，如果自己就这么答应了，显得自己迫不及待似的，哪怕心里确实是如此，但是忍不住想作一作，想知道江凝月可以还可以主动到什么程度。连薰还是很享受当下的感觉。
　　“兴趣好像不太大。”连薰端着姿态回复道。
　　“那是去还是不去？”江凝月毕竟长了连薰十来岁，这十来岁不是白长的，以前心思放在卫明溪身上没收回来，都是被动承受连薰的给与。如今心思收回来，投放到连薰身上，连薰哪里还招架住的成熟阿姨的撩拨，连薰只有被死死拿捏的份。
　　连薰知道江凝月脸皮薄，过往都被动得要死，如今难得主动了，自己若真直接拒绝了，说不准江凝月就真的作罢不继续邀请了，可自己想见江凝月的心思根本压不住。
　　“既然你邀请，我就姑且陪你去吧。”连薰似乎勉为其难的说道。
　　江凝月看到连薰的答复，笑颜如花绽，好似春风又起。
　　“那，我去接你？”江凝月趁热打铁的主动问道。
　　连薰微微一愣，心头像泛开了朵朵花瓣，以前都是自己主动接送她，甘愿当她的司机，如今江凝月竟然主动来接自己，感觉真的不太一样了，手握着手机，不由得颤了一下，她这次真能给自己所期待的吗？连薰觉得自己完蛋了，江凝月只是说来接自己，自己心中却生出太多的期待。
　　“随便你。”连薰略显傲娇和不在意的回复道。
　　江凝月看着这条回复，笑意更浓了，这死小孩口是心非得很，明明就很想自己去接嘛。
　　“六点去接你。”江凝月约定了时间。
　　连薰不再回复江凝月的信息，心头却已经盼了起来。
　　江凝月在出门之前，洗了个澡，比昨天约会更加精心的打扮了一番，并喷了连薰送的却一直没舍得扔掉的那瓶香水，也是她和连薰第一次见面的时候，自己喷的那款香水。同时江凝月给自己戴上和连薰第一次做时的耳坠时。江凝月觉得自己肯定会被那死小孩认为是故意引诱和邀请，不过她也确定连薰肯定会很喜欢自己这番准备，所以姑且牺牲一下美色，毕竟这么哄，效率最快了。连薰还年轻，耗得起，可自己作为老阿姨，已经耗不起时光，自然要速战速决。
　　江凝月看着镜子中的自己，感觉郑重其事的，好似第一次约会，不过也相差不远。以前和连薰在一起，时机和动机都不对，就好像一道数学题，过程错了，结果自然是错的，如今正在验算，擦掉重新再算一遍，希望这次的过程是对的，结果也能圆满。
　　见家长变成分手，没能来到连家，不过连家的地址，江凝月还是记得，她准时来到连家门口，然后给连薰发信息。
　　连薰看到信息，江凝月比预期的早到了十分钟，似乎挺重视这次的约会。
　　连薰目光探出窗外，果然看到江凝月那辆纯白色的车，车的轮廓就像一颗大馒头，白白的，看着竟觉得有些可口和心动。
　　江凝月精心准备了一番，连薰自然也是做了一番精心打扮，精致深邃的五官，本来就十分美丽，再加上20岁的青春，再精心打扮后，简直艳光四射。
　　“有约会？”Emma一眼就瞧出连薰精心打扮过了，神采飞扬的，她已经很久没见过这么有活力，精神头这么好的连薰了，看来自己昨天的思想工作做得不错。
　　连薰难得腼腆的点了一下头。
　　Emma看着女儿这番，心想恋爱中的少女，果然可爱又漂亮。
　　“希望你有个愉快的夜晚。”Emma笑着祝福道。
　　连薰再次点头，然后离开家门。
　　Emma发现连薰没去车库而是直接出门了，于是Emma也把视线探出窗外，看到了一辆白色的小车停在家门口。
　　在车上的江凝月看着连薰从屋内走出，由远至近，容貌渐渐清晰，那西方精致深邃的五官，微卷的长发，高挑妖娆且性感的身材，比自己以前收藏的最漂亮的芭比公主都还要漂亮。江凝月觉得自己可以把真人也珍藏起来，然后给她穿最漂亮的衣服，梳最漂亮的头，最主要的是，她还能陪自己玩。这个念头，让江凝月不自觉又笑了，这已经不知道是她第几回笑了。
　　连薰离车越近，就突然的开始有些紧张。
　　连薰并没有马上去开车门，而是站在车前，和江凝月对视。
　　江凝月回视连薰，视线温柔。
　　本来似乎还有些不甘的连薰，心也一下子柔软了下来，于是她上前开了副驾驶座上的车门。
　　入了车内，她便闻到了那熟悉的香水味，嗅觉的记忆最深最持久，她也注意到了江凝月此刻戴着她们第一次做时的耳坠，连薰想起了自己和江凝月第一次见面时，说的那句话。
　　“阿姨，等下有约会吧？这香水不错，很适合在床上，阿姨是想下不了床吗？”
　　此刻这句话，分外应景，她心中已经想这么做了。
　　连薰的落在江凝月的目光渐渐的升温，这张自己朝思暮想的容颜，那清新温婉又带着几分魅惑气息，全都勾动着连薰的心魂。
　　连薰身子侧向了江凝月，把脸贴到江凝月的颈间，深吸了一下那魅惑人心的气息，然后把唇向江凝月的耳畔贴去。
　　连薰亲昵的举动，让江凝月心跳加速了起来。
　　“我很喜欢江阿姨的美人计。”连薰在江凝月的耳畔轻轻说道，并含住江凝月的耳垂。


第198章 
　　连薰靠近的气息带着侵略性，一下就霸占了整个车厢。以前有过那么多次经验，她自然知道江凝月哪里最敏感，她的舌头灵巧的叼住耳垂，齿间细细碾过，连带着耳坠进行把玩，似有似无的带过耳蜗，惹得江凝月微微的发着颤。
　　夕阳的余晖穿过玫瑰花园的木栅栏，来不及擦掉脸颊的口红印，害羞的溜走，逃窜到这个城市的各个隐秘角落。这个时候，唯有树荫下，一片清凉，稍许的柔软，等待风微微吹过，那些枯疏的光线便洒落在白色的车身，好似一张温柔的网，所有的温柔涡旋着，不再离去。
　　“我是投其所好，为讨心上人欢心。”江凝月把姿态放低娇声说道，有哄人的样子。此刻车内气息如一张淡粉色薄雾，从天悠悠而下，她整个人好似因耳畔的热流，浮起来，又跌落，拉着连熏的手放在自己心口位置，急促的心跳声，从指间翻滚到两人的四肢百骸。
　　连薰听这话只觉得通体舒畅，好似身上的逆鳞都被顺平了，只遗那么一小撮的逆鳞还在作祟。
　　“你心上人不是卫明溪么？”连薰冷哼反问道。
　　酸，真酸，江凝月心中哑然暗笑。
　　“以前是，现在不是了。”这个答案，江凝月答得坦荡。
　　“怎么就突然不是了？”连薰忍不住要把根刨得干干净净。
　　“卫明溪还是很重要，但是我已经学会把她放在适合的位置，至少不会再轻易让自己的女朋友因她而难过介怀。我是江凝月，卫明溪是过去江凝月生活、记忆和经历的一部分，不可能完全抹去。但是我希望未来有你来陪伴，成为江凝月新的生活、新的记忆，新的经历，真正的伴侣。连薰，你愿意吗？”江凝月第一次认真向连薰表白，她不想否定自己过去对卫明溪的感情，那等于否定自己的过去，但自己已经学会让过去留在过去，她要往前走了，不想再回头往了。
　　连薰感觉到了江凝月认真在邀请自己成为她真正的女朋友。这样的认真对待自己的江凝月，自己根本无法拒绝她。
　　连薰的手轻轻的摩挲着江凝月的脸庞，她知道自己更爱她了。她抬起头看着江凝月，目光炽热，无数的火苗在攒动摇摆着，又跃出眼眶烧灼着那一抹抹粉色余晖贴在江凝月脸上，两颊绯红，又顺着眼角、脖子、耳朵红了一片，最后在精致美丽的耳轮处汇聚开来，衬的耳坠泛着淡淡的光泽，像一颗星在车厢里炸裂开来。
　　顿时觉得眼前一黑，天旋地转呼吸急促，“砰”的一声轰然倒塌，四散着循着星光晃动着叫嚣着，又似车窗外树枝上的蜕皮的蝉一样。
　　连薰吻上江凝月唇，轻轻的扫过昨日被自己咬过的伤口，唇上微微的刺疼，唤醒江凝月的理智。
　　“连薰，不要在这里。”这个地点非常不对劲，江凝月本能的抗拒道。
　　“放心，没有人来的。”连家是独栋别墅，周围没有邻居，不会突然冒出人来。
　　“连薰……”江凝月虽然预期到连薰的反应，连薰如此迫不及待，倒是出乎她的预期。
　　“我已经有些不想出门了。”说话间的热气一阵一阵氲在江凝月的耳廓。连薰舔绕着耳朵的轮廓，转向耳背光滑的肌肤，沿着白皙向下滑动，到后颈，也不知道是江凝月的香水味还是她身体本来的香味，让连薰越发欲罢不能。
　　河床突然涨上来的水，十分湍急，来势汹汹。
　　江凝月此刻坐在连薰的腿上，头埋在颈窝，衣裙已是凌乱不堪，口中轻喘声像编织成了一张透明的薄翼，在连熏心中，早已是扑簌簌振翅一飞，又因其太过柔弱，只能栖息着，撩拨着连薰，欲罢不能。连薰额角也微微泛了些薄汗，双腿不由得一麻，稍许挪动，触碰到星火炸裂那一点，烫意袭来，心神荡漾，江凝月更是在她怀中缱绻无力，恣情无限。
　　“阿姨，你像妖精一样，好迷人。”连薰说着撕开湿巾擦拭细长的手指，轻轻揉捏着江凝月的下颌，看着眼前这个语声低颤的女人，自己好爱她此刻的风情“阿姨，吻我。”
　　“连...薰...”江凝月双手捧着连薰的美艳的脸庞，看着她睫毛下一双干净的淡蓝色眸子却像在吞噬自己一般，又流泻出满满的温柔，微笑着看着自己，唯独那一抹孩子气堆在眉梢，似是在自己身边从未离去。江凝月心中迤逦，四肢软绵，柳腰一摆，粉唇覆上连薰的唇角，只是一触碰，就败下阵来，任其被碾磨，侵占，从唇瓣到舌尖，气息在狭隘的空间里流动，升腾，吸取，又吞吐，在江凝月口中似花火一般不停的腾空、破裂、坠落，唇舌如着火一般，火势蔓延到全身，骨子里发着烫的呜咽着，索求着。
　　“薰，我要。”江凝月此刻已顾不得那仅存的羞赧之态，越是这样，那成熟性感的身体甚至是风情，都在一寸又一寸的呼吸着、引诱着身下人，哪怕连薰早已对着这白嫩的一片啜吸着，一声声似千万张小嘴一般发出磨人的喘息，又萦绕着在手中那团软绵上，一点点渗透，慢慢的膨胀...所有的风光顺着山峰蜿蜒又如瀑倾泻而下，把连薰的温情和理智冲散的无影无踪，吸痛了怀里的人，又改为轻轻的咬，那一点花蕊在口中舒展，如一滴露渴望着被灼阳辗破。
　　“阿姨，这里好美。”连薰低喃着吻着江凝月的鼻尖，那一点点汗光发酵着更加蛊惑迷离的气息。连熏手中微微用力，再按压那肿胀的峰尖，江凝月吃痛，一把搂紧连薰，长发如水在手中流淌，手腕像被这一根根细丝轻挠着卸去了所有的力气，她窝在连薰怀里扭动着，想要的更多，更多。
　　“连薰...要我...我好难受。”湿热的气息在车厢里升温，江凝月坐在连薰的腿上，却更像是化成了一滩水，一点点的滴落，汇成一串串水花聚在一起，浸润着那一瓣瓣花瓣，绽放着，抖落着全身水珠，又浇湿了那薄薄的一层布料，渗透到连薰的肌肤，再到全身，到心里。
　　“阿姨，你越来越骚了。”此刻，连薰再也不按捺不住所有喷涌而出的情绪，欣喜、难过、失望、害怕、无奈、焦灼...如流动的透明，包裹着指根，轻抚着江凝月臀部那蛊惑人心的曲线，又用力的捏捏，最后剥开那一层蒙蒙昏雾，推涌摩擦翻腾着，一片泥泞，江凝月似全身溺水一般，抱紧眼前的希望，那胸前袒露的白嫩顺势又送到连薰口中。
　　“薰……”江凝月被撩起的火弄得难受得紧，她垂下手牵引着连薰，想要她进去。可是连熏玩性突起，只是翻腾着、拨弄着、微微用力按压着，没有进去的打算，一手在翘挺的山谷上，描摹着这一年来数不清的相思和折磨。嘴角漾开止不住的笑意。江凝月扭动着身体前倾，想要吞下那恶灵般的手指，可是每动一分，连薰边后退一分，还不忘趁机搜刮着一点风起云涌，惹得江凝月一声声娇喘，同时她也看清了这个小女孩的兴妖作怪。
　　“江阿姨，你求我，我就进去。”连薰终是忍不住把满腔的委屈吐露而出，从认识江凝月那天开始，都是她在渴求着江凝月在爱她，渴求着江凝月能爱上她，差点从此皆成过客。连薰想到这里不仅一股酸涩从眼角流过。
　　江凝月额头轻轻抵着连薰的眉间，双手抚摸着连薰的耳畔，指尖滚烫，心中无限暖意翻滚，用近似呢喃的声音，仿佛来自一个陌生的世界，来自陌生的世界里的核心，接近死亡，也接近重生，发出一声暧昧的轻吟：“薰儿，求你，进入我的身体，进入的我灵魂。”
　　一声跌落，墨色天幕淡淡笼罩下来，包裹着所有爱意和欲望，深深的穿透了那一层白雾，那样的深，那样的浓，又那样的温柔，在接近那海浪的一头，包合起来，轻轻的啜吸着指尖，舔吸着那熟悉的模样，一口又一口。
　　“嗯....”江凝月吃痛后仰，眼角堆满了满满的情愫和旖旎，身体每一个部位，唇、脖颈、腰、甚至是脚心，这一刻开始，仿佛都有了破土重生的生命力一般，似一株玫瑰在心中萌芽生根，枝叶肥厚浓绿，密密层层的顺着血液流动恣意疯狂的生长，只想更多的吸取着那一点点养分，来自连薰无尽的爱恋给予的养分。纤腰轻摆，檀口轻喘，一缕秀发滑落脸颊处，发尖小水珠滴落碎裂，流淌开来车顶的星空无限，那一轮月也从天边慢慢升起，披着一身皎洁的光，轻轻在连薰那星瞳中微笑着，幽居着。
　　……
　　“江阿姨，我们去吃饭吧。”连薰看着旁边红晕未消，妩媚动人的江凝月，确实不想出门，想直接把江凝月拉回自己房间，再继续，她觉得今晚她们都可以一整夜不用睡。不过这是江阿姨难得主动向自己推荐的餐厅，连薰好奇会是一家怎样的餐厅，而且她们确实也应该好好吃一顿，吃饱了，今晚才有力气继续。刚刚只是先讨了点利息回来，大头的还在后头。
　　江凝月想起刚才的干柴烈火，心里对连薰又羞又恼，却也羞恼自己没把持住。
　　“江凝月，我爱你。”连薰目光依旧炙热的看着江凝月，把心中强烈的爱意脱口而出。
　　连薰并不是第一次说爱自己，事实上，没分手之前，眼前的混血少女经常对自己说。过往江凝月只当这个半个法国人经常把爱挂在嘴边的口头禅，听便听罢，没太往心里放，可此时此刻，对上连薰认真炙热的眼神，似乎这三个字似乎被点起了火苗，有些烫心。
　　于是，所有的对连薰刚才行径的羞恼，此时被蒸发一般，渐渐消失。
　　“谁知道你这话和多少妹妹和姐姐说过。”江凝月也不藏着自己心中的一点介意。
　　“江阿姨是吃醋吗？”连薰听出江凝月话里的酸味了，于是开心的问道，总是自己吃醋，难得江阿姨也会吃醋，这感觉似乎有些美妙。
　　“嗯哼。”江凝月鼻腔轻轻嗯哼了一声，算是承认了，因为她明显看到连薰眼角藏不住的高兴。
　　江凝月鼻腔发出的轻轻嗯哼一声，连薰都感觉特别撩人，心又觉得痒痒的。
　　“除了家人，我只对你说过。”连薰把身子侧向江凝月，认真对江凝月说完之后，才把身子侧回来，因为妈妈的关系，她接收西方思想影响，但是她也有一半华夏血统，中西结合的产物，所以她当然也知道在中国，爱这个字不能随便对其他人说的。
　　“那你昨天那位姐姐怎么办？”江凝月问道，她希望自己可变成为小三。
　　“江阿姨昨天那位新小狼狗呢？”连薰反问道。
　　“已经拒绝了，不会再有来往。”江凝月回答倒是干脆。
　　“江阿姨没觉得我约的那位姐姐有那么一点点像你吗？”连薰问道。
　　“没觉得。”江凝月真一点都没有觉得对方有什么地方像自己，连薰这么说，难道是根据自己为样本找的约会对象，所以她在寻找自己的替代品么？想到连薰这么爱自己，江凝月心里的那点介意消了大半。
　　“确实不像。”连薰非常认同，她觉得江凝月是独一无二，连有点点像的替代品都很难找呢！
　　“为什么她就是姐姐，我就得是阿姨？”江凝月有些不满的问道，虽然自己也听连薰叫习惯了，不过她还是觉得姐姐比阿姨好听多了。
　　连薰突然就笑了起来，笑得十分开怀，以前自己叫她江阿姨的时候，她从来不纠正，自己还以为她不在意呢，原来是在意的。连薰此刻突然就觉得很安心，觉得江凝月真的对自己和以前不一样了。
　　江凝月见连薰笑得眼泪都要出来，突然觉得自己似乎问了一个很蠢的问题，似乎把自己的格局拉低了，自己可是一位有涵养的女人，怎么会在意被人叫老了这么肤浅的事情呢？
　　“随你吧，你爱怎么叫，就怎么叫。”江凝月故作满不在乎的说道。
　　“江阿姨。”连薰果然又叫了。
　　“嗯哼？”江凝月表面不在意，心里却在想这死小孩，真的是不上道，嘴欠得很。
　　“没事，就叫叫。”连薰语气略有些欠揍。以前叫只是随意叫叫，叫习惯之后，又觉得格外亲密，竟有些舍不得改口了。
　　江凝月不想理这个嘴欠的家伙了。
　　“这是专属于我的爱称。”连薰补充道。
　　“那倒不是，幼儿园小朋友也这么叫我。”江凝月不解风情的回道。
　　连薰先是一愣，然后笑得更加开心了，她以前怎么不知道江阿姨其实也挺能怼人的。
　　江凝月看连薰笑得太夸张了，心想连薰有可能是吃错药了。但不可否认，她和连薰相处从来没有这么轻松过，好的开始或许就是成功的一半。此时江凝月眉眼里的笑意，也是清晰可见。
　　江凝月推荐的餐厅是西餐厅，她邀请连薰的第一次约会，倾向于环境和氛围。
　　餐厅有钢琴，开餐之前，江凝月给连薰弹了一曲《卡农》。
　　连薰没想到老阿姨的玩起浪漫来，真的比自己还会，她觉得自己和江凝月何止只是旧情复燃，她感觉自己似乎又重新再爱上了江凝月。
　　对于连薰来说，今天大概是她二十岁以来，最美妙的一天，感觉自己就像是梦游仙境的爱丽丝。
　　一晚上，连薰的视线就没离开过江凝月，那过于炙热的视线，江凝月太过熟悉了，视线似乎穿透了自己身体，似乎恨不得把自己当成盘中的美食一般享用。
　　“今天月亮很亮，要不要去山上赏月。”吃完晚餐出来后的连薰动了别的心思，邀请江凝月去山上赏月。
　　江凝月抬头一看，月亮倒是很给连薰面子，确实又大又圆。事实上，今天连薰所有的提议，她都会答应。
　　她上车驶出城市，环绕着盘山公路，一直往山顶上开。没多久，又转向一条幽径小道，二十来分钟后停了下来，这里是一片宽阔的观景台，正在修建中人烟稀少视线非常好，可以看到城市的夜景，配上今晚的月光，晚风阵阵拂面，无与伦比的惬意。
　　连薰把车停在半山腰处后，江凝月才发现连薰赏的月，不是天上的月，而是自己。
　　……
　　熄了火，车顶的天窗打开。电台放的是一首《redbones》，连薰转过头看江凝月，这样的夜晚，月光披洒下薄薄的银光，在她的皮肤上，连薰竟想象她穿上婚纱的样子，自己才多大却想给这个女人一份的承诺，想把她和自彻底绑在在一起。于是不受控制的靠近她，嘴贴上江凝月的唇，这吻如今晚的月色一样温柔。
　　手搂过江凝月的脖子，抚摸她的头发，她扎头发的发圈已经散到了发梢，即便是曾经有过无数次身体的赤裸相对，也不及此刻狭小空间里情欲来的浓烈。
　　“连薰，不要这样……”车开进山上的那一刻江凝月就知道连薰想干嘛。
　　“江阿姨，这里就我们俩，您今天的准备，不是已经预期到这些事情了吗？
　　说着连薰继续含江凝月的嘴唇，轻佻的滑动舌头，在她的唇瓣之上，润滑滑的舔吮，她的企图和欲望，让记忆里那些曾经熟悉的感觉回温，黑暗的夜里，闭上眼睛，全靠记忆摩挲。连薰的手摸进江凝月的底裙内，隔着丝绸质地的底裤，反复试探。
　　“我们去后座”连薰先下车，电动座椅前移。
　　连薰拉开后车门，就被一双手抱了进来，“江阿姨...”囫囵之间顺势倒进江凝月的怀里，江凝月手揉着她的长发，两个人的体味混杂在一起，连薰踢掉高跟鞋，撑起身子，关好车门，身下的人不断索吻，她第一次感受到如此情欲高涨的江阿姨，是欲望膨胀到顶点。
　　江凝月翻了身，把连薰当了肉垫，反客为主。下午那尴尬的场面，她记恨在心，此刻全都要还回去，狠狠的吻她的唇，在连薰伸出的舌头上用牙齿轻咬下去，这动作放在连薰这里也太过挑逗了，连薰身子的都软了，傻傻的等待进一步的攻势。连薰躺在后座，车顶的月亮和她的月亮都在眼前，此刻好像拥有了整个宇宙的欢愉。
　　“愣什么？”江凝月的手轻轻摩挲着连薰的耳垂。
　　主动撩拨自己的江凝月太迷人了，连薰感觉甚至比过去更加的迷人，自己就像沦陷在旋涡里，越陷越深。
　　江凝月手从连薰的耳朵移开，来到连薰眉毛眼窝，欣赏她精致深邃的五官，她的眼睛闪着星星般的光，是浓的化不开的爱意。再慢慢的滑向连薰修长白皙的脖子，轻轻的，摩挲着连薰肌肤。
　　这样氛围，此刻此刻肌肤上传来的酥麻感觉让连薰有些受不了的滑动着喉咙，一向床上占尽主导位置的她，此刻的身子却软绵极了，身心都要化开了。
　　江凝月就像曾经给那些珍藏过的芭比脱衣服一般，慢慢脱下连薰的衣裳，连薰如维密天使一般完美的身材就展露在江凝月眼前。
　　如此勾人的美色，让江凝月俯身舔食，从脖子一直到胸部，那白皙细腻的肌肤，那年轻无比圆挺的丰满，形状完美极了。江凝月在胸的顶点停留，含着。
　　连薰心都快跳了出来，她是要被吃干净了吗？被含又痒又酥麻，乳尖很快就挺立了起来。连薰舒服的发出呻吟，作为西方长大的孩子，她更忠于自己的感觉。
　　“江阿姨，我想要。”连薰抬起下体贴向江凝月的身体，轻轻的蹭着，并主动求欢道，并塞了一个指套给江凝月。和江凝月有约会，她就知道，自己今晚肯定想和她做，所以提前备好了。
　　江凝月见连薰早有预谋，心想或许自己根本无需那般准备，也是这个进度，还好这死小孩确实喜欢，也不算白准备了。
　　戴好指套后，江凝月的手来到连薰的两腿间，里面已经非常湿了，比自己预期的都还要湿，看来连薰很受用自己的主动。虽然她连薰在一起，连薰攻得比较多，但是不代表她不会，她轻轻抚摸揉捏已经被爱液打湿得十分湿滑的花蒂。
　　那花蒂渐渐的变大，似乎要含苞待放一番。
　　连薰觉得自己身体从来没有这么敏感过，江凝月的每一下爱抚都让的她的身体感到无比的刺激，那真真酸麻的快感袭向脑门，快感的神经越崩越紧，然后瞬间绷断，感觉像是爆炸了一般，满是快感的碎片向天空洒开，最后渐渐的散落在地面。
　　私密处的爱液越发的丰泽了起来，江凝月觉得连薰已经足够湿润的情况下，插入了自己已经戴好指套的手指。
　　连薰的身体很快就接纳了江凝月的入侵，说实话江阿姨的技术并不算太好，但是大概是自己太爱她了，身体也很敏感，所以哪怕江凝月的技术和自己相比略显普通，但是连薰知道自己的身体还是爱她，还是给与了江凝月最热情也最诚实的反应。
　　“嗯……江阿姨……就这样……啊……”连薰的情动的呻吟抑制不住的泄了出来，她也没想过克制，对她来说，这是再自然不过的生理反应了。
　　反倒是江凝月有些不好意思，面红耳赤的，虽说在山上，这么路段没什么人，但是万一来人了，就不好了。
　　好在这样的声音没有持续太久，也不知是地点刺激，还是她们许久未做，身体里堆积了太多的热情，连薰到得比以往任何一次都快。
　　在连薰到了之后，江凝月用纸巾包好已经摘下来湿漉漉的指套，然后像给自己芭比穿衣服一般，帮连薰穿好衣裳，她想以后每天都这么玩上一会自己专属芭比的感觉也是不错的。
　　“下山？”江凝月问道，星星月亮也看过了，震也震过了，差不多该回去了吧。
　　“来都来，别急着回去。这里做，感觉分外刺激，江阿姨不想试试吗？”连薰换了个姿势，在江凝月耳边暧昧的问道。
　　“不要在这里，回家……做……”江凝月说到做时候，脸都红了，她承认自己现在也有些想要，但是她还是觉得回家做比较有安全感一点，回家怎么做都可以，在车上做太羞耻，虽然已经有过一次经验，但是对自己来说，还是太过刺激了，她有些受不了这样的刺激。
　　“那还要等很久呢！”连薰轻轻啃咬江凝月的脖子，她相信此刻江阿姨肯定也是湿透了，连薰直接把江凝月的裙摆推上去，然后抚摸向那已经湿透的部位。
　　“江阿姨，这里已经好湿好湿了，您肯定等不了那么久了。”连薰说着便隔着内裤用手指按压着那早已经情动的部位，便改啃为舔，舔着江凝月白皙的脖子。
　　连薰一按，江凝月身子马上就酥麻瘫软了下来，此刻江凝月也怀疑自己等不到回去。
　　连薰拿了软垫让江凝月靠好，然后伸手扒掉内裤，那块已经是肿胀。她用口含住熟悉的味道，并夹住江凝月的双腿、举高，身子探向那处，沿着股缝一点一点舔吮，却每每避过关键部位，这种环境下本该速战速决，连薰却饶有兴致的玩起了耐性，然后突然从舌根到舌尖的用力舔动那处。
　　“嗯……连薰……”江凝月受不了的求饶道。
　　连薰继续刺激那处，又用舌尖探她微张的小口。被刺激的快感从下体传递，江凝月瞬间头皮发麻，此刻被调戏到不上不下的，顾虑在野外，还不敢叫喘出声。
　　连薰见江阿姨娇媚欲言又止的样子，也不含糊，摸出指套，用牙齿咬住，一只手撕开，递给江凝月，“江阿姨，帮我带上...”
　　“你……”这死小孩太讨厌了。这种事给她机会还长脸了，只是身体烧灼得难受，也顾不上骂她，用手指将小玩意儿推入她指尖，直至把整根指间都包裹住了。
　　连薰对于江凝月听话很满意，她却不着急进入，就在那边缘反复磨磨蹭蹭，反复的折磨着江凝月，那里越来越是湿滑，沿着股缝渗透到座椅上。在江凝月几乎都要委屈哭出来的时恰好插了进去。
　　江凝月的身体热的要命，那里的每一处，被连薰的手指填满，她感受到她抵住一处，反复扣弄，水声潺潺，结合处温度滚烫，原本柔软的身子，突然被刺激到紧绷，快意的随着连薰的手指律动传遍全身，她闷哼的隐忍快意，皱起眉头。
　　“连薰...连薰......”江凝月娇弱的叫唤连薰的名字。
　　连薰的手和江凝月的下体紧紧粘在一起，改为一进一出，发出打浆般粘稠的声音，连薰的手有些酸胀，她放缓了频率，让律动变得更加富有节奏感，浅浅深深。
　　所有的温柔和强烈爱意和渴望，荡漾在指尖。江凝月仰望车顶的这片天空，也不知道此刻和别的时刻有什么不同，她看见千万年前发出的光，那么多星星，而她是不是可以做连薰的月亮。
　　欲望已将她淹没，无法思考。
　　“我不行了...”江凝月感觉自己无法承受更多的快感。
　　“求求你...让我换个姿势...”感觉身体酸麻到不行，忍不住向连薰求饶道。
　　听见江凝月的哭腔，连薰却没有停止抽动，连薰喜欢主宰江凝月的身体，主宰她的欲望的感觉。
　　“江阿姨，舒服吗？”连薰不单没有慢下来，反而加快频率，她知道江阿姨喜欢这样，她的江阿姨最口是心非了。
　　也不知道是很久没有做过，还是因为这样特别的环境，她到的特别快，裙子下面湿透了，她身体抽搐不已，快感从脊背传递到后腰，头皮发麻，然后整个身体陷入酥麻，她用手紧捏过连薰的手臂，天昏地暗的快慰。那里也是阵阵收缩，夹紧连薰的手指。
　　身体被欲望的快感塞满之后，泄身的同时，江凝月忍不住低泣了起来。
　　她竟然被连薰做哭了。
　　停歇后连薰抽出手指，为江凝月清理腿间的狼藉，江凝月感觉腿间还有些灼热，一碰还有感觉。
　　连薰的手缓缓抚摸江凝月**的脊背，江凝月又是一阵颤抖。江凝月侧了过身，背对着连薰，卷曲了身体，似是承受不住这人间乐事，她的思绪已经同这片寂静的山谷融为一体。
　　江凝月依在连薰身上，感受着天地之间只有她和连薰的安宁和心安。也不知道过了多久，车子打着了，氛围灯是玫瑰红色，车顶的天窗敞开着，连薰在黑夜里点了一根烟。
　　“什么时候学会抽烟了？”烟雾朦胧之间，江凝月问她。
　　“你不在的时候。”压住不住的想让人太难受了，那一点点的尼古丁给了自己少许的慰藉。
　　江凝月从连薰手里捏过那半根烟，吸一口，烟头点点火星，在黑夜里燃过。
　　江凝月看了连薰一眼，星空和黑夜，她就这么软软的靠着连薰的身体，山谷里晚风轻拂，夜寂静而又神秘。
　　江凝月沾染了烟草味道的嘴，主动的靠近吻向连薰，这次的吻比平时都要霸道一些，她想眼前的人应该是属于自己了，这次自己要抓牢一些。
　　“以后不要抽了，以后我都在。”江凝月说着掐灭了烟头。
　　连薰知道这一次，自己比上一次沦陷得更彻底。
　　江凝月是她的病，病入膏肓。


第199章 
　　“羽歌，我爱你。”这是昨夜卫明溪入睡前说的。
　　容羽歌反复着咀嚼回味着这句话，越嚼越甜，回味无穷，以致卫明溪已经睡着许久，容羽歌还睡不着，也不知看着卫明溪的睡颜笑得有多傻。也不知过了多久，她才乖乖贴着卫明溪的身侧躺了下次，感受着卫明溪的呼吸，把自己的呼吸都调整到和她一样的频率后，缓缓怀着心满意足的美丽笑颜安心入眠。
　　容羽歌睡得迟，却醒得早。她一睁眼看到近在咫尺的卫明溪，以及伸手就能触摸到的柔软温热的肌肤，轻轻一触，陷进去的不仅是卫明溪的肌肤，还有自己的心。容羽歌想起昨夜卫明溪睡前轻轻呢喃的爱意，她就完全睡不着了，因为心情太好了。
　　容羽歌不敢用手去触摸卫明溪的脸，就怕惊扰了她的好梦，想让多睡一会儿，于是只用视线一点一点在描摹卫明溪的五官，哪怕她已经画过无数遍，依旧不嫌多。
　　容羽歌能感觉卫明溪睡得比过往都要沉上许多，以往卫明溪是比较轻眠，除非前一夜被自己折腾得太过，不然自己若是先醒来，稍稍一动，她也会跟着醒来。睡得如此踏实的时候，倒是少见。
　　容羽歌看卫明溪许久，卫明溪也没有要醒来的迹象，大概是昨夜没有吃晚饭缘故，容羽歌感觉自己此刻肚子却出奇的饿，她却不想吵醒卫明溪。容羽歌便打算自己拿卫明溪的饭卡去食堂吃早餐，顺便再给卫明溪打包一份回来。
　　容羽歌轻手轻脚的从床上爬起来，去阳台洗漱。此时的阳台被阳光占满，不留半点阴余。七月早晨的阳光，已经散发出微许热意，又不会太灼热，却明媚灿烈，似乎天地之间再无阴霾。
　　年轻美艳的少女，那张年轻漂亮的容颜在阳光下也毫无瑕疵，甚至比窗外的骄阳还要艳烈夺目。
　　容羽歌洗漱完，轻轻掀开窗帘的一角，然后侧身进挤入了屋内，就怕一不小心把窗帘拉太大，让阳光偷溜进房间，扰了自己心爱女人的好梦。她在卫明溪衣柜里果然找到了自己以前留在卫明溪这里的衣服，她找了最简单的T恤和七分牛仔裤，然后把长发扎成马尾，打扮得像在寻常不过的女大学生。
　　觉得很像女大学生的容羽歌，很快就找到了卫明溪的钱包。她想自己都是卫教授的家属了，动卫明溪的钱包也是再理所当然不过了，于是她毫无心里负担的就打开了卫明溪的钱包。饭卡和以前一样，果然就在钱包里。容羽歌把饭卡抽了出来。
　　拿到饭卡后的容羽歌看向床上还在睡的卫明溪，心想自己昨晚也没折腾她，却睡得这么沉，难道自己不在的时候，她睡得不好吗？容羽歌想等卫明溪醒了好好问问她。
　　容羽歌拿着饭卡，往食堂去。
　　虽然此刻她做着再寻常不过的女大学生打扮，但是她那好得过分的脸蛋和身材，依旧让她光彩夺目，吸引了不少人的目光，甚至有些人认出她是两年前和他们学校数学系卫教授一起上热搜的白富美少女。
　　美人就是美人，就算打扮得再寻常，也难掩天生丽质，真的是太漂亮了，不仅脸蛋美到让人窒息，身材都好到让人无可挑剔，简直人间尤物，这大概是围观群众被容羽歌惊艳后共同的心声。都说她本人比网上能找到的照片更好看，如今一看，确实如此。
　　容羽歌对旁人投射在自己身上的视线毫不在意。她已经满20岁了，再一个月就21岁了，如今自己完全可以正大光明的和卫明溪在一起，不会再给卫明溪带来麻烦。现在的她恨不得昭告天下，卫明溪是属于她容羽歌的女人。
　　容羽歌对Q大已经十分熟悉了，直接往食堂去，她打包了两份早餐，她要回去和卫明溪一起吃。
　　大概是房间没有了自己安心的气息，容羽歌刚离开没多久，卫明溪就醒了。她发现自己的床已经空了，这让卫明溪感到一阵心慌和失落，昨夜容羽歌来，就好像一场梦，天亮了，梦也醒了。若是梦，未免也太过真实了吧，卫明溪觉得自己本应该在家过夜的，自己穿的睡衣也不该是容羽歌的睡衣，但难保不是因为自己相思太过，把容羽歌的睡衣穿在了自己身上。卫明溪赶紧坐起身，似乎要寻找容羽歌来过的蛛丝马迹，很快的，她在床的另一头看到容羽歌换下睡衣。她果然来过，卫明溪松了一口气，不自觉的笑了一下，心想自己大概魔怔了，竟有些不敢信自己和容羽歌真的在一起了，也大抵是前世的阴影，总觉得在一起没那么容易。
　　既然容羽歌来过，那容羽歌人呢？卫明溪马上拿起手机，给容羽歌拨打电话，没想到铃声却在屋内响起，顺着声音，卫明溪果然看到容羽歌的手机。手机还在的话，人应该也还没走，这让卫明溪心里彻底放心了下来，心里却纳闷，容羽歌一大早去哪了，手机都没带？她还以为容羽歌肯定会等自己一起醒来。
　　卫明溪起身拉开窗帘，阳光照射入房间，房间一下子明亮了起来。卫明溪去阳台洗漱，看着容羽歌的牙刷，不自觉伸手轻轻一触，湿的，确实不是梦，然后又笑起了自己的多疑。
　　等卫明溪清理完毕，门的动静传了进来，卫明溪知道一定是她的女孩回来了。卫明溪突然起了个小心思了，她赶紧躲到门的后面。
　　提着早餐回来的容羽歌，开门之后，发现房间空空如也，阳台也没有人，卫明溪人呢？自己只是去买个早餐的功夫，卫明溪能去哪里？就像凭空消失了一般，这下轮到容羽歌有些慌了。
　　就在这时候，卫明溪从容羽歌身后抱住了容羽歌。
　　容羽歌是做梦都没想过，卫明溪也有这么皮的时候，所以压根没想到，她会躲在门口，被卫明溪抱入怀中的她，简直又惊又喜。
　　“卫明溪。”容羽歌娇嗔道，把自己的身子安心的投入卫明溪怀着，任凭卫明溪抱住自己。
　　“醒来没见到你，我都怀疑自己只是做了一场你回来的美梦。”卫明溪把脸贴靠在容羽歌肩上说着自己醒来的时的心情。
　　“之前做过这样的梦？”容羽歌轻声问道。
　　“嗯，总梦见你回到我身边。”梦到这一世的容羽歌回到自己身边和梦到前世的，一样频繁，只是卫明溪并没有打算告诉容羽歌关于前世的事情。她想容羽歌没有必要知道前世的事情，不用背负前世的记忆，她希望自己能给与她尽可能多的幸福和快乐。
　　“卫明溪。”容羽歌动容的喊着卫明溪的名字，她以为只有自己才会频繁做回到卫明溪的身边的梦，原来卫明溪和自己一样。她完全能体会，梦里有多美好，醒来就有多失落的心情。容羽歌一想到卫明溪也曾像自己那般失落，她就十分心疼卫明溪。容羽歌宁可难受自己都代她受，也舍不得让卫明溪难受。虽然两年多是她已经能争取到的最短时间，但是她还是觉得让卫明溪等太久了。
　　“这次是真的了，这就够了。”卫明溪轻轻亲了一下容羽歌的发梢温柔的说道。
　　“嗯。”容羽歌点头，那些都过去了，以后她和卫明溪不会再分开了。
　　“你刚才去哪了？”卫明溪好奇的问道。
　　“见你睡得沉，舍不得吵醒你，偏偏我肚子却饿，就去食堂打早餐了。”容羽歌据实回答，并把手中食物举起来给卫明溪看。


第200章 
　　“那快吃早餐吧。”卫明溪心想容羽歌一大早就去食堂打包早餐，那一定是饿坏了，于是放开了容羽歌。
　　“吃之前，你先亲亲我，你刚才看不到我，一定是心慌了，亲亲我，可以平静心境。”容羽歌转身面对卫明溪，一本正经的胡说道。
　　卫明溪闻言笑了笑，眼里满是宠溺，她看到容羽歌时就已心安，或许亲一亲，会更心安了。伸手再次揽住容羽歌的细腰，微微施力，便让容羽歌和自己贴得更近，唇贴上容羽歌的美丽诱人的唇瓣。再探出舌尖，轻轻描绘**着容羽歌的唇瓣，极尽温柔缠绵。
　　容羽歌真的感觉卫明溪如今对自己近乎有求必应了，若是换是以前，卫明溪一定会脸红，虽也会答应，但只是害羞的蜻蜓点水的亲吻一下就会撤离。现在的卫明溪分明比以前更爱自己了，这是真的，容羽歌对此已经毫不怀疑了。容羽歌觉得这世上没有人比自己更爱卫明溪了，可自己却总能推翻自己，总会比之前更爱一些。
　　可惜手中的早餐实在碍事，不然自己此刻一定会用力回抱卫明溪，但是她的舌头比她神志更快一步的回应着卫明溪的吻。
　　原本卫明溪温柔的缠绵的吻在加入了容羽歌之后便得炙热了起来，连带房间的温度都升温了。
　　明明只是一个吻，容羽歌的呼吸却急促了起来，昨天被强压下去念想，就像藏在身体的热带风暴一般，正在进一步酝酿更大的风团，随时等待被释放。
　　情引欲动，对此，卫明溪已不陌生。自从那次停车之后，似乎就有股乱流一直潜伏在自己身体里，伺机倾涌而出。
　　一早上就如此，似乎不好，卫明溪还是压了压那股乱流，毕竟也不差这点时间。她适时的中止了这个吻，身子退离了容羽歌那会烫人的身体。
　　“亲了一下，确实更心安了。”卫明溪接回了刚才容羽歌的话题，轻声说道。
　　“这话可真好听。”容羽歌觉得卫明溪对自己的影响力是无与伦比的，卫明溪随意的一句话，就安抚了自己体内对自己来说并不听话，却愿意听卫明溪话的欲望。它对着卫明溪，温顺似绵羊，此时全军撤退，躲回身体里去，等待卫明溪下一次真正的召唤。与此同时，心中的每一只蝴蝶都在翩翩起舞，快活极了。
　　卫明溪能感觉到容羽歌的开心，以前她羞于言语直接的表达，总觉得感情心领神会便可，如今见一句话就让容羽歌如此开心，卫明溪觉得适时的说一些，也是有必要的。
　　“羽歌，我也饿了。”卫明溪说的倒是真的，突然就觉得很饿了。
　　“我们一起吃早餐。”手中刚才自己碍事的早餐，现在却一点都不碍事了。
　　“现在陪我去个地方。”吃过早餐后，容羽歌抱着卫明溪说道。
　　“去哪里呢？”卫明溪好奇的问道。
　　“我们的新家。”之前的房子，是花爸爸的钱买的，又让卫明溪差点因它背上黑污名，那套房子早已经被自己列入黑名单。如今自己已经上了两年多的班，新住所是用自己赚来的钱买的，条件也比以前的那套好，设施齐全，以后她们一起住会方便很多。
　　卫明溪清楚，容羽歌回到自己身边，自己确实不能再和父母一起住。容羽歌属于自己那一天起，容羽歌就已经是自己的小妻子了，所以自己从父母家搬出来，和容羽歌组成属于她们的小家庭也是势在必行的事情。
　　“好。”卫明溪二话不说就答应了。
　　“你答应过我，只要是我自己赚的钱，你就让我养你，当然我知道你不需要我养，但是你不能和我计较经济上的问题。我就是想什么都给你最好的，半点都舍不得委屈你。”容羽歌事先和卫明溪做一下思想工作，免得卫明溪介怀她们经济上的差距。
　　卫明溪明白容羽歌在顾虑什么，她和容羽歌好不容易这一世能在一起了，如今这些小事情自己又岂会介怀。容羽歌说到什么都想给自己最好的，卫明溪忍不住想起前世，明明自己已经贵为皇后了，什么都不缺，可容羽歌却还是拼命的往自己那里送各种各样的稀罕宝贝，想到容羽歌送自己的玉肌膏，被董云柔要走了，她竟然从董云柔手中硬是抢了回来，也只有容羽歌做得出来了。这些东西，她明知自己不在意，但是她还要这么做，想来，那是她的心意，她想对自己好的方式，想到自己把东西送人，她也难怪哭得那么伤心。
　　“只要你给的，我都要，不会再拒你了。”卫明溪说完，便把容羽歌抱入怀中，似乎在心疼前世哭得伤心的容羽歌。
　　被卫明溪拥入怀中的容羽歌感觉到卫明溪情感波动。之前她就感觉卫明溪对自己感情比之前厚重了许多，之前她只觉得开心，并没有多想，她以为在她们分开后卫明溪更加认清了自己的心，在漫长的等待中一点点的增厚了对自己感情，就像自己对她的感情一样，一直在一点点的增厚。可是她今日敏感的察觉到，似乎哪里有些不对劲。卫明溪天性清冷，她的感情就算在一点点增厚，也不可能超过自己增厚的速度，这不符合卫明溪的天性，而且此时卫明溪的反应，似乎超出现在情境的感情反馈。
　　容羽歌不确定是不是自己太敏感了，还是其他原因，总觉得在自己不在卫明溪的身边的这段时间，卫明溪身上似乎发生了什么自己所不知道的事情。卫明溪比过去更爱自己，自然是容羽歌梦寐以求的事情，但是她也想知道触发卫明溪感情突然如此深厚的原因是什么？关于卫明溪的一切，容羽歌都想知道。
　　“芷儿，我不在这两年，可有发生什么我不知道的事吗？”容羽歌抱着卫明溪，轻声问道。
　　卫明溪知道容羽歌指的是自己催眠想起前世记忆的事情，只是她没想到容羽歌对自己如此的敏感，竟然这么快就察觉到了。
　　“我去练瑜伽，你都知道，还能有什么大事是你不知道的吗？”卫明溪避重就轻的笑着问道。当时自己梦游这事，家里人没有声张，去清萱那里做催眠，也就一天的功夫，除了家里人和清萱静盈，其他人都不知道。容羽歌不至于派人日日盯着自己，那样太容易暴露她自己了，那时候她还要防着她妈妈，应该是每隔一段时间，都会关注一下自己的近况，所以自己去张曼语那里练了一段时间的瑜伽后，她就吃醋跑来找自己了。自己恢复前世记忆，容羽歌肯定不知道，不然她早就问起了，到时候和家里人交代一下，不要让她知道就行。
　　容羽歌想想，也确实如此，如果有什么重要的事情发生，自己应该不会不知道，大概是自己神经敏感了，可能是卫明溪能如此深厚的回应自己的感情感到有些不敢相信的缘故。
　　“怎么了？”卫明溪假装疑惑的问道。
　　“我在想，前世你一定骗过我，所以这一世我总不肯轻易相信，你也能这么爱我。”容羽歌思来想去对自己神经敏感做出这样总结。
　　卫明溪的心口被容羽歌这句话戳了一下，感觉有些疼。还真被容羽歌说中了，所以哪怕容羽歌没有了前世的记忆，有些东西还是深深烙印在灵魂里。
　　“这一世不骗你，是不是就能赎前世的罪了？”卫明溪顺着容羽歌的话问道，看似问得随意，只有卫明溪知道自己很认真的。
　　“上一世你对我做很过分的事情，我一看你的脸，我估计什么都原谅了，根本不用等到这一世才原谅。”容羽歌无法想象，对着卫明溪，自己会有不能原谅的事么？看着卫明溪，她只想让卫明溪在自己身下喘好不好？
　　“我这脸就这么好看吗？”卫明溪问道，她也没觉得自己有多美，论美貌，没有几个人比得过容羽歌吧。
　　“说错了，不止是脸，你哪哪我都喜欢，我对你是一见钟情，六岁惦记到现在呢！”容羽歌说着又忍不住亲卫明溪的脸，亲完额头，亲眉毛，亲完眉毛亲鼻子，哪哪都想印记一下。
　　“都说一见钟情都是见色起意。”卫明溪记得哪里听过这么一句话。
　　“那也只对你一个人色。还是芷儿觉得我对你还不够色？”容羽歌的亲吻落到卫明溪的耳畔，语气暧昧的问道。
　　卫明溪脸一红，自己近两年很努力健身，大概不单是为了多活几年，也为了应付容羽歌这方面的需求。
　　容羽歌重情又重欲，她所求的，今生，自己都想满足她。


第201章 
　　“不是说去新家吗？”卫明溪及时转移话题，这种闺房秘事，前世那古代背景下，容羽歌尚且不知羞为何物，如今作为现代人，只会更肆无忌惮，实在招架不住。
　　“我们现在就去。”容羽歌看着卫明溪白皙的脸颊泛着淡淡红粉，口感一定酥软极了，入口即化，她想现在确实要尽快出门，不然就很难收场，门肯定是出不去了。
　　容羽歌的新家位置在容氏集团和Q大的中间，方便以后她和卫明溪日常上下班。正常的出行，去Q大大概十五分钟车程，去容羽歌公司大概二十五分钟车程。
　　卫明溪到了新家之后，才更明白容羽歌为什么事先要和自己做思想工作。
　　董云柔买的大平层才三百多平，可容羽歌给自己和卫明溪准备的大平层足足有九百多平，里面配备了室内游泳池，健身房，特大书房等容羽歌觉得有必要的基础设施。
　　当然这么大的房子，不可能没有管理，到时候，容羽歌打算聘请管家，厨师，以及专业的清理人员，家里的所有家务到时候都会请专门的人来做，不需要卫明溪和自己亲自动手。人不会太多，控制五人以下。生活模式和以前应该会有一些相应的变化，虽然以前同居的时候，她和卫明溪，一起做做饭，一起做家务也确实挺有爱的，但是长期做的话，还是太琐碎，太浪费时间。她还是觉得让卫明溪做饭做家务，太委屈卫明溪了。卫明溪这双矜贵漂亮的手，只要用在自己身上就行，剩余时间，算她的公式或者其他，都比做家务有意义，自己现在管理着容氏，肯定会比以前忙，怕也没有时间陪卫明溪一起做家务。
　　容羽歌怕家里的人太多，卫明溪可能会不习惯，所以她打算把房子分成三个部分，其中一个部分是私密区域，只有她和卫明溪上班的时候，清洁人员才准进入，她们在家的时候，不能被打扰。中间是过渡区域，比如健身房，游泳室等。还有一部分是公共区域，可以让家里雇佣人员提供服务的地方，比如日常吃饭等需求。
　　“这是我们的卧室。”容羽歌首先带卫明溪参观了她们的卧室，卧室朝南的那一面，有一个非常宽大的阳台，阳台上摆放着藤椅，一旁还有一个秋千椅，躺坐在阳台，就可以看到城市美丽的夜景。阳台和卧室是落地窗隔开了，窗帘拉开，从卧室也能看到外面的夜景。卧室里的床很大，是250CM*250CM，横竖都能睡。
　　卧室配套的浴室，也非常大，空间不比卧室小多少。
　　“卫生间比我的宿舍还大，委屈你了。”卫明溪参观完浴室后有感而发。
　　“和你在一起，住哪里都觉得好。你宿舍的床小，追你的时候，它可帮了不少忙，不过以后还是大床方便稳当，不用担心万一太激烈了塌床。”容羽歌笑着说道，那小床可是提供了不少和卫明溪肌肤之亲的机会，还是有很大功劳。
　　卫明溪知道容羽歌意有所指，轻轻捏了一下容羽歌的腰，这人又不正经了。
　　“去我们公用的书房看看。”卫明溪捏向自己腰间的举动，在容羽歌眼中，就是在变相朝自己撒娇，心中又是一阵荡漾，她马上伸手握住了卫明溪的手，拉卫明溪去隔壁的书房。
　　书房很大，布置的很典雅温馨。漂亮足够大的书架，足以摆放自己所有的书，古意精致的茶桌，以及配套的椅子。还有可以用来躺的沙发，泡上一杯茶，恬静的看书，累了还可以躺下小憩片刻。
　　“这书桌好大。”还有一张和其他布局比起来，略显太大了的书桌，就跟另一张木板床似的。
　　“我们可以一起用。”容羽歌当初就打定主意，家里什么都要用大的，她可是一直都想试试在铺满草稿de享用卫明溪。
　　卫明溪没领会容羽歌一起用背后的深意，只觉得就算她和容羽歌一起用，这书桌都有些太大了。
　　“嗯。”怎么布置，自己都没意见，容羽歌自己开心就好。
　　容羽歌见卫明溪并未多想，心想到时候，卫明溪就知道这张书桌的妙用了。
　　参观完书房，容羽歌带卫明溪去室内游泳池，健身房，餐厅，以及其他公共区域，并把自己的计划告诉了卫明溪。
　　“这个新家，你满意吗？”容羽歌在卫明溪参观完之后马上问道。
　　“我都跟逛了一圈操场似的，还能不满意？”卫明溪笑着反问道。对积蓄买不起这里一间卫生间的Q大数学系卫教授而言，房子确实太大了，也太奢华了，卫教授可能会不习惯，但是对前世的卫明溪，可能好接受一些。
　　容羽歌见卫明溪语气轻松的如此答复，心里安心下来，然后检讨了一下自己，觉得自己格局小了，有些多虑了，当初卫明溪被全网黑，她眉头都不皱一下，又怎会在意这些东西，卫明溪早已经超脱荣辱，更超脱出贫富。
　　“看来我老婆觉得还不够大，我再努力努力，争取买个Q大操场那么大的房子，在里面修足球场，所有设施一应俱全才行。”容羽歌也笑着回复道。
　　“我们又不踢足球，要足球场做什么？”卫明溪没想到容羽歌竟然也会跟自己贫嘴，不过她真担心到时候容羽歌万一真会买个Q大操场那么大，这人疯狂起来可是没什么下限。
　　“说不准，可以让我们孩子来踢。”容羽歌大概是贫嘴上瘾了，随口瞎扯道。
　　卫明溪心头似有重石落下，她以为容羽歌绝对不会喜欢孩子。毕竟前世，她一直介意慕歌的存在，也理应介意。
　　“你喜欢孩子？”卫明溪收起笑意，表情认真了起来。
　　容羽歌没想到自己随口胡说八道的，卫明溪却当真了。
　　“我瞎说的，我才不要孩子，不然她跟我争宠怎么办？”容羽歌当下拒绝道，她才不要有人有资格和自己争宠。
　　卫明溪闻言，心想，果然如此。卫明溪松了一口气的同时，对前世容羽歌又生出很多的怜惜。
　　“不会，还是你最重要。”卫明溪语气肯定的说道，前一世，她没有负别人，却唯独负容羽歌太多，这一世，她会把容羽歌放在第一位。
　　容羽歌没想到卫明溪这句话竟然比卫明溪说爱自己还要震撼。
　　“突然有点想让你证明，但又觉得不划算的感觉。”容羽歌说着此刻内心最真实的想法。
　　“不用想那么多，你不喜欢，我们就不要孩子，我有你就行了。”卫明溪知道因为前世，容羽歌才会想让自己去证明，但是为去证明而生个孩子，确实没有必要。
　　“嗯，我也觉得你有我就够了，实在不行，你可以把我当成你的孩子来宠，我是乐意的。”容羽歌心想这般多好，又能当情人来宠，又能当孩子来疼，卫明溪的爱情和亲情自己全占了，有比这个更妙的吗？自己不缺母爱，但是卫明溪所有的爱，自己都想要。
　　前世自己就真长了她一辈，就算容羽歌没恢复记忆，可依旧处处有痕迹，真是让人心情复杂。
　　卫明溪微微点头答应。心想还好容羽歌没想起前世。不然以容羽歌的性情，肯定在床上喊母后，想想那个画面就怪难为情的。
　　容羽歌见卫明溪点头，十分开心，这个话题，让她心满意足了。
　　“这是我们的新家，搬进来隆重一些，可以选个黄道吉日，然后再请些亲朋好友来暖暖房。”容羽歌觉得必须有个仪式，以示对新家的重视。
　　卫明溪看着容羽歌兴致勃勃张罗新家的模样，含笑一一点头，对容羽歌的安排并无异议。
　　“今晚跟我回家见我爸妈？”卫明溪觉得带容羽歌回家见家长，也是很重要的事情。
　　“这么快？”容羽歌一下子就懵了，太猝不及防了。
　　“择日不如撞日，今天就是最好的日子。”卫明溪说道。


第202章 
　　“我什么都没准备好……”容羽歌什么大阵仗没见过，突然见卫明溪的父母，心里有点没底。
　　“不用准备什么，我打电话回家，和父母知会一声就好。”卫明溪说着便掏出了手机，拨给自己妈妈，她可是记得上一次本来要带容羽歌回家，容羽歌为回家见家长这事，白白紧张折腾了好些天。这次，卫明溪可舍不得让容羽歌为此事再折腾上一回，所以今日确实就是最适宜见家长的日子。
　　“卫明溪，太快了，我还没准备好，我不行……”容羽歌见卫明溪真掏手机了，轻轻扯了一下卫明溪的手臂，似乎想阻止卫明溪给家里打电话的举动，却又有几分半推半就的意思，她是想见卫明溪父母的，但是心里又有些犯怂。
　　“上次董云柔来我家，也是临时决定，还是你觉得自己比不过她？”卫明溪故意用激将法。
　　“怎么可能，我比她漂亮，比她年轻，比她有钱，最重要的是我比她更爱你们卫家的女儿，未来她还得尊称我一声姐夫。和她比，我是不可能输的。”容羽歌马上反驳道。
　　“那我拨给我妈了？”卫明溪笑着问道，她对容羽歌的反应一点都不意外，容羽歌就像长了这世上最美羽毛的孔雀，骄傲是从骨子里渗出来的，开屏斗美从不服输。
　　“嗯。”智商输给卫明溪，容羽歌心服口服。至于董云柔，容羽歌觉得对方完全在自己射程范围内，每一样，自己都刚刚好比董云柔都略胜一筹，就连董云柔最显著的骚媚气，自己都没输过，这点卫明溪最清楚了，而且自己能驾驭的风格也比董云柔多，可纯可欲，可甜可盐。
　　得到了容羽歌答案的卫明溪马上拨电话给何漱玉。
　　“妈妈，今晚我会带容羽歌回家。”卫明溪开门见山的说道。
　　“容羽歌？”何漱玉惊讶的反问道，她以为自己听错了。
　　“嗯，是她，我现在和她重新在一起了。”卫明溪说到这句话的时候，视线不自觉的落到容羽歌身上，盈盈如水。
　　“她父母允许了吗？”何漱玉不无担心的问道，高雅祯那性情感觉很难圆通，再想到高雅祯对付明溪那毒辣的手段还是让人心有余悸。
　　卫明溪把容羽歌和高雅祯的之间的情况大致说了一下。
　　何漱玉听完心情复杂，站在明溪的角度来说，这自然是好消息，明溪算是守得云开见月明，终不用再蹉跎岁月等待。容羽歌能为明溪做到这般，也确实让人动容。可同为父母，她又忍不住同情高雅祯，她希望高雅祯有一天能真正接纳明溪。毕竟不被父母祝福的爱情，难免还是有些缺憾。
　　“这孩子不容易，好好待她。你们日后还是要尽可能的争取到她父母的谅解和接纳。”何漱玉知道明溪心里通透得很，在为人父母的立场上，就不厌其烦的多说一两句。
　　“我明白。”对容羽歌好，自不必说，争取高雅祯的接纳，是她和容羽歌共同的功课。
　　“你做事向来有谱，我也不多说了，你尽管把人带回来。我和你爸会把她当我们家最小的小女儿来疼。”何漱玉对女儿表态道，容羽歌年纪最小，是该有老幺的待遇。
　　“她可能不想当最小的小女儿，她要当云柔和明华的姐夫，排位应该第二。”卫明溪以自己对容羽歌了解修正道。
　　“看来，她要给你当老婆这事上，很执着，按辈分，确实如此，辈分不能乱。”何漱玉笑着调侃道。
　　“嗯，理应如此。没什么其他事了，晚上见。”卫明溪说着，便把电话挂了。
　　容羽歌竖着小耳朵在听卫明溪和何漱玉对话，她是想当董云柔和卫明华的姐夫没错，特意被卫明溪拎出来的说，显得自己好像很幼稚似的，害人家被婆婆兼丈母娘取笑了。
　　“卫明溪，你害人家被你妈妈取笑了。”容羽歌捏了捏卫明溪的手掌鱼际部分的小肉肉，娇嗔道。
　　“我妈家庭地位是最高的，她把你当小女儿的话，就潜移默化的影响家庭其他成员，以后明华和董云柔也会把你当最小的妹妹来看待，你不介意？”卫明溪笑着问道。
　　“那不行。”容羽歌马上否决道，反正何漱玉不会当面取笑自己，自己就当没听到刚才她们的对话，还是确定家庭地位比较重要。
　　“你对云柔，似乎有一股莫名的求胜欲。”卫明溪总结道。
　　“离你太近的人，除了你的亲人，我都不放心。”容羽歌心想，自己的求胜欲何止是对董云柔，对江凝月更是爆表。她就是不喜欢卫明溪身边出现对自己有威胁感的人。虽然客观上，她知道也不可能人人都喜欢卫明溪，但是主观上，她就是觉得没安全感。容羽歌知道自己是太在意卫明溪，太在意了，就容易产生得失之心。
　　卫明溪知道容羽歌占有欲强，没想到强到这种地步。
　　“杞人忧天，她都算我妹媳了……”卫明溪说到一半哑然了，因为她突然想起来，容羽歌前世还是自己儿媳，所以关系不是绝对的，关键的是人。
　　容羽歌心想就是身份原因，董云柔才有机会接触卫明溪，所以才更要提防。
　　“放心吧，我又不是什么稀世珍宝，人人都稀罕。”卫明溪笑着说道。
　　“在我心中，你就是稀世珍宝。”容羽歌斩钉截铁的说道。
　　“那只有你这么觉得。”卫明溪伸手主动抱住容羽歌的腰肢，揽容羽歌入怀。以前这些举动都是容羽歌主动的多，如今自己做来，也越来越顺手了。
　　“这难说。”江凝月当初不就惦记了卫明溪十几年。和连薰交往，也没完全放下，不然当初她和连薰就不会分手。在知道她们分手后，自己都愁死了，就担心江凝月万一乘虚而入，自己鞭长莫及，好在江凝月没有再缠着卫明溪，卫明溪爱自己的心也十分坚定。
　　“你可以信任我。”卫明溪看着容羽歌，神情认真的说道。
　　容羽歌在卫明溪的手搭上自己的腰的同时，很有默契的回搂卫明溪，看着卫明溪认真的样子，就会觉得很心安，于是不由自主的点头。
　　“对了，我们现在就去买给你爸妈的见面礼。”容羽歌想起今晚要去卫家见家长，情绪一下子就紧张了起来。
　　“不用忙，买一篮水果带上门就好。”卫明溪心想董云柔上次登门买了水果，容羽歌登门，礼若太贵重了，不太妥当，和董云柔一样买水果，是最恰当的。
　　“就水果，那也太简单了吧，不行，怎么说我也是有钱人，我都送不出手。”容羽歌断然否决卫明溪的提议。
　　“上次董云柔来得匆忙，也就送一篮水果，你若送太贵重，我父母心里有负担，也让董云柔面子过不去。”卫明溪说道，无论什么东西都是其次，人才是最重要的。
　　“那是她不好好准备，礼送薄了，面子过不去，那她就给我憋着，你干嘛这么处处为她着想，如此顾虑她呢？”容羽歌说道后半句，语气都开始变酸了。
　　“怎么还酸上了？”卫明溪笑着问道。
　　“好嘛，那就送水果。”容羽歌知道自己这醋吃得莫名，但是她也是个识大体的人，于是妥协道。
　　“那是我妹妹喜欢的人，为她考虑，便是为我妹妹考虑。况且，这也不是什么大事，只是一点细节处的避让，也免得你为选择礼物苦恼，皆大欢喜不好吗？”卫明溪摸了摸容羽歌的耳朵轻声的问道。
　　“嗯。”容羽歌轻而易举的被卫明溪说服了，乖乖点头。


第203章 
　　“我昨天不是说明溪带个女人去开房，看来还真是。”何漱玉挂了电话后，对一旁的丈夫说道。
　　“怎么可能？”卫延之显然不信，他坚信自律的明溪是不会乱搞女女关系。
　　“怎么不可能，明溪也是人，就不能有点正常的人的需要么？”何漱玉反问道。明溪也是有血有肉的人，才不是他心中没有七情六欲的模范。
　　卫延之被何漱玉一噎，有些词穷。
　　“那你倒说说，她带谁去开房了？”卫延之好奇的问道，妻子语气如此肯定，似乎不是空穴来风，虽然心里还是有些不信。
　　“还能有谁？不就是你女儿一直惦记等着的人么？”何漱玉反问道。
　　“容羽歌？”卫延之不确定的问道，这名字一被提起，心里就突突的，总担心她们在一起再掀起什么腥风血雨的。
　　“嗯，她今晚就要把人带回来见家长了。”何漱玉含笑说道，发自内心为女儿感到开心，并说起了她们两人目前的情况和处境。
　　“对妈妈那样，她真的靠谱吗？”容羽歌如此不顾念至亲，再加上到底年轻，卫延之还是不太放心容羽歌。
　　“我之前见过她一次，倒是信她，不然两年前大可一意孤行的继续和明溪在一起，而不是为了保护明溪而回去向家里人妥协。说明她是真心想护着明溪，也舍不得让明溪等太久，毕竟明溪真的不年轻了，蹉跎不起。她对高雅祯所作所为确实有些不妥当，但是也是无奈又最聪明的做法。高雅祯就算再生气，难道真能和自己唯一的孩子断绝关系吗？我就不信母女之间会有什么隔夜的仇，再说了，高雅祯自己棒打鸳鸯，霸道在先，多少有些理亏。她们在一起以后，时间久了，高雅祯不认也得认。我猜那孩子，也清楚其中厉害关系，选择明溪，日后在想办法哄回妈妈。”
　　“不到21岁，她真能懂这些吗？”卫延之问道，还是担心容羽歌过于年轻，少不更事。
　　“人家爷爷奶奶若不是对自己孙女有信心，能帮着孙女胡闹吗？你见过那孩子就知道，早熟又聪慧，人长的还漂亮。你不相信外人，难道还不相信你大女儿的眼光吗？”何漱玉说道。
　　“一叶障目，难保容羽歌不是明溪遮目的那一叶。”卫延之听妻子这么分析，心里放心了不少，不过妻子夸得再好，自己也要亲眼见过才放心。
　　“说来，我就没见过那么漂亮的人，你女儿艳福不浅，为这一叶，就算障目了，也不亏。”何漱玉心情不错，开起了大女儿的玩笑。
　　躲在沙发角落，默默吃着自制的小零食，竖着小耳朵偷听父母对话的卫明华，在知道姐姐和容羽歌重新在一起之后，也是由衷的替姐姐开心，并马上把这个好消息分享给董云柔。
　　“柔柔，今晚容羽歌来我家吃饭，她和我姐姐好像重新在一起了。”卫明华把信息发出去之后，直到一个小时后才收到董云柔的回复。
　　“刚录完节目。”刚从助理手中接过手机的董云柔，看到这条信息，便马上给卫明华回复信息。
　　“那感情好，我老板直接变姐夫，我也能因你沾点光。”董云柔心情不错的回复道，也为她们开心，毕竟她们都是自己的贵人，若不是小花和她们的帮助，自己现在估计还是苦哈哈接不到戏的十八线女演员。
　　做人不能忘本，有恩有仇的，董云柔都记得清清楚楚。她和霍怜心不和，那是娱乐圈公开的秘密，这秘密还是董云柔自己爆料的。说自己还没红拍云姬的时候，怎么怎么苦，聪明的不直接说霍怜心的不是，却茶里茶气各种暗示霍怜心当初对自己故意刁难。把自己和霍怜心送上热搜，因为她说的都是事实，各路小道消息都证实霍怜心当初确实故意刁难董云柔，让董云柔挨了不少巴掌，跪雪地烧了两天，还意图想把董云柔的戏全剪了。
　　于是各种心疼董云柔和讨伐霍怜心的帖子层出不穷，两家粉丝直接对撕了起来。
　　霍怜心娱乐圈白莲花的形象受损了不少，把霍怜心气得够呛。
　　董云柔被王希文吐槽，格局太小，陈年旧事还揪着不放，还摆到台面上撕，不太体面。虽然舆论都是偏向董云柔，但是去炸屎堆，难免会溅到一些到自己身上，实在犯不着。真想报复，抢资源，偷偷使绊子，不比公开撕好么？
　　王希文是绵里针，暗里藏刀，时刻想着利益最大化的人，实在不太理解董云柔这种杀敌一千，自损五百只求一个痛快的幼稚。好在董云柔现在在娱乐圈已经扎稳根，这点折腾倒经得起。
　　董云柔知道王希文说得都对，但是她就想这么做，她就要和霍怜心上真刀子，这样的报复才痛快，就算会让自己受点皮外伤，她也开心。她觉得王希文说自己去炸粪坑，让自己溅到屎的比喻，场面过于不好看，且过于有味道，虽然自己也曾经觉得霍怜心是一坨屎。
　　“你现在自己就是光，不用再沾她们的光。”卫明华发自真心的说道。
　　董云柔看到卫明华这句话，忍不住就笑了，她一笑，媚态尽显。她小花还是很天真，不知道资本的力量有多强悍。不过，她喜欢听卫明华这么说，因为她知道小花是真心这么觉得，天真又真心的话语，总能让自己的内心感到一种丝滑的舒畅感。董云柔感觉突然有些想小花了，身心都想。
　　“对了，高雅祯能让她们在一起吗？”董云柔也见过高雅祯，印象深刻，强且非常难搞的女人。
　　卫明华便把自己刚才听到的转述一遍。
　　董云柔听着好像一点都不意外，就觉得是容羽歌会做的事情。倒是有些意外高雅祯，那么强势的人，竟然母性那么强，反差有点大。
　　“你什么时候回来？”卫明华数了一下日子，发现又快一个月没见柔柔了。
　　“想我了？”董云柔问道。
　　“嗯。”柔柔总在她又近又远的地方，有时候也会觉得有些失落，虽然她可以靠吃东西转移这种感觉，但只是转移，并不是消失。
　　“这部戏的搭档都是大牌，档期难得能协调过来，我不能请假耽误拍摄。要不，你下周来探班？”董云柔问道，她从不要求卫明华来探班，既担心会被狗仔拍到，打扰卫明华的平静的生活，也觉得工作的时候就要认真工作，没必要腻腻歪歪。可一想到自己和卫明华又很久没见了，就不忍心让卫明华失望，她和卫明华在一起后，她们真正的在一起的时间太少了，自己总是在冷落她。
　　卫明华还是了解董云柔，董云柔从来不提探班，就没有这个需要，她也不会主动要求去探班。所以这次董云柔提出探班，她还是有些意外的。
　　“可以吗？会不会给你添麻烦？”卫明华不确定的问道。
　　董云柔看着卫明华问得小心翼翼，突然感觉鼻尖有些酸，觉得自己确实很自私，从来只在意自己的事业，却总是让卫明华在原地等自己，她就真傻傻等着自己偶尔的落脚，从来不抱怨，最多只会偶尔说想自己，那便是她被自己冷落后最大的抱怨。
　　“能添什么麻烦，我也很想见你。就下周，我让助理给你定机票。”董云柔马上就把这事定了下来。
　　“好。”卫明华有些高兴。
　　卫明溪和容羽歌一起去水果店挑了水果。之前董云柔送的水果篮里面好多烂的，被何漱玉调侃了一嘴，说是金玉其外。有了前车之鉴，她们的每一颗水果，都是精心挑选过，以保证里外一致，不仅要金玉其外，还要内秀其中。
　　容羽歌打扮得十分清纯甜美，符合她年纪应有的特质，提着一篮包装的十分精美的水果篮子。
　　“卫明溪，我有点紧张。”容羽歌在进电梯的时候，此时的紧张感到达了顶峰。
　　“放松一些，我爸妈又不吃人，很随和的。”卫明溪宽慰道。
　　“那也紧张。”容羽歌当然知道卫明溪的父母都是知书达理的人，却还是压不住紧张的情绪。
　　卫明溪看着容羽歌确实过于紧张了，心想自己做些什么能缓解容羽歌的紧张呢？卫明溪想了一圈，似乎没有特别好的办法，但是或许可以一试。
　　卫明溪面对容羽歌，突然把容羽歌抵压在电梯的铁壁上。
　　紧张中的容羽歌被卫明溪突然起来霸气举动弄得有些发懵，忘记紧张，卫明溪要做些什么？
　　就在容羽歌一脸疑惑的时候，卫明溪把唇贴了上去，吻上容羽歌的唇，并把身子贴向容羽歌。
　　容羽歌睁大了眼睛，有些不可置信的看着卫明溪，现在的卫明溪已经这么主动，这么攻了么？容羽歌感觉自己脑子糊了起来，如此攻气的卫明溪，让她感觉身子不由得酥软了下来，完全抗拒不了。
　　卫明溪见容羽歌很快把紧张的情绪抛出脑后，热情回应自己的吻，心想果然有效。
　　“这样，是不是好一点，没那么紧张了？”电梯抵达了卫家的楼层，卫明溪放开了容羽歌，轻声问道。
　　容羽歌这才反应过来，卫明溪是向自己学坏了，早上让她亲一下自己，会更安心，现在卫明溪举一反三，亲一下自己，让自己不紧张。自己以前怎么会觉得卫明溪可能会没情趣呢？现在简直学太快，太会了。还真别说，确实有效极了，容羽歌哪里还有半点紧张，她已经被卫明溪的举动撩得心神荡漾了，满心思都是某些不可描述的画面。
　　“确实没那么紧张了，可现在我只想躺在芷儿身下。”容羽歌身子贴向卫明溪轻声说道。
　　卫明溪感觉耳和脸上都有些微热，轻轻推开容羽歌，先从电梯出来了。


第204章 
　　先出电梯的卫明溪在楼道停下步伐，等容羽歌。在容羽歌跟上之后，卫明溪朝容羽歌伸出手，两世了，自己终于可以把自己爱人牵回家，并正式介绍给自己的亲友认识。
　　容羽歌看着卫明溪停下的身影和伸出的手，心头一暖，消融了内心所有的紧张，因为她知道卫明溪在等自己，知道她会是自己最坚实的后盾。容羽歌毫不迟疑就把自己的手覆上卫明溪的手，全身心的信任着眼前的女人。
　　卫明溪把容羽歌柔软的手握在了掌心，不轻也不重，以恰好的温暖和力道带她的女孩回家。
　　卫家的人没想到，卫明溪带容羽歌回来得这么早，他们以为会临近饭点才回来。
　　两人进屋的时候，何漱玉和卫明华还围着围裙在厨房准备今晚丰盛的晚餐用来招待即将到来的容羽歌。
　　知道容羽歌来了，何漱玉和卫明华便马上从厨房出来迎接。
　　这里没见过容羽歌的人，只有卫延之。卫延之只在网上见过容羽歌，他知道容羽歌长得漂亮，对容羽歌的认知也仅限照片的印象。如今看到容羽歌真人，才发现白天妻子的说辞一点都不过分，容羽歌的漂亮确实会让人有种震撼感，似乎可以让周围的人都黯然失色的那种漂亮。
　　“爸、妈，这是和我共度余生的人，她叫容羽歌。”卫明溪把容羽歌正式介绍给父母。
　　“叔叔、阿姨。”容羽歌马上乖巧的喊人，语气和神态都十分腼腆。
　　卫延之和何漱玉朝容羽歌微微颔首，笑含善意，同时又多打量了容羽歌几眼，特别是何漱玉。她之前虽已经见过容羽歌一回，如今再见，也依旧震撼和，甚至更惊艳。经过两年多的成长，何漱玉觉得容羽歌身上青稚之气又退了几分，本隐在眉眼间的媚意又浓了一些，隐约要有倾泻之势。
　　“这一叶障目，咱们女儿不亏，对吧？”何漱玉问一旁的丈夫。
　　“确实不亏。”卫延之收回视线，点头承认妻子的说法有一定道理，之前觉得妻子过分夸大容羽歌的容貌是极肤浅的事情，如今看来，也算是至浅而返璞，美到这种程度，很难让人不生出喜爱之意。
　　“不知妈妈和爸爸在打什么哑谜呢？”卫明溪开口问道。
　　“我知道，他们在夸姐夫长得漂亮，姐姐艳福不浅，怎么都不亏。”卫明华这时候适时的插话道，这声姐夫喊得倒是顺口。容羽歌当初帮董云柔，果然不白帮忙，马上就肯定了容羽歌新的家庭身份和地位。
　　卫明溪没想到父母竟然拿容羽歌的美貌打趣，连带调侃自己被美色所惑，当众被这般调侃，让人怪不好意思的。
　　卫家二老的对话不就是在说，卫明溪被自己这只小妖精引诱，介于小妖精确实太美了，所以他们也能体谅卫明溪为什么把持不住。夸赞了自己的容貌的同时顺便也把卫明溪也调侃了一番。卫家二老这番对话，容羽歌就知道二老并不古板，相反都是风趣好相处的人。看来卫家最板板正正的人，还是卫明溪。
　　容羽歌看向卫明溪，卫明溪果然有些羞窘，一副想反驳，又无从反驳的模样，看得容羽歌都乐了。被二老当作勾引卫明溪的祸水的容羽歌，觉得这就是事实，所以并不觉得害羞，但是表面上，她还是配合着微微低垂眼眸，似乎对他们这些话感到不好意思且害羞，才是矜持的年轻女孩此时应有的反应。
　　卫明溪看着容羽歌低垂眼眸的害羞模样，她并不觉得容羽歌会为此害羞，但是此刻容羽歌的表现确实很“适宜”，那种会得长辈喜欢的“适宜”。卫明溪嘴角浮起微微的笑意，觉得自己似乎不用太担心，她相信容羽歌可以很好应对自己的父母，并博得他们的喜爱，毕竟容羽歌从小就很有世俗的聪明。
　　容羽歌也捕捉到卫明溪嘴角那抹浅浅的笑意，她就知道卫明溪一定看穿了自己的害羞是装的。这种被卫明溪看穿的感觉，才让容羽歌真觉得不好意思，有种在别人面前穿得再漂亮，在卫明溪面前也是光溜溜的感觉，卫明溪那抹笑意就像游走于自己身体任何一处的视线，让她羞从中来。
　　何漱玉和卫延之虽不知道两人间暗流的脉络，但是这两人间暗涌，确实再明显不过了，哪怕现场还有他们三个特大电灯泡，也无法阻隔这两人那饱含爱意的视线不由自主的落在对方身上，情意暗涌，藏都藏不住。
　　“明溪，有没有觉得屋里特别亮？”何漱玉挑眉问道。
　　“嗯？”卫明溪有些疑惑，又不明白妈妈的话里的意思。
　　“我、你爸、明华，三个特大电灯泡，你们不觉得太亮了吗？”何漱玉继续问道，眼里满是笑意。
　　卫明溪闻言，脸顿时通红了起来，热意难消。竟然如此明显了吗？
　　容羽歌也有些羞意，心中更多却是甜蜜。她也觉得应该给先给她和卫明溪一张大床，谁知道卫明溪先带自己回家见家长。
　　卫延之也是眼含笑意，他以前从未见过自己大女儿这幅模样，他突然觉得容羽歌的性别年龄似乎没有那么重要了，只要明溪开心就好。
　　卫明华是觉得姐姐和容羽歌之间气氛有点说不上来的感觉，妈妈这么一说，她才恍然大悟，觉得妈妈的形容太精确了，没错就是这种感觉，他们似乎有点多余了。
　　“阿姨，来得匆忙，没有能好好准备礼物。”容羽歌红着脸把水果篮子递给何漱玉。
　　“你人来了就是最好的。都别站着，先坐下聊吧。”何漱玉接过水果篮子对容羽歌热情的说道，并让众人坐下。
　　何漱玉把围裙解了下来，让卫明华进厨房继续准备晚餐，她和丈夫留在客厅招待容羽歌。
　　“当初绕过明溪，私下找你，劝说你和明溪分开，对当时的你应该是有所伤害的，希望你不要怪我。”何漱玉主动对容羽歌说起两年前的事情，怕容羽歌会对自己当初劝她离开明溪的事有所介怀。
　　容羽歌没想到何漱玉会主动说起这事，并在征求自己的谅解，感到有些受宠若惊。觉得何漱玉不愧是卫明溪的妈妈，真不一般。
　　“当时都怪我年纪太小，又无法说服我父母接受明溪，也没有能力保护她不受到伤害，那种情况下，也确实没有更好的办法。阿姨也只是为了保护明溪，这怎么能怪您呢？”容羽歌诚恳的说道，当时她恨过自己的妈妈，更恨自己，却没有怪过其他人。
　　“我和她爸爸不会再阻扰你们在一起，只盼你们在一起能互相尊重，互相扶持，互相理解，幸福的生活在一起。”何漱玉表明他们二老的立场。
　　“谢谢阿姨和叔叔不介意我和明溪同为女人的身份，也不嫌弃我年纪太小不够稳重，但我一定会竭尽我所能的对明溪好。”容羽歌非常郑重的向卫家二老承诺道。
　　在正式的交谈过后，话题渐渐偏向轻松。
　　卫明溪只是静静坐一旁，把主场留给容羽歌，看着父母和容羽歌之间的交流和相处越来越轻松，卫明溪便心安了下来。
　　等容羽歌回房间之前，卫家二老已经非常喜欢容羽歌。他们相处的范围，比董云柔当初来卫家的时候，还要和谐许多。毕竟容羽歌在家就是属于讨妈妈欢心的孩子，换成卫明溪的父母，讨好起来也毫不费劲，不像董云柔那么拘束。
　　回到卫明溪房间之后，容羽歌把卫明溪抱入怀中。自己终于可以好好抱卫明溪，卫家二老跟前，自己都不敢对卫明溪做任何太亲昵的举动，压抑得很辛苦。
　　“你就这么放心让你老婆一个人应付你父母么？”虽然容羽歌觉得自己做得很好，但是卫明溪也太放心了吧，后面直接当甩手掌柜，完全扔给自己控场了。卫明溪如此放心信任自己，容羽歌都不知道自己该开心还是不开心？
　　“你是我的伴侣，是个大人了，我相信你能做得很好。”卫明溪的手也扶上容羽歌腰，认真的说道。
　　容羽歌觉得卫明溪现在说的每一句话都能恰到好处的get到自己内心最舒适的点。自己比卫明溪小许多，她确实在意卫明溪或者别人因为自己年纪小而把自己当成一个不够成熟，不足以和卫明溪匹配的人。卫明溪的这句话让容羽歌觉得卫明溪终于也没有那么在意她们之间的年龄差距，把自己当成一个可以信赖的伴侣。
　　“这话，我也爱听。”容羽歌把卫明溪压在门前，吻上卫明溪的唇。
　　后背贴着房门的卫明溪，被容羽歌压得整个人都动弹不得，她想容羽歌一定在回敬自己电梯里那一下。


第205章 
　　一个吻，容纳不了容羽歌那蚀骨的热情，那已经凌乱打在自己肌肤上的呼吸，轻而易举的让卫明溪的肌肤一阵酥麻。
　　“卫明溪，我想做，想和你做。”她们都已经两年多没做了，自己每天都在想她，昨夜忍了一夜已经是极限了。
　　卫明溪知道，从容羽歌回来那一刻起，从自己能触摸得到容羽歌，那被藏起来的火星便闪烁了起来。
　　“家里隔音不好。”理智告诉卫明溪，家里还不是最适宜的地点。
　　“我不管！”容羽歌十分霸道的说道，反正今晚就是要做，再忍，她觉得自己不是容羽歌了。
　　容羽歌霸道极这句话恍惚让卫明溪有种错觉，眼前就是前世那刁蛮又霸道的小郡主，那种重叠感，让卫明溪无法拒绝容羽歌此刻的任何要求，只想纵容她。
　　“我会尽量忍住不发出声音，你也要忍住哦。”容羽歌对卫明溪魅惑的说道，她原本搂着卫明溪的手开始抚摸着卫明溪的后背。
　　“先洗澡。”卫明溪呼吸也渐渐凌乱了起来。
　　“好，我帮芷儿洗。”容羽歌搂抱着卫明溪一起进了浴室。
　　浴室的里的水声盖过了卫明溪的压抑后的声音。
　　也不知过了多久，洗澡的水声停了，容羽歌帮卫明溪和自己擦干了身上的水珠，把卫明溪从浴室抱了出来。
　　神圣仪式开始之前，都需要沐浴，以最纯净无暇的自己，献给自己最爱也最重视的人。
　　……
　　容羽歌只觉身子还浸润在刚才的余韵之中，酥软极了，她的的长发散落在侧，双眸春水未敛，水波盈盈的看着卫明溪，似有妖娆曼陀沙华绽放在容羽歌眉间的。
　　此时容羽歌媚极近乎妖，还是噬魂之妖，卫明溪都觉得此刻自己的魂都有些不是自己的了。
　　“卫明溪，你变厉害了。”容羽歌伸手搂环上卫明溪的脖子，身子酥软似无骨的贴在卫明溪身上，声音软媚勾人肯定道。
　　不知是容羽歌的话羞人，还是容羽歌此时过于魅惑人心，卫明溪的脸也不自觉的泛起了桃花晕。
　　“若不是强忍着不敢发出太大声音，不能尽兴，人家还想要。”容羽歌语气贪恋又惋惜的说道，为了不惊扰隔壁的二老，也只能暂且先垫垫。
　　“今夜暂且收住，以后依你。”卫明溪承诺道，怀中美人，软腻的触感似羊脂玉，令人爱不释手，把美人揽得更紧了些。
　　“好，等我们搬到新家后，我定要死在芷儿身下。”容羽歌轻轻啃咬卫明溪的耳垂说道，欲死欲仙那种死法。
　　卫明溪脸上的桃花晕又艳了一些，庆幸这两年自己有好好锻炼身子，不然怕真的吃不消这怀中的妖孽。
　　卫明溪想要穿上睡衣，也帮容羽歌一起穿上，谁知这小妖精就是不肯配合，自己不穿，也不让卫明溪穿。
　　非要肌肤相亲的相拥入眠，卫明溪实在闹不过容羽歌，只能遂了她的意。
　　卫明溪原以为这般定会不习惯，不好入眠，却没想到很快就入眠了，大概只要容羽歌在，自己就会觉得心安。
　　“她们还没起来吗？”卫延之问一旁的妻子，这个点，明溪早就醒了，他还想和明溪下一盘。卫延之其实知道自己下不过女儿，就算偶尔赢了，也都是女儿故意放水，可越是知道自己技不如人，他就越是想真正赢上卫明溪一回。
　　“都说小别胜新婚，这话还能假？”何漱玉见丈夫摆弄棋盘，知道棋瘾犯了，这大概就是所谓的人菜瘾还大。
　　“也对。”卫延之了然点头。
　　卫明溪和容羽歌收拾整齐从房间出来，正好听到何漱玉和卫延之的这番对话。卫明溪听着妈妈话的，有种想躲回房间，装作没听到的冲动。她有预感自己以后会经常被妈妈调侃到面红耳赤。
　　容羽歌觉得婆婆太懂了，自己昨天和卫明溪只做一次，实在是太亏了。她们昨晚就算情不自禁发出一些不和谐的声音，婆婆也会体谅的，有这么一位婆婆，还真是一件令人开心的事情。
　　“叔叔、阿姨早上好。”容羽歌笑意璀璨，十分热情的向何漱玉和卫延之打招呼，昨日初见面的生疏早就没有了，打招呼比卫明溪还快。
　　“爸、妈早。”卫明溪也向父母道早安。
　　“早，你昨晚睡得可好？”何漱玉笑着问这对小情侣。
　　想到刚才那句小别胜新婚，卫明溪明显感觉妈妈这是话里有话，心里那股羞意又升了上来。
　　“睡得非常好呢！”容羽歌大大方方的回道，这两年来，睡得最好的一次。
　　“可以吃早餐了。”在厨房准备早餐的卫明华喊道。
　　“爸妈，我打算和羽歌一起搬出去住。”卫明溪在吃早餐的时候，和卫家二老提出此事。
　　容羽歌没想到卫明溪这么快就和二老说这事，自己原还想再过一段时间再说。
　　卫延之和何漱玉闻言，都微微愣了一下。
　　“家里也够住。”卫延之自然是舍不得女儿搬出去住，说完又想到容羽歌出身富贵，和一大家子的人挤在一起，确实也不习惯。
　　何漱玉对此意外又完全不意外，她也舍不得女儿搬出去住，却还是尊重她们的选择。
　　“家里人多，总归有些不方便，搬出去也好。”何漱玉表态道。
　　“你妈说的也对，你们打算搬哪里？房子找好了吗？”卫延之虽刚才那一句透露出不舍得女儿搬走，却也没有强留，关心起房子的问题。
　　“房子羽歌已经选好了……”卫明溪把房子大概位置和情况和父母说了一下。
　　何漱玉和卫延之知道她们这次要搬家的地方不是寻常人家住的房子，那是豪宅，也蕴含着明溪和容羽歌之间的经济差距。他们不免有些担心，生活不仅只是爱情，经济上的差距也有可能造成日后生活的矛盾或者失衡。性别、年龄差距他们都接受了，也不可能因为经济差距而反对，他们虽然有所担心，却也只能把担心放在心里。
　　“这次房子没登记到明溪名下吧？”何漱玉相信她们不会重蹈覆辙，但是为了保险起见，还是问了一嘴。
　　“没有，叔叔阿姨轻放心，这次我绝对不会再让明溪背上任何不实的污名。”容羽歌明白的二老的担心，语气坚定的保证道，同样的错误，自己不会犯第二次。
　　“你们也不是小孩子了，在一起就是一个新的小家，爸爸妈妈也为你们开心。”何漱玉说着感觉高兴又有些伤感，有种女儿要出嫁的感觉。
　　卫延之被妻子的情绪感染，也伤感了起来。
　　“爸妈。”卫明溪也有些动容，这一世自己何其幸运，得双亲疼爱自此。
　　“叔叔阿姨，我们又不是搬去很远的地方，随时可以回家的看您二老的。”容羽歌赶紧说道，不想把气氛弄得太伤感。
　　“对啊，姐姐和姐夫可以经常回来吃饭的。”卫明华在一旁附和道，何况自己做饭这么好吃。
　　何漱玉想想也是，其实没离多远，让这两人常回家吃饭就行了。
　　“也是，搬家也不急这一两天，现在家里陪我们。”何漱玉一扫刚才的伤感。
　　“叔叔阿姨，我今天想带明溪回家见爷爷奶奶。”容羽歌开口说道。
　　卫明溪看向容羽歌，在这之前，她可不知道自己今天也要去见家长。
　　“也好，也是该见的。”卫延之点头说道。虽然人家父母还不同意，至少爷爷奶奶是同意的，不然就委屈了明溪。
　　“你把明溪带回家之前，记得也要和你父母说一声，他们愿不愿意见明溪都是其次，你们却一定不能绕过他们。”何漱玉叮嘱容羽歌。
　　“我明白，我会和父母打电话的。”容羽歌点头答应。
　　“羽歌，你现在就先回家。”卫明溪知道容羽歌现在回家肯定是讨不了好，但还是有必要先回家去磨一磨高雅祯的性子。
　　“我晓得怎么做了。”容羽歌点头说道。
　　卫明溪见家长的地点便定在容羽歌的爷爷奶奶家，晚上六点。
　　在这之前，容羽歌先回家了一趟。


第206章 
　　“你现在回来做什么？”容羽歌这时候回来，容直倒有些意外，他以为容羽歌和卫明溪正腻的时候，早把父母抛之脑后了。
　　“我想带卫明溪来见你和妈妈。”容羽歌也很清楚，卫明溪让自己回来就是表明一个态度，哪怕妈妈不认自己，自己都不会放弃争取妈妈的谅解。
　　“你是想激怒她吗？”容直微微皱眉问道，这时候雅祯还在气头上，容羽歌把卫明溪带来回家的话，简直就是在耀武扬威，无异于继续挑衅一头发怒的母狮子。
　　“当然不是，我要带卫明溪去云上别墅见爷爷奶奶，我希望你和妈妈也能出席。”容羽歌说明来意。
　　“你知道那是不可能的。”容直冷哼说道，哪有那么便宜的事。
　　“我知道，但是我还是要邀请，哪怕只有万分之一的概率，都要争取一下。”容羽歌十分诚恳的说道。
　　“那万分之一的概率都没有。”容直泼容羽歌冷水，他心里再清楚不过，妻子或许不会对其他人心软，唯独羽歌会是那个例外，只是雅祯的气也没那么容易消。
　　“妈妈呢？”容羽歌在书房没见到人，问起高雅祯的行踪。
　　某种程度上来说，容羽歌带卫明溪见自己的父母，把自己和雅祯叫上，这个想法无可挑剔，某处程度上来说，这说明羽歌处事越发成熟了。但容直也清楚，雅祯知道之后，并不会觉得开心，甚至可能会更不痛快。
　　“她现在不会想见你。”容直为了妻子的心情着想，觉得最近的容羽歌还是最好不要出现，等过一阵雅祯的气稍微降下来，容羽歌再回来哄一哄要比现在效果要好多了。
　　“我知道，但我很想妈妈。”容羽歌语气理所当然的说道。
　　恋爱脑的容羽歌这时候难道不是满心思都是卫明溪么？还有空想雅祯？反正容直内心不是很相信。不过容直已经感觉到容羽歌的有恃无恐，分明笃定雅祯最后都会原谅她，这让容直有些微微恼火感，因为还真是这么一回事，容羽歌简直就是吃定了雅祯。
　　“你分明是占着你妈疼你，有恃无恐，真是没良心的白眼狼。”容直一想到这白眼狼有恃无恐的惹妻子伤心，就替妻子不值。
　　“爸，你明知道我处境，也没有更好的选择。”容羽歌有些委屈的说道，她也不想当白眼狼，妈妈若能稍稍放下对卫明溪的成见，接受自己和卫明溪在一起，自己何至于此，之前那么算计妈妈，她也不好受。
　　确实是妻子棒打鸳鸯在前，容直也就不再责难容羽歌。
　　“她在健身房。”容直把高雅祯的行踪告知容羽歌。
　　容羽歌来到健身房的时候，看到身材保持极好的高雅祯正在跑步机上跑步，大概是跑了挺久了，扎起来的头发还是被额前的汗水沾湿了一些。
　　“妈妈。”容羽歌拿了擦汗的毛巾，来到高雅祯跟前讨好的喊道。
　　高雅祯似没看到容羽歌一般，无视容羽歌的存在，继续跑步。
　　容羽歌也不着急，就在一旁继续等着。
　　大概十分后，高雅祯跑完步，容羽歌狗腿的赶紧把毛巾奉上，让高雅祯擦汗。
　　高雅祯并没有接过毛巾，直接绕开容羽歌，去拿了架子上的另一条毛巾。
　　容羽歌早就预期高雅祯不会搭理自己，一声不吭的跟在高雅祯身边。高雅祯走到哪，她就跟到哪，就像小时候没断奶的时候。
　　白眼狼一直在眼前晃，本来就在气头上的高雅祯有些怒意。
　　“妈妈，我爱你。”在高雅祯发作前，容羽歌说道。
　　高雅祯冷漠的视线落在容羽歌身上。
　　“妈妈，对不起。”容羽歌在高雅祯终于正视自己的时候，道歉道。
　　“我说过不想再看到你，不要让我说第二遍，也不要让我亲自让人撵你出门。”高雅祯自然不会因为容羽歌的几句话就打动，语气冰冷的说道。
　　“妈妈，我今天打算带卫明溪去云上别墅见爷爷奶奶，我想邀请你和爸爸也一起去云上别墅……”容羽歌头皮发麻小心翼翼的说道，如果不是卫明溪让自己回来，她今天可能不会回来，她感觉在妈妈气头上，告知她自己会带卫明溪见爷爷奶奶，感觉有点火上浇油。当然，她知道何漱玉和卫明溪的用意，这是对父母的重视和尊重。
　　其实容羽歌也已经想好后续和高雅祯修补母女的关系的办法。
　　容羽歌很清楚高氏拆分，她妈妈是不会真正在意，妈妈是真的想把一半高氏给自己，这是妈妈对自己的爱和私心。不然当初也不会在明知道自己可能会居心不良的情况下也选择相信自己拆分高氏。
　　容羽歌打算等再过一段时间，她出手暗中整一整自己的舅舅，让他陷入危机，舅舅一旦陷入危机，就必然会向妈妈求救，毕竟这么多年来，舅舅能过得如此顺风顺水，少不了妈妈的保驾护航。等妈妈和舅舅之间的姐弟情修复，也就会不那么生自己的气。
　　容羽歌本想避开高雅祯当下的情绪。卫明溪却觉得容羽歌此时回家承受高雅祯情绪的爆发要比避开好。虽然避开高雅祯的情绪，容羽歌确实会更轻松一些，但是对高雅祯来说，此时的情绪却是最难消化的。卫明溪觉得那么爱容羽歌的高雅祯不该独自承受这样的负面情绪，容羽歌有责任和义务，帮忙缓解。愿意承受对方的负面情绪，这是一种在意的表现，此时没有什么比容羽歌的在意更能安抚高雅祯此时的情绪。
　　以卫明溪对上辈子舞阳，以及这辈子高雅祯的了解，卫明溪觉得在不被容羽歌选择后，高雅祯可能会有输的感觉。那么强势好胜的高雅祯两辈子加起来，就没怎么输过，心气极高，如今让她输的人，却是自己从小最疼爱的女儿，那滋味必定不好受。卫明溪能做的事情，就是让高雅祯觉得她输得没有那么彻底，让她感觉好一些。
　　“你用不着再这般惺惺作态，已经没有这个必要了不是吗？反正你目的也已经达成。如果你干脆果决一些，我对你还能多几分欣赏，你这般只会让我觉得厌恶。”高雅祯语气冰冷的说道，这算是她对容羽歌说过最毒辣的话。原本对容羽歌的怒意和失望都藏在心里，此刻全部倾倒了出来。
　　“在妈妈心目中，我就是这么无情无义的吗？我爱卫明溪的同时，就不能爱您吗？这两者本来就不冲突，是您非要撕裂开来让我只能选其中一个。难道，我要了爱情就不能要亲情了吗？是我不配同时拥有爱情和亲情吗？”容羽歌反问道，她从不后悔自己这么做，她觉得愧疚，那是她知道妈妈有多爱自己，自己也爱她，但她从未觉得自己做错了。


第207章 
　　当初高雅祯对卫明溪做的那些事情，容羽歌原本对高雅祯就是有怨的，怨高雅祯伤害卫明溪，也怨她被迫让自己和卫明溪分开，白白浪费了两年多的时间。只是这份怨意在她对高雅祯做了那些事情之后，被压了下去，觉得扯平了。本来她觉得扯平的事情，高雅祯却单方面觉得错的只有容羽歌，容羽歌觉得有些不服，于是就不自觉的在这番话里释放了怨气。
　　高雅祯自然也察觉到容羽歌的隐藏其中的情绪，她没有回答容羽歌的质问。高雅祯觉得自己也是为了容羽歌好，但是容羽歌并不领情，并且恩将仇报，这让高雅祯怒火又攀升到了一个高度，于是气炸的高雅祯直接把容羽歌扫地出门了。
　　“本来就不冲突，本来就可以避免，是她个人偏见导致这样的结果，她明明就知道，不能完全怪我，不然她为啥不回答，就是恼羞成怒了……”被扫地出门的容羽歌回到卫明溪身边，颇有些小委屈对卫明溪说起这事。
　　高雅祯翻脸了，让容羽歌滚。当时容羽歌的脾气和怨气都上来了，和高雅祯犟上了，觉得事情本来就没有那么严重，觉得必须说清楚就行，让她妈妈意识到，自己那么做，她不是没有责任。容羽歌当然知道自己会激怒高雅祯，却没想到高雅祯会让保镖把她扔出家门，真的是很狼狈的被保镖扛着扔出家门的那种。
　　卫明溪闻言，想起那个场景，觉得好笑，事实上她也没忍住笑意。她心想高雅祯是真的被激怒了，敢这么激怒高雅祯的人，大概也只有容羽歌了。
　　“卫明溪，你怎么还取笑人家？”容羽歌没想到自己都这么委屈了，卫明溪不仅不安慰人家，还笑人家。虽然那场景确实很夸张，她做梦都没想到自己也有这么一天，想想那场景都觉得不可思议，更是认定她妈妈是恼羞成怒。
　　“你妈以为你回家来哄她的，谁想到你不哄就算了，还直接和她吵起来，这不是火上加油吗？。”卫明溪笑着说道。
　　“你明知道我妈这时候有多难哄，就跟鞭炮似的，一点就着，你还让我回去点火，你就不怕我被炸到灰飞烟灭么？”容羽歌一想到她妈妈让保镖把自己扔出家门，还是有些小委屈，卫明溪明明就预期到了。
　　“你妈妈肯定不会想听到你把她比喻成鞭炮。其实炸开是好事，情绪被炸开的，不仅只有她，也有你。她之前对我做的那些事，你心里其实也有怨她，你以为抵消了，其实并没有，你心中对她还是有怨气的。”卫明溪觉得今天容羽歌回家和高雅祯直接吵一架不是坏事。
　　“她伤害谁都可以，唯独你不行。”容羽歌没有否认，自己确实有怨气，她以为扯平，如今发现确实没有，怨恨是怨恨，愧疚是愧疚，是两种完全不一样的情绪。
　　“你相信我，她这么做，也是出于爱你，这世上没有无端的厌恶，许是上辈子埋下的种子，是我亏欠她的。”论单论这一世，容羽歌不谅解高雅祯，也是正常，但是作为知道前世因由的自己，卫明溪却太能体谅高雅祯对自己的那股发自灵魂的排斥。
　　“前世如何，谁知道呢？反正这一世，她就不该那样。不过我今天质问她，她回答不了的时候，我心里就感觉舒服很多，感觉怨气确实从心里散了很多出来，心里的怨气真的在变少。”容羽歌如实说着自己心中真实的想法，不过觉得卫明溪作为大学教授，用前世来帮妈妈编讨厌她的理由，感觉有点好玩。
　　卫明溪知道，这确实是常人的逻辑。容羽歌今天质问高雅祯那些问题，会逼得没有前世记忆的高雅祯去思考，她对自己的讨厌是否有足够的理由来支撑，如果没有足够理由来支撑这种讨厌，就会逼迫高雅祯不得不思考自己的行为是否正确。但是高雅祯太骄傲，心气太高，属于就算错了，也不会轻易承认自己错了，至少短时间是不会出现的。而且这个漫长过程，卫明溪都觉得有些太为难高雅祯了，她甚至心疼起高雅祯，因为如论前世的话，高雅祯确实有足够的理由讨厌自己。没有前世的记忆，就略显吃亏，不能被容羽歌完全谅解。
　　“不要再怨她了，她很爱你，你心里比谁都清楚。”卫明溪语气特别认真的说道，她希望这一世容羽歌可以好好孝顺高雅祯，以弥补前世的遗憾。
　　“我知道，我不会放弃的。”容羽歌也认真点头，如今已经和卫明溪重新在一起，确实也没什么好怨的，现在最关键的还是争取妈妈原谅自己，接纳卫明溪。容羽歌知道，妈妈原谅自己倒是不难，接纳卫明溪估计还有很长一段路要走。
　　晚上，容直和高雅祯果然没有出现。但是容季夫妇却非常喜欢气质素雅超尘脱俗，学识渊博，态度内敛沉稳，不卑不亢，进退得体的卫明溪。庆幸这对小情侣，没有被自己那霸道的儿媳搅散了，也庆幸他们帮了一把，不然这样的孙媳妇，打着灯笼往哪里找。
　　容家二老加上卫明溪和容羽歌，四人相处得其乐融融，掩去了容直和高雅祯没有出席的缺憾。
　　晚上，卫明溪和容羽歌留在云上别墅过夜。
　　“卫明溪，我见你家人，我都会不由自主的觉得紧张忐忑，可你见我家人，怎么一点都不紧张？”容羽歌觉得卫明溪表现的太成熟稳重了，一点紧张感都没有，既折服卫明溪万事不惊的沉稳魅力，却又想让卫明溪为自己有些紧张感，容羽歌觉得自己似乎有点太贪心了。
　　卫明溪心想，容季夫妻，前世就见过了，对他们的性格都有所了解，事实上，他们的性情和前世也相差不大，所以再见并不觉得紧张，反倒有些亲切。再者，自己有了两世记忆，一般情景也确实很难再让自己感到紧张。只是这些原因不能如实告诉容羽歌。
　　“毕竟我长你14岁，不是白长的。”卫明溪只能拿自己的年龄说事。
　　“就算我再长上14岁，只要遇上你的事，我估计还是做不到从容不迫。”容羽歌说道，她觉得还是自己更爱卫明溪。
　　卫明溪哪里不知道容羽歌这话的意图。
　　“人的性情是不同的，却不会因为我的性格更沉稳内敛一些，爱就会少一些的。”卫明溪看着容羽歌，语气认真的说道。
　　容羽歌突然觉得卫明溪跟开悟了一般，自己所有的小心思，她竟然全部都懂。


第208章 
　　“良辰安宅，吉日迁居。”
　　卫明溪和容羽歌在最短的时间内找了良辰吉日，迁入新居，并邀请了亲友来新居一起暖房。
　　容季夫妇和卫延之夫妇自然也都来了，又正好是两方家长的第一次见面。卫明溪年长容羽歌许多，所以容季夫妻虽然是爷爷奶奶辈，却只比卫延之夫妇大十来岁。双方一交流，发现有不少共同爱好，比如容季和卫延之都酷爱收藏字帖，也都喜欢下棋。双方一见如故的交流起彼此的收藏心得，甚至已经约好下次见面，欣赏对方的藏品。聊得高兴，还不过瘾，直接摆上了一盘棋，津津有味的下了起来。两位女长辈也相处甚欢。唯一遗憾的是，受邀的高雅祯和容直依旧没有出现。
　　已经复合的江凝月和连薰也受邀在列，她们准备了一份挺有特色的纯手工装饰品作为祝贺卫容迁入新居的乔迁之礼。
　　“这样的房子，江阿姨喜欢吗？”连薰参观完卫明溪和容羽歌的新居之后，倒是很喜欢。目前她们住在之前和容卫当邻居那套房，本来正甜蜜的时候，也不在意居住环境，如今参观了一下容羽歌的新家，连薰觉得委屈江阿姨了，觉得必须也要改善一下她们的居住环境。
　　“九百多平的豪宅，能不喜欢吗？”设施齐全，还有专门的管家和保洁人员，兼顾了私密性和奢侈豪华以及实用性，这样的房子，谁会违心说一句话不喜欢呢？
　　“我们也买一套？”连薰一脸期待的看着江凝月问道。
　　“你刚毕业，我是大学讲师，拿什么买，不都得伸手向家里要，还是算了吧。”这套九百多平的大平层价格不便宜，至少上亿了，自己的那点工资估计交个物业费都不够。虽然以连家和自己家的财力，也不是买不起来，但是都需要家里出钱，总觉得不大好。学校三四十平的单身宿舍，自己也能住得好好的，现在和连薰一起住的那套，住着也没什么不好，离学校还近，并没有没有换的必要。
　　听江凝月这么说，连薰觉得自己似乎又输了容羽歌一步。容羽歌都工作两年了，自己才大学毕业，早知道当初也逼一逼自己，努力上进一点，可当初她也没想到自己会爱上比自己大那么多的江凝月，千金难买早知道。如果没有容羽歌对比，连薰还不觉得如何，一对比，连薰感觉自己总比容羽歌差一些，这让连薰有些不太开心。
　　“那江阿姨再等我两年，我一定也可以的。”连薰语气特别认真的对江凝月说道。
　　“傻瓜，我们过好自己的生活就行了，没有必要和她们同步。”江凝月觉得拿别人当参照物，反而会乱了自己的步伐。
　　连薰没说什么，心里却给自己立了个目标，两年后，这样的大平层自己也要亲自买一套。
　　董云柔在剧组拍戏，卫明华觉得董云柔来回折腾太辛苦了，舍不得她家柔柔如此辛苦，也就没通知她回来参加。想等以后董云柔空了，再带柔柔亲自登门造访。
　　今日乔迁之宴的食物，容羽歌已经请了专业的大厨准备。卫明华为了偷师，亲自去厨房给这些大厨们打下手，帮忙准备食物。
　　此时卫明溪被四位长辈叫去作陪，因为容季夫妇太喜欢卫明溪了。
　　“老容，走这里。”卫延之见容季已经连输两盘了，于是赶紧给又落于下风的容季提意见。
　　容季把放下去的棋子收了回来，放到卫延之说的位置。本来他自恃棋艺不凡，和卫延之对弈也有输有赢，不相上下，可和卫明溪对弈，却连输两把，眼见又落下风了，容季也有些急了，毕竟要是连输三把面子上有些过不去。
　　“你给我放回去，哪有人这样下棋的。”柳三娘一旁看着，把棋子给放回原来的位置，两个老男人，欺负一个女人像什么话！
　　“没事，他们两个人加起来，都下不过明溪的，如果明溪不是故意放水，他们是赢不了的。”何漱玉压低声音偷偷告诉柳三娘，她对自己的女儿还是非常有信心的。
　　柳三娘看着何漱玉信心满满的模样，完全相信何漱玉说的话，也等着看热闹了。
　　“明溪，你觉得我这个子落哪里好？”容季笑眯眯的直接问卫明溪。
　　“都好，各又各的化解之法。”卫明溪也含笑据实回答道。
　　自己这方明显落于下风了，容季倒是好奇卫明溪怎么走，才能力挽狂澜。
　　“咱们换一方下如何？”容季问道。
　　“没问题。”卫明溪欣然同意。
　　容季眼睁睁看着卫明溪把棋局扳平，他甚至觉得这和局，还是卫明溪给自己留了面子了。
　　“老容，你别介意，我也总输。”虽然是和局，明显容季又输了，所以卫延之宽慰容季，明溪要不放水，想赢太难了。
　　“你这女儿实在太优秀了！”容季由衷的夸赞道。
　　卫明溪被长辈们霸占，容羽歌招待连薰和江凝月，三人玩起了斗地主。只是中途，连薰去了一趟洗手间，剩下容羽歌和江凝月独处。
　　“你对我敌意还是那么大么？”虽然不明显，但是江凝月还是能感觉到容羽歌身上传来对自己隐隐的敌意。
　　容羽歌耸耸肩，没有否认。今天江凝月和连薰是卫明溪邀请来的，自己可没想邀请江凝月和连薰。除家人之外被邀请来的，不就意外着江凝月对卫明溪来说还是挺重要的，虽然连薰也来了。但是容羽歌一想到江凝月和卫明溪一起长大，并有深厚情谊，还是同事关系，容羽歌心里就无法对江凝月不在意，那种敌意完全控制不住，哪怕她知道江凝月对自己威胁性不大，因为她确信卫明溪只爱自己。但江凝月对卫明溪还有没有觊觎之心，那就难说了。只要江凝月对卫明溪还有一丝不一样的感觉，自己就会觉得不痛快。
　　因为是同事关系的缘故，卫明溪和江凝月在学校经常能碰到。碰到一起的时候，江凝月便主动告知卫明溪，自己和连薰复合了。卫明溪自然也会告诉江凝月，自己最新的状态，顺便说到自己即将搬家的事情，邀请江凝月和连薰一起来参加她们的乔迁之宴，也就顺理成章了。再说了，当初自己被全网黑的时候，容羽歌状态不好，自己邀请连薰陪容羽歌，连江两人二话不说就答应了，还欠着连江一份人情。
　　“说真的，以前我确实十分不甘心，明明我认识卫明溪比你早，甚至认为自己比你更适合卫明溪，不明白卫明溪为什么就偏偏选择你。自从我知道卫明溪和你前世种种之后，我就对卫明溪彻底死心了，也不再有不甘，所以你无需对我再抱持这么大的敌意。”以前心中确实有一个由不甘留下结，自从卫明溪和自己说了她和容羽歌前世的种种，自己心中那个结就解开了。她并没有比容羽歌更早认识卫明溪，也没有比容羽歌更爱卫明溪。自己会为卫明溪殉情吗？江凝月认真想过，应该是不会的。所以，自己认输，输得心甘情愿。
　　“前世？”容羽歌疑惑的问道，她之前就觉得卫明溪似乎有事瞒着自己，前世这个词大概就是其中的关键部分。
　　卫明溪交代过家人不告诉容羽歌自己做过催眠的事，却忘记叮嘱江凝月不要向容羽歌提起这件事了。
　　“你不知道？”江凝月没想到卫明溪竟然没告诉容羽歌这件事，不过她大概也能猜到卫明溪没告诉的容羽歌的原因，卫明溪应该怕容羽歌会在意前世她对容羽歌所做的那些事情。想让这一世的容羽歌活的更开心一些。不过江凝月觉得卫明溪大概是杞人忧天，她并不觉得前世能为卫明溪殉情的容羽歌会在意前世那些事情，她认为容羽歌肯定也会很想知道这些事情。毕竟有了两世记忆，这一世才会更为弥为珍贵，对容羽歌来说应该也是非常有意义的。她觉得容羽歌也有权力选择要不要寻回前世的记忆。
　　“到底怎么回事？”容羽歌非常在意的问道。
　　“去年卫明溪做过一场前世回溯的催眠，她的前世和你有密切的关系，具体的内容，应该由她告诉你，我就不越俎代庖了。”江凝月据实说道，她们前世种种，应该由卫明溪亲自告诉容羽歌才更适宜。
　　“你们在聊什么？”这时候连薰从洗手间出来，见容羽歌面色有些不对，两人似乎在自己不在的时候聊什么重要的事情。


第209章 
　　容羽歌此时和连江二人斗地主的兴致消失殆尽。她站了起来，走向卫明溪。
　　此时卫明溪坐着和四位长辈陪聊，容羽歌微微俯身从卫明溪身后圈抱住了卫明溪，她心里感觉有些不踏实。
　　大概是因为容羽歌确实比卫明溪年轻许多，这般亲昵的从身后圈抱住卫明溪，容家二老和卫家二老看着也都没觉得如何，只觉得小女孩在自己喜欢的人跟前，黏人了一些也属人之常情。
　　卫明溪被容羽歌当众从背后抱住，先是有些诧异，虽说这些亲昵举动，她们私下已经习以为常了，当着长辈面前做，似乎有些不妥，不过卫明溪知道容羽歌并不是不讲究场合的人，卫明溪几乎在第一时间察觉到容羽歌的情绪有些不对劲。
　　“怎么了？”卫明溪略有些担心的问道。
　　“就想呆在你身边。”容羽歌轻声说道，在知道卫明溪有前世的记忆之后，她的内心就涌入了许多不知名的情绪。
　　“难道我们还会把卫明溪弄丢了，需要你这么守着？就没见过你这么黏人过，也不嫌肉麻，得亏明溪不嫌你黏人。”柳三娘戏谑道。
　　“嫌么？”容羽歌在卫明溪耳边轻声问道。
　　“不嫌。”卫明溪配合的回答道，在四位长辈的视线下，还是不禁红了脸颊。
　　现场四位长辈，被她们喂了一嘴狗粮，觉得他们似乎有些多余。
　　容羽歌在听完卫明溪的回答之后，心里感觉好多了，把环在卫明溪脖间的手放开了，毕竟在长辈面前，还是庄重一些比较好。
　　这时候江凝月和连薰也走了过来。
　　“你们也是一对？”何漱玉以前只知道江凝月喜欢围着明溪转，也没多想，后来卫明溪说喜欢同性，自己才反应过来江凝月应该是喜欢明溪的。所以江凝月的性向，卫家二老心照不宣。此刻见江凝月和混血年轻美女之间的状态，不难猜出，她们应该也是那样的关系。不过何漱玉非常意外，江凝月竟然也找了一个这么年轻美艳的小姑娘，心想难道女女都流行老少配吗？
　　按辈分，江凝月跟着江玉轻喊何漱玉一声二嫂，因为卫明溪的关系，江凝月早已经习惯把何漱玉当成长一辈的长辈看待。她没想到，自己还未带连薰见自家父母，反倒带着连薰见了卫明溪的父母。
　　江凝月红着脸点头承认了自己和连薰的关系。
　　连薰见江凝月向长辈们承认她和自己的关系，心里还是十分开心的，伸手握住江凝月的手。
　　江凝月虽然觉得连薰当着长辈们的面牵自己的手太害羞了，却也没有甩开，任连薰牵着。连薰见江凝月不像以前那般不愿意让别人知道她和自己的关系，心中十分开心，她真的感觉到这次复合之后，江阿姨对自己真的和以前不大一样了。
　　小情侣间的小动作自然没逃过长辈们的眼睛，看破不说破，而且明明年纪小的更热情一些，年长的更内敛害羞。
　　晚上吃完晚宴之后，江凝月和连薰见差不多了，就先行离开了。
　　“连薰，过两天来我家吃饭吧。”在车上，江凝月突然开口对开车中的连薰说道。
　　连薰十分诧异的看着江凝月，她没想到自己和江阿姨复合不到一个月，江阿姨就要带自己回家见家长了。
　　“会不会太快了？”以前江凝月让自己没有安全感，自己总忍不住想去证明她对自己的在意。如今的江凝月让连薰感觉明显比以前有安全感，连薰也不像之前那么能闹腾。连薰真的发现了，只有真正被在意的人，才能体面从容。
　　连薰的态度反倒让江凝月有些意外，毕竟以前着急见家长的可是某人。
　　“你不想见来么？”江凝月问道，连薰难道没有以前那么在意自己了么？想来，江凝月有些不大开心。
　　“我这是一朝被蛇咬十年怕井绳，就怕某人像过去那样，不想让我见光，如果不是心甘情愿，就太没意思了。”连薰翻起旧账说道，虽然不那么能闹了，但是她还是会忍不住想小作一番。
　　江凝月哪里不知道连薰翻旧账，是想让自己哄哄她，那就哄哄吧。
　　“这次真的是一百个甘愿，不知连大小姐是否赏脸？”江凝月问道。
　　“我今晚考虑一下。”连薰想到以前自己要带江凝月回家见家长，她总是找借口搪塞，此刻就忍不住也要装模作样装矜持，不马上答应。
　　“如果你还没准备好，那就算了。可以等再过一些时日，你做好准备，我再带你回家。”江凝月十分体贴的说道，实则以退为进。
　　连薰表面要装矜持，其实心里早就迫不及待的想跟江凝月回家见家长。连薰心里非常清楚，自己爱江凝月，比她爱自己多。她还是非常希望自己能早点得到江凝月家人的认可，毕竟在外人看来，自己比江阿姨小太多了，似乎不是那么匹配。万一江阿姨的家人不同意，自己也能尽早想办法争取她的家人的认可。
　　“我又没说过两天不能见。”连薰轻轻冷哼说道。
　　“那就后天吧。”江凝月在连薰答应后，马上就把时间定了下来。
　　江凝月和连薰离开之后，卫家人和容季夫妻也相继离开了。
　　容羽歌和卫明溪原本热闹的新家渐渐的恢复了平静，剩下只属于她们的二人世界。
　　从容羽歌当着长辈们的面，从身后抱住自己的脖子的时候，卫明溪就隐约察觉到容羽歌情绪有些不对劲，只是后来容羽歌表现得不太明显，此刻众人都离开之后。卫明溪就更加确定，自己的感觉是对的，容羽歌心情并不好。
　　“怎么了？”都洗过澡后，卫明溪帮容羽歌吹头发的时候，再次关心的问道。
　　“我不开心。”容羽歌据实说道，卫明溪有前世记忆这件事情，她都告诉了江凝月，却始终不愿意告诉自己，她是越想越不开心。
　　“为什么不开心？”，很明显容羽歌的不开心和自己脱不了关系，说来，这一世她们正式交往以来，容羽歌几乎没怎么生过自己的气，卫明溪不确定自己哪里惹她不开心了。
　　“你有事瞒着我。”容羽歌语气十分笃定说道。
　　卫明溪知道自己唯一瞒着容羽歌的事，便是自己恢复前世记忆这件事，于是卫明溪马上就猜到了容羽歌生气的原因的。
　　“凝月告诉你了。”卫明溪说的是肯定句，她确实忘记交代江凝月不要告诉容羽歌，她也以为江凝月不会告诉。
　　“如果不是她告诉我，你是不是打算一直瞒着我？你可以把这事告诉她，却不肯告诉我。”容羽歌说着感觉心口越发酸了，酸得她心里难受极了，又为卫明溪隐瞒了自己这么大一件事感到生气。


第210章 
　　卫明溪心中微微叹息，终还是瞒不过，其实之前自己也不是没有犹豫过。也好，这般也就不用再犹豫了。
　　“我之所以选择没告诉你，是因为前世对你而言，并不是愉快的记忆，我想让你这辈子活得开心一些，不想让你背负前世的记忆。前世的我，对你并不好，我不想让你知道我曾经那般对待过你。”卫明溪说出内心最真实想法。
　　“不好，有多不好？”容羽歌问道，她知道卫明溪说的都是真的，她能感觉到自己对卫明溪，有时候会有种没由来的不安，这种不安，在她们这次重新在一起之后，感觉好了许多，但是偶尔还是会出现。
　　卫明溪沉默了。
　　卫明溪的沉默让容羽歌意识到前世的那些记忆翻起来，对她们来说将是一件非常沉重的事情。容羽歌脑海里浮现了各种各样卫明溪可能对自己的伤害，她亲手杀了自己吗？还是其他？
　　既然已经被容羽歌知道了，就没有隐瞒的必要了，容羽歌必然会对前世的记忆感到无比的好奇而无法安生。
　　“前世是一个不同于我们这个世界的古代，你是容貌倾城绝世的小郡主，你母亲是当朝的长公主，你父亲掌握兵权，权倾朝野的大将军。而我是皇后，是你的舅母，后来你选择嫁给了太子，我的亲生儿子，我变成了你的婆婆……”卫明溪把前世种种一点一点的说于容羽歌听，在诉说的过程中，卫明溪的内心是有些不安的，她无法确定在容羽歌在知道自己前世对她所做那些事情后，会有怎样的反应。和江凝月说起前世记忆，其实只是避重就轻说了一笔带过，和容羽歌说的时候，她说得非常的细致。
　　容羽歌大概是因为知道，卫明溪说的是她们前世的记忆，她对卫明溪描述的很多内容，有很强烈的代入感，对卫明溪那种苦苦追求，求而不得的痛苦和感觉，所有委屈和欢喜，她似乎都能感同身受，甚至对前世的卫明溪也产生了爱意和怜惜。
　　容羽歌听得如痴如醉，她感觉到卫后就是卫明溪，自己就是卫明溪所描述里的前世的容羽歌，那些事情确实像自己会做的事情，那样不顾廉耻的纠缠着卫明溪。
　　卫明溪在说到一半，再次停顿了下来。回忆重新被打开，细节被一点点的从角落钻出来，伴随的着记忆而来的痛苦也都将重温一遍。卫明溪感觉自己似乎回到了那一夜，她给容羽歌喂下了那杯酒……
　　容羽歌见卫明溪似乎陷入了记忆中，脸色看起来苍白而痛苦，她从未在卫明溪脸上见过如此痛苦的表情。
　　“卫明溪，不要再回忆了，我不好奇了。”容羽歌伸手抱住卫明溪，虽然她的内心更加好奇后来卫明溪到底对自己做了什么，但是她不忍心让卫明溪陷入痛苦的记忆中。
　　卫明溪看了一下容羽歌，轻轻摇头，继续往下说。在说到最痛苦的时候，卫明溪不禁抽泣了起来，身体抑制不住的颤抖，神识渐渐模糊，分不清自己到底是前世的卫明溪，还是今生的卫明溪。
　　“卫明溪，都是前世的事了，现在的我没有很在意。”容羽歌心疼的抱住了卫明溪，试图让卫明溪从痛苦的记忆中唤回来。
　　前世的卫明溪对前世的自己做的事情，确实很残忍，但容羽歌并没有觉得比自己预期中更难以接受。大概是因为卫明溪述说的内容还未成为自己真正的记忆，再加上是从卫明溪的视角来述说，让自己可以更直观的感受到卫明溪当时的挣扎和痛苦，所以不忍怪她。在听到最后，容羽歌感觉自己心疼前世的卫明溪原超过心疼前世的自己。
　　卫明溪也紧紧抓附着容羽歌的身体，眼泪并没有止住，好似害怕容羽歌会消失一般。她现在才发现，自己之前并不愿意告诉容羽歌，不单单只是为了容羽歌能更轻松的活在这一世，她也害怕容羽歌还恨自己，希望自己只以这一世的美好活在容羽歌心中，不希望让容羽歌想起自己前世的种种不堪。
　　“我后来都愿意陪你一起死了，我最后一定没有再怨你了，你也不要再为那些事情感到痛苦和愧疚，我们都已经重新来过了，那些都过去了，都过去了，真的。”容羽歌轻轻拍抚着卫明溪依旧还在微微颤抖的后背，温柔轻声的安慰她，她想前世的自己肯定都已经原谅卫明溪了，这一世自己就更不会再怪她了。
　　容羽歌一遍又一遍温柔的安慰着卫明溪，告诉她，现在的自己真的一点都不在意了。
　　卫明溪认为没有恢复记忆的容羽歌，更像是以一个旁观者的身份在听着，没有亲身经历，所以并没有真正感受到前世容羽歌所遭受到的痛苦，所以她才觉得不在意。并不是容羽歌真的不在意，而是因为她还未真正恢复记忆的缘故。所以，卫明溪并没有因为容羽歌此时的不在意就减少内心对前世容羽歌的负罪感和愧疚。
　　也不知过了多久，在容羽歌的极力安慰下，卫明溪的情绪才渐渐平复了下来。
　　“卫明溪，你对我，是不是更多的出于前世的愧疚，想要弥补我？”容羽歌在卫明溪情绪平复之后，忍不住开口问道。
　　卫明溪知道比起其他，容羽歌更在意自己有多爱她，哪怕前世最恨自己的时候，她还是为了爱而妥协。
　　“我前世亏欠的人，不仅仅只有你，我对轩儿的亏欠，也并不比你少。若不是爱你，我的愧疚会少很多。”卫明溪认真的说道。
　　容羽歌想想确实如此，前世卫明溪若不爱自己，她就不会痛苦和愧疚了，也不会和自己约定今生今世了。
　　“那你更爱前世的我，还是今生的我？我们谁更漂亮”容羽歌又继续问另个她很在意的问题。自己之前的感觉都是对的，卫明溪确实比之前更爱自己了，但却不是自己所预想的那般因为分开而更认清了自己的心，而是因为卫明溪拥有了前世的记忆，有了前世的感情加成才更爱自己了，这个认知让容羽歌觉得很不是滋味。总觉得卫明溪更爱前世的自己超过现在的自己，虽然她完全可以理解，毕竟前世的自己为卫明溪做了许多事情，这辈子的自己和前世一比，简直是弱爆了。
　　“不管前世还是今生，你都是你，何况你和前世没有太大改变，容貌性情都变化不大。”卫明溪觉得今生的容羽歌和前世的容羽歌时常是重合的。


第211章 
　　“只要我没有恢复前世的记忆，我就没办法完全把前世的容羽歌等同于现在的我，而我会觉得你爱她比我爱多，她更让你刻骨铭心。”只要自己没有前世的记忆，自己就无法把自己当成前世的容羽歌，会忍不住嫉妒前世的容羽歌，嫉妒她为卫明溪付出了更多。
　　容羽歌吃前世的自己的醋，在卫明溪预期之外，又在意料之中。很显然，容羽歌的现在的诉求已不仅仅只是需要知道，她现在会更迫切的想要真正找回前世的记忆。卫明溪心情很复杂，她知道拥有前世的记忆的容羽歌，确实是更完整的容羽歌，但那些曾经让她痛苦的记忆，不再只是由别人述说的故事，而是真正融为她身体内的一部分。她势将承受记忆带来相应的痛苦和沉重。卫明溪不忍心，也害怕，前世的她们最后虽如愿在一起了，可终有一些无法弥补的裂缝。
　　“你真的要寻回前世的记忆吗？”卫明溪惆然且不安。
　　容羽歌明白卫明溪在担心和害怕什么，但是她觉得卫明溪似乎多虑了，她觉得前世的自己早已经原谅卫明溪，也没有再介怀那些事情，自己就是坚定不移的这么认为的，如果自己是她的话。
　　“卫明溪，我们已经重来一世了，这一世你遵循了承诺，这一世的你为我勇敢了，这应该是前世的我非常期待且渴盼的，前世的我，肯定想知道且看到。”容羽歌安慰卫明溪道，她想找回那些记忆。
　　卫明溪清楚，这是容羽歌的记忆，她比谁都有资格选择要不要寻回，自己应该尊重她的选择。
　　“嗯。”卫明溪内心对容羽歌恢复记忆还是有些抵触，但是她选择不再阻拦。刚才重新把前世回忆了一遍，其中的悲喜也重温了一遍，短短的时间，似乎又经历了一世的大喜大悲，让她身体似乎无法承受这样过大的情绪起伏，此刻的她感觉自己头有些晕沉，身心都感到特别的疲倦。她把头轻轻贴靠向了容羽歌，以寻得身心支撑。
　　“不舒服吗？”容羽歌见卫明溪的精神状态像是被抽干了一般，关心且担心的问道。
　　“没事，只是感觉有点累。”卫明溪的头轻轻摇了一下，她觉得自己休息一下应该就没事了。
　　“很晚了，早点休息吧。”容羽歌看了一下时间，时间已经不知不觉到了凌晨两点多，她抱起卫明溪往她们新的大床走去。本以为，今晚会让这张大床物尽其用，不过现在看来，谁都没有这个心情了。
　　“睡吧。”容羽歌对怀中的卫明溪温柔的说道。
　　卫明溪躺到床上后，身心俱疲在容羽歌怀中闭上眼睛。很快就昏昏入睡，睡梦中，她梦到了前世的容羽歌。
　　一身红衣，妖娆绝色。
　　卫明溪没有回答容羽歌那个问题。容羽歌恢复记忆后就知道，前世的她比今生更美。
　　“卫明溪，我很想你，让我回到你的身边好吗？”容羽歌情深意切，满眼都是期待。
　　梦中的卫明溪无法拒绝。
　　卫明溪睡着了，容羽歌却怎么都睡不着。她想着卫明溪所说的那些关于前世的记忆，她是越想越精神，越想也越心疼卫明溪。她看着怀中卫明溪，原本微蹙的眉头，渐渐舒展开了。此时的卫明溪梦到了什么？是前世的容羽歌吗？容羽歌感觉心口又打翻了一坛的醋，她已迫不及待想要让现在的自己和前世的容羽歌融为一体，不然时时刻刻都有可能吃上一碗醋。
　　只是容羽歌此刻脑海里突然浮现出了一个让她不安的念头，自己就一定是前世的容羽歌吗？万一不是呢？这个念头，突然在容羽歌脑海里炸开了，这个万一的可能，让她感到惶恐不安。
　　万一卫明溪认错了人，自己不是，那该怎么办？不会的，容羽歌安慰自己，卫明溪不会认错的，退一步说，如果卫明溪认错了，也就说明卫明溪和那个容羽歌的感情和缘分也没有那么深厚，自己继续霸占着卫明溪也没有什么不对。容羽歌觉得还是不要自己吓自己，自己应该就是前世的容羽歌，名字一样，容貌相似，不大可能认错。想是这么想，但只要没恢复记忆，什么都有可能，所以容羽歌内心还是有一股抹不掉的不安。
　　容羽歌一整夜脑子都在想，想着前世的卫明溪，前世的自己，前世那些事，半刻都消停不下来，完全睡不着，越想越精神。
　　只能守着卫明溪，直至天亮。
　　睡了一夜后的卫明溪，身体和精神状态都恢复了许多，她睁开眼睛，就看到容羽歌那双漂亮的桃花眼正亮晶晶的盯着自己看，那模样起来不像是刚睡醒，反倒像是一宿都没睡。容羽歌知道了前世那些事，惦挂在心里，彻夜难眠，并不让人觉得意外。
　　“你昨夜都没睡。”卫明溪说的是肯定句。
　　“嗯，怎么都睡不着。”容羽歌据实承认道。
　　“看来得尽快约清萱了，免得你不得安眠。”卫明溪叹息说道，容羽歌比自己预期中还要迫切。卫明溪想起昨夜梦到前世的容羽歌，她似乎也很着急想要见到自己。
　　容羽歌点头，一日不找回前世的记忆，自己就一日难以安眠。
　　这是卫明溪和容羽歌在搬入新家后的第一顿早餐，有专业的厨师做的营养又美味的早餐。
　　“卫明溪，你前世是皇后呢！”容羽歌看着卫明溪端庄优雅用餐的样子，突然想起卫明溪前世的身份，也不知道是不是受其影响，她觉得现在的卫明溪似乎比之前更加矜贵高雅了。
　　“嗯？”卫明溪看向容羽歌，不解容羽歌为何突然说到这个。
　　“之前我还担心你会不习惯被人伺候，不喜欢家里有太多人，我觉得自己好像多虑了，前世的时候，围在你身边伺候的人只会更多，应该不会不习惯。”容羽歌已经在想自己要不要真买一个Q大操场那么大的家，然后佣人环绕，随时听候卫明溪差遣，不能比前世的架势差太多才行。
　　“前世我就不喜奢靡，何况我现在早已非皇后，这般对于现在的我来说，就已经过于奢华了。”卫明溪哪里不知道容羽歌什么都喜欢给自己最好的，现在已是最好了，再多就过了。
　　“前世你就是出名的贤后，作风肯定很好。”容羽歌倒是认同的说道。
　　贤后，这词，还真让卫明溪有种恍若前世的感觉。
　　“卫明溪，在知道你前世是皇后之后，我怎么感觉你变得更加迷人了呢？”容羽歌不解的问道，她感觉卫明溪似乎和之前有了不一样的气质，也特别想见识一下卫明溪母仪天下的模样，此刻也就越发得想恢复记忆了，她知道前世的容羽歌一定见过。
　　卫明溪看向容羽歌那充满好奇的美丽容颜，自己怎么也有种容羽歌对前世的自己更感兴趣的错觉呢？
　　用过早餐之后，卫明溪给卫清萱打电话，想约个时间让卫清萱给容羽歌做前世回溯的催眠。
　　卫清萱的预约，早已经排到下个月了。作为堂姐妹，卫清萱还是为自己喜欢的堂姐开了绿灯，再次同意破例为容羽歌做前世回溯的催眠，并把时间定在了非上班时间的明晚七点。到时候，卫清萱会直接来她们的新家。
　　催眠的时间定下来，容羽歌恢复前世记忆，已是板上钉钉的事情。卫明溪分不清自己的心情到底是期待还是害怕，一向平静的心情，就像一条漂在海上，没有方向的小船，不知前方迎来的到底是狂风暴雨，还是彼岸，一切都未可知。
　　自己惶恐，卫明溪尤且知道原因。她明显感觉容羽歌似乎也很不安，卫明溪猜容羽歌的不安是不是来自对自己承接那些记忆的不确定。她并不知道，容羽歌的不安是因为她害怕自己不是前世的容羽歌的可能，哪怕只有万分之一的概率不是，她都会害怕。
　　“附近有一家素菜馆不错，要不要去试试？”穆静盈下班来接卫清萱，顺便邀请卫清萱一起共进晚餐。
　　“我和明溪姐约好了，今晚给容羽歌做前世回溯催眠，你要和我一起去吗？”卫清萱一边收拾东西，一边问静盈。
　　“我也跟去不太好吧？”穆静盈不确定的问道，前几天她都在上夜班，她已经好些天没见到清萱了，很想她。
　　“没关系，姐姐很喜欢你，应该会很高兴见到你。前世，你可是她们的见证人，今生她们也会想见到你的。”卫清萱语气肯定的说道。
　　“她们不介意的话，我就陪你一起去。”穆静盈是少数好奇心不重的人，她对自己前世记忆并不是很好奇，但是她想陪着清萱多呆一会儿。


第212章 
　　卫明溪让卫清萱下班直接过来在自己的新家吃饭，打算好好招待一下卫清萱。
　　容羽歌是第一次见卫清萱，在这之前，她是知道卫清萱这个人，毕竟她最早的时候，就把卫明溪的亲朋好友、同事，甚至祖宗十八代都查过，自然知道卫明溪这位堂妹。
　　容羽歌觉得卫明溪给人感觉十分清冷，淡薄少欲，可卫清萱却有种温暖岁月静好却又无欲无求的气质。她们完全不同，又有些相似的气质。容羽歌对卫清萱的感觉，大概就和穆静盈对卫明溪的感觉有些相似，因对方身上有某些神似自己的爱人而产生的亲切感。
　　卫清萱给卫明溪做的前世回溯的催眠中，已经知道容羽歌是怎样的女人，记忆和人相匹配，一点都没有违和感，甚至有种容羽歌就应该是自己现在看到的模样。
　　卫明溪看到静盈和清萱一起出现，感觉就像是冥冥之中的缘分，前世静盈一直留在她们身边，守护着她们，如今容羽歌要恢复前世记忆，静盈也在。
　　“不请自来，打扰了卫教授和容小姐了。”穆静盈客气的说道。
　　“你今日来，分外恰好，清萱最知道了。”卫明溪对静盈说道，容羽歌今日势必会恢复前世记忆，可自己内心终有忐忑，如今见了静盈，觉得稍稍心安了一些。
　　“是啊，我就和静盈说了，她今日来，不算外人，是故人。”卫清萱附和道。
　　“我已经迫不及待想要恢复记忆，忆起所有故人。”容羽歌听卫清萱和卫明溪交谈，不难猜出穆静盈和自己以及卫明溪之间前世肯定认识，并且有挺深的渊源，不然卫清萱也不会擅自带她一起来了。
　　“很晚了，肚子都饿了吧，我们先用餐再说。”卫明溪招待两位客人就坐用餐。
　　卫清萱是素食主义者，厨师特意为她准备了丰盛的素菜餐。
　　穆静盈看着桌上精致，食材名贵的素菜，心想今天没带清萱去吃新开素菜馆，倒一点都不惋惜，那规格肯定比不上这一桌。
　　穆静盈向来不多话，一边吃一边默默听着她们交谈，但是她明显感觉到，容羽歌对恢复记忆有些迫切，心思完全不在这顿饭上，卫教授倒是从容不迫的和清萱在交谈着一些细节。
　　“卫明溪，你在外面等着就好，我和清萱就行了。”容羽歌心里是想让卫明溪陪自己，只是从前天晚上卫明溪述说那些记忆的反应来看，那些记忆对卫明溪来说必然是痛苦的，容羽歌不想让卫明溪再陪自己重温一遍。自己若是在催眠过程中表现得很痛苦，只会让卫明溪更加愧疚，这是容羽歌所不愿意看到的事情。何况她还有一个不能告诉卫明溪的担忧，万一自己不是前世的容羽歌呢？
　　卫明溪诧异的看向容羽歌，她以为容羽歌会希望自己陪伴在她身边。
　　“那些记忆我不想你再重温一遍，我一个人可以的。”容羽歌语气坚定的说道。
　　“那些不重要，我想陪在你身边。”卫明溪还是希望容羽歌做催眠的时候，自己陪伴着她。
　　“卫明溪，你要保持情绪，做完催眠的我应该会非常需要你的安慰和怀抱。”容羽歌还是想让卫明溪留在外面。
　　卫明溪听着觉得也有道理，自己若是呆在容羽歌身边，很难保证自己的情绪不会随之起伏波动，到时候真有可能自顾不暇而不能给与容羽歌最好的安慰。
　　“好，那我在外面等你。”卫明溪妥协道。
　　催眠的地点选择了她们的书房，容羽歌带卫清萱进入了书房。
　　卫明溪和穆静盈留在客厅等候。
　　参与其中，总不太能感觉得到时间流逝。未知的等待，却是最漫长，卫明溪此时尤为难熬。
　　卫明溪坐在客厅，她的视线却一直锁在那紧闭的书房大门，时间的流逝非常缓慢，卫明溪只能在心里一秒一秒数着时间的流逝。
　　穆静盈就是从卫明溪的视线中，感受到了那股强烈的焦虑。这是穆静盈第一次看到了不一样的卫明溪，似乎失去了平日从容冷静、淡薄冷静。卫明溪没有任何多余的动作，但是她就是感觉到一股纷乱的暗潮从卫明溪身上涌出，不似平时那么清幽，那种感觉很像清澈见底的溪水，突然浑浊了起来了。
　　或许是被卫明溪的焦虑所传染，连自己都觉得时间似乎变得异常的缓慢，想让里面的人早些出来，也让眼前这一泉清溪早点恢复平日的清幽。
　　进入催眠的容羽歌，看到六岁的女孩在古代像皇宫的宫殿中迷路了，在湖畔她看到一身白衣孑然矗立的女子，衣袖随风起伏，那雅然清冷的背影似乎要融入那清冷的湖水一般。女孩忘却了自己迷路的处境，也不知自己的心，也从这一刻起迷路，自此生相思。
　　她是皇后，自己是郡主，她就是自己的舅母，近在咫尺，却远在天边。
　　“你是要当贵妃还是太子妃？”她问自己。最终她成了自己的婆婆。
　　“你放肆！不知羞！”她训斥道。百般抗拒。
　　“容羽歌，我们会下地狱吗？”其实那时自己并不是不知她心中的惶恐，却还是选择依旧一意孤行，觉得纵使下地狱亦不会后悔。
　　为护她弑亲弑君也再所不惜。自己可以只有她，她却不止只有自己。
　　“我怎么舍得不要羽歌呢？”她终是骗了自己。
　　此时的容羽歌早已经泣不成声，那卷缩一团痛苦抽泣的模样，让卫清萱看着都觉得难受。
　　“如果觉得太痛苦了，随时可以中止。”卫清萱就怕容羽歌陷在痛苦里面出不来，赶紧暂时中止催眠，并提醒道。
　　容羽歌坚持继续完成催眠。卫明溪之前就跟自己说过这些事，她以为自己做好的心理准备，可这一刻，她才发现并没有因为做好了心理准备就不痛苦了，那些感觉都清晰的印刻在她的灵魂。
　　容羽歌原以为这一部分便是自己前世记忆中最痛苦的部分，因为卫明溪的认知里，这部分便是最痛苦的。随着前世的记忆被一点点的被全部找回，她发现卫明溪错了，因为卫明溪对自己所做的那些事，并不是自己最痛苦的部分。自己前世最痛苦是一天一天的看着卫明溪日渐凋零残败的身体，时时刻刻面临失去卫明溪的惶恐却无能为力。她更是痛苦的意识到，自己害卫明溪余生都陷在对自己以及高轩的愧疚悔恨之中，自己的爱成为她万劫不复的枷锁和劫数。
　　但这一切的一切，容羽歌都不后悔。她只怕一件事，自己再也见不到卫明溪以及卫明溪不爱她。


第213章 
　　卫清萱知道很多人带着夙业而来，有些人是活结，解开了就放下了，有些人是死结，解不开。容羽歌的结，就是解不开的死结，她也不愿解开，只为了这结成结。
　　卫清萱为很多人做过催眠，听过太多的故事，她早已习惯让自己成为一个最诚挚最温柔的听众，动情却不投入。看着不比之前的姐姐催眠时好多少的容羽歌，她还是忍不住为她们深深叹了一口气，默默先离开了书房。
　　容羽歌的眼睛红肿不堪，她流了太多的眼泪。前世刻骨铭心爱和遗憾，伴随着眼泪，一点点的渗透，一点点融为入她的身体，直至让两世她们彻底融为了一个人，就像在痛苦辗转中获得新生。
　　容羽歌并没有在前世的记忆里沉溺太久，她想起来，在自己强求之下，自己和卫明溪已重入轮回，比起前世，今生尤为难得。想到卫明溪，容羽歌马上止住了眼泪，她要见卫明溪，迫不及待。
　　卫明溪看着书房的门打开来，她豁然站了起来，出来的人只有清萱，没有容羽歌，卫明溪的心情就像重石被搬了起来，又落了下去。
　　“她的记忆也已经恢复，让她消化一会儿，她应该很快就会出来的。”卫清萱对卫明溪说道，有姐姐在外面等着容羽歌，她相信容羽歌会很快消化完那些记忆，以及所有附着在记忆里的所有情感和悲喜。容羽歌执念应该转停在了今生。
　　“谢谢清萱。”卫明溪由衷的向卫清萱道谢。
　　“姐姐不用客气，举手之劳。等下她大概会有很多话想和姐姐说，我和静盈就不打扰了，先回去了。”卫清萱此时才发现，静盈虽是她们的故人，可今晚，她们两人除了彼此，大概已顾不上其他人，倒是让静盈白白等了自己一个晚上。
　　“时候不早了，你和静盈就留下过夜吧。”卫明溪已经凌晨一点多了，便邀请清萱和静盈留下过夜。
　　“不用了，离得不远，很快就到家了，何况还有静盈陪我一起回家。”卫清萱婉拒道。
　　就在她们交谈间，书房的门再次打开。
　　容羽歌出来得比卫清萱预期得还要快。
　　卫明溪见清萱身后书房的门再次打开，心不由自主收紧，这一次，她终于如愿看到自己等待许久的容羽歌。在她看到容羽歌的瞬间，周围的人和所有的事物似乎都虚化了，只有容羽歌是深刻且清晰的。
　　卫清萱识趣的从她们两人之间退出，握住静盈的手，想和她一起默默离开这里。手被清萱握住的静盈，微微愣一下，然后任她牵着自己离开。
　　容羽歌看向卫明溪，看着卫明溪满头青丝，以及比实际要年轻上许多的清雅容颜，容羽歌的眼眶忍不住湿润了起来。
　　只一眼，卫明溪就认出了容羽歌，那个为自己倾尽一切的容羽歌，她想世间最动情的相遇大抵就是久别重逢。
　　容羽歌红着眼眶，朝卫明溪笑了，终于真正相见了。
　　卫明溪见容羽歌笑了，忐忑了一晚上的心被轻轻的放了下去，温柔极了。可卫明溪的眼泪却失控了，不受控制的奔涌而出。或许她对容羽歌前世所有的负疚在这一瞬间都得到了释放。
　　容羽歌懂卫明溪为什么而哭，就像她懂自己今生和前世比起来不再轻狂，唯恐再灼她太深。
　　“别哭，你知我舍不得。”容羽歌还是最见不得卫明溪流泪，她伸手轻柔极拂去卫明溪眼角那温热极的眼泪，指尖沾湿，不足以拭净，容羽歌改用掌擦，掌亦湿。
　　容羽歌的话并没有止住卫明溪的眼泪，却让眼泪越来越滚烫，让容羽歌的心也难受了起来，原来就算再来一世，卫明溪对自己的愧疚并没有减少半分。
　　“卫明溪，前世的时候，我就对你说过，那些话却似你的心头风，吹过却不着痕。那我就认真再说一次，这一次你一定认真往心里放。”容羽歌神情无比认真且慎重。
　　卫明溪含泪点头。
　　“我不悔前世的一世追逐，纵使重来亦不悔。”甚至后来为重遇卫明溪，不惜背负一世刑罚也不曾后悔。说来，前世卫明溪对自己所做的那些事和后来所遭受的刑罚之苦相比已然不算什么了。
　　卫明溪知道，她一直都知道，因为知道，才更加心疼和自责。
　　容羽歌没想到自己这句话竟惹出卫明溪更多的眼泪，明明自己是想哄她的，让她知道自己早已经不怪她，不怨她了。
　　“若不曾辜负，不曾亏欠，不曾痛苦，终也不成遗憾，不成刻骨，不成业结，或许你我就没有今生这一世。前世就当是一场梦，这一世我已无遗憾，只求你我今生相爱相伴能更久一些。说来前世最遗憾的，还是你我相伴太短。”前世早已原谅，今生容羽歌更是庆幸，若不是前世卫明溪欠情债，许下一世承诺，何来自己今生的得偿所愿。
　　卫明溪依旧泪眼婆娑，眼泪未止。此时的她，欢喜有之，难过有之，愧疚有之，释怀亦有之。此时此刻，只有眼泪可以承载这么多的情感。
　　纵使容羽歌知道卫明溪此刻的眼泪，并不只有悲伤，可她就是见不得卫明溪继续掉眼泪。
　　“卫明溪，你再哭，我就陪着你一起哭，我现在眼睛有点疼。”容羽歌不敢再说前世，就怕惹出卫明溪更多眼泪，赶紧转移了话题。她觉得卫明溪若继续哭下去，束手无策的自己也就只能陪她一起掉眼泪了，只是刚才在书房，她已经流了太多眼泪了，眼睛确实疼得厉害。
　　重逢是喜，容羽歌不想再哭，她盼此后余生，她和卫明溪都不要流泪。
　　卫明溪看着容羽歌那红肿不堪的眼睛，知道容羽歌真的会陪着自己一起哭，便赶紧止住自己眼泪，不敢再哭。
　　两人暖暖紧紧的相拥在一起，所有的痛苦、愧疚、遗憾都被安抚了下来。
　　久别重逢，失而复得，这大概就是人生最大的幸事。
　　“她们的前世的故事很动人？”从卫明溪和容羽歌家离开的穆静盈感觉自己身边的卫清萱过于安静，情绪似乎还陷在别人的故事中，自己已很久没看到她被别人的故事所影响。
　　“静盈。”在为容羽歌做完前世回溯的催眠后，她突然就想到了静盈。静盈和容羽歌的爱是一样，只是表达完全不同。容羽歌的爱需要回响，惊天动地的，可静盈的爱，一直都默默，像一朵无声无息的开在角落里的花，回头便见她在那处。
　　“嗯？”静盈感觉清萱看自己视线，充满了怜悯以及心疼，她不解清萱的情绪从何而来。
　　“很寂寞吧。”卫清萱看着静盈幽叹怜惜的说道。
　　静盈的眼眶也红了起来。
　　“我心甘情愿的。”静盈倔强的说道。
　　卫清萱微微一愣。容羽歌也说，她心甘情愿的。


第214章 
　　久别重逢的两个人，躺在床上的时候，已经凌晨三点多了。
　　“你昨晚都已经一宿没睡了，要不要睡一下？”卫明溪关心的问道，今晚容羽歌再不睡，就是两个晚上了，纵使年轻气壮，也不能这么消耗自己的身体。
　　“喜悦为脂，芷儿为芯，心房满室通亮，纵使燃上七天七夜，也不会觉得累，此时我的欢喜似灼灼烈光，灼得我半点睡意都没有。”容羽歌此时双眸熠熠生辉，神采奕奕满，哪里有半分疲态。
　　卫明溪看着此时似乎正沐日浴月中的容羽歌，不知是因为情致欢愉所染，还是多了一世的灵魂，卫明溪觉得此时的容羽歌尽态极妍，更甚之前。前世的容羽歌自那事之后，就再也没有如此欢喜，如此明媚的神情了，今生纵使有，也少了微许的放肆。
　　“那燃尽了可怎么办呢？”卫明溪含笑问道，她伸手轻轻的摸向容羽歌明艳动人的眼尾，似乎从她恢复记忆之后，她就会不自觉的对容羽歌做一些亲昵小举动。
　　“不会燃尽，我之喜悦，无穷无尽，必定夜夜通明。”容羽歌语气笃定的说道，眉目欢喜，其中妩媚比春色还浓。
　　容羽歌把话语说得比蜜都甜。
　　“那好，今夜我们就一起不睡了。”卫明溪笑意更是温柔，声音满是纵容宠溺。今夜何止容羽歌没有睡意，自己亦是喜不胜喜得毫无半点睡意。
　　“芷儿不能不睡，你先睡，我看着你睡便心满意足了。”容羽歌自己不睡不觉得如何，可卫明溪不睡，她就担心了起来，自己到底年轻熬夜一两个晚上不是问题，卫明溪却不能熬夜，今生的卫明溪一定要长命百岁才可以。
　　“你此时的心境就是我此时的心情，你睡不着，我又怎么能睡着呢？”卫明溪笑着反问道。
　　容羽歌想想也是，卫明溪和自己一样大概也确实没有半点睡意。卫明溪只熬夜一个晚上应该问题不大，等这一刻的心境稍微缓一些之后，自己再催她睡觉。
　　“那我们说说话，我心里憋着好多话想对你说。”容羽歌撩起卫明溪的一缕乌黑亮丽的长发绕在指间把握，如今见卫明溪青黑发亮似丝绸一般的长发，心里就觉得欢喜，简直爱不释手。前世的自己，都不知道为卫明溪满头的白发心疼过多少回，也偷偷背着卫明溪不知哭过多少。
　　“你说，我听。”卫明溪轻声应道。
　　“我想到你之前不让我想起前世的记忆，我还是有一点不开心，那种感觉就好像你不想见前世的我。”好似前世的自己也会让卫明溪觉得不开心，没有前世的自己，她才能没有负担的重新开始一般，虽然容羽歌确定并知道卫明溪没有这个意思，但是她还是感觉有一点点小委屈。特别是卫明溪竟然先告诉江凝月，这事，容羽歌觉得自己可以介怀一辈子的，特别是她一想到江凝月这辈子竟然比自己先来到卫明溪身边，她就很不爽。
　　卫明溪听完容羽歌的抱怨，伸手去抓容羽歌的手轻轻的按在自己心口。
　　“此刻，她再见到你，非常非常的高兴，她没有不想见你，她很想见你。只是一想到你可能会痛苦，哪怕只要万分之一的概率，她都舍不得。”卫明溪看着容羽歌非常认真的说道。
　　容羽歌看着卫明溪如此认真的向自己解释，心口温热极了，今生的卫明溪勇敢又认真的在回应自己的感情，那是前世自己梦寐以求的事情，如今梦想成真，心中欢喜难以言喻。
　　“卫明溪，我都有些嫉妒这一世的自己了。你对这一世的她太好了，你应该得让这一世的我，也多吃苦头才行。”容羽歌觉得自己的灵魂被撕裂开了两半，前世的自己嫉妒起今生的自己了，好在这一世的卫明溪还是让自己追了，追得不算容易，不然前世的自己就心里更不平衡。
　　“自己又醋自己了？”卫明溪笑着问道，今生的容羽歌吃前世醋就算了，前世怎么也吃起今生的醋了。
　　“不行吗？”容羽歌语气略骄纵霸道的反问道。
　　“当然行，那你想我怎么哄？”卫明溪感觉那位小郡主真的回来。
　　“那得你自己想办法才有诚意。”容羽歌顺杆而上的说道。
　　“这样行吗？”卫明溪的唇贴向了容羽歌，在容羽歌额中间轻轻落了一个吻后，轻声问道。
　　何止是行，简直太行了。容羽歌为此不自觉伸手揽住了卫明溪的腰，这辈子卫明溪比上辈子懂情趣多了，容羽歌感觉自己的心都化成一滩春水了，哪里还有半点委屈，心被幸福的感觉填满了。不过容羽歌又突然想到了一件事。
　　“可我没有上辈子美了，你是不是更喜欢上辈子的我多过这辈子的我？这辈子的我又蠢又弱，要我也喜欢前世的自己多一些。”容羽歌这辈子虽然也还是挺美，可比起上辈子的倾城绝世，还差了点，只还原了八分，这让容羽歌有些不太开心。而且一想到这辈子的自己前两年蠢到给卫明溪招黑，又弱到无法保护她，白白浪费了两年多相守的时间，容羽歌对这辈子的自己更加不满意，不由得担心卫明溪记挂前世比今生的自己多。
　　卫明溪听容羽歌这么说，有些哭笑不得。
　　“所以又倒过来吃醋了吗？”卫明溪笑着问道。
　　“嗯哼，反正你要再哄哄我。”容羽歌把额头贴向卫明溪。
　　卫明溪如她所愿，在容羽歌额间再印上一个吻。
　　容羽歌心满意足，不过对于自己今生没有前世美这件事，还是耿耿于怀。
　　“卫明溪，你不会嫌我没有前世美对吧？”容羽歌不放心的又问了一遍。她觉得好不公平，自己就算恢复了记忆，容貌却不能恢复成前世那样倾城绝世的容貌，可卫明溪恢复记忆，她上辈子的学识也就全部恢复了，知识储量有两辈子那么多，卫教授就真的是超级牛的卫教授了。她有点担心没有上辈子容貌加持的自己配不上卫明溪了。
　　“就算没有前世美，这辈子的你也比百分99.99%的人容貌要出众了，再不知足，就贪心了。何况，这一世我也不是皇后了，只是一个大学教授，身份没那么尊贵，也不能一呼百应了，只是一个普通的工薪阶层。”大学教授何其多，权倾天下的皇后却只有一个，身份地位也全然不一样了。
　　“我才不在意这些，你不是皇后才好。”上辈子就是因为卫明溪是皇后，她们之间才过的那么艰难，说着容羽歌把卫明溪紧紧的搂在怀里。
　　“你看，你都不在意这些，我又岂会在意那些呢？”卫明溪反问道。
　　“那不一样，我爱你，和你的身份没有关系。”容羽歌就觉得这两者不能等同。
　　“你爱的确实不是身份，但是前世的卫明溪一开始让你爱上的样子，她的气质涵养、她为人处世的准则和气度，却是和身份脱不了关系。前世的我如果不是十二岁就开始当皇后，或许就会成为另一副模样，未必就是让你着迷的样子。比如养在贫苦农家，成为目不识丁的农妇，那样的我又如何得您这位拥有绝世容貌，家世显赫的小郡主青睐呢？”卫明溪笑着问道。
　　容羽歌感觉哪里不对，却又无法反驳卫明溪的话，她怎么就忘了卫明溪可是前世夺得君首的卫止，能言善辩，自己怎么可能辩论得过她呢？
　　“卫明溪，你欺负我，刚见面，你就欺负我！”容羽歌控诉道，说不过，就耍赖皮。
　　卫明溪感觉恢复记忆后的容羽歌，今生那股小心翼翼少了许多，霸道更多了一些，中和一下，更魅人了。


第215章 
　　卫明溪宠溺轻轻刮了一下容羽歌的鼻子。
　　容羽歌觉得卫明溪这些亲昵小动作太甜了，容羽歌忍不住把脸往卫明溪怀中蹭了蹭，就像只刚出生没多久的小奶猫似的。
　　“前世我承诺于你，为你而生，不顾世人眼光，只为你一人勇敢，并同为女子，全都做到了，唯独不读太多的书这点没有做到。我在想，我之所以还是读了一些书，大概是因为如果不多读点书，怕不足以让今生的你对我倾心。我也是会有所担心的。”卫明溪想帮容羽歌把内心任何不平，都一一抚平。
　　听着卫明溪的话，容羽歌眼中不禁再次泛起了泪光，前世自己所有的风雨确实皆因卫明溪而起，她总让自己感到不安，患得患失。可此时此刻的卫明溪却给她带来了前所未有的安全感。自己心中那点不安，被卫明溪郑重对待，并温柔抚慰。容羽歌知道，这是足够在意的表现，因为太在意了，所以对方的任何一点异样和情绪都会被放大去观察，去在意，去安抚。爱了两世，容羽歌太懂这个感觉，所以此刻卫明溪的及时且恰到好处的安抚才让她那么感动。容羽歌觉得自己和卫明溪的爱真的在一点点的对等了起来，不再只是自己在她背后，等她回眸。
　　“本想让你开心一些，反倒又要把你惹哭了？”卫明溪见容羽歌的眼睛又红了起来，眼泪似乎会随时掉落下来。
　　容羽歌觉得卫明溪一定不知道自己此刻有多开心。人就是这样，难过要掉眼泪，开心极了，也想掉眼泪，但是容羽歌此刻不想掉眼泪，深吸了一口气，把自己的眼泪给憋了回去。
　　“你要真不读那么多的书的话，说不准就能让我少爱你一点，让你多爱我一点。这一世你偏偏又读了那么多书，又让今生的我对你一见钟情，从六岁就惦记起。六岁到十八岁，还是和前世一样很难熬。”容羽歌感叹的说道。
　　“谁让我又长你十四岁。”卫明溪有些无奈的说道。
　　“这点确实很讨厌。”容羽歌觉得今生从此之后，一切都会顺遂，唯独卫明溪还是比自己年长十四岁这点非常讨厌。“不过今生，你一定会长命百岁的。”容羽歌笃定的说道，她觉得今生卫明溪不用背负那么多，没理由不长寿，何况卫明溪两世为善，福德比自己深厚多了。
　　“嗯。”卫明溪点头，她也觉得自己今生应该能活得长一些。
　　容羽歌不想再继续这个话题，卫明溪若能长寿自然是最好的，若不能，自己定也会再追随她而去的。不过她不会告诉卫明溪的。
　　“其实催眠前还有一件非常担心且害怕的事情。”容羽歌转移了话题。在确定自己就是前世的容羽歌之后，心中最大的一块巨石才安然落地。
　　“嗯？”她把鼻子贴近容羽歌，轻轻嗅了嗅容羽歌发间的清香，淡淡的糅合着少女特有体香。
　　“你都不知道我有多害怕万一我不是前世的容羽歌那可怎么办？哪怕只有万分之一的可能不是，我就坐立难安。”容羽歌想起进行催眠之前，明明那么不安，却还得强装着不在意。
　　卫明溪倒是没想到这一点，因为她从未想过可能会不是，纵使这一世容羽歌比前世收敛许多，但是刻在骨子和灵魂的特质从来没有变过。
　　“所以催眠之前你是为这点不安，不让我陪你催眠，也是因为这个吧。”这么一理，前因后果皆顺畅了。
　　“嗯，算是其中一部分原因。”前世的痛苦和遗憾，她也确实不想卫明溪陪自己再回忆一遍。
　　“万一不是，你是不是打算收买清萱，然后不告诉，装成是呢？”卫明溪笑着问道，以自己对容羽歌了解，绝对是容羽歌做得出来的事。
　　“嗯。”容羽歌没否认，自己确实做好了最坏的准备，还好是，不然自己现在得多痛苦，多嫉妒前世的容羽歌呢？
　　“我不会认错的。”卫明溪对着容羽歌轻声又笃定的说道。
　　容羽歌感觉自己心口又是一甜。
　　“可我为什么没有先恢复记忆？”容羽歌又觉得有些不开心了，明明自己爱得比卫明溪深，卫明溪怎么就比自己先恢复记忆呢？
　　“许是为让我先牵挂你，以弥补前世的亏欠。”卫明溪怎么感觉容羽歌是故意让自己变着法子哄她呢？
　　“这么说，好像也有点道理。芷儿这是把聚贤阁论才的口舌之巧用来哄我？”容羽歌笑着问道，感觉自己不管说什么，卫明溪都有一套合情合理的说辞等着自己。
　　“你比他们要伤脑筋。”卫明溪笑着说道，毕竟眼前人，自己要哄上一辈子。
　　“卫明溪，你这是在抱怨我蛮不讲理，故意找茬么？”容羽歌语气夸张的反问道，再给卫明溪来一个求生欲的问题。
　　“这可是你说的，我可什么都没说。”卫明溪打趣说道，看来容羽歌是知道自己正在蛮不讲理，故意找茬。
　　“卫明溪，你刚才的求生欲呢？”容羽歌把唇贴向卫明溪的脖子，轻轻啃咬，似乎在惩罚卫明溪竟然打趣自己，不继续哄自己。
　　容羽歌咬得轻，卫明溪半点不觉得疼，只觉得有点酥痒，轻轻用手掌抵住了容羽歌的唇，不让容羽歌继续使坏。
　　“对了，过两天就是你21岁生日了。”卫明溪突然想起高雅祯，她想恢复记忆的容羽歌便能理解高雅祯那些行为，会想办法尽快和她妈妈修补关系。
　　“所以芷儿要给我备什么生辰大礼？”容羽歌也想起生日确实快到了，她什么都不缺，只缺卫明溪，所以她很期待卫明溪把自己当生日礼物奉上了。
　　“8月1号的生日，你先陪你妈妈一起过吧。”卫明溪提议道，孩子生日，便是母难日，那一天高雅祯也应该格外想见容羽歌吧。
　　说到高雅祯，容羽歌不禁幽幽叹了一口气，她确实完全明白今生妈妈为何那么讨厌卫明溪，也确实不能怪妈妈，是自己不孝。上辈子自己为了护卫明溪毒杀了舅舅不说，不能侍奉双亲，让母亲白发人送黑发人，悲痛欲绝。没想过到今生，母亲完全不怪自己，一如前世那般宠爱自己，反而迁怒于卫明溪，而自己今生还是一如前世那般不孝，想到这里，容羽歌不禁自责得红了眼眶。但纵使自责，容羽歌亦还是不悔自己的选择。
　　“可我也想和芷儿一起过。”容羽歌内心矛盾，她觉得自己确实应该回家陪妈妈一起过生日，却又想陪卫明溪一起过生日，这样特殊的日子，她不希望和卫明溪分开。容羽歌觉得确实要尽快想办法让妈妈接纳卫明溪，不然自己就不会陷入陪妈妈过生日，还是陪老婆过生日的两难之中。
　　“傻瓜，8月1号的生日，你先回家陪你妈妈，我们和前世一样过七月初二的生日。”容羽歌的阴历生日是8月9号的，两个生日不是一天，分开过，就没有冲突了。
　　“我怎么一下子就想不起来了呢？”容羽歌拍了一下脑门，自己明明刚恢复前世记忆，竟然把自己前世都是过阴历生日这一茬给忘了。
　　“关心则乱。”卫明溪觉得恢复记忆之后的容羽歌对高雅祯不会再心怀芥蒂，也更了解高雅祯，所以她相信不久的将来就能看到容羽歌挽回她和高雅祯之间母女之情，为此卫明溪由衷的替容羽歌感到高兴。
　　“那我8月1号那天回家和我爸妈一起过生日。”容羽歌想到自己前世的记忆才刚恢复，正是最浓情蜜意的时候，过两天却要回家，暂时离开卫明溪身边，还是有些舍不得。
　　“生日的回去，你妈妈就算表面不屑，心里也是开心的。”那么骄傲的高雅祯，表面一定是一副不愿意搭理容羽歌高冷姿态，内心却是开心，卫明溪想到高雅祯口是心非别扭的模样，就忍不住扬起一抹笑意。
　　“你就不怕我这次回家再被她给扔出家门么？”容羽歌挑眉问道。
　　“生日不会。”卫明溪语气肯定的说道。
　　“卫明溪，我怎么感觉你比我还了解我妈妈呢？”容羽歌觉得卫明溪把妈妈的性格和脾气也是摸得一清二楚。
　　“都认识两世的人了，再说了，我也曾是一名母亲。”卫明溪说完就察觉自己似乎失言了，她不确定容羽歌是否还介意高轩的存在。
　　想到高轩，容羽歌的心境确实有些复杂，完全不在意那是假的，但是也没有自己预期中那么在意，她只是更纳闷，重活一世，身边亲近的人基本都还在，唯独不见高轩。
　　“这一世，你见过高轩吗？”容羽歌问卫明溪。
　　卫明溪摇头，前世对于高轩，她的心境也很复杂，还是有些愧疚的。
　　“你不觉得有些奇怪吗？”容羽歌问道。
　　“我觉得可能是轩儿不想见我们，也不想和我们再有交集。”这是卫明溪能想到唯一可能。
　　“他倒不像那么小心眼的人。”虽然容羽歌还是和前世一样讨厌高轩，但是不得不承认高轩人还是挺好的，至少前世都愿意让自己和卫明溪在一起了，虽然短命得让人恼火。
　　“大概是他放下了，也没有必要再轮回遇到我们了。”卫明溪只能做此猜测。
　　卫明溪这话让容羽歌不禁再次想到江凝月，可恶，江凝月对卫明溪就是前世惦记到今生，所以今生早早就来到卫明溪身边，想截胡。想想，容羽歌又觉得不痛快了。


第216章 
　　“母后。”说到高轩，容羽歌突然想起什么，开口对卫明溪喊了一声。她是做梦也没想到自己和卫明溪前世竟然是这样的身份。
　　卫明溪对这个称呼有些猝不及防。
　　“已是前世的事了，早已时过境迁……”卫明溪一想到前世，自己和容羽歌的身份，就觉得羞耻难当，只盼着容羽歌赶紧把这个称呼给忘了。
　　“可我就喜欢这么叫母后，感觉分外刺激呢！”这么喊卫明溪，容羽歌感觉自己体内属于现代的那部分灵魂，莫名有些亢奋。
　　卫明溪伸手捂嘴容羽歌的嘴，不让容羽歌再说出什么羞人的话，她比谁都清楚这人有多百无禁忌。
　　容羽歌眉目含着笑意，抓握住卫明溪轻捂在自己唇间的手，让她的手和自己的手手掌相合，指指相应。像比划着手指的长短一般，倒也不再喊出那让卫明溪害羞的称呼。容羽歌觉得得喊多了，卫明溪说不准就免疫了，她还等着后头放大招呢！
　　“芷儿快睡吧。”容羽歌心中还有很多话要和卫明溪说，但是她知道不着急，因为以后有的是机会慢慢说，现在得让卫明溪去休息了。
　　“睡不着。”卫明溪感觉心还在沸腾着，喜悦的薪火似乎正源源不断添着柴。
　　“睡不着也闭上眼睛，养养神，今生你要许我长命百岁。”大概是前世记忆太深，容羽歌始终还觉得卫明溪身子比自己孱弱太多了。
　　“长命百岁”这几个字让卫明溪心头一紧，想起了前世最后几年让容羽歌照顾担心的时光。
　　“那你也和我一起闭目养神。”卫明溪妥协道。
　　“好，你先闭眼，我跟着闭眼养神。”容羽歌语气轻柔的哄道。
　　卫明溪点头缓缓闭上了眼睛。
　　容羽歌看着卫明溪柔秀顺和的双眉，终于不用在睡梦中也总是不自觉微蹙着。容羽歌心中欢喜，不自觉的把唇贴上卫明溪的额间，轻轻一吻，满是柔情。
　　卫明溪柔顺的双眉，舒开了一些愉悦。心中新柴渐渐不再添加，心中那股沸烈之意也渐渐平复了下来，持久温热的余温继续温煲着她的心，熨帖极了。
　　“上午回去？”吃过早餐后，卫明溪问容羽歌。
　　“不急，下午再回去。”容羽歌不缓不急的说道。
　　“那是你妈妈，你还故意熬着她。”卫明溪笑着说道，心想容羽歌可确实不是一个孝顺又乖巧的女儿。
　　“我也不想这般，只是太早回去，便显得寻常。她以为我不会回家，失望之余，才有惊喜不是吗？”容羽歌无辜的反问道，虽然确实显得不够真诚，但是确实能事半功倍，效果更佳。
　　“你啊，吃准你妈妈。”被宠爱极的孩子，才能这般有恃无恐，容羽歌和前世一样能得双亲宠爱，卫明溪由衷替她开心。
　　卫明溪也知道容羽歌下午回去更好，只是可怜高雅祯一上午心情怕都不会太好。
　　“我也想让你再多陪我半天。”容羽歌说着自己选择下午回去另一个原因，前世的她们，算是久别重逢，其中滋味还没尝够，却要分开，虽只是小别，却也总归是别。
　　“嗯。”卫明溪想到今晚容羽歌留在家里过夜，确也有几分不舍。
　　今天8月1号，容家上下全都知道。
　　容直知道，高雅祯就更知道，于是容家上下都浸润在一股低气压中，虽然容羽歌不在，也没人敢提容羽歌，但是容羽歌的存在感却满满，无声无息的弥漫在容家所有人的心中。因为谁都知道，如果大小姐今天没有回来的话，高总一定会非常不痛快。
　　容直更是最直观的感受到高雅祯身上散发出来的低气压。今天是雅祯生容小白眼狼的日子，如果今天白眼狼不回来，尤显得白眼狼更像白眼狼了，这对雅祯来说，是一件十分扎心的认知。容羽歌到底会不会回来，容直也不确定，毕竟容羽歌那么恋爱脑，生日这种特殊的日子，她肯定想和自己最爱的人一起过。容羽歌最爱的人是谁，那还用说吗？自己能接受这个事实，但是对雅祯来说还是挺难接受的。虽然知道妻子因谁心情不好，容直却是束手无策，毕竟解铃还须系铃人。
　　容羽歌上次回来，明明白白的表露出她对雅祯的怨意，彻底激怒了雅祯，才被雅祯让人给扔出家门。本来，以雅祯的性子，容羽歌多回来讨好几次，雅祯迟早是会心软的，可容羽歌对雅祯分明也有心结，这份愧疚讨好里，多多少少有些不情不愿。但凡容羽歌心中有一点不情不愿，雅祯就肯定也不会领情。
　　想到妻子今天肯定会因为容羽歌茶饭不香，容直就忍不住心疼。心想容羽歌要是不回来，自己就和雅祯提议，再生个二胎好了，雅祯现在只管理一半的高氏，清闲了不少，自己被踢出容氏集团之后，也清闲得很，自己可以为雅祯当全职奶爸的，只要雅祯开心就好。
　　就在容直在考虑要不要向高雅祯提议生二胎的时候，容羽歌回来了，此时已经下午四点半了。
　　容羽歌一回来，容家上下皆松了一口气，特别有眼力劲的管家马上吩咐厨房准备蛋糕。容直也暂时打消了生二胎的念头。
　　“是卫明溪让你回来的吧？”容直觉得容羽歌这种恋爱脑，未必想回来过陪家人，但是卫明溪那么聪慧的女人，应该不会放过让她们母女改善关系的好时机。
　　“卫明溪确有主动提议让我回家，而我也想回来和你和我妈一起过生日。”容羽歌没否认道，既表达了卫明溪的体贴，又表达了自己也是有想回来的。
　　“说得好像我和你妈很稀罕你回来似的。”容直冷哼的说道。
　　“我妈稀罕不稀罕不一定，但是您肯定稀罕，因为您肯定不希望我妈不开心。”容羽歌对容直笑着说道。
　　容羽歌话说得都对，但是容直就觉得容羽歌说这话太讨厌了，容羽歌就是太清楚的知道她在雅祯心中的分量，才这般有恃无恐。容羽歌对高雅祯这份有恃无恐，让容直都有些嫉妒和羡慕。
　　“你就跟我N瑟吧，真能把你妈哄好再说。”容直继续没好气的说道，但是心里终归还是为容羽歌今天能回来感到高兴。
　　“妈妈在书房吗？”容羽歌问道。
　　“她说今天谁都不准去书房打扰她，尤其是你。”高雅祯进书房之前确实这么说的，说的当下，还是觉得容羽歌会回来，也期待她回来。
　　“我明白了。”容羽歌二话不说，往客厅的地上跪了下来。
　　容羽歌突然往地上跪，让容直诧异极了。
　　“你这是发什么疯？”容直问道，心想这苦肉计也是卫明溪帮她想的吗？虽然觉得这苦肉计使得实在突兀，太格格不入了，但是隐约又觉得说不准真有些用。
　　“是女儿不孝。”容羽歌想到自己前世为追随卫明溪而去，不能侍奉父母，让父母白发人送黑发人，实为不孝，如今愿长跪于此，祈求双亲原谅。
　　容直本以为容羽歌故使苦肉计，只是容羽歌那双漂亮桃花眼，里面有着与她年龄不符的厚重情绪，那情绪十分沉重，带着愧疚和惭愧，以及争取原谅的坚定。容直看着直接跪在瓷砖地板上的容羽歌，此时的容羽歌腰板挺得直直的，跪姿端正郑重，作为现代人，这样的跪姿还是让人有种震撼感。容直直觉他的女儿，似乎和之前有些不一样了，哪里不一样，他又说不上来。
　　“你没事吧？”女儿的变化让容直有些担心。
　　“父亲，我没事，这是我亏欠您和母亲的。”容羽歌语气认真的说道，这是为前世的自己所跪。
　　容直闻言更是愣住了，父亲、母亲这样称呼对他来说太陌生了。容直不知怎么的就想起了容羽歌小时候发生过的一件小插曲。
　　其实容羽歌回来的第一时间，高雅祯就知道了，她今天已经不知第几次望向窗外，当然她是绝对不会承认自己是想看看容羽歌有没有回来。
　　高雅祯并不想在意容羽歌，但是却又做不到不在意，她忍不住想到容羽歌小时候可爱的模样，再想想现在的容羽歌，她就恨不得容羽歌永远长不大，一直都是记忆中可爱的模样。至少不会像现在一样，只会戳自己心窝。早知道，养条狗，都比生养个白眼狼靠谱，高雅祯决定明天起开始，自己就养条狗，指东绝对不敢往西，至少不会吃自己，喝自己的，长大了，转身就向别人摇尾乞怜。那个别人显然不是别人，就是指卫明溪。
　　高雅祯看到容羽歌的车进入的大门，心中一团火降了下去，另一团火却升了起来。
　　“羽歌回来了。”容直在容羽歌跪下之后，便赶紧进了书房，告知高雅祯。
　　“她回来关我什么事？”高雅祯假装不在乎的说道。
　　“她也不知发了什么疯，回来就往地上跪，还以父亲母亲喊我们。”容直说着容羽歌不正常的地方。


第217章 
　　“做作！”高雅祯嗤之以鼻，这样矫情低劣的苦肉计，怕不是卫明溪教的。
　　“她突然来这么一出，确实也吓我一跳，你要不要出去看看？”容直觉得容羽歌有异，只是他不确定是不是自己的错觉，想让妻子确认一下。
　　“这和我有关吗？”高雅祯一副事不关己的语气反问道，她可不想理会这样的小把戏。
　　“她看起来有些奇怪。”容直把自己的想法告诉了高雅祯。
　　“哪里奇怪？”高雅祯对容羽歌的关心隐在了漫不经心的语气里。
　　“我说不上来。”容直还真没办法描绘清楚。
　　高雅祯以为容直这么说只是在替容羽歌说情，没往心里去。心想那白眼狼，上次还对自己心怀怨恨，会乖乖在外面跪着？高雅祯内心表示怀疑。
　　“她想跪就让她跪着吧，我倒看看她能跪到几时。”高雅祯一副铁了心不想搭理容羽歌的模样。
　　“她要真跪上大半天，就怕到时候最心疼的还是你……”容直小声的嘀咕道。
　　高雅祯瞪了容直一眼，容直马上噤声。
　　容直从书房出来，见容羽歌的姿态，依旧是自己进去时的模样，跪姿十分端正，背挺得直直的。
　　容直知道，这样的跪姿，坚持不了太久就会很累，可容羽歌这架势似乎铁了心要继续跪下去。
　　“你真要继续跪？”容直走到容羽歌跟前问道。
　　“嗯。”容羽歌回答得很坚定。
　　“你明知道你妈妈对你，迟早是会心软，只是需要时间。今晚你就算跪上一晚，她也不可能在这么短时间内马上原谅你，着实没有必要折腾这一出。还不如往你妈妈跟前厚着脸皮撒撒娇。”容直不明白容羽歌明明可以选择少遭罪的方式，使这苦肉计绝对不是当下最好的方式，以雅祯嘴硬心软，绝不轻易松口的性格，是真的会让容羽歌跪上个把小时。
　　“我知道。”容羽歌当然都知道，只是恢复记忆后的自己无法心安理得的撒撒娇就糊弄过去。前世今生，自己皆不孝，愧对双亲，这样自己的内心才觉得好受一些。
　　“算了，你这般大概也不是完全无用。”容直虽不知道容羽歌为何突然这般反常，只是容羽歌这般诚心诚意请罪的姿态，自己看着都觉得有些心疼，他想雅祯看到，肯定也是会心疼的。
　　“谢谢父亲成全。”容羽歌嘴角含着一抹笑意朝容直磕头。
　　容直看着又是朝自己磕头，又喊自己的父亲的容羽歌，内心那股异样的感觉就更强烈了。
　　容羽歌这一跪就真的跪上了大半个小时。
　　“她竟然真一丝不苟的跪了大半个小时，那跪姿别提有端正了，一看就累人，雅祯要不要出去看看？”容直在容羽歌跪了半个多小时后，进书房对高雅祯再次为容羽歌说情。
　　“她爱跪，就让她跪个够！”高雅祯语气冰冷决绝的说道，此刻她的内心是燥怒的。自己把容羽歌养到这么大，半点苦和委屈都舍不得她吃，她却做贱自己的身体，以逼自己心软妥协，想到这里，高雅祯就很生气。特别是一想到自己在意和心疼也都在容羽歌和卫明溪的算计之内，那股怒意就更炙了。可自己明知道这是最拙劣苦肉计，自己却还是做不到无动于衷，不管她死活，就更加恼怒。
　　高雅祯语气里的怒意，让容直知道妻子的心可不像嘴巴说得那么硬，她就是心疼了。容羽歌这般做，其实也未尝不是对妻子内心底线的一种试探和逼迫，可容羽歌那模样，又不像是故意逼迫和试探。
　　“你还是起来吧，不然你妈妈会觉得你再逼迫她，怕只会让她更生气的。”容直出来劝说容羽歌起来。他是既不舍得容羽歌皮肉受罪，又舍不得妻子难受。
　　容羽歌听而不闻，她感觉膝盖又冷又疼，因为长时间挺直的姿势，腰也酸疼极了，但是她依旧没有要起来的意思。
　　“她生气了出来打骂我一顿也是好的。”容羽歌倒希望妈妈真能这么做。
　　容直看着这样的容羽歌，确定自己之前的感觉没有错，容羽歌很奇怪。
　　又过了二三十分钟，容直不得不再次进书房。
　　“她还跪在外面，那可是大理石的石板，又冰又硬，我担心她再跪下去，膝盖进了湿气，留下什么后遗症，膝盖估计都淤青了……”容直碎碎地念着自己对容羽歌膝盖的担心。
　　“闭嘴，我不想知道她的任何事情，你也不准再进来了。”高雅祯语气和脸色都十分难看，并把容直赶了出去。似乎就怕容直再说出她不愿意听到危言耸听的话语。她有些自欺欺人的觉得，只要容直不告诉自己，自己就不会在意。
　　容直无奈只能再次出去。
　　后来容直没有再进来，或许是高雅祯还没等到他进来。高雅祯心里确实还惦记着外面的容羽歌，不知道那只白眼狼是否还在外面跪着。心想自己不搭理她，难道她真要跪上一晚上不成？这个可能性让高雅祯更觉生气，却又确实无法做到无动于衷。
　　她看了一下时间，已经晚上六点多了，她想自己只是出去吃饭，毕竟她实在没必要为了那只白眼狼，连晚饭都不吃了。
　　就在容直正准备第三次进去的时候，书房的门开了。容直看着准备出来的高雅祯，心想，果然还是心软了。
　　“我是出来吃饭的。”高雅祯此地无银三百两的说道。
　　“是到了吃晚饭的时间，要不，喊她一起吃饭？”容直为高雅祯铺好台阶。
　　“我们吃我们的，管她作何？”高雅祯此刻还是不想下台阶。
　　“也行。”容直觉得妻子只要出来了，就是有转机，等下她看到跪在地板上的容羽歌，应该就会心软了。
　　高雅祯从书房过来，果然一眼就看到了跪在大厅正中央的容羽歌，在看到容羽歌瞬间，刚才在书房里憋着的那一团怒火一下子就窜了出来。
　　高雅祯在容羽歌身边，停下了脚步。
　　容羽歌见妈妈停了下来，心中十分高兴，虽然她妈妈的动怒，在她的预期之内。
　　“是卫明溪教你这么做的吗？”高雅祯语气冰冷的问道。
　　容羽歌就知道，无论自己做什么，妈妈都会觉得是卫明溪的原因。
　　“不是，是我自己想这么做的。”容羽歌语气出奇的平静。
　　容羽歌过于平静和沉稳的语气和神情让高雅祯也感觉到一股怪异的感觉，只是她和容直一样，说不清这股怪异从何而来。
　　“你是在拿自己的身体来赌你在我心中的分量吗？”高雅祯又问道，语气依旧不善。
　　“不是，是女儿想这么做的。”容羽歌抬头看向高雅祯，视线直勾勾的对上高雅祯的视线，一副任凭处置，无怨无悔的模样。
　　高雅祯愣了一下，前几天容羽歌对自己怨气还很大，今天自己半点都感觉不到容羽歌一直压制的隐隐不甘和怨气，似乎真的来请罪一般。感觉容羽歌不是故意来逼迫自己妥协，高雅祯的怒意这才稍稍降了一些。
　　高雅祯并不认为一个人会毫无原因的在这么短的时间内突然改变，很显然能让容羽歌态度逆转的人只有卫明溪。想到卫明溪对容羽歌有这么大影响力，高雅祯再次确定自己为什么厌恶卫明溪了，因为容羽歌太在意卫明溪。
　　“卫明溪真是好手段，这才几天的功夫，能把你弄得这般温顺。”高雅祯有些讥讽的说道。
　　容羽歌心中叹息，妈妈对卫明溪的怨气不是一般的大。不过容羽歌不打算辩解，只是打算和妈妈说一些自己真正的心里话。
　　“我选卫明溪，是因为如果我不选，我可能就会失去卫明溪，可我知道我一定不会真正失去您。我知道无论我做了什么，您都会原谅我，不会真正舍弃我。”容羽歌的情绪被自己的话语所牵引，眼睛微微红了起来。
　　“那可未必。”高雅祯听容羽歌这么说，可不觉得有什么可高兴的，于是语气略有些不屑的说道。
　　“万爱千恩百苦，疼我孰知父母。我知道纵使有一天卫明溪不要我了，但是母亲一定不会不要我……”容羽歌想起前世，自己历尽爱恨别离，遍体鳞伤，唯独父母之爱，从未失去。前世种种再次在脑海中回放，想起自己一再伤透母亲的心，母亲依旧如此宠爱着自己，容羽歌的泪水不禁潸然而下。
　　容羽歌此刻所表现出来的悲痛让高雅祯怔然且难受，她不知道容羽歌这几天经历了什么，但是高雅祯确定，这并不是一个21岁年轻女孩所该拥有的沉重悲怆。
　　“卫明溪可是对你做了什么？”高雅祯眼神幽暗了下来，一股狠戾浮了上来，如果卫明溪敢伤害容羽歌，自己一定不惜一切代价将她千刀万剐。
　　“是我觉得自己亏欠母亲太多，纵使我这般不孝，您还是待我如珠如宝，我却还是选择违逆母亲，依旧执迷不悔的和卫明溪在一起，我觉得自己不值得母亲这般爱我。我如此不孝，纵使再下地狱，再受剐刑，也是罪有应得。”容羽歌抱住高雅祯的腿尽情的哭了出来，两世了，她都伤透了母亲的心，虽不悔，但是愧疚。
　　高雅祯确实对容羽歌算计自己，辜负自己对她的爱感到生气和失望，但也没有到这般严重的程度。容羽歌话语里的这份自责似乎超出了事件本身，让高雅祯有种十分古怪的感觉。而且容羽歌哭得太过悲戚，悲戚得让高雅祯心里更不好受了。
　　“你这是发什么疯？”高雅祯用了刚才容直形容容羽歌的话语，话语里透着几分故意的嫌弃，却是一句担忧的问询。


第218章 
　　别说是高雅祯，就连一旁的容直也被容羽歌悲恸的情绪吓到了，这情绪过重了，像是经历过什么生死别离似的。
　　“对不起，我次次都伤透母亲的心，如此不孝……”容羽歌幽咽的重复刚才的话语，内疚、懊悔敲击着容羽歌的内心，深深的自责和愧疚像乌云一样笼罩在容羽歌的心头，情绪的雨绵绵不绝的下着不停。
　　高雅祯看着容羽歌，终还是见不得容羽歌这般，纵使她再生容羽歌的气，却也希望她一切都能好好的，她倒宁愿容羽歌继续没良心的陪在卫明溪身边笑得忘记爹妈，也比这般趴在自己脚边哭得悲痛欲绝得好。这一瞬间，高雅祯似乎没有那么在意容羽歌之前的所作所为。
　　“够了，不知道的人还以为你死了亲爹亲妈在哭丧，我和你爸还没死！”高雅祯为了不让容羽歌继续沉溺在自己情绪中，大声呵斥道。
　　容直知道，妻子终还是心软，就是别咒他们自己就好了。
　　高雅祯气势十足的呵斥还是有些用的，容羽歌被呵住了，哭声确实停了下来。何况高雅祯话说得这么难听了，容羽歌确实不敢再哭，只是泪眼婆娑的看着高雅祯。其实容羽歌觉得如果妈妈再多骂骂自己，自己心里也会舒服一些，此刻她也确实感觉好了一些。
　　容羽歌的哭声止住了，那已经哭得通红的眼睛依旧噙满眼泪，随时可能会再决堤滑落似，看起来楚楚可怜，惹人心疼。
　　“说吧，你到底想干什么？”高雅祯语气依旧不温柔且不耐烦。
　　容羽歌此时也知道，她妈妈对自己心软了。
　　“是我太贪心了，纵使我如此不孝，我却还是希望妈妈能爱我如初……”容羽歌并不是真的要使苦肉计，想起前世记忆的她，就是对妈妈充满愧疚，所以忍不住就跪下忏悔，却没想到误打误撞之下却冲破了妈妈心中一些障碍。她知道这一切都是因为妈妈太爱自己了，这让容羽歌又觉欢喜，又觉更加愧疚了。
　　高雅祯看着此时此刻含着泪水的容羽歌，她想起了容羽歌的小时候，大概就两三岁，刚开始有了自己诉求。自己基本上都能满足她的诉求，但是孩子的诉求并非都是合理的，所以当诉求没有被满足的时候，容羽歌就直接躺在地上撒泼哭闹。
　　高雅祯都是非常有原则的，唯独在容羽歌面前，她的原则是有弹性的。一般情况下，高雅祯在容羽歌撒泼哭闹的时候，故意冷着一张脸装作生气不理容羽歌。
　　通常这时候，容羽歌的撒泼苦恼就维持不下去，只能自己灰溜溜的从地上爬起来，因为她也怕妈妈真的不理她。于是她不得不厚着她眼泪未干的漂亮小脸，委屈的用她的小手指去戳高雅祯的身体，然后主动求和的喊妈妈。
　　这时候，高雅祯看着还噙着眼泪，委屈巴巴求和的容羽歌，心都化了，然后她就会同意容羽歌某些不合理却偶尔可以被允许的诉求。
　　高雅祯就觉得此时的容羽歌像极了小时候无理取闹后主动求和的模样。想起容羽歌小时候可爱的模样，她心还是不自觉的柔软了起来，此刻再看容羽歌，也稍微顺眼了一些。当然无理取闹就是无理取闹，就不应该被轻易原谅。
　　“给你二十分钟时间把自己弄整齐干净去餐厅，不然给我滚出去。”高雅祯对容羽歌不客气的说道，她就见不得容羽歌太过狼狈。
　　“好，我马上就去。”容羽歌闻言心中大喜，迫不及待的想要马上起来去换一身衣服，洗一把脸，然后陪爸妈用餐。只是她起来得太着急，再加上跪了许久，气血不通，两只小腿全都麻掉了。
　　于是容羽歌起身的当下，身子站不稳，不由自主的往前扑倒，眼看要摔倒在地上，高雅祯几乎处于条件反射的伸手抓住了容羽歌身体，没让容羽歌就此摔了下去。
　　容羽歌感觉自己被妈妈抓住，内心感动又心安。
　　“让你瞎折腾，活该！”高雅祯语气还是硬的，但是扶着容羽歌身子的手却没有放开，就怕她一放开，腿麻的容羽歌又倒了下去。同时她视线很快就落到了容羽歌的膝盖上，刚才容羽歌跪着她还没发现，这下才发现容羽歌原本白皙的两只膝盖，赫然淤青了一片。
　　“是活该。”容羽歌附和道，她也觉得自己这般活该，更准确的来说，应该是罪有应得，这种程度，容羽歌觉得还不够。
　　容羽歌的应和，反倒惹高雅祯心中又升起了一股恼意，恼容羽歌做贱自己的身体。不过高雅祯很快把这股恼意压了下去，不想让容羽歌觉得自己在担心她，她就是活该，不值得自己为她心疼。
　　高雅祯给容直使了个眼色。
　　容直领会，赶紧过去代替高雅祯，把女儿扶到一旁的沙发坐下。
　　高雅祯在把容羽歌这个麻烦甩给容直之后，便不理容羽歌，直接先去了餐厅。
　　“腿麻了吧？”容直关心的问道。
　　“嗯。”容羽歌点头，视线看向高雅祯的背影，愧疚得到了缓解，内心有种如释重负的感觉。今生自己和卫明溪若不能得妈妈的祝福，将会是自己最大的遗憾。如今妈妈对自己已经松软了，之后就是努力让妈妈接受卫明溪。她一直都知道妈妈原谅自己并不难，难的是接受卫明溪。
　　“不过挺值的，对吧？”容直笑着问道，心里为母女破冰感到开心。
　　容直蹲了下来，给容羽歌稍微揉揉了小腿肚。
　　“嗯，谢谢爸爸。”容羽歌对为揉发麻小腿的容直道谢道。
　　“你下次别这么折腾自己。心疼的，还不都是我和你妈，特别是你妈，嘴巴不说，心里肯定心疼坏了。”容直轻声训斥道。
　　“下次不会了。”容羽歌点头答应。
　　“对了，你刚才为什么突然喊我和你妈叫作父亲母亲，而且你的情绪也不对，不像是故意耍滑头，和你妈玩一出苦肉计，到底是怎么回事？”容直把自己心里憋着的疑问问了出来。
　　“爸爸，你相信前世今生吗？”容羽歌问道。
　　“本来不信，但是你这么一说，我倒是想起一些你妈告诉我的事。你小时候，大概三四岁，晚上你妈给你讲睡前故事，你突然喊她母亲，说今生她能再当你母亲，你很高兴，还说你今生是来找一个叫芷儿的人。当时你妈妈还非常担心，只是第二天再问你，你已不记得这事，后来你的表现一起如常，我们渐渐也就没太放在心上了。”容直稍微给容羽歌揉了一下小腿后，便坐到一旁沙发上，把容羽歌小时候发生的小插曲告诉了容羽歌。
　　“原来三四岁的时候，我还记得。”容羽歌听到这个，突然感觉很开心，因为她对卫明溪比自己先恢复记忆有些在意，她一直认为自己应该先恢复记忆才对。
　　“什么意思？”容直不明所以的问道。
　　“我前几天做前世回溯的催眠，想起前世所有的记忆，前世我还是爸爸和妈妈的孩子。我要找的人就是卫明溪，她就是芷儿，只是前世卫明溪身体不好，比较早逝，我爱她太深，就便随她而去，让您和我妈白发人送黑发人，没有侍奉双亲，没有在膝下尽孝，十分愧见您和我妈。”容羽歌用三两语把前世简单的概述了一下。
　　容直听容羽歌说的这些有些震惊，但是几乎当下就全都相信了。
　　“我一直认为你妈妈虽然强势，但是绝对不是蛮不讲理的人，在对卫明溪这个人的偏见上，确实有些没有道理，如今看来，一切皆有缘由。你为卫明溪殉情，也难怪她妈妈讨厌卫明溪了。”容直感叹的说道，所有一切都合情合理了。
　　“爸，这事，您就别告诉我妈了。”容羽歌说道，她不想让妈妈知道自己为卫明溪殉情这事，免得妈妈继续介怀。本来妈妈觉得讨厌卫明溪没有理由，就怕日后有了理由之后，就真的理所当然的一直讨厌下去，这婆媳关系还怎么改善呢？
　　“你敢告诉我，不就是知道我会替你保守秘密。前世的记忆的事，我觉得我可以私下和你妈提一提，但是殉情这事，我也不想告诉她。”容直也完全不想把这事告诉妻子。
　　“谢谢爸爸。”容羽歌再次道谢。
　　“不用谢，我只是不想她介怀难过，她前世也像今生这么爱你的吧？”容直问道。
　　容羽歌红着眼点头。
　　“你啊，让我们白发人送黑发人，真的是不孝！”容直想想那个场面都觉得难受，何况是雅祯，她怎么接受得呢？


第219章 
　　容直这一句话，直指容羽歌的心，让刚止住眼泪的容羽歌再次忍不住掉下了眼泪。
　　容直见情绪好不容易收住的容羽歌又哭了起来，觉得自己话说得有些重。暂且不说前世今生是否真实存在，就算真有，自己和雅祯早已经不是前世的人，他们也没有前世的记忆，那样的切肤之痛，也不曾真正经历过，即是如此，自然也无从责怪。
　　“前世记忆，我和你妈都不知道，不知道也好，免得再伤心一回。你也不要太放在心上，催眠的记忆未必就是真的，或许只是幻象。你若心里真过意不去，以后好好孝顺你妈妈，别再太伤她的心就行了。她一定比谁都希望你活得开开心心，而不是充满愧疚。”不管是真还是假，容直都不希望容羽歌太沉溺那些记忆，快乐过好现在的生活，以后不要再那样伤雅祯的心，能哄雅祯开心，便是最重要的。
　　“我明白。”容羽歌擦了眼泪，压住泪意，点头答应。
　　“你赶紧去收拾一下，别让你妈等太久了。”容直结束刚才的话题，催容羽歌赶紧回房间收拾一下，这般狼狈，雅祯看着心里定是会心疼的。
　　容羽歌朝容直点头后，马上回房间了。
　　容直看着容羽歌的背影，今晚一家三口已经快一个月没在一起好好吃饭了，本该为今晚的团圆饭感到开心，却还是忍不住微微叹了一口气。
　　高雅祯虽是向餐厅走去，去没有马上就去餐厅，毕竟自己一个人去餐厅吃饭，看起来很傻。她在转弯处圆柱前停下了脚步，把自己的身影隐在了大柱子后面，远远的看向自己的丈夫和女儿，其实主要她还是担心容羽歌，觉容羽歌有点太反常了。也不知道那两人聊了什么，丈夫一开始表情还是关心的替女儿揉脚，不知后来怎么的，神色凝重了起来，然后容直不知道说了什么，容羽歌眼泪又掉了下来。
　　“你们聊了什么？”高雅祯在容直靠近之后开口问道，显然是想知道容羽歌今天怎么这么反常。
　　容直直接就往餐厅去，没太在意一旁的环境，妻子的声音突然冒出来，他惊了一下。他是真没有想到妻子竟然会躲在柱子后偷看，笑意很快就爬上他依旧俊朗的脸。
　　“在等我呢？”容直答非所问，也不直接拆穿妻子这样十分罕见的举动，他觉得自己一向女王风范的妻子，突然有点可爱。
　　“你回答我的问题。”高雅祯语气有些不悦，她向来讨厌别人不直接回答自己的问题，左右言他。
　　“我把她骂了一通，也不知道谁教的，竟然对父母使这样苦肉计。”容直故意拿出一副父亲的威严。
　　容直明知道容羽歌今天反常，高雅祯十分确定刚才容直肯定不是在骂容羽歌，对于没对自己说真话的容直，高雅祯表情更加不悦了，显然她的耐性要被耗尽了。
　　“老婆，你就是更爱容羽歌，你对我一点耐性都没有，你对她是最温柔，也最有耐性了……”容直控诉，这个醋，他都吃了二十一年了，早知道当初应该努力劝说老婆当丁克。
　　“那又怎么样？”高雅祯语气不善抛下这句话，耐性耗尽的转身就往餐厅走去。有时候高雅祯觉得容直真的是娘们唧唧的，都二十几年了，还跟只公泰迪似，黏人又造作，烦死人了。比如这时候，高雅祯就很想把容直踹到天边去。在高雅祯心中，容羽歌确实就是排在第一位，其次才是容直，最后高翰，之后就没人了。
　　再一次争宠失败的容直，忍不住再叹了一口气，他再次犹豫下半辈子要不要给雅祯当女儿，只是每次犹豫的结果都很一致，他还是更想当雅祯的老公。
　　容直马上追上高雅祯的步伐。
　　“其实，我也是问她今天到底怎么回事，这么反常。”容直赶紧说道，免得妻子真的恼怒了，今晚把自己踹下床。
　　“她怎么说？”高雅祯语气故作不在意。
　　“你记不记得她三四岁的时候，她也曾喊你母亲，还说今生来找人的。”容直问道。
　　“也就是说，她今天和三四岁的时候是一样，是中邪了么？”高雅祯闻言停下了脚步，看向容直，微微蹙眉问道。容直这番话确实勾起了高雅祯的尘封已久的记忆，三四岁那个晚上，容羽歌的反常和今天确实有点像。她向来不信这些怪力乱神之说，但是容羽歌的反常却让她不得不保留态度，难道真的是中邪了？高雅祯做出最有可能的猜测。
　　“倒是没有那么严重，她跟我说，她做了前世回溯的催眠，想起前世的记忆。前世咱们还是她的父母，重新再见到我们，情绪才这么激动。”容直避重就轻的说道。
　　这让高雅祯心里升起了很多的疑问。
　　“容羽歌好端端的，为什么要做前世回溯的催眠？就算我们真是她前世的父母，她也不至于哭成那副鬼德行，前世有什么特别的地方吗？”高雅祯连问了两个问题。
　　“我刚才就是训斥她好端端做什么催眠，其他的还没来得及细问，要不等下，你亲自问问她？”容直提议道。
　　“大概这只白眼狼前世也不怎么孝顺。”想到容羽歌刚才跪地上一直愧疚的说自己不孝，高雅祯心想，上辈子容羽歌肯定也是一只白眼狼，心里突然有点郁闷了。两世都养同一只白眼狼，自己到底是有多喜欢养白眼狼呢？
　　“你信？”容直好奇的问道。
　　“看看吧，容羽歌之后正不正常再说。”如果容羽歌再不正常，自己就不得不宁可信其有了。
　　“那卫明溪呢？”高雅祯突然想起了那个自己莫名就非常讨厌的人。
　　“她说卫明溪就是她这辈子要找的人，说卫明溪就是那个“芷儿”。”容直据实把容羽歌的话转述给高雅祯听。
　　“呵呵！”本来高雅祯还半信半疑，此刻听容直这么说，一下子就不想相信这些鬼话了，她总觉得容羽歌为卫明溪什么事都做得出来，编一些鬼话也是有可能的。所以她是要让自己相信，她们是前世姻缘，情比金坚么？呸！鬼才信这些鬼话！
　　高雅祯的内心是不屑的，但是大脑却不受控制了联想了许多，想到自己对卫明溪没由来的厌恶，心想还真说不准。说不准前世，自己和卫明溪的关系就很差，婆媳关系不好本来就是很正常的事。不，说不准前世她们就开始搞同性恋，古代背景，自己估计也不大可能接受，然后再次棒打野鸳鸯……
　　高雅祯赶紧打住，她觉得自己脑补太多了，觉得这些前世今生的鬼话有毒。


第220章 
　　等容羽歌来到餐厅的时候，换了一身红色长裙，遮住了膝盖上淤青，头发散落了下来，除了眼睛还有些红，整个人已不再狼狈。
　　也不知是不是刚才容直的那些话的影响，高雅祯总觉得此时的容羽歌似乎和之前有些不一样，似乎更美了，年轻美艳绝俗的脸没有太大变化，但是属于女人特有的意蕴更浓了一些。和刚才就跟换了一个人似的。这样的容羽歌才是高雅祯想看到的模样。
　　各式各样丰盛的美食已经摆满餐桌，虽然父母并没有特意等自己来了再开动，但是很显然也才刚开餐不久，应该在等自己。
　　容羽歌赶紧来到自己的位置落座，看向高雅祯，只见高雅祯一副面无表情，漠不关心，自顾自的用餐的模样。妈妈果然还是和前世一样，面冷心软。
　　高雅祯知道容羽歌在看自己，不过她依旧面无表情，忽略容羽歌投射过来的视线。
　　容羽歌刚落座，管家就让厨房上了一个新制作的蛋糕。
　　“今天是大小姐21岁生日，大小姐生日快乐。”管家接过厨房端上来的蛋糕，亲自送上桌后对容羽歌说道。
　　“谢谢平叔。”容羽歌微笑对管家道谢道。
　　“有什么特别想要的礼物吗？”容直开口问容羽歌。
　　“爸爸和妈妈能陪我一起过生日，对我来说，就是最好的礼物了。”自己早已经不缺任何东西，此刻若是能再加一个卫明溪，自己就真的功德圆满了。不过容羽歌觉得自己不能太贪心了，今日能让爸妈陪自己过生日就已然是一个好的开始。
　　“你现在应该也没什么可缺的，爸爸就祝你生日快乐。”容直朝容羽歌举起香槟，今晚是值得庆祝的晚上。
　　“谢谢爸爸。”容羽歌也马上举起香槟回敬容直。
　　容羽歌把杯中香槟一饮而尽后，放下酒杯，看向高雅祯。
　　“妈妈，我知道您一切都是为了让我活得更好。您别担心，今生，我一定会过得很好。”容羽歌主动开口对高雅祯说道。
　　高雅祯看着容羽歌认真坚定的表情，她也不知为何，容羽歌就这么一句寻常的话语，却让她的心海起了巨大的波澜。
　　“如今，你翅膀早就硬了，离巢想往哪处飞，想要什么的生活，什么的人生，我早就左右不了。管得太多，只会让你生嫌，以后我自不会再管你，你自己好自为之。”高雅祯想起之前容羽歌对自己的怨意，自己心里也是十分在意。
　　“妈妈，对不起，之前是我失言。早些年，我还小，你反对我和卫明溪在一起也是情有可原……”容羽歌试图挽回之前在不知前因的情况下怨恨母亲说的那些话。
　　“你非要和她在一起，如今我管不了，我认了，但是丑话说在前头，我对卫明溪的厌恶，绝不会改变，我和她从此井水不犯河水。你日后也不必试图做些什么，免得恶心我，也免得让她难堪。”高雅祯态度很明确，她可以原谅容羽歌，也可以不再管她非要和卫明溪在一起这件事，但是让自己接纳卫明溪，这事想都不要想。直接绝容羽歌的希望，免得她在这事上下功夫。她现在可以尊重容羽歌的选择，但是也希望容羽歌能尊重自己对卫明溪的讨厌。
　　容羽歌听着，心中叹息，果然，让妈妈接受卫明溪这件事还是任重而道远。
　　“我明白，我以后会少在妈妈面前提到她。今天我生日，妈妈还没祝我生日快乐呢！”容羽歌笑着先答应道，她知道以妈妈的性格，已经做出非常大的让步了，原谅自己，并接受自己和卫明溪在一起的事实，没想的继续拆散自己和卫明溪，这已经超出自己的预期了。至于妈妈还讨厌卫明溪这件事，以后再想办法。
　　“还有，以后少在我面前发疯，若还有下次，我让人把你直接丢出去。”高雅祯冷哼补充道，倒没有问容羽歌前世的事情。高雅祯直觉什么乱七八糟的前世，想想应该也全是糟心事，还是不知道为好，免得自己给自己添堵。
　　“哦。”容羽歌没想到自己感伤前世而真情流露，在妈妈眼中竟然是在发疯，哎！
　　“妈妈，上次被扔出家门怪丢人，下次还是不要了吧。”容羽歌朝高雅祯撒娇道。
　　“活该。”高雅祯觉得没必要对这只白眼狼太好了，以后自己怎么高兴怎么来了，以前就是对她太好了。
　　“妈妈，您的生日快乐呢？”容羽歌再次向高雅祯讨要生日祝福。
　　“我生你的时候，疼了半死，祝你快乐，我痛苦么？”高雅祯没好气的说道，虽然选择了原谅容羽歌，可心里还是有些不痛快的，总觉得自己原谅她太容易了，自己心里那口气还没完全捋平。
　　“这事怪我爸，他才是罪魁祸首。”容羽歌祸水东引，引向容直。
　　“你以为我愿意让你这只白眼狼出现啊！”容直觉得容羽歌这白眼狼真是得了便宜还卖乖。
　　高雅祯瞥了一眼容直，她倒没有后悔生容羽歌。
　　容直收到妻子的瞥，瞪向容羽歌。
　　“我要许生日愿望了。”容羽歌无视容直的视线，准备点蜡烛许生日愿望。
　　房间的灯很配合的马上暗了下来，蜡烛被点了起来。
　　容羽歌默默许了三个愿望，第一个愿望，她和卫明溪能一直一直在一起。第二个愿望，妈妈能接纳卫明溪，以后就是一家四口。第三愿望，前两个愿望都能实现。
　　事情都说开了，一家三口后面的相处基本恢复了过往的轻松愉悦的模式。
　　吃过晚饭之后，容羽歌还一直腻在高雅祯身边，不管高雅祯赶了多少回，容羽歌就是不回房间。
　　高雅祯表面很嫌弃，内心还是非常受用的。
　　过了十二点，8月1日结束后，容羽歌才回到自己的房间。
　　容羽歌回到房间，就马上拿起她故意放房间的手机，因为如果不把手机放房间，她担心自己会忍不住去查看手机惹恼妈妈。今天最重要的任务是让妈妈开心，只能被迫冷落了卫明溪。不过她有事先和卫明溪说，自己的手机放房间，可能不能及时回信息。卫明溪只给她回复了一条信息，好好陪家人。
　　容羽歌下午快四点的时候离开的，到现在不过才八个多小时，可卫明溪却感觉容羽歌似乎离开了很久。四点半，容羽歌给自己发了一条到家了信息，六点半回了一条信息，到现在，就一直没有消息。
　　知道容羽歌正在陪家人过生日，卫明溪心中还是十分欣慰的，所以她也不发短信打扰容羽歌，只是她感觉自己已开始想容羽歌了。
　　就在卫明溪躺在床上，她一边等着容羽歌，一边想着容羽歌的时候，她的手机终于有动静了。
　　是容羽歌拨过来的视频。
　　卫明溪马上翻身坐了起来，接了视频。
　　“我好想你，你想我吗？”容羽歌看着视频里的卫明溪，恨不得马上飞到卫明溪身边。
　　经过几个小时，容羽歌的眼睛已看不到哭过的红肿。
　　“想。”卫明溪据实回答道。
　　“有多想？”容羽歌笑着问道。
　　“我打给你。”卫明溪打了个数学符号发给容羽歌。
　　“什么？”容羽歌看到躺倒的8，许久不学数学的容羽歌突然看到符号，脑子有一瞬间的空白。
　　“无限。”在卫明溪回答的当下，容羽歌也同时反应过来，这是无限的符号。
　　“卫明溪，这是数学教授的浪漫吗？”容羽歌真太喜欢会浪漫的卫明溪，她感觉自己要成为世上最幸福的人了。
　　卫明溪笑而不答。
　　“今天顺利吗？”卫明溪关心的问道。


第221章 
　　容羽歌把今天的事一五一十的告诉了卫明溪。
　　“跪了一个多小时，膝盖淤青了吧？还疼不疼？”卫明溪想到高雅祯能这么快软化原谅容羽歌，当时容羽歌的情绪一定非常惹人心疼，再想到容羽歌遭了罪的膝盖，卫明溪就更觉得心疼了。
　　“心里开心，膝盖也不觉得疼。”容羽歌瞥了一眼自己的膝盖，淤青是难看了一些，不过也有可能和自己皮肤过于细嫩有关，看起来特别明显，不过不碰的话并不觉得疼。
　　“我看看。”卫明溪想看看容羽歌的膝盖的情况。
　　“心疼啦？”容羽歌觉得这一跪还是很值的，不单妈妈心疼，卫明溪也心疼。不过容羽歌倒不想把淤青给卫明溪看，是既想让卫明溪心疼，又不想让卫明溪太担心，真矛盾的心态。
　　“你说呢？”卫明溪反问道，她觉得容羽歌是多此一问。
　　“当初人家吃杏仁，只是想留宿，你那时候就不心疼我，还赶人家，让人家在你宿舍门口喂了一晚上的蚊子……”容羽歌突然就翻起了旧账，虽之前嘴巴说还好卫明溪这辈子让自己追，不然上辈子的自己心里不平衡。随着前世和今生的记忆渐渐融合，容羽歌有时候也想，如果今生卫明溪先追自己，应该也是非常美妙的体验。容羽歌现在是发现了，人就是不知满足的，明明现在已经不能再幸福了，却还会贪心想要得更多。大抵是有些有恃无恐的觉得，卫明溪今生怎么都会哄着自己。让卫明溪捧在掌心哄着的感觉太好了，会让人上瘾的。
　　卫明溪感觉现在容羽歌和自己相处模式，有别于前世，亦有别于之前，有了全新的模式，似乎有些“恃宠而骄”，但是卫明溪心里却是开心的，容羽歌对自己爱的信任，且有所依恃，才会这般。
　　“正是心疼，才不愿意你伤害自己身体，重来一次，我还是会为此生气的，不过应该不会再赶你出门。”卫明溪语气认真的说道。
　　“我不是故意要翻旧账，我就只是想让你哄着我。”容羽歌朝卫明溪撒娇道，虽会忍不住想闹闹卫明溪，却又真不舍得对卫明溪无理取闹。
　　“我知道。”卫明溪含笑说道。
　　“卫明溪，突然就好想你。”容羽歌看着视频里含笑看着自己的卫明溪，突然就很想卫明溪，思念感觉一下子就泛滥成灾，刚才还欢快愉悦的情绪从山顶掉落到了谷底。看得到，听得到，却抱不到。
　　卫明溪没说，自己都想了一整个晚上。
　　“明天就能见到了。”卫明溪此刻也很想抱抱容羽歌。
　　此时，传来敲门声。
　　“有人敲门，我开一下门。”容羽歌舍不得挂电话，拿着手机直接去开门。
　　“妈妈怎么来了？”看到高雅祯在门外，容羽歌有些诧异的问道。
　　高雅祯瞥到容羽歌的手机屏幕还亮着，屏幕里那个人显然就是卫明溪。
　　“药拿去。”高雅祯把手中散淤青的药递给容羽歌。
　　“妈妈要进来坐一下吗？”容羽歌没想到妈妈还惦记着自己脚上的淤青，心里还是十分感动的。
　　高雅祯又瞥了一眼容羽歌手机里的卫明溪，这次她看到卫明溪的轮廓了。本来她打算替容羽歌揉揉散一下膝盖上的淤青，在看到卫明溪的瞬间，她已打消了这个念头，又不想管容羽歌死活了。
　　容羽歌见妈妈的目光落到自己的手机屏幕上，感觉妈妈不会喜欢看到自己和卫明溪腻歪的样子，于是赶紧用手掌挡住了屏幕。
　　“不用了。”高雅祯冷淡说完，转身就走，人家正和自己的老情人腻腻歪歪，自己何必自讨没趣耽误人家腻歪。
　　容羽歌见高雅祯离开的背影，有些纳闷，只是送个药，完全可以使唤她爸或者她家的佣人，好像没有必要亲自跑一趟。心想，难道妈妈本来打算帮自己把淤青揉开，只是看到自己和卫明溪正在视频，于是打消了这个打算？
　　看着高雅祯背影消失在视线里之后，容羽歌这才关上门。
　　“是我妈，她来送褪淤青的药。”容羽歌对卫明溪解释道。
　　“我知道，我认出她的声音了。这么晚了，还特意跑来送药给你，她真的很疼你。”卫明溪觉得不管是前世的舞阳，还是今生的高雅祯，都是一位非常好的母亲。因为高雅祯对容羽歌的疼爱，纵使高雅祯对自己都怀有强烈的敌意，卫明溪并不会因这些敌意而对高雅祯有半点不好的印象。
　　“嗯。”容羽歌也非常认同。
　　“你还一直没给看淤青，你把手机放置到一旁，好好涂药，把淤青揉开。”卫明溪交代。
　　“好，都听母后的。”容羽歌一副特别乖巧的答应道。
　　突如其来的称呼，总是让卫明溪猝不及防，心想，这一声羞人的母后，大概就是容羽歌恢复记忆后，最大的后遗症了。
　　容羽歌把手机立在床头柜，然后拿起高雅祯送来的药，喷洒在膝盖，轻轻揉开了，希望明天见到卫明溪的时候，淤青已经好了大半。
　　卫明溪这才如愿看到容羽歌膝盖上的淤青，和容羽歌原本白皙的肌肤一衬，十分明显，卫明溪看着又觉得心疼了，恨不得自己立马来到容羽歌身边，自己亲自给她揉开淤青。
　　容羽歌揉膝盖，卫明溪在一旁静静的看着。
　　容羽歌时不时看向手机屏幕里的卫明溪，然后甜蜜一笑，气氛格外的温馨且温柔。
　　次日，容羽歌陪父母用过早餐之后，才从容家离开去公司上班。前世容羽歌也当了好些年的摄政太后，如今管理自家的公司，越发的得心应手了。为人处世自然也跟随着自己突长好些年的灵魂而变得更加成熟老练。
　　容羽歌的秘书和助理们的感觉最为明显，她们觉得容总自从把自家爸爸从董事会踢走之后，气场越发的强大。她们甚至觉得，之前是因为老容总的存在，容总没能充分发挥自己的才干，如今搬走老容总这块巨石后，能力和气场全方位打开。她们一致认为，再过十年，她们的容总就能赶上她们的高总了。
　　以前为了让自己忙起来，让时间过得快一点的容羽歌，自从和卫明溪重新在一起之后，再也不加班了，时常还早退，最近都是下午四点准时下班，成为是公司最早下班的人。
　　目前卫明溪正在放暑假，比较空闲的她在容羽歌为她们准备的大书房里计算着数学公式。不知不觉，草稿又铺满了整个桌面。
　　容羽歌回到家后的第一件事就是进书房找卫明溪。
　　只是卫明溪计算得太认真了，并没有察觉到进入书房的容羽歌正在偷偷靠近自己。


第222章 
　　容羽歌悄无声息的靠近，抱住了卫明溪脖子。
　　在家中会对自己做这些事的，除了容羽歌，没有别人了，卫明溪笑意一下子就浮上眼底。
　　“你回来了。”卫明溪轻声说道，道是寻常的话语，底色却全是幸福的暖色。
　　“嗯，我回来。”容羽歌听着也觉得心田一暖。
　　“你天天提早下班，公司真的没关系吗？”卫明溪看了一下眼腕的表，还不到下午四点半，容羽歌上班又早退了。
　　“卫明溪，你是怕我们家的公司倒了吗？”容羽歌笑着问道。
　　“万一倒了，咱们家就连物业费都交不起了。”卫明溪含笑顺着容羽歌的话说。
　　卫明溪倒不担心容羽歌管理不好一公司，只觉得容羽歌天天早退，缺乏一种规矩感，这种规矩感，大概是自己个人的强迫症。
　　“这么担心的话，要不母后来帮我？”容羽歌笑着继续问道，卫明溪前世管理后宫，管理天下都不在话下，管理一家公司也就再简单不过了。
　　“你需要吗？”卫明溪问道，虽然这辈子没学过管理，不过她觉得世上很多东西都是相同的，上手应该不难。卫明溪并不觉得容羽歌需要自己帮忙，若真需要自己帮忙，说明容羽歌想过清闲的日子。容羽歌想过清闲的日子，自己就会尽可能帮她创造相应的环境和条件，她希望这辈子的容羽歌一切都能顺心如意。
　　“当然不需要，你还真当真了啊？赚钱养家这事，你就放心交给我，安安心心当你的卫教授。我的目标可是在京城黄金地段买下皇宫那么大的院落，怎么可能让咱们家交不起物业费呢？就算我天天不去上班，都不可能让我们家公司倒闭的。”容羽歌还是有这份自信的。
　　“要不然，你以后就固定下午四点下班吧。”卫明溪提议道，把下班时间固定到四点，就不算早退，算是准时下班。
　　“卫明溪，你这是强迫症发作了？”容羽歌这才反应过来，原来卫明溪不是担心公司倒闭，而是自己早退让一向重规矩的卫明溪的强迫症发作了。
　　“有一点。”本来上辈子就活得规规矩矩，这辈子学了数学之后，那种规律性，规则性，似乎被强化，生出一点前世所没有强迫症。
　　“好，以后我四点下班，三点半早退。”容羽歌很故意的说道。
　　“呃……那算了，你高兴就好。”卫明溪决定放弃干涉容羽歌下班早退这个问题，就像自己整理的东西，容羽歌总是热衷打乱，自己这点强迫症在容羽歌面前有点无力。
　　容羽歌笑得不行了，身子都弓了起来。
　　卫明溪不知哪里这么好笑，但是容羽歌笑得花枝乱颤模样，如此博美人一笑，倒也不坏。
　　“对了，你学生迟到怎么办？”容羽歌好奇的问道。
　　“学数学的人，大多比较严谨，很少迟到。偶尔的迟到，可以理解，我给每个学生一学期一次机会，之后迟到一次扣五分。我的分不好拿，他们很珍惜他们分数。”到目前为止，卫明溪很少有这方面的烦扰。
　　“原来卫教授这么严格的，还好我不是你的学生。”容羽歌庆幸的说道，想起小时候卫明溪给自己出那几道数学题，简直是自己一辈子的阴影。
　　“你要成为我的学生好像确实有点难。”卫明溪戏谑的说道。
　　“卫明溪，你这是在嫌我笨么？”容羽歌感觉自己的智商，被卫明溪赤裸裸的调戏了，而且被调戏得无力反抗。
　　“喜欢都来不及，何况我的羽歌哪里笨了，是数学太难了，你看我自己都算了这么多年，也没算明白。”卫明溪指着桌面上一堆草稿纸说道。
　　“话说，数学是科学的基础，自从有了前世记忆后，你还相信科学吗？”容羽歌好奇的问道，不应该变成唯心主义了么？
　　“我觉得这世上可能不止只有一种法则，科学只是其中一种被人广泛认知的法则，还存在其他一些未知的法则。就像天上的航线，地下的铁路，互不干扰，各有各的航行轨迹，却都是组成这个世界的一部分。人如此渺小，一切未知都值得敬畏。当然，这只是我个人认知，很有可能也是错误且片面的。”卫明溪回答道。
　　“有道理。卫明溪，你一说话，我就觉得你好有魅力。”容羽歌把唇贴上了卫明溪耳朵，轻声说道。
　　“羽歌……”卫明溪感觉耳朵传来酥麻的感觉，不自觉的喊着容羽歌的名字，像是要抓住什么似的。
　　“然后就想让你真正的属于我，和你紧密的相连在一起，永远不分开。”容羽歌继续轻轻在卫明溪耳边说道。
　　卫明溪感觉耳朵更是酥麻，就连心都是软的。
　　“你知道，为什么这张桌子这么大吗？”容羽歌的手轻轻抚上卫明溪的脖子，继续问道。
　　“为什么？”卫明溪感觉自己整个人正被容羽歌所牵引，不仅开口问道，只是她感觉自己的声音似乎不由自主的变得有些干。
　　“因为我想在这张铺满草稿纸的桌上做很多事情。”容羽歌说着自己一开始就准备了这么大书桌的真正原因。
　　卫明溪感觉容羽歌的话语会烫人，耳朵都被烫得通红了起来。
　　容羽歌从椅子上抱起了卫明溪，把卫明溪如至宝一般轻轻的放置到书桌上。
　　此刻坐在桌面上的卫明溪，高度很刚好适合和站在书桌前的容羽歌接吻。
　　“羽歌，去房间。”随着吻得越来越深入，卫明溪不得不出声恳求容羽歌，换个地点。
　　“不要，就在这里，这张书桌上，这些草稿纸的上面。”容羽歌霸道又跃跃欲试的说道，抽出一般书架上的铁盒，掏出了两个指套放置在桌面上，做好准备。
　　卫明溪看着容羽歌拿出放置在桌面上东西，脸就更红了，知道容羽歌为此显然早就蓄谋已久，今天大概是逃不过了。
　　没多久，桌上的草稿纸越发凌乱的起来，像雪花一样飘出了桌面，凌乱散落在地上。
　　桌面的上雪，像是融化了一般，像泼墨画一般，晕染开了墨迹。
　　久久之后，漫天的雪停了下来，书房恢复了平日的静谧。
　　“我抱你回房间洗澡。”如愿以偿的容羽歌愉悦且体贴的抱起了有些有些狼藉的卫明溪，推开了前往隔壁卧室的门。
　　卫明溪如今连看都不敢再看那张书桌，就连散落在地上的草稿纸，她都不敢看，它们都目睹了自己，如何放任容羽歌的为所欲为。
　　卫明溪不吭声，她怕声音也会泄露自己刚才沦陷得又多彻底。不过，她的身体现在确实没有力气，只能任凭容羽歌抱着自己离开书房。
　　只是在浴室，容羽歌借着给卫明溪清洗的名义，又把卫明溪狠狠折腾了一番。身体锻炼了两三年，卫明溪体质改善了很多，可碰上年轻的容羽歌，卫明溪还是有种体力不够用的感觉。
　　等她们从浴室出来，已经晚上六点半，到了吃晚饭的时间。
　　吃饭的时候，容羽歌把其他人全都遣退，不让来餐厅打扰她和卫明溪用餐，更主要的是，她不想让任何人看到此刻的卫明溪。余韵还未完全的消退的卫明溪，像极了刚淋过雨的玫瑰，花上还沾着晶莹的露珠，显得格外的妩媚动人。这样妩媚勾人的卫明溪，容羽歌自然舍不得让任何人看了去。
　　容羽歌甚至动了另一个念想，想在餐桌继续享用。
　　不过书桌，大概已是卫明溪的极限了，容羽歌只能暂时打消了餐桌这个念头。


第223章 
　　“云柔姐姐，传闻是真的吧。”一个才刚满二十出头，长相甜美的年轻女人在董云柔中场休息的时候，突然靠近董云柔，她靠得太近了，不知情的人，还以为她们交情极好。
　　“什么？”董云柔心中有些不悦，却没有发作，而是不动声色的拉开距离，不想让李燃靠自己太近。
　　眼前的少女叫李燃，最近一部爆火起来的甜宠剧女主。李燃嘴巴很甜，也不耍大牌，看着对谁都挺有礼貌。虽然演技拉胯，但是贵在有自知之明，态度谦虚，不至于让人讨厌。
　　董云柔没有在圈内交朋友的习惯，也不擅长和女人打交道，都只是合作关系，泛泛之交，面上似乎和谁都熟，却又和谁都不熟。
　　“就是您和前助理的传闻，姐姐是喜欢的女人吧。”李燃说的是肯定句，她本身是个双，她在看到本人比屏幕前更妖娆漂亮的董云柔，就对这个又欲又媚的女人产生非常大的性趣。董云柔能这么火，李燃觉得这和董云柔身上散发出来强烈的性张力是分不开的，这是其他女明星所不具备的。特别是此刻，她穿着戏里的旗袍，身材摇曳生姿，既美还媚，全身都是欲望的感觉。
　　“和你有关系吗？”董云柔不悦的瞥了李燃一眼，她不喜欢和不熟且不相干的人讨论自己的私生活。董云柔这种不屑的姿态，配上她天生带媚的双眸，却有种别样的风骚。
　　“姐姐觉得我如何？我不粘人的，懂事乖巧，不会给姐姐造成困扰的，天天拍戏挺无聊的，姐姐晚上要是寂寞了，我可以陪姐姐。”李燃仗着的容貌比那小助理好看毛遂自荐。而且董云柔一看也不是什么长情且专情的女人，她目的倒是简单，就是想和董云柔睡，来一段露水情缘。
　　董云柔目光在李燃脸上扫了几眼，李燃的五官精致，还算年轻漂亮，但是娱乐圈最不缺乏漂亮的人，何况她见过最漂亮的人并不在娱乐圈。在见过卫明溪和容羽歌之后，董云柔现在特别理解小花当初看自己时那不过尔尔的心态。自己可比李燃漂亮多了，卫明华都觉得不过如此，自己看李燃，这种感觉就更明显。这女人是不自量力的觉得自己美若天仙，还是觉得她董云柔是不挑食的，来者不拒，谁都可以么？
　　“你挺漂亮的，不过不是我的菜。”同在娱乐圈，还要继续搭戏，董云柔虽然心里毒舌多了，可说出口的话，还是客气且敷衍的。
　　“不试试，怎么知道不是呢？就一个晚上……”李燃有些不死心。
　　“好好拍戏吧，如果你不想拍，可以换其他人的。”董云柔抛下这句话之后，从李燃身边走开了。这女人如果再骚扰自己，她就让导演把人给换了，如今她对搭戏的搭档有一定的话语权，只是一般情况下，她很少插手角色选择，除非忍无可忍。
　　比起睡董云柔，李燃还是更在意自己的角色，毕竟这可是经纪人挤掉别人好不容易截胡抢来的。
　　不再被人骚扰的董云柔看了一下时间，心想，小花应该快下飞机了吧，想到等下就能看到小花，董云柔嘴角就不自觉扬起一抹笑意，百媚丛生。
　　卫明华刚下飞机，就看到董云柔的助理小郭来接机。
　　“董姐本来想亲自来接你的，不过今天还有两场戏要拍，所以没办法过来。”小郭上前帮卫明华推行李。
　　“我自己来就行。我之前都和柔柔说了，自己过去就行了，特意让你来接，实在不好意思。”卫明华向来没有被人伺候的习惯，能不麻烦别人，都尽量不麻烦别人。
　　“没事，这本来就是我的工作内容。董姐知道你今天要来，心情一直都很不错。”小郭可是王希文给董云柔招的助理，接替卫明华助理工作以来，也有两三年了。她知道卫明华和董云柔的关系，所以还是很会说话的。
　　“是吗？”卫明华听小郭这么说，有些害羞腼腆，同时又很开心。
　　“你再不来，她就要飞回去见你了。”小郭笑着说道。
　　这话倒是不假，柔柔前几天确实差点就飞回来，不过是为了参加姐姐和容羽歌新居乔迁的，也顺便见见自己。
　　出机场后，卫明华就坐上了董云柔的专用的保姆车，前往片场。
　　卫明华到片场的时候，董云柔还在拍戏，穿着黑色绣花的旗袍，手里拿着一根烟，周围烟雾缭绕，那张艳丽妩媚的脸氤氲其中，透着几分厌世的慵懒和漫不经心，整个人都散发一种致命的吸引力，这一幕美得摄人心魂。
　　卫明华已经很久没看董云柔拍戏了，这一看，竟然看得有些痴了。卫明华也不知是自己越来越喜欢柔柔的缘故，还是柔柔确实就是比以前更美了，反正，每次见面，卫明华都觉得她的柔柔比上一次看着更美了，此刻尤甚。
　　“Cut！”显然导演也很满意，这一场戏一遍就过了。
　　“今天拍摄就到此为此，收工。”今天拍摄很顺利，比预期的都要早收工，所有工作人都挺开心的。
　　收工了，董云柔整个人松弛了下来，她刚才就看到卫明华来了，只是还在戏中，她不好分心。只见此刻卫明华依旧盯着自己，目光灼灼。这种目光，在下了床的卫明华的脸上很少见，床上倒是常见。下了床的卫明华，就恢复成一只贪吃的小白兔，软糯得让自己捏圆捏扁都可以，上了床，就变成流氓兔。
　　“大家都辛苦了，晚上，我请大家吃烧烤。”导演心情不错，很大方的请剧组全部人员吃烧烤。
　　“徐导，我有点累，就不去了，先回酒店休息了。”董云柔对烧烤毫无兴趣，只想和她家的小花回酒店，于是她提前和导演打个招呼。
　　“行，你先回去好好休息吧。”导演欣然同意。
　　“你和小郭在外面等着，我去换衣服。”董云柔回自己单独的化妆间，把旗袍换了下来，换回自己的衣裳。
　　“嗯。”卫明华乖巧的答应道。
　　李燃一早就认出卫明华了，她一直在打量卫明华，没有自己漂亮，看起来就是非常乖巧单纯的样子。乖巧单纯，原来董云柔好这一口，看来董云柔不大喜欢圈内人。
　　卫明华直觉向来灵敏，她感觉似乎有一道来者不善的视线正盯着自己，她本能寻找视线，看到一个还算漂亮的年轻女人正在看自己。在视线相对的时候，那女人却朝自己若有深意的笑了一下。
　　卫明华感觉对方认识自己，可自己却不认识她，这个人给她的感觉不是很舒服。
　　好在这女人在笑完，就和身边经纪人一起离开了，这让一向与人为善的卫明华松了一口气。
　　就在这时候，董云柔已经换好衣服出来，见卫明华正看着李燃的背影。
　　“怎么，你看上她了？”董云柔语气不善的问道，她就不愿意让卫明华看自己以外的女人，虽然她并不觉得李燃对自己能构成什么威胁。
　　“不是，是她先盯着我看，感觉怪怪的。”卫明华马上辩解道。
　　“等下告诉你原因。走吧，我们回酒店。”董云柔心想这醋得换过来让卫明华吃才行，同时很自然的挽上卫明华的手臂，那种自然而然的亲昵和信任。
　　“嗯。”卫明华看着董云柔挽在自己臂间的手，心里暗暗开心，并马上跟上董云柔的步伐。
　　“柔柔，刚才那女的为什么怪怪的盯着我看？”回到酒店，在酒店的走廊上，卫明华见周围没人，好奇的问董云柔。
　　“她刚才正毛遂自荐要给我暖床呢！”董云柔拿出酒店房门的卡，一边刷卡开门，一边说道，说完之后还特意去看卫明华的表情。
　　卫明华的脸色一僵，显得有些不知所措。她知道柔柔特别招人喜欢，也知道柔柔身处娱乐圈，身边都是俊男美女，但是这些事，以前她好像没有特别在意，除了她和柔柔聚少离多，好像就没有特别不放心过，她就很自然而然的信任柔柔。可这一刻，卫明华感觉心防一下子就被捅破了，有很多情绪一下子就涌了出来。
　　“你……你怎么说的？”卫明华有些不安的问道，她的心好像一下子被放到针毡上。
　　董云柔似笑非笑看着卫明华，看来她家小花很在意呢！
　　“我还能怎么说？”董云柔进入了酒店房间后反问道，小花对自己难道还没有点信心么？
　　一起进入房间后的卫明华突然就紧紧的抱住了董云柔，她这个人一向不喜欢竞争，也不喜欢争抢，但是她非常不喜欢有人要和自己抢柔柔。


第224章 
　　“或者，你希望我怎么说？”董云柔感觉到自己被卫明华抱得很紧，似乎怕自己会消失一般，感觉到卫明华对自己的在意，心中隐约的不安才被平抚了下来。
　　前两天，董云柔忙完，正好想起卫明华，想到这个点卫明华应该在做直播，于是她偷偷注册了一个小号进入卫明华的美食直播间。好巧不巧，正好看到有人正在给卫明华刷礼物表白。理所当然就该属于自己的人，竟然被人觊觎，那种感觉就像自己好不容易积蓄涨下了一些家底，如今有人一上来就想把她家的家底掏光，一毛钱都不给她剩的那种。当时董云柔感觉心口一股火直接蹿了上来。在直播间，董云柔也财大气粗的刷起了礼物，表示谁要看上卫明华，先把她的打赏记录先破了再说，不然免谈。作为如今正当红的女演员，董云柔的家底还是很厚的，所以说这话，还是很有底气的。
　　然后那一天，卫明华的直播间实在是太热闹了，很多粉丝跟着起哄，观看人数直线飙升。
　　本来被人突然表白，卫明华已经有些不知所措，正想着怎么让那个爱慕者的打赏停下来，谁知道突然又杀入了一个不知名的小号，两个人互相较劲的礼物一直在刷屏，把局势搅和得更混乱。
　　眼见进直播间的人越来越多，只是想安安静静做美食直播的卫明华实在应付不来这样的突发情况，再次重申自己已经有喜欢的人，并希望粉丝理性打赏后直接下了直播间，中止了这场闹剧。
　　也就是那一天开始，董云柔才意识发光的人，也不仅仅只有自己，卫明华也正在以她的方式在放光。如今的卫明华也正被越来越多的人喜欢着。一向把卫明华当成自己私有的董云柔有些不想让卫明华当美食主播，她甚至想把卫明华藏起来，希望卫明华还是以前那个默默无闻的小助理，但是她又知道自己的想法太过自私。人需要被肯定，特别是来自事业上的肯定，曾经事业长期一蹶不振的董云柔太明白这个感觉了。同样曾经每份职业都干不好的卫明华何尝不需要被人肯定呢？
　　那一晚，董云柔有些辗转难眠。卫明华是她无比坚定觉得那是真真属于自己的人，不会背叛，不会离开，会默默守候着自己，随时可以在谷底托住自己的人。因为平凡，也没有人和她抢，让她安心的放在家里。可如今如铁一般的认知，却隐约有些动摇，她竟然有些怕卫明华被太多的人喜欢，她本可以有更多的选择，而不是必然要选择自己以及承受选择自己后一再被冷落的委屈。
　　于是那一天，她提出要回去，只是她一向嘴硬，不说自己是因为不安。只说，卫明溪和容羽歌乔迁，她作为卫明华的家属，以及顾忌容羽歌老板的身份，需要出席。其实当时，她就只是突然很想见卫明华，确定她还稳稳当当的属于自己。董云柔从小就没有安全感，卫明华是她现在安全感的来源，她必须保证这份安全感的稳固，她才能安心投入工作。
　　卫明华心疼她来回飞太辛苦了，坚决不同意，而且她已经买了去机票，过两天就能去柔柔那里探班了。
　　此刻，卫明华相似的不安让董云柔感觉平衡了一些。
　　“我说的能算数吗？”卫明华有些不安且不确定的问道，从她认识柔柔的那一天起，她就知道柔柔性情十分霸道，所有的事情，自己都要听她的，柔柔也喜欢自己这份顺从的，她不确定自己是否能左右她的想法或者决定。事实上，她一直觉得自己过于平庸，配不上柔柔，柔柔比自己聪明，比自己漂亮，也比自己厉害，只是因为柔柔最落魄的时候，自己帮助了她，才让对人并不信任的柔柔愿意信任自己。她也一直认为柔柔可以有更好的选择，就像她姐姐和容羽歌一样，那才算真正的相配，可谓是天作之合。
　　可是自己不愿意让柔柔去找和她更相配的人，她不在意柔柔工作很忙，也不在意柔柔性情霸道，她也愿意什么都听柔柔的，只要柔柔还愿意把自己当成她最亲近，最亲密的人就行了。卫明华想自私一次，不想把柔柔拱手让给任何人。
　　“你说说看，说不准就能作数。”董云柔的手在卫明华的腰上一边画圈圈，一边说道。
　　董云柔这亲昵的小举动，让卫明华有了一定信心，觉得柔柔应该还是更喜欢自己的。
　　“我不要她给你暖床，暖床我就可以了。”卫明华觉得其他可能比不过，但是至少在床上，她觉得的自己做得应该不会比别人差，至少每一次，柔柔都表现得像一只餍足的猫儿，那是柔柔最温顺，最柔媚的时候了。
　　董云柔闻言，笑了起来，敢情卫明华是对自己床技有自信。好吧，这点，董云柔心里是不反驳。
　　“没比较过，还真不知道谁的活更好。”董云柔嘴巴还故意刺激卫明华。
　　“你要比较么？”卫明华一听整个人都不好，紧皱的眉头问道。
　　“可以吗？”董云柔笑着反问道，似乎在咨询卫明华意见。
　　“不准！”卫明华几乎是本能脱口而出。说来，这还是她第一次和董云柔说“不准”这样带着强制命令色彩的词。说出口，卫明华又觉得有些不安，因为她不确定柔柔会不会因为自己的措辞而生气。
　　平日卫明华敢这么和自己说话，肯定是死定了，不过此刻看着平日软糯的小白兔，伸出兔爪张牙舞爪捍卫主权的模样，觉得还挺可爱的。
　　“放心吧，就她那样，姐姐我怎么可能看得上？”董云柔语气略有些不屑的说道，一想到李燃自以为是的认为她能成为自己的入幕之宾，就觉得晦气。
　　“那怎样的，你能看得上？”卫明华听柔柔的语气就知道柔柔不大喜欢刚才那个女人，松了一口气的同时，还是不放心的问道。
　　“气质比你姐好，容貌比容羽歌漂亮，那就说不准了，对了，还要像你对我这样。”董云柔说道，她觉得女人里，卫明溪和容羽歌大概就是天花板。
　　卫明华一听就彻底放心了，心想柔柔倒挺贪心了，姐姐的气质，容羽歌的美貌，占一样都难于上青天了，还两样都占，可真要天上的仙女下凡了。就算有，也不可能像自己对柔柔这样千依百顺，柔柔做梦都未必梦得到。
　　“和我姐和容羽歌比，我差得更远，那怎么办？”虽然柔柔的标准很不切实际，但是卫明华觉得自己和柔柔的标准差得天和地那么远。
　　“你个傻瓜，还真信啊？”董云柔见卫明华一本正经的问出这个话题，俨然是相信自己随口瞎说的标准，就觉得好笑极了。
　　“不是真的吗？”卫明华有些紧张了，她倒希望柔柔的标准是真的。
　　“美貌老娘自己就有了，我才不稀罕别人的。在你心中，我还是不如你姐和容羽歌么？”董云柔微眯眼睛，语气危险的问道，在卫明华心中，自己必须是最美的。
　　“柔柔当然最漂亮，而且越来越漂亮了，今天穿旗袍的样子就特别美。”这真的是发自卫明华内心的真话。自从和柔柔睡过之后，她就已经把心中最美的女人，从姐姐换成柔柔。
　　董云柔想起刚才在片场卫明华灼热的视线，姑且算是满意。
　　“你刚才在片场，看着我的时候，在想什么？”董云柔问道，卫明华的视线太有温度了，绝对不会单纯到哪里，那可不是小白兔该有的视线。
　　“啊？”卫明华装傻了起来，哪里好意思说。
　　“本来就傻，一装就更傻了，快给我从实招来。”董云柔的手捏上卫明华的小脸蛋威胁道。
　　“那个……不太好……”卫明华脸红且吞吐的说道。
　　“怎么不好法？”董云柔继续问道。
　　“想听你的那种声音。”卫明华越说越小声，脸就更红，已经砍掉百分之九十五的内容，只说了其中的百分之五。
　　“果然是只会变身的流氓兔。”董云柔还是捏了一下卫明华的脸，却没有用力。大概又有两三个月没见，身体似乎也很想卫明华，单听卫明华这么说，就有了某方面的念想。不过董云柔并不着急，打算在夜生活开始之前，先吃饱喝足了再说。
　　卫明华没有否认，自己刚才在片场看着柔柔时的想法可能比流氓还流氓。
　　“晚上想吃什么？”董云柔问道，作为不常反攻，偶尔反攻都觉得很辛苦的枕头公主董云柔来说，那是辛苦的体力活，必须好好先犒赏干活的某人。虽然她有隐约的预感，今晚的流氓兔会比平时更流氓。
　　其实董云柔不知道，她本身对卫明华来说就是最好的犒赏。
　　“烧烤。”话题突然一转，转得有点远，但是对于吃，卫明华有着天然的条件反射，几乎本能回答道。
　　董云柔噗嗤的笑了出来，不会刚才徐导说吃烧烤，某个贪吃的人就一直惦记着烧烤吧，吃货的本质还真是一点都没变。
　　“早说嘛，我就带你一起去了，我们还省钱了。”董云柔随口说道。
　　“我们现在不差钱，我们一起吃就行了。”卫明华小声说道，心想平时柔柔花钱大手大脚的，也不见她节省，这时候想省钱倒是奇怪。所以她是宁可多花钱，也想和柔柔私下单独吃，本来和柔柔独处的机会就不多。
　　董云柔闻言笑了，她当然不会为省钱去蹭饭，就是随口说逗卫明华的。
　　“某人现在都财大气粗了起来，最近直播打赏很多么？”董云柔随口问道。
　　“说到直播打赏，我跟你说哦，前两天发生了一件奇怪的事……”卫明华便把自己被人竟相刷礼物表白的事告诉董云柔。
　　董云柔拐弯抹角提起这事，她本来就想从卫明华口中听到这件事，以及想知道卫明华的想法。卫明华毫无隐瞒全部告诉自己，如此坦白的态度取悦了董云柔，董云柔对此表示满意。


第225章 
　　“有两个人要追你，还为你争风吃醋，感觉怎样？”董云柔酸味隐在漫不经心的语气里。就算吃醋，姿态也要优雅。
　　“感觉不太好，感觉自己一根蒜似的，价高者得。”卫明华如实说道，她直播不大喜欢遇到这样子的情况。
　　董云柔被卫明华的比喻逗笑了，哪有人把自己比喻成蒜，何况自己也不喜欢吃蒜啊，怎么也应该是一株好白菜才对。
　　“蒜可没这么值钱。”董云柔吐槽道。
　　“也是哦。我也觉得自己没有那么值钱，看他们不停的刷礼物，我看着都心慌，就跟钱不要钱似的。”卫明华真不能理解有钱人，乱花钱咋就不心疼，不过说到大手大脚乱花钱的，她家柔柔也是其中一个。
　　“难道就没有点自己突然这么值钱的虚荣心么？毕竟能被人这么高调的追求的机会可不多。”董云柔感觉话题要被卫明华聊偏了。
　　“我觉得他们若真的喜欢我，也不应该是这样子。”卫明华并不觉得他们是真心喜欢自己的，只觉得他们在给自己添乱。
　　“那应该追你才对呢？”董云柔继续问道。
　　“如果是柔柔的话，不用追，其他人的话，追我也不喜欢。”卫明华有些腼腆的说道，她现在就只喜欢柔柔一个人，觉得柔柔越发得比食物更加美味了，其他人就没有食物那么吸引自己了。
　　“孺子可教。”董云柔对卫明华有这样正确的思想觉悟表示肯定。
　　“柔柔身边的人都是很漂亮的，都比我漂亮优秀……”卫明华心中被挑起的危机感和担心，并没有因为那个女人没有威胁而放下来，她很清楚柔柔这么漂亮招人喜欢，就算没有刚才的女人，也还会有别人。就像食物一般，柔柔是十分挑嘴的人，这道不喜欢，不代表每一道她都会不喜欢，或者万一想尝尝鲜，想到这个可能，卫明华的心就跟被针扎了似的难受。
　　“我在娱乐圈呆了这么多年，见过的俊男美女无数，若只看颜值的话，就真排不上你，可我就偏偏选择你，你觉得是为什么？”董云柔问道。
　　“我在你最落魄的时候陪着你？”卫明华也一直觉得自己是乘虚而入的，如果不是柔柔那时候事业不顺，她们根本就不会遇见。
　　“有这方面的原因，却不是主要原因。我那时候虽然混得很落魄，但是以我的美貌，只要我愿意向现实屈服，还是有很大的选择空间，还是有可依附往上爬的途径。你是唯一一个对我没有企图的人，你不在乎我有没有钱，也不图我的美貌，甚至不在乎我对你好不好，你这样的纯粹，别人无法复制，也意味着你不会被任何人取代。美人是会迟暮的，他们会因为我的美貌而喜欢我，也会可能会因我不美后而不再喜欢我。”董云柔语气认真对卫明华说道。
　　卫明华心想，自己其实也没有柔柔说的那么好，她当时没图钱，没图美貌以及其他，只是觉得难得有一个和自己一样惨的人。她甚至觉得柔柔当时比自己还更惨一些，更多的是同病相怜，甚至是同情，不过她再傻也不会这话告诉柔柔，不然以柔柔骄傲的性情，知道她被自己可怜的话，自己今晚肯定会过得很艰难。
　　“柔柔……”卫明华欲言又止，她觉得有件事还是要如实告诉柔柔比较好。
　　“有话直接说，吞吞吐吐干什么？”
　　“我以前是没图什么，可我现在是有所图的，图你的人，也会图你的美貌了……”卫明华很诚实告诉董云柔自己现在内心真正的想法。
　　董云柔心想卫明华再不图自己的人和貌，她就要怀疑自己毫无魅力了。
　　“那你以后会因为我变老变丑后，不喜欢我吗？”董云柔问道。
　　“不会！”卫明华使劲摇头说道，人都会变老，这不是人之常情吗？人和人相处，感情只会越来越深，怎么可能因为老了就不喜欢了呢？
　　“那就行了。”董云柔相信卫明华可以接纳自己任何不好的一面，能给自己这种信任和安全感似乎就只有卫明华。
　　“那你现在心安了？”董云柔补充问道。
　　卫明华点头，她心里其实很开心，因为柔柔察觉到自己不安，也很认真的在安抚自己的，以及安抚自己最在意的问题。这种行为本身比那些话语让卫明华更有安全感，因为她知道柔柔本身自我的性格，在意才会这么做。所以卫明华觉得柔柔有时候也是很温柔的，比如现在。
　　“那你点烧烤吧。”董云柔经常在这边拍戏，所以对周边好吃的店还是比较熟悉的，她找了一家味道还不错的烧烤店，把手机递给卫明华点外卖。
　　卫明华一扫阴霾接过董云柔的手机，开心的点起烧烤品种，金针菇，茄子，烤馒头，生蚝，牛板筋，牛肉串……
　　平时晚上要么不吃，要么吃得很少的董云柔，当晚也破例吃了挺多串，因为她有预感，今晚的运动，会消耗她不少的能量，所以可以放开了吃。
　　酒足饭饱，正是暖饱思瘾的时候。
　　“我先洗澡了。”董云柔觉得自己浑身都是一股烧烤味，受不了这股味道的她先进浴室洗澡。
　　卫明华在外面等，可听着里面哗哗的水声，感觉似乎像是被猫抓了一般，再想到片场董云柔那妩媚妖娆的模样，卫明华豁然从沙发上站了起来，前往浴室。她们也不是第一次在浴室做，过去经验告诉她，柔柔似乎还挺喜欢在浴室做。在某事上，柔柔还是很纵容自己做新的尝试，甚至粗鲁一些都没有关系。
　　卫明华来到浴室门前，门果然没有反锁，于是她就更加大胆的入内了。
　　正在冲洗身体的董云柔，见突然进来的卫明华，意外又不意外，只觉得这只兔子在某方面越来越会了。
　　卫明华看着水雾中的那比剥了壳的荔枝还诱人的董云柔，就像被摄魂的书生，不自的走向董云柔。
　　水中的董云柔比水妖还要魅惑人心，那妖娆的腰肢就跟水蛇一般，还有海妖一样美妙动人的嗓音。
　　等两人洗完澡，董云柔早就站不住了。卫明华替董云柔擦干身体的水珠后，把董云柔抱出浴室，放置在大床上，就像无比美味的食物，被放置在餐桌上，就等真正的食客品尝。
　　刚才只能算是餐前小甜点，此刻才开始上真正的饕餮盛宴。
　　董云柔发现自己预感无比准确，今晚的流氓兔比以往还要流氓。
　　云巅之上，狂风暴雨。


第226章 
　　都说娱乐圈红气养人，如今事业处于高峰，而且还在继续攀升阶段的董云柔，也有了自己独有的气场，在气场的衬托下，正值三十岁的她，迎来了人生颜值的巅峰期。所以卫明华觉得董云柔更美了，并不是她的错觉，就连董云柔无数的颜值粉，以及事业粉都觉得董云柔如今实在是太美了。
　　自己又要近两个月未见，无数的人觊觎的美人，此刻就在自己身下，卫明华生出了前所未有的占有欲，似乎通过一遍遍的占有来印证，此时此刻的她的的确确属于自己，想让她在自己面前毫无保留的彻底绽放，绽放出所有人都看不到妖娆姿态。
　　流氓兔，并不会白叫，持续到凌晨近三四点才结束。
　　早上小郭敲门，才惊醒了睡梦中的两个，卫明华很快就睁开了眼睛。
　　董云柔感觉眼皮有千斤重，根本睁不开眼睛，她实在是太困太累了，昨天做了太多次，也做到太晚了，当时她几乎忘记了自己今天还有很多场戏要拍。可也不能怪她，作为有正常生理需求的女人，她都快两个月没被滋润了，再加上卫明华的活确实越来越好，难免有些贪欢。
　　昨夜有多快活，此刻就有多困，睁不开眼睛的董云柔想到整个剧组都在等自己开工，还是异常艰难的撑起了自己的眼皮。
　　“你今天几点的戏？”卫明华坐了起来，她见董云柔那双困极的眼睛刚睁开又合上了，似乎正在做着艰难的斗争。她有些后悔昨晚自己要太凶了，让柔柔没有睡饱，本来柔柔就是贪眠的人。
　　“八点半的，现在几点了？”董云柔含着睡音问道，她知道应该很晚了，不然小郭不会来敲门的。
　　“八点了。”卫明华不知道柔柔今天的戏这么早的，若早知道，她一定会克制的。
　　“好困……”董云柔艰难的爬坐了起来，然后下一秒又趴在了卫明华的腿膝上了。
　　卫明华为董云柔这么困，心疼的轻轻拍着董云柔光裸的后背。
　　“要不然请假半天？”卫明华提议道。
　　“不行，他们的景应该都布好，所有工作人员应该也全都到位了，不能让这么多人等着……”要请假应该提早请，现在请无异给剧组放鸽子，剧组损失不小。虽然自己现在足够红，剧组就算不满也不会说什么，但是董云柔自然不会做这样的事，也不想坏了自己的好口碑。想到后果，董云柔脑子清醒了许多，她甩了一下头，再次睁开眼睛，这次她没有再躺回去了。
　　卫明华一听这么多人等着，也不敢再劝董云柔请假了。
　　董云柔下了床，光洁的脚丫刚落地，她身子就差点软了下来，腿酸疼不说，全身都像被车子碾过一般，都要散架了。所以，昨晚她们到底做了几次？董云柔自己也记不清了。不过现在后悔似乎来不及了。
　　董云柔只能压下身体的不适，进浴室以最快的时间洗漱。
　　卫明华没有了睡意，也马上起床了。
　　“你不多睡一会儿吗？”董云柔见卫明华也跟自己进浴室洗漱，她觉得没事可做的明华可以在酒店多睡一会儿，毕竟昨晚她也没睡太久。
　　“我睡不着了，我想你跟你去片场。”卫明华平日生活习惯很好，睡眠也一向充裕，觉得少睡一回儿没什么关系，最主要的事，她想和柔柔一起呆着。
　　“你去片场做什么？”今天自己的戏份挺多的，拍起戏来，没什么功夫搭理卫明华，还不如让卫明华在酒店舒舒服服的躺着。
　　“要不然，我在的这几天，你给小郭放几天的假，我给你当几天的小助理？”卫明华提议道，反正自己闲着也是闲着，不想一个人在酒店等着。说来，她也有些怀念当初给柔柔当小助理的时光。
　　“也行。”董云柔想了一下，觉得这个提议可行。本来她和小花见面的时间就不多，拍戏之余让小花伺候自己，似乎还是不错的。
　　收拾完后的董云柔带卫明华去片场。
　　卫明华发现现在给柔柔的当助理，比当初轻松许多，因为除了柔柔，没有人再敢使唤自己。剧组其他人都对自己客客气气的，不像以前，谁都可以使唤自己。
　　“卫明溪和你是什么关系？”董云柔正在拍戏，目前没有戏的李燃靠近卫明华问道，她观察了卫明华大半天，容貌虽不差，但是和女星们相比平平无奇，个性一看就是老实人，看不出特别优秀的地方，她就想不通董云柔到底看上卫明华什么。虽然是美食主播，说到底也就只是个小网红，和正当红的董云柔相比，简直是云壤之别。
　　李燃想起来了，董云柔开始真正走红，是从签了MX开始。MX的老板是容羽歌，容羽歌的身份谁不知道，就连她的女朋友叫卫明溪，也是全网皆知。卫明溪、卫明华，李燃念着这两个名字，心想难道这两人是亲戚？
　　“她是我姐姐。”卫明华一向很乐意告诉别人自己的姐姐是卫明溪，她来打听柔柔，卫明华有些放心。
　　“亲姐姐么？”李燃一听十分惊讶，看着不像亲姐妹，虽然容貌上有一点点神似，但是和卫明溪，又是一个云壤之别。
　　“嗯。”卫明华点头。
　　“难怪了。”原来是有这层裙带关系，作为MX老板的小姨子，难怪MX给董云柔的资源都是最好的，也难怪董云柔长那么骚，也没有人潜。
　　MX这两三年发展势头非常强，在娱乐圈的地位早已经今非昔比。旗下不仅拥有董云柔这位当红花旦，还有好几个势头很不错的新人。MX去年和今年的投资的几部电影，票房都大爆了，让MX赚得盆满钵满的。可就是这么会下蛋的金母鸡，也只是容羽歌手下的一家小公司而已，容羽歌的财力有多雄厚，就可想而知。
　　很显然，卫明华，不是自己得罪得起了，董云柔更不是自己可以肖想的。
　　“李燃刚才和你说什么？”董云柔刚才拍戏中就见李燃向卫明华，有些不放心，就怕李燃搞事情，休息的时候，她马上问卫明华。
　　“她问我和我姐姐是什么关系？我就告诉她，我和姐姐是亲姐妹。她就说了一句难怪后，就没说什么了。”卫明华据实回答道。
　　董云柔一听，猜到大概，便放心了下来。不过李燃想的也没错，自己在娱乐圈，就是靠容羽歌红起来，这一点，董云柔一直都很坦然接受，也没觉得有什么不好。不过董云柔更愿意把功劳归功于卫明华，如果卫明华没有个像卫明溪这样魅力强大的姐姐，董云柔并不觉得容羽歌会管自己死活。容羽歌给董云柔的感觉就是，除了卫明溪，其他人皆如草芥一般。不过容羽歌很聪明，她把自己对世人的不屑一顾藏得很好。但是董云柔不太明白，容羽歌似乎没怎么对自己藏她的那睥睨的姿态，似乎不屑隐藏。不过，董云柔又必须承认，容羽歌似乎也看穿了自己的本质。一句话总结的话，那就是自己和容羽歌都不是什么好东西。
　　“我帮你揉揉。”卫明华知道柔柔一向好强，不怎么喜欢示弱，演戏的时候，都是打起十二分精神。戏一结束，精神一松懈，就难掩身体的疲态。
　　董云柔点头，今天本来就拖着一副近似残破的躯壳，再加上今天的戏份有些重，情绪投入又比较多，感觉确实很疲惫。
　　“抱歉，昨晚我弄太迟了，以后不会这样了。”卫明华心疼揉着董云柔的肩她觉得不该太粗鲁的。
　　“傻瓜。”董云柔轻声说道，自己若真不愿意的话，她哪里敢，她床上的色胆不都是自己给的。不过卫明华确实手巧，这么揉揉肩，还挺舒服的。
　　等今天所有戏都结束，董云柔确实累得够呛，再回酒店保姆车上，董云柔直接趴在卫明华大腿上睡觉补眠。
　　卫明华轻轻的摸着董云柔的柔软的长发，此刻董云柔让卫明华心中充满了怜惜之意，有种柔柔是一只很需要被人爱的小猫的错觉。
　　当天晚上，董云柔洗过澡后，太累的她没有心思，直接窝在卫明华怀里睡着了。
　　这一觉睡了十二个小时，精力恢复董云柔在第三天晚上，身子再次主动缠上卫明华。
　　不过这次卫明华不敢折腾太狠，甚至之后几个晚上，她都很克制，就怕第二天她的家柔柔再次起不了床。
　　一周朝夕相处的甜蜜时光显得那么短暂，一下子就过去了。
　　“明天我要回去了。”来的时候，就已经定好了的明天的回去的机票。
　　以前从卫明华身边来来去去不知多少回，每次董云柔都没有太多感觉，就觉得很日常，这一次，董云柔生出很多不舍的感觉。大概是每次离开都是自己提着行李走，可这一次却是自己看着卫明华提着行李走，那种感觉似乎完全不一样了。那一刻，董云柔才突然意识到，站在原地看着对方离开的人，要比离开的人要难过。
　　“小花，我提行李离开的时候，你会不会感觉很难过，很不舍？”董云柔问道。
　　“会，会感觉特别的失落，那一天好像不管吃得多好，都不觉得满足，像是怎么都填不满一般。”卫明华据实说道，不过，她更诧异柔柔会突然问起这句话。
　　“对不起，总让你一再的承受这样的感觉。”董云柔语气有些愧疚，更多的愧疚在于，她现在已经知道，却无法改变现状。
　　卫明华感觉到了，这次来，柔柔和以前变得有一些不一样，她似乎更懂得顾虑别人的心情，不像以前那么自我了。
　　“没事的，就一天，第二天就没事了。”卫明华语气不在意的说道，她知道柔柔喜欢自己现在的事业，她不需要柔柔愧疚或者改变，柔柔就只要还是柔柔就好了，她可以调解的。
　　“可是……”董云柔不知道该说什么，她舍不得抛下眼前的事业，也不忍心让卫明华继续遭受分离和冷落，董云柔觉得自己真的是又自私，又贪心。
　　“真的没关系的，以后只要我想你了，就来探班，我们在一起的时间就会多起来的。”以前自己怕打扰柔柔工作，柔柔好像也不希望自己来探班，所以分开就分开了。可这一周的模式，让卫明华感觉还不错，柔柔也能接受，以后自己想她的时候，就能来见她，感觉会好很多。
　　董云柔点头，这也是目前唯一的解决方法。
　　“我就不去送你了，回去乖乖的，谁追你都不准答应。”董云柔向来不是一个悲春伤秋的人，很快，她把负面情绪一抛，恢复平日霸道的她捏着卫明华的脸警告道。
　　“那你也不准让别人暖床。”卫明华虽然脸正被董云柔**着，但是她还是斗胆提出同等要求。
　　“我就准你在这事上对我说“不准”。”董云柔一副格外施恩的语气说道。
　　卫明华闻言笑了，只要柔柔答应了，她彻底安心了，只要这点让她安心，其他什么都不是问题。


第227章 
　　“对了，你和容羽歌聊了什么，容羽歌怎么看起来怪怪的？”连薰尽量不让自己因为江阿姨要带自己回家见家长表现出太激动，太没出息的样子，于是又找了个话题，分散自己的注意力。
　　“我让她别对我有那么大的敌意，我已不再觊觎她的卫明溪了。”卫明溪恢复前世记忆这件事，江凝月觉得除了容羽歌有权知道外，连薰似乎没有必要知道。事实上，她也确实想打消容羽歌对自己的敌意。
　　“我看难。”连薰笑着摇头说道。
　　“为什么？”江凝月有些不理解，过去自己对卫明溪还有心思的时候，都威胁不到容羽歌在卫明溪心中的地位，现在自己的心思都放下了，容羽歌还担心什么，不是应该一笑泯恩仇么？胜利者不该有个胜利者的姿态吗？
　　“因为江阿姨太有魅力的，又时常还能和卫明溪在学校碰面，就算没什么了，还是会有所担心的，除非你和卫明溪彻底没有交集了，容羽歌才会彻底放心吧。”连薰特别能理解容羽歌的敌意，情敌太有分量了，就会有危机感。
　　“你也会这样吗？对卫明溪有敌意。”江凝月问连薰，她发现这两个小屁孩倒是很能共情。
　　“有一点，不过没有容羽歌那么夸张。”她觉得主要是因为江阿姨现在明显比以前在意和喜欢自己了，对卫明溪的反应也确实淡了很多，大概是感情里有了安全感，对情敌也就不会有那么强烈剑拔弩张的敌意。
　　江凝月心想，大概是因为前世容羽歌和卫明溪太不容易了，这辈子容羽歌只会更紧张卫明溪。连薰对自己自然就不会像容羽歌对卫明溪那样有那么深的牵绊和不安。
　　“那不代表我对你的在意输给容羽歌对卫明溪。”连薰赶紧补充道，就怕江阿姨觉得自己对她的爱输给容羽歌。
　　“嗯？”江凝月闻言含笑看向连薰，这死小孩还真是挺好强的。
　　“卫明溪没喜欢过你，可你喜欢过卫明溪，所以容羽歌的不放心和敌意在你身上，我的不放心主要也是在你身上。”连薰补充道。
　　“那我可太惨了，结婚还让离婚的，喜欢过，还不让收回来么？”江凝月自嘲的说道，不过连薰一句话“卫明溪都没喜欢过你”让自己听起来有点惨兮兮的感觉，连薰后面的话，让自己更惨了，似乎因为喜欢过，就需要接受情人以及曾经情敌的监督。江凝月觉得自己这段单恋史也太难了吧。
　　连薰见江凝月再次说起卫明溪，态度自然，也不再为之黯然，江阿姨确实对卫明溪云淡风轻了。
　　“让收，全收回便是最好的，我这么大活人，你把收回来的感情往我身上投放，我可以完全吸纳，一点一滴都不会浪费。”连薰笑着说道。
　　“你是海绵么？”江凝月笑着问道，被爱的人确实会变得可爱了，她觉得连薰就有比以前可爱，至少比以前会说话了。
　　“我更喜欢当江阿姨的芭比，脱光的任玩的那种。”虽然江阿姨攻的次数并不是太多，但是江阿姨每次都是一边攻，一边脸红，也是别有趣味，明明是攻，却还是一副受的姿态。不过，连薰能肯定一点，那就是江阿姨对的自己身体，是喜欢的。每次换衣服，江阿姨都会盯着自己的身体看。
　　江凝月闻言，感觉脸上微燥。
　　当天夜里，连薰就兑现车上的话，像世上最漂亮芭比躺在床上。
　　如此漂亮的芭比，江凝月又怎么不心动呢？只是她的漂亮的混血芭比女孩一向不太乖，更像是以自己为饵的垂钓，攻守之势很快就变了。
　　“现在轮到我。”连薰从诱饵变成了渔夫。
　　连薰拿出新买的小玩具，小玩具造型根本看不出这小玩具的玩法，显然是最新产品。
　　连薰特别喜欢和江凝月做不同新的尝试。纵使江凝月的身体因为长期练习瑜伽，不至于不堪一击，却也常常有吃不消的感觉。因为年龄差带来的体力上的悬殊，这是先天劣势。
　　最终，江凝月得出一个结论，年下都是洪水猛兽，她家的年下尤甚。
　　“我喜欢女人。”江凝月饭桌上，当着全家的面，正式出柜。
　　江家的人该吃菜的吃菜，该舀汤的舀汤，没有任何一个人停下手中的动作。就连江家的小辈都没太在意，似乎江凝月只是说了一句话无关紧要的话。
　　江凝月见全家人一点反应都没有，心想，自己喜欢女人这件事就这么寻常吗？竟然一点关注度都没有。
　　“我喜欢女人！”江凝月不得不提高音量重申了一遍。
　　江凝月的第二次重申，终于引起了江家人的一点注意。
　　“你不是一直都喜欢女人吗？”江东流纳闷的反问道，这个大家不都早就知道了么？
　　“所以呢？”江玉轻见凝月一脸认真，觉得凝月可能有什么重要的事情要宣布。
　　“我现在有女朋友了。”江凝月宣布了第二个消息。
　　这消息，终于让江家的人停下手中的碗筷。
　　“有女朋友是好事，只要别像卫明溪那样，谈个小女朋友，搞出个引诱未成年，弄得全国皆知就行。”江爸爸开口说道。
　　“我的女朋友年纪也挺小的。”江凝月有些庆幸这时候的连薰已经快21岁了，就差几天，不然感觉自己真有诱拐未成年的嫌疑。
　　“多大了？”江妈妈问道，其实她也希望凝月和卫明溪能成，两个孩子多般配，可惜人家看不上自己闺女。凝月为卫明溪蹉跎了好些时光，终于交新女朋友了，她还是很欣慰的。
　　“21岁了。”江凝月以前会觉得告诉家里的人自己有一个这么小女朋友，会不好意思，现在却觉得自己似乎多虑了，此刻说起连薰，她感觉还是很自然的。
　　“是挺小的，凝月你该不会是受了卫明溪的刺激，她找了个嫩的，你也找个嫩的吧？”江东流直男发言。
　　“你放下卫明溪了吗？你是真的喜欢人家小姑娘吗？”江玉轻太清楚知道凝月曾经有多喜欢卫明溪，且喜欢了又多久，所以不免有些担心凝月还未完全放下。人家名花有主了，她不希望凝月再受卫明溪的影响，哪怕只是赌气。
　　“卫明溪已经是过去式了，我和她在一起和卫明溪一点关系都没有，请不要把她和卫明溪联系在一起。她确实比我小很多，但是爱情本身和年龄无关，我们是认真的，这周末，我会带她回来。”江凝月语气认真的对家里人说道。
　　“你也老大不小了，早就该有个伴了，只要你想清楚了，家里人都是支持。”江妈妈也觉得对方似乎太小了，不过有总比没有好。
　　“是你上次带回来那个漂亮年轻的混血儿吗？”江凝月的大嫂想起，之前她和她大哥就怀疑过，只是后来就再也没见过那个混血女孩，以为是他们想多了。
　　“是她，不过她不是我学生。”江凝月表示自己没有搞师生恋。
　　“什么时候带回来了，我怎么不知道？”江妈妈好奇的问道。
　　江凝月的大哥和大嫂向家里的人绘声绘色的描述起当时的情景，以及连薰的容貌等等信息，至于江凝月有没有搞师生恋，似乎没人在乎。
　　在大哥大嫂的描述，江家上下都知道了，江凝月有个像芭比公主一样漂亮的混血小女友。继而江凝月小时候喜欢玩芭比这事，再次被挖坟考古。于是，江凝月有这么一个混血儿的小女朋友，大家好像都不奇怪了，似乎这才是江凝月审美回归。至于卫明溪，那是半路误入歧途。
　　江凝月见大家讨论得热火朝天，自己都插不进嘴。
　　算了，这样似乎也挺好。
　　连薰见江家家长自然就毫无难度。。


第228章 
　　2021年七月初一，容羽歌阴历生日的前一个晚上。
　　“卫明溪，你终于又能陪我一起过生日了。”容羽歌抱着卫明溪，经历了两世种种，如今卫明溪在怀，容羽歌还是颇有感慨。
　　卫明溪含笑点头，她想起了三年前，同样是容羽歌的生日，成年后的容羽歌就马上出现在自己眼前，如今再想起这些，心口就有一股甜意泛开。
　　“在笑什么？”容羽歌见卫明溪眼底有笑意，好奇的问道。
　　“想你今生满十八岁就来找了，一天都没有耽搁和浪费，就觉得很好。”卫明溪温柔的看着容羽歌，并伸出指尖把容羽歌的散落在侧的刘海，捋到耳后。
　　“那是当然，因为我是容羽歌，无论多少回，喝多少孟婆汤，只要我能遇见你，我就会再重新爱上你。”容羽歌语气开心且有些得意的说道。
　　卫明溪看着如此自得高兴的容羽歌，眉眼就更温柔了。
　　“还好你又来找我了，不然我差点又把你弄丢了。”卫明溪想起自己之前因为年龄的悬殊差距，也曾百般抗拒过容羽歌的感情。若不是容羽歌不依不饶，不舍不弃，自己不知是否会再因世俗把容羽歌弄丢。
　　本来正甜蜜的容羽歌，听卫明溪这么说，突然有一股委屈涌上心头，也不知是前世的委屈，还是今生的委屈。
　　“卫明溪，我爱你还是比你爱我多。”容羽歌说着这话，感觉心口又甜又涩，甜是因为她爱的比卫明溪多，涩是因为卫明溪爱得比自己少。
　　卫明溪心疼抱住容羽歌，她没有办法反驳，这一世，她还是有受世俗的影响，所以一直没有比容羽歌先她一步喜欢她。
　　“不过，这应该是卫明溪，你要真诱拐未成年的话，大概就不是你了。我就喜欢清正，有原则的你。而且这一世的你已经很勇敢了，我已经满足了。”容羽歌说完自己就释然了，情绪很快就好了起来，卫明溪值得。
　　“我应该要守着你长大的。”她知道容羽歌在长大那些年，有多焦虑，她的日记里慢慢都是着急和焦虑，如果有自己陪着她，她就不用那么着急长大，不用那么焦虑了。
　　“那也得你有这个机会才行，我妈可半点都不愿意让你见到我。万一你真守着我长大，她指不定把你当变态，我才舍不得你受半点委屈。我长大来找你，这样就很好了。”容羽歌笑着说道，她是真的觉得已经很好了，再不知足，那就太贪心了。
　　卫明溪想到高雅祯对自己的讨厌程度，也觉得想守着容羽歌长大，确实不大现实。
　　“我六岁被我妈带回家之后，你到底有没有想我？”容羽歌问道，虽然自己那时候还是小孩子，但是她还是希望卫明溪能惦记着自己。
　　“会时常想起你离开时哭鼻子的样子。”还有那坚定早熟的眼神，那时候她就有预感，这个漂亮极的女孩一定会回来找自己，那种感觉很强烈。
　　“啊！那肯定很丑，你应该记住我穿漂亮裙子，我们一起跳舞时开心的模样。”那是小时候的自己最经常想起且怀恋的画面。
　　“你就算哭都还是很漂亮的。”卫明溪说的是真话，小小的一个人儿，那双极其漂亮的眼睛，红红的，挂着晶莹的泪珠，看起来楚楚可怜，十分惹人怜爱。
　　“卫明溪，那些年，你算不算是在等我长大？”容羽歌跪坐了起来，漂亮的桃花眼直勾勾的盯着卫明溪清幽细长双眸问道。
　　卫明溪微微点头，自己心如止水了那么多年，孑然一身，容羽歌一来，就吹乱了一江春水，应该就是在等容羽歌长大。
　　见卫明溪点头，容羽歌展露明媚的笑容，这一笑让世间的一切都黯然失色。
　　“抱歉，让你等太久了。”容羽歌语气一本正经的向卫明溪道歉道，似乎为自己生迟了道歉。
　　卫明溪摇头，这又不是容羽歌自己能决定的事情。
　　此时，时间跨过了十二点。容羽歌迎来了21岁阴历生日。
　　“容羽歌，生日快乐。”前世她们过的生日都是阴历，如今自己单独给容羽歌过阴历生日，倒像是续上了前世。
　　“你在，我就会快乐，每天都是生日。虽然前几天阳历生日就许了愿，今天就再许一遍。”容羽歌合掌诚心对着外面夜空许愿，模样倒是十分虔诚。
　　“许了什么愿？”容羽歌许的愿，卫明溪能猜到大概，却还是问了一嘴。
　　“一愿卿卿千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”既然是阴历生日，自己就文嗖嗖一些，其实和十八岁生日愿望没什么不同，以后大概都会一样。
　　“以后就过两日次生日吧，阴历续前世，阳历历今生。”卫明溪提议道。
　　“好主意，就这么定了。”容羽歌喜欢卫明溪这个提议，以后她也给卫明溪过两次生日。“对了，我的卫明溪，给我准备了什么生日礼物呢？”容羽歌已经迫不及待想拆自己生日礼物了，卫明溪肯定知道自己想要什么。
　　“生日礼物，明天奉上。”卫明溪已经想到要送什么了。
　　“今晚没有吗？”容羽歌疯狂暗示，她感觉卫明溪送什么东西，都没有她送上自己实在，卫明溪没理由不懂。
　　“今晚好像没有准备。”卫明溪哪里不知道重情又重欲的心爱容羽歌现在想要索求的生日礼物是什么，不过，她故意装作不懂。
　　“现在准备还来得及。”容羽歌继续暗示，她都打算明天不去上班一天，卫明溪也还在放暑假中，不用上课，她可是很期待的。
　　“好像是要先垫付一些，那你跟我回房间，我在床上给你。”卫明溪似乎这才了悟容羽歌想要什么，最后一句话更是回应了容羽歌的暗示，只是这么直接的话语，卫明溪说来还是有些脸红。卫明溪起身，伸手想牵容羽歌一起回房间兑现生日礼物。
　　容羽歌握住卫明溪的手，不肯动弹身体，不肯起来。
　　卫明溪以为容羽歌是想让自己抱她回房间，虽然她体力好了许多，但是要把172CM高的容羽歌抱回房间，似乎还是有些难度的。
　　“不是一定要在床上给，这里也可以。”容羽歌觉得难得自己生日，不趁机提一些平日卫明溪会因为害羞拒绝的要求就可惜了。她挺喜欢地点上的创新。
　　“还是回房间吧。”虽然她们的楼层比周围的都要高，不会周围的建筑里的人围观，但是不怕一万就怕万一，卫明溪还是觉得阳台上沙发私密性不够。
　　“人家就想在这里嘛，母后难道连人家生日的额外小愿望都不能满足吗？”容羽歌轻轻扯了扯卫明溪的撒娇道，并一脸期待的看着卫明溪，同时把让卫明溪感到羞耻的母后喊上。
　　母后这两字，卫明溪听来，总觉灼人且羞人。她看着一脸期待容羽歌，想到今天是她的生日，确实不想看到容羽歌脸上有失望的表情。于是卫明溪内心挣扎了好一会儿后，重新坐回了沙发上。
　　容羽歌很快就爬坐伤卫明溪的大腿上，面对面看着卫明溪，低头吻上卫明溪的唇。
　　卫明溪的手不由自主环抱上的容羽歌的腰肢，她们之间的默契很轻易的就被触发了。
　　许久之后，难耐的容羽歌主动帮卫明溪漂亮爱极的手戴上早就准备好的指套后，并牵引着卫明溪的手来到她想让它去的地方。
　　“母后。”容羽歌在卫明溪耳边恳求道，此刻喊着前世那禁忌的称呼，格外磁极。
　　卫明溪看着怀中妖娆的容羽歌，像入了魔一般。
　　顷刻之后，香融艳溢，流溢而出。
　　“母后，真的好厉害了。”云散了后，容羽歌在卫明溪呢喃细语道，声音酥媚勾人。
　　卫明溪的脸红了一大片。


第229章 
　　卫明溪一睁开眼睛，容羽歌那张美艳绝伦的脸已近在眼前，那双漂亮的眼睛炯炯有神，显然醒来有一段时间了。昨晚做到挺迟的，最后自己体力透支如软草卧倒，再也直不起来腰后，容羽歌才心满意足的放过自己。
　　不管是前世还是今生，容羽歌的体力和精力都极其的旺盛，这不单只是因为她比自己年轻，应该也有先天的好体质和好基因有关。
　　卫明溪知道自己肯定至少睡了七八个小时才能自然醒。可纵使自己睡了这么长时间，身体感觉也只是恢复七八成，整个人似乎还有些软绵无力。昨晚容羽歌在自己累极晕晕欲睡的时候，还体贴的起床为自己清理身体，卫明溪记得还没清理完，自己就失去意识睡了过去。睡得比自己迟，醒得比自己早，可看她此刻精神抖擞的模样，哪有半点疲态，状态简直不要太好。这让卫明溪都羡慕起容羽歌这样的好精力和好体力。
　　“芷儿，早。”容羽歌绽放比桃花还明艳动人的笑容，十分满足的状态下，身心都特别的愉悦。说来，容羽歌觉得两世加起来，都没有昨晚那场那么淋漓尽致，感觉自己第一次真正被喂饱了。前世卫明溪很少主动，就算主动了，也是十分克制。到后期卫明溪身体越发孱弱，那方面的需要更是淡薄，自己的身体也只能跟着卫明溪一起休眠。想来前世，自己在这方面确确实实没有完全尽兴过。
　　“应该不早了。”卫明溪觉得时间肯定不早了，现在如果还没到中午就算好了。
　　“你醒来的那一刻，对我来说才是一天的开始，所以你什么时候醒来，什么时候都算早。”容羽歌说的不只是甜言蜜语，她的生活最重要的参照物就是卫明溪，卫明溪就是她一切的标准。
　　卫明溪觉得容羽歌嘴巴跟抹了蜜一样甜，她伸手环抱住容羽歌的玉颈，想让她陪自己再躺一会儿。这放前世，如此慵懒的时光，连想都不敢想。
　　“卫明溪，你昨晚真的很厉害，都破了过往所有的记录。”容羽歌在卫明溪耳边忍不住再次夸道，昨晚到的次数，两只手加起来还不止。
　　卫明溪脸再次红了，容羽歌昨晚已经夸过了很多回，已经让她羞了很多回。她以为这一页都翻过去了，容羽歌怎又夸上了。所以，自己以前到底是多不行？以致昨晚容羽歌满意到已经夸了很多遍，今天回味起来再夸一遍。
　　卫明溪此刻的心情很微妙。
　　“卫明溪，你没发现，前世我们做的次数比起今生少多了，每次就一两回，你就不继续了，明明前世的我比这一世还要美，你就不心动吗？”容羽歌为前世半守活寡的自己道不平。
　　“会有罪恶感和愧疚感，特别在肌肤之亲的时候，罪恶感和愧疚感尤为强烈，再加上古时礼教对女人束缚，就越发不敢放纵。”卫明溪说出前世的真实想法，她不是不心动，是不敢放纵。就像提线木偶，永远都有一条线在拉扯着自己的灵魂。想要和不对的对立的那种撕裂感，卫明溪如今回想起来，都还有些心有余悸。
　　“我觉得是我选错了，当初如果不当太子妃，选择当皇贵妃，是不是会好很多？”容羽歌心疼的抱住卫明溪，自己果然是卫明溪的劫数，她们互为劫数。
　　“都是前世了，这一世很好。”卫明溪把下巴轻轻抵在容羽歌的头上，轻轻摸着容羽歌的长发说道。“以后我们要少说前世，让过去的阴霾散去才行。”
　　“没关系，没有那么苦过，现在的甜也就没有那么甜。而且有时候，我也想念母后当着天下称颂的贤后时的模样，特别想跪在母后跟前，给母后含阴。”容羽歌还没说完，就被卫明溪捂住嘴巴，免得容羽歌说出更羞人的话语。
　　“你更喜欢前世的卫明溪吗？”卫明溪想到容羽歌更喜欢前世的自己，突然有些不是滋味了，其实她不大喜欢前世的自己，活得太累了。
　　“芷儿现在知道吃前世的自己的醋是什么滋味了？”容羽歌笑着反问道。
　　卫明溪见容羽歌没有否认，就更不是滋味了，虽说前世也是自己，自己吃自己醋，难免有钻牛角尖的嫌疑，但是她觉得前世的自己和现在的自己，是不能完全等同。卫明溪明明觉得现在的自己更好，容羽歌可以怀念前世的卫明溪，但她希望容羽歌更爱两世结合后的自己，就像自己有时候也会怀念前世的容羽歌，却也更喜欢两世结合后的容羽歌。
　　第一次，卫明溪体验到了那种不对等的感觉。心里有些郁结的她，没有再说话，她甚至能感觉到自己对容羽歌有一丝恼意。她放开了环在容羽歌玉颈上的手，她觉得容羽歌似乎也没什么错，此刻她就是有些不想理容羽歌，想自行消化一下自己突如其来的负面情绪。
　　都两世了，没有比容羽歌对卫明溪的情绪更了解的人，知道卫明溪是真的在吃自己的醋了，她可太喜欢为自己吃醋的卫明溪了。毕竟自己两辈子为卫明溪吃过的醋，比卫明溪所知道的都要多得多。
　　“卫明溪，我爱前世的你，也爱今生的你，更爱现在的你。”容羽歌到底不舍得让卫明溪难受，她撑起自己的身体，看着卫明溪的眼睛，语气十分郑重的说道。
　　卫明溪心里的不舒服的褶皱，一下子就被这句话烫平了。
　　“容羽歌，我也爱你，爱全部的你。”卫明溪回视容羽歌，认真的回应容羽歌的表白。
　　容羽歌觉得自己此刻脸上的笑意一定比天上的繁星还要璀璨。
　　“芷儿，这就是她今天最好的生日礼物。”容羽歌开心极的说道。
　　说到生日礼物，卫明溪才想起还有正事要办。
　　“我们起床吧。等下，你吃过午饭，先回公司，我才能给你准备生日礼物。”卫明溪说道，某人这么怀念前世的自己，自己就给她一个惊喜好了。
　　“你这么说，我就特别好奇了，到底是什么生日礼物呢？我不能在场吗？”容羽歌好奇心被勾了起来了。
　　“你在就不惊喜了，你先去公司，回来就知道了。”卫明溪觉得容羽歌什么都不缺，送东西显然没有必要，所以她思来想去，觉得下午的准备，容羽歌可能会喜欢。
　　“那好，我下午去上班，期待晚上的惊喜。”容羽歌真的事太好奇了，她感觉自己现在都已经有些心痒难耐，恨不得时间一下子拉到晚上。
　　两人一起吃过午餐后，容羽歌按约定先去了公司。
　　卫明溪在容羽歌离开之后，泡了个澡，缓解昨夜的疲劳。只是泡澡的时候，发现自己全身上下全都容羽歌爱过的痕迹。前半夜，控制权在自己手中，后半夜容羽歌就把主动权夺了回去，她也没少折腾自己。
　　泡完澡之后，卫明溪拿出容羽歌以前为自己定做的皇后制式的古华服。不得不说，容羽歌对前世的记忆真的是刻在灵魂。这套古服，容羽歌在毫无记忆的情况下，把自己前世穿过的凤袍还原到了七八成。
　　容羽歌20生日，自己拍过照片给她看过，但到底没有亲自穿给她看，那时自己和容羽歌都未恢复记忆。如今，容羽歌再看，卫明溪觉得应该和之前看的感觉会很不一样。明明前一刻自己吃前世的醋，下一刻却做前世的打扮给她看。正在为自己梳头发的卫明溪想想心情又很微妙。
　　有前世记忆，重新穿这套复杂的古服，倒是简单了很多，只要让家中的阿姨，稍微帮忙一下就完成了，已不需要特意再把凝月叫来帮忙。当然，卫明溪也知道如果她再把凝月叫来帮忙，这惊喜大概还不够容羽歌吃一大缸的醋。
　　记忆果然都在，连前世的发型，卫明溪都能梳出来。卫明溪庆幸前世自己一向提倡轻简素雅，所以很少在头上配饰各种各样华贵的头饰，不然她还真不知道哪里找这样头饰来搭配。
　　衣服、发型都弄好之后，卫明溪再把容羽歌送的扳指戴上。
　　所有的准备都完成之后，卫明溪看着镜子中和前世没有太大差别的自己，有种恍惚感，感觉自己似乎回到了前世。
　　容羽歌今天哪里有心思上班，人在公司，心思却一直在家中。她满心思都是卫明溪为自己准备的生日礼物。她想早点回去，又害怕太早回去了，万一卫明溪还没准备好，自己破坏了这份惊喜。
　　于是在回家之前，容羽歌给卫明溪发了一条信息。
　　“我现在可以回家了吗？”
　　卫明溪看了一下时间，才三点半，容羽歌离家还不到三个小时，她已经感受到容羽歌的心切了。
　　“嗯。”卫明溪含笑回复道。


第230章 
　　容羽歌收到答复，马上拿了车钥匙，归心似箭。
　　从卫明溪让自己离家，她要为自己准备生日礼物开始，容羽歌心中就一直在猜卫明溪会给自己准备什么礼物，直到回来的车上，她还在猜。除了卫明溪本人之外，容羽歌始终猜不到卫明溪还能给自己送什么？越是猜不到，好奇心就越是被拉得满满。
　　平日需要25分钟的车程，不到20分钟，容羽歌就已经重新回到家中。
　　书房是卫明溪最常呆的地方，平时容羽歌回家第一件事，习惯性进书房找卫明溪，如果卫明溪不在家，她就会觉得家变得不像家，家和心都会变得空荡荡的。好在暑假期间，绝大部分时候，卫明溪都会在家。
　　不过今天容羽歌却没在书房找到卫明溪，于是她就推开书房通往卧室的门。
　　书房的门一打开，容羽歌的瞳孔就不自觉的放大，几乎同时屏住了呼吸，和前世一模一样的发型，相似的华服，那刻印在自己内心的熟悉背影，无一不让容羽歌震撼。
　　容羽歌推开门的瞬间，听到动静的卫明溪也转身看向回来的容羽歌，她试着用前世看到容羽歌时欢喜却又克制，端庄且自持的姿态看向容羽歌。
　　和前世一模一样的容貌，就连看着自己的视线都和前世一模一样，那一瞬间，容羽歌感觉得那睥睨天下的卫明溪重新活了过来，容羽歌眼眶不自觉的就红了起来。对于前世卫明溪的思念和心疼，完全抑制不住的涌上容羽歌的心头，那种重逢似乎有别于刚催眠出来见到卫明溪那种重逢。
　　卫明溪看着眼眶一下子就红的容羽歌，她一下子就明白了，那是前世的容羽歌对前世自己的眷恋。那一刻，卫明溪对前世的自己没有醋意了，更多的是释然，纵使前世的自己有诸多不好，但是那样不够好的自己才是陪前世容羽歌共同经历风风雨雨的人，前世的容羽歌必然更爱前世的自己的。有了前世的羁绊，才有今生的她们，那是她们的共同的因，才有现在的果。前世卫明溪也是属于现在自己的一部分，她应该要允许容羽歌在某些时刻更爱前世的那部分。
　　“羽歌，你过来。”卫明溪以卫后那无法让人抗拒的语气对容羽歌说道。
　　就连说话的语气都和前世一模一样，容羽歌像着了魔一般向卫明溪走去。来到卫明溪身前的她不由自主的跪在卫明溪膝前。
　　卫明溪伸出修长的手指，轻轻的勾托起容羽歌的漂亮的下巴。
　　“羽歌，这样的生辰礼物，你喜欢吗？”卫明溪语气带着几分居高临下的轻佻。
　　容羽歌对这样的卫明溪微微愣了一下，她大概从来没想过，卫明溪也会有这样的姿态，但是卫明溪这样高高在上，却略带轻傲的模样，让容羽歌觉得实在是太苏了。容羽歌感觉自己的身心此刻完全克制不住的泛起了阵阵酥麻的感觉。
　　容羽歌刚才那股情绪瞬间就被另一种截然不同的情绪所取代，满是惊喜和亢奋。她想这世上能轻易左右自己的情绪的人，也只有卫明溪。
　　“喜欢，喜欢极了。”容羽歌觉得何止只是喜欢，简直是爱极了。完全不一样的卫明溪，给容羽歌带来了完全不一样的体验，这种感觉太新奇了。高高在上的，睥睨世间一切的姿态，这让容羽歌在卫明溪面前的臣服欲完全被激发了起来。
　　卫明溪看着容羽歌眼中惊诧、惊喜、狂热痴迷的转变，忍不住轻笑出声，果然如自己所猜的那般，容羽歌爱前世的自己，也包括前世自己那高高在上的模样。如果抛除前世对容羽歌的愧疚感，卫明溪发现自己对容羽歌可以更自如，更自在一些，因为容羽歌的性情和喜好似乎被自己了解的太透彻了。
　　不管前世还是今生，容羽歌几乎没见过卫明溪开怀的笑出声，此刻卫明溪轻笑出声的模样，更是让容羽歌觉得惊喜，完全不亚于今天收到的生日礼物，以及见到了一个完全不一样的卫明溪，可谓是三喜临门。
　　“芷儿在笑什么？”容羽歌觉得卫明溪肯定不只是因为自己对她准备生日惊喜的万分满意而笑。
　　“我的小羽歌逃不出我的掌心了。”卫明溪据实已告。
　　“不一直都在芷儿的掌心吗？”容羽歌觉得卫明溪现在才发现这个事实会不会太晚了？都不用卫明溪主动握着，自己就往卫明溪的掌心钻了，两世都没变过。
　　卫明溪无以反驳。
　　“你要跪到什么时候，膝盖不疼吗？”卫明溪觉得前世容羽歌都没怎么给自己跪过，见容羽歌还跪在自己膝前，有些心疼的问道。
　　“芷儿，我说的是真的。”容羽歌看着作卫后打扮的卫明溪重申道。
　　“什么？”卫明溪不解的问道。
　　“我想跪着给母后含阴，刚才尤甚。”容羽歌说着刚才被卫明溪酥到后最真实的想法。
　　卫明溪闻言，再次脸红。自己刚才虽然也逗了容羽歌一下，可这事上，容羽歌逗自己，却屡试不爽，总体还是自己吃亏。
　　“容羽歌，你啊！”卫明溪语气宠溺又无奈，昨晚都那般放纵了，大白天的还有这方面的心思，自己都不知道说她什么好。
　　“这不怪我，怪芷儿太勾人了。芷儿怎就突然有了完全不一样的模样呢？”容羽歌为自己辩解，同时好奇起卫明溪刚才突然的转变。
　　“是这样么？”卫明溪眼神一变，神情一转，语气几分倨傲，几分轻佻，再带着几分的漫不经心。
　　容羽歌拼命点头，就是这样。这不是她熟悉的卫明溪，却有着完全不一样的魅力，却同样让她着迷。
　　卫明溪忍不住又笑了笑，那感觉就像自己变了个小魔术，她家的小女孩却被自己的小魔术给迷住了。弄得卫明溪都不知道要不要继续变魔术哄着她家的女孩。
　　“喜欢？”卫明溪挑眉问道。
　　“卫明溪什么样子，我都喜欢。”容羽歌求生欲满满的回答道。
　　“讨巧。快起来吧。”卫明溪说着便伸手去拉容羽歌，不想让容羽歌再跪在地板上。
　　“卫明溪，今天的生日礼物，我非常非常的喜欢。”起身后的容羽歌，对卫明溪由衷说道，她觉得连续两个非常，都不足以表达她内心的欢喜。
　　“今年的生日礼物如此满意，我可却要提早为明年生日礼物犯愁了。”卫明溪一副苦恼的语气说道。
　　“我以后每年给芷儿定制一套新的，芷儿每年给我穿上一回，每年变身一回，也是极好的。”容羽歌说着都开始有些期待明年的生日礼物了。
　　“那还是少了新意，今年姑且这样，明年再说。”卫明溪担心容羽歌真每年给自己定制一套。按前世的制式，每一套造价都不菲，如此盛大隆重的服装在现代社会少有穿上的场合，太浪费了，于是她拒绝容羽歌的提议。
　　“也是，明年再说。”容羽歌也很期待卫明溪明年的新意。三个月后就是卫明溪生日，容羽歌自己却先犯愁了，送什么似乎都达不到今天卫明溪给自己的惊喜的程度。
　　“生日礼物已送达，可以换下？”卫明溪问道，这属于皇后衣的制式，就算前世也只在重大场穿，非日常所穿。
　　“我还想多看一会儿，等晚上了，我再亲自伺候母后脱下。”容羽歌才舍不得卫明溪现在就换下衣服，晚上亲自脱下别有一番情趣。


第231章 
　　当天夜里，容羽歌果然亲自伺候卫明溪脱下这套复杂华贵的凤袍。
　　从见到卫明溪穿这套凤袍的当下，容羽歌就已经想亲自脱下了。特别是卫明溪穿着这套凤袍，像前世一样端庄优雅吃饭的时候，念头尤为强烈。她硬是等吃完饭，她们重新回到房间，才真正如愿以偿。
　　“羽歌，我们这般会不会过于纵溺？”自从她们重新在一起后，除却生理期那几天，几乎夜夜如此，甚至有时候白天，容羽歌也要折腾上几会，如此放纵，卫明溪感觉自己身体都要有些吃不消了，感觉容羽歌把前世的份都要一并让自己偿还一般。
　　“暑假就剩下几天，等开学，我自然会收着点，免得我的卫教授给学生上课的时候腿软。这样让人欢愉的时光也没几天了。”容羽歌说着，指尖轻轻的在卫明溪纤细的肩上写着字，她的卫明溪在外人面前，可是清风朗月一般的存在，她舍不得让别人看到卫明溪染过红尘的模样，自然会让卫明溪以最好的状态去上课。
　　卫明溪知道容羽歌指尖写了什么字，写了一遍又一遍，心里不由自主的泛着甜意。自容羽歌回到自己身边，特别是容羽歌也恢复了前世记忆之后，卫明溪就感觉生活日日如梦似幻，都差点要忘了自己还身处世间凡尘，还要去上班这件事了。
　　容羽歌说开学会收敛，那定会收敛，卫明溪想到假期确实没剩几天了，纵使贪溺，也就在这几天了，就随她吧。
　　卫明溪这一妥协，容羽歌又再次让她无法招架。
　　江凝月和连薰两人交往，大矛盾没有，只是有时候还是会互相闹闹小脾气什么的。连薰闹小脾气多数是因为江凝月年下追求者太多了，暗恋，明恋更是多到让人发指。江凝月拒绝人家追求者又很温柔，特别是对女的追求者。连薰虽然知道这是她家江阿姨温柔的性格使然，对小姑娘们根本冷酷不起来，连薰还是会忍不住吃醋，和江凝月闹闹小脾气。
　　江凝月也会和连薰闹脾气，一般都是床上，连薰偶尔玩得太凶了，让她几乎快上不了课，或者选择一些奇怪的地方做，好在都是隐蔽的地方。不过这时候，她一半是气连薰，一半气自己，气自己竟然每每都让她得逞。
　　江凝月自然也是摸透连薰的小脾气，知道连薰就只是想让自己哄她，享受她被自己在意的感觉。连薰爱闹脾气，却也好哄，属于雷声大，雨点小的那种。
　　连薰偶尔也会想让江凝月紧张自己一下，告知江凝月谁在追自己，不过姜还是老的辣，连薰一翘尾巴，江凝月就知道连薰在想什么，毕竟是老阿姨了，不大可能再像小孩子一样争风吃醋。对连薰有追求者这件事，江凝月总是反应平静。到最后就会演变成，你一定不喜欢我，都不在意我外面没有没别的狗。
　　江凝月还真不担心连薰，因为连薰对追求者不仅不温柔，还毒舌。她就见过有个小姑娘被她说哭，看得江凝月都有些不忍心了，简直是桃花自绝体质。而且从连薰看自己越来越迷恋的眼睛，江凝月就知道外面的阿猫阿狗应该都不会对自己构成威胁。
　　江凝月的生活就像江上时不时掀起的小浪，倒别有一番情趣。
　　说也奇怪，江凝月发现自从和连薰再次在一起之后，自己的桃花指数更是直线飙升。以前她追求者也不算少，但是绝对没有现在这么夸张，三天两头被人表白。以前她的追求者，年上和年下一样多，可和连薰子在一起之后，年下的追求者呈现几何指数爆发，也难怪连薰没有安全感了，三天两头因吃醋闹小脾气，桃花真的有点太旺了。江凝月在想，难道自己越来越有母性了吗？这么招年下喜欢？而且近来喜欢自己的小姑娘也比小男孩多了。
　　江凝月把这个让她困惑的问题让卫明溪替自己客观分析一下。
　　“你性情温柔体贴，几乎从不让所有表白者难堪，他们就不会有太多顾忌来表白，得之自然是最好，不得也不会有什么遗憾。喜欢，就算没有回响，也想被对方知道，哪怕只在你心里留下片刻。二来，连薰经常来学校接你离开，大家应该都能猜到你和她的关系，觉得你可以接受年纪小，年纪小的他们觉得他们或许有那么一点机会。再则，你和连薰在一起之后，比以前更多了一些妩媚的韵味。”卫明溪心想身心的愉悦和满足，一定程度上应该也会影响整个人韵致和气场，换句通俗的话语，大概可以理解为，沉浸在爱情里的女人，格外的美丽。
　　在卫明溪替自己解惑完，江凝月茅塞顿开。不是自己越来越有母性就行了，不过最后一句话，江凝月细品了一下之后，脸都红了。卫明溪的意思是，有了连薰的滋润，自己变得格外骚媚诱人的意思吗？偏偏卫明溪是以一本正经的态度说着这话，让江凝月感觉卫明溪好似正穿着白大褂做生物研究报告：实验证明，女性荷尔蒙分泌，会让女人看起来更有性魅力，而自己也是其中一个研究对象。
　　江凝月赶紧收住脱轨的思绪，这个理论在自己身上成立的话，那在卫明溪身上也可以成立吧。毕竟容羽歌也是精力旺盛的年下。客观来说，容羽歌比连薰骚多了，而且容羽歌真的太漂亮了。特别是恢复记忆后的容羽歌，浑身都散发出一种睥睨天下的那种自信，这股世间唯我独美的自信也确实让容羽歌看起来更有魅力了。之前到底还是年轻，如今身体年轻，灵魂却已完全成熟，对自己美色和魅力的运用炉火纯青，身上散发出来的性张力和性魅力比起之前，过之而不及，就跟得道的千年狐妖似的。也难怪恢复记忆后的卫明溪加紧锻炼身体，分明是早有预期自己吃不消容羽歌这妖孽。
　　所以江凝月忍不住打量卫明溪，看看现在的卫明溪和之前容羽歌不在的时候的她，有什么不同。卫明溪眉目间虽然还有清冷，但是确实多了一股清冷外的妩媚，看起来就像朗月又明亮了几分。
　　卫明溪看着江凝月有些疑惑，不解凝月为何一直盯着自己。
　　“好像真的是这样，你也比以前多了一些妩媚的韵味。”江凝月从卫明溪脸上收回来打量的视线之后说道。
　　卫明溪一下子就听明白江凝月在说什么之后。想到热情似火容羽歌，她的脸不自觉就红了起来。
　　江凝月看着娇艳染红脸的卫明溪，心想也只会容羽歌会让她露出这样娇羞的姿态吧。
　　卫明溪的情况和自己一模一样，她和容羽歌这位年下可谓是全国皆知，她也从不会让追求者难堪，魅力也更甚之前，可追求卫明溪的人，好像并没有多，甚至更少了。
　　卫明溪没有自己有魅力吗？不，卫明溪太有魅力了，让一般人觉得完全够不着，所以大家都望而却步了，何况她身边还有个超级白富美的容羽歌。
　　“容羽歌都恢复记忆了，她对我好像还很有敌意，她都赢了两世了，就不能大大方方一些吗？”为此，她和卫明溪在学校内还能说说话，私下她和卫明溪走动就少了很多。她也只能在卫明溪面前吐槽一下容羽歌的小家子气。
　　“抱歉。”卫明溪除了说道歉外，也不知道该说了什么好，羽歌对凝月确实还有敌意，并没有因为恢复记忆而消了敌意，事实上好像把前世的敌意也加进来了。容羽歌每天下班都会问自己在学校发生的事情，事无巨细，她似乎都想知道。这些非常寻常细琐的日常，她都能听得津津有味。一开始卫明溪没太注意，日常都是如实以告，若是无意间提到当天见过凝月，容羽歌表面上总是很正常，但是当晚她就会变得特别不乖，也不管自己第二天有没有课。
　　“她肯定天天问你在学校都接触了什么人，发生了什么事，就差恨不得挂在你的裤腰带上了。”江凝月语气肯定的说道。
　　“原来连薰是这样的。”卫明溪不答反将江凝月一军，明明很甜蜜的日常，被凝月说得像查岗似的，就算真是查岗，自己也愿意配合。其实她想在学校里，羽歌不放心也就只有凝月一个人，比如现在和凝月这番接触闲聊，今晚要不要告诉她家爱吃醋的那位呢？周五了，或许今晚可以告诉她，把这周二在食堂偶遇凝月，一起吃了顿饭，也一并告诉她。卫明溪不想瞒容羽歌任何事，就是怕明天又要爬不起来了。
　　“卫明溪，你也太宝贝容羽歌了吧，占有欲强到变态的形象都要护着？”江凝月取笑道。
　　“在我眼里，她就是什么都好。”就连小心眼吃醋的样子都是可爱的。
　　“你不是我认识的卫明溪，太肉麻了。”她认识的卫明溪和容羽歌交往那一刻起，就埋进坟里了，想念以前的卫明溪，自己可能要去挖坟。
　　肉麻？卫明溪淡淡笑了一下，好像确实有那么一点。
　　“你说实话，心里是不是有一点窃喜，容羽歌对自己这么在意？”江凝月推了推卫明溪的手臂问道。
　　“你呢？对连薰不也是一样的吗？”卫明溪不答反问，连薰的醋也没比容羽歌少吃，凝月心里不也是偷着乐？
　　江凝月没办法反驳，对于三天两头吃醋和自己闹小脾气的连薰，好像真的是痛并快乐着。
　　江凝月看向卫明溪，在卫明溪眉眼浅笑处，她看到了幸福两个字。
　　她想，这样很好。


第232章 
　　相比江凝月和连薰的小打小闹，容羽歌和卫明溪之间从来没有闹过脾气，脸都没有红过，除了容羽歌偶尔吃些莫须有的干醋。
　　容羽歌总是提早一个小时下班，然后再去Q大接卫明溪一起下班回家，这是容羽歌最喜欢的日常。只是容羽歌太瞩目了，在加上当初她和卫明溪闹得人尽皆知，所以刚开始来学校接卫明溪下班的时候，经常造成小轰动。为此，她经常戴着口罩去Q大，不过好像效果并不是很好，她还是经常被学生认出来。
　　不过后来，她天天来学校接卫明溪，渐渐的大家也就习以为常。说来，卫明溪桃花少，也和容羽歌天天来学校接人有关。有这么一个几乎风雨无阻天天来接卫明溪的超级白富美，正常爱慕卫明溪的人都得自己掂量一下自己的分量，不敢轻举妄动。
　　容羽歌有着天生会发光的魅力，让Q大的不少学生们，偷偷的心生爱慕，但是也没什么人敢向容羽歌表白。和卫明溪一样，没什么人会觉得自己比卫明溪还优秀。去表白似乎只是一件自取其辱的事情。但凡见过容羽歌看卫明溪的人，都知道，容羽歌爱卫明溪，眼神里的爱，完全藏不住。
　　容羽歌喜欢看卫明溪上课的样子，和前世卫止讲学的样子还是很像的，只是这辈子卫明溪讲的是艰涩难懂的数学，也得亏卫明溪是数学系的教授，若是中文系的，大概就没江凝月什么事了。容羽歌当然知道江凝月是Q大中文系最受学生欢迎的女老师，容羽歌很不以为然，觉得那是卫明溪没去中文系的缘故。
　　容羽歌经常出没卫教授的数学课上，卫明溪的学生们也早就见怪不怪了。有一天，也不知道哪个学生开头叫容羽歌“小师母”，毕竟他们的师母的年纪还没他们大。于是卫明溪的学生们都跟着起哄喊容羽歌“小师母”。
　　大家起哄对容羽歌的称呼竟然让一向清冷自持的卫教授不好意思的红了脸。
　　容羽歌倒是态度大方自然，欣然接受小师母这个尊称。荣升师母的她，当下就给全班点了网红奶茶外卖，人手一杯。
　　Q大最年轻、最漂亮、最豪的小师母就此诞生了。
　　都说给数学系卫教授当学生福利最好，经常能看到气质如仙的卫教授，以及有着沉鱼落雁美貌的小师母。小师母又美又大方，经常给卫教授的学生们投喂奶茶，以及来自小师母自家高级酒店的高级甜品，简直不要太幸福了。
　　只是要当卫教授的学生，门槛有点高，就智商这一条，就挡住了不少想蹭福利的人。
　　“对了，卫教授给小师母出过数学题吗？”卫明溪给追求者出世界级的数学难题，在Q大早已经是广泛流传的事情，所以学生们就特别好奇抱得美人归的小师母到底有没有被出数学题这个待遇。
　　“出过。”卫明溪想小时候确实给容羽歌出过数学题。
　　容羽歌也想到了小时候那次，卫明溪出的数学题真太难了。
　　“小师母答出来了吗？”竟然真的出过，学生们显然有些亢奋。
　　容羽歌有些紧张，当时她只做出来一半，不知道卫明溪会怎么回答。
　　“答出来了。”卫明溪自然要给自己心爱的女人留面子。
　　容羽歌听卫明溪如此回答，心中一甜，还是老婆最好了，都帮自己撒谎。
　　“是题出的简单，还是卫教授偷偷给小师母附赠答案了？好奇卫教授给小师母出的到底是什么题？”学生们更加好奇了。
　　学生们的这个问题，让容羽歌感觉自己的智商受到了一点点的伤害和侮辱，笃定自己答不出难题，让卫明溪为自己作弊，虽然是事实。
　　“（0＋1＋2＋3-4）*5＋6＋7*8*9，这道题。”卫明溪当下就出了一个容羽歌肯定会解答的小学数学题。
　　“天啊，所有数字都是爱你的数字，这也太甜了吧！”其中一个女生惊呼出声，卫教授这哪里是出题，分明就是在表白秀恩爱虐狗，一气呵成。
　　“没想到卫教授竟然是这样卫教授，太肉麻了。”其中一个男生惊叹道。
　　学生们惊讶且惊叹的语气，让卫明溪再次脸红了起来，她感觉自己出这道题好像确实太高调了一点。
　　容羽歌算出答案后，嘴角的笑意一直没停过，视线更是一直落在卫明溪身上。她觉得现在的卫明溪真的好会，这道题自己能记一辈子。
　　“哪里肉麻，明明是浪漫，你们活该找不到女朋友。”女生说道。好想要一个像卫教授的女朋友。
　　大概性情内敛的缘故，平日卫教授的感情都是收着的状态，不像容羽歌，爱的表现非常明显。以卫教授的性情而言，这样当众以自己的方式宣示自己对容羽歌的爱意，真的非常难得，他们觉得卫教授真的很爱容羽歌。
　　一周之中，容羽歌都会回家一个晚上陪父母。周末的晚上，是容羽歌可以和卫明溪腻歪和彻底放纵的时光，她舍不得周末晚上回家，所以她把每周回家的时间定在了周三。
　　今天正好是周三，容羽歌公司又恰好有重要的事情要处理，不能提早下班去接卫明溪。卫明溪便让容羽歌下班了直接回她妈妈家。
　　卫明溪下班从教学楼出来，看到本来说好不来接的容羽歌。
　　“你今晚不是有重要的事要处理吗？”卫明溪见到突然出现的容羽歌，惊讶且惊喜。
　　“事情提早处理完了，发现来接你下班，刚好来得及。”容羽歌笑着回答，想到等下要去妈妈家吃饭且过夜，就特别舍不得卫明溪，打算去妈妈家前来接卫明溪，看看卫明溪也是好的。容羽歌觉得自己真的是太粘卫明溪了，一个晚上不在卫明溪身边就受不了。她和卫明溪一起回卫家的时候，一般都是只吃饭，不过夜。她也很希望去妈妈家，也是这样，只吃饭不过夜，不过怕妈妈生气，容羽歌一直不敢提出这样的要求，免得妈妈又更讨厌卫明溪。
　　“你应该直接去你妈家的。”容直和高雅祯住的方位和自己这是相反的方向，容羽歌特意跑回来接自己下班，再开车回容家，有点太折腾，卫明溪自然舍不得容羽歌这么折腾。
　　“回我妈家不着急。白天和你分开，本来就很想你了，今晚又要留我妈家过夜，就更想你了，所以想在去我妈家之前，看看你。”容羽歌据实说道。
　　卫明溪想到容羽歌特意跑过来接自己下班，不惜如此折腾，只是为了回来看看自己，心中十分感动，容羽歌的爱永远都是那么炙热的。
　　“走吧。”卫明溪主动伸手挽住容羽歌手，她很开心容羽歌又突然出现了。
　　“如果我能带你一起回家就好了。”开车送卫明溪回卫家的路上，容羽歌感叹的说道，这样自己和卫明溪就不用每周都要分开一个晚上。
　　“不着急，会有机会的。”卫明溪觉得高雅祯接纳自己，所需要的就是时间，只有时间才能让高雅祯真正确信，自己可以给容羽歌幸福。
　　容羽歌想到妈妈对卫明溪的态度，就跟对待铁板一样，又冷又硬，她最近好几次都有意无意的提到卫明溪，她妈妈都是冷硬的让她闭嘴。
　　“你怎么就不着急呢？”容羽歌挑眉问道，卫明溪不是应该也会想办法让妈妈接纳她么？可卫明溪似乎一直没有提出要去见妈妈，也没有半点要讨好妈妈的意思，完全一副接受妈妈对她的讨厌，甚至不予任何抵抗的坦然和不在意。这心态，有点太好了。
　　“那我现在跟你回家？”卫明溪笑着问道。
　　“那不行，我妈肯定给你脸色。”容羽歌马上否决道，自己什么招呼都没打直接带卫明溪回家的话，她妈妈是绝对不会给卫明溪好脸色看，她才舍不得让卫明溪受半点委屈。
　　“就算她给我脸色看，我也不会觉得委屈，理应如此，我对她本就有所亏欠。之前一直没提出跟你回去见她，主要是因为觉得可能会起反效果。她被迫接受我们重新在一起，已经十分勉强了，她需要一定的时间消化这个事实。当时就想让她接受我的话，那简直是难于上青天，只有她彻底消化我们在一起事实之后，才有其他后续可能。不过现在我跟你回家的话，应该是可以的。”她和容羽歌重新在一起已经有几个月了，高雅祯应该已经彻底接受了这个事实，所以现在容羽歌带自己回家的话，还是有一定可行性。
　　“这次还是算了吧，我今晚回去先试探一下她的反应。”容羽歌在无法预期妈妈的反应，断不敢冒险带卫明溪回家，她就是舍不得卫明溪受半点委屈的可能。
　　“对了，你和你舅舅有联系吗？”卫明溪问道，她觉得容羽歌可以试试从高翰身上着手，容羽歌这么聪明，如果去和高翰做思想工作，让高翰软化，让他和高雅祯重修旧好，应该不是太难的事情。毕竟高雅祯还是很重视高翰这个弟弟，姐弟关系修复了，高雅祯对自己的迁怒也会少一些，这是容羽歌为她做的，高雅祯也会觉得欣慰。
　　容羽歌摇头，她明白卫明溪的意思，舅舅是个突破口，不过自己的想法和卫明溪的想法可能南辕北辙。自从恢复记忆之后，她对本来就不算太亲的舅舅，直接变成讨厌。上一世，舅舅对卫明溪可一点都不好，还想杀卫明溪，她都替卫明溪记仇着呢！她是不可能去向舅舅服软，她一直在等一个最佳的契机，把舅舅往河里推，然后孤立无援的舅舅就只能向妈妈求救了。她也想让她那自命不凡的舅舅知道，如果没有妈妈，他什么都不是。两世都是靠着妈妈庇护才得到一切的他，有什么资格怪妈妈？这个契机，容羽歌感觉快到了。
　　“我会试试从舅舅那边入手的。”容羽歌含笑说道。
　　卫明溪看着容羽歌算计的笑容，突然想到了什么。
　　“羽歌，你不会对他做什么吧？”卫明溪有些不放心的问道。
　　“我还能对他做什么？放心吧，我又不可能像上一世那样毒死他，顶多就是做做他的思想工作。”容羽歌说着善良卫明溪想听的话。
　　卫明溪心想如今她们和高翰没有什么直接的利益和生死冲突，羽歌应该不会再对高翰做什么过分的事情，毕竟高雅祯在，容羽歌不看僧面也要看佛面。
　　容羽歌把卫明溪送到卫家后，才开车回到容家。
　　高雅祯总算是知道有些有儿子的妈妈，为什么有儿子有了媳妇忘了娘的感叹。事实上，她也有这种感叹。
　　周末的时间，都舍不得留给亲妈，选择周三工作日这种时间回家，高雅祯心中是不满的，但是却也无可奈何。自己养大的白眼狼就是有了老婆忘了娘的典型，可自己生的女儿就是这副德行，能有什么办法？高雅祯就算再多不满，也不会像寻常妈妈那样说出来，只能硬憋在心里。


第233章 
　　容羽歌把容直赶出容氏董事会，一开始，高雅祯和容直还暗地观察，就怕容羽歌过于年轻气盛，在管理和企业战略上有疏漏的地方。观察了几个月之后，发现女儿确实有青出于蓝的趋势，这几个月的管理，看得出越发稳妥老练，竟然也一点都不输他们这种纵横商海二十几年的老人。
　　容羽歌的成熟不仅表现在事业上，就连生活上，都是有迹可循。
　　“她应该是真的多了前世的记忆，她的灵魂说不准比咱们两年纪都大，看来真不需要我们担心。”容直对高雅祯说道，他自然希望妻子能对容羽歌彻底放手，容羽歌两世的灵魂加起来，都几十岁了，妻子自然就没再为她操心的道理。
　　“我才不信这些。”高雅祯嘴硬的说道，其实她自然也感觉到容羽歌的变化，自己的女儿，她比谁都清楚，她也知道容羽歌突然的成熟不是一朝一夕就能完成的，确实就像开了挂一般。
　　容直笑了笑，不揭穿妻子的嘴硬。对容羽歌可以独当一面彻底放心之后，容直提早过起了退休老头的生活。有了大把的休闲时光，增加健身时间，去妻子公司陪妻子上班。以前经常雅祯忙，自己也不闲，夫妻真正相处得时光也不多，常有被妻子冷落之感。如今雅祯的工作量减少了一半，自己更是不用上班了，每天都能和妻子腻歪在一起，这对容直来说，简直比以前还快活。觉得容羽歌把自己从容氏董事会踢走，简直是太孝顺的举措了。
　　也不知是因为现在每天都过得春风得意，还是增加了健身时间带来的成效，容直看着竟然比之前更年轻壮硕，再上加本身就十分英俊的脸蛋，还是一枚非常有魅力的大叔。
　　“我觉得这家伙，过不了多久，就能把卫明溪往家里带，雅祯可要做好见丑媳妇的准备了。”容直笑着提醒妻子提早做好见卫明溪的心里准备。
　　“她敢！”高雅祯提高音量，她可一点都不想见卫明溪，一想到这个场景，她心里就堵得慌。
　　“她还就真敢，我就觉得就没有她不敢做的事情。”容直笃定的说道，他是真觉得容羽歌没有不敢做的事情。
　　“她觉得我会给她的卫明溪好脸色看吗？她那么宝贝卫明溪，舍得么？”高雅祯冷哼反问道。容羽歌到现在为止都没带卫明溪回来，不就是怕自己给她的卫明溪甩脸色，别以为她不知道。本来高雅祯觉得就算容羽歌把卫明溪带回来，自己也未必屑于刁难卫明溪，就冲着容羽歌这般宝贝卫明溪，认定自己会给卫明溪委屈受，那她到真想刁难一番。当然，她还是觉得容羽歌最好不要把人带回来。
　　“你真要给卫明溪脸色？”容直问道，雅祯会让自己看起来这么小家子气么？他倒有些期待看到雅祯刁难卫明溪，以及卫明溪应对的场景。
　　高雅祯不答，只是不悦的瞥了容直一眼，显然不想继续任何和卫明溪有关的话题。
　　“雅祯不觉得羽歌这几个月比过去十几年都要开心吗？那样幸福，甚至是快活的模样，都是过往前所未见的。”容直心想妻子也一定能感受到容羽歌现在幸福，毕竟在妻子心中应该没有什么比容羽歌幸福更重要事情。
　　就是这样，高雅祯才有些不是滋味，她对容羽歌毫无保留的疼爱，也不及外人所施与的。如果卫明溪若能让容羽歌一辈子都能保持现在这种状态，倒也就罢了。高雅祯自然比谁都希望容羽歌能一辈子都处于幸福的状态。
　　“正在热恋期，自然一副找不到北的状态，我倒想看看这种状态，能维持多久。”高雅祯有些不以为然的说道，她感觉这种状态不可能长期保持。
　　“别人说不准，你女儿这种状态，我觉得还真能一辈子保持下去。她对卫明溪的状态，你不觉得跟我挺像的吗？”容直指着自己反问道。
　　高雅祯看着最近对自己越发腻歪，粘得自己有些烦的丈夫，容直对自己还真的是二十年如一日，同时想到从小时候就惦记着卫明溪的容羽歌，看来，是容家的基因出了问题。
　　“那能保证卫明溪对她也能保持一辈子吗？”高雅祯心里还是不愿意信任卫明溪，虽然她能感觉到自己对卫明溪的不信任不是因为人品，既然不是卫明溪人品的问题，这种不信任就显得毫无缘由。说来卫明溪过去三十几年，除了引诱容羽歌之外，没有任何半点污点，客观来说，卫明溪确实可以算是一个挺优秀的女人。
　　“上辈子，卫明溪是不是对容羽歌做了什么不可饶恕的事情？”高雅祯想来想去，也只能把这种无缘由的感觉推到玄学上，可能真有什么前世渊源，更甚者前世容羽歌为卫明溪做什么违逆自己的事情，这完全像是容羽歌做得出来的事情。那次容羽歌对自己又是哭，又是跪，又是说自己不孝，就完全说得通了。
　　“不晓得，要不等羽歌回家，你问问她。”容直不敢说容羽歌为卫明溪殉情的事情，把问题推给容羽歌。
　　“我才不想知道。”高雅祯觉得有些事情证实了，并不会让人觉得开心，只会更添一份堵，还不如不知道。虽然心里觉得应该八、九不离十，大概就是那么回事了。于是这个猜测还是让高雅祯的心情受了影响，又觉得那白眼狼讨厌了。
　　就在这时候，容羽歌回来了。
　　容羽歌回来就看到父母已在客厅沙发上，不过妈妈的神色看起来不太高兴，心想总不能是不在家的自己惹的，那一定是她爸惹的祸。
　　“我爸惹你不开心了？”容羽歌坐到高雅祯身边的沙发上，亲昵把手搭在高雅祯肩上，关心的问道。
　　“贼喊捉贼。”容直不满的反驳道。
　　“妈妈生我的气，为什么呢？”容羽歌摸了摸高雅祯的耳坠，语气讨好的问道。心想自己今晚回来并没有比平时迟，或者妈妈还在为自己周三回来而不是周末的事不高兴？
　　高雅祯觉得容羽歌大概就是来讨债的，本来对这白眼狼满肚子不痛快，可见她回来，还一副亲昵的模样，气不自觉就消了大半，真的又爱又恨的感觉。
　　“吃饭吧。”高雅祯语气平淡的说道，自不承认自己在生容羽歌的气，显得自己格外小家子气似的。
　　“爸，你又造谣，我妈才没生我的气，她才舍不得生我的气，她最爱我了。”容羽歌说着更是亲昵的抱住高雅祯的脖子，并往高雅祯脸颊上亲了一下。
　　“你倒挺爱往自己脸上贴金，也不照照镜子。”高雅祯语气很嫌弃的说道，内心却对女儿的亲近的举动还是很受用的。
　　容直看着忍不住在心里叹气，容羽歌拿捏雅祯，真的是准准的。看着雅祯完全被容羽歌吃得死死的，就很羡慕且感慨，果然是一物降一物。说来，容羽歌才是这个家食物链的顶端，自己是最底端的人。
　　“照过了，妈妈把我生得可美了。”容羽歌臭美说道。
　　“那还不是像我。”容直赶紧邀功道。
　　“无聊。”高雅祯不理这对无聊的父女，起身前往餐厅。
　　容直和容羽歌赶紧跟上了。
　　一家三口，其乐融融的吃过晚饭。
　　“妈妈。”容羽歌见气氛不错，伸手摇了摇高雅祯的手臂，亲热的喊道。
　　“说。”高雅祯精简的说道，并把容羽歌的手从自己的手臂上撇开，她预感容羽歌下面要说的话，不会是自己乐意听的。
　　容羽歌见妈妈把自己的手无情的推开，心想，妈妈的警觉性也太强了。不过，她也只能硬着头皮继续了。
　　“其实我也想经常回家陪您和我爸吃饭……”
　　“条件？”高雅祯直接打断容羽歌的话，她才不信容羽歌有这么孝顺，无事献殷勤非奸即诈。
　　“卫明溪毕竟是我的另一半，要过下半辈子的人……”容羽歌忍了几个月，终于还是在高雅祯面前提出了卫明溪。
　　“容羽歌，我之前就把丑话说在前头了，我已经让步不干涉你们，你也不要强人所难。”高雅祯语气颇冷的说道，心想还真被容直说中，容羽歌果然是要动这方面的心思了。高雅祯突然有些烦，她知道动了心思的容羽歌不会善罢甘休的。
　　“你和卫明溪又没有深仇大恨，为什么就一定要讨厌她呢？你和她都是我最爱的两个女人，我真很希望你能接纳她，妈妈，您就当我太贪心了，什么都想要。为了这辈子能和卫明溪再次相遇，我吃了很多的苦，妈妈若是见到了，一定会心疼的……”容羽歌打算用苦肉计。
　　“有什么好心疼的，那不就是你自己的选择，每个人都得为自己选择付出代价。”高雅祯再次打断容羽歌，她就听不得容羽歌说她为卫明溪吃了很多苦。
　　“妈妈，上辈子我有太多太多的遗憾，不管是对您，还是对她。所以这辈子，总想不再留有遗憾，总想一切都能圆满。妈妈能为了我，试着接纳她吗？”容羽歌看着高雅祯，视线真诚且期待，如果这辈子她和卫明溪依旧无法被母亲接纳的话，那将成为自己这辈子最大的遗憾。
　　容羽歌过于忧伤且真挚的视线让高雅祯心头怔了一下。其实她有时候也不明白自己既然允许她们在一起了，再继续排斥着卫明溪到底是为了什么，似乎也没有必要再坚持。可她又知道容羽歌在用自己对她的爱绑架自己，勉强自己，她有时候觉得容羽歌真的是可恨极了，高雅祯知道，最后自己还是会对她心软。
　　只是现在她还心软不下来，于是高雅祯起身，不再搭理容羽歌，直接回房间了。
　　“你知道的，你妈对你总是心软的。”容直有时候心情也很复杂，作为丈夫，他很不希望容羽歌占着雅祯爱她，总逼迫雅祯接受她本不想接受的事情，毕竟自己从来都舍不得为难她。可是作为父亲，他也希望雅祯能接纳卫明溪，作为父母，爱屋及乌，接受孩子的伴侣，不然这个家庭就会一直有撕裂感。
　　“我明白。爸，抱歉，又为难你老婆了。”容羽歌对容直道歉道，有多在意自己的伴侣，便会有多维护自己伴侣。
　　“算了，只要她在意你，迟早都要面对卫明溪，总不能真让她们一辈子不闻不见吧。其实她对卫明溪也没有那么多讨厌，更多是别扭，咱们给她扭个弯，让她走得顺畅舒服一点。到时候，你带卫明溪回来，卫明溪若有受委屈的地方，你也多担待。”容直很民主平等的对容羽歌说道。
　　“我明白的，等过阵子，我就带卫明溪回来。”容羽歌点头说道。


第234章 
　　“董姐，大消息。”助理小郭语气激动的对一旁闭目养神的董云柔说道。
　　董云柔微微蹙眉的睁开眼睛，隐隐有些不悦。
　　小郭哪里不知道董云柔的性情，通常情况下，她是不敢打扰董云柔，可她现在看到的热搜太爆炸，绝对可以抵消她被打扰的不悦，毕竟在娱乐圈，谁不知道霍怜心和董云柔是死对头。
　　“霍怜心栽了，她给已婚男人当小三，如今全网铺天盖地都是她的新闻……”小郭亢奋的说道，如今圈内形式比较敏感，一旦证实她给已婚男当小三，那么霍怜心的星途就算是毁了。
　　董云柔一听，也马上拿出自己的手机，果然全网都是霍怜心当小三的热搜。要知道霍怜心的人设一直都是白莲花，不管最后是不是实锤，霍怜心这次都是要元气大伤了。
　　董云柔从来不是什么以德报怨的人，她一向恩怨分明，有仇记仇，有恩记恩，哪怕已经过了三年多了，她和霍怜心那些账依旧翻不过去。她盼这一天可是盼了很久，就等着霍白莲那贱人什么时候翻车。
　　董云柔一看热搜就看出问题了，霍怜心应该是得罪了什么大人物，所以有人故意要整她，而且似乎并不惧怕高翰背后的实力，因为这已婚男一看就是高翰，虽然所有男方的照片都被打了马赛克，各营销号，虽然没有指名道姓，但是已经直指高翰了。如果真不敢惹高翰，这些新闻就不可能被曝光，就算曝光，也会第一时间被撤热搜，可是霍怜心的咖位已经到无法撤热搜的地步。很显然，幕后搞这件事的人，似乎在威胁高翰。
　　高翰死活，董云柔才不在意，她只在意霍怜心够不够惨。董云柔觉得搞高翰和霍怜心的人确实很牛。霍白莲这贱人的这次真的是彻底翻车了，车震给男方口，嘴巴都没擦干净，被狗仔拍到，照片相当清晰了，这贱人白莲花的人设真的彻底崩了。
　　“这回她怕是翻不了身了，不过真看不出来，她竟然玩这么high……”小郭说道。
　　董云柔突然想起什么，然后赶紧登录自己官方的微博，找到两三年前自己内涵霍怜心的微博给删了。
　　“董姐，你为什么要删这条？”小郭不解的问道，这不证实霍怜心人前一套，人后一套么？
　　董云柔笑了笑，不回答。
　　董云柔把霍怜心的热搜看了大概之后，马上给王希文打电话了。
　　“谁在搞霍怜心？”董云柔都想给这位替自己报仇的人颁发锦旗了，虽然对方不需要，对方的势力绝对在高翰之上。
　　“不知道呢。”其实这事和王希文脱不了关系，准确的来说是容羽歌交代她办的，她再交代别人去搞事情。
　　“得了，这圈里有你不知道的事么？我又不会出去到处乱说，你就满足一下我好奇心吧，不然我会因为太高兴了，给自己放两三个月假。”董云柔软硬兼施求王希文告诉自己，她真的是太好奇。
　　“董云柔，你这是给自己工作，不单只是给老娘赚钱。”王希文忍不住翻白眼，不过想到董云柔和容总是连襟或者妯娌的关系，告诉她应该也无妨。
　　“王大经纪，您就日行一善，好心告诉我一下，这瓜不吃，真的是心痒难耐。”董云柔再次恳求道。
　　“准确的来说，对方不是冲着她来的，所谓神仙打架，凡人遭殃，霍怜心正好就是那个被殃及的倒霉鬼。”霍怜心根本就不在容羽歌眼中，容羽歌只是借霍怜心达到目的罢了。
　　“对方要整高翰？谁势力这么大，敢搞高氏集团的高公子？”董云柔更好奇了。
　　“他若还是之前的高公子，还真没人敢整，今非昔比了。”没有高雅祯，高翰确实有点不堪一击。
　　“虽然有听说，他们姐弟闹掰了，不过高总会真不管她的亲弟弟吗？”都说打狗还得看主人，高雅祯应该不至于对亲弟弟不管不顾，敢和高雅祯叫板的人，到底是什么背景？
　　“其实搞事情的人，你也认识。”王希文觉得董云柔是攀上大树了，只要容羽歌不倒，董云柔就能一直红下去。容羽歌所展现出来的能力和魄力，还是让王希文十分佩服，才21岁，真的是年少有为，未来可期。
　　“别卖关子，赶紧说吧。”董云柔想了一圈，还真不知道是谁。
　　“你家卫明华的姐夫，咱们的容总。”王希文点燃夹在指间细长的女士烟，含了一口，并把口中的烟雾轻轻的吹了出来后，才把谜底告诉了董云柔。
　　“容羽歌！？”董云柔诧异极了，“她为什么要搞自己亲舅舅？”
　　“本来高总是想把高氏全部留给高翰，咱们容总提出想要高氏。疼爱女儿的高总二话不说就把高氏分成了两半。本该全部属于自己的东西，突然变成了一半，高翰怎么能高兴？便和他姐姐离心了。作为始作俑者的容总为了讨好亲妈，修补高总和高翰之间的姐弟关系，便整出这一出。”高翰手中那一半的高氏，因为重大决策的失误，资金链出现了问题，这时候，正是容羽歌落井下石最好的时机。高翰此时还是政府官员，靠着手中的权力，银行还会很有可能给高氏提供贷款。但是一旦高翰和霍怜心的事情被曝光，作为政府官员的高翰，仕途就断送了。到时候，就跟骨牌效应一般，一张牌倒了，所有皆倒。
　　找不到幕后黑手，头上悬着一把剑的高翰，束手无策之下就只能向自己的亲姐姐求救。
　　“为了修复妈妈和舅舅的关系，暗地里给舅舅下黑手，这种讨好的方法，高总知道了，会开心吗？”董云柔觉得容羽歌果然不是一般人，为达目的，真的是不择手段。容羽歌这个女人，真不是寻常人能得罪得起的。
　　“你以为能养出容羽歌这样女儿的人，能是什么善茬？”王希文觉得容羽歌敢这么做，就料定高总能接受她这么做。
　　“不管怎么说，对我来说，就是天降甘霖的好消息，托容总的福，她简直就是我的大贵人。”容羽歌出于什么目的，不重要，重要的是霍怜心应该是翻不了身了。想到自己红，甚至收拾敌人，都是出自容羽歌之手，心中还是颇为感慨，容羽歌和小花确实都是自己的大贵人。
　　“那倒是。”王希文很认同，没有容羽歌，就没有今天的董云柔。
　　高雅祯如同董云柔所想，自然不会坐视不管弟弟被人收拾，赶紧查幕后指使者，到底是谁落井下石乘机搞高翰。这一查不得了，竟然是自己的宝贝女儿搞的事情。容羽歌为什么要搞这事，高雅祯倒也能猜到原因，不过心里还是恼火，这个只会窝里横的坏东西，真什么混账事都做得出来。
　　“我就说，你这女儿，为达目的，啥事都干得出来。”容直感叹的说道，亲妈亲爸都能算计，何况只是舅舅呢？不过倒也不是坏事，高翰和雅祯毕竟是亲姐弟，他知道雅祯心里还是希望高翰不要怪自己。只是高翰不来低头求和的话，以雅祯的性情，也不大可能向高翰求和，如果高翰来求救了，他们姐弟的关系就破冰。容羽歌的目的倒是好的，就是方法实在粗暴得有些不近人情。
　　“她不也是你的女儿吗？”高雅祯没好气的说道。
　　“虽然她做事是有一点点没底线，不过这次出发点倒是好的，她也只是为了讨你欢心，说明之前的事，她对咱们还是心存愧疚的，就当她是一片孝心。再说了，我觉得这对高翰也不算什么坏事，高翰从小顺风顺水惯了，也该受点挫折，日后方能收敛一些。这次是自家人下手，自然会注意着分寸，他日若是政敌或者其他棘手的人向他下手，可能就没有那么好应付。”只要对妻子好的事情，容直都是拥护着。高翰都已经四十出头的人，总不能一辈子都让雅祯给他擦屁股，收拾残局，竟然还不感恩，活像雅祯欠了他一般。他倒是很支持容羽歌对高翰落井下石，这次之后，高翰也会知道自己到底几斤几两重，日后方能收敛一些。
　　容直说的，高雅祯心里也明白。高翰若不是自己身上漏洞百出，也不会让人轻而易举的抓住破绽，让人轻而易举拿捏他。就像容直说的那般，这次是容羽歌搞事情，下次若换了外人，万一是自己应付不了的人，那就真的棘手了。这次之后，高翰若真能吃了教训，长了记性，日后收敛一些，确实也不是坏事。
　　至于容羽歌做这事，高雅祯也确实是又高兴，又生气。高兴于女儿出发点确实是好的，为了自己，却也生气，女儿现在的爪子是磨得很锋利了，之前刚把爪子伸向亲妈亲爸，现在又向亲舅舅下手，真不是什么好东西。
　　“你让容羽歌给我滚回来。”高雅祯让容直把容羽歌给叫回来，窝里横算什么本事，这坏东西，还是得骂一顿才能解气。
　　于是容羽歌就接到了容直召唤她回家的电话。
　　容羽歌接到电话，一点都不意外，她早已经做好心里准备了。
　　“芷儿，今晚我不能陪你吃饭了，我妈让我回家一趟。”容羽歌对卫明溪无奈的说道。
　　“发生了什么事？”卫明溪好奇的问道，今天才周一，似乎不是什么特殊的日子。平日除了周三容羽歌回家之外，高雅祯和容直几乎不会额外召唤容羽歌回家。
　　“没事，可能是我妈突然想我了。”容羽歌笑着谎称道，这种琐碎不重要的事，她不太想让芷儿知道，她只想让芷儿沐浴在爱和光明之中。
　　“撒谎，回来老实招来。”卫明溪伸手轻轻刮了一下容羽歌的鼻子，好似容羽歌撒谎鼻子会变长一般。
　　容羽歌心想自己看来什么也都瞒不过卫明溪，回来再告诉她。她朝卫明溪无辜的笑了笑，并亲了一下卫明溪，才不舍离开自己家，前往父母家。


第235章 
　　“妈妈。”容羽歌见到高雅祯，就展露最灿烂的笑容，所谓伸手不打笑面人，只盼着妈妈看到自己这么漂亮灿烂的笑容，气能消一些。
　　“别给我嬉皮笑脸的！”高雅祯带着怒意冷声说道，她觉得容羽歌真的是越发得有恃无恐，一副笃定自己肯定不会真正生气，就感觉十分恼火。前半辈子，她就从来没觉得谁能拿住自己，偏偏自己生的混账东西，就拿捏住了自己，总往自己心窝里又捅又戳。
　　“之前的事，我一直耿耿于怀，惦记着这件事，希望对妈妈的伤害能降低到最少，所以我希望有一天，您和舅舅的关系能修复。手段确实粗暴了一点，但是过程我都有小心的拿捏着，保证对舅舅不会有实质性的伤害。舅舅那么风流，在男女之事上栽跟头是迟早的事情，这次是我，下次换作别人，那就真不好办了。这次之后，舅舅多少能收敛一些。再不济，就跟火警预演一般，若真发生火警那一天，咱们也不至于慌了手脚。”容羽歌走到高雅祯身后，讨好的替亲妈揉捏肩膀，态度诚恳的说道。
　　“这么说来，我还得感谢你，给你发一面锦旗？”高雅祯怒极反笑的问道，同时把椅子转了个方向，避开容羽歌这双咸猪手。
　　“我和舅舅又没什么仇，又不会故意针对他，我这么做，就只是为了您。是您说过，过程不重要，重要的是结果嘛……”容羽歌昧着良心说道，她还真有几分故意针对高翰，她和舅舅不是没有仇，不过都是上辈子的仇了。这辈子，舅舅也还想染指卫明溪，她也挺不爽的。觊觎卫明溪的人，哪怕是曾经，一律都是她讨厌的人，比如舅舅，比如江凝月。
　　只是容羽歌说到后半句话的时候，故意带上小小的委屈，好似自己所作所为，都是出自亲妈的教育和调、教的结果。
　　“那可真说不准，我记得高翰前些年可是要娶卫明溪，难保你心里没有不痛快，你连亲妈都能算计，何况只是舅舅呢？还有，我教你的，是让你对付自家人，耍窝里横的么？就只会窝里横，算什么本事？这下倒装起委屈来了，你以为我不知道，你就是满肚子坏水，不是东西。”高雅祯不客气骂道，骂完之后，果然感觉心里那股憋屈火得到释放，心里舒服了许多。
　　容羽歌被骂得真有几分心虚，心想果然是知女莫若母。不过容羽歌知道这时候可不是狡辩的时候。
　　“妈妈骂我，心里能解气的话，那就多骂骂，就算打我一顿，我也甘之如饴。”容羽歌蹲在高雅祯跟前，那姿态放得说有多低就有多低。
　　高雅祯看着容羽歌一副任骂任打的低姿态，真的是好气又好笑。气也确实不知不觉消了大半，觉得眼前这个小祖宗，生来果然是讨债的。
　　“你当我真不敢打你？”高雅祯说着往容羽歌脑门敲了敲，虽用了力，却又舍不得太用力。
　　容羽歌伸手摸了摸被敲疼的头，知道亲妈这股气算是过了。
　　“不是不敢，是不舍。妈妈是世上最好的妈妈，我真的最爱最爱你了。”容羽歌抱住高雅祯细长的小腿，肉麻的向高雅祯表白道，心想只要不和卫明溪比就行，卫明溪之外，她确实最爱妈妈了。
　　“听你放屁！”高雅祯嫌弃从容羽歌怀里抽回自己小腿，反驳容羽歌的语气就更嫌弃了，容羽歌最爱个屁。
　　容直倚在书房门口，看着容羽歌对付妻子的整个过程，直摇头。雅祯也太容易被容羽歌糊弄过去了吧，怎么也得骂完，再晾着她十天半个月的。
　　雅祯对着容羽歌，也太没气性了。
　　怕哄好的亲妈再起火，容羽歌只好留下过夜。
　　晚上和卫明溪视频的时候，容羽歌把事情大概和卫明溪说了一下。
　　卫明溪听完，意外又完全不意外。
　　“你妈骂你了？”卫明溪对此没有责怪之意，她知道容羽歌会有分寸，也会收敛很多。
　　“嗯，骂得可凶了。”容羽歌向卫明溪撒娇道。
　　“怎么凶法？”卫明溪好奇的问道，她可以想象得到高雅祯毒舌的样子。卫明溪想起那次自己去公主府找容羽歌，舞阳对自己的奚落，真的是句句扎心。她觉得，对容羽歌，高雅祯可能会温柔一些。
　　“她骂我满肚子坏水，不是东西。”容羽歌据实以告。
　　“她骂的都挺对的。”卫明溪闻言不禁笑着附和道，高雅祯还是了解自己的女儿的。
　　“哪里对了？人家明明美丽又善良。”容羽歌不满的说道，自己最美最善良的一面都给了卫明溪，卫明溪才不能和妈妈一样这么觉得。
　　“对我好像是这样。”不管容羽歌对别人如何，对自己美丽又善良是真的，这点卫明溪倒是认同。
　　“哪里是好像，本来就是。”容羽歌语气肯定说道。
　　“我突然想某人小时候，说自己是世上最美的小公主。”卫明溪笑着说道，此时的容羽歌和小时候说那话时的姿态是一模一样的。
　　容羽歌也想起了小时候说这句话的场景，心里升起了一股羞耻感。
　　“难道不是？”容羽歌压下羞耻感，为小时候的自己撑起一股理直气壮。
　　卫明溪笑着点头，只是完全不掩眼里的戏谑之意。
　　“卫明溪，如果我现在在你身边的话，我就咬你了。”一定会让取笑自己的卫明溪哭着求饶。
　　卫明溪听懂了，脸上浮上了一抹羞意，她知道那咬字，肯定是分开的。
　　一切，都在容羽歌的剧本内。
　　不出三日，已经被猜出来，霍怜心勾搭的已婚对象是高翰，只是就差被证实。一旦被证实，高翰前途就彻底毁了。如果对方只是为了钱，倒是好办，可对方根本不出面，也不提任何邀请，查不出谁在背后搞自己的高翰，束手无策。他知道拖越久，对自己越不利。他第一时间就想到向亲姐姐求救。
　　和高雅祯决裂之后的高翰其实能明显感觉到自己的人生没有以前顺遂，不如意的事情多了起来。越是如此，高翰就越想证明自己就算没有姐姐，自己也可以。于是想干出点成就的他，在企业决策上冒进了。把企业大部分的资金投入了在高雅祯看来的已是夕阳产业的房地产开发上，甚至一些他完全不熟悉的领域，进行投资，想多处开花。高翰的理想是好的，可事实证明，他的想法太过天真。
　　房地产开发项目的合作对象突然爆出了剧雷，对方那么大房地产集团竟然陷入了债务危机，申请破产。受合作对象牵连，项目无法推动下去不说，自己公司的资金链也盲目扩张，出现了问题。这样的烂局面，急需资金输血的时候，又爆出直接影响自己仕途的绯闻，各大银行都在观望，高氏申请的贷款迟迟不批。高翰感觉就像一根绳勒住了自己的脖子，命悬一线，焦虑得让他直冒火。这辈子，他就没遇到过什么挫折，他彻底慌了。
　　高雅祯看着满脸胡渣，一脸疲倦之色，完全不复之前那般自傲的弟弟，心情还是有些复杂。
　　“姐，你一定要救救我，不然高氏，甚至我，都会毁的。”才几个月时间，把自己弄得这般狼狈的高翰，虽不愿意承认，但是他又不得不承认，他没有姐姐的能力，甚至自己曾经有的成就，都有姐姐在幕后的出谋划策。之前他气姐姐拿走一半高氏，如今他知道，如果没有姐姐，高氏早就在父亲刚出事的时候早就保不住了，姐姐拿的只是她应得的那部分，甚至有能力把全部的都拿走，留一半给自己已是情面了。
　　“霍怜心这事，我已经在调查了，应该快有头绪了，会尽快帮你摆平，就算你不开口，我也不会放任你不管。”高氏确实是高翰自己整出的烂摊子，高雅祯早就知情，之前她就已经让人提醒过高翰，只是高翰当时完全听不进自己的话，一意孤行。高雅祯一早知道，不到无法收拾的局面，高翰是不会服软了，被容羽歌一搅和，高翰的服软确实比高雅祯预期的快了许多。
　　高翰听高雅祯这么说，万分的焦虑，一下子就放心了，在他潜意识里，大概就没有姐姐摆不平的事。同时又有些感动和愧疚，自己一直在怪她，可姐姐却不计前嫌，在自己出事的第一时间就在想办法帮自己了。
　　“谢谢姐姐。”高翰感激的说道。
　　“高氏，你打算怎么办？”高雅祯问道，高氏这烂摊子确实有些棘手，但毕竟也是自己曾经的心血，高雅祯不想让另一半的高氏就这么毁了。这次之后，就算自己帮他度过难关，元气大伤的高氏也必然大不如前，何况高翰确实不适合管理企业。
　　“姐姐觉得能怎么办就怎么办，一切都听姐姐的。”高翰只想把高氏这个烫手山芋丢给高雅祯，他觉得姐姐应该有能力起死回生。
　　“不担心了么？”高雅祯挑眉问道，这下又这么放心交给自己了。
　　“就高氏本就是姐姐一直在经营，它本该全部属于姐姐，姐姐留给我一半，是情分，其实不给也是本分，是我之前不识好歹了，现在姐姐都拿回去都是应该，何况现在高氏只是烂摊子。”高翰清楚姐姐若真不念姐弟之情，早就可以把整个高氏占为己有，不必等到现在。
　　“这一半算是父亲留给你的，我自然不会见死不救。不过我需要绝对的控制权，同时给我三年时间，我重新整顿，会让它恢复如当初我交给你那般重新交到你手中。到时候，你用我给你留下的领导班底，只要不要太折腾，一般不会有太大问题。你也该学着独当一面，姐姐年纪也不小了，不能护你一辈子，这三年时间，算是姐姐最后为你做的，以后自己的路，你得自己走。”高雅祯也不想一辈子都在扶持弟弟，再帮高翰三年，就仁至义尽了。以前倒没觉得如何，如今和女儿一比，觉得弟弟有点太废了。弟弟这么废，自己有一定责任，那就是事事都替他准备周全，她觉得老大不小的高翰也确实该独立。自己毕竟只是姐姐，不是妈妈。
　　高翰听着，沉默了。他以为之前的事，自己不再责怪姐姐，事情就算过去了，如今看来，是自己想当然了，自己不在意了，不代表姐姐不在意。高翰意识到姐姐再也不会像小时候那样无条件的护着自己，她在和自己划清界限，并给他三年时间做好心里准备。只是高翰也清楚，姐姐为自己做的也确实够多了。
　　从容家离开的高翰，似乎才开始认真的思考自己的未来。
　　容直对妻子的打算，一点都不意外。雅祯的心，一向都是泾渭分明，高翰算是从雅祯的心里放逐了，虽还是弟弟，但已不能同日而语。
　　果然，能让雅祯例外的，只有他们的女儿。唯一惹恼过雅祯，却能让雅祯一如既往对待的人。
　　容直又有点羡慕自己的女儿了。
　　高翰从容家离开的第二天，霍怜心的热搜就有了新的动静。霍怜心当三的已婚男人的脸被曝光，不是高翰，是另一个已婚的男人。原来，霍怜心背后的金主，不仅只有高翰，还有别的男人。
　　高翰外面的女人也不止只有霍怜心一个，再加上霍怜心跟着他有些年了，高翰已经有些腻了，自然对霍怜心也就没有那么上心。不少好的资源，高翰都给了新欢，霍怜心心里自然不痛快，敢怒不敢言，只能自己另想办法，于是背着高翰，另外找了金主。
　　在那个已婚男人曝光之后，高翰就被摘得干干净净，所有猜测是高翰的通稿，全被撤了下来。
　　高翰也是看热搜，才知道霍怜心除自己之外，另有金主。恼怒之下，没找霍怜心算账就算好的，自然不会管霍怜心死活。
　　不管霍怜心搞三的已婚男人是谁，她的演艺生涯是到头了。
　　董云柔看着霍怜心彻底翻不了身，是最开心的。更开心的事，未来她正好有几天空挡时间，好好陪她家的小花。她越发觉得她家小花有旺妻相，是自己的大贵人。她估计未来几天，在卫家的饭桌上，很有可能遇见气质如仙的卫教授，以及自家老板容羽歌。她可以允许容羽歌对自己偶尔流露出不屑，谁让她搞掉了自己最讨厌的仇人，姑且忍一忍。


第236章 
　　如同董云柔对她的感觉一样，容羽歌第一眼也觉得董云柔不是什么好东西，认为董云柔利用卫明华的成分比较多一些，当初若不是自己出手，董云柔很有可能就接受舅舅的潜规则。容羽歌觉得董云柔绝对是个自私的女人，眼里只有名利，没什么真心，红了只想更红，卫明华更像是她养的宠物一般，空了宠幸一下，但是影响不了主人的生活。只有卫明华这般单纯的人，完全不计较得失，也不觉得委屈，只等待她偶尔的落脚，就能心满意足。
　　有了前世记忆之后，容羽歌才姑且相信董云柔对卫明华是有一些真心的，这才对董云柔有了一些的改观。
　　也不知是在卫家和卫明溪面前，容羽歌特别收敛的缘故，董云柔感觉容羽歌竟然没有对自己流露出那种不屑，这让董云柔非常意外。整亲舅舅眼睛都不眨一下的容羽歌，在卫明溪跟前，格外的温顺无害。看着此刻依偎在卫明溪身边的容羽歌，哪怕比卫明溪高，但是在卫明溪身边就有种“小鸟依人”的感觉，在卫明溪跟前，整个人气场都化了，特别小女人姿态。容羽歌这模样，几乎让董云柔差点忘记了容羽歌曾经对着自己睥睨不屑的模样。在外面的容羽歌其实就是隐性年轻版的高雅祯，只是比高雅祯更长袖善舞一些，看着圆滑，骨子也是非常强势的。
　　“怎么呢？”卫明华见董云柔的视线一直在容羽歌和姐姐山上来回打转。
　　“就是感觉有些稀奇。”董云柔把视线从容卫身上收了回来。
　　“什么稀奇？”卫明华一脸不解。
　　“感觉像是一头在外凶狠的老虎突然变成了猫儿，窝在主人怀里撒娇，求摸毛。”董云柔当下就是这种感觉，就特别好奇卫明溪这位驯兽人到底有着怎样的魅力。不过据她观察，卫明溪确实和别人都不一样，不管容羽歌对她做再亲昵的事情，处于任何环境，卫明溪身上都有一种自持从容的端庄感，好似天地皆在她指间，容羽歌更在她的指尖。
　　卫明华大概明白董云柔说的是容羽歌，那次晚宴，容羽歌光芒万丈和高翰一起出席时的模样，和在姐姐身边黏人又爱撒娇的模样确实很不一样。现在容羽歌的模样，自己早就见怪不怪，确实几乎都忘记了容羽歌那副高高姿态的模样。
　　坐在沙发卫明溪和容羽歌听到这话，同时抬头看向董云柔。
　　容羽歌对董云柔这个说辞，没有不悦，卫明溪是自己的主人，这个说法，她是可以接受的。
　　“主人，您怎么看呢？”容羽歌见家二老在外锻炼还没回来，对卫明溪撒娇喊主人，声音相当嗲了，把身子像只猫儿一样蹭向卫明溪。
　　董云柔和卫明华同时感觉一阵恶寒，容羽歌竟然还玩梗玩上了。董云柔感觉自己今天之后，无法直视她的老板了。
　　“不管是大猫还是小猫，都好。”卫明溪把手抵住容羽歌的脸，不让往她自己胸前蹭，她还是不大习惯在外人面前行太过亲密的事。回到家，房门一关，容羽歌想怎么都好，外面，她还是希望容羽歌收敛一些。
　　“那芷儿喜欢大猫多一些，还是小猫多一些？”容羽歌若无旁人问道。
　　“都好。”卫明溪说的是真话，只要是容羽歌就好，都两世了，容羽歌什么模样，自己没见呢？
　　“答案也太敷衍，你一定是不爱我了。”容羽歌借题发挥道，等着卫明溪拆招。
　　董云柔都快没眼看了，内心是很嫌弃的，她看向卫明华，似乎在问，容羽歌在她家经常这样矫揉造作上演这么一出么？董云柔感觉自己鸡皮疙瘩都快掉出来了。
　　卫明华摇头，她觉得今天容羽歌可能吃错药了。
　　卫明溪心想，某位当红女演员今天都不演戏了，她家的容羽歌倒像是被戏精附身了。
　　“谁说要当姐夫的？”卫明溪贴近容羽歌，在容羽歌耳畔以只有彼此听得到的声音提醒道，某人不是要当姐夫么，妹妹和妹媳跟前，得有个姐夫的样子。
　　落在卫明华和董云柔眼里，俨然就是一幕卫明溪咬耳朵，哄老婆的模样。别人做，她们大概不会太奇怪，但是卫明溪做，她们就有种奇怪的感觉，大概是卫明溪平时清冷的模样太根深蒂固了。但是她们又不得不承认，她们对彼此的爱意都快溢出来，那种被塞了一嘴狗粮的感觉。
　　卫明华看着姐姐和容羽歌恩爱的场面，很有悟性伸手去握住董云柔的手。
　　董云柔庆幸自家的小白花还是清新自然的，不像容羽歌，一股骚味，自己都快要被她呛鼻了。只是董云柔似乎忘了，自己身上也有这股她所说的这股风骚味，似乎味也不轻。
　　卫明华看向容羽歌，心想长得好看就是占便宜，虽然容羽歌此刻很做作，配上她过于漂亮的脸蛋，似乎有种很理所当然的感觉。
　　董云柔捏卫明华的脸，不准卫明华再看容羽歌，漂亮而已，自己也有。在娱乐圈，董云柔对自己的美貌是非常自信的，在容羽歌面前，她的自信隐约有些动摇。容羽歌似乎比上次自己看到她的时候更美了，容貌倒没有太大变化，就是多了无法用语言准备描绘的感觉。美人相忌，自己用来吃饭的美貌，隐隐的被人比下去，董云柔有点讨厌落于下风的感觉。
　　突然被掐脸的卫明华，从容羽歌身上收回视线，茫然不解的看着董云柔，不懂自己到底发生了什么事？
　　董云柔自然不会解释这种落于下风产生的嫉妒和醋意，别人她不管，卫明华眼里只能有自己。卫明华视线收回来，她心里就舒坦了。
　　卫延之和何漱玉都已经退休，夫妻俩早上经常一起出去锻炼身体，练练太极，和其他退休的老同事们，组成各种各样的兴趣小组。两人的晚年生活，比年轻人都要多姿多彩。
　　他们锻炼完，在一起去市场买菜回家，一回家发现女儿们带着她们的另一半都回来，说来这还是他们家人口最齐全的时候。
　　一进客厅，只觉得跟入了花丛一般。
　　“老卫，有没有觉得天下最漂亮的姑娘们，都被我们家收了，皇帝的皇宫也不过如此。”何漱玉有感而发道。董云柔已经够艳丽了，容羽歌就更漂亮，再加上他们家的明溪，这画面真的是美不胜收。何漱玉把卫明华直接划去了，本来明华的模样也不差，只是夹在这几个当中，就太吃亏了，大概就是后妃和宫女的差别，当然还是她家的明溪是最出彩的。最上和最次都是她家的，这一平均，也能均衡。
　　卫明溪和容羽歌闻言，默契的相视一笑，还真被妈妈说中，前世她们不就是皇宫里的一景么？
　　“还真是。”卫延之附和道，自己两个女儿的媳妇真的是一个比一个漂亮，就跟百花争艳似的。
　　““梧高凤必至，花开蝶自来”，这是多亏了叔叔和阿姨养的两位优秀的女儿。”容羽歌嘴甜的说道。
　　“你这丫头一向最机灵了，就这一句话，就把在场所有人都夸了，连自己都没落下。”何漱玉拿容羽歌打趣道，相处过几次，何漱玉就已经不拿容羽歌当外人了，就跟自己又多了一个小女儿似的。
　　在何漱玉心中，她对容羽歌满意度确实超过董云柔。这和容羽歌年轻漂亮，机灵嘴甜，会撒娇会来事的天然性格有关。其次，她也能感觉容羽歌对他们二老的讨好更明显更用心，何漱玉明白这份用心的背后，是对明溪的爱。容羽歌比他们预期都要成熟且爱明溪，这打消了何漱玉对容羽歌过于年轻，心性不定的担心。大概没有什么比对方爱自己的孩子，更讨婆婆欢心的事了。
　　虽然是明华先把董云柔带回家的，但是他们二老见董云柔的次数还不如这几个月才和明溪复合的容羽歌次数多，一直都是电视上比真人看得多。不像容羽歌，每周都会跟明溪回未加吃饭，一周两次，虽从来不过夜，但是让二老还是挺满意的。
　　董云柔真的是太忙了。自家孩子被冷落，他们二老对董云柔自然就没有那么满意。只是何漱玉和卫延之都是开明的人，觉得小情侣就像周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，孩子自己乐意接受这样的生活。他们自然不会说什么，更不会对董云柔表现任何不满，相反，比起容羽歌，他们对董云柔会更客气，更关心。
　　何漱玉也知道董云柔性情要更真实一些，不擅长和长辈或者其他人打交道，不像容羽歌，一看就是在家经常向妈妈撒娇的孩子，对外人也完全游刃有余。虽然董云柔比容羽歌年长许多岁，在为人处世上，容羽歌确实占尽了上风。有时候何漱玉也会更心疼董云柔多一些，觉得董云柔的性情上难免有吃亏的地方，这么拼也是因为没有安全感，她是一个更需要被爱的孩子。
　　“芷儿，我说得不对吗？”容羽歌问一旁的卫明溪。
　　“很对，爸妈功劳最大。”卫明溪给容羽歌托着。
　　“明溪，你就别跟着她一起肉麻。”何漱玉笑着对卫明溪说道。
　　卫明溪知道妈妈嘴巴说着肉麻，心里却是偷着乐呢。
　　容羽歌笑得更开心了，她可是很喜欢卫明溪妇唱妇随的给自己托话。
　　“云柔好像又瘦了一些，工作再忙，也要注意身体。”何漱玉赶紧把话题转移到董云柔身上，二个媳妇，自然一碗水要端平。小花这外号，卫家二老，也不知什么时候也跟着董云柔喊上了，这也是二老向董云柔表示亲近和接纳的意味。
　　“谢谢阿姨关心，我会注意的。”董云柔之前没和容羽歌一起来卫家，如今看着容羽歌自然而然和何漱玉交谈，以及她们之间的相处模式，很快就看出了差别。卫家二老更喜欢容羽歌，那种喜欢非常自然。对自己，明显客气多了，董云柔知道有时候更多的客气就是一种见外。当然董云柔，也知道不怪二老，造成这个结果的原因在自己身上，一来自己没有那容羽歌那讨喜的性情，二来自己确实太忙了，来卫家的次数不如容羽歌多，只要是正常人，自然都会喜欢常来看自己的人。他们不怪自己冷落明华，已经就是非常开明的了。
　　对此，董云柔没有半点不满。毕竟洒下种子，其中施了多少肥，花了多少心思，付出和收获都是相应的。她可以接受，卫家二老更喜欢容羽歌，可卫家二老却在努力的把一碗水端平。二老的这份心意，她还是有些感动的。
　　人全都齐了，卫家有了新的全家福。


第237章 
　　“你是周几跟卫明溪去卫家？”容直见容羽歌再次周三回到家中，他就好奇了，那容羽歌跟卫明溪去卫家又是选在什么时候。
　　“周二和周四晚上。”容羽歌就知道她爸迟早憋不住要问这个问题，她估计妈妈也想知道，她爸善解人意的代为表达。
　　最近正在给高翰收拾高氏烂摊子的高雅祯又再次忙了起来。不过这次容直倒没有觉得自己被冷落，因为他最近在给高雅祯打下手，一起上班一起下班，也算是一种陪伴。
　　在平板上，快速滑动的修长手指微微停顿了下来，正一心二用的高雅祯在听到容羽歌的答案后，内心是非常不悦的，感觉自己把女儿养这么大，是给卫家养的，果然养这只白眼狼还不如养条狗。
　　这份不悦高雅祯不必屈尊降贵亲自表达，因为容直一定会替她表达的。
　　“容羽歌，你这心都偏到没边了。你这女儿，我和你妈算是白养了。”容直冷哼的说道，准确表达出高雅祯心中的不满。
　　“虽然我和卫明溪一周回两次卫家，可我们一般不留卫家过夜，晚上八、九点就回家继续过我们二人世界了。如果我妈能接受卫明溪，我天天带卫明溪回家都行，怕就怕我妈不稀罕。”容羽歌觉得当下的时机刚好适合引出带卫明溪回家的话题。
　　高雅祯哪里不知道容羽歌安着什么心，她装作没听到，手指继续划着手中的平板屏幕，继续快速浏览当天的国际新闻。
　　“你乐意天天带卫明溪回来，我们还不乐意呢！”容直冷哼说道，这可不单单是雅祯的心声，更是自己的心声，他才不想让她们天天来破坏自己和雅祯二人世界。
　　容羽歌一直在观察高雅祯的反应，故意装作没听到，完全不想接这一话题，完全想冷处理。不过容羽歌，可不想放过这次大好的时机，于是她从一张沙发走向高雅祯所在的沙发，然后挨着高雅祯坐下。
　　“妈妈，我带卫明溪回来好不好？这样我就可以天天陪您吃饭了。”贴坐在高雅祯身边的容羽歌，搂抱住高雅祯撒娇道。
　　“不稀罕，你爱回不回。至于卫明溪，你别往我家带，你敢带，我就敢轰出去。”高雅祯不客气的威胁道，让容羽歌乘早死了这条心，各自安好变好，不要再给自己添堵。
　　“真轰？”容羽歌小心翼翼的问道，拿不准妈妈是否真会这么做，她想到那次自己被扔出家门，就感到有点头皮发麻。容羽歌可舍不得卫明溪有遭受被人轰的可能，那可是她心窝上的人，别人多看一眼都不行，戳一下就更不行。
　　“你说呢？”高雅祯语气轻飘飘的反问道，既然容羽歌这么宝贝卫明溪，那自己就揪着这一点，让她不敢轻举妄动。
　　以妈妈的性格，把狠话搁下了，会不会这么做，容羽歌还真的难以保证。
　　次日回家，容羽歌相当无奈的把亲妈的态度告诉了卫明溪。
　　卫明溪闻言，不禁笑了笑。在她看来高雅祯就是在虚张声势，真是傲娇又别扭的大小孩，突然间，她觉得高雅祯似乎有点可爱。
　　“下周吧，下周三晚上跟你回家。”卫明溪觉得时机算是成熟了，可以和这位傲娇又别扭的大朋友见见面了。
　　“你笑得这么开心，是有把握能拿下我妈妈了？”容羽歌见卫明溪笑得开心，一点担心都没有。经历了两世之后，如今似乎没多少事能让卫明溪眉头皱一下了，有点太豁达了。容羽歌突然担心有一天，卫明溪就看破红尘俗世，自己也被她豁达开了，她突然有些想念前世惊慌失措指着自己骂“不知羞”的卫明溪了。
　　“没有把握，不过还是蛮想试试被人轰的滋味。”卫明溪笑着说道。
　　“我就怕你受了委屈，哪怕一丁点都舍不得，你这一副跃跃欲试的模样，是怎么回事？”容羽歌轻轻啃咬的卫明溪的下巴问道。容羽歌突然觉得自己好像有点庸人自扰了，自己爱的人没有自己想得那么脆弱，她有预感，卫明溪完全可以应对自如。
　　“我只是觉得比我去公主府那次，处境要好太多了，那次我都去了，这次似乎就更没有什么好怕的。”高翰被容羽歌毒杀，舞阳恨自己，若不是看在慕歌的份上，卫明溪知道舞阳绝对不会就那么算了。最重要的事，那时候容羽歌也恨自己，无所依恃的处境才是最艰难的，这次有容羽歌作为坚强的后盾，她和高雅祯之间又无杀弟之仇，难度系数早就不可同日而语。她觉得现在高雅祯对自己态度，应该是别扭感超过了厌恶感，就像进入了一个极其尖锐的锐角内，想转弯比较困难，需要一个慢慢调和的过程。所以之前，自己一直都没有采取任何举动。
　　“那次让你受委屈了。”如今再想起卫明溪去公主府，被母亲奚落，又被自己违心的话伤害，回想起来，容羽歌就觉得不舍和心疼。她现在知道，那时候卫明溪去公主府找自己，需要拼尽多少的勇气。
　　“那是我该受的，如今想来，那些过往就像饮了一杯浓茶，曾经入口的涩意，变成了现在的回甘。”那是少数发自本心的行为，为自己，也为容羽歌所做的，卫明溪如今想来，苦涩不再，反而带着甜的滋味。
　　“嗯，都过去了。”那些记忆早成为她和卫明溪不可分割的一部分。
　　一周后
　　“真不用提早和我妈打声招呼吗？”容羽歌不确定再次问卫明溪。今天就带卫明溪回家，不提前和妈妈打个招呼，突然来了一个这么大的“惊喜”，不知道妈妈会是什么反应。容羽歌的心情真是有点期待，又有点紧张。
　　“我怕你打了招呼，我就见不到你妈妈了。”卫明溪觉得还是非常有这个可能的。
　　“那应该不至于吧，我妈那天不怕地不怕的性格，她难道会怕见你不成？”自己带卫明溪回家，她妈妈不想见卫明溪落荒而逃，那就真的难以想象了。
　　“不要低估了你妈妈的别扭程度，回避是一个人不想面对时，最省力，最常用的方法。”高雅祯也是人，应该不会太例外。
　　“卫明溪，你把我妈妈的脾气也摸得太透了吧？”妈妈别扭起来，还真有可能，容羽歌感觉卫明溪比自己还了解妈妈，不知怎么的，竟然起了一点小醋意。当然，容羽歌也觉得自己这醋吃得有些荒唐好笑。
　　“我认识你妈，比认识你的时间还长。何况人是立体的，你是以女儿角度来认识她，我则是以一个更客观的角度认识她。”上辈子十二岁入宫为后，可没少和舞阳打交道，不摸透当时受宠且有权势的舞阳长公主的脾性，自己在宫里的日子可就没那么好过。
　　“你这么说，我都有点吃醋了。”容羽歌突然意识到自己和卫明溪前世是婆媳，这辈子卫明溪和妈妈也是婆媳关系，自己了解卫明溪，就像卫明溪了解妈妈一样，这种认知让容羽歌莫名有种危机感。妈妈虽然年岁不小了，但是保养得很好，看着还是非常年轻漂亮，是一个成熟有魅力的女人。前世自己和卫明溪相爱之后，就觉得一切皆有可能，想到这里，容羽歌赶紧把自己乱七八糟的念头给摁死过去，不过心里却觉得以后绝对不给妈妈和卫明溪独处的机会。
　　“嗯？”卫明溪不明白，这有什么好吃醋的？
　　“羡慕她可以更早认识你。”容羽歌说完这句话的时候，突然想起其实自己也见过卫明溪十二岁时的模样，在另一个世界。
　　“那让你羡慕的人就多了，比如我爸妈，比如明华。”那岂不是也要吃他们的醋了？
　　“还有江凝月。”容羽歌补充道，她可是很羡慕且嫉妒这辈子的江凝月可以陪卫明溪一起长大，想想，心里又把江凝月讨厌上一遍。
　　“凝月这坛陈年老醋，我觉得你可以酿一辈子，时不时喝上一大碗。”卫明溪取笑道，凝月真是无辜被牵连，躺着也中枪。
　　“不行么？”容羽歌语气略有些骄纵的反问道。
　　“行，我的羽歌高兴就好。”卫明溪无奈又宠溺的说道。
　　容羽歌很喜欢卫明溪这么称呼自己，自己是卫明溪的。
　　两人闲聊间，时间变得轻柔欢快，很快就达到了目的地――容家的豪宅。
　　女儿一周就回家一晚上，高雅祯心里不满归不满，还是重视家庭成员难得的团圆。所以她的行程再满，都尽可能不安排在周三，让自己可以在周三这一天准时下班。
　　今晚还是准时下班的高雅祯，不但等来了自己的宝贝女儿，更猝不及防的等来了卫明溪。


第238章 
　　高雅祯没想到容羽歌这么有恃无恐，无视自己之前搁下的狠话，直接把人带到跟前了。
　　好家伙，一声招呼都没打，就把人往家里带了，杀个措手不及，容直看着和容羽歌一起出现的卫明溪，十分意外。
　　高雅祯此时对容羽歌是有恼意的，也并不欢迎这位突然出现在自家的不速之客，但是面上，她不想摆出恶婆婆的姿态，降低自己的格调。
　　“容直，我们现在去外面吃饭。”高雅祯觉得自己现在没有把卫明溪轰出去，就算给容羽歌面子了。和卫明溪一起吃饭，那是绝对不可能的事情！
　　“客人都来了，这样会不会不太好？”虽然容羽歌先斩后奏确实不厚道，但是人既然带回来，自己和雅祯就这么把人抛下了离开，好像不太好，就算不顾虑卫明溪的感受，也要顾虑一下女儿的感受。
　　“行，那我自己走。”高雅祯不悦的冷视了容直一眼后，径直准备越过容羽歌和卫明溪直接离开这里。
　　“妈妈。”容羽歌马上伸手拉住了高雅祯的手臂，眼里充满恳求，希望妈妈不要把场面弄得这般难堪。
　　“放开！”被容羽歌拉住手臂的高雅祯，心里更恼火了，这白眼狼不顾虑自己的感受把卫明溪带回来，就应该预料到这样的场景。
　　“Argine。”站在容羽歌身边的卫明溪，语气沉稳平静的喊出高雅祯的英文名字。高雅祯和自己岁数差，还不如自己和容羽歌差得多，这不上不下的年龄差着实有些尴尬，喊阿姨不合适，姐姐也不行，中文名也不行，毕竟辈分差摆在那，不能太亲，不能太远。于是卫明溪想来一下之后，选择喊高雅祯英文名字，毕竟在国外晚辈是可以直呼长辈的名字。
　　高雅祯的英文名，容羽歌听来，有些陌生，再加上英文名的发音和雅祯非常像，容羽歌第一时间没反应过来，惊讶于卫明溪竟然直接喊妈妈的名字。她清楚这不是卫明溪会做的事情，所以她很快反应过来，卫明溪喊的是妈妈的英文名字。
　　容直对高雅祯的英文名字倒不陌生，他当初就是在国外留学的时候认识同校的高雅祯。他觉得卫明溪的年龄和身份，这么喊雅祯，倒也合适。
　　高雅祯也没想到卫明溪会喊自己的英文名字。直呼名字，特别是英文名字，会有种身份上平等的感觉。让高雅祯感觉到自己作为长辈可以摆谱的优势，荡然无存，哪怕她压根也不想当卫明溪的长辈。她知道卫明溪若真喊自己一声阿姨或是其他亲热讨好的称呼，那才叫恶心。
　　高雅祯和别人交往中，很少让自己处于劣势的状态，可和卫明溪几次的对峙，每次都没占到半点便宜，比起自己尖锐的手段，她总能应对得从容不迫，柔韧却从来不失立场。卫明溪总是十分得体，从不落下风，因而反倒让高雅祯有种隐隐落于下风的感觉。就像此时的卫明溪，她正微笑看着自己，态度十分沉稳平静，并没有因为自己要离开，有半点难堪或难过，就好像她早就猜到自己会有这样的反应一般。甚至似乎在用她的理智和冷静，让自己的情绪也跟着冷却下来。自己所做的一切，都只是无能的燥怒和反抗，似乎在她眼里，都微不足道一般。
　　这个认知让高雅祯十分恼火，明明只是两年多不见，高雅祯却感觉自己见到的是二十年后的卫明溪。
　　高雅祯为了让自己看起来优雅体面一些，压下内心的不悦，看向卫明溪，似乎在等卫明溪出招一般。
　　“您见我就要走，不知道的人，还以为您怕见我。”卫明溪语气比较轻松的说道。
　　“不想见，也可以是厌恶。”高雅祯倒是直接且不留面子的把心里话说出来，还以为卫明溪要说什么了不得话，亏卫明溪用得出这样低劣的激将法，这点小把戏还真不够看。
　　“厌恶总该有缘由的，这个缘由，我是这么理解的，您无法真正信任我，认为我无法善待羽歌，无法给与羽歌幸福，对吗？您对我的厌恶，因她而起，那我能不能理解为，您对她的爱，也应该超过您对我的厌恶？”卫明溪做个喜厌对比推导。
　　高雅祯还真没办法反驳卫明溪的说辞。虽然她对卫明溪的反感是从第一眼开始，但是当初高翰要娶卫明溪，卫明溪愿意嫁给高翰的话，自己会反对卫明溪和高翰在一起吗？好像不会，自己更大的可能是根据客观条件来判断卫明溪嫁给高翰的利弊而选择支持或者反对。
　　和卫明溪在一起的人变成自己疼爱且年幼的女儿，自己对卫明溪主观的厌恶才达到顶点，根本不想考虑任何客观原因。在她心中，容羽歌确实是最重要的人，比丈夫还要重要，那对一个外人的厌恶能超过对女儿的爱？显然是不可能。
　　高雅祯一下子就明白卫明溪所要真正表达的意思，卫明溪是希望自己能因对羽歌的爱而容忍她的存在。卫明溪还真是玩得一手的好绑架，对，就是亲情绑架，好像自己若不能容忍她的存在，那自己对容羽歌的爱也不过尔尔一般。
　　“Argine，今生今世我一定会好好待羽歌，不会再负她，请您相信我一次。”卫明溪非常认真且郑重向高雅祯承诺道。卫明溪知道高雅祯对自己的厌恶的结症在前世，前世已无法改变，她只能保证今生，只希望高雅祯能信任自己一回。
　　“妈妈，如果您走了，我一定是最难过的。你和卫明溪都是我最爱的人，我贪心的希望，今生今世，我能得一个圆满，妈妈能给我这个圆满吗？”容羽歌适时对高雅祯说道，她说得十分动情，她的手也依旧紧紧抓握高雅祯的手臂不放，那姿态似乎害怕放开，她妈妈就会离开一般。
　　高雅祯看向满眼都是期待和恳求的容羽歌，再看向正对自己许下承诺的卫明溪。她在问自己，自己真的有那么讨厌卫明溪吗？高雅祯不确定，但她爱自己的孩子，这是一件非常确定的事情，为了容羽歌，容忍卫明溪的存在，她也知道是迟早的事情。只是心里，多少还是有那么一些不顺畅的感觉。
　　“我还是不喜欢你，但是我姑且看在容羽歌份上，留下吃饭。”高雅祯傲娇的说道，表示自己只是容忍，不是接受。
　　容直一颗心提到嗓子眼，因为卫明溪那番话，他很担心以雅祯的性格会翻脸。此刻的感觉，就像看着卫明溪在波澜不惊的走钢丝，终于安全走了过去，真是有惊无险。
　　此时，卫明溪情绪变化依旧不大，脸上淡淡的笑意倒是透出了一些欢喜之意。
　　“谢谢妈妈。”容羽歌是最高兴的，她开心极的抱住高雅祯，并往高雅祯的脸上大大亲了一口。
　　作者有话说：
　　-------
　　Argine发音和雅祯两个音很像。张老师提议的，我觉得很好。
　　出自梅花女王阿金尼（Argine），由女王（Regina）一词经过字母移位而得。
　　Q意为皇后（Queen），代表着古代欧洲4位著名的女性。梅花Q上的这位女性并非真实存在，甚至也不是传说中的人物，但她的身后有一段发生在14世纪英国的曲折战争――玫瑰战争。感谢在2021-11-0411：12：29～2021-11-0618：52：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第239章 
　　前世的阴霾和遗憾，在这一刻，彻底的烟消云散，容羽歌的心情像放了晴一样，万里无云，艳阳高照。
　　饭桌上，高雅祯一副留下吃饭已经是勉为其难的极限，完全不想说话的高冷姿态。
　　卫明溪的话也不多，都是容直主动找话题的时候得体的应对着。
　　容直和容羽歌的话最多，容羽歌的话尤其多，都快变身为话痨，就跟喝高了一样，话语轻轻呼呼的随便飘出来。不过今晚的容羽歌确实没有少喝，脸上都被红酒的染红，白里透红的，格外娇艳动人。
　　卫明溪知道容羽歌心中欢喜无比，不想破坏容羽歌这份喜悦，便也不劝酒，只是温柔看着容羽歌，听她说话。
　　高雅祯自然能感受到容羽歌此刻无与伦比的喜悦，本来被迫妥协的不快，在容羽歌这份浓稠的喜悦情绪冲刷下，稍稍散了一些。
　　高雅祯余光无意间扫了卫明溪一眼，看到卫明溪视线专注且温柔的追随着容羽歌，眼里有藏不住的爱意，那一瞬间，高雅祯确实觉得卫明溪似乎没有那么讨厌了。
　　“妈妈，我敬你。”容羽歌站了起来，酒精作用下，情绪更是亢奋到了极点，她站了起来，对高雅祯举起酒杯。
　　高雅祯见容羽歌明显有些喝高了，微微皱眉。
　　“我太高兴了。妈妈，谢谢您，我真的好爱好爱好爱好爱你……”容羽歌连对高雅祯说了好几个好爱，她觉得妈妈是世上最好的妈妈。
　　容羽歌语气夸张的连续几个好爱，对高雅祯来说实在是肉麻死了，特别是在场还有卫明溪这个外人在。
　　“你再肉麻一点，我这饭就吃不下了。”高雅祯语气很嫌弃的说道。
　　“那我不管，我就是爱妈妈。”容羽歌不嫌肉麻再说一遍，说完之后，她把杯中的红酒一饮而尽后才坐了下来。
　　“卫明溪，我也爱你。”坐下的容羽歌，看到身边的卫明溪，想起自己似乎遗漏了什么，于是看向卫明溪，爱意缠绵的说道，说完并低头亲吻卫明溪的手背，完全无视在场的爹妈。
　　容羽歌的动作太突然了，卫明溪防不胜防，想到高雅祯和容直正看着，她就觉得有些不好意思。她可以应对很多情况，只是这种情况着实有些出乎自己的意料。她后悔自己没劝容羽歌少喝一些的，这般对容直和高雅祯来说，不是太庄重。
　　容直看着这一幕，确实太肉麻了一些，不过小两口如此甜蜜，容直还是替女儿开心。
　　高雅祯后悔留下吃饭了，现在只想去洗眼睛，对自己表达完爱意之后，再向卫明溪表达爱意，这骚操作，也只有容羽歌了。
　　“我吃完了。”高雅祯吃得差不多，只想回房间，不想再看到容羽歌和卫明溪，免得等下消化不良。
　　“我也吃得差不多了，我和雅祯先上楼了，羽歌就麻烦卫教授照顾了。”容直在吃完后打算和妻子一起离开，并把醉酒的容羽歌托付给卫明溪照顾。
　　“我会照顾她的。”不用容直说，自己也会把容羽歌照顾好。
　　高雅祯和容直离开餐厅之后，容羽歌也拉着卫明溪一起出了餐厅。
　　“芷儿，我跳舞给你看好不好？”容羽歌的情绪还很亢奋，似乎一点都没有要降下来的意思。
　　不待卫明溪回答，容羽歌便把卫明溪拉到家中的钢琴旁。
　　“你来伴奏，我来跳。”容羽歌对卫明溪说道。
　　卫明溪没有拒绝，她坐在钢琴前，弹奏了起来。
　　上了二楼的高雅祯和容直听到陌生的音乐韵律，停下了脚步，往楼下望去，只见他们的女儿像只蝴蝶翩翩起舞。容羽歌跳的是一种他们前所未见的古典舞蹈，舞姿异常惊艳。高雅祯和容直不禁同时想到容羽歌之前所说的前世今生，这时候的感觉尤为强烈。
　　卫明溪看着容羽歌跳着前世的舞蹈，恍若隔世，她还记得前世那时的心动，一如此时。
　　容羽歌光自己跳似乎还不过瘾，她去钢琴前把卫明溪拉了起来，想让卫明溪陪自己一起跳。
　　“羽歌，我只会跳华尔兹……”卫明溪担心的说道，而且她已经很久没跳了，她的肢体没有她脑子好用，而且高雅祯和容直随时会看到，感觉就很害羞的，但是容羽歌兴致勃勃的样子，她又不想扫容羽歌的兴致。
　　“没关系，你跟着我来就行了。”容羽歌才不在意卫明溪跳得好不好，只要卫明溪陪着自己就好。
　　卫明溪开始有些僵硬的身体，渐渐放松柔软了下来，身体完全不由自主的跟着容羽歌身体律动着。
　　“卫明溪，我真的好开心。”容羽歌把头枕在卫明溪肩上，她觉得这是自己两世以来最开心，最圆满的时候。此刻就算死，她都觉得死而无憾，不过她才舍不得死，幸福的生活，这才刚刚开始，她还要和卫明溪长命百岁。
　　“我也很开心，你能这么开心。”卫明溪轻声的回道。她想，自己或许还有办法让容羽歌更开心一些，等过一阵，她再把这份惊喜奉上。
　　“这两人看着还挺恩爱相衬的。”容直由衷夸赞道，这画面好看得像一副画，同时心生羡慕，他都想邀请雅祯一起跳舞了，不过他知道雅祯今晚肯定不会愿意。
　　“没觉得。”高雅祯收回视线，言不由衷的说道。其实看着容羽歌那副幸福极的样子，她对卫明溪的排斥似乎又少一些，这世上大概没有什么比女儿幸福，更能软化她的内心。
　　这晚，卫明溪第一次留在容家过夜。
　　不过，这一夜，她们没有做，只是彼此相拥而眠，沉溺在这静谧且温柔的幸福之中，似乎就怕过于的激情也会惊扰了这份幸福。
　　卫明溪所谓的惊喜其实一直酝酿了很久，她想和容羽歌举办一场婚礼，正式和容羽歌结婚。只是之前，高雅祯一直没有接纳自己，一直搁置着，因为婚礼需要得到双方父母的祝福，才能算真正圆满。
　　如今万事具备，只欠东风。
　　卫明溪在想如何向容羽歌求婚，才会让容羽歌觉得惊喜。于是她向江凝月咨询意见，她感觉江凝月比自己更懂浪漫一些。其实她也不是真的要采纳江凝月的意见，她知道容羽歌肯定会不喜欢，她只是想让凝月做个提示，让自己有更广阔的思路。
　　“只要是你求婚，容羽歌都会感到无比惊喜，不管任何形式。”江凝月觉得卫明溪是多虑了，容羽歌对她的爱意足以超越任何形式。有什么比卫明溪主动求婚，更让容羽歌觉得惊喜呢？再说了，自己若是给卫明溪出主意，容羽歌知道了，估计又得喝上一缸的醋，又得记恨上自己。


第240章 
　　“再珍贵的东西，也要一个精美的包装盒不是么？”卫明溪也知道容羽歌不会在意形式，但是有个浪漫的形式，自然会更好。
　　“也是，那你更要自己想了，我觉得容羽歌会很享受你对她这么用心的过程。”江凝月觉得这辈子的容羽歌幸福得让人都有些羡慕了。
　　卫明溪点头认同。
　　江凝月怎么感觉卫明溪并不是征求自己的意见，反而是在向自己的秀恩爱，撒狗粮。
　　“回头，你再告诉我怎么求婚的。”江凝月还是十分好奇卫明溪的求婚方式。
　　“难道你也要向连薰求婚？”卫明溪笑着反问道。
　　“那不是，要求也是她来求。”江凝月觉得自己还是更喜欢当被求婚的那一个。
　　“嗯，凝月适合被求婚。”卫明溪倒是认同的附和道，凝月就像水，温柔且包容，却少了几分主动性，这是她的天性使然。
　　江凝月想起自己当初喜欢卫明溪时的怂样，再听卫明溪这么说，感觉自己被卫明溪取笑了，有些不好意思。
　　“她那么小，谁知道她准备好了没。”江凝月不太确定的说道，现在的连薰确实很爱自己，但是连薰到底还是太过年轻，心性也不如容羽歌成熟，还有很多不确定性。
　　“我看也快了。”凝月如此受欢迎，早已经草木皆兵的连薰大概也只有把凝月娶回家，才会觉得有些安心。到时候只要她和容羽歌结婚的事一公布，卫明溪觉得连薰大概就会马上跟上，赶紧把凝月和她自己绑定。
　　“顺其自然吧。”江凝月觉得世事难料，向以前的卫明溪学习，跟随当下的感觉走，把心态放平，一切就没有可忧恐的。
　　卫明溪相信凝月会把自己的事情处理得很好。
　　作为有两世灵魂的卫明溪，觉得现代婚礼和古代相比，略显轻薄，倾向以古礼求婚。若是以古礼求娶，那就得正式下聘，别说前世容羽歌当太子妃的聘礼规格，就算只出六十四抬的聘礼，如今清贫的自己，似乎都出不起。从不为钱财发愁的卫明溪，第一次觉得自己这一世确实穷了些。
　　虽说容羽歌是富贵人，完全不会在意这些，但是自己却绝对不能因容羽歌不在意，就轻慢了容羽歌。自己要娶容羽歌，就算出不起十里红妆的聘礼，怎么也不能太寒酸。为求娶容羽歌的聘礼发愁的卫明溪，思来想去倒是想出了一个方法。
　　前世自己的画，被世人所推崇，一幅画千金难求，就不知这一世，自己的画是否同样值钱。卫明溪没想到自己也有沦落到用画来换钱的地步，想来就有种淡淡的羞耻感，但是这点比起自己的想要做的事情，这点羞耻感就显得微不足道。
　　卫明溪回卫家，画了几幅画，让卫延之先看过。
　　“爸爸，这些画可好？”卫明溪问道。
　　自从卫延之见过卫明溪前世的字之后，只要卫明溪一回家，他就会缠着卫明溪，让卫明溪给自己写字，已经收藏了不知多少副卫明溪的字。卫延之和自己的藏友分享卫明溪的字的时候，藏友们也都非常喜欢，高价求买，卫延之却舍不得卖，这些字都是他的宝贝。如今看卫明溪的画，更是惊艳得让卫延之啧啧称奇。
　　本来就优秀的大女儿，恢复记忆之后，更是优秀得让卫延之都不知怎么夸了，堪称天下第一宝藏，他猜女儿前世一定是非常厉害的大才女。
　　“就一个字，绝，太绝了。这些都是送给我的吗？”卫延之高兴得都快手舞足蹈，快乐得像个孩童一般。
　　卫明溪看欢喜的态度，松了一口气，显然爸爸是很喜欢的。
　　“我想问爸爸，以我的画，能否换一些钱？”卫明溪不好意思的开口问道，那淡淡的羞耻感又轻轻的浮了上来。
　　“是容羽歌要破产了吗？”卫延之条件反射想到这个可能，于是担心的问道。女儿物质需求不高，平时没有什么用钱的地方。显然女儿想要钱的数目不小，除了容羽歌要破产这个可能，卫延之实在猜不出女儿需要用画卖钱的其他原因。
　　“容羽歌没事，是我个人需要钱。是这样的，我想和容羽歌结婚，以古礼求娶容羽歌，并举办一场正式隆重的婚礼。容羽歌的家庭背景，您也是知道的，我们肯定出不起和容羽歌家世相匹配的聘礼，但也不好显得太过寒酸，所以……”卫明溪说出自己的需要一笔大钱的原因。
　　“原来如此，你对容羽歌倒是很有心。你说的对，咱们家的家境和容家相比，确实差得有些远。
　　这几幅画都是上品，价值不菲，你放心，这事交给我办，必定不会让你失望。”卫延之实在舍不得卖这些宝贝，但是女儿需要用大钱娶媳妇，作为父亲的自己，肯定会借着自己的人脉，尽心尽力的办好这事，给几幅画寻个好归宿。只是他倒是没想到自己超尘脱俗的女儿，有一天会像寻常男子一般会为高价聘礼发愁，莫名有种很接地气的感觉。同时，他再次确定女儿真的很喜欢容羽歌，不过容羽歌也确实讨人喜欢。
　　“谢谢爸爸。”卫明溪欣喜的说道，爸爸打了包票，应该问题不大。
　　“你要谢我，等这事办完，你就多给我画几幅画。”卫延之越看越舍不得把自己手中的画给卖了。
　　“没有问题。”卫明溪想到自己又用了前世的技能，又有种作弊的感觉，不过前世的自己为容羽歌这般，应也是十分乐意的。
　　六十四抬的聘礼有着落之后，卫明溪开始准备下一步。
　　周末，容羽歌发现家里的管家、厨师以及阿姨都不见了。
　　“他们呢？”容羽歌纳闷的问道。
　　“我给他们都放假了，今天我来下厨。”卫明溪说道，她依旧很久没为容羽歌亲自做一顿饭了。
　　“我说过的嘛，芷儿这双手用来做饭太暴殄天物了，芷儿要是不想让它闲着，可以做我，我下面的小嘴可馋它了，怎么吃都不够。”容羽歌握住卫明溪的手指，把玩卫明溪修长漂亮极的手指，她可越来越爱卫明溪这双手，这双手在经验的积累下，变得越来越厉害，可以给自己带来无与伦比的体验。如此妙手，除了用来自己身上，容羽歌就舍不得卫明溪的手用在别处，就连卫明溪握笔写字，她都觉得浪费。
　　卫明溪闻言，脸瞬间烧红，容羽歌的这些孟浪的话语，她还是招架不住。
　　“偶尔也想为你洗手做羹汤。”卫明溪觉得比起浮华形式的浪漫，愿与之执手立黄昏，愿与之品茗粥尚温更是一种踏实且安心的浪漫。
　　“卫明溪，这一世的你怎么能这么好呢？”容羽歌动容的问道，感觉心口有满是暖甜。
　　“做顿饭又不是什么难事。”卫明溪摇头说道。
　　“我和你一起做。”容羽歌觉得一起做饭菜，就更甜蜜了。
　　“你在外等着，今天的菜品有些不大一样，我想独立完成。”卫明溪说道，今天这顿意义不一样。
　　“菜品不一样？有什么不一样？”容羽歌好奇心一下子就被勾了出来。
　　“只是几道家常菜，你等下就知道了。”卫明溪把容羽歌推出厨房。
　　容羽歌感觉今天卫明溪有点神秘，总觉得在谋划什么大事，但是自己却猜不到。在卫明溪做饭期间，容羽歌好奇极的在厨房徘徊好几回，都被卫明溪给推了出来。
　　如此，容羽歌的好奇心再次被吊到了顶点。
　　四十五分之后，卫明溪做好了所有的饭菜，喊容羽歌来吃。
　　容羽歌看着饭桌上的几道菜，确实都是家常菜，倒看不出有什么特别之处。
　　“你能喊叫出这些菜的名字吗？”卫明溪问道。
　　“蜜汁鸡翅，蒜蓉粉丝虾，西芹百合，鱼头豆腐汤？”容羽歌不确定的回答道，不确定这几道家常菜暗藏什么玄机。
　　“比翼双飞，长长久久，百年好合，白头偕老。”卫明溪笑着说道。
　　啊！？容羽歌惊呆了，她真的没想到卫明溪会玩这样的浪漫。桌上这几道家常菜，一瞬间就变得高大上了起来，鸡翅不再是寻常的鸡翅，粉丝不再是寻常粉丝，百合不再是寻常百合，鱼头和豆腐也完全不一样了，全变成卫明溪爱自己的标志，容羽歌感觉自己此刻的心都快化了。
　　“还是芷儿会取名字，是我太没文化了。”容羽歌心想，自己上辈子大概做梦都没想到自己会有这么一天，现在活得都像泡在蜜罐里不说，芷儿竟然还会给自己准备惊喜。
　　“好像确实有点肉麻，还有点土。”卫明溪倒是很客观为自己这番准备做了总结。
　　“怎么会，我都快惊喜得疯了，你看我心跳得有多激动！”容羽歌赶紧拉着卫明溪的手按在自己的心口，让卫明溪知道自己所言非虚。
　　卫明溪手心感受到容羽歌剧烈的心跳。她知容羽歌喜欢。
　　“容羽歌，我有话想对你说。”卫明溪看着容羽歌，语气和神情皆认真的说道。
　　容羽歌看着如此郑重的卫明溪，心跳不禁漏跳了好几拍。
　　“我以我为聘，娶你岁岁相伴，可否愿意？”卫明溪握住容羽歌的手，语气轻柔却不失庄重看着容羽歌的眼睛问道。卫明溪觉得，高规则的聘礼不是自己卖几幅画可以出得起，那只能以自己为聘。对容羽歌来说，自己的大概就是最值钱的聘礼了。
　　卫明溪正在向自己求婚，意识到这一点的容羽歌感觉世间的一切都在这一刻静止了，只剩下自己狂喜且无比激烈的心跳，以及印在自己眼里的卫明溪，一切都如梦似幻。


第241章 
　　容羽歌感觉自己的眼泪又有点不争气了。她感觉这辈子，自己好似比前世更爱哭了，幸福原来比痛苦更容易催泪。其实她早也有向卫明溪求婚，举办一场盛大的婚礼，向全世界公布她和卫明溪属于彼此的念头。只是和卫明溪正式结婚，这对容羽歌来说，是一件天大的事，她太重视且在意了，所以一直还没想到一个自己觉得完美满意的求婚方式。如此思前想后蹉跎之下，却等来了卫明溪对自己的求婚。
　　“卫明溪……我愿意……我愿意……”容羽歌连续说了好几声的“我愿意”，她的眼泪终于还是忍不住伴随着这一声声的“我愿意”奔涌而出。如果说上辈子流过的眼泪，大都是咸的，是苦的，那这辈子她流的眼泪大多是甜的。
　　卫明溪在容羽歌同意之后，把自己无名指的戒指脱了下来，暂时放置在餐桌的桌面上，再把容羽歌无名指上的戒指摘了下来。在两人的戒指全都摘下之后，卫明溪把自己戴了三年的戒指套入容羽歌的无名指，把容羽歌戴了三年的戒指套上自己的无名指。
　　好在她们的手指大小相差不多，虽然戴着对方的戒指，没有那么合衬，却也不会从彼此的无名指上脱落下来，倒也算合适。
　　“等婚礼当天，我们再交换戒指。”卫明溪轻声说道。这戒指戴了三年，都戴出感情了，不想换戒指。
　　“嗯。”容羽歌看着卫明溪换戒指的举动，含着幸福的眼泪点头道。
　　“你笑起来比哭好看多，不哭了好不好？”卫明溪抽了餐桌上的餐巾纸帮容羽歌温柔的擦拭眼泪，并温柔的哄道。
　　容羽歌再次点头，她也觉得笑比哭应景，她破涕为笑，并投入了卫明溪怀中。
　　“卫明溪，谢谢你今生可以爱我，来生你还要爱我好不好？”容羽歌已经迫不及待的想预定卫明溪的下辈子，或许下辈子还不够，生生世世，她都要和卫明溪在一起。
　　“好。”卫明溪宠溺答应道。
　　“来生，我还是会先去找你的。”容羽歌得到卫明溪应允和承诺，更是开心得无以复加。
　　“说不准是我先找你，先喜欢上你呢？”卫明溪想如果还有下一世，换自己来追逐容羽歌好了。
　　“你还是现在的性情的话，估计很难。没关系的，还是让我再对你一见钟情，然后继续追着你跑。最好，我们还要从小一起长大。你也可以继续拒绝我，只要最后和我在一起就行了。”只要卫明溪还爱自己，还要自己，自己吃点苦根本算不了什么。
　　可我舍不得你再追得那么辛苦了，卫明溪在心里说道。
　　“吃饭吧，不然菜就冷了。”卫明溪对怀里的容羽歌说道。
　　“嗯，我已经迫不及待想要尝试芷儿亲自为我做的饭菜了，比翼双飞、长长久久、百年好合，白头偕老，名字真好听。”容羽歌这才从卫明溪怀里离开，拿了筷子跃跃欲试。
　　“你不嫌肉麻土气就好。”容羽歌把这几个名字复述了一遍，卫明溪听着这一个比一个肉麻的词语，怪不好意思的。
　　“哪里肉麻，难道比我肉麻？”容羽歌笑着反问道，最先夹了一只蒜蓉粉丝虾，长长久久，她最喜欢这个名字，最好天长地久那么久。
　　“那倒没有。”卫明溪想了一下，论肉麻，自己比起容羽歌，还是逊色许多。
　　“好好吃，这是我吃过最美味的食物了。”容羽歌把蒜蓉挑开不吃，剥虾壳，把虾肉和粉丝塞进自己的嘴巴。
　　“夸张。”卫明溪对自己的厨艺是什么水准，哪里不清楚。家中有专业厨师，他做的食物那才叫做色香味俱全。
　　“这份心境，除了你，是任何人都无法给与我的，这已经比任何山珍海味都要美妙了。”容羽歌觉得自己说的一点都不夸张。
　　“那就多吃一些。”卫明溪又给容羽歌夹了一只蒜蓉粉丝虾。
　　“芷儿，我想办两场婚礼。”容羽歌吃到一半的时候，脑子里突然闪出了一个念头，便马上把这个念头说于卫明溪听。
　　“嗯？”卫明溪有些不解的看着容羽歌，不知为何突然要办两场婚礼。
　　“一场补前世，一场是今生的，前世就用前世婚嫁的仪式来举行，今生就用现代的仪式举行，一场你娶我嫁，另一场我娶你嫁，你觉得呢？”容羽歌一脸期待兴奋的看着卫明溪问道。
　　卫明溪想到前世遗憾很多，为前世的她们举办一场婚礼，也算是对前世的自己和容羽歌一个圆满。
　　“也好。”卫明溪没有反对理由，何况容羽歌看起来如此期待。
　　“那前世的你娶我，今生我娶你。”容羽歌觉得上辈子自己做梦都想嫁给卫明溪，那就让自己得偿所愿的嫁给上辈子的卫后，娶这辈子的卫教授，这么想来，容羽歌觉得简直完美。
　　“好。”虽然嫁娶容羽歌对卫明溪意义都是一样的，不过自己先主动求婚，并打算以六十四抬聘礼下聘，倒是和容羽歌想嫁给前世的自己的想法不谋而合。
　　“等我们吃完饭，我们先回卫家，和你爸妈商量一下婚礼的细节，明天再回我家，和我爸妈说……”容羽歌已经按捺不住了，恨不得马上就举办婚礼，嫁给卫明溪。
　　“不着急，明天再告诉他们也来得及。”卫明溪见容羽歌已经迫不及待了，不禁莞尔一笑。
　　“不行，一天都不能多耽搁，我要亲自筹划自己的婚礼。”容羽歌很是郑重的说道。
　　“什么都依你，现在可以先乖乖吃饭吗？”卫明溪笑着问道。
　　“我有点太开心了，都快压不住了。”容羽歌觉得自己心思都飘在婚礼筹划上，没有好好的享用卫明溪亲手为自己做的饭菜，实在不好，于是她逼自己暂时把婚礼从脑海里拿出来，专心吃起卫明溪坐的饭菜。
　　“我知道。”卫明溪心想容羽歌何止是有点太开心，是有很多点才是，不过卫明溪看着容羽歌如此兴奋高兴的模样，她心里也觉得十分高兴。
　　四道菜，容羽歌吃了绝大部分，感觉好像吃太饱了。她一想到是卫明溪特意为自己做的饭菜，她就舍不得浪费，她庆幸卫明溪平时不做饭，不然自己迟早要发胖。
　　“我去拿水果。”卫明溪在吃完饭菜，去厨房端了早就准备好的水果。
　　“这道，我知道什么名字。”容羽歌看到水果盘中切好的一块一块爱心形状的哈密瓜和西瓜，马上抢先开口说道，好似怕卫明溪先自己一步说出名字。
　　“嗯？”卫明溪心想某人竟然还会在意刚才没叫出那些菜名，其实水果是她顺手拿爱心模具切的，倒没特意为之取名字。
　　“心心相印，对不对？”容羽歌一副我猜到了，快来夸我姿态。
　　“对。”或许，最后一道，自己就是特意留给容羽歌来取的。


第242章 
　　婚礼的事情决定之后，两人次日就回卫家，和卫家二老商量婚礼的事。
　　卫延之和何漱玉一向开明，觉得婚礼是小两口的事情，她们喜欢怎么办就怎么办，他们全力配合就行了。
　　卫明溪把前世婚礼的重点和步骤列了表，并注明那些步骤是需要父母帮助和出面的步骤。
　　容羽歌看到这张密密麻麻的列表的时候，都惊呆了，她都不知道卫明溪什么时候列的表，条理清晰不说，每个细节以及注意事项，都明确标注出来。
　　卫延之和何漱玉看着卫明溪给自己的表，再次觉得他们的大女儿真的是很让人省心，他们只要跟着这张表来做就行了。
　　即便卫延之和何漱玉对表格的内容表示无任何异议，但是卫明溪为了保险，还是一项一项的把表格的内容一项一项的对过去。
　　容羽歌看着卫明溪和卫家二老对婚礼的步骤和细节的认真样子，隐约看见了前世处理宫务的卫后，也看见到了认真一丝不苟的卫教授，都是心动的模样。
　　卫明溪无意间抬头，对上容羽歌那一如既往痴恋的目光，回了一抹清浅的笑意。
　　卫延之和何漱玉也捕捉到了这小两口那情意绵绵的对视，太过甜腻得让他们都有些不习惯，于是轻轻咳嗽了一声，示意卫明溪继续把下面的流程过完。
　　“我想提个意见。”此时的富贵闲人容羽歌，可不打算置身事外，积极的为自己的婚礼提意见。
　　“你说。”卫明溪暂停和父母的讨论，认真听容羽歌提意见。
　　“既然是古代婚礼，那就办一场纯正的古代婚礼，要求到时候被邀请的宾客，也要求穿古装，这样全员一致，看起来才协调。”
　　“可不是谁家都有古服？会不会太为难来宾了？”卫明溪问道。
　　“没事，没有的，我们为他们定做送去。”容羽歌财大气粗的说道，两世才盼来的婚礼，自然要尽善尽美，只要能用钱能解决的问题都不是问题。
　　“好，以你的意见为主。”卫明溪觉得要求参加婚礼的人和她们一样穿古服，好像有点太铺张浪费且夸张，但只要是容羽歌的要求，卫明溪都想满足，新娘最大。于是卫明溪把容羽歌提的这一条添加进她的列表内。
　　卫家这边完全没有问题，容羽歌回家和自己的父母商量。不过她并没有把卫明溪带上，容羽歌知道自己和妈妈撒撒娇，基本什么事都好商量。如果卫明溪在场，妈妈反倒容易别扭，不配合。
　　回到容家，容羽歌把自己要办两场婚礼的打算告诉自家父母，同时把卫明溪做的列表复制两份，分别分给自己的父母。
　　高雅祯一看这张手写的列表，就知道列表是卫明溪做的，里面的细节非常繁琐，似乎要完全遵循古制办这场婚礼，好在列表条理顺序都非常清晰，庖丁解牛一般化繁为简。
　　“就你们矫情。”高雅祯看完列表后，轻轻扔掷在桌面，冷哼说道，两个现代人，好端端办什么古代婚礼，不仅繁琐还麻烦，不是矫情，是什么？
　　“卫明溪本也只想办一场，是我坚持要办两场了，古代这一场是为了偿还前世的夙愿，所以麻烦妈妈为此麻烦一点，拜托妈妈。”容羽歌握住高雅祯的手，轻轻摇晃撒娇道。
　　“你想办就办，难道我不同意，你就不办么？”高雅祯没好气说道，自己不让她和卫明溪在一起，也没见她要征求自己的意愿。如今自己都容忍她和卫明溪在一起了，难道还会反对她们办婚礼么？
　　“妈妈最好了。”容羽歌哪里不懂自家妈妈傲娇的话术，就是应允了。
　　“天天都是这一招，你不腻，我都腻了。”高雅祯语气依旧嫌弃的说道。
　　“我可是您心肝上的一块肉，又不是肥肉，怎么会腻呢？”容羽歌轻轻捏着高雅祯手臂的肉，继续肉麻的说道。
　　呸！高雅祯内心唾弃，这白眼狼就是黑心肝的家伙，自己的心肝可没这么黑。
　　“卫家要下六十四抬聘礼，出得起么？不会是你倒贴人家了吧？”高雅祯被列表里六十抬聘礼注意到了，到时候不会抬六十四抬的书来吧？卫家都是文化人，看着光鲜，应该是没什么钱，办古代的婚礼需要一定的排场，卫家怕是撑不起这个排场，需要女儿倒贴。
　　高雅祯也清楚，容羽歌这恋爱脑，倒贴人家肯定愿意。自己宝贝养大的女儿，若是把自己弄得这么廉价的话，高雅祯自然不会痛快。她可以容许卫家条件有限，婚礼办得穷酸一些，但是办婚礼的钱，必须卫家自己出，不能让容羽歌自掏腰包的倒贴。
　　“这个我问过了，卫明溪卖了五幅画，也算有点钱了，这些钱准备六十抬聘礼是够的。再说了，东西不重要，主要是摆个形式。妈妈放心吧，我没有倒贴的。买卫明溪画的人是李弦李老先生，不信你可以去李家看看，那画就挂在他家大厅，据说喜欢极了。”容羽歌觉得李弦捡了大便宜，等过些年卫明溪这些画绝对能翻好几倍，要知道卫后的画作在前世又多难求。
　　李弦是收藏圈出了名的行家，和高雅祯的父亲以及卫延之的父亲有故交，所以高雅祯也认识。
　　“人家大概是看在故交的份上，给个友情价吧。”高雅祯不以为然说道，其实十几年前她就知道卫明溪的画不错，十年后应该有所精进，卖出个千把万倒也不难，但是内心上承认卫明溪优秀，有种不正确的感觉，她要坚持内心正确的感觉。
　　“妈妈，您真是小瞧了卫明溪，您信不信等些年，卫明溪的画可以让他的身价翻倍。”容羽歌有些不满的抗议道，不允许妈妈看扁卫明溪。
　　“她的事，关我什么事？我没有兴趣知道，只要你没有倒贴她就行了。”高雅祯翻过这个话题，不想和容羽歌讨论卫明溪的画作。
　　“绝对没有！”容羽歌保证道，她倒是想啊，卫明溪不让，这个“不让”，容羽歌都觉得甜。
　　“卫家出六十四抬聘礼，我高雅祯嫁女儿，自然不能寒酸。”十里红妆的嫁妆，那是最基本的排场。
　　容羽歌听高雅祯这么说，就知道自己婚礼那天，嫁妆排场应该会很夸张。
　　算了，妈妈高兴就好。
　　两家父母都说定之后，明媒正娶，三书六礼，卫明溪真的完全以前世之礼来娶容羽歌。
　　先由卫家二老出面，聘请了媒婆，前往容家说亲。
　　容家应允之后，卫家向容家下聘书，送了一只珍贵的玉雁作为纳彩之礼。
　　纳彩之后问名，也就是合八字。
　　“妈妈，你看我和卫明溪八字，这么合，简直是为对方而生的，堪称天作之合。”容羽歌在得到八字合和后，对高雅祯兴高采烈的说道，以表示自己和卫明溪的姻缘天定。
　　“难道八字不和，你们就能分开不成？”算命这种东西，高雅祯向来嗤之以鼻，对自己有利的时候就选择相信，不利的时候，就选择不信，人性如此。
　　容羽歌被高雅祯怼得哑口无言，那倒是真的，就算八字不和，也阻碍不了她和卫明溪在一起的心。
　　问名后，纳吉、纳征、请期和亲迎都在条不紊的进行中。
　　日期已经定好，只差正式迎娶了。
　　因为要求宾客穿古服参加，为了让受邀宾客能提早做好准备，婚礼的请帖，提早三个月就送发出去了。
　　连薰收到容卫婚礼请帖的时候，心态崩了。靠，为什么容羽歌就是这么会，总是先自己一步呢？自己怎么就没想到直接向江阿姨求婚，往江阿姨手上戴婚戒，挡住那群对江阿姨虎视眈眈的年下们呢？


第243章 
　　连薰打算等卫容的婚礼结束之后，再向江凝月求婚。
　　“你收到容羽歌和卫明溪结婚的请帖了吗？”连薰回家问起江凝月，她收到的请帖是容家那边发出的。不管是卫明溪的亲戚，还是卫明溪的同事，江阿姨都是座上宾，都是属于卫明溪的亲朋之列。
　　“卫明溪没有单独给我发请帖，而是给我们江家发了一封请帖，邀请我们江家举家前往参加婚礼。”江凝月还挺喜欢她们婚礼举办的形式，完全遵循古制，并让所有受邀的宾客穿古服参加。本来江凝月就是古服爱好者，她收藏了很多套古服，终于派上用场了。到时候，自己还可以帮连薰准备古服，她倒挺喜欢捣弄这些的。
　　连薰特别适合异域风情，比如她最近就特意为连薰量身定制一套西域舞娘的服饰，她已经有些把迫不及待的想让连薰穿上了，一定性感又妖娆。连薰除了偶尔毒舌，各种没下限外，江凝月对连薰的颜值和身材真的是无可挑剔，那双大长腿，江凝月看着都馋，恨不得长在自己身上。不过好在这双美腿，也算属于自己，属于她个人私有。
　　“把整个影视城都包了，真的是好大的排场。”容羽歌弄出这么大的排场，让连薰压力很大，毕竟她和江阿姨的婚礼，要盖过卫容婚礼风头好像有点难，如今全网都在讨论这场古式婚礼。
　　“确实是财大气粗。”江凝月认同道，到时候容家还会包机接送受邀宾客前往。听卫明溪说，容羽歌原打算用点关系，并用钱砸，包下真的古城来办婚礼，被卫明溪拦住了，卫明溪觉得公器私用影响不好。在卫明溪的坚持下，容羽歌不得不退而求次，只包下了影视城的秦王宫三天三夜。影视城正好就在江南，等婚礼结束，她们打算就地在江南度蜜月。江南正好是她们前世的定情之地，也算是为她们的前世画一个完美的句号。
　　“江阿姨羡慕吗？”连薰把江凝月抱上自己的腿上，闻着江凝月身上的香水味，有些闷闷不乐的问道。
　　这样的姿势，被连薰抱习惯了，江凝月从开始的非常不习惯，到现在的自然而然，已不再因为自己年长连薰许多而对这个姿势有莫名的羞耻感。
　　江凝月心中确实有一点点羡慕容羽歌和卫明溪，倒不是羡慕她们婚礼的排场有多大，而且是羡慕她们有两世情缘，牵绊得如此之深，如今终得圆满。
　　“羡慕什么？”江凝月不确定的连薰到底在问什么。
　　“这样盛大又特别的婚礼。”连薰问道。
　　“还好吧，我倒不喜欢弄得众所周知，只要结婚的对象是自己喜欢的人，形式就不重要。”江凝月觉得结婚的对象比一切形式都重要。
　　“真的？”连薰不确定的问道。
　　“怎么，你要向我求婚么？”江凝月温柔的眉眼微微挑起问道。
　　“江阿姨很期待吗？”连薰不答反问。
　　“还行吧。”本来对结婚这事，她原也是一点想法都没有，容卫这么一搞，江凝月也确实有点期待起自己的婚礼来，但是她才不会承认，会显得自己这位老阿姨很恨嫁似的。
　　“听说，是卫明溪向容羽歌求婚的。”连薰故意的说道，其实她也好期待江阿姨能向自己求婚。
　　“你说这么多，就是为了引出这句话吧？”江凝月心想连薰还挺心机的嘛，她原打算等连薰来求婚的，但是如果连薰这么期待被自己求婚的话，她也不是不行。
　　“所以，有希望吗？”连薰对自己所想要的东西，一向都是比较明确的。
　　“那我考虑考虑。”江凝月故意吊着连薰的胃口。
　　连薰心想，江阿姨没有拒绝，那自己似乎就可以期待了。
　　董云柔手头一部剧，一部电影刚拍完，乘机休了大半个月的假期。也不知是公司多了余子夏这个新流量女星，又多了一只下金蛋的母鸡，还是容羽歌和卫明溪马上要结婚了，容羽歌和马上要结姻亲之好，自己作为容羽歌的连襟，颇有几分跟着升天的意味，她的王牌经纪人这次很痛快的应允了她的假期，把行程都往后排。
　　董云柔有了假期，自然是和自家小花腻歪在一起。
　　“柔柔真好看。”小花看着自家女明星正在试穿容羽歌送来参加婚礼的古服，傻笑的夸赞道，她好像也格外喜欢看柔柔穿古服。比如柔柔的剧，她都有在追，对柔柔的古装剧，她感觉很亲切。
　　董云柔毕竟拍了很多古装剧，没少穿古代戏服。这一身的古服，质量和华贵程度比戏服高得多，董云柔还挺喜欢这套为自己量身定制古服，心想容羽歌为自己的婚礼，真舍得下血本。
　　“那当然，天生丽质难自弃。”董云柔语气傲娇极了，似乎对这样的赞誉习以为常，不过据她的粉丝们说，自己一穿古装，就有种妖妃的气质。
　　“嗯。”卫明华认同的附和道，柔柔确实好看极了。
　　“你的呢？也穿起来，让我看看。”董云柔发现自己还没见过卫明华穿古服，倒是有些好奇。
　　“那你等我一下。”卫明华就去把自己的衣服取来。
　　“没有你好看。”卫明华在试穿前让柔柔不要抱太大希望，虽然衣服很好看，但是奈何人没有那么美。
　　卫明华穿着古服出来的时候，董云柔微微愣了一下。五官清秀的卫明华虽然没有那么明艳动人，倒也十分娇俏可爱，最重要的是，这样打扮的卫明华，让她有种似曾相似的感觉。不过她可以确定，这是自己第一次见卫明华这么穿。
　　“小花，你也会想结婚吗？”衣服都换下来之后，董云柔枕在卫明华的大腿上，突然开口问道。
　　“啊？”卫明华没反应过来，柔柔为何突然问这个问题，她从来没考虑过这个问题。
　　“像你姐姐和容羽歌这样，光明正大的结婚在一起。”董云柔想到自己的职业，想要和小花办一场婚礼，似乎是不现实的事情。
　　“我不是很在意这个，只要和柔柔在一起，这样就很好了。”卫明华不在意的说道，她确实不是很在意这些东西，她觉得自己好像天生就少了对很多东西的在意感。
　　如果有机会，我会补你一场婚礼。董云柔不敢说出声，只是在心里说道。她再次觉得小花跟着自己似乎还是挺挺委屈的，她包容了自己所有的自私。
　　“小花。”董云柔再次感觉好多涌上心头，却不知从何说起。
　　“嗯？”卫明华轻声应答道。
　　“我很喜欢你。”董云柔把心头万千思绪，全都融成了这一句话。
　　卫明华听着高兴又有些害羞。
　　“我也是。”卫明华有些害羞的回答道，柔柔突然的表白，让她有些不好意思。
　　董云柔圈住卫明华的脖子，把她的头拉向自己，并主动吻上了卫明华的唇。


第244章 
　　高雅祯内心对这场完全遵循的古制婚礼还是十分满意的，排场和仪式感和庄重感三者兼具，让她唯一的女儿可以风光的出嫁。只是口嫌体正的她，嘴巴嫌弃麻烦，但是配合起来，一点都不含糊，出钱出人，不在话下，甚至把自己最得力的助手佩瑶都派去给容羽歌配合婚礼的筹备。
　　婚礼筹备了整整三个月，一切准备就绪，就待良辰吉日的到来。
　　似乎全网也都在期待这一场世纪婚礼，特别是“容我卫你”超话的CP粉们每天都在过节，实时关注这婚礼的进程。
　　据说有视频网站想高价购买这场婚礼的独家转播权，不过被不差钱的容羽歌拒绝了。
　　不过官方透露，等婚礼结束，卫明溪和容羽歌会把婚礼精彩片段免费上传各大视频网站。
　　卫明溪本不愿意这么高调，不过鉴于世人对同性之恋还有一些偏见，她希望借此机会，为她们这个群体发声，告诉世界，她们的爱也很寻常，也可以得到祝福。并希望对目前正在进行中的同性婚姻合法化的提案，起到一定积极作用。
　　四时最好是三月，江南梅子青，春江水暖，桃李正艳，最宜婚嫁。
　　容羽歌请求高雅祯像前世那般在自己出嫁之前，亲自为自己梳发。高雅祯自然不会拒绝自己的宝贝女儿这样简单的要求。
　　此时高雅祯已经换上容羽歌为自己准备的华贵服饰，就连妆容也和前世一样，似乎一瞬间变回了当年的舞阳长公主。
　　高雅祯拿着木梳，为容羽歌梳密而长的头发。这头发乌黑亮丽，比丝绸还要柔顺。
　　此刻在容羽歌身边的，不仅有高雅祯，还围着等下为容羽歌上妆的，顶级化妆师、发型师、造型师等，她们也全都穿着古服，做古人打扮。
　　“母亲，这一次，我终于可以嫁给我爱的人。”容羽歌对高雅祯说这句话的时候，很想哭，声音像似从嗓子里发出来，带着微微的哽咽，鼻尖酸楚，这一天，自己实在等得太久了。容羽歌怕自己一哭，眼睛就会红肿，就不能以最美的状态嫁给卫明溪了，于是她强压下了心头酸涩，把泪意压了下去。
　　或许是周围的一切都那么古色古香，高雅祯再听女儿喊自己母亲，感觉竟然一点都不违和，似乎还有些似曾相似的感觉，感觉自己也曾像现在这样送容羽歌出嫁一般。听着，容羽歌如此动容的说这句话，高雅祯心中涌出隐隐心疼的感觉。本对嫁女儿还没有太大感觉的她，此刻有了要把女儿托付给别人的伤感，想到从现在开始，容羽歌和卫明溪就正式成立属于她们的小家庭，再添一两个小宝宝……
　　高雅祯想得越远，越觉得感伤。除了父亲车祸过世时流过眼泪，已二十几年未掉过眼泪的她，差点为女儿出嫁再次红了眼眶，只是强势惯了她，觉得太丢人，便也强制压了下去。
　　“梳得差不多了。”高雅祯摸了摸容羽歌的长发，放下木梳，可以让专业的发型师来给容羽歌梳一个古式，华贵，出嫁的发型。
　　这时候，之前容羽歌已经教发型师怎么梳前世的新嫁娘的发型，发型师经过反复训练，如今已经可以梳得非常好了。化妆师给容羽歌画眉上妆，只是略施粉黛，容羽歌就已美得不可方物。
　　秀眉如柳弯，明眸生媚，额间艳红的梅花妆，似乎正在她额间肆无忌惮的绽放，耳上的淡紫色宝石耳坠散发着淡淡紫光，容羽歌艳丽的容颜若隐若现的隐在凤冠的垂珠下，引得人想掀开珠帘，看一看这倾城绝世的美人。
　　容羽歌看着镜子中的自己，感觉就像回到前世，这般打扮，看着倒是和前世一样美了。她想，卫明溪见了，也会心生欢喜吧。
　　“母亲，今天我可美？”容羽歌问出了前世一模一样的问题，就连勾人魂魄的感觉都和前世如出一辙。
　　“臭美！”高雅祯取笑道，心想也不看看是谁生的女儿，能不美么？
　　“她可喜欢？”容羽歌有问道。
　　“你这不是在说废话么？再说了，难道她不喜欢，你就不嫁了么？”高雅祯本来嫁女儿的伤感被容羽歌这两个自恋又矫情的问题，给问没了，忍不住怼道。
　　“母亲。”容羽歌撒娇喊道，心想这一世的母亲可真爱怼人，人家就是对比一下前世，这样幸福的感觉会更强烈。不过母亲还真是一针见血，前世自己不就是卫明溪不喜欢，还是要嫁，还是嫁她儿子，才得以靠近她。不过，这次自己问的她，终于所有人都知道是卫明溪了，想来，容羽歌又觉得幸福极了，似乎整个人都飘飘然，晕乎乎的感觉。
　　容羽歌在造型师的帮助下，穿上了朱红的嫁衣，伸开自己的手，让旁人给自己系上玄黑的镶着暖玉的腰带，让婀娜的腰肢如柳枝一般纤细柔软。
　　妆容、发型、服饰、首饰都准备完毕之后，包括高雅祯和在场所有人全被容羽歌此刻的容貌惊艳到了，一致觉得倾城倾国大概也不过如此。
　　容羽歌说，她就要嫁前世的卫后。
　　前世的卫后坐在殿上，俯视自己，只看了一眼，却不愿多看。
　　那时卫后的庄重端庄的打扮，那时微微睥睨的姿态，容羽歌都深深记在心里，成为她心口的一道执念。想着有一天，她一定要让高高在上的卫后，眼睛再也舍不得从自己身上移开，并在自己的身下喘息。
　　卫明溪的婚服，便是前世卫后在最正式场合穿的衣，只是颜色也改成朱红色。容羽歌坚持让人重新定制的，虽然做不出前世一模一样的服饰，毕竟现在的绣工，以及其他工艺早已经失传，但是不看细节的话，款式已经和前世卫后的衣几乎没有任何区别了。
　　但是卫明溪和容羽歌的婚服完成之后，试穿的时候，容羽歌坚持不看对方试穿，一定要等到婚礼这天再看。
　　之前做了各种方案，比如卫明溪骑马去容羽歌所在宫殿来迎娶，如果这样的话，卫明溪就不能穿复杂的皇后衣，于是被容羽歌否决了，以及各种迎娶方式，都被容羽歌一一否决。于是最后商议决定，卫明溪不需亲自前往容羽歌所在宫殿迎接，只要像前世一样，在主殿外等着。迎亲的十六抬大轿来到主殿台阶前，卫明溪再亲自下台阶，掀轿帘子把容羽歌迎入主殿。所有宾客也皆在主殿外等着。
　　此时穿着皇后制式的朱红色的婚服，雍容华贵，气质高雅的卫明溪，正站在殿前看着不远处的婚轿，想到自己要娶的女人已近在咫尺，内心藏不住的欢喜和激动。
　　轿子停在了台阶下，卫明溪缓缓走下台阶，停在了轿前。她微整衣冠，深吸了一口气后，掀起红帘。只见容羽歌这一身装扮和容貌恍若从前世而来，前世她惊于容羽歌的容颜如此红颜祸水，而今，她喜于如此绝色即将成为自己的妻子。
　　容羽歌看向卫后打扮的卫明溪，是她痴迷的女人，于是看着卫明溪的眉眼更媚，更是缠绵。天地之间，两人眼里似乎只有彼此，忘却在场所有的宾客，以及那热闹喜庆的奏乐。
　　两人对视许久，卫明溪才含着笑意伸出自己白皙修长的手，让容羽歌抓握住手掌下轿。
　　容羽歌回以妩媚的笑容，然后毫不犹豫的就抓握住了卫明溪的手，然后轻轻的跳下了轿子，来到卫明溪跟前。
　　卫明溪这时候紧紧牵握住容羽歌的手，缓缓的和容羽歌一步一台阶的登上石阶，后面有十五六岁的少女们为她们拾起地上的裙摆。
　　达到主殿之后，燃烛，焚香，鸣爆竹，奏乐。
　　并在所有的宾客见证下，拜了天地之礼，拜了两方家长，最后妻妻对拜，方礼成。
　　洞房也设在宫殿内，只不过她们定制了一张古床，打算暂时在这里住上一宿。
　　古式的房间内，不用电灯，点的是一对大红烛，火光摇曳，到处贴满了喜字。
　　卫明溪把容羽歌凤冠上的珠帘拉挂到一旁，看着容羽歌和前世近乎一模一样容颜，内心再次震颤不已。
　　“羽歌。”卫明溪轻轻唤出声，此时的她大概能明白容羽歌生日见自己做前世打扮时的心情。
　　“母后。”容羽歌以前世的语气故意喊道。
　　卫明溪这次终于不为这个称呼脸红了。
　　“不是母后，该改口了。”卫明溪轻轻捏了一下容羽歌的脸，笑着纠正道，她和容羽歌已经正式成亲，有光明正大的妻妻之名了。
　　“交杯酒还没喝，还不算。”容羽歌见卫明溪这次竟然不害羞，心想床笫之欢的时候岂不是少了很多乐趣，不过不要紧，自己有的是新花样，就怕卫明溪吃不消。
　　“这就去倒。”卫明溪说着起身倒酒。
　　容羽歌看着卫明溪华贵端庄的身影，她的卫明溪，她的卫后，她前世想嫁的人，终于嫁到了。
　　“娘子，我们现在喝交杯酒，可好？”卫明溪笑着问道，这时候喊容羽歌娘子，应该合适。
　　这声娘子，真好听，容羽歌爱听极了。
　　“好。”容羽歌接过酒杯后，媚色更浓的回答道，连声音都氲着媚意，尽是前世妖娆之气。
　　卫明溪感觉自己的心被容羽歌的眼神和声音撩了一下，心中涟漪阵阵，心想容羽歌举手投足间越发妖孽了，自己越发挡不住了。
　　卫明溪稳住自己的心神，倒了两杯酒，把其中一杯酒递给容羽歌。
　　两人举起酒杯，轻轻碰杯，先饮上一小口后，两人的手腕相勾，形成交杯的姿势，目视着对方，把手中的杯中酒再饮上一小口，最后交换酒杯，把剩余的酒一饮而尽。
　　喝完之后，卫明溪把酒杯一正一反掷床下。
　　容羽歌见卫明溪把两个酒杯一正一反，对齐，摆得非常整齐，忍不住就笑了。
　　“你笑什么？”卫明溪问道。
　　“一正一反，你看着不难受么？”容羽歌笑着问道。
　　“不会，这是百年好合的蕴意，是好彩头，礼该如此。”卫明溪觉得约定俗成的事情，她就不会觉得不妥，她的强迫症才没有容羽歌想得那么严重。
　　“我觉得这样摆不对，我们都是女人，性别是一样的，这样摆才对。”容羽歌把其中一只反摆的酒杯摆正。
　　卫明溪心想是这个理，看着被容羽歌都朝正向摆的两个酒杯，觉得果然比一正一反顺眼整齐多了。
　　就在卫明溪视线刚从床底下的酒杯上收回来的时候，便对上了容羽歌炙热的视线。
　　一切尽在不言中，此时无声胜有声。


第245章 
　　入了洞房，吃过丰盛的宴席，婚礼还没完全结束，不过绝大多数的宾客已经根据他们的需要，陆续离开。
　　次日，容羽歌作为新嫁娘，要给婆家的二老敬茶，从此跟着卫明溪喊卫家二老爸妈。容羽歌改口改得十分顺溜，一点都不生分。
　　这一场完全遵循古制的婚礼，在容羽歌改口之后，才算彻底结束了。
　　“还好，这场是你嫁给我，不然若换我来改口的话，想想就很尴尬。”卫明溪庆幸的说道，不然不单喊的人尴尬，听的人也尴尬。好在后面自己嫁容羽歌的那一场婚礼是纯西式的，就可以避免这样的尴尬。
　　“我倒是有点想看你跟着我喊我妈的，想想就很好玩。”想到妈妈可能有的反应，容羽歌忍不住就乐了。
　　“你这是想看自己妻子和妈妈的热闹？”卫明溪轻轻捏一下容羽歌的耳垂，她可不准容羽歌有热闹不嫌事大的心态。
　　“只是想想嘛。”容羽歌觉得妈妈骂自己是白眼狼不是没有道理，她是舍不得让卫明溪尴尬，但是却真的很想看自家妈妈被卫明溪叫妈时的反应。这个坏心眼的念头已经种下去了，容羽歌甚至已经想好了：哪一天自己一个人回家，跟她妈谎称卫明溪想喊她叫妈。想象一下妈妈当下变脸的反应，容羽歌觉得自己大概是个魔鬼，太皮了。
　　“你又动什么歪脑筋呢？”卫明溪见容羽歌那双漂亮且不老实的桃花眼在转动，似乎又起了什么坏心思了。
　　容羽歌打算等这个恶作剧完成之后，在把妈妈的反应一并告诉卫明溪。
　　“想你，最近都饿着，昨晚也没饱。”容羽歌的手摸向卫明溪的手，轻轻摩挲的着卫明溪修长漂亮极中指明示道。最近两人都耗了不少精力在婚礼上，都好久没有尽兴了，就连昨晚新婚之夜，自己都怕卫明溪太累了，没索求太多。婚礼一结束，身心皆轻松后的容羽歌想让卫明溪把之前少的份，都补上，不过全补上的可能性不大，不然她们估计天天在民宿里出不了门了，只能让卫明溪能补多少是多少。
　　卫明溪脸又忍不住红了，在这方面，她脸皮总是薄的，总能被肆无忌惮的容羽歌逗得面红耳赤，哪怕她们什么亲昵的事情都做过了，但依旧不能免疫。容羽歌很显然是在向自己讨债来了。容羽歌还真的是情浓欲重的人，恨不得把前世的量也一并补上。卫明溪突然有些心疼前世的容羽歌了，前世的她大概真的是憋坏了。等容羽歌三十岁的时候，卫明溪已不敢想象了。或许到那时候，容羽歌就腻。容羽歌会腻吗？不可能，卫明溪当下就斩钉截铁的否定了这个假设。
　　非寒暑假，卫明溪向学校请了十天的婚假，婚礼的事前准备，加婚礼当天，一共耗去了三天，剩下七天留在江南度蜜月。
　　容羽歌自然是觉得七天蜜月期太短了，只是卫教授教学的工作不能耽误太久。容羽歌决定另一场婚礼度蜜月的时间安排到暑假。她打算以后卫明溪每一个寒暑假，她们都要一起外出蜜月旅行，实现自己前世和卫明溪来不及完成的梦想，塞外骑马看日出，登泰山之巅，一览众山小，蓬莱访仙山，天山摘雪莲等，甚至比前世想得都要多。
　　对于留在江南这七天，容羽歌和卫明溪一直认为不需要安排任何游玩计划，随心所欲，只求悠闲的度过这几天。
　　虽没有游玩计划，但这七天，容羽歌可是把卫明溪要穿的衣服安排得妥妥当当。容羽歌为自己和卫明溪定制的不仅仅只有婚服，日常的也定制很多套，至少度蜜月这七天，每天都能换一套新的，不带重复了。这些古服和前世比，改良过的，穿起来轻便许多。
　　七套之中，有一套是男装，前世第一次下江南的时候，她们基本都是做男子打扮，容羽歌也是眷恋卫明溪作卫止的风流书生的模样。容羽歌给卫明溪定制了一套前世的青衣书生服，自己则是和前世一样，白色俊俏公子打扮。
　　卫明溪看着公子哥打扮的容羽歌，不觉得就笑了，容羽歌一作这样的打扮，就有股轻绔之气，哪怕一看就是俏丽极的女公子，特别此刻手中还装模作样的拿着一把折扇轻轻摇着的时候。
　　“卫娘子，赶紧喊一句好夫君来听听。”容羽歌把折扇合了起来，用扇柄轻轻托起卫明溪的下巴，笑着调戏道。
　　果然，容羽歌轻浮得都快流油了，卫明溪取笑之意更浓了。
　　“容公子都是成家立室的人，该稳重些。”卫明溪笑着把容羽歌托在自己下巴的折扇给轻轻推开了。她都不好意思和容羽歌说，这三月天拿着折扇装模作样，俗气得很呢！
　　“好，都听娘子的话，要稳重一些。”容羽歌说着把折扇往桌上一扔，她也觉得这扇子不是那么合衬。
　　“你也快换衣服，我已迫不及待想见卫止卫公子了。”容羽歌催道，当年的卫止可是迷倒多少江南少女，那年君首由游江，岸上抛来的绣球可差点把船给压沉了。
　　卫明溪在容羽歌的催促下拿了青衣书生服去换。
　　不一会儿，容羽歌似乎就看到了前世的风流倜傥的卫止重新站在自己跟前。容羽歌看着卫止装扮的卫明溪，痴痴笑了起来。
　　“嗯？”卫明溪轻声问道。
　　“我想到我已经嫁给了卫明溪，也嫁给了君首的卫止，感觉我每天晚上都能做梦被笑醒。”容羽歌说着，都觉得心中美滋滋的。
　　卫明溪心想，还真是。有时候自己真被容羽歌半夜笑声给惊醒，那时见她在梦里笑得开心，便会好奇，自己心爱的人儿到底做了什么美梦，可是梦到了自己？
　　“那我也娶到了倾城绝世的容小郡主。”卫明溪笑着回道，就不知道自己是否也曾在梦里笑醒。
　　“可不是，你都不知享了多大的艳福！”容羽歌老王卖瓜自卖自夸道，像自己这么又没有深情的老婆，哪里还找得到？
　　卫明溪点头认同。
　　“对了，你拿着这个。”容羽歌把早就准好的长萧拿了出来，递给卫明溪。
　　“这个还是不要带了吧？”卫明溪心想容羽歌给她自己折扇，原来也给自己准备了道具。
　　容羽歌看着握着长萧的卫明溪，花痴的吞了一下口水，她觉得此刻卫止风流的气质就更绝了。
　　“等下我要听你吹。”容羽歌知道自己这么说，卫明溪就肯定拒绝不了。
　　果然，卫明溪不得不默默接过长萧。
　　“卫明溪，你也太招人了吧，我都不想让你出门让别人看了。”容羽歌感觉出门了，肯定会有女人盯着卫明溪看的，想到卫明溪被人多看两眼，她都觉得酸。
　　“那还要出门吗？”卫明溪问道。
　　“算了，还是去吧，她们就算盯着你看也没用，能拥有你的人，只有我。”衣服都穿好了，不出门好像有点过分了，何况说好出去逛逛，踏踏江南的青石板，过过那短短的青石桥，坐坐乌篷船什么的。
　　卫明溪觉容羽歌杞人忧天，自己才没有人见人爱的魅力，相反容羽歌的容貌更招人才对。
　　事实证明，两人一样招人，在江南某古镇上，高颜值的她们确实吸引人不少人的目光，再加上出柜和刚结束的婚礼，让她们有一定知名度。
　　容羽歌婚礼第二天就在某平台上发了一条WB：我和卫教授新婚燕尔，正在度蜜月，希望我和我的新婚妻子有一个甜蜜悠闲的时光。不希望被打扰，如有路人认出我们，请装作不认识。
　　混迹于社交媒体上年轻人大多能认出她们，能偶遇这对新婚妻妻，真是又惊又喜，基本都很配合容羽歌发的WB，没有上前打扰，但大多人还是会忍不住多看她们几眼。
　　年纪大的路人，有些认得她们，大多不认识她们，也会多看几眼，或是因为她们过人的气质或容貌，或是因为她们身上服装。
　　好在这些对她们的影响不大，蜜月还在甜蜜继续着。
　　容羽歌和卫明溪悠闲在江南水乡泛这小舟，容羽歌像没有骨头一般依偎在卫明溪怀中，家吹着柔软的春风，听着木浆划开水面的声音，一切都是那么的惬意。
　　“卫明溪，你吹萧给我听。”在卫明溪怀里的容羽歌轻声要求道。
　　卫明溪拿起长萧，吹起了前世的萧曲。
　　这是前世自己第一次见卫明溪时，她在明镜湖畔吹的曲，容羽歌想起了自己两世都在六岁时初见卫明溪的悸动，忍不住再次看向卫明溪略显清冷的侧脸，心悸动得更厉害了。
　　她真的好爱卫明溪。
　　次日，容羽歌给自己和卫明溪准备的不是汉服而是旗袍。
　　卫明溪看到旗袍的时候，有些惊讶，她以为这几天都是前世款，没想到竟然还有民国风。
　　“你什么模样，我都想看。”容羽歌笑着说道。
　　卫明溪穿旗袍的时候，更禁欲清冷了，和古代和现代装束又是完全不一样的感觉。容羽歌看着此时的卫明溪，生出了想侵犯的念头。
　　“芷儿刚穿上衣服，我就想替芷儿脱下了。”容羽歌从身后抱住卫明溪，并轻吻卫明溪的侧颈说着内心的渴望。
　　卫明溪感觉颈部开始酥麻，她们这昨晚已然十分放纵，临到中午才醒了，身子还酸软着，若真让容羽歌把自己的旗袍脱下了，今天怕就真的出不了门了。
　　“你也去穿，我也想看你穿。”卫明溪要求道，她想容羽歌那过人的身段，穿旗袍都不知道该妖娆成什么模样了。
　　“好。”容羽歌放开卫明溪，晚上再继续，她有时候也挺享受这种延迟满足渴望的感觉，难耐了大半天，今晚做肯定会更有感觉。
　　果然如卫明溪预期的一般，容羽歌穿上之后，透出了容羽歌艳、容羽歌的情、容羽歌的欲，极尽的妖娆和妩媚之气。卫明溪心口微微收缩，有了渴烈的感觉，竟也生出了几分不想出门的念头。
　　但是卫明溪毕竟是卫明溪，不是容羽歌那样随心所欲的人，冷静自持惯的她克住了心神，把旖旎之念藏了下去。
　　卫明溪藏得很快，但还是被容羽歌捕捉道了，这让容羽歌感到无比的愉悦。
　　“卫明溪，你眼里有欲望。”容羽歌唇贴卫明溪耳边轻声说道，并故意朝卫明溪耳朵吹热气。
　　卫明溪想全江南的景色都艳不过眼前的女子，外面景不看也罢，于是她的手忍不住缓上了容羽歌纤细的腰肢。
　　容羽歌看着卫明溪那双桃花眼就更魅惑了，她最爱卫明溪少有不克制的时候。
　　刚穿上的旗袍，又被脱了下来。
　　第六天，江南的细雨，如约而至，一如前世那么潮湿。
　　卫明溪和容羽歌困在古镇的屋檐下，这细雨绵绵，看着还要下很久。
　　“你在这里等我，我去买把伞。”容羽歌记得刚才来时的路上不远处，有一家卖油纸伞的店，她想去买把伞，然后和卫明溪一起散步在春雨中，也是很好的。
　　卫明溪来不及阻止，容羽歌就跑出去了。
　　屋檐并不大，容羽歌刚离开不久，就有个路过的年轻男子似乎被越来越密的春雨所缠，躲了进来。
　　卫明溪和年轻男子看到对方的时候，都愣住了一下。
　　年轻的男子长相十分俊秀，看着也不过二十出头。年轻男子没想到会在这里巧遇前几日因为婚礼上热搜的卫明溪，而且还落了单。
　　年轻男子看着卫明溪，几番欲言又止，大概是顾忌容羽歌在WB上不想被打扰那条，似乎害怕打扰了她们。
　　“容羽歌呢？”大概是见卫明溪只有一个人，年轻的男子还是忍不住开口问道。
　　“她去买伞了。”卫明溪据实回道，她以为他不在这个世界了，突然的遇见，让卫明溪内心也起了阵阵波澜。她曾想过，这一世谁都遇见了，唯独没有他，以为他并不想见自己和容羽歌。
　　“卫教授，新婚快乐。”年轻男子有些腼腆的道贺道。
　　“谢谢你。”卫明溪朝年轻男子展露了最诚挚的笑容。
　　“其实三年前，你上了热搜被人黑，我还挺担心你的。说也奇怪，我也不认识你，就觉得你特别亲切……不是别的意思……就是觉得你跟我妈妈一样亲切……我也不是说你老的意思……”年轻男子词不达意的说着凌乱的话，因为自己对一个只在网上认识的人，说这些话好像有些奇怪，越说越错，不会让她觉得自己是一个奇怪变态的人吧？于是他着急的直挠头。
　　“我明白，我看到你也觉得很亲切。”卫明溪微笑对快把自己头皮掀下来的年轻男子说道。
　　男子看向卫明溪眼神，那双眼睛清明如镜，她似乎真的明白自己对她那种莫名的亲切感，也明白自己要表示的意思，这让年轻男子感觉有些开心。
　　“可能我们前世认识，对吧？”男子随口笑着问道。
　　“认识。”卫明溪语气肯定的回答。
　　年轻男子觉得卫教授真是善解人意，自己说这么无厘头的话，她竟然认同。
　　“我女朋友来了，我先走了。”男子看到不远处正打着伞向自己走来的年轻女孩，高兴的对卫明溪说道。
　　卫明溪看向雨中，果然看到一个年轻可爱的少女，而身边的男孩在看到少女后，迫不及待的跑进雨中，冲向了少女，显然他很喜欢他的女朋友。
　　“对了，卫教授，祝您和容羽歌永远幸福。”男孩到达女朋友身边后，接过少女手中的伞，并把伞倾向的少女，正准备离开前突然想起什么，他回头看向卫明溪，并对卫明溪祝福道。
　　“谢谢。”卫明溪含笑回答道。
　　男孩子这才和自己的女朋友，从春雨中渐渐远去。。
　　买伞回来的容羽歌，远远处就看到卫明溪似乎正在和一个年轻的男人在交谈，离得近了，看到卫明溪竟然朝男孩笑得那么温暖灿烂。除自己和亲人外，容羽歌很少见清冷的卫明溪对外人如此亲切，人都走远了，目光还一直追随着人家，就连自己回来了都没发现，于是她醋意横生，非常不安的从河的对岸跑了过来。
　　眼角的余光看到容羽歌回来了，卫明溪赶紧从男子身后收了回视线，她看着容羽歌的笑意散去了最后一丝阴霾，明媚极了。
　　“他是谁呢？你们在聊什么聊得那么开心呢？”容羽歌的故作随意自然的问道，其实心里已经酸到不行，她能感觉到卫明溪的心情似乎前所未有的好。
　　“他是轩儿，他说，祝我们幸福。”
　　作者有话说：
　　高轩最后以路人形式出现，就是我一早就设定好的正文结局。
　　他的祝福，对容卫来说，就是最完美的句号。
　　后面，就等甜甜的番外吧。
