好书尽在【书包CC】 https://www.bookbaow.com
《废后（重生）》作者：明也

文案1
独孤千雅是废后，被赐死冷宫
萧九成新后，极尽荣耀
废后独孤千雅重生了
废后=宇直+善妒+傲娇
新后=好女色+腹黑

文案2
如果千雅知道玛丽苏的话，那萧九成就是这么一个玛丽苏的女主。自己就是为衬托女主存在的悲催恶毒女配。
可是作为女配的千雅重生了，她决定这辈子，报复男主，不和女主对立。可是重生后，千雅发现自己好像被女主套路了。
前一世，千雅是超级直女，这一世，她感觉自己要被掰弯了，女主这是开挂开到她身上了……

内容标签： 豪门世家 前世今生 重生
搜索关键字：主角：独孤千雅、萧九成 ┃ 配角：李君灏，萧景汐，萧艺璇，陆凝雪，苏清沉 


作品简评
上一世，她是谋害女主的废后，最终冷宫赐死。上一世，她是新后，世人都以为她荣华显耀，再完美的人生也不过如此了，可是只有她自己知道，她有一个秘密，一生求而不得的爱着被冷宫赐死的废后独孤千雅。善妒，宇直，傲娇的废后独孤千雅重生了，她为了改变自己和家族的命运，千方百计的把上一世的最后赢家的萧九成给娶近了独孤家门。这是一篇古色古香的重生文，作者擅长细节和心理描写，人物性格饱满，文笔流畅，把女子之间的细腻情感描绘得淋漓尽致，让人沉浸其中，实在难得





上卷：废后重生
　　新帝李君灏夺得天下，大世家独孤家拥立有功，极尽荣耀，那一年，独孤千雅一袭红袍，登上后位，美艳绝伦，与日月同辉。
　　萧九成封贵人，年底有孕，生皇长子李承骏，封妃。
　　五年后，帝位稳固，帝举新政，独孤家式微。
　　大成八年，独孤家被密告逆谋，举族被诛。
　　大成八年，以独孤后无所出被废。
　　大成八年，萧妃萧九成被立为新后，皇长子李承骏为太子。
　　大成十年，帝驾崩，太子年幼，萧太后摄政。

 
第1章 
　　大小姐高烧不退，几度陷入昏厥，在退烧醒来之后，就一直关在房间里，也一直不怎么说话，独孤千雅的贴身侍女孤独婷儿不免有些担心，时不时的透过窗户偷偷看里面的少女。
　　独孤千雅觉得若不是这个梦太长，太过真实，她都怀疑自己做了一场梦，那么真实，那么撕心裂肺，以致在重新醒来的时候，独孤千雅都还没从上一世的阴霾中缓过来。独孤家被灭门，皆因自己而起，当年不嫁李君灏，独孤家就不一定会拥立李君灏，李君灏未必能当上皇帝，若不是自己沉溺在李君灏的虚情假意里，就不会在李君灏在削弱独孤家的兵权的时候，为李君灏和独孤家之间周旋，就不会让李君灏要对付独孤家的时候，独孤家最后毫无反击之力，想到上一世独孤家上下一百多口人，皆因自己而死，独孤千雅的悔恨从未减过一分，独孤千雅恨不得手中有一把匕首，狠狠的插入李君灏胸口，她恨李君灏，更恨上一世的自己。
　　没想到，真的没想到，自己竟然重生了，重生到十七岁，一切都还来得及，李君灏，这一世，你别想登上皇位，想到这里，独孤千雅扬起一丝冷笑。
　　独孤千雅起身，走向窗前，伸手去接那明灿的阳光，渗透在手指的温度，似乎在告诉自己，这一切都不是梦，她远眺远处的景色，竹林，宅院，旧人，独孤府的一切都还健在，这让独孤千雅有些安慰。此生，她绝对不在为情爱所缚，此生她必定要护家族周全，这是自己上一世欠独孤家的。
　　婷儿看到大小姐走到窗前，春日的阳光洒在大小姐的脸上，那本来就美艳的脸上，就像泛着光一般，美艳至极，她想天下再也找不到比大小姐的更美丽端庄的人，就是公主们都不能和大小姐媲美。但是她随即想到萧家的三小姐，小大小姐两岁，却也出落的十分标致动人，虽然美得和大小姐截然不同，却也让人印象深刻，不过私心上，婷儿还是认为自家的大小姐更胜一筹。
　　“婷儿，替我更衣，梳妆打扮。”独孤千雅唤道，她知婷儿定在外面候着，就像当年自己在冷宫，婷儿还是忠心耿耿的守在身边伺候，维护她最后的一丝尊严。
　　“嗯，我这就来。”婷儿开心的应声，马上进了房间，大小姐终于恢复正常了。
　　进去之后，马上替独孤千雅更衣打扮，也不知是不是自己的错觉，婷儿发现，原本就比一般人沉稳端庄的大小姐，似乎变得更有架势。这并不是婷儿的错觉，独孤千雅被赐死时，已经三十四岁，虽然现在身体只有十七岁，事实上心里年纪已经有三十四岁了，又当了两年的孤魂野鬼，早已经没有了十七岁时的浮躁，又当了八年的皇后，更是贵不可言。
　　独孤千雅被婷儿梳妆完毕之后，带着婷儿去独孤家的后山竹林漫步。
　　“大小姐大病初愈，是该出来多走走。”婷儿开心的在独孤千雅身侧说道。
　　“婷儿……”独孤千雅看着现在还年轻稚嫩的婷儿，想起至死都不离不弃的婷儿，心中感叹万千。
　　“大小姐有何吩咐？”婷儿问道。
　　“没事，就陪我随意走走吧。”独孤千雅把心里的话都吞了进去，其实岂是只言片语可以说得清的。
　　婷儿看着大小姐的背影，她觉得大小姐这一病，确实是变了，她也不知是好使坏，只是见竹林起风了，赶紧拿了披风为独孤千雅披上。
　　“后天，萧府的老太君过寿，宴请了各大世家的女眷，大小姐要去吗？还是在家再休养几天呢？”婷儿问道。
　　“去。”独孤千雅记得，这次萧太君大寿，正是自己头一次见李君灏，自己骑了一批烈马，烈马失控，差点把自己从马上甩出去，被李君灏所救，自己才对李君灏一见倾心，这么重要的大宴怎可不去。
　　“大小姐，你大病初愈，外面风大，不宜久留。”独孤家的管家独孤河见大小姐从后山竹林走来，赶紧上前。
　　身为八大柱国将军之一的独孤晋，军功显赫，先皇将自小养在宫中的功臣之女收为义女，封阳城公主，嫁给独孤晋为妻。婚后，两人夫妻情深，一儿一女，皆为阳城公主所生，生嫡子独孤城时，难产而死，独孤晋悲痛万分，丧妻之后，却不再娶妻，也不纳妾，至今孑然一身。爱妻所出爱女，视为掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，疼爱万分，宠爱永胜独子。
　　“不碍事。”独孤千雅淡淡的说道。
　　“之前大小姐发烧昏迷，将军担心得都快吃不下饭了，寸步不离守在大小姐身侧，今日见大小姐身体没什么大碍，才放心出府的。”
　　“我知道，父亲一向疼我。父亲可是出府巡城了？几时归来？”独孤千雅问道，她记得这次父亲出府巡视各城，三日后才归来，因此，父亲来不及参加萧太君大寿。
　　“三日后归来。”独孤河回答道。
　　“可是带诚儿一起去的？”独孤千雅又问道，如果她没记错的话，这次父亲和弟弟独孤诚剿灭了贼寇七十八名，这一切，她都需要得到验证。
　　“是的，将军带公子一起去的。”独孤河回答道。
　　“对了，萧府的三小姐来探病，大小姐要见吗？”独孤河禀报道。
　　“萧九成？”独孤千雅记得上一世，萧九成并没有探病，不过上一世，自己生病也没有病得这么严重，听说这次整整烧了四五个晚上，上一世，只是小风寒而已。不过，她和萧九成现在并没有太多交集，其实她们之间交集一直都不是太多，过去的自己自视甚高，从未把萧九成放在眼中。可是万万没有想到，李君灏真正爱的女人是萧九成。在得知李君灏一直偷偷给自己服避子汤，却一开始就让萧九成生下皇长子，在妒忌之下，她曾经设计陷害过萧九成母子，那时候恨不得除之而后快。只是在当那两年的孤魂野鬼的时候，萧九成所作所为让她十分意外，萧九成不但厚葬了自己，甚至把独孤家唯一仅剩血脉，也就是弟弟的小女儿养在身边，并善待之。那时候，她才发现萧九成是一个她看不透的女人，后来李君灏死后，萧九成所表现出来的，绝对不是一个简单的女人，最后所有的权势，荣耀尽归她们母子，她们母子才是最大的赢家，想来上一世，她太迟注意到这个女人了。
　　“是她。”独孤河应道。
　　“让她进我院落。”独孤千雅淡淡的说道。


第2章 
　　因为家族之间有些走动，萧九成并非第一次来独孤将军府，当都是随其他女眷或父兄同来，只是她向来很少出府，更没有单独带着侍女就出府来将军府，竟有些忐忑。说来，萧家和独孤家都是大世族，彼此间都有往来，只是身为女眷，萧九成见过独孤千雅的次数十只手指都数得清，她也说不清为何，对着独孤千雅有种莫名想亲近的感觉，知她病了多天，有些忧心，便想来看望。
　　萧九成落落大方的随着独孤府的管家，进了独孤府，独孤晋是柱国大将军，独孤府的院落要比萧府来得要气派多了，在这种环境下长大的独孤千雅，难怪比一般的女子要有种居高临下之感。
　　萧九成入府之后，便听到琴声，她记得自己九岁的时候，就听过一次独孤千雅弹奏，那时候觉得十分惊艳，自己回去之后，便在琴律上下足了功夫。独孤千雅是一个很特别的存在，至少对萧九成来说，是这样的，比自己长两岁，琴棋书画样样精通，看起来明艳端庄，自视甚高，但是萧九成觉得，独孤千雅理应如此骄傲。在萧九成眼中独孤千雅，是一个自己学习超越的人。
　　萧九成入了独孤千雅的院落，那里竹林成片，在萧九成看来，清风亮节的竹一点都不想独孤千雅风格，但是独孤千雅一袭红衣，站起来的时候，竟也不觉得得突兀，独孤千雅灼艳动人，端庄优雅，又骄傲耀眼，让萧九成有种女子当如此的感叹，寻常人家定然养不出独孤千雅的这种从骨子都透着一股骄傲优雅的女人。
　　萧九成入院了之后，独孤千雅就停下手中琴弦，她记得萧九成的琴律方面天赋极佳，她自认自己样样不比萧九成差，唯独音律，会略逊萧九成。作为曾经的废后，对于萧九成这个新后，她对萧九成有种处处想争其芒的欲望，即便此刻她对李君灏已不再有情爱，只有恨意，但是对着萧九成，她骨子里还是不愿意服输。
　　独孤千雅直视萧九成，现在才十五岁的萧九成和日后那个萧九成确实十分不同，现在的她，虽也美丽，却稚嫩，却还看不出有什么特别出挑的地方，难怪上一世开始她从未把萧九成放在眼里，谁知道，这个女人就像积厚薄发一般，日后会沉淀出一种让所有人都无法忽视的美丽，直到萧九成摄政之后，独孤千雅觉得那才是萧九成最美最耀眼的时刻，一切都风浪不惊的气度。独孤千雅极力的把眼前的少女和日后的萧九成联系在一起，虽然相差甚远，但是还是隐隐可见日后萧九成的那种内敛。
　　此刻看着萧九成，独孤千雅的内心是非常复杂，说来自己被赐死之前，自己都一直嫉妒，憎恨，厌恶着萧九成，若是按自己死前的心愿，她最想除去的人就该是萧九成，凭什么，自己落得那般起凄惨，她母子却无需吹灰之力，就当上了最后赢家。如果没有当那两年的孤魂野鬼，她大概会一直厌恶痛恨萧九成的存在，恨不得除之而后快，只是后来发现，萧九成确确实实对自己一点恶意都没有，年年在自己的忌日祭奠自己，曾有一次还落泪，毕竟对着一个死人，萧九成无需演戏了。可是即便如此，独孤千雅此刻对萧九成还是喜爱不起来，还是有种想除之而后快的感觉，只是这种感觉没有前世那么强烈，这一世，独孤千雅最想千刀万剐的人是李君灏。
　　萧九成被独孤千雅看着有些紧张，因为她感觉到独孤千雅从未这般仔细的打量过别人，至少她从未这般认真的看过自己，向来不在意自己装扮的萧九成觉得自己在出府之前应该梳妆打扮得更仔细一些，心里，她总不希望输独孤千雅太多，不过好在她一向沉得住气，即便内心已然不平静，但是表面上，她还是很淡定，宠辱不惊，这是萧家处事之则。萧九成心思一向细腻敏感，总觉得，独孤千雅和以往的有些不同，但是她又暂时说不清哪里不同。
　　“千雅姐姐，听说你病了多日，我心里忧心记挂。”萧九成开口说道。
　　“为何，你如此忧心记挂呢？我记得你我之间并不算深交。”独孤千雅问得直接，她觉得现在的萧九成对自己似乎有些太上心了。
　　独孤千雅虽然高高在上，骄傲得眼里看不到其他人，但是礼节上却从不怠慢别人，待人大都还是温和有礼，不予难堪，她隐隐的知道这个骄傲的女人容不得自己有一丝不完美的地方。虽然双方交情不深，但是这般直接点明，不免让人有些难堪，至少这一刻，萧九成也不知如何作答。
　　独孤千雅发现，刚才一直从容淡定的萧九成，此刻竟有些窘迫。
　　“千雅姐姐之心如此，不代表九成之心也是如此。”萧九成在窘迫之后，马上回答道，只是说这句话的时候，心里有些不自在。
　　“哦？如此。”独孤千雅语气很淡的说道，萧九成的反应倒是很快，果然当年真的太迟注意到她了。
　　独孤千雅轻飘飘的语气，听起来让萧九成莫名涨红了脸，知道独孤千雅根本就不信，虽然自己有些夸大的意思，但是却有几分真实。自己确实从来不在独孤千雅眼中，但是自己确实对她有些上心，她越是不把自己放在眼里，这就越让萧九成想超越她的欲望，这种执念生得莫名，但是却在很早之前在萧九成心里扎根了，拔都拔不掉。
　　“千雅姐姐身体好了一些吗？”萧九成没忘记自己是来探病的。
　　“我现在看起来有哪里不好吗？”独孤千雅问道。
　　“瘦了许多，精神倒是很好。”萧九成见独孤千雅确实像是痊愈了，便有些心安。
　　“后天，你家太君大寿，你不用在府中帮忙吗？”独孤千雅问道。
　　“家里有父兄家母姐姐们主持，用不到我。”萧九成回答道，她是家里最小的女儿，虽不像独孤千雅一样受父宠爱全城皆知，但也是受尽宠爱。
　　“听说萧府也宴请了吴王，你可认识吴王世子李君灏？”独孤千雅问道，她一直觉得李君灏对萧九成的感情不是突如其来的。
　　“有过几面之缘。”萧九成据实相告，只是她没告诉独孤千雅，自己十三岁的时候，李君灏曾向父亲请愿说，日后要娶自己为妻。


第3章 
　　李君灏的原话是，日后若能大鹏展翅，必娶萧九成为妻，当时李君灏还只是吴王府不受宠的庶子，那时候萧九成的父亲萧传作为名士，被吴王尊为世子之师，顺便也成了吴王府其他公子的老师，因为只当过三个月的老师，外人并不知详情，只当是当了三个月贵客。萧传觉得，吴王的三公子李君灏，即便不得祖荫，亦能成大器，而且门当户对，本来要应许的。
　　只是当时萧九成也在场，她认为自己才十三岁，嫁人尚早，便对李君灏说，“世事难料，公子之心日后未变，再决定不迟。” 本来女子十三四岁定亲，也是常事，萧九成莫名的就不想这么早定下婚事。她觉得独孤千雅婚约未定，她倒是有些想等独孤千雅定了婚约，再做决定，她很好奇，什么样的男子可以让自视甚高的独孤千雅倾心，她想日后自己所嫁夫君，也要定然要和她的夫君媲美才行，这种想要和独孤千雅的比较的心，总是生的莫名。
　　李君灏初见萧九成的时候，萧九成才七岁，那时候她的就已经看起来十分内秀静雅，和一般女孩子有些不同，和自己母亲亦有些相似，那时候，他便很期待萧九成长大成人。以致日后，他非常留意萧九成的成长，越是注意这个女子，他就越发喜爱，便渐渐生了想娶其为妻的念头，直到萧九成十三岁，萧九成出落的十分标致，依稀可见再过几年的样子。那完全满足李君灏关于妻子所有想象，内秀聪慧，静雅温柔。只是，十七岁的李君灏，觉得自己只是庶子，未立功业，越过父亲和萧府私定婚约，确实不好，便想一朝一日功成名就，再娶萧九成不迟，不过先表露一下心意，以恩师对自己的喜爱，日后为萧九成择婿之时，必然会优先考虑自己。
　　说到李君灏，萧九成便有些好奇，已经十七岁的独孤千雅也到了婚嫁之龄，真不知千雅会喜欢什么样的男子，不过定然是英武不凡的男子。
　　独孤千雅闻言，暗想，果然如自己所猜测一般，原来就有旧情，奈何李君灏藏得太好了，不然自己怎么会嫁给心里已经有人的李君灏，想到这里，独孤千雅眼中就闪过一丝的寒光，从头到尾，李君灏都是在利用自己。那入潮水般的恨意涌来，独孤千雅却不得不压下自己心头的恨意。
　　抓捕到独孤千雅的一闪而过的寒光，心中一凛，她不知自己哪里惹千雅不悦，但是她觉得，千雅这次给她的感觉确实和过去很不一样，变得更有气势，似乎也更难接近了，要知道原本的独孤千雅就有一股不容别人忽视的气势。
　　“千雅姐姐也认识吴王世子？”萧九成试探的问道。
　　“不认识。”独孤千雅语气冷淡的直接否认了，事实上，除了上一世，这一世，她确实还未见过李君灏。
　　萧九成对此表示很怀疑，不认识怎么会突然说道吴王世子李君灏，说来李君灏也就只是去年年底，吴王嫡子病逝之后，才被立为世子的，说来不过几个月时间，李君灏当了世子之后，很是低调内敛，一般人哪里会知道吴王原先不受宠的庶子李君灏，何况同为深闺女儿身的独孤千雅，即便是自己，也是不久前才知晓。不过，若是认识，好像也说不通，因为独孤家和吴王府并没有焦急，要知道独孤家掌握这天下三分之一的兵权，皇上忌讳藩王和权臣之间交往过密，而且独孤家一向独善其身，即便和萧府，就算有来往，也只是泛泛之交。所以说，千雅知道李君灏的事情，让萧九成心里好生奇怪。
　　“你在想什么？”独孤千雅见萧九成没有再说话，似乎一直在思考什么，经过前世之后，独孤千雅知道萧九成并没有表现出来的那么简单之后，她就不敢轻视萧九成。一个深居后宫的女人，在李君灏死后，有条不紊的摄政，把朝政打理得妥妥当当的女人，岂会是个简单的女人呢？
　　“只是在想，千雅姐姐既然不认识吴王世子，怎知吴王世子是李君灏呢？”萧九成好奇吧心中的疑惑问了出来。
　　“吴王世子病逝，新世子册立，必然上承陛下，册入皇室宗谱，有心自然会知道。”独孤千雅马上补救道。
　　“原来千雅姐姐身为女儿身，却对庙堂之事如此上心，九成十分意外。”萧九成觉得自己对千雅还算关注，以前对千雅所知，果然还是浅显，这还是第一次知道，独孤家对庙堂势力也如萧家一般，把脉络整理得整整齐齐。祖父有先见之明，有家规，凡是出世为官的萧家男儿，必须背诵谨记各大皇亲贵族的，各大世族官员的家庭成员分布，性格癖好，姻亲关系，以便和他们打交道的时候，能有所应对。作为女儿身的自己，本无需记这些关系，只要记住大概的就可以了，只是自己属于既然要记就记得透彻一些，也跟着哥哥们把这些千丝万缕，错综复杂的关系也记了下来。只是没想到，独孤千雅对此也有兴趣，不知为何，萧九成心里莫名感到开心，总觉得有挖到独孤千雅不为人知的一面，果然，独孤千雅并非一般女子。而且萧九成认为，对庙堂之事，有兴趣的女子，必然不是一般小家子气的女子。
　　萧九成钦佩的视线，让独孤千雅感到有些尴尬，这只是自己随口谎称的事情，她虽然开始关注朝中的势力，但是也只是刚开始而已。
　　“我只是听我父亲曾经随口一提，对庙堂之事毫无兴趣。”上一世，独孤千雅对朝堂确实不太在意，总觉得他们独孤家，只要握紧兵权，加上拥立有功，没人敢对独孤家如何。后来发现自己的有多愚蠢，朝堂的势力也不知几时起，自己的独孤家提拔的将领都被李君灏拉拢，李君灏不断的蛰伏着势力，等待时机，扑倒独孤家，此生，若在不注意这些，那自己也就白白重生了一回。只是独孤千雅并不喜欢萧九成太注意自己，上一世没防备过萧九成，现在发现这个女人，不防备不行，而且她现在才发现萧九成看着自己总有几分探究的意味，让独孤千雅莫名感到很厌烦。她不晓得，上一世的萧九成是不是这样的，若是真的这样的，那就真的是太讨厌了，她一想到自己上一世有被萧九成窥视过，就有种非常不舒服的感觉。


第4章 
　　“哦，如此。”萧九成显然并不是相信，她总觉得独孤千雅无缘无故提到吴王世子，很奇怪，似乎另有深意，但是独孤千雅显然不想自己继续深究。
　　“你似乎对我的事情很有兴趣。”独孤千雅直视萧九成问道。
　　“千雅姐姐美貌国人，又是将门之后，文武双全，骑射不凡，又琴棋书画样样精通，风采过人，别说是九成，这全程年轻的女子皆以千雅姐姐为范，都说生女当如独孤千雅。”萧九成回答道，把自己对独孤千雅的关注合理化。
　　独孤千雅闻言竟有些复杂，世人对她评价，前世自己也是这么觉得，自己受尽宠爱，何有一不如人，明明开局满盘的好奇，却被自己下到烂。
　　“你也以我为范吗？”独孤千雅朝萧九成走近。
　　萧九成真觉得独孤千雅和以前有些不同，确实更有气势，心思也跟深层了一些，过去她多多少少琢磨到独孤千雅的心思，现在，自己竟然琢磨不透这个女人。按过去的独孤千雅的反应，在被人夸奖推崇的时候，不会显太开心，毕竟她从小就是被人夸到大的，但是一定会骄傲，然后微微嘴角往上扬一些，可是现在独孤千雅的关注点竟然是自己，这让萧九成意外得一时忘记了如何应对更合适。
　　“千雅姐姐如此优秀，九成自然会以千雅姐姐为范。”萧九成说出口的时候，莫名感到有些羞涩，她总觉得心里的秘密被暴露了一般。
　　果然如此，想到上一世果然被萧九成关注着，就莫名的很烦躁，她不知道萧九成出于什么心态关注自己，但是她觉得萧九成还是和前世一样，让自己感到很讨厌，只是表面上，独孤千雅还是不动声色。
　　“大病初愈，身体易乏，多谢九成妹妹前来探病，恕千雅不能久陪。”独孤千雅下逐客令了，她心中在考虑，要不要找个机会除掉萧九成，虽然萧九成自始至终没有害自己的心，但是一想到萧九成最后轻而易举的坐享其成，她就有种想除之而后快的欲望。
　　“千雅姐姐好好养病，我思来想去，独孤府什么都不缺，便替千雅姐姐求了一个平安符，放在香囊里，让千雅姐姐见笑了。”独孤府比萧府财力雄厚，送东西，独孤千雅定然看不上，就只能送心意了，萧九成从袖中掏出为独孤千雅亲自绣的香囊，递给独孤千雅。
　　“九成妹妹有心了。”独孤千雅接过萧九成的香囊，硬是愣了一下，这香囊不是和李君灏佩戴的那一个一模一样么？那李君灏硬是说是他母亲所留，十分爱惜，没想到是出自萧九成之手，是萧九成的所送的定情信物。可这萧九成干嘛送给自己，还是说，这萧九成有到处送平安符和香囊的习惯。
　　“九成不打扰千雅姐姐休养，九成这就告退。”萧九成起身朝独孤千雅欠了一下身子，然后离开独孤千雅的院落。
　　独孤千雅看着萧九成离去的背影，若有所思。
　　萧九成出独孤府，她回头看了独孤府的匾额，然后才坐上回萧府的轿子。
　　“小妹，你去独孤府看望独孤千雅了？”萧九成的二姐萧艺璇问道。
　　“嗯。”萧九成如实回答。
　　“我可不记得你们之间交情有这么好的。”萧艺璇觉得小妹对独孤千雅未免太关心了。
　　“我想向讨教琴艺，顺便看望一下她。”萧九成随意找了一个借口，她也觉得自己去探病很
　　“小妹，你未免对自己太不自信了吧，以你现在的琴艺绝不在独孤千雅之下。”小妹别的不说，琴艺的话，萧艺璇觉得别说全城，就是天下也找不出几个比小妹琴艺更好的人。
　　“和别人切磋交流，总有不一样的感受。”萧九成笑着说道。
　　“哟，我家小姐这是要成为一代琴师了，不过那独孤千雅，自恃甚高，从未把别人放在眼里过，若是知道你琴艺在她之上，岂不是会……”虽然独孤千雅看起来各方面也都不错，但是在萧艺璇看来，这独孤千雅永远比不上自家的小妹。
　　“她应该不是那般心胸狭隘之人。”萧九成为独孤千雅辩驳。
　　“难说，每每都能夺得头筹的女人，岂会容别人打脸呢？”萧艺璇觉得独孤千雅那样骄傲的女人，容不得自己有比不过别人的地方。
　　“我想她的性子应该也是大气的。”萧九成笑着说道，她觉得姐姐太夸张了，她觉得独孤千雅想法。
　　“小妹，你把她想太好了，反正我觉得她不如你。我和你说，只要是我们这年纪的女子，多半都不喜欢她。”这可不是自己小心眼，她身边好几个交好的玩伴，都不喜欢独孤千雅，她们只要往独孤千雅旁边一站，全部都黯然失色，都是如花似玉的爱美的年纪，谁愿意当衬托那朵红花的绿叶呢？
　　“也是。”自己身边同龄的姑娘，大都也都不喜欢她，但是谈到她的时候，又忍不住流露出羡慕的神色，她想大部分人的心态，应该是，讨厌千雅那样的女子，却又想活成想千雅那般。
　　“太君生辰，她会来吗？”萧艺璇问道，她希望独孤千雅不要来，一来就是喧宾夺主的，到哪里都是抢风头的女人。
　　“不晓得，看她精神，似乎没什么大碍了。”萧九成倒很期待独孤千雅来，她没告诉她二姐，独孤千雅好像和以前不同了，让人更不容忽视的感觉。
　　“对了，李君灏给派人给你送礼物了，这人未到，礼先到，他对你可不是一般是上心，说不准他这次来，他就会把你和他的亲事给定下来，要知道，他现在可是世子了，以后就会继承吴王的爵位，倒是天作之合，我看父亲也很满意这亲事。”萧艺璇八卦的说道。
　　“二姐都还未定亲，哪有妹妹先定的道理，于礼不合。”萧九成淡淡的说道，对这一门亲事，她并不上心。


第5章 
　　“婚姻之事，父母之命，媒妁之言，爹娘会有主张的，你就别操心了。小妹，你就没有点春心萌动吗？那李君灏长得一表人才，英俊潇洒，又有爵位要继承，怎么看都是不错的夫婿人选，对你又万分喜爱，你要是过了这村，可没这店了。”萧艺璇觉得李君灏配小妹，那是天作之合。
　　“二姐这么满意李君灏，二姐来嫁啊。”萧九成拿自家二姐开玩笑，
　　“你这个死丫头，拿姐姐我开玩笑，看我不打死你！”萧艺璇说着举起拳头，作势要打，萧九成避开，两姐妹打闹开了。
　　“你们姐妹要是没事，便过来帮忙。”萧母把玩闹中两个女儿叫唤过来。
　　“娘，需要我们帮什么忙呢？”萧艺璇问道。
　　“老太君打算连续布施三天，也就是明天，后天，再后天，我打算老太君生辰当天做寿包，讨个吉利，府里的佣人各有各的忙活，人手不够，你们也去厨房帮忙做寿包吧。”萧母说道，做寿包要被煮粥费工夫。
　　“母亲，我们这就去帮忙。”萧九成说完，便拉这自家的二姐去厨房帮忙。
　　萧九成和萧艺璇作为府中的小姐，平日入厨房的次数不多，府里的厨师也只给她们安排最简单的工作，一个就负责把做好的寿包摆饭入蒸笼里蒸，一个负责把蒸好的寿包装入大竹篮中，虽然工作简单，但是量多，两个忙得也没有片刻闲工夫。
　　终于在萧府上下忙忙碌碌中，迎来了萧府老太君的七十大寿。
　　那天上午，萧九成和萧艺璇负责布施寿包，几乎全城上下的平民百姓都排队在萧府门口领寿包。萧府两个如花似玉的小姐都出来帮忙，见过萧府两个小姐的百姓们，都说两个小姐人美心善，特别是最小的那个小姐，虽不像独孤千雅那样美艳，气势逼人，但是温雅静娴，让人见之不忘。
　　到了快中午的时候，萧九成和萧艺璇才把两千个的寿包给送完，正准备让下人收拾东西关门的时候，一个老道士过来。
　　“可有剩下寿包？”老道士问道。
　　“寿包已经全都布施完了，明天还有施粥，请道长明天再来。”萧艺璇回答道。
　　“萧府一向乐善好施，贫道想沾这善气，想参加萧府今晚寿宴，不知可否？”老道士问道。
　　“这个……”萧艺璇面露难色，这老道士来路不明的，也无邀请函，不请自来，真让人为难。
　　“二姐，今日老太君寿诞，愿与全城同喜，道长想沾喜气，我想太君也不会拒绝，来者是客，道长请进。”萧九成见老道士气度不凡，觉不是一般道士，便请老道士入府。
　　老道士本也是兴起要参加萧太君大寿，就像他所说，沾个善气，只是有没有这个机缘，便看天意，只是听萧九成这么说，有些惊讶，这少女可不是一般女子，便细看了两眼萧九成的面相，仔细一看，大惊，少女的面相贵不可言。
　　“多谢萧小姐邀请。”老道士随萧九成入了萧府。
　　“请问道长如何称呼？”萧九成问道。
　　“贫道，张道凡。”老道士回答道。
　　萧九成一听，也是一惊，本朝的国师也叫张道凡。
　　“可是国师大人？”萧九成问道。
　　“不是如何，是又如何？”张道凡反问道。
　　“是九成落了俗套，小锦，给张道长端一盘寿包来。”萧九成把张道凡安顿下了之后，便和自己的父亲和老太君说了这事。
　　萧传是见过张道凡的，马上去见了张道凡，一看还真是的国师，他知道张道凡是修道之人，不喜声张，便只是给张道凡安排了晚上的宴席的座位，并让小女儿好好招待张道凡。
　　“娘这次寿宴，贵客不少。”连国师都参加母亲的寿宴，这让萧传感到很开心，他就是想乘大寿，热闹热闹，让老人家开心。
　　“好好招待，不得怠慢了。”老太君微笑的说道，她本不想如此声张做寿，只是儿子坚持，不过这府里上下热热闹闹倒也感染了她。
　　事实上，活了一世的人，独孤千雅对今天，心情还是有些不平静，明明已经知道走向的独孤千雅，内心却还是很不安，她不知道自己重生之后能不能改变要发生的事情，还是依旧按上一世那般发生呢？若是上一世，她出门，都会好好梳妆打扮一番，这一次，她心思全部在自己装扮上，一想到今日就能再遇李君灏，独孤千雅就紧紧握住了拳头。
　　独孤记得上一世，她申时出门去萧府的，这次她故意在未时就出门了，因为她未时出门，便提早到了萧府。
　　她是独孤府的大小姐，独孤父子在外巡城的情况下，她就代表的着独孤将军府府，萧府自然不敢怠慢她，她提早到萧府，萧府无论如何也要找一个重要的人好好招待她，于是叫了和独孤千雅同龄的萧艺璇。
　　萧艺璇本要等等自己闺中密友来了一起玩耍的，但是被父母指派了作陪独孤千雅的任务，内心万分不情愿，却也没办法，只能硬着头皮招待独孤千雅，这女人来就来了，怎么还提早来呢？
　　“你不必理我，我找萧九成就行。”独孤千雅对萧艺璇说道。
　　“我妹妹在后院，我带你去找她。”萧艺璇巴不得如此，便把独孤千雅带到后院之后，就赶紧离开了。
　　独孤千雅看到萧九成在煮茶，而坐在她对面饮茶的人，是上一世那个胡言乱语的老道士，独孤千雅记起来了，上一世这个老道士曾经说过一句话，“独孤府的大小姐和萧府的大小姐，日后皆可为后。”那时候，自己根本没放在心中，觉得这老道士胡言乱语，一朝只有一个皇后，哪里有两个皇后的道理，何况，自己从未想过嫁入宫中，以父亲对自己的疼爱，亲事定然会自己做主。如今想来，这个老道士竟然一语成谶，被他说中了，她和萧九成还真都当过皇后，只不过自己成了废后，萧九成成了新后。
　　萧九成在煮茶的时候，还在想大病初愈的独孤千雅会不会参加老太君的寿宴，她竟有些期待独孤千雅的到来。她才这么想着，无意中抬头的时候，便看到不远处的独孤千雅在向自己，这让萧九成莫名的有些欢喜。
　　在两人视线对上之后，独孤千雅便朝萧九成这边走来。


第6章 
　　“千雅姐姐。”萧九成朝独孤千雅交道。
　　“九成，这道长如何称呼？”独孤千雅问道萧九成。
　　老道士看到独孤千雅的时候，也是一惊，他修道这么久，也不是没见过死而复生之人，但是却从未见过独孤千雅这样的例子，说是重生也不为过。
　　“贫道张道凡。”张道凡看着独孤千雅回答道。
　　“竟然是国师大人，千雅久闻不如一见。”果然上一世这老道士所说的并不是随口胡说，这让独孤千雅有很多事情要问这老道士，只是萧九成在这里，独孤千雅不方便开口询问，便想支开萧九成。
　　“九成，我有点饿了，你去端些糕点过来。”独孤千雅把萧九成当下人使唤，事实上，她在上一世废后之前，她当皇后的很久时间内，作为六宫之主，她使唤萧九成也使唤了挺长一段时间。
　　“哦，好。”虽然觉得独孤千雅使唤自己也太自然了，换过另个人，定然不高兴，毕竟同为小姐，哪有被当丫鬟使唤的道理，不过萧九成却没在意，也没叫府里的下人代劳，自己真的一个人去厨房端糕点。
　　“我知你有疑问要问，只是怕是无可奉告。”张道凡知独孤千雅故意支开萧九成，只是独孤千雅还没开口，张道凡便先开口了。
　　“国师大人，可知我有何不同？”独孤千雅想先这张道凡的道行
　　“你作为重活一世之人，确实和所有人都不同，你自当珍惜这种机缘。”张道凡淡淡的说道。
　　独孤千雅闻言果然一惊，他竟真知自己的底细。
　　“未来命运可否随之改变？”独孤千雅问道。
　　“你不觉得自己已经成为变数了吗？你的命宿就像一团迷雾挡在前方，贫道道行还不够，看不透。”老道士据实是说道。
　　“那独孤家的命运呢？”独孤千雅追问道，她更想知道她孤独家最后的命运。
　　“无可奉告。”老道士觉得自己已经说的够多了，不能再泄露天机了。
　　“国师大人……”这关系到自己独孤一族的命运，独孤千雅自然不肯放弃追问。
　　“独孤小姐不要强人所难。”张道凡皱眉说道。
　　这时候萧九成已经从厨房端了糕点出来，她一进凉亭，便感觉到，张道凡和独孤千雅之间气氛有些凝重，虽不知两人发生了什么事情，但是两人都是贵客，萧九成觉得有义务缓解这种氛围。
　　“是不是乏闷了，九成为两位贵客弹奏一曲如何？”萧九成温雅的问道。
　　“甚好，贫道洗耳恭听。”张道凡捋须，笑着点头说道。
　　独孤千雅满心都牵挂着独孤家的命运，哪有心思听曲，只是冷视了萧九成一眼，没有什么表示。
　　萧九成不懂自己哪里惹独孤千雅不悦了，不过自己的话都说出来，只能专心弹奏，她也有些好奇，独孤千雅知道自己琴艺比她好，会有什么样的反应。
　　独孤千雅上一世的后来就知道萧九成琴艺极好，永在自己之上，只是开始萧九成藏的太好，上一世自己到后来才知道，所以独孤千雅对萧九成初次展露的高超琴艺，并没有太意外。不过她也不得不承认，现在才十五岁的萧九成，琴艺还是让人十分惊艳的，她觉得当初的自己在萧九成眼里，大概就是一个笑话，想来独孤千雅心情又很不爽。
　　独孤千雅看张道凡，那老师倒是一脸享受着听着琴音，不过听萧九成弹曲，确实是一种享受，如果自己没有私人情绪作祟的话。
　　萧九成不经意间看向独孤千雅，之间独孤千雅一脸冷淡，似乎对自己的琴艺没有太大意外，亦没有太大情绪波动，自己的苦练的琴艺，不能让独孤千雅对自己刮目相看，这让萧九成心里有种莫名的挫败感。
　　一曲毕，倒是张道凡一副意犹未尽的样子。
　　“箫韶九成，凤凰来仪。”张道凡意味深长的对萧九成说道。
　　“国事谬赞了。”萧九成谦虚道，她觉得张道凡对自己的评价虚高了，若能得这么高的评价，为何独孤千雅一点反应都没有。
　　张道凡但笑不语。
　　箫韶九成，凤凰来仪，独孤千雅琢磨着这句话，箫韶九成，不就是萧九成了，凤凰来仪，难道，萧九成还能成为皇后，想到这里，独孤千雅骇然大惊，马上转头看向张道凡，见到张道凡意味深长的表情，更是肯定的这个想法。自己重新回到十七岁的现在，誓要阻止了李君灏成为皇帝，难道李君灏还能当上皇帝吗？难道自己无法改变命运吗？
　　萧九成看向独孤千雅，之间独孤千雅脸色一下子变得有些苍白，她还以为独孤千雅大病初愈，身体还有些不适，不免有些担心，不过她很快注意到独孤千雅背后的吴王世子李君灏正在看自己，眼里似有深情。她不知道李君灏什么时候来的，显然是提早到的，不过她赶紧避开李君灏的视线，说来以前对李君灏情意没有不讨厌也不喜欢，可是此刻，她莫名的觉得烦躁。此刻，她更有型
　　“千雅姐姐，你身体是否不适？”萧九成关切的问道，并过去伸手扶着独孤千雅的手臂。
　　“我没事。”独孤千雅推开萧九成，她不喜欢萧九成碰自己。
　　萧九成被推开之后，心里有些失落，以前独孤千雅眼里是看不到自己，可是现在，她怎么感觉独孤千雅是有些讨厌自己的呢？好像就是前天探病之后，她就觉得独孤千雅似乎变得很不一样，让自己熟悉又陌生。
　　李君灏见萧九成避开自己视线，以为那是女儿家的羞涩，不过这并没有阻止他朝萧九成他们走过来。
　　独孤千雅也想到今天这么快就和李君灏碰面了，上一世自己差点坠马的时候，才第一次见到李君灏，没想到这一世，竟提早了这么久。只是突如其来的提早碰面，让独孤千雅没有防备，她看着李君灏，现在十九岁的李君灏，兰枝玉树般挺拔秀雅，和前一世初见的时一模一样，难怪上一世自己会对这样的男人一见倾心，可这一世，她只想用匕首亲手刺进这个男人的胸膛。
　　独孤千雅是仇人相见分外眼红，只是她看的专注，只是落到别人眼里，总让人联想男女之间的情愫。
　　李君灏本来注意力在萧九成身上，感觉有人注目，才发现这里还有一个极漂亮的女子，视线露骨，让他有些不喜，他向来都知自己外表很受姑娘家喜欢，但是这般不含蓄的女子，还是少见。
　　这一幕落在萧九成眼里，她心中一惊，独孤千雅从未这般看过男子，她在想，若不是独孤千雅对李君灏一见倾心，这种猜测让萧九成心惊，一时间，萧九成内心五味掺杂，也说不清自己到底是什么情绪，只是觉得有些不是滋味。


第7章 
　　“萧小姐，贫道告辞。”张道凡就在这时候向萧九成辞别。
　　“老太君的寿宴还未开始，何不参加完寿宴再行离去？”萧九成极力挽留张道凡。
　　“寿包已吃，已沾老太君喜气，足矣，又听了萧小姐一曲，已算意外之喜，缘起缘灭，不必强留。”张道凡说完就往外走。
　　“那九成送道长出去。”萧九成也虽然和张道凡相处也不到两个时辰，但是也感觉到作为修道之人的张道凡与常人不同，性格怪异，她也就只能送张道凡出府。
　　虽然萧九成心里是不想留李君灏和独孤千雅独处，但是为了尽礼数还是不得不亲自送张道凡出付。
　　萧九成去送张到处，李君灏看向独孤千雅，此女气势非凡，显然家世显赫，若不主动大招，不免有些失礼。
　　“不知小姐如何称呼？”李君灏问道，虽然初见自己，女子看自己的视线太过露骨，但是后面他总觉眼前女子似乎认识自己一般。
　　“独孤千雅。”独孤千雅虽然初见李君灏的时候有些失态，不过现在早就收拾好自己的情绪，语气淡淡的回答道。
　　“可是八大柱国将军，独孤将军的爱女？”虽说是八大柱国将军，但是实力早就分化了，其中以独孤晋的势力最为强健，旗下的独孤军精兵悍将，战力非凡，对外征战常胜不败，渐渐的聚拢了朝廷三分之一的兵力。这样的独孤军，把常年骚扰威胁中原的匈奴打残之后，皇上自然也会有所忌惮。虽说独孤晋，无逆反之心，君臣和谐的，但是明眼人都看得出，对皇上来说，已经是如芒在背的感觉，但是偏偏又不敢妄动去拔，就怕独孤晋狗急跳墙，只能安抚。当年皇上嫁阳城公主给独孤晋，就是为了拉拢独孤晋，不过确实有成效。独孤晋和阳城公主夫妻情深，众所周知，独孤晋接受的封地以军功来说，实在不匹配，小而贫瘠，只是近十几年经营，才有所改善。听闻，独孤晋和阳城所生嫡女独孤千雅，被独孤晋视若掌上明珠，原来眼前这个女子就是独孤千雅。
　　“家父确实是独孤晋。”独孤千雅点头，说来当年李君灏对付独孤家，也是等父亲去世之后了，独孤家势力大减，弟弟独孤诚威望能力皆不如父亲后，也才让李君灏有机可乘，偏偏自己那时候，明明感觉不对，却还傻傻的相信李君灏只是在削减独孤家势力，不会对付独孤家这种鬼话，想到这里独孤千雅都恨不得扇自己几巴掌，若不是自己当年犯蠢，独孤家也不至于后来无力反抗，任人宰割。
　　“虎父无犬女 ，独孤小姐也是风采过人。”冲着独孤千雅是独孤晋的爱女，李君灏也得对独孤千雅礼遇万分，虽然内心对独孤千雅有着本能的反感，大概是将门之后，独孤千雅和一般女子相比少了些温婉，看起来气势逼人，而且似乎心思阴沉，虽然独孤千雅容貌艳丽，可以说是世间少见的绝色，容貌不在萧九成之下，但是李君灏不喜独孤千雅显得有些咄咄逼人的气质。
　　独孤千雅对李君灏的称赞但笑不语。
　　萧九成送完张道凡，身边的侍女小锦和父亲太君禀报之后，便马上回来，远远处，也不知李君灏对独孤千雅说了什么，便见独孤千雅朝李君灏笑，心里就有种不舒服的感觉，这种不舒服的感觉来得太明显，她还以是因为李君灏，毕竟曾经对自己表示倾心的女子，下一刻去逗弄别的女子，总让人觉得轻浮和生厌。没错，这一刻，原本对李君灏不算喜欢，也不算讨厌的萧九成，觉得李君灏让人生厌。
　　“在聊什么呢？”萧九成过来，语气温雅笑着的问道，萧九成是一个很会藏情绪的人，虽然此刻心情很不好，但是表面上看起来还是云淡风轻，让人感觉春风和煦一般。
　　“没什么，一年不见，九成的琴艺越发好了。”显然李君灏就是吃萧九成这一套，和独孤千雅对比之后，李君灏越发的喜爱萧九成，所以萧九成一出现，李君灏的心思都在萧九成身上。
　　萧九成那人畜无害，温雅和煦的笑容，在独孤千雅的这完全免疫，她只见李君灏一脸含情脉脉的看着萧九成，她就奇怪了，自己上辈子是瞎了么，这都看不出来。此刻，在独孤千雅看来，眼前的萧九成和李君灏非自己最厌恶的人莫属不可，心里恩不得把这对狗男女浸猪笼沉塘，看到这两个人，特别想到张道凡说萧九成还会成为皇后的预言，她心情都糟糕到不行，却还得虚应这两个人。
　　萧九成善于察言观色，至少她对独孤千雅的情绪很上心的，刚才离的远，只见独孤千雅在笑，却感受不到独孤千雅的情绪，不像现在，她明显感觉独孤千雅本来就有那么一点点不喜的情绪在慢慢扩大，她还以为独孤千雅是因为自己回来打扰了她和李君灏独处。这般想来，萧九成心里闪过一丝的黯然。她明知道千雅不喜自己在这里打扰她和李君灏独处，但是她却还要留在这里，不愿意让他们继续独处。
　　就在这时候，萧艺璇出现了，带着其他府上的小姐公子们一起出现了。
　　“你们在这里，离开宴还有一段时间，我们打算去后院骑射，你们要不要和我们一起去？”萧艺璇问道，她带来的其他的公子小姐们从十四五岁到十八九岁都有，正是少年心性的时候，又是情窦初开的时候，本朝崇武之风甚浓，不管男女，皆会骑马，离开宴还有一个时辰，少年郎们有些待不住，便想在喜爱的女孩子们面前露上一两手。
　　“千雅姐姐要不要去？”萧九成首先问独孤千雅了，她本来觉得都傍晚了，眼见都开席了，怕误了时辰，但是她决定还是先问一下千雅看看。
　　“去呗。”独孤千雅随口说道，上一世自己刚来了，参加了骑射，后面才遇到李君灏，自己提早来了，提早遇到了李君灏，就不知道那一场马匹失控，还会不会发生，突然她心生一计，自己不骑那批马，让萧九成去骑好了。
　　“那就一起去吧。”萧九成见独孤千雅似乎十分有兴致，也不好扫兴，便也同意了。
　　李君灏自然也欣然同意，他也想在萧九成面前露上一手。


第8章 
　　萧家虽然世代尽出文官，因为崇武之风盛行，所以府中也养了十多匹的骏马。
　　各个世家的公子小姐们，皆去挑府中的骏马，男女分组，男子比骑射，女子单纯比骑术，让女子先比，男子围观。
　　独孤千雅在本城家世最为显赫，有惯例，凡是做什么，有什么好东西都是让独孤千雅先选，上一世，独孤千雅到废后之前，无一不是用最好的，这一世才发现，自己样样都争第一，次次都是最先挑，把挑剩的给别人，不遭人怨恨才奇怪，以致自己被废之后，后宫中人人争着落井下石。最后还是新后的萧九成一条禁令，不许任何人探望，看似惩戒的法令，事实却是在维护自己最后的尊严。不管是前一世还是这一世，独孤千雅都看不上萧九成这种善意，她的骄傲从未被那些只会趋炎附势，落井下石的人击败过，那些人算是什么，她独孤千雅从未放在眼里。有资格嘲笑她的，就只有萧九成和李君灏，在她看来，萧九成的善意不过是胜利者对失败者的一种怜悯，她独孤千雅才不需要被怜悯。
　　独孤千雅看了一下萧九成，隐在自己身侧，和自己的高调张扬形成鲜明对比的是萧九成，萧九成每次都十分低调，看来确实十分会做人。
　　独孤千雅上一世自然选了一匹跑得最快的骏马，说来也是李君灏多事，自己是将门之后，骑术比一般女子好上太多，就算李君灏不来救，自己被甩出马背，有武艺在身，也不过是受点轻伤，白白让李君灏捡了大便宜。让萧九成选，定然不会选最骏的那匹马，自己怎么才能让萧九成坐上自己上一世的那一匹骏马，得好好想一想。
　　“千雅，你先选吧。”萧艺璇作为主家对千雅说道。
　　“九成帮我选，务必帮我选出最骏的那一匹。” 独孤千雅很快的就计上心头，伸手去把自己身边的萧九成拉到面前，让萧九成帮自己选马。
　　独孤千雅没等萧九成反应过来，就已经牵住了萧九成的手，拉着她，往马棚走去。
　　独孤千雅这一突然行为，别说萧九成本人感到万分意外，就是萧艺璇还有其他公子小姐们都感到万分意外，这独孤千雅和萧九成什么时候交情这么好。
　　自己的手被握在千雅的手中，一向淡定的萧九成都有些不淡定了，她以为独孤千雅讨厌自己，主动牵自己的手，还是头一遭，她想千雅之所以让自己给她选马，大概是因为自己在萧府，对府所有马匹都知根知底，到马棚前的时候，独孤千雅才放开她的手。
　　萧九成就帮独孤千雅选了一匹跑得最快的骏马。
　　“千雅姐姐，这匹是府内跑得最快的吗，如何？”萧九成把最骏那一匹指给独孤千雅。
　　“不错，就这匹，九成可以驾驭得了吗？”独孤千雅笑着问道，马是萧九成挑的，马又是萧府自己的马，就算出了什么事情，也是萧府自己的责任。
　　“啊？”萧九成有些不明白了，千雅意思是让自己骑这匹吗？她以为千雅的性子，会想骑最骏最烈的马。
　　“我是将门之后，骑术本来就比一般女子厉害，再选最好的马，就有些胜之不武了，我见九成最文弱，最快的马给九成才公平，我选大家选剩下的马，这样赢了，才有意思。”独孤千雅解释道。
　　萧九成虽然刚才对千雅把自己快的马给自己有些意外，听独孤千雅解释之后，又觉得，这确实是千雅的性格，赢也要赢得光彩一些。
　　“也好，千雅姐姐别看了九成文弱，其实我的骑术，还是可以的。”萧九成笑着说道，虽然骑术并不是自己擅长，不过自己也努力练习过。
　　“期待和九成妹妹一较高下。”独孤千雅朝萧九成笑得倾国倾城的说道，显然对于自己计谋天衣无缝，独孤千雅的心情还是不错的。
　　萧九成发现独孤千雅还第一次对自己笑得如此开心，那张绝世容颜，让萧九成觉得世上最美女子也不过如此。
　　其他女孩子突然都很不想玩了，这里最出挑的女子莫过于独孤千雅和萧九成，独孤千雅骑术好众所周知，现在最快的马又让给萧九成，她们怎么都是做陪衬的，都有些意兴阑珊了，不过都还是各自挑好马。
　　这比赛一起，萧九成在马上没多久就发现不对劲了，身下骑马特别躁动，越跑越快，甚至有些不受控，几乎要把自己甩出马背。
　　独孤千雅紧跟着萧九成，她知道那匹马大概很快就发作了，她心里此刻有些矛盾，她既希望萧九成出事，又有些不希望她出事，毕竟说来，萧九成并没有做过损害自己的事情。
　　就在这时候，李君灏显然也察觉到异样，赶紧也跳上了一匹马，往萧九成骑去。
　　独孤千雅看到李君灏过来了，她心想，自己怎么就犯蠢了，就算自己陷害萧九成，李君灏也会来救萧九成，李君灏更是巴不得来救萧九成，郎情妾意的，自己还给人家锦上添花，说什么都不能顺了李君灏的意思。
　　独孤千雅见李君灏朝她们逼近，独孤千雅心中一急，便狠狠踢了自己脚下的马腹，马匹受惊朝萧九成那靠近，独孤千雅以一个飞身扑过去，抱着萧九成一起滚落到地面，一个翻身把萧九成护在怀中。
　　萧九成显然也被马匹的失控吓得脸色有些苍白，感觉自己都快被马匹甩出去的时候，被人扑倒在地，惊魂未定，等她反应过来，才发现自己被独孤千雅护在怀中。她万万没想到，独孤千雅会奋不顾身来救自己，闻着独孤千雅身上女子特有的馨香，看着独孤千雅有些凝重的脸，此刻她心中有种异样的感觉滑过心头，视线有些舍不得从独孤千雅面容移开。
　　独孤千雅为了救萧九成，她的手臂被草木刮伤了，身体也有不同程度的撞伤，全身都很疼，特别是手臂被刮伤的地方火辣辣的疼，虽然都是皮肉之伤，但是娇贵的自己就是上一世，都没这么遭罪过，简直是搬石头砸自己的脚，独孤千雅此刻心情已经不能用糟糕可以形容的。
　　“你没事吧？”独孤千雅问怀中一直没反应的萧九成，不会吓傻了吧，其实她一点都不关心萧九成的死活。
　　“我没事，倒是千雅姐姐为了护住我，可否受伤了？”萧九成想到这里，有些紧张的想给独孤千雅查看伤口。


第9章 
　　“不碍事。”独孤千雅放开萧九成，语气冷淡的说道，并把萧九成抓住自己被划伤的手背给抽了回来。
　　萧九成虽然心里觉得过意不去，但是显然独孤千雅并不想让自己查看伤口，她也只能作罢，她想自己给千雅添麻烦了，她肯定更讨厌自己了，哎，在千雅面前，萧九成才知道自己是如此惹人讨厌。
　　这时候，李君灏已经跳马过来。
　　“九成，可否受伤了？”李君灏首先关心的就是萧九成，显然此刻，他眼里是看不到独孤千雅了，眼里的紧张，溢于言表。
　　独孤千雅暗想，李君灏对萧九成可不是一般的紧张，果然和自己定亲的时候就已经在预谋着要夺位了，她记得后来李君灏对萧九成可没表现得这么伤心，看来是在自己面前掩饰了，不然以上一世自己的骄傲，绝对是不会嫁给对别人倾心的李君灏。想到上一世的自己诶
　　“我没事，都亏千雅姐姐护着我。”萧九成对李君灏回答道。
　　“独孤姑娘，是否受了伤，要不要请府上的大夫看一下。”李君灏这才想起独孤千雅来，伸手要去扶独孤千雅，却被独孤千雅避开了。
　　“我是将门之后，这一点擦伤算不得什么。”独孤千雅不在意的说道，虽然其实手臂和背部火辣辣的疼。
　　“果然是巾帼不让须眉，子宏佩服。”李君灏恭维道。
　　独孤千雅心中冷笑，看到现在李君灏，她就想到上一世虚情假意的李君灏，她有种克制不住想要复仇的欲望，费了好大劲才硬生生的压下那种想杀人的欲望。
　　“谬赞了。”独孤千雅冷淡的说完，便一个人起身。
　　萧九成看到此刻千雅对李君灏好像和对自己一样冷淡，莫名感到有些开心。
　　独孤千雅看到见李君灏要过去扶萧九成，她便先也朝萧九成伸手。
　　萧九成果然毫不犹豫的就握住独孤千雅的手，让千雅扶自己起身，她觉得千雅虽然对自己很冷淡，但是她还是觉得千雅很体贴的。
　　独孤千雅看着萧九成握住自己手，再转头看向李君灏扑了孔，她心中突然生出一个念头，萧九成如果这一世还能当上皇后的话，她不是必须要嫁个李君灏，她可以让自己的弟弟独孤诚娶萧九成。独孤千雅觉得这个想法实在是太妙了，简直是一箭双雕，如果弟弟娶到萧九成，萧九成一定会成为皇后的话，独孤家若能改弦更张自然是最好不过的事情，如果不能，对独孤家也没什么损失，最重要的是，这一世抢了李君灏最心爱的女人，让李君灏眼睁睁看着自己心爱的女人嫁给别的男人，想想，独孤千雅就觉得实在美妙。
　　这般想来，独孤千雅刚才受伤的地方也不那么疼了，而且看着原本讨厌的萧九成也觉得没那么讨厌了，毕竟萧九成也可以成为报复李君灏的一颗好棋子。
　　“小妹，你和千雅都没事吧？”萧艺璇等人也跳下马问道，担心的问道，不管是千雅还是自家妹妹，若有什么闪失，萧艺璇都不好交代。
　　“我没事，都亏千雅姐姐救了我，千雅姐姐真的没问题吗？”萧九成回答完自己二姐的话，然后不放心的转头继续问了一遍独孤千雅，因为刚才千雅伸手来扶自己的时候，她看到千雅袖子内娇嫩的手臂有一些血痕，显然被草木或地上的石子刮破的，让她很不放心。
　　“我没事。”在想到最新一箭双雕的计谋之后，独孤千雅现在心情好了许多，是刚才刚才的受到的擦伤，她都觉得值得了。
　　“谢谢千雅救了九成。”显然千雅出手相救，萧艺璇对千雅这次发自内心的感谢。
　　“不必客气，只是这匹为何失控，还是要好好调查一番。”独孤千雅平淡的说道。
　　“等下我们会和父亲禀报此事，我看寿宴差不多要开席了，大家还是回府中落座吧。”萧九成觉得还是不要再骑马了，今天还好是自己的马出了问题，若是其他公子小姐的马匹出了问题，不论谁出了事情，作为主家的萧府都难辞其咎。
　　“也好。”出了这事，大家都没有心思再骑射，便应声同意。
　　独孤千雅看着萧九成受惊之后，非但没有被惊吓到，反而当机立断结束骑射，引大家回宴会，比起萧艺璇显得有主意多了，这让独孤千雅隐隐的透过十五岁少女的面容看到二十年后，刚当上太后没多久的萧九成，那样淡定自若的主持朝中的大局。
　　显然注意到萧九成的人不止只有独孤千雅，还有李君灏，李君灏正含笑看着萧九成，从萧九成身上调回视线的独孤千雅自然捕捉到专注的看着萧九成的李君灏，扯出一抹冷笑。
　　萧九成见二姐带着其他公子小姐回府之后，便转头看向独孤千雅。
　　“千雅姐姐，你手臂擦伤了，我还是带你回府擦一下。”萧九成不管是出于发自内心的担心，还是独孤千雅因自己而受伤的愧疚，她还是觉得，要好好检查一下千雅的伤口，就算是擦伤，也要好好处置一般，毕竟千雅是女子，女子总是在意容貌的，若是落了点疤痕，就算不严重，也是会在意的。
　　“也好。”独孤千雅一反刚才的态度，欣然同意了。
　　萧九成见独孤千雅不像刚才那般拒人于千里之外，心中欣喜，便牵千雅的手回府，她想刚才千雅挑马的时候都主动牵自己的手，自己现在牵她的手，她应该也不会反感，不过她想以千雅的性子若是不喜欢的话，定然也会抽了回去，后来见千雅没抽回去，心里还莫名有些欣喜，她想千雅或许也没有自己原本想的那么讨厌自己。
　　事实上，独孤千雅被萧九成牵手，感觉不自在极了，很想把萧九成的手甩出去，但是吧，想到等父亲回府，就要来替弟弟来萧府提亲，就硬生生的忍住不自在的感觉。
　　李君灏一直想找机会和萧九成独处说说话，只是一直找不到机会，只见萧九成一直围着只是被擦伤的独孤千雅身上，在李君灏看来，萧九成只是心善的表现。
　　萧九成此刻心里哪里还有半分李君灏的影子，满心思都在独孤千雅身上，回到萧府之后，萧九成便把独孤千雅直接牵入自己的闺房。
　　说来，前世，独孤千雅也算是从小认识萧九成，认识了三十多年，却从未进过萧九成的闺房，所以萧九成把自己牵入闺房的时候，独孤千雅还有些意外，暗想萧九成对自己还真是半点都不设防。女子的闺房是极私密的地方，大概除了母亲，自家姐妹之外，亦只有闺中的密友，才能踏入女子的闺房。


第10章 
　　独孤千雅随意瞄了一眼萧九成的闺房，布置得简单雅致，就和她的人一样，看起来内敛低调。
　　萧九成是有备药的习惯，马上找出了擦伤药。
　　“千雅姐姐，你都伤到哪里了？”萧九成问道。
　　“不知道。”感觉身体哪里都有点疼，重的伤没有，轻的小伤，应该是不少。
　　“那先给手臂上药，上完再查看其它伤口。”萧九成轻声说道。
　　独孤千雅随便她，任凭萧九成把自己夸宽大的袖子拉开，露出独孤千雅白皙漂亮的手臂，千雅就是连手臂都比一般女子看起来漂亮，只是几道刮伤的血痕，看起来那么让人觉得刺眼，虽说都不深，但是萧九成却觉得应该是极疼。
　　“药粉撒进去，会有剧烈的刺疼，千雅姐姐忍一下。”萧九成温柔的说道。
　　“你倒是干脆点，我没那么脆弱。”独孤千雅觉得这萧九成婆婆妈妈的，自己是将门之后，小时候习武磕磕碰碰在所难免，这点小伤对千雅来说算不得什么，而且经历了前世，什么大风大浪没见过，这点小伤对自己来说，更是微不足道，萧九成把自己和一般娇气文弱的女子等同起来，她就莫名觉得受辱。
　　“虽然千雅姐姐比一般女子坚韧，但是千雅姐姐到底还是女子，是女子都该好好呵护。”萧九成倒是希望受伤的人是自己，而不是千雅，千雅似乎理应得到上天的呵护和厚爱，至少萧九成是这么觉得。
　　“你叫我千雅就好。”独孤千雅听十五岁的少女萧九成这么对自己说，觉得别扭得紧，而且她现在才发现萧九成叫自己千雅姐姐，姐姐让人觉得有些太过亲近的感觉，她和萧九成关系真没有那么好。她觉得萧九成指定是会错意，以为自己要和她交好了，自己主动找她给自己选马，甚至把马让给她都是为了陷害她，现在乖乖让她擦药，也不过是在为未来铺路而已。她觉得前世那个萧九成，感觉有一颗玲珑心，不像现在这么缺心眼啊，对自己还真是一点都不设防。
　　“千雅？”萧九成抬头疑惑的独孤千雅，之前她都不会认为千雅想和自己交好，这一刻她还真真会错意，真以为千雅对自己有了那么一点的好感，要拉近关系，才让自己直呼她名字，不过萧九成倒是很喜欢直呼千雅的名字。
　　独孤千雅现在发现了，根本不关姐姐两个字的事情，而是萧九成的声音和语气，萧九成的声音软如棉絮，不管叫什么，都有种亲昵的感觉。难怪李君灏喜欢萧九成，不喜欢自己，这女人和自己还真是截然不同的两个女人，也难怪自己上一世根本没把萧九成当回事，上一世对这样柔软似水的女人，简直无感极了。上一世自己确实有些自视甚高，除了自己，一般的女子，她还真没放在眼里，特别是和自己人截然不同的萧九成，更是从未当成威胁过，等察觉过来，已经晚了。这种柔软至极的女人，看着就让独孤千雅很想伸手掐死的感觉，果然自己很不喜欢萧九成，虽然她看起来是那么无害的。
　　“上药吧。”独孤千雅冷淡的转移话题。
　　“嗯。”萧九成轻轻应声道，她觉得自从千雅大病初愈之后，她就千雅的情绪捉摸不透了，忽晴忽暗，忽冷忽热的，一点都猜不透了，以前的千雅倒是好猜多了，那时候的千雅骄傲，明烈，倒是简单了许多，不知怎么的，萧九成有些怀恋以前千雅。现在的千雅让自己有些不知所措，猜不透千雅的感觉，让她有些说不清的情绪。
　　萧九成小心翼翼的把药粉轻薄匀称的倒上独孤千雅手臂血痕处，药粉很快化开了，这药是非常这你有效的，绝对不会留疤，药粉接触伤口的时候，比一般的药都要刺激伤口，十分疼痛难耐，所以萧九成忍不住的抬头看了一样千雅的脸，看到千雅疼得蹙眉，莫名的有些心疼。
　　独孤千雅原以为只是一般的药，没想到这药如此刺激，如不是笃定萧九成不会对自己做什么，她都快怀疑萧九成要给自己下毒了。
　　“现在会很疼，等伤口吸收了药粉，等下就不疼了，以后也不会留疤。”萧九成宽慰道。
　　“这是什么药？”独孤千雅随口问道。
　　“我祖父和药王孙翊是好友，所以是药王特配的外伤药，据说不会留疤，所以都分给了家里的女眷。”萧九成解释道。
　　“连药王都能结交，萧家不愧朋满天下。”独孤千雅又发现一条和萧家结亲的好处，这萧家虽然世代从文，手无兵权，但是在士林和民间里的影响力却不弱，日后想改弦更张，还真需要萧家这种文人世家从中辅助。
　　“与人为善，终有善友。”萧九成对自家的家风也是很满意的。
　　“确实是这个道理。”独孤千雅点头说道，以前自己不但低估了萧九成，也低估了萧家，独孤千雅心中莫名感叹。
　　“手臂的伤都上了药粉，千雅的身上其他部位还有应该还有伤口吧？”萧九成问道，千雅用自己身体护住自己，身体肯定少不了一些撞伤和擦伤。
　　“没什么大碍。”背上的伤，独孤千雅想回自己府上才查看，虽说她和萧九成同为女子，但是在一个自己不喜欢的女人前面宽衣解带，想想都觉得别扭和不自在。
　　“千雅是因我而受伤，九成来说有救命之恩，若不能确定千雅确实没有什么大碍，九成心中不安，千雅就让我好好查看一下伤口如何？”萧九成恳求道。
　　“都说了一点小伤。”独孤千雅觉得萧九成真是麻烦。
　　“九成没有亲眼查看伤口，心中愧疚难安，千雅就依我吧。”萧九成不放弃的说道。
　　“既然觉得愧疚，不如以身相许如何？”独孤千雅笑着问道。
　　“嗯？”萧九成心中莫名的有些一紧，有些不解的看着独孤千雅。
　　“你十五了吧，我弟弟独孤诚也正好十五，我觉得我们独孤家和你萧家，门当户对，天作之合，你觉得呢？”独孤千雅问萧九成。
　　“婚姻之事，向来是父母之命，媒妁之言，九成做不了主。”如果没有意外的话，她父亲倒是会同意和吴王府定亲，如果李君灏也来提亲的话。独孤家也有意向的话，那确实让萧九成非常意外。当然，从夫婿的人选来看，萧九成觉得李君灏要优于独孤诚，父亲必然也会优先选李君灏，毕竟李君灏是皇室宗亲，有一表人才，才能胜过独孤诚，又对自己倾心。虽然独孤家也有爵位，更有实权，但是终究是外臣，兵权在手，反惹祸患，所以就算独孤家来求亲，父亲也未必应允。


第11章 
　　“也是，等我父亲回来，父亲会来府上提亲。”独孤千雅点头说道，如果萧九成随便给答案，才是不合情理的，萧九成确实是一个很有分寸的女子。
　　萧九成原以为千雅只是随口说说而已，可看千雅的样子说得是十分认真，心中大惊，独孤家要来求亲，怎么一点迹象都没有，她自然认识独孤诚，那独孤诚虽说和自己同龄，但是男子终究比女子晚熟一些，独孤诚还有些少年心性，不识情爱。独孤晋，自己接触的次数非常少，但是那人眼里除了自己宝贝的女儿，哪里还看得到别人家的女子，反倒向是千雅自己临时起意的。
　　“这是独孤将军的意思，还是独孤公子的意思，还是千雅的意思？”萧九成好奇的问道。
　　“有差别吗？”独孤千雅挑眉反问道。
　　“若是将军的意思，长辈有意，定是看中九成的人品和家世，若是公子的意思，定然是心悦九成，若是千雅的意思，九成想不通原因。”萧九成把自己心中的疑惑说出，若是千雅的意思，就有点名不正言不顺，所以她想不通。
　　“你想得倒是多，我以前怎么就没发现你心思这么细致呢？”独孤千雅挑眉反问道。
　　“千雅姐姐贵人事多，哪有空闲理九成呢？”萧九成淡淡笑着说道，虽然她感觉千雅对自己总有一种隔膜芥蒂感，但是吧，倒是比以前注意自己，萧九成也不知道这是好事坏事，而且还想让自己当她弟媳，她怎么都没感觉到，她们之间交情已经好到可以让千雅想和自己成为一家人，她怎么想都奇怪。
　　“那是以前不知道，九成这么有心思。”独孤千雅看着萧九成若有所思的说道。
　　“你觉得你父亲会同意你和独孤家婚事吗？”独孤千雅试探的问道。
　　“难说，吴王世子也有意向，父亲更中意他。”萧九成如实说道，她也不知道为何会和独孤千雅说实话。
　　“就他，哼！”独孤千雅冷哼道，李君灏若是当年娶了萧九成，独孤家或许还可以侥幸逃过一劫，她记得没多久之后，吴王亲自来替李君灏来独孤家求亲，也不知今世还不会来。
　　萧九成听独孤千雅的语气，似乎对李君灏很不屑，心中莫名有些愉悦。
　　“千雅不喜欢吴王世子？”萧九成问道。
　　“你喜欢他？”独孤千雅的不答反问。
　　“他是个好夫婿人选。”作为夫婿的话，好像没什么可挑剔的，只是也谈不上有多喜欢，最多只是不讨厌而已。她母亲说过，心悦之人能成为夫婿，未必是好事，一个明白事理，心喜自己的夫婿反而是一件好事。女子若心悦夫君，定不容夫君纳妾，这世间没几个男子能专心待一个女子，女子善妒，失了从容，失了优雅，多了伤心。男子若是心悦自己，又是正妻，日后就算纳了新人，多少还是会念及旧情，明白事理，定不会做出宠妾灭妻之事。萧九成认为她母亲说得对，能不对男子动心，便是最好的，人无欲则刚。
　　对萧九成来说，李君灏确实是好夫婿，当是独孤千雅听着就是觉得很不爽，觉得萧九成有作为胜利者炫耀的意思，虽然现在萧九成什么都没干。
　　“这么说，你是看不上我弟弟独孤诚了？”独孤千雅不满反问道，论城府和心机，弟弟自然比不上李君灏，但是萧九成觉得自己弟弟不如李君灏，就让她觉得很不爽。
　　“虎父无犬子，公子内秀刚勇，亦是好夫婿人选。”萧九成马上补救道，暗想独孤千雅还真是护短，独孤诚比不上李君灏，她心里难道不知，分明是自己的弟弟，自己就算不够好，却不容别人这么觉得。
　　“说得可真勉强。”独孤千雅冷哼说道。
　　“千雅，这选谁，九成真做不了主，看千雅就知道，姐姐如此优秀，弟弟定然不会差到哪里去。”萧九成赶紧哄道，不忘拍独孤千雅的马屁，事实上，千雅确实在萧九成眼里是极特别和优秀的女子。
　　独孤千雅有一张艳绝天下容颜，她美得十分有气势，盛气凌人的美艳，一点都不像一般女子那般温婉内敛，她艳而不媚，美得十分骄傲和端庄。当然这种骄傲是从骨子里渗透出来的，萧九成想，大概只有被独孤晋那样的权臣捧在手心疼的女人，才能这般骄傲，单单站在那里，就和这世间的女子有格格不入之感。虽然大病之后，独孤千雅给自己的感觉似乎阴沉内敛了许多，但是那种骨子里骄傲的感觉却始终不变。她想男子或许不喜欢这样气势太过咄咄逼人的又如此骄傲女子，其他女子大概亦不喜欢，偏偏自己觉得千雅骄傲，犹如天上的骄阳一般，那般绚丽，她希望千雅日后的夫君，懂得护住千雅的骄傲才好。她想独孤家的权势是供养着千雅的骄傲的养分，只要独孤家一日权势不败，千雅定然一直绽放下去。
　　这种小伎俩的马屁，独孤千雅嗤之以鼻，灵魂里三十四岁的女人能被十五岁的女孩哄了去才奇怪。
　　不过萧九成说得也有道理，看来独孤家除非以强权逼萧府嫁女，似乎还真不一定能娶到萧九成，不过强权逼嫁，和强抢民女差不多，以萧府在朝中和民间的良好名望，独孤家还真不敢对萧府动粗。独孤千雅只希望吴王府还来独孤府求亲，只要李君灏不来搅局，其他人想娶萧九成，就看有没有胆得罪她独孤府了。
　　萧九成看着独孤千雅懒得看自己，有种自己又被蔑视且漠视的感觉，萧九成内心莫名感叹了一下，萧府最聪慧美丽的大小姐，也有被人如此无视的时候。
　　“说着都差点忘了正事，千雅把外衣脱下，让九成检查一下伤口可好？” 萧九成问道，马上都快开宴了，不快点的话，就要迟到了。
　　“快开宴了，不用了。”独孤千雅还是拒绝道，骨子里，她就是讨厌萧九成，在讨厌的人面前脱衣衫，想想就觉得不舒坦，所以起身要走。
　　“不行，我要检查一番，不然心中不安。”萧九成伸手抓住独孤千雅袖子，不然千雅走。
　　“我说没事就没事，你怎么这么多事？”独孤千雅不耐烦的说道，她对萧九成可是没有隐藏自己的情绪。
　　“都进来了，就顺便看一下背部，误不了什么事，再说了你毕竟因为我才受伤的。”萧九成坚持道，说来，萧九成若是固执起来，可也是极固执的。
　　独孤千雅原以为萧九成柔得跟水一样缺乏主见，如今看来，萧九成还挺固执的。
　　“那快一点吧。”独孤千雅再次坐了下来，她大可拂袖而去，不过想想，独孤府能不能娶到萧九成，说不准萧九成也有些关系，即便不耐烦，独孤千雅也只能忍耐下了。
　　萧九成等千雅脱衣服，独孤千雅等萧九成给自己脱，然后一时间谁都没动，最后还是千雅没耐性了。
　　“你什么呆，倒是快点给我脱衣服上药啊。”独孤千雅催促道，不管是前世还是今生，她都是被人服侍惯的人，命令起人来，毫不客气，而且在本来就不是很情愿的情况下，只想速战速决。
　　萧九成只能乖乖听话给独孤千雅脱衣服，她没给其他人脱过衣服，帮千雅解开的衣服的时候，莫名的觉得有些紧张，特别是衣衫解开之后，露出千雅娇艳的肚兜，以及千雅露在肚兜外大片雪白的肌肤，特别是视线无意中瞥到千雅肚兜前饱满的浑圆，隔着肚兜也可描绘出的形状，似乎比自己的大上许多，萧九成感觉自己脸有些控制不住的燥热。
　　在外人面前暴露身体也让独孤千雅有着本能的羞耻感，可是看着萧九成比自己还红的脸，还要害羞的样子，暗想，萧九成怎么一副她才是被脱衣服的那一个呢？


第12章 
　　“你怎么比我还害羞呢？”独孤千雅随口问道，她看到萧九成连耳根都有些可疑的红晕，有这么害羞吗？
　　“我从未见过别人身体。”萧九成解释道，内心却有些慌乱，这种慌乱对于自己一向稳重的性子来说，有些不同寻常。
　　“你家姐妹众多，难道不曾和姐妹一起泡温泉之类的吗？”独孤千雅问道，说来萧九成上面还有两个姐姐，说来应该有这样的机会才是。
　　“除了小时候一起泡过温泉，长到后就不曾有过。”萧九成据实回答，她也说不清到底什么原因，自己似乎自小就不喜欢把自己的身体暴、露在别人眼中，即便是同为女子的姐妹，也有种不自在感，就是沐浴都是让下人准备好热水后，把侍女遣退，不用侍女伺候更衣沐浴。
　　“没看过别的女子的身体，总有让侍女伺候着更衣沐浴过吧？”虽然独孤千雅也没看到过别的女子的身体，想想就觉得同为女子，没有什么大不了的。
　　“总归有些不太一样。”萧九成怕独孤千雅以为自己有什么怪癖，并没有告诉千雅自己从来不让侍女伺候沐浴，其实说来却确实是一个小小的怪癖，没什么大不了的，可是她就是不知为何不愿告诉千雅。
　　“你果真事多，还是赶紧涂下药，都快赶不上宴席了。”独孤千雅觉得大概自己是出生将门，不拘小节，对着同为女子的萧九成除了脱下那一刻有些不自在，最主要是还是讨厌萧九成的缘故，后面就不是很在意了，何况自己还有肚兜遮掩。她想萧九成可能出生在文官的世家的，比武将更注意礼节，所以比一般小姐还要矜持一些，萧九成那脸竟能红得跟红灯笼似的，有些夸张，不过细看现在萧九成确实属于越看越有韵味的女子，萧九成能被李君灏独宠，并不是没有原因的，想着，独孤千雅就有种嫉妒的感觉，倒不是因为李君灏的缘故，纯粹是感觉有女子竟然和自己一样出挑的相较之心。
　　“嗯。”萧九成本就不敢多看千雅的身体，便来到千雅背后，只是千雅就是背部都是极美的，那样纤细雅致背部曲线十分美丽，这样的春色让萧九成的脸持续燥热的，可能是因为千雅背对着自己，看不到萧九成对她的注目，萧九成都没察觉到自己看着千雅的视线有些放肆，有些灼热。脊背那有些轻微的刮痕和淤青破坏了美感，让萧九成不得不把注意放在那些淤青上，她的手涂了另一种化瘀的药膏后，伸向独孤千雅淤青处，修长的手指在触到千雅的肌肤的时候，只有萧九成知道，自己心里有种莫名躁动的紧张。
　　“有些刮痕和淤青，还不是都不是太严重。”萧九成故作淡定的说道，她的手指轻轻的在千雅背部轻轻抹开，动作温柔极了，就跟她的人一样。
　　“我就说没什么大碍。”独孤千雅淡淡的说道，自己的身体到底什么情况，自己最清楚了，萧九成偏要多事，不过药膏冰冰凉凉的，透过萧九成的指尖，在自己背部泛开，倒真的缓解了一些疼痛，千雅感觉舒服了一些，她想萧九成藏得药膏倒是好使。
　　“你这药膏也是药王给配的？”独孤千雅问道。
　　“嗯，这个化瘀的药膏，倒是不难配，药王给过九成一张方子，照着抓药，配置一番就行了，千雅姐姐若是有兴趣的话，九成有机会把方子写给你。”萧九成善解人意的说道，她想千雅对着药方大概是有兴趣的。
　　本来千雅也不好意思开口讨要，毕竟有些秘方都是秘而不传的，谁知道萧九成这么不藏私，还这么识趣，竟然主动要送自己方子。她父亲和弟弟都是武将，舞刀弄枪的，磕磕碰碰也是常有的事情，若是有这样有效的化瘀药，自然是最好不过了。
　　“那劳烦九成了，九成喜欢什么？”千雅问道，她向来不白白受人好处，既然萧九成送药方，自己自然也会礼尚往来，毕竟她独孤千雅向来不喜欢欠别人人情，而且独孤府也不缺宝贝送人，断不会让萧九成觉得亏了。
　　“九成闲着无事，就喜欢看书罢了。”萧九成回答道。
　　“都说女子无才便是德，九成这是要当才女，可是大志向。”独孤千雅语气不咸不淡的说道。
　　“女子无才便是德，那是骗女子的，读书使人明智，男子一般不喜女子太聪明，那样男子就好驾驭了。”萧九成笑着说道，不知为何，她对着千雅，不会想藏住自己真实的想法，她想大概千雅不会觉得太过惊世骇俗。
　　“这说法倒是惊世骇俗，不过细思起来，倒是有趣。”自己十五岁的时候，还不曾想过这些事情，十五岁的少女能想这一层，萧九成确实和一般女子很不一样。
　　“药涂完了，千雅其他部位可还有伤口？”萧九成关切的问道。
　　独孤千雅摇头，膝盖倒是还有一些疼，不过她没告诉萧九成，在她看来，都是小伤没什么问题。
　　萧九成见此，便把刚才独孤千雅脱下的衣裳给独孤千雅重新披上，然后仔细的帮千雅穿好。
　　独孤千雅任凭萧九成服侍自己穿衣，她记得后来萧九成和自己差不多高，只是现在的萧九成才十五岁，比自己矮了半个头，这才想起，怎么说萧九成也是萧府的三小姐，自己让她服侍好像不太好，不过好在萧九成似乎也没介意就对了。她想萧九成应该是极善良的一个人，不然当年自己设计陷害她和她儿子李承骏，她非但不记仇，还以德报怨，除了善良，她就想不到别的原因了。独孤千雅觉得自己是做不到萧九成这般善良，虽然自己上一世的的结局和萧九成关系不，自己之前还迁怒于萧九成，还想陷害她，现在想来，单单胸襟自己就比不上萧九成，自己想陷害的萧九成的心，不过是失败者的恼羞成怒的迁怒罢了。不过她这一世也不是回来当好人的，反正她就是不喜欢萧九成。
　　“千雅在想什么？”萧九成替千雅穿好衣衫之后，见千雅陷入沉思，便开口问道。
　　“时候差不多了，我们该出去了吧。”独孤千雅收回情绪，转移话题。
　　“嗯，是要开席了，等下我们一起坐可好？”萧九成问道，她也不知为何今日特别想和千雅呆在一起，感觉和千雅在一起，她心里就有种莫名的欢喜感。
　　“随你。”独孤千雅觉得萧九成十分烦人，她真不会以为自己救她之后，她们之间就能交好了吧？不过她也不好拒绝，在提亲成功之前，自己对萧九成还是客气一点，不然萧九成以为自己不好相处，不想嫁入独孤家就难办了，独孤家娶入萧九成，势在必行！想到能在李君灏心窝插一刀，独孤千雅就莫名的期待八人大轿把萧九成抬入独孤府的那天的到来。


第13章 
　　萧九成便带独孤千雅出了闺房，正好遇到萧九成的侍女小锦，显然是因为她们两个迟到了，所以萧府长辈派人来催的
　　“三小姐，大家都已落座，就等独孤小姐来了开席了。”小锦赶紧对萧九成说道。
　　“看来要迟到了，我们快点走。”萧九成伸手去千雅的手，然后快步朝前殿走去。
　　萧九成着急，她可不着急，迟到了才好，自己的手被萧九成的手握住，让独孤千雅很想甩开萧九成的手，却只能硬生生忍下了。等她独孤府把萧九成娶进门之后，她就不比对萧九成那般客气了。
　　萧府宴请的客人里，身份最尊贵的莫过于吴王父子以及独孤家的独孤千雅，但是让吴王父子等独孤千雅开席，又确实不好。
　　“独孤家的大小姐刚才为救小女坠马，小女正带她去上药，应该马上就来了。”萧传对吴王解释道，独孤家手握重兵，得罪不起，他想吴王应该也能体谅自己我
　　“可是阳城公主和大将军独孤晋之女？”吴王李轲问道。
　　“正是此女。”萧传点头道。
　　“听闻，独孤晋甚爱此女，还说打算把麾下九城中的三城日后给爱女做陪嫁，也不知是真是假？”李轲好奇的问道，他只当是谣传，并未当真，再喜爱女儿也不会把家业给外人。
　　“却有耳闻，但是这话从未有人证实过，不过独孤晋喜爱此女，非常人所能想象，若真把三城做陪嫁，我大概也不会太惊讶。”萧传笑着说。
　　“哦？当真有这把喜爱？”李轲有些上心了，本来他这次亲自来萧府贺寿主要目的还是替自己的儿子向萧传求亲的，可是如今听到独孤千雅如此受宠，突然觉得或许儿子有更好的选择。
　　“你可想象得到，独孤晋堂堂大将军，女儿出世的时候，因不舍女儿，把刚满周岁的女儿带入军中，亲自照料，换尿布，喂羊奶，皆不假借他人之手，曾经还被城中各种族传为笑料，后来为女儿做尽各种出格的事情，久而久之，大家都见怪不怪了，所以独孤晋爱女全城皆知。”萧传笑着说道。
　　“想不到在外威风八面的独孤晋，竟有如此一面。”吴王李轲闻言，性子颇浓的说道。
　　一旁的李君灏却感觉有些不妙和焦虑，刚想找话题打断当前绕在独孤千雅身上的话题，便见独孤千雅和萧九成进来了。
　　虽然独孤千雅并没有萧九成那般温柔内敛，但是李君灏都不得不承认，独孤千雅很美，美得让人不容忽视，而且身上那股气势独成一格，让人过目不忘。所以，千雅一进来，大部分的人注意力都在独孤千雅身上。
　　“千雅来迟了，请老太君不要怪罪。”独孤千雅上前对萧府的老太君赔礼说道。
　　“你都是为了救小孙女九成，向你道谢还来不及，赶紧落座吧。”老太君和颜悦色的对千雅说道，并朝自己最疼爱的小孙女萧九成招手，示意她坐自己身边，听说刚才坠马了，老太君正担心的。
　　“太君，千雅让我陪她一起坐。”萧九成对祖母谎称道，在独孤千雅落座之后，坐她一旁去了。
　　“好好好，小姑娘们比较能说到一块。”老太君也不强求，再说了独孤千雅救孙女有恩，孙女亲近恩人似乎也很合理。
　　独孤千雅瞥了一眼萧九成，自己何需她作陪，明明是她刚才主动要留自己身边，说来，上一世萧九成确实坐老太君旁边，看起来在萧府也是十分得宠的。
　　萧九成被千雅看得有些不好意思，谁知道祖母会让自己坐她身边，她又不想浪费和千雅一起坐的机会，就只能睁眼说瞎话了，反正她觉得这种小事，千雅应该也不屑去拆穿，只是被千雅这样看着，她还是有些羞燥。
　　独孤千雅的位置正好在吴王对面，她和吴王相对，李君灏和萧九成相对。
　　独孤千雅便礼貌性朝吴王敬酒，如果她没猜错的话，上一世吴王府之所以来独孤府求亲，应该是吴王先看中了自己，更有利可得。
　　李君灏看着萧九成，再看着主动朝自己父亲敬酒的独孤千雅，心里莫名感到不安。
　　萧九成看独孤千雅朝吴王敬酒，心里也有些怪异，不知是不是自己的错觉，她总觉得千雅对吴王父子似乎特别上心。
　　“父王。”李君灏为了避免夜长梦多，轻轻唤了一声，提醒父亲来萧府的目的。
　　不过吴王在看到独孤千雅之后，早已经另有盘算，决定暂缓和萧府提亲之事。
　　“不急。”吴王老神在在的说道，吴王的不及，却让李君灏内心十分焦急，却又无可奈何，只能看向萧九成，只是萧九成现在的心思都在独孤千雅身上，并没有怎么看向李君灏，就算抓补到李君灏看自己的视线，她也避开了，反倒依靠着千雅坐着，然后温柔体贴的为独孤千雅倒酒。
　　独孤千雅觉得萧九成坐自己离得太近，就像每骨头贴着自己一般，让她没有来的厌烦和不自在，很想不客气的推开，只是心里的想法真正付诸行动，自然会大大折扣，她只是不着痕迹微微往旁边挪了一些，可是萧九成很又贴了上来。位置就那么大，实在没地方挪的独孤千雅心里不爽，也只能压下，而且比起对萧九成那一点点不爽，对面可是她恨红了眼的仇人，所以千雅的心思更多在对面的吴王父子身上。
　　独孤千雅冷视了一样李君灏，只是一眼的冷视却被李君灏抓捕到了，他感觉到独孤千雅对自己不喜，不过他对独孤千雅也是不喜的，不过心机深沉的他，还是回以温和的微笑。
　　李君灏的微笑，让独孤千雅都想拿锥子把他心脏给戳出个蜂窝出来，恶心的至极，上一世自己竟然会看上虚伪阴狠的男人，简直是瞎了眼。
　　“千雅。”萧九成见千雅和李君灏对视，便唤会千雅的注意力，不知为何，她就是不喜欢千雅把注意力放在李君灏身上。
　　“作何？”独孤千雅果然收回放在李君灏的视线，她觉得自己确实必须要克制，避免自己的恨意藏不住。
　　“要吃榛子吗？”萧九成指着刚上的一盘剥了壳的榛子问道，她知道千雅并不想和只是说话，但是她想和千雅说话。
　　“随便。”独孤千雅生来就养尊处优，又当过八年的皇后，什么山珍海味没吃过，吃得对她来说毫无吸引力，她的心思全然不在吃的上面，她只是想着如何报复李君灏。
　　“张开嘴巴。”萧九成抓了一颗榛子，喂到独孤千雅嘴边，身体更是靠在她伸上。
　　独孤千雅看着萧九成喂到自己嘴边的榛子，再次觉得萧九成真的好烦，当然她感觉到萧九成对自己有讨好的意思，可是她完全不想领情。
　　“你自己吃。”独孤千雅拒绝张开嘴巴，她和萧九成关系没有那么好，更没有亲密到可以喂食的程度。
　　萧艺璇看到自家平日不怎么主动和别人亲近小妹和独孤千雅贴那么近坐一起，暗想，小妹和独孤千雅交情什么时候变这么好了？而且再见小妹给独孤千雅喂食，有种亲妹妹对别人家姐姐亲近超过自家亲姐姐的郁闷感。
　　萧九成见千雅拒绝，也没太在意，把手中的榛子放自己嘴巴里，只是那双葱葱玉指极为漂亮，动作缓慢优雅，看起来，有种说不出的风情，独孤千雅看着微微一愣，她以前怎么没发现这萧九成这么会勾人，现在的萧九成才十五岁，以后还得了，她本能的看向李君灏，李君灏果然直勾勾的看着萧九成，看起来也注意到萧九成无意间散发出的勾人风情。
　　作者有话要说：
　　独孤千雅：上一世怎么都没发现萧九成骨子里还是小妖精呢？
　　萧九成：你不知道的事情多了！


第14章 
　　“千雅，好像一直在看着对面。”萧九成在独孤千雅千雅耳边轻声耳语道，她是没话题找话题，谁让千雅似乎不打算和自己说话。
　　独孤千雅从小被父亲宠爱，难免有些恃宠而骄，加上琴棋书画皆不弱，又从小习武，看不上性情矫作又小心眼的文官家的小姐们，和武将家的姑娘们，她也玩不到一块，嫌人家粗鲁没学识，孤傲的她也就没什么闺中密友，所以很少和其他女子有这般亲近的过，所以萧九成没骨头似得贴着她，本就让她不习惯，谁知萧九成还这般自作多情，附耳窃窃私语，更是不喜。不过是救了她一命，还真当自己是她的闺中密友么？这一世没弄死她，就已经算自己心善了。
　　“他们就坐在我对面，视线不都是习惯落在前方吗？”独孤千雅轻描淡述道。
　　萧九成心里不认同了，他们也坐自己对面，自己好像都没怎么看对面，萧九成这才察觉自己都看千雅去了，她再看了一下千雅的脸，千雅的脸好像不管哪个角度看，都是极漂亮的。虽然和她正对面的李君灏面如冠玉，也算是个美男子，但是吧，萧九成就心思和视线就是落不到李君灏身上，她还是觉得千雅比较有意思。她开始还有些忌惮不敢靠千雅那么近，也不知怎么的，就离千雅越来越近，后来她就很敏感的发现，自己靠近之后，千雅对自己是很不耐烦，但是奇怪的是，她明明不喜欢自己靠她那么近，却在忍耐，隐忍不发。以自己对千雅的了解，千雅从小顺风顺水惯了，若是不喜欢别人靠近，会毫不客气的推开才是。谁知道千雅一直没有推开，她就故意贴得更近了，还故意附耳私语，想看看千雅到底能隐忍到什么时候。反正千雅习武过，身子骨比一般女子要强健，自己又不重，就算靠着她，她也不会觉得重才是，萧九成这般想来，后面干脆把身体重心依靠在千雅身上，所以才会让千雅有种萧九成没骨头的感觉。
　　谁知，本来只是兴起要挑战千雅的耐性的，只是依靠在千雅身上的感觉让萧九成异常的喜欢，贴得近了，她都能闻到千雅身上的味道。虽说她们这些小姐们都有带香囊的习惯，每个小姐身上都带着香气的，萧九成生来就有一副好嗅觉，哪个小姐身上用的是什么香料，什么味道，萧九成只要靠嗅觉都能辨得出来，但是萧九成还是觉得千雅身上的味道最为好闻，也不知千雅用的是什么香料。不过千雅并没有戴自己上次送的装着平安符的香囊，虽然是意料之中，但是到底是自己的一片心意，那平安符确实是自己去庙中所求，香料的花瓣也是自己亲自所采摘，一想到被千雅随意扔到某个角落，还是让萧九成心里有些失落。
　　“千雅讨厌九成吗？”萧九成问道。
　　是讨厌得很，独孤千雅心里毋庸置疑的答案。
　　“何以见得？”独孤千雅不答反问。
　　“感觉。”萧九成能感觉到独孤千雅对自己的讨厌要胜过别人，好像也是千雅大病之后的事情，以前的千雅把自己和别人等同起来，根本不放在眼中，不像现在对自己明明很不耐烦，很不想搭理，偏偏好像又不得不搭理的样子，最让她好奇的事，她讨厌自己，却突然想让自己嫁入他们独孤家，也不知为是为了什么原因。
　　“你似乎总喜欢揣测别人的心思，然后想些，有的，没有的，你不觉得自己太闲了么？”独孤千雅语气有些不客气的反问道，她虽然很想忍萧九成，发现她完全忍不了，讨厌一个人，她做什么都觉得讨厌，何况萧九成似乎还有还时不时的窥探自己的心思的习惯。所以她根本没法子对萧九成和颜悦色，不过她对萧九成可以这般不客气的底气，大概也是因为上一世，自己那么陷害她，她都对自己都没怎么样，这一世，就更有些有恃无恐。
　　“一个人对另一个人喜欢否，不用揣测，用心就能感觉到。”虽然萧九成晓得自己过去确实总喜欢猜千雅的心思，并以此为乐，每每猜中都会觉得特别开心，她印象中的千雅还是比较简单的一个人，不过她当然死不承认自己干过这种事情。不过现在的千雅竟然能察觉到自己会揣摩她的心思，倒是让她很意外，千雅的心思什么时候也这么细腻了？还是自己最近表现得太明显了，萧九成反省了一下，觉得应该是后者，因为千雅最近没有以前好猜了，莫名的让她有些焦虑。而且千雅最近开始注意自己，并以讨厌的态度呈现的时候，她感觉自己的心态也莫名得变得不淡定了。
　　萧九成的回答让千雅词穷，她以前怎么都没有发现萧九成这般伶牙俐齿，她怎么感觉萧九成温柔贤良之下，全都是假象呢？越是发现萧九成和自己上一世的印象和记忆不同，她就越来越觉得萧九成好讨厌，而且讨厌的程度还不断攀升的感觉。但是这种讨厌，和上一世想弄死她的厌恶虽然不同，毕竟千雅虽然也恶毒过，但是本质并不是那么恶毒的人，知道萧九成对自己是无害的情况下，自然没有一定要弄死的心思。但是控制不住讨厌得要冒泡的感觉，让独孤千雅一度觉得怀疑自己是不是真要把萧九成娶进自己家的大门，一想到若是娶到了以后，三天两头的看到萧九成，她就有种，这似乎不是好主意的感觉。这种讨厌的感觉，一想到李君灏，明显恨的情感要激烈多了，马上压下了千雅讨厌的感觉，自己讨厌是小，让李君灏娶不到萧九成才是正事，她也要让这一世的李君灏尝尝，求而不得感觉。
　　“我无缘无故，为何要讨厌你？”独孤千雅扯出一抹善意的微笑对萧九成说道。
　　萧九成在想，千雅一定不知道自己此刻笑得有多牵强，不过莫名得让萧九成觉得有趣，千雅心中一定有什么很有决心要图谋的事情，不然骄傲得觉得说谎都没必要的人，竟然都开始说谎了。
　　“千雅不讨厌九成，真好。”说着萧九成开心的伸手抱住了千雅，她是故意的，不过很明显，潜意识里，她也是喜欢在这样对千雅的，不过借着逗弄千雅有趣的想法付诸实践罢了，不过十五岁的萧九成还不懂她没由来对千雅那种渴望亲近的欲望的原因。
　　被萧九成紧紧抱住的千雅，浑身都起鸡皮疙瘩了，她简直恶心坏了，她宽大袖子下的拳头紧紧，怎么办，她好有一种冲动，想把萧九成给掐死。
　　对面的李君灏看着萧九成那双含笑的眼睛，有种说不出的媚态，又糅合这少女清雅，如此吸引人，他觉得萧九成身上有千种风情，每一种，都让他怦然心动，这一生，自己一定要娶到萧九成为妻，李君灏在心里默默说道，只是他父亲完美没有起来提亲的意思，让他变得更焦虑了。
　　萧艺璇很少看到自家情绪一向内敛的小妹，情绪何曾这般外露过，小妹对独孤千雅的喜爱，她隔这么远都能感觉到，反观独孤千雅面上冷冷淡淡的，还一副冷傲孤高且略显厌烦的样子，萧艺璇看着就莫名来气，讨厌独孤千雅不是没有理由的。虽然说千雅对小妹今日有救命之恩，可是小妹未免对千雅也太上心了吧。


第15章 
　　“听说，刚才小孙女九成差点坠马，被独孤小姐所救，老身代表萧府上下再次谢过独孤小姐，择日再登门酬谢，以显郑重。”老太君对独孤千雅感激的说道。
　　“老太君叫我千雅就好，救九成不过是举手之劳而已，不足挂齿，无需再登门酬谢。”独孤千雅淡淡的说道，这事确实谢不到自己，自己若不是故意让她骑那匹马，萧九成就不会坠马，说来还是自己害了她，当然也不算，倒是自己害自己，不过平白得了个恩情罢了。
　　“要的，萧府有恩必报，这是萧府欠你们独孤家一个恩情，必须要报答的。”老太君坚持的说道。
　　“老太君实在太客气了。”千雅客气的说道。
　　“千雅是将门之后，巾帼不让须眉，实在难得。”老太君夸奖道，昔日她觉得独孤晋把独孤千雅宠成这般孤傲，未必是好事，如今仔细瞧这姑娘，倒是善良仗义，她相信心善之人，必定有好归宿。
　　“太君谬赞了。”独孤千雅谦虚的说道。
　　“九成之命是你所救，这是你们的机缘，又都是小姑娘家，日后倒是可以多走动走动，应该有说不完的话。”老太君见自家的小孙女正依靠在千雅身上，她倒是觉得奇了，九成对外人很少如此主动表示亲近，她想大概是因为千雅对她有救命之恩，心怀感激的缘故。这让老太君想起自己少女时，闺中也有亲近的密友，虽说日后各自嫁人之后，甚少来往，但是年老时，最常回忆的还是少女时那天真浪漫的时光，与密友姐妹嬉戏玩闹的日子，这是最美好的记忆，她想九成交些密友倒也是好事。说来九成虽然在同龄的姑娘里，人缘也算不错，却也没见她对哪个女孩关系特别亲密，不像二姑娘艺璇，单单亲密的闺中密友就四五个。
　　“正好，千雅家中也没有姐妹，常觉得孤单，九成如此惹人喜爱，若是能来当我妹妹，定然是极好的事情。”独孤千雅正在为日后弟弟娶萧九成来铺路，笑着的对老太君说道。
　　老太君看着千雅的笑颜，显然被惊艳了一下，千雅果然生得花容月貌，这容貌显然在九成之上，不过论气韵，还是自家小孙女更胜一筹，老太君护短的想道。
　　萧九成看向千雅，她发现原来千雅说谎并不是都很容易识破的，此刻千雅说谎就说得十分自然。她在想，千雅要是有个妹妹，也不知会是怎样的光景，不过千雅看起来就不是会疼人的人，大概连自家的妹妹都不怎么搭理吧，这样想来，当千雅的妹妹也没什么好的。
　　“有些姐妹，确实热闹一些，你若是觉得闷，可以来萧府找千雅戏玩，亦可召千雅去你府上。”老太君点头说道。
　　“自然是最好不过了。”独孤千雅笑得明艳又端庄，她心里是有些暗喜的，老太君对自己有好感，也就是对独孤家有好感，想娶萧九成的障碍就少了一些，不枉费自己忍了萧九成那么久，把萧九成娶回独孤家是不容有变的事情。
　　这时候，其他人找老太君说话，独孤千雅和老太君才结束了话题。
　　萧九成看着此刻的独孤千雅，就觉得那种有些陌生的感觉又出来了，她在想到底是千雅变了，还是自己以前其实还不够了解千雅呢？
　　独孤千雅感觉萧九成在盯着自己看，她转头看了一眼萧九成，她果然在看自己，在对上自己的视线后，萧九成回以微笑，她在想上一世萧九成难道也这样有事没事就盯着自己看吗？如果是这样的话，为什么自己上一世一点都没察觉到呢？她觉得可能是这一世，自己救了她，她对自己特别上心的缘故。
　　“你为什么总喜欢盯着我看呢？”独孤千雅问道。
　　“你看其他人，不也都看着千雅吗？”萧九成二两拨千斤，一下子就拨开了，千雅是一个很不容别人忽视的女人，不管是因为美貌还是她独有的气质，都让她在人群里特别让人侧目。
　　独孤千雅扫视了一圈座上宾客，发现大部分的人确实都看着她，上一世，别人的侧目，她大概觉得理所当然的事情，从来没有察觉到有什么不同寻常，如今才发现，自己似乎有些不喜欢被别人这么看着，独孤千雅微微皱眉。
　　“那为何大家都看我？”独孤千雅其实想问萧九成如何才能不会时时被人侧目。
　　“千雅不知吗？”萧九成有些意外的问道，她以为千雅早就习惯了这样被人侧目，甚至享受被人众星拱月的滋味，她以为这些也都是千雅骄傲的养分。
　　独孤千雅上一世毫无疑问会认为自己太过优秀的且十分貌美的缘故，这一世，她反而不那么肯定了。
　　“想听九成怎么说。”独孤千雅觉得可能旁观者清。
　　“极好的家世，极艳的容貌，身为女儿身却极特殊的受到手握重兵的父亲的宠爱，还有千雅所特有和其他女子不同的气势。”萧九成倒是很欣然作答，难得千雅有兴致主动和自己闲聊。
　　萧九成的回答显然和独孤千雅心里的答案是有些落差的，她以为自己是足够优秀，毕竟文武双全，不说样样精通，却样样不弱，没想到萧九成一眼就看透了自己受人重视全都是父亲带来的光环，其实上一世被废之后，她就知道，除了依仗独孤家的权势之外，自己什么都不是，只是她骄傲的自己不愿意正视而已。
　　“果然都是依仗父亲之光。”独孤千雅内心失落且失望，或许她心里早知道的答案，被点明的时候，还是难以接受。
　　萧九成感觉到千雅的黯然，她感觉现在的千雅比以前要敏感，也要细腻多了，以前的千雅，似乎从来不会去想这些问题。
　　“也不全是，就算别人不知道千雅是独孤将军的女儿，千雅站那里，就和这世间所有女子不同。”虽然养成这样的独孤千雅确实需要独孤晋的权势和宠爱，但是养成之后，她就已经有别与其他人。
　　“那又如何？”独孤千雅反问道。
　　“千雅不喜欢与众不同吗？”萧九成问道，她以为千雅喜欢。
　　“与众不同才会被人视为另类，反而不容于世，在高位的时候，别人奈何不了，一旦落魄，大家都恨不得落井下石，多踩几脚。”独孤千雅冷然说道，上一世也难怪有那么多想落井下石的人。
　　萧九成看着独孤千雅非常意外，这下，萧九成十分肯定的是千雅变了，莫不是大病之后，经历生死，有所顿悟，千雅现在所思所想要成熟许多。萧九成倒是从未想过千雅有落魄的一天，但是她细想了一下，千雅若真有落魄的一天，还真像她自己所说，或许确实有不少人想踩她几脚，平日羡慕她的，嫉妒她的，讨好她的，或许到时候都想看她笑话，平日里，千雅高高在上确实让人有些不喜，只是大家都拿她没办法。
　　“千雅不会有落魄那一天，毕竟独孤将军是个能人。”萧九成觉得，如果她是独孤晋，她肯定会替千雅安排好一切，让千雅一世无忧。至少不能嫁给地位比自己高的人，高门低嫁，才能让娘家有所依仗，千雅的夫婿定要好好挑选才行。只是这一刻，她突然有些为千雅忧愁，世间好男子不多，但愿千雅遇得到。萧九成没发现自己的婚事和未来，她从未发愁过，反而愁起了千雅的婚事和未来。
　　“世事难料。”独孤千雅寡淡的说道，想起前世独孤家的下场，心中就十分难受。
　　看着千雅有些忧愁的样子，萧九成虽然不知千雅为何忧愁，甚至有些杞人忧天，毕竟独孤家现在还如日冲天，但是她就有些见不得千雅如此为未来担忧，她突然想道，若是自己是男子就好，那样就可以娶千雅，自己定然懂得怎么护她一世周全，随即又觉得自己想法实在荒谬。


第16章 
　　宴席自始至终，吴王都没有向萧府提亲。
　　萧九成原以为自己大概也是会嫁给李君灏为妻，对此可能，原先她并不排斥，也没有欢喜，她对李君灏原本是谈不上喜欢，也不讨厌的，可是现在看着李君灏，莫名有点厌烦，所以吴王并没有提出提亲的要求，让她松了一口气。在她看来，自己年纪尚小，等到十八岁再嫁也来得及，嫁人为妻，终不像在家那般自由自在。
　　萧九成是松了一口气，李君灏却十分焦虑，他总觉事情不定，总存在让人不安的变数，何况他父亲的心思，他能猜个大概。父亲更倾向为自己找一门更有利可图的婚事，显然独孤千雅的出现，让父亲动了别的心思。偏偏自己又是庶子，原本他父亲眼里就只有嫡子，若不是唯一嫡子死了，才不得不从庶子里挑出最为出色的自己，让自己成为世子的，这让他似乎没有讨价还价的余地。
　　老太君毕竟老迈了，太久的宴席有些乏了，便先行回房了，让剩下的人继续玩乐，没有这场宴会的主角，年长的也大都走了，只剩下一些爱热闹的年轻人，还要继续玩闹。
　　独孤千雅见老太君离席了，她便也要回去，终于可以不用理萧九成了。
　　“千雅不多呆一会儿吗？其他的公子小姐们都还没走呢！”萧九成挽留道，心里竟有些不舍。
　　“不了，反正我和他们也玩不到一块。”独孤千雅忍萧九成很久了，巴不得马上回去，不要再看到萧九成。
　　果然还是千雅的性子，谁刚才刚说来着，太过与众不同，相当于异类，不容于世，她还以为千雅是要反省一下自己，改变一下自己太过孤高的性子，如今看来，千雅明知道如此，似乎还是没有打算要改变要合群的意思。虽然如此，萧九成还是觉得莫名开心，千雅还是千雅就好了，或许千雅无论如何，都好。
　　“那可以和我一起玩啊。”萧九成天真浪漫的独孤千雅说道，好像真只是一般十五岁少女，正需要玩伴的年纪。
　　独孤千雅看了一眼萧九成，心想，就是最不想看到你，萧九成想让自己陪她一起玩，等下辈子吧。
　　“不了，大病初愈，身体骨还弱着，先回去歇息了。”独孤千雅随意找了个借口。
　　“也是，我送你出去。”萧九成当然不信，之前从马背救自己的时候，千雅可是英勇得很，后面给她涂药，她还万般推辞，哪里像大病初愈的人，不过千雅想走，她也不好强留，就只能送她回去。
　　“不用了，我自己回去就好。”独孤千雅拒绝道。
　　“来者是客，礼数不能不周到，再说了，千雅和别人不同，可是我的救命恩人，自然更不能怠慢。”萧九成光面堂皇的坚持道。
　　“那随你。”独孤千雅带着自己的贴身侍女婷儿便往萧府大门走去。
　　“千雅，以后可以经常去独孤府找你吗？”萧九成问道，她觉得千雅来找自己可能性似乎不大，那就只能自己去找她了。
　　“你要天天呆在独孤府都行，只要你嫁给我弟弟。”独孤千雅对萧九成说完，便登上独孤府的马车回去了。
　　萧九成看着独孤府的马车直到消失为止，才调回视线，嫁给独孤诚，天天看到千雅，这件事情，萧九成想来好像并不是太排斥，可是千雅也有十七岁了，到时候她嫁人了，那岂不是也不会经常看到，所以这似乎又不是什么好主意，不过最重要的事，嫁给谁，自己说也了不算，就看父亲的意思了。不过父亲还真的是很满意李君灏，不过李君灏想娶也不是不一定能娶得到自己，也要看吴王的意思，不过吴王今天宴席对千雅的关注永超过自己。萧九成想到这里，突然觉得有些厌烦，就干脆不想。不想婚事，脑中就自然而然想到独孤千雅，想到独孤千雅，萧九成嘴角不禁微微往上扬，千雅真真有趣，她想早些年自己怎么就没想过厚着脸皮去主动靠近一下千雅呢？
　　想着千雅的萧九成就转身回府，只是刚回府中，就被她姐姐拦住了。
　　“小妹，你快来帮我，行酒令，我输惨了。”萧艺璇来向萧九成求救，若是平时，萧九成自然会帮忙，可是这几天她在府里在帮忙了许久，有些累了，才不要再和这些精力旺盛小姐公子们继续玩闹，说来，她本来也是喜静不喜闹，而且她看到李君灏也在，便更想避开。李君灏和吴王是远客，不像本城的其他客人吃完宴席就走，他们父子是要留宿的。
　　“不了，忙了好多天，我有些累乏了。”萧九成拒绝道。
　　“小妹，你可不能见死不救……”萧艺璇扯着萧九成的袖子哀求道。
　　“九成既然乏了，就让她会房间休息吧，我来帮萧二小姐。”李君灏主动为萧九成解围，一来他表示体贴想让萧九成对他有好感，二来也不喜欢席上其他男子太过注意萧九成，三来有可以讨好九成的二姐，一举多得，何乐不为。
　　“也行。”萧艺璇讨到帮手就行，也不管是哪个帮手。
　　“那二姐就劳烦李世子照应了。”萧九成温婉的向李君灏说完，便转身回自己院落。
　　“小锦，备热水，我要沐浴。”萧九成对自己贴身侍女小锦说道。
　　“三小姐稍等一下，马上让人准备热水进来。”小锦说完，便马上下去，让人提热水进来。
　　不到一刻钟，大木桶被抬入屋内，热水也准备好了，小锦便遣退其他人，自己在门外守着。
　　萧九成脱下衣衫，露出自己纤瘦的身体，大概因为年纪还小，胸才微微隆起，就像两个小笼包，她觉得不够美观。萧九成对自己现在的身段还不是很满意，不过她想到自己的两个姐姐身段也不差，她们的胸也都不小，自己大概也不会小到哪里去，或许再过两三年，自己身材也会像千雅那般，娇艳动人。
　　想到千雅，她又想到今日为千雅擦药的时候，所看到千雅的身体，她虽然没见过其他女子的身体，但是她觉得没有人可以美得过千雅。千雅习武过，身体不是一般女子那般柔弱，挺拔高挑，曲线妖娆……
　　回想到那一幕，萧九成感觉自己脸上又有些燥热，不敢再回想，她赶紧抬脚，步入泡澡桶中，她至今都还没想明白，自己那时看着那一幕，心里会觉得慌乱，明明同为女子不是吗？大概从未见过成年女子的身体，而且还是如此漂亮的身体，觉得害羞的缘故，萧九成心中暗暗想道。自己好像从来没有和千雅这般亲近过，虽然吧，千雅似乎很不喜欢和自己亲近，但是她一整晚都没推开自己，不知为何她会这般隐忍，难道她真想让自己嫁给她弟弟吗？走之前还不忘再说一次，不过又为什么要自己嫁给她弟弟呢？萧九成怎么都没能想明白，后来干脆就不再想了。不过她倒是可以肯定一点，自己挺喜欢亲近千雅，千雅身上又香又软，性子又那般，似乎有些经不起逗弄，想来，萧九成就笑了。她大概自己都没发现，自己今天心情好得出奇。
　　作者有话要说：
　　九成：千雅好像骄傲的公鸡，好可爱哦
　　千雅：谁说我可爱，我掐死谁!


第17章 
　　“二小姐，三小姐还在里面沐浴。”小锦拦要往萧九成闺房里走的萧艺璇。
　　“就她小怪癖多，都是女子，又是亲姐妹，有什么关系，和我见外，倒是和独孤千雅一点都不见外的样子……”萧艺璇今晚毕竟喝了不少酒，意识有些混沌，虽然李君灏帮她之后，玩行酒令，她就没输过，但是心情好的她，还是喝了不少。
　　“二小姐……”小锦实在为难，但是见萧艺璇有些醉意，见拦不住，也只能虽然萧艺璇进去了。
　　萧艺璇进来的时候，萧九成正在穿衣服，她在听到她二姐的声音后，便赶紧快速穿好衣衫。
　　“小妹……”萧艺璇兴致勃勃的喊道，她觉得那个李君灏极好，配她家小妹正好，男才女貌，天作之合，她都不禁为自己小妹高兴。
　　“你醉酒了？”萧九成微微皱眉问道，本来萧艺璇擅闯进来，就让她有些不悦了，如今喝得醉醺醺的，明早，肯定又要被娘责备。说来萧家的人，大部分性子偏内敛，就二姐性子外放，爱热闹，爱闹腾。
　　“没有，只是开心，我看那李君灏可以，行酒令竟然没有一个能赢得了他的，你要嫁他的话，二姐一万个赞同的……”萧艺璇还没说完便被萧九成盖住嘴巴。
　　“二姐，你这声音就怕别人听不到是吗？”要不要定亲，李君灏可做不了主，没来提亲，就是没准的事情，若是外人听了，还以为自己和李君灏私相授受，无媒自奔对女子可是大忌，女子名节何其重要，可不能让二姐没分寸的瞎囔囔。
　　“没事，那李君灏那么喜爱你，肯定会娶你的。”萧艺璇也自觉嗓门太大了，赶紧压低的声音说道。
　　“李君灏喜爱我又如何，他的亲事，他可做不了主，也要看吴王的意思。”萧九成总觉得若是吴王府有意结亲的话，昨晚太老君大寿，便是提起此事的最好时机，可是吴王显然没有这个意思。
　　“我们九成配他世子，有什么不满意的，我就不信全城之类，还有比你更优秀的女子了，那吴王没理由不满意这一桩婚事。”在萧艺璇也自然有些护短，在她眼中，她妹妹比她大姐还优秀，她大姐的嫁得可是护国公李敬的嫡长子，小妹嫁给吴王世子怎么就配不上了？虽说吴王是藩王，但是皇上兄弟众多，吴王又不受宠，封地又小，和皇上关系极好的护国公，吴王还比不上护国公的封地。
　　“婚姻之事，向来是父母说了算，二姐就不要操这个心了，再说了，二姐还不如多留意一下谁家的公子优秀，若是人品家世差不多，就让爹娘去说说，九成才十五，还想都在家里多呆两三年，不想这么早嫁人。”萧九成对这一桩还没的婚事，比自己还上心，说来这几天的都是怎么了，不但二姐对自己婚事上心，连千雅也上心，明明她们都比自己大两岁，更该操心自己的婚事才是。
　　“我就怕你过来这村，没那店，李君灏十九岁了，也到婚配年纪，再等两三年，二十出头了，哪有那么迟娶亲的，怎么也得先定了婚事，才好。”萧艺璇觉得小妹若是中意这婚事，还是早早定下为好。
　　“二姐，我也不是非李君灏不能嫁啊？我还是觉得十八岁说婚事不迟。”萧九成莫名不喜她二姐非要把自己绑定在李君灏身上。
　　“难道，你还有别的人选？是谁？”萧艺璇闻言大惊，赶紧问道。
　　“二姐，你就不要在此时上瞎搅和，我的婚事真的不急！”萧九成说着就把萧艺璇往外推。
　　“那不说李君灏，那说说独孤千雅。”萧艺璇想到小妹要和独孤千雅交好，心里就莫名不舒服的感觉。
　　“千雅怎么呢？”萧九成一听独孤千雅的名字，就没有再推萧艺璇。
　　“你干嘛总往千雅身上凑呢？”萧艺璇不满的问道。
　　“她是我救命恩人。”萧九成理所当然的说道。
　　“得了吧，那时候李君灏也骑过去了，她不救，李君灏也会救你，你乐意亲近她，她可不见得待见你。”萧艺璇就是不乐意自家小妹和独孤千雅交好，偏偏千雅还一副高高在上的姿态。
　　“我只知是千雅救了我。”萧九成固执的说道，反正她只任事实。
　　“你啊，有时候真是死脑筋，那千雅多讨厌，我那几个姐妹们，就没有喜欢她的……”九成要是和千雅要好，她那几个闺中密友，也会排斥九成的，她可不要她家小妹因为千雅被大家排斥到小圈子外。这是小女儿家的小弯弯的心思，闺中待嫁的小姐们，似乎也没什么大事，也就三两个形成小圈子，也就萧艺璇那个圈子最大，小姑娘们都乐意往里钻。
　　“她们讨厌千雅是她们的事情，千雅是我救命恩人，我就是乐意和她交好。”萧九成才不在意那些人，本来也就不喜欢人玩在一起，只是都是二姐的玩伴，二姐经常拉自己进入她小圈子，才不得不应对她们。在萧九成看来，那些人实在乏味，千雅的一个指头都比不上。
　　“小妹……”萧艺璇还想说什么，被萧九成打断了。
　　“姐姐，我累了，要去睡了，这些事，你就别管了。”说完，萧九成继续把萧艺璇往外推。
　　萧艺璇被推出萧九成房门之外后，有些气结，她总觉得她家小妹因为千雅要和自己生分了。
　　李君灏待行酒令一结束，便马上去萧府安置吴王的客房去找吴王。
　　“父王，睡下了吗？”李君灏敲门问道。
　　吴王把门开了，李君灏便进去了。
　　“这么晚了，有什么事吗？”其实，吴王对儿子的来意猜到了大概。
　　“父王，我们不是说好来萧府提亲吗？为何刚才在萧府老太君寿宴上，父亲迟迟不提起此时呢？”李君灏问道。
　　“在来之前，我确实觉得萧府确实适合结亲，不过父王来了之后，改变主意了，我觉得我们有更好的选择。”吴王是越想越觉得，若是和独孤府结亲是最好不过的事情。
　　“父亲可是指独孤千雅？”李君灏不祥的预感果然成真。
　　“证实，独孤晋宠爱独孤千雅，又只有一个女儿，独孤晋有手握重兵，治下九城比我们吴王府的封地还要大一点，若能联姻，日后定有大用。”吴王充满野心的说道，每个皇子都有个天子之心，藏在心中，蠢蠢欲动，只等待一个最适宜的时机。
　　“可是，孩儿喜爱萧九成，与萧府联姻，也是百利无一害。”李君灏当然知道其中厉害关系，也知道他父亲有雄心，自己也有雄心，只是他心中还是偏向娶萧九成为妻。
　　“男儿志在天下，若能得这个天下，什么样的女人得不到，可千万不要被儿女私情所绊。”吴王说道，少年难免多情，但是女人又怎么和天下比，就是一座城都比不了。
　　“父王所说，孩儿都知道，只是娶萧九成为妻，是孩儿的心愿，请父亲成全。”李君灏还是偏向娶萧九成为妻超过他内心的野心。
　　“你的婚事由本王说了算，你切莫让本王失望了，这世间之事，本就是有舍有得，你舍不得美色，就要舍得权势，你可舍得权势？”吴王挑眉问道。
　　“孩儿明白。”李君灏心中也是十分纠结，他当然知道和独孤千雅成亲，独孤家的助力更好，只是他心中更舍不得萧九成。
　　“你生得一表人才，找机会多接触一下独孤千雅，让她心悦你，找个时机，我亲自去独孤府求亲。”吴王李轲交代道。
　　“孩子知道怎么做。”李君灏不得不这般应答，他心中多么希望独孤千雅从未出现过，就不会让自己和萧九成的婚事生变。
　　“很好，我就知道你是个明白人。”吴王觉得李君灏还是分得清轻重的，自己的儿子是成大事的人。
　　“夜深了，孩子不打扰父王歇息了。”李君灏知道父亲心意已决，自己说什么都无法改变他父亲的意志。
　　李君灏从吴王房间出来，心中抑郁，回房间也睡不着，便起身去后院中走动，不自觉就走到萧九成所在的院落，之前萧九成带独孤千雅去回房间擦药的时候，他留意了一下。
　　看着房间的烛火还没灭，想到里面喜欢的人还没睡下，便拿出萧，对着萧九成房间的方向吹了起来。
　　萧九成刚准备吹烛火睡下，便听到萧声，她细心一听，有相思之意，亦有抑郁之感，她在想李君灏萧声抑郁，大概证实了自己之前心中所想，吴王无意和萧府结亲。那自己和李君灏的婚事是绝无可能了，既然如此，就该桥归桥，路归路，嫁娶各不相干，既然如此，李君灏再通过萧声诉相思之情，就显得十分不合时宜。萧九成对有此不合时宜行为的李君灏那厌烦之感更浓了，只觉这萧声有些扰人，便马上把自己屋内的烛火给吹灭了，她想李君灏若是识趣，在见到自己吹掉烛火之后，就该马上停止吹箫。
　　李君灏见那屋内的亮光暗了，以前九成对自己，虽不算热切，却也不冷淡，他明显感觉九成对自己态度和过去有些不同，冷淡了许多了。他想，今晚父亲没提求亲的事情，聪慧极的萧九成大概也察觉到一些，觉得自己失信于她，故意对自己冷淡的，想到这里，他心中就更浓了。
　　果然在萧九成烛火灭了之后，李君灏就不再弹奏，转身离开要回自己的房间，离开的时候碰到就住在萧九成附近的萧艺璇，她隐隐听到萧声，便出来，只是不敢现身，她以为妹妹听到萧声会出来，没想到妹妹不但没出来，还把烛火给吹灭了，李君灏浓浓的失落的表情落到她眼里，让她莫名的有些心疼。


第18章 
　　“大小姐回来了。”独孤河上前牵马。
　　“嗯，管家怎么外面？”独孤千雅从马车看到独孤河在外面候着，随口问道。
　　“家里没有个主子，总觉得不踏实。”独孤河笑着说道，将军和公子也不在府中，府中没有个主子，就像少了主心骨一般，大小姐回来了，家里有个竹子，他才有些心安。
　　独孤千雅闻言，心中一紧，上一世，独孤河也是如此忠心耿耿，一早察觉不对，把自己的孙女和弟弟的小女儿掉包提早送出府外，才保住独孤家最后一滴血脉。只是后来，也不知道萧九成用了什么办法，把自己的小侄女给找了出来。
　　“我只是去参加萧府寿宴，管家不必太过担忧，下次就不要一直在门外守着，夜深了，露重，管家赶紧回府早些歇息吧，这府中大小事务，都缺不了管家，管家也要保重身体。”独孤千雅语气温和的说道，上一世对她独孤家有恩之人，这一世，她独孤千雅都会善待。
　　“大小姐……”大小姐还是第一次如此温和和自己说话，倒不是说以前的大小姐刁蛮，事实上大小姐不是难相处的人，很少为难下人，但也不好亲近，毕竟大小姐性子孤傲，城中众所周知的事情，独孤河觉得这次大小姐大病之后，性子似乎确实变了一些，变得稳重一些，也懂得体恤下属。独孤河暗想，这大概就是大难不死，必有后福，想来，他不禁为将军和大小姐感到开心。
　　“嗯？”独孤千雅看向独孤河，她感觉独孤河似乎心情有些激动，大概有些意外自己会如此亲和待他。独孤千雅想到上一世，她眼里除了李君灏，似乎都看不到任何人，想到上一世，独孤千雅觉得自己可悲又可恨。
　　“大小姐能病愈，我等都很高兴。”独孤河发自内心的说道。
　　独孤千雅闻言不禁微微笑了一下，她也觉得她能重活一世，真好，这一世绝不在重蹈覆辙。
　　大小姐还是第一次对下人笑，这一笑，足以倾国倾城，独孤河心中暗暗想道。
　　“瞧我多话，耽误大小姐入府。”独孤河拍了一下头自责的说道，便赶紧让道让独孤千雅入府。
　　“管家，明天爹一回来，马上通知我。”独孤千雅对独孤河交代道。
　　“好的，不过将军巡城，向来归期不定，大小姐怎知将军明天一定会回来？”独孤河疑惑的问道。
　　“我大病初愈，父亲向来疼爱我，必定牵挂，不会在外逗留太久。”独孤千雅随意找了个借口。
　　“也是，将军最疼爱了大小姐了。”独孤河想想也是，将军必定牵挂大小姐。
　　“婷儿，你让人备水，我要沐浴。”独孤千雅吩咐婷儿，她早就想赶紧回来沐浴了，她恨不得马上洗掉萧九成身上沾染到自己身上的气息，似乎是一种甜而不腻的香味，虽然她不是真的讨厌讨厌萧九成身上的气息，但是她内心却是有意识的去排斥萧九成身上的味道。她想起来，上次萧九成送了个香囊的味道和萧九成身上的味道是一样的。也不知萧九成出于什么心态，送别人的香料和自己用的是同一种，她喜欢的味道，难道别人也喜欢不成？反正千雅决定讨厌这种味道。说来，上次香囊也被自己随便一扔，也不知扔去，不过她也不在意就是了。
　　“嗯，我这就让人准备热水。”婷儿马上退出房间，让人抬热水进来。
　　独孤千雅看着窗外，看着天上的月亮，今日并非十五，并非圆月，那缺了一块的月亮，看来如此残缺。她想起自己被关在冷宫之时，那时候的月和现在月并没有什么不同，对于未来，独孤千雅还是会有种强烈不安的感觉。想来上一世，若不是萧九成来看自己，她抓伤了萧九成的脸，并差点掐死了她，这让李君灏十分震怒，才赐死她，不然自己大概会一直被关在冷宫，直到发疯为止，其实那时候也快要疯了，比起仇恨，悔恨更能侵蚀人心，直到现在，独孤千雅回想起来，都倍感难受。
　　不到一刻钟，热水就准备好了，婷儿遣退抬水的下人，看到大小姐正看着窗外，那背影看起来那么孤寂落寞，她不懂一向顺风顺水过得比城中所有小姐都幸福的大小姐怎么会发出这么阴郁孤寂的气息。
　　“小姐……”婷儿轻轻唤起站在窗前的独孤千雅。
　　独孤千雅收回思绪，转身回到屋中。
　　婷儿马上关上窗子，然后走到千雅身边，开始替千雅脱衣，千雅站那里，让婷儿服侍脱衣，脱完衣衫，妖娆姣好的身段步入热水桶中，然后闭眼让婷儿服侍沐浴，就和上一世一般，都是让婷儿贴身伺候。
　　“婷儿，你可有想做的事情或者心愿吗？”独孤千雅问道，她不知上一世的婷儿有什么心愿，这一世，自己想帮她完成。
　　“婷儿是个孤女，没什么心愿，一心只想服侍着大小姐，就算日后大小姐嫁人之后，也想留在大小姐身边伺候。”婷儿回答道，她小时候被父亲所卖，被父亲所卖之前日子过得很苦，后被大小姐所买，虽是下人，但是衣食不缺，甚至过着比一般人都好，大小姐便是她的主子和恩人，她就想一直这么过下去。
　　“你可想过嫁人？”千雅问道，婷儿最后留在自己身边不离不弃，甚至自己被赐死之后，自杀殉主，此生，她便想给婷儿不一样的人生。
　　“没有，婷儿从未想过嫁人，大小姐从小被将军疼爱，大概不知道，外面的女子大都过得很辛苦。”婷儿想到自己的娘亲，因生不出儿子，在夫家被婆婆丈夫打骂，连自己的女儿都保不住，想来都觉得女子之命要比男子苦多了，伺候一大家，还不如伺候大小姐一个人，大小姐虽然和下人不亲，但是从来不随意打骂下人，却是明理的人。
　　“怎么辛苦？”千雅问道。
　　“嫁人之后，要服侍夫家一家，战战兢兢，如果婆婆难相处，那日子过得生不如死，若是生不出儿子，又就更加艰辛……”她娘亲就是如此。
　　“看来我真的是不知民间疾苦。”千雅感叹的说道。
　　“小姐这次大病初愈之后，和以前真的不同。”婷儿有感而发。
　　“哪里不同？”千雅问道。
　　“这还是小姐第一次主动问起婷儿的事情，今日也主动关心河管家，还朝河管家笑了一下，笑得可美了，人情味也多了。”她喜欢现在的大小姐，虽然以前的大小姐也没什么不好，但是人总归喜欢更好亲近的人，大概也是因为感觉大小姐好像变了，她才敢大胆的把自己心里话说出来。
　　“如此。”独孤千雅轻轻说道，自己上一世确实没有在意过身边之人，他们在自己身边好像就是那么般理所当然，想来是自己太自以为是。其实也不是独孤家所有的人都像独孤河和独孤婷儿这般忠心耿耿，也有不少不忠不义之人。
　　“小姐，婷儿是不是太放肆了，说了让你不高兴的话？”即便大小姐好相处多了，自己也是不能太放肆乱说话。
　　“无碍。”独孤千雅淡淡的说道，她觉得这样挺好。
　　婷儿见她家小姐确实不太在意，才微微放心，难得大小姐愿意和自己说话，婷儿心中更是有很多话相对千雅说。
　　“小姐今日救了那萧府的三小姐，她有心要和小姐交好，小姐似乎不喜欢她。”婷儿觉得小姐给自己有落寞的感觉，定是太孤单了，别人家的小姐都有亲密的玩伴，就小姐的没有。那萧家三小姐，婷儿看着就觉得挺好的一个女子，她觉得萧家的三小姐给人感觉特别舒适，让人有种没由来的好感，她主动和大小姐交好，她觉得挺好的，不过大小姐似乎不领情。
　　“谈不上喜欢，更谈不上不喜欢，不相熟的人罢了。”独孤千雅轻描淡述的说道。说来，萧九成不算是她的仇人，还对自己带点恩情，大概上一世萧九成的幸运和成功，反衬出自己的凄惨，这是骄傲的自己所不能容忍的。而这一世对萧九成的注意，发现上一世萧九成所拥有的并非只是幸运，萧九成比自己想象中的要心思细腻，而且确实有招人喜欢的资本，那种隐隐感觉被比下的感觉，让她很不喜欢。
　　“那小姐为何想要公子娶她呢？”婷儿好奇的问道，她记得回府之前，小姐说要让萧小姐嫁入独孤家。
　　独孤千雅不回答，婷儿也不敢再问。
　　作者有话要说：
　　独孤千雅：婷儿都觉得萧九成好，果然是女主，自带光环
　　萧九成：你看到光环就好，还不过来


第19章 
　　沐浴完，独孤千雅躺在床上，闭上眼睛，就是李君灏和萧九成，说来她重生之后，睡眠一直都不好，一睡着，就会梦到上一世的画面，然后惊醒，一夜无眠，所以她变得不爱睡觉。她起来，点了灯，便拿出她从父亲书房里珍藏的兵书翻看，上一世，她觉得最枯燥的莫过于兵书，这一世，自己倒能静下心来看。
　　“小姐，夜深了，还是早些歇息吧，何况大小姐才大病初愈，要保重身体才是。”婷儿本要回房休息了，见灯火来亮着，透过烛光的影子，她看到大小姐正在看书，便在门外劝说道。
　　“你先去睡吧，我有分寸。”独孤千雅轻声说道。
　　以前都不见大小姐这般用功，若不是大小姐是女儿身，她都怀疑大小姐这是要考功名去了，不过大小姐若是男儿身，就可直接继承独孤将军的爵位，哪里还需要功名。
　　婷儿知道自己劝不动自家大小姐，便只能自己先回屋了。
　　独孤晋和独孤诚一回府，盔甲刚脱，换了便衣，就来到独孤千雅说在院落。
　　“雅儿身体可好？可是出了房门？”独孤晋关心的问独孤河。
　　“已经痊愈，出了房门，昨日还参加了萧府老太君的寿宴。”独孤河如实禀报道。
　　“那就好，看来是恢复如初了。”独孤晋着实松了一口气，退烧之后，千雅把自己关在屋内三天，让他十分操心。
　　“大小姐病愈后，性子好像有些变了，变得稳重了些。”独孤河对独孤晋说道。
　　“哦？那我真要去看看，我的宝贝女儿变成了什么样。”说着便大步迈向千雅的院落。
　　虽然独孤千雅睡得晚，但是早上还是起得很早，她刚洗漱完，就见她父亲独孤晋进来了。
　　“父亲！”独孤千雅看到独孤晋情绪有些激动，上一世她父亲在李君灏登基之后第二年，也就是十年后旧疾复发病逝。之前，她刚醒的时候还不知道怎么面对父亲和弟弟，也未从上一世痛苦记忆里抽离，所以一直关在房间内不出，不敢见父亲，也不敢见弟弟。如今看到父亲，千雅忍不住泪流直下，上一世的痛苦和委屈的情绪在独孤晋面前一下子就崩塌了。
　　“是不是身体哪里不舒服？”独孤晋见女儿掉眼泪，非常忧心的问道，女儿性子骄傲要强，自小就很少哭，长大之后，何曾见她哭得这般伤心，独孤晋又是担心又是心疼。
　　“没有，只是想父亲了。”独孤千雅用袖子慌乱的擦了一下眼泪，自己的灵魂都老大不小了，可是见到父亲，还是少女一般。
　　“傻瓜，父亲才出去巡城几天，以前出去更久的时候，都没见你哭过，是不是还有别的事情？”独孤晋对女儿还是了解的，总觉得女儿心里应该还有其他的事情。
　　“父亲这次巡城之后，是不是遇到永安县安平山的盗匪，然后拐去剿匪了？”独孤千雅问道。
　　“雅儿怎么知道的？”独孤晋十分意外的说道，他这次巡城确实拐到安平山剿匪，此事并没有特意派人通知府里的人，千雅如何得知？
　　“千雅还知道剿匪了七十八人，不知是不是这个数？”独孤千雅想再次求证。
　　“确实是这个数，千雅如何得知？”独孤晋再次问道。
　　“你们都退下吧，我和父亲有话要说。”独孤千雅遣退屋中所有的人，她想把上一世的事情全部告诉她父亲。
　　“父亲，可曾记得我前些时日高烧不退了好几天？”独孤千雅问道。
　　“嗯，可是有后遗症？”独孤晋忧心的问道。
　　“千雅在那高烧不退的那几天，好似看到了未来十多年的事情，又好像经历了前世一般……”千雅把上一世的事情一五一十的告诉独孤晋。
　　“或许只是一个梦，雅儿不要放在心上。”独孤晋在听完之后，对千雅宽慰道，不论是真是是假，他都不想女儿为此事思虑太重，他感觉到了，女儿没有以前那么开心了。
　　“父亲，这不是梦，这是真的，我真的在萧府遇到了吴王父子，就像剿匪的事情，也一样发生了……”千雅语气有些激动的说道。
　　“但是梦中李君灏救了你，可是昨日，李君灏并没有救你，所以或许真只是一个梦，发生的事情或许只是凑巧吻合了。”独孤晋依旧宽慰道。
　　“父亲，万一是真的，怎么办？”千雅见父亲并没有太放在心，不放心的问道。
　　“就算是真的，我们也知道了后面的发展，提早避开就是了，雅儿不嫁李君灏，我就不信谁能逼我的雅儿嫁那李君灏！既然昨日的事情能改变，未来的事情亦能改变，所以雅儿不必太担心。”独孤晋轻轻拍千雅的肩，安慰女儿，雅儿若是说的是真的，前一世自己定然考虑不周，才让千雅嫁给李君灏，这一世，他要更加谨慎一些为女儿的日后做打算。
　　“父亲，那绝对不是一个梦，如果只是一个梦，我岂会在看到李君灏的时候，产生满腔的恨意呢？”独孤晋不是太在意的语气让独孤千雅以为父亲还是不完全相信自己的话，还不重视。
　　独孤千雅眼里散发出来强烈的恨意，让独孤晋一怔，他知女儿心中是有心魔的，能有这般心魔，绝对不是一个梦那么简单，或许真正经历过，想到女儿被废，冷宫赐死，独孤家灭门，独孤晋脸色不得不凝重了起来。
　　――――――最新补更内容――――――
　　“雅儿放心，这一世父亲绝对不会把你嫁给李君灏。”独孤晋郑重的向女儿保证道。
　　“这点我不担心，不过父亲，虽然皇上现在身体善好，但是再过六年，皇子之间争夺皇位，到时候有实力的藩王也大都会乘机作乱，到时候天下会乱，父亲不想早做打算吗？”独孤千雅问道。
　　“雅儿的意思？”独孤晋自然也想早做准备，只是他答应过死去的妻子，一生为李氏王朝效忠，此生绝无二心，只是如果女儿说的都是真的话，他也不会坐以待毙。
　　“我知父亲并无改弦更张之心，只是到天下乱时，就怕到时候我们独孤家身不由己，不论如何，我们也必须保存壮大实力，到时候以备不时之需。”独孤千雅说道，她知父亲忠义，不可能一下子就有改朝换代的野心，但是壮大实力却刻不容缓。
　　“父亲也是这么想的，雅儿尽管放宽心，天塌下来，有父亲帮你顶着。”千雅的提议和孤独晋想法不谋而合。
　　只要父亲在，千雅本就不担心，怕就怕父亲不在了以后。
　　“父亲，城儿今年也有十五岁了，正好和萧府的三小姐萧九成同龄，我想明日就派媒人去萧府说亲，让诚儿娶萧九成为妻。”独孤千雅之前只告诉萧九成是自己被废之后的新后，李君灏说钟爱的女子，并没有告诉她父亲，国师关于萧九成的预言。
　　“和萧府结亲，雅儿可是为了报复李君灏？”独孤晋还是了解女儿的，女儿若真的经历上一世，那对李君灏定然就会有很深的恨意，想报复李君灏也是女儿的心性。
　　“不错，这是其一的原因，说来，那萧九成对女儿，对上一世的独孤家还算有些恩情，加上后来当上太后，垂帘听政，颇有建树，我觉得她聪慧内敛，心思细腻，非一般女子，诚弟武勇有余，谋略不足，若能娶此女为妻，或许能补其不足。”为了让父亲同意去萧府下聘，独孤千雅为萧九成说足了好话，为讨厌之人不断贴金，她内心其实还是挺郁闷的。
　　“还从未听你这般夸另个女子，你会夸的人，父亲相信一定是极为优秀的女子，只是萧家的人一向谨慎，就算我们去下聘，他们未必会同意这一门婚事。”这门婚事可不好说下，独孤家是皇上的眼中钉，肉中刺，皇上只是没能力拔掉，不是不想拔，只是等待时机而已。萧府向来谨慎，虽和独孤家有些来往，却从不深交，何况成为姻亲呢？
　　“父亲只管派人去下聘，到时候容不得她不嫁。”独孤千雅语气坚定的说道。
　　“也是，萧府再不想联姻，我们态度坚决的话，萧府也不敢把我独孤家得罪狠了，强龙不都地头蛇。”独孤晋觉得萧府联姻确实没什么坏处，相反，萧家在民间和士林名声好，攀亲带故一些，对独孤家只有好处，没什么坏处，女儿喜欢的女子，让儿子娶回来，在他看来再合理不过了。
　　“父亲，姐姐，你们聊什么，这么保密，还把下人都遣退了？”独孤诚推门而入，好奇的问道，他换好衣服也马上过来看姐姐，只是他的院落离千雅的院落远了些。
　　“姐姐和父亲正在聊诚儿的婚事。”独孤千雅看着年少的英挺的弟弟，才十五岁，已经也快有父亲那么高了，和自己长得有些相似，却是一个阳刚气十足的少年，继承了父亲的武艺，虽也不是无能之辈，但是比起父亲的大才，还是会相差一些。
　　“我才十五岁，不要这么早成亲，何况姐姐不是还没嫁人么？”独孤诚压根就没想过这么早成亲，他挺喜欢在军营的生活，不想有个女人绑在身边束手束脚的。除了他姐姐，他压根不喜欢那些柔柔弱弱的文官家的小姐们，他想就算娶妻，也要娶个像他姐姐这么美艳逼人，气势高傲的女子。独孤诚的审美，一早就被定格了，他以他姐作为喜爱女子的范本，偏偏这世上像独孤千雅的女子太少，所以他也就没对这世上的其他女子抱太大希望，毕竟他姐姐是独一无二的。
　　“姐姐觉得孤单，正好有个喜欢的姑娘，便想让诚儿娶回来陪姐姐玩耍。”独孤千雅知道弟弟心思不在娶妻上，不过弟弟又对自己向来也是百依百顺，这事自己换个说法，他就不会排斥，她弟弟一看就不是和父亲一样痴情种，对其他女子的态度也随意多了。
　　“这样啊，那行吧。”独孤诚觉得她姐姐能喜欢其他姑娘，还真是少见，他以为他姐和自己一样看不上那些矫情又文弱的小姐们。不过既然姐姐喜欢的，娶回来就娶回来呗，他想法和父亲不同，父亲是弱水三千只取一瓢祸水饮，他觉得男子三妻四妾很正常。就算不喜欢，到时候纳几个喜欢的妾就好，不过姐姐喜欢的人，独孤诚觉得大概自己也不会讨厌。
　　“娶妻哪有像你这样随意的？”独孤晋想起当年自己对娶妻之事十分慎重，对妻子一见钟情，便请皇上赐婚，如今见儿子对娶妻上态度十分随意，心中不免有些惆怅，这个儿子还真是哪里都不像自己，所以他还是比较偏疼女儿多一些。虽说女儿性子也不像她娘亲，但是至少容貌上有五成像妻子。独孤千雅长相算是随父亲一半，随母亲一半，独孤晋当年也是个美男子，阳城公主美貌更不在话下，集合两人优点所生的独孤千雅，自然只会更是青出于蓝。
　　“那不是姐姐喜欢么，难道父亲不同意？”独孤诚反问道，论宠姐姐的人，父亲应该排在第一位。
　　独孤晋词穷，人心本来就是护短的，他自然把女儿排在第一位，别人家的女儿能不能被夫婿所喜爱尊重，他自然管不到。
　　“你也同意自然是最好不过的事情，等下就让把独孤河把官媒找来，明天就去萧府说亲。”独孤晋便同意了独孤千雅的提议。


第20章 
　　第二天大早，独孤晋和独孤千雅带着官媒去了萧府，走之前独孤千雅还特意从独孤家珍藏珍贵物品的库房里找来了一本古籍的孤本，带在身上。
　　到了萧府门口，独孤府的拜贴一递，就马上被萧府请入正厅，萧传已经在大厅等候了，毕竟独孤晋父女算是贵客。
　　“父亲，我先去找萧小姐玩耍了。”独孤千雅想自己毕竟也是出阁的女子，这种说亲的场面，自己不适合在场，便打算去找萧九成。
　　“也好。”独孤晋点头同意，女儿确实比以前考虑周到了。
　　“独孤将军和独孤小姐今日光临，让萧府蓬荜生辉，不知将军的来意？”萧传赶紧朝独孤晋行礼问道。
　　“萧大人大喜，独孤将军此番前来，是为和萧府结姻亲之好，独孤将军打算为其公子向萧大人求亲。”官媒十分兴奋的说道，此桩婚事若是成了，定然是全城轰动，一个是赫赫有名的大将军，一个大名鼎鼎的名士，两家结亲，简直是天作之合。
　　“哦？不知独孤将军看中的是萧某的哪个女儿呢？”萧传简直是惊吓，之前一点预兆都没有，他可没想和独孤家结亲。独孤府现在虽然看起来挺风光，但是皇上忌惮着独孤晋手握重兵，独孤晋是个能人，他在的一天，皇上不敢拿他怎么样，他日独孤晋不在了，独孤家必定势微，皇上会怎么处置独孤家真说不准的事情。
　　“听闻，萧府三小姐聪慧细腻，我也十分满意，三小姐正好和小犬同龄，若能和萧府皆为姻亲之好，那是最好不过的事情。”独孤晋笑着说道。
　　“萧某二女儿未定亲，就给小女儿定亲，有些于礼不合。”萧传找借口道。独孤诚，凭良心说，是不差，但是比起其父独孤晋，不管对是对女子的态度上，还是对能力上，还是家世考量上，都不是一个良婿的最佳选择，萧传心中更倾向吴王世子李君灏。他原以为，吴王这次亲自来，肯定是为李君灏求亲，只是到现在为止，都没什么动向，这让萧传现在也只能干着急，吴王若是早些提出，也不至于今日这般难办了。谁先求亲，谁都占优势，如今若是把这门婚事给推了，多多少少都要把独孤家的o得罪了，想来萧传就十分头疼。
　　“我只问萧兄满不满意我们独孤家？若是满意，我独孤家可以缓些时日，等萧二小姐定亲之后再来下聘，若是不满意，也得有个说法。”独孤晋慎重的说道，简直是不给萧传退路，若说不满意，肯定是要把独孤家给得罪了，若说满意，这婚事十之八、九推不掉。
　　“自然是满意，只不顾前些时日，吴王府也有这个意向，我先是应承吴王府求情。”萧传硬着头皮把吴王给拉出来，虽然李君灏事先和自己表明意向，只是吴王没表态，萧传心里也有些不安。
　　“哦，听闻吴王还在府上，不如请吴王出来，问问是否真有此意，毕竟下了娉才能作准。”独孤晋昨天听了千雅关于上一世的之事，不然断不会这般把吴王也请出来，毕竟这就代表不相信萧传的话，如此咄咄逼人显得有些仗势欺人，张扬跋扈了。
　　如果千雅昨天说的确实不是一个梦的话，那有野心的吴王确实回想和独孤府结亲，到时候吴王表示没有这个意思，那就把萧传的脸给打了，吴王府也就把萧家给得罪了，那时候萧传也就没有退路可退，必须应承下这一门的婚事。独孤晋也不管萧传愿不愿意把女儿嫁给独孤家，反正他独孤家是要娶了。
　　萧传的脸色却是不太好看，但是还是不得不把吴王给请出来。
　　吴王也是没想到独孤晋想要萧府结亲，萧府不愿意，却把他们吴王府给牵连其中，虽说他现在是不想和萧府结亲，但是也不想得罪萧府，只是当面拒绝，萧府脸上必然不好看，这吴王府和萧府的交情的是断了。可是独孤晋和萧传拉他出来对峙，这般，他就不得不做出选择，他权衡利弊之后，很快做出决定，想想就算得罪萧府也不是完全没有好处的，毕竟他原正愁着没机会讨好独孤晋，和独孤家结亲。
　　“吴王，吴王府是否真的有意和萧府结亲呢？”独孤晋看到吴王李轲，便直入主题。
　　“我并未派人说媒，也未下聘，何出此言？”吴王装傻反问道。
　　萧传闻言此刻脸色很难看。吴王亲自来却不提亲，原来想和独孤府结亲，吴王想和独孤府结亲，野心绝对不小，倒是自己被他们父子摆了一道，想来就窝火。
　　“没有正好，我正打算为小犬和萧府结亲。”独孤晋闻言微笑的看向脸色难看的萧传，现在没有拒绝的借口了吧。
　　哪里想得到萧传一个文人，倒是十分硬气。
　　“小女年纪善小，少时命理师说，不宜太早结亲。”萧传宁可把独孤晋给得罪了，就是不肯松口应承了这一门的婚事。
　　“无妨，我们独孤家等得起。”独孤晋脸色也不太好的说道，原本让独孤家娶入萧九成，那是锦上添花的事情，如今独孤家是铁了心了。萧府不怕得罪独孤家，如此坚定据婚，分明就是看衰了独孤家，再想吴王的讨好之意，想到女儿的上一世经历，心中更加凝重了。
　　“独孤将军在这正好，我吴王府倒是有意和独孤府结亲，不知独孤将军意下如何？”吴王见反正萧传已经得罪了，也不怕再得罪，乘机想说下和独孤府的婚事，乘热打铁。
　　“此事还是等我们独孤府和萧府定下婚事之后再细细详谈。”独孤晋笑着对吴王说道，态度模棱两可。
　　李君灏听闻了此事，内心简直焦急出个蜂窝来了，独孤晋来求亲，李君灏就已经够焦虑的了，他原想只要九成一日未嫁，他还有机会，没想到，独孤晋竟然还找他父王对峙，这下把萧家给得罪，自己想娶萧九成的希望是越发渺茫。在知道萧传没有松口答应婚事的时候，李君灏微微松了一口气，但是内心焦虑却不解半分，毕竟独孤家求亲的态度十分坚定，就怕萧传顶不住压力下嫁了。
　　独孤千雅来找萧九成的时候，萧九成正在自己院落中扑蝶。
　　萧九成看完书，觉得眼睛有些酸，便去院子散步，只见春日上午，春美明媚，院落中的各种各样的花开得正艳，吸引来许多蝴蝶蜜蜂，看着翩翩起舞的蝴蝶，她起了少女心性，便去追逐美丽的蝴蝶。
　　独孤千雅看着院落正追着蝴蝶跑的萧九成，无忧无虑的，看起来十分闲暇自得，看得独孤千雅莫名的有些嫉妒，开心对她来说似乎是很久很久以前的事，不过现在才十五岁的萧九成似乎没有什么可值得她不开心的。
　　萧九成追着蝴蝶跑，那蝴蝶竟然飞向独孤千雅飞去，于是，萧九成就看到独孤千雅，她那一瞬间愣在那里了，她没想到这么快会再次看到千雅，想到自己扑蝶的样子被千雅看在眼里，莫名有些羞窘。
　　独孤千雅不懂萧九成看到自己脸红个什么劲，扑蝶这种事情，虽然看起来有点蠢且无趣，不过确实是萧九成这个年龄段那些矫情的小姐们会做的事情。
　　“千雅怎么来了？”萧九成毕竟很快就压下心头来得莫名的羞意，然后以淡定的语气问道。
　　“我随我父亲一起来的，我父亲正在前提向你父亲提亲。”独孤千雅微笑的对萧九成说道，她向来说到就能做到。
　　萧九成眼中果然闪过一丝的意外，没想到千雅竟然真能说动独孤晋来萧府说亲，不过萧九成对自己婚事似乎一点都不在意，只是看着千雅略显得意的微笑，莫名觉得好笑，让她很想挫一下千雅的锐气。
　　“我父亲不会答应。”萧九成胸有成竹的说道。
　　“容不得他不答应。”独孤千雅坚定的说道。
　　“难道，独孤家要强抢民女不成？”萧九成笑着反问道。
　　“实在不行，那就抢呗。”独孤千雅随口应答道，萧九成戏言，她也只是回以戏言。
　　萧九成闻言笑得更开心，她发现自己只要看到千雅，心情似乎就会变得特别的好。
　　“千雅昨天的伤可好些吗？”萧九成走向千雅，关心的问道。
　　“没什么大碍了，昨天的药很好。”昨天沐浴的时候，她就感觉没什么大碍了，不过本来就不严重。
　　“让我瞧瞧。”说着萧九成就去拉独孤千雅的宽大的袖子，手臂最严重的刮伤已经结疤，不严重的刮伤，只是有些红印子，看起来确实没什么大碍，这才放心。只是看着千雅光裸的手臂，她都觉得特别的勾人，她不知怎么的就想到昨日只着肚兜的身体，内心有起了一丝的慌乱，然后赶紧放下千雅的袖子，觉得自己好像有些孟浪了。


第21章 
　　“你怎么动不动就掀人袖子？”独孤千雅皱眉问道。
　　“你昨天因我受伤，我自然会倍加关心。”萧九成回道，“对了，昨天那药方，我已经抄好，我这就拿来给你。”萧九成马上又转开了话题。
　　“嗯。”独孤千雅便在萧九成院中等候，院中有三颗大桃树，两棵梨树，花开得正烈，香气袭人，引来了不少的蝴蝶翩翩起舞，蜜蜂嗡嗡作响，千雅觉得还是自己的院落素雅幽静，竹林成片。
　　萧九成拿完药方出来，便看到一袭红衣的独孤千雅站在自己院落中间，春风吹过，桃树和梨树轻轻摇曳，带下了些许的花瓣，一两片落在千雅的头发上，衬得千雅更加娇艳动人，她想花都不如千雅人美。萧九成痴看了片刻之后，便马上回过神，觉得自己怎么有点像登徒子呢？看着同为女子的千雅，竟有些移不开视线的感觉，真是奇怪了。
　　萧九成走近千雅，把药方递给千雅。
　　“照着这药方抓药，调制一下，就可以了。”萧九成轻声说道。
　　独孤千雅接过药方，看了一眼，便把药方折好塞入袖子，她并没有向萧九成道谢，而是把自己随身带着的古籍孤本掏了出来，然后递给萧九成。
　　“给你。”千雅语气平淡的说道。
　　萧九成接过一看，竟然是三百多年前的古籍孤本，十分珍贵。
　　“这孤本十分珍贵，我不能收。”萧九成虽然心中十分喜欢，但是还是选择拒绝，所谓无功不受禄，她送千雅药方，并没想过千雅要回馈什么，何况药方珍贵永不及这一本的孤本。
　　“你爱看书，定然会好好保存，所谓宝剑配英雄，好书自然也要给爱书，懂书之人，何况我们快成一家人，所谓肥水不如外人田，送自家人自然是最合适不过了。”独孤千雅理所当然的说道。
　　“千雅怎么笃定，我一定会嫁你们独孤家呢？”萧九成挑眉问道，千雅难道觉得他们独孤家要娶，她萧家就一定会嫁吗？
　　“容不得你不嫁。”独孤千雅坚定的说道。
　　“此话怎讲？”萧九成好奇的问道，千雅还真是信心十足，也不知这信心从何而来。
　　“九成别可别忘了，我对九成昨天可是有救命之恩。”独孤千雅微笑的说道。
　　“以恩相挟，似乎不是君子所为。”萧九成闻言，一下就了然了，确实，拿救命之恩说事，萧家就十分被动了，她想这若是千雅所想的法子，那千雅这心计是见长了一些。
　　“千雅是女子，管他君子不君子，倒是萧家，有恩不报，才不是君子所为，偏偏萧家向来最重君子之风，我倒看看萧家都是满口的假仁假义，还是真正的君子呢？”独孤千雅笑着问道，看来昨天救萧九成还真真救对了。
　　萧九成闻言不禁笑了，本来她对嫁入独孤家好像没有什么希望，被千雅这么搅和，自己如今陷入不得不嫁的被动。若不是那马是萧家自家的马，萧九成都快怀疑，从头到尾都是千雅搞得鬼，毕竟从昨天从千雅让自己主动选马开始，都透着几分奇怪，不过那马检查过了，确实不是被人动过手脚的，只是意外。不过千雅能成功逼婚，让萧家陷入被动，倒是让她有些刮目相看，或许不能以固定的印象来看待千雅了。本来萧九成对嫁入独孤家没什么期待，可是现在莫名的变得十分期待，独孤千雅自从大病初愈之后，就让她越来越意外了，莫名的很期待日后在独孤家和千雅的相处，只希望千雅也不要太早嫁人才好。
　　“看来真的是要以身相许了，可惜千雅不是男儿身，毕竟九成之命是千雅所救，非诚公子所救。”萧九成笑着说道。
　　“一样，反正我们都会成为一家人。”听萧九成的意思，是妥协要嫁了，独孤千雅心中暗喜，不过她直接忽略萧九成要嫁自己这句话的重点。
　　“婚姻之事，还是父母做主，就算九成要报恩，也要父母同意。”萧九成觉得保守起见，还是等父母同意了再说。
　　“只要九成想嫁，我想萧大人和萧夫人定然会欣然同意。”独孤千雅觉得萧九成定有能说服她父母的同意的本事。
　　萧九成笑了一下，什么叫做自己想嫁，明明是千雅胁迫才对，就算自己要以身相许报恩，那也是嫁千雅，谁让千雅不是男儿身呢？独孤诚嘛，退而求次，总有几分将就不是？若不是冲着独孤诚有这么一个貌美如花的姐姐，自己还当真是一点都不想嫁。
　　“九成怎么都想不通千雅这番处心积虑要九成嫁入独孤家的原因，我要千雅解惑，心中没有了疑惑，九成才能心甘情愿嫁入独孤家。”萧九成说道，被人赶鸭子上架，总归几分不情愿，虽然她不排斥嫁入独孤家，但是她想知道千雅这么做的原因，也不至于糊里糊涂的嫁人了。
　　“九成可记昨天张道凡说的一句话。”独孤千雅问道，她似乎也不打算完全隐瞒萧九成，大概因为上一世的记忆，笃定萧九成不会对自己造成伤害。
　　“哪句？”萧九成问道。
　　“箫韶九成，凤凰来仪。”独孤千雅说出其中一个原因。
　　“我不觉得千雅会因为我琴艺好，就想让我嫁入独孤家。”萧九成不太信这个原因。
　　“萧九成，凤来仪。”上一世萧九成就是皇后，有个皇帝儿子，将来定然世世代代的载入史册的皇后，这一世张道凡对萧九成的预言并没有变，她没理由不信。何况上一世，张道凡和对自己和萧九成的预言都成真了，所以宁可信其有不可信其无。
　　“我能成为皇后？”萧九成觉得太荒谬了，她要成皇后，也要嫁皇子才行，独孤家要娶她，那……
　　萧九成心中一惊，独孤家有异心，她抬头看向独孤千雅，千雅微笑看着她。
　　“断章取义，就怕独孤家空欢喜一场。”萧九成淡淡说道，认为千雅对那句话的理解，就是断章取义，完全没有征兆，到时候独孤家空欢喜一场，谁知会不会迁怒与自己。
　　“若是九成真有此命，我们独孤家自然是欢喜，若是千雅理解错意，我们独孤家娶九成，也没什么坏处。”独孤千雅不在意的说道，反正独孤家娶入萧九成，对她只有好处没有坏处，她想李君灏现在心里大概很不好受了。
　　“独孤家有谋反之心，我若嫁独孤家，岂不是要跳火坑呢？何况千雅为何如此放心把独孤家有异心之事告诉九成，如此笃定九成会装聋作哑呢？”萧九成问道，千雅对自己未免也太信任了，她都不知自己有什么值得她如此信任的。
　　“独孤家有没有逆反之心，对你来说都是火坑，这是萧家拼命拒婚的原因，只是独孤家是不是必然成火坑，这倒是未知的事情。之所以告诉九成，因为我相信我们最终会成为一家人，谁让我对九成有救命之恩呢？”独孤千雅觉得与其让萧九成在那里揣摩猜忌，还不如直接告诉她。加入独孤家的萧九成，大概也是有些助力的，毕竟作为日后能当上摄政太后的萧九成，有野心，魄力，有手腕，至少胆子绝对不小，不至于在知道独孤家有野心后就吓坏了。
　　萧九成的胆子确实不小，不过现在的她倒是一点野心都没有，听到独孤家有野心，她内心是有些复杂的。独孤家被皇帝忌惮，有异心似乎也合理，她原以为，这是独孤家男人的事情，没想到千雅也投身其中，千雅原来也是有野心的，着实让她有些意外。独孤晋将才毋庸置疑的，不过现在天下稳定，举兵谋反胜算不大，而且独孤晋就独孤诚一个儿子，独孤诚刚勇有余，才是谋略永不如其父，可为小将，难为大将，更难为帝君，怎么都让人不看好。这让萧九成莫名的为千雅操心了，万一败了，那可是灭族之灾，虽然吧，千雅有乱臣贼子之心，但是她还是不希望千雅有事，更不想看到千雅死。
　　“当今陛下圣明，国泰民安，现在举兵起事，不是什么好选择。”萧九成觉得独孤家现在安分守己还是比较好的。
　　“但是皇上已经年迈，而且储君未立，如今皇子争斗频繁，到时候皇帝驾崩，局势定然不稳，便是可乘之机。”独孤千雅有上一世的经历，她岂能浪费自己所得知的先机呢？
　　“你父亲也年迈。”萧九成泼冷水道，她就不信千雅不知道她弟弟可没有她父亲的才能。
　　“我父亲是武将，身体总比皇上好些，定能比皇上多活几年。”至少上一世，她父亲比皇帝多活了四年。
　　“可是你弟弟不是帝王之才，就算你父亲夺了江山，也怕你弟弟守不住。”萧九成可是看得很明白，独孤家夺江山那是名不正，言不顺，夺来会倍加辛苦，就算夺来之后，也能需要能力极强的后继之君安稳朝局。
　　“那不是还有我和你吗？”独孤千雅不得不承认萧九成确实不凡，自己经历了上一世，才能看清局势，现在才十五岁的萧九成竟然可以把局势看得这么通透。难怪自己的当初陷害不到她，说不准那时候的萧九成早就看穿了自己的小把戏，想来，独孤千雅心中又有一阵挫败感。她虽不喜欢萧九成，但是她们也没有太大仇恨，所以把萧九成拉到同一条船上，未尝不可，她还是识大体的。
　　“千雅有野心？”萧九成问道，她不认为自己和千雅就有扭转乾坤之能，可是听千雅这番言论，才察觉独孤家真正有野心的人其实是千雅，她从来不知道千雅对权力如此感兴趣。
　　“是不得不为之，日后不管哪里皇帝登上皇位，必然不容我独孤家，他日父亲不在了，独孤家必定势微，那时候就只能任人鱼肉了，何不放手一搏呢？”独孤千雅反问道。
　　“确实是这个理。”这也是父亲为何不会轻易松口答应这门婚事的原因。
　　“所以九成是否有胆陪独孤家放手一搏，从此与独孤家生死与共？”独孤千雅问道，她到现在还在想，当初以萧九成的身份怎么会嫁给李君灏为妾，是不是也知道李君灏当时有异心，也看好李君灏在独孤家帮助之下能成事，李君灏更是把未来的后位许给她呢？除此解释，她是想不出别的原因，所以她相信萧九成是有野心的。
　　萧九成听独孤千雅这句话，怎么有种千雅再和自己山盟海誓的错觉，她在想千雅到底是有良心呢，还是没良心呢，若是有良心，怎么会邀自己入贼船，若是没良心，怎么掏心窝的把家底家私都告诉自己呢？


第22章 
　　“怎样，有没有胆嫁入独孤家呢？”独孤千雅问道。
　　“一般人都不会拿自己后半生做赌注吧。” 那可是乱臣贼子窝，要进去的话，就没法出来了，一般人想避都来不及，也不知千雅如何觉得自己可能会接受呢？
　　“九成可不是一般人。”独孤千雅给萧九成戴高帽，不过按上一世来看，这一顶帽子一点都不高。
　　“我可不知道我有三头六臂。”萧九成在想，千雅貌似大病初愈之后才开始注意自己，可是自己怎么有种她也注意自己许久的错觉呢？
　　“三头六臂未必就厉害，九成可是要成为皇后的女人。再说了，救命之恩不是赴汤蹈火也要报答的吗？”独孤千雅就看准萧家重恩义，觉得萧九成大概也是如此。
　　“看来还是持恩相挟。”萧九成总结道，虽然以恩胁迫别人这种事情是很讨人厌的，但是如果是千雅的，好像也不是那么讨厌的。她莫名的有点想嫁入独孤家了，婚姻大事，竟然被自己如此儿戏看待，好像不太好吧，萧九成觉得还是要矜持一些才行。
　　“那九成要不要报恩呢？”独孤千雅问道。
　　“婚姻大事，还是父母之命，九成有心报恩，若是父母不肯的话，九成也是有心无力。”萧九成摆谱道，务必要让独孤千雅觉得自己娶来不易，才会觉得珍贵。所以，千雅说了半天，萧九成的答案和刚开始没什么两样。
　　独孤千雅有些气结，她怎么感觉自己被萧九成套了话，萧九成就想只泥鳅，滑不溜秋的，自己是想抓也抓不住。
　　“你到底怎么样，才愿意嫁入独孤家呢？”独孤千雅单刀直入的问道，她实在不是一个很有耐性的人。
　　“婚姻大事，私相授受不好，千雅可不要为难人家。”萧九成见千雅没了耐性，暗想，千雅的耐性还是和过去一样不太好，说来也奇怪，觉得千雅变了，可是好多细节，又显示千雅似乎也没变，只是比过去多长了一些心眼而已。
　　萧九成冠冕堂皇的打太极，还打得一手好太极，千雅感觉自己吃闷亏，这家伙分明就是搪塞自己，看着萧九成那柔美的脸上似乎被自己刁难一般为难。千雅感觉自己又有种想掐死这个女人的欲望，她讨厌萧九成，不是没有理由的，因为她只有更讨厌的时候。
　　“看来萧家重恩义，也只是做表面功夫，虚情假意。”独孤千雅冷嘲热讽之后甩袖要走，她觉得自己怎么会有萧九成会答应的错觉，看来上一世的记忆也不是完全靠得住。
　　千雅恼羞成怒了，萧九成看着千雅甩袖要走的样子，莫名觉得特别像被激怒的公鸡，毛都耸立了起来，想到这里，萧九成不自觉就笑了。为什么，千雅不管什么样的，自己都觉得有趣呢？真是无解的答案，不过她打算哄一下千雅，毕竟她就乐意这么做。
　　萧九成伸手就抓住了千雅的手腕，不让她走。
　　“千雅姐姐性子这么急可不好，九成报恩之心绝对不假，天地可鉴。”萧九成说的诚恳。
　　独孤千雅是知道，为什么自己会有萧九成会答应的感觉，因为萧九成的态度有时候就会给自己有种暧昧不明的感觉，比如现在。
　　“这难说，冠冕堂皇的话，谁都会说，重要的是实际行动。”独孤千雅冷哼的说道。
　　“好，都依千雅的意思，到时候我和父母说表达一下，我愿意以报恩的形式嫁入独孤家，结果自然不是九成说能控制的。”萧九成一副什么都听千雅说道。
　　“我觉得萧九成想做的事情，没有什么做不成的。”独孤千雅不知为何就有这样笃定的感觉，大概萧九成当上摄政的太后之后的那一切迎刃而解胸有成竹的样子给她印象太深刻。
　　萧九成觉得好笑，独孤千雅胁迫人，胁迫得理所当然不说，反而还一副，我不管，反正你给我摆平的霸道且赖皮，这救命之恩，还真是大如天啊！若换一个人敢这般自己肯定觉得讨厌至极，为什么千雅就是不会让自己觉得讨厌呢？
　　“千雅太看得起九成，九成真是诚惶诚恐。”萧九成都不知道为啥突然这么看得起自己了，她记得以前自己可是从来没在她眼中出现过，这等落差还真让她有些不习惯了。
　　“我就等九成的好消息。”独孤千雅这才发现萧九成还抓着自己的手腕，她忍住想要甩开的欲望，反而把手覆盖在萧九成的手背上，轻轻拍了一下，以表示要成为一家人的亲热，天知道，为了独孤家的大业，独孤千雅决定忍了萧九成带来的一切不适的感觉。
　　――――补更分割线――――――
　　“我会尽力的，尽量不然千雅失望。”萧九成信誓旦旦的说道，她的另一只手又叠放在千雅手背上，千雅的手就像夹肉饼一样夹在萧九成手的中间。
　　千雅感觉自己的手像是被毛毛虫包围了一般，萧九成的手软软的触感，倒挺像毛毛虫的触感，最主要是那种鸡皮疙瘩都要出的感觉，特别膈应，而且也不知是不是自己的错觉，她觉得萧九成把自己的手握太久。
　　千雅的手虽然看起来也是极漂亮的一双手，但是却也不像其他女子那般柔软，大是因为习武过的原因，千雅指节感觉特别有劲，就像她的性子一般，可一点都不柔软。当下的萧九成也不知道她为何对千雅的手联想怎么多，只是握着千雅的手，萧九成有些舍不得放开，即便她能感觉到千雅并不喜欢这样亲昵的动作，她偏偏喜欢和千雅亲昵的感觉。
　　终于千雅还是忍不住从萧九成的手心抽掉被萧九成夹在中间的手，同时也把被萧九成抓住的手腕也从千雅手心抽掉了。
　　“这桃花开得真漂亮……”千雅伸手去触摸枝头的桃花，试图掩盖自己把手从萧九成手心抽掉的生硬场面。
　　虽然不能摸千雅的手，让萧九成有点小小的遗憾，不过萧九成也并不太在意，反正千雅就是这样的性子，能生硬转移话题，不让场面太尴尬已经算是不错了。
　　“我倒是觉得千雅院落后的竹林不错，素雅又清净。”萧九成随口说道。
　　“九成喜欢竹林的话，你嫁过来，我就把我那座院落送你如何？”独孤千雅十分大方的说道，在千雅看来，这些都是小问题，她作为萧九成未来的大姑子，送点见面礼又何妨。
　　“千雅很是大方。”萧九成笑着说道，千雅的竹林院落，好像真的很不错的样子，不过自己若是住进去，独孤将军第一个不开心吧，貌似那是独孤将军亡妻所爱的竹林，如今给爱女住的，儿媳怎么够资格取代爱女入住呢？不过若是和能和千雅一起住，好像也不错的样子。
　　“我对自家人一向都很大方。”独孤千雅为了让萧九成嫁进来，还真是不遗余力。
　　“九成很期待成为千雅的家人。”萧九成由衷的说道。
　　“我也期待，时候不早了，我父亲和你父亲大概是也谈得差不多了，我先回去了。”萧九成松口了，独孤千雅心中大喜，见目的达成，便不想和萧九成委实了，就马上提出请辞。
　　萧九成见千雅达成目的就要跑了，心中感叹，早知道，就不要这么快松口了，她还想让千雅多陪陪的自己观赏一下春日好风光。
　　“嗯。”萧九成应声应道。
　　那李君灏心急就不自觉来到萧九成的院落外，虽听不见萧九成和独孤千雅在说些什么，但是两人相谈甚欢，举止亲密的样子，莫名让他感觉很不安。他对萧九成一直都很上心，昨天他还特意问过萧九成的二姐萧艺璇，城中有哪些人对萧九成有心，昨天萧艺璇说了几个，他都觉不足为患，还稍微安心，可没听萧艺璇说独孤家也有意向。可是如今九成和独孤千雅交好的样子，隐隐的觉得，这些说不准都是独孤千雅意思，许是独孤千雅觉得九成不错，便向她父亲提议，虽只是李君灏的猜测，但是也足够让李君灏扎心了。他本就对独孤千雅不喜，如今父亲更是想让自己娶独孤千雅，独孤家又要娶九成，这一系列绕在一起，李君灏对独孤千雅就更加不喜了。只是他心思一向藏得深，不会轻易表露在脸上，就像他父王所说若能娶千雅，那对自己是极大的益处，他也有野心，也想要天下，只是他还想要萧九成。
　　独孤千雅从萧九成院落出来，便遇到了李君灏，李君灏朝她微笑，笑得十分善意一般，独孤千雅却怎么都没法向上一世的仇人微笑，她只是冷冷瞥了一眼李君灏。千雅转头一看，透过那木栅栏，正好看到还立在院中的萧九成，她想李君灏还真是对萧九成用情不浅，还特意跑到院落外偷窥。想娶的女人，这辈子都让你娶不到，千雅冷然想到。
　　李君灏感觉独孤千雅似乎对自己也是不喜，有女子会对自己如此不喜，倒是意外，他觉得自己并没有做什么让独孤千雅觉得不喜的事情，独孤千雅对自己的反感生得奇怪。千雅若是喜爱自己，娶她也就罢了，可是现在他觉得，千雅不喜自己的话，就算自己想娶千雅未必能娶到，他就怕到时候鸡飞蛋打，萧九成和独孤千雅，自己是一个都娶不到。想到这里，李君灏就觉得自己现在的处境十分被动，感觉他父王是竹篮打水一场空，与其如此冒险，还不如直接娶萧九成，反而胜算更大一些，这先机本来就该属于他的，如今白白失了先机。
　　萧九成本就一直目送千雅离开，便看到千雅在院落外停下脚步，和李君灏对上了，两人正在对视，不知为何，萧九成觉得自己对这一幕有着本能的排斥感。好在，李君灏对千雅微笑，千雅并没有回以微笑，这让她莫名放心且暗喜，她在想，千雅对谁都高傲的样子，似乎也没什么不好。


第23章 
　　独孤千雅到前厅的时候，独孤晋和萧传谈得并不愉快，吴王也在，气氛有些僵持。
　　“父亲，萧大人也是疼爱女儿的人，女儿的婚姻大事定然会再三思量，一时间做不了决定，这是人之常情，我们应该给萧大人的考虑的时间。”独孤千雅对独孤晋的笑着说道，态度落落大方，端着上一世当皇后时的端庄和架势。其实除了对萧九成，独孤千雅对别人，还是是会收敛掉自己的真性情。
　　“也好，萧兄可先考虑一番再做决定。”独孤晋虽不知女儿和萧九成说了什么，但是见女儿胸有成竹的样子，便想说不准女儿真有什么好法子。
　　“小女的婚事不着急，暂时不予考虑。”萧传还是委婉拒绝独道。
　　“我们也不急，不过我们两家可以先走动走动，昨个老太君还说，让我和萧九成多来往，我觉得不单我和九成要多来往，就是独孤家和萧也该多来往，增厚一些情意，萧大人，您说呢？”独孤千雅笑着反问道，分明是提醒萧传，他萧家还欠独孤家恩情。
　　独孤千雅持恩以挟，让萧传感到不妙，道义上，他们萧家现在十分被动。萧传知道独孤千雅受宠，向来对待千雅也是十分礼待，不过都是依仗独孤晋之威，如今也才不得不重新审视了一番千雅，此女竟然也有几分城府，实在意外，只是独孤千雅咄咄逼人的姿态，实在让人不喜。
　　“自然如此，婚事大事关系到小女终身幸福，确实要多做思量，容我考虑一番，再给独孤兄答复。”萧传牵强的说道，却也不像刚才拒绝得那般坚持了。
　　“那等萧兄考虑好了，再给独孤家一个答复就行，那我和小女就不作打扰，先行告辞了。”独孤晋见萧传松口，见差不多了，准备和女儿一起回去了。
　　“时候不早，用过午膳再早不迟。”虽然他巴不得独孤家父女马上离开，但是礼节上，还是要留客一番。
　　“萧兄不必客气，来日方长，以后有的是机会。”独孤家若有深意的说道，现在离吃午饭的时间还有一段时间，何况在萧家吃饭，哪有在自家吃饭自在，再说了，若是结了姻亲之好，这样的机会害怕少吗？
　　“既然如此，萧某也不再强留，管家，替我把两位贵客送出府。”萧传喊管家来送客。
　　独孤晋和独孤千雅便出了萧家，坐上自家的马车回府。
　　“原先萧传拒绝之意那般强烈，为何你说了那番话之后，他态度马上软化了下来呢？”独孤晋好奇的问自己的女儿。
　　独孤千雅就把昨日救萧九成的事，和萧老太君在生日宴席上的那番话如实告诉自己的父亲。
　　“雅儿救萧九成，可有受伤？”独孤晋一听女儿为护住萧九成而坠马，马上担心的问道，在他看来儿子娶萧家的女儿，只是锦上添花的事情，犯不着让女儿冒险，不过昨日纯属意外，那也是没有办法的事情。
　　“只是一些刮伤，本就没没有大碍，何况昨日萧九成非要给女儿上药，那药倒极好，今天就完全感觉不到半点疼了。今日，她还把药方写给我了，到时候我让人调配一下，父亲拿去军营给将士们用，定是极好的。”说着独孤千雅把袖子掀起一小块，把昨天刮伤的部位给独孤晋看。
　　独孤晋看了下千雅手臂的刮痕，确实很淡，没什么大碍，才放心，再听女儿说萧九成那般，觉得那萧家的小女儿似乎挺不错，或许还真会给儿子定一门好亲事。
　　“那萧家小女儿倒是有心了，萧家向来重恩义名声，这一恩情欠下了，萧家就算想拒婚，也不敢拒得理直气壮了，不过以恩相挟，传出去对我们独孤家也不太好听。”独孤晋说道，总有几分乘人之危的感觉。
　　“父亲，萧府拒我们的婚，传出去，别人也会以为弟弟配不上他们萧家，我们面上也不好看，再说了，有恩报恩不是天经地义的事情吗？传出来，就算不太好听，也不算我们独孤家理亏，反倒是萧家若是拒婚了，反而是他们理亏，他们还要不要萧家极好的名声和名望了？
　　“要娶他们萧家的女儿可不容易，也只能如此才能娶到了。”独孤晋感叹的说道，搞得好像自己高攀他萧家，要知道他独孤家才是城中最大的势力，论对本城的影响力，可不比皇帝低，毕竟天高皇帝远，多少人想巴着和独孤家结亲，搞得好似强抢民女似的，不过女儿对此执念似乎颇深的样子，他也不想让那李君灏好过。
　　“对了，刚才怎么吴王也在呢？”独孤千雅问道。
　　“萧传说吴王也有心和她结亲，我便找他来对峙，果然如你所说，他有意要和我们家结亲，不过没有马上回绝他，等我们和萧家的亲事定了之后，再回绝他。”独孤晋说道，为谨慎起见，还是不要再让吴王府参合进萧府和独孤家的婚事里，免得节外生枝。
　　“这样最好。”独孤千雅觉得有父亲在，父亲定会会考虑周全，一直可以作为自己的依靠，或许就是因为这样疼爱自己的父亲，耗尽了她上一世的福运，这一世，千雅觉得不能再事事都依靠父亲。
　　“放心，父亲这一世定会帮你铺好路，绝不会让你重蹈覆辙。”独孤晋想到女儿上一世的遭遇，他捧在手心疼的女儿，受尽委屈，便十分心疼，对那未见过面的李君灏更是深恶痛绝。
　　“父亲，这一世，我不想再嫁人，只求父亲从今日开始把千雅当儿子来教导，也让千雅从今日开始参与家中大小事务，希望有朝一日，千雅也有能力守护独孤家。”独孤千雅异常认真的对独孤晋说道。
　　“雅儿不必为上一世的事情介怀，这一世并未发生不是吗？父亲定能帮你寻一门好亲事，绝对不会再让你所嫁非人。”独孤晋劝说道，看来上一世对女儿影响太大了。
　　“这世上再也不会有其他男子可以像父亲这般待真心待千雅，若没有父亲这样的男子，千雅是绝不愿意屈就，何况千雅的命运系于独孤家，一荣俱荣，一损俱损。”独孤千雅看着独孤晋，眼神非常坚定的说道。
　　“也罢，我独孤晋的女儿，确实不能委屈的嫁人，只要千雅没有看到中意的男子，不嫁就不嫁吧，养在家中，没人敢欺负，确实更放心一些。到时候，府中有喜爱的男丁，尽管招入房中，若有子嗣，归入独孤家宗祠，这般也算快活自在，也免去为别人操持家务……”独孤晋是武人，根本不在意那些儒文繁节，他年轻的时候被派往南疆边界守军的时候，就见过一些民风和中原截然不同的部落，以女子为贵的部落都见过，他也是见怪不怪了。他想女儿以后若是不想嫁人，想招些男宠什么，也不是什么大问题。女儿有喜欢的男子，就嫁，没有看得上的，留在家里也没什么大不了的，特别是知道上一世女儿的遭遇之后，他真有点不放心把女儿嫁给其他男子。
　　“父亲，你说哪里去了。”独孤千雅有些羞意的打断她父亲的话，她只是不想嫁人。父亲未免想得太多了，连男宠和未婚生子都想到了，若是换在别人家，绝对是伤风败俗，败坏家门的事情，偏偏她父亲是一点都不在意，还一副助纣为虐的趋势，她想她父亲绝对是一个异类，不过能这般宠爱自己的父亲，大概早就是个异类了。
　　独孤晋见女儿害羞，不禁笑了笑，也觉得言之过早，说不准，什么时候女儿就有新的欢喜之人，到时候女儿就欢天喜地的想嫁人了。


第24章 
　　等独孤家父女离开之后，萧传心中憋气，看到吴王更来气了，却又不好当着吴王面前发作，找了个借口，一个人来到小女儿的院落。在路上正好碰到李君灏，他以前看李君灏是看半子良婿，那是越看越满意，如今看李君灏，心里又来气了。
　　“先生。”李君灏恭敬的朝萧传打招呼。
　　“世子。”萧传语气要比以前冷淡多了，但是面上还是客气的。
　　“先生，君灏也是刚听闻前厅的事情，此事是我吴王府对不住萧府，这里学生给先生赔罪了。”李君灏说着就向萧传下跪。
　　李君灏到底是吴王府的世子，皇族的宗亲，这下跪赔礼，礼有点重了，这让萧传马上伸手去扶李君灏，态度也随之软和了许多。
　　“我知此事你也是身不由己，世子就不必太过介怀了。”萧传想想也是，这婚姻之事，本就是父母之命，李君灏哪里能做得了主，自己刚才确实有些迁怒了。
　　“先生，我倾心九成，想娶九成之心绝无半点虚假，也说服父亲一同来萧府提亲的，本想让父亲前来，以显慎重和珍贵。谁知父亲在昨日来萧府之后，看到独孤千雅，心思有变，这是君灏万万没有想到的事情，君灏内心亦十分焦虑，奈何自己做不了主。我会尽量说服父王打消和独孤家联姻的念头，只希望到时候，萧府还能给君灏一次机会……”李君灏说得十分诚恳，让萧传都有些动容。
　　“哎，事事难料，到时候再说吧。”萧传现在也不肯轻易松口了，就算李君灏能说服吴王，他想再娶九成也是失了先机，到时候，自己若是答应了吴王府的求亲，定然把独孤家得罪狠了，何况独孤千雅对九成还有恩摆在那里，实在为难。何况，今日看吴王宁可得罪自己，也要讨好独孤晋，那心思可不好打消，所以他现在岂能随意答应李君灏。他现在只想和自己小女儿商议一下，如何在推了独孤家的婚事，还能全身而退。
　　“嗯。”李君灏识趣的点头，自己做不了主的情况下，再做诸多要求，就有失分寸，便不再多说。
　　萧传来的时候，萧九成正在聚精会神的看独孤千雅送给她的古籍孤本。
　　“在看什么书呢？”萧传见女儿看书看得认真，自己进来都未察觉。
　　“丘山志。”萧九成听到父亲声音，便抬头看向萧传，据实回答道，她想父亲若是知道此书，定然也是惊喜的。
　　“丘山志？”萧传惊呼，他向来也是爱书之人，此书他只闻其名，却从未见过此书，听闻早已失传，如今听到此书，如何不惊，如何不喜？
　　萧传接过萧九成传来的书，放在手中打量许久，才翻开首页，动作十分小心翼翼，就怕一不小心就损坏了一般。
　　“这书如此珍贵，九成如何得来的？”萧传小心翻了一页之后，心情有些激动的问自己的女儿。
　　“千雅送的。”萧九成据实回答道。
　　千雅的两个字就像就像一盆冷水，萧传那获得至宝一般激动的心情，瞬间冷静了下来。
　　“你收了，你可知意味着什么？”小女儿自小聪慧异于常人，做事也是向来得体，独孤家的东西现在可是烫手山芋，他不信女儿不知道这层厉害关系。
　　“自然是知道，父亲来我这，可是为了独孤家求亲之事为难呢？”萧九成微笑的反问道。说来，萧九成倒是十分爱笑之人，笑起来，眉眼那般柔和可人，让人见之都想亲近，确实和向来端得高高的，让人难以亲近的千雅截然不同的两个女子。
　　“没错，独孤家意在逼婚，甚至以恩义相要挟，九成怎么看？”萧传问道。
　　“千雅与我有救命之恩，恩重如山，九成以身相许报恩也是应该的。”萧九成轻描淡述的表明了立场，她对嫁入独孤家，并不反对。
　　倒是萧传对萧九成的回答感到十分诧异，他以为小女儿绝对不会想嫁给独孤家才是。
　　“那你可知嫁给独孤家的厉害关系呢？”萧传觉得以小女儿也应该想到这一层才是。
　　“自然是知道，独孤家手握重兵，功高盖主，被皇上做忌惮，犹如陛下背上肉刺，不除不快。”萧九成一句话就点名了厉害关系。
　　“没错，现在独孤晋在军中威望极高，在南疆，西北一带威望也极高，陛下就是怕中原无力牵制他，万一他动了异心，占地为王，才把他调入中原腹地，虽封九城给他作为安抚，实则周围分兵围困，稍有异动，便能举兵围剿。独孤晋将才无双，威望又高，皇上忌惮其实力，不敢动他，可是他只有一子，才能远不及其父，日后独孤晋若是不再了，独孤家必然实力大减，到时候就是板上的鱼肉，我岂能看着自己最疼爱的小女儿如此入火坑呢？”萧传分析道。
　　“皇上敢把独孤晋调入中原腹地围困监查，也是倚仗独孤晋没有异心才敢如此，在九成看来，皇上在此事上有些聪明反被聪明误了。中原腹地，这可是中原要塞之地，独孤家若有异心，犹如心腹上的一把利剑，直指皇城咽喉之处。”萧九成把地图摊开，指给萧传看。
　　“你是说独孤晋有异心？就算如此，被围困之下，纵使独孤晋天纵英才，也难以动弹半分。”萧传闻言果然脸色凝重，若是独孤家有异心，当年就不会乖乖的从西北回来，屈居在九城的弹丸之地。
　　“父亲莫不是忘了，独孤晋在南疆上的威望，他若能从南疆借兵，稍微打开一个小口，以独孤晋的将才，这局，反倒是皇上危矣！”萧九成淡淡的说道。
　　“独孤家若有这乱臣贼子之心，九成就更不能嫁了。”萧传就更加凝重的说道。
　　“父亲，王侯将相，宁有种乎？”萧九成反问道，她知父亲心里还是倾向忠于皇上的，但是却也不是迂腐之人，“再说了，李氏王朝不也是夺来的，这天下就没有千代万代的主，不过是能者居之罢了。”
　　“话是没错，只是战事一起，终还是陷黎民百姓于水火，乱臣贼子终是人人得以诛之。”
　　“父亲，这天下乱不乱，不是嫁不嫁女儿就能决定的，当今陛下虽然圣明，却在储君问题上游移不定，这终是大患。不说独孤家有没有野心，那吴王府不也是伺机而动吗？本来要来萧府提亲，看到和独孤家结亲更有利可图，更是见利生变。若非要从吴王府和独孤家选一个，我倒宁可选独孤家，至少看起来更可靠一些。何况不嫁独孤家，对我们萧家名誉有损，萧家的积涨了上百年的声望，得来不易，毁之却容易，为保存名声，父亲也是要把女儿嫁给独孤家。”萧九成认真说道。她清楚虽然父亲疼自己，也只是因为自己足够聪慧，聪明人总是容易得到重视，父亲多少次遗憾说过，自己非男儿之身，说明在他父亲心中，女儿终究还是外嫁，成为外人，虽然他也确实疼爱自己。
　　在多少世人眼中，女儿无足轻重，至少比起家族的名誉和兴衰而言，微不足道，她父亲就算疼爱自己，也比不上萧家的兴衰。反倒她有些羡慕千雅，独孤晋疼她，就是知识因为爱妻所生的爱女，疼爱来得那般纯粹而不掺杂质。
　　“九成也不是非独孤府和吴王府不嫁不可。”萧传皱眉说道。
　　“试问，谁敢冒着得罪独孤家的危险来娶女儿呢？不管嫁给谁，都会把独孤家得罪了，到时候独孤家若真有异心的举兵起事的话，萧家可是第一个遭殃的，我知父亲有气节，不畏强权，但是萧家数百口人，全系父亲身上，切不可为女儿而让萧家上下限于危险之中。”萧九成太了解她父亲的，所以句句都打在萧传的软肋上。
　　“难道就真只能嫁他独孤家吗？”萧传十分不甘的问道，他是文人，自然不怕死，但是关系到萧家上下全族性命，确实让他不敢做意气之争。但是想到要把最疼爱的女儿加入乱臣贼子家，他心中就憋屈，而且和独孤家扯上姻亲关系，到时候独孤家起事若是败了，他萧家多少也会受到牵连。
　　“只能答应独孤家的婚事，不过现在先不要松口，多拖上一些时日，最好让全城上下都知道我们萧家是迫于恩义不得不嫁女，这是独孤家胁迫的。这样，以显示我们萧家确实重恩义的高风亮节，到时候独孤家就算真的举兵起事，若是事成，对萧家只有好处，没有坏处，若是事败，皇上追究下来，我们萧家也可推诿。”萧九成也是为萧家考虑周全，事成，萧家那就是皇亲国戚，事败，也只要弃一女可保全族。
　　“这般，就要委屈了九成，父亲不忍。”萧传想到牺牲小女儿，心中十分不忍。
　　“九成不觉委屈，嫁谁都难保一世安好，何况萧九成倒是有所期待。”萧九成完全不在意的说道。
　　“此话怎讲？”萧传不解。
　　“父亲可知独孤家为何非要娶女儿吗？”萧九成问道。
　　“为何？”萧传也不解，独孤家结亲之意来得突然。
　　“昨日九成招待国师的时候，千雅也在，国师对九成说了话一句。”萧九成说完停顿了片刻。
　　“什么话？”萧传焦急的问道。
　　“箫韶九成，凤凰来仪。”萧九成回答道，这句话谁说都不可信，但是张道凡说，分量却大大不同。
　　萧传细细体会了一下，难道是指，女儿有皇后之命，日后能母仪天下？
　　“没想到，千雅留意了这句话，本来我还只当千雅多心，只是细想一下，若是孤独家有异心，又手握重兵，未必不可成事，说不准，还真能当上皇后。”萧九成笑着说道。
　　若是如此，那孤独家，便真有天命，现在太平盛世，独孤家完全不占优势，但是张道凡的预言从来没有出错，真的可能吗？萧传也是半信半疑。但是至少，萧传不再视独孤家为乱臣贼子，毕竟古人向来相信能成为帝王的，都是天命所归。


第25章 
　　“不管此事是真是假，对外，切记保密。”萧传交代道，不然可是会替女儿惹来祸患。
　　“女儿知道。”萧九成当然不会把这样的话往外传。
　　“可惜吴王世子对你情深义重，我以为你也会心悦与他。”萧传遗憾的说道，女子一般重感情，不过小女儿心志可不是其他闺中女子，拘于儿女私情。那吴王是打错算盘了，怕是竹篮打水一场空了，萧传在这次之后，对本来交好的吴王是没有了好感，虽然对李君灏的好感还是在的，只是也不复之前了。
　　“父亲，九成倒是没有倾心于他，之前只是觉得合适，九成婚配的好人选，如今时过境迁，情况大不一样，自然又另当别论。”萧九成不以为然的说道。
　　“那李君灏，器宇轩昂，才貌双全，一般女子都会见之倾心，九成竟然会不喜欢？”萧传有些意外的问道。
　　“李君灏有心计，有城府，如果嫁给他，九成定然忍不住经常去猜他心思，估计累人。”萧九成淡淡说道，大概这也算是自己一大毛病，她忍不住会去猜和自己利益相关的心思，以做最佳应对。她想，这大概也是千雅不喜自己的原因，她也知自己这点不好，但是很多时候就是忍不住。
　　“九成总喜欢揣摩别人心思，这点实在不好。”萧传闻言皱眉说道，作为夫君，九成都想揣摩，那作为父亲，自己的心思，九成是否也会揣摩，想到自己的心思也被小女儿揣摩过，他就感到莫名的不自在。
　　“父亲，九成哪有那么多闲工夫去揣摩所有人的心思，想要揣摩的，定然是九成心中最在意的人。”萧九成是二两拨千斤，表示自己不会没事找事去猜别人心思，不然她父亲大概心里得不自在了。再怎么正派的人，内心都是有阴暗的角落，越是正派的人，越是不想把这一面示人，这是人之常情。
　　“对人，总归要以诚相待才好。”萧传摆起父亲的架势。
　　“自然如此，九成谨记父亲教诲。”萧九成恭顺的说道。
　　萧传看着小女儿，低头顺眉的回道，心想还好，小女儿虽然聪慧过人，却没有什么惊世骇俗的想法，在为人处世上，倒没有什么可让人挑剔的，才感到安心。
　　“也没什么事了，你好好看书吧。”萧传说着便要走，只是临走前看了一眼那孤本，心中渴求一览全书，但是这却是独孤家所送，毕竟按他的立场，独孤家是胁迫他萧家的乱臣贼子，自己又是高风亮节的名士，此刻拉不下脸要借阅此孤本。
　　“父亲，这丘山志实乃难得一见的孤本，等女儿看完，默一遍给父亲送去。”萧九成善解人意的说道，当然正本，她舍不得送人，她也是爱书之人，这孤本也确实珍贵，何况又是这是千雅所送，这孤本就是借给父亲都有些舍不得。便想看完，默写下来，给她父亲送去，她父亲也好收藏，自己又不用外借，一举两得。
　　“嗯。”萧传装作不在意的应答道，心中自然是开心，不过面上却是平淡，不露喜色。
　　父亲好面子，萧九成是知道的，所以没太在意，父亲一走，萧九成便再次聚精会神的看着千雅所送的丘山志。
　　“父王，您向独孤家求亲，独孤家并没有答应，我只怕他独孤家无意结亲。”李君灏说出自己心中的担忧，独孤家若是意向还好，若是没有，到时候必然鸡飞蛋打。
　　“独孤晋虽没有马上答应，但是也并没有表现出拒绝之意，估计是想把儿子的婚事定了，再决定女儿的婚事。”吴王回答道。
　　“独孤家要娶九成，萧家不肯松口，独孤家正是无计可施的时候，他们清楚萧家更愿意和我们结亲。独孤家不答应我们的求情，其实就已经是无意和我们结亲，只是拖着我们，让我们不要在参合到他们和萧府的婚事里去，毕竟我们也向萧家求亲的话，我们的胜算更大一些。”李君灏到底也不是寻常人，很快就分析出独孤家的意图。
　　吴王一听，觉得儿子分析得有些道理，可是他心中又不舍得放弃独孤家，所以还没能完全听进儿子的话，终是利益熏心。
　　“这独孤家没理由不和我们吴王府结亲。”吴王还是觉得和独孤家结亲成功的可能性很大。
　　“假若独孤家也有异心呢？”李君灏也不管独孤家有没有这个心，没有也要泼这一盆的脏水。
　　“不可能，独孤晋若是有异心，就不会从西北调回来，那才是他势力根深蒂固所在，更适合他养兵蓄锐，壮大实力。”吴王觉得独孤晋想自己的称王的可能性不大。
　　“父亲，人心是会变，何况，独孤诚实力大不如独孤晋，独孤晋就算不为自己打算，也该为他的独子打算一番，难道独孤晋会不知道他是皇上的眼中刺吗？”明眼人都看得出来，皇上一直在防着独孤晋。
　　吴王一听，果然动摇。
　　“那你觉得该如何是好？”吴王问道。
　　“明日我们在正式去独孤府求亲一次，若是独孤晋继续推脱，这门婚事就作罢，儿子认为，还是继续和萧府结亲为好。”李君灏说道，他知道，如果不再去一次独孤府，他父亲是不会死心的。
　　“就算独孤晋没结亲的意思，再向萧府求亲好像不太好吧。”他今天可是让萧传颜面难堪了，而且先求亲独孤家，求而不得再退居其次，不说萧传不乐意，自己脸面上也过不去。
　　“之前，那是父亲的意思，我心悦萧九成，萧家上下皆知，到时候由我出面周旋，总归有些希望。”李君灏觉得就算希望渺小，也总该一试，不然他是不会死心的。
　　“那也不是非要和萧府接亲不可啊。”吴王觉得就算这样，自己做的决定，被儿子驳了，自己也脸上也不是很好看。
　　“父亲，萧家在民间和士林名声极好，和我们结亲，那是极好的事情，得民心者得天下，何况，萧府的大女儿嫁的可是护国公，说不准他日，也是可以拉拢的势力。”李君灏知道必须以利益说动他父亲才行。
　　“那李敬对皇上忠心耿耿，不大可能被拉拢。”吴王马上否决这个可能性。
　　“李敬老迈，百病缠身，说不准什么时候就去了，到时候就是护国公的世子继承爵位和兵力，若是和萧府结亲，我和护国公的世子可是对门，也是姻亲，有这一层关系在，到时候拉拢护国公府，倒未必不可行。”李君灏把所有厉害关系，抽丝剥茧分析给吴王听。
　　吴王一听，果然心动，他怎么就没想到这一层关系，确实李敬要是死了，拉拢他儿子，未必不可行。
　　“那行，就照你说的办吧，明天再去独孤府求亲，若是独孤家还是不肯松口答应，我们就再向萧家求亲。”吴王在利益面前，脸面什么的，都不是事了。
　　“嗯，如此最好不过了。”李君灏见父亲终于被说动之后，心中暗暗松了一口气，心里却还是没有那么乐观，本来原不必如此被动的，想来都是独孤家碍事。
　　虽然父亲松口，李君灏心中还是觉得不踏实，不知不觉，又来到萧九成的院落外，只是并院中看到萧九成，知她在屋内。本来作为成年男子，去找萧九成有些不好，但是想到自己要娶萧九成为妻，觉得这样做反而更好，何况他心中本就十分想念萧九成，便进了院落。
　　“世子找三小姐？”锦儿问道，她也希望三小姐嫁给眼前的世子。
　　“嗯，劳烦了。”李君灏看着锦儿认真客气的说道。
　　锦儿何曾被年轻男子如此注视过，还是如此俊俏的公子，脸色微红，心中有些慌乱。
　　“我这就和三小姐通报。”锦儿赶紧低头，进了屋中。
　　“小姐，李世子在外求见。”进了屋锦儿马上向萧九成禀报。
　　萧九成还在看丘山志，因为她看得认真，所以看得慢，被打扰有些不喜，然后微微蹙眉。
　　“他有什么事吗？”作为年轻的单身男子，和自己有男女之嫌，入院落好像不是君子所为，似乎从这次老太君大寿开始，萧九成现在是越来越不喜李君灏了，原本对此人还是有微微好感的，不然当初也不会默许要嫁李君灏了。现在她要既然有心要答应独孤家的婚事，和李君灏更要避男女之嫌。
　　“锦儿不知。”锦儿有些自责，刚才有些慌乱，竟然忘记了问世子来意。
　　“你让他在院中等着，我梳发后，就出去。”萧九成在自己院落中，若是不出屋，都是散发着，她觉得那样自在，不过见客，自然不能散发。
　　院中，外面的人一眼就看得到，又有婢女在，应该算是坦荡了。
　　李君灏没能被请入屋中，有些遗憾，他知九成在避男女之嫌，虽然是女子极有分寸之举，却也似乎说明对自己没有私心一般，这次他明显感觉九成对自己冷淡了一些。
　　大概等了一刻钟之后，萧九成从屋中出来，她身着白衣，一根木簪束发，不着胭脂，不施粉黛，不配首饰，看起来气质淡雅，有种天然去雕饰之感，却是李君灏心中最美的女子。
　　“世子找九成不知何事？”萧九成客气的问道。
　　“只是想念九成，想和九成说说话。”李君灏看向萧九成的眼睛，包含深情的说道。
　　萧九成避开李君灏的眼睛，也避开了李君灏眼里的深情。
　　“世子唐突了。”萧九成淡淡的说道，自己似乎没有回应过李君灏的感情，他怎么一副自己也对他有情的样子，似乎有些自作多情了。
　　“确实有些唐突了，却因心中不安，君灏想娶九成之心，绝对不嫁，我定然会说服我父王，让我娶九成。”李君灏原想九成若是心悦自己，在两情相悦的情况下，自己和九成的婚事胜算会更大，只是萧九成眼中清明，态度的冷淡，竟不像其他女子一般，会对自己含羞带怯，这让李君灏有些心慌。
　　“世子，婚姻之事，乃父母之命，还是请吴王和我父亲去谈，你我说这些都是不妥的。”萧九成直接推给她父亲，十分得体的说道。
　　“九成，我心悦你多年，你可曾对我有一丝喜欢？”李君灏抓住萧九成的手腕问道，他被萧九成的态度弄得有些焦急了，他确定萧九成是喜欢自己的。
　　“请世子放手，多年以前我还是个孩童，岂会懂这些呢？”萧九成感觉自己的手腕都被李君灏抓疼了，想抽回来，却抽不回来。
　　李君灏原以为萧九成也是定然喜欢自己，只是没想到会得来这样的一个答案，心中不免大失所望，更多确实不甘。
　　“世子，请放手！”萧九成内心有些恼火，拉拉扯扯的，被人看到，像什么话，语气也冷厉了一些。
　　这时候，萧艺璇也进了萧九成的院落。
　　“咦，李世子也在这，你们怎么了？可是世子惹妹妹不高兴了？”萧艺璇院落就在萧九成隔壁，刚才李君灏一来萧九成的院落，她就看到了，她也说不清为何上次见李君灏吹箫后，就对李君灏特别关注。
　　她在不远处偷偷看着妹妹和李君灏似乎在说什么，妹妹的态度看起来很冷淡，李君灏明显有些焦急的去抓妹妹的手，她想也没多想，就赶紧过来了。
　　李君灏见萧艺璇来了，这才放开萧九成的手腕。
　　“世子，请以后不要单独入我院中，男女授受不亲，还是避险一点比较好。”萧九成语气有些冷厉的说道，她之所以见李君灏，就是想和李君灏划清界限的，免得他再做纠缠。
　　萧艺璇显然也十分惊讶，妹妹竟然对李君灏如此冷淡和不客气。
　　李君灏眼神一黯，显然被萧九成这句话伤到心了
　　“这次是君灏太过着急，唐突了九成，下不为例了。”李君灏歉意的说道，他是识进退的人，马上想弥补萧九成对自己的印象。
　　“锦儿，送客。”萧九成却毫不客气的下了逐客令。
　　锦儿只好送李君灏出院落。
　　李君灏虽还想说些什么，却也只能按捺下心中焦虑，离开萧九成的院落。
　　“小妹，他怎么惹你不高兴了，二姐帮你教训他，你这样子，他被你吓跑了怎么办？”萧艺璇笑着说道。
　　“二姐是他什么人，怎么教训他？”萧九成反问道，她手腕被李君灏抓疼了，正不高兴着，她就不明白了，她二姐何以觉得自己会喜欢李君灏呢？而且二姐对李君灏态度有些亲昵了，这可不是什么好现象。
　　萧艺璇被萧九成这么一质问，觉得有些难堪，以为小妹不喜欢自己过问她们之间的事情，也不喜自己对李君灏太过热心了，以为萧九成心中有私心，因为李君灏和自己生了间隙。
　　“你生他的气，拿我撒什么气？”萧艺璇不高兴的说道。
　　“我的好二姐，他一个男子，单独跑我院子依旧已经不妥，还拉拉扯扯，成何体统？再说了，独孤家来求亲，父亲虽然骑虎难下，但是最后应该会答应独孤家的婚事，毕竟我欠独家恩情，我和他更是要避嫌，别总把我说得和他有私情似，而且还护着他，要知道，我可是你亲妹妹。”萧九成感叹的说道，她和大姐都是明白人，二姐真是让人愁死，这性子到夫家，绝对是吃亏的。
　　“独孤家持恩以挟，实在可恶，爹不会把你嫁给独孤家的，不过，你真的一点都喜欢他？”萧艺璇问道。
　　“他不就长得俊俏而已，我为何一定要喜欢他呢？”萧九成反问道。
　　“他其他方面也挺好，又那么喜欢你，看着都比独孤诚好啊，可惜了，他爹真是有眼不识明珠。”萧艺璇还是觉得小妹和李君灏最为匹配。
　　“没有人规定，他好，我就一定要嫁给他，你也说，他家没来求亲，那我和他之间就更要避嫌，所以二姐，下次千万别把我和他放一起。”萧九成认真的说道。
　　“好，好，好，这次算我多事。”萧艺璇觉得是好心，不过妹妹不领情，下次她也不多事了，“不过小妹，你不会真的愿意嫁给独孤家吧？”萧艺璇总觉得不放心，小妹最近和千雅走得这么近，说不准就被千雅说动了。
　　“独孤家也没什么不好。”萧九成回答道。
　　“那独孤诚是一介武夫，不解风情得很，对女子也粗鲁，定不是怜香惜玉的人，当然不好。”萧艺璇对独孤诚可没好印象，独孤诚对千雅倒是百依百顺，对别人家的女子，都是一副不耐烦的样子，和独孤千雅一样，都是用鼻孔看人的，这对姐弟一样惹人讨厌。
　　“这事，我可做不了主，皆看爹的意思。”萧九成知道姐姐对独孤家姐弟有根深蒂固的偏见，自己说什么都没有用，干脆就不和她二姐说他们了。
　　“放心吧，爹这么疼你，定然舍不得委屈了你。”萧艺璇宽慰的说道。
　　萧九成但笑不语。
　　次日，吴王带着官媒，带着珍贵礼品，果然又去了独孤家说亲了。
　　独孤晋没想到吴王如此心急，昨日刚推脱，才一天竟然又亲自来府上说亲，他自然不会答应这一门亲事，还是以昨日的借口，暂时搪塞了这事。
　　“独孤兄，令公子的婚事和令千金的婚事并无冲突，先定下令千金的婚事，再定萧府的婚事也不迟，独孤兄，你觉得呢？”吴王说道，今日再见独孤晋推脱，想到昨日儿子说的话，越来越觉得儿子猜对了，独孤晋可能并无意和吴王府结亲。
　　“那我先问问女儿的意思，说来汗颜，我向来疼爱小女，她的婚事，我想征求一下她的意见。”独孤家见不好推脱，只能把这自主权推到千雅身上。
　　“婚姻大事，都是父母之命，岂有让子女自己决定的道理，传出去让世人笑话了。”吴王步步相逼。
　　“我独孤晋疼女儿之事，被早被世人笑了十几年，也不怕再填一笑料。”独孤晋就是一副死猪不怕开水烫。
　　“那静候独孤小姐答复。”吴王见独孤晋这般，也只能这么说了。
　　不过吴王在回来的路上，越想越觉得，这孤独家确实只是在拖延时间。
　　独孤晋和独孤千雅说了这事。
　　“吴王如此心急要和我们结亲，怕是识破我们要拖延时间，我就怕他们在这边求亲不成，马上转头又向萧府求亲。”独孤晋感叹的说道。
　　“那般的话，吴王脸皮也实在是太厚了，父亲不必太担心，萧九成既然应了我，她应该会说服萧传的。”独孤千雅内心也有些焦急，并不像说出来这般淡定，她发现了，独孤家要娶萧九成，并不会那么容易的事情，独孤千雅也怕萧九成那有变，毕竟她对萧九成也没有百分百的信心。
　　“不过婚姻之事，还是父母说了算，就怕萧传铁了心不和我们独孤家结亲，就算萧九成愿意嫁过来，也不是能做的了主的。不过如果吴王之前要是向萧家求亲，萧传定然巴不得如此，如今被吴王打了一次脸，在向独孤家求亲不得之后，退而求次，总归让萧家脸上不好看，所以萧传会如何决定，还真不好说。”独孤晋捋须说道。
　　“我们先静观其变吧。”独孤千雅觉得就算重活一世，这一世的事态的发展，似乎还是以某种既定的轨道滑去，萧九成必须娶回来，不然她心中不安。
　　“也只能如此了。”独孤晋点头，就只能先看看吴王府和萧府的反应。
　　果然，第二天，吴王来独孤晋关于结亲之事的答复，独孤晋实在没法再推脱，只能拒绝了吴王府的求亲。
　　吴王一听，果然如儿子所料，独孤家没有结亲的意愿，也就只能硬着头皮在向萧传求亲。
　　“萧兄，说来实在不好意思，我也是刚刚才知道犬子心悦萧家姑娘，并不知道犬子原来早向萧兄定过和萧小姐的亲事。”吴王厚着脸皮对萧传说道。
　　他哪里不知道那是独孤晋拒绝了吴王府的求亲之意，没想到吴王还有脸提求亲之事。
　　“令公子是向我提过这事，不过我并未答应，原以为吴王是来求亲的，谁料是我会错意了，还是独孤家的小姐和令公子更相配。”萧传现在也把姿态摆得高高的，当初是他吴王府拒绝在先，让他在独孤晋那颜面扫地，如今就别怪他也揭吴王的脸面，谁不知道独孤晋拒绝吴王府的求亲呢？
　　“我实在不知犬子对令千金有私情，这是本来也不好意思再开口，但是经不住小犬再三恳求，小犬少年心性，一副非萧家小姐不娶的样子，作为父亲的也只能厚着脸皮来为他求亲。”吴王果然非一般人，竟然也不尴尬，说得十分诚恳。
　　“如今独孤家求亲在先，于小女又有救命之恩，此事我也是十分为难。”萧传也不好一口回绝，也怕得罪吴王府，只好把独孤家搬出来了。
　　“子女是父母心头肉，择良婿而嫁，别人也没什么好说的。”吴王说道。
　　“我虽不想和独孤家结亲，但是我萧家历来重恩义，哎，若你们吴王府早独孤晋提亲，何置于我如此为难。”萧传不免有些埋怨道，他也只是故作姿态而已，不过他也真有些犹豫了，如果说女儿会成为皇后的话，嫁给李君灏，似乎更名正言顺，毕竟李君灏是皇室宗亲，在女儿婚事上，也陷入左右为难，也不知谁才是真命天子。
　　吴王知萧传内心还是倾向和自己结亲，只是碍于恩义罢了，心中暗喜。
　　吴王厚着脸皮又向萧府求亲了，这让独孤千雅在府中有些坐不住了，马上让人备了礼，向萧府递了，然后就去了萧府。她也怕萧九成生变，想确定萧九成的心意，顺便催一下萧传。
　　独孤千雅来的时候，正好碰到萧艺璇。
　　“千雅。”萧艺璇主动叫住独孤千雅。
　　“何事？”独孤千雅对萧艺璇也并无好感，她被废之后，对自己落井下石的人里就有萧艺璇，那时候她还当是萧九成指使的，厌恶一个人的时候，她所做的一切都能揣测出恶意，直到后来那两年，才相信萧九成对自己真的心存善意。
　　“你来我萧家作何？”独孤千雅冷淡的态度惹恼了萧艺璇，她独孤家求亲，明明有求于萧家，还这般高高在上，实在讨厌得很。
　　“我和九成的交情越发亲密了，我想她，便来了。不过萧家对待有恩之人，都是如此不客气吗？”独孤千雅反问道。
　　“你持恩相挟，如此不道义的事情也只有你们独孤家武将莽夫做得出来，还好意思说出来吗？”萧艺璇指控道。
　　“受人恩惠，如此态度，萧家的家风也不过如此。罢了，我也不是来找你，你就别浪费我时间了。”说着独孤千雅转身就往萧九成的院落走去，不再搭理萧艺璇。
　　萧艺璇气得咬牙切齿，也只能吃了闷亏，谁让她拿独孤千雅没办法。
　　独孤千雅到萧九成的院落的时候，萧九成正在默写刚看完两遍的丘山志。
　　“小姐，独孤小姐求见。”锦儿禀报道。
　　“请她进来。”萧九成听到千雅来了，并不意外，吴王府跟着求亲，父亲态度不明，也难怪千雅坐不住了，想到这里萧九成便微微笑了。
　　独孤千雅入了萧九成的书房，发现萧九成确实爱书，满书房都是书，萧九成散着头发，看起来非常随意，却有种洒脱之感，提袖书写得姿态让人忍不住多看两眼。
　　“千雅来了。”萧九成放下手中的小把毛病说道。
　　“你在写什么？”独孤千雅问道。
　　“默一遍你前两天送的丘山志，好把孤本还给你。”萧九成回道。
　　“送出去的东西，绝无收回来的道理。”独孤千雅不悦说道，她就是要让萧九成手下这重礼，毕竟拿人手软。
　　“总归太珍贵，千雅留在身边收藏就好。”萧九成说道。
　　“不需要，你若送回来，我撕掉就是了。”独孤千雅就不信萧九成能眼睁睁看着孤本被撕，即便她已经默写了一遍。
　　“千雅实在任性，好吧，我替千雅自信保存着。”萧九成妥协道。
　　“我前两天才送来的书，两天的功夫，九成就背下来了，九成果然是聪慧。”独孤千雅夸道，她知道萧九成没过门之前，自己都要讨好着萧九成，虽然越是和萧九成接触，萧九成就越是展露自己上一世所不知道的一面，知道后来那个厉害的萧九成确实也不是突然变成的，现在就已经可窥一二。看来上一世，萧九成倒是很懂得韬光养晦，遮其锋芒，到底是自己太粗心没留意，还是萧九成上一世其实也在防自己呢？
　　“不过对纸上的东西学得快一些，算不得什么。”萧九成谦虚的说道。
　　“九成过谦了，这等天赋也不知是多士子所梦寐以求的。”独孤千雅觉得萧九成有得了便宜还卖乖的嫌疑。
　　“就算如此，也有点浪费天赋，可惜我不是男子，不然我定然考个状元试试，跨马游街，好生风流，再娶一房美妻，纳几个美妾，实在惬意。”萧九成笑着说道。
　　“九成竟然还有此愿望，倒是很意外。”独孤千雅想，还好萧九成不是男子，不然定然占着自己有些文采，风流至极，也不想想文人的文弱身板，还想三妻四妾，也不怕折寿了。
　　“不过，这天下最美的女子美不过千雅，千雅以后的夫君得此美妻，定是艳福不浅。”萧九成不忘夸千雅美貌。
　　“九成之貌，也不弱于千雅，何况九成胜在气质雅然，倒是我弟弟若娶了九成，才算艳福不浅。”上一世的自己也自持貌美，自恃甚高，如今觉得一张皮囊最是无用，数十年后，也不过是一堆黄土。
　　“只怕诚公子不喜我这样的文弱女子。”独孤诚对女子也不像其他男子那般怜香惜玉，唯独对千雅百依百顺，怕是喜爱的女子也是像千雅这种，只不过想到自己日后可能会不被夫君喜爱，萧九成不知为何，非但不在意，反而觉得自在。
　　“我弟弟岂是那般不解风情之人。”独孤千雅不得不承认李君灏喜爱萧九成至极，不是没有道理的，萧九成举手投足之间都有股说不明，道不清风情，自己若是男子，定然也会喜爱这样的女子，弟弟再木，也不可能毫无察觉。作为女子，只觉得，十分讨厌！那股柔雅，那股内敛恬静，都是自己学都学不来的。
　　千雅深知自己性子孤高，又异常骄傲，就是重活一世，骨子里的东西都不会变，虽说生的极艳，不枉费女子之身，可是骨子里就是缺少萧九成这种柔情似水的，又恬静如画的气质。千雅缺什么，萧九成就有什么，自然会心生妒忌，只是骄傲的千雅不愿意承认，讨厌萧九成之心，皆因妒忌而起，只当是上一世的纠葛而产生的芥蒂之心。毕竟上一世，所经历之事，千雅真真经历过，全然无法做到没有发生过。
　　“千雅若是男子，会喜爱什么样的女子呢？”萧九成好奇的问道。
　　“我是女子，这一世不变，什么样的女子都不会喜爱。”独孤千雅觉得这种假设实在无聊，她是女人，又怎么会喜欢女人呢？
　　萧九成闻言，莫名有些失望，她觉得大概是自己想得比一般女子多的缘故，她都曾想过，自己若是男子，定会喜爱像千雅这般炽烈的女子，就像烈酒一般，滋味异常，如今听千雅回答，也知大部分女子都是这般想的，竟生生衬得自己好似异类一般，徒生惆怅。
　　“那千雅又喜欢什么样的男子呢？”萧九成又问道。
　　独孤千雅本能的就想到上一世的李君灏，她原是喜欢那样的男子，但是自己上一世惨淡皆因他而起，这一世自然不会再喜欢了，她觉得自己这一世大概都不会再喜欢任何一个男子，这一世她想断情绝爱。
　　“我不会喜欢上任何人。”独孤千雅淡淡的说道。
　　不会喜欢上任何一人，也意味着不会喜欢上任何一个男子，想到这里，萧九成竟觉挺好。
　　“可是千雅的年纪也到婚配的年纪，总归是要嫁人的。”萧九成可不希望千雅这么早嫁人，毕竟那样想见千雅大概就难了。
　　“这一世，我不嫁人。”独孤千雅坚定的说道，这一世她要留独孤家，保独孤家一世安稳太平，绝不能再重蹈覆辙。
　　“为何？独孤将军不会允许的吧。”萧九成好奇的问道，不想嫁人可能性不大吧。
　　“这世上哪里还能找到像我父亲的男子，我父亲疼我，自然不会逼迫我嫁人，何况父亲也应允了。”独孤千雅回答道，反正她觉得这事和萧九成说了，也没什么大不了的。
　　萧九成觉得千雅以独孤晋的标准找夫君，确实难找，不过，萧九成为此竟觉得窃喜万分，虽不知喜从何来。


第26章 
　　“千雅能如此恣意的决定自己的未来，真是极好的事情。”萧九成有些羡慕的说道，自己再聪慧，也不能如此，想不嫁就不嫁，最多只能选择嫁给谁。
　　千雅并不觉得开心，这一世，背负着上一世的包袱，已经不知开心为何物了。
　　“九成也能决定嫁给谁，嫁入我独孤家，我们独孤家没有那么多繁文缛节，定然给你比其他女子更多的自由。”千雅才切入今天的来意。
　　“听起来似乎不错的样子，我也和父亲表明愿意嫁入独孤家，只是父亲还是在犹豫，我也束手无策。”如今吴王府也来凑一脚，独孤家必定是着急了，父亲大概也开始犹豫了，虽然她本想多拖一段时间，不过如今觉得早些嫁入独孤家也是可以的。
　　“九成如此聪慧，应该问题不大，只要九成愿意嫁入独孤家，我独孤千雅向你保证，我们独孤家绝对不会亏待于你，让独孤家待你也如待我一般，让九成在独孤家过得自在。”为了让萧九成嫁入她独孤家，独孤千雅真是威逼利诱全用上了。
　　千雅都如此保证了，萧九成有些心动，说不准在独孤家比在自己家还自在。
　　“九成才十五岁，不急着成亲，先定下婚事如何？”萧九成问道，十五岁，身子都还没长好，成亲实在为时尚早。
　　“不行，必须尽快嫁入独孤家。”独孤千雅断然拒绝，她就怕夜长梦多，还是把萧九成抬入独孤府，她才觉得安心。
　　“尽快嫁入独孤家也行，不过我有个要求，现在不能圆房，必须等十八岁以后，毕竟现在身子还未长好，提早圆房，与女子身子有损。”如果千雅能答应，她就能让千雅早些安心。
　　“没有问题。”千雅一口就答应了，在她看来，这些问题都不大，毕竟她弟弟才十五岁，她记得萧九成生的第一个儿子的时候，都二十六岁了，之后几年，也一直没有其他子嗣。李君灏总共有三子两女，除了皇长子是萧九成所出，其他两子两女都是其他嫔妃所出，李君灏如此宠爱萧九成，却只生一个儿子，其他宾妃只是偶尔临幸就有怀孕的，显然不是李君灏的问题，应该萧九成身体不易受孕。不过千雅看萧九成体态婀娜如柳枝，身子骨纤细文弱的样子，显然就不是很能生养的女人，中看不中用。古人认为，身体丰满，臀大的女人才是最能生养的，千雅也只是以这个标准看萧九成。
　　“你会排斥，我弟弟到时候纳妾吗？”独孤千雅问道，靠萧九成让独孤家人丁兴旺起来，是不大可能的，不过女子一般讨厌夫君纳妾，当年她非常不喜李君灏纳妾，纳萧九成为妾的时候，李君灏哄骗她说，为萧家的好名声，也为拉拢护国公，硬是让她为顾全大局，而不得不接纳李君灏纳妾。李君灏纳妾，在前世就已经是她心头上扎针了，自己当时竟也能硬生生的忍下来，如今想来，独孤千雅都觉得不可思议，后来当上皇后又如何，竟让自己从一开始就委屈自己。明明上一世，她也希望她的夫君像她父亲一般，一生只爱一人，至死不渝，最后却为李君灏委曲求全，李君灏若真怜她一些，也就算了，还恩将仇报，把独孤家灭门，想来，独孤千雅对李君灏的恨意就更浓了。
　　如果萧九成不喜欢弟弟纳妾的话，独孤千雅觉得，那就让弟弟不要纳妾，不过弟弟一看就不是父亲那种专情的男子，倒是有些难办，不过她记得萧九成就算成了皇后，也不排斥给李君灏广纳嫔妃，而且似乎还很积极。
　　“为独孤家开枝散叶，多纳几名妾无妨，何况诚公子还是独子，更该如此。”萧九成十分大方的说道，她当初预想过，她若嫁给男子为妻，到时候以自己的喜好，为夫君纳几名妾室，在院中陪自己解闷也是极好的事情，给夫君纳妾这事，萧九成当时想来，比嫁人这事还来劲，好似自己纳妾似的。女子生儿育女是十分辛苦的，她才不要受这样的苦，她只要生一子，继承家业就好。夫家的传宗接代，开枝散叶什么的都交给妾室就好，所以夫君纳妾对她来说，简直就是极好的事情。
　　“一般女子，皆不喜夫君纳妾，九成还真是识大体。”独孤千雅语气有些怪的说道，她有时候还真不明白萧九成这个女人，真有女子对夫君纳妾之事完全不在意吗？反正独孤千雅觉得自己做不到，上一世，她被废的诏书里，就有一条罪名说她生性善妒，虽然泼了一堆的污水在自己身上，这一条，倒是事实。她善妒，她不否认，当时首妒之人就是萧九成了。
　　“若是夫君不纳妾，这生儿育女的重点全落我一人身上，若不能生养，必定压力极大，被夫家埋怨，若是能生，一个接一个的生，女子的一生都耗在生儿育女上，实在辛苦，其他什么都不用做了，何况女子生儿育女都是鬼门关走一趟，让别的女子帮我分忧解难有何不好。”萧九成藏住让妾室给自己解闷的想法，只说其中一点。
　　“九成想法倒是奇特，也有道理，不过九成大概从未真正喜爱过一个人，若真喜欢一个人，就算觉得生儿育女辛苦，也不容他身边有另外的女人，不过像九成这般倒也挺好的，都在为自己做打算。”千雅原以为萧九成会如此，大概是因为所受家风如此，一般文官家的小姐们，在夫君纳妾方面，各个都识大体，那都是打断了牙往肚子里吞，装着优雅，没想到萧九成实实在在是在为自己打算。看来萧九成上一世大概也是如此，原来李君灏上一世也未得萧九成的真正的爱，不然萧九成又岂会那般大方。
　　“哦，听千雅意思，千雅有真正喜爱之人？”萧九成闻言心中一惊，刚知道千雅不想嫁人，如今又知道千雅心有所属，难道是所爱之人，身份特殊，求而不得，不嫁以守心，不知为何，想到这个可能，萧九成心中竟有些不是滋味。
　　“没有，只是从我母亲和父亲身上有所感悟罢了。”独孤千雅断然否认，这不过是上一世的感言罢了。
　　“独孤将军对城阳公主情比金坚，世间少有，真是难能可贵。”萧九成闻言，心中微微一松，方觉好受一些，她倒乐见千雅以独孤晋的标准找夫君，也只有那样的男子才配得上千雅，不过她不认为这世上会出第二个独孤晋。
　　“这世上再无像父亲之人。话说远了，九成现在可以放心嫁入我独孤家了吧？”千雅淡淡发现话题不自觉被带跑，赶紧调回之前的话题。
　　“千雅很着急娶九成？”萧九成问道，她这话问得有些歧义。
　　“自然。”独孤千雅完全没察觉到歧义，回答得十分顺溜。
　　“你们催婚，目前催婚最好的方法，不管我爹松不松口，就是尽快直接下聘，最好让全城都知道千雅与九成有救命之恩，最好也做出以恩相挟的姿态，越多人知道越好，虽然对独孤家名声不太好，但是我父亲要让人知道他被迫嫁女，这是萧家的退路。你们独孤家日后要起事，成了最好，若是不成，免我萧家受牵连，也免我父亲后顾之忧。到时候，我在众人表示，愿意为报恩，以恩相许，这事就算是定了。”萧九成说道。
　　“九成好提议，我明日就让人抬聘礼过来，到时候全城敲锣打鼓，必定让全城轰动。”果然说动萧九成最是管用，千雅觉得自己把注全压在萧九成身上，是压对了，萧九成愿意配合这一计，简直是不能更好了。
　　“到时候，九成和千雅姐姐就是一家人，千雅就真的是姐姐了。”萧九成伸手握住千雅的手，语气亲昵的说道。
　　萧九成又握自己手，千雅不知道女子间是不是都是如此亲昵的，反正她是没有闺中密友，独来独往惯了，很不习惯被萧九成如此亲昵的对待，她很想抽回自己的手，可是明天的婚事能不能成，全看萧九成的了，所以千雅知道这一刻，无论多么不习惯，她都要忍，还得和颜悦色的应对萧九成。
　　“自然是一家人，萧九成就是千雅的弟妹了。”千雅赔笑的说道。
　　萧九成觉得千雅还真是不太会懂掩饰自己的情绪，自己的亲近似乎让她不自在了，不过还要忍着，莫名的，萧九成都为千雅感觉辛苦，不过心中却觉得莫名开心，逗弄得就更起劲了，指尖还轻轻滑过千雅的手背。萧九成若是男子，定然是吃豆腐的行径，偏偏是个比千雅柔弱多的女子，长得如此文雅，那动作竟然一点都不显得猥琐。
　　千雅真觉得萧九成动作就像毛毛虫爬过，特别想一巴掌拍死，或摁死的冲动。不过她也倒没注意萧九成的动作有什么不妥，她以为女子之间都是如此。千雅庆幸上一世并没有交好的女子，这一世也不想和女子交好，特别是不想和萧九成交好，可是萧九成一副我很想和千雅姐姐交好的样子是怎么回事？
　　其实千雅不知，即便其他女子感情好到搂搂抱抱，萧九成其实不曾对其他人主动示好过，不然，她怕是就更不自在了。
　　。。。。。。。。。。
　　作者有话要说：　　萧九成：若不是喜欢千雅，就按自己的喜好，为夫君纳妾，然后在后院开个小后宫。
　　千雅：我就是不喜欢和小女生一起玩的超级直女，怎样！


第27章 
　　前世番外篇
　　“千雅姐姐。”萧九成见来参加的老太君寿宴的千雅，主动上前打招呼。
　　“嗯。”千雅看着萧九成，点头应了一下，便直接从萧九成身边擦肩而过，并没太注意萧九成。
　　萧九成看着千雅的背影，莫名感叹了一下，千雅眼里还真真看不见任何人，也不知以后什么样的人，会让千雅放在眼里。
　　骑马的时候，千雅最先挑的马，一下子就挑中了府中跑得最快的烈马，一下子就把众多其他女子抛到身后，只是见千雅的那匹马越跑越快，看起来有些不同寻常，可是她又追不上千雅，就追上，她也帮不上什么忙，她只能回头看向李君灏，朝李君灏招手。
　　李君灏以为萧九成有什么异样，便马上上马，飞快的朝萧九成跑去，李君灏骑术还是很好的，很快的就追上了萧九成。
　　“怎么了？”李君灏关心的问道。
　　“千雅姐姐的马匹好像有问题，你赶紧骑过去，务必不能让千雅姐姐出事。”萧九成对李君灏交代道。
　　心上人交代的事情，李君灏自然会照办，他细看，千雅的马匹确实有问题，便狠狠踢了马腹，向千雅追去。
　　萧九成万万没有想到，此事竟然会让千雅竟然对李君灏倾心。
　　在萧九成眼中，千雅是个简单的人，至少不是很会掩饰自己的人，她对李君灏的爱慕，也是藏不住的，大概也无意去藏，看到这样的千雅，萧九成心中刺疼得难受，却不知为何而疼。
　　因为千雅的对李君灏的倾心，吴王在见到千雅之后，心生另外算计，很快的千雅就和李君灏定亲了，没多久，就被李君灏娶过门了。
　　千雅和李君灏的婚事让萧九成感到难受了，但是她原以为，那可能是因为李君灏原本应该是自己的夫君，是因为李君灏的缘故。
　　但是李君灏和千雅婚后又找自己说，说他只钟情于自己，和千雅成婚是权宜之计，想借独孤家的势力，志在天下，说有朝一日，一定会娶自己为妻，让自己等他。那一瞬间，李君灏让萧九成感到无比的厌恶，为千雅感到忧心和心疼，那般骄傲的女人，如果得知自己被倾心的夫君所利用，该何等难受。萧九成觉得若不是自己让李君灏骑马去救千雅，千雅或许也不会对李君灏倾心。
　　三年后，萧九成十八岁，出落十分可人，前来萧家的提亲的人络绎不绝，李君灏再向萧家提出要娶萧九成，但是李君灏毕竟娶千雅在先，萧九成进门也是做妾，萧传自然不肯。
　　萧九成的却同意了，她和萧传说，她倾心与李君灏，非君不嫁。萧传以为女儿和李君灏早已私定终身，而且他一直以来对李君灏都好好感，女儿毅然如此选择，再见李君灏确实长的仪表人才，也就随她去了。
　　萧九成之所以嫁李君灏为妾，只是因为觉得那样，只是因为千雅在李君灏家中，她觉得自己一世对千雅都有责任，自己要在近处守着，才觉安心。
　　萧九成入门之后，试图讨好过千雅，善妒的千雅讨厌她到连掩饰都懒得掩饰，只是骄傲的千雅不屑得刁难她，只是更视萧九成与无物。其实千雅内心是逃避的，夫君的妾室，她不看到，就当作没有，虽然有些自欺欺人，但是总比每每看着萧九成觉得扎心好。那时候李君灏倒是把萧九成的情意都藏了起来，所以千雅也以为萧九成没威胁，虽然讨厌看到萧九成，倒没有故意刁难她。
　　萧九成知道千雅的心态，为了让千雅内心自在，她也就乖乖呆自己院子，闭门少出，尽可能不给千雅添堵，虽然她共嫁一夫，但是她们之间并没有太多来往。
　　千雅一直没有子嗣，萧九成也就不愿意怀上，她一直偷偷背着李君灏吃避子药，只希望千雅有孕之后，李君灏会对千雅手下留情，只是萧九成很快就察觉了，李君灏是故意不让千雅怀上，意在日后废后做准备。
　　萧九成都不知和李君灏说了多少次，自己不愿意为后，可是李君灏以为她识大体，性格与世无争，更是疼爱且内疚，更坚定了事成之后废后的决心，而且相比之下独孤千雅张扬的性子，越发让李君灏反感，虽然千雅是天性使然，可是李君灏总觉得千雅对自己总有几分恃恩而骄感觉，让李君灏心里很不舒服。
　　直到李君灏登基为帝没多久，独孤晋死后，李君灏没有了顾忌，开始名正言顺的宠爱萧九成，这让才千雅察觉到。千雅这才发现原来最大的威胁竟然是自己从来没放在眼里的萧九成，到头来，她不过是萧九成登上后位的垫脚石罢了。
　　萧九成知道，等千雅先有孕，是等不到了，她必须为自己和千雅为未来做打算，她必须生个皇子，成为下一任的皇帝。她给李君灏佩戴的香囊带着慢性毒药，根本察觉不出来，只要四五年的时间，李君灏一死，自己年幼的儿子当上皇帝，到时候自己摄政，就算千雅被废到冷宫，到时候自己也能把她从冷宫弄出来，让她享太后之尊。
　　萧九成没想到李君灏对付独孤家一点都不手软，把独孤家直接灭门了，再把千雅废了，囚禁冷宫。
　　萧九成一直关注着冷宫千雅的情况，听冷宫传来消息说，千雅快疯了，她心疼不已，忍不住去看了，没想到千雅恨她到极致，想要掐死她，当时九成就想，死在千雅手中也好，竟一点都不反抗。
　　后来，李君灏带来赶来，在萧九成还在昏迷的时候，就赐死了千雅，这一切都让萧九成来不及阻止。
　　萧九成醒来，知道千雅死了，心中悲痛欲绝，那时候萧九成才知道，自己对千雅不仅仅只是责任，毕竟她本来也不是什么善良的女。大概从早的时候，她就喜爱着千雅，想要靠近却又害怕靠近，那时候她就隐隐的知道，千雅注定是她这辈子求而不得的人，她只要远远看着千雅好好的就够了，可是最后，她却没有能力护住千雅。虽然不是她本意，但是她所得荣耀，却确确实实皆从千雅身上所来，这后位本就该属于千雅的，这让萧九成倍感讽刺。
　　用男女之情来喜爱着千雅，那是萧九成心中最大的秘密，只是她一直都不敢承认，直到知道千雅死后，情绪几乎崩溃之后，她才知道，千雅早已经刻在她心中。
　　千雅死了，她想要李君灏死，比任何时候都要坚定，
　　更没想到，李君灏硬是比常人命硬，拖到八年，毒性才发作，暴毙而亡，死因不明。
　　同年皇太子登基，因年幼，由三十四的太后萧九成摄政，同年，萧九成借着几个由头，把曾经在冷宫奚落欺凌过千雅的妃嫔们全部杖毙，除了她二姐幸免，不过却也不好过，随夫调往岭南荒野之地任职，终身不得回京，无法分享妹妹半点荣耀。只因这是千雅所该享的荣耀，岂能分享给她讨厌之人。
　　萧九成后半生呼风唤，权倾天下，荣华显贵到了极致，可是却终身落寞寡欢。


第28章 
　　李君灏也知道萧传心中正游移不定，便亲自来找萧传，试图说服萧传把萧九成嫁给自己。
　　“先生。”李君灏有礼的敲门入萧传的书房。
　　“世子找我可是为了九成的婚事？”李君灏来意，并不难猜。
　　“确实是为九成的婚事，君灏想娶九成为妻，请先生成全。”李君灏郑重的回答道。
　　“独孤家求亲在先，又有恩于九成，这事实在难办。”萧传心里还是倾向和吴王府联姻的，但是他怕萧府有恩不报，对萧府名誉有损，二怕把独孤家势力，毕竟独孤晋手握重兵，若是把独孤家得罪狠了，就好似脖子上悬了一把剑，除非萧家举族搬离独孤家的封地，这是萧传所不愿意的，毕竟萧家在此地立足数十年，全族数百口人，都根深蒂固，哪能说搬就能搬。
　　“君灏心悦九成，娶九成为妻是君灏的心愿，望先生成全。”李君灏跪在地上恳求道，可见想娶之心如此坚决。李君灏为娶九成，都跪了两次，萧传岂会不动容，只是心里实在没个主意。萧传马上伸手去扶李君灏，只是李君灏不愿意起来。
　　“先生也不必太忌惮独孤家，若是和我们吴王府联姻，我们吴王府和萧家便连成一线，吴王府再不济，也是皇室宗亲，定能给萧家一些帮衬。” 李君灏见萧传如此，知道萧传忌惮独孤家，不敢松口，只希望依靠吴王府的势力，能免萧传一些后顾之忧。
　　“你对九成之心，我是知道的，自然也觉得九成嫁你是最好的，只是你们吴王府失了先机，让我们想萧府陷入两难。这事，我会仔细考虑一番，世子也不要再为难萧某。”萧传伸手再去扶李君灏，虽然心中犹豫，但是却也不敢对李君灏松口。
　　李君灏知道萧传绝对不会轻易松口答应，实在没有办法，只能从地上起来。
　　“这事要抓紧时间，我先回去让我父亲准备聘礼，定然九成风光出嫁。”独孤千雅对萧九成说道，然后从萧九成抽回自己的手。
　　“好，九成等千雅。”萧九成对千雅笑着十分雅致的说道。
　　“那我先告辞了。”独孤千雅现在是归心似见，恨不得马上把聘礼准备齐全，明天就来下聘。
　　“我送你。”萧九成虽舍不得千雅就这么走了，来日方长，以后嫁到独孤家，有的是机会逗弄千雅。
　　“嗯。”独孤千雅没拒绝，萧九成一起往萧府大门走去，正好路过萧传的主院落，然后遇到从萧传院子出来的李君灏。
　　独孤千雅看到李君灏，伸手就去牵萧九成的手，造成自己和萧九成状似亲密的假象。
　　独孤千雅主动伸手来牵手，着实让萧九成有些意外，然后萧九成也看到了李君灏，心中了然，这千雅是在向李君灏示威，以显示独孤家占了优势。虽然萧九成不知千雅为何要刺激李君灏，不过她倒是很配合千雅，也反握住千雅的手。
　　李君灏看到独孤千雅就已经不喜了，再见千雅和九成两个如此亲密无间的样子，更觉得窝火，他直觉九成之所以开始疏远自己，都是千雅在其中捣鬼，这让李君灏对千雅更加厌恶。
　　“九成，你送这里就行，下次我再来看你。”独孤千雅语气都柔和了不少，说完，便把萧九成拥入怀中，一副十分不舍的样子。
　　萧九成被独孤千雅抱入怀中的时候，简直是一惊，这是她全然没有料到的事情，她明知道千雅只是在演戏。可是她被千雅拥入怀中的时候，闻着千雅身上的气息，感觉到千雅丰满的柔软处正抵着自己，萧九成感觉自己心跳不自觉就加快了一些，脸上都带着并不明显的燥热。
　　萧九成想回抱千雅，却有些不敢回抱，她的手不自觉的抓着千雅的衣衫，任凭千雅来抱着自己。
　　独孤千雅虽然抱着萧九成，但是眼角却看向李君灏，看到李君灏脸色不善，不经扬起一抹得意的微笑，这就受不了了，过些天，萧九成被八抬大轿抬入独孤府，那岂不是更难受了？
　　李君灏果然捕捉到千雅眼中那一抹得意，不自觉的就握紧了拳头。
　　“我也不舍千雅。”萧九成回到，她说的确实是真心实意。
　　“等我尽快把事情办妥。”独孤千雅在萧九成耳边附近轻声说道。
　　明明千雅并没有靠自己耳朵太近，可是萧九成就是有种耳朵发痒的感觉，甚至连心都有种发痒的感觉，怎么一直有种要嫁千雅的错觉呢，萧九成好笑的想到。
　　“嗯。”萧九成轻柔的应声道，语气有种说不出的顺从，这让独孤千雅十分满意，这样听话的萧九成很好，虽然她心里知道萧九成是个小心思特别多的女人，不可能如此温顺，这都只是表面现象，但是萧九成对自己的温顺，还是让千雅颇为受用。其实何止千雅受用，几乎所有人都喜欢萧九成这种温顺，看似没有棱角的女子。
　　“那我先回去了。”独孤千雅说完放开萧九成，然后一人转身往萧府大门走去。
　　萧九成看着千雅离去的背影，心中有些淡淡的怅然若失。
　　“你要嫁独孤家吗？”李君灏不知什么时候已经到了萧九成跟前，语气不自觉有些激动。
　　“这事我做不了主，一切听从父亲安排。”萧九成淡淡说道，还是十分客套的说道。
　　“那你为何和千雅如此亲密？”李君灏忍不住质问道。
　　“她是我救命恩人，情分自然不一般，我和她交好，有什么奇怪的？”萧九成对李君灏质问的语气隐隐不悦，他还真把自己当夫君看待么？
　　“话是没错，可是你明知道她以恩相挟……”李君灏悔恨当时不能早些察觉到那匹马的异常，若是自己救先九成，这一切都会变得不一样。
　　“我愿意和她交好，这是我择友的权力，不关世子的事吧，世子没事的话，九成先回去了。”萧九成不愿意再搭理李君灏，她嫁与独孤家之后，就和李君灏一点关系都没有，所以她不掩饰骨子里的桀骜不驯。以前温柔贤良，全都是假象罢了，李君灏喜爱的大概就是那个温柔似水，温顺贤良的自己罢了。
　　李君灏看着萧九成面色冷漠的样子，竟觉得眼前的女子如此陌生，她和自己印象中那个内敛，永远都是温雅有礼的女子那般不同，她何曾这般冷漠过，他觉得这定然都是独孤千雅带坏萧九成。可是即便如此，李君灏还是不愿意放弃萧九成，他觉得萧九成只要回到自己身边，就可以恢复如常了。
　　“独孤家不是好归宿，独孤诚一介武夫，岂会懂你，怜你，女子选一个会懂得自己，会疼爱自己的夫君，不是比什么都重要吗？”李君灏不放弃的劝说道。
　　“你觉得你懂我，对吗？”萧九成问李君灏，嘴角不自觉含着一丝嘲讽的微笑，她觉得嫁去独孤家，她或许还能做个真实的自己，毕竟能养出千雅这样女子的家庭，应该确实没有那么多规矩，要是嫁给李君灏，要装一辈子的贤良淑德，那才是辛苦吧。天知道，她骨子里对这些贤良淑德有多么不屑。她这么喜欢接近千雅的愿意之一，就是因为千雅根本就不知贤良淑德为何物，活得那般自我和自在，这等潇洒，她都羡慕上几分。
　　“难道不是吗？”李君灏被萧九成嘴角的嘲讽弄得有些不肯定，这个女人对他来说，太太陌生了。
　　“那不过是你自以为是罢了。”萧九成说完，也不管礼节，直接转身离开，她想李君灏定然不会喜欢真实的自己，暴露真实的自己。
　　李君灏竟愣愣的看着离开的萧九成，依旧是熟悉的背影，那般纤雅婀娜，对自己总是散发致命的吸引力，可是人却换了一个人，难道就像九成所说，自己从来没有了解过她吗？可是，他对九成那不为人知的那一面竟会如此不安，即便如此不安，他还是舍不得放弃萧九成，毕竟他喜爱萧九成那么多年，就此放弃，他不甘心，也不想便宜独孤家。
　　独孤千雅回府之后，便马上和父亲说了萧九成的主意，独孤晋也觉得萧九成愿意配合的话，自然是最好不过的事情。便马上让官媒和管家开始大肆采办聘礼，萧府毕竟也是名门望族，不得轻忽，聘礼备得十分浓重，就是日夜准备，把聘礼准备齐了，也已经是三天后的事情。
　　“聘礼准备齐了，明天爹和城儿带着官媒敲锣打鼓去给萧家下聘。”独孤晋对独孤千雅说道。
　　“爹，我也跟去吧。”独孤千雅还是觉得自己也去比较放心。
　　“谈婚论嫁的场面，女儿家在场不好。”虽然独孤晋向来也不在意这些，但是明天毕竟全城的百姓都在看。
　　“明日我扮男装，咱们不说，谁知道我是独孤家的大小姐，弟弟娶亲这等大事，我也想去，爹求你了。”独孤千雅向独孤晋撒娇道。
　　“那好吧。”若是以前独孤晋还不是很放心答应，不过女儿重活一世之后，性子稳重了不少，应该不会出什么岔子。
　　第二天，天还没亮，独孤府的人就全部起来了。
　　独孤千雅更是让婷儿给自己梳男子的发式，束了胸，做男子装扮。
　　千雅个子比一般女子都高挑，也习武过，并不柔弱，又没有一般女子那般扭捏姿态，乍一看，还真有些雌雄莫辩的感觉。
　　“小姐，这身装扮和公子还真有几分相似。”独孤婷儿看着大小姐的男子装扮，由衷的说道，毕竟是一母所出，五官相似，只是公子更黑一些，也更壮实一些，公子也已经算是俊俏了，小姐所扮的男子就更俊俏就是了。
　　作者有话要说：　　萧九成：我打算放飞自我了
　　独孤千雅：我男装这么俊俏，萧九成大概要对我发花痴了


第29章 
　　为了让千雅更英气一些，婷儿给千雅画粗了眉毛，千雅往铜镜中一照，还真是有点雌雄莫辩。
　　“大小姐这这身装扮，往马上一骑，这城中也不知道多少姑娘要一见倾心了。”婷儿笑着说道。
　　“贫嘴。”千雅可没这等闲情逸致，她只是为防范意外才去的，不然她才懒得去凑这个热闹。
　　独孤家毕竟是大将军，去下聘的队伍，全都是军中壮汉，虽然没穿铠甲，但是往那一站，十分有架势，即便不敲锣打鼓，都够引人侧目，何况还专门让人敲锣打鼓的，弄得全城轰动。
　　“这独孤将军这是要做啥？”爱凑热闹的百姓们凑到下聘队伍跟前，纷纷议论道。
　　“据说，独孤将军看中萧府的三小姐，现在正准备去萧府下聘。”有知情认识说道。
　　“这婚事倒是好，一个世代书香门第，一个将门，倒也门当户对的，天作之合。”
　　“这下聘就这么大动静了，那姻亲的时候，那岂不是更是风光，萧府三小姐可真是好命。”有妇人羡慕道。
　　“听说萧府还不同意这么婚事，听说，吴王府也有意向萧府求亲，萧大人更中意吴王世子，只不过听说独孤府大小姐对萧府三小姐有救命之恩，以萧府的向来注重恩义的家风，怕是不嫁独孤家都不行了。”这显然是独孤府派人出来传播。
　　“也是，虽然独孤府也有爵位，但是吴王府毕竟是皇室宗亲，吴王世子更是长的风流倜傥，萧府更愿意和吴王府结亲也是可以理解，不过萧府欠下恩情，萧府大义，应该最终还是会选和独孤家结亲。”
　　“确实，萧府一向爱惜羽毛，名声极好，知恩图报，那是理所当然的……”寻常百姓跟着负荷道。
　　“当年萧家大小姐嫁护国公世子，那时也是全城轰动，萧家大小姐毕竟知书达理，是世族千金的典范，美名远播。不知萧家三小姐到底有何过人之处，竟惹得吴王府和独孤大将军府竞相来娶呢？”
　　“听闻萧三小姐聪慧过人，两岁能识字，七岁能作诗，只是女儿身，可惜了这等天赋，今年才十五岁，仪态优雅，据说美貌也不亚于当年的萧大小姐。”
　　“我见过那萧三小姐，前几天萧府老天君大寿，萧家三小姐，就亲自给城中百姓施粥，送寿包，虽然只是惊鸿一瞥，确实生得十分美貌。”
　　“萧家倒是会养女儿，萧家的女子不愁嫁。”
　　“不论才情，论美貌的话，还是独孤府的大小姐独孤千雅最美，当年的萧家大小姐都美不过独孤千雅，因为独孤将军过分宠爱，性格孤傲骄纵，至今也不见有谁敢上门提亲，所以说娶妻还是要娶贤的。”
　　“不，这吴王府先去独孤府求亲的，要娶独孤千雅的，听说独孤千雅不嫁吴王府，又向萧府求娶。”
　　“竟然还有这事，那吴王府做事也太不地道了，看来吴王府想娶萧三小姐是没戏了，萧家在城中极有名望不说，就是在朝中也是有好名声的，岂容吴王去独孤府求亲不得而退而求次。”
　　“听闻，世子倾心萧三小姐，吴王不知道……”
　　“千雅真是眼高于顶，吴王世子都看不上，莫不是只有皇子才看的上……”
　　“有独孤将军在，独孤千雅再怎么不济，也能寻一门好亲事。”
　　“大族们，谁敢娶独孤千雅入门，娶进门不都得供着才行，我看是没人敢娶。”
　　“独孤千雅若是看中哪一家的公子，我看城中没人敢不娶，再说了娶独孤千雅有什么不好，千雅虽然骄纵，但独孤是足够貌美，何况娶了千雅就是攀上了独孤将军，嫁妆更是丰厚，听说独孤家都打算拿麾下三城送给千雅做嫁妆呢！”
　　“此事可当真，若是如此，吴王说不准也是看中嫁妆去的。”
　　“话说，马上很俊俏那个，是哪家的公子？和诚公子倒是有些相似，真是俊俏得紧……”
　　“姐姐，我等下帮你把这些乱嚼舌根的全都狠狠揍一顿。”独孤诚越听越窝火，习武之人耳力比一般人好，自然听到了不少一议论他姐姐的，明明开始讨论萧家的小姐，就莫名其妙的扯到他姐姐，而且没几句好话，于是他时不时的偷看姐姐的脸色，意外发现姐姐竟然毫不动容，跟没听到一般。
　　“去萧府下聘要紧，不要节外生枝。”独孤千雅自然也听到了，若是上一世，十七岁的自己，定然也咽不下这口气，不过重活一世，看淡了许多事情，没有什么比保住独孤家的权势和复仇更重要的事情，而且和废后诏书相比，这市井小民的言论根本不值一提，废后诏书那才是满满都是污水，要比这个要深刻多了，后来也是萧九成给自己洗白的。重活一世之后，她是明白了，她和其他女子不同，格格不入得像个异类，纵使生得美貌，性子也不被一般男子所喜爱，这世间男子大概都喜爱像萧九成那样的女子。
　　姐姐和父亲似乎都很重视这一门婚事，独孤诚也不敢疏忽，只能忍下这口恶气，他记下几个蓄意毁坏他姐姐名声的，想回头再教训，他独孤家的人可不是那么好欺负的。
　　萧传没想到，独孤府竟然如此按捺不住，逼婚的驾驶摆这么大，真的是又气又无奈，觉得独孤晋逼人太甚，现在全城皆知他萧府欠独孤府恩情，不嫁女儿都不行，只是被如此逼迫，萧传心中十分不满。
　　李君灏更是恼火，独孤晋做派还真不是一般的强硬，这般突然，让李君灏也是束手无策。
　　独孤家的下聘队伍很快就来到萧府大门，然后递了拜帖。
　　萧府想不开门都不行，不过萧府管家只让独孤父子和随行的两三个亲信入门，其中包括了千雅，抬聘礼的众人全拦到大门外，不得入内。
　　“独孤兄，不是应允我多考虑几天，怎么今天就大动干戈呢？”萧传苦恼的问道。
　　“我知吴王府在向我独孤府求亲不得又转向萧兄求亲，这全城皆知的事情，有吴王府参合，独孤某不着急都不行，我就这么一个独子，他的婚事不容有失。”独孤晋回应道。
　　“可是萧某还未有主意，还容多宽限几天。”萧传除了拖，也只能拖了。
　　“萧兄，全城众目睽睽之下，聘礼都抬来，绝对没有空手而回的道理，总要给我独孤晋一个说法才行。”独孤晋强势的说道。
　　“独孤将军，这是强行逼婚不成？”萧传十分硬气的说道。
　　独孤千雅迟迟看不到萧九成，心中不免有些焦虑，萧九成不要把自己耍了，毕竟现在场面有些僵持。
　　“自然不是，都说萧家重恩义，萧兄若是做不了主，还请老太君出来做主。”独孤晋自然不会说来强行逼婚的，萧传既然坐不了主，就只能请萧老太君出来，他就不信萧家敢顶得请知恩不报的名声。
　　“你！”萧传气结。
　　就在这时候，萧九成扶着老太君从内院走出来，千雅看到萧九成之后，刚才的焦虑，这才稍微安定了下来。
　　“萧府重恩义这是定然的事情，独孤家这个恩，我们萧府绝对会还，这恩是九成欠下的，九成，你怎么说？”老太君问萧九成。
　　“太君，爹，千雅与九成有救命之恩，九成愿意以身相许报答独孤家的恩义。”萧九成掷地有声，又不失温雅的说道。说完之后，萧九成视线落到独孤晋旁边的人，没想到千雅也来了，还是这般男子装扮，着实有些意外。千雅着男装，竟然如此俊俏，看得萧九成移不开视线，她想没有一个女子可以像千雅这般，男子装扮时潇洒自然，不过女子装扮成男子，终还是和男子不同，眉眼之间还是透着一股媚态和美艳，有种说不的风情，真是越看越是喜欢。
　　“娘，九成……”萧传不禁喊道，九成这话一出，就非嫁不可了，虽说之前九成献计说表现出萧家是被独孤逼迫才不得不嫁女儿，可是此刻，萧传真真是被迫嫁女，内心是窝火又不甘。
　　“果然萧府果然名不虚传，老太君既然做得了主，不如我们就此定下日子。”独孤晋也不管萧传脸黑到什么程度，乘热打铁，定下成亲的日子。都走到这一步了，独孤家都当了强权且挟恩逼婚的坏人，自然更是不容有半点差池。
　　“这个，独孤家做决定就好。”老太君说道。
　　“官媒，你看看最近有什么良辰吉日，就定下了。”独孤晋吩咐一旁待命的官媒。
　　“我查了一下，下个月初三正是良辰吉日，最宜嫁娶了。”官媒早就查找好日子了，所以很快就回答道，独孤将军说了越快愈好，不过嫁娶是大事，至少也要给萧府准备一段时间。
　　“下个月月初？不到一个月，未免太赶了一些吧？”老太君觉得至少要花三四个月准备，才显仓促，她也不想委屈了最疼爱的孙女。
　　“还有二十几天，应该是来得及。”官媒是独孤家带来的，自然为独孤家说道。
　　“就这么定吧，我独孤家定然会让萧家的小姐风风光光出嫁的。”独孤晋保证道，他定然会给儿子办一场最是是轰动的婚礼。
　　“那就随你们的意思吧。”老太君终还是同意了。
　　萧九成朝千雅微微笑了一下，千雅觉得萧九成盯着自己看了很久了。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅好俊俏，想嫁。。


第30章 
　　独孤千雅知道萧九成认出自己了，不过是一身男子装扮而已，至于看这么久么，独孤千雅回视萧九成。
　　萧九成这才有发现自己竟然在这么多人的场合，有些失礼的盯着千雅看了这么久，脸上不禁有些羞燥，但是她马上压了下来。她想还好千雅不是男子，不然她这么盯着一个男子看，说不准就落人口舌了。
　　本来大家原本重心都是在萧九成婚事上，这下，婚事已定，大部分人的注意力就回到了婚事当事人，萧九成和独孤诚。独孤诚，五官长得和千雅相似，理应也是非常英俊的，若是独孤城白一些，和李君灏相比应该是不相上下的，只是独孤诚自小跟着父亲出入军营，皮肤晒得古铜色一般，竟比独孤晋还黑，于是和世人的审美不符。世人以面若冠玉的白面书生为审美标准，李君灏和此刻男子装扮的千雅就绝对可以列入美男标准。
　　所以大家的注意力很快也被男装的千雅给吸引了，都说吴王世子李君灏貌若潘安，如今和眼前俊俏的男子一比，竟生生的被比下去了。也因太过俊俏了，明眼人便对此俊俏男子的性别产生怀疑，这男子和独孤诚除了肤色不同，五官倒是相似，有些人就怀疑这是千雅所扮的，再见独孤诚让他站前面，就更不疑有他。一些神经比较粗糙的，还以为这俊俏的男子是独孤家的亲戚。
　　女子发育本来就比男子快，所以长独孤诚两岁的千雅，也就比还在长高的独孤诚略矮一些，独孤诚还把自己的位置让给千雅，毕竟在他家，没有男尊女卑的规矩。独孤晋又宠千雅，位置向来都是父亲之下就是千雅，其次才是独孤诚，所以独孤诚向来很自觉把姐姐护在前面，完全是潜移默化了。萧九成看的人，又是千雅，硬生生让人有种错觉，那俊俏的男子才是日后要成亲的新郎官。
　　独孤诚看了一眼萧九成，他对萧九成这类文弱女子的印象向来就不深，只是有个大概的印象，如今仔细一看，还是觉得并没什么惊喜的样子。果然还是柔弱的文官家的小姐，那身子太过纤瘦，身上没几两肉，胸前也平坦，他喜欢身材丰腴的女子，对萧九成都还没发育完全的身体提不起兴趣。他想这样柔弱身材，床笫之间完全都经不起折腾，感觉稍微粗鲁一点，就会被弄死在床上的，肯定不能尽兴，原以为姐姐喜欢的女子多多少少应该有些像姐姐的，不都说物以类聚吗，如今一看，和姐姐截然不同，他想可能男子和女子眼光不同。
　　萧九成虽然才十五岁，但是对懂欣赏的人来说，已经十分有魅力了，形似弱柳，姿态静中媚，神似兰竹之韵，总之能品出百般滋味。美女易得，但是这般形、态、神都是极品的女子却十分难寻。
　　独孤诚自小不爱读书，几本还是父亲硬逼着才读完，作为武夫他想要的也十分简单粗暴，前凸后翘，身体好，性子干脆点，别矫情，能尽床事之欢，再生几个大胖小子，或者像他姐那般漂亮又强势的闺女就行了，显然萧九成在这些都不达标。若不是姐姐喜欢萧九成，他对这一门婚事还真是兴趣缺缺，看来到时候应该多纳些妾，这种正妻，看来也就只能娶来摆放了，陪姐姐解闷了。
　　萧九成毕竟闺中待嫁的女子，讨论婚礼的细节，她不方便在场，便找了借口离开前厅，回到内宅，临走前还不忘再看一眼千雅，这般俊俏人儿，真恨不得搬回自己院中看个痛快。
　　既然萧府松口答应了这一门的婚事，那就只能开了萧府的大门，让独孤府的聘礼抬了进来，长长的队伍，硬是抬了很久，才把聘礼抬完，萧府的库房都放不下，都摆到了院子中国。
　　独孤千雅看着所有聘礼都抬入萧家大门，心中微微松了一口气，萧府收下聘礼，这婚事只要一方不同意，另一方就没法反悔了。
　　回到院落中萧九成，萧府今日着实是热闹，外面的声音都能传到后院来了。
　　萧九成心中也有些定不下来，倒不是被外面的吵闹所影响，只是千雅的俊俏的样子，总时不时浮现在她脑海中，她心中一定，便走到书桌前，摊开最精美的纸张，把千雅的男装样子，给画了下来。
　　不到一个时辰，画中的千雅就一气呵成的画成了。画中的千雅一身白衣，仪态风流，虽是男子打扮，却让人轻易辨别出是女子之身，英气得的极俊俏，又妩媚得极勾人，这才是萧九成眼中的千雅。萧九成真是越看越满意，她觉得没有人可以把千雅的□□抓得如此准确，萧九成内心几分得意。
　　“九成……”萧艺璇的声音传了进来，萧九成闻言赶紧把千雅的画卷了起来，好似怕秘密不能被人发现了一般。
　　“你在干嘛呢？”萧艺璇见妹妹正在卷纸张，随手想去拿，不过被萧九成避开了。
　　“在练字，二姐找我作何？”萧九成把画放一旁，转移注意力问道。
　　萧艺璇果然被转移了注意力。
　　“你的婚事都定下了，你怎么还是一副满不在乎的样子，你真要嫁独孤家吗？”萧艺璇问道，她刚才碰到李君灏了，看起来黯然形伤，她见着都觉得有些不忍。
　　“独孤家的聘礼都抬进来了，自然是要嫁的。”这事已经成了定数，二姐多此一问了。
　　“看得出吴王世子真的很喜爱你，刚才碰到他，看起来情绪很低落……”萧艺璇知道现在再说这个没什么意义了，但是就是忍不住和九成说。
　　“下个月我就要成为独孤家的媳妇了，二姐再和我说别的男子，不合时宜。”李君灏如何，萧九成没兴趣知道，所以谈起李君灏，萧九成态度有些冷淡。
　　“落花有意流水无情，你还真真一点都不喜欢他。”萧艺璇觉得她小妹看似贤良聪慧，每每说话总是站在知书达理的高度，让人挑不出什么刺，似乎她做什么事都是合理的，可是这时候萧艺璇却觉得，她家小妹有时候内心十分无情，凡是和她不相干的，都会表现得有些冷漠。
　　“二姐对他好像倒是有些不一般。”萧九成看向萧艺璇微笑的说道。
　　“可能是妹婿人选突然换了一个的缘故，你知道我不喜欢独孤家的。”萧艺璇内心有些慌乱的说道。
　　“如此。”萧九成说了这两个字之后，就不再追问了。她继续摊开纸张，开始准备练字，无意再多说自己的婚事，也无意再说李君灏。
　　萧艺璇看着自己的妹妹，好似外面的热闹都和她无关一般，就是自己于她来说都无关紧要。曾经自己和这个小妹无话不说，当然，可能只是自己单方面无话不说，她妹妹向来都是听得多，说得少，她现在才发现，妹妹似乎从来不说自己心里的事情，这一瞬间，她对这个妹妹有些陌生。
　　萧艺璇默默退了出来，她不喜欢多想，所以干脆就不想了，便准备出府去很找她的小伙伴们，这城中都在谈论她家的小妹，也谈到她的大姐，唯独没有谈到自己，她觉得自己应该为自家的小妹感到高兴，她知道她比不了她家大姐，更比不了她家的小妹，可是内心还是有些不是滋味。
　　萧九成今天是故意冷淡她二姐的，让她二姐觉没趣离开自己房间的，哪里想到，她二姐竟然会多想了。萧九成在萧艺璇，马上又把画摊开，画中的千雅似乎也在凝视自己一般，她还故意把千雅那那略显犀利的视线柔化了一些，这般看来，就像互相对视一般，让不禁有些萧九成有些心神荡漾。萧九成看着千雅的画像，完全没发现自己的视线如此专注而显得有些痴迷。萧九成这一看，又看了大半时辰，直到下午用午膳的时候，她才有些不舍的把画给小心翼翼的卷起。她想嫁入独孤家后，定要想法子再哄千雅穿给男装给自己，不然千雅怕是不会这般听话。
　　聘礼抬完，独孤晋和官媒留在萧府用午膳，还善意一些婚礼细节，独孤千雅和独孤诚和随行抬聘礼的将士们先行回府。
　　千雅骑马在前，独孤诚骑马在一旁，后面跟着纪律严谨的将士，看起来十分威风，路人都忍不住停步注目。
　　“姐姐心情似乎不错。”虽是自己定亲，独孤诚明显感觉姐姐心情似乎比自己更好，若不是姐姐是女子，独孤诚都怀疑，姐姐这是给自己娶亲。
　　“婚事已定，总算没白费我的心思，萧九成十八岁之前，你们不要圆房，你自己去收一两个通房的丫鬟。”独孤千雅交代道。
　　“她那干巴巴的，身上没几两肉，若不是姐姐喜欢，我还真不愿意娶，一看就经不起床事折腾，还是不碰微妙，万一弄坏了，对萧家不好交代不说，姐姐也没了解闷的伴，话说，姐姐喜欢她哪一点呢？”独孤诚说道，他也没兴趣碰那萧九成这种稍微一用力就会捏碎一般的女子，不过他姐姐会喜爱这样的女子，他真真有些意外，他印象中，他姐姐向来也不喜欢这样柔弱的女子。
　　萧九成若柳的身姿竟然会被人说成干巴巴的，就是向来嫉妒萧九成的千雅都觉得，弟弟还真是不识货，真有种一朵鲜花插在牛粪上，不过转念想到弟弟上一世娶的妻妾全都是珠圆玉润，前凸后翘的女子，皆不是柔弱的女子，也就不奇怪了。萧九成看来是真不符合弟弟的喜好，既然被独孤家强逼娶回来了，自己对她便有些责任，自己多少也要护着她。
　　“萧九成是个聪慧的女子，你呢，自小不爱读书，找个饱读诗书的女子做妻子，日后帮你出谋划策，姐姐也放心，萧九成是个能成大事的女子。再不济也能帮你教养出文武双全的孩子出来，还是像父亲那般文武双全才好。”弟弟武勇有余，智谋不足，就是书读的少的缘故。撑得起独孤家的，必然要像父亲那般文武双全，心中谋略无双的男子。她记得上一世，弟弟的子嗣中，一个个资质平庸，其实对李君灏来说已经不不具备任何威胁，可是李君灏竟还不愿意放过独孤家，她想李君灏应该是恨自己的，没想道自己上一世竟如此遭李君灏恨。要知道上一世萧九成只为李君灏生了一个儿子，那个儿子也是异常聪慧，萧九成能为独孤家生一个聪慧的儿子，也极好的事情，这般想来，独孤千雅又觉得娶萧九成是娶对了。
　　“姐姐倒是想得长远，也是父亲总觉得我只能冲锋上阵，不能运筹帷幄，我总让父亲失望，不过天性不爱看书，父亲的几本兵书还看不透，我也很苦恼。不过，还好姐姐不是让我娶萧九成回来督促我读书的。”独孤诚庆幸的说道，不然那才是噩梦，不过能得姐姐如此美誉的萧九成，应该挺聪明的啊，虽然独孤诚不爱读书，但是对聪明人还是有种佩服的。
　　“天性难改，就只能给你找帮手，她虽不是你喜爱的类型，但是总归是你正妻，你要待她如待我一般。”千雅再次叮嘱道，她于萧九成总归有承诺在先的。
　　“姐姐，放心吧，这点轻重我还是有的，自然不会亏待了她。”独孤诚知道，明媒正娶回来妻子，再不喜爱，也得敬着几分，何况姐姐把她萧九成夸得如此厉害。
　　作者有话要说：　　萧九成：还好千雅的审美不像她弟弟，不然就完蛋了
　　千雅：虽然我审美正常，但是我是直女啊
　　萧九成：我不怕直，我怕不识货的


第31章 
　　“九成，娘知你不爱做女红，不过自己的嫁衣还是要自己亲自缝制才好。”萧夫人对萧九成说道。
　　“娘，我明白，我会亲自缝制。”萧九成点头说道，不管是李君灏，还是独孤诚，她对自己的夫君都没有什么期待，所以对婚事亦不是太在意，但是女子一生只有一次穿嫁衣的机会，还是要郑重一些。
　　“不到一个月时间，有些匆忙，你赶一赶，还是来得及。”萧夫人对小女儿还是很有信心的。虽然小女儿不爱做女红，并不是做的不好，相反，她心思独特，又有作画功底，秀出来的样式，十分新颖，不管绣什么，神韵都抓得极准，绣出来的样式，小姐们争相模仿，她一直遗憾女儿不肯在女红上下功夫，不然，必成大家。萧九成向来觉得女红极耗功夫，小时候为应付她娘亲布置的任务之余，从不肯主动碰女红，比起女红她更愿意看书。
　　“你二姐还没嫁人，没想到，你倒先嫁了。”萧夫人十分感叹的说道，都说父母疼幺儿，萧夫人生两子三女，萧九成是她最小女儿，又自小异常聪慧，自然是她最疼爱的女儿，她还想在家多留两年，没想到独孤家竟然如此逼婚，想来，萧夫人心中有些怨独孤家。她心中亦是觉得李君灏和女儿更加匹配，觉得女儿下嫁独孤诚，是明珠土埋，夫妻无法举案齐眉，琴瑟和弦。
　　“这也是形势所迫，二姐也定能找一门好婚事。”萧九成宽慰她娘亲。
　　“你二姐的婚事，自然要好好找一个好夫家，你这桩婚事，娘终究是有所遗憾，委屈你了。”萧夫人心疼的说道，原想小女儿的婚事，不管家世如何，至少找一个能懂她，疼爱她的夫君，才不会委屈了小女儿。
　　“娘，我不觉委屈，我觉得独孤家，我呆着兴许更自在，你看千雅也是女儿身，可是哪有一个女子能像千雅那般自在呢？”萧九成安慰道。
　　“女儿和儿媳岂能一样？”萧夫人摇头说道。
　　“娘，千雅向我保证过，独孤家定不会亏待于我，我相信千雅不会失信于我。”萧九成不想她娘亲太担心，所以才把千雅的保证抬出来。
　　“你又不是嫁千雅，而是嫁给她弟弟，虽说千雅有承诺，大姑姐好相处，对于你在夫家的处境是有帮衬，可是千雅终究是要外嫁的，日后还是和你夫君最常相处。”萧夫人就是对独孤诚不满意。她们萧家世代书香门第，独孤诚好武，不学文，众所周知，据说当年独孤晋为此没少拿藤条抽独孤诚，抽得狠的时候，独孤诚三天都没能爬下床，可惜朽木不可雕，硬是没让独孤诚改性，独孤家父子，硬是别人偷偷笑称虎父犬子。
　　萧九成没告诉她娘亲，千雅说不外嫁，就算说了，她娘亲大概也是不信的。
　　“独孤千雅那么受宠，她一句话比什么都管用。而且嫁给独孤诚也没什么不好，上无婆婆，独孤将军又是明白人，独孤家人丁简单，倒是落的清闲。”多少女人为侍奉公婆劳心劳力，其实伺候的就是婆婆，独孤家除千雅之外，没有其他女眷，去独孤家真正是清闲的媳妇，这是名门望族里独此一家。
　　“你啊，硬是能从坏里掰出好的来。”萧夫人一想，女子嫁人最怕遇上不明事理，刁钻的婆婆，不然再好的夫君都是枉然，这般想来，萧夫人竟也觉得不是那么差。
　　“那说明真不是太差。”萧九成有些俏皮的说道。
　　萧夫人笑着摇头。
　　“我已经派人去护国公府送书信，护国公也送来书信说，等你大婚，你大姐和你大姐夫也会来。”萧夫人说道。
　　“真好，除了骁儿出生的时候，见过大姐，又两三年没见大姐了。”萧九成十分开心的说道，大姐萧景汐长她九岁，都说长姐如母，萧景汐对萧九成来说就是亦姐亦母的存在。小时候她最爱粘的人，除了娘亲就是她家大姐，她至今还记得自己在大姐的怀中，缠着大姐读书给她听，她记得姐姐身上又软又香，性子又柔，那是真的温柔似水，从小到大从未见过大姐发脾气，哪像自己的温柔都是装出来的，连她娘亲都骗过了。
　　“护国公久病，缠绵在塌，你大姐夫身体也不是很好，她婆婆偏疼次子不说，什么都甩手不管，你大姐在夫家，操持一大家子的事情，还要照料你姐夫的身子，定然也是辛苦的。当初护国公对外瞒着世子身体不好，连我们萧家也被蒙在鼓里，外人都不知道，都以为你大姐寻了一门好亲事，其中辛苦，也只有你大姐知道。”萧夫人叹息的说道，好在还生了个儿子，世子身体万一有什么，还有儿子依仗，不然无子守寡，那真真是没指望了。
　　“娘，你放心吧，大姐虽然性格温柔，内心坚韧，定能把护国公府上下打理妥当，护国公府对外，都是夸姐姐贤良恭顺。”萧九成知道娘亲对大姐和自己的婚事都不满意，特别是大姐的婚事，简直是心头病了，不过她大姐内心坚韧，事事有分寸，萧九成倒不是非常担心。
　　“你姐姐，谁能说不好。”萧夫人心中，自己的大女儿自是好得没话说了，何况护国公府理亏萧家在先，她就不信护国公府还敢对外说汐儿不好。
　　“大姐要回来，娘开心才是。娘，我许久不碰女红，有些生疏，娘来教我嫁衣如何缝制。”萧九成转移话题，免得娘亲还为大姐和自己的婚事忧愁。
　　“父王，萧府和独孤府婚事已定，我们回去吧。”李君灏心中黯然的说道，不想在留在萧家，只会更自己更加难堪罢了。
　　“萧家不是还有一个小姐未出嫁吗？为父觉得，还是可以和萧府继续联姻的，不是非萧九成不可。”之前儿子说的借萧府的好名声，要和护国公府成姻亲，娶萧家的二小姐不也是一样的。
　　“可是……”话是没错，娶不到萧九成，李君灏内心暂无娶妻之心，而且，一再退而求次，传出去也不好听。
　　“难道你还有更好的人选？这样也不枉费我们父子特地跑来，还能修复和萧府的关系。”吴王反问道，吴王府丢了脸，还什么都没收获到，吴王咽不下这口气。说来，还是独孤晋可恨。
　　李君灏想到萧艺璇，虽然和萧九成没什么可比性，但是贵在和萧九成长得几分相似，倒是最好的替代品，而且也确实没有更好的选择了。朝廷最强悍的精兵都在独孤晋和护国公麾下，其他手中有兵的全和皇子们联姻了，都找好队伍了，并不是他们吴王府能拉拢的对象。
　　“一切任凭父王做主。”李君灏觉得不能娶萧九成，娶谁都一样，自然选对吴王府最有潜在利益的女人。
　　“虽然萧艺璇比起萧九成是差了点，但是女人嘛，关上灯不都一样么？”吴王对儿子宽慰到，就怕儿子娶不到萧九成埋怨自己。
　　“嗯。”李君灏淡淡的应声道，心里确实对吴王有埋怨，明明本是他吴王府占的先机的，硬生生的被父王给破坏了。父王太容易急功近利，成不了大事，他想等他在吴王府站稳脚跟之后，势必要把他父王的权力架空，他不想下次自己再做不了主。
　　果然，当天，吴王又去找萧传，提出要娶萧家二小姐。
　　萧传着实大惊，这吴王脸皮还真不是一般的厚，一再的退而求次，萧传对二女儿重视远不及大女儿和小女儿，二女儿配李君灏，倒是良配。但是他已经有点看不上吴王的为人，虽然对李君灏还是残留一些好感，但是也大不如前，所以他并没有一口答应，只推说，也要考虑两天。
　　之后便和自己的夫人商量此事。
　　萧夫人对李君灏的印象还是很不错的，觉得这婚事倒是不错，但是李君灏毕竟是退而求次，怕二女儿介意，便和萧传说，征询一下萧艺璇的意见再做决定。
　　萧九成听闻这事，再想之前二姐对李君灏不同寻常的关心，便知道这事八成能成，只不过她不好发表意见，只是觉得和她二姐日后大概会渐行渐远。虽说对萧艺璇的感情，不及对萧景汐的感情，但是总归是一起长大的亲姐妹，为此，萧九成内心还是不免有些感伤。
　　还有二十几天，才能把萧九成娶进家门，只要一天没进家门，独孤千雅就有些不放心，觉得还是去萧府探探，何况成亲细节繁琐，独孤家又没有当家主母，独孤晋军中事务繁多，不可能经常跑萧府商讨，便让千雅出面和萧府商讨。
　　于是独孤千雅也是三五天就要跑萧府一趟，然后顺便去看望一下萧九成。不过她倒是万万没想到，吴王府脸皮竟然厚到这般程度，娶萧九成不成，又退而求次娶了萧艺璇。她记得萧艺璇上一世所嫁的夫家后来投靠五皇子赵王关，后来李君灏夺得帝位子之后，被赵王牵连，大概因为萧九成的关系，夫家才没被诛杀，却也不得重用，只自封了小官。就是李君灏死后，萧九成主政，也没得到重用，还被萧九成调任到岭南之地，还只是一个县令。萧艺璇为此跑入宫中，大骂萧九成无情无义，萧九成任凭她骂，也不怒，就是不改调令。虽然千雅不知道萧九成为何如此对她二姐，如今想来，萧九成那时候对萧艺璇确实有些过分了，当然她才不会同情萧艺璇，毕竟自己和萧艺璇是两看两相厌，那时候孤魂野鬼的自己看还有些幸灾乐祸，如今这个讨厌的人竟然要嫁自己最痛恨的人，竟让千雅不知是喜是忧。


第32章 
　　萧九成正在缝制嫁衣，萧艺璇又来找她了。
　　“九成……”萧艺璇欲言又止。
　　“二姐，有什么事吗？”萧九成轻声问道。
　　“你听说了吧，吴王府又向萧府提亲了，你怎么看？”萧艺璇终还是鼓起勇气问道，她内心也十分纠结，吴王府提亲要娶自己，她内心有些窃喜的，她知道李君灏喜欢的是九成，因为娶不到九成，退而求次转而要求娶自己，这让萧艺璇内心多多少少也有些疙瘩，她觉得有气节的女子应该要拒绝这一门婚事，但是她又觉得自己如果不嫁的话，就再也找不到像李君灏这样才貌双全，家世也显耀的男子。就连比自己优秀许多的大姐和小妹都嫁得不尽如意，大姐嫁个药罐子，小妹嫁给武夫，李君灏不但长相俊美，文武双全，应该才是最理想的夫婿人选，这样的夫婿，原本是萧艺璇想都没想过的。即便他心里喜欢的人是小妹，她觉得时间久了，他对小妹的感情可能就会淡了。再说了，与其嫁给素未谋面的男子，还不如嫁给李君灏，毕竟她和李君灏有相处过，她对李君灏的印象极好，所以嫁给李君灏，还是十分心动的。虽然心里早有选择，但是她还是想听听小妹的意见，虽然也不知道出于什么心态。
　　萧九成觉得她二姐心中早有答案，不知为何还要问自己。不过她觉得自己要回答得更小心才行，无论什么建议都不能提，若是赞同，日后万一过得不好，定然怨自己，若是不赞同，她二姐大概又会觉得自己有私心。
　　“这是姐姐的婚事，姐姐觉得可以就可以。”萧九成微笑着说道。
　　“你也觉得好吗？”萧艺璇问道。
　　“婚事好不好，我没法下定论，当初大姐的婚事，谁都说好，其中不好也只有我们自己知道，我和独孤家的婚事，谁都说不好，但是还是嫁过去后，才知是福是祸，所以二姐的婚事到底好不好，我没法做答，最主要的还是看大姐的意思。”萧九成说得十分委婉，反正不做任何建议就对了。
　　“如果我答应这门婚事，传出去会不会不好，毕竟吴王府一再的退而求次……”萧艺璇心中已有答案，但是内心还是忍不住会有所纠结。
　　萧九成听二姐这么说，觉得二姐想嫁就不能有这个心态，至少要对闲言闲语做到充耳不闻。毕竟防人之口，难于防川，难保日后不会有多事之人嚼舌根。退而求次，人的内心总归有个落差，吴王儿子众多，妯娌众多，人丁复杂，虽然李君灏是世子，但是也只是庶子扶正，别人正眼红着，定然不会那般尊重。李君灏有能力摆平兄弟，可是兄弟们的媳妇，他却不好出面，他们虽不会对二姐真怎么样，毕竟娘家摆在那，但是时不时的用言语刺一刺二姐，也够二姐难受的。二姐的心态还是不够豁达，若能豁达一些，倒是也没什么太大的问题。
　　“也是父亲忧虑，凡事有舍有得，就看二姐如何取舍了。”萧九成没分析那么全面，万一因此姐姐改变主意不嫁吴王府，有过这一桩事后，二姐的期望值定然很高，日后万一找不到像李君灏这样的男子，自己可找不到好夫君赔给她。
　　“你啊，有说等于没说。”萧艺璇对萧九成的话不太满意。
　　“这婚姻大事，关系到女子一生幸福，二姐要自己做决定，这事万一选错了，妹妹哪里当得起这样重大的责任。”萧九成慎重的说道。
　　“你这下倒谨慎了，你对自己的婚姻之事，都不见你这般谨慎。”萧艺璇一直觉得妹妹家给独孤家决定轻率了，虽然也因此她才有机会和李君灏成亲。
　　“那是我自己可以对自己一生负责，却不能为二姐一生负责。”萧九成笑着说道。
　　“好，你继续做你的嫁衣，我不打扰你了。”萧艺璇不是很满意萧九成的答案，但是她又知，这事确实只能自己做决定，于是说完，便往外走。
　　萧艺璇出来，便看到千雅来了，她和千雅不对盘，直接略过千雅往外走，千雅也直接略过萧艺璇，对于要成为亲家的两个人，关系比路人还不如。
　　独孤千雅在前厅和萧夫人商量完婚礼的一些细节之后，看着时间尚早，便去后院找萧九成。也不知是不是萧九成交代的，她如今找萧九成，也不用锦儿通报，锦儿就直接放行了，她入屋后，便看到萧九成在窗前缝制的嫁衣，那大红色的绸缎上，正绣了好多的羽毛颜色鲜艳的鸟，都朝向正中间一只活灵活现的凤凰，大概是百鸟朝凤的样式。百鸟朝凤，这寓意倒是和萧九成上一世成为皇后时的地位倒是相符合。
　　上一世，萧九成为妾，没有什么隆重的婚礼，直接抬入吴王府，给自己敬个茶就成了，那时候萧九成只是一袭简单的红衣，简陋得紧，所以萧九成上一世算是没穿过真正的嫁衣。只是后来，萧九成册封为后的时候，听说李君灏给她补了一个极其隆重的册封大典，所有礼数，都高于自己当初成为皇后的册封典礼。只是那时候自己已经在冷宫里，听着宫人们讨论着新后的荣耀，然后妒忌得要发狂了，如今看着萧九成正亲自缝制嫁衣，真真有种恍若隔世的感觉。
　　萧九成嗅觉灵敏，千雅一靠近，她就闻出来，这是千雅特有馨香，她抬头一看，却见千雅神情有些恍惚，似乎在想什么想得入迷了。
　　“千雅，在想什么呢？”萧九成终还是有些忍不住主动唤了一声千雅，让千雅回过神。
　　“没什么，这嫁衣绣得很漂亮。”独孤千雅随口夸奖道，虽然她不懂女红，但是感觉应该是绣的不错。
　　“千雅竟然懂女红？”萧九成装作意外的反问道，她觉得千雅定然不会对女红有兴趣，舞刀弄剑肯定比拿针顺溜。
　　“不懂，从来不碰。”独孤千雅自小丧母，又生在武将家，从未碰过针线，也毫无兴趣，她知道自己和世人贤良淑德标准相差太多，但是她不觉得自己不好。
　　“真好，不用被娘亲逼着刺绣，小时候，我也最烦女红的课，却又不得不应付娘亲，千雅这般才是最自在的。”萧九成羡慕的说道。
　　“不过，学来总不浪费，能给自己亲自缝制嫁衣，也是极好的。”千雅随意的说道，作为女子，她上一世少女的时代，也期待自己穿上凤冠霞帔，嫁得如意郎君的。这一世，永远大概都不会有这么一天，心里小小失落还是有的。
　　“千雅若真的有出嫁的一天，我来替千雅缝制嫁衣如何？”萧九成问道，只是想到千雅有穿着嫁衣嫁人的一天，她心中竟有些一刺，并不舒坦，不过若真有这么一天，她还是愿意为千雅缝制嫁衣。
　　“不会有那么一天。”千雅淡淡的说道。
　　“未来如何，谁知道呢！”萧九成微微淡淡说道。
　　“盯着久了，感觉眼睛都快瞎了，千雅陪我去院中走走可好？”萧九成放下手头的针线，站了起来问千雅。
　　千雅这两次来萧九成这里，每次的心态都是，要看一下到嘴的鸭子还在不在，看完就可以安心回去了。但是每次萧九成总能找出借口，硬是让千雅陪她大半个时辰才能离开，比如现在，千雅内心万般不愿意，她现在想回府了，不过未来弟媳提出的小小要求，千雅除了跟着萧九成去院子，还能如何。
　　“千雅每次都能拐来看九成，九成很开心。”先走到院子的萧九成朝千雅回眸一笑，无限风情顿生，这时候，院中春、光正明媚，桃花开得正艳，梨花正飘香，萧九成硬是有种让春、光都为之黯然失色的感觉。十五岁的萧九成，真的美好的一塌糊涂。
　　若是个男子，定然被萧九成的魅力勾得神魂颠倒，独孤千雅就只有一种感觉，这女人真真会让自己产生妒忌之心，以前是因为李君灏而起的嫉妒，现在妒忌，完全皆因这个女人硬让自己产生自己逊色于她的错觉，自己比别人差的感觉，让千雅感觉很糟糕。千雅告诉自己要大度一些，萧九成都快成为她独孤家的人了，实在没有必要产生这样莫名而起的嫉妒之心。
　　和千雅截然相反的心态的是萧九成，她总不自觉的找机会看向千雅，她觉得桃树下的的千雅和桃花交相映，人比花艳，美艳逼人，真的是因为太过美艳，而有咄咄逼人之感。怎么会有女子能美成千雅这般呢？
　　作者有话要说：　　明也君：你们觉得世上谁最美？
　　千雅：萧九成
　　萧九成：千雅
　　明也君：你对对方的美貌有何感想？
　　千雅：大概就是皇后对白雪公主的感觉
　　萧九成：想睡她


第33章 
　　独孤千雅想，萧九成这是会错情了吧，自己来看她，根本就不是萧九成想的那样。她想萧九成以为自己真把她当一家人，虽然不久的将来，她们确实会成为一家人，但是她内心还没真正把萧九成看成家人，毕竟一她开始的目的是利用萧九成，所以萧九成此刻如此开心的样子，莫名的让千雅觉得有些心虚。
　　“我们以后就是一家人了，我来看望你是应该的。”独孤千雅言不由衷的说道，她上一世，在废后之前，可谓是要风得风要雨，基本都是按着自己心意来，就算在李君灏面前，根本不懂曲弯求全，所以根本没什么机会说违心的话。这一世，她重生不到一个月，对萧九成说的违心的话，比上一世加起来都要多了，虽然对萧九成没有了上一世嫉恨厌恶的原因了，但是内心还是本能的有些排斥萧九成。
　　上一世自己又没要求让萧九成对释放善意，萧九成要对自己当好人，那是她自己多事，自己根本就不想领情好不好？萧九成要是对报复她，千雅也不会觉得有什么，反而心态上，会觉得更舒适，因为那会让自己有种，你看，萧九成也不是什么好鸟，我对她恶毒也不会显得我自己太坏的心态。萧九成以德报怨的行径，反而让千雅内心感觉很别扭，反而有种输得理所当然的挫败感，这对一向骄傲的千雅来说，这种感觉原比被萧九成报复屈辱的感觉更不舒服。
　　萧九成能感觉到千雅那种本能对自己排斥和疏离，以前自己对千雅来说大概就是一个知道有这么一个人，但是这个人，和我没关系，我也没注意的状态，这种排斥和疏离为何产生呢？萧九成觉得自己应该没做什么让千雅太讨厌的事情吧，反正萧九成怎么想都没能想明白，她总觉得千雅大病初愈之后，似乎藏了一个秘密，她很想挖出这个秘密，但是前提是让千雅能对自己推心置腹，目前看来，这种希望实在渺茫。
　　“是啊，婚事已定，再过不久，我进了独孤家的门，和千雅就能朝夕相处，实在有些期待。”萧九成那双漂亮的眼睛，看着千雅说道。
　　千雅看到萧九成盈盈秋水般的眼睛里，透着一股期待，她感觉突然有些不好了，她看着萧九成就觉得讨厌，要朝夕相处，该多腻烦。独孤府那么大，怎么会朝夕相处，萧九成莫不是打定主意时不时的找自己打发时间吧？
　　“我性子孤高，不爱和一般女子交往，九成还是找别的闺中密友进府玩耍。”独孤千雅不惜自贬以求萧九成进门之后不要时不时的打扰自己。
　　“没事，我觉得我现在和千雅就相处得挺好。”萧九成还是看着千雅的脸，笑着说道。
　　独孤千雅竟有些无言以对，萧九成觉得好，可是自己觉得不好，可是她能告诉萧九成么？不过等萧九成过了家门，自己大概就懒得理她了，也不用这般哄着她。
　　萧九成若是知道，现在独孤千雅觉得自己在哄着她，萧九成大概会吐血，这算哪门子的哄？明明就很不耐烦，演技还这么差！
　　“对了，你二姐要嫁李君灏吗？”独孤千雅转移话题的问道。
　　“应该会嫁。”萧九成回答道，二姐明明想嫁，只是矜持而已。
　　“吴王府脸皮还真不是一般的厚，你爹怎么会肯？”独孤家和吴王之势必会成为敌人，到时候萧九成和萧艺璇姐妹立场就有些尴尬了。
　　“和皇室宗族结亲，有什么不好的呢？”萧九成在她爹的立场上反问道。
　　千雅听着不高兴了，说得好像李君灏多了不起似，虽然皇室的血缘确实让前世的李君灏占尽了便宜。
　　“他这么好，你的当初怎么不选他呢？”千雅不高兴的反问道，萧九成若不配合，她独孤府能逼婚成功么？
　　“谁让他对九成没有救命之恩呢，千雅的救命之恩，我必须以身相许才行。”萧九成语气柔柔的笑着说道，心想千雅还好意思这么问么，不是一早以恩逼亲是他们独孤家么，不过怕千雅下不了台，她语气还是极好的。
　　千雅听萧九成这般说，果然有些不好意思，她独孤府挟恩要挟在先，这下反而有种得了便宜还卖乖嫌疑，不过萧九成这性子未免也太好了吧，竟也不恼，若是自己肯定恼了。
　　“千雅不喜吴王府和萧府的婚事？”萧九成问道。
　　“我就怕有朝一日，我们独孤府和吴王府为敌，你和你二姐的关系，还有萧府的立场。”千雅据实说道，萧艺璇如何，她一点都不关心，就怕到时候，萧府到时候会在两个女婿之间左右为难，萧九成和萧艺璇两姐妹，更是可能因为各自的夫家而不得不对立，何况，若是吴王府输了，她对吴王府上下也绝对不会心慈手软，毕竟上一世李君灏对她独孤府也不曾手软过。
　　“萧九成嫁鸡随鸡，若独孤家真有一天要和吴王府为敌，九成自然以独孤府的利益为先。”萧九成认真的说道，吴王府和独孤府都有异心，或许真有成敌人的一天，千雅的忧心并不多虑，可是二姐要嫁李君灏的心意已定，这般想来，萧九成心中一沉，竟有些不是滋味。
　　“九成果然是明白人。”独孤千雅对萧九成有这等觉悟，非常满意。萧九成立场明确，这让千雅心情很好，她心情好了，看萧九成也就没那么讨厌了。
　　反倒是萧九成的兴致不那么高了，千雅知萧九成可能是为她萧艺璇日后的处境忧心，也能体谅，她便找了借口，回独孤府了。
　　萧九成虽还舍不得千雅，却也没再多做挽留。
　　都已经三天了，萧府还不给吴王府一个答复，他有些没耐性了，若是吴王府再被萧府据婚，那他吴王府的脸面就真的丢光了。李君灏知道自己生得风流倜傥，一表人才，自从十五岁以来，少女见他经常脸红害羞，他多少都能分辨出哪些女子对他有好感，萧艺璇显然也是对他有好感的众多女子之一。他听闻，萧传让萧艺璇自己做主，他便主动来找萧艺璇。
　　萧艺璇心里早有倾向和决定，去找萧九成，其实只是想让萧九成肯定自己的决定，虽然没从九成那得到任何答案，但是萧艺璇内心还是更加坚定自己的选择，毕竟她隐隐的知道自己内心真真是有些喜欢李君灏的，能嫁给自己喜爱的人，本就是一件不容易的事情。
　　萧艺璇刚从萧九成那出来，便看到李君灏朝自己走过来，这还是在吴王府提亲之后，第一次见李君灏，以前看李君灏，以为那是为成为自己妹婿的人，并不觉得害羞。可这下，她一想到这个貌若潘安的男子，竟有可能成为自己的夫婿，此刻萧艺璇见着李君灏竟觉得害羞不已，一向开朗外向的她，硬是羞得低下了头不敢直视李君灏。
　　“艺璇……”李君灏轻声唤萧艺璇的闺名。
　　“你找九成吗？”之前李君灏都唤她二姐，即便她比李君灏还小上两岁，这还是李君灏第一次唤她名字，虽然隐隐觉得对方是来找自己，还是有些不自信，毕竟李君灏之前那般喜欢九成，想到这里，她竟然开始有些妒忌自己的妹妹了。
　　“九成她都快成为别人的君妇了，我岂能再去找她，那样会坏她名声的。”李君灏说到萧九成的时候，语气黯然，看起来十分忧伤。
　　这般忧郁的美男子，一般女子看了都会觉得心疼，至少萧艺璇不是例外，只是她也不知如何安慰李君灏。
　　“那你是找我？”萧艺璇不确定的问道。
　　“父亲和我说，他亦向萧府提亲，我听闻此事，感觉甚是无颜，但是为人子，我只能听从父亲的安排，艺璇若是觉得委屈，大可拒绝就是了。”李君灏以退为进的说道。
　　“你不想娶我？”萧艺璇想想也是，吴王想和萧府结亲，并不代表李君灏想去自己，这般想来，她心中感到十分难受。
　　“君灏和艺璇也是有所相处，心知艺璇也是不亚于九成的好姑娘，能娶艺璇自然是君灏的福分，只是君灏怕委屈了艺璇，一来我心中有九成，一时半刻还不能完全忘情，二来，在众人眼里我吴王府一再退而求次，似乎并不道义，我不想委屈了艺璇，毕竟艺璇这么好的姑娘，理应嫁给更好的男子。”李君灏既表现出自己有情有义的一面，又表现出一副真心实意为萧艺璇着想的样子。
　　萧艺璇果然就吃李君灏这一套，说来李君灏对一般女人的心思还是很了解的。
　　“那我只问你，你去娶我，能否善待与我？能否对我妹妹忘情？”萧艺璇问道，这样有情有意的男子不嫁，大概就再也找不到这样的男子了。
　　“九成也要嫁作独孤家的君妇，我不忘情，又能如何？若我有幸娶艺璇为妻，自然会好好疼爱艺璇，何况吴王府这般难堪的情境之下娶得艺璇，自然会倍加珍惜。”李君灏信誓旦旦的承诺道。
　　“我会和父亲说，同意和吴王府的婚事。”萧艺璇闻言，竟觉得有些感动，便松口答应了这一门的亲事。
　　“艺璇，我只怕委屈了你……”李君灏心中暗喜，可是面上却一脸忧愁。
　　“只要你以后对我好，我就不觉得委屈。”萧艺璇红着脸说道，李君灏那般俊俏的脸看得她都有些春、心荡漾。
　　“夫君对妻子好，不是天经地义的事情吗？”李君灏反问道。
　　“那就行了。”萧艺璇这下是真真定了决心要嫁李君灏。
　　“这一枚玉佩是我娘亲送我的，和我身上佩戴的玉佩是一对的，我极为珍惜，本要婚后送给九成的，谁知昨是今非，如无法再送给她，如果艺璇不嫌弃的话，我就转送给你。”李君灏从袖子里掏出玉佩送给萧艺璇。
　　这算是私相授受，萧艺璇接下这玉佩，就必须要嫁李君灏，不然名节有损，但是萧艺璇还是没有犹豫太久，就接过李君灏送给她的玉佩。
　　李君灏见萧艺璇收下了，便知这婚事是成了，竟不觉得有半点喜悦。不能娶萧九成，娶谁都是索然无味，想来他就觉得独孤家实在可恨，夺人之好。
　　千雅走了，萧九成还在犹豫要不要劝劝二姐，不要答应这一门婚事，她还没来得及开口，萧艺璇就已经松口答应了吴王府的婚事。萧九成心中暗暗叹息，这不过三天而已，二姐就答应，她以为二姐还会多纠结几天。二姐就是想嫁，也该多拖一段时间才好，不然，吴王府还以为萧府很乐意拿二小姐和吴王府结亲。
　　萧府和吴王府的婚事就定下了，吴王府提出，干脆就和独孤府同一天娶亲，来个双喜临门。萧府知吴王府和独孤家把婚事定同一天，是想搬回一些颜面，既然要和吴王府成亲家了，吴王府这点颜面还是要给的，而且萧艺璇毕竟年长，若是迟于萧九成嫁出去，总归没有那么好看，同一天出嫁，倒也是好主意，所以萧府没什么意见，就同意了。只是这一个月，萧府上下为两个女儿的婚事忙得底朝天了。
　　婚事定下了，萧艺璇也要亲自缝制嫁衣，李君灏和吴王准备回吴王府，等婚礼那天再来迎亲。
　　在离开之前，李君灏便来看望萧艺璇，萧艺璇正为缝制嫁衣烦恼，她的针线功夫不如妹妹好，心思又不如妹妹新颖，但是自己的嫁衣，她又不想假借别人之手，若是缝制出来不如妹妹，她又怕婚礼那天被比下去，这点小心思她不好向家里的其他人说，心思浅的她，就和李君灏说了这事，虽还没过门，以及已经有些以夫为天的架势了。
　　“不如，你就和你妹妹缝制一模一样的嫁衣如何？”李君灏提议道，他心思一转，突然觉得这法子极好，萧艺璇和萧九成同一天出嫁，穿同样的嫁衣，若是抬错了新娘，独孤府就算吃了闷亏，也得吞下去，这疏漏还只能怪萧府。想到还有机会迎娶萧九成，李君灏内心就有些按捺不住激动，到时候好好谋划才行。
　　“为何要一样的？”萧艺璇不解的问道。
　　“你想啊，不管把妹妹比下去，还是被妹妹比下了，都是不好，一模一样的，就没有可比性，而且啊，万一绣来不及，一模一样样式，九成帮你也顺手一些。而且别人一看，你们连嫁衣都一样，都自会认为你们姐妹情深，你觉得呢？”李君灏问道。
　　“是这个理，我的嫁衣就照妹妹的款式做，只希望妹妹不要介意才好。”萧艺璇一听十分心动，马上接纳了李君灏的主意，她没想到李君灏对嫁衣的也考虑得如此周全，心中十分感动。
　　“若是九成问起，你就说自己的想法，女子房中之事，男子过问，被传出去总归不好。”李君灏交代道，九成心思细腻，李君灏为了谨慎行事，不忘交代萧艺璇。
　　“我晓得。”萧艺璇自然也不想和妹妹说，自从要嫁李君灏后，她就不愿意和妹妹说起自己未来的夫君，她心里多少还是有点疙瘩的。
　　“我和我父王今日回吴王府好好准备，以便到时候前来迎亲，定让艺璇风风光光的嫁入吴王府。”李君灏对萧艺璇温柔的说道，其实一想到还是有机会娶到萧九成，李君灏心中对这一桩婚事就有了新的期待，果然天无绝人之路。
　　“嗯，你们路上小心点。”情郎要走，萧艺璇心中不舍，但是一想到不久之后，就能嫁入吴王府，和李君灏朝夕相处，便又觉得开心。
　　“不必忧心，吴王府和萧府路途不远，何况父亲带了府中最好的侍卫。”李君灏宽慰道。
　　“那就好。”萧艺璇闻言心安。
　　婚事定后，吴王和李君灏这才离开萧府，回吴王府做迎亲准备。
　　城中十分热闹，听说，萧府一下子就两个女儿都嫁掉了，成亲那天，全城不知道该何等状况，反倒是爱看热闹的百姓恨不得那一天马上到来。
　　都说萧家会养女儿，大女儿嫁入护国公府，二女儿嫁入吴王府，小女儿嫁入大将军府，一个嫁得比一个好，人人称羡。当然吴王府一再退而求次不免落人话垢，不过终和萧府联姻成功，搬回了些许的颜面。


第34章 
　　萧艺璇拿着自己缝制嫁衣的绸缎来萧九成院落，这绸缎也适合萧九成嫁衣所用的绸缎一模一样。
　　“九成，我们一起缝制嫁衣，有个伴，也没那么闷。”萧艺璇对萧九成说道。
　　“好啊，这样最好不过了。”萧九成欣然同意，做嫁衣确实枯燥无味，有个人说说话，解解闷也好。
　　“九成，你的嫁衣能借我看看吗？”萧艺璇看看到，虽然才绣了几只鸟，但是看起来就已经十分精致，妹妹的绣工，也只有大姐比得上了。
　　“嗯。”萧九成把才完成三分之一的嫁衣递给萧艺璇。
　　萧艺璇越看越喜欢，简直爱不释手。
　　“我一直在在苦恼嫁衣用什么样式，你知道我绣功不如你，心思也不如你新颖，只是裁剪还可以，妹妹嫁衣这么漂亮，到时候二姐的肯定不如你……”萧艺璇说着面露难过之色。
　　“不然这样，我早些做完，到时候帮你一起做，二姐喜欢什么样式的，我帮你想想。”萧九成知道一般女子都极为重视出嫁那一天，自然不愿意被比下的心态，她完全可以理解，所以主动提出帮她家二姐的忙。
　　“这样吧，不如我们做一模一样的嫁衣，这样你帮我也顺手一些，而且我们是亲姐妹，同一天出嫁，穿同样的嫁衣，想想都觉得是多么美好的事情，九成你会不会介意？”萧艺璇问道。
　　“当然不介意。”萧九成觉得这挺符合她姐凑热闹的性子，做一样的样式，也确实会快很多，所以也没太在意。
　　“九成，我就知道你最好了。”萧艺璇握住萧九成的手开心的说道。
　　然后两人有说有笑的开始缝制嫁衣。
　　离出嫁前三天，萧府的大小姐萧景汐带着自己的夫君李韬和四岁的儿子李骁回娘家了。
　　萧九成和萧艺璇听说姐姐一家都来了，赶紧放下手中马上要完成的嫁衣，两个待嫁的新娘兴奋的飞奔到前厅，要知道她们已经三四年没见她们家大姐。
　　护国公府带了了不少的贺礼，加上独孤府，吴王府的聘礼，萧府的库房和后面真的是物满为患。
　　萧九成看着几年不见的姐姐，感觉比以前更加稳重端庄了，颇有一家主母的架势，不过她大姐本来身为长女就比他们稳重，虽然姐姐有了威严，但是眉眼透出的温柔的，依稀可见少女时代的温柔。萧九成看着萧景汐，不禁就笑了，笑得那般开心，明媚的就像春日里的柔和的阳光 ，也只有萧景汐和千雅才能让萧九成露出这样的微笑。
　　萧九成看到的只有她家大姐，而且就这样默默含笑看了许久，直接把她姐夫和外甥忽略了许久。
　　萧艺璇看了大姐几眼，又看向一旁的姐夫，其实脸色太过苍白，但是也算是俊美无双，大概也只有李君灏能与之媲美，如果姐夫身体好一些，大姐嫁护国公府也是极好的事情，可惜了，越发觉得自己婚事珍贵。
　　“姐夫，姐姐。”萧艺璇和萧九成看到萧景汐和李韬，几乎异口同声的喊道。
　　萧景汐也含笑看着自小都是自己帮忙带大的两个幼妹，娘生了五个，她是娘亲的第一胎，次年生了长子，再过两年生了次子，之后就是艺璇，和九成。都说长姐如母，两个妹妹，因为年纪差得比较远，小时候，几乎有一半时间都是她在带，特别是小妹九成，自小更是粘自己，自己出嫁的时候，九成才九岁，没想到短短六年过去了，两个妹妹都长大成人了，心中十分感慨。
　　萧景汐看了一下二妹，性格似乎还是和以前那般开朗，也长漂亮了，虽然不如小妹有气韵，却也是美人一个。她视线很快就落到最疼爱的小妹身上，小妹才十五岁，虽长得不算艳丽的美人，却也是极美的女子，那姿态，神韵，简直是万里挑一，让人越品越有味道，再过两三年，九成的容貌只怕是更加醉人了。让萧景汐有种吾家有女初长成，长在深闺人未识的感叹，小妹如此优秀，她自然欣喜，一想到如此优秀的小妹也错嫁武夫，亦是心疼。独孤晋还真是识货，当年城阳公主，也是京城第一美人，才貌双全，虽是皇上的养女，硬是比真正的公主们更得宠，被独孤家娶回家，夫妻情深传为佳话，若是独孤诚像其父独孤晋，妹妹嫁独孤家也不委屈，如今萧景汐也觉得十分惋惜，萧景汐不免有这世间，女子之命皆不由己的感叹。
　　李韬朝两人微笑颔首，也几年未见两个小姨子，见到萧九成，也略感意外，萧家还真的会教养女儿，他以为他家夫人不但貌美稳重端庄还温柔体贴，如今这小姨子更是有几分青出于蓝趋势，那神韵那姿态，实在清雅过人，女子长成这般，才是万中极品。李韬庆幸自己有幸也能娶得萧家的女子，只是可惜自己身体不争气，委屈了夫人了，夫人操持护国公府上下的事务不说，还要操心自己的身体，自己病疾发作的时候，景汐衣不解带的日夜照料，作为夫君不但没能为她遮风挡雨，反而连累爱妻，想来李韬内心便有些闷闷不欢。
　　“艺璇，九成。”萧景汐朝两人招手，示意两个过来。
　　萧艺璇和萧景汐快步走向大姐，三姐妹抱在一起，互诉思念。
　　萧夫人看着这一幕，眼中隐隐有些泪花，她此刻内心既喜又悲，一时感慨万千。
　　“两个妹妹出嫁，姐姐没有什么好东西，这是姐姐另外给你们添加的嫁妆。”萧景汐打算送二妹一个御赐的金步摇，给小妹送了一副名家的字。
　　“这是皇后娘娘赏赐给家婆，家婆转送给我，再过三日，艺璇大喜之日，艺璇定要漂漂亮亮的出嫁才行。”艺璇自小喜爱和一般女子倒没什么差别，她想艺璇应该会喜欢的。
　　“这个太珍贵了，姐姐还是自己留着吧。”萧艺璇虽然一看就十分喜爱，但是毕竟是御赐的东西，还是婆婆所送，就怕到时候大姐对婆婆不好交代。
　　“我和小妹一样，不爱戴这些沉甸甸的东西，这样的好东西不能压在箱子下，艺璇佩戴最合适不过了。”说着萧景汐便帮萧艺璇带上。
　　“你姐姐一番心意，二妹就收下吧。”李韬在一旁帮腔道，他夫人做什么，他素来都是支持的。
　　“既然姐夫都这么说了，那我就收下了，谢谢姐姐。”萧艺璇便微微低下头，方便大姐为自己佩戴。
　　萧景汐帮萧艺璇佩戴好金步摇之后，便拿了一个精致的盒子递给萧九成。
　　“你素来不爱金银首饰，这是书法大家所提的字，你姐夫所送，我这是借花献佛。”萧景汐笑着说道。
　　萧九成打开一看，竟然是前朝的书法大家的字，实在珍贵。
　　“姐姐，这对姐夫也是心头好，岂能让姐夫割爱呢？”萧九成把字卷好小心放入盒子，推回到萧景汐手中。
　　“姐夫和你姐姐夫妻情深，平日不管是家中事物，还是我这幅不争气的身体都依赖你姐姐照料，心中羞愧，无以回报，难得你是景汐疼爱的妹妹出嫁，能借此表达一番心意，是我心中夙愿，愿小妹不要推拒才好。”李韬说得真心实意。
　　“我和他夫妻一场，他总和我计较这一些，都快成他心头病了，小妹，你就成全他吧。”萧景汐埋怨的看了一眼李韬，对萧九成说道。
　　“既然如此，那我就却之不恭了。”萧九成再次接过萧景汐送过来的木盒，小心捧在怀中。
　　千雅这是成亲前最后一次来萧府，她来的时候，听说萧家长女也回来，正好萧家管家把她送到前厅的时候，遇到了萧家大小都在前厅。
　　“这就是独孤府的千雅，早些年，你们也应该见过。”萧夫人对长女萧景汐介绍独孤千雅。
　　萧景汐自然知道千雅，千雅不止在城中出名，独孤晋在天下都是赫赫有名的大将军，他宠爱女儿这等特别的事情，也广为流传。而且她未出嫁之前，也见过千雅几次，只记得也是极漂亮的人儿。如此看到长成的独孤千雅，萧景汐亦被惊艳了一下。和小妹雅致过人截然相反，独孤千雅艳绝逼人，就是见识过宫中不少美人的萧景汐，都不得不感叹，好让人惊艳的女子，但是气质却一点都不像一般女子那般内敛温柔，倒是气势逼人，十分有架势，就是公主们，都有些不若其高贵孤傲。这要成了九成大姑姐，怕是不好相与吧，萧景汐不禁为小妹担心。
　　“原来是萧家大姐，我也该随九成叫大姐。”独孤家和萧府马上要成亲家了，她就随弟弟辈分喊萧景汐。
　　独孤千雅小时候见过萧景汐，也没在意过，不过上一世萧景汐的命运倒是有些戏剧化。如果她没记错的话，护国公李敬今年年底会病逝，过两年，继承爵位的李韬也因心疾发作死掉，幼子才六岁，护国公夫人疼爱次子李修，要让次子继承爵位，萧景汐显然无力阻止。继承爵位的李修要娶新寡的嫂子，对外宣称，非萧景汐不娶。这等小叔子要娶嫂子的丑事传得天下皆知，连萧府一度也跟着蒙羞。萧景汐自然不肯，谁知这护国公夫人也是拎不清的人，竟然也帮着小儿子劝萧景汐改嫁。大概是为了幼子，萧景汐提出为夫君守丧三年后再嫁，日后的爵位并由李韬所出的李骁所继承的条件。李修竟然全都同意了，耐心等了三年，也同意李骁日后继承他的爵位。
　　所谓塞翁失马焉知非福，萧景汐虽开始不情愿，但是李修婚后待她极好，并且没有纳妾，婚后又育有一儿一女，府中所有事宜，李修都要问过萧景汐。护国公夫人因逼婚愧对儿媳，自然也是百般讨好，护国公府之事，只要萧景汐不同意，就没有一件能成的，显然护国公府由萧景汐说了算。七年后天下乱时，李君灏有独孤家和护国公府帮助，才能轻而易举夺得帝位，护国公府愿意出兵，定然是萧景汐从中周旋的功劳。
　　后来萧九成摄政之后，天下都说，萧家的女人好生厉害。
　　萧九成对萧景汐的感情倒是极好，经常让她大姐入宫作陪，甚至给萧景汐的次子也封了爵位，也算是满门荣耀，甚至比护国公时还要荣耀。
　　如今独孤千雅对萧景汐也不容小觑，日后天下乱时，护国公府定然是成败的关键，千雅再看李韬，果然一脸惨白，身体一看就是药罐子。
　　作者有话要说：　　除了萧九成天然弯，其他都是直人，大姐也是直人，没有CP。。。
　　千雅：除了萧九成，萧景汐也要巴结，好烦，好烦怎么办？
　　萧九成：巴结我就够了，千雅快来，来床上巴结


第35章 
　　“这点小事，让府上随便派个人知会一下就好，何妨千雅亲自来呢？”萧夫人原本对千雅的印象也不是太好，但是自从独孤府和萧府定亲以来，千雅对弟弟的婚事就十分关心，几乎都是亲力亲为，这让萧夫人有些感动，女儿被重视总是好。
　　“闲在府里也没什么事，也能顺便来看一下九成，我自小玩伴不多，也无姐妹，难得九成是我聊得来的伴，日后九成进了独孤家的家门，我定然把九成当亲妹子看来。”独孤千雅上一世到底是当过五年皇后的人，场面话说得好听还是会的。
　　“九成能入千雅的眼，真是九成的荣幸，以后九成在独孤家就劳烦千雅照应了。”萧夫人微笑着说道，她觉得千雅最近懂事也成熟了许多，不想以前那般孤高，不通人情，这倒是好事。
　　“我定然让独孤府上下待九成如带我一般。”独孤千雅信誓旦旦承诺道。
　　“娘，千雅说的话，我向来信得过。”萧九成从萧景汐身边朝千雅靠近，然后伸手去牵千雅的手。
　　独孤千雅觉得她很烦萧九成有一点，就是动不动就是牵手，握手或者摸手，但是这么多人在场，她还得表现出一副很乐意和萧九成牵手的样子。
　　萧艺璇虽然不屑独孤千雅，却也懂得这时候不能和独孤千雅对着干。
　　萧景汐看着千雅和九成手牵在一起，倒是十分意外，她记得小时候九成除了爱粘娘亲和自己之外，谁都不粘，对谁也不太亲近，她觉得九成性子早该在九岁的时候就定了，能主动牵千雅，说明关系应是极好，这倒是让萧景汐暗想，自己刚才以为千雅不好相与，倒是多虑了。再说了，她家的九成如此聪慧，就算千雅难相处，九成也是应该有办法和千雅处好关系。
　　总之千雅说这些话，萧家上下都爱听，听着也放心。
　　千雅觉得人家一大家子的人团聚，她就不凑热闹了，找了个借口就回府了。
　　大女儿回来，萧夫人心里高兴，府中的大小事务都交代自己身边的嬷嬷，然后跟着三个女儿到院子里话家常。
　　不过晚上，萧景汐忧心自家夫君熬不了夜，不得不结束母女四人的闲聊。
　　“时候还早，姐姐可以让姐夫先睡下，难道姐姐还要伺候姐夫就寝不可吗？”萧艺璇问道。
　　“我不去陪他一起躺着，他睡不着。”萧景汐有些不好意思的说道，她夫君怕她处理护国公府中的事务太迟，她不睡，他也不睡，每次，她到了时辰，就不得陪李韬一起睡下。
　　“没想到姐夫如此粘人，姐姐和姐夫倒是夫妻情深。”萧九成是看出来了，虽然姐夫身体不好，姐姐并没有过的不好。
　　萧夫人也是笑，心中不免为大女儿惋惜，大女婿要是身体好的话，真真算是天作之合。
　　“那早点去吧，免得姐夫睡不着了。”萧艺璇取笑道。
　　“那娘，妹妹你们继续说说话，我先回房了。”萧景汐微红着脸回自己未出嫁之前的院落。
　　萧景汐离开了，萧夫人也觉得偷得半天功夫，府上定然积了不少的事务，便也急急忙忙去处理，两个女儿出嫁在即，真是半刻都闲不得。
　　萧夫人也走了，萧九成和萧艺璇也就各自回房，天色一黑，也不便再继续缝制嫁衣，在萧九成和萧艺璇通力合作，两件一模一样的嫁衣，大概明天就能赶完了，这让两姐妹松了一口气。
　　萧景汐服侍李韬睡下之后，自己在家中反而有些睡不着，便起身披衣去院子走走，毕竟这是生养她的地方，旧地重游，还是有颇多感慨。
　　萧景汐走着走着就走到两个妹妹的院落前，艺璇房间的烛火已经灭了，应该是睡下了，九成的书房的烛火还亮着，萧景汐摇了一下头，小妹定然又在看书了，她不自觉就朝九成的院落走去。
　　萧景汐是萧府大小姐，锦儿没通报，就直接放行了。
　　萧景汐进了萧九成的书房，只见九成嘴角含笑的盯着画轴看，不知什么让能九成看得能发出这样的表情呢？萧景汐有些好奇，便悄悄的朝九成靠近。
　　萧九成对环境还算机敏，嗅觉也灵敏，她闻到她大姐气息的时候，便有些慌乱的快速卷起画轴。
　　“姐姐怎么还没睡下？”萧九成试图转移的话题的问道。
　　“近乡情更怯，想着自己回到生养的娘家，就有些睡不着，九成是在看什么，还不让姐姐看？”萧景汐可没那么好打发，她明显感觉妹妹卷画轴的动作明显有些慌乱，她远处瞄到似乎是一个男子的画像，但是她并不是那么肯定。
　　“不过一副画而已。”萧九成随意的说道，不知为何，她就是不愿意让别人知道这画中的人是千雅，自己去画一个女子好像有些奇怪。难得萧九成也知道自己画千雅是奇怪的事情。
　　“若不是知道你出嫁在即，我都怀疑你看的是情郎了。”萧景汐伸手要去拿，萧九成本能的把画轴往后缩。
　　“姐姐说笑了。”萧九成倒是淡定的说道。
　　萧景汐本来是随口一说，见九成如此，竟真怀疑九成是另有心属的情郎。
　　“独孤府的婚事，我听娘说了，真的是委屈你了，独孤府持恩要挟的行径实在不道义。”萧景汐心疼的说道，若是小妹另有心属之人，那真的是太委屈了。
　　“不委屈，真的，独孤家能逼婚成功，是因为我也愿意嫁独孤家。”萧九成对萧景汐并不隐瞒。
　　“为何？”萧景汐有些意外的问道。
　　“独孤家人丁单薄，也是五关世家，没有那么多繁文缛节，我觉得嫁过去，可能比嫁一般世家更自在。”萧九成回答道，虽然最大原因是千雅，只是她现在并没有察觉到，只觉得嫁人嫁给独孤诚和嫁给李君灏没什么太大差别。
　　“只为自由？你可知其中起来关系？”独孤晋可是圣上眼中刺，妹妹如此聪慧不可能想不到这一层。
　　“箫韶九成，凤凰来仪，国师说的，千雅认为九成有皇后命呢！”萧九成对萧景汐说道。
　　“独孤家有异心？可是……”萧景汐脸色有些凝重。
　　“未来的事，谁说得准呢？我最近在研究玄学，不出三年，就可以为自己算上一卦，看看张道凡说的话，是不是千雅会错意了，到时候好再做打算。”萧九成对萧景汐可是毫无隐瞒的说道。
　　“不管是真是假，总归是凶险万分的事情，姐姐怎么舍得你这样入险境呢？女子还是安稳一些好。”萧景汐忧心的说道，九成自小异常聪慧，她倒不怀疑九成的本事。
　　“姐姐，九成不这么认为，如有机会大鹏展翅，谁愿意屈居在浅水塘内呢？每个人都有生死，又何惧之有呢？”萧九成不以为然的反问道，她倒宁愿一过得精彩一些。
　　“你啊，自小看着乖巧，可是性子比谁都野，我以为这几年你修身养性，乖巧了，看来都是假象，用来哄骗世人的。”最了解萧九成的定然是萧景汐，毕竟自己看着长大的孩子，不过金鳞岂非池中物，若说妹妹能成为帝后，还真是说不准的事情。
　　“哪有野？问问娘，九成乖不乖？”萧九成笑着反问道。
　　萧景汐闻言不禁也跟着笑了。
　　“那你倒和我说说，你刚才藏着什么画？还这般慌慌张张的，就怕被人看到一般。”萧景汐说着就抢过萧九成手中的画轴。
　　萧九成没想到一向温柔的大姐竟然硬抢，一时不妨，被萧景汐抢了去，心想糟了。
　　萧景汐打开画轴，画中的女子身着男装，十分俊俏，让萧景汐感觉十分熟悉。
　　“这是千雅身着男装吗？你画她作何？”萧景汐问道。
　　“这是千雅让我画的，她那天着男装，说是绝美无双，便让我帮她画下来。”萧九成有些心虚的谎称道，虽然面上倒是十分淡定。
　　“那你刚才慌张什么？”萧景汐倒没有什么怀疑，倒是九成刚才的态度有些奇怪。
　　“我答应她，画好，她第一个人看，谁知姐姐硬抢了去。”萧九成顺着刚才的谎话往下编。
　　“你和千雅交情好到这等程度？”萧景汐十分意外的问道，这可已经不会一般的交情了。
　　“嗯。”萧九成硬着头皮点头道。
　　“那倒挺好，千雅倒是真的是美艳绝伦，男装也是异常俊俏。”萧景汐评价完，卷起画轴，还给萧九成。
　　“嗯啊。”萧九成应和道，有种与有荣焉似的。
　　大婚前夕，萧府张灯结彩，灯火通明，萧府上下每个人都在明天的大婚做着准备，府中热闹异常，府中好多人这一宿都睡，忙碌着，却也兴奋着。
　　独孤府亦是张灯结彩，为新娶新妇，做着准备。独孤千雅这一宿也没能睡好，就干脆起来不睡了，她打算随弟弟去姻亲，而且早点去，早点把萧九成抬回家，那上一世的命运才算真正改变，她才安心。
　　倒是独孤诚睡得挺好，因为太早了，差点还起不来，硬是让千雅给拖起来了。
　　“姐姐，媒婆不是说四更起来就行了，现在才三更天……”独孤诚揉了睡眼，还想再睡一个时辰，他才刚睡下两个时辰不到，都快困死了，姐姐未免也太积极了，不知情的还以为姐姐娶亲呢！
　　“时间宁宽勿紧，嫁娶是大事，早做准备比较好，免得到时候慌手慌脚，出了疏漏。”独孤千雅说交道。
　　“姐姐最近是越来越有姐姐的架势了。”独孤诚只能认命的从床上爬起来。
　　作者有话要说：
　　千雅：好紧张，怎么比当年自己嫁人的时候还紧张呢？
　　萧九成：那是当然，因为娶的人是我。


第36章 
　　因为作为新嫁娘，妆容打扮十分繁琐，所以萧九成和萧艺璇也是三更刚过，就被叫了起来，先是沐浴，从头到脚都清洗得干干净净，就是萧九成有怪癖不让侍女和嬷嬷帮忙，只得让萧景汐进来帮忙洗。
　　“姐姐，我自己洗就好，何况，我和独孤家约定好了，十八岁之前不圆房。”萧九成实在害羞，没法在姐姐面前宽衣解带，让姐姐帮忙洗。
　　“都是女子，还是自家亲姐妹，也不知你害羞个什么劲，何况小时候不是没帮你洗过，你小时候沐浴的时候，还非要我帮忙洗才行。”九成长大了，小怪癖倒是不少。
　　“小时候是小时候，现在是现在。”萧九成坚持道。
　　“姐姐大婚那天都快被嬷嬷几乎要洗下一层皮，你自己一个人可以吗？”萧景汐问道。
　　“完全可以。”萧九成肯定的说道。
　　“那随你吧。”拗不过萧九成，萧景汐又只能出去了。
　　中间添了三次热水，萧九成从大浴桶里出来的时候，身上都被热水熏得通红，似乎身上还散发着淡淡的花香。
　　萧九成看着那早已经备好，崭新的肚兜，中衣，亵裤，她一一穿上之后，正好萧景汐和府里的嬷嬷们来催了。
　　萧景汐看着萧九成因为泡足了水，萧九成那年轻的肌肤看起来晶莹剔透的，十分可人。
　　一般女子出嫁，由家中的母亲梳发，因为萧家双喜临门，萧夫人怕耽误时间，便由长女萧景汐替萧九成梳发，萧夫人则为萧艺璇梳发，毕竟新嫁娘的发式十分繁琐复杂。
　　萧九成沐浴完，萧景汐开始为萧九成梳发。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多子又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩。
　　有头有尾，富富贵贵。”
　　萧景汐一边为萧九成梳发，一边念着吉祥的话，心中感慨万千，时间过得如此之快，连幼妹都要出嫁为人妇了。
　　“就要出嫁了，九成会不会紧张？姐姐出嫁那天就很紧张，那时候我和你姐夫素未蒙面，就定下了婚事，不知未来夫君是什么样的男子，心中又是期待，又是害怕，又是不安。”萧景汐对萧九成笑着说道。
　　“我不紧张，我见过独孤诚，也知根知底，也知品性，没有期待，没有害怕，也没有不安，心平如水。”萧九成如实回答道。
　　“你啊，真是不像一般女子。”萧景汐感叹的说道。
　　“姐姐见到姐夫如此病弱的时候，可曾失望过呢？”萧九成问萧景汐，说来姐姐倒是从来不说她对护国公府婚事的感想。
　　“自然是有些遗憾的，不过你姐夫待我极好，能和夫君心意互通已属不易，这世间本就没有十全十美的事情，姐姐十分知足。”萧景汐笑着说道。
　　萧九成能感觉到姐姐对李韬的情谊，她心中感叹，李韬自幼有心疾，又有哮喘，常年泡在药罐里，亏是身在护国公府，若是寻常人家怕是早就夭折了。肯定不能长寿，她倒希望姐姐对李韬情感不深，若有一朝一日丧夫，也不至于太过难过。
　　“也是，难得有心意相通之人，已然算是幸运。”萧九成觉得自己不管对哪个男子，似乎都没有任何期待，或许自己还小的原因，大概还未到情窦初开的时候。
　　“感情是要培养的，时间久了，就会有感情。”萧景汐说道，她和李韬的感情就是靠长久的相处一点一滴的沉淀的。
　　“如此。”萧九成觉得时间沉淀的感情，未必就是男欢女爱之情，不过萧九成自己也不懂就是了。
　　梳发，发上配饰，画眉，梅花妆，上胭脂，萧景汐都不假借他人之手，她觉得嬷嬷画的妆容太浓了，反衬不出九成的天然雅致气韵，她自然想把妹妹装扮得最为美丽，毕竟这对于女子来说，是一生最重要的时候。
　　“姐姐，我肚子饿了。”从三更天忙碌到天亮，萧九成本就瘦，这下更是饿得慌。
　　“就算饿了，也得忍着，不能吃，不然等下不好穿嫁衣。”时下，女子以细腰为美，嫁衣自然是束腰的，束得越紧，衬得腰越细，就越好看，九成的细腰就算不束，就已经如弱柳一般，但是萧景汐只想精益求精。
　　“若是饿晕了怎么办？”萧九成问道，她本来就瘦，身子又还在发育，更不耐饿。
　　萧景汐作为过来人也知道饿上一整天的滋味不好受，便从自己袖子中掏了几颗糖给妹妹，这原本是偶尔哄儿子的。
　　“实在饿了，就含一颗，不可贪嘴多吃。”萧景汐叮嘱道，就怕妹妹一下子把这几可糖吃光了。
　　“好。”说着萧九成就剥了一颗放进口中，甜的滋味在嘴边泛开，她觉得醒来起，就这一刻感觉最好了。
　　“妆差不多了，可以穿嫁衣了。”萧景汐放下手中画梅花妆的笔，仔细端详了一下，感觉多一笔太多，少一笔太少，刚刚好。
　　萧景汐让锦儿把折得整整齐齐的嫁衣拿过来。
　　然后由萧景汐和一旁没帮上什么忙的嬷嬷一起帮忙穿上，那大红色的百鸟朝凤的嫁衣实在是精致，宽袖束腰，穿上之后，萧九成更是美得让人移不开视线。
　　嬷嬷和锦儿用力把腰束紧，萧九成那本来就纤细的腰肢更显得细柔，似乎用力就能折断一般。
　　萧九成感觉难怪不让吃饭，就是滴米未进，她都有种束得要透不过气。
　　“姐姐就不能松一点吗？”萧九成抱怨的问道。
　　“这样极好了。”萧景汐觉得等下九成就习惯了。
　　萧九成嫁衣穿好，萧景汐看着十分满意，九成此刻艳而清雅，雅中带媚，媚而不妖，简直人间极品，萧景汐就不信这世间男子看到如此美丽勾人的九成会有不心动的，若真有，那一定是石头做的。
　　“三小姐今日定是天下最美的女子。”锦儿由衷的赞美道，她也觉得这世间任何一个女子都不能和她家小姐媲美。
　　“锦儿真不会说话，二姐今日也是新嫁娘，二姐也定然美得惊天动地。”萧九成说道，这话若是传到二姐耳朵里，二姐可是会不开心的。
　　“自然如此，我两个妹妹都是最美的。”萧景汐点头说道。
　　李君灏换新娘，可是用尽心机，他买通了新娘身边媒婆，还特意提早到城外，并找人在独孤府守着，算好距离，独孤府一旦出门迎亲，就给他迎亲的队伍发出信号，到时候同一个时间点到萧府门口，然后让媒婆找个时机偷换新娘。
　　天际才刚泛白没多久，独孤千雅觉得独孤府准备得差不多了，千雅就催弟弟可以去迎亲了。
　　“会不会太早了点了？”独孤晋也觉得有点太早了，这时候，街上都还没几个人，不是越热闹的时候去迎亲越好么？
　　“不会，早抬回来早安心，而且咱们比吴王府先到，也显得我们比吴王府重视，也有面子。”独孤千雅说道。
　　“也是，那就去吧。”独孤晋想想也是，毕竟今日不是独孤家一家娶亲，还有吴王府，同城的独孤府，若是落到吴王府后头，那就不好了。
　　于是独孤府迎亲的队伍，敲锣打鼓的开始出发了，独孤晋为了给足萧家面子，硬是调来以前精兵穿着迎亲的红色服侍，跟去迎亲，硬是把队伍拉得长长的。
　　沿路把城中还未醒的百姓都惊醒了，然后纷纷匆忙穿衣出来看热闹，城中的大街一下子就异常热闹的起来了。
　　“天啦，这天都还没亮，独孤府就去迎亲了，这也太心急了吧……”百姓纷纷议论道。
　　“上个月下聘的时候，队伍就够壮观，可这下，队伍都快从城头排到城尾了吧，这架势比当年护国公娶萧府大女儿的时候架势还要大……”
　　一路的鞭炮声，敲锣打鼓声，队伍都还未到萧家，萧家就被远处的声音给震到了。
　　“这天才刚亮，不会就来迎亲了吧？”萧传问道。
　　“禀老爷，是的独孤府迎亲队伍已经出门了，因为觉得两府之间离得近，所以绕城一圈过来，听说独孤将军排了一千的精兵来迎亲，队伍排得十分的长……”管家把打听来的消息禀报给萧传。
　　嫁女儿当然是越热闹，越多人知道越好，独孤家父子这么一弄，还真是给萧家十足的面子。
　　“队伍眼看快到了，赶紧催催后院。”萧传都觉得有些慌乱，来得这么早，他还要嫁两个女儿。
　　李君灏的迎亲队伍也进城了，他也怕出错花轿，独孤府来追，也带府中三四百名的养的死士和护卫来迎亲。原以为队伍够热闹了，没想到独孤府硬是不怕招摇，硬是弄得城中惊天动地，把吴王府的小锣打鼓的声音都盖下了不少。
　　吴王府和独孤府的两家的迎亲的队伍，从两头正好迎面而来，竟然同时到了萧府大门外。
　　作者有话要说：　　萧九成：我美到惊天动地了，千雅就算直的也能看弯吧
　　千雅：你再美关我什么事？莫名其妙状。


第37章 
　　独孤千雅以为自己来得够早了，这吴王府远道而来却也来得这么早，上一世来吴王府娶自己的时候，都没来这么早。如果娶的是萧九成，来这么早，并不奇怪，但是娶的是萧艺璇，却也来得这么早，总有几分不寻常的意味。若是和独孤家斗气，似乎也并不奇怪，但是就算向独孤家求婚被拒，颜面不好看，以自己对李君灏的了解，李君灏不是那么张扬的人。虽然千雅内心有些疑惑，却也没有想出什么端倪出来，只是跟在弟弟身边，冷视李君灏。
　　李君灏自然也在人群里看到独孤千雅，独孤千雅一身男装紧跟在独孤诚身边，正冷视自己的独孤千雅让李君灏心中起了莫名的忌惮之心。他直觉，他和萧九成的婚事都因独孤千雅而生变，心中对独孤千雅也是厌恶万分，只是表面上却不露声色。
　　独孤诚蔑视了看了一眼李君灏，他是看不上吴王府的，一再的退而求次，也只有厚脸皮的吴王府做得出来，独孤诚的态度亦是独孤府上下所表现的出来的态度。
　　“这独孤府上下都透着一股骄纵。”李君灏身边的人看着那气势凛凛的独孤家的迎亲队伍，不满的说道。独孤家是一点都不把吴王府看在眼中，吴王府再不济也是皇亲国戚，独孤家一个外姓的大将军，也太把自己当回事了吧。
　　李君灏心中虽也有些不爽，但是表面上却装着没太在意的样子，而且他满心都在忧心里面的媒婆是否乘机把新娘掉包了。
　　迎亲的两家都来了，因为对方来的太早了，萧府还没完全准备好，于是，萧府上下不免都有些慌乱了起来。
　　成亲细节十分繁琐讲究，等萧府手慌脚乱忙得差不多之后，两个媒婆便去新嫁娘的院落中，把两个新娘给牵出来。
　　萧夫人心中悲喜交加的为萧艺璇盖上红头巾之后，便把二女儿交给了媒婆。
　　萧景汐亦是为萧九成披上红头巾，为幼妹盖上新娘的红头巾，便亦把萧九成交给媒婆。
　　两个院落之间有一条主道，到萧九成和萧艺璇的院落距离差不多，因为媒婆同时进了新娘们的院落，出来的时候，亦是同时出来，并在主道口交叉汇合。
　　就在这时候，其中一个媒婆身边跟着的婢女也不知是不是因为太过紧张和慌乱，手中端着玉盘往前扑，冲力甚大，把前面整齐的队伍给冲乱了，珍贵的玉盘摔落在地，发出巨大的声响，吸引了众人的注意力，盘中的桂圆散落在满地滚。
　　这时候，两边都被李君灏买通的媒婆，趁乱偷偷换位置，新娘就这般神不知鬼不觉的被掉包了。
　　萧夫人看着摔碎玉盘，倒不是心疼玉盘的珍贵，只觉得这兆头不好，心中恼火万分了，她看了一眼，那脸色都吓得惨白的婢女，竟然面生得紧，应该是萧府缺人手，新招进的婢女，这样大喜的日子，竟然一个新进没有训练过的婢女端盘，果然还是太匆忙了，实在是安排不周。但是两个女儿大喜的日子，怎么都不该责骂奴婢，萧夫人心中虽然不悦，也只能硬生生忍下了。
　　“岁岁平安，好兆头。”媒婆都是机灵人，赶紧说着吉祥的话，让气氛缓和下来。
　　“马上再去端一盘桂圆来，不准再出疏漏。”萧景汐和萧夫人都在新娘前边，后面的异样，萧景汐自然也察觉不到，以为是下人手慌脚乱下失误，只是很淡定的再让下人端一盘桂圆。
　　萧九成也没发现自己身边的媒婆换了一人，毕竟她平日也没接触过这两个媒婆，两个媒婆穿得也是一模一样的衣服，身上的香料气味又异常浓烈，熏的萧九成都有些难受，也分不清是谁身上发出来的。这突发的事件倒是让萧九成心里有种不自在的感觉，总觉得有些不安，她想大概是因为下人打破装桂圆的盘子，兆头不好的缘故。
　　盖着红头巾，有些行动不便的萧九成被媒婆夹着胳膊往前走。
　　在外面等候多时的众人，终于看到萧家父子，还有萧夫人，萧家长女，现出来了，后面跟着两个穿着一模一样嫁衣的新嫁娘，连媒婆的衣衫都是一模一样的，区别也只是媒婆的长相而已。
　　媒婆马上给李君灏使了个眼色，表示掉包成功。
　　萧夫人一边对两个马上要出嫁的两个女儿叮嘱道，说道情动处，不禁掉下眼泪，母女三人哭成一团，终于在媒婆催促下，萧夫人才放开了两个女儿，看着两个女儿被牵往她们各自的夫君那边，更是哭得断肠。
　　独孤千雅看到萧九成和萧艺璇的嫁衣一模一样，心中有些突突的，感觉不安，这两个人嫁衣一样，会不会有弄错的可能，可是披着红头巾，分不清谁是谁，独孤千雅一时半刻也不确定，是不是自己自己多疑了。
　　出于本能的忧心，独孤千雅紧紧盯着牵向李君灏那边的新娘，时不时的看向李君灏，试图看出些端倪来。
　　李君灏看着由媒婆牵着的萧九成，内心也有些紧张，直到萧九成牵到他跟前，他一个紧悬着一颗的心才微微放了下来，但是却也半刻不敢疏忽，伸手去牵萧九成的手，想马上带她入轿。
　　萧九成虽然被盖着红头巾，但是通过红头巾下方的视线，看到李君灏伸出来的手，她看到李君灏的手，一下子感觉不对，这不是独孤诚的手，独孤诚肤色黑，手没有这么白，这双手反而像是李君灏的手。她想起刚才的意外，马上知道，或许这是李君灏故意掉包之计，萧九成心中焦急，为今之计唯有亲自歇下红头盖，才能避免自己被抬错。
　　李君灏手伸出片刻，见萧九成并没有伸过手，知道萧九成心思细腻，定是察觉到不对劲，心急之下，他突然靠近萧九成，在萧九成要动手掀起红头盖的时候，点住了萧九成的穴道，让萧九成动弹不得。
　　独孤千雅一直紧盯着李君灏那边，在李君灏靠近萧九成，点住萧九成穴道后，明显感觉不对劲，她怎么感觉新娘的身体不牵手，而且身体僵硬得不自然，若是萧艺璇，岂不是欢天喜地的过去了，怎么会不动呢？独孤千雅心中焦虑万分，突然想起婚前萧景汐送了萧艺璇一个金步摇，她看了两个新娘的头饰，果然李君灏那边新娘头顶的头饰似乎没有金步摇，相反自己这边的新娘，倒像是插有金步摇。
　　萧九成被点住穴位不能亲自走上轿子，李君灏便打算抱萧九成入轿。
　　“站住！”他刚想把萧九成打横抱的时候，就被独孤千雅大声的喊住。
　　李君灏心中暗想不妙，却也不得不站住，因为独孤千雅的叫声已经引起所有人的注意了。
　　“不知独孤小姐，有何贵干？”李君灏也不客气的直接揭露独孤千雅的性别，毕竟女子女扮男装混入姻亲队伍，传出去，名声不会好听到哪里去。
　　群众暗想这孤独家的独孤千雅也太不知轻重了，迎亲这等大事，女子也跟来，独孤晋把女儿宠得都没分寸了，不过这独孤千雅叫住李君灏作何，不是说吴王府去独孤府求亲，被独孤府拒绝了吗，难道另有隐情？看热闹的群众不嫌事大。
　　“我怀疑，新娘被掉包了，请揭下头盖一看究竟。”独孤千雅说道，一下子别说群众哗然，就连萧府的人都跟着脸色大变。
　　李君灏脸色变得最是难看，这该死的独孤千雅，总坏他好事，李君灏恨不得把独孤千雅千刀万剐了，但是他还是很快就恢复镇定了。
　　“独孤小姐说笑了吧，这么大的事，岂容有错？”李君灏笑着说道。
　　“把新娘的头盖揭下就知道有没有错了。”独孤千雅寸步不让的说道。
　　“我未来的夫人，吴王府的世子妃，岂能在大庭广众之下揭下红头盖，这让我吴王府的颜面何存？”李君灏冷声质问道。
　　“就是，这多不吉利，万一日后有什么不好，独孤小姐，这责任谁来担当？”媒婆帮腔道。
　　“千雅，这时候，可不是信口开河的时候。”萧传也觉得应该不会出这么大的疏漏，若是大庭广众下红盖一揭，被众人目睹，实在不吉祥，也十分失仪，于女子名节也有损，。
　　“若是抬错了，萧府担当得起这个责任吗？”独孤千雅语气逼人的质问道，萧传被呛得脸色也有些不好看。
　　局势顿时进入了僵局，气氛十分紧张，就在这时候。
　　“姐姐，这还不简单，他不揭他家新娘的红头盖，我们揭开自家的新娘不就成了。”说着鲁莽的独孤诚把自己身边的新娘头盖一揭，红头盖滑落，萧艺璇羞愧难当，哭着跑回府中。
　　其实千雅这么说，萧艺璇也就知道弄错了，她开始以为这只是意外，她也在犹豫要不要揭红头巾，她心存侥幸，希望妹妹能先揭了红头巾，可是妹妹就是不揭红头巾，她以为妹妹还是想嫁给李君灏的，于是她便觉得这是妹妹，故意耍计谋，她在犹豫要不要成全妹妹，可是就在这时候，被当众揭下红头巾的萧艺璇感觉难堪到了极点。
　　这下真相大白，众人更是哗然唏嘘。
　　萧传的脸色变得十分难看，他瞪向萧夫人，萧夫人也惊呆了，怎么会这样，定是刚才的意外的时候弄错的，看着家夫君难看的脸色，心中亦是不安。
　　萧传很快想到，若不是意外，那萧府就是被吴王府摆了一道，若抬错了，就是萧府的疏漏和责任，萧府如何向独孤府交代。没想到吴王府品性如此低劣，竟然差点限萧府于不义，如今萧传对李君灏的印象也是差到极点了。
　　独孤千雅想，弟弟难得聪明了一回，她微笑看着李君灏，就等李君灏和萧府怎么说了。
　　“萧传，你不想答应独孤家的婚事，不答应就是了，这般和吴王府苟合设计独孤家，实在是让人不齿。”独孤诚发难的说道，他才不信这么大事情只是意外，明明是早有预谋，然后冲到李君灏跟前，“李君灏，你竟然敢使计掉包新娘，这与我有夺妻之仇，欺人太甚……”说着独孤诚就朝李君灏击拳而去。
　　李君灏早已经帮萧九成解了穴道，不然等下吴王府就真的无法自圆其说。
　　“这只是意外……”李君灏解释道，但是谁知独孤诚完全不听解释，李君灏躲独孤诚的攻势躲得有些狼狈。
　　独孤诚和李君灏打了起来，独孤府来迎亲的士兵和吴王府的护卫死士也对峙了起来。
　　萧传看着心焦不急，吴王府和独孤府若真打起来，他萧府难辞其咎。
　　“全属意外，我萧家绝对不是这般阳奉阴违之人。”萧传焦急的说道，可是独孤诚根本不鸟他，继续和李君灏缠斗，眼看着李君灏要落下风了。虽然独孤诚学文不行，武功却极有天赋，武艺在李君灏之上。
　　“千雅，这绝对只是意外，既然挽救了过失，不如就此作罢，就算给九成一个面子，也给萧府一个面子，也是给我们护国公府一个面子如何？”萧景汐对千雅说道，她想能结束这场闹剧的，只有千雅了。
　　“千雅，若是独孤家还想娶九成的话，这事就到此为止。”被解开穴道的萧九成也过来对千雅说道，不想萧家被独孤家为难，显然萧家也只是被吴王府摆了一道。
　　独孤千雅也不想现在就和吴王府兵戎相见，而且萧景汐和萧九成的面子都是要给的，反正让萧家理亏，让吴王府陷于不义的名声就够了，李君灏这次还真是偷鸡不成蚀把米，得不偿失。不过还亏自己细心，不然独孤家就真只能吃了这个哑巴亏了，想来千雅都觉得惊险得紧。
　　“既然只是意外，那大姐和护国公府，还有九成的面子，定然是要给的。”千雅笑着说道。
　　“独孤诚，别浪费时间在下作的人身上，娶亲要紧，别误了吉时。”独孤千雅朝弟弟喊道。
　　“下次再收拾你。” 独孤诚虽然想把李君灏揍得鼻青脸肿，但是却还是收手了，他怕闯祸回家被爹收拾，毕竟姐姐若不喊停，姐姐会帮忙顶着，多半都是没事。
　　“独孤家继续迎亲。”独孤千雅大声宣布道。独孤千雅觉得还是再看一眼比较放心，她把萧九成拉了过来，直接把萧九成打横抱起入花轿内，然后放入花轿之后，把萧九成的红头巾往上掀起，看了一眼之后，确定是萧九成之后，才放下红头巾，然后放下轿子的帘出来了。
　　闹了这么一大场动静出来，没人顾得上什么礼仪了，就是媒婆，都吓傻了，原以为弄成意外就好，如今一看，万一真追究下来，可是会出人命的，硬是缓了半刻，才缓过来继续主持婚礼，再也不敢再动什么歪脑筋了。
　　萧九成压根没想到，竟然由千雅直接抱入轿子中，她依偎在千雅胸前，闻着千雅身上的女子特有的馨香，心想不知千雅是怎么认出自己的。此刻萧九成的内心，又是感动，又是心安，直到被放入轿中，她还有些舍不得从千雅身上下来，心想，千雅若是男子就好了，那自己就真能嫁给她了。
　　萧九成更没想到，千雅竟然擅自掀自己红头盖，虽然她知道千雅只是确认是不是自己，但是看着千雅俊俏极的男子装扮，萧九成不禁红了脸，只是千雅没察觉而已。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅今天帅呆了，人家都弯成蚊香了，今天硬是被弯得多加了两个圈（花痴状）
　　千雅：你确定是蚊香，不是蜘蛛网？


第38章 
　　独孤府的新娘已经上了花轿，萧府开始放鞭炮，那长长的鞭炮放了许久才停了下来，独孤家的迎亲队伍继续敲锣打鼓的抬新娘回府。
　　独孤千雅看了一下花轿，虽然独孤家为了娶萧九成，经历波折不少，但是终还是娶成了，看来命运是可以改变的，这般想来，千雅就觉得有些心安。
　　独孤府浩浩荡荡的迎亲队伍走了，群众却还围在萧府不肯离去，毕竟热闹还没看完呢！萧府另个小姐还没出嫁，萧二小姐，被当众揭下红头巾，实在难堪得很，这萧府的二女儿还嫁不嫁呢？但是萧二小姐不嫁给吴王世子还能嫁给谁呢？毕竟今日的事情传出去，萧二小姐日后怕也寻不到什么好亲事了，似乎也只能继续嫁给吴王世子。
　　“请岳母再次把我未过门的妻子带出来。”李君灏客气的对萧夫人说道。
　　萧夫人做不了主，她求助的看向自家的夫君。
　　“我一直以来，都十分看好你，可如今，你们吴王府如此做派，真让人心寒。”若是今日抬错了花轿，明日独孤府来追究责任，萧府定然颜面扫地。
　　“岳父此话说得可就不对了，明明是萧府疏忽，岂能怪我吴王府，因为萧府的疏忽，我吴王府未来的世子妃被当众揭下盖头，让世子妃的名节有损，我吴王府都还没追责萧府的责任，萧府怎么反赖到我吴王府头上呢？”李君灏理直气壮的反问道。
　　若真是意外，那确实是萧府的责任，若不是意外，那吴王府这番就是恶人先告状，实在是可恶至极，但是无论如何，萧府此刻是哑巴吃黄莲，有苦说不出，真的是吃哑巴亏。所以此刻萧传脸色难看，却没有话反驳，毕竟疏漏是在萧府出的，萧府责无旁贷。
　　“我相信此事只是意外，我吴王府和萧府欲成姻亲之好，就不深究萧府的责任了。”李君灏一副宽宏大量的说道。
　　当然这到底只是意外，还是吴王府设计的，萧传一时之间也不好下结论，而且李君灏这番话说得占理又漂亮，让萧传无话可说。
　　“萧大人，既然意外已出，补救就好，这大好的日子，也不要再耽误了吉时。”媒婆也在一旁帮腔道。
　　没有办法的萧传只能让自己的夫人进去把女儿接出来，现在是箭在弦上，不得不发，就算对李君灏及吴王府的人品有所顾忌，也不得不嫁女儿，此刻萧传倒希望这真真只是意外，免得二女儿所嫁非人。
　　萧艺璇飞奔回自己的院落中，哭得断肠，本来嫁给一再退而求次的吴王府，已经就怕被人说三道四，如今，再闹出这一出，必定会被人指指点点，早知就不该答应这一桩婚事，就不会闹出这么大的笑话出来。她心中怀疑这是李君灏和小妹共同设计的计谋，难怪吴王府要娶自己，让自己和九成穿一样的嫁衣，难怪妹妹对嫁独孤府那么淡定，正常女子怎么会放着文武双全的美男子不嫁，嫁那完全不懂怜香惜玉的武夫，所以刚才妹妹怎么也不愿意先揭下头盖！自己刚才竟然还犹豫要不要成全他们，如今想来自己真是蠢死了，萧艺璇心中就暗暗发恨，她倒没那么恨李君灏，她更恨萧九成，毕竟自己和萧九成是亲姐妹，她竟然如此设计自己，完全不顾姐妹之情！
　　萧夫人和萧景汐便马上来到萧艺璇的院落。
　　“娘……”萧艺璇委屈哭着扑到萧夫人怀里。
　　“可怜的我儿，都怪娘不好，刚才就该检查一下。”萧夫人自责的说道，自己的疏忽才会出这么大的纰漏。
　　“娘，我以后还怎么见人……”萧艺璇哭着问道。
　　“没事的，时间久，这事就淡了下去，你再梳妆打扮一下，我们再风风光光的重新出嫁。”萧夫人安慰道。
　　“娘，我不嫁人了，更不要嫁给李君灏，定是他和九成一起设计的……”萧艺璇愤恨的说道。
　　“艺璇，你这话可不能乱说，你怀疑李君灏也就罢了，怎么可以怀疑自家亲姐妹呢？或许只是意外呢？”萧景汐皱眉说道。
　　“那她为何不主动揭下头盖，那时候千雅咄咄逼人，她就算揭下了，也是形式所迫，也不至于这般难堪！就是李君灏让我穿和九成一样的嫁衣，他们一定一起串通起来设计我的……”萧艺璇此刻内心难受，见大姐还护着九成，心里就更不平衡，自小大姐就偏心，更疼萧九成多一些。
　　是李君灏让艺璇穿和九成一样的嫁衣，那吴王府从中捣鬼就八九不离十了，但是九成没有揭下头盖，确实有些奇怪，萧景汐想三日后回门的时候再问问她。如今看来，吴王府真不是良配，可是如今艺璇不嫁都不行。
　　“艺璇不准胡说，九成不是这样的人，或许只是意外。”萧夫人斥责道，手心手背都是肉，谁揭下了头盖都不好，艺璇自己不也是没有主动揭下来，谁都有私心，这也是正常，但是九成断然不会自私到去设计自己的亲姐妹，并陷自家于不义。
　　“反正我不嫁李君灏了……”萧艺璇铁了心说道。
　　“早前你要是不嫁吴王府，定然没人逼你嫁，如今聘礼已收，花轿就在门口了，这不嫁都不行了，不然你爹现在怎么向吴王府交代呢？”萧夫人叹息的说道。
　　“再说了，明明是吴王府设计的，不然他们为何要同一天迎亲，又说让我穿同样的嫁衣，分明是早有预谋……”萧艺璇说道。
　　“这疏漏是萧府出的，萧府是几张嘴都说不清，迎亲队伍又在外面候着，容不得我们追查真相的时间，万一真只是意外呢？”萧夫人心里也不确定到底是意外还是吴王府有心设计，但是此刻萧府的处境十分被动，容不得萧艺璇悔婚。
　　“我不管，我就是不要嫁入吴王府了！”萧艺璇此刻哪里还有脸面出去嫁人。
　　“你以为就算这桩婚事作罢，你还能寻得好亲事吗？哪家世族大家还敢娶你？”萧夫人虽然心疼女儿，但是在家族的利益面前，也只能牺牲女儿了，而且对艺璇来说，也没有退路可以退了，女儿再不济嫁入吴王府，也能当个世子妃，就算李君灏品德有失，但是身份地位摆在那里，也不算太委屈了。
　　“那我一辈子都不嫁人！”萧艺璇闻言也愣住了，是啊，闹出这么大动静，她确实也找不到什么好亲事了，她有些动摇了，但是这口气噎在胸口，让她拉不下脸。
　　“说什么胡话，哪有世族大家的女子不嫁人，那才真正让人笑话了去。”萧夫人根本没把萧艺璇不嫁人的言论当回事，毕竟这世上就没有这样的异类。
　　“可是我心里难受……”萧艺璇哭得更大声了。
　　“嫁为人妇，当人儿媳哪有不受气的，老太君算是明白事理了的好婆婆了，娘年轻的时候也受了不少委屈，这世间女子之命皆是如此。”萧夫人紧紧抱着萧艺璇的头，也泪流满面的说道。
　　就是一旁的萧景汐也跟着红了眼眶，她在护国公府自然也受过委屈，为人妇，为人儿媳，为人母，每一样都不是那么容易的，本来大好的喜事，这吴王府实在不厚道，萧景汐本见李君灏长的一表人才，以为二妹寻了一门好亲事，如今看来，大概还不如独孤家。
　　“萧夫人，萧小姐，外面那么多人等着，咱们还是要快一些，这去吴王府，路途比较远，可别误了吉时……”媒婆在外面催促道。
　　“重新梳妆打扮一下吧。往好了想，再不济，李君灏也是吴王世子，你是他明媒正娶的妻子，日后生了孩子，也算是皇亲国戚，总比一般人高上一等。”萧夫人为女儿擦拭眼泪后为宽慰女儿说道。
　　萧景汐只是微微叹息，她不希望二妹嫁入吴王府，可是时下的局势，却也没有办法。吴王府一再退而求次，早就该知道人品，一早就不该答应这一门的婚事，爹娘也糊涂，竟然让二妹作主。少女正是怀春的年纪，喜爱俏郎君是人之常情，可现在说什么都无益。虽然萧景汐和李君灏只打过照面，但是李君灏给她城府挺深的感觉，艺璇不比九成，被哄哄，大概也就好了。有时候活得没那么明白，大抵也是好事。
　　萧艺璇的情绪发泄过之后，也就缓了下来，当初要嫁吴王府的是自己，现在反悔已经来不及了，任凭别人帮她重新上妆，比起刚才，心境却大大不同，刚才在天上，现在在地下了。
　　没多久，重新盖上红头巾的萧艺璇被媒婆再次带了出来，萧府把女儿还是嫁给吴王府，似乎意料之中的事情，众人并没有太意外。毕竟这事，到底是意外，还是吴王府设计，那就不得而知，吴王府若是设计，萧府也是拖不了关系，毕竟是在萧府出了这么大疏漏。
　　吴王府把萧家二小姐给抬走之后，看完热闹的群众才渐渐散去，但是今日之事，作为茶余饭后的谈资大概可以谈上很长一段时间。
　　另一边，八人大轿，抬着独孤家未来的新妇，已经到了独孤府大门前，千雅这一颗心总算是定了下来。她看着萧九成被弟弟背入独孤家后，便觉得没自己什么事了，便打算回院子休息，这么折腾下来，有些累了，她只想回自己院子好好睡一觉，毕竟昨夜一宿都没睡。
　　千雅是万万没想到，都已经把萧九成抬入独孤家了，她弟弟也能给她整出幺蛾子出来，傍晚的时候，她被婷儿匆忙叫醒，简直是气得要冒火了。
　　作者有话要说：　　千雅：娶萧九成怎么这么多意外，摔碗!


第39章 
　　“大小姐，不好了……”独孤婷儿急促的叫起独孤千雅。
　　独孤千雅睁开眼睛看着一脸焦急的婷儿，心中有种不祥的预感，现在没事都是好事，有事肯定准没好事。
　　“诚公子和其他人斗酒，醉死过去，怎么都唤不醒了，老爷都快急疯了，今晚拜堂都不知怎么拜了，老爷请你过去商议一下对策……”虽然发生差点被掉包了新娘耽误了一些时间，但是因为很早去迎亲，回到府上还是很早的。新郎和新娘入家庙祭拜等其他繁琐的仪式弄完，时间还尚早，拜堂都是晚上吉时拜，便还有了一些空挡时间。但是就在这短短的空挡时间，平日和公子玩得近的几个武将的公子们便逮着诚公子斗酒，一坛酒下肚，那两人都醉死过去了。平日公子酒量极好，一坛酒本来也醉不倒公子，谁知今日老爷因为大喜日子，把珍藏三十坛的御赐贡酒都给抬了出来，作为晚上婚宴的酒水。这御赐的贡酒，酒力极强，这大概是诚公子和那些将士们都没想到的事情。诚公子醉倒之后，斗酒的将士都知道，完了，闯祸了，公子拜堂都还没拜，如今老爷气得大发雷霆，把斗酒的将士们都罚了五十军棍，明日执行。
　　独孤千雅听完，气得都快冒青筋，这节骨眼上，还给她整出这种幺蛾子，她恨不得把独孤诚的皮给剥了，这浑小子实在太不知轻重了，于是千雅变赶紧起身，去找父亲。
　　“给我继续泼水，给我泼醒为止！”独孤晋生气的下令道。
　　千雅快步来到后院，看到被剥了新郎的大红衣袍的弟弟还瘫软在地上，虽然被水泼醒了，但是意识还很不清醒，身体还和烂泥一般，软在地上，根本爬不起来，显然就算继续泼水都无济于事。
　　“父亲，别泼，这贡酒的酒力如此之强，就算继续泼，大概也无济于事，眼看着天色都快暗了，前厅的宾客也渐渐多了，这可如何是好？”独孤千雅现在也跟热锅上的蚂蚁一样，可是再焦急，她也没有想出什么对策。
　　独孤晋本也没有办法，可是看着千雅还穿着今日去迎亲的男装，看着和儿子几分相似的五官，加上天色昏暗了下来，看着竟然雌雄难辩，和儿子竟然十分神似。
　　“要不，雅儿，你着男装代替你弟去拜堂，毕竟你也就比你弟弟矮上一些，你男子装扮和你弟弟倒有些相似，到时候，我们把前厅的烛火调暗一些，到时候别人也看不清，到时候交代媒婆拜堂快一些，或许还能蒙混过关……”独孤晋提议道。
　　“就算我和弟弟长的神似，但是一个白，一个黑，也是一下子就辨别出来了……”千雅觉得这个主意太荒唐了，而且不可行，一下子就露出破绽了。
　　“这个简单，把大小姐涂黑一些就行了，再装扮一下，或许真的可行。”婷儿也觉得现在也只有这个办法最可行，毕竟府里没有会易容术的。
　　“可是……”千雅还是不情愿，她是女子，和萧九成拜堂成亲，想想就有种十分荒唐的感觉。
　　“老爷，前厅宾客都来了大半，老爷该去前厅招待了，不然，这么大的日子喜事，主家不在，实在有些说不过去……”管家独孤河从前厅来后院催促道。
　　“今日若是缺了新郎拜堂，我们独孤家就颜面扫地了，这事虽然不合规矩，但是现在也顾不得其他了，先度过今晚这一关才行。”独孤晋交代道。
　　“现在确实也没有更好的办法了，父亲，我知道怎么做了。”虽然内心很不情愿，但是千雅还是同意代替弟弟和萧九成拜堂成亲，现在没有什么比婚礼顺利进行来得更重要了。
　　独孤晋见女儿同意了，这才微微放心去了前厅，顺便交代独孤河把前厅的烛火灭掉一半，让原本灯火通明的前厅，暗了许多。
　　婷儿便赶紧给千雅梳妆打扮，脸涂黑了一些，衣服穿厚一些，眉毛画得更粗了一些，然后在里面穿了好几层，毕竟独孤诚的身体比较壮硕，小姐的身子要单薄许多，穿一些，让身子骨看起来厚实一些。
　　婷儿打扮之后，千雅看起来和独孤诚真有七八分相似，加上烛火不亮的情况下，真有点真假难辨。
　　新娘那边的媒婆都过来催了两次了，新郎怎么还迟迟不出现，就怕等下误了吉时。
　　“独孤家也真是，迎亲去这么早，偏偏最重要的成亲，却迟迟不见新郎……”媒婆小声的嘀咕道。
　　萧九成本也不在意什么时候拜堂，可是当新娘实在是辛苦，一直盖着红头巾不说，从早上到现在滴水未进，姐姐给的几颗糖也吃光了，现在是又累又饿，束腰还紧紧束着，全身没一处舒坦的，只想早早结束这折磨人的婚礼。
　　终于还在吉时内，新郎终于来接新娘去前厅拜堂了。
　　新郎来了却一言不发，让萧九成心里有些奇怪，她印象里独孤诚不是这般沉默寡言之人，大概是因为早上差点被掉包了，此刻萧九成内心也有些敏感，但是转念一想，都已经到独孤府了，应该不会再出什么幺蛾子了。
　　一根带着红色花球的大红绳，假扮新郎的独孤千雅和萧九成各持一端，然后慢慢步入前厅。
　　千雅内心有些不安，就怕被人认出自己是假扮的，好在前厅的光线确实不足。
　　宾客们被这昏暗的光线弄得有些不舒服，心里不满，这独孤家怎么也是柱国大将军，这大喜的日子，怎么不多掌几盏灯，这么暗，连对面的人都看得不是那么清楚，如何尽兴吃喝和痛饮呢？根本注意不到，新郎也和上午的新娘一般，也被掉包了。
　　虽然新郎是假的，可是这拜堂却是真的，宾客这么多都见证着千雅和萧九成拜堂的仪式，千雅万万没有想到，有一天，她竟然和前世最讨厌的人拜堂成亲了。
　　拜堂的仪式倒是很快，在夫妻对拜，送入洞房之后，千雅和萧九成都松了一口气，千雅是庆幸没被人认出来，萧九成是庆幸婚礼总算是结束了。不过萧九成在担心另一件事情，不知道独孤家会不会信守承诺，如果独孤诚非要霸王硬上弓的话，她也只有忍受的份，虽然她心里还是信得过千雅的，但是不免还是有些担心，毕竟孤男寡女共处一室，独孤诚又是血气方刚的年轻男子。
　　等新郎和新娘都走了之后，独孤晋也是暗暗松了一口气，然后悄悄的吩咐管家独孤河把府里的灯都点起来，一下子独孤府又灯火通明了起来。宾客们也松了一口气，暗想终于有人提醒独孤晋了，明亮的感觉让宾客们心里感觉自在多了，气氛一下子也活跃了起来，开始互相敬酒。
　　因为独孤家的酒备得太好了，入口温和可口，可是后劲极大，这一夜，竟然醉倒了不少的宾客，好在都是达官贵人，回去的时候，各家都有自己的马车。
　　入了洞房，千雅便让人打了一盆热水端进来，然后把所有的下人都遣散下去，一下子房间内，就只剩下了萧九成和独孤千雅。
　　萧九成这才有了当新嫁娘的紧张感，她知道她的夫君要替她揭下了红盖头，一想到和自己谈不上喜欢的年轻男子共处一室，萧九成内心就有种不自在和厌烦感。
　　独孤千雅进门就开始洗脸，她作为女子爱漂亮干净，受不了脸色涂着那看起来脏兮兮的颜色，先给自己洗了脸。
　　萧九成听到哗哗的水声，觉得奇怪，独孤诚不来揭红盖头，在那里洗什么，而且还洗那么久，硬是把自己冷落在一旁，就算洗完，也不见他过来。虽然萧九成不喜欢独孤诚，但是独孤诚如此漠视的表现，还是让萧九成内心有些不好受，独孤诚若有什么不满，倒是说清楚倒好，她倒好做对应，这般闷不吭声，实在太不尊重人了。
　　“夫君……”萧九成轻声温柔的唤道。
　　独孤千雅听着萧九成那如同吴侬耳语一般柔得要滴出水的声音，暗想，若是男子听萧九成这么叫自己，骨头都会被叫得酥软了，难怪上一世李君灏就算后宫三千，也独宠萧九成一人。可是千雅听着，只觉得，这世间所有温柔的女子，都是讨厌的存在，因为这是自己身上永远都不具备的气质。
　　其实独孤千雅洗完脸，看着萧九成是不知道该怎么办，新婚的晚上，新郎醉成烂泥，对于新娘也不好交代，毕竟哪个女人都不愿意自己拜堂成亲的人竟然是女子，想想，独孤千雅又想揍独孤诚了。她正在想，怎么和萧九成说比较好，想来想去，也没想出什么更好的办法。而且这么一直不吭声冷落萧九成，也不是办法，她觉得反正也是瞒不过了，不如据实以告好了，于是主意已定的她就向坐在床上的萧九成走去。
　　萧九成感觉对方朝自己逼近，她又觉得紧张，她发现预期独孤诚靠近自己，现在倒宁可他像刚才那般不搭理自己。
　　独孤千雅走到萧九成跟前，她直接掀下了萧九成头上的红头巾，她想萧九成看到自己，就知道，自己不是她的夫君。
　　萧九成看着千雅那张熟悉又俊俏的脸，她穿着新郎的大红华丽衣袍，看得萧九成竟然有些恍惚。原来刚才异样的感觉并不是自己太敏感了，她大概做梦都没有想到，和自己拜堂成亲的人竟然是千雅。
　　作者有话要说：　　萧九成：夫君，人家要给你生猴子
　　千雅：你别过来……


第40章 
　　萧九成此刻有种无法言喻的欣喜感直冲到胸腔，似乎要把胸腔充满似的。萧九成那柔媚的视线直勾勾的盯着独孤千雅看，若是男子，大概就会觉得萧九成此刻的眼神神情又柔情似水，偏偏独孤千雅看来，只觉得这是萧九成因为震惊和打击太大，而不可置信的一直看着自己，毕竟任何一个女子看到和自己拜堂成亲的夫君是个女子，大概也就是萧九成现在的反应。
　　“你怎么在这里？”萧九成在意外和惊喜过后，才觉得千雅代替独孤诚成亲并出现在这里很不合理，所以开口询问道。
　　除了刚看到自己那一瞬间的意外，萧九成此刻的语气倒是淡定得很，这让千雅松了一口气，她就知道萧九成和一般女子不同，不会哭闹，应该不会闹出太大动静。
　　“我弟弟和别人斗酒，醉死过去了，所以我替他和你拜堂成亲权属权宜之计，其实他我弟弟也不是故意的，他酒量极好，一坛酒原本根本醉不倒他，只是……”独孤千雅越解释越是汗颜，有这样不知轻重的弟弟，千雅都觉得有点丢人，特别是萧九成还是以那种意味不明的视线紧盯着自己看的情况下，似乎在等待一个合理而满意的答案，可是这个答案显然怎么都无法让做为新娘萧九成满意，所以千雅是有些心虚的。
　　“原来如此。”萧九成语气很轻很轻的说道，让千雅感觉不出此刻萧九成的到底是什么心情。
　　“这事是我们独孤家对不住你，明天我和我爹都狠狠教训独孤诚，以后绝对不会再让他怠慢了你……”千雅自知这事全是他们独孤家理亏，所以千雅也不推脱责任。
　　“千雅在成亲之前也这么和我说的，说独孤家一定会善待于我，没想到新婚之夜就如此……”萧九成欲言又止。
　　萧九成这番话却让千雅感觉脸上有些燥热，她就知道萧九成会拿自己之前信誓旦旦的承诺拿出来打自己的脸，千雅有种脸都被打肿，火辣辣的感觉，此刻再次恨不得剥了独孤诚的皮，简直让她的脸都跟着丢光了。
　　“那你说，你想如何？独孤家能力所及，定然会补偿九成。”独孤千雅自知理亏，便豁出去的继续承诺道，没察觉自己已经被萧九成牵着鼻子走，而且对萧九成开出了越来越多的承诺了。。
　　“这拜堂都拜了，九成已经是独孤家的人，既然都是一家人了，不该计较太多，何况我相信今日之事只是意外，并不是独孤家和夫君本意。”萧九成语气柔柔的说道，一副就算有委屈，也往肚子里吞善解人意的样子。
　　萧九成心里明明高兴和自己拜堂成亲之人是千雅，更开心此刻陪着自己的也是千雅，可是她硬是装着一副明明难受，还要强装作识大体的样子，让千雅觉得独孤家亏欠自己。
　　萧九成果然是出自书香门第所出的大家闺秀，果然是识大体，这形象倒是和上一世千雅对萧九成的印象是吻合的，这让千雅继续暗暗松了一口气。
　　“九成如此识大体，我弟弟能娶到九成，真是上辈子修来的福气。”独孤千雅给萧九成戴高帽，她对知书达理的萧九成总算觉得没有那么讨厌了。萧九成的大度，经历上一世的之后，千雅还是相信的，所以她内心真的相信萧九成虽然心里有委屈，但是并不是那么斤斤计较之人。
　　千雅哪里知道萧九成其实大度也就只限于她，其实萧九成并没有她想的那么善良。
　　萧九成在想，她怎么觉得其实自己嫁的人是千雅呢？毕竟一手促成这一门婚事的人是千雅，抱自己上花轿的人也是千雅，就是和自己拜堂成亲的人都是千雅，如今洞房花烛夜，也是由千雅陪着。若是千雅是男子，自己就真是千雅之妻了，不过千雅若是男子，千雅这性子放男子似乎就没有放女子身上来得讨喜，而且千雅的过人的美貌，也似乎只有放女子身上才能如此美艳绝伦，想着，萧九成觉得千雅是女子才更好
　　“千雅谬赞了。”萧九成谦虚的说道。
　　“既然你知道了真相，也大度不计较，不过，我还是代我弟弟向你赔不是。”千雅说着要向萧九成鞠躬。
　　“新不得，千雅是夫君的姐姐，现在也是我的姐姐了，哪里像弟妹行大礼的道理。”萧九成双手握住千雅的手，不让千雅鞠躬。
　　“既然如此，那你自己好好休息，我也回房间了，明日一早，我就让我弟弟亲自来你房间陪不是。”独孤千雅说完，准备要走。
　　萧九成一点都不想千雅走，想也没多想就拉住了千雅的袖子。
　　千雅看着还拉着自己袖子的萧九成，不知道萧九成还拉着自己作何，不是说不计较了吗？
　　“虽然不想计较，但是新婚之夜，不见夫君人影，独守空房，总觉得太过落寞和悲凉，千雅今晚留下陪我可好？”萧九成一脸渴望得看着千雅恳求道。
　　千雅觉得萧九成这样的女人，优点是温柔识大体，懂进退，缺点是娇柔矫情，伤花悲秋的，瞧那眼神，看起来说有多幽怨就有多幽怨，不过转念一想，不管什么样的女子，遇上今日的情况，定然都会觉得委屈，萧九成这番表现已经算是不错了。萧九成今晚要矫情，自己就陪她矫情好了，毕竟刚才承诺要补偿她，若是不答应的话，似乎又有些说不过去。
　　“那好吧，反正我们都是女子，就算共处一室，也没什么关系。”千雅非常不想留下来，可是却不得不留下来，谁让她们独孤家理亏呢？
　　“千雅最好了。”萧九成一下子就转忧愁为欣喜。
　　千雅看着萧九成喜上眉梢的样子，她觉得奇怪了，不过是自己作陪，萧九成至于这么高兴吗？难夫君被女子顶替的这种让人委屈极的事情难道就这样被抵消了吗？
　　至于萧九成觉得自己好，千雅只觉得别扭，若是萧九成要是自己上一世自己曾经处心积虑想除掉她，还意图谋害她的孩子，大概就不会这么觉得吧，所以此刻千雅回的微笑就有些敷衍和牵强。饿
　　“千雅，九成还有个不情之请，希望千雅能成全。”萧九成见成功的把千雅留了下来，心中偷偷的觉得欣喜，得寸进尺提出要求。
　　刚才萧九成不是说不要补偿吗？怎么这么快就提要求了。
　　“说吧。”千雅虽然心中那般想，但是萧九成只要提出要求，她为刚才所做出的承诺，都应该答应。
　　“女子一生就只有一次嫁人为新娘的机会，今日大喜的日子，我还是想完成今日所有婚礼的所有完成的礼仪，不然总觉得遗憾，既然千雅替代了夫君和我拜堂成亲了，那剩下喝交杯酒也由千雅来完成吧。”萧九成提议道。
　　独孤千雅觉得萧九成有毛病，之前替弟弟和她拜堂成亲，那是为了应付外人的权宜之计，现在房间内，又没有外人，她明知道自己是女子的情况下，还会要和自己喝交杯酒，都不知道她怎么想的，反正若是自己，千雅觉得自己绝对不会做出这样要求。
　　“我明日让独孤诚补给你。”千雅拒绝道。
　　“可是到了明日，就没有今日的心境了，千雅就暂代一下我的夫君不行吗？”萧九成明显看到独孤千雅脸上写着不情愿，可是千雅越是如此抗拒，萧九成就越想和千雅喝交杯酒，有始有终不是吗？
　　“我是女子！”独孤千雅强调道。
　　“我晓得千雅是女子，千雅小时候难道没和其他女伴玩过家家酒游戏吗？”萧九成好奇问道。
　　别说，千雅小时候真没玩过家家酒，倒是玩过官兵捉贼的游戏，文官家七岁就开始有男女有别，她和男孩子玩到十一岁，身体开始发育之后，她的女性意识觉醒，知道不能再和以前一样像假小子一般和其他男孩子玩到一起，可是这时候她又发现，她身边一个女性玩伴都没有，当然她也不喜欢和那些女孩子一起玩，所以家家酒那是什么鬼东西，千雅压根就不知道，不过现在千雅多少能猜到一些了。长这么大再陪萧九成玩这个，千雅想着都觉得头皮发麻，浑身都不自在，只觉得萧九成事多。
　　萧九成一看千雅的表情，就知道千雅肯定没有玩过，她记得千雅小时候经常和男孩子玩到一块，舞刀弄枪的，女孩子发育得比男孩子快，千雅小时候比很多同龄的男孩子都要高，功夫也好，加上家世背景，她记得那时候她就经常看到千雅揍男孩子，那时候的千雅也是威风得紧。
　　“女子一生，只有一次嫁人的机会，想和自己的夫君一起度过，千雅和夫君如此相像，便想着，真的是由夫君在陪着我，这样自欺欺人的愿望，千雅都不愿意帮九成完成吗？”萧九成说得酸楚又可怜。
　　萧九成自怨自艾的样子勾起了千雅的愧疚感，大部分女子还是很在意自己新婚之夜，看来萧九成也不能例外，但是一想到自己扮演弟弟和萧九成喝交杯酒，千雅觉得自己整个人都不好了。可是萧九成话都说到这个份上了，自己若是不答应，好像又在亏待萧九成，不得不答应萧九成的憋屈感，别说萧九成觉得委屈，现在，她还觉得委屈呢！


第41章 
　　“那好吧。”千雅十分勉强的答应道。
　　“谢谢千雅成全。”萧九成见千雅松口答应了，由心一笑，是真的开心极了，虽然自己也觉得这喜来得有些莫名。
　　千雅见萧九成的笑颜，竟有种妖娆之感，她现在才认真看萧九成今日新娘的妆容，虽然上花轿之时也掀起看过萧九成，那一下压根就没注意到萧九成的容貌。本来萧九成就是耐看型的女子，此刻细细一看，是越看越惊艳，那眉间的梅花妆，增添了几分的艳丽，那长长的柳叶眉，透着柔雅的神韵，那秋水盈盈的眼波，脉脉含情，似乎勾人心魂一般，鼻子挺翘又小巧，涂着胭脂，鲜艳欲滴若玫瑰花瓣一般，这妆不浓不淡，却恰到好处，多一分太艳，少一分太素，反正千雅觉得萧九成此刻美得惊心动魄。作为上一世的情敌，这一世的弟妹，千雅此刻内心有种难以言喻的滋味，隐隐还是有几分嫉妒由衷而生，有种既生了萧九成，还生她独孤千雅作何的感叹。
　　千雅盯着自己看的专注视线，萧九成心中竟真有种娇羞的感觉，好似千雅真就是自己的夫君一般，莫名的脸上有些燥热之感，好在烛火的光晕下，看起来并不明显。
　　“小事而已。”千雅言不由衷的说道。
　　“夫君，那我们就来喝交杯酒吧。”萧九成柔柔的唤千雅一声夫君，只见千雅在听到这声夫君之后，脸色都变得有些不自然了，萧九成内心偷笑，欺负千雅，怎么这么让人开心。
　　千雅只觉得萧九成这声夫君，实在肉麻得紧，让她鸡皮疙瘩都起了，萧九成至于这般入戏吗？
　　千雅只想速战速决，她倒了两杯酒，一杯递给萧九成，一杯放自己手中。
　　“谢谢夫君。”萧九成是叫上瘾了。
　　千雅听着萧九成又叫自己夫君，只觉得有太阳穴突突的发疼，只希望快点结束这荒唐极的角色。她的手和萧九成的手交叉勾到了一起，然后两人的脸越靠越近，看着萧九成近在咫尺的脸，千雅只觉得此刻的感觉异常别扭。
　　萧九成本只是觉得好玩，但是看着千雅离自己越来越近俊俏极的脸，不知怎么的，内心产生了一股异样的感觉，她也说不清那到底是什么样的感觉，只觉有种水流在内心涌动似的，而脸上红晕不禁加深了一些。
　　交杯酒的仪式本也简单，千雅一下子就把杯中的酒一饮而尽，萧九成斯文优雅的饮进之后，千雅马上放开了萧九成的手，退离萧九成身边，她终于松了一口气，虽然内心的别扭感到现在还没消退去。
　　萧九成看着退离自己身边的千雅，心里有些微微怅然若失的感觉，但是并不明显，连自己都未察觉到。
　　“千雅。”萧九成又唤千雅的名字。
　　千雅现在最不想听到萧九成叫自己，觉得准没什么好事，这萧九成还真真是个事精，麻烦不断。
　　“作何？”千雅克制住内心的不耐烦，但是还是没能完全克制住。
　　“这嫁衣的束腰束得紧，实在难受，偏偏这嫁衣繁琐，千雅能帮我脱下吗？”萧九成有些不好意思的问道，不过这事萧九成真的需要千雅帮忙。
　　作为上一世嫁人过，有经验的独孤千雅，倒是可以理解萧九成现在的难处，所以二话没说，就来到萧九成身后，开始替萧九成脱下嫁衣，只是到萧九成身后的时候，千雅发现，这个萧九成就是连腰都比自己细，那细腰就跟柳枝一样，似乎一折就断，但是偏偏又有种说不出的风情。
　　在千雅的帮助下，萧九成的嫁衣很快就脱了下来，剩下里面的中衣，中衣比较宽松一些，露出脖子前的大块肌肤，白得像雪一样的肌肤也让千雅挑不出刺。这萧九成确实是个真绝色，竟然处处都能品出勾人的韵味来，这种感觉真是让人讨厌极了，千雅觉得自己若是男人，大概也会喜欢萧九成这样的女人吧。
　　“你肚子大概也饿了，吃点东西吧。”千雅记得上一世自己当新娘的时候，也饿坏了。
　　“我们一起吃。”萧九成饿过头了，反而觉得没有那么饿了，不过怕等下又饿，还是坐桌子边，准备吃一些。
　　“嗯。”千雅今天也只吃过早膳，后来回来就直接去睡觉了，傍晚起来就被拉去充当新郎，折腾了这么久，现在确实也很饿了。
　　桌子上的饭菜，都变冷了，更多的是冷盘，吃了几口之后，萧九成就不吃了。
　　反倒千雅不嫌冷，吃得津津有味，主要是她实在太饿了。
　　萧九成就含笑看着千雅吃东西，她身边的女子吃东西，向来都斯文，千雅吃起来倒不是粗鲁，但是看着就让人很有食欲的样子。
　　千雅抬头看到萧九成正笑着看自己吃东西，反倒有些不好意思，她自己不吃，也不要一直盯着自己看啊，好似自己吃得多粗鲁似的。
　　“你不多吃一些吗？”千雅问道，萧九成难怪腰这么细，就吃那么几口能饱才奇怪，分明是饿出来的，千雅略带几分恶意的想到。
　　“饱了。”萧九成晚上不习惯吃太多，而且都是冷盘，让她没什么食欲。
　　不过千雅到底是当过皇后的人，端架势，谁不会，只是这么端着架势，反倒让千雅没了食欲，这一世自己不会成为皇后，也不想成为皇后，也就无需顾忌形象问题。
　　萧九成看着千雅端起架子的时候，感觉突然像是变了一个人，但是很快的千雅就恢复如常了，这让萧九成以为这只是自己的错觉一般。
　　“要不要吃些水果？”萧九成见千雅也放下筷子了，便剥了橘子，把细丝都剥了，一瓣一瓣的把橘子递到千雅嘴边。
　　千雅看着嘴边的橘子瓣，心想，上一世萧九成都是这般服侍李君灏的吗？也难怪她受宠了，上一世千雅发现自己确实和贤良淑德妻子不靠边，至少她从未这般服侍过李君灏，想想，现在反倒有些庆幸。不过想着，这是上一世李君灏的待遇，自己替代李君灏享受这样无微不至的服侍的机会，便暗自得意，于是便张口吃下萧九成的喂到嘴边的橘子。一想到今日李君灏看着自己心爱的女子嫁给别的男子，千雅的心情就极好，这橘子都显得特别的甜。
　　其实上一世，李君灏根本没有享受过萧九成这等待遇，不过是千雅多想罢了，不过千雅的配合倒是让萧九成有些意外，她原以为千雅肯定会拒绝的，竟然真的吃下自己喂的橘子瓣，等千雅吃下之后，萧九成才发现这样给千雅喂食的举动实在亲密得紧，莫名得让萧九成又有些娇羞，却开心的继续给千雅喂橘子。
　　于是千雅吃下了整整一个萧九成喂来的橘子才不让萧九成继续喂食，千雅是吃完一整颗之后，才后知后觉的发现萧九成给自己喂食，自己还配合吃下的场面似乎有些奇怪，不过吃都吃了，千雅也没什么好说的。
　　“千雅，能让人再端来一盆热水吗？我还要卸下脸上的妆。”萧九成觉得脸上带妆睡觉，总觉得有些不自在。
　　萧九成还真是事精，哪个新娘不都是带妆过了新婚之夜，这下萧九成又不讲究新婚之夜的规矩了，千雅内心还为刚才被迫和萧九成喝交杯酒的事情计较着呢！
　　“好，我这就去叫。”虽然心里那般想，但是她还是乖乖去叫婷儿端来热水和清水，干脆洗脸，漱口，泡脚，全都准备齐全。千雅这般安排，萧九成自然是觉得最好不过，若不是怕千雅不耐烦且不符合规矩，她还想洗个澡。
　　其实别说萧九成想泡澡，就是千雅也想泡澡，女子爱干净，千雅今天都还没沐浴，但是两人都不敢提这事。
　　等收拾完毕，时间也不早了，也该歇下了，就一张床，自然是一起睡，千雅本就是直人根本没有觉得有太大问题，只是上一世的生死之敌，这一世竟然还要同床共眠，想想都觉得这个心理落差得多大，自己得多难调整啊！
　　想到等下要和千雅睡同一张床上，萧九成内心的小情绪此刻不要太多了，那莫名的紧张和害羞感，还有那暗暗滋生的窃喜感，还有跃跃欲试的期待感。
　　“折腾了一天了，早点歇下吧。”千雅对萧九成说道，什么都折腾完，千雅也想早点睡下，恨不得马上明日，不要看到萧九成。
　　“嗯。”萧九成有些害羞的轻声应道，她感觉自己手心都跟着起汗，明明还是春日，她竟然觉得身子有些热。
　　作者有话要说：　　萧九成：和千雅一起睡，万一忍不住发情了怎么办？
　　千雅：还要和上一世情敌睡觉，这等牺牲谁来补偿我，心里委屈。。
　　萧九成：我来补偿，肉偿可好？


第42章 
　　千雅也开始脱掉新郎外衫，里面还穿了不少，那还不是为了装成像弟弟那么壮实似的。可是她一件一件的脱衣，萧九成看着怎么觉得千雅穿这么多衣服的样子，有点蠢，当然，就算千雅有时候看起来有点犯蠢，但是在萧九成眼中也是最可爱的那一个，不过最近，她觉得千雅的聪慧是波浪形，时高时低。她哪里知道千雅聪明的时候，都是因为经历了上一世，占了先机的缘故。
　　千雅终于脱得只剩下里面的中衣了，转身却发现萧九成正盯着自己，显然为自己穿这么多衣服而奇怪。
　　“我男子装扮不如弟弟壮实，才多穿几件填充。”千雅也不知为何要解释一番，反正她不想让萧九成觉得自己很奇怪。
　　“千雅男子装扮，很是俊俏，潘安在世也不过如此。”萧九成由衷的夸奖道。
　　“我又不是真的男子。”千雅对此觉得没什么可高兴，夸她漂亮，兴许还会更开心一些。
　　“千雅早上怎么认出我的？”萧九成一直就想问了，能拖到现在才问，已经是在心里憋了许久。
　　“你和你姐姐穿一模一样的嫁衣，我就怕李君灏使计掉包，我见你身体有些僵硬，更觉得不对劲，你是不是被他点穴了？”最主要还是上一世对李君灏的忌惮，总觉得李君灏不是什么好东西，不可能眼见着心爱的女人要嫁给别人为妻而什么都不做，所以特别留心。
　　“嗯，我当时见他的手太白，就觉得不对劲，正想掀起头盖，就被他点穴，没想到他竟然是这样的人，差点陷我萧家于不义，也没想到千雅如此细心，竟然察觉到他的诡计，说来，今日也是万分惊险。”萧九成感叹的说道，想到二姐当初要和自己做一样的嫁衣，大概也是李君灏怂恿的，想到二姐被当众揭下头盖的难堪，还有李君灏这般做派，定然不是真心实意待她，想来萧九成都为二姐忧心。
　　“我独孤家的人，谁都别想抢。”独孤千雅有些骄傲的说道。
　　萧九成闻言，不禁莞尔。
　　“你睡里面吧。”千雅脱好衣衫后，自觉睡外头，谁让萧九成看起来柔弱又比自己小，她已经以强者自居了。
　　“嗯。”萧九成有些害羞的点头，便爬上床榻，想到千雅马上要躺在自己身边，心脏不自觉收缩了一下，但是却乖乖躺直在床上，一动也不敢动。
　　千雅的外衣是脱光了，但是为了男子装扮，中衣里面还束胸束着，她胸本来就不小，束着正难受，当着萧九成的面，她哪里好意思脱中衣解束胸，所以当萧九成上了床榻之后，她便把床前红色的床帘给放了下来。
　　萧九成见千雅不但没有马上跟着爬上床，反而把床帘给放了下来，也不知千雅在做什么，于是等了片刻也不见千雅进来的萧九成偷偷掀起了帘的一角，偷偷透过小小的缝隙，看到千雅脱了中衣，正在解下绑在胸前的束胸，白色长长的束胸带掉落地上，解了大半，千雅那坚挺美丽的背部暴露大半出来。千雅那白皙裸露在外面的肌肤，让萧九成的脸刷一下就燥热红了起来，她能感觉到千雅的肌肤有多么柔软，多么细腻，上一次给千雅上药的时候，千雅那光滑富有弹性的肌肤在指尖的触感，萧九成还清晰的记得。
　　明知道非礼勿视，可是此刻萧九成就和魔怔了一般，看得移不开视线，她甚至不知道自己的视线有多么的贪婪和灼热，几乎要穿透千雅的肌肤一般。
　　千雅束胸带全部解掉，然后本来就不小的酥胸跃了出来，千雅去拿中衣要穿上的时候，微微侧过身子，然后那白嫩饱满而挺立的胸就映入萧九成的眼中，上一次千雅还穿着肚兜，也只是隐隐可现形状就已经让萧九成十分娇羞了，可是这下千雅半暴露的胸给萧九成的冲击更大，萧九成连耳根都泛起红晕，刚才因为紧张而燥热的身体，此刻似乎又有些燥热了。她脑海中全是刚才看到的那一幕，看起来那么挺翘，那么白，也么柔软，就像有股神秘的吸引力一般，占据着此刻萧九成的内心，一时之间竟挥之不去。
　　但是千雅很快就穿上了中衣，穿好之后，千雅朝床走了过来，萧九成做贼心虚，慌乱的放下床帘，然后赶紧躺到鸳鸯枕头上，闭眼假寐，可是随着千雅步伐靠近，她的心脏却噗东噗东的跳着。
　　千雅完全没发现，那大家闺秀的萧九成就像个登徒子一般，偷窥了她许久。她走到床前，掀起大红喜色的床帘，她看到萧九成闭着眼睛，似乎睡了过去，睡得这么快，看来今天是折腾了。
　　千雅把床帘拉起之后，没有再放下来，她觉得放下会很奇怪，她掀起被子，也躺到了床上，不过她却靠着床沿睡着，隔着中间还能在躺下一个人的距离。
　　可是即便如此，萧九成还是能闻道千雅身上带来的馨香，心里总是有种说不明，道不清的情绪，一直无法平复下来。
　　千雅开始是睡不着的，毕竟和萧九成同床共眠感觉还是很奇怪的，她原想把萧九成娶回来，就不用搭理她了，看来自己还是心软，见她可怜，就同意□□。
　　千雅睡不着就忍不住翻来覆去，她有什么动静，萧九成都能感觉得到，萧九成其实更是睡不着，但是她却不敢像千雅这般因为睡不着而翻来覆去，似乎害怕泄露内心什么不可告人的秘密一般，当然，萧九成现在做所都是本能，还未有意识。
　　“千雅……”既然千雅也睡不着，萧九成便主动唤千雅，她想和千雅说说话，虽然千雅不见得愿意和自己说话。
　　“嗯？”听到萧九成声音，千雅这下突然不动了，想装睡了过去，但是又感觉太明显了，所以不情愿的应声道。
　　“你为何睡不着？”萧九成问道。
　　“向来都是我一人睡觉，可能不习惯身边多个人。”更何况多的人是萧九成，她多希望萧九成听了这话，善解人意的放自己回自己院子睡觉。
　　“还好千雅不嫁人，以后岂不是不习惯和夫君一起睡。”萧九成笑着说道。
　　这让千雅想起上一世和李君灏在一起的场景，如今回想起来只觉得的反胃，当然一想到上一世萧九成也被李君灏睡过，此刻千雅整个人就更不好了，怎么想怎么别扭。
　　“我不喜欢做任何假设，九成以后不要提莫须有的事情，实在无趣。”千雅语气十分冷淡的说道，显然很不喜欢这个话题。
　　萧九成本是随意开启个话题，没想到似乎触到千雅的逆鳞，直接被千雅话给呛得有些下不了台，千雅说话直接起来，都不带拐弯的。
　　萧九成在千雅这讨了没趣，女子终究是脸皮薄，萧九成就不再主动说话了，她觉得下次不要和千雅说话了，千雅有时候实在气人。
　　千雅在萧九成闷不吭声之后，才后知后觉的发现自己似乎说话说得有些重了，毕竟这一世的萧九成实在无辜，现在的萧九成和李君灏是一毛关系都没有，自己这般迁怒，有些不合情理。但是道歉什么的，千雅是拉不下脸的，但是她又想示好，所以就很随意的问句。
　　“你怎么也没睡着？”千雅故作随意自然的问道，她以为萧九成刚才就睡着了。
　　千雅一主动和萧九成说话，萧九成的心马上就软了，完全忘记了刚才还想不要和千雅说话了，毕竟千雅能主动说这句话，就已经算是在示软。
　　“今日于我总是不同的日子，出嫁为人妇，已在别人家了。”萧九成感叹的说道。
　　“在家从父，出嫁从夫，怎么是别人家，独孤家就已经是你现在及以后的家了。”独孤千雅有些不满的说道，萧九成现在可是独孤家的媳妇，独孤家可不是别人家。
　　“九成失言，身份刚刚转化，一时还没改过来，以后时不时不能叫千雅了，也要随夫君叫姐姐了？”萧九成问道。
　　“这个随你，我独孤家繁文缛节没有那么多。”萧九成叫自己名字还是叫姐姐，千雅都不是太在意，萧九成愿意怎么叫，就怎么叫吧。
　　“那我就还唤你千雅，唤习惯了。”萧九成还是喜欢直呼千雅的名字，她觉得千雅的名字好听。现在的萧九成不知道，当喜欢一个人的时候，那个人的名字就代表着有无限意义，即使再平凡的这几个字，在喜欢的人心里都能阐释出美妙的深意出来。
　　“随你，你折腾了一天，早点歇息吧，明早还要早起向我父亲和我敬茶。”虽然一开始觉得萧九成唤自己名字唤得太过亲热，现在久而久之，千雅似乎也习惯了，已经没有什么特别感觉了。
　　“嗯。”萧九成虽然还想再和千雅说说话，不过千雅不愿意再说了，便也作罢，不再开口。
　　或许是真的累，千雅在结束两人话题之后，不知是不是刚才吃饭的时候，配着喝几杯酒下肚，后劲起了，比较助眠的缘故，千雅这下不翻来覆去了，睡着了，也或许占着上一世的记忆，确定萧九成不会伤害自己，对萧九成没有防心，意外的睡得有点沉。
　　但是萧九成却还是睡不着，房间内的烛火千雅也没吹掉，还在摇曳跳动着，千雅闭眼，似乎睡了过去了。
　　“千雅……”萧九成轻声唤道，想确定千雅到底睡着了没，她睡不着的时候，竟也希望千雅也是睡不着的。
　　只是萧九成的呼唤并没有得到千雅的回应，萧九成个性毕竟谨慎，又轻声唤了几遍，千雅还是没有应答，萧九成才确定千雅已经睡着。
　　萧九成在确定千雅睡着之后，便支起身体，朝千雅靠近，然后就盯着千雅睡颜看。独孤晋的身上有四分之一异族的血统，所以千雅五官比一般中原人更深刻一些，连肌肤也更白皙，那鼻子也是十分挺翘，五官精致，混合在一起，如此美艳逼人，怎么有这么美的女子呢？萧九成就这么趴在床头一直盯着千雅的脸看着，哪有女子半夜不睡觉，盯着另个女子这般看的，她竟然也不觉得自己行为异常和诡异，似乎理所当然一般。
　　萧九成盯着千雅的脸看了许久之后，视线不自觉的移到千雅的脖子下面有一些隆起的位置，她想起刚才偷窥到的那一幕，她想千雅里面此刻是没有着肚兜的，之后，她终于发现自己注意的点好像有些奇怪。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成变态，偷 窥狂，色 情狂
　　萧九成：千雅别害羞，让人家再多看几眼嘛


第43章 
　　萧九成看着千雅，她知道自己喜爱千雅这个人，这种喜爱来实在莫名，至少现在的萧九成还没想过这种喜爱是发自情爱，或许是因为小时候的千雅实在特别。小时候的千雅就是特别惹人的瞩目的存在，没有父亲可以像独孤晋那般疼爱女儿，纵容女儿。千雅从小就得到所有女子都得不到的优待，别人家的姑娘养在深闺，独孤晋好似就怕别人不认识他女儿一般，时常带在身边，读书识字，骑射皆和男子一般，小时候的萧九成看着还颇有些羡慕，她想同样是女子，她就没有办法像千雅这般自由自在。
　　看着千雅美艳又端庄的脸，萧九成竟很想伸手去摸一下千雅的脸，但是她不敢伸手，就怕把千雅惊醒了，毕竟千雅习武过，警觉一定比寻常人高一些，她这样唐突的行为，若是把千雅惊醒之后肯定很难解释的，所以萧九成只能忍下。
　　只是看着和自己躺在一张床上的千雅，萧九成心中十分感叹，她大概永远都想不到，有朝一日可以离千雅这么近。
　　萧九成记事得早，她至今还记得第一次见到千雅场景，她才五岁，萧府宴请城中各大族，独孤家自然也在邀请之列。独孤家没带儿子来，却带着七岁的千雅来，千雅自小就是美人胚，七岁的千雅长已经出落的十分标致。萧九成小时候就喜欢和漂亮，比自己稍微年长一些女孩子一起玩，千雅是她见过最为漂亮的小姐姐，心里很是喜欢，但是她生性还是有些害羞的，鼓起了许多勇气才敢过去牵千雅的手，想让千雅陪她玩。她记事以来，她乖巧主动示好，基本上大家都会喜欢她，她以为千雅也不会例外。
　　长一些的孩子本就不喜欢和比自己小的孩子一起玩，又是女孩子，千雅觉得特别没劲，千雅那时候就喜欢和同龄的男孩子玩，萧九成擅自牵她的手，让她不高兴了，被独孤晋宠着长大的千雅，总归是有些骄纵的，她不客气的就抽开了，然后不客气把萧九成推外一下，自己和她才不是好朋友呢！她喜恶自小就分明，不喜欢的人，她连理都不想理。
　　萧九成从未被人如此不善意的对待，还是刚才喜欢的小姐姐，当下就觉得委屈，嘴巴一扁就哭了，大人都以为千雅欺负萧九成。
　　独孤晋虽然宠千雅，却也不是是非不分，而且来者是客，当下就责备了千雅一两句。
　　千雅也知道推人是不对，但是又觉萧九成小题大做，所以厌烦的看着哭得哇哇叫的萧九成，她自小不爱哭，更讨厌见别人哭，这也就是她为什么不喜欢和女孩子玩了，个个都是爱哭鬼，轻轻推一下而已，就哭得像被揍了一般，她打架打输的时候都没哭，顶多是回家告状而已。
　　这件事情让五岁的萧九成感觉很难受，这大概成为萧九成内心一种创伤，在未来的人生里，萧九成几乎不再对任何人主动示好。所以萧九成虽然从小喜欢漂亮的女孩子，却很少再主动再和其他漂亮的小姑娘好，甚至别人的示好，再内心深处都有种隔膜感。萧九成很小就会识人脸色，从千雅身上，她感觉到自己被讨厌了，从此，她不敢再靠近千雅，也决定讨厌千雅，你不喜欢我，我也决定也不喜欢你了，这种孩子气的赌气方式。
　　但是讨厌这个人，出现频率却极高，不管在公众场合，还是在别人谈论的口中，她的一举一动，总是被谈论的对象，她所有的信息，似乎无需太费劲，她就知道了。她知道，七岁的千雅哪天背了什么诗，哪天揍了哪家的公子，她知道千雅这一阵和哪几个男孩子玩得比较好，又讨厌和什么类型的男孩子玩，当然作为厌屋及乌，萧九成也十分讨厌和千雅玩的及比较好的几个男孩子，而且比讨厌千雅更讨厌那几个男孩。不能成为自己玩伴的人，成为那些人的玩伴，实在讨厌得紧！
　　萧九成九岁的时候，千雅已经十一岁了，大概千雅开始发育了，突然文静了下来，不再动手揍男孩子，也不和男孩子玩到一块了，萧九成莫名竟觉得高兴，虽然她也不知道自己高兴什么劲。文静下来的千雅也不像以前那么爱抛头露面了，虽然抛头露面的频率还是比其他家的姑娘还是高上许多，但是比起以前算是好太多了，不再喜欢往外跑的千雅竟然也乖乖的在府里学琴棋书画，竟然还学得有模有样的，一副大家闺秀的样子。虽然千雅转了性，但是那高高在上，骄傲的姿态却是一点都没变，眼里总是看不到太多的人，每当萧九成看到千雅这般，她又觉得千雅还是一如既往的讨厌。
　　当然千雅学的东西，萧九成也都要学，而且都要比千雅学得更好，千雅那一副盛气凌人的样子，萧九成大概觉只有学的比千雅厉害了，心理才有中你也没什么了不起的自在感，毕竟千雅那不搭理人的样子实在气人。只是武功这一项，生在书香门第的萧九成实在无法习得，最多就是出去跑几圈，强身健体罢了。
　　萧九成十一岁的时候，也就是四年前，萧九成也开始发育了，千雅比一般女子发育得更快，个子高挑不说，发育的玲珑有致，萧九成也许久未见千雅，毕竟女子交际范围本来窄，千雅又不像以前出现得那么频繁，所以见到发育得快和自己大姐一样妖娆的身段，甚至身段更妖娆的千雅，硬是愣了一下。都说女大十八变，萧九成还真有些无法把眼前十三岁妙龄少女，和七岁的千雅串联起来，都陈年旧事，回想起来，在长大后的萧九成看来时过境迁，再大的伤害，似乎都变小了，她甚至觉得自己再讨厌千雅，都显得太过孩子气。
　　她看着姿态优雅的千雅弹了一曲，她确实被千雅经惊艳了一番，没想到千雅这几年转性躲府里学这些，真学出些名堂出来。她看着美艳逼人的千雅，心中有种奇怪的感觉，她晓得那种感觉，就像小时候那种想要靠近的欲望，但是看到千雅依旧目中无人的姿态，也就作罢，打消了这个念头。
　　谁想得到，张道凡一句箫韶九成，有凤来仪，就让千雅对自己上心了，软硬兼施的把自己逼娶回独孤家，更让人好笑的是，自己拜堂成亲的人竟都是千雅，萧九成都觉得事事难料。想到和自己拜堂成亲，和交杯酒的人就是千雅，萧九成还是忍不住微微笑了起来。
　　萧九成想起千雅小时候不客气推自己的样子，再看到此刻躺在自己身边，就近在咫尺的千雅，就不禁离千雅更近一些，好似在报复十年前千雅的嫌弃一般。
　　女人身上本来就香，萧九成常年又有佩戴香囊的习惯，她靠得近了，她身上的馨香就灌入千雅的鼻尖，千雅到底习武过，武功自然比不了父亲和弟弟，但是警惕性确实比寻常人好一些。女子对嗅觉又敏感，馨香包围的时候，千雅正在做梦，梦到自己进满是花的院子，里面的花开得很艳，还散发着诱人的花香，越往里走，花越多，味道越浓，吸引着她往里走去，走着走着，千雅觉得这院子有些熟悉，倒是像萧九成在萧府的院子，不过萧九成的院子的桃树和梨树才几棵，可是这里是一大片。她就本能的往里走，可是她还没走到底，就醒了，醒来就看到萧九成近在咫尺秀雅的脸，着实吓了一跳。
　　千雅突然睁开眼睛，更是把萧九成吓得心脏都快要蹦出来了。
　　“你离我这么近作何？”千雅不悦的问道。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅，你做春梦了
　　千雅：胡说，哪有春梦
　　萧九成：花瓣，花香，往里走，每一个都是性暗示，而且春梦的对象是我哦，好开心，啦啦啦
　　千雅：你有病
　　萧九成：是有病，斯德哥尔摩症候群，小时候的心灵创伤，造成无可弥补的伤害
　　千雅：怪我咯？谁让你碰我的，推你一下而已，就这么脆弱，所以说你们文官家的姑娘就是矫情，嫌弃状
　　萧九成：我不管，反正你要对人家负责，人家的花瓣花香随你采摘，要不，你的让我采摘也可以
　　千雅：文官家的大家闺秀不都是很矜持吗？
　　萧九成：人家很矜持，都没偷亲你了，而且春梦又不是人家做的，是你做的，明明是你不矜持
　　千雅：……


第44章 
　　“刚才有只蚊子在你脸上，我想帮你打掉……”萧九成也知道自己这个理由有多牵强，可是这么短的时间内，她实在找不到更好的理由了。
　　“蚊子？”千雅狐疑的看着萧九成，她怎么没听到蚊子的声音，而且虽说是春日，夜间的气温还是有些冷的，也不像是会有蚊子的样子，若不是上一世笃信萧九成不会做伤害自己的事情，不然她都快怀疑萧九成是不是图谋不轨对自己起的什么歹心，所以她不是特别相信萧九成这套说辞，但是她又不想出更合理的理由。她盯着萧九成的脸看，试图看出些端倪，她这般仔细的盯着萧九成看，倒真的看出了一些端倪，萧九成脸上有些可疑的红晕，倒有些像做坏事被抓包一般，刚才萧九成除了凑自己太近之外，千雅却也没发现萧九成做什么事情，所以千雅除了看出萧九成有些脸红，也没看出所以然出来，只觉得这一世的萧九成这时候奇怪怪的，和后来稳重的萧九成有些出入。
　　萧九成本来被千雅抓包，就特别不好意思，找了借口也不能完美的解释自己奇怪的行为，再被千雅怀疑的盯着看，萧九成毕竟才十五岁的少女，脸皮还是比较薄的，此刻感觉脸上有些发烫，她觉得除了五岁那次被千雅毫不客气推开丢脸过，这是她第二次感觉有些丢脸。
　　“你为什么脸红？莫不是有什么在瞒着我？”千雅不解的问道，如此脸红，应该刚才是在撒谎吧，所以她就更有兴趣知道刚才萧九成凑自己这么近到底想干什么。
　　千雅这么一问，萧九成本来就红的脸就更红了，其实她也不清楚自己凑那么近作何，可是刚才就是鬼使神差的不禁靠近千雅，若是说为五岁的时候事情在意，那都是十年前的陈年旧事，没理由让自己这般在意啊。
　　“没有。”萧九成本能的说道。
　　“那你脸红什么？”千雅觉得自己可不是那么好糊弄的人。
　　“千雅好看，我就想凑近看看千雅可有瑕疵，这是女子比自己貌美之人的计较之心，说来，九成实在羞愧，所以脸红。”萧九成似真似假的说道，因为时间比刚才充裕，萧九成想到了更合理借口。
　　千雅听了这话，倒是信了大半，毕竟这一世，她不想认输，但是潜意识的里还是认为不管是美貌或是其他，她就是有些不如萧九成，如今听萧九成说自己比她好看，这让千雅心情大好，不自觉的嘴角有些骄傲的往上扬。看来嫉妒比较之心不仅仅只有自己有，萧九成也有，这说明这并不是自己小心眼，而是人之常情，萧九成也只是和自己一样的寻常女子罢了，也没有那么超脱，想到这里，千雅的心情就更好了，这大概是今日千雅心情最好的时候，如今看着萧九成都觉得比之前又顺眼了那么一丁点。
　　萧九成见千雅不再怀疑，心中暗暗松了一口气，再见千雅微微往上扬的嘴角，她能感觉千雅那一抹的骄傲之感，就像一只骄傲极的孔雀，看起来可爱得让萧九成心痒难耐。原来千雅在意这些，她原以为千雅那么骄傲，会理所当然的认为自己最美，别人的美貌，一概不会放在眼里，更不会作为威胁，如今看来，千雅似乎还把自己作为她美貌的威胁，这般想来，萧九成竟然莫名觉得开心，原来千雅也不是完全不把自己放在眼里。
　　当然上一世，千雅确实足够骄傲的认为天下她就是第一美女，完全不把其他女子的美貌当做威胁过，更没把萧九成放在眼里，只是萧九成上一世成为最大赢家之后，千雅才特意关注萧九成，没想到这一关注萧九成，完蛋了，让骄傲的她感觉有落败的感觉，这感觉实在是太糟糕了，所以萧九成此刻认为千雅是比她美，让千雅收回了一些自信心，千雅向来就有争强好胜之心，有什么比内心深处的劲敌自动投降更让人开心呢？
　　“你觉得我比你美？”千雅问道。
　　“嗯，千雅是我见过最美的女子，如今仔细一看，更是美得毫无瑕疵，千雅美貌远在九成之上。”萧九成这话说得完全不违心，她是真心这么觉得。
　　虽然千雅觉得萧九成有拍马屁的嫌疑，但是无可否认，她心里听着还是舒服且高兴的，萧九成这种自觉服软的态度，让千雅觉得萧九成也没有那么讨厌了。
　　“九成也是美人一个。”千雅心情好，也赏萧九成一句动听的话。
　　“千雅也觉得我美？”萧九成眼睛熠熠的看着千雅，十分开心的问道。
　　千雅看着萧九成那放着光的眼睛，她想自己随口的一句话，萧九成显然也十分受用，女子果然都是在意自己的美貌的，萧九成也不例外。
　　“九成自然是美的，我定然不会委屈了我弟弟。”千雅理所当然的说道。
　　“千雅很疼弟弟，不过夫君似乎并不喜爱我这类型的女子。”萧九成试探的说道，还是行，她就是要让千雅觉得亏欠于自己。
　　千雅还真没法反驳，或许萧九成的立场来说，弟弟与她并不是良配，未必能像李君灏那般待她，以自己一己之力，促成了这一桩的婚事，完全从独孤家的利益出发，如今对着萧九成这般试探，她竟然无言以对，觉得心虚和亏欠，唯一能补偿萧九成的，大概就是对萧九成好一些。
　　“很晚了，早些去睡吧。”千雅有些不自然的结束话题。
　　“嗯，千雅晚安。”萧九成朝千雅说道。
　　萧九成今日起得早，又折腾了一天，其实身体早也已经疲惫了，只是和千雅成亲，共处一室，共睡一床而导致的精神亢奋而迟迟无法入睡，再被千雅突然醒来惊吓了一番，这下倒真的闭眼去睡了，虽然一时半刻还不能完全入睡，也不知过了多久，最后终于缓缓睡着了。
　　倒是独孤千雅睡了一觉，又被惊醒，反而不容易入眠了，她看着睡在自己身边的萧九成，她想她独孤家断不能像李君灏那般狼心狗肺，恩将仇报，萧九成入她独孤家，她就算有些不喜欢萧九成，也该对萧九成好一些，何况她和萧九成相处以来，其实萧九成除了有时候有些烦人之外，其实也没那么讨厌就是了，而且萧九成现在都是她独孤家的人了，既然是自己人了，自己再讨厌她，似乎也不好。


第45章 
　　也不知道是不是因为千雅在身边的缘故，萧九成睡得极好，等她醒来的时候，春日的明媚的阳光已经透过纸窗，映得房间十分明亮，一看就知道时候不早了。萧九成一惊，她今早还要给独孤晋，也就是她的公公敬茶呢，怎么也不见有人来唤醒她呢？新婚第一天敬茶都迟了，这若传出去，别说她萧九成的名声不要了，更是会连累自己娘家不会教女儿，这般想来，萧九成豁然从床上坐起身，不过转念一想，比起自己晚起，昨日新郎都不在，独孤晋断然不会为这等小事计较，毕竟传出去，独孤家更加理亏，这般想来，萧九成才心定了下来。
　　萧九成心安之后，就马上看向千雅，见千雅也还在，就更是安心，自己晚起不好看，但是和独孤家的大小姐一起晚起，似乎就没什么大不了。
　　不过或许是她刚才起身的动作太大的缘故，千雅此刻正在眨动眼睛，似乎也快要醒了，果然就在萧九成这般想的下一刻，千雅就睁开了眼睛。
　　千雅睁开眼睛的第一眼，就看到了萧九成，刚醒的脑子，还是有些的混沌的，萧九成怎么会在这里？千雅睁大眼睛看着萧九成。
　　“千雅也醒了。”萧九成温柔的声音传到千雅耳边，硬是缓了半刻，千雅才想起，昨夜发生的事情，萧九成昨夜和自己一起睡了。
　　“嗯。”刚睡醒的千雅不是很想理萧九成，但是还是轻轻应了一声。
　　“等下还要给父亲敬茶，我好像起晚了……”萧九成故作为难的说道。
　　“不碍事，我父亲不会在意的。”独孤千雅不以为然的说道，她家的规矩和别人家不太一样，她父亲自小就免了她和弟弟早晚的请安，所以不会像别家那么拘于礼节，虽然媳妇进门的第一天的敬茶免不了，不过迟一点就迟一点。
　　“那等下，我能和千雅一起过去吗？”萧九成问道。
　　“可以。”独孤千雅一口答应了，在她看来这事不算多大的事情。
　　门外的独孤婷儿和萧锦儿一直在外面候着，独孤河一早就来过了，知道大小姐昨夜没回房，留在新娘房间睡的，不免有些意外，听闻大小姐和少夫人还在睡，不敢叫醒，向独孤晋禀报了。独孤晋还特意吩咐独孤河，让两人继续睡，不用唤醒，并等她们两人醒来在一起用膳。
　　独孤河闻言不禁笑了，也不知老爷是宠爱大小姐，还是对少夫人理亏，或者两者都有，少夫人敬茶这么大的事情，竟也不急，乖乖等着。
　　比起老爷对大小姐和少夫人的纵容，公子就没这么幸运了，因为昨日醉酒误事，今日刚醒来就被老爷亲自杖打了五十军棍，老爷下手也一点都不马虎，好在公子皮粗肉厚，没什么大碍，只是些皮肉之伤，换个体弱的，非死即伤。
　　被责杖完的独孤诚，顶着背上淤伤，去沐浴换了新衣，并被罚跪在祖宗祠堂，等萧九成和千雅醒来才能从祠堂离开。独孤河闲来最怕罚跪，毕竟他向来好动不耐静，最受不了什么都不干的罚跪，只是盼着他新婚妻子和姐姐早点起来，谁知道，外面都日晒三竿了，他新妻子都还没来敬茶。
　　千雅和萧九成各自唤来在外面候着的贴身侍女，服侍洗漱，穿衣，梳妆打扮，两个侍女手脚利落，就怕被对方比下去似的。
　　千雅因为还未出阁，还是少女装扮，萧九成因为已经是嫁为人妇，头发被挽起，已经是少妇装扮，只是毕竟才十五岁，脸上还透着几分和身份不匹配的稚嫩，不过天生丽质，萧九成无论怎么装扮，都是好看。
　　萧九成看着梳妆完毕的千雅，或许是习武过的缘故，千雅看起来，并不会给人柔弱之感，也没有清雅的气质，并不适合入仕女画，因为千雅不管是气质还是身段，都过于妖娆，胸前饱满挺翘，腰细，翘臀，特别勾人。千雅这般妖娆的身段在中原并不多见，中原女子身段多是纤细单薄，大概是千雅有少量异族血统缘故，萧九成暗暗想到，和身材匹配的脸却也是那般美艳逼人。萧九成的视线也不知怎么的，就落到千雅挺翘的胸，便想到昨夜偷窥到的一幕，然后有些慌乱的移开视线，她觉得自己最近越发有些奇怪，总是关注奇奇怪怪的地方。
　　千雅见萧九成在专注的打量自己，她想到昨夜萧九成觉得自己更美言论，以为萧九成被自己美到了，莫名又有些骄傲，人一骄傲就会不自觉的抬头挺胸，这一挺胸，那傲人的双峰就更加挺翘了，萧九成明明觉得不该关注这些奇怪的地方，可是她就是忍不住视线又偷偷移到千雅的胸前，萧九成觉得就算再等两年，自己的胸都不能长成千雅这么大。
　　两人都梳妆打扮完毕，萧九成就随千雅去了前厅，因为大婚的次日，萧九成穿的还是比较喜气一些，是一套桃粉色的绣罗裙，和千雅新绿色的绣罗裙，这两人装扮站一起把这春天的景色衬得更明媚了。
　　千雅站前面一些，萧九成在千雅的侧后方，但是紧跟着千雅一起出现在前厅，着实把众人都惊艳了一把。
　　独孤河刚才留了个小厮在千雅和萧九成这边，一醒来，就去通知他，他马上禀告老爷，让少爷可以及时出现前厅等候少夫人和大小姐，所以千雅和萧九成出现的时候，独孤诚也已经在了。
　　独孤诚先看独孤千雅，再看自己的新婚妻子，虽然仔细打量，萧九成似乎也挺美的，不过比不上他姐姐美艳，而且身子骨看着比上次更柔弱的样子，一看就经不起折腾，果然并不是他所喜好女子类型。见姐姐和萧九成一起出现，又挨得近，听说连昨夜都是一起睡的，看来两人感情倒是很好，独孤诚便知道以姐姐对萧九成的态度，自己就算不喜欢，也得给足了萧九成的面子。
　　独孤晋以前没仔细打量过萧九成，如今看着自己儿媳，这一仔细打量，倒是有些意外，此女气质静雅，倒是和自己死去的妻子是一个类型的女子，秀雅柔弱，秀外慧中，虽然有些相似却又完全不同，自然是任何人都比不上自己死去的爱妻。只是看着萧九成，再看看一点都不像亡妻的千雅，心中竟然有些感叹，他一个大男人的确实不会养女儿，若是妻子在世，也会把千雅养成像萧九成这般有气韵雅致的女子。当然独孤晋觉得女儿现在这样极好，但是又觉得以妻子的心性，大概不会愿意看到自己把女儿养成这样子的，独孤晋心中还是不免有些遗憾。
　　独孤诚上前，去牵萧九成的手，萧九成感觉自己的手被独孤诚窝在手心的时候，便有种厌烦之感，她却只能硬生生的压下这样感觉。
　　“夫人，为夫的昨日实在愧对于你，在此当着父亲和姐姐的面向你道歉，你要打要骂，我都是绝无怨言的。”独孤诚一脸赔笑的说道，毕竟父亲让他今日好好向萧九成道歉，若是萧九成不原谅他，就剥了他的皮。
　　“姐姐昨晚已经向九成说明了原因，我相信这不是夫君本意，只是意外。你我现在是夫妻，互相体谅是应该的，所以夫君就不要太介怀了。”萧九成识大体的说道。
　　“你就该罚一下这不知轻重的浑小子，让他长点记性，昨日让你受委屈了，是我们独孤家不对。”独孤晋十分明理的说道，显然对萧九成这个知书达理的儿媳还是满意的。
　　“爹言重了，昨日姐姐陪了九成一宿，姐姐待我极好，九成并不觉委屈。”萧九成笑着说道，似乎确实并没有受委屈一般。
　　独孤晋觉得萧九成没有委屈是不可能的，但是如此体谅别人，倒是少见，娶妻娶贤，倒真给自家的混小子娶了一个才貌双全的好妻子回来，儿子不知轻重，任意妄为，娶个知书达理的妻子倒也不错。
　　“父亲，该让弟妹和弟弟给你敬茶了。”独孤千雅见萧九成表现的如此大度，想起昨日，开始也是这般大度，后来还不是觉得委屈，让自己陪她喝交杯酒，想起昨夜的被迫和的交杯酒，就觉得别扭得紧，还□□了一夜，如今想来，总感觉好像有些奇怪。
　　之后，萧九成便和独孤诚一起向独孤晋敬茶。独孤家人丁简单，向千雅敬了茶之后，就完事了，便一起用膳。
　　“等用膳完，你让独孤诚陪你在独孤府到处逛逛，熟悉一下环境。”独孤晋对萧九成说道。
　　“可以让姐姐陪我吗？”不待独孤诚回答，萧九成就主动问道，乘着昨日的事还温热着，独孤家对自己有愧疚，此时不提要求，更待何时呢？
　　“也好，那就让雅儿陪你到处逛逛。”独孤晋想，儿子和儿媳毕竟还是不熟悉的小两口，估计萧九成还害羞着，可能让千雅陪着更自在，便一口同意了。
　　独孤诚没意见，萧九成不是他心仪的女子，陪妻子闲逛，是他的义务，不用陪，他乐得轻松。
　　千雅觉得萧九成倒是很黏着自己，大概是因为独孤家自己是她唯一熟悉的人，所以才这么黏自己的。她在想萧九成现在这样粘人的小女人姿态，怎么和日后摄政，权倾天下的摄政皇太后的萧九成落差有点大。千雅觉得，日后不要让萧九成粘着自己才好，本来她就不喜欢被别人粘着，而且也怕萧九成变不成自己死后那个萧九成。人家别人家就怕妻夺夫权，独孤千雅倒是不怕，毕竟独孤家人丁单薄，可用之人不多，萧九成自然越厉害，越聪明，到时候越有帮衬。女人嘛，出嫁从夫，再厉害，也是夫家的人，总之千雅是这般想的，若能为独孤家填一两个聪明有才干的子孙就更好不过了。
　　用完早膳后，时间确实不早了，其实都可以当午膳了。
　　千雅不得不带萧九成去独孤府逛了一圈，独孤府就是个院落，东面独孤晋的主院落，南面是独孤诚的院落，北面是千雅的院落，北面有竹林，西面库房下人的厢房，中间是正厅。
　　千雅最先带萧九成逛的自然是独孤诚的院落，毕竟这是萧九成日后要入住的院落，只是独孤诚院落没什么景色，倒是立了不少的树桩，练武场，可见独孤诚确实醉心武学。
　　独孤晋的主院落，除了独孤晋的卧室，萧九成避嫌不能入之外，独孤千雅倒是没有太大防心的把萧九成也带入独孤晋的书房，独孤晋的书房许多兵书，甚至有些珍贵的孤本，这对将者，实在是宝贵的资源。萧九成志向和一般女子不同，涉猎广博，对兵书虽然不至于非常有兴趣，却也有些兴趣，最主要她知独孤晋的藏书之珍贵，冲着这份珍贵，也想看一看这些兵书，不过她想多半是不大可能能借到，毕竟这是独孤晋的看家宝物了。
　　“这些书，我可以借阅吗？”萧九成问道。
　　“可以。”独孤千雅重活逼自己看这些兵书，毕竟日后天下乱时，她希望自己对独孤家家有所帮衬，可是大概她对这些方面悟性不够，很多都看得似懂非懂的，还多亏她父亲有做备注，她才看懂一些，没想到萧九成也有兴趣。上一世，李君灏死后，萧九成所表现出来的谋略胆识，绝非一般女子所具备的，所以这些兵书，萧九成看了说不准有用，就算没用，就算借她看也没什么坏处。
　　萧九成有些意外看着千雅，她没想到这等珍贵的藏书，千雅不用经过父亲同意，就可以借自己看。
　　“父亲会允许吗？”萧九成问道。
　　“你现在入了独孤家的家门，都是一家人了，父亲不会在意的。”独孤千雅理所当然的说道。
　　“看来，独孤家还真是没有男女之别。”萧九成笑着说道，她觉得自己嫁独孤家是嫁对了。
　　“以后，你就知道在我家自在得很，即便你是女儿身。”独孤千雅骄傲的说道。
　　“十分期待。”萧九成笑着说道。
　　离开独孤晋的主院落，来到府中最为寂静的竹林旁独孤千雅的院落，萧九成一看就喜欢这里的素雅和寂静。
　　“千雅这里，竹林成片，素雅寂静，倒是宜居之地。”萧九成可不忘拉千雅陪逛的目的。
　　“你喜欢的话，和你换个院落。”千雅是信守承诺之人，她自然记得在萧九成还没嫁入萧家之前做出的承诺，既然萧九成想住翠凌苑，自己让给她就是了。只是没想到，萧九成还真惦记着自己的翠凌苑，刚入府，就马上要雀占鸠巢了，独孤千雅想，还好上一世就知道萧九成是个厉害的女人，这不，只要承诺于她的，她都要你兑现，既然自己承诺在先，千雅兑现就是了。
　　“我想和千雅一起住翠凌苑，若是换了，我怕不好，毕竟我一来，就占了千雅的院子，不论何种原因，父亲定然不喜，二来，之前你承诺我，十八岁之前，我和夫君不圆房，只是夫君孤男寡女，夫君又年少气盛，独处一个院落，九成怕夫君万一把持不住，与我有损，便想借住千雅这里三年，三年后，再搬回夫君的院落，千雅觉得呢？”萧九成问道。
　　“你想得倒是挺多。”千雅语气不冷不热的说道，不过她觉得，萧九成明知道弟弟不是那么喜爱她，她更留在弟弟院子里和弟弟培养感情不是最重要的吗？她相信弟弟的为人，定然不会强迫萧九成，这番话多少还是不信任弟弟的为人，而且对父亲的心思也各种揣测，她觉得萧九成小心思有点太多了，其实她不喜欢对自家人也耍这么多小心思的萧九成，但是又不得不承认萧九成说的句句在理。
　　“若是千雅觉得为难，那就作罢吧，反正嫁入独孤家了，该如何，都是由夫家说了算。”萧九成淡淡的说道，显然是意有所指，千雅若是不答应，就是不信守承诺，她知道自己这番心计，千雅定然不喜，但是为达目的，似乎也顾不得其他了。
　　“你要搬进翠凌苑就搬进来，拐弯抹角的耍着小心思，实在让人不喜。”独孤千雅有些不悦的说道，她要是听不出萧九成那话中话，她就白白重活了一世。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成就是个直男审美，喜欢前凸、后翘的，好色至极
　　萧九成：人家只对你好色


第46章 
　　虽然萧九成预想得到千雅的反应，但是听着千雅说自己不讨她喜欢的时候，心里还是微微刺了一下，感觉很不舒服。
　　“他们是千雅的父亲和弟弟，不容别人半点质疑，这是人之常情。只是，父亲疼爱千雅，若是千雅的院子被九成占了，他定然是不高兴，这不是很合理的推测吗？而且对夫君，九成也不是质疑夫君的为人，但是不怕一万，就怕万一若是真发生什么，除我身体受损难过之外，其他所有人不都觉得天经地义，我这般也不过是谨慎而已。虽然他们于我，已经是家翁和夫君，但是真正相处也不过今天早上而已，九成说的这番话，难道就真的过分了吗？”萧九成语气有些难过的反问道，受了委屈一般咬着下唇，看起来楚楚可怜的。
　　不过千雅向来不是怜香惜玉的人，所以只觉得看着好闹心。
　　“算我话说重了。”萧九成伶牙俐齿的，千雅是没法反驳，而且她看着萧九成泫然欲泣的样子，就觉得文官家的姑娘就是娇气，一句重话都说不得，瞧萧九成委屈的，好似自己欺负她似的，此刻千雅就算有脾气都不好发作了，还不得不说句软话。
　　“九成这次言语也有些过了，下次定会谨言慎行。”萧九成见好就收，毕竟太咄咄逼人，让千雅讨厌自己，绝对不是她的本意，好不容易她觉得千雅好像没那么讨厌自己的，所以赶紧也跟着示软，比起千雅不情愿的敷衍示软，萧九成倒是十分自然，显得真情实意多了。
　　千雅看着萧九成，微微皱了一下眉头之后，她觉得萧九成有时候很让人恼火，但是偏偏又让人找不到发泄点，因为她总能让自己看起来合情合理。
　　“既然你要住翠凌苑，我就把翠凌院的主屋让给你。”千雅语气不冷不热的说道。
　　“我只会借住三年，千雅还是主，我是客，主屋哪有给客人住的道理，除了主屋之外，千雅让我翠凌苑随便挑一间屋子如何？”萧九成征求道，她哪敢让独孤家的大小姐把主屋让给自己呢！
　　“那随你吧。”千雅自然也不愿意把主屋让出来，毕竟她自小住到大的地方，早已经习惯了，哪里舍得拱手想让，只是当初既然承诺于萧九成，连院子都可以让出了，主屋又有什么不能让的，不过是萧九成选择不住自己主屋，她自然乐得高兴，除了主屋之外，萧九成想挑哪间就挑那间吧，反正翠凌苑的厢房许多间，还空了许多间，够萧九成住了。
　　于是千雅带着萧九成把翠凌苑都逛了个遍，萧九成选了千雅隔壁的小房间，那是千雅贴身侍女独孤婷儿的房间，距离千雅最近，为了就近伺候千雅设的。
　　“这间房间这么小，还是另外找一间吧。”千雅内心并不希望萧九成住自己这么近，自己这边一有动静，婷儿那间屋子就知道，这是让千雅可以在第一时间让婷儿随叫随到，就隔着一扇拉门，拉开就互通的那种。平日没有千雅允许，婷儿绝对不敢拉这扇拉门，这扇门是因为独孤晋自小就特别疼爱千雅，特意让人留着，可以让千雅及时让伺候的人来跟前伺候。萧九成若是住这间，多少会造成千雅的有些不方便。上一世被赐死的千雅其实是很没有安全感，婷儿作为上一世在她身边不离不弃的忠心侍女，又是一起长大的，算是少数可以让千雅信任且安心的人，所以萧九成要住最近的房间，千雅内心是本能排斥的。而且她觉得萧九成也是奇怪，这么多空房间，大房间在，偏偏就选中了离婷儿的房间，毕竟作为侍女的房间，房间不大，配置也简陋，看起来完全不适合娇生惯养的萧九成才是。
　　“这是奴婢的房间，少夫人怎么能屈尊入住呢？”婷儿也不想自己房间被萧九成占了，大小姐需要自己随叫随到的伺候，若是自己离得远了，她怕自己就不能及时到场听任大小姐吩咐，再说了，自从大小姐上次病愈之后，就经常做噩梦，好几次她半夜被大小姐声音惊醒，虽然自己也不能帮上什么忙，但是有自己在总比少夫人能多照应小姐一些。
　　“房间岂有贵贱之分呢？我觉得这间挺好，前窗可看月景和假山，后窗可以观竹，景色极妙。”萧九成十分满意的说道，最重要的是，这间是离千雅最近的房间，竟然还有一扇通往千雅房间的门，似乎可以随时入千雅房间，想到千雅和自己的侍女如此亲近，她竟有些不悦的感觉，不过一想到自己若能入住这间屋子，窃喜马上压下心头那不喜的感觉。
　　因为千雅的主屋确实可以看到翠凌苑最美的风景，而婷儿所住的侧屋紧挨着千雅主屋，自然也能览到翠凌苑所有的美景。
　　“换一间吧，独孤府的少夫人确实不该住下人的房间。”独孤千雅见萧九成对婷儿这间十分满意，有些不妙的说道。
　　“千雅不是说独孤家没有这么多儒文繁节么，再说了千雅刚才答应我随意选一间了，不准食言，反正人家就是要住这间。”萧九成有些俏皮的说道。
　　独孤千雅闻言，一下子就词穷了，她怎么知道萧九成竟然会选婷儿房间，正常的官家小姐，不都是怕群尊降贵么？不过这连着几次这般，千雅这下也发现了问题，每次萧九成提的要求，她都能如愿，她每次都能提前把自己拒绝的可能给堵死，想到自己可能已经好几次不知不觉被萧九成牵着鼻子走，千雅第一个反应是羞怒，但是自己笨，还能怪谁，而且转念想到上一世的成为最后赢家的萧九成，又似乎理应如此。只是看着十五岁就这么有心计城府的萧九成，千雅的视线明显有些意味深长。
　　萧九成明显感觉千雅的视线变了，她当然知道经常总用同一招容易露出马脚，但是管用啊，入住翠凌苑，住千雅隔壁的小屋，只要成功了，计算露出马脚，也是值得的。不过她觉得千雅真的比以前聪明了一些，她意外这招不管用多少次，千雅也不会察觉呢！不过萧九成完全没有被看出破绽的慌张和紧张，反而笑着一脸天真浪漫的期待的看着千雅。
　　原先萧九成不管上一世表现得多厉害，千雅从来不担心萧九成对自己不利，就是有种有恃无恐，甚至觉得萧九成无害。如今见萧九成的表现，千雅不禁怀疑这么多小心思的萧九成真的无害吗？人总是对自己无法驾驭的人感到忌惮，千雅也不例外，此刻不由自主对萧九成生出忌惮之心。如今想来，上一世萧九成对自己大度的实在有些奇怪了，甚至有些举动让自己至今想起来都有些百思不得其解。这一世，千雅突然有点想搞懂上一世的萧九成到底在想什么，做些让她费解的举动的原因又是什么。虽然内心还是倾向觉得萧九成无害，但是对于心思这么多的人，总还是有些不放心，上一世她亲信李君灏，导致自己和独孤家的悲惨，这一世她怎么可以还轻易相信别人，就算是萧九成也该有些防备才行，于是她改变主意了，觉得萧九成放自己眼皮底下也好，以便自己观察监督。
　　“既然你想住婷儿的房间，那就住吧。”千雅松口说道。
　　“我就知道，千雅最好了。”得到千雅允许的萧九成似乎十分开心，说着话的萧九成有伸手去抓千雅的手。
　　千雅感觉到自己的手又被萧九成抓到两手间，那软绵的触感又让千雅想起毛毛虫的触感了，萧九成爱动手动脚这点特别烦人。
　　“你怎么总喜欢抓我的手？”千雅问道。
　　“高兴，不免情不自禁，因为千雅对我这么好，我喜欢千雅，我想对千雅表示亲近。”萧九成说的倒都真的都是实话，她也确实想亲近千雅，萧九成觉得或许这大概是她小时候被千雅推开之后，有种非要和千雅亲近的意气之争吧。
　　“何以见得我对你好呢？”千雅狐疑的问道，她可从来没觉得自己对萧九成好过，刚重生那下还恨不得想弄死萧九成，若不是张道凡说萧九成能成为皇后，有利用价值，自己大概还是会一如既往的讨厌萧九成吧。萧九成喜欢自己，想亲近自己是什么鬼，她可从来没发现自己这么讨人喜欢过，萧九成说谎眼睛都不眨一下吗？
　　“千雅送我孤本，每次来萧府还特意来看我，昨日谁都没认出我，就你认出我了，昨夜陪我喝交杯酒，陪了我一整夜，今日又同意让我借住翠凌苑，难道不是吗？”萧九成问道。
　　“你现在是我弟媳，对自家人好是应该的。”千雅无比心虚的回答道，这些当然都是自己的虚情假意而为的，可是她能老实回答么。只是她有些奇怪，自己的虚情假意，萧九成没理由当真啊，还说得这么一板一眼，她听着都觉得尴尬。
　　旁边还有锦儿和婷儿，萧九成的整句话都有种特别暧昧的感觉，一旁的婷儿和锦儿听着感觉很奇怪，特别是萧九成说到她们喝交杯酒的时候，两人面面相觑，心里就更奇怪了，她们为何要喝交杯酒？不都是女子么？当然，婷儿和锦儿不知道，这才刚开始，她们各自的小姐们的奇怪才刚刚开始，日后还有更奇怪的时候，直到见怪不怪为止。
　　作者有话要说：　　萧九成：人家正经表白，千雅有没有很感动呢？
　　千雅：我直，我听不懂！
　　萧九成：婷儿和锦儿都听懂了呢！
　　千雅：我真的是直的，你们听我解释啊！
　　婷儿：都陪人家喝交杯酒了，这是直人干的事吗？


第47章 
　　既然萧九成非要住这间屋子，独孤千雅便让婷儿搬到另一侧的邻近的厢房，便以独孤府少夫人的身份重新装饰和摆设，添置器具。这些便由锦儿负责，锦儿便以萧府萧九成的房间内的装饰摆设为借鉴，一个下午的功夫，已经布置得差不多了，晚上萧九成便能入住了。
　　用晚膳的时候，便由千雅和独孤晋和独孤诚提了这事，独孤晋虽然觉得儿媳不住儿子院子，反而跑去千雅院子入住有些怪异，但是这事由千雅提出，以为千雅想让萧九成作陪，也就随女儿的意思，反正儿子和儿媳年纪尚小，身体都还没发育完全，确实也不急着要子嗣。只是想到才新婚，就分房，传出去不太好，但是随即想想，他独孤晋何曾在意别人说法过，自从知道女儿上一世过得那般不好之后，独孤晋更加宠爱和纵容千雅了。
　　独孤诚想反正也不能圆房，萧九成留不留自己院子，也什么关系。他自从开荤以来，身边留了两三个伺候的丫鬟，萧九成若在自己院子，多少要顾忌一些，去姐姐住，反而更好，他乐得自在。
　　萧九成见独孤诚和独孤晋都没有意见，暗暗松了一口气，独孤家还真真没什么规矩可言，全凭这一家子的喜好行事。
　　于是，当晚，萧九成就入住了翠凌苑，千雅的隔壁房间。
　　千雅和萧九成房间互通的那扇门是竹子制的门框，贴着纸张，晚上对方睡没睡，都能透过薄薄的纸知道对方吹灯了没。
　　晚上千雅在固定的时辰吹了烛火，准备睡下的时候，便发现萧九成还没睡下，隔壁房间灯光透过纸帘，透了些光晕过来。
　　千雅之所以没封这扇门，她料想萧九成这种知书达理的大家闺秀不敢随意擅闯自己的房间，就算有这扇门也是形同虚设，也不去多此一举，而且等三年后，萧九成搬回弟弟的院子后，再让婷儿搬回这间房间。
　　只不过，萧九成搬到她隔壁头一天晚上，千雅就很不习惯，毕竟从小被人贴身伺候习惯了，白天还好，婷儿都在她房间候着，晚上让婷儿离开之后，一些细锁临时而起的事情，想唤婷儿来做，又觉得去唤的功夫似乎更麻烦，便作罢了。比如萧九成那边的光晕透过来，这突如其来的光晕让千雅有些不适，便想叫婷儿搬个屏风挡住那光晕，只是婷儿在另一间的房间，已经听不到自己叫唤，千雅就只能自己起身，把屏风挪到那扇门前面，挡住光晕。
　　站在那扇门前，看着萧九成房间那一侧，千雅在想，萧九成大半夜还不睡，在做什么？出于好奇，她敲了一下门。
　　萧九成正捧着一本易经在研究，听到敲门声，知道是千雅敲的，竟觉得十分开心，其实她只要应答一声就好，不过显然她更愿意给千雅亲自拉门，那门一拉就开了，萧九成觉得这门倒是很方便。
　　萧九成开了门，这才注意到千雅的房间烛火已经吹灭了，千雅的外衣也脱了，只着中衣，显然是要睡下了，再看门前的屏风，萧九成就猜到大概。
　　“你这么晚，怎么还不睡？”千雅问道。
　　“还在看书，是不是我这边的灯太亮了，扰到千雅了？”萧九成问道。
　　千雅没回答，她扫视了一眼萧九成房间内的摆设，倒是简单，和一般女子的闺房也不相似，倒是有一张桌子，上面已经摆了几本书，看得出主人很爱看书的样子
　　“早些去睡吧。”千雅答非所问的说完这句话之后，就把门给拉上了。
　　萧九成本还想和千雅多说几句，没想到门就被拉上了，她看着门，轻轻的叹息了一下，千雅这性子，还真是不愿意和别人亲近。
　　不过萧九成为了不惹千雅讨厌，她便也吹了烛火，准备也睡下，只是躺在床上的萧九成，也不知是早上睡太晚了，还是太早了，还没到她睡觉的点，她翻来覆去睡不着。脑中总是浮现千雅那美艳的脸，还有昨夜看到的千雅脱束胸带的那一幕，想到千雅挺翘雪白的丰满的，萧九成感觉自己脸又还有些燥热起来。她觉得自己最近自从和千雅熟悉之后，就越发奇怪了。萧九成一向聪明的脑袋，此刻却有些混沌，脑中闪过千头万绪，却没能抓住，也不知过了多久，萧九成才伴随着千雅影像入睡。
　　千雅见隔壁的灯终于暗了，这才安然睡下，她倒也不是夜夜做噩梦，刚重生头几天，是夜夜噩梦，噩梦惊醒，经常一夜无眠，随着来这个世上时间越长，千雅的噩梦频率倒是渐渐低了一些，不过频率还是高的，三五天就要做上一回。
　　许是萧九成娶回家了，觉得上一世的悲惨可以避免，千雅这两夜倒是睡得挺好。
　　第二天早上，萧九成倒是醒得挺早去给独孤晋请安，独孤晋说独孤家没有日夜请安的习惯，就免了她每天来请安。
　　她从独孤晋院落回来，千雅才睡醒，因为听动静，萧九成就猜出了。两间屋子之间只有一门之隔，千雅那边的动静，萧九成这边听着就特别明显，萧九成非但不觉得吵，反而有种奇妙的乐趣一般，因为千雅只要在房间内，她做大部分事情，萧九成透过声音猜到大概。就像她的一个小小乐趣一般，她只要猜出千雅在做什么，就会觉得十分愉悦。
　　也亏萧九成能一心多用，一边看书，一边竖着耳朵听隔壁的动静，在知道千雅出屋子，萧九成赶紧放下手中的书，拿了一根发绳，马上给自己头发系上，照了一下镜子，也赶紧跟着出院子，正想弄个不期而遇。
　　独孤千雅用完早膳习惯竹林散步，只是刚走到院子，只见萧九成也从院子出来了，头发并没挽起，简简单单的系了根发绳，显然刚才是散发的，穿着淡青色的衣衫，整个人看起来素雅到极致，倒是和竹林的意境有异曲同工之妙。
　　“千雅要去散步吗？好巧，我也正想去竹林走走。”萧九成朝千雅走去，对千雅说道，她昨夜时刻都在想千雅，此刻看到千雅反而有点不敢直视，可是又做不到不看，还是忍不住透看千雅。
　　千雅无论如何打扮，在萧九成看来，都是那般美艳逼人，她看着千雅的脸就忍不住要多看几眼，但是她又觉得自己这样盯着千雅看的似乎会很奇怪，总是强迫自己移开视线。
　　“嗯。”千雅轻轻点头，她倒没想过萧九成是守着她出来的，也以为只是凑巧，毕竟住同一个院子，经常碰到也是正常，只是她大概做梦都想不到，萧九成会对她有非分之想。
　　都打算去散步的两人，便朝竹林深处走去，千雅走在前面，萧九成跟在后头。
　　萧九成骨子里有文人骚客的风流，对这片竹林十分喜爱，前面的美人的背影又如此婀娜多姿，都让萧九成喜爱到极致，恨不得此刻手中有纸有笔，把这一幕画了下来，因为在千雅的后面，她就可以放肆大胆的看着千雅。
　　千雅看不到萧九成看着她的背影的视线是多么灼热，她只是随意在自己熟悉的环境随便走一走，消消食，没有那么多闲情逸致，只是走着走着，萧九成就落到自己后头。她性子是有些急躁的，走路也比一般女子快，但是萧九成那慢吞吞的步伐，就跟蜗牛爬一般，她不得不停下步伐等萧九成，暗想下次不要和萧九成一起散步，这女人做事走路似乎也她性子一样温吞。
　　萧九成并不在意千雅走的快把自己甩到后头，事实上，她感觉自己现在和千雅相处，会有些不自在，感觉有些紧张，千雅走前头，她反而觉得更自在和放松一些，只是没想到千雅竟然在前处停下了步伐。
　　萧九成想到千雅可能在等自己，心中一动，竟然感到异常欣喜，不禁加快了脚步，小跑向千雅。
　　“千雅特意停下来等我吗？”萧九成含笑的问道。
　　“没有，只是不放心，这竹林虽然没有野兽，林子深处却常有毒蛇出没，对你一个文弱女子，又没习武过还是有些危险的。”独孤千雅说道，萧九成若真出了什么时候，自己耗尽心思把萧九成娶回独孤家，岂不是白费心机了么？
　　“千雅想得倒是周到，这样吧，千雅牵我一起走，就不怕落下了。”萧九成说着便伸手要去牵千雅的手。
　　千雅在想，萧九成老毛病又犯了，动不动就喜欢牵手，握手。
　　“我不习惯被人牵手，以后少牵我的手，我走慢一些就是了。”千雅倒是直截了当的拒绝道，也防止萧九成下次再乱牵自己的手。千雅性子向来直接，喜不喜欢都会直接表现出来，之前是为了娶萧九成入门，一再忍让，如今已经入门，以千雅的性子就不会再忍让她不喜欢的举动。
　　萧九成的手僵在空中，硬是停顿了一下，心里一紧，竟觉得有些难受。
　　作者有话要说：　　萧九成十五岁，按现代的话，真是青春期，青春骚动，情窦初开，满脑子都是千雅
　　萧九成：青春期，没事就发情吧，可是千雅连手都不让人家牵，呜呜。。好难过哦。。。
　　千雅：牵手难道就让你有快、感么？总觉得我手被你亵、渎了好多次样子。。


第48章 
　　所谓江山易改，本性难移，千雅的性子自小都没变过，原以为成为一家人，千雅对自己就会亲近一些，想来全是自己的自作多情，萧九成感觉这一刻和五岁那时候被千雅推开的时候一样难堪且难过的。小时候难过委屈就哭，可是现在十五岁了，萧九成却没有办法哭出来。
　　“我知道了，下次我会注意的。”萧九成轻轻的说道，语气里的惆怅浓得化不开一般，她的手收了回来，然后和千雅拉开了距离。
　　只是萧九成明显情绪低落的样子，让千雅还是微微的良心不安，毕竟当初为了讨好萧九成，她对萧九成所有亲昵的举动都忍下了，如今表露自己真实情绪，总有点过河拆桥，翻脸无情的感觉。
　　只是说出去的话，泼出去的水，千雅也没打算收回自己说过的话。她确实不喜欢萧九成动不动就牵她的手，那会让她觉得很别扭，她又觉得自己没什么错，她性子本来就如此，不可能因为重活一世就转了性。
　　上一世，她就算最喜欢李君灏的时候，其实都不是很黏李君灏，也不会对李君灏撒娇示软。知道李君灏身边有越来越多的女人之后，后来甚至连碰都不愿意再让李君灏碰。李君灏登基之后去她那的次数就不多，去了，两人就闹得不欢而散，如今想来李君灏会对她那般无情无义似乎也不奇怪，因为根本没有情意可言。
　　她不屑那一点的雨露均沾，得不到全部，宁可全部不要，可是内心深处，她希望李君灏也能像她父亲待她母亲那般一心一意，她对李君灏失望至极，却又割舍不下，她就像走进了死胡同，除了善妒闹事之外，她找不到任何宣泄不满的方式。嫉妒着最得李君灏喜爱的萧九成，想要毁掉萧九成，甚至毁掉一切。她知道这些只会让把李君灏推得越来越远，可是她性格根本不适合委曲求全，因为从李君灏纳萧九成为妾开始，她就已经在十分痛苦，她已经无法再退，那是她内心最后一丝的骄傲。她当然知道萧九成那般温柔体贴，贤惠大方，不争不闹更得李君灏喜欢，可是她就是做不到不争不闹，故作大方。她太骄傲了，不粘人，不腻歪，不撒娇，不示弱，不妥协，就算再活一世，她也是这样的性子。
　　上一世对曾经喜欢的李君灏尚且如此，这一世，她虽然没有那么讨厌萧九成了，却也达不到喜欢的程度，更没必要违背自己的意愿。
　　萧九成到底才十五岁，又是女孩子，情窦初开，正是敏感的时候，这番示好被千雅拒绝，犹如新长出的嫩芽，一下子就被打蔫了，萎靡了下去，暂时不敢再去拿热脸贴千雅的冷屁股。
　　萧九成冷淡起来，态度也是很明显的，特别是之前对千雅那般热情，对比之下就更是明显了，不再热情和千雅说话，不再动手动脚，态度客气疏远礼貌，一切都在礼节范围之内。
　　人有时候，真的是不可理喻的动物，比如现在千雅，她不想萧九成靠自己太近，但是萧九成主动疏远的时候，千雅又觉得好像有点不对劲，不过她很快压下这点不对劲，她觉得大概只是不习惯萧九成的态度转变。
　　两人不再交谈，散步完，萧九成就态度冷淡的回屋看书，对千雅有些怨气，不想再理千雅，便专注的收起心思继续研究自己的易经。
　　不过只要是千雅说话，萧九成还是忍不住会竖起耳朵去倾听千雅的声音，那完全是克制不住的举动。
　　比如傍晚的时候，萧九成听到千雅让婷儿备热水，沐浴的声音，萧九成的注意力竟然完全被吸引住了。
　　那边的热水很快就备好了，然后萧九成就知道千雅是让婷儿伺候沐浴的，她心里隐隐有些不舒坦，但是萧九成也不知道这个不舒坦的情绪到底从何而来。下一刻，却是那哗哗的水声钻入她的耳朵，她想到在一门之隔的隔壁，千雅正在赤、身、裸体的在浴桶里沐浴，而这一扇门，她一拉就能轻易拉开，想到这里，她内心竟然有些躁动，听着水声，她甚至可以想想那些水流过千雅肌肤的样子，那个画面自动自发的就浮现在萧九成的脑中，因为她见过千雅美丽极的身体。
　　听着千雅沐浴的水声，萧九成不禁屏住呼吸，就怕发出声响，她连翻书声音都嫌太大声，萧九成此刻的内心是骚动，她竟然有些羡慕婷儿，她竟然渴望取而代之帮千雅沐浴，她知道千雅的肌肤有多细腻，手感有多柔软。内心深处，她不想任何人触碰千雅，她被这个念头惊了一下，这念头起得也太莫名也太不合理了。
　　等千雅都沐浴完许久，萧九成才收回心神，重新把心思投入到书中。
　　第三天要回门，本来独孤诚和萧九成一起回萧府就行，但是千雅一想到李君灏和萧艺璇也是今日回门，出于本能的不放心，千雅决定自己还是跟去吧。
　　萧九成看了一下千雅，这婚事，从还没定亲到回门，千雅都参合其中，还真是有始有终。不过因为昨日的被拒之后，萧九成今日待千雅还是冷淡的，连着带对独孤诚都冷淡了不少。不过独孤诚迟钝，察觉不出来，倒是千雅察觉出来了，便觉得萧九成哪里是没脾气的人，明显脾气还不小，还带迁怒的。
　　千雅暗想，萧九成的冷淡自己可以察觉出来，那萧府的人，定也能察觉得出，千雅并不希望让外人觉得萧九成嫁独孤家是嫁后悔了，特别是李君灏若是也这么觉得，那岂不是打独孤家的脸么，心想，早知道昨日就再忍忍，怎么也得等今日回门完了。
　　可是千雅又拉不下脸去哄萧九成，同时也没这个机会就是了，萧九成坐轿子，她和独孤诚都是骑马，不过今日千雅是女子装扮。
　　萧九成坐轿子里，想到自家的二姐，成亲那日自己没掀头盖的事情，二姐心里定是生了疙瘩，她不想她们姐妹因此生了间隙，虽说她们俩注定要渐行渐远，只是，萧九成还是想做出些努力，她想今日回府要找个机会和二姐单独说说话。
　　话说李君灏把萧艺璇娶回吴王府，新婚之夜，萧艺璇自己掀了头盖，噼里啪啦的朝李君灏指责一番，李君灏咬死不承认这是自己掉包的，反而耐性好脾气的红着萧艺璇。萧艺璇见李君灏丝毫不心虚，还信誓旦旦发誓绝对不是他掉包的。除了李君灏提议做一样的嫁衣之外，也并没有证据证明是李君灏掉包的，加上李君灏的发誓，萧艺璇竟然也信了大概，人对自己喜爱之人总是有偏袒之心。于是当晚就半推半就的圆房了，成为李君灏的人之后，萧艺璇对成为自己夫君的人更是喜欢和偏袒，毕竟夫君才是她下半辈子的依靠和依仗，加上这三日李君灏更是卯足了尽对萧艺璇好，萧艺璇更是觉得，李君灏若是真不想娶自己的话，就不会对自己这么好，对李君灏更是坚信不疑了。
　　到萧府门口的时候，独孤府的人和吴王府的人，这次是真的凑巧，又碰到了一块。
　　“哟，这不是厚脸皮又阴险的吴王府世子么？”独孤诚嘲讽的说道。
　　“独孤府和吴王府有姻亲关系，独孤公子可不要信口开河，随意乱说话。”李君灏不悦的说道。
　　“差点我们独孤诚的妻子都被你掉包了，这姻亲，我独孤家攀不起。”独孤诚冷笑的说道。
　　“这只是一场意外，你非要诬赖我吴王府使诈，居心叵测的朝吴王府泼黑水，也不知我吴王府哪里得罪独孤家呢？”李君灏十分淡定的反问道。
　　“弟弟，这等厚脸皮之人，理他作何？还不扶九成下来进府见亲家。”独孤千雅拦住还要和李君灏耍嘴皮的独孤诚，多少还要顾及一些萧九成和萧艺璇亲姐妹的关系，再说，这到底是萧府的大门前，怎么都要给岳丈面子，吵闹起来，不太好看。
　　千雅不去拦独孤诚的话，萧九成也要出来拦，毕竟她们的夫家撕破脸，她和二姐难做的夹心饼，怎么也要顾及二姐的想法，好在千雅还是比独孤诚懂分寸，及时打住了。
　　“也是，多说都怕脏了嘴。”说着独孤诚去牵萧九成下轿。
　　李君灏看到还是那般雅致动人的萧九成，心中一闪而过的恨意，独孤家与自己有夺妻之仇，有朝一日，他定要夺回萧九成。
　　千雅看到李君灏不忘看一眼萧九成，心想，李君灏对萧九成似乎还不能忘情，想到李君灏此刻心情，千雅就不禁扬起嘴角，求而不得滋味大概不好受吧。
　　李君灏到底是个城府极深之人，并且克制的人，他只看了一眼萧九成，就马上收回视线了，也去扶轿子内的萧艺璇下马车，一副体贴夫君的模样。
　　萧九成想找机会和萧艺璇说说话，李君灏却紧跟着萧艺璇，一副夫妻恩爱的样子，独孤诚也不甘示弱，演戏谁不会，输人不输阵，也是紧跟着萧九成，寸步不离。
　　还是萧景汐知道萧艺璇对萧九成有心结，想调节两个妹妹的关系，替萧九成找了机会。
　　“妹婿，我知你们新婚燕尔，不过我想让两个妹妹陪我说说话，各自嫁人，日后也不知什么时候再相聚。”萧景汐对两个妹婿说道。
　　“我和九成没什么好说的。”显然萧艺璇还在生萧九成的气。
　　“二姐……”萧九成无奈的喊道。
　　“那你们两个陪大姐说说话总可以吧。”萧景汐说道。
　　萧艺璇这才不答话。
　　就算萧九成说了当日被点穴的事情，他也不担心萧艺璇，毕竟萧艺璇好糊弄，何况萧艺璇早已经被自己迷得分不清方向了，只是萧景汐却不好糊弄，他不希望萧家和护国公府对自己印象有损，所以李君灏并不放心留她们独处，但是萧景汐都发话了，他也只能离开，只希望萧九成还念着和自己情分。
　　作者有话要说：　　千雅：好像有个痴汉偷窥狂在隔壁的感觉，感觉以后洗澡也要防备着，心好累。。
　　萧九成：一想到千雅在洗澡，就好想钻个孔偷窥。。。


第49章 
　　“那日，我知那日的事情，让你难堪了，介怀了，那日我之所以没能先揭开，是因为我被李君灏点穴了。”萧九成对萧艺璇解释道。
　　“你当真被点穴了？”萧艺璇怀疑的问道，想起这几日李君灏对自己的好，她不愿意相信自己的夫君是这样的人，所以并没有马上相信萧九成的话。
　　萧九成在看到萧艺璇并没有马上相信自己的话，便知二姐的情感已经倾向李君灏，虽然萧九成心中有些不好受，毕竟十几年的亲姐妹了，但是转念一想，二姐相信李君灏对二姐的处境或许更好。毕竟二姐和李君灏已经是夫妻了，相信自己嫁得如意郎君，总比知道自己所嫁非人来的幸福一些。而且即便此刻萧艺璇相信自己，回去之后，最终还是会选择相信自己的枕边人。
　　“九成和二姐一起长大，九成为人如何，二姐定有答案。”萧九成觉得自己能为这段姐妹之情，能做的也只能如此了，结果如何，已经不是自己能控制的。
　　“他不是这样的人！”萧艺璇潜意识是相信妹妹的话，但是情感上却不愿意接受这样的事实，而且就算李君灏是那样的人，她又能怎么样，她嫁都嫁了，若九成说的是真的话，当时她就该揭露李君灏，当初和吴王府撕破脸，那自己就可以不用嫁过去，如今不管是真是假，九成都是有责任的。萧艺璇对萧九成起芥蒂，起了那一刻起，就消除不掉了。
　　二姐愿意相信才认识几天的李君灏，也不愿意相信自己的，萧九成也没什么好说的了。
　　萧九成当日也确实可以选择当面揭穿李君灏，之所以没揭穿，她也是有所考量过的，二姐和吴王府婚事作罢，定然也寻不到好亲事，日后怪自己的可能性极大。若是揭穿李君灏，万一李君灏反咬萧府一口，说是萧府和吴王府合谋，见事情败露，把责任推得一干二净，这脏水泼过来，萧府是百口莫辩，毕竟当初萧府遭受独孤府逼婚，世人看来合谋的可能性很大。萧府长期建立起来的声誉就可能毁于一旦。而且独孤府和吴王府定然不会轻易作罢，厮杀起来的可能性极大，吴王府到底是皇室族亲，独孤家若是在自己的地盘上动了吴王世子的李君灏，势必要会让，事态必定扩大化，万一皇上若借此要除掉心腹大患的独孤晋，此时动手，对独孤家不利。
　　“罢了，就当是一场意外吧，许就是一场意外。”萧景汐闻言，也知道二妹心意，二妹心中既然如此选择，她若多说什么，二妹又定会觉得自己偏袒九成。她知道二妹把夫妻情爱看得比姐妹之情重，毕竟这世道，姐妹各自出嫁之后，或许一世都见不上几回，定是把朝夕相处夫君放在首位，和夫家一荣俱荣，一损俱损，这也是人之常情，萧景汐也不怪萧艺璇不明理，她相信九成也会能理解，毕竟九成的心要比艺璇要明理和大气得多。
　　“若是意外，九成这么说，不就是有挑拨我们夫妻之情么？”萧艺璇不满的说道，她心里有些恨九成，事到如今了，九成不该再和自己说这些，不然自己心中对李君灏的疙瘩也不会再起。
　　萧景汐闻言，微微皱眉，艺璇私心重不说，心眼也小，确实不如九成豁达，本来在萧景汐看来，两个妹妹手心手背都是肉，如今见二妹对姐妹之情如此不看重，不免有些心寒。
　　“这事算我考虑不周，日后定然不再提了。”萧九成觉得自己确实多此一举了，也不再自讨没趣，弄得里外不是人。
　　萧艺璇见萧九成什么都不说了，便找了个借口，先离开了，她不想看到小妹，看到小妹，她心里就有个疙瘩，总之并不舒坦。
　　“她这心性，你就别和她计较。”萧景汐在萧艺璇走了之后，不禁叹息的对萧九成说道。
　　“我晓得，二姐这样，对她的处境来说，也好。”萧九成说道。
　　“是啊，对她倒不是坏事。不说她了，独孤家待你如何？”萧景汐关心的问道。
　　“极好，呆在独孤家十分自在。”萧九成微笑的回答道，除了千雅对自己的冷淡，翻脸不认人，让她有些委屈之外，其他都很好，这样的夫家，萧九成没什么好挑剔的。
　　“那就好。”萧景汐仔细观察妹妹，气色不错，看起来不像有委屈的样子，便为妹妹开心。
　　“姐姐什么时候回去？”萧九成握住萧景汐的右手问道，也不知下次再见是何年何月了，想来，萧九成就十分不舍。
　　“护国公的身体怕是要撑不住了，今日你们之后，我们也要赶回去了。”萧景汐也轻轻摸了一下妹妹的脸颊也有些不舍的说道。人和人真不一样，她虽也嫁了人，却没有觉得夫家一定就比妹妹重要，虽然常年不在一起，姐妹情谊却不曾减过。
　　她们姐妹三人在后院说话的时候，两个姑爷都被请到前厅，萧传，萧夫人，还有两个大舅子招待着，李君灏和独孤家姐弟不对盘，但是都要给岳父一家人面子，所以气氛还算和谐。
　　独孤千雅在前厅留不住，毕竟没什么她的事，她便找了借口去院子透透气。
　　李君灏找了借口，也从前厅出来，紧跟在独孤千雅的身后。
　　“你一直鬼鬼祟祟的尾随着我作何？”独孤千雅质问道。
　　“独孤千雅，从独孤府向萧府求亲，从头到尾，都是由你牵线策划是不是？”李君灏问道，他一直不明白偶尔从独孤千雅眼中的抓捕来的怨恨从何而来。
　　“是又如何？”独孤千雅轻佻的反问道。
　　“你为何这样处处针对我的？”果然和自己预想得一样，想到从头到尾都是独孤千雅捣鬼的，李君灏就十分愤怒，他想不通简直哪里得罪了独孤千雅。
　　“不为何，我高兴这么做。”独孤千雅不以为然的说道。
　　“独孤千雅，我绝对不会放过你的！”李君灏想撕独孤千雅的心都有了。
　　李君灏那狂怒带杀气的脸，让独孤千雅想起，那日她几乎要掐死萧九成的时候，李君灏及时赶到冷宫的表情是一样的，千雅意识到，李君灏想杀自己，前世的阴影让她不禁本能的从李君灏身边退后了一步。
　　就在这时候，萧艺璇从院子出来，她看到自己的夫君和独孤千雅似乎离得很近，似乎在说些什么。成亲当日，她被当众解了头巾，这笔账，她都算到独孤家，本来就讨厌独孤家的姐弟俩，如今更是恨得咬牙切齿，看着独孤千雅也没什么好脸色。
　　李君灏看到萧艺璇，就跟变脸一般，马上换了一张脸。
　　“娘子。”李君灏迎上前，一幅恩爱的样子。
　　李君灏的退离，那如同阴霾一般的逼迫感才消失，千雅这才恢复如常，她看着虚情假意的李君灏，嘲讽的笑了一般，当初娶自己的时候，也是这般，真是让人觉得恶心至极。
　　独孤千雅多看这对夫妻一眼，都觉得污了眼睛，她径直走入了院子。
　　入了院子，便看到萧九成握着萧景汐的手，千雅本能的皱了一下眉头，她想萧九成还真的喜欢握别人手。她原以为自己被萧九成特殊对待，可如今见她对萧景汐的亲热劲和待自己没什么不同，有种被寻常对待的感觉，有微微的不舒服感。
　　萧九成见到千雅来，就放开了萧景汐的手。
　　“姐姐。”千雅态度非常又好的喊着对萧景汐喊道。
　　萧九成看千雅对大姐态度特别温柔，心里也有些不舒服，她对自己就那么冷淡，对二姐更是不耐烦，唯独对大姐，似乎特别温顺一般。
　　“是千雅妹妹，来找九成吗？”萧景汐原以为千雅性格跋扈高傲，见面两三次，性格到没有自己原想得那般跋扈，倒是有些的意外，和妹妹的关系似乎很好。她哪里想得到，千雅在她面前是装出来的温顺。
　　“嗯，时候差不多了，该去前厅用午膳了。”千雅为了在萧景汐面前表示出她和萧九成关系极好，伸手就去牵萧九成的手，虽然内心对自己此番打脸的举动十分尴尬，果然怎么也该忍到今天回门后，昨天的话说太早了，还好萧九成十分识趣体贴，没有甩开她的手，不然她就尴尬了。
　　昨日说讨厌和别人牵手，今日就主动牵自己的手，千雅这不是在打脸么？虽然即便萧九成知道千雅这般打脸的举动是在做戏，有讨要她姐姐成分，她作为有脾气的人，很想甩开千雅的手，可是内心深处却舍不得甩开。再说了，若是真当着她姐姐的面前甩开，以千雅的骄傲的性子，自己日后大概绝无再有和千雅亲近的机会，所以她压下自己的脾气，任凭千雅牵着自己的手，要知道，千雅这番打脸的举动，日后对自己绝对是有利的。
　　萧景汐见千雅和九成牵手一起走的样子，看起来十分亲近腻歪，没想到，千雅和九成竟然会成为闺中密友，这腻歪劲都赶上亲姐妹了，除自己之外，千雅就是九成最腻歪的人了，就是艺璇都不能让九成这般腻歪。
　　“我们一起去前厅吧，千雅和九成关系如此只好，九成在独孤家，我也就放心了，别看九成看起来文雅斯文，她小时候性子可野了，千雅可要多担待一些。”萧景汐对千雅说道。
　　“姐姐，九成性子极好，我性子不好倒是真的，反倒要让九成多担待了。”千雅客气的说说道。
　　萧九成想，千雅真是有自知之明，难道知道都是自己谦让她的，说来，萧九成并不觉得自己性子好，但是对着千雅的时候，她性子倒真的是好。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅，脸打疼了吗？我呼呼
　　千雅：疼，但是我不说
　　作者：剧透一下，千雅回去定要做噩梦了
　　萧九成：真的？星星眼期待。。。


第50章 
　　在用午膳的时候，李君灏就和对门的护国公的世子李韬套交情，两人文采都可以，加上萧府的两个公子，四人相谈甚欢的样子，只有独孤诚向来和文弱书生说不上什么话，也不去凑热闹。
　　千雅心里冷笑旁观李君灏就算讨好了李韬，过两年李韬会病死，李君灏就是讨好李韬也没什么用，护国公府最后做主的是萧景汐了。不过，千雅觉得没有必要直接讨好萧景汐，毕竟论感情，自己再用力讨好大概还不如人家亲姐妹一句话，毕竟上一世萧景汐和萧九成的关系就非常好，所以她所能做就是表现出对自己待萧九成好就行了。对萧景汐而言，亲妹妹被夫家善待，大概比自己直接讨好她要来得好。
　　一起用过午膳，喝了茶，闲聊了一番，待时候差不多的时候，萧府的三个小姐和三个姑爷都要辞别了。
　　萧家人把女儿女婿们都送出门口，特别是萧夫人含泪挥别了自己的女儿们。
　　独孤诚在离开萧府之后，顿时觉得自在了不少，在萧府的时候，他就觉得特别拘束，两个大舅子都是文弱书生，和李君灏没打起来就算好了，李韬也是文弱得很，和他们聊不到一块，他就觉得特别没趣，如今出了萧府，犹如牢笼出来一般。
　　独孤千雅虽然没有独孤诚那么夸张，但是也是觉得放松了不少，不用特意表现出和萧九成特别腻歪的样子。
　　刚到独孤府，独孤诚便直接去找自己的玩伴们去，因为在萧府憋得慌，他现在想找人打上一架，十五岁的他还是少年心性，不是那么体贴和周到的，他全然忘记把新婚妻子给忘了。
　　千雅还没来记得叫住自己的弟弟，弟弟影子都跑没，她摇了一下头，自己不得不去应对萧九成。
　　“到了。”千雅对轿子内的萧九成轻声说道。
　　萧九成拉开轿子帘，首先看到的就是千雅，便下了轿子。
　　走出来的萧九成，伸手故意去牵千雅的手，两人一起并肩走入独孤家的大门。
　　千雅觉得萧九成这下肯定是故意牵自己的手，谁让自己中午的时候主动去牵她的手了。
　　“我昨天不是说了，我不喜欢牵手么……”独孤千雅这下话说得可没有昨日那般理直气壮，后头语气都有些虚了。
　　“千雅中午牵我的手的时候，怎么就不讨厌了？”萧九成轻柔的反问道。
　　“那不是为了让你姐姐觉得我们关系好么，让你姐姐开心的么？”千雅辩解道。
　　“我姐姐开心难道比我开心还重要吗？”萧九成反问道，这话说出来，莫名有种浓浓的酸味。
　　当然千雅是闻不出酸味的，只知萧九成在表达对昨日自己的不满，听萧九成这么说，千雅竟然不知道怎么回答，讨好萧景汐当然重要，毕竟护国公府也是手握重兵的，当然萧九成作为中间人的作用也必不可少，而且萧九成怎么说也是能成为皇后的人，说不准日后也是作为能守护好独孤家的人，自己似乎也该讨好，这般想来，好像萧九成确实也是挺重要的。
　　“那你想牵就牵吧，尽量少牵就可以了。”千雅算是勉强妥协了，牵手而已，忍忍就过了，萧九成总不能时时刻刻都是牵着，千雅这般自我安慰道。
　　千雅竟然也会妥协，萧九成着实有些意外，不过更多的是开心，更是把千雅的手握得更亲密了些。
　　千雅忍住要甩开的冲动，任凭萧九成牵着，又有些后悔刚才松口的话了。
　　萧九成和千雅这般牵手一起入的独孤府，谁见了，都觉有些意外，大小姐自小心高气傲，何曾和谁这般亲近感过，如今见大小姐和刚入门的少夫人手牵手一起入府，便知两人交情极好，都对新入门的好夫人，不敢疏忽半分。
　　在独孤府，独孤晋在家的时候，独孤家习惯一家人在主院一起用午膳和晚膳，毕竟独孤家人丁单薄，再不一起用膳，就显得特别冷清，独孤晋不在的时候，可以在各自院落用膳。
　　独孤家刚娶新妇，作为公公的独孤晋怎么也要给儿媳面子，在家多呆几天，四人一起用膳，独孤晋问了一下今天的萧九成回门的相关事宜，萧九成一一作答。四人用膳的氛围很和谐，萧九成作为新入门媳妇没有感到太大的压力。
　　用过晚膳之后，萧九成就和千雅一起回翠凌苑，这下萧九成不是牵千雅的手，而是挽住千雅的手臂。
　　千雅上一世和女子都不亲，更没有亲密的闺中密友，萧九成这番举动已经是非常亲密的闺中密友才会有的举动。她对别人各种亲密举动都是不习惯了，此刻萧九成挽住手臂，也是很不习惯的，但是还是忍下了，她想或许久了就习惯了。说来，千雅很后悔今日为了讨好萧景汐去牵萧九成的手，她想就算不牵，萧景汐也不会觉得如何。当下，她是有些不太愿意看到萧九成和萧景汐握手，她去牵手，其实也有点小孩子气，好似在告知萧景汐，萧九成是属于自己的玩伴一般。
　　千雅对此刻萧九成，虽然还谈不上有什么不一样的情感，但是她知道萧九成对自己是和别人有些不同的，至少萧九成前一世和这一世加起来表现是如此，千雅对此是不难察觉的。一个对她特别，对她好的人，虽然原本是她厌恶的那个人，但是随着对那个人讨厌的情绪慢慢减少，她潜意识开始慢慢享受萧九成对她特殊，对她的好，她善妒，就表现出来了，这个待遇，她想独享，并不想萧九成对别人也如此，不过现在的千雅全然没有意识到这一点。
　　萧九成挽住千雅的时候，她能感觉出来，千雅是排斥且不情愿的，但是感觉到后来，排斥和不情愿在慢慢减少，就和牵手一般。她就是察觉到千雅对自己的牵手的排斥感已经减弱了不少，她想再多牵几次，千雅就会习惯了，所以在这个基础上，她才想做些别的尝试。
　　在尝试后，萧九成心中有了答案，千雅未必就是天性高傲，生人勿进，或许是因为她根本就不习惯和别人太亲近。千雅从小就没有娘，虽然独孤晋疼她，但是却不能像娘亲那般照顾得那般周到，而且千雅自小起就没有和别人这般亲近过，就算小时候喜欢和玩在一起，也不可能像女子玩伴那般有亲密的举动。男子之间本就不常见女子之间那种亲密的互动，何况，还有男女之嫌千雅，更无从体会和别人亲密的经验。
　　若是自己的推测成立的话，她只要让千雅习惯自己的亲密举动，或许不久之后，千雅就能习惯自己的亲昵的举动了。
　　萧九成的推论是成立的，千雅确实和男子的熟悉感要多余和女子的熟悉感，两岁她娘就去世了，她算是独孤晋带养大了，所以更愿意亲近男子，儿时又都是和男孩子一起玩，和女子之间亲密的机会根本没有。
　　说来，萧九成确实应该算是她最熟悉的女人了，至少后面当孤魂野鬼那两年，她都是在萧九成身边。说来，萧九成那两年无论做什么，千雅都是看到过，还知道萧九成有不少怪癖，比如萧九成洗澡从来不用侍女伺候，都是自己洗的。贵为皇后，不喜欢别人贴身伺候，在千雅看来，上一世的萧九成真是品性奇怪的女人。最奇怪的一次，应该是萧九成一个人独自饮醉，醉酒后竟然自渎，当然这并不奇怪，毕竟那时候李君灏死了，萧九成才三十出头，也不养面首，作为曾经是深宫怨妇的千雅来说，偶尔自己解决自己的欲望很正常，虽然上一世萧九成看起来特别清心寡欲，其实上一世的萧九成也确实是倾心寡欲了，在跟着她那两年，萧九成也就这么自渎过那么一回。
　　自渎不奇怪，奇怪的是，在陷入情、欲之中的萧九成竟然看着自己的方向喊了一声自己的名字。那时候千雅正站在萧九成前方，冷眼看着萧九成自渎，当然她那时候内心是在诽谤萧九成淫、荡，不过听萧九成喊自己名字，千雅还是惊了一下，她认为醉酒中的萧九成是看到鬼魂的自己了，好在醉酒的萧九成身体没多久就到了，到了之后，便很快毫无意识的昏睡了过去。萧九成昏睡过去了，她走上前一看，发现萧九成眼角竟然还有眼泪，莫不是刚才看到自己的时候看吓哭了，她觉得萧九成怕自己是合理，她几乎就要马上掐死萧九成了，说来，萧九成也是命大得很。
　　其实她也不想一直跟着萧九成，但是一离开萧九成，她的鬼魂就变得稀薄无力，感觉会魂飞魄散一般，萧九成身上有什么东西能供养她的鬼魂一般。
　　现在千雅看到这一世的萧九成，特别是萧九成举动特别亲密的时候，偶尔还会想到自渎那一幕的萧九成，然后就觉得有些别扭。
　　回到翠林苑的萧九成和千雅，各自回屋，都各自吩咐下人给她们备水，准备沐浴。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅竟然偷看人家洗澡，竟然还看到那一幕，好羞耻，却又好兴奋怎么回事？
　　千雅：我不想看的，多那个啥。。。


第51章 
　　萧九成沐浴的时候，千雅稍微留意了一下，果然萧九成把贴身侍女锦儿留在门口，不用人伺候，看来萧九成的习性是没什么改变。或许上一世的萧九成十五岁的时候大概也是像现在萧九成这般，离上一世自己注意到她的时候，还有那么长时间，性格有些出入似乎也正常。
　　千雅收回放在萧九成身上的心思，才开始让婷儿脱衣伺候着沐浴。
　　正在沐浴的萧九成，耳朵竖起来听隔壁的动静，许久，才听到千雅那边传来的水声，想到此刻千雅和自己一样光着身子，萧九成的内心就有些骚动。
　　萧九成看着自己胸前隆起的部位，不是太满意，她觉得千雅那般丰、满挺、立才是最美的，让她有想去触碰的欲望，不过她身子和中原女子一样是属于比较单薄的那种，大概怎么都长不到千雅那般丰满挺、翘，她觉得自己的身段能长成大姐那般也就够了。除千雅之外，大姐就是萧九成觉得最美的女人。
　　萧九成在清洗自己身体，给自己清洗的时候，想到婷儿也是这般抚摸着千雅的身体，内心就有些嫉妒之感，若是她能和千雅一起洗澡就好了，那她就能亲自给千雅洗澡。萧九成连让别人给自己沐浴都不愿意，竟然想着给千雅洗澡，这心态有如此大的落差的原因，萧九成却没察觉到不妥。
　　洗身子，洗发，千雅自小就是让婷儿伺候惯了，所以和平常并没有任何不同，她被伺候的时候，从头到尾都没有太大的情绪波动，不像萧九成想入非非，内心戏太多了。
　　沐浴完，千雅本要看兵书，只是她想到今日的李君灏，她就有些静不下心，有种莫名的焦虑和不安感，这便就起身又去了她父亲的院落，想让父亲提早做些准备，以应对日后的李君灏。
　　独孤晋其实也想早做准备，虽然他还没必夺天下的决心和野心，只是刚起这个念头，但是关系到独孤家的生死存亡，独孤晋也不敢半点疏忽，只是朝廷紧盯着独孤家看，四面围兵，稍有异动，朝廷就会察觉，现在和朝廷正面交锋，独孤家输面太大了，为此，独孤晋也不敢轻举妄动。他知道女儿内心不安，但是形势逼人强，现在并没有太大的办法，只能偷偷加紧练兵，却又不敢做得太明显。
　　前世的时候，李君灏在独孤家和护国公府帮助下，十分顺利的就夺得天下，如今换独孤家夺天下，听完父亲分析，千雅才发现远比李君灏要夺天下难上许多。李君灏有李氏皇族血统，他名正言顺，那时候有独孤家和护国公府的拥护，成为逐鹿中原众多势力里，最强劲的势力，前来归顺的人不少，所以短短不到两年，就平定乱局，登上宝座。独孤家显然没有李君灏当时的优势，到时候护国公的立场如何，千雅也不敢肯定，到时候局势，各派势力必定分散或扎堆，独孤家不占绝对优势。此时，独孤家想提早做准备，又被朝廷视为眼中钉，一举一动皆受到监视。独孤家现在是有力使不得，这让千雅感到有些焦虑。
　　独孤晋知道女儿不安，宽慰了一下女儿。
　　“雅儿不用太过忧心，父亲虽不能拍胸膛说，父亲定能夺天下，但是最不济，父亲也能做到占地为王，父亲想过，实在不行，我们就向南挺进南疆。现在朝廷还算稳定，对南疆虽有震慑，但是天威远不及中原各地，到时候我们若能占据南疆，南疆地势复杂险恶，易守难攻，就算哪一天父亲不在了，别人要对付你们姐弟，也不是那么容易的。”独孤晋把底牌告诉千雅。独孤晋不夸大说自己将才百年难得一见，但是至少在现在朝廷内，找不出比自己更懂用兵的。南疆有多难攻下，百姓有多难驯服，独孤晋比谁都清楚，当年他花了整整三年才打下南疆，又花了三年功夫才让南疆的百姓臣服朝廷，说是向朝廷臣服，不过是臣服自己而已。当年他是没有异心，一心为朝廷尽忠，所以皇帝下嫁义女城阳公主给他，把他调往西北，他二话不说就听出朝廷的安排。
　　他把匈奴打得毫无反击之力之后，皇上又把他调入中原，说是封赏九城给他，不过是把他拘在弹丸之地，四边围兵监视而已。当年他独孤晋若有异心，这下，早已经是南疆王了，在南疆为王，世袭个几代都不成问题，想到日后独孤家在自己死后，自己一双儿女都落得那般下场。独孤晋就觉得乘着自己尚有余威，提早为子女做打算。
　　“父亲果然大才，想的比女儿要周全，这确实也是一条好退路。”她想，只要父亲在的一天，她确实不用太忧心。
　　“所以你不要想太多，像以前那般开开心心就好，也不再想上一世发生的事情，这一世，父亲定能护你周全。”独孤晋说道。
　　“嗯，那父亲早些休息吧，我也回去歇息了。”独孤千雅见时候不早了，便回自己的院子。
　　路过萧九成房间的时候，见萧九成房间还亮着，她想到萧九成上一世是皇后之命，后来的太后之命，这一世，张道凡也说萧九成有皇后之命，天下到底会属于谁，这还真是说不准的事情。
　　千雅不在，萧九成在隔壁有些看不下书，直到听到千雅回来的动静，萧九成有心思重新看书。
　　千雅回来没多久，就睡下了，萧九成见隔壁的灯暗了，她想起昨夜自己这边的光线打扰到千雅，于是萧九成也吹灭了烛火，躺到床上，她想自己应该随着千雅调整自己的作息时间，以后也早点睡下好了，大不了早上早些起来看书。
　　萧九成那边的灯也灭，千雅不确定萧九成是在体贴自己还是恰巧也准备去睡了，直到后来连续几个晚上都是这样，千雅才确定萧九成是为了不打扰自己睡觉。
　　躺在床上千雅想到父亲，弟弟，萧九成，李君灏，上一世记忆纷乱的涌上心头，千雅强迫自己不要去想上一世的事情，毕竟那些记忆对千雅来说太痛苦，也太压抑了。即便千雅能控制自己不去想，可是睡着之后的她却无法控制自己的梦，梦中，这一世的她看到上一世的自己，还没被赐死，她在冷宫里疯了，没日没夜的哭嚎，身边没有任何人，只有冰冷的宫墙，和比人还高的荒草，看得这一世的自己都胆颤心惊，整个梦都让她有一股透不过气的绝望，那般恐惧不安，她知道这是一个梦，她想醒来，却怎么都醒不来，她想要有个人来帮她 ，却没有任何人来，她好像被世界遗忘了一般……
　　萧九成刚睡下没多久，就被惊恐的声音惊醒，她仔细一听，是千雅断断续续痛苦的呓语声，那声音萧九成听着都有些心惊，她感觉到千雅此刻很痛苦，千雅这是做噩梦了。
　　萧九成根本就没有多想，就直接拉开了那一扇的拉门，她马上用火折子点亮千雅的烛火，然后马上走到千雅床前，她拉开床帘，果然看到千雅因噩梦而痛苦的表情，她觉得自己应该叫醒千雅。
　　“千雅，你醒醒……”萧九成轻声唤道，见千雅还是没有醒来的迹象，不禁加大了一些声音，然后轻轻摇晃千雅的身体。
　　在梦中，千雅和前世的自己都困在四面都是墙，没有门的冷宫，也不知在里面困了多久，恐惧到近乎绝望的时候，她听到了萧九成的声音，萧九成唤着她的名字，这时候，任何人的声音，对千雅来说都是一种救赎，她真要开口喊萧九成来救自己的时候，她睁开了眼睛，看到第一眼就是萧九成那焦虑忧心的脸。
　　千雅在这一刻还没确定这是不是还在梦中，只是有些傻愣愣的看着萧九成。
　　萧九成见千雅终于睁开了眼睛，不禁松了一口气，刚才她叫了好多遍，千雅没醒，好似困在噩梦中一般。
　　“你怎么在这里？”千雅缓了许久，才意识到，自己已经醒了，本能的问道，其实她刚才看到萧九成头瞬间，她以为自己还在梦里，她终于见到了人，那一刻，她是欣喜的。
　　“我被你做噩梦发出惊恐的声音惊醒，有些担心你，便过来看看，你好像困在噩梦里醒不过来，我叫了好几遍，你才醒来。”萧九成用温柔极的声音对千雅说道。
　　空荡荡的，世界只剩下自己的恐惧，千雅回想刚才的噩梦，还有些心有余悸，梦中她多希望有个人来救自己，最后传来萧九成的声音，或许就是刚才萧九成唤自己的声音，所以才把自己从噩梦中唤起。
　　“嗯……”千雅应了一声之后，就没说什么了，显然情绪还没完全从刚才恐惧的情绪中完全缓过来。
　　“千雅经常做噩梦吗？”萧九成有些心疼的问道，刚才千雅做噩梦的表情看起来那么痛苦和恐惧的。
　　千雅没有回答，算是默认了，其实这不是她做过最恐怖的梦，她经常梦到独孤家所有人都被诛杀殆尽的场景，梦中都是鲜血的颜色，要不然就是梦到，李君灏赐她一尺白绫，逼她自尽的场景。
　　萧九成很疑惑，按道理，从千雅这一路长大的情景来说，千雅应该比一般女子过得都要幸福，怎么会如此频繁做噩梦，虽然萧九成心中有疑惑，却没有问出口，因为她有预感，她就是问出来，也不会得到答案。
　　“我在这里陪陪你，你感觉可能会好一点。”萧九成还不想现在就回自己的房间，她想千雅刚噩梦完，应该需要有个人陪伴的，而且她有些放心不下此刻的千雅。
　　“嗯。”若是平时千雅是绝对不会想要有人陪的，但是刚才的梦境的缘故，梦中她那么害怕世界自剩下自己一个人，此刻她也确实不想自己一个人呆着，想要有个人陪着自己，不论是谁，都好。
　　若是平时的千雅，绝对不会如此好说话，萧九成觉得此刻千雅特别的安静和温顺，她没想到噩梦后的千雅如此脆弱，甚至还有些依赖人，这样的千雅让萧九成心疼之余，又觉得有些欣喜。她觉得自己此刻有欣喜是不对的，但是这时候温顺听话依赖自己的千雅让自己心都软成了一片。
　　“我帮你揉揉头上的几个穴位，你会感觉好一些。”萧九成轻声说道，她庆幸自己看书看得多，曾经也花几天功夫，研究过人体的穴位图，现在排上用场了。


第52章 
　　千雅默许了，也不知是不是心理作用的缘故，她感觉自己的头确实有些不舒服。
　　萧九成便扶起千雅的头枕在自己的大腿上，修长漂亮的手指插入千雅的发间。
　　千雅头枕到萧九成大腿上的时候，萧九成身上的香味再次窜入她鼻尖的时候，千雅觉得似乎太过的亲密了，让她感觉有些别扭。她本能的想从萧九成大腿上挪开自己的头的时候，就感觉到萧九成那插入自己发间的手指揉按着头上的穴位的时候，头皮一阵发麻，竟觉得十分舒服，她想萧九成还真不是随便说说的，还真的懂穴位，头部被按得十分舒服的她，就有些舍不得离开萧九成的大腿，任凭萧九成为自己揉按头部。
　　她想，萧九成作为女人，知书达理，温柔贤惠，又会服侍人，难怪李君灏喜欢得紧。在外面能权管天下，在床上能骚，就是自己都觉得萧九成这样，没什么好挑剔。当然这时候突然回想起萧九成自渎的场景，想到萧九成妖娆骚气的样子，好像又别扭又奇怪，但是千雅很快的就把这事甩在脑后。想到李君灏这辈子都得不到萧九成，想到自己正享受着原本属于李君灏的待遇，千雅就有种得意的感觉，果然把萧九成娶回家是一件多么明智的决定。
　　千雅显然是很享受萧九成此刻为她所做的，因为太舒服了，而不自觉的闭上了眼睛。千雅闭上眼睛之后，萧九成的视线这才有些肆无忌惮的看着千雅美艳的脸，千雅刚才因为噩梦紧绷的脸已经舒缓了下来，闭上眼睛的她，看起来比睁开眼睛的她要温顺许多，萧九成觉得自己从来没有离千雅这么近过，这让萧九成的内心无声无息的欣喜着。
　　随着萧九成的揉按头部的穴位，千雅身心都有种放松的感觉，在这种情况下，千雅枕在萧九成腿上很快就睡了过去。
　　萧九成揉按了许久，感觉手也有些酸了，但是她的手还舍不得从千雅头上移开，也舍不得把千雅的头从自己大腿上移开，在知道千雅睡着之后，萧九成便放松给千雅揉按头部的动作，更多是盯着千雅的脸。
　　萧九成也不知看了多久，直到千雅枕的大腿都开始发麻了，她才意识到，不能一夜都维持着如此姿势，不然多奇怪，自己都觉得奇怪了，千雅明早醒来看到，肯定只会更奇怪。
　　为了让自己看起来不那么奇怪，萧九成一边揉着千雅的头部的穴位，一边轻轻把千雅挪到一旁的枕头上。等安置好了千雅，萧九成理应回屋睡觉的，可是萧九成并不想回自己的屋子，她想反正千雅的床这么大，让一点空间给自己睡，应该问题不大，何苦自己为她揉按了那么久，手都酸了，这么辛苦，千雅把床借一点给自己睡，也是应该的。
　　这般想来，萧九成就起身去灭了烛火，然后重新回到千雅的床上，掀起千雅的被子，紧挨着千雅躺了下来。这是她第二次和千雅一起睡，上一次睡的是新房，被褥都是全新的，并没有千雅身上的气息，可这次她睡的可是千雅的床，她刚躺进去就被千雅身上的气息包围着。萧九成贪婪的摄取千雅身上的馨香，她是爱香之人，可是她发现无论谁都没有千雅身上的馨香来得更好闻，几乎能让她着迷。
　　上次千雅睡得远，她也不敢靠近千雅，所以中间隔着长长的距离，这次因为千雅睡得比较外面，萧九成要睡千雅旁边，就只能紧挨着千雅的身体躺着，才能让自己不掉下去。因为紧挨着，她能感觉到千雅身上散发出的热量，还有柔软的触感，难怪形容女子身体都是说暖香如玉，实在是贴切得很。
　　萧九成对千雅，还处于本能靠近的情绪，她还浑然不知自己为何如此喜欢和千雅亲近，她只知和千雅如今亲近的感觉极好，某种不知名的情绪和情感也在快速的蔓延扩散。
　　千雅是平躺的，萧九成朝向千雅侧躺着，她的手悄悄的搭在了千雅的身上。她明知道以千雅的习性，她不会喜欢自己这样的举动，但是她还是忍不住把手搭在千雅身上，她想自己这么喜欢亲近千雅，千雅若是习惯被自己这般亲近对待，那就好了。而一个习惯的形成，必不可免的是要频繁的被自己接触。
　　萧九成寻得睡觉最舒适的姿势，旁边又紧贴着暖香的美人，萧九成却没有那么容易入睡，内心总有种说不清却压不下的骚动感，硬是过了许久，才睡了过去。
　　睡着的千雅又做了一个梦，梦到她跟着萧九成那两年，梦中也就只有她和萧九成，但是和上一世情景不同的是，梦中，萧九成是看得到她的，梦中的萧九成有事没事就朝她笑，笑得她觉得莫名其妙，但是比起以往来说，千雅这个梦并不是噩梦，只是一个有点奇怪的梦而已。
　　第二天，千雅醒得比萧九成早，她醒来的时候，她感觉自己的胸口，似乎被什么压住了，微微压抑感让她感觉不舒服，本能的去抓那压在自己胸口的东西，她抓到了一只手，那是一只细长如青葱的玉手，她顺着这只漂亮的手一看，发现萧九成就睡在自己近在咫尺的地方，她的脸距离自己不到三寸。
　　千雅这才想起昨夜发生的事情，昨夜她做噩梦了，萧九成来叫醒自己，给自己按了头，后来的事自己就不记得，大概自己又睡了过去。
　　自己睡着后，萧九成为何没回房睡觉，怎么还留自己的房间睡觉呢？千雅微微皱眉想道，想到自己昨夜做噩梦的样子都被萧九成看到，感觉也是有些别扭的。
　　萧九成浅眠，千雅一抓她的手，她就醒了，她全然不知自己睡梦中把手放到千雅的胸前去了。
　　她睁开眼睛，发现千雅正在盯着自己看，睁开眼睛的第一眼就看到千雅，萧九成心情是极好的。
　　“你昨晚怎么没回房睡？”千雅语气有些不太高兴的问道。
　　萧九成暗想，谁翻脸都没千雅翻脸快，昨夜人家为她揉了那么久的头，她都不感激自己，不过是睡了她的床，她就一副不高兴的样子，真是完全不懂知恩图报。
　　“昨夜我起身的时候，发现千雅抓着我的袖子不放，好像很怕我离开一般，我怕千雅再被噩梦惊扰，也就留下来了。”萧九成说起谎，也是厉害，一点都不心虚，态度自然，不过千雅的反应，她睡之前就预料到了，所以借口也早就想好了。
　　“我昨夜有抓着你的手吗？”千雅狐疑的问道，她昨夜有意识那下，她是没有去抓萧九成的袖子，当然睡着之后有没有去抓，千雅就不记得了。
　　“千雅那下已经睡过去了，却还是睡得有些不安稳，所以就抓住了我的手。”萧九成煞有其事的说道。
　　“哦。”千雅敷衍的应答了一声，昨夜后来入睡之后的事情，千雅记不得了，见萧九成这般说，也信了大半，毕竟萧九成似乎也没什么理由非要和自己挤在一张床睡觉。
　　“千雅后来还有做梦吗？”萧九成随口问道。
　　千雅想到后半夜梦到的萧九成，再看着正在温柔似水看着自己的萧九成，有种特别别扭的感觉。
　　“没有。”千雅断然说道。
　　“看来按头部的穴位是有效的，今晚睡前，我再替千雅揉按一般，会让千雅有个好眠。”萧九成十分热心的提议道。
　　千雅觉得上一世的萧九成奇怪就算了，这一世的萧九成对自己似乎总有一种莫名殷勤感，特别喜欢对自己献好，虽然大部分时候表现并不明显，可是萧九成这般无端对她的好，让她有点不踏实，就怕萧九成哪天背后也捅她一刀，毕竟上一世的记忆太深刻了，上一世李君灏开始也对她好，可是那只是为了利用她。人心隔肚皮，反正她是不知道萧九成怎么想，既然不知道，总该有些堤防才行。
　　“不用了。”千雅直截了当的拒绝了，甚至开始懊恼，昨晚自己怎么就乖乖让她给自己按了，她才不想让萧九成看到自己狼狈的样子。
　　昨夜人家手都揉得酸了，千雅却连一丁点表示都没有，这样毫不犹豫的拒绝，说不准，她心里还觉得自己多事，想想萧九成也觉得自己多事。可是想到下次千雅若是再做噩梦，她想自己还是会如此多事的，似乎还乐得这般多事，于是萧九成也不懂自己这样的心态，千雅是头一个，自己对她好，却不领情，自己却还想继续对她好的人。
　　就在这时候，婷儿在门外敲门了，她算了时间，她家大小姐应该醒来了。
　　“进来。”千雅想都没想就让婷儿进来，完全想不到避嫌这事，毕竟两个女人根本没什么可避嫌的。
　　萧九成倒是想得比较细致，千雅没等自己回房间，就让婷儿进来，婷儿一定会觉得很奇怪，毕竟虽然两个女人睡一张床上，虽然也不是太大的问题，但是明明隔壁就有床的情况下，还睡一张床，就有点奇怪，可是萧九成反倒有些乐意让婷儿看到。
　　婷儿进来，看到新进门的少夫人竟然在大小姐床上，显然昨夜是一起睡的，若是平时也就算了，顶多觉得有一点奇怪，过了就算了，可是自从知道新婚之夜，两人还喝了交杯酒，那一点奇怪，加现在一点奇怪，合起来奇怪就不只只有一点。她自小跟在大小姐身边，知道大小姐性子孤傲，和一般人根本就不亲近，和少夫人亲近就算了，这样，明显亲近得有些过了。再加上，少爷娶得少夫人，都是大小姐牵的线，大小姐在这桩婚事上又表现得太过积极，在娶亲之前还时不时的跑萧府看少夫人。如今少夫人进门了，不住少爷的院子，却跑来和小姐住，这放哪里都是不和规矩的事情，如今总总奇怪合起来，早已经从量变已经集合成质变了，简直让人不想歪都难。
　　婷儿想大小姐名义上是给大少爷娶亲，事实上，分明是把自己心上人给娶回来，说不准老爷和大少爷都默许了。她从来不知道大小姐竟然还有这样的癖好，不过她看了一眼少夫人，虽然和大小姐美得截然不同，却也是少见的绝世佳人，让同为女子的大小姐心动，似乎也并不奇怪。
　　千雅觉得婷儿今日看着自己的视线有些奇怪。
　　“有什么不对吗？”千雅微微皱眉问道。
　　婷儿以为大小姐是不满自己在知道她和少夫人私情之后，大惊小怪。
　　“没有，很好。”婷儿有些慌乱的说道。
　　作者有话要说：　　萧九成：舒服吗？
　　千雅：舒服
　　萧九成：还有更舒服地方 我也帮你揉揉
　　千雅：你变态
　　萧九成：哪有，明明婷儿那，我们的进度条都满了，你就别害羞了
　　千雅：婷儿真不是你想的那样
　　婷儿：大小姐我们懂的


第53章 
　　锦儿在知道自家的小姐昨夜和独孤千雅一起睡的时候，她倒是没有婷儿想得多，只是觉得非常奇怪，小姐和独孤小姐的交情已经好到这等程度了吗？她记得，小姐和二小姐都未出阁之前，二小姐爱热闹，想和小姐一起睡，都被小姐笑着推出房门，说是不习惯和别人一起睡。她是看明白了，小姐看着和二小姐也挺好，可是根本就不亲，小时候小姐还喜欢腻着大小姐一起睡，直到大小姐快出阁的时候，小姐才分了小院子，搬到小院子住。
　　伺候在萧九成身边的锦儿，眼力绝对不弱，她能感觉到她家小姐是喜欢亲近独孤千雅，这样主动亲近的劲儿都赶上当年小姐亲近大小姐的那个劲儿。她倒是感觉出来了，独孤千雅孤傲得紧，反倒对小姐的亲近反应冷淡。再看今日，小姐是睡在独孤千雅床上，显然是小姐主动来独孤千雅房间的，小姐对独孤千雅的亲近真还有些不同寻常。她怎么都想不通，独孤千雅除了长得漂亮之外，哪一点值得她小姐这般主动亲近。她哪里知道，她家小姐首先就是看上人家的美色了。
　　只要不是正式场合，萧九成都只是系一根发绳，装扮十分简单，但是配上她的气质倒有种恰到好处的感觉。
　　千雅去独孤府的时候，是见过萧九成着这样装扮，她以为那是萧九成偶尔为之的装扮，如今一看，她平日装扮就是这般随性，可是就是这般简单装扮，萧九成也是美的，天然去雕饰，清雅至极。
　　千雅知自己美艳，稍微打扮艳丽一些，就会显得特别妖媚，所以她一向是往端庄的打扮，特别是重生之后，更是喜欢成熟稳重的样子，毕竟的她实际年纪若是加上当野鬼那两年，已经三十有六了。
　　虽然千雅的喜好有些变化，婷儿觉得有些怪异，但是千雅是小姐，婷儿就只能照办了。萧九成见婷儿正给千雅梳的发式，她觉得有些老气了，不配千雅现在十七岁的年纪，正是无限青春美好的年纪。
　　“千雅这发式，虽然看起来端庄许多，但是少了些青春活力。”萧九成站千雅身后，评价道，她就是婉转表达千雅装扮的太老气，好像千雅病愈之后，打扮就有些改变，虽然千雅怎么打扮都美，但是她还是觉得千雅可以更美的。
　　“我觉得这样就很好。”独孤千雅对此，并不在意的说道。
　　“不好，千雅怎么负这无限美好的青春呢？”千雅现在的装扮，再过十年都觉得太早了，她见不得千雅这般辜负自己的青春和美丽。
　　“我高兴怎么装扮就怎么装扮，要你多事。” 没有了情爱，这一世千雅对自己的青春和美丽也没有了期待。
　　“既然千雅说我多事，那我就多事一下吧，婷儿把头梳给我。”萧九成对婷儿说道。婷儿也觉得这发型不适合小姐，她觉得小姐和少夫人感情非比寻常，所以马上就把头梳递给少夫人。
　　萧九成拿到头梳，就把千雅上好的发钗给拔了下来，千雅的长发如瀑布一般滑落了下来，那柔顺的青黑的长发触感如此顺滑漂亮，让萧九成爱不释手，千雅的就是头发也比别人的好看。
　　“萧九成，你倒真的是多事。”千雅皱眉说道，却也乖乖让萧九成为自己梳发，其实若没人伺候，千雅根本拿自己的头发没办法，因为她从小到大根本没有自己梳过头发，更何况梳各种各样繁琐复杂的发式。同样身为小姐，萧九成竟然还会梳发，真是让千雅有些意外。能做得一手好女红的萧九成，自然是手巧得很，梳发根本也难不倒萧九成，看得常年为千雅梳发的婷儿都为萧九成娴熟的梳发技巧惊叹，不知道的，还以为少夫人经常为别人梳发，而且那发式，她都未曾见过别人梳过，也不知少夫人是哪里学来的，婷儿在一旁偷师，记下了技巧，准备下次也为大小姐梳梳看。
　　没多久，萧九成就为千雅梳好了头饰，她看着千雅在自己装扮下变得更加漂亮，就有种说不出的开心感。
　　“这发式，千雅喜欢吗？”萧九成把手搭在千雅的双肩上，低头在千雅耳畔轻声问道，她这姿势其实很亲密，至少婷儿和锦儿都觉得两人关系着实亲密得紧。
　　千雅只顾着看铜镜中这从未见婷儿梳过的发式，根本没在意萧九成的动作。
　　“不好看也不喜欢。”千雅口是心非的说道，她绝不承认萧九成心灵手巧。
　　“婷儿，锦儿，你们觉得好看吗？”萧九成早知道千雅那别扭劲，只要千雅没有审美障碍，就肯定会喜欢变得更美的自己，所以她完全没把千雅的话作为参考，反而问一旁的两个侍女。
　　“好看，把大小姐衬得更美了，少夫人真是心灵手巧。”婷儿十分中肯的评价道。
　　“大小姐本就美丽，如今更是倾国倾城了。”锦儿不愧是萧九成的身边的侍女，完全懂得站在萧九成的立场上夸千雅，不像婷儿，虽然也乖巧懂事，就不太懂自家小姐的心思，竟然去夸萧九成。
　　千雅一听婷儿夸萧九成心灵手巧，果然有些不乐意，自己头发不会梳，萧九成随便一梳，就梳得极好的样子，这世上就好像没什么是能难倒她似的，随随便便就把自己比下的感觉，真让人不爽。
　　“千雅自然是天下最美的女子。”萧九成更是趁热打铁的夸奖道。
　　虽然千雅没了上一世那般我就是天下第一美女的自负和骄傲，但是被自己认为天下第一美人的萧九成这么夸奖，千雅还是有些被夸得飘飘然，有种又回到我是天下第一美女的骄傲中一般，好像只要是萧九成夸她的，千雅就感觉特别高兴。
　　婷儿觉得看起来文弱的少夫人真是厉害，都是小姐，她竟然一点都不心高气傲，心灵手巧不说，特别会示软，这嘴巴也甜，特别懂得讨小姐欢心，对小姐心性也是了如指掌，知道大小姐性子骄傲，有时候会有些别扭，但是她总能恰到好处的顺着大小姐的毛，捧着大小姐，让大小姐高兴。
　　婷儿哪里知道，但凡是聪明人，有些自恃甚高，更是心高气傲，萧九成更不例外，萧九成心中真没把多少人放有眼里，她对千雅，那可是为了求偶，自然不一般。
　　“你问婷儿和锦儿，就是不好看，她们也会说好看，有什么奇怪的。”千雅依旧别扭的说道，反正她就是不夸萧九成梳得好看。
　　“肚子饿了，我们一起用早膳吧。”萧九成觉得千雅还真不是一般的别扭，不过她识趣的转移话题，她现在是知道了，对千雅的好，自己是别想邀功了。
　　“嗯。”千雅点头，作为昨晚讨好自己，早上又讨好自己萧九成，自己多多少少也给萧九成一点面子，所以对她和颜悦色一些，算是给萧九成一点优待。
　　当然，这样根本显露不出来的优待，萧九成能不能感觉出来，是另外一回事了。虽然萧九成没感受到优待，但是她感受到千雅的心情不错，千雅高兴了，萧九成就觉得自己也高兴了。
　　用膳的时候，千雅突然想到一件事情，自己之前都和她说了，独孤家有异心，可是萧九成似乎完全没放在心上，未来成为摄政皇太后萧九成不应该一点反应都没有啊。
　　“我记得我和你说过，独孤家志在天下的事情，你是否还记得？”千雅试探的问道。
　　“记得。”这么大的事情，正常人都不会忘记吧。
　　“可你好像一点都不在意的样子。”千雅说道。
　　“我一介女流，能做什么？”萧九成语气随意的问道。
　　若不是死后那两年看着萧九成对付和她作对之人的那些手段，千雅还真会被萧九成糊弄过去。
　　“若是别人也就算了，这么聪慧的九成，总该有些想法才对。”千雅盯着萧九成说道。
　　“有父亲在，父亲自然有自己的谋略，我何必多此一举呢？”萧九成反问道，就算自己再聪慧，一个十五岁少女的想法，真没有几个人会重视，千雅这般重视自己的想法，真有点让人受宠若惊。总觉得好似有谁向千雅灌输自己很厉害很厉害的观念似的，毕竟千雅对自己重视来得有些莫名。上次婚事也是，非认为自己搞得定，也不知她哪来这么笃定的想法。
　　“父亲有父亲想法，但是我也想听你说说你的想法，莫不是，你不信任我？”千雅觉得萧九成和自己打太极，隐藏真实想法就是不信任自己的缘故。
　　“那千雅先和我说说，父亲的想法，还有千雅自己的想法，我听完再说说我的想法。”萧九成还是比较希望独孤家先把底牌亮了，没把自己当外人了，自己才好把自己想法告诉千雅。


第54章 
　　萧九成不肯掏心窝直接说，还要绕个小弯的做法真是不讨喜，显然还是不完全信任他们独孤家，都成她家的人了，竟然还这样，一点出嫁从夫的觉悟都没有！ 萧九成藏着掖着，千雅却不是这般会藏着掖着的人。
　　她把昨夜父亲的想法告诉萧九成，至于自己，除了想提早做准备之外，除了预知天下走势之外，也没有太多有建设性的想法，但是她又不敢告诉萧九成上一世的事情，毕竟她也不是完全信任萧九成。
　　萧九成听完，心想，独孤晋没有决心争天下原因，大概是知道自己的儿子撑不起这天下的权力，若是他们独孤家没娶自己，去南疆占地为王，倒确实是一个非常不错的选择。可是既然娶了自己，自然要争一争这天下之主，自己的聪明若真能得此大用，倒不枉费自己往人世走一遭。由此，可见萧九成确实不是一般后院的女子，她有野心，心志也大，有凤凰可以当，她就不会想当一只孔雀，大鹏展翅，必当志在千里。
　　“我觉得，虽然朝廷盯着紧，却不是什么都做不得，兵马未动粮草先行，我们可以先存粮，粮食足了，只要等待时机，天下总有不太平的时候的。”萧九成说道，现在太平盛世，不宜用兵，百姓也怕用兵，民心不在，兵起则败。
　　萧九成这般说着，千雅倒是想起了，上一世皇帝驾崩的时候，天下的局势原本就不好，那时候连续大旱了两年，寸草不生，蝗虫肆虐，流民到处流窜，英明的皇帝又驾崩了，新立的太子又不能服众，皇子先趁机作乱，其他势力也趁机作乱，天下才陷入乱局。那时候吴王府就存了不少粮，或许那时候就是萧九成提议的吧。饥荒之时，一斤粮就能买一条命，流民来投靠的就不少，加上独孤家和护国公府的支持，李君灏才成为乱时最强健的那一只势力。
　　“你继续说。”千雅认同萧九成的观点，便想听萧九成继续说。
　　“练兵招兵现在确实太招摇了，若是等到饥荒之时，有粮还怕招不到兵吗？存粮低调操作要比练兵招兵容易多了。”萧九成分析道。
　　“是这个理，我现在就和父亲说去。”千雅本来苦于现在无计可施，做不了事先准备，如今听完萧九成的话后，十分开心，恨不得马上就和父亲说去。
　　“千雅不用这般着急，用完早膳再去也不迟。”千雅这般说风就是雨的性子可真着急。
　　千雅见萧九成正在笑着看着自己，显然在笑自己心急，确实也不急于这一时半刻，再说了，萧九成提了这么一个好建议，自己就把萧九成撇下一个人用膳好像不太好，于是便坐回座位上，继续用膳。
　　她看着萧九成，萧九成没有太大情绪反应的继续用膳，完全没有因为提了一个好建议而得意忘形，反而宠辱不惊的样子，千雅此刻完全从十五岁的萧九成身上隐隐看到十几年后萧九成的样子，也就是上一世成为皇太后的萧九成，指点江山，天下尽在掌心的那副淡定自若。
　　“千雅为何一直看我呢？”萧九成轻柔的问道，千雅一直注视着自己，她喜欢被千雅这般看着，可是又隐隐有些紧张和不安。
　　“你平日都看什么书呢？”千雅问道，她觉得自己的头长着似乎就只是用来摆设的，亏自己还有夺得先机的优势，完全束手无策。人家萧九成的头不但摆着好看，用起来更是好用，真是人比人气死人。
　　“什么书都看，最近在研究玄学。”萧九成据实回答，她书看得杂，父亲的书房几乎都让她看遍了。
　　“你研究玄学作何？”千雅想到自己是属于重生的灵魂，真怕萧九成真学会了玄学看出什么端倪出来。
　　“张道凡不是说箫韶九成，凤凰来仪，我就想给自己算一卦，看看自己是不是真有皇后之命。”萧九成并不介意让千雅知道自己研究玄学的目的，当然，到时候避免不了也会给千雅算上一卦，谁让她对千雅的一切都感到好奇呢！
　　“若是如何，不是如何？”千雅问道。
　　“若是最好不过，若不是，我就试试看，人到底能不能改命，而且我不喜欢别人随意一句话就能摆弄我命运的感觉，我总觉我可以决定我自己的命运。再说了，反正也没什么事，研究一下，也无伤大雅。”萧九成不以为然的说道。
　　这一世的萧九成，终还是年轻，有些狂妄的，她若是知道上一世的自己，大概就不会这么说了。不过上一世的萧九成终还是太迟知道自己的心意，等她知道之后，便知道一切都已经无能为力了。
　　千雅听萧九成这么说，竟然有点头皮麻烦，她觉得有些心虚，萧九成若是知道她命运被自己改变，也不知会怎么想。萧九成为了一句话，就要研究玄学，不知为何，千雅有种萧九成想做什么事都能成的错觉，这样的人，活在自己身边，千雅觉得有些可怕的感觉。萧九成心思细腻，便察觉到，千雅此刻的表情有些古怪。
　　“千雅不喜欢我研究玄学？”萧九成问道。
　　“没事，你想研究什么，和我又有什么关系呢？”千雅压下心头不自在的感觉，极力撇清关系说道。
　　萧九成直觉，千雅似乎有什么事情瞒着自己，似乎和自己还有些关系，这种不确定的感觉，让萧九成很不喜欢。
　　用完早膳，千雅就马上去找她父亲，萧九成看着千雅离去的背影，她怎么觉得而刚才千雅有点不敢直视自己，好像在怕自己一般，大概是自己错觉吧，千雅可是天不怕地不怕的性子。
　　说来萧九成，觉得自己不太厚道，那夜千雅做噩梦，她能赖千雅床上和千雅一起睡之后，她竟然有些想盼着千雅夜里做噩梦，好在她这种期盼是有盼头的，大概七八天左右的频率，千雅都会做上一回噩梦，每当这时候，她就可以正大光明的拉开那扇门，和千雅一起睡。
　　开始，千雅总是显得特别不愿意，久而久之，也就默许了。习惯之后，有时候，就算不做噩梦，千雅都有点想让萧九成来帮自己按按头，毕竟头部被按得是真的舒服，而且按完确实好睡多了。喜欢享受舒服的感觉，这是人的天性，但是千雅因为平日喜欢端着。开不了这个口，而且每次都是萧九成主动提出为自己揉头部，自己被动接受，自己主动开口，多奇怪呢！


第55章 
　　这样的相处模式下，萧九成嫁入独孤家也有半年了。
　　萧九成发现自己在独孤家确实比在萧家过得还逍遥自在，说来，独孤晋实在会疼人，对千雅那疼得无微不至不说，对儿媳的自己也是十分宽待，每次若是外出回来，都不忘给千雅带稀奇古怪的东西，顺便给自己捎几本好书。萧九成在想，难怪千雅不想嫁人了，千雅怕是这辈子都找不到像独孤晋这样的男子了。千雅不嫁人最好，她就可以在独孤家一直陪伴着自己了，为此萧九成可不止暗暗窃喜过一次。
　　独孤晋书房藏了不少好书，自己想看就能，为了避嫌，她都是拉千雅一起去借书，也正好可以有借口腻在千雅身边，半年时间，独孤家的好书也都被她看得差不多了。
　　虽然千雅不愿意承认，事实上，朝夕相处半年，千雅已经开始适应多出一个亲密闺蜜的模式。做什么事，也不像过去那般独来独往，几乎都有萧九成陪伴的，毕竟萧九成实在会粘人。会粘人，可比粘人学问要高深，她明知道千雅不喜欢做什么事情都腻歪在一起，但是她就是有借口粘着千雅，让千雅每次都拒绝不了，勉为其难的答应了她的陪伴。
　　于是次数多了，也就习惯了，习惯了萧九成时不时的亲昵举动，习惯了萧九成有时候的对自己的套路，当然她也知道那只是萧九成惯常爱玩的小把戏，可是没兴趣去揭穿，任凭萧九成玩一些小把戏，还有时候还颇为享受萧九成围着自己转的日子。潜移默化有时候真是一件可怕的事情，除父亲和弟弟之外，萧九成就自然而然成为千雅最重要的人。
　　萧九成时不时的亲密对待，千雅倒是没觉得有什么，她以为那就是女子间固有的亲密相处模式，毕竟她没有闺中密友，无从得知一般关系好的女子间的相处模式，自然就更不知道萧九成有些对她的亲昵举动，已经远远超过闺中密友应有的举动。
　　“下雪了，好冷。”萧九成说着，伸手就去握千雅的手，千雅的手常年都是温热的，一看就是身体极好，不畏寒的缘故，那双修长漂亮的手就跟小暖炉一样，握着千雅的手，她都能感觉温度都快暖到自己心坎来了，她贪恋千雅手上的热度。她最近是越来越喜欢千雅的手指，一根根的，细长得和青葱一样，看着萧九成都有种想亲吻千雅的手指的冲动。她每次都能握着千雅的手把玩许久，最后还是被千雅不耐烦的甩开。在千雅之前，萧九成从来不知道自己可以喜欢别人的手指喜欢到痴迷的程度。
　　“你手那么冰，拿开。”千雅皱眉且不客气的说道，她被萧九成的手冰得不舒服，这么冷的天气，谁都喜欢把手往暖和地方藏，谁愿意和冰块放一起，没事找罪受呢？她都快怀疑萧九成有没有恋手癖，特别喜欢把玩自己的手指，有次她就在想，自己在不甩掉萧九成的手指的时候，她能玩多久，没想到整整玩了一个时辰，还是自己忍无可忍的抽回自己的手指。
　　然后萧九成有时候也自恋，把自己同样的漂亮的手摆出给她看，再问她好看么？千雅什么人，怎么可能承认有人的手指比自己的手指好看，然后幼稚的和萧九成比手指长度，千雅因为人比萧九成高的缘故，手指长度以轻微的优势险胜，这让千雅得意了好久，终于又有比萧九成优秀的地方。虽然凭良心说，萧九成的手指也是美得很，但是在千雅看来，手指再美也没啥用，也不能当饭吃，还不如脸长得美，大家一看就看到了。反正千雅觉得她看人最多看个脸，绝对注意不到别人手指好不好看。
　　萧九成对千雅不满的话装作没听见，反正她赖皮的情况下，大部分时候千雅都会忍她很久，到忍无可忍的时候，才会甩开。
　　虽然千雅感觉被冰得不舒服，很想甩开，却没有甩开萧九成的手，她觉得怎么有人手指冰成萧九成这般，她都快怀疑自己要是把萧九成的手指甩开，萧九成连身上都有可能结成冰。
　　“千雅，人家十六岁生辰快到了，你有没有什么表示呢？”萧九成问道，如果她不说，千雅肯定不知道自己生辰快到了，就算知道，也肯定不会给她备生辰礼物，在千雅身上，萧九成就总结出一件事。别指望千雅会主动对你示好，你向她示好，她不给你贴冷屁股，就算是好的，凡是想要在千雅身上得到什么，都需要靠自己主动争取，还得懂技巧。她想这世上，没几个像千雅这般难讨好的女子，虽然有时候内心抱怨归抱怨，但是主动去粘千雅的时候，萧九成还是一刻都不落下。
　　“独孤家有什么，你拿去就是了，还要什么礼物呢？”千雅一贯觉得萧九成事多，这个观点从来没有改变过，现在也不例外，独孤家的任何东西，萧九成都可以随便拿，她不觉萧九成还缺什么。她觉得文官家小姐就是矫情，生辰而已，随意一下就过了。再说了她娘亲是生独孤诚难产死了，她家是不怎么过生辰的，免得她父亲触景生情，所以对生辰之日，都比较淡化。
　　“那些东西有什么意思，千雅送的才有意思。”萧九成说道，千雅这性子可真是一点都没有风花雪月的情调，她又不是真缺东西，要的就是一种情调，一种意义而已。
　　“那你要什么，我让独孤诚给你送，夫君送得才更有意思。”独孤千雅说道，说来萧九成都入门快半年，萧九成成天躲在屋子里看书，要不然就是缠着自己做这个做那个，独孤诚也是，根本就不来找萧九成，这两人哪里有一点像夫妻的样子。既然自己作为牵线的人，就这么放任这样的情况，好像不太好。
　　萧九成听独孤千雅这么说，突然感觉很不痛快，心里没来由的有些生气，特别不乐意千雅把自己推给别人。
　　“你不送就不送，我这般出口讨要，也实在自讨没趣，千雅和夫君都不用费这个心了。”萧九成说完，就回自己的屋子，也不理千雅了。
　　千雅看着好像有些生气回屋的萧九成，觉得莫名其妙，虽然大部分时候萧九成的脾气是极好，也是百般忍让着自己，但是偶尔还是会耍一下小脾气，可是每次千雅都是一头雾水，完全没明白萧九成生气的点在哪里。
　　不错这次千雅倒是有点知道萧九成为什么生气，她就是想要自己给她备寿礼，然后她觉得萧九成小题大做。反正独孤府的宝贝都在库房，萧九成又不是没去过，自己都说了，她想要什么随便拿就是了，自己就算送寿礼，也就是从库房随便挑个东西出来，还不都是一样的。
　　不过萧九成为此生气了，千雅觉得算了，到时候挑个东西给她好了，顺便让独孤诚也挑一样，谁让文官家的小姐就是这般矫情多事的。
　　萧九成心里不舒服回到自己房间，其实千雅没有送心意的情调和心思，她本就可以预想到，只是她也说不清自己刚才那心情莫名感到难受和生气的原因，甚至还有些委屈的感觉，回到房间冷静下来的萧九成，也觉得自己情绪来得的莫名。其实随着和千雅相处的时间越久，她对千雅有时候会感到焦虑和一些莫名的情绪，或喜或悲，有时候都起得莫名，都让她感觉到有些不安了。
　　为了萧九成寿礼，千雅跑自家的库房两次，宝物是不少，可是她感觉都不像萧九成会喜欢的，挑来挑去也没挑到满意的。
　　“你到底想要什么寿礼？”向来简单粗暴的千雅直接跑去问萧九成了。
　　萧九成以为千雅根本不会把这事放心上，没想到千雅还是有那么一点在意自己的，突然心情就变得极好。
　　“只要是千雅送的，什么，都好。”萧九成本就不在意是什么礼物，她要的，不过就是千雅的心意而已，如今千雅有这个心，她就觉得很好了，现在千雅就算什么都不送，她也是开心的，至少千雅有认真想过这件事情。
　　“怎么，东西到我这，难道就镶金了不成？”千雅对萧九成回答不太满意。
　　“好了，人家不要什么生日寿礼了。”萧九成笑着说道，反正她也觉得千雅也送不出什么让自己满意的礼物，反正千雅的心意就算是收到了。
　　“送东西也麻烦，不如这样吧，你生辰那天，我带你去泡温泉，室外的温泉，一看你这个文官家的姑娘就没有泡过室外的温泉。”独孤家后山有一处泉脉，处于室外，一边看雪景，一边泡，文官家的萧九成定然没有过这样的经历。
　　“就你和我吗？”萧九成问道，一想到和千雅一起泡温泉的场景，想到两人都一丝、不挂的样子，萧九成心脏漏跳了好几拍，竟然有种莫名的紧张感，伴随着期待感。
　　“你想请别人一起来也是可以的，你们去的话，我就不去了。”千雅说道，其实她家泉脉，她是不太乐意给外人用。
　　“我自然是想要和千雅一起去。”别人萧九成根本就不会考虑一起泡温泉，如果那个人是千雅，萧九成感觉心脏都有种快颤抖的感觉，满满都是期待。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅手指不光漂亮，还有劲，想着就……
　　千雅：手指被萧九成垂涎已久，感觉好危险的样子
　　萧九成：作者君，您安排赤诚相见的场景来，让人家的百合魂觉醒，会不会太刺激了，人家怕吃不消呢！娇羞矜持状
　　作者君：别装，你期待得都快飞起来了


第56章 
　　萧九成此后几天，一直都有点亢奋的状态，她盼星星盼月亮，终于盼到了自己生辰这一天，萧九成很早就起来了。
　　“千雅，用过早膳，我们就去后山吗？”夏日时候，她去过后山，但是千雅不让她往里走，显然泉眼在后山深处。
　　“嗯。”千雅见萧九成明显期待的样子，心想，萧九成现在到底还是有些少女心性。后来那两年的萧九成，似乎都不会有太开心的时候，倒是经常时不时的发呆。那时候千雅就想不明白萧九成有什么不开心，得夫君喜爱，当上皇后，儿子又当上皇帝，自己又是权倾天下的太后，还有什么不满意的！虽然死丈夫了，可当她也不觉得萧九成有多爱李君灏，若真爱一个男人，又怎么会乐意给夫君广纳妃嫔？自己当皇后的时候，厌恶是萧九成的其中一个原因就是，萧九成自己得宠不说，还时常劝说李君灏雨露均沾，广纳后宫，开枝散叶。千雅看来，夫君身边多一个女人都是难以容忍的，何况多那么女人出来，当时她觉得萧九成的脑子简直有病，要不然就是故作贤惠，收买人心，对自己是满满的恶意和恶毒。这一世千雅才发现萧九成根本不爱李君灏，才能那般大方。
　　想到萧九成不爱李君灏，千雅内心也是有点小复杂的，虽然她现在对李君灏毫不在意了，但是一想到自己上一世千方百计要争的男人，别人根本就不稀罕。你求而不得，别人却弃之如敝履，想想就有种恼火感。若是以前，她肯定要迁怒萧九成的，但是半年朝夕相处下来，肯定是有感情了，所以现在的千雅倒不会动不动就迁怒萧九成，而是为上一世的自己恼火，觉得自己犯蠢和眼瞎。这又反衬出，萧九成有多么聪慧，一下子就看穿了李君灏的为人。她越是熟悉萧九成，越觉得萧九成确实不是一般女子，自己若是男子，在自己和萧九成之间选择的话，也定然喜爱萧九成这样的女子。所有人都不眼瞎，就自己眼瞎，好气哦！其实她不用在意，有更瞎的，比如萧九成。毕竟千雅都觉得自己除得长得能看之外，也没什么好的地方。
　　“千雅在想什么？”萧九成见千雅正看着自己发呆。
　　“你在想，你应该穿更厚一些。”千雅被萧九成一唤，收回思绪，她觉得萧九成穿得太单薄了些，去后山，还有一段距离，虽然雪不厚，但是千雅怕萧九成这种文弱的小女子吃不消。
　　“已经很厚了。”萧九成说道，她总觉得在千雅心中自己文弱到跟病秧子似的，她想告诉千雅，自己真没有千雅像的那么文弱。在武将世家出生的千雅，大概见了文官家的女儿，都觉得文弱吧。
　　“婷儿，你去把我那间雪貂披风拿来。”千雅不惧冷，雪貂披风永得次数也不多，她觉得还是送给萧九成，似乎萧九成更使用一些。
　　“好，我这就去取来。”婷儿二话不说，就去取千雅的雪貂披风，那是老爷打猎猎得雪貂，达官贵人，就是有钱都买不到，老爷疼小姐，自然都会把好东西留给小姐。不过现在大小姐倒是疼少夫人，虽然嘴巴从来不说软话好话，但是少夫人需要什么，大小姐只要有的，都会毫不犹豫的送少夫人。还好少夫人知她性情，嘴硬心软。她觉得少夫人入门以来，大小姐好像比以前更有人情味了一些。
　　没多久，婷儿就把雪貂披风给取来了。
　　“你这么怕冷，这披风以后就给你披了。”说着，千雅就替萧九成披上，雪白的雪貂皮，披上之后，把萧九成衬得雍容华贵，和日后萧九成当上皇后华贵的气质些相像。
　　“给我披，千雅不是就没有了吗？”萧九成反问道。
　　“我又不像你这般瘦弱怕冷，给你披就是了，还那么多废话。”千雅没好气的说道。
　　虽然平日都是自己哄着千雅，但是千雅却总觉得自己身体强健，每每还是以强者及照顾着的自居，对自己施加的是更多的照顾，比如现在也是如此，这样的千雅真的让萧九成越发喜爱。
　　“千雅真好。”萧九成由衷的说道，或许这雪貂披风确实保暖，她觉得自己整个人都暖烘烘的。
　　“嗦。”萧九成每次说她好的时候，千雅都觉得别扭，她觉得那是萧九成不知道自己上一世对她多恶毒，不然就不会这么说了。
　　用过早膳之后，千雅带着萧九成准备去后山，顺便从府中带了五名侍卫以及婷儿和锦儿。
　　带走了大概两刻时，终于走到泉脉处，千雅让五名侍卫在外围处守着，免得外人闯入，让婷儿和锦儿在附近候着，等待吩咐，更是避免有人靠近。
　　萧九成稍微打量了一下，泉脉不大，有两个池子，一大一小，四周被大石人为的围了起来，一旁更是立了一块石碑，上面刻着，独孤将军府私院之地，不得擅闯。
　　“好了，小池子温度太高，去大池子泡，水温适宜。”独孤千雅说完就开始宽衣解带，没几下就剥个精光，然后快步步入温泉池中。
　　――以下是删除了有些和谐的内容――――――
　　想到萧九成不爱李君灏，千雅内心也是有点小复杂的，虽然她现在对李君灏毫不在意了，但是一想到自己上一世千方百计要争的男人，别人根本就不稀罕。你求而不得，别人却弃之如敝履，想想就有种恼火感。若是以前，她肯定要迁怒萧九成的，但是半年朝夕相处下来，肯定是有感情了，所以现在的千雅倒不会动不动就迁怒萧九成，而是为上一世的自己恼火，觉得自己犯蠢和眼瞎。这又反衬出，萧九成有多么聪慧，一下子就看穿了李君灏的为人。她越是熟悉萧九成，越觉得萧九成确实不是一般女子，自己若是男子，在自己和萧九成之间选择的话，也定然喜爱萧九成这样的女子。所有人都不眼瞎，就自己眼瞎，好气哦！其实她不用在意，有更瞎的，比如萧九成。毕竟千雅都觉得自己除得长得能看之外，也没什么好的地方。
　　“千雅在想什么？”萧九成见千雅正看着自己发呆。
　　“你在想，你应该穿更厚一些。”千雅被萧九成一唤，收回思绪，她觉得萧九成穿得太单薄了些，去后山，还有一段距离，虽然雪不厚，但是千雅怕萧九成这种文弱的小女子吃不消。
　　“已经很厚了。”萧九成说道，她总觉得在千雅心中自己文弱到跟病秧子似的，她想告诉千雅，自己真没有千雅像的那么文弱。在武将世家出生的千雅，大概见了文官家的女儿，都觉得文弱吧。
　　“婷儿，你去把我那间雪貂披风拿来。”千雅不惧冷，雪貂披风永得次数也不多，她觉得还是送给萧九成，似乎萧九成更使用一些。
　　“好，我这就去取来。”婷儿二话不说，就去取千雅的雪貂披风，那是老爷打猎猎得雪貂，达官贵人，就是有钱都买不到，老爷疼小姐，自然都会把好东西留给小姐。不过现在大小姐倒是疼少夫人，虽然嘴巴从来不说软话好话，但是少夫人需要什么，大小姐只要有的，都会毫不犹豫的送少夫人。还好少夫人知她性情，嘴硬心软。她觉得少夫人入门以来，大小姐好像比以前更有人情味了一些。
　　没多久，婷儿就把雪貂披风给取来了。
　　“你这么怕冷，这披风以后就给你披了。”说着，千雅就替萧九成披上，雪白的雪貂皮，披上之后，把萧九成衬得雍容华贵，和日后萧九成当上皇后华贵的气质些相像。
　　“给我披，千雅不是就没有了吗？”萧九成反问道。
　　“我又不像你这般瘦弱怕冷，给你披就是了，还那么多废话。”千雅没好气的说道。
　　虽然平日都是自己哄着千雅，但是千雅却总觉得自己身体强健，每每还是以强者及照顾着的自居，对自己施加的是更多的照顾，比如现在也是如此，这样的千雅真的让萧九成越发喜爱。
　　“千雅真好。”萧九成由衷的说道，或许这雪貂披风确实保暖，她觉得自己整个人都暖烘烘的。
　　“嗦。”萧九成每次说她好的时候，千雅都觉得别扭，她觉得那是萧九成不知道自己上一世对她多恶毒，不然就不会这么说了。
　　用过早膳之后，千雅带着萧九成准备去后山，顺便从府中带了五名侍卫以及婷儿和锦儿。
　　带走了大概两刻时，终于走到泉脉处，千雅让五名侍卫在外围处守着，免得外人闯入，让婷儿和锦儿在附近候着，等待吩咐，更是避免有人靠近。
　　萧九成稍微打量了一下，泉脉不大，有两个池子，一大一小，四周被大石人为的围了起来，一旁更是立了一块石碑，上面刻着，独孤将军府私院之地，不得擅闯。
　　“好了，小池子温度太高，去大池子泡，水温适宜。”独孤千雅说完就开始宽衣解带，没几下就剥个精光，然后快步步入温泉池中。
　　带走了大概两刻时，终于走到泉脉处，千雅让五名侍卫在外围处守着，免得外人闯入，让婷儿和锦儿在附近候着，等待吩咐，更是避免有人靠近。
　　萧九成稍微打量了一下，泉脉不大，有两个池子，一大一小，四周被大石人为的围了起来，一旁更是立了一块石碑，上面刻着，独孤将军府私院之地，不得擅闯。
　　“好了，小池子温度太高，去大池子泡，水温适宜。”独孤千雅说完就开始宽衣解带，没几下就脱光了。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成，你马上给我停住那些胡思乱想的念头
　　萧九成：本来就控制不住，千雅再抱人家。。。u7up。。。。。


第57章 
　　李君灏的原话是，日后若能大鹏展翅，必娶萧九成为妻，当时李君灏还只是吴王府不受宠的庶子，那时候萧九成的父亲萧传作为名士，被吴王尊为世子之师，顺便也成了吴王府其他公子的老师，因为只当过三个月的老师，外人并不知详情，只当是当了三个月贵客。萧传觉得，吴王的三公子李君灏，即便不得祖荫，亦能成大器，而且门当户对，本来要应许的。
　　只是当时萧九成也在场，她认为自己才十三岁，嫁人尚早，便对李君灏说，“世事难料，公子之心日后未变，再决定不迟。” 本来女子十三四岁定亲，也是常事，萧九成莫名的就不想这么早定下婚事。她觉得独孤千雅婚约未定，她倒是有些想等独孤千雅定了婚约，再做决定，她很好奇，什么样的男子可以让自视甚高的独孤千雅倾心，她想日后自己所嫁夫君，也要定然要和她的夫君媲美才行，这种想要和独孤千雅的比较的心，总是生的莫名。
　　李君灏初见萧九成的时候，萧九成才七岁，那时候她的就已经看起来十分内秀静雅，和一般女孩子有些不同，和自己母亲亦有些相似，那时候，他便很期待萧九成长大成人。以致日后，他非常留意萧九成的成长，越是注意这个女子，他就越发喜爱，便渐渐生了想娶其为妻的念头，直到萧九成十三岁，萧九成出落的十分标致，依稀可见再过几年的样子。那完全满足李君灏关于妻子所有想象，内秀聪慧，静雅温柔。只是，十七岁的李君灏，觉得自己只是庶子，未立功业，越过父亲和萧府私定婚约，确实不好，便想一朝一日功成名就，再娶萧九成不迟，不过先表露一下心意，以恩师对自己的喜爱，日后为萧九成择婿之时，必然会优先考虑自己。
　　说到李君灏，萧九成便有些好奇，已经十七岁的独孤千雅也到了婚嫁之龄，真不知千雅会喜欢什么样的男子，不过定然是英武不凡的男子。
　　独孤千雅闻言，暗想，果然如自己所猜测一般，原来就有旧情，奈何李君灏藏得太好了，不然自己怎么会嫁给心里已经有人的李君灏，想到这里，独孤千雅眼中就闪过一丝的寒光，从头到尾，李君灏都是在利用自己。那入潮水般的恨意涌来，独孤千雅却不得不压下自己心头的恨意。
　　抓捕到独孤千雅的一闪而过的寒光，心中一凛，她不知自己哪里惹千雅不悦，但是她觉得，千雅这次给她的感觉确实和过去很不一样，变得更有气势，似乎也更难接近了，要知道原本的独孤千雅就有一股不容别人忽视的气势。
　　“千雅姐姐也认识吴王世子？”萧九成试探的问道。
　　“不认识。”独孤千雅语气冷淡的直接否认了，事实上，除了上一世，这一世，她确实还未见过李君灏。
　　萧九成对此表示很怀疑，不认识怎么会突然说道吴王世子李君灏，说来李君灏也就只是去年年底，吴王嫡子病逝之后，才被立为世子的，说来不过几个月时间，李君灏当了世子之后，很是低调内敛，一般人哪里会知道吴王原先不受宠的庶子李君灏，何况同为深闺女儿身的独孤千雅，即便是自己，也是不久前才知晓。不过，若是认识，好像也说不通，因为独孤家和吴王府并没有焦急，要知道独孤家掌握这天下三分之一的兵权，皇上忌讳藩王和权臣之间交往过密，而且独孤家一向独善其身，即便和萧府，就算有来往，也只是泛泛之交。所以说，千雅知道李君灏的事情，让萧九成心里好生奇怪。
　　“你在想什么？”独孤千雅见萧九成没有再说话，似乎一直在思考什么，经过前世之后，独孤千雅知道萧九成并没有表现出来的那么简单之后，她就不敢轻视萧九成。一个深居后宫的女人，在李君灏死后，有条不紊的摄政，把朝政打理得妥妥当当的女人，岂会是个简单的女人呢？
　　“只是在想，千雅姐姐既然不认识吴王世子，怎知吴王世子是李君灏呢？”萧九成好奇吧心中的疑惑问了出来。
　　“吴王世子病逝，新世子册立，必然上承陛下，册入皇室宗谱，有心自然会知道。”独孤千雅马上补救道。
　　“原来千雅姐姐身为女儿身，却对庙堂之事如此上心，九成十分意外。”萧九成觉得自己对千雅还算关注，以前对千雅所知，果然还是浅显，这还是第一次知道，独孤家对庙堂势力也如萧家一般，把脉络整理得整整齐齐。祖父有先见之明，有家规，凡是出世为官的萧家男儿，必须背诵谨记各大皇亲贵族的，各大世族官员的家庭成员分布，性格癖好，姻亲关系，以便和他们打交道的时候，能有所应对。作为女儿身的自己，本无需记这些关系，只要记住大概的就可以了，只是自己属于既然要记就记得透彻一些，也跟着哥哥们把这些千丝万缕，错综复杂的关系也记了下来。只是没想到，独孤千雅对此也有兴趣，不知为何，萧九成心里莫名感到开心，总觉得有挖到独孤千雅不为人知的一面，果然，独孤千雅并非一般女子。而且萧九成认为，对庙堂之事，有兴趣的女子，必然不是一般小家子气的女子。
　　萧九成钦佩的视线，让独孤千雅感到有些尴尬，这只是自己随口谎称的事情，她虽然开始关注朝中的势力，但是也只是刚开始而已。
　　“我只是听我父亲曾经随口一提，对庙堂之事毫无兴趣。”上一世，独孤千雅对朝堂确实不太在意，总觉得他们独孤家，只要握紧兵权，加上拥立有功，没人敢对独孤家如何。后来发现自己的有多愚蠢，朝堂的势力也不知几时起，自己的独孤家提拔的将领都被李君灏拉拢，李君灏不断的蛰伏着势力，等待时机，扑倒独孤家，此生，若在不注意这些，那自己也就白白重生了一回。只是独孤千雅并不喜欢萧九成太注意自己，上一世没防备过萧九成，现在发现这个女人，不防备不行，而且她现在才发现萧九成看着自己总有几分探究的意味，让独孤千雅莫名感到很厌烦。她不晓得，上一世的萧九成是不是这样的，若是真的这样的，那就真的是太讨厌了，她一想到自己上一世有被萧九成窥视过，就有种非常不舒服的感觉。


第58章 
　　“千雅……”萧九成叫着千雅的名字，可却有种欲语还羞，欲拒还迎的感觉，萧九成听到自己那软绵无力的声音都不像平时的声音。
　　千雅听着觉得萧九成声音和平时不同，特别柔，有点像撒娇，又不像撒娇，这种声音她有些熟悉感，但是却突然想起来，那是什么场景下的声音，反正奇怪得让千雅又挠了一下萧九成的腰，萧九成吓得缩到了温泉边上。哪知千雅竟然还朝自己逼近，本来身心就慌乱不已的萧九成，此刻就更加慌乱，还隐隐带着一股莫名的期待。
　　千雅是玩得有趣，因为她还从未见萧九成现在这般，就像一只惊弓之鸟似的，就越发想逗弄萧九成。
　　“千雅……不要……”千雅的毕竟让萧九成慌乱且害羞到了极致，特别千雅在温泉池总走动搅动旁边水流起的波浪，让她的饱满挺翘的丰满若隐若现，不知为何她总能注意到这样的细节，而且看着莫名觉得兴奋且害羞。
　　“总算遇到比我害怕痒的人了。”千雅自己极其怕痒，没想到萧九成比自己还怕痒，她只是想逗弄萧九成而已，见萧九成这般慌乱，这让千雅心情异常愉悦，有种终于可以碾压萧九成的感觉。她在几乎要贴上萧九成的身体的时候，在萧九成耳边说完之后，便有些得意的退离萧九成身边。
　　可怜萧九成硬是扶靠着温泉池边才能反之腿软下去，千雅的刚才的逼急，让她心跳加速，那扑通扑通的声音，她自己都能听到，几乎感觉千雅的身体肌肤要贴上自己的时候，千雅却又突然退离了，没有了逼迫感，萧九成暗暗松了一口气，却也有种莫名的失落感。
　　泡了半个时辰之后，差不多要起来了，毕竟温泉池虽然泡着舒服，但是也不宜久泡。
　　千雅唤来婷儿为擦身，穿衣，萧九成却还在池中，害羞得不愿起来，她不愿意在千雅意外的人面前裸露身体。而且此刻，她甚至不愿意让其他人看到千雅如此美丽的身体，即便这个人是千雅的贴身侍女婷儿，一想到婷儿看过无数次，她心里不太舒坦，可是却觉得自己这般想有些无理取闹，却只能压下心头的舒服感。
　　“泡很久了，不要再泡了，你赶紧谎锦儿来替擦身。”千雅以为萧九成喜欢上泡温泉，舍不得起来，还赖在温泉了，自己都穿好了，萧九成还不肯出来。
　　“婷儿，你让锦儿拿衣衫进来。”萧九成说道，也算是把婷儿打发出去。
　　婷儿出去之后，锦儿马上拿着她衣衫进来了。
　　“你把衣衫给千雅，你在外面候着就行。”萧九成对锦儿吩咐道。
　　锦儿把萧九成的衣衫递给千雅后，就马上出去了。
　　“你为何不让锦儿伺候你呢？”千雅接过萧九成衣衫后问道。
　　“很多事情，我喜欢亲力亲为。”萧九成随意找了个借口，这才从温泉池中出来，皮肤在接触到冷空气，实在冷极。
　　“就你怪癖多。”虽然这么说，千雅还是主动为萧九成擦身，千雅是不想为萧九成擦身，但是刚出水的时候确实很冷，她怕萧九成着凉了，才不得不替萧九成擦身了。
　　因为确实太冷，萧九成此刻被千雅擦拭身体，倒没有太多其他想法，等衣服穿好之后，才觉得害羞。
　　她自己身体都没擦过，竟然要给萧九成擦身，不过她这下才仔细打量萧九成的身子，萧九成身子虽然还没长完全，但是身段就已经是极美的，再过些时日，这身段大概就会长成上一世她见到的那样。
　　即便在回去的路上，萧九成也没有办法像平常那把待千雅，看着千雅，她就会情不自禁想到泡温泉的场景，想到千雅一丝、不挂的样子，完全不受控制的，她隐隐察觉到，今日之后，一切都会变得不同。
　　“你今日话特别少，是不是哪里不舒服？”千雅问道，顺手就把手贴到了萧九成额头上。
　　萧九成被千雅突如其来的动作惊了一下，不自觉往厚退了一些。
　　千雅看着萧九成犹如惊弓之鸟一般，平日她最爱亲近自己了，今日怎么有点排斥自己的接触，想到萧九成排斥自己，千雅心里就隐隐不悦。
　　“没事，大概泡太久，头有点发晕。”萧九成知道自己有些异样，没想到千雅也察觉到了。
　　“身体太弱了，刚才还舍不得起来，下次不要泡这么久。”千雅说教道，萧九成这文弱的身板真让人不省心，在千雅心中，萧九成是来越文弱了，她不自觉的想多照顾一些。
　　“嗯，都听千雅的。”萧九成温顺的回答道。
　　“那你还能走路吗？”千雅问道。
　　“没什么大碍。”萧九成有些心虚的回答道，她身体没有不舒服，只是心里不知道怎么面对刚才的自己，面对千雅。
　　“好了，别逞强了，我背你回去。”千雅蹲了下来，萧九成不舒服的话，两刻时的路程，也够她受的，反正萧九成也没几两肉，自己背她回去好了。
　　萧九成见蹲了下来的千雅，心中一动，虽然身体没有不舒服，但是她抗拒不了和千雅的亲近，萧九成只迟疑了一瞬间，就爬向了千雅的背。
　　“大小姐，还是让我背少夫人吧。”婷儿自小跟在千雅身边，小时候练武的时候陪练过，不说武艺好，但是体力也比一般女子好。
　　“不用了，她又不重。”独孤千雅没多想就拒绝了婷儿，她和萧九成相处半年，多多少少也都是知道一些萧九成的习性，好像除自己之外，她不太喜欢和别人肢体接触。
　　“我牵累千雅了。”萧九成在千雅的背上，对千雅说道。
　　“是我带你来泡温泉的，你不舒服，就是我的责任。”千雅理所当然的说道。
　　“刚才有一点点头晕，其实也没什么大碍，现在好多了。”萧九成才不要让千雅觉得自己太过文弱，其实她的身体和其他女子体质没有什么不同，只是不能和千雅比而已。
　　“废话少说，乖乖在我背上呆着就好。”千雅语气霸道的说道。
　　萧九成闻言，把脸贴在千雅背上，感到前所未有心安，心里更是暖暖的，一点都不觉得冷。千雅就是这样的人，讨厌你的时候，表现的那么直接，当她对你好的时候，又会好得那么纯粹，不掺杂半点杂质。萧九成觉得，这一刻，她比任何时候都要喜爱千雅，喜爱一颗心都填得满满的感觉，她知道这种喜爱似乎超出了寻常的情感。此刻，隐隐的，她好像要寻得自己想要的答案，但是还差一种豁然开朗的感觉。
　　“千雅，今日的寿礼，我很喜欢，比我过去任何时候收得生辰礼物都来喜欢。”萧九成在离千雅耳朵非常近的地方轻轻的说道。
　　千雅不晓得萧九成凑自己耳朵这么近作何，自己又不是听不到，因为萧九成离太近了，她说话时呵出的热气让她的耳朵有些发痒，她本能的侧了一下头，想避开那微痒的感觉，只是她一侧，萧九成的唇又离得近，她的耳朵从擦过萧九成唇瓣，那柔软的触感擦过耳朵，有股异样的感觉，这让千雅感觉到有些尴尬。
　　这显然也是萧九成意外的小状况，她心又漏跳了一拍，在千雅背上萧九成同时感觉到千雅身体微微僵了一下，感觉到千雅和自己一样都注意到这个小状况，心中就异常欣喜。
　　千雅的尴尬就一闪而过，之后就抛出脑后了，反倒是萧九成，在千雅的背上，总觉得一颗心在沸腾一般，完全平复不下来，一直处于滚烫的状态。
　　明明两刻时的路程，自己走来，萧九成觉得远，可是在千雅背上，萧九成觉得很快回到了独孤府。
　　回到府上，千雅要去请大夫，硬是被萧九成拦下来，再三圣明自己已经没有不舒服之后，才做罢。
　　回到家中的萧九成，埋头找书，特别是一卷关于本朝，唯一为太后立的传，天圣皇太后传，也就是当今陛下的玄祖母屠十魅的传记。屠十魅的传记，萧九成看过无数遍，倒背如流，毕竟屠十魅是少数萧九成佩服的人之一。
　　当然传记上没有记载屠十魅和李凌月之间的私情，但是作秘史，都传言说屠十魅和当时的大长公主李凌月之间，同寝同食，形似夫妻。萧九成也有听闻过这段秘史，当时在听闻这段秘史的时候，心中闪过一股异样的感觉，但是却没有太放在心上，如今她就特别想探究那一段的秘史。
　　萧九成找的不单只有屠十魅和李凌月的秘史，还有一个她以前无意中翻到过的地方志，里面记载各个地方的奇闻异事，大意是有个女子已经嫁为人妻，因为喜爱某个有才情的青楼女子，便让夫君把那女子娶回来，两女共侍一夫，两女极尽亲密，也曾互相互慰，丈夫知情，却完全不在意，妻妾不互相妒忌，相亲相爱，反觉得有理家中和睦。当时萧九成记得看了还不禁一笑，觉得有趣得紧，还特意收藏了那本地方志。她把地方志给找了出来，如今再看一遍，心思已然不同，只觉得那丈夫完全多余。宫廷艳史萧九成一向不爱看，她对后宫阴私之事没什么兴趣，如今她却也开始翻宫廷野史，果然不其然，看到了一些对食磨镜之事的记载，看着里面对磨镜之事的描述，心中一颤，不禁想到在温泉池里和千雅肌肤相亲的感觉。
　　在翻了大量女女之事的记载之后，萧九成本来就隐隐可显的心思，一下子就明了了。她开始知道，自己为何自小就喜欢亲近漂亮的女子，为何在同为女子的侍女面前也不愿意暴、露身体，只因为自己天性喜爱女子。对千雅百般讨好，更是因为自己爱慕着千雅，就像男子一般爱慕着同为女子千雅，她甚至不知道对千雅的爱慕之心从什么时候开始的，只知自己现在对千雅已然心动。
　　萧九成在知道自己心思之后，那天夜里，一夜没睡，她并不怕自己喜爱女子的事情，怕只怕，落花有意流水无情，她怕千雅和自己不同，毕竟只有少数女子才会喜爱女子，她和千雅相处半年以来，她知千雅并不是天性喜欢女子的人。但是就这般什么都不做，绝对不是萧九成的性格，她是个非常有韧性，且意志坚定的女子，她想千雅竟然不打算嫁人，那正好，她便有私心想引千雅也喜爱自己。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成竟然收藏那种地方志，上一世的嫁给李君灏不是受此启发吧
　　萧九成：别人家妻妾都互慰，上一世的自己太不给力，这一世求撩妹攻略
　　千雅：直女拒撩
　　萧九成：那由不得你了


第59章 
　　更何况和自己拜堂成亲和交杯酒的都是千雅，自己嫁的就是千雅，这是不是说明早就注定的事情，自己和千雅就是要以夫妻之情来相处。人只要真的想要做某件事情，就会为这件事情找无数合理的理由，比如现在的萧九成，已经把引诱千雅也喜爱自己的事情已经上升到天意了。
　　经过一夜，萧九成心中已经有了明确想法和方向，只是早上起来的时候，看到千雅，萧九成竟然好似新嫁娘初见夫君一般的，竟觉得害羞，想看千雅，又有些不敢看千雅。看着千雅明眸皓齿，五官精致美艳，又好似第一次见千雅那般，只是看着千雅，她内心就有种克制不住的骚动，她不敢多看千雅，就怕看久了，做出什么出格的事情。
　　“你今天怎么回事？”平日萧九成也爱看自己，但是平日视线要正常得多，哪像今日，有点鬼鬼祟祟的样子，视线闪躲，但是千雅向来不是拐弯抹角的人，直截了当的就问了出来。
　　“嗯？”萧九成不解的看向千雅。
　　“你是做什么对不起我的事情，今日怎么有点不敢看我？”千雅问道。
　　“我能做什么对不起千雅的事情呢？”萧九成反问道。
　　“谁知道，反正昨天开始，你就有点异常。”千雅虽然迟钝，但是还不至于迟钝到什么都感觉不到，明显萧九成这两天的表现和平时是不同的。
　　“医书上说，女子月事来前，会有些心烦意燥，脾气性子要和平时有些不同，兴许是我的月事快来的缘故。”萧九成一本正经的撒谎道。读书读得多就是好处就是多，借口信手拈来，还说得一板一眼，糊弄学识完全不如自己的千雅是足够了。
　　“原来是这样。” 千雅想了想，好像确实如此，她月事要来之前，心情确实容易烦躁，或者莫名忧伤，如今听萧九成这般解释，竟然有种原来如此的恍然大悟之感，一下子就被萧九成给说服了，萧九成连医术都看，千雅再次觉得萧九成真是学识广博。萧九成拿月事当借口的后果，就是后来千雅一旦觉得萧九成很奇怪的时候，就自然而然把原因归咎于萧九成的月事快来了。这样解释简单直接，让千雅不用废脑子去想萧九成异常的原因。
　　“千雅等下有事吗？陪人家下棋好不好？”萧九成问道。
　　“不要，我不喜欢下棋。”千雅断然拒绝道。上一世的千雅觉得自己样样都还凑合，大概就是通而不精，就是什么都会一点，其实算来都是中间水准，但是综合起来，就有点自我感觉良好，在加上上一世奉承的人多了，以致千雅没有办法认识真实的自己，自我意识膨胀，真以为自己是才女，文武双全。这一世，千雅回想起上一世的自己，都觉得汗颜，虽然和一般女子比，还算可以了，但是才女什么的，真算不上。琴棋书画，样样都不如萧九成，就是水准比较高的琴艺还是不如萧九成，这一世，她已经尽量不在萧九成面前献丑了，免得自取屈辱。之前讨厌的萧九成的时候，根本不愿意承认自己的水平差萧九成一大截，现在因为萧九成是自家人，她还才愿意在心里认输的。
　　萧九成小时候和千雅还没拉开距离的时候，也觉得千雅不错，特别是琴艺，那时候让她惊艳。即便现在拉开距离，萧九成觉得嘛，千雅还是不错的，至少什么都会点，特别是琴艺，还是可以和自己切磋的。她记得千雅病愈之前，还是很喜欢到处显摆她的各项才艺，如今好像一点都不爱显摆了，好像成熟了许多。
　　“那一起合弹一曲如何？”萧九成就是没事想找事想粘着千雅，可是她哪里知道千雅此刻的心态。
　　“不想弹。”一想到她什么都比不上萧九成，她就兴趣缺缺，萧九成的优秀简直就是对上一世自己的一种嘲笑。
　　“要不然，玩投壶如何？”萧九成心想，千雅大概不喜玩文雅的，不如就玩些有些动静的游戏。
　　“你想玩？”千雅问道，这个她来了一点点兴致，但是兴致也不答，独孤诚都玩不过自己，萧九成只有被碾压的份，这等实力悬殊，玩起来也没劲。
　　“嗯。”萧九成只是想和千雅在一起，玩什么，她完全不在意，输赢就更不在意了。
　　“就我们俩玩，没意思，让婷儿和锦儿也一起玩。”其实千雅就是嫌萧九成太弱了，免得萧九成输得太难看，想想，千雅就觉得自己想得十分周到。
　　萧九成其实就只想和千雅亲近，只希望游戏只有自己，偏偏千雅还把婷儿和锦儿叫来，但是既然是游戏，自然越多人玩越有意思，萧九成就算不喜欢这时候多了两个人出来，却也不好说什么。
　　萧九成的心思根本不在游戏上，千雅就真的在玩游戏，萧九成时不时的看着千雅，见千雅玩得开心，心中也是开心的。
　　自从昨夜知道自己的心思之后，萧九成更是竖起耳朵听隔壁的动静，特别是晚上时候，她现在巴不得千雅夜夜做噩梦，可是最近千雅做噩梦的频率是越来越少了。萧九成想，机会不来，自己总得制造机会才行。
　　千雅晚上睡觉还是很有规律的，眼见着千雅马上要吹灯了，萧九成灵机一动，便拉开那扇门，直接进入了千雅的房间。
　　这时候千雅正在脱外衣，见萧九成大半夜突然进来，微微皱了一下眉头，也不知事多的萧九成又怎么了。
　　“千雅，晚上我和你一起睡可以吗？”萧九成问道。
　　若是以前，千雅定然断然拒绝萧九成，而此时千雅虽然想拒绝，但是还是多加一句话话。
　　“为何？”千雅问道。
　　“现在天冷，我畏寒，一整夜手脚都睡不暖和，便想着若是和千雅一起睡，定能睡得暖和。”萧九成说道。
　　“不是有羽绒被了么，再说了，若是觉得冷，让锦儿往房间再加点碳火。”千雅说道。
　　“我不喜欢碳火太大，总觉得太燥了，难受得紧，和千雅一起睡最是暖和舒服了，千雅，正好，我也替你揉揉头部，让你更好入眠，我们就一起睡好不好？”萧九成拉着千雅的手，恳求加撒娇的说道。
　　其实这半年来，虽不是夜夜一起睡，但是次数也不算早，其实千雅早就不排斥和萧九成一起睡了，而且说来也奇怪，每次和萧九成一起睡，她后半夜总是会睡得特别好，也不知是不是因为萧九成为自己揉按头部的缘故。现在听萧九成说等下要帮自己揉按头部，她倒是挺享受那舒服的感觉，所以当下就心动了。虽然是心动的，但是她还是表现出不情不愿的姿态。
　　“下不为例，而且不准把你冷冰冰的手脚往我身上放。”千雅勉为其难的松口了。
　　“嗯，我就知道千雅对我最好了。”萧九成开心的说道，没想到千雅这么轻易松口了，她后悔没早些时候厚着脸皮蹭睡了。
　　“谁对你好了，你别自作多情！”虽然千雅也觉得自己对萧九成是比以前好了一些，但是她听萧九成这么说自己，她就是感到有些别扭。
　　“千雅真是别扭得紧。”萧九成笑着说道。
　　“谁别扭了，你再胡说八道，我就不准你睡我的床！”千雅威胁道。
　　还说不别扭，明明就别扭极了，不过萧九成识趣不再调侃千雅，而是快速脱了外衣，赶紧爬进千雅的被窝，被窝还没被千雅暖过，还冰冷得很，恨不得千雅马上进来暖被窝。
　　作者有话要说：　　萧九成：成功爬上千雅的床，准备以后不走了
　　千雅：好像不小心引狼入窝了
　　萧九成：美人入窝，随便千雅怎么享用
　　千雅：这么感觉自己才是被享用的那个呢？
　　萧九成：都好


第60章 
　　“千雅，晚上我和你一起睡可以吗？”萧九成问道。
　　若是以前，千雅定然断然拒绝萧九成，而此时千雅虽然想拒绝，但是还是多加一句话话。
　　“为何？”千雅问道。
　　“现在天冷，我畏寒，一整夜手脚都睡不暖和，便想着若是和千雅一起睡，定能睡得暖和。”萧九成说道。
　　“不是有羽绒被了么，再说了，若是觉得冷，让锦儿往房间再加点碳火。”千雅说道。
　　“我不喜欢碳火太大，总觉得太燥了，难受得紧，和千雅一起睡最是暖和舒服了，千雅，正好，我也替你揉揉头部，让你更好入眠，我们就一起睡好不好？”萧九成拉着千雅的手，恳求加撒娇的说道。
　　其实这半年来，虽不是夜夜一起睡，但是次数也不算早，其实千雅早就不排斥和萧九成一起睡了，而且说来也奇怪，每次和萧九成一起睡，她后半夜总是会睡得特别好，也不知是不是因为萧九成为自己揉按头部的缘故。现在听萧九成说等下要帮自己揉按头部，她倒是挺享受那舒服的感觉，所以当下就心动了。虽然是心动的，但是她还是表现出不情不愿的姿态。
　　“下不为例，而且不准把你冷冰冰的手脚往我身上放。”千雅勉为其难的松口了。
　　“嗯，我就知道千雅对我最好了。”萧九成开心的说道，没想到千雅这么轻易松口了，她后悔没早些时候厚着脸皮蹭睡了。
　　“谁对你好了，你别自作多情！”虽然千雅也觉得自己对萧九成是比以前好了一些，但是她听萧九成这么说自己，她就是感到有些别扭。
　　“千雅真是别扭得紧。”萧九成笑着说道。
　　“谁别扭了，你再胡说八道，我就不准你睡我的床！”千雅威胁道。
　　还说不别扭，明明就别扭极了，不过萧九成识趣不再调侃千雅，而是快速脱了外衣，赶紧爬进千雅的被窝，被窝还没被千雅暖过，还冰冷得很，恨不得千雅马上进来暖被窝
　　千雅心里暗想，萧九成不是要给自己按头么，这么快躲被窝里了，还怎么给自己按头，虽然心里这么想，不过千雅也没好意思问，只是吹灭了灯，也躺进被窝。
　　她刚躺进被窝，萧九成手脚就自动自发的贴到千雅热乎乎的身上，千雅一进被窝，被窝马上暖了起来。
　　萧九成冷冰冰的手脚冰得千雅不舒服，伸手就去掐千雅的腿，都说了不让她把手脚放自己身上，她还放。
　　“嘶……好疼……你掐我……”萧九成疼得缩回贴在千雅身上的腿脚，赶紧揉着被掐疼的地方，语气可怜兮兮的控诉道，千雅可真是一点都不懂的怜香惜玉。
　　“都说了，不准把你冷冰冰的手脚搭在我身上！”萧九成是舒服了，可是自己被冰得不舒服，而且她内心还怨念萧九成进了被窝，就不给自己揉头部。
　　“人家冷嘛。”萧九成朝千雅撒娇道，
　　千雅以前最讨厌撒娇的女子，看到撒娇的女子看着就觉得碍眼，恨不得掐死，虽然现在萧九成撒娇没有让她想掐死的欲望，但是她对撒娇还是无感。
　　“那也不关我的事。”千雅冷淡的说道。
　　想让千雅怜香惜玉，看来自己还得多加把劲，萧九成心中叹息道。
　　“那我帮你揉按一下头部的穴位吧。”萧九成当然不会错过和千雅亲密的机会，她可一直都没忘记给千雅揉按头部，只是她没想到，千雅会这么惦记着这事。
　　“你躺着怎么按？算了，还是睡觉吧。”萧九成没忘记这事，让千雅心里舒服了点，她也不是一定要按，这么冷的天气，还是窝被子里睡觉吧。
　　“躺着也可以帮你按。”萧九成说着，就支起了上半身，然后上半身覆压在千雅身上，她胸正好就在千雅的脸的上面，中衣的衣料都有些蹭到千雅的脸上，让千雅脸微微发痒。萧九成身上一向有佩戴香囊的习惯，久而久之，就算身上不佩戴香囊，也会有那馨香的味道，离千雅这么近，此刻萧九成身上的馨香就更加浓郁的充溢在千雅的鼻腔。
　　千雅以前就知道萧九成身上有香味，她对萧九成身上的味道没有太大感觉，也不知是越来越习惯萧九成的身上的馨香的缘故，此刻，她觉得萧九成身上淡淡清清的香味，实在好闻。
　　只是她觉得萧九成这个姿势，实在亲昵，让她感到有些别扭，特别是中衣宽松的，因萧九成覆压的姿势，她都可以隐隐可见萧九成里面的红色肚兜。
　　千雅还没来得及拒绝，萧九成的手就覆上千雅的头，开始替千雅揉按头部。
　　“你这样的姿势，不觉得难受吗？”千雅问道，萧九成这姿势，她看着都觉得费劲，千雅觉得萧九成维持这个姿势为自己按头，根本维持不了多久，手就会酸麻。
　　“那也总比冷到好。”萧九成回答道，这个姿势她分明就是故意的，她哪里不知道自己的胸只要稍微再往下压一点，就贴到千雅的脸。这样姿势她看着都觉得亲昵极了，也难得千雅没有排斥这样的姿势，萧九成暗想，她可不可以理解为千雅并不排斥自己所做的一些亲昵的举动呢？这般想来，萧九成就暗自开心。她想一点一滴的让千雅习惯自己越发亲密的举动，日后就算再亲密的举动，千雅大概也不会太反感。
　　虽然萧九成覆压在她身上的姿势亲密得有些诡异了，但是被揉按的头部确实舒服，她就干脆闭上眼睛，对这个姿势眼不见为净，享受着舒适的感觉就好。
　　……
　　因为被锁文，本章为解锁，省略了几段亲密的内容描写，要看原文，请关注作者微博，或者去微信公众号：天玄之歌。
　　“不要按了，我困了，要去睡了。”千雅说道，她觉得萧九成这个姿势为自己揉按头部定然不舒服，就是自己都觉得这姿势给人感觉太过别扭，所以她主动结束了原本会让自己头部感到舒服的揉按。
　　“那好吧。”萧九成被刚才的感觉惊到，千雅一个无意识的动作，就能勾起自己身体这么强烈的反应，这让她又有些慌乱。
　　于是萧九成从千雅身上爬了下来，躺回自己的位置上。
　　萧九成从自己身上下来，千雅才微微觉得松了一口气，她在想难道女子间亲密成这般，难道都是正常现象吗？
　　千雅显然这口气松了太早了，萧九成刚躺好没多久，她甚至又贴上自己的身体，她竟然把一只腿覆上自己腿上，一只手臂也是覆在自己胸前，这动作一点都不像一个矜持的文官家的女子应有的行为。哪有矜持女子睡姿如此豪放的，虽然在想萧九成这般巴在自己身上的睡姿不矜持，但是千雅这次却没有把萧九成从自己身上推开。
　　“萧九成，你和别人一起睡，都是这么睡的吗？”千雅语气不冷不热的问道，想到萧九成以前和闺中密友也曾这般过分亲昵的一起睡觉，她隐隐就觉得有些不悦，现在好像见不得萧九成对别人比对自己更亲密。她觉得自己大概已经把萧九成纳入闺中密友的范畴了，就不允许萧九成还有其他的闺中密友，不然她就不要萧九成当自己的闺中密友。
　　“大姐嫁人后，也就是我九岁后，我就没有和别人一起睡过，千雅是除我大姐之外，我唯一想亲近的人。”萧九成据实回答道。
　　“你亲近我作何？”独孤千雅其实一直都想问出这个问题。
　　“我也不晓得，就是喜欢亲近千雅，好像没什么理由。”萧九成笑着说道，若是昨夜之前，她一定不知道原因，现在她心里是有答案的，只是现在还不适合告诉现在的千雅。
　　“你这样睡姿，你不觉得不妥吗？”千雅问道，被萧九成贴得太紧，她都有点感觉太热了。
　　“千雅才不是那样拘泥小节之人，再说了，贴着千雅睡，又舒服又暖和。”萧九成说道，她的手搭在千雅的胸前，她有种想去抚摸揉弄的欲望，却只能硬生生压了下来。
　　“可是，我很热，特别你的手，压在我胸口，我睡得不自在。”千雅说着，把萧九成的手从自己胸前挪开了。
　　萧九成只能把手收回来，不过千雅没说自己腿的覆压在她腿上不舒服，那她就可以继续把腿覆压在千雅腿上，这就已经让萧九成十分知足了，毕竟今天成功的睡上了千雅的床，无意间又和千雅亲近亲密的接触了一下，就算现在的姿势也是十分亲密的。萧九成左腿侧贴着千雅的右腿，右腿曲覆在千雅右腿上，腿心也正好也抵千雅的大腿上，这姿势，其实确实暧昧。


第61章 
　　萧九成的心思那是左缠右绕的，那年轻的身体正遭受着那刚被启蒙的情欲骚动，一个不纯洁想象，以及千雅一些无意识的举动，但却确确实实的给她带来身体上的强烈刺激，轻而易举的就让她身体情动。身体的欲望对年轻的萧九成来说太陌生了，她书是看得多，但是却没看过春、宫图，毕竟她看的书全是她父亲书房借来，她父亲定然不会让未出阁的她看到那些东西，而且只是描写得稍微艳情一些书，她父亲都不让她看。她突然想起自己出嫁之前，她娘神神秘秘的给她塞了一些卷轴在她嫁妆的箱子里，说是为服侍夫君所用。萧九成不用猜也知道那些是用来增进闺房之乐的春、宫图，她原以为自己这三年定然用不到，但是她突然很想拿取来看看，毕竟萧九成向来对未知的东西，一向都很有探索欲。
　　千雅没有觉得有什么有异常的地方，很快就睡了过去，她和萧九成一起睡的时候，总是睡得特别的安稳。
　　萧九成看着千雅沉稳的入眠，她又支起手臂，盯着千雅看，虽然房间内烛火已灭，但是因为纸窗外月光倒是挺亮的，透进纸窗，透着一股凉意一般，却给漆黑的房间，带来亮光，让萧九成可以依稀看到千雅的轮廓。她想千雅还真的是美人，单单只是一个轮廓，萧九成都觉得如此之美。
　　千雅身上又是如此暖和，让萧九成不自觉的想贴得千雅更近一些，因为萧九成贴近动作，让她的腿心也贴得千雅的大腿也更近了，轻微的挤压恰好碰触到腿心最敏感的某个部位，带来酥麻的感觉让萧九成脊椎骨都一阵发麻了。
　　从未真正认识过自己的身体的萧九成，好似在自己身上发现了一个惊天的秘密一般，她对身体的感觉本能的想要进一步的去了解探索，但是理智压制住了潜伏在她内心深处伺机而出，一种让她感到羞耻和不安的东西，而这些皆因千雅而起。
　　忍不住想要试试刚才感觉的念头徘徊在脑中，久久不散，但是理智却硬生生的把这念头给压制了下去，但是这般思想拉扯之下，萧九成哪里能入眠，这一夜都睡得不好，一闭上眼睛，还是昨日温泉池中，千雅不着片缕的诱人身体，总是介于是睡非睡之间。
　　第二天醒来的时候，萧九成感觉亵裤有些微微潮湿，这让萧九成内心有种难以言喻的羞耻感。
　　千雅昨夜一夜都睡得极好，说来，她越来越不排斥和萧九成一起睡的原因就是因为她和萧九成一起睡，确实总是会睡得特别好，好似萧九成身上有让她感到安宁的东西似的，就好似上一世作为鬼魂的时候，呆在萧九成身边越近越有种舒适安宁感。说也奇怪，皇宫内孤魂野鬼多了，都近不了萧九成的身，就只有自己离萧九成越近越好，而且也只有离萧九成近才安全。所以上一世的时候，萧九成只要睡下了，有时候她也会躺在萧九成被子上。她想萧九成肯定有鬼压床的经历，因为那只鬼就是自己。
　　千雅和萧九成不是第一次一起睡了，因此前来伺候的婷儿和锦儿也都习惯了。
　　萧九成用完早膳之后，就去独孤家专门给自己放嫁妆的库房寻找她娘给她压箱子的几本图册。
　　她拿到图册之后，就把锦儿遣退，然后偷偷摸摸的拿出那些图册。打开一看，果然是男女交、欢的春宫图，萧九成被露、骨的画面，弄得面红耳赤。这明显不是她要看的，她翻了几页之后，正想合上的时候，看到了其中一幅图，那是两个女子，一个男子的图，男子似似乎在一旁围观，她自动忽略不计，只见那两个衣冠不整的女子正……
　　本来看着男女春、宫图没什么反应的萧九成，在看到那一页的时候，眼睛却舍不得从图画中移开，看得目不转睛，她只觉得自己的脸就更红了，简直像是要烧起来一般，身体感到有些燥热，腿间有有些微微的潮湿。
　　可惜萧九成翻遍了全部的图册，也就找到这么一张而已，她就把这一夜给撕了下来，并把里面的男子给剪掉了，就剩下那两个女子，然后顺手夹进了最近最经常翻阅的易经中。
　　千雅十三岁之后就不怎么再练武，重生之后，又重新拾起武艺，时常到府中的练武场练武。她练武回来，便看到锦儿守在萧九成门外，房门紧关。
　　“萧九成呢？”千雅问道。
　　“少夫人在里面看书。”锦儿如实回答。
　　“她平时看书，你不是可以在一旁伺候么，今日怎么把你又赶出来了？”千雅不解的问道。
　　“锦儿不知。”锦儿确实不知道，她只见小姐进入去库房一趟，抱了几本书回来之后，就把自己赶了出来。锦儿明显感觉到，她家小姐对自己的信任远不如独孤千雅对婷儿的信任，其实她更羡慕婷儿。
　　“她怪癖倒不少。”千雅说完直接回自己的屋子，然后直接拉开她房间通往萧九成房间的那扇门。
　　好在这时候萧九成早已经把春、宫图都收好了，并打算全部扔掉，不过看到千雅的时候，她还是有小小的心虚之感，大概是因为明白了自己对千雅存了不一般的心思的缘故。
　　“你一个人躲房间看什么书？”千雅问道，只见桌面上摆着一本易经，萧九成都看了好几个月了，难道还没看明白么？难得这般聪慧的萧九成竟然也有看不明白的时候，千雅顺手就把已经给拿了起来。
　　“随便看看。”萧九成故作淡定的说道，见千雅把已经拿起来，心中一惊，伸手就去把千雅手中已经给抽了回来，就怕千雅把已经翻开，翻到自己刚才夹在书中那一页的春、宫图。
　　萧九成的动作自然，没引起千雅的注意，毕竟她上次就随手翻过这本易经，对此没什么兴趣。
　　“千雅练武完了？”萧九成转移话题问道。
　　“嗯。”这么冷的冬天，都练出了一些汗，萧九成提醒，她便想回屋让婷儿准备热水沐浴。
　　“千雅要沐浴？”萧九成又问道。
　　“嗯，出了一些汗，准备让婷儿备热水沐浴。”千雅回答到。
　　“要不要，我帮你沐浴呢？”萧九成顺口就问出来了，问完便有些后悔，自己问得十分唐突和奇怪。
　　果然，千雅有些奇怪的看着萧九成，这是下人做的事，萧九成是府中的少夫人，怎么都不合时宜吧。
　　“千雅最近习武比较勤快，应该甚至会觉得疲惫，我最近又看了医术，发现背部有些穴位按起来会放松身子，没有人练手，正想找人练练手。”也亏萧九成脑袋转得快，马上找了冠冕堂皇的理由为自己开脱。
　　其实千雅被萧九成这么一说，有些心动，确实有点想尝试，毕竟按头部的时候，确实舒服。人嘛，总是喜欢贪享舒适的感觉的。但是萧九成毕竟她弟媳，不是丫鬟，总让萧九成伺候自己，好像不太好。萧九成不是研究易经，就是研究医术，她怎么感觉这一世的萧九成怎么有点不务正业。她记得当上摄政皇太后的萧九成看的书都是史书传记什么一板一眼的书，不单自己看，让督促她儿子必须也要看，说是，作为皇帝，要多读历书，以史为鉴，方知兴衰。
　　“不用了，习武之人，身子哪有那么娇弱。”千雅拒绝道。
　　“虽然是这样，但是感学会的东西，特别想运用一番，不然就觉得还没学会似的，思来想去，还是千雅最适合当我练手的对象。千雅，拜托了，就当帮我的忙好不好？”萧九成还不死心的说道，随意找的借口，竟然上心了。千雅现在作为自己的心上人，她才不想让任何人再看到自己心悦之人的身体，就算从小伺候千雅长大的婷儿也不行，若是自己能为之代劳，那是最好不过的事情，想想萧九成内心就有些激动，更是卯足的劲试图说服千雅，
　　“你有空就多读点史书，尽研究这些没用的，就只准你这次拿我练手，下不为例。”千雅义正言辞的说道，其实她心里是乐意配合的，但是嘛，她习惯了在萧九成面前摆高姿态了，所以语气还是一副施恩于萧九成的姿态。
　　“就这次。”萧九成早就摸透了千雅的套路了，千雅的第一次姿态都是摆得很高，后来的无数次都是默许，千雅只要答应第一次，这事就算成了。
　　萧九成此刻内心骚动已经不下昨天了，在知道自己心悦的是同为女子的千雅，再看过今日的那一页的女女图，想到等下亲自为千雅沐浴，自己的手指可以和千雅的肌肤亲密接触，想到那个画面，萧九成脸上有可疑的红晕闪过，内心激动不已，心境就跟瀑布似的，完全无法平静。
　　对此，千雅丝毫没有察觉，她已经转身准备回自己屋子让婷儿备水了，她哪里知道自己的豆腐马上就要被萧九成吃得渣都不剩。
　　作者有话要说：　　千雅：痴汉好恐怖，呜呜，要被摸身了
　　萧九成：我就晓得千雅喜欢这样的，不然就不会三番两次在人家面前暴、露身体
　　千雅：直女根本不会有这方面的防范和意识好不好！
　　萧九成：那就不用防范，知道舒服就行


第62章 
　　“婷儿，你先出去吧。”备完热水，婷儿正准备伺候自家大小姐脱衣，就被千雅给赶出去了。
　　“大小姐……”婷儿知道少夫人有不需要侍女服侍的习性，她心想难道大小姐也学少夫人吗？
　　“萧九成说，她等下要给我按背部的穴位。”千雅是坦荡荡，没觉得什么，直接告诉了婷儿。
　　婷儿看着大小姐，再看到从隔壁拉门进来的萧九成，见少夫人脸上明显有些娇羞，一下子就意会了，看来她家大小姐和少夫人不仅亲密到可以同床共眠，如今都已经亲密到可以一起洗鸳鸯浴了。
　　“好，那婷儿不打扰大小姐和少夫人了，我这就出去。”婷儿非常识趣的出去了。
　　“千雅要我帮你脱衣吗？”婷儿出去，并带上门之后，萧九成顺手把门栓栓上之后，主动问千雅，她很乐意为千雅代劳。
　　“不用，我自己脱。”毕竟萧九成身份是独孤府的少夫人，千雅不好让萧九成伺候自己脱衣，而且感觉似乎有点奇怪。所以千雅便自己开始脱下衣衫，一件一件的脱了下去，美女脱衣总是有一种难以言喻的撩人之感。
　　萧九成看着千雅一件一件的把衣服脱下，单单这个过程，萧九成就有些热血沸腾，当千雅脱得只剩肚兜和亵裤的时候，萧九成偷偷的吞咽了一下口水，萧九成觉得眼前便是人世间最美的美色，如此诱人，让人垂涎欲滴。
　　千雅是背对着萧九成脱的，脱到只剩亵裤和肚兜的时候，她这才后知后觉的意识到，此时沐浴并不是像往常一般，由婷儿在一旁伺候，而是萧九成。虽然说昨天，她也在萧九成面前宽衣解带，但是昨天毕竟在室外，有点冷，她只想快点脱完进温泉，倒是没有想其他。不像现在，她意识到，萧九成和婷儿不同，婷儿自小伺候自己长大，自己的身体，她自小看到大，萧九成不一样，想到自己在萧九成面前裸露身体，千雅这才感觉到有些别扭和带着一些的害羞感。
　　于是感到有些别扭的千雅于是本能的看了一眼萧九成，不看还好，一看，感觉就更别扭了，因为萧九成正直勾勾的看着自己，那视线显得略灼热，那样的视线，让千雅感到似曾相识。上一世，李君灏来她房中的时候，脱她衣服的时候，似乎也是这样的视线，她知道李君灏不是不喜欢她的美色，而是不喜欢她的个性。当然上一世的记忆，让千雅一点都不愉快，只是萧九成这种视线，让她感觉很怪异，又不懂和自己同为女子的萧九成为何这么看自己，反正婷儿从来不会这般看自己。
　　满心都是美色的萧九成很快意识到千雅在看着自己，而且视线带着几分疑惑，她赶紧收回自己过于灼热的视线，尽可能的装淡定。
　　本来千雅要问萧九成为何一直看自己，下一秒见萧九成恢复那云淡风轻的常态，也就没问出口，只是心里多多少少，还是有些奇怪的感觉。
　　本来脱衣很自然的千雅，这下有些不自然，她快速脱了剩下的衣物，然后赶紧踏入泡澡桶内。
　　虽然千雅的动作快，但是脱得一丝不挂的瞬间，萧九成还是看到了，同时想到今日看得那张女女图，不知怎么的就带入了自己和千雅，脸不禁又有些燥热了，但是她很快压下心头的骚动，其实心里的骚动哪里压得下，只是伪装得很淡定的样子。
　　“千雅准备好了吗？我给你按背部了。”此刻假装正经淡定的萧九成走到千雅浴桶后，在千雅耳边轻轻的问道。
　　“嗯。”萧九成的声音柔软极了，听在千雅耳中有些奇怪的感觉，只是她忽略那股奇怪的感觉应答道。
　　萧九成看着千雅肌肤如雪玉一般的肌肤，如此优美的姿态，她还记得上一次上药的时候，那细腻的手感，她也记得第一次看到时的悸动，那时候她全然不知自己的心思，可是她却清清楚楚的记得当时的慌乱和紧张，她想其实那时候心思已然不纯了。此刻，萧九成在知道自己的心思之后，面对着千雅的美背，她依旧感到慌乱和紧张，甚至比上药那一次，更加紧张，因为她知道她对千雅起了亵渎之心，她渴望触摸眼前美丽至极的千雅，可是如此美色近在眼前，萧九成反而有种不真实感。
　　千雅感觉到，好一会儿萧九成还没动手，她性子急，按捺不住了。
　　“你到底会不会，不会的话，我唤婷儿进来。”现在，她觉得萧九成在，她没有那么自在了。
　　“千雅真是心急得很，我也该看一下穴位都在哪里。”萧九成为自己盯了千雅美背太久找了冠冕堂皇的借口。
　　萧九成的手很快就触上千雅的肌肤，手就像有了自己的意识一般，指尖轻轻滑过千雅背部那细腻嫩滑的肌肤，萧九成的心跳更是不自觉得跳得更快了。
　　萧九成抚摸的动作，让千雅背部产生一股微微酥麻的感觉，有上一世的记忆的千雅并非未经人事，被萧九成触摸出感觉，这让千雅觉得尴尬的同时，又觉得萧九成实在奇怪，没事乱摸自己作何？
　　“萧九成，你到底会不会啊？”千雅羞恼得又问道，萧九成胡乱摸自己的背，哪里像是按穴位的样子。
　　“千雅的肌肤看起来又嫩又滑，让人忍不住想摸一下，真让人羡慕，果真是天生丽质……”萧九成以羡慕的语气说道，然后不忘夸千雅。
　　萧九成这么说，千雅也就信了，就把刚才萧九成的乱摸自己背部的事情当作萧九成对自己的羡慕，不由得有些飘飘然，她也觉得自己天生丽质难自弃。
　　“你好好按穴位就好，手不要乱摸。”千雅语气有些不满的说道，免得萧九成又乱摸，自己再被摸出异样的感觉，那就实在太尴尬了。
　　“摸一下而已，又不少块肉。”说着萧九成还用食指往千雅颈椎骨中间轻轻往下刮了一下，好似在开千雅的玩笑一般。其实她就是借着开千雅玩笑的名义，在吃千雅的嫩豆腐。
　　千雅这下整个脊椎骨都传来一阵发麻，酥软的感觉，这让她感到一股羞耻感，毕竟她作为灵魂三十六岁的成熟女人，早知情事了，身体这种感觉被同为女人的萧九成撩起，实在让她感到尴尬至极，正想羞恼的迁怒萧九成，都是萧九成不好，谁准她胡乱摸自己的！
　　好在萧九成一向把千雅的脾性拿捏得十分准确，她不知千雅现在是什么感觉，只知道，再继续撩弄千雅，千雅绝对会不高兴朝自己发脾气。所以她赶紧把手指按向千雅背部的穴位，虽然她第一次给人按背，但是还挺有模有样的。萧九成看起来柔弱，但是经常拿笔练字，手劲倒是不小，至少比许多女子，手劲都要大一些，揉按起来，还真的是挺有模有样的。
　　千雅开始还在为自己刚才产生异样感觉羞恼，这下被萧九成按了背上几个穴位之后，发现萧九成确实不是糊弄自己的，确实按得她通体舒服，也就不迁怒萧九成，只当刚才尴尬的感觉是自己反应过度了。
　　独孤晋巡城回来，便想过来找千雅和萧九成。独孤晋自认自己还算是聪明，自己已亡的爱妻也是聪慧之人，怎不知为何，生下的一双儿女，在智谋上却表现平平，特别是儿子，实在有勇无谋，让他特别郁闷。现在的女儿是比儿子强上许多，但是比起人家萧九成，那差距不是一点点，就算护短独孤晋都不得不承认这一点。萧九成嫁入独孤府半年，萧九成表现出来的智谋和聪慧让他刮目相看，如今他对张道凡所说的，萧九成有帝后之命越来越相信，他觉得萧九成或许能撑起偌大独孤家的权势。所以最近，他有重大事宜的时候，习惯来女儿院落，找女儿和儿媳商量一番。
　　“将军。”守在门外的婷儿和锦儿看到独孤晋，就赶紧向独孤晋行礼。
　　“大小姐和少夫人呢？”独孤晋问道。
　　“大小姐和少夫人在屋里一起沐浴。”婷儿据实回答。
　　“一起沐浴？”独孤晋闻言，微微皱了眉头，府中之事，特别是关系到女儿之事，他总是特别上心。他早就听说女儿和儿媳时常同床共眠，如今不但同床共眠，而且已经好到可以一起沐浴，这等亲密实在非比寻常。独孤晋是大将军，军营里全是男子，将士们和自己的同僚长期相处，生死与共，不乏少数的一些男子，和自己的同僚产生形同夫妻的感情，也就是龙阳之好，只要不违乱军纪，他对此都是默许的。男子和男子之间会有这样的感情产生，那女子和女子之间亦可能产生这样的感情。再想到女儿上一世被李君灏所伤，对男子失望，都立誓终身不嫁，情感需求转向女子，似乎也情有可原。
　　而且种种迹象都向独孤晋表明，女儿和儿媳之间确实有私情。女儿性情孤傲，他最了解不过，若真不是喜爱萧九成，定然不会和萧九成这般亲昵。萧九成和儿子成亲半年以来，何曾主动关心过自己的儿子，更没有主动去过儿子的院落国，而且只要有千雅的地方，萧九成的视线，永远都是绕在千雅身上，态度亲热。对自己夫君不闻不问，漠不关心，对夫君的姐姐百般亲热讨好，这哪里是寻常女子的该有的姿态，如今再知道女儿和萧九成同浴，更是断定两人之间必有私情。或许早有私情，不然女儿也不会把萧九成留在自己院落，其他借口都是障眼法，其实是女儿有私心，想和萧九成就近亲昵找的借口罢了。
　　虽然觉得这般确实不太好，但是女儿和萧九成两情相悦的话，他也不好去棒打鸳鸯。好在，儿子对萧九成也不是很上心，萧九成对儿子漠不关心，儿子对萧九成几乎也是不闻不问，儿子那边问题不大，得找个机会去说一下。
　　“等她们洗完，就说我回来了，让她们今晚去我那用膳。”独孤晋虽然对她们的关系心知肚明，却聪明不点破，毕竟萧九成是独孤家明媒正娶，轰动全城娶进门的独孤家少夫人。萧九成和女儿就算有私情，也不能摆到明面上，他想萧九成应该懂这个道理。何况有这层关系掩护，才能把萧九成名正言顺的留在独孤家，所以，女儿和儿媳的私情是不能点破的，太违背人伦了。
　　作者有话要说：　　千雅：到底发生了什么事，睡个觉，洗个澡而已，为什么全天下都认为她弯了？人家明明还是直的好伐？
　　萧九成：还直？那你被我摸的时候，为何有酥麻的感觉？
　　千雅：那是正常的生理反应，没有任何意义！
　　萧九成：哦？那被弄湿，被弄到娇喘也是正常的生理反应呢！


第63章 
　　“不用按了，我让婷儿进来帮我沐浴。”被按了许久之后的千雅，感觉水没有那么热了，心想萧九成的手大概也酸了，她现在突然发现萧九成就算知道人体穴位，给自己按背，除了让自己感觉舒服之外，她好像没有得到任何好处，练手又有什么用，难道给自己未来夫君按么？以萧九成这力道给自己按还凑合，给独孤诚按根本就跟挠痒痒似的。
　　“千雅不舒服吗？”萧九成把手搭在千雅的脖间问道。
　　“舒服，不过你按了很久，手大概也酸了，水也没有那么热了，还是赶紧洗完起来。”千雅据实说道。
　　萧九成在想，千雅还是蛮体贴的，不是只顾自己享受的，也知道自己手会酸，不过即便手会酸，她为千雅也是甘之如饴。
　　“我可以为千雅代劳。”萧九成很乐意为千雅清洗身体。
　　“不用，让婷儿进来就行。”萧九成这般殷勤为要为自己沐浴，千雅再觉得不奇怪，也就怪了，千雅想不通，萧九成这般屈尊纡贵的为自己沐浴是为何。
　　萧九成不想让婷儿进来，可是此刻又找不到合适的借口，毕竟她的热心，确确实实很让人奇怪。
　　“好人做到底，送佛送到西。”说着话的萧九成便开始为千雅清洗身体。
　　萧九成都这么主动为自己清洗身体了，千雅也不好意思把萧九成给赶出去，但是内心那种奇怪感生了之后，就驱之不散了。
　　萧九成明知道千雅会奇怪，但是就是忍不住这么做，她硬着头皮为千雅清洗身体，但是在千雅觉得奇怪的情况下，此刻她不敢再做任何奇怪的动作。
　　只是洗完千雅的背部，就该洗千雅正面，特别是那饱满挺立的胸，萧九成几乎不敢直视。。
　　千雅看到萧九成耳根有些和脸都有些发红，萧九成这是在害羞么，既然这么会害羞，怎么还敢主动为自己清洗身体了。
　　虽然在千雅目视下，萧九成有种秘密随时暴露的战战兢兢感，可是她的手力图镇定的为伸向千雅的丰满的胸，手指在碰触到那柔软时候，她脑子轰隆一下，像被闪电击中了一般，什么秘密她都顾不上了，那么柔软的触感，如此美丽的两座挺立的山峰，视觉和触觉的冲击几乎让她魔怔了。
　　也不知是因为刚才被萧九成撩起奇怪的感觉缘故，还是因为对萧九成的行径感觉奇怪的缘故，此刻千雅看着萧九成的伸过来的手，那种别扭感又出来，但是她实在不懂，她和萧九成都是女子而已，有什么好别扭的。所以千雅极力的忽略心里那微微的异样感，特别是萧九成的手无意间划过峰顶的时候，那种尴尬的感觉又出来了，明明以前婷儿就算无意间碰触到，她都没有任何感觉，今日尴尬的感觉生得奇怪。
　　萧九成装着无意碰触到的，其实明明就是忍不住去碰触的。其实她手碰触到的时候，她的手都快抖了，她极力装着淡定，不让千雅看出她的异样。
　　“我自己洗，你先出去吧，还是习惯让婷儿服侍比较习惯。”千雅清了一下嗓子对萧九成说道，她觉得问题可能就出在她不习惯被萧九成服侍的缘故。
　　“千雅……”萧九成刚吃了点甜头，哪里舍得出去，更舍不得让别人占了千雅的便宜，虽然她知道这世间多半的女子的心思和自己是不同，不像自己对千雅那般存在不纯洁的想法，但是她就是会在意，毕竟千雅如此绝色，万一婷儿也动了不改动的心思，想想，萧九成就浑身不舒服。
　　“你真奇怪，好好做你的少夫人就对了，干嘛非要做些下人才做的事情？”千雅不解的问道。
　　“那是因为你是千雅，我乐意对你好。”萧九成这话倒是真话。
　　“为何？”千雅就不晓得上一世和这一世的萧九成到底怎么想的，至少千雅不认为自己是个讨人喜欢的女子，就是有时候，千雅也讨厌这样的自己。
　　“因为我喜爱千雅啊。”萧九成说道，说这话的时候，她心里是有些紧张的，少了以往那般理所当然。以往萧九成说这话的时候，还浑然不知自己真实的情感，而此刻在知道自己真实情感之后，她感到期待又不安，她期待千雅懂自己情感，又怕千雅懂了之后把自己当成异类。不过看着千雅听到自己回答之后，露出更不解的视线，她便知道，千雅完全不懂，心里莫名有些失落。
　　千雅不是第一次听萧九成说喜爱自己，每次萧九成都说得理所当然，她之前听着也没太在意，这次心里还是有些微微奇怪。其实从重生之后，萧九成莫名其妙跑来探病，她就觉得萧九成对自己关注实在是有些过了，之后相处下来，她又不傻，当然知道萧九成对自己似乎好得有些过分了。自从自己当过鬼，并重生了之后，她便有些相信鬼神之说了。她想是不是再上上世，萧九成欠了自己什么债，不然怎么总是莫名其妙的对自己好，除此之外，她想不出萧九成对自己好的原因。
　　“你出去把婷儿给我唤进来。”千雅还是坚决把萧九成赶出去，换婷儿进来，她才不要再被弄出尴尬的感觉，那样多奇怪，多弄几次，千雅觉得自己都快没办法面对萧九成了。
　　千雅都这么说了，萧九成就是想赖着不走都不行，心里莫名的有些想迁怒千雅，都马上要洗完了，千雅就算不愿意让自己帮她洗，自己洗总可以吧，还非要诱人伺候，还真是娇贵得紧！萧九成心里不舒坦，恨不得咬千雅两口才解气。
　　千雅倒也不非要婷儿伺候不可，而是她想测试一下，自己让婷儿洗身子，会不会洗出尴尬的感觉。
　　萧九成出去唤婷儿进去的时候，婷儿还小小意外了一下，不过她能感觉少夫人好像不是那么开心，心想，莫不是大小姐和少夫人闹别扭了？虽然心里有些疑问，婷儿还是乖乖的进去伺候千雅沐浴。
　　千雅发现，婷儿替自己沐浴，一切如常，就算无意间碰到私密部位，她也没觉得什么，并没有撩起什么让她尴尬的感觉。她就奇怪了，为何会被萧九成撩起奇怪的感觉，想了一圈，她就更认定之前答案，就是她被萧九成服侍并不习惯的缘故。
　　萧九成出去之后，身上沾了些水渍，于是便让锦儿备水，也准备沐浴。
　　她为自己清洗身子，她摸到自己腿间，发现腿间有些湿滑的液体，她今天翻了一整天的书，已经寻得所有她想要知道的答案。她现在知道腿间所流出的液体，是女子身体情动之后，所分泌出来的阴精，想到自己单单只是看着千雅的胴体，就忍不住情动，就感到有些羞耻，但是又觉得不能怪自己，毕竟千雅的身体如此美丽，何况她对千雅是爱慕之心，欲和千雅行夫妻之好也是情理之中。
　　可是像自己这般天性喜爱女子的女子毕竟只是少数，可以算是异类，千雅一点都不像也有这方面倾向的女子，虽然她和千雅已然算是亲密，但是距离自己所期待的，还遥遥甚远想到这里，萧九成内心就莫名有些惆怅。
　　千雅沐浴完出来，知道萧九成也去沐浴了，只见锦儿又守在外面，她就不懂萧九成了，给别人洗澡都愿意，自己却不愿意让人洗澡。她的身子，是不得看不得，还是别人碰不得呢，萧九成可是有皇后之命的女人，何等矜贵，不用别人贴身伺候这怪癖，得治一治才行。
　　正闲着没事的千雅，便在萧九成沐浴的时候，便推了那扇很方便去萧九成房间的门，其实就是想故意逗弄萧九成的。
　　萧九成哪里想得到，千雅就这般推门而入，吓得把身子浸入水中，看到推门而入的是千雅，萧九成是又惊又喜，又是羞涩，又是慌乱。
　　千雅上一世都不知道看过多少次萧九成的裸体，都看习惯了，如今看现在萧九成的身体，没有太大的情绪波动。
　　千雅看着很淡定，萧九成被看，却没法淡定。
　　“你……怎么进来了？”萧九成语气有些慌乱的问道。
　　千雅见萧九成有些慌乱的样子，便想，萧九成还真是怕被人看了。
　　“你把我看遍了，我看回来不是应该的么？”千雅随口反问道，不过是为自己出现这里随意找的借口。
　　萧九成知道千雅是随口说的，并不是发现自己为自己私欲偷窥她沐浴，而她也不认为千雅是为了看着自己身子而来，因为千雅看着自己的视线太过清明，并不含一丝杂质。可是千雅这么说，还是让萧九成有种心虚感，没法开口让千雅出去，或许潜意识也不想让千雅出去。
　　“千雅觉得我身子好看吗？”萧九成问道，她鼓起勇气从水中露出身子，此刻看起来淡定，只有她自己知道她心紧张得都快跳出胸腔了。
　　本来千雅进来也没觉得什么，萧九成这么问，那种觉得奇怪的感觉又出来，不过她又说不清哪里奇怪，反正她觉得这几天的萧九成都很奇怪，连带着自己都变得有些奇怪了。
　　“胸小了些，再长一些，就更好看了。”千雅虽然心里觉得奇怪，但是回答问题却不含糊，她是认为上一世的萧九成，也就是未来的萧九成是最美的。现在的萧九成还是太青涩了，不如上一世成熟后萧九成勾人，不论上容貌气质，还是身段上。
　　作者有话要说：　　萧九成：怎么破，吃上一世自己的醋了？这感觉真糟糕。
　　千雅：你再长长不就变成上一世的自己了么？
　　萧九成：那等我长成了，你就从了我
　　千雅：我没答应
　　独孤晋：我肚子都等饿了，你们鸳鸯浴还没洗完啊


第64章 
　　千雅用的是“更”字，说明不是不好看，而是千雅喜欢胸再大一些，萧九成把千雅这话记在心里了，好在她才十六岁，还能再长一些。不过，此刻萧九成感觉千雅还在看自己，还是本能的觉得羞耻。萧九成感觉自己在千雅面前，真的是连羞耻心都不要了，不过，这一刻好似所有勇气都用完了一般，萧九成马上又躲回热水中。
　　“你为何突然问我这个问题呢？”千雅对着萧九成一向都是有疑问就问的耿直性子，把心里刚才奇怪的感觉问了出来。
　　“每个女子长到我这年纪，都是爱美的年纪，生怕自己哪一处长的不美，我就想自己的身段也长成千雅那般……”萧九成羞涩且有些不好意思的说道。
　　千雅觉得上一世她怎么没发现萧九成这么在意自己的容貌，上一世的萧九成好似就是和寻常人不同，除了爱看书，没有什么特别的喜好，也没有什么在意的事情，特别清心寡欲，现在的萧九成看起来正常多了，更像一个寻常的女子一般。
　　“就你那瘦弱的身板，要长成我这般，有些困难。”千雅虽然说得臭美，内心却觉得萧九成是身在福中不知福，萧九成身段柔弱似柳，姿态柔美优雅，这才是世人所推崇女子最美的姿态。自己身段胸挺，臀翘，腰细，虽然看起来别有风情，但是总给人一种风骚不够端庄的感觉，所以上一世她当皇后的时候，总是穿着特别端庄华贵的衣裳，加上她性子孤傲，虽然身段过于风骚，但是却从来没有人说她风骚。萧九成不论长相，性情，身段，都是世人所推崇的最理想，也最完美的女子形象。萧九成符合世人的审美，不管男子女子都喜爱的那一种，而千雅也只是拥有正常审美众多世人中的一个，自然也觉得萧九成已经美得没有什么可挑剔的了。
　　“也是，这世间也就只有千雅一个绝色而已。”萧九成一本正经的赞美千雅，她这话可是发自肺腑的。
　　第一次萧九成夸自己的美貌，千雅还可以当她客气奉承自己，但是每次萧九成都这么夸，每次还是以羡慕的语气，奉承的话听得久了都似真话，何况每次萧九成都说得这么真诚，千雅想不相信都不行。千雅每次都被萧九成这么夸着，都觉得通体舒畅，她觉得萧九成实在会讨人欢心，总挑自己爱听的话说。虽然被夸得有些得意，不过千雅还是矜持的，一幅全然没听到萧九成所说的话的姿态。
　　“你快点洗吧，父亲回来了，正等我们一起去主院用膳。”千雅也觉得自己无缘无故跑来看人洗澡好像有点奇怪。
　　“好，我尽量快一些。”萧九成回应道。
　　“嗯。”千雅应了一声，便拉开拉门回到自己的房间。
　　独孤晋等了大半个时辰，包括独孤诚也跟着等了许久，才等到姗姗来迟的千雅和萧九成。
　　独孤晋见萧九成搭着女儿的手腕一起进来的，两人的姿态十分亲昵，而且萧九成刚从热水里泡出来，面色红润，看起来气色极好，春风拂面，看着千雅的视线，眼波流离，颇像女子□□后的姿态。想到女儿和儿媳刚行了那事才过来，独孤晋就有些尴尬，有种无法直视女儿和儿媳的感觉。
　　萧九成自然感觉到独孤晋看自己和千雅的视线有些古怪，她想独孤晋或许觉得自己和他女儿亲昵得太过了而产生了古怪感觉。不过萧九成半年来对独孤晋的观察，已经不是那么忌惮独孤晋了，这世间，若是说千雅是一个奇葩，那把千雅养成如此的独孤晋那就更是一个奇葩，完全无法以寻常人的心思来推测。她就是故意在独孤晋面前和千雅表现得异常亲昵，想测测独孤晋的反应，和独孤晋的底线在哪里。
　　千雅粗神经，没发现她父亲实现有些古怪。事实上，萧九成许多亲昵的动作，如今她都一一默许了，并没有觉得什么，她以为她和萧九成之间的亲昵就好似其他女子和闺中密友之间的亲昵一般，谁知道，在萧九成一点一滴的侵蚀之下，她和萧九成之间亲昵的姿态早就超过那个尺度了，就她还觉得很正常。
　　“父亲和诚弟这次巡城回来，一切可好？”千雅首先问道。
　　“一切都顺利，不过我特意派人留意了一下吴王府的动态，吴王府偷偷私养不少门客死士，看来确实也是想伺机而动。”
　　“父亲，我们赶紧找人参他们一本……”独孤诚说道，他就觉得吴王府的李君灏一肚子的坏水，上次独孤家和吴王府的梁子是结下了。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”独孤晋对独孤诚不客气的泼了一盆冷水，完全不指望他能提出什么可行性建议，更是没耐性听儿子说完他那些不过脑的话。
　　独孤诚摸摸鼻子，也不去自讨没趣，埋头吃饭。
　　“千雅和九成怎么看？”比起对儿子的不客气，对女儿和儿媳，独孤晋就像变了一张脸，和颜悦色的问道。
　　“参吴王府一本绝对不行，吴王府既然敢养死士和门客定然做得小心翼翼，不容易抓到证据，我们若是去参吴王府，世人会以为我们独孤家为上次差点被掉包新娘的事情，记恨在心，世人都会当我们独孤家小心眼存心报复。最重要的是敌人在明，我们在暗，现在是我们占优势，没有绝对能把吴王府置于死地的能力，我们不宜暴露，还不如找人去传谣言，这样，可以让吴王府收敛动作，也可以让皇上警惕吴王府。”
　　“九成怎么看？”独孤晋问正在优雅吃东西的萧九成。
　　“不知父亲可是志在天下？”萧九成放下筷子，直白的问独孤晋。
　　“是有如何，不是又如何？”独孤晋问道。
　　“是的话，就任凭吴王府壮大，若天下有乱的时候，天下越乱，对我们越有利。要知道百足之虫死而不僵，朝廷才是最大的势力，仅独孤家的实力不足以和朝廷抗衡，到时候逐鹿中原的势力越多，对我们越有利，独孤家也就可以更名正言顺的参与逐鹿。若不是，只是私仇的话，就照千雅说的办，不过千雅的法子有可能引火烧身，不是万全之策。”萧九成分析道，独孤家对吴王府如此忌惮，她实在好奇，独孤家和吴王府到底还有什么自己不知道的私仇。
　　“父亲，我觉得吴王府不容小觑，不可放任吴王府做大。”上一世的记忆，让千雅对吴王府十分忌惮，她觉得萧九成放任吴王府壮大是十分危险的事。
　　“吴王府就算养死士和门客，撑死养个三五千人，事实上，根本没法养这么多人，毕竟太引人注目了，这些人和十几二十万的正规军队相比，成不了什么气候，不晓得为何千雅会如此忌惮吴王府？”萧九成不像千雅有窥得先机的优势在，只是以现有的格局分析，她觉得吴王府根本不足为惧，虽然李君灏有点能耐，但是萧九成并不觉得李君灏能耐大到能改变格局。就算萧九成知道上一世的事情，她依旧会认为吴王府不足为惧，毕竟这一世的格局和上一世的格局早已不同，上一世独孤家助阵之下才成就了李君灏最大的优势，护国公府是见李君灏在独孤家帮助之下成势了，权衡之下，并入李君灏阵营中最为明智，李君灏这才得了绝对优势，平定天下不费吹灰之力。这一世，李君灏没有独孤家帮助，护国公府到时候站在李君灏那边的可能性亦不大，吴王府这一世的实力和上一世的实力有着天壤之别。
　　千雅之所以如此忌惮吴王府，那是上一世的阴影，所以对李君灏特别忌惮，又视为死敌，一想到李君灏有壮大的可能，就坐立难安。千雅又不敢把前世的事情告诉萧九成，毕竟上一世悲催的只有独孤家，萧九成最终获得了一切，而这一世她改变萧九成的命运，萧九成能否得上一世的一切，还是个未知数，萧九成当初加入独孤家又是被独孤家逼迫的，所以她不确定萧九成会不会恨自己。与其去赌未知的结果，千雅宁可萧九成不要知道上一世的事情，她觉得这样对萧九成来说也是最好的，免得萧九成多想。独孤晋也是这么觉得，于是他们决定，一起向萧九成隐瞒这个秘密。
　　“朝廷现在还稳固如山，确实不宜有太多动作，独孤家势力还不足以和朝廷抗衡，现在不宜把天下搅乱。皇上一直都想除我们独孤家，只是找不到借口，毕竟无故诛杀功臣，不免让天下人心寒，因此一直没有决心对付我们独孤家。吴王府若是为皇上加一把火，说不准就烧到我们自己身上，还是谨慎一些为好。”独孤晋说道。
　　千雅知道独孤家看似实力雄厚，却被朝廷绑住手脚，寸步难行，只是眼睁睁看着李君灏壮大实力，千雅心里还是有些焦虑的。
　　萧九成心想，独孤晋果然是明白人。萧九成看了一下一旁正微微皱眉的千雅，显然有些焦虑，千雅对吴王府似乎特别上心，对于吴王府的仇恨，千雅似乎比谁都浓烈？到底有何过节呢？她记得吴王府和独孤家以前并没有什么往来，也从未听说过有过节，若有过节，也就是差点被李君灏掉包新娘结下梁子，但是按道理说，不至于让千雅如此在意啊！
　　“父亲倒是可以一直监视着吴王府的动静，知自知彼，倒也能放心一些。”萧九成为让千雅安心的说道。


第65章 
　　“自然如此。”独孤晋回答道，吴王府那边确实不能放松警惕。
　　千雅虽然还有些不放心，但是听父亲和萧九成都这么说，也不好再说什么，她还是愿意相信父亲和萧九成的判断，而且有监视着吴王府，她也能安心一些。
　　“不说那些扫兴的事情了，我们继续用膳吧。”独孤晋结束了吴王府的话题。
　　“你太瘦了，得多吃一些肉才能长肉，你不是也想长点肉么？”千雅见萧九成吃得清淡，作为武将家，她一家三口都爱吃肉，无肉不欢，见萧九成吃不惯她家饮食，才特意另外加了几道清淡的菜。不过她只见萧九成不怎么吃荤的，便夹了一块肥瘦相间的五花肉，放入萧九成的碗中，多吃点肉，才能长肉。这五花肉是千雅最喜欢的，肥瘦适中，特别香。
　　萧九成当然知道千雅说的长肉，是长哪里的肉，她只是随口一说的，没想到千雅还真上心了，想到千雅果然嫌自己胸小，不免羞红了脸。她看着千雅夹的肉，她嫌太油腻了，但是千雅给自己夹的肉，就算再不好吃，她都会吃下的。
　　女儿长这么大都没给自己夹过肉，独孤晋有些吃萧九成的醋，独孤晋看着萧九成娇羞的样子，有种女儿在疼媳妇的感觉，心想女儿这点也像自己，会懂疼人。看着女儿和儿媳感情这么好，独孤晋此刻真是百味掺杂。
　　吃过晚膳，千雅和萧九成一起离开了主院，向她们的侧院走去，独孤诚也回自己的院落。
　　“你这么一出来，手就冰了，还真是怕冷。”千雅握住萧九成主动伸过来的手，任凭萧九成把冰冷的手贴着自己掌心取暖。
　　“有千雅，以后冬天都不怕了，千雅的手总是这么暖和的。”萧九成说道，手被千雅握在掌心的感觉，真好，她就想一直让千雅就这么握下去。
　　“以后我交代独孤诚，让他以后也帮你取暖，他身体壮实，更是不怕冷。”千雅随口说道，萧九成现在十六岁了，再过两年就要搬回弟弟的院落，到时候让弟弟细心一些照顾萧九成。她知道弟弟不是那么贴心的男子，但是交代独孤诚一些细节，独孤诚照做就行了。
　　“久了，夫君定会嫌我烦。”萧九成一点都不喜欢千雅把自己推给独孤诚，却又无可奈何。
　　“他敢的话，我剥了他的皮，你放心，我父亲和我都能给你做靠山，他定然不会亏待你。”千雅信誓旦旦的说道。
　　萧九成淡淡笑了一下，笑意有些勉强。
　　千雅看出萧九成笑得并不开心，她知弟弟配不上萧九成，萧九成这样的女子，定然喜欢可以和她心意相通，琴瑟和谐的男子，她连李君灏都看不上，自然就更看不上独孤诚，但是她已经是独孤家的儿媳，独孤诚的发妻，木已成舟，也只能让萧九成将就了。
　　千雅对萧九成是愧疚在心头，说不出口，只能以行动上待萧九成更好一些，于是把萧九成的手握得更紧密了一些，就怕萧九成冷到一般。
　　和萧九成一起走的千雅并没有看到萧九成微微往上钩的嘴角。
　　晚上，千雅以为萧九成还会过来蹭睡，只是她的灯都熄了，也不见萧九成过来，萧九成不过来，千雅竟有些睡不着。她认为萧九成屋里的灯还亮着，扰到她，才导致她睡不着的，她绝不承认她心里隐隐期待萧九成过来一起睡的。
　　萧九成知道，昨天能爬上千雅的床，今天再爬上去的难度就不高，所以她不着急去睡。这几天自己心思翻涌着，都好几天没能定下心看书了，今晚便想看久一些，最重要的是，她再想，千雅会不会等自己过去再一起睡呢！
　　本来最近都是和千雅一起睡的萧九成，硬是比平时迟了半个时辰，才吹了灯，吹了灯，她还是没有马上去拉开拉门去千雅房间，硬是等了片刻。
　　那边的灯没暗，千雅完全睡不着，硬是等到萧九成吹了灯，对面一片漆黑，千雅第一次竖起耳朵在听萧九成那边的动静，没听到拉门走动的声音，她以为萧九成今晚不过来了，为此千雅心里有微微不可察觉的失落。确定萧九成不过来了，千雅心里大概没了期待，便打算去睡了。
　　这时候，已经脱了外衣的萧九成，便轻轻拉开了拉门，然后蹑手蹑脚的来到千雅床前。
　　千雅这下开始纠结了，她都说了下不为例，不让萧九成再来蹭睡，可是她内心又不想赶萧九成。
　　“千雅睡了吗？”萧九成轻轻唤道，她直觉千雅还没有睡的，但是她还是故意这么问的。
　　萧九成的话提醒了千雅，装睡就好。
　　萧九成见千雅不答，就是默许了，便小心翼翼的爬上床，翻过千雅的身子，掀起被子，躲进千雅的被窝。
　　“好冷。”被窝带进了一股冷风，萧九成伸手就从背后抱住了千雅温暖的身体，并把自己的身体紧密的贴合在千雅的背后，然后轻轻的说道，好像是因为冷得情不自禁的抱住千雅一般。
　　“你怎么又来了……”不习惯被人这么抱住的千雅想装睡都没办法，只能装成被萧九成打扰醒了，然后有些不满的说道。
　　“冷嘛。”萧九成轻声应答道，似乎理所当然一般。
　　“不要抱着我，我这样睡不舒服。”千雅确实不习惯被人如此亲密的抱着睡。
　　“千雅身上太暖和了，让人忍不住想靠近嘛，就一会儿，等我身子暖了，就放开千雅好不好？”也亏得是冬天，不然萧九成还找不到这样理所当然亲近千雅的借口的，这样抱着千雅的感觉真好。
　　“就一会。”千雅终还是妥协，任凭萧九成抱着她。
　　“九成，你既然嫁入我独孤家，已经是独孤诚的妻子，他到底是你夫君了，应该培养一些感情，也该花点心思让他喜爱你……”千雅觉得萧九成和弟弟这状态好像不太对，她觉得萧九成应该让弟弟喜爱她，这对萧九成大概会比较好。她和父亲待她再好，都不如夫君疼爱她来得好。
　　萧九成闻言，心中一刺，感觉很难受，千雅果然一点都不懂，她放开千雅的身子，微微和千雅拉开了一些距离。
　　千雅觉得萧九成这情绪似乎有些不太对，她在想，萧九成就那么厌恶独孤诚吗？一说这事，她好像就不太开心。这一夜，萧九成都没有把手和脚再搭到她身上，平日萧九成粘得太紧，她会觉得不自在，有时候还会觉得还有点烦，萧九成完全不粘着自己了，千雅此刻还是感觉不自在。
　　第二天，萧九成吃过早膳，就准备出自己的院子。
　　“你去哪？”萧九成平日很少出院子，所以千雅有些不习惯的问道。
　　“我想去找夫君，平日太少去夫君那里，作为妻子，我是应该多关心一下夫君才是。”萧九成一幅贤惠妻子的模样，似乎把昨晚千雅说的话都听进去了一般。
　　“嗯，那你去吧。”千雅这下没话说了，看着萧九成离开自己院子，看着弟弟和弟媳要相亲相爱了，自己如愿以偿了，奇怪的是，她心里并不是高兴的感觉，她感觉自己在勉强萧九成似的。
　　萧九成来独孤诚的院子，时间还尚早，独孤诚自恃武艺不错，他院子里没什么侍卫，更不配小厮，他觉得那是什么都要别人代劳的文弱书生才需要配的，还有一些有龙阳之好的男人才配小厮。他常年也呆在军营，自然也见过龙阳之好的将士，他看着觉得膈应，他管的兵要是有这个癖好，他就全踢到别的营区去。在他看来男人用来称兄道弟，床上必须用女人，他就喜欢胸大，臀翘，皮肤细腻的女人。
　　萧九成来独孤诚院落，除了院落门口，有两个侍卫，里面都没有男人，都是年轻的侍女，也不是都漂亮，但是大部分侍女的特征还都是胸大、臀、翘的侍女，萧九成暗想，独孤诚年纪没多大，倒是挺好女色的。
　　那些侍女看到萧九成显然很意外，这少夫人几乎不来少爷的院落，怎么突然来了，让她们有些惶恐。
　　“少夫人。”侍女们十分恭敬的行礼，她们都知道，少夫人有多受大小姐和将军的重视，谁不敢轻忽了萧九成。
　　“夫君呢？”萧九成问道。
　　“公子……还在屋里，还没起……”侍女语气吞吞吐吐的说道。公子年少，正是血气方刚的时候，大部分的时候，都会召侍女侍寝，早上少爷若是没有早起练武，必定是和侍女做那档事……
　　萧九成见侍女吞吞吐吐的样子，便猜到了大概。
　　不过萧九成完全不在意，面色自然的直接往独孤诚的屋子走去，路上没有一个侍女上前拦她。
　　独孤诚的屋子的门也没锁，萧九成推门而入，便看到了前些天春、宫图上的露、骨的画面。而且床上的女子还不止一个，而是两个，也不嫌床拥挤，看来她夫君的体力可真不错。萧九成的视线完全略过独孤诚，落到在独孤诚身下反应骚、浪的女子，女子的表情，还有那让人面红耳赤的叫声，女子这样的姿态，萧九成从未见过，只觉得有些羞燥，不敢再看，移开了视线。
　　倒是一旁被冷落的女子眼尖的看到进来的萧九成，脸一下子就吓得惨白。
　　“少……夫人……”女子惊恐的喊出声，并赶紧拿被子遮住自己的身体。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成果真极其好女色，我怎么有种如果没有我，萧九成一定会和她夫君一起玩小妾的感觉
　　萧九成：这世上没有女色美得过千雅，天地可鉴，我只好千雅的美色
　　千雅：我不管，你就是看了别的女人，我不高兴，有情绪了
　　萧九成：所以千雅是吃醋了？
　　千雅：没有吃醋，只是想挖你眼睛而已！


第66章 
　　独孤诚和他身下的女子，被惊起，赶紧看向门口，果然看到萧九成正在门口盯着他们看，吓得独孤诚差点都软了，而他身下的女人也是一脸惊恐状。
　　“夫君可以继续，我可以等夫君。”萧九成语气温柔，神色如常的说道。
　　独孤诚哪里还能继续得下去，萧九成若是去姐姐和父亲那里告一状，他肯定吃不了兜着走。他感觉自己在家中越来越没地位了，他姐和他父亲对萧九成的重视都超过对自己的重视了。
　　“你们都下去吧。”独孤诚赶紧把两个侍女驱离屋子，然后赶紧把自己的衣服穿上，整个过程，这三人都十分狼狈，唯独萧九成一脸淡定对待这所发生的事情。
　　“九成，你怎么来了？”独孤诚有些不安的问道，萧九成越是表现得特别淡定，他就越不安。
　　“我入门许久，都未服侍过夫君，有些惶恐不安，今日看来，夫君有人伺候，我深感欣慰。”萧九成笑着说道。
　　独孤诚看着萧九成，也不知萧九成说的是真还是假，他宠幸的几个婢女之间都会争风吃醋，萧九成似乎对自己有其他女人并不是太在意。
　　“九成不在意就好……”独孤诚赔笑的说道，心中还是隐隐不安，萧九成入门半年，他知道萧九成是聪明的女人。她的聪明已经受到父亲重视，能被父亲重视的女人，独孤诚觉得可没这么简单，他特别不愿意和如此聪明的女人相处，感觉自己就像个傻子似的，对方总是一副莫不高深的样子，所以他对萧九成的态度是敬而远之的。
　　“其实，我来找夫君是另有一事……”萧九成欲言又止的说道。
　　“什么事呢？”独孤诚问道。
　　“其实也不是我的事，是昨夜我和姐姐同床共眠之后，姐姐不得要领，让我来的……”萧九成说时候，语气害羞，脸色微红，看起来十分害羞的样子。
　　“我姐姐让你来作何？”独孤诚好奇极了问道。
　　“你知姐姐好面子，脸皮薄，不好意思来……”说到这的时候，萧九成的脸就更红了。
　　“我姐到底让你来做什么呢？”独孤诚的好奇心被完全勾起来了。
　　“我和你姐都是女子，有些东西，我们不方便去找，便想麻烦夫君帮我们找一下。”萧九成似乎鼓起勇气一般，对独孤诚说道。
　　“到底是什么东西？”独孤诚好奇极的问道。
　　“就是女女之间的春、宫图。”萧九成说完，脸都通红了起来。
　　独孤诚闻言，眼睛和嘴巴都睁得老大了，姐姐昨日和萧九成同床共眠，不得要领，所以要让自己帮她们找女女春、宫图，她们竟然那样！不过独孤诚同时有种恍然大悟了，难怪姐姐当初那么突然要让自己娶萧九成，还不让自己和萧九成圆房，他当时就纳闷了，十五六岁嫁人的女子大有人在，就没听说过会因为太过年幼，不能圆房而分房三年的。姐姐还让萧九成住自己院子，分明是因为有自己的私心，也难怪刚才萧九成看到那一幕，也完全不在意，她分明和姐姐有私情。姐姐和萧九成有私情，独孤诚竟然觉得挺好，一向讨厌男男之事的独孤诚，一想到姐姐和萧九成那样那样，他就有种莫名的兴奋感。
　　“放心，既然是姐姐想看，我今日出门就帮姐姐找找，这事就包在我身上。”独孤诚拍胸膛说道，他现在恨不得马上就给他姐姐找来。
　　“夫君，女子都矜持，在加上姐姐好面子，脸皮薄，夫君在姐姐面前就当作不知道此事，免得姐姐羞恼，夫君若是找到了，偷偷给我就好，不要让姐姐知道。”萧九成交待道。
　　“姐姐脾气我也晓得，确实会羞恼，放心吧，我就当作不知道此事。”独孤诚点头说道。
　　“那九成不打扰夫君了，这就回去了。”萧九成说道。
　　“好，我这就出门找去。”独孤诚一想到姐姐和萧九成那样那样，他异常兴奋，对此事十分上心。作为姐控的独孤诚有时候回想，以后谁有这个好命娶了他绝色的姐姐，作为男人，他觉得这世上没有一个男人是好东西，都不配娶他姐姐，没想到姐姐竟然喜欢女人，真是让他都不知道说什么了。
　　萧九成回去的路上，心情很好，如今在独孤诚心中，自己就是他姐姐的女人，这一招一绝永患。而且作为刚接受启蒙不久的萧九成，对女女之事确实好奇得紧，只是作为女子，她去找这些东西不好找，也不方便去找，独孤诚去找最好不过了，简直是一举两得。只是把什么千雅拉下水，她还是有点小小心虚，不过一想到昨夜千雅把想自己推给独孤诚了，那点心虚就消失得无影无踪。
　　萧九成快回到千雅的院子的时候，她硬是狠狠掐了一下自己，挤出几滴眼泪，让眼睛微红，看起来十分委屈一般。
　　千雅在萧九成走了之后，有些坐立难安，她满脑子都在想，萧九成去独孤诚院子做什么，难道真的在和独孤诚培养感情么。一想到萧九成讨好独孤诚像讨好自己一样，她心里好像就有股不太舒服的感觉，但是她又觉得自己不舒服的感觉产生的莫名其妙。人家是夫妻，就算再亲密，都是合理的，而且他们还是自己的弟弟和弟媳，自己应该巴不得他们关系和谐，夫妻恩爱才对。
　　可是这种不舒服的感觉，让千雅觉得有点像李君灏去别的女人那的时候的感觉，她知道这种感觉叫作嫉妒，虽然没有上一世那么强烈，但是感觉却那么相似。可是千雅觉得自己有病，自己弟媳和媳妇，自己嫉妒个什么劲？她知道自己最近和萧九成比较亲密，按常人来看的话，她和萧九成之间应该算是闺中密友了，或许上一世自己从未有闺中密友，从未有过姐妹之情或是友情，所以这一世和萧九成交好之后，对萧九成这份姐妹之情或是友情应该是在意的。她在意的人，大概都不喜欢被别人分享，于是千雅发现了一个很糟糕的事情，那就是她比上一世还要善妒，上一世她只妒忌男女之情，这一世连姐妹之情或是友情都会让自己产生妒忌。
　　萧九成离开多久，千雅就在院落外呆了多久，在第一时间看到萧九成的时候，千雅心里有种松了一口气的感觉。只是萧九成靠近之后，千雅发现萧九成眼睛有些红，眼角好似哭过一般，萧九成表情还一副委屈的样子，显然是在独孤诚那受了委屈，这让千雅的心本能的揪了一下。
　　“你怎么呢？”她赶紧快步走向萧九成，关心的问道。
　　“千雅……”萧九成本来还只是装着委屈的，可是看着千雅忧心的表情，这一瞬间，真觉得委屈了，委屈千雅不懂自己的心，委屈千雅把自己推给独孤诚，这一委屈，这下不用掐自己，眼泪就哗哗的掉落了下来，想都没多想就扑进了千雅的怀中，好似受了什么天大的委屈的似了。
　　“独孤诚做什么，你和我说，我替你教训他！”千雅看萧九成如此委屈，有些内疚，既内疚独孤家强娶萧九成，也内疚昨晚让萧九成去找独孤诚，当下恨不得把独孤诚抓来狠狠揍一顿。
　　“夫君他……”萧九成欲言又止。其实她就是想小小演一下而已，让千雅对自己愧疚感，让她下次不敢再把自己推给独孤诚，可是看着千雅一副紧张自己的样子，她不自觉就假戏真做了，演得太过逼真了。
　　“他到底做了什么？”千雅皱眉问道，果然和独孤诚有关系。
　　“算了，没事。”萧九成一副所有委屈往肚子吞，委曲求全的样子。
　　“你不说，我去问他。”千雅很生气，这个臭小子不是答应自己好好对萧九成的么，她现在就想过去教训独孤诚。
　　“别去……我说……”萧九成紧紧抱住千雅，不让千雅去找独孤诚，若是当面对峙，穿帮了就不好了，虽然独孤诚现在也不在府上。
　　“到底怎么回事？”千雅又问道。
　　“刚才去找夫君，正好见到夫君和他院中的两个侍女正在行那事，看着心中有些难受，现在想想，也没什么大不了的，男子三妻四妾是常态，不去看就好了。”萧九成幽幽的说道。
　　“我现在就过去揍他一顿！”弟弟什么德行，千雅哪里不知道，但是必须好好教训一顿，外面胡来，她睁只眼闭只眼就过，在府中还不收敛一些。
　　“别去，千雅去了，夫君一定认为九成告的状，虽会一时收敛，心里必然不喜九成拿千雅和父亲压他，久而久之只会对九成生厌。再说了，夫君天性不能专一，何苦强求于他，善妒只会把夫君越推越远而已……”萧九成对千雅说道。
　　千雅听着萧九成这么说，她想萧九成说的是对的，因为上一世的自己，就经常拿恩情压李君灏，又善妒，也难怪李君灏那么讨厌自己，喜欢萧九成了。
　　“可是，他让你这般委屈，就是他不对，难道就任凭你难过吗？”什么都做不了的感觉，千雅觉得很糟糕。
　　“女子之命向来如此，又能有什么办法呢，最多眼不见为净罢了，再说了，千雅若真心疼我，就让我少去夫君的院落。”萧九成淡淡的说道。
　　千雅听着倒是有些心虚，是自己改变了萧九成的命运，上一世的萧九成至少还是得李君灏宠爱的。李君灏对自己狠，但是她没法否认李君灏对萧九成还是挺好的。
　　“那以后少去独孤诚的院落吧。”千雅说道，萧九成想眼不见为净，以后就少去独孤诚院落好了，她觉得女子应该体谅同为女子的萧九成。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成，你自己爱看小黄书，干嘛还以我的名义去借呢？ 还我清白！
　　萧九成：等我研究完就可以为千雅服务了，等服务完，千雅就没清白了
　　千雅：还有，你今天又套路我！
　　萧九成：我不是一直都是这样的么？


第67章 
　　萧九成还紧紧搂抱着千雅的腰，就这样一直抱着，千雅这次也没觉得不自在，任凭萧九成抱着自己。
　　婷儿和锦儿正看着亲密搂抱在一起的萧九成和千雅，婷儿一副完全了然的样子，只是锦儿感觉还是非常异样。
　　“大小姐和少夫人感情实在亲密，就是亲姐妹都未见这般亲昵。”锦儿由感而发的说道，她总觉得她家小姐和独孤千雅亲密得有些好过寻常了。
　　婷儿含笑不语，锦儿到现在还没看明白么，自己早就看明白了，不过大小姐和少夫人现在是越来越大胆了，现在在闺房之外，都不是那么顾忌了。
　　萧九成见千雅今日如此顺从的让自己抱着，正暗自欣喜着，自然舍不得放开千雅，千雅身上柔软和馨香，让萧九成想就这么一直抱着，永远不放开。
　　萧九成抱了许久都未有松开的意思，千雅觉得有些别扭了，但是萧九成刚从独孤诚那受了委屈，她又不好意思开口去赶萧九成，于是就只能找借口了。
　　“我突然挺想听你弹个曲。”千雅说道。
　　“那千雅先弹给我听，我在给你弹。”萧九成放开千雅说道，她可是很久很久没见千雅弹曲了，她很想再听千雅弹曲，不过现在的千雅对以往热衷的琴棋书画似乎都不那么热衷，每每提出和千雅切磋一下，千雅都不愿意。
　　千雅那是怕什么都输，丢人，所以才不想要和萧九成切磋，今天就牺牲一下给萧九成弹一曲。
　　“好吧。”千雅同意了。
　　于是两人回到千雅的屋子，千雅屋内摆了一把好琴，因为许久未用，婷儿怕落尘了，就在上面披了一块红色绸缎布。
　　千雅把红色绸缎掀起，露出上好的紫檀古琴。
　　“好琴。”萧九成上前抚摸了一下千雅的琴，文官没有贪污受贿的话，就应了一个词，清贵。萧家是书香门第，祖上出了不少文官，世代沉淀之下，有些家底，但是财力远比不上得到皇上封赏，有封地的独孤家。所以千雅这把琴极其珍贵，这全城，也只有独孤家才能给千雅备这么好琴。
　　“你喜欢的话，就送你好了。”千雅十分大方的说道，上一世的时候，十分喜爱这把琴的，不过如今她觉得好琴应该给弹得最好的人，才能匹配，萧九成明显比自己更有资格拥有这把琴。
　　“我和千雅都是一家人了，这琴放我屋里，和放你屋里不过几步路而已，送不送都是一样的。”千雅待自己十分大方，但是自己又不是贪得无厌之人，凡是千雅的好东西都要占为己有。不过，最主要的是，她是要和千雅成夫妻之实的，日后千雅所有都是自己的，自己的所有也都是千雅的，何需和千雅分你我呢？
　　千雅想想也是，说送给萧九成，其实也确实挪了几步路的位置而已，没什么所谓。千雅也不再多说，只是开始拨弄琴弦，试试音。
　　千雅的灵魂到底是三十多岁了，她的琴艺比十七的时候要进步许多，虽然不能和未来的萧九成比，但是和现在萧九成还是可以勉强打个平手的。
　　所以千雅开始弹奏的时候，萧九成着实意外，半年没见千雅弹琴，琴艺却比一起以前更好了，除了开始有些生疏，后面渐入佳境之后，着实让萧九成惊艳了一般。以前她觉得自己琴艺已经超越了千雅，如今看来是自己高估了自己，她和千雅的琴艺还在伯仲之间。
　　萧九成一直觉得弹琴的时候，特别的美丽，美得她都移不开视线，那美艳极的脸，那坐得直直的背，看起来那么骄傲，那么美丽端庄。
　　萧九成的视线痴迷的落在千雅正在拨弄琴弦那修长美丽的葱葱玉指，她恨不得自己就是千雅手下那一把紫檀古琴，不知被千雅这般拨弄会是何等滋味，想着起之前千雅之前无意间触碰自己身体带来的酥麻感，她就感觉自己有些口干舌燥，不敢再多想。
　　在萧九成如痴如醉的视线之下，千雅很快弹完了一曲，她停下手指，对上萧九成的视线的时候，总觉得那视线太过关注而灼热，让千雅又觉得有些怪异，但是又说不上哪里奇怪，她觉得或许自己最近有些奇怪。看着萧九成的千雅想不明白，就干脆不想了。
　　余音绕耳，就是千雅停下了弹奏，萧九成也还没从自己的想入非非的思绪中收回来，直到感觉千雅再盯着自己看，好似秘密暴露了一般，萧九成才有些慌乱的收回自己的视线。
　　“我弹完了，现在你来弹。”千雅说完，便从位置上起身，把位置留给萧九成。
　　萧九成拨弄琴弦，开始为千雅弹奏。
　　千雅看着萧九成，萧九成本身气质就极好，只要做文雅的事情，就特别有那种感觉，那种千雅也说不清的□□。她之所以萧九成比自己美，不是比自己的外貌美，而是美在她的□□上，这是自己所不具备的，甚至是她所见过的所有女子都不具备的，所以，她必须承认融合天生的美貌，和独特的气韵的萧九成很美，是她见过最美的女子。说也奇怪，以前，她每每觉得萧九成比自己美的时候，她都会有种糟心的感觉，可是也不知什么时候起，她对萧九成的美貌，开始保持一种相对的平常心，甚至开始用欣赏的心态来看萧九成。她想大概是因为自己开始真真把萧九成当作自己的家人，自家人怀有绝世美貌，有了与有荣焉的心态的缘故。
　　两人就这样，你一曲，我一曲的中，似乎找到乐趣，一整个上午很快就过去了，到中午用午膳的时候，两人还有种意犹未尽的感觉。
　　“开始以为错觉，听了千雅弹了几曲之后，总感觉千雅心中似乎有心事？”在用午膳的时候，萧九成问道，千雅琴声有微不可查的焦虑忧愁之感，可是以她对千雅的了解，千雅并不是一般小姐那般多愁善感，她总觉得千雅心中是有事的。
　　“你多虑了，这琴声不能说明什么。你琴声情意绵绵，如怨如诉，好似有幽幽情思不得解似的，若不是你日夜都呆在我院子，绝对不可能和别人有什么私情，不然我都怀疑你红杏出墙，心有情郎了。你和我都不过是立意起曲罢了，不能说明什么。”千雅说道。
　　萧九成听着千雅这么说，心中真是有些哭笑不得，她日夜都呆在千雅院子里，有私情自然是对千雅起的，千雅听出了曲中意，偏偏就不懂拐个弯，真是个呆子。
　　千雅都和萧九成在一起，她们能做的事情倒不少，比如下棋，画画，写字，骑射，只是前三样，千雅都不如萧九成。不过上午开启琴艺这个技能之后，千雅发现自己没有太丢脸，她感觉自信了许多，也不那么怕丢人，下午就配萧九成下棋了。
　　其实千雅多虑了，萧九成怎么会让她丢脸呢，至少不会大杀四方的姿态挫败千雅，在千雅没有察觉到的状态下，悄悄给千雅放水，又以小赢的姿态赢了千雅。萧九成这度可是把持得恰到好处，以险胜的姿态赢了千雅，千雅好胜，每每觉得只差一点就赢了，于是不甘心，想赢萧九成，于是和萧九成来了一盘又一盘。这恰恰又着了萧九成的道，她正愁千雅不陪自己玩，只要和千雅在一起，萧九成做啥都开心。我
　　千雅和萧九成连输四盘之后，她终于赢了一盘，甭提多开心了，总有给她扳回一点颜面了。
　　萧九成看着千雅那美艳的脸，满脸喜悦之态，不禁也跟着扬起嘴角，心情也十分愉悦，她觉得这样和千雅相处，真是好极了。
　　这一整天的，千雅和萧九成都在一起了，时间过得比以往任何时候都要快，到了晚上好，她们要去主院落和独孤家父子一起用膳。
　　萧九成和千雅又牵手一起来了，独孤诚看着就更深信不疑萧九成和自己姐姐有私情，毕竟当事人都承认了，再加上两人表现的如此亲密，简直比珍珠还真的事实了。他已经从自己的狐朋狗友那借来了四本女女春宫图，他翻看了一下，画面实在刺激，他都忍不住想留两本自己今晚看，于是打算先给萧九成两本。借到书的他，十分得意，神色暧昧的朝萧九成挤眉弄眼，示意自己已经借到了。
　　千雅本来为上午的事情对弟弟就有些不满，如今再见独孤诚挤眉弄眼不正经的样子，就有些恼火，而最恼火的事情，是萧九成朝独孤诚点头示意，似乎并没有上午的事情有太大芥蒂，可是偏偏又没有立场发作。
　　千雅本来就不是容易藏得住情绪的人，脸色有些冷凝，萧九成看出来，独孤晋自然也看出来，就只有独孤诚没看出来。
　　独孤晋觉得儿子今天有点反常，平日对萧九成客气疏远，今日这么主动讨好，萧九成态度倒没见亲昵，寻常态度，但是难得的是，两人竟然有了互动。反倒是雅儿面色冷凝，那看向独儿子的视线都快喷火了，显然是吃醋了。独孤晋这下觉得为难，儿子和儿媳若成真夫妻，倒也是好事，怕只怕雅儿已经对萧九成已经起了真心。于是独孤晋当下决定，乘着儿子还没动真心，明天赶紧找机会和儿子说一下，把萧九成让给女儿。独孤晋倒不是很担心独孤诚，男子何患无妻，再说了，独孤诚那德行，也不是一心一意的人。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成看人家弹琴又发花痴了，简直痴汉到不行，口水要流出来了，赶紧擦擦
　　萧九成：不仅上面的口水流了，下面的口水也要流了
　　千雅：你变态！


第68章 
　　“九成，你等下去我院子一趟。”独孤诚已经迫不及待想从自己院子，偷偷把两本女女春宫图偷偷给萧九成。
　　“去你那作何？”不等萧九成，千雅先反问道，显然现在她不太愿意再让萧九成去弟弟的院落。
　　“这是我们俩的秘密。”独孤诚看着萧九成一脸神秘的说道。
　　萧九成今日才去了一趟独孤诚的院子，这两人都亲密到有秘密了吗？萧九成早上不是从独孤诚这里受了委屈，才哭啼啼的跑回来，现在看两人，不像是那么一回事啊，所以千雅狐疑的看向萧九成，很明显，千雅现在的心情是不太舒坦。
　　“夫君定然是为早上的事情，特意为我准备的礼物，夫君有心了。”萧九成含糊其辞的说道。
　　“嗯。”独孤诚点头说道，他确实是好不容易找到的这四本女女春宫图。
　　千雅这才释然，以为独孤诚为了早晨的事情理亏，所以才给萧九成准备礼物赔罪的，心想，独孤诚什么时候这么上道了，千雅有些意外。本来人家小夫妻关系缓和，自己应该高兴才对，可是心里还是有些隐隐的不舒服感，为此，千雅觉得自己的心态非常不好，正为自己心态感到不耻。
　　千雅这顿饭吃得有些沉默，萧九成感觉到千雅今晚的情绪有些不对劲，但是她不确定是不是因为自己。
　　吃完的时候，萧九成让千雅先回去，她要先去一趟独孤诚院子拿春宫图。
　　独孤诚便拉了萧九成回自己院落，恨不得把马上献宝邀功。
　　虽然我千雅内心不想萧九成去，但是人家小夫妻之间的事情，她也不好掺和，只能一个人先回院子了，只是看着独孤诚拉着萧九成的手腕，莫名的觉得刺眼。
　　独孤诚把萧九成拉倒自己院子，先拿了两本春宫图给萧九成。
　　“给你两本先看着，看完了，再向我要，女女春宫图，还真不好找，我问了我好几个好朋友都没有，要么就是和男女春宫图混合在一起的，画面也不多，我怕姐姐和你看着膈应，就没要。说也凑巧，我有个朋友的朋友，他就特别好这口，这些都是他珍藏的，好说歹说，他才肯把画册借我，就借我三天，所以你要抓紧时间看了。据说这几本都是出自同一个画师画的，那图画得那是一个逼真，还配文字的，我看过那么多春宫图，还从未见过这么特别的，画得这么逼真的，还带故事的看着实在刺激过瘾，包准你和姐姐都会喜欢……”独孤诚兴奋的说道，他才看了几页，就觉得十分带劲，就算他对画画一窍不通，都知道那画画得很好，何况那故事也带劲，他就没看过这么特别的春宫图。
　　萧九成心想，虽然自己好女色，但是独孤诚和自己这般肆无忌惮的谈论春宫图合适么？萧九成不得不感叹独孤诚真是少根筋，显然独孤诚现在压根就没把自己当他的妻子了，甚至没把自己当女人了，已经把自己作为春宫图的同好者了。不过看独孤诚说得兴奋，她都不好意思打断独孤诚来表示自己还是一个矜持的女子。
　　“辛苦夫君了。”萧九成听独孤诚说完，十分感激的说道。
　　“没事，姐姐的事就是我的事。”独孤诚毫不在意的说道，再说了，他现在也发现了新乐子。
　　“夫君和姐姐的感情一定很好。”萧九成把丝绸手帕包好的两本书藏到衣袖里，看得出画册的主人还是很宝贝这些春宫图的。收了书的萧九成不打算马上回去，她想迟些再回去，心想在院子中的千雅会不会
　　“那是自然，我就这么一个姐姐，从小我就护着她，谁敢欺负姐姐，我就揍死谁！”独孤诚有些得意的说道，他学文确实不行，但是武艺自小就有天赋，打架就没输过，自小可没少揍让姐姐不高兴的人。
　　“那夫君，能不能和我说说千雅小时候的事情呢？”萧九成问道，关于千雅的一切，她都想知道。
　　“当然可以，我跟你，我姐姐小时候……”独孤诚十分乐意，几乎当下就打开了话匣子，绘声绘色的说起他和千雅的小时候，然后把他姐姐夸得地上无双。
　　萧九成倒是真的给面子，听着津津有味，独孤诚见萧九成真爱听，就更愿意讲了，简直是毫不藏私的把千雅的所有好事丑事都抖了出来。
　　一个爱说，一个爱听，这时间就过的很快，没多久就过了一个时辰，萧九成虽然还想听，不过她见时间差不多了，千雅若是会着急，现在也应该是着急了，是时候回去了。而且来日方长，以后还有的是机会探听千雅小时候的自己所不知道的事情。而且她对怀中那两本春宫图也十分好奇，恨不得马上就能看。
　　萧九成回去之前，让独孤诚唤来他最宠爱的侍女，从侍女头上摘了最好的簪子后，便回去了。
　　回到院子的千雅做什么什么事都不得劲，一颗心似乎总悬浮在空中，整个人都静不下来。等啊，盼啊，等了许久，都不见萧九成回来。千雅就更是坐立难安了，萧九成不是去拿个东西么，怎么这么久还没回来，算了一下时间，萧九成竟然在独孤诚院子呆了一个时辰还没回来。一个时辰可以发生的事情太多了，萧九成和独孤诚孤男寡女的，还是名正言顺的夫妻，就算发生什么，似乎也很合理。可是千雅就是觉得不舒服，想去弟弟的院子把萧九成接回来，可是似乎又没什么借口去，可是随着时间流逝，萧九成呆着越久，千雅感觉越难受，终于，还忍不住起身准备往外走。她想萧九成都说了，三年不圆房，她都答应萧九成了，若是独孤诚真对萧九成做什么，自己岂不是失信于萧九成么，不管萧九成是不是心甘情愿的，反正，她就是要对自己的承诺负责，为此，她觉得自己有义务把萧九成带回来。
　　只是千雅刚走到自己院子门口，就看到萧九成从远处走来，看到萧九成头一瞬间，她是欣喜的，但是欣喜之后，又莫名来气。
　　“你怎么现在才回来？”千雅的语气不自觉就有些冲，显然是不太开心，而且藏不住的情绪的脸显然有些阴沉。
　　千雅的反应恰恰是萧九成所期待的反应，她故意在独孤诚那逗留，等着就是千雅在意的反应。
　　“难得夫君为上午的事情想补偿我，我想正好乘着这个机会，和夫君培养感情，于是就多呆了一下，和夫君说说话。”萧九成语气柔柔的说道，她可是很认真的在观察千雅的表情。
　　千雅一听，什么都说不出来，这明明应该是她说乐见的结果，但是她心里就是有些发堵。
　　“他送什么给你了，还神神秘秘的。”千雅压下心头那不舒服的感觉，装作随意的问道。
　　“这簪子。”萧九成把从侍女头上摘下的簪子拿给千雅看。
　　千雅看了一下簪子，做勉强算是精致，但是材质却很差。
　　“一看就劣质，不是什么好东西。”千雅有些刻薄的说道。
　　萧九成听千雅这么说，心情异常愉悦，她总觉得千雅说这话，是带酸的，按千雅的作为夫君姐姐的身份，实在不该这般埋汰弟弟送的礼物。
　　“夫君是男子，心思又不是那么精致的男子，哪里懂女人家的东西，他能想到买簪子给萧九成，已然算是动了心思，有这心思，就比什么都珍贵了。”萧九成含笑说道，一副完全不在意这簪子不够好的。
　　千雅自然知道她弟弟一个大老粗的，要真买了一个好簪，反而奇怪了，但是听萧九成这般知足的说道，她心里就更不舒服了。她想萧九成怎么都是能当皇后的人，这么快就原谅了独孤诚，这也太不讲究了吧，反正如果是自己，她才不会被一个这么劣质的簪子收买。
　　“千雅若是没事了，我就先回屋了。”萧九成现在满心都是藏在袖子里那两本女女春宫图，所以不像平日那般粘着千雅。
　　平日被萧九成粘习惯的千雅，这下十分敏感的发现了落差，本来就不好的心情就更差了。萧九成平日喜欢粘着自己，这下和夫君的关系刚改善，就过河拆桥了，对自己如此冷淡，于是感觉被萧九成抛弃的千雅，简直是有种躁怒的感觉，却又无处发泄，于是对萧九成也冷淡了不少。
　　“没事了。”千雅冷淡的说道。
　　作者有话要说：　　千雅：竟然敢冷落我，好生气哦，好想咬她
　　萧九成：来咬我吧，分开咬


第69章 
　　萧九成虽然知道千雅不太开心，但是她想晚上再哄哄，因为现在她求知欲正浓烈着，满心都是袖子里偷偷藏着的那两册图书，有些迫不及待的想一睹为快。
　　千雅看着萧九成毫不留恋的转身离开，平日习惯了萧九成对自己那股亲呼劲，第一次被萧九成如此冷淡对待，千雅感觉十分难受，有种被抛弃的感觉。她想到萧九成这半年待自己可能并不是出于真心，而是自己对她有用，才对自己百般讨好，如今和夫君关系改善了，自己对她就没有那么有用了，所以不再讨好自己了，这般想来，她整个人都不好了。她此刻全然忘记了自己当初把萧九成娶进门，也是只是为了利用萧九成而已。
　　萧九成回到自己屋子里，便马上从袖子里掏出用绸缎仔细包裹的那两本书，萧九成心情有些激动的打开柔软的绸缎，两本小黄书的封面就跃入萧九成眼中。
　　萧九成前些时日是看过男女春宫图的，原以为这女女的，应该也和那些男女的差不了多少，单单看着封面，萧九成就知道这两本的画册绝对不同于一般的春宫图。
　　萧九成拿了一本叫《国色天香》，作者子虚先生，这几个字写得很不错，看得出画师字写的不错，但是比起画师的字，她的画技更让人惊艳。封面画着的是一个美艳的女子，虽然画得有些暴露，但是绝对不会让人感觉低俗，反而有种欲遮还掩的感觉，十分勾人，单单封面，就让萧九成有些气血沸腾。
　　萧九成心情有些激动的打开这本《国色天香》，这画册和一般春宫图不同，不是一看打开书页就是露骨的画面，而是图文并茂的交代背景。《国色天香》的背景是前朝，有个王爷，这个王爷十分好女色，娶了一个国色天香的王妃之后，另外还纳了十一房的美妾，就算后院已经有如此多的美人，这王爷还不满足，甚至口味越发重了。都说，妻不如妾，妾不如偷，最近这王爷最近迷上偷情，看到有漂亮的美少妇，他就百般勾引，也亏他生得好皮囊，又有权有势，加上民风豪放，真有不少和他苟且之人。王爷自从喜欢寻刺激，偷别家的媳妇，自然就冷落了府中十二房的妻妾。
　　说来这王妃，也是一个国色天香的美人，毕竟王爷好色天下皆知，娶妻自然也是天下屈指可数的美人，家世自然也不差，是礼部侍郎的嫡女。刚嫁进王府的时候，还颇为得宠了大半年，可这王爷毕竟风流成性，在她怀孕的时候，就开始把一房一房的美妾抬进门。王妃嫉妒啊，可是对着这么个风流王爷，也无可奈何。家里的女人多了，是非就多，作为正妻，地位自然不是那些个美妾可以比的。于是管着偌大的后院，管着这么一大帮勾心斗角，花枝招展的美人们，王妃竟然找到了乐趣。
　　今天挑这个美妾的刺，明天挑那个美妾的刺，总之那么多美人，随便她欺压，谁让她是妻，她们是妾了，正妻的优越感碾压了所有的美妾。虽然说经常刁难美妾们，大都是小打小闹，倒也没给美妾们带来什么伤害。
　　虽然王妃白天的日常生活丰富，毕竟十二个女人呆一起，麻将都能开三桌，实在热闹得紧，可是到了晚上，王妃就有些难耐了，毕竟王爷已经大半年没去她房里，她也不是十七八岁的少女了，而是二十六岁的成熟少妇了，夜深人静，空虚寂寞冷，偏偏又生在家教甚严的家庭，到了这么难耐的夜晚，竟不知如何排解。
　　这天晚上，睡不着觉的王妃，便去后院走走，走着走着就走到她最经常刁难的小妾院子旁，之所以最经常刁难，那是因为这美妾是十一房美妾中长得最漂亮，那性子也最狐媚的，也是所有小妾中最得王爷宠爱的。活脱脱一个狐狸精转世，这么一个小贱人在自己后院里，王妃看着哪里能不闹心，闹心了，自然就要刁难。
　　虽然是夜深了，王妃心想，反正睡不着，闲着也没事干，就去刁难一下小贱人，每次刁难完，看着小贱人又气又怒却又无可奈何的样子，她就心情很好。
　　说来，这王爷自己在外面经常偷人，可是就怕自己家的美妻妾们也红杏出墙，这后院禁止侍卫入内，十几个妻妾，加上伺候的丫鬟们，这后院清一色都是女人，就连丫鬟们都是有几分姿色，更何况主子们，简直就是争奇斗艳。
　　王妃进去之后，发现一个伺候的丫鬟都没见到，这小贱人这么早睡下了么。就算要刁难人，也不能把人从床上拖起来，可是王妃总觉得这么空荡荡的透着几分不寻常的气息。于是她也有些鬼使神差的往里走，直接就走到那美妾的房前，只见那美妾房间的灯还亮着，而且还有一些奇怪的声音，王妃听不清，就继续往前走，这一听，竟然是女人那种声音。
　　王妃条件反射的想到的，这小贱人偷人了，正想推门而入，不过就在手触到门前，她迟疑了一下，万一是王爷呢？于是王妃指头沾了口水，在纸窗上捅出一个小洞，然后偷偷看了进去。
　　-------- 
　　萧九成虽然知道千雅不太开心，但是她想晚上再哄哄，因为现在她求知欲正浓烈着，满心都是袖子里偷偷藏着的那两册图书，有些迫不及待的想一睹为快。
　　千雅看着萧九成毫不留恋的转身离开，平日习惯了萧九成对自己那股亲呼劲，第一次被萧九成如此冷淡对待，千雅感觉十分难受，有种被抛弃的感觉。她想到萧九成这半年待自己可能并不是出于真心，而是自己对她有用，才对自己百般讨好，如今和夫君关系改善了，自己对她就没有那么有用了，所以不再讨好自己了，这般想来，她整个人都不好了。她此刻全然忘记了自己当初把萧九成娶进门，也是只是为了利用萧九成而已。
　　萧九成回到自己屋子里，便马上从袖子里掏出用绸缎仔细包裹的那两本书，萧九成心情有些激动的打开柔软的绸缎，两本小黄书的封面就跃入萧九成眼中。
　　萧九成前些时日是看过男女春宫图的，原以为这女女的，应该也和那些男女的差不了多少，单单看着封面，萧九成就知道这两本的画册绝对不同于一般的春宫图。
　　萧九成拿了一本叫《国色天香》，作者子虚先生，这几个字写得很不错，看得出画师字写的不错，但是比起画师的字，她的画技更让人惊艳。封面画着的是一个美艳的女子，虽然画得有些暴露，但是绝对不会让人感觉低俗，反而有种欲遮还掩的感觉，十分勾人，单单封面，就让萧九成有些气血沸腾。
　　萧九成心情有些激动的打开这本《国色天香》，这画册和一般春宫图不同，不是一看打开书页就是露骨的画面，而是图文并茂的交代背景。《国色天香》的背景是前朝，有个王爷，这个王爷十分好女色，娶了一个国色天香的王妃之后，另外还纳了十一房的美妾，就算后院已经有如此多的美人，这王爷还不满足，甚至口味越发重了。都说，妻不如妾，妾不如偷，最近这王爷最近迷上偷情，看到有漂亮的美少妇，他就百般勾引，也亏他生得好皮囊，又有权有势，加上民风豪放，真有不少和他苟且之人。王爷自从喜欢寻刺激，偷别家的媳妇，自然就冷落了府中十二房的妻妾。
　　说来这王妃，也是一个国色天香的美人，毕竟王爷好色天下皆知，娶妻自然也是天下屈指可数的美人，家世自然也不差，是礼部侍郎的嫡女。刚嫁进王府的时候，还颇为得宠了大半年，可这王爷毕竟风流成性，在她怀孕的时候，就开始把一房一房的美妾抬进门。王妃嫉妒啊，可是对着这么个风流王爷，也无可奈何。家里的女人多了，是非就多，作为正妻，地位自然不是那些个美妾可以比的。于是管着偌大的后院，管着这么一大帮勾心斗角，花枝招展的美人们，王妃竟然找到了乐趣。
　　今天挑这个美妾的刺，明天挑那个美妾的刺，总之那么多美人，随便她欺压，谁让她是妻，她们是妾了，正妻的优越感碾压了所有的美妾。虽然说经常刁难美妾们，大都是小打小闹，倒也没给美妾们带来什么伤害。
　　虽然王妃白天的日常生活丰富，毕竟十二个女人呆一起，麻将都能开三桌，实在热闹得紧，可是到了晚上，王妃就有些难耐了，毕竟王爷已经大半年没去她房里，她也不是十七八岁的少女了，而是二十六岁的成熟少妇了，夜深人静，空虚寂寞冷，偏偏又生在家教甚严的家庭，到了这么难耐的夜晚，竟不知如何排解。
　　这天晚上，睡不着觉的王妃，便去后院走走，走着走着就走到她最经常刁难的小妾院子旁，之所以最经常刁难，那是因为这美妾是十一房美妾中长得最漂亮，那性子也最狐媚的，也是所有小妾中最得王爷宠爱的。活脱脱一个狐狸精转世，这么一个小贱人在自己后院里，王妃看着哪里能不闹心，闹心了，自然就要刁难。
　　虽然是夜深了，王妃心想，反正睡不着，闲着也没事干，就去刁难一下小贱人，每次刁难完，看着小贱人又气又怒却又无可奈何的样子，她就心情很好。
　　说来，这王爷自己在外面经常偷人，可是就怕自己家的美妻妾们也红杏出墙，这后院禁止侍卫入内，十几个妻妾，加上伺候的丫鬟们，这后院清一色都是女人，就连丫鬟们都是有几分姿色，更何况主子们，简直就是争奇斗艳。
　　王妃进去之后，发现一个伺候的丫鬟都没见到，这小贱人这么早睡下了么。就算要刁难人，也不能把人从床上拖起来，可是王妃总觉得这么空荡荡的透着几分不寻常的气息。于是她也有些鬼使神差的往里走，直接就走到那美妾的房前，只见那美妾房间的灯还亮着，而且还有一些奇怪的声音，王妃听不清，就继续往前走，这一听，竟然是女人那种声音。
　　王妃条件反射的想到的，这小贱人偷人了，正想推门而入，不过就在手触到门前，她迟疑了一下，万一是王爷呢？于是王妃指头沾了口水，在纸窗上捅出一个小洞，然后偷偷看了进去。
　　作者有话要说：　　千雅：王妃那生活，不就是萧九成想要过的生活
　　萧九成：哪有，人家很专一
　　千雅：之前谁说的，以自己的喜好，娶几房美妾解闷
　　萧九成：（心虚状）我现在只要千雅陪我解闷就好，我觉得这姿势不错，我们来试试好不好？
　　千雅：走开，没见过比你更好色的女人了！
　　锦儿：小姐最近怎么总让自己多备亵裤呢？


第70章 
　　这么迟了，还要不要去千雅那边蹭睡，于是萧九成犹豫就那么一会儿，最后还是毅然决定去千雅房间睡，毕竟此刻萧九成满心都是那些画面，最让她垂涎的美色就在隔壁，她怎么能忍住不去亲近美色的欲望呢？
　　于是萧九成轻手轻脚的准备去拉开了那一扇的拉门，就怕把千雅吵醒一般。
　　萧九成在隔壁看小黄书看得津津有味，可怜千雅在这边翻来覆去，就是怎么都睡不着，想到萧九成这个过河拆桥的女人，想到萧九成这半年对自己那亲热模样，想到刚才萧九成冷酷无情的转身样子，越想越觉得自己是不是被萧九成算计了，是不是被过河拆桥了，是不是现在没用了就不理自己了。她觉得萧九成和李君灏都是一丘之貉，用得着你的时候，万分亲热，用不着了，就不理你了。果然自己这么不讨喜的性子，哪有人真正喜欢自己的，这般想来，千雅是越想越郁闷，越想越睡不着。翻来覆去想得难受的千雅，见都已经三更半夜了，萧九成还不去睡觉，都是那灯光弄得自己睡不着，千雅迁怒的想到。
　　就在千雅对萧九成的越来越不满的时候，萧九成那边关了灯，千雅的心一下子就吊了起来，她不确定萧九成会不会过来，所以她竖起耳朵听着隔壁的动静。果然没多久，她就听到萧九成轻轻拉开了拉门，三更半夜还没睡着的千雅就只能装睡。
　　萧九成觉得这么晚了，千雅肯定是睡了，所以小心翼翼的爬上床。
　　“你怎么又来了，大半夜不睡，扰人清梦！”千雅装作被萧九成打扰醒，语气非常不满的说道，她心里可是记恨着刚才萧九成不理自己的事，都不理自己了，现在还有脸跑来一起睡！
　　“千雅是还没睡着，还是被我吵醒了呢？”萧九成听着千雅很不高兴的声音，她感觉千雅此刻对自己的情绪似乎很不满，难道是因为刚才没有及时哄她，那小情绪滚雪球滚成了的大雪球，难道要雪崩了么？想想千雅的性格，这是完全有可能的事情。不过转念一想，千雅可能一直都没睡着，萧九成心里又觉得莫名的开心，这是不是说明千雅开始在意自己了。
　　“当然是被你吵醒的！”千雅怎么可能会承认自己一直没睡着呢，想想都觉得为这种事情睡不着，让她感觉特别别扭，好像特别在意萧九成似的。
　　“那千雅继续睡，别理我。”已经躺进千雅被窝的萧九成，闻着被窝里千雅身上特有的气息，情不自禁的就伸手抱住了千雅的腰肢，把自己的身体贴向了千雅，那柔软的触感，那馨香的气味，让萧九成深深的迷恋着。
　　“别碰我！”千雅不客气的就扯开了萧九成的手，语气有些冷的说道。
　　萧九成被千雅这样毫不客气的举动弄得有些难过，不过她觉得可能是自己刚才没哄好千雅的缘故。于是就算被千雅冷待，萧九成还是再次厚着脸搂抱住千雅的身体，这次抱得比刚才紧密多了，就怕被再次扯开。
　　“我是不是做了让千雅不高兴的事情，只要千雅说，我都愿意改改，我这么喜欢千雅，没有人比我更不希望千雅不开心了，千雅不要生我的气好不好。”萧九成轻柔的说道，她都不知道向千雅表白过多少会了，可是千雅一直都不懂自己的心。
　　“你真的喜欢我吗？”千雅狐疑的问答，此刻萧九成恢复和以往一样亲呼劲，千雅心里感觉舒服多，但是还是很不舒服。而且她不确定萧九成是真心待自己的，毕竟上一世记忆中，除了她独孤家的人会有真心喜爱她的，外人就没有会喜欢她，想来千雅都觉得自己上一辈子活得太失败了。
　　“自然是真心喜爱千雅的，难道这半年的相处，千雅对此还有疑问吗？”萧九成反问道，虽然她知道千雅所理解的喜欢，和自己的喜欢是不一样的，但是无论哪种，自己对千雅的心绝对是真的。
　　千雅今晚毕竟是第一次被萧九成忽略，平日都是被萧九成讨好的，一下子落差太大，一时难以接受。女人嘛，难免会胡思乱想的时候，这一胡思乱想，就会想得有点过了，冷静下来，平心而论得话，萧九成未必需要过河拆桥，毕竟她讨好她夫君似乎一早就可以讨好，却迟迟不见她有动作，自己不提醒萧九成，都不知道萧九成什么时候才想起独孤诚是她夫君。现在想来，千雅突然觉得自己有点多事。不过她现在她想想，萧九成花这么多心思讨好自己，讨好自己又有什么用呢，其实好像还有点奇怪的样子。千雅想不明白，干脆就不想了，她现在心里舒服多了，大半夜还没睡，困意袭来，只想睡觉了。
　　“三更半夜了，还那么多话，赶紧睡觉了。”千雅没好气的说道，她想推开萧九成紧贴抱着自己的身体，但是这一瞬间，她也不知道自己怎么了，不想扯开。萧九成自从和自己一起睡之后，萧九成几乎每个晚上都会对她搂搂抱抱，她每次都会把黏在自己身上的萧九成扯开，但是每天早上醒来，她还是会被萧九成抱住。如今从一开始非常不习惯，到不习惯，一点不习惯，到现在可以容忍的程度了。
　　虽然千雅的语气还是很傲娇，但是萧九成明显感觉千雅的情绪好了许多，萧九成心想，千雅果然是在和自己闹情绪，不过今天千雅竟然没扯开自己挂在她身上的手，还是让萧九成感觉十分开心，她觉得自己离千雅又近了一些的感觉，亲密的就只差肌肤之亲了。
　　千雅很快就睡着了，但是今天受到莫大刺激的萧九成，却怎么都睡不着，特别是此刻她怀中正搂抱着天下最美的绝色，手抱触碰到的肌肤那么柔软，鼻尖的气息那么馨香迷人，萧九成不仅把鼻子更加贴近千雅的馨香。
　　中间删了几段，想要看中间的内容，去公众号上看。
　　亵裤湿的感觉让萧九成感到很不自在，虽然她从来不把得三从四德，女戒女则放在眼里，但是自己的表现已经超出一个未经人事的少女应有的反应，萧九成觉得自己实在……
　　萧九成到底是一个理智的人，为了遏制自己浮想联翩，脑中除了千雅美色还是千雅美色，萧九成不得不在心里默背起佛经来，从《金刚经》到《心经》再到《地藏经》，硬是把自己能背下的所有佛经都念个遍，才压下心头那熊熊邪火。
　　等她有了困意，天色已经微白了，才睡了过去，却还是睡得不是太安稳，梦里也是千雅白花花的样子。
　　千雅睡得迟，萧九成也睡得迟，第二日两人醒的都比平日迟，千雅精神状态极好，但是萧九成有些黑晕，显然昨夜每睡好。
　　――
　　卫明溪和容羽歌绕过东都，沿着二十年多年前的南下的路线一直往南走，时隔二十多年，故地重游，这烟雨鞯慕南，仿若前世的记忆一般，陌生又熟悉的感觉，让卫明溪一时间百感交集，却不知如何言描绘。
　　容羽歌站在船头的在细雨中的卫明溪，她还记得当年卫明溪夺得君首之后，风光乘船游江的场景，无数闺中待嫁的女子把绣球抛向了那女扮男装的卫明溪，想起当年的场景，容羽歌不禁莞尔。
　　容羽歌撑起纸走向卫明溪，卫明溪抬头看到遮住细雨的伞，便知身后的是容羽歌，卫明溪转身面向了容羽歌，手自然而然的握住了容羽歌的另只手。当年她来到江南陌生之地时的不安，也曾如此紧紧握住容羽歌的手，二十年多年以后，在相同的地方再次握住容羽歌的手，让卫明溪感慨万千，自己从来没想过这么多年后，她还能握住容羽歌的手，比当年不同的是，此刻的心安却是从来没有过的。
　　“我从来没想到，自己有生之年还有机会来到江南。”卫明溪依旧是淡淡的语气带着些淡淡的幸福感。
　　“当年带你来江南的时候，我心里也是一点底都没有，还好我坚持了下来了，一切的努力都是值得的。”容羽歌唇凑近卫明溪的脸，轻轻一吻，说也奇怪，卫明溪的头发白了不少，唯独这脸却变化不大，还是十多年前的脸，莫非知自己最爱这脸，所以不曾老过。
　　“一过就是这么多年，这江南的好风光终于可以慢慢欣赏，不用像当年那般匆忙了。”卫明溪微笑着说道，另只手环上容羽歌妖娆的腰肢。
　　“江南好是好，就是这春天潮了些。”容羽歌微微皱眉，一路上春雨就没停过。
　　“到底不是我们生长的地方，江南我们依旧是过客。”卫明溪笑着说道，容羽歌真是处尊养优惯了。
　　“嗯，我在江南呆上几个月，过些时候我们去大漠骑马，去东海垂钓可好？”容羽歌高兴地说道，想到可以带卫明溪天涯海角踏遍，就异常兴奋。
　　骑马，卫明溪微微一愣，她好像还不会骑马，她这份年纪还能骑马吗？明明容羽歌也小了，怎还像当年那般精力旺盛呢？卫明溪是好生羡慕容羽歌，对未来也露出了难得的希翼和期盼。
　　“好，日后哪里都陪你一起去。”卫明溪说完，把唇贴上了容羽歌的唇，纸伞遮住那抱在一起的两个女子，可惜此刻江南两岸边的春色无人欣赏。
　　卫明溪和容羽歌在江南呆了数月，两人倒是过着神仙般的日子。。
　　作者有话要说：　　萧九成：美色，美色，还是美色，满脑子都是千雅的美色怎么破？
　　千雅：感觉在萧九成幻想中，自己失身无数遍了，没有比萧九成更色的女人了
　　萧九成：咦，今天千雅没骂人家变态，看来是默许了，千雅，我们来急促讨论上章姿势，上章章数的姿势，我觉得很好，咱们试试看
　　千雅：你变态！


第71章 
　　独孤诚昨晚把自己那两本画册给看完了，又召了两个美婢入，这一夜过的丰富多彩，十分逍遥快活。早晨，他起来用过早膳之后，就往他姐姐院子跑，他特别想知道昨夜他姐姐和萧九成这样图文并茂的春宫图的教导之下，昨夜不知过得是否和自己一样逍遥快活，于是一早就来查证结果。
　　他一来，就被婷儿和锦儿拦了下来，被告知，他姐姐和萧九成还没起床。
　　“她们平日都睡这么迟吗？”独孤诚好奇的问道。
　　“大小姐和少夫人平日都起得早，唯独今日起得有些晚了。”婷儿据实回答。
　　独孤诚一听，果然托那两册春宫图的福，想到姐姐和萧九成昨夜也是过得活色生香，就有种自己是她们的功臣的骄傲之感。
　　独孤诚在外面和婷儿说话的时候，里面的独孤千雅刚好醒来，她见时辰不早，便唤婷儿进来伺候。
　　萧九成比较浅眠，千雅起来，她就被千雅惊醒了，也唤锦儿过来。
　　独孤诚本来想等下再过来，见姐姐和萧九成都醒了，便在外面等着，他正急着向萧九成邀功呢！顺便把剩下两册偷偷给萧九成。
　　“公子在外面等着大小姐和少夫人梳妆完。”婷儿一边给千雅递上装着温水的杯子，一边递上清洁牙齿的杨柳枝和青盐。
　　“他这么一大早来我院子做什么呢？”千雅不解的问道，自从自己十三岁后，她就不和弟弟和那一班野小子厮混在一起。虽然感情还是很好，但是生活却截然不同，她过着和一般大小姐的日子没什么不同，以后院的生活为主，就是比一般女子自由一些。弟弟大部分时间都在军营，只有假期的时候才回来，所以弟弟已经不像小时候那般动不动就来自己院子找自己。想到弟弟来找自己，千雅心中还是高兴的，上一世，她深深的亏欠着弟弟，这一世她一定会保护好弟弟。
　　“婷儿不知。”她还没来得及问公子的来意。
　　“让他去饭厅等我们，我们这就过去。”在千雅和萧九成梳妆完毕，千雅便让婷儿出去叫独孤诚去饭厅。
　　“你们女人真是麻烦，梳妆打扮一下，需要这么久！”独孤诚再看到自己姐姐和萧九成后，嘀咕的抱怨道，他以为姐姐醒了，很快就好了，这么一等，就等了快两刻时了。
　　“你这么一大早，跑来找我做什么？”千雅问道，弟弟这种男子，对一般世家小姐来说，绝对是毫无情趣的男字，对女子一点耐性都没有。
　　“我不是来找姐姐的，我是来找九成。”独孤诚看着姐姐，气色很好，依旧美艳动人，再看向萧九成，萧九成眼睛微微黑晕，独孤诚是看不出来的，但是他还是能感觉到萧九成的气色和精神都不如昨天，看来昨晚定时被姐姐折腾狠了。其实想想也是，姐姐小时候习武过，体质好，萧九成这文弱的小身板，在床笫之间怎么可能有足够的体力应付姐姐呢？姐姐果然不愧是独孤家的人，在这方面都是有过人的体力和天赋。
　　“夫君找我有事？”萧九成故作害羞的说道，其实确实有些害羞，毕竟是自己亲自向独孤诚借那两册的春宫图，独孤诚是知晓，她觉得独孤诚肯定自己也拿去看了，说不准还会让他院子的服侍的侍女照着做，用来助兴。
　　“嗯，等你吃完，再和你说，你多吃一些，太瘦了不好”独孤诚点头说道，他觉得萧九成太瘦弱了，该多吃一些，长得壮实一些，才能让姐姐尽兴。
　　千雅没想到独孤诚根本不是来找自己，而是找萧九成，是自己会错情了，再看着萧九成娇羞的样子，再见独孤诚这般关心萧九成的饮食。一下子，千雅就食之无味，形同嚼蜡了。饿
　　“谢谢夫君关心。”萧九成明显感觉千雅似乎变得不开心，比起千雅的不开心，萧九成刻开心多了，她越发觉得千雅开始越来越在乎自己了，于是心情好的萧九成，对着独孤诚含笑的说道。
　　千雅对着这恩爱的小夫妻，有种自己是多余的存在，心里不舒服极了，她想认为这种不舒服是因为，以前无论是独孤诚还是萧九成都是把自己当第一位，如今被自己被这两个人一起的冷落的缘故。千雅知道萧九成倒不是对自己过河拆桥，只是比起自己和她的夫君相比，夫君更重要，明明应该是所有女人应有的态度，也不知自己在意个什么劲。
　　“我不想吃了。”千雅没什么胃口，就扒了几口饭之后，就放下碗筷，其实更多是想眼不见为净，免得自己看着闹心，其实她觉得自己此刻有种心情实在没什么道理。
　　“千雅哪里不舒服吗？今日怎么吃得这么少呢？”萧九成关心的问道。
　　“对啊，姐姐平时挺能吃的，怎么今天吃这么少呢？”独孤诚也关切的问道。
　　虽然如愿以偿的得到了这两人的关心，但是千雅还是感觉不舒服，她感觉这对小夫妻已经有默契，连关心都这么一致，明明这才是她心里期盼的结果，可是她越发感觉心里不舒服。
　　“我没事，今天我不想吃饭，等下让厨房蒸几个包子吃。”千雅随口找借口说道，不想让别人看出自己的反常。独孤诚是没看出，萧九成怎么可能看不出来呢？明显，从独孤诚和自己说话后，千雅的情绪就有些不对。
　　“那我也不吃了，等下和千雅一起吃包子。”说着，萧九成也放下手中的碗筷，拿手帕轻轻擦了一下嘴角，动作优雅极了
　　“说下，姐姐，我和九成私下说几句话。”说着独孤诚就隔着衣服拉萧九成的手腕，准备拉到外面偷偷把剩下的两本书册给萧九成，顺便偷偷说几句。
　　千雅看着独孤诚和萧九成一副恩爱情侣的样子，心里就扎得慌，甭提多难受，千雅再次觉得自己就算重活一世，还是十分善妒，心态也非常不好，见不得萧九成好，不然自己难受个什么劲？
　　“怎么样，你和姐姐昨天研究得怎么样了？”独孤诚把萧九成拉到院子里后直接的问道，他实在好奇萧九成和姐姐试后感想，想想，独孤诚都觉得好激动。
　　“夫君，这怎么好意思说出口呢？”萧九成红着脸说道，一副欲语还休的样子，心里却在想果然是武将家的公子，一点都不忌讳，她感觉独孤诚已经没有把她当女人了。
　　“放心吧，我不会对任何人说的，我会帮你们保密的。”独孤诚十分有义气的说道，他姐姐和萧九成是事情，他自然不会到处乱说，这点轻重，他还是知道的。
　　“谢谢夫君，昨夜，我和千雅很好……”萧九成故意说的引人遐思，只是说完的时候，脸都烧红了起来，是真的烧红，绝对不是演戏，也不知故意说的这么暧昧而害羞，还是因为昨夜对千雅想入非非的幻想而羞耻，总之，萧九成的脸是真的烧得慌。
　　“我都看出来了，我姐姐定然没少折腾你。”独孤诚一副我什么都知道的姿态说道。
　　“嗯……”萧九成觉得脸都快红到脖子上了，其实她还是有点点心虚的，毕竟是无中生有的事情，往严重了讲，她做得其实是有点过的。
　　“我姐姐身体好，精力旺盛，你这身子骨就是太弱了，瞧你今天，精神头这么差，以你这体力，多吃一点，多锻炼一些，不然日后定然满足不了我姐姐，要知道，这事好体力，体力太弱可不行……”独孤诚就自然而然的拍了一下萧九成的肩膀，更是一副为姐姐性福着想的语气，他萧九成要是体力真的太弱了，应付不了姐姐的话，到时候他在帮姐姐找几个美人好了。
　　独孤诚那手劲，独孤诚看来已然算轻的，落在萧九成身上，萧九成之觉得肩膀拍得有些发疼。萧九成在想，自己哪有一点表现得像男子，为什么，她有种自己已然变成独孤诚的好兄弟呢？不过萧九成倒有一点和男子很像，那就是好女色。
　　“夫君说的事，九成以后会加强锻炼的。”萧九成点头说道，她觉得独孤诚说得或许有点道理，她和千雅体力差距是不争的事实，以后或许对床笫之欢有点影响，是该加强一些锻炼。
　　“给你，这是剩下两本，你和姐姐要抓紧看完，三天后，我得去还书，听我朋友说，他朋友把这这几册书宝贝得和命根子似的。要不是我是独孤诚，这书还真借不到。”独孤诚说着，就把剩下的两本书册塞到萧九成手中。
　　萧九成在想，两本就够刺激了，竟然还有两本，会不会因为太刺激而受不了呢？萧九成虽然这么想，但是还是有些小激动的握住独孤诚塞到自己手上的两外两本，这两本又是会什么的故事，和什么样活色生香的图画呢？萧九成还是十分期待。
　　“对了，你昨晚那两本看完了没？”独孤诚问道，他想把昨天看过的重新回味一遍。
　　“看完一本，夫君在这里等一下，我这就回屋子拿给你。”萧九成说完，便马上回屋子，把独孤诚新给她的，和之前没看的放一起，然后把看完的那本拿出来给独孤诚。
　　“我姐姐肯定也喜欢吧，你下次和我说说，我姐姐喜欢哪个姿势……”独孤诚接过书后，真的是百无禁忌得说道。
　　萧九成哪里知道千雅喜欢哪个姿势，就算知道，她也绝对不会告诉独孤诚，她心悦的女子，不容许自己之外任何人亵渎，她亲弟弟也不行，即便独孤诚没有恶意。


第72章 
　　千雅在屋内一直努力的调整自己的心态，她觉得自己产生这样莫名其妙的心态是不应该的，可是随着萧九成和独孤诚在外窃窃私语的时间越长，她的心态非但没有调节好，反而变得更差了。简直和当年知道李君灏爱的女人是萧九成的时候的心情如出一辙，偏偏当事人都是萧九成，想来千雅就觉得，上一世到这一世，萧九成都不让自己好过，虽然她根本就不明白，为什么自己现在心情会糟糕成现在这样。这样莫名其妙而起的情绪，让千雅如同无头苍蝇一般，更是焦虑。
　　千雅一直偷偷透着门缝偷窥萧九成和独孤诚，见弟弟走了，萧九成走向自己这边，千雅赶紧从门前撤离，装作不在意的样子。
　　萧九成进门，见千雅正站着，看起来有点奇怪。
　　“千雅。”萧九成进门就叫千雅。
　　“干嘛？”千雅突然觉得心情好一点，她发现只要独孤诚和萧九成不在一起卿卿我我，她就不会心情不爽，千雅在想是不是自己这辈子注定要孤家寡人一个，所以见不得别人成双成对？千雅觉得自己果然是一个恶毒的女人，上一世是，这一世还是。
　　“没事，就想叫叫你。”萧九成微笑着说道，她觉得很奇妙，自从知道自己对千雅有着不一样的感情，此刻只是叫叫千雅，看看千雅，心里都有种不一样的感觉，还会感觉特别开心的感觉。
　　“无聊！”千雅没好气的说道，对着这样无聊的萧九成，她感觉竟然有点开心，千雅觉得自己越来越莫名其妙了。
　　“千雅刚才才吃了几口饭，现在我去吩咐厨房蒸点包子。”萧九成说道。
　　“不饿。”千雅觉得自己刚才吃不下饭的事情，有点别扭，于是更别扭的表示自己没胃口吃饭是真的没胃口。
　　“那我饿，锦儿让厨房给我蒸几个包子，我和千雅一起吃。”萧九成对一旁的锦儿吩咐道。
　　“好的，锦儿这就去。”锦儿马上听话的去厨房一趟。
　　“你夫君说了，你太瘦了，是该多吃点，丰腴一些，才能讨好夫君的喜欢。”千雅酸溜溜的说道。
　　“那千雅也喜欢丰腴一些么？”萧九成笑着问道，千雅的语气有点酸哦，这让萧九成暗喜不已。
　　“你胖不胖和我什么关系？”千雅觉得萧九成这么问，好像有点奇怪，不过她觉得萧九成这样的身段就很好了，再胖一点可能反而没有现在这种风情。不过弟弟的喜好，从弟弟院子的侍女类型，千雅也猜出了大概，弟弟确实喜欢丰腴一点，千雅觉得弟弟根本不懂欣赏真正的美人。
　　“哎，千雅还是不懂。”萧九成叹息的说道，就知道自己还高兴得太早了，千雅还是一点都不开窍，让千雅开窍，还真是任重而道远。
　　“什么？”她怎么听不懂萧九成在说什么。
　　“没什么。”萧九成随意的说道。
　　千雅皱眉，最讨厌这样话说到一半不说了，特别是说这些奇怪的话。
　　不过萧九成显然没有意愿说，千雅也就不刨根究底。
　　没多久，厨房就送来了包子，吃过包子的萧九成就躲回自己的房间看那三本还没看的春宫图。
　　第二本，倒也有趣，《女儿国》，简直是奇思妙想，画师幻想出一个女儿国，那个国家都是女人，没有男人，而且个个都是美人，女子和女子之间，也可三妻四妾，也有一妇一妻的，全看女人财富和美貌地位。越美的女子，就又越多的人喜欢。然后主角就是这个国家最美的女人，入幕之宾多不胜数，所有春宫图都围着这个主角的艳遇展开。萧九成自认为自己想法惊世骇俗，但是现在才发现这个画师的想法才真正惊世骇俗，里面所有女子都没有什么贞操观，简直民风豪放到不行，里面大部分的女子都可以随心所欲。
　　第三本写的是《江楼春》，一个商人老爷，生了几个女儿之后，就是生不出儿子，于是纳了许多房的美妾。其中一个美妾青楼出身，在青楼的时候就经常和女子厮混，嫁入府中之后，还不安分，竟然勾引了那老爷的嫡长女，那嫡长女竟然天性好女色，一拍即合，然后展开了各种偷情的图画，只是唯独这本的结局没有写。
　　萧九成看的最后一本，叫《倾国倾城》。背景是过去的某个朝代的皇宫，一个是得宠的皇妃，长的倾国倾城，皇帝落水三千，只宠一人，一个是生有太子的皇后，且十分善妒的皇后，被皇帝常年冷落。后来皇帝英年早逝，太子当上皇上，皇后变成太后，开始摄政，权倾朝野。自然要对那个曾经把自己夫君迷得团团转的倾国祸水，想方设法的折辱那小贱人。
　　某次折辱，皇太后把皇太妃的衣裳给拨光了，谁知道，这皇妃真的长得倾国倾城，皇太后竟然也被迷住，就在大殿上忍不住把那皇妃给摸遍了，甚至做了更过分的事情。于是皇太后夜夜宠幸皇太妃，于是精神的折辱后来变成肉体折辱。说也奇怪，在皇太后如此变态折辱之下，皇太妃竟然爱上皇太后，甚至勾引皇太后，引得皇太后夜夜召皇太妃侍寝，夜夜春宵。
　　萧九成简直佩服这个画师，简直是奇思妙想，胆子也太大了，竟然敢这么写，画技高超不说，内容新奇，就是自己都想珍藏这几本。特别是最后一本，也不知为何，她看的时候最为激动，或许这本，她的代入感最强烈，她看的时候，总觉得那个善妒的皇太后是千雅，而自己就是那个皇太妃。
　　萧九成废寝忘食的连看了两天，这般沉迷，白天自然冷落的千雅，晚上对千雅又异常的热情。于是千雅的心境就变成，白天不顺，晚上被又被萧九成的热情顺平了毛，如此反复了两天之后，千雅忍不住开口问萧九成了。
　　“你这两三天都在看什么书？”千雅知道萧九成这几天都躲在屋子里看书，只是不知道萧九成看的是什么书。
　　“在研究易经，感觉要入门了，不免有些走火入魔。”萧九成谎称道，她也知道这几天太沉迷那几本春宫图，白天自己冷落了千雅。
　　“都不知道你研究易经作何？”千雅觉得那本易经，萧九成都研究了大半年，总之她是不喜欢萧九成为任何事情冷落自己的感觉，她觉得什么都没有自己重要。
　　“我看书，研究一个透字，书不再多，而在于能把每本都看透了。”萧九成随口瞎说道。
　　“哦。”千雅语气平淡的说道。
　　“这两天都没有时间陪千雅，千雅会不会有点不习惯呢？”萧九成躺在床上，把玩着千雅的手指，以前萧九成不太懂自己为何对千雅手异常着迷，在看完四本春宫图的萧九成，已经知道，这大有用处。如今把玩着这双十分有劲的手，萧九成就忍不住幻想着这只漂亮有力的手指抚摸遍自己全身，甚至进入自己的身体的画面，想着萧九成的脸都有些发红。
　　“就你黏糊糊的，我可不像你这么粘人，没什么好不习惯的。”千雅就算不习惯，也绝对不会承认，反正就是死鸭子嘴硬。
　　“黏糊糊的有什么不好的，我巴不得千雅对人家也黏糊糊的。”萧九成说着握着千雅的手顺手就放道自己胸前，动作看起来十分自然，就像无意识的动作一般，至少没有这方面意识的千雅完全没发现萧九成是故意的。其实这样的动作做来，萧九成内心是十分紧张的。
　　千雅感觉倒自己的手背触碰到萧九成的柔软处，倒不觉得的讨厌，就是感觉有点怪怪的，偏偏萧九成还一点都没有发现，千雅也装着不懂声色的把手从萧九成的胸前移开了。
　　萧九成其实有些挫败，她发现自己和千雅还真是不一样的人，自己喜好女色，而且千雅似乎一点都没有这方面的倾向。
　　“赶紧去睡吧，不要像前两个晚上一样，三更半夜还不睡。”千雅说道。
　　“那我帮你揉一下头再去睡。”萧九成可不会放过任何可以和千雅接触的机会。
　　“不用了，最近，睡得都可以。”千雅说道，虽然揉得确实舒服，但是萧九成肯定会手酸，毕竟是个文弱的女子。
　　“那千雅能告诉我，你为什么这么频繁做噩梦吗？”萧九成好奇的问道，身子已经爬起来以以前那个最暧昧的姿势，及时胸压在千雅脸前的姿势为千雅揉头。
　　萧九成这个姿势用得多了，千雅也开始习惯了，有时候她还挺喜欢这个姿势，她越发觉得萧九成身上好闻极了，有时候萧九成的柔软，贴着自己的脸，感觉也舒服。
　　“不晓得。”千雅还是没有告诉萧九成。
　　“千雅要是对我，没有什么秘密就好了。”萧九成有感而发的说道，有时候她会觉得自己已经离千雅很近了，有时候又觉得自己离千雅还很远。
　　“你想太多了，我能有什么秘密。”千雅有些心虚的说道，萧九成心思细腻，她完全不怀疑，只是这个秘密，千雅像石沉大海一般，一直沉入海中，永远都不打算告诉萧九成。
　　“千雅说没有，那就没有吧，睡吧。”萧九成再次抱住了千雅的腰，轻声说道，并用鼻子蹭了一下千雅的脖子，好香，好软，萧九成抱着千雅腰肢，闻着千雅身上得馨香，只觉得心痒难耐。
　　千雅觉得脖子有点痒，又有点酥麻，她感觉最近萧九成亲近举动越发多了，有时候还会像上次摸她背的时候，产生让她尴尬的感觉。
　　作者有话要说：　　萧九成：自从看了小黄书，女人哪些部位敏感，自己已经掌握了，嘿嘿嘿……
　　千雅：最近不是被蹭脖子，就是无意间被蹭胸，被摸腰，可是都好有感觉怎么破?


第73章 
　　只是千雅没想到，今晚会发生更尴尬的事情。
　　这中间有半章的内容，放进来绝对会被锁，所以等下就放公众号了。天玄之歌
　　萧九成都湿透了，她就怕被千雅知道自己的异样，她看向千雅，还好，千雅还在睡觉，她就蹑手蹑脚的爬下床，然后马上回自己房间，让锦儿备水沐浴。萧九成洗完澡，换了一身干净的衣裳，便赶紧把看完的书还给独孤诚，因为三天期限已经到了。
　　萧九成离开之后，装睡的千雅这才睁开眼睛，她昨夜自从被萧九成惊醒的后，一夜都没睡着。她昨夜想了很多，她在想萧九成最近都不怎么理自己，躲在屋子里看书，看得那般痴迷，十分可疑，莫不是都躲在屋子内看了不该看的东西。不过随即一想，萧九成也十六了，很多女子十六都嫁人了，也生儿育女了。萧九成既然会做春梦，就应该是有这方面的念头了，而且萧九成最近和独孤诚这般亲热，是思春了。或许是该让萧九成回弟弟的院落了，但是一想到萧九成和独孤诚行夫妻之事，千雅发现自己单单想想那个画面，就有种很不舒服的感觉，内心是抵触这个想法的。再想到昨夜自己被萧九成无意间激起欲念，千雅的心情更加烦躁。
　　千雅起床之后，从锦儿口中得知萧九成一大早就去了独孤诚的院子，心情就有种很不舒服的感觉，可是心里再不舒服却又无可奈何，甚至觉得自己心情实在扭曲得紧。于是心情郁结的千雅不自觉地就拉开了拉门，走到萧九成的房间。
　　萧九成的书桌上，没有什么书，就放着一本易经。千雅看着这本易经，心想，萧九成真又在看这本书吗？她随手翻了一下，发现易经中间夹了一张纸。然后她随手就把那张纸给抽了出来，仔细一看，竟然是两个赤身裸体的女子，那两个女子正做着让她羞于启齿的事情。
　　千雅的震撼大概比萧九成的震撼还要大，她印象中这种事情只会发生在男女之间，却从来不知道女女之间竟然也可以发生这样的事情。这不是最震撼的，让她最震撼的是，萧九成竟然藏这样的图，她为什么藏这样的图？千雅想到萧九成对自己的亲呼劲，莫名的有种紧张感，她隐隐约约知道了些什么，又不完全肯定。
　　千雅几乎找到证据一般，她放下易经，开始翻萧九成的书架。而在萧九成的书架的最隐秘的地方，千雅找到了一卷十分可疑的画轴。她打开画轴，画轴中的人，千雅很肯定这个人不是独孤诚，因为画中之人即便身着男装，还是透着几分女态，而且对于自己长相如此熟悉的千雅，十分笃定，这个人就是自己，那衣着打扮就是自己去萧家下聘那天自己所穿的男装。
　　她发现放这幅画的后面，还放着一叠的纸，她也伸手也拿了出来，看的千雅面红耳赤。这是一叠字迹刚干不久的画，有七八张。里面两个女子，要么衣冠不整，要么□□，各种让人羞于启齿的姿势，做着极其亲密之事。虽然里面两个女子的长相被散落的长发或者其他东西巧妙遮住，可是那两个女子的身段，一个明显很像自己，另一个很像萧九成她自己。因为自己和萧九成的身段太有识别性了，看着这七八张的女女春宫图，再想到昨夜萧九成的春、梦，想到那春梦的对象可能是自己，千雅此刻的心情都不知道该如何形容了。
　　千雅有些慌乱的把这些图给放回原地，并把画着自己的画轴圈了起来，也放回原处，她有些浑浑噩噩的回到自己的屋子。
　　萧九成把书还给独孤诚之后，回来的路上，突然想到一个问题，她和千雅一般同时起来，只要一人起来，势必会惊醒另一个人，但是今天自己起来了，千雅却还没起来，就有些奇怪了。自己早上醒来的时候大概是太过羞耻且慌乱，竟然漏想了这一点。如果自己醒来的时候，千雅也醒来了，却在装睡，这是为什么呢？难道自己昨夜的春梦发出了什么动静，被千雅察觉了吗？萧九成自己也不知道是否有这种可能。
　　她想，等下回院子之后，试探一下千雅就知道了，自己昨夜令人难以启齿的梦是否被千雅知晓。千雅若是不知道，当然最好不过，免得自己尴尬又羞耻。但是若是知道呢？想到千雅可能知道，萧九成的就羞得烧红了，她知道自己昨夜的梦尺度有多么大，可是羞耻至极之余，又有微许莫名的扭曲的兴奋感。
　　下面的内容是重复，可以忽略不计，屏蔽掉。我为了写点肉，这么不容易啊。。
　　――――
　　萧九成都湿透了，她就怕被千雅知道自己的异样，她看向千雅，还好，千雅还在睡觉，她就蹑手蹑脚的爬下床，然后马上回自己房间，让锦儿备水沐浴。萧九成洗完澡，换了一身干净的衣裳，便赶紧把看完的书还给独孤诚，因为三天期限已经到了。
　　萧九成离开之后，装睡的千雅这才睁开眼睛，她昨夜自从被萧九成惊醒的后，一夜都没睡着。她昨夜想了很多，她在想萧九成最近都不怎么理自己，躲在屋子里看书，看得那般痴迷，十分可疑，莫不是都躲在屋子内看了不该看的东西。不过随即一想，萧九成也十六了，很多女子十六都嫁人了，也生儿育女了。萧九成既然会做春梦，就应该是有这方面的念头了，而且萧九成最近和独孤诚这般亲热，是思春了。或许是该让萧九成回弟弟的院落了，但是一想到萧九成和独孤诚行夫妻之事，千雅发现自己单单想想那个画面，就有种很不舒服的感觉，内心是抵触这个想法的。再想到昨夜自己被萧九成无意间激起欲念，千雅的心情更加烦躁。
　　千雅起床之后，从锦儿口中得知萧九成一大早就去了独孤诚的院子，心情就有种很不舒服的感觉，可是心里再不舒服却又无可奈何，甚至觉得自己心情实在扭曲得紧。于是心情郁结的千雅不自觉地就拉开了拉门，走到萧九成的房间。
　　萧九成的书桌上，没有什么书，就放着一本易经。千雅看着这本易经，心想，萧九成真又在看这本书吗？她随手翻了一下，发现易经中间夹了一张纸。然后她随手就把那张纸给抽了出来，仔细一看，竟然是两个赤身裸体的女子，那两个女子正做着让她羞于启齿的事情。
　　千雅的震撼大概比萧九成的震撼还要大，她印象中这种事情只会发生在男女之间，却从来不知道女女之间竟然也可以发生这样的事情。这不是最震撼的，让她最震撼的是，萧九成竟然藏这样的图，她为什么藏这样的图？千雅想到萧九成对自己的亲呼劲，莫名的有种紧张感，她隐隐约约知道了些什么，又不完全肯定。
　　千雅几乎急于要找到证据一般，她放下易经，开始翻萧九成的书架。而在萧九成的书架的最隐秘的地方，千雅找到了一卷十分可疑的画轴。她打开画轴，画轴中的人，千雅很肯定这个人不是独孤诚，因为画中之人即便身着男装，还是透着几分女态，而且对于自己长相如此熟悉的千雅，十分笃定，这个人就是自己，那衣着打扮就是自己去萧家下聘那天自己所穿的男装。
　　她发现放这幅画的后面，还放着一叠的纸，她也伸手也拿了出来，看的千雅面红耳赤。这是一叠字迹刚干不久的画，有七八张。里面两个女子，要么衣冠不整，要么□□，各种让人羞于启齿的姿势，做着极其亲密之事。虽然里面两个女子的长相被散落的长发或者其他东西巧妙遮住，可是那两个女子的身段，一个明显很像自己，另一个很像萧九成她自己。因为自己和萧九成的身段太有识别性了，看着这七八张的女女春宫图，再想到昨夜萧九成的春、梦，想到那春梦的对象可能是自己，千雅此刻的心情都不知道该如何形容了。
　　千雅有些慌乱的把这些图给放回原地，并把画着自己的画轴圈了起来，也放回原处，她有些浑浑噩噩的回到自己的屋子。
　　萧九成把书还给独孤诚之后，回来的路上，突然想到一个问题，她和千雅一般同时起来，只要一人起来，势必会惊醒另一个人，但是今天自己起来了，千雅却还没起来，就有些奇怪了。自己早上醒来的时候大概是太过羞耻且慌乱，竟然漏想了这一点。如果自己醒来的时候，千雅也醒来了，却在装睡，这是为什么呢？难道自己昨夜的春梦发出了什么动静，被千雅察觉了吗？萧九成自己也不知道是否有这种可能。
　　她想，等下回院子之后，试探一下千雅就知道了，自己昨夜令人难以启齿的梦是否被千雅知晓。千雅若是不知道，当然最好不过，免得自己尴尬又羞耻。但是若是知道呢？想到千雅可能知道，萧九成的就羞得烧红了，她知道自己昨夜的梦尺度有多么大，可是羞耻至极之余，又有微许莫名的扭曲的兴奋感。
　　作者有话要说：　　千雅：感觉以后无法直视萧九成了，这一世的萧九成太色了，赶紧把清心寡欲的萧九成给我还回来！
　　萧九成：上一世我是没机会，要是有机会，你看她色不色？


第74章 
　　；“父亲，你找我有什么事吗？”准备出门还书的独孤诚被独孤晋叫入书房。
　　“是有点事想和你说一下。”独孤晋说道。
　　“什么事？”独孤诚好奇的问道。
　　“这事有点不好开口。”独孤晋也听说最近萧九成和独孤诚走得比较近，按道理说，这儿媳是应该给儿子的，但是女儿上一世的遭遇让独孤晋特别心疼，就怕这一世女儿不再相信男人，会孤独终老。难得有喜欢的人，虽然同是女子之身，但是有总比没有好。
　　“父亲，你有话就直接说，别婆婆妈妈的。”独孤诚觉得他父亲向来英明神武，什么时候这么婆妈过。
　　“好，那我就直说了，你姐姐和萧九成走得比较近，情谊非同一般，我怀疑她们已形同夫妻了，虽然九成是你名义上的妻子，但是你们也没圆房，我的意思是，你把九成让给你姐姐，你觉得如何？”独孤晋说完，其实内心时有些忐忑，毕竟他这样做，其实非常不合理，而且十分偏心了，他就怕儿子有想法。
　　“就这事啊，没问题，姐姐喜欢就拿去吧，本来这萧九成就是你和姐姐要让我娶回来了，我本来就无所谓。”独孤诚满不在乎的说道。
　　独孤晋看着儿子这般满不在乎的样子，就知道儿子对萧九成还没太上心，暗暗松了一口气，但是同时又嫌弃起这个缺心眼又不识货的儿子来。
　　“你对你姐姐和萧九成在一起的事情难道一点都不意外么？”独孤晋问道，按道理，独孤诚怎么能察觉到千雅和萧九成之间那股不寻常的气息呢？
　　“我前两天就知道了，我姐姐这方面没经验，让萧九成来我这借春宫图，我好不容易借来了好几本给她们，我现在正打算去还书呢！”独孤诚这个守不住秘密的家伙，马上把这事和独孤晋说了，还邀功的把怀里的几本春宫图打开给独孤晋看，一点都不避嫌。
　　独孤晋瞄了一眼封面，两个女子衣冠不整亲密搂抱在一起的画面，看得他老脸一红，有些不好意思的移开视线，心想，果然自己猜想都是对的。
　　“你出去，可别说是给你姐姐和九成找的，你姐姐和九成的事情，我们心知肚明就好，别到处瞎说。”独孤晋不放心的交代道，就怕儿子不懂这层厉害关系。
　　“那当然，父亲，儿子虽然没有您这般文韬武略，但是也不是傻子好不好，这层厉害关系，我当然知道。”孤独诚不满的说道，感觉被他爹看扁了。
　　“兹事体大，关心到你姐姐和萧九成得名声，还是慎重一些，好了，没什么事了，你出去吧。”既然事情解决了，独孤晋就把独孤诚打发了，心情很好。
　　回到院落的萧九成，虽然想找千雅求证一番，却有些却步了，她想万一自己昨夜做春梦真发出什么动静被千雅知道了，那场景，想想萧九成就羞得有些无地自容。还好，千雅也不在，婷儿告诉萧九成，她家大小姐去了练武场。
　　萧九成回到书房，又开始临摹了那几本春宫图的姿势，她记忆极好，完全可以一副不漏的把所有活色生香的画面给临摹出来，而且她把主角都换成了自己和千雅，但是怕过于直白露骨，她以各种方式把人物的长相都给遮住，或者只露出相似的侧颜。此前她已经临摹了八张春宫图，都是其中最为让人面红耳赤的画面，恰恰也是她最想和千雅尝试的几个姿势。如今空闲，萧九成又把其他的画面都凭借的记忆一副一副的按顺序给画了下来，一上午又画了许多副，她想花个十天半个月，她都可以把四本春宫图所有画面都画了下来，若是配上文字，也就翻版了那几本的春宫图。主角是自己和千雅，这珍藏起来，就更意义了。
　　千雅的心思乱成了一团乱麻，就怕面对萧九成的千雅赶紧躲到练武场练武，可是她心思乱，哪里能专心练武呢？脑子时不时的想到各种画面，萧九成这半年来对自己的过分亲近，那等亲热近，如今想来真的是不同寻常，想到上一世萧九成自渎时的画面，想到她叫自己的名字，想到昨夜萧九成做梦，用那里蹭自己大腿的画面，想到那几幅身段像自己和萧九成极其露骨的女女春宫图，这些画面在千雅脑中一直回放。
　　千雅万万没有想到，萧九成竟然有这种癖好，而且这种癖好的对象还是自己，如今想来，萧九成已经不止一次对自己说，喜爱自己，以前没觉得什么，现在千雅才发现，萧九成说的这些话都是有深意的。这让千雅越想越慌，这实在是太荒唐了，萧九成竟然有这等癖好。想到之前萧九成对自己搂搂抱抱的有些亲密举动，千雅一想到萧九成每次都是以那样色色的心思做这样的事情，千雅内心就有些凌乱，自己在受到萧九成的侵犯还不自知。
　　千雅一想到自己给她弟弟娶了个好女色的妻子回来，千雅就觉得崩溃，为什么这一世的萧九成变成了这样。但是想到上一世的萧九成对自己莫名其妙的善意，还有自渎时叫自己的名字，千雅也不确定了，不确定上一世的萧九成是不是也对自己怀有那样的心思。不过千雅马上否定了这个想法，她觉得上一世的萧九成对自己从来没有做过亲密举动，不能凭借萧九成的一些善意，就判定那个萧九成对自己也有意思，她觉得那样想有点往自己脸上贴金的感觉。她觉得上一世的萧九成正常多了，不正常的只有这一世的萧九成。萧九成不正常，自己才没有不正常，千雅这般想来，心定了不少。
　　千雅从练武场回来，萧九成赶紧把画藏了起来，然后迎了出来，走向千雅，伸手要去牵千雅的手，却被千雅灵巧的避开了。
　　千雅避开的动作那么明显，萧九成诧异的看向千雅，她在躲自己，想到这里，萧九成心中一刺，有些不好受。
　　“千雅……”萧九成轻声唤道。
　　“以后不要碰我了，也不准晚上再到我床上睡。”千雅说道，她觉得或许是因为和自己太近亲了，才让萧九成产生错误不正常的想法。
　　“为什么？”萧九成好不容易才能靠千雅这么近，如今又回到远点，萧九成岂能甘心呢？难道昨夜真的让千雅知道了，甚至做了什么让千雅无法忍受的事情吗？想到这里，萧九成内心充满了不安。
　　为什么，她就是要断了萧九成那些不正常的念想。
　　“我觉得你我之间太过亲近，都有些不同寻常了。”千雅说道，她觉得有必要杜绝萧九成再对自己做出亲密的举动。
　　“女子之前紧密一些，不是常有的事情吗？”萧九成并不知道千雅已经知道她心中的秘密。
　　千雅看着萧九成，没有点破萧九成那不正常想法。
　　“你就当我不喜欢和别人太过亲密。”千雅冷淡的说道。
　　“可是你之前已经可以接受这些亲密的举动，是不是我昨夜梦中做了什么让你觉得不快的事情？”萧九成心想昨天晚上果然是出事了，昨夜在那样的梦境下，她对千雅做了什么，她毫不知情，以梦境来看，可能会是极其亲密的举动，而以今天千雅的反应来看，这是极有可能的事情，想到千雅对自己亲密的举动的反感，萧九成内心感到十分的酸涩。
　　千雅想，萧九成既然这么问，显然对自己昨夜的那让人羞耻的行径梦是有印象的，为了避免再发生那么尴尬的事情，她觉得萧九成还是不要再和自己一起睡比较好。
　　千雅不回答，就是默认了。
　　“千雅就那么讨厌我对你亲近的举动吗？”萧九成怀着极其紧张的心情问道，明知道千雅的态度，但是她还是心存一丝的侥幸。
　　“这事不应该发生的事情，也必须杜绝下次再发生。”千雅坚定的说道，其实她也不是觉得厌恶，只是觉得发生在两个女人之间，实在荒唐，而况这个女人还是自己的弟媳。
　　萧九成从来没有感觉自己这么难受过，难受得她想哭，果然千雅和自己是不一样的，自己果然是异类，千雅是无法接受自己亲近，更无法接受自己的感情。
　　“好，我知道了，以后不会了。”萧九成语气十分低落的说道，然后失魂落魄的转身离开。
　　千雅见萧九成看起来十分难过的样子，她有些不忍，但是却硬生生忍住了，她觉得自己不能纵容萧九成，这样的本来就是不对的，再纵容她，就是在害她。
　　这天萧九成再没有心思再画春宫图，夜里，也没有再主动去千雅房间，有些东西捅破之后，就无法回到最初的状态。
　　这天夜里，萧九成一整夜都没睡着，她在想，千雅作为正常的女子，喜爱的可能是男子，这事天性使然，无论自己做多少，大概都无法改变的事情，就像自己天性似乎就是喜欢女子，这样想来，她竟觉得有些绝望。
　　这天夜里，萧九成没有再来自己床上，千雅也是有些睡不着，她不知道自己到底怀着什么样的心态，她不想萧九成对自己亲近，也不想萧九成对自己太疏远。她明显感觉摊牌之后，萧九成对自己冷淡了许多了，萧九成的冷淡让她感觉很不舒服。
　　作者有话要说：　　萧九成：亲热不行，疏远不行，你到底要我怎样？
　　千雅：其实我也不知道


第75章 
　　萧九成后来对千雅的态度倒是自然，完全表现出一个弟媳对大姑姐的尊敬态度之外，可别无其他，自然也没有了过去对千雅那处处讨好的亲热近。如果千雅对自己有不一样感情，这样的态度势必会让她有所反应，如果千雅对自己没有超出一般的感情，那这样的态度也是不让千雅对自己生厌的最好态度了。
　　萧九成表现得那么自然，千雅的内心却处处不自然，她原本还在想萧九成若是还是和过去那样粘着自己该怎么办，她都想好各种对策，如今一看萧九成这般识大体的态度，只觉得自己想太多了，太把自己当回事。可是看萧九成说变就变的疏远态度，似乎前半年亲热就是装出来的一般，说收就收，反而让千雅有点不舒服感，觉得萧九成也没有自己想的那么在意自己。
　　“姐姐。”萧九成用膳的时候，用尊重客气的态度叫着千雅。
　　没错，自从那天之后，萧九成就再也没有直呼自己的名字，这让千雅感觉很不舒服，她觉得这是因为，上一世，萧九成作为妾室，也是这么叫自己的，所以她并不喜欢被萧九成叫作姐姐的缘故。
　　“嗯，用膳吧。”萧九成冷淡，千雅自然也就更冷淡了，谁让她本来及时一个非常别扭的人。互相冷淡的态度，互相都不好受，但是却又只能如此。
　　这一顿饭吃得十分安静，就是一旁的婷儿和锦儿都觉得最近她们各自的小姐都很反常，心想两人定是闹矛盾了，看得她们都跟着干着急。
　　已经好几天了，自己冷淡，千雅就更冷淡了，千雅的反应并没有像萧九成所期待的那般有所反应，这让萧九成那所怀的一点期盼就弱风雪中的烛火一般，越来越弱。期待越大，失望越大，这时候萧九成也会心生那微许对千雅的埋怨，她觉得千雅是一个捂不热的女人，但是又觉得千雅没有对自己生厌，自己就该庆幸了。同时萧九成也十分懊悔，当初自己就应该更谨慎一些，不该让千雅察觉到自己那不同寻常的感情，那样的话，自己还是可以卑鄙的借着千雅对这方面的迟钝，还可以和千雅亲密的在一起。就算千雅不能回应自己的感情又如何，毕竟这世间像自己这样的异类，本来就是少数，想来萧九成就悔恨不已。女人在感情上，本来就是乱了方寸，就算聪慧如萧九成，在无计可施得情况下，也会胡思乱想，黯然心伤。
　　这几天夜里，萧九成都睡得不太好，今夜更是辗转难眠，于是睡不着的萧九成就从床上起来，披了外袍，便出了房间。她记得今夜是十五，正是月圆之夜，皎洁的月光倾洒向大地，让大地显得更加的清冷，就如自己此刻的心境。萧九成觉得，人无欲则刚，凡是有所欲所求之人，必被其累，道理萧九成看得明白，但是却怎么都放不下心中所求。每个人多多少少都有些执念，而自己的执念，大概就是千雅了，想到千雅，萧九成深深叹了一口气。
　　千雅这几晚睡得也不太好，萧九成那边一有动静，千雅马上都能察觉，发现萧九成大半也不睡觉却跑去院子，本能的微微皱眉。她马上也起身了，却没有跟出房间，只是微微推开自己房间的窗户的一条缝隙，透过窗户的缝隙，她看到萧九成那纤细如柳身姿，站在院子中，有一种遗世独立的感觉，又有种荒凉之感，这让千雅的内心有一种莫名的骚动和触动。她的位置正好可以看到萧九成的侧脸，这一张她看了两世美丽的脸，那样熟悉又陌生，好似第一次看到一般，心头莫名的涌起一股自己都不知道是何情绪的暗涌。
　　萧九成在外面呆了许久，透过窗户缝隙的千雅也看了许久，后来，千雅终于还是忍不住推门而出，毕竟冬夜晚上温度那么低，萧九成又是畏寒的体质，她在外面呆太久了，千雅怕萧九成的身体吃不消。
　　萧九成其实冷得已经浑然不知冷，全身冰冷，头也发晕，靠着意志才没让自己倒下去，听到千雅房间开了声音，萧九成嘴角扬起一丝不可察觉得微笑。
　　“你大半夜不睡觉，跑到院子吹风作何？”千雅语气不自觉带着责备。
　　可是她得责备并没有得到萧九成的回应，就在她快走到萧九成跟前的时候，萧九成的身体突然滑落了下去。
　　千雅心一紧，马上快步上前，搂抱住萧九成滑落下去的身体，把萧九成牢牢的抱入了怀中。
　　萧九成感觉到千雅深深熟悉而温暖的气息，能重新回到千雅怀里的感觉，真好，不枉她在院子站了这么久，在感觉到千雅抱住了自己，萧九成这才放松了意志，让自己安然的昏迷在千雅怀中。只有这般，她才能重新靠近千雅，偷得一丝的温存。
　　千雅感到萧九成手脚冰冷得想冰块一般，额头却在烫的很，心揪了一下，知道萧九成定是染了风寒。她十分后悔自己没有早点出来，放任萧九成在外面吹冷风。她马上把萧九成打横抱，抱入屋子，放在了自己的床榻之上，此刻她除了担心萧九成的身体之外，根本顾不得其他了。
　　大半夜的，她把婷儿叫起，让婷儿去叫大夫来看萧九成。
　　很快的，大夫来了，给萧九成把了脉，果然是得了风寒，发了烧。
　　千雅马上让人熬药，而自己则寸步不离的守在萧九成身边。发烧中，萧九成发出一些呓语，叫的都是自己的名字。千雅听着不触动是不可能的，她觉得萧九成是放不下自己，而这般折腾自己，便感到心疼。萧九成高烧不退的这个晚上，千雅衣不解带的守在床前照顾萧九成，那紧张和担心之意，谁都看得出来。
　　第二天早晨，烧终于退下的萧九成虚弱的醒来，看着守在一旁的千雅，虽然昨夜她没有意识了，但是她隐隐的就是觉得千雅定是守了自己一夜。
　　“千……雅……”萧九成感觉喉咙被火灼过那么难受，头也晕晕沉沉的，声音更是有些嘶哑的叫着千雅的名字，这一刻，只有千雅才能让她心安。
　　“你哪里不舒服？”千雅摸了萧九成的头，感觉温度降了下来，但是还是很不放心的问题。
　　“浑身……都难受……你能抱抱我吗？”萧九成想如果不借着这样的机会，大概永远没有这样的机会，所以萧九成只能厚着自己脸皮问道。
　　千雅微微有些迟疑，她觉得好像不应该这样，但是又不忍拒绝生病的中的萧九成。
　　“不……愿意……就算了……”萧九成失落的闭上了眼睛，有微许请求被拒绝的难堪，只觉得身体头疼得更加难受了，原来自己就算费劲心思，也难以靠近千雅。
　　千雅见萧九成失落的表情，再见萧九成苍白的脸色，到底还是心软了，她爬上床，把萧九成抱入怀中。
　　萧九成感觉自己被千雅抱入怀中，心中一暖，她觉得自己现在身体所有的难受为这一刻千雅的温柔和温暖都是值得的，而且这一刻，身体似乎也没有那么难受了。
　　“既然醒了，该喝药了。”千雅抱着萧九成语气难得的温柔的说道。
　　“嗯。”萧九成顺从的轻轻应声道，此刻千雅就是让她喝□□，她都是愿意的。
　　“我喂你。”千雅便让婷儿把早已经熬好的中药端了进来，便准备亲自给萧九成喂药。
　　依靠在千雅怀里的萧九成，看着乌黑的药汁，看着都觉得发苦，但是千雅亲自喂她，她还是毫不犹豫的张开嘴巴喝下送到自己嘴巴的碗，慢慢喝下难喝极的中药。
　　“吃了药，再去睡一下。”在萧九成喝完药，千雅把碗递给婷儿之后，对全身软绵无力的萧九成说道。
　　“千雅……会一直陪着我吗？”萧九成小心翼翼的问道。
　　“嗯。”千雅点头说道。
　　萧九成见千雅点头答应，这才放心的再次睡了过去。
　　千雅看着怀中萧九成的睡颜，不禁想起昨夜，她记得当时萧九成倒入自己怀中时的感觉，自己是那么慌乱，那么紧张担心的。现在，千雅想起当时自己的反应，千雅心中就有种慌乱不安的感觉，她不能去深想，更不敢去深想，她害怕发现自己对萧九成也有不一样的东西。萧九成和自己同为女子不说，还是自己的弟媳。萧九成不正常也就算了，自己怎么可以和萧九成一样不正常呢？她想等萧九成好了，务必要让萧九成明白，她们之间是绝无可能的事情，而自己此刻对她的照顾和关心，全都是出于她们是一家人的缘故。这般想来，千雅才觉得放心，只是抱着怀中的萧九成，她连自己都没发现自己把萧九成抱得更紧了一些。有时候，人总归会自欺欺人，就像现在千雅，完全还不愿意承认自己对萧九成是有那么一点不一样的心思，千雅此刻心中已经像被投入石子水面，漾了波纹，早就没有那么平静了。
　　在千雅怀中，萧九成睡得特别的安稳，梦中，她和千雅都回到了小时候，她们第一次见面的时候，她伸手去牵千雅的手，千雅没有甩开她的手，她们开开心心的玩在了一起，梦中都是她和千雅的笑声，梦中的她那么开心。梦就是萧九成内心最深的渴望，渴望着和千雅在一起，而不被千雅拒绝。
　　作者有话要说：　　千雅：明知道萧九成用苦肉计，还是心疼，这套路真是讨厌啊！
　　萧九成：知道心疼就对了，我追个女人追得这么辛苦，容易吗？
　　千雅：别高兴太早了
　　萧九成：你还想怎么折腾我，我怎么有种不祥的预感
　　千雅：不告诉你


第76章 
　　萧九成又睡了一天之后，她才感觉好多了，再次醒来的时候，千雅还在床边，这时候，她才发现自己躺的是千雅的床。她想千雅第一时间把自己抱到她的床，应该不是那么排斥自己的亲近。
　　“醒了？”千雅见萧九成睁开眼睛，轻声问道。
　　“嗯，千雅能给我倒杯水吗？”虽然喉咙没有早晨那么疼了，但是她还是感觉喉咙很干。
　　千雅二话不说，就倒了一杯水递给萧九成，然后伸手又摸了一下萧九成的额头，确定萧九成没有再发烧后，才放下心来。
　　萧九成感觉千雅的手掌覆盖在自己额头上，明明知道千雅只是一个自然的举动，萧九成的脸还是不由自主的微红了起来。
　　千雅看到萧九成一下子就红了脸，她的手像被什么蜇到了一般，马上缩了回来。
　　“还好，没什么大碍了。”千雅故作自然的说道。
　　“给千雅添麻烦了。”萧九成有些腼腆且羞涩的对千雅说道，她也是黔驴技穷，没有别的办法了。
　　“是挺麻烦的，你那般文弱的身体哪经得起这般折腾，你以后没事别这般折腾自己，苦肉计用一次就够了。”以前千雅迟钝，那是从来没往这方面想过，现在在知晓萧九成对自己怀着什么心思之后，这般浅显易懂的苦肉计，她哪里看不出来，但是她就特别不喜欢萧九成这样的小心思，特别是这样用自己的身体来换取自己的关注。
　　萧九成听着千雅如此直接了当的话，扬起一丝苦笑，千雅一直都是千雅，不喜欢就直接了当的说，从来不懂修饰一下语言。
　　“千雅不上当就好了，反正小小风寒也死不了，正好也让我死心，千雅这般衣不解带的照顾我，总会让我心存一丝侥幸……”萧九成叹息的说道。
　　“当初是我让你进独孤家的门，你我是一家人，照顾你本就是应该的，但是你这般故意惹出的麻烦，我不想下次再看到。”千雅解释着自己的行为，其实有些欲盖弥彰，但是后半句的话，就有些不近人情了。
　　“姐姐放心吧，不会有下次了。”萧九成听着千雅的话，有些痛楚的闭上眼睛，不再和千雅说话，就怕千雅多说一句，都会让自己的心多难过一分。
　　千雅看着萧九成，知道自己话说的有些重了，就算萧九成像以前那般粘着自己，也比把自己折腾病了好，她一点都不喜欢再看到萧九成生病，本来就没多健壮的身体。当然，千雅此刻是出于关心和紧张的缘故。
　　“等下我让锦儿送药过来给你喝，我先出去了。”千雅说完，就离开了房间，她洗漱没做，衣衫没换，又一宿没睡，显得有些狼狈，爱干净的她见萧九成没什么大碍了，便去别的房间让婷儿备水沐浴。
　　千雅离开房间，萧九成睁开了眼睛，苦笑了一下，折腾出一场病也是徒劳了，她对千雅有些黔驴技穷，投鼠忌器，不敢再用力，怕千雅对自己生厌，不用力，又舍不下心中那也不知从什么时候萌发的情意，等她发觉，早已经根深蒂固，怎么也拔不出了。
　　千雅在另外房间沐浴的时候，也想了很多，她不想看萧九成为情所困的样子，有些不忍，又确定自己无法也不能回应萧九成那样变质的感情之后，她觉得萧九成和自己再这样住在一起，对萧九成来说绝对不是什么好事，时时刻刻的让萧九成看到自己，只会让她欲望难断。其实她大可以把萧九成送回独孤诚的院子里，但是她心里似乎就是没有这样的想法，她这是选择性的逃避问题。
　　对于自己怎么处置萧九成，千雅还是莫名有些焦虑。
　　萧九成的身体在千雅看来文弱，其实和一般其他女子比，也不能算是弱，一场风寒，休养了两三天就差不多了。其间，独孤晋和独孤诚都分别来看过了，见萧九成躺的是千雅的房间，千雅的床，更是认定了她们两人的关系，哪里知道，这两人八字还没一撇。
　　两人的相处又恢复成之前那般，客气，冷淡，疏远的状态，因为萧九成病弱中，千雅对萧九成的态度终归还是比之前柔软那么一些。
　　在第三天后，萧九成已经病愈下床，而独孤家父子明日要回军营，当天晚膳，萧九成和千雅便一起在独孤晋的主院落一起用的晚膳。
　　“父亲和夫君这次在军营呆几天呢？”萧九成问道。
　　“再过半个月就要过年了，大概呆个十天左右。”独孤晋回答道。
　　“那过完年，是不是等姐姐生辰过了再回军营了？”独孤诚随口问道，随之他随后一问，在场除他之外，其他三人脸色都微变。
　　“再过一个月，雅儿就十八岁了。”独孤晋语气有些凝重的说道。
　　“是啊，姐姐今天十七，明年十八，有什么问题吗？”独孤诚不晓得他家其他人怎么都变脸了。
　　“女子十八不嫁，由官府配之。”萧九成涉猎广博，对律法自然不在话下。朝廷律法明文规定，千雅不婚配的话的，到十九岁的时候，就要由地方官府派官媒强行安排嫁娶。
　　“要不，父亲给你安排一个上门女婿，你就当摆设好了，堵住悠悠众口就行。”独孤晋提议道，毕竟连当今公主都要遵循的律法，独孤家现在也不敢公然违抗。何况千雅生辰是元宵节，再加上当年千雅十五岁及笄之礼，办得十分隆重，全城皆知。城中百姓过元宵的时候，可就记起独孤家大小姐的生辰是同一天。
　　“还有一个法子，入道为冠。”千雅自己提出了另一个可以不嫁人的方式。
　　萧九成自然两个法子都想到了，她只是犹豫要不要提出，若只是找一张挡箭牌，虽然有了名义上的夫君让她感到不太开心，但是至少千雅还是在家中，挡箭牌形同虚设，她相信独孤晋会处理好。但是若是入道为冠，千雅就必须离开独孤家到道观去，短时间内，是回不来的。所以萧九成还是倾向让千雅找张挡箭牌，只是千雅亲自提出这入道为冠，萧九成惊诧的看向千雅，她知千雅定然是在躲自己。
　　千雅也只是临时起意，她原本正愁着如何处置和萧九成的关系，如今正正好，不但可以解决自己嫁人的问题，也可以斩断萧九成对自己的不正常感情，一举两得。
　　独孤晋想的和萧九成是一样的，他心疼女儿，自然把女儿留在家中更好，他给女儿找个放心的挡箭牌，不是什么难事，只是没想到女儿竟然会选另一条。
　　“找个放心的人当你名义上的夫君，就可以了，何必去道观当女冠呢？”独孤晋劝说道，他怎么舍得把自己最疼爱的女儿送入道观。
　　“父亲，今生嫁不了最好的男人，就绝对不想随意屈就一个男人，即便是名义上的夫君，我也不需要。再说了，就算入了道观，堂堂独孤大将军的爱女，谁都不敢委屈了我，父亲就尽管放心吧。”千雅是骄傲的，就算没有萧九成，她也未必会随意让哪个男人顶着夫君的名义。虽然自家人都知道是假，可是外人都会当真，日后，别人说起独孤千雅的时候，自己就是那个男人的妻子。何况现在还有萧九成对她非比寻常的感情，千雅更是坚定了自己的决定。
　　独孤晋知道女儿是极其心高气傲之人，这确实是女儿会做出的决定，他见女儿心意已决，虽然心中还是觉得另个法子更好一些，但是却也不忍勉强女儿。在自己的势力之下，女儿呆哪里，都不会受委屈的。
　　“既然千雅要非要入到道观，父亲到时候安排一下。”独孤晋妥协说道。
　　萧九成独孤晋如此轻而易举的就答应了千雅，心中一沉，想到以后不能随时看到千雅，或许很久才能看到千雅，萧九成顿时感觉形同嚼蜡。原以为之前就够难过了，如今才发现还有更难过的。
　　萧九成这一顿饭根本没吃几口，独孤晋看在眼里，没说什么，两个姑娘之间的事情，他一个大男人不好插手。萧九成吃得这么少，千雅自然也看在眼里，心里还是忍不住担心萧九成的身体。
　　“你刚生病完，身子弱，该多吃一些。”千雅还是忍不住夹了一些菜放到萧九成碗里。她觉得长痛不如短痛，她觉得这般对萧九成比较好，也免了自己面对萧九成的时候，不自然，尴尬，还会有慌乱。但是此刻，她在感觉到萧九成的难过的时候，心中还是不忍，忍不住想尽可能的把伤害降到最低。
　　萧九成看着千雅夹进自己碗里的菜，千雅既然要对自己避而远之，现在这么做，又算什么，最后一丝温存？此刻萧九成努力克制住心中那种忍不住想哭的感觉，吃着千雅夹的菜，只觉得苦涩难咽。
　　这顿食不知味的晚膳吃完之后，萧九成和千雅一起回去。
　　平日，萧九成只是手脚冰冷，今日，她觉得连心都是冷的，但是此刻，她已经不奢望能从千雅身上得到自己想要的温暖。
　　千雅见萧九成走得特别慢，以为是刚病愈的缘故，也慢下了脚步，也不知是不是她的错觉，她总觉萧九成今日看起来特别的萧瑟，她想也没想伸手就去牵萧九成的手，这手比平日都要冰冷。
　　萧九成见千雅慢下的脚步，甚至主动去牵自己的手，她总觉得千雅现在是在可怜自己，她本能的想抽回自己的手，却被千雅握在掌心，她想动弹都动弹不得，本来她力气就没有千雅那么大。
　　“千雅……”萧九成这声千雅有太多复杂的情感，既然要选择避开自己，现在这般举动实在不太适宜了。
　　“你别想那么多，你是生病刚好，肯定气血不足，我总不能见你再次生病。”千雅合理的解释着自己的行为。
　　“你既然对我生厌，要躲我，又何必这般呢？我下次绝对不会再缠着你，让你为难，我萧九成岂是那般不识趣的人呢？”萧九成埋怨的说道，既然能那么干脆的选择离开，此刻又为何这般不干不脆呢？她的理智宁愿千雅更冷酷无情一些，可是她的情感却贪念千雅能给她任何一丝温暖。
　　“我没有厌恶你，我只是觉得你这样下去不行，我离开一段时间，对你来说是好事，时间久，你这些不正常的感觉就会消失的，你就可以恢复正常。何况就算没有你，我也会这么选，若不是我真心喜爱的男子，凭什么让一个随意不相干的男子成为我的夫君，所以你也不用认为我是为了躲你。”千雅说道。
　　“我承认我是一个异类，你不是一直奇怪，我为什么从来不用别人伺候我沐浴，那我告诉你，那是因为我天生就喜爱女子，自小就喜欢亲近漂亮的女子，你独孤家娶进门的就是这样的异类的女子。”萧九成是豁出去了，千雅想要自己变得正常，大概会失望吧，萧九成觉得自己一辈子都不可能像千雅所说的恢复正常。
　　千雅放开萧九成的手，一时之间不知道说什么，这世间真的有天生喜爱女子的女子吗？她原以为这半年和萧九成朝夕相处，才让萧九成有了错觉，可如今听萧九成说她是天生的，千雅只觉得自己的心思乱成了一团麻。一个命中能当上皇后的女子，竟然天性喜爱女子，这让千雅觉得实在荒谬！


第77章 
　　萧九成一直在等待千雅的反应，果然，千雅在听到自己这么说的时候，第一条件反射就是放开了自己的手。她知道在和千雅半年的相处，千雅对自己是有感情，显然这种感情是相处得来，可以是一家人的亲情，也可以友情，却不是自己所期待感情，萧九成再一次确认了千雅和自己是不一样的。
　　“千雅，你无需避开我去道观，真的，到时候我搬出你的院子就好，我以后会把握好分寸，不会让你有丝毫的为难。”萧九成再次说道。
　　“我都说了，和你没关系。”千雅断然说道，然后转身就先走了，她心情乱得很，她现在有种本能想避开萧九成的欲望。其实在潜意识深处，她是有些恐慌的，这种恐慌源于她对萧九成那莫名的占有欲，她潜意识里并不想让萧九成回到独孤诚的院子里，但是现在她画师对萧九成那异于常人的心思持着一种全然否定的态度，这种否定源于她对既定的规范的遵循，和对异类出现时的排斥，所以她本能的想避开萧九成。与其说在她躲萧九成，还不如说是对自己内心深处那点还未被自己理清的占有欲产生的恐慌，还有自己也变成异类的恐慌，只是现在的她并不知晓自己内心深处复杂的情绪，就只能逃开。
　　萧九成看着千雅毅然转身离去的背影，距离自己那么远，和小时候不屑搭理自己的千雅何其相似，这半年来和千雅之间的亲密似乎像一缕青烟，似乎在这个时候，一下子就烟消云散了。萧九成自小起，过得也算是顺风顺水，甚少有挫败感，可是对着自己异于常人的性向，对着雅求而不得的倾心，自己纵使有千般智慧，也是徒然的挫败感。
　　萧九成深深的叹了一口气，这口气叹得有多无奈，也只有萧九成自己知道。她作为聪明人，天生就一种骄傲，无所畏惧的自负心态。聪明的她认为，一切都可以解决，只要找到最合适的方法，没有什么是不可能克服，怀着这种乐观，和对自己能力的自信，所以她有着一颗比寻常人更坚韧，更强大的内心。可是此刻，在对千雅的情感上，她觉得自己软弱无能，甚至卑微，因为此刻她的有种，只要千雅留下，她什么都愿意为千雅去做的心态。这种心态，在聪明的萧九成看来，是非常愚蠢的，因为此刻她无论做什么，千雅未必会领情。但是还会怀着那样卑微侥幸的心态，这超越了她原有的骄傲和理智，心甘情愿的为那个人卑微，这种感觉完全不受控制。
　　萧九成一直都知道自己都是一个挺自私的人，总知道用什么方式可以让自己过得最好。萧九成一直都知道自己拥有着别人所没有，得天独厚的优势，她聪明且美丽，她只要稍微运用一下自己的优势就可以了。聪明伶俐，知书达理，貌美雅致，总是那么讨人喜欢，用自己聪慧和美貌轻而易举的得到别人的重视，她想要得到的，稍微运用一下手段，她都能得到。
　　可是就有这么一个人，她叫独孤千雅，自小就眼高于顶得让人讨厌，到长大了，还是那么眼高于顶，还是那么讨厌，大家都不是那么喜欢的人，她却喜欢上了。千雅耿直简单，千雅的骄傲，千雅的美丽，让自己忍不住想要靠近她，取悦她，好像一切都不由自主的感觉，她的喜悦可以变成自己的喜悦，她的骄傲和美丽，会让她与有荣焉，但是这个人也让她变得患得患失。
　　如果可以，萧九成希望自己是一个无欲则刚的人，不想为任何人动情，不想为任何人伤心难过，更不想为任何人变得不像自己，可是自己已然动情，这一切都让萧九成陷入使不上力的被动中。
　　独孤千雅十八岁了，元宵过后，城里就开始讨论了，这独孤将军会把女儿嫁给谁呢？那三个城池的嫁妆到底是不是真的呢？总之城中的百姓十分关心独孤千雅的婚事，他们认为独孤千雅今年肯定得嫁，大家都保持的看热闹的心态等着看那极其受宠的独孤家的大小姐，最后花落谁家。
　　冲着这三个城池的嫁妆，独孤家的权势，还是有不少名门望族前往提亲，全被独孤晋拒绝了，这下地方官有些着急了，独孤家再拒下去，独孤千雅都不知道该嫁给谁了。虽然这是独孤家的封地，但是独孤家只享有税赋的权利，并没有治理的全是，地方的官吏还是由朝廷任命。
　　于是地方官不得不客客气气的和独孤晋提了独孤千雅的婚事。
　　独孤晋说了，他女儿绝对不随随便便嫁人，若嫁不得天下最好的男人，宁可入道为冠，这完全避开了朝廷的法令，地方官吏没什么好说的。
　　只是独孤千雅要当道姑也不随意嫁人，还是让全城轰动了。大家都说，这独孤晋不是在疼女儿，这是在害女儿，独孤千雅这一生都怕被耽误了。
　　就是萧九成回了一趟娘家为母贺寿的时候，那萧家的老太君，对千雅有些好感的老太太都拉着萧九成劝说道。
　　“九成，你家翁办这事可是糊涂事，千雅都十八岁了，当嫁不嫁去当冠子，简直胡闹！这势必会误了千雅的婚事。你家翁把千雅捧在手心疼，大家都知道，他是想替千雅寻一门好亲事，不愿意委屈了千雅，我能理解，但是也不能那么挑剔。寻常人家，疼女儿，寻得差不多的，高门低嫁就可以了，娘家有庇护，婆家怎么都不敢轻待了千雅。这时候不张罗着为千雅寻得好夫家，反而打算送去当女冠，这简直胡闹，千雅待你不薄，九成你可得回去好好劝说一下你的家翁，千万别耽误了千雅了……”善良的老太君握着自己小孙女的手苦口婆心的说道。
　　“这是千雅自己的意思，家翁和我都劝过了……”萧九成心中微苦的说道，千雅心意已决，独孤晋又同意了，完全没有办法了。
　　“那就更是胡闹，十八岁的姑娘家懂什么，这婚姻大事，都是父母之命，你家翁岂能纵容她这般瞎决定，这孩子糊涂，你家翁不能跟着糊涂啊……”老太君有些激动的说道，好似自己的姑娘被耽误了一般。
　　“老太君，我会回去好好劝说他们的。”萧九成宽慰自己的奶奶道，她知千雅不嫁人，对寻人看来，都是在害千雅，只有自己巴不得千雅不要嫁人。
　　自从知道千雅决定，已经快一个月了，萧九成也已经开始接受这个现实了，调整自己的心态，只能往好处想，即便只是名义上属于别人，自然是千雅不属于任何人更让她开心。就算千雅真的去了道观，难道真一辈子呆在道观，总要回来，特别是独孤家有心逐鹿天下的情况下，千雅回到独孤家是迟早的事情。
　　萧九成觉得自己太急切了，当初是因为太急切了，才大意让千雅知道自己的心思，让千雅如今逃离自己身边。她现在不得不逼自己，甚至自欺欺人的告诉自己，她对千雅要有些耐心，总有一天千雅要回来，那她希望那时候的自己，更美，更优秀，让千雅更不容忽视，只要千雅一天不属于别人，那自己就一直有机会。为千雅招夫，就算名义上的夫君，万一千雅假戏真做了怎那么办，毕竟千雅天性是喜爱男子，萧九成这般想来，便觉得或许把千雅放在都是女道姑的道观或许也不是那么坏的决定。萧九成这么快能调整心态的原因是因为，她并不想就这么放弃，而不放弃微小的希望的同时，就需要更多的心理能量来支撑起期盼，那就需要更强大的内心，因为萧九成也不知道后面还会有多少次失望。如果有一天，她会没有能量来支撑她微小希望时候，大概就是她放弃千雅之时。
　　千雅很多时候，是弄不懂萧九成的，萧九成刚知道自己要离开的时候，萧九成的难过，她是可以感受得到，本来越接近自己离开的时间，她以为萧九成会越难过，可是事实上，萧九成好像很快就调节了过来，似乎也接受了现实，她难过反而让千雅感觉不到了。反倒让千雅有种自己在多此一举的错觉，但是她很快的认为萧九成这么快恢复，对自己所以不同寻常的心思只是因为她们朝夕相处，过分亲密带来的错觉，并不是那么深刻的感情，更确定时间久了，萧九成对自己的感觉就会淡了。这般想来，本该高兴的千雅，其实没有那么高兴，隐隐的还有些不舒服的感觉，有种自己太把自己当回事的感觉。
　　就在千雅觉得萧九成没有那么在意自己，她对自己在意都是一时的意乱情迷，在离开的那一天，萧九成牵住了千雅的手，这一个月，萧九成已经没有再主动亲近她了。所以千雅被萧九成拉住手的时候，没有抽掉自己的时候，而是任凭萧九成握住自己的手，反倒是这一刻，千雅竟然觉得有些不舍。
　　“千雅，我会等你回来的，不管多久。”萧九成异常认真的对千雅说道，临别之时，萧九成才发现再多的心理调节，在这一刻都是假的，她就是难受不舍，任何调节都是无效的。
　　此刻她什么都没说，因为她也不知道说什么，只是心有种微妙触动。
　　作者有话要说：　　萧九成：这么痴情的我，千雅，你确定不要了？
　　千雅：我都说了我是直的
　　萧九成：那好，我找别的漂亮小姐姐玩耍去了，你确定不会后悔？
　　千雅：不准水性杨花！


第78章 
　　此刻的千雅已经是女冠的装扮，也不知是千雅天生丽质的缘故，还是独孤家偷偷改了道袍，让一向宽大的道袍，改成上层达官贵人爱穿的束腰衣款，把千雅的身段衬得十分纤细高挑，让穿着道袍的千雅十分俊俏，别有一种风流之感。无论千雅何等装扮，都会让萧九成迷恋不已，可是此刻的离别让她的爱恋多了许多的愁绪。
　　千雅没有对萧九成说和任何道别的话就离开了，萧九成看着千雅离开的背影，心中又是不舍，又是难受，直到千雅的背影消失之后，她知道自己以后很长的一段时间内都看不到千雅了，就好像遗失了自己生命中最在意的东西。
　　千雅在离开自己家门的时候，心中也有种怅然若失的惆怅之感，她想，定是萧九成的多愁善感感染了自己的缘故。
　　独孤家父子亲自送千雅去道观，几匹骏马，随行跟着几名将士，虽然队伍并不张扬，但是还是引起了全城百姓的围观，甚至窃窃私语的议论着。
　　在马背上的千雅，脸微微上扬，这张绝世的容颜，显得那般美艳孤冷，有着让人不敢直视的美丽。千雅很美，全城皆知，千雅孤傲，全城亦皆知，这样眼高于顶的女子，似乎还真看不上他们这世间的凡夫俗子一般，似乎在场的百姓都有这样的感觉。
　　清风道观，算是本城最大的女道观，里面有二三十名的女冠，多数都是被弃孤女，还有一些被夫家所休，无处可去之人。里面的女冠除了少数几个真心修道的，大多数都是被逼无奈的可怜人。所以千雅这种受尽父亲宠爱，可以随心所欲的女子，竟然主动落道为冠，确实是未有过，不但全城轰动，就是清风道观的女冠们都私下讨论了起来。
　　“这独孤家的大小姐真是身在福中不知福，有她这个命，还有什么不知足的呢？竟然跑到我们道观来凑热闹，也不知道她到底怎么想的。”有女冠语气颇酸的说道。
　　“不过对我们道观来说，倒也不是什么坏事，以后我们道观有独孤将军在背后撑着，哪里还有地痞无赖欺负我们道观的姐妹们。再说了，独孤家的大小姐在我们道观当冠子，这香火钱，独孤家必然少不了，到时候咱们这苦哈哈的日子，也能跟着沾点油水……”有女冠倒是乐见独孤千雅来。
　　“就你会想，听说独孤家的大小姐备受宠爱，刁蛮任性，怕就怕好处没沾到，还得受她的气呢！”另个女冠可没这么乐观。
　　“那可不是，咱们道观已经有了一个大小姐了，不久之后有要多一个大小姐，你们还没受过大小姐的气么？”这个女冠故意提高音量说道，就怕别人听不到一般。
　　“那个算什么大小姐，能跟独孤千雅比么？连提鞋都不配吧！”另个女冠符合道。
　　“你们太闲了吗？今天的功课都做完了吗？”这时候从厢房走出了一个女冠，语气颇为威严，但是出来之后却出奇的年轻漂亮，这姿色在院中众多女子里算是最为出挑的了。
　　“大师姐。”这下碎嘴的几个女冠都不敢再说，恭敬的叫着苏清沉。
　　苏清沉就是少数真心修炼的女冠，自小被清风道观的掌门李清波抚养长大，虽然在同辈女道之中，年纪不是最大，但是入门最早，所以被奉为大师姐，又最遵守清规戒律，为人处世十分公正，又深得李清波器重，极有可能是清风道观日后的掌门，所有其他女冠都对她十分恭敬，不敢得罪她。
　　“功课还没完成的，还不去完成功课？”苏清沉轻声其责道。
　　于是一干女道赶紧做鸟兽之散。
　　苏清沉等众人都离开院子之后，看向院子最角落那一间矮矮的厢房，那里住着城中首富陆家的嫡小姐，陆凝雪。她不愿意和众人一起住，非选择了一间小小的柴火房，收拾了一下独居在那里。也不愿意和别人多交集，总是在道观中沉默寡言，独来独往，大家都是可怜之人，唯独她和别人格格不入，有种曲高和寡之感，莫怪大家都不喜欢她，排挤她，唯独自己还能稍微护着点她。
　　没有人知道陆家为何把嫡女送进道观当女冠，除了刚送来的时候，为道观捐了一大笔的钱，多年来漠不关心，不闻不问。
　　苏清沉听众人又在说她，心中有些不忍，才出来打断其他人对陆凝雪恶意的中伤。
　　苏清沉去敲了陆凝雪房间的门，说是门，其实也就是几个石头随意搭的，十分简陋。
　　陆凝雪一听敲门声，就赶紧把字迹还未干，散落得满地的图画慌乱的收起来，实在收得有些来不及的，就赶紧往床下塞去。她知此来敲房门的人必定是大师姐，苏清沉，她可不想让苏清沉知晓自己心中的秘密。苏清沉是清风观唯一对她还算好的人，她并不想让苏清沉知道自己是一个见不得光的异类。
　　“大师姐……”陆凝雪开了门，看到苏清沉，呐呐的叫道，在苏清沉面前的陆凝雪显得有些木讷和拘束。
　　“你又在房间画画？”苏清沉看着桌子上的墨，还有一幅即将完成的山水画，皱眉问道，她早就知道陆凝雪视力不好，远处的东西总是看得模模糊糊，到近处才能看得清，房间如此昏暗，陆凝雪只会把自己的眼睛弄得越来越坏。苏清沉看着头发没怎么打理，大概早上起来都没梳过，显得有些凌乱，脸上还沾了墨，房间也十分凌乱。苏清沉心想，陆凝雪都好几年不当大小姐了，还是和刚来时一样，不懂照顾自己。
　　陆凝雪面对着一板一眼又正经的苏清沉，总是会莫名紧张，也不知是自己眼睛不好的缘故，她看苏清沉，有微许的模糊，但是朦朦胧胧的，很是好看。每次她觉得苏清沉好看的时候，总是有些紧张，不敢再看。突然想起苏清沉在问她，这才迟缓的点了一下头。
　　苏清沉见陆凝雪还是和以前一样呆呆愣愣的，十分迟钝，她记得刚来时的陆凝雪虽然也不爱说话，但是那种知书达理，大家闺秀的气质还是有的，虽然爱发呆，发呆时还总带着一股好像怎么都解不开的忧愁，看着都让人觉得有种楚楚可怜的感觉。谁知道这几年，也不知是她清风观风水不好的缘故，这大家闺秀变的越来越邋遢，还越来越迟钝，眼睛还不好使，虽然陆凝雪较好的容貌还在，但是总感觉像换了一个人。
　　虽然苏清沉知道，陆凝雪其实不傻，也不迟钝，只是对什么都不上心，不然陆凝雪绝对画不出一幅如此有灵性的画。苏清沉看着简陋的书桌上，画技越来越好，画得越来越灵动的画，苏清沉微微叹了一口气，可惜了，她想陆凝雪以前应该是一个琴棋书画样样精通的女子。她知道陆凝雪是一个非常有才气的女子，也不知是何缘由被迫送入道观。
　　“你这眼睛本来就不好了，房间光线这么暗，再画下去，你眼睛会越来越差的。”苏清沉都不知道说了陆凝雪多少次了，可是陆凝雪就是屡教不改，还天天躲在昏暗房间内画画。
　　“嗯。”陆凝雪轻声应道，她知道苏清沉是为自己好，但是她完全不在意，但是又不好意思驳了苏清沉的好意。
　　“你每次都嗯，就没见你哪次改了。”苏清沉皱眉说道。
　　陆凝雪没回答，对于自己惹苏清沉不快，有些不好意思。
　　“作为女子，房间怎么能乱成这般呢？就算不收拾房间，也要把自己收拾一下，本来挺漂亮的女子，怎么弄得这把邋遢呢？”苏清沉见陆凝雪不吭声的样子，忍不住又说她了，然后伸手拿出手帕替陆凝雪去擦脸上的墨。
　　苏清沉的动作显然惊吓到了陆凝雪，她本能的退缩，因为动作有点大而显得有些突兀。
　　苏清沉没想到陆凝雪反应这么多大，有些意外的看着陆凝雪，她现在才注意到，陆凝雪似乎很不喜欢和别人有肢体上的接触。
　　陆凝雪知道自己反应过度了，不好意思的看了一下苏清沉。
　　“谢谢大师姐，我自己擦。”陆凝雪主动上前去拿苏清沉那纯白的手帕，因为手帕是苏清沉随身带着，有着一股苏清沉身上特有的女子清香，这股清香让陆凝雪一阵恍惚，又一阵心慌。她慌乱的随意擦了一下脸，却见苏清沉的纯白手帕变黑了，感觉很不好意思，脸色微红。
　　“我明日洗完再还给大师姐。”陆凝雪红着脸说道。
　　苏清沉见红着脸的陆凝雪，心想这陆凝雪还真是容易脸红。
　　“你去外面等着吧，我帮你收拾房间。”苏清沉对陆凝雪说道，她决定今天日行一善为陆凝雪收拾房间，房间这么小。苏清沉走进去，都嫌挤，简直无立足之地，可是陆凝雪就是有办法把这个房间弄的乱七八糟，连那窄小的床上放的都是纸张，而且还都是精纸。她见陆凝雪的所画的成品不多，但是耗纸倒是耗了不少，凡是有出门的时候，都是在买纸。陆家对她不闻不问，但是也不知她哪里来得那么多闲钱，要知道这纸可不是便宜的东西，一般人家可花销不起这么多的精纸。
　　柴火间本来就小，多一个人就显得更小，陆凝雪见送苏清沉进来，整个人都有些局促不安。
　　陆凝雪使劲摇头，她才不要让大师姐给她整理房间，就怕让苏清沉看到什么不该看到的东西。
　　“不用……不用收拾……”陆凝雪见苏清沉开始收拾，赶紧夺走苏清沉手中的纸，拒绝的说道。
　　作者有话要说：　　副CP上线。。
　　萧九成：咦，我同类出现了？
　　千雅：又一个弯，还是和萧九成一样好色的家伙
　　陆凝雪：谁在说我坏话？
　　苏清沉：这个反应迟钝还近视的家伙，是子虚先生？话说子虚先生是什么鬼？


第79章 
　　苏清沉看着陆凝雪拒绝自己好意，觉得陆凝雪还真是有些不识好歹，主动帮忙，她还不领情。
　　“你刚才听她们说话了吗？”苏清沉见陆凝雪不领情，也就作罢，没再给陆凝雪收拾房间。只是问刚才外面那些讨论她的话是否听到，按道理在陆凝雪房间是听得到她们讨论的，不过沉浸在画作，对外界反应迟钝的陆凝雪未必会听得到。
　　“什么？”陆凝雪一脸茫然的看着苏清沉问道。
　　苏清沉心想果然如此。说来陆凝雪的父亲当初给道观捐了一大笔钱，师傅感念其恩，又念其大小姐出身，对陆凝雪特别宽待，偶尔只是让陆凝雪画些神仙的画之外，道观里种菜，打扫等所有粗活都不用陆凝雪做，所以让其他人不免有些眼红，再加上她一直沉浸在自己，其他人就更看她不惯了。
　　“没事，以后不要再这么暗的房间画画，有时间多出去走走……”天天躲在柴房，长年都晒不到太阳，脸色白得都没有血色了，但是陆凝雪看来还是美的。她总觉得陆凝雪再逃避些什么，只是陆凝雪从来不愿意说起自己的事情，她也不好去问，但是苏清沉觉得长此下去也不是办法，陆凝雪意气消沉太久了，总觉得哪一天就无声无息的消失似的。
　　“谢谢大师姐。”陆凝雪腼腆含笑的对苏清沉说道，自从来清风道观之后，苏清沉算是对她最好的人了，刚才外面说得那么大声，她都有听到，只是装着什么都没听到而已，不想让苏清沉为自己操心。
　　陆凝雪入道观一来，苏清沉很少见陆凝雪笑，如今见陆凝雪就对自己笑得真心实意，心想陆凝雪迟钝归迟钝，倒是能感知自己对她的好。不，或许陆凝雪一直都不迟钝，心里透亮的很，只是表现得对一切都不太在意的样子。
　　“那你把房间收拾一下吧，我先出去了，等下独孤家的大小姐会来我们道观，我势必要和师傅一起出去招待，你要是不想出来也没什么关系。”苏清沉说完盯着陆凝雪看了片刻，她发现好像最近自己一看她，她脸就开始红，因为陆凝雪太白了，所以一脸红就特别明显。以前倒是没有注意过，也不知什么时候起，会这样的。苏清沉觉得陆凝雪定是不习惯别人看她，性子太过腼腆的缘故，所以也没太在意。
　　“谢谢大师姐。”陆凝雪点头说道，她知苏清沉是体谅自己不爱热闹，又曾经是大小姐的身份，怕自己想到自己过往的身份难过吧，所以陆凝雪对苏清沉心存感激。其实她倒是有点想出去，毕竟她还没见过独孤千雅，但是全城都知道独孤千雅是大美人，她想会不会比清沉更美，但是想到自己视力不好，便作罢了。
　　“你平日不爱说话，倒是挺爱对我说谢，你要多说些其他才好。”苏清沉心想，陆凝雪的谢谢都连说两遍了，难道除了道谢就没有其他话可说了吗。
　　“我口拙……”陆凝雪呐呐的说道，她觉得今天大师姐很爱数落自己，弄得她都有些招架不住了。
　　“我看你是不想说罢了。”苏清沉说完，便转身离开了陆凝雪房间。
　　苏清沉离开之后，陆凝雪微微紧张的情绪，才得以缓解。都这么多年了，她对那人的怨意也都淡了，情也放下了，也不知什么时候起，看着苏清沉，又有了当年对着那人时的情绪。紧张不安，期待，只是还多了一种叫惶恐的情绪，明明苏清沉和那人一点都不同。
　　陆凝雪娘亲是出生在书香门第的小姐，颇有姿色，本来怎么都不可能下嫁给商人为妻，只是家道中落，而不得不嫁给富商陆锦鹏。陆锦鹏是好色之人，妻妾众多，可是奇怪的是，生了多个女儿，就是生不出儿子，于是陆锦鹏便纳了更多的姬妾。
　　女人一多，就开始女人勾心斗角，争风吃醋，又是商人之家，毫无规矩可言。本来书香门第出身的小姐，本来就看不上满身铜臭味的陆锦鹏，再加上处处看不惯陆家那些没规矩的所作所为，抑郁寡欢，在陆凝雪十三岁就病逝了。
　　陆凝雪她娘亲性格生得柔软，事事不争，陆凝雪被她娘亲亲自教导，性子也是柔软，在陆锦鹏没儿子的情况下，她作为嫡女还算受重视，虽然也会被欺凌，不过那些姬妾也不敢明目张胆欺负她。
　　十三岁的时候，她爹花重金纳了一房新妾，江月楼的花魁吕菲萝。此女琴棋书画，样样精通，模样生得又好，说话总是轻声细语，声音好似会勾人一般。
　　当时她第一次见吕菲萝，总觉得吕菲萝的视线会勾人一般，让十三岁的陆凝雪脸都红了，最重要的是这个她父亲的新妾，视线也不像其他妾室一般，看她总是有些不善，那女子看她的视线极柔，极勾人。那时候陆凝雪便觉得那人和其他人不同。
　　吕菲萝十分受宠，陆锦鹏纳了她之后，就没那么频繁的再纳妾了，颇有独宠她一人的趋势，不过商人经常要外出做生意。陆锦鹏不在家，吕菲萝就把她叫到她院子。
　　十三岁的陆凝雪长得如花似玉的，有种知书达理的气质，一点都不像长在商人之家，好似书香门第的大家闺秀一般，就像一朵水中莲，给人感觉特别的干净，在肮脏的陆家显得十分格格不入。吕菲萝一看就看中了陆凝雪，她嫉妒陆凝雪的干净，反衬出自己的不堪，她想染指陆凝雪。何况，陆锦鹏不在的时候，陆凝雪最适合用来打发时间，这样涉世未深的小姑娘，最容易哄骗了。
　　所以吕菲萝朝陆凝雪释放善意，并亲自继续教导陆凝雪琴棋书画，却极尽亲密，处处勾引，晚上留陆凝雪在她房间过夜。她时常对陆凝雪说起她在江月楼的时候和楼中姐妹如何亲密，说着那些让陆凝雪面红耳赤的事情。
　　时间长了，十三岁涉世未深的陆凝雪在吕菲萝这般百般勾引之下，爱上了自己父亲姬妾，并和吕菲萝做尽了女子之间私密之事，吕菲萝教导她，开发她，四年得时间，让她从一个什么都不懂的女子，变成和吕菲萝一样床上淫、浪的女子。
　　吕菲萝确实想亵玩这个干净的女孩，可是长时间朝夕相处，确实也有些感情，比起那些肮脏男人，陆凝雪的干净和顺从更得吕菲萝喜爱。
　　但是男人喜新厌旧，特别是陆锦鹏这种男人，吕菲萝再怎么风情万种，过了几年，也没有之前那么着迷，虽然吕菲萝十分有手段，俨然是陆家的当家主母的样子。但是吕菲萝一直没能生出个孩子，也不免有些不安。吕菲萝算计更多，她觉得必须要陆家生下一个儿子，不过陆锦鹏生了那么多个女儿，就是生不出儿子，现在连女儿都生不出来了，显然是陆锦鹏有问题。于是，吕菲萝勾引了陆锦鹏最得力属下，也就是陆家的管家，两人私通了一段时日，吕菲萝果然有孕了。
　　吕菲萝和管家私通，正巧被陆凝雪撞见，吕菲萝对陆凝雪说着自己的算计，说着自己的不得已，陆凝雪是越听越心寒，越听越觉得害怕。迷恋的时候，吕菲萝就是她的一切，她说什么，她都不会去怀疑，当所爱之人完美的面具多了一道不可修补的裂痕之后，陆凝雪也不知道怎么面对吕菲萝，明知道那个女人不如原本想得那么美好，但是还是离不开她，这种感觉让陆凝雪十分痛苦，苦苦的挣扎。
　　她开始疏远吕菲萝，陆凝雪的疏远，让做贼心虚的吕菲萝害怕，就怕陆凝雪哪天因爱生恨，把她和管家私通的事情给抖了出来。于是吕菲萝狠下心，设计了陆凝雪，乘着陆凝雪还舍不得伤害自己之前，必须一绝永患，不然吕菲萝就不能安心。
　　在苦苦挣扎之后，还是决定不计前嫌去找吕菲萝，可是吕菲萝却狠狠伤害了她，想到那一幕，陆凝雪的眼泪滑落了下来。
　　她父亲的震怒和杖打，其他姨娘指指点点不堪的话语，这些所有的不堪，都不及吕菲萝带来的伤害的万分之一，吕菲萝哭哭滴滴控诉着她如何被自己逼迫。
　　她不傻，她知道为什么吕菲萝要这么做，她想告诉吕菲萝，不用做这么多，自己不会伤害她。在吕菲萝那恳求，不安，忐忑的视线下，她知道吕菲萝的不安，于是吕菲萝对自己所有的控诉，她都认下了。
　　差点被她父亲杖毙，却没命硬得没死掉。她成众人眼中令人生恶的异类，陆家已无她容身之地。陆锦鹏想把她嫁掉，她对她父亲说，自己已经失身，只会给他丢人，不如扔进道观，自生自灭，当时陆锦鹏骂骂咧咧的打了她一巴掌，然后如她所愿的把她送进了道观。
　　作者有话要说：　　陆凝雪：我是被掰弯的，我是无辜的
　　苏清沉：那你干嘛还一直画这些不堪入目的画？
　　陆凝雪：我也不知道，就是想画，反正也没事，估计是太闲了
　　苏清沉：哼，还把自己给画进去，不要脸！


第80章 
　　独孤家的人来了，苏清沉作为大师姐，自然要和她师傅一起出来迎客。
　　苏清沉自然也看到那气质孤傲，美艳逼人的独孤千雅，独孤千雅确实是非常美艳的一个女子，高高的鼻梁，白皙的肌肤，轮廓深刻，不似中原女子那般婉约的美感，却别具一格。
　　独孤晋看着有些仙风道骨的宋清波和个性沉稳的苏清沉，才有些放心把女儿留在这里。
　　独孤晋和宋清波寒暄着，独孤晋让宋清波多关照女儿，宋清波自然应承了下来。
　　独孤晋还是有些不放心，亲自交代了衣食住行，十分周细，让宋清波十分无语，心想着独孤家的大小姐，哪里把这当道观，根本是把这当独孤家了，心想这尊大佛若是住下了，就是住下了一个小祖宗了，她清风道观都得小心翼翼的供着了。
　　“父亲，时候差不多了，你还是早些回去吧。”最后还是独孤千雅听不下去了，赶紧催独孤晋回府，她上一世冷宫都住过，何况只是道观，有什么住不了的。
　　“雅儿啊，我想了想，这里还是不好，你要是改变注意，我就马上派人来接你回家。”独孤晋把千雅拉到一旁，小声说道，女儿不在府里，他心里就不踏实。
　　“父亲，我会好好照顾自己的，父亲不必太挂念，何况你还把婷儿留在我身边照料。”独孤千雅觉得自己怎么都是灵魂三十几岁的人了，又不是真的只是十八岁的少女。
　　“哎，总是有些不放心。”知女儿已和过去不同，但是独孤晋这心里不得劲。
　　“这道观到府上不过几里路，若是想我了，父亲来看我便是。”独孤千雅想到和父亲分离，心里也有些不好受，特别是她父亲还依依惜别的样子，弄得她都有些感伤了。
　　“父亲，姐姐都这么大的人，会照顾自己的。”独孤诚觉得他爹对上姐姐的事情，就特别婆婆妈妈，一点大将军的威严都没有，谁敢疏忽他姐姐呢？他姐姐住着要是不舒服，回来就好了，这么简单事情而已。
　　“好，那父亲先回去了，婷儿好好照顾大小姐。”独孤晋走前还不完叮嘱婷儿，然后给请清风道观的捐了一大笔钱，这是清风道观有史以来最大的一笔进项。
　　独孤晋走了，宋清波便让苏清沉安顿独孤千雅。
　　清风道观人口众多，没有多余的厢房，但是还是腾出最好的厢房，给独孤千雅。把最大的那间给独孤千雅，最小那间给婷儿，一下子就要腾出两间厢房，对于厢房捉襟见肘的清风道观来说，十分为难。本来就只有六间厢房，师傅要住一间，剩下五间，每间都要住五六人，就是苏清沉也是和别人一起住一间的。如今只剩下三间，平均每一间都要住到八九人，厢房连个过道都没有，床都摆不下了。等苏清沉把所有人安顿完，这才发现，她把自己忘记安排了，不过那三间的厢房实在已经挤不下人了。再加上独孤家给了这么一大笔钱，苏清沉也不好意思跑去和婷儿去挤，于是她主意就只能打到陆凝雪的那间小柴房，她向陆凝雪那张床应该勉强能挤下自己，反正也就暂住个把月。
　　宋清波一心修道，不善经营，苏清沉十七岁后就接管了道观中大小事务，所以独孤晋给清风观的一大笔钱，宋清波就直接全给了苏清沉处置。
　　独孤千雅主仆两人也不知要在清风观呆多久，有了这么一大笔钱款，苏清沉便决定再修几间的厢房，于是便向师傅探讨了这件事情。宋清波知苏清沉向来沉稳，又精打细算，极会张罗，这观中事务交给她，她皆放心，当下就同意了。
　　苏清沉精细盘算了一下，决定再修四间厢房，她做事干练，决定之后，当天就去找了建房的工人和师傅。她想过，如今独孤千雅在清风观内，所有事情都是极其的好办的，果不其然，十分顺利，她很快就叫到了师傅和工人，工钱也十分公道，第二天就可以开工。
　　苏清沉心想，独孤家给有这么一大笔钱，她精细算过，道观即便没有任何进项，都还能养这么多人五六年时间，何况平日清风观的香火钱还可以贴补一些，而且地痞无赖也不敢前来清风观捣乱，想来，还是觉得独孤千雅住清风观是利大于弊。
　　即便独孤千雅在道观还是像大小姐一般，活得十分精细，处处需要别人伺候。不过这在苏清沉看来倒没什么，毕竟人家本来就是千金大小姐，如果什么都不需要别人伺候，才奇怪。她和独孤千雅只打过照面，虽然独孤千雅确实有些孤傲，但是却是通达事理之人，倒不会像传说中那般刁蛮。
　　当天夜里，苏清沉拿着自己的衣服和被褥去敲陆凝雪的门，陆凝雪开门看到苏清沉的时候还惊了一下。
　　“大师姐有什么事吗？”陆凝雪以为苏清沉是怕自己冷，要给自己加被子，她确实是冷，但是她不好意思向道观要求加被子，毕竟她在观内也不干活，道观愿意养她这个闲人就已经不错了。她就想画完最近一本，然后拿去换钱，加一床厚的棉被，没想到苏清沉就给自己送被子了，心里十分感动。
　　“今天独孤小姐和她侍女来，占了两个房间，其他三间实在睡不下了，所以我就想来和你挤一挤，不过你放心，我已经让人重新修建三间厢房，估计两三个月就可修建完了。”苏清沉说道。
　　陆凝雪听傻了，什么意思，大师姐要和自己一起睡吗？想到这种可能，她内心都不知道有多慌乱。
　　“床太小了……”陆凝雪本能的拒绝道，她根本不敢和苏清沉一起睡，床确实小，若是两个人一起睡的话，势必连翻身的空间都没有，几乎是身子挨着身子，想到那样睡在一起，陆凝雪就气血上涌，她好怕自己会不小心做出什么越轨的行为，冒犯了苏清沉。
　　“没事，挤一挤吧，实在没有办法了。”苏清沉说道，她也知道床太小了，但是实在没有办法，必须要克服两三个月。
　　“可是……”陆凝雪还是不敢答应了，她若是一般女子也就罢，偏偏自己心思不纯，苏清沉她不敢亵渎，却又忍不住对她有了非分之想，平日没什么交集，她也能控制住自己那一点的绮念。如今这般亲近的话，陆凝雪只觉心血澎湃，心中期盼，但是理智清楚，苏清沉如水之清，不容自己亵渎，更不愿意让苏清沉知道自己心中的秘密，就怕她也把自己当怪物一般。
　　苏清沉显然没想到自己来和陆凝雪一起睡，会被她拒绝，她以为陆凝雪虽排斥和别人亲近，自己多多少少对自己不那么抗拒，如今看来，似乎自己让她很为难。
　　“若你实在不愿意，就算了吧。”苏清沉见陆凝雪如此为难，也不好再强人所难，苏清沉只好抱着她的被褥准备转身离去。
　　陆凝雪不是不喜欢亲近苏清沉，而是对自己完全不放心，她觉得她内心就住着一只怪物，就像画那些画一样，明明知道不能画那些淫、乱至极的画，但是却忍不住偷偷画，也不知道自己怎么就变成这样了。
　　看着苏清沉转身离开的时候，陆凝雪心里的魔鬼还是忍不住叫住了苏清沉。
　　“那你今晚住哪？”陆凝雪叫住了苏清沉。
　　“我再想办法。”苏清沉说道，实在不行就只能暂时去独孤婷儿那打个床铺了。
　　“如果实在没地方，不嫌挤的话，就……”陆凝雪有些说不出来，总觉得那她做出邀请都是自己邪恶又肮脏的私欲作祟。
　　“实在不喜欢的话，不用勉强。”陆凝雪这般迟疑的样子，苏清沉以为她其实是不愿意，是碍于自己的情面的。
　　“不勉强。”陆凝雪马上否认道，然后赶紧把小门给让出来，让苏清沉进来。
　　苏清沉见此，便抱着被子进去，把被子放下去之后，苏清沉发现陆凝雪连自己的床都没铺清楚，果然是大小姐出身，一点都不懂照顾自己。于是开始为陆凝雪重新整理床，这才发现路凝雪的被子和褥子都很薄。之所以每铺整齐，是因为她褥子折成两层，所以就变的不能完整铺着床了。
　　“被子和褥子这么薄，怎么不和我说一下呢？”苏清沉微微皱眉说道。
　　“大师姐要照顾观里这么多师姐妹，我不想再给大师姐添麻烦了。”陆凝雪说道，入道观着几年，她对苏清沉有一定的了解。宋师傅基本不管事，观中大小事务都是苏清沉操持事务，掌管着二三十人生计，她看得都觉得很辛苦，自己如此无用，苏清沉如此能干，她觉得苏清沉很厉害。
　　“你也是观中一员，也是我师妹，照顾你们是应该的。”苏清沉想到这个冬天陆凝雪都是这么过来的，眉头皱得更紧了。
　　“其实观中人口众多，那么多要吃饭，我知观中没什么闲钱，若是给我添被褥了，到时候其他人也要添置……”这才是苏清沉为难的事情，大师姐一向公平才能服众，不患寡，而患不均。
　　苏清沉看了一眼陆凝雪，这丫头果然心里通透得很，看事情看得很明白。
　　“想想办法，总归会有办法的。”苏清沉说道。
　　陆凝雪笑了一下，大师姐有这个心，她心里就觉得很暖了。
　　“无碍，我也会想道办法的。”陆凝雪说道，不像让苏清沉为自己操心。
　　“你能想什么办法？”苏清沉好奇的问道，她觉得陆凝雪就和她师傅一样超脱，什么都大爱观，不沾烟火似的。
　　“我画了一些画，可以换一点钱……”陆凝雪说道，当然她不敢告诉苏清沉自己画的是什么画。
　　“你画画倒是真的画得挺好，能换钱当然是最好不过的事情。”苏清沉点头说道，难怪陆凝雪有钱买一堆精纸，她早该想到。


第81章 
　　苏清沉把被褥铺好之后，便开始脱外衣，准备去睡了。
　　陆凝雪只是见苏清沉脱外衣，内心就有种米名的紧张感，特别是苏清沉把木簪摘下，头发散落了下来，完全不似平日正经又能干的形象，有种说不出的妩媚感，陆凝雪不禁有些恍惚的想着苏清沉在自己身下娇、喘嘤咛的样子。陆凝雪毕竟是经常画春宫图的人，而且有过丰富的经验的，于是幻想出来的景象画面感十足的出现在她脑海中，让她热血沸腾。
　　苏清沉转身见陆凝雪傻愣愣的站着一动不动的盯着自己发呆，怕又神游太虚了。
　　“你还不睡吗？”苏清沉问道。
　　被苏清沉从那绮丽的幻想中惊奇的陆凝雪好似做贼心虚一般，有些慌乱的低下头，手脚并不灵巧的脱着外衣，那对着地面的脸此刻感觉很烫，她知自己的脸一定很红。
　　苏清沉对陆凝雪奇奇怪怪的样子，已经见怪不怪了，所以也每太在意。
　　“你睡里面吧。”苏清沉对陆凝雪说道，她习惯照顾人，所以让比自己小的陆凝雪睡里面。
　　“嗯。”陆凝雪脱好赶紧爬到床里面去，然后贴着墙躺着，尽可能留出大的空间给苏清沉，即便如此，苏清沉也躺进去之后，她们之间也没有太大的空袭，就只有一个拳头多一点的距离。
　　“独孤小姐美吗？”陆凝雪随口问道。
　　苏清沉有些意外，她以为陆凝雪对什么都不上心，竟然还有这等好奇。
　　“没有见过更美的女子了。”苏清沉如实说道，独孤千雅的美貌毋庸置疑。
　　“清沉也很美。”陆凝雪红着脸说道，还好熄灯了，苏清沉看不到。
　　“作为修道之人，美貌不过是累赘罢了。”苏清沉平淡的说道。
　　“大师姐说得是。”被苏清沉这么一说，陆凝雪只觉得自己十分羞愧，她呆在道观五年了，还从未有过修道之人的觉悟，在想到自己偷偷画的那些画，只觉得自己亵渎了修道之人的身份。
　　自从苏清沉入了被窝，陆凝雪体内似乎又一股洪荒之流在奔腾，一般女子天生身上是带香的，苏清沉也不例外，那迷人的香味，让她一阵恍惚，她似乎很久很久没有闻过女人香了，记忆中的曾经迷恋的气息，随着世间也跟着流逝，连记忆中的馨香也淡了，此刻取而代之的是苏清沉身上淡淡的味道，大概是因为不施粉黛，所以气息才如此清新。这气息让陆凝雪痴迷不已，但是陆凝雪却丝毫不敢靠近苏清沉，那一拳的距离，她一点都不敢靠近，就一直僵硬的身体，保持着原本的姿势。
　　萧九成再好色，还是处子。陆凝雪不一样，她已经经过人事，从十三岁到十七岁，曾经似白纸的陆凝雪，被一个青楼女子带着故意的调教和过度开发，任凭吕菲萝的意志塑造的身体，早已经超过陆凝雪原本的心智。陆凝雪的身体，就如同放出牢笼的野兽，充满对欲念的渴求。五年来的压抑，硬生生把野兽再次关进牢笼，可是越是压抑，就越是扭曲，这也就是为什么她会画那么多春宫图的原因，因为实在找不到发泄的渠道。平日不近女色还好，可现在，让她心动的女色近在咫尺，这让陆凝雪局促不安。就像一只饿了许久的野兽，看着挂在门口的肥肉，却怎么都不敢越轨半步，那种渴望，狂躁，焦虑，局促……
　　苏清沉心无杂念，很快就睡了过去，可怜陆凝雪怎么都睡不着，一直维持着一个姿势，不敢动弹，直到天亮为止，都不能安然入眠。
　　千雅住入道观，她到底是住过冷宫的人，对道观简陋的环境倒没有任何不适，只是当天夜里躺在床的时候，她不禁想起早上萧九成握住自己的手对自己说的那句话，那时候的神情，那般情深，那般依恋，想着，千雅就难以入眠。
　　当鬼魂那两年，加上重生大半年，她和上一世的萧九成以及这一世的萧九成，朝夕相处的时间并不短，千雅发现她对萧九成其实已经极为熟悉了。千雅闭上眼睛，脑中浮现出都是萧九成的面孔，上一世的萧九成，这一世的是萧九成轮流出现，成熟内敛的萧九成，青春娇俏又粘人的萧九成，好似都在对她巧笑嫣然一般，阴魂不散的缠着她不放。
　　在想到这一世萧九成对她的怀着那样的心思，千雅内心总有种无法理清的情绪，她以为躲开了萧九成就会好，可是现在，她觉得自己的心绪似乎更乱了。
　　萧九成再一次放下手中的书，她看向隔壁千雅的房间，隔壁的灯是暗的，也没有了任何的动静，萧九成发现，没有千雅的夜晚原来如此寂静，如此萧瑟，如此寂寞。千雅离开了，好似把她的心一并带走了一般，让萧九成觉得此刻心中空荡荡的。也不知，千雅刻曾有一刻想起自己，或许千雅根本就不会想起她，想倒这里，萧九成便微微叹息。
　　她起身，从书架最隐秘的地方，抽下画轴，那正是千雅着男装的画，她小心翼翼的打开画轴，看着里面的人儿，心中发涩发酸。此刻她不求千雅有任何回应，只求能呆在她身边，想见她的时候，便能看到，她就知足了。她想，等过些天，她就去清风观进香，就能看看千雅了，可是这些天就已经够难熬了。
　　苏清沉睡得倒是好，没有任何不适，反倒是陆凝雪僵了一夜的身子，十分酸疼，再加上一夜没怎么睡，陆凝雪整个人都像蔫了一般，无精打采，看起来十分没有精神。
　　“你昨夜没睡好？”看来陆凝雪确实很不习惯和别人一起睡，看来今晚不能再和陆凝雪一起睡了，还得另外想法子。
　　“嗯，昨夜做了噩梦，一直没有睡好。”陆凝雪撒谎道，她觉得自己心思特别肮脏，大师姐如此干净，如此圣洁，而自己的内心却有了亵渎侵犯之心。
　　“是不是不习惯我和你一起睡呢？”苏清沉不确定的问道。
　　“没有……没有……”陆凝雪死劲摇头，她知大师姐和自己一起睡，那是对自己的煎熬，但是，内心深处，她还是渴望亲近大师姐的。
　　虽然不确定陆凝雪昨夜睡不好和自己有关，但是陆凝雪这般态度似乎并不排斥自己和她一起睡，这般想来，苏清沉便有些放心，才决定，后面继续和陆凝雪一起睡。不过，她觉得还是要加快修建新房才行。到时候陆凝雪也有新房睡，不用挤在这间小得可怜的柴火间，苏清沉承认自己对陆凝雪会比对其他师妹会好特殊照顾一些，大概是因为陆凝雪看起来就傻傻呆呆的，从不主动要求什么，让她不自觉多照顾一些。
　　作者有话要说：　　萧九成：终于发现比我还好色的人，开心。陆同学，有机会我们对这些姿势做些可行性分析。
　　陆凝雪：脸红，我什么都不知道。嘴巴这么说，其实内心什么都知道。
　　千雅和苏清沉：两个变态！
　　今天有点累，小章一些。。


第82章 
　　千雅在道观长住了下来，某天被苏清沉拉到后院晒太阳的陆凝雪便看到来院子散步的千雅，虽然她视力不够好，但是凭借依稀的轮廓，陆凝雪还是被惊艳了一下，大师姐果然没骗她，独孤千雅确实长得高高的，鼻梁比一般人高挺不说，皮肤也比一般人白皙，轮廓混合着中原异域风情，身段妖娆至极，前凸后翘，实在特别。等独孤千雅走得离她近了，她看清之后，更觉惊艳。即便最近一颗都扑在大师姐身上的色心，此刻都觉得心潮澎湃，倒不是见色起意，而是有点兴奋，她觉得这是人间绝色，觉得独孤千雅特别适合入她的画。再加上独孤千雅性格孤高，配上她的长相，简直是绝了。被独孤千雅美色震撼到的陆凝雪，十分兴奋，转身就跑回自己的小屋去了，马上磨墨，提笔霍霍。
　　她最近夜夜和苏清沉同眠，苏清沉的美色对她刺激略大，晚上越是压抑，白天她就把自己滔滔的色心化作灵感，把自己对苏清沉的任何幻想都画了下来。书名《清风玉露》，背景故事就是道观的两个女子，如何相濡以沫，如何“相亲相爱”，画面十分香、艳，比前几本来得都要露骨。
　　这本画作聚集了无数对苏清沉的幻想，每次画完，陆凝雪都觉得自己特别龌龊，良心特别不安。陆凝雪画完，她自己都不敢翻，她觉得这是她内心最邪恶的东西，那是羞于对任何人启齿的秘密。她有私心，里面画的是苏清沉和自己，不想任何人看到大师姐妖娆妩媚的样子，所以，她就偷偷自己藏着，没有拿去换钱。
　　如今独孤千雅这种大美女，还是和她以往画的美人都不同，让陆凝雪跃跃欲试，再加上最近喷发的灵感，短短十天时间，最新一本春宫图出炉。当然陆凝雪画的人不可能是千雅，至少只是一个形神似千雅的女子，但是经过她特别处理，不会让人觉得那个人是千雅，而是和千雅一个类型的女子。
　　书名《掌上明珠》，背景是一个国家的公主，受尽她父王的宠爱，长得十分美艳动人，但是个性孤傲，性好女色。皇帝也默许公主的特别喜好，还赐了无数美人给公主，每个美人都使出浑身解数的取悦这个骄傲且高高在上的公主。虽然美人众多，但是并无大碍，公主身体极好，雨露均沾，一夜可御数女，然后就配上各种各样活色生香的多人交、欢的图。
　　毕竟这本《掌上明珠》因为创作时间短，故事性稍微弱了一点，但是贵在图中女主和以往风格都不同，有种异域风情，而且最近陆凝雪内心也比较骚动的缘故，画的内容更加香艳大胆。
　　于是这么一本《掌上明珠》，陆凝雪拿去换钱了，换了五十两白银，最近那个卖家越发肯花大价钱来买她的春宫图了，陆凝雪十分满意的揣着银子回道观了。陆凝雪是卖给一家书肆，殊不知，她拿到的报酬不过是十分之一，书肆的老板转手卖给那个珍藏她所有春宫图的人，就是十倍的价格。
　　独孤诚自从看了子虚先生的春宫图后，真是念念不忘，他不忘交代那个朋友，有最新的春宫图册出来，第一时间通知他，顶着独孤家大公子的身份，还是很多人愿意和他交好的，何况那个朋友是和他有共好之人也愿意分享他的好东西。
　　于是《掌上明珠》刚出炉没多久，独孤诚就借到了，看得心潮澎湃，男人本来就好色，对故事性要求不高，何况那画中女子简直就是独孤诚梦中情人，十分喜爱这册，反反复复看了三遍，才拿出来给萧九成共享。压根没想到，这个故事是以他姐姐作为原型，编造的。
　　“我跟你说，这本特别好看。”独孤诚极力的推荐道，已经不太把萧九成当女人，已经当成和自己有共好的好基友，如果那时候有这个词的话。
　　萧九成看之前那几本都是喜欢的，可是看这一本，她感觉特别不爽。画中那公主的身段，气质，身份背景和千雅的代入感太强，虽然别人未必会做和自己一样的联想，但是萧九成就是不愿意让别人看到千雅的身段，即便相近也不行。而且故事内容，她也特别的不喜欢，里面的公主还夜御数女，一点都不检点，水性杨花的，看得她都特别的恼火，她数了一下。和公主发生关系的女人，竟然达到了三四十个人，每一个，萧九成看着都感到恼火，何况三四十个，简直是要冒火了，她费了好大劲才克制住，把这册春宫画撕成粉末的冲动。此刻她就特别想把子虚先生给弄撕了，把和千雅相似的女子画出来不说，竟然还画得那么花心，简直是孰不可忍！完全忘记了，她当初把自己代入王妃，左拥右抱的时候，她看得暗爽，可没这般生气呢！
　　这画册毕竟是借来的，萧九成和独孤诚看完之后，不得不还给别人，萧九成一想到这画册还会留在别人手中，心里就特别不舒服，第一次，萧九成特别想把那个子虚先生给找出来。不过，她女子身份不方便出面做这事，只能怂恿独孤诚去找。现在的独孤诚已经好上这口，也想珍藏两册这样品质精良的春宫图，不过独孤诚那朋友也是机警，就是不肯说他的画册哪里来的，就怕别人瓜分他所藏珍品。
　　说来，独孤千雅已经在道观呆了十五天了，她发现了一件让她异常恐慌的事情，那就是这十五天，她不断的想到萧九成，那种想念，都近乎牵肠挂肚了，这种感觉，千雅熟悉过，上一世她对李君灏就有这种感觉，如今这种感觉的对象是萧九成，这让千雅如何不恐慌。难道自己对萧九成也有不一样的想法么，这般想来，千雅觉得实在太荒唐，她和萧九成同为女子，怎么可能的事情？难道自己被萧九成影响得也变得不正常了？想来，千雅觉得都是萧九成不好，都是萧九成害自己的。
　　独孤千雅在察觉自己对萧九成也生起不一样的感觉的时候，心生惶恐，自从上一世之后，她早已经决定此生不再动情，她对感情有着本能的排斥和恐惧。这一世，她一想到自己可能动心的对象是萧九成，千雅就觉得实在太荒唐了，上一世自己最恨不得她死的人，这一世竟然从情敌变成可能喜欢的人，何况萧九成还是女子，并且是自己的弟媳。想来千雅都觉得，现在就像一团乱麻一般，想想都觉得胆战心惊。
　　萧九成忍了十五天，终于忍不住，和独孤晋说了，想去清风观进香和探望千雅。
　　独孤晋也很想女儿，忍得很辛苦，那边到底是道姑，不能经常接待男眷，不过还是和萧九成一起去了清风观。
　　萧九成让独孤晋先去找千雅，她先去进香完再去找千雅，其实她岔开时间，是想让独孤晋和女儿先说完话，然后让识趣得公公等下把独处的时间留给自己和千雅。
　　因为萧府老太君礼佛，所以以前萧家上下去寺庙的更多，很少来道观，所以清风道观萧九成还是第一次来。
　　萧九成也是贵客，苏清沉也得亲自接待。
　　萧九成见苏清沉的时候，作为好女色萧九成不禁多看了两眼，这女冠姿色尚且可以，毕竟见过千雅的女色之后，这世间已经很少有其他女色能入萧九成的眼。此女，最主要的是气质沉稳，为人处事上十分得体，不似一般女子，倒也是一个内秀聪慧的女子。
　　萧九成打量苏清沉，苏清沉也在看萧九成，毕竟萧九成这样的女子，苏清沉也从未见过，姿态优美，气质雅致，她原以为陆凝雪以前还算是气质的大家闺秀，如今和萧九成一比，黯然失色，这才是真正大家闺秀，不对，大家闺秀这个词放在萧九成身上，都显得的小家子气了，有种女子当如是的感觉。
　　苏清沉把点好的香递给萧九成，萧九成接过香，开始遵循所说的插香规则开始插香，只是插到最后一炉的时候，里面的不是神仙的泥像，而是一副神仙的画像。萧九成把最后一枝香插入香炉之后，一直盯着这神仙的画像看，这画技怎么有种莫名熟悉感。
　　萧九成越看越是肯定，这神仙画像的画师应该就是那位子虚先生的手笔，虽然两幅画风格截然不同，但是逃不了萧九成这双眼睛。如果这画师在这道观，那那本《掌上明珠》画的就是千雅，想来，萧九成内心就更是不悦，除了自己，没人有资格画她的千雅，还把千雅画得那般花心，何况还画着千雅和别的女子行亲密之事……
　　“请问苏道长，这画出自哪位大家之手呢？”萧九成好奇的问道。
　　“并不是哪位大家，而是贫道的一个小师妹。”苏清沉据实回答道，无意间就把陆凝雪给卖了。
　　“令师妹画技高超了得，有大家之风，九成看着十分钦慕，不知苏道长可否引荐一番？”萧九成十分期待的询问道。
　　“这……”苏清沉有些迟疑，她知陆凝雪不喜和外人打交道，所以苏清沉有些迟疑。
　　“有何不便吗？”萧九成问道，她可要马上就要找出这个神秘的子虚先生了，她可不会放弃的。
　　“我这师妹，性格孤僻，不善和人打交道，怕是让少夫人见怪了。”苏清沉拒绝道，她也不想让外人看到陆雪凝，傻傻呆呆的样子。
　　“无妨，我也是爱画画之人，如今见令师妹的画作，有种知己相逢恨晚之感，实在很想认识令师妹，希望苏道长成全。”萧九成说得诚恳，配上她那张雅致柔和，人畜无害的脸，一般人都无法拒绝萧九成的请求。
　　苏清沉迟疑了片刻之后，终还是松口了。
　　“那好，我带你去找我的那位师妹。”说着苏清沉便把萧九成代入内院。
　　萧九成心中暗喜，总觉得，这次清风观之行，会充满意外惊喜。
　　很快，两人就走到了陆凝雪所住的小柴房。
　　陆凝雪正在画那些不正经的春宫图，她白日怕苏清沉回来，一般门都上锁了，所以听到敲门声，赶紧把那些墨迹未干的画再次塞入床底，然后才去开门。
　　苏清沉不解，大白天的，陆凝雪怎么还锁门，而且等这么久才开门。
　　陆凝雪打开门一看，便见一个极品美人出现在门口，她觉得最近怎么回事，清风道观，竟然来了这么多的天下绝色。。。。。
　　作者有话要说：　　萧九成：竟然画千雅和别的女人那样，好气哦。千雅不能夜数女，要御只能御自己一个。
　　陆凝雪：我有错，马上改！
　　千雅：萧九成来了，竟然没有马上来见自己，好气哦
　　苏清沉：师妹才华很好，她很为师妹骄傲。不明真相状。


第83章 
　　“这是独孤府的少夫人萧九成，这是我师妹陆凝雪。”苏清沉为两个人引荐。
　　“少夫人……”陆凝雪看到萧九成这样的极品美人，不禁有些紧张，但是表情却有些迟钝的样子，又有些不敢直视这样的美人，她直觉这个少夫人还是个少女，未经人事，意识到自己在想什么，陆凝雪更不敢看萧九成了。
　　“陆画师。”萧九成有深意的看着陆凝雪，含笑的叫着，想到可以画出那般香艳，露骨的春宫图的子虚先生，看起来是如此清纯、害羞的女子，果然人不可貌相。
　　陆凝雪看着萧九成如此若有深意的看着自己的样子，莫名有些忐忑。
　　“苏道长，能否让我和令师妹单独说说话？”萧九成语气温柔的问苏清沉。
　　苏清沉看了下萧九成，又看了一下陆凝雪，她明显感觉陆凝雪有些忐忑，甚至眼神有些求助的看向自己，似乎并不想和萧九成独处。她知陆凝雪很不习惯和外人相处，但是萧九成这般气质雅然，人畜无害的样子，苏清沉又不好拒绝，而且她觉得自己不该惯着陆凝雪，这般下去，陆凝雪的性子只会越来越封闭，越来越迟钝。
　　“那好，我在外面等着。”说完，苏清沉便从门外推离，而萧九成还是进入了柴火屋这么小的房间，踏入了陆凝雪的柴房内。
　　“不知少夫人找我有什么事吗？”陆凝雪有些不安的问道，因为房间很小，萧九成才走近两步，就逼近了陆凝雪，陆凝雪不自觉往后退，很快的就抵靠在她的床上，让她退无可退。
　　“自然是有事找子虚先生。”萧九成语气异常轻柔的说道，视线却在仔细的观察陆凝雪的表情变化。
　　陆凝雪在听到子虚先生的时候骇然大惊，一脸惶恐的看着萧九成，她怎么知道自己是子虚先生，想到自己的秘密暴露了，陆凝雪惊恐不已，而且羞耻至极，简直就跟自己一副被脱光，暴露在众目睽睽之下，那般难堪。
　　“少夫人，你在说什么，我怎么听不懂？”陆凝雪强装镇定，死不承认的说道。如果苏清沉在的话，她就会发现，陆凝雪此刻说话，一点都不结巴。
　　陆凝雪这般惊恐的样子，萧九成怎么可能被陆凝雪糊弄过去，更是确定陆凝雪就是子虚先生。萧九成仔细打量了一遍房间，她看着一旁小小书桌上，笔还沾着墨湿着，还未干，而桌面之上并没有纸张，显然刚才开门的时候，陆凝雪把纸张收了起来。这空间这么小，可以藏画纸的地方，并不多，萧九成的视线很快的就落到陆凝雪身后的床下面，仔细一看，果然看到陆凝雪慌忙之中随意塞入床底，而微露在外面的白色纸张的边角。
　　陆凝雪顺着萧九成视线移到自己床底，她低头一看，看到纸张的边角，心中惊吓不已，恨不得床下的纸张马上消失。
　　“子虚先生何必在意呢？我又不会把先生的秘密告诉外面的苏道长。”萧九成笑着说道，她就是故意吓陆凝雪的，谁让她擅自画自己的千雅呢？
　　陆凝雪一听苏道长这三个字，吓得脸都惨白了起来，虽然陆凝雪不知道萧九成从何得知自己是子虚先生，但是她就怕萧九成唤来苏清沉，然后一起翻自己床底，那她就完了。五年前，众人辱骂，讥讽的记忆，让陆凝雪的脸色白得毫无血色了，那种无地自容之感，让她心有余悸。
　　“你到底想做什么？”陆凝雪颤抖着嘴唇问道，她的恐惧，让萧九成都可以感受得到。萧九成没想到画风大胆放肆的子虚先生现实中竟然是如此胆小的女子，萧九成也不好再继续欺负人家弱女子。
　　“你不必害怕，我不是来揭穿你的，我之所以找你，我希望以后你的画都卖给我，你必须在最短的世间内，再给我创作出一本新的女女春宫图册，而且日后不准以千雅为原型创作入画！”萧九成想让子虚先生在最短的时间内再创作出一本女女春宫图出来，然后让独孤诚从她朋友那，把《掌上明珠》给换回来。她不准任何人有丝毫联想到千雅的可能，更不愿意让更多的人传阅《掌上明珠》，所以要《掌上明珠》在最短的时间内换回来。
　　“你怎么知道，那些是我画的？”陆凝雪没想到萧九成眼睛如此毒辣，一下子就猜出《掌上明珠》的原型是独孤千雅，一个闺中的女子，萧九成又怎么有机会看到那些让人羞耻至极的画，她百思不得其解。
　　“一个人再怎么隐藏画技，但是只要是同一个人画的，肯定就有共同之处，只要细心一些，就能辨别出来。不过还真是难以想象，一个正经仙风道骨仙君画像和那些欲仙欲死的春宫图竟出自同一个画师之手。”萧九成只见陆凝雪羞得脸色发红，她还真真没想到子虚先生竟然是这样的女子。
　　陆凝雪画仙君画像的时候和那些春宫图自然是做过特别处理，一般人，没有高深的画技，是辨别不出这是出自同一人之手。陆凝雪看着特别慧秀文雅的萧九成，便知道，萧九成必定也精通画技。
　　“你真的不会揭穿我吗？”陆凝雪还是非常不放心的问道，她最担心的，就是萧九成把这件事告诉了苏清沉，她最怕最怕的是苏清沉用厌恶的眼光看着自己。
　　“怎么会呢？你我是同好之人，你好女色，我亦好女色。”萧九成倒不介意把自己的秘密告诉陆凝雪。
　　陆凝雪瞪大眼睛，不可置信的看着萧九成，她竟然……竟然……和自己一样，她觉得这五年来受的惊吓都不如今天一天加起来多，即便现在，陆凝雪还不能相信，萧九成怎么可能和自己一样呢？
　　“你怎么会和我一样呢？”陆凝雪还是忍不住问出口，她以为这世间已经没有再像自己一样的异类。
　　“我心悦的人是千雅，可是你却把我心悦的女子给画了出去……”因为陆凝雪和自己是同类，萧九成对她能宽容一些，但是一码事归一码事，她还是得让陆凝雪弥补这次的过错。
　　“抱歉，我不知道……”陆凝雪歉意的说道，她以为没有人会发现，没想到竟然会被萧九成看出来，她理解萧九成的心里感受，但是已经卖出去的《掌上明珠》，她就算对萧九成有再大的歉意，也不可能找回来，所以陆凝雪面对萧九成感到特别羞愧。
　　“我知道，你这些春宫册都落在谁手中，我希望你以最短的时间再画出另外一册出来，到时候，我才可以拿最新这一册和那人交换回来。”萧九成对陆凝雪说道。
　　“创作一册春宫图出来，我不确定需要多久时间……”虽然《掌上明珠》才花了她十天时间，但是这是有史以来花最短时间的一次，有的画作，最长的创作都长达大半年，所以她也不确定下一册什么时候才能完成。特别是《掌上明珠》在这么短的时间内完成，她有种灵感被掏空的感觉，目前脑袋瓜一片空白，她今天画的都是她的大师姐，也就是苏清沉的画像。有正正经经身着道袍，一脸严肃的苏清沉，也有衣衫半解，风情万种的苏清沉，总之，正经的，不正经的，应有尽有，所以她才也要小心翼翼的藏到床下。可是如今她脑中只能画出苏清沉，把大师姐画出去，她更不愿意，而且还要编故事，短时间内，她根本做不到，所以陆凝雪实在有种骑虎难下的感觉。
　　“你必须给我一个明确的时间。”萧九成刻没法等陆凝雪慢慢创作，不然她的千雅都不知道被人看了多少遍，被多少人看过了。
　　“两个月？”陆凝雪小心翼翼的举起两根手指，她毕竟是理亏之人。
　　“不行太久了，二十天。”事实上，萧九成觉得二十天都觉得长。
　　“还得构思故事背景，还得画图，二十天不够。”陆凝雪讨价还价道。
　　“完全够了，故事背景我来构思，你照着框架细化和构图就容易多了。”萧九成毕竟是受子虚先生启蒙，虽然她也偷偷画过她和千雅，但是所有姿势细节都是遵照子虚先生的原样本临摹的。自己给她构建一个框架，还是可以，到时候子虚先生有了框架，往里面填写细节就可以了。
　　陆凝雪看着萧九成惊呆了，这样气质优雅如斯的女子不仅看自己画的春宫册，竟然还要参与创作。等等，萧九成是独孤家的少夫人，那岂不是独孤千雅的弟媳了吗？陆凝雪一想到萧九成果然和自己一样，心情已经从刚才的恐惧，化成激动了，竟真有和自己同好之人，还是这么一个女人，陆凝雪觉得自己一下子正常多了。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成死哪里去呢？好生气哦。。。
　　萧九成：人家在为艺术献身
　　陆凝雪：果然人不可貌相
　　大师姐：她们在里面那么久作何？真的在切磋画技么？


第84章 
　　“你在这里已呆半月之久，父亲和九成心中思念，今日正好闲来无事，便同九成一起来看你，九成在前殿进香，进香完就会过来。”独孤晋可没忘记女儿和萧九成非一般的情意，十分善解人意的交代现在萧九成的行踪。
　　已经想了萧九成半月，至今对自己对萧九成牵肠挂肚的事情还在恐慌的千雅，在听到九成两字的时候，心中咯噔了一下，犹如惊弓之鸟一般，莫名的有些慌乱，但是又急于掩饰自己的慌乱，似乎就怕被父亲看出自己的异样一般，此刻的千雅是有些不知所措的。那人的一点点响动，都会在她的心里落下巨石一般，荡起一圈又一圈的涟漪，久久不能平复。
　　独孤晋毕竟还是心细的人，见女儿在听到萧九成名字的时候，表情一闪而过的异样，以为女儿是太过想念萧九成的缘故。
　　“嗯。”千雅轻轻应了一声，对萧九成即将到来，她是又期待，又不安，可是即便如此，心里还是忍不住的期待着，因为对萧九成不自觉的在意，千雅和独孤晋说话都不免有些分心了，心心期盼着萧九成的到来。
　　可是她和她父亲都说了半个时辰的话了，也不见萧九成来，千雅在道观呆了半个月，知道这个道观不大，上个香，一刻钟都不需要，哪里需要这么久。
　　“萧九成上个香怎么上这么久？”千雅终于忍不住问独孤晋了，虽然萧九成在道观不大可能会出什么事情，但是她还是忍不住会有些担心。
　　“可能和道长她们论道去了吧。”独孤晋自己在道观，完全不担心萧九成会出什么事情，毕竟此城可是他管辖之地。萧九成这个儿媳确实是娶对了，十分聪慧，知识广博，佛道上都有造诣，和道姑坛经论道，还是有可能的。
　　独孤晋这种猜测，千雅听着也觉得合理，但是这样的猜测却让她感到很不高兴。萧九成不是对自己又非分之想么，她十五天没见自己，她来道观，不是应该迫切想要见到自己么，怎么还有闲功夫和别人闲聊？想到萧九成把别的人或事，放在自己之上，她心里就很不舒服，特别是这些根本不要紧的事情，想着，千雅就有些恼火。千雅本性善妒，专断，恨不得她所喜欢之人都以她为中心。
　　千雅的心情变坏了，独孤晋察觉出来。独孤晋之前就在猜测，女儿和萧九成之间是不是在闹别扭，明明两个人看起来都很在意对方，偏偏两人最近又好像故作疏远。独孤晋在想，一定是因为两人都是女子的缘故，女子本来就都矜持，总希望对方哄自己，拉不下脸去哄对方，独孤晋越想越觉得是这样。
　　“或者什么事情耽误了，要不，你去看看？”怕女儿拉不下脸主动找萧九成，独孤晋十分体贴的提议道。
　　“她该来就来了。”千雅故作冷淡的说到，装作完全不在意的样子，可是内心明明在意得很。
　　“既然来了，爹也上个香吧，雅儿和爹一起去前殿吧。”独孤晋知道女儿性子这般骄傲，根本不懂示软，还不如替她找个台阶下。
　　“好啊。”千雅这才有了冠冕堂皇的理由去前殿。
　　只是到了前殿之后，千雅的视线不自觉地寻找萧九成，并没有看到萧九成，心想，萧九成到底跑哪里去了，但是她又完全不好意思去问。
　　还是独孤晋知道女儿的心思，于是独孤晋向观中的女道姑询问萧九成的去向，只是其他道姑并不知道，正好这时候苏清沉出来了。
　　因为萧九成和陆凝雪在小屋中呆了许久都未出来，在外面等候多时的苏清沉便没有再等，毕竟道观中还有不少事务需要她处理，特别是最近道观还在修建新房。她倒是挺为陆凝雪高兴的，两人若是能交好，对陆凝雪只有好处，没有坏处。她们这些人的命运犹如浮萍，无所依恃，若像藤蔓，有枝可依，何尝不好，何况萧九成给人感觉就是非等闲之辈。
　　“大师姐，独孤将军问独孤少夫人去了哪？”被问的小道姑赶紧问出来的大师姐。
　　“少夫人在后院，她和我陆师妹一见如故，此时和我陆师妹正在切磋画技。”苏清沉对独孤晋据实说道。
　　千雅听着心里就更不舒服了，萧九成什么时候和这道观的小道姑这么熟了，切磋画技！一想到萧九成可能对别的女子也像对自己那般殷勤的，千雅内心简直是降起了冰霜，就连脸都透着一股寒意。
　　独孤晋看着女儿那发寒的脸，他觉得务必快点找到萧九成才行，女儿已经很久很久没有这么不高兴了，他觉得现在大概只有萧九成才能把女儿哄开心了。
　　“父亲还有事情，你去和九成说一下，我先回去了，你和九成许久未见，定有很多话要说，我晚上再派人来借九成。”独孤晋最后还是决定不参合女儿和儿媳之间。
　　千雅善妒，上一世如此，这一世还是如此，情爱对她来说，太容易让她乱了方寸，就像此刻，她终于忍不住去找萧九成了。
　　等她到后院的时候，只见萧九成和陆凝雪从小柴房出来，两人有说有笑，两人的态度看起来十分亲密，而且萧九成还时不时的把嘴巴凑到陆凝雪耳边，两人在窃窃私语些什么，陆凝雪那白皙的脸还时不时的泛着红晕。这一幕看起来极像萧九成在调戏小道姑的样子，至少看在千雅眼中是这样的。
　　善妒的千雅，已经很久很久没有尝过这种嫉妒挠心的感觉了，强烈的嫉妒的感觉，如同熊熊大火，要把她烧成灰烬一般。这时候的千雅，清晰的感觉到，此刻嫉妒的感觉和上一世嫉妒的感觉何其相似，这让她无法否认自己心中对萧九成似乎起了超出一般情意的感觉，这让千雅一瞬间对萧九成充满了迁怒，萧九成水性杨花。


第85章 
　　萧九成发现这陆凝雪画起画来，那么活色生香，大胆放肆，可是现实世界里，却是一个极其容易脸红害羞的女子，明明看起来比自己还要大上几岁，可是给自己的感觉却异常单纯，画春宫册的子虚先生有莫大的落差，这让萧九成觉得莫名有趣。她和陆凝雪聊了一下，发现陆凝雪也是琴棋书画样样精通，两人倒是有不少的共同语言，又加上两人皆是好女色的两个异类，一时间有种惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
　　萧九成构建故事的背景，就是是以屠十魅和李凌月为原型，一个帝后，一个长公主，两人相亲相爱。萧九成之所以让陆凝雪画屠十魅和李凌月，一来，她本来十分敬仰屠十魅这种有野心，有魄力的女子，二来，这样的背景也很容易代入她自己和千雅。若有一天，自己成了帝后，那千雅就是长公主了，那两人相亲相爱，也算有所圆满。毕竟现在看来，她和千雅还毫无希望，有种夙愿未尝的感觉，就更想看到如愿以偿的画面和场景。
　　陆凝雪哪里敢画，这两人可是皇族，还不是前朝的，就是当今陛下的先祖，这画出去，万一被人知道是自己画的，可是会掉脑袋的。陆凝雪觉得自己胆子算是大了，没想到这个萧九成胆子更大，这都敢画。
　　萧九成觉得问题不大，春宫图本来就私下流传的，流传不广，而且收藏这话的人宝贝得不行，哪里舍得子虚先生被人砍脑袋呢？所以萧九成非要让陆凝雪画，她要不画，自己就把她是子虚先生的事情抖给苏清沉。萧九成什么人，她稍微试探一下，再结合道观里她看到道姑的姿色，很容易猜到陆凝雪窥视的对象就是苏清沉。
　　若是让苏清沉知道自己是这么猥琐的子虚先生，陆凝雪还不如死了算了，于是在萧九成的胁迫之下，她不得不答应萧九成要以帝后和长公主为背景作画。
　　然后萧九成把自己所知道的史实背景说给陆凝雪听，甚至把自己曾经无意间看到的屠十魅的画像给画了下来，让陆凝雪去润笔，再稍微改变一下人物形象。
　　想到可用的细节，萧九成就凑到陆凝雪耳边说道，毕竟她们所讨论的内容是不能被别人听到的，哪里想到萧九成这等谨慎的行为，落在千雅眼中，竟然变成调戏小道姑了，再加上小道姑生性害羞，脸又白皙，动不动脸红，再加上小有姿色，还真挺像那么一回事。
　　善妒的千雅，脸一下子就阴沉了下来，看着萧九成，视线都快把萧九成单薄的身子给射穿了。
　　萧九成非常敏感的感觉到有人在看自己，顺着感知的地方，她看了过去，发现是千雅。在看到千雅第一瞬间，萧九成的心中是喜悦的，但是随即她发现了，千雅的脸色阴沉，也不知谁惹千雅不开心了。
　　萧九成和陆凝雪也聊的差不多了，于是在看到千雅瞬间，萧九成就把陆凝雪给抛下了，快步走向千雅。
　　千雅也不知怎么的，见萧九成朝自己走过来，她转身就走，当下，她一点都不想搭理水性杨花，调戏小道姑的萧九成。
　　萧九成原本不知千雅是为何生气，但是见千雅连理都不理自己的样子，似乎又觉得千雅是因为自己生气的。只是萧九成思来想去，也不知自己哪里惹千雅生气了，自己半个月未见千雅，不可能对千雅做任何让她不悦的事情。不过容不得萧九成多想，眼见长腿长脚的千雅马上要消失在自己视线之中，萧九成只能小跑，追上千雅。
　　谁知道，即便灵魂三十多岁的千雅，在感情处理上，还是极其幼稚的，她听到萧九成在后头追自己，非但没有停下脚步，反而越走越快。她是习武过的，快走的速度极快，都快让萧九成赶不上了。
　　“千雅……”萧九成急了，在后面不禁喊着千雅名字，她不懂，千雅难道就这般不愿意待见自己吗？
　　千雅听到萧九成喊自己的名字，感觉到萧九成的语气有些着急，她感觉道自己被萧九成紧张，心里感觉好了一些，但是一想到萧九成和那小道姑窃窃私语的样子，她还是很不舒服，所以微微停顿了一下，她还是继续往前走。
　　萧九成觉得这样你追我赶不是办法，于是她急中生智假装跌倒，并发出惨叫。
　　千雅听到萧九成的惨叫，果然停了下来，她转头一看，萧九成跌到在地，似乎站不起来了，于是千雅想都没想，就快步走到了萧九成身边。
　　萧九成见千雅马上回头，心中一喜，暗想千雅还是在意自己的，当然她知道当下千雅若是自己骗她的话，又肯定会生气的。
　　“你怎么这么笨，走路也会摔倒，有没有事？”千雅来到萧九成身边，马上蹲了下来，劈头就骂萧九成。
　　虽然被千雅骂了，但是萧九成心里还是有些开心得，因为了解千雅，她知道千雅只是别扭得紧，明明心里紧张担心自己不说，非要用这种别扭得方式表达。
　　千雅没多想，就拉起萧九成的裤腿检查，见到萧九成的膝盖没有受伤，她就更担心了，就怕萧九成伤到哪里，毕竟在千雅心中，萧九成柔弱得可以了。
　　“你伤到哪了？”千雅紧张的问道。
　　萧九成看着千雅的脸上写满了紧张和焦虑，心中有种又喜又悲的感觉，喜的是，千雅对自己的紧张，总让自己觉得她很在意自己，悲的是，千雅对自己的在意，并不是自己所想要的那种在意，于是莫名觉得心酸。
　　“没有伤到，只是千雅走得太快了，人家跟不上。”萧九成轻声说道。
　　千雅闻言，放下萧九成的脚，瞪了萧九成一眼，起身又要走。
　　萧九成心急，顾不得其他，伸手就搂住了千雅的脖子，不让千雅离开。
　　“千雅就这么讨厌我吗？”萧九成难过的问道。
　　萧九成搂住自己的脖子，让千雅身体僵住了，萧九成身上那熟悉的香气又灌入她的鼻尖，以前千雅只是觉得好闻，可是，这一刻，明明闻过很多遍的馨香，这一刻却让千雅产生心猿意马的感觉，心跳不自觉的就加快了，这一刻，千雅已经无法逃避自己对萧九成产生的感觉。原来，在意和产生爱意之间，有时候仅仅只是一线之隔。
　　感觉到萧九成对自己的在意，如果她还是那么在意自己，为何她还要和道姑亲亲我我的呢？想到刚才那一幕，千雅的心又像被猫爪抓了一般，刚才都挠出血了，现在还在发疼。
　　“那又有什么关系呢？你和小道姑不也挺好的么？”独孤千雅冷哼说道。
　　“小道姑？”萧九成第一时间是没有反应过来，但是很快，她就想到千雅说的小道姑，极有可能是陆凝雪。会不会就是因为自己刚才和陆凝雪在窃窃私语，才让千雅生气的调头就走，如果这个成立的话，是不是说明千雅对自己有占有欲呢？想到这里，萧九成的心都快要打颤了，她心情极其的激动澎湃，抱着千雅的脖子，抱的更紧了。
　　独孤千雅说完，就觉得自己语气好像太酸了，特别是此刻萧九成亲密至极的搂着至极的脖子的样子，让她心里感觉很别扭，就怕萧九成察觉自己心中那不该有情意一般。
　　“你赶紧放开我！”千雅故意粗声粗气的说道。
　　“不要，放开了，千雅就跑了。”萧九成心里好似有了依持一般，亲近千雅大胆了许多。
　　“你赶紧放开我，这样子成何体统！”千雅不禁用严厉的语气警告萧九成。
　　萧九成心里还不完全肯定千雅的心，所以也听到千雅语气变严厉了，也不敢太放肆了。
　　“那你答应我，放开你，你不再跑了，人家追不上。”萧九成语气带着几分委屈，又有些撒娇，还带着几分恳求的说道。
　　虽然千雅没有回答，萧九成还是乖乖的放开了千雅的脖子，却拉着千雅的袖子，就怕千雅再跑。
　　被放开的千雅并没有再跑，她心中还是想念萧九成的，只是刚才嫉妒的感觉上来了，她又不愿意承认自己嫉妒，所以只能选择逃避自己的感觉。可这下，萧九成一副没还有自己不行的样子，多多少少还是能安抚千雅刚才嫉妒得都快疯了的一颗心。
　　“我只喜爱千雅一人，那小道姑又怎能和千雅相比呢？今日只是觉得她画画极好，便和她切磋了一下画技，你知我一向自视聪慧，琴棋书画样样精通，难得遇上一个实力相当的画师，不免产生一教高下的想法……”萧九成赶紧半真半假的为自己解释道，就怕千雅以为自己对小道姑也有兴趣，她才不是那么朝三暮四的人。
　　“切磋画技哪里需要窃窃私语！”虽然听着萧九成的画，千雅内心的舒坦了许多，但是还是觉得又不合理的地方，如果只是切磋画技，哪里需要靠那么近的切切私语，而且那个小道姑没事脸红什么，她在想萧九成是不是也和那些男子那般，就会甜言蜜语哄骗自己，自己才不是那么好哄骗的。
　　萧九成听千雅这么说，现在完全可以确定，千雅果然对自己产生占有欲，心中欣喜若狂，但是表面却不敢表露半点出来。即便她不确定，千雅对自己占有欲，是哪一种的占有欲，但是这对萧九成来说，已经是好兆头了。
　　“千雅若是不喜欢我和那小道姑太过亲近，下一次，我一定会和她保持距离的。”萧九成一副你让我做什么我都是愿意的样子。
　　“你爱和谁亲近，关我什么事？”千雅十分傲娇的说道，她才不承认自己刚才嫉妒了。
　　作者有话要说：　　萧九成：啦啦啦，今天天气真美好，我家的千雅终于开窍了，真是守得云开见月明，离和千雅极近亲密，指日可待了！
　　千雅：哼，我才没有喜欢她，喜欢我的人，就是不准再喜欢别人了，反正我不管！


第86章 
　　千雅的态度还真是别扭得紧，但是萧九成一点都不意外，如果千雅不别扭，大概就不是千雅了，不过她能感觉到千雅的神情缓和了许多，显然自己安抚是有效果的。
　　“和别人亲近都不如和千雅亲近那么让我觉得舒心，我最喜欢和千雅亲近了，别人和千雅比起来，万分之一的重要都没有。”萧九成对千雅十分真诚的说道，这甜言蜜语大概也是萧九成自带的天赋。
　　“你……不知羞！”千雅脸色和语气都有些不自然的说道，仔细一看，有些微红，语气也有些羞恼。古人本来就矜持，前一世，李君灏都未曾这般露骨直白的向她示好过，如今被同为女子的萧九成如此直白露骨的示好，完全不知所措了，特是在知晓字对萧九成似乎也起来不一样的心思之后。
　　明明这句话对女子是很严重的控诉，但是配上千雅的那忸忸怩怩的样子，看起来反而像是害羞后的不知所措，所以萧九成看着这样的千雅，感觉心都快化了，这样的千雅真的是可爱到了极点，让萧九成恨不得抱住千雅。
　　“千雅和人家同为女子，人家想念你，有什么不对吗？”萧九成故作无辜的问道，好似她对千雅毫无非分之想一般，语气十分自然。
　　反倒是千雅看萧九成看怪物一般，如果她没见萧九成偷偷画那些女女的图，还代入自己和她，现在反而一副，你多想就是你有问题的样子，她以前怎么没发现萧九成竟然是这样的，不过在知道萧九成那让人尴尬的秘密之后，她对萧九成的印象一直无法和上一世的萧九成重合
　　“呵呵。”千雅皮笑肉不笑的呵呵了两声，显然对萧九成的说法嗤之以鼻，她可没办法像萧九成一般，装作什么都没发生过。
　　萧九成明显感觉千雅这次和以往有了非常大的不同，之前千雅在知道自己心意之后，是本能的拉开距离和排斥的，但是这一次，她明显感觉，千雅对自己排斥之意减弱了许多，虽然态度上还是有些抗拒，但是给自己的感觉，又不像是在真正在抗拒的样子，反而有种欲拒还迎。
　　“千雅。”萧九成喊着千雅的名字，单单着个名字，都能让她的心柔软成一片。
　　“干嘛？”千雅语气依旧傲娇的反问道。
　　“我这十五天很想你，你可曾一刻想到过我？”萧九成问道，虽然她知道，即便千雅想到过，也会口是心非否认掉的，但是她还是忍不住想问。
　　千雅一听这个问题，内心就不自然了，自己这十五天哪里是一刻想到萧九成，分明是时时刻刻想到萧九成，但是她怎么可能会把心里话告诉萧九成呢？
　　“我可没有那么多闲工夫想你。”千雅果然口是心非的回答道。
　　虽然料到的结果，萧九成还是又那么一丁点的失落，不过她很快把这点失落抛出脑后，毕竟今天的千雅已经让她足够意外了，千雅不像之前那般避自己如蛇蝎。
　　“千雅不想我，没关系，我想你就够了。”萧九成朝千雅浅笑嫣然的说道，只要千雅不那么抗拒自己的喜爱之情，她想或许总有一天，说不准就水滴石穿的样子。因为萧九成觉得自己除了不是男子之外，其他似乎都不差，当然，或许对千雅来说，自己不是男子，却是最严重的问题。所以，有时候，萧九成也会告诉自己，不要强求千雅的回应，毕竟自己喜爱千雅是自己的事情，千雅似乎没有必须要回应自己义务，当时人心总是容易变得贪婪。只要给一点苗头，内心的需求和欲望总会忍不住的膨胀成长。
　　千雅看着萧九成的那清雅如莲的笑颜，明明知道萧九成是个美人，可是这一瞬间，萧九成似乎比以往任何时候变得更美一般，千雅微微甩了一下头，想甩开心头这种躁动的心境，但是，却怎么都甩不开，她感觉自己的心好似被什么钩住了一般。
　　萧九成见千雅在看自己，她觉得千雅从来没有用这么专注的视线看着自己，这让萧九成心中泛起一种感觉，被千雅看着，脸不禁微红了起来，自己的心瞬间滚烫了起来，那种莫名而起的期待，又因为太期待而有些激动。
　　千雅见萧九成脸红，虽然她不知道萧九成脸红个什么劲，但是还是赶紧调回视线，别扭的看向别的地方，心头那种浮动的感觉，一直浮动在空中，无法下沉。她感觉，这一次对着萧九成的感觉，和以往任何时候都不同，但是她还是感到不安。
　　萧九成看着千雅的侧脸，有种离千雅的心近了一些的错觉。
　　千雅要回自己厢房，萧九成跟在千雅身侧，走着走着，萧九成终还是忍不住去牵千雅的手。
　　千雅的手突然被萧九成握住，那一瞬间，有种刺麻的感觉，好似被利刺刺倒一般，千雅马上抽回了自己手，可是，明显不是疼的感觉，而是某种上一世都没有经历过的感觉，那是一种陌生而无法言语的感觉。
　　萧九成见自己伸手又被拒，忍不住又觉得有些失落和难受，刚感觉近了一些，马上又远了起来，似乎刚才感觉一切错觉都只是自己迫切的期望而产生的臆想，这种感觉真是让人煎熬极了。萧九成终还是不愿意放过刚才残留的那一点的侥幸，忍不住又去牵千雅的手。她觉得自己在千雅面前，什么颜面，什么身段都放下了，喜欢这个人，似乎所有的坚持在她面前都变得不重要了。
　　这次千雅虽然还想挣脱，但是却没有像刚才挣脱得那么坚定，只是轻轻得甩动了一下，没有真正用力甩开，似乎只是表示一下自己被牵手是不情愿的，之后，便任凭萧九成牵自己的手。
　　萧九成感觉到千雅的软化，她感觉自己此刻的心情和当初刚开始靠近千雅的时候很像，当初她要去牵千雅的手，也被千雅不客气的拒绝，千雅也是一点一点的慢慢妥协。但是意义却完全不同，当时自己靠近千雅，是由一种莫名心情驱使着，就算真的接近了千雅，也是在不知道自己心意的情况下，有种盲目使力的感觉。而现在，她对千雅之心，昭然若揭，千雅也明知道自己对她有爱慕之心的情况下，选择妥协，这是完全不一样的，自己能不能这么想，千雅对自己对她的爱慕之情，现在是默许的态度呢？想着，萧九成的心情就有些激动，她感觉今天充满了惊喜。虽然她不知道自己是不是多想，更不能肯定千雅心里怎么想的，但是能重新靠近千雅，萧九成就心满意足了。
　　陆凝雪在远处看着那两个风格迥异，但是同样是绝色佳人两个女子，手牵着手的样子，有些开心，有些欣慰，有些羡慕，亦有些惆怅。作为旁观，她能察觉到独孤千雅对萧九成的心，并不是完全不为所动，至少她对萧九成的紧张和关心是真实的，超出她们之间的关系了，所应有的紧张。
　　“没想到，独孤少夫人和独孤大小姐，两人关系倒是挺好。”苏清沉突然说道，她看着独孤千雅和萧九成手牵手的样子，感觉有点奇怪，但是又说不上来哪里奇怪，更奇怪的是陆凝雪，怎么一脸复杂的看着那两人，至少苏清沉看出了陆凝雪的羡慕和惆怅。苏清沉心想，露出这样神情的陆凝雪可能是太寂寞了。
　　苏清沉的声音让正看着独孤千雅和萧九成正在发呆的陆凝雪惊了一下，有些慌乱的收回视线。
　　“嗯……”陆凝雪敷衍的应答道。
　　“还从未见你和别人单独相处这么久，你能和独孤少夫人合得来，倒是不错。”苏清沉由衷的为陆凝雪高兴的说道。
　　“恰好我们都会画画……”只是画什么画，陆凝雪就不能说了，其实她确实也是有些开心的，毕竟作为异类，那种独孤感，是别人无法体会的，有一个和自己一样的同类，让陆凝雪莫名松了一口，她想认识萧九成，确实是喜多余忧。不过隐隐的，善良的陆凝雪又有些为萧九成担忧，毕竟两个女子能在一起已然十分困难，还是那样的身份。不过她能感到，萧九成和自己是不一样的人，她更聪慧，更加厉害，不一样的人，或许会有不一样的命运，总之陆凝雪发自内心的祝福萧九成。自己不得的幸福，总希望在别人身上如愿以偿。
　　作者有话要说：　　千雅：你这么露骨表白，人家会害羞的
　　萧九成：没想到千雅这么容易害羞。。这还只是表白呢，到时候床上怎么办呢？


第87章 
　　婷儿看着她家大小姐和少夫人牵着手一起回来，有种莫名的欣慰感，前一阵大概是大小姐和少夫人闹别扭了，她感觉大小姐心情一直都不太好，现在见大小和和少夫人和好了，就放心了。从刚才她就感觉到大小姐和老爷说话有些心不在焉的，果然大小姐是想见少夫人了。
　　千雅带萧九成回到自己房间，只是房间内就只有她们两个，又是密闭的空间，两个人的感觉一下子变得有些微妙，那种感觉有种像无形中粘腻粘腻的，特别是她和萧九成的手还牵在一起，这让千雅的手不自觉地就抽了回来，好似要摆脱空气中粘腻的感觉，可是她就算抽回了自己的手，还是拜托不了那种感觉。这种感觉就是上一世，对李君灏的时候，千雅都没有体验过，毕竟上一世对她李君灏的感情是单方面的，所以此时的感觉对千雅来说，太过陌生了，让她浑身都有种不自在和别扭的感觉。但是她知道，她并不讨厌这样的感觉。
　　萧九成也察觉到气氛的微妙，事实上，比起千雅的不自在，萧九成倒是很喜欢此时的感觉，虽然她也不知道现在是什么状态，就是感觉特别好，好似千雅的心近在咫尺一般。
　　“千雅。”萧九成又叫千雅的名字了。
　　听着萧九成柔软的声音叫着自己，千雅感觉自己心都有种抖颤的感觉。
　　“作何？”千雅去倒了一杯水，强装镇定的样子，她不知道自己为什么就变成这样，一点都不像自己了。
　　“好久没见你，好想你。”萧九成忍不住又说了一遍，明明才十五天，她就有种度日如年的感觉，她多希望千雅可以懂自己的心情。
　　“你刚才已经说过了。”明明再听一遍，千雅心里还是觉得舒服的，但是语气还是有种你很烦的傲娇感觉。
　　“我知道，但是我怕你没放在心上，我就想让你知道，我很想很想你，比你想象的，更想你。”萧九成由衷的说道，她并不觉得自己这些是甜言蜜语，她觉得这些都是自己的肺腑之言。
　　千雅听着，脸都不禁微红了一下，她觉得，就是男子都没有萧九成这么会说话哄人，总有种口花花的不正经感，可是萧九成的表情又特别的诚恳。但是女子本来就爱听甜言蜜语，虽然千雅的内心还是无比的别扭，但是内心却还是忍不住有着暗暗的喜悦。
　　“我如果是男子，你对我说这些话，就恬不知耻了。”千雅心中暗喜，表面还一本正经的指控萧九成。
　　“可是千雅是女子嘛，人家就是喜欢女子。”萧九成对千雅的控诉，不在意的说道，她喜爱女子，就已经是惊世骇俗了，她都不在意了，这些不痛不痒的指控，她就更不在意了。而况，她本来就知道千雅是极其被动的人，自己脸皮要不厚一点，又怎么靠近千雅呢？
　　千雅就不懂萧九成何以能用这样理所当然的语气说着惊世骇俗的事情，萧九成喜欢女子，就好似再自然不过的事情。
　　“男欢女爱，这是天经地义的事情，女子怎么可以喜欢女子呢？”那是千雅自己内心的迟疑。
　　“千雅的思想可真是死板，我喜爱你，无关你是男还是女。”萧九成觉得千雅能和自己说起这事，而不是一口否定，就已经足够让萧九成开心了。
　　“你明明说，你喜欢女子！”千雅觉得萧九成话不可信，明明萧九成说过她自小就喜好女色了，这时候怎么又变成喜爱自己，无关自己是男是女呢？
　　“我又没有喜爱过别的人，我很久很久以前就喜欢千雅，喜欢得太早了，因为千雅本来就是女子，所以我才觉得自己一直都是喜欢女子，如果现在千雅变成男子，我想我也会喜欢的。”萧九成狡辩道，虽然她也不肯定自己到底什么时候喜欢上千雅的，但是她就是一口咬定自己一早就喜欢千雅了。
　　“什么时候？”千雅半信半疑的看着萧九成，还真的信了一些，毕竟她重生以来总觉得萧九成对自己亲近得有些太过了。
　　“应该有十年了。”萧九成根本没法给千雅一个肯定的答案，但是她还是硬着头皮说道，她的对千雅的情，确实不知何时起的，等发现的时候，早已经情根深种。
　　千雅看着萧九成，又想到上一世的萧九成，想到上一世的萧九成对自己以德报怨，对自己莫名而起的善意，想到上一世，自己掐她脖子，她好不挣扎的任凭自己掐她，还有自渎叫自己的名字，这一瞬间，千雅便信了。萧九成对自己的喜爱，或许真的由来已久，想到上一世的萧九成也喜爱自己，千雅内心一时间有些复杂。上一世的萧九成什么都得到了，却终有了一样求而不得的东西。
　　“不管你是不是从小喜欢女子，你喜欢我就是不对。”千雅还是有些执拗的说道。
　　“那我们不说这些了，我并不强求你回应我什么，那你就当作从来不知我的心思一般，和过去一般自然待我，不故意疏远就好，我不和外人说我心悦你，别人也不会知道我的心思。”萧九成以退为进的说道，她才不告诉千雅，除了千雅，其实其他人都知道了，免得别扭的千雅恼羞成怒。
　　果然听萧九成这么说，千雅心中确实放松了许多，毕竟上一世萧九成对自己喜爱，萧九成不说，自己察觉不到，别人更是察觉不到。
　　“随你。”千雅算是同意了萧九成的提议。
　　萧九成太了解千雅了，千雅一步步退让，就是一步步妥协的标志，这一步的退让，对萧九成来说实在是太重要了。今日的惊喜，一扫前些时日那沉闷抑郁的心境，甚至比任何时候，她对千雅有更多的期待。
　　“千雅这几天在道观都是怎么过的呢？”萧九成点到即止，识趣的转移话题，开始把重点转移到千雅这些天在道观的生活。
　　……
　　萧九成觉得她和千雅好像有说不完的话，而且感觉没说多久，天色就暗了，这时候独孤晋已经派人来接她回府了。
　　萧九成虽然万般不舍，却一步一回头的上轿离开清风观，刚上轿子，她便已经在想明日再来了。
　　千雅看着萧九成上轿离开，同样不舍，她便清楚的知道，她对萧九成，确实有了不一样的感情，这样的认知在经过了思念，妒忌和不舍之后，如此清晰，让她避无可避。
　　这一夜，萧九成都没有睡好，她觉得千雅那颗跟石头一样硬的心在软化，这让萧九成一夜都处于亢奋的状态，一闭上眼睛，就是千雅别扭可爱的样子，于是萧九成的嘴角一直都是不自觉地微微扬起。
　　萧九成没睡好，千雅也没睡好，对于认清自己感情的辗转难眠，她明明决定好了，这一世要断情绝爱，她断掉了对李君灏的情，却陷入了萧九成的情，可是千雅却没法理所当然坦然接受自己的情感。她一直认为，自己重生是为了复仇，为了护着独孤家，而李君灏未除，独孤家前途未卜，她无法坦然的接受任何感情。上一世的记忆，每每会想起来，都会让千雅感到痛苦，她一直不敢忘记，可是和萧九成在一起的日子里，她似乎差点就忘记了，她曾经的爱情，让她付出最惨烈的代价。
　　辗转难眠的千雅，从床上爬了起来，看着天上的明月，那月亮里有上一世的萧九成的面容，这一世萧九成的面容，也有上一世的血腥，她背负的是两世的独孤千雅，而不是单纯，只有十八岁的独孤千雅。
　　作者有话要说：　　独孤千雅：大仇未报，何以谈情?
　　萧九成：你跟我说怎么回事，我帮你打怪。


第88章 
　　第二天，萧九成早早就起来了。她向独孤晋提出，她要去清风观小住几天，说是陪陪千雅。
　　刚把女儿送去道观，现在连儿媳都送去道观好像不太好，而且女儿和儿媳还是那样的关系，道观毕竟是清修之地，两个小年轻的，要是情不自禁做点啥，好像也挺不好的。但是吧，女儿一人在道观是挺无聊的，九成去陪陪她，可以陪她解解闷。虽然觉得影响不太好，但是独孤晋最终还是同意让萧九成去清风观小住几天。
　　萧九成去了，锦儿自然也要跟去伺候。千雅进清风观是入道为冠，不宜铺张，萧九成的名义是入观进香祈福，性质不一样，所以萧九成带了不少好东西去道观，其实主要带的都是千雅喜欢的，就怕千雅在道观吃苦了。
　　千雅内心还没纠结完，萧九成就来道观了。
　　苏清沉看着萧九成和锦儿，有些难办了，因为道观厢房本来很紧凑，已经再也挤不出一间单独厢房给萧九成。
　　“少夫人，是这样，道观没有多余房间，若是少夫人打算小住下来，怕是会怠慢了少夫人。”苏清沉为难的对萧九成说道。
　　“无妨，我和千雅住一间，锦儿和婷儿住一间，应该不会占用观中其他人的房间吧。”萧九成巴不得房间不够用，她就能冠冕堂皇的和千雅住一间房间了。
　　“少夫人既然愿意和独孤大小姐共挤一个房间，那自然最好不过了。”只要不是挤占别人的房间，苏清沉自然没有意见，而且独孤家的少夫人看起来就是比独孤大小姐好相处的人。
　　于是萧九成带来的东西，就大包小包的搬进千雅房间，说是小住，这架势看起来分明是要长住的样子。
　　千雅不乐意了，她拦住萧九成的东西，不让萧九成把东西抬入自己的房间。
　　“你没事来清风观作何？”千雅皱眉说道，虽然看到萧九成来，内心是有些小小窃喜的，但是她和萧九成现在互相心思都不纯的情况下，理应避嫌才是。
　　“父亲怕千雅一个人再道观中乏闷，便遣我来道观陪千雅解闷。”萧九成面不红，心不跳着撒谎道，反正她觉得千雅也不会这么小的事情和独孤晋对峙。
　　“不用了，我一个人在道观，并没有觉得闷。”独孤千雅对萧九成的话倒是不怀疑，这确实像父亲会做的事情。
　　“既然来都来了，自然不可能今日就回去，千雅放心吧，我就小住几天，过几天就回去。”萧九成对千雅轻声的说道。
　　“那你住别的房间，住我房间干嘛？”千雅觉得还是不能让萧九成住自己房间。
　　“别的房间住不下，不信你问苏道长。”萧九成一副她也很无奈的样子。
　　“确实是如此，清风观已经没有可以空余出来的房间了。”苏清沉在一旁应声道。
　　“既然没有房间，就别住了，赶紧回府去。”让萧九成住自己房间，千雅总觉得不放心，隐隐觉得可能会发生点什么不可预料的事情，毕竟此一时彼一时，她和萧九成的心境都依然不同。
　　“不要，我就是要住下，千雅昨日不是已经答应我，待我如从前么？而且我如此文弱，千雅难道还怕我会对你做些什么吗？何况以前又不是没有一起睡过。”萧九成很自然而然的说道。
　　若是千雅没看过萧九成画着那些女女春宫图，大概也会觉得萧九成说得很有道理，可是自从看过那些春宫图之后，再想到萧九成上次和自己一起睡，用身体蹭自己的记忆，她怎么可能相信萧九成会安安分分的睡觉呢？即便萧九成说得这么坦荡，但是千雅还是不相信萧九成的心思是单纯。可是千雅又不好点破自己已经知道萧九成内心深处那些邪恶的心思，特别是萧九成还当着苏清沉这个外人面前说。
　　“反正不行！”千雅坚持的说道。
　　“独孤小姐，真的没有别的房间了。”苏清沉觉得明明两个人之间似乎有种说不出的亲密感，不懂为何独孤大小姐不让萧九成一起住，两个女子住一起没什么关系吧，何况听少夫人的画，她们以前一起睡过，那就更没有什么问题了吧。
　　“千雅，你就不要为难苏道长了，你就让我和你一起住嘛。”萧九成拉千雅的袖子，撒娇的说道。
　　“明明是你在为难她……”千雅闻言有些恼火，自己什么时候为难苏清沉了，明明是萧九成给人添乱的，说得好像自己故意刁难苏清沉似的。
　　“是我错，不该来这里给别人添麻烦，但是来都来了，千雅就讲究一下好不好，千雅就大人不记小人过好不好，一起住行么？”萧九成马上放软语气，继续磨千雅的性子。
　　苏清沉见两人这般，便觉得萧九成住下的问题不大，便主动离开，不再参合，她道观中还有一堆事务要处理，特别是后院还在修建新房，忙得不可开交。
　　千雅本来就是口硬心软，经不住萧九成这么磨，最后还是不情不愿的让萧九成赖在自己屋中住下了。
　　千雅发现萧九成是比自己还娇贵，带了不少行李来，连书都带了好几本，说小住几日，她怎么感觉萧九成是来过日子的。
　　“你只是小住几日么？”千雅不放心的问道，萧九成毕竟是独孤家少夫人，如果一直住道观，很不合理。
　　“嗯，十天半个月吧，如果千雅需要人家相配的话，我可以多呆一些时日。”萧九成还是很有分寸的，她是已为人妇，就算她想多呆一些时日，也要估计萧家的名声，还有独孤家的名声。她果然还是不能像千雅那般，想做什么，就做什么，完全不用顾忌什么。
　　“最多呆十天。”千雅坚定的说道。
　　“好，都听千雅的。”萧九成顺从的说道，反正能住下就好，住多久，到时候再说。
　　千雅知道萧九成还是识大体的，虽然这一世的萧九成和上一世的萧九成给千雅的感觉出入还是有点大的，但是骨子的东西还是一样的。
　　萧九成没有让锦儿来帮忙收拾她自己的东西，她自己亲自收拾，不知为何，她有种在布置她和千雅新房的感觉。而且时不时看一下正在看书的千雅，心里感觉前所未有的甜蜜。
　　千雅虽然在看书，但是没法沉下心思看书，视线也时不时的飘到萧九成身上，但是在意识到自己在偷看萧九成之后，马上调回视线，如此反复。
　　收拾差不多之后，萧九成手里拿了个香囊走向千雅。
　　“前些时日，为千雅清理房间的时候，发现千雅把我送的香囊落府中了，我顺手帮千雅带来了。”没有千雅的独孤府，萧九成呆着十分煎熬，实在忍不住，就跑去千雅房间呆着，顺手为千雅整理一下房间，便看到被千雅随意扔置在角落，也不知被千雅冷落多久的香囊，当初自己来探病特意送给千雅那一个香囊。她才不愿意自己一般心意被千雅这般忽视，于是她便顺手带着身边，想见到千雅的时候，一定要再要再次交给千雅。
　　千雅看着那个早被自己遗忘的香囊，莫名有些心虚，她当初把萧九成送自己这个香囊顺手一丢，都不知道扔哪里去了，没想到，竟然被萧九成找到了。她不信萧九成不知道自己从来没佩戴过，不过萧九成这般说，千雅还真不好意思拒绝，只能接过香囊。
　　萧九成见千雅收下香囊，心想，这次千雅兴许就不会乱扔了，不过就算乱扔也没关系，她以后多备几个，千雅扔一个，自己补一个给她，直到千雅习惯这个属于自己身上的香味为止。
　　萧九成手中，也不知什么时候多了一小坛酒。
　　“今天去库房的时候，发现了这一坛酒，据说是杜康后人杜明酿的佳酿，二十几年前，我父亲无意中得到一坛。我父亲分成五小坛，两子三女各分得一坛，待我们成亲之时开启饮用，我一直放在库房，一直忘记了，今日去库房的时候看到，便顺手带来了。”萧九成对千雅说道。
　　“哦。”千雅没有太大反应，她又不好酒，就算再好的佳酿，她兴致也不大。
　　“一个人饮酒，实在无趣，千雅陪我对饮如何？”萧九成问道。
　　“没兴趣。”千雅一向泼冷水最在行了。
　　“冲着杜明的名头，千雅就不好奇，不想试试吗？”萧九成意图勾引千雅的好奇心。
　　千雅上一世毕竟是当过皇后的人，她是喝过杜明酿的酒，只不过就算贵为皇后，杜明的酒，她也就喝过一中，确实是酿中极品。据说杜明从不重复酿同一种酒，每一坛就都是与众不同的绝酿，所以当初千雅喝的那一坛和现在萧九成这一坛是不一样的。千雅还真有些被吊起了好奇心，她好奇萧九成这一坛的绝酿会是什么样的味道。
　　“既然你一个人喝觉得无聊，我就陪你喝吧。”千雅面为情难的说道。
　　“那千雅你等一下，我让锦儿送几盘下酒菜进来。”萧九成见千雅果然心动，心中暗喜不已。
　　没多久，锦儿和婷儿就端来了几盘下酒菜。
　　萧九成一开酒坛，千雅就闻到那香气四溢的酒香，香气浓郁而绵长，确实是一坛好酒，千雅就算不好这一口，也被勾起了酒瘾。
　　萧九成带来酒杯也特别精致，她为自己和千雅倒好酒。美酒就在精致的酒杯内，清澈见底，色泽诱人，色和香上，这坛酒确实算是极品了，就差一品了。
　　作者有话要说：　　独孤千雅：你干嘛请我喝酒？总觉得你居心叵测
　　萧九成：灌酒，好搞事


第89章 
　　她哥哥成亲的时候，她是喝过这酒的，入口口感极好，很容易让人贪杯，但是后劲强，但是缓而持久，所以萧九成不敢多饮，都是轻轻小抿一口，然后默默含笑的看着千雅毫无戒心的一口接着一口。
　　千雅确实小看了这坛酒，因为入口甘醇可口，细腻柔润，回味长久，确实是上好的佳酿，千雅不自觉就喝了好几杯入肚。
　　萧九成看着千雅的笑意更浓。
　　千雅喝了好几杯之后，发现萧九成喝得特别慢，轻轻一抿，根本没喝多少，只是萧九成一直看着自己，视线含情如水，那眼中似乎是探不尽的风情万种，看得千雅有些慌乱的避开萧九成的视线。
　　“你怎么一杯都还没喝完？”千雅微微皱眉问道，自己都喝了七八杯了，这酒太好入口了，不自觉就多喝了几杯。
　　“这是好酒，我想慢慢品尝，细细品来，这香味更加香浓，不信千雅试试看。”萧九成回答道，不过她确实没骗千雅，这酒的品尝方式就是慢慢品尝，刚才千雅连喝了八杯，是很容易醉。
　　这酒是萧九成拿来的，她说慢慢品尝，那就慢慢品尝吧，于一是在连续喝了好几杯后，千雅试着像萧九成那般慢慢抿一口，含在在口中，果然是别样的滋味。
　　两人细酌慢饮，千雅的酒劲也慢慢来了，只觉得身体有些燥意，特别是萧九成还一直盯着自己看，对上萧九成那似乎会勾人的视线，千雅竟然一时忘记了避开，傻愣愣的回看萧九成的眼睛，一时忘记了收回自己的视线。
　　萧九成发现千雅的眼睛微微迷离了起来，脸也微微泛起红晕，她便知千雅的酒意上来了。不过，此刻千雅眼波迷离，面若桃李，色若凝霞，倍感明媚动人，配上明艳的五官，千雅如此美丽，此时此刻的千雅让萧九成的心不禁砰然而动，那般急促和躁动，特别是千雅也正在回视自己，视线交缠，犹如细丝缠绕一般，绕得一圈又一圈。
　　“千雅可知，为何这酒，我爹为何要成亲时送我们吗？”萧九成含笑的开口问道，那声音犹如柳絮，又轻又柔，只觉得耳朵一阵舒畅之感。
　　“当是嫁妆吧。”千雅回答道，毕竟杜明的酒，一向极为珍贵。
　　“那你可知这酒叫什么名字？”萧九成又问道。
　　“我哪里会知道这酒叫什么。”千雅知道杜明确实有为自己的酒取名的习惯，连名字都取得十分好听，她上一世喝的那一坛，就叫凤飞九天，那就特别配她皇后的地位。她现在想起李君灏怎么舍得把好东西留给她，定是萧九成喝剩了，拿过来给她喝。拿到她宫中的风飞九天就只剩下半坛了，那时候宫人说皇上喝了半坛，可是那宫人并不是皇帝殿内的宫人，如今想来，极有可能是李君灏把整坛酒赐给了萧九成，萧九成喝了一半，惦记着自己，把剩下的一半让人给自己送来。
　　“这酒，叫合欢醉，据说杜明特意为恩爱夫妻所酿，特别适合夫妻对饮。我想起当日，我和千雅一起拜的堂，若是和千雅一起对饮这美酒，那就更好了……”萧九成直勾勾的看着千雅说道。
　　说到这事，千雅确实想起，自己当日代弟弟和萧九成拜堂成亲，由自己揭下萧九成的红盖头，和萧九成喝的交杯酒，今日再和萧九成一起饮了合欢醉，再想到萧九成对自己非分之想，和自己对萧九成起的不寻常的心思，一时间竟有种自己和萧九成成夫妻一般的恍惚之感。
　　千雅看向萧九成，萧九成那眉眼里，犹如三月的桃花浪，尽露明媚春色，勾人心魂，此时千雅的心魂已然被勾走，傻愣愣的看着萧九成许久，感觉心尖有种被什么不知名情愫入侵一般。若是平日，千雅定然不敢这般看萧九成，可是此刻酒意起了，好像陷入沼泽一般，无力防抗这样的美色和柔情，只是本能的拿起手中的酒杯，把杯中的酒又一饮而尽，却仍有种意犹未尽的感觉。
　　萧九成发现千雅看着自己的视线越发迷离了起来，那视线里似有情愫，萧九成状起胆来，走向千雅，步伐摇曳，好似醉酒了一般，有些微乱。
　　千雅视线不由自主的跟着萧九成，萧九成体态纤弱，步伐轻盈摇曳，似乎每一步都生出莲华的感觉。
　　萧九成走到千雅跟前，一个踉跄，好似不胜酒力一般扑入千雅的怀中。
　　千雅习武过，反应自然过人，一伸手就搂住了萧九成纤细的腰肢，让萧九成跌坐到自己怀中，千雅原只是要扶住萧九成，倒没想到这么一扶，竟然让萧九成坐入自己怀中，这让本来就暧昧的气氛一下子变得更加暧昧，一时间脑中混沌的千雅竟然不知所措的看着怀中的人儿。
　　萧九成哪里有醉酒，不过是装醉找借口接近千雅罢了，顺利跌坐到千雅怀中的萧九成，想也没想再次搂住千雅的脖子。自己如此处心积虑的投怀送抱，作为女子，萧九成不免为自己的行径感到羞耻，都羞红了脸，但是抱着千雅的脖子，感觉到千雅还搂着自己的腰肢，萧九成也顾不得其他了。她不使一点心机，她又怎么能这般接近千雅，想到自己正在千雅怀中，就有种皇天不负有心人的感觉。
　　被萧九成搂住脖子的千雅更是一动都不敢动，萧九成的脸，萧九成的身体，离她这么近，鼻尖都是萧九成身上特有的但淡淡清清的馨香，此刻的一切一切，都有种都架在云雾之上一般，有种不真实的感觉，而酒意更浓的她，身心都有股燥热的感觉。
　　萧九成看着千雅越发迷离的视线，她看着绝色的千雅，鼓起了平生最大的勇气，脸朝千雅慢慢靠近，然后在心跳漏了好几拍的时候，轻轻的印上了千雅的那红艳诱人的唇瓣。
　　千雅眼睁睁看着萧九成亲上了自己，不禁睁大了眼睛。
　　作者有话要说：
　　萧九成：用尽心机投怀送抱，我容易吗？
　　千雅：她用美色引诱我，我好像上钩了，怎么办？


第90章 
　　千雅感觉到萧九成柔软的唇瓣贴上自己的唇瓣，也不知是酒中就带着花香，还是萧九成的唇本来就呵气如兰，有股清雅的花香，那么好闻，沁人心脾，唇瓣又那般柔软……
　　千雅的灵魂早已经不是未经人事的少女，可是这样清香柔软的感觉，却是她上一世从来没有体验过，也不知是自己被酒醉了，还是被这样软柔媚的女子倾醉了，只觉得有种软香蚀骨，全身酥软无力的感觉。她睁大着眼睛看着萧九成绝世的容颜，忘记了抗拒，她知道自己是喜欢的，比上一世喜欢李君灏的时候还要喜欢此刻的萧九成。
　　千雅那惊讶睁大的眼睛直勾勾看着萧九成，看得萧九成心虚不已，她不知道千雅此刻是喜欢还是讨厌，她甚至做好了最坏的打算，做好被千雅厌恶的准备。可是这一刻，她心里虽然胆怯不安，但是她却不想退缩，如果这是唯一一次可以亲近千雅的机会，那她奢望这一刻可以绵长一些，至少明日还有借口，只推说昨夜醉酒，不记得自己行径放浪。
　　于是在千雅那睁得大大的视线之下，在千雅并没有伸手推开的自己的时候，萧九成大胆的伸出了舌头，轻轻的舔弄的千雅的唇瓣。
　　千雅只觉得那花香更加浓郁了，她脑中更是混沌，她残留的一丝理智告诉她，这样是不对的，可是她的手却无力推开在自己怀中的萧九成，任凭的萧九成越发贪心的含住了自己的唇瓣……
　　千雅呆愣却不反抗的样子让萧九成变得越发的放肆，她凭借自己看过的那几册春宫册的记忆，舌尖钻入千雅的两唇之间，意图撬开千雅的牙关。
　　“萧……”九成，千雅本能要拒绝的话还没说完，萧九成就乘机把舌头探入了千雅的口中。
　　萧九成觉得里面芳香袭人，许是千雅酒喝得更多，酒香更浓，也或是她初尝甜头，酒不醉酒人，人自醉的缘故，萧九成只觉得有些飘飘欲醉，忍不住就摄取千雅口中的芳香，想要更彻底的醉在千雅怀中。
　　千雅在感觉萧九成的舌头钻入自己口中的时候，扶在萧九成腰侧的手，不自觉的抓紧了一些，这两世加起来，千雅大概都没受过这样的刺激。喜爱男子和喜爱女子的心境竟然完全不同，萧九成的美色和香软似乎更让她难以自持和激动。
　　千雅没有推开自己，似乎并不讨厌自己此刻的行径，特别是在感觉到千雅不由自主的把自己的腰扶得更紧的时候，她就知道千雅并非完全不为所动。此刻萧九成的心情就好似漆黑的夜空突然绽放的璀璨烟花一般，简直激动到无以复加，于是萧九成就更放肆的就加深了这个吻，虽然她对此毫无经验，但是并不妨碍她在心爱的人面前，展现出无师自通的天赋，何况钻研了好几册春宫册的萧九成本身就是聪慧的女子。
　　萧九成原本搂住千雅脖子的手，捧住了千雅的头，她坐在千雅的身上，直起身体，加深了和千雅的吻，她摄取着千雅口中芳香，感觉比花蜜还要香甜可口，她心爱的女人如此之香甜，让她如何不迷恋呢？萧九成爱极了此刻的感觉。
　　终还是没有经验的两个女子，很快两人就亲吻到差点透不过气，萧九成不得不放开千雅，完全意犹未尽，可是此刻，两人的脸都都面带红晕，犹如桃花，交相映。
　　萧九成见千雅的视线还是十分迷离，看起来十分勾人，于是萧九成又忍不住再次贴上了千雅的唇，比起上一次，萧九成明显娴熟多了。
　　比起上次眼睛睁得大大，这次千雅终于忍不住闭上了眼睛，享受着萧九成的带来的香软甘甜的感觉，心跳跳得前所未有的急促。
　　千雅的默许，显然让萧九成更加放肆，她是半分都不愿意放过轻薄千雅的机会，不仅文千雅的唇，还吻千雅的眉间，鼻子，萧九成恨不得吻遍千雅每一寸肌肤，难得的是千雅如此温顺，一一承下了，完全不反抗，只因千雅的醉意更浓了，早已经分不清，这是现实还是梦了。
　　就在萧九成不知餍足吻向千雅的脖子的时候，却发现千雅已经不知不觉睡了过去。在感觉到千雅已经睡着之后，从美色中回过神的萧九成心虚不已，灌醉千雅，行轻薄之事，怎么看都不是君子所为，甚至有种乘人之危的感觉。可是看着如此诱人的千雅，萧九成又觉得自己可以原谅，美人在侧，她又不是柳下惠，怎么能做到坐怀不乱呢？怪，只怪千雅太美太诱人。
　　不过现在千雅睡着了，萧九成只得从千雅腿上下来，说真的，她舍不得下来。不过为了让千雅睡得舒服，萧九成不得不扶千雅去床上睡。
　　为千雅脱了衣衫，脱了鞋之后，让千雅可以睡得更安稳之后，萧九成也脱了衣衫和鞋子，马上也爬上了床，躺在千雅身侧，支起上半身，不自觉含着春意痴笑的看着千雅。
　　千雅已经被吻过多次的唇，红艳动人，看起来那么勾人，萧九成觉得自己真的是中了一种叫千雅的蛊，她已经完全忍不住又想亲千雅了。明知道在睡梦中侵犯千雅是不对，可是尝过甜头的萧九成此刻完全忍不住，低头就吻上了千雅的唇。
　　在睡梦中的千雅，不知被萧九成偷香偷了多少遍，等千雅的唇被萧九成亲得有些红肿了，萧九成才克制住那颗如奔腾山洪的心，她伸手摸着千雅的眉，千雅的鼻，千雅的唇。她不知道明日千雅的醒来会如何，但是这一刻的千雅，她觉得千雅是属于自己的，那种喜悦，幸福大概来的太突然，有些太满了，过犹不及，却又莫名的让萧九成有些忧伤和惆怅，就怕明日醒来，今日总总都烟消云散。
　　萧九成看着睡熟中的千雅，千雅是个骄傲的女子，她本该像六月里的艳阳一般，有一颗明烈灼热的心，可是她总觉得千雅似乎在压抑着自己，好似被一块阴霾乌云遮住了一块，完全不能散发出她原本该有的亮度和热度，但是无论如何，这都是自己喜爱至极的女子，自己愿意倾尽一生对她好，只要她能让自己守护在她身边，她一定要护她周全，保她一世荣华富贵。
　　在睡梦中的千雅浑然不知萧九成的心思，她只是做了一场梦，梦到李君灏和萧九成，那时候李君灏是皇帝，自己是皇后，萧九成是贵妃，她不知为何会梦到这个场景，只是无意间的一个侧身，看到萧九成在看着自己，视线相对的时候，萧九成朝自己笑了。那时候她只觉得萧九成讨厌至极，那时候她厌恶转头调离视线，在梦中，她才看到萧九成眼底一闪而过的黯然，莫名的让她有些心疼。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成这个痴汉，人家睡觉还骚扰人家
　　萧九成：想睡千雅，想睡千雅，想睡千雅……


第91章 
　　早上千雅的醒的时候，只见萧九成的头枕在自己胸前，那散落的长发之下的脸颊，那么恬静安稳，那么柔美，这让千雅的心微微一软。只是她很快记起昨夜的事情，萧九成醉酒之后，自己去扶她，然后萧九成就跌入了自己怀中，然后不知怎么她和萧九成竟然亲吻了起来，想起那带着清香柔软的感觉，想起自己和萧九成唇舌交缠的感觉，千雅的脸不禁就开始有些发红了起来，特别是此刻看到萧九成那唇瓣，内心莫名有种慌乱的感觉。
　　在慌乱之后，千雅不得不冷静下来，她觉得昨天极有可能都是萧九成给自己下的套，但是明知道是萧九成给自己下的套，但是千雅觉得自己并没有觉得不开心，反而有种说不去的别扭喜悦。但是等下怎么面对和自己行了亲密之事的萧九成，千雅心里没有底。
　　就在千雅还没做好怎么面对萧九成的准备的时候，萧九成醒了，她睁开眼睛就看到千雅在看着自己，不自觉就朝千雅微微笑了，那是从发自内心的笑意，带着一丝的情意，一丝的喜悦，一丝的期待，糅合在一起，就如同那根能缠绕住千雅的心的那一根细绳，绕得千雅的心一紧一紧的。
　　因为绕得紧了，那种心被束缚的感觉，让千雅本能有种想逃脱的感觉，她有些慌乱的避开了萧九成的视线。
　　萧九成在抓捕到千雅的慌乱的时候，就知道千雅应该还是还记得昨夜的事情，只是不知千雅在这种情况之下，会如何应对。
　　“千雅。”萧九成又轻又柔的叫着千雅的名字。
　　“作何？”千雅犹如惊弓之鸟一般应答道。
　　“千雅可还记得昨夜的事情？”萧九成有些期待的问道。
　　“什么？我只记得我和你一起对饮，之后发生什么事情，我都不记得的了，昨天有发生什么事情吗？”千雅装傻问道。如果承认记得昨夜的事情，她势必得为自己昨夜没有拒绝萧九成那些亲密孟浪放肆的举动做一个表态，义正言辞的指控萧九成的放肆，阐述自己的反感，这显然违背千雅的内心的真实感觉。但是承认自己内心的真实的感觉，承认自己喜欢和萧九成接吻的感觉，千雅又完全做不到，于是千雅在这般左右为难的之下，只能决定装作昨夜醉了，完全记不得昨夜发生的事情。
　　“千雅真的记不得吗？”萧九成反问道，千雅既然说自己醉了，那正好，自己就乘机颠倒是非好了。
　　“完全不记得了。”千雅斩钉截铁的说道。
　　“千雅做了那些事情后……”萧九成一副欲言又止的样子。
　　千雅记得昨夜明明是萧九成投怀送抱主动亲吻自己的，自己明明什么都没做，萧九成这样一副欲言又止的样子是什么意思嘛。
　　“我做什么？”千雅皱眉问道，她怎么有种不祥的预感。
　　“千雅昨夜醉酒之后，主动搂住了人家坐你腿上，还主动轻薄人家……”萧九成边说，边脸红，一副不胜娇羞，好似昨夜刚洞房花烛似的。反正千雅都说了忘了昨夜的事情，她就反咬千雅一口好了，谁让她装失忆呢？
　　若不是千雅肯定自己没有主动对萧九成做什么，看着此刻萧九成那泛着红晕的脸，千雅都快怀疑自己是不是记忆出了什么错。萧九成明明主动轻薄自己，竟然颠倒黑白，非要说自己轻薄她，简直是太过分了。
　　“不可能，我怎么会轻薄你！”明明是你轻薄我！千雅断然否认道。
　　“千雅不是不记得了吗？昨夜千雅喝了很多酒，醉得意识不清了，就算做一些不符合常规的举动，我也是可以体谅的，千雅就别太在意了，只要是千雅，无论千雅对我做什么，我都是愿意的。”萧九成一副我很体谅的说道，且有十分小媳妇的恭顺样子，分明是得了便宜还卖乖。
　　千雅听着都快吐血了，不带萧九成这样颠倒黑白，偏偏自己说记不清了，还没法为自己辩解的样子，此刻千雅有种搬石头砸自己的脚的感觉。
　　千雅看着萧九成，难怪上辈子她斗不过萧九成，从昨夜到现在，她都有种被萧九成牵着鼻子走的挫败感觉，于是无可奈何的她就只能瞪着这个心机十分深沉的女人，气得不想要和萧九成说话。
　　萧九成见千雅瞪完自己就不理自己，心想，千雅还真是开不起玩笑，不过千雅生气了，哄得还是自己，萧九成突然觉得自己好像有点聪明反被聪明误了。
　　萧九成伸手抓住千雅。
　　“生气了？”萧九成小心讨好的问道。
　　“没有。”千雅就算生气也会说没有，毕竟她现在是装失忆的人，若是承认自己生气，那岂不是就就承认自己还记得昨夜的事情吗？
　　“我只是希望千雅能记得昨夜的事情，千雅没记住心中不免有些失落。”萧九成语气失落的说道。
　　“记不住的事情，说明也没那么重要。”虽然萧九成的话让千雅感觉好了一些，但是她就是不喜欢萧九成对自己耍这么多的小心思。
　　“是么？原来在千雅心中，我如此不重要。”萧九成虽然知道这话实在千雅情绪不怎么好的状态说的，可是她听在耳中，还是觉得有些难受。果然昨夜就像一场美梦，天亮就烟消云散了。
　　“你没事扯在一起作何，记不住和你重不重要有关系吗？”千雅见萧九成黯然失落的表情，莫名想到昨夜梦中的萧九成，一下子心就软了。
　　“有些关系吧。”萧九成有些倔强的说道，昨夜才是开启她贪恋的钥匙，让她的心想要得更多，她想千雅既然没有拒绝，至少身体上并没有拒绝，说明千雅并没有排斥自己亲密举动，这让她充满了期盼，任何一点的希望，萧九成都不愿意错过。
　　“不过千雅忘记了，就忘记了吧，千雅感觉好，才是最重要的。”萧九成又马上补了一句，她还是比较克制自己，不像把千雅逼得太紧，免得适得其反。
　　萧九成的语气，颇有些委曲求全的样子，弄得千雅有种自己始乱终弃的错觉，可是她觉得自己明明什么都没做，明明做什么都是萧九成自己的主动的，自己还委屈呢！千雅此刻有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。不过，至少，她此刻倒不生萧九成的气了，虽然她知道自己刚才的态度隐隐就承认自己还记得昨夜的事情，反正不点破就行。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成这个心机婊，感觉自己又被套路了
　　萧九成：人家对千雅的套路怎么用都用不完呢！


第92章 
　　萧九成来了道观，千雅的生活自然是有变化的，自从萧九成来了之后，本来像死水一般的日子，似乎开始涌动了起来，甚至还会升温，要沸腾有一般。萧九成是一个极有情调的女子，风花雪月，样样都会，又会讨女子欢心，千雅觉得萧九成若是个男子，定然是极会哄女子的风流才子。虽然千雅表面上对萧九成的到来和她所做的一切都装作不动声色的样子，但是她已经知道自己喜爱着萧九成，有时候萧九成一丁点的示好，都会让她感到莫名的心悦。
　　上一世她虽然喜爱李君灏，但是却只是她单方面的喜欢李君灏，李君灏为了利用她，开始对她还算好，但是用不用心，其实千雅早也能感觉到，只是当时的她忍不住自欺欺人，认为他是真的爱自己。这一世，萧九成带来的喜悦和欢愉那是千雅从未体验过的，加上女子本就比男子更加细腻，萧九成每每总能拿捏到恰到好处，从来不会因为自己的骄傲和别扭而显露出半点不耐烦。
　　这种被人宠爱的感觉，就像土壤中提供了充裕的养分一般，让那朵最娇艳的花尽情得到了绽放。萧九成觉得自己大概是情人眼里出西施，自己对千雅的情更浓的缘故，总觉得千雅比任何时候都要美丽，就连那眉眼间的冷傲，似乎都消融了一些，多了许多的弧度，看起来更加明媚动人，每每看得萧九成心中心潮澎湃。特别偶尔千雅微微扬起的嘴角，千雅的愉悦，总会让萧九成倍感愉悦，让萧九成恨不得把全天下最好的东西都捧来讨好她。萧九成对千雅算是用尽了心思，有时候还是会有种无能为力的感觉，比如千雅上一个还是愉悦的，下一刻的脸却凝了冰霜，喜爱之人的阴晴不定，也让萧九成受尽了煎熬，因为有时候她根本不知哪里触到千雅不喜的地方。
　　但是千雅却没办法理所当然的享受这样的愉悦，内心极致的愉悦的另一头，是极度的焦虑和不安，千雅总觉得美好的感觉，就是那包着毒药的糖，就像上一世李君灏对自己的虚情假意一般。虽然千雅明知道，萧九成和李君灏是不一样的，但是上一世的记忆犹如杯弓蛇影一般，那是千雅内心永远磨灭不了的阴影。只要李君灏一天不死，她永远都无法安心，无法理所当然的享受这愉悦的感觉，她甚至觉得自己不配得到任何愉悦的感觉，她总觉得独孤的血腥的气息一直沾染在自己身上，弥久不散，她还背负着上一世的罪孽。
　　两种感觉在撕扯着千雅的内心，以致内心矛盾的千雅有时候不由自主的表现出忽冷忽热的样子。
　　不过总体而言，萧九成在千雅的身边，千雅还是觉得心安不少，就像过去一般，和萧九成一起睡觉的日子，她总是睡得特别安稳。只是现在，晚上萧九成和她一起睡的时候，动作总是显得特别亲密和特别的暧昧，总让千雅会想起那一夜和萧九成唇舌交、缠的感觉，每个晚上，千雅对萧九成那意图明显的是视线，都是带着一种期待又抗拒的心情。总之除醉酒之后，千雅就没有给萧九成再轻薄自己的机会。
　　这可憋坏了萧九成了，于是深更半夜，已经食髓知味的萧九成色心大起，有点躁动睡不着的萧九成，确定千雅已经睡着之后，便支起了上半身，借着纸窗微弱的光纤，萧九成看着千雅黑暗中脸的轮廓，忍不住伸手轻轻抚摸千雅的脸，然后手指在抚摸过眉头，眼部，鼻子，最后停留在千雅的唇瓣上。那么柔软的感觉，让萧九成内心有种激荡的感觉，她感觉自己内心那一只小兽叫嚣的要冲破栅栏。
　　在萧九成在千雅这越来越薄弱的意志力很快就被心中的欲念所打败，终于她从千雅唇上，收回了自己的手指，取而代之的是自己的唇。
　　千雅这次毕竟不是醉酒，她其实在萧九成在摸自己的脸的时候，就被萧九成骚扰醒，她忍住装做假睡，毕竟内心深处她完全不排斥萧九成的这样的举动，只是没想到萧九成这么大胆放肆，不但摸自己的脸，竟然还偷亲自己。千雅在内心挣扎犹豫了许久之后，选择了继续装睡，任凭萧九成品尝着自己的嘴唇，甚至过分的把舌头钻入自己的口中，她怎么有种萧九成其实已经知道自己的感情，乘机肆无忌惮的放肆的错觉。
　　上次的亲吻，虽然千雅有印象，只是毕竟是在醉酒的情况下，虽然印象中和萧九成接吻感觉是美好，记住那香软的触感。不像此刻，在她意识清醒的情况下了，和萧九成接吻了，感觉是有些不一样的，但是一样的是淡淡的清香和柔软的感觉。
　　萧九成其实确实不太担心千雅醒来，反正上次都亲吻过了，以千雅的性子，若是反感，就根本不会装失忆，而是以一副厌恶的语气明确指出让自己不要碰她。上次千雅能装失忆，这次千雅就算被自己弄醒了，她也是极有可能装睡的，这般想来，萧九成确实有些有恃无恐。当然，萧九成从来不觉得自己心思深且杂，喜爱一个人，本就是想亲近她，没有条件亲近，也要创造条件。她凡是舍得花心思的人，都是她在意的人，她才不会浪费半点心思在不在意的人身上，而在千雅真是，真的是花尽了她所有的心思了。
　　不过感受着此刻香软甜蜜的感觉，萧九成觉得花在千雅身上的一切心思都是值得的。
　　千雅还是别扭，一直都是半推半就的状态，明明对自己有感觉，却还装傻，萧九成也不逼千雅，完全配合千雅的节奏，因为她觉得时间还很多，可以陪千雅慢慢耗。
　　可是，谁知，计划永远比不上变化，不久的将来，迎来了她们长达两年的分离。。


第93章 
　　西北大汗，寸草不生，西北的草原部落无以为食，便南下扰民，杀抢边界百姓，让边界百姓饱受其害，民不聊生。
　　天子震怒，自然要出兵讨伐，护国公李敬如今百病缠身，身体堪忧，不能担当大任，西北大将军人选自然最适合的是独孤晋。只是皇帝并不想独孤晋出征，独孤晋已经威望极高了，皇帝把独孤晋圈在小小九城让他动弹不得，如今放他回西北，让皇帝有种纵虎归山的不安感。所以开始皇帝只是另外调兵遣将前往西北，谁知突厥奸诈，不和中原大军正面交兵，打起了游击战和突袭。被派去西北的将领终不是常年和突厥交战的独孤晋，被搞得分身乏术，却始终没能围歼突厥的主要兵力。
　　可是即便如此，皇帝也不愿意让独孤晋出征，李君灏显然也觉得这是一个时机，主动请柬去随军西北，皇帝批准。
　　独孤晋按捺不住了，如果女儿的记忆都是正确的话，这李君灏绝对也不是一个泛泛之辈，他若立了军功，必然会增加他的威望，再不济在军营也能增加实战经验，他不能坐等未来的敌人强大。而且独孤晋知道，他就是猛虎，也关在牢笼里太久了，既然有逐鹿之心，就必先磨剑，到时候才能剑指天下。
　　于是独孤晋主动上奏折，要求出征西北，为了让皇帝放心，他决定把自己的独子独孤诚送到京城为质子。
　　独孤晋的奏折写得情深意切，独子不才，日后难堪大任，预多立功勋，待自己百年之后，亦能福荫子孙，也算是为子孙计深远。独孤诚几斤几两重，到时候皇帝一看便知，见过独孤诚的皇帝只会更加放心，毕竟为了这么个付不起的阿斗，独孤晋实在没有必要去造反。
　　独孤晋就这么一个独子，天下皆知，他都把儿子送到京城以示忠诚了，皇帝如果再不允许独孤晋出征，就未免太让功臣寒心，何况独孤晋确实是最好西北大将军的人选，于是皇帝虽然还有些不情愿，但是还是准了独孤晋为西北大将军，出征西北。
　　独孤诚一心想跟着父亲出征，去跟着父亲去建功立业，没想到却被送到京城当质子，虽然父亲的用心，父亲和他解释过，他也能体谅，但是着实还是很郁闷的。
　　独孤晋出征之前，便去道观见了千雅和萧九成，准备道别。
　　千雅听完，大惊吃一惊，她记得有这回事，但是突厥南下骚扰边民是两年后的事情，出征是护国公二公子李修，也是萧九成的第二个姐夫出征的，虽然耗时不短，但是还是围歼了突厥主力。
　　“父亲，弟弟不能送去京城，日后定然处处受限。”千雅不认同她父亲的做法。
　　萧九成不发表意见，事实上，她内心是佩服独孤晋的决定，既然有逐鹿中原之心，必然要储蓄威望了和实力，雄鹰只有在高空才能翱翔，在九城弹丸之地，束手束脚，确实不利于后面长远的谋划。但是把唯一独子送去京城当质子，这样的魄力，不是所有人都有。只不过，送去当质子的毕竟是她名义上的夫君，她心爱之人唯一的弟弟，真有什么三长两短，自己可受不了被千雅责怪的可能，所以这事上，萧九成只能当个哑巴。
　　“把诚儿送去京城，陛下才能安心，陛下安心了，我们才能大施拳脚，绝对是利大于弊，我们这点险都不敢冒的话，何谈日后的大业呢？诚儿不是贪生怕死之人，若是这点担当都没有，他就不配当我独孤晋的儿子。”独孤晋斩钉截铁的说道，在宠女儿这事上经常被人话垢外，独孤晋向来十分有魄力，十分有大局观，决定的事情，不轻易改变，何况作为武将，常年在外征战，见惯了生死，想来不畏生死，作为他儿子，血性男儿，何惧生死。当然他对女人的要求是不一样的，女人天生就是要保护的，如果让他送女儿，他肯定一千个不愿意。
　　“父亲，我坚决反对送诚儿去京城当质子，这对不公平。”千雅还是舍不得把弟弟送去经常当质子，她知道弟弟的性子，自小习武，一心想要上战场，好不容易等长大，可以上战场了，却被送去经常当质子，想想千雅都为弟弟抱不平。
　　“诚儿已经同意了，这事已经上报朝廷了，不能改变了，不然皇帝会以为父亲在戏弄于他，这是欺君之罪。放心吧，皇帝不会对诚儿做什么，等皇帝驾崩，到时候势必兵荒马乱，再试图救出诚儿就行了。”独孤晋不是没有分析过利弊的，自然不会不顾儿子的生死。
　　“可是……”千雅上一世没能保护住弟弟，这一世，怎么愿意让弟弟再涉险。
　　“千雅，父亲比谁都在意夫君的生死，只是父亲心中自有盘算，没有比送夫君入京更让皇上安心的，只要一日父亲没有公然举兵起事，皇上就得各种优待着夫君，只是委屈了夫君。”萧九成知道独孤晋心意已决，千雅无论说什么，都不会改变，她就只能宽慰千雅。
　　“这李君灏若是去了西北，建了军功，立了威望，他日天下乱时，定然会成为他有效助势，父亲是不能这般看着他成势，必须防范于未然。”独孤晋知道李君灏是女儿心中的结，提出李君灏，女儿可能就能接受，毕竟成大事着，做决定的时候，要纵观全局得失，切忌不可感情用事，何况他并不觉得儿子在经常会比在战场上危险。
　　千雅一听李君灏，果然面色一凝，她怎么忘了，她真正的敌人是李君灏，父亲既然敢把弟弟送到京城，应该是有所考量过，她记忆中，她父亲雄才伟略，所有决定几乎都没有错过，虽然心里还是放心不下独孤诚，但是千雅此刻不得不接受她父亲的决定。
　　“既然父亲心意一绝，也就只能如此了。”千雅语气沉重的说道。
　　“雅儿小时候不是相信父亲无所不能么？怎么长大后，反而不相信父亲了呢？”女儿心情不好，独孤晋便想方设法，哄女儿开心。
　　“父亲……”千雅眼睛微红的喊着父亲的名字，一想到马上要分离，心中就十分不舍。
　　“你在道观呆着闷，九成就在道观陪你，反正诚儿去了京城，别人也没什么好说的，就算说什么，也没什么关系。”独孤晋十分体贴的让萧九成长住道观陪女儿。
　　萧九成听着心中暗自窃喜，虽然感觉有点不厚道，但是这正合她意。
　　“父亲，我要随你一起出征。”千雅突然想到什么，对独孤晋斩钉截铁的说道。
　　萧九成一听，心中咯噔了一下，特别是她看到千雅异常坚定的样子，心里有种不祥的预感。
　　“胡闹，一个女孩子家去什么战场！”独孤晋连想都没想就拒绝了千雅无理取闹的要求。
　　“父亲，这绝对不是我一时兴起，如果父亲把我当一般女孩子养，为什么小时候还同意让我习武，为什么不逼我和其他女子一般做女红，为什么去哪都愿意带着我去，不像别人家的闺女养在深闺，我和其他女子自小起就已然不同了，父亲为何还局限在男女之别上呢？”千雅反问道。
　　虽然独孤晋被问得有些答不上来，但是让女儿随军出征这种事情，他是绝对不会同意的。
　　“不管你说什么，父亲都不会同意让你随军出征的。”独孤晋十分坚定的反对。
　　“父亲，你可想过，我们独孤家，若是有朝一日若真能夺得江山，父亲百年之后，谁来服众，谁来撑起独孤家？弟弟擅武而乏谋，定然撑不起我们独孤家的，为什么我就不能当半个儿子用呢？把我养在深闺，把我保护得滴水不漏，总有一天父亲要早我而去，那父亲离开以后呢？谁来保护我？谁还有像父亲这般强而有力的作为雅儿的后盾呢？我若能独当一面，随父亲建立军功，让众人信服，日后我若能统兵御将，这不是对我最大的保护吗？”千雅接二连三的问道。
　　萧九成听着千雅这番话，心中一刺，感觉有些难受，这些她曾经都有为千雅想过的事情，没想到千雅也完全知道，她现在才知道，千雅心中有强烈不安全感，她想说自己日后可以为独孤晋守护她，但是一个非常现实的问题，那就是，自己凭什么？她再聪慧，手中也没有一兵一卒，难眠有力不从心的时候。千雅说得不无道理，每个人只有自己强大了，才是最可靠的依仗。可是千雅要随军出征，归期不定，而且西北苦寒，千雅自小娇生惯养，哪里受得了这样辛苦，想着萧九成内心就十分难受，简直心如刀割，但是却无法发表反对之意。
　　独孤晋听在心里，有些动容，如果有可能，他绝对不想让女儿被迫强大，他就想把女儿护在掌心疼，让她一世无忧无愁，但是他却清楚，他确实护不了女儿一生一世，不然上一世也不会让女儿遭受那样的惨剧，所以独孤晋此刻内心是矛盾的。
　　“父亲，带我去吧。”千雅又恳求的说了一遍。
　　“你可想好了，西北之地，不比在家中，就是寻常男子都吃不消，何况你从小就没吃过什么苦，父亲不忍，也不舍让你吃这样苦！”独孤晋是忍痛说这些话的。
　　“父亲忘记了，我是吃过苦头的，我觉得身体上苦，永远都比不上心里上的苦的。”千雅觉得再苦，都苦不过她在冷宫里身心所遭受的折磨。
　　作者有话要说：　　萧九成：呜呜，只想哭，千雅这么上进干嘛。。。
　　千雅：人家是有故事的人，不上进都不行。。


第94章 
　　萧九成看着千雅，她不知道千雅何曾有过这样深刻的体会，她不懂千雅从小娇生惯养，从未听说千雅受过苦，那千雅心里上的苦又是从何而来。千雅到底发生了什么，而萧九成隐隐的知道，这一切时间点都是在在千雅生的那一场病，那一场病之后，千雅似乎就有些不同，也是那时候开始，千雅才开始会把视线放在自己身上，也没有像过去那般情绪明媚无暇。想起千雅仍会时不时做噩梦，再应和今天这一番话，证实了千雅内心受过什么创伤。可是萧九成从来不知道到底千雅身上发生过怎样的事情，会给千雅带来这样严重的心里创伤。
　　独孤晋一时间沉默不语，他心里还是有微许的挣扎。
　　“父亲……”千雅对独孤晋恳求的叫道。
　　“好，父亲带你出征。”独孤晋终还是答应了千雅的请求。
　　“如果千雅可以去的话，九成请求前往，虽然不能上阵杀敌，但是兴许能提几条建议……”萧九成并不想一个人留在独孤家，更不想和千雅分离。
　　“不行！”独孤晋和千雅几乎同时拒绝了萧九成的要求。
　　千雅毕竟还习武过好几年，身体极好，但是萧九成不一样，再武人心中，萧九成这样的世家女子文弱至极，哪里守得住西北的苦寒，中午烈日灼夫，晚上又冰冷刺骨，这么一朵娇花去了西北，只会让他们操心吧了。萧九成就是再聪明，在战场，都不如一个经验丰富的将军管用，而且独孤晋对自己的才略还是自信的。
　　萧九成自然知道，自己被允许同去西北战场的可能性极小，她也不敢狂妄的认为独孤晋就必须需要她来当军师，可是她舍不得千雅，希望再小，她也要试试。
　　“只因我文弱吗？一个如果心智坚韧，必不会被环境所困。”萧九成坚持的说道。
　　“上战场，你一个文弱女子能做什么？到时候大家还要分心保护你，岂不是给大家拖后腿了吗？”千雅是肯定不会同意萧九成上战场，她觉得萧九成就该像上一世一般，顺风顺水，最后
　　“九成之用，绝对不是在战场上，父亲在战场上还是能顶些用途，九成留在独孤家，大有用途，独孤家的九城到时候就托付给九成打理了，这也是独孤家日后的依持所在，这是独孤家地盘，不可一日无主。”独孤晋对萧九成语重心长的说道，他独孤家在九城经营了多年，需要持续经营下去，九成的聪慧应该能够独当一面。
　　萧九成一听独孤晋这么说，便知道，自己随军出征是绝无可能的事情，便断了想去念头，本来去希望也不大，只是一想到要和千雅分离，千雅归期不定，心中就如同在火炭上烧一般。
　　“九成定不负父亲所托。”萧九成也不推迟属于自己的责任，她既然只能留下的话，就要为独孤家经营好这九城之地，这也是现在她唯一能为千雅做的。
　　千雅看着萧九成，她能感觉到此刻萧九成心情的低落，她知道萧九成定然在意自己的离开，但是千雅也就只能眼睁睁看着，无从安慰，只是内心也被萧九成感染了一些的愁绪。
　　“甚好，我就知道九成和寻常女子不同，分得清轻重，这等聪慧和格局都极为罕见，若是雅儿和诚儿也有九成的一半，为父也就可以少操心一些。”独孤晋对萧九成赞誉的说道，萧传确实养了一个好女儿，才十六岁的萧九成，再过些日，绝对不可小觑。
　　“既然九成已经嫁入独孤家，就已经是独孤家的人了，千雅若是有缺的地方，我能为千雅补上，自然是最好不过了。”萧九成只说千雅，不说独孤诚，在萧九成心中，孰轻孰重，一目了然。
　　“这是独孤家的福分，我和雅儿明日就要出征，你俩感情深厚，定然有不少话要说，你们说说，我去找宋道长说交代一下。”他自然不能以女儿的名义带千雅出征，对外，千雅还是必须留在道观，只是绝对不能让外人知道千雅不在道观了，所以现在要和宋清波特别交代一番。
　　独孤晋先行离开，房间内就只剩下千雅和萧九成，气氛好似在煎药一般，满满煎熬，最后煎熬出越来越苦的药汁，就如同此刻两人的心境。
　　突如其来的分离，让千雅有些不知所措，她看着萧九成，却不懂如何宽慰，她第一次发现自己是如此口拙之人。
　　萧九成也看着千雅，眼睛一点都舍不得从千雅脸上转移开，因为她知道今日过后，她不知要等多久才能再看到千雅，她想看得更真切一些，要把千雅牢牢的印在心中，即便她心中的千雅早已经深刻得不可磨灭了，但是她还是忍不住为自己的记忆凿得更深一些。
　　千雅看着萧九成看着自己的视线，犹若注铅了一般，那么沉重，她第一次感觉到萧九成对自己的情意原来如此之深，她甚至不知道自己何曾对她好过，何曾做了什么让她如此心动过，甚至不觉得萧九成对自己的情意来得莫名奇妙。可是被萧九成如此喜爱的自己，千雅内心还是受到了某种的触动，那颗原本开始缓慢为萧九成涌动的心，就像被搅动了一般，流淌的速度开始不由自主的加快。
　　萧九成看着千雅许久，看得越久，心里越觉得忧伤难过，终还是看着千雅的脸，红了眼眶。
　　“怎么哭了，我又不是不回来了。”千雅故作轻松笑着说道，好似装得云淡风轻一般，可是说完她才发现，自己心里也是愁绪浓浓，哪里有表现出来的那么淡定。
　　“舍不得，一想到你去苦寒之地受苦，一想到你作为女子也同男子一般去战场厮杀，就更舍不得。”萧九成那微红的眼睛，眼泪就滑落了下来，战场毕竟战场，白骨成堆，比起不舍，萧九成其实更多的是担心，但是她不愿意说担心的话，就怕不吉利一般。
　　此刻眼中含泪的萧九成，让未来的千雅时常忍不住记起，然后心就软成了一片。
　　“我是独孤晋的女儿，我是独孤千雅，我不会有事的。”千雅伸手去接萧九成的眼泪，对萧九成从来没有过的温柔语气说道，这泪珠是烫的。
　　萧九成听着千雅从来没有过的温柔语气，终于忍不住的扑入千雅的怀中，紧紧的抱住了千雅，然后把脸贴在千雅胸前，默默流泪。
　　千雅任凭萧九成抱着自己，最后还是忍不住伸手抚弄着萧九成的发梢，她觉得有什么东西变得非常不一样了。
　　这天晚上，萧九成让千雅抱着自己睡，千雅没有拒绝，从萧九成的背后把萧九成搂入自己怀中。
　　这样的时候，本该刚萧九成感到幸福的，但是萧九成一想到即将的分离，又忍不住默默流泪，又不想让千雅发现，只能咬紧嘴唇不让自己发出半点声响。
　　早上起来，千雅发现萧九成眼睛红肿的厉害，大概昨夜睡下去，又偷偷哭过了，千雅从来没发现，萧九成这么爱哭。她记忆中，上一世的萧九成很少哭过，只有醉酒自渎那次默默留过眼泪，却从未见她再哭过了，或许是因为这一世的萧九成大概还年幼，比较脆弱的缘故。
　　“你怎么能哭成这般，我都不知道你为什么这么喜欢我？”千雅终还是忍不住问道，她觉得自己哪里都不好，哪里值得萧九成这般上心。大概是因为分离在即，千雅此刻倒能坦率的面对萧九成对自己情意。
　　“若我能知道就好了。”萧九成也十分无奈的说道，大概是因为关注千雅太长时间了，默默的一点一滴的喜欢着，沉淀太久了。
　　“我觉得我除了长得好看，什么都不值得喜欢。”千雅内心极度骄傲，又极度的自卑，这个自卑上一世她没有过，而这一世是因为上一世的凄惨而产生的。
　　“那，我大概就喜欢千雅的美色。”萧九成也故作轻松的说道，她眼睛已经很疼了，已经哭不出来了，既然不能哭，就只能笑了，她甚至后悔昨晚哭得太多了，她知自己此刻的眼睛，一定丑极了，她应该在离别之时留给千雅以最美的形象，可是昨晚她真的忍不住自己的情绪。
　　千雅听着，也不知萧九成说得是真是假，不过这样的对话，倒是减轻了双方离别前的离殇，虽然只是表面上减轻，即便内心依旧难过。
　　“我此去之后回来，就不美了。”西北苦寒之地，风吹日晒，能活着回来就不错了。
　　“那我就不要再喜欢你了。”萧九成也笑着说道，只是一笑，干涩酸疼的眼睛依旧会疼，就像她的心一般
　　“这样很好。”千雅笑着说道，心里却百味参杂。
　　独孤府的马车早早就来了，千雅和萧九成一起上了马车，驶入独孤府内。
　　独孤晋早已经一身铠甲，威风凌凌的站在独孤晋府的堂前，旁边站着一排都是独孤晋的亲信将领。虽然对将军这一决定，很多人都颇有微词，但是独孤晋向来在军中极有威严，所以就算很多人不满独孤晋的决定，但是还是遵从。
　　管家独孤河手中端着连夜新特意为千雅定制的铠甲，用了最好的材料。
　　“入了军营，你就不再是独孤千雅，而是我新认的义子，独孤迁。入了军队，就要遵守军规，和其他将士一视同仁，不会因为你是我的女儿而优待与你。”独孤晋对千雅认真的说道。
　　“谨遵父命！”千雅跪地，慎重的说道，并从独孤河手中接过铠甲。
　　不到一刻钟，千雅就束发，换好了铠甲从屋内出来，因为千雅的身高比一般女子高，完全不比男子矮，一身的戎装，配上白皙俊俏的脸，有种玉面将军感觉，虽然玉树临风，却少了些刚猛和杀伤力。
　　这时候，独孤家的大管家独孤河，又递上了铜制的面具。
　　“这是给公子在军营中和上战场佩戴的。”独孤河对千雅说道，这是将军特意的交代定制面具，大小姐过分貌美，怕引起军中骚乱。
　　萧九成看着千雅带上铜制的面具，千雅那高挑的身材看起来似乎一下子就威武了起来，只是她却不能再看到她心爱之人的面容，只觉得好似自己的夫君出征一般，心中惆怅万分。
　　古来征战，师出有名则直，师出无名则曲，出征之前，必然要在进行一翻讨伐誓师，此刻千雅已经一个普通的军官，已经在阵列之内的了。
　　萧九成硬是要跟出城外，那十多万的将士把口号喊得震耳欲聋，可是她只看的见阵列中的千雅。
　　在誓师完毕之后，将士出征，萧九成坐在马车内，还是跟着军队走了许久。
　　千雅知道萧九成一直在跟着自己，一直还不肯回府，她自然不能在让萧九成跟下去，她骑马从军队中往回骑，拦住了还想继续跟着军队的萧九成。
　　萧九成见千雅骑马回头，便马上从马车上下来。
　　“你该回去了。”千雅对萧九成斩钉截铁的说道，其实她看着萧九成一直跟在身后，她心里亦感觉十分难受。
　　“我想再送送你。”萧九成说道，她想再多陪一刻是一刻，毕竟今日之后，便不是不知归期的离别。
　　“送很远了，该回去了。”千雅软下语气，对着马下的萧九成又说了一遍。
　　“你下马，我和你再说几句话，说完，我就回去。”萧九成对还坐在马上的千雅说道。
　　千雅不得不纵身，从马背上跃下，站在萧九成对面。
　　萧九成伸手摸了一下千雅脸上的铜质面具，只有离别，才能让人知道，那将要离别的人对自己有多么重要。萧九成如此，千雅亦如此。
　　千雅看着萧九成又要红的眼睛，明明这个女子该是弟弟的妻子，此刻却有种她是自己妻子的错觉。
　　作者有话要说：　　萧九成：哭死了，眼睛都快哭瞎了
　　千雅：不知道怎么办呢
　　萧九成：哄我两句啊
　　千雅：我不会，那等我回来肉偿。。


第95章 
　　“你要说什么？”千雅看着萧九成问道，眼睛红肿的萧九成看起来没有那么美，可是后来回想起这一幕的千雅，一直觉得那是自己记忆中最美的时刻。
　　“你能把面具先摘下来吗？”萧九成轻声的问道，她不要隔着这样冰冷的面具看着千雅，她想看千雅，强烈想要看千雅那张熟悉美丽的脸。
　　千雅缓缓把面具给摘了下来。
　　萧九成看着千雅的明艳动人的脸，伸手轻轻抚上千雅的脸。
　　千雅任凭萧九成摸着自己的脸，等萧九成说最后的几句话。
　　“我想分离前的最后几句话，由千雅对我说可好？”萧九成问道，她更想听千雅对自己说些什么。
　　“我不知道说什么。”千雅确实不知此刻说什么才能宽慰萧九成，事实她自己心里也是弄弄愁殇。
　　“难道千雅一句都不想对我说吗？”萧九成幽幽的问道。
　　“你说就好，我听着。”千雅倒宁可听萧九成说。
　　“这是平安符，清风观求来的。”萧九成说着，从袖子掏出了一个平安符，递给千雅。
　　“我上次生病，你就送了我一个了，放在香囊里，我有带着。”千雅说道。
　　萧九成听千雅说，有带着，心中一暖，有种终于被重视的欣喜和感动，稍微冲淡了心里的离别的忧伤，但是也只是冲淡了那么一点。
　　“那个是去佛寺求的，这个是清风观求的，佛和神仙都能保佑千雅。”萧九成以前不信这些的，但是现在起，她愿意相信，只有千雅平安回来。
　　“还有这等说法的。”虽然千雅这么说，但是还是接过萧九成递过来的平安符。
　　“好好照顾自己，一定要平安回来，常给我书信！”萧九成不放心的叮嘱道。
　　“会的。”千雅点头说道。
　　萧九成心中千言万语，聚在心头，却一句表达心意的话都说不出了。
　　“那你去吧。”萧九成知道自己心中再不舍，也只能放千雅离开了。
　　千雅看着萧九成那写满不舍的眼睛，在真正离别之际，心中那种怅然若失的感觉更浓了。
　　“那我走了，你也保重。”千雅说完便转身，只是在转身的时候，她感觉心头好像一直压在心头的巨石好似突然搬开了，但是给她却并不是如释重负的感觉，而是感觉心头空荡荡的，让她无所适从和茫然失措的感觉。
　　萧九成就默默看着千雅的离去的背影，那原本干涩酸疼的眼睛，又微微红了眼眶，她讨厌极了千雅给自己留下的留别的痛殇，那种被孤独留下的感觉。
　　千雅走了几步之后，心里那种无所适从的感觉让她停下了脚步，回头看向萧九成。
　　“等我回来。”千雅对萧九成说道，她也不知道为什么要对萧九成说这句话，她也知道这句话暗藏了太多的含义，有太多可能让萧九成期待的东西在里面，但是她就是忍不住想说，似乎不忍萧九成失望。
　　萧九成这才知道，她想听千雅说的不过就是这么一句话，这短短的几个字，似乎瞬间就填补了她内心此刻所有离别带来的空洞和难受，似乎止痛了一般，她所想要的不过是一个有期待的盼头罢了。
　　“我等你回来。”萧九成务必坚定的回应道。
　　千雅看着萧九成微微笑了一下，然后转身离开，同时把自己的面具再次戴上之后跳上了骏马，用力踢了马腹，马匹受疼，开始快速的朝前面的军队飞奔而去。千雅的离去的背影，很快的就消失在萧九成的视线之中。
　　可是萧九成还舍不得离开，在那里矗立了许久，还舍不得离开。
　　“老爷和大小姐都走远了，少夫人该回府了。”独孤河十分恭敬的说道，老爷交代过了，独孤家的所有里里外外的大小事务都由少夫人做主。
　　萧九成点头，然后抬脚坐上了马车，在马车内，她闭上了酸疼红肿的双眼，让自己的眼睛感觉舒服一些。虽然千雅的离开，还是让她感觉很难受，但是千雅最后一句话，又让萧九成充满了期待和希望。
　　千雅作为大小姐，虽然习武过，但是从小也没吃过什么，就算在冷宫，所谓的苦，更多是心灵上，而不是肉体上的。
　　千雅骑马，连骑那么长时间，大腿内侧，那嫩白的肌肤都磨破了，疼得难受，但是她也只能硬生生咬牙忍下了，她知道这才刚刚开始，如果这点苦都吃不了，她还怎么应对更艰难的环境呢？
　　“这是今年的九城的税赋钱粮的账目，请少夫人过目。”独孤河把厚厚的账本恭敬的递给萧九成。少夫人接管独孤府所有事务已经有些时日，事无巨细，都处理的有条不紊，在大事务上，也十分具有远见和魄力，有时候甚至比老爷在府中的时候，处理得更好。这个才十六岁的少女，具备这一般人所有没有的聪慧，这让独孤河越发的崇敬这个才十六岁的少女。
　　萧九成把放下手中的易经，接过独孤河的递过来的账目，认真的翻阅了起来了，不到两个时辰，萧九成便把今年的账目都过了一遍，微微皱眉。
　　“去把前几年的账目给我找过来，而且明天我要去几个大库房，一一查对。”萧九成对独孤河交道。
　　“是不是，有什么账目不对？”独孤河十分紧张的说道，将军忙军中事务，很少管理这些事务，这些账目虽然将军都有过目，但是将军向来都只是对总的账目，细的账目都是府中的账房几位先生做的。
　　“大的问题没有，小问题不少，既然这些事情都有我接手了，就不允许再有这些问题存在，明日查库房的时候，让所有账房先生都跟着。”萧九成对独孤河交代道。
　　“我这就去拿前几年的账本过来。”独孤河马上会府中账房去拿账本，顺便把少夫人的话和几个账房先生说了，账房先生一听，各个如临大敌，就怕各自出了过什么疏漏。
　　作者有话要说：　　萧九成：人家开始往御姐方向成长，等千雅回来，肯定觉得人家棒棒哒
　　千雅：西北果然好苦，自己选的路，哭的也要走完


第96章 
　　萧九成在独孤家当家主事的位置上，处理独孤家里里外外的事务上，举重若轻，游刃有余。十六岁的萧九成在短短的三个月时间内，就赢得了独孤家上上下下的拥戴，都说少夫人赏罚分明，做事公道，所有事情遇到少夫人，都能迎刃而解，处事八面玲珑，让人挑不出什么刺。别看着少夫人，看起来柔弱文雅，但是信而有威，贵而不骄，不管男女老少，看着萧九成都有种亲和之感。
　　萧九成挺喜欢作为一家之主，代独孤晋管理着府里府外大大小小的事务，有种才有所展的畅快感，大概越来越习惯筹谋和发号施令，让萧九成有着和十六岁年纪的所不符合的沉稳和大气的感觉。
　　因为长期收粮，独孤家秘密粮仓早就装满了，独孤河便向萧九成禀报。
　　“粮仓已满，估计再重修粮仓才可继续收粮，不是马上让人再多修建几个粮仓呢？”独孤河问道。
　　“不行，再修粮仓工程庞大，难免不引起有心人侧目，而且长期收粮的行为，若是有心人只要稍微注意粮市的话，还是有迹可循的，所以不可再添别人耳目。”萧九成反对再修粮仓。
　　“那粮食不再收了？不过现在独孤家私藏的粮仓内的粮米可供三十万军吃上三年了，不再收粮应该也没什么大碍。”独孤河说到，只要给将军三十万兵士，三年粮饷，独孤军就能战无不胜了。
　　“还要继续收，多多益善，但是不用我们来收，让人别人代劳就好。”萧九成心中早有法子。
　　“如何操作？”独孤河早已经见识过萧九成的聪慧，所以多萧九成的提议深信不疑，他知道，只要照做就行了。
　　“明天你把九城中的各大富商都给我叫来。”萧九成对独孤河交代道，她的法子是比较毒，说到敛财，谁敛得过这些商贾，她打算给这些商贾开些后门，给一些优利的政策，让他们尽情敛财，等把他们喂得肥肥待日后宰杀，并借他们的库府，替独孤家存粮，一举两得，反正这些重利商人也没几个好人。
　　于是第二天包括本城首富陆锦鹏在内的各大商贾都被受邀入独孤府，被将军府邀请，各大富商各个诚惶诚恐，毕竟没几个人底子是干净，就怕独孤府追究什么罪责。
　　“管家，少夫人邀请我们入府，有何吩咐？”陆锦鹏十分恭敬问独孤家的大管家独孤河，虽然这里的富商各个家财万贯，但是地位却不高，毕竟士农工商，商排在最莫等，唯利是图的商人被世人所不齿。
　　“等下就知道了，各位在这等着就好。”独孤河态度有些倨傲的说到，他是独孤家的大管家，确实没把这些商人放在眼里。他见人来得都差不多了，才去后院请自家的少夫人。
　　几个富商也就只能提心吊胆的等着独孤家的少夫人，萧家的三小姐萧九成。
　　等了一刻钟之后，萧九成才姗姗来迟。
　　各大商贾看到萧九成，那十七岁不到的少女，脸上还有少女的稚嫩之气，但是举手投足之间都有自有一股优雅和不凡气度，加上那雅致过人的容貌，有种世间女子应如是的惊叹之感，但是每个人都不敢多看，赶紧收回视线，毕竟这个十七岁不到少女，可是这九城的半个主人，身份尊贵，不容亵渎。
　　“让大家久等了，管家给大家赐坐。”萧九成语气温和对各大商贾说到，同时交代独孤河给他们备坐，态度亲和，和大管家独孤河的态度截然相反。
　　“哪敢哪敢，少夫人有事尽管吩咐，我等必定鞠躬尽瘁为少夫人效劳。”陆锦鹏是老狐狸，萧九成给脸，他可不敢上脸，态度十分恭敬的说道。
　　萧九成看向陆锦鹏，陆锦鹏长的白净，眉眼笑纹极重，看似亲和，实则是一只笑面虎，眉眼和道观里的陆凝雪有几分相似，果然是父母，不过商贾之家能养出陆凝雪这种琴棋书画样样精通，却不通世俗的大小姐倒是让人有些意外。
　　“大家不必紧张，今日九成请大家来，是为了共商大事的。世人都认为商人乃邦之蠹也，但是九成并不这么认为，九成认为，无农不稳，无工不富，无商不活，商人聚集之地，城必富也。九成打算在九城之内兴商，大家以为如何？”萧九成开口问道。
　　各个富商听着，眼神有些激动的闪烁，不知这独孤家的少夫人说的是真是假，但是如果萧九成说得是真的，这足够让他们激动。官府都是巴不得打压商人，不断的重之以税，都恨不得重农抑商，还从未听说有兴商的，所以萧九成这般提出，他们还是将信将疑的态度。但是萧九成的这番话，确实比很多主政者都要有见地。
　　“少夫人果然是见识不凡，少夫人能这么认为，实乃我等之幸，不知少夫人打算如何行商呢？”陆锦鹏都有些抑制不住语气问道。
　　“是这样的，我打算轻之以税，吸引外城商贾前来行商，特立街市……”萧九成说了一系列政策，各个商贾听着激动不已，不断的阿谀奉承萧九成。
　　“最后，九成去年有幸和国师获得一次面谈的机会，天师偷偷告诉未来几年必有一次大旱，具体哪一年，天师不敢泄露天机，所谓宁可信其有，不可信其无，九成希望各个商号都屯些粮，到时候以备独孤家麾下九城到时候度过难关。毕竟九成行兴商之策，对大家来说，必有重利，所以作为回馈，到时候也望大家能为城中百姓慷慨解囊，到时候每家需要上缴多少粮米，我思量过之后，给大家一个数额，必定不会让大家伤筋动骨，大家尽管放心。”萧九成说道。
　　富商们心中一紧，心想果然天下没有白吃的午餐，就不知道这个数额到底是多少，此刻大家心中又喜又忧，不过总归是有得有失。
　　好在第二天，独孤府确定了要上缴粮饷的数额出来，让大家松了一口气，确实不多，每家不过几百石到千石而已，对各大巨富而言，确实算不得什么。不过商人们都是极其精明的，心想万一真的大旱，那就必须多屯些粮饷，到时候倒卖一番，那才是真正的机会，饥民食不饱腹的时候，才能以最便宜的价格买来更多的田地。商人重利，每个人都打着这样的小心思，偷偷收粮屯粮，争先恐后，就怕少屯了，便宜了别家，还不能抬高粮价，很多都从九城之外偷偷购粮。殊不知，这些都在萧九成的算计里，巴不得他们越肥越好，加上兴商之策，他们不肥都难。
　　这么一个借腹生蛋，到时候连母鸡都一起宰的毒计，让独孤河佩服得五体投地，都快超过他家老爷了。老爷的谋略在战场上，而少夫人的计谋在日常事务上表现得淋漓尽致，谁能想到，这个不满十七岁的少女如此厉害。不枉费当初为了娶少夫人回家，老爷和大小姐用尽了心思，如今看来，老爷和大小姐实在有识人之明。
　　从西北传回第三封书信，独孤河收到之后便赶紧给书房中的萧九成送去。
　　“少夫人，从西北回来的书信。”独孤河语气里也有掩饰不住的开心呢。
　　萧九成闻言十分欣喜的放下的手中的书，喜悦之情溢于言表，马上接过独孤手中的书信。自己每个月都要给千雅和独孤晋各捎一封书信，给千雅自然是书信自然都是嘘寒问暖，倾诉相思，给独孤晋的便是禀报自己在府中处理的各大事务。只是比起自己的频繁，千雅的书信要比自己来得要少许多次，不过想到千雅在西北的艰苦，萧九成也能体谅。所以每次从西北来书信，就让萧九成倍感珍贵和欣喜。
　　少夫人老谋深算，思无遗漏，平日喜怒不行于色，也就收到大小姐的书信的时候，少夫人才喜形于色，才像个十七岁的少女。
　　萧九成迫不及待的打开千雅的书信，逐字逐句的认真看着，就怕看得太快，一下子就看完了。
　　其实前两封来信，千雅写得十分贫乏，无非就是寥寥数语交代自己过得一切安好，无需挂心之类的，或者描述战士之类，只言片语的诉述衷情的话语都没有。不像萧九成的回信，每每都写的牵肠挂肚，相思满满。
　　即便这书信多么贫乏，萧九成还是看得津津有味，萧九成总是在揣摩写这封书信之人在写这封书信时候的心思和状态，极力的抓捕千雅在写这些书信时的心思。
　　不过今天的书信，萧九成似乎感觉到千雅在写这封书信时的状态和过往完全不同。
　　“和突厥几次交锋，突厥皆败走，突厥主力受挫，已不敢再难下，不过父亲打算歼灭突厥最后一只主力，意在重创突厥，让他们短时间内都难以恢复元气，以保中原数十年内不受突厥威胁……”
　　千雅看着那一轮的大大的落日，已经麻木了战场上厮杀，可是她内心还是感觉到一股孤独感，即便在父亲用心的教导下，她已经可以独当一面的指挥战士的将军了，并立了一些战功，已经有些威望了。但是她并不喜欢这样的生活，每每这个时候，她就特别的想念萧九成。萧九成给自己的书信，都是那些腻腻歪歪的话，有时候都会过分露骨而让她面红耳赤，所以她看九成给父亲的书信，感觉更自在一些。透过九成给父亲所禀报的大的事务，千雅能感到，在家中的九成已经慢慢的向上一世在宫中指点江山的萧九成成长，那种谋略和气魄，从父亲的高度赞誉中，千雅有种要与有荣焉的欣喜之感。
　　千雅必须承认，有时候她会非常想念萧九成，想着分离前萧九成样子，想象着重遇后的萧九成的模样，想着上一世萧九成模样，实在想得紧了，她便把萧九成写给她的那些腻歪肉麻的书信翻出来看，真觉得，这书信的内容和萧九成的形象一点都不符。
　　每次千雅给萧九成回书信，删删减减写了好几遍，一有类似萧九成那些话语的描写，她就觉得别扭，就撕掉重写，最后的成品就变成最枯燥的字语。
　　萧九成看完千雅的书信，就马上提笔回信。
　　“上次书信已经收到，最是欣喜的事情，不过是收到千雅的书信，能欣喜上好多天，千雅要常给我书信才好。昨夜我梦到千雅回来了，千雅将军打扮，威风凛凛，又壮又黑，都不如之前美丽了，但是我见你回来，心中都是开心的，竟不嫌千雅变丑了，醒来时，知只是一场梦，倍感失落。只希望你和父亲早些时日歼灭突厥主力，班师回朝，那时画面，我梦了无数次，也想象过无数次，甚至梦了一些不该梦的画面。最让我印象深刻的，便是有次千雅回来，便牵我入帐，为我脱衣，也不知要作何，我只觉害羞不已……”萧九成提笔洋洋洒洒就写了上千字，但是还是觉得好多话没说。
　　千雅每次收到书信都被同辈不知千雅真正身份的同僚打趣说，莫不是心上人来信了，每次给千雅的书信都比别人的书信厚，每次千雅还要偷偷摸摸的看。毕竟萧九成写得内容，还有时候真的是大胆豪放，一点都不矜持。当然萧九成也不是每次都不正经，有时候还是挺正经的，大多都是萧九成做了噩梦，梦到千雅受伤了，担心不已的时候，说也奇怪，萧九成做噩梦的时候，千雅还真受了些伤，好在都是一些轻伤，只不过千雅受伤从来不和萧九成说。


第97章 
　　“少夫人，将军和大小姐已经回来了，已经在城外了，半个时辰就能到了。”独孤河兴奋的对萧九成说道。
　　萧九成等这一刻等了太久了，从西北捷报回来，她就在期待不已了，只是班师回朝要去去京都封军功，好事多磨，硬是又拖了快三个月。萧九成等得心都快焦了，日盼夜盼，终于盼到千雅回来。再大事情，萧九成都能淡定处置，此刻却坐立难安，早上对着铜镜中的自己，都不知道看了多少遍了。
　　独孤府大门已经早早打开了，萧九成站在最前面，独孤家奴仆都排排站在萧九成身后，十分隆重的准备迎接凯旋归来的独孤晋和独孤千雅。
　　大战结束，分封完战功，该回乡的将士回乡了，所以当独孤晋和千雅在到城门口的时候，后面跟着不过数百名的将士，其中包括大将军独孤晋和少将军独孤迁，也就是千雅了。
　　千雅看着城门口写着祈安城三个大字，她终于回来了，想到等下就能看到萧九成了，千雅内心就无法平复，期待着，并有种说不清的紧张害羞感，她想定是因为近乡情更怯的缘故。
　　“一路过来，路扩宽了不少，也平整了许多，看来车马如龙，路边庄稼繁茂，百姓有欣喜之色，一副欣欣向荣之景，为父打理了这么多年，都不如九城这两年打理的好，咱独孤家可真真娶了个厉害的媳妇，才能远在父亲之上。”独孤晋笑着说对千雅和独孤诚说道。
　　班师回朝受封之后，在京城憋屈呆了两年的独孤诚终于可以随父亲和姐姐一起回封地，真是高兴坏了。现在的独孤诚看着已经和独孤晋一般高了，身体看起来十分壮实。京城没少找人武斗，也没少惹闯祸，好在祸事都不大，虽然也被参了几本，皇帝却念在独孤晋面上，也不好治罪，也只能睁只眼闭只眼，罚禁足罢了。独孤诚见姐姐随军出征，都羡慕坏了，他恨不得自己和姐姐换个性别，这样他也就可以带兵出征了。
　　独孤晋说是受封，也就是爵位加了一等，赏黄金千斤，却没有再追加封地，这也是独孤晋预料之中的，皇帝不可能再给他加封封地。
　　“九成真这么厉害？”独孤诚半信半疑的说到。
　　“九成能做到的事情，你辈子都做不到，你有她十分之一心计，为父的也就知足了，都两年了，处了逞凶斗勇之外，还是一点长进都没有。”独孤晋想要知道独孤诚这两年的表现，随意一打听就知道。
　　“父亲，这话你说得就不公平了，本来男儿就该在战场上厮杀，就算战死沙场也死得其所，总比窝窝囊囊的呆在京城当丧家之犬来得舒服自在。”独孤诚对父亲把自己送上京城当质子，本来就有些在意，再听父亲数落自己，自然不乐意了，要知道他心心都盼着上战场。
　　“着急什么急，还害怕以后没机会吗？有这心思，不如多看一些兵书，上兵伐谋，不是逞武夫之勇就够了。”听独孤诚这么说，独孤晋心中也有些亏欠之意，态度软了下来，但是还是忍不住教训儿子。
　　“父亲有父亲的难处，父亲比谁都不想送你去京城当质子，只有这般，父亲才有机会出征。”千雅对弟弟说到，都长了两岁，弟弟还是毛毛躁躁的，还没定性下来。
　　“这道理我也都懂啦，不会真的怨父亲的，就是难免想发发牢骚，我没事的，我们赶紧进城吧，九成肯定都等着急了。”独孤诚说道，他也不是真怨父亲，只是心里还是没办法舒坦就是了，不过现在从京城回来，他感觉好多了。
　　这时候，城门开了，郡守本就听闻独孤将军今日回城，一早率领城中各大官员在城门口等着，果然见到独孤诚等一干将领，马上开了城门，出城迎接。
　　“恭喜将军凯旋归来，我等在这等候多时了。”郡守上前对独孤晋笑面盈盈的说道。
　　“何必劳师动众呢？”独孤晋下马，郡守马上上前牵马。
　　“将军为朝廷平定西北，为朝廷立下汗马功劳，理应如此。”郡守奉承的说道。
　　“各司其职罢了，我一路回来，一片欣欣向荣之像，这两年郡守治理有方。”步入城中之后，独孤晋发现城中异常热闹，一派繁荣之像，颇有盛世之像，于是十分高兴的对郡守赞誉的说到。
　　“将军谬赞了，这多亏少夫人治城有方，少夫人非一般女子，实乃奇女子。”郡守不敢贪功，把功劳都推给萧九成。
　　“郡守言过其实了，九成到底是一届女流，能定什么事，定然是郡守之功。”独孤晋客气的说道。
　　“修路，兴商，挖渠，设计水车哪一样不是少夫人的功劳，九城中的百姓们对少夫人赞誉有加，并非下官信口胡说。少夫人确实乃奇女子，现在祈安城的百姓人数比两年前多了一半，少夫人正打算大刀阔斧，扩建祈安城，此乃大手笔。”郡守对萧九成也确实是由衷佩服，如同精通政务的女子，就是许多官员都达不到，郡守觉得萧九成若是男子之身，定是宰相之才。
　　其他官员也是随即附和道，对萧九成亦是赞誉有加。
　　自家人被如此赞誉，独孤家一家三口听着都有种与有荣焉之感，特别是千雅，内心更是有种说不出的自豪感。上一世萧九成展现才能的时候，是李君灏暴毙之后，那时候萧九成都已经三十岁了，千雅当孤魂野鬼那两年是见过萧九成老练的治国的手腕，所以她并不是特别意外萧九成能做到这般。但是多多少少还是有些惊喜之感的，毕竟现在的萧九成才十八岁，都已经表露处这样的才能，千雅都难以想象萧九成到三十岁的时候，该何等厉害。
　　世上总有那么极少数的人，她的才能和才华会让人惊叹不已，而萧九成恰恰就是这样的一个人。
　　千雅感受着城中的热闹和喧哗，就像她此刻的内心，躁动而喧哗着，特别是越来越临近独孤府，每一步的靠近，千雅的内心就集聚了越来越多的情感，那沉积两年的思念，那满满的期待，还有一股理不清的情绪。
　　独孤晋谢绝了郡守为众将领接风洗尘的宴席，而是直接回独孤府了，他知道他儿媳定然也为他们准备了接风洗尘的家宴，自然是家宴更重要。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成提早开启玛丽苏女主的模式了
　　萧九成：为了抱得美人归，我也是蛮拼的


第98章 
　　明知他们已经到城外了，在大门口等候的萧九成还是觉得时间过得异常漫长，这一刻，就好似过去两年加起来一样漫长似的，让萧九成简直要望穿秋水。但是终于还是让她等到了，萧九成看到在街道的另一头，看到全是身着铠甲的将领们，在数百的名的将士中，萧九成一眼就认出了身骑大马的千雅，萧九成这一刻的心，犹如千军万马奔腾而过的喧哗。
　　千雅也在马上看到在大门口一身淡青色和白色相间的绣罗裙的萧九成。即便因为太远，她还看不清萧九成的面容，但是姿态柔美优雅的萧九成单单站在那里的姿态，就已经美得让千雅心头一紧，内心如潮涌一般，竟觉有些紧张，离得越近，那紧张的感觉就越甚。
　　终于临了，近了，千雅看清了萧九成的面容，萧九成长高了，只比自己矮一点了，此刻的萧九成和千雅记忆中上一世萧九成嫁入为妾的时面容姿态终于重合在一起了，只是比起上一世又有些微许的不同，气韵有些像三十岁的萧九成。千雅感觉萧九成也正看着自己，那视线一如离开时，带着灼热的温度一般。
　　萧九成看着下马的千雅，那是自己日思夜想的人儿，戴着离开时面具，让萧九成看不得真颜。萧九成恨不得马上伸手摘去千雅脸上的面具，此刻却只能抑制住心头的渴望。千雅的身姿依旧高挑挺拔，线条却紧实了一些，又不似男子那般壮实，有种说不出撩人之感，萧九成意识到自己此刻在想什么之后，内心羞耻不已。此刻的萧九成想看千雅，却不敢多看，就怕再多看几眼，就在这众目睽睽之下，失了仪态，乱了方寸，便赶紧从千雅身上调回视线。
　　反倒是千雅想怎么看萧九成，就怎么看，不用顾忌其他，毕竟此刻萧九成还要顾及她的公公和名义上的夫君，必先要向独孤晋先问候一番。
　　于是她们互相对望没多久，萧九成就率先移开了视线，这让还在看萧九成的千雅有微许的失落。
　　萧九成先和独孤晋说话，寒暄了一番，再和独孤诚说话，说完之后，最后才和千雅说话。
　　“万千喜悦，都不及你平安归来。”萧九成看着千雅含着太多情感的微笑说道。
　　“嗯，我回来了。”千雅微微点头，她也是回以微笑的，只是微笑被面具遮住了，不过那眉眼微微笑意还是被萧九成捕捉到。
　　“我已经准备今晚的家宴为父亲夫君千雅还有各大将领接风洗尘，千雅先回府休憩一番。”萧九成心里有许多话要和千雅说，却不急这一时半刻。
　　只有二十几个高级将领被邀请独孤家的家宴，宴席是晚上的，各大将领也都回家沐浴更衣和家人团聚，到时辰再准备来独孤府参加宴席。
　　管家早已经让人烧好热水，提早为独孤家风尘仆仆而归的三个主子沐浴更衣做准备。
　　独孤千雅回到翠凌苑，便摘下了面具，她非但没变黑，因为常年戴面具缘故，似乎变得更白了。
　　独孤婷儿看到两年不见的大小姐，心情十分激动。
　　“大小姐，婷儿好想你。”婷儿自小和千雅一起长大，自小受的教育就是把千雅放在第一位，对着两年不见的大小姐，自然想得紧。
　　千雅看着情绪激动的婷儿，轻轻拍了一下婷儿的肩膀，前世婷儿对自己不离不弃，今世见婷儿对自己也是如此在意，心中有些触动，只是她不善表达情感。
　　“你让人备水，伺候我沐浴吧。”千雅对婷儿轻声说道，语气是温柔的，千雅感觉自己这两年都没有好好洗过澡了。
　　“我这就去。”婷儿十分兴奋的说道，她觉得自己这两年没了主子，就好像生活没有了轴心一般，无所适从。虽然少夫人待她极好，其实少夫人待所有下人都不错，但是婷儿总是没办法把少夫人当成自己真正的主子。她都能感觉到少夫人对所有人都很亲和，但是无形中有种却疏离的感觉，就是待锦儿也是如此，一点都不像大小姐。虽然大小姐有时候脾气不是太好，但是她能感觉到大小姐待自己和少夫人待锦儿是不同。
　　萧九成毕竟当了两年的一家之主，总不能独孤晋一回来，她就甩手不管，她把今晚家宴所有事宜都交代好了之后，她便迫不及待的就回到后院，想见千雅之心，如此迫切。
　　这时候下人们已经准备好热水了，婷儿刚为千雅洗完头发。千雅因为太久没有被人这么伺候了，加上一路骑马回来辛劳，又是在自家家中，有这两年来从未有过的安全感和舒适感，直接在浴桶中睡了过去。
　　萧九成知道千雅在里面沐浴，但是她想见千雅一刻都等不了，于是她便从自己房间轻轻的拉开了拉门，进入了千雅的房间。便看到千雅已经睡了过去，而婷儿还在细心的为千雅清洗身体。
　　“你先出去吧，这里我来就行。”萧九成对婷儿说道。
　　婷儿知道大小姐和少夫人之间过分亲密的关系，马上就识趣的悄悄的离开房间，留大小姐和少夫人在房间内。
　　萧九成还来不及对千雅赤、裸的身体产生遐思，便被千雅身上的伤痕吸引了全部的注意力，大部分的疤痕很淡，唯独肩骨上的那一条有点深，看起来有些狰狞。看着这些伤痕，萧九成心疼极了。她情不自禁的伸手抚摸那些伤痕，她知道这两年千雅在西北一定过得很辛苦，受了这么多次伤，如此凶险，她竟然一次都没和自己说过。
　　千雅本身睡过了过去，这两年在战场，睡眠浅了许多，在睡梦大概察觉到微样的感觉，便惊醒了，惊醒之后她便察觉到婷儿在抚摸自己背上肩骨处伤口的地方，不对，婷儿不会做这些奇怪的事情，那做这事的，定然只有萧九成了。
　　千雅转身一看，果然是萧九成。
　　“怎么是你？”千雅问道。
　　“是我，我让婷儿先出去的，我想亲自伺候你沐浴。”萧九成坦然说道。
　　“被外人知道了，这样不合规矩。”感觉到自己赤、身裸体的正在萧九成面前，千雅有些害羞和不自在的说道。
　　“外人不会知道。这里还疼吗？”萧九成手指轻轻刮过那有三寸那么长的狰狞的刀痕，心疼的问道，她想，千雅受伤的时候，一定流了很多血，如果再深一点估计就能伤到骨头了，千雅一定疼坏了。
　　“那是最早的伤痕了，早愈合了不疼了。”千雅淡淡的说道，那是最早上战场的时候留下的伤痕，刚上战场的她，不敢杀人，只能被别人砍了。
　　“那时候一定很疼。”萧九成说着又觉得心疼，低头就吻上千雅疤痕的地方，不带一丝情欲，满满都只是心疼。
　　千雅自然没有料到萧九成会这样做，一下子脸就刷红了下来。
　　“萧九成……”千雅喊道，她知萧九成只是在心疼自己，可是这举动实在暧昧，而且那伤口被萧九成吻到的地方，有些发痒，又有些发麻。
　　“千雅这两年过得很辛苦吧。”萧九成吻完后，轻声问道，她恨不得自己能代千雅受苦。
　　“这些皮肉之伤都算不得什么。”千雅语气有股抑制不住的忧伤。
　　“千雅怎么了？”萧九成忧心的问道，她明显感觉在千雅身上，已经感受不到她少年时代的快乐，千雅成熟了许多，也忧愁了许多。
　　“你一定不会明白，认知到自己无能的痛苦和无奈。”萧九成优秀得让人都有些嫉妒了，这两年萧九成做得很好，相比之下，自己相形见拙。
　　“千雅已经很优秀了，都立了许多战功了，假以时日，千雅必定也能成为一个好将军，但是我私心不愿意再看到千雅再上战场，千雅也只是女子，不要把自己逼得太紧。”萧九成宽慰道，她是真真不想再让千雅上战场了，她觉得自己的千雅就该好好留在自己身边，让自己好好爱护的。
　　“这些都是托父亲的福，我都羞于启齿。”如果不是父亲想方设法找机会给她立军功的机会，凭借着自己的实力，千雅对自己能立多少战功，毫无把握，至少成绩不会像现在这么光彩，说是光彩，其实只是让千雅觉得更羞耻，她一直都是在父亲的庇护之下，即便上了战场也是如此，这样的认知才让她感觉有些绝望。留在父亲身边两年，见识到父亲的谋略和魄力，千雅才知道，为什么李君灏那么忌惮父亲，在父亲在世的时候，对自己，对独孤家百般讨好。那时候，她真正意识到，自己永远都做不到父亲那般，若有一天父亲离开之后，自己也未必有能力撑起独孤家，真正意识到自己无能，和对自己的无能为力，那是一件极其痛苦的事情。
　　“千雅何必以父亲的标准来要求自己呢，这样太苛求自己了。”萧九成心疼极的说道，她一点都不想看到千雅这般恳求自己。
　　“你无法体会，在战场上，因为我的指挥失误，让自己身边的将士无辜枉死，因为我的无能，让一心期待战事结束，要回乡娶妻的，要回家和新婚之后就分离妻子相聚的，家里有妻儿的，家里有老父老母的，他们都回不去了，全成为战场上一堆白骨，有的连尸首都找不到了……”千雅远以为自己的心早就麻木了，可是这一刻，从未向别人倾诉过的事情，说出口的时候，千雅哽咽了，哭得一塌糊涂。
　　萧九成闻言，抱住了千雅的头，让她的头靠在自己的胸前，她知道千雅一定对陪她一起上战场的将士们有了感情，所以才会如此痛苦自责。如果她能早些知道让千雅上战场会这么痛苦的话，那自己当初一定会想方设法的阻止千雅上战场。如果这些痛苦成就了千雅的成长，那这些代价太大了，她宁可千雅不要成长。
　　“上战场，哪有不死人的，一个再好的将军也不可能做到零伤亡，千雅何必自责呢？到时候好好抚慰一下死去将士的亲属，事情已经发生了，自责已然无用，不如想法子做些弥补。”萧九成摸着千雅还湿漉漉的头发，即便她身上已经被千雅沾湿了，也浑然不知。
　　“那一场伤亡是可以避免的，若不是我无能……”是她把战场想得太简单，又太想立功了，才会冒险孤军深入，而为了去救援她，父亲又折了一队的将士，千雅觉得后面立再多的功，都无法弥补那一次的错误。自责之外，还有更多是对自己无能的绝望，她很努力的做得更好，总是强差人意，至少达不到千雅对自己预期。
　　“人的悟性本来就有相差，千雅不要苛求自己。在我心中，千雅已经做得很好了，做得不够好的部分，由我来为千雅尽量补上好不好？”以千雅资质，想要达到独孤晋那般，确实很难，她怎么忍千雅这般苛求自己，事实上，千雅的表现已经比自己预想中要好上许多，虽然她也知道其中肯定会有很大的水分。独孤晋自然不会袖手旁观，会尽可能的为千雅提供立军功的机会，以便千雅能在军中尽可能的建立起威望，事实上，成效还是不错的。以前萧九成还不敢说自己有能力能护住千雅，自从有了这两年的治城的经验之后，萧九成便知道，自己开始成势了，势便是一种威望，一种让人臣服的能力的，虽然是无形的，却比什么都管用。独孤晋有这种势，自己也会有的，如果独孤晋不能护住千雅的那天起，千雅便由自己来守护。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成顺风顺水，我的奋斗史为什么就这么艰辛呢？还参水分，想想都好心酸。作者君太偏心了。
　　明也：哪里偏心，最大的外挂就是你了，有个外挂的爹，还给你找了个外挂的媳妇。


第99章 
　　萧九成一直轻轻抚拍着千雅的头，轻轻的安抚着千雅的情绪，她从未见过千雅这般脆弱的时候，真的是心疼坏了，不过心里却有些开心，她觉得千雅能在自己面前哭，应该是极其信任自己的表现，不把自己当外人的表现。所以此刻的萧九成对着千雅，内心都软成了一片。
　　情绪渐渐稳定下来的千雅想到自己不但在萧九成面前哭了，还扑到比自己文弱，比自己小的萧九成怀里哭，当下整个人都不好了。有种十分丢脸的感觉，于是内心无法面对自己软弱的她，豁然推开了萧九成。她手劲大，微微一使劲，萧九成就被推开了，差点扑倒在地，好在萧九成动作还算机灵，扶住了浴桶的边缘。
　　千雅见萧九成差点被推倒，心中有些自责，只觉得自己实在粗鲁得紧，但是她一向又吝啬开口道歉。
　　“你让婷儿进来，你先出去。”千雅那么爱面子，又爱逞强的人，现在面对萧九成只觉得很别扭，浑身不自在，她也不知道自己刚才怎么就在萧九成面前情绪失控了。
　　还在萧九成足够了解千雅，千雅那么骄傲，那么爱面子的人，肯定觉得丢人害羞了，乌龟没壳怎么能活呢？千雅此刻估计就是一只没壳的乌龟，此刻继续重建起她的壳，不过萧九成才不要让别人碰她的女人。所以即便知道千雅此刻急需修补裂掉的壳，但是萧九成还是不想出去，何况，她等了千雅两年，好不容易盼到千雅回来了，恨不得时刻腻歪在千雅身边。
　　“婷儿，我让她出府办事了。”萧九成对千雅的谎话那是随口拈来。
　　“办什么事了？”千雅半信半疑的问道。
　　“我特意让人给千雅缝制了漂亮的衣裳，她去取了，赶在今晚酒宴穿。”萧九成确实为千雅准备最华贵美丽的衣裳，只是不过早已经备好了，她做事一向有计划，怎么可能这么冲忙呢？
　　“干嘛还特意缝制，随意准备一套不就好了？”连续两年穿沉重的铠甲，上战场和敌人厮杀，千雅都快差一点忘记自己是女人了，更忘记穿漂亮女装的滋味了。
　　“我的千雅怎么能随意呢？我的千雅值得天下最好的东西。”萧九成恨不得把天下最好东西都拿来宠千雅。
　　千雅听着，脸又红了，自己什么时候变成萧九成的？
　　“你出去，我自己洗。”千雅别扭的撇开头不看萧九成说道。
　　“千雅在还害羞么？我和千雅不都是女子么？”萧九成笑着的问道，明显千雅已经不能把自己当成寻常的女子了，千雅对自己和别人对一样了，想着，萧九成心情就异常愉悦。好像千雅离开之后，这是两年来，她最开心的时候。
　　千雅觉得萧九成怎么好意思说这些话呢，当年她可是翻过过萧九成偷偷画的那些女女春宫图，就是那些图册，千雅才知道女子和女子之间也能行那亲密至极的事情，再想到自己身体赤、裸着，千雅就害羞的把身体仅露在外面的肩膀也藏入了水中。
　　萧九成本来心思还是单纯的，可如今见千雅反倒先害羞了，一下子心思就歪了，刚才心思全被千雅身上的疤痕给引去了，她还没好好打量过千雅的身体了。
　　浴桶里虽然放入了许多的花瓣，但是还不能把水面全服覆盖，加上水蒸气的作用，群萧九成只能透过水面看到若隐若现的画面，千雅非但没有像梦中那般变的黑壮，反而变得更白了，显然是常年捂在铠甲里的缘故。因为水的折射，萧九成还看不清千雅身体的线条，但是却依旧可以看出那线条柔软却带着一股力量，那深刻的五官，还有露在外面修长诱人的脖子，性感的锁骨，还有那两团若隐若现的白嫩丰满，看的萧九成血脉喷张。
　　这两年，萧九成自从认识子虚先生，子虚先生画的春宫图全被她买下了，萧九成这两年女女春宫图册没少看。当年看春宫图册还会异常激动紧张的萧九成，现在已经可以很淡定的看着那些图册了。毕竟这两年，看过不知道多少本，且每本都不下五遍的女女春宫图册的萧九成，什么样的美人裸体没看过，她以为自己都已经能够从容对待女色了。如今才发现，纸上终究只是纸上的，远不如千雅这样真实存在的极品女色来得更刺激，更让人激动的了呢？
　　千雅发现萧九成正目不转睛的盯着自己看，并透过水面看向水下面的景色，她顺着萧九成的视线，本能的低头一看，便看到自己若隐若现的春色，甚是撩人的，那本来就带着微微红晕的脸，直接红透了。她这两年在军营里，也见识了不少，无意间撞破男子和男子交欢的画面不说，也见识过不少军中将士招嫖军妓的画面。此刻萧九成看自己的视线如此灼热，她怎么觉得萧九成视线和那些将士一样好色呢？明明萧九成看起来那般文弱，斯文雅致的样子，配上这般又侵略性的视线真是有种莫大的违和感。
　　“萧九成，你出去！”千雅羞恼得再次朝萧九成命令道。
　　“我两年对千雅四日夜想，千雅难道从来都不想我吗？”萧九成也觉得自己这般盯着千雅看不太合适，但是自己心爱的女子，日思夜想两年的女子，正在自己面前沐浴，她又岂能做到不动如山呢？
　　平日千雅受到萧九成的心，看到萧九成稍微露骨一点的描写，千雅都会害羞脸红，直接面对萧九成这般露骨的倾诉，只会更害羞。
　　“我在西北每天都提心吊胆，哪有时间想你……”千雅就是不承认自己也想萧九成，甚至把萧九成的信来回都不知看了多少遍了。
　　“战场确实很危险，千雅不能分心想我，没关系，现在千雅平安回来就好，现在便可随时想我。”萧九成哪里不知道千雅别扭，就算有想也不会乖乖承认的。
　　“回来天天看到你，哪里还需要想你。”千雅觉得这话多矛盾，看不到才会想，天天看到哪里还会想呢？
　　“我天天看着千雅，心里还是会想着千雅的。”萧九成看着千雅，异常认真的说到。
　　千雅听着，觉得上一世李君灏对自己一世说得情话都不及萧九成一天对自己说得多，她不得不承认，她听着，有些受用，只觉得耳朵听着都觉得舒服。
　　“你这般会甜言蜜语，我不在的时候，是不是哄骗其他女子了？”千雅想起过去萧九成说过，要为夫君以自己的喜好纳好几房美妾，觉得萧九成的心思和那些风流才子的心思是一样，骨子也是极其风流的，说不准乘自己不在，招惹了许多女子，越想越觉得有这个可能。
　　“千雅这是吃醋了？”萧九成笑着问道。
　　“滚！”千雅本来就傲娇，听萧九成这般笑着调侃自己，只觉得特别羞恼，不想再理萧九成。
　　“这普天之下，要找出千雅这样的美人，找不出第二个了，见过了千雅这样的美人，其他女子又岂能入我的眼呢？”萧九成笑着反问道，她上前，准备再次为千雅沐浴。
　　“你喜爱我，莫不是就只喜爱我美色？”千雅闻言，一点都不觉得开心，心里只骂萧九成没想到也和一般男子一般，色鬼一个，性喜鱼色罢了。当然千雅也沮丧的发现，自己好像处了美色，似乎也没什么可吸引萧九成。
　　萧九成见千雅这么说，笑意更浓，只觉得千雅可爱至极，她发现，只要千雅在自己身边，无论如何，她都觉得开心极了。
　　“自然喜爱千雅美色，也喜爱千雅的脾性，千雅哪里看着都好。”萧九成笑着说道，她想自己定然是情人眼里出西施。
　　“哼！”千雅冷哼，她没觉得自己脾性有什么值得喜爱的，她认定萧九成只是贪图自己美色，好在千雅对自己的美色还算自信，就是上一世，她觉得处了萧九成自己，天下就没有比自己更美的了。而且萧九成就算好美色还能如何，都已经嫁入独孤家了，她就不信萧九成还有胆子红杏出墙不成，就是红杏要乱爬也只能往墙里爬才行。这般相爱，千雅才稍觉放心。
　　萧九成看着带着几分傲娇的冷哼的千雅，心里都软成一条泛着都是春水的小河，真恨不得把千雅压在身下为所欲为，到时候也不知会是何等姿态，其实这样羞人的幻想，萧九成也幻想过不知多少遍了。
　　作者有话要说：
　　千雅：萧九成就是色鬼
　　萧九成：嗯，不否认，所以千雅什么时候陪人家色呢？


第100章 
　　萧九成上千要为千雅清洗身体，千雅现在当然不肯了，两人推推扯扯，于是在浴桶中的千雅很快把本来胸前就有些湿的萧九成的衣裳弄得更湿了。
　　“哎呀，都湿透了。”萧九成自然拉扯不过千雅，只能智取了。
　　“谁让你多事的。”千雅没好气的说道。
　　“既然湿了衣裳，那正好，我和千雅一起沐浴吧。”说着，萧九成便装腔作势要宽衣解带。
　　“萧九成，怎么有你这样不知羞耻的女子……”千雅就怕萧九成真的脱了衣裳一起进来沐浴，赶紧从浴桶里起身，起身之后才发现擦身子的手巾和衣衫都还没准备好，又羞得马上坐进水中，真是又羞又恼。
　　“好了，不逗你，你在多清洗一下，我去给你拿衣裳。”萧九成知道千雅脸皮薄，也不逗她了，免得到时候真把千雅羞恼了，最后辛苦去哄她的还是自己。
　　千雅觉得萧九成身上怎么一点都没有女子的矜持呢？她记得上一世的萧九成，看起来十分矜持，持重，现在就像个登徒子似的，轻浮得让人难以招架。
　　萧九成把千雅的衣裳早就准备好了，放在屏风后，所以很快就拿刀千雅跟前。
　　“这是千雅今晚穿的衣衫。”萧九成对千雅说道，这衣裳可是不爱做针线的自己亲自缝制，可是嫁衣之外，缝制的第二件衣裳。以大红色为主色调，以金色花叶图案为装饰，以金色为边，玄黑带金色凤凰图案的宽腰带，十分华丽。萧九成记得自己以前说过，千雅若要嫁人，自己则亲自为她缝制嫁衣，如今她是万万不想千雅出嫁。但是她还是想为千雅缝制一件衣裳，特别是想念极千雅的时候，她便想为千雅做些什么，为千雅缝制衣裳的时候，萧九成总觉得自己是千雅的妻一般，为外出在外的夫君做衣裳，就盼着归家时，穿到爱人身上。
　　“你不是说让婷儿去拿了吗？”千雅可没忘记萧九成刚才的说辞。
　　“我怕来不及，又备了一套，那一套等以后再穿。”萧九成圆谎毫无难度。
　　千雅听着合情合理，便信了。
　　“你出去，我自己穿就好。”千雅一想到自己身体完全暴露在萧九成面前，还是十分害羞。
　　“千雅不要别扭，让我为你穿衣好不好？”萧九成说着，便把衣裳放一旁，拿了擦身的手巾过来，放软语气哄着千雅说道。
　　千雅见萧九成这般，想也不是第一次被萧九成看光了，再推拒萧九成的好意似乎也不太好，便半推半就的同意了。
　　千雅起身，萧九成这才能完整的看到千雅的身体，那曲线和一般女子的完全不同，线条紧实，无一丝多余的赘肉，但是有一种无法言喻的美感，只觉得果然和自己刚才重建千雅的时的想法一样，千雅十分诱人，看得萧九成喉咙发干。好在萧九成还算理智，虽然内心一片躁动，但是表面还是很淡定的拿手巾为千雅擦身。
　　萧九成力图镇定，千雅也脸微红，总觉得萧九成的手擦拭的力道和婷儿不同，特别是擦到胸前的时候，分明停留得更久，力道更用力一些。
　　之后萧九成为千雅穿一，千雅的的脸就更红了，她真的不习惯被萧九成这般服侍，虽然萧九成此刻看起来挺正经的为自己穿衣，但是内心的害羞的感觉还是挥之不去。
　　“千雅的脸为何这么红呢？”萧九成笑着明知故问道。
　　千雅不答，她觉得萧九成很多时候是很讨厌的，总是在明知故问。
　　萧九成为千雅束好腰之后，千雅的衣裳算是穿好了，此刻穿上女子的华袍之后，似乎比两年前更加美艳逼人。
　　“千雅真是个美人。”萧九成看着千雅，惊叹的说道。
　　千雅已经两年没有穿女装，此刻看着穿着美丽女装的自己，才感觉自己恢复成女儿身一般，有种久违欣喜的感觉。内心深处，她知道比起上战场当将军，她更喜欢安逸的当个女子，当然她是不愿意承认自己内心是这样的想法。
　　“你衣衫也都湿了，赶紧也去换一套，免得着凉了。”穿好衣衫之后的千雅对萧九成说道，还好现在已经春末夏初了。
　　“嗯，我就去换一身衣衫。”萧九成也觉得湿衣粘在身上不舒服，为千雅穿好的之后，便开了拉门去隔壁又找了一套白色衣衫，换下湿透的衣裳。
　　千雅看着萧九成很快就换好了一套白色镶着暗红色边的衣裳，正在为自己梳头的她，便不自觉就停下了手中的动作，忍不住多看了萧九成几眼。上一世的萧九成也是偏爱穿爱白色和青绿色，看起来特别雅致，和她的姿态和容貌有种浑然天成的融合感，有时候就像翠凌苑内的翠竹一般。千雅觉得萧九成正正经经的时候，看着特别清心寡欲，和不正经的时候简直是判若两人。
　　萧九成正盯着自己看，心中便感到十分愉悦，她知道自己千雅愿意盯着自己看，那是自己开始吸引着她了。
　　千雅见萧九成含笑回看自己，她便有些不好意思的抽回视线，总觉得萧九成看着自己的视线，有太多暧昧的感觉。千雅收回视线继续梳头，其实女子复杂的发饰，她自己是不会梳的，她只会拿一个簪子就把头发束发起来。
　　萧九成很自然就过去接过千雅手中的木梳，为千雅慢慢的梳发，从湿的，一直梳到干为止。
　　梳发过程中，谁都没有主动开口，但是她们之间又无声无息的扩散着一股甜蜜静谧的感觉。只要千雅在身边，萧九成的心就是甜的，而在萧九成身边的千雅也感觉到前所未有的安宁感，就像上一世当孤魂野鬼的时候，只有留在萧九成身边，才觉得舒适的一般。
　　千雅的头发干了之后，萧九成才开始为千雅梳出漂亮的发饰，看着比离开时似乎还要美艳得千雅，萧九成感到十分满意。
　　“我觉得应该换一身男装，免得其他将士觉得我这一身女装突兀。”装扮得美艳逼人，千雅太久没看到这样的自己，有些不习惯，所以有些忐忑的对身后的萧九成说道。
　　“这是家宴，千雅自然是怎么舒适怎么来。何况受邀的将领都是父亲的亲信，都知道父亲的义子便是千雅，千雅本来就是女儿身，何须多此一举呢？”萧九成不以为然的说道，其实她是有私心的。千雅女扮男装了两年，难免让那些将领忽略了千雅的性别，若是千雅今晚再做男子打扮，那些没什么规矩的武将难免不会灌酒，千雅这般打扮，再怎么大大咧咧的武将，不注重规矩的武将都不敢朝他们大将军娇滴滴美艳的大小姐灌酒。她千雅是美人，现在都不在军营了，没理由再和这些臭男人们厮混在一起。
　　等她们到的时候，宴席都已经开席了，当萧九成和千雅入厅的时候，让厅中所有男子都忍不住多看了两眼，两个截然不同的绝色。萧九成面容柔美，姿态极雅，千雅美艳动人，高贵端庄出，让武将们惊艳了一番。特别是将领们看着千雅，大都有种恍然大悟，这才想起独孤迁公子其实是大小姐女扮男装的。武将们知将军极疼爱这个女儿，完全不敢在千雅面前放肆，客客气气的敬了酒，转头去灌独孤诚的酒。
　　萧九成安排的作为，独孤晋在主位上，然后分成左右两侧，右侧最前面便是她和千雅，左侧首位是独孤诚，随后便按将领的级别安排座位。
　　虽然其他将领对他敬完酒，说些奉承的话，就转头去和弟弟斗酒去了，千雅本来也不和爱军中武将厮混，也乐得清闲，倒是萧九成一只依偎在她身侧。这让千雅想起，那次萧家老太君寿辰的时候，萧九成也曾这般依偎在自己身侧，那时候她还讨厌极了萧九成，而此刻心境已然不同，被萧九成依偎的自己，竟有种理应如此的感觉，特别是看着萧九成姿态优雅，风情万种喝酒的样子，注意力总是无法从萧九成身上离开。
　　萧九成不想让其他将士灌千雅酒，萧九成自己却为千雅倒酒，一杯接着一杯给千雅灌酒，然后偶尔自己也喝上几口。心情好的时候，小饮一番，只觉得更加开心。
　　“九成，父亲敬一杯。”独孤晋毕竟是大将军，他一开口，全部的人都肃静了下来。
　　本来没骨头一般依偎在千雅身上的萧九成被突然点名，不得不正襟危坐，毕竟作为家翁的独孤晋突然给她敬酒，这是大礼，她作为儿媳礼数更不容有失。
　　“父亲这是折煞九成，应是九成给父亲敬酒，恭贺父亲凯旋才是。”萧九成客气恭敬的说道，她知道独孤晋这么做是为了给她抬轿的，显然独孤晋非但不打算夺自己培养出来的势，还要继续为自己助势，对自己百利而无一害。独孤晋这胸襟和远识，果然是非一般人所有，这点萧九成一直都是很佩服独孤晋的。
　　“父亲一向赏罚分明，我出征在外两年，九成这两年把几座城都治理的很好，治城有功，难道父亲不该敬你一杯么？”独孤晋笑着反问道。
　　“九成作为独孤家的媳妇，这是九成的本分，既然父亲回来，九城还是需要父亲治理。”萧九成谦虚的说道，并主动让出治城之权，以显示自己毫无野心。


第101章 
　　“你治城之功，有目共睹，这几座城日后还是托付给你打理，还有独孤府上下也一并如旧交由九成打理，父亲也能安心练兵。”萧九成十分擅于政务，处理政务水平比自己都要略高一些，独孤晋知道日后独孤家可以可托付的人，不是独孤诚，也不是千雅，而是萧九成。
　　“这……”萧九成故作为难的说道，没有拒绝，也没有马上答应。
　　在一旁听着的将士们，心想将军让儿媳治城，让女儿掌军，反倒是真正独孤家未来的一家之主的独孤诚，却什么反倒落得清闲，这独孤家未来怕是要阴盛阳衰了，对于才十八岁的少夫人，他们还心存怀疑，他们还不是很相信才是十八岁的少女就有这样的能力。虽然他们目前还不是很信任萧九成，但是他们大将军的决定，他们还是支持的，毕竟这么多年跟着大将军出生入死，大将军在他们心中就跟神一样的人物。
　　“父亲这杯敬酒，九成必须要喝下才行，日后就要辛苦九成了。”独孤晋举起酒杯朝萧九成示意。
　　“既然父亲这么说了，九成恭敬不如从命。”萧九成赶紧起身也举起酒杯，把酒一饮而尽。
　　千雅看着萧九成，心中有些复杂，她和独孤诚不能堪当大用，这让千雅还是觉得挺难受的，但是一想到萧九成确实可以做得很好，心中又有些欣慰，当日要娶萧九成进门，更多的是意气用事，只是想报私仇，夺李君灏心爱的女人。如今，反倒有种无心插柳柳成荫的感觉，如今萧九成对独孤家的意义永远的超过了的当日一己之私的复仇心愿。
　　独孤晋敬酒完，萧九成才坐回座位，见千雅正在看着自己，便朝千雅笑了。
　　千雅被萧九成看得有些心虚，总觉得自己似乎配不起萧九成的真情实意，有些别扭的撇开头，不看萧九成。
　　萧九成微微挑眉，这一晚上千雅都好好了，这下怎么又别扭了？不过萧九成对千雅总是有用不完的耐性，她再次把自己的身体依偎到千雅身上。
　　“千雅怎么了？我哪里惹你不开心了？”萧九成用柔腻轻软的声音问道。
　　“没事。”千雅自然不会告诉萧九成刚才的想法，反正那些都是过去的想法了。
　　“是因为我太能干了吗？”萧九成问道，她想起刚才沐浴的时候，千雅的情绪失控的原因，心想此刻千雅大概是失落了。
　　“不是。”千雅断然否认，她才不是心胸狭隘之人，当然上一世不算，对于情敌，心胸狭隘是再合理不过得事情。
　　“也是，哪有人会怕自己的媳妇太能干呢？”萧九成在千雅耳边以只有千雅听得到的声音说道。
　　千雅听着萧九成的话，脸一下子就微红了下来，萧九成还真是什么话都感说，其实说来，萧九成还真是自己娶来的，自己让人去求亲的，和萧九成拜堂成亲的是自己，喝交杯酒的也是自己，所以千雅还真没办法否认萧九成说的话。
　　萧九成见千雅本来就有些微红的脸，此刻就更红了，更是明艳动人，最是魅人处，不过那人的一抹娇羞，萧九成心头不自觉闪过这句话。
　　独孤晋见宴席其乐融融，心头也有些欣喜，不自觉多饮了几杯，视线不自觉就瞄到女儿和儿媳那边，只见女儿被萧九成逗得一脸害羞，全然就像情窦初开的少女一般，不自觉就扬起了嘴角，女儿还是养在闺中才可爱。想起女儿这两年的努力和隐忍，独孤晋就深深叹了一口气，若是儿子能争气一点就好了，他转头看向独孤诚，只见儿子只顾着斗酒，被灌酒灌得醉醺醺的，根本不知世间忧愁一般，看着就摇头，朽木不可雕也。
　　大部分人都醉了，宴席上最清醒的莫过于萧九成和独孤晋，千雅虽也算好，但是在萧九成有意灌酒之下，也有些微醺，处于半是清醒，半是迷糊的状态。
　　独孤晋让独孤河安排人手，送醉酒的部将回家。
　　萧九成只要安置好千雅就好，于是她便搀扶着步伐有些不稳的千雅回翠林苑。
　　“不用你扶，那么瘦弱……”千雅推开萧九成，她还没醉倒需要萧九成扶，就算是醉了，她觉得瘦弱的萧九成也扶不了自己，在千雅心中，萧九成就是柔弱得需要别人保护的女子，她才不要给萧九成增加负担。
　　“可是，你醉了。”萧九成后悔给千雅灌这么多酒了，步伐不稳，还不让自己扶，萧九成就怕千雅不小心摔了。
　　“我没醉，我知道自己在干嘛。”除了步伐不稳，千雅觉得自己还是意识还是清清楚楚的。
　　“那是我醉了，千雅扶我一下可好？”萧九成只能反过来说，她想千雅就是醉酒了，都是好面子的。
　　果然千雅就停下了脚步，去扶萧九成，这一伸手就直接搂住了萧九成的腰，她一直觉得萧九成特别细，就像柳枝一般柔弱无力，她一直就想伸手搂搂看，是不是一只手就能搂住。平日她是不会做这些事情的，许是喝了酒的缘故，不自觉就放纵了自己的心思，搂住发现，果然如自己所想的一般，一只手就能搂住，真是娇弱的女子，千雅心中这般想到。
　　萧九成原以为千雅只是会扶住自己的手，没想到直接搂住了自己腰，这姿势十分亲密，让萧九成不自觉微红了脸，千雅可知自己在做什么吗？萧九成本能就看向千雅的脸，千雅的脸上倒是自然，似乎并没有对自己的动作太过在意，那般自然而然。萧九成心想，真是施者无心，受者有意，自己的心思在千雅搂住自己的腰的时候就乱了，总会想到一些不该想到的画面。
　　萧九成怕千雅步伐不稳，摔了，故意走得慢，千雅性子本来就有些急，实在磨磨蹭蹭太慢了，为了省麻烦，干脆直接把萧九成打横抱，抱入怀中，在她记忆中，萧九成根本没几两肉，抱起来好不费劲。把萧九成抱入怀中，真如轻无一物一般，千雅想，萧九成应该多吃一些才好。
　　萧九成更是一惊，本能的搂抱住千雅的脖子，虽然千雅抱着自己，走路依旧有些摇摇晃晃，但是这时候萧九成心想，就算摔了，自己也愿意陪千雅一起摔，想着萧九成把千雅的脖子抱得更紧了一些，萧九成想起，当年迎亲那天，千雅也是这般把自己抱入轿子中，想着萧九成就不自觉的扬起嘴角，只觉得异常甜蜜。
　　千雅在有惊无险的把萧九成抱回院落，婷儿和锦儿都见怪不怪了，便准备了热水和清水供她们主子使用。
　　萧九成其实在上午，千雅回来之前沐浴过一次，但是忙碌了一天，于是便让锦儿又备了热水，再沐浴一次，何况，她心中对今晚隐隐有种躁动的期待感。
　　千雅下午沐浴过了，只是漱了口和洗脸洗脚，然后便躺在床了，只是躺在床上，她却怎么都睡不着，特别在吹灯之后，隔壁传来哗哗的水声，千雅知萧九成在沐浴，那哗哗水声在千雅耳中，好似巨雷一般，扰得千雅怎么都睡不着。
　　终于那哗哗的水声停了下来，千雅还是睡不着，她知，那是因为萧九成还没过来，萧九成还没来到自己身边。在西北的那两年，她想念萧九成身上的体温，还有萧九成身上特有的馨香和气息，实在想得紧的时候，她便拿出萧九成送给她的香囊，闻着和萧九成身上相似的气息，这个气息让她感到心安。历时两年后，那香囊已经不香了，可是此刻千雅本能的还是拿出香囊，不自觉的嗅了一下，她未必是在闻香，其实只是一种养成了习惯的动作。
　　萧九成清洗完身子，便迫不及待的拉开通往千雅房间的拉门。
　　千雅在听到拉门响动的声音，便赶紧把香囊藏了起来，千雅巫『粑，心跳不自觉就跳急了。曾经萧九成无数次要爬上她的床，千雅却从来没有这般过，感到前所未有的紧张和期待。
　　千雅现在更像情窦初开，萧九成情开得太早了，经过了两年的成长，情根深种，萧九成在黑暗中看着床上微微隆起的人儿，只觉得心中发紧，两年了，日日夜夜盼着千雅回来，今日千雅终于回来了，喜悦似乎要把心填满一般。大喜之下，必有焦虑，至少萧九成此刻的心境便是如此，总怕，这又是一场自己美梦，梦醒一切欢愉又会烟消云散一般。
　　作者有话要说：　　萧九成：终于要开车了吧，激动坏了
　　千雅：重逢的第一个晚上，你就想开车，这样好么？
　　萧九成：小别胜新婚，乘热打铁，特别适合开车，简直就是黄道吉日。


第102章 
　　“娘娘要留你的命，必是想要亲自处置，公主殿下请务必配合，免得牵连其他人！”郑礼客气而冰冷的威胁道，虽然他心里痛恨李凌月，但是他清楚娘娘若是清醒过来，李凌月若是死了，必然会问罪于他们这些奴才，若是娘娘醒不过来，他们自然也不会放过李凌月。
　　屠十魅的性子，如果能醒过来，确实会想亲自处置自己，不然她怎么能解气呢？而且李凌月自然也清楚，这个皇宫还是掌控屠十魅的势力范围内，只要屠十魅一刻没死，屠十魅的爪牙便不会放弃对皇宫的掌控，皇帝和剩下的李氏皇族皆在屠十魅势力的掌控之下。李凌月颓然暂时断了自裁的念头，她只是抱住了屠十魅的身体。她看着屠十魅原本艳丽的脸，苍白得毫无血色，心里微微一紧，她知道自己刚才刺的地方有多凶险，虽不会一击致命，却也是凶多吉少。
　　原定她们一起死，李凌月本也释然，可是最终还是不忍夺她性命，这下乱了，全乱了。李凌月并不后悔把匕首刺入屠十魅的体内，可是看着屠十魅脸无血色毫无生气的样子，李凌月心里有种窒息般难受感。
　　“如果你能醒来，我便不再和你对立，也不再为难你了。” 李凌月知道屠十魅可能永远都不会醒来了，死的可能永远大于生的可能，若是屠十魅还能活着，这大概就如她所说，便是天命了，但愿你真有这样的天命，李凌月如此企盼。此刻的她已经放下了自己所有的责任，只是盼望着屠十魅不要死。
　　郑礼听李凌月这么说，心中微微一叹，为了这一句话，娘娘付出的代价未免太大了，只希望这句话在娘娘听来不再值钱才好。
　　只不过郑礼并没有打算让李凌月这样一直抱着屠十魅，他示意让人把李凌月押下去，他亦不敢随意挪动屠十魅，御医马上就要来了。
　　李凌月并不想放开屠十魅，却不得不放开，此刻大概自己做什么都显得矫情了。被暗卫们押入了密牢，密室内暗无天日，不知外界今夕何夕，没有人告知外面的情况，屠十魅的生死也无从知晓，李凌月每一刻都觉得极其的漫长，每到送饭的时刻，李凌月便向暗卫打听屠十魅的生死，只是暗卫都跟哑巴一样，从来不吭一声。
　　“公公，送进去的饭菜，公主殿下从未动过。”密牢内的暗卫禀报郑礼。
　　“随她去。”郑礼已经顾不上牢里的李凌月，他现在也是分身乏术，宫内的局势，他势必要稳着。他自然是盼着娘娘早日醒来，若是不能醒来，他们也得有万全之策，随着时间推移，娘娘昏迷越久，皇宫内的势力就会越来越躁动。
　　屠十魅掌控朝廷十多年，只是有一大批死忠于她的人，所谓百足之虫，虽死不僵，何况屠十魅还未死，虽然她的势力有些躁动，但是只要屠十魅未死，就没人敢背叛她。皇宫被禁卫军和暗卫严格的把控，禁止大臣入宫，各个大臣在家中也被暗卫严格的监视着，朝廷弥漫着一股前所未有的紧张氛围。大臣虽知皇宫有变，在情况不明朗的情况下，没人敢轻举妄动。
　　李明月消息自然比一般人灵通，她并不意外李凌月会设局反咬屠十魅一口，只是没想到屠十魅会如此容易中招，果然感情中的女人多少会变蠢一些，屠十魅大概也不能免俗。屠十魅若是死了，李明月多少是有些心疼和可惜的，她对屠十魅原是有感情的，只是屠十魅偏偏只喜欢李凌月，李明月多少有为他人做嫁衣的不甘。而此刻，屠十魅被李凌月刺杀，昏迷不醒，便是她李明月最好的时机。
　　李明月冷笑，李凌月以为屠十魅一死，权力便会落到李景泰手中么，真是太天真了，屠十魅留下的势力，可不是一时半刻就能瓦解的，只要有心人一钻空子，很容易就能利用到屠十魅留下的势力，毕竟屠十魅还留下了一颗最好的棋子李桢。她定能把李凌月的愿望给搅浑了，想要李景泰掌权，想都别想，螳螂补蝉，黄雀在后。
　　本章真正和谐内容放在微信公众号上，微信公众号：天玄之歌。。。
　　“郑公公可是做好打算了？”李明月问郑礼，屠十魅在的时候郑礼只是个阉人，并不是特别重要的存在，屠十魅现在陷入昏迷，郑礼的作用就十分关键了，作为太后的心腹，他可是有数以万计的暗卫的调令权，可以算是屠十魅暂代的发言人。
　　“自然是要等娘娘醒来，由太后主持大局。”郑礼面无表情的说道。
　　“娘娘醒来，自然是最好不过了，万一不醒来，郑公公也要早做打算才好。”李明月含笑说道。
　　“公主殿下的意思呢？”郑礼试探的问李明月。
　　“宫里有变，瞒不了太久，若是娘娘不能醒来，公公可打算把大权还给皇上呢？”李明月问道。
　　“自然，皇上毕竟是娘娘唯一的儿子。”若是太后不能醒来，权利自然要归于太后的子嗣。
　　“皇上如此忤逆，害太后至今生死未卜，不能堪当大任，太子李桢深得太后喜爱，太子才是最适合的人选。”李明月蛊惑性的说道。
　　“太子年幼，怕不能担当大任……”其实郑礼也不是没有去父留子的想法，太子李桢才是太后喜爱的嫡脉，若是让皇上掌权必定会废这个让他陷入绝境的太子，这违了太后的初衷，但是他又清楚知道，太后除了自己权欲重之外，基本还是以国事为重，除掉皇上，扶持太子登基也未必是太后真正的意思。
　　“郑公公等人是太后眼中的红人，那便是皇上的眼中钉，日后皇上可容得你们？”李明月可不怕郑礼不动摇。
　　“老奴怕太子到时候年幼，不能服众，让其他人钻了空子，到时候愧对太后。”郑礼自然也是希望太子登基，毕竟皇帝对他们这些人已经是满满的敌意，但是太子毕竟年幼，在长成的过程中，也有许多变数，不得不防。
　　“太子由皇后抚养自然不好，屠氏一门，自太后起便荣耀过甚，已经惹人不满，若是再让太后摄政，就怕外戚干政，到时候怕违背了太后的初衷，我提议到时候太子由我抚养，我膝下无子，又是李氏皇族的公主，可以替太子打压外戚，又能让李氏皇族心悦诚服。到时，太子长成，我也老了，自然会还政于太子。”李明月分析道，除掉李景泰，让李桢登基，自己摄政是最好不过的事情，李明月自然不会放过有摄政的机会。
　　“五公主殿下可是打得一手的好算盘，太后吉人自有天相，定能安然无恙，就怕五公主竹篮打水一场空。”郑礼皮笑肉不笑的说道，太后只要一天没死，他就绝对不会擅做主张。
　　“太后醒来自然最好不过，我只是做下下之策的提议而已。”屠十魅醒来，自己也没啥损失，她就不信屠十魅心甘情愿就这样把大权还给李景泰，屠十魅那性子岂容别人从她手中抢东西，看屠十魅的样子未必会醒。
　　“谢公主殿下提议。”郑礼作为屠十魅身边最老谋深算的太监，并没有给出明确答复，没有接受也没有婉拒李明月的提议，他还是决定一切等娘娘醒来否再做打算。
　　李明月对郑礼的答复不以为然，只要屠十魅有什么三长两短，郑礼势必会接纳自己的提议，因为没有更好的办法了。
　　“本宫可以看望太后娘娘么？”李明月问郑礼，郑礼为了防止太后昏迷不醒的消息扩散，已经下令禁止任何人看望太后，连永阳公主都不例外。
　　郑礼犹豫了片刻，便点头，在自己眼皮底下，还有众多暗卫在侧的情况下，李明月也不敢动什么手脚。
　　李明月看着凤榻之上昏迷不醒的屠十魅，脸色苍白，依旧美得惊心动魄，就像毫无人气的瓷娃娃一般，李明月是既盼着屠十魅生，又盼着屠十魅死，这样的心情还真真复杂得紧
　　“我这般对你温顺，与你无害之人你不留着用，非要留李凌月在你身边，难道得不到的才是最好的么？”李明月不甘心的问道。
　　“李凌月关押在何处？”李明月问一旁郑礼，说来，李凌月果真是她心头讨厌的人，自己所想要的一切，皆被李凌月不费吹灰之力就得到了，这一生李明月所有的不甘都来自李凌月。
　　“三公主殿下暂押在牢里，等娘娘醒来，再听候发落。”郑礼如实回答道，当然五公主若是向他要人，他是不会给的。
　　“既然想要娘娘醒来，怎么不让李凌月再一旁候着呢？”李明月问道。
　　“三公主殿下暂押在牢里，等娘娘醒来，再听候发落。”郑礼如实回答道，当然五公主若是向他要人，他是不会给的。
　　“既然想要娘娘醒来，怎么不让李凌月再一旁候着呢？”李明月问道。。


第103章 
　　明知他们已经到城外了，在大门口等候的萧九成还是觉得时间过得异常漫长，这一刻，就好似过去两年加起来一样漫长似的，让萧九成简直要望穿秋水。但是终于还是让她等到了，萧九成看到在街道的另一头，看到全是身着铠甲的将领们，在数百的名的将士中，萧九成一眼就认出了身骑大马的千雅，萧九成这一刻的心，犹如千军万马奔腾而过的喧哗。
　　千雅也在马上看到在大门口一身淡青色和白色相间的绣罗裙的萧九成。即便因为太远，她还看不清萧九成的面容，但是姿态柔美优雅的萧九成单单站在那里的姿态，就已经美得让千雅心头一紧，内心如潮涌一般，竟觉有些紧张，离得越近，那紧张的感觉就越甚。
　　终于临了，近了，千雅看清了萧九成的面容，萧九成长高了，只比自己矮一点了，此刻的萧九成和千雅记忆中上一世萧九成嫁入为妾的时面容姿态终于重合在一起了，只是比起上一世又有些微许的不同，气韵有些像三十岁的萧九成。千雅感觉萧九成也正看着自己，那视线一如离开时，带着灼热的温度一般。
　　萧九成看着下马的千雅，那是自己日思夜想的人儿，戴着离开时面具，让萧九成看不得真颜。萧九成恨不得马上伸手摘去千雅脸上的面具，此刻却只能抑制住心头的渴望。千雅的身姿依旧高挑挺拔，线条却紧实了一些，又不似男子那般壮实，有种说不出撩人之感，萧九成意识到自己此刻在想什么之后，内心羞耻不已。此刻的萧九成想看千雅，却不敢多看，就怕再多看几眼，就在这众目睽睽之下，失了仪态，乱了方寸，便赶紧从千雅身上调回视线。
　　反倒是千雅想怎么看萧九成，就怎么看，不用顾忌其他，毕竟此刻萧九成还要顾及她的公公和名义上的夫君，必先要向独孤晋先问候一番。
　　于是她们互相对望没多久，萧九成就率先移开了视线，这让还在看萧九成的千雅有微许的失落。
　　萧九成先和独孤晋说话，寒暄了一番，再和独孤诚说话，说完之后，最后才和千雅说话。
　　“万千喜悦，都不及你平安归来。”萧九成看着千雅含着太多情感的微笑说道。
　　“嗯，我回来了。”千雅微微点头，她也是回以微笑的，只是微笑被面具遮住了，不过那眉眼微微笑意还是被萧九成捕捉到。
　　“我已经准备今晚的家宴为父亲夫君千雅还有各大将领接风洗尘，千雅先回府休憩一番。”萧九成心里有许多话要和千雅说，却不急这一时半刻。
　　只有二十几个高级将领被邀请独孤家的家宴，宴席是晚上的，各大将领也都回家沐浴更衣和家人团聚，到时辰再准备来独孤府参加宴席。
　　管家早已经让人烧好热水，提早为独孤家风尘仆仆而归的三个主子沐浴更衣做准备。
　　独孤千雅回到翠凌苑，便摘下了面具，她非但没变黑，因为常年戴面具缘故，似乎变得更白了。
　　独孤婷儿看到两年不见的大小姐，心情十分激动。
　　“大小姐，婷儿好想你。”婷儿自小和千雅一起长大，自小受的教育就是把千雅放在第一位，对着两年不见的大小姐，自然想得紧。
　　千雅看着情绪激动的婷儿，轻轻拍了一下婷儿的肩膀，前世婷儿对自己不离不弃，今世见婷儿对自己也是如此在意，心中有些触动，只是她不善表达情感。
　　“你让人备水，伺候我沐浴吧。”千雅对婷儿轻声说道，语气是温柔的，千雅感觉自己这两年都没有好好洗过澡了。
　　“我这就去。”婷儿十分兴奋的说道，她觉得自己这两年没了主子，就好像生活没有了轴心一般，无所适从。虽然少夫人待她极好，其实少夫人待所有下人都不错，但是婷儿总是没办法把少夫人当成自己真正的主子。她都能感觉到少夫人对所有人都很亲和，但是无形中有种却疏离的感觉，就是待锦儿也是如此，一点都不像大小姐。虽然大小姐有时候脾气不是太好，但是她能感觉到大小姐待自己和少夫人待锦儿是不同。
　　萧九成毕竟当了两年的一家之主，总不能独孤晋一回来，她就甩手不管，她把今晚家宴所有事宜都交代好了之后，她便迫不及待的就回到后院，想见千雅之心，如此迫切。
　　这时候下人们已经准备好热水了，婷儿刚为千雅洗完头发。千雅因为太久没有被人这么伺候了，加上一路骑马回来辛劳，又是在自家家中，有这两年来从未有过的安全感和舒适感，直接在浴桶中睡了过去。
　　萧九成知道千雅在里面沐浴，但是她想见千雅一刻都等不了，于是她便从自己房间轻轻的拉开了拉门，进入了千雅的房间。便看到千雅已经睡了过去，而婷儿还在细心的为千雅清洗身体。
　　“你先出去吧，这里我来就行。”萧九成对婷儿说道。
　　婷儿知道大小姐和少夫人之间过分亲密的关系，马上就识趣的悄悄的离开房间，留大小姐和少夫人在房间内。
　　萧九成还来不及对千雅赤、裸的身体产生遐思，便被千雅身上的伤痕吸引了全部的注意力，大部分的疤痕很淡，唯独肩骨上的那一条有点深，看起来有些狰狞。看着这些伤痕，萧九成心疼极了。她情不自禁的伸手抚摸那些伤痕，她知道这两年千雅在西北一定过得很辛苦，受了这么多次伤，如此凶险，她竟然一次都没和自己说过。
　　千雅本身睡过了过去，这两年在战场，睡眠浅了许多，在睡梦大概察觉到微样的感觉，便惊醒了，惊醒之后她便察觉到婷儿在抚摸自己背上肩骨处伤口的地方，不对，婷儿不会做这些奇怪的事情，那做这事的，定然只有萧九成了。
　　千雅转身一看，果然是萧九成。
　　“怎么是你？”千雅问道。
　　“是我，我让婷儿先出去的，我想亲自伺候你沐浴。”萧九成坦然说道。
　　“被外人知道了，这样不合规矩。”感觉到自己赤、身裸体的正在萧九成面前，千雅有些害羞和不自在的说道。
　　“外人不会知道。这里还疼吗？”萧九成手指轻轻刮过那有三寸那么长的狰狞的刀痕，心疼的问道，她想，千雅受伤的时候，一定流了很多血，如果再深一点估计就能伤到骨头了，千雅一定疼坏了。
　　“那是最早的伤痕了，早愈合了不疼了。”千雅淡淡的说道，那是最早上战场的时候留下的伤痕，刚上战场的她，不敢杀人，只能被别人砍了。
　　“那时候一定很疼。”萧九成说着又觉得心疼，低头就吻上千雅疤痕的地方，不带一丝情欲，满满都只是心疼。
　　千雅自然没有料到萧九成会这样做，一下子脸就刷红了下来。
　　“萧九成……”千雅喊道，她知萧九成只是在心疼自己，可是这举动实在暧昧，而且那伤口被萧九成吻到的地方，有些发痒，又有些发麻。
　　“千雅这两年过得很辛苦吧。”萧九成吻完后，轻声问道，她恨不得自己能代千雅受苦。
　　“这些皮肉之伤都算不得什么。”千雅语气有股抑制不住的忧伤。
　　“千雅怎么了？”萧九成忧心的问道，她明显感觉在千雅身上，已经感受不到她少年时代的快乐，千雅成熟了许多，也忧愁了许多。
　　“你一定不会明白，认知到自己无能的痛苦和无奈。”萧九成优秀得让人都有些嫉妒了，这两年萧九成做得很好，相比之下，自己相形见拙。
　　“千雅已经很优秀了，都立了许多战功了，假以时日，千雅必定也能成为一个好将军，但是我私心不愿意再看到千雅再上战场，千雅也只是女子，不要把自己逼得太紧。”萧九成宽慰道，她是真真不想再让千雅上战场了，她觉得自己的千雅就该好好留在自己身边，让自己好好爱护的。
　　“这些都是托父亲的福，我都羞于启齿。”如果不是父亲想方设法找机会给她立军功的机会，凭借着自己的实力，千雅对自己能立多少战功，毫无把握，至少成绩不会像现在这么光彩，说是光彩，其实只是让千雅觉得更羞耻，她一直都是在父亲的庇护之下，即便上了战场也是如此，这样的认知才让她感觉有些绝望。留在父亲身边两年，见识到父亲的谋略和魄力，千雅才知道，为什么李君灏那么忌惮父亲，在父亲在世的时候，对自己，对独孤家百般讨好。那时候，她真正意识到，自己永远都做不到父亲那般，若有一天父亲离开之后，自己也未必有能力撑起独孤家，真正意识到自己无能，和对自己的无能为力，那是一件极其痛苦的事情。
　　“千雅何必以父亲的标准来要求自己呢，这样太苛求自己了。”萧九成心疼极的说道，她一点都不想看到千雅这般恳求自己。
　　“你无法体会，在战场上，因为我的指挥失误，让自己身边的将士无辜枉死，因为我的无能，让一心期待战事结束，要回乡娶妻的，要回家和新婚之后就分离妻子相聚的，家里有妻儿的，家里有老父老母的，他们都回不去了，全成为战场上一堆白骨，有的连尸首都找不到了……”千雅远以为自己的心早就麻木了，可是这一刻，从未向别人倾诉过的事情，说出口的时候，千雅哽咽了，哭得一塌糊涂。
　　萧九成闻言，抱住了千雅的头，让她的头靠在自己的胸前，她知道千雅一定对陪她一起上战场的将士们有了感情，所以才会如此痛苦自责。如果她能早些知道让千雅上战场会这么痛苦的话，那自己当初一定会想方设法的阻止千雅上战场。如果这些痛苦成就了千雅的成长，那这些代价太大了，她宁可千雅不要成长。
　　“上战场，哪有不死人的，一个再好的将军也不可能做到零伤亡，千雅何必自责呢？到时候好好抚慰一下死去将士的亲属，事情已经发生了，自责已然无用，不如想法子做些弥补。”萧九成摸着千雅还湿漉漉的头发，即便她身上已经被千雅沾湿了，也浑然不知。
　　“那一场伤亡是可以避免的，若不是我无能……”是她把战场想得太简单，又太想立功了，才会冒险孤军深入，而为了去救援她，父亲又折了一队的将士，千雅觉得后面立再多的功，都无法弥补那一次的错误。自责之外，还有更多是对自己无能的绝望，她很努力的做得更好，总是强差人意，至少达不到千雅对自己预期。
　　“人的悟性本来就有相差，千雅不要苛求自己。在我心中，千雅已经做得很好了，做得不够好的部分，由我来为千雅尽量补上好不好？”以千雅资质，想要达到独孤晋那般，确实很难，她怎么忍千雅这般苛求自己，事实上，千雅的表现已经比自己预想中要好上许多，虽然她也知道其中肯定会有很大的水分。独孤晋自然不会袖手旁观，会尽可能的为千雅提供立军功的机会，以便千雅能在军中尽可能的建立起威望，事实上，成效还是不错的。以前萧九成还不敢说自己有能力能护住千雅，自从有了这两年的治城的经验之后，萧九成便知道，自己开始成势了，势便是一种威望，一种让人臣服的能力的，虽然是无形的，却比什么都管用。独孤晋有这种势，自己也会有的，如果独孤晋不能护住千雅的那天起，千雅便由自己来守护。


第104章 
　　“这点小事，让府上随便派个人知会一下就好，何妨千雅亲自来呢？”萧夫人原本对千雅的印象也不是太好，但是自从独孤府和萧府定亲以来，千雅对弟弟的婚事就十分关心，几乎都是亲力亲为，这让萧夫人有些感动，女儿被重视总是好。
　　“闲在府里也没什么事，也能顺便来看一下九成，我自小玩伴不多，也无姐妹，难得九成是我聊得来的伴，日后九成进了独孤家的家门，我定然把九成当亲妹子看来。”独孤千雅上一世到底是当过五年皇后的人，场面话说得好听还是会的。
　　“九成能入千雅的眼，真是九成的荣幸，以后九成在独孤家就劳烦千雅照应了。”萧夫人微笑着说道，她觉得千雅最近懂事也成熟了许多，不想以前那般孤高，不通人情，这倒是好事。
　　“我定然让独孤府上下待九成如带我一般。”独孤千雅信誓旦旦承诺道。
　　“娘，千雅说的话，我向来信得过。”萧九成从萧景汐身边朝千雅靠近，然后伸手去牵千雅的手。
　　独孤千雅觉得她很烦萧九成有一点，就是动不动就是牵手，握手或者摸手，但是这么多人在场，她还得表现出一副很乐意和萧九成牵手的样子。
　　萧艺璇虽然不屑独孤千雅，却也懂得这时候不能和独孤千雅对着干。
　　萧景汐看着千雅和九成手牵在一起，倒是十分意外，她记得小时候九成除了爱粘娘亲和自己之外，谁都不粘，对谁也不太亲近，她觉得九成性子早该在九岁的时候就定了，能主动牵千雅，说明关系应是极好，这倒是让萧景汐暗想，自己刚才以为千雅不好相与，倒是多虑了。再说了，她家的九成如此聪慧，就算千雅难相处，九成也是应该有办法和千雅处好关系。
　　总之千雅说这些话，萧家上下都爱听，听着也放心。
　　千雅觉得人家一大家子的人团聚，她就不凑热闹了，找了个借口就回府了。
　　大女儿回来，萧夫人心里高兴，府中的大小事务都交代自己身边的嬷嬷，然后跟着三个女儿到院子里话家常。
　　不过晚上，萧景汐忧心自家夫君熬不了夜，不得不结束母女四人的闲聊。
　　“时候还早，姐姐可以让姐夫先睡下，难道姐姐还要伺候姐夫就寝不可吗？”萧艺璇问道。
　　“我不去陪他一起躺着，他睡不着。”萧景汐有些不好意思的说道，她夫君怕她处理护国公府中的事务太迟，她不睡，他也不睡，每次，她到了时辰，就不得陪李韬一起睡下。
　　“没想到姐夫如此粘人，姐姐和姐夫倒是夫妻情深。”萧九成是看出来了，虽然姐夫身体不好，姐姐并没有过的不好。
　　萧夫人也是笑，心中不免为大女儿惋惜，大女婿要是身体好的话，真真算是天作之合。
　　“那早点去吧，免得姐夫睡不着了。”萧艺璇取笑道。
　　“那娘，妹妹你们继续说说话，我先回房了。”萧景汐微红着脸回自己未出嫁之前的院落。
　　萧景汐离开了，萧夫人也觉得偷得半天功夫，府上定然积了不少的事务，便也急急忙忙去处理，两个女儿出嫁在即，真是半刻都闲不得。
　　萧夫人也走了，萧九成和萧艺璇也就各自回房，天色一黑，也不便再继续缝制嫁衣，在萧九成和萧艺璇通力合作，两件一模一样的嫁衣，大概明天就能赶完了，这让两姐妹松了一口气。
　　萧景汐服侍李韬睡下之后，自己在家中反而有些睡不着，便起身披衣去院子走走，毕竟这是生养她的地方，旧地重游，还是有颇多感慨。
　　萧景汐走着走着就走到两个妹妹的院落前，艺璇房间的烛火已经灭了，应该是睡下了，九成的书房的烛火还亮着，萧景汐摇了一下头，小妹定然又在看书了，她不自觉就朝九成的院落走去。
　　萧景汐是萧府大小姐，锦儿没通报，就直接放行了。
　　萧景汐进了萧九成的书房，只见九成嘴角含笑的盯着画轴看，不知什么让能九成看得能发出这样的表情呢？萧景汐有些好奇，便悄悄的朝九成靠近。
　　萧九成对环境还算机敏，嗅觉也灵敏，她闻到她大姐气息的时候，便有些慌乱的快速卷起画轴。
　　“姐姐怎么还没睡下？”萧九成试图转移的话题的问道。
　　“近乡情更怯，想着自己回到生养的娘家，就有些睡不着，九成是在看什么，还不让姐姐看？”萧景汐可没那么好打发，她明显感觉妹妹卷画轴的动作明显有些慌乱，她远处瞄到似乎是一个男子的画像，但是她并不是那么肯定。
　　“不过一副画而已。”萧九成随意的说道，不知为何，她就是不愿意让别人知道这画中的人是千雅，自己去画一个女子好像有些奇怪。难得萧九成也知道自己画千雅是奇怪的事情。
　　“若不是知道你出嫁在即，我都怀疑你看的是情郎了。”萧景汐伸手要去拿，萧九成本能的把画轴往后缩。
　　“姐姐说笑了。”萧九成倒是淡定的说道。
　　萧景汐本来是随口一说，见九成如此，竟真怀疑九成是另有心属的情郎。
　　“独孤府的婚事，我听娘说了，真的是委屈你了，独孤府持恩要挟的行径实在不道义。”萧景汐心疼的说道，若是小妹另有心属之人，那真的是太委屈了。
　　“不委屈，真的，独孤家能逼婚成功，是因为我也愿意嫁独孤家。”萧九成对萧景汐并不隐瞒。
　　“为何？”萧景汐有些意外的问道。
　　“独孤家人丁单薄，也是五关世家，没有那么多繁文缛节，我觉得嫁过去，可能比嫁一般世家更自在。”萧九成回答道，虽然最大原因是千雅，只是她现在并没有察觉到，只觉得嫁人嫁给独孤诚和嫁给李君灏没什么太大差别。
　　“只为自由？你可知其中起来关系？”独孤晋可是圣上眼中刺，妹妹如此聪慧不可能想不到这一层。
　　“箫韶九成，凤凰来仪，国师说的，千雅认为九成有皇后命呢！”萧九成对萧景汐说道。
　　“独孤家有异心？可是……”萧景汐脸色有些凝重。
　　“未来的事，谁说得准呢？我最近在研究玄学，不出三年，就可以为自己算上一卦，看看张道凡说的话，是不是千雅会错意了，到时候好再做打算。”萧九成对萧景汐可是毫无隐瞒的说道。
　　“不管是真是假，总归是凶险万分的事情，姐姐怎么舍得你这样入险境呢？女子还是安稳一些好。”萧景汐忧心的说道，九成自小异常聪慧，她倒不怀疑九成的本事。
　　“姐姐，九成不这么认为，如有机会大鹏展翅，谁愿意屈居在浅水塘内呢？每个人都有生死，又何惧之有呢？”萧九成不以为然的反问道，她倒宁愿一过得精彩一些。
　　“你啊，自小看着乖巧，可是性子比谁都野，我以为这几年你修身养性，乖巧了，看来都是假象，用来哄骗世人的。”最了解萧九成的定然是萧景汐，毕竟自己看着长大的孩子，不过金鳞岂非池中物，若说妹妹能成为帝后，还真是说不准的事情。
　　“哪有野？问问娘，九成乖不乖？”萧九成笑着反问道。
　　萧景汐闻言不禁也跟着笑了。
　　“那你倒和我说说，你刚才藏着什么画？还这般慌慌张张的，就怕被人看到一般。”萧景汐说着就抢过萧九成手中的画轴。
　　萧九成没想到一向温柔的大姐竟然硬抢，一时不妨，被萧景汐抢了去，心想糟了。
　　萧景汐打开画轴，画中的女子身着男装，十分俊俏，让萧景汐感觉十分熟悉。
　　“这是千雅身着男装吗？你画她作何？”萧景汐问道。
　　“这是千雅让我画的，她那天着男装，说是绝美无双，便让我帮她画下来。”萧九成有些心虚的谎称道，虽然面上倒是十分淡定。
　　“那你刚才慌张什么？”萧景汐倒没有什么怀疑，倒是九成刚才的态度有些奇怪。
　　“我答应她，画好，她第一个人看，谁知姐姐硬抢了去。”萧九成顺着刚才的谎话往下编。
　　“你和千雅交情好到这等程度？”萧景汐十分意外的问道，这可已经不会一般的交情了。
　　“嗯。”萧九成硬着头皮点头道。
　　“那倒挺好，千雅倒是真的是美艳绝伦，男装也是异常俊俏。”萧景汐评价完，卷起画轴，还给萧九成。
　　“嗯啊。”萧九成应和道，有种与有荣焉似的。
　　大婚前夕，萧府张灯结彩，灯火通明，萧府上下每个人都在明天的大婚做着准备，府中热闹异常，府中好多人这一宿都睡，忙碌着，却也兴奋着。
　　独孤府亦是张灯结彩，为新娶新妇，做着准备。独孤千雅这一宿也没能睡好，就干脆起来不睡了，她打算随弟弟去姻亲，而且早点去，早点把萧九成抬回家，那上一世的命运才算真正改变，她才安心。
　　倒是独孤诚睡得挺好，因为太早了，差点还起不来，硬是让千雅给拖起来了。
　　“姐姐，媒婆不是说四更起来就行了，现在才三更天……”独孤诚揉了睡眼，还想再睡一个时辰，他才刚睡下两个时辰不到，都快困死了，姐姐未免也太积极了，不知情的还以为姐姐娶亲呢！
　　“时间宁宽勿紧，嫁娶是大事，早做准备比较好，免得到时候慌手慌脚，出了疏漏。”独孤千雅说交道。
　　“姐姐最近是越来越有姐姐的架势了。”独孤诚只能认命的从床上爬起来。


第105章 
　　独孤千雅想，萧九成这是会错情了吧，自己来看她，根本就不是萧九成想的那样。她想萧九成以为自己真把她当一家人，虽然不久的将来，她们确实会成为一家人，但是她内心还没真正把萧九成看成家人，毕竟一她开始的目的是利用萧九成，所以萧九成此刻如此开心的样子，莫名的让千雅觉得有些心虚。
　　“我们以后就是一家人了，我来看望你是应该的。”独孤千雅言不由衷的说道，她上一世，在废后之前，可谓是要风得风要雨，基本都是按着自己心意来，就算在李君灏面前，根本不懂曲弯求全，所以根本没什么机会说违心的话。这一世，她重生不到一个月，对萧九成说的违心的话，比上一世加起来都要多了，虽然对萧九成没有了上一世嫉恨厌恶的原因了，但是内心还是本能的有些排斥萧九成。
　　上一世自己又没要求让萧九成对释放善意，萧九成要对自己当好人，那是她自己多事，自己根本就不想领情好不好？萧九成要是对报复她，千雅也不会觉得有什么，反而心态上，会觉得更舒适，因为那会让自己有种，你看，萧九成也不是什么好鸟，我对她恶毒也不会显得我自己太坏的心态。萧九成以德报怨的行径，反而让千雅内心感觉很别扭，反而有种输得理所当然的挫败感，这对一向骄傲的千雅来说，这种感觉原比被萧九成报复屈辱的感觉更不舒服。
　　萧九成能感觉到千雅那种本能对自己排斥和疏离，以前自己对千雅来说大概就是一个知道有这么一个人，但是这个人，和我没关系，我也没注意的状态，这种排斥和疏离为何产生呢？萧九成觉得自己应该没做什么让千雅太讨厌的事情吧，反正萧九成怎么想都没能想明白，她总觉得千雅大病初愈之后，似乎藏了一个秘密，她很想挖出这个秘密，但是前提是让千雅能对自己推心置腹，目前看来，这种希望实在渺茫。
　　“是啊，婚事已定，再过不久，我进了独孤家的门，和千雅就能朝夕相处，实在有些期待。”萧九成那双漂亮的眼睛，看着千雅说道。
　　千雅看到萧九成盈盈秋水般的眼睛里，透着一股期待，她感觉突然有些不好了，她看着萧九成就觉得讨厌，要朝夕相处，该多腻烦。独孤府那么大，怎么会朝夕相处，萧九成莫不是打定主意时不时的找自己打发时间吧？
　　“我性子孤高，不爱和一般女子交往，九成还是找别的闺中密友进府玩耍。”独孤千雅不惜自贬以求萧九成进门之后不要时不时的打扰自己。
　　“没事，我觉得我现在和千雅就相处得挺好。”萧九成还是看着千雅的脸，笑着说道。
　　独孤千雅竟有些无言以对，萧九成觉得好，可是自己觉得不好，可是她能告诉萧九成么？不过等萧九成过了家门，自己大概就懒得理她了，也不用这般哄着她。
　　萧九成若是知道，现在独孤千雅觉得自己在哄着她，萧九成大概会吐血，这算哪门子的哄？明明就很不耐烦，演技还这么差！
　　“对了，你二姐要嫁李君灏吗？”独孤千雅转移话题的问道。
　　“应该会嫁。”萧九成回答道，二姐明明想嫁，只是矜持而已。
　　“吴王府脸皮还真不是一般的厚，你爹怎么会肯？”独孤家和吴王之势必会成为敌人，到时候萧九成和萧艺璇姐妹立场就有些尴尬了。
　　“和皇室宗族结亲，有什么不好的呢？”萧九成在她爹的立场上反问道。
　　千雅听着不高兴了，说得好像李君灏多了不起似，虽然皇室的血缘确实让前世的李君灏占尽了便宜。
　　“他这么好，你的当初怎么不选他呢？”千雅不高兴的反问道，萧九成若不配合，她独孤府能逼婚成功么？
　　“谁让他对九成没有救命之恩呢，千雅的救命之恩，我必须以身相许才行。”萧九成语气柔柔的笑着说道，心想千雅还好意思这么问么，不是一早以恩逼亲是他们独孤家么，不过怕千雅下不了台，她语气还是极好的。
　　千雅听萧九成这般说，果然有些不好意思，她独孤府挟恩要挟在先，这下反而有种得了便宜还卖乖嫌疑，不过萧九成这性子未免也太好了吧，竟也不恼，若是自己肯定恼了。
　　“千雅不喜吴王府和萧府的婚事？”萧九成问道。
　　“我就怕有朝一日，我们独孤府和吴王府为敌，你和你二姐的关系，还有萧府的立场。”千雅据实说道，萧艺璇如何，她一点都不关心，就怕到时候，萧府到时候会在两个女婿之间左右为难，萧九成和萧艺璇两姐妹，更是可能因为各自的夫家而不得不对立，何况，若是吴王府输了，她对吴王府上下也绝对不会心慈手软，毕竟上一世李君灏对她独孤府也不曾手软过。
　　“萧九成嫁鸡随鸡，若独孤家真有一天要和吴王府为敌，九成自然以独孤府的利益为先。”萧九成认真的说道，吴王府和独孤府都有异心，或许真有成敌人的一天，千雅的忧心并不多虑，可是二姐要嫁李君灏的心意已定，这般想来，萧九成心中一沉，竟有些不是滋味。
　　“九成果然是明白人。”独孤千雅对萧九成有这等觉悟，非常满意。萧九成立场明确，这让千雅心情很好，她心情好了，看萧九成也就没那么讨厌了。
　　反倒是萧九成的兴致不那么高了，千雅知萧九成可能是为她萧艺璇日后的处境忧心，也能体谅，她便找了借口，回独孤府了。
　　萧九成虽还舍不得千雅，却也没再多做挽留。
　　都已经三天了，萧府还不给吴王府一个答复，他有些没耐性了，若是吴王府再被萧府据婚，那他吴王府的脸面就真的丢光了。李君灏知道自己生得风流倜傥，一表人才，自从十五岁以来，少女见他经常脸红害羞，他多少都能分辨出哪些女子对他有好感，萧艺璇显然也是对他有好感的众多女子之一。他听闻，萧传让萧艺璇自己做主，他便主动来找萧艺璇。
　　萧艺璇心里早有倾向和决定，去找萧九成，其实只是想让萧九成肯定自己的决定，虽然没从九成那得到任何答案，但是萧艺璇内心还是更加坚定自己的选择，毕竟她隐隐的知道自己内心真真是有些喜欢李君灏的，能嫁给自己喜爱的人，本就是一件不容易的事情。
　　萧艺璇刚从萧九成那出来，便看到李君灏朝自己走过来，这还是在吴王府提亲之后，第一次见李君灏，以前看李君灏，以为那是为成为自己妹婿的人，并不觉得害羞。可这下，她一想到这个貌若潘安的男子，竟有可能成为自己的夫婿，此刻萧艺璇见着李君灏竟觉得害羞不已，一向开朗外向的她，硬是羞得低下了头不敢直视李君灏。
　　“艺璇……”李君灏轻声唤萧艺璇的闺名。
　　“你找九成吗？”之前李君灏都唤她二姐，即便她比李君灏还小上两岁，这还是李君灏第一次唤她名字，虽然隐隐觉得对方是来找自己，还是有些不自信，毕竟李君灏之前那般喜欢九成，想到这里，她竟然开始有些妒忌自己的妹妹了。
　　“九成她都快成为别人的君妇了，我岂能再去找她，那样会坏她名声的。”李君灏说到萧九成的时候，语气黯然，看起来十分忧伤。
　　这般忧郁的美男子，一般女子看了都会觉得心疼，至少萧艺璇不是例外，只是她也不知如何安慰李君灏。
　　“那你是找我？”萧艺璇不确定的问道。
　　“父亲和我说，他亦向萧府提亲，我听闻此事，感觉甚是无颜，但是为人子，我只能听从父亲的安排，艺璇若是觉得委屈，大可拒绝就是了。”李君灏以退为进的说道。
　　“你不想娶我？”萧艺璇想想也是，吴王想和萧府结亲，并不代表李君灏想去自己，这般想来，她心中感到十分难受。
　　“君灏和艺璇也是有所相处，心知艺璇也是不亚于九成的好姑娘，能娶艺璇自然是君灏的福分，只是君灏怕委屈了艺璇，一来我心中有九成，一时半刻还不能完全忘情，二来，在众人眼里我吴王府一再退而求次，似乎并不道义，我不想委屈了艺璇，毕竟艺璇这么好的姑娘，理应嫁给更好的男子。”李君灏既表现出自己有情有义的一面，又表现出一副真心实意为萧艺璇着想的样子。
　　萧艺璇果然就吃李君灏这一套，说来李君灏对一般女人的心思还是很了解的。
　　“那我只问你，你去娶我，能否善待与我？能否对我妹妹忘情？”萧艺璇问道，这样有情有意的男子不嫁，大概就再也找不到这样的男子了。
　　“九成也要嫁作独孤家的君妇，我不忘情，又能如何？若我有幸娶艺璇为妻，自然会好好疼爱艺璇，何况吴王府这般难堪的情境之下娶得艺璇，自然会倍加珍惜。”李君灏信誓旦旦的承诺道。
　　“我会和父亲说，同意和吴王府的婚事。”萧艺璇闻言，竟觉得有些感动，便松口答应了这一门的亲事。
　　“艺璇，我只怕委屈了你……”李君灏心中暗喜，可是面上却一脸忧愁。
　　“只要你以后对我好，我就不觉得委屈。”萧艺璇红着脸说道，李君灏那般俊俏的脸看得她都有些春、心荡漾。
　　“夫君对妻子好，不是天经地义的事情吗？”李君灏反问道。
　　“那就行了。”萧艺璇这下是真真定了决心要嫁李君灏。
　　“这一枚玉佩是我娘亲送我的，和我身上佩戴的玉佩是一对的，我极为珍惜，本要婚后送给九成的，谁知昨是今非，如无法再送给她，如果艺璇不嫌弃的话，我就转送给你。”李君灏从袖子里掏出玉佩送给萧艺璇。
　　这算是私相授受，萧艺璇接下这玉佩，就必须要嫁李君灏，不然名节有损，但是萧艺璇还是没有犹豫太久，就接过李君灏送给她的玉佩。
　　李君灏见萧艺璇收下了，便知这婚事是成了，竟不觉得有半点喜悦。不能娶萧九成，娶谁都是索然无味，想来他就觉得独孤家实在可恨，夺人之好。
　　千雅走了，萧九成还在犹豫要不要劝劝二姐，不要答应这一门婚事，她还没来得及开口，萧艺璇就已经松口答应了吴王府的婚事。萧九成心中暗暗叹息，这不过三天而已，二姐就答应，她以为二姐还会多纠结几天。二姐就是想嫁，也该多拖一段时间才好，不然，吴王府还以为萧府很乐意拿二小姐和吴王府结亲。
　　萧府和吴王府的婚事就定下了，吴王府提出，干脆就和独孤府同一天娶亲，来个双喜临门。萧府知吴王府和独孤家把婚事定同一天，是想搬回一些颜面，既然要和吴王府成亲家了，吴王府这点颜面还是要给的，而且萧艺璇毕竟年长，若是迟于萧九成嫁出去，总归没有那么好看，同一天出嫁，倒也是好主意，所以萧府没什么意见，就同意了。只是这一个月，萧府上下为两个女儿的婚事忙得底朝天了。
　　婚事定下了，萧艺璇也要亲自缝制嫁衣，李君灏和吴王准备回吴王府，等婚礼那天再来迎亲。
　　在离开之前，李君灏便来看望萧艺璇，萧艺璇正为缝制嫁衣烦恼，她的针线功夫不如妹妹好，心思又不如妹妹新颖，但是自己的嫁衣，她又不想假借别人之手，若是缝制出来不如妹妹，她又怕婚礼那天被比下去，这点小心思她不好向家里的其他人说，心思浅的她，就和李君灏说了这事，虽还没过门，以及已经有些以夫为天的架势了。
　　“不如，你就和你妹妹缝制一模一样的嫁衣如何？”李君灏提议道，他心思一转，突然觉得这法子极好，萧艺璇和萧九成同一天出嫁，穿同样的嫁衣，若是抬错了新娘，独孤府就算吃了闷亏，也得吞下去，这疏漏还只能怪萧府。想到还有机会迎娶萧九成，李君灏内心就有些按捺不住激动，到时候好好谋划才行。
　　“为何要一样的？”萧艺璇不解的问道。
　　“你想啊，不管把妹妹比下去，还是被妹妹比下了，都是不好，一模一样的，就没有可比性，而且啊，万一绣来不及，一模一样样式，九成帮你也顺手一些。而且别人一看，你们连嫁衣都一样，都自会认为你们姐妹情深，你觉得呢？”李君灏问道。
　　“是这个理，我的嫁衣就照妹妹的款式做，只希望妹妹不要介意才好。”萧艺璇一听十分心动，马上接纳了李君灏的主意，她没想到李君灏对嫁衣的也考虑得如此周全，心中十分感动。


第106章 
　　“既然千雅说过了，就过了吧，我都依千雅意思。”萧九成也不逼迫千雅，十分体贴的说道，萧九成觉得自己对千雅有着对所有人都没有的纵容。
　　萧九成的体贴反倒让千雅心里反而有种做贼心虚的感觉，她有些后悔昨夜竟然让那样的事情发生了，昨夜自己的责任也很大。
　　“以后，你还是不要来我房间睡吧。”千雅不是第一次对萧九成说这话，但是这次明显底气不足。
　　“千雅在怕什么呢？害怕再发生昨夜的事情吗？”萧九成问道，千雅每每都是这样，动不动就拒人于千里之外，还真是让人有点难过呢。
　　“昨夜的事情本来就不对，不应该发生，以后也不能再发生了。”千雅硬着头皮理直气壮的说道，即便内心已经心虚极了。
　　“这真的是千雅想要的吗？”萧九成用极其认真的语气，直视千雅的眼睛问道。
　　这当然不是千雅心里想要的，但是和自己的弟媳苟且厮混，这让千雅还是没办法坦然接受。
　　“当然！”千雅进退两难，只能硬着头皮说道。
　　“我这么喜爱千雅，定然不会让千雅为难的，既然千雅想这样的话，我便遂了千雅的意。”萧九成说这句话的时候一直在仔细观察的千雅的表情，她发现不善掩饰情绪的千雅并非无动于衷的。
　　千雅听萧九成这般体贴、识大体的话，千雅听着内心非但没有觉得开心，反而有种不是很舒服的感觉，她原以为萧九成还是会粘着自己不放，所以萧九成这般干脆的态度，反而让千雅很不习惯。
　　千雅这般逃避，绝对不是萧九成所愿意看到，萧九成知道千雅此刻心里肯定会有落差的，但是千雅并不打算就这么算了。论玩心思，千雅绝对不是萧九成的对手，萧九成决定釜底抽薪，以退为进，让千雅逃无可逃。
　　“嗯，你这般自然是最好不过的。”话都到了这般，千雅就算想收回，也拉不下颜面了，只能沿着事态发展而顺着往下说了。
　　“说来，今年我也十八了，也该搬回夫君的院落了，这几年打扰千雅了。”萧九成语气幽幽的对千雅说道，好似迫不得已而为止的识大体。
　　千雅听萧九成这么说，确实想起当年之约，萧九成已经十八岁了，搬回独孤诚的院落是合情合理的事情，可是千雅内心有个声音，却本能的想要反对这件事情。萧九成搬回独孤诚的院落，势必要和独孤诚圆房，想到这可能，千雅整个人都不好了，内心开始焦虑和躁动不安了起来。
　　“我又没赶你走，你喜欢住这边，就住着吧。”千雅当下就开口说道，心里还是本能想挽留萧九成的。
　　“千雅明知我那般喜爱你，留在这里，我怕自己对千雅情不自禁，克制不住自己，我只能这般强迫自己，断了对千雅的念想。”萧九成叹息的说道。
　　萧九成说的这话，让千雅心里也十分难受，竟不知说什么好，昨日归家的欣喜，此刻消失殆尽，只觉得内心各种辗碾难受，毕竟相思在外还要难受。
　　萧九成见千雅面色黯然了下来，心里有些不舍，但萧九成知道小不忍则乱大谋，千雅不难过上一回，日后还是会动不动就把自己推开。
　　婷儿和锦儿进来伺候她们的主子的时候，原以为两人会异常腻歪，毕竟昨夜半夜让她们换褥子和拿亵裤，备热水，自是万般亲密过了。可是谁知道，进屋之后，却发现她们的小姐们情绪明显不对劲。特别是大小姐，明显看起来情绪低落多，少夫人向来擅长控制情绪，倒是让人看不出太多情绪。
　　萧九成回自己房间让锦儿伺候她梳洗。
　　千雅漱口洗脸完，婷儿为她梳发。
　　“大小姐，今日心情不好？可是因为少夫人？”婷儿和千雅的主仆之间感情要深，所以婷儿忍不住越权关心问道。
　　“没事。”千雅也是不擅长把心事告诉别人，就算是信任的婷儿，千雅也不愿意倾述。
　　“这两年，府中府外的事情都打理得仅仅有条，婷儿都看在眼里，少夫人真的是一个极其厉害的女子，心思深不可测，大小姐若是她斗心思，怕是要吃亏的。”婷儿由衷的说道，这不，大小姐看起来心情明显低落，少夫人却表现得和没事人一般。两年前，少夫人对大小姐的在意，还是很明显。但是现在的少夫人和两年前已经有很大不同，喜怒不形于色，说真的，婷儿觉得和这样的人在一起，特别没安全感，因为完全猜不到她在想什么，就怕自家大小姐吃亏。
　　“我能和她斗什么心思？和她无关，是我自己的问题。”千雅当然知道萧九成不是一般女人，萧九成这个女人时候是要权倾天下的女人，所以千雅觉得完全无需婷儿提醒，而且言语间已经不自觉护着萧九成了。
　　因为独孤晋在家第一天早上，千雅和萧九成都要去独孤晋的主院落用早膳，梳洗打扮完毕，千雅和萧九成便一起去了主院落。
　　一家人其乐融融的一起用早膳，萧九成便主动聊起西北的战事。
　　“吴王世子后来可有去西北？”萧九成明知故问道，她其实也有稍微关注无王府的动静，自从独孤晋为西北大将军之后，李君灏就对外称病，辞了西北随军之行，到现在还对外称并。不过，她问的时候还稍微注意了一下一旁的千雅，因为她一直记得千雅似乎对李君灏特别上心，果然当她提到李君灏的时候，她感觉千雅的筷子停顿了一下。对于千雅特别上心的人，萧九成心里就有种讨厌的感觉，虽然她并不知道千雅到底为何对李君灏如此上心。
　　“我为主帅去了西北，李君灏哪里还敢去西北，他若敢去，父亲有无数种让他埋骨西北的法子，让他永远无法从西北回来。”独孤晋巴不得李君灏跟去西北，但是李君灏显然不傻，知道若是和自己一起去西北，绝对是凶多吉少，所以装病躲在吴王中。
　　“吴王世子，九成虽然和他打过几次照面，对他还是有所了解的，此人心思深沉，十分谨慎，确实不易对付。”萧九成点头的说道。
　　“九成对现在朝廷局势怎么看？”独孤晋问萧九成。
　　“皇上现在身体怕是越发老弱了，预立晋王为储之心十分明显，陛下是怕百年之后，立性格仁厚的晋王为储君，就是因为晋王有容人之量，为了避免皇子之间手足相残。不过九成以为现在立储太迟了一些，赵王，燕王，楚王羽翼已丰，各自为营，此刻立刚过弱冠之年，根基尚浅，为人仁厚却没有皇上御下之才的晋王为储君，怕是难以服众。”萧九成分析道，老皇帝现在才想起为未来储君削弱藩王的势力，可惜太迟了。赵王，燕王，还有楚王都各自有各自的势力，而且盘根错节，老皇帝如今削藩如今明显力不从心了，而且又都是自己亲身儿子，还狠不下心，这些都是日后的祸患。
　　“皇上还真是聪明一世糊涂一时，九成以为此刻皇上如何决策，日后才能避免乱局呢？”独孤晋问道。
　　“皇上原想培养和自己一样能力出众的皇帝，到后来发现几个皇子不尽如意，现代年纪大了，心软了，又狠不下来。若是九成的话，次中择优，选择燕王为储君，然后把赵王和楚王的势力连根拔起，这势必要弃掉赵王和楚王，只是毕竟是两个自己心爱儿子，一般人舍不掉，也是人之常情。”萧九成不难猜老皇帝现在的状态，皇帝毕竟是老了。
　　“九成真是通透人性，又能把控全局，难怪能把九座城治理得如此之好，人人称道。”独孤晋夸赞的说道，但是内心有种本能不安的感觉。他知自己的女儿和儿子的资质，就算他夺了天下，儿子和女儿都驾驭不了天下，萧九成显然才是日后能托付的人，想来日后也不过是为萧九成做嫁衣。这让独孤晋有种焦虑感，日后的主动权在萧九成身上，萧九成若是能念及情分，倒无需担心什么，保儿子女儿一世富贵无忧，若是翻脸无情，后果独孤晋想都不敢想。毕竟萧九成的心性早不是一般女子，独孤晋不信这样的聪慧至极的女子，是没有野心的，虽然萧九成到现在为止都表现得十分有分寸和得体。
　　“九成只是随意猜测，九成也想听听父亲怎么看？”萧九成是敏感的，她感觉到独孤晋语气似乎太恭维了一些，也不知是不是自己的错觉。若是她的家翁对自己起了忌惮之心，那是自己太过锋芒毕露了，没把握好节奏。不过萧九成倒不是太介意独孤晋的想法，毕竟独孤晋也没有办法，必须依赖自己了，毕竟他没有更多的选择。
　　作者有话要说：　　萧九成：太聪明了，也不好，连公公都怕人家
　　千雅：能不怕吗，你连我都算计
　　萧九成：那是因为，你不乖


第107章 
　　“九成所说，已然是最好的对策，父亲没有可补充的，可惜九成是女子之身，不然以九成经世之才，定然有一番大作为。”独孤晋看着萧九成认真的说道。
　　千雅听着她父亲这话，总感觉哪里不对，但是有没能想明白哪里不对。
　　独孤诚全然置身事外，只觉得听他爹和萧九成说话，他完全插不上话，干脆识趣的不说话，听着就好。
　　萧九成听独孤晋恭维的话，心想，独孤晋这般恭维还真是让人承受不起。
　　“父亲谬赞，我只是比一般女子思虑得深一些，对于女子来说，未必是好事。”萧九成谦虚的说道。
　　“九成过谦了，雅儿和诚儿智谋都不如你，日后他们还需九成照应。”独孤晋说道，他对萧九成已经足够优待了，萧九成日后应该会善待自己的一子一女吧。萧九成毕竟是独孤家的儿媳，若能为独孤家生上一儿半女，倒是能免自己一些忧虑。不过目前情况看，萧九成显然看不上诚儿，看上的是雅儿，可惜两个女子生不出孩子。独孤晋在想萧九成大概内心有丈夫志，看不上其他男子，因而才会喜欢同为女子之身的雅儿吧。
　　千雅和独孤诚听着都有些不是滋味，特别是千雅，虽然自己对自己并不满意，但是她向来被父亲捧在手心，做得再不好，父亲都会安慰她，如今当着萧九成的面，父亲终于也认为自己和弟弟一样无用，内心的落差，不是一般得大。
　　“九成万般庆幸，自己有能力可以帮衬到夫君和千雅。说来，九成现在已经十八岁了，该搬回夫君的院落了。”萧九成话锋一转，直接转到搬家的事情上。把独孤家父子惊得看向萧九成，不知萧九成这是唱那一出，特别是独孤晋刚还在想萧九成看上千雅的事情。
　　千雅显然也有些吃惊的，她现在知道萧九成刚才对自己说的话，不是随便说说，其实她也知道萧九成只要决定好的事情，向来都是雷厉风行的。可是刚才到现在都没能消化的千雅，此刻就更难受了，然后有些赌气的不去看萧九成。
　　独孤晋看了一下萧九成，萧九成脸上淡然的，看不出什么，他又马上看向千雅，看到女儿情绪明显不对劲，明显有种在和萧九成闹别扭的冷淡模样，说是冷淡，其实独孤晋一看知道女儿这是在不高兴。他想不明白了，昨夜宴席，两人坐在一起，那股腻歪劲，他都能感觉到。小别胜新婚的欣喜激情，怎么不该一夜就消退了啊，这么快两人就闹别扭，感觉不应该啊！还是说自己一个大老粗，根本不懂女儿家的心思，总之此刻独孤晋也是琢磨不透萧九成和千雅这是怎么了？
　　“你们不是……”一起睡了么，直肠子的独孤诚想都没想就要把自己的疑惑问出来。
　　“夫君，等搬到你的院落后，我再和你细细说来。”萧九成直接打断了独孤诚的话说道。
　　千雅本来就是善妒的人，如今知道自己的心思的千雅，对萧九成已经有了本能的占有欲，如今听萧九成叫独孤诚夫君，只觉得夫君量子异常尖锐刺耳，好似利刺刺着自己的心一般，让千雅感觉难受极了。千雅却什么都不能发作，只能强行消化，问题是利刺在心里怎么可能消化得掉，只会越来越难受而已，特别是萧九成态度淡然的姿态，让千雅觉得自己似乎不再受萧九成重视，即便她也知道，萧九成只是装得，和过去极其亲热的姿态相比，这么大落差感也是让她很难受的。
　　萧九成虽然故作淡然的姿态，但是她的视线却不能观察的千雅的情绪，显然千雅的反应比自己想象中要更激烈一些，果然和自己以前对千雅的猜测一般，有着一颗热烈的心。这样在意着自己的千雅，让萧九成感到异常的开心，从认识千雅那一天起，都是自己主动讨好付出，自己热烈的感情如今终于得到千雅同样热烈的反射，这让萧九成有种守得云开见月明的喜悦。
　　萧九成的内心是矛盾的，一方面不舍得些千雅这般难受，另一方面享受着千雅对自己的在意，暗暗开心。
　　千雅心情不好，吃完早膳直接回了自己院子，其实她也不知怎么面对萧九成，那些要撇清关系的话是自己说的，如今难受的人也是自己，这让她有种搬石头砸自己的脚的感觉，同时又有些迁怒萧九成，总觉得萧九成不如以前在意自己。难道是因为得到了么，得到就不那么牵肠挂肚了么？
　　――已经替换的分割线――
　　“你和雅儿是怎么了？”独孤晋本来觉得自己不该过问这些的，但是他就是见不得自己的女儿受委屈，吃完早膳之后，独孤晋把萧九成留了下来，也顾不得其他，便把那一层薄薄得膜捅破，反正他知道萧九成会有分寸的处置她和千雅的这一段违背世人道德观
　　“父亲请放心，我喜爱千雅之心大概一世都不会变，只是千雅别扭得紧，闹些小情绪，九成才想以退为进，到时候好哄她。”萧九成语气无奈又纵容的说道，她真的是被千雅逼得难受了，才不得不出此下策，她最不愿意在千雅身上使心思，虽然从去到现在，她没少在千雅身上耍过小心思。
　　独孤晋见萧九成这般，想想也是雅儿确实是又骄傲，又别扭，女孩子家的心思，自己是不太懂了，独孤晋决定以后还是少插手小两口的事情，只是他总觉得自己的女儿会被萧九成吃得死死的。
　　“她性子被我宠坏了，你多担待。”独孤晋虽然说得这么客气，其实让萧九成悠着点，别玩脱了。
　　“我就喜爱千雅这性子，去父亲请放心，我不会让千雅太难过的，毕竟我想宠溺千雅之心绝对不会比父亲少。”萧九成异常认真的说道，当年自己还没发现自己喜爱千雅之前，就想护千雅周全，如今这样的想法只会更坚定而已。
　　独孤晋有些讶异的看着萧九成，萧九成这姿态确实有男子气概，自有一股，由内向外发出的霸气之感，他怎么有种萧九成不是儿媳，是女婿的感觉，偏偏这个女婿又是这般貌美柔弱。
　　“雅儿自小就是我护在掌心的珍宝，倘若有一天，你觉得不再珍贵了，也务必善待之，我独孤晋在的一天，独孤家定然善待九成，若有能力，定然让九成遨游九天之上，任九成展翅高飞。”独孤晋作为公公，这姿态放得很低了。
　　萧九成没想到独孤晋会如此推心置腹的对自己说这些，听独孤晋这么说，她便知道刚才独孤晋在忌惮什么，他不怕自己妇夺夫权，他只怕自己日后不能善待他的一对子女。萧九成还是有些感动的，堂堂的大将军，为自己一子一女计深远，可是放下身段，千雅有父如此，已经比所有人都幸运了。
　　“父亲多虑了，不说我对千雅有喜爱之情，我自入独孤家以来，独孤家待我不薄，我岂是忘恩负义之人呢？我嫁入独孤家，便是和独孤家为一体，唇亡齿寒，必然是相濡以沫，不然日后岂能立足于天下呢？”萧九成觉得独孤晋是钻牛角尖了，反面来说，独孤晋对独孤诚和千雅是有多么的放心不下。都说虎父无犬子，独孤晋何等英明神武，独孤诚和千雅与他们的父亲相比，确实相差甚远，独孤晋为此，估计都愁煞了。
　　“为父确实是多虑了，毕竟当日你和独孤家的婚事，非萧家所院，是独孤家仗势欺人，怕九成心中有缘。”独孤晋思来想去，也确实没有什么对不住萧九成的，唯独逼嫁这事上，有不厚道的地方。
　　“当日嫁入独孤家，父亲有自己的顾虑不同意，但是我却是同意嫁入独孤家的。虽然如今想来，千雅当日和我说的那些话实在草率，若换做和别人说，实在是危险。不过我同意这门婚事，确实实是我自己想要嫁入独孤家的，我想那时对千雅就有了喜爱之情，只是那时自己懵懂不知情滋味，单凭好感和直觉做的决定。”既然独孤家如此推心置腹，萧九成自然也回以真诚。
　　“雅儿能得你喜爱，也是她的造化，你们这般也好。”独孤晋听着安心了许多。
　　“父亲如此宽明，倒是出乎九成意料之外，九成甚感欣喜。”萧九成由衷的说道。
　　“雅儿虽然容貌无双，但是性子孤直，非一般男子所喜爱的性子，父亲也总怕一般男子不能善待雅儿，留在家中又怕她独单，由你作陪，也不怕日后寂寞。”独孤晋感叹的说道，何况知道千雅前世被李君灏所负，性格刚烈的她，今生只怕也不会轻易再喜欢上男子，萧九成作为女子，反倒降低了千雅防心，大概也算是歪打正着。
　　“都说父亲爱女儿甚切，如今看来，父亲爱女，果然是天下第一人。”萧九成觉得有独孤晋这样的父亲，千雅这辈子大概都看不上其他男人了吧，想来萧九成心中竟有些窃喜。
　　独孤晋笑笑，却不语，他终要老去，护不了千雅一辈子，他十三岁上战场杀敌无数，三十多年的戎马生涯，也受过不少的伤。一些严重的伤，都落下病根，年轻时不觉得如何，如今岁数大了之后，时常疼痛难耐。只是作为大将军，独孤晋比任何人都是擅长隐忍自己的伤痛，所以无人得知独孤晋的身体状态，都只看到战无不胜攻无不克威风凛凛的一面。
　　“千雅定是难受了，父亲没事的话，我先回翠凌苑哄千雅了。”萧九成见独孤晋不再对自己起忌惮之心之后，便急着回院落。
　　“嗯，去吧。”独孤晋微微颔首。
　　萧九成哪里是回去哄千雅的，分明是进一步刺激千雅的。萧九成做事向来便是有魄力，不做则以，一做就一定要达到目的才行。
　　千雅躲在自己房间生着闷气，这气都不知向谁生才好，反正内心就是有股郁结之感，这种感觉比当年李君灏去宠幸萧九成的时候，更加难受，那时候她大概还可以直接把嫉妒和顶对之意都推给萧九成，和李君灏去闹去表达不满。可是现在，她自己又能如何？特别现在想到上一世的萧九成和李君灏在一起的场景，对李君灏的恨意简直又浓烈的一些，想到李君灏还逍遥快活的活着，千雅就更难受了。
　　这时候，她听到萧九成从主院那边回来了，回来的那瞬间，她内心还是有期待，本能的希望萧九成像过去一样过来粘粘一下自己，可是千雅却听到萧九成在命令锦儿收拾物品，准备搬去独孤诚的院落。
　　锦儿果然听话的开始收拾东西了，听着隔壁收拾东西的动静，坐在自己书桌前生者闷气的千雅，整个人都坐不住了，她本能的站了起来，直接拉开了通往萧九成房间的拉门，动作之大，让拉门发出比平时要响得多的声音。
　　所以当千雅出现的时候，萧九成和锦儿都本能的看向千雅。
　　千雅看到萧九成也在整理架子上的书册，整个人都不好了，心里莫名其妙的觉得委屈有生气。
　　“你就这么迫不及待想要搬走么？”千雅的语气有些冲的质问道。
　　萧九成便让示意锦儿先出去，机灵的锦儿马上放下手中的东西，就离开了房间。
　　“千雅何出此言呢？我自是舍不得千雅，只是……”萧九成欲言又止的说道，那神情看起来，似乎也并不好受的样子。
　　“既然舍不得我，就继续住着，我又没有赶你！”千雅一副理所当然的说道。
　　“千雅……”萧九成一脸为难的看着千雅。
　　“你吞吞吐吐的到底想说什么，不妨直说。”千雅想来就不喜欢萧九成这般，每每这样的时候，千雅就觉得萧九成又在和自己耍小心眼的时候。
　　“千雅留我，可是承了我的情意？若是不能承我情意，我觉得长痛不如短痛，早死了这条心才好。”萧九成其实内心也有些忐忑，兵出险招，自己把话说绝了，到时候，万一千雅铁了心要逃避，自己到时候没有后路可以退，那就难办了。罢了，实在不行，到时候还是继续后者脸皮赖着千雅就好，萧九成觉得自从遇上千雅，她的脸皮都快和铜墙铁壁一样厚了。
　　千雅一听，果然是犹豫迟疑了，她只能愣愣的看着萧九成，萧九成的意思很明显了，留下，她就是要把自己的弟媳给强占了，不留下萧九成，萧九成就直接搬去独孤诚的院子去，说不准今晚就和自己的弟弟独孤诚圆房了，想到那个画面，善妒的千雅都快疯了。千雅的内心从来没有如此纠结过，感觉两股力量都在拉扯着她，都快要把自己拉成两半。
　　萧九成看着千雅，千雅现在如此纠结难受，她是实在有些不忍，很想告诉千雅无需如此纠结，她父亲和弟弟都默许了她们之间的关系。可是内心又有一个念头，她想知道千雅对自己到底能有多在意？是否在意到超过对她弟弟的内疚，人总是忍不住想去测所爱之人的感情深浅，就算萧九成也不能免俗。
　　萧九成内心亦是有些忐忑的在等千雅的答案，而此刻，两人的内心都是在犹豫的。
　　作者有话要说：　　除了开车章节会有重复章节，不然也是被锁掉的，真正内容，稍微认真一点也都是可以找得到的。因为晋江不允许宣传别的网站，所以看到一整章重复的章节，关注一下评论。
　　看到半章重复的，第二天码完会替换上，不存在骗点数的问题。
　　千雅：萧九成渣女，得到了就不珍惜了！
　　萧九成：千雅，人家只是欲求不满而已。


第108章 
　　萧九成等了许久，没等到千雅的答案，千雅默默的转身离开，如果没有经历前世，千雅肯定会毫不犹豫选择萧九成，但是经历前世的千雅，对自己感情的不安，对上一世独孤诚的愧疚，让千雅第一时间选择放弃了和萧九成之间本就违背常理的感情。
　　萧九成看着千雅转身离开，顿时感觉心刺疼了一下，异常的难受，这样的试探本就是两种可能，可是当得到失望的结果的时候，萧九成发现内心所受的冲击和难受永远超过自己的预想。这一局，自己算是赌输了，现在是不想搬也得搬，想想萧九成就幽幽叹了一口气，凡是有谋算基本都能成的萧九成，算是知道，唯独情字难算，如今弄得满盘皆输，不但惹千雅难受不说，自己现在也是难受得紧。不过此刻还没搬去独孤诚院落的萧九成已经想着，如何搬回来了，萧九成倒是发现了，只要脸皮厚，到时候搬回来的借口倒不难。虽然想好亡羊补牢的借口了，但是没有得到自己想要答案的萧九成，还是看着千雅离去方向幽幽长叹了一下，自己果然是太操之过急了，萧九成觉得，自己对着千雅，总是乱了方寸。
　　千雅回到自己的房间，那一颗心犹如在油锅里煎炸一般，不断的起泡，沸腾，难受，可是毫无办法的千雅任凭自己的心在油锅里一点一滴的煎炸至焦黑，却还在沸腾。一想到萧九成就要搬独孤诚院落，想到弟弟对萧九成做极近亲密之事，千雅的心就好似起了油泡，要炸开似的，那个画面，千雅根本就没办法忍受。
　　难道两世了，她注定没办法得到自己喜爱之人吗？独孤诚并不是非萧九成不可，男子三妻四妾何其寻常，到时候弟弟多纳一些妾就是了，自己这一世能再喜爱上一个人，已经算是意外了，这个人又恰恰是萧九成，千雅觉得，除了萧九成，她绝无可能再喜爱上其他任何一人。她重活一世，李君灏未杀，大仇未报，独孤家前途未卜，自己不想着逐鹿中原，一颗心却还扑在这些情情爱爱上？如果这样的话，自己和上一世又有什么不同呢？可是她就是没办法把对这些让她感到为难的这断情，视若无物，就算重活一世，她还是和上一世一般，没办法超脱这些情爱之外，千雅对这样的自己感到自厌和自弃。
　　许久之后，萧九成还是让锦儿继续回屋子收拾属于自己的物品。
　　锦儿进来，便看到自家小姐情绪恹恹的，显然并不不想搬去独孤诚的院落，她不懂她家小姐和独孤家大小姐之前到底是怎么了，昨夜明明还万般亲密，甚至行了夫妻之事，可是今日却要搬去独孤诚院落，实在是突然得很。
　　“小姐既然不想去公子院落，大小姐也愿意让小姐在翠凌苑住着，小姐为何还要搬呢？”锦儿心里清楚，她家小姐向来不会和自己说心事，但是还是忍不住问出心中的疑惑。
　　“你继续收拾吧。”萧九成淡淡的说道。
　　锦儿赶紧闭上嘴巴，默默继续收拾东西。
　　等收拾完毕，已经是一个时辰后的事情，萧九成便起身敲了一声千雅房间的门，然后便开口说道。
　　“和你在一起朝夕相处的那大半年时光是我最开心的时光了，那是我最珍贵的记忆，我会一直小心翼翼的放在心中。现在我搬去夫君院落了，我会试着让自己去喜爱上夫君，伺候夫君……”萧九成对着千雅的门说道，她知道里面的千雅肯定是听得到，即便在她说完，并没有得到千雅的回应。明明只是搬个院落罢了，萧九成还是感觉自己像是又要经历一场离别一般，难受得紧，后面那些违心的话，实在说不下去了。
　　隔着一扇门的千雅听着心中一紧，想到和萧九成相伴的时光，想到上一世在萧九成当了两年鬼魂的时光，她发现她最安宁的时候，便是呆在萧九成身边的时光。此时此刻，千雅才发现自己如此依赖和贪念萧九成给自己的温暖，她根本舍不得把萧九成给别人，即便是自己的亲弟弟，她还是舍不得。千雅知道，她骨子里还是上一世的自己，并没有因为重活一世而长进多少。认清自己的千雅，最终还是屈服内心最强烈的渴望，她在感觉到萧九成要离开的时候，情急之下，便开门，本能的想留住萧九成。
　　萧九成不想再逼千雅，她知道千雅现在肯定难受，她很想告诉千雅不用如此纠结，她父亲和弟弟都默许了，但是萧九成还是克制住了。她就再忍一天，再告诉千雅真相，都比现在告诉千雅好，现在告诉千雅，只会惹恼千雅，于是权衡之下，不得不让千雅纠结难受一天，想来萧九成觉得自己太不应该了，为了自己的私心，让千雅难过，明明自己比谁都希望千雅能开心一些。
　　骑虎难下的萧九成，内心有些自责想要转身离开的时候，便听到千雅把门开的声音，她停下了脚步，转身看向开了门的千雅，内心微微颤动了一下，那沉到水底的心好像瞬间又浮了起来，莫名有种期待。
　　“昨夜明明发生了，说是什么都没发生过，不过是自欺欺人罢了，你留下吧，明日我就和独孤诚去说。”千雅既然要留下萧九成，她的性格做不到偷偷摸摸的和萧九成苟且，她势必要向自己的弟弟独孤诚去要萧九成。
　　萧九成闻言欣喜若狂，但是表现在表情上的，只是淡淡暖暖的笑意，千雅就是千雅，敢作敢当，坦荡得很，萧九成就是爱极了千雅这样的性子，萧九成一早就知道，千雅这样的女子，若真的喜欢上一个人，便是一心一意。
　　或许是做出了决定，千雅刚才一种像在油锅煎炸漂浮的心，也一下子沉淀了下来，特别是看到萧九成的带着暖意的笑颜，终于有些能体会古代的昏君不惜代价的为博美人一笑，因为此刻，她竟也觉得值得，即便她觉得萧九成也像是祸水一般。
　　“对不起，我不该这么逼你的，可是我忍不住。”萧九成走向千雅，伸手就抱住千雅的身体，对千雅歉意的说道。
　　千雅一下子便了然了萧九成的用心，萧九成并非真要离开，只是在以退为进的逼自己认清自己的心，虽然觉得萧九成总是有太多小心思，但是千雅还是忍不住抱住萧九成的纤细的腰，闻着萧九成身上淡淡清清的馨香，她清楚而深刻的知道，她根本舍不得把萧九成给别人。
　　“我知道你聪慧，但是以后不要这般了，我不是每次都能这么大度。”千雅对萧九成说道，她清楚论聪慧，她是没办法和萧九成比，但是萧九成把聪慧的小心思用来算计自己，怎么都不是让人愉快的事情。
　　“以后再也不会了。”萧九成承诺道，她也觉得对自己心爱之人如此，有些太过了。
　　千雅姑且相信萧九成吧，她总觉得和
　　于是收拾了一个多时辰的锦儿，白忙活了，其实也不能算白忙，至少她的主子已经达到目的了。短短不到一刻钟时间，她们的主子们已经雨过天晴了，真的是比婴儿的脸还善变。
　　萧九成把收拾起来的书又从木箱里拿了出来，易经，春宫画册，和千雅的画像，这三样是萧九成最频繁翻阅的，平时就放在她书架上，也不怕暴露，毕竟没人翻动她的东西。
　　而此刻，萧九成在重新摆放书架，千雅在一旁看着，之间萧九成从书箱里掏出重新摆放到书架上的几本书册，名字倒是挺特别，《国色天香》、《掌上明珠》、《江楼春》之类的，看着名字就让人好奇了，千雅伸手随意从书册上抽了一本过来。
　　萧九成自从知道陆凝雪是子虚先生之后，便让陆凝雪把之前的被别人收藏的那几册春宫图册重新画给她。毕竟创作过一边，陆凝雪再创作一遍倒是不难，于是萧九成算是收集齐了陆凝雪所有的创作的春宫图册。
　　萧九成其实是有些故意让千雅看到这些春宫图册的，果然这些春宫图册的名字勾起了千雅的好奇，虽然都在萧九成的意料之中，但是当千雅抽走了其中一本之后，还是有些不免害羞的感觉，但是还是故作镇定的收拾其他的书籍。
　　千雅抽的那本恰恰就是《掌上明珠》，千雅翻开头几页还好，就是觉得人物设置的背景怎么有点像自己，可是越翻越不对劲，后面竟然都是露骨的画面，千雅翻了许多页之后，脸一下就通红了起来，然后看向萧九成。
　　如今看其他那几本书册的名字，就觉得各种香艳，直觉都是春宫图册。没想到，萧九成竟然收藏了，这么多的春宫书册，上一世那么冷冷清清的萧九成，这一世竟然如此好色。但是这一世萧九成好色，早就有迹可循，毕竟当她可是翻到萧九成偷偷画自己和她的春宫图。
　　此刻被春宫图弄得满脸通红的千雅，本能的看向萧九成，只见萧九成还一副浑然不知，收拾其他书籍样子，那姿态淡雅斯文，一点都不像那么好色的样子。总之此刻看着萧九成的千雅就有种无法言语的感觉。千雅见萧九成抬头看过来，她有些像把烫手山芋扔掉一般，赶紧把书册胡乱塞入书架中，只是对上萧九成视线，好似发现萧九成那难以启齿的秘密一般，有种尴尬的感觉。
　　千雅是尴尬极了，萧九成却异常淡定，可是明明本该羞耻的萧九成却表现得这般淡定表现，反而有种自己小题大做的感觉。
　　“千雅可是看了？”萧九成微微含笑看着千雅问道，这些春宫图册，自己都已经学习完了，千雅学学也好。她就是存心要勾引千雅的，不然等千雅主动碰自己，也不知等多久。
　　千雅都不知道自己改回答看了，还是没看，她总觉得萧九成一点都不像女子，她原以为下像萧九成这种文官家的女子，应该更矜持，脸皮更薄才是，可是显然萧九成和所有女子都不同。
　　“若是没看，千雅可以看看。”萧九成从书架上，又重新抽了一本放到千雅手中。
　　“你都看了吗？”千雅感浑身不自在，好似萧九成放自己手心的书册长刺会扎人一般。
　　“都看了，不然昨夜哪能让千雅感到舒适呢？”萧九成笑着反问道，原本还会觉得不好意思的萧九成，看到千雅满脸通红的样子，竟觉得有趣，反而不觉得害羞，更加本加厉的调戏起脸皮薄的千雅。
　　千雅闻言，脸就更红了，想到昨夜她和萧九成极近亲密的事情，如今再看到萧九成藏了这么多女女春宫册，只觉得这一世的萧九成哪里还是上一世的萧九成，这一世的萧九成简直就是猥琐又好色，亏她长得一张怎么看都让人觉得文雅至极的脸。就算是现在，萧九成如此不知羞耻的说着这些话，可是萧九成看起来还是文雅的，好似在和你在谈风雅之事一般。
　　“萧九成，你可知矜持为何物？”千雅红着脸质问道，她觉得这一世的萧九成没长成上一世的萧九成，就是长歪了。
　　“千雅何出此言呢？”萧九成装傻反问道，按道理千雅在军营呆了两年，千雅对这方面的事情理应不陌生才是，没想到千雅骨子里却如此害羞，这可就不像武将的作风了。
　　“你怎么可以把这些淫书把冠冕堂皇的摆放在书架上呢？”千雅问道，就算看了这种书，应该偷偷摸摸的看就是了，还摆在书架上，还怕别人不知道她看过么？
　　“外人又进不了我闺房，锦儿也不敢随意翻看我的书册，唯独千雅可以翻看，不过千雅又不是外人，有什么关系呢？我出阁之时，我娘亲尚且塞了几册春宫图给我，说来，春宫册应该算是闺房之乐，我和千雅有夫妻之情，又有夫妻之实了，和千雅一起探讨这闺房之乐，有何不可呢？何况乎，这春宫图册，画技精湛，你我还可切磋一下画技。”萧九成一本正经的说道。
　　千雅发现萧九成果然生得伶牙俐齿，这都能被萧九成说得头头是道，虽都是歪理，却也让千雅无从反驳。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成色鬼，变态！
　　萧九成：一切都是为了让千雅攻起来，为了受，我容易么？


第109章 
　　“千雅，等下一起沐浴可好？”整理完自己书架的萧九成问一旁的千雅。
　　“不好。”千雅微红着脸，断然拒绝。
　　萧九成本来就不报希望，不过是随口调戏一下千雅，千雅拒绝她之后，她便让锦儿让人准备热水。
　　千雅见萧九成要沐浴，便准备回自己房间，只是刚转身，萧九成就塞了一本书给她。
　　“千雅看着绝对不会觉得无聊，绝对不是一般的春宫图，我保证。”萧九成说道。
　　说真的，千雅内心是好奇的，她挺想知道，萧九成看的这些书都是什么内容，但是她哪里好意思把书收下了看，刚想把书还给她，便听萧九成激她了。
　　“千雅莫不是不敢？还是说，千雅做了两年将军，不但没有大气了起来，反倒比文官的小姐们还扭捏了？”萧九成故意这么说的。
　　“谁扭捏了？”千雅接过萧九成的塞来的书册，正是自己刚才看的那本《掌上明珠》，虽然她知道这是萧九成的激将法，想想也是，她是堂堂将军，怎么可能因为几册春宫图册被萧九成调戏得满脸通红呢？
　　“那先把我书架上的那几册看全了再说。”萧九成见千雅收下了书册，不禁含笑说道，等千雅把这几册的春宫图册都看全了，那千雅对女女之事就了如指掌了。萧九成莫名期待起，千雅看完自己书架上所有春宫图册后的反应。
　　千雅不答，萧九成存着什么心思，她倒不难猜，不过萧九成这样的小心思，她倒不讨厌，她拿了书，回自己房间。
　　萧九成在隔壁沐浴，千雅还不想沐浴，她想等晚膳完了之后，去练武场练武完再沐浴，只是这时候到晚膳还有一点时间，千雅就干脆继续翻刚才才看了几页的《掌上明珠》。其实上一世千雅也是看过春宫图的，是男女的春宫图，也是她出阁的时候，府里的嬷嬷偷偷塞给她的。可是看着手上这一册的春宫图册，千雅受到的冲击永远超过上一世的冲击，就如萧九成所说，画师画技高超，尤其在画女子的图像上，十分有灵性。虽然所画春宫图也十分露骨，但是却不会让人觉得淫秽地下，反而有种妙不可言的美感。好似，那原本羞耻之事，却被画师画出美好之感，再配上文字描写，情和色兼顾。
　　千雅从未看过这样的春宫图册，加上书册中的女主，千雅不知不觉地就代入了自己，毫无违和感，看得入迷。虽然千雅之前看过萧九成偷画的自己和她的春宫图册，但是那时候她内心慌乱，都只是匆匆一瞥，哪里像现在，看得仔细且投入。如此，自然很容易被活色的画面羞得满脸通红，和当年萧九成第一次看春宫图册一般，太过刺激了，特别是刚经历过昨夜的千雅，身体有些燥热，腿间不由自主的濡湿了起来。
　　千雅感觉到自己身体的情动，只觉得羞燥得很，赶紧放下了书，这才发现萧九成不知何时已经洗完正倚在门旁，含笑而暧昧的看着自己。千雅好似自己的秘密被发现了一般，本来就羞燥得通红的脸，变得更红了。
　　“你洗完多久了？”千雅压下内心羞耻的感觉，故作淡定的问道，她想自己有什么好羞的，萧九成不也看过么？
　　“不久，不过千雅看得如此入迷，我甚感欣慰，千雅可喜欢其中的内容呢？”萧九成问道，她已经有些迫不及打想要和千雅讨论其中内容。
　　“不喜欢，我觉得情之浓时，本该一心一意，我就不懂，为何要和那么多女人纠缠不清，看着实在不喜。”开始《掌上明珠》里的女主让千雅很有代入感，可是随着里面那个人和第二个人发生关系，千雅就觉得不太像自己了，她才不会三心二意。
　　萧九成听着千雅这么说，笑意更浓了，她觉得自己对千雅的喜爱之心，更甚了。
　　“人家问的是里面的姿势，千雅可有喜欢的？”明明千雅说得正经，偏偏萧九成总能一本正经的问出不正经的内容。
　　“萧九成，你怎么也是文官家的小姐，能不能矜持一点？”千雅羞恼的问道，她分明觉得萧九成是以调戏取笑自己为乐。
　　“这是我们闺中秘事，矜不矜持外人又不知道，总端着多累呢！”萧九成自小就有放浪不羁的一面，嫁入独孤家之后，少了娘家文官家条条框框的规矩，萧九成更是有种放开了天性。在外人面前，萧九成端着，永远表现得斯文，得体，优雅，只有让她真正感到放松，信任且喜爱的人面前，她才会把自己的面具摘下，以真性情以待之。这世上，只有两个人，可以让萧九成展露自己的真性情，一个是她大姐，萧景汐，另个便是千雅了。
　　“这才是你真性情吗？”千雅问道，难道上一世的萧九成性情都是假的吗？不过想想，上一世的萧九成确实太过完美了，好似让人挑不出任何刺。
　　“千雅觉得呢？”萧九成笑着反问道。
　　“觉得你还是假一点的更好。”千雅觉得还是在外人面前，端着温柔娴雅，文雅高贵的去萧九成看起来更让她习惯，真性情的萧九成，实在是太色太不矜持了！
　　“千雅喜欢那样的？”萧九成问道，原来千雅喜欢的这样子的自己，不过萧九成也不意外就是了，毕竟好像所有人都是喜欢自己那样的一面。
　　“嗯。”千雅应答道，她想了一下，还是更喜欢上一世冷静内敛沉稳，指点江山，一切都能淡定自若，清心寡欲的样子。只不过，千雅无法想象，她和上一世萧九成在一起的场景，想想都觉得，她和上一世的萧九成不可能在一起的。千雅又觉得虽然现在的萧九成好色了一些，脸皮更厚，小心思也多了一些，似乎也没什么不好，至少喜欢直接的千雅觉得萧九成感情还是直接而热烈的。
　　“那好，我以后尽量端着，不过偶尔对着千雅可能还是克制不住本性的。”既然千雅喜欢自己在外人面前样子，那自己以后尽可能端着，就怕太经常端着，到时候受不了的人是千雅，毕竟千雅性子适合被人捧在手心哄着。
　　“我没有要求你如何，你自己喜欢如何就如何吧。”反正千雅回答道，如果那不是萧九成的本性的话，端着也没什么意思，千雅还是喜欢更真实的恶人。
　　“千雅这般真好，我让婷儿准备了热水给千雅沐浴，我想看完春宫图册的千雅应该想清洗身子。”萧九成含笑对千雅说道，今日千雅把她留下之后，萧九成脸上的笑意就没停过。
　　千雅本来缓下来的脸色，又红了起来，好似自己沾湿的亵裤是被萧九成脱下似的，她想萧九成能如此体贴安排，显然也是因为她自己是“过来人”，有过这样的经验。
　　当然，虽然萧九成的安排让千雅觉得羞人，但是千雅还是接受了萧九成的安排，提早去沐浴，她决定今天不去练武场练武。她刚从西北回来，可以休息一两天，对于自己的懈怠，千雅只能这般给自己找借口。
　　当天夜里，萧九成自然就睡在千雅房间，以前都是千雅睡了，萧九成才跟着去睡，今夜，萧九成早早脱了外衣，在床上等着千雅。
　　千雅正在脱外衣，只见萧九成直勾勾的看着她，萧九成那双漂亮极的眼睛，似乎比过去任何时候都要勾人一般，千雅知道，或许变的不是萧九成的视线，而是自己的心境。千雅被萧九成这般看着，身心都无法淡定。
　　萧九成看着绝美的千雅，所谓食髓知味，经过昨夜之后，萧九成的内心又起了别样的心思，她想自己对千雅的感情大概正是浓时，此刻满脑子都是旖旎的念头。
　　千雅故意忽略萧九成的视线，故作淡定自然的样子，可是她心里那一滩春水，早就被萧九成搅乱了。
　　“先别把烛火吹灭了，我还不想睡，我就是想看着千雅，和千雅说说话。”千雅正准备去吹灭烛火，却被萧九成叫住了。
　　千雅只得折回来，然后躺到萧九成身边。她刚躺下，萧九成的身子就贴了过来，萧九成的柔软身体就贴在千雅身上，看过春宫图，曾被春宫图勾起欲动的千雅，身体轻轻的僵了一下。
　　萧九成并不像以往那般，会马上抱住千雅的身体，今夜，萧九成没有抱住千雅的身体，而是握住千雅的手，萧九成的手指轻轻的滑过千雅的手背，把玩起千雅的指根。
　　曾经萧九成也把玩过自己的手指，那时候千雅并不知道其中的含义，只觉得萧九成实在无聊，手指有什么好玩的，可是如今，经历过昨夜，今日再看了春宫图册，已经隐隐知晓手指的隐晦而暧昧的含义。而此刻，萧九成再次把玩着自己手指，就有一种勾引和暗示的意味，让千雅的心跳不禁漏跳了好几拍。千雅本能的看向萧九成，那烛火的烛光摇晃的光影打在萧九成柔美的脸上，似乎更加柔和美丽，那视线更像无数条看不到的丝线一般，把千雅的身心都密密实实的缠住了，怎么也挣脱不开，也不想挣脱开。
　　“千雅的手，可真美，千雅哪里都好看，就没有不好看的。”萧九成由衷的赞美道。
　　“手心都长茧了，有什么好看的，你的手才是女子该有的样子。”千雅觉得自己的手早已经不像女子的手，哪有女子的手像自己的手这般孔武有力，手心有不少的粗茧。如果可以选，她宁可选萧九成那双握笔的手，柔软，修长，白皙，入削葱根一般，萧九成的手才真正漂亮，日后可是能握玉玺的手。
　　“千雅的手握的是刀剑，劲而有力，我的手虽好看，秀气却不够有气力，我总希望我的手像千雅这般，更有劲一些才好，才能更持久一些……”这样才能让千雅更加舒适，还好自己的手常年握笔，时常写字练字，她的手劲比一般女子还是要大的，只不过和千雅一比，就相形见弱了。
　　自从昨夜之后，千雅发现，萧九成三言两语都能往色色方面上带，虽然萧九成此刻说的语气很正经，但是千雅总觉得这等场景之下，萧九成所言，一点都不正经，而手指被萧九成有意无意的把弄着，有些酥痒。
　　“萧九成……”千雅在这等场景之下，感觉自己特别被动，想要对阻止萧九成。
　　千雅的话还没说完，萧九成就吻上了千雅的唇，手指从千雅的手心像泥鳅一般滑开，灵巧的在千雅的身体上滑动。。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅，这么多暗示，你倒是攻啊
　　千雅：说不攻就不攻，哼
　　萧九成：确定不攻？
　　千雅：嗯
　　萧九成：那我就攻了


第110章 
　　也不知道是不是因为千雅在身边的缘故，萧九成睡得极好，等她醒来的时候，春日的明媚的阳光已经透过纸窗，映得房间十分明亮，一看就知道时候不早了。萧九成一惊，她今早还要给独孤晋，也就是她的公公敬茶呢，怎么也不见有人来唤醒她呢？新婚第一天敬茶都迟了，这若传出去，别说她萧九成的名声不要了，更是会连累自己娘家不会教女儿，这般想来，萧九成豁然从床上坐起身，不过转念一想，比起自己晚起，昨日新郎都不在，独孤晋断然不会为这等小事计较，毕竟传出去，独孤家更加理亏，这般想来，萧九成才心定了下来。
　　萧九成心安之后，就马上看向千雅，见千雅也还在，就更是安心，自己晚起不好看，但是和独孤家的大小姐一起晚起，似乎就没什么大不了。
　　不过或许是她刚才起身的动作太大的缘故，千雅此刻正在眨动眼睛，似乎也快要醒了，果然就在萧九成这般想的下一刻，千雅就睁开了眼睛。
　　千雅睁开眼睛的第一眼，就看到了萧九成，刚醒的脑子，还是有些的混沌的，萧九成怎么会在这里？千雅睁大眼睛看着萧九成。
　　“千雅也醒了。”萧九成温柔的声音传到千雅耳边，硬是缓了半刻，千雅才想起，昨夜发生的事情，萧九成昨夜和自己一起睡了。
　　“嗯。”刚睡醒的千雅不是很想理萧九成，但是还是轻轻应了一声。
　　“等下还要给父亲敬茶，我好像起晚了……”萧九成故作为难的说道。
　　“不碍事，我父亲不会在意的。”独孤千雅不以为然的说道，她家的规矩和别人家不太一样，她父亲自小就免了她和弟弟早晚的请安，所以不会像别家那么拘于礼节，虽然媳妇进门的第一天的敬茶免不了，不过迟一点就迟一点。
　　“那等下，我能和千雅一起过去吗？”萧九成问道。
　　“可以。”独孤千雅一口答应了，在她看来这事不算多大的事情。
　　门外的独孤婷儿和萧锦儿一直在外面候着，独孤河一早就来过了，知道大小姐昨夜没回房，留在新娘房间睡的，不免有些意外，听闻大小姐和少夫人还在睡，不敢叫醒，向独孤晋禀报了。独孤晋还特意吩咐独孤河，让两人继续睡，不用唤醒，并等她们两人醒来在一起用膳。
　　独孤河闻言不禁笑了，也不知老爷是宠爱大小姐，还是对少夫人理亏，或者两者都有，少夫人敬茶这么大的事情，竟也不急，乖乖等着。
　　比起老爷对大小姐和少夫人的纵容，公子就没这么幸运了，因为昨日醉酒误事，今日刚醒来就被老爷亲自杖打了五十军棍，老爷下手也一点都不马虎，好在公子皮粗肉厚，没什么大碍，只是些皮肉之伤，换个体弱的，非死即伤。
　　被责杖完的独孤诚，顶着背上淤伤，去沐浴换了新衣，并被罚跪在祖宗祠堂，等萧九成和千雅醒来才能从祠堂离开。独孤河闲来最怕罚跪，毕竟他向来好动不耐静，最受不了什么都不干的罚跪，只是盼着他新婚妻子和姐姐早点起来，谁知道，外面都日晒三竿了，他新妻子都还没来敬茶。
　　千雅和萧九成各自唤来在外面候着的贴身侍女，服侍洗漱，穿衣，梳妆打扮，两个侍女手脚利落，就怕被对方比下去似的。
　　千雅因为还未出阁，还是少女装扮，萧九成因为已经是嫁为人妇，头发被挽起，已经是少妇装扮，只是毕竟才十五岁，脸上还透着几分和身份不匹配的稚嫩，不过天生丽质，萧九成无论怎么装扮，都是好看。
　　萧九成看着梳妆完毕的千雅，或许是习武过的缘故，千雅看起来，并不会给人柔弱之感，也没有清雅的气质，并不适合入仕女画，因为千雅不管是气质还是身段，都过于妖娆，胸前饱满挺翘，腰细，翘臀，特别勾人。千雅这般妖娆的身段在中原并不多见，中原女子身段多是纤细单薄，大概是千雅有少量异族血统缘故，萧九成暗暗想到，和身材匹配的脸却也是那般美艳逼人。萧九成的视线也不知怎么的，就落到千雅挺翘的胸，便想到昨夜偷窥到的一幕，然后有些慌乱的移开视线，她觉得自己最近越发有些奇怪，总是关注奇奇怪怪的地方。
　　千雅见萧九成在专注的打量自己，她想到昨夜萧九成觉得自己更美言论，以为萧九成被自己美到了，莫名又有些骄傲，人一骄傲就会不自觉的抬头挺胸，这一挺胸，那傲人的双峰就更加挺翘了，萧九成明明觉得不该关注这些奇怪的地方，可是她就是忍不住视线又偷偷移到千雅的胸前，萧九成觉得就算再等两年，自己的胸都不能长成千雅这么大。
　　两人都梳妆打扮完毕，萧九成就随千雅去了前厅，因为大婚的次日，萧九成穿的还是比较喜气一些，是一套桃粉色的绣罗裙，和千雅新绿色的绣罗裙，这两人装扮站一起把这春天的景色衬得更明媚了。
　　千雅站前面一些，萧九成在千雅的侧后方，但是紧跟着千雅一起出现在前厅，着实把众人都惊艳了一把。
　　独孤河刚才留了个小厮在千雅和萧九成这边，一醒来，就去通知他，他马上禀告老爷，让少爷可以及时出现前厅等候少夫人和大小姐，所以千雅和萧九成出现的时候，独孤诚也已经在了。
　　独孤诚先看独孤千雅，再看自己的新婚妻子，虽然仔细打量，萧九成似乎也挺美的，不过比不上他姐姐美艳，而且身子骨看着比上次更柔弱的样子，一看就经不起折腾，果然并不是他所喜好女子类型。见姐姐和萧九成一起出现，又挨得近，听说连昨夜都是一起睡的，看来两人感情倒是很好，独孤诚便知道以姐姐对萧九成的态度，自己就算不喜欢，也得给足了萧九成的面子。
　　独孤晋以前没仔细打量过萧九成，如今看着自己儿媳，这一仔细打量，倒是有些意外，此女气质静雅，倒是和自己死去的妻子是一个类型的女子，秀雅柔弱，秀外慧中，虽然有些相似却又完全不同，自然是任何人都比不上自己死去的爱妻。只是看着萧九成，再看看一点都不像亡妻的千雅，心中竟然有些感叹，他一个大男人的确实不会养女儿，若是妻子在世，也会把千雅养成像萧九成这般有气韵雅致的女子。当然独孤晋觉得女儿现在这样极好，但是又觉得以妻子的心性，大概不会愿意看到自己把女儿养成这样子的，独孤晋心中还是不免有些遗憾。
　　独孤诚上前，去牵萧九成的手，萧九成感觉自己的手被独孤诚窝在手心的时候，便有种厌烦之感，她却只能硬生生的压下这样感觉。
　　“夫人，为夫的昨日实在愧对于你，在此当着父亲和姐姐的面向你道歉，你要打要骂，我都是绝无怨言的。”独孤诚一脸赔笑的说道，毕竟父亲让他今日好好向萧九成道歉，若是萧九成不原谅他，就剥了他的皮。
　　“姐姐昨晚已经向九成说明了原因，我相信这不是夫君本意，只是意外。你我现在是夫妻，互相体谅是应该的，所以夫君就不要太介怀了。”萧九成识大体的说道。
　　“你就该罚一下这不知轻重的浑小子，让他长点记性，昨日让你受委屈了，是我们独孤家不对。”独孤晋十分明理的说道，显然对萧九成这个知书达理的儿媳还是满意的。
　　“爹言重了，昨日姐姐陪了九成一宿，姐姐待我极好，九成并不觉委屈。”萧九成笑着说道，似乎确实并没有受委屈一般。
　　独孤晋觉得萧九成没有委屈是不可能的，但是如此体谅别人，倒是少见，娶妻娶贤，倒真给自家的混小子娶了一个才貌双全的好妻子回来，儿子不知轻重，任意妄为，娶个知书达理的妻子倒也不错。
　　“父亲，该让弟妹和弟弟给你敬茶了。”独孤千雅见萧九成表现的如此大度，想起昨日，开始也是这般大度，后来还不是觉得委屈，让自己陪她喝交杯酒，想起昨夜的被迫和的交杯酒，就觉得别扭得紧，还□□了一夜，如今想来，总感觉好像有些奇怪。
　　之后，萧九成便和独孤诚一起向独孤晋敬茶。独孤家人丁简单，向千雅敬了茶之后，就完事了，便一起用膳。
　　“等用膳完，你让独孤诚陪你在独孤府到处逛逛，熟悉一下环境。”独孤晋对萧九成说道。
　　“可以让姐姐陪我吗？”不待独孤诚回答，萧九成就主动问道，乘着昨日的事还温热着，独孤家对自己有愧疚，此时不提要求，更待何时呢？
　　“也好，那就让雅儿陪你到处逛逛。”独孤晋想，儿子和儿媳毕竟还是不熟悉的小两口，估计萧九成还害羞着，可能让千雅陪着更自在，便一口同意了。
　　独孤诚没意见，萧九成不是他心仪的女子，陪妻子闲逛，是他的义务，不用陪，他乐得轻松。
　　千雅觉得萧九成倒是很黏着自己，大概是因为独孤家自己是她唯一熟悉的人，所以才这么黏自己的。她在想萧九成现在这样粘人的小女人姿态，怎么和日后摄政，权倾天下的摄政皇太后的萧九成落差有点大。千雅觉得，日后不要让萧九成粘着自己才好，本来她就不喜欢被别人粘着，而且也怕萧九成变不成自己死后那个萧九成。人家别人家就怕妻夺夫权，独孤千雅倒是不怕，毕竟独孤家人丁单薄，可用之人不多，萧九成自然越厉害，越聪明，到时候越有帮衬。女人嘛，出嫁从夫，再厉害，也是夫家的人，总之千雅是这般想的，若能为独孤家填一两个聪明有才干的子孙就更好不过了。
　　用完早膳后，时间确实不早了，其实都可以当午膳了。
　　千雅不得不带萧九成去独孤府逛了一圈，独孤府就是个院落，东面独孤晋的主院落，南面是独孤诚的院落，北面是千雅的院落，北面有竹林，西面库房下人的厢房，中间是正厅。
　　千雅最先带萧九成逛的自然是独孤诚的院落，毕竟这是萧九成日后要入住的院落，只是独孤诚院落没什么景色，倒是立了不少的树桩，练武场，可见独孤诚确实醉心武学。
　　独孤晋的主院落，除了独孤晋的卧室，萧九成避嫌不能入之外，独孤千雅倒是没有太大防心的把萧九成也带入独孤晋的书房，独孤晋的书房许多兵书，甚至有些珍贵的孤本，这对将者，实在是宝贵的资源。萧九成志向和一般女子不同，涉猎广博，对兵书虽然不至于非常有兴趣，却也有些兴趣，最主要她知独孤晋的藏书之珍贵，冲着这份珍贵，也想看一看这些兵书，不过她想多半是不大可能能借到，毕竟这是独孤晋的看家宝物了。
　　“这些书，我可以借阅吗？”萧九成问道。
　　“可以。”独孤千雅重活逼自己看这些兵书，毕竟日后天下乱时，她希望自己对独孤家家有所帮衬，可是大概她对这些方面悟性不够，很多都看得似懂非懂的，还多亏她父亲有做备注，她才看懂一些，没想到萧九成也有兴趣。上一世，李君灏死后，萧九成所表现出来的谋略胆识，绝非一般女子所具备的，所以这些兵书，萧九成看了说不准有用，就算没用，就算借她看也没什么坏处。
　　萧九成有些意外看着千雅，她没想到这等珍贵的藏书，千雅不用经过父亲同意，就可以借自己看。
　　“父亲会允许吗？”萧九成问道。
　　“你现在入了独孤家的家门，都是一家人了，父亲不会在意的。”独孤千雅理所当然的说道。
　　“看来，独孤家还真是没有男女之别。”萧九成笑着说道，她觉得自己嫁独孤家是嫁对了。
　　“以后，你就知道在我家自在得很，即便你是女儿身。”独孤千雅骄傲的说道。
　　“十分期待。”萧九成笑着说道。
　　离开独孤晋的主院落，来到府中最为寂静的竹林旁独孤千雅的院落，萧九成一看就喜欢这里的素雅和寂静。
　　“千雅这里，竹林成片，素雅寂静，倒是宜居之地。”萧九成可不忘拉千雅陪逛的目的。
　　“你喜欢的话，和你换个院落。”千雅是信守承诺之人，她自然记得在萧九成还没嫁入萧家之前做出的承诺，既然萧九成想住翠凌苑，自己让给她就是了。只是没想到，萧九成还真惦记着自己的翠凌苑，刚入府，就马上要雀占鸠巢了，独孤千雅想，还好上一世就知道萧九成是个厉害的女人，这不，只要承诺于她的，她都要你兑现，既然自己承诺在先，千雅兑现就是了。
　　“我想和千雅一起住翠凌苑，若是换了，我怕不好，毕竟我一来，就占了千雅的院子，不论何种原因，父亲定然不喜，二来，之前你承诺我，十八岁之前，我和夫君不圆房，只是夫君孤男寡女，夫君又年少气盛，独处一个院落，九成怕夫君万一把持不住，与我有损，便想借住千雅这里三年，三年后，再搬回夫君的院落，千雅觉得呢？”萧九成问道。
　　“你想得倒是挺多。”千雅语气不冷不热的说道，不过她觉得，萧九成明知道弟弟不是那么喜爱她，她更留在弟弟院子里和弟弟培养感情不是最重要的吗？她相信弟弟的为人，定然不会强迫萧九成，这番话多少还是不信任弟弟的为人，而且对父亲的心思也各种揣测，她觉得萧九成小心思有点太多了，其实她不喜欢对自家人也耍这么多小心思的萧九成。
　　作者有话要说：　　iebd


第111章 
　　“若是真心真意，又如何能这般算计呢？”千雅反问道，上一世的李君灏是这样，这一世，萧九成也是这般。千雅觉得城府太深的人都是极其讨人厌，即便她知道萧九成对她很大可能是没有恶意的，但是万一有恶意呢？想到这种可能，千雅的就感觉有点脊背发寒的感觉,
　　“未雨绸缪，也能算是算计吗？当日提早让夫君知道，也是怕千雅有朝一日会在我和夫君之间为难，我也只是想为千雅解忧。昨日那般，确实是我不对，但是，那也只是因为千雅对我的情意总是躲避，我万般无奈之下，才出此下策。此刻让千雅气恼，都是我不好，千雅如何能让千雅不生九成的气，九成都愿意受罚，只要能让千雅痛快。”萧九成又是示软，又是认错，千雅就是刀子，遇上这么一团软绵极的棉絮，都有种割不下去的感觉。
　　就像千雅此刻的心境，千雅内心明明气恼极了，可是见萧九成这样极好的认错的态度，千雅对萧九成也不好再说什么重话，不然就好似自己在无理取闹似的。只是千雅心里那团闷火，却怎么都浇不灭，总觉得还是在萧九成算计里面，于是转身背对着萧九成，不想再理萧九成。
　　“以后真的不会动让千雅感到不舒服的小心思了，千雅不要生气了好不好，气坏了自己，我会心疼的。”萧九成从千雅背后抱住千雅轻声哄道。
　　千雅显然是吃这一套的，心中那一大团的火，好似一下子就变成了一小团火，千雅自己也发现了，自己是吃软不吃硬的，可是虽然火小了许多，不过千雅还是没能把火完全压下去。
　　“你能让我一个人呆一会儿吗？”千雅反问道。
　　萧九成闻言，不得不放开千雅，她深深叹了一口气，被千雅这般冷着，萧九成也不好受，也有些委屈，她对千雅的用心，千雅都当成是恶意的算计。她若不用些心机，要抱得美人归，要等到何年何月，她也不想对千雅用心计的，可是千雅总是这般别扭，她也是没有办法的办法。
　　“千雅还是不愿意原谅我吗？”萧九成幽幽的问道，声音听起来很难过一般。
　　千雅想来心软，一直觉得萧九成柔弱，应该让着她，但是千雅知道自己一直忽略了一件事情，萧九成身子骨看起来柔弱，但是清楚的知道，萧九成其实一点都不弱。萧九成有心计，有谋略，这点，千雅上辈子就见识过了，但是萧九成把这些都用在自己身上的时候，她还是有些难以接受。她觉得真正喜爱的一个人的时候，应该是真诚的，她是不明白，怎么会在自己喜爱的人身上用心计呢？至少千雅自己是做不到的，所以此刻千雅还是不愿意理萧九成的。
　　“千雅，我发誓以后不会这样对你了……”萧九成见千雅还是不愿意理自己，这下心里有些着急了。
　　“千雅……”萧九成一直叫着千雅的名字，萧九成本生自有一股傲气，可是对着千雅，萧九成觉得她哪里还剩什么傲气，萧九成觉得千雅生来就是克自己的。
　　萧九成一句又一句的千雅，终还是让千雅有些心软了下来。
　　“萧九成，你是真的喜爱我吗？”千雅再次转身问道，她是不安的，她总觉得这世间，除了她父亲和弟弟，没有谁是真正会喜爱上他的，对于萧九成的情，她还是有些不安和不确定的。
　　“千雅还需问吗？用心去感受一下，我到底是真情还是假意，我觉得千雅心中一定有答案的。”萧九成看着千雅，异常认真的说道，如果自己现在的情意还让千雅感到怀疑的话，那一定是自己做的太失败了。
　　千雅不语，这个答案，她确实是有的，但是她最怕自己的感觉会欺骗自己，人有时候总会朝自己最期待的方向去欺骗自己。
　　“为什么千雅会如此不安呢？千雅心中到底在忧虑什么？而且这个忧虑从来没有停止过。”萧九成问道，她很久之前就知道，千雅心中还是有秘密的，她试图想从千雅心中挖出那个秘密。
　　千雅本能并不愿意告诉萧九成关于自己重生的秘密，她总觉得自己改变了萧九成的命运。
　　本来是千雅的难受的，这下换萧九成的难受了，因为她发现，即便到现在，千雅对自己是不完全的信任的，即便到了此时此刻，她已经让千雅喜爱上自己，却还是没能让千雅完全信任自己，她甚至感觉，自己似乎离让千雅完全信任自己，还很元很远，这个想法让萧九成生出一股挫败感，以为近在咫尺了，原来还远在天边。
　　千雅没有回答，她不想让萧九成知道，她的命运是因为自己而改变，在她没有给萧九成更好的命运之前，她是不愿意告诉萧九成，她不希望萧九成有一丝感觉落差的可能。
　　“千雅想一个人独处的话，我先出去了。”萧九成也感到有些失望的，她需要调节一下自己的心态，于是便遂了千雅刚才的意思，主动离开了房间。
　　萧九成主动离开了，这显然又不是千雅真正所期待的，于是一个人呆在房间不但没有感到舒坦，反而比刚才更不舒坦了。
　　于是婷儿和锦儿发现，她们家的两位小姐的之间真的是比六月天的天气还多变，前一刻还好得如胶似漆，下一刻就闹别扭了，这短短的三天，已经来回两次。
　　当天夜里，萧九成倒还是来千雅房间一起睡觉，但是没有对千雅动手动脚，在千雅背对着她的时候，也背对着千雅睡着。
　　一向只有自己背对萧九成的份，如今被萧九成背对的，千雅哪里还睡得着啊！
　　――――重复分割线――――
　　萧九成自然也是睡不着的，她背对的千雅，她知千雅的性格，是藏不住心事的人，可如今藏了一个很大的秘密，这个秘密不愿意和自己说，定然有自己的苦衷，自己应该体谅她的，可是一想到自己还不被千雅完全信任，她又觉得难受得紧，于是一时间也没心情去打破僵局，任凭两人各自冷淡。
　　千雅心想，明明是萧九成不对，这下，好似立场一下子就转变了，反倒是自己亏欠于她，这让千雅更是郁闷了 。
　　两人躺在床上都躺了大半个时辰，都是一点睡意都没有，萧九成知道，这样僵持下去不过是两败俱伤，虽然内心深处，她和千雅同为女子，她也想千雅偶尔哄一下自己，但是想到骄傲的性子，便知道这只是奢望，谁让自己先喜爱上千雅。
　　萧九成转过身子，看向千雅冰冷挺直的背部，想到她对自己的不信任，内心还是微微一刺，还是异常难受。
　　萧九成一转身，背对着她的千雅，马上察觉到了，千雅也很不喜欢这样的状态，所以感觉到萧九成的转身的时候，她内心还是隐隐期待的，可是她期待了许久，就是不见萧九成抱住自己，她知道萧九成没有睡，也感觉到萧九成在盯着自己背部看，但是怎么就不见萧九成有动静，性子本来就有些急躁的千雅，自己先耐不住了，也转身面对萧九成。
　　萧九成倒是有些小小的意外，千雅竟然转身了，她以为以千雅骄傲极的性子，是不会转身的，必然等到自己主动才行。
　　千雅也转身了，两人必然四目相对，萧九成的心一下子就软了，而且空气似乎有某种情愫和暗流在空气中浮动一般，让两人都在浮动。
　　“千雅。”萧九成轻轻唤着千雅的名字，她伸手交握住千雅的手指，已然实在主动求好了。
　　千雅在萧九成握住自己的手之后，回握住萧九成的手。
　　“我想过了，千雅还不能信任我，定是我做得还不够好的缘故，这是我的问题，不是千雅的问题，我不该和千雅赌气的。”萧九成识大体的说道，她觉得自己操之过急了，但是对着千雅，她总是忍不住。人总是贪心的，原想着，千雅能回应自己的感情便好，如今千雅回应自己感情了，她又忍不住想要得更多。
　　千雅看着这样的萧九成，她能感到，萧九成在对自己让步了，和萧九成朝夕相处，加上当鬼魂那两年，千雅对萧九成多少还是了解的。
　　千雅心中也是一软，伸手就把萧九成搂抱入自己怀中，闻着萧九成伸手淡淡清清的馨香，心里那一团怒火似乎在这一刻才完全熄灭。把萧九成抱入怀中的千雅，还是觉得萧九成瘦弱，千雅觉得自己还是要让着点她才行，只要萧九成不要对自己耍心计，她受不了被喜欢的人算计，这会让她想到上一世的自己和李君灏。
　　“萧九成，你不要再对我用心计，我不喜欢那样，我以后会对你好的。”千雅对萧九成说道。
　　“千雅不喜欢的事情，我不会再做了。”她现在都已经知道这是千雅的所忌讳的，同一个坑，她才不会跳入第二次。而且，千雅那句会对自己好的话，让萧九成的心都酥软成一片了，她觉得不怎么会说情话的千雅，偶尔来一两句话，杀伤力太强了，萧九成觉得内心所有的不舒服的感觉，都被这一句都扫去了，剩下只有喜悦。
　　“怎么好法？”萧九成含笑问道。
　　这一下难倒千雅了，不知如何作答，好是一种行为，那是无法说出来，甚至没有一个标准，只是千雅突然形成的主观认知，如何一下子就给萧九成一个标准呢？
　　“那你想我如何对你，我尽量做到。”所有的话，说出去都要负责的，所以千雅一定会对自己的话负责。
　　“那人家不开心的时候，你也要哄哄人家，不能一直端着，比如刚才，一直愣着我，让我很难受，千雅只要有一丝示好，比如刚才。”萧九成把刚才的委屈说了出来，她刚才多希望千雅也能偶尔哄一下自己。
　　“……”对自己不确定能完全做到的事情，千雅没办法答应，她太清楚自己的性子，很多时候，她就是知道自己错了，都很难拉下脸的，只能下次尽量为之，但是能不能做到，又是另外一回事了。
　　“其他的，任凭千雅的心意就好。”萧九成可是很期待千雅如何表现对自己好呢！和好之后，心情大好的萧九成又起了色色的心思，又开始把玩起千雅的手指，用自己的手指和千雅的手比着长短。自己的手指已然十分修长，千雅就更长了，亏手指长得这么长，偏偏不用，暴殄天物的感觉，萧九成已经不知一次幻想这双手在自己身上的感觉，可会和千雅被自己抚摸时感觉一样呢？看过无数春宫图册，又喜爱千雅那么久的萧九成，已经迫不及待也要想成为千雅的人，偏偏千雅就跟木头一样，不，千雅撩人起来又不是木头，只能说，千雅对自己还不够喜爱，不够喜爱到想要触碰自己。想来，萧九成就有种浓浓的挫败感，她觉得长得也挺美，还是因为千雅并非天生喜爱女子的缘故？不像自己，天生就喜爱女子，千雅的身体对自己就有种致命的吸引力。
　　千雅已经知道萧九成十分好色，如今一见萧九成玩自己的手指，她已经本能的朝那方面想去了，特别想到昨夜的自己，就特别羞耻。
　　“千雅想到什么了，如此脸红？”萧九成就喜欢调戏千雅，特别是千雅害羞无措的样子，让萧九成特别想和狠狠□□千雅，还好千雅不排斥自己对她做亲密的事情，不然那才是真正让自己难受的事情。。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅，攻的体质，攻的手指，为毛就不用呢？
　　千雅：不是不用，就怕用了你受不了。


第112章 
　　6ac3
　　千雅现在早就知道萧九成可不是一般文官家的小姐，一点都不矜持，想到自己三番两次被萧九成调戏，就觉得有些羞恼。怎么说，自己也当过堂堂将军，怎么可能被一个弱女子弄得如此害羞无措，再想起她独孤诚把萧九成当姐夫的言语，就觉得恼火，就算两个女子非要分出夫妻角色的话，千雅觉得自己怎么也该是当夫君的那一个，萧九成才是夫人。
　　人争一口气佛受一炷香，千雅为了搬回颜面，一个挺深，便把萧九成压在身下了，她把大半身体的重量压在萧九成身上，然后直勾勾的看着萧九成，只是耳根泄露了千雅此刻的害羞和不自然。
　　虽然萧九成有心勾引，如今被千雅压在身下，预感今夜有望如愿以偿的萧九成，还是忍不住的心跳加速。看着千雅那直勾勾看着自己的视线，不由自主的感到脸上有些羞热，在萧九成雅致美丽的容颜上，染了些许的红晕，这让本来觉得自己举动奇怪羞涩的千雅有种自己是夫君，而身下的萧九成就是自己的娘子一般，就像当日，她掀起萧九成红盖头的时候，那一抹娇羞和惊艳。
　　“原来，你还会脸红，我原以为你这般放肆不知羞的女子，定然不会脸红。”千雅调侃的说道。
　　“千雅在做什么？”萧九成感觉到千雅身体的重量大半压在自己身上，第一次感觉倒是身体被压覆的感觉，但是萧九成并不觉得不舒服，反而一下子就喜欢上被千雅压覆在身体的感觉，她对于承受千雅身体的重量，甘之如饴。
　　“你说呢？”千雅反问道，她又不傻，萧九成三番两次引诱，她又不是不知道，让自己看那些春宫图册，就好似怕自己不会一般。她不是不想尝试，只是觉得对同为女子的萧九成做那样极近亲密的事情，就觉得有种别扭和害羞的感觉。
　　“我又不是千雅，千雅想做什么，我又岂会知道呢！”萧九成装傻说道，但是眼中泛着春水秋波，十分撩人。千雅看着萧九成明明上一世那般清心寡欲的女子，这一世，却像红颜祸水一般那般风骚撩人，心中突然升起了某种躁动。
　　“你让我看那些春宫图册，等的不就是这个时候吗？”千雅在萧九成的耳边直接的问道。
　　心思被如此直白的揭露出来，这让萧九成脸就更红了，原来千雅不是木头，千雅是懂的，一直只是在装傻而已。
　　“如此美色，难道一点都不让千雅心动，一点都不想占为己有吗？”萧九成也不遮遮掩掩自己的心思，轻声的问道。
　　“该是我的，就是我的，不急，既然你着急，就遂了你的意。”千雅说道，本来她意识到自己对萧九成动情，还来不及动欲，她觉得有些操之过急，她原想慢慢到时候情到浓时再那般，谁知道一回来，在几分醉意之下就和萧九成行了极近亲密的夫妻之事。
　　萧九成听着，总觉得千雅有得了便宜还卖乖的意思，说得自己好似十分饥渴似的的，让萧九成心里有小小的不舒服。
　　“既然千雅不急，压着我作何，不如去睡了吧。”萧九成难得有些傲娇的对千雅说道，不然千雅真真对自己什么都有恃无恐了。
　　“你确定？”千雅含笑问道，不知为何，她竟觉得萧九成这般耍着小脾气的样子有些可爱，比耍着心机的萧九成可爱多了。
　　“嗯。”萧九成虽然一直盼着和让千雅要了自己，可是这下，怎么也要争口气，她对千雅是表现得很放肆，但是骨子也是很矜持的，绝对不是千雅想得那般。
　　“那好，我们去睡吧。”千雅便从萧九成身上翻身，躺回萧九成身边。
　　萧九成这下真的是羞恼了，她不过是想让千雅哄自己几句，可是千雅真真是有恃无恐，虽然知道千雅分明是在恃宠而骄，偏偏她还奈何不了千雅，不，也不是完全奈何不了。
　　“我改变主意了，千雅如此美色，我怎能辜负良宵呢？”萧九成翻身反压到千雅身上，视线灼热的看着千雅的脸说到，就算千雅对自己的身体没有兴趣，但是自己对千雅的身体可是异常着迷，虽然今日自己的手还有些发酸，但是她还是忍不住想对千雅为所欲为。
　　千雅见萧九成一反刚才的娇羞傲娇，好似前两夜一般，那视线恨不得要把自己生吞活剥的吞进肚子一般，千雅觉得这样的萧九成和她文弱的外表，一点都不搭。不过，今夜，千雅并没有打算好好配合萧九成。
　　萧九成伸手要解千雅的衣带，却被千雅抓住了手，被千雅握住之后，萧九成的手就动弹不得。此刻，萧九成恨不得自己也是习武之人，不至于这般动弹不得，萧九成知道，在武力上，她有极大的劣势。
　　“千雅不喜欢吗？”萧九成幽幽的问道，她只觉得今夜实在憋屈得紧。
　　“今夜，我替你宽衣。”千雅一只手就紧紧握住萧九成的手不得动弹，另一只解开萧九成中衣的衣带。她突然发现，前世和今生加起来，唯一占优势的，就是体力，特别是她和萧九成如今情同夫妻之后，她们在床笫之间，只要自己愿意，完全可以掌控主动权。这般下想来，千雅突然很想跃跃欲试，她已经迫不及待的想要掌控萧九成的身体，甚至可以征服萧九成身体。比起刚才，千雅这才真正对萧九成的身体有了强烈想要掌控占有的欲望。
　　“千雅，你放开我，我不习惯这般……”萧九成感觉自己的中衣的衣带被千雅缓慢的解开，手被握住不得动弹的情况下，身体完全无法对千雅所做的一切做出反抗，这样完全被动的场面，让萧九成很不是习惯，毕竟她向来习惯了掌握全局。
　　“九成也要习惯才好，就像九成说的那般，日后可能夜夜如此。”这下，千雅把萧九成曾经对自己说的话，一一都还给萧九成。
　　这章还有四千多字，请移步。
　　――――――――下面开车章节不会替换，请到之前放开车章节的地方寻找――
　　千雅现在早就知道萧九成可不是一般文官家的小姐，一点都不矜持，想到自己三番两次被萧九成调戏，就觉得有些羞恼。怎么说，自己也当过堂堂将军，怎么可能被一个弱女子弄得如此害羞无措，再想起她独孤诚把萧九成当姐夫的言语，就觉得恼火，就算两个女子非要分出夫妻角色的话，千雅觉得自己怎么也该是当夫君的那一个，萧九成才是夫人。
　　人争一口气佛受一炷香，千雅为了搬回颜面，一个挺深，便把萧九成压在身下了，她把大半身体的重量压在萧九成身上，然后直勾勾的看着萧九成，只是耳根泄露了千雅此刻的害羞和不自然。
　　虽然萧九成有心勾引，如今被千雅压在身下，预感今夜有望如愿以偿的萧九成，还是忍不住的心跳加速。看着千雅那直勾勾看着自己的视线，不由自主的感到脸上有些羞热，在萧九成雅致美丽的容颜上，染了些许的红晕，这让本来觉得自己举动奇怪羞涩的千雅有种自己是夫君，而身下的萧九成就是自己的娘子一般，就像当日，她掀起萧九成红盖头的时候，那一抹娇羞和惊艳。
　　“原来，你还会脸红，我原以为你这般放肆不知羞的女子，定然不会脸红。”千雅调侃的说道。
　　“千雅在做什么？”萧九成感觉到千雅身体的重量大半压在自己身上，第一次感觉倒是身体被压覆的感觉，但是萧九成并不觉得不舒服，反而一下子就喜欢上被千雅压覆在身体的感觉，她对于承受千雅身体的重量，甘之如饴。
　　“你说呢？”千雅反问道，她又不傻，萧九成三番两次引诱，她又不是不知道，让自己看那些春宫图册，就好似怕自己不会一般。她不是不想尝试，只是觉得对同为女子的萧九成做那样极近亲密的事情，就觉得有种别扭和害羞的感觉。
　　“我又不是千雅，千雅想做什么，我又岂会知道呢！”萧九成装傻说道，但是眼中泛着春水秋波，十分撩人。千雅看着萧九成明明上一世那般清心寡欲的女子，这一世，却像红颜祸水一般那般风骚撩人，心中突然升起了某种躁动。
　　“你让我看那些春宫图册，等的不就是这个时候吗？”千雅在萧九成的耳边直接的问道。
　　心思被如此直白的揭露出来，这让萧九成脸就更红了，原来千雅不是木头，千雅是懂的，一直只是在装傻而已。
　　“如此美色，难道一点都不让千雅心动，一点都不想占为己有吗？”萧九成也不遮遮掩掩自己的心思，轻声的问道。
　　“该是我的，就是我的，不急，既然你着急，就遂了你的意。”千雅说道，本来她意识到自己对萧九成动情，还来不及动欲，她觉得有些操之过急，她原想慢慢到时候情到浓时再那般，谁知道一回来，在几分醉意之下就和萧九成行了极近亲密的夫妻之事。
　　萧九成听着，总觉得千雅有得了便宜还卖乖的意思，说得自己好似十分饥渴似的的，让萧九成心里有小小的不舒服。
　　“既然千雅不急，压着我作何，不如去睡了吧。”萧九成难得有些傲娇的对千雅说道，不然千雅真真对自己什么都有恃无恐了。
　　“你确定？”千雅含笑问道，不知为何，她竟觉得萧九成这般耍着小脾气的样子有些可爱，比耍着心机的萧九成可爱多了。
　　“嗯。”萧九成虽然一直盼着和让千雅要了自己，可是这下，怎么也要争口气，她对千雅是表现得很放肆，但是骨子也是很矜持的，绝对不是千雅想得那般。
　　“那好，我们去睡吧。”千雅便从萧九成身上翻身，躺回萧九成身边。
　　萧九成这下真的是羞恼了，她不过是想让千雅哄自己几句，可是千雅真真是有恃无恐，虽然知道千雅分明是在恃宠而骄，偏偏她还奈何不了千雅，不，也不是完全奈何不了。
　　“我改变主意了，千雅如此美色，我怎能辜负良宵呢？”萧九成翻身反压到千雅身上，视线灼热的看着千雅的脸说到，就算千雅对自己的身体没有兴趣，但是自己对千雅的身体可是异常着迷，虽然今日自己的手还有些发酸，但是她还是忍不住想对千雅为所欲为。
　　千雅见萧九成一反刚才的娇羞傲娇，好似前两夜一般，那视线恨不得要把自己生吞活剥的吞进肚子一般，千雅觉得这样的萧九成和她文弱的外表，一点都不搭。不过，今夜，千雅并没有打算好好配合萧九成。
　　萧九成伸手要解千雅的衣带，却被千雅抓住了手，被千雅握住之后，萧九成的手就动弹不得。此刻，萧九成恨不得自己也是习武之人，不至于这般动弹不得，萧九成知道，在武力上，她有极大的劣势。
　　“千雅不喜欢吗？”萧九成幽幽的问道，她只觉得今夜实在憋屈得紧。
　　“今夜，我替你宽衣。”千雅一只手就紧紧握住萧九成的手不得动弹，另一只解开萧九成中衣的衣带。她突然发现，前世和今生加起来，唯一占优势的，就是体力，特别是她和萧九成如今情同夫妻之后，她们在床笫之间，只要自己愿意，完全可以掌控主动权。这般下想来，千雅突然很想跃跃欲试，她已经迫不及待的想要掌控萧九成的身体，甚至可以征服萧九成身体。比起刚才，千雅这才真正对萧九成的身体有了强烈想要掌控占有的欲望。
　　“千雅，你放开我，我不习惯这般……”萧九成感觉自己的中衣的衣带被千雅缓慢的解开，手被握住不得动弹的情况下，身体完全无法对千雅所做的一切做出反抗，这样完全被动的场面，让萧九成很不是习惯，毕竟她向来习惯了掌握全局。
　　“九成也要习惯才好，就像九成说的那般，日后可能夜夜如此。”这下，千雅把萧九成曾经对自己说的话，一一都还给萧九成。千雅现在早就知道萧九成可不是一般文官家的小姐，一点都不矜持，想到自己三番两次被萧九成调戏，就觉得有些羞恼。怎么说，自己也当过堂堂将军，怎么可能被一个弱女子弄得如此害羞无措，再想起她独孤诚把萧九成当姐夫的言语，就觉得恼火，就算两个女子非要分出夫妻角色的话，千雅觉得自己怎么也该是当夫君的那一个，萧九成才是夫人。
　　人争一口气佛受一炷香，千雅为了搬回颜面，一个挺深，便把萧九成压在身下了，她把大半身体的重量压在萧九成身上，然后直勾勾的看着萧九成，只是耳根泄露了千雅此刻的害羞和不自然。
　　虽然萧九成有心勾引，如今被千雅压在身下，预感今夜有望如愿以偿的萧九成，还是忍不住的心跳加速。看着千雅那直勾勾看着自己的视线，不由自主的感到脸上有些羞热，在萧九成雅致美丽的容颜上，染了些许的红晕，这让本来觉得自己举动奇怪羞涩的千雅有种自己是夫君，而身下的萧九成就是自己的娘子一般，就像当日，她掀起萧九成红盖头的时候，那一抹娇羞和惊艳。
　　“原来，你还会脸红，我原以为你这般放肆不知羞的女子，定然不会脸红。”千雅调侃的说道。
　　“千雅在做什么？”萧九成感觉到千雅身体的重量大半压在自己身上，第一次感觉倒是身体被压覆的感觉，但是萧九成并不觉得不舒服，反而一下子就喜欢上被千雅压覆在身体的感觉，她对于承受千雅身体的重量，甘之如饴。
　　“你说呢？”千雅反问道，她又不傻，萧九成三番两次引诱，她又不是不知道，让自己看那些春宫图册，就好似怕自己不会一般。她不是不想尝试，只是觉得对同为女子的萧九成做那样极近亲密的事情，就觉得有种别扭和害羞的感觉。
　　“我又不是千雅，千雅想做什么，我又岂会知道呢！”萧九成装傻说道，但是眼中泛着春水秋波，十分撩人。千雅看着萧九成明明上一世那般清心寡欲的女子，这一世，却像红颜祸水一般那般风骚撩人，心中突然升起了某种躁动。
　　“你让我看那些春宫图册，等的不就是这个时候吗？”千雅在萧九成的耳边直接的问道。
　　心思被如此直白的揭露出来，这让萧九成脸就更红了，原来千雅不是木头，千雅是懂的，一直只是在装傻而已。
　　“如此美色，难道一点都不让千雅心动，一点都不想占为己有吗？”萧九成也不遮遮掩掩自己的心思，轻声的问道。
　　“该是我的，就是我的，不急，既然你着急，就遂了你的意。”千雅说道，本来她意识到自己对萧九成动情，还来不及动欲，她觉得有些操之过急，她原想慢慢到时候情到浓时再那般，谁知道一回来，在几分醉意之下就和萧九成行了极近亲密的夫妻之事。
　　萧九成听着，总觉得千雅有得了便宜还卖乖的意思，说得自己好似十分饥渴似的的，让萧九成心里有小小的不舒服。
　　“既然千雅不急，压着我作何，不如去睡了吧。”萧九成难得有些傲娇的对千雅说道，不然千雅真真对自己什么都有恃无恐了。
　　“你确定？”千雅含笑问道，不知为何，她竟觉得萧九成这般耍着小脾气的样子有些可爱，比耍着心机的萧九成可爱多了。
　　“嗯。”萧九成虽然一直盼着和让千雅要了自己，可是这下，怎么也要争口气，她对千雅是表现得很放肆，但是骨子也是很矜持的，绝对不是千雅想得那般。
　　“那好，我们去睡吧。”千雅便从萧九成身上翻身，躺回萧九成身边。
　　萧九成这下真的是羞恼了，她不过是想让千雅哄自己几句，可是千雅真真是有恃无恐，虽然知道千雅分明是在恃宠而骄，偏偏她还奈何不了千雅，不，也不是完全奈何不了。
　　“我改变主意了，千雅如此美色，我怎能辜负良宵呢？”萧九成翻身反压到千雅身上，视线灼热的看着千雅的脸说到，就算千雅对自己的身体没有兴趣，但是自己对千雅的身体可是异常着迷，虽然今日自己的手还有些发酸，但是她还是忍不住想对千雅为所欲为。
　　千雅见萧九成一反刚才的娇羞傲娇，好似前两夜一般，那视线恨不得要把自己生吞活剥的吞进肚子一般，千雅觉得这样的萧九成和她文弱的外表，一点都不搭。不过，今夜，千雅并没有打算好好配合萧九成。
　　萧九成伸手要解千雅的衣带，却被千雅抓住了手，被千雅握住之后，萧九成的手就动弹不得。此刻，萧九成恨不得自己也是习武之人，不至于这般动弹不得，萧九成知道，在武力上，她有极大的劣势。
　　“千雅不喜欢吗？”萧九成幽幽的问道，她只觉得今夜实在憋屈得紧。
　　“今夜，我替你宽衣。”千雅一只手就紧紧握住萧九成的手不得动弹，另一只解开萧九成中衣的衣带。她突然发现，前世和今生加起来，唯一占优势的，就是体力，特别是她和萧九成如今情同夫妻之后，她们在床笫之间，只要自己愿意，完全可以掌控主动权。这般下想来，千雅突然很想跃跃欲试，她已经迫不及待的想要掌控萧九成的身体，甚至可以征服萧九成身体。比起刚才，千雅这才真正对萧九成的身体有了强烈想要掌控占有的欲望。
　　“千雅，你放开我，我不习惯这般……”萧九成感觉自己的中衣的衣带被千雅缓慢的解开，手被握住不得动弹的情况下，身体完全无法对千雅所做的一切做出反抗，这样完全被动的场面，让萧九成很不是习惯，毕竟她向来习惯了掌握全局。
　　“九成也要习惯才好，就像九成说的那般，日后可能夜夜如此。”这下，千雅把萧九成曾经对自己说的话，一一都还给萧九成。
　　作者有话要说：　　萧九成：要受了，好激动
　　千雅：蜜汁微笑
　　6ac3


第113章 
　　4cyv
　　第二天大早，独孤晋和独孤千雅带着官媒去了萧府，走之前独孤千雅还特意从独孤家珍藏珍贵物品的库房里找来了一本古籍的孤本，带在身上。
　　到了萧府门口，独孤府的拜贴一递，就马上被萧府请入正厅，萧传已经在大厅等候了，毕竟独孤晋父女算是贵客。
　　“父亲，我先去找萧小姐玩耍了。”独孤千雅想自己毕竟也是出阁的女子，这种说亲的场面，自己不适合在场，便打算去找萧九成。
　　“也好。”独孤晋点头同意，女儿确实比以前考虑周到了。
　　“独孤将军和独孤小姐今日光临，让萧府蓬荜生辉，不知将军的来意？”萧传赶紧朝独孤晋行礼问道。
　　“萧大人大喜，独孤将军此番前来，是为和萧府结姻亲之好，独孤将军打算为其公子向萧大人求亲。”官媒十分兴奋的说道，此桩婚事若是成了，定然是全城轰动，一个是赫赫有名的大将军，一个大名鼎鼎的名士，两家结亲，简直是天作之合。
　　“哦？不知独孤将军看中的是萧某的哪个女儿呢？”萧传简直是惊吓，之前一点预兆都没有，他可没想和独孤家结亲。独孤府现在虽然看起来挺风光，但是皇上忌惮着独孤晋手握重兵，独孤晋是个能人，他在的一天，皇上不敢拿他怎么样，他日独孤晋不在了，独孤家必定势微，皇上会怎么处置独孤家真说不准的事情。
　　“听闻，萧府三小姐聪慧细腻，我也十分满意，三小姐正好和小犬同龄，若能和萧府皆为姻亲之好，那是最好不过的事情。”独孤晋笑着说道。
　　“萧某二女儿未定亲，就给小女儿定亲，有些于礼不合。”萧传找借口道。独孤诚，凭良心说，是不差，但是比起其父独孤晋，不管对是对女子的态度上，还是对能力上，还是家世考量上，都不是一个良婿的最佳选择，萧传心中更倾向吴王世子李君灏。他原以为，吴王这次亲自来，肯定是为李君灏求亲，只是到现在为止，都没什么动向，这让萧传现在也只能干着急，吴王若是早些提出，也不至于今日这般难办了。谁先求亲，谁都占优势，如今若是把这门婚事给推了，多多少少都要把独孤家的o得罪了，想来萧传就十分头疼。
　　“我只问萧兄满不满意我们独孤家？若是满意，我独孤家可以缓些时日，等萧二小姐定亲之后再来下聘，若是不满意，也得有个说法。”独孤晋慎重的说道，简直是不给萧传退路，若说不满意，肯定是要把独孤家给得罪了，若说满意，这婚事十之八、九推不掉。
　　“自然是满意，只不顾前些时日，吴王府也有这个意向，我先是应承吴王府求情。”萧传硬着头皮把吴王给拉出来，虽然李君灏事先和自己表明意向，只是吴王没表态，萧传心里也有些不安。
　　“哦，听闻吴王还在府上，不如请吴王出来，问问是否真有此意，毕竟下了娉才能作准。”独孤晋昨天听了千雅关于上一世的之事，不然断不会这般把吴王也请出来，毕竟这就代表不相信萧传的话，如此咄咄逼人显得有些仗势欺人，张扬跋扈了。
　　如果千雅昨天说的确实不是一个梦的话，那有野心的吴王确实回想和独孤府结亲，到时候吴王表示没有这个意思，那就把萧传的脸给打了，吴王府也就把萧家给得罪了，那时候萧传也就没有退路可退，必须应承下这一门的婚事。独孤晋也不管萧传愿不愿意把女儿嫁给独孤家，反正他独孤家是要娶了。
　　萧传的脸色却是不太好看，但是还是不得不把吴王给请出来。
　　吴王也是没想到独孤晋想要萧府结亲，萧府不愿意，却把他们吴王府给牵连其中，虽说他现在是不想和萧府结亲，但是也不想得罪萧府，只是当面拒绝，萧府脸上必然不好看，这吴王府和萧府的交情的是断了。可是独孤晋和萧传拉他出来对峙，这般，他就不得不做出选择，他权衡利弊之后，很快做出决定，想想就算得罪萧府也不是完全没有好处的，毕竟他原正愁着没机会讨好独孤晋，和独孤家结亲。
　　“吴王，吴王府是否真的有意和萧府结亲呢？”独孤晋看到吴王李轲，便直入主题。
　　“我并未派人说媒，也未下聘，何出此言？”吴王装傻反问道。
　　萧传闻言此刻脸色很难看。吴王亲自来却不提亲，原来想和独孤府结亲，吴王想和独孤府结亲，野心绝对不小，倒是自己被他们父子摆了一道，想来就窝火。
　　“没有正好，我正打算为小犬和萧府结亲。”独孤晋闻言微笑的看向脸色难看的萧传，现在没有拒绝的借口了吧。
　　哪里想得到萧传一个文人，倒是十分硬气。
　　“小女年纪善小，少时命理师说，不宜太早结亲。”萧传宁可把独孤晋给得罪了，就是不肯松口应承了这一门的婚事。
　　“无妨，我们独孤家等得起。”独孤晋脸色也不太好的说道，原本让独孤家娶入萧九成，那是锦上添花的事情，如今独孤家是铁了心了。萧府不怕得罪独孤家，如此坚定据婚，分明就是看衰了独孤家，再想吴王的讨好之意，想到女儿的上一世经历，心中更加凝重了。
　　“独孤将军在这正好，我吴王府倒是有意和独孤府结亲，不知独孤将军意下如何？”吴王见反正萧传已经得罪了，也不怕再得罪，乘机想说下和独孤府的婚事，乘热打铁。
　　“此事还是等我们独孤府和萧府定下婚事之后再细细详谈。”独孤晋笑着对吴王说道，态度模棱两可。
　　李君灏听闻了此事，内心简直焦急出个蜂窝来了，独孤晋来求亲，李君灏就已经够焦虑的了，他原想只要九成一日未嫁，他还有机会，没想到，独孤晋竟然还找他父王对峙，这下把萧家给得罪，自己想娶萧九成的希望是越发渺茫。在知道萧传没有松口答应婚事的时候，李君灏微微松了一口气，但是内心焦虑却不解半分，毕竟独孤家求亲的态度十分坚定，就怕萧传顶不住压力下嫁了。
　　独孤千雅来找萧九成的时候，萧九成正在自己院落中扑蝶。
　　萧九成看完书，觉得眼睛有些酸，便去院子散步，只见春日上午，春美明媚，院落中的各种各样的花开得正艳，吸引来许多蝴蝶蜜蜂，看着翩翩起舞的蝴蝶，她起了少女心性，便去追逐美丽的蝴蝶。
　　独孤千雅看着院落正追着蝴蝶跑的萧九成，无忧无虑的，看起来十分闲暇自得，看得独孤千雅莫名的有些嫉妒，开心对她来说似乎是很久很久以前的事，不过现在才十五岁的萧九成似乎没有什么可值得她不开心的。
　　萧九成追着蝴蝶跑，那蝴蝶竟然飞向独孤千雅飞去，于是，萧九成就看到独孤千雅，她那一瞬间愣在那里了，她没想到这么快会再次看到千雅，想到自己扑蝶的样子被千雅看在眼里，莫名有些羞窘。
　　独孤千雅不懂萧九成看到自己脸红个什么劲，扑蝶这种事情，虽然看起来有点蠢且无趣，不过确实是萧九成这个年龄段那些矫情的小姐们会做的事情。
　　“千雅怎么来了？”萧九成毕竟很快就压下心头来得莫名的羞意，然后以淡定的语气问道。
　　“我随我父亲一起来的，我父亲正在前提向你父亲提亲。”独孤千雅微笑的对萧九成说道，她向来说到就能做到。
　　萧九成眼中果然闪过一丝的意外，没想到千雅竟然真能说动独孤晋来萧府说亲，不过萧九成对自己婚事似乎一点都不在意，只是看着千雅略显得意的微笑，莫名觉得好笑，让她很想挫一下千雅的锐气。
　　“我父亲不会答应。”萧九成胸有成竹的说道。
　　“容不得他不答应。”独孤千雅坚定的说道。
　　“难道，独孤家要强抢民女不成？”萧九成笑着反问道。
　　“实在不行，那就抢呗。”独孤千雅随口应答道，萧九成戏言，她也只是回以戏言。
　　萧九成闻言笑得更开心，她发现自己只要看到千雅，心情似乎就会变得特别的好。
　　“千雅昨天的伤可好些吗？”萧九成走向千雅，关心的问道。
　　“没什么大碍了，昨天的药很好。”昨天沐浴的时候，她就感觉没什么大碍了，不过本来就不严重。
　　“让我瞧瞧。”说着萧九成就去拉独孤千雅的宽大的袖子，手臂最严重的刮伤已经结疤，不严重的刮伤，只是有些红印子，看起来确实没什么大碍，这才放心。只是看着千雅光裸的手臂，她都觉得特别的勾人，她不知怎么的就想到昨日只着肚兜的身体，内心有起了一丝的慌乱，然后赶紧放下千雅的袖子，觉得自己好像有些孟浪了。
　　作者有话要说：　　4cyv


第114章 
　　萧九成一直就是千雅心中有一直是娇柔的形象，所以第一次，千雅也不敢太过折腾萧九成。
　　不过萧九成毕竟是初次，又是文官家娇贵的小姐，体力自然不如自小习武的千雅，此刻在泄身之后，却也虚软无力。
　　萧九成身下的床褥也湿透了，不比前两夜的自己好多，或许还更湿一些，原本觉得自己身子□□的千雅，此刻在想，许是女子舒服极的时候都是如此，这般想来，千雅的内心自在了不少，即便自己现在亵裤也湿透了。
　　显然和自己那一夜一般，床褥湿的不能睡，要换，自己和萧九成的亵裤也都湿透了，也要换，萧九成身子也要清理一番。于是，千雅不得不穿好中衣，起身去叫婷儿，并让婷儿不要叫起锦儿，本来就够不好意思了，婷儿到底是自己的贴身也换，再尴尬，也比锦儿在时好上许多。
　　“和前夜萧九成要的东西一般。”千雅都没好意思把所要的东西说出口，只是微红着脸让婷儿照之前的备就好。
　　萧九成虚软无力的趴在千雅躺的地方，听着千雅的那不自然的声音，不禁微微扬起嘴角笑了，她想千雅此刻定然是害羞极了。
　　“我这就去备，明夜的话，我提早把这些东西都备好，免得小姐和少夫人半夜还要起来叫我们。”婷儿毕竟和千雅更亲近一些，十分体贴的说道。
　　千雅怎么觉得她们这般备着话，岂不是昭告天下，她和萧九成夜夜春宵，想到想到这里，千雅脸就更红了。
　　婷儿见自家大小姐脸红，知大小姐其实脸皮比少夫人都要薄许多，便不再说了，要知道前夜少夫人出来的时候，可不曾脸红，十分淡定，好似她们本就是夫妻，理应如此一般的自然。
　　“我这就去取东西了，大小姐稍等片刻。”婷儿便退下，以最快的速度备齐了千雅要用的东西。
　　“大小姐，需要我来换被褥吗？”婷儿问道，少夫人会铺床褥，她不意外，但是她家大小姐会不会铺床褥，那就未必了。
　　千雅想到萧九成现在还光着身子，自己身子自小被婷儿看到大，都没觉得什么，可如今，想到和萧九成都同为女子，却已形同夫妻，所以即便是女子，也要避嫌。
　　“不用了，你可以回房休息了。”千雅对婷儿说道，她不愿让婷儿看到萧九成的身子。
　　婷儿离开后，千雅把被褥之类的所有东西端进屋内后，看到萧九成虚软无力压趴在自己的枕头上，被子滑落有些往下滑落，露出大半的雪白而曲线柔美的背部，看起来十分诱人，让人有种忍不住想要去触摸的欲望。若是放过去，千雅看到这一幕也并不觉得如何，可是这一刻，她看着萧九成这般妖娆媚人的样子，竟然移不开视线了，她觉得萧九成才是妖孽，外表看来如此斯文雅致，谁想得到，萧九成床笫之间竟然如此撩人。
　　萧九成等千雅为自己擦身，却迟迟不见千雅有动作，便看向千雅，不知千雅迟迟不动。
　　等两人四目交接，千雅发现自己竟然盯着萧九成看了许久，明明刚才都已经把萧九成的身子都看遍了，便收回视线，去拧了热毛巾，走向床榻。
　　千雅开始为萧九成先擦拭背部，萧九成趴着闭眼享受千雅为自己的所做的，只觉得这一刻如此舒适，不但身体的舒适，内心也是有着前所未有的舒适和安宁，她想起那句诗句，愿得一心人，白首不相离，她愿一世都不要和千雅分离。
　　千雅强制自己心无旁骛的为萧九成擦身子，为何，她竟觉得萧九成越发美丽勾人，许是因为萧九成属于自己，自己的，总是特别好的，越看越觉得喜欢。
　　“背面擦完了，你翻一下身子，我为你擦前面。”千雅对萧九成说道。
　　“人家现在没有力气，不想动，千雅帮人家翻身。”萧九成对千雅撒娇道，不过她确实懒得动弹。
　　千雅只能为萧九成翻身，为萧九成从上而下的擦拭身体，特别是擦到萧九成的腿间的时候。
　　“嗯……”毛巾无意间摩擦过腿间还有些敏感的部位，让萧九成不自觉的又□□了一声。
　　听在千雅耳中，千雅恨不得再次把萧九成压在身下为所欲为，就像昨夜萧九成对自己那般，一次又一次的要她，让她哭着求饶为止，不过千雅想到今夜是萧九成的第一次，便压下这样的念头，专心为萧九成擦拭。
　　因为要铺床褥，千雅只能把萧九成从床上抱了起来，放到一旁的软榻上，然后把湿透的床褥掀起，把干净的床褥铺下，可是她怎么都感觉褥子铺不整齐，总是有褶皱，最后千雅放弃了把床褥铺得十分平整，反正睡睡也会起些褶皱。
　　侧躺在软榻上的萧九成含笑看着千雅忙碌的身影，千雅拿剑可以，一些细致的活让千雅做，实在是难为她了。
　　铺好之后，千雅再次把萧九成抱入床榻中，为萧九成穿亵衣亵裤，还有中衣，然后就吹了蜡，自己也躺回床榻。
　　“千雅，似乎忘记为自己换亵裤了。”萧九成其实刚才也很想对千雅做那些亲密至极的事情，她知刚才自己情动之时，也一定撩到千雅了，但是她觉得今夜是不一样的，她也想享受千雅服侍，若是表现得太有体力了，千雅定然不会像现在这般细心呵护，反正来日方，她有的是机会，让千雅也在自己身下绽放。只是萧九成没想到，今夜之后，只要是千雅先对她做那些亲密极的事情，后面根本不给她机会。因为千雅体力太好，可以持续不断的折腾自己，好似从来不会觉得手酸，最后都是让她受不了的求饶才罢休。即便自己起抢了先机，明明开始占尽优势，可是最后求饶的还是自己，这让萧九成深深感觉到自己在床笫之间的弱势。
　　千雅不能像萧九成那般当着对方的面自然的换亵裤，她原想萧九成睡着之后再换的，谁知萧九成竟然故意提醒自己。
　　“我等下自然会换，不用你管。”千雅别扭极的说道。
　　“要不，我为千雅换可好？”萧九成问道，她很乐意为千雅效劳的，虽然身体还有些发软，但是此刻却对千雅起了色心了，手指抚上千雅的胸前柔软。
　　“你不是没有气力了么，还不去睡！”萧九成还有力气调戏自己，显然还没有很累，若不是已经为萧九成收拾干净，千雅觉得自己应该要把萧九成真正折腾到精疲力尽才行。
　　“是有些虚软无力，但是只要是千雅……”萧九成还没说完，便被千雅打断了。
　　“赶紧去睡，你若还想要的话，我就怕你明日双腿合不上不说，还要让下不了床！”千雅警告的说道，她身体的火都这么久了，早就熄了，时候也不早了，不想再折腾一遍，如果萧九成不怕折腾的话，那就别怪她不怜香惜玉。
　　萧九成闻言，果然安分了不少，她毕竟是第一次，腿间还是有些酸疼的，她相信千雅说得出，就做得到，所以乖乖的收回放在千雅胸前揉弄的双手。
　　“那千雅也换了亵裤，我们一起去睡。”萧九成说道。
　　“你睡了，我自然会换。”千雅有些不自在说道，被萧九成揉着柔软，还是有感觉的。
　　“不要，我等你换完，一起入眠。”萧九成坚持的说道。
　　“我都说等下换就等下换，你烦不烦！”萧九成有时候实在是烦人，千雅没好气的说道。
　　“千雅说过会对好好的，现在刚要了人家的身子，就凶人家，小小的要求也不答应，是不是要对人家始乱终弃了……”萧九成控诉道。
　　“萧九成，你给我闭嘴！”千雅觉得自己之前就不该对萧九成说，她觉得以后，稍不如萧九成的意，她就会拿这句话堵自己。虽然不情愿，但是千雅还是快速脱了裤子，换了亵裤，再穿上裤子。
　　“千雅对人家越来越凶了……”萧九成明明知道，这是因为千雅已经没有把自己当外人的缘故，可是还是忍不住矫作的抱怨道，萧九成想，这大概是她和千雅的情趣。当然千雅可不这么觉得，她觉得这一世的萧九成和上一世的萧九成真的是相差太多了。
　　“睡觉！”千雅命令道。
　　“我想千雅抱着人家的腰一起睡。”萧九成提出要求说道。
　　“你事真多。”千雅虽然嘴巴这么说，但是却乖乖的从背后搂抱住萧九成。
　　萧九成被千雅搂在怀中，嘴角含笑。
　　作者有话要说：　　萧九成：人家现在是千雅的小娇妻了。
　　千雅：明明是我需要人家哄好伐？


第115章 
　　次日，锦儿便发现，她家小姐和独孤家的大小姐又和好，每每两人别扭冷战完，好似感情又更加亲密了几分，两人太过腻歪了，看得她和婷儿都觉得呆在房间妨碍两个主子腻歪，很自觉地退到门口。
　　“新上的桃子，可真甜，千雅试试看。”萧九成把自己咬过一口的水蜜桃喂到千雅嘴边。
　　“你都咬过了。”千雅很嫌弃的说道，上一世，这一世她都没有吃过别人吃过、咬过的东西，感觉上，还是有些奇怪的。
　　“千雅难道没听过分桃的典故，灵公游于果园，弥子瑕食桃而甘，以其余鲜灵公。灵公说，爱我忘其口味以啖寡。”萧九成其实也只是临时起意，见千雅嫌弃，赶紧搬出冠冕堂皇的说辞。
　　“那你可知弥子瑕的下场，等他年老色衰后，得罪了卫灵公，卫灵公说，他把吃剩的桃子给他吃。”千雅忍不住吐槽道。
　　“噗，千雅真是不解风情。”萧九成不禁笑着摇头说道，不过也怪这个典故不好。
　　“你就想诓我少读你几本书，差点被你糊弄了去。”千雅几分得意的说道，她也看不过不少的书，只是没看萧九成看得多，没萧九成看得杂，没萧九成记得牢。
　　“那你到底是咬，还是不咬？”萧九成问道，大有一副，你不要，我就要闹的姿态。
　　千雅想想，她和萧九成都亲吻过了，甚至连下面都接亲吻过，水也吞过，现在再嫌弃萧九成口水好像太晚了，于是千雅还是硬着头皮咬了一口萧九成咬过的桃汁，汁水充沛，确实很甜。
　　萧九成见千雅乖乖咬了桃子，并吞下后，便亲上千雅的唇，便是热情缠绵的吻，完全不在意婷儿和锦儿正在门口候着，只要往屋内一看，就能看到她和千雅的亲密的举动。
　　“没骗你，很甜对不对，最好的东西，我都想和千雅一起分享。”萧九成在吻完千雅后，认真真诚的对千雅说道。
　　千雅觉得这些亲密极的的举动，应该在闺房内，关了门才能做，虽然婷儿和锦儿已经退到门口了，但是千雅还是觉得太过孟浪了。
　　“以后白日不准再这样！”千雅又羞又恼的说道。
　　“千雅又害羞了？这么害羞，夫君又怎么当夫君呢？”萧九成笑着调侃道，她知道千雅想当夫君的角色，可是她倒是觉得千雅除了体力好一些之外，哪有一点像夫君呢？
　　“萧九成，你再白日说这些不正经的话，我就不理你了！”千雅觉得，萧九成在自己面前，什么不正经的话都说得出口，明明看起来那么斯文的一个文弱女子。
　　“好好好，都依你，不说，关了门，只在床上说。”萧九成心想，千雅果然更适合当娘子，就是和被自己哄着，让着。
　　千雅听着总觉得哪里不对劲，不理萧九成，她起身去萧九成房间拿去剩余的几册春宫图册，她想好好学着，她想着日后在床笫之间好好教训萧九成，定然让她下不了床。当然，她内心现在对其他几册春宫图册还是很好奇，毕竟有新奇故事情节，配上高超的画技，抛除让人害羞的原因的话，还是挺好看的。
　　萧九成也跟在千雅身侧，见千雅拿春宫图册，不禁就笑了起来，她想千雅定是食髓知味了，如此主动学习。
　　萧九成早把这几册的春宫图都不止翻了多少遍，只是拿起其他玄学的书册看。
　　“你还在看玄学，那可曾为自己算过？”千雅见萧九成桌子前有好几次和玄学相关的书籍，便有些好奇的问道。
　　“不曾，我想等千雅回来再算，或许今天就可以为千雅先起个卦。”萧九成也研究玄学快三年了，一直都还没给自己和千雅算过命，此刻，她突然对自己和千雅的未来，有一种强烈想要知晓的感觉。
　　“不用给我算，你先算算这天下什么时候气数才会尽。”千雅最关心的还是这天下的走势。
　　“也好，先算天下，再算千雅和我自己的运势。”于是萧九成先开始起卦了。
　　“本朝行水德的，两年后，将有火来克，水火相克，天下始乱。”萧九成推演了很久之后，终于得出的结论。
　　千雅一听，面色凝重，前世是四年后，天下才开始乱，不知什么原因，好像所有的事件都提早了两年，所以天下大乱也会提早两年吗？两年时间，说长其实不长了，不得不抓紧做准备才行。后
　　“好了，现在给千雅算有一挂。”其实萧九成算完刚才那一挂，其实觉得好似耗尽大量能量一般，有些疲倦，可是她还是忍不住想知道千雅日后的命运。
　　“不用，你给自己算就好。”天下大乱的事情，萧九成算准了，她不知道自己的命，千雅会算到几分，其实千雅对自己后来的命运，又想知道，又还有些害怕知道，而且她不知道萧九成的功力能否算到自己上一世，想来又觉得忐忑不安。
　　“不，我先给千雅算完，再给自己算。”萧九成坚持道，便开始为千雅起卦。
　　然而萧九成给千雅算命的时候，千雅也是天生贵明，贵不可言，可是却算不到三十二岁后的运程，这让萧九成面色也跟着凝重了下来。于是萧九成又反复推演了好几遍，可是结果都是一样，萧九成不确定是自己学艺不精，还是千雅在三十二岁的时候发生了什么事情，这般想来，萧九成内心有些不安。
　　“你算到了什么？”千雅见萧九成面色凝重纠结，便开口问道。
　　“我只算推演到千雅的命到三十二岁，三十二岁之前，极近权贵，一人之下万人之上，然而三十二岁后的命，却推演不到，看来我还是学艺不精。”萧九成摇头说道。
　　千雅闻言，脸色微变，心中骇然大惊，三十四岁正是自己上一世自己的命丧之时，这一世萧九成只推演到三十二岁，一切都提早两年的话，这意味着什么，千雅不敢多想。
　　萧九成推演不到千雅三十二岁后的运程，有些不甘心，便给自己起了一卦。命有贵夫，亦有贵子，自己命中旺夫旺子，夫和子皆贵不可言，原来自己确确实实是贵不可言的帝后之命，岁寿八十而亡，一生荣华富贵享之不尽。算到自己由此贵命，萧九成并不觉得开心，心里却一直还在惦记着千雅三十二岁后的运程，如果说千雅岁寿不到三十二岁的话，命盘也应该是有准确的说明，就像自己的岁寿到八十而终，千雅命盘并没有明确说明。萧九成对玄学领悟，都是自己自学而来，自己领悟的，如今有此疑问，却无人能为她解答。
　　“你自己的命怎么样？”千雅更关心的萧九成的命运，不知萧九成的命运可曾为自己改变。
　　“帝后之命，岁寿八十而亡，一生荣华富贵，享之不尽。”萧九成回答道。
　　千雅听着萧九成这么说，顿时松了一口气，还好萧九成的命没有变，只要萧九成的命没有变，就好，萧九成上一世就是好命的女人，这一世，看来也是。至于自己，是不是三十二岁的时候死亡，千雅并不太在意，毕竟千雅觉得自她重活一世，都已经是向天偷来的时光了。
　　“那就好。”千雅笑着说道。
　　“不行，我再为你起一卦。”萧九成看着千雅笑得如此平静，又觉得不安，还想为千雅再起一挂，可是，此刻她却发现自己感到头晕得紧，无法集中注意力，她知，自己算了三卦，都是大卦，耗损了太多了元气，已经不能再起卦了。
　　“你怎么了？”千雅明显感觉萧九成脸色苍白，身体摇摇欲坠，好似好昏厥一般，千雅赶紧抱住萧九成的身体，十分紧张的问道。
　　“没事，只是头有点晕，你让我靠一下就好。”萧九成把头枕到千雅肩上，轻声说道，她知今日已经不能再起卦了。
　　“泄露天机，应该是不好的，以后不准再算卦了，这些书以后也不准再看。”千雅曾听闻过这种说法，如今前萧九成状态如此，便不准萧九成再算卦，便把那些书全都扔出了窗外。
　　“千雅不必如此紧张，我怎么也是帝后之命，区区几卦，岂会有所损伤呢？”萧九成不以为然的说道。
　　“反正不准起卦，就不准起卦，若被我看到你再看这些书，我定会生气。”千雅只觉得，这些玄乎的之事，还是少算为妙。
　　“好，都听千雅的。”萧九成知道千雅只是忧心自己，不过，她是打算阳奉阴违，虽然嘴巴虽然这么答应千雅，心里却想着，以后再偷偷为千雅起卦，只要她没算出千雅后面的运程，她心里就不踏实。
　　“九成，你比我和独孤诚都聪慧，甚至不亚于父亲，日后独孤家，都要靠你谋划，以后不论如何，你都要为我守护独孤家可好？”千雅抱着萧九成轻声问道，如果有朝一日自己不能守护独孤家的话，她希望萧九成可以为自己守护独孤家。
　　“千雅不会有事的，有我在，我怎么会让千雅有事呢！”萧九成以为千雅也在担心自己三十二岁后的运程，紧紧抱住千雅，信誓旦旦的说道，自己怎么可能会让千雅出事呢！
　　“我不在意我自己，但是我在意独孤家，你一定要替我照顾好我独孤家上下老小。”千雅只有得了萧九成的承诺，才觉得放心。


第116章 
　　“我都是千雅的妻了，也是独孤家的人了，我和独孤家一荣俱荣，一损俱损，千雅就算说，我都会替千雅守护好独孤家的。”萧九成轻声说道，这些说辞，曾经她也和独孤晋说过，如今和千雅说，那是满满的真情实意。
　　“你答应我，不管任何情况下，都要替我守护独孤家。”千雅异常认真放开萧九成，对萧九成说道。
　　萧九成看着千雅如此认真的样子，内心触动了一下，她知道千雅在意独孤家，如此在意，似乎也是情理之中，她想，大概是因为千雅因为自己的无能而把希望寄托在自己身上的缘故，并没有多想。
　　“我答应你。”萧九成也异常认真的点头，千雅做不到的事情，自己都会努力帮她做到的。
　　千雅见萧九成点头了，心中便像巨石慢慢落地一般，稍觉得放心，便把萧九成紧紧抱在怀中，她多庆幸当日，她从李君灏手中把萧九成娶了回来，她有种预感，自己及独孤家的命运的转变，全系在萧九成身上。
　　萧九成感觉到千雅把自己抱得很紧，她感觉到千雅对自己的依赖，这让萧九成感到愉悦，她喜欢被千雅依赖的感觉。
　　这卦算完，时候不早了，萧九成和千雅该去主屋用晚膳了。
　　两人情意浓时的甜蜜和亲热劲，那是藏都藏不住，独孤晋便看到自己女儿和儿媳两亲热异常，便知她们两个和好了，再见女儿眼中的甜蜜，便觉放心。
　　独孤诚朝她姐姐和萧九成挤眉弄眼的，被千雅拍了头。
　　次日，萧九成正在给千雅梳发的时候，锦儿进来了。
　　“小姐，萧府来捎信说，大小姐回府了。”锦儿得到萧府传来的信息，就马上进来和萧九成禀报。
　　“姐姐回来了？”萧九成有些兴奋的问道，自从自己嫁人以来，已经三年没见过大姐了，去年大姐夫李韬病逝，虽然她时常写信给姐姐关怀一番，但是姐姐回信，总装作没事，姐姐和姐夫夫妻情深，这伤痛定是久久不能平复。
　　千雅听到萧景汐回来了，便知道，李韬去年病死，今年护国公府逼萧景汐嫁给继承爵位的其弟李修，萧景汐不肯，便跑回了娘家，大概就是这个时候了。
　　“大小姐，昨夜刚回萧家，夫人知你和大小姐，姐妹情深，便马上来独孤家传信了。”锦儿禀报道。
　　“你让他捎信回府说，我用过早膳，就回去。”萧九成对锦儿吩咐道。
　　“奴婢这就出去回话。”锦儿马上出去传话了。
　　“既不是老太君大寿，也不是父亲和娘亲大寿，大姐怎么突然回来了？”萧九成高兴之余，总觉得这个时间点回来，有点蹊跷。
　　“你回娘家一趟不就知道了，等下我和父亲说一下，我陪你回娘家小住几天，也免得你跑来跑去的。”千雅俨然一副夫君的姿态了。
　　“千雅最好了。”萧九成抱住千雅的脖子，她知千雅去开口自然是最好不过了，不然独孤府和萧府步行不到两刻时的时间，白日回娘家，晚上不回独孤家，有些不太合规矩，如今千雅为自己开口了，问题就不大了，而且千雅还愿意陪自己回去住，自然更好不过的事情，毕竟她和千雅情正是浓时，她想大姐，却也舍不得和千雅分开。
　　萧九成为千雅和自己装扮完毕之后，千雅便去和独孤晋说了一下，独孤晋自然向来不是太重规矩，自然没有太大意见，让女儿陪儿媳一起回家。只交代，让萧府不要把千雅不在道观的事情不要往外传，不过独孤晋又觉得问题也不大，朝廷总不能因为自己心疼女儿把女儿留在家中违反了朝廷法纪和自己撕破脸，毕竟距离千雅所说的天下大乱也只剩两年了。现在和两年前又有所不同，他刚从西北打胜仗回来，军队的战斗力，和威望正如日中天，这时候若是和朝廷撕破脸，倒是对自己有利。
　　萧九成和千雅便一起坐轿子回去，萧家的人突然见到千雅还是小小诧异了一番，但是萧传和萧夫人都不傻，马上嘱咐下人，不要把看到千雅的事情外传。
　　“娘，姐姐怎么突然回来了？”萧九成问她娘亲。
　　“哎，真是一段孽缘！”萧夫人摇头说道。
　　“到底怎么了？”萧九成问道，这时候，新任的护国公要娶嫂子的事情还未传开，所以萧九成并不知情。
　　“这护国公也满是糟心事，你姐夫病逝，于情于理，这护国公的爵位应该是尧儿继承爵位，护国公夫人，不是个明白事理的人，她偏爱小儿子李修，上奏朝廷，要让李修继承爵位，朝廷竟然也允了。你姐姐孤儿寡母的，被抢了爵位已然算是可怜，你姐向来不是爱争之人，也算看得开，谁知道，那这李修实在是欺人太甚，竟然提出要娶你姐姐。小叔子要娶嫂子，实在荒唐，传出去，不是毁你姐姐清誉吗？这等荒唐事，你姐姐自然是不肯，谁知那护国公夫人真不是一个明白事理的，不但不教训自己儿子，竟然也帮着李修来劝你姐姐。你姐姐被逼得没有办法，在护国公府呆不下去了，不得不回娘家庇护。可是这李修也亲自跟来了，言明，你姐姐已然嫁入护国公府，生死都是护国公的人，如何处置，都应该由护国公府来处置，实在是欺人太甚……”萧夫人是越说越气愤，她大女儿最是乖巧，谁知道命竟然最苦，原本最不看好的小女儿，倒是独孤家得到了最好优待，想来，萧夫人就觉得果然是世事难料。
　　“那爹的意思呢？”萧九成问道。
　　“你爹让你回来，便也是为了这事。我们萧家向来是注重名节，不畏强权，虽然你姐姐已嫁入护国公府了，但是她到底是萧家的女儿，便想让独孤家出面一起上奏圣上……”萧夫人说道。
　　萧九成一听就了然，父亲会支持姐姐的决定，一来是爱惜萧家的名声，二来心疼姐姐，但是以萧家的底子对抗护国公府显然是没有底气的，拉上独孤家，就有底气了。
　　“千雅觉得呢？”萧九成在去姐姐院子的路上问千雅。
　　“我觉得你姐嫁给李修挺好。”至少上一世看来，萧景汐嫁给李修之后的日子过得极好。
　　“何以见得？”萧九成有些好奇千雅会怎么想。
　　“你看，李修连名声都不要了，都一定要娶你姐姐，可见是真的喜爱你姐姐。他如此喜爱你姐姐，定然日后能善待她。李修这么想娶你姐，你姐要是愿意嫁，就可以和李修提条件，比如日后爵位由你外甥李尧继承，你姐姐再嫁也嫁不到这等身份的男子，总留在娘家，久了也会遭人闲话，毕竟你家和我家不同。”千雅思来想去，就只想到这两点好处，还有一点，就是拉拢护国公府，她没好意思说。
　　“话是没错，不过我姐姐得喜欢他才行，不喜欢他，再多好处，都是枉然。”萧九成说道，不过千雅想的和自己倒是到一块去了。萧九成没有告诉千雅，以自己的私心的话，她也希望姐姐嫁给李修，独孤家有意争夺天下的话，护国公府若能拉拢来，那是如虎添翼。但是萧九成觉得自己这样的心思，用在和自己最亲，最疼爱自己的姐姐身上，似乎不太好。但是千雅和姐姐之间，她心里本能的还是倾向选择千雅，而且姐姐嫁给李修，确确实实是好处比坏处多。不过萧九成并不想让千雅知道自己有这样，即便这些都是为了千雅。
　　“那先探探你姐姐的意思吧。”千雅说道，她记得上一世促成此事的也是萧九成，所以李修一直欠萧九成一份恩情，日后萧九成当摄政太后，地位稳固如山，李修也功不可没，这一世也要如此才行。
　　“那千雅，你一个人呆一下，我和姐姐私下说些话可好？”萧九成到萧景汐院落门口的时候，我对千雅轻声哄道，千雅一个人在萧家定会无聊，但是她和姐姐姐妹两说话，千雅在的话，会不方便，只能好好哄着千雅。
　　“行，你们姐妹俩好好说说话，我在外面等着。”千雅欣然同意。
　　“嗯，若是无聊了，可以让锦儿你去我的院子，那边有书可以看，我等下就去找你。”萧九成不放心的交代了。
　　“我又不是小孩子了，你赶紧去吧。”千雅催促道。
　　“好。”萧九成朝千雅微微笑了之后，才进了萧景汐的院落。
　　“姐姐。”萧九成进院子，见她姐姐站在海棠花前发呆，姐姐瘦了许多，好似一阵风都能吹走一般，萧九成就忍不住轻轻唤道。
　　萧景汐转身一看，看到已然长成亭亭玉立的小妹，那容貌，姿态，又是比三年前更加惊艳，天下女子皆不及妹妹半点风姿的自豪感油然而生。
　　“九成。”萧景汐欣喜的叫道，许久未见的两姐妹便抱在了一起。
　　“九成长成倾城绝世的女子了，姐姐看着都觉得高兴。”萧景汐喜极而泣的说道。
　　“姐姐过得还好吗？”萧九成有些心疼的问道，她知姐姐过得并不好。
　　“很好。”萧景汐想到逝去的夫君，想到步步紧逼的李修，神色闪过一丝的黯然。
　　“姐姐骗人，姐姐都瘦了这么多，娘亲都和我说了。”萧九成轻声说道。
　　“我给爹娘添麻烦了，也要给九成添麻烦了。”若不是没有办法，她也不会回家让父母妹妹为自己担忧。
　　“姐姐真不想嫁给李修？”萧九成问道。
　　“自然，他是夫君的弟弟，我是他嫂子，我怎么可以嫁给他呢！”萧景汐断然说道。
　　“若是姐姐真不想嫁给李修，我断然不会让姐姐委屈下嫁，只是姐姐可舍得尧儿？”萧九成问道，姐姐要想脱离护国公，只能放弃李尧，但是她觉得姐姐现在最在意定然是自己亲生骨肉，肯定是放不下的。
　　“尧儿到底是李家的子嗣，姐姐若不想嫁李修，只能让李家放你归家，但是他们断然不会让姐姐带走尧儿，姐姐可想清楚了？”萧九成不得不把厉害关系分析给萧景汐听。
　　“我没想过离开护国公府，只是不想嫁给李修而已……”萧景汐一听，脸色微白的说道，其实这厉害关系她也懂，只是心存侥幸。
　　“若是萧家和独孤家出面，定然会是这样的结果。”到时候姐姐就没有退路了，姐姐对护国公府还有情分，大概也不愿意撕破脸，硬碰硬，对谁都没有好处。
　　“难道连九成都没有办法了吗？”难道最聪慧的就成也不能为自己想到更好办法了吗？
　　“其实我觉得姐姐若有一点点心爱李修，这桩婚事对姐姐只有好处，没有坏处。”萧九成说道。


第117章 
　　“九成，你怎么也这么说？你姐夫刚病逝没多久，他就要娶我，我和他是叔嫂关系，多么荒唐，传出去只会被世人耻笑！”萧景汐有些羞恼的说道，她没想到妹妹竟然也这么说。
　　“姐姐很在意世人怎么看吗？多少贞洁烈妇，守着贞节牌坊过日子，难道就真的是她们想要的吗？我觉得实实在在的好处才是真的。李修不顾护国公府的颜面也要娶你，定然是喜爱极了姐姐，女子嫁人，又有多是两情相悦的，都是父母之命，媒妁之言。对一般女子来说，能得夫君喜爱便算是好的了。姐夫病逝了，姐姐现在最舍不得且最在意的人定然是骁儿，难道骁儿被剥夺了世子之位，就没有一些不甘吗？”萧九成反问道。
　　萧景汐讶异的看着自己的妹妹，那一瞬间，她觉得九成如此陌生，如此世俗。
　　“对女子来说，名节难道不是最重要的吗？”至少父亲对她们几个姐妹从小的教导是如此。
　　“为何女子要为男子守身，男子却可三妻四妾，妻死再娶，没有人会说什么，为何女子反过来就不行呢？对我来说，这样的名节不要也罢，若是我，想要的名声，定然不是为男子守贞而来，而应该像男子一般，功在千秋，流芳百世得来名声才有意义。”萧九成说道，姐姐也是聪慧的女子，稍微点播就会通的。
　　“九成自小就不是一般女子，这等丈夫志气，姐姐自叹不如。”萧景汐轻轻叹息的说道，她只是寻常女子罢了。
　　“姐姐就算不为自己打算，也该为骁儿考虑一番，姐姐难道就不想为骁儿夺回原本属于他的爵位吗？”萧九成问道，她姐姐也不是一般闺中女子，定能会考虑其中的厉害关系。再说了，为母则强，一个母亲定然会想为自己的儿子争夺原本属于他们东西。
　　“谈何容易呢？”萧景汐幽幽叹气说道，儿子又岂是她愿意拱手相让的。
　　“这就是机会，李修此刻这般逼迫要挟你，反过来，姐姐亦可以以他对姐姐的喜爱之心相要挟，嫁给他可以，必然要让他立骁儿为世子，如果他肯同意这么做，也证明他对姐姐确实是发自内心的喜爱，姐姐以为呢？”萧九成问道。
　　萧景汐闻言陷入了沉思，李修对她好，她岂会不知道，她嫁入护国公府那天，李修就对自己敬重有加，对在护国公府的自己还诸多帮衬。那时她并不知晓李修对自己就有非分之想，心中还颇为感激，直到夫君病逝数月后，李修才是展露那过分的关心和喜爱之情，让她心中骇然大惊，本能就逃避李修的示好。毕竟夫君刚走，她哀痛还没止住了，李修就这般，她怎么可能接受李修的情意，再加上她和李修的叔嫂的关系，就更是抗拒了。
　　就像九成所说的，她现在最在意的便是骁儿，她不能失去骁儿，而且能为骁儿夺回爵位的话，这让萧景汐还是有些心动的，可是想到死去的亡夫，想到自己的名节，萧景汐又陷入了万分纠结的境地。
　　“姐姐不必如此纠结，我只是给姐姐分析利弊，至于如何决定，等我先会会李修再说，要当我姐夫的人，定然要先过我这关才行。”萧九成知道姐姐一时还没办法消化，不过见姐姐马上动摇了，便知姐姐应该还是不讨厌李修的。
　　“姐姐，姐夫定然是走得不放心的，他定然也希望有人能替他照顾你们母子，所以姐夫不会怪你的。”萧九成萧景汐说道，姐姐嫁给李韬那个药罐子，已经付出太多了，姐姐也应该被夫君疼爱，而不是时不时的半夜起来为夫君喂药拍背。
　　“九成，你不懂的。”萧景汐叹息的说道。
　　“谁说我不懂。”想到千雅，萧九成还是不自觉嘴角网上扬。
　　萧景汐这才发现妹妹面带春意，身上透着一股女子特有的媚态和娇态，明显是有心悦之人了。萧景汐太了解妹妹了，妹妹心志有多高，一般人根本入不了她的眼，独孤诚能入九成眼中的可能性太小了，让九成心悦之人，又会是谁呢？如果不是独孤诚的话，那妹妹岂不是红心出墙了？这比自己和李修叔嫂的关系还要严重多了。
　　“你有心悦之人了？”萧景汐试探的问道。
　　“嗯。”萧九成点头承认。
　　“是独孤诚？”萧景汐小心翼翼的问道。
　　“不是。”萧九成毫无迟疑否定道。
　　萧景汐心一下子就紧张了，女子红杏出墙，独孤家也不是好相与的，若是出事了，那就是天塌下来了，绝对难以善终。这下萧景汐比担心自己那些糟心的事情还要担心萧九成的事情。
　　“九成，你一向聪慧，这事上怎如此糊涂，你可知……”萧景汐心焦的说道。
　　“瞧姐姐，吓得脸都白了。”萧九成当然知道姐姐在担心什么，不过心中还是有些感动的，姐姐果然还是和小时候一般疼爱关心自己。
　　萧景汐见萧九成还跟没事人一样，就急了，就怕妹妹聪明一世糊涂一时。
　　“姐姐，别紧张，你妹妹我做事情，什么时候没分寸了？”萧九成笑着反问道。
　　萧景汐是关心则乱，见妹妹提醒自己，才觉得也是，妹妹一向聪慧，不可能在这么大事情上犯糊涂。九成就算心悦别人，也断然不会和别人苟且，心中喜爱之情定然是放在心里，既然放在心里，别人又岂会知道呢！
　　“我知你一向有分寸，你就算再喜爱那个人，也别乱了分寸。”萧景汐异常郑重的劝诫萧九成说道。
　　“姐姐就不好奇，我心悦的人是谁吗？”萧九成又问道。
　　“是谁？我认识吗？”萧景汐当然好奇，她听父亲都说了，九成这两年，代独孤晋管理九城事务，和形形色色的人都打过交道，说不准就是那个青年才俊入了她的眼。
　　“认识，今日她还陪我回萧家。”萧九成回答道。
　　萧景汐闻言眉头又是一皱，能带回家的，可不要是下人，那九成就真的是眼界太浅，太没分寸，不过她怎么都不信她妹妹会如此没分寸的女子。
　　“我心悦的人是千雅。”如果有人可以和自己分享秘密的话，萧九成觉得那肯定是姐姐。
　　萧景汐闻言，目瞪口呆的看着萧九成，久久没反应过来。
　　“她和你可是同为女子……”萧景汐过了许久才消化完，然后对萧九成说道，这是她万万没有想到的结果。
　　“我一直没有告诉姐姐一个秘密，那就是我自小喜爱的就是女子。”萧九成笑着说道。
　　萧景汐听完，内心又是一震，不过比起刚才，已然算是好多了，她细想小时候的九成的表现，只记得九成小时候最粘自己，玩的伙伴，也确实只喜欢和女孩玩，可是很多女子也是如此，毕竟七岁之后，就男女不同席。不过九成自小伺候，都不愿下人贴身伺候，都是亲力亲为，那时只当她是洁癖，如今看来竟然是这番迹象。但是细思起来，又不觉得非常意外。
　　“那当日，你嫁入独孤家，可是因为独孤千雅？”萧景汐问道。
　　“嗯，不过那时，我还不知自己心悦千雅。”萧九成毫无隐瞒的据实说道。
　　“那她可知？”独孤千雅是萧九成的大姑子，又同为女子，如今想来，萧景汐竟觉得自己和李修那般，都不如九成和独孤千雅之间更让人糟心的了。她和九成，怎都陷入这样不伦的处境之中呢？
　　“前两日，我们两人刚刚定情。”萧九成说着，眉眼之间的春意就更浓了。
　　作者有话要说：　　萧景汐：好糟心哦，自己糟心不说，现在还要替妹妹糟心


第118章 
　　萧景汐看着自己的妹妹，显然没有想到，这样荒唐的关系下，千雅竟然会回应萧九成的感情，难道说，独孤千雅入道为冠是为了九成么？可是这样违背人伦的感情，她们又该如何自处，如何面对独孤诚和独孤晋呢？想来，萧景汐对妹妹这段感情的忧虑更甚了。
　　“你和独孤千雅的感情，不会被世人所允许，独孤千雅就算为你入道为冠，终身不嫁，你们又该如何面对独孤诚，若是被独孤晋知道，他不会怪罪千雅，只会迁怒与你……”萧景汐越说越觉得九成和独孤千雅的感情就像一条不归路。
　　“姐姐多虑了，我和千雅之间的私情，独孤家父子都已然默许了，对外，我是独孤诚的妻子，也算为我和千雅之间的感情做个庇护，只是在独孤府内，门一关，又有谁知道和千雅情同夫妻呢？”
　　“什么？这怎么可能的事情！？”萧景汐今日的受得冲击真的是太大了，妹妹情感倾向异于常人，她已经惊吓了一番，独孤千雅竟然也有此倾向，她又惊吓了一番，在知道独孤晋和独孤诚都已然默许她们之间的关系后，又是一惊。她觉得独孤家的人反应全暖不是一般正常人应有的反应。不过萧景汐还是为妹妹松了一口气，同时感觉又十分复杂，毕竟萧景汐都不知道自己是该支持妹妹这样违背伦常的情感，还是阻止这样的情感，毕竟太惊世骇俗了。但是她到底是心软的人，知道妹妹能和自己说出自己的秘密，定然是极其信任自己，自己怎么若是不支持，甚至反对的话，定然会让九成失望，她不忍心，也不舍得让妹妹失望。如今在知道独孤家父子都默许的情况下，萧景汐感觉，自己如果反对的话，似乎很不同人情，但是她内心又觉得不应该是如此感觉。不过萧景汐对萧九成想来纵容，有时候，就算知道妹妹错了，但是还是忍不住的偏护。
　　“这世间哪有一个男子能像独孤晋那般疼爱女儿，无条件的宠爱和纵容，千雅有一个让所有女子都羡慕的父亲，也还好独孤诚并不喜爱像我这样柔弱的女子……”萧九成觉得自己应该是幸运自己，能碰上独孤晋这样如此疼爱女儿，又如此开明的父亲。
　　“这独孤家还真是与众不同，果真是塞翁失马焉知非福。”萧景汐听完，感叹的说道。
　　“所以姐姐，如果李修不是那么讨厌的话，姐姐或许可以考虑看看，是福，是祸，还真是说不准。”萧九成又把话题转到她姐姐身上。
　　“若不是你是我亲妹妹，我还以为你是李修买通的说客。”萧景汐抱怨的说道。
　　“好好好，妹妹现在不说，我还是先会会李修再说，看看他够不够有资格娶姐姐。”萧九成说道。其实姐姐当年成亲的时候，她是见过李修的，李修随兄长李韬来迎亲。那时候李修才十五岁，和李韬同母所出，虽然眉眼有些神似李韬，也算是个俊秀的少年，但是比李韬看起来健壮多了，萧九成只记得这般，她对李修有个大概的轮廓，却记不清的了。毕竟当年自己最亲密的姐姐要嫁人，她又是伤心，又是难过，又是不舍，那样的心情之下，她哪还有心思关注到她姐夫之外的人。何况，本来，她就只关注女子，对男子想来都是漠不关心的。
　　说来，姐姐的年纪比李修还大上三岁，又是李修的嫂子，难怪姐姐如此排斥了。姐姐都二十有六了，李修也有二十三了，二十三岁还不定亲，也不娶亲，难道就一直在等他哥哥病死娶嫂子吗？律法有令，男子二十不娶，则由官府配之，唯一例外的就是在军中不能及时归家的。
　　“九成……”见萧九成一副为自己考察姐夫的样子，让萧景汐又羞又恼，自己明明还没同意嫁给李修。
　　“就算姐姐不想嫁，到时候也是尽可能说服李修，而不是和护国公府硬碰硬。”萧九成十分正经的说道。
　　萧景汐想了一下，确实是这个道理。
　　“若是九成能说服李修不再有那样的想法，自然是最好不过的事，九成如此聪慧，一定可以说服他的。”萧景汐满怀的希望的对萧九成说道。
　　“姐姐自小最疼爱九成，九成自然不想让姐姐受委屈。”萧九成内心的想法是，只要李修还过得去的话，姐姐嫁给李修还是最好的选择，李修要是实在太差，她也不能牺牲姐姐幸福，那她就得想法子除掉李修，让自己外甥继承护国公的爵位，只是操作上，会困难许多。不过，她并没有从姐姐话语里感觉到对李修的厌恶，姐姐最在意的还是李修是自己小叔子的缘故。
　　“姐姐自然是信得过九成的。”萧景汐对自己的亲妹妹还是信得过的，“对了，你说你和独孤千雅一起回来的，那独孤千雅呢？”萧景汐问道。
　　“姐姐以后叫她千雅就好，独孤千雅叫着怪生疏的。她不想打扰我们姐妹说话，应该在外面等着，我怕她等得乏味了，让她回我的院子，不晓得她有没有回我的院子。”萧九成据实回答道，她和姐姐说了好久的话，只希望千雅不要在外面等太久。
　　“哟，连姓氏都不让叫了，你对她还真是不一般。虽不懂为何女子会喜爱上女子，但是见你在独孤家过得开心，姐姐也提你开心。”萧景汐觉得九成嫁独孤家是嫁对了，不但有了两情相悦的人，独孤家还能让她发挥才能，九成在独孤家可算是如鱼得水，她看着，也觉得心中欣慰。
　　“嗯，我也觉得，嫁入独孤家是我最明智的决定。”萧九成笑着点头说道。
　　“好，你赶紧去陪你的千雅，别让她就等了。”萧景汐体贴的说道，千雅那性子愿意等九成，定然也是喜爱极了九成。
　　“我去看看她还在不在外面，还在外面的话，我让她进来让姐姐看看。”萧九成说道，她心爱的女人可是天下最爱的美女，恨不得再让她姐姐再看一遍。毕竟这两个女人，都是她最爱的女人。
　　“也好。”萧景汐微笑点头，她也确实想看看千雅，毕竟那是妹妹心悦的人，不一样的身份，就算对着同一个人，会有不一样的心境。
　　萧九成出来找千雅，果然在附近凉亭看到千雅，千雅显然是在等自己。想到自己让千雅等了这么久，便觉心疼，萧九成提起裙摆快步朝千雅跑去。
　　作者有话要说：　　李修是男的，姐姐是直的，就酱紫。。。


第119章 
　　萧九成一出来，千雅就看到，看到萧九成小跑，那淡青色的裙摆轻轻摇曳，好似微风中的柳枝一般，轻轻的飘舞起来，风姿绰约，让千雅看得移不开视线。
　　萧九成很快就跑到千雅面前，伸手就抱住了千雅，虽然知道这是萧府不比在独孤家，但是千雅还是回报住了萧九成。
　　“这可是在你娘家，你不怕别人多想呢？”千雅轻声问道，光天化日之下，搂搂抱抱成何体统。
　　“别人顶多以为我们俩比较亲近罢了，哪里会多想。”萧九成不以为然的说道，自己和千雅同为女人，一般人就算觉得有些奇怪，也不会多想。哪里想得到，这性别竟然成她和千雅成有私情的掩护。不过怕千雅在外不自在，萧九成还是体贴的乖乖的放开千雅的手。
　　“不过在外面还是谨慎一些为好。”千雅说道，大概是做贼心虚，觉得在外面还是要小心一些比较好。
　　“人家只是许久未见千雅，想千雅了。”萧九成说道，她觉得现在好似一刻都离不开千雅似的。
　　“又没有过多久。”千雅听着，虽然表面上还是傲娇的，心里却是喜滋滋的，其实她也觉得过了很久。
　　“可是我就是觉得过了很久很久了……”萧九成从来没想到自己竟然也有这般小女儿姿态的时候，不过她和千雅大概正是情浓之时，过些时日大概就好一些。
　　“你和你姐姐说得怎样了，你姐姐愿意嫁给李修吗？”千雅对萧景汐和李修的婚事，还是有些在意的。
　　“千雅似乎很意我姐姐和李修的婚事，可是为了日后独孤家好借助护国公府势力呢？”萧九成问道，她怎么觉得千雅变聪明了呢？
　　“自然。”既然萧九成这么问了，千雅也不矫情，直接承认了。
　　“我姐姐还没决定，不过已经不似之前那么坚定不嫁李修，只要到底要不要让我姐嫁李修，我要先会会李修再做决定。不过不管李修能不能娶到我姐姐，我都有办法让护国公府的势力为独孤家所用。”萧九成笃定的说道。
　　“如果不能结成姻亲，萧府和护国公府姻亲关系就弱了，李修到时候是否会念着这点情分，就难说了。”千雅可没有萧九成这么乐观，不过千雅倒也不太担心，上一世，萧景汐能嫁给李修，那一世，萧景汐会嫁给李修的可能行还是很大的。
　　“千雅先别担心，到时候会有办法的。”萧九成说着说道，不过她总体还是看好李修和姐姐的婚事的。
　　“你说有办法，那定然是会有办法的。”千雅对萧九成还是十分信的过。
　　“千雅对我这般自信？”萧九成问道，她总觉得千雅对自己聪慧和智谋有着一种莫名的信任感，好似当年让自己嫁入独孤家时就有了。
　　“九成一直都是如此聪慧，这两年代管独孤家的封地，政绩有目共睹的，我还有什么不放心的。”千雅理所当然的说道。
　　“如此赞誉，让人家诚惶诚恐，智者千虑必有一失，我也不可能任何事情，都能想得面面俱到。”萧九成谦逊的说道，千雅信任自己是好事，但是她总怕千雅对自己有过高的期许，毕竟希望越大，失望越大，就怕哪一天让千雅失望了，那就不好了。
　　“你再聪慧也只是人，难道我不知道？”千雅不以为然的说道。
　　“我姐姐想见见你。”萧九成开心的对千雅知道。
　　“她为什么想见我？”千雅和萧景汐没什么私交，自从上次娶亲，也有三年没见过萧景汐了，萧景汐要见自己，实在有些奇怪。
　　“我和姐姐说了我们两的事情，姐姐大概对千雅这个妹婿好奇吧。”萧九成笑着说道。
　　妹婿？萧九成竟然也和萧景汐说了她们之间的事情，也不知萧景汐会怎么想的，想到等下要面对萧景汐，千雅就有些不自在。千雅抬头望向萧景汐的院落，见萧景汐已经矗立在院子门口了。
　　萧九成跑出来的时候，萧景汐也跟萧九成出来，她一直担心九成性情太过寡淡，如今看到妹妹迫不及待的飞奔到千雅身边，并抱住千雅，那般欢快和热烈的情感，这样有温度的九成，萧景汐发自内心的为妹妹感到开心。
　　“你姐姐过来了。”千雅对萧九成说道。
　　“一起过去。”说着，萧九成自然而然地就是伸手去牵千雅的手。
　　被萧九成牵住手，并在萧景汐的视线之下的千雅，脸不自觉的就有些红了，此刻的千雅又是尴尬，又是害羞，真是有种丑媳妇见公婆的感觉。
　　萧景汐看着两人手牵手一起过来的萧九成和千雅，不自禁微微笑了。
　　“萧姐姐，好久不见了。”千雅有些羞涩且不自然的主动朝萧景汐问候道。
　　“确实很久没见千雅了，千雅似乎更漂亮了。”萧景汐的态度就自然了许多了。
　　“哪里^”千雅不好意思的说道，她觉得自己去西北两年，自己糙了许多。
　　萧九成如此绝色，她的姐姐萧景汐能差到里，虽然不及萧九成那般雅致至极，却也相差不远，千雅眼里的美人没有几个，萧景汐绝对也能算一个，不然李修也不会违背伦常铁了心要娶大自己三岁的嫂子。
　　“千雅，你陪姐姐说说话，姐姐，你帮我招待一下千雅，我怕她一个人在府里呆无聊，我现在就去会会李修。”萧九成对千雅，她让自己最喜欢的两个女人在一起聊聊天，培养一些感情，似乎是不错的选择。
　　本来就尴尬害羞的千雅，没有萧九成作陪，面对萧景汐，就更害羞，也更尴尬了。
　　“我陪千雅在府里走走可好？”萧景汐主动开口询问千雅。萧景汐说话声音，语气，还有举止形态，都透着一股温柔似水的感觉。
　　“那最好不过了。”千雅回答道，她发现了，萧九成的温柔很大部分，并不是她的天性，而是为了保持让世人喜爱的形象罢了，也就是说萧九成的温柔很大部分是后天的面具，而萧景汐真真是温柔到骨子里女子。
　　“千雅似乎有些拘束，可是千雅不喜让我知情你和九成之间的事？”萧景汐问一旁一直都和安静的千雅，其实三年前，她初见千雅，还是隐隐不太喜欢千雅的性情，总觉得太过孤高，如今她才发现，千雅其实只是不善和人相处罢了。
　　“不是，只是我和九成都是女子，违背伦常，不知姐姐会作何感想，心中有些羞意，又有些忐忑不安。”千雅回答道，她也不确定萧景汐对自己和萧九成之间不符合伦常的情意抱持着怎样的态度。
　　“其实我原本也不太赞成，不符合伦常是其一，其二是怕你和九成之间难有一个好结果，后来听九成说，你父亲和弟弟都默许了，我也没什么立场好反对，但是内心总归还是觉得有些不对。刚才见九成奔向你的急切，抱着你的热烈，看着你的专注，对你好似有满满要溢出的感情，我从未见她如此开心，如此热烈的喜爱着一个人，便觉得，她若喜爱，就随她去吧，毕竟她自小和别的寻常女子都不一样。她聪慧，胸襟广阔，有丈夫志，一般男子是降不住她的，她大概也不喜欢做男子背后温顺的妻子，更愿意和男子一较高下，大抵更喜欢，依赖她，需要保护她的弱势女子。”萧景汐对千雅说道。
　　千雅听着，其实很想反驳，她哪里依赖萧九成，她哪里需要萧九成保护了，明明更柔弱的人是萧九成了，但是萧景汐毕竟是她要讨好巴结的对象，虽然听着不服气，但是千雅硬是都承下了。反正，萧九成的丈夫志，她是没看出来，萧九成好色似男子，她倒是知道了。
　　“原来九成是这样的，在我心中，她也是文弱得也需要别人保护和呵护。”千雅还是忍不住为自己辩驳一下，她就是不承认自己弱得需要萧九成保护。
　　萧景汐闻言，不禁笑了。不过，她还是觉得，九成的性情更大气一些，千雅的性情反倒更娇贵许多。一个外弱内强，一个外强内弱，虽然同为女子，但是倒是有种互补的感觉。
　　“你们这般也好。”萧景汐由衷的说道，她和李韬夫妻情深，也是多年相处，点点滴滴积累而来，她不曾有过像九成这般好似要燃烧一般热烈的喜爱着一个人，虽然这样的情感在萧景汐看来，看着稚嫩幼稚，却也诚恳无畏，不由得让人会心一笑。
　　李修送萧景汐回来之后，就一直暂住在萧家的偏院，也不肯回护国公府，就是打算和萧景汐这般磨下去了。
　　萧九成来到偏院的时候，并没有进去，毕竟男女有别，只是李修贴身小厮把他家的公子给请到外面来。
　　李修一听说是萧府的三小姐，马上就出来了。
　　萧九成看着和独孤诚一样高，和死去的李韬长相有些神似的年轻男子，身材高挺，好似苍松一般，一看就是武将的身体，挺拔有劲，不似文人那么文弱，却不像独孤诚那般壮硕、满身肌肉，让人退避三舍。李韬也是出了名的美男子，李修自然也是十分俊秀，只是武将，肤色会深一些，不像李韬面若冠玉，却是病弱苍白的异样美感。李修的身材，和样貌倒有些像独孤晋，倒不是说长得像，只是感觉上像，这样的外貌长相配姐姐，萧九成是满意的。不像独孤诚一副武将模样的蛮横，至少，透着还透着几分儒雅，又不像病逝的李韬，太过病弱。自从李韬之后，萧九成觉得给她姐姐再寻夫婿的话，定然要寻个身体好的。不说其他的，至少能长寿一些。
　　萧九成觉得，男子怎么都没有女子香软好看，但是非要选顺眼一点的样子的男人话，她不会手无缚鸡之力的文人，反倒会选像李修和独孤晋这样看起来文武双全的男人。
　　萧九成在打量李修，李修也在看萧九成，他记得萧九成，只是上一次见萧九成，还是他兄长娶景汐的时候，那时候萧九成才九岁，只是印象不太深刻了。他知道，萧九成是景汐最疼爱的妹妹，也时常听景汐说过萧九成的妹妹，也听说萧九成代独孤晋管理麾下封地，入城以来，也见识过这些这些在萧九成治理之下，一片繁荣，对萧九成，他知绝对不是一个简单的女子，因此，不敢轻忽半分。至于萧九成的姿态容貌，李修倒是没有太在意，他眼中，这世间最美的女人莫过于萧景汐，这个他默默爱了许多年的女子。
　　“三小姐来找修，不知有何事？”李修小心应对，萧府对自己的要娶景汐的事情上，都是反对的，所以萧九成的立场，李修也不乐观，不过无论是谁，也不会动摇他的决心。以前，景汐作为他哥哥的妻子，他的嫂子，他就算有非分之想，也只能藏在心中。他哥哥病逝之后，他便想替哥哥照顾景汐，何况他哥哥临终之前，还托付自己照顾景汐。虽然他哥没有明说，但是李修知道他哥一定是知道的，谁都不能阻止他娶景汐。
　　“你应该猜到了几分，我姐姐并不想嫁给你，你苦苦相逼一个刚丧夫不久的女子，这个女子还是你的嫂子，似乎不是君子所为。”萧九成说道。
　　“我以为三小姐和一般人不同，看来也不过如此。”李修聪明的避开萧九成的指控，反激萧九成。
　　“你激我没有用，我姐姐的态度才是最关键的，我姐姐如此抗拒这段婚事，你若真喜爱她，又岂会舍得这般逼迫她呢？”萧九成质问道。
　　李修倒是发现了，萧九成的态度还是和其他人不同，其他人都是围绕在她和景汐叔嫂的身份上劝说，萧九成一直以景汐的意愿为主，这让李修觉得如果能说服萧九成帮自己，或许事情会有转机。
　　“我只是太过喜爱她了，求而不得，才出此下策，虽然我也知这般逼迫她不对，但是，我若能娶到她，我定会百般疼爱她。”李修异常认真诚恳对萧九成说道。
　　“我姐姐现在最在意的人，便是骁儿，你打算如何处置？”萧九成问道。
　　“骁儿本就是李家的血脉，是我哥和景汐的儿子，我一直都视若己出。”李修说道，哥哥在时，他就已经十分疼爱骁儿，自己说要去景汐，骁儿便是第一个赞成的。
　　“若是视若己出，你怎么会抢你侄子的爵位呢？”萧九成一阵见血的问道。
　　李修也是个聪明人，一听萧九成这么说，马上就明白了萧九成的用意。
　　“这是母亲的意思，这就要说起护国公府的秘密，哥哥虽然是嫡子，但是并不是母亲所出，甚至连兄长都不知情。当年我母亲和父亲房里的侍女同时有孕，母亲不幸流掉了孩子，正巧侍女却因早产生下兄长而死。我父亲子息艰难，年过三十五才有子，毕竟是头一胎，父亲十分重视，便把早产兄长抱入母亲房中养，对外宣称兄长由母亲所生，便是嫡长子。五年后，母亲再次怀孕，生了下我，但是兄长作为嫡长子的身份已不能改变。母亲之心难免有偏颇，所以才坚持让我继承爵位，我为了让母亲接受我娶景汐，而做出的交换条件。不过你放心，只要我娶了景汐，木已成舟之后，便把骁儿立为世子，这点，九成和景汐都尽管放心。”李修为了争取萧九成，不但把护国宫府的秘密都说了出来，还承诺立李骁为世子。
　　原来护国公府还有这样的曲折，那爵位本就该属于李修的，但是李修所说，是真是假无从得知，萧九成也没兴趣去探究，但是李修对姐姐到底愿意做到什么成都，萧九成还是要试一试。
　　“你说婚后把骁儿立为世子，你把我姐姐娶到手后，到时候木已成舟不认账，那又该怎么办呢？”萧九成反问道。
　　“那三小姐的意思是？”李修问道，他觉得萧九成没有这么简单。
　　“你现在或许可以真心待骁儿，但是我姐担心，你日后和她生有子嗣后，难免也生出偏颇之心。所以，你可否为了我姐，不要自己的子嗣呢？”萧九成问道，这样的要求对男子来说，确实是异常过分。
　　李修果然犹豫了，毕竟不孝有三，无后为大，但是转念有一想，他都有过为景汐终身不娶的想法，如果能娶到景汐，把骁儿当成自己的孩子，那也未尝不可，到时候，也不怕母亲对骁儿和自己的子嗣也有了偏颇之心，倒是可以有一绝永患。
　　“好，我答应你，但是你真要确保我能娶到景汐才行。”李修郑重的说道。
　　“我都能说服你不要子嗣，说服我姐嫁你，又有何难？我这有一颗绝嗣的药，你吃了，身体不会有任何异样，只是不能让女子受孕，你敢不敢和我赌一把呢？”萧九成挑眉问道，果然从袖子从取出一颗黑色药丸出来。
　　李修看了一下萧九成，再看了一下黑色药丸，大概迟疑片刻，毅然接过药丸，放入口中，吞入腹中。
　　萧九成没想到李修真的吃了，这等魄力，真是不是一般男子该有的，想来姐姐也当了一把红颜祸水，萧九成的嘴角不禁微微上扬。
　　“姐夫真是条汉子，那就请等我的好消息。”萧九成连称呼都变了。
　　李修听着萧九成这声姐夫，只觉得通体顺畅，已经争取到了萧九成的支持，他要娶到景汐的可能就大大增加了。
　　作者有话要说：
　　李修：为了这声姐夫，我容易么？
　　萧九成：当我姐夫，本来就不容易，姐姐毕竟也是我曾经喜爱过的女人


第120章 
　　“那就麻烦三小姐为修从中周旋了。”李修不确定萧九成是否真给自己吃了绝嗣的药，但是为了景汐，他觉得还是有必要赌一把，表明了非卿不娶的态度，萧九成才有可能帮自己。虽然李修和萧九成今日才算真正意义上第一次打交道，短短的这段时间，李修的对萧九成的厉害之处，毫不犹豫。作为景汐最疼爱的妹妹，又是个如此厉害的女人，李修对萧九成抱有了极大的希望，他有预感自己能不能抱得美人归，萧九成会有莫大的作用。
　　“姐姐这些了受了许多苦，我定要为让下半生寻得一个能疼她怜她，事事以她为重的男子，而姐夫愿意为姐姐可以连子嗣都不要了，没有谁比姐夫更适合姐姐的。”萧九成这番话，和一声声的姐夫，都直接入了李修的心坎，萧九成既然能喊得出姐夫，必定是胸有成竹，不像是会信口开河的人。
　　“三小姐若愿意帮忙，这娶妻之恩，修必定铭记于心。”李修郑重的承诺道。
　　“都是一家，姐夫不必如此客气，我刚回府不久，听闻此事后，见过姐姐之后，便马上过来见见要娶我姐姐之人，如今姐夫这番表现，萧九成便无后顾之忧，我这就回去再和姐姐说说。姐姐虽然性情柔顺，但是在她认定的事情上，想要劝服，还是需要一些功夫，姐夫到时候还请耐性等待一番。”萧九成对李修说道。
　　“景汐的性子，我也只是知晓的，所以才需要九成帮忙，不然修也是束手无策。”李修早有心里准备。
　　“那好，我先回姐姐那边了，姐夫告辞。”萧九成既然试过李修，对李修放心之后，便归心是箭了，恨不得回到姐姐和千雅身边，也不知姐姐和千雅相处得如何了。
　　“三小姐慢走。”李修也十分客气的说道，萧九成离开之后，李修心情甚好，他提出要娶景汐之后，每个人都是持反对态度，唯独萧九成是支持的，萧九成果然不是一般女子，不过景汐的妹妹，自然是不一般的，李修此刻对萧九成算是爱屋及乌。
　　萧九成从李修院子回来的时候，看千雅和自己的姐姐两人正坐在自己院落中间的那一张石桌前，两人有说有笑，看来相处融洽。看着自己最过喜爱的两个女子，一个是自小对自己照顾有加，似姐似母的大姐，一个是都要把自己心窝掏走的心爱之人，萧九成看着她们都忍不住扬起嘴角。她只觉得人生最是圆满的时候，也不过如此。于是萧九成忍不住，又小跑了过去，恨不得马上跑到她们身边，哪有半分平日对着外人时的稳重，反倒有着和年纪相符的活泼和快意。
　　千雅坐里侧，萧景汐坐外侧，所以萧九成跑进来的时候，是先跑到萧景汐身后的，作为自己最亲近的姐姐，萧九成自然而然的就把手搭在了萧景汐的身上，然后为萧景汐揉肩。
　　“姐姐和千雅在说什么了？”萧九成好奇的问道。
　　千雅本就善妒，如今她对萧九成有了不一样的情愫，对萧九成有着强烈的占有欲，看着萧九成如此亲密的把手搭在萧景汐肩膀上，她看着就觉得刺眼。虽然她觉得这醋意来得有些莫名，人家毕竟是亲姐妹，自然感情不一般，但是千雅又清楚得很，萧九成和萧艺璇是同胞所出的亲姐妹，但是感情却远不如对萧景汐的深厚，就算上一世，萧九成对萧景汐也是极好，对护国公府恩宠有加之余，还时不时召萧景汐入宫作陪，甚至留夜宫中。以前千雅不觉得什么，如今看着她们凉如此亲昵，就觉得心里不舒服得紧，她想她见不得萧九成对自己之外的任何人太过亲密，即便是她亲姐姐也不行。特别是千雅想到刚才，萧景汐说起萧九成小时候如何粘着她的时候，再想到萧九成那天生喜好女子的性情，心里就觉得更不舒服了。但是千雅心里就算打翻醋坛了，表面上还得端着，不露声色，在外人面前，千雅装起上一世当皇后时的端庄，还是能装出几分模样的。
　　“说你小时候如何调皮，喜欢粘着我和娘亲，小时候换尿布还非要我来换才肯……”萧景汐的笑着说道，她和千雅都是喜爱九成的人，只要把话题放在九成身上，她和千雅就不怕没话可说。
　　“姐姐，那都多久之前的事了。”萧九成不满的撒娇的说道，虽然她小时候干的蠢事不多，但是婴孩时期，记事之前的丑事自然免不了，放在寻常人身上，也很正常的，谁婴孩时期没尿床过，没干些蠢事呢，大抵自己自小聪慧，没有太多丑事被家人拿来开玩笑，就把婴孩事情糗事拿出来说了。
　　虽然萧九成在向萧景汐撒娇，但是视线却一直在关注千雅，她总感觉千雅这下好像不太高兴，似乎不复刚才和姐姐聊得其乐融融的样子。萧九成心里就在想了，自己哪里惹千雅不快了，思来想去，萧九成就只想到了一个原因，千雅定是不高兴自己冷落她太久了。不过想想也是，回萧家以来，见了姐姐，和姐姐说话，把千雅抛下了，后来又跑去找李修了，说来，千雅被自己冷落一个上午了，难怪千雅不高兴了。
　　想到千雅不开心，萧九成就从把手从萧景汐身上离开，便走到千雅身后，把手搭在了千雅肩上，顺势把自己身体的重量往千雅身上靠，一来千雅是武将，身体有力量，二来，姐姐是姐姐，再亲昵都不能和枕边人比，萧九成对千雅自然只会比对自己的姐姐更亲密。
　　萧九成的手不再搭在萧景汐身上，而是搭在自己身上后，千雅那颗泡在醋缸的那颗心，好似一下子从醋缸捞了上来，瞬间心情就好了许多。
　　“那千雅和姐姐怎么说人家的呢？”萧九成搭在千雅的肩膀上的手轻轻的抚上千雅裸露在外面的脖子，若有若有的抚摸着，她觉得千雅的脖子十分修长好看，让她情不自禁地想要抚弄，完全不顾忌自家姐姐的存在。
　　千雅的脖子本就敏感，被萧九成抚摸，只觉得脖子酥麻得毛孔都耸立了起来，当下耳朵就红了起来，脸也有些燥热，她觉得萧九成实在是大胆又放肆。
　　萧景汐到底是过来人，但是性情总归是保守内敛，见妹妹伸手抚摸千雅的脖子，就觉得这动作实在太过亲昵了，完全罔顾自己在场，看着萧景汐都觉得非礼勿视，应该回避的，特别见千雅脸有些微红，耳根更是通红，再看妹妹动作，就无法直视了。她从来不知，妹妹身上有这么孟浪的一面。
　　“咳咳……”萧景汐脸也有些微红的小咳了一声，提醒自家小妹，克制一些，毕竟还有自己这个外人在场，她看着都觉得有些面红耳赤。
　　萧景汐不咳还好，这么一咳，本来脸只是微红的千雅，当下羞得通红了起来，心中暗骂萧九成，觉得今夜定要让在床上好好教训她一番，当着外人的面也敢调戏自己。
　　萧九成觉得没什么，不过只是摸个脖子而已，这里又没有外人，何需那么拘谨，姐姐怎么也是生过一子的女人，还如此害羞得像个少女一般，倒是让萧九成有些意外。萧九成突然想起了一件事，她死去那个姐夫，身体一直都不太好，这么多年，怕是不能满足姐姐，她猜姐姐大概从未在死去的姐夫身上体验过床笫之欢。李修也是武将，武将的身体都不会弱，比如她家的千雅身体就极好，身体健壮的李修说不准才能让姐姐体验一下作为女人的乐趣。这般想来，萧九成越发觉得给姐姐再找个身体好的姐夫是很有必要的。
　　萧景汐不知道她妹妹在想什么，不然定然羞得无地自容。
　　“刚才见过李修了，我觉得姐姐可以考虑一下李修，。”萧九成把送从千雅脖子上挪开，对着对面的姐姐说道。
　　“你不是去劝他，怎么去了一趟，又劝起我了，你可是被他下降头？”萧景汐皱眉说道，她一想到李修是她小叔子，她还是不愿意下嫁的。现在在她心中最重要确实就是自己唯一的儿子，她虽然希望自己的儿子继承爵位，但是为了个女人放弃爵位，萧景汐觉得一般男人都不会这样选的，李修也应该不会答应的。她觉得继承爵位也不是必须的，大不了，在教养骁儿身上多下写功夫，让骁儿读书考取功名。她就怕李修不肯放弃娶她念头，如果李修坚持的话，就像九成说的，除了从护国公府休离回萧家，别无办法，一旦她回萧家，她是没办法带走骁儿的，她根本舍不得自己的亲生儿子。
　　“我和谁亲，姐姐难道不知道，我不帮着姐姐，难道还帮着外人吗？我和李修会面的内容，容我和姐姐慢慢道来……”萧九成便把自己和李修会面的内容一五一十的告诉了萧景汐。
　　萧景汐听着，自然有些动容，一个男子可以为自己连自己的子嗣都可以不要了，这份情是无需怀疑的，事实上，这些年李修对自己的照顾，萧景汐也没什么好怀疑的。她倒不是真的讨厌李修，只是碍于叔嫂的关系，而且她刚丧夫不久，再论嫁娶，实在对亡夫不敬，何况她和李韬还是有很深的夫妻情谊，一时半下，岂会情意接受别的男子的情意，总总相加，断不能在此时论嫁。再说了，李修年轻俊秀，身有爵位，有大把年轻的，家世好，人品好的姑娘可以挑选，让他娶自己这个丧夫有子，还是她嫂子的女人，会被世人所垢，这对他也不公平。
　　“这么说来，爵位本就是李修的，我也没什么好说的，也没什么好争的。即便知他对我有情，但是我还是不能嫁他。”萧景汐坚定的说道。
　　“姐姐不用急着拒绝，姐姐还年轻，难道真的一辈子为姐夫守寡吗？就算姐姐愿意，那姐夫愿意吗？姐夫一直觉得亏欠了姐姐，肯定也希望有人能替他照顾姐姐，你也不希望姐姐就算离开了也放不下姐姐。姐姐不想现在嫁人，可以先缓缓，不要急着做决定，这毕竟是关系到姐姐终生幸福的事情。”萧九成劝说道。
　　萧景汐还是摇头。
　　“姐姐，我给李修吃的就是绝嗣的药。”萧九成觉得不下猛药都不行。
　　“怎么可能，你不会！”萧景汐是不信的。
　　“姐姐，我向来不是心软之人，男人哪个不喜欢三妻四妾的，免得他和其他女人生小野种，给姐姐添堵，一绝永患，也免姐姐再有生育之苦，有骁儿承欢膝下就行。我只在意姐姐，其他人，无关轻重，我是不在意的。”萧九成淡淡的说道。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅好像不高兴了，怎么了
　　千雅：我吃醋
　　萧九成：姐姐的醋有什么好吃的
　　千雅：不管，我就是善妒


第121章 
　　萧景汐听着心中一紧，她已经不确定九成所说的是真是假，因为这确实有些像是九成会做的事情，九成的性情便是如此，她不在意的人，她总是特别寡淡薄情的。虽然妹妹一心为自己着想，但是萧景汐还是觉得这事九成做得太过了，如今逼得自己变得如此被动。
　　“九成做事一向有分寸，但是这事上，九成做得有些太过了，如今反倒逼得我陷入被动，你让姐姐如何自处？”萧景汐皱眉反问道，但是语气还是很温柔，她不满这事萧九成处置的方法，却也不想过分责备妹妹，毕竟妹妹的出发点也是为了自己。
　　“若我是姐姐的话，我不想嫁，才不管他有没有子嗣，姐姐如此纠结可是因为有些在意他呢？”萧九成问道。
　　“他这些年的在护国公府对我也算是有所帮衬，我即便不想嫁给他，也不愿他因为我绝嗣，这让我如何良心上过得去呢？何况他是夫君的亲弟弟，我自是也希望一切安好。”萧景汐说道，就算是陌生人，她也做不到像九成这般无动无衷。
　　“那姐姐觉得愧疚的话，嫁他便好。”萧九成理所当然的说道，姐姐容易心软，她比谁都清楚，这招可谓是一箭双雕。
　　“九成，你……”萧景汐此刻对自己的妹妹真的是又气又恼，却又拿她没办法。
　　“姐姐别恼，自小姐姐最疼爱九成，九成也不忍姐姐日后一个人无以为伴，也希望再姐姐能寻一良婿，可以和姐姐互相扶持，白首到老。我觉得李修便是最适合的人选，我比谁都希望姐姐也能有自己的幸福，一个男子能为一个女子做到这般，定然是发自内心喜爱。”萧九成认真诚恳的说道，李修的家世，容貌，性情，身体都是极好的，再找一个可以和姐姐匹配的，萧九成觉得也不是那么容易的，所以她也不愿意姐姐错过李修。
　　萧景汐听着，她知道妹妹对外人无论多么薄情，但是都自己的好，绝对是真情实意的，九成这般做派，虽然让她感到羞恼，却也舍不得真正怪罪，只能幽幽长叹，也不知如何是好。
　　“你可知姐姐若是嫁给李修的话，不但姐姐的名声扫地，也要牵连萧府的名声，我们萧家一向爱惜羽毛，这岂不是自毁长城吗？”萧景汐要顾忌的东西太多太多了。
　　“姐姐，这名声都是虚的，自己幸福才是最重要的，何况世人难道就真有那么在意名声吗？护国公府的名头抬出来，那可是极近荣华显耀，当年要不是姐夫身体不好，我想护国公府也不会和我们萧家结亲，大有皇亲国戚想和护国公府攀上关系。姐姐再嫁护国公府，坐稳了护国公府少夫人的位置，谁敢在姐姐面前嚼舌根呢？”萧九成为萧景汐的分析道，她觉得姐姐嫁给李修是百利而无一害，到时候当年可怜姐姐嫁了药罐子的女人们，到时候只有羡慕嫉妒的份。
　　“我和李修终归是叔嫂的关系，我还是过不了自己心里那一关。”这好处，萧景汐哪里不知道，之前李修没有娶正妻的时候，就已经又不少人削尖要嫁入护国公府，如今继承爵位的李修，只会更吃香，可是萧景汐还是觉得她和李修之间叔嫂的关系，就像她心里的疙瘩，怎么抚都抚不平。
　　“姐姐觉得我和千雅之间的关系如何？”萧九成不得不把自己和千雅之间的关系拿出来和类比，就像犯错一样，如果就一个人犯错，断然有些不敢的，若是有人陪着犯错，心里定然会觉得好受许多。就像当初她见陆凝雪这个同类的时候，心里还是很高兴。
　　本来一直默默听着，不插嘴的千雅，听到自己的名字，肩膀微微动了一下，萧九成这说服人的手段确实是一套又一套的。
　　“不一样，你们终不需要向世人昭告，无需忍受世人的指指点点。”萧景汐看着九成和千雅，确实感觉好了一些，但是她还是觉得她和九成是不一样的。
　　“李修到时候定然是明媒正娶，就算有些不符合常理，但是总归是名正言顺，哪像我和千雅，终有些在苟且偷情的感觉，我倒恨不得把我和千雅之间的关系，换成你和李修之间的关系。”萧九成感叹的说道。
　　萧景汐听着，根本没有受到安慰的感觉，她觉得自己九成本质上就不一样。那样的关系，九成根本就是自己主动的招惹的，而自己本就没想过趟这样的浑水。此刻，萧景汐不禁产生一个恶意的揣测，九成这般积极撮合自己和李修，莫非就是因为她和千雅有着那样的关系，如今见自己和李修之间的关系，正好拉自己和她作陪。这个念头，萧景汐也就一闪而过，毕竟她还是愿意相信九成，就算此刻让自己进退两难，也确确实实是在为自己着想。
　　“罢了，不说这事了，我有些乏了，先回去休息一下。”萧景汐一想到李修，就觉得头疼，现在一点都不想再听九成为李修劝说自己，本来还想让九成说服李修，没想到反倒是九成被李修说服，想来就更头疼了，干脆不想了。
　　“千雅让九成带你再到处走走，空了，我再找你说说话。”萧景汐临走前，还不忘和千雅打招呼。
　　“嗯，姐姐慢走。”千雅赶紧站起来，送萧景汐。
　　“姐姐生我气了，千雅，你说怎么办呢？”萧景汐一走，萧九成就抱住千雅的脖子问道。
　　“活该，让你对谁都耍小聪明。”千雅一点都不同情的说道，她觉得萧景汐脾气算好了，要是自己，才不会就这么算了。
　　“人家自从上次之后都不敢对千雅耍小心思了，再说了，人家不是为了让姐姐寻得佳婿，为姐姐的终生幸福着想，我看那李修对我姐姐用情挺深，身体又好，只要不是战死沙场，陪我姐终老是没有问题的，家世好，样貌也不错，我姐嫁给他没有什么不好的。”萧九成为自己辩解道。
　　“可是你姐喜爱他吗？你姐对李修分明还是对小叔子的情意，你这般一搅合，就算是我，我也不高兴。”虽然千雅也是希望萧景汐的嫁给李修，但是站在萧景汐的立场来说，确实不是什么高兴的事情。
　　“当年我姐嫁给我姐夫，也没有男女之情的喜爱，到后来，两人的感情也不是很好么？”萧九成有些心虚的说道。不过这世间本来就这样，父母之命，媒妁之言，哪有几个人能真正嫁给自己喜爱的人，如果当初不是千雅横插一脚，自己多半也要嫁给李君灏的。那时候她想的也是李君灏对自己有多少喜爱，自己能得多少好处。
　　“再说了，我姐对李修就算现在还没有男女之情，但是总归还是有些情分的，也说明我姐定然不是讨厌的。我姐断然舍不得我外甥，势必要留在护国公府，若是不嫁李修，李修娶了其他女人为妻，我姐和我外甥孤儿寡母的，日后总要看人脸色过日子，李修喜爱我姐之心众所周知，新夫人岂能容得下我姐母子俩呢？虽然李修定然会护着我姐，但是到底是男人，有多少时间能留在内院，内院的糟心事可不少，我可舍不得我姐受半点委屈，那有那么一丁点可能都不行。”萧九成认真的说道，明里不敢对姐姐怎样，但是暗里使坏，那就防不胜防了。
　　“你倒是真有为你姐姐考虑，你姐嫁给李修确实是最好的选择，现在只有等你姐姐自己想通了。”千雅说道，萧九成手段是有些多，不过初衷确实是好的。
　　“不然，千雅心中，我是怎样的？”萧九成反问道。
　　“聪明。”该狠的时候，一点也不会手软，上一世的萧九成是如此，这一世的萧九成虽然多变得有些好色，但是今日的做法，也可见端倪。
　　“还有呢？”萧九成没想到自己在千雅心中就只得了一个聪明的评价，她对这个答案可不是太满意。
　　“好看。”千雅不情愿的说道。
　　“比千雅还好看吗？”萧九成闻言笑着问道，这个答案，姑且接受吧。
　　“没有，我最好看。”虽然千雅内心是承认的，但是嘴巴才不愿意认输，不然她觉得萧九成肯定会很得意。
　　“嗯，我也觉得千雅最好看。”萧九成点头的说道，她就喜欢千雅这份自信和骄傲，当然偶尔软弱的时候，也是很可爱的。
　　“对了，你给李修吃的绝嗣的药，是真的吗？”千雅好奇的问道，如果是真的话，确实是太狠了。
　　“不过是一些补血补气的药丸罢了，如果我真有绝嗣药的话，我说不准就给李修吃下了。不过也没有什么必要，毕竟到时候李修和我姐生的孩子也是我外甥，李韬的，还是李修的，对我来说都一样。再说了，我可以不在意李修，不过还是得为我姐考虑一番，万一我姐和李修之间有了情愫，想为李修生个一儿半女的，到时候生不出，岂不是要怨我了，我才不做吃力不讨好的事情。”萧九成对千雅如实说道。
　　“你对这个姐姐可真是上心得紧。”千雅说着语气就发酸了，毕竟刚才余酸还没消。
　　“她是我姐姐嘛。”萧九成理所当然的说道，她怎么觉得千雅好像有些吃姐姐的醋呢？也不知是不是自己的错觉，萧九成内心有些不确定。
　　“萧艺璇也是你姐姐，可没见你这么上心过。”千雅说着也觉得自己语气太酸了，她也不想如此表现得想妒妇，但是她完全忍不住。
　　听着千雅发酸的语气，萧九成是完全确定了，千雅果然是吃醋了，莫不是刚才自己把手搭在姐姐肩上的时候，千雅那时候情绪不对劲，也是因为吃醋了，原来千雅是如此善妒，想来萧九成嘴角不禁往上扬起，只觉得异常开心，她想千雅定是在意极了自己，所以自己和她之外的人一点亲昵的举动，她都不忍忍受。
　　小时候大姐长她和二姐许多岁，二姐和她年纪相仿，从小就是和自己争宠的那个，自然就没有那么亲近，而且她二姐为了李君灏，主动和自己离心的，虽然二姐本来就是好糊弄的人，也不能完全怪她，但是自己情感偏向，自己也控制不住，那自然也不能怪自己，不过这些，萧九成不打算和千雅说。
　　“大姐长我许多岁，自小受她爱护，她在我心中似母似姐，二姐就只是二姐罢了。”萧九成回答道，不过也确实如此。
　　“我倒没见你这么粘你娘亲的。”千雅虽然接受了萧九成的说法，但是还是忍不住有些酸意，毕竟上一世，萧九成似乎过得不太开心，唯独萧景汐入宫陪她的时候，萧九成看起来开心许多。
　　“我小时候也是极其粘娘亲，只是我长大后，有不少惊世骇俗的想法，不能和娘亲说，她定然教训我，和姐姐说说没事，姐姐有时候还认同我的想法。”萧九成说道，她娘亲是循规蹈矩的妇人，很多想法都根深蒂固了，她不用说，就知道会被娘亲否定，而姐姐不同，姐姐还年轻，还是很容易被自己有些想法说通的。
　　“以后，你和我说就是了。”千雅想做萧九成心中最近亲那个人，反正不喜欢萧九成和萧景汐那般亲昵。
　　“姐姐到底是嫁人了，一年也说不上几次话，以后自然都是和千雅说，千雅才是和我耳语厮磨，极近亲密的人。”萧九成赶紧安抚千雅道，心想千雅果然善妒得紧，可是萧九成就是觉得这样善妒的千雅真是可爱极了。
　　作者有话要说：　　萧九成：善妒的千雅好可爱哦
　　千雅：哼


第122章 
　　萧景汐从萧九成院子出来，便看到了李修，此刻她是万万不想见到李修，可是迎面遇上，萧景汐是避无可避。
　　自从景汐回娘家之后，在萧府内，都是避而不见，萧九成刚见过自己，说不准景汐就在萧九成院落，于是想要偶遇萧景汐的李修，便特意来往萧九成的院子方向散步。果然碰到萧景汐，看到多日未见的心爱女子，李修内心十分欣喜。
　　“景汐。”李修快步上前，主动和萧景汐打招呼。
　　“你应该叫我大嫂，而不是直呼我闺名。”萧景汐纠正道。
　　“景汐可是在怨我？”李修见萧景汐一如之前的态度，心中几分黯然。
　　“即便你为我吃了绝嗣的药，我也不会嫁你，我心中，你一直都是夫君的弟弟，也就是我的弟弟，你又何必苦苦相逼呢？”萧景汐略显冷酷的说着自己的立场。
　　“嗯。”李修应了一声，并没有说什么。
　　萧景汐显然没有料到李修是这样反应，微微皱眉。
　　“所以，你可否打消娶我的念头？”萧景汐又问道。
　　“此生若不能娶到景汐，修便决意终生不娶，景汐不再嫁，我不娶，到时候，一同留在府中，倒也可以算是终生相守。”李修已经想要最坏的结果了。
　　“你这是在逼我就范，老夫人也绝对不会同意的。”萧景汐没想到李修竟然还有这样的念头。
　　“反正我也吃了绝嗣的药，到时候就和我娘说在军中的时候，不小心伤了身子，不能人道，总有办法应对的。景汐不想嫁，我不逼就是，我不娶，已经算是退了一步，不可能再退的。”李修异常坚定说道。
　　萧景汐看着李修那坚定的表情，男人不都爱面子么？李修怎么为了女人，什么颜面都不要，这不是君子应有的品质。萧景汐理想中的夫君，譬如芝兰玉树，高风亮节，谦谦君子，才高八斗。李韬除了身子骨太弱了一些，其实还是很符合萧景汐对夫婿的要求。李修更像个武将，萧景汐其实是不怎么喜欢武夫的，总觉得武夫身上有股蛮横劲。李修这股蛮横劲，似乎是用在自己身上了。
　　“男儿志在四方，岂可儿女情长，为一个女子，污了自己的名声呢？”萧景汐端起长嫂的身份对李修教训道。
　　“只要景汐嫁我，我什么都听景汐的。”李修回答道。
　　萧景汐听着气结，觉得李修实在不成器，一个男子皆听妇人言，能成什么大气候，可是另一方面，内心还是有些小小触动，毕竟男人对自己情深义重是毋庸置疑，于是内心纠结的萧景汐干脆不理李修，径直回自己的院子。
　　李修要娶嫂子萧景汐的事情，不知怎么的就传了出去，这下，天下哗然，毕竟这兄死弟娶，只有番邦才有的习俗，还是堂堂护国公府的，足以让全天下茶余饭后作为谈资笑料来说。要知道第一任的护国公李景朝，是当年把持朝野三十多年的屠后的外甥，一生功勋显赫，从安乐侯步步晋升为护国公，世袭罔替，子孙世袭爵位，不降爵位，如今到李韬时，也是第五任护国公。只是前三任护国公，虽然继承爵位，却不受君王重用，到第四任，也就是李韬和李修的父亲李敬再次被重用，为朝廷西征高昌，得胜而归，战功仅此独孤晋。这样极近显贵的护国公府出了这等丑事，天下人无不等着看笑话。
　　连吴王府的李君灏都听到消息了，李君灏本也有自己的小算盘，萧府和护国公府姻亲关系不能破，而且他也要乘机和李修打好关系，日后好借用护国公府的势力，于是便想带着妻子赶紧也去萧家一趟。
　　“艺璇，你已许久未回娘家了，应该想念岳父、岳母，最近吴王府也没什么要紧的事情，得闲了，不如我随你回娘家看看。”李君灏对萧艺璇温柔的问道，说来，李君灏表面上待萧艺璇还是不错的，让萧艺璇死心塌地爱上了他。
　　“夫君真是体贴，可是斌儿才五个月，不宜出远门，还是等斌儿再大一些再回去吧。”其实萧艺璇已经早把吴王府当自己的家，特别是生了儿子李斌之后，回不回娘家，她已经不在意了。何况她回去，到时候九成可能也会回去，她不想自己的夫君和九成打照面，虽然李君灏待自己极好，但是她还是感觉李君灏心中还没完全放下九成，再想起当年成亲直视发生的事情，九成已然成为她心中不可消除的疙瘩。
　　“你嫁入吴王府三年都没回娘家，吴王府和萧府相隔算不上太远，夫人三年不归家一探，似乎有些说不过去。我恐他人言夫人不孝，夫人为我生儿育女操持家事，十分辛苦，我定然不该让夫人背负起骂名，所以便想和夫人一同回娘家，为岳父岳母尽孝。”李君灏虚伪的说道。
　　“夫君如此为我考虑，我十分感动，我这就去收拾一番。”萧艺璇感动的说道。
　　李君灏微微含笑，只是萧艺璇转身之后，李君灏的笑意就收敛了起来，露出一些厌烦之意。他故意表现出对萧艺璇百般好，他要让萧九成知道，她错过了一个真正疼她爱她的夫君，想到极大可能会见到三年未见的萧九成，李君灏的内心竟比多年前，还要不平静。想到萧九成已然称为别人的妻子，李君灏就握紧了拳头，总有一天，他一定要把萧九成抢回来。
　　萧九成和千雅在萧府小住了几天，萧九成最是惬意，有千雅相陪，又有疼爱自己的姐姐相陪，父母兄长皆在，萧九成觉得人生最开心莫过于此，喜爱之人，都能围绕在自己身侧。
　　李修要娶姐姐的消息是萧九成故意让人传出去的，她意在釜底抽薪，只要这个消息一传出，姐姐再清白，怕也不能像过去那般清清白白了，到时候姐姐就只能破罐子破摔了，反正已经不能更差了。虽然萧九成觉得有点不厚道，但是姐姐那温吞的性子，不加把火，根本下不了决心，只会的拖延下去，可是这么拖延下去也不是办法，只能快刀斩乱麻。当然萧九成做这事有跟李修知会的，这样李修才会对她万分感激，也算是为独孤家铺路。当然这事她必须严严实实的瞒着她姐姐，甚至连千雅，她都没说，免得千雅又觉得自己心机深沉，冷酷无情。


第123章 
　　这天，萧府上下包括萧府的贵客，正在用膳，这时候，萧府下人来报。
　　“老爷和夫人，大喜，二小姐和二姑爷也回来了，正入院往这边来。”萧府的下人回来欣喜的禀报。
　　萧传和萧夫人果然高兴的站了起来，离三年前两个小女儿出嫁之后，他们萧家人就没有这么齐的聚过了。古人一向讲究大团圆，虽然女儿们都外嫁，终究是自己所出的，何况他萧家女儿各个都嫁得极好，不是权贵，就是皇亲国戚，让世人称羡，女儿携贵婿回门，对萧家来说是极有面子的。虽然李君灏三年前所作所为并不厚道，但是毕竟木已成舟，世间又过了这么久，过去的事情也淡去了不少，二女儿有书信回家都说李君灏待她极好，那萧家也没什么好说的。
　　千雅一听李君灏和萧艺璇也回来，心里咯噔了一下，李君灏就是她心中一根紧绷的弦，只要一天没拔掉这一根弦，她就没法坦然处之。
　　李君灏和二姐回来，萧九成有些意外，又不太意外，大姐和李修一起回来，收到消息的李君灏就不会放过和护国公府搞好的关系的机会。萧九成对李君灏和二姐回来没有太大感觉，只是她本能的看了一下千雅，发现千雅脸色微变，显然千雅更在意他们的到来，而且显然是更在意李君灏，就算千雅对李君灏的在意并不是喜爱的在意，萧九成也不喜欢千雅把注意力放在不相干的人身上。说千雅善妒，其实萧九成觉得自己也是极为善妒的，只是她不会把这些情绪表现出来而已。
　　没多久，果然李君灏，还有抱着婴儿的萧艺璇进来了。
　　“爹，娘，姐姐，哥哥……九成……”萧艺璇进门就赶紧喊道，只是喊到九成的时候，稍微迟疑了一些。
　　萧九成看着自家二姐，面带微笑，并无任何异样，萧艺璇微微迟疑，她便知她二姐对自己的芥蒂之心还没消。
　　“艺璇和君灏也回来，好，好，好……”萧夫人满脸笑的说道，连说了好个好，说实在她原本最不放心二女儿，她性子，不像景汐和九成内秀聪慧，就怕她在吴王府吃亏了，如今见二女儿回来，似乎确实过得不错，才觉得放心。
　　“赶紧给二小姐和二姑爷添两副碗筷和椅子。”萧传对奴仆说道。
　　古代很重长幼秩序，萧九成轻轻扯了一下坐自己旁边的千雅，让千雅往旁边挪个位置。于是千雅赶紧起身，把自己位置往旁边挪一下，把位置留给萧艺璇。其实千雅看到李君灏一家三口也来护国公府，简直就跟看到屎一样，嫌弃不已，但是自己到底是客，还是要给萧九成一点面子。上一世李君灏的长子是萧九成生的，也没这么早生，萧九成到李君灏登基之后才生的长子，如今看来，李君灏的命格已经变了。
　　因为男女有别，萧传及萧家兄弟，李君灏和李修都安排坐在女眷的对面。
　　李修位置被安排坐在萧景汐对面，李君灏的位置就挨着李修一起坐，这正合李君灏之意。
　　因为萧艺璇新归家的，不像萧景汐和萧九成那般已经归家多日，所以饭桌上，大家都比较谈论的话题都是萧艺璇和李君灏夫妻还有他们的儿子李斌，无非也就是问好的日常。
　　千雅只是外人，专心吃饭，不参与谈论，何况她独孤家和吴王府早已经势同水火了，更是一句话都不愿意多说。
　　千雅可以不说，萧九成不能，虽然她二姐对自己心有芥蒂，但是她还是多次主动和她二姐交谈示好。萧艺璇虽然也有回应，但是待她总不如待别人那么亲热。不过萧九成总是表现出毫不芥蒂一般，反倒弄得萧艺璇有些不解，明明当年发生过那样的事情，萧九成怎么可以装作什么都没发生过，萧艺璇心中认定妹妹心机最沉，故作大度，从小最会装乖巧的就是萧九成了，她哪里不知道萧九成从小心眼就多。
　　萧景汐离得近都看在眼里，她知九成性子傲，能这般主动示好，已然算是在意艺璇，只是艺璇一点都不领情，心里不免有些难受，毕竟她一直希望她三姐妹都能像过去那般相亲相爱，不是现在心有间隙。
　　李君灏和岳父，两个大舅子，和李修都能相处得其乐融融，说来，李君灏交人还是有一定手腕的，上一世能成皇帝，自然还是有些有御下之才。
　　千雅看着李君灏和李修交谈的其乐融融，想到上一世李修就以李君灏马首是瞻，内心就很紧张，就怕李修被李君灏收买了去。
　　萧九成看了一眼千雅对李君灏时不时的露出一些不友善的视线，便轻轻拍了一下千雅的手，安抚千雅，不要太在意，一顿饭的功夫能有多少情意，何况此刻正为情所困的李修，满心都在她姐姐身上，李修盯着她姐姐看那么明显，被姐姐瞪了，才微微收敛。当然她也发现李君灏也时不时的偷窥自己，虽然还算隐晦，但是萧九成还是感觉到李君灏对自己的心思还没断，这也难怪她二姐要防贼一样防着自己了。
　　李君灏自然是想看萧九成，却有不敢明目张胆的的看，十八岁的萧九成，比起两年前，那举手投足间美和雅致，已然超脱凡尘一般。或许萧九成不是和自己所想那般，但是李君灏发现，他对萧九成的喜爱非但没减，反而更甚了。
　　萧艺璇虽然和家人一直再说话，却也一直在观察着自己的丈夫和妹妹，见九成对千雅还是和三年前那般亲热，丈夫和九成也没有太多视线接触，才微微心安。
　　晚膳各怀心情吃完的，男人们说话去了，大一点的小孩就一起玩闹去，而萧家母女四人要独处，说些私房话的时间。萧九成怕冷落千雅，主动留千雅一起。千雅识趣的先回萧九成院子了，人家母女姐妹说私房话，她就不凑这个热闹，她和萧艺璇本来就不对盘，俩看两相厌，而且她看出来，萧艺璇现在对萧九成都不亲近了，倒是见萧九成在主动示好。她自然心疼萧九成，她觉得萧艺璇这德性，要她早就懒得理萧艺璇了，主动示好一次就算了，三番两次的主动，萧九成不嫌碰壁脸疼么？
　　萧艺璇是抱着五个月儿子和她姐姐妹妹门，泡着茶，围在母亲身侧，说起了家常。
　　“现在就艺璇最不让我操心，今日见君灏，待艺璇确实极好，艺璇现在又生有吴王府的嫡长孙，为娘的也就放心了。”萧夫人笑着说道，如今也二女儿最让她放心了。
　　“娘。”萧艺璇有些撒娇的叫了一下萧夫人，不过眼里还是有些得意的，她自知比不过姐姐，也比不过妹妹，反倒是自己嫁得最好的夫婿，她能不得意吗？
　　“现在最让我操心的是景汐，景汐你到底是怎么想的？”萧夫人问道，她不比丈夫，丈夫更关心萧家的名誉，而她更关心的是女儿的终生幸福，她最心疼的女儿便是景汐了。
　　“娘，我没什么想法，能不再嫁最好。”萧景汐还不愿意松口。
　　“九成昨天和我商量过，我们都觉得，你的终生幸福最重要，娘不是你爹，男人在意的东西和我们女人不同，名声什么都是虚的，娘最在意的事，你下半生过的好不好，苦不苦，李修在府里有一段时日了，我见这孩子，还是不错。有男子能为女子这般，已然是少见了，这孩子人品看起来也可以，身体还好，又能爵位，这爵位还不降等，何等荣耀，除了比你小三岁之外，我觉得只会比李韬好，李韬是好孩子，可惜身子骨差了点，景汐你要是能凑合就凑合吧……”萧夫人劝说道。
　　“娘，你怎么也这么说，李修他可是我小叔子！”萧景汐羞恼的说道。
　　“姐姐，我也觉得娘说得对，这事我和夫君也讨论过，夫君也觉得姐姐该嫁，我觉得自己实实在在的幸福最重要，当日我嫁到吴王府，不也是闲言碎语一堆么，都是吴王府一再退而求次娶的我，多少人看着我笑话，如今我生了吴王府的嫡长孙，夫君待我又极好，谁还敢多说一句闲言碎语呢？”萧艺璇说这话的时候不忘看了一眼萧九成的反应，其实当日她听着闲言碎语也是非常难受的，只是哪里忍受闲言碎语的，谁说她坏话，她逮着了直接扇人耳光，萧家势力对吴王府来说不怎样，但是她一个姐姐嫁入护国公府，一个妹妹嫁入独孤家，两家都是手握重兵，谁被萧艺璇打了也只能含恨在心，倒真不敢把萧艺璇如何了。时间久了，才渐渐没人敢在她面前说什么。
　　“现在外人都知道这事，你就是不嫁了，外人也不觉得姐姐和李公子之间是清白的了，既然都已经如此，姐姐何不坐实了。”萧九成说道，姐姐最在意的名声已然不能恢复清白了，只能破罐子破摔了。
　　“可是我和李修之间清清白白……”萧景汐闻言，脸一阵青一阵白。
　　“姐姐到底还是不太懂人性，有些人就是见不得人好，总会以最恶意的心思来捕风捉影，这世间多的事无事生非的人。现在他们不敢还不敢太放肆，日后姐姐嫁了李修，成了护国公府的女主人，他们谁敢议论姐姐呢，但是一旦姐姐不嫁入护国功夫，反倒有一堆落井下石的人……”萧九成说到。
　　“真的会这样吗？”萧景汐也当过护国公府的女主人，不再是天真的少女，当然知道有些人有多恶劣，但是她相信大部分人还是善良。
　　“现在姐姐不管嫁不嫁，效果都是一样的，姐姐不是少不更事的女孩了，人有时候还是必须得为自己做打算，就算不为自己，也该为骁儿打算。骁儿就算走文途考取功名，但是哪个书生能当上万户侯呢？未来的造化，谁有说得清呢？护国公府的爵位那可不是一般爵位，姐姐可要思量清楚了。”萧九成劝说道，言语不似之前那么温吞，分析利弊一阵见血。
　　萧艺璇听在耳朵里，心中冷笑想到，九成就是这样自私自利的人。
　　“是啊，为母的，一生不都是只希望子女能得最好的，次一点的都怕委屈了自己的子女，骁儿少年丧父已然算是可怜了，景汐不心疼自己，也该心疼一下骁儿。娘这一生，希望的，也只是你兄弟姐妹五个，各个都能健康富贵，谁不好，都暗自操心，你都不知娘为你偷偷哭了多少回了，总觉得当日应该拦着你嫁入护国公府，但是今非昔比，如今娘只盼你安好，有人可以好好照顾你……”萧夫人说着就开始垂泪。
　　萧景汐见母亲落泪，也跟着落泪，连萧艺璇和萧九成就跟着红了眼。
　　“娘，我答应你，我会好好考虑一番。”萧景汐自然知道娘为自己操心不已，她也不知自己在坚持什么，大抵还是父亲从小教导的名节大于一起，但是如今她的骁儿和她娘亲都重于名节，而且也想九成所说，她就算不嫁也没什么名节可言了。
　　萧九成见姐姐终于松口，便知道这事成了大半，她为姐姐终生幸福也算是操碎了心了。
　　“娘亲，今日我们一家团聚，别哭了，应该笑才是。”萧九成说道。
　　“九成，你和独孤诚也成亲三年了，怎么肚子不见有孕呢？”萧艺璇装着十分关心的说问道，其实内心难眠有得意炫耀的成分。
　　作者有话要说：　　萧艺璇：终于让我风光上一回
　　萧九成：好吧，就让姐姐当一章主角好了
　　千雅：也不看看你妹妹是谁，玛丽苏女主呢！


第124章 
　　萧夫人其实这个问题私下和萧九成说过很多次，萧九成每次都是以她和独孤诚年纪尚小，不着急的搪塞过去，但是如今再被提出这个问题，萧夫人果然又替女儿担忧。这世道，都是母凭子贵，独孤诚现在才十八岁，独孤家确实还不着急，但是女儿三年无所出，还是让萧夫人有些担心九成。
　　“而且，怎么是千雅陪你回来，不是妹夫呢？”萧艺璇又紧接着问道。
　　如果说，问怀孕只是关心，没让人多想的话，那萧艺璇问第二个问题，别说萧九成，就是萧景汐都听出萧艺璇言语里的炫耀之意。萧景汐作为唯一知内情的人，看着萧艺璇，心中微微叹息，觉得二妹的只是一般妇孺，眼皮太浅了，艺璇所炫耀比较，不仅是九成不要的，而且在九成看来根本就不屑一顾的东西，相衬只会被九成看轻。
　　“夫君只是武夫，咱们又是文官世家，我怕夫君在我们家觉得拘束，就没有让他来了。”萧九成一副一切为夫君着想的体贴妻子的模样说道。
　　“对了，千雅不是应该在道观出家，怎么会陪你一起来我们家呢？”萧艺璇又问道。
　　“家翁心疼千雅，不愿意随便屈假千雅，去道观不过是权宜之计罢了。夫君没有陪我来，千雅说什么都要陪我来，我和千雅情同姐妹。”萧九成淡淡的回答道。
　　“看出来了，你和千雅那亲乎劲都超过你对我这个亲姐姐了。”萧艺璇阴阳怪气的说道，她心里自己对萧九成是起了间隙，却希望萧九成待她还是和以前一般。
　　“二姐说什么呢，你我本就是亲姐妹，血溶于水的姐妹之情，岂是千雅能比的。”萧九成笑着说着违心的话，她二姐本来就好糊弄，就糊弄糊弄呗。
　　萧艺璇听着，心里舒服了那么一些。
　　“咱是亲姐妹，我才说句公道话，你们独孤家实在不成规矩，特别是你家翁，说是疼爱千雅，其实在害她，千雅现在都二十了，都算是老姑娘，还不嫁人，留在家中作何，这天底下就没有把女儿留在家中当老姑娘的道理。那千雅也是拎不清，自己也不急着嫁人，还整天一副高高在上的姿态，就算她长得再美，还能美多久呢？前两年嫁人，冲着你们独孤家权势，还是能找到凑合着，现在都留成了老姑娘，定然找不到更好的了……”萧艺璇俨然一副长舌妇的姿态，道人长短。
　　她二姐若是说自己，萧九成不会放在心里，额可是她二姐谁的闲话不说，非要说自己放在心尖上人，萧九成听着非常不高兴。给她二姐几分颜色，她二姐还真开起染坊了，若不是现在现在她大姐和娘亲在场，萧九成绝对也不打算给萧艺璇颜面了。萧艺璇是不是忘记了当初，独孤家拒绝了吴王府的婚事，她才有这个命嫁入吴王府当世子妃，只要自己把这句话说出口难堪她只会是她。
　　“艺璇，这是独孤家的家事，所谓家家有本难念的经，到底是何情况，外人都不得而知，咱们就不要随便评价别人的家事了。”萧景汐赶紧打断萧艺璇，她已经感觉到九成非常不悦了，这几天，她看得清清楚楚，九成心里有多护着她家的千雅。
　　“艺璇，千雅的事情，你别乱说，千雅待九成还是极好的。”虽然萧夫人和萧艺璇有同感，但是但是木已成舟，多说无益，大家都是亲戚，传出去只会坏了关系。何况吴王府和独孤家因为三年前的婚事，本来关系就僵，现在可不能再火上加油了，三个女儿，二女儿心思最浅，嘴巴最口无遮拦，也让萧夫人实在不放心。
　　“人家只是为她好而已，娘和姐姐都这么说了，我不说就是了。”萧艺璇满不在意的说道。
　　“娘，两位姐姐，时候不早了，早点休息吧。”萧九成说道，她已然无心情再和萧艺璇说话。不过也亏萧艺璇一直说不停，直接带过了怀孕生子的话题，不然萧九成知道她娘亲也定要围着这个话题说个不停。
　　“时候确实不早了，那你们三姐妹早点去歇息吧。”萧夫人这一晚上情绪都很高，现在都还未平复，不过想到男人那边大概也快聊得差不多了，现在结束话题，也确实最好不过了。
　　三姐妹离开萧夫人身边，萧艺璇惦记着自家的夫君，要去找李君灏。
　　于是萧景汐便和萧九成一起往她们的院落走去。
　　“九成，你一向度量大，别和艺璇一般见识，她自小都是这样。”萧景汐为萧艺璇说话。
　　“我和二姐也是从小一起长大，哪里不知道她性情呢，怎么会和她一般见识呢。”萧九成对她大姐笑着说道。
　　“我就知道九成胸襟广阔，不会和你二姐一般见识。”萧景汐十分欣慰的说道，九成做事做人都是让人放心的。
　　“姐姐早些歇息。”萧九成见走到了萧景汐的院落前了，便要分道扬镳，和她姐姐这般说道。
　　“嗯，你快回院子吧，千雅定是等了许久了。”萧景汐也说道。
　　不用萧景汐说，萧九成就归心似箭了。
　　“千雅在做什么呢？”萧九成一回到自己院落，就问锦儿，她留锦儿伺候千雅。
　　“大小姐正在看小姐的藏书。”锦儿据实回答道。
　　“可有问我归来否？”萧九成问道。
　　“没有，不过有见大小姐把时不时抬头看向外头，定是在等小姐回来。”锦儿回答道。
　　萧九成闻言，微微笑了。
　　“你现在外面候着。”萧九成对锦儿吩咐完之后，便轻轻推门而入，她一推门，千雅便马上看到萧九成归来。
　　等着萧九成的时候，时间过的异常漫长，都让千雅想起上一世她在宫中等着李君灏时的感觉，唯一不同的是，上一世，她不知何时能等来李君灏，而这一世，她知道一定能等到萧九成回来。一心等着萧九成回来的千雅，所以在第一时间，就察觉到萧九成的归来。
　　“回来了。”千雅随意的一句话，但是却只有千雅知道，她此刻的心情并不像她的语气那般随意。
　　“嗯，我回来了，千雅久等了。”萧九成听着只觉得，明明她和千雅定情不久，可是就好似她们相爱已久，也相识已久一般，萧九成心里莫名有股暖意。
　　“我才没有等你，我一直在看书。”千雅嘴硬不承认自己在等萧九成。
　　“那千雅在看什么书？”萧九成走到千雅，直接滑入千雅怀中问道。
　　“战国策。”千雅本能的就抱住了萧九成的腰肢，她已经有些习惯萧九成的投怀送抱了。
　　“虽然是好书，不过现在肯定没我好看。”萧九成把还在装着看书的千雅的脸转了过来看着自己。
　　“不害臊。”千雅轻声说道，“怎么样，姐妹情续得如何了？”千雅又接着问道。
　　“千雅不是已经知道我和我二姐情分不深。”萧九成虽然和萧景汐说不在意，但是心里对萧艺璇本来就不深的情分，更是淡了不少。
　　“情分不深，你怎么还总喜欢往她跟前凑呢？”千雅没好气的问道，她就不喜欢萧九成去讨好自己以外的人，特别是别人还不领情的情况下。
　　“千雅心疼我了？”萧九成含笑问道。
　　“才没有！”千雅马上否认道，反而因为否认得太快，而有些此地无银三百两的嫌疑。
　　“千雅最，最爱口是心非了。”萧九成还是笑着说道。
　　“才没有口是心非！”千雅提高音量否认道。
　　“她到底是我姐姐嘛，她度量浅，我也不能跟着浅是吧？态度大方点，才不会失了自己的气度，明眼人，都是看得出来的，再说了，再怎么样，她都是我二姐嘛。”萧九成对千雅解释道。
　　千雅听着知道，这便是真正的萧九成，上一世自己就是吃了不少这样萧九成的亏，自己善妒无理取闹的时候，萧九成就是这么一副贤良淑德的落落大方的姿态。
　　“你把当姐姐，她可未必把你当妹妹。”千雅冷哼的说道，萧艺璇那女人心眼也是极小的。
　　“无妨，道不同不相为谋，只是在爹娘，姐姐面前，关系不要搞得太僵，让他们开心一点吧。”萧九成不在意的说道。
　　“也是，你赶紧去洗澡，洗了该歇息了。”千雅和萧九成夜谈完，便催萧九成去洗澡。
　　“千雅，今日怎这般猴急呢？”萧九成笑得异常暧昧的问道。
　　“你怎总没个正经样？”千雅觉得萧九成对着自己，正经不过一刻，明明在外很是正经的样子。
　　作者有话要说：　　萧九成：最喜欢千雅猴急的样子了
　　千雅：明明没有
　　萧九成：确定？
　　千雅：那来吧


第125章 
　　“千雅这么正经了，我再正经，岂不是无趣？”萧九成笑着说道，便从千雅身上起身来，便让锦儿下去备热水沐浴。
　　热水备好之后，千雅便想起身去院子走走，虽然她和九成已由肌肤之亲，但是看萧九成洗澡什么的，还是让千雅很不好意思的。
　　“这么晚了，千雅就不要出去了，就呆屋里，陪我说说话。”萧九成对喊住正要出去的千雅，晚上都冷落千雅许久了，她现在只想千雅在屋里陪自己，何况，她和千雅早有肌肤之亲，该看的都看过了，现在避嫌都来不及了。
　　千雅便转回屋内，随手拿了本书看，一副非礼勿视的样子。
　　萧九成轻解衣裳，然后入了泡澡的浴桶，她心情似乎不错，扬起手臂，轻轻拍打着睡眠，欢快戏水，一边哼着小曲，她声音柔媚，那水声和歌声混合在一起，有种说不出的撩人之意。
　　千雅听着哗哗的水声，还有萧九成唱着不知名小曲的歌声，根本静不下心来看书，感觉心口被猫抓了一般，一下又一下。
　　萧九成看向一旁看书的千雅，她就不信千雅可以做到自己在一旁洗美人浴，她可以做到不动如山。
　　“千雅……”萧九成唱完一曲之后，便叫千雅的名字，声音缠丝一般，会勾人。
　　千雅抬头看向萧九成，看到浴桶中那性感诱人的萧九成，心头一紧，好似一颗心都要被勾走一般，她哪里不知道萧九成正在美色相勾，她怎么觉得这一世的萧九成有祸水的潜质呢？
　　“作何？”千雅故作淡定的问道，她才不是急色的男人，才不会上钩呢！
　　“没事，只是想叫叫你。”萧九成笑得魅人的说道。
　　“洗完了吗？”看着这般妖孽的萧九成，千雅又觉得，自己若是不上钩，似乎又显得不解风情一般啊，于是千雅心头又有了另一番决定。
　　“嗯，洗完了。”萧九成点头。
　　“我帮你擦身。”千雅体贴地说道。
　　“好啊。”萧九成便从浴桶里站了起来，她觉得千雅终于不木头了。
　　千雅伸手拿起一旁早就备好，用来擦身的白布，运用功夫，直接把用白布把萧九成从浴桶内卷包了起来，用力一抽，把包卷着萧九成的身体卷入了自己怀中，萧九成身体腾空，受惊的忍不住惊呼出声，还好很快的身体便被千雅抱入怀中。
　　千雅抱着还抱着白布的萧九成，便往床榻走去。
　　“千雅，今日果然猴急。”在千雅怀中，心魂稳了下来的萧九成搂抱住千雅的脖子，笑着说道，虽然受了小小惊下，但是更多是惊喜，千雅在这时候用上这么俊的功夫，真是有种说不出的情趣。
　　千雅听着，耳朵微红，这明明就是萧九成所期待不是么？千雅把萧九成放入床榻，用力一抽白布，萧九成不着片缕的身体滚了一圈之后，就完全暴露在千雅视线之下。
　　这下终于轮到萧九成脸红了，每每都是她先撩弄千雅，可是最后受不了，在千雅身下苦苦求饶的又都是她。萧九成这时候，就恨不得和千雅换了身子，她多么希望，千雅才是每每在自己身下承欢到不能自已得向自己求饶，她也好想在床笫之间把千雅做到哭为止，也好想像千雅对自己身体作威作福。可惜自从千雅碰过自己身子之后，自己似乎激起了千雅征服欲，千雅似乎就很喜欢看着自己在她身下失控求饶的样子。
　　“千雅，我们不如约法一章吧，床上我们应该礼尚往来才行。”萧九成觉得床上不立个规矩，自己在床上就没有出头之日了。
　　“凭什么？”千雅看着光着身子的萧九成居高临下的反问道，比起被萧九成那样，她似乎更喜欢对萧九成那样。
　　萧九成还光着身子，她知道这时候完全不适合和千雅讨价还价。
　　毫无疑问，这一夜，求饶的人还是萧九成，萧九成在想以后是不是得把千雅绑在床上，自己才有机会拿下千雅呢？
　　“千雅可是有忧虑？”用过早膳的萧九成问千雅。
　　“李君灏也来萧府，也是冲着护国公府来着吧，我今日见李君灏和李修相处融洽，确实有些不放心。”千雅说道，她就怕李君灏把李修给下什么迷魂药。
　　“放心吧，这都是表面上的交情，没有实际的利益，李修也不是李君灏想驯服就能驯服的，护国公有自己的立场，毕竟世代忠于朝廷，想要让护国公府背叛朝廷，也不是那么容易的事情。”萧九成分析道。
　　“确实如此，但是李君灏终究是姓李，如果有一□□廷保不住的了，护国公府难保不会因为对李氏的忠心，而在李氏皇室分支里扶植一支，到时候就难办了。”千雅的担心并非毫无理由的。
　　“忠于朝廷的护国公府，确实极有可能在朝廷保不住的时候扶持最有势力的皇室派系，而我到时候要说服的就是护国公府不参与天下逐鹿。如果我是李修，在吴王府和独孤府都要逐鹿中原的情况下，我会选择中立，名义上忠于朝廷，毕竟朝廷对护国公府如此优待，如果参与叛乱，护国公府难免会落得一个不忠不义的名声。保持中立，不管是谁赢了，护国公府的还是需要被拉拢的势力，依旧可得荣华富贵。他不出兵，不但可以保存护国公府实力，而且万一到时候别的势力没有足够优势，到时候未必不可鹬蚌相争渔翁得利呢？”萧九成分析道。一旦护国公府不参与了，独孤家就占据了最大的优势，精兵悍将，粮草充裕，就占据了绝对优势的势力。
　　护国公府帮独孤家的可能性确实不大，毕竟独孤家是外姓之臣，护国公府担不起不忠不义的名声。李君灏姓李确实是一个优势，不过皇族又不止吴王府一家，没有绝对优势，护国公凭什么帮吴王府，凭饭桌的几句交情？姻亲关系？真正利益面前，这些又算得了什么呢？所以萧九成一直觉得李君灏就算有点才能也无济于事，吴王府成不了多大气候，所以，萧九成一直不理解千雅为何独独如此在意吴王府，在意李君灏的存在。
　　“这样的话，护国公府就不是盟友，反而是要提防的对象。”千雅皱眉说道。
　　“此刻正为情所困的李修，重于情爱，非心怀天下之人，而且此时的护国公府可不是当年为屠后平定西北的护国公府，当年李敬征战高昌，那场战虽然赢了，但是以多胜少，还是陛下壮年，国事正强盛之时，所以算不得多漂亮。”萧九成觉得李修为了姐姐连绝嗣药都肯吃了，他除了想要姐姐之外，哪里还想要什么天下呢，这样一个男人，就该把他想要的女人给他，情情爱爱去！而且护国公府只要不是和皇室分支联合，护国公府也不足为患。
　　“这般说来，任凭李君灏上下闹腾么？”千雅问道。
　　“随他呗，如果是我，有时间在这里浪费时间，还不如回家练兵实在。”萧九成不在意的说道。
　　千雅听萧九成这么说，才觉得放心，其实她也知道这一世格局肯定变了，但是她就是没办法做到对吴王府和李君灏完全不在意。
　　下午的时候，女眷们闲着无事，便都到后院花园，泡着茶闲聊。因为萧家是文官世家，就是两个儿媳也都是娶文官家的小姐，所以三个女儿加儿媳也都会琴棋书画，也不知是谁提议，谁都来表演一个自己擅长的节目。
　　千雅是客人，众人便推千雅最先表演，千雅推拒不掉，便选了最擅长的琴，萧九成自告奋勇为千雅吹笛伴奏。
　　千雅上一世骄傲的琴艺，还是极好的，配上萧九成配乐的笛声，宛若天籁之音。
　　萧府上的糕点，皆不是千雅所喜爱的，萧九成就悄悄吩咐锦儿去厨房另外去备一盘千雅喜爱的桂花糖藕。
　　锦儿便去了厨房去，让厨房备桂花糖藕，厨房做好了桂花糖藕，锦儿便端了出来，向来谨慎的就锦儿端着桂花糖藕，快到后院花园的时，正要绕过假山，竟然不小心踩空了石阶，眼看要摔了，却扑入了一个年轻男子怀中，那男子并帮忙接住了要飞出去的糖藕。
　　锦儿这才发现自己在二姑爷李君灏怀中，赶紧推开李君灏。
　　“谢谢二姑爷。”锦儿看着面如冠玉的李君灏，红着脸说道。
　　“锦儿姑娘没事吧？”李君灏语气温柔的问道。
　　锦儿没想到李公子还记得自己的闺名，独孤家公子独孤诚到现在还记不住自己的闺名，自己一个婢女，能被这样一个温润如玉的公子记住，锦儿心中心中又羞又喜。
　　“锦儿姑娘还是和以前容易脸红。”萧九成身边的贴身侍女，李君灏自然不会忘记甚至顺势讨好勾引。
　　锦儿闻言脸就更红了。
　　“小姐等我把糖藕端过去……”锦儿说着，有些慌乱的端着糖藕离开。
　　李君灏那温柔含笑的笑意很快就收敛了，内心十分复杂的看着萧九成，那个自己心爱的女人。
　　锦儿在萧九成的身边，视线去望向远处的假山，果然看到了吴王世子，她知吴王世子躲在那里，一直在偷偷看着自家小姐，吴王世子对小姐真的是一往情深，可是小姐只在意独孤千雅，她不懂小姐为什么为何会喜爱和她同为女子的独孤千雅，她觉得男欢女爱才是天经地义的事情，想到这里，锦儿就觉得吴王世子是个可怜人。


第126章 
　　“锦儿，去厨房再端两盘西瓜出来。”萧九成觉得千雅吃了糖藕肯定腻了，吃点水果解解腻。
　　“奴婢这就去厨房。”在一旁正在想着李君灏的锦儿马上回过神，赶紧又往厨房走去了。
　　路过假山的时候，她还是一眼就找到了藏在假山隐秘位置偷自家小姐的李君灏，锦儿停下了步伐，犹豫了许久，最终还是选择向李君灏走去。
　　“公子。”锦儿轻声唤道，她私心之下，并没有唤李君灏二姑爷。
　　“锦儿姑娘。”李君灏作为主子，不是直呼锦儿名字，而是以锦儿姑娘称呼，倒是有点不谋而合。
　　“我知公子定然还喜爱我家小姐，只是……”锦儿欲言又止，她知道不该和吴王世子说小姐的事情，但是她又有些不忍吴王世子对小姐执迷不悟。
　　“我知道，卿已嫁人，我已娶妻，我不会再有非分之想，绝对不会越轨半分，只是对九成的爱慕之心，岂是我想断情就能断却的，终还是君灏无能，不能让九成选择我，也恨独孤家蛮横，仅仅逼迫九成下嫁。”李君灏幽幽长叹的说道。
　　“小姐嫁独孤家是心甘情愿的，因为……因为小姐她……”锦儿要透露自家小姐私密之事，还是十分忐忑不安的。
　　“九成她怎么了？”李君灏赶紧问道，作为九成贴身侍女，定然知道九成当年为何会选择独孤家的原因，他从来不认为九成会看得上独孤诚，他一直觉得就成定然是有苦衷的，或者有别的意图。
　　“小姐她……她喜爱的是女子，并不是男子，而小姐珍惜喜爱的人是独孤家的大小姐千雅，并不是诚公子。”锦儿在犹豫了许久，还是把这件事情告诉了李君灏。
　　李君灏睁大了眼睛，不可置信的看着锦儿，他觉得这是听过最可笑的事情。
　　“怎么可能的事情！？她们明明同为女子……”李君灏摇头笑着说道，显然他还是不愿意相信，这是真的，他想锦儿一定是误会了什么，虽然独孤千雅和九成十分看起来很是亲密，但是女子间亲密本就是常有的事情，可是李君灏越想越觉得不对，再亲密，也有个限度，又不是亲姐妹，那般亲昵，似乎也超过了一般闺蜜之间的情谊。李君灏看着远处，明显把身体倾斜的靠在千雅身上的萧九成，甚至还给千雅喂糖藕的萧九成，亲密至极，竟然也有些不确定了。
　　“我日日伺候小姐身侧，知她们之间，甚至有形同夫妻的肌肤之亲的举动，甚至平日相处也形同夫妻，她们很多时候并不违忌着我和婷儿。我是见公子对小姐还像过去那般一往情深深，不忍公子再这般苦苦恋着我家小姐，才偷偷相告，公子若是不信，就当锦儿没说过这件事情。”锦儿说完又觉得不安，毕竟这是若是让小姐知道了，定然会责备自己，但是她相信李君灏断然不会傻到向小姐求证。
　　“九成喜爱的人是独孤千雅？”李君灏不确定的又问一遍，两人女人怎么可能有超脱寻常的不伦之情，这事在他看来实在荒谬至极。
　　“我什么都不知道，公子就当我什么都没说过。”锦儿越想越觉得不安和后悔，说完，便赶紧慌乱的快步离开，毕竟第一次背着萧九成做这样的事情。
　　“锦儿姑娘……”李君灏还想问些事情，只是见锦儿已经慌乱的走远了，也不便再追问，毕竟他和萧九成的贴身侍女接触，传出来，对自己，对萧九成都是百害而无一益。
　　李君灏再看向萧九成和独孤千雅，只见萧九成对独孤千雅展露灿烂至极的笑颜，那中喜爱，明眼人都能看出来，那是发自内心的喜爱。想到独孤千雅对自己的莫名的敌意，再想到自己失去萧九成皆因独孤千雅，如今这个女人竟然还引九成喜爱上同为女子的她，想到这里，李君灏看着独孤千雅就迸射出一股强烈杀意。
　　千雅莫名感到的一股不舒服感，她抬头t望远处，并没有看到什么，她以为只是自己的错觉。
　　“千雅怎么了？”萧九成对千雅的情绪还是很敏感的，她见千雅到处眺望，便关心的开口询问道，并随着千雅的视线也看了周围环境一圈。
　　“没事。”千雅看过去的时候，李君灏就躲进了假山，所以千雅并没有看到李君灏，没有察觉到异样的千雅收回视线，摇头说道。
　　没多久，锦儿端着两盘西瓜回来了，萧九成感觉锦儿似乎有微微异样，有说不上来有什么异样。
　　“锦儿。”萧九成突然叫锦儿的名字。
　　“小姐有何吩咐？”锦儿内心是有些慌乱的，她知道她家小姐有多么从聪慧，但是她清楚，她家小姐不可能知道自己做了什么，最多只是试探，锦儿力图稳下自己的情绪。
　　“你今天好像有些不对劲，你怎么了？”萧九成问道。
　　“今天月事来了，身体似乎有些不爽朗，不过没事的。”锦儿谎称道。
　　“既然身体不舒服，你就先下去休息吧，反正也没什么要紧的事情。”萧九成十分体贴的说道，并没有表现出太多的异样。
　　“谢小姐恩准。”锦儿恭敬的说完，便退了下去，她也怕此刻的状态在小姐身边呆太久，反倒让小姐起疑心，不如回去调整一下自己的心里状态。
　　千雅吃完糖藕，感觉正腻着，见西瓜正要去拿，萧九成拦住了一下，萧九成偷偷从袖中拔了一根银针出来，插入其中一片西瓜中，见没有异常，才安心让千雅吃，萧九成看着锦儿离开的背影，再想莫不是自己太多疑了。
　　“怎么了？”千雅不懂萧九成为何突然验食，这几天在萧府不都好好的么。
　　“许是我多虑了。”萧九成看着锦儿离开的背影，在想自己是不是多疑了。
　　“自己的贴身侍女，有什么好怀疑的。”千雅对锦儿还是有印象的，她记得上一世有次李君灏醉酒临幸了她，后面生了个公主，便封个贵人。萧九成和锦儿主仆两人的关系似乎还不错，萧九成一直算是尚待锦儿，锦儿对萧九成应该也算是忠心。因为看在萧九成的面子上，锦儿还是比一般妃子稍微受宠一些。连萧九成的丫鬟都比自己受宠，所以上一世她才那么恨萧九成的，不过如今想来，她和萧九成都不嫁李君灏，锦儿也不会再被李君灏临幸了，看来大家的命格都变了。加之上一世婷儿对自己忠心耿耿，千雅理所当然的认为锦儿应该也是忠心的。千雅想萧九成这么谨慎，难怪上一世自己的三方四次陷害她，都没陷害成功。
　　“嗯，是我多虑了。”萧九成见西瓜没有问题，也想到锦儿自己自己身边伺候了十多年，一直以来确实没有太大问题，便把此事当作自己多心的缘故。
　　“西瓜甜吗？”萧九成问道，她见千雅吃了两块西瓜，还要再去拿，便知千雅果然是伺候糖藕吃腻了。
　　“糖藕甜，西瓜也甜，都甜到心坎了。”千雅说道，西瓜水分充裕，倒是很适合解糖藕的腻，萧九成果然很细心。千雅觉得，自从和萧九成有不一样的情愫之后，也不知是不是因为喜爱之情的作祟，她时常觉得萧九成越发的好了，以前所有看不顺眼的地方，如今都是越看越顺眼。以前觉得萧九成是事多麻烦，如今觉得她为自己事多，竟觉得甜蜜异常。
　　萧九成闻言，就笑了，难得千雅也会有说甜言蜜语的时候。
　　这时候恰恰轮到萧艺璇表演，萧艺璇见萧九成和千雅两人一直在窃窃私语，时不时的对视相笑，就是没有认真看自己表演，不禁有些气恼。
　　“你们姑媳俩在说些什么悄悄话呢？”萧景汐觉得九成和千雅两个人躲在角落，眉来眼去，这般浓情蜜意的，她都快没眼看了，见二妹似乎有些不快，就赶紧出声提醒道，提醒两人注意一下影响，虽然一般人是不会想歪的，但是真真是太过亲热了。
　　“千雅和我说，二姐的瑟很好听，如流水，如凤鸣，如南风，如月行，乃绝世佳音。”萧九成恭维人的话，随手拈来，果然萧艺璇听着这样的褒奖，便觉得十分开心，并未深想，明眼人都听的出来，这是萧九成随口说的，毕竟以千雅的性情，若不是真有高超的技艺，让她真正折服，断然是不会说出这样的话。
　　千雅听着，悄悄掐了萧九成的一把，她和萧艺璇本就不对盘，她才不想恭维萧艺璇，这么恶心的违心的话，也只有萧九成自己才说得出口。
　　萧九成陪笑，千雅没自己会做人，自己不是给她做人情么？放在石桌下的手，伸手就握住了千雅的手，不让千雅掐自己的大腿。果然，萧九成手拦住之后，千雅就不掐了。
　　作者有话要说：　　李君灏：都怪千雅，竟然勾引九成，罪不可恕
　　千雅：卧槽，我才是被萧九成勾引，直直的被掰弯的那个，好不？你眼睛瞎么，她都弯成蚊香了，你看不到么？好气哦！
　　萧九成：千雅不气不气，我喂你吃西瓜。


第127章 
　　锦儿回到自己的屋子的时候，她竟感到有些后怕，这种害怕来自第一次做对不起主人的事情。她也不知自己刚才怎么就有勇气把小姐私密的事情告诉了吴王世子，但是心理不安的同时，又有种阴暗又扭曲的窃喜感。
　　锦儿自小便知道，她家小姐和别人不同，城府特别深，特别聪慧，这等聪明人，性情却十分寡淡，别人的小姐和自己的贴身侍女都是比较亲密的，可是锦儿却感觉不到她来自她家小姐身上的半点亲密，即便自己伺候她十多年。锦儿能作为萧九成身边的贴身伺候的人，自然也不傻，她知道小姐对自己不亲，也不完全信任，她看得明明白白。很小的时候，她就知道，如果不能和小姐之间建立亲密的主仆之间的情感，很容易被取而代之，所以她伺候在萧九成身侧总是感到惶恐，便战战兢兢的，不敢出半点疏漏。她一直认为，自己能留在萧九成身边，不是因为萧九成对她有情分，而是自己足够小心翼翼，做的足够好的缘故。
　　因为知道萧九成对自己不亲，锦儿对萧九成自然也亲不到哪里，她对萧九成更多的是畏惧，一个人对另一个人畏惧更多的时候，她内心深处，其实潜意识里是恨那个人的。原本这个狠深深的藏在内心深处，找不到突破口的，李君灏的出现，就想利刺划破那一层光滑无缝的薄膜，让锦儿真正怨恨的实质内容。
　　她自小跟这萧九成，她原以为，她家的小姐，一定会嫁给吴王世子李君灏，毕竟李君灏一早就向老爷禀明要娶小姐的心思。她作为小姐的贴身的伺候的丫鬟，定然会陪嫁过去，那样的画，自己就极有可能可以成为李君灏的通房丫鬟。李君灏长得貌若潘安，文武双全，又待自己如此温柔，完全没有因为自己是婢女而看轻自己，这样的男子很容易就让锦儿暗暗的倾慕着，所以成为李君灏的通房丫鬟正是锦儿求之不得事情。
　　可是她家小姐却选择嫁入独孤家，这让锦儿想成为李君灏通房丫鬟的心思落空了，虽然她心里对她家小姐的选择是有些不满的，但是到底是丫鬟，不敢表现出半点不满，便断了成为李君灏通房丫鬟的心思。她便退而求次想成为独孤诚的通房丫鬟，李君灏变成了独孤诚，她内心也是有所落差的，但是独孤诚到底是主子，她是卖了死契的婢女，卖身契在小姐手中，一生都要跟着小姐，不是嫁给独孤府中同样卖了死契的奴仆，就是跟着小姐做姑爷的通房丫鬟，作为萧九成的婢女，锦儿也是比一般婢女多了一些企图心。在只有两种选择的情况下，她自然选当给主子当通房丫鬟。只是万万没想到，小姐竟然不爱男儿，爱的是女人，还是独孤家的大小姐独孤千雅，小姐不和独孤诚圆房，也不住独孤诚的院子，跑来和独孤千雅一起住，一住就是三年。让自己也接触不到独孤诚，偶尔能接触到独孤诚，独孤诚连看都不看她一眼。
　　婢女长相，性情，都会有些微微形似主人，萧九成身子股纤细单薄，她的贴身婢女，锦儿长相和气韵虽然和萧九成一比相差甚远，但是在婢女中，也算是秀美，身子骨也是纤弱单薄的类型。独孤诚中意的女人皆是胸大，屁股又大又翘的女人，尚且看不上萧九成，自然就更看不上远不如萧九成的锦儿。这让锦儿内心盘算的小心思落空了，眼见自己年纪也不小了，一心不甘自己一声为奴的锦儿，自然是不甘且有怨意的，只是这点不甘和怨意，找不到突破口，就只能一直深埋心中。对李君灏的倾慕，经过三年，原本淡了不少，如今再遇李君灏，那原本的一点星星之火竟成燎原之势，加上李君灏有心引诱，锦儿更是把持不住的春心大动。如今李君灏对自家小姐恋恋不忘，竟生了微许的嫉妒之意。
　　其实锦儿的性情城府也有些像萧九成，毕竟她相处最多的人就是萧九成，自然会潜移默化的学习模仿，只是再怎么学习模仿，她都只学个三四分的形似。因为有些形似萧九成，所以也是为什么为什么上一世的她能让李君灏颇有宠幸，且可以让这一世李君灏故意勾引她的原因之一。
　　锦儿想过，李君灏若是真的喜爱萧九成，定然不会传出去，毕竟独孤千雅名声本来就不太好，再差也只是再变差一点，最重要的是，独孤晋那般宠爱独孤千雅，定然不会都独孤千雅有什么实质性的伤害。若是传出去，反倒是对小姐的名声更不利，毕竟小姐是为人媳妇的身份，身份更被动，而且一向好名声，更容易招人是非。她相信李君灏是真的喜爱小姐，如果万一，李君灏真把这事传出去，无凭无据的，谁会相信呢？
　　至于良心上，她害怕事情败落多过良心不安，她觉得这事只要没外传就不会给她小姐造成太大伤害，最多只是让李君灏不再喜爱她，想到对自己温柔且貌若潘安的李君灏，她就觉得自己做得没有错。
　　只要这个秘密不捅破，小姐再怎么聪慧，也不可能知道自己做过这件事情，这般想来，锦儿才觉得稍微心安，她觉得自己不能自乱阵脚，一定不会有事的，锦儿不断说服自己，事实上，她也确实说服了自己。第二天再次出现在萧九成身边的她，已经看不出任何异样了。
　　李君灏觉得萧九成只是被独孤千雅勾引迷惑，甚至下了降头，不然当初年对自己那般温柔娴雅的九成不会性情大变，让九成鸾凤颠倒的和独孤千雅苟且，女人怎么可能喜欢上女人，男欢女爱才是天经地义的事情。他觉得一开始就对自己有敌意的独孤千雅故意为之的，想到这里，李君灏对独孤千雅的恨意就更浓，夺妻之仇不共戴天之仇。
　　既然萧九成被李君灏认为是被勾引或者下降头的，李君灏自然不愿意把这样的丑事传出去，毕竟名声伤害更大的是萧九成。独孤晋有心纵容的情况下，独孤千雅就算名声变得再差，也会有独孤晋兜底，在李君灏看来，独孤家父女全都是疯子。李君灏也恨不得对独孤家连根拔起，除之而后快，只是独孤家的势力，又让他不得不忌惮几分。
　　李君灏觉得锦儿这颗棋子说不准什么时候就有用了，于是偷偷的私下拦下了锦儿。
　　“锦儿姑娘，谢谢相告，锦儿以诚相待我，他日，君灏定然不负锦儿姑娘这一番情意。”李君灏靠着自己那张俊脸给锦儿许下空头承诺。
　　“公子……”锦儿被李君灏深情凝视看得满脸羞意，春心骚动。
　　“君灏无以回报，这是君灏的贴身玉佩，如果锦儿姑娘不嫌弃的话，能否收下这玉佩。”李君灏对萧艺璇的手段，对锦儿又故技重施了一遍，李君灏把自己佩戴的玉佩给扯了下来送给了锦儿。
　　“这玉佩太过贵重，锦儿只是去去一个婢女，断然不敢手公子贴身之物。”锦儿内心是狂喜的，她认为这是李君灏送自己的定情信物，但是表面还是十分矜持，甚至表现出惶恐不安。
　　“锦儿，莫不是也和九成一般，嫌弃我吴王府比不上独孤府势大？”李君灏问道。
　　“不不不，我相信君子寻常男子，他日必定能大鹏展翅，前途无可限量。”锦儿自然是看好李君灏的。
　　“承蒙锦儿姑娘看得起，就请收下这玉佩吧。”李君灏硬是把玉佩塞入锦儿的手中。
　　从未和男子有过肌肤之亲的锦儿碰触到李君灏，感到身体一阵酥麻，春心荡漾的收下了李君灏塞入手心的玉佩，一心憧憬的李君灏有朝一日娶自己入门做妾。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成，你家锦儿都叛变了，你的玛丽苏女主光环呢？
　　萧九成：第一女主不是你么？人家只是第二女主。再说了，李君灏有男主光环，当然只正对配角来说，他就是黄金粪，对于就像苍蝇的女配来说，还是很有吸引力的。


第128章 
　　“那锦儿谢谢公子。”锦儿把李君灏的玉佩赶紧藏入袖子中藏好，她知这个玉佩断然不能被任何人看到。
　　萧府这一段小小的插曲，谁都没有察觉，就是聪慧的萧九成也断然想不到自己的贴身侍女竟然被李君灏引诱而倒戈。智者千虑必有一失，萧九成大概万万没有想到，这一失，差点致命了，人心果真是最难揣测的。
　　李君灏在萧府极力的结交李修，和李修称兄道弟的，李修不知道李君灏为人，对李君灏还颇为欣赏，看得千雅内心还是忍不住有些有些焦虑，千雅内心都焦急死了，偏偏萧九成却一点都不着急，宽慰千雅，不必太担心，她来解决。
　　“二姐夫在萧家呆了快一个月，想必也是十分重视二姐，这让我颇感欣慰。”萧九成状似无意间的向萧景汐随口提起。
　　萧景汐也是心思通透的人，她哪里看不出李君灏在故意和李修交好，想到三年前，李君灏设计掉包新娘之事，萧景汐本能对李君灏的人品是不信任的。一心要娶九成的李君灏，娶了艺璇岂会满足，怕只是故意演戏给她们萧家人看吧，李君灏来萧府，怕是醉翁之意不在酒，另有所图。
　　“管他真情实意，还是虚情假意，只要他愿意善待艺璇就好。李修那边，我到时候提醒他一下，李君灏并不是可以推心置腹的人。”萧景汐并未和李修说过三年前李君灏设计掉包新娘的事情，所以李修对李君灏的为人并不是太了解，不过她也不愿意李修和李君灏有太多私交。
　　“二姐一向想得不深，倒也是好事。”萧九成感叹的说道。
　　“是啊。”萧景汐也短叹了一声，有护国公府，独孤将军府，萧府撑着，吴王府断然也不会亏待艺璇。
　　“姐姐，心里可有决定了？”萧九成问道。
　　“我还有其他选择吗？”萧景汐有些无奈的反问道，她不用出去打听，都知道外面传她和李修的闲话第果然不会少。她也确实不是什么都不懂，什么都可以不顾的少女，她权衡之下，嫁给李修确实是最好的选择了。
　　“李修会善待姐姐的，不过姐姐还是要再多吊着他一段时间，得来不易，他才会越发珍惜。”萧九成宽慰的说道。
　　萧景汐苦笑了一番，她对这桩婚事还是不尽如意，但是终还是屈服于自身利益考量。
　　萧九成看着也不知说什么好，她觉得自己确实是为姐姐着想，但是总有几分自以为是的自负，所以当见姐姐确实屈从现实的时候，萧九成内心还是有些说不清的情绪，也不知自己做的到底对不对。
　　独孤府和萧府毕竟在同一座城内，虽然可以小住几天，但是住太久，终归是不太好，所以李君灏来了后面几天，萧九成便和千雅回独孤府了。萧九成觉得，只要有李君灏在地方，千雅就特别焦虑，而且她也发现了，李君灏对千雅也透着一股强烈的敌意，这份敌意远比以前还浓厚多了。因为李君灏对千雅的敌意，且让千雅如此焦虑，萧九成对李君灏也有了一股强烈的厌烦感，也有种想除之而后快的。
　　回到独孤家萧九成和千雅便邀请萧景汐母子，萧艺璇母子前往独孤府游玩，萧景汐欣然前往，萧艺璇选择不去，毕竟吴王府和独孤府已经势同水火，萧艺璇随夫家不和独孤家有太多交往，也是可以了解的。萧景汐便和儿子李骁前往独孤府小住了几天。
　　虽然千雅内心对李君灏还是有些不放心的，但是不用看到李君灏，确实让她心情好很多，也不会那么焦虑。也因为面对的时间不多，她们和李君灏也没生出什么事端，看起来一切风平浪静，但是千雅和萧九成都知道，这只是暴风雨来临前的宁静。
　　萧景汐在娘家呆了两个多月，李修也一直留在萧家，外面已经传得不像话了，萧传觉得也不是办法，让大女儿赶紧做出决断。
　　萧景汐在娘亲，妹妹们的劝说之下，终于松口了。
　　她向李修提出，要娶她可以，满足两个条件，第一，必须要先夫守丧三年，现在刚满一年，还要再等两年才能成亲。第二，到时候立李骁为世子。
　　李修在萧府及吴王世子，独孤家大小姐的作证之下，毫不犹豫的答应了。
　　萧景汐毕竟还未亡夫守丧三年，又为亡夫之子争取到世子之位，原本觉得应该要让萧景汐守贞的人也没什么好说的，都说萧景汐是个厉害的女人，把李修迷得连子嗣的爵位都让了出来。
　　既然萧景汐松口了，那萧景汐母子便要和李修回护国公府。
　　李修和萧景汐要回去，李君灏自然也没有什么理由留在萧家，也回吴王的封地。
　　“回去吧，你姐姐都走远了。”千雅对萧九成说道。
　　“此去一别，大概又要很久才能看到姐姐。”萧九成有些伤感的说道。
　　“等我们夺了天下，到时候就召你姐姐入京好了，你想见她，随时都可以召她入宫见你。”至少上一世的萧九成就是这么干的。
　　“我就怕那时候我太频繁召见姐姐，让千雅吃醋了。”萧九成笑着说道。
　　“你想见你姐姐，我没意见，但是不准有任何太过亲密的举动。”千雅冷哼说道。
　　“千雅承认吃我姐姐的醋了？”萧九成笑着又问道。
　　千雅虽然内心知道自己善妒，但是她那么爱面子，让她承认，那是不可能的事情，于是千雅转身就走，不搭理得寸进尺的萧九成。
　　萧九成赶紧追上千雅。
　　“千雅，你走那么快，人家追不上。”萧九成在千雅身后喊道，她不喜欢千雅走这么快。
　　千雅闻言，马上放慢脚步，她知道自己习武过，脚力一定比文弱的萧九成快。
　　千雅放慢了，萧九成微微扬起嘴角，她就知道千雅是心软的。
　　萧九成很快就追上了放慢脚步的千雅，伸手挽住了千雅的手臂。
　　“萧九成，回去之后，我要回军营。”虽然千雅内心并不喜欢当将军，但是天下马上要乱了，她什么都不做，整日在后院和萧九成腻歪，她也断然不能心安，内心总有种焦虑感，特别面对李君灏的时候，那种焦虑感就更甚了，她希望有朝一日，她亲自手刃了李君灏，为这一天，她必然要做些什么。
　　“好啊，千雅想做什么就去做，我都是支持的。”萧九成觉得，千雅能力不算出彩，独孤家多个少个千雅这样的将军不会有太大差别，她其实更希望千雅留在府中陪自己。但是她知道，人总希望自己是有价值的，千雅正在为实现自己的价值而努力，她自然要支持的，只是要苦了自己，和千雅浓情蜜意之时，就要忍受和千雅的分离。
　　作者有话要说：　　萧九成：人家好可怜，都还没甜蜜几天，千雅就要回军营，留人家一人在家守活寡
　　千雅：又不是不回来，回来就把你喂饱饱的
　　萧九成：千雅在外面这么辛苦，还是人家伺候千雅吧，人家理论知识超级丰富，好多都还没尝试解码呢！
　　千雅：……


第129章 
　　两人回府之后，千雅就换上了男装，五官深刻，一身白衣，看起来就像贵公子一般，十分俊俏，萧九成看得痴了，她想起三年前，千雅来她家求亲之时，于是一身男装，如今想来，千雅是在为自己求亲。千雅求亲的，她把自己抱入花轿的，她和自己拜堂的，她和自己洞房的，自己和她阴差阳错，确实命中注定的缘分，这般想来，萧九成就感到十分甜蜜。
　　“怎么一直看我，哪里不对吗？”千雅见萧九成眼睛直勾勾的看着自己，便开口问道。
　　“千雅可真好看，女装的时候艳绝天下，男装的时候风流俊俏，貌若潘安，怎有这样好看的人呢？”萧九成几乎痴迷看着千雅，以前就觉得千雅好看，如今只觉得更好看了，每每看着千雅，她还会有怦然心动的感觉。
　　千雅看着萧九成几乎痴迷的视线，她能感觉到自己正被萧九成浓烈着喜爱着，那种感觉很是奇妙，有喜悦，有骄傲。千雅就觉得萧九成定是看上自己的美色，也幸亏自己有美色，让萧九成迷恋，要知道，去萧九成真真是好色之人。她时常醒来，不是见萧九成盯着自己看，要不然就是乘着自己还在睡梦中，爬入自己腿间做那些羞人的事情，明明晚上已经把萧九成要到连叫气力都没有，这厮就有办法早早醒来，也不知她怎么办到的。
　　千雅体力好，不乘着千雅睡着，萧九成根本就没有机会色千雅，于是萧九成便想到早起的法子，试了几次，发现效果极好，早上千雅一旦被自己挑起欲望，一般都是半推半就的就从了自己。尝到甜头的之后，萧九成在后来的日子都会自然而然的早早醒来，不论前一夜自己被千雅折腾得多累，她都还是会比千雅早醒。
　　“你喜爱我穿男装？”千雅没忘记自己无意间翻到过萧九成偷偷画自己男装，想到萧九成倾心自己已久，千雅的心情就越发喜悦了。
　　“都喜欢，不一样的感觉，但是同样的是，不管男装女装，都是千雅。”萧九成这张嘴可是十分会说话的。
　　萧九成的甜言蜜语，千雅听在耳中，甜在心里。
　　“你要是男的，绝对是会哄女人的风流鬼。”千雅就是不承认自己被萧九成的甜言蜜语哄了去。
　　“哪天我也换男装试试。”萧九成在想自己换男装，千雅是否也会喜欢呢？
　　“你不行，肯定是脂粉味太浓，定然不伦不类的。”千雅吐槽说道，男装的时候，就该英气一些，萧九成这么柔弱哪里撑得起的男装呢！
　　“千雅这么说，那我就一定要试一下。”萧九成不服输的说道，虽然她不习武，但是自己也不是一般扭捏的女子，定然不会错差到哪里。
　　“婷儿，你家小姐的男装，给我取一套过来，要青色那一套。”萧九成对婷儿说道，她就比千雅矮一点，瘦一点，应该还是能穿的。
　　“诺。”婷儿马上取了一套千雅的男装过来给萧九成。
　　萧九成走到屏风后，马上换下女装，穿上男装，梳了书生的发饰，她看了一下镜子的中的自己，自觉不错之后，便从屏风走出。
　　千雅才没等多久，便见萧九成从屏风走出，原来她对萧九成男装是不抱希望的，但是萧九成一身儒雅书生装扮出现的时候，千雅看傻了眼。萧九成身子看起来还是柔弱，但是却不会让人觉得有半点突兀，那斯文俊雅的模样，一看就是文采风流的文人模样，翩翩君子，遗世独立之感，此刻千雅看着萧九成，内心都有一种别样的悸动感，真的是对着女装的萧九成时，是不一样。世人重文轻武，千雅虽然男装俊美，但是少几分文雅，萧九成这般，带点文弱，却有斯文俊雅，才是世人眼中翩翩君子，风流文人的模样。
　　萧九成见千雅看着自己看直了眼，便微微扬起嘴角。
　　“千雅，为夫的这身装扮如何？”萧九成语气暧昧问千雅。
　　“这弱身板，风一吹就倒了，乖乖当你的小娘子就好了。”千雅别扭的说道，她才不会让萧九成那般得意呢！
　　“千雅可是嫌为夫身子骨弱，床笫上不能让千雅尽欢了？”萧九成挑眉反问道。
　　千雅听着，似笑非笑的看着萧九成，别的她或许都不如萧九成，但是体力上，绝对占极大的优势，谁是夫，谁是妻，萧九成难道还没有觉悟么？
　　“我在想我是不是应该再纳个妾，毕竟你这柔弱的身板确实经不起折腾，确实不能尽欢。”千雅托着自己的下巴，状似一本正经的说道。
　　“千雅可是看中了哪个美人，马上让夫君也抬进门来，千雅喜爱之人，我定然也会喜爱，到时候我们一同耍玩吧，这样想来，颇有些期待了。”萧九成非但没吃醋，反而顺着千雅的话往下说，她的尺度永比千雅大，耍嘴皮，千雅是耍不过她的。
　　千雅听着有种吃瘪的感觉，她突然记起萧九成当年就曾说过，她想为夫君按自己的喜好多纳几个妾，说是给夫君纳妾，其实是给自己纳妾吧，这女人骨子里果然风流至极。自己就只喜欢萧九成，其他女人只会让她感到厌烦，自己自己若真纳个妾回来，到时候是自己给自己找绿帽子带。
　　“我告诉你，我不在家的时候，你要守妇道，其他任何女人，你都不准多看一眼。”想到萧九成好色风流的本质，千雅竟然有些不放心了。
　　“人家身子弱，就算有心也无力，是千雅不能尽欢，要纳妾的。”萧九成拿千雅刚才的话顶千雅，哼，即便随便说说也不行。
　　“我就怕纳了妾，我的妾变成你的妾了。”千雅冷哼的说道。
　　“不啊，我们可以一起玩。”萧九成笑着说道。
　　“我又不是什么女人都可以，除你之外的，任何女人都没兴趣，你倒是天生喜欢女人的，你倒说说看，在我之前，可有喜欢过别的女人？”千雅想到萧九成自己之前可能喜欢过的别的女人，一颗心嫉妒得都快黑了。
　　“我虽然天性喜欢女子，但是一般女子哪有那么容易入得了我的眼呢？在千雅之前，我甚至还不知道自己喜爱女子，又怎么会喜欢其他女子呢，千雅自然是第一个。”萧九成回答道。
　　“那你又怎么知道道，你天性喜欢女子的？”千雅又问道。
　　“因为我自小就只喜欢亲近女子，看着男子就觉得有些厌烦。”萧九成回答道。
　　“若不是我横插一刀，要娶你回独孤府，你不也嫁给李君灏了，到时候你又会怎么办？”千雅问道，上一世萧九成如果也喜欢女子的话，对李君灏到底是怀着什么样的情感呢？
　　“那时候我还不懂自己的天性喜好，千雅不娶我回来，我不得不嫁李君灏的话，就像以前说的，按自己的喜好给李君灏多纳妾，到时候一个个戏玩一番也是美哉。”萧九成其实觉得没发生的事情，谁知道会如何呢，反正萧九成才不愿意去想无意义的事情。
　　“哟，那我岂不是打乱你养一院子姬妾的美事了？”千雅语气颇酸的反问道。
　　“人家身子骨弱，既经不起折腾，也不能夜御数女，再多也没用，何况现在有千雅一个，就顶了后宫三千了。”萧九成哪里听不出千雅的话里的酸味呢，自然赶紧哄着说道。
　　“其实，我很小的时候就对千雅特别上心，我就怕在我对千雅爱慕之意不自知的时候，嫁给李君灏之后才发现，那才真的难受。”萧九成收起刚才的不正经，又认认真真的说了一遍。
　　千雅听着，心中一愣，她想到了上一世的萧九成，如果萧九成说的是真的话，那上一世的萧九成对自己应该也有爱慕之意，那她嫁给李君灏为妾，岂不是也是因为自己。想到自己上一世百般厌恶陷害萧九成，想到萧九成上一世对自己忍让，自己死后，为自己所做的，想到上一世自己死后，郁郁寡欢的萧九成，此刻，千雅心中感觉自己心如刀割，十分难受。
　　“千雅，你怎么了？”萧九成问道，她感觉千雅的情绪好像瞬间低落了下来。
　　千雅把萧九成抱入怀中，紧紧的抱住。
　　“还好，我把你娶了回来。”千雅从来没有感到这般庆幸过。
　　“是啊，还好你把我娶回家了。”萧九成闻言，也有些感叹的说道。
　　作者有话要说：　　萧九成：娶我回来，绝对是千雅做过最对的事情
　　千雅：对啦，简直是人生赢家了


第130章 
　　因为千雅第二天要去军营，分离前夕，总是特别痴缠的，这一夜，两人极近缠绵，烛火摇曳，绣着莲花的被褥好似水中被风吹得不断的翻起一轮又一轮的波纹，妩媚的喘息持续不断，也分不清是千雅发出的，还是萧九成发出，红帐内一片春色，香汗淋漓。今夜的千雅特别的纵容着萧九成，萧九成想如何，都随她了。
　　千雅发现自己越发喜爱起萧九成，甚至连身子也是，她觉得萧九成的身子又香又软，连汗都是香的，每每萧九成在自己身下极近妖娆的时候，她总是感到异常的激动，忍不住想要欺负得更用力一些，又好怕把萧九成这柔软的身体弄坏一般。
　　千雅觉得上一世，她喜爱的李君灏的时候，充满了苦涩，嫉妒和痛苦，而这一世她喜爱上萧九成后，心是那么柔软，那么甜蜜，那么喜悦，她对萧九成的喜爱正一点一滴的变得更浓一些。千雅之所以善妒，她一旦喜爱一个人，她就会不自觉的往那个人伸手投射越来越多的情感，太在意了，眼里就容不下了一粒沙。萧九成确实可以让她安心，可以依赖的人，可以让她不用时时刻刻的竖起身上的利刺，捍卫着属于自己的领域。
　　萧九成看着那妩媚动人极的千雅，她感觉这个人就是自己心中的至宝一般，想到明日她就要离开，她心中就万分不舍，内心感到莫名焦虑，然后就一遍又一遍的索求千雅的身体，看着千雅极致绽放的，内心总好似藏了一只不知餍足的饕餮一般，总觉得不够。手臂酸到不行，实在无法继续的时候，她便让千雅要自己。想借由着这极致亲密的温存来缓解明日的分离的焦虑，可是，越是更亲密的时候，那种分离的焦虑就越甚。
　　千雅在云雨停歇之后，小睡了一番，萧九成却一夜无眠，她睡不着，就一直看着千雅睡言，心中莫名的有些酸涩，千雅若是能日夜相陪在自己身边就好了，她一点都不喜欢离别，千雅离她而去都已经两次了。自己这一路追逐的千雅，也算是历尽艰辛，好不容易，终于把这个人占为己有了，心里情意最是浓烈之时，却又要送她离开，想想，就觉得这段情路总不是那么平顺。
　　可是这一夜好似特别短一般，一根红烛很快就燃尽了，天际已然泛白。
　　千雅倒是比平日也醒得早一些，便见萧九成正在看她，眼睛有着微微的红血丝，好似一宿没闭眼。
　　“你昨夜一宿没睡？”千雅微微皱眉问道，见萧九成眼睛微红的样子，她便觉得心疼极了，身子骨弱不说，还这般折腾自己，一点都不让人放心。
　　“睡不着，便看看千雅，反正怎么看千雅，都觉得看不够，何况千雅要去军营，要两三个月见不到千雅了，便想多看两眼。”萧九成轻声说道。
　　“又不是一去不回，我答应你，一个月就回来看你一次。”千雅知萧九成不舍，自己心中也是万般不舍的。不过她大概不了解萧九成内心的那种分离前本能的焦虑感，因为每次离去，都是她主动求去的，反倒是萧九成被迫等待，那种感觉总好似被遗留下似的，所以萧九成倍加不喜离别的感觉。
　　“嗯。”萧九成点头，一个月说长不长，说短也不断，不过一个月还比上次遥遥无期的等待好上太多太多了。
　　“天还没完全亮，你闭眼休息一下眼睛，以后不准这样一宿不睡，你身子骨弱，我不在家，你一定要好好照顾自己。”千雅说教道。
　　“千雅忘了，我给自己算过，我可是能活到八十岁的人，身子骨才没有你想得那么弱。”反倒是她更担心千雅，她背着千雅又偷偷推演过几次，怎么都算不到千雅三十二岁的以后的命格，她才是真正担心的地方。
　　“反正你身子就是比我弱多了，反正，你就要听我的话。”千雅坐了起来，轻轻拍了一下自己的大腿，让萧九成躺自己腿上闭眼一下。
　　“好，都听千雅的话。”萧九成躺到千雅的大腿，然后顺从的闭上眼睛，含着一丝的笑意说道，她喜欢千雅这时候的嗦和霸道。
　　萧九成躺好之后，千雅就学着以前萧九成为自己揉按头部穴位，轻轻的为萧九成揉按，因为自己手劲大，所以千雅不敢太用力，动作特别小心的按着萧九成头部的穴位。
　　萧九成感觉头部被按穴位的时候，本能就睁开眼睛看千雅，她喜欢极了这时候的千雅，平日那么骄傲的一个人，当她喜欢一个人的时候，也是会倾尽一切的去喜欢。
　　“闭上眼睛。”千雅见萧九成睁开眼睛，便又催促道。
　　萧九成听话的再次闭上眼睛，她能感觉道千雅动作的温柔，温柔起来的千雅，让萧九成十分受用。
　　所以，倒不是千雅按得有多好，但是萧九成就是感到无比的舒适，这样美好的时光，萧九成多希望一直维持下去，可是时间还是一点一点的流逝，半个时辰后，本来还微暗的天，已经同通白了起来。
　　萧九成亲自伺候千雅梳洗装扮，就好似要送夫君的远行的贤惠妻子一般。
　　“少夫人真像是大小姐的贤妻……”少夫人和大小姐两人同食同寝，亲密无间，已然就像一对恩爱夫妻，如今见少夫人为大小姐梳男式发鬓，简直恩爱无比，不禁有感而发，说出口之后，便觉得失口，捂住嘴巴，不敢再说。大小姐和少夫人之间的事情，就是看透，也不能说透，她怎么这么就这么笨，一下子就说出来了，不过见自家大小姐和少夫人似乎都不太在意，她才微微心安。
　　千雅听着嘴角微微上扬，对吧，萧九成才是妻，自己定是夫了。
　　萧九成闻言，也是微笑，她本就是千雅的妻的，她可是千雅明媒正娶，拜过堂的发妻。
　　“你把我送你的香囊给我。”萧九成在为千雅梳妆打扮完毕后，对千雅说道。
　　“干嘛？”千雅不解的问道，她还是把放着平安符的香囊解下递给萧九成。
　　“不太香了，我换新的香料进去。”萧九成把旧的香料倒出来，便把新调制好的香料和平安符装了进去，然后再为千雅系好。
　　原本不是太香的香囊，又重新散发出清香，就好似萧九成身上的馨香，这是千雅渐渐爱上的气息。
　　一起用过早膳之后，千雅就要离家去军营了。独孤晋和独孤诚早已经离府去了军营了，所以千雅就带了自己的两个侍卫，准备出发了。
　　萧九成看着一身戎装，带上铁皮面具的千雅，如此威风凛凛，已久是喜爱的人儿，但是萧九成却希望有朝一日，千雅永远不用再穿上铠甲。
　　“城中及府中事务一切就交托给你打理了。”千雅对萧九成说道。
　　“嗯，我定然不负千雅所托，千雅放心吧。”萧九成说道，她定然能为独孤家分忧解劳。
　　“那我先回军营了。”千雅说完，转身走向自己的骏马。
　　萧九成看着千雅离开的背影，忍不住上前从背后抱住的千雅的腰。在和千雅心意相通，肌肤之亲之后，萧九成发现自己比当年更是无法忍受分离，萧九成从未想到自己有一天也会这般小女儿姿态，她明知现在分离只是短暂的。
　　“怎么了？”千雅停下脚步，轻声问道。
　　“我舍不得你。”萧九成声音有些闷闷的说道。
　　“一个月后就回来了，你们文官家的小姐，就是麻烦。”千雅虽然这么说萧九成，自己却不敢转身，就怕自己忍不住要留下。
　　“抱一下就好。”萧九成也觉得自己这般，就和一般只知儿女情长的闺中少女无异，不过她想自己本就只有十八岁，正是儿女情长的年纪，本就该如此，这般想来，萧九成便理直气壮了有一些。
　　千雅就静静的让萧九成抱着自己，她很早就知道，当喜爱上一个人之后，心中就满是牵挂，萧九成对自己如此，她对萧九成亦是如此。
　　萧九成确实没有抱很久，没有多久就放开了千雅。
　　“我等你回来。”萧九成对千雅说道。
　　“嗯。”千雅应了一声之后，继续走向骏马，跨马而上，坐在马匹上的千雅回头看了萧九成一眼，才骑马离开都孤独府的后院，两个侍卫早已经在大门外等候多时了。
　　萧九成看着千雅离开的背影，眼睛不自觉红了微许，只觉得十分难受，她恨不得独孤家马上取得天下，自己也不用这般次次都要忍受分离。


第131章 
　　一年半后
　　一只信鸽飞入独孤将军府，管家独孤河收了信，赶紧给他家的少夫人送去。
　　“少夫人，京城来信报了。”独孤河把装着信纸的小竹筒递给萧九成。
　　萧九成接过竹筒，打开盖子，抽出信纸，快速浏览了一遍，便把信纸烧了。
　　“快马加鞭派人去军营让将军和大小姐赶紧回府一趟。”萧九成对独孤河吩咐道。
　　“诺。”独孤河说完，马上就去府里挑了数名护卫，让他们去军营传口信。
　　“少夫人让将军和大小姐马上回去一趟。”五个时辰之后，独孤家的护卫就来到军营，递上独孤家的信符，进入军营向独孤晋禀报道。
　　独孤晋一听，便知定有大事，便让收下去把校场上练兵的千雅叫进来。
　　千雅正在外练兵，去西北之时，因为是战场，怕女子之身有所不便，所以独孤晋让她女扮男装，现在无战事，只是练兵，所以独孤晋便不在隐瞒千雅的女子之身。于是军队上下，渐渐都知道了，将军的义子，便是将军宠爱的大小姐。就算有些人对千雅女子身份有所不满，但是碍于独孤晋的威望，加上千雅在西北，立过战功，有所威信，所以几乎没有人敢提出质疑。再加上千雅确实武艺高强，在军中又以铁面具示人，久而久之，大家对千雅的性别也渐渐模糊了。
　　“少将军，大将军宣您入帐。”一个小兵来校场台上对千雅禀报道。
　　千雅马上离开校长，前往独孤晋元帅营帐。
　　“父帅找迁，不知何事？”虽然千雅的女子身份已经是公开的秘密了，但是千雅还是习惯以在西北独孤迁的身份示人。”
　　独孤晋看着一身铠甲的千雅，越来越有将军的感觉，如果说在西北那两年，千雅勉强才能算是一个将军，那么现在的千雅才是真正可以独当一面，这一年半，千雅进步很快，当然也有可能是因为萧九成这个幕后军师指点。
　　“府中来报，九成让为父和你一同回去一趟，怕是要大事要发生。”独孤晋面色凝峻的说道。
　　“那我们马上要去回去。”今年入春以来，雨水就非常少，现在都夏末了，未见还有雨水，很多地方土地都龟裂了，如果再不下雨，今年百姓就要颗粒无收。千雅知道，这才刚刚开始，这场大旱要持续到明年年末，对于百姓来说，这将是一场大灾难。大旱果然提前了两年，那当今皇上，是不是也会提前两年驾崩呢？如果是这样的话，也应该是今年的年末驾崩。皇位更迭，本来就是朝廷据实最不稳定的时候，偏偏遇上数十年一遇到的大旱，更是动荡不安，李氏天下，怕是气数已尽。
　　独孤晋安排了一下军中事宜，便和千雅快马加鞭回到独孤府中。
　　“父亲，千雅。”独孤晋和千雅回府之后，便看到萧九成在大门等候多时。
　　独孤晋和千雅等随性的将士跳马而下，府中的下人，赶紧过去牵马。
　　“父亲和千雅都回来了。”萧九成迎上前，微笑的说道。
　　“九成，为何事如此急切让我和千雅回来？”独孤晋开口问道。
　　“父亲，我们先进府里说话。”萧九成回答道。并看向又大半个月没见的千雅，这每个月只见一次，一次就两天，除了过年那几天，两人能多腻歪几天，这一年半，真的是聚少离多，两人每每都像是小别胜新婚，异常亲热甜蜜。
　　府中，早就备好的茶水和甜点，三人入主屋之后，便让所有下人都退下。
　　“昨日旁晚，我接到京城来的密报，皇上今年七十大寿，预要大肆庆祝一番，五品以上的文官武将都要入京朝贺，再过几天，宫里也会来人请父亲入京，但是九成觉得此去十分凶险，不能去，要先做打算。”萧九成异常认真的说道。
　　“武将抗旨不入京的话，对皇上来说，就是有谋反之意，现在和朝廷对抗，似乎还为时尚早。”独孤诚自然知道，老皇帝摆寿宴，定然是醉翁之意不在酒，他更多的是在测自己的忠诚。
　　“皇上毕竟年岁已大，近两年，上朝的次数更是不如以前那么勤快，我猜，皇上老弱之屈撑不了多久，我猜他是想乘着自己还活着，为根基弱新帝铲除障碍。特别是功高盖主，手握重兵的父亲，对皇上来说，如芒在背，不得不除，父亲若是入京，大抵会是和韩信一样的下场。”萧九成语气郑重的说道。
　　“抗旨不遵，必定是被棒打的出头鸟，这对独孤家来说，也是极为不利，真是进退两难。”独孤晋皱眉说道。
　　千雅听着，她记得上一世老皇帝并没有传召父亲入京贺寿，或许根本来不及安排这一出，上一世多出的两年，皇子争斗频繁，皇帝整顿有野心的皇子们，都有些分身乏术。而且上一世独孤家，她父亲在老皇帝李君灏举兵谋反之前，都没有异心，所以上一世独孤家根本没有异动，后来又是女婿，亦有皇族血统的李君灏也举兵谋反之后，独孤晋才站到李君灏的阵营里，所以上一世的老皇帝或许还是相信父亲的。
　　这一世萧九成善于治城理政，把独孤家的九城治理的十分繁荣，商贾聚集，独孤家又在日夜练兵，自然是有所动静被老皇帝察觉，所以老皇帝这时候来这一出，确实十分凶险。若是上一世的父亲，定然就会入京朝贺了，这一世，她断然不会让父亲冒这个险。
　　“父亲，我们独孤家已经韬光养晦了这么久，就算现在确实不是最好的时机，但是以独孤家的实力，还值得一拼的，父亲万万不可入京。”千雅极力反对父亲入京，就怕有去无回。
　　“独家最善用兵就是父亲，老皇帝看来，只要父亲一除，独孤军就群龙无首，再怎么精悍的士兵，没有一个好将帅，就像是无头苍蝇，不足为惧。所谓擒贼先擒王，老皇帝还是十分精明的。千雅虽然都可以独当一面了，但是作为将帅，还是相差甚远，夫君更不用说了，而且千雅是女儿身，夫君又是勇武少谋，到时候就怕难以服众。所以宁可和朝廷硬碰硬，咱独孤家还有六分胜算，但是如果让父亲去冒险，父亲有个三长两短，那独孤家只有三分胜算了，还望父亲思量。”萧九成把厉害关系分析得是十分透彻。
　　独孤晋心里也有底，打天下还得靠自己，天下打下来了，他们姐弟，以后萧九成帮衬，或许还能凑合着，如果没有自己，就算有萧九成，要打天下，也只会难上加难。
　　“那就依九成的意思来安排。”独孤晋觉得除了战场上，萧九成在其他地方的谋略其实都在自己之上。
　　“我的意思是父亲现在开始装病，到时候朝廷的人来了，信不信，不管他。朝廷若是信了，自然最好不过，不信，我们也做好最坏的准备。而且到时候，咱们也可以让人呈个密报给朝廷，告密吴王府也有逆反之意，咱们把这几年监测吴王府的证据一一呈上，吴王府定是百口莫辩。能祸水东引最好不过，不能，也够让老皇帝分身乏术了，年老病衰的老皇帝在又无力回天的情况下，只会死得更快。老皇帝只要死了，就更不足为惧了，那才是大厦将倾的开始。”萧九成说完，不禁扬起笑意，她想到那一天，竟有些热血沸腾的感觉，有种鱼归大海的纵横之感。
　　“妙哉，九成果然善谋。”独孤晋拍掌称赞道。说实在，这样的女人，让他心里都感到一股冷意，好在这个女人是他的儿媳，不，应该是女婿才对。好在，萧九成对千雅的喜爱呵护，毫无遮掩，不然，独孤晋还真好有些不放心这样的萧九成。
　　千雅看着萧九成，想到这个聪慧的女人就是自己的女人，时常在自己身下妩媚样子，她内心就有种骄傲的感觉。她在想上一世李君灏那么轻易的取得天下，萧九成又在后面出过多少主意呢？一想到，萧九成是自己的不过一想到，萧九成要把祸水有引向吴王府，她就特别开心，她等这一天，等很久了。
　　等三人说完正事，便传膳，三人一起用膳。
　　吃过晚膳之后，千雅便牵着萧九成手一起回她们的翠凌苑，两人手指勾着手指，缠绕在一起的手指，就好似她们时常缠绕在一起的身体一般，有种说不出的亲密暧昧之感。
　　作者有话要说：　　千雅：啦啦啦啦，心情太好了，萧九成棒棒哒
　　萧九成：那千雅今晚回去先让我压压，当奖赏人家的


第132章 
　　两人已经极近亲密了，千雅也不像刚开始和萧九成有肌肤之亲时的羞涩。
　　就像此刻，两人刚回翠凌苑，萧九成就让锦儿去备热水准备洗鸳鸯浴。千雅在军中，因为是女子身份，不能经常沐浴，千雅本就是爱干净的女子，所以每次回来，都会迫不及待的沐浴一番。自从她们发生肌肤之亲后，萧九成便不让婷儿伺候千雅沐浴，每次都是自己亲自伺候千雅沐浴。萧九成这般好色，每次为千雅的沐浴的时候，萧九成手自然不会太规矩，撩弄千雅的身体，在有次把千雅撩出火了，千雅干脆一不做二不休，便剥光了萧九成，抱入浴桶一同沐浴，并在浴桶里要了萧九成之后，两人洗鸳鸯浴便是常会有的事情。
　　热水很快备好，萧九成开始为千雅脱下身上的铠甲，脱下外衣，看到千雅的束胸的白色带子，萧九成就觉得千雅委屈自己的胸前的那两个惹人怜爱的丰满。
　　“既然，军中都知道你女子身份，这束胸也不要束了吧。”萧九成一圈又一圈的为千雅解下束胸的带子，心疼的说道，千雅的胸又这么大，长期束着，得多难受呢！
　　“在军中还是碍事，虽然他们知道我是女子身份，但是我不想时刻提醒他们我是女子，而且舞刀弄枪的，还是束起来比较方便有一些。”千雅自然也不喜欢如此，可是在军中，是没有办法的事情。
　　萧九成微微叹息，也知道，千雅女子特征显露在全是男子的军中，确实不好，但是她还是不免心疼，千雅也就回到府中，才能自在几天。
　　中间省略的一千多字，老地方找。。
　　等她们让把热水抬下的时候，已经是大半个时辰后的事情，浴桶里的热水已经都有些微凉了，不过她们不觉得冷就是了。
　　洗完澡之后，千雅直接把萧九成抱到拉门的另一间房间萧九成的床上，如今千雅更喜欢睡在萧九成床上，为对方擦干头发之后，便一起躺了下来。萧九成拉千雅的手臂出来，然后把自己的头枕在千雅的手臂上。
　　“你说，皇上再知道吴王府也有谋反之意，会怎么处置吴王府呢？”千雅问萧九成。
　　“吴王府应该也在受邀之列，不知道李君灏会如何应对，不过比起吴王府，我觉得老皇帝更在意的，可是我们独孤家。不过老皇帝毕竟快七十岁了，已经是有心无力，现在也不敢冒然对独孤家如何，老皇帝唯一能抓在手中的便是护国公府。说不准，老皇帝回过神，才想到我们独孤家和护国公府有姻亲关系，虽然这层关系不至于让护国公府背叛他，但是也让他不那么放心。我现在也在等老皇帝后面的对策，现在处处出于被动的老皇帝，会怎么走下一步棋。”萧九成说道，其实床榻之上，她只想和千雅亲亲我我互诉衷情，不过千雅似乎更关心天下局势。
　　“吴王府，还是不容小觑。”千雅发现萧九成一直不怎么把吴王府放在眼里，虽然这一世吴王府的实力永不如上一世，但是千雅就怕萧九成太过轻敌了。
　　“千雅为何总是特别在意吴王府呢？在这么多股，这蛰伏的势力中，吴王府没有太多优势。”萧九成不解的问道，她觉得就现在局势朝廷才是最大的敌人，百足之虫，死而不僵。
　　“每个敌人都不能轻忽。”千雅轻描淡述，以前不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为怕萧九成恨自己改变她的命运，如今不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为，她不想让萧九成知道，上一世的自己多么蠢，对她有多坏。
　　――――――重复分割线――――
　　两人已经极近亲密了，千雅也不像刚开始和萧九成有肌肤之亲时的羞涩。
　　就像此刻，两人刚回翠凌苑，萧九成就让锦儿去备热水准备洗鸳鸯浴。千雅在军中，因为是女子身份，不能经常沐浴，千雅本就是爱干净的女子，所以每次回来，都会迫不及待的沐浴一番。自从她们发生肌肤之亲后，萧九成便不让婷儿伺候千雅沐浴，每次都是自己亲自伺候千雅沐浴。萧九成这般好色，每次为千雅的沐浴的时候，萧九成手自然不会太规矩，撩弄千雅的身体，在有次把千雅撩出火了，千雅干脆一不做二不休，便剥光了萧九成，抱入浴桶一同沐浴，并在浴桶里要了萧九成之后，两人洗鸳鸯浴便是常会有的事情。
　　热水很快备好，萧九成开始为千雅脱下身上的铠甲，脱下外衣，看到千雅的束胸的白色带子，萧九成就觉得千雅委屈自己的胸前的那两个惹人怜爱的丰满。
　　“既然，军中都知道你女子身份，这束胸也不要束了吧。”萧九成一圈又一圈的为千雅解下束胸的带子，心疼的说道，千雅的胸又这么大，长期束着，得多难受呢！
　　“在军中还是碍事，虽然他们知道我是女子身份，但是我不想时刻提醒他们我是女子，而且舞刀弄枪的，还是束起来比较方便有一些。”千雅自然也不喜欢，可是在军中，是没有办法的事情。
　　萧九成微微叹息，也知道，千雅女子特征显露在全是男子的军中，确实不好，但是她还是不免心疼，千雅也就回到府中，才能自在几天。
　　中间省略的一千多字，老地方找。。
　　等她们让把热水抬下的时候，已经是大半个时辰后的事情，浴桶里的热水已经都有些微凉了，不过她们不觉得冷就是了。
　　洗完澡之后，千雅直接把萧九成抱到拉门的另一间房间萧九成的床上，如今千雅更喜欢睡在萧九成床上，为对方擦干头发之后，便一起躺了下来。萧九成拉千雅的手臂出来，然后把自己的头枕在千雅的手臂上。
　　“你说，皇上再知道吴王府也有谋反之意，会怎么处置吴王府呢？”千雅问萧九成。
　　“吴王府应该也在受邀之列，不知道李君灏会如何应对，不过比起吴王府，我觉得老皇帝更在意的，可是我们独孤家。不过老皇帝毕竟快七十岁了，已经是有心无力，现在也不敢冒然对独孤家如何，老皇帝唯一能抓在手中的便是护国公府。说不准，老皇帝回过神，才想到我们独孤家和护国公府有姻亲关系，虽然这层关系不至于让护国公府背叛他，但是也让他不那么放心。我现在也在等老皇帝后面的对策，现在处处出于被动的老皇帝，会怎么走下一步棋。”萧九成说道，其实床榻之上，她只想和千雅亲亲我我互诉衷情，不过千雅似乎更关心天下局势。
　　“吴王府，还是不容小觑。”千雅发现萧九成一直不怎么把吴王府放在眼里，虽然这一世吴王府的实力永不如上一世，但是千雅就怕萧九成太过轻敌了。
　　“千雅为何特别在意吴王府呢？在这么多股，这蛰伏的势力中，吴王府没有太多优势。”萧九成不解的问道，她觉得就现在局势朝廷才是最大的敌人，百足之虫，死而不僵。
　　“每个敌人都不能轻忽。”千雅轻描淡述，以前不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为怕萧九成恨自己改变她的命运，如今不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为，她不想让萧九成知道，上一世的自己多么蠢，对她有多坏。
　　“千雅为何特别在意吴王府呢？在这么多股，这蛰伏的势力中，吴王府没有太多优势。”萧九成不解的问道，她觉得就现在局势朝廷才是最大的敌人，百足之虫，死而不僵。
　　“每个敌人都不能轻忽。”千雅轻描淡述，以前不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为怕萧九成恨自己改变她的命运，如今不愿意告诉萧九成上一世的事情，是因为，她不想让萧九成知道，上一世的自己爱上李君灏，对她那么坏。
　　作者有话要说：　　有重复内容，看文案。。


第133章 
　　萧九成在想千雅现在都还不愿意告诉自己某个自己未知的秘密，要不是这个秘密太大了，那就是多想了，当然萧九成觉得前者的可能性更大。不过，现在的萧九成倒是不太在意，毕竟她也能感觉到千雅对自己的感情与日俱增，这比什么都重要。萧九成觉得自己也不可能把所有事情都和千雅说，那千雅对自己藏了一两个秘密，也不是那么难以接受的。千雅如果愿意和自己说，那是最好不过，如果不愿意的话，萧九成自然也不愿意勉强千雅。
　　“千雅总把自己的绷得太紧了。”萧九成心疼的说道，她不愿意看着千雅把自己绷得太紧，特别是最近，千雅就好似一根紧绷的弦，越绷越紧。萧九成心疼的让千雅躺在自己腿上，手自然而然的就为插入的千雅的发间，这似乎都成为她多年来的习惯，即便千雅现在和她一起睡的时候，已经几乎不再做噩梦，但是她还是会为千雅揉按穴位，因为她知道千雅喜欢。
　　“还好，只要在你身边，自然而然的就放松了下来。”说也奇怪，只要在萧九成身边，她就睡得特别的安稳，不会再做噩梦。但是只要离开萧九成身边，去了军中，她扔会时不时的做着上一世的噩梦，只是千雅一直并没有告诉萧九成，她不想让萧九成为自己担心。千雅觉得特别像上一世一般，她的灵魂只有在萧九成身边，才能感到安宁，好像冥冥之中，她和萧九成之间就产生了紧密相连的牵绊。
　　“那你可要一直在我身边才好。”萧九成听着温柔的微笑说道。
　　“嗯。”千雅轻轻应答道，她也想一直陪在萧九成的身侧。被萧九成揉按头部，千雅的身心都进入了完全放松的状态，这让千雅很快的就枕在萧九成腿上睡了过去。
　　萧九成看着睡着的千雅，千雅眼皮下一层淡淡的阴影，好似很疲倦一般，看着萧九成十分心疼。
　　萧九成觉得千雅十七岁那场大病之后，就像是突然长了许多岁一般，她觉得千雅身上有一章秘不可见的网，那大概是千雅所有秘密的所在，而且千雅也被这张网密密的缠住了，萧九成希望有朝一日，自己能为千雅把这张让她感到束缚的网给剥除。
　　十日后，朝廷的使臣，果然来到独孤家的封地，传了圣旨，内容果然入萧九成所说，皇帝七十大宴，宴请文武百官，因念独孤家的功勋，特宣独孤晋入京朝贺。
　　“家父半个月前，旧疾复发，已经卧床大半个月了，怕是要辜负圣上的美意了，父亲若能病愈，必定入京负荆请罪。”独孤诚对使臣说之前就准备好多的说辞。
　　“这是圣上第一次这般隆重的宴请百官，特别重视，独孤将军这时候病了，实在是太不是时候了，如果没有太大问题，还请大将军和公子务必入京。”皇上有交代，务必要让独孤晋带回京城，他若是办不成此事，他的仕途也就到头了。
　　“旧疾复发，来势汹汹，实在经不起舟车劳顿。”独孤诚十分坚决的说道。
　　“哦，大将军身为国之栋梁，社稷之福，圣上定然也十分关心大将军的病情，能否让微臣亲自探望一番，到时候也好向圣上交代。”钱益说道，独孤到底是真病还是假病，他要一探究竟。
　　“嗯，父亲父亲当年在苗疆，被人用毒箭射伤，一直留下病根，不能根治，如今被毒箭所射伤的伤口的肉竟然开始腐烂，让父亲疼痛难耐，难以下床，钱大人若不嫌卧房有腐臭之味的话，请跟我来。”独孤诚便把钱益请进父亲的卧房。
　　钱益一进房间，果然闻到烂肉腐烂的恶臭，令他作恶，但是在确定独孤晋是真病还是假病之前，钱益却只能忍下，他看到独孤晋趴躺在床上，确实是独孤晋，面色如土，甚是难看，似乎陷入昏迷。
　　“前阵子还听闻将军在练兵，怎么就突然旧疾复发呢？”钱益问道。
　　“这伤口自从被毒箭射伤之后，就一直开始流脓，不能根治，父亲平日忍忍就过了，谁知半个月之前，那流脓的地方就突然向周围腐烂，到今时今日，竟成这般田地，大夫束手无策……”独孤诚说着便欲言又止，好似十分难过一般。
　　“能否让我看一下伤口，到时候好向圣上禀报，到时候圣上定然会从宫中派御医来给大将军医治。”钱益装作一副忧愁关切的说道。
　　“也好。”独孤诚把被子掀开，露出独孤晋的那大面积看起来极其恶心的腐烂的背部，不说，还散发着刺鼻难闻的腐臭，让钱益当下就捂住干呕了起来，根本没看清楚，便退出了卧房之中。
　　“钱大人，你没事吧？”独孤诚问一旁干呕不止的钱益，嘴角却有蔑视之色。不过从死了多时的死人身上刮下的腐烂人皮而已，他猜钱益根本就没看清楚，就逃了出来了，他觉得这些文人最不顶事了。
　　“我没事。”压下腹中一阵又一阵的往上涌的恶心之感，勉强的说道。
　　“父亲现在哪里还出得了门。”独孤诚面带忧色，语气沉重的说道。
　　“既然大将军不能入京朝贺，那公子身强力壮，可以代父入京朝贺。”钱益觉得，独孤晋不能跟自己回去，那么至少也要把独孤晋的独子独孤诚再次带入京城，这样也不算白来一趟。
　　“钱也看到父亲现在的情况，我要在府中为父亲尽孝，这时候怎可出远门呢？”独孤诚反问道。
　　“话是没错，但是圣上大寿，独孤家不派个人入京朝贺总归不好，公子如果也不能取的话，就让独孤大小姐入京朝贺如何？虽说独孤家的大小姐入道为冠，正巧，圣上最疼爱的十三公主也是曾入道观呆过两三年，圣上定然会爱屋及乌。说起来，大小姐又是城阳公主所出，算起来也是圣上的外孙女，独孤大小姐去了，圣上也定然欣喜万分。
　　“不可能！”独孤诚强硬的说道，让他姐姐去京城，想都别想，不过说出来之后，独孤诚发现自己态度太强硬了，父亲，姐姐和萧九成千叮嘱万嘱咐，让他对钱益要客气一点，尽量推脱，以孝为先，只要不符合独孤家要求的都推脱。
　　钱益果然差异的看向独孤诚，似乎在探究什么。
　　“是这样，父亲一向最疼爱姐姐，定然也想姐姐陪在身边，父亲就我和姐姐这么一儿一女，不论少了谁，他老人家都不会开心的，这时候，我和姐姐只能一切以父亲为重，我想皇上也能体谅，毕竟是皇上一向都是以孝治天下。”独孤诚补救道。
　　“然而，皇上特意邀请独孤家参宴，独孤家没有一人入京，似乎不太好吧，公子和独孤大小姐都不能入京，那独孤家少夫人总可以入京吧。”钱益也是急了，只要是独孤家的，随便带个回京，都是可以的，滥竽充数，总比没有好。
　　独孤诚也傻了，这个钱益还真不好打发，主意都打到萧九成身上，萧九成毕竟是嫁入独孤家的外妇，萧九成的立场和他姐弟的立场又不一样，这下独孤诚都不知道怎么推脱了。
　　“我已有九个月生孕，这十点独孤家的嫡孙，父亲一直万分期盼，父亲想见见嫡孙，父亲现在情况不容乐观，若是有个万一，岂不是永远见不到的他的嫡孙了。”萧九成装着大肚子进来，对钱益说道。
　　“是这样，九成也不能去京城。”独孤诚庆幸萧九成及时来结尾，他不懂为何这么麻烦，反正迟早要和朝廷撕破脸，现在撕破脸也没什么大不了的，还要这么麻烦的和朝廷使臣委实。
　　“你们的独孤家，都不入京贺寿的话，又是手握重兵的权臣，不免让有心人士有所猜疑，难免有拥兵自重的嫌疑。”钱益试探的说道。
　　“清者自清，父亲入京病重，不容乐观，独孤家还如何拥兵自重？”萧九成反问道。
　　“这样吧，如果独孤家都不入京朝贺的的话，我希望独孤家能自觉的上交兵符，以示忠心，不然难堵悠悠众口，也能让皇上放心。”钱益也毫不退让的说道，他总该做些什么，好交差。
　　“兵符关系到社稷安危，圣旨里可没有让父亲交出兵符的意思，只就要皇上有旨意，让独孤家交出兵符，独孤家二话不说，就交出兵符。如今钱大人，无皇上旨意让独孤家交出兵符，实在不妥当，这关系到社稷安危，虽然钱大人绝对不是通敌卖国之人，但是不怕一万就怕万一，你说呢，钱大人？”萧九成反问道道。
　　钱益词穷，独孤家是铁了心，不交兵符，也不派人入京朝贺，原本就觉得独孤晋突然重病有些蹊跷，此刻更是觉得，非比寻常，如果独孤家有异心的话，他断然是带不回独孤家任何一个人，连自己都可能有危险。
　　“是钱益考虑不周，既然独孤家有难处，我定然回京向皇上禀明独孤家的难处。”钱益脑子转的很快的说道。
　　“钱大人不妨再多呆几天，父亲若是病情有好转，夫君就可以随钱大人入京朝贺。”萧九成话峰一转，又留有余地。
　　“那我在独孤府呆上五日，只希望大将军能早日病愈。”萧九成这么说了，钱益也就只能在独孤府呆上几日，他还想摸一下独孤家的底细，回去之后，向皇上有所交代。
　　“九成，你怎么还留钱益在府中呢？”独孤诚不解的问道，他总觉得钱益不是什么安分的家伙。
　　“一来，拖延时间，二来，我们礼遇钱益，便是向老皇帝传达信息，我们不造反，或者不急着造反，甚至还没准备好造反。”萧九成说道。
　　“这有什么用？”独孤诚巴不得马上就开打。
　　萧九成的心思，只有独孤晋和千雅意会，他们等待是最佳时机，误导敌人，而不是作为棒打的那只出头鸟。
　　“诚儿，以后有的是战事给你打，心急可不行。”独孤晋对独孤诚说道，儿子一心想打战，根本不懂什么叫大局，都十八岁了，光长个，不长脑。
　　“再过几天，吴王府养私兵，私铸兵器，贩卖私盐的证据就会到老皇上手中，先看看老皇帝对吴王府的对策，我们再做打算。”萧九成笑着说，先摆吴王府一道再说，吴王府能先把局势搅乱了最好不过了。
　　钱益刚入城，萧九成就下了一纸通告，说是整顿商市，闭商市几天，这商市一停，人流一下就减少了，钱益就无从得知城中繁华程度，无从得知独孤家的富有程度，虽然钱益也能探得一二，却只观其貌，却不能见其骨。
　　呆了几日的钱益，还是没等来独孤晋病愈，只能回京复命。
　　钱益走没多久，萧九成就收到京城最新的消息，老皇帝在知道吴王府有谋反之心之后，并没有马上对吴王府如何，而是为最疼爱的十三公主赐婚，而赐婚对象正是护国公府的李修。
　　显然老皇帝是要巩固护国公府忠心，毕竟护国公府对朝廷来说已经是不能再丢的棋子，想到如果李修和萧景汐成亲，和吴王府和独孤府都有姻亲关系，一个有异心的藩王，一个手握重兵的大将军，同样手握重兵的护国公府，这三股势力要是串成一团，想想，老皇帝都感到脊背发寒。本来朝中，各大世家之间都是互相联姻，都是存在千丝万缕的关系，若是放在以前，老皇帝也不觉得如何，可是如今，却感到危机重重，甚是焦虑。
　　说来，李修和萧景汐三年守丧之约再过三个月，就期满了，皇帝突然赐婚，让李修来说，简直就像是天降横祸。


第134章 
　　李修等了三年，等得都快心焦了，眼见着三年守丧之期马上就要到了，眼见就可以抱得美人归了，皇帝的赐婚，对李修来说简直是晴天霹雳。
　　护国公府的老夫人本来就不乐意儿子娶萧景汐，乐见皇帝赐婚，还是皇帝最宠爱的十三公主，自然乐见这桩婚事，拼命力劝儿子，甚至让萧景汐也一起劝说李修接受皇帝这桩赐婚。
　　因为答应李修三年守丧期后，会嫁给李修，萧景汐这三年也不再把李修当小叔子对待，而是未来夫君对待。三年的感情积累，萧景汐俨然把李修当未来的夫君。如今，天降赐婚，本来准夫婿，又要变成小叔子，这让萧景汐内心颇为复杂，不可否认，她内心还是有一丝的失落，但是她还是答应老夫人，劝说李修，娶十三公主入门。这对李修来说百利而无一害，十三公主刚满十八岁，正是风华正茂的年纪，又是京城出了名的美人，不像自己，不但是李修的嫂子，还长他三岁，如今都二十九岁了。
　　“皇上赐婚，对你来说，最好不过了，三年之约就此作罢吧。”萧景汐对李修说道。
　　“不可能，我等了三年，没有理由就这样放弃，我明天就入宫，像皇上拒了这一桩的婚事。”李修坚决的说道。
　　“那是皇上最疼爱的十三公主，你若拒婚，让皇家颜面何，何况皇上七十大寿在即，若是扫了皇上的雅兴，我怕是皇上怪罪下来，便是欺君之罪，不可鲁莽。你我本就名不正，言不顺，这般作罢，也好。”萧景汐苦口婆心的劝说道。
　　“都三年了，我于你，难道还是什么都不是吗？”李修难过的问道。
　　一个男子能等自己三年，萧景汐不是铁石心肠，岂会不感动，只是她一直觉得，自己与李修来说并不是良配，不该耽误他。
　　“你我本就是一段孽缘，就这样算了吧。”萧景汐说出这句话的时候，只觉得心头微微一刺，有些难受。
　　“不可能就这么算了。”李修摇头说道，然后转头就走了，他心里很难受，他怕自己克制不住情绪。他知道，他和景汐的之间，本来就是自己强求而来，但是让他就这样放弃，他断然做不到。
　　第二天，李修光着上半身，背着荆杖去宫中面圣。
　　“你这是作何？”老皇帝看着跪在地上的李修，微微皱眉问道。
　　“李修希望陛下能收回成命，李修不能娶公主，心有所属。”李修是豁出去了。
　　“可是萧景汐？”老皇帝问道。
　　“是，我非她不娶。”李修毫不迟疑的回答道，真的是什么都豁出去。
　　“她是你嫂子，你娶她，会被世人所不齿，你还是要娶她吗？”老皇帝又问道。
　　“是。”李修坚定的回答道。
　　“抗旨不遵也在所不惜？”老皇帝又问道。
　　“所以，李修前来负荆请罪，请皇上成全。”李修朝皇帝的磕头，磕的头都流血了。
　　“大丈夫何患无妻，你为个妇人何至于此？你父亲若在世，该对你何等失望。”皇帝十分失望的说道，护国公府到李修这一辈，怕是雄鹰折翅。
　　“李修不才，此生只想娶萧景汐为妻。”李修又说了一遍。
　　李修这般坚持，把老皇帝气得吹胡子瞪眼。
　　“你娶十三为正妻，纳萧景汐为妾，就这样吧。”这是皇帝的让步。
　　“我与景汐有承诺，不想委屈景汐，望陛下成全！”李修却一点都不肯退让。
　　“你！”李修的不识好歹，让老皇帝气得够呛，更是咳个不停，脸都涨红了。
　　“请皇上保重龙体。”李修感到有些不安，就怕老皇帝被自己气死，那可就真真是死罪了。
　　“父皇，不要动怒。”有个少女出来从里面出来，为老皇帝拍背，她就是当朝的十三公主李魍瘢若是就见过屠后画像的人，就会发现李魍竦某は嘤屑阜炙菩嗡频蹦甑耐篮螅亦十分娇艳动人，京城第一美人绝非浪得虚名。只是李修对着这样的美人，却毫不心动。
　　“李修，本宫问你，即便你不娶本宫，护国公府是否也会一直忠于朝廷？”十三公主问道。
　　“自然，我护国公府世代荣华皆朝廷所赐，我护国公府也必定世代忠于朝廷。”李修回答道。
　　“前些时日，有人密告，吴王府意图谋反，证据确凿，但是据我们所知，护国公府和吴王府有姻亲关系，你在这种情况下，会怎么处置呢？”十三公主问道，她也不想嫁给心有所属的男人，被男子拒婚，更是难堪，但是父皇现在内忧外患，她想为父皇分忧解难。
　　“李修愿意出兵平定乱臣贼子。”李修闻言，迟疑了片刻后回答道，他现在是明白了，皇帝为何赐婚，为什么皇帝突然赐婚，皇帝是怕到时候护国公府和吴王府，甚至独孤家连成一串。
　　“父皇，如果李修能平定吴王府叛乱，这场婚事就此作罢吧。”李魍穸曰合驴人缘睦匣实鬯档馈
　　“先按兵不动，等寿宴后，再行对策。”老皇帝现在要忧心的不单单只有吴王府，最让不放心还有手握重兵独孤家，他希望独孤晋没有异心，不然这局势之下，朝廷不容乐观。
　　李修见此，内心松了一口气，看来娶不娶十三公主，还是有转机的。只是一想到吴王世子李君灏是景汐的妹夫，那一口气又提了上来，真是有些难办。不过在大是大非之上，李修觉得景汐应该会体谅的。
　　“父皇，为何现在不马上去平定吴王府，还要等寿宴之后呢？”李魍裨诶钚拮吆笪首约焊富省
　　“吴王府谋反的证据从何而来，对方显然对吴王府的动静了如指掌，既然一早就知道吴王府有异心为何现在传上来，选在这时候传上来，必然是有所图谋，父皇现在不动吴王府，就是怕螳螂捕蝉黄雀在后，父皇不得不防。”他当了三十多年的皇帝，从来没有这么感到这么忧虑过，他感觉到有一股危险的漩涡要卷来一般，可是留给他的时间已经却不多了，随着他越发老迈的身体，他已经感到有些力不从心，他都不确定自己的残破的身体还能撑多久。
　　李魍裉着，也不禁跟着忧心，她没有能力为父皇排忧解难，就只能多入道观为父皇祈福，为天下祈福，可是她知道，无论多虔诚，似乎都无力改变，父皇的身体还是每况愈下，而父皇忧虑和烦劳却更重了。
　　“老皇帝在知道吴王府有谋反意图之后，怎么一点动静都没有？”千雅问萧九成，她可是盼着朝廷派兵攻打吴王府，虽然千雅心里更希望有朝一日，独孤家把吴王府打得落花流水，但是如果朝廷先下手的话，她还是乐见其成，可是朝廷那边一点动静都没有，她不免有些着急了。
　　“毕竟是当了三十多年的皇帝，果然不是那么好糊弄的，比起知道提防的吴王府，他更害怕把吴王府谋反的证据送去的人。当然，他是查不到到底是谁送去的，所以他会更忌惮藏在背后我们，他之所以不动吴王府，那是因为他怕螳螂捕蝉黄雀在后。”萧九成微笑的说道。
　　“然后他就这样耗着，什么都不做？”千雅问道，朝廷难道就这样坐以待毙了？
　　“皇帝也不是什么都没做，他对护国公府赐婚了，他准备把十三公主下嫁给李修。”萧九成回答道。
　　“皇帝赐婚，下嫁十三公主给李修？”千雅不确定的问萧九成，果然这一世形势都变了，因为上一世老皇帝并没有把李魍窦薷李修。
　　说到李魍瘢千雅记得，李君灏当上皇帝之后，对堂妹李魍袷分优待，并没有剥夺李魍窆主的封号，说来都是托萧九成的福。如今千雅想起来，上一世萧九成特别优待的人里面，不单只有自己，至少对李魍褚彩翘乇鹩糯的。当年李魍袷抢罹灏的堂妹，对千雅来说，并不是情敌，所以上一世的千雅也没太在意，如今想来，千雅心里酸到不行。想到萧九成天生好女色且极爱美色，那李魍袢肥狄彩且坏纫幻廊耍莫不是上一世萧九成对李魍褚灿邢舶之意，不然为何也那般优待李魍瘢而且两人交情也是极好的。
　　“对，老皇帝还不糊涂，现在护国公府就是一只关键的棋子，这颗棋子若是被别人售卖了，那朝廷就危险了。把京城最美的十三公主下嫁给李修，若是换个男人，这都是美得不能再美的事情，确实能起到有效的拉拢作用。”萧九成笑着说道。
　　“那十三公主那么美的话，说不准李修看了也心动了呢？”千雅觉得男人从来不嫌美色多，李君灏足够喜爱萧九成，后宫的女人难道还少么？
　　“再美美也美不过我姐姐，李修为我姐姐连子嗣都肯不要了，岂是那么容易被美色迷惑。”萧九成倒是对李修有信心，而且私心偏袒作用，觉得除千雅之外，没人美得过她姐姐，而且姐姐还有着千雅所没有的温柔。女子有四种，温柔的，就是又温又柔的，比如姐姐；温而不柔的，比如千雅；柔而不温的，比如自己；最后就是不温也不柔的，比如她二姐。
　　“听闻，十三公主长得和屠后有几分相似，必定也是极美的。”千雅越说，心里就越酸，她本来就善妒，一想到萧九成上一世喜爱的人不止自己一个，她心里就很不舒服，觉得萧九成就算是女子，骨子里也是风流得很。
　　“千雅对十三公主真是颇为上心。”萧九成自然也听说李魍癯さ孟裢篮螅只是她不认为这世上还会有另一个屠后，只是形似屠后皮囊的女子罢了，她虽然对李魍裼行┖闷妫倒是还没到上心的程度，反倒是千雅这般上心，真是有些不同寻常。虽然千雅并非天性喜爱女子的，但是她能喜爱上自己，就难保不会喜爱上另个女子，所以萧九成可不希望千雅对自己之外的任何男女太过上心，千雅只要对自己上心就好。
　　现在萧九成都还没见过李魍瘢千雅就算是吃醋了，都不知是吃上一世的醋，还是未来的醋。
　　“我只是怕李修把持不住这飞来的艳福，只要是男人，都不会把这样的美事往外推。”千雅掩饰的说道。
　　“这世上总有一些人例外。”萧九成微笑的说道。
　　“这么说，李修若执意不娶十三公主，那打了皇家的脸，他们不就起了间隙，我们是不是更有机可乘吗？”千雅问道。
　　“那倒不会，现在比起皇家的脸面，江山的安危更重要，老皇帝不会在这时候分不清轻重。而护国公府娶不娶十三公主都是其次，但是赐婚一事已经显示出皇帝对护国公府的恩宠和信任。”萧九成说道。
　　“如果护国公府忠于朝廷的话，到时候岂不是就是独孤家的敌人？”千雅皱眉说道。
　　“现在皇帝只要活着一天，护国公府自然不会背叛朝廷，但是一旦老皇帝驾崩了，他的几个儿子都争着当皇帝，到时候护国公府投注在哪个皇子身上都是有风险的，所以如果是我，就会先择先静观其变，或者干脆等他们快争出个结果的时候，再下注。我想过，到时候，我们起兵，不能直接以独孤家的名义起兵，我们选择以宁王的名义起兵，这样才能师出有名。”所以现在只能拖，拖到皇帝驾崩，那是最好不过了。
　　“我们不去参加寿宴，岂不是让老皇帝很不放心，万一皇帝让护国公府来打我们怎么办，到时候鹬蚌相争，岂不是让别人占了便宜了？”千雅不无忧心的说道。
　　“老皇帝不一定会对我们用兵，我们不急着反，他也会心存侥幸，只要天下不乱，日后的后继之君若有能力平定朝中的乱局，日后对我们用兵，胜算更大。现在对独孤家用兵，天下必定大乱，他的儿子们心又不齐，更会添乱，到时候其他牛鬼蛇神更是乘机作乱，所以，比起我们，老皇帝的局势更为被动，骑虎难下。”所以老皇帝现在应该很是苦恼，这场死局造已经错过了最佳的解局的时机了，如今怕是回天乏术了，比起朝廷，独孤家更有恃无恐。
　　千雅懂了，所以老皇帝只能寄希望于这场的鸿门宴，那也确实是困兽之斗了。
　　“吴王府可有人入京朝贺？”千雅问萧九成，萧九成的消息最是灵通，短短几年，萧九成的耳目已经遍布天下似的。
　　“吴王去了，李君灏没去。”萧九成笑着意味深长的说道。
　　“让父亲去涉险，自己躲在家中，可真是吴王的好儿子。”千雅冷笑的说道。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成，你上一世是不是看上李魍竦拿郎？
　　萧九成：没有，没有，萧九成慌乱的否认道
　　千雅：那你上辈子也对她好？千雅嫉妒的问道
　　萧九成：长得像屠十魅，屠十魅也有主角光环，我给她面子的


第135章 
　　萧九成不以为然的笑了一下，并没有说什么。
　　“你说，老皇帝会不会让独孤家去收拾吴王府呢？”千雅问萧九成，如果这样的话，最好不过了，那就可以提早收拾吴王府。其实夺不夺天下，千雅倒是没有那么大的执念，复仇的执念倒是很深。
　　“理想的状态，应该是如此，先让独孤家收拾吴王府，然后再让护国公府对付独孤家，朝廷再坐享渔翁之利。可是这些都建立在独孤肯听话，护国公府忠于朝廷，不然皆是枉然。虽然护国公府是忠于朝廷的，但是我们三家都有姻亲关系，老皇帝也不全然放心，所以老皇帝更不敢轻举妄动，除非是想赌一把。”萧九成回答道。
　　“难道老皇帝就这样坐以待毙？”千雅又问道。
　　“寿宴之前，朝廷应该不会有太大动作，寿宴之后，应该就会有所对策，我只盼着老皇帝早日驾崩，老皇帝一死，朝廷就会乱成一锅粥，朝廷越乱，对独孤家越有好处。”萧九成分析道。
　　千雅记得上一世，老皇帝是两年后的寿辰后一个月驾崩的，乱局似乎提早了两年，那老皇帝的驾崩时间是不是也提早了两年，千雅不能确定。
　　“既然使臣已经回京，现在更要抓紧时间练兵，明早我就随父亲回军中练兵，还是提早做好最坏的打算，不怕一万，就怕万一。”千雅对萧九成说道。
　　“将士随时做好作战的准备，这是最好不过的事情。只不过，千雅又要去军中，下次回来也不知道什么时候，我会想千雅的。”萧九成有些不舍的说道。
　　自从上次萧九成把千雅和独孤晋叫回府中，千雅已经在府中呆了二十天，说来，还是这一年半以来，她们相处的最长时间。
　　“等一切都结束，我们就可以一直在一起了。”千雅说道，她也想快点结束。萧九成从亭亭玉立的少女渐渐长成风华绝代的女人，看着萧九成的千雅有些恍然，原来她重活一世，都快五年了。
　　“嗯，很快就会结束的。”萧九成点头说道，她受够了这样聚少离多的日子，她觉得每一次分离，都是一种煎熬。
　　当晚，两人又是一夜温存，两人在分离前夕的夜晚，总是异常的热情，恨不得把对方揉进骨髓一般。
　　寿宴开宴子后，老皇帝并无一点喜意，十五藩王，也就来了九个，还有六个，也是各种借口推脱不来，其中还包过他的同母弟弟卫王，独孤家也没有一个人进京朝贺，再加上有谋反意图，证据确凿的吴王府，让老皇帝如芒在背。在寿宴结束之后当晚，老皇帝知道，如今的局势早已经超出他的预期，有反心的，简直是多不胜数，这让老皇帝焦虑不安，残躯病体的身子骨，每况愈下，当晚更是呕出血。
　　“朕的身体还能撑多久？”老皇帝用虚弱的语气问御医，他恨不得自己再多活十年，那他就一定有能力平定现在的即将风起云涌的乱局，可是现在，他明显感觉力不从心了。
　　“皇上身体各个脏器都已经衰败，不容乐观，怕是……”御医战战兢兢的回答道，这已经不是病可以看好的了，如今都是用最珍贵的药材，吊着这最后一口气了。
　　“下去吧。”老皇帝没有为难御医，其实自己的身体，老皇帝自己也清楚，也知道自己已经油尽灯枯，熬不了多久了。
　　“父皇。”李魍窆蜃在床榻外，面色忧愁的看着自己的父皇，轻轻喊道，最近这一两年，皇帝身体不太行之后，都是她亲自在皇帝身侧伺候，皇帝的身体情况，在宫中属于十分紧要的机密，但是那些蠢蠢欲动的势力，也早已经猜到了大半。
　　“传太子。”今年年初的时候，老皇帝已经立晋王为太子，此刻，老皇帝有些后悔立晋王为太子了，虽然晋王仁厚，但是如今的局势，更需要强势的君王，只是现在易储也来不及了。在众多势力开始涌动不安分的时候，当务之急，便是稳定朝局，一个合法正统的储君尤为重要。老皇帝知道，一旦在极驾崩，便是朝廷最动荡之时，皇位能不能顺利的交接到太子手中，尤为重要，于是他做了重要的决定，乘着自己还没死，便把皇位传给太子。
　　皇帝在未驾崩之前，就要把皇位传给太子，这个消息从宫中传出，这让各大有野心的皇子们，都觉得不妙。然
　　最有实力的燕王，觉得这是扳倒太子的机会，他买通了皇帝身边的人，把皇帝给弄死了，然后嫁祸给太子，造谣说太子一早就控制了皇宫，软禁了皇帝，不然皇上不可能在未驾崩之前就想传位给太子，而最后太子软禁皇帝的事情败露，便一不做，二不休，杀害了皇帝。
　　这时候几个有野心的皇子在此事上非常有默契认同燕王的说辞，的把太子逼死了，只要最名正言顺一死，谁都有机会成为皇位的继承人，可是谁又都不服谁。燕王最有势力，要当皇帝，但是这时候，其他皇子又联合在一起，反咬燕王一口，认定燕王害死皇帝，陷害的太子的，几个皇子又联合起来反对燕王，朝廷乱成了一锅粥。
　　消息传到独孤家的时候，已经是半个月后的事情。
　　“连天都帮我们。”萧九成异常开心的说道，老皇帝终还是老了，他身边的人，大概见老皇帝快不行了，便开始向年轻气壮的皇子们投诚了。老皇帝提早驾崩，萧九成有些意外，又完全不意外，但是无论如何，这对独孤家来说，这都为独孤家提供了最好的时机。
　　千雅早已经没办法用上一世的事情判断未来走势了，这一世，老皇帝竟然还提早了几天死的，想到朝廷已经乱成了一锅粥，千雅就有种跃跃欲试的兴奋和期待感，终于要开始了吗？
　　“千雅现在应该马上带兵去宁王封地，把宁王安全的接过来。”萧九成让千雅去把宁王接过来，这事，萧九成还不放。他们手中必须握一颗留有皇族的血统的棋子，才能师出有名。之所以选宁王，只是因为宁王没有争夺皇位的野心，也没有争夺皇位的势力，他是宫婢所生，没有母族势力，又不受皇帝重视，所以封了封地之后，就很识相的离开的京城，回封地了。又正好他的封地离独孤家的封地不算太远。
　　“没有问题，我这就带五千精兵去宁王封地。”千雅说道。
　　宁王因为母亲身份卑微，虽然贵为皇子，却从小看其他皇族的脸色长大，封了封地就藩之后，才过上两三年的逍遥日子，如今看到无数的精兵把宁王府围住，都吓傻了，有种天降横祸的感觉。
　　千雅到了宁王封地，软硬兼施，把胆小的宁王请回独孤家的封地。
　　独孤家打着宁王的旗号，开始招兵买马，却一直按兵不动。
　　朝廷还是魏王当上了皇帝，但是因为得位不正，难以服众，在京城的皇子有部分被他杀害，还有部分逃回到藩地开始举兵起事，而且其他一直蛰伏的蠢蠢欲动的势力也开始各自占地为王，争夺地盘互相厮杀，天下始乱。
　　这时候，天下的旱情加重，已经到秋收时节，百姓们本来就少得可怜的收成，便被各路的势力掠夺一空，百姓无以为食，只能变成流民，开始到处流窜。
　　独孤家九城大概算是最为安定的九城，一直在吸收流民，却还未开始起兵。


第136章 
　　“流民越来越多，我们为什么不像其他势力一样，只收壮汉，这么多老弱妇孺，再多的粮食，也不能这么耗啊。”独孤诚问道，知道独孤家九城收流民，不管老弱妇孺都收，城中都快没有更多地方安置了。
　　“要得天下，就要得民心，独孤家仁义的名声，传遍天下，到时候才能天下归心。”萧九成对独孤诚说道。
　　“话是没错，虽然五年来，我们的粮食备得十分充裕，但是流民的数量，越来越多，确实经不起这么耗法，而且必须要保证军队的粮草，得做出一些限制才行。”独孤晋觉得萧九成的想法没错，但是还是必须对流民做出一些限制，而且各种各样的流民混杂其中，怕是不好管理。
　　“那么多壮汉，大多都是上有老，下有小，我们连他们的亲人都收留，他们才能对我们忠心耿耿，上战场，才能没有顾忌，不怕死的将士，才能成为精悍的军队，一户一户的，更好管制。放多少流民进来，都没有关系，前提是要做好流民管制和安排。从流民进来那天起，我就已经在思考如何安置。这是我目前的设想，每个流民进来，都编排入号，搭草棚，安置住处。城装不下这么多人，就再次扩城兴建，九城都按京城的的规模来扩建。这时候，扩城就不需要任何一个壮汉，都由这些都由吸收进来的老弱妇孺的流民来建。也就是以工代赈，按工分来分粮，就算一个五岁孩子，能搬一块砖也有工分，积累的到一定的工分，便可以去换粮。到时候必定会大规模扩建，到时候里面的为内城，外面扩建的便为外城。等九城的规模都有京城那么大之后，容纳了这么多人之后，再考虑不用吸收流民，父亲和千雅觉得如何？”萧九成问道独孤晋和千雅。
　　“京城足足有百万人口，九个京城那么大，近千万能扣，那岂不是把天下五分一的人口都聚集在这里，我们哪有那么多的粮养得起九百万人，其实九成根本是没打算停止收纳流民，不过关于流民安置的方法倒是极好，先安置流民，总之先把军队要用的粮饷先预留着，其他的粮，你能安置多少流民，你看着办吧。”独孤晋说道，他就怕萧九成在这个节骨眼上妇人之仁。
　　“父亲，我相信九成。”千雅对萧九成的能力还是很信任的。
　　萧九成看向千雅微微笑了，千雅最近越来越懂得夫唱妇随了，基本上自己提议的，千雅都会遵从照办，这样无条件被千雅信任的感觉真好。
　　“军队用的粮，我已经预留好了，父亲尽管放心吧。”萧九成对独孤晋说道。
　　“九成办事，父亲自然放心，流民的问题上，都由你来决定吧。
　　“父亲，那么多势力都起兵了，为什么我们还一直按兵不动呢？”独孤诚已经恨不得马上上战场杀敌，等等等，他等得都不耐烦了。
　　“你急什么，日后有的战给你的打，最沉不住气的就是你这小子，一点脑子都不用。”说着独孤晋就拍了一下独孤诚的头。
　　“不是有父亲，姐姐和九成么？”独孤诚摸了一下被独孤晋拍疼的头说道。
　　“朽木不可雕也。”独孤晋看着自己的独子就摇头，还好独孤家有九成，不然，靠独孤诚，这独孤家非亡不可。
　　独孤诚被父亲嫌弃，就更想上战场证明自己的价值，不过还得等，想到这里，独孤诚就叹息。
　　“九成啊，到底什么时候，我们才可以开战呢？”独孤诚在独孤晋离开大厅之后，问萧九成。
　　“我猜不出三个月，就有战事打了，请不要着急。”萧九成笃定的回答道。
　　独孤诚一听，高兴了，有确定的时间就可以了，最怕遥遥无期的等待。
　　“确定？”独孤诚问道，其他地方的战事都起了两三个月了，独孤家却还是一直按兵不动。
　　“嗯，确定。”萧九成说道，那时候独孤家也差不多该崛起的的时候。
　　“那就好，我现在赶紧去练武场，到时候我一定成为父亲麾下最威猛的猛将。”独孤诚说完，便开心去了练武场，他已经迫不及待。
　　千雅也一直在看萧九成，这一世的萧九成，似乎比上一世的萧九成更厉害。
　　“怎么一直在看我？”萧九成笑着问道。
　　“我就想知道，九成怎么让九座城也像京城那么大，还要容纳上千万的人口，而且我们如何养的起这么多人呢？”千雅笑着问道。
　　
　　――补更分割线――
　　“我只是提出这个设想，被你一提醒，得修正一下方案，毕竟，这么小地方，就建九座大城，好像有点浪费，那就先建三座城，等我们的地盘扩大之后，再一步步把九座城给修好。”萧九成被千雅这么一提问，突然想到，修九座城不难，但是把九座城修在这么小的地方，以长远来说，那就浪费了。
　　“不管是三座城，还是九座城，都很有难度，九成莫不是有通天的本事？”千雅虽然说对萧九成的能力很信任，但是要收纳那么多流民确实很不容易，所以她很好奇萧九成到底有什么办法。要知道他们独孤家九座城五年前，也就只有一百多万的百姓，因为这几年在萧九成的治理下，九座城人口增加了一倍，也就两百多万的人，要收纳比现在百姓还要多的流民，是非常有难度的。
　　“确实养不了上千万的百姓流民，但是两三百多万的流民，应该不成问题，千雅一定不知道我们偷偷建了多少粮仓，偷偷存了多少粮食，明日，我带千雅去粮仓走走。”萧九成笑着说道。
　　“好，明日我随九成去巡城。”千雅点头说道。
　　次日，千雅便和萧九成一起去巡城，巡城第一站便是独孤建的九大粮仓之一。
　　千雅这才发现，原来萧九成把粮仓设在地下，也就是粮窖，无数个粮窖让千雅叹为观止，以后中聚天下之粮在此感觉。
　　“这是最大一个粮仓，一个粮仓周围十余里，穿窖上千个，每窖可容粮食八千石，我命人在九座城都修了一个地下粮仓，就算最小的，也有这个粮仓的一半，还不包括地上的存粮。”萧九成对千雅说道。
　　“这个粮仓可以养多少人呢？”千雅从来没见过这么多的粮食，实在是太震撼了，萧九成秘密修建这么多的粮仓，存了这么多粮，得耗多少财力和无力，还不能惊动朝廷，萧九成确实十分厉害。
　　“一百万人一年的用粮是没有问题的。”九成回答道，所有的粮仓合起来，养五百万人百万人是没有问题的，现在饥荒之时，减少每个人每天的用粮，便可以让更多人活下来，何况她还养了一群待宰的肥羊在九城的后院内。这五年，她最大的功劳，存了这么夺的粮食了。
　　“萧九成，你怎么办到的？”千雅惊叹的问道。
　　“这个就要涉及很多问题。这几年，九城的百姓都只准以粮交赋，而且各地来行商的，也必须以粮交税。而且这几年，在我故意为知的情况下，独孤九城的粮价都比外地高两成，不管是商是民，见有利可图，都会向外地购粮，来九城来卖，有多少来卖粮的，我们就收多少粮，想赚这个差价的人一多，犹如蚂蚁搬物，短短四年，几乎就受尽了天下之余粮。”根本无需自己派人去收粮，就有人送粮上门。
　　“那购粮的钱财呢？”千雅问道，粮食买得比别人贵，还要买这么多粮食，那花多少钱，萧九成哪里来得这么多钱。
　　“独孤九城在我实行兴商之后，赋税增长了三倍，又鼓励百姓开垦荒地，田税也增了大半，加上对已有的底子，也算是小有积蓄，但是要买这么多粮，显然还不够，于是我便派人去东南沿海，把中原的丝绸，陶瓷，茶叶等运往海外波斯等地，再从海外运回经营珠宝，香料，象牙等，虽然对于出海的人风险极大，但是利润却极其可观。”萧九成对千雅毫无保留的说道。
　　“看不出九成竟然还有经商的天赋。”千雅笑着说道。
　　“我厉害的地方多了，比如床笫之上也能让千雅尽欢。”萧九成看着千雅笑得几分不正经的说道，她就觉得也亏独孤家给她足够的权力和自由，自己才能把自己才能发挥得淋漓尽致一般，在独孤家这几年，过得如鱼得水一般顺畅，唯一美中不足的，就是和千雅频繁的分离。不过比起这些事情，最让她得意的事情，便是习武的千雅，已经在床笫之上不那么占优势了，自己撩拨千雅的床技越发得好了，让千雅轻而易举的就融化在指舌之间。
　　千雅脸色微红，萧九成不正经的时候，真是让她难以招架，特别是早上来粮仓之前，还被萧九成折腾过一番。萧九成很经常是和她说最正经的事情的时候，插入不正经的话题，真是让千雅防不胜防。
　　“萧九成！”千雅低声警告萧九成。
　　“都老夫老妻了，千雅还这般羞涩。”萧九成笑意更炙。
　　“谁都像你，没个正经样。”千雅冷哼的说道。
　　“这可就冤枉了，我干的可都是天下最正经的事情了。”萧九成辩驳道。


第137章 
　　“巡完粮仓，我带你去看一下安置的流民，这样千雅心中便有底了。”萧九成说道，想让千雅对可以彻底放心。
　　“也好。”千雅欣然同意。
　　萧九成就带着千雅还有一行护卫去了流民安置现场。
　　千雅看到城池外，流民成群。萧九成要求流民以户为单位入城，入城后的流民，每个人都先分一碗热粥，喝完粥，便开始便询问籍贯和户籍信息，相同籍贯的便会安排在一起，然后入城要求，接受要求的，编排入号。等一切安置完毕之后，五岁以上，四十岁以下的青壮年，同意从军的便可以入伍从军成为初等兵，每日分粮一斤，成为不同级别的士兵，待遇也会相应提升。不愿意从军的，也尊重意愿，随其他老弱妇孺，一起参与建城，最结实的壮汉，一天也只能分粮八两，也就只有半斤，对于一个壮汉来说，显然是不够吃的，老弱妇孺只会更少。
　　所以几乎每个人都可以分到粮，却又都吃不饱，饿不死，只有从军的，才会有余粮剩下。所以只要家中有两个以上青壮年的，都会有一个去从军，留一个在家中。
　　“一天，能安置多少流民？”千雅看着城中的士兵竟然有序的安排新流民，问一旁的萧九成。
　　“开始流民还不多的，现在每天都在增加，这三个多月，已经收纳了近百万的流民，最近流民大增，每隔天都要安置三四千的流民，还有不断增加新的流民，我预计这个阶段的流民是最多的时候，过了这一段时间，流民应该又会渐渐减少。”萧九成说道，毕竟其他地方能活着到这里的，都是附近的，其他的太远了，能活着到这里，是十分困难的。
　　千雅看了一下，城外的还在排队的流民，确实越来越多，还不断增加的趋势。
　　“人手够吗？要不要我从军中调些士兵来帮忙？”千雅问道。
　　“不用，城中所有百姓皆能为我所用，不缺人手。我们现在骑马去城东，看一下安置好的流民新修的城墙。”说着萧九成爬上马匹，让千雅随自己一起去城东，千雅嫌再牵马比较麻烦，直接跳跃上萧九成的马匹，紧贴着萧九成，坐在萧九成身后，把萧九成圈入自己怀中，好在千雅今日也是穿女装出门的，不会遭人非议。
　　过了许久，才骑到扩建新城的城东，果然看到拔地而起的城墙，高度堪比京城的城墙那么高，城墙内侧，还有许多新建的房屋，而且都是一模一样的，十分整齐美观，千雅在想，若是真的扩建完成，该何其壮观，简直不亚于京城了。
　　“流民会越来越多，会越来越安置不下，所以新修房屋安置最先来的流民，修成一样的房屋，我觉得比较省事美观，多修几个一样的房屋，熟能生巧，事半功倍。当然修屋的速度跟不上流民增加的速度，非常时期，一个屋子可以多挤一些人，总比让所有人都露天而卧好许多，修了屋，流民知道是修给他们住的，明显积极性更高了。”萧九成说道。
　　千雅看到到大至六七十岁的老人，小至五六岁的小孩，还有不少的妇孺，都在努力的搬石，运石，虽都只是微薄之力，却贵在人多，最关键的是，所有流民都有事情做，就不会到处流窜生非，一切都那么井然有序。
　　“这就是民心，民力，聚在一起，便可撬动这座江山，不可低估。所以任何一个人，都有他活下来的价值。”萧九成对千雅说道。
　　“难得你贵为世家女子，也能如此体恤百姓。”千雅说道，她承认，自己的眼界，永不如萧九成看得远，看得深，有时候，千雅都觉得，这个世上，就好似没有萧九成做到的事情。
　　“这是最简单的道理不是吗？”萧九成笑着反问道，谁能载舟，亦能覆舟不是么？
　　千雅微微点头，她觉得萧九成和上一世有些不同，她想这一世的萧九成的到三十二岁的时候一定比上一世的萧九成更厉害。这一世的自己和上一世也是不同，上一世她之知为李君灏争风吃醋，这一世，她好像知道了很多上一世所不知道的事情，想想自己的上一世，千雅都觉得上一世的自己，可怜又可悲，还有可恨。站在新修的城池上，千雅眺望着远方的河山，此刻的她无比的庆幸，这一世的自己能重活一世。
　　“千雅，你在想什么？”萧九成问眺望着远方，视线迷离的千雅，这一刻的千雅让萧九成有种她超脱这个世间之外的感觉，萧九成并不喜欢这样的感觉。
　　“我在想，我好似占尽天下最大的福分，能娶你为妻。”千雅看着的萧九成说道，她有种感觉，似乎只有谁得了萧九成，才能得到这个天下，毕竟萧九成是天生的皇后命。
　　“千雅现在才发现吗？”萧九成闻言笑着反问道，她也觉得，千雅娶自己，怎么都不亏，毕竟像自己这样贤内助可不好找，独孤家上上下下，里里外外的事务，自己都替千雅打理的妥妥当当，床上又可以把千雅伺候得好，这天下应该找不出第二个了吧。
　　“一般知书达理的女子，在这时候，不是应该谦逊一些吗？”千雅看着萧九成一副理所当然的样子，含笑反问道。
　　“对着千雅，才不需要那般虚假，何况我又不是一般女子。”萧九成不以为然的说道。
　　“对，对，对，你最厉害了！”虽然语气上还有还有几分不情不愿，但是这是骄傲的千雅第一次口头上承认萧九成比自己的厉害了
　　“那千雅，叫一声夫君来听听。”萧九成得寸进尺的说道。
　　“等你床上比我厉害再说。”虽然处处不如萧九成，但是体力嘛，萧九成是永远胜不了自己的。
　　“好，还是让千雅当夫君，谁让千雅床笫上如此英武呢？”萧九成笑着说道，她向来都会偏向让着千雅，她总不能说千雅在自己身下，那才真真销人心魂，连自己都自叹不如，不过料想得到千雅肯定会恼羞成怒的。
　　千雅总觉得此刻萧九成在调侃自己，她在想明明又是正经的话题，一不小心，又被萧九成带歪了，真是的。
　　“那个孩子能得多少粮？”千雅突然看到不远处一个淡薄似纸的C弱女孩，看起来就只有五六岁，她正努力搬着一块对她的身体来说已经超出负荷的大石头了，而且身边没有其他大人，看着让千雅有些不忍，于是开口问道。建城需要大量的石头，不是从河边搬来，就要从山上搬来，附近的石头显然早已经被搬空了，只能从远处搬来，看得出大家都搬得很辛苦。
　　“不知道，得看她总共搬了多少石头。”萧九成顺着千雅的视线也看到了那个女孩，一看那女孩单薄的样子，萧九成便知千雅是心软了。萧九成虽然也觉得那女孩可怜，但是大概是见惯了这样的场景，并没有太大的触动，这乱世，可怜的人何止千千万万呢！
　　千雅走上前，替那女孩拿住了那有一颗石头，并拿给了一般的侍卫。
　　“你几岁了？”千雅问道。
　　“八岁了。”女孩一看千雅仅锦衣绸缎的，而且还跟着侍卫，便知道眼前这个长得极其好看的年轻漂亮的女子身份尊贵，赶紧跪了下来，回答道。
　　“起来吧，你的家人呢？”千雅问道。
　　“我爹早就病死了，我娘体弱多病，前不久也不知病死了还是饿死了，现在家中只有我和我奶奶了，我奶奶腿脚走不动，不能出来搬石头，我就只能自己出来。”女孩回答道。
　　萧九成听着女孩回答，倒不是被女孩的身世吸引，而是这个女孩条理倒是很清晰，虽然对千雅见面就跪，但是却带着几分不卑不亢，倒是有点意思。
　　“你一天能分得多少粮呢？”千雅问道，难怪这么瘦小了，本来就干了不了多少活。
　　“运气好的时候，最开始的时候，都能分二两粮，运气好的时候还能分到三两粮，最近都只能分一两了，最近近些的石头都被人搬光了，只能去更远的地方去搬石头了，搬的人却越来越多，以后分得粮会越来越少……”女孩面有忧色的说道，对未来，她显然很担心。
　　“九成，这些没办法解决吗？”千雅闻言蹙眉，然后转身问萧九成。
　　“这是个问题，小姑娘，你觉得怎么做比较合理呢？”萧九成问女孩，很多事情，做了之后，才会发现问题，任何方法都不是完美的，都需要不断的改善。
　　女孩看着萧九成，最后还是鼓励勇气说了。
　　“因为建城和房子需要大量的石头，附近的石头搬完，只能去越来越远的地方搬，可以把这么多人分成几个部分，一半的人去找砖头，那么远的距离，可以让另一半的人再继续搬回……”小女孩只想让更少的人去找石头。
　　“不错，这个倒是可行，这女孩倒是挺聪明。”千雅点头说道，没想到这个女孩竟然真有办法。
　　“你叫什么名字？”萧九成问道。
　　“祝小五。”女孩子回答道。
　　“你识字吗？”萧九成又问道。
　　女孩摇头。
　　“以后，你每天卯时来将军府读书，学得好，每天分你一斤粮。”萧九成对女孩说道。
　　女孩瞪大眼睛，不可置信的看着这个年轻漂亮，看起来又温柔的女子，感觉是天上掉下了馅饼一般。
　　“你我应该也不会有子嗣，不如这样吧，咱们就认她为义女吧。”千雅看向萧九成问道，上一世她一直都没有自己的子嗣，这一世大概也不会有的，看着这个聪明的女孩，她突然很像收养一个像萧九成那么聪明的女孩。
　　萧九成诧异的看向千雅，她原没有这个打算了。
　　“千雅若是喜欢孩子，不如让独孤诚多纳几房能生养的美妾，生几个孩子如何？”萧九成问道。
　　“说到这个，也奇怪了，独孤诚身强力壮，通房丫鬟不少，怎就不见那些个女人怀孕了？”千雅说道，李君灏长子由萧九成所出，也就是很晚才有子嗣，难道因为娶萧九成，独孤诚也会很晚才会子嗣吗？千雅觉得可能性应该不大，不过独孤诚上一世到十八岁就生了一个女儿了，这一世，一点动静都没有，也真是奇怪了。
　　“独孤诚才二十岁，还年轻，不着急。”萧九成宽慰道。独孤诚就是占着自己年轻气壮，一夜御数女，她看过医书，好像是说，因为男子太频繁床事，元精稀释了，反而不容易使女子受孕，不过这么久一个女人都没怀上，也确实有些奇怪，到时候让大夫给独孤诚把把脉，看看是不是有问题。既然千雅喜欢孩子，是该让独孤诚让独孤家开枝散叶了。
　　“独孤诚生他的孩子，我们收养我们的，不冲突。”去千雅觉得这小姑娘挺合自己眼缘的。
　　“千雅喜欢的话，就收养吧。”萧九成内心是拒绝，她才二十岁，就收养一个八岁的女孩，而且她有预感，莫名其妙多了个女儿，似乎会分散千雅在自己身上的注意力，可是她似乎又没有什么理由拒绝。
　　女孩竖起耳朵听着千雅和萧九成的对话，而且关系到自己，她并不太相信，这么好的事情，会发生在自己身上，事实证明，她的一生都因此而改变。
　　她和她奶奶都被接入了独孤家，有人伺候她洗澡，有人伺候穿衣，前一刻还在饿肚子，下一刻就穿着漂亮的衣衫，被一群人叫作小姐，有吃不完的美味食物，让祝小五感觉像是在做梦。她发现在独孤府内什么都不用做，唯一要做的便是读书识字。
　　她不久后就才知道，收养她的，是独孤家大小姐独孤千雅，她变成了千雅的义女，只是收养她之后，她就不怎么看到千雅，听说去了军中。偶尔会看到另个看似温柔，实质却柔而不温的少夫人萧九成，她大概十天半个月都会来抽查自己的功课，她说话总是那么温柔，但是却有一双看透人心的眼睛一般，她对少夫人莫名的感到敬畏。
　　这一切的好运，得来都太意外了，这让祝小五感到不踏实，所以她总是特别认真读书识字，就怕让千雅和萧九成失望，再回到过去的日子。
　　作者有话要说：　　千雅：上一世加这一世的年纪，都快四十了，突然母性泛滥了
　　萧九成：有种不祥的预感，感觉养了个小情敌


第138章 
　　千雅上次收完义女，就回军中了，来不及安顿和新收的义女培养感情，于是便让萧九成安顿新收的义女，今日从军中回来，便有些迫不及待的想去见一下她新收的女儿。
　　“小五呢？”千雅回到府中，刚和萧九成才说几句话，便问起了祝小五。
　　“夫子正给她授课呢！”萧九成回答道，心里似乎有那么微许被冷落的感觉，她当自己多想了。
　　“在哪个院子，我现在就去看看她。”千雅又问道。
　　“你和你弟弟以前读书识字的院子。”萧九成感觉千雅有些迫不及待想要见到小五，内心就开始发酸了。千雅回来，都没来得及和自己好好说话，这关注点就转移到别人身上，自从和千雅定情之后，千雅还是第一次对别人表现出超过自己的在意，这让萧九成感到有点不太开心。
　　“上次都还没来得及好好和她说话，现在过去看看她。”千雅对萧九成说道，上一世没子嗣，这一世多一个女儿的感觉，让千雅有些期待。
　　“嗯。”虽然萧九成内心有点点不太开心，但是表面上却没有任何半点异样，便随千雅往内院走去。
　　“她在府里还习惯吗？”千雅并没有察觉到萧九成异样的心情，对祝小五的近况关心的问道。
　　“读书识字都很快，是个聪明的女孩，越是聪明的孩子，就越是敏感，在独孤家多呆一阵，应该会好许多。。”萧九成据实说道。
　　“嗯，既然我们收养她了，便会视如己出，真诚待她的话，她会感觉得到。”千雅听完后，对萧九成说道。
　　“嗯。”萧九成觉得自己还没调整好自己当娘的状态，可是千雅明显已经进入状态了，都视如己出了，她是万万没有想到，千雅竟然是如此有母性的人，果然人不可貌相，这样的千雅真的很让萧九成感到意外。
　　千雅刚到自己小时候读书识字的院子，听到一群女孩子在念三字经的声音。
　　“怎么这么的多小女孩呢？”千雅问萧九成。
　　“我便想干脆多让几个聪明的女孩陪小五一起读书识字好了，这样可以让小五感觉自在一些，这些也都是流民里挑选来的，千雅觉得如何呢？”萧九成问道。
　　“很好啊，被九成挑选来的人，日后定然会有不同的造化，是她们的福分。”千雅突然想起，在自己重生的时候，萧九成好像有意图开设女子学堂，那时候提出，就遭到所有大臣的反对。虽然萧九成没有暂缓实行，但是却在宫中开设御学，让公主们以及让三品以上官员以及品级比较高的皇亲国戚，都送进一名七岁以下聪明的女孩入御学。因为公主门一起读书，各大官员不但没有反对，反而以送女儿入御学为荣。那时候萧九成刚开始实行，而今的萧九成似乎也有这个年头和意图。
　　千雅看着学堂内十个眉清目秀，这几个女孩的样貌至少都是中等偏上，一两个还特别漂亮，心想萧九成喜好美色可见一般，就是小女孩，都是挑好看的选。千雅第一眼竟没能从一群女孩里找出祝小五，毕竟她上次见祝小五的时候，她脏兮兮的一张脸，她根本没能看清那孩子的五官，只记得异常瘦弱，果然靠着这一条特征，千雅从一群都挺瘦弱的女孩里，找到最瘦弱那一个。
　　夫子看到少夫人来了，赶紧停了下来，从座位上站了起来，朝萧九成行礼。
　　“少夫人。”夫子十分恭敬的说道。
　　“这些女孩比起男孩如何？”萧九成问道。
　　“毫不逊色。”夫子据实回到道，甚至比起大部分男孩更优秀。
　　“那就好。”这十个女孩，基本上可都是流民里百里挑一的，而且经过自己亲自挑选的，自然不会差到哪里去。
　　“今天就到此为止吧，你布置一下功课，让她们自学吧。”萧九成对夫子吩咐道。
　　“诺。”夫子恭敬的说道，然后便布置了功课。
　　“其他人先做功课，小五先出来一下。”萧九成轻声说道，这些女孩都住独孤府内，每十天休息一天。
　　祝小五其实一早就注意到千雅，她知道千雅是自己的贵人，自己今日所得一切都是拜千雅所赐。
　　所以祝小五看着千雅，腼腆又害羞，更多的是感激之情，虽然说千雅认自己为义女，但是祝小五还是不敢喊千雅为娘亲。
　　“你是小五？”千雅语气温柔的问道，她知道自己看起来并不是那么温柔的女子，但是她还是尽可能表现得温柔的一点，祝小五看起来就只有四五岁大，洗干净之后，倒不是说有多漂亮，至少在十个女孩里面不是特别好看，但是眼睛很大，亮晶晶的，很干净。这两世都很少和孩子的亲近的千雅，看着母性忍不住泛滥了，千雅想，大概这个孩子和自己投缘吧。
　　“嗯，我是小五。”祝小五带着几分的害羞，轻声回答道。
　　千雅把祝小五抱了起来，然后放自己腿上，努力的表示出亲近之意，这孩子抱在手中一点分量都没有。
　　萧九成看着千雅把祝小五放自己大腿上，想到自己五六岁的时候，千雅对自己那么粗鲁，现在却对其他小女孩如此温柔，虽然觉得这样比较很没什么道理，但是萧九成内心就是又爽又不爽。特别是此刻，那个女孩跟占据了平日自己的专属位置，萧九成心里更是打翻了醋坛，酸得不得了，偏偏又不能发作。
　　“以后，你就把我当作你的娘亲吧。”千雅说道，这孩子太瘦弱了，抱在怀中，都能感觉到骨头的棱角。
　　祝小五的脸，更是通红了，她很小很小的时候，就不再被大人抱在怀中，现在都八岁了，还被千雅抱入怀中，她感到有股羞意，有种被人呵护的感觉，真有种娘亲的感觉，大概娘亲都没有这样抱过自己，轻轻的拍着自己的背，好似安抚自己的情绪一般。
　　祝小五发现了，千雅虽然看起来不好亲近，其实倒是好亲近多了，她本能的看了一眼萧九成，少夫人虽然看起来温柔，对人也温柔，可是她就是感觉少夫人很难亲近，不知为何，她能感到到少夫人身上散发出的冷意，让她本能的往千雅怀中缩了一下，不敢再看萧九成。
　　祝小五对萧九成的敬畏，一直维持若干年后，直到她长大，甚至成为独单一面的女官，她对萧九成敬畏一分都没减少过。直到后来，祝小五知道，萧九成对着自己疏离和威慑，是因为萧九成对千雅有着强烈的占有欲，容不得任何人分散千雅的注意力。
　　作者有话要说：　　萧九成：千雅竟然抱别的女人，不可忍！
　　千雅：那是女孩好吗？以后就是我女儿
　　萧九成：不准，就是不准！


第139章 
　　“娘……”祝小五小心翼翼的喊道，到底还只是八岁的孩子，虽然比一般孩子早熟，但是还是很渴望亲情的，但是又觉得这样身份尊贵的女子，如此年轻貌美的女子变成自己的干娘，想想都觉得让她自惭形愧。
　　这一声怯生生的娘，让千雅一颗老女人的心，一下子就软了，很自然而然的把脸贴到祝小五那张小小的脸上，这张脸，都没有自己得的巴掌大，真是瘦小得让人心疼的孩子。
　　萧九成看着千雅把脸和祝小五那张小脸贴在一起，内心的醋意就更浓了，想到自己当年百般讨好千雅，千雅还一副还理不理的姿态，如今这个祝小五，不费吹灰之力，就让千雅如此亲近，两人这般亲密的姿态，让萧九成看着异常刺眼。偏偏，千雅注意力还一直在祝小五身上，一点都没有察觉到自己的情绪，这样萧九成的不悦的情绪越积越多。
　　“你太瘦弱了，等再大一点，我再让别人教你习武。”千雅对小五说道。
　　“嗯。”祝小五轻轻应道，只要能留在将军府，无论让她做什么，她都是愿意的。
　　萧九成看着这两人母慈子孝的画面，她心里不爽了，自然不会坐以待毙。
　　“白音。”萧九成叫了十个孩子中最漂亮的那个女孩，她和祝小五一样，都是八岁，但是个头却比祝小五高了一个头。容貌秀美，眉毛和眼睛之间，有一颗红色的痣，虽然才八岁，却已经是美人胚了。白音是一个为富不仁的地主所纳的小妾所生，因为战乱和干旱，流民们冲入地主的田庄，杀死了地主，她娘亲因为貌美被流民头子抢夺而走。她家破人亡，无家可归，也只能随着流民入了独孤家的九城。其实萧九成看到白音的时候，白音脸上也是脏兮兮，但是那眉眼之间那一颗红痣，让这个女孩看起来有一股妖异之态，又有识字的底，便招入了府中。
　　千雅注意果然从祝小五身上转到萧九成身上，只见萧九成招了那个叫白音的女孩。就像萧九成不那么喜欢祝小五那般，千雅看到白音第一眼，也不是那么喜欢白音，这女孩长得很漂亮，漂亮得似乎引起了萧九成的特别关注，想到萧九成一向好美色，漂亮的白音让千雅一下子就警惕了起来。
　　白音走到萧九成跟前。
　　“少夫人，有何吩咐。”白音虽然是妾室所生，到底是大户人家的小姐，所以她的态度就比祝小五自然大方许多。
　　“你以后叫我萧姐姐就好。”萧九成感觉到千雅注意力回到自己身上，嘴角微微往上扬。
　　“萧姐姐。”白音还是很懂顺杆而上，甜甜的叫了一声萧姐姐。
　　“在府中住得可习惯吗？”萧九成温柔含笑的问道，她其实对白音谈不上有多上心，不过千雅让她不开心，她自然要给千雅添堵，既然千雅认个女儿，那自己就认个妹妹好了。
　　“习惯，在将军府内的一切都很好。”白音回答道。
　　连祝小五都感觉到千雅的注意力已经从自己身上转移了，她敏感的感觉到抱着自己的人此刻情绪变了。
　　千雅听着白音那肉麻兮兮的萧姐姐，整个人都不好了，她把自己怀中的祝小五放了下去，向萧九成走去，直接从身后抱住萧九成的腰肢。
　　萧九成感觉到千雅从背后抱住了自己腰，嘴角那扬起的笑意就更浓了，顺势就把身体的重心依靠在千雅身上。
　　“萧姐姐么？”千雅酸意的十足的在萧九成耳边轻声质问道，虽然千雅觉得自己跟一个八岁女孩吃醋，是越活越回去，她哪里知道某人刚才正是吃完八岁女孩的醋，才这般刺激她的。
　　祝小五和白音看着那两个绝世的美人，如此亲密，心中都有种很奇怪的感觉，但是小小的她们又说不清哪里奇怪。
　　“你们都下去吧。”萧九成便遣退一旁的祝小五和白音。
　　祝小五和白音便马上离开院子，独留萧九成和千雅两个人独处。
　　“我可是闻到了酸味了，千雅可是吃醋了？”萧九成问道，她不过是礼尚往来罢了，千雅这就受不了么？
　　“白音真是个挺漂亮的女孩。”千雅说的语气越发得酸了。
　　“她才八岁，还只是个孩子，千雅和一个孩子吃什么醋呢？”萧九成笑着问道。
　　“我当年才六岁，你就喜欢亲近我了，何况她都八岁了！”千雅觉得只要是漂亮的，对她来说都是有威胁的，不管是女孩还是女人，萧九成骨子里肯定的是很风流的。
　　“千雅可是忘了，就刚刚，前一刻，千雅怀中也是抱着一个八岁的女孩的。”萧九成提醒千雅。
　　“那不一样……”千雅本能的说道，说完，才突然想到，萧九成刚才故意让白音叫她小姐姐，难道是为了报复自己刚才对小五太过亲近？越想，千雅越觉得有这个可能，想想萧九成还真是比自己沉得住气。
　　“哪里不一样？”萧九成反问道。
　　“小五那么小，看看起来才四五岁大，那白音看着已经像个小少女了，眉眼还有一股祸水之相……”千雅狡辩道。
　　“白音和祝小五都是八岁，在我看来，她们没有任何区别。”萧九成淡淡的说道，事实上，她看来确实没有太大分别。
　　“所以你绕了这么一大圈，也只是告诉我，你吃醋了，不喜欢我太过亲近小五对不对？”千雅笑着问道。
　　“千雅想亲近谁，是千雅的自由，同理，我也只会礼尚往来，毕竟千雅总不能只准州官放火，不许百姓点灯吧？”萧九成反问道。
　　千雅词穷，一时间竟然无言以对，萧九成还真是一点都不吃亏。
　　“可是小五是我收的义女，既然收养她了，我便是真打算把她当女儿养，自然想对她好一点，你这般，让我都不知道该怎么办了？”千雅觉得自己是没有办法忍受萧九成对白音太亲近，可是对小五冷淡，她又觉得不好。
　　“我又没有让千雅对小五不闻不问，关心爱护可以有很多种，但是我不许你再把她抱在怀中，不许你们之间有任何亲密的肢体接触，即便我知道，千雅对小五只是母女之情，但是那是我专属的位置，我白才不想和任何人分享。今日我也只是让白音叫我萧姐姐，若是我也像千雅那般，把白音抱起来坐我腿上，不知千雅会作何感受呢？”萧九成问道。
　　千雅一想到萧九成让白音坐自己腿上，那画面，千雅只是想象，都觉得心头都快冒火了。
　　“那好，我以后会尽量避免和小五肢体有亲昵接触，但是你也不准和任何人有任何亲昵的肢体接触。”千雅妥协的说道。
　　“自然。”除了千雅，萧九成并不想任何人近自己的身。


第140章 
　　“这么多个女孩，女子和男子体力上还是存在差距的，不如这样吧，这几个女孩，一边教授她们读书识字，一边教她们习武，这样便可文武双全。”千雅对萧九成提议道。
　　“千雅对她们倒是挺上心的。”萧九成有些意外的说道。
　　“只学文，不习武，看起来都像你这般文弱，你有我保护，她们可没有人保护，还是健壮一些比较好。”千雅说道，她觉得女子身体健壮一些，总归是好的。
　　“有道理，那以后便让她们早上起来习武要给时辰，之后再读书识字。”萧九成都巴不得自己文武双全，不过她想习武倒不是为了其他，只是为了床笫之上，能占上风，“千雅，我现在习武可来得及？”萧九成问道。
　　千雅觉得萧九成这样就很好了，纤柔的姿态极美，无需改变了，想强身健体，也是可以的。
　　“九成的身子骨并不适合练武，不过习武的话，多少还是可以起到强身健体的作用。”千雅据实回答道。
　　“那体力可有追上千雅的可能？”萧九成又问道道。
　　“绝无可能！”千雅一下子就粉碎了萧九成的异想天开。
　　“那算了，千雅我们回去自己院子。”萧九成已经放弃在体力上战胜千雅了，只能以技巧取胜，依旧可以让千雅在自己身下绽放。
　　“嗯。”千雅见过了祝小五，便随千雅回到她们的翠凌苑，两人手牵手，十指交扣，并并肩而走，异常亲密。将军府的下人们，对此早已经见怪不怪了，没人多嘴。
　　“启禀少夫人，今日截获大米一千多斤。”守城的将士对萧九成禀报道。少夫人早在三个月前，已经下令禁止任何人运粮出城，竟然还有人感私自运粮出城，三百斤在这时候绝对不是小数字。
　　“谁这么大胆，敢在这时候运粮出城？”萧九成问道。
　　“经过一番拷打，已经招了，是本城首富陆锦鹏命他们运出城的。”本城的郡守回答道。
　　“押陆锦鹏上来。”萧九成命令道。
　　陆锦鹏被捆绑押上来，早就吓得脸色发白了，从城中颁布禁止运粮出城的禁令的时候，他就知道，这几年存的粮根本没有办法在大旱的时候卖出好价钱，说不准等城中缺粮的时候，便会被充公，这几年存了那么多粮，都白费心思了，陆锦鹏不甘如此。陆锦鹏他深知富贵险中求，当年他发家之财，便是不义的冒险之财，如今正逢乱世，正是再次积累的时机，他岂会错过这样的天赐良机。只是没想到，运粮出城那么多次，这次竟然被抓到了。
　　“少夫人饶命，小人鬼迷了心窍，这绝对是小人第一次运粮出城，少夫人饶命……”陆锦鹏跪在地上求饶道。
　　“把粮食藏在棺材里，和死人及陪葬品装一起，这手法绝对不是第一次，你把之前的粮运了多少出去，都运到何处？可有其他人和你一起运粮出城？”萧九成看着跪在地上一直磕头的陆锦鹏，这胆子可不是一般的大。
　　“小人真的是初犯，小人在想外面兵荒马乱的，又是大旱的时候，米比金贵，才财迷心窍，动了邪念，这真真是小人第一次犯事，为了弥补小人所犯的错事，小人愿意以家中所存所有粮饷献于将军府……”陆锦鹏咬死自己是初犯，不然罪越重，罪责也越重，萧九成治城一向有章法，他便希望萧九成这次也能念自己是初犯的情况下，减轻自己罪责。
　　萧九成冷笑，她可不是陆锦鹏一个小小商人那么好糊弄了，商人的精明在萧九成看来根本不值一提。
　　“先剁他一根手指，若不招，就再剁他一双手，还不招，就剁他双腿，再把他泡盐水里，我就不信他骨头有这么硬。”萧九成下令道，同时背过身去，不看那血腥场面。
　　萧九成身边最训练有素的侍卫，便马上上前执行，剁掉了陆锦鹏一根食指，疼的陆锦鹏惨叫出声。
　　“如何？招还是不招？”萧九成又问道。
　　“我招，我全招，我总共运了大概有三百石的粮出城，大部分运往吴王的封地，运到吴王封地，并以高价卖出，吴王封地的富商钱焘耗尽家财为吴王谋大业，而我的送过去的粮，也是由钱焘出高价购买的。”陆锦鹏据实交待。
　　“通敌乃死罪，应该全家抄斩。”萧九成听完之后，抛了这句话出来。
　　陆锦鹏听着脸色都吓得苍白了起来。
　　“小人只是私卖粮食，并没有通敌，只要少夫人饶小人不死，小人什么都愿意……”陆锦鹏磕头都磕得头破血流了。
　　“把陆锦鹏押入牢中，马上派人去陆家抄家，所有粮食钱财，田地，府宅全部充公，一分不留，并贴一张告示出去，越显眼的位置越好。”萧九成下令道，她正差个借口拿这群肥羊开刀，其他存了大量粮食的富商地主们，若是聪明，就该乖乖的来献粮了。
　　“谁识破的？”萧九成在处置完陆锦鹏后，便要论功行赏，她向来都是赏罚分明。
　　“是小人。”门将何岸回答道。
　　“不错，是个心细之人，我调你去军中，前往右军任副参将。”萧九成对何岸说道，右军正是千雅所带领的军队，一般她是不插手军中人员安排，不过这是个人才，当门将可惜了，便连升了他几级，安置在千雅的右军，希望能帮到千雅，回头和千雅说一下。
　　“谢少夫人提拔！”门将何岸又惊有喜的赶紧朝萧九成磕头道谢。
　　陆家上下大概都没想到，竟然飞来横祸，大批的官兵包围了陆家院落，开始查封陆家的家产。此时吕菲萝凭借着生了陆家唯一的儿子，母凭子贵在陆家站稳了脚跟，正幻想着继承陆家的家业，没想到天降横祸，陆家竟然被抄家，没收了所有财产，就连她存得不少私房钱，都没办法带出陆家，陆家的府宅也被没收了，她们母子以及陆家的其他姬妾被赶出了陆家，无处可去，这大概是吕菲萝做梦都没有想到的事情。
　　出道观，把画册送去将军府的路上的陆凝雪听闻了此事，一时之间，百感交织，从将军府送完画册之后，便拐到了原本的陆家大宅，陆家的门牌已经被摘了下来，大门紧锁，贴了封条，十分萧索。陆凝雪在门口矗立了许久，才转身离开，只是离开的时候，被一个熟悉的声音的叫住了。
　　“凝雪？是你吗？”这是吕菲萝的声音，她显然认出了一身道姑打扮的陆凝雪。
　　陆凝雪闻声转身，果然看到了吕菲萝，还看到吕菲萝身边五岁的男孩。


第141章 改错字
　　即便她视力不太好，但是她还是认出了吕菲萝，还有她从素未蒙面的弟弟。陆凝雪从来没有想到会在这样的情境之下重遇吕菲萝，九年了，早已经是物是人非，而曾经深爱的感觉，似乎也随风烟消云淡，剩下的只有唏嘘。
　　“你还好吗？”吕菲萝看着陆凝雪，轻声问道。
　　“很好，天色已黑，我该回道观了。”陆凝雪依旧不善言辞，她知吕菲萝现在定然过得不好，但是她不想问出口，她和吕菲萝早在九年前已经陌路了，当年自己倾尽一切保存了她，如今她的一切，都已经和自己无关。这几年，她心中已经有了心爱的女子，那个人便是苏清沉，自己那般小心翼翼的喜爱着那个人，她觉得肮脏的自己配不上那样干净女子，亦不敢让苏清沉知道自己违背伦常的感情。
　　“你是不是还恨我，我现在这样的下场，你不是很开心？”吕菲萝不甘心被陆凝雪漠视，便拦住了陆凝雪。
　　“我已经是出家人，过去的一切犹如前世今生，离我太远了，时间久了，也就忘了。”陆凝雪语气平淡的说道。
　　“如果你不在意这一切，你为什么还特意来这里？”吕菲萝问道。
　　陆凝雪也不知道来这里作何，大概是因为这里毕竟是生养她的地方，存着几分不忍心。
　　“他是你弟弟，子豪。”吕菲萝指自己身边的男孩对陆凝雪说道。
　　“我早已经被赶出陆家，已不算陆家人了。”陆凝雪淡淡的说道。
　　“我们被官府赶了出来，一无所有，也无家可归，你能收留我吗？”吕菲萝即便知道自己曾经对不起陆凝雪，但是现在已经无处可去的她，只能本能的抓住陆凝雪这根浮木。
　　“我早就是无家可归之人，现在也只是清风道观的寄宿者，怕是无能为力为你寻找庇护所。”陆凝雪据实说道。
　　“凝雪……”吕菲萝不信陆凝雪会对自己如此绝情，见死不救。
　　“这是十五两银和五斤的粮米，你自己找个地方安顿吧。”陆凝雪今日把画送到将军府，换得的十五两白银和十斤粮米，她把粮米分一半给吕菲萝，而钱则全部给了吕菲萝。之所以没有把米粮给吕菲萝，那是因为道观也缺粮，苏清沉作为大师姐，正在为粮发愁，所以这两三次，她都是拿画去将军府换粮。
　　正逢乱世，又是大旱，粮比钱贵，现在就算有钱，都不容易买到粮，城中家家户户都不敢把家中余粮卖掉，这乱世和大旱都不知道要持续到什么时候。城中各大米铺，商铺，刚开始抬高价格，将军府就下了禁令，禁止商贩高价卖粮，违令者斩，这下屯了大量的粮食的商人不敢公然高价卖粮，又不甘心低价卖粮，于是都宣称粮卖完，都准备观望，再借机行事。因为萧九成早提示过部分的大富商，将有大旱，这些大富商都屯了不少粮，偷偷私卖，虽然私卖了一点，却走不了太多量，城中就形成，富商有粮不卖，百姓有钱买不到粮，所以陆家才想运粮出城。
　　吕菲萝平日是看不上这点钱，但是被赶出府的时候，除了衣物，其他贵重的东西一律不准带出府，亏她聪明，在鞋底和肚兜中都藏了几片的金叶子，但是她知道，陆家是落败了，这些钱财对于养成养尊处优的他们母子来说永远不够，所以她还是厚着脸皮接过陆凝雪送给她的粮食和钱。在她看来，这都是陆凝雪对她还有旧情的表现。
　　陆凝雪见吕菲萝收下之后，便转身离开，大概是没想到，她的心软，却把吕菲萝引入了清风道观。
　　陆凝雪离开后，跑去茶庄，她手头还有一两多的碎银，除了粮食买不到，其他东西物价还算稳定，茶叶虽然价格也上涨，还是可以买得到的。苏清沉没有其他爱好唯一喜好，就是喜好品茶。陆凝雪数了一下钱，只够买三两茶叶，这下她有点后悔刚才把绝大部分的钱都给吕菲萝。
　　买完茶叶，陆凝雪就马上回清风观，因为前门会有很多人堵在大门口，所以陆凝雪是从后门进道观的。
　　虽然上次重建了清风观，让清风观的规模扩大了许多，但是收留的女子却也来越多。清风观平日不产粮，所有粮食都是外买的，好在苏清沉一向有存粮的习惯。加上将军府之前给的不少钱两，原本存了十多石的米粮。只是如今逢乱世，来清风观的女子越来越多，原本只有二三十人的女冠，如今达到了六七十人。也亏独孤家的大小姐名义上在清风观，所以清风观倒是可以去官府每个月领三石的米粮，原本可以领五石，因为干旱和乱世，也缩减成三石了。靠每个月三石的米粮，养活六七十人，也只是让女冠们可以度日，却也不能饱腹。
　　每次陆凝雪下山送画，收到的钱两，除了留一两当零用，其他所有钱两全部都给苏清沉，用以道观开销。这几个月，粮实越来越不够吃了，所以苏清沉让她从将军府换一点粮，虽然不多，但是有总比没有好。
　　陆凝雪回来，把五斤的米递给苏清沉，她抓着自己袖子，有些不安的等着苏清沉反应。
　　“连将军府都开始缩衣节食了，之后的粮怕是越来越难拿了。”苏清沉接过明显分量少了一半的粮米，面色凝重的说道，她以为是将军府少给陆凝雪米粮。
　　“我路上遇到一个故人，我把钱和一半的米粮都给她了。”陆凝雪老实招，她一直不安看着苏清沉，她知道道观也极其缺粮，她作为道观的人，却把粮食给别人，想想都觉得似乎不太好。
　　苏清沉看着陆凝雪那忐忑不安的样子，心中微微一叹。
　　“这钱是你画画赚来的，你想给谁，就给谁，无需感到不安，这些年，你把画画所赚的钱都给我，用在清风观上，说来，还是清风观亏欠你了。”苏清沉对陆凝雪宽慰的说道，这些年，陆凝雪贴补道观都有一百多两了，这与任何人来说都不是小钱。因为陆凝雪的贴补，道观的女冠们的生活才好了许多。
　　“我为清风观做的都是应该的。”陆凝雪小声的说道，她多庆幸自己还有一点用处，可以为清沉分忧解难。
　　自从几年前，苏清沉去陆凝雪房间借宿之后，她们的关系就亲近了许多。扩建道观的时候，苏清沉便让人重新建了柴房，虽然房间还是不大，但是比之前的柴房好多了，光线充足了许多，可以让陆凝雪可以在里面好好作画，而自己也一直没没有从陆凝雪的房间搬走。因为她发现比起和一群女人一起住，反倒是和陆凝雪两个人一起住更舒适，而且重建房子，住她和陆凝雪就刚刚好。
　　这么多年，苏清沉对陆凝雪自然和对其他女冠是有些不同的，对陆凝雪会更照顾几分。
　　陆凝雪见苏清沉没有怪罪的意思，心中才松了一口气，然后把纸包着的一小包茶叶从袖子里拿出来。
　　“茶叶给你。”陆凝雪有些腼腆的说道。
　　苏清沉看着小小包的茶叶，虽然比平日的小包，但是她还是感觉心中一暖，她知陆凝雪待她极好，比任何人待她都好。只要下山送画，赚了钱，都会给自己买东西，木簪，鞋，布料，甚至肚兜，只要自己需要用得到的，陆凝雪都会帮她买。反倒陆凝雪自己，却很少给自己添置什么东西。陆凝雪对自己的这些好，苏清沉都一点一滴的记在心里。
　　“谢谢，以后不要给我买茶叶了，你应该给自己添置一些东西。”苏清沉每次都是这么说，但是陆凝雪每次都不听话。
　　“我都不缺。”陆凝雪开心的笑着说道，她就喜欢对清沉好。陆凝雪虽然是大小姐出身，但是她的物欲却极低，对身外之物一直都不太在意。
　　“可惜你无心修道，不然我觉得你定然比我还有悟性，无欲无求似的。”苏清沉感叹的说道。
　　陆凝雪心虚的傻笑，她觉得自己一点都不无欲无求，她觉得自己最大所求便是清沉，只是她从来不敢表露出来罢了。
　　“后院快开饭了，赶紧去吃饭。”苏清沉轻轻摸了一下陆凝雪的头，轻声说道。
　　“你呢？”陆凝雪问道。
　　“前殿又来不少求收留的人，我去看看，你赶紧先回后院吃粥。”苏清沉说完便催促陆凝雪，她们肯定会给自己留粥，却不会给陆凝雪留粥，现在粮不够吃，每个人都恨不得自己能多吃一些，苏清沉就怕陆凝雪吃不上饭，陆凝雪已经很清瘦了，不能更瘦了。
　　“嗯。”陆凝雪点头，便先去了后院，吃了一碗的很稀很稀的米粥。
　　“大师姐，他们都赖着大门口不走怎么办？”门内正在守门的女道姑问苏清沉。
　　“你开门，我和她们说说。”苏清沉对守门的女道姑说道。
　　“我们都快饿死了，求你们收留我们吧。”门外的妇女哀求的说道。
　　“道观已经没有多余的粮，若是你们是在需要粮食的话，就去流民安置处吧，那边可以以工换粮。”苏清沉说道。
　　“你们就是见死不救，还修道之人，都是欺世盗名之辈……”刁钻的妇女骂骂咧咧道，她们就是从流民安置处过来的，实在觉得太辛苦了，才想来清风馆蹭饭吃。
　　“谁敢在这里喧哗，要是打扰到独孤家大小姐修行，大小姐怪罪下来，别怪贫道没有提醒你们，而且这条禁令也是由大小姐下令的……”苏清沉只能搬出千雅来威慑这些流民。
　　在九城之内，谁不知道，独孤家现在是谁都得罪不起的，果然她们都噤声了。
　　要入道观的女人们见进不了道观，渐渐都散去了。
　　只有一对母子，一直还没离开。
　　“请问陆凝雪在这里吗？我们是她的家人。”吕菲萝在大部分的人都离开后，突然问准备转身回道观的苏清沉。
　　苏清沉果然停下了动作，转身看向吕菲萝和陆子豪。
　　“你们都是她们什么人？”苏清沉问道。
　　“我是她们姨娘，子豪是她亲弟弟。”吕菲萝回答道。
　　“那你们先进来吧。”苏清沉迟疑了片刻，还是让这对母子入了道观，这些都是看在陆凝雪的面子上才让进的。
　　城中首富陆家因为通敌运粮，被没收全部家产，而陆锦鹏还关在牢中，这事很快就在城中传遍了，弄得其他在城中私卖粮食的富商都感到不安极了。一两个聪明的富商，知道想靠高价卖粮是绝无可能的事情，而且后知后觉的知道，萧九成根本只是借他们的仓库屯粮罢了。如今这粮就怕就是烫手山芋，陆家就是杀鸡儆猴的，所以聪明的几个富商便商量着主动献粮，断臂自保。
　　富商们正准备去独孤家去投诚，将军府的侍卫就到了，说是独孤家的少夫人要传见他们，他们只得战战兢兢地去了。
　　“陆家通敌运粮，公然违反禁令，大家都知道了吗？”萧九成问道。
　　“陆家实在该死，我等为了表示对将军府的忠心，决定把除钱府必要用度之外的存粮全部献给将军府。”本城最大的绸缎商钱家赶紧上前说道。
　　萧九成一听，嘴角微微上扬，她就是喜欢这么聪明且识时务的。
　　“我孙府也愿意把所有存粮献给将军府。”盐商孙家也赶紧说道。
　　其他商人见孙钱两家都献粮了，他们不献都不行，也都一一附和了，其实每个人心中都好似从心头割下一块肉，毕竟这些粮也耗费了他们大量钱财和精力存的。
　　“我相信你们大部分都是忠于将军府，难保一两个人有异心，出于保险起见，你们的粮都收纳到将军府最为安全保险。当然，我将军府也不会亏待你们，宁王预谋大业，我将军府欲为宁王大业马前卒，所以现在九城之龋会集中兵力财力用以备战，实在抽不出多余的钱财补偿于你们。不如这样吧，你们给献了多少粮，我们都以往年价格收购，给你们打个欠条，若大业有所成，日后你们可以以欠条向官府要钱，各位以为如何呢？”萧九成笑着反问道。
　　各大富商心中只有一个想法，现在不都是任人宰割的份么？而且比起无偿献粮，现在还不算最坏的结果，虽然说打个欠条，但是日后独孤家真能夺得天下的话，这么多张白纸黑字的欠条，也不至于赖掉，还是有希望的，现在就只能盼着独孤家真能夺得天下。
　　“为宁王大业助力，我们荣幸之至，就是分毫不取，也心甘。”城中富商们强颜欢笑违心的说道。
　　“我独家一向言而有信，各位尽管收着欠条，日后定然兑现，但是现在如果谁再敢私存粮食，被将军府知晓，那就是另有心思，到时候就别怪我们不客气了！”萧九成冷然说道。
　　萧九成的话，让各大富商脊背一寒，连大气都不敢大喘一下。


第142章 
　　刚喝完粥的陆凝雪见苏清沉还没进来，便出来寻她，只是她没想到吕菲萝和陆子豪也在外面，陆凝雪看到他们的瞬间，内心的本能是排斥的。
　　苏清沉也看到了出来的陆凝雪，刚好自己正准备进去找她。
　　“她是姨娘和你弟弟吗？”苏清沉问道。
　　陆凝雪其实不确定陆子豪是她弟弟，毕竟吕菲萝当年和管家也有不一般的关系，而且也是那时候有孕的，之前之所以没拆穿，只是不想让吕菲萝难堪，可是她没想到吕菲萝借着这一层关系要进清风观。
　　陆凝雪看着吕菲萝，并没有马上回答。
　　吕菲萝眼中祈求的看着陆凝雪。
　　“她是我姨娘。”陆凝雪看了一眼吕菲萝，终还是点头说道。
　　苏清沉在知道吕菲萝和陆子豪确实是陆凝雪的家人之后，感觉有点难办，如果只有吕菲萝还好，问题是陆子豪都九岁了，又是男孩，呆在都是女人的道观总觉得有些不便，何况陆家大概伙食填好，陆子豪看起来比一般男孩块头都要大。
　　“你能看在凝雪的份上收留我们吗？我夫君被将军府关押了，我们被赶出陆家，实在是无家可归了……”吕菲萝哀求道。
　　陆凝雪什么都不说，只是等苏清沉回应，她不想吕菲萝母子留在这里，却也不能在此刻见死不救，落井下石。
　　若是其他女冠的的家人，苏清沉确实未必会同意，如今，这是陆凝雪的家人，苏清沉不得不网快一面，毕竟这些年陆凝雪为道观出了不少的钱，当然从另一层的私心来说，她确实会偏护一些陆凝雪。
　　“清风观也只能暂时留你们，毕竟这是女道观，不宜留男子。”苏清沉说道。
　　“他才九岁，我还只是个孩子。”吕菲萝的说道。
　　“男女七岁不同席，不共食，已有男女之别，何况他都九岁了，我最多只能留你们母子一年。”苏清沉说道，这是清风观的底线了，不然传出去，清风观的名声都毁了。
　　吕菲萝知道苏清沉说得句句在理，也无可厚非，能留多久，以后再说，现在能留下就已经不不容易了。
　　“你们能收留我们母子，我们已经感激不尽了。”吕菲萝赶紧对苏清沉道谢道，从这事上，她便知道苏清沉便是清风观的主事。
　　“你们先去喝粥吧，喝完粥，我再安顿你们。”苏清沉对吕菲萝说道。
　　从昨天被赶出陆家，吕菲萝和陆子豪确实已经两顿没吃，确实已经饿极，两人便赶紧随另个还没喝粥的女冠进了内院。
　　“大师姐，其实你无需因为我留他们，我不想你因为我而为难。”陆凝雪在吕菲萝母子进内院后，对苏清沉说道，她知道留下吕菲萝和陆子豪，清沉一定是感到为难的，想到苏清沉极大可能是因为自己才留下吕菲萝和陆子豪，陆凝雪感到有些感动，又有些难受。
　　“都养了那么多人，再养两个人，大概也没差吧。”苏清沉故作轻松的说道，其实现在多一个人，日子就越艰难一分。
　　“陆子豪男孩的身份，未有先例，这样破例总归不好。”陆凝雪担忧的说道。
　　“好在才九岁，应该问题不大，何况他是弟弟。”苏清沉说道。
　　陆凝雪知道清沉果然是因为自己才留下吕菲萝母子，但是她又不能告诉苏清沉，陆子豪极大可能不是她弟弟，她和吕菲萝之间早已经恩断义绝，可是落井下石的事情，她实在做不出来。既然吕菲萝留下了，她除了觉得很不好意思之外，也只能如此了。
　　“你今天的钱和米，都是给母子吧。”苏清沉很快就联想到了，虽然陆家对陆凝雪不闻不问了这么多年，陆凝雪终还是对陆家还是有些心软。
　　陆凝雪不想让清沉知道，但是清沉猜到了，陆凝雪也只能点头承认了。
　　“你都还没喝粥，赶紧去喝粥吧。”陆凝雪说道，她可舍不得苏清沉饿到，虽然她们现在基本都是饿的状态。
　　“嗯。”苏清沉点头。
　　两人并肩一起往内院走去。
　　陆子豪做为陆家唯一的男丁，从小养尊处优的，哪里吃过这样苦，又是少爷脾气，正饿得慌，平日都是大鱼大肉惯了，如今一看竟然是稀得连米粒都看不到几颗的粥，脾气一上来，直接打翻了。
　　“我要吃鸡腿，我要吃大米饭……”陆子豪闹起了脾气。
　　“哟，哪来的大少爷呢？”本来就僧多粥少，如今又天人丁，又来分粥的，本来就不满，偏偏还是不懂事的，看到打翻在地的米粥，不少人心里有一股愠怒。哪来的大少爷，张口就要吃鸡腿，她们都好几个月没吃过肉了，真是不识好歹！
　　“他还是孩子，不懂事，大人不计小人过。”吕菲萝赶紧陪笑说道，正想再给她儿子装一碗粥，不过的大家不愿意了。
　　“他已经把自己的吃的那一份打翻了，可不要再占了别人的份。”其他女冠拦着，不让吕菲萝再打一碗粥，显然有些女冠也不是什么善茬。
　　“可是，他还只是一个孩子。”吕菲萝皱眉说道。
　　“我不管，我就要吃肉……”这时候吕子豪无理取闹开了。
　　“个头不小了，都十来岁了吧，师姐怎么让个少年进我们道观呢！”有女冠寻事说道。
　　这时候苏清沉和陆凝雪进了道观，见到这一幕感到有些难堪，然后十分不好意思的看着苏清沉。
　　“师姐，你该怎么处置就怎么处置，前往别顾忌我。”陆凝雪十分不好意思的说道。
　　“我有分寸。”苏清沉管着这么多的人，妥妥当当，没有点魄力是做不到的。
　　“这里只是清苦的道观，可不是在陆家，连米粥都快供不起了，鸡腿更是没有，如果陆公子想要吃鸡腿，清风是没有的，吕姨娘可得带陆公子去供得起鸡腿的地方，我只怕小庙容不了大佛。”苏清沉对吕菲萝的说道，她清楚务必得让吕菲萝的母子知道，这清风观可不是陆家，来了清风观，都是一律同等对待，免得日子再生什么事端。
　　吕菲萝被说得脸色一阵白一阵红，心里对苏清沉在这么多人面前扫自己颜面，心生不满，但是她可是青楼出身，最是识时务了，知道形式比人强。
　　“啪！”吕菲萝直接给陆子豪一巴掌，清脆的抽巴掌的声音在道观响起，陆子豪白胖的脸都被打红了，从来没被人打过的陆子豪一下子哇哇大哭了起来。
　　“孩子不懂事，已经教训了，以后绝对不会这样了。”吕菲萝陪笑的对苏清沉和一众女冠说道。
　　吕菲萝这般，其他人也没什么好说的。
　　“虽然是孩子，都九岁了，也不小了，他既然把自己的米粥打翻了，这一顿就没有他的份了。是我收留他们的，有谁不满，可以向我道来。”苏清沉看向女冠们语气清冷的问道。
　　这里所有女冠都是苏清沉收留的，哪里敢当着苏清沉的面表达不满，就是刚才对陆子豪男子身份不满的女冠现在也不敢吭声。
　　陆凝雪看着苏清沉，她觉得清沉处置得很好，心中才放心了下来，她很怕自己给清沉招惹麻烦。
　　于是该喝粥的喝粥，该干嘛的干嘛。
　　吕菲萝就只能装一碗属于她自己的粥，她也极饿，舍不得把粥给儿子，没两下，就把粥喝光了，罔顾自己的亲生儿子还一直哭个不停。
　　陆凝雪从吕菲萝一首策划把自己送进清风观那天就知道吕菲萝自私又自利，如今这一幕看在眼里，还是觉得有些心寒。
　　苏清沉自然也看到了，这吕姨娘看来不是什么善良之辈。
　　陆子豪总归只是个九岁的孩子，看得出肚子确实是饿了，苏清沉便把自己吃的那晚粥端给陆子豪。
　　“下次，再打翻，就什么都没得吃了。”苏清沉说完便离开了。
　　陆凝雪看在眼里，都心疼死了，她一点都不想清沉把自己的粥给陆子豪吃，清沉这顿要饿肚子，觉得都是自己害的。
　　苏清沉什么都没吃，就离开吃粥的地方，陆凝雪便赶紧跟了出去。
　　“你什么都没吃。”陆凝雪心疼的说道，本来就饿着，再不吃的话，就更饿了。
　　“一顿不吃，不碍事。”苏清沉不在意的说道。
　　“都是我连累了你。”陆凝雪自责的说道。
　　“和你没什么关系，你不怪我，对他们母子很不客气吗？”苏清沉问道。
　　“是他们不对，你必须这么做，不然其他人会有意见的，你以后对她们只要一视同仁就好，反正我和他们也不亲。”陆凝雪知道苏清沉对自己还是有些优待，但是她才不想清沉对他们也优待。
　　苏清沉闻言，淡淡笑了一下，她确实对陆凝雪是有些优待的，自然不能再对吕菲萝母子优待，不然她就难以服众了，他们不亲就好。


第143章 
　　苏清沉就得安顿吕菲萝母子的住处了。本来道观扩建之后，可以住四五十人，如今住了六七十人，已经是十分拥挤了，现在安排一个半大不小的男孩，就尤为困难。
　　最后苏清沉实在没办法，就只能重新搭建一间木构的小房，大概就□□平米，弄了两张简陋的木板床。好在道观木头一直都储备的比较充足，加上人多，倒是一个下午的功夫就搭建好了，虽然简陋，但是在这个乱世，有一处安身立命之所，已属不易了。
　　吕菲萝虽然心里也嫌弃这个简陋小屋，却也没有更好的去处，也只能将就。
　　头两三天，吕菲萝刚入道观，倒也干什么出格的事情，只是道观粮食也不充足，吕菲萝和陆子豪哪里受过这样清苦的日子。他们还偷偷藏着陆凝雪给五斤粮米，便想着偷偷开小灶。母子两个，便偷拿了道观小锅，拿到后山偷煮。头一两次开小灶没被人发现，只是道观的人本来就多，大家都处在饥饿的状态，经常有人去后山碰碰运气，说不准能打些野食。
　　当吕菲萝母子第三次偷开小灶的时候，煮粥的米香便引来清风观中的其中一个饿得受不了，出来找吃的女道姑。女道姑大喜，也想分一瓢羹。可是吕菲萝为人自私，哪里舍得与别人一同分享，本来五斤米就没多少，她都没舍得煮米饭，自己的米凭什么分给别人，不愿意分给女道。
　　女道自然不甘心，便把这事闹大了。本来大家都饿着，吕菲萝母子私开小灶，自然让人眼红，都觉得吕菲萝吃着大家挤出来的米粮，自己却自私的撕开小灶，这明显就是不公平，于是不满的女道们，便拿这事到苏清沉面前理论。
　　苏清沉感觉这吕菲萝母子进了清风观之后，事情就没断过，这时候开小灶，无以是犯众怒。
　　陆凝雪知道这事之后，就更是后悔，早知道会惹来这样的事端，当初那五斤米就不该给吕菲萝。
　　“大师姐，她吃我们清风观的米粮，却私开小灶，实在是太过分，既然她有米粮不分与我们，我们为何还要把米粮分给他们呢？”女道们愤愤不平的说道。
　　“难道清风观的里面就是你们的吗？你们谁把自己带来的私人财物都给清风观了？”吕菲萝不甘示弱的说道。
　　本来留下吕菲萝母子，观中的其他女冠就很不满了，如果再处置不当，便会有更多人不满，以后自己便很难管这么的多人。
　　“现在是特殊时候，粮米不必其他物品。大家都是清风观的人，大家应该同舟共济吃着清风观的米粮，再私开小灶确实不应该。如今有两条路可以让你选，要么就是把粮米充公了，和大家一起分享，要不就是带着你的粮米离开清风观。”苏清沉说道。
　　吕菲萝没想到苏清沉竟然威胁自己，她舍不得这五斤的米粮，但是五斤米粮她和子豪也吃不了多久，她知道清风观每个月都会有将军府批粮三石，抱着清风观的大腿，就是抱着将军府的大腿，她说什么都不愿意离开清风观，但是把粮交出来，她有万万舍不得。
　　其他女冠显然对苏清沉的处置十分满意，就等吕菲萝做出决定。
　　最后吕菲萝在权衡利弊之后，不得不把粮米交了出来，心里对对这些人都有一股怨恨。
　　“最近几个月大家每一顿都没吃饱，今晚的晚膳，就把这几斤米家进去，就可以吃得稍饱一些。”苏清沉说道。
　　这下观中的女冠欢呼了起来，现在没有什么比吃饱更重要的事情了。
　　苏清沉二两拨千金，马上平复众怒，而且这个结果，每个女道都很满意，除了吕菲萝和陆子豪。
　　因为加了四斤的米粮，平时每个人都只有一碗稀粥，当晚每个人都要装两碗，虽然还是稀，但是总归有了一些饱腹的感觉，所以每个人都难得有点好心情。
　　陆凝雪吃着第二碗米粥的时候，竟有些舍不得吃进去。
　　“怎么还不吃？”苏清沉问道。
　　“有点舍不得一下都吃光了。”陆凝雪笑着说道。
　　苏清沉闻言，笑了一下，明明年纪也不小了，有时候她还是会觉得陆凝雪还像个小孩，让她忍不住又伸手又揉了一下陆凝雪的头。
　　陆凝雪被苏清沉揉着头，脸上就有些微烧，她喜欢极了这样感觉在宠着自己的清沉，每每都让她内心一直苦苦压抑，强烈的情感和欲望，都会忍不住升起嫩芽，就像软软的触须一般。
　　“又给你添麻烦了。”陆凝雪压下心头的躁动对歉意的说道。
　　“瞧，今晚大家不都很开心。”苏清沉不以为然的说道，能解决的问题，都不算麻烦，不能解决才是麻烦。
　　“师姐真厉害，这么多人，没有人说大师姐不好。”陆凝雪由衷的说道。
　　苏清沉只是淡淡笑了一下，没有告诉陆凝雪，她想得太简单了，这人一多，什么人都有，不是谁都能像她这么单纯善良。自己处事公平公道，有威严，又有师傅的加持的大师姐身份，谁都不敢表达对自己不满，如果有一天自己一旦有缝了，里面有些人会念及自己的平日的恩情，还有一些人，见缝都想钻。
　　“还好你和你姨娘不亲，你那姨娘可不是什么善茬。”苏清沉说道。
　　陆凝雪脸色微微一僵，她现在特别害怕，害怕苏清沉知道自己和吕菲萝之间曾经有过那样苟且的关系。曾经吕菲萝是她心头的挚爱，可如今，就好似洗不掉的污点一般，如影随形。
　　“嗯。”陆凝雪心虚的应声道，她心头总有股隐隐的不安感，总觉得吕菲萝在清风观似乎不太好。
　　吕菲萝在黑暗处，偷偷的看着这一幕，想到苏清沉和陆凝雪住一个房间，再看到她们之间亲密互动，虽然才来两天，她还是感觉到对所有人都一视同仁的苏清沉对陆凝雪还是颇为照顾的，原来是这一层关系。没想到清风观也是这般藏污纳垢的地方，吕菲萝想到这里，就不禁微微冷笑。既然苏清沉也好女色的话，那就好办了，如果自己能勾引到苏清沉的话，苏清沉必然也会对自己特殊优待。陆凝雪都是自己□□出来的，自己作为师傅，勾引苏清沉又有何难呢？
　　陆凝雪大概没有想到，自己藏那么深，那么久的秘密，再不久的将来，便不再是秘密了，果然越是怕什么，就越会发生什么。


第144章 
　　吕菲萝想勾引苏清沉，却一直找不到机会，苏清沉是道观里最忙的人，除了睡觉时间，她一个人独处的机会很少。
　　吕菲萝发现，道观里，只要是有人病了，苏清沉都会去亲自探望，于是，吕菲萝便装病。
　　“你姨娘病了，你要不要去看一下她？”苏清沉去吕菲萝房间之前询问陆凝雪。
　　“什么病了？”陆凝雪问道，难怪早膳，午膳和晚膳都没有出来吃，虽然都有让她儿子端回去。
　　“听说是心绞痛。”苏清沉觉得吕菲萝肯定病得不重，昨天还好好的，而且还让她儿子把晚上的粥端进去了，能吃饭就说明问题不大，不过吕菲萝特意要人告知自己，不过去一趟，好像又说不过去。
　　陆凝雪正犹豫要不要过去，她怕自己过去，让吕菲律多想，而且最近吕菲萝看她和师姐，视线总是一副了然的样子，这让她本能的排斥且有种胆战心惊的感觉，她都是尽可能的避开吕菲萝。
　　苏清沉觉得有些奇怪，陆凝雪是善良的，这一点毋庸置疑，虽然她和吕菲萝不亲，但是既然肯舍得把钱两和米给她，在知道吕菲萝病的情况下，并不是想马上去看望，好似她们之间似乎有什么间隙。
　　“那我随你一起过去看她吧。”犹豫了片刻之后，陆凝雪出于本能的不放心，还是决定和苏清沉一起去看吕菲萝。
　　吕菲萝看到苏清沉和陆凝雪一起过来，倒是不意外，但是她早就想好支开陆凝雪的借口。
　　苏清沉看到吕菲萝虽然躺在床上，但是气色不错，和平时没有太大的差别。
　　“很久没看到子豪了，凝雪，你能不能帮我把子豪找回来，越是难受的时候，确实想让自己最亲近的人在身边。”吕菲萝捂着心口装着十分难受的说道。
　　“我这就去帮你把子豪找回来。”吕菲萝向自己请求帮助，陆凝雪没有拒绝的理由，便转身离开了房间。
　　陆凝雪离开房间之后，吕菲萝见计谋得逞，心中暗喜。
　　不知为何，苏清沉总觉得吕菲萝的心绞痛是装出来的，但是又没有证据，而且猜不透吕菲萝装病的动机，便当吕菲萝是真的病了。
　　“如果严重的话，我让人下山请大夫。”苏清沉说道。
　　“不用，这是老毛病了，之前在府里只要让人揉按一下心口，就能缓解，如今谁来愿意为自己揉呢？”吕菲萝一副楚楚可怜的说道，视线如怨如诉的看着苏清沉，进食勾引之意。苏清沉只觉得这姨娘浑身上下都有种狐骚的感觉，一点都不像个良家妇女，果然是姨娘之流，一点正经女子的样子都没有，作为修道之人，对这类充满风尘味的女子，本能是排斥的。
　　苏清沉觉得这吕菲萝未免也矫情了，如果揉揉就能缓解的心绞痛，就算现在没人伺候了，自己的手难道不能用吗？有这矫情的功夫，就说明吕菲萝的心绞痛根本就不严重。
　　“日子总是要过的。”苏清沉回答道，她已经听说了，陆锦鹏通敌卖粮，家财被充公，人还关在监狱里，吕菲萝想过过去的生活，几乎是不可能的事情。
　　“人如浮萍，又有谁怜呢？”吕菲萝自怨自艾的说道。
　　苏清沉特别不愿意听到这样的论调，比吕菲萝可怜的人，她见得多了，但是不都是在困境中求生么？没人怜，难道不会自怜么？悲风伤秋，无病呻吟，当然这些想法，苏清沉放在心中，并没有表露出来。苏清沉也没有把吕菲萝当成道观的真正成员，只当是短暂的住客，一年以后，她便会把吕菲萝母子赶走。
　　吕菲萝见苏清沉一点都不上钩，不免有些心急了，便想下猛药。
　　“清沉，你为何离我这么远，你能不能走近一些？”吕菲萝语气暧昧的说道。
　　虽然年纪比自己长的女冠们都直呼自己的名字，吕菲萝年纪比自己长，直呼自己名字也是合理的，但是吕菲萝的语气让苏清沉感觉有些古怪，却也说不出古怪在哪里，但是还是上前了几步。
　　“你好好休息吧，我手头还有不少事情要安排，先回去了。”苏清沉确实有不少事情要处理，她实在不想浪费时间在吕菲萝这里。
　　苏清沉正想转身，就被吕菲萝拉住了手腕，吕菲萝不让她离开。
　　“清沉也不愿意为我揉一下心口吗？”吕菲萝语气忧伤的问道。
　　苏清沉感觉更是古怪，她和吕菲萝交情没有那么好，吕菲萝突然提这样的要求实在有点奇怪。
　　“我不知你什么部位疼，你还是自己按比较好。”苏清沉推脱道。
　　“这里疼。”吕菲萝直接拉着苏清沉的手，便按到自己那饱满的胸，甚至拿苏清沉的手摩擦揉按着自己的胸。
　　苏清沉感觉手心一软，这下看着吕菲萝深情更古怪了，这分明不是心口的位置，明明就是胸，而且吕菲萝甚至拿自己的手揉按摩擦着她的胸，这让苏清沉懵住了片刻，这女人在干嘛？
　　“……嗯……啊……”吕菲萝的身体很快就有了感觉，开始发出淫声浪语。
　　意识到吕菲萝在做什么的苏清沉，恶心的马上抽回自己的手，又羞又恼，她还真从为遇到吕菲萝这般生性淫邪的女人。
　　“吕姨娘，请自重！”苏清沉语气冷厉的说道，她觉得恶心极了。
　　吕菲萝没想到，苏清沉竟然一点都不为所动，竟然还装着道貌岸然的样子，吕菲萝也不怕，打不了破罐子破摔，撕破脸，到时候是苏清沉和陆凝雪有把柄落自己手中，她也不怕苏清沉听自己的话。
　　“自重？苏道长，你和陆凝雪住一起，不是夜夜干的都是这样的勾当，装什么清高？不过大概是我把陆凝雪调教得太好了，所以你让伺候得离不开她，非她不可了么？看来这么多年未见，她伺候人的功夫越发得好了，当年就已经让人欲死欲仙。”吕菲萝冷笑的说道。
　　苏清沉听着脸色一阵青一阵白，简直是愤怒至极，这个女人自己如此淫邪不说，还污蔑自己和陆凝雪。
　　“混账，你竟然感污蔑我和凝雪，甚至败坏凝雪名声，简直是太可恶了，我定然要把你们母子赶出清风观！”苏清沉生气的说道，女子名声何其重要，污蔑自己不说，还污蔑陆凝雪，苏清沉断然不相信吕菲萝所说的一切，在她心中，陆凝雪似乎极其单纯的女子。
　　“恼羞成怒了，陆凝雪是什么货色，我难道不清楚么，她可是我调教出来的，骚浪起来不输青楼的头牌，当年她就是和我厮混的事情败露，她才被赶出陆家，进的清风观的，而你夜夜她和睡在一起，没有什么，我打死都不信！”吕菲萝就是认定苏清沉和陆凝雪有一腿。
　　“这是我的清白，你敢败坏我和陆凝雪的名声，我定要赶你出清风观。”苏清沉拉起袖子，露出自己的守宫砂给吕菲萝看。
　　“怎么可能，陆凝雪看你的视线明明都是情和欲，你们睡一起那么久，怎么可能相安无事呢？”吕菲萝看到苏清沉的守宫砂，不可置信的说道。
　　“因为凝雪，我才好心收留你，如今你非但不之恩，反而恩将仇报，毁坏凝雪名声，实在是令人不齿，你收拾好东西，明日就离开清风观吧。”苏清沉觉得不能留吕菲萝这样的人在清风观。
　　“我可没污蔑陆凝雪，当年她就是因为事情败露，被赶出陆家的，你和她在一起我才做的联想，她定然死性不改，对你虎视眈眈你，我才想提醒你的。”吕菲萝没想到偷鸡不成蚀把米，为了留在清风观，如今她更是不予余力的把所有事情都推到陆凝雪身上，为自己开脱。
　　苏清沉不愿意相信吕菲萝所说的，摇了一下头，对于死性不改的吕菲萝，她绝对不会手软的。
　　“苏清沉，你要赶我母子出清风观可以，但是我有条件，等下你躲屋外，让我和陆凝雪对峙，如果我有污蔑她的话，我不得好死！”吕菲萝放了狠话。
　　苏清沉不打算搭理吕菲萝，然后准备转身就走。
　　“苏清沉，你不敢答应我，让我和陆凝雪对峙，是不是在害怕，害怕陆凝雪其实和我是一样的？”吕菲萝叫住苏清沉说道。
　　“好，对峙就对峙！”苏清沉自然是愿意相信陆凝雪，陆凝雪怎么可能和吕菲萝一样呢！
　　刚找到陆子豪的陆凝雪，不知道，有一场暴风雨在等着她。


第145章 
　　陆凝雪找到陆子豪回来的之后，她便发现苏清沉已经离开。
　　“子豪已经到了，如果没有什么事的话，我先离开了。”陆凝雪把陆子豪带到吕菲萝的房间后，便打算离开了。
　　“怎么和我多呆一会儿都让你如此难以忍受吗？我生病了，你也毫不在意，说不准心里正暗自开心。”吕菲萝语气阴阳怪气的说道。
　　陆凝雪不知为何吕菲萝突然发难，这让陆凝雪有些不知所措的看着吕菲萝，说来，自己来看她，于情于理已经都可以说得过去了，反倒是吕菲萝的态度让她不解，她在对自己做过那样的事情之后，为何还能如此理直气壮。
　　“子豪，你先出去玩，我和你姐姐说说话。”吕菲萝又把陆子豪给赶出去，留下自己和陆凝雪独处。
　　“凝雪，其实你是舍不得我的对不对？” 吕菲萝从床上爬了起来，衣冠不整，虽然披着外衫，但是却没有把衣带系上，外衫滑落了一般，露出里面的红色的肚兜和大块的肌肤。
　　陆凝雪虽然经常画春宫图，但是却是很久没看到女子的身体，曾经这样的场面，当年她在陆家和吕菲萝有私情的时候，时常面对，如今这一幕，让陆凝雪都不知道视线往哪里放。这一幕让她想起过去的种种，让陆凝雪感觉有些难堪。
　　“我先回去了……”陆凝雪语气有些慌乱的说道，她现在只想逃离这里。
　　吕菲萝看着不复淡定的陆凝雪，心中暗喜，她就知道陆凝雪对自己还是有感情的，她当然不可能让陆凝雪就这么离开，毕竟苏清沉还在外面。
　　“你离开陆家之后，我很想你，时时刻刻都在想你，如果不是因为子豪要照顾，我其实一直都想来道观找你……”吕菲萝仅仅抱住陆凝雪后，她的手指在陆凝雪伸手游走，她相信自己还是可以让陆凝雪臣服的。
　　如果几年前，她还没喜欢上苏清沉之前，陆凝雪想，自己一定会相信吕菲萝的说辞，那时候自己那么喜欢她，她做什么，自己都会原谅她，可是如今喜欢上苏清沉之后，对吕菲萝不再迷恋之后，她才真正看清楚吕菲萝这么一个人。曾经的喜欢，早已经消耗殆尽，此刻吕菲萝的说辞，竟显得如此虚情假意。
　　“姨娘，我已经不是十三岁了，发生过的事情，是无法抹灭的，我也不怪你了，但是也不可能像过去那般迷恋着你，既然都过去了，那就各自安好吧。”陆凝雪掰开吕菲萝的手指，异常认真的说道。
　　“你曾经说过，一生都会听我的话，只喜爱我一个人，为了我，连命都可以不要，难道这些话都是假的吗？曾经你我耳语厮磨，抵死缠绵的甜蜜日子，难道你都忘了吗？那时候，我那样做，也是迫不得已的，你是陆家的小姐，我是陆家的姨娘，被发现了，你是你爹的女儿，再怎样，他也会念及父女之情，而我只是一个姨娘，只是一个青楼女子，会被你爹活活打死的！”吕菲萝说道动情处，不忘挤几滴眼泪出来，好似她对陆凝雪真有苦衷一般。
　　“那你和管家那般……”陆凝雪当然知道那时候她和吕菲萝之间确实也没有什么出路，她嫁人是迟早的事情，但是早已经失去处子之身的她，日后的处境怕是也不好过的。但是这也不足以让陆凝雪完全信服吕菲萝的说辞。
　　“我也是女人，我也想成为母亲，更想陆家站稳脚跟，你知道你爹年事已高……”吕菲萝继续诡辩道。
　　吕菲萝的自私，是毋庸置疑的，处处为自己打算，陆凝雪一时之间也找不出职责的话，人性如此，陆凝雪觉得自己似乎也没有什么好指责的。
　　“凝雪，如今再也没有人可以阻隔在我们之间，我们重新开始好不好？”吕菲萝再次握住陆凝雪的手，一脸期盼的问道。
　　陆凝雪本能的摇头，她和吕菲萝之间早已经物是人非了，她对吕菲萝早已经没有当年的感觉了，根本回不去了。
　　“你是我的姨娘，现在是，以后也是。”陆凝雪摆明立场。
　　“都说男子薄情，原来女子也是如此薄情，怕只怕你现在心中另有新欢，不再喜欢我，喜欢的是苏清沉了吧！”吕菲萝画风一转，语气犀利的说道。
　　陆凝雪虽然觉得自己对吕菲萝并无亏欠，但是被吕菲萝一阵见血的戳重她藏在心里的秘密，所以还是有些心虚。
　　“没……有……”陆凝雪心虚的反驳道，她不善说谎，脸皮又薄，当下满脸通红了起来。
　　“如果没有的画，你为何这般脸红？你和她夜夜谁在一起，你敢发誓，你对她没有非分之想么？你敢那苏清沉发誓，你从未想过想和她发生肌肤之亲，从未想过和她抵死缠绵吗？吕菲萝质问道。
　　吕菲萝的质问，直指陆凝雪内心藏得最深，最见不得光的秘密。
　　“她对你处处照顾说不准你们之间其实早有私情，也和当年我们那般，私通许久了。”吕菲萝见陆凝雪脸色一阵青一阵白，便知道自己果然猜对了陆凝雪的心思，心中暗喜不已。
　　“够了，我承认我对清沉存了不一样的心思，但是只是我单方面的喜爱，清沉她完全不知情，她和我们是不一样的，我只是偷偷的喜欢她的就好了，从未想过如何……”陆凝雪本能的反驳吕菲萝恶意的揣测，她知道自己的心思瞒不了吕菲萝，她也曾任自己对清沉藏了见不得光的情感，但是清沉在她心中是无比圣洁的，不允许任何人亵渎。
　　苏清沉在窗外听着里面的对话，心中万万没想到，陆凝雪和吕菲萝竟然真的存在过那样的关系，想到吕菲萝刚才拿自己的暗她胸前的恶心之感，再想到陆凝雪和吕菲萝之间甚至做过更亲密的事情，更是有种恶心反胃的感觉。而听到后面，她更是没想到，陆凝雪竟然也对自己存了那样了心思，想到自己和陆凝雪夜夜睡在一起，苏清沉内心就百味参杂，根本分不清，是愤怒，还是生气，亦是其他，但是至少一有点，苏清沉非常明确，她和陆凝雪之间，也回不到过去了。
　　后面陆凝雪和吕菲萝之间又说了什么，苏清沉是听不进去了，内心就好像煮沸的热水一般，一直在沸腾，久久得不到平复。
　　陆凝雪终于从吕菲萝这里脱身，她松了一口气的之后离开吕菲萝房间，却在门口看到站在吕菲萝房间窗户旁边的苏清沉。
　　陆凝雪看到站在那里的苏清沉脸色一白，她确定苏清沉站那里多久了，也不确定苏清沉听到了多少，但是早应该离开的苏清沉却还在这里，让陆凝雪感到不安极了。
　　苏清沉看着出来的陆凝雪，视线和神色明显不对，陆凝雪的心像绷断的弦一般，隐隐知道不祥的预感成真了，但是她还是心存奢望的朝苏清沉靠近。
　　“师姐，你怎么在这里……”陆凝雪语气不安的叫着苏清沉，并朝苏清沉靠近，并试图想握住苏清沉的手。
　　“别碰我，你和吕菲萝真让人感到恶心。”苏清沉并没有完全消化自己所听来的一切，想到自己一直觉得单纯极的陆凝雪和吕菲萝是一丘之貉，她就感到有些不适的感觉，更不想陆凝雪那双曾经碰过吕菲萝的手碰自己。
　　陆凝雪本来就白的脸色一下子变得更加惨白，她知道清沉什么都听到了，果然在知道这一切的清沉开始厌恶自己，想到这里，陆凝雪此刻就有种抑制不住想哭的欲望，这样的难受和绝望，陆凝雪在九年前，被吕菲萝出卖的时候感受过，而此刻内心的疼痛似乎比起那时候，只会更甚。
　　苏清沉看着一下子脸上就毫无血色的陆凝雪，觉得自己的话说得有些重了，内心深处，她知道她厌恶更多的是吕菲萝，而对此刻陆凝雪更多的是迁怒，她觉得这个陆凝雪根本不是自己的所认识的陆凝雪，她讨厌吕菲萝和陆凝雪把一个全然陌生的陆凝雪塞给她。
　　苏清沉十分复杂的看了一眼陆凝雪，直接转身离开，她现在根本不知道如何面对对自己存了不单纯心思的陆凝雪。
　　陆凝雪看着绝决转身离开的苏清沉，她似乎能感到苏清沉对自己的厌恶，她最害怕的事情发生了，这让她万念俱灰的，跪坐在地。
　　吕菲萝从房间走出来，这个结果，她感到满意的，看着陆凝雪难过的样子，她内心甚至感到有一些畅快，她过得不好，见不得别人过得好。
　　陆凝雪看着吕菲萝，九年前，自己没恨过她，可是这一刻，她真的恨吕菲萝了。
　　作者有话要说：　　陆凝雪：哭唧唧，人家只是暗恋而已，都被嫌弃
　　苏清沉：谁让你和吕菲萝曾经有一腿呢
　　陆凝雪：那时候年少无知，我也非常后悔。


第146章 
　　“我没有想要对她如何，只是默默喜爱着她，你为什么要这么做？”陆凝雪质问吕菲萝。
　　“那是因为我还喜欢你，既然她这么多年都没能喜欢你，就不会喜欢你，你和我在一起不好吗？我们难道既不能重新开始吗？”吕菲萝还在狡辩道，虚情假意的要扶起陆凝雪。
　　陆凝雪推开要碰自己的吕菲萝，当吕菲萝身上的所有面纱都揭开之后，她才真正发现吕菲萝的真面目竟然如此丑陋。
　　“在你做了这些事情之后，我们之间还怎么能重新开始？”陆凝雪嘲讽的反问道。
　　“我也是为了你好……”吕菲萝还意图狡辩，但是却如此苍白无力。
　　“你这样对我好，我真的感到害怕，这一刻，我多希望我从未遇到过你。”陆凝雪站了起来，从此之后，她只希望自己和吕菲萝之间不再有任何关系。
　　“你这是什么意思？”吕菲萝皱眉问道。
　　“以后，桥归桥，路归路，你我之间从此陌路。”陆凝雪对吕菲萝说道，她不想再面对吕菲萝的可能。
　　“陆凝雪，为了苏清沉，你这样对我至于这般吗？”吕菲萝没想到一向心软的陆凝雪竟然敢和自己决裂。
　　陆凝雪看了吕菲萝一眼，无意多说什么，她起身，毅然转身离开，只是步伐沉重，只有她自己知道自己的内心有多么的惶恐，多么的不安，就像等待宣判罪行的罪犯一般，她不知道苏清沉会如何处置自己，但是无论苏清沉怎么处置自己，她都会接受的。
　　苏清沉一个人冷静了许久，冷静下来之后，她就知道，吕菲萝那个人用心险恶，就算陆凝雪喜欢女子，甚至对自己有非分之想，但是她还是决定相信自己的感觉，陆凝雪绝对没有那么不堪。想到刚才陆凝雪受伤难过的眼神，苏清沉甚至觉得自己刚才对陆凝雪说的话有些太重了。
　　如今苏清沉，有些左右为难，她不知道该如何处置吕菲萝，正常来说，她应该要把吕菲萝母子赶出道观，她预感吕菲萝母子绝对是个祸患，但是如果要赶走吕菲萝，以吕菲萝的性格，绝对也会拖陆凝雪下水，让陆凝雪也要被赶出道观，这样的结果并不是苏清沉所乐见的。她知道，自己对陆凝雪终究还是心软的。
　　陆凝雪回到她和苏清沉所住的房间，她站在门口，不想进门，也却不敢进门，因为她知道苏清沉不在里面，她想等苏清沉回来，自己想见她，如论如何，都想见到她，但是她又害怕苏清沉回来，她害怕面对苏清沉厌恶自己的眼神，就像刚才一般。怀着这样矛盾的心情，陆凝雪双手抱着自己的双膝，蹲在门口等着苏清沉。
　　苏清沉在一个人静了许久之后，还是回来睡觉了，因为实在没地方睡觉了，其实她还是不那么想面对陆凝雪，对陆凝雪心软是一回事，接受陆凝雪那异于常人的性向是另外一回事，何况陆凝雪对自己还存着那样的想法。
　　苏清沉回来，便看到陆凝雪抱膝蹲在门口，看起来如此无助和楚楚可怜的陆凝雪，心还是软了一下。
　　“你蹲在门口作何？”苏清沉清冷的声音问道。
　　陆凝雪终于听到熟悉的声音，本能的抬头看向苏清沉的脸和视线，苏清沉的语气虽然清冷，却没有再让陆凝雪看到之前的厌恶之意，这让陆凝雪心里好受了那么一些。
　　“等……你……”陆凝雪小心翼翼的回答道。
　　“等我在屋里等就是了，蹲在门口作何？装可怜吗？”苏清沉又问道。
　　“没有装可怜，我只是，只是不敢进去……”陆凝雪很小声的回答道。
　　苏清沉一下子就了然了，在知道陆凝雪对自己有非分之想之后，她们确实不适合再住一起，但是不住一起，还能住哪呢？就算再搭个柴房也要等明天之后，何况，过去都一起住了那么久，也不差这么一天了。
　　苏清沉没有回答，她径直绕过蹲在门口的陆凝雪，往门走去。
　　陆凝雪以为苏清沉是不愿意搭理自己，这让陆凝雪的心又黯然了下来。
　　苏清沉开了门，却见陆凝雪还在地上，并不敢跟着上前，而是把自己的头都卷缩在两只手臂之间，看起来十分没有安全的样子。陆凝雪的小心翼翼，苏清沉哪里感觉不出来呢，她想可恨之人必有可怜之处，她终还是对陆凝雪心软了。
　　“你要蹲到什么时候？”苏清沉问道。
　　陆凝雪听到苏清沉的声音，这让她从绝望和自弃里拉了出来，她再次看下个苏清沉，眼神里充满了不可置信的惊喜。
　　苏清沉看着在黑暗中，陆凝雪那双眼睛，黑黝黝的眼珠，好似会发光似的，有这么高兴吗？苏清沉心中暗暗想到。
　　陆凝雪还是不确定的看着苏清沉，她就怕自己会错情了。
　　“还不进来吗？”苏清沉见还一动不动蹲在地上陆凝雪，语气没耐性的又问了一遍。
　　这次陆凝雪才真真确定自己没有回错情，赶紧想从地上起来，可是蹲了太久，加上已经很久没吃饱了，她不但脚麻，而且感觉眼前有一黑，本能的向前倾倒，摔到了地上，摔得还还有些狼狈。缓过劲的陆凝雪只觉得丢人得无地自容，她觉得清沉应该会更嫌弃自己了，她都不敢看苏清沉了。
　　苏清沉见陆凝雪狼狈的趴在地上，真是不省心丫头，这样一个傻乎乎的人，怎么会产生那样的想法，那吕菲萝又在其中扮演着什么样的角色。苏清沉不傻，她自然不会全盘相信吕菲萝的话，所以她有些好奇，到底过去，陆凝雪和吕菲萝之间到底发生了什么事情，而且陆凝雪又为什么会被赶出陆家，这些，苏清沉此刻都想知道。
　　“你没事吧？”苏清沉站在陆凝雪跟前问道。
　　“没事……”看着苏清沉脚跟，还趴在地上的陆凝雪赶紧回答道。
　　苏清沉本来要伸手去扶陆凝雪，只是手到半空中又收了回去，在陆凝雪回答之后，便进了屋子。
　　陆凝雪爬了起来，腿脚还有些发麻，走得不自然的跟着苏清沉进了屋子。
　　进了屋子之后，见苏清沉坐椅子上，她正打量着自己，这让陆凝雪感到十分紧张，手脚都不知道怎么放了，只能本能的仅仅抓着自己的裙摆。
　　“你和我说说，你和吕菲萝到底怎么回事，从头给我说起。”苏清沉说道。


第147章 
　　陆凝雪其实并不太想说，更不想让苏清沉知道自己的过往，但是苏清沉都这么问了，她也只能一五一十的从头徐徐道来。
　　苏清沉原本对陆凝雪的还存有一些抵触情绪，在听完陆凝雪平静的叙述之后，更多的是心疼。吕菲萝对简直陆凝雪所做的，简直是令人发指，女子的名节何等重要，吕菲萝竟然可以夺了十三岁少女的清白，这作为姨娘，吕菲萝从来没有为陆凝雪着想过。当年陆凝雪就算没有被陆家赶到道观，日后嫁人，又该如何自处，吕菲萝那番作为，简直恶毒了。后面的事情，更是证实了吕菲萝的恶毒，和管家私通，被陆凝雪撞见，先下手为强，设计把陆凝雪赶到道观，自生自灭，这样的女人，实在是太可怕了。
　　“她这般对你，你却还把钱和米粮给她，她还以德报怨，你是不是傻啊！”苏清沉怒其不争说道，如今被水蛭一般的吕菲萝粘上清风观，想摆脱，就不是那么容易了。
　　“我觉得那些都过去了，曾经她也对我好过。”陆凝雪弱弱的说道，清沉没有厌恶自己，还是让陆凝雪心中有些暗暗窃喜。
　　苏清沉看了陆凝雪一眼，在精力这些之后，还能善良，确实不易了，但是偏偏这样的善良的人，如果没有人保护的话，就太容易被人利用拿捏了，吕菲萝也就是认准了这一点。
　　“只要她有利可图，她就会吸光你身上的每一滴血，直到你没有用为止，而且你恰恰给她这样随意作贱你的机会。”苏清沉希望下次陆凝雪能学聪明，一次是善良，第二次还可以算是善良，第三次，就是愚蠢了。
　　“今天我已经和她决裂了，以后不会再搭理她了。”吕菲萝这般对自己，陆凝雪自然也知道提防了。
　　“你确实不是她的对手，避着她就好。”苏清沉点头说道。
　　“那她今天为何要装病呢？”陆凝雪问道，又为何要把自己对清沉的心思让清沉知道呢？她不懂吕菲萝这么做到目的。
　　“她以为我和你的关系也不一般，她大概想在清风观得到特权，便主动勾引我，我想赶她母子出清风观，她便把你拖下水，以求自保。”苏清沉已经猜测了大半，如果自己要赶她，定然也要赶陆凝雪，她就想借着自己对陆凝雪的心软，想留在清风观。如果运气差一点，她们一起被赶出去的话，陆凝雪有能力给她十五两白银和五斤米粮的话，显然这些是陆凝雪自己得来的，不管陆凝雪怎么得来的，她巴住陆凝雪也是上上策。再不济，把颇有姿色的陆凝雪拿去卖，说不准也能卖个好价钱，反正苏清沉觉得这种事情吕菲萝也是能做得出来的。
　　“她竟然主动勾引你？”陆凝雪关注的重点就只有这个，一想到吕菲萝存着这样的心思，本来就开始有点讨厌吕菲萝的她，此刻只觉得吕菲萝实在是太讨厌了，她怎么敢勾引清沉，自己都不敢有半点非分之想，吕菲萝就想那样。
　　“一个风尘女子，一身的胭脂俗粉之气，真不知道你当初就被这样的货色给哄骗了去。”苏清沉说道，只能说陆凝雪这丫头太容易被人哄骗了，不过也是，现在的陆凝雪都没聪明到哪里去，十三岁的时候，怕是更是好骗。
　　陆凝雪被苏清沉这么不客气书落着，脸色有一红，都觉得羞愧难当。
　　苏清沉看着陆凝雪白皙的脸，羞的通红，也不在继续数落了，心中只是暗暗叹息，真是让人不省心的主。
　　“去睡吧。”苏清沉见时候确实不早了，这么大的道观，这么多繁杂的女人，她每天都有处理不完的事务，都没有办法好好修炼了。说来自从两年前师父病逝之后，苏清沉就觉得有点厌倦这样的日子，哪里是修道，分明是一群女人的老妈子。处理女人之间的口角，争吵，还要负责这么多张嘴巴的口粮，有时候，真的觉得有些累了。她其实只想找个小道观，好好修炼，想来，她都后悔当年扩建了道观，收留了这么多女人，但是那么多无家可归的女人，她又作为修炼之人又不好见死不救。当然，苏清沉就算想辞这个掌门之外，也只能等这一段的乱世和饥荒过了，因为她清楚，现在道观只要没有自己主持大局，肯定会乱成一锅粥的。
　　陆凝雪看着苏清沉不敢往床上爬，不安的看着苏清沉，她不是知道自己对她有企图了吗，怎么可能会这般毫无芥蒂的再和自己一起睡呢？
　　“你还呆站着干嘛？”苏清沉皱眉问道。
　　“你……你不是知道了吗？”陆凝雪觉得以前清沉不知道，自己尚且可以昧着良心和清沉同榻而眠，如今清沉都知道了，她觉得好像有些不妥，她觉得她和清沉之间好似男女授受不亲一般。
　　“不都一起睡了这么多年，也没见发生什么，也没有多余的床，就凑合着继续睡吧，难道你还能对我做什么吗？”苏清沉不以为然的反问道，在她心中，陆凝雪是没有杀伤力，过去没有，以后也不会有。
　　陆凝雪摇头，其实内心还是有些心虚的，她是不敢对清沉做什么，但是并不代表，她不想对清沉做什么，她知道有这些不纯洁的想法是不对，但是她根本克制不住自己想法。
　　“那就得了，睡吧。”苏清沉便让陆凝雪躺到里面去，她习惯睡外侧，因为她一般都比陆凝雪早起，道观中的大小事务，很多都要她亲自处理，再加上今天受到的意外刺激，她确实困乏了，已经不想再去想陆凝雪那和常人不一样的性向。
　　陆凝雪这才赶紧脱了外衫，爬进被窝，不过躺在被窝里的她，几乎贴着墙躺，让中间空出了许多位置，好似避嫌一般。苏清沉看着中间空出了偌大的空间的床，没有说什么，随陆凝雪去，只是睡前，她脑中一个朦胧的想法，陆凝雪这般在意，难道她对自己真有非分之想么？吕菲萝对自己的勾引，让她只觉得恶心，陆凝雪对自己也有那样的想法，苏清沉倒是没有感觉到任何不适的感觉，她想或许是因为陆凝雪看起来太过无害了。吕菲萝这个恶心的女人留在道观，真是让人觉得膈应……先不想了，明日睡醒再说，想着苏清沉便睡了过去。
　　陆凝雪却怎么都睡不着，她看着已经熟睡过去的苏清沉，今天真是惊险万分，想想，想到之前清沉对自己厌恶的样子，她还有些心有余悸。


第148章 
　　第二天，吕菲萝见陆凝雪和苏清沉还是一起出的房间，当下就皱眉了，按道理说，苏清沉和陆凝雪之间没有奸情的话，苏清沉应该和把陆凝雪赶出自己的房间。可是显然昨晚，她们两个还是住在一起，而陆凝雪脸上已经没有昨夜的难过和绝望，苏清沉待陆凝雪也和过去没有天大分别，倒是看着自己的视线有些不善。当下吕菲萝就觉得不妙，莫不是昨天说开了，苏清沉反而接受了陆凝雪，一想到自己在为他人做嫁衣，反而促进她们奸情的发展，当下气得咬牙切齿。同时，吕菲萝开始担心自己的处境了，如今她把陆凝雪和苏清沉都得罪了，她们肯定会找机会把她们母子赶出道观的。不行，她得想个对策，先下手为强才行。
　　对于吕菲萝来说，今天绝对不是什么好日子，她那九岁的儿子陆子豪，半大不小了，又生在富商家中，也知些人事。竟然偷窥其他女道姑洗澡，被女道姑抓住，揍了半死，提到苏清沉面前理论。
　　苏清沉闻言脸色一沉，果然这陆子豪又惹出麻烦了，这两个母子绝对是祸端，这次不得不狠心把吕菲萝母子赶出清风观。
　　吕菲萝知道此事后，恨不得把陆子豪给打死，这个熊孩子，这个节骨眼上给她拖后腿，苏清沉和陆凝雪正愁找不到机会把他们母子赶出清风观，这下分明给她们最好的借口。
　　“这事是子豪不对，我一定会狠狠教训他的。”吕菲萝先认错道。
　　“陆子豪都九岁了，这事关我们清风观的名誉，我希望你们能主动离开清风观。”苏清沉说道。
　　“就是，再过一两年都可以娶妻了，呆在清风观，确实不合时宜。”其他女道姑附和道。
　　“我们会离开清风观，不过能不能再宽限一些时候，让我们先找到投靠的地方之后，现在赶我们母子出去，无异于逼我们上绝路。”吕菲萝装可怜说道，其实她用的用缓兵之计。
　　“什么时候？”其他女道姑问道。
　　“再给我们母子一个月时间如何？”吕菲萝问道。
　　“好，那就给你们一个月时间，一个月之后，你们母子必须离开清风观。”苏清沉算是同意吕菲萝给出的一个月时限。
　　“谢谢苏道长。”虽然吕菲萝嘴巴在道谢，心里却恨的咬咬牙，她必须在一个月内想到法子才行，绝对不能这般坐以待毙。
　　苏清沉在想，在自己眼皮底下，吕菲萝母子应该闹腾不出什么来，谁知道，明枪易躲暗箭难防，苏清沉万万没想到，她竟然被吕菲萝联合自己人一起出卖了。
　　说来，宋清波的所收入室的弟子，总共是六个，其他都是后来收容的，都算不是正式的弟子，和苏清沉一起被宋清波收为弟子的女冠，叫张文娟，也就是二师姐。因为苏清沉威望高，张文娟也不敢如何，虽然她心里对苏清沉还是有些不服的。她不懂，她和苏清沉一起入了道观拜宋清波为师，自己甚至长苏清沉一岁，为何师傅从一开始就偏疼偏爱苏清沉，让她当大师姐，让她成为掌门，明明长苏清沉一岁的自己更应该成为大师姐，甚至成为清风观的掌门才对。
　　吕菲萝在想，苏清沉就算再好，也不可能让道观六七十号的人都喜欢她，果然在她仔细的观察之后，她发现清风观的二师姐，也颇为威望，这威望树立在她和苏清沉一起进的道观，同时拜之前的清风观掌门宋清波为师，也是唯一有力量撬动苏清沉的人。
　　于是吕菲萝就在张文娟面前挑拨离间。
　　“二师姐果然是二师姐，威望不亚于苏道长。”吕菲萝某次张文娟处置完道观里的女人纠纷后，吕菲萝就赶紧凑上前，拍马屁道。
　　张文娟对吕菲萝也没什么好感，一身狐骚味，起来就不是什么正经女人。
　　“我反倒觉得张道长更适合当掌门。”吕菲萝继续说道。
　　“饭可以乱吃，话可别乱说。”张文娟这才瞥吕菲萝一眼后说道。
　　吕菲萝在青楼迎来送往多年，最懂得看人脸色了，一见张文娟的反应，便知道有戏。
　　“我可没乱说，虽然我入道观不久，但是还是看得明白，苏清沉寡情冷漠，处处刚愎自用，还是觉得张道长最适合当清风观的掌门。我听闻你和苏清沉一起入的清风观，一起拜送掌门为师，你还长苏清沉一岁，为何她成为大师姐，而你反而是二师姐呢？我觉得什么都不输苏清沉，实在想不明白，令师为何如此安排呢？”吕菲萝一副纳闷的问道，直接踩中张文娟的痛脚，让张文娟脸色颇为难看。
　　“我和清沉既然是同门师姐妹，谁当师姐有什么区别呢？反倒是你，挑拨离间，居心叵测，别以为我会护着你，一个月后，清沉赶你出道观，我可是不会帮你说话的。”张文娟冷笑说道。
　　“谁当师姐，是没什么区别，但是谁当清风观的掌门，那就有很大的区别，苏清沉可以代表清风观，可你张文娟，在道观，你还能算是二师姐，出了道观，大家只知道苏清沉，哪里知你张文娟呢？我替不值，凭什么，什么便宜都让苏清沉给占了，你难道就这么甘心吗？”吕菲萝继续煽风点火的说道。
　　“你到底想做什么，不妨直说。”张文娟知道吕菲萝挑拨离间，绝对不是那么简单的挑拨离间。
　　“我想助你夺得清风观的掌门之位。”吕菲萝见张文娟还想听自己说话，便知道自己这棋走对了，张文娟对掌门之位，果然是有企图的，有企图就好。
　　“你说得到轻巧，苏清沉为人公正，威望又高，人人信服，我凭什么取而代之呢？”张文娟觉得吕菲萝是异想天开，她对当年师傅的做法确实不服，但是现在说什么都没有用了，木已成舟了。
　　“如果苏清沉和陆凝雪有不一样的关系呢？”吕菲萝笑着反问道。
　　“什么意思？”张文娟问道。
　　“你不觉得苏清沉对陆凝雪特别优待吗？你看陆凝雪身上穿的衣物，不都比你这个二师姐穿的好么？苏清沉不和你一起同住，为何要和陆凝雪一起住呢？你都不觉得有蹊跷么？再说了，你可知陆凝雪为何陆家赶到清风观，就是当年因为陆凝雪和女子私通，被我夫君知道，丢了陆家的脸，才被陆家赶出陆家，进了清风观的。”吕菲萝出卖陆凝雪次数还真不嫌多。
　　“当真？”张文娟一听，来兴致了，她也觉得苏清沉对陆凝雪确实优待，而且如果陆凝雪和女子私通被赶出陆家的话，那夜夜和陆凝雪同宿同眠的苏清沉，不免也有些可疑。
　　“我岂会信口开河呢？”吕菲萝心中已经生出一条毒计了。
　　“不对，我见苏清沉手臂上还有守宫砂，差点就信了你，到时候苏清沉把袖子一拉，我岂不是被你害死，诬陷同门，让我在清风观如何立足？你这心思也未免太恶毒了！”张文娟虽然心中动摇，但是还没失去理智，冷静下来一想，差点捏了一把冷汗，这吕菲萝分明是在害自己才是。
　　“女子之间亲密，又何须破处呢？口说无凭，到时候我们把她们捉奸在床，她们就百口莫辩了。”吕菲萝冷笑说道。
　　“如何捉奸在床？”张文娟有些狐疑的看着吕菲萝问道。
　　“我们拭目以待吧。”吕菲萝冷笑，想赶她们母子出清风观，你们不义，就别怪我无情了。
　　吕菲萝风尘出身，在青楼见惯个各种肮脏龌龊的手段，大部分流落的青楼的女子，皆是苦命之人，多时父母所卖，要不然就是犯罪的官奴，或者得罪主人的婢女，总之多数都是迫不得已入的青楼。第一次接客，自然不从，老鸨也见惯了这些贞洁烈女，于是让这些女子接客之前，都会强灌烈性□□，贞洁烈妇，都能变成□□。吕菲萝见惯这些手法，对此下作的手段早就不陌生，她下了山一趟，陆凝雪给她的十五两银子派上用场。
　　她去青楼买了最烈性的□□，没错，她就是想着给苏清沉和陆凝雪下药。这个操作并不难，只要张文娟一起配合就行，张文娟只要装粥的时候，给苏清沉和陆凝雪的粥放上□□，苏清沉和陆凝雪又共处一室，想不发生点什么都难。等她们忍受不了□□之苦，意乱情迷之后，便是她待人破门而入之时，到时候她们就百口莫辩了，想想这个天衣无缝的计划，吕菲萝内心就有些得意。得罪她的人，从来都没有什么好下场。
　　张文娟果然同意配合吕菲萝的陷害计划。
　　这天晚上，和往常一样，由道观中比较资深的女冠负责分粥，张文娟见陆凝雪要过来了，便马上见机行事。
　　“六师妹，这里我来分粥，你去房间帮我把南华真经帮我取。”张文娟随意找了个借口支开分粥的女道姑。
　　虽然女道姑觉得有点奇怪，二师姐为何不亲自去取经书，但是还是乖乖的去房间取经书，把分粥的工作留给了张文娟。
　　张文娟预先装好了两碗粥，往两碗粥里放了□□，然后把装着□□的两碗粥都递给来端粥的陆凝雪。
　　“你吃完顺便把粥给清沉送去，都这么晚了，她还没吃，别把粥弄撒了。”张文娟语气自然的交代道。
　　“好的。”陆凝雪自然是没有防备的，她接过两碗粥，把自己那碗的大部分米粒都拨到苏清沉那碗，并再倒了些米汤到苏清沉那碗，把苏清沉那碗装的满满，她就想清沉多吃一些，清沉平日那么忙，那么辛苦。
　　张文娟一直在偷偷观察陆凝雪，这时候每个人都食不果腹，陆凝雪竟然还把有限的米粥分给苏清沉，果然关系不一般。直到陆凝雪把剩下的米粥都喝光之后，张文娟才有些放心，便让一直在一旁的吕菲萝跟住陆凝雪，确定苏清沉也把米粥吃了下去，才能行事。
　　吕菲萝偷偷尾随陆凝雪，看到陆凝雪把米粥递给苏清沉之后，阴险的笑了。
　　“怎么还特意送粥过来，我等下就过去了。”苏清沉说道。
　　“你每天都是最晚吃的，等你吃，都冷了。”陆凝雪说道，她很乐意为清沉送粥。
　　“今天米粥好像特别浓稠和大碗。”虽然平日里，作为掌门的她，还是享受到了一丁点的特权，比如米粥会比别人的浓稠一些，也就浓稠一些，不会太明显，但是今日的米粥明显比平日更浓稠一些。
　　“可能是大部分人的都吃过了，师姐便把剩下的都装给你。”陆凝雪有些心虚说道。
　　“你要不要再吃一点？”苏清沉问道，陆凝雪看起来比自己还瘦弱，师傅有教她们六个武功，不说很厉害，打两个人寻常壮汉还是可以，所以体质也比陆凝雪这种经常躲房间画画的女子好多了。
　　“你忘了，再过几天我就要去将军府送画了，到时候少夫人会招待我的。”陆凝雪摇头说道，他就是想让清沉多吃一些。
　　“话说，你给少夫人送的都是什么画呢？怎么一两个月，将军府的少夫人就让你送一次呢？”苏清沉好奇的问道，陆凝雪好像从来没有把那些画给自己看。
　　“就一般的画作。”陆凝雪谎称道，其实现在也不是都是从春宫图册，萧九成目前还让她画仕女图，山水画，画得不满意，还经常被萧九成退回来。萧九成还说，以后自己绝对会感谢她对自己的严格，说自己能成为一代画师，日后她的画，千金难求，让自己的画作不要外传，全部卖给她。
　　“少夫人极为喜欢的你画，这倒是极好，日后你把赚的钱，自己留着，不要贴补道观了。”苏清沉总觉得陆凝雪这样的人还是要存点钱防身为好。
　　“我想为清沉分忧解难。”陆凝雪不在意的说道。
　　作者有话要说：　　苏清沉：今天米粥这么满，这么浓稠，可是全是□□啊！！
　　陆凝雪：好像也不小心坑了清沉。。不过好像这样才有机会掰弯清沉。。


第149章 
　　萧九成在想千雅现在都还不愿意告诉自己某个自己未知的秘密，要不是这个秘密太大了，那就是多想了，当然萧九成觉得前者的可能性更大。不过，现在的萧九成倒是不太在意，毕竟她也能感觉到千雅对自己的感情与日俱增，这比什么都重要。萧九成觉得自己也不可能把所有事情都和千雅说，那千雅对自己藏了一两个秘密，也不是那么难以接受的。千雅如果愿意和自己说，那是最好不过，如果不愿意的话，萧九成自然也不愿意勉强千雅。
　　“千雅总把自己的绷得太紧了。”萧九成心疼的说道，她不愿意看着千雅把自己绷得太紧，特别是最近，千雅就好似一根紧绷的弦，越绷越紧。萧九成心疼的让千雅躺在自己腿上，手自然而然的就为插入的千雅的发间，这似乎都成为她多年来的习惯，即便千雅现在和她一起睡的时候，已经几乎不再做噩梦，但是她还是会为千雅揉按穴位，因为她知道千雅喜欢。
　　“还好，只要在你身边，自然而然的就放松了下来。”说也奇怪，只要在萧九成身边，她就睡得特别的安稳，不会再做噩梦。但是只要离开萧九成身边，去了军中，她扔会时不时的做着上一世的噩梦，只是千雅一直并没有告诉萧九成，她不想让萧九成为自己担心。千雅觉得特别像上一世一般，她的灵魂只有在萧九成身边，才能感到安宁，好像冥冥之中，她和萧九成之间就产生了紧密相连的牵绊。
　　“那你可要一直在我身边才好。”萧九成听着温柔的微笑说道。
　　“嗯。”千雅轻轻应答道，她也想一直陪在萧九成的身侧。被萧九成揉按头部，千雅的身心都进入了完全放松的状态，这让千雅很快的就枕在萧九成腿上睡了过去。
　　萧九成看着睡着的千雅，千雅眼皮下一层淡淡的阴影，好似很疲倦一般，看着萧九成十分心疼。
　　萧九成觉得千雅十七岁那场大病之后，就像是突然长了许多岁一般，她觉得千雅身上有一章秘不可见的网，那大概是千雅所有秘密的所在，而且千雅也被这张网密密的缠住了，萧九成希望有朝一日，自己能为千雅把这张让她感到束缚的网给剥除。
　　十日后，朝廷的使臣，果然来到独孤家的封地，传了圣旨，内容果然入萧九成所说，皇帝七十大宴，宴请文武百官，因念独孤家的功勋，特宣独孤晋入京朝贺。
　　“家父半个月前，旧疾复发，已经卧床大半个月了，怕是要辜负圣上的美意了，父亲若能病愈，必定入京负荆请罪。”独孤诚对使臣说之前就准备好多的说辞。
　　“这是圣上第一次这般隆重的宴请百官，特别重视，独孤将军这时候病了，实在是太不是时候了，如果没有太大问题，还请大将军和公子务必入京。”皇上有交代，务必要让独孤晋带回京城，他若是办不成此事，他的仕途也就到头了。
　　“旧疾复发，来势汹汹，实在经不起舟车劳顿。”独孤诚十分坚决的说道。
　　“哦，大将军身为国之栋梁，社稷之福，圣上定然也十分关心大将军的病情，能否让微臣亲自探望一番，到时候也好向圣上交代。”钱益说道，独孤到底是真病还是假病，他要一探究竟。
　　“嗯，父亲父亲当年在苗疆，被人用毒箭射伤，一直留下病根，不能根治，如今被毒箭所射伤的伤口的肉竟然开始腐烂，让父亲疼痛难耐，难以下床，钱大人若不嫌卧房有腐臭之味的话，请跟我来。”独孤诚便把钱益请进父亲的卧房。
　　钱益一进房间，果然闻到烂肉腐烂的恶臭，令他作恶，但是在确定独孤晋是真病还是假病之前，钱益却只能忍下，他看到独孤晋趴躺在床上，确实是独孤晋，面色如土，甚是难看，似乎陷入昏迷。
　　“前阵子还听闻将军在练兵，怎么就突然旧疾复发呢？”钱益问道。
　　“这伤口自从被毒箭射伤之后，就一直开始流脓，不能根治，父亲平日忍忍就过了，谁知半个月之前，那流脓的地方就突然向周围腐烂，到今时今日，竟成这般田地，大夫束手无策……”独孤诚说着便欲言又止，好似十分难过一般。
　　“能否让我看一下伤口，到时候好向圣上禀报，到时候圣上定然会从宫中派御医来给大将军医治。”钱益装作一副忧愁关切的说道。
　　“也好。”独孤诚把被子掀开，露出独孤晋的那大面积看起来极其恶心的腐烂的背部，不说，还散发着刺鼻难闻的腐臭，让钱益当下就捂住干呕了起来，根本没看清楚，便退出了卧房之中。
　　“钱大人，你没事吧？”独孤诚问一旁干呕不止的钱益，嘴角却有蔑视之色。不过从死了多时的死人身上刮下的腐烂人皮而已，他猜钱益根本就没看清楚，就逃了出来了，他觉得这些文人最不顶事了。
　　“我没事。”压下腹中一阵又一阵的往上涌的恶心之感，勉强的说道。
　　“父亲现在哪里还出得了门。”独孤诚面带忧色，语气沉重的说道。
　　“既然大将军不能入京朝贺，那公子身强力壮，可以代父入京朝贺。”钱益觉得，独孤晋不能跟自己回去，那么至少也要把独孤晋的独子独孤诚再次带入京城，这样也不算白来一趟。
　　“钱也看到父亲现在的情况，我要在府中为父亲尽孝，这时候怎可出远门呢？”独孤诚反问道。
　　“话是没错，但是圣上大寿，独孤家不派个人入京朝贺总归不好，公子如果也不能取的话，就让独孤大小姐入京朝贺如何？虽说独孤家的大小姐入道为冠，正巧，圣上最疼爱的十三公主也是曾入道观呆过两三年，圣上定然会爱屋及乌。说起来，大小姐又是城阳公主所出，算起来也是圣上的外孙女，独孤大小姐去了，圣上也定然欣喜万分。
　　“不可能！”独孤诚强硬的说道，让他姐姐去京城，想都别想，不过说出来之后，独孤诚发现自己态度太强硬了，父亲，姐姐和萧九成千叮嘱万嘱咐，让他对钱益要客气一点，尽量推脱，以孝为先，只要不符合独孤家要求的都推脱。
　　钱益果然差异的看向独孤诚，似乎在探究什么。
　　“是这样，父亲一向最疼爱姐姐，定然也想姐姐陪在身边，父亲就我和姐姐这么一儿一女，不论少了谁，他老人家都不会开心的，这时候，我和姐姐只能一切以父亲为重，我想皇上也能体谅，毕竟是皇上一向都是以孝治天下。”独孤诚补救道。
　　“然而，皇上特意邀请独孤家参宴，独孤家没有一人入京，似乎不太好吧，公子和独孤大小姐都不能入京，那独孤家少夫人总可以入京吧。”钱益也是急了，只要是独孤家的，随便带个回京，都是可以的，滥竽充数，总比没有好。
　　独孤诚也傻了，这个钱益还真不好打发，主意都打到萧九成身上，萧九成毕竟是嫁入独孤家的外妇，萧九成的立场和他姐弟的立场又不一样，这下独孤诚都不知道怎么推脱了。
　　“我已有九个月生孕，这十点独孤家的嫡孙，父亲一直万分期盼，父亲想见见嫡孙，父亲现在情况不容乐观，若是有个万一，岂不是永远见不到的他的嫡孙了。”萧九成装着大肚子进来，对钱益说道。
　　“是这样，九成也不能去京城。”独孤诚庆幸萧九成及时来结尾，他不懂为何这么麻烦，反正迟早要和朝廷撕破脸，现在撕破脸也没什么大不了的，还要这么麻烦的和朝廷使臣委实。
　　“你们的独孤家，都不入京贺寿的话，又是手握重兵的权臣，不免让有心人士有所猜疑，难免有拥兵自重的嫌疑。”钱益试探的说道。
　　“清者自清，父亲入京病重，不容乐观，独孤家还如何拥兵自重？”萧九成反问道。
　　“这样吧，如果独孤家都不入京朝贺的的话，我希望独孤家能自觉的上交兵符，以示忠心，不然难堵悠悠众口，也能让皇上放心。”钱益也毫不退让的说道，他总该做些什么，好交差。
　　“兵符关系到社稷安危，圣旨里可没有让父亲交出兵符的意思，只就要皇上有旨意，让独孤家交出兵符，独孤家二话不说，就交出兵符。如今钱大人，无皇上旨意让独孤家交出兵符，实在不妥当，这关系到社稷安危，虽然钱大人绝对不是通敌卖国之人，但是不怕一万就怕万一，你说呢，钱大人？”萧九成反问道道。
　　钱益词穷，独孤家是铁了心，不交兵符，也不派人入京朝贺，原本就觉得独孤晋突然重病有些蹊跷，此刻更是觉得，非比寻常，如果独孤家有异心的话，他断然是带不回独孤家任何一个人，连自己都可能有危险。
　　“是钱益考虑不周，既然独孤家有难处，我定然回京向皇上禀明独孤家的难处。”钱益脑子转的很快的说道。
　　“钱大人不妨再多呆几天，父亲若是病情有好转，夫君就可以随钱大人入京朝贺。”萧九成话峰一转，又留有余地。
　　“那我在独孤府呆上五日，只希望大将军能早日病愈。”萧九成这么说了，钱益也就只能在独孤府呆上几日，他还想摸一下独孤家的底细，回去之后，向皇上有所交代。
　　“九成，你怎么还留钱益在府中呢？”独孤诚不解的问道，他总觉得钱益不是什么安分的家伙。
　　“一来，拖延时间，二来，我们礼遇钱益，便是向老皇帝传达信息，我们不造反，或者不急着造反，甚至还没准备好造反。”萧九成说道。
　　“这有什么用？”独孤诚巴不得马上就开打。
　　萧九成的心思，只有独孤晋和千雅意会，他们等待是最佳时机，误导敌人，而不是作为棒打的那只出头鸟。
　　“诚儿，以后有的是战事给你打，心急可不行。”独孤晋对独孤诚说道，儿子一心想打战，根本不懂什么叫大局，都十八岁了，光长个，不长脑。
　　“再过几天，吴王府养私兵，私铸兵器，贩卖私盐的证据就会到老皇上手中，先看看老皇帝对吴王府的对策，我们再做打算。”萧九成笑着说，先摆吴王府一道再说，吴王府能先把局势搅乱了最好不过了。
　　钱益刚入城，萧九成就下了一纸通告，说是整顿商市，闭商市几天，这商市一停，人流一下就减少了，钱益就无从得知城中繁华程度，无从得知独孤家的富有程度，虽然钱益也能探得一二，却只观其貌，却不能见其骨。
　　呆了几日的钱益，还是没等来独孤晋病愈，只能回京复命。
　　钱益走没多久，萧九成就收到京城最新的消息，老皇帝在知道吴王府有谋反之心之后，并没有马上对吴王府如何，而是为最疼爱的十三公主赐婚，而赐婚对象正是护国公府的李修。
　　显然老皇帝是要巩固护国公府忠心，毕竟护国公府对朝廷来说已经是不能再丢的棋子，想到如果李修和萧景汐成亲，和吴王府和独孤府都有姻亲关系，一个有异心的藩王，一个手握重兵的大将军，同样手握重兵的护国公府，这三股势力要是串成一团，想想，老皇帝都感到脊背发寒。本来朝中，各大世家之间都是互相联姻，都是存在千丝万缕的关系，若是放在以前，老皇帝也不觉得如何，可是如今，却感到危机重重，甚是焦虑。
　　说来，李修和萧景汐三年守丧之约再过三个月，就期满了，皇帝突然赐婚，让李修来说，简直就像是天降横祸。bwky
　　作者有话要说：　　bwky
　　有多少人喜欢副CP呢？


第150章 
　　作者有话要说：　　陆凝雪：恋爱都快谈不起了，每谈一次，都要来一遍，要命啦。。。
　　苏清沉：那把你的命给我好了
　　独孤千雅想，萧九成这是会错情了吧，自己来看她，根本就不是萧九成想的那样。她想萧九成以为自己真把她当一家人，虽然不久的将来，她们确实会成为一家人，但是她内心还没真正把萧九成看成家人，毕竟一她开始的目的是利用萧九成，所以萧九成此刻如此开心的样子，莫名的让千雅觉得有些心虚。
　　“我们以后就是一家人了，我来看望你是应该的。”独孤千雅言不由衷的说道，她上一世，在废后之前，可谓是要风得风要雨，基本都是按着自己心意来，就算在李君灏面前，根本不懂曲弯求全，所以根本没什么机会说违心的话。这一世，她重生不到一个月，对萧九成说的违心的话，比上一世加起来都要多了，虽然对萧九成没有了上一世嫉恨厌恶的原因了，但是内心还是本能的有些排斥萧九成。
　　上一世自己又没要求让萧九成对释放善意，萧九成要对自己当好人，那是她自己多事，自己根本就不想领情好不好？萧九成要是对报复她，千雅也不会觉得有什么，反而心态上，会觉得更舒适，因为那会让自己有种，你看，萧九成也不是什么好鸟，我对她恶毒也不会显得我自己太坏的心态。萧九成以德报怨的行径，反而让千雅内心感觉很别扭，反而有种输得理所当然的挫败感，这对一向骄傲的千雅来说，这种感觉原比被萧九成报复屈辱的感觉更不舒服。
　　萧九成能感觉到千雅那种本能对自己排斥和疏离，以前自己对千雅来说大概就是一个知道有这么一个人，但是这个人，和我没关系，我也没注意的状态，这种排斥和疏离为何产生呢？萧九成觉得自己应该没做什么让千雅太讨厌的事情吧，反正萧九成怎么想都没能想明白，她总觉得千雅大病初愈之后，似乎藏了一个秘密，她很想挖出这个秘密，但是前提是让千雅能对自己推心置腹，目前看来，这种希望实在渺茫。
　　“是啊，婚事已定，再过不久，我进了独孤家的门，和千雅就能朝夕相处，实在有些期待。”萧九成那双漂亮的眼睛，看着千雅说道。
　　千雅看到萧九成盈盈秋水般的眼睛里，透着一股期待，她感觉突然有些不好了，她看着萧九成就觉得讨厌，要朝夕相处，该多腻烦。独孤府那么大，怎么会朝夕相处，萧九成莫不是打定主意时不时的找自己打发时间吧？
　　“我性子孤高，不爱和一般女子交往，九成还是找别的闺中密友进府玩耍。”独孤千雅不惜自贬以求萧九成进门之后不要时不时的打扰自己。
　　“没事，我觉得我现在和千雅就相处得挺好。”萧九成还是看着千雅的脸，笑着说道。
　　独孤千雅竟有些无言以对，萧九成觉得好，可是自己觉得不好，可是她能告诉萧九成么？不过等萧九成过了家门，自己大概就懒得理她了，也不用这般哄着她。
　　萧九成若是知道，现在独孤千雅觉得自己在哄着她，萧九成大概会吐血，这算哪门子的哄？明明就很不耐烦，演技还这么差！
　　“对了，你二姐要嫁李君灏吗？”独孤千雅转移话题的问道。
　　“应该会嫁。”萧九成回答道，二姐明明想嫁，只是矜持而已。
　　“吴王府脸皮还真不是一般的厚，你爹怎么会肯？”独孤家和吴王之势必会成为敌人，到时候萧九成和萧艺璇姐妹立场就有些尴尬了。
　　“和皇室宗族结亲，有什么不好的呢？”萧九成在她爹的立场上反问道。
　　千雅听着不高兴了，说得好像李君灏多了不起似，虽然皇室的血缘确实让前世的李君灏占尽了便宜。
　　“他这么好，你的当初怎么不选他呢？”千雅不高兴的反问道，萧九成若不配合，她独孤府能逼婚成功么？
　　“谁让他对九成没有救命之恩呢，千雅的救命之恩，我必须以身相许才行。”萧九成语气柔柔的笑着说道，心想千雅还好意思这么问么，不是一早以恩逼亲是他们独孤家么，不过怕千雅下不了台，她语气还是极好的。
　　千雅听萧九成这般说，果然有些不好意思，她独孤府挟恩要挟在先，这下反而有种得了便宜还卖乖嫌疑，不过萧九成这性子未免也太好了吧，竟也不恼，若是自己肯定恼了。
　　“千雅不喜吴王府和萧府的婚事？”萧九成问道。
　　“我就怕有朝一日，我们独孤府和吴王府为敌，你和你二姐的关系，还有萧府的立场。”千雅据实说道，萧艺璇如何，她一点都不关心，就怕到时候，萧府到时候会在两个女婿之间左右为难，萧九成和萧艺璇两姐妹，更是可能因为各自的夫家而不得不对立，何况，若是吴王府输了，她对吴王府上下也绝对不会心慈手软，毕竟上一世李君灏对她独孤府也不曾手软过。
　　“萧九成嫁鸡随鸡，若独孤家真有一天要和吴王府为敌，九成自然以独孤府的利益为先。”萧九成认真的说道，吴王府和独孤府都有异心，或许真有成敌人的一天，千雅的忧心并不多虑，可是二姐要嫁李君灏的心意已定，这般想来，萧九成心中一沉，竟有些不是滋味。
　　“九成果然是明白人。”独孤千雅对萧九成有这等觉悟，非常满意。萧九成立场明确，这让千雅心情很好，她心情好了，看萧九成也就没那么讨厌了。
　　反倒是萧九成的兴致不那么高了，千雅知萧九成可能是为她萧艺璇日后的处境忧心，也能体谅，她便找了借口，回独孤府了。
　　萧九成虽还舍不得千雅，却也没再多做挽留。
　　都已经三天了，萧府还不给吴王府一个答复，他有些没耐性了，若是吴王府再被萧府据婚，那他吴王府的脸面就真的丢光了。李君灏知道自己生得风流倜傥，一表人才，自从十五岁以来，少女见他经常脸红害羞，他多少都能分辨出哪些女子对他有好感，萧艺璇显然也是对他有好感的众多女子之一。他听闻，萧传让萧艺璇自己做主，他便主动来找萧艺璇。
　　萧艺璇心里早有倾向和决定，去找萧九成，其实只是想让萧九成肯定自己的决定，虽然没从九成那得到任何答案，但是萧艺璇内心还是更加坚定自己的选择，毕竟她隐隐的知道自己内心真真是有些喜欢李君灏的，能嫁给自己喜爱的人，本就是一件不容易的事情。
　　萧艺璇刚从萧九成那出来，便看到李君灏朝自己走过来，这还是在吴王府提亲之后，第一次见李君灏，以前看李君灏，以为那是为成为自己妹婿的人，并不觉得害羞。可这下，她一想到这个貌若潘安的男子，竟有可能成为自己的夫婿，此刻萧艺璇见着李君灏竟觉得害羞不已，一向开朗外向的她，硬是羞得低下了头不敢直视李君灏。
　　“艺璇……”李君灏轻声唤萧艺璇的闺名。
　　“你找九成吗？”之前李君灏都唤她二姐，即便她比李君灏还小上两岁，这还是李君灏第一次唤她名字，虽然隐隐觉得对方是来找自己，还是有些不自信，毕竟李君灏之前那般喜欢九成，想到这里，她竟然开始有些妒忌自己的妹妹了。
　　“九成她都快成为别人的君妇了，我岂能再去找她，那样会坏她名声的。”李君灏说到萧九成的时候，语气黯然，看起来十分忧伤。
　　这般忧郁的美男子，一般女子看了都会觉得心疼，至少萧艺璇不是例外，只是她也不知如何安慰李君灏。
　　“那你是找我？”萧艺璇不确定的问道。
　　“父亲和我说，他亦向萧府提亲，我听闻此事，感觉甚是无颜，但是为人子，我只能听从父亲的安排，艺璇若是觉得委屈，大可拒绝就是了。”李君灏以退为进的说道。
　　“你不想娶我？”萧艺璇想想也是，吴王想和萧府结亲，并不代表李君灏想去自己，这般想来，她心中感到十分难受。
　　“君灏和艺璇也是有所相处，心知艺璇也是不亚于九成的好姑娘，能娶艺璇自然是君灏的福分，只是君灏怕委屈了艺璇，一来我心中有九成，一时半刻还不能完全忘情，二来，在众人眼里我吴王府一再退而求次，似乎并不道义，我不想委屈了艺璇，毕竟艺璇这么好的姑娘，理应嫁给更好的男子。”李君灏既表现出自己有情有义的一面，又表现出一副真心实意为萧艺璇着想的样子。
　　萧艺璇果然就吃李君灏这一套，说来李君灏对一般女人的心思还是很了解的。
　　“那我只问你，你去娶我，能否善待与我？能否对我妹妹忘情？”萧艺璇问道，这样有情有意的男子不嫁，大概就再也找不到这样的男子了。
　　“九成也要嫁作独孤家的君妇，我不忘情，又能如何？若我有幸娶艺璇为妻，自然会好好疼爱艺璇，何况吴王府这般难堪的情境之下娶得艺璇，自然会倍加珍惜。”李君灏信誓旦旦的承诺道。
　　“我会和父亲说，同意和吴王府的婚事。”萧艺璇闻言，竟觉得有些感动，便松口答应了这一门的亲事。
　　“艺璇，我只怕委屈了你……”李君灏心中暗喜，可是面上却一脸忧愁。
　　“只要你以后对我好，我就不觉得委屈。”萧艺璇红着脸说道，李君灏那般俊俏的脸看得她都有些春、心荡漾。
　　“夫君对妻子好，不是天经地义的事情吗？”李君灏反问道。
　　“那就行了。”萧艺璇这下是真真定了决心要嫁李君灏。
　　“这一枚玉佩是我娘亲送我的，和我身上佩戴的玉佩是一对的，我极为珍惜，本要婚后送给九成的，谁知昨是今非，如无法再送给她，如果艺璇不嫌弃的话，我就转送给你。”李君灏从袖子里掏出玉佩送给萧艺璇。
　　这算是私相授受，萧艺璇接下这玉佩，就必须要嫁李君灏，不然名节有损，但是萧艺璇还是没有犹豫太久，就接过李君灏送给她的玉佩。
　　李君灏见萧艺璇收下了，便知这婚事是成了，竟不觉得有半点喜悦。不能娶萧九成，娶谁都是索然无味，想来他就觉得独孤家实在可恨，夺人之好。
　　千雅走了，萧九成还在犹豫要不要劝劝二姐，不要答应这一门婚事，她还没来得及开口，萧艺璇就已经松口答应了吴王府的婚事。萧九成心中暗暗叹息，这不过三天而已，二姐就答应，她以为二姐还会多纠结几天。二姐就是想嫁，也该多拖一段时间才好，不然，吴王府还以为萧府很乐意拿二小姐和吴王府结亲。
　　萧府和吴王府的婚事就定下了，吴王府提出，干脆就和独孤府同一天娶亲，来个双喜临门。萧府知吴王府和独孤家把婚事定同一天，是想搬回一些颜面，既然要和吴王府成亲家了，吴王府这点颜面还是要给的，而且萧艺璇毕竟年长，若是迟于萧九成嫁出去，总归没有那么好看，同一天出嫁，倒也是好主意，所以萧府没什么意见，就同意了。只是这一个月，萧府上下为两个女儿的婚事忙得底朝天了。
　　婚事定下了，萧艺璇也要亲自缝制嫁衣，李君灏和吴王准备回吴王府，等婚礼那天再来迎亲。
　　在离开之前，李君灏便来看望萧艺璇，萧艺璇正为缝制嫁衣烦恼，她的针线功夫不如妹妹好，心思又不如妹妹新颖，但是自己的嫁衣，她又不想假借别人之手，若是缝制出来不如妹妹，她又怕婚礼那天被比下去，这点小心思她不好向家里的其他人说，心思浅的她，就和李君灏说了这事，虽还没过门，以及已经有些以夫为天的架势了。
　　“不如，你就和你妹妹缝制一模一样的嫁衣如何？”李君灏提议道，他心思一转，突然觉得这法子极好，萧艺璇和萧九成同一天出嫁，穿同样的嫁衣，若是抬错了新娘，独孤府就算吃了闷亏，也得吞下去，这疏漏还只能怪萧府。想到还有机会迎娶萧九成，李君灏内心就有些按捺不住激动，到时候好好谋划才行。
　　“为何要一样的？”萧艺璇不解的问道。
　　“你想啊，不管把妹妹比下去，还是被妹妹比下了，都是不好，一模一样的，就没有可比性，而且啊，万一绣来不及，一模一样样式，九成帮你也顺手一些。而且别人一看，你们连嫁衣都一样，都自会认为你们姐妹情深，你觉得呢？”李君灏问道。
　　“是这个理，我的嫁衣就照妹妹的款式做，只希望妹妹不要介意才好。”萧艺璇一听十分心动，马上接纳了李君灏的主意，她没想到李君灏对嫁衣的也考虑得如此周全，心中十分感动。
　　“若是九成问起，你就说自己的想法，女子房中之事，男子过问，被传出去总归不好。”李君灏交代道，九成心思细腻，李君灏为了谨慎行事，不忘交代萧艺璇。
　　“我晓得。”萧艺璇自然也不想和妹妹说，自从要嫁李君灏后，她就不愿意和妹妹说起自己未来的夫君，她心里多少还是有点疙瘩的。
　　“我和我父王今日回吴王府好好准备，以便到时候前来迎亲，定让艺璇风风光光的嫁入吴王府。”李君灏对萧艺璇温柔的说道，其实一想到还是有机会娶到萧九成，李君灏心中对这一桩婚事就有了新的期待，果然天无绝人之路。
　　“嗯，你们路上小心点。”情郎要走，萧艺璇心中不舍，但是一想到不久之后，就能嫁入吴王府，和李君灏朝夕相处，便又觉得开心。朝夕相处，便又觉得开心。


第151章 
　　苏清沉并不想让陆凝雪独自一个人承受这一切，但是是她知道，现在自己出去，非但帮不了她，反而只会害了她，甚至让自己成为那过江的泥菩萨。
　　吕菲萝见陆凝雪把什么都招揽到自己身上，但是她知道，没有扳倒苏清沉，只扳倒陆凝雪是没有用的，相反现在若是被苏清沉逃脱的话，那自己诬陷苏清沉，自己的下场绝对不会比陆凝雪好多少。
　　“不可能，刚才我明明看到苏清沉和你，她一定还藏在哪里！”吕菲萝不死心的在屋子内到处找苏清沉的踪迹，可是房间就这么大，能藏人的地方，她都找了，她视线很快落到了一旁一个不大不小的木箱，那木箱还落了锁。现在就是掘地三尺，她都要挖出苏清沉，何况这个木箱。这个木箱并不是太大，按道理来说，很难藏下那么大的人，但是也不是完全没有可能。
　　陆凝雪看到吕菲萝走向那木箱，脸色微变，赶紧拦住了朝木箱靠近的吕菲萝。
　　吕菲萝见陆凝雪面色微变，更认定那木箱有蹊跷，一把推开挡在自己前面的苏清沉。
　　“里面是是什么？”吕菲萝质问陆凝雪。
　　陆凝雪本能的摇头，箱子里藏着是她的画，那些让人难以启齿的画，所以她都藏在木箱里，然后落了锁。苏清沉知道里面藏了画，却不知藏了什么画，由此好奇问陆凝雪，陆凝雪支支吾吾的说，那是她画得不好的话，不想让别人看到，也不舍得撕掉，所以锁掉了。
　　这下其他人注意力也被这个木箱吸引，但是觉得藏个人，是不太可能的事情。
　　“只是一些画。”陆凝雪回答道。
　　“打开看看。”吕菲萝说道。
　　“不行。”陆凝雪本能的拒绝道。
　　“够了，先离开大师姐的房间，陆凝雪如何处置，等大师姐回来再做打算。”清风观的三师姐是个明白人，已经完全不信吕菲萝的说辞，至于陆凝雪，已经不适合再留在清风观，更不适合在住在大师姐房间。不过如何处置自然要等大师姐回来再说，但是这到底是大师姐的房间，出于尊重，不适合再在大师姐房间继续这长闹剧。
　　“既然来都来了，也不差这一会儿功夫了，事关大师姐的清誉，也让吕姨娘彻底无话可说。”张文娟说道，虽然她也觉得那木箱也不大可能藏人，但是也觉得苏清沉这般凭空消失，太过蹊跷了，所以还是发话助吕菲萝了。
　　张文娟是二师姐，她发话，那三师姐，自然也没什么好说的。
　　“既然如此，陆凝雪就打开这个锁吧，毕竟如果不是什么见不得光的东西，让大家看一下也无妨。
　　“不行。”陆凝雪还是不同意打开木箱。
　　陆凝雪越是不同意打开木箱，别人就越好奇里面藏了什么。
　　“既然如此，就别怪我们不客气了。”张文娟朝吕菲萝使了个眼色，吕菲萝领会，她去拿了桌子上陆凝雪平日用来压纸张的石头，想用石头砸开那把木箱上的小锁。
　　“不能打开！”陆凝雪想阻拦吕菲萝砸锁，不了却被一旁的女道姑按压得死死的，不得动弹，只能眼睁睁的看着吕菲萝把木箱的锁砸开了。
　　锁坏了，吕菲萝迫不及待的打开木箱，没有看到苏清沉的踪迹，却看到了一堆的画轴，她打开画轴一看，竟然是活灵活现的春宫图，那画中人正是苏清沉和陆凝雪。看到画轴的吕菲萝大喜，连续摊开了好几个画轴，都是苏清沉和陆凝雪，要不就是衣冠不整，要不就是一丝不挂，各式各样的羞人姿势，活灵活现的春宫图全被吕菲萝摊开扔到了地上。
　　其他女道姑自然都看到，她们何曾见过这样活色生香的春宫图，还是两个女子的春宫图，她们有些人甚至从来没想到两个女子竟然可以做些羞人的事情。
　　陆凝雪的脸色惨白的都没有血色，明明这事是自己不知羞耻的偷画，如今却有可能损坏清沉的的清誉，她都快恨死自己了，都是自己连累清沉的，不行，她绝对不允许这样的事情发生。
　　“现在百口莫辩了吧，你和苏清沉夜夜都做这见不得人的事情，所以才画的这些画吧！”吕菲萝质问的说道。
　　“这是我一人所画，清沉根本就不知情，何况我画的人又不止只有清沉一人，你再往下翻，最下面那一副，画的可是我和你，这么说来，我和吕姨娘之间也定然也做过见不得人的事情了么？”陆凝雪此刻从来没有这么恨一个人，如果清沉因此毁了清誉，她绝对不会原谅吕菲萝，也不会原谅自己。她现在一心只想把苏清沉撇干净，既然吕菲萝这般狠毒，那也别怪自己拉她下水。
　　“怎么可能！”吕菲萝脸色微变，她知道陆凝雪打算拼个鱼死网破，也想把自己拖下水，她一直把陆凝雪当成温顺的兔子，殊不知，兔子急了也会咬人的。何况，陆凝雪早就不是当年她陷害她，也一句话都不辩解的陆凝雪。
　　“那你怎么不敢把最底层那几幅画抽出来给大家看看么？”陆凝雪反问道，早些年，她对吕菲萝还未忘情的时候，确实画过五六幅。她画了自己和苏清沉，画几乎上百幅。
　　那三师姐便去抽最下面的画轴，打开一看，果然是画的是吕菲萝和陆凝雪的春宫图，只是色彩压抑。
　　吕菲萝自己和陆凝雪的春宫，面色难看，她现在是半点便宜也占不到，苏清沉找不到，处境已经十分不妙，谁知道陆凝雪竟然还画了自己和她的春宫图。
　　“你定是和苏清沉苟且还不满足，自从见我进了道观之后，对我见色起意，画这些安葬的画意淫我的。”吕菲萝恶毒的说道。
　　“姨娘怎么忘记了，十三岁的时候，是您勾引我和你做这些肮脏的事情，你说青楼中，女子都是如此，也正因为如此，我才会被我父亲赶入清风道观。至于清沉，她和我们都不是一类人，她就像莲花那般高洁，我只敢偷偷喜爱着她，这些都是我一人所画，她完全不知情。至于你说清沉和我苟且，简直是无稽之谈。”吕菲萝无论对自己做什么，陆凝雪都可以忍受，但是她绝对不会让吕菲萝陷害清沉。
　　“你不要胡说八道！”吕菲萝被揭了老底，恼羞成怒的朝陆凝雪厚道，这这次是偷鸡不成蚀把米，也必然连同陆凝雪一起赶出清风道观。
　　“我是相信大师姐的，至于陆家的这两个人，看来是一丘之貉，等大师姐回来，我一定要让大师姐把这两个品行不端污浊淫邪的女人赶出清风观。”三师姐说道，然后鄙夷的看向吕菲萝和陆凝雪说道。
　　“大师姐人呢？都这个时辰了，大师姐就算还没回来，今夜还不回来，实在有些蹊跷，再说了。这陆凝雪如此不知羞耻，品行不端，甚至画着些羞人的画轴，大师姐这几年夜夜和她同眠，难免让人多想，当然，大师姐的为人我们信得过的，就怕不熟悉大师姐的人……”张文娟预言又止的说道，其实居心叵测。苏清沉到底有没有和陆凝雪苟且，这事已经不重要了，毕竟有和没有谁都不知道，但是苏清沉再也成不了之前一呼百应，权威无比的大师姐了，想到这里张文娟心想，这结果对来她说并不是太坏。
　　大部分的人都是愿意相信苏清沉的，但是总有少数人，还是会质疑的。
　　在密室里听着外面发生的事情的苏清沉，身体虚软无力的瘫软了在地上，她没想到陆凝雪竟然还画那样的画，陆凝雪的处境已经差得不能再差了，她知道事已成定局，陆凝雪必然会被赶出清风道观。自己成过江的泥菩萨，但是总比被这群人捉奸在床好些，那样不仅难堪，而且性质还完全不一样，想到自己已经保不住陆凝雪，苏清沉的心里十分郁结。


第152章 
　　“说来都怪这个陆凝雪不好，都是因为她，才让大师姐染了污名……”女道姑鄙夷的看着陆凝雪，迁怒的说道。
　　“就是，难怪陆家被抄家了，都是上梁不正下梁歪，没一个正经人……”其他女道姑窃窃私语的说道。
　　门外的女道姑们也窃窃私语了起来，越说越刻薄，越说越难听。
　　陆凝雪听着女道姑的们的职责，指指点点，轻视，那本来就白的脸显得更加惨白，其实她对于自己的难堪的处境，已经不是第一次经历了，虽然让她感到不堪和羞耻，但是这些都比不上对苏清沉内疚和自己，她觉得都是自己连累了清沉，如果没有自己就好了，苏清沉的清誉就不会受到半点损害。
　　“这都是陆凝雪一个所谓，与我无关，她偷偷画我的……”如今吕菲萝只想自保。
　　“你更可恶，因为大师姐要赶你下山，你竟然想陷害大师姐，简直用心险恶。”比较拥护苏清沉的，愤怒的指着吕菲萝说道。
　　“我哪里陷害她，她夜夜和陆凝雪这个小浪蹄子在一起，怎么可能还有清白，我可是亲眼所见，岂会信口开河，她定是知道自己事情败露了，躲起来了，不然现在怎么还没见到她，都什么时辰，她怎么还没回来？不信，明天就走着瞧，苏清沉的守宫砂肯定是没有了！”吕菲律咬定苏清沉和陆凝雪私通，一点点都不肯松口。她庆幸刚才是等苏清沉身子破了，才去叫人，只要苏清沉袖子一拉，百口莫辩了，只是可恨没能把她们捉奸在床。
　　“虽然不知道这么晚了大师姐怎么还没回房，闹出这么大的动静也不见回来，但是时候也不早了，今晚这事就到此为止，大家都回去睡觉了，至于陆凝雪和吕姨娘，等大师姐回来，再做处理，陆凝雪不能再呆在大师姐房间，和吕菲萝一起押到柴房。”张文娟摆起了二师姐，对一众女道姑们有威严的说道，虽然今晚的结果不尽人意，但是也不是一无所获。
　　“我真的没有乱说，我亲眼所见她们……”吕菲萝并不死心，显然这个结果，她并不满意，她一点好处都捞到，反而被陆凝雪拖下水了，她岂会甘心，她就不明白，明明她买的是青楼最烈性的春药，还下了常人的好几倍，不是应该失去理智，只想着做那档事么？她甚至还想让苏清沉和陆凝雪在被抓奸的时候还不能自已的继续，但是陆凝雪此刻的状态，明显药效是消退了大半。
　　“够了，就这么大的屋子，大师姐如果在的话，还能藏在哪？”张文娟虽不知道苏清沉藏哪里去，但是显然已不在屋子内了，既然如此，再耗在这里也没什么，其实张文娟对这个结果，还是满意的，她只想夺回属于自己的清风道观的掌门之位，对苏清沉虽有些嫉妒，却也没好友那么大的仇恨。说来，吕菲萝给她的春药，她只下了一半，对于这般陷害苏清沉，也不是真的可以做到完全泯灭良心而毫不在意，只是想取而代之的心更强烈而已。
　　苏清沉不在，作为二师姐的我张文娟的话，便是权威，陆凝雪和吕菲萝被一起关到了柴房。今晚发生的事情，让道观里的一群女人一直在讨论着陆凝雪和吕菲萝，什么难听不堪的话都有，但是渐渐还是散了，各自回房睡觉了，只等苏清沉露面了。
　　苏清沉还在密室，春药还未消退，身体还是很不好受，想到陆凝雪，苏清沉就更是难受，身心都感到异常难受，让陆凝雪一个人独自承受非议和难堪，苏清沉心里也很不好受。她不知道，此刻正在漩涡中心，被人指指点点、被辱骂的陆凝雪此刻的心情，她甚至无法想象如果此刻正在外面的是自己的场景。即便理智上，她苏清沉清楚，自己就算出去了也无济于事，只会让两个人都陷入泥潭，但是苏清沉还是觉得自己亏欠了陆凝雪。
　　“你还是什么都没变，还是和以前一样，护着苏清沉，把什么都招揽到自己身上，我就没见过你这么傻的女人。”吕菲萝和陆凝雪被一起关到了柴房后，对陆凝雪愤恨的说道。
　　“你也是和以前一样，自私自利且恶毒。”陆凝雪闭目说道，她连多看吕菲萝一眼，都不愿意，一想到她爱过这样的恶毒的女子，还因此连累的清沉，她就感到很难受。
　　“人不为己天诛地灭，你喜爱的苏清沉，不也是这样，你今日一个人遭受责任辱骂的时候，她在哪里，不也是把你撇下了吗？她和我不都是一样的么？”吕菲萝理直气壮的说道。
　　“人在做，天在看，因果轮回，终有报应。”陆凝雪看着执迷不悟的吕菲萝，说了最后一句话。
　　“你不是最善良么，不也成了过街老鼠么？这已经不是你第一次成为过街老鼠，这一次，哪里还有你容身之处呢？”吕菲萝冷笑的反问道。
　　陆凝雪闻言，不想再和吕菲萝多说什么，她觉得吕菲萝的身上总是带着一股阴暗，这种阴暗带来一股阴冷的感觉。清沉身上却能发出能温暖着自己的暖意，想到苏清沉，陆凝雪的内心复杂，和清沉的肌肤之亲的的亲密好似做梦一般，太过美好，而现在就是她亵渎清沉所遭受的报应，甚至还连累的清沉，想来陆凝雪心情就异常沉重。
　　陆凝雪漠视的态度，让吕菲萝感到不悦。
　　因为吕菲萝也想到了自己的处境，自己陆凝雪没有容身之处的话，她母子亦无容身之处，可是陆凝雪却完全不在意的态度，似乎在嘲笑她一般。
　　“既然，你还愿意保着苏清沉，为什么要把我拉下水……”吕菲萝怨恨的说道，大概是陆凝雪逆来顺受惯了，她一度以为无论如何，陆凝雪都是不会反抗的。
　　“你对我做什么都可以，但是唯独不能对清沉下手。”陆凝雪睁开眼睛，异常认真的说道。
　　“她如果不赶我出道观，我又岂会初次下册，我也只是为了自保而已……”吕菲萝总是试图辩解自己的恶毒的合理性。
　　陆凝雪不再搭理吕菲萝，她想吕菲萝这般极力想辩解的样子，恰恰是因为，她自己都说服不了自己。此刻陆凝雪不担心自己的处境，她对自己已然是破罐子破摔了，大概就是死，也不会有天大的情绪波动，此刻她更担心起密室里的苏清沉，也不知清沉如何？


第153章 
　　苏清沉等自己的身体的药效全部消退之后，她才从密室出来，出来的时候，天际正好泛白了。此刻的苏清沉十分狼狈，身上衣冠不整，却又被汗水淋湿，头发凌乱不堪，这大概是苏清沉长这么大最狼狈的时候。好在昨日和她和陆凝雪所洗的浴桶的水还在，虽然是昨日洗过的，但是这种情况下，苏清沉也只能将就凑合着。
　　她入浴桶快速清洗了身子，头发，然后换上干净的衣衫，此刻的她已不复之前的狼狈，一道青黑道袍，插上木簪，看起来就是禁欲又威严的清风观掌门，颇有几分清风道骨之感。她看到散落在地上的画轴，那画轴里那羞人极的图画，让苏清沉想到昨夜种种，这些昨夜她和陆凝雪真真实实都做过的事情是。虽然说昨夜之事违背她本意，但是昨夜那耳语厮磨的感觉，身体被陆凝雪那般羞耻的对待的感觉，任凭陆凝雪在自己身上为所欲为的记忆，却那般清晰，让苏清沉想忘都忘不了。
　　苏清沉把捡起的画轴又放回来了地上之后，便离开了自己的房间，这时候尚早，道观中还未有人起来。苏清沉便去了她师傅的厢房，虽说清风观房间拥挤，但是她师傅的房间，却一直空置着，里面藏了许多道家修炼的经书，即便自己当了掌门之后，也没有搬进来住，但是想要清静修炼的时候，便回来师傅房间。
　　苏清沉在她师傅房间上了一炷香之后，便坐禅入定，可是今日的她却怎么都无法入定，她也不再入定，而是坐着等时间流逝。
　　大概一个时辰之后，道观里所有道姑都起来，昨晚功课，正是早上吃粥的时辰。
　　所以苏清沉出现的时候，道观中的女道姑都看着她，只见苏清沉和平日没什么不同，倒是有几个人见她从宋清波房间出来，才知，原来昨夜大师姐不在房间在师傅房间，不过她们个个都饿着肚子，正想着等吃完粥看热闹。
　　张文娟看着苏清沉，和平日并无任何不同，甚至张文娟都怀疑自己昨日所见和陆凝雪苟且之人和眼前的苏清沉并非同一个人。
　　“昨夜大师姐去哪了？”张文娟试探的问道。
　　“昨夜在师傅房间坐禅入定。”苏清沉平静的回答道。
　　“昨夜我让人到处寻大师姐，却未曾在师傅房间找到大师姐，而且昨日的事情闹了那么大动静出来，大师姐难道都没有听到么？”张文娟确定昨夜苏清沉被自己下药了，不可能去师傅房间，所以才故意这么说。
　　“师傅房间另有奥秘，等以后告诉你，她们没找到，也是正常的。我入定之后，自然就感觉不到外界之事，昨夜可是发生了什么事情？”苏清沉态度很自然的回答道。
　　“昨日吕菲萝诬陷大师姐和陆凝雪之间苟且之事，为了证实大师姐清白，我等就去了大师姐房间，谁知，这陆凝雪实在不堪，生性淫邪……”张文娟便把昨日之事说了一遍，一边还仔细观察苏清沉的表情。
　　苏清沉听完之后，皱眉，好似听到最荒唐的事情一般。
　　“陆凝雪竟是这样的人？可是属实？”苏清沉自然只能装着不知情的问道，但是这样的话问出口，她心里并不好受。
　　“大师姐，都是真的，道观中这么多师姐昨晚都看着，我也想不到那看起来文文静静的陆凝雪竟然是这样的女子，大师姐你和她一起住了那么久，她没对你做什么吧？”苏清沉没心机的四师妹说道。
　　“如果此事是真的话，我也是万万没想到的事情。”苏清沉脸色冷凝的说道，显然也有种被隐瞒后的不安
　　“大师姐，这陆家的这两个品行不端的人，大师姐打算如何处置呢？”张文娟又问道。
　　“等用过早餐，再处置也不迟。”苏清沉回答道，从昨夜开始，她就隐隐觉得自己这个二师妹似乎处处在给自己下绊子。
　　“也是，大师姐，先用餐，不过作为师妹，不得不提醒大师姐一句，陆凝雪和大师姐一住居住多年，夜夜和大师姐同床共眠，必定对大师姐的清誉有损，此事攸关大师姐的清誉，还得要小心处置才好。”张文娟一副善意的提醒到，确实在暗暗施压，清誉有损的苏清沉，现在已经不那么适合当清风观的掌门。
　　“把陆凝雪和吕菲萝赶出清风道观就是了，大师姐绝对是清白的，我相信所有人都是相信大师姐的，绝对没有人敢乱嚼舌根，大师姐的清誉才不会败坏在陆凝雪这种□□不堪的女人身上。”她们的四师妹觉得她家二师姐实在多虑，她是坚决相信大师姐是清白的，说来，还是那个陆凝雪不好。
　　“我自有分寸，谢谢二师妹提醒。”苏清沉淡淡的说道。
　　张文娟本还想说什么，见苏清沉态度冷淡，也不再多说，只是视线瞥了一下苏清沉的宽大的道袍，心中冷笑，只要等下让苏清沉拉袖子，只要苏清沉的守宫砂不见了，到时候苏清沉就是跳进黄河也洗不清了。
　　等用膳完，道观中的所有人又都被召集到大厅，很显然是为了处置陆凝雪和吕菲萝的，在大厅的女道姑们，又窃窃私语议论开了。
　　议论的内容无非是各种说陆凝雪难听的话，苏清沉听在耳中只觉得刺耳，却也不能表露出来，只是让人去把关在柴房里的陆凝雪和吕菲萝给带了上来。
　　陆凝雪和吕菲萝很快被带了上来，当她的视线对上苏清沉，看着苏清沉一如平日那般，昨夜种种，就好似恍若隔世一般，若不是此事处境十分难堪，陆凝雪都怀疑，那都只是和异常风过了无痕的一场梦。不过此刻见清沉安好，陆凝雪便放心了，她愿意承下所有责难，只要能护住清沉就好。
　　苏清沉视线在对上陆凝雪之后，很快就移开了，她知道此时不能泄露太多。她知道即便作为掌门的自己，此刻却对陆凝雪的处境无能为力，能做的也只是自保和陆凝雪撇清关系，这让苏清沉觉得自己很无能，也很自私，甚至不堪。
　　如果可以的话，陆凝雪万万不想当着这么多人的面，让清沉知道自己的难堪，当然无论清沉怎么处置自己，自己都不会怪清沉，她知道清沉的难处，她希望清沉不要为自己感到为难才好，她已经连累清沉够多了。


第154章 
　　吕菲萝看着一脸漠然的苏清沉，很显然并没有因为陆凝雪的处境而被影响，知道苏清沉和陆凝雪不是一类人，吕菲萝心里就有些不安，她骨子就是欺软怕硬，但是事到如今，她现在只能咬定苏清沉已经破身才有翻身的机会。吕菲萝现在无比庆幸，昨日是等苏清沉破了身子，才去叫人来的。
　　“到底发生了什么？”苏清沉在众人面前装作什么都不之情的样子，闻着被众人围住的陆凝雪和吕菲萝。
　　“苏清沉，发生了什么事情，你不是最清楚不过了么，昨夜我明明见你和陆凝雪在做苟且肮脏之事，你现在装傻，还装得挺像那么一回事。”吕菲萝冷笑的说道。
　　“啪！”一声巨响在大殿中响起，原来苏清沉甩了陆凝雪一巴掌，这手劲可一点都不轻。
　　吕菲萝第一时间被打蒙了，其他人也看傻了，苏清沉脸色阴沉，这是她们从未没有见过她们大师姐脸色这么难看过。
　　就是陆凝雪也看傻了眼，她从未见过这般冷厉凶狠的苏清沉。
　　苏清沉被这般吕菲萝这般算计，如今只能眼睁睁看着陆凝雪清誉扫地，她可不是陆凝雪，不好好教训吕菲萝，岂会甘心呢！
　　吕菲萝反应过来，又哭又闹。
　　“你们掌门这是被人揭穿了底细，恼羞成怒报复与我……”吕菲萝还没说完，又被苏清沉甩了一巴掌，左右各一巴掌，两边脸都肿。
　　“你清风观就这样仗势欺人，还有没有天理……”吕菲萝哭嚎得更大声，两边脸火辣辣的疼。
　　“大师姐，这样传出去会不会不太好……”张文娟开口说道，只是被苏清沉冰冷的视线瞥视的时候，张文娟的心中一冷，便渐渐消音了，不过身后还有些女道姑在窃窃私语。
　　“我们清风观收留她们母子，她竟然恩将仇报诬陷于我，简直是蛇蝎心肠。我是清风观的掌门，便代表的我们清风观一门的荣辱，她诬陷于我，便是抹黑清风观，作为清风观的掌门，我岂容这等恶毒之人随意抹黑我们清风观的清誉呢？”苏清沉声音掷地有声，有着一股说不出威严感，让那些窃窃私语的女道姑们，都不敢再议论。
　　吕菲萝见没人给她出头，甚至整个局势都被苏清沉牵着走，非常不甘心，哭嚎的得更是撕心裂肺，一旁的陆子豪吓得连动都不敢动。
　　“你说我和陆凝雪苟且，可有证据？听说昨夜你带了道观所有的人来捉奸，我可在现场？”苏清沉质问道。
　　吕菲萝这才停下哭嚎，带着几分恨意，却又几分害怕，就怕苏清沉再打她。
　　“你肯定躲起来，但是我亲眼所见你已经破了身子，早就不是完璧之身，你没有资格做清风观的掌门……”吕菲萝恶狠狠的说道。
　　“你的房间离我房间那么远，怎么就恰好会路过我院子，怕是有心陷害吧？”苏清沉质问道。
　　“陆凝雪天生好女色，她那般肮脏，你夜夜和她同床共眠，你能干净到哪里去，我早就觉得你们之间眉来眼去，关系非比寻常，所以便想一探究竟，果然看到你和陆凝雪之间有苟且的关系。我绝对不是信口雌黄，你敢不敢把自己的袖子拉开，让大家看一下你的守宫砂还在不在，如果守宫砂在，你和陆凝雪之间才算清白，如果不在了，就说明你和陆凝雪之间确确实实有奸情！”吕菲萝故意提高音量，让所有人都能听到的声音大声说道。
　　陆凝雪闻言脸色微白，昨夜她手指进去了一根，算是破了清沉的身子，如今这种境地，清沉没有了守宫砂，就坐实了污名，这是她万万不想看到的事情。
　　“我对大师姐一直都是暗暗倾慕，未曾对大师姐有越轨之举，大师姐自然还是完璧之身。”陆凝雪语气有些焦急的说道。
　　比起陆凝雪的紧张，苏清沉显得十分的淡定。
　　“如果是清白，怕什么，怕只怕是苏清沉做贼心虚，不敢把袖子拉起来。”吕菲萝得意说道。
　　“你这番三番四次诬陷于我，简直是用心险恶。如果我不是完璧之身，我不配当清风观的掌门，自愿让出掌门之位，并驱逐出清风观，如果我是完璧之身，你这个三分四次诬陷的毒妇，又该作何处置呢？”苏清沉冷冷的反问道。
　　“随你处置！”吕菲萝认定苏清沉不是完毕之身，才敢这么说。
　　陆凝雪摇头，不想苏清沉掀起袖子，更不像苏清沉遭受到任何一点的难堪，此刻，她一颗心都快吊到嗓子眼了，一颗心紧张不已。
　　“那你看好了。”苏清沉拉开宽大的袖子，那一颗朱红色的守宫砂毅然出现在众人视线之中。
　　吕菲萝看着苏清沉手臂上的守宫砂，她明明看到陆凝雪手指已经破了苏清沉，苏清沉怎么可能还是完璧之身呢？
　　“怎么可能？我明明看到陆凝雪已经插入手指了……”吕菲萝不可置信的说道，她盯着苏清沉手臂上的守宫砂，好似恨不得这颗守宫砂马上凭空消失。
　　陆凝雪也直勾勾的看着苏清沉的手臂上的守宫砂，那一颗紧张万分的心，终于安稳的掉落在地，大大松了一口气，她觉得她从来都没有这么担心受怕过，就是现在，她还有种心有余悸的感觉。
　　连张文娟都异常意外，万万没想到，苏清沉竟然还是完璧之身，有种空欢喜一场的感觉。
　　而且其他就算有所怀疑的女道姑，如今见苏清沉的守宫砂，也不敢再质疑什么。
　　“我明明看到的，不信，你问张文娟，她当时也在场的……”吕菲萝知道自己大势已去，还不忘拉上张文娟。
　　“胡说，我根本没在场，是你来我房间，硬是诬陷大师姐和陆凝雪，才让我召集所有人的，你这个满口谎话的恶毒女人，刚陷害大师姐，现在又要陷害我。”张文娟第一时间就把自己摘得干净净。
　　苏清沉若有深意了看了一眼张文娟，并没有说什么，倒是一旁的女道姑按捺不住了。
　　“这吕姨娘真的是恶毒至极，这等毒瘤，大师姐绝对不能让她们留在清风观！”其他女道姑也愤怒的说道。
　　“不但不能留，还要追求其败坏我们清风观名誉的责任……”其他道姑复合道。
　　“吕姨娘无事生非，败我清风观清誉，定然不能姑息，掌嘴十下，将其母子赶出清风观，立刻执行。”苏清沉十分有威严的说道。
　　有些本来就看吕姨娘不顺眼的人，自告奋勇然执行惩罚。
　　“那陆凝雪怎么处置呢？”道观中其他有分量的女道姑问苏清沉。


第155章 
　　苏清沉这才看向陆凝雪，对上陆凝雪的视线，心情极其复杂，昨夜种种浮上心头，虽说昨日自己中了春药，但是陆凝雪还是不免有些乘人之危的嫌疑。而且自己之所被吕菲萝这般设计，多多少少和陆凝雪也是有些关系的，原本她是该迁怒于陆凝雪，可是看着瘦弱的陆凝雪为了保存自己，把一切罪责都招揽到身上，她就不忍再多加责备。她即便她想保住陆凝雪，但是却是知道，陆凝雪画的那些春宫图，却让自己怎么都保不住她。
　　苏清沉的视线让对视中的陆凝雪低下了头，她不知道此刻苏清沉在想什么，更不知道自己在苏清沉心目中是怎样的存在，但是她总是觉得自己愧对和牵累了她，此刻自己身败名裂，如此不堪，更是让她自惭形愧，不敢再直视苏清沉。
　　“你想说什么？”苏清沉清冷的声音问陆凝雪，此刻她倒希望陆凝雪也能像吕菲萝那般善辩，这样自己就可以为她开脱了。只是她觉得陆凝雪就算留下，也是受人非议，指指点点，大概也好不到哪里去。
　　“没有什么想说的，任凭大师姐处置。”陆凝雪终还是抬头看向苏清沉，她知道自己肯定会被赶出清风观，日后怕是不能再见清沉了，想到这里，她便顾不得羞耻，看向苏清沉，好似要把苏清沉的样貌牢牢记住一般。
　　连狡辩都不会陆凝雪，让苏清沉的心紧紧揪了一下，只觉得有些难受。
　　“既然如此，我便赶你出清风观，可有异议？”苏清沉又问道。其实明眼人都可以看出来，苏清沉对陆凝雪要比对吕菲萝客气许多。
　　“没有异议。”陆凝雪应答道，是一点都不想让苏清沉有为难的可能。
　　“那吃过早饭，收拾一下，就下山吧。”苏清沉也只能这般处置陆凝雪，别无办法。
　　“嗯。”陆凝雪觉得清沉不但没有为难惩罚自己，还让自己吃过早餐，甚至收拾行李，已经算是仁至义尽了。
　　“这等处置，其他人有异议吗？”苏清沉问道观中其他女道姑。
　　“大师姐对陆凝雪处置过于温情，我怕其他人以为大师姐和她有什么私情……”张文娟一副为苏清沉着想的说道。
　　“陆凝雪这些年卖画贴补道观，也算是为道观出过一份心力，如今都已经要把她赶出去，你们还想如何？”苏清沉看着张文娟问道。
　　“确实，这些年陆凝雪捐助道观的钱财有一百二十两。”一旁负责道观记账的苏清沉的三师妹点头的说道。
　　每次陆凝雪把钱给苏清沉，苏清沉都让她三师妹把账记下。
　　“谁知道那一百二十两的钱是不是卖淫画所得，这种脏钱不要也罢。”一旁的五师妹说道。
　　“那我们是把一百二十两的银子都还给陆凝雪吗？据我所知，道观所有钱财加起来都不到百两。”苏清沉开口说道。
　　“那陆凝雪这些年吃道观了，住道观，也要开销，她自然要为道观尽一份心力……”五师妹说道，但是气势明显弱了许多，毕竟所有人都知道，陆凝雪吃住在道观的开销，根本要不了这么多，这一多百两的银子，道观六七十个人一年所有的花销，都花不了这么多钱财。只是现在是荒年，钱变得不值钱了，若是盛世，可以供道观起码用上两年。
　　其他女道姑们也不说话了，就算卖淫画所得，就算陆凝雪生性放荡淫邪，但是到底和别人有些不同，道观少了这么一个人会赚钱的人，道馆的生活怕是更拮据。每个人都是自私的，权衡之后，陆凝雪放荡淫邪，画淫画，败坏了苏清沉的名声也不是那么可恨了。但是这里到底是道观，这般淫邪之人放在道观终归是不好，没人敢开口保陆凝雪。
　　苏清沉只希望此刻有人肯站出来为陆凝雪说话，那样自己要留陆凝雪也容易一些，可是等了许久，却一直没人肯站出来为陆凝雪说话，这让苏清沉感到有些失望，却又无可奈何，她知道如果留下陆凝雪，对清风观的名声必然是不好，谁都担不起这个责任。
　　就是陆凝雪也不知道这时候乘机争取一下，这让苏清沉想使力都使不上力。
　　“所有人都没有异议的话，就按刚才说的处置陆凝雪。”苏清沉最后不得不按照之前的处置条款来处置陆凝雪。
　　这下，所有人都没有异议了。
　　这天的早膳，苏清沉亲自主持，她负责给所有人盛粥。陆凝雪是等所有人都装好之后，才去成盛的。苏清沉给陆凝雪装了一大碗比较稠的粥。
　　“谢谢大师姐。”陆凝雪知道，这碗粥苏清沉故意给自己多装的，她也想最后和苏清沉说说话，无论说什么都好。
　　“这是清风观最后一顿饭了，就好好吃着吧。”苏清沉轻声说道。
　　“这些年，谢谢大师姐照顾。”说着陆凝雪觉得莫名心酸，眼泪瞬间就滑落了下来，泪珠流到了手心捧着的粥里。
　　苏清沉看着红着眼睛的陆凝雪，陆凝雪十七岁被陆家赶到清风观，如今已经有九年了，头五年，她和陆凝雪谈不上有多少交情，这四年夜夜相伴，不论何种感情，她对陆凝雪都是有感情的。如今陆凝雪要被驱离清风观，苏清沉感觉很不放心，陆凝雪真的是太单纯了，不懂人情世故，不懂人心，就跟白纸一般，甚至连狡辩都不会，这样的陆凝雪，苏清沉又怎么放心让她一个人离开，可是自己又有什么办法呢？
　　“日后，好好照顾自己吧。”苏清沉除了说这句话，也不知道说什么。
　　“嗯。”陆凝雪点头，她怕苏清沉见自己哭，她赶紧低头，默默的喝着粥。
　　喝完粥，陆凝雪便回到她和苏清沉一起住的房间，收拾自己的东西，她的东西不多，就只有一些衣物和笔墨纸砚，最多的便是那些画着自己和苏清沉的画册，显然她带不走所有的画，这让她十分难办。
　　苏清沉回房间的时候，见陆凝雪的包裹已经打包好了放在床上，而陆凝雪此刻正在那一箱的画前，显然正在纠结如何处置这些淫画。
　　陆凝雪见苏清沉回屋子，而她手中正拿这一副她和苏清沉的春宫画，想到苏清沉已经知道这些画的存在，甚至可能见过这些画册，陆凝雪就羞得无地自容，脸更是红得彻底，羞耻不已。


第156章 
　　苏清沉看着那羞得不敢看自己陆凝雪，这样害羞，小心翼翼的陆凝雪，让苏清沉很难想象陆凝雪竟然敢画出这些露骨至极的淫画。但是想到昨夜大胆的对自己做那些放肆又极近亲密举动的陆凝雪，那和平日判若两人的陆凝雪。苏清沉觉得陆凝雪身体就像藏着两个人一般，一个单纯善良入白纸，一个放肆孟浪。
　　“下山了，你可有打算？”苏清沉是个聪明的女子，她对昨夜之事好似不曾发生，对这些画，就好似不曾知晓的一般，所以避开了这些问道。
　　陆凝雪摇头，她根本不知道该怎么办，她没有家了，也没有容身之处了。
　　苏清沉见陆凝雪摇头，也不意外陆凝雪对未来毫无计划和打算，陆凝雪不通世俗，这样陆凝雪不在自己眼皮地下，苏清沉还真有些不放心。
　　“你去投靠将军府的少夫人吧，她既然经常收你的画，定然会惜你才华而收留你。”苏清沉也怕陆凝雪下山之后，无处依靠，便为陆凝雪指明出路。
　　“嗯。”陆凝雪轻声应答道，她对未来如何，并不太在意，她在意的是，以后可能再也不能再看到苏清沉了，再也不能朝夕相处了，想着她便感到十分难过。
　　陆凝雪情绪明显很低落，苏清沉以为，陆凝雪是因为被赶出道观，无法留在道观而难过，这让苏清沉心里也并不好受。
　　“即便我贵为掌门，却也保不了你，是我无能……”苏清沉带着歉意的说道。
　　“大师姐不用自责，这些都是我自己咎由自取，说大师姐为我做的已经够多了，这些年多亏大师姐对我照顾有加，我会一直铭记于心。说来，我还连累了大师姐，让大师姐名誉受污，我深感愧疚和不安……”陆凝雪强颜欢笑的对苏清沉说道，这些话，都是出自肺腑之言，她一直觉得遇到清沉是自己最幸运的事情。
　　“以后，好好照顾自己，这是十两的银子，是这几年我替你存下的，出了道观，总需要一些银子傍身，如果实在有困难之处……”苏清沉对陆凝雪交代道，让不通世俗的陆凝雪下山，苏清沉总是没办法感到放心。
　　“我会好好照顾自己的，大师姐的好意我心领，道观这么多人，这些钱，大师姐还是留着应急吧。”陆凝雪推拒道，总觉得这么多人的道观，似乎更需要钱。
　　苏清沉觉得陆凝雪就是太善良，其他女道姑都根本没在意她死活，她却还在为其他人着想。
　　“你收下吧，这本就是你自己赚来的钱，你身无分文下山，反倒是我会良心不安。”苏清沉把银子直接塞入陆凝雪掌心。
　　陆凝雪这才收下苏清沉塞在自己掌心的银子。
　　“那你收拾完，我就不送你出观了，你继续收拾，我去做功课了。”苏清沉说完，便准备离开房间，和陆凝雪两个人一起在房间呆久了，不免惹人注意。
　　“大师姐……”陆凝雪见苏清沉转身，心中一紧，忍不住叫住了苏清沉。
　　苏清沉停下脚步，看向陆凝雪，不知道陆凝雪还想说什么。
　　“你没有讨厌轻视我，我很开心，以后我们还能见面吗？”即便昨日做了那些事情，清沉也没怪自己的意思，这让陆凝雪感到开心，但是同时却也有些失落，那代表的着清沉只把昨夜当一场意外，并没后太在意，所以清沉对自己的态度才能如此自然。
　　苏清沉明白陆凝雪要表达的意思，她却没有再回答陆凝雪，然后继续离开了屋子。
　　陆凝雪看着苏清沉离开的背影，紧紧咬着下嘴唇，才没让自己哭出来，她知道，她和苏清沉以后可能永远不会再见到了。
　　陆凝雪只挑了几副画，其他的画轴，她都留下了，因为她也带不走全部，便只带走了最喜欢的几副，剩下的画，她也不知道苏清沉会如何处置。
　　离开的时候，苏清沉果然没有去送她，只有两三个道姑驱赶她离开。
　　在清风观的大门口，陆凝雪看着清风观三个字，驻足了许久，才背着自己的包袱离开了清风观。
　　道观中，苏清沉此刻正看着养在石水池里睡莲，正开着唯一的一朵蓝色花瓣的睡莲，看了许久许久，看似在赏花，可是花并不在她眼里，就好似她此刻心，有种空荡荡的感觉，让她感到异常的惆怅。
　　吕菲萝被掌嘴完，先陆凝雪两个时辰被赶出清风观，但是她心有不甘的守在清风观的半山腰，一直在等也会被赶出清风观的陆凝雪。
　　饥肠辘辘的等了两个时辰，终于等到了陆凝雪，不出她所料，陆凝雪果然也被赶出清风观了。
　　陆凝雪没想到竟然还碰到吕菲萝母子坐在前往清风观必经之路的石阶上，不过陆凝雪当作没看到一般，想直接绕过吕菲萝，吕菲萝却拦住了她。
　　“你打算去哪？我们结伴而行吧。”吕菲萝总希望陆凝雪还有可投靠的地方，这样她便能厚着脸皮跟着一起去了，吕菲萝眼中，陆凝雪还是无害的。
　　“还能去哪，无家可归的我，就只能去收容流民的地方做以工换粮了。”对害自己被赶出清风观的吕菲萝，陆凝雪岂会没有怨恨之意，被吕菲萝三番两次陷害的，陆凝雪再不长心眼，那就真的是太蠢了。
　　不到万不得已，吕菲萝是不会想去城中收容流民的地方，做着苦役却只能得到一丁点粮食的辛苦，处尊养优惯了吕菲萝自然不会想去，深知陆凝雪背景的吕菲萝也知道陆凝雪确实没什么地方可去。，不过她又打起了陆凝雪的其他注意。
　　“你离开清风观，苏清沉肯定会念及旧情，给你钱和粮了吧。”吕菲萝不怀好意的问道，视线贪狼的盯着陆凝雪的包袱看着。
　　“不关你的事情。”陆凝雪警戒的看着吕菲萝，她现在知道吕菲萝这种人，什么事情都做得出来，她不禁紧紧护住自己的包袱。
　　果然，吕菲萝朝自己的儿子使了个眼色，示意陆子豪一起去抢陆凝雪的包袱。
　　陆子豪虽然才十岁，个头高大，加上吕菲萝，母子两个便开始抢陆凝雪的包袱，陆凝雪只是个弱女子，自然抢不过强盗一般的吕菲萝和陆子豪。抢夺的时候，让陆凝雪十分狼狈，头发都散落了下来，脸上还被吕菲萝抓了一道小血痕。
　　吕菲萝把陆凝雪的包袱抢到手，并没有找到粮食让吕菲萝有些失望，但是却翻找到了十三两的银子，几十文的钱，也算是有所收获。三两多的钱是陆凝雪平日存下的，加上苏清沉给的十两才有十三两多一些的钱。
　　“子豪是你弟弟，这些钱用来养你弟弟再合理不过了。这五十六文钱，就留给你吧。”吕菲萝把银子都拿走之后，厚颜无耻的对陆凝雪说道，好似把零头的五十六文的钱留给陆凝雪，是施恩一般。
　　吕菲萝母子抢了陆凝雪银子，便马上下山了，他们早饭都没吃，肚子正饿着，正希望把抢到钱去山下买点东西吃。
　　陆凝雪只能眼睁睁的看着吕菲萝把银子抢走，她从来没想到一个人可以这么坏。陆凝雪只能狼狈的收拾被吕菲萝寻找银子时，掏出的衣衫和画，还好画没有损坏，比起钱，陆凝雪更宝贝她画着苏清沉的画。
　　没钱又无处可取的陆凝雪，就只能厚着脸皮去将军府投靠萧九成了，好在她去将军府都去了很多次，门卫都认得她了。
　　“我找少夫人。”陆凝雪呐呐的说道。
　　门卫便带她进了将军府，让她在大厅等候。
　　“少夫人，陆画师来了。”锦儿向正在对账目的萧九成禀报道。
　　“下次直接带到后院吧。”萧九成对锦儿说道，一来，陆凝雪也不是什么有身份的客人，无须太讲究，二来她和陆凝雪也认识多年，萧九成也不把陆凝雪当外人，直接带到后院也没什么关系。


第157章 
　　“都下去吧。”萧九成在陆凝雪进内院后，便遣退身边所有的下人，她知陆凝雪对着不熟悉的人时，十分拘谨，所以为了让陆凝雪自在一些，便做此安排。萧九成见陆凝雪头发有些凌乱，看起来有些狼狈，而且背着包袱，显然是发生了什么事情。
　　陆凝雪见其他下人都退下了，感觉确实自在了许多了。
　　“你这是怎么了？”萧九成拿起茶杯，品了一口西湖的龙井问道。
　　“我被赶出清风观，现在无处可去……”陆凝雪有些不好意思说道。
　　“到底发生了什么事？”萧九成又问道，陆凝雪的来意，她大概是知道了，偌大的将军府多养一个人，有什么难的，不过她倒是好奇陆凝雪在清风观到底发生了什么事情。
　　陆凝雪不得不把自己那些难堪的过往一一和萧九成说了，包括当年被赶出陆家的事情都简单交代了一下。
　　“你可恨吕菲萝？”萧九成听完之后，开口问道。不过说来，她能认识陆凝雪，甚至有这些画册看，还多亏了吕菲萝。若不是吕菲萝在陆凝雪年幼无知之时引诱了她，陆凝雪怕是和一般女子，早早嫁人，自然不会喜爱女子，更不会画这些画。
　　陆凝雪点头，自然是怨恨，若不是吕菲萝，她就不会被赶出清风观。
　　“那我替你收拾她可好？”萧九成问道，这等恶毒女子留在世间也是作恶，如果陆凝雪愿意的话，自己可以顺手替她收拾掉。
　　“算了，虽然厌恨她，却也不像借别人之手报复她，不然我和她又有何异，只希望她不要再作恶了。”陆凝雪知只要萧九成插手了，可能就会祸及性命，她虽然因为厌狠吕菲萝，却也没狠到想夺其性命。
　　“善哉，你这等善良，确实是少见。若不是遇到苏清沉和我，我都不知道谁能护你周全，不过转念一想，你也正因为这等善良，才有遇到我和苏清沉的契机，所以说世事福祸相依，就像吕菲萝对你的陷害，让你被赶出清风观，看似是一件祸事，对你来说，或许不坏。”陆凝雪作为当事人打算追究吕菲萝，萧九成也就没必要多事了。
　　“如何不坏？”陆凝雪问道，一想到日后不能再见清沉，她心里便十分难受，她只觉得已经坏得不能再坏了。
　　“若不是吕菲萝，你岂会机会得到苏清沉？说来，那一夜定是百般缠绵，让你一世难忘吧？”萧九成笑着问道，陆凝雪画了这么多年的春宫图册，望梅止渴了这么久，那一夜定是恨不得把一世的热情都拿出来了。陆凝雪又被吕菲萝调教过，那伺候女子的功夫定然不弱，要晓得当年自己伺候千雅的那技巧，可都是从陆凝雪的画册上学来的，作为的老师的陆凝雪怎么会差呢？从陆凝雪那些放肆的春宫图册，就知道长得特别斯文、文静腼腆的陆凝雪都只是假象而已。怕只怕苏清沉这个清心寡欲，一心修道的苏清沉，在尝过这等销魂的滋味之后，怕是无法在清心修道了。
　　陆凝雪听着萧九成调侃自己的话，当下脸就通红了起来，那一夜于陆凝雪来说，真的是一生之中最为销魂的一夜。虽然那一夜对陆凝雪来说，确实意义非凡，她愿意为那一夜倾尽所有，但是良知上来说，她总觉得自己有乘人之危的嫌疑，不是把责任推给吕菲萝就可以的，即便是因为吕菲萝，她才有了借口。
　　陆凝雪觉得将军府的少夫人，看着端庄优雅，美丽睿智，其实才是最大胆的那一个。陆凝雪虽然内里闷骚，但是对外的性格还是很害羞，可是萧九成永远都可以用最优雅的语气，说着羞人的话，却还是那么自然，看起来美丽大方，优雅至极。
　　陆凝雪只顾着脸红，不敢回答萧九成的话。
　　“经过吕菲萝闹的这一出，苏清沉这清风观掌门的位置怕也坐不了多久了。”萧九成话锋一转，刚才嬉闹谈笑的氛围便消失于无形。
　　“怎么了？”陆凝雪十分紧张的问道，她对苏清沉的在意永胜过自己。
　　“苏清沉不是柔弱之人，她可以自己选择不做掌门，但是却不能忍受被人难堪的赶下掌门之位。所以她今日才没有出面保你，而是任凭你被赶出清风观，这对你来说，倒不是什么坏事，她也必然会觉得对你有所亏欠。我也不觉得苏清沉在和你发生那样百般亲密的关系之后，她能当作什么都不能发生，你的存在多多少少会扰乱她的心绪。苏清沉和你这事上，其他人没抓到什么证据，也没什么好说的，但是你在众人眼中不堪的形象已经坐实，你自己也承认了。苏清沉到底和你共处一室多年，她的形象早就没办法像过去那么清白，这让苏清沉定然也没有办法像过去那般有威望，平日只要有人不服她，定然会有人拿你和她的之间的关系大做文章。”萧九成分析道。
　　“那清沉该怎么办才好？”陆凝雪一听萧九成这般分析，心里急得都快冒火了，觉得都是自己连累了苏清沉。
　　“苏清沉很快就会发现这样的问题，以苏清沉的性格，必然会主动辞让掌门之位，然后离开清风观，这时候便是你的和她之间最好的转机。”萧九成继续说道，她料定不到一个月，苏清沉便会离开清风观，到时候，同样无处可去的苏清沉，只要陆凝雪要留她，留住的机会是极大的。毕竟在苏清沉猝不及防的时候，就和陆凝雪有过肌肤之亲，只要苏清沉不排斥陆凝雪，对陆凝雪有一些情感，就很有可能接受陆凝雪，因为人是最容易破罐子破摔的。
　　如果不是吕菲萝捣弄出这么多事端出来，陆凝雪对苏清沉的爱慕之心，想要柳暗花明真的是遥遥无期，陆凝雪胆小软弱，甘于现状不说，就只能像过去那般偷偷的爱慕者苏清沉。就算有一天，陆凝雪忍不住表明了心意，作为清风观掌门的苏清沉为了自己责任，且还是一身清白的苏清沉，接受陆凝雪情意的可能性也是很小的。一般女子不是天生喜爱女子的话，要接受另个女子的情意，本来就不易，当年千雅不也逃避了自己两年之后，才渐渐接受自己。
　　陆凝雪听完萧九成陈述，非但没有觉得开心，反而心情沉重。
　　“快要如愿以偿了，你怎么还不高兴呢？”萧九成见陆凝雪面色凝重的样子，显然并不是开心。
　　“我只希望，我不希望这些清沉做出这些选择的时候，都是迫于无奈，我只希望，清沉可以按自己的真正的意愿做出决定，我希望她能开心。”陆凝雪语气沉重的回答道，特别想到苏清沉的可能是因为自己的连累，才不得不被迫做出选择，她就觉得很难受。
　　萧九成听完陆凝雪的话，陷入沉思，她原以为爱一个人，就是对她好，以及把她变成在极的人，如今她才发现，陆凝雪的境界远在自己之上，因为陆凝雪把对方的意愿和快乐，凌驾于自己的爱意之上，即便不能在一起也没关系。萧九成自认达不到这个境界，她只是一届俗人，她爱千雅，她想要做的事情，便是为千雅分忧解难，这些都是为了能和千雅朝夕相处，不能和千雅在一起，对她来说，简直是无法忍受的事情。
　　“或许苏清沉做出这些决定的时候，觉得是一种解脱呢？”萧九成宽慰陆凝雪说道。


第158章 
　　苏清沉果然遭遇到萧九成所说的情况，在处置完道观中一起道姑之间的纠纷后，纠纷中的两方都觉得自己有理，这种情况苏清沉也市场碰到，按过去的处置方式处置。这若是放在过去，她们也没什么好说的。但是如今，那微许的不满，有了抱怨的突破口，苏清沉那即便未坐实的污点便是她们的突破口。
　　表面上她们不敢当着苏清沉的面说什么，但是私下却在讨论这苏清沉和陆凝雪之间的关系。
　　“苏掌门肯定偏袒那贱人了……”纠纷当事一方愤愤不平的说道。
　　“苏掌门一向最公平，而且你和她进清风观的时间差不多，苏掌门也不至于偏袒她。”一旁的其他女道姑还是比较公道的说道。
　　“难说，那贱人长得有几分姿色，苏掌门可是好这一口的……”纠纷当事一方语气阴阳怪气的说道。
　　“嘘，你可别乱说，吕菲萝被掌嘴你忘记了，若是传到苏掌门耳中，定也讨不好。”和那人关系较好的女道姑一把掩盖住她嘴巴，小声的说道。
　　“陆凝雪都承认了，苏清沉夜夜和她睡在一起，谁知道有没有私情……”说着苏清闲话的人，也压低了声音说道。
　　“这倒是，不过苏掌门守宫砂还在，应该是清白的……”其他女道姑站在客观的立场说道。
　　“那你就不知道了，这女女之事和男女之事不同，未必需要破身……”另个见多识管的女道姑挤眉弄眼的说道。
　　“真的？你说说看，这女女之事到底是怎么回事？”一旁其他的女道姑一听也起劲了，女人了，在一起，无非就是八卦，说人闲话，以往这些都没苏清沉什么事，如今苏清沉变成大家闲言闲语的讨论的对象。
　　一起从前殿进来的清沉和张文娟都听到这些闲言闲语，张文娟暗暗观察苏清沉的表情，却看不到苏清沉太大的情绪变化。
　　“这些碎嘴的女人，我过去教训她们。”张文娟假惺惺的说道。
　　“不必了，随她们说去吧。”苏清沉清楚防人之口，甚于防川，她已然恢复不了过去的威严了，其实这个结果，苏清沉也早有预料，也有心里准备。
　　“你跟我去师傅房间吧。”苏清沉对张文娟说道。
　　张文娟狐疑跟着苏清沉一切去宋清波的房间。
　　“我知道，吕菲萝陷害我，你也有份。”从事发之后，吕菲萝的指控，而张文娟从头到尾的反应，苏清沉不难猜到张文娟多少有些关系，至于张文娟为什么要参与陷害自己，苏清沉心里大概也有底。
　　“空口无凭，您这话可不能乱说，我们同门一场，这般诬陷与我……”张文娟故作愤慨的说道。
　　“行了，我叫你进来也不是为了追究这事，我知道你一直对师傅把掌门之位传给我耿耿于怀，如今我就让你得偿所愿，过几天，我便把掌门之位传给你，只希望你以后不要辜负师傅所托，把清风观发扬光大。”苏清沉对张文娟说道，这掌门之位只是吃力不讨好的事情，既然张文娟想当，就成全她好了。
　　“你是真不当掌门了？”张文娟狐疑的看着苏清沉，不太相信苏清沉这么轻易，总怀疑苏清沉有什么阴谋。
　　“陆凝雪之事，对我威望有损，难以服众，你来当清风观的掌门更为合适。放心吧，等你当上清风观掌门之后，我便会离开清风观。”苏清沉对张文娟说道。
　　“你不会真的也对陆凝雪动了真情吧？”张文娟没想到苏清沉不仅把掌门之位让出来，甚至打算离开清风观，除了这个可能，张文娟想不到其他。
　　苏清沉看向张文娟，并没有回答这个问题，她只是把房间的密室打开。
　　张文娟的注意力果然被密室吸引了，她从来没想到道观中还有这样的一个密室。
　　“本门所有的经书文献，和贵重的东西都放在这里了，以后清风观就交给你了。”苏清沉对张文娟说道。
　　张文娟这才相信苏清沉真的要把掌门之位让给自己，她对苏清沉没有太大不满，毕竟自小还一起长大，她只是对师傅偏心一直很在意，所以对掌门之位才会如此在意。
　　“你真要下山找陆凝雪？”张文娟心情复杂的问道，其实她知道即便苏清沉威望不如之前，但是绝对还是道观中最有威望的人。如果自己要坐稳清风观掌门之位，苏清沉下山自然是最好，但是这时候不比往常，这世道正逢乱世。
　　“我辞让掌门之位，甚至下山，都和陆凝雪没有关系。”苏清沉并不喜欢听到张文娟把这些原因都归咎在陆凝雪身上，虽然确实有些关系，但是关系不大，在苏清沉看来，这些都是自己的选择。
　　“大师姐……”张文娟叫着苏清沉，对于自己联合吕菲萝陷害苏清沉的事情感到有些愧疚。
　　“你本性不坏，只是有心魔，如今如愿以偿，便可解心魔。当清风观掌门并不容易，日后观中一切都托你照料了，我也算是如释重担。”苏清沉对张文娟说道。
　　“我定然不负大师姐所托。”张文娟信誓旦旦的说道。
　　夜晚，苏清沉忙完观中所有的事宜，回到房间，觉得房间冷冷清清，毫无人气，过去，无论多晚，陆凝雪都会等她回来，一同睡下，以前并没有在意过，如今想来，那时候的陆凝雪对自己便有不一样的情意。说来，她辞清风观掌门之位的原因，不单是因为自己威望不复从前，也因为自己已然不能静心修道，身心皆已不净，生了牵绊。
　　自从陆凝雪离开之后，苏清沉便时常想到陆凝雪，那一夜陆凝雪对自己做的那些极尽亲密之事，犹如梦影一般，时时跟随，入夜便会入梦，那一幕幕的幻影，那暧昧的低低耳语，时常让苏清沉梦中惊醒，惊醒之后，便一夜无眠，她便只心中也生了心魔，这些心魔都源于陆凝雪。她知自己是担心陆凝雪，不知她现在可否安好，她想只有知道现在的陆凝雪一切安好，她才能放下陆凝雪。
　　就像这夜，苏清沉再次梦到陆凝雪，她梦到当日陆凝雪把身子贴向自己，摆动腰肢撞击自己场景，梦中陆凝雪不照片缕的，那柔弱似柳的腰肢一直摇动着，那白皙的肌肤透着红晕，香汗淋漓……
　　苏清沉豁然睁开眼睛，只觉得口干舌燥，她皮衣起身，倒了一杯水。喝完之后，便没有了睡衣，她视线落到了一旁那木箱，那里放的都是陆凝雪没有带走的淫画。
　　苏清沉也不知出于什么心态，走了过去，打开了木箱。这似乎陆凝雪离开之后，她第一次打开这些画轴，之前虽然看过一两副，但是并没有细细看过，如今她才把所有的画册都打开看了。她发现，其实并不都是那些春宫图，还有不少自己丹青，每个角度都有。陆凝雪把自己画很美，甚至苏清沉都不认为这画中的人是自己，而是被陆凝雪美化过的自己。
　　那些春宫图也不少，自己中春药那夜，陆凝雪对自己所做的一切，都可以在春宫册的上看到，春宫册上还有更多那夜自己和陆凝雪未尝试的过的姿势，若是那夜还有时间，她想陆凝雪大概便会做尽这些画里的亲密之事……
　　在意识到自己在想什么的苏清沉，便马上制止住脑中不该有的想法。她在想自己离开之后，这些画该如何处置，苏清沉并不想烧毁这些画册，更不想这些画册流落别人之手，让别人看到，于是苏清沉便把这些画册搬到了床板下的密室里，安置妥当。
　　几天之后，苏清沉便当着所有女道姑面前，把掌门之位传给了张文娟，大部分的女道姑还是极力挽留的，只是苏清沉去意已绝。女道姑们没有办法，只能让苏清沉离开，苏清沉背着小小的包袱，便下山了。
　　下山后的苏清沉，在独孤家将军府门口矗立了许久，她想确定陆凝雪一切安好才好离开，但是有觉得似乎没有必要再见，如果凝雪在将军府内，必然安好，于是她便询问了门卫，确定陆凝雪确实在将军府之后，便打算离开。
　　陆凝雪一向深居简出，她入将军府之后，就不曾出门过，心中郁结的陆凝雪，一颗心便扑在作画上。
　　倒是外出回来的萧九成，在自家大门口下轿的时候，便看到一身道姑装扮的苏清沉正准备离开。
　　“苏道长，请留步。”萧九成知道自己若不帮她家的小画师留住苏清沉，让苏清沉离开的话，她们怕是要错过一世了。曾经尝够为情所困的萧九成，自然想成人之美，所以叫住了苏清沉。
　　“少夫人，不知有何贵干？”苏清沉没想到会碰到萧九成。
　　“既然来了，定是对她有所不放心，既然不放心，何不见过再走。”萧九成看着苏清沉说道。


第159章 
　　“不用了，她在将军府内，我便安心了。”苏清沉从未想过要投靠陆凝雪，她只要知陆凝雪安好便好。
　　“你不想见她，她一定想见你。如果不嫌弃的话，请到府中一坐，正好就成也想和苏道长 。”萧九成知苏清沉不论是为了清风道观，还是为了陆凝雪，都一定会给自己这个面子。
　　萧九成都这么说，苏清沉也只能跟着萧九成入了将军府。
　　萧九成上了府中上好的茶的茶招待苏清沉，同时让锦儿去叫陆凝雪过来。
　　“听说你善品茗，这茶可喝得出来？”萧九成问道。
　　“应该是西湖的龙井茶。”苏清沉一喝便知道，某次陆凝雪拿回来的一两上好的龙井便是从将军府所得。苏清沉作为女冠，生在清苦的道观，自然喝不上什么好茶，喝得最多的便是陆凝雪隔三差五给她送的茶，茶叶有好有坏，极好的茶，显然都是将军府所得。
　　“没错，就是西湖的御前八棵的龙井。我记得有次，陆凝雪画了一副画，我特别喜欢，便赏了她百金，她不要百金，就向我讨要一两这西湖御前八棵龙井。她倒是聪明了一回，要知道这可是宫中的贡品，寻常百姓就是再有钱都喝不到，别说是百金，就是千金都难求。”萧九成笑着说道。
　　苏清沉没想到陆凝雪曾经很高兴拿回的那一两龙井如此珍贵，更没想到陆凝雪百金都不要，只为换一两极品的龙井茶，这也确实会是陆凝雪会做的事情，就像她毫不犹豫的就把自己赚的钱给自己贴补道观。陆凝雪会这么做的原因，都是因为自己，如今看来，这些情意都是自己的欠下的，一点一滴的积累下了，平时感觉不到，此刻那情意犹如千斤重一般压在她心口。
　　“不知苏道长想前往何处？”萧九成见苏清沉面色沉重，并没有回答，便没有继续再说茶的话题，有些事情点到即止之后，便转移了话题。
　　“天地之大，总有容身之处，我也正好可借此机会游历天下。”苏清沉回答道。
　　“外面正逢饥荒和乱世，并不是游历天下的时机。苏道长能把那么多人清风管搭理得井井有条，也是一个人才，我想邀请苏道长入独孤府助九成一臂之力，不知苏道长意下如何？”萧九成邀请道，不仅为陆凝雪，也为自己，她是爱才之人，只要是有才之人，她都想纳入麾下。
　　“苏某不才，难堪大任，还望少夫人另请闲人。”苏清沉辞拒道。
　　“苏道长不必急着回答，倒是有一事，我正好想和苏道长说一下，虽然苏道长已经不是清风观的掌门，但是说说也无妨。之前因为千雅名义上留在清风观，所以将军府一直对清风观厚待只，如今千雅已经归回将军府，将军府似乎没什么理由再对清风观厚待。加上清风观如今投靠的人越来越多，混蛇混杂，并非都是一心想要修道的人，实在不该养着这么多闲人，所以我决定从下个月起，就取消清风观每月三石的米粮。”萧九成之所以愿意给清风观每月三石的米粮，那是看在陆凝雪和苏清沉份上，如今两人都被被迫离开了清风观，她就不想养着这群闲人。
　　苏清沉一听，面色凝重，如果将军府不愿意继续给粮的话，清风观要出乱子的，但是她也知道，早在独孤千雅不在清风观，将军府确实没有再优待清风观理由。
　　“将军府突然断粮，清风观的女冠们，无以度日，实在……”苏清沉虽然离开了清风观，但是她还是希望自己一手打理多年清风观能好好的，特别几个一起长的师妹们，除了张文娟，其他人都是极力维护自己的。
　　“这城内，凡是少两之人，皆可和流民一般以工换粮，她们不能因有清风观庇护，就能不劳而获，想要将军府的粮，总该有个理由才行。”萧九成说得句句在理，让苏清沉无话可说。
　　苏清沉虽然和萧九成打交道的次数不多，她大概知道萧九成突然这么做的目的。
　　“如果我愿意留在将军府，为少夫人效力，少夫人可否收回成命？”苏清沉问道。
　　“如果你可以为我效力，我自然会给你相应的报酬，你换成米粮给清风观，也是可以的。”萧九成等着就是苏清沉这句话，只要她出手，必定是蛇打七寸，一击即中
　　就在这时候，知道苏清沉来将军府的陆凝雪一路狂奔而来，知道苏清沉来了，陆凝雪又是狂喜又是不安，就怕苏清沉真被萧九成料中了那般，因为自己拖累她的名声，难以再服众，而不得不离开清风观。让苏清沉被迫离开自己成长的地方，陆凝雪就觉得自己是罪人。等她一路跑到前厅的时候，已经气喘吁吁，甚至流出了一身的薄汗。
　　到了前厅，看到苏清沉，她的心一下子就揪了起来，她盯着苏清沉看，明明只是半个多月的时间未见，陆凝雪却觉得好似多年未见那般，如此想念。
　　苏清沉看着微喘的陆凝雪，她能感觉到陆凝雪想要见到自己的急切，甚至在和自己对视的时候，那眼里的深情，这让苏清沉本能的移开视线。
　　萧九成一看便知，苏清沉在知陆凝雪对自己的情意之后，已然不知怎么办才会避开陆凝雪的视线，这便是一种动摇，说明心乱了。
　　陆凝雪不像萧九成那般旁观者清，见苏清沉避开自己视线，心里便有些难受。
　　“我有事先去忙了，苏道长不妨和凝雪叙旧一番，等我空暇再和苏道长闲谈一番。”萧九成识趣的把空间留给她们，不过她确实很忙，她能如此尽心帮陆凝雪，确确实实把陆凝雪当朋友看待，加之又是同类，也希望她们能修成正果。
　　“你怎么来了，你最近好吗？”陆凝雪还是忍不住连续问了两个问题，她感觉清沉好像又瘦了，脸上的棱角变得有些清晰，虽然依旧清俊美丽，但是陆凝雪还是忍不住心疼，她知道在道观确实是吃不饱的。
　　苏清沉看着陆凝雪，发现陆凝雪在将军府确实养得很好，脸色都圆润了不少，这才有些血色，不像在清风观中，一脸的惨白，好似风一吹就会吹走一般，想来清风观确实亏待了陆凝雪。
　　“我只是想确定一下，你在不在将军府，你在将军府，我便能安心。”苏清沉如实回答道。


第160章 
　　陆凝雪还是细心的发现苏清沉背着包袱，显然都被萧九成料中了，想到这里，她就自责不已。
　　“你离开了清风观，是不是因为我？”陆凝雪忧心的说道。
　　“和你没有关系，是我自己选择离开的。”苏清沉语气平淡的说道。
　　“都是我不好，都是我连累了你，如果没有我，你就不会被迫离开清风观……”想到苏清沉被迫离开自小长大的地方，陆凝雪就自责得哗哗地掉眼泪。
　　苏清沉看陆凝雪极其自责的样子，微微皱眉，她完全没有怪陆凝雪的意思，当陆凝雪把一切都招揽到自己身上的时候，就已经两清了，她不欠自己了。
　　“这世间万物，必然有失有得，离开清风观也不是都没有好处，对我也算是一种解脱，不用担负起那么多人的生计，不用管那么多琐碎的事情，落的一身的轻松，我才能安心修炼，你实在无需自责。”苏清沉从袖子里抽出白手帕递给陆凝雪。
　　陆凝雪听着果然止住了眼泪，她知道清沉管着这么多人生计，确实很辛苦，虽然为清沉不用那么辛苦感到开心，但是她还觉得自己害了苏清沉。
　　“那你以后有何打算？”陆凝雪虽然埋头作画，两手不管窗外事，可是她也清楚外面的世道不大太平。
　　“目前还未有其他打算。”苏清沉本打算游历天下，但是萧九成要断清风观的粮，却让苏清沉如今进退两难，但是她并没有打算告诉陆凝雪这些事情。
　　“外面不太平，要不然你和我一起留在将军府吧，我和九成说说，她人很好，一定会同意的……”清沉是孤儿，从小被清风观抚养，离开了清风观，清沉又能去哪里呢，所以她说什么也要留下清沉。
　　苏清沉没有回答，只是看着陆凝雪，她知陆凝雪在担心自己。
　　陆凝雪被苏清沉看着，突然想到了什么，顿时感到慌张。
　　“我没有别的意思，我就是不放心你一个人在外，我只是……”陆凝雪有些焦急说道，但是感觉却越描越黑，就怕苏清沉因为在意自己对她那见不还有的感情，为了避开自己而离开将军府。
　　苏清沉见陆凝雪焦急得像热锅上的蚂蚁一般，心突然一软，她心想，外面世道确实不好，不论是为自己，还是为清风观，留在将军府为萧九成效命也确实是最好的选择了，只希望自己真能为萧九成尽些绵薄之力。
　　“好，我留下。”苏清沉突然开口说道。
　　陆凝雪没想到苏清沉竟然同意了，心中大大松了一口气，异常欣喜。她突然想起萧九成说的，若是能留下清沉，对自己是一种转机，只是陆凝雪觉得自己不该有这样的想法，明明刚才说没别的有意思。
　　“我现在就找九成说去。”陆凝雪开心极的说道，几乎迫不及待的想要去找萧九成，却被苏清沉拉住了。
　　“刚才少夫人已经留我了。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　陆凝雪一愣，这么说清沉早已经同意留下了，那自己刚才岂不是多此一举，想到自己明明不是主人，还以主人的姿态留清沉。想到这里，陆凝雪的脸都有些发烫，觉得有些丢人，同时又有些隐隐的失望，她原以为清沉留下来，多多少少有自己的原因，即便一点点也好。不过虽然是九成帮自己留下的，但是总归是留下了清沉，所以陆凝雪对九成充满了感激，她觉得遇到清沉和九成，是她人生中最幸运的事情。
　　“那九成安排你的住所了吗？”陆凝雪问道，她对清沉的一切都是十分关心的。
　　“还没。”她刚才还没答复萧九成。
　　“那你可以先去我房间坐坐好吗？”陆凝雪问道，她们都是投靠将军府的，占着将军府的会客厅不太好，就怕万一将军府来了客人，其实更多的私心是因为她想和多和清沉说说话。。
　　“嗯。”苏清沉没有拒绝。
　　千雅已经知道萧九成那些春宫图册哪里来的，千雅和陆凝雪之前只有一面之缘，只记得颇有姿色，还让她吃了一小坛醋，倒是没记住长什么样。所以再见看到陆凝雪的时候，千雅还颇为意外，这么文静斯文，看起来十分腼腆的女子竟然画了那么大胆的春宫图册。
　　本来千雅对萧九成把陆凝雪养在府中，颇有微词，她总觉得好女色的萧九成，对凡是有些姿色的女子总是特别优待的，善妒的千雅自然是吃醋了。
　　萧九成必然安抚千雅，告诉千雅，陆凝雪所遭遇的处境。
　　千雅本就是容易心软之人，一听，只觉得陆凝雪又是可怜，又是可敬，加上心有所属的情况下，也不再吃醋了。
　　最近千雅一直在军中加紧练兵，因为萧九成说，不出半个月，就要出兵参与中原逐鹿。
　　苏清沉入了将军府第二天，萧九成就收到了最新的消息，便马上召回军中的独孤家三人。
　　“我收到最新消息，吴军意图拿下襄阳，襄阳历来都是兵家必争之地，李君灏意图很明显，拿下襄阳，直逼荆州武昌，父亲怎么看？”萧九成问独孤晋。
　　“如果李君灏拿下襄阳，必然成势，势必不能让他拿下襄阳，我打算出兵攻打他的老巢，若是李君灏调回来营救最好不过，我们还可以乘机伏击他的援军，不回来，他好不容易扩大的地盘就要被独孤家吞掉，对吴王府的势力是极大的挫伤。”独孤晋捋须说道，李君灏确实有几分能耐，在短短的八个月时间，李君灏打了四五场的胜仗，地盘扩大三四倍都不止，已经成为众多势力中比较强劲的一股，但是独孤晋看来，李君灏辛苦八个月都是为自己做嫁衣。
　　“父亲，我另有想法，不知可不可行？如果攻打他老巢的话，以我对李君灏的了解，他必然会断臂求生，舍弃老巢的地盘，虽然损失惨重，但是只要拿下襄阳，保住主力势力，远比保住老巢更为重要。我觉得我们应该重点伏击的是他的主力势力，不要被眼前的利益所迷惑。李君灏带兵攻打襄阳，也怕夜长梦多，他必然会带最精锐的主力去攻打襄阳，力图在最短时间内拿下襄阳。我们到时候要做的就是螳螂捕蝉黄雀在后，在李君灏快攻下襄阳的时候围攻李君灏，灭了李君灏的精锐主力，然后顺带拿下襄阳，父亲觉得如何？”萧九成问独孤晋。
　　“亦可。”独孤晋原打算先拿下吴王府的老巢，再攻打襄阳，不给李君灏喘息的机会，虽然到时候攻打襄阳是会比九成的提议稍微困难的一些，但是独孤家胜在拥有最多的精兵悍将，在绝对优势下，李君灏就算拿下襄阳城，要守住襄阳城也不是那么容易的事情。他是打算把吴王府所有先灭了，再图谋天下大势。他知道萧九成提出先取襄阳，亦有萧九成的考量，萧九成显然不把吴王府放在眼里，而是立足于天下局势，在萧九成眼中，襄阳城要比吴王府的老巢的那些地盘重要多了，但是无论哪一种，对吴王府都是一种重创。于是，独孤晋同意萧九成的提议。
　　“父亲，这次真的要出兵了？”独孤诚十分兴奋的问道。
　　“对，有战打了。”独孤晋点头的说道。
　　就连军袍未脱千雅，都感到有些激动，握紧了腰间的配刀，她记得上一世，父亲的首战也是襄阳，没想到这一世的首战也是襄阳，只是敌人不一样了。


第161章 
　　“我想随你们一起去。”萧九成说道，虽然有独孤晋在，应该问题不大，但是她还是有些不放心让千雅一个人上战场。
　　“不行！”独孤晋和千雅异口同声地断然拒绝道。
　　独孤晋觉得萧九成必须留在城中坐守，虽然他觉得没人敢主动招惹独孤家，但是还是要以防万一的，免得被当敌人乘虚而入，萧九成留守后方他比较放心。
　　千雅更多觉得柔弱的萧九成不适合上战场，战场上刀剑无眼，就怕到时顾及不到她，让萧九成受到伤害。现在萧九成可是她心尖上的人，千雅可不想萧九成有任何陷入危险的可能。
　　“我会安排城中一切事宜，不会让敌人乘虚而入的。”萧九成知道独孤晋的顾虑。
　　“我信得过九成，九成可是信不过为父呢？”独孤晋问道，毕竟纵横沙场三四十年，拿下襄阳城，独孤晋势在必得。而独孤家的大本营，独孤家在九城培植多年不容有失，特别是那么多粮，落到敌军手中的话，后果就不堪设想，那么多粮才是夺得天下的最大的本钱。
　　“自然是相信父亲，那九成就留在独孤家坐守。”萧九成也不再坚持了，毕竟她也是分得清轻重的，独孤家九城太重要了，也怕真有什么万一，自己难辞其咎，自己坐守九城比较保险一点。
　　“要不然，雅儿和九成一起留下守城，诚儿随我去襄阳便好。”独孤晋说道。
　　“不，父亲，我必须随你一起去围剿吴军。”千雅语气异常坚定的说道，她等这一日等太久了。
　　独孤晋见女儿如此坚持，也就随她去了。
　　“兵贵神速，雅儿和诚儿，马上随为父去军中调兵遣将，明日卯时出发前往襄阳。”独孤晋对千雅和独孤诚说完，便转身就离开议事厅。千雅和独孤诚便赶紧跟上，三人跃马而上，快马加鞭，骑向军营。
　　萧九成看着千雅匆忙离开的背影，心里怅然若失，她恨不得早日为千雅夺得天下，千雅就可以不用如此辛苦了。
　　亥时的时候，千雅抽空从军中回来了一趟，她出兵之前，还想见一见萧九成。
　　“我就知道，你晚上要回来一趟。”萧九成一直没睡，一直看着书在等千雅，见千雅进来，就赶紧把书放下了，马上站了起来，笑着朝千雅走去。
　　“你一直在等我？”千雅问道，都亥时了，萧九成还衣裳整齐的，显然还没准备睡下。
　　“嗯。”萧九成在走进千雅之后，便抱住了千雅的腰，把脸贴向千雅的胸前，千雅身着铠甲，钢铁冰冷的温度贴着萧九成脸颊娇嫩的肌肤。
　　“我要是没回来，你岂不是要等一整夜了？”千雅也环抱住萧九成，语气温柔的问道。
　　“等你一整夜又有什么关系呢，何况我等到了。”萧九成不以为然的说道。
　　千雅闻言把萧九成抱得更紧了。
　　“千雅去睡会儿，早上我叫你起来。”萧九成知千雅明早还要行军，不像她太辛苦，便劝她睡一会儿。
　　“睡不着，好似当年第一次上战场一般。”千雅说道，大概是因为这次的敌人是李君灏，心境有些不平静，上一世的仇恨，这一世终于要得到血洗了。
　　“那也躺我膝上闭目养神一会儿好不好？”萧九成还是希望千雅能养足精神。
　　“嗯。”千雅想到明日又要分离，便顺从的躺到一旁的软榻上，把头枕在了萧九成的膝上，然后闭上了眼睛。
　　萧九成像以往一般为千雅揉着头部的穴位，想让千雅觉得舒适。
　　以为自己睡不着的千雅，在萧九成被按按摩头部穴位的时候，情绪渐渐放松了下来，缓缓的睡了过去，萧九成是她最好的安定剂。
　　萧九成见千雅睡了过去，便停下按摩的动作，她看着千雅美艳的睡眼，眼里满是柔情。萧九成就这么坐了一夜，烛火之下，也看了千雅一夜，即便膝盖被千雅的头枕得发麻，她都舍不得吵醒千雅，直到临近寅时的时候，萧九成才不舍的唤起千雅。
　　千雅醒来第一眼就看到了萧九成，没想到自己竟然真睡着了，还睡了两个时辰。她见萧九成的衣衫和昨夜的一样，争气的穿在身上，自己的头还枕在萧九成膝上，便马上起身。
　　“你怎么不把我的头放下，现在膝盖麻了吧。”千雅轻轻斥责的说道，伸手便为萧九成揉大腿。
　　“时候不早了，千雅还得赶到军中。”萧九成提醒道，婷儿早已经把熟悉的清水端来了。
　　“以后不准这样了。”千雅对萧九成说完，才放开萧九成的腿，然后站了起来。
　　婷儿马上把装着清水的水杯，和清洁牙齿的杨柳枝递给千雅。
　　千雅的头离开之后，萧九成发麻的腿才微微缓了过来，还没完全缓过来，她就站了起来大腿的麻痹让她身体本能的向前倾倒。
　　千雅手疾眼快的扶助了萧九成的身子。
　　“腿还码，起来作何？”千雅问道。
　　“你都要上战场了，我怎么还能坐得住呢？我想为你抒发，戴头盔，像就像送丈夫出征的妻子一般。”萧九成觉得总该为自己心爱的女人做些什么，小小象征性的事情也好。
　　“看不出，本将军的娇妻如此贤惠。”千雅笑着说道，她觉得萧九成可会说话了，每每总是说道她心坎，让她心发暖。
　　“将军现在才发现您的夫人如此贤惠能干么？”萧九成也笑着回到，便接过婷儿递上来的桃木梳，开始娴熟的为千雅梳发。
　　等千雅穿戴整齐之后，萧九成便亲自送千雅到独孤家的大门口，这时候，虽然离黎明的晨曦近了，但是天却还黑着。
　　“平安归来。”萧九成在离去前最后一个拥抱的时候，对千雅说道。
　　“会的。”说完这句话的千雅便跨上马屁，回头看了萧九成一眼，狠狠踢了马腹，其马而去。
　　萧九成就看着千雅的背影一点点地消融在黑暗中，直到天际泛白。
　　李君灏所带领的吴军，围困襄阳已经有十多天了，眼见襄阳马上要攻下了，在这节骨眼上，却被独孤晋带领的独孤军包围了。
　　李君灏这大半年发展势头算是十分不错的，短短大半年时间，从几千人的私兵，发展到近十一万的大军，他更是调来了八万的精锐主力开攻打襄阳。可没独孤晋竟然派了二十万大军来包抄他的吴军，这是李君灏万万没想到的事情。
　　吴军所谓的八万精锐，说是精锐，其实也只是流民组建的，和独孤晋的正规军，根本没法比，人数上有绝对优势，兵士精锐上，亦有绝对优势，独孤晋又不是一般的将帅，别说吴军的将士一听就发怂了，就是李君灏都发怂，毫无胜算可言。
　　当然李君灏也不是完全没有准备来攻打襄阳，他已经对外宣称，独孤家拥有大量的粮食和钱财，一旦独孤家出了大量的主力，对独孤家这个肥肉垂涎以久的燕王，必然不会放过这个乘虚而入的机会。这其实也是李君灏不理解的地方，论实力，吴王府虽然发展势头很快，但是论实力，现在实力最强劲的是燕王，而且燕王就在独孤家地盘的边上，独孤家不防着燕王，却把主力用来围剿吴王府的主力。虽然吴王府和独孤家有私仇，但是也不至于让独孤晋如此急于寻仇。
　　他一直都很提防着独孤家，独孤家有强大的势力，却一直按兵不动，而且屯有大量的粮食，让他十分忌惮。但是独孤家一直不动，让他放松了微许的警戒，觉得自己可以乘着燕王牵制着独孤家的时候攻打襄阳。独孤家未必会出兵，就算出兵，也未必会来襄阳，攻打吴王府封地的可能性更大，因为离的更近，更有利于独家调兵回去。再次，就算来襄阳的，也未必能派这么多的军队。怀着如此侥幸，李君灏才决心出兵拿下襄阳，越快越好，但是没想到独孤家竟然对他吴王府如此重视，超过对燕王的忌惮，竟然无视天下格局，派出了这么多精兵，几乎不给吴王府活路，这让李君灏感到头皮发麻。这般实力悬殊的情况下，他吴王府的精锐简直成了刀俎上鱼肉。
　　李君灏只希望燕王的动作快一点，快点乘虚而入攻打独孤家老巢，这样的话，独孤家说不准就会为了抓紧时间救援，放弃围剿自己。


第162章 
　　“燕王，独孤晋派出二十万大军前往襄阳，独孤家老巢正是虚空之际，燕王正是乘虚而入的时机。”这显然是李君灏派来说服燕王攻打独孤家的说客，也是李君灏去攻打襄阳时留的后手。
　　“独孤家的二十万大军困死了你吴军的八万主力，吴军的这八万主力若是被独孤家灭了，那吴王就一蹶不振了，我为什么要救吴王呢？”燕王挑眉反问道，虽然他在考虑要不要乘虚而入，但是在吴王使臣面前，燕王却不表露出来。
　　“独孤家精兵悍将，独孤晋又善于用兵，又储备大量的粮饷，若是襄阳被独孤家拿下了，到时候就怕燕王再厉害也不是独孤晋的对手，这天下很快就不是姓李的了，而是独孤家的天下了。”吴王的使臣分析道。
　　这些燕王当然也知道，独孤家才是他夺得天下的最大的绊脚石，独孤家强大军队战斗力，一直是他所忌惮的。独孤家所拥有的大量的粮饷也让他垂涎三尺，如今独孤晋率主力军力去围剿李君灏，确实是乘虚而入的最好时机，但是他还是有他的顾忌。
　　“你说得倒轻巧，本王去围攻独孤晋，若是久攻不下的话，独孤晋调兵回来，我岂有好果子吃？就怕偷鸡不成蚀把米。”这也是燕王举棋不定的地方。
　　“所以吴王正想和燕王结盟，独孤晋出兵二十万去襄阳，城中所留的军力不足十万，甚至连像样的将领都没留下，只是让儿媳妇守城，一个年纪轻轻的女流能守什么城？只要燕王能快速出兵，快速拿下独孤家的九城，独孤晋就算调兵回来，也无济于事。独孤晋一旦丢了老巢，必定士气重创，这时候，吴王那八万精锐一旦解围，便也会乘胜追击独孤军，到时候和燕王的军队一起夹击围剿独孤军，到时候，燕王不但得了独孤家的九城，也得到了独孤家的大量粮食，吴王愿意向燕王称臣。”吴王使臣再次说道。
　　燕王听着，果然心动，独孤家可是一块难啃的骨头，若是乘着这次机会解决独孤晋的话，也能一绝永患。
　　“你确定独孤晋会调兵回来？”燕王挑眉问道。
　　“独孤家的老巢对独孤晋来说太重要了，说什么都不可能让独孤九城丢了，势必会调兵回来。就算万一独孤晋不调兵回去，虽然八万吴军不是独孤军的对手，但是支撑上一段时间也是绝对没有问题的，这足够燕王拿下独孤家九城，对燕王而言，都是百利而无一害的。”
　　“好，本王同意出兵了。”燕王也觉得可以赌一把。
　　独孤晋刚准备围攻吴军的时候，便收到探子的急报，燕王率十几万大军包围了安平城，安平城是独孤家九城之中最易攻打一座城，扩建的城墙也还未完成，燕王选择这座城，一点都不意外。
　　“父亲，现在是继续攻打还是调兵回去？”独孤诚问道。
　　“要不然，我调十万军回去解围。”独孤千雅提议道，她舍不得放弃襄阳，但是也不能见坐视九城被围困。
　　独孤晋面色凝重，当日他原打算调十五万兵力来攻打吴军，可是萧九成却提议让他把二十万军都带走。这样才能诱敌深入，也就是萧九成故意让他带出大量的兵力，就算准了燕王会乘此机会来攻城。萧九成的意图很明显，诱使燕王来攻城，目的却是要折耗燕王攻城的军力。
　　要不要调兵回去，独孤晋也陷入了犹豫，如果不调兵回去，万一萧九成守不住九城，那后果不堪设想，毕竟此刻，九城之中的军力不足十万，精兵悍将也都被自己带走了大半。若是调兵回去，要么放弃襄阳，要么就是千雅所说的分军一半，但是分军也有分军的危险。
　　在和李君灏对垒的过程中，独孤晋发现李君灏确实有军事天赋，在势力如此悬殊的情况下，却表现出十分坚韧的一面。看来千雅的上一世，李君灏夺得天下，也不完全是因为有独孤家和护国公府助力的功劳。知道李君灏确有军事天赋，独孤晋就更不想让李君灏有逃脱的可能，必须得让李君灏插翅难飞。
　　“不，一个兵都不调回去，继续围攻李君灏，以最快的时间拿下襄阳城。”独孤晋决断的说道。他选择相信萧九成的能力，他相信萧九成能守住九城。萧九成既然想主动诱敌深入，必然是有所准备。
　　“九城能守住吗？”千雅担忧的问道。
　　“以九城的能力，受上个把月是没有问题的，等我们拿下襄阳之后，再调兵回去，应该来得及。”独孤晋回答道。
　　“那我们只能尽快把李君灏灭了。”独孤诚说道，这显然是独孤家三人心照不宣的念头。
　　李君灏没想到独孤九城都被燕王围攻了，独孤晋竟然都不愿意调兵回去，甚至连一兵一卒都没掉回去。独孤家总是出乎他的预料，他总觉得独孤家对他有着不同寻常的执着和非一般的仇恨，永远超过抢一个女人带来的仇恨。独孤家不巡城，让他一再的算错了独孤家的应有的反应。如今独孤晋二十万主力继续围困着自己，李君灏知自己这次是凶多吉少。八万的主力已经折损过半，剩下的显然也保不住，为了保住自己的命，李君灏如今能做的便是把剩下的兵力都集中起来掩护自己突围。
　　独孤家九城的合起来的守军不过七八万，平均每座城也就只有几千人 ，即便在这之前，萧九成从各城抽调了一千守军来安平城，安平城的正规守军也不过一万五千人。
　　燕王带来的兵力正好十倍与安平城的守军，攻城不是一件容易的事情，但是燕王有足够的兵力，对萧九成而言，那不是那么安全的事情。只是对着这样的局势，萧九成不但没有慌，反而十分淡定。
　　苏清沉好奇，萧九成有什么样的底牌，她觉得萧九成肯定有所准备。说来，她跟萧九成也有些时日了，开始为萧九成办事，总有几分不情愿在里面，渐渐的，好似就默认这种主仆之间的关系一般，因为萧九成是她第一个由衷佩服的人。
　　萧九成想如果独孤家拿下襄阳，并且重创实力最为强劲的燕王，那独孤家就占据了得天独厚的优势。虽然有一定的冒险成分，但是所谓危机，危就是机。


第163章 
　　“少夫人，城中粮食充足，燕军无法围困我们，但是若是强攻的话，一万五千人的将士对上十五万的燕军，虽说安平城不一定会被攻破，但是要守住，也是一番苦战。”杨腾据实说道，如今情况不容乐观，大将军带走了太多精锐部队，只要多留一万将士，杨腾就有八成把握能守住安平城，如今一万五的士兵对十五万的燕军，情况不容乐观。
　　杨腾是萧九成提拔起来将领，为人胆大心细，萧九成十分看好他。
　　“几成把握？”萧九成问道。
　　“因为城中粮多，装备齐全，这些都无后顾之忧，我军战斗力还是很强劲的，但是敌军太多了，敌军若是强攻的话，采取车轮战的话，我恐对我军不利，最多只有五成把握。”杨腾分析道。
　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。城垣攻防战中，敌军的往往在“接城”过程中损失最为沉重，完全需要敌军的将士的性命铺路，这恰恰是我想要重创燕军的机会。我特意让父亲带走了绝大部分的精锐，留一万五千人守城，就是要诱使敌军来攻城，乘机消耗攻城的敌军。”萧九成笑着说道。
　　“没错，敌军想要攻下安平城确实要消耗大量的兵力，但是这也实在太冒险了。”杨腾不认同的说道，少夫人一向聪慧，怎在这么大的事情上犯糊涂。
　　“若我再加你一倍的兵力，你可守得住？”萧九成问道。
　　“自然守得住，只是哪里再来一万五千人可战军队，就算临时征民夫，怕也凑不齐五千人，大将军带兵出征，亦带走了大部分壮年民夫充当后勤，城中壮年亦不足五千。”杨腾已经下令去征城中可作战的民夫了，能征满五千人，就该谢天谢地了。
　　“如果我手头有三万女兵呢？”萧九成笑着问道，她以前就有设女兵的想法，只是世俗观念的影响，女子都应该在家相夫教子，就算她有心练女兵，也征不到一个女兵，也就一直没有行动。在前几个月，流民大量涌入的时候，萧九成便觉得或许可以一试，她便从九城的流民中，每城挑选了三千十五岁到三十岁的女子入营训练，在优厚的待遇下，确实吸引了不少迫于生计的女子加入。她想女子体力虽不如男子，但是再不济，两个女人也能当一个男人用。
　　这三万的女兵，萧九成为了避免惹来不必要的争议，一直都是秘密进行的，很多女子被优厚的态度吸引加入的时候，根本不知道是要做什么的，被拖到一个秘密的地方训练的时候，才知道自己变成女兵了。这个饥荒战乱的年代，活着比什么都重要，什么合不合理都是其次了。萧九成一个月都会来两次的来给她们授课，所谓授课，其实是萧九成给她们的洗脑。
　　萧九成觉得女兵有没有必要存在，能不能让世人接受，就是要让世人看到这些女兵到底有没有用，养兵千日用兵一时，这便是最好向世人证明的机会。
　　这是萧九成并没有和独孤晋说，就连千雅也知道萧九成收了一些年轻力壮的女子操练，也不知道想干嘛，千雅哪里知道萧九成竟然偷偷养了三万的女兵。
　　“女兵？”杨腾一惊，女兵简直是前所未闻的事情，而是三万的规模，不是小数，只是少夫人为何要养这么多女兵，大将军知道吗？当然现在这些，都不重要，杨腾只想知道，这三万女兵到底能不能上战场，如果能用，安平城就没有危险了，还能慢慢耗着燕军了，少夫人的意图就达到了。
　　“对，就是女兵，虽然我不敢保证三万女兵可以顶得上三万男兵，但是绝对可以顶的上一万五千的男兵。”萧九成信心十足的说道。
　　“末将可以马上去会一会这些女兵吗？”杨腾急切的想要确认这些女兵能不能上战场。杨腾被萧九成一手提拔，萧九成的谋略和能耐，他自然信的过，但是女兵前所未闻，他还是想见识一下，才能放心。
　　“自然。”萧九成自然感受到杨腾的急切，含笑说道。
　　杨腾跟着萧九成前往女兵营中阅兵之后，大喜过望，虽然这些女兵还略显生嫩，但是明显也是经过严格训练，也绝不是一般妇孺了。
　　“这三万女兵，可以当一万五的男兵使用吗？”萧九成问杨腾。
　　“完全可以。”杨腾高兴的回答道，虽然确实比不过三万男兵，但是别说顶一万五男兵，就是顶两万新兵都没有问题，不过这些女兵没上过战场，得好好调配一番才行。“原来少夫人藏了杀手锏，难怪想诱使燕王来攻城了，少夫人不但胆识过人，智谋无双，乃女中豪杰。”城中一万五的精兵，加少夫人新家的三万女兵，再加新征来的五千民夫，如今足足有五万兵力，别说守住安平城，现在就是耗光燕军主力都有可能。
　　“好了，别拍马屁了，领着这三万女兵好好守城，燕军十五万兵力，至少让他折损五万回去。”萧九成冷笑说道，现在就等千雅那边传来喜讯了。
　　“定不负少夫人所望。”杨腾势在必得说道。
　　燕王敢来打安平城，就是认准没有什么出名的守将，独孤家还带走了二十万的精锐出去，留下守城的士兵绝对不会超过两万。又让女人坐镇，燕军压根没把杨腾和萧九成放在眼里。燕王知道必须在独孤晋调兵回来之前，拿下三城，必须速战速决。就只能选择强攻和车轮战，虽然这过程必然要折损他不少兵力，但是在这样实力悬殊的情况下，最有效的方法。
　　于是燕王的军队才修整了两天，就开始攻城。
　　云梯，攻城的冲车，一波有一波的朝安平城的城墙靠近，却还未到靠近，就被城中抛出的大量巨石击中，这些本来是安平城扩城所用需的用石，如今用来守城用之不尽，何况还有大量的弓箭手，让前来攻城的燕军，大量的死在阵前。
　　此刻，萧九成也站在城墙之上，看着死伤无数的敌人，轻轻叹了一口气，一般站着苏清沉，面色也十分凝重。
　　“有何感想？”萧九成问道苏清沉。
　　“犹如群蚁，生死不由己。”苏清沉回答道，她还是第一次见到如此血腥如此悲催的场面，那些冲锋的士兵们，前赴后继的赴死，感觉人命如此廉价。
　　“一旦功成，万骨枯。乱世之衰，亦是盛世之始。”萧九成语气异常坚定的说道，以前，她出谋划策，都只是为了帮助千雅，帮助独孤家夺取天下助力，都只为了一己私心。而今看着如此惨烈的一幕，她觉得如果自己不帮独孤家开创一个盛世，就对不起这么无辜卷入战争枉死的人。第一次，她想为这个天下做些什么，而独立于她的情爱之外。
　　苏清沉看着萧九成秀雅的侧颜，隐隐的，她觉得萧九成有推倒一世豪杰，开拓万古胸襟，而且，她觉得萧九成真有扭转乾坤的力量。
　　苏清沉知道自己跟着萧九成，很多影响是非常明显的，她眼界在短短时间内，得到前所未有的开拓，想法亦不同。以前她一心修道，如今，她觉得小道为己，大道为公。
　　“但愿少夫人能还天下一个太平，不再有这样的杀戮。”苏清沉凝重且期待的说道，她相信，萧九成或许可以。
　　“会的。”萧九成语气平静的回答道。
　　作者有话要说：　　为了严谨一点，以下特意百度的内容。
　　攻城就必不可少的无法控制伤亡。即使有各种攻城器械。云梯，冲车，井栏，投石车，都需要懂如何建造的人和花费，而即使全部投入战场也无法消除攻城的兵源损失。
　　攻城就是要炮灰。守城有相对稳定的后方城池中的各种储备，和逃散入城的老百姓做义务兵，义务兵射箭就算不行，泼泼粪，砸砸石头还是没问题的。攻城的可没那么幸运。作为进攻的一方付出巨大努力，仍然不一定能越过敌人的城墙，而且每一天没打下来，损失的除了粮草还有士气。所以孙子说十而围之。也就是预备十倍的兵力，攻城的伤亡才能降到最低。


第164章 
　　经过一整天的车轮战，燕军耗损了不少，燕王的脸色十分难看。
　　“耗损了多少将士？”燕王问道。
　　“足足三万三千多人，王爷，末将觉得城中守将绝对超过两万。”燕军的主帅回答道，冲城的过程中，还未靠近城池，就已经折损大半。他觉得城中的守军绝对充裕，如果守军充裕的情况下，去冲城士兵那就是待宰的羔羊，去一个死一个。
　　“不是说独孤晋带了二十万精锐主力出去了么？怎么可能还有充足的守军？”燕王质问吴王的使臣，如今他看着吴王的使臣，那视线几乎要把他千刀万剐了一般。
　　“独孤晋确确实实带了二十万精锐和大部分的壮年民夫充当后勤，城中吴王派出的内应也证实，城中的主力绝对不足两万。他们经过一整天的车轮站，早已经精疲力尽，燕王切不可在此时半途而废，至少一定还要继续进攻，绝对不给他们休憩的时间，让他们精疲力尽。”使臣故作镇定的说道，按他们的预估本该两三个时辰就该攻下安平城，如今一整天了，安平城却久攻不下。
　　“将军，末将觉得还是要慎重，不能冒险，独孤晋竟然敢带走二十万的精锐和大部分壮年民夫，难道就不怕别人来攻城么？末将觉得一定有所防备，说不准就是诱使我军来攻城，乘机重创我们。”燕军的主帅经过这一天的车轮战，打得如此艰难，觉得说不准早就中计了。
　　燕王看了一下吴王使臣和他的主帅，心中也游移不定，他是确定独孤晋是出了二十万的精锐，也确定城中守军不足两万才敢来攻城，但是久攻不下，他也不得不怀疑自己是不是中了独孤晋的计谋。燕王不敢继续大肆进攻，就怕折损了更多的将士。可是万一，就像吴王使臣说的那般，万一城中确实只有不到两万的守军，车轮战下来，此刻怕是早已经精疲力尽，确实应该乘胜追击。燕王都折损了三万多的将士，无功而返的话，自然是十分不甘的。
　　“继续击鼓，进攻，只是进攻人数减少到原本的四分之一，乘着天黑光线不足，伪装稻草人成将士，耗尽敌人精力。”燕王下令道，就看守军能不能撑过这个晚上。
　　“少夫人，明显敌人的攻势缓了下来，我怕敌军已然发现我方守军永不止一万五，如今只是试探性的进攻，意在耗损我方精力。”杨腾赶紧向萧九成禀报道。
　　萧九成一直没有回府，一直留在城楼随杨腾一起守成城。
　　“命女兵们，脱下铠甲，换上女装，继续上城楼抗敌。”萧九成当然清楚燕王此刻的心态，燕王也怕攻城变成填不满的无底洞，又不甘之前耗损的，心怀侥幸。只要燕王心怀侥幸，这个心理就可以利用。
　　“这招甚妙，末将马上让女兵换衣。”杨腾领命之后，就马上离开，恨不得再诱使敌人再进攻一波，狠狠的重创燕军。
　　不到一刻钟，杨腾便命所有的女兵都换下铠甲，穿着了女装，继续在城楼抗敌。
　　“燕王，你看，城楼出现了大量的女人，分明是城中主力，便征城中女人来滥竽充数……”吴王使臣大喜过望的说道。
　　燕王看着城楼上混合在士兵里的女人们，心中一喜。
　　“魏远，你怎么看？”燕王问自己的主帅魏远。
　　“许是敌军精疲力尽，见我军攻势渐缓，便征来城中妇女来守城，让主力军得到休憩的机会。”魏远也不确定的说道。
　　“那可以全力攻城了吗？”燕王又问道，显然他是不愿意放弃这样的机会。
　　“全凭燕王吩咐。”虽然魏远并不能排除阴谋的可能，这确实可以赌一把。
　　“好，下令继续全面攻城。”燕王下令道。
　　“鱼儿上钩了。”看着兵书的萧九成听着那震耳欲聋的击鼓声，萧九成微微笑了，她想明早，损失惨重的燕王大概便会退兵了。
　　襄阳这边，李君灏突围了几次，都还未突围，眼见自己的将士越来越少，已经不足两万了，李君灏心中十分焦虑，继续下去，吴军主力都会被耗损殆尽，自己亦只能束手就擒。
　　于是李君灏把主帅的铠甲给自己的亲信，并让四个亲信都穿上了主帅的铠甲，并决定把剩下的两万军队，分成四只，分别从四个方向突围。
　　前几次突围，李君灏为减小主力尽可能的被耗损，每次都不分散主力，选择一个方向突围。突围了几次，李君灏不论地势，还是独孤军的主力的防守优劣，都已经琢磨了大概，可以说前几次的突围都是为这一次的突围做准备，这是最后一次了。
　　李君灏并没有选择最适合突围的那个方向，他知道独孤晋说不准就亲自守在那里等自己。他选择了地势优势倒数第二的那个方向，不至于一点地理优势都没有，而敌军的守卫相对落一些。
　　事实证明，他确实有勇有谋，四个方向突围，他选择哪个方向，独孤晋就是再厉害，也不可能完全猜中，而且势必会分散主力。
　　事实上，最易突围的地方，独孤晋让千雅及其他大将守着，独孤晋自己守在第二个易于突围的地方，他觉得李君灏选第二个的可能性最大。让独孤诚和其他将领守在第三个难以突围的地方，第四个地势非常难以突围，李君灏绝无选第四个的可能，独孤晋也不敢轻忽，也派了三万的兵力守在那里。
　　说来，李君灏也算运气不错，他选择突围的方向正好独孤诚守卫的地方。
　　独孤诚有勇无谋，看到突围君出来，他直接围攻主帅，在看到主帅并非李君灏，而是亲信假扮之后，便觉得自己中了李君灏的调虎离山之计。
　　他留下了五万的军队和副将围歼李君灏的五千突围军，而自己则带着三千亲卫向父亲所在的方向赶去。
　　李君灏所率这五千士兵，自然是八万精锐中的精锐，一点都不独家的精锐，硬是在五万的亲兵中突围了出来。虽然突围了，但是李君灏八万主力，也仅剩不到千人的不对，逃窜回吴王封地。
　　吴军几乎全军覆没，剩下投降的士兵不到八千。
　　襄阳城对着八万的吴军，都快支撑不住了，如今外面是近二十万独孤军，襄阳城守将自知守城无望，便率众投降。
　　独孤军在围剿了吴军之后，不费一兵一卒，就拿下了襄阳城。
　　虽然的达到预期，唯一遗憾的是让李君灏给逃了，这让独孤晋十分生气。
　　“独孤诚擅离职守，让李君灏突围了，按军法处置，杖一百军棍！”独孤晋在襄阳城内，准备重罚独孤诚。
　　“李君灏太狡猾了，就算弟弟没有调走三千兵力走，也未必困得住他。何况李君灏的主力精锐几乎被灭殆尽，就算带了几百人逃回去，也难以成势，不过是苟延残喘。”虽然千雅比谁都希望活捉了李君灏，如今被李君灏逃回去了，自然也十分不安心，但是她也不忍心让弟弟被杖打一百军棍。要身体弱一点，就直接被活活打死，好在独孤诚孔武健壮，虽然一百军棍打不死，却也要在床上躺是十天半个月的。
　　“是啊，大将军，这是不能全怪我少将军，是我督导无方。”一旁的老将是独孤晋的亲信，用来辅助独孤诚的。当时他极力劝阻独孤诚，只是独孤诚一意孤行，但是独孤诚到底是大将军的独子，他自然要维护的。
　　“大丈夫，一人做事一人当，废话少说，行刑就是了。”让李君灏突围，独孤诚也很自责，对与父亲的军法责罚，独孤诚一点怨言都没有。
　　“还不行刑！”独孤晋催促道，一点情面也不留，他治军甚严，赏罚分明，即便是自己的亲儿子，也不打算网开一面。
　　千雅看着弟弟屁股都被打得血肉模糊，不忍直视，移开了视线。
　　襄阳城安定好之后，独孤晋便派人打探安平城的消息。
　　“安平城现况如何了？”独孤晋有些急切的问打探回来的探子。
　　“启禀大将军，燕军久攻不下，在折损近过半的将士之后，选择退兵了。”探子禀报道。
　　“九成果然大智大勇，少夫人如何守住的安平城的？”独孤晋好奇的问道。
　　探子便把安平城内发生的事情一五一十的汇报给独孤晋，独孤晋听完之后，便遣退了其他人。
　　“三万女兵，九成这手笔可不小，千雅可知道？”独孤晋若有所思的问千雅。
　　“我知她挑了一些健壮的女子训练，却不知她竟然训练了这么多。”千雅如实回答道。
　　“千雅，你确定她只是帝后之命，不是女帝么？”独孤晋问道。
　　“父亲，您这是不放心九成吗？”千雅不傻，自然听出了一些言外之音。
　　“她可是有鸿鹄之志的女子，绝非一般女子，我只怕我们独孤家无法改变命运，和上一世一般，只是上一世，我们是李君灏的马前卒，这一世或成为萧九成的马前卒，父亲只希望，萧九成能善待你和诚儿。”独孤晋自然不无担心，这萧九成的格局已经永在自己之上。
　　“不会的，九成和我们是一家人。”千雅坚定的说道。
　　独孤晋看着千雅，他想上一世千雅信李君灏的时候大概也这般。至少在现在，他们独孤家和萧九成还是在一条船上，要防萧九成，也得等拿下天下再说。。
　　作者有话要说：　　独孤晋：儿媳太厉害了，女儿和儿子都被秒成渣了，前途堪忧。
　　萧九成：女帝啊， 好像不错哦，可以让千雅当皇后
　　千雅：你们不要乱改剧情好不好？


第165章 
　　“千雅，你和令将军留五万将士守襄阳城，我带剩余十几万主力回独孤家，你觉得呢”独孤晋问道，襄阳城必须要信得过的人来守。独孤晋希望让千雅和另一名信得过且有能力的将领一起留守。这次带兵出来，因为绝对的优势，加实力悬殊，独孤家损耗了不到两万的军力，不过接受吴军俘虏和降兵加上襄阳守军的降兵加起来近一万，这样加起来，几乎没怎么损耗，这比起好上许多。
　　“全凭父亲调配，那父亲什么时候带兵回去？”千雅自然没有意见，襄阳有多重要，她岂会不知道。
　　“我打算修整几天，再带兵回去。”独孤晋回答道，刚入城，得先修整一下城中各股势力，免得自己不在，千雅镇不住。
　　“父亲下一步可是要拿下吴王府？”千雅问道，她觉得现在可以对吴王府乘胜追击，不给吴王府苟延残喘的机会。
　　“李君灏确实有些将才，不容轻忽，这次折损了八万主力，吴王府残留的兵力不会超过五万，确实不容他再壮大实力，不过回去先和九成合计一番。”独孤晋点头说道。
　　独孤晋在襄阳城呆了几天，在第十天的时候，独孤留了大量的粮饷在襄阳城，后才带兵回去。因为他们一早就猜到，襄阳城经过李君灏的围困，城中粮饷几乎消耗殆尽，所以九城中大量的民夫被征用来运粮，就是为了拿下襄阳城之后，让襄阳城有足够的粮饷。
　　就在燕王撤兵之后，独孤家拿下襄阳的时候，萧景汐回萧家为萧父贺寿。
　　得到消息的李君灏赶紧让萧艺璇也马上回萧家。
　　萧艺璇一进城，萧九成就知道。萧九成冷笑，李君灏在襄阳被灭了大半的主力，如今定然想拉拢护国公府，护国公府是李君灏唯一的浮木。李君灏唯一的优势，便是他姓李，有皇族的血脉。可如今，天下皇族可不止他一个，何况，他还是旁系，护国公凭什么帮她呢？
　　萧景汐前脚刚回到萧家，萧艺璇后脚就到了。
　　萧九成为独孤家坐镇九城之主，有不少事务，忙得分身乏术，所以她是最后回萧家的。
　　萧艺璇看到萧九成的时候，眼神都快剐了萧九成，因为独孤家，她差点就成了没有夫君的寡妇了。
　　“你现在一定很得意，差点让我守寡了，你难道一点都不念着我们姐妹情分么？他是你姐夫，你怎么可以置他于死地呢？”萧艺璇质问道。
　　“那是男人之间的事，我管不到。”萧九成对着萧艺璇的质问，语气冷淡的说道，二姐这么多年还没长进，那是战场上的事情，又不是过家家，这点姻亲关系在大局面前微不足道。
　　“各自立场不同，也不能怪九成。”萧景汐说了一句公道话。李君灏在襄阳被灭了八万主力，九成守城，重创了燕王，她都听说了。护国公府知道这个乱世，护国公府想置身事外已然不可能了，但是选择投靠哪一只势力，李修一直游移不定。之前独孤家一直蛰伏着，没有动静，吴王府势头很强，李修说李君灏有大才，有意投靠李君灏，不过被萧景汐暂时拦下，萧景汐让他不要太早做出，萧景汐也游移不定，她觉得独孤家的势力更为强劲。没想到她刚想回萧家，吴王府的实力就被独孤家重创了。
　　“大姐一向偏袒……”九成，萧艺璇不满的说道，但是想到自己有求于萧景汐，硬生生的把九成两字给吞回肚子里去。
　　“艺璇，你入府还为拜见爹和娘，就来找我不太妥当，还是先去向二老先请安一下吧。”萧艺璇的意图，萧景汐已经知道了，如今她和想九成私下说说话，所以先支开萧艺璇。
　　“大姐……”萧艺璇明知道问萧景汐是支开自己要和萧九成私聊，她不想让萧景汐和萧九成独处。
　　“快去!”萧景汐皱眉说道。
　　萧艺璇虽然心有不甘，却不得不去千元向萧家二老请安。
　　“姐姐，我可真想你。”萧九成在萧艺璇离开之后，伸手就抱住了自家的大姐。
　　“你这丫头，听爹说，你这些年过得如鱼得水，爹都不止一次遗憾的说，可惜九成不是萧家的男儿，不然定能为萧家光耀门楣，定是宰相之才。”萧景汐看着身高又拔高了一些，有着倾城姿色的妹妹，欣慰的说道。
　　“是不是男儿，我才不在意，我只在意能不能娶到千雅。”萧九成笑着说道。
　　“你这是多喜爱独孤千雅，见了姐姐还不忘把她挂在嘴边？”萧景汐调侃的说道。
　　“我对千雅的喜爱是日益剧增，心里满满都是她，装得太满，一不小心溢出嘴边也是合理的。”萧九成大大方方的承认道。
　　“瞧你肉麻的，你要男儿身，得哄骗了多少姑娘。”萧景汐摇头说道。
　　“姐姐的气色好了许多，比之前看起来还要年轻美丽，看来姐夫年轻力壮，没少怜爱姐姐。”萧九成和自家亲近的姐姐，说话间，也是百无禁忌。
　　“你这丫头，连姐姐的都敢取笑。”萧景汐面色含羞，轻轻掐了一下萧九成的腰肢，倒是不痛不痒。
　　“二姐可是磨了姐姐一整个上午了？”萧九成话锋一转，转到正事上了。
　　“她的来意，你也应该猜到了，姐姐这是手心手背都是肉，一时间难抉择。”李修原本倾向选择李君灏，毕竟李君灏虽然不算嫡系的皇族，但是总归留有皇族的血统，又是姻亲关系。护国公府受李氏皇族的优惠近百年，自然会优先选择有李氏皇族血脉的势力。只是如今李君灏被独孤家重创，李君灏已无优势。萧景汐更倾向独孤家，她看好独孤家，更看好九成，事实证明，拿下襄阳，重创吴王和燕王的独孤家确实拥有争霸的实力。只是，若是护国公府公然投靠独孤家的话，总是有些忘恩负义的。
　　“李君灏在襄阳折损了八万的精锐主力，现在吴王府老巢，所剩下的老弱残兵不会超过五万。独孤家目前总共有二十五军力，精兵悍将，实力我可以说算是天下最强的。自从我嫁入独孤家起，他们就开始为这一天准备，大量的铁器，粮饷，还有源源不断涌入的流民，就会有越来越多的可战之兵，我就不知道失去主力的吴王府拿什么和独孤家争？”萧九成把独孤家和吴王府的实力悬殊的格局分析给自家大姐听，她大姐是聪明人，自然不会那护国公府的前途开玩笑。护国公府拥有十万的精兵，若是投靠吴王府，确实会让吴王府实力大增，但是和独孤家正面交锋的话，也占不到半点便宜，胜负之数，还是未知。若是能助力独孤家，那是如虎添翼，独孤家拿下天下势在必得。
　　“可是独孤家毕竟是外姓，护国公不愿意做忘恩负义之人。”萧景汐说出护国公府最大的难处。
　　“姐姐别忘了，独孤家可是拥立宁王的，护国公府也可拥立宁王，宁王也是先皇子嗣，不比吴王府那旁系更名正言顺么？”萧九成反问道，她手头还有宁王这个傀儡棋子。
　　萧景汐心想也是，独孤家现在用力宁王的立场出战，打的是宁王的名义，谁都不能说不行，若是独孤家真能平定天下，再让天下易主，谁还敢说什么。
　　“我倒是好奇，吴王现在实力永不及护国公府，拿什么筹码拉拢护国公府呢？”萧九成挤着问道。
　　“吴王府愿与护国公府共享天下，若夺得天下，以长江为界，长江以南皆为护国公府的封底，名义上归李氏王朝，但是护国公府可以拥兵自治，无须向朝廷纳税，到时候便是朝廷的属国。”萧景汐把李君灏给出的筹码的说给萧九成听。
　　“李君灏好大的手笔，不过他现在势力如此不济的情况下，也算是狗急跳墙，不得不割让大筹码出来。姐姐对这个筹码怎么看？”萧九成笑着问道。
　　“我的书虽然没没九成看得多，但是也不是鼠目寸光之人，画个大饼谁都会，会不会兑现就难说了。再说了，就算李君灏碍于护国公府的实力不得不兑现，卧榻之上岂容他人酣睡，李君灏一旦站稳了北方，必然会那南下用兵，这种筹码不过纸上大饼，看着诱人罢了。再说了，就算和加入吴王府，吴王府也未必能拿下天下。”护国公府就算和吴王府合作，实力还是排在独孤家之后，若是投靠独孤家，天下格局就不一样了，独孤家和护国公府加起来的实力，便是强强联合，拿下天下指日可待。
　　“姐姐还是看得明白，护国公府若是能加入独孤家的阵营，自然是如虎添翼，但是姐姐若是为难，独孤家可以让护国公府继续保持着中立，不趟这趟浑水，亦是可以的，但是九成只希望护国公府不要加入任何一个阵营，九成不想和姐姐为敌。”萧九成诚恳的说道，护国公府不论投向谁，都会变成独孤家最强劲的对手，会十分辣手。
　　“护国公可以加入独孤家，但是我有个要求，希望九成答应我。”萧景汐知道李修听自己可能性极大，她倾向和独孤家结盟的，但是在这之前，她希望九成答应她一个要求。
　　“姐姐请讲。”萧九成大喜过望，只要护国公府加入独孤家，那独孤家便可提早平定天下。
　　“我只希望独孤家打败吴王府的时候，九成务必念在姐妹之情，保住艺璇的性命。”自己不能选吴王府，对艺璇有所愧疚，无论如何，她都想保住艺璇的性命。
　　“那有何难，她毕竟也是我姐姐。”萧九成点头说道，要保李君灏的话，估计难办，但是她二姐的命，她想保的话，应该是没有问题的。


第166章 
　　“大姐，你是不是也是这般势力，见吴王府不行了，便投靠了独孤家了？”萧艺璇质问道，她知道大姐从小也偏疼九成，刚才支开自己，就是打算和独孤家结盟，想到她们可能已经结盟了，萧艺璇心里是又气又怒。
　　“这是男人之间的事情，我岂能做主。”萧景汐为了尽量不伤及她们姐妹之亲，推脱的说道。
　　“谁不知道李修只听你的？你就是向着九成，你就从小都是一直向着她，她得到的东西难道还少吗？比谁都聪明，长得还好看，爹和娘最疼她，就连你都最疼她，从小到大，她什么东西不是想要就能得到，就连我的夫君，都是她不要的，如今我好不容易得来的幸福，你们都要剥夺……”萧艺璇哄着眼睛指着萧九成对萧景汐说道。
　　萧景汐听着并不好受，两个都是她亲妹妹，手心手背都是肉，自小艺璇性格就外向，不像九成那么粘自己，她疼九成多一些是没错，但是艺璇也算是她一手带大的。艺璇此刻的委屈，她也心疼和了解，可是这里牵扯太多了东西，必然要有所割舍。
　　“萧艺璇，你当年大可不必选我挑剩的男人。”萧九成就知道萧艺璇只会挑软柿子捏，她大姐在意她，她才敢大姐说这些话，可怜之人必有可恨之处。
　　“九成！”萧景汐斥责的叫了九成一声，她知道在维护自己，但是此刻作为胜利者的九成说这些话，确实有不厚道。
　　“如果君灏有什么三长两短，我不会原谅你们的。”萧艺璇愤恨的离开萧家，甚至和二老都没打招呼。
　　“九成让姐姐为难了。”萧九成微微叹息说道。
　　“九成，她总归是你的二姐，我的妹妹，她没有你聪慧，没有你貌美，上天把最好的都给你了，她自小活在你的阴影里，我知道她心里的委屈，虽然她以前从来不表露出来，但那时我知道她其实很羡慕你的。所以，我希望你日后能善待她。”萧景汐软着语气对九成说道，她太了解九成，九成心里有一条严格的界限，线内是她喜爱的人，她可以对喜爱的人百般好，界限之外的人，都能无情对待，显然艺璇已经被她画出到界限之外了。
　　“姐姐放心吧，我不会为难她的。”萧九成回答道，善待和不为难之间是不同概念，萧九成不想答应得太满，免得自己日后难做，毕竟她二姐恨着自己。
　　萧景汐闻言微微叹息，她家小妹，什么都看得太清晰了，也太理智了，任何时候都不忘为自己留一步。
　　独孤家和护国公府成功结盟，萧景汐没在萧家多做逗留，回了护国公府。
　　独孤晋带着十几万的大军回到城中，萧九成出府迎接，萧九成并没有看到千雅，十分失望。
　　“父亲，千雅呢？”萧九成虽然猜到了大概，但是在看到独孤晋的时候，还是忍不住首先问了千雅的行踪。
　　“千雅守襄阳城，并未随我回来。”独孤晋回答道，只见萧九成听后，脸上一闪而过的失望，萧九成对千雅倒是情真意切，这点独孤晋倒是不怀疑。
　　“千雅守襄阳也好，说来，应该要先恭贺父亲拿下襄阳才是。”果然千雅留守了襄阳，萧九成掩下心头失望的情绪，强打起欢笑对独孤晋说道。
　　“为父以多胜少，拿下襄阳是情理中的事情，倒不值得大肆庆祝，倒是九成守城辛苦，不但守住了城，还重创了燕军，让燕王偷鸡不成蚀把米，估计燕王想剐了吴王府心都有了。”独孤晋捋须笑着说道。
　　“九成还有许多重大事宜向父亲禀报，不急于一时半刻，我设了家宴为父亲和诚接风洗尘，话说，诚呢？”萧九成说道。
　　“被杖打一百军棍，正在趴在后面马匹上，不用管他。”独孤晋说道独子，就有些气恼。
　　“去请大夫给公子看伤。”萧九成对一旁的管家独孤河交代道完，便随独孤晋一起入府了。
　　“九成在此向父亲请罪。”萧九成在家宴刚开始，就起身向独孤晋请罪。
　　“何出此言？”独孤晋一副不解的问道。
　　“九成私养女兵未和父亲通报，有越权之罪。女兵之事，毕竟有些大胆妄为，甚至异想天开，如果不成，就当是九成一场胡闹，万一成了，九成便想再和父亲禀报也不迟。”萧九成不忘解释一番。
　　“我只知九成有守城之功，并无越权之罪，我已经迫不及待想会会这些女兵了。”独孤晋宽宏大量的说道，萧九成做事真可谓是滴水不漏，怕自己心生忌惮，就马上来请罪，让人真是挑不出半点刺。
　　“能大将军检阅，三万女兵荣幸之至。”萧九成见独孤晋怪罪的意思，也跳过这个话题，她知，此事独孤晋多多少少还是会在意的，不过独孤晋心胸宽广，也不会在这时候计较这件事。
　　“我打算乘胜追击，稍作修整，就马上出兵攻打吴王，九成觉得可行否？”独孤晋问道。
　　“就是这时候他们的兵力最弱，士气也最弱，确实是最好的时机。只不过，我经过这次守城，觉得非到不得已，不要攻城，太消耗兵力了。我觉得倒是可以采取围而不攻，围到李君灏粮尽为止。”萧九成回答道。
　　“怕也只能如此。”独孤晋点头说道，就算他久经战场，在攻城站面前也占不了多少便宜，只是围困李君灏不免耗时耗力。
　　“父亲，九成有一件喜事相告。”萧九成对独孤晋说道。
　　“九成所说的喜事，一定是大喜之事，快说来听听。”打退燕军，萧九成都未称是喜事，那萧九成所说的喜事，一定是意外惊喜。
　　“护国公府愿意和独孤家结盟，一起扶住宁王图谋大业。”萧九成说道。
　　“若是护国公府真的投诚的话，那确实见天大的喜事，只是护国公府一向忠于朝廷，不向皇子们投诚，反而向外姓投诚，实在有些不同寻常，再不济，也应该有自立门户之心。”独孤晋并不是太放心，毕竟这个乱世，稍有实力的，都有逐鹿割据之心。护国公府拥有十万精兵，若有逐鹿中原之心的话，实力绝对排入前五名，岂会甘心为他人做嫁衣呢？
　　“这半年来护国公府一直没有扩张实力，说明李修没有野心。如今独孤家拿下襄阳要塞，精兵悍将，后援充足，论实力已然排在首位。护国公府若是和独孤家对抗，赢面也不大，但是若是助独孤家一臂之力的话，这天下必然是独孤家的囊中之物，独孤家拿下天下之后，定然也不会亏待于他。”萧九成并没还有把李君灏愿以半壁江山拉拢护国公府的事情告诉独孤晋，如果独孤晋知道，必然会不放心和护国公府的结盟的事情。
　　“如果护国公真愿意和独孤家结盟的话，定然所向披靡。”独孤晋语气有些激动的说道，如果护国公府真的和独孤家结盟的画，天下真的就是独孤家的囊中之物。他知道护国公府愿意和独孤家结盟，必然是萧九成从中牵了线，就是不知道萧九成给出什么筹码。
　　其实上次装病，不完全都是装，独孤晋确实明显感觉自己这两年身体大不如前，就算拿下天下，自己怕也当不了多久皇帝，千雅和独孤诚若是有萧九成一半聪慧，自己也不至于如此担忧，最后都是为萧九成做嫁衣。独孤家把这么厉害萧九成娶入家门，让萧九成一步步的成长到今时今日，也不知是福是祸，也只能听天由命了。


第167章 
　　李君灏拼死突围回来，却损失八万主力，吴王十分不满。若不是李君灏说要拿下襄阳，他根本就不会冒然出兵襄阳，如今吴王府受到重创，吴王自然会迁怒李君灏。只是李君灏还想拉拢护国公府，吴王也只能压制着怒火，等萧艺璇从萧家回来。
　　萧艺璇回来了，但是他们的期待却落空了，吴王把所有不满都发泄出来。
　　“娶萧家的女人，和护国公府结为姻亲，你当初打得如意算盘都落空了，一点用都没有，说来说去，我当初就不该把世子之位给你，成事不足败事有余，一点用都没有，如果没立你为世子，我八万大军就不会被灭光……”吴王指着李君灏的鼻子骂道。
　　“当初去萧家，若是一开始就向萧家提亲，让我娶了萧九成，不至于此。萧景汐最疼的是萧九成，若是我娶了萧九成，护国公府不可能不帮我。都是你，鼠目寸光，只看眼前利益，既没有胆略，也无自知之明，你这辈子除了运气比我好点，又办成过什么事呢？”李君灏冷笑的问道。
　　“放肆，你在这个逆子，竟然敢这样对我说话，我一定要剥夺你世子之位……”吴王愤怒的说道。
　　李君灏只是冷笑，这个吴王府还会有人听他的吗？这些年自己有孝心供着他，他还真把自己当回事。
　　吴王被李君灏的态度彻底激怒。
　　“来人，把这个逆子拿下……”吴王喊到，可是没有一个侍卫出来。
　　“来人，王爷累了，带王爷去后院休息，以后不准出后院。”李君灏一声令下，侍卫便进来了。
　　“你这个逆子……逆子……”吴王没想到自己的权力不知在何时已经被李君灏架空了，大势已去的他跌坐在椅子上，指着李君灏喊道。
　　李君灏使了个眼色，侍卫就把吴王给带走了。
　　这时候，萧艺璇进来了。
　　“夫君，都怪我没能让大姐帮我，她一心都是向着九成……”萧艺璇难过的说道。
　　李君灏对此刻毫无用处的萧艺璇十分厌烦，但是李君灏却还是没有表露出一丝的不耐烦，他隐隐觉得或许有一天，萧艺璇还是能派上用场的。问
　　“不怪你，是为夫的无用，实力不济，姐夫不帮我，也是情有可原。”李君灏叹息说道。
　　“他们都太势利，夫君一定可以夺得天下的，到时候一定让他们刮目相看……”萧艺璇倒是对李君灏十分有信心，在她心中，她夫君文武双全，无所不能，即便打了败战，也是独孤家以多欺少，胜之不武。
　　“此次襄阳一败，对我们局势十分不利，最坏的可能是，过不了多久，独孤家的大军便会来攻城，城中兵力和粮食都不足……”如今李君灏也是束手无策。
　　“难道就没有别的方法吗？”萧艺璇见李君灏面如死灰，才真正意识到事情的严峻，心中就越发恨萧九成她们，步步紧逼，赶尽杀绝。
　　李君灏摇头，如今只能做好提前做好防御准备，虽然所剩兵力不足五万，但是若是独孤家想要强攻的话，也不是那么容易的事情，就怕独孤家是铁了心的要啃下这块硬骨头。想来李君灏就握紧拳头，从和独孤家有交集那一天起，独孤家就处处牵制着自己，不然吴王府绝不会沦落至此，想到这里，李君灏对独孤家恨得咬牙切齿。
　　“夫君……”萧艺璇还想说些什么，可是却不知道说什么能安慰。
　　“你先出去一下，我想一个人静静。”李君灏打发萧艺璇出来，他觉得如果是九成，她们一定还可以探讨一下对策，萧艺璇什么都不懂，就没什么好说的。
　　萧艺璇看着夫君如此苦恼，心里又急又恨，却什么忙都帮不上，就更恨独孤家和萧九成了。
　　独孤晋只在城中修整了两三天，便又带着二十万大  军去攻打吴王府，围了二十多天，却一直围而不攻。
　　“父帅，咱们就一直围下去吗？”独孤诚赖不住性子的问道，什么都不做，就干耗着，独孤诚看着干着急。
　　“你想打了？”独孤晋问道。
　　“嗯。”独孤诚更喜欢和敌人厮杀的感觉在，这种围而不攻的感觉，太憋屈了。
　　“城里的守军，也安逸太久了，是该让他们打起精神守城了，今晚派一部分军队去偷袭。”独孤晋对独孤诚说道。城中的守军在头几天高度警戒，但是却不可能一直保持警戒，特别在独孤大军一直围而不攻的情况，不免放松了一些。
　　只要独孤家发起突袭，若是顺利攻城，那自然是最好不过，但是若不能，也让城中守军不敢放松警戒，如此一来，长久下来，对敌军有着极大的精神消耗。独孤晋随机的发起偷袭，假攻，让李君灏和城中的守军一刻都不敢轻忽。
　　在李君灏严守了三个多月之后，城中的粮食不但开始紧缺，甚至甚至军心都不稳，毕竟李君灏的守军里面很大一部分是前几个月刚收来的流民。流民之所以投靠吴王府，大都迫于生计，短时间内，李君灏就是再厉害也不能让他们死心塌地的为他卖命。如今城中没里粮，加上的独孤家大军围这，内忧外患，自然动摇立场。特别独孤晋让将士们朝城里喊话，投降不杀，取李君灏首级赏金千两。
　　李君灏的神经已经紧绷了三个多月，身心都早已经疲惫不堪，特别是最近，更是寝食难安。他知道独孤晋肯定是察觉到城中的粮饷已经坚持不了多久了，重金之下企图煽动城中守军策反。重赏之下，难保有人不会心动，李君灏清楚，僵持越久，对自己越不利，必须尽快想出对策，不然对自己会越来越不利。
　　萧艺璇炖了鸡汤，给李君灏端去。
　　“夫君，你今晚都没怎么吃，我命厨房炖了鸡汤给你补补，你这两三个月都瘦了不少。”萧艺璇见李君灏一脸疲惫，十分心疼的说到。
　　“没胃口，端下去。”李君灏哪里还会有食欲，城中已经很不稳定，难保下次独孤晋攻城，能抱住，那些人已经没有抵抗的士气了，所以他必须得在独孤晋下次攻城之前想出对策。
　　“夫君，你再焦虑，也要吃一点，不然身体扛不住的，你好几天都没好好吃过了。”萧艺璇劝说道。
　　“我都说了没胃口，你能不能不要烦我！”李君灏十分不耐放的对萧艺璇说道，此刻他懒得和萧艺璇再继续虚情假意了。就在这时，李君灏灵光一闪，突然想到了，既然城中人心不稳，不如将计就计，诈降，若能乘其不备的重创独孤军，到时候他再带兵出城拼死一搏，或许还能有所转机。
　　萧艺璇第一次被李君灏这么不耐烦的对待，感到有些受伤，但是她一点都不怪李君灏，她知道因为城中的局势太过严峻的缘故，如今她都把独孤家和萧九成恨到骨子里了。
　　作者有话要说：　　李君灏这个伪男主，快要不行了。。
　　灭了李君灏之后，后面的战争戏就会快进。。
　　战争戏，我也不太擅长。。。


第168章 
　　“大将军，城内大概有三千降兵主动投靠。”独孤晋手下亲信大将吴晟向独孤晋禀报道。
　　“三千降兵？”独孤晋皱眉问道。
　　“对，他们宣称城中严重缺粮，他们大都是流民，才为吴王府效命几个月，不想为吴王府卖命。”吴晟回答道。
　　“父帅，看来一切都在父帅的预料之中，城中开始缺粮，新收的流民果然动摇了立场了。”独孤诚高兴的说道。
　　虽然投降的理由似乎很合情合理，但是独孤晋觉得就是太合情合理了，才不正常，经过一次交锋之后，独孤晋已然不敢轻忽李君灏。虽然独孤晋不知道城中到底什么情况，据他的推测，城中情况不容乐观，应该是真的开始缺粮。但是，独孤晋觉得应该还没到山穷水尽，独孤晋觉得李君灏不可能这么快就镇不住人心，至少不应该这么轻易的让这么多人前来投降，那唯一可能，那就是诈降。
　　“应该是诈降，全部拿下。”独孤晋下令道。
　　“诈降，那全部砍了……”独孤诚兴奋的说道，他正愁没人可砍。
　　独孤晋冷冷瞥了一眼独孤诚，蠢货，一点长进都没有。
　　“少将军不可，即便他们诈降，但是并没有证据证明他们诈降，大将军已经发话了，不杀降兵，如果大将军杀降军，就是失信于天下。日后要攻打别的城池，其他城池的守军必定会誓死守卫，不利于以后攻城。再说了，大将军要夺得天下，必定要立信于天下，所以这些诈降的士兵不能杀。”军师对独孤诚解说掉。
　　“那怎么办，明知道他们诈降，还不杀，留着吃饭吗？”独孤诚问道。
　　“只要拿下李君灏，杀了李君灏，这些诈降的士兵，诈降就必然变成真降，将军以为如何呢？”军师说完，询问独孤晋。
　　“全绑了，静观其变。”独孤晋说道。
　　“独孤晋无信，亏待我等，日后必然不会有人来降……”带领这些来诈降的士兵首领大声喊道。
　　“真降我独孤晋，自然优待，如今尔等真降还是诈降，等我拿下城池之后，才能判定。”独孤晋说完，便不在例会。
　　“父亲，如今城中又是缺粮，又缺了三千守军，我们何不乘胜追击，攻下城池。”独孤诚提议道。
　　“不用急着攻城，你何须如此焦急，城中李君灏可比你我都要寝食难安，继续围困下来，着急的是他们。”虽然独孤诚说的也有一定道理，少了三千守军的李君灏，实力大减，攻城难度降低了很多，但是独孤晋觉得还是谨慎为好。
　　“父亲，这样继续围困下去，还要多久呢？”独孤诚问道。
　　“不知道。”独孤诚也不知道李君灏还能坚持多久。
　　“世子，诈降被识破了，拜拜损失了三千兵力，如果独孤晋来攻城，怕坚持不了多久。”城中的守将面色忧愁的对李君灏说道。
　　“城中少了三千人，可以省了不少粮食，还可以多坚持一段时间，我倒希望独孤晋来攻城，就算少三千人，他来攻城也占不到多少便宜，来多少杀多少。独孤晋这只老狐狸，目前都没有打算攻城，看来是打算继续围困我们。”这三千人让独孤晋先养着，正愁没有太多粮来喂养他们。李君灏知道，继续围困下去，对自己越来越不利，如今那三千诈降的士兵，正是他放手一博唯一的机会。
　　他在几个月之前，就让数十个精挑细选的心腹在三年前就混入独孤晋的军中，就是想在关键的时刻时候用一用。只要独孤晋带主力攻城，那几十个埋伏在独孤晋军中的心腹若能放出三千降兵，从独孤晋后方打个乘其不备，然后自己在带兵从正面攻击独孤晋，此计若能得逞，当然还有转机。在如此劣势之下，李君灏不得不孤注一掷了。
　　这以僵持，又是过了大半个月。
　　“父帅，不是说城中缺粮么，怎么感觉一点都没松动。”守在外面快四个月的独孤诚，他的本来就不多的耐性都快磨光了。
　　“越是快到他们山穷水尽的时候，越是急不得。”独孤晋有预感李君灏坚持不了多久了。
　　李君灏知道城中几乎要马上耗尽，在耗尽之前，必须一战了。
　　于是在准备出城开战前一天，李君灏拿出城中所有的粮食，让将士饱餐一顿。
　　在没有援军，没有粮尽的情况下，李君灏终于开城作战。
　　若是正面交锋，李君灏的军队对上独孤晋的军队，只有挨打的份。只是那些潜伏在独孤晋军队内的细作果然放出了大部分的将兵，从后方冲入独孤家的军队。
　　独孤家的军队，开始确实被杀得措手不及，独孤晋带的兵可是究竟沙场，训练有素的精兵悍将，加上独孤晋及时有效的指挥，很快就逆转了劣势。
　　一番厮杀下来，独孤家在损兵五万之后，攻下城池，活捉了李君灏。但是独孤晋对这个结果并不满意，加上之前时不时的奇袭损失的兵力，总共折兵近七万才拿下城池，损失比他预计的要重得多。特别是在围困了四个月之后，还折损了这么多兵力，独孤晋对此次围城之战很不满意。
　　独孤晋觉得上一世李君灏能夺的天下，不是完全的独孤家的功劳，李君灏确实不容小觑，竟然在那么早就在独孤家内部安插细作。两次独孤家胜李君灏，都是占着绝对的军事优势，如果李君灏的实力和独孤家势均力敌的话，那谁胜谁负还真的未可知。
　　在襄阳千雅，在收到的捷报之后，激动得手都有些抖了，虽然父亲在围攻李君灏的时候，折损了不少兵力，但是总归是拿下了吴王府，甚至活捉了李君灏，她等这一天等太久了。从她十七岁重生，到现在二十三岁了，足足六年了。
　　“父亲打算如何处置李君灏以及吴王府上下？”萧九成问道。
　　“李君灏，我想让千雅亲自处置。”独孤晋知道，千雅心中一直有心结，只有亲自处置了李君灏，才能解。
　　独孤晋的回答，再次验证的萧九成的猜测，千雅对李君灏确实有非一般的敌意。
　　“只是千雅远在襄阳，不如派个信得过大将去替换千雅如何？”萧九成提议道，她当然有自己的死心，她都半年多没见千雅了，自然十分想念。再说了，千雅在独孤家那么多将才里不能算是上等的，只能算是中等，毕竟独孤家在多年有意的招才纳贤，如今旗下人才济济。实力比千雅强的，大有人在，所以换个比千雅更厉害的守襄阳，就更合适不过了。
　　“也好，九成以为派谁去换千雅比较好呢？”独孤晋问道。
　　“杨腾。”萧九成推荐道，不顾忌杨腾是自己一手提拔的，她只是做了最适合的提议。
　　独孤晋知道杨腾是个将才，只是有意无意的，独孤晋并不像重用萧九成的举荐的人才，感觉这些都是萧九成培植的势力，如今见萧九成一点都避嫌的举荐。独孤晋便觉得自己有些以小人之心度君子之腹。
　　“好，就命杨腾前往襄阳，调千雅回来。”独孤晋虽然忌惮萧九成越来越有势力，但是在大局面前，轻重还是分得清的。
　　若是平时，千雅肯定不愿意自己被调回，毕竟守襄阳算是重任，她也想堪当大用，可是她现在一心只想找李君灏复仇，所以这次调回的时候，千雅二话没说，就同意了。


第169章 
　　“小姐，二小姐要见您，见不见？”锦儿问道，吴王府内的所有十岁以上的男丁全部关在牢里，而萧艺璇母子则软禁在府中。
　　“暂时不见。”她二姐要见自己，无非是为李君灏求情，但是如何处置李君灏，自己做不了主，等千雅回来再说，既然无法满足她二姐的请求，倒不如不见。
　　“这样会不会不太好？”锦儿问道，自己亲二姐被软禁，处境艰辛，小姐却视而不见，不免有些冷血，私信她是希望萧九成见萧艺璇，她也希望萧九成能顾忌姐妹之情，能放过李君灏，如今萧九成却不见，锦儿也不免为李君灏的处境感到忧心。
　　萧九成看了一眼锦儿什么都没说。
　　锦儿见萧九成显然不愿意再继续这个话题，也不敢再多说，就怕自己露出什么端倪。
　　“备轿，我有城楼巡视一番。”萧九成对锦儿说道，她算了一下时间，千雅这几天快回来了，所以她借着巡城的借口，想去城楼等千雅，她想在千雅回来的第一时间就看到千雅。
　　“小姐昨天刚巡城的，今天还要去吗？外面正下着蒙蒙细雨，秋雨寒凉，小姐可要添件衣裳……”锦儿殷切的说道，刚才多嘴，就怕萧九成生疑，此刻极力补救道。
　　“你去替我拿件披风。”萧九成还是执意要去城楼。
　　锦儿马上替萧九成取来一件白色披风为萧九成系上。
　　“你让人备轿，你留在府中，不用跟来。”萧九成对锦儿吩咐道，外面的天有些阴冷，又湿漉漉的，令人不爽朗，若不是自己迫不及待想要见到千雅，萧九成也不想出门，不用锦儿跟着自己折腾。
　　“诺。”锦儿便马上下去背轿，对于不跟萧九成出门，锦儿是习惯了，现在大部分的时候，萧九成出门都是让苏清沉跟随。
　　萧九成让下人在城楼下候着，她自己一个人打了纸伞，登上新修的城楼，眺望远方，只是因为是阴雨天，视线并不开拓。她此刻的心境，也是期待又煎熬，等待一个人，真的是很漫长的事情。
　　千雅归心似箭，快马加鞭，日夜兼程，就是这下雨天，她还是选择继续赶路，因为马上就要到了，不论是复仇，还是见萧九成，都是她极其期待的事情。
　　千雅归来的心如此迫切，可怜随她一起回来的将士，赶路赶得疲惫不堪，有些都快坚持不住了。
　　萧九成看着这样的天气，觉得千雅不可能这么早回来，她觉得自己挺能折腾，明知道千雅不可能这么早到，但是却还是提早来等她了。就在萧九成在城楼站了半个时辰后，感觉到有些冷意，准备回去的时候，便看到远处的小如蚂蚁的人影渐渐的变大。萧九成看着那一只几百人的小队伍，心情异常欣喜，是千雅回来了。
　　千雅到城楼只剩下数百米的时候，看到城楼上站着一个女子，她直觉那个人是萧九成，到近处抬头一看，果然是萧九成。雅的在看清萧九成之后，停下了马匹狂奔的速度，抬头看向萧九成。萧九成一身素雅的白衣，披着白色的披风，在雨中撑着伞矗立在高高的新城墙之上，这一刻，千雅觉得萧九成很美很美。
　　萧九成看着城楼下停了下来，并不急着入城，坐在骏马上，和自己对视的千雅，千雅的大部分容颜都藏在了盔甲之下，但是露出来的部分，还是看得出其人的美丽深刻的轮廓。萧九成原以为自己还要再等两三天次才能见到自己朝思暮想的人，如今提早见到了，自然欣喜异常。
　　千雅看着萧九成，她觉得萧九成似乎在等自己回来，想到这个可能，千雅就觉得心里暖暖的，她看着萧九成的视线出奇的温柔。
　　萧九成觉得千雅此刻的视线温柔得就像她的手温柔的抚摸过自己的肌肤一般。萧九成并不满足于此，她想要更真实的感觉，她想伸手触碰千雅，感觉到千雅的体温。
　　萧九成从城楼上下来，千雅也已经入城，也马匹上下来了。
　　萧九成走近千雅，为千雅撑伞。
　　“你都被雨淋湿。”萧九成对千雅说道。
　　“不碍事。”千雅从萧九成手中接过伞，换自己为她打伞，她和萧九成一起，她总是忍不住多照顾萧九成几分。
　　“身上都湿了吧，若是得了风寒就不好了。”虽然提早见到千雅很开心，但是见千雅铠甲之内，都被雨水浸湿，便有些心疼。
　　“我习武之人，哪有那么容易生病，倒是你，下雨天，一个人跑那么高城楼上作何？”千雅问道。
　　“巡城完，便上来看看新修的城墙，我想现在魏王再来的话，应该是更难攻了。”萧九成随口说道。
　　“我还以为你在等我，说不准这城楼，你都连续来了几天。”千雅说道，她才不信萧九成的说辞，这种又阴又冷又潮的鬼天气，就算要看城墙，也选个好天气。
　　“你这么笃定我想见你么？”萧九成笑着问道。
　　“难道不是？”千雅挑眉反问道。
　　“是，我很想你，想你回来的时候，便能马上见到你。”萧九成也不矫情，直接承认道，并伸手摸向千雅的脸。
　　“也不差这一盏茶的功夫，以后不要这样。”千雅不想萧九成经常做无谓的等待。
　　“那以后我们少些离别才好。”萧九成说道，这几年，她和千雅真正在一起的时间并不长，只希望以后和千雅不再有离别，自己每次就不会像望夫石似的，等千雅回来。
　　“那样的日子，应该不会太久了。”千雅相信，独孤家在不久的将来就能拿下天下。
　　两人边走边说，半年未见，两人自然有说不完的话。千雅为萧九成撑伞，把大部分的伞面倾向萧九成，她自己的身体一半是露在外面。
　　“千雅，你自己也遮一点。”萧九成自然发现了这个细节。
　　“反正我衣衫都湿了，无妨。”千雅不在意的说道。
　　“冷吗？”萧九成问道。
　　“不冷。”千雅就算冷，也不会告诉萧九成。
　　“骗人，连脸都是冰的。”萧九成觉得千雅要学会对自己示弱才好，每次都在自己面前逞强。
　　“等下回府，泡个热水澡就好。”冰冷的铠甲贴着湿透的衣衫，她身体就算再强壮，都有些受不了，不过刚才急着回来，也没太在意就是，如今见到萧九成，她就更不在意了。
　　“那好，等下，我要亲自为千雅沐浴。”萧九成对千雅十分认真说道。


第170章 
　　萧九成走近千雅，为千雅撑伞。
　　“你都被雨淋湿。”萧九成对千雅说道。
　　“不碍事。”千雅从萧九成手中接过伞，换自己为她打伞，她和萧九成一起，她总是忍不住多照顾萧九成几分。
　　“身上都湿了吧，若是得了风寒就不好了。”虽然提早见到千雅很开心，但是见千雅铠甲之内，都被雨水浸湿，便有些心疼。
　　“我习武之人，哪有那么容易生病，倒是你，下雨天，一个人跑那么高城楼上作何？”千雅问道。
　　“巡城完，便上来看看新修的城墙，我想现在魏王再来的话，应该是更难攻了。”萧九成随口说道。
　　“我还以为你在等我，说不准这城楼，你都连续来了几天。”千雅说道，她才不信萧九成的说辞，这种又阴又冷又潮的鬼天气，就算要看城墙，也选个好天气。
　　“你这么笃定我想见你么？”萧九成笑着问道。
　　“难道不是？”千雅挑眉反问道。
　　“是，我很想你，想你回来的时候，便能马上见到你。”萧九成也不矫情，直接承认道，并伸手摸向千雅的脸。
　　“也不差这一盏茶的功夫，以后不要这样。”千雅不想萧九成经常做无谓的等待。
　　“那以后我们少些离别才好。”萧九成说道，这几年，她和千雅真正在一起的时间并不长，只希望以后和千雅不再有离别，自己每次就不会像望夫石似的，等千雅回来。
　　“那样的日子，应该不会太久了。”千雅相信，独孤家在不久的将来就能拿下天下。
　　两人边走边说，半年未见，两人自然有说不完的话。千雅为萧九成撑伞，把大部分的伞面倾向萧九成，她自己的身体一半是露在外面。
　　“千雅，你自己也遮一点。”萧九成自然发现了这个细节。
　　“反正我衣衫都湿了，无妨。”千雅不在意的说道。
　　“冷吗？”萧九成问道。
　　“不冷。”千雅就算冷，也不会告诉萧九成。
　　“骗人，连脸都是冰的。”萧九成觉得千雅要学会对自己示弱才好，每次都在自己面前逞强。
　　“等下回府，泡个热水澡就好。”冰冷的铠甲贴着湿透的衣衫，她身体就算再强壮，都有些受不了，不过刚才急着回来，也没太在意就是，如今见到萧九成，她就更不在意了。
　　“那好，等下，我要亲自为千雅沐浴。”萧九成对千雅十分认真说道。
　　回到府上，千雅自然要先向独孤晋请安。
　　“李君灏又不会跑了，不用着急着回来，瞧你一身狼狈的。”独孤晋见女儿一身湿漉漉的，心疼不已的说道。
　　“千雅也想早点回来见父亲，都已经半年多没见父亲，甚是想念。”千雅说道。
　　“难道不是更想九成么？”独孤晋笑着问道。
　　“父亲。”千雅被独孤晋调侃得脸色微红。
　　“九成可是天天盼着你回来，她见了你定然高兴。你别染了风寒，赶紧回院子换下这一身的湿衣。”独孤晋见女儿虽然心里高兴，但是也怕千雅受寒，便催她回院子。
　　“她刚才跑去城楼等我，我一会城，她就第一个知道了。”千雅说道，想到已经提早回院子让人准备热水的萧九成，千雅心里还是暖暖的了。
　　“她对你倒是处处用心，倒是最好不过的事情。你赶紧回去沐浴，晚上父亲让下人摆了家宴，我们父女再好好说说话。”独孤晋欣慰的说道。
　　“嗯，那千雅先回院子了。”千雅也觉得和父亲说话，也不急于一时。
　　独孤晋捋须，微微点头后，千雅才离开父亲的主院落。
　　她刚到翠凌苑的门口，便见萧九成主仆和婷儿撑着伞站门口在等自己。
　　婷儿见自家大小姐回来，撑着伞快小跑到千雅跟前。
　　“小姐，你终于回来了，婷儿好想你。”婷儿开心的说道。
　　千雅看着婷儿，视线也很温柔，她伸手摸了一下婷儿的头，再经历上一世婷儿对自己不离不弃之后，千雅待婷儿有些像妹妹。
　　“外面湿冷，你们跑出来作何，赶紧回屋去。”千雅对萧九成和婷儿说道。
　　萧九成在千雅右侧，锦儿在右后侧，婷儿在左后侧，一起随千雅往屋里走。
　　“少夫人已经为小姐备好了热水和新衣裳，小姐赶紧先去沐浴。”婷儿说完之后，便和锦儿一起退出了房间，留萧九成和千雅独处。
　　“你怎么不说话？”千雅问一旁还没开口说话的萧九成。
　　“我觉得千雅对婷儿倒是亲切，你们的主仆情深，远甚于我和锦儿。”萧九成说道，她感觉千雅对婷儿也十分温柔，一想到千雅的温柔不是自己独有，她就有些吃味。萧九成觉得自己除了对千雅和大姐可以推心置腹，十分亲密之外，好像对其他人都是不亲的。
　　“你这是吃醋了？”千雅笑着问道。
　　“有那么一点。”萧九成实诚的回答。
　　“婷儿的醋也吃？你明知道，我只对有你那样的情意。”千雅一边说，一边开始脱自己身上冰冷的铠甲。
　　“我知道，但是就是不想你对别人太过温柔。”千雅脱了铠甲之后，萧九成就上前，帮千雅脱里面的湿衣。
　　“那你总不能让我对着婷儿板着一张脸吧！”千雅说道，她一直觉得自己善妒，如今看来，萧九成也一样善妒。
　　“离晚上的家宴还有一个多时辰，你先小憩一下，等时候差不多的时候，我叫你起来。”萧九成为千雅沐浴完，为千雅擦干头发的之后轻声问道。
　　“也好。”千雅点头，在萧九成身边极其舒适的感觉，让她身心都得到放松，一放松下来，身体的困乏的感觉就出来了。
　　萧九成示意让千雅再枕到自己腿上一会。
　　“你不陪我睡一会儿吗？”千雅问道。
　　“我想多看一下你，你乖乖去睡一下，我在这里守着你就好。”萧九成轻轻的说道。


第171章 
　　千雅睡了快两个时辰才醒来，此刻她躺在枕头上，并没有躺萧九成腿上，她本能环顾四周，果然看到萧九成正坐在桌子前看书，那样恬静雅然的样子，让千雅扬起嘴角。
　　“现在是什么时辰了？”千雅问道，外面天色都黑了，显然过了用晚膳的时间。
　　“戌时了。”萧九成听到千雅的声音，马上放下书，把早已经为千雅准备好的心衣裳捧了过来，伺候千雅穿衣。
　　“怎么不早点叫醒我呢？”千雅问道，摊开手，配合萧九成穿衣。
　　“你累了，就多睡一会儿。”萧九成回答道。
　　“那父亲他们用过膳了吗？”千雅问道。
　　“我让父亲和诚先用膳，家宴改成明晚，但是父亲不肯先用膳，非要等你睡醒。”萧九成据实回答道。
　　“我若是一整晚都没睡醒，那岂不是要等到明晚，你也胡闹，怎么可以让父亲空等呢？”千雅轻轻斥责的说道，颇有几分夫君轻斥的妻子的感觉，但是又不忍说重了。
　　“这你可冤枉我了，我岂是不分轻重之人，让长辈空等，所以也打算叫醒你，是父亲心疼你，让你再多睡一下，不让我叫醒你的。”萧九成为自己辩解道。
　　“嗯。”千雅轻轻嗯了一下，然后没说什么。
　　“就这样了？”萧九成挑眉问道。
　　“什么哦？”千雅装傻。
　　“错怪我了，怎么弥补我呢？”萧九成可不给千雅装傻的机会。
　　“那你想怎样？”千雅问道。
　　“今晚，我在上。”萧九成在为千雅系腰带的时候，身体贴向千雅的身体，并在千雅的耳边轻声暧昧的说道。
　　“到时候再说。”千雅红着脸说道，她觉得萧九成好女色绝对是毋庸置疑的，还好她体力不行，不然得色成什么样。平日里，大概谁都想不到，萧九成有这样好色的一面。
　　“千雅穿红色，可真好看。”萧九成一敛刚才的不正经，看着一袭红衣，十分美艳的千雅，目光炽烈地说道，她的千雅可真美，千雅在军中多年，添了几分英气，配上原本美艳的容貌，简直让自己移不开视线，让自己忍不住想臣服在她身下，却也想征服她。
　　“我就知道你，只贪图我美色。”千雅看了下偌大的铜镜，这还是萧九成特意命人打造的，可以看的全身，她觉得萧九成很打扮，不管是给她，还是急着，她现在穿的所有衣裳，都是萧九成特意命人缝制的，每一件衣服都是那么好看，反正千雅就没有不满意过。
　　萧九成闻言，就笑笑，没有否认，开始为千雅梳发。
　　“除了美色，你还喜欢我什么？”萧九成的默认，让千雅不满，又追问道。
　　“千雅的一切，我都喜欢。”萧九成回答得讨巧。
　　“分明是说不上来。”千雅有些无理取闹的说道。
　　“每次千雅都纠结于此，不如这样，哪次等我空时，把千雅的好，一一都说给你听，就怕一天一夜都说不完。不过现在，我们得赶紧去主院，别让父亲久等了。”因为时间的关系，萧九成给千雅梳了一个简单的发饰，稍微上了一下妆。
　　千雅也觉得现在不是说私房话的时候，便和萧九成赶紧去了主院。
　　“姐姐，可真美，绝对是天下第一美人。”独孤诚看着美艳非凡的千雅，由衷的说道，他房里纳了不少美妾，和姐姐一比，都黯然失色。独孤诚觉得，这天下就再也找不到第二个像姐姐一般，美艳逼人，架势十足的女人了。
　　“确实，千雅确实越发美了。”独孤晋也点头说道，女儿还是在家中打扮得漂漂亮亮的好。一身红衣的千雅，一身白衣的萧九成，一个艳而不媚，一个秀雅明丽，截然不同风格的美丽极的两个女子，站在一起，看着都让人觉得赏心悦目。
　　萧九成原以为自己觉得千雅比以前更美了，是自己的私心加偏爱的缘故，看来，大家也都是这么觉得。
　　“你们从小夸到大，不嫌腻么？”虽然今天自己最亲近的三个人都夸自己美了，但是她还是觉得萧九成最美，而且也是越来越美，她看着一下萧九成，便拉萧九成一起坐自己的座位上。萧九成和千雅一起做，萧九成自然而然的就把身体依偎在千雅身上，两人亲密至极，一点都不顾忌在场的独孤晋和独孤诚。
　　独孤诚早已经见怪不怪了。
　　在千雅身边温顺得就像小绵羊的萧九成，独孤晋不禁多看了两眼自己的女儿和萧九成。
　　“父亲打算如何处置吴王府一干人等？”四人聊了一下现在天下的格局，以及之前的战事之后，千雅问出自己最关心事情。
　　“父亲信上说了，吴王府由你来处置，你想怎么处置就怎么处置，千雅打算怎么处置呢？”独孤晋反问道。
　　“吴王府所有男丁，一律处死，女眷年轻的充为军妓，其余女眷，全部卖身为罪奴。”千雅语气冷然的说道，这个处置，也是上一世李君灏对独孤家的处置，如今，她全都一一奉还。
　　依偎在千雅身上的萧九成，能感觉到千雅身上散发出的冷意，其实千雅对战俘这般处置，其实有点狠。
　　“那萧艺璇和他儿子怎么办？”独孤诚问道，萧九成现在在他独孤家身份可非比寻常，姐姐和萧九成感情又这么好，萧艺璇怎么说也是萧九成的亲姐姐，如果不给萧九成卖个人情，好像也说不过去。
　　萧九成显然也想知道千雅会怎么处置她姐姐，所以原本依偎在千雅身上的萧九成这才微微的从千雅身上撤离，坐直了身子。
　　“可以放过萧艺璇，但是李君灏的儿子必须处死。”千雅迟疑了片刻之后坚定的说道。
　　萧九成听完之后，她的心情有些复杂，虽然说二姐的孩子是李君灏的嫡子，但是总归也是自己的外甥，她还抱过一两回，如果连二姐的孩子都一起处死的话，二姐有应该会恨死自己了。不过就算不处死她的孩子，弄死了她夫君，她也是一样恨自己的。自小一起长大的姐妹，如今要反目成仇，萧九成内心也不好受。但是她清楚，千雅放过二姐，已然是顾虑到自己的立场了。
　　“九成觉得呢？”独孤晋询问萧九成的意见。
　　“其实我觉得可以先处死李君灏，吴王府其他人等，可以等日后夺得天下之后再处置，毕竟要得天下，必先得民心，独孤家还是留些仁义的好名声，比较好。”萧九成回答道。
　　“九成所言还是有道理的，千雅觉得呢？”独孤晋问千雅，毕竟他答应千雅让她处置吴王府，不过萧九成的所言还是非常有道理的。
　　“李君灏必须尽快处置，免得夜长梦多，其他人等，父亲和九成若是觉得日后处置更好，那就日后处置吧。”除了李君灏，千雅对吴王府其他人并没有太强烈的恨意。
　　萧九成见千雅同意之后，便再次依偎到千雅身上。
　　大概是除掉了心腹大患，独孤家三人的情绪都不错，不禁多饮了几杯酒，四人更是畅聊天下的局势，当然更多是独孤晋和萧九成在分析局势，千雅时不时的插上一两句，独孤诚插不上罪，就只顾着喝酒。
　　到亥时，持续了一个多时辰的家宴才结束。
　　回院落，萧九成便让锦儿备水，自己要沐浴，萧九成便拉下午已经沐浴过的千雅一起沐浴。


第172章 
　　萧九成一出来，千雅就看到，看到萧九成小跑，那淡青色的裙摆轻轻摇曳，好似微风中的柳枝一般，轻轻的飘舞起来，风姿绰约，让千雅看得移不开视线。
　　萧九成很快就跑到千雅面前，伸手就抱住了千雅，虽然知道这是萧府不比在独孤家，但是千雅还是回报住了萧九成。
　　“这可是在你娘家，你不怕别人多想呢？”千雅轻声问道，光天化日之下，搂搂抱抱成何体统。
　　“别人顶多以为我们俩比较亲近罢了，哪里会多想。”萧九成不以为然的说道，自己和千雅同为女人，一般人就算觉得有些奇怪，也不会多想。哪里想得到，这性别竟然成她和千雅成有私情的掩护。不过怕千雅在外不自在，萧九成还是体贴的乖乖的放开千雅的手。
　　“不过在外面还是谨慎一些为好。”千雅说道，大概是做贼心虚，觉得在外面还是要小心一些比较好。
　　“人家只是许久未见千雅，想千雅了。”萧九成说道，她觉得现在好似一刻都离不开千雅似的。
　　“又没有过多久。”千雅听着，虽然表面上还是傲娇的，心里却是喜滋滋的，其实她也觉得过了很久。
　　“可是我就是觉得过了很久很久了……”萧九成从来没想到自己竟然也有这般小女儿姿态的时候，不过她和千雅大概正是情浓之时，过些时日大概就好一些。
　　“你和你姐姐说得怎样了，你姐姐愿意嫁给李修吗？”千雅对萧景汐和李修的婚事，还是有些在意的。
　　“千雅似乎很意我姐姐和李修的婚事，可是为了日后独孤家好借助护国公府势力呢？”萧九成问道，她怎么觉得千雅变聪明了呢？
　　“自然。”既然萧九成这么问了，千雅也不矫情，直接承认了。
　　“我姐姐还没决定，不过已经不似之前那么坚定不嫁李修，只要到底要不要让我姐嫁李修，我要先会会李修再做决定。不过不管李修能不能娶到我姐姐，我都有办法让护国公府的势力为独孤家所用。”萧九成笃定的说道。
　　“如果不能结成姻亲，萧府和护国公府姻亲关系就弱了，李修到时候是否会念着这点情分，就难说了。”千雅可没有萧九成这么乐观，不过千雅倒也不太担心，上一世，萧景汐能嫁给李修，那一世，萧景汐会嫁给李修的可能行还是很大的。
　　“千雅先别担心，到时候会有办法的。”萧九成说着说道，不过她总体还是看好李修和姐姐的婚事的。
　　“你说有办法，那定然是会有办法的。”千雅对萧九成还是十分信的过。
　　“千雅对我这般自信？”萧九成问道，她总觉得千雅对自己聪慧和智谋有着一种莫名的信任感，好似当年让自己嫁入独孤家时就有了。
　　“九成一直都是如此聪慧，这两年代管独孤家的封地，政绩有目共睹的，我还有什么不放心的。”千雅理所当然的说道。
　　“如此赞誉，让人家诚惶诚恐，智者千虑必有一失，我也不可能任何事情，都能想得面面俱到。”萧九成谦逊的说道，千雅信任自己是好事，但是她总怕千雅对自己有过高的期许，毕竟希望越大，失望越大，就怕哪一天让千雅失望了，那就不好了。
　　“你再聪慧也只是人，难道我不知道？”千雅不以为然的说道。
　　“我姐姐想见见你。”萧九成开心的对千雅知道。
　　“她为什么想见我？”千雅和萧景汐没什么私交，自从上次娶亲，也有三年没见过萧景汐了，萧景汐要见自己，实在有些奇怪。
　　“我和姐姐说了我们两的事情，姐姐大概对千雅这个妹婿好奇吧。”萧九成笑着说道。
　　妹婿？萧九成竟然也和萧景汐说了她们之间的事情，也不知萧景汐会怎么想的，想到等下要面对萧景汐，千雅就有些不自在。千雅抬头望向萧景汐的院落，见萧景汐已经矗立在院子门口了。
　　萧九成跑出来的时候，萧景汐也跟萧九成出来，她一直担心九成性情太过寡淡，如今看到妹妹迫不及待的飞奔到千雅身边，并抱住千雅，那般欢快和热烈的情感，这样有温度的九成，萧景汐发自内心的为妹妹感到开心。
　　“你姐姐过来了。”千雅对萧九成说道。
　　“一起过去。”说着，萧九成自然而然地就是伸手去牵千雅的手。
　　被萧九成牵住手，并在萧景汐的视线之下的千雅，脸不自觉的就有些红了，此刻的千雅又是尴尬，又是害羞，真是有种丑媳妇见公婆的感觉。
　　萧景汐看着两人手牵手一起过来的萧九成和千雅，不自禁微微笑了。
　　“萧姐姐，好久不见了。”千雅有些羞涩且不自然的主动朝萧景汐问候道。
　　“确实很久没见千雅了，千雅似乎更漂亮了。”萧景汐的态度就自然了许多了。
　　“哪里^”千雅不好意思的说道，她觉得自己去西北两年，自己糙了许多。
　　萧九成如此绝色，她的姐姐萧景汐能差到里，虽然不及萧九成那般雅致至极，却也相差不远，千雅眼里的美人没有几个，萧景汐绝对也能算一个，不然李修也不会违背伦常铁了心要娶大自己三岁的嫂子。
　　“千雅，你陪姐姐说说话，姐姐，你帮我招待一下千雅，我怕她一个人在府里呆无聊，我现在就去会会李修。”萧九成对千雅，她让自己最喜欢的两个女人在一起聊聊天，培养一些感情，似乎是不错的选择。
　　本来就尴尬害羞的千雅，没有萧九成作陪，面对萧景汐，就更害羞，也更尴尬了。
　　“我陪千雅在府里走走可好？”萧景汐主动开口询问千雅。萧景汐说话声音，语气，还有举止形态，都透着一股温柔似水的感觉。
　　“那最好不过了。”千雅回答道，她发现了，萧九成的温柔很大部分，并不是她的天性，而是为了保持让世人喜爱的形象罢了，也就是说萧九成的温柔很大部分是后天的面具，而萧景汐真真是温柔到骨子里女子。
　　“千雅似乎有些拘束，可是千雅不喜让我知情你和九成之间的事？”萧景汐问一旁一直都和安静的千雅，其实三年前，她初见千雅，还是隐隐不太喜欢千雅的性情，总觉得太过孤高，如今她才发现，千雅其实只是不善和人相处罢了。
　　“不是，只是我和九成都是女子，违背伦常，不知姐姐会作何感想，心中有些羞意，又有些忐忑不安。”千雅回答道，她也不确定萧景汐对自己和萧九成之间不符合伦常的情意抱持着怎样的态度。
　　“其实我原本也不太赞成，不符合伦常是其一，其二是怕你和九成之间难有一个好结果，后来听九成说，你父亲和弟弟都默许了，我也没什么立场好反对，但是内心总归还是觉得有些不对。刚才见九成奔向你的急切，抱着你的热烈，看着你的专注，对你好似有满满要溢出的感情，我从未见她如此开心，如此热烈的喜爱着一个人，便觉得，她若喜爱，就随她去吧，毕竟她自小和别的寻常女子都不一样。她聪慧，胸襟广阔，有丈夫志，一般男子是降不住她的，她大概也不喜欢做男子背后温顺的妻子，更愿意和男子一较高下，大抵更喜欢，依赖她，需要保护她的弱势女子。”萧景汐对千雅说道。
　　千雅听着，其实很想反驳，她哪里依赖萧九成，她哪里需要萧九成保护了，明明更柔弱的人是萧九成了，但是萧景汐毕竟是她要讨好巴结的对象，虽然听着不服气，但是千雅硬是都承下了。反正，萧九成的丈夫志，她是没看出来，萧九成好色似男子，她倒是知道了。
　　“原来九成是这样的，在我心中，她也是文弱得也需要别人保护和呵护。”千雅还是忍不住为自己辩驳一下，她就是不承认自己弱得需要萧九成保护。
　　萧景汐闻言，不禁笑了。不过，她还是觉得，九成的性情更大气一些，千雅的性情反倒更娇贵许多。一个外弱内强，一个外强内弱，虽然同为女子，但是倒是有种互补的感觉。
　　“你们这般也好。”萧景汐由衷的说道，她和李韬夫妻情深，也是多年相处，点点滴滴积累而来，她不曾有过像九成这般好似要燃烧一般热烈的喜爱着一个人，虽然这样的情感在萧景汐看来，看着稚嫩幼稚，却也诚恳无畏，不由得让人会心一笑。
　　李修送萧景汐回来之后，就一直暂住在萧家的偏院，也不肯回护国公府，就是打算和萧景汐这般磨下去了。
　　萧九成来到偏院的时候，并没有进去，毕竟男女有别，只是李修贴身小厮把他家的公子给请到外面来。
　　李修一听说是萧府的三小姐，马上就出来了。
　　萧九成看着和独孤诚一样高，和死去的李韬长相有些神似的年轻男子，身材高挺，好似苍松一般，一看就是武将的身体，挺拔有劲，不似文人那么文弱，却不像独孤诚那般壮硕、满身肌肉，让人退避三舍。李韬也是出了名的美男子，李修自然也是十分俊秀，只是武将，肤色会深一些，不像李韬面若冠玉，却是病弱苍白的异样美感。李修的身材，和样貌倒有些像独孤晋，倒不是说长得像，只是感觉上像，这样的外貌长相配姐姐，萧九成是满意的。不像独孤诚一副武将模样的蛮横，至少，透着还透着几分儒雅，又不像病逝的李韬，太过病弱。自从李韬之后，萧九成觉得给她姐姐再寻夫婿的话，定然要寻个身体好的。不说其他的，至少能长寿一些。
　　萧九成觉得，男子怎么都没有女子香软好看，但是非要选顺眼一点的样子的男人话，她不会手无缚鸡之力的文人，反倒会选像李修和独孤晋这样看起来文武双全的男人。
　　萧九成在打量李修，李修也在看萧九成，他记得萧九成，只是上一次见萧九成，还是他兄长娶景汐的时候，那时候萧九成才九岁，只是印象不太深刻了。他知道，萧九成是景汐最疼爱的妹妹，也时常听景汐说过萧九成的妹妹，也听说萧九成代独孤晋管理麾下封地，入城以来，也见识过这些这些在萧九成治理之下，一片繁荣，对萧九成，他知绝对不是一个简单的女子，因此，不敢轻忽半分。至于萧九成的姿态容貌，李修倒是没有太在意，他眼中，这世间最美的女人莫过于萧景汐，这个他默默爱了许多年的女子。
　　“三小姐来找修，不知有何事？”李修小心应对，萧府对自己的要娶景汐的事情上，都是反对的，所以萧九成的立场，李修也不乐观，不过无论是谁，也不会动摇他的决心。以前，景汐作为他哥哥的妻子，他的嫂子，他就算有非分之想，也只能藏在心中。他哥哥病逝之后，他便想替哥哥照顾景汐，何况他哥哥临终之前，还托付自己照顾景汐。虽然他哥没有明说，但是李修知道他哥一定是知道的，谁都不能阻止他娶景汐。
　　“你应该猜到了几分，我姐姐并不想嫁给你，你苦苦相逼一个刚丧夫不久的女子，这个女子还是你的嫂子，似乎不是君子所为。”萧九成说道。
　　“我以为三小姐和一般人不同，看来也不过如此。”李修聪明的避开萧九成的指控，反激萧九成。
　　“你激我没有用，我姐姐的态度才是最关键的，我姐姐如此抗拒这段婚事，你若真喜爱她，又岂会舍得这般逼迫她呢？”萧九成质问道。
　　李修倒是发现了，萧九成的态度还是和其他人不同，其他人都是围绕在她和景汐叔嫂的身份上劝说，萧九成一直以景汐的意愿为主，这让李修觉得如果能说服萧九成帮自己，或许事情会有转机。
　　“我只是太过喜爱她了，求而不得，才出此下策，虽然我也知这般逼迫她不对，但是，我若能娶到她，我定会百般疼爱她。”李修异常认真诚恳对萧九成说道。
　　“我姐姐现在最在意的人，便是骁儿，你打算如何处置？”萧九成问道。
　　“骁儿本就是李家的血脉，是我哥和景汐的儿子，我一直都视若己出。”李修说道，哥哥在时，他就已经十分疼爱骁儿，自己说要去景汐，骁儿便是第一个赞成的。
　　“若是视若己出，你怎么会抢你侄子的爵位呢？”萧九成一阵见血的问道。
　　李修也是个聪明人，一听萧九成这么说，马上就明白了萧九成的用意。
　　“这是母亲的意思，这就要说起护国公府的秘密，哥哥虽然是嫡子，但是并不是母亲所出，甚至连兄长都不知情。当年我母亲和父亲房里的侍女同时有孕，母亲不幸流掉了孩子，正巧侍女却因早产生下兄长而死。我父亲子息艰难，年过三十五才有子，毕竟是头一胎，父亲十分重视，便把早产兄长抱入母亲房中养，对外宣称兄长由母亲所生，便是嫡长子。五年后，母亲再次怀孕，生了下我，但是兄长作为嫡长子的身份已不能改变。母亲之心难免有偏颇，所以才坚持让我继承爵位，我为了让母亲接受我娶景汐，而做出的交换条件。不过你放心，只要我娶了景汐，木已成舟之后，便把骁儿立为世子，这点，九成和景汐都尽管放心。”李修为了争取萧九成，不但把护国宫府的秘密都说了出来，还承诺立李骁为世子。
　　原来护国公府还有这样的曲折，那爵位本就该属于李修的，但是李修所说，是真是假无从得知，萧九成也没兴趣去探究，但是李修对姐姐到底愿意做到什么成都，萧九成还是要试一试。
　　“你说婚后把骁儿立为世子，你把我姐姐娶到手后，到时候木已成舟不认账，那又该怎么办呢？”萧九成反问道。
　　“那三小姐的意思是？”李修问道，他觉得萧九成没有这么简单。
　　“你现在或许可以真心待骁儿，但是我姐担心，你日后和她生有子嗣后，难免也生出偏颇之心。所以，你可否为了我姐，不要自己的子嗣呢？”萧九成问道，这样的要求对男子来说，确实是异常过分。
　　李修果然犹豫了，毕竟不孝有三，无后为大，但是转念有一想，他都有过为景汐终身不娶的想法，如果能娶到景汐，把骁儿当成自己的孩子，那也未尝不可，到时候，也不怕母亲对骁儿和自己的子嗣也有了偏颇之心，倒是可以有一绝永患。
　　“好，我答应你，但是你真要确保我能娶到景汐才行。”李修郑重的说道。
　　“我都能说服你不要子嗣，说服我姐嫁你，又有何难？我这有一颗绝嗣的药，你吃了，身体不会有任何异样，只是不能让女子受孕，你敢不敢和我赌一把呢？”萧九成挑眉问道，果然从袖子从取出一颗黑色药丸出来。
　　李修看了一下萧九成，再看了一下黑色药丸，大概迟疑片刻，毅然接过药丸，放入口中，吞入腹中。
　　萧九成没想到李修真的吃了，这等魄力，真是不是一般男子该有的，想来姐姐也当了一把红颜祸水，萧九成的嘴角不禁微微上扬。
　　“姐夫真是条汉子，那就请等我的好消息。”萧九成连称呼都变了。
　　李修听着萧九成这声姐夫，只觉得通体顺畅，已经争取到了萧九成的支持，他要娶到景汐的可能就大大增加了。


第173章 
　　“千雅能如此恣意的决定自己的未来，真是极好的事情。”萧九成有些羡慕的说道，自己再聪慧，也不能如此，想不嫁就不嫁，最多只能选择嫁给谁。
　　千雅并不觉得开心，这一世，背负着上一世的包袱，已经不知开心为何物了。
　　“九成也能决定嫁给谁，嫁入我独孤家，我们独孤家没有那么多繁文缛节，定然给你比其他女子更多的自由。”千雅才切入今天的来意。
　　“听起来似乎不错的样子，我也和父亲表明愿意嫁入独孤家，只是父亲还是在犹豫，我也束手无策。”如今吴王府也来凑一脚，独孤家必定是着急了，父亲大概也开始犹豫了，虽然她本想多拖一段时间，不过如今觉得早些嫁入独孤家也是可以的。
　　“九成如此聪慧，应该问题不大，只要九成愿意嫁入独孤家，我独孤千雅向你保证，我们独孤家绝对不会亏待于你，让独孤家待你也如待我一般，让九成在独孤家过得自在。”为了让萧九成嫁入她独孤家，独孤千雅真是威逼利诱全用上了。
　　千雅都如此保证了，萧九成有些心动，说不准在独孤家比在自己家还自在。
　　“九成才十五岁，不急着成亲，先定下婚事如何？”萧九成问道，十五岁，身子都还没长好，成亲实在为时尚早。
　　“不行，必须尽快嫁入独孤家。”独孤千雅断然拒绝，她就怕夜长梦多，还是把萧九成抬入独孤府，她才觉得安心。
　　“尽快嫁入独孤家也行，不过我有个要求，现在不能圆房，必须等十八岁以后，毕竟现在身子还未长好，提早圆房，与女子身子有损。”如果千雅能答应，她就能让千雅早些安心。
　　“没有问题。”千雅一口就答应了，在她看来，这些问题都不大，毕竟她弟弟才十五岁，她记得萧九成生的第一个儿子的时候，都二十六岁了，之后几年，也一直没有其他子嗣。李君灏总共有三子两女，除了皇长子是萧九成所出，其他两子两女都是其他嫔妃所出，李君灏如此宠爱萧九成，却只生一个儿子，其他宾妃只是偶尔临幸就有怀孕的，显然不是李君灏的问题，应该萧九成身体不易受孕。不过千雅看萧九成体态婀娜如柳枝，身子骨纤细文弱的样子，显然就不是很能生养的女人，中看不中用。古人认为，身体丰满，臀大的女人才是最能生养的，千雅也只是以这个标准看萧九成。
　　“你会排斥，我弟弟到时候纳妾吗？”独孤千雅问道，靠萧九成让独孤家人丁兴旺起来，是不大可能的，不过女子一般讨厌夫君纳妾，当年她非常不喜李君灏纳妾，纳萧九成为妾的时候，李君灏哄骗她说，为萧家的好名声，也为拉拢护国公，硬是让她为顾全大局，而不得不接纳李君灏纳妾。李君灏纳妾，在前世就已经是她心头上扎针了，自己当时竟也能硬生生的忍下来，如今想来，独孤千雅都觉得不可思议，后来当上皇后又如何，竟让自己从一开始就委屈自己。明明上一世，她也希望她的夫君像她父亲一般，一生只爱一人，至死不渝，最后却为李君灏委曲求全，李君灏若真怜她一些，也就算了，还恩将仇报，把独孤家灭门，想来，独孤千雅对李君灏的恨意就更浓了。
　　如果萧九成不喜欢弟弟纳妾的话，独孤千雅觉得，那就让弟弟不要纳妾，不过弟弟一看就不是父亲那种专情的男子，倒是有些难办，不过她记得萧九成就算成了皇后，也不排斥给李君灏广纳嫔妃，而且似乎还很积极。
　　“为独孤家开枝散叶，多纳几名妾无妨，何况诚公子还是独子，更该如此。”萧九成十分大方的说道，她当初预想过，她若嫁给男子为妻，到时候以自己的喜好，为夫君纳几名妾室，在院中陪自己解闷也是极好的事情，给夫君纳妾这事，萧九成当时想来，比嫁人这事还来劲，好似自己纳妾似的。女子生儿育女是十分辛苦的，她才不要受这样的苦，她只要生一子，继承家业就好。夫家的传宗接代，开枝散叶什么的都交给妾室就好，所以夫君纳妾对她来说，简直就是极好的事情。
　　“一般女子，皆不喜夫君纳妾，九成还真是识大体。”独孤千雅语气有些怪的说道，她有时候还真不明白萧九成这个女人，真有女子对夫君纳妾之事完全不在意吗？反正独孤千雅觉得自己做不到，上一世，她被废的诏书里，就有一条罪名说她生性善妒，虽然泼了一堆的污水在自己身上，这一条，倒是事实。她善妒，她不否认，当时首妒之人就是萧九成了。
　　“若是夫君不纳妾，这生儿育女的重点全落我一人身上，若不能生养，必定压力极大，被夫家埋怨，若是能生，一个接一个的生，女子的一生都耗在生儿育女上，实在辛苦，其他什么都不用做了，何况女子生儿育女都是鬼门关走一趟，让别的女子帮我分忧解难有何不好。”萧九成藏住让妾室给自己解闷的想法，只说其中一点。
　　“九成想法倒是奇特，也有道理，不过九成大概从未真正喜爱过一个人，若真喜欢一个人，就算觉得生儿育女辛苦，也不容他身边有另外的女人，不过像九成这般倒也挺好的，都在为自己做打算。”千雅原以为萧九成会如此，大概是因为所受家风如此，一般文官家的小姐们，在夫君纳妾方面，各个都识大体，那都是打断了牙往肚子里吞，装着优雅，没想到萧九成实实在在是在为自己打算。看来萧九成上一世大概也是如此，原来李君灏上一世也未得萧九成的真正的爱，不然萧九成又岂会那般大方。
　　“哦，听千雅意思，千雅有真正喜爱之人？”萧九成闻言心中一惊，刚知道千雅不想嫁人，如今又知道千雅心有所属，难道是所爱之人，身份特殊，求而不得，不嫁以守心，不知为何，想到这个可能，萧九成心中竟有些不是滋味。
　　“没有，只是从我母亲和父亲身上有所感悟罢了。”独孤千雅断然否认，这不过是上一世的感言罢了。
　　“独孤将军对城阳公主情比金坚，世间少有，真是难能可贵。”萧九成闻言，心中微微一松，方觉好受一些，她倒乐见千雅以独孤晋的标准找夫君，也只有那样的男子才配得上千雅，不过她不认为这世上会出第二个独孤晋。
　　“这世上再无像父亲之人。话说远了，九成现在可以放心嫁入我独孤家了吧？”千雅淡淡发现话题不自觉被带跑，赶紧调回之前的话题。
　　“千雅很着急娶九成？”萧九成问道，她这话问得有些歧义。
　　“自然。”独孤千雅完全没察觉到歧义，回答得十分顺溜。
　　“你们催婚，目前催婚最好的方法，不管我爹松不松口，就是尽快直接下聘，最好让全城都知道千雅与九成有救命之恩，最好也做出以恩相挟的姿态，越多人知道越好，虽然对独孤家名声不太好，但是我父亲要让人知道他被迫嫁女，这是萧家的退路。你们独孤家日后要起事，成了最好，若是不成，免我萧家受牵连，也免我父亲后顾之忧。到时候，我在众人表示，愿意为报恩，以恩相许，这事就算是定了。”萧九成说道。
　　“九成好提议，我明日就让人抬聘礼过来，到时候全城敲锣打鼓，必定让全城轰动。”果然说动萧九成最是管用，千雅觉得自己把注全压在萧九成身上，是压对了，萧九成愿意配合这一计，简直是不能更好了。
　　“到时候，九成和千雅姐姐就是一家人，千雅就真的是姐姐了。”萧九成伸手握住千雅的手，语气亲昵的说道。
　　萧九成又握自己手，千雅不知道女子间是不是都是如此亲昵的，反正她是没有闺中密友，独来独往惯了，很不习惯被萧九成如此亲昵的对待，她很想抽回自己的手，可是明天的婚事能不能成，全看萧九成的了，所以千雅知道这一刻，无论多么不习惯，她都要忍，还得和颜悦色的应对萧九成。。。。。
　　“自然是一家人，萧九成就是千雅的弟妹了。”千雅赔笑的说道。
　　萧九成觉得千雅还真是不太会懂掩饰自己的情绪，自己的亲近似乎让她不自在了，不过还要忍着，莫名的，萧九成都为千雅感觉辛苦，不过心中却觉得莫名开心，逗弄得就更起劲了，指尖还轻轻滑过千雅的手背。萧九成若是男子，定然是吃豆腐的行径，偏偏是个比千雅柔弱多的女子，长得如此文雅，那动作竟然一点都不显得猥琐。
　　千雅真觉得萧九成动作就像毛毛虫爬过，特别想一巴掌拍死，或摁死的冲动。不过她也倒没注意萧九成的动作有什么不妥，她以为女子之间都是如此。千雅庆幸上一世并没有交好的女子，这一世也不想和女子交好，特别是不想和萧九成交好，可是萧九成一副我很想和千雅姐姐交好的样子是怎么回事？。
　　其实千雅不知，即便其他女子感情好到搂搂抱抱，萧九成其实不曾对其他人主动示好过，不然，她怕是就更不自在了。。


第174章 
　　次日，千雅先醒，醒来的时候萧九成还在熟睡，显然昨夜被自己折腾得累坏，想到昨夜她们之间极尽亲密，千雅看着萧九成的视线就出奇的温柔。她轻轻吻了一下萧九成额头，便轻手轻脚的起身穿衣，甚至出了房间才让婷儿为自己梳妆打扮。
　　“少夫人呢？”婷儿见就自家小姐一人出来，好奇的问道。
　　“她累坏了，还在睡。”千雅含笑说道。
　　“小别胜新婚，小姐定然把少夫人折腾坏了，少夫人身子骨弱，小姐可得悠着点。”婷儿一边为千雅梳发，一边说道。难得自己今日能给小姐梳发，平日里都是少夫人亲自伺候。婷儿以前还不理解为何小姐为何会爱上同为女子的少夫人，如今她觉得没有人比少夫人更是适合小姐了。少夫人极有女子的柔情，又可以像男子一样宠着小姐，可以说，少夫人是她见过最厉害的女子，也是婷儿最为佩服的女子。小姐能和少夫人相爱，她都为自家的小姐感到开心。她觉得她家小姐也很好，少夫人疼小姐不假，小姐疼少夫人也是一分不少，如今看着她家小姐和少夫人恩爱的样子，她都觉得高兴。
　　“我有分寸。”千雅虽然这么说，心里还是不免有些心虚，她昨夜确实有些没节制，确实把萧九成折腾得有点狠了，谁让九成千娇百媚的样子，总是透着一股欲拒还迎的媚态，让她忍不住想让九成一遍遍的持续绽放。
　　“小姐怎么不陪小姐多睡一下？”婷儿又问道。
　　“心里还有一件很重要的事情要处理，没有处理完，我心里总是不踏实。”千雅敛下在说道萧九成时候的柔情，目光变的有些冰冷。
　　婷儿一听千雅态度严肃，便知一定是很要紧的事情，便不再追问，便认真的为千雅梳发。
　　“少夫人醒来，如果问我去哪，你就和她说，我去一趟牢房。”用过早膳后的千雅对婷儿交代道。
　　独孤晋派重兵看守李君灏，看守的将士半点都不能疏忽。
　　“大小姐。”看守着李君灏的将领赶紧朝千雅行礼。
　　“你们先退下，在门口守着。”独孤千雅对守将和看守的士兵退出到牢房外。
　　铁栏内，一直蹲在地上的李君灏，听到千雅的声音，便站了起来，然后目光阴狠的看着千雅。
　　千雅看着李君灏，上一世的种种一一的从脑中浮过，如今看着阶下囚的李君灏，千雅扬起了一股冷笑，想要亲自手刃李君灏欲望从未减少过一丝一毫。
　　“为什么？”李君灏恶狠狠的问道。
　　“什么？”千雅反问道。
　　“从第一眼看到我，你就狠我，独孤家就处处针对我，处了我意图掉包新娘之外，我怎么都想不明白，你们为何对我产生非常不可的恨意？”李君灏质问道。
　　“这就是今日我来这里的目的。”千雅冷笑的说道，她必须要让李君灏自己近似今日为何有这样的下场，她想让李君灏尝一尝上一世自己所遭受的一切。
　　“如果，我告诉你，我重活了一世，你信不信？”千雅问道。
　　李君灏没有回答，只是看着千雅，等千雅说完。
　　“想娶萧九成为妻，想当皇帝，上一世的你，这些你都得到了……”千雅把上一世的事情都详细的和李君灏说了一遍。
　　李君灏听完，手紧紧握成了拳头，他心爱的女人，他皇位，他原本应该拥有这一切，如今却只能沦为阶下囚，这一切的罪魁祸首都是千雅。李君灏如何不恨，恨不得把千雅碎尸万段，但是他只能把那滔天的恨意一一掩下，他还想活着，只要有一丝希望，只要自己能活这，他相信，原本属于他的一切，他都会抢回来。
　　“荒谬，上一世的李君灏与我何干，这一世的我何其无辜？”李君灏为自己辩解道。
　　“你觉得自己无辜吗？那上一世的独孤家又不无辜吗？我独孤家助你夺得天下，你却恩将仇报把独孤家灭门了。你就是他，你哪里无辜了？我知道你现在一定很狠我，我就是要让你尝一下，强烈的痛恨着，却像刀俎上的鱼肉一般，无能为力得就像一只可怜虫。上一世，我就是这么被逼疯的。我不会给你任何生的希望，今日我就会亲自把刀插入你的心脏，绞碎你心脏，我也会把你吴王府灭门，只要吴王府的任何一个男丁，我全要一一诛杀殆尽，让你吴王府也断子绝孙，就像上一世的独家一般，一个男丁都不放过！”千雅语气同样饮恨的说道。
　　“我做鬼都不会放过你的!”李君灏狠得眼睛都爆红了起来，恨不得把千雅给撕了。
　　“就是这样的感觉，哈哈哈……”千雅笑了，笑得有些狂颠，上一世，她就是这样眼睁睁的看着独孤家被李君灏灭门，无能为力，什么都做不了的痛苦。那时候她的痛苦，永胜于现在的李君灏，只有李君灏知道了这一切，千雅觉得这才是完整的复仇。
　　萧九成醒来，见千雅已经不在了，第一件事就是询问千雅的行踪。
　　“千雅呢？”萧九成问婷儿。
　　“大小姐去了牢房。”婷儿据实回答，她见少夫人衣裳还没穿上，露出外面的脖子和肩上，满满都是吻痕，果然被自己猜对，小姐把少夫人折腾坏了。
　　萧九成闻言，便知道千雅去找李君灏了，回来第二天就找李君灏，千雅对李君灏果真不是一般上心，虽然是因为仇恨。
　　“现在什么时辰了？”萧九成把被子把自己裸露在外面的肌肤都遮住了，刚才急着问千雅行踪，并没有在意到这个细节。
　　“快午时了。”婷儿据实回答。
　　“你先出去，让人备水，我要沐浴一番。”萧九成记得昨夜被千雅弄得有多湿，床单都湿透，身上也不少汗。昨夜为了补充水分，屋内一整壶的水都喝光了，最后累到筋疲力尽，让千雅抱到另个房间，就抱着千雅一起睡下了，身子都没擦。
　　婷儿闻言，马上出去让人准备。
　　腿间的酸疼，提醒着萧九成昨夜的放纵，最后都累得双腿都快合不上了，昨夜大概是她们做过最激烈的一个晚上。就是平日对此十分大胆放肆的萧九成，想起昨夜自己羞人的反应，都羞红了脸，特别沐浴的时候，萧九成明显感觉腿间还十分湿滑着，花ban都还有些红肿。
　　萧九成刚沐浴完，锦儿就进来了。
　　“小姐。”为萧九成梳发的锦儿，忍不住开口了，一副欲言又止的样子。
　　“何事？”萧九成问道。
　　“我刚才去看了二小姐，她总归是和小姐一起长大的二姐，我们萧府的二小姐。”锦儿语气有些不忍说道。我
　　“她怎么样了？”萧九成对萧艺璇也不是一点情分都没有，到底还是一起长大的亲姐妹。
　　“自然是不好的，她拼命求我，说一定要见小姐，小姐一直对二小姐避而不见，二小姐对此颇有怨言。”锦儿终还是把心里想说的都说出来。
　　“行吧，等我用过午膳，去见她。”萧九成松口，再不见二姐，似乎确实有些不近人情。
　　作者有话要说：　　萧九成：要被千雅弄坏了，什么时候，我也能把千雅玩坏呢？


第175章 
　　“你终于肯见我了，我以为你真的铁石心肠了。”萧艺璇看到萧九成语气幽幽的说道。
　　“我知道你见我肯定是为了李君灏，就算我为李君灏求情，也无法让独孤家放过李君灏，既然无法做到，见了也是徒然。”萧九成回答。
　　“李君灏，他是你姐夫，是我夫君，你难道就真的这样见死不救吗？”萧艺璇走向萧九成，抓住萧九成的双肩，摇晃着。在近距离处，她看到萧九成脖子上的吻痕，心中就有些发恨，自己被软禁，自己夫君生死未卜。她对自己的亲妹妹避而不见，自己快活，哪有半分顾及姐妹之情。可是如今，也别无办法，只能苦苦哀求萧九成。
　　萧九成微微蹙眉，她的肩被萧艺璇用力抓得有些疼，却任凭萧艺璇摇曳。
　　“他是独孤家的死敌，如今战败被俘，如何处置不是我一个外姓的儿媳可以做主的，二姐就不要为难我了。”萧九成微微无奈的说道。
　　“九成，二姐从来没有求过你什么，你就帮帮我，救救你姐夫好不好？”萧艺璇见萧九成铁了心见死不救，但是她为了救李君灏的命，顾不得其他，向萧九成跪了下来。
　　萧九成见萧艺璇跪了下来，赶紧伸手去扶萧艺璇。
　　“二姐，这是作何？”萧九成知道她二姐一向也要是心高气傲，看来，二姐确实很在意李君灏。可是她知道千雅对李君灏的恨意有着非一般的执念，千雅断然不会放过李君灏，自己若是为李君灏求情，千雅未必会为自己放过李君灏，何况自己也不愿意让千雅为难。李君灏的死活，萧九成完全不在意。但是她二姐，虽然这些年，两人越走越远，也是无法改变她们是同胞姐妹的事实，她还做不到一点都不在意。但是这并不能让萧九成无法抉择，毫无疑问，她是会选择千雅的。
　　萧艺璇不顾萧九成的阻拦朝萧九成跪了下来。
　　萧九成拦不住萧艺璇，也只能同样朝萧艺璇跪了下来。
　　萧艺璇见萧九成也跪了下来，心中发冷，她知道萧九成是铁了心了不想帮忙。
　　“你我之间十几二十年的姐妹之情，在你眼中就这么一文不值吗？连我的夫君，你都不愿意救，连试一下你都不愿意，你就这么冷酷无情，铁石心肠吗？”萧艺璇红着眼睛指着萧九成指责道。
　　“二姐，其他事情，都好商量，唯独这件事情，我无能为力。”萧九成被萧艺璇这般指责，心里也不好受，却没有任何借口。
　　“九成，求求你，放过君灏好不好？我求求你，你让做什么都行，只要你们放过他……”萧艺璇一边哭着说道，一边拼命的朝萧九成磕头，一声声巨大的声响，萧艺璇的额头都磕出血了。
　　“二姐……”萧九成看着这样萧艺璇，十分不忍，眼睛都有些红了，她怕自己会忍不住心软。
　　“九成，我求你了，你就试试好不好，你在独孤家这么受宠……”萧艺璇不放弃的说道，一丝一毫的机会，她都不愿意放过。
　　“二姐，对不起。”萧九成语气沉重的说完，便站了起来，准备离开。
　　萧艺璇见萧九成要离开的背影，当下就急了，也赶紧站了起来。
　　“萧九成，那我见他最后一面总可以吧？”萧艺璇只能退而求次。
　　萧九成闻言停下了脚步，这也是她唯一能为萧艺璇所能做的。
　　千雅在告知李君灏一切的之后，并没有马上杀死李君灏，她要让李君灏感受一下被滔天的恨意撕咬着内心，却什么都不做了，那近乎煎熬一般的痛苦。但是，虽然千雅并没有马上要李君灏的命，但是李君灏一天不死，她内心都有种不安的焦虑感，为了避免夜长梦多，千雅也知道，处死李君灏不宜拖太久，免得生变。
　　她从天牢出来后，去了独孤晋的院落，此刻，她的内心承载了太多的情绪，这些情绪，她不愿意让萧九成知道，她只能去找唯一知情的父亲。
　　对萧艺璇心软的萧九成，带着萧艺璇去了天牢见李君灏最后一面。当然，此刻的萧九成并不知道，这一次的探望，会成为日后最大的隐患。
　　萧九成并没有进天牢，只是让萧艺璇一个人进去了，她并不想看到李君灏。事实上，她和李君灏之间并没有太大的仇恨，而且李君灏在她嫁人之前，凭良心说不算差，若不是当初千雅突兀的要把自己娶回独孤家，或许现在，她就是李君灏妻子。
　　萧艺璇一向养尊处优，从未去过牢房，那阴冷极的牢房，阴暗的光线，腐臭的气味，这一切都昭示着自己的夫君正遭受着非人的待遇。
　　萧艺璇进来的时候，李君灏都快疯了，他就像被激怒的野兽，却被困在牢笼之内，无法把仇恨宣泄的他，只能愤怒的咆哮。
　　萧艺璇在外头就听到了咆哮声，她听着心惊胆战，那声音就像野兽要把人撕碎一般的暴戾。萧艺璇几乎落荒而逃，但是这是她唯一能见到李君灏的机会，她压下心头的恐惧继续往里面走。
　　萧艺璇看到李君灏的时候，李君灏头发乱蓬蓬，脸上长着脏兮兮的胡子，已然看不到他原本俊美的五官，像个乞丐一样。最让萧艺璇揪心的是，此刻李君灏像丧失了理智一般，拿头撞向牢狱的铁笼，就像继续挣脱牢笼的野兽一般，浑然不知疼。
　　“夫君……”萧艺璇一下子就放声大哭了起来，她哭着喊着李君灏。
　　李君灏的眼睛都狰狞得通红，他隔着铁栏，伸手掐住了萧艺璇的脖子，似乎要把萧艺璇掐死一般。
　　“夫君……是我……艺璇……”萧艺璇被李君灏掐着，十分难受，几乎都快喘不过气了，她恐惧的看着这个陌生的男人。
　　李君灏看着苦苦挣扎的萧艺璇，那绝望的视线让李君灏的理智得到了恢复，这个女人并不是独孤千雅，他豁然放开萧艺璇的脖子。
　　脖子得到自由的萧艺璇跌坐在地上，拼命的咳嗽喘息，到现在她还能感受到刚才的绝望和恐惧。
　　待萧艺璇恢复之后，发现李君灏一直在冰冷看着自己，这让萧艺璇本能的身子往后退了几步。
　　“夫君……你好吗？”萧艺璇小心翼翼的问道，她不怪李君灏，她只恨独孤家把自己的夫君害成这般。
　　“你怎么进来的？”李君灏语气依旧冰冷的问道，如今他已经懒得对萧艺璇演戏了。
　　“九成带我进来的。”萧艺璇对于他们的处境感到很绝望。
　　李君灏听到萧九成的名字，想到萧九成原本会是自己的妻子，那刚压下的滔天恨意又涌了上来，他握紧了拳头，狠狠的锤向铁栏。
　　巨大的声响，让萧艺璇心中一震，看到李君灏拳头都溢出血，又十分心疼，不禁上前握住李君灏的拳头。
　　“夫君，你不要这样，我一定会想办法救你的……”萧艺璇其实自己也说服不了自己，她又能做什么，但是她又不忍看着自己的夫君这般自暴自弃。
　　李君灏看向萧艺璇，看到萧艺璇额头的血迹，突然想到了什么，他突然握住了萧艺璇的手，态度有些激动。
　　“夫人，是我夫君无用，让你受委屈了。我原想夺得天下，让夫人当上皇后，让你的姐姐妹妹看一看，让她们知道你是嫁对了男人，如今却什么都不能给你，还让被为夫的牵连，为夫的好恨……”李君灏虚情假意的说道。
　　“夫君……”萧艺璇闻言，更是大哭出声。
　　“我不甘心，我不甘心……”说着李君灏把手从萧艺璇手中抽出，狠狠地锤向地面。
　　“夫君，别这样！”萧艺璇哭着哀求道。
　　“我今日遭此绝境，都是败独孤千雅所赐，是独孤千雅，是独孤千雅把我害成这样，你一定要替我复仇，一定要替我把独孤千雅碎尸万段，不然我死不瞑目。”李君灏看向萧艺璇，又紧紧抓住萧艺璇的手，眼神迫切渴望地看着萧艺璇说道。
　　“我把要独孤千雅碎尸万段！”李君灏发狠的说道，说到独孤千雅，李君灏又陷入疯癫的状态。
　　“独孤千雅，我要杀死你，杀死你这个贱人，我要杀死你全家”李君灏像疯一样，不断的说道。
　　萧艺璇看着疯掉了的李君灏，她再怎么叫李君灏，李君灏都不再理她，想到自己的夫君被独孤千雅折磨疯了，她都恨不得一把火，把所有把李君灏害成这般的人全部烧死。
　　萧艺璇都进去半个时辰了，萧九成不得不让人进去，让人把萧艺璇给带出来。
　　萧艺璇出来的时候，萧九成明显看到萧艺璇脖子间明显的勒痕，而且明显萧艺璇脸上全是泪水。
　　“你没事吧？”萧九成有些不忍的问道。
　　萧艺璇并没有搭理萧九成，只是木然的往前走。
　　萧九成只是吩咐下人，把萧艺璇带回房间继续软禁，看着萧艺璇的背影，然后轻轻叹了一口气，她知道她二姐一定还是会恨自己。此刻，她特别想看到千雅，迫不及待的想要看到。
　　“父亲。”千雅在看到独孤晋的瞬间，就扑向独孤晋怀中，刚才从牢中出来的第一个感觉，就是来找父亲，她急需确定她的父亲还活着，这一切不是一场梦。
　　“怎么了？”独孤晋拍着千雅的背，心疼的问道。
　　“我刚去了牢中。”千雅说道。
　　“杀了李君灏了吗？”独孤晋问道。
　　“还没，我把上一世的事情全部告诉他，他恨不得把我撕成碎片，哈哈哈，上一世我也是这般……”千雅笑着说道。
　　“没有这个必要，直接一剑插入他心脏就好，这一切就结束了，你才能得到真正的重生。”独孤晋轻声说道，上一世给女儿带来的阴影太深了。
　　“是真的重生了吗？”千雅不确定的问道，她感觉这一切好像一场梦，那么的不真实，若不是梦，她怎么可能会重生？如果是一场梦，为什么这么长？她还是感到了不安，她好怕，杀死了李君灏之后，这一场梦就都结束了，她舍不得她梦中的萧九成。
　　“会的。”独孤晋轻轻拍着千雅的背说道，千雅的不安，他可以感觉得到。
　　当萧九成看到千雅的时候，千雅刚从牢中出来，和她一起出来的还有独孤晋。千雅手中拿着沾血的剑，手正在颤抖，她明显感觉到千雅的情绪的异常。
　　萧九成本能的快步走向千雅。
　　“千雅。”萧九成轻轻的唤道。
　　千雅在看到萧九成的瞬间，扔掉了手中的剑，紧紧的抱住了萧九成。
　　“什么都不许问。”千雅红着眼睛说道。


第176章 
　　“好，我不问，不问。”萧九成温柔极地说道，她也紧紧回抱千雅，轻轻拍着千雅的背部，安抚着千雅的情绪。
　　“你先带她回去。”独孤晋对萧九成说道。
　　萧九成对独孤晋点头，便带千雅一起回去。
　　千雅什么话都没说，只是一直抱着萧九成，好似萧九成会消失一般，只有感受着萧九成的存在，千雅才觉得这不是一场梦。
　　过了许久，千雅紧绷的身体才渐渐放松下来。
　　千雅的情绪缓和了下来，萧九成才松了一口气，她不知道千雅为什么在杀死李君灏之后，会有这么大的情绪反应，但是千雅显然不想让自己问，萧九成也只能把所有的疑问都压在心底。
　　“九成。”千雅在许久之后，终于开口说话了。
　　“我在。”萧九成回答道。
　　“你会一直陪着我，对吗？”千雅有些不安的问道。
　　“当然，我会一直陪着你，就算你赶我走，我都不走。”萧九成回答道。
　　“你真的都不想问吗？”千雅继续问道。
　　“你不想我问，我就不问。”萧九成虽然非常想知道，这个疑问一直埋在心底太久了，但是她感觉到千雅似乎一直都不想说。
　　“我什么都会告诉你，唯独这件事情，我还不知道怎么和你说，其实说不说也没什么关系，今天之后，就让它彻底过去吧，我余生都会对你好的。”千雅对萧九成异常认真的说道。上一世，自己对萧九成一点都不好，这一世她最早接近萧九成也是不坏好意的，她不想让萧九成知道这些，并没有任何好处，只会添堵。既然李君灏已死，就让上一世的种种彻底翻篇过去吧。
　　“只要你不再被这件事影响，我可以不用知道。”虽然萧九成还是想知道，但是她只要千雅真的可以不再被影响，那么她可以不知道。
　　“萧九成，怎么会有你这么好的女人？”千雅没想到萧九成就真的不追问了，如此善解人意的萧九成，不论谁娶到，都是一件极其幸福的事情。
　　“我对别人可没这么好，我只对千雅好，谁让千雅是我心尖上的人呢！”萧九成回答道，她本性其实要比一般人淡薄一些，所有的好和热情，几乎全给千雅了。
　　“那就更好了。”她才不管萧九成对别人如何，萧九成只对自己好就行了。千雅在萧九成腿上找了舒适的位置，然后躺了下来，把头枕在萧九成的大腿上，把脸贴在萧九成的腹部上。昨夜一整夜和萧九成欢好，千雅都不觉得疲倦，此刻千雅感到异常疲倦，好似灵魂都被透支了一般。
　　萧九成看着枕在自己腿上，情绪平和的闭上眼睛的千雅，心中柔软极了，如果一切能让千雅不安的东西都消除了，一切都过去了的话，那就过去吧。她不是一定要知道千雅那唯一的秘密，虽然有时候心里还是会像被猫抓了一般，痒痒的想知道。萧九成把手覆上千雅的眉眼间，轻轻抚摸了几下，每个动作都透着对千雅的喜爱。
　　萧艺璇在软禁的房间，在她知道李君灏死了的消息，已经是几天后了。萧艺璇在知道的瞬间，眼睛通红，她握紧了拳头，手指的指甲深深插入了手掌的肉中，她恨独孤家所有的人，也恨萧九成。她知道，她唯一能做的，就是蛰伏着，等待时机，为李君灏复仇。仇恨，往往会激发出人的另一种潜力。本来没有什么耐性，甚至没什么心机的萧艺璇，为了报杀夫之仇，按捺下满心的仇恨，一天又一天的等待着时机。
　　李君灏死后，萧艺璇被送回了萧家，萧九成特意吩咐家中父母，务必让人好好看守着萧艺璇。虽然萧九成并不觉得她二姐能翻出什么浪，但是为了谨慎起见，萧九成还是派了两个独孤家的心腹潜伏在萧家，监视着她二姐的一举一动。
　　李君灏和萧艺璇有个五六岁大的儿子，千雅出于对李君灏的恨意，原本也要杀死那个孩子。毕竟只是五六岁的孩子，又是自己外甥，萧九成还是十分不忍的，便出面求情，甚至提出把那孩子送到护国公府，养在大姐萧景汐的名下。萧九成相信孩子在大姐的抚养之下，不至于仇恨独孤家，但是做事一向心思缜密的她，亦是派了两名内应入护国公府。
　　苏清沉在独孤家也已经有几个月，俨然是独孤河之外的第二个管家了，虽然名义上没什么身份，但是作为萧九成的心腹，职权却很高，里里外外看到苏清沉都不得不恭敬的喊一声苏姑娘。甚至萧九成另一心腹大将杨腾和苏清沉接触过几次之后，倾心于苏清沉，完全不在意苏清沉近三十岁的岁数的老姑娘，也不介意苏清沉原是道姑出身，要娶苏清沉为妻。
　　陆凝雪知道后，感觉天都要塌了，她还特意跑去问萧九成杨腾的情况，萧九成对杨腾赞不绝口。
　　“是个将才，前途无量，将来独孤家夺得天下之后，杨腾以自己的战功，能不能封国公这个我不能保证，但是封个侯，倒是不难。”萧九成据实说道，她见陆凝雪闻言，那本来就是白的脸更是白得和一张纸一般。虽然两人同在将军府好几个月了，但是两人的关系似乎和几个月前一样，这陆凝雪虽然床技精湛，但是性格内向腼腆，却十分被动，苏清沉亦是被动之人，所以一直不温不热的，看着都让人着急。
　　“人品如何？”陆凝雪惨白着脸继续问道。
　　“我重用的人才，人品能不好么？做人做事，绝对都是好的。”其实萧九成重用的人，一般都是能办事的人，人品只要不要太差，不介意还有点小瑕疵。但是杨腾绝对是她手下人品和能力都十分出色的人才，通达，灵活，不认死理，所以才会看上年纪不小的苏清沉。如果没有陆凝雪，萧九成倒是很看好这门婚事，毕竟两个都是自己心腹，结合的话，对自己只有好处没有坏处。所以在此事上，萧九成并不打算插手，任凭苏清沉自己选择。
　　“人品也好……那挺好……”陆凝雪强颜欢笑的说道，天知道，她在说这句话的时候，心在滴血。但是她知道，如果杨腾真有萧九成说得那么好的话，那对于苏清沉而言，绝对是良配。
　　“真的好？”萧九成看着口是心非的陆凝雪，挑眉问道。
　　“大师姐若能嫁个侯爷，当个贵夫人，生儿育女，也挺好的。”陆凝雪也觉得那样的苏清沉比和自己在一起要好得多，所以才让自己更加黯然。
　　“那你自己怎么办？”萧九成问道。
　　“她好就好，我能时不时的见到她，就心满意足了。”陆凝雪发自内心的说道，虽然自己心里难受，但是她还是愿意为苏清沉感到高兴。
　　“你倒真的是心善，一直都这样也挺好。”萧九成觉得她愿意照顾陆凝雪，也是因为陆凝雪是她见过少数在遭遇不幸和不公之后，还能保持赤子之心的人，善良得有些柔弱的人，确实应该保护起来。虽然她的理念里还是觉得，想要的东西，就要自己去争取，毕竟天上是不会掉馅饼下来的。
　　萧九成此刻突然看到不知何时出现在门口的苏清沉，她不确定苏清沉在门外听了多久。
　　苏清沉见萧九成看到自己了，便走了进来。
　　“少夫人。”苏清沉向萧九成微微行了一下礼，顺便看了一眼陆凝雪。
　　陆凝雪见苏清沉看自己，莫名得有些慌乱，她已经多日未见苏清沉了，自从清沉入了将军府之后，似乎比以前更忙了。她隐隐的感觉，清沉其实很喜欢这样忙碌的生活。因为苏清沉太过忙碌，以至她都怕自己去找清沉，打扰了清沉，偶尔见面，也只是匆匆一瞥。
　　“什么事？”自从苏清沉入府给自己打下手之后，她就清闲了不少，可惜千雅时常不在府中，一直随着独孤晋外出征战。
　　“这是这个月府中的账目，请少夫人过目。”苏清沉把厚厚的账本递给萧九成。
　　“你放桌子上，我等下看，你们都先下去吧。”萧九成觉得应该给苏清沉和陆凝雪独处的机会，她觉得苏清沉早该给陆凝雪一个结果了，不论好坏。
　　苏清沉和陆凝雪一起从萧九成的客厅离开。
　　“大师姐。”陆凝雪忍不住主动和苏清沉说话。
　　“何事？”苏清沉淡淡的问道，苏清沉平淡的态度，每每都让陆凝雪想进一步的时候胆怯。
　　“你以后会成亲吗？”陆凝雪终还是问出了最想问的问题。
　　“谁说我会成亲？”苏清沉依旧平淡的反问道。
　　“杨将军不是向你求亲了吗？”陆凝雪有些紧张的问道。
　　“那是他的事情，我又没有答应。”苏清沉回答道。
　　苏清沉的回答让陆凝雪又是激动，又是窃喜，又是期待。
　　“为什么不答应，少夫人说杨将军挺好的……”陆凝雪一鼓作气的继续问道，天知道，这花费了她多大的勇气。
　　苏清沉看了一眼陆凝雪，并没有回答，不再搭理陆凝雪，而是转身离开了。
　　陆凝雪看着苏清沉的背影，心情复杂，其实在苏清沉入将军府第一天开始，她就觉得大师姐对自己有些冷淡，至少比在道观的时候冷淡多了，她一直以为大师姐在怪自己当初害了她，所以她一直小心翼翼的，不敢靠近。
　　可似乎今日，她总觉得大师姐冷淡之外，似乎还有一些她分辨不清的情绪。想要弄明白大师姐的心思，甚至心怀那么一丝的侥幸。当天夜里，陆凝雪鼓起勇气去敲了苏清沉的门。
　　苏清沉在看到陆凝雪的瞬间，显然是有些意外。
　　作者有话要说：　　按正常来说，下一张应该有一波配角的车。车完，快进乱世。不过，前两天主角刚开完高铁，所以下章可能不开配角的车。。配角的车放到番外，以后更


第177章 
　　一年半后
　　独孤河高兴的把捷报拿进萧九成的书房。
　　“少夫人，大喜，幽州传来捷报，护国公、杨将军和少将军兵分两路，已经成功攻下幽州，如今北方大势已定，只要大将军再拿下蜀地，就能一统天下了。”独孤河抑制不住的激动的语气，大喜过望。
　　“不出一个月，将军和千雅就能拿下蜀地。”萧九成含笑的说道。
　　“少夫人何以如此肯定呢？”独孤河年轻的时候也跟着独孤晋上过战场，只是在战场上上了手筋之后，才留在府中当管家，所以他清楚，蜀地易守难攻，将军若是想攻下蜀地，也并不容易，将军攻打蜀地也已经有两个多月了，正是僵持阶段。
　　“我几年前就在蜀地安插了一名有力的内应。”萧九成一早就蜀地易守难攻，只能从内部分化，所以这颗棋很早就安插了下去了。
　　“少夫人未雨绸缪，实乃大谋。”独孤河惊叹的说道。
　　“就等这父亲问鼎天下吧。”萧九成依旧含笑，不久的将来，这个乱世就要彻底结束了，她的千雅就可以留在自己身边，无须再南征北战。
　　果然在萧九成内应的作用下，在二十多天之后，蜀王的次子临阵倒戈，开城门引独孤大军入蜀地的，独孤大军势如破竹，很快就拿下了蜀地，平定了天下最后一个割据势力。
　　独孤大军平地蜀地之后，独孤晋和千雅直接班师京都，同时让萧九成和独孤家上下，以及一直被软禁的在独孤家的傀儡宁王一起入京。
　　独孤晋和千雅入京都才三天，萧九成后脚跟也到了。
　　“九成觉得后续如何进行？”独孤晋问萧九成。
　　“九成觉得先让宁王登基，父亲摄政，同时扩建京都，新都建成之日，便是宁王禅位之时，亦是新王朝之始，那时候父亲便可名正言顺的登上帝位。”萧九成提议道。
　　“扩建新都城，这是好提议，但是新都城扩建并非一朝一夕就能建成的，起码也要一两年时间，会不会太久了？”独孤诚有些顾虑的问道，如今一统天下了，如果说他不期待当上皇帝，那肯是假的。
　　“由我来统筹，至多半年时间，必定会让父亲看到一个全然一新的新都。”萧九成胸有成竹的说道。
　　“父亲，我觉得应该找一下张道凡，他精通术数，看看到底什么时候登基最为适宜。”虽然独孤家一统了天下，改变了上一世的历史，这是否会有副作用，甚至对于未知的未来，千雅还是充满不安和疑惑。所以觉得在父亲登基之前，最好是要再会一会张道凡。
　　“我也赞同千雅的提议，这关系到独孤家的命运，甚至关系到国运，兹事体大，务必询问过国师。”一提到张道凡，萧九成便想起，千雅三十岁的命卦至今都测算不出来。如今千雅已经快二十五岁，距离三十岁不过五年多时间了，所以萧九成也是迫切的想知道三十岁后命运到底如何。
　　“张道凡自从上次你家太君寿辰之日现身过，至今不知所踪，我试着派人去寻找看看。”独孤晋犯难的说道。千雅因重活一世，独孤家才有今天，所以对于这些，独孤晋不重视都不行，只是张道凡的行踪成谜，要找张道凡，不是那么容易。
　　“独孤家平定天下，新朝或立，国师心系苍生，必然愿意为新朝效力。父亲要寻他，他精通术数，定然算到了，所以父亲不妨一边派人去寻，一边耐心等国师，我信国师定然会在该出现的时候出现。”萧九成对独孤晋说道。
　　“那就按九成的提议的行事，先拥立宁王登基，一边建新都，一边寻张道凡。”独孤晋算是同意了萧九成的提议。
　　“对了，还有一件事，其他的李氏皇族怎么处置？”独孤晋问道。
　　“父亲欲问鼎天下，必先立宽仁之名，所以九成觉得应该优待李氏皇族。”萧九成觉得要当皇帝，必先有个好名声。
　　“如何优待？”独孤晋虽不爱杀戮，但是就怕留下李氏皇族是个隐患。
　　“等新朝建立之后，全部贬为庶民，李氏皇族十世之内不入武职，不得考取功名，十世之后，谁还记得他们曾经是皇族的身份呢？”萧九成反问道。
　　独孤晋闻言，微微颔首，表示认同此计。
　　“那十三公主如何处置呢？”独孤晋记得入宫面圣的时候，他和发妻都曾抱过这个孩子，长得花容月貌的，又是孝顺的孩子，而且刚烈得让他印象深刻，他看着也觉得不错。他觉得配给独孤诚为倒是不错，就是怕独孤诚糟蹋了人家，每每想到自己唯一肚子，独孤晋觉得不嫌弃都难。
　　独孤晋单独提出十三公主，那在独孤晋心目中自然和其他人有所不同，萧九成暗暗想到。本来萧九成对十三公主就十分好奇，如今就更好奇了，毕竟是能让独孤晋刮目相看的女子。
　　“父亲喜爱否？喜爱的话，可以考虑收入房中。”萧九成笑着说道。
　　千雅瞥了一眼萧九成，父亲的玩笑也敢开，她可很少见萧九成这么没分寸。
　　“不得胡说！”独孤晋没想到，竟然被儿媳调侃了一番，老脸都差点挂不住了。
　　“要不然这样，把十三公主嫁给独孤诚吧，独孤诚应该正经娶一个。”千雅说道，她对十三公主就没萧九成那么好奇了，而且她和父亲带兵入宫的时候，已经见过了一面了。带兵入宫的时候，那十三公主便从宫墙上跳了下来，自己离得最近，便飞身过去，接住了，于是她仔细看了一下上一世都未曾仔细看过的十三公主，确实美貌过人。虽然她心目中最美的女子自然是萧九成，但是十三公主应该是千雅见过美貌仅此萧九成的女子。上一世和萧九成交好的女子，上一世当敌人讨厌，这一世要当情敌防备，直接嫁掉就好了。
　　“千雅的想法倒是和我不谋而合，就是怕独孤诚糟蹋了人家姑娘家。”虽然儿子不争气，但是独孤晋还是想给儿子娶个像样的妻子，是该考虑子嗣的问题。说也奇怪，儿子年轻力状，宠幸女人也不少，却没见哪个女人肚皮大起来，之前天下未定，他也没太在意，现在天下已定，独孤家子嗣的问题，不得不重视。独孤诚要是不能生，千雅又不嫁人生子，万一独孤家绝嗣，这天下抢来都无用，想来，独孤晋便觉得这个问题很严重。
　　“再怎么说日后父亲登上大宝，独孤诚就是太子，也是未来的皇帝，十三公主就算不能当皇后，也能当个贵妃，也不算亏待。再说了，一个前朝的公主，我们怎么处置，她都得遵从，九成，你说是不是？”千雅问一旁看热闹，不插嘴的萧九成。
　　“千雅所言极是。”萧九成虽然没见过十三公主，但是千雅极力撮合这门婚事，她昨日按只有赞成的份。
　　“就怕那孩子性格刚烈，不愿意屈从。”那天，独孤晋也看着十三公主从宫墙上跳下来。
　　“不会，我们如此优待李氏皇族，十三公主若是识时务，就会同意。”萧九成觉得这个问题不大。
　　“那就好，确实该给独孤诚娶个正经的妻妾，不能再让他在胡闹。”独孤晋十分严肃的说道。
　　“是如此。”萧九成和千雅一起附和道。
　　“千雅见过那十三公主了么？”萧九成好奇的问道。她刚入宫没多久，萧九成还不知十三公主自寻短见，被千雅救起的事情。
　　“嗯。”千雅点头。
　　“长得美吗？”要知道十三公主可是被称为天下第一美人。当然萧九成觉得那是因为十三公主是公主的缘故，影响力比较大。若是千雅也在京城，当初的天下第一美人的美名就不知花落谁家了。
　　千雅一听就不高兴了，她就知道萧九成好色，一问就是问十三公主美貌。
　　“都天下第一美人，能不美吗？”千雅没好气的反问道。
　　“那是因为千雅不在，以后千雅变成公主了，天下第一美人便是千雅了。”萧九成虽然对十三公主的美貌十分好奇，但是也不认为十三公主能美过千雅，当然她更好奇十三公主是不是真那么像屠后。
　　“谁稀罕呢？”千雅清楚虽然自己是很美，但是绝对不是主流审美所喜爱的美色，未必比得过十三公主，想来千雅就很在意。她有点后悔提议让独孤诚娶十三公主了，她觉得应该把十三公主嫁到宫外才是，眼不见为净才是。
　　“我的千雅果然超脱，不为虚名所累。”萧九成赶紧拍千雅马屁，千雅可是很久没有用这么不耐烦且不爽的语气和自己说话，是吃醋了么？十三公主，自己连见都没见过，千雅就开始吃醋了，还真是善妒呢！萧九成暗自开心的想到。
　　“少来，倒是你对那十三公主倒是挺上心的嘛。”千雅语气酸溜溜的说道。
　　“好奇嘛，听说长得想屠后，我想看看是不是那么像，千雅带我去见她好不好？”萧九成朝千雅撒娇道，自己单独去见十三公主的话，千雅会更不高兴的，所以还是让千雅带自己去见比较好。
　　“要去你自己去，我不去。”千雅断然拒绝。
　　“那我自己去了？”萧九成试探的问道。
　　千雅一想到萧九成要和那美貌的十三公主独处，根本无法放心放任萧九成一个人去见十三公主。
　　“算了，你也不知道在她关在哪里，我带你去好了。”千雅语气别扭的说道。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成这个好色女人真不让人放心
　　萧九成：就喜欢千雅吃醋的样子
　　千雅：呵呵，等着吧


第178章 
　　十三公主软禁在她原本居住宫殿内，因为受宠，离主殿不远，步行没多久，萧九成和千雅就来到十三公主的行宫，里面传来凄凉苦闷的琴声。
　　“亡国公主的处境，确实是这个心境。”萧九成听到宫内的琴声说道。
　　千雅听着琴声也想起了前世自己被幽禁在冷宫时的心境，那时候她的心境何止是凄凉，不过都过去了。
　　“大小姐，少夫人。”守卫的士兵赶紧朝千雅和萧九成行礼。
　　“先下去吧。”千雅对守卫的士兵吩咐道。
　　萧九成已经看向低头拨弄琴弦的十三公主，虽然只是个背影，单单是身形气质，就让人觉得这绝对是一个美人，于是萧九成对十三公主的容貌就更好奇了。
　　正在弹琴的李魍裉到声响，转身看向宫门外，便看到了两个气质截然不同的绝美女子，特别是千雅，心中一惊，原来他竟然是女儿身。
　　萧九成盯着李魍窨矗千雅盯着萧九成看，李魍穸⒆徘а趴矗形成一个奇怪的氛围。
　　萧九成看到李魍竦乃布洌惊叹不已，果然和画像上的屠后容貌很像，但是气质却不相似。画像的屠后十分有气势，颇有君令天下的霸气，李魍竦钠质要温婉许多，倒是人如其名，果真也是一个极品美人。
　　千雅觉得萧九成看李魍竦氖酉叨伎旆⒅绷耍就没见过像萧九成这么好美色女人，此刻千雅心里就跟打翻了醋坛。
　　“不愧是天下第一美人的十三公主，果然是一个绝色美人。”萧九成含笑说道。
　　千雅听着，就更不是滋味，以前萧九成总说自己是天下第一美人，如今，这又承认李魍袷翘煜拢那到底谁是天下第一美人？而且她觉得，此刻萧九成要是换个性别，就是赤、裸裸的调戏这十三公主。
　　李魍裾獠抛邢缚戳讼艟懦桑姿态柔雅，气质淡雅，容貌秀雅，总归着一个雅字，她在宫中美人常见，但是如此雅然的女子，她还是第一次见到。
　　“不过是亡国公主，羞于苟且偷生。”李魍褡猿暗乃档馈
　　“按公主这么说，李氏皇族，嫡系旁系，合起来有数千人，那岂不都该死么？”萧九成反问道。
　　“难道新朝还能善待他们吗？”李魍褚舱锋相对的反问道。
　　“独孤家仁义，愿意善待所有愿意臣服独孤家的李氏皇族。再说了，王朝更替是天命所归，即便不是独孤家结束这个王朝，亦有别人，难道李氏皇族还想千秋万代吗？就算日后的独孤家也不可能千秋万代。”萧九成说道。
　　“我一个亡国公主，何至于让独孤家的少夫人如此开解，是让我一个亡国公主的臣服，为独孤家的胜利锦上添花吗？”李魍穹次实溃她总觉对方别有居心。
　　“你是否发自内心的臣服对我们来说并不重要，我们作为胜利者，想怎么处置你都是可以。”千雅完全不在意的说道，比起萧九成，千雅的言语可要无情多了，她才不是会怜香惜玉的人。
　　怎么还是闻到一股酸味呢？千雅还真是善妒得很呢，萧九成笑着想到。
　　“所以，你们想怎么处置我呢？”李魍窨聪蚯а牛这个前几天把接住自己的人，那时候的她，一身英武的铠甲，原以为是威风凛凛的大丈夫，没想到却是女儿身。长相不似一般中原女子那般温婉，五官深刻，异常美艳，如此美艳的女子，就是见惯了后宫的美人的李魍瘢还是觉得此女艳似娇阳，耀眼得让人有些不敢直视。虽然千雅算不上什么恩人，但是到底有救命之恩，李魍穸郧а鸥芯趸故怯行└丛樱特别此刻千雅说话间却带着一股蛮横。
　　千雅看向李魍瘢并没有马上回答，如果按她上一世自己善妒恶毒的心性的话，她肯定很乐意划花李魍竦恼馊缁ㄋ朴窨扇说男×车埃但是这一世千雅想法没有那么极端，这天下美人何其多，总不能把每个美人的脸蛋都划花吧，管住萧九成才是正理。她就不信，萧九成从她床上下来，还有力气爬别人的床，就算有心也无力了。所以看完李魍裰后，千雅的视线又移到萧九成身上，萧九成敢这么直勾勾的看别的女人，她回去一定好好教训。
　　萧九成被千雅若有深意的视线一瞥，感觉头皮发麻，有种不详的预感。
　　李魍癫⒚挥械鹊角а诺幕卮穑她总觉得独孤千雅和萧九成之间感觉有些奇怪，她却说不上所以然，当然她现在要并不关心这些。
　　“你们真的对善待所有皇族吗？”李魍裼治实馈
　　“不是所有，是大部分，不折辱，不伤及性命。”萧九成回答道。
　　“当真？”李魍癫蝗范ǖ挠治柿艘槐椤
　　“绝无戏言，至于你，到时候嫁必须给我弟弟做侧妃，当然如果你不肯定的话，到时候会不会善待其他皇族就说不准了。” 千雅简单粗暴的威胁道。
　　李魍穸哉庋的处置不算太意外，她的容貌，她的身份，最适合作为独孤家的战利品了，只是对于自己的处境，李魍裥闹谢故鞘分郁结，已经由不得她了。
　　“我还有的选择吗？”李魍窨嘈Φ姆次实溃面容忧愁，却有种我见犹怜的感觉。
　　李魍竦拇境和上一世也截然不同，上一世李君灏当了皇帝，李君灏是她堂哥，他们又是同宗同族，李魍褡匀徊换岬执ダ罹灏当上皇帝。李君灏和萧九成对她都挺好，并为她赐婚，但是夫君不到三年就死了，所以萧九成和李魍裾饬礁龉迅咀叩猛近的，仅次于萧景汐。所以千雅这一世才如此把李魍竦鼻榈欣淳戒。
　　“不会这么快，不过你先有个心里准备就行了。”其实除却李魍窨赡艹晌潜在的敌人，千雅对于因为自己而改变命运的李魍穸言，还是有些不忍，于是语气软了许多。
　　李魍裎叛晕⑽⒉钜斓目戳艘幌虑а牛她直觉眼前的女子是个外冷内热的人，毕竟能出手就下跳楼而下的自己的人，应该不是什么冷酷之人。
　　“说来，还要谢过独孤大小姐救命之恩。”李魍袼档馈
　　“我不是应该是你的仇人吗？”独孤千雅反问道。
　　“一码归一码，你们独孤家是我们李氏的仇人，但是你是我李魍竦亩魅恕５笔蹦悴恢我是李魍瘢我不知你是独孤千雅。”李魍袼档馈
　　“你想得倒是挺特别。”千雅看着李魍袢粲兴思的说道，正常人都不会这么想吧。
　　一旁插不上话的萧九成捕捉到不寻常的气息，这下换她紧张了，在她不知道的情况下，千雅和李魍窬陀泄瓜葛，而且李魍褡詈笠痪浠叭孟艟懦商着感觉心里刺刺的。什么叫做，你不知我是李魍瘢我不知你是独孤千雅，这句话太过暧昧了。虽然千雅这个迟钝的人未必体会得出其中的滋味，但是萧九成心里就是觉得很不舒坦。
　　本来萧九成看到没让她失望的美人，还挺高兴的，此刻，一下子就索然无味了。
　　“千雅，我突然想起还有其他事务没处理完，我们先回去吧。”萧九成现在不想让千雅继续在李魍裾獯糇牛不过，她吃醋向来不像千雅那般明显，向来都是不动声色。
　　“那我们就回去了。”千雅对李魍袼档溃她感觉到萧九成对李魍裢蝗幻挥心敲椿褂行巳ち耍千雅心情就好了起来，以至于对李魍竦奶度也就更好了一些。
　　“以后就是一家人，十三公主，我们就先告辞了，有机会再来拜访。”萧九成态度客气的说道。
　　李魍裎⑽Ⅱナ祝虽然萧九成从头到尾都是客气礼貌，很好接触的样子，但是李魍窕故遣炀醯较艟懦苫袄锇挡氐姆胬，萧九成只是看着温和而已，其实给人感觉很疏离且冷淡，反倒是一直语气不好，甚至出言威胁的千雅，反倒没什么心机，甚至更好相处。
　　“千雅什么时候救过十三公主的命？”萧九成一出来就问道，心里正酸得冒泡。
　　“我和父亲带兵入宫那天，看到有个女人从宫墙上跳下来，我没多想就飞身过去接了，谁知道，她竟然是十三公主。”萧九成态度自然，千雅自然是察觉不到萧九成的醋意。
　　“没想到，我的千雅还英雄救美过。”萧九成闻言，那酸意就更浓了，连掩饰都掩饰不掉的酸味。
　　千雅闻言，细细一体会，莫非萧九成吃醋了？
　　作者有话要说：　　李魍瘢耗苋昧礁雠主都让对方吃醋的我，存在感很强哦。。
　　萧九成：有种偷鸡不成蚀把米的感觉
　　千雅：糊里糊涂的，不知道萧九成在酸啥？


第179章 
　　其实千雅不太理解萧九成是吃哪门子醋，难道是救李魍竦氖焙虮Я怂一下么？
　　“我若不是无意间救下李魍瘢你今日可就见不到天下第一美人了，岂不可惜？”千雅把反问道，说到天下的第一美人字眼的时候，不自觉咬重了一些，她可是很在意萧九成喊别人天下第一美人。
　　“她的天下第一美人的封号又不是我封的，我心中天下第一美人肯定是千雅。”萧九成说道，感觉到千雅口气的酸意，萧九成心里就舒服了一些，她得庆幸千雅并不是天性喜欢女子，显然是嚼不出李魍衲腔袄锏哪且还申用痢２还想想也是，当年自己勾引千雅的时候，百般讨厌，千雅不也察觉不出半点的端倪，让自己吃尽苦头，这样心思一点都不细腻的女人，能察觉出李魍窳自己都察觉不到的好感才奇怪。只是萧九成也觉得自己心思太过细腻有时候也是遭罪，完全克制不住为李魍穸郧а诺哪且坏愫酶懈械讲皇娣。
　　“哼，我就算再美，还不是拦不住你盯着其他美人看。”千雅酸溜溜的说道，别以为她不知道，只要好看的女人，萧九成都是会多看两眼。千雅是不理解萧九成看美人的心态，反正自己眼里只看得到萧九成，其他人就算再美，她看着也是无感的，她就不懂，萧九成为啥就做不到自己这般，想想，千雅就恼火。
　　“千雅在的时候，我只看千雅一人。”萧九成坚决不承认，就算是偶尔忍不住被初见的美人惊艳了一下，也不能承认，不然她家醋坛会把自己淹死。花开百朵，各有不同，所以初看到各式各样不同的美人，她是会忍不住多看两眼，她爱看花是没错，可不代表她会对外面的野花上心。她愿意捧在掌心呵护的，自始至终就只有千雅一人。
　　“你下次再盯着别的美人看，下次我也盯着其他美人看，说不准也能看出什么不一样的感觉，我今天看了一下李魍瘢是挺好看的……”千雅威胁萧九成说道。
　　萧九成闻言，果然皱眉，千雅一向自视甚高，对其他女人连多看一眼都懒得多看，如今竟然觉李魍裢好看的，萧九成能不担心么？
　　“你以后不准和李魍竦ザ老啻Γ也不准看她。”萧九成交代道，她可不放心千雅和李魍衲歉雠人单独放一起，想想那个画面，萧九成就扎得慌。
　　“你是只准在州官放火么？”千雅不满的说道。
　　“好，以后都不看别的女人，都依你，反正也不准和她独处，也不准看她，不然我会吃醋的。”萧九成对着千雅还是很坦率的。
　　萧九成大大方方承认自己的醋意，让千雅内心不自觉有些愉悦，一扫刚才的酸气冲天的醋意。
　　“你吃醋，就不怕我吃醋么？”千雅见萧九成都大大方方的承认自己醋意，于是自己醋意也不做隐瞒。
　　“千雅会吃醋么？”萧九成含笑反问道。
　　“你说呢？”千雅反问道，上一世她可是有名的善妒，天下皆知，这一世，她不得不承认，她对自己在意的人，都是有强烈的占有欲，也就是所谓的善妒。
　　“我喜欢被千雅在意的感觉。”萧九成回答道，承认自己对千雅的醋意都是有所察觉。
　　“每每你高兴了，我可不痛快了，下次再这样，我可要罚你了。”千雅说道。
　　“怎么罚？”萧九成好奇的问道。
　　“这么想知道么？”千雅视线温热的看着萧九成反问道。
　　萧九成感觉自己的心好似被千雅的视线烫了一下，马上知道千雅话里的含义，脸色红了一下。说来，她来京城不过三天，已经着实管理宫中的内务，千雅和独孤晋正在整顿宫的军力配置，兵荒马乱的，都太忙了，哪里还有心思想那回事。可是如今，被千雅这般暧昧的看着，萧九成的身心感觉都像瞬间被点燃了一般，竟然期待起千雅所谓的处罚，就怕自己的身子吃不消。
　　“任凭千雅处置。”萧九成语气无比恭顺的回答道，一副小媳妇的姿态。
　　看着萧九成恭顺的样子，千雅就有种想把萧九成摆成各种羞人的姿态，来疼爱，那时候的萧九成最是妖娆，想着萧九成千娇百媚的样子，千雅就感到有些口干舌燥，但是现在还是大白天，自己还有其他事务要处理。
　　“晚上洗净了，等我。”千雅的唇贴到萧九成的耳畔轻轻说道，说的时候，唇若有若无的贴到萧九成的耳畔，萧九成觉得千雅现在越来越懂的撩拨自己了，此刻萧九成感觉耳朵都快烫了起来，平日都是自己调戏千雅，今天竟然被千雅调戏了，真是风水轮流转。
　　修建新都，萧九成和许多工匠探讨了一下，设计出新都的构想图，以太极八卦图为原型把皇宫扩建成圆形皇城，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位修建对应的大宫殿，围绕八个方位的大宫店，分布小宫殿群。其中以正中央太极两点，修建规模最大的两座宫殿，整个皇宫的形状就像一个太极图。萧九成的京都构造图，是以皇宫为中心点，向外扩大，整个京都也是圆形的，分宫城，皇城，外郭城。一旦全部修建完成至上往下俯视，整个京都便是一个规模宏大，构造复杂的太极八卦图，十分壮观。
　　皇宫的规模近乎扩建大了一倍，把原本的水流端急的护城河也纳入了皇宫内，整个京都的规模却扩大了近三倍。萧九成为了这座京都的设计和构建，算是花尽心思和精力，所以萧九成在扩建京城的大半年，比谁都忙，每个宫殿设计的细节都不放过。
　　京都的扩建，萧九成召集了全国所有的能工巧匠，依旧以工代赈的方式召集了近三十万的流民，甚至二十万的闲置下来的兵力，比预期多花了两个月，才建成宫城和皇城。宫城和皇城修建已经耗费了大量的人力物力，已经是极限了，不能再继续耗损人力物力，外郭城等日后再慢慢扩建。
　　独孤晋对修建完成的宫城和皇城十分满意，不枉费他等了八个月。独孤晋派人寻找了八个月，却还未找到张道凡，独孤晋决定不再等张道凡，皇城落成之日，便是新朝建立之时。
　　此刻千雅站在宫城最高点，七层宝塔除，向下俯视整个皇城，巍峨庄严，象征着至高无上的皇权，上一世并没有这样一座太极八卦图似的皇城，这一世的萧九成似乎做了更多上一世没做的事情，也改变得更多。
　　“没想到九成还会修建皇城，还有什么九成不会的吗？”千雅问一旁的萧九成。
　　“我只是提出构想罢，不过是个外行，都要靠众多的能工巧匠，不敢邀功。”萧九成可不觉这是自己的功劳，万众之功，她岂敢一人独揽。
　　“张道凡一直不出现，再等下去也不是办法，父亲打算皇城落成之日，便让旧皇禅让帝位。”千雅对萧九成说出父亲的决定。
　　“我有预感张道凡会在父亲登基之前出现。”萧九成觉得张道凡只要还活着，就应该会出现。
　　“万一不出现呢？”千雅问道。
　　“就算不出现，父亲和你不都决定好了吗？”萧九成反问道，处了主持修建宫殿之事，已经当了八个月摄政王的独孤晋已经不再让自己碰朝堂之事，就算要登基，也只是和千雅说，并没有和自己说，看来是要防着自己了。
　　“那是父亲的决定，我能做什么决定呢？父亲没和你说，只是体谅你为修建宫殿忙得焦头烂额，没有别的意思。”千雅为父亲辩解道，她也能感觉父亲没有像之前那么倚重萧九成了，但是一边是自己敬爱的父亲，一边是自己心爱的女人，她也只能当和事佬。她只是不明白，父亲为什么一定要防着萧九成。
　　“我又没有怪你的意思，千雅担心什么？”萧九成笑着问道，不在意的说道，独孤晋不愿意让自己插手朝堂的事情，那就不插手呗，虽然萧九成心中有些不甘，对于权欲，她不是完全没有欲望的，她喜欢指点江山的感觉，但是她不舍得让千雅为难。独孤晋现在防着自己，那是因为他现在要做皇帝，日后，等独孤诚当皇帝，独孤家能倚赖的也只有自己了。现在的自己，就收收心，躲在后宫，就有大把的时间和千雅腻腻歪歪，凡是有得有失，萧九成很看得开。
　　“我怕你怪父亲。”千雅还是很敏感的，她知道萧九成心志绝对不是一般女子，不会甘于屈居后宫。
　　“不会，我不会让千雅为难的。”萧九成笑着说道。
　　“九成，你再等等，会有你施展才华的机会。”千雅对萧九成说道，等父亲百年之后，自己和独孤诚能依仗的人，只有萧九成了，到时候萧九成想做什么就能做什么，所以她希望九成能体谅并且让着现在的父亲。
　　“嗯，我知道，所以千雅放心。”萧九成闻言温柔的笑着点头，有千雅这句话，她心里舒服多了，她知道千雅懂自己，这就够了，自己定然不会让千雅为难的。
　　千雅看着萧九成，心中一暖，伸手把萧九成抱入怀中，她的萧九成，真是是一个就极其聪慧体贴的女子，她相信九成可以把一切都处理好的，对着萧九成，她就是有着无比的信赖感。
　　作者有话要说：　　千雅：最佳媳妇奖颁给萧九成
　　萧九成：这么好的媳妇，千雅你就透着乐吧


第180章 
　　果然如萧九成所料，独孤晋登基前三天，张道凡出现了。
　　因为三天后就要登基了，独孤晋正在御花园设宴，和自己旧部家臣饮酒。
　　就在这个时候，御花园内突然出现了一个老道士。
　　“贺喜摄政王。”老道士对独孤晋恭敬的说道。
　　饮酒微醺的独孤晋看到突然出现的老道士，惊得酒一下子酒醒了大半，宫中戒备森严，这老道士就好似凭空出现一般。
　　“你是何人？”独孤晋质问道。
　　“摄政王不是一直在寻找贫道么？”张道凡反问道。
　　“你是张道凡，张国师？”独孤晋不确定的问道，毕竟他并没有和张道凡打过照面，所以不认得张道凡。
　　“真是贫道，国师乃前朝所封，对于即将建立的新朝来说，贫道不过是一个普通修道之人。”张道凡不卑不吭的说道。
　　独孤晋细细打量了一下张道凡，确有几分仙风道骨，鹤发童颜，便信了大半，但是出于谨慎，他还是向身边的下人吩咐，让下人请萧九成和千雅过来确认，毕竟她们都见过张道凡。
　　“本王派人寻觅张道长，正是因为新朝欲立，国师职位虚空，正想封张道长为新朝国师。”独孤晋点头说道。
　　“贫道修道之人，西海为家，不能久流京都，怕不能胜任，因摄政王一直在寻找贫道，贫道才出现于此，不知摄者王寻找贫道有何吩咐？”张道凡询问道。
　　“你们都先退下吧。”独孤晋把众人遣退，独留自己和张道凡。
　　“本王预计三天登基，不知可行否？”独孤晋问道。
　　“太极皇城建成之日，便是新朝确立之时，乃大势所趋，自然可行。”张道凡回答道。
　　“不知独孤家日后的国祚如何？”独孤晋又问道。
　　“太极皇城为国祚之始，实乃阴阳并济之相，根基稳固，应有三百年国祚。”张道凡回答道。
　　独孤晋闻言，大喜，和历代时间比较长的皇朝相比，已经不相上下了。
　　“那国号取什么为好？”独孤晋之前和文武百官商讨过国号，都不是太满意。
　　“以太极为始，取号以易为佳。”独孤晋想问的问题，张道凡自然都算到了。
　　“日月为易，阴阳交替也。”独孤晋对这个国号还算满意。
　　“简则简，易则易。简则简之易，易则易之简，万物皆在一简一易中矣。”张道凡补充道。
　　“好，新朝的国号就定为‘易’了。”独孤晋拍板决定用这个国号了，“那么年号取什么为好？”独孤晋觉得要不然直接年号国号一并到位。
　　“年号，贫道建议用仁兴，以仁为本，万物方兴。”张道凡说道。
　　“是这个理，看来万事具备了，果然是大势所趋了。”在定好了国号和年号之后，独孤晋显然十分高兴。
　　“确实是大势所趋，只不过……”张道凡欲言又止。
　　“有何不妥之处？”独孤晋见张道凡吞吞吐吐，皱眉问道。
　　“独孤家的天下，是由吴王世子李君灏手中夺来，摄政王原本无此天命。”张道凡说完，独孤晋的脸色骇然大变。
　　“会如何？”独孤晋有些紧张的问道
　　“就好比有人只有百斤之力，却要举千斤之物，对身体是一个强大的负担，摄政王原本有六十寿岁，如今因拥有本不该拥有的天下，必然折寿，怕只能再活三年。”张道凡面色严肃的说道。
　　“原来这样，那倒无所谓，也不过是少活了三年，本王驰骋沙场的时候，何惧于生死，三年寿命换皇帝当一下，赚了。”独孤晋不以为然的说道，如今他都五十四岁了，他也觉得自己身体大不如前，还能活三年，对独孤晋来说，已经知足了。
　　“摄政王置生死于度外，实乃英雄气概，贫道佩服。”张道凡见独孤晋不在意自己生死，也没有继续往下说，其实何止独孤晋一人折寿，同样没有天命的独孤诚亦是要折寿的，就连那独孤千雅，命势亦是不好。这三人皆改变了天命，既然敢撬动天命，必遭天命所噬。不过，既然天命已变，开弓没有回头箭，以三人之命，换得子孙后代万世基业，应该也是值得。
　　“还有其他影响吗？”独孤晋自己不怕死，但是怕祸及子孙。
　　“只要你施行仁政，就会福泽子孙，相反，则加倍祸及子孙。”张道凡并没有直接告诉独孤晋，关于独孤诚和独孤千雅的命运，免再生波浪，事已至此，只能顺命而为了，反正不会比他们原本的命格更差了。
　　“我定然不负天下。”独孤晋慎重的说道。
　　“那便是天下黎民百姓之福。”张道凡点头说道。
　　这时候，千雅和萧九成一起来了，她们一听张道凡来到宫中了，便马上过来了。
　　“千雅、九成见过国师。”千雅和萧九成异口同声的说道。
　　“贫道见过独孤小姐和少夫人。”张道凡也赶紧还礼。
　　“国师为已经为新朝定了国号，甚至年号也定了，为父十分满意。”独孤晋对千雅和萧九成说道。
　　“不知新朝国号为何？”千雅好奇的问道。
　　“易。”张道凡又说了一遍。
　　千雅闻言一惊，虽然上一世李君灏属于李氏一脉，却没有续用前朝国号，据说是为了延长国祚，而选了新的国号。
　　“父亲，国师可否借我一下？”千雅问独孤晋。
　　“去吧，父亲和国师重要的事情，基本上都谈完了。”独孤晋点头。
　　“九成，你现在这里，我私下和国师说两句话。”千雅支开萧九成，便和张道凡走到加角落地方。
　　萧九成看着千雅和张道凡在角落说话的样子，多多少少猜到，应该和千雅心中那个秘密有关。
　　“为何，国号还是取‘易’，明明已经已经改弦更张了吗？”千雅问张道凡。
　　“这世间本就有既定的秩序和规则，你重活一世，本不应该有，但是你却出现在这一世，打乱了原本的规则，改变许多人的命运，这相当于这个时间秩序出了错误，这个错误不能任其产生更大的错误，就只能想方设法导回原本的秩序，类似偷梁换柱，意在瞒天过海。而且萧九成修建的新都，以太极为形，似乎更加贴近命运本身的轨道，更接近天命，用‘易’更为合适，不知独孤小姐能否理解其中含义？”
　　千雅大概理解张道凡的意思，但是还有一部分不理解，那不理解的部分，大概就是那玄之又玄的命数了。
　　“我独孤家的命运，真可以避免重蹈覆辙吗？”这也是千雅为什么一定想要见到张道凡的原因。
　　“变，又不变。”
　　“什么意思？”千雅有些不安的问道。
　　“以你的理解来说，应该算避免了另一世的结局。”而且上一世独孤家几乎绝嗣，这一是独孤家作为帝王家，传世三百年，自然是变了，只是独孤晋，独孤诚和独孤千雅三人的命数，皆不是长寿之命，这是定数，是不变的，但是总体而言，还是算变了。问
　　“国师能否说得更详细一些吗？”千雅还是觉得心里不是那么踏实。
　　张道凡摇头，不愿意再多说了。
　　千雅见张道凡不愿意多说，也不好再问，只能作罢。
　　“九成也想借国师，私下讨教几个问题。”萧九成在张道凡和千雅走过来的时候，也想问一下张道凡关于千雅三十岁后的卦象。
　　“短短几年时间，少夫人对玄学研究如此之深，果真是天资聪慧，这个以太极八卦图为形的皇城实乃妙哉！”张道凡夸奖道。
　　“九成略通皮毛，在鲁班面前岂敢班门弄斧。关于卦数，我一直有一卦不知怎么解，还望国师讨教一二。”萧九成谦逊的说道。
　　“请说。”张道凡捋须，显然很乐意为萧九成解答。
　　“多年前，我为千雅算过命，只推算到三十岁的前的命格，三十岁之后，却怎么都推算不出来，不知为何？国师能否为我解惑。”萧九成可是十分在意这一件事情。
　　“独孤小姐十分特殊，所以她的特殊也体现在卦象之上。”张道凡倒没有隐瞒。
　　“如何特殊？”萧九成皱眉问道。
　　“异界之魂，已死复生。”
　　“她不是千雅吗？”萧九成骇然大惊的问道。
　　“是她，是另一世的她。这世间本就是有无数个她，无数个你和我。”张道凡认为萧九成天资聪慧。
　　萧九成知道张道凡说的一切都是真的，千雅从什么时候换了灵魂，她知道，所有的一切都有解释了。
　　“是不是那一世的千雅也是在三十所的时候死了，所以复生到这一世的千雅上，那这一世的千雅在三十岁的时候会如何？”萧九成紧张的问道，她感觉心头发凉，十分不安。
　　果然是聪慧的女子，一猜就中。
　　“大道五十，天衍四十九，人遁其一，不然她应该也不会复生于此。”张道凡只能这般宽慰萧九成了。
　　作者有话要说：　　千雅：玄嗖嗖，烧脑。。


第181章 
　　萧九成闻言，脸色微白，果然是最坏的结果，虽然说还会有一线生机，萧九成清楚，要成为最后一线的希望，那实在是太困难了。
　　“没有办法了吗？”萧九成语气有些艰难的问道。
　　张道凡摇头。
　　“我不是能活到八十岁吗？那我拿二十六年的岁寿给千雅不行吗？”萧九成问道，那样的话，千雅就可以活到五十六岁，而自己也可以活到五十四岁，千雅大自己两岁，那就刚刚好了。
　　“易命之术是禁术，不可违抗天命，免得被天命所噬，千万不可。”张道凡大惊，摇头说道。
　　“真有易命之术？既然有次术，肯定有人施行过，国师，求你帮我实施易命之术吧!”萧九成朝张道凡跪了下恳求道。
　　“禁术之所以为禁术，那是违逆天道的，对施者，受者，都极为不好，本各有天命，少夫人还是顺从天命为好。”张道凡断然拒绝萧九成请求，何况萧九成之命，极尽荣耀，这天底下就找不出第二个如此好命之人，想瞒天过海几乎是不可能的。
　　“国师，拜托了。”萧九成忧心的再次恳求道。。
　　张道凡还是摇头，这是绝对不可能的事情。
　　“少夫人，请不要强人所难，贫道断不能违天命而为之。”张道凡说完，朝萧九成也鞠躬了一下，转身过来。
　　千雅在远处，她不知道萧九成在向张道凡求什么，只见萧九成朝张道凡跪了下来，显然张道凡并没有同意，而是绝然转身离开，萧九成的一脸忧愁的样子，这让千雅的心揪紧了一下，赶紧快步走向萧九成。
　　萧九成见千雅向自己走来，赶紧掩饰下担忧的情绪，想要起来。
　　“你都和国师都说了什么，怎么还跪了下来？”千雅伸手就扶起了萧九成，关心的问道。
　　“秘密，刚才千雅又和国师说了什么呢？”萧九成并不想让千雅知道这件事情，就像千雅不像告诉自己她的秘密一般。
　　“你有秘密不告诉我？”千雅皱眉说道，显然萧九成的秘密并不是什么好秘密，她很想知道，她也想为千雅分忧解难。
　　“千雅对我不是也有个秘密么，正好，现在我们扯平了。”萧九成也想让千雅尝尝忍不住想知道自己最在意之人的心中秘密的那种心痒难耐的滋味。如今她是知道千雅的秘密，是复生的灵魂，千雅十七岁之后性情微变，对李君灏深深的恨意，以及当初突然要迎娶自己入门等种种疑惑，如今都有了解答。虽然，她不知道复生前的千雅都经历了什么，但是一定有其缘由。想到当初千雅是有目的娶自己的，萧九成心里还是有些不是滋味。但是心里那点不舒服，和千雅的寿命相比，显得那么微不足道。既然张道凡不肯为她们实施易命之术，那就只能靠自己了，好在距离千雅三十二岁还有几年的时间，在这几年时间内，她一定要学会易命之术。
　　虽然话是没错，也很公平，但是千雅就是感觉心里长了一个气泡疙瘩一般，不抠破心，里难受，这种强迫心态根本压都压不下去。现在想想萧九成在知道自己心中有秘密，能忍住不问这么久，真不是一般的能忍。她肯定也是非常想知道的，想来也算是为难她了。
　　“我的好九成，你就告诉我好不好，不然我真的会寝食难安的。”千雅软着性子哄着萧九成。
　　“千雅既然想知道，拿你的秘密来换啊，这才公平嘛。”虽然萧九成已经知道千雅的秘密了，但是她还是想从千雅口中得到证实，并且她想知道，复生前的千雅都经历了什么，她和另个的自己，又是什么样的关系。
　　千雅很想知道萧九成刚才为何忧愁，却对要不要对萧九成说出上一世的事情，犹豫不定，于是只能沉默了。
　　千雅不愿意说自己的秘密，萧九成不勉强，反正她都好奇了那么久了。
　　独孤晋要设宴款待张道凡，留张道凡在朝中当国师，张道凡客气拒绝了，并表示要继续云游四海，不过独孤晋还是执意封了张道凡为国师。
　　当天夜里，千雅就忍不住了。
　　“你真想知道我的秘密？”千雅问道，虽然她觉得萧九成确实有权利知道，心里却还是有些犹豫。
　　“千雅想告诉我吗？”萧九成反问道，要是她早知道千雅会这么容易忍不住，她就早该用这招，让千雅早点招了，何至于自己好奇了这么多年。
　　“有些不可思议，你真的要听？”千雅又问了一遍了，显然她还在下决心说出这件事情。
　　“我一直都很想知道，再怎么不可思议，都无妨，千雅就是说自己是天女下凡，我也会接受的。”萧九成异常认真的说道。
　　“不是不想告诉你，是不知道该怎么说。”千雅微微叹息说道。
　　“所以我愿意再等，等千雅想好怎么说的时候告诉我。”萧九成感觉到千雅对复生前的记忆的抗拒，她想复生前的千雅竟然经历了很多沉重的事情，她有些不忍再逼千雅。
　　“我十七岁的时候，嫁给李君灏，李君灏能夺得天下，独孤家功不可没，这也是李君灏选择娶我的原因。在李君灏当上皇帝的五年后，在父亲死后没多久，他就把独孤家灭门了，独孤家上下一百多条性命全没了，只留下了一个女孩。没多久，我就被废了，打入冷宫，最后疯死在冷宫之中。”千雅轻描淡述的说道，唯独不提自己上一世爱上李君灏的事情。
　　萧九成万万没想到，上一世竟然是千雅嫁给李君灏，并当上了皇后，她终于知道千雅为什么对李君灏一直那么重视，而且有非一般的恨意，虽然千雅没说，但是她不难猜出千雅曾经爱的人是李君灏，只有刻骨铭心的爱过，才会恨得那么刻骨铭心。如果自己早知道的话，自己定然会早点弄死李君灏。
　　“那我又扮演怎样的身份？”萧九成不动声色的问道，千雅认定自己是皇后之命，她原以为自己才是皇后。
　　“你在十八岁的时候，被李君灏纳为妾室，他爱的是你，对你百般呵护。你为他生了皇长子，在我被废之后，你被立为皇后，后来李君灏死了，你就变成了太后，开始垂帘听政，极尽显贵。”千雅回答道。
　　萧九成记得原本千雅对自己是有些讨厌的，这就难怪了，原来她们共嫁一夫。萧九成觉得自己就算在别的世界，也应该是喜好女色的，她会委屈自己给李君灏做妾，该不会也是为了千雅吧。
　　“那，我们关系如何？”萧九成又问道。
　　千雅看着萧九成，竟然都不知如何说下去，她并不想萧九成知道上一世，自己是如何恶毒的陷害她，虽然都没成功过。但是让萧九成知道自己上一世种种，她还是会觉得十分难堪，但是都已经告诉萧九成这么多了，千雅觉得她实在无法昧着良心撒谎。
　　“我陷害了你好几次，都没成功，你好像也不在意，在死后，不但去祭拜我，还替抚养了我独孤家唯一幸存的女孩，并封为公主，倒是对我以德报怨。”千雅迟疑了片刻之后，还是选择说出了事情。
　　“我才不信，有人陷害我几次，我还能以德报怨，唯一的可能，那就是那个我也是爱慕着千雅吧？”萧九成更是肯定了另一世的自己也是爱着千雅，不然绝对做不到这般大度。
　　“我不知道。”千雅没想到萧九成在得知一切之后，关注的重点竟然只有这个，至于上一世的萧九成到底怎么想的，她不知道，当然她在知道萧九成对自己感情的时候，也做过这种猜测，只是猜测永远只是猜测，无法得到证实。
　　“你死了，她一定很难过。”虽然只有只言片语，萧九成已经猜出了大致的轮廓，另个世界自己应该是爱慕着千雅，千雅爱的是李君灏，李君灏爱的是自己，所以千雅嫉妒恨着另个自己。她甚至都能感同身受，自己心爱的人恨着自己，最后连心爱的人都死了，那种感觉应该很绝望，想想萧九成都为另一个自己感到难过。
　　“或许吧。”千雅并不完全确定的说道。
　　“千雅复生前活了几岁？”萧九成问出最关心的问题。
　　“三十二岁，死后还当了两年孤魂野鬼，最后莫名其妙就复生了，有时候都觉得上一世就像一场梦。”说着，千雅便把萧九成抱入怀中，在知道萧九成对另一世所发生的事情并不太在意。
　　萧九成一听，心惊，千雅岂不是上一世就不是长寿之命，不过上一世千雅明明活到三十二岁，这一世怎么就只能推算到三十岁呢？
　　“那这一世和上一世，出了人为改变的命运，还有什么不同的吗？”萧九成又问道。
　　“乱世提早两年，也提早两年结束，只不过中间有个宁王，所等父亲登基的时候，却只提早了一年而已。”所以这一世，还是和上一世有许多不同的地方。
　　“提早了两年吗？”萧九成又问了一遍。
　　“是啊。对了，我都告诉你所有的秘密了，你是不是告诉我，你刚才为什么向国师下跪，你有什么事情求他？”千雅最在意这件事情了，甚至拿自己的秘密来交换，在她印象中，似乎没有什么能难得倒萧九成的，能让萧九成都搞不定的事情，那一定是很严重的事情。


第182章 
　　“乱世提早两年，也提早两年结束，只不过中间有个宁王，所等父亲登基的时候，却只提早了一年而已。”所以这一世，还是和上一世有许多不同的地方。
　　“提早了两年吗？”萧九成又问了一遍。
　　“是啊。对了，我都告诉你所有的秘密了，你是不是告诉我，你刚才为什么向国师下跪，你有什么事情求他？”千雅最在意这件事情了，甚至拿自己的秘密来交换，在她印象中，似乎没有什么能难得倒萧九成的，能让萧九成都搞不定的事情，那一定是很严重的事情。
　　“你记得，我以前给你算过命吗？”萧九成问道。
　　千雅萧九成这么问，再联想到萧九成刚才给张道凡下跪，又问自己上一世的岁寿，千雅马上就猜到了，自己这一世怕也是不长寿。
　　“嗯，记得，你说我三十岁之后的命推算不出来。”千雅觉得比起上一世，这一世，她就算一样不长寿，她多活的十几年，独孤家不用惨遭灭门，她得以和萧九成相爱，已经很满足了。
　　“刚才我便是向国师询问这一件事情的。”萧九成忧心的说道。
　　“他是不是也说我活不过三十？”千雅问道。
　　“没有那么肯定，只是推演不出来罢了，只是我担心你有事。”萧九成伸手握住了千雅的手。w
　　“算不出来也好，没消息就是好消息，总比直接算准了我会死好些吧。不过万一我真只活了三十岁的话，九成务必帮我守护独孤家。”千雅觉得夺得天下的独孤家可以没有自己，但是却不能没有萧九成，只要萧九成在，她对一切都可以放心，她对萧九成就是有着强烈的信赖感，她的女人一直都很强大，未来的萧九成自会站得更高。
　　“不论千雅三十岁的时候，会发生什么事情，我都不会让千雅有事的。”萧九成伸手捧住千雅的脸，看着千雅十分认真的说道。
　　“我也觉得我再次复生，不应该这么容易死的。”千雅伸手把萧九成正对着自己抱坐在大腿上，并把脸埋近萧九成的发间，闻着萧九成身上特有的馨香，她不怕死，但是怕会舍不得萧九成。有时候，她有种感觉，她复生不但是为了复仇，更是为萧九成而生一般，在大仇得报之后，萧九成便是她最重要最在意的人，她每一天都比前一天都更喜爱萧九成。
　　“九成，我一天比一天都更喜爱你了，该怎么办呢？”千雅在萧九成的耳边轻轻的问道，并吻上萧九成的耳朵。
　　自己何尝不是呢？对千雅那么浓烈的爱意，满得都快溢出来了，爱得越深，越是害怕，到此刻她心里心被阴影笼罩着，唯独千雅的体温，才让自己感觉心安一些。
　　萧九成顺势就把千雅推倒在床，她跨坐在千雅的双腿上，俯身吻上的千雅的唇，比平时都热烈许多。
　　千雅感觉到萧九成的不安，所有此刻萧九成想要做什么，她都愿意去配合。
　　……
　　萧九成抬头看着千雅，看着无比美艳的千雅，她觉得千雅美到极致了，她忍不住想给与得更多。
　　这一夜大概是千雅绽放最多次的一个晚上，等雨云初歇，床上已经一片狼藉和泥泞。
　　现在的千雅二十三岁，离三十岁，还有七年，萧九成觉得还有时间，她一定可以改变千雅的命运的。
　　三日后，当了八个月傀儡皇帝的宁王，在新的太庙，禅位给摄政王独孤晋。
　　独孤晋建立新朝易，年号仁兴，又称仁兴帝。新帝登基，大赦天下，普天同庆。
　　独孤晋封死去的发妻城阳公主为孝贤皇后，独孤诚为太子，独孤千雅为长公主，萧九成为太子妃，李魍裎太子侧妃。
　　易朝以黑为尊，独孤晋的龙袍，以黑为主色，金色为辅助，以金丝绣出九条金龙，同样以金色为边，千雅的宫袍，也是以黑色为主，红色为辅，十分华丽庄严，萧九成的宫袍则艳丽多了，以红色为主，黑色为辅。
　　“千雅可真好看，这身段，穿着宫袍真是美艳又端庄。”萧九成好不吝啬赞美千雅的美貌，她觉得自己就是看上一整天，都不会腻。
　　千雅见萧九成直勾勾的看自己，她觉得萧九成真的是极爱她的美色，真真是好色得紧，明明自己也是个美人，竟还如此好女色。
　　“你今天可是太子妃，也不见你端庄正经一些，还像个登徒子。”一身宫袍穿在萧九成身上，让萧九成也有不死平日装扮时别样的感觉，端庄且优雅，举手投足之间，皆是风情，千雅觉得自己怎么都展露不出萧九成这种风情。
　　“登徒子要的都像我这样，这天下的美人都盼着被调戏吧。”萧九成大言不惭的说道。
　　“你还想调戏谁呢？”千雅挑眉问道，语气可都是酸味。
　　“自然只有千雅，千雅一人，我都快爬不下床了，到现在还腿软得紧……”萧九成好似身体无骨一般把身体倚向千雅，手攀附千雅肩上。
　　千雅觉得萧九成越发豪放了，闺房内的羞人的话，也不避着旁边的婷儿和锦儿，她都羞得赶紧捂上萧九成的嘴巴，然后看一旁的婷儿和锦儿。显然一旁的婷儿和锦儿对她们平日肆无忌惮的亲密，早就见怪不怪了，完全一副没听到的样子，只有千雅一个人在那尴尬。
　　“千雅，害羞了？”萧九成可爱调戏千雅了，亏还是武将出身，她可是知道军中哪些粗鲁的将士什么荤话都说得出，千雅都当过几年的将军了，竟然脸皮还这么薄。
　　“太子妃，请端正仪态。”千雅伴着脸，装得很正经的说道。
　　“是长公主殿下。”萧九成朝千雅欠身，一副贤良淑德的样子。
　　千雅见萧九成马上换了姿态，她觉得萧九成真的是可以随时变身的，要端庄优雅的时候，真的是挺唬人的，z和前一世萧九成还是挺像的。
　　“长公主殿下和太子妃，时候差不多了，该随陛下去太庙祭祖了。”宫人进来提醒道。


第183章 
　　千雅看着一身帝袍的父亲，还有太子宫袍弟弟，还有一旁萧九成，千雅心中激动，她独孤家终于摆脱了灭门之灾，登上这极致的荣耀。
　　萧九成看向匍匐在周围的文武百官，再看向千雅，也微微笑了，能和千雅共享这无比尊贵的荣耀，真的是极好。
　　繁琐的仪式持续了好几个时辰才结束，最后便是宴请百官的国宴。
　　在晚宴之前，千雅和萧九成又换了一身的华服，这是今天换的第五套衣服。
　　“今天终于不用戴头冠了。”萧九成感觉白天戴的头冠，现在脖子都有些酸疼，给千雅含阴，脖子的都没这么累过，那头冠起码四五斤重，一顶便是几个时辰，当然脖子会算。
　　“说你柔弱，你还不承认。”千雅说着便伸手为萧九成揉捏脖子，萧九成顺势就依偎在千雅身上。
　　“和千雅比，当然是柔弱，和其他女子比，可不柔弱。”千雅自小习武，自己当然不能和她比，但是比起一般文官家的姑娘，萧九成可不觉得自己柔弱，近几年，她只要有空，都会抽些时间强身健体，这些年，她觉得自己身子骨比以前好多了。
　　“长公主和太子妃，晚宴快开始。”宫人进来提醒道。
　　萧九成这才从千雅身上起来，站起来的时候，裙摆有些褶皱了，千雅便蹲下去，为萧九成扶平裙摆。
　　萧九成看着蹲在自己身前的千雅，长公主殿下为自己扶裙，这待遇可是天下独有的。
　　若是细心的，便会发现，位置安排有些不合情理，比如太子本该和太子妃一起坐的，可是太子妃却和长公主一起坐，太子却是和侧妃一起坐。不过因为李魍袷乔俺公主，身份尊贵，坐在太子身侧，也不算太过突兀，大部分人就算觉得有些不妥，却也不会太在意的。
　　坐在独孤诚身侧的李魍瘢独自自饮，说来，她本该恨夺了她李氏天下的独孤家，但是独孤家对待李氏皇族，确实十分仁义，大部分都能善待之，看着已经已经易主的天下，李魍裰荒苄闹形⑽⑻鞠。至于嫁独孤诚，李魍衩挥刑大的感觉，毕竟之前她就差点为父王嫁给李修，对于一个亡国公主，她嫁给谁，早就做不了主，嫁给谁不都一样。倒是她发现了，太子妃和太子之间一点都不像夫妻。开宴到现在，两人的视线几乎没有任何交流，相反太子妃的视线自始至终没有离开过长公主独孤千雅身上。李魍窨聪蚨悦娴那а藕拖艟懦桑那两人亲密得非同寻常，那坐一起的身子，几乎是互相贴着，女子之间关系极好，就算有些亲昵，也属于寻常，但是李魍窬褪歉芯醯揭还刹煌寻常的感觉。
　　萧九成感觉到李魍竦淖⒛浚朝李魍裎⑽⑿α艘幌拢那笑容如莲花一瞬间的绽放，很美，很美，就连李魍穸加兄志艳的感觉。
　　萧九成摘了一颗葡萄，然后剥了皮，放入千雅口中，李魍穹置骺吹搅饲а挪坏含住的那个颗葡萄，分明还含住萧九成的手指，虽然动作很快，但是李魍窕故强春炝场Ｋ还从未见过女子之间亲昵至此的举动，萧九成和独孤千雅的关系果然不同寻常。
　　也不知萧九成对独孤千雅耳边说了什么，独孤千雅也看向了自己，被独孤千雅视线探寻着，她本能的感到有一股慌乱，连自己都不知自己在慌什么。
　　独孤千雅听萧九成说，李魍裨诳此们，心里就打翻了醋坛，萧九成又看别的女人，她压下心里的醋，看向李魍瘢只见李魍袼坪跤行┬男榈牡拖峦罚脸上还有些红晕，衬得那一张脸更美了。千雅觉得，萧九成和李魍窕拐媸敲赖貌灰谎，就连她都忍不住多看两眼，不过她还是觉得她的九成更美。不过她倒是好奇，李魍竦降资窃诳聪艟懦桑还是在看自己。
　　“你觉得，她在看谁？”千雅问萧九成。
　　“千雅想她看谁呢？”萧九成反问道。
　　“要不，拉她过来，作陪喝酒？”千雅当然不答萧九成问题，萧九成既然喜欢美人，就让顺她的意，让美人过来，不过到时候谁更会吃醋，就难说了。
　　“你是调戏弟媳调戏上瘾了，一点规矩都没有。”萧九成可看得清清楚楚李魍窀詹旁谇а趴此的时候，起的那一丝的慌乱。看来李魍窦有可能和自己是同道中人，只是，此刻她未必知道，千雅把人唤过来，万一把人家的春心都搅乱了，那可是造孽，更是给自己添堵。
　　“当初不是你先调戏我在先的么？”千雅可是觉得，说调戏姑娘，萧九成更拿手吧，自己可是正人君子。
　　“有么？”萧九成当然是死不承认。
　　“你再看人家美人，我就把美人给抱过来。”千雅威胁的说道，反正独孤家都是武将出身，没有那么的规矩，她就是把弟弟的侧妃给调戏了，独孤诚也不会有什么意见的。
　　“冤枉，我只是随意抬头时，正巧看到她在看我而已。”萧九成赶紧解释道。
　　“总之就是你看了别的女人，等下我一定要抱一下她，才觉得心理平衡。”
　　“你要是敢抱别的女人，我就把你和她的脸都弄花。”萧九成就怕千雅真的没规矩的把李魍窀抱过来，千雅可是说得出，便做得出的女人，于是半是玩笑，半是认真的说道。
　　“这么狠？那你岂不是一下子就失了两个美人了么？”独孤千雅觉得，萧九成说的挺像上辈子自己会做的事情。
　　“我宁可你丑着归我所有，也不愿意你美着和别人有染！”萧九成以最温柔的语气说着恶毒的话。
　　“上一世谁都说我善妒，如今一比，你可比我善妒多了，上一世你可比现在大方多了，谁说道萧贵妃，后来萧皇后，甚至萧太后，无不都是夸耀的话。说你温柔善良，说你贤良淑德，说你聪慧内敏，说雅致超脱，说你谋略过人，不是一般妇人，乃天女降世，总之世人都把你夸上天了……”千雅冷哼说道，看来上一世谁都被萧九成给骗了。
　　“做做功夫，骗骗别人能有多难呢？那千雅又是怎样的？”萧九成从千雅描述中，便知另一世的自己大概是什么模样，不过她更好起上一世的千雅是什么模样的。
　　“他们说我张扬跋扈，恶毒善妒，废后诏书里的恶行可列出数十条。”千雅笑着说道，如今想来，前世种种，皆是讽刺。
　　“那一世的我，什么都帮不上吗？”萧九成心疼的问道，她想想也知道，那一世的自己，在李君灏活的时候，根本没有办法培植自己势力，她只是一个妃子，就是当皇后，也是千雅被废后的事情，定然无法阻止什么，想到这里，萧九成就觉得那一世自己一定很恨自己，什么都做不了，眼睁睁看着心爱的女人遭受磨难。
　　“上一世的你，只是后宫嫔妃，在李君灏死后，才开展露你的才华。”千雅知道上一世的萧九成就算有心想护自己，也无力。
　　“我不可能真的什么都不做，就等李君灏自己死，我觉得如果是我的话，我肯定会做些什么，好让他早点死，比如给李君灏下些让人察觉不出来的慢性毒之类。”萧九成觉得上一世的自己应该也不是什么省油的灯，不至于眼睁睁的看着这一切，什么都不做。
　　千雅闻言一惊，李君灏身体极好，那时候才三十多岁，突然暴毙，死因却找不到，如今看来，这极有可能是萧九成的手笔。
　　“说不准李君灏早死，还真有可能是另个你的原因，如今想来，我欠另一世的你太多太多了。”千雅心中惆怅的说道。
　　“你总归是知道她的心意了，不然我才觉得她更可怜。”萧九成觉得这才是最让人难受的。
　　“不过，心里总归还是为她有些难受。”千雅想到上一世的萧九成时常落寞的表情，心中不禁揪紧了一下。
　　“就算她是我，你也不准想着她。”萧九成发现和另个自己吃醋的感觉怪怪的，不过她庆幸自己遇到的是复生的千雅，是她今生最大的幸运。
　　“你是复生的灵魂，那这一世的十七岁的千雅的灵魂去哪了？”萧九成反问道。
　　“会不会上一世只是一场梦？”千雅不是没想过，但是她不愿意多想。
　　“这个梦未免太深刻了，我倒宁可相信千雅是真的复生的。我有个想法，这一世千雅十七岁的灵魂，去了千雅原本的世界了。”萧九成说道。
　　“可是那一世的我，已经死了。”千雅记得，自己被赐了白绫，赐死冷宫了，这一世的灵魂就算也到了自己的世界，那也没有肉体可复生。
　　“我总觉得我不会这么轻易让千雅死去的，你当了两年鬼魂，但是魂魄却离不得那一世的我，我能不能大胆提出设想，那是因为千雅身体是藏在我所在的周围，魂魄不能离身体太远的缘故。”自从她学了术数，又听闻千雅复生，又有转命之术，那么那一世的自己也极有可能用了某种禁术，保留千雅的身体和灵魂。但是大概却也无法让千雅醒来，不然千雅的灵魂就不会来到这里了。
　　“但是我亲眼见你去祭祀我。”千雅一直觉得自己上一世应该已经死才对。
　　“说不准，她就是做给你的魂魄看的，让你知道她对你是善意的。”萧九成推测到，其实这些都只是她的推测而已。
　　“那她还当着我面自渎过，岂不是也是给我看的？”千雅觉得萧九成的推测太大胆了，她反正不是太相信这个推测。
　　“那千雅看着什么感觉呢？”萧九成一听，感觉自己要酸死了，她果然吃另个自己的醋了。
　　“那时候我只是觉得很别扭。”千雅据实说道。
　　萧九成一听，心里舒坦多了，千雅原先真的是一点都不好女色，自己可是费了好大劲，才让千雅喜欢上自己的。
　　作者有话要说：　　上世已成为呼风唤雨，三十二岁，正处最有魅力时候的萧九成，醒来，心智只有十七岁，身体却是御姐身，还未喜欢上任何人的千雅，感觉似乎也不错。。


第184章 
　　“不过那个你看着正经得很，和现在你的还是很不像。”千雅补充道。
　　“她都当你的面自渎了，还正经啊？”萧九成不解的反问道。
　　“我跟着她两年，也只见她自渎一次，还是醉酒的情况下，比你清心寡欲多了。”千雅觉得和萧九成说开了之后，也挺好，至少可以和萧九成一起讨论上一世的她了。
　　“那么郁结的心境之下，正常人都没欲望好么？你现在要是活生生的在她面前，她不把你生吞活剥了才怪！”自己明明天生好女色，那一世的自己，岂不是到了三十几岁都没尝过女人，那欲望可不得了。
　　“我在想，你到三十岁的时候，应该就是她那个样子了，你正经的时候，就和她特别像，可以吻合。”千雅觉得，有时候她会觉得两个萧九成是同一个人，有时候又觉得是不一样的。
　　“千雅可是在怀念她？”萧九成挑眉问道，虽然是另个自己，但是萧九成还是感到一股越来越酸的酸意。
　　“会想到她，是应该的，毕竟我欠她那么多。”千雅不否认的说道。
　　“傻瓜，你明只我吃醋，也不会说句话哄哄我么？”萧九成听千雅这么说，反而不酸了，但是还忍不住捏了一下千雅的脸。
　　“自己的醋有什么好吃的？”千雅一翻身，把萧九成反压倒是身下笑着问道。
　　“我若更喜欢这一世十七岁之前的你，你吃醋吗？”萧九成问道。
　　“当然不，我和她就是一样的啊。”千雅回答道。
　　“好吧，十七岁之前，你们是一样的。”萧九成觉得自己好像吃亏了。
　　“你们也是一样的，只是境遇不一样，做出不一样的反应而已，再说了，我是喜欢上这一世的你，上一世，我压根就不知道，就算知道，也会当她是变态吧。”千雅看着身下的萧九成说道。
　　萧九成觉得那个她确实也是自己，这时候，她又为自己心疼，想想都觉的那一世的自己太揪心了。
　　“好吧，这个说法我接受。”萧九成攀住千雅的双肩，这一世她是比那个萧九成幸运多了，可是千雅三十岁的命格，也是让她每每想起，心里都有点不安宁。
　　“九成，我今天特别开心。”千雅把脸埋在萧九成的颈窝说道。
　　“嗯。”萧九成轻轻应声道，她知道千雅兴致很好，喝得都有些微醺，呼出的气都还有美酒的芳香。
　　“感觉此生至此无憾了。”千雅感叹的说道。
　　“千雅才二十三岁，此生还尚早，千雅切不可这么早说这样的话。”千雅对自己三十岁之后的命格一点都不放在心上，自己却不能不放在心上。
　　“九成，我能得你喜爱，真好。”千雅闭着眼睛，贴着萧九成的耳边轻轻呢喃的说道。
　　萧九成觉得耳朵暖暖的，就好自己的心一般，她何曾不觉得幸运，特别是在知道千雅从另一世而来。萧九成把脸也埋入了千雅的发间，双手抱紧了千雅的脖子。
　　渐渐的萧九成觉得自己身上的重量越来越重，千雅似乎把自己身体都压在自己身上，久了，萧九成感觉快透不过气了。
　　“千雅……千雅……”萧九成轻轻喊道，但是她连叫了三四声，千雅都没有回应，她才才发现千雅已经趴在自己身上睡着了。不过萧九成并没有马上推开千雅，而是任凭千雅继续压在自己身上，这样的负重，是甜蜜的负重。
　　王朝新建，百事待兴。
　　独孤晋不想萧九成沾染政事，却将宫中内院之物都交由萧九成管理，萧九成虽然只是太子妃，却行皇后之权，但是萧九成却不想把打量的精力浪费在宫廷琐碎的事务上，她封苏清沉为宫正，掌管宫中所有事务。如今苏清沉为女冠，陆凝雪为宫廷画师。陆凝雪的画作如今被众多达官贵人追捧，一副画，已经价值千金，但是却不容易获得，因为陆凝雪为太子妃御用画师，非为太子妃作画，其他人根本无从接近陆凝雪，此人不通世俗，常年躲在内院，不与外人交往。
　　独孤晋不顾大臣反对，让千雅参与朝政，加封镇国公主，开启了史上公主参政的先例。独孤晋清楚独孤诚打战可以，理政对他来说，却万般不行，这让独孤晋觉得让千雅参与朝政，日后独孤诚胡作非为的时候，千雅能牵制辅助独孤诚。
　　千雅自知自己已然和一般闺中女子不同，对此安排没有异议，而且她心里清楚，萧九成更有治国才能，自己当镇国公主，也相当于萧九成在自己这个位置。
　　萧九成现在一心扑玄学上，同时私下派人寻找会使用禁术的人，她相信，重赏之下，必有勇夫。
　　宫里还有件奇怪的事情，那就是太子妃不和太子一起入住东宫，反而和长公主一同入住长乐宫。虽然大家都觉得很奇怪，但是皇上没说什么，那奇怪的人们，也不敢多说什么，毕竟宫里乱说话的话，可是会掉脑袋。
　　独孤晋登基半年了，千雅也当了半年的镇国公主，每日也是按例上朝下朝的。
　　这日，千雅下了朝，就直奔跑长乐宫的书房，见萧九成拿着一本《易传》看得正认真，自己回来了，都没发觉。千雅就悄悄走过了，抽走萧九成手中的书。
　　萧九成手中的书被人突然抽走，便知肯定是千雅干的。
　　“都跟你说了多少遍了，少看这些书，总感觉这些东西沾多了不好。”千雅知道萧九成看这些书和自己有关，她觉得每日都一遍遍的提醒自己的命数，总觉得是一种包袱，还不如痛痛快快的活着后面这几年。
　　“闲着也是闲着，看了也无害。”萧九成在千雅面前是很少看的，只是千雅在忙公务的时候，她才偷偷看的，刚才一时看得太认真了，忘记收起来了。
　　“走，陪我在宫里到处走走，不过感觉宫城和皇城都快踏遍了，哪里还有我没去过的呢？”千雅问萧九成，这皇宫是萧九成兴建，她对皇宫的格局了如指掌。
　　“那我就带你去一处你没去过的。”萧九成站起来身，让锦儿等宫人为自己换一身衣裳，随千雅出去散步。
　　萧九成就带千雅去了宫城的最北面，那宫中内河的源头。
　　“这原本是护宫河，因为扩建，而纳入宫中，我见北面有山遮阳，加上河水清澈湍急，我便命人在河上建了凉亭，夏日来避暑观景，倒是极好。”萧九成对千雅说道。
　　“嗯，此处确实凉快，而且位于偏僻，十分幽静，颇有几分意境。”千雅点头说道，她见凉亭中还放置一个古琴，萧九成进亭之后，便坐到古琴前，弹了一曲高山流水。
　　“这河如此湍急，气势十足，应该弹十面埋伏更合适。”千雅坐到萧九成旁边，在萧九成一曲弹完之后，便拨弄琴弦，和萧九成合弹了十面埋伏，配上河水冲击石面的声音，确实十分应景。
　　“此河流通往宫外，有朝一日独孤家气数尽石，也算是为独孤家子孙留一线生机。”萧九成在她们合奏完后，对千雅说道。
　　“想得倒是十分全面。”萧九成做事总是特别周到的，就在千雅兴致颇浓，还想在再弹一曲的时候，琴弦却突然断了，发出刺耳的绷断声。
　　“这么好古琴，琴弦怎么说断就断？”萧九成皱眉说道，有些心宁不定，感觉有什么不详，却又无从说起。
　　“让人修一修便好。”千雅不在意的说道。


第185章 
　　这就像生活中的一点小插曲，就像石子投进了水中之后，水面恢复了平静，并未留下痕迹。
　　“长公主殿下，太子妃，镇国夫人觐见。”就在这时候，婷儿过来禀报。原护国公李修在新朝建立之后，改封镇国公，爵位和前朝一般，世袭罔替，并加封萧景汐被封一品诰命夫人。
　　“宣。”萧九成开心的说道。
　　“你姐姐和姐夫留京，以后想你姐姐，就宣你姐姐入宫小聚一番。”本来李修和萧景汐该去封地了，上一世，萧九成就让李修和萧景汐留京，所以这一世，她和父亲说了，也让李修留京就职，让他们夫妻二人都能在京城，萧九成就能时常看到萧景汐，特赐了府邸。
　　“千雅最好了。”自从知道独孤晋对自己警戒之后，她为避嫌，就不好多说什么，她知道是千雅提议让李修留京就职的，姐姐能留京自然是最好不过的事情。
　　“对我女人好是应该。”独孤千雅理所当然的说道，“那我先回去了，让你们姐妹说说话。”千雅清楚人家姐妹之间可是有说不准的私房话，她就体贴一些，让她们姐妹独处好了。
　　“又不是外人，干嘛还特意避开呢？”萧九成不满的说道。
　　“我才不要看你和你姐姐亲亲我我的样子。”反正她是见不得萧九成和其他人太亲近，亲姐姐也一样，不过知道人家亲姐妹没什么，她干脆选择眼不见为净，心里自在多了。
　　“千雅还真的是善妒呢！”萧九成笑着说道。
　　“就善妒，不行吗？”千雅理直气壮的反问道。
　　“行，就喜欢这样的千雅。”萧九成笑着说道。
　　这时候，萧景汐带着儿子李骁一起过来了。
　　“景汐给长公主殿下和太子妃请安。”萧景汐行了宫礼。
　　“又没外人，姐姐不用拘礼。”萧九成不满的说道。
　　“是啊，姐姐下次在没外人的时候，尽管像以前那般唤我和九成。”千雅在一旁帮腔道。
　　萧景汐温柔的微微点头，算是应允了。
　　“骁儿已经是小少年了，都这么高了，越发像韬姐夫了，日后京都美男子榜上定有他的位置。”萧九成见一旁面若冠玉英挺的少年，剑眉黑眸，长得十分俊俏。
　　“骁儿见过小姨和长公主殿下。”李骁被萧九成夸耀，竟然有些脸红，但是还是十分得体对萧九成和千雅行礼。
　　“姐姐可发现了，九成看人，都是先看脸？”千雅问萧景汐，不管男女老少，皆是先看脸，真不是一般的好美色。
　　“以前不曾发现，如今看来，果真是如此。”萧景汐闻言恍然大悟的说道。
　　“我外甥长的如此俊俏，难道还不让我夸上一夸么？”萧九成自然装傻，死不承认。
　　“骁儿也最喜欢你了，听我要入宫，非要让我带他一起入宫，说是想见他小姨，也没见他说要见二姨。”萧景汐感叹的说道。
　　“你们聊，我手头还有公务要处理，先行一步。”千雅本就不喜萧艺璇，萧艺璇又是李君灏的发妻，能网开一面，全是为了萧九成，如今更不愿听到，找了借口，就先行离开了。
　　“好，那千雅先忙。”萧景汐自然也想和萧九成私下说说话。
　　“千雅不喜艺璇，由来已久。”萧景汐在千雅走后，对萧九成说道。
　　“那是因为李君灏的缘故。”萧九成为千雅辩解道。
　　萧景汐只是笑笑，并不再说千雅，并让李骁自己玩去。
　　“如今你我一切都好，只是想到艺璇，心有不忍。”如今她和九成都是荣华显耀，二妹却一直被软禁在萧府深院内，犹如囚犯，她心有不忍。
　　“我知姐姐心疼二姐，但是转念一想，如果今日我和二姐处境对换，我未必会比二姐幸运，我能为二姐争取的，已然都争取了。”萧九成知道她大姐是为二姐说情，可是她不想为她二姐为难千雅，特别是知道千雅另一世的事情之后。
　　“我知道，你有你的处境，只是心里还是会为艺璇的处境难受。”萧景汐是三姐妹里最善良的，就算她心里偏疼九成多一些，并不代表心里没有萧艺璇。
　　“姐姐，现在二姐视我和独孤家为仇敌，现在放她出来，难保不会做些什么，等过些年，等这些恩怨都淡去后，千雅那边我才能好说得上话。”萧九成宽慰的说道。
　　“也是，不说她了，总不好让你为此事扫兴。”萧景汐也知道当下九成确实也说不上什么话，如今独孤晋让千雅参政，却不让九成沾染朝政，显然就是怕九成干政，对婆家来说，她们这些儿媳，终归是半个外人。对于娘家来说，她们也是出嫁的外人，回家已是客了，想想，她便觉得女子有时候真的是身不由己。
　　“你我亲姐妹之间，说什么扫兴呢！”萧九成摇头说道，她可不愿意身份变后，她姐姐就对自己生分了。
　　“变成了太子妃，当着深宫后院的女人，可习惯？”萧景汐问道，她觉得她妹妹，就像已经放出笼子的雄鹰，如今在关入牢笼之中，自己怕她不习惯。
　　“姐姐小瞧了九成，九成既能鹏飞高空觉，也能耐得住平凡，再说了，我现在有更要紧的事情要做。”萧九成知道她大姐的言外之意。
　　“哦？什么事情比你能施展才华更要紧呢？”萧景汐的好奇的问道。
　　“只能告诉你，和千雅有关，其他的不能说。”萧九成不想把千雅的命格告诉别人，就怕好似未定的事情，被判定了一般。
　　“我都不能说，神神秘秘，若不是知道绝无可能的事情，我都怀疑，你是不是想方设法想给千雅生个孩子。”萧景汐说完就笑了，自己都觉得荒唐可笑。
　　“姐姐还真是挺能想的，这都能想到这事上，若真有此法，我一定要试，不过两个女子翻了天，也生不了孩子。不过，话说这些年，姐姐被姐夫宠得越发年轻，有韵味了，定是姐夫夜夜耕耘的结果。”萧九成取笑的说道，她姐姐现在眉间都是柔情，显然是被爱情滋润的女子，不像几年前和李韬在一起，眉眼间都是忧愁。
　　“你又拿你姐姐寻开心！”萧景汐脸色微红对萧九成说道。
　　“姐姐都嫁作人妇这么久了，还这般害羞，我和千雅可不避着此事，你瞧，这都是千雅留下的。”萧九成拉下脖子处的衣领，之下都是粉粉的红印子，虽然不至于夜夜春宵，但是令人兴致来了，必定尽兴，她不介意在她姐姐面前秀秀恩爱。
　　萧景汐见着，脸都通红了，九成还真是的！
　　“女女之间，也能行夫妻之事？”萧景汐红着脸，好奇的问道。
　　“自然，姐姐想知道怎么行么？”萧九成笑着问道，难得姐姐竟然会好奇。
　　“算了，你还是别说，你过的开心就好。”萧景汐赶紧打住，免得九成继续说着羞人话题。
　　两年后
　　萧景汐回萧家为父亲贺寿，便去了萧艺璇的内院看了她，这是萧艺璇被软禁之后，萧景汐第三次见她了。
　　前两次，萧艺璇对萧九成，独孤家，包括萧景汐，都表现出恨意和怨气，让萧景汐也无从劝说起。
　　这次，萧景汐明显感觉萧艺璇的态度变了。
　　“姐姐，我还以为享着荣华富贵的姐姐，早就把我忘记了。”萧艺璇自嘲的说道。
　　“不管如何，你都是我妹妹，只是嫁为人妇，身不由己，不能时常回娘家家看你。”萧景汐解释道。
　　“我知道，这事不怪你，只是我像囚犯一般被软禁在这里，情绪自然也有些不好，这日子像毫无盼头的煎熬着，有时候在想不如一死了之了得了，可是每每见血了，又不敢。有时候在想，我妹妹是太子妃，我姐姐是我诰命夫人，如果当初不加给李君灏，我是不是也能跟着你们沾点光。”萧艺璇一反刚才的态度，目光热切的看着萧景汐。
　　“艺璇……”萧景汐心有不忍的叫到，也想这次回京之后，和九成说说看，看看能不能把艺璇放出去。
　　“以前是挺恨她和独孤家，但是我也想明白了，各自立场不同，换过来，如果当初胜的是吴王府的话，吴王府也不会放过独孤家。所以胜者为王，败者为寇，似乎也没什么好说的，只能怪君灏他没有天命，我自己命不好。”萧艺璇像是想开了一般，说道。
　　“你能想开最好不过了。”萧景汐闻言，颇为欣慰的说道。
　　“大姐，你帮帮我好不好，我在这里真的是呆怕了，只要能出去，不管如何都行，你帮我和九成说说，她一向最听你的话了……”萧艺璇朝萧景汐跪了下来，抱着萧景汐的大腿苦苦的哀求道。
　　萧景汐看着苦苦哀求，可怜极的萧艺璇，不禁有些心疼，当日艺璇若没有加入吴王府，这一切都会不同的，她的二妹，生性活泼，一向最爱热闹，这两年苦了她了。
　　“大姐，我不想这一生就这样了，为什么你们可以享受荣华富贵，我不可以，你帮我和九成说说，帮我找个夫婿好不好，她是太子妃，只要是官就可以了，死了发妻的鳏夫就行，我也不指望能和你们一样荣华显耀，只要让我活得像个正常女人就好……”萧艺璇紧接着说道。
　　“好，我回去和九成说说。”心软的萧景汐终还答应了萧艺璇的请求，却看不到抱着她大腿的萧艺璇眼中闪过的一丝冷光。


第186章 
　　萧景汐回京城之后，果然入宫和萧九成说了这事，再次为萧艺璇求情。
　　“她自己主动要求嫁人？”萧九成问道。
　　“她自小怕苦，又耐不住冷寂，我想她应该是想开了，事情都过去两年了，再多的仇恨，也淡去了，她愿意再嫁对她倒是好事，只要另有夫婿，生了孩子，生活会有心的寄托，对于过去，会渐渐淡去的。当初我也不愿意再嫁，虽然偶尔还会想起李韬，但是有了李修，又了新的孩子，府中大小事务，忙得分身乏术，并没有太多时间去思念他，有时候想想还是有些对不住他。”萧景汐感叹的说道，她相信艺璇有了新的夫家之后，就算还有仇恨也会渐渐淡去。
　　“她愿意再嫁自然是好事，只是这事我做不了主，我答应姐姐，晚上的时候，我会和千雅说一下这件事情。”萧九成看来，局势已定，她二姐怎么也翻不出什么风浪，如果不答应的话，未免太不近人情了，到时候自己好好给她物色夫婿的人选。
　　“只要你同意，我想千雅那边问题不大。以前只觉得千雅性子傲，多半不会疼人，没想到是我看走了颜，千雅是越发会疼人了。”萧景汐可是看的清清楚楚，这些年千雅把九成宠极了，几乎都是有求必应。
　　“千雅就是这样，爱恨分明，谁被她喜爱上了，她就会对喜爱的人百般好。”萧九成说道千雅的时候，嘴角都是含笑的。
　　“如今，你我都是幸福，所以我也希望艺璇也能得到幸福。”萧景汐对九成说道。
　　“我自然也希望二姐能放下过去的仇恨，重新开始，她若能得幸福，我也能为她开心。”萧九成由衷的说道。
　　这时候，千雅下朝回来，手里端了一盆葡萄进来。
　　“姐姐什么时候来的？”千雅热情的问道。
　　“来了好一会儿了，正准备回去呢！”萧景汐回答道。
　　“怎不多坐一会儿？”千雅挽留萧景汐。
　　“我离府这么久，家中那些孩子该闹腾了。”萧景汐说到家中那几个孩子就皱眉，自从嫁给李修之后，又生了一儿一女，加上收养萧艺璇和李君灏的儿子，孩子众多，每日府中都是闹腾，加上小女儿才一岁，很黏自己，半刻都离不得。她乘着小女儿睡下之后，才进宫的的，算下时间，也该醒了。
　　“孩子多，是兴旺的标志，我和九成这一世怕都不会有自己的子嗣了。”千雅笑着说道，千雅在想不管上一世，还是这一世，她都是命中无子的。
　　“太子生了那么多小郡主，可以过继一个。”萧景汐提议道。
　　“独孤诚的女人们，光生女儿，不生儿子，也是奇了。”千雅记得上一世独孤诚明明生了三个儿子，五个女儿，如今都生了四个女儿了，一个儿子都没生，莫不是要等五个女儿生齐了，再生儿子。独孤诚生不出儿子，她父皇都着急了。
　　“太子身强力壮且年轻，不着急。”萧景汐宽慰的说道，皇家男丁单薄，皇上自然会着急。
　　说到孩子，萧九成想到自己的命格，她记得给自己算过，命有贵子，她都不知道这个贵子到底怎么来的，她觉得自己这辈子都不可能生子才对。
　　“这种事情强求不来，不避例会，对了，这是西域进贡的葡萄，多汁甜口，小孩子们应该喜欢，等下我派人送一些去府上。”千雅对自己的都是特别大方，宫里什么好吃的贡品，她都会给镇国公府送上一份。
　　“谢千雅殿下赏赐，那我就不打扰你们了。”萧景汐道谢完，便离开了。
　　萧景汐离开之后，萧九成又给自己算了一次，她的命格并没有改变丝毫，这让萧九成本能的皱眉。
　　“你在做什么呢？”千雅剥了葡萄，递到萧九成口中，她总觉得九成比自己还忙。
　　“给自己算一卦。”萧九成含住葡萄，并含住千雅的手指舔了一下后，才回答道。
　　“不是以前算过吗？有不同吗？”千雅问道，她自动忽略萧九成命中有贵子的事情，她想算命不是一定都是准的。
　　萧九成摇头。
　　“你没事就好。”千雅相信这一世九成也一定是极好的命。
　　“你就不好奇我命中的贵子哪里来的吗？”萧九成问道，千雅好似一点都不在那个卦象，不过自己心里可是有疙瘩的。
　　“许是过继来的，你还是名义上太子妃，日后的皇后，以后独孤诚生的儿子都是庶子，只过继到你名下才算嫡子不是么？”千雅越想越觉得应该是这么回事。
　　“你这么说，倒是解释得通。”萧九成听完，心里才觉舒服一些，其实比起自己，她最担心还是千雅。这两年她对禁术也有些了解了，确实有逆天改命的禁术，但是成功实施的人少之又少，大部分都遭到反噬，受反噬者，永不入轮回，这让萧九成也感到害怕。不到万不得已，她也不敢轻易使用禁术，代价太大了。
　　“对吧，就应该是这样。”千雅就是这么觉得的。
　　“我再起个卦，算算我什么时候有贵子，你弟弟又是什么时候有儿子，若是时间在一起，那十之八九就应该是这样了。”萧九成准备证实一番。
　　“对这个我可不关心，我只关心你等下会不会头晕，所以不许算了。”千雅按住萧九成的手，不让她再起卦，每次算卦完，头就晕，可见这是耗损元气的事情。
　　“好啦，都听你的，不算就不算，对了，千雅，我姐姐今日入宫是有所求。”萧九成对千雅说起萧艺璇的事情。
　　“说来听听。”千雅好奇的说道。
　　“她见了我姐，我姐想改嫁，你觉得如何？”萧九成问千雅。
　　“这事九成想怎么办就怎么办吧。”千雅虽然不怎么喜欢萧艺璇，除了萧艺璇嫁给李君灏之外，她对萧艺璇没什么仇恨，既然如此，这事就按九成意思办。
　　“我心中已有个人选，到时候就让她随夫婿去岭南吧。”萧九成觉得她二姐不恨她们是好，但是还是谨慎一些，给她选个像样的夫婿，远离京城，也翻不出什么水花。
　　千雅一听一惊，上一世萧九成就是让萧艺璇随夫君外派到岭南，没想到萧艺璇最后的命运竟然和上一世一样了。
　　“你把她弄到那么远，不怕她恨你么？”千雅笑着的问道。
　　“这对她，对我们都好。”萧九成轻轻叹息了一下后，回答道。


第187章 
　　萧九成做事素来有效率，很快的就为萧艺璇精心挑选了一个从七品的散官，才三十三岁，发妻刚病逝。萧九成召见那名官员，那名官员同意娶萧艺璇为妻。萧九成便让千雅出面把那名散官晋升为实职的正七品的县令，携妻儿前往岭南之地就职。
　　萧艺璇之事，解决之后，王朝刚兴，天下太平，百姓安居乐业，一切欣欣向荣。
　　独孤晋当上皇帝之后，大臣非要让他选秀女，独孤晋迫于压力，选了几名秀女入宫。
　　太子年轻，身强力壮，纳了不少新妃，宫中热闹了不少。
　　萧九成之前在安平城养的那些女孩除了部分还有家人不愿意入宫的，凡是孤儿的一律入了宫中，其中包括祝小五和白音。以前瘦小的祝小五，如今比同龄的女孩都要高了一些，在一群都是萧九成挑选出来的漂亮的女孩里，祝小五的长相可以算是平凡，不过品行却比一般孩子沉稳和聪明。这些女孩里，以白音最为漂亮，那眉毛和眼睛之间那一点的朱砂痣，随着年龄增长，越发妖冶，虽然才十二岁，容貌和身段都已现雏形。
　　这日，千雅和萧九成，还有李魍瘢以及独孤诚女人们，闲着的无聊，便组织了这群少女分寸两组进行蹴鞠比赛。这些女孩都是文武兼修，所以各个身手都不凡。
　　“光看没意思，不如来点刺激的。”萧九成提议道。
　　“怎么刺激法？”千雅好奇的问道。
　　“你和我开个赌局，你选五个女孩上场，我也选五个女孩，比一比，看谁的队伍更强。你要输了，后面一个月什么都听我的，我要输了，就什么都听你的，如何？”萧九成问道。
　　“行啊，那我选小五，娅儿……”千雅欣然同意，并选了五个孩子出来。
　　“我选白音，馨儿……”萧九成也选了五个姑娘。
　　“你们各位也可以跟着下注，可以买千雅那组赢，也可以买我这一组赢，凡是输了，一比二赔率，赢了，一比五赔率，分别由我和千雅来赔。”萧九成对李魍褚约捌渌太子的女人们说道。
　　这些女人一听，也很有兴致，纷纷下注。
　　“魍裱∷赢了？”萧九成问一旁一直没有下注的李魍瘛
　　“那我就选太子妃吧。”李魍穸源诵酥虏淮螅只是随意选了。
　　“魍窈醚酃猓我这组肯定能赢。”萧九成笑着说道。
　　“好大的口气，都还没比，你就这么笃定自己能赢，小五在我亲自教授之下，武艺可是所有女孩子里最高的，我就不知你选那几个绣花枕头怎么赢？”千雅不服的说道，萧九成选着这几个姑娘，体力和技巧却不是最好的，倒是最漂亮的，不知道的，还以为她在选美。
　　“人家也是个绣花枕头，就爱选和人家一样的绣花枕头。”萧九成笑着说道，她选的姑娘可不像千雅，只选武力值高的，虽然祝小五聪明，武力值高，不过还是不足为惧。她选的综合了美貌和智谋因素，队伍匹配度可比千雅的队伍匹配度高，她看好白音领导力。
　　“这话可是你自己的说，我可没说。”千雅笑着说道。
　　李魍裎叛砸哺着笑，这两年她早就看明白了，千雅和萧九成情同夫妻，知道千雅和萧九成是一对子后，李魍裥闹锈耆蝗羰В却不知为何惆怅。
　　这群姑娘里，私下分成两派，一派以祝小五为首，毕竟有千雅这个大后台，自然还是有其他小姑娘巴结。另一派以白音为首，白音长得漂亮，心眼多，为人八面玲珑，又比较受萧九成重视，所以另一派以白音为主。千雅自小和女孩子玩得少，不知道小姑娘们私下的关系有些复杂。萧九成平日没事干的时候，就可喜欢看小姑娘们勾心斗角，对这些小姑娘抱团现象可是了如指掌。
　　比赛很快就开始了，台上看的人投入，下面踢的人就更投入。
　　“怎么可能！？”千雅不可置信的问道，她的强力队伍，竟然输给了绣花枕头。
　　“认赌服输，谁刚才买我赢的，长公主殿下都有赏。”萧九成笑得开心极的说道，千雅这一个月都要对着自己言听计从，她已经想好各种羞人的姿势让千雅配合了。
　　“长公主殿下的主力似乎受伤了，后半场才逆转的。”李魍裎千雅解惑道。
　　“小五受伤了？”千雅皱眉。
　　“小五刚开始动作敏捷，和另个小姑娘撞到一起后，后面动作似乎有所迟缓，虽然不明显，但是却是缓了下来，而且长公主殿下队伍的默契度，不如太子妃的队伍，长公主殿下故而输了。”李魍窠幼沤馐偷馈
　　祝小五十分差异的看向李魍瘢她以为所有人都不会发现，这是祝小五第一次真正注意到这个太子侧妃，前朝的公主，真的是心细如发，那温婉美丽的容颜，即便看惯了美艳逼人的长公主殿下，雅致秀丽极的太子妃，还是会有种惊艳的感觉。
　　萧九成也看向李魍瘢心想，李魍窆然是观察细微，这个细节，她都没留意到。
　　“我也觉得她后面状态不如之前，却没想到这一层，小五你可是受伤了？”千雅关心的问道。
　　“只是微微扭伤，不碍事。”祝小五回答道，她脚踝刚才撞的时候拐到了。
　　“过来，我看看。”千雅招祝小五来自己座位旁。
　　祝小五只能上前，坐千雅身边，其实祝小五一点都不想坐这里，因为她清楚太子妃一点都不喜欢任何人太过亲近长公主殿下，这些年，她都尽量不和长公主殿下有任何肢体接触。
　　萧九成以前不喜欢祝小五，后来发现这个聪明的孩子，很识趣，很懂得不给自己添堵，也就没那么排斥了，不过千雅对祝小五太过亲热的话，她还是偶尔还是会吃味。
　　明明赢的人是自己，可是最后还祝小五最受关注，说来，她一直很嫉妒祝小五，只因为命好，被长公主殿下收为义女。
　　这时候的，祝小五和白音才十二岁，千雅二十五岁，萧九成二十三岁，李魍穸十二岁。


第188章 
　　这日，千雅去参加朝会，只是到了太极殿的时候，被告知她父皇临时取消了朝会，这是第二次，以前从来没有过，上次是因为微染风寒，身体抱恙，这次也不知道什么原因。
　　“父皇这次为什么又突然取消朝会”千雅问前来传旨的太监，也是在父亲身边贴身伺候的公公秦异。
　　“陛下在张贵妃留宿，起得晚了。”秦异回答道。
　　千雅听着皱眉，她父亲以前没有再纳妾，但是自从当了皇帝之后，大臣以，皇帝之事无家事，都是国事，帝王子嗣不兴为由，逼得她父亲不得不选一些秀女入宫，其中以长的几分酷似死去娘亲的张氏颇为受宠，被封了贵妃。她娘亲都死那么就，她父亲纳妾没什么，却不希望她父亲因为美色误了国事。
　　不过，这是第一次为美色误了早朝，还不能说明父皇被美色冲昏头，她也觉得她父亲不像是会被美色冲昏头的男人，不然就不会在母亲死后，一直未再娶，所以千雅打算先静观其变。
　　萧九成发现千雅今日回来得特别早，觉得奇怪。
　　“怎么，难道今日朝会又取消了？”萧九成诧异的问道。
　　“嗯，又突然取消了。”千雅点头。
　　“这次又为什么取消？”萧九成总觉得有些蹊跷，独孤晋登基三年，几乎从不缺席朝会，这一个月之内就突然取消了两次，总觉得有大事要发生。
　　“秦异说，父皇昨夜在张贵妃那留宿，今日起得晚了，只希望今日只是意外，父皇应该不会在这时候晚节不保。”千雅不无担忧的说道。
　　“父皇虽然比较宠幸张贵妃，但是我感觉只是有些喜爱，和对你母亲的情意，永不能比，我也不认为父皇会为美色误了国事，我倒是担心父亲身体是不是还没好？”已经两次了，萧九成其他的不怕，就怕独孤晋身体出了问题。
　　“父皇前些时日，只是染了风寒，不至于到现在还没好吧。”父亲又是武将，身体应该比寻常同龄男子要好才是，父亲上一世是被李君灏下慢性毒毒死的，这一世，应该不会有事的，可是心里却有些不安，她总觉得最近父亲的精神头确实没有以前好了。
　　“应该不碍事，不过我们还是去看父皇吧。”萧九成提议到，不怕一万就怕万一，独孤晋若是出了什么事，她怕千雅接受不了。
　　“嗯。”千雅也觉得必须得看一下父亲，不然难以心安。
　　于是千雅和萧九成便一起去了张贵妃的寝宫。
　　“陛下，长公主殿下和太子妃在外求见。”张贵妃闺名素华，六品官员的庶女，十六岁入宫，虽然长得也是十分秀美，但是在家却不受宠，甚至被嫡母有些苛待，被嫡母送去选秀女了，张素华觉得她嫡母也不会给她寻一门好亲事，进宫不见得是坏事。
　　独孤晋虽然岁数可以当她爹，但是英雄盖世，又文武双全，即便五十几岁了，却有种特别的美丽，而且在宠幸她之后，待她极好，让她充满感恩，特别是知道独孤晋却对死去的发妻一往情深，便更加敬畏。
　　“你和她们说，今日不便见她们，让她们明日再来，罢了，千雅那性子绝对你压不住，你还是让她们进来吧，伺候更衣。”独孤晋艰难的从床上要起来，当皇帝头一两年还好，今年，他明显感觉身体在加速的败坏，以前战场的上留下的老毛病在急剧的恶化，特别是背后长的毒疮，让他坐立都感到艰难，他像起张道凡说的，自己怕是活不过今年了。他已经在考虑后世了，只是担心千雅会难过，所以迟一些让千雅知道，也让千雅少难过一些。
　　张素华赶紧扶独孤晋起来更衣，她知道陛下不想让长公主知道自己的病情，只能强撑着，她看着都心疼。
　　千雅和萧九成在外面等了好一会儿，才被放行进去。
　　“你们怎么都来了？”独孤晋含笑问道。
　　“父亲今日没早朝，我心里有些不安，担心父亲，所以来看父亲。”千雅率先回答到，私下，她还是习惯喊独孤晋父亲，而不是父皇。此刻她看父亲的脸色确实并不太好，心里十分担心。
　　萧九成也在偷偷观察独孤晋，独孤晋今日气色很不好，而且坐姿过分端正，反而有种矫正过度的感觉，她见独孤晋的手握成拳头，似乎在忍耐一般，独孤晋这番状态让萧九成有种很不妙的感觉。
　　“父亲脸色这么差，是不是身体还没好？”千雅担心的问道。
　　“前些时日的风寒还没痊愈，身体有些不爽朗。”独孤晋谎称道，背部的巨痛，疼得独孤晋都快冒冷汗了，却不能在千雅面前泄露半点。
　　“小小风寒，怎么会这么久还没好，前两日来看你，你还和我说已经好了，马上让御医过来看看，到底是怎么回事。”千雅不满父亲对自己隐瞒病情，她也觉得似乎不是一场风寒那么简单。
　　“御医刚来过了，没什么大碍，药都抓了，等下宫人就煎好送来。”独孤晋继续隐瞒道。
　　“这样吧，千雅既然担心，不如亲自为父皇煎药，正好可以尽孝道。”萧九成提议道，她显然要支开千雅。
　　“也好，我这就去御膳房把药煎好端来。”千雅认同萧九成的提议。
　　“素华，你去给千雅打一下下手，正好，我和九成说说话，都很久没和九成好好说说话了。”两人此时都有很默契的各自支开身边的人。
　　“诺。”张素华虽然担心独孤晋的身体，但是还是乖乖的随千雅一起离开。
　　千雅不傻，自然感觉到九成在支开自己，至于九成和父亲要说什么，她打算等下回去再问九成。
　　“父亲的身体不止只有风寒这么简单吧？”萧九成直接问道。
　　“你多虑了。”独孤晋还是否认道。
　　“我知道父亲是不想让千雅担心，但是父亲万一有什么事情，千雅却一直没发现，我想千雅只会更难过，毕竟自己疏忽了父亲的身体，我觉得父亲有必要让千雅知道。”萧九成认真的说道。
　　“你怎么笃定的？”独孤晋问道，他知道萧九成心思细腻，很多事情瞒得住千雅，瞒不住萧九成。
　　“最近朝中官员人事调动颇为频繁，父亲似乎在为太子登基正在扫清障碍，加上父亲已经两次没早朝，父亲此刻脸色如此之差，才作此推测。”萧九成据实回答。
　　“你对朝局的敏感度永胜于千雅，千雅参与朝政这么久，表现一直都不错，看来都是你在背后的功劳。”独孤晋感叹的说道。
　　“父亲不喜我干涉朝政，九成自然不敢太过干涉，只是千雅有疑难杂症的时候，才做了一些建议，我只是想为千雅分忧，希望父亲不要太介意。”萧九成恭敬的说道。
　　“独孤诚是扶不起的阿斗，千雅都会听你的，这朝政大权，在我死后迟早会到你手中。”独孤晋看着萧九成，他开头是想防萧九成，可是独孤诚和千雅的资质和萧九成比起来，还是相差甚远的，看来是防不了，防不了，就只能托付于她。毕竟张道凡说过，独孤家有三百年国祚，萧九成应该是值得信任的。
　　“九成绝无二心。”萧九成赶紧跪了下来，诚惶诚恐的说道。
　　“你无需紧张，我只是在托付后事罢了，防不了你，就只能托付于你。”独孤晋叹息说道。
　　萧九成听独孤晋亲口承认，心中一紧，果然是最坏的可能，独孤晋身体是有隐疾，千雅要是知道了，该何等的难过。


第189章 
　　“我逝后，你和千雅可架得住朝中的局势？”独孤晋不无担心的问萧九成。
　　“千雅在军中多年，积了不少威望，我可以为千雅和太子出谋划策，相信应该可以维持朝局稳定。”独孤家的旧部大部分也会忠于独孤家，她当初提拔上来的人都已经成势，加上有护国公府护驾，就算少数有异心之人，想乘机造乱，应该也翻不出什么大浪。
　　“你有大才，我一向都知道，独孤家交由你守护，我也能放心。”独孤晋把江山托付给萧九成也是没有办法的事情。其实他觉得当初萧九成若和独孤诚在一起，为独孤家生下一儿半女，他就不会那么担心，现在，也只能赌萧九成对千雅的真心了。
　　“我反倒更担心千雅接受不了这个事实。”萧九成忧心的说道，独孤晋自小把千雅捧在掌心疼，千雅对独孤晋的感情比父女都要深厚，若是知道独孤晋身有重疾，肯定接受不了。
　　“所以我一直都不敢和她说，能瞒她多久，就瞒她多久，我身体的事情，你就替我瞒着她吧。”独孤晋还是觉得千雅晚些知道比较好。
　　“我不能瞒她，到时候她会怪我，也会自责自己没有太早发现，我觉得应该要让千雅知道。”萧九成断然拒绝。
　　“哎！”独孤晋幽幽叹息。
　　没多久时候，千雅和张素华就一起回来了，一旁的婷儿正端着千雅熬好的药。
　　“你们瞒着我，都说了什么呢？”千雅进来直接的问道。
　　“我们能瞒你什么事呢？”萧九成故作轻松的说道。
　　“没有最好，我最见不得我最亲的人瞒我什么事。”千雅说完，便从婷儿手中结果煎好的药。
　　“你是我大易的长公主，父亲都恨不得举国之珍宝都送你，心疼都来不及，又怎么会瞒你。”独孤晋笑着说道。
　　“我才不要什么国之珍宝，只要父亲健健康康，长命百岁就好，父亲忙于国事，脸色差了不少，以后国事先放一边，还是要以身体为重。”之前她还怕父亲变成昏君，如今见父亲起色不好，觉得就是整个王朝都不及她父亲身体要紧，就是变昏君也没什么要紧的。
　　千雅吹了汤药，亲自为独孤晋喂汤药。
　　“父亲什么都听千雅的。”独孤晋宠溺的说道，张口喝下千雅喂来的汤药，若是说有怕死的时候，大概就是面对自己一对儿女的时候，特别是此刻，对着千雅关切的语气和。
　　萧九成看着千雅，知道千雅定是也察觉了什么，她在一旁看着他们父女，感觉眼睛有些酸涩，赶紧把视线他们身上移开。
　　“御医开的药怎么这么难闻？不像是一般风寒开的药。”千雅皱眉说道。
　　“人家能御医，能开这个药自然有他们的道理，定是更有效的。”独孤晋辩解的说道，他并不愿意自己亲自告诉千雅自己的恶疾，如果可以，他只想要在千雅面前展露英雄盖世的最伟岸的那一面，不想让千雅知道自己身染恶疾，苟延残喘的模样，这事他作为父亲的骄傲。
　　“也是。”千雅听着觉得有些道理。
　　喂完药，千雅就坐在独孤晋身边，父女之间说了一会儿话后，千雅见父亲有些疲乏了，才起身和萧九成一起离开的。
　　“父亲都和你说了什么？”千雅在路上问萧九成，自己煎药回来之后，萧九成的话就特别少，好似不想打扰自己和父亲说话似的。
　　“等回去了，我再告诉你。”萧九成知道，该来的总是要来的。
　　“什么事情这么要紧，非要回去再说？”千雅自从从父亲宫殿出来，心里总有种不安的感觉。
　　“千雅……”萧九成欲言又止，她有些理解独孤晋瞒着一直不愿意让千雅的知道的心态，此刻她也觉得迟那么一会儿告诉千雅也是好的。
　　“九成，到底什么事？”千雅有些急了，要知道萧九成处事不惊，天大的事情在她面前，也能迎刃而解，这般吞吞吐吐，还是第一次。
　　“父亲他，背部在年初突生毒疮，深入骨髓，怕是不容乐观。”萧九成终还是据实告诉了千雅了。
　　“怎么可能？好端端的，怎么可能会生毒疮？”千雅不相信的说道，她父亲前一世是被李君灏毒死的，在这个时候都活得好好的。
　　“千雅，我知道你一时接受不了，刚才父亲已经在向我交代后事了。”萧九成忧愁的说道。
　　“我不相信，这不是真的，你们肯定骗我的，对不对？”千雅的眼睛红了起来，她觉现在必须马上向她父亲证实这绝对不是真的。
　　萧九成见千雅转身就往回跑，速度快得让萧九成追都追不上。
　　千雅折返，要再次入张贵妃的寝宫，被侍卫拦了下来。
　　“长公主殿下，陛下歇下了，不见任何人。”侍卫恭敬的说道。
　　“谁敢拦我？”千雅从侍卫腰间抽出刀来，指着侍卫说话。
　　这全皇宫都知道长公主受宠，侍卫自然不敢再拦千雅，退开了，千雅直接闯入站贵妃的寝宫。
　　进去的时候，独孤晋正趴在床榻之上，张素华正往那开始腐烂的毒疮处洒药粉，独孤晋疼得身体正在冒汗。
　　千雅看着他父亲背上开始的腐烂的毒疮，眼泪唰唰的往下掉，特别是看这父亲正咬着一捆白布，身体冒着冷汗，显然是疼极了。作为曾经的堂堂大将军，现在九五之尊的独孤晋，自然不愿意向疼痛屈服。
　　“长公主……”张素华没想到千雅竟然闯了进来，惊呼叫出声。
　　独孤晋听到之后，抬头看向千雅，见千雅真在掉眼泪，便知瞒不住了。
　　“怎么会这样？”千雅跪坐在独孤晋身边问道。
　　“千雅别哭。”自小千雅就不是爱哭的女孩，如今哭得像个泪人，独孤晋怎么不心疼。
　　“怎么会这样？”千雅不相信一般，不停的问着这句话。
　　追来的萧九成看着哭得无助得像个孩子的千雅，不禁跟着红了眼眶。


第190章 
　　千雅想起父亲背上的毒疮就哭，都已经不知道第几次在萧九成怀里哭得双眼红肿，上一世的痛楚，这一世非常没有避开，还提早经历了，犹如晴天霹雳，劈开了如今状似幸福的生活。后来千雅才知道，纵使她重活一世，她该经历的磨难，并没有因此而减少，只是内容不一样而已。
　　萧九成觉得自己纵使再怎么聪慧，在即将逝去的生命面前，也无能为力，除了安慰千雅，也没有任何办法，只能偷偷为独孤晋算了一卦，大凶之卦，她都不敢和千雅说。
　　“我为什么一直没有察觉到，若是能早一些知道……”千雅悔恨的说道。
　　“就算千雅早些知道，也改变不了，父亲就是不想让你如此难过，才不想告诉你的。”萧九成轻轻拍着千雅的背说道。
　　此后，千雅几乎寸步不离的守在独孤晋身边，亲自伺候，独孤晋上不了早朝，已然是毒疮开始恶化，千雅眼睁睁的看着一直英雄盖世的父亲一天天的变的虚弱，却毫无办法，内心除了痛苦别无其他。
　　千雅一直没有再上朝政，萧九成亦是寸步不离的守着千雅，朝政都交由了朝中的大臣和独孤诚。
　　正是在这兵荒马乱的时候，再嫁之后，又生了一子的萧艺璇捎信给萧景汐，极力恳求萧景汐夫妻，希望他们出面帮忙，把她和她的夫君调回京城，他们不愿意继续呆在那南蛮之地。因为萧艺璇新嫁的夫君，官职小，李修是镇国公，若是出面和吏部官吏卖个面子，调回京城，倒不是什么难事。五品以下官员考核调任一般不需要皇帝审核，直接由吏部考核调任，萧艺璇想钻的正是这个空子。
　　萧景汐开始也十分犹豫，只是思考周觉得萧艺璇已经再嫁生子，应该是看淡了前尘过往，毕竟已经有了新的生活，自己也是再嫁的，所以由己度人，觉得萧艺璇应该会放下过往，重新开始。同时，她也希望艺璇能和九成修复过往的姐妹之情，怀着这样的心思，萧景汐动摇了念头，若是平时，萧景汐说什么也会和萧九成支会一声，但是如今宫里兵荒马乱的，萧九成现在一颗心都挂在千雅身上，怕是也顾不上艺璇的事情。萧景汐便和李修商量了这事，李修心知妻子心里还惦记着远在岭南的妹妹，也觉得萧艺璇和新夫君在这么短的时间内又再次生子，说明夫妻俩感情应该不错，调回来应该也没什么大碍。只要不让萧艺璇的新夫君担任什么要职，就算万一她还有什么别的想法，应该也掀不起什么风浪。便同意出面让吏部卖个好，平级调任，调回京城。
　　李修和萧景汐两人的初衷都是好的，殊不知，如此一举，给后来的千雅和萧九成埋下了莫大的隐患。
　　因此，萧艺璇和新夫君一家调回京城的事情，萧九成和千雅现在根本不知道。
　　大概在两三个月的一个晚上，平日已经虚弱得多半都在昏迷状态的独孤晋今晚的精神特别的好的，他们意识到，这极有可能只是回光返照。
　　当夜独孤晋在见过朝中重臣之后，便让只留独孤诚，千雅和萧九成三人在卧榻旁。
　　“诚儿，勇武少谋，不是帝王之才，可我膝下只有一子一女，这帝王之位，也只能传于你。有千雅和九成辅助你，我多少也能放心一些，千雅是你唯一的亲姐姐，这一世你都要替父亲保护她，切不可受任何人蛊惑而疏远你姐姐。”独孤晋不放心的交代独孤诚。
　　“父亲，我独孤诚乃堂堂男人，自然会替父亲守护保护好姐姐的。”独孤诚也红着眼睛保证道。
　　“这天下是父亲打下来，不单单是给你，也是给你姐姐的，日后你若有多子，便便过继到她名下，遇事多听听你姐姐的，要知己短而去长，且不可一意孤行，鲁莽行事。”独孤晋继续交待道。
　　“谨遵父亲教诲，父亲尽管放心为姐姐，我这条命都可以豁出去，姐姐有什么事情，只要吩咐我就行。”独孤诚信誓旦旦的保证道。
　　“雅儿。”独孤晋对独孤诚交待完后，喊千雅。
　　“答应父亲，父亲离开之后，好好照顾自己，父亲舍不得让你这么难过。”独孤晋面露不舍的说道。
　　“父亲……”千雅含着泪水喊道。
　　“别哭了，你这般难过，父亲就算离开了都会不安心的。”独孤晋伸手抹去千雅的眼角的泪水，千雅自小到达哭的次数，加起来都没有这一两个月多。
　　“我会好好照顾自己……我会好好的……”千雅哽咽说道，说到一半又泣不成声。
　　“九成，我这一儿一女就托付给你了，特别是千雅，替我好好照顾她，不要再让她遭受痛苦，只愿这一世的她，你都能护她周全。”独孤晋对萧九成托付道。
　　“我会的，这一世都会护她周全的。”萧九成也是红着眼睛承诺道。
　　在当夜凌晨，皇帝驾崩，当夜宫中灯火通明，举朝同哀。
　　次日，太子登基，成为新帝，太子妃萧九成为新后，千雅还是镇国长公主，只是千雅因沉浸在悲痛之后，这三个月都不曾临朝，所有事务都有新后接管。萧九成开始从后宫走向前朝，开始也有不少大臣反对，但是当初独孤家夺天下的时候，运筹帷幄，于社稷有功，加上她培植出来的势力极力拥护。便借鉴前朝屠后那一朝，帝后并立，朝中势力重新洗牌，稍微有眼力的人，都知道皇帝的权力被架空是必然。
　　宫内的秘密，不少大臣也略有所知，皇后和长公主同寝同食，关系亲密至极，长公主已经年纪不小，却不曾婚配。皇后又不曾被新帝宠幸，细思起来，不难发现其中端倪，只是这事在朝中已经是秘而不宣的事情。不少人已经联想到前朝的屠后和长乐公主，何其相似，觉得历史必将重演，不少人已经预料到了，当年的屠后，日后的萧后，必将权倾朝野。


第191章 
　　在独孤晋病逝三个月后，千雅的情绪才好稳定了一些，只是偶尔还会陷入忧伤，萧九成知道千雅的情绪只有靠时间了，才能渐渐平复。
　　“长公主呢？”萧九成处理完政务之后，发现千雅并不在寝宫内，便马上问一旁的锦儿。
　　“殿下想散散心，半个时辰之前出去了。”锦儿据实禀报道。
　　“你怎么没及时向我禀报？”萧九成微微皱眉的问道。
　　“殿下不让禀告，她说想一个人独自走走。”锦儿赶紧回道。
　　“好了，你下去吧。”萧九成起身准备去寻千雅，这一坐就是两三个时辰，坐得腰都有些发麻了，这已经是她尽可能压缩的时间。独孤晋驾崩之后，独孤诚不顶事，朝中大事基本都要自己决断，忙起来难免会疏忽千雅，就像此刻，萧九成对于自己对千雅疏忽关注而感到几分自责。
　　萧九成一路问了侍卫，才在过去独孤晋经常去的观星亭找到千雅。千雅这三个月，都是穿得一身缟素，此刻只穿着淡薄的单衣，素白的衣角被风吹起了衣摆，那么悲凉和落寞，看着萧九成十分心疼。她走入观星亭，把自己身上的披风脱了下来，为千雅披上。
　　“起风了，别着凉了。”萧九成轻声的说道。
　　“九成，我知道父亲真的不在了，我继续这样会让你担心，可是我一想到再也看不到他了，心里就好难受。”千雅说到独孤晋的时候，眼眶还是忍不住红了。
　　“我知道，我都懂。”千雅悲伤，她都明白，独孤晋把千雅捧在掌心疼，独孤晋死了，千雅比谁都难过，那是千雅最亲最亲的亲人了。
　　“有时候我在想，是不是因为我重活一世，因为我才抢了父亲的福分，才让父亲比前世命寿还要短上三年，上一世父亲虽然被毒死，却没有遭受太大痛苦，可这一世，父亲最后那一段时间过得太辛苦了。”想到父亲遭受的磨难，千雅眼泪就忍不住掉落了下来。
　　“不是这样的，这世上哪有谁抢谁福分之说的，你切不可胡思乱想。”萧九成就怕千雅钻牛角尖，如果说真有关系的话，也应该是独孤晋当了皇帝，毕竟天命并不是谁都可以承受的。
　　“那父亲为什么偏偏比上一世还要短寿呢？”千雅问道，她怎么都想不明白的事情。
　　“我们既然改变上一世的命运，父亲的命运也随之改变也是合理的。”萧九成说道，不想千雅把独孤晋的死和自己联系在一起。
　　“如果这样的话，我宁可不要重活一世，换父亲三年岁寿。”千雅还是觉得父亲减了岁寿和自己有关。
　　萧九成听着，心中一刺，感到有些不舒服，自己的情意，独孤诚的性命，还有千雅自己的性命难道都比不上独孤晋三年的岁寿吗？
　　“那你弟弟的性命呢，那我呢？对你都不重要吗？”她可以让千雅继续为独孤晋难过，但是不想看到千雅钻了牛角尖。
　　“我不是那个意思。”千雅马上否认道，就怕萧九成多想，她已经失去父亲了，不能再失去九成和独孤诚。
　　“逝者已矣，生活总是要继续的，父亲也不会希望你一直沉湎在失去他的痛苦之中，看着你总是那么难过，我心里也是非常难受，恨不得能为分解痛楚。”萧九成对千雅异常认真的说道。
　　这些她都知道，千雅知道自己必须从痛苦中走出来，萧九成已经纵容她够久了，自己不不能再让她担心了。
　　千雅跌坐在凉亭的石椅上，紧紧的抱着萧九成的身体，只有萧九成体温和气息，才能让她感到心安。
　　萧九成抚摸着千雅的头，她知道千雅会好起来的，事实上，那天之后，千雅确实开始从悲痛之中渐渐走了出来。
　　千雅渐渐恢复正常之后，萧九成便让千雅继续回到朝堂之上，她退居幕后，毕竟随着千雅岁数渐长，萧九成更忧心的是千雅三十岁时候的命运，如今千雅都已经二十六岁了，只有四年时间，她还没有想到比逆天改命更有效的方法。这让萧九成本能感到焦虑，特别是独孤晋病逝之后，萧九成总觉得冥冥之中，有一股力量推动着所有的人命宿，所有人都逃脱不了。
　　千雅毕竟当了几年的监国公主，朝中日常事务，处理起来也十分娴熟，实在拿不定注意的，她再和萧九成商议，朝中，宫中，一切安稳。唯一不安稳的因素就是独孤诚，纳了不少的嫔妃，生了好几个公主，好不容易有个嫔妃生了个儿子，还夭折了。独孤家连旁系都没有，独孤诚也无兄弟，想过继都没办法，国无后继之君，对朝廷来说，是非常不安定的因素。好在独孤诚还年轻，大家还有盼头，现在朝中重臣就盼着皇帝赶紧生个健康的储君出来，皇帝务必在生出儿子之前，不要出什么意外，不然朝廷该出乱子了。
　　独孤晋病逝半年后，萧景汐某次进宫的时候，才和萧九成说了萧艺璇的事情。
　　“我让李修出面，把钱益从岭南调回京城了，之前一直下跪和你说，那时候先帝正病重，宫中兵荒马乱的，没来得及和你说。”萧景汐主动说起这件事情，钱益便是萧艺璇的新夫婿。
　　“是二姐求你，你心软答应了？”萧九成对萧景汐的性情还是了解的，所以猜到几分。
　　“那倒没有，只是前些天，我派人去岭南看他们一家了，艺璇已经为钱益添了孩子，夫妻感情和睦，应该是看淡了过往。我也是二嫁之人，知道重新得来的幸福来之不易，我相信艺璇她也会珍惜现在的幸福。岭南天气每到夏日就十分炙热，蚊虫蛇蚁多，我怕艺璇一家在那边住得不习惯，才自作主张把钱益调回来。说真的，当年你和她一起出面让我们护国公府加入战局，我答应了你，负了她，一直对她心中有亏欠，我便想弥补她，希望她来京城，能对她有所照应。如果你我荣耀嫌贵，我们是同时姐妹，应该分些荣华给她。我只希望你不要怪我，这次自作主张且先斩后奏。”萧景汐有感而发的说道，她隐瞒了艺璇主动要回来的事情，不想九成对艺璇还心存芥蒂，她的希望她们姐妹三人能修好。她也是认真观察过了，艺璇回来这半年，十分安分守己，一心相夫教子，一脸幸福的样子，她觉得艺璇应该是放下过往了。
　　萧景汐如今处处维护萧艺璇，是因为护国公府当初选择独孤家，对萧艺璇感到亏欠，萧九成是感觉得到的，所以如今萧景汐的说辞，她基本上是相信了。
　　“她既然调回来了，那就调回来吧。”萧九成松口，她愿意卖这个人情给她大姐，她也不想为她二姐，伤了她和大姐的情分，她只希望她二姐真的能看淡了前尘往事，能珍惜眼前。其实说来，她和她二姐之前若不是因为李君灏，她们姐妹感情还是不错的，只是她二姐是否真的能忘记李君灏，萧九成也说不准。
　　萧景汐闻言，露出微笑，见九成愿意松口，她觉得假以时日，她们姐妹三人一定能修复过往的情意。
　　萧九成见她大姐开心，心想她二姐就算回来，应该也搅不出什么水花。只是，她没想到自己的轻敌和放松，会成为了她一生最悔恨的事情。


第192章 
　　这日，千雅早朝回来，不见萧九成，怅然若失，千雅从来没想到自己如此倚赖一个人，日日夜夜相伴了，只是偶尔不见，竟然还会牵肠挂肚。
　　“皇后去哪了？”千雅问宫人。
　　“娘娘看书看乏了，去御花园散步。”宫人据实禀报道。
　　千雅便快步向御花园走去，果然在御花园的找到萧九成。她目光宠溺的看着萧九成，便心安了，不急着惊扰心爱之人，只是在一旁宠溺看着正在荡秋千的萧九成，此刻的萧九成还似少女一般，无限美好，让世间的一切都在萧九成面前黯然失色。
　　萧九成好似感觉到千雅的注目，抬头去寻那视线，果然看到正穿着朝服的千雅正在看着自己，那美眸露出的视线，好似能柔化时间万物一般，千雅已经好久没有这么看着自己了。
　　萧九成从秋千上起来，慵懒的揉了一下微微发麻的芊芊素手，然后起身向千雅那飞奔过去，就像当年千雅重生时的，十五岁时的她，情窦初开的少女见到心上人一般，那般迫切。
　　千雅伸手就揽抱住萧九成纤细的腰肢。
　　“你这般可不像端庄皇后。”千雅取笑的说道。
　　“皇后谁稀罕呢？”萧九成不以为然的说道，名义上，她还是皇帝的女人，可是她比较想当长公主殿下的女人。
　　千雅闻言笑了，萧九成有资本看睥睨天下。
　　“走，我们回去吧。”千雅对萧九成轻声说道。
　　“嗯。”萧九成挽住千雅的手，一起往长乐宫走去，一路上边走边聊。
　　“今天你怎么不看书了？”千雅问道。
　　“一直看，也会看烦……”
　　两人的声音渐渐的消失在御花园，留下被风吹起，还在轻轻摇曳的秋千，没有了两个美人的御花园黯然失色。
　　当晚，萧九成沐浴完，对镜梳妆了一番，然后拿起笔墨，写了几句话，让婷儿拿到隔壁还在书房处理政务的千雅。自从独孤晋病逝之后，她们都已经好几个月没有尽欢了，如今千雅终于不在沉溺悲伤，萧九成自然起了别样的心思。
　　婷儿看着萧九成写给千雅的词句，偷偷捂嘴笑，她都能想象得到，她家公主殿下看到这几句词，该脸红了。不得不说，娘娘真是性情中人，就是她家公主殿下都没有这般潇洒。
　　婷儿很快的就把萧九成的词，递给了千雅。
　　“娘娘给殿下的。”婷儿说完，眼里尽是暧昧。
　　千雅见婷儿神情古怪，接过字墨刚干的纸，打开一看，果然满脸通红。
　　“晚来一霎风兼雨，洗尽炎光。理罢笙篁。却对菱花淡淡妆。绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语亲卿。今夜纱厨枕簟凉。”这俨然就是求欢的艳词，也只有萧九成才能写得出来，想到自己因父亲病逝，数月未和九成肌肤之亲，定然是冷落了萧九成。千雅又看了一遍这艳词，自己今夜若不遂了萧九成的意思，就太不解风情了。
　　“婷儿，备热水，我要沐浴。”千雅马上合上手中的奏折，对婷儿说道。
　　只是千雅对上婷儿那了然的表情，还要那暧昧的视线，她的脸更是久红不消。
　　千雅沐浴完，马上去了寝宫，那心情好似新婚之夜一般，期待又带几分羞涩。
　　入了寝宫，便闻到一股香味，也不知萧九成点了什么香，只觉得特别香甜的感觉。
　　寝宫薄薄的罗帐一层一层的遮掩着她们的凤塌，总有种欲掩难掩的暧昧之感，特别是透过罗帐的影子，看到萧九成那婀娜的映像，撩得千雅内心一阵骚动。
　　千雅一层一层的先开罗帐，一步步向床榻走去看，越是靠近床塌，那香味就越发甜腻，千雅的内心越发迫不及待。
　　在千雅掀起第三层的罗帐，终于看到了萧九成，萧九成正就像那艳词写得那般香艳，雪腻酥香，极尽撩人姿态，简直妖孽至极。
　　萧九成看着千雅刚沐浴完，披散着亮如青丝的长发，美艳逼人，千雅真是美得让人心痒难耐。
　　千雅走进床榻，俯身伸手就覆上萧九成露在外面的玉足，然后轻轻向上抚摸。
　　萧九成只觉得被千雅抚摸的过肌肤，酥麻得几乎让她战栗，但是她知腺癌不能先败下阵来，她先想取悦千雅，不然等下就没有体力了。
　　萧九成伸手抱住千雅的脖子，让千雅坐到床上之上后，直接跨坐在千雅腰间。
　　“暗惯例，我先来。”萧九成的唇贴在千雅耳边，轻轻说道，并把舌头探入千雅耳中。
　　千雅身子也一向敏感，身子一下子就酥软了下来。
　　许久未尽欢，当夜极尽缠绵，两人皆沉溺得不可自拔。
　　萧艺璇和钱益迁回京城一年，萧艺璇表现得十分安分守己，抱着新儿子，十分慈爱，这让萧景汐认定萧艺璇已经放下过往，而且萧艺璇言语之意，有意要和萧九成重修就好。
　　“姐姐，九成的生辰快到了吧，我也备了个礼物，你替我送她。”萧艺璇抱着新生的儿子在镇国公府做客的时候，突然对萧景汐说道。
　　“你不怪她了？”萧景汐试探的问道。
　　“如今的生活我也没有什么好挑剔的，既然过去了，就让这些都过去吧。她到底也是有念及我和她姐妹之情，饶我和安儿性命，又准我再嫁，同意让我回京城，这些我也看在眼里了。人都是要往前看的，如今夫婿待我极好，又添了寿儿，我也要为他们着想，九成现在是母仪天下的皇后，终究能为安儿，寿儿跟着沾光。再说了，我和她终究还是亲姐妹，哪有天大的仇。我是不在意了，就怕九成还在意。”萧艺璇说得合情合理。
　　李安就是萧艺璇和李君灏的儿子，改名后养在萧景汐膝下，自己的儿子变成别人的儿子，如今见自己，只能叫自己二姨，这让萧艺璇如何不恨，被萧景汐养得已然不知血海深仇了。我
　　“太好了，你若能放下心结，九成定然也是十分高兴的，这事我来牵头，定能让我们三姐妹重修，你给九成的寿礼，你收着，过几天，我带你亲自入宫。”萧景汐开心的说道。
　　“这不太好吧？”萧艺璇一副为难的说道。
　　“怎么会呢？九成的胸襟绝非一般女子。”萧景汐似乎已经看到她们就姐妹三人其乐融融的样子了。
　　“还是大姐替我转交给她吧，我就不入宫。”萧艺璇惺惺作态的说道。
　　“这事就这么定了。”萧景汐决断的说道。
　　萧艺璇便开始随萧景汐入宫了，因为萧艺璇一直表现得非常安分守己，萧景汐非要带她入宫，萧九成也不能说什么，虽然内心警戒，随着萧艺璇入宫几次，虽然表现得有些小心翼翼，但是言语之间，还有为新夫婿升官加爵，姐妹三人共享荣华富贵的样子。这倒是挺符合萧九成对萧艺璇的了解，只不过萧九成还不能全然信任萧艺璇，对萧艺璇虽然还是半信半疑，但是却还是放松了一些警惕。
　　萧艺璇出入宫廷数次之后，终于抓到了和锦儿独处的机会。
　　“二小姐，请等一下，皇后娘娘和大小姐等下就回来。”锦儿对萧艺璇说道。
　　萧九成对锦儿自然没有警惕，所以锦儿和萧艺璇在一起的时候，也没有防范什么。
　　“夫君，曾经和我说过你。”萧艺璇突然对锦儿说道。
　　锦儿一听，骇然大惊，因为她和根本不认识萧艺璇现在的夫婿，只和李君灏有过交集，如今听萧艺璇这么说，她如何不骇然，如何不惊。
　　“二小姐说笑了，我和二姑爷未曾蒙面。”锦儿装傻的说道。
　　“何必再装，你和我爱的是同一个男人，你就不想为他复仇吗？”萧艺璇语气冷厉的质问道。
　　“二小姐切不可胡说八道，这可是掉脑袋的大事。”锦儿听着萧艺璇这么说看，吓得手都快抖了。虽然她挺恨萧九成的，但是为李君灏报仇的事情，她连想都不敢想，跟在萧九成身边这么久，她内心还是惧怕萧九成的。
　　“这是什么？”萧艺璇伸手从锦儿脖子内掏出李君灏送她的那块玉。
　　这让锦儿百口莫辩，她后悔自己没有摘下这块玉。
　　“二小姐，就此收手吧，我们斗不过她们的！”锦儿吓得胆都快破了，赶紧跪下来朝萧艺璇磕头。
　　“萧九成让我失去了最爱的人，我也要让她尝一尝失去挚爱的滋味，而且夫君说，这他所遭受的一切都是拜独孤千雅所赐，让我务必要为她复仇！”萧艺璇阴狠的说道。


第193章 
　　“二小姐，算了吧，动了独孤千雅，小姐不会放过我们的，就算我们复仇了又能怎样，大势已去，根本什么都挽回不了。”锦儿清楚，独孤千雅可是萧九成放在心尖上人，若是动独孤千雅，她都难以想象自己和萧艺璇会有怎样的下场。虽然她心中对萧九成是有怨恨的，但是她还是想保存自己，不想铤而走险。
　　“怎么害怕了？当初你勾引我夫君的时候，怎么就不害怕她了？你觉得如果萧九成知道了当初你背叛她，以她的薄情寡义，容得下你么？你跟她多少年，她对你有多少主仆情分，你心里不清楚吗？她就算选择喜欢女人，喜欢的也不是你，她宁可去伺候别的女人，都不愿意你伺候她，她在她眼里大概连条狗都不如，狗还能分得主人一点关注和亲密，你呢？她对你，可曾有过亲昵，她可曾和你述说过心事？”萧艺璇和萧九成一起长大，对萧九成的性情清楚得很，在她心中，萧九成就是薄情寡义之人，她相信自小和萧九成一起长大的锦儿亦是清楚的。
　　“大不了我亲自向小姐招供，小姐还能顾念我跟随她十多年的情分，饶我不死，我们若是动了独孤千雅，若是被小姐知道了，必死无疑。”被萧艺璇威胁的锦儿，权衡完之后，还是觉得不能动独孤千雅。
　　“傻瓜，想报复萧九成和独孤千雅，是我一个人的事情，如果事情暴露了，我又怎么会把你招供出来呢？我巴不得你长命百岁，一直留在她身边，一直膈应着她。你只要做得手脚干净一些，不要让她发现就好，到时候，我是绝对不会把你供出的，一人做事一人当。说不准，到时候独孤千雅死了，伤心难过，并喜好女色的她，你若你百般安慰她，说不准，你就可以乘虚而入，难道你就不想取而代之吗？这天下名义上是独孤家，但是谁不知道萧九成才是这天下呼风唤雨的人，你要是成了皇后的女人，便有享之不尽的荣华富贵了。”萧艺璇在锦儿耳边蛊惑的说道。
　　锦儿闻言，瞪大了眼睛，这是她万万没有想取代独孤千雅，毕竟曾经她喜欢的李君灏那样男人，但是想到萧九成对独孤千雅的百般呵护，想到萧九成贵为皇后的身份，想到萧九成的美貌，聪慧和魄力，就算不是男人又有什么关系呢？若是自己真能取而代之，便有享之不尽的荣华富贵。若是不同意帮助萧艺璇，到时候萧艺璇这个明显被仇恨蒙蔽双眼的女人，绝对不会放过自己，自己现在有把柄落在萧艺璇手中，以萧九成的性情，就算不会杀了自己，也绝对不会让自己再留在她身边，也不会善待自己。留在萧九成身边，再不济也是皇后的贴身侍女，宫里的人，谁见了自己不都得客客气气的巴结上几分，若是不能再留在萧九成身边，她就什么都不是了。这般两相权衡，锦儿当下就下了决心，觉得可以放手一搏。
　　“那二小姐打算怎么做？”锦儿问道。
　　“宫里的环境，你比我熟悉多了，我觉得你倒是可以提议一下。”萧艺璇有想法，但是具体怎么实施，要看对宫中环境极其熟悉的锦儿。
　　锦儿毕竟在萧九成身边呆了许久的人，到底是有些心计的，一条毒恶的计谋就产生了。
　　萧九成把头枕在千雅胸前，她喜欢这个属于自己的专属位置。
　　“你寿辰快到了，打算怎么呢？”千雅伸手抚摸着萧九成的长发，轻声问道。
　　“我两个姐姐要亲自我祝寿，寿辰那天我在宫中设宴款待她们，千雅去吗？”萧九成询问道，大姐极力撮合，她不好不给大姐这个面子，虽然知道千雅不大可能会参加，但是萧九成还是问了一嘴。
　　“你们姐妹定然有说不完的话，我就不参加了。”千雅说道，她怕自己去了，反倒让她们姐妹三人的宴席变得不在，再说了，她也不太想见萧艺璇。毕竟自己和萧艺璇从小就是两看两相厌，再加上后来萧艺璇嫁给李君灏，总觉得她们之间无法坦然处之。
　　“那，到那天我早点接受寿宴回来，你再陪我一起过。”萧九成也不勉强千雅，觉得二姐和千雅在一起只是互相徒增不自在的罢了。
　　“不用特意为了找回来，我们不是天天都在一起了么，都老夫老妻了，这些形式上的东西，我不在意的。”千雅觉得她和萧九成的情意在日常的点点滴滴，无需再通过这些形式再证明。
　　“你不在意，我可在意了，反正那天晚上，你乖乖等我回来就对了。”萧九成坚持道。
　　“好，都听你的，等你回来。”千雅对萧九成宠溺的说道。
　　萧九成二十五岁生辰的晚上，并没有大肆庆祝，只是宴请了她两个姐姐。
　　萧九成梳妆打扮的了一番，毕竟女悦己则容，已经脱去少女的青涩，开始渐渐成熟的妩媚过渡，那股藏在风雅气质下的妖娆，千雅觉得自己有自己才能看的到。千雅看着这般美艳的萧九成，忍不住就上前抱住萧九成。
　　“九成可真美。”若不是等下萧九成要去赴两个姐姐宴，千雅真想把如此美丽的萧九成压在身下为所欲为一番。
　　“千雅……”萧九成只觉得被千雅吻住的地方，酥麻得让她差点腿软了下来，只能伸手攀附着千雅的身体。千雅在床笫之欢上，要比自己羞涩多了，还是很少见她在白天如此大胆热情的时候，偶尔的热情，总是让萧九成特别享用。只是现在时辰不早了，若是被千雅弄乱了妆容，还要弄一遍，又得耽搁不少时间，不好让两个姐姐久等。
　　“我现在想要你。”千雅也不知为何，今日想要萧九成的欲望来的莫名强烈，都舍不得让萧九成离开了。
　　萧九成听着耳边传来千雅暧昧极的话，只觉得骨头都酥麻不已，平日都是她调戏千雅居多，被千雅调戏起来，真是别有一番滋味。
　　“晚上……等我回来……”萧九成亦在千雅耳边微微喘息的说道，那声音柔媚至极。
　　“有点不想等呢！”千雅变本加厉的说道。
　　“千雅，别闹。”萧九成求饶的说道，她的身体经不起千雅这般撩拨。
　　“晚上，早些把宴散了，快点回来。”千雅语气不舍又暧昧的说道，千雅也觉得自己今日舍不得萧九成的情绪来得突然。
　　“嗯。”萧九成现在都有些不想去了。
　　千雅这才放开萧九成，让萧九成去赴宴。
　　萧九成永远没有想到，她的千雅，今晚没办法等她回来。
　　萧九成永远没有想到，她的千雅，今晚没办法等她回来。


第194章 
　　“长公主殿下，皇后娘娘让您去飞流亭等她回来，娘娘要在那里给娘娘准备一个惊喜。”一个刚入长乐宫不久的宫女对千雅说道。
　　“飞流亭？”千雅又问了一遍，自从上次断弦之后，她们就没有再去哪里，所以这个新面孔的宫女说去飞流亭等萧九成的时候，还有些奇怪，不过萧九成的想法一向犀利古怪，她还真猜不到萧九成在那里备了什么的惊喜。
　　“是的，这是皇后娘娘给殿下的。”宫女拿出一张小纸条，那是写给千雅的情诗，萧九成觉得写的不够好，就没送出去，锦儿便偷偷的藏了起来。
　　千雅打开一看，是萧九成的笔墨，看着那情诗，不禁莞尔，只觉得萧九成最近越发有轻情调了。
　　千雅见了萧九成的情诗，便不在怀疑，便随宫女前往飞流亭。
　　婷儿要跟随，却被宫女拦下了。
　　“娘娘，只让殿下一人前往。”宫人恭敬的说道。
　　婷儿也只当是两个主子的之间的情趣，也就乖乖留在长乐宫。
　　千雅到了飞流亭的时候，亭上已经备好了一桌的酒菜。
　　“娘娘怕您等她的时候乏味，备了一桌的美酒佳肴，等长公主殿下稍等片刻。”宫女恭敬的说道，并为千雅倒酒。
　　千雅看着这一桌都是自己爱吃的菜，更是不怀疑，殊不知，跟在萧九成身边多年的锦儿对她的喜好也是了如指掌。
　　因为天气有些寒冷，千雅便喝了几杯热酒驱寒，只是有些想不通，萧九成可要比自己畏寒多了，怎么会选这一个地方。
　　喝了几杯后的千雅，没多久，便感觉到不对劲，她身体发软，一点起来都使不上。
　　开宴之前萧艺璇提早吃了醒酒的药，便一直给萧景汐和萧九成灌酒。因为晚上还要和千雅庆祝，她不愿意多喝，所以尽量不着痕迹的推掉萧艺璇的灌酒，有些怕萧艺璇在意，实在推不掉的，不得不喝上几杯。
　　萧艺璇也不怕，因为锦儿在一旁伺候，在萧九成和萧景汐的加了微许的迷药。
　　宴席到一半的时候，那酒力和轻微迷药的效力发挥了作用，萧景汐和萧九成都昏睡了过去。
　　“娘娘和镇国公夫人不胜酒力，锦儿你快过来，扶你主子回宫休息。”萧艺璇假惺惺的说道。
　　锦儿便过去去扶萧九成，然后把今晚从其他人身上偷来的宫中通行令偷偷的塞到萧艺璇手中。
　　萧艺璇拿了通行令之后，借口去外面散散酒气，以最快的速度去了飞流亭。
　　被服下软筋散，动弹不得的千雅，在看到萧艺璇之后，便知道今晚是凶多吉少。
　　“你大概永远没有想到你也有今天吧？”萧艺璇站在瘫软在地的千雅，几分得意的说道。
　　“看来，你还是放不下李君灏！”千雅不怕死，但是她不想死，她怕自己若是有个三长两短，萧九成会痛苦和自责。
　　“你和萧九成现在所得荣华富贵，极尽荣耀，都是从我和夫君那里抢来的，你亲自杀了我心爱的男人，我要为他复仇，我也要亲手将你千刀万剐。我每一天都想着复仇，每一天都活在看着仇人逍遥快乐，却什么都做不了的痛苦之中，我这么痛苦，又怎么让你们继续享受荣华富贵？我失去了我心爱的男人，我也要让萧九成尝一下，失去心爱之人的锥心之痛，也要让她尝一下，当日我所尝到的痛苦，这都是你们欠我的……本来皇上应该是我夫君，我是皇后，我的儿子是太子……”萧艺璇有些陷入狂颠的说道，她从怀中抽出锋利的匕首。
　　“你放过我，不然九成不会放过你了，只要你放过我，你想要的荣华富贵，我和九成都能给你。”千雅从来没有这么强烈的求生欲，为了萧九成，她必须活下来。
　　“不想死对不对，我夫君他也说他不想死的……”萧艺璇蹲了下来，把脸凑近千雅，语气轻轻的说道，匕首抵在了千雅白皙的脖子处，那娇嫩的脖子被匕首的刀锋刺出了血迹，再用力一点，就能刺入千雅的喉咙。
　　千雅痛楚闭上了眼睛，她知道此劫，她怕是避不开，在闭上眼睛那瞬间，她脑海里冒出萧九成的面容，她发现有多爱萧九成，此刻她就有多么舍得不得死，她放不下萧九成。
　　萧艺璇见千雅坦然赴死的表情，就觉得就这么一刀下去，太便宜独孤千雅了，看着独孤千雅的这张美艳的脸，想起自己从小打到有多么讨厌这张美艳又高高在上的脸。
　　“我夫君死之前也定然受你百般折磨，就这么杀了你，太便宜你了。萧九成不是爱你这张无比美艳的脸么？我今天就一刀一刀的把它划破。”萧艺璇的把匕首的刀锋划向千雅的脸。
　　知道萧艺璇的意图之后，千雅不能的想要避开，但是完全动弹不得的她，只能眼睁睁的看着萧艺璇的用匕首划开她脸上的肌肤。
　　“啊……”脸上被匕首伤的难耐的疼痛，以及失去被萧九成喜欢的美貌的恐惧和痛苦，让千雅嘶嚎出声，就像受伤的野兽一般。
　　萧艺璇被鲜红的鲜血刺激得更加疯癫，更加变本加厉，直到把千雅漂亮的脸划得面目全非，还不肯善罢甘休，她还要继续折磨千雅，她想挑断千雅的脚筋，然后扔进这冰冷的河水中，慢慢的死去，这样，她才能真正解恨。
　　“娘娘不是让殿下去飞流亭等她吗？殿下呢？”锦儿扶萧九成回宫之后，婷儿见只有萧九成和锦儿回来，便马上开口问道。
　　“没有啊，娘娘并没有长公主殿下飞流亭啊。”锦儿装傻的说道。
　　“你先伺候娘娘，我先去找殿下。”婷儿见锦儿这么说，有种不详的预感，就马上让宫中的侍卫随自己前往飞流亭。
　　“好，我这就给娘娘喂醒酒的汤药。”锦儿一副善解人意的说道，她想萧艺璇那边应该完事了，此刻她心里也十分忐忑，但是表面上却不动声色。
　　萧九成被锦儿喂迷药不重，加上醒酒药汤喝下之后，没多久就醒来了。
　　“千雅呢？”萧九成醒来第一句就问千雅的行踪。
　　“婷儿说，刚才有人假传娘娘口谕，让长公主殿下去飞流亭等您，长公主殿下就去了，现在婷儿已经赶过去了。”锦儿说道。
　　萧九成听完，有种很不祥的感觉，那种惶惶不安的感觉让萧九成想也没多想，直接从塌上爬起来，连鞋都没穿，直接往飞流亭的方向飞奔去。一路上的石块，石渣，把她的娇嫩的脚都扎出血，她也浑然不知痛。她现在只想确认千雅安好，可是脑中却忍不住浮现，千雅三十岁劫，天道无常，她好怕，好怕就突然提前了，乘着自己疏忽防备的时候。
　　婷儿赶到的时候，千雅早已经被萧艺璇推入冰冷湍急的河流中，只剩萧艺璇一人在那里狂颠的大笑，地上有着大量鲜红未干的血迹。


第195章 
　　萧九成赶到飞流亭的时候，看到陷入狂颠的萧艺璇，同时也看到满地上的鲜血，还有千雅身上掉落的发钗，还有不断跳下河里的侍卫，已经爬上岸冻得瑟瑟发抖的侍卫们，这样的画面让萧九成的血液在那一瞬间都凝结了一般。
　　“你把千雅怎么了？”萧九成朝萧艺璇嘶喊的问道。
　　“我给她喂了软筋散，她动弹不得，我还挑断了她的脚筋，然后推入河中，哈哈哈哈……”萧艺璇说完狂笑道，她终于为自己的夫君复仇了。
　　萧九成听完，感觉都快疯了，明明还没到三十岁，她的千雅怎么会出事，若不是自己同意让萧艺璇进宫，想到这里，她就悔恨不已，她多希望遭受这一切的是自己，而不是千雅。她知道此刻在千雅生死未卜的时候，自己一定要冷静下来，可是身体却忍不住的瑟瑟发抖，身体完全不受控制，甚至连平日冷静的大脑，此刻都被失去爱人的恐惧充满。
　　“让宫里所有的侍卫都给我下去打捞，救不上来，你们也都别想活着……”萧九成朝所有站在一旁不适水性的侍卫嘶喊道，声音颤抖得不像话。
　　“不行，我要亲自下去找千雅！”萧九成说着就要往下跳，却被婷儿抱住身体，婷儿虽然也是心急如焚，但是她知道，大小姐在的话，一定不会让娘娘下去。就是年轻力状的壮汉，识水性的侍卫们，对着下面湍急且冰冷的河水心里都发怂，也已经好几个侍卫没爬上来，被河水冲走，若是手无缚鸡之力的娘娘下去，只会徒增危险罢了，小姐最在意娘娘了，一定不娘娘出事。
　　“放开我！放开我，我要找千雅……”萧九成朝婷儿怒吼道，她的千雅在下面一定很冷很冷。
　　婷儿紧紧的抱住萧九成，婷儿也是自小习武，却差点拽不住情绪崩溃的萧九成，此刻萧九成身上爆发出平时都不具备的蛮力，婷儿实在没有办法，只能点住萧九成的穴道，才能不让萧九成也跳入河中。
　　“啊……”被点住穴道，身体动弹不得，内心无比悲痛自责的萧九成却什么都做不了，犹如失去伴侣孤狼发出痛苦的哀鸣，她不知千雅在不久前也这般痛苦的哀嚎过，不然怕只会更加心痛和自责。
　　婷儿听着萧九成的哀鸣声，也忍不住一直掉眼泪，特别是一批又一批的侍卫跳下去，从宫城内，到皇城，再到外城都打捞个遍，都找不到小姐的踪影。大家都知道，随着时间一分一秒过去，公主殿下存活的几率越来越渺茫，但是没人敢放弃了。
　　独孤诚带着侍卫很快也来人，独孤诚归为皇帝，甚至不听旁边的近臣劝告，直接跳入河中加入打捞的队伍。
　　直到天际泛白，就是再强壮的独孤诚都冷得受不了，不得不从水里出来，虽然不愿意承认，但是也无法自欺欺人，姐姐真的是凶多吉少了。
　　独孤诚自然不会放过害他姐姐的人，不过萧九成不让他动萧艺璇。
　　“萧九成，当初若不是你，我姐姐怎么放过萧艺璇，如今你还敢把这贱人招入宫，如今她把姐姐害死了，这笔账，你说怎么算？”独孤诚如今看所有姓萧都不顺眼，自然迁怒萧九成，当然迁怒归迁怒，但是倒不会对萧九成如何，毕竟他知道他姐姐有多在意萧九成。
　　“我难辞其咎，但是我请求陛下把萧艺璇等人交由我处置。”萧九成看向萧艺璇的视线极其的冰冷，独孤诚说的都没错，若不是自己，千雅怎么会留下这样的后患，都是自己害了千雅，她从来没有像这一刻这么恨自己。
　　“你不会又想为你姐姐脱罪吧？”独孤诚不放心的问道，他倒不是信不过萧九成，但是萧九成和萧艺璇毕竟是亲姐妹。
　　“不会，我要让千雅所遭受的痛苦，一一奉还给她。”经过一夜的悲痛，绝望，痛苦，萧九成已然冷静了下来，她不相信千雅死了，千雅的命格到三十岁，现在才二十七岁，她相信一定还没死，自己一定可以找到千雅，她一整个晚上都是这般一遍又一遍催眠自己。而且自己还没为千雅复仇，所有伤害千雅的人，自己都会让她们不得好死。
　　独孤诚看着萧九成毫无温度的语气和视线，他能感觉到萧九成此刻的仇恨并不比自己少，但是独孤诚还是想亲自处置萧艺璇。
　　“朕不管你想干嘛，处置萧艺璇，朕说了算。”独孤诚不肯让步的说道，就是女人心慈手软，不然何至于此！
　　“希望陛下成全。”萧九成亦不愿意让步，语气坚决的说道。
　　“陛下，就交由娘娘处置，公主殿下也会这般希望的。”婷儿站出来为萧九成说话，她觉得事情多多少少都有些因皇后而起，也由皇后了结，大概是最合适不过的。
　　“看在姐姐的份上，朕姑且答应，但愿你不要让朕失望。”独孤诚冷哼说道。
　　“决不会让让陛下失望。”萧九成淡冷的说道。
　　萧景汐醒来知道，在知道宫中发生的事情之后，差点又昏迷了过去，自己一己私念，竟然惹出如此大的祸患，自己不该把艺璇从岭南调回，更不该把艺璇带入宫中。如今事情到了无法挽回的地步，萧景汐想到萧艺璇即将面临的下场，想到萧九成失去千雅的痛苦，萧景汐便悔恨得不禁垂泪了下来。
　　虽然无颜面对萧九成，但是萧景汐还是为萧艺璇去见了萧九成。
　　“九成……”萧景汐语气十分不忍的喊道。
　　此刻萧九成还站在飞流亭里，一直盯着河面看，在听到萧景汐叫自己名字的时候，并没有马上搭理萧景汐。
　　“我知道，你现在一定恨我，但是姐妹一场，我希望你能给艺璇一个好死。”萧景汐知道以九成的个性，绝对不会再放过艺璇，但是她不忍九成折磨艺璇。
　　“你回你的镇国公府，该怎么处置萧艺璇，是我的事情，不劳镇国公夫人费心。”萧九成对萧景汐用从来没有过的冷淡语气说道，甚至连姐姐都不愿意喊了。
　　“我知道现在痛苦，但是艺璇和我们毕竟姐妹一场，千错万错都是我的错，我愿意为替她死，为千雅偿命……”萧景汐觉得自己是罪人，不但害了千雅和九成，也害了艺璇。
　　“哈哈哈，姐妹一场……”萧九成笑得身体都颤抖了，更是笑得眼泪都出来了，“就是你所谓的姐妹一场，我才会犯蠢的同意让她调回京城，甚至让她入宫的，其实不怪你们，怪我自己，从来没把她当回事。她这么蠢的人，怎么能想出好计谋复仇呢？是我疏忽，是我自负了，真不怪你们，全怪我自己！”萧九成越说就越生自己气，拼命的扇自己耳光，那秀雅美丽的脸，很快就通红红肿了起来，每一个巴掌打得特别狠。
　　萧景汐紧紧抓住了萧九成的手，并抱住了萧九成，不让萧九成伤害自己，她不杀伯仁，伯仁却因自己而死，自己才是最可恨的罪人。
　　“九成你别这样，你拿我的命来抵千雅的命好不好？”萧景汐心疼的说道。
　　“你们的命怎么跟千雅的命比？而且我告诉你，千雅没有死，她一定不会死的，她都重活了一世，怎么会死？”萧九成推开了萧景汐，她不想这般对待萧景汐，但是此刻她却没办法不恨萧艺璇和萧景汐，当然最恨却是自己。只要一日没见到千雅的尸体，她就不承认千雅死了。


第196章 
　　“九成……”看着情绪极其不稳定的萧九成，萧景汐内心无比的自责，她把所有的事情都推向了最坏的那一面。
　　“来人，送镇国公夫人回府。”萧九成语气冷淡极的说道，她现在一点都不想看到她萧景汐。她还想推演一遍千雅的命格，这都不知道第几次推演，千雅的命格，并没有变，现在千雅才二十七岁，萧九成相信千雅一定还没有死。可是几乎出动了京城所有的兵力，寻找千雅，却始终找不到千雅的踪迹。
　　萧景汐刚被萧九成强制送回护国公府，刚回到家中，便发现李安被召入宫中了。李安就是李君灏和萧艺璇的之子，被养她膝下多年，也养出感情，如今九成打算迁怒李安，萧景汐如何不难过。
　　萧景汐在看到自己的丈夫的时候，瞬间哭成了泪人。
　　“都怪我多事，若不是我多事，何至于此？”萧景汐是越想越自责，越想越难过。
　　“这不怪你，萧艺璇就是抓住你对她的内疚，一步步的设下套，你只是太善良了，你利用了你善良，她既然敢这么做，皇后娘娘无论想怎么处置她，都是她咎由自取，景汐无需太过自责……”李修抱住哭成泪人的妻子，心疼极的说道，都怪萧艺璇给景汐下套，景汐的善良被萧艺璇利用了，想会让妻子愧疚一辈子，他就恨不得把萧艺璇碎尸万段了。
　　“九成是看在我和她的情分上，才让艺璇从岭南回来，才同意让她进宫的，却因为我害了千雅了，她此刻一定很恨我，我也对不起千雅……”萧景汐觉得自己无言面对九成，九成那么在意千雅，她恨自己是应该。
　　“她现在只是气头上，只要找到长公主殿下，就没事了，长公主殿下贵为千金之躯一定不会有事的，我也已经加派人手在寻千雅的下落，会没事的……”李修拍着妻子的身体安慰的说道。
　　“是的，只有找到千雅，九成才不会那么难过和生气，夫君，你一定要帮我找到千雅……”萧景汐情绪激动对李修说道。
　　“几乎已经出动了京都所有的金吾卫，而且陛下也已经下了悬赏通告，普天之下，凡寻得长公主殿下的，赏金万两，并封千户侯，如此重赏之下，我相信不久之后，定能寻得长公主殿下。”李修说道，也亏千雅是尊贵无比的长公主殿下，他相信重赏之下，人人挣破头，也想寻得千雅的行踪，就是把紫禁河番个底朝天，也要把千雅找出。
　　萧景汐闻言，在绝望内疚中，才燃起了一丝希望，她也记得九成说过，千雅的命格到三十岁。
　　“只希望快点找到千雅。”萧景汐不无忧心的说道。
　　萧九成把李安以及萧艺璇才一岁的孩子，一起带到关押萧艺璇的天牢。
　　“安儿，这才是你真正的母亲，你应该是记得吧？”萧九成笑着问道一旁惴惴不安的李安。李安不傻，他一直都知道自己身世，他寄人篱下，虽然姨母待他极好，但是他清楚，镇国宫府所有的一切都不属于他，他是李君灏的儿子，成者王侯，败者寇，他清楚他父亲败了，所以他送去镇国公府。看到自己生母，再看到萧九成，眼里虽然在笑，眼里确实冰冷，他就感到一股强烈的
　　萧艺璇在看到李安的时候脸色大变，她知道萧九成不会就这么算了。
　　“你想做什么？”萧艺璇自己抱着必死的决心，虽然这个结果萧艺璇也有所心里准备，在她看来，与其让她和君灏的儿子认贼作父母，还不如陪他父亲一起死，可是看到李安害怕恐惧的样子，她已经完全偏激的心还是动了一些恻隐之心。
　　“你们分开多年，大概是生疏了，我好心让你们母子再续母子之情。”萧九成笑着说道。
　　“你要杀要刮随便你看，你不能折磨他，他是个孩子，是你亲外甥！”萧艺璇情绪有些激动的说道。
　　“你动千雅的时候，就应该想到这么一天，你是你教我，做事不能妇人之仁，要斩草除根的。我现在就给你们母子几日相聚的时光，好好叙叙情，到时候也让你尝尝在意的人被折磨至死的感觉。”萧九成对萧艺璇冷笑说道，越是温情的相聚，到时候的分离就越痛苦。
　　“萧九成，你不得好死，我恨不得再往千雅伸手再多补几刀，你永远不会知道，在她死之前，我还对她做了什么，她那时候真的很痛苦……”萧艺璇似乎一点都不甘示弱朝萧九成叫嚣道。
　　“你还对她做了什么？”萧九成确实被激怒了，她掐住萧艺璇脖子，质问道。
　　“我岂会告诉你呢？我要让你一世都不得安生，很内疚，很痛苦对不对？我要让你一辈子都活在失去挚爱的痛苦，和内疚中……”萧艺璇看来，这是从小到大，她对萧九成唯一一次的胜利，虽然只是精神上的胜利。
　　“你找死，来人给我掌嘴，掌到你说为止，不说，我就割了你的舌头……”萧九成怒不可竭的说道。
　　可是萧艺璇也铁了心不让萧九成好过，就是掌得满脸是血，她也不愿意说道。
　　一旁的李安吓得尿裤子了，不管是萧九成，还是他亲生母亲萧艺璇，都让他感到恐惧无比。
　　萧九成知道就算割了萧艺璇的舌头也无济于事，于是她只能拿李安威胁萧艺璇。
　　“你到底对千雅还做了什么，如果你告诉我，我还可以给李安一个痛快，不然我也绝对不会让你好过的。”萧九成威胁道。
　　“我考虑考虑，心情好或许会告诉你……”萧艺璇见萧九成这么说，好似突然改变注意了一般。
　　“好，给你一天的时间考虑。”萧九成知道萧艺璇也是疯了，对于一个疯子来说，已经什么也不在意了。
　　“安儿……我的好安儿……”萧艺璇在萧九成离开之后，激动喊李安的名字。
　　李安离开萧艺璇身边多年，虽然还有些记忆，但是情感上难免会生疏，特别是此刻萧艺璇蓬头垢面，情绪激动，让他感到本能的恐惧。
　　“她们都该死，她们不但杀了你父皇，还把你从我身边抢走，她们都不得好死……”萧艺璇怨恨的说道，特别感觉到李安对自己的恐惧后，就更愤怒了。“安儿，你叫一下娘亲，让我抱一下好不好？”萧艺璇语气哀求的说道。
　　“娘亲……”李安看着这个女人突然觉得她很可怜，这个女人也确确实实是自己的亲生母亲，虽然在镇国公府的时候，他多希望自己不是李君灏的儿子，而是镇国府真正的血脉，这时候，李安为自己的想法感到内疚。
　　“你都长这么大了，我好久都没抱你了。”萧艺璇继续说道，并再次靠近李安。
　　李安想起小时候在萧艺璇身边的时光，在萧艺璇再次靠近的时候，并没有抵抗，任凭萧艺璇紧紧的抱住自己。
　　“娘会保护你的，不会让任何人伤害你的，也不会再让任何人把你抢走……”萧艺璇一个人自言自语了起来。
　　“我不会让萧九成他们折磨你的，就一下，不会疼的，忍一忍就过了，谁都无法再从我送身边抢走你……”就在李安感觉萧艺璇对自己无害，情绪微微放松下来的时候，萧艺璇突然把早已经准备好的尖锐瓦片刺入了自己亲生儿子的喉咙。
　　萧九成再次来的时候，见萧艺璇还一直抱着李安冰冷的身体。
　　“你无法折磨他了。”萧艺璇抱着李安冷笑的对萧九成说道。
　　“我原本没想让他死，只是想拿他折磨一下你，没想到你会亲自了结了他，亲手杀自己亲生儿子的滋味如何？”萧九成反问道，她知道萧艺璇杀李安之后，她就无法从萧艺璇口中得到任何关于千雅的任何信息了，但是她也不会让萧艺璇好过。
　　“你怎么会放过他，你就是想把他折磨至死，我不会让别人这么待他！”萧艺璇朝萧九成吼道。
　　“即便他有万分之一活的机会，你都不该杀他，我可没有你想得那么恶毒，你的小儿子，我不是放了他一条生路吗？你杀了自己亲生儿子，是你不给他任何生的机会，我都替他觉得可怜，他才九岁不到。”萧九成一副无比同情的说道。
　　“你骗我，你才不会放过他，你都是骗我的，你这么阴险恶毒，不会轻易放过我们的，怎么会轻易放过我们的……”萧艺璇突然想到，萧九成这么情意让自己和安独处，就是为了让自己亲自杀死自己的亲生儿子，萧九成这么恶毒，一定是这样的，想到自己中计了，萧艺璇就无法接受这样的事实。


第197章 
　　“这女人好惨，脸被划伤，都被烂了，腿上也伤了，一直高烧不退，应该活不了太久了吧……”一个年轻的男子同情的说道。
　　“应该是仇家追杀，才会下这么恶毒的毒手，我们还是不要把她带回去了，免生不必要的麻烦，把她安置在这里，留点药和食物，是生是死都听天由命吧。”声音明显是上了年纪的男人。他家世代打渔为生，他和他儿子前两天在河里捕鱼的时候，把抱着浮木的千雅从河里打捞上来，然后让家里的女人过来换了一身的湿衣，他家的女人贪财，见人家穿上好的料子，身上的首饰看起来也十分贵重，都偷回家了。但是终归是小老百姓，虽然有些贪婪，但是心倒不坏，良心不安的他还是让他家婆娘喂了些驱寒的药就离开了，任其自身自灭。没想到都两天了，这个女人还没死，一直高烧不退，反反复复的喊着一个的名字，九什么的，含糊不清的，他们也没听清楚。
　　见千雅没死，这对父子把自己打鱼带着口粮和水留下了，还有驱寒，外敷的金创药，便再次离开。
　　千雅反反复复发烧，意识陷入了混沌，混沌中皆是噩梦，前世的萧瑟冷宫的空无冷寂，今生萧艺璇那锋利的匕首刺入脸颊的冰冷，恐惧，痛楚，这一切都让她难以招架，她想逃离所有的噩梦，但是恐惧痛苦的感觉却始终挥之不去，她恨不得自己马上死去来解脱所有的痛苦，可是就在她感到绝望得要放弃被噩梦吞噬的时候，萧九成的面容出现了，上一世的萧九成忧伤的看着自己，这一世的萧九成巧笑嫣然的看着自己……
　　噩梦足足那么长，长得像是又过了一世那般，千雅才从噩梦中醒来，头还像炸了一般疼，喉咙干得要撕裂一般疼，脸上也是疼得发麻，腿根处也传来疼痛，这所有的疼痛都在告诉千雅，这不仅仅只是噩梦而已，她的噩梦并没有结束。
　　千雅记起了所有萧艺璇对自己所做的事情，她在恢复意识的第一时间内，摸向了自己的脸颊。不复过往细腻的肌肤，刀锋带来凹凸不平的触感，甚至已经开始结疤了，千雅痛楚的闭上了眼睛。她宁可自己就已经这么死去了，可是没想到经过两次的死劫，她都还没死，这命硬得不可思议了。她记得被萧艺璇推入河中的时候，她正巧抓到了一根从上游飘下的枯木，她本能就紧紧的抓住了，她记得河水刺骨的冷意，冷得她的伤口都失去的了痛觉，甚至昏迷了过去。可是现在，她觉得，还不如就那么死了痛快一些，但是她又有些舍不得萧九成，那是她活下去的意念，可是现在她确实活下去了，更多的却是痛苦。她知道萧九成或许更多的是心疼，或许不会在意容貌变丑的自己，可是千雅知道，自己却没有办法不在意，她所有的骄傲，在这一刻都崩坍得入沙粒一般。
　　没有意识求生意识很强烈，可是恢复意识的千雅，反而失却了活下去的勇力。在无比痛苦和绝望的时候，千雅却意外的发现她的腿筋虽然被萧艺璇刺伤了，但是并没有被挑断，竟然还有知觉。这大概是因为萧艺璇是文官家长大的女子，手无缚鸡之力，并没有太强的力量，加上留给她的时间不多了，匆忙之下，只挑断其中一条腿的腿筋。这并没有让千雅有半点的开心，在她看来，并没有什么差别。
　　她醒来之后，高烧已经退，但是她完全不顾生理的疼痛，饥渴，只是面色木然看着，目光也无任何焦点，她只是想等死，既然她能再次火下来是天大的意外。
　　千雅的身体在失血过度，再加上高烧不退的之后，本来就极其虚弱，千雅苏醒之后，又不愿意进水进食，就越发虚弱，那仅剩的体力在一点一滴的消耗殆尽。在醒来又饿了一天一夜的千雅很快感觉自己身体再次要撑不住，她知道自己如果再次昏迷过去，就可能真的会死去，永远离开这个世界，她知道她不会再那么幸运了，是的，重活一世遇到萧九成，和萧九成相爱是她最幸福的时光，想到萧九成，千雅又感觉到内心那股无法克制而产生的强烈的不舍，这让她涌现了微许的求生意识。此生不能再回到萧九成身边，那也要知道萧九成一世安好，这让千雅才有了新的求生意识。她虚软无力的爬向渔民父子留下的粮食和水，此刻，她嘴唇都干得开裂脱皮了，脸色苍白似白纸，她和喝过水，艰难的吃下那粗糙的干粮，犹如嚼着沙粒一般。
　　千雅那极好的武将体质有着超强的复原能力，在喝了水，吃了干粮，服了药，又休息了一天之后，恢复了许多的体力，虽然还是十分虚弱，但是比起昨日，已经是好上太多了。
　　千雅知道，萧九成就算翻了天也会把自己找出来，没见到自己的尸体，以萧九成的性格，绝对不会死心，但是千雅宁可萧九成当自己死了，也不愿意被萧九成找到。那样，她还能以最美的姿态活在萧九成心中，她不想萧九成看到此刻自己的丑陋，千雅知道，这是她最后最后仅剩的骄傲。
　　那渔民和他家婆娘准备把千雅身上取下的珍贵宝物拿去镇上典当的时候，告示刚贴出来，打锣打鼓的，吸引全镇的吸引力，街上几乎所有的人都围了过去，老渔民夫妻也不例外。
　　“当今长公主殿下被奸人所害，被推入紫禁河，凡所有在紫金河打捞到女子的人，皆须上报，违者斩，若是寻得长公主殿下的人，不论是谁，赏金万两，封千户侯。”官府的告令刚念完，群众就哗然起来，这可是一步登天的机会，寻常百姓，求都求不来。
　　老渔民家的婆娘，一下子有些激动了，她觉得她家老头子和儿子救的那个女人就是长公主殿下，正打算和官府的人去说，就被老渔民捂住嘴了，然后拉到无人的街角。
　　“你干嘛不让我说？我们救可是公主殿下啊！”老婆娘不解的问道。
　　“你这个没脑子的臭婆娘，咱们偷的可是长公主殿下的东西，任凭长公主殿下自生自灭，到时候追究下来，别说是万两黄金和千户侯，就是满门抄斩的罪都有了。”有些心计的老渔民小声的输掉。
　　那婆娘一听，才惊觉后怕，心想差点热火上身。
　　“那我们现在怎么办？”那婆娘害怕的问道。
　　“现在赶紧回去，把长公主殿下身上的所有东西都还回去，然后把长公主殿下安置好了之后，再向上禀报。”老渔民觉得这样做才稳妥。
　　“老头子，还是你有主意，我们现在就回去。”那婆娘激动的说到，正憧憬着自家一步登天。
　　那时候老渔民父子只是随意在河岸附近搭建了草棚安置千雅，如今再回到草棚的时候，发现千雅已经不在了。
　　千雅在一个时辰之前，托着虚弱的身子，一瘸一拐的，往人迹罕至的深山里躲藏，深山内，毒蛇猛兽出没，寻常人家都不敢往里走，就是猎人们，也不走得太深，千雅硬是藏到了荒无人烟的深山处。
　　老渔民一家因为偷了千雅的东西，又不知千雅是生是死，心虚得不敢典当东西，也不敢向上禀报，就怕朝廷追责下来，祸及全家。把千雅的衣服，还有身上的珍贵首饰玉佩之类的都深深的埋在自己地下。
　　朝廷几乎要把紫禁河流经的所有河段，都翻个底朝天，都还是找不到千雅的踪迹，就好似凭空消失了一般。


第198章 
　　一天天的过去了，千雅就像凭空消失了一般，找不到千雅的痛苦，让萧九成积聚的悲痛一点一点的化为了愤怒，对自己的愤怒，以及对伤害千雅的人的愤怒，让她寝食难安。她清楚，如果没有内应，萧艺璇不可能得手，所有千雅的人，她一个都不会放过。
　　千雅武艺本来就不弱，加上随独孤晋征战多年，自恃武艺不差，向来不爱带侍卫在身边，却万万没想到，一时掉以轻心，被人下了软经散。而让千雅如此倾心大意很大的原因，是因为，那个假传口谕的宫女给了千雅自己亲笔所写的字条。假传口谕的宫女第二天就溺死在荷塘，也不知是畏罪自杀还是被人杀人灭口，她入宫不久就被调入长乐宫，所有户籍信息都是假的，也就说萧艺璇和内应在一个月之前就开始谋划。
　　“内应是谁？”萧九成并没有马上杀了萧艺璇，杀了萧艺璇太便宜她了，她要让萧艺璇活在亲手杀死亲生儿子的痛苦中。
　　“呵呵，为什么要告诉你？我就留着她的命膈应你！”萧艺璇狂笑的说道。
　　“你小儿子的命不要了？”萧九成又问道。
　　“我只有一个儿子，那就是安儿，那是我和君灏的嫡长子，他本来可以当太子的……”萧艺璇根本就不在意她的小儿子，本来就是为复仇而生的一个工具罢了。
　　“随你说不说，我也猜到了，是锦儿吧？”萧九成试探性的说道，自己的笔墨，锦儿是最经常接触的，而且锦儿常年跟在自己身边，对宫中的环境了如指掌，又具备了一定的心计，再加上锦儿自小在萧府长大，和萧艺璇也算是相熟，所以锦儿是萧九成想到嫌疑最大的，但是萧九成还不能完全确定锦儿就是内应。毕竟她实在想不出作为自己的贴身丫鬟，敢这么做的动机。无异于自掘坟墓的兴为，萧九成觉得跟在自己身边这么多年锦儿不会犯这个蠢，但是如果锦儿有什么把柄落到萧艺璇的手中，萧艺璇威逼之下，锦儿铤而走险，倒不是完全没有可能，而锦儿又能有什么把柄落到萧艺璇手中呢？
　　所以此刻她拿锦儿试探萧艺璇，萧九成十分细微的观察萧艺璇的反应，只见萧艺璇身体微微停顿了一下，毕竟萧艺璇一直不是那么擅长掩饰自己情绪的人，但是很快又装作没听到一般。但是她的身体的反应哪里瞒得过萧九成，果然是锦儿，萧九成视线阴沉了下来。
　　“我只是不明白，她为什么会背叛我？”萧九成又问道。
　　“你养得狗都要咬你么？看来你很不得人心。”萧艺璇故意装傻的问道，在她看来，锦儿的命运根本无足轻重，活着膈应萧九成，死了有就死了，她根本不在意。
　　“二姐，你大概不知道李君灏被拉出来鞭尸了吧？”萧九成笑着问道，这种事情她不屑去做，但是这么说，能让萧艺璇感到痛苦就行了！
　　“萧九成，你恶毒的需要侮辱一个死去的人，简直丧心病狂，不得好死……”萧艺璇咒骂道。
　　“来人，把李安的尸体拖出去喂狗！”萧九成变本加厉的说道。
　　“你不能这么对我的安儿……”萧艺璇想护住李安的尸体，但是根本护不住，尸体被侍卫给抢走了。
　　“萧九成，你这个贱人……我要杀了你……”失去李安的身体的萧艺璇疯了一般要扑向萧九成，却被萧九成身边的侍卫一脚踹飞到墙上，吐出了鲜血。
　　萧九成看了萧艺璇一眼，折磨萧艺璇并不能让她内心感到半点的快慰，就算复仇了，也无法放她因为失去千雅而像被人狠狠掏出一个大窟窿的心得到一丝一毫的填补，她转身离开了天牢，她已经不想再踏进来了。
　　“就把萧艺璇交给陛下处置吧。”萧九成在离开天牢之后，对身边的侍卫交代道。
　　萧九成在天牢外，见刚才把李安尸体拖出来的侍卫，正打算把尸体扔向恶犬。
　　“随意找个地方扔了便罢。”萧九成虽在萧艺璇面前表现得狠辣，但是终究还是有些心软了。
　　萧九成回去之后，她并没有马上处置锦儿，她只是觉得很累很累，失去千雅，这世间的一切都好似褪色了一般，让她感觉索然无味。
　　自从千雅出事之后，萧九成一直都没好好睡过觉，只要一睡觉，她都在做噩梦，梦到千雅被萧艺璇挑断脚筋的画面，梦到千雅在冰冷河水里苦苦挣扎的画面，梦里，她看着千雅，千雅的痛苦就好似自己的痛苦一般。偶尔不做噩梦，就是梦到过去自己和千雅相处的时光，醒来，就让她感到更加的失落难受。
　　当天夜里，萧九成再次从梦靥中醒来，她让宫人点了灯，她便起来，坐在千雅曾经处理公务时的位置，看着千雅曾经遗留下来的周折，她已经替千雅都批好了，就等千雅退给大臣们，可是她的千雅到现在都还没回来。
　　“娘娘，夜里寒气重，千万保重身体，自小锦儿和娘娘一起长大，娘娘就是锦儿的一切。”锦儿为萧九成披上披风，在事发之后，萧九成的重心一直在萧艺璇的身上，似乎并没有发现自己也参与其中。每次萧九成去天牢，锦儿都战战兢兢，就怕萧艺璇把自己供出来，今日也不例外，但是好在今日萧九成回来也并没有质问自己什么。如今在知道今日萧艺璇已经被独孤诚下旨凌迟处死之后，她就更是松了一口气，觉得只要萧艺璇一死，就死无对证，自己就可以置身事外了。
　　觉得自己安全脱身的锦儿，便想着乘机献殷情，她觉得失去千雅的萧九成正是乘虚而入的时候，就算不能取代千雅在萧九成心中的位置，只要能成为皇后的女人，也是可以的。
　　萧九成闻言，目光一凝，听着锦儿的话，只觉得厌恶至极，但是萧九成却压下心里头的反感。
　　“锦儿，如今千雅不在了，和大姐情分也已然不复从前，再也没有可以谈心说话的人了，一夜之间，我最在意两个人都失去了。”萧九成此刻的痛苦，倒是一点都不假。
　　“小姐还有锦儿，锦儿会对小姐一辈子不离不弃的，请小姐不要再为难自己了，锦儿看着十分下心疼。”锦儿闻言暗自偷喜，然后从背后抱住了萧九成，只觉得萧九成最是痛苦的时候，自己果然最有机会得到重视。
　　原来锦儿存着是这份心思，萧九成心中冷笑，她站了起来，转身面的锦儿，一直瞩目的锦儿。
　　感觉第一次被萧九成这般瞩目的锦儿，此刻又是期待又是惧怕，惧怕是对萧九成天然的畏惧，对萧九成突然的重视的不安，同时又有着对自己非分之想的期待。
　　“我好像第一次这般看你。”萧九成语气温柔的对锦儿说道，并伸出手指在锦儿脸上轻轻抚摸道。
　　锦儿被萧九成这般抚摸脸颊，突然有种春心大乱的感觉，好似当初被李君灏侧目的时候的感觉，内心就更是窃喜了。
　　萧九成看着锦儿一副意乱情迷样子，只觉无比恶心，但是一只猫抓住老鼠的时候，并不是马上把老鼠撕碎，而是玩弄老鼠，让老鼠以为自己有机会逃生的错觉，就像锦儿此刻有种得偿所愿的错觉一般。
　　“娘娘……”锦儿面露娇羞喊到。
　　“我怎么以前都没注意过你呢？只觉得注意得太晚了。”萧九成语气依旧温柔的问道，她怎么没注意到自己身边竟然潜伏着这么有野心的女人，萧九成从来没想到自己也会有看走眼的时候。
　　“现在娘娘能注意到锦儿的存在就很好了……”锦儿十分依旧恭敬的说道。
　　“是啊，现在注意到也不晚。”萧九成应声说道，并朝锦儿一点点的靠近，锦儿大概被贪婪的欲望冲昏了头，以为萧九成要吻自己，十分配合的闭上了眼睛。
　　可是就在她期待欣喜的下一秒，一个火辣辣的巴掌突然而至，那可是萧九成用尽全身力气抽出的巴掌。
　　如梦方醒的锦儿一脸不解的看着萧九成，在接触到萧九成冰冷至极的目光之后，她心中有种不详的预感，此刻对萧九成的畏惧并任何时候都要强烈。
　　“你凭什么认为，失去千雅的我会看得上你呢？”萧九成冷笑的讥讽道。
　　“锦儿绝不敢对娘娘有非分之想！”锦儿小心翼翼的求饶道，她只求萧九成不要察觉自己和独孤千雅的事情有关就行了。
　　作者有话要说：　　萧九成：智商和审美都被藐视了，孰不可忍！


第199章 
　　“你不会蠢到以为千雅不在，你就能取代千雅吧？”萧九成走向锦儿，脚踩到锦儿扑按在地上的手指上。
　　锦儿手指疼得钻心，但是比起手指的疼痛，她内心更多的是恐惧，她知道萧九成一定是察觉到了什么了，不然不会这般对待自己。
　　“锦儿一直都知道公主殿下是娘娘心尖上的人，任何人都无法替代，锦儿只是心疼娘娘为公主殿下如此难过，并无任何妄想之意。”锦儿忍着疼痛的狡辩道。
　　“锦儿，你想要什么，为何不和我说？为何要和联合外人设计千雅，吃里扒外的人都不会有好下场的。”比起萧艺璇，锦儿的背叛真的是始料不及的。
　　“我不知道娘娘在说什么，请娘娘明示。”锦儿还是心怀侥幸，故意装傻，不愿意承认自己和千雅的事情有关。她觉得情败露肯定是萧艺璇在死前把她招出来，她现在才觉得自己蠢透了，竟然相信萧艺璇不会把自己招出来。
　　“你若能如实招来，或许我心情好，还能给你一个好死，不然，我就让你知道这世上的最残忍的酷刑。你想象一下，一个巨大的铜牛，里面是掏空的，把你脱光了关在里面，外面开始慢慢添火，铜牛烫得很快，你可以想想里面有多烫，逃无可逃，据说受刑的人在里面都会发出撕心裂肺的嚎叫，让外面听的人都会不由自主的胆颤……”萧九成向锦儿描述着酷刑的过程。
　　“小姐，我自小照顾你的情分上，请你相信我，我怎么敢背叛小姐，就是给我十个胆也不敢……”锦儿另一只手抱住萧九成的腿，哭哭啼啼的哀求道，早知道当日还不如让萧艺璇揭发了自己，那时候萧九成多少还能念些情分，饶自己不死，都怪那一丝的贪恋和侥幸让自己犯蠢，此刻锦儿悔恨不已。
　　“就是因为你自小和我一起长大，万万没防你，萧艺璇我疏忽防范，那是因为我觉得她成不了事，可是加上你，我就知道自己有多么愚蠢！”智者千虑必有一失，萧九成觉得这个代价实在是太大了，这一失竟然失去了自己最在意的人，想到这里，萧九成内心就感到一股愤怒，对锦儿的愤怒，以及对自己的愤怒。
　　“小姐，我也不想的，是二小姐逼迫我的，我曾经无意间捡到吴王世子的玉佩，然后还给吴王世子，吴王世子说既是丢失物，就送我了。可是我哪里想得到，二小姐竟然拿玉佩威胁我，说是诬陷我当年在安平城时通敌。我持有吴王世子的玉佩是真，我就怕二小姐和小姐高发我之后，小姐不再信任我，在受此胁迫之下，我才同意把小姐的字墨偷偷给她，其他的事情一概和我无关，计谋都是她自己想的……”死无对证情况下，锦儿便把所有责任都推给萧艺璇。
　　“原来，李君灏这么早就在我身边安插了这么一颗棋子，真是万万没有想到。”萧九成闻言才发现原来危险一直潜伏在自己身边，而自己却全然不知。
　　“小姐，除了这次被二小姐胁迫之外，偷了小姐字墨之外，我真的没有做任何对不起的你的事情，和吴王世子更是没有任何关系……”锦儿抱着萧九成的大腿苦苦哀求道。
　　任何人都不该被轻估，即便一个无足轻重的丫鬟，也能让你陷入万劫不复的，萧九成此刻终于感到自己的无能力为，在命运面前的，她感到人的力量的渺小，自己再聪慧也无能为力的渺小。
　　“锦儿，你说吧，我该怎么处置你呢？”萧九成语气十分平静的说道，大概因为难受和痛苦得都有些麻木了。
　　“小姐，你放过我吧，我也是被逼的……”锦儿依旧哀求道。
　　“你这么聪明，敢背叛的下场，我以为你早就想好了，谁都可以动，唯独千雅不行，你明知道她对我有多重要，你还敢动她，这是在找死。”萧九成语气依旧平静。
　　锦儿是了解萧九成的，萧九成越是平静的时候，她就越清楚，自己绝对是没有活路了，既然如此，锦儿也豁出去了。
　　“对，我就是恨你，我为什么不能背叛你？你以为你对我有多好？同样是贴身丫鬟，独孤千雅对婷儿，那是事事倚重，情同姐妹，你呢，对我处处疏离，伺候不要我贴身伺候，重任全部交付给苏清沉，你压根就没把我当作贴身丫鬟，就是宫人都知道，我的地位不如婷儿。你占尽了天下所有女子想拥有的一切，良好的出身，过人容貌，异于常人的聪慧，甚至被天下最优秀的男子深深爱慕着，就是皇后之位，你也不费吹灰之力就得到了。凭什么，你轻而易举的能占尽一切别人穷极一生都得不到的东西，我就要夺你最爱的东西，让你也尝尝求而不得滋味……”锦儿把自己最阴暗的心思全部都暴露了出来。
　　“你下辈子好好投个胎，不过以你的福德，就算有下辈子，大概也只能为奴为婢了。”萧九成冷笑的说道。
　　“无妨，至少独孤千雅陪我作伴，受尽万千的宠爱的独孤千雅不也没什么好下场么？我贱命一条，换独孤千雅一条贵命，也值了。”锦儿也果然最了解萧九成，尽往萧九成内心上插刀。
　　“这是找罪受，刚才火烧铜牛的酷刑，本还犹豫要不要让你尝，既然你想尝，我就成全，来人……”萧九成刚要叫侍卫进来的时候，锦儿从地上站了起来。
　　“你别想折磨我！”锦儿说完，一头就撞到附近最近的一根柱子上，当场死亡。
　　萧九成看着锦儿的尸体，连眉头也不皱一下。
　　“给我清理干净了。”萧九成对侍卫语气冷淡的下令道。
　　婷儿也进来，看到锦儿的尸体，完全不知道发生了什么，毕竟和锦儿相伴多年，还是有不浅的勤奋。
　　“锦儿和萧艺璇勾结陷害千雅，已经畏罪自杀，以后，由你替代她来伺候我。”萧九成对婷儿简单的解释了一句。
　　婷儿也是万万没想到锦儿会背叛萧九成，陷害自家主子，看着锦儿的尸体，婷儿此刻内心十分难受，她想娘娘心里怕是更难过。
　　“诺。”婷儿诚心回应道，她也想为自己小姐好好照顾娘娘，小姐定是最放不下娘娘了，想到千雅，婷儿心里就更加难过了。
　　一年过去了，就连独孤诚都已经渐渐不抱希望了，但是萧九成却一直不肯放轻寻找千雅，她始终相信自己一定会找千雅，但是随着千雅越来越接近三十岁，萧九成就越发焦虑不安。
　　这一年朝廷没有太大的事情，后宫倒是有件不小的事情，前几个月，漠北草原大旱缺粮，可汗主动要和易朝联姻求粮。易朝为免动干戈同意了，可汗也十分有诚意，把最疼爱的女儿送入中原，也就是独孤诚新纳没多久的荣妃。荣妃是西北胡人血统，皮肤白皙，五官立体，身材前凸后翘，生得十分美艳，颇有几分神似千雅。加上西北胡人作风彪悍，这荣妃骑射也是样样不弱，加上身为可汗之女，从小也是受尽宠爱，性格也有几分神似千雅。独孤诚见了之后，就如获至宝一般，宠幸非比寻常，颇有三千宠爱在一身架势。
　　若是这荣妃是一般女人也就算了，可是这个荣妃却有着强烈的政治野心，皇帝形同虚设，皇后摄政，权倾朝野。荣妃对摄政皇后的位置虎视眈眈，特别是独孤诚独宠她一人，她便觉得自己取代萧九成指日可待。
　　独孤诚和萧九成之间早有隔阂，毕竟千雅出事，独孤诚内心还是有些迁怒萧九成的，萧九成摄政，他原本也没啥意见，如今被荣妃天天吹着枕边风，就越发疏远萧九成。
　　皇后的才能和手段，大臣是服的，但是，皇后一直未有子嗣，也不受皇帝宠爱，眼见荣妃集三千宠爱，并有孕在身，万一诞下龙子，极有可能是未来的皇帝，也万万不敢得罪荣妃，荣妃入宫没多久，便把独孤诚的其他女人都驱逐身边，也是有有一定手腕的。
　　于是皇后和荣妃之间起的暗涌，有人选择明哲保身，有人坚决站皇后这边，也有暗自倒戈的。
　　“娘娘，镇国公夫人求见。”婷儿禀报道。
　　“宣吧。”时隔一年，虽然萧九成还有些怨萧景汐，但是情绪也渐渐平复了，知道发生这事，她姐姐也并不好手，而且萧九成怪得更多的是自己，所以萧九成和萧景汐的关系还是有所缓和。
　　“姐姐怎么入宫了？”萧九成轻声问道。
　　虽然最近几个月萧九成待自己的态度恢复过往，但是萧景汐知道，萧九成多多少少还是怨自己的，当然萧景汐至今也未曾原谅过自己。
　　“这次皇上设宴款待外邦使臣，不是让你作陪，而是让那名不正言不顺的荣妃作陪，这女人的野心不可小觑。”萧景汐还是不得不担心妹妹的处境，独孤诚是有想废后的心了，不然就不会这么扫九成脸。当然，独孤诚想废后，她镇国公府，第一个不同意。
　　“独孤诚和那女人翻不了天。”萧九成淡淡的说道，自己手中的势力足以搅动独孤家的江山，独孤诚若是够聪明，就不会任凭那女人胡闹，但是显然独孤诚并不聪明。这让萧九成也不得不头疼，她要为千雅守护独孤家江山，但是独孤诚并不领情，虽然独孤诚不领情，但是她还是要为千雅护着她的家人。
　　“这才刚开始，还是要赶紧把这苗头给摁死，继续让他们闹腾下去，朝廷难免会分裂成两股势力内耗，长久下去，对朝廷十分不利。”萧景汐相信九成心里应该清楚。
　　“姐姐以为如何？”萧九成问道，为千雅的事情，独孤诚对自己新生隔阂，但是独孤诚终究是千雅疼爱的弟弟，独孤诚喜爱的人，她也不愿意下狠手。
　　“荣妃之所以能成势，不就是占着怀有龙种，若是生了皇子，便是未来的皇帝，这是大臣们所忌惮的。若是皇后有子，谁还有把荣妃当回事呢！”萧景汐觉得这才是一劳永逸的事情，免得日后每个女人都想母凭子贵威胁到九成的地位。九成现在确实可以不把这些人当回事，但是九成总有老去的一天，她也想九成能得善终，没有比九成自己生一个可以继承皇皇位的儿子更能安稳无忧。
　　萧九成看了一眼萧景汐，她姐姐说的，她都有想过。独孤诚一直无子，她给独孤诚算过命，独孤诚也并不长寿，而且命中无子，但是自己的命是有子的。夫妻中，一个命中无子，一个命中有子，那就看谁的命更强势，那就由命格强势那一方为准。为了千雅，她不想独孤家绝后，不然千雅重活一世，千方百计的改变独孤家的命运都显得毫无意义。她不是不想为独孤家留后，但是她无法接受千雅之外的任何人碰自己。


第200章 
　　萧景汐离开之后，萧九成陷入了沉思，她知道自己必须解决独孤家无男嗣的局面，以及目前开始暗涌的各派势力，这对朝廷来说，都不说好事。她不是没想过立个公主为储，但是独孤诚生的几个女儿都资质平平，在加上独孤家刚夺得江山不久，立女储对朝局稳定十分不利。
　　难道独孤家的男嗣难道就非要自己来生，才能生得出来吗？萧九成越想眉头就拧得越紧。
　　萧九成十五岁嫁入独孤家，已有十一年了，这个独孤家曾经的少夫人，现在皇后娘娘，在婷儿心中，就跟神一般的存在，除了找不到自己小姐之外，萧九成几乎就是无所不能，她就没见过萧九成为什么事情如此忧愁过，以为荣妃确实给萧九成带来了重大威胁了。萧九成的难处，婷儿也是知道的，娘娘有多爱自家小姐，又怎么愿意和皇上发生关系，就是婷儿，也不愿意看到这样的事情发生，而且就算娘娘愿意，但是也未必就能生得皇子，宫里那些贵人们，生的全是公主，想到这里，婷儿也是满是忧愁。
　　“如果小姐还在的话，皇上一定会听小姐的，才不会被那贱人迷惑。”婷儿忍不住愤怒的说道，娘娘可是为独孤家夺得天下立下了汗马功劳，是小姐心尖上的人，就是老爷，也就是先皇都无比器重的儿媳，岂是那贱人可以比拟的。在婷儿心中，萧九成已经是仅次于千雅的之外，第二个重要主子了，一心想为千雅伺候好萧九成。
　　萧九成看着愤怒的婷儿，突然一个念头形成，她可以不用自己生，借腹生子就行了，眼前的婷儿便是最好的人选。
　　“婷儿，我一事想和你相商。”萧九成十分认真的对婷儿说道。
　　“娘娘，您尽管吩咐，就是赴汤蹈火，婷儿也在所不辞。”婷儿见萧九成态度如此慎重，便知萧九成接下说的事情，便是极其要紧的事情。
　　“我姐姐所说并没有错，如今朝局不稳，皆因陛下没有子嗣，我贵为皇后，若能生有皇嗣，便是嫡系，就能稳定朝局。只是，我是千雅之妻，不论千雅是生是死，我都决定她守贞一世，断不想以身再伺他人，我便想到了一个可行之法，那便找个可以亲信的女子，借腹生子。”萧九成把自己的想法说与婷儿听。
　　“婷儿愿意为娘娘生子。”婷儿听完几乎毫不犹豫的就主动毛遂自荐，此刻若能解萧九成之难，就是要她的命都愿意，何况就只是借腹生子。她生来就是独孤家的人，能为小姐保存萧九成，也是她仅能为小姐做的。
　　“若是生得皇子，便成为由我所生，将成太子，你将一世不得相认，最多只能成为太子乳母，你可要想清楚了，你若是有一丝不愿，我便交由其他人来做，毕竟千雅在时，已然不把你当外人。千雅如何待你，我也自当和千雅一般待你。”萧九成对婷儿十分诚恳的说道。
　　“婷儿明白，婷儿生来就是独孤家的家奴，只是贱命一条，小姐自小待我不薄，我一心都想要报答独孤家和小姐。当日小姐被奸人所害，婷儿却疏忽保护，至今想来都觉得愧疚不已，难报小姐自小待我之厚，如今正是婷儿报答独孤家的机会，婷儿必定在所不惜。”婷儿语气有些激动的说道，说到千雅的时候，眼眶都开始泛红了起来。
　　“兹事体大，你还是慎重考虑几天，再做决定不迟。”萧九成对婷儿说道，千雅说过，只有婷儿对她不离不弃，所以她也会替千雅善待婷儿，此事，婷儿若是不愿意，她绝对不会勉强婷儿。
　　“不用考虑，婷儿愿意为娘娘借腹生子。”婷儿向萧九成跪了下来，语气十分坚定的说道，大有，不答应就不起来的意思。
　　“我怕委屈你，千雅怪我。”萧九成叹息的说道，自然是婷儿生最让她放心。
　　“不委屈，求娘娘成全。”婷儿还是一样坚定的说道。
　　“那就委屈你了。”萧九成见婷儿如此坚定，便同意了。
　　萧九成在做了一番谋划之后，就去找独孤诚。
　　“你来这里作何？”独孤诚对待萧九成的态度有些冷淡的问道。
　　“我有一事相求皇上。”萧九成语气恭顺诚恳的对独孤诚说道。
　　“朝政，宫里的朝政，基本都是你把持，还需要求朕么？”独孤诚有些不满的说道。
　　“九成只是想为皇上分忧解难，如果皇上觉得九成处理的不好，等过些时日，九成便把后印让出来便是，本来九成就不是皇上的妻子，一直都只是有名无实的皇后罢。”萧九成以退为进的说道。
　　“你当真肯让？”独孤诚对萧九成除了对姐姐的事情有些迁怒萧九成之外，对萧九成也没有太大的成见，但是荣妃一直说萧九成坏话，一直闹着要当皇后，独孤诚被烦得实在受不了，想到萧九成确实不是自己的女人，一直占着皇后的位置确实不太好。若是自己和荣妃生了儿子，就变成庶子了，也不太说得过去。但是今日见萧九成如此好说话，又觉得萧九成其实没有那么讨厌，毕竟姐姐的事情，萧九成也不想的，她也很痛苦。
　　“自然。”萧九成爽快的说道。
　　“那就好，也免得我逼你让伤了和气，那女人一直闹腾，我也头疼。”独孤诚毫无城府说道，“对了，你刚才说，求我什么事呢？”独孤诚问道。
　　“我想求皇上临幸九成。”萧九成直入主题的说道。
　　“什么？”独孤诚不确定的提高音量，他觉得萧九成是疯了，自己再怎么缺女人也不会动他姐姐的女人，何况他不缺女人。再加上荣妃善妒得很，别的女人，她都不让碰了，但是自己就是吃那女人这一套，所以也就顺着她了。
　　“当年父皇曾说过，想要皇上个子嗣过继到千雅名下，让她百年之后，有香火可继，如今千雅生死未卜，若有个万一……”萧九成说道这的时候，语气就忍不住哽咽。
　　“哎……”独孤诚也想起千雅，不禁也跟着有些难过，也确实想起自己当年答应过父亲，过继一个到姐姐明显，可如今自己一个儿子都生不出，生的全是女儿，想想独孤诚都觉得自己丢人。
　　“九成便想为千雅生个子嗣，想为千雅生个独孤家的血脉，不管是男是女都好，那便是我和千雅的孩子，我日后也有所依托，求皇上成全！”萧九成说得诚恳真挚。
　　独孤诚听着也觉得十分合情合理，似乎没有拒绝的理由。
　　“那行，这事，我答应你，不过你先别让荣妃知道，免得那女人闹腾。”独孤诚怕麻烦的说道，那女人特能闹，不过他就喜欢悍烈的野马。


第201章 
　　萧九成让婷儿代替自己的侍寝三五次之后，婷儿在两个月果然有孕，御医把脉，说是极有可能是双胎。
　　“你能怀二胎，也算是上天怜你，到时候，我只择其一，另一个就留在你自己身边承欢膝下。”萧九成知道后，便对婷儿说道。
　　婷儿显然也没有料到竟然怀了两胎，想到日后自己也会有自己的孩子，就十分激动。
　　“谢谢娘娘恩赐！”婷儿感激的对萧九成说道。
　　“傻婷儿，是我亏欠你才是。”萧九成看着那感激涕零的婷儿，心中感叹，婷儿忠心耿耿，这般也算是老天的对她的厚爱。
　　于是萧九成便设计独孤诚，让他醉酒的时候无意间又临幸了一次婷儿，次日便封婷儿为美人，因为婷儿是独孤府的旧人，又自和千雅一起长大，独孤诚对婷儿也是熟悉的，且又写情分的。所以在婷儿封美人之后，独孤诚还是时常偷偷背着荣妃来临幸婷儿，已经算是荣妃之外，独孤诚最频繁宠幸的女人。
　　按萧九成和独孤诚的约定，萧九成有孕之日，便是交出后印之时。
　　独孤诚便要求萧九成履行约定，萧九成表面上自然不会违背约定，乖乖的把后印交给独孤诚。
　　独孤诚便立了废后的诏书，只是诏书一出，朝廷上下，一片哗然，门下省马上驳回皇帝的诏书。如果萧皇后无子，这个废后诏书能不能出，还难说，毕竟萧皇后为独孤家打下江山有功不说，萧皇后在朝廷的威望和势力远比有名无实，有勇无谋的皇帝高。再加上萧皇后后面站着可是镇国公府，以及大将军杨腾等一干心腹，哪一个都不是吃素的，真废后了，这朝廷岂不是要乱了套。聪明的大臣都知道，就是废了皇帝，都不能废皇后，何况如今萧皇后已经怀有龙种，钦天监夜观星象，断言，此胎必定是男孩，日后必能继承大统，这种情况下，朝廷上下，就是原本要倒戈荣妃的势力，都知道，萧后已然是不可撼动。
　　朝廷上下没人承认皇帝的废后诏书有效，独孤诚后知后觉，觉得自己中了萧九成的全套，特别是，荣妃拿着后印，却没人把她当皇后，气急败坏的朝独孤诚哭闹。独孤诚也气急败坏的跑去萧九成的长乐宫，兴师问罪。
　　“你是不是故意的，知道朕要废你，所以早不怀，晚不怀，偏偏选在这个节骨眼上怀孕？”独孤诚质问道。
　　“我为千雅生子，又不是为皇上生子，再说了，我肚子里未必是皇子，可能只是公主呢？陛下何不再等一等，如今荣妃有五个月生孕，必然先我一步剩下龙种，如果荣妃提早诞下皇子，母凭子贵，到时候再立荣妃为后，顺理成章。倘若荣妃生的是公主，九成生的是皇子，就算她坐上后位，怕也难坐得稳，皇上若是宠爱她，就不该让她立于烫火之上。”萧九成对独孤诚说道。
　　独孤诚一听，有道理，对啊，现在萧九成怀的可是姐姐的孩子，他就算不喜欢萧九成，也要看姐姐面子。今天去钦天监把那群老不死的都骂了，问他们荣妃生的难道就不能继承大统吗？他们就是不吭声，如今想来，每次他的妃子怀孕，问他们生男生女的时候，那些人都不吭声，难道荣妃怀的又是女儿？如果荣妃生的是儿子，到时候便是自己第一个儿子，到时候谁都不能拦着自己立荣妃为后。如果是女儿，荣妃想凭着女儿要当上皇后，独孤诚觉得确实也不是那么容易的事情。不过，如果萧九成生了儿子，怎么说都是他独孤家的血脉，萧九成又是姐姐女人，姐姐的儿子当太子，独孤诚觉得还是可以的。独孤诚和独孤晋一样，从小到大，都是把最好的留给千雅，在他看来，这是理所当然的事情。这般想来，独孤诚越发觉得，如果萧九成生儿子，必须得让萧九成的儿子当皇帝，那荣妃那娘们，怎么能跟他姐姐比呢？
　　“这废后之事，先不急，先看看你生的是男是女，如果公主，到时候再废后也不迟，如果是儿子，谁敢提废后，老子一掌劈了她，我姐姐的儿子当然优先继承皇位。”独孤诚对萧九成说道。
　　萧九成听独孤诚这么话，显然也惊讶了一番，独孤诚的脑回路还真是和一般人不同，虽然有勇无谋，但是确实是真性情，重情重义，还真把自己“腹中”胎儿当千雅的孩子。
　　独孤诚回去之后，便叫荣妃把后印给萧九成送去。
　　到嘴的肥肉就这么飞了，荣妃当然不肯，然后跟独孤诚闹，独孤诚实在烦得不行了，直接甩了一巴掌过去。
　　“你这个臭婆娘烦不烦，让你后印送回去就送回去。萧九成怀得可是我姐的孩子，我不看僧面，也要看佛面。你要当皇后，先看看你能不能生儿子再说，生不下儿子，闹有什么用！”说完，独孤诚就从荣妃寝宫毫不留恋的。荣妃都五个多月生孕，肚子都显现出来了，他对孕妇没兴趣。荣妃自己不能侍寝，还不让自己碰其他女人，他才二十六岁，血气方刚的，哪里憋的住，最后去了怀了两个月，肚子还不显的婷儿寝宫。婷儿因为有孕，也不让独孤诚碰，但是至少婷儿不吵闹，独孤诚嫌去别的寝宫太麻烦，后就干脆婷儿寝宫睡下了。
　　八个月后，肚子大的婷儿先后生下一子一女，那一子一生就立刻被抱入了长乐宫，这成为了宫廷最大的秘密。婷儿生下公主后，晋升为妃。
　　皇后诞下龙子，皇帝大喜，亲自为皇子赐名独孤承骏，出生第二天就被封为太子，大赦天下，普天同庆。
　　这大概是朝廷立朝以来最大的喜事，很快的就传遍了天下，路人皆知。
　　这日附近小镇唯一的猎人扛着一匹狼，和一头野猪，来到集市换些米粮。
　　猎人的步伐轻盈，如果不是特别细心的人，大概不会发现猎人的腿脚有些微瘸，只是很不明显，让所有人都忽略了。
　　刚把狼和野猪卖了钱，买了一些米粮和一些日用品后的猎人正在平日喝茶的路边茶摊喝茶。
　　“听说了吗？皇上生了七八个公主之后，终于生下了太子了，皇上一高兴大赦天下了，我大舅家表弟因为偷盗抓进去，昨天都放回来了……”路人的声音传到猎人耳朵。
　　只要关于皇家的消息，猎人就不自觉的竖起耳朵听，听到皇帝生下太子的消息，猎人感到很高兴。
　　“这太子还是萧皇后生的，这是皇家的第一个嫡长子，血脉正统得呢……”另个人复合的说道。
　　本来正在喝茶的猎人，手中的茶杯突然掉落了下来，杯子掉到桌子上碎裂了，茶水和碎片溅了起来。
　　“听说同日生的还有另个妃子，生了个公主，听说那个妃子原本是长公主身边的婢女……”
　　“我还听说，原本皇上还想把太子过继到长公主名下，但是因为大臣全部反对，才做罢……”
　　“太子是萧……皇后亲自所生吗？”猎人起身问向隔壁桌正说话接个人。
　　“可不是么，钦天监说了，其他妃子都不能为皇上诞下龙子，唯独萧皇后命中有贵子，可生未来天子……”
　　“怎么可能的事情？”猎人不可置信的问道。
　　“怎么不可能呢？”其中有个人觉得这个猎人有点莫名其妙。
　　“阿丑，皇后为皇上诞下龙子这事全天下都知道啊，你在山里呆久了，所以不知道，这事前两天，贴出来的喜告。”茶馆的老板对叫阿丑的猎人说道。
　　作者有话要说：　　千雅：人家不要当阿丑。。。
　　明也：没办法，谁让你现在丑。。。


第202章 
　　阿丑的这个名字刺疼了千雅的耳膜，那一股的疼痛好似从耳膜穿透到内脏，让此刻千雅感觉心脏异常的难受。自从两年前，她就失去了一切，她已经渐渐接受适应阿丑这个身份，不再是独孤千雅，可是如今听到萧九成为独孤诚生子的消息，按道理来说，她应该要替他们开心，毕竟他们都是自己至亲至爱的两个人。千雅知道，萧九成为弟弟生子，极有可能是为了自己，毕竟当年，她让萧九成好好守护独孤家的，可是情感上，还是觉得难受至极。那种对着这一切都无可奈何的难受和痛楚，让千雅本能的伸手摸向了自己的面纱里脸，在感觉到凹凸不平触感之后，千雅痛楚的闭上了眼睛。
　　她避开了人群，再次夺回了深山深处，她的心就像还未愈合的伤口，硬生生的又划上了两刀，疼的难以自已。千雅在荒无人烟的深山野林，在河边洗脸的时候，看着河中倒影着自己丑陋的脸，千雅抱住自己的脸，痛苦的咆哮和哀鸣，极力的宣泄内心的痛苦。
　　千雅此刻是痛苦的，但是远在宫中，享受这一切荣华富贵的萧九成，她的痛苦也不会比千雅多少，失去挚爱的痛苦，日日夜夜的对于自己疏忽保护的自责悔恨，让萧九成感觉像是一直浸泡在泥潭里一般。
　　婷儿封了贵妃，又是太子如母，在宫中的地位今次于萧九成，生了孩子之后，更加丰满，颇得独孤诚喜爱，荣妃把萧九成和婷儿都恨得咬牙切齿，却偏偏都拿这两个人没办法。
　　婷儿如今也算是极尽尊贵，却一点都不会恃宠而骄，一直都是本分，对萧九成忠心耿耿，马首是瞻。
　　“娘娘，起风了。”婷儿亲自喂养太子，为太子喂完母乳后，见萧九成正立在窗口，便拿了披风为萧九成批上，本来娘娘就瘦，如今更是瘦得跟细柳枝一般，小姐要是见了，都不知道该有多心疼。
　　“你说，千雅这时候在做什么呢？”萧九成遥望着远处满是星辰的夜空，轻声的问一旁的婷儿。
　　婷儿听着，眼眶就红了。小姐一定不知道娘娘有多想她。
　　“小姐她一定也在思念娘娘。”婷儿回答道。
　　“她若想我，为何不回来？她那么善妒，在知道我为独孤诚生子的之后，不是应该回来兴师问罪吗？她怎么忍得住了？”萧九成在问出她怎么忍的住的时候，眼睛也不禁红了起来。千雅怎么能忍得那蚀骨的思念，萧九成都觉得自己都快熬不住那越发疯狂的思念。
　　“小姐一定遇到了什么难处，等她脱了难处，就一定会回来的。”婷儿宽慰的说道，其实连皇上都已然觉得小姐已经不在人世了，但是娘娘坚持认为小姐还活着，她也愿意相信小姐还或者。
　　“她有难处，我却难以为她伸出一只手……”萧九成想到千雅在外面可能经历的磨难，自己却毫无办法，那种无能为力的绝望时时刻刻的萦绕在心头，好似利刺一般，想起，心口就会刺痛。千雅现在都二十九岁了，只有一年了，一年后，是不是意味这千雅就真的会死，这让萧九成坐立难安，她必须在一年之内找到千雅。
　　婷儿看着如此痛苦的萧九成，只盼着娘娘能早日找到小姐。
　　千雅这一夜都没办法闭眼，她躺在木床上，看着窗户外浩瀚的星空，萧九成的一颦一笑，都印在天空一般，而萧九成也似在天空一般，离自己那么远。她想萧九成，孤寂一人的时候，倍加思念，她知道萧九成还在找自己，她只要回去，她就能见到萧九成，但是千雅却万万无法接受让萧九成见到面目全非的自己。所以千雅宁可忍受思念的煎熬，也不愿意放弃自己仅剩的那么一点骄傲和自尊，她过不了自己心里那一条坎，那是比山脊还高的坎。
　　经过萧九成生子这事之后，千雅作为逃避，有些不愿意听到萧九成和独孤诚的一切，自己种菜，种粮，打猎，完全过着与世隔绝的日子。
　　在最后一年，萧九成几乎用了举国之力，几乎把天下所有的户籍都排查了一遍，名义上是实行严格的户籍管制，就连家奴都要登记在案，凡是户口不实的，不仅户主要受罚，乡长里正也要发配服苦，防止成丁脱漏逃税。令一方面却是为了寻找千雅下落。可是已经把天下翻了个遍，还是没有找到千雅的踪迹，此时此刻，独孤诚已然觉得姐姐不再世上了。萧九成却还不愿意放弃，独孤诚觉得萧九成不愿意接受现实。所以在千雅的三十岁的时候，独孤诚并没有支会萧九成，直接为千雅立了衣冠冢用以拜祭，陵墓定在先皇陵墓的附近，开始建陵。
　　千雅三十岁生辰前后，萧九成一直都是心血不宁的，直到她知道独孤诚在今日为千雅立了衣冠冢，这意味着独孤诚向天下宣布千雅已不再人世。萧九成在知道之后，再联想到千雅的三十岁的命格，竟然不谋而合，接受不了这样现实的萧九成，一下子就昏厥了过去。
　　千雅还活着吗？萧九成自己都没有底了，好似所有的希望都被抽干了一般。
　　但是萧九成还不愿意接受这样的现实。
　　每一年，萧九成都会带着几名侍卫，随着紫禁河，顺流而下，出宫亲自去寻千雅下落。这一年她已经出去过一次了，但是在千雅三十岁生辰的第二天，萧九成还是不死心的再次带着几名侍卫再次坐船顺着紫禁河顺流而下。
　　“娘娘，这次目的地在哪？”侍卫问萧九成。
　　“船流到哪，就到哪吧。”萧九成把所有紫禁河流经之地都寻遍了，如今也不知去哪寻，只能任凭天意了。
　　在山中躲了一年的千雅，某日突然想起萧九成曾经给自己算过的一卦，还以为自己活不过三十，后来才发现原来自己三十岁生辰都过了有些天了。也不知萧九成和独孤诚现在如何了，心里到底还是放不下的千雅，带着几个剥好的上好毛皮，再次下山。
　　独孤千雅下山之后，才知道，就在前几天，独孤诚为自己立了衣冠冢，并开始建陵，才发现，或许卦象并没有错，在独孤诚为独孤千雅立衣冠冢的时候，就代表独孤千雅已经死了，但似乎自己却没有死，而是以阿丑的身份活着。这就是为什么萧九成算不出自己自己三十岁的命格了，原来处处有玄机。
　　千雅知道自己有衣冠冢之后，心情有些复杂，高兴的事，他们终于放下了寻找自己，承认自己不在世上了，难过的亦是自己被他们放下了。


第203章 
　　千雅把剥下来的毛皮换了不少钱，买了一些生活必需品之后，带着一大堆的东西准备回深山去了，从今天开始，她就永远只能是阿丑了。
　　当年她被渔民从河里打捞上来，深山在河岸的另一边，每次去镇上赶集，她都要渡河才能回到山里。平日过往的渔船不少，她只要付一两文钱，过往的渔船都会帮她渡过河。说也奇怪，今天她都等了一快半个时辰，也不见一条渔船。
　　就在千雅等得有些不耐烦的时候，便看到一条并不是渔船的船，看起来像是达官贵人的游船。千雅觉得这船不大可能会停下来，但是她有又不想再等半个时辰，就怀着的侥幸的心理向那条游船招了一下手。
　　这条不是别人的船，正是萧九成乘的豪华游船，一直都呆在船舱之内的萧九成难得出船舱透透气，看到远处有个平民招手拦船，因为离得远，根本看不清来人。
　　“那人是要渡河吧？”萧九成问身边的侍卫。
　　“为了娘娘的安全，还是让他等别人的渔船吧。”负责萧九成安全的侍卫统领谨慎的说道。
　　若是平时，萧九成大概也会觉得多一事不如少一事，但是如今一想到久寻不得的，刚被立了衣冠冢的千雅，内心绝望的萧九成便没有那么惜命了。
　　“没什么大碍，就渡他过河吧。”萧九成觉得举手之劳也能算是一点善举，也能为己为千雅积些福德。
　　“娘娘……”侍卫还是觉得让一个来路不明的人上船，不是什么明智之举。
　　“去！”萧九成不怒自威的说道。
　　侍卫无奈，只得把船驶向那招手的路人。
　　千雅本就不报希望，只是没想到那船竟然真朝自己靠近，反倒有种怪异的感觉，心想大概遇到心善的人了。
　　“你拦船有何事？”萧九成的侍卫统领并没还有马上让千雅上船，而是隔着河岸朝千雅喊道。
　　“我住对面山中，想请船家行个方便，渡我过河。”千雅回答道。
　　“你叫什么名字，是何身份，请申报户籍，快把面纱揭开。”侍卫统领为了谨慎，必须要等千雅报了户籍，和掀开面纱，才肯让她上船。
　　“我是对面山中猎人，名为阿丑，因为貌丑，所以以面纱遮脸，不便打开。”千雅并没有回答户籍的事情，因为她根本就没有户籍，见对方要求这么多，千雅已然放弃要乘这条河渡河的打算，她并不想把自己丑陋的外貌示于任何人看。
　　萧九成正准备进船舱的时候，隐约中听到千雅的声音，她还以为自己幻听，因为她都不知道为千雅起过多少次的幻觉，不管自己已经失望过多少，萧九成还是不愿意放弃任何一丝希望，于是再次转身出来。
　　“娘娘，外面的人说是对岸山中的猎人，却不肯报户籍，并且把脸面都包住了，臣以为有些蹊跷，还是不要放上船为好。”侍卫统领对萧九成禀报道。
　　“没报户籍？”这反而引起萧九成的注意，萧九成便走向船边。因为传靠近了河岸，她便把河岸下的人看清楚了，那身形竟然真有几分形似千雅男装的时候，在想到刚才隐约中听到的千雅声音，萧九成感觉自己的心脏骤然紧缩了一下，激动的身体都有些发抖。她觉得没有人能体会自己此刻的心情，找了这么久，终于找到了吗？无比的喜悦参杂着战战兢兢的恐惧，就怕只是自己渴望太久而生出的一场臆想一般。
　　在河岸上千雅看到床上那年轻少妇，那弱柳扶风的身姿，那是自己日思夜想的人儿，这种猝不及防的突然遇见，让千雅有种不知所措茫然，萧九成怎么会在这里？突然见到萧九成的惊喜很快就被自己即将被萧九成认出的恐慌所取代，她不能让萧九成认出现在的自己，就好似在大庭广众下光着身子一般，藏无可藏的自卑和羞耻感。
　　萧九成贪婪的看着河岸下站着的那个人，她的脸被纱布一层一层，唯独露出那一双依旧美丽眼睛，两人眼睛对视的瞬间，萧九成便笃定这个人一定就是千雅，那是千雅的眼睛。
　　“马上，让她上来。”萧九成朝侍卫统领的下令道。
　　侍卫统领觉得这并不是一个明智的决定，奈何娘娘态度坚定，他不得不遵从命令。
　　“我家主子心善，同意帮你渡河。”侍卫统领对千雅喊道。
　　“不必麻烦主家了，我看到后面有其他渔船了。”千雅眼尖看到后面来了一条渔船，拒绝上船，并故意嘶哑着声音说道，不想让萧九成认出自己。
　　萧九成一听这声音，就知道，这是千雅故意装出来的声音，她并不想自己认出她，果然这些年，千雅都在躲着自自己。
　　萧九成对一旁的侍卫说了几句话后，侍卫们便马上把船靠岸了，两名侍卫从船上走向千雅。
　　“主人有请公子上船。”侍卫一反刚才的态度，态度十分恭敬弯腰邀请。
　　千雅一看这架势，就知道这两个人是练家子，应该是萧九成从宫内带出的一等一的大内高手，就算是自己，也只能勉强应付一个。在这种情况下，逃离这里已然不可能，千雅不得不上船，她只希望萧九成并没有认出自己。
　　萧九成在认出千雅那一刻起，视线就一直没有离开过千雅身上。心思细腻的萧九成马上就发现了千雅走路看似正常，但是仔细一看，就知道千雅的腿脚还是有些不自然，不过这已经比她预想中的要好。看着千雅蒙着面纱，再想到千雅刚才抱阿丑的名字，她心中隐隐猜到了几分了，这大概就是千雅为什么躲起来的缘故，想到这里，萧九成就心疼至极，原来萧艺璇竟然是对千雅的脸下了毒手。
　　“下人不懂待客之道，怠慢了公子，请勿见怪。”萧九成克制住内心滂湃不已的内心，故作镇定的对千雅客气的说道，千雅既然想装作不认识自己，萧九成就决定顺水推舟装作没认出千雅，因为她太了解千雅。曾经那么骄傲的千雅，怎么能忍受自己今时今日的狼狈，如果揭穿了千雅，无异是解开了千雅的伤疤，让千雅藏在陌生身份后的仅剩的自尊和骄傲，便会藏无可藏，她怎么舍得让自己逼千雅呢？
　　“谈不上是客，只是借船渡河的路人罢了。”千雅见萧九成说得客气，似乎不像认出自己，不过心想，也是自己如今都面目全非了，就连自己有时候看着自己都觉得如此陌生，萧九成没认出自己也很正常，只是内心庆幸之余又有些失落。
　　“我觉得和公子一见如故，好似以前见过一般，莫名有些熟悉。”萧九成看着千雅感叹的说道。
　　千雅听着这句话，她不知道萧九成是不是认出自己了，还是单纯的感觉有些熟悉，无论如何，不过无论如何，她都不会承认自己是独孤千雅的。
　　“我只是附近的一个猎人，和夫人素未蒙面。”千雅语气平平淡淡的说道，好似和萧九成真的素未蒙面一般。
　　“我也觉得你只是有些形似我的夫君，如果你是我的夫君，我的夫君有怎么会不认识我呢？大概是我太过思念她，这三年日日夜夜都在思念她，所以看到身形像她的人，便有种莫名的亲切感。”萧九成对着千雅诉说着这三年的相思。
　　千雅听着萧九成的话，莫名的觉得悲从中来，她何尝不想萧九成，她也是极力的克制着自己，才忍住告诉萧九成，自己就是她所爱，所思念的那个人。可是失去美貌，丑陋的自己，甚至连腿脚也不利索的自己，还是萧九成爱的独孤千雅吗？独孤千雅已经死了，三年前就死了，她现在就是阿丑，千雅克制住对萧九成爱意，逼迫自己离开。
　　“到岸了，谢谢夫人渡河之恩。”说完，千雅背起自己本来就扛着的物品，准备下船，只是本来对千雅来说算不得重的东西，此刻犹如千斤重一般，逼迫自己割舍，原来比任何时候都要疼。
　　萧九成没想到千雅竟然连多留一刻的都不愿意，便知千雅心结有多重，她好不容易找到千雅，怎么可能眼睁睁看着千雅再次消失呢？
　　她根本没多想，就跟着千雅下船了。
　　本来为割舍萧九成正痛苦难受的千雅，感觉到萧九成跟着自己，突然又变的没那么难受，明明不想她认出来，但是却还是舍不得她，就算多呆在一起，哪怕一刻也好。
　　“我都说了，我不认识你，和你素未蒙面，更不像你的夫君，你不要再跟着我了！”千雅故作恼怒的说道，语气凶悍的说道。
　　“我知道你不是她，但是我就是忍不住想跟着你，不知为何，就是觉得跟着你有点心安。”萧九成对千雅凶悍丝毫不在意，语气异常温柔的说道，只要找到千雅，就是被千雅凶，萧九成都觉得开心。
　　千雅往山里走，萧九成就跟着，千雅甩不掉萧九成后，再次恼怒的转身。
　　“你到底要跟到什么时候？你一个妇道人家，一直跟着一个男人，成何体统？”千雅再次转身恼怒的质问道。
　　“我以为阿丑也是女子。”萧九成不客气的拆穿千雅的性别。
　　“笑话，你夫君难道也是女子不成？”萧九成那么自然而然的叫自己阿丑，千雅听着就觉得很刺耳，同时心里对萧九成到底认出自己没有，有些没底。若是认出了，为什么不拆穿，若是没认出，为什么总觉每句话都是说给千雅的自己听的一般。
　　“我夫君就是女子，刚才有外人，才称她是夫君。”萧九成语气依旧温柔极的解释道。


第204章 
　　“我没就听过，普天之下还有女女成婚的。”千雅粗着嗓子说道，但是却没有阻止萧九成继续跟着自己，她内心深处，也渴望和萧九成相处，即便只是以阿丑的身份。感受着萧九成在自己身边的感觉，感受着此刻潮湿阴冷的内心，好似射入的一缕阳光，无声无息驱走寒冷。可是千雅不知道，温暖的感觉是会上瘾的，内心正贪婪的摄取这样温存的感觉。千雅不管萧九成认出自己了没有，她鸵鸟的认为，只要自己不承认自己是独孤千雅，就可以让独孤千雅完美的活在萧九成心中。她在自欺欺人，但是她又只能自欺欺人。
　　“我们是私定终身，如果有女女成婚的，我便娶她为妻，或者嫁她为妻。”萧九成感觉到虽然千雅在驱赶自己离开，但是她知道千雅其实只是在虚张声势，她感觉千雅内心伸出其实是想要自己留下的。
　　“你和我说这些作何？我又不是她！”千雅故意不耐烦的说道。
　　“你像她嘛。”萧九成软着语气说道。
　　“我哪里像她，我只是个丑八怪。”千雅被萧九成的这句话刺了一下，自己现在怎么可能还像独孤千雅，独孤千雅可是拥有世上少有的美貌，自己现在丑陋得自己都不敢看镜子。
　　“她有过人的容貌，就好像锦上添花，假如她没有了容貌，我也还是会爱她的，因为我喜爱她的心，已经和容貌无关了。”萧九成异常认真的对千雅说道。
　　“你说得到轻巧，如果她像我一样丑，让你日日夜夜对着这张丑陋的脸，明明厌恶了，还要装出喜爱的样子，也太难为你了。”千雅冷笑的说道，她性格自从毁容那日起，就乖张了不少。
　　“如果你是她，我毁容，你说，她还会喜爱我吗？”萧九成反问道。
　　“我又不是她，我怎么知道她怎么想。”千雅选择不回答这个问题，萧九成就算没有了容貌了，她还是那么聪慧的女子，她喜爱萧九成，从来就不是爱萧九成的容貌。可是自己呢？除了美貌，千雅找不到自己被萧九成喜爱的其他理由。
　　“阿丑，怎么一个人住山中呢？”萧九成适时的转移话题，她不知道千雅现在的脸有多难看，但是她已经知道，这是千雅心结所在，她能做的，就是留在这里慢慢的把千雅的心结解开。虽然自己确实喜好美色，但是也并不是千雅想得那么肤浅，想到在千雅心中，自己只是个好美色的肤浅女子，萧九成内心就有些失落，千雅怎么可以把她看得这么低呢？
　　“自小无父无母，被老猎人在捡到，一直养在山中。”千雅把之前捏造的身世说了一遍。
　　“朝廷有律令，就算是孤儿，也要登记在案，编入户籍的。”萧九成说着自己颁发的法令，千雅躲在山中，难怪自己把天下都翻了一遍，都找不到。
　　“你可以向官府举报我啊！”千雅恼怒的说道，萧九成分明是在说她是黑户。萧九成颁布的法令，她是知道的，但是她一直没有去登记，也就是黑户，黑户被揭发，可是要受到处罚的。
　　“我和阿丑无冤无仇，我又岂会揭发阿丑呢？”萧九成看着千雅笑着说道，千雅可是她的心上人，就是作奸犯科，自己都得会为她包庇的，还会帮她磨灭证据。
　　“那你说这事作何？”千雅见萧九成朝自己笑的风情万种的，心头就有种别扭的感觉，总觉得萧九成好似什么都知道一般，却偏偏什么都不揭穿。
　　“随口提的，没有别的恶意，阿丑，我们能歇歇脚吗？”萧九成跟着千雅走了许久，腿脚都走得有些酸了，毕竟这一路跟来，起码两三里路了。本来她身子本就算不得强健，加上失去千雅这三年，一直沉浸在悲痛之中，让她的身体更加瘦弱，在宫中这三年没怎么多运动，一下子走这么远，实在体力有些跟不上。
　　为了以防万一，怕千雅跑了，萧九成一直有让侍卫跟着，只不过为了防止侍卫打扰她和千雅独处，她便侍卫在百步之外跟随着。
　　“深山老林的，谁让你跟着！”千雅没好气的说道，但是步伐却是慢了下来，其实她刚才也一直有偷偷观察萧九成，萧九成本来就柔弱，如今更瘦得都快没几两肉了，若说不心疼，那肯定是假的。
　　“我也不知为何，就是想跟着阿丑。”萧九成说得十分自然。
　　也不知是不是被萧九成阿丑阿丑的叫，叫习惯了，千雅总觉得现在听萧九成叫自己阿丑，有股亲昵的感觉，也不像初次听的时候那么刺耳。感觉被萧九成认出了，但是有时候萧九成又表现得好似真的不认识自己一般，所以千雅到现在也不知道萧九成到底是认没认出，反正她打定注意，不管萧九成认没认出自己，她反正不承认自己就是独孤千雅。
　　“你这是寻新奇感么？”慢下步伐的千雅找了快大石，坐了下来休息，其实她哪里需要休息，分明是在体贴体力不支萧九成。
　　“不是，我相信自己的直觉，我的直觉告诉我，要跟着你。”萧九成挨着千雅坐下，果然闻到千雅身上的气息，果然是千雅呢，这个认知让萧九成莫名的心安和愉悦。
　　“你都是这般哄骗女人的吗？”千雅语气不爽的问道，想到萧九成这三年来，可能还哄骗过其他女人，她心情就很不爽，宫中美女如云的，总觉得对好女色，且好美色，且会甜言蜜语的萧九成有些不放心。
　　“嗯，我只哄骗过一个女人，不过我对其他女人倒是也很温柔。”萧九成闻道千雅的语气里的酸味，心里就忍不住想笑，千雅的醋都飘出来的，还不承认自己是千雅，千雅还是和以前一般，心思浅，什么都藏不住。
　　千雅一想到萧九成都这般撩别的女子，酸得都快倒牙了，却发作不得，只能不理萧九成，生着闷气，越想心里越是难受，如今作为丑八怪的自己似乎连生气立场都没有。
　　“阿丑，怎么不说话了？”萧九成问道，她刚才逗完就后悔了，现在是特殊时间，千雅现在心里正敏感着，经不起逗，萧九成便想着补救，身体朝千雅进一步靠近。
　　萧九成越靠越近，千雅也闻道萧九成身上熟悉的馨香，内心一阵骚动，她在感觉萧九成一直在向自己靠近，几乎要贴挨到自己的身体的时候，千雅豁然站了起来。
　　作者有话要说：　　千雅：别靠近我，人家紧张
　　萧九成：好期待，久别重逢后若是开车，一定很激烈。。。


第205章 
　　作者有话要说：　　感觉，千雅的野鸡炖蘑菇很好吃。。
　　萧九成见千雅敏感的避开了，心头有些微许的怅然若失，但是她清楚，心急是吃不了热豆腐。
　　“还有多远呢？”萧九成语气自然的问道。
　　“还有七八里路，你还是乘早回去吧。”千雅口是心非的说道，她知道十来里的山路对柔弱的萧九成来说，大概是吃不消的。
　　“不要，我做事向来没有半途而废的道理。”萧九成断然拒绝。
　　“那随便你，到时候你走不动，你就会知难而退。”千雅这般说道。
　　“阿丑可是小瞧了我的决心，对了，阿丑大概还不知我闺名，我叫萧九成。”萧九成就很自然把千雅当成了今日初遇的人一般。
　　“哦。”千雅虽然反应冷淡，但是听到萧九成三个字的时候，还是有种悸动的感觉，这个女人名字早已经深深的刻在她心田。
　　“阿丑能叫一下我吗？”萧九成问道，千雅已经太久没叫自己的名字了，她想念千雅在自己耳边轻轻唤着自己名字的感觉。
　　“为何？”千雅不解的问道。
　　“我时常午夜梦回，梦到她回来，然后笑着对我说，九成，我回来。无数次醒来，发现都原来只是一场梦，一次次的失望，最后变成了绝望，到最后面，就算在梦里，都知道自己又做了一场她回来的梦。我很想很想她，我便想让阿丑充当一下她，就一下下，就当是自欺欺人也好。”萧九成发自肺腑的对千雅的说道，好似此刻的阿丑真就只是一个和千雅相似的人一般，可是这些却都是萧九成想要对千雅的说的。
　　就算陌生人听着萧九成的话，大概都会为之触动，何况千雅是被相思的当事人，千雅感觉自己胸腔好似热水沸腾一般，滚烫滚烫的，满满的也都是对萧九成的相思和爱意，但是却无法把这些满得要溢出的情感说与萧九成听，只觉得又甜又涩。
　　“可我终不是她。”千雅的语气还是忍不住温柔了下来说道。
　　“我知道，但是就充当一下她不行吗？”萧九成热切期盼的看着千雅问道。
　　“那多奇怪……”千雅依旧推拒的说道，一想到自己本来就是她，却无法承认，心头那涩涩的感觉开始泛开
　　“阿丑既然觉得为难，那就罢了。”萧九成语气充满失望的说道，今日她面对千雅的所有情绪都是真，此刻的失望，也是真的。
　　千雅感觉道萧九成的失望，心里也觉得难受，眼前的人儿，是她一直想要的呵护保护的女子，她舍不得让她如此失望。
　　“九成……”千雅在迟疑了片刻之后，叫了出口，内心却好似少女般情窦初开的羞涩。
　　虽然千雅还是不是用原本的声音唤着自己，但是萧九成还是感觉到异常的欣喜。
　　“谢谢阿丑。”萧九成朝千雅甜甜的笑着说道。
　　千雅看着萧九成笑颜，有种想把萧九成拥入坏中的渴望，但是她却只能硬生生的忍住了。
　　“继续赶路……”千雅粗声粗气的说道，恢复刚才的粗鲁和乖张一般。
　　“嗯。”萧九成也马上起身，一直紧跟在千雅身后。萧九成，千雅一直都在配合自己步伐，中间又休息了两次。虽然千雅总是口是心非，但是萧九成还是感觉到千雅的温柔。
　　最后一次休息完，萧九成实在有些走不动了。
　　“阿丑……”萧九成语气装得有些怯生生的喊着千雅的现在的名字。
　　“干嘛？”一路上萧九成都不知道阿丑阿丑的叫了多少次，虽然千雅语气上不耐烦，但是听着萧九成叫自己，心里总有种莫名的甜。
　　“我好像……走不动了……”萧九成一副怕千雅责怪的语气说道。
　　“你真是麻烦，让你没事跟着我跑山里，吃饱了撑着么？”千雅有抱怨的问道。
　　“阿丑会抛下我吗？”萧九成可怜兮兮的看着千雅问道，好似怕被母鹿丢下的小鹿一般，看的千雅心都软成水了，表面却还得装得很嫌弃的样子。
　　“上来吧！”千雅蹲下身子，示意让萧九成爬上自己的背，自己背她，其实她不愿意去想，自己作为一个猎人，把今日刚认识一个陌生女人背回家，是一件非常奇怪的事情。
　　“嗯。”萧九成自然毫不犹豫的就马上爬上了千雅的背上，双手亲亲圈住了千雅的脖子，然后心满意足的含笑把脸贴在了千雅的背上，千雅穿着粗布麻衣，那粗糙的布料磨得萧九成的脸颊有些发痒，但是萧九成却毫不在意。闻着属于千雅特有的气息，此时此刻的感觉就好像甜得好似化不开的糖一般，这是幸福的感觉，太过久违了。
　　千雅感觉自己的脖子萧九成的手轻轻的圈在自己脖子上，就好似回到过去她们相处的时光，如果一切都能回到过去，那该多好，如今，她就只能把这样幸福的时光当成是偷来的时光。
　　背着萧九成的千雅，步伐不自觉的加快了一些，但是因为是负重走路，且走的是不平坦的山路，让千雅的脚暴露出不利索的缺点。
　　千雅自己并没太注意到，但是在千雅的背上萧九成却细心的察觉到微许的不平衡，萧九成想着千雅的脚不复从前，就心疼得都差点落泪了，她的千雅，不管是前世还是今生，都吃了太多的苦了，以后，她一定不要再让千雅受半点苦！
　　――
　　千雅背着本来就不重的萧九成，速度比刚才和萧九成一起走，速度还快上许多，没多久千雅就把萧九成带回自己这三年居住的木屋，那是三年前，她随意搭建的，十分简陋，里面只有一张木床，一张桌子，还有一把椅子。千雅把萧九成带回到屋外，又觉得后悔，这里什么都没有。
　　此刻千雅已经把萧九成从背上放下了，萧九成看着周围环境，这里远离人群，千雅就这么一个人独孤的生活着，想到这里，萧九成的心又缩紧了一下，感到心疼。
　　“一个生活在与世隔绝的地方，会感到孤独吧？”萧九成心疼的问道。
　　“习惯就好了。”千雅淡淡的说道，她都已经准备一辈子都这么活着，有时候她觉得自己活着就只是为了活着，没有太大的存在意义，但是她有舍不得死去，因为她舍不得记忆中的萧九成。原本她打算一直珍藏在心里的人，此时此刻，就在自己眼前，心里头总有种似乎压制不住的涌动的感觉。
　　“阿丑，随我离开这里好吗？”萧九成开口问道。
　　“你和我非亲非故的，我为何要离开这里？”千雅反问道，她躲了三年，就是要避开萧九成，怎么可能随她离开。
　　“无妨，你不随我离开，我随你留在这里。”萧九成打定主意就这么和千雅耗下去了，无论如何，她都不会在离开千雅半步。
　　“你难道都不管你的家人了吗？”千雅皱眉问道，萧九成怎么可以留在这里，独孤家需要萧九成，这个天下还需要萧九成。
　　“是啊，我答应过她，要帮她护着她家里的人，可是没有她陪我，我也会感到孤独，我也会感到累，我也只是一个普通的女子罢了，我也希望有我爱的人陪着我，也想有个肩膀让我依靠。有时候我都觉得，我剩下的只是一个支架，犹如行尸走肉一般，对一切都没有了喜悦，没有了希望。我偶尔想摆脱一切的世俗，忘却一切的烦恼。你说，她会心疼我吗？”萧九成这么说，就是想让千雅心疼自己。
　　千雅听着一时无言以对，她知道自己亏欠的萧九成许多，在她心中萧九成一直都不是一个普通的女子，她聪慧，她外柔内刚，她是一个可以支撑起一片江山的女人，可是萧九成却表现得如此的柔弱，柔弱得让千雅心生怜惜和不忍。
　　“她自然会心疼你。”千雅轻轻的回答道。
　　“那她为什么不回到我身边？”萧九成又问道。
　　“她一定是没有办法，或许她不在这个世上了……”千雅为自己辩解道。
　　“如果她不在这个世上了，阿丑能代替她陪我吗？阿丑是除她之外，我心里最想亲近的女子了。”萧九成一步步的诱捕千雅，她不管千雅现在是什么身份，她都不会在让千雅从自己眼前消失。
　　“你对她感情也没多深，这么快就想找人替代她了，还饥不择食的选了一个奇丑无比的女人。”千雅话语十分尖锐的说道，她心中不想任何人取代自己在萧九成心中的位置，即便是现在的丑陋的自己，她也不管萧九成认没认出自己，只要有万分之一的可能没认出自己，她就觉得难以忍受。
　　“阿丑可是嫉妒了她？”萧九成故意反着问的，她没想到千雅反应会这么大，这个傻瓜，自己怎么可能没认出她呢，连自己的醋都要吃，真是让人头疼的，但是萧九成心里却是甜滋滋的，这都是情人间的小情趣，她多久没有这般开心过了。
　　千雅一听这句话，就有点炸毛了。
　　“我为何要嫉妒她，我才没有喜欢女人癖好！”千雅羞恼的说道，也不知道萧九成哪里来的自我感觉良好。
　　“阿丑脾气和她可真像，她以前也是这么信誓旦旦的和我说，她不会喜欢女子，为此还躲了我好几年，爱上不爱女子的女子，我真真辛苦了好多年。”萧九成笑着说道，此刻会想起过往的记忆，都是甜的。
　　本来毛都竖起来的千雅，听着萧九成的话，好似所有情绪都一下子被安抚了一般。
　　“你肚子都不饿吗？”千雅别扭的转移问题，天都快黑了，千雅怕萧九成饿到，毕竟萧九成走了那么就的路，该用晚膳了。
　　萧九成摇头，看着千雅，她哪里还会感觉到饿，只觉欣喜得都快难以自已了，此刻她只想和她的千雅一直呆着说说话。
　　“你在屋里等着，不要乱跑，我去猎只野鸡。”千雅觉得萧九成本来就是瘦弱，如今就更瘦了，她想去猎只野鸡给萧九成补补身子，她想萧九成住这几天也好，自己帮她身体养些肉，才让她离开，千雅终还为萧九成留下找了些借口。
　　萧九成好不容易寻到了千雅，哪里舍得分开，分分秒秒的时间，都舍不得，何况天都快黑了，虽说千雅武艺不弱，但是深山野林的，她还是会为千雅担心的。所以萧九成想也没想，直接就抓住了千雅的手腕，不让她离开。只是多年来未和别人肢体接触，此刻又是自己朝思暮想的人，萧九成只觉得抓到千雅手腕的瞬间，手指一股酥麻的感觉，让她本能的又收回了自己的手。
　　就是千雅被萧九成抓住手腕瞬间，也感觉手腕一股酥麻，当下脸色就有些微红的撇开脸，感觉到一股暧昧和别扭的感觉萦绕心头。
　　“你不是买了米吗？随便煮点米粥就好了。”萧九成故作镇定的说道，反正她是不愿意再让千雅消失在自己视线范围，这会让她感到不安。
　　“光吃米粥哪里够，你在这里等着我，一刻钟就回来。”千雅不在意说道，是消失的那个人，大概体会不来萧九成那种失而复得的小心翼翼，已经害怕再次失去的不安。没等萧九成再次抓住她手腕，便拿着削好的尖竹签出去了。萧九成不在的时候，自己吃什么，她都不太在意，但是现在，她想尽可能的让萧九成好一些。生活有了可以围绕的重心，就算做着和以前一样的事情，心情也变的完全不同。
　　萧九成来不及拦千雅离开，感觉自己心再次被千雅带走一般，在没有千雅的木屋里根本呆不住，如坐针毯一般，坐立难安，每一刻都好像度日如年一般，她实在忍不住的，就跑到屋外伸出脖子翘首以盼。
　　好在千雅打猎了三年，经验十分丰富，没多久，就猎到了一只野山鸡，顺便掏了几颗鸟蛋便回来了，只是回到木屋的时候，天越来越黑，不过还好今夜的月亮特别的圆，她看着萧九成在木屋门口等待的纤细的身影，内心一股温热暖流流过心脏一般，让五脏六腑都有种舒畅的感觉，不自觉的加快的步伐。
　　萧九成那颗一直不安定的心，在看到千雅之后，才安定了下来，并马上向千雅小跑去。
　　“我去河边把野鸡毛给剥一下。”千雅对萧九成说道。
　　“我跟你去。”萧九成好不容易盼着千雅回来，更不愿意分开了，她才不像饱受刚才那种焦虑难安的感觉。
　　“天都黑了，屋里带着比较好。”千雅说道。
　　“我一个人害怕，想和阿丑一起呆着。”萧九成说什么也要跟着千雅。
　　千雅便随她去了，让她跟着。
　　借着月光，萧九成看着千雅熟练拔着鸡毛，并且为野鸡开膛破肚，显然都是这三年在山中积累的经验，看着千雅的背影，萧九成又觉得心疼了，她千雅本该在宫中享尽一切荣华富贵的。
　　没多久，千雅就把野鸡的毛拨了个精光，提着野鸡往回走，只见萧九成差点被河边的石头不绊倒，她想也没想，直接圈住了萧九成的腰肢，扶助了她，不让她跌倒。
　　萧九成感觉自己的腰肢被千雅环住的时候，心脏不自觉漏跳了好几拍，就好似当年初次发现自己喜欢上千雅时的怦然心动的感觉，并有着前所未有的心安，只有千雅才能给自己这种感觉。
　　千雅抱住萧九成的腰肢的时候，才惊觉自己的动作太过亲密，可是她却又舍不得放开，自己只是怕她摔到而已，千雅这般自欺欺人的想到，只是握着萧九成更加纤细的腰，便又更坚定要把萧九成养胖一些的想法。
　　千雅把野山鸡切块放入了锅中熬汤，并放入了一些自己在山中采的蘑菇，加大了火势。
　　萧九成就坐在椅子上，看着蹲在灶台旁烧火千雅，红色的火光映照着千雅围着面纱的脸，面纱下是千雅依旧美丽的眼睛，心情又似欢喜，又似忧伤。
　　她要做的便是解开那面纱，她才能让千雅解开心结。


第206章 
　　不到半个时辰，那香气扑鼻的蘑菇炖的鸡汤就飘出香味，香味刺激着萧九成的嗅觉，她这才觉得肚子其实已经饥肠辘辘。她觉得自己的身体的沉睡的欲望，在重遇千雅之后，好似全部苏醒了一般，不管是食欲还是□□。
　　对宫中任何山珍海味都不能勾起食欲的她，此刻竟然莫名的期待千雅为自己炖的鸡汤，那种全新鲜活的感觉。
　　“好香，本来不觉得饿，现在闻到这香味，突然觉得好饿，我觉得我现在可以吃下一头牛。”萧九成在一旁期待的说道。千雅听萧九成这么说，不自觉的就笑了。
　　“你整个人都没牛犊重，能把这盆鸡吃完就不错了。”千雅不客气的吐槽道。
　　“那只是个比喻嘛，人家只是迫不及待想喝阿丑煮的鸡汤。”萧九成语气不自觉的撒娇的说道。
　　“你一看就是富贵出身，什么山珍海味没吃过，至于被一碗鸡汤馋到么？”千雅随口说道。
　　“阿丑一个人吃的时候，可觉得美味过，是不是觉得顿顿都差不多，但是今日我陪阿丑一起吃，说不准这鸡汤就比平时更加美味了。阿丑大概不知，与人分享，才别有滋味。”萧九成说得头头是道。
　　“一堆歪理。”千雅虽然这么说，但是却无法否认萧九成说的歪理不正确，这三年她一个人吃饭的时候，从来都是食不知味，不曾觉得美味过，可是这一刻，她也觉得这鸡汤似乎比平时都要香上许多，明明这蘑菇炖山鸡汤和平时没什么不同，不同只有心境罢。
　　“人家说的字字珠玑。”萧九成大言不惭的说道。
　　千雅此刻并没有反驳，感觉炖得差不多，可以起锅了，便给萧九成装了一碗，鸡腿鸡翅，平日千雅自己最爱的部位，她都装给萧九成了。
　　“好了，可以吃了。”千雅把装好肉和汤的端到萧九成面前。因为只有一张椅子，萧九成坐着，千雅就没椅子坐。
　　“阿丑不吃吗？”萧九成见千雅还坐在灶台前的小板凳上，并没有为自己装一碗，便开口问道。
　　“我还不饿，等下吃，你先吃。”千雅回答道。“那我先吃了。”千雅的心意，萧九成自然不会浪费千雅的心意。
　　千雅就这样看着萧九成斯文优雅的吃着自己煮的鸡汤，萧九成现在的面容越发像上一世的萧九成了，举手投足之间都像世间最美的画一般，让千雅视线移不开半分。
　　吃得正欢的萧九成，感觉到千雅的注视，本能的就抬头看向千雅，千雅盯着萧九成看的视线来不及收回来，被萧九成抓个正着的时候，千雅慌乱的收回视线，耳根感觉有些热，也不懂心底为何有羞燥的感觉。
　　萧九成见千雅这般，不禁就笑了，千雅骨子里还是那么害羞，明明都老妇老妻了，千雅想怎么看自己，都是可以光明正大的看，偏偏还跟做贼一般的偷看。萧九成觉得能找到千雅真的就像枯木逢春一般，仅仅只是千雅一个视线都能让自己甜到心扉。
　　千雅见萧九成笑得暧昧，千雅心里头原本的羞燥之意就更浓了，好在这些情绪都掩在面纱之下，所以千雅还力图自然起身，为自己装了一碗肉汤。
　　先吃完萧九成，换她看着千雅吃，而且比起千雅偷看，萧九成的视线就显得肆无忌惮，看得千雅都淡定不了。千雅觉得萧九成那视线就跟当年色色的看着自己视线没什么不同，可是当年自己还是个大美人，现在面容丑陋，都已经和她说了自己现在丑，她还这般看自己，千雅总觉得心里几分不自在，这份不自在里，都是她的自卑心理在作祟。
　　“阿丑，这里如何沐浴？”萧九成在千雅也吃完之后，便开口问道，她环视了房间，这个不大的木屋，并没有找到泡澡的大木桶。
　　千雅看着萧九成，一时间回答不上来，她总不能告诉萧九成，这深山野林的，根本没有其他人，她都是乘着天黑去河里洗，不管春夏秋冬都如此。如今气温这么低，萧九成那柔弱的身板可洗不了冷水。萧九成如何沐浴，难到千雅了。
　　“天这么冷，寻常百姓没有天天沐浴的习惯。”千雅说道，不过她说的倒是贴近寻常百姓的生活。
　　“阿丑也没有日日沐浴的习惯？”萧九成问道，想到也是养尊处优的千雅，这些人没人伺候，连洗澡都不爱洗了，萧九成就心疼不已。
　　“对，我经常十天半个月都不洗澡，身上都发臭发酸了！”千雅埋汰自己，好似想让萧九成嫌弃自己一般。
　　“我鼻子一向很灵，倒没有闻到阿丑身上有半点异味，倒是……”萧九成一边说，一边还朝千雅凑近，好像验证自己没有闻到异味一般。
　　萧九成的凑近，让千雅就像惊弓之鸟一般拉开距离，萧九成鼻子确实灵，就把萧九成通过闻自己身上的气息，认出自己一般。
　　“阿丑怎么连身上气息都和她这么像呢？”萧九成故意这般问道，她就想层层递进的逼千雅承认自己的身份。
　　“胡说八道，我和她味道怎么会像！”千雅硬是不承认。
　　“阿丑都能十天半个月不洗澡，我今晚就入乡随俗克服一下吧。”萧九成便知道自己今晚是没条件洗澡了，也就不再为难千雅。
　　“这里环境艰苦，明日就赶紧乘早离开这里吧。”千雅对萧九成说道，她不像萧九成继续呆深山老林，这里并不适合萧九成，萧九成理应在宫中享尽一切荣华富贵。
　　“我觉得像阿丑这样的生活倒挺好，无忧无愁，甚是闲暇，有种忘却凡事俗忧的惬意，我很久很久没有这般惬意过。
　　”千雅不随自己回宫，她打定主意在这里赖下去了。江山是独孤家的，她就不信千雅真能放得下独孤家，若是千雅放得下，那自己就更能放得下了，想想和千雅一起过隐姓埋名的日子，似乎也挺好的。
　　“你不属于这里的，你图新鲜呆几天可以，我不会让你久呆的。”千雅知道，即便自己再舍不得萧九成，也必须让萧九成回宫，独孤家，朝廷都需要萧九成。这天下没有了自己，千雅觉得没什么要紧，但是没有萧九成，总觉得要出乱子的。
　　“再说吧。”萧九成并直接反驳千雅，反正不管如何，她都不会和千雅再分开的。


第207章 
　　千雅打了一杯温水，已经刚才打猎回来，刚折的杨柳枝，递给萧九成漱口，并打了一盆热水给萧九成洗脸。
　　萧九成看着为自己做这些事情的千雅，又觉得心疼极了，自小就养尊处优千雅，这三年一个孤身在外，连个照顾的人都没有。
　　“你洗下脚，就可以去睡了。”千雅端了装着热水木桶放置在萧九成跟前。
　　“阿丑……”萧九成看着弯下腰蹲在自己跟前的千雅，忍不住开口唤道。
　　“作何？”千雅反问道。
　　“辛苦你了。”萧九成这句话是对这三年的千雅说的，都怪自己没有早点找到千雅，若是能早点找到，千雅就能少吃点苦。
　　“不过给你端盆洗脚水，能有多辛苦。”千雅不在意的说道，只见萧九成把鞋脱了，那一双漂亮的双脚就露了出来。千雅觉得这世间一切对女子美好的形容词，都可以用在萧九成身上，萧九成只是露出双脚，千雅看着都觉得口干舌燥，有种想伸手抚摸的欲望，但是千雅却只能克制住这种念头。
　　“阿丑，能替我洗吗，不是别的意思……”萧九成开口小声的问道，一副就怕千雅拒绝的语气。
　　千雅听完，二话没说，就把手伸进泡脚的木桶内，握住了萧九成的脚，开始为萧九成我洗脚。
　　萧九成没想到千雅就这么干脆的为自己洗脚，但是萧九成有些后悔让千雅为自己洗脚，被千雅抓住脚丫，酥酥麻麻的，让她泛起了别样的心思。明明喜爱的人就近在咫尺，但是却不能放纵自己的想要和她肌肤之亲的欲望。
　　也不知是萧九成的肌肤太嫩，还是别的原因，才放进去没多久，萧九成的泡在热水里的脚，就泡得通红通红的。
　　“会不会太烫？”千雅问道，在她心中，萧九成就是娇滴滴的女子，自己现在则是皮粗肉厚的丑八怪，自己不怕烫，就怕烫到萧九成。
　　“不会，天冷水温热一点，更舒适。”萧九成有些忍不住想伸手抚摸的千雅的埋自己跟前的头颅。
　　千雅不敢抬头看萧九成，因为她已经感觉那种暧昧的感觉。
　　千雅明知道为萧九成提出为她洗脚的要求很奇怪，但是自己却忍不住想要满足她，自己的情绪何尝不奇怪呢！对着深爱的女子，想要靠近的欲望，根本就忍不住。
　　“你先去睡吧，我削一些尖刺的竹签。”千雅在给萧九成擦干脚后，对萧九成说道。她想等萧九成躺下了之后，再去睡，刚才给萧九成洗脚的之后，她就知道自己应该避开和萧九成独处，就怕越来越多情难自已的感觉。
　　“嗯。”萧九成没有意见，她只要眼皮底下能看到千雅就行了，所以她乖乖脱掉外衫，爬上千雅的那张并不大的床。床上只有一床薄薄的被子对于习武的千雅来说够厚了，对于萧九成来说，太薄了，根本不够保暖，躺在被子里，还是觉得冷。
　　“阿丑，我好像还有点冷。”萧九成在千雅削完一根竹签之后，对千雅可怜兮兮的说道。
　　千雅停下手中动作，看到萧九成包成蚕蛹，露出一双特别灵动的眼睛，楚楚可怜的看着自己，看得自己心都软成一滩水了，并别自责自己没有考虑周到。
　　她起身去把挂在木屋墙上自己猎的白虎毛皮取了下来，然后覆盖在被子上。
　　“现在应该好多了。”千雅对萧九成说完，准备回椅子上继续削竹签，却被萧九成拉住了手腕。
　　“别走，外面有野兽咆哮的声音，我听着怪害怕，现在又冷又怕，陪我一起睡好不好？”萧九成装怕的说道，她知道千雅不会信，但是她又知道，只要千雅爱自己，就会让自己装着相信。
　　萧九成什么大风大浪没见过，岂会怕几声野兽的咆哮，千雅压根就不信，但是好似明知道都在互相装傻，就是忍不住顺着对方的谎言继续下去。
　　虽然千雅没有回答，脱外衣的动作，便是最好的回答。
　　萧九成看着千雅脱衣的动作，心情越发愉悦了，她现在就恨不得抱着千雅转圈圈，如果自己能抱得起千雅的话。
　　千雅一爬进被窝，萧九成就抱住了千雅，千雅还是和过去一般暖，就像暖炉一般，一到冬日，只要千雅共眠，宫中都不需要另起火炉。
　　千雅本来想抗拒萧九成的怀抱，但是触碰到萧九成还冰冷的手脚，就完全放弃了抗拒，任凭萧九成抱着自己取暖，甚至主动伸手抱住了萧九成，只是手碰触到萧九成的背，并没有摸到多少肉，便心疼极了。难怪萧九成畏寒，这身子太单薄瘦弱了，都没几两肉了。
　　“阿丑就是睡觉都不把面纱摘下吗？”萧九成故作随口的开口问道。
　　本来暂时都忘却自己面丑的千雅，听萧九成这么问，身体本能的僵硬了一下，内心有种惶恐不安的感觉。
　　“我半夜怕吓到你。”千雅不愿意多谈自己的容貌。
　　“房间这么黑，你就算摘下，我也看不见，这样遮这面纱睡觉多不自在。”萧九成说着，伸手要去摘千雅的面纱。
　　“别碰我！”千雅好似惊弓之鸟一般，用力拍开萧九成手，语气冷厉的说道。
　　萧九成感觉自己的手腕被千雅拍得有些发麻，感觉到千雅此刻好似受惊下的野兽一般，竖起了毛，想要防卫攻击的姿态，她便知道，千雅有多在意被毁掉的容貌，萧九成心疼的千雅抱得更紧了一些。
　　“阿丑，我不会再这般惹你不高兴。”萧九成轻轻安抚千雅的情绪说道。
　　千雅情绪渐渐缓和下来，她知道自己反应过激了，但是她一想到萧九成会看到自己如今丑陋的样子，她心里就受不了，好似眼前有一根锋利的针尖，随时能刺破的她薄如纸张的自尊和骄傲一般。
　　“留在这里唯一的条件，就是不能揭开我的面纱，不然我绝对不会让你再看到我。”千雅异常认真的对萧九成说道。
　　“阿丑，我真不在意你貌丑。”萧九成这句话是说给千雅听着，她知道千雅已经是感觉到自己已经猜出是她了。
　　“我在意！”萧九成不在意那是萧九成的事情，可是自己却始终过不了自己这一关。
　　“嗯，我答应你，在你没有亲自揭下面纱之前，我不看。”萧九成郑重的向千雅承诺道。
　　千雅听萧九成这般保证，才觉得有些放心，她相信萧九成是注重承诺的人。


第208章 
　　“留在这里唯一的条件，就是不能揭开我的面纱，不然我绝对不会让你再看到我。”千雅异常认真的对萧九成说道。
　　“阿丑，我真不在意你貌丑。”萧九成这句话是说给千雅听着，她知道千雅已经是感觉到自己已经猜出是她了。
　　“我在意！”萧九成不在意那是萧九成的事情，可是自己却始终过不了自己这一关。
　　“嗯，我答应你，在你没有亲自揭下面纱之前，我不看。”萧九成郑重的向千雅承诺道。
　　千雅听萧九成这般保证，才觉得有些放心，她相信萧九成是注重承诺的人。
　　――――――
　　漆黑的木屋里，突然就陷入沉默了。
　　“阿丑，我感觉还有点冷，你能抱着我睡吗？”过了大概一刻钟之后，萧九成突然开口说道。
　　千雅并没有拒绝，把萧九成整个人都抱入怀中，她的下巴抵在萧九成的头上，在黑暗中，她才敢肆无忌惮的摄取着萧九成身上的馨香，手环抱着萧九成的腰肢。千雅表面上看似平静，其实内心早已经波涛汹涌，好似海浪一般，一波又一波的拍打着河岸，好似一不小心就涌出河岸，那河岸就是她克制自己的情感的理智线。
　　萧九成心满意足的窝在千雅怀中，闻着千雅身上自己熟悉而迷恋的气息，幸福的都有些不可置信了。萧九成感觉自己在重遇千雅之后，一直浸淫在失而复得的喜悦之中，好似自己的一颗心一直飘在空中，好不真实的感觉。只有感受的千雅的气息，体温，萧九成才觉得这一切都是真的。喜悦无比的萧九成把脸贴在了千雅丰满的柔软前，不自觉的隔着薄薄的中衣轻轻蹭着。眼前的人就是千雅，自己喜爱到骨子里去，她日思夜想了一千多日夜的心爱女子。
　　“睡觉安分一点！”千雅现在多半也猜到萧九成已经认出自己了，毕竟曾经朝夕相处那么多年，虽然毁了脸，但是身高，身形气味都变化不大，想瞒住聪慧的萧九成并不是那么容易的事情。萧九成是个极其聪慧的人，千雅从不怀疑，萧九成本来就是那么了解自己，完全有是可能为了体贴自己，才装着没认出自己。千雅感觉自己是在自欺欺人找块遮羞布，而且萧九成体贴的不揭开这一层的遮羞布，给她留了一点颜面和自尊。
　　“阿丑太像她了，让我有些情难自禁。”萧九成据实说道。
　　“如果其它人，也像她，你岂不是也这会这般？”千雅知道萧九成好女色，还好美色想到自己不在的三年，萧九成有可能找其他女子替代自己，她就有种嫉妒烧心的感觉。
　　“对啊，我这三年一直在找她，实在太想她的时候，我就召了一些长得像她的女子，陪我……”萧九成明知道千雅善妒，还故意刺激千雅。谁让千雅不信任自己，那就顺着千雅意，扎一下千雅的心。
　　千雅一听，果然妒火中烧，一想到萧九成找了无数像自己的陪寝，她就嫉妒得不想再理萧九成了。
　　“那你找那些女人去，何至于饥不择食的找一个丑妇？”千雅语气酸溜溜的说道，已经嫉妒得不想萧九成靠近自己，碰自己，一想到萧九成的身子可能被别的女人碰过，她就恨不得把萧九成扔出木屋了，此刻她已经把萧九成从自己怀里推出去了。
　　“阿丑可是吃醋了？”萧九成明知道这般刺激千雅，最后赔好，哄的还是自己，但是就是忍不住想刺激一下千雅，萧九成觉得自己这种心态实在要不得。或许这般就能更直观的感受自己在千雅心中的重要，容不得别人沾染的独占感。情人间，总是有种莫名矫情的情调，大概也是一种情趣。
　　“开什么玩笑，我和你才认识一天，我和你非亲非故，我为何要吃醋？”千雅语气羞恼的反问道，嘴巴这么说，内心却像烧的通红的烙铁，贴在心口烫疼烫疼的，几乎都要冒烟了。
　　“我和阿丑说得玩的，我岂会随随便便找人替代她，这对她羞辱，也是对我自己的羞辱，她在我心中是独一无二的，无可替代，对了阿丑可能还不知道她的名字，她叫千雅。她是一个特别的骄傲的女子，那么骄傲的人，我得护着她的骄傲，我都不肯让别人伤了她的骄傲，又岂会让自己伤了她骄傲呢？”萧九成只是小小刺千雅一下，并不是真要让千雅难受，所以刺完就马上哄道。
　　千雅觉得萧九成真真讨厌到了极点，每次都这样，逗弄起自己，简直是信手拈来，而且自己也是不争气，一下子所有不舒坦的感觉，都被她几句话抚平，心里还特舒畅，一下地下，一下天上，情绪这般强烈波动，也只有萧九成能做到。想到萧九成随随便便的就把自己拿捏住，她心里就有些郁闷，为了证明自己不是那么好哄，千雅依旧背对着萧九成不理她。
　　见千雅还不理自己，萧九成瞬间觉得自己真是自作孽，不可活，千雅不理自己，难受的肯定也是自己。
　　“阿丑……”萧九成轻轻戳了一下千雅的背部，讨好的喊道。
　　千雅现在听着阿丑的名字又觉得刺耳了，依旧不理萧九成。
　　“人家只是太喜欢阿丑了……”萧九成继续哄道。
　　“一个丑八怪，用不着你喜欢！”千雅说出口的时候，有种特别傲娇的感觉。
　　“除她之外，我最喜欢阿丑了，就算丑也没关系。”萧九成继续哄道。
　　“三心二意，都不知道你哄骗过多少姑娘！”千雅没发现自己是以千雅的身份来吃醋的。
　　“我发誓只对她和阿丑说过，不然我就不得好死！”萧九成信誓旦旦的发誓道。
　　“没事说什么死不死的，晦气！”千雅没好气的说道，她想了一下，萧九成还只是个皇后，独孤诚还在，怎么可能允许萧九成给自己带绿帽子。不对，千雅突然想到独孤家的太子，整个人又不好了，她很想问问萧九成那个太子怎么回事，但是她现在只是阿丑的身份，似乎并不适合问这个问题，于是千雅就只能憋着。
　　萧九成以为这般就能哄好，却发现千雅的情绪似乎滑落到自己预期之外，甚至有些低落。
　　“阿丑怎么了？”萧九成担心的问道。
　　“没事，睡觉吧。”千雅想到萧九成的那个儿子，心里又是辗转难受，但是却又不能以千雅身份问萧九成，就只能自行消化。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成太坏了，总让自己吃醋
　　萧九成：吃醋有益身心


第209章 
　　“阿丑……”萧九成一时之间并没有想到是太子的缘故，只当是千雅为自己容貌而感到情绪低落，于是萧九成便为自己造成千雅情绪低落而感到自责。
　　千雅并没有回答，好似睡了过去一般。虽然太子的事情，沉甸甸的压在千雅的心头，但是大概知道萧九成还爱着自己，且此刻就在自己身边的缘故，到并没有像往日那般让千雅辗转难眠，而是让千雅没多久就今入了梦乡。比起过去三年夜夜的噩梦，这一晚千雅，睡得特别的安宁，就像最早初遇萧九成的时候，噩梦总能在萧九成陪伴的时候渐渐消散。
　　萧九成原担心千雅的低落的情绪，但是过了没多久，她感觉千雅真的睡过去了，而不是在装睡，她心里那个石子才落了下来。她看着千雅就变睡着还围着的面纱，她内心有着强烈想要揭下这个面纱的欲望，她清楚，只有揭下千雅面纱，她才能真正打开的千雅心结，但是自己刚答应千雅，不擅自揭下她的面纱，理智告诉她，要克制，不能操之过急，不然会弄巧成拙。在理智强烈的压制之下，萧九成才压下偷偷打开千雅面纱的念头，这个念头只是压下了，但是并没有打消，反而就像一个风团，越卷越大，只是被强制雅在理智下，事实上，萧九成忍得很辛苦。
　　萧九成只能转移注意力，不让自己的注意力在千雅的面纱上，而是转移到千雅整个人身上，事实上这个方法很有效，她把脸更近的贴向千雅，感受着千雅的存在，这一整天，自己的一颗心都还没落下来，能无意间找到千雅，真的是上天对自己的怜惜，太不容易了。直到半夜，萧九成那一颗一直亢奋的心，才稍稍平复了一些，才缓缓入眠，上半夜，她还睡得并不安稳，直到下半夜之后，才渐渐睡得沉了。
　　早上，千雅还未完全清醒，手指就先动了一下，感觉到萧九成还在自己怀里，才睁开了眼睛，萧九成的脸正抵在自己胸前，她还在熟睡。
　　看着萧九成的秀雅端庄的容颜，即便萧九成瘦了许多，但是却一点都不损她的风骨和风韵，甚至比几年前，更加有韵味，这一世萧九成和上一世的萧九成的容貌变得越发相像，这是自己心爱的女人，千雅觉得自己只是单单只是看着萧九成，那种浓稠得似乎要涌出的感情，藏都藏不住。
　　在看了萧九成足足有半个时辰，千雅才惊觉自己看萧九成看了太久，于是千雅轻手轻脚的放开萧九成，从床上爬起来。
　　萧九成醒来的时候，已经日晒三杆了，只是摸身边不见千雅，她当下惊恐的爬起床，见千雅也不在房间内，连衣服和鞋都没穿，便匆忙的爬出木屋寻找千雅。好在一出木屋，她便在木屋附近不远处的空地上，看到千雅在劈材，这才让她一颗惊恐的心安定了下来。看着千雅忙碌的身影，那明媚的阳光打在千雅颀长的身上，似乎一切都变得那么美好，萧九成觉得，就这么一直留在这里，过着平平淡淡的生活，也是极好的事情，只有千雅陪伴，一切都不会觉得寂寞。
　　萧九成刚出现没多久，千雅就察觉到萧九成的存在，她抬头往下木屋的方向，便看到萧九成外衫没穿，鞋也没穿就出来了，这让千雅本能的粥了一下眉头，同时放下手中的斧头走向萧九成。
　　“你怎么鞋和衣服都没穿就跑出来了呢？”千雅轻轻斥责的问道。
　　“我以为阿丑不在了，心已一慌，就顾不上这些了。”萧九成有些不要意思的说道，天知道，她多久没睡这么熟了，刚才见不到千雅的心慌，好似天都快踏下来了。
　　千雅一听，心中动容，知道萧九成只是太在意自己了，她想也没多想，直接把萧九成打横抱，抱入了房间。
　　“先把外衣和鞋穿上，免得等下着凉了。”千雅语气温柔的说道。
　　“嗯。”萧九成自然而然的就环抱住千雅的脖子，千雅脸上的面纱垂落了下来，轻轻的摇曳在萧九成的脸颊上，让萧九成的感觉脸颊发痒。
　　并没有多远的距离，萧九成就这么亲密自己的环着自己的脖子，让千雅内心又掀起了异样的浪潮。好在，很快的，千雅就抱萧九成抱回木屋内，把萧九成放置回床上。千雅很自然就蹲在床边，伸手去摸了一下萧九成的脚丫去试温度，果然脚丫有些冰了，千雅就用自己温热的手去捂萧九成的脚丫。
　　萧九成感觉脚丫传来千雅掌心的温度，何止脚丫感到暖和，就是内心都暖成了一片，千雅就是这样的女子，她只要真心喜爱着谁，她就可以掏心窝的对你好。
　　感觉萧九成的脚丫被自己捂热了之后，千雅才放下自己掌心的脚丫。
　　“你把外衫穿好，我给你准备热水洗漱。”千雅说完就去锅里给萧九成打热水，她自己平日从来不为自己准备热水，但是萧九成在她心中是一朵最娇贵的花儿，她得用心呵护着才行。
　　“麻烦阿丑了……”萧九成都觉得自己在这里，就好像个废人，让千雅这般照顾着，明明她想保护千雅的嘛，想想都觉得自己拖累千雅了，但是心里就有种莫名甜蜜的感觉。
　　千雅没回答，只是闷声去给萧九成准备洗漱的热水，她想对萧九成好，无需萧九成任何一句客气的话。
　　“你等下，我给你热昨晚的鸡汤。”千雅说完，又去生火，为萧九成准备早膳。
　　用膳完了之后，萧九成唤来附近的侍卫，让侍卫去买个泡脚的木桶，她打定主意要在这里和千雅耗下去了，千雅要是不随自己回宫，自己也不回宫了，反正最后坐不住的千雅。
　　两个时辰之后，侍卫就抬了一个大木桶回来，还有一些萧九成需要的生活必需品。
　　“你这是做什么？”千雅看着萧九成让侍卫抬了一大堆东西来，显然是不打算离开了。
　　“我打算在这里住下了。”萧九成朝千雅巧笑嫣然的说道。
　　“我并没打算留你久住，你住几天就该回你应该回的地方去！”千雅语气严厉的说道。
　　“除非阿丑随我离开，不然我是不会一个人离开的。”萧九成也非常坚定的说道。
　　“不行，你过几天就必须离开，你不属于这里。”千雅也不容置疑的说道。
　　“那等过几天再说吧。”显然她和千雅是达不成共识的，便用缓兵之计，先把这几天好好过完再说，反正让她一个人离开，是绝无可能的事情。
　　“你必须答应我，过几天就离开，不然你今天就给我离开。”千雅还是觉得不放心，萧九成一向狡猾，每次她们意见不合的时候，萧九成表面上是让着自己，但是到后面，基本都是阳奉阴违。
　　“这山不是阿丑的所有吧？我想在这小住一段时日，阿丑似乎管不到吧？”萧九成问道。
　　“萧九成，你到时候不走的话，我走。”千雅气恼的喊着萧九成名字，到时候萧九成不离开这里，自己就必须离开这里，无论如何，萧九成都必须回宫。
　　“无妨，到时候阿丑去哪，我就跟到哪。”萧九成不在意的说道，她可是带了好几名大内高手，千雅想摆脱自己，是绝无可能的事情。
　　“不可能！”萧九成断然不能留在这里，可是她又拿非要赖在这里的萧九成毫无办法！


第210章 
　　千雅的木屋放不下大浴桶，萧九成便让侍卫在木屋旁边马上搭建一个新的木屋，用来放下浴桶，当作洗澡专用的木屋。
　　千雅看着十来个侍卫大兴土木的新修新的木屋，便知道，萧九成真的是打定主意要和自己耗下去了，而且并把宫中养尊处优的生活搬来，毕竟十多个侍卫，足够她使唤的，随传随到，就差再来两个供她使唤的。
　　“萧九成，你是疯了吗？”千雅眼看着萧九成就这样赖下来，感觉到问题的严重性，这已经和她私心想和萧九成相处兴致完全不同了。
　　“我失去她那一天，我就已经疯了，你不懂，我和她经历的是不一样的痛苦。”萧九成看着千雅，想到千雅还是没有打算和自己一起回去，甚至也不打算和自己一起留下，想到这里，萧九成的眼泪就滑落了下来，她已经不能承受再次失去，也绝对不会让自己再承受一遍失去，真的太痛苦了。
　　千雅看着萧九成那泪流满面的脸，心一下子就疼了，那种好似最柔软的那一颗心，被一双无情的手，紧紧抓在掌心揉捏着，那一双手叫作命运。千雅不敢看萧九成，她别过了头，她怕自己看了，就溃不成军，就会同意萧九成所有的要求，可是无论哪一种选择，千雅都感觉到强烈的痛苦，这种痛苦比任何时候都要强烈。她舍不得萧九成，可是她又无法接受自己变丑的事实，一边是刀锋，一边是利刺，哪一边都能让她的心血肉模糊，但是她舍不得让萧九成也疼，却又不想让萧九成将就不够好的自己。
　　“阿丑，你能当作她，抱一下我吗？”萧九成看着不敢看自己的千雅，她知道千雅内心也痛苦，她心疼不已，千雅在极力的包裹着自己千疮百孔的心，那里血肉模糊，却因为怕疼，不愿意清理伤口，伤口不清理，永远都不会愈合。
　　千雅没有拒绝，她拒绝不了萧九成，她伸手把萧九成抱入了怀中，拥抱的温度，让千雅的眼泪在面纱内无声无息的滑落下来。
　　萧九成也在流泪，她觉得自己不够好，不够好到让千雅足够信任，但是对于没有尽到好好保护责任的自己，她觉得千雅有理由不够信任自己。
　　千雅并没有再赶萧九成离开，只是越发焦虑了，她清楚把萧九成留在这里不是长远之计。
　　每天夜里都是萧九成最难熬的时刻，因为她要想要解开千雅脸上的面纱，每一天，她都忍得很辛苦。
　　这天夜里，萧九成看着沉睡中的千雅，她还是克制不了那种冲动和欲望，她重承诺，但是她更重视千雅，所以萧九成不介意让自己做一次失信的人。
　　在经过几天内心的剧烈斗争，终于还是决定解开千雅的面纱，此刻她看着千雅面纱，内心紧张得都快要颤抖了，就像当年和千雅拜堂成亲那天，千雅解开自己红盖头那一瞬间的。但是比起那一天，那种紧张，更过之而不及，还多了一些害怕，害怕被千雅发现，同时发生一些自己不可预知的事情。萧九成深吸了一口气，试图平复此刻内心的紧张，但是伸向千雅脸上的手却抖得厉害，她告诉自己，必须稳住，那是自己为千雅清理伤口必经的过程，这般想来，萧九成才微微颤颤的伸出手指。期间萧九成不知一次吞咽了自己的口水，这是她人生经历过最紧张的时刻。
　　萧九成非常非常轻的揭开了千雅面纱，也亏千雅信任自己，才没被惊醒。萧九成看着烛光下，千雅狰狞的十多条的刀痕，那一张曾经无比美艳的脸，此刻丑陋得面无全非，即便萧九成心里早有预知的结果，但是此刻看着这些狰狞的刀疤，她还是受到了强烈冲击，那种心疼到心痛，不能自已的痛苦，让她本能的紧紧捂住了嘴，才没让自己哭出声惊醒千雅。她好恨自己，恨自己没能好好保护千雅，恨自己没能早一些找到千雅，恨自己在现在，也没能为千雅减轻痛苦，这一切，都让此刻萧九成感到极其的痛苦。此刻下萧九成恨不得也往自己脸上划上几刀，如果千雅怕自己丑陋自己的话，她不介意让自己也变丑陪她。
　　萧九成无比心疼的为千雅戴上面纱，这一夜，她怎么都没能睡着，躺在枕头上，默默的流泪，眼泪把枕头都沾湿了。
　　第二日醒来的时候，千雅醒来的时候，发现萧九成正红肿的眼睛盯着自己看，千雅内心一惊，她感觉到一股赤裸裸的不安，本能的伸手摸了一下脸，感觉到面纱还在，她才微微心安，但是还是有种秘密可能不是秘密的惊恐。
　　“你眼睛怎么这么红肿？哭过？”千雅问道，她不知道萧九成为什么而哭。
　　“我太想她了，忍不住就哭了。”说着萧九成又忍不住掉眼泪了，斗大的泪珠就滴落到千雅的面纱上，透过面纱的布料，烫着千雅的脸上不平整肌肤，千雅感觉自己的心也被烫到了一般，疼得很。
　　“如果真的太想她了，不嫌我太丑的话，就当成她吧。”千雅不知道如何安慰萧九成，只能这般说了。
　　只是丑字还有刺疼了萧九成，萧九成趴在千雅胸前，眼泪掉得更凶了，她从来不知道，自己会有这么多眼泪，一不小心，就忍不住掉了出来。
　　看着萧九成这般，千雅突然想到了什么，惶恐的推开了萧九成。
　　“你是不是……偷看了我……”千雅语气不确定的问道。
　　“千雅……”萧九成喊着千雅的名字，那语气里包含了太多的情意，心疼，忧伤，浓得就像化不开的冰。
　　“我不是独孤千雅，早已经不是了，你说不看的，为什么要看……”想到萧九成已经见过丑陋极的自己，千雅就受不了的朝萧九成咆哮，好似那脆弱的肌肤暴露在那爆烈的阳光中，每一寸肌肤都毫无遮掩的被灼伤，血肉模糊。
　　“你如果在意容貌而不和想和我在一起，我陪你一起丑行不行？”说着，萧九成手中也不知何时多一把锋利的匕首，抵着自己在娇嫩肌肤，很快的，她娇嫩的肌肤就被匕首的尖锐的刀锋刺出血渍。
　　“你脸上有多少条，我就划多少条，我不介意多加几条，比你更丑一点，这样你就没有了逃避的理由！”萧九成紧紧的抓着匕首，朝千雅异常坚定的喊道。


第211章 
　　千雅看着萧九成把匕首抵着自己的脸颊，看着白皙的脸上渗出的血，让她的灵魂都跟着紧张不已，自己已经毁容，她怎么可能让萧九成也跟着自己变丑！千雅当下几乎没有多想，就伸手去夺萧九成手中的匕首，她脑中只有一个念头，她绝对不能让萧九成伤害自己。
　　千雅毕竟是习武之人，还没到等萧九成反应过来，千雅就已经把萧九成夺走，扔置到远处，匕首落地的时候发，发出清脆的金属声。
　　“你今日不让我自伤容貌，那明日呢，以后的每一天，你都能守在我身边吗？”萧九成开口问道，她知道她太心急了，根本不给千雅缓冲的时间，但是她已经完全克制不住了，太急于想给予千雅信任，安全感，以及幸福，任何一刻的迟缓，她都觉得煎熬。
　　“为什么要逼我？”千雅泪流满脸，为什么萧九成就不能体谅自己的心情，她想把自己美好的自己留在萧九成心中，可是萧九成连这样最卑微的奢望都不能满足她，萧九成让现在她已然失去任何方向和希望，就像借由着一盏微弱得不能再微弱的灯光寻路的旅人，连最后一点的灯光也熄灭了，她的世界，陷入了漆黑，已然不知道往哪里走。
　　“我知道，千雅想以最美的姿态活在我心中，可是再美丽的记忆都是没有温度的，难道相拥的温暖不比那美丽的水中月，镜中花来得真切和让人喜欢吗？千雅难道从来不会在一个人的时候，在极其思念一个人的时候，感到冰冷刺骨吗？人生来孤独，一个人是无法为自己取暖，人冥冥之中，都是要找到和自己契合的伴侣。你是我爱的人，我认定的伴侣，你不能扔下我，让我一个人独自面对孤独寒冷。”萧九成紧紧的抱着千雅，红着眼睛说道。
　　“你不懂的，不会懂的……”虽然萧九成知道结症的所在，但是千雅还是固执的认为，懂是一回事，真正的感觉又是另外一回事，没有真正经历，根本就不会真正感知那种痛苦。
　　“容貌能有多重要呢？千雅失去的了容貌，我不也是一眼就认出了千雅么？在我心里，千雅这个人，就是一个整体，容貌只是很小的一部分，美则是锦上添花，丑也无妨，终有一天，我们都有年老色衰的一天。如果灵魂的重量比不上容貌的分量，那我为千雅，亦为自己感到可悲。如果千雅还在意的容貌的话，我真的愿意毁掉自己容貌，只求能和千雅长相厮守，不计一切代价。”萧九成异常坚定的说道。
　　“萧九成，我求你不要逼我……”完全被萧九成逼到不知怎么办千雅选择软弱了逃避这一切，她痛苦的把手插入了发间，用手指紧紧的抓按着头皮，撤着自己的头发。
　　“我知道你现在很难受，我会一直陪着你，直到你平复下来，让我陪你一起面对，只要我们都活，没有比这个更重要的，一切都会有转机的。”萧九成轻轻的抚摸着千雅的头，在她看来，只要千雅还活着，已经没有比这个更重要的事情，她已经觉得这是最大的幸运了。
　　千雅崩溃的情绪，终于在萧九成不断的劝慰下，在两三个时辰后，渐渐了平复了下来，虽然千雅并没有完全想开和妥协，但是相对于之前，现在她是彻底放弃驱赶萧九成离开的念头。因为她知道，自己拗不过萧九成，她真怕萧九成为了和自己在一起，毁了她风华绝代的容颜。虽然说自己也不会在意萧九成的容貌，但是萧九成这样绝世的容貌，自己又怎么舍得毁之一分一毫呢！其实人习惯了都低估了自己的承受能力，原本千雅以为觉得自己绝对无法承受被萧九成看到自己丑陋的容貌，可是真被萧九成看到自己变得丑陋的容貌后，虽然依旧难受和难堪，但是却还是承受了下来，因为事情已经不能变得更坏，只有真正落到地上，才不会一直担心掉下去。既然不能变的更坏，就有可能往好的方向走去。
　　“药王送你，不会留疤的外伤药呢？”千雅擦去萧九成脸颊上的血迹，发现萧九成对自己真的是一点都没手下留情，伤口不大，但是却挺深的，如果不处理好，肯定会留疤的，虽然不会有太大的疤痕，但是此刻千雅确信萧九成真的是说得出，就做得到。
　　“就这么一点就小伤口，算不得什么。”萧九成完全不在意的说道，心中却有些高兴，她知道连这点疤都不肯让自己留下的千雅，迟早会因为心疼自己而妥协。萧九成此刻反而更想留下这个疤痕，因为比起千雅脸上的疤，简直不值一提，如果不能陪千雅一起丑的话，那变丑一点也挺好。
　　“药呢？”千雅语气不容质疑的又问了一遍，她觉得自己留疤变得如此丑陋，那是没有办法的事情，但是萧九成明明可以不留疤的，她绝不允许萧九成脸上留半点的疤痕。
　　“都多少年了，早就用完了，如有还有的话，我还想给千雅试试。”萧九成并没有说真话，剩下的量确实不多，至少不够给千雅用，给自己这点小伤口用还是够的，但是她还是想留下脸上这个根本不会太起眼的疤。
　　“用完了？”千雅露在面纱外的双眉紧蹙，一想到萧九成可能因此留疤，就在意得不了的。
　　“嗯，全都用完了。”萧九成无比真挚的看着千雅说道。
　　“其他不留疤的外伤药吗？”都这么多年了，药都用完了，也情有可原，但是萧九成不可能完全不备其他药啊。
　　“这次，皇上为你立了衣冠冢，我心里难受得很，不愿意放弃又再次出宫，因为走的匆忙，没有准备太多。”萧九成只要想找借口，就没有找不到合情合理借口的时候。
　　说到独孤诚，千雅又想到了萧九成那个太子，本来就低落的情绪，就更低落了，却又不想开口去问萧九成。一不想质问萧九成，因为没有立场，毕竟自己都消失了三年，二是因为萧九成生的是独孤家的孩子，对独孤家百利无一害，她怕一问出口，就带出责难的意味。
　　感觉到千雅的情绪变得更加低落，上次没猜出原因的萧九成，这次很快就想到了大概的原因。
　　“千雅不想知道，太子是怎么来的吗？”萧九成善解人意的问题，她想千雅应该在意的是这个吧。
　　千雅看着萧九成，萧九成就是这般了解自己，有时候她都觉得自己在萧九成面前就是一、丝不挂的，反而让此刻显得千雅有种难以启齿的羞耻感，她觉得丑陋的自己，连嫉妒心都不配再有了。
　　千雅明明想知道得都快要挠心了，却还是忍住了想问的欲望，一直沉默着不问。
　　“太子并不是我亲生的，而是我借腹生子的，独孤家子嗣单薄，一直无男丁出生，不利于朝廷的稳定。你弟弟本来命中无子，我命中却有贵子，夫妻能不能生子，以一方强势的命格为主，只要我想生，便能生。但是我是你的人，无法接受你之外的任何人碰我，我便想这偷梁换柱，瞒天过海，只要让所有人都认为这个太子的是我生的，那命格所显示的像就成了，管他是不是亲生的，这样的秘密必然淹没在史书里。”千雅的心态，萧九成多少能感知一些，她知道千雅的内心还是比过去敏感了许多，所以她不敢再逗千雅，主动为千雅解惑。
　　千雅一听，果然如释重负。


第212章 
　　只是萧九成并没有告诉千雅，她给独孤诚算命的时候，也算到独孤诚也不长寿，她觉得这对千雅来说，简直太残忍了。独孤家虽然夺了天下，但是独孤晋，独孤诚包括千雅三人的命运和上一世并没有太大不同，都是短寿的命。萧九成想到这个问题的时候，突然想到千雅的命格。自己借腹生子，瞒天过海，以应命有贵子的象，那千雅是不是不能再以独孤千雅的身份回到宫中，不能再当她的长公主了？她有大胆的假设，千雅以已死象来应三十岁后可能短寿的命格，以另一个身份活着的话，那千雅的磨难是不是就可以结束了。
　　千雅见萧九成脸色突然凝重了起来，不知萧九成为何如此凝重。
　　“怎么了？”千雅关切的问道。
　　“你过去的命太苦，我便想着，既然皇上在你三十岁的时候给你立了衣冠冢，何不顺从命运，结束属于独孤千雅命运，便以阿丑的命活着，我想这样或许能少些磨难。”萧九成说道，自从千雅出事之后，萧九成便觉得人在命运面前，如此微不足道，她怕以后再发生任何自己无法预料的事情。
　　“我现在本来就只是个长的丑陋的猎人罢了。”千雅也觉得自己大概本就该已死之人，只是命运作祟，才能苟且于世，只是面容已毁的自己，千雅也不想以独孤千雅的命格继续活着。
　　“你什么时候以阿丑为名的？”萧九成问道。
　　“记不清了，从我被萧艺璇推入河那一刻，我就变成了阿丑了吧。”千雅已经记不清自己什么时候叫作阿丑的，只记得她再深山深处，一直见不到人烟，直到有一次她救了另一个入山打猎，被狼群包围的老猎人。那时候她还没戴上面纱，老猎人被她容貌所惊吓，只是碍于救命之恩，老猎人也惊吓之后，便问她姓名身份，她便随意给自己取了个阿丑的名字，和随意编造了一个身世。自那以后，她便成为了阿丑，有时候一个人呆在深山野林内久了，她都觉得独孤千雅的种种一切都恍若隔世，好似自己生来就是阿丑一般。
　　“那好，以后阿丑便以落入紫禁河那一刻三十年前的时辰为生辰，不行，我得先算一下那个时辰，好不好。”说着萧九成便推演了起来。
　　“那生辰哪有随便定的，你就是太迷信了。”千雅不以为然的说道。
　　“趋利避害，总归好一点。”萧九成自从在市区千雅无能为力之时，便对天命不得不畏惧几分。
　　“那你算着，我出去煮些粥。”千雅见萧九成认真的在推算命盘，便打算起来，洗漱以及煮粥。
　　忙活了快半个时辰，千雅端进热水，准备伺候萧九成起床梳洗。
　　“果然是命也。”萧九成大喜过望的说道。
　　“怎么说？”千雅一看萧九成喜形于色，便知那个时辰应该不错。
　　“以那个时辰所定的命格，三十岁之前比较孤克，无父无母，乃孤儿之命，不过乃后福之命，三十岁之后有攀龙附凤之运，后半生福厚顺遂，无病无灾，阿丑以后就以这个时辰为生深辰。”萧九成十分兴奋的说道，阿丑三十岁所攀的凤不就是自己么？
　　“嗯。”千雅点头，若不是萧九成表情太过兴奋不像有假，千雅都怀疑萧九成是不是故意编造的，哪有这么凑巧的事情，和自己所编造阿丑的身世竟然一样。
　　“阿丑，初叫是有些不好听，但是多叫叫，竟也觉得亲昵。”萧九成虽然觉得不能还千雅长公主的尊贵身份有些遗憾，不过为了保险起见，还是让千雅以新的身份存在，毕竟她实在不敢再拿千雅的命运冒险。就算千雅不能当继续长公主，但是自己一定可以给与千雅皇后级的待遇，让千雅尊贵不亚于自己。
　　“我现在的容貌丑陋至极，不叫阿丑，还能叫什么？”千雅自嘲的说道。
　　“一定会有办法的，等我们回宫中，我会调动天下之力，恢复阿丑的容貌的。”萧九成相信普天之下，总会有名医怪杰，总有人能恢复千雅的容貌。
　　“我刚才认真想了一下，想了一个折中的法子，你我都能接受的法子。毕竟如你所说，独孤千雅已死，就让她死吧，我就不回宫中了，每年你出宫一趟，我们小聚一番，其他的时间，你还是留在宫中，你知道这个朝廷，独孤家都少不了你。”千雅觉得没有比这个更好的法子了，她不想以丑陋的容貌留在萧九成身边，不想萧九成时时刻刻面对丑陋的自己，如果只是短暂的相聚，或许会好上许多。
　　“十一月分离，盼着一个月的团聚，这对我还是十分残忍的，我不同意，绝不同意。”萧九成断然拒绝千雅的提议，不过她知道她知道千雅在渐渐妥协，而胜利在自己手中，只要继续跟千雅耗着，千雅必然会妥协，因为千雅比谁都在意独孤家，不会任凭自己在这里逗留太久时间。
　　“萧九成，你为什么就要逼我才甘心呢？你就不能让我自在一些吗？”千雅拿萧九成束手无策，知道这局势之下，自己要比萧九成更加被动。
　　“我只是太爱你了。”萧九成不理会千雅的指控，事实她很清楚，她知道怎么堵住千雅的指控。
　　果然萧九成饱含深情的一句话，便堵得千雅什么都说不出口。
　　“洗漱。”千雅没好气的把温水递给萧九成，她知道萧九成铁了心打算和自己在这里耗，自己却素手无策，难免有些气恼，但是气恼的情绪只是表面的，内心深处，竟然还有些不易察觉微喜。
　　“阿丑真好。”萧九成接过水杯和杨柳枝，开始清理口腔，但是不忘甜甜的朝千雅笑了一下，伸手不打笑脸人，她就不信千雅有办法对自己凶，反正她就是能吃定千雅的脾气。
　　果然，千雅摆出的臭脸根本就没办法维持太久，没多久，对萧九成的态度又软了下来。
　　因为朝中和宫中还算稳定，所以萧九成赖在深山老林，虽然千雅总催她回去，却也没有太急着让萧九成回宫。无人的打扰，就只有两个人的生活，过的十分惬意。
　　因为千雅的心结算是解了大半，萧九成也有了别的心思。她觉得自己在山中简直被千雅当猪养，不间断的喂食，又没有任何事情可操劳的，无所事事的自己，就只能暖饱思淫了。


第213章
第214章
第215章

第216章 
　　皇后娘娘看上了一个深山野林的猎人，并在深山老林住了下来，一点没有要回宫的意思，这让忠于于萧九成的侍卫们感到困惑和不解，每个人都觉得这不像是皇后娘娘的作风，却没人敢向萧九成证实这到底是怎么一回事。
　　“大人，娘娘若真喜欢的话，想个法子召入宫中就好了，这样留在这里……”其中一个侍卫终于沉不住气向侍卫统领提议道，他们总不能娘娘真留在这深山老林。
　　“放肆，你再敢在背后私议娘娘，割了你的舌头。”其实刚开始，谁都不相信他们的皇后娘娘会看上一个据说容貌丑陋的猎人，可是孤男孤女连许几天日夜厮守，就算再怎么相信他们娘娘冰心玉洁的侍卫们，都不仅动摇了这个想法。
　　那侍卫赶紧闭嘴，他们已经连许好几个晚上在这里喂蚊子了，他真心觉得皇我后娘娘就是要养一两个面首，真不是问题，实在没必要留在这里，太委屈娘娘了。
　　就在这些侍卫都闭嘴的之后，那安静的树林里响起了女子让人面红耳赤的引人遐思的娇喘声，仔细一听，确实是这山中唯一的女子，也就是他们皇后娘娘的声音。几个侍卫面面相觑，都有种坐立难安的感觉，这种皇家颜面，关系到他们娘娘声誉的事情，切不可外传。
　　“你们都听到什么了？”侍卫统领问在场所有的侍卫。
　　“没有，我们什么都没听到。”能当萧九成的侍卫的，都是极聪明的人，自然该怎么处理。
　　“各退后五十步，严加守备，不准任何闲杂人等靠近木屋。”他们听不得，更要防止其他人听到。
　　这夜之后，几乎夜夜都有这样的声音，而且一持续都是两三个时辰，开始大家都不理解为什么娘娘就看上这个面容丑陋的猎人，后来才知道，猎人天赋异禀，那方面能力过人。
　　随着萧九成和千雅每天都沉浸在小别胜新婚的甜蜜中，短短的一个月就过去了，这下就是侍卫统领都坐不住了，他们不能让皇后娘娘长期滞留在宫外。
　　“娘娘，我们什么回宫？”侍卫统领特意选在千雅外出打猎的之后，萧九成在千雅搭建的秋千上荡秋千的时候现身。
　　“我才离开一个多月，朝中应该没有太大的事情，不用急着回宫。”千雅还未松口随自己入宫，萧九成自然还要和千雅耗下去，她相信最后坐不住的，肯定是千雅，所以她不急。
　　“娘娘若是喜爱阿丑伺候在身侧，就让他随我们入宫。”侍卫统领十分善解人意的提议道。
　　“他怎么处置，我自己心里有数，你们不要擦手，至于什么时候回宫，该回去的时候，就会回去，他要回去来了，你们退下吧。”她觉得重逢之后的日子，都像泡在糖罐里，回不回去，对自己来说，没啥关系，可是千雅才不会真留自己在这里常住，她明显感觉千雅在一天天软化，跟自己回去是迟早的事情。
　　这时候千雅抗着一只鹿回来，在远处，视力极好的她就看到有个英俊年轻的男子恭敬的站在萧九成旁边，两人正在说着什么。千雅一眼就认出了，那年轻男子便是萧九成从宫里带出的侍卫统领，这个画面让千雅心里咯噔了一下，太过幸福的日子，都让她忘记催萧九成回宫，就怕宫里出了什么事情需要萧九成处理。
　　千雅走进之后，那侍卫统领已经退离了，萧九成也看到了千雅，不禁就露出雅致的笑意，好似山林间，无数耸立的数目之下，唯一绽放的美丽花朵一般，让千雅看着都移不开视线。
　　“千雅，抱。”萧九成伸出双臂，让千雅抱自己，因为自从有了肌肤之亲之后，她们之间变夜夜春宵，奈何自己身体不争气，总是出于虚软无力的状态，连下地走路，都觉得腿酸，自然要由千雅代劳。
　　千雅自然不会拒绝，她伸手就抱起了萧九成，萧九成的体重对她来说，实在够不成什么负担。
　　“宫里有事吗？”千雅随口问道。
　　“没什么太大的事情，就是太子要满三个月了，据说白胖可爱，阿丑就不想见见他们吗？”萧九成反问道。
　　“他们好好的就行了。”千雅回避的说道，她自然想念独孤诚，婷儿，也想见见她的侄女，侄儿等，只是相见也不能相认了，只要他们安好便好。
　　萧九成心里莫名一紧，她突然想起独孤诚的命格，也不长寿，她想独孤诚若是出事了，千雅肯定会很难过。觉得她们还是早些回去做些防范，虽然萧九成觉得违抗天命并不是容易的事情，但是为了千雅，她也想尽可能让独孤诚多活几年。既然千雅能以别人的名义活下来，说不准独孤诚也可以，这就好回宫重长计议，她相信千雅对独孤诚的事情不会置之度外。
　　“阿丑，我算过陛下的命盘，恐也不是长寿之命。”萧九成不无担忧的对千雅的说道。
　　“什么意思？”果然涉及到独孤诚，千雅就没法淡定了，一听独孤诚可能也不长寿，千雅就十分就焦虑的问道。
　　“去年我给陛下算了一下命盘，恐……”萧九成欲言又止，千雅的命还能到三十岁，独孤诚就根本不到三十岁。
　　千雅一听，整个人都陷入了茫然惶恐，想到上一世弟弟先自己被杀，自己活不过三十岁，那独孤诚是不是也会更短命，难道就算自己重活一世，父亲，弟弟命运还是和上一世一般，都不能长寿，那她重活一世又有什么意义呢？
　　“怎么办？难道真的什么都不能改变吗？”千雅后退了两步，脚因为没有像平日那样极力保持平稳的姿态，此刻就能看出明显不自然。
　　“会有办法的，你不是现在还活着好好的么，大不了，我们也让独孤诚假死，借别人命格活下去……”萧九成见千雅打击很大，便抱住千雅，提出这个法子的可能性。
　　“那我们现在赶紧回去！”千雅闻言，已经顾不得其他了，没有什么比她弟弟的命更重要，自己还能活着，独孤诚还是有希望的。
　　“好，我们这就回去。”萧九成心想，果然是关心则乱，完全被重逢的喜悦冲昏了头，自己竟然没有一开始就想到用独孤诚来让千雅回宫，不过现在也来得及，但是她心里又不无担心，命运有这么容易替换吗？


第217章 
　　“千雅，回宫穿女装吧，不然宫人还以为我养面首了，千雅女子装扮随我回宫能省不少事。”萧九成在山中无聊的时候，就为千雅缝制好了一套新的华袍，她觉得穿在千雅身上一定会非常好看。
　　千雅看着萧九成这几日捣弄出来的女装，心里有些别扭，总觉得自己现在穿女装怪怪的，她觉得女子貌丑总比男子貌丑更难接受，这衣裳越美，越是让她感到不自在。
　　“我已经多年未穿女装，觉得还是男装打扮比较好一些，不然我就做侍卫装扮随你回宫。”千雅本能的拒绝道。
　　“千雅日后可是日夜和我相伴的人，男子装扮总不如女子装扮方便。”偶尔见千雅男子装扮觉得英气，长久了，自然还是女子装扮未好，毕竟千雅本来就是女子。
　　千雅也知道，萧九成是一朝皇后，如果和皇帝之外的女子太过亲近，终是对萧九成的名节有损，自己就算以别人的身份入宫，确实还是女子身份比较方便一些。
　　“也是。”千雅妥协了，任凭让萧九成为自己更衣。
　　千雅穿好之后，因为木屋里不备铜镜，不知此刻自己此刻是何姿态，只是内心有些扭捏和不自然。
　　萧九成看着自己缝制的衣裳把千雅姣好的身段都衬托了出来，那股惊艳的感觉就出来了，她觉得自己的千雅，就算没有了绝美的容颜，多少女子往千雅身边一站都会黯然失色。萧九成十分满意此刻被自己打扮的如此惊艳的千雅，越看就越想把千雅压在身下，翻云覆雨一番。
　　“千雅一定不知道，就算没了美丽的脸，千雅此刻还是那般让人惊艳。”萧九成面露痴迷的看着千雅说道，千雅骨子里的□□并没有改变。千雅给自己带来的那种悸动惊艳的感觉，也从未消失过。
　　萧九成那视线和过去一模一样，那样略带狂热和痴迷的视线，并不是假装就能假装出来的，想到自己此刻在萧九成心中还是有吸引力的，让千雅内心有种羞涩感觉。
　　“你定是故意这么说，只是在哄我开心，不过是一个丑妇罢了！”千雅故作不信的说道。
　　“才不是哄人的话，你不信，就再次入宫，那就看看那李魍窕瓜膊幌不赌恪！崩魍裣不肚а盼阌怪靡桑萧九成相信，就算李魍窨吹交倭巳菅盏那а牛但是千雅站那里，那种傲然冷艳的姿态，有种说不出的迷人，李魍窨戳耍还是一样还会喜欢着千雅，她就有这种感觉。宫中，除了自己和婷儿还有独孤诚，最关心千雅的死活的，还有李魍瘢显然也很惦记着千雅的生死。
　　“好端端的提别人作何？”千雅压根都快忘记有这号人物，不管上一世，还是这一世，她和李魍穸济挥卸嗌俳磺椋她倒是记得，萧九成上一世和李魍窠磺橥好，反倒让人不那么放心。
　　“嗯，不提她，她就算喜欢千雅，也不及我十分之一。”萧九成自然才不愿意让千雅知道，还有个女人对她牵肠挂肚。
　　千雅以一身华美女装和萧九成一起出现在侍卫面前的时候，侍卫们看傻了眼，这个猎人竟然是女的。毕竟千雅身高比一般女子高，不似一般那女子那么单薄，穿得又宽松，武力值又不弱，平日沉默寡言，面纱又把喉结的部位遮得严严实实的。他们根本没怀疑过这个猎人的性别。此刻千雅一身大红色的华美女装，把前凸后翘姣好身段勾勒出来，身子挺拔，有种傲然不可侵犯的姿态，即便遮着面纱，还是给人一种惊艳的感觉，气质完全不同于穿着粗衣麻布时的男子装扮。这几个侍卫里，有个别是见过千雅的，竟然觉得眼前之人颇有几分形似且神似长公主。
　　侍卫们突然有种恍然大悟的感觉，拍了一下脑袋，他们怎么就忘了，以前宫中秘而不宣的秘密，那就是皇后娘娘和长公主殿下有私情，再说了，娘娘出宫就是为了寻长公主殿下。此刻看着还带着面纱的千雅，不确定眼前之人是否是长公主殿下。
　　“是长公主殿下吗？”侍卫统领不确定的问道。
　　“不是，她只是神似长公主殿下的人。”萧九成断然否决道。
　　萧九成说不是，侍卫们就完全相信眼前之人只是神似长公主殿下的人，毕竟长公主殿下生还的可能性本来就不高，再加上如果是长公主殿下本人，没理由活着还不回宫，回宫了还不当长公主。如果一个神似长公主殿下的人，皇后娘娘想带回去，完全是解释得通。
　　“我准备带她一起回宫，等下就出发。”萧九成对侍卫统领说道。
　　“娘娘英明。”侍卫们在这深山老林，蚊虫蛇蚁的，早就呆怕了，巴不得马上回宫。
　　萧九成回宫的路，和来时一样，坐船沿河逆流而上。
　　千雅上船，并没有直接躲进船舱，而是站在船头，她此刻心境十分微妙，她没想到自己躲了三年，最终还是要回去的，有些期待，有些惶恐，有些忐忑。
　　千雅不进船舱，萧九成自然也不进去，她看着站在船头，那长长的头发被冷风吹得微微扬起，那美丽背影此刻看起来显得有些萧索落寞，让萧九成的心头一紧，也顾不得一旁还有守卫的侍卫，直接从背后抱住了千雅。
　　还好侍卫十分识相，马上退离船头，给她们独处的空间。
　　千雅没想到萧九成就这样直接抱住了自己的腰，但是很快就适应了，任凭萧九成抱着。
　　“在想什么？”萧九成问道。
　　“近乡情更切，有些坐立难安，不知道见面之后，不知会是怎样的场景。”千雅说道，她不能以独孤千雅的身份回到他们身边，她不知道他们能否认得出自己。
　　“我已经承受不了再一次失去，为了保险起见，只能委屈你了。”萧九成想到那个画面，便为千雅心疼，相见不能相认，千雅的心里应该会挺难受的。
　　“这样也好，我也不想让他们知道现在的我就是独孤千雅，只要他们都能安好，我就心满意足了。”千雅不在意的说道，独孤千雅不关是前一世，还是这一世，都应该是死了，活下来，已然算是侥幸了，她现在更担心的是她弟弟独孤诚的安危，内心莫名有种不详的感觉。
　　“独孤诚会没事的。”萧九成知道千雅现在一心都在担忧独孤诚，所以宽慰的说道。
　　作者有话要说：　　下章就能回宫了，上卷再三五章就能完结。。
　　上卷完结后，会开下一卷。
　　这一世的千雅，也就是十七岁千雅的灵魂魂穿回上一世，遇上上一世的萧九成。
　　34岁身体，17岁的心灵的千雅，遇上32岁，权倾朝野的，身心都空虚的萧九成


第218章 
　　千雅和萧九成前脚刚到京城，就碰上宫中出来寻萧九成的密使。
　　“娘娘，急报！”密使见皇后娘娘回京，庆幸娘娘回的正是时候。
　　“何事？”萧九成见密使面色凝重，心中也有不详预感。
　　“陛下前些时日迷上搏熊刺虎，然昨日，一时不慎，被熊重创，肝胆俱裂，岌岌可危，苏大人命奴才赶紧请娘娘回去主持大局。”密使向萧九成禀报道。
　　独孤诚本来对国事毫无兴趣，喜欢和武将逞勇武斗，但是贵为天子，武将们自然都让着他，这让独孤诚感到十分无趣，也不再找武将武斗，便沉迷在女色上。可是前些时日，海外番邦进贡了几头狮子，独孤诚突发奇想，和人武斗没意思了，和凶猛的野兽武斗，似乎是不错的主意，女色玩腻的独孤诚马上付诸行动，命人猎了不少的熊，老虎等猛兽入宫。只是近些年，他沉迷女色，疏于练功，武艺和体力自然不如前，但是打赢一两头熊总是可以的，打赢之后，独孤诚十分有成就感，便对此越发沉迷，一天增加一头猛兽，终于在多头熊围攻之下，不慎挠伤，如今危机生命。
　　“现在，马上回宫！”萧九成和千雅听到这个消息，脸色剧变，沿着街市，快马加鞭的朝皇城飞奔而去。
　　千雅和萧九成一刻心都高悬着，千雅一刻心都系在独孤诚的安危上。萧九成内心十分自责，若是她早些时日和千雅提独孤诚的事，她们就可以早点回宫，自己被重逢的喜悦冲昏了头，可是命盘明明显示下个月才是独孤诚最难过的坎，怎么就提前了呢？
　　宫中的女官苏清沉急得像热锅上的蚂蚁了，独孤诚被熊重创，危机性命，这事她一直压着，不敢向外宣布，并密诏杨腾派兵严守宫城，同时派人去寻萧九成回宫。苏清沉知道，在萧九成回宫之前，务必保证宫中和朝廷稳定，以免有人乘机作乱。
　　好在萧九成回来及时，苏清沉一直紧绷的神经在见到萧九成回来主持大局的时候，才松了一口气。当然苏清沉也注意到萧九成这次带回来的女子，虽然脸戴面纱，但是身形十分似独孤千雅，便知道萧九成总算是守得云开见月明，找到了独孤千雅，她也为萧九成感到开心。
　　千雅和萧九成入宫第一时间，便直入皇帝的寝宫，此刻独孤诚不复以往武勇，此刻面色青黑，已经奄奄一息。
　　萧九成看着，心里也十分难受，但是她知道此刻正是独孤家需要自己的时候，她马上吩咐苏清沉，宣朝中四名重臣入宫商讨，确保独孤家不满一岁的太子可以顺利登基。
　　千雅看着弟弟这般，眼泪不禁掉落了下来。
　　虽然千雅带着面纱，但是独孤诚看着眼睛通红，身形十分似姐姐的千雅，虽然已经说不出什么画，但是神色显然十分欣喜和激动，显然认出眼前之人，便是自己的姐姐，他伸手想要去触碰千雅，但是已经没有多少力气，他向来不怕死，此刻看到千雅，更是觉得死而无憾。
　　千雅伸手去握独孤诚的手，眼泪更是止不住，她重活一世，也没能改变父亲和弟弟的命运，想到自己这一世还是眼睁睁的看着弟弟死去，她便十分心痛。
　　“皇上怎样了？”萧九成问一旁的御医。
　　御医战战兢兢的，一个个都低着头，面如死灰的摇头，显然也是束手无策。
　　独孤诚见着千雅，似乎因为心中再无遗憾，除了千雅，就没有太多的牵挂的独孤诚并没有多久，就闭上了眼睛。
　　千雅在独孤诚死后，因太过悲痛而昏迷过去。
　　萧九成便交代婷儿要注意的事项，照料千雅，自己便以太子生母，皇后之尊召见朝中四位重臣。
　　重臣马上向萧九成行太后之礼，谁都不敢对权倾朝野的皇后娘娘有半点怠慢，明日就是太后了。皇亲凋零，太子年幼登基，太后临朝称制，这是必然的结果，萧太后马上就要成为独孤家江山名正言顺的接管者。
　　宣布皇帝驾崩的消息，皇城戒备森严，重兵把守各个城门，并确定次日太子登基。太子登基，有众多事宜，萧九成和几个朝中要臣连夜商讨太子登基的事宜，忙得萧九成分身乏术。萧九成虽然心系千雅，却心知此刻半点不能疏忽，必须要等局势稳定之后。
　　一边是皇帝夫君的驾崩，一边是找到自家小姐的欣喜，婷儿的心情简直是悲喜交加，虽然娘娘交代，眼前之人只是和她家小姐相似之人，并不是她家小姐，不准以长公主称呼她，却又交代自己一切待她如待小姐。婷儿不知萧九成为何这般，但是她自小伺候小姐长大，认定眼前之人便是她家小姐。虽然婷儿满心疑惑，但是事事还是乖乖的遵照萧九成的吩咐，在她看来，娘娘既然如此交代，必然是有原因。
　　千雅醒来的时候，天色已黑，第一眼就看到受，在床边面露忧色的婷儿。
　　“小姐，你终于回来了。”婷儿见千雅醒来，忍不住说道，说着眼眶就红了，好像比起死去的丈夫，婷儿似乎更在意眼前的千雅。想到自家小姐面容毁了，就心疼不已，她家小姐那么骄傲的人，怎么受得了呢？
　　“我不是你家小姐，我叫阿丑，只是和你家小姐相似罢了。”千雅否定道，她现在是以阿丑的身份活着，不能和婷儿相认。想到独孤诚已死，千雅的内心还是十分难受，重活一世，她上一世最在意的两个人命运都没有改变，她重新尝到了上一世那般无能为力痛苦和绝望，大概命里注定如此。
　　“如果小姐不是小姐，为何难过呢？”婷儿见面纱之下的千雅再次落累，知道小姐定是为皇上的死伤心。她为千雅不能和自己相认，感到十分难过，虽然她小姐定有自己的苦衷。
　　千雅并没有回答。
　　婷儿自然不会再逼问伤心难过的中的千雅，更多的是陪同千雅一起默默落泪。
　　“她呢？”难过极的千雅很想萧九成，其实她睁开第一眼就想问萧九成在哪，没有谁比萧九成更能让自己心安了。
　　婷儿一听便知道千雅问的是萧九成。
　　“明日太子登基，娘娘和大臣们在主持大局。”婷儿如实说道。
　　千雅虽然希望萧九成此刻在自己身边，却也知，萧九成正在替自己承担责任。


第219章 
　　千雅再见到萧九成的时候，便是新皇的登基大典上。已经升格为太后的萧九成，抱着不满一周岁的小皇帝，一起坐在了龙椅上，接受百官的朝拜。千雅看着那极尽荣耀的萧九成，她恍然回到前世一般，此刻的千雅，内心几分哀愁，几分唏嘘，又有几分欣慰。
　　萧九成坐在龙椅上，接受的百官的朝拜，她看向不远处的千雅，想起十多年前，千雅和自己说起箫韶九成，凤凰来仪时的场景。萧九成庆幸，这极尽荣华显贵的时候，她能在自己身边相伴。
　　当天晚上，登基大典结束之后，萧九成才累极回到长乐宫，见千雅正落寞寡欢的殿外吹着冷风。
　　萧九成让宫人都退下，她走向千雅。
　　“阿丑……”萧九成轻声唤道。
　　“好像所有的一切都没有改变，我觉得自己特别没有用。”千雅语气低落的说道。
　　“千雅怎么会没有用了，至少这江山是独孤家的，独孤家的后人都能享受着你为他们带来的荣华富贵。最重要的，你还活着，这对我来说，便是最大的意义。”萧九成看着千雅非常认真的说道。
　　千雅把萧九成拥入怀中，想到逝去的父亲和弟弟，就难受极的抱紧了萧九成，萧九成现在就是她所能依靠的唯一了，只有萧九成才能在冰冷中带来一丝的温暖。
　　“是我不好，如果我能早点想到，早点带你回来，或许还能挽救……”萧九成觉得若是早点回来，或许结果会不一样。
　　“你已经为我们独孤家做得够多了。”千雅哪里舍得怪萧九成，事实上，活了两世自己都没法改变自己的命运，人在命运面前那么微不足道，千雅不认命都不行。
　　“还不够，有一天可以不再让你这般难过伤心才好。”萧九成也紧紧抱着千雅，每每千雅遭受磨难痛苦的时候，自己都无法替千雅分担，她讨厌极了这样无能为力的感觉。
　　婷儿在不远处看着抱在一起的两个人，也默默拭泪，还好娘娘找到了小姐，还好小姐还有娘娘。
　　还在作画的陆凝雪赶紧放下手中的笔，她的大师姐总是早出晚归的，特别是皇帝驾崩，新皇登基，她连大师姐的影都难见到，明明日日相守，却常常会起相思。
　　自从和苏清沉在一起之后，苏清沉就不准陆凝雪再画那些女女春宫图，改画山山水水之类的。陆凝雪虽然不画春宫图了，比起画山山水水，但是她还是最爱画女子。宫中女人众多，聚集了天下各色各样的美人，有画不完的题材，只不过陆凝雪都是偷偷画美人，因为大师姐不喜欢她画别的女子。陆凝雪所画女子尤为传神，风姿迥异，传出宫外，人人争相收藏。特别是陆凝雪画美人，喜欢出系列，比如十二花神，女修罗，七仙女，女妖等。陆凝雪画的美人图，姿态特别大胆露骨，却露而不淫，姿态万千，不少图中美人都成了不少书生的梦中情人。
　　不少文人雅士，对这个子虚先生十分好奇，能画出这么多美人的子虚先生到底是何方神圣，有人断言这子虚必定是隐藏在权贵之间，阅尽天下美人的风流鬼，不然怎么能画出这么各式各样的美人。美人图里的每个美人，从来不待重复的，那每一个细节，每一个神韵，都那么传神自然，惊艳，让喜爱的人爱不释手。
　　有人曾说，若能收集到子虚先生一个系列的美人图，虽死无憾。能收集到一副都不易，何况一个系列。曾经有人组织办过一次画展，邀请了京都几乎所有的权贵和持有子虚先生美人图持有者参加，把所有子虚先生美人图都凑到一起，让所有人大饱眼福。可惜，那次展出，也就是聚齐了两个系列，还有几个系列都没聚齐。
　　这三年千雅生死未卜，萧九成也没心思看春宫图了，所以子虚先生转型，她也没意见，至于陆凝雪把自己和千雅都画到系列里的事情，她是不知道。神似萧九成的美人是十二花神之首，神似千雅美人，是女修罗之首，陆凝雪画好之后，便把这两幅送给萧九成。所以这两个系列，当时展出的时候，就缺了最关键了两幅图。
　　陆凝雪最常画便是苏清沉，苏清沉也是花神之一，只是出于自己的私心，陆凝雪把苏清沉所有图都不外传，只供自己欣赏。
　　陆凝雪印象中，她的大师姐都是这般忙忙碌碌，以前在清风观如此，如今入宫当上了女官，更是如此。
　　“宫里的事，忙完了吗”陆凝雪关心的问道，每次皇后娘娘出宫，她的大师姐都忙坏了，这次碰上皇帝驾崩，新皇登基，更是忙得分身乏术，难得今晚见她这么早回来。
　　陆凝雪走到苏清沉身后，为苏清沉揉肩，如此操劳的大师姐实在让她心疼。
　　“朝局总算是稳定了下来，这一阵忙完，以后会好上许多。”苏清沉回答道，那发酸的肩膀，被陆凝雪揉着，感觉又酸又麻，甚是舒适。
　　“那就好，只盼着娘娘早日找到长公主殿下，不然每次娘娘出宫，都是你最忙的时候。”陆凝雪感叹道的说道，只要萧九成不在，大师姐不但比平日更忙碌，神经是绷得紧紧的，所以她一点都不希望萧九成出宫。
　　“以后，娘娘应该不会再出宫了。”苏清沉觉得萧九成带回来那人应该是独孤千雅吧，只要找到独孤千雅，萧九成就不会在出宫，宫里只要有萧九成在，苏清沉觉得精神上，自己都是比较轻松的，因为天塌下来，都有萧九成顶着。
　　“找到长公主殿下了？”陆凝雪惊喜的问道。
　　“那人看起来身形十分似长公主殿下，只是据说那人面容毁了，娘娘对外宣称并不是长公主殿下。”苏清沉据实说道。
　　“面容毁了？”陆凝雪面色忧色，想到独孤千雅骄傲的性子，那美艳无比的脸毁了话，大概能理解几分。
　　“此事在外不可妄议。”苏清沉不放心的交代道，即便陆凝雪入宫多年，她觉得陆凝雪还是单纯得像一张白纸。
　　“我向来不多话。对娘娘来说，她活着，比什么都重要，面容毁了，不是太要紧的事。”陆凝雪还是为萧九成感到开心。
　　“嗯，娘娘岂是一般寻常女子，自然不会在意，找到便好。”苏清沉认同的说道。
　　“娘娘不用每年都出宫寻公主殿下，大师姐，日后也不用在娘娘出宫的时候，战战兢兢，半点不敢疏忽。”陆凝雪觉得这才是最让她感到开心的事情，也意味着大师姐能多一点点时间陪自己。
　　“入宫之后，冷落你了。”苏清沉说着，便把陆凝雪拉到自己前面，并让陆凝雪坐自己腿上，她把脸埋入陆凝雪胸前。
　　陆凝雪在坐到苏清沉腿上之后，那白皙的脸，就马上通红了起来。
　　苏清沉觉得世人大概永远都想不到，画了那么多春宫图，画了那么美人图的子虚先生竟然是这样一个容易脸红的女子。陆凝雪偷偷摸摸背着自己画了不少美人图，她岂会不知道，只是睁只眼闭只眼罢了。说她容易害羞，床笫之间又十分放肆孟浪，就跟换了一个人，那时候才是子虚先生吧。
　　因为冷落了陆凝雪一个多月，苏清沉的手开始在陆凝雪身上游移，陆凝雪的脸就更红了，大师姐现在也越来越……


第220章 
　　那日，自从知道苏清沉没有答应杨腾求亲，陆凝雪内心一直处于窃喜，但是还是有些不踏实。不过这天，陆凝雪还是捕捉到苏清沉一贯冷淡背后的一些让她无法辨别的情绪。怀着某种期待和侥幸的心情，那夜，陆凝雪敲了苏清沉的房间的门，站在门外的陆凝雪忐忑不安极了。
　　苏清沉看到门外的陆凝雪瞬间，有些意外，她上下打量了一下陆凝雪，不知道陆凝雪为何突然出现在这里。
　　“大师姐。”陆凝雪小心翼翼的喊道。
　　“有事吗？”苏清沉十分冷淡的问道。
　　陆凝雪看着冷淡极的苏清沉，陆凝雪就瞬间秒怂，她也不知道自己来找大师姐是为了什么，甚至连借口都还没想要，只是任凭着内心的一股想要亲近的渴望，以及那股说不上来感觉，就莫名脑热的来敲了苏清沉的房门。
　　“我……我……没什么事……”陆凝雪揪着自己的衣衫，紧张得话都说不清楚了。
　　“如果没什么事，我就先睡了。”苏清沉还是很冷淡的说道，她看着此刻怂得十分窝囊的陆凝雪，以及那日对自己做出那般羞耻之事的陆凝雪，内心莫名起了一丝的烦躁。
　　陆凝雪眼见苏清沉要关门了，心思一急，顾不得其他，伸手推门，不让苏清沉关门。
　　苏清沉看着推着门，不让自己关门的陆凝雪，陆凝雪这般强硬的态度倒是少见，至少比起那唯唯诺诺的样子，顺眼许多。
　　“你找我到底何事？”苏清沉又问了一遍。
　　陆凝雪没想到自己刚才情急之下，竟然敢推大师姐的房门，想到自己做这么孟浪的事情，当下又怂了，马上缩回手。
　　“我……我……我想找大师姐谈谈……”陆凝雪找了个别扭的借口。
　　“谈什么？”苏清沉转身进屋，陆凝雪也马上跟进苏清沉的房间，顺便把房门关了。
　　房门一关，房间内就剩下她和苏清沉两个人，陆凝雪整个人都局促不安，心思就如同一团乱麻。
　　“我只是好奇，大师姐为什么不答应杨将军的求亲？”陆凝雪重新问了白天要问过，却没有得到答案的问题，明显她感觉自己问出这个问题的时候，大师姐正在看着自己，陆凝雪不知道大师姐为什么看自己，只觉得自己大师姐看着心慌意乱。
　　苏清沉视线直勾勾看着整个人都处于局促不安的陆凝雪。成亲，苏清沉从未想过，原本她是六根清净的修道之人，自然一心想着修道，只是人算不如天算，和陆凝雪有过肌肤之亲，虽然还未失处子之身，但是却也已然算是不洁之身，心也不复过去那般平静，时不时的想起被陆凝雪那般对待的场景。造成自己六根不净，无法继续修道的罪魁祸首，却问自己为什么不成亲，苏清沉的内心就有些为不可察的愤怒感。
　　“你觉得我是否要答应他求亲呢？”苏清沉看着陆凝雪，语气不冷不热的反问道，好似在征询陆凝雪意见一般。
　　陆凝雪此刻心都乱成了一团，大师姐还没想好吗？如果自己没有私心的话，自己应该要赞同大师姐和杨将军的婚事，可是她一想到如果大师姐和杨将军成亲的话，她的心就好痛。
　　“少夫人说杨将军挺好……”陆凝雪忍着心痛，昧着良心说道。
　　“所以你是赞成这桩婚事的？”苏清沉听着，心情越发不痛快了，虽然她明知道陆凝雪这般说，显然是违心之言，因为陆凝雪实在不是一个会懂得藏住自己情绪的人，但是她还是忍不住进一步逼迫陆凝雪。
　　陆凝雪内心强烈的否定，可是不知怎么的，她竟然点头了同意了苏清沉的说法，虽然此刻陆凝雪的脸色白得跟一张纸似的。
　　苏清沉见陆凝雪点头，心头那股不悦之感就更加强烈，不知为何，她看着这般懦弱的陆凝雪，就心生一股厌恶之感。
　　“我要和谁成亲，那是我的事，不劳你操心。很晚了，我要睡了，你回去吧。”苏清沉语气更加冷淡对陆凝雪说道，此刻，她看着陆凝雪，就觉得心情烦躁，还不如眼不见为净的好。
　　“大师姐……在生我的气吗？”陆凝雪小心翼翼的试探的问道。喜欢一个人，即便对方一点微笑的情绪变化，都是可以察觉得到，陆凝雪明显感觉苏清沉对自己的态度越发冷淡了，她直觉自己定是说错了什么，不然大师姐不会这般的。
　　“我累了，要睡了。”苏清沉只是再次非常冷淡的下逐客令，苏清沉脱了外衫，准备睡下，不想搭理陆凝雪的意思非常明显。
　　陆凝雪被苏清沉的冷淡再次刺疼了内心，觉得大师姐让自己进来的时候，明明比之前热了一些，为何问起她和杨将军的婚事之后，态度就越发冷淡了，她忍不住多想，再想起上午大师姐说过不会和杨将军成亲，她忍不住，自多多情的想，是不是大师姐也有那么一点喜欢自己，在意自己。本来被下逐客令，不得不站起来，准备离开的陆凝雪在离开之前，忍不住回头看苏清沉的背影，迟迟不肯离开。看着苏清沉脱了外衫，解下木簪，头发散落了下来，陆凝雪近乎痴迷的看着这一幕，她觉得大师姐这一刻是那么美，一举一动都能魅惑着她的心。这让陆凝雪想到那一夜，大师姐的身体被自己取悦的时候，发出的那低低媚人的娇喘，那魅人表情，只有那一刻，她觉得自己离大师姐是那么近，也只有那一刻，她觉得大师姐是属于自己的。
　　此刻陆凝雪就想着魔了一般，她才渴望这个人，几乎魔怔了一般，本来应该离开的陆凝雪非但没离开，反而无声无息的朝苏清沉靠近，然后从背后紧紧的抱住了苏清沉。
　　被陆凝雪从后面突然抱住的苏清沉，身体僵了一下，她确实没想到，那般胆小害羞的陆凝雪竟然敢这么做。被陆凝雪抱住的那一下，苏清沉的情绪也乱成一团，好似瞬间放飞的数百只的鸟儿一般，朝着四面八方散开，让苏清沉不知去抓住哪一只。
　　在苏清沉没来得及反应，陆凝雪窃以为苏清沉没有拒绝的默许，魔怔中的她，色胆包天的从背后撩起了苏清沉的长发，吻上了苏清沉白皙光洁的脖子，手指熟练极的在苏清沉身上游走。
　　苏清沉被陆凝雪吻上的时候，被一阵酥麻的感觉惊起，理智告诉她应该拒绝，可是身体却有了自己意识一般，任凭着陆凝雪肆意的侵犯。
　　衣裳一件件的滑落在地，苏清沉被陆凝雪缓缓推倒在入床，并拉下了床帘，床帘一直摇曳着，好似里面的两个女子起起伏伏的喘息一般。


第221章 
　　萧九成不在意的千雅的容貌，但是她知道千雅在意，所以她一直暗中探访名医，希望有人可以治好千雅的容貌。
　　直到千雅回宫三年的某天，萧九成又再次召见了从江湖上寻来的鬼医。之所以被人称为鬼医，就是因为此人医术虽好，却从不轻易救人。他若要救人，必定要取对方最珍贵之物作为报酬。
　　那鬼医见了萧九成也不行礼，一个三十出头的男子，面容平凡，但是看起来就特别桀骜不驯。萧九成不以为然，她知道凡是能在某些方面有过人之处的人，难免有些恃才傲物，因为有骄傲的资本。
　　“今日请鬼医来意图，不知鬼医可清楚了？”萧九成态度温柔的问道。
　　“那不知太后打算用什么最珍贵之物来作为报酬？”鬼医反问道。
　　“既然鬼医肯来宫廷，必然是宫中有什么让鬼医看重了，只要本宫给得出，办得到，鬼医尽管说就是了。”萧九成说道。
　　“太后果然爽快，那我就直说了，我需要太后赐在下七滴您的心头血。”鬼医直入主题的说道。
　　“心头血？”萧九成狐疑的问道。
　　“太后凤体尊贵，乃女子中最为珍贵至阴体质，特别是心头血尤为珍贵，可以聚集供养人之魂魄三年不灭，所以我需要太后七滴心头血。”鬼医毫无隐瞒的说道。
　　“那取本宫七滴心头血，对本宫有何影响？”萧九成知道，自古巫医不分家，鬼医会这些通灵之术也不奇怪。
　　“一滴心头血，折寿一年。”鬼医依旧据实回答道。。
　　七年岁寿，换回千雅容貌，萧九成觉得很划算。
　　“你确定可以医好她的容貌？”萧九成不放心的问道，只要鬼医能医好千雅的容貌，别说七滴心头血，二十滴都可以。
　　“不算太难，到时候割她大腿上的皮移到她脸上，即便不能完全恢复她原本的容貌，至少也能恢复上七八成。”鬼医不以为然的说道。
　　萧九成想想了一下，想了一下鬼医所提方法确实行得通，就是把脸上皮全换掉，只是想想萧九成都为千雅觉得疼，而且超级心疼千雅的大腿，现在就看千雅选择丑脸，还是丑大腿了。
　　“那她的腿疾，可以一并治好吗？”萧九成觉得鬼医既然厉害到连人的魂魄都能养，那千雅那只伤到筋的腿是不是也能治一治。
　　“我也不是神，她的那根筋断了许久，我不能让她的腿恢复如初，但是可以稍微改善一些，加上她有武艺，让自己看起来像寻常人那般，应该不难。”鬼医回答道。
　　“那行，只要你能做到你今日所说，事成之后，本宫便给你七滴心头血。”萧九成同意这笔交易。
　　“我现在就需要那七滴心头血。”鬼医不容拒绝的说道，他现在萧九成七滴心头血，他的爱人已然等不了。
　　“好，本宫答应你。”萧九成当然知道这笔交易有风险，万一鬼医没治好千雅，她就白白去了七年的岁寿，但是萧九成还是毫不犹豫的赌这把。
　　在千雅不知道的情况下，萧九成让鬼医取走了七滴的心头血，到底还是伤了一些元气，因为感到有些昏眩，她就赶紧回长乐宫修养。
　　“你是不是哪里不舒服，怎么气色这么差？”千雅见萧九成脸色微白，赶紧上前扶住萧九成，担心的问道。
　　“阿丑，过一段时间要改名字了，突然对阿丑这个名字有些不舍。”萧九成把有些昏眩的头贴到千雅胸前，笑着说道。
　　“好端端的改什么名字？”千雅不解问道。
　　“阿丑，我今日见了那鬼医，他说能治好你脸上的疤。”萧九成一想到千雅终于可以不用终日以面巾示人，她就觉得开心不已。
　　“鬼医？”千雅听着皱眉，她对江湖之事也有所耳闻，听说行踪隐秘，萧九成又如何能寻得。
　　“嗯，就是江湖上最近颇有盛名的鬼医。”萧九成开心的说道。
　　“你如何寻得他，而且听说他必须要取对方最珍贵之物才肯救人，他如何和你谈妥？”千雅问道，总觉得事情没有这么简单，所以她并没有在知道自己容貌有救之后感到开心。
　　“无非要我几滴血，没什么大碍。”萧九成不以为然说道。
　　“他无缘无故要你血作何？”千雅不解的问道。
　　“他说我的血，可以让他所爱之人，三年灵魂不散……”萧九成在说道这个时候，突然灵光一闪，想到千雅说过，上一世她死后，灵魂一直跟随在自己身侧，是不是自己心头血有关系？
　　显然萧九成一说，千雅也马上反应过来，所以自己上一世鬼魂一直在萧九成身边，说不准和鬼医，和萧九成都有关系。也就是说上一世的萧九成用自己心头血供养着自己的灵魂，想到这里，千雅心情就十分复杂，对上一世的萧九成充满了愧疚感，自己对她那么坏，她竟然……
　　“果然上一世的我，也爱慕着千雅。”萧九成说这话的时候，还有些吃味，想到上一世自己也是为千雅付出心头血，甚至是用了自己这一世双倍的心头血，她心里就有点不舒坦，好似她比自己用情更深似的，虽然，她就是另个自己，但是萧九成就是感觉自己的女人被别的女人惦记了。
　　“我都不知上一世你的为何喜爱我。”千雅感叹的说道，她希望自己能弥补上一世的萧九成，可是大概永远都不会再相见了。
　　“不许想她，只准想我！”萧九成霸道的说道。
　　“对了，取心头血，对身体，可有坏处？”千雅觉得萧九成那能用来供养魂魄的心头血必然珍贵，就怕对萧九成有所损伤。
　　“就是会伤了点元气，休养几天就没事了。”萧九成自然不会告诉千雅会折寿几年的事情，免得千雅自责。
　　“真的？”千雅狐疑的问道，显然并不是很相信。
　　“你看，上一世的我也滴了心头血，不也好好的么？”萧九成问道。
　　千雅想想上一世萧九成，除了看起来过得不开心之外，其他确实都挺好的。
　　“真的吗？”千雅还是不放心的再问一遍。
　　“真的，我什么时候骗过千雅呢？所以阿丑就等着改名字吧。”萧九成哄道，心头有种雀跃的感觉，她觉得这是吉兆。
　　千雅本能的摸了一下自己的凹凸不平的脸，心情有些不平静。
　　作者有话要说：　　千雅，终于要美回来了，激动
　　萧九成：七年换个美人，值。。


第222章 
　　虽然鬼医医治的时候，用了麻醉散，但是麻醉散褪去的时候，千雅却疼痛难耐，但是千雅却只能硬生生的忍住疼痛，不能用手去抓。特别大腿处被割掉的皮肤裸露在外面的部位，鬼医往那里散了药粉，据说能促进肉尽快的生长出新的肌肤。简直和被撒盐了一般，疼得要钻心了，甚至比当年被萧艺璇一刀刀的割向肉处更疼。唯一不同的是心境，那时候是绝望，此刻是充满希望的。所以千雅极力的忍住疼痛，不想让萧九成察觉到自己的痛苦，她觉得这样的疼痛都是值得的。
　　千雅整张脸都被白纱布包裹住了，大腿处，被鬼医洒了药粉之后，疼得直颤抖，虽然千雅极力克制着自己的痛苦，但是萧九成知道千雅此刻一定很疼很疼。这萧九成心疼的直掉眼泪，她觉得千雅每一次的重生都受尽了苦难，此刻自己却无法为她分担丝毫。
　　“很疼对不对？”萧九成含泪问道。
　　“还好，还受得住……”其实千雅疼得连说话的力气都快没了，但是她不想让萧九成担心落泪，她觉得自己总是让萧九成担心。
　　萧九成看着千雅颈处渗出的冷汗，不用猜就知道千雅一定在撒谎，只是鬼医留了一瓶生肌的药粉就离开了，不知踪影。萧九成无法坐视千雅就这么疼着，便传来宫中的御医，又开了一些微量的麻醉散。
　　千雅吃过之后，便昏睡了过去，萧九成就一直守在千雅身边。
　　只是到半夜，也不知是不是麻醉散的药效过了，但是千雅并没有醒来，却开始胡乱呓语了起来，萧九成一摸千雅的身子，烫得惊人。千雅发烧了，萧九成担心得都快疯了，后悔让千雅接受鬼医的治疗，万一千雅有什么三长两短……
　　萧九成都不敢深想，却忍不住摸摸垂泪，她这辈子所有无能为力的时候，都是为千雅，自己出了干着急，却什么都做不了，这种感觉实在是太痛苦了。此刻对千雅，那是身体上的折磨，对于萧九成，那是心理上的折磨。
　　千雅发烧昏迷了整整两天两夜，第三天的时候，千雅的烧太退下去，身体的疼痛也渐渐褪去。千雅感觉再次醒来的时候，她觉得自己又死过一遍一般，但是她能感觉到，这一次像雨过天晴一般，所有的磨难都会过去，身心第一次如此轻松一般。
　　她醒来的瞬间，就看到萧九成的喜极而泣的脸，她伸手去摸萧九成的脸。
　　“怎么又哭了？”千雅温柔的轻声问道。
　　“心里太高兴了，忍不住就哭了。”萧九成边用袖子胡乱擦眼泪，边开心的说道，只要千雅醒来，就说明没事了，这两天她没有一刻是心安的，只有这一刻，她才觉得自己的紧绷的心才放松了下来。
　　“我昏迷了多久？”千雅问道，她感觉萧九成明显憔悴了许多，知道萧九成定是日夜守在自己身边。
　　“两天，醒来就没事了，都过去了。”说着萧九成眼泪又掉落下来，她真的讨厌极自己束手无策的时候，只希望千雅不要再有灾难。
　　“总让你担心，别哭，看你哭，我心都疼。”千雅抚摸着萧九成的侧脸，心疼的说道。
　　“嗯，是好事，我不哭。千雅口渴不渴，饿不饿，要不要吃点东西？”萧九成关切的问道。虽然中间自己给千雅喂了水和蜂蜜，因为千雅昏迷着，并不好喂，喂得并不多，她就怕千雅会饿。
　　“嗯，那吃点吧。”千雅虽然毫无食欲，但是她知道自己身体需要食物，才有能恢复体力，她也想自己快点好了，不想再给萧九成带来麻烦。
　　婷儿马上就端上了清淡的流食，萧九成结果婷儿准备的食物，亲手给千雅喂食。
　　千雅一张开嘴巴，吞咽，所有动作都会扯动伤口，带来疼痛感，不过千雅的心却是甜的。
　　萧九成知道千雅会疼，不敢喂太多，能维持体力就行了，等千雅好了，再好好补身子就好。
　　“你一定累坏了，上来陪我一起睡一下。”千雅对萧九成说道。她柔弱的萧九成哪里吃得消两天不眠不夜。
　　“嗯。”确定千雅没什么大碍了，萧九成才脱了外衫，爬上床，躺在千雅身边，虽然千雅身上有着浓浓的药味，算不上好闻，但是萧九成还是感到心安，放松下来的萧九成很快贴着千雅的身子睡了过去，她已经两天两夜没睡觉，她确实累坏了。
　　千雅看着睡着的萧九成，视线那般温柔，心境有着前所未有的轻松，心里没有自卑，才有种真正幸福的感觉。
　　在一旁也守了两页的婷儿，看着床上的相拥而眠的两个人，不禁露出了微笑，然后默默的退出房间，留她们好好休息。
　　千雅的伤口越来越不疼了，她明显看到大腿上的皮肤重新长了出来，虽然有疤痕的痕迹，但是却不严重，只有淡淡疤痕，比起她之前的脸，算是好多了，不算太难堪，这让千雅觉得自己的疼没白受。
　　大腿的肌肤新长了出来，千雅的脸上的绷带也可以拆了。
　　到拆绷带这天，千雅紧张得很，脸到底是什么情况，她心里也没底，就怕空欢喜一场。
　　萧九成亲自为千雅拆绷带，每每要拆的时候，千雅就喊停。
　　“还是过两天再拆吧。”千雅感觉心紧张得都快从喉咙跳出来了，实在受不了这样的心境，便想再缓两天。
　　“千雅不必紧张，鬼医的医术我是信得过。”萧九成哪里不知道千雅此刻紧张，她握着千雅的手，都感到千雅的手渗出汗了。
　　“可是……”千雅从来没想到自己也会有这般懦弱的时候，真的很怕很怕空欢喜一场。
　　“推两天，你还得担心两天，横竖都要拆，还不如现在就拆了。”萧九成觉得如果现在不拆，千雅心里还得不踏实两天，她可舍不得，所以坚决要现在拆。
　　“可是……”可是还是会不安，害怕。
　　“乖，你闭上眼睛，没事的，我来拆。”萧九成温柔的轻声的宽慰道。
　　千雅也知道迟早都要拆，见萧九成坚持现在拆，也不得不闭上眼睛，只觉得心脏怦怦直跳，手心发汗。
　　随着萧九成把纱布一层又一层的打开，千雅就越发紧张了，本能的抓着萧九成的衣袖。
　　其实别说千雅紧张，本来不紧张的萧九成，随着纱布越来越薄，萧九成感觉自己心跳也不自然的加快，手都有些发抖了。
　　终于，萧九成揭开了最后一层的纱布，千雅脸上完好的肌肤终于暴露在空气中，看着千雅恢复了大半了美貌，萧九成当下几乎屏住了呼吸。现在千雅的容貌，并不是完全恢复了过去的美貌，但是至少还也恢复了七八成，但是千雅即便只恢复了七八成，却依旧美得让人窒息，看着这张熟悉的脸，萧九成心情就有些激动。
　　千雅感觉脸上的肌肤已经裸露在空气中，但是萧九成却一直没发出声音，她心里就咯噔了一下，不会真的是一场空吧？
　　“如何了？”千雅不敢看铜镜，只是艰难的开口问萧九成。
　　“你睁开眼睛看看便知道了。”萧九成诱导的说道，她希望千雅可以亲自看自己此刻容貌。
　　千雅这才睁开眼睛，看着自己这张恢复光滑的脸的，虽然并没有完全恢复，但是却有七层相似了，她本能的伸手摸着自己的脸。她感觉一切都那么不真实，看着铜镜中自己恢复了大半美貌的自己，千雅红了眼眶，伸手把萧九成紧紧抱入怀中。
　　萧九成摸着千雅的发梢，不禁也红着眼睛微笑。
　　作者有话要说：
　　千雅：明大在最后还不忘折腾一下我，命真苦，终于明大良心发现，放过我了，苦尽甘来，多不容易
　　萧九成：谢谢明大放过千雅


第223章 
　　六年后
　　千雅和萧九成当年在独孤府收养的那些女孩，如今各个都出落得气度涵养皆不俗的少女，有些早在两三年前都选择嫁人了，有些成为了女官。
　　萧九成对头一批收养的二三十个女孩，开出两条路，参加女官考试，考上则可以留在宫中当女官施展才华，考不上还想留在宫中的亦可以留在宫中给其他女官当副手，或者充当新进女童的教习女师。总共二十六个少女，总共十四选择留在宫中，其中十个考上女官，另外四个也不愿意出宫嫁人。不想留在宫中，怕耽误嫁人时机的，在十八岁的时候，就由宫廷出面做媒，择一良婿出嫁，过寻常女子要过的生活，史称放归。其余十二个要么迫于家庭压力，要么天资平庸，要么胸无大志，选择离宫嫁人，都选择放归了。选择离宫嫁人的这十二个少女，在宫廷生长了十来年，被萧九成悉心教养了十来年，姿态，气度皆不俗。在婚配市场上炙手可热，一度许多高门大户以娶到宫中放归之秀女为荣。
　　萧九成年年都从民间收养数十个五岁到八岁之间天资聪慧，出身贫苦的女孩召入宫中培养。之后不乏一些高门大族，主动送入族中天资聪慧的女子一同教养。
　　那些考上女官的，便有萧九成选择适合内务和外务。内务女官，有些选择留在宫中，分担宫中内务，以及皇族宗亲的管理等，直接受皇后的直接管辖。外务，萧九成打算一点点从京都向各地派遣女官，掌管民间嫁娶，休弃之类，夫家虐妻等的涉及女子终生幸福的事情，意在改善女子在夫家所遭受不公平待遇。
　　萧九成的初衷，觉得天资聪慧的女子的才能不该被埋没，应该要给与聪慧女子施展才华的机会，同时也能为同为女子她们做些有意之事。
　　萧九成这般打算的时候，大臣们自然不同意，只是女官所管都是日常琐事，娶妻纳妾，鸡皮蒜毛之事，不涉及真正的权力，也就反对得不强烈。再加上萧九成说得冠冕堂皇，齐家治国平天下，自然有治家的必要，男子后院和谐，才能为朝廷专心效力，说得百官百口莫辩。
　　女官最开始掌管京都大小官员，家中女眷，子嗣问题等后院之事。于是谁家子嗣聪明，谁家孩子品信不端，谁私生活活不检点，宠妾灭妻，谁家有妒妇，宫中皆有记录。
　　待萧九成统治后期，女官体系十分完整，管辖的范围也渐渐扩大，后期也出现了服务于女官的女学体系，这已经算是后话了。
　　当年千雅收养的义女祝小五，已经被萧九成改名为祝之武，已封武阳郡主，同时兼任三品女官，便是首批内务女官，掌管皇族宗亲的各大事务，还同时兼任教习女师。
　　“阿武。”白音叫祝之武，如今白音官至四品女官，掌管京都外务，也就是京都各大官员的嫁娶。
　　那时候祝之武想选择当外务女官，祝之武古道热肠，就和千雅一样心软，比较想为百姓做事。白音想选择内务，她喜欢呆在宫里，喜欢和宫中的美人厮混，也喜欢和宫中的权贵公主们打交道，可谁知道，太后就是不让她们如愿。
　　萧九成觉得独孤家只有一个男嗣，就是当今皇帝，宗亲简单，祝之武也算是半个皇亲，管起来省事，而且品信比变音端正，更是当教习女师，都好。
　　白音性格更圆滑，更适合统管京都百官的琐碎之事。
　　“何事？”祝之武问道，年岁大了，她和白音之间也不争锋相对，特别是她们互相知道对方的秘密。祝之武和太妃李魍裼腥荆白音和太皇太妃，也就是最后照顾独孤晋的张素华，亦是有染。
　　“没事，就打个招呼。”白音笑着说道，人家祝之武官职比自己高，还是郡主，想想都觉得好让人嫉妒，所以要巴结着呢！
　　“你怎么入宫了？”祝之武问道，如今白音可不是能随随便便能入宫的，奉召才能入宫。
　　“你忘了，过两日长公主殿下的忌日，太后宣我入宫一同祭拜。”白音很经常觉得那神似独孤家千雅的那个叫阿丑，太后的入幕之宾，就是独孤千雅，可是又想不明白如果是独孤千雅，为什么不当独孤千雅，每年独孤千雅的祭祀还总是特别隆重，有时候又觉得那个阿丑只是极其深似独孤千雅的人。所以，白音心里也没答案，不过她也不在意答案就是了。
　　“那不是两日后的事情么，你提早入宫作何？”祝之武不解的问道。
　　“我不像你命这么好，可以一直留在宫中，想找你那位前朝公主倒是简单，我那位，我再不去，她殿前都快长草。”白音想到那个一直居住在偏殿，常年不出殿门，一心想为独孤晋守节的张素华，语气不免有些羡慕的说道。谁能想到，高祖的张贵妃，竟然还是处子之身，在她百般引诱之下，竟然还能把持得住，可惜她如今不能随意出入宫闱，不然便可近水楼台先得月。
　　“你不要信口开河！”祝之武脸色微红赶紧捂住白音口无遮拦的嘴巴。
　　“这宫里，就没有太后不知道的事情，太后只要不开口，谁敢说什么。”白音完全不在意的说道。太后自己好女色，几乎已经是朝中半公开的事实，所谓上梁不正下梁歪，宫中女女磨镜，对食之风盛行。那些大臣们，哪里敢拿女女之事做文章，都是睁只眼闭只眼。
　　“但是总归是收敛一点好。”祝之武本来生性谨慎害羞，自然不愿意自己私事被别人拿去议论。
　　“阿武莫不是羞涩了？”白音看祝之武脸都红了，笑得几分妖气的说道，她觉得若是把阿武压在床上一定很有意思，就不知道那前朝公主是不是也这么觉得呢？
　　“阿丑明日可要去祭拜一下我的心爱之人呢？”一番云雨之后，萧九成问千雅。千雅恢复容貌之后，并没有改名，还是叫阿丑。萧九成后面想了一下，还是觉得叫阿丑好，就像一些越是宝贵孩子的，越是给孩子取个丑名，让孩子好养一些。只要千雅好养，不再遭受什么苦难，叫什么，又有什么关系呢？萧九成没张罗着给千雅改名字，千雅被叫什么，也不太在意。
　　“干嘛每次还要拜祭得这么隆重？”千雅觉得自己拜祭自己总觉得怪怪的，每次萧九成都兴师动众的给自己拜祭，都不知道萧九成为的是什么。
　　“我想让世人记住千雅，至少我活着的时候，要让世人记住我大易朝的长公主殿下，我不想让世人忘记千雅。”萧九成异常认真的说道，同时也像是在告诉上天和世人，独孤千雅已经确确实实死了，活在自己身边的是阿丑，这样千雅就可以安然无忧的以阿丑的身份活着，意在瞒天过海。
　　“她又不在意这些。”千雅也习惯了以另一个身份活着，所以说道独孤千雅的时候，也习惯用她。
　　“我在意啊！”萧九成理所当然的说道，让千雅不能享大长公主之尊，已经够委屈千雅了，所以千雅的荣耀，自己活着一天，都要为她保持着。
　　“傻瓜。”千雅摸了一下萧九成的头，又把萧九成压在身下，每次都觉得，爱她还可以再多一点，好像永远不会有尽头一般。千雅第一次觉得，自己重生不是为了独孤家，是为了萧九成。萧九成才是她历尽苦难之后，最珍贵无比的奖励。


第224章 上卷完
　　萧九成每年女官选拔之后，都会在宫中宴请所有新选女官。今天和往年不同的事，萧九成也宴请了不少嫔妃，除了七岁的小皇帝是男的，其他一律都是女宾，颇有种百花绽放，争奇斗艳。
　　设宴的前殿，苏清沉正在忙碌的准备今晚的大宴，一旁陆凝雪，就乖巧坐一旁，看着苏清沉忙碌的指挥着宫人。她之所以赴宴，是来看美人的，毕竟难得有这么多美人聚集，只是来得太早了，没事可做的她，就忍不住盯着苏清沉。就算看过无数的美人，还是觉得她的大师姐最耐看了。
　　白音提早来到宫中，直接去太皇太妃张素华的宫闱。这座青华殿，名字叫得好听，但是位置特别偏僻，就差点要挨到冷宫了，这青华殿还是张素华自己挑选的。明明也就三十岁出头，正是女子最是风骚的时候，这女人非要逼着自己清新寡欲，白音看着这般禁欲张素华，就忍不住想去挑逗。
　　今日大宴，萧九成也有邀请张素华，张素华一贯推了不去，一个人躲在青华殿刺绣。白音到青华殿的时候，便看到张素华还在刺绣，她都怕张素华哪天把自己的眼睛给弄瞎了。张素华不是特别好看，至少和宫中众多美人相比，张素华看起来和她的名字一样，特别素，就跟青笋一般，不管放多少油进去炒，却还是有种带涩的感觉，但是还不完全是涩，嚼着嚼着，又点清爽的感觉，和她勾搭的其他的女人完全不一样。
　　白音悄无声息的走到张素华身后，突然伸手从张素华背后遮住了她的双眼。
　　张素华突然一惊，刺绣的针扎入了食指，渗出了些血滴，不知是因为手指疼，还是不堪其扰，张素华本能的皱眉。
　　白音见张素华手被刺伤了，赶紧放开的张素华，并蹲在了张素华跟前。
　　“都是我不好。”白音说着就把张素华被刺伤的食指含入口中，百般逗弄。
　　张素华毫不客气的抽回自己的手指，她知如今宫中好女之风盛行，但是张素华确定自己并无此特别爱好，特别是白音这种看着就有淫浮的女子。
　　“可有想我？”白音朝张素华笑得妖娆的问道。
　　“没有，你不在，总觉得特别清静，分外珍贵。”张素华只想平平静静的过日子，可是白音百般纠缠，让她烦不甚。
　　“你这么说，我心可疼了。”说着白音就拉张素华的手按在自己胸口。
　　张素华感觉到手心的柔软，羞恼的想抽回来，却被白音死死按住，她根本抽不回来。白音虽然看起来娇柔狐媚，但是这些年可也是文武兼修。
　　张素华抽不回来就算了，白音还强制抓着自己的手揉着她的胸，如此放浪的举动让张素华的脸都涨红了。
　　“你……你……”被这般对待，张素华羞怒至极，胸口还因怒火起伏着。
　　“又不是我摸你，你为何这般生气呢？”白音笑着问道。
　　“你混账！”张素华抬起另一只手要打白音，却硬生生忍住了，因为她清楚白音不是表面上看起来那么和气，她心里其实有些怕白音。
　　“这巴掌若是落到脸上，我难保会对你做出什么不可控制的事情，毕竟有了借口不是？”白音笑着说道。
　　张素华觉得白音就是个瘟神，她也不知道自己怎么就招惹上。
　　祝之武昨夜又夜宿在惠太妃的寝宫。
　　早早醒来的祝之武，准备起身的她发现自己一律长发被李魍裱乖谏硐拢她抽回自己的头发，但是又怕惊醒李魍瘢于是伸手把随身携带的匕首抽出，削断了那一缕的长发。做完之后，才想起这场景颇似史书上记载的断袖之癖的典故。
　　虽然祝之武不想吵醒李魍瘢但是李魍窀芯跎肀呙挥刑逦铝酥后，便醒了，见祝之武手中拿着匕首，正是奇怪。
　　“阿武拿着匕首作何？”李魍癫唤獾奈实馈
　　“没什么。”祝之武有些慌乱的收起匕首说道，只觉得十分不好意思。
　　李魍翊哟采砩掀鹕淼氖焙颍便看到自己身下那一小捋的头发，便马上明白了过来。
　　“没想到，阿武也让我感受了一回，那帝王对宠臣的极尽恩宠。”李魍裎峦竦男ψ潘档馈Ｋ哪里想得到，那一少女，渐渐长成，终成自己枕边之人。还好，君生，我未老，幸得，一切都来得及遇到和香惜相怜。
　　“我只是一介女官罢了。”收起匕首的祝之武不好意思的说道，明明她们定情有一段时日，祝之武还有些不敢直视李魍瘢每每还会觉得慌乱紧张。
　　李魍癜炎Ｖ武断掉的那一缕长发小心的握在掌心，她拿出自己的香囊，把头发放入香囊，收藏了起来。
　　祝之武看着，只觉得心头涌上一股难以言喻的悸动。
　　“阿武陪我用过早膳再走。”李魍裰惫垂吹目醋抛Ｖ武，温柔的说道。
　　“嗯。”祝之武被看得心更加躁动和慌乱，低着头应声道。
　　萧九成脸颊上那小小的疤痕，淡淡的，并不明显，但是千雅还是往萧九成那处画了一朵红色梅花。本该落额头的梅花妆，落到萧九成的左侧脸颊，竟然一定也不突兀，反倒让人有种耳目一新的惊艳，美人就是美人，怎么装扮，都是好看的。千雅看着妆容完毕的萧九成，越看越舍不得移开视线。
　　“我美吗？”萧九成笑着问道，她喜欢千雅用那痴迷的视线看着自己。
　　“那还用说，你是天下最美的女人。”千雅理所当然的说道。
　　“不，我心中，千雅才是天下最美的女子。”萧九成拿出画眉的笔，为千雅画眉，上妆。
　　千雅最后抿了胭脂之后，那红艳的嘴唇，配上美艳逼人的妆容，美艳至极。
　　萧九成再为千雅的眉添了一笔之后，才收起画笔。
　　千雅一直觉得萧九成有一双可灵巧的手，被萧九成上妆之后，那容貌好似回到当初不曾折损过半分的时美艳，看着铜镜中的自己，千雅都觉得不可思议。
　　萧九成让千雅在宫中享受着长公主的一切待遇，却没有长公主之名，只是另设了一个尊称给千雅。
　　“太后娘娘，令主，大宴的时辰差不多了。”宫人提醒道，令主就是萧九成为千雅另设的尊称。
　　大宴开宴了，萧九成的位置居中，左边坐着小皇帝，右边坐着千雅。小皇帝左侧，第一个位置，是婷儿的，婷儿如今封宸太妃，也算是荣华显贵，身份仅次与太后萧九成。千雅右侧首位的位置，便是另个太妃，前朝长公主李魍瘛
　　这里聚集了，快上百个美人，最近已经快画尽各色美人的陆凝雪，正缺新的素材。于是陆凝雪视力不好，只能眯着眼睛，盯着各式各样的美人看。苏清沉看陆凝雪那色迷迷的样子，心里就有些不悦，被砍陆凝雪明日胆小容易脸红的样子，骨子里极其好色，就是披着羊皮的狼崽子。陆凝雪一对上苏清沉那清冷的视线，便有种不详的预感，便赶紧收回那眯眯着眼的视线，反正远处的美人，她也看不清。
　　白音在宴席进行了一半之后，便偷偷溜了出去。
　　李魍袷酉呖聪蜃Ｖ武的时候，便看到祝之武慌乱的把视线调离，不禁就笑了，真是傻瓜，想看，随她看就是了。
　　萧九成觉得年纪越大，似乎越不喜欢太热闹了，在褒奖过那几个新考上的女官之后，喝了几杯酒，便拉着千雅的手离开了宴席。
　　七八月，盛夏的夜晚，清风拂面，让人感觉十分舒适。
　　萧九成和千雅手牵手在御花园散步。
　　“怎么不呆一会儿？”千雅问道。
　　“人太多了，闷得慌，还不如和千雅一起在外散步来的舒坦。”萧九成说道。
　　“你要荡秋千吗？”千雅问道，萧九成一来御花园都会坐上秋千，然后自己为她推着，那时候，就好像回到了她们的少女时光。
　　“今天千雅坐，我推。”萧九成说道。
　　千雅摇头，她都一把年纪了，她做不出来那么少女的事情，当然萧九成一直都是她心中的少女。
　　“去嘛去嘛，又没人看到。”萧九成非要让千雅坐上秋千。
　　千雅实在没办法，不得不坐上秋千。
　　萧九成开始为千雅推秋千，秋千慢慢，慢慢的摇荡着，就像她们的幸福一般，虽有波浪惶恐，终成安稳。
　　“千雅。”萧九成在推了数十次之后，秋千停了下来之后，轻轻叫着千雅的名字，她现在只有偶尔才会叫千雅的名字，悄悄的，就像是她们的秘密一般。
　　“嗯？”千雅轻声应道。
　　“你能来到我身边，真的很好。”萧九成感叹的说道。
　　千雅把身子靠在萧九成身上，微微笑了，不管前世今生，能遇到萧九成，她也觉得很好。
　　作者有话要说：　　上卷完了，大家坐等下卷吧。


下卷：废后重生

第225章 
　　鬼医为了萧九成的心头血，潜伏在皇宫有段时日了，那天他尾随着萧九成入了冷宫。
　　“你来做什么？是不是看我笑话？”独孤千雅仇视着萧九成，虎落平阳被犬欺，如今就是一个宫女都能奚落自己，此刻千雅对这个世界的任何人都充满了仇恨。恨意最容易的便是恩将仇报的李君灏，以及曾经不费吹灰之力就夺走自己一切的萧九成。此刻千雅看着萧九成的视线，充满了仇恨。
　　“我对你并无恶意，再等我一段时间，我会救你出冷宫的。”看着千雅跟利剑一般的仇恨的视线，萧九成心里十分难受，只要李君灏一死，自己就会救她出冷宫，她该享受的拥有的骄傲，以及荣华富贵，自己都会帮她夺回来的。
　　“哈哈哈，我从来没见过你这么虚伪的女人，你在羞辱我对不对？”此刻萧九成的表现就是假惺惺的表现，这让独孤千雅的恨意就更浓了，凭什么，她独孤家帮李君灏夺得天下，她独孤家要落满门抄斩的结果，萧九成就能不费吹灰之力，就享受所有的一切，她好恨，好恨，恨李君灏的狼心狗肺，恨萧九成的幸运，恨上天的不公……
　　恨意让现在本来就容易陷入疯魔千雅失去了理智，她要杀死萧九成，杀死她的恨的女人，杀死李君灏心爱的女人，此刻的千雅只有杀死萧九成的念头。
　　千雅朝萧九成逼近，萧九成却没有后退，她明知道千雅眼里狠厉透着疯狂的杀意，但是她没有胆怯，因为这是千雅第一次朝自己靠近。
　　“我要杀死你！”陷入狂颠千雅，伸手掐向了萧九成的脖子。
　　脖子被千雅紧紧掐住的萧九成看着千雅那仇恨疯狂的表情，那一瞬间，她突然放弃了反抗，她觉得或许死在千雅手中也好，那样，她也不用时常莫名的感到痛苦，莫名的想要靠近这个明明无比仇恨自己的女人。以前，她觉得对千雅超乎寻常的关注，是愧疚，可这一刻，她隐隐的知道，或许不仅仅只是愧疚那么简单，或许还有一些难以启齿的东西，就像她时常梦到千雅，梦里和千雅相处融洽，就像那些交情极好的闺蜜一般，十分亲密。或许下一世，她和千雅就能像梦中那般，那是她感觉最高兴的时候。
　　鬼医眼见着萧九成快断气了，正准备出手相救的时候，听到外面有动静，正是突然赶来的李君灏。
　　李君灏脸色阴沉的踢向千雅，千雅被踢飞了，然后抱住陷入昏迷的萧九成。
　　被踢飞的千雅很快的嘴角就突出一口血，可见李君灏下手之狠，一点都没有手下留情。
　　千雅在看到这个曾经深爱过的男人，却将自己独孤家满门抄斩的男人，恨意强烈得恨不得将李君灏碎尸万段，她扑向李君灏，想要向李君灏复仇，却被李君灏的侍卫挡住了，连近身都近不了，眼睁睁看着自己的仇人，却什么都做不了。
　　“赐死独孤千雅！”李君灏心疼的看着萧九成脖子间的淤青，厌恶的看着疯癫中的独孤千雅，狠绝对身边的侍卫下了这条命令。若不是九成一直替独孤千雅求情，他早就不想留独孤千雅的命，如今让独孤千雅伤害到九成，他又岂会再留独孤千雅的命。
　　李君灏抱着萧九成离开冷宫。
　　留下的两名侍卫，端来一条白绫，逼千雅自尽。
　　两名侍卫估量着独孤千雅已经断气，就从冷宫离开，准备请示李君灏，如何收拾尸体。
　　两名侍卫一走，鬼医才从暗处现身，他给刚刚断气的千雅口中塞了一颗药丸。
　　昏迷的萧九成醒来知道千雅被赐死了，感觉心被硬生生挖出来一般，疼得难以自已，她看向殷切看着自己的李君灏，只觉得一股想反呕的厌恶和仇恨。在昏迷前一刻，她就明白了，为什么这么放不下独孤千雅，因为她爱慕着独孤千雅，以男女之情的感情爱着千雅，在知道自己的真正情感的萧九成感到那么痛苦。
　　萧九成起来，她要去看千雅，哪怕是最后一面。
　　“九成，你要去哪？”李君灏抓住萧九成的手腕问道。
　　“我要去看她，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我对她心中有愧。”萧九成难过的说道，说着眼泪就滑落了下来，她是真的难过到极点。
　　“你就是太善良了，那个疯女人她想要杀你，你就别管她了。”李君灏哄道。
　　“她不曾对不起过你，你不该这般对她，你别说这一切都是为了我，我承受不起。”萧九成语气第一次如此冰冷的态度对李君灏说道。
　　李君灏闻言愣了一下，他看着面色微冷的萧九成，他第一次感觉温柔娴雅的萧九成有些陌生，但是他并没有深想，只是当萧九成因为独孤千雅的死感到自责。
　　“是朕不容独孤家，与你无关，所以九成无需自责。”李君灏继续安慰萧九成说道。
　　“我想去看一下她。”萧九成对李君灏坚定说道。
　　“朕陪你去。”李君灏见萧九成是铁了心要去看独孤千雅，不放心的说道。
　　“我自己去，她都死了，你也不用担心她会对我如何。至于她的后事，我想亲自处理，毕竟我对她有愧。”萧九成对李君灏说道。
　　“那好吧。”李君灏也只当萧九成对独孤千雅这般，只因为太善良和愧疚，便同意了。
　　萧九成来到冷宫，便遣退了所有的宫人。
　　看着千雅的尸体，萧九成紧紧的抱着千雅冰冷的尸体，悲怆的流泪不止。等自己能抱住她的时候，却只能抱住她冰冷的尸体，感到痛苦不已。
　　“我可以保她身体三年不腐，灵魂三年不灭，或许还有机会还魂，虽然这个可能性极其渺茫。”那一直隐藏在宫中的鬼医，终于找到了和萧九成交易的时机。
　　“你是谁？”萧九成警惕的看着眼前突然出现的男人，虽然男人的话让她十分心动，但是，她知道却无法辨别其真假。
　　“鬼医。”男人低沉的声音回答道。
　　“就是江湖上传闻的，取人最珍贵之物，才替人医治的鬼医？”萧九成不确定的问道。
　　“正是在下。”鬼医回答道。
　　“我从来没听说过，医能救死去的人。”萧九成就算比任何人都渴望千雅活着，理智却告诉她，这是不可能事情。
　　“我不能医活死人，但是有禁术可以，但是能保她肉体三年不腐，灵魂三年不散。”鬼医又说了一遍。
　　“真的可以保她肉体三年不腐，灵魂三年不散？”萧九成此刻真希望真有能人异士可以保千雅的身体三年不腐，灵魂三年不灭，即便有万分之一的可能，就算是坑，她也会选择跳下去。
　　“可以，就看皇后娘娘愿不愿意了。”鬼医皮笑肉不笑的说道。
　　“条件？”萧九成知道，天下不会平白无故掉下馅饼，如果鬼医说的是真的，必然有什么要求。
　　“要实施禁术，必须要有引，引就在皇后娘娘身上，也是就是需要皇后娘娘七滴心头血。我为娘娘实施禁术的报酬也是七滴心头血。娘娘总共要给出十四滴的心头血，也就是要折寿十四年，娘娘是权贵长命之人，愿不愿意为心爱之人，付出十四年岁寿呢？”鬼医问道。
　　“只要你能保她肉体三年不腐，灵魂三年不灭，别说折寿十四年，二十年都可以。还有你刚才说，是不是还有还魂的可能？”萧九成抱着强烈的希望问道。
　　“还魂的可能性极小，百分之一的概率罢了，我只能保证，她三年肉体不腐，灵魂不灭。”鬼医毫无隐瞒的说道。
　　就算百分之一的机会，对萧九成来说都是希望。
　　萧九成毫不犹豫的就同意和鬼医的交易，甚至不去查验鬼医身份，在她看来，此刻即便和恶魔做交易，她都会毫不犹豫的同意，赌那么一点希望。


第226章 
　　“她的身体，就放在地宫冰棺之内，不许任何人靠近，以免坏了阵法，而导致身体腐烂。因为是用你的心头血养着她的魂魄，她的魂魄就不能离你超过十丈之外。”鬼医同时向萧九成要了几缕头发用以做法，让自己心爱之人的魂魄可以不必跟随着萧九成。
　　“三年之后，可否以我心头血继续养之？”萧九成问道。
　　鬼医摇头，他没有告诉萧九成，若没有在机缘巧合的时候还魂，那肉体在三年后，必然瞬间腐朽，成一堆白骨，而且灵魂也会十分稀薄无力，必须由道法高深的人安全护送回地府转世，不然就容易被别的野鬼吞噬。
　　“那她会如何？”萧九成不放心的追问道。
　　“如不能还魂，肉体就在三年后腐烂，灵魂也会回到她原本该去的地方。”鬼医回答道，他在宫中施了禁术，应该会多管闲事的术士来宫中查探，到时候后续的麻烦事，应该有人接管。
　　“不会对她有坏的影响吧？”萧九成最怕给千雅造成不好的影响。
　　“没有大碍。”鬼医并没有完全坦白的说道。
　　听鬼医这么说，萧九成才放心让鬼医用自己的十四滴心头血为引，在宫中施了禁数。
　　施禁术那一天，京城天上乌云密布，天色骤暗，狂风暴雨，那雷电犹如划破黑乌乌的苍穹一般，看起来十分骇人。路上的行人，无不觉得畏恐，躲进房门。
　　“上午还艳阳高照，下午就开始就骤变，如此骇人，实属反常。”在宫中李君灏，看着这外面黑压压的天空和那暴狞如龙的雷电，有些心神不宁的对萧九成说道。
　　被抽走了十四滴心头血的萧九成，元气大伤，气色苍白，听着外面轰轰雷鸣，心也是紧紧吊着。她最近查了无数的关于禁术的文献，对禁术有了大概的了解，所谓禁术，必定是逆天之事。稍有不慎，必招禁术反噬，施禁术者和受禁术者皆不得善终。所以现在萧九成被这反常的天气也弄得十分不安，总担心千雅会被禁术反噬。
　　“你这两天气色怎么这么差？”李君灏看着萧九成的脸色此刻苍白得似乎随时要晕倒一般，担心的扶着萧九成。
　　“这两天我总梦到千雅，所以睡得不好。”萧九成平平淡淡的解释道，语气确实不假。
　　“你还去想她作何！”李君灏有些不悦的说道，萧九成频繁提起独孤千雅，多了，他难免会烦。
　　“皇上对她，就不曾有半点亏欠吗？”萧九成又问道，即便她明知道李君灏不喜欢自己再提起千雅，但是她就是忍不住想为千雅道不平，如果当日不是李君灏救了千雅，千雅没有爱上李君灏，千雅没有家给李君灏，独孤家没有帮李君灏打天下，是不是，一切都会不同呢？
　　“够了！”李君灏拍了桌子震怒对的萧九成吼道，伴随这巨雷声，十分骇人。李君灏确实算是恼羞成怒，他觉得萧九成什么都好，就是在独孤千雅这事总拎不清，一再的触犯他的底线。
　　萧九成看李君灏恼羞成怒的样子，抿嘴不语，面色冷然的看向外面。
　　李君灏看着萧九成那般漠然的表情，就像那次那般，再次觉得这个女人似乎不似自己印象中的那个对自己温柔体贴的女人，感觉这个女人的心，一下子就离自己非常远。
　　“九成……”李君灏软下语气，本能的叫着萧九成的名字。
　　“皇上有何吩咐？”萧九成淡淡的问道。
　　“你在生朕气对吗？”李君灏紧紧抓住萧九成的手腕，有些紧张的问道。
　　“皇上多心，臣妾怎么会生皇上的气呢？”萧九成换上过去自己对李君灏的惯用面具，温柔的对李君灏说道。
　　李君灏见萧九成恢复自己熟悉的样子，才微微放松抓着萧九成的手臂。
　　“皇上的气色也不好，要不要请御医来看一下？”萧九成发现李君灏的气色确实也不太好，才故作关心的问道，千雅死后，她加大了慢性毒的剂量。
　　“朕没事，你不提她就好。”李君灏不想让萧九成知道，刚才自己在震怒的时候，心脏突然剧烈疼痛，不过此刻已经缓了下来，不过他想等下私下召唤御医，不并想让萧九成知道。
　　大概半个时辰之后，雷鸣停歇，乌云散去，露出夕阳的红霞，把天空照得一片通红。
　　“臣妾身体欠安，先回宫休息了。”萧九成知禁术大概已经完成，迫不及待的想要知道结果，所以赶紧寻了个借口，准备从李君灏的宫中离开了。
　　“那你先回去休息吧。”李君灏见萧九成气色确实不好，便同意了。
　　萧九成从李君灏那里出来之后，便快步走到宫中给鬼医施就禁术的地方，也就是千雅的生前呆着的冷宫。
　　“怎样了？”萧九成紧张的问脸色都有些青黑的鬼医，看的出损耗也是极大的。
　　“已经瞒天过海的施了禁术，等天黑之后，魂魄便会紧紧跟随着娘娘，到时候娘娘即便看不到她，也应该能所有感应，至少能感应到她的方位。”鬼医对萧九成有气无力的说道。
　　“会一直跟随着我？”萧九成还有些不可置信的问道。千雅生前，自己想要靠近千雅，却怎么都靠近不了，如今却能和千雅的魂魄日夜相处，想想，萧九成都觉得世事无常，却又有种柳暗花明之感，也算是上天对自己的垂怜。
　　“自然，除了放置她身体的地宫不能让任何人进去，免得坏了阵法，这里的所有阵法也不能动，不然功亏一篑，其他也没什么可交代的，能不能还魂，只能听天由命了。”说完鬼医转身一跳，就跳出了冷宫的高墙。
　　萧九成回到自己宫中，遣退了所有的宫人，说是要休息，却一分一秒的等着天黑，等待的时间总是无比的漫长。
　　好不容易等到天黑，天刚刚黑下来，但是她并没有感知到千雅魂魄的到来。萧九成相信鬼医不会骗自己，她只能压下心头焦虑和急切，继续等待着。
　　终于在亥时，近子时的时候，萧九成来到窗前，看着天上如镰刀一般的新月，心头突然起了一股悸动。没错，她感知到了，虽然她看不到，但是她感觉到，她对面大概十丈的距离，有什么东西在朝自己靠近，想到那是千雅的魂魄，她感觉自己的手心都紧张得有些发汗了。
　　千雅知道自己已经死了，死前，她想过化成厉鬼，去找自己的仇人复仇。她最想复仇的人，非李君灏莫属。但是她却感觉到自己的灵魂好似受制于一股无形的力量，她根本没办法朝李君灏的宫殿飘去，而那股力量牵引的地方竟然是萧九成的所在九成宫。曾经自己为皇后时所住□□，原为百鸟朝凰之意，但是百鸟岂有百凤朝凰更显尊贵呢？只是后来自己被废，萧九成当入住之后，李君灏为示恩宠，以萧九成的名字，重新命名成九成宫，有箫韶九成，有凤来仪之意。
　　此刻的千雅，对萧九成的恨意还是那么浓烈，那日被掐死萧九成，此刻恨不得再次掐死萧九成，所以此刻把自己当厉鬼的千雅一步一步的朝萧九成靠近，想再次掐死萧九成。先杀了萧九成，再杀了李君灏也不迟！
　　萧九成感觉到千雅在朝自己靠近，离越近，那种感知就越强烈，想到千雅在朝自己靠近，萧九成的心境就乱了。
　　千雅此刻并没有在意到自己离萧九成越近，她那本来稀薄的魂魄，就越发明显清晰，此刻她只想向萧九成复仇。在距离萧九成近在咫尺的时候，千雅的手伸了出来，意图要掐住萧九成的脖子，可是，她的手穿过了萧九成的脖子，并没有对萧九成造成半点危害。
　　作者有话要说：　　千雅：刚变成鬼的我，好气好气哦。。
　　萧九成：我好开心哦


第227章 
　　千雅不死心的再掐萧九成，可是她眼睁睁的看着自己的手再次穿过萧九成的身体，无论她试多少遍都一样的结果。千雅看着自己的手，已经没有了任何力气，没有了任何感觉，就算变成了鬼，也奈何不了自己仇恨的人，一切和苟活的时候，并没有任何不同，这让千雅感到深深的绝望。奈何不了萧九成的千雅，还不死心，想飘去李君灏的宫殿，也想试试能不能让李君灏复仇，但是她更绝望的发现，自己的鬼魂似乎根本就离不开萧九成的九成宫。
　　萧九成感觉着离自己很近的千雅，能感知到千雅身上散发出恶意，那种让萧九成并不舒服的感觉。萧九成突然意识到千雅想做什么，想到千雅就是死了还是这么恨自己，她心里就觉得难受不已。只是，现在自己能和千雅的魂魄日夜相陪，萧九成就觉得已经算是天大的幸福了。不过她还是想尽量的争取让千雅不那么厌恶自己。所幸的事，她现在所做的一切，千雅都能看得到，真心还是假意，她相信千雅迟早会知道。对萧九成来说，这是好的开始，只要千雅只要比之前对自己少一些厌恶，对她来说都是那么让人开心的。
　　萧九成明显感觉千雅在伤害不了自己的之后，想要离开，却被束缚得不得离开。萧九成心里有些同情无法自由的千雅，但是更多的却是窃喜。萧九成想到自己时时刻刻都可以和千雅在一起，甚至做写私密的事情的时候，千雅也在身边，萧九成的脸上有些羞涩的红晕，但是现在的她，早已经喜怒不形于色，赶紧把自己的那自从千雅魂魄到来之后，就躁动不安的情绪给压下来。她不想表现出异样，就怕被千雅知道，她灵魂被束缚在自己身边，是自己所为，就怕千雅更狠自己，所以她就装作并不知道千雅魂魄的存在一般自然。
　　萧九成还是千雅修建了假坟墓，就建立在放置千雅的身体地宫之上，这就是千雅为什么看到萧九成每年都去祭祀自己。
　　千雅的魂魄跟在萧九成身边时间长了，发现萧九成竟然真的一点都不狠自己，相反，似乎还挺怀念自己。
　　特别是李君灏突然暴毙而亡，太子登基，萧九成变成摄政太后之后，竟然不知什么时候偷偷救下了独孤诚的小女儿，也就是自己的小侄女。千雅一直在说服自己，这一切都是萧九成虚情假意，才能让自己继续厌恶着萧九成，可是看着自己幸存的小侄女，她找不到萧九成一直在虚情假意的理由了。善良吗？可是日夜在萧九成身边，看着萧九成权倾朝野，她所作所为，不能说是恶，但是也没让她感觉萧九成有多善良，唯一真正认识萧九成的一点，那就是萧九成的聪慧，城府深，手段了得，想到自己过去对她的迫害，千雅还有种鲁班面前班门弄斧的羞燥丢脸的感觉。所以这样的人，为自己所做的那些事情，却怎么都让千雅想不同原因，总觉得匪夷所思。
　　千雅对萧九成的恶意即便这般，也不能完全消除，只是恶意确确实实的在减少，如果说之前的仇恨，厌恶，现在更多的是讨厌和不能理解。
　　日积月累，千雅的恶意的减退，萧九成自然是能感觉到，想到千雅不那么厌恶自己，她自然是开心的，但是同时随着时间一天天的流逝，萧九成的忧愁却越发浓稠了，因为距离三年越来越近了。人总是那么贪心，开始的愿望是，就算只有三年，能和千雅朝夕相处，能让千雅那么讨厌自己，自己就知足了。三年的期限只剩下了不到一年，萧九成发现自己变得无比的贪心，她发现就是这样的相处，她都觉得不够，她想让千雅一直陪着自己，甚至有时候贪婪的想着，如果千雅能活着就好了，她们现在是不是可以好好的相处了。
　　正是千雅的魂魄留在萧九成身边正好整整两年的这个晚上，萧九成一想到一年之后，就连这样的相陪都没有了，她的心情就异常的愁苦。平日因为有千雅相陪，她总是遣退所有的宫人，让自己可以和千雅好好独处，并不想让任何破坏这一份宁静和欢喜的时候。
　　这落在千雅眼里，萧九成就是个性格古怪的女人，她有时候能感觉到萧九成是喜悦的，但是更多的时候，是感觉到萧九成一个人特别落落寡欢。平日千雅无法离开萧九成身边，虽然萧九成日常琐碎发生的事情，她都看在眼里，但是她并没有特别去搭理过萧九成，当然自己一个孤魂野鬼，也搭理不到就是了。
　　但是千雅明显感觉萧九成的情绪比平日更加低落，让宫人上了一壶的美酒，一个人独自饮酒。千雅就不知道萧九成有什么可愁苦的，什么都不需要做，李君灏就深爱着她，把她送上后位，李君灏死了，她成为太后，翻手为云覆手为雨，比起自己，两个人命运，一个就是在天上，一个就是在地下。她如何不嫉妒，如何不嫉恨萧九成，即便她现在知道萧九成对死去的自己好得莫名其妙。
　　平日，千雅也是以这样的心情冷视萧九成，可是今日，她就莫名的坐到萧九成的对面，看着萧九成饮酒。千雅看着着对面拿着酒杯，优雅饮酒的萧九成，凭良心说，萧九成长得真的好看，容貌气质都凌驾世间女子之上，长好，性情好，还特别聪明，这样的女人，哪个男人不喜欢呢？
　　萧九成显然很意外千雅今日竟然就坐到了自己对面。平日除了晚上，千雅会兴起躺自己身边，那时候，她多希望自己能触摸得到千雅的魂魄。
　　白日里，千雅几乎都不怎么搭理自己，就像儿时看到一般，对自己不顾一屑。千雅一直都是高高在上的姿态，特别是当皇后的那一段时间，那姿态，甭提有多高傲，多不可一世了。但是回想起那一幕，封后大典那一天，千雅一身雍容华贵的凤袍，配上美艳高傲的容颜，一步一步的走上皇后的宝座。那时候千雅就是六月天的艳阳，那么炙热，那么耀眼，那么高高在上，那么高不可攀，那时候，她就觉得没有人配得上千雅，就连贵为皇帝的李君灏也不配。这也是萧九成时常午夜梦回梦到的场景，她甚至梦到过自己跪在千雅的面前，千雅用手勾起自己的下巴，居高临下看着自己的姿态，她甚至记得梦里那种被千雅勾起下巴时，全身近乎战栗的感觉。
　　李君灏，他把千雅的骄傲摧毁了，把最美艳，最珍贵的千雅，好似珍瓷一般，摔碎了，她也狠自己，如果早点一点掌握这权势，若是早一点有能力，那她就可以保护自己最珍贵的宝物。
　　此刻萧九成虽然还是看不到千雅，但是她似乎能感觉到千雅在看自己，这让萧九成的内心起了一丝的娇羞的感觉，但是表面却只能死死压制的，不让千雅看出半点破绽。
　　萧九成一杯接着一杯喝着酒，喝得有些着急了，那是因为她心此刻犹如小鹿乱撞一般。
　　但是向来不是那么细致的人千雅，哪里察觉到萧九成的微样。
　　这酒喝得急了，喝得多了，酒意就上来了，萧九成的视线迷离了起来，也不知真看到千雅，还是心里作用，她似乎看到了千雅还是在看着自己，千雅从来没有这般看过自己，看得她浑身燥热。
　　萧九成摇摇晃晃的起身，走向凤踏，开始呢，只觉得觉得热，便开始脱了外衫，外衫脱了，还是觉得有些微热，便把中衣给拉扯开。等拉开之后，才意识到自己竟然当着千雅的面宽衣解带了，一股羞意涌来，但是同时又有一股说不清的情愫在心头泛开。
　　萧九成也不知自己怎么了，明知道千雅的魂魄可能在看自己，她还是继续把中衣的带子轻轻一扯，那姣好柔美诱人的身子……
　　萧九成只觉得那一瞬间，只觉得自己中了蛊，当着千雅的魂魄，竟然……
　　千雅全程就看着，完全忘记非礼勿视了，毕竟她从未看过女子这般，即便自己不受宠的时候，偷偷有过，但是这个人是萧九成，那种心里的冲击，异常强烈，她还以为萧九成清新寡欲。
　　可她，为什么最后叫自己的名字呢？
　　作者有话要说：　　小千雅应该快来了。。
　　小千雅：你竟然看我女人那样，那样……
　　老千雅：谁想看啊，害得我都被小的掰弯了，我明明宇宙无敌直！


第228章 
　　因为知道千雅在看着自己，那是一种全然不同的感受，她甚至幻想自己此刻所有的动作都是千雅对自己做，这让变得更加兴奋，感觉也变得更加敏锐。此刻的萧九成，内心有股羞耻感，但是却伴着一股前所未有的刺激感，好似海啸一般奔涌而来，让她无力反抗，这样强烈的感觉，对萧九成来说，实在太陌生了。萧九成一度以为自己没有这方面的欲求，直到此刻，她才发现，原来是有的，只是深埋在身体内。可是当达到顶峰之后，身体从高处坠落之后，萧九成想到千雅或许正以厌弃的情绪再看着自己，萧九成内心又涌出一股自厌和自弃的情绪，那种在千雅面前爱而不得的卑微感和压抑感，在此刻瞬间崩溃，让她忍不住的流出眼泪。
　　千雅看着萧九成的眼泪，心里受到了某种触动，虽然她也不知道，她为什么而触动，只知道萧九成私下看起来也不如表面看起来那么光鲜，也不知道什么让她如此悲愁。
　　也不知是醉酒，还是身体首到前所未有的刺激后的疲倦，萧九成很快睡了过去，可是眼角却残留得泪痕，看起来楚楚可怜的。
　　千雅走到萧九成身边，身子虽然被被子遮住了，却还是露出那消瘦的双肩，此刻她才注意到，这个女人看起来如次瘦弱单薄。她实在弄不懂萧九成，有时候她觉得萧九成极其讨厌，但是有时候又觉得她没有那么讨厌。有时候千雅也很讨厌自己的摇摆不定的情绪，她觉得自己不该觉得萧九成没那么讨厌。
　　次日，萧九成就恢复了平时千雅所熟悉的那个样子，特别清新寡欲，特别清冷，好似昨夜从来没有发生过，事实上千雅觉得这才是正常现象，她更习惯平日的萧九成。
　　好似一切都像风过了无痕一般。
　　有时候千雅会觉得萧九成是不是能看到自己，因为她越来越频繁的发现，萧九成会看向自己的方位。但是往往她去求证的时候，又无法求证，又觉得应该是自己错觉，她想，当鬼当久了，大概太孤独的，所以偶尔也想有人能看到自己，所以才会有这样的错觉。
　　随着三年的时限一天天的过去，萧九成对千雅魂魄的消失这件事情越发焦虑了，她多希望千雅能一直陪伴着自己，即便只是魂魄也好。
　　萧九成这种焦虑，千雅有时候都能感觉得到，只是她不知道萧九成在焦虑什么。
　　直到这夏日的一天，本来极其晴朗的天气，突然就变天了，就像两年前，鬼医施禁术的那一天的天气。乌云一下子密布得天空，大中午的天，一片漆黑，就好似天黑了一般，天空的闪电，一道道的划破了天际，好像要把天空撕裂一般，然后雷声轰轰炸响，偶尔一两声巨响，好似要把天地炸开一般。
　　这两年，萧九成也开始接受玄学，她知道天有异常，必有异事发生，此刻的萧九成看着外面的骇人的天象，心神不宁，总觉得有什么事情要发生，她时不时的感受着千雅的方位，总觉得千雅的存在时强时弱，这让她感到十分不安。
　　千雅也感觉到自己今天魂魄的状态很不稳定。
　　随着一道异常狰狞的闪电，从天上撕来了一条长长的烈痕，一直蔓延到地上，一道击中了藏着千雅身体的地宫内的阵法，另一道击中了冷宫内的阵法，两道阵法发生微妙的作用。
　　闪电过后伴随着地动山摇的巨响后，千雅灵魂瞬间消失了。
　　另一个世界的千雅，正发着高烧，外面也是无云密布，雷鸣交加，一道闪电的细条在独孤府上方闪烁着。
　　伴随着一道最闪亮的闪电，最大声的雷声，时空好像被划开了一道裂痕一般，有什么东西穿过裂痕，发生了交叉的变化。
　　千雅魂魄消失的瞬间，萧九成就马上感知到了，此刻她已经感觉不到千雅的存在，她不知道发生了什么，只是感觉到一股强烈的惶恐和不安。
　　此刻，她派重兵把守在阵法处的守卫突然来报。
　　“启禀娘娘，地宫的阵法和冷宫的阵法皆被雷击中，阵法好像破了……”守卫在阵法被击中之后，马上来向萧九成禀报。
　　萧九成听完之后，简直都快疯了，她顾不得外面还下着倾盆大雨，狂奔到当初囚禁着千雅的冷宫，只见设着阵法的石柱被雷击毁了数根，很显然阵法已经被破坏了。
　　萧九成看着被击毁的石柱，感觉到一股从脚到头的一股寒意，此刻她全身也被与淋得湿漉漉的。
　　她不死心的跑到藏着千雅身体的地宫，地宫里的阵法石柱也被雷击中了不少，距离千雅身体最近的那一根石柱，更是被雷击得粉碎，所有的阵法都被毁了，在认知到千雅的魂魄真的消失的时候，萧九成整个人都跌坐在地上，只觉得浑身都冷得瑟瑟发抖，身心都冰冷无比。那种无能能解救的绝望，几乎要把她吞噬一般，再一次的失去，比两年前的失去，更难让她接受，她对着这一切都感到无能为力，就像两年前一般，她终究保不住千雅。
　　萧九成几乎是用爬的，艰难的一步步爬到放置千雅身体的石棺的地方。
　　看着千雅的身体，脸上似乎还有微许的红晕，那样子看起来就像睡着了一般，就像玉雕那般美丽，但是却少了生气。因为害怕破坏阵法，鬼医不让任何人靠近身体，她自从两年前把千雅的身体放置在这里之后，也从来没见过。
　　此刻萧九成忍不住小心翼翼的伸手去抚摸千雅的脸颊，也不知是因为自己身体太冰冷的缘故，萧九成竟然感觉千雅的身子竟然比自己的手还温暖一些。萧九成此刻没有想到其他，只是摸着千雅的脸颊，看着千雅的脸颊沾了自己手指上的水渍，萧九成马上收了回来，她不忍弄湿千雅的脸颊。如今，她所能想到的就是弄个冰棺，好好保存住千雅的身体，这是已经所能把千雅唯一留住的了。
　　感觉自己烧得晕晕沉沉的千雅，终于感觉到自己不再难受的时候，突然感觉脸颊传来一阵冰冷，被冰冷刺激的千雅艰难睁开眼睛。她尝试了好几次，都没能把眼睛睁开，这眼皮感觉好几年没睁开一般，似乎有千斤中一般，她怎么都睁不开。或许意识到自己，不睁开，就不会醒来的千雅，还是不断的尝试着把眼睛睁开，终于在经过自己无数次的努力，千雅终于睁开了视线。
　　作者有话要说：　　萧九成：竟然复活了！！！！！
　　千雅：懵逼状态


第229章 
　　千雅睁开眼睛的第一瞬间，便看到一个全身湿漉漉的老女人，其实也不老就是了，反正看着年纪比自己大上就许多岁。看起来特别特别狼狈，眼神还特别忧伤，千雅只看着萧九成只觉得莫名其妙，这个老女人，自己认识吗？显然不认识，那干嘛一副死了爹妈的忧伤眼神看着自己，然后又一脸不可置信的惊讶，随之而来的显然又是惊喜，但是惊喜的表情又很快下去，换上的表情又太复杂。此刻老女人到底是什么情绪，千雅已经是分辨不出了。
　　萧九成此刻手脚都在颤抖，她压着心头的狂喜，她不敢做最好的期待，就怕到时候空欢喜一场，她伸手忍不住再次摸着千雅的脸颊，果然刚才的温温的温度并不是自己的错觉。
　　“你是谁？”千雅开口问道。
　　你是谁？萧九成看着千雅问自己，她仔细看着千雅的表情，千雅的表情茫然得太真实了，像真的不认识自己一般，千雅那么恨自己，她怎么可能装作不认识自己？那只有两种可能，一种是千雅真的忘记了自己，那另一种可能，此刻复活的人，并不是千雅的灵魂。萧九成一想到可能是后者，心就沉了下来。只是萧九成有觉得千雅如果换了别人的灵魂，自己应该能马上感觉出来，自己此刻却并没有感觉太突兀，或许还是千雅，只是把自己忘记了的千雅。
　　“你还记得你是谁吗？”萧九成一直在细微的观察千雅，出口问道。
　　“我当然记得，我是独孤千雅，我只是发烧了，可是我为什么在这里？到底发生了什么？”千雅想起来了，她记得自己只是发烧了而已，她身体那么好，自己怎么可能会被小小的风寒给病死。可是她当她看到周围的环境，自己竟然在在石棺内，她环视四周的环境，明显就是个坟墓，千雅这才有些慌乱了起来。
　　萧九成看着一脸慌乱的千雅，一下子并没有办法回答千雅，别说是对方，就是自己，也还弄懂这到底是什么情况，虽然眼前的人说自己是千雅，但是自己现在并没有办法完全确认眼前忘记自己的人真的是千雅。
　　“那你可记着的李君灏？”萧九成又问道，她认为千雅就算把自己忘记了，也不会把李君灏忘记了，毕竟最爱也最恨的人。
　　“李君灏又是谁？你又是谁？我父亲呢，我想见他，你带我见他……”千雅焦急的说道，她不认识眼前的老女人，也不认识她口中的李君灏。眼前之人，明显认识自己，自己却不认识她，加上这里的环境，这些都让千雅感到莫名的不安，不安之下，她本能的只想找到自己最爱最依赖的父亲。
　　“你连李君灏都不记得呢？你父亲的事情，你也不记得了？”萧九成感觉到千雅相见独孤晋的迫切，她感觉眼前复活的灵魂应该是千雅的，她相信自己的直觉。千雅显然是记得独孤晋，却也不记得独孤晋已经死去，同时也不记得了自己和李君灏，突然萧九成脑中闪过一个念头，千雅是不是把所有让她感到痛苦的人和记忆都删除了，只留下她愿意想起的事情。
　　“我父亲怎么了，他不是去巡城吗？他还没回来吗？我是病死在这里吗？”千雅紧张的连续问了几个问道，自己到底昏迷了多久，为什么父亲不在自己身边，而且这个女人到底是谁？为什么会和自己一起在这里，此刻千雅有太多太多的不安和明白的地方。
　　萧九成闻言本能的皱眉，独孤晋巡城那是多少年前的事情了，千雅到底选择遗忘了多少的记忆，萧九成不知道，虽然她迫切的想知道，但是她知道，现在并不是追问的时候。现在要做的事情，就是离开这里，等回宫之后再做打算。但是唯一肯定的事情，那就是千雅真的复生了，这就像奇迹一般，现在萧九成想来，还是觉得不可思议，她用力的偷偷掐了一下自己的大腿，感觉到剧烈疼痛，才敢相信这都是真的。
　　“等我们先离开这里，我再和你细说。”身上还湿漉漉的萧九成这才又感觉到冷，此刻的冷和刚才的冷，是全然不同的，此刻纯粹生理上的冷，但是这种冷却以及挡不住内心的热。
　　千雅也觉得这种地方怪}人的，准备起身，可是三年未动过的身体，在站起来的那瞬间，就滑落了下去。
　　所幸的事，萧九成离千雅近，在第一时间，就扶住了千雅的身子，并没有让她跌倒在地。
　　“小心。”萧九成扶抱着千雅，语气温柔的说道，说来她还是第一次在千雅活的时候抱着千雅，这让萧九成内心异常的激动，表面上却在极力的克制，不让自己情绪太过亢奋激动而吓到千雅。
　　跌倒在萧九成身上的千雅，感到一股懊恼，这身体怎么感觉像不是自己的一般，就像注铅了那般重，她想推开眼前这个身上湿哒哒的老女人的力气都没有。整个人的重心只依靠在萧九成身上，她都不知道这个看起来柔弱的老女人能不能扶住自己。
　　萧九成知道千雅的灵魂刚回到她的身体，三年未动过的身子，行动不便，是合理的，即便千雅的身体的重量对身体骨柔弱的她是负担，但是她也不愿意假借别人之首。
　　萧九成费劲扶着千雅出了地宫，地宫处正是自己的几个心腹守在地宫入口处，她刚才不让任何人进来打扰到她的千雅。
　　显然那些人看到复生的千雅，也异常惊讶。
　　“此事，切不可外传！”萧九成嘱咐在场的四五个人，废后复生之事，不宜在宫里流传开来，等她想要如何妥善安排这一切再说。
　　此刻外面的乌云已经散去，阳光如此明媚，照在千雅三年未见天日，白皙得就像玉雕一般脸颊上，千雅感觉到眼睛异常刺眼，本能的闭上了眼睛，任凭萧九成一直搀扶着自己进了坐上凤辇。
　　坐在凤辇上的千雅，还是无法好好控制自己的身体的千雅被萧九成安置的自己膝上，让千雅躺着，并让她的头枕在自己膝上，只是怕弄湿千雅，她早在自己膝盖上垫了干的。
　　只是枕在萧九成膝上的千雅，只当自己病得太过虚弱，只是看着周围全然那么陌生的环境，内心的忐忑不安的感觉就更浓了。她以为自己不过发了几天的烧，可是醒来发现，天都变了，显然不是发了几天烧那么简单。
　　作者有话要说：　　千雅：一觉醒来，就死全家，还老了十几岁，还有更惨的吗？


第230章 
　　回到九成宫，萧九成把千雅安置在自己的凤塌之上之后，萧九成赶紧让人备热水，去沐浴了。
　　千雅满肚子的疑问，只是那个老女人把自己安置在床塌后，就消失了。身子无力动弹的千雅看着周围的环境，显然这已经不是在自己家，明显比独孤家的将军府还要气派的地方，就像宫殿一般。可是环境的陌生，身体的无法动弹，这一切的一切，都让千雅感到惶恐不安。此刻她特别希望能出现一个自己认识的人，随便来一个都好，可是没有人来。
　　无助的等待是漫长的，萧九成其实也就匆匆沐浴了一下，就回来了，但是千雅还是感觉这个女人把自己一个人扔在这里，扔了很久很久。至少萧九成是千雅醒来后第一个人认识的人，所以千雅在看到萧九成回来的时候，还是感到一阵欣喜。这种欣喜只是一个人被抛下之后，无助的时候，任何人出现都会带来的欣喜。
　　宫人马上端来姜汤给萧九成驱寒，萧九成一口饮尽姜汤之后，便坐自己床沿，视线温柔的看着安静躺在自己床塌的千雅，三年的不见天日，千雅的气色并不太好，太过苍白的脸色，配上精致的五官，就像个精美极的瓷娃娃一般，看着还缺乏一些生气和人气。萧九成心想，千雅气色再红润一些才好。
　　“这里是哪里？到底发生了什么？我父亲呢？”千雅在见到萧九成的瞬间，便焦急再次问道，她这自己这种状态都快逼疯了。
　　“千雅可记得现在是什么年份了？可记得你昏迷之前的事情吗？”萧九成问道，她想先探寻清楚千雅到底还记得哪些事情，到时候再决定怎么告诉千雅那些过往的事情。
　　“现在不是久和三十一年？”千雅反问道。
　　萧九成摇头，久和三十一年，都已经是十七年了，那一年，正是十七的千雅初遇李君灏的时候。她永远记得，就是自家老太君寿辰那日，李君灏救下了千雅，让千雅对李君灏倾心的那一年。难道，千雅在久和三十一年之后的记忆，全都不记得了吗？
　　“那你可参加了萧府老太君的寿宴？”萧九成又问道，她想把千雅到底失去了哪些记忆，弄得更清楚一些。
　　“那不是几日后的事情吗？”千雅此刻有些高兴，因为眼前的女人终于说到她熟悉的事情。
　　萧九成还是摇头，她对千雅记忆遗忘在遇到李君灏前几日，并不是太意外，千雅所有的不幸，都是从遇到李君灏那天开始。想到千雅已经把李君灏忘记了，萧九成内心竟然感到有些微许的窃喜，但是更多的是担忧，就算千雅把这十七年的记忆都忘却了，但是失去记忆的她，肯定还是会想追寻回自己的记忆，寻找自己的亲人。可是她怎么敢把独孤家近乎全部灭门的事情，再告诉她一遍了？可是纸又保不住火，千雅就算选择忘记那些痛苦的记忆，但是所有发生过的事情，却不能像记忆一般消失，千雅最终还是会知道独孤家所遭受过的毁灭，想到千雅无法承受失去至亲的事实，萧九成内心就为千雅感到十分的忧愁。
　　千雅见萧九成摇头，她的心就更慌了，现在不是久和三十一年，萧太君的寿宴也不是几日后的事情，那她到底昏迷了多久？
　　“你认识我？为什么我不认识？如果现在不是久和三十一年，现在又是什么时候？”千雅语气焦急的问道，她整个人已经慌了。
　　“我是萧府的三小姐萧九成，现在距离久和三十一年，已经有十七年了。”萧九成看着千雅，认真的说道。
　　“怎……么可能！？”千雅惊呆了，她不相信自己昏迷了十七年，明明自己才十七岁，明明她还清晰的记得自己只是在反反复复的发烧而已。
　　比起萧九成，千雅对萧艺璇的印象还更深刻一些，毕竟她们互相讨厌。至于萧府的三小姐，她也记得，但是印象并不深刻，只记得比自己还小一些，生的柔柔弱弱的，一看就是文官家的小姑娘，至于萧九成的长相，在千雅记忆中还是一个模糊的影子。所以她之前完全没有办法把十五岁的萧九成和眼前的女人联想到一块，所以此刻千雅睁大眼睛看着眼前的萧九成。虽然她对之前的萧九成记忆并不深刻，但是此刻看着萧九成越看越熟悉的轮廓，还有萧九成认真的表情，还有自己醒来周围的环境，所有的结合在一起，已经不是凑巧可以解释的，似乎都在告诉千雅，这些都是真的。从小被父亲捧在手心的疼的千雅，从来没有遭受这么大的变故，千雅显然还无法接受这样的打击。
　　“我昏迷了十七年？”千雅还是不死心的再问一遍。
　　“准确的来说，是两年，只是你可能忘记了过去十七年的记忆了。”萧九成据实回答到。
　　“那我父亲，和我弟弟呢？”虽然千雅内心还有无数的疑问，但是此刻的她只想知道自己亲人，是否还安好。
　　萧九成不知道怎么回答千雅，毕竟事实太过残酷了，她不忍告诉千雅。
　　萧九成不回答，千雅就急了。
　　“我问你，我父亲和独孤诚呢？他们现在都在哪里？”千雅忍不住提高音量又问了一遍。
　　“他们不在这里，驻守在漠北，你刚醒来，身体还很虚弱，需要先修养一段时间再说。”萧九成决定先瞒住千雅，毕竟千雅刚醒来她就怕千雅受了刺激，万一魂魄再次离开身体，大概就不会再那么幸运了。为了谨慎一些，独孤家的事情，萧九成决定等以后再告诉千雅，毕竟她不敢拿现在的千雅冒任何一丁点的险。
　　“那你刚才为什么不说？”千雅不傻，如果真的是这样的话，刚才为什么萧九成不直接告诉自己，父亲和独孤诚都驻守在塞外。
　　“我刚才只是在想，是不是应该马上送信给独孤将军他们，告诉他们，你已经醒来了。”萧九成马上解释道，一个谎言出现，必然需要更多的谎言来圆，她知道纸包不住火，千雅制造会知道，但是不是现在。
　　“他们当真都在漠北？”千雅狐疑的继续问道，她对萧九成的回答，不能完全放心。
　　“自然……”萧九成回答道。
　　“娘娘，国师求见。”没等萧九成回答完千雅的问题，宫人就进来禀报。
　　作者有话要说：　　萧九成：解释得好累
　　千雅：我的处境才累好么？


第231章 
　　萧九成心想，张道凡应该是被京城的异象吸引来的。
　　“千雅，你先躺着休息一下，我去去就回。”萧九成对千雅这句话说得特别暖，就怕千雅一个人等得太久，她知道现在的千雅其实是很无助的，换作任何人在千雅此刻的处境上，都无法坦然处之，也知此刻的千雅定然倚赖自己，这让萧九成竟有些微许的窃喜，但是她又觉自己这样只是一己私欲，这私欲如果是建立在千雅的痛苦之上，就不应该如此。
　　“嗯。”千雅并不想萧九成离开，因为她心里还有太多的问题要问萧九成，但是她和萧九成又不是太熟悉，她也不好任性开口留下萧九成，只能让萧九成离开。
　　“你好好休息一下，我很快回来。”萧九成又说了一遍了。
　　虽然千雅觉得萧九成刚才已经说过了，再说一遍，有点多余，但是无可否认，千雅此刻还是感到有些心安，觉得眼前的这个看起来很温柔的女人可以信赖。
　　其实萧九成大可叫个人来陪千雅，也比留千雅一个人好，但是萧九成对千雅有着莫大的占有欲，一点都不希望千雅和自己以外的人，建立倚赖的关系，她只想让千雅倚赖自己一个人。失去记忆的千雅，对萧九成来说，就是一个全新的开始，这个开始，让萧九成充满了期待。
　　萧九成去了前殿，看了鹤发童颜的老道士，既是前朝的国师，也是新朝的国师张道凡。
　　“贫道给娘娘请安。”张道凡恭敬的对萧九成说道，他观萧九成的面相，便知萧九成身上少了十四滴的心头血，便知有人利用萧九成的十四滴凤血施了禁术。
　　“国师请起，国师长年不在朝廷，今日来宫中，定然是有要紧之事，不知是何事呢？”萧九成语气温和的问道。
　　“两年前，天有异象，有人在宫中施了禁术，贫道远在蓬莱，来不及制止，让太后折损了十四年岁寿，没想到今日那人又在京城龙脉之处施了禁术，断了朝廷五十年的气运，贫道有愧于朝廷国师之封号。”张道凡感叹的说道。
　　原来千雅复生，是用朝廷五十年气运换来，不过在萧九成看来，五十朝廷的气运换千雅复生，并不是什么大不了的事情。
　　“这天下本来就是独孤家为先皇打下了，这江山是由独孤家的白骨堆砌而成的，用江山五十年的气运，换独孤千雅一条命，也算公道。”萧九成护短的说道。
　　张道凡没想到萧九成竟然觉得王朝的五十年的气运换独孤千雅的复生竟然说公道。要知道，一个王朝底下，埋了多少黎民苍生的白骨，何止只有独孤家的数百条人命。但是事已至此，在在讨论值不值得，已经毫无意义了。
　　“独孤废后有此命运，也算是命不该绝，只是毕竟是逆天行事，终是不好。独孤废后两年之前本就该阳寿已尽，如今复生，我怕日后她还会有所劫难。”张道凡感叹的说道。
　　“那怎么办？”萧九成有些紧张的问道，千雅遭受了太多痛苦了，如今好不容易把那些痛苦的记忆都忘却，她不能再让千雅再遭受到半点苦难。
　　“试试易名移命试试看。”张道凡提议道，只希望这样，可以瞒天过海。
　　“以别人的身份活下去？”萧九成不确定的问道。
　　“以别人的命运活下去，或许就不用承受她原本的命数，可以让后半生顺遂一些。”用五十年王朝气运换来的命，何等金贵，张道凡也希望独孤千雅能活得好一些。
　　“我明白了，本来在天下人看来，独孤千雅已经死了两年了，正好给她换一个身份。”萧九成原还在想怎么恢复千雅身份，如今看来，不用恢复千雅的身份，只能换一种命运了。
　　“大抵如此，不过龙脉之处必须严格把守，不然江山危矣，也不要再施禁术，下一次，必然不会不会这般幸运了，必然会连同前两次一起反噬。宫中那些阵法的石柱，务必摧毁，铲平，免得每次都在误触阵法。”张道凡谨慎的交代道。
　　“本宫明白。”萧九成慎重的点头，她也不会再为一己之私拿天下冒险了。
　　“太后深明大义，定然有不会再为一己之私拿天下黎民苍生冒险，那贫道该交代的都的交代了，贫道告辞。”张道凡知道萧九成是个明白人，他该说的也都说了，也就不再多说，准备继续云游四海。
　　“国师不在宫中多住两日吗？”萧九成想留张道凡在宫中多住几日，就怕千雅出什么事，张道凡能有个照应。
　　“不了，贫道一向逍遥自在惯，倒是受不住拘束。”张道凡拒绝道。
　　“千雅的灵魂回到身体，不会再离开了吗？”萧九成还是忍不住问了张道凡，关于千雅的一切，她都是关心和在意的。
　　“没有特别的触因，应该不会有事。”张道凡说道，这种魂魄从异界置换而来的事情，他以前也前所未闻，他想只有某种特定的触因才能引发这样的结果，这种触因应该是非常机缘巧合之下偶然发生的。
　　“特别的触因又是什么？”萧九成继续追问道。
　　“贫道也不知道。”张道凡摇头说道。
　　萧九成见也问不出什么，便不在追问，便让人送张道凡出宫。
　　千雅确实无助极了，她费劲的想要使唤自己的身体，却怎么都动弹不得。宫殿很大，空荡荡的，那种感觉就更加无助了，她想随便出现个什么人，能告诉她点什么都好，她不愿意一个人这般无助的躺在全然陌生的地方。躺在床上的千雅，只能等待萧九成回来，可是等待本身就是漫长的。漫长就会滋生负面情绪，此刻出于负面情绪的千雅，就开始迁怒，那个说去去就回的女人，这么久了都还不回来，这个说话不算话的女人，混蛋！
　　千雅满心的迁怒的怒火，在看到萧九成回来的瞬间，一下子就熄灭了。
　　作者有话要说：　　千雅：混蛋，混蛋，萧九成混蛋
　　萧九成：十七岁的千雅真好可爱的，好像傲娇的炸毛猫


第232章 
　　张道凡一离开，萧九成就马上回来了，并让宫人特别为千雅准备的流食，毕竟千雅两年没进食，她让人准备都是特别有滋补，也特别好消化的食物。
　　萧九成身后跟着五个宫女，每个宫女手中都端着不同样式的食物。
　　“让千雅久等了。”萧九成坐到千雅的床塌旁，对看着千雅温柔微笑的说道。
　　千雅心想，自己确实等了很久，但是她不想和并不熟悉的萧九成抱怨，只是转移话题。
　　“这里是哪里？”千雅问道，这里不是萧府，事实上萧九成年纪这么大了，也应该嫁人了，而且嫁得应该很不错，不对，好像刚才有人唤她娘娘。
　　“皇宫。”萧九成据实回答道。
　　“我为什么会在皇宫？”千雅问道，自己失去十七年的记忆都在干什么去了，不对，她不仅失去了十七记忆，而且还一下子老了十七岁，想到自己也是老女人，甚至比眼前的萧九成还要老一些，想到这个事实，千雅真个人都不好了。而且自己为什么会在皇宫，如果她已经三十四岁的话，自己应该嫁人，难道自己也嫁入皇宫了么？不对啊，父亲这么疼自己，怎么会同意让自己嫁入皇宫，和一群女人抢丈夫呢？如果是皇后，她勉强还能接受，如果只是一个妃子，简直不能忍，她要的嫁的夫君，必然应该要像父亲那般才貌双全，而且必须要专一才行。
　　“这些事，一言难尽，等以后再慢慢细说，你已经很久没进食了，我让人御膳房准备了一些食物，你看看，比叫想吃什么。”萧九成让宫女把食物一一端到千雅面前，让千雅挑一样。
　　千雅闻着食物的想起，本来不觉得饿的身体，这才觉得有些饿，真有种许久没有进食的感觉。千雅想到自己之前躺在坟墓，心想，自己不会真的死过了吧？可是自己若是死过了，这萧九成未免也太淡定了吧，而且千雅压根不信这些怪力乱神之事。
　　“我为什么会躺在坟墓里？”千雅太多疑问了，忍不住又问道。
　　“等吃完，我再和你细细说。”萧九成觉得千雅失忆好是好，但是她已经预感，千雅每天都会有问不完的问题了，偏偏，说起来都挺辣手的。
　　“你从开始就这么说，现在还是这么说，你能不能干脆一点，直接把事情给说明白。”一直得不到答案的千雅，有些闹火的说道。
　　“千雅生气了？”萧九成笑着问道，千雅的还真是一如既往的没耐性，可是感觉着熟悉的千雅，就算是朝自己发脾气，萧九成还是觉得开心。
　　“没有，只是很讨厌被敷衍。”千雅口是心非的说道。
　　“十七年的记忆那么多，哪里有办法一言二语就说的清，而且我理一下，等你身体好的时候，从头到尾说给你听，我保证不是敷衍你。”萧九成依旧心平气和的温柔说道。
　　萧九成的说的话，特别诚恳，确实不像是敷衍，千雅觉得姑且就相信她一次。不过这女人的脾气，倒是比千雅想象中的要好许多。千雅觉得，自己和萧九成关系应该不错，这萧九成对自己的小脾气好像一点都不在意似的。千雅记得自己很不喜欢和女人相处的，更没有和年纪比自己大这么多的女人相处，哦，不对，她总忘记自己也老了十几岁的事情，一想到自己也是老女人了，她心里还是特别有违和感的。只是萧九成，好像也没有自己记忆中那些女人那么矫情讨厌，看起来特别温柔似水，不对，太过温柔似水的女人，看着也讨厌，不就反衬出自己不温柔么？
　　“什么时候？”千雅问道，她非常迫切的想知道这十七年都失去了哪些记忆，没有记忆让她特别无所适从，特别不安。
　　“等你的身体恢复正常之后，我就告诉你，现在可以吃东西了吗？”萧九成也知道一直瞒着，也不是办法，只希望那天千雅可以承受这些痛苦记忆的重量，想想千雅知道之后的难过和痛苦，萧九成的心就感到十分沉闷。过去的记忆，对萧九成来说，同样是沉重的，特别是那些被千雅仇恨的记忆，所以她一点都不希望千雅想起或知道，她希望千雅能拥有快乐。没有遇到李君灏之前的千雅，是那么骄傲和快乐的。
　　千雅想想点头，她感觉身体虽然还是动弹不得，但是她感觉身体的感觉比之前微微好了一些。
　　“想吃什么？我喂你。”萧九成问道。
　　“随便啦，你让婷儿喂我就好，婷儿呢？”千雅现在哪有心情选吃食，随便选一种就行了，但是让萧九成亲自喂自己，她还是觉得很奇怪，她和萧九成真好到这种程度了吗？她怎么觉得自己即便和别的女子关系再好，也不会这般亲昵才是，多奇怪呢！
　　萧九成便为千雅选了一种，其实这五种都是千雅会喜欢的。毕竟曾经当过皇后的千雅，喜欢什么，御膳房都有记录的，她曾经还特意询问过。
　　“婷儿已经嫁人了，不在宫中。”萧九成也不愿意让千雅知道，婷儿为护着她而惨死了，虽然对婷儿有些不公，但是她只希望千雅能少些痛苦。
　　“她嫁给谁了？”千雅关心的问道，婷儿毕竟是伺候自己十几年的贴身侍女，还是有挺深的感情的，所以她还是很关心婷儿过得好不好。
　　“我不太清楚，那时候我和你们还不相熟，只知她嫁人，其他的，不太清楚。”萧九成推脱的说道，就怕千雅继续追问婷儿的行踪，只当是当年婷儿嫁人的时候，自己和她们不熟悉，自然不会关心她的丫鬟家给谁。
　　千雅想想也是，早期她和萧九成还真的不熟，怪只怪自己竟然把后来的事情都忘了，一想到现在也不知婷儿嫁人之后过得好不好，她就有些惆怅。
　　萧九成把千雅扶起身，让她半躺的依靠在自己身上，然后端了食物，准备喂千雅。
　　“你让随便个下人来喂我就行。”千雅有些不好意思的说道，虽然她不知道萧九成和自己谁的身份更尊贵，但是以她记忆中，她和萧九成的身份是对等的，这些事情，不应该由萧九成来做，总觉得太过亲密了，她实在不习惯和别人这般亲密，总觉得有些突兀。下人做的话，她只当是一般服侍就好。
　　“无妨。”萧九成完全不在意的温柔说道，并舀起滚烫的食物，轻轻吹凉。
　　千雅看着这么温柔的萧九成，心想，这女人夫君一定喜爱极了她。
　　作者有话要说：　　千雅:啊，原来是情敌啊
　　萧九成：以后，你就是我夫君了


第233章 
　　萧九成把吹凉的食物喂到千雅嘴边，千雅有些难为情的张嘴吞下，那东西软滑可口，根本就不需要咬，就吞下了。许是太久没吃东西了，千雅觉得异常美味。
　　“你太久没进食了，别吃太多，免得肠胃不能负担。”萧九成就喂了一小碗，在千雅吃得意犹未尽的情况下，就没再继续喂了，而是让千雅继续躺回到床上。
　　好在千雅也不是贪食的人，萧九成不喂，也不吃了。
　　萧九成喂完千雅，自己拿了其中另一份食物优雅的吃了起来。
　　“我和你关系很好吗？”吃完躺回床上无聊的千雅，又忍不住发问了。
　　萧九成舀着吃食的汤勺微微顿了一下，她怎么会愿意告诉千雅，曾经她何等仇恨自己，一想到自己又要向千雅撒谎，萧九成内心还是有些心虚，她有预感，她会向千雅撒越来越多的谎，大概离撒谎精不远了。
　　“嗯，你我关系极好。”萧九成昧着良心的说道。
　　“是么？”千雅其实还是很难想象这十七年都发生了什么，自己会有这么大的改变，自己竟然会和另个女人关系极好。
　　说谎的人，心里总是有几分虚的，就算在朝中翻手为云覆手为雨的萧九成，此刻被千雅这般狐疑的语气，弄得心里越发虚了，但是表面却还是不动声色。没想到千雅就算是失忆了，也不相信她们关系好。
　　“千雅不相信吗？”萧九成反问道。
　　“不是，只是觉得有点奇怪，对了，没有其他人来看我吗？”千雅觉得如果关系不好，就无法解释自己醒来的看到的第一个人是萧九成。但是除了萧九成，千雅也希望其他认识自己的人来看自己，好似想从空白的记忆里找出些蛛丝马迹，最好顺着绳子能迁出线头一般，记忆起更多的人。
　　“千雅不善和人交际，交好之人并不多。”萧九成据实说道，千雅性格孤傲，不太和女子交好，男女又授受不亲，所以独孤家灭门之后，千雅还真的是孤家寡人一个，还真没有一个人来看千雅。
　　虽然这句话可能是事实，但是千雅听在耳朵里总是不太舒服，自己人缘竟然差到这等地步，但是同时又奇怪了，和其他人都不好，说明自己性格十几年应该没有太大的变化，那既然如此，为啥偏偏和萧九成关系又特别好呢
　　“我和其他人都不好，为何只和你一个人关系好呢？”千雅把心中的疑问问了出来。
　　萧九成心想，果然，说一个谎言容易，难的是把每个谎言都圆好。
　　“我性情好，和谁都能交好。”萧九成此刻只能厚着脸皮往自己脸上贴金，内心有种自己脸皮越来愈厚的羞燥感。
　　果然千雅看着萧九成，她也觉得萧九成看起来就跟没脾气，温柔似水的女人，和别人关系好，这点千雅倒不怀疑。难道她和其他每个人关系都这么亲密吗？
　　“那你和我为什么都在皇宫，你是什么身份，我又是什么身份？”千雅继续问道，反正她总是有太多太多问题要问了。
　　萧九成犹豫了片刻，决定还是一点点告诉千雅好了，先从千雅可以接受的部分说起。
　　“我和你同嫁一夫。”萧九成觉得就是这个事情，千雅估计就要消耗许久，毕竟千雅年轻时骄纵不可一世的性格，大概绝对不会想到自己有一天要和别人共享一夫场景。
　　“什么！？”这样说来的话，她和萧九成岂不是情敌了，她没讨厌萧九成就不错了，怎么会关系不错？难道自己不喜欢那个男人？可是自己又怎么会嫁给不喜欢的男人呢？千雅想想还是觉得不可思议。
　　“是嫁给皇帝吗？”千雅又问道。
　　萧九成点头。
　　“那我和你谁是皇后？”千雅很关心这个问题，她觉得自己就算嫁给皇帝也应该自己是皇后，可是明显，这里的下人都是听萧九成的。
　　萧九成灵光一闪，突然想到了一种可行性的说辞，她知道自己正一点点的变得更贪心，当初千雅活着，恨着自己的时候，她想着，只要和能千雅关系变好一些就行。后来千雅死了，她想千雅活着就行，等千雅的灵魂的能陪伴自己的时候，她便想着，如果千雅活着就好。如今千雅活了过来，并失去了过去所有的记忆，她变突然想变得更贪心，如果，如果千雅有万一之的可能回应自己的情谊……
　　“千雅真的都不记得吗？”萧九成语气突然显得很难过的说道。
　　“当然不记得了，不然我问你干嘛。”千雅被萧九成突然低落的情绪弄得有些莫名其妙。
　　“千雅一定也忘记了……”萧九成欲言又止的说道。
　　“到底什么？”看着萧九成吞吞吐吐的样子，看着就着急。
　　“我和千雅交好之后，感情日益深厚，互相倾心，情同夫妻……”萧九成说这句话的时候，内心简直就和纸铺在水上，脚往里踩的感觉一样，感觉一踩就会沉，但是她还是忍不住昧着良心说出这样的话。她对千雅的爱慕之情，亦犹如薄薄的纸，被捅破了。
　　千雅一听，犹如晴天霹雳一般，何止是惊，简直就是吓，自己一向自己喜欢女子，还是眼前的萧九成，就有种头皮发麻，浑身都不自在的不适应感。
　　“你说的是真的吗？”千雅很难接受这样的事情，她以前从来没有想过，两个女人之间还能相互喜欢，此刻千雅的心情简直慌乱到无以复加，为什么她明明记得自己只是发烧了一下，为什么醒来，什么都不一样了，可是她确定现在对萧九成没有那种想法。
　　“千雅……”萧九成看着眼神很惶恐的千雅，心情一下子有些失落，千雅果然很难接受，但是转念一想，历来都是男欢女爱，女女之事，历来少见，千雅没办法接受，也是人之常情。
　　作者有话要说：　　千雅：真实的事情，一件都没告诉我，然后告诉我的简直是太吓人了
　　萧九成：好像药一下子下太猛了，自己果然太猴急了。。


第234章 
　　“我累了，要睡觉了。”千雅现在根本无法消化这件事情，慌忙之下，只能找借口逃避萧九成，她现在连好好直视萧九成都没有办法。
　　“那你好好休息，有事叫我。”萧九成知道千雅在逃避自己，也不揭穿，体贴的说道，不过这样也好，不敢面对自己的千雅，至少短时间内会消停挺长一段时间，不敢在追问自己各种问题，也让自己少说些慌。萧九成知道，谎言说得越多，对自己越不利，可是谎言一旦开始了，就停不下来。可是心里却住着一只恶魔，在释放她藏在内心深处最深的渴望，看着闭眼假寐的千雅，萧九成的内心不禁叹息了一下。
　　闭上眼睛装累的千雅，明显感觉萧九成还在看自己，看得她特别心慌和烦躁。简直是太荒谬了，她怎么会和同为女子的萧九成有那样那样难以启齿的感情呢？但是她想到自己睁开眼睛看到的第一眼，便是萧九成那伤心欲绝的表情，那完全不像是假的，想到那一幕，她就更烦躁了。她不知道自己没失忆之前对萧九成到底是什么心态，但是她很肯定的是，自己现在对萧九成完全没有那个想法。
　　千雅觉得过了很久很久，萧九成才从自己的脸上移开视线，萧九成的视线移开之后，千雅才有种松了一口气的感觉，才摆脱刚才如临大敌的场景。虽然萧九成没在继续看着自己，让千雅感觉好一些，但是她明显感觉萧九成并没有离开房间，这种存在感都让千雅感到不在然。
　　遭遇这么大变故的千雅根本睡不着，想起她醒来的一幕幕，以及萧九成说过的话，那种感觉，总觉得想做了一场无比荒诞的梦，她只希望这个梦快点醒来，那样她就能回到自己的十七岁的时候。
　　终于闭眼许久，却始终睡不着的千雅，终于忍不住睁开眼睛，此刻天色已经黑了，蜡烛已经点亮了，宫殿之中的烛光很亮，整个氛围都很寂静，不远处传来细微翻页的声音。千雅不知道现在是什么时辰，她也不关心现在是什么时辰，她本能的看向声音传来的方向，只见萧九成在烛火下，认真的看着一本书。她偷偷的打量着萧九成的，其实是在偷偷的打量萧九成。对于突然多那一层关系的女人，她自然会多了很多好奇，会好奇这个女人到底是什么样，这个女人有什么特别之处，自己为什么会和这个女人有那样的关系。
　　烛光照在萧九成的脸上，让她秀雅明丽的脸显得特别的柔和美丽，看起来和其他女子都很不同的感觉。千雅承认，她也觉得萧九成和一般女人不同，可是她此刻很确定看着这样的萧九成并没有任何想法。千雅决定，自己既然失忆了，失忆的那一段记忆里的感情，她觉得干脆也和失忆一起抹去算了，没错，千雅决定死不认账，虽然她觉得自己这样好像很过分，但是她又没有更好的办法。现在的千雅的心智，只是十七岁的少女的心智，在遇到自己无法解决的问题时候，选择了最直接的解决办法，那就是逃避。
　　萧九成似乎感觉到来自千雅方向的目光，她并没有抬头，她知道可能是千雅在偷看自己，如果千雅在偷看自己的话，她希望千雅可能看久一点。她知道自己的谎言一定造成千雅极大的困扰，但是没有什么办法比这个更直接了当的让千雅明白自己的心。她也猜到，千雅极大的可能是不会接受，正好借着失忆的借口，推脱过去她所没有的记忆，即便那个记忆本来就是假的。虽然结果，萧九成已经可以预料，但是她还是愿意做那一颗石子，投入千雅心湖的一颗石子，哪怕是漾起一点点波澜和涟漪都比从头到尾都是寂寞无声来得好。
　　萧九成就算是再好看，也不能让千雅一下子就转性了，千雅偷瞄了几次之后，就不再看了。身体躺得僵硬不说，还觉得身体总有种地宫那种阴冷气息，身体也觉得冰冰的，到现在都没，她想用热水沐浴一番。只是现在她，除了求救萧九成，别无办法，但是现在的她又没有勇气面对萧九成，特别是深情看着自己的萧九成。所以就算想沐浴的千雅也只能憋着不说。
　　萧九成感觉千雅的视线消失了之后，她便起抬起头，看向千雅。只见千雅很无聊睁着眼睛，并没有焦点的看着某样东西。
　　“醒了？”萧九成轻轻开口问道。
　　“嗯。”千雅没想到萧九成会突然看过来，来不及闭眼，只能硬着头皮应答到。
　　“哪里有不舒服的地方吗？”萧九成关心的问道。
　　“除了身体一直动不了，没有什么不舒服。”不过身体还是比之前好很多，至少现在指头可以动了，她预感身体会越变越好，只是现在确实躺得全身都僵硬很不舒服，但是她是一个逞强的人，不愿意示弱。
　　“是不是躺得身体的都僵了，我帮你按一下。”萧九成善解人意的说道。
　　“不用……”千雅的拒绝，萧九成视若无睹，开始为千雅开始揉按千雅身体的各个部位的肌肉。
　　萧九成精通人体穴位之术，所按之处，都是恰到好处，本来千雅很果断的想继续拒绝，只是身体传来酸麻舒适的感觉，让她拒绝的话，含在口中，又吞入肚子中，内心却还是感到一股难以言喻的别扭感。千雅还是难以面对自己内心的别扭感和萧九成，干脆再次闭上眼睛，好似这般就可以避开萧九成和自己内心的别扭似的。
　　萧九成见千雅再次闭上眼睛，知道千雅不想面对自己，但似乎她没有继续拒绝自己，她就已经感到窃喜，能这般和千雅融洽相处，萧九成感到十分知足。只是这一波的宁静，萧九成不知道能维持多久，千雅丢失十七年的记忆，必然会在千雅那掀起滔天巨浪。
　　闭着眼睛的千雅觉得自己不应该如此默许萧九成的举动，毕竟她打算全盘否认她和萧九成那等不应该有的关系，可是刚才的一下迟疑，现在再阻止，似乎有点为时太晚的感觉。只是，现在她不认识周围任何一个人的情况下，缺乏安全感的情况下，自然会本能的倚赖，她醒来看到第一个人，已经相处最久，对她释放善意的萧九成。


第235章 
　　千雅可以忍住想沐浴的欲望，但是她忍不住不解决生理需求的欲望。
　　“都没有服侍的宫女吗？”千雅忍不住开口问萧九成，她想要小解，但是动弹不得的自己，只能求助别人，这样像个废人一样，事事求助别人，让千雅觉得窝囊且窝火。
　　“千雅有什么事情，尽管和我说就好。”以前的千雅，自己怎么都接近不了，如今的千雅对自己没有敌意，相仿还有些倚赖的情况下，为照顾现在动弹得不得千雅，难得有近亲的机会，萧九成巴不得事事都能亲力亲为。
　　“萧九成，以前的事情，我不记得了，也不记得和你之间的关系，你也不用对我，像对之前那样，我觉得很奇怪……”豁出去的千雅就是决定不认账，反正她一想到自己和萧九成曾经有那样的关系，想想，她就浑身不自在。
　　虽然千雅的反应，萧九成已有预期，但是难免还是有些失落，果然还是不行。
　　“我懂了，我不会让千雅尴尬为难的。”萧九成知道千雅现在并不喜欢自己亲自照顾她，自己让她感到不自在，虽然舍不得让宫女伺候千雅，但是为了让千雅感到自在一些，萧九成还是叫来两个宫女。
　　萧九成善解人意的样子，让千雅松了一口气，但是看到萧九成那明显可见的失落，千雅又有点良心不安。觉得被遗忘的萧九成好像又挺可怜的，但是千雅转念一想，失忆也不是自己想要失忆的，她忘记自己和萧九成之间的感情，也不是自己能控制，这般推脱完自己的责任，千雅方觉得自在许多。
　　“有什么事情尽管吩咐她们。”萧九成对千雅温柔的说道。
　　虽然萧九成叫来的宫女服侍自己，但是千雅等了许久，见萧九成明显没有出去的意思，她并不想让萧九成看到自己难堪的一面。
　　“你能出去一下吗？”千雅终于忍不住开口对萧九成说道。
　　萧九成那么通透的人，看到千雅这般别扭的样子，几乎当下就知道千雅大概要干什么，毕竟如果换作自己，也不愿意让千雅看到那尴尬的一幕。于是萧九成脸色微红，然后便默默退了出去，她想到自己竟然忽略千雅那方面的需求，实在是不应该了。
　　千雅见萧九成面色微红，知道萧九成猜到了，本来还只是一点尴尬的，当下那点尴尬又不自觉的扩大了一些。
　　萧九成出去了，千雅才使唤宫女扶自己起来，这么尴尬的时候，要是婷儿伺候也就算了，偏偏都是陌生的宫女，所以整个过程都让千雅觉得十分无力且讨厌。
　　大概一刻钟之后，宫女出去了，在外面耐心等候的萧九成便马上进来。
　　躺回床上的千雅，只想睡下了，只希望睡醒，这一个噩梦就能醒来，没想到萧九成又出现了。虽然千雅内心此刻还是有些倚赖萧九成的，但是萧九成出现的频率太频繁了，她就有些烦了。
　　“天色已经不早了，你怎么还不回去睡觉？”千雅的情绪历来直接，所以问这句话的时候，语气已经有些不耐烦。
　　萧九成闻言，微微愣了一下，这本来就是住的九成宫，自己回去还能回哪里去，但是听千雅语气，已然有些不耐烦，明显不想再看到自己。这样的语气，恍然让萧九成仿佛回到十多年前，她刚入门为妾，千雅还是李君灏的发妻的时候，对自己的那种不耐烦，只是比起当时千雅还略带厌恶的表情，现在的千雅已然算是善意了。
　　千雅见萧九成愣那没反应，突然想到了一个问题。
　　“这是住的地方，你睡的床？”千雅虽然问了出来，但是心里已经有答案了，这个床上淡淡馨香的气息，好像还真是萧九成身上的为道。她突然就不怀疑萧九成说她和自己曾经有那样的关系。这就是为什么自己醒来第一时间会看到萧九成，萧九成又为什么会让自己睡她自己的床。
　　萧九成微微点头，她在看千雅脸上阴晴不定的表情，显然千雅在想些什么。
　　“你随便找个房间给我就行了。”千雅别扭说道，让自己和萧九成共处一室，共睡一张床显然不行，因为自己已然没打算和萧九成“再续前缘”。
　　“你睡这里，我去别的房间睡。”萧九成对此异常的坚定，这本来就是千雅原本住处，她愿意把自己拥有的一切都还给她，只要千雅想要的话。
　　“萧九成……”千雅发现自己很讨厌萧九成对自己太好，自己已经把她忘记了，她想告诉萧九成，不管以前自己怎样，反正自己现在已经不记得了，也就是说萧九成喜欢的人早已经不在了。
　　“那我就不打扰你休息了，你早点去睡吧。”萧九成打断千雅，她不愿意听千雅说出来让她自己不愿意听到的话。
　　萧九成都出去了，千雅想要说的话，只能吞回肚子。只是萧九成离开之后，房间又空荡荡的，只剩下自己一个人，千雅又觉得房间太过寂静和空荡了。本来有些困意的千雅，此刻又毫无睡意。醒来所发生的种种，在脑中不断的回放着，这一切都让她感到不安和没有真实感，此刻，她很想自己的父亲，弟弟，以及婷儿。可是空荡荡的空间，在蔓延着千雅那种无可诉说的烦闷和郁结，突然又希望随便来个自己认识的人，哪怕是萧九成也好。此刻千雅对萧九成的就是那种想要见到，毕竟目前唯一认识，又害怕见到的矛盾情绪。
　　其实萧九成并没有离开九成宫，九成宫规模宏伟，隔成了前殿和后殿，后殿就是萧九成就寝的地方，现在睡着千雅。前殿就是萧九成平日看书，处理政事，每十天一次亲自教授校验幼帝功课的地方。
　　前殿有个软榻，有时候处理事务累极了，也懒得回后殿休憩的时候，直接睡在软榻上。此刻萧九成让宫人铺被褥，打算直接睡在软榻之上，这样守在千雅附近，万一千雅有什么事情，也好有个照应，这般萧九成才觉得放心一些。
　　所以千雅哪里知道，萧九成就睡在自己近在咫尺的地方。
　　这一晚，萧九成心里涌动着一股难以平复的喜悦，激动以及期待，等终于平复下来之后，萧九成才渐渐入眠，入眠之后，萧九成睡得前所未有的心安和踏实，可是里面的千雅却难以入眠，好不容易入眠了，却睡得特别的不踏实。


第236章 
　　萧九成一贯早起，今日起得比平日更早一些，她醒来第一件事情，便是直奔后殿，看看千雅还在不在。看到千雅还躺在自己凤塌之上，萧九成才觉得这一切都不是一场梦，为此萧九成还忍不住再次掐了自己的大腿一把，感知到让自己欣喜的疼痛之后，才慢慢走向千雅。
　　走到床塌旁，萧九成跪坐在床塌旁雪白的毛毯上，伸手去抚摸千雅的脸颊，感觉到千雅的体温，那种温热的体温，让萧九成感到欣喜和心安。她赶紧抽回自己的手，就怕惊醒了千雅。千雅真的复生了，这一切都是真实的，更或许只是一场很长很长的梦，如果是梦，萧九成只希望这个梦永远都不要醒来。
　　萧九成贪婪的看着还在熟睡中千雅，也只有在千雅睡着了，她才敢这般肆无忌惮的看着千雅。虽然昨夜她把藏在心底的秘密告诉了千雅，但是从千雅的反应，她隐隐看到了自己年幼时，主动想要靠近千雅，却被千雅狠狠推开的场景。萧九成一直在告诉自己，只是让她知道罢了，并不是奢求结果，毕竟不要有太大的奢望，便不会有太大的失望。毕竟一个秘密藏在心里，太久了，就像在藏在潮湿，阴冷，黑暗处一般，那样的日子太过的漫长和无助。她只是想要把那一块被侵蚀的心，拿到太阳底下晒一晒，虽然习惯阴暗潮湿的感觉，反而会不习惯太过强烈的光线和温度，反而会被灼伤，但是光一直都是希望的源头。
　　跪坐在千雅床塌边的萧九成，看了千雅很久很久，她知道再继续看下去，千雅怕就要醒了，她知道不该放任自己的感觉，她不想给千雅造成困扰。千雅昨日的意思再明确不过了，千雅明显相信自己所编织的谎言，但是她不打算配合自己的谎言。千雅一直都还是千雅，她从来不违背自己的真正的意志，更不愿意委屈自己。用一个谎言骗千雅，本来就过分，萧九成无法再继续理直气壮得用莫须有的谎言来逼迫千雅，毕竟千雅的本质是很善良。
　　萧九成从千雅床便爬了起来，然后光着脚丫，走回前殿，让宫人伺候自己梳洗，用膳，毕竟等下她还要上早朝。去早朝之前，萧九成还是仔细吩咐过宫人，好生伺候着千雅。
　　千雅昨夜很晚才入眠，所以早上醒来得也迟。她睁开眼睛之后，有种不知今夕何夕，完全忘记自己置身何处，现在又是什么时候，过了好一会儿，她才想起昨日发生的种种，再看周围的环境，果然不是十七岁时的场景。梦要么没醒，要么就是不是一场梦，这对千雅来说，都不是好事。不过比起昨日，有一点倒是好了许多，那就是昨日完全动弹不得的身体，今日明显灵活了许多，手脚明显可以动弹了，但是想从床上起来，还是十分困难，但是千雅预感，身体会越来越好，过不了几日，就能恢复以往那般行动自如。
　　“萧九……”清醒后的千雅，第一时间便是找自己目前最熟悉的人，也就是萧九成，只是萧九成的全名还没喊完，千雅便闭上了嘴巴。一想到自己和萧九成曾经有过的那种关系，千雅就觉得别扭得紧，她现在多希望能再出现一个自己认识的人，随便来一个都好，因为她并不想依赖萧九成。
　　“娘娘去早朝了，命我们伺候您。”进来五个宫女，恭敬的对千雅说道。
　　“萧九成到底是什么身份？”千雅对萧九成的身份特别好奇。
　　“娘娘是当经太后，皇上的生母，因为皇上年幼，由太后临朝称制。”宫人如实回答道。
　　“那我又是什么身份？”千雅心想，自己岁数和萧九成相仿，萧九成都变成寡妇了，那自己大概也是寡妇了，但是萧九成成了太后，也就是说之前，萧九成才是皇后，那不就是说自己不是皇后么？如果自己不是皇后的，又是什么身份，死去皇帝的妃子？萧九成是妻，自己是妾？千雅难以想想自己会同意给皇帝当妾，父亲怎么会同意呢？自己失去十七年的记忆到底发生了怎样的变故？千雅总觉得萧九成不直接告诉自己，似乎在极力隐瞒什么。
　　这两日来伺候的宫人都是萧九成故意挑选的，都是这一两年内才入宫的，从未见过千雅，所以也无从得知眼前千雅的身份。
　　宫人摇头。
　　“你们不认识我吗？”千雅见宫人摇头，不禁皱眉问道。
　　“奴婢不认识您。”宫人异口同声的否认道，但是敢直呼太后娘娘的闺名，此人和太后的关系非比寻常。
　　“我和萧九成关系匪浅，你们难道以前从未见过我吗？”千雅见宫人明显怕自己继续追问，明显不是那么相信宫人的说辞。
　　“我等去年才入宫，在这之前，从未见过您。”宫人如实回答道。
　　千雅明显感觉到自己似乎无法从这些宫人身上问出些什么，她总觉得好像是萧九成在防些什么，不然这些伺候的宫女怎么都是刚进不久，一个都不认识自己呢？
　　“一直在房间内呆着闷，抬我出去看看。”千雅在用过早膳之后，便对宫女说道。
　　几个伺候的宫女面面相觑，十分为难，竟不知怎么办，太后有令，对此贵人，不准有半点疏忽，不然要掉脑袋的。
　　“怎么，我不能出去吗？”千雅不悦的反问道，她毕竟是大将军宠爱的女儿，从小骄纵惯了，那种驱使下人服从的气势还是在的。
　　宫女们迫于这种气势之下，不得不让太监抬着千雅去了御花园，毕竟哪里空气最好，景色也最好。
　　这天气极好，阳光充足，光线充足得让在地宫躺了三年，几乎接触不到阳光的千雅几乎都快睁不开视线了，她费劲的用手挡住阳光。虽然阳光让她感觉刺眼，但是夏日清晨的阳光又让她感到舒适。
　　一路上，千雅明显感觉到自己被许多人侧目，她明显感觉那些人似乎是认识自己。
　　李魍褡魑公主，又是寡妇，她被萧九成邀请入宫作陪，所以也是常年呆在宫中。
　　在宫中闲来无事的李魍瘢每日清晨都会御花园采集露水泡茶，今日也不例外，只是唯一不同的是，这日她在御花园看到前废后独孤千雅被抬了出来。
　　独孤千雅不是被赐死了吗？李魍窦堑米约夯辜过独孤千雅的尸体，真有长得一模一样的的人吗？不对，就算这世上真有一模一样的人，但是神态气质也能一摸一样吗？
　　千雅十七岁的记忆里自然没有李魍瘢但是从李魍窬诧表情，千雅便知道，她认识自己。
　　作者有话要说：　　李魍瘢赫┦了？


第237章 
　　李魍癜咽种谐新端的瓶子递给自己贴身侍女，走向千雅，想把千雅看仔细一些。独孤千雅容貌并不似中原女子，鼻梁高挺，五官精致深刻，皮肤白皙，身段妖娆，加上一向自视甚高，独来独往，不与其他女子交好，十分孤傲。独孤千雅太特别了，天下很难找出第二个，如今来了一个和独孤千雅如此相似的人，李魍褡匀桓械绞分惊奇，毕竟当年她可以确定独孤千雅已经死了。
　　“你认识我吗？”千雅看着走过来的李魍裰鞫开始问道，她自认为自己美貌过人，可是如今见了同样貌为惊人的李魍瘢才觉得世间的美人何止只有自己。
　　李魍窨醋徘а牛这个人到底是不是独孤千雅，她有些拿不准。自己和萧九成交好，独孤千雅对自己一直也都没什么好脸色，但是独孤千雅也不至于不认识自己，可是此刻独孤千雅的看自己的表情，明显就像看陌生人。
　　“那你认识我吗？”李魍穹次实馈
　　“我失去了十几年的记忆，我不认识你，可是你好像认识我。”千雅太渴望填充她失去的十几年的记忆，所以她想从所有认识自己的人口中知道，自己的这十来年的样子。
　　“那你知道自己是谁吗？”李魍裎实馈
　　就在这时候，下了早朝，听说千雅在御花园的萧九成，匆匆赶到御花园，看到李魍窈颓а旁诮惶福她心中咯噔了一下，她发现自己果然是被喜悦冲昏了头，她对千雅撒的谎太容易被揭穿了，毕竟知道她们过往的人太多太多了，用纸包火，简直愚蠢至极。她不知道，李魍窈颓а哦妓盗耸裁矗但是她希望自己可以提早中断她们之间的谈话。
　　“你们在聊什么？”萧九成语气故作自然的问道，她很自然的就站在千雅的身后，双手扶在千雅的坐轿上。
　　李魍癜颜庖荒皇杖胙鄣祝心里总觉得有种突突的感觉。她以前就总不明白，独孤千雅把萧九成恨得都深入骨髓了，萧九成对独孤千雅却每每都是以德报怨，以前独孤千雅再锋利的利刃砍来，萧九成都是以棉花似的反弹。从不对独孤千雅下狠手，如果萧九成对谁都这么善良，那就不奇怪，可是萧九成可不是对谁都这么善良，在李君灏死后，短短的时间内，就能掌控朝局，这不是一个善良的女人可以做到的。所以，很早很早的时候，李魍窬椭道萧九成对独孤千雅很不一般，她甚至能感觉到萧九成那种隐忍带着微许卑微的讨好。
　　所以此刻，心思细腻的李魍瘢似乎能感觉到此刻看似平静的萧九成，其实并不是那么平静。
　　“我问她，认不认识我。”千雅直接的回答道。
　　“你回去，回头我再和你细说一下。”萧九成对千雅说完之后，便让太监把千雅抬回自己的寝宫。
　　“萧九成，你又这般敷衍我，你到底要瞒我什么？”被迫被萧九成抬回去的千雅恼怒的说道，她不傻，她感觉到萧九成不想让自己接触到外面的世界，确实在隐瞒什么。
　　萧九成听出千雅语气里的怒意，但是她现在却不能马上去安抚千雅的情绪。
　　“我知道你想问什么，她并不是独孤千雅，只是和独孤千雅长得十分相似的人罢了！”萧九成对看着自己的李魍袼档馈
　　“原来这世上真有如此相似的人。”李魍袼淙痪醯孟艟懦烧庑┗坝写说匚抟三百两的感觉，但是既然萧九成否认独孤千雅的身份，那就是说萧九成不打算让这个死而复生的人以独孤千雅的身份出现，聪明的自己，自然不会去质疑千雅的身份。
　　“相似，总比死而复活，来得更可信，你说对吗？”萧九成反问道。
　　“自然。”李魍竦阃匪档馈
　　“所以她也无需知道关于独孤千雅的一切，至少目前我不打算告诉她。现在的她失去了十几年的记忆。”萧九成对李魍袼闶遣环袢锨а诺纳矸荩却也不直接承认。
　　“我明白了，可是，一个失去十几年记忆的人必然想要找回记忆，一旦找回的那些记忆，她对你的恨意未必会消失……”和萧九成和独孤千雅的谈话，李魍褚丫有了大概的轮廓。她是不相信死而复生，她觉得当年或许只是萧九成用了某种方式让独孤千雅假死，如今时机成熟让她回到宫中，而回来的独孤千雅又正好失去了十几年的记忆。能做到这些的萧九成，李魍窬醯孟艟懦杉蛑鄙裢ü愦螅但是萧九成对独孤千雅这份情谊，怕就怕，会落花有意流水无情。
　　萧九成并没有回答，李魍衲芟氲降氖虑椋她何尝没想到过呢？
　　“如果结果是必然，既然能偷得她片刻温存和依赖，我只希望能这点温存和倚赖能持久一些。”萧九成语气有些无奈和哀愁的说道。
　　李魍裉着，内心不禁为之动容。她不明白萧九成喜欢独孤千雅什么，在她眼中独孤千雅空有一副美丽的皮囊罢了，不够聪明却又恶毒。虽然就算自己对这样独孤千雅有些不屑，还是不得不承认独孤千雅还是和所有人都很不一样。当确定萧九成对独孤千雅竟然有着那样的感情，李魍裢蝗桓械阶约旱哪谛囊隐有些嫉妒的感觉。当她察觉到自己对独孤千雅起了嫉妒的感觉的时候，李魍窈然大惊，她和萧九成是一类人吗？她爱慕的对象是萧九成吗？想到这种可能，李魍裾颗心都乱了。
　　被抬回萧九成寝宫的千雅，整个人都处在暴躁的状态，她觉得自己第一眼看到人，也就是萧九成，原本倚赖的人，如今显得不可信，处处敷衍着自己。
　　萧九成回来的时候，便看到还在坐轿上千雅，一脸一沉的看着自己，显然她在等自己回来。
　　“你不想我和任何认识我的人接触，你到底有什么目的？”千雅质问道。
　　“两年前，你已经死了，我无法向外人解释，你怎么会死而复生的，这意味着你现在不能再用独孤千雅身份了。”萧九成语气不冷不热的说道，语气第一次显得没有那么温柔。
　　“我本来就是独孤千雅，为什么不能以独孤千雅的身份活着？而且两年前我是怎么死的？我又怎么可能死而复生？”千雅一直以自己是独孤千雅的身份而感到骄傲，她怎么可以不用独孤千雅的身份活着，再说了，死而复生，她自己都不信，可是萧九成又为什么说自己两年前就死了。
　　萧九成只是看着千雅，并没有回答。
　　作者有话要说：　　千雅：李魍衲懔硪皇啦皇窍不段颐矗怎么这一世又变成喜欢萧九成，水性杨花的女人，三心二意
　　李魍瘢悍凑你们都不是我对的人，喜欢哪个都没差。这一世的萧九成看起来好正经，好御。
　　萧九成：我就喜欢看千雅吃醋
　　千雅：呸，八字还没一瞥


第238章 
　　“你说话啊！”千雅看着萧九成沉默的样子，她就很生气。
　　“等你身体可以完全行动自如的时候，我就告诉你。”在萧九成看来，千雅现在最多只是对失去十几年记忆的迷惘和不安，但是一旦千雅知道所有的过去，那就不仅仅只是迷惘和不安，更多的失去至亲的悲伤和痛苦，她亦希望千雅能少几天的痛苦。
　　“有差别吗？”千雅生气的质问道。
　　“有。”萧九成看着千雅坚定的回答道。
　　“什么差别？”千雅继续问道。
　　“千雅觉得没有差别的话，你迟几天知道也是可以的。”萧九成不直接回答，反而将了千雅一军。
　　“对我来说，当然是越早知道越好。”千雅羞恼至极的说道，她感觉自己被萧九成玩弄在掌心，但是明明知道这种状态，却拿萧九成毫无办法。从醒来之后，所有的感觉，都让她感到很无力，她真的越发讨厌这种状态。
　　“那就好好修养身体。”萧九成微笑的对千雅说道，好的身体，才能承受更大的磨难。
　　“你！”千雅瞪着萧九成，已经气得说不出话了。十七岁的千雅，从小都是要风得风，要雨得雨，独孤晋对她几乎百依百顺，何曾有过这样被萧九成戏耍似的憋屈感。
　　萧九成看着千雅在愤怒的时候，那五官看起来更加美艳的脸，整个人看起来充满了生气，这样的千雅让萧九成恍惚回到了少女时代，那时候的千雅美丽骄傲得不带任何一丝杂质。嫁人后的千雅，被迫接受李君灏纳自己为妾，后来甚至不得不接纳李君灏一个又一个的嫔妃，那双骄傲美丽眼睛就少了那一份的纯粹。所以这一刻萧九成，好似透过千雅的皮囊，看到千雅少女时的灵魂，她觉得那是千雅最美好的时候，那时候什么都不懂的自己，只想靠近她，可是却用了最劣质的办法，最后把千雅推得越来越远。只是有时候，萧九成又觉得，被千雅浓烈的恨着，也比在千雅心里留不下痕迹好一些。
　　千雅感觉到萧九成专注的看着自己，她本来正在生萧九成的气，但是突然想起萧九成说过自己和她曾经有过不一样的关系，她就有种很不自在的感觉。刚才只顾着生气，压根忘了这事，但是，她又觉得不对，如果她们之间真有那样的关系，萧九成怎么可以这般待自己。
　　“我不管以前和你有什么关系，但是我现在很明确的告诉你，我现在不喜欢你了。”千雅义正言辞的重申道，刚才的萧九成让她不舒服，所以她对萧九成便有些肆无忌惮的对抗。
　　虽然这句话，听在萧九成耳朵，让萧九成十分不舒服，甚至比以前千雅对自己说一些仇恨和恶毒的话都要不舒服，但是萧九成却只是微微敛眉，轻轻的收回自己落在千雅的身上的视线，不想让千雅察觉到自己真正的情绪。
　　千雅见萧九成一点反应都没有，有时候她觉得萧九成对自己真有那种喜爱，但是有时候，又觉得萧九成并没有那么喜欢自己，因为太多的时候，萧九成情绪反应并不强烈，比如现在。千雅觉得换过来的话，自己若是萧九成，对方不承认自己的感情，她肯定会很生气，或者很难过，可是此刻萧九成身上，既看不到难过，也看不到生气，情绪淡得跟水一样。
　　“千雅，你我之间并没有你想的那种私情，那是我骗你的。”萧九成突然说道，她觉得自己随意捏造的谎言，只是满足了自己的一己之私，却没有考虑千雅的感受，明显千雅很排斥。只是当时想要告诉的千雅秘密的欲望太过强烈了，只是告知之后，萧九成便后悔了。以前千雅再厌恶自己，自己再难过，也不会这么无力保护自己的心，千雅不知道自己的秘密，就好像有铜墙铁壁一般挡住千雅对自己那颗心的伤害。但是她把秘密告知了千雅，那么，她的那颗心好像剥了壳一般，赤裸裸的展露在千雅面前，那如荔枝肉一般脆弱的心，只要千雅想，她随时可以把自己的心捏在掌心揉捏，想怎么刺疼自己，都那般轻而易举。所以乘着壳还没完全打开的时候，萧九成决定重新闭合起来。
　　“你是说，我和你之间那些什么情同夫妻那些，都是假的？”千雅质问道。
　　萧九成含笑点头，好像没有太大恶意的戏耍，但是确确实实就是戏耍的样子。
　　千雅第一感觉是松了一口气，她就想了，如果她和萧九成如果有私情，为什么自己一点感觉都没有，只有排斥的感觉。此刻她更倾向选择去相信萧九成现在说的话，因为人本来就容易去选择相信自己想要相信的事情，所以她忽略掉了昨日同样也选择相信萧九成的那些原因。此刻千雅忽略那些原因，更多的把重点放在了自己被萧九成戏耍了的愤怒上，一想到萧九成为了这样的事情，甚至今天对自己的极尽敷衍，她就很生气。
　　“你和我到底什么关系，你为什么要耍我？”千雅极其生气的质问道。
　　“以后你就知道了。”萧九成扔下这句话，就离开了，只是并不想对满是疑问的千雅解释更多。此刻她的内心也是异常矛盾，明知道，纸包不住火，自己拖越久，千雅到时候对自己迁怒会越大，可是她还是想等千雅身体再好一些。
　　被萧九成耍了的千雅，情绪不但没有得到安抚，反而被冷酷无情的抛下了，无处发泄怒火的千雅，简直都气炸了。如今，那一点她原本对萧九成那一点依赖，直接变成讨厌，没有比萧九成更可恶的女人了。
　　虽然萧九成离开了，但是她还是让宫人好好伺候千雅，比如主动让宫人伺候她沐浴。
　　“娘娘命我们伺候您沐浴。”宫女备好了热水之后，恭敬的对千雅说道。
　　千雅昨日起想沐浴了，就算现在再生气，也不会和自己过不去。
　　“那女人呢？”虽然千雅还是能感到萧九成的细心，但是还是不能让她现在原谅萧九成对自己的怠慢、敷衍和戏耍，至少十七岁之前记忆里，她就没有过这般憋屈的时候。
　　“娘娘在前殿处理政务。”宫女据实回答道，眼前之人是宫里唯一一个对太后态度很不尊敬的人，但是太后似乎一点都不在意。
　　泡在温热的大浴桶里，里面洒满了花香，洗澡的舒适感，缓解了她内心的愤怒，不安，忐忑，至少能享受沐浴这一小片刻的舒适和闲暇，此刻这些陌生的宫女，若是换成婷儿就好了，千雅感叹的想到。
　　沐浴完的千雅，坐在铜镜前，让宫女为自己梳妆打扮，只是看着铜镜中，老了十几岁，又似陌生，又似熟悉的自己，这比之前知道自己老了十几岁时的冲击更大。知道是一回事，真正看到自己像老了十几岁的样子，还是很难接受的，千雅摸着这张虽然还美艳，却不负青春的脸，内心充满了恐惧，这一切都不是梦，她真的不再年轻，也失去了十几年的记忆。
　　萧九成在前殿，想到千雅就在自己的后殿沐浴，就有些心神不定，她实在集中不了注意力处理政务，就干脆把奏折放了下来。随手摊开了一旁的白纸，顺手把浮跳在自己脑海中的画面给画了下来，这完全是无意识的举动，等画完之后，她才发现自己画了什么，萧九成微微红了白皙脸和颈脖，她赶紧把画揉成一团，不敢再看。


第239章 
　　虽然生萧九成的气，但是萧九成独留她一个，对着所有不认识的宫女，她就更生气，讨厌萧九成，却还想看到萧九成的心态。
　　在用午膳的时候，千雅终于再次看到萧九成。因为如今看过自己的容貌之后，她现在才发现，之前被自己认为是老女人的萧九成看起来比自己要年轻。看起来就二十五六，腰肢纤细，柔弱似柳，千雅想，自己用力一扭估计就能把那腰给扭断，弱不禁风的。以前，她最讨厌看到这样文弱的文官家女子，至少自己以前并没有注意过萧九成。可是现在看着比其他文官家女子更瘦弱的萧九成，看起来只是姿态柔弱，但是整个人给的感觉，却并不柔弱，沉稳得十分有架势。配上那张秀雅的容貌，真的有种说不清，道不明的特别之感。
　　在醒来之前，至少在千雅保留着的过去十七年记忆，千雅一直认为自己是最特别的女子，可如今，看了萧九成，李魍瘢才觉得萧九成才是最特别的女子。千雅一直在努力的回想萧九成十五岁时的姿态，但是在脑海中，她只能找到十五岁萧九成模糊得不能再模糊的印象。
　　“你来干什么？”千雅没好气的问道，虽然她心里还是倾向看到萧九成的，但是语气却又异常的傲娇，十七岁千雅的灵魂，只是个少女，根本还不成熟。她还不懂，一个人对另个人的感情，可以是很复杂的，不仅仅只有单纯的喜欢或者讨厌。
　　“陪你用膳。”萧九成语气温柔的说道。
　　每当萧九成对着自己语气温柔的时候，千雅就会觉得自己似乎正被萧九成重视，但是一想到之前萧九成对自己的戏弄，当下又恼火了。
　　“你不是又想戏弄我吧？”千雅一副我不会再上当的语气说道。
　　“我都与你说了，之前那些事情都是骗你，又岂会再骗你，如此反复呢？”萧九成含笑看着千雅说道。萧九成觉得，失去十七的记忆的千雅，应该也失去了这十七的心智，此刻确实就像个十七的少女，看着那般单纯和可爱，可爱得让萧九成忍不住想要逗弄了。当然，后来的千雅，也并不复杂，但是和现在的千雅，还是不一样的，但是不论哪一种，都是萧九成喜爱的样子。
　　千雅闻言，想想有些道理，但是一想到之前萧九成对自己的戏耍，又觉得不忿。
　　“所以，你承认都是戏耍于我？”千雅愤怒的质问道，但是她又清楚，明明萧九成就是戏耍自己，那自己也奈何不了她，大概是想让萧九成承认之后，自己才可以确定方向的去讨厌萧九成。问
　　“所有事情，必然有因。”萧九成对千雅的愤怒视而不见，平静的回答道，她觉得此刻的千雅，就算毛竖得再高，也没有杀伤力。
　　“那原因呢？”千雅自然又绕到原因上。
　　“千雅总是这么猴急，乖乖用膳，等你身体好了之后，我都会解答的，我保证。”萧九成语气诚恳的哄道。
　　至少萧九成承诺于自己，虽然千雅觉得骗过自己的萧九成不可信，但是千雅还是忍不住想去相信，毕竟，现在萧九成铁了心不说，她除了养好自己的身体，也别无办法。
　　“确定，我好了之后，你就会告诉我？”千雅再次确认问道。
　　萧九成微微点头。
　　萧九成身上还是有让人信服的力量，至少此刻的千雅觉得萧九成应该不会再骗自己。
　　“千雅想吃什么？”萧九成看着一桌的菜问道。
　　千雅看着桌子上，精致的菜肴，好多菜都是她没吃过，甚至叫不上名字的菜肴，她现在才发现，就算自家是将军府在当地是最大的权贵，和皇宫一比，还是差远了。
　　“随便。”虽然将军府锦衣玉食养大的千雅对吃也很挑剔，但是对着这么一大桌看起来精致美味的食物，也没什么好挑剔。
　　“每道都试一下，特别喜欢哪一道菜，如果有特别喜欢的菜，下次让御厨再做。”萧九成对千雅说完，一旁的宫女，便开始为千雅夹菜喂菜。萧九成虽然想亲自喂千雅，但是她知道，既然揭穿了谎言，自己再亲自喂千雅，行亲密之事，总是有些突兀，毕竟自己是身份尊贵的太后。
　　千雅被服侍得十分周到，而且千雅神奇的发现，这一桌起码有十八道菜，竟然没有一道，是自己不喜欢的。御厨的厨艺再好，自己也不可能做到每道菜都能让自己喜欢，如果不是萧九成熟悉自己的喜好的话，那未免太过巧合了吧。
　　千雅看向萧九成，萧九成也是让宫女把菜夹到自己碟子里，萧九成再慢条斯理，极其优雅的细嚼慢咽。
　　“不合胃口吗？”萧九成见千雅在看自己，便开口问道。
　　“就是每一道菜都合胃口才奇怪。”千雅据实说道。
　　“宫里，凡是身份尊贵的人，喜欢什么，不喜欢什么，都有记录的，不足为奇。”萧九成马上就解决的千雅的疑问。
　　千雅一想，宫里规矩多，听起来挺合理的，千雅马上就释怀了。
　　“所以，我也是宫中身份尊贵的人吗？”千雅问道。
　　“嗯，无比尊贵。”萧九成对此并无隐瞒的回答道，曾经是天下最尊贵的女人。
　　难得萧九成会回答，不过千雅没有继续问了，虽然她很好奇自己到底是怎样尊贵的身份，但是感觉自己若再继续问，萧九成也不会再继续回答。
　　萧九成并没有把十八道菜都吃一遍，只吃了其中四五道菜，萧九成吃得少，没吃多少，就放下筷子，停止进食了，然后看着千雅尝试每一道菜。从千雅对每一道菜的细微表情，萧九成就猜出千雅对更喜爱哪几道菜。年轻时的千雅，和后来的千雅，口味虽然没怎么变，但是还是有微许不同的，喜爱的侧重还是有些变化。
　　“你就吃这么点，难怪这么瘦弱，风一大，估计就被吹跑了。”还在热衷品尝每一道美食的千雅见萧九成吃那么少，忍不住说道，她好像看不得别的女子太弱不禁风的样子。
　　“目前还没被吹跑不是吗？”萧九成笑着反问道，以前千雅从来没有以这般轻松的姿态语气和自己说过话，这种感觉让萧九成感觉特别舒服，她多希望时间能停留在这一刻。
　　千雅没想到萧九成还竟然接下了自己的话，特别是萧九成含笑看着自己的样子，看起来特别有种说不上来的感觉。


第240章 
　　“你是铁了心，什么都不打算说吗？”吃过午膳的千雅，闲着无事，便再次开口问萧九成。
　　萧九成想了一下，除了千雅相关的事情不能说之外，其他的事情，并不是都不能说。
　　“我和你说说这十几年来，天下都发生大事。”萧九成觉得，对所有事情都没有记忆的千雅，可以从大环境背景，开始入手。
　　“我们现在所处的年限，永兴二年……”萧九成开始以现在的背景入手，介绍完当前的背景之后，再从千雅失去记忆后的那一年为时间点开始讲起。
　　萧九成声音先从当年朝廷发生大事件为主背景，上至国之大事，小至民间奇闻，那么自然的穿插在一起，让萧九成的讲述之下，引人入胜，让千雅听着欲罢不能。
　　萧九成从千雅认真听着自己讲诉的表情，便知道，千雅爱听，于是萧九成便掏空了自己所有的记忆，一点点的把时间轴拉长，尽可能的还原那当年的场景。如果和萧九成一同成长在这个世界的千雅听到，会发现，萧九成记忆里所发生过的事情，永比她自己亲身经历过，记得的，注意过的还要多上许多，很多都是原来的千雅前所未闻过的事情。如果今日是离开的千雅在讲的画，大概一个下午，就能把自己过去十七年的记忆都说完。
　　萧九成一说便是一个下午，还只是讲完了千雅十七岁那一年的事情。
　　“今天就讲到这里，可以用晚膳了。”萧九成把自己十五岁那年所有能记得，避开千雅的事情都说完之后才发现天色已经暗了下来，又可以用晚膳了，自己今日所有政务都还没处理。
　　“那用过晚膳，你还继续说吗？”千雅期待的说道，她恨不得一下子就听完，把自己十七年的记忆都填充满，虽然所有事件总没有一件和自己有关，但是千雅还是很想知道十七年来世界发生着怎样的变化。
　　“大概不行，今日的手中的事情还没处理完，明天下午再继续吧。”萧九成虽然也恨不得时时刻刻都能陪伴在千雅身边，但是却不能因此荒废政务，再说了，她感觉千雅很喜欢听这些，至少在这十七年的故事都讲完之前，千雅应该不会像之前那么迫切想要知道自己的事情。
　　“我耽误你做事了？”千雅这才发现自己只顾着自己，完全没为萧九成考虑过，她似乎很忙的样子。
　　“没事，以后每日下午，我都给你讲过去发生过的那些事。”萧九成摇头，她喜欢和千雅融洽相处的时光，今日她感觉特别开心的，总觉得下午的时光过得特别的快。
　　“嗯。”千雅赞同，对于陪了自己一下午的萧九成，她也能比较和颜悦色许多，觉得萧九成没有之前那么敷衍自己，也没那么讨厌了。
　　晚上用过晚膳之后，萧九成就离开了。
　　萧九成离开之后千雅，就觉得十分无聊。
　　“你叫什么名字？”千雅问一旁的给自己感觉的宫女，看起来最安分懂事的样子。经过一天多的相处，除萧九成之外，就这些宫女算是有些熟悉感了。
　　“奴婢叫文竹。”宫女回答道。
　　“你入宫多久了？”千雅随口问道。
　　“奴婢入宫一年半了。”文竹据实回答道。
　　“你以前是伺候萧九成的吗？”千雅好奇的问道。
　　“您不能直呼娘娘的名讳，奴婢原始寿宁宫的宫女，临时被调来伺候您的。”文竹提醒道，在宫中，太后的身份最为尊贵，再加上皇上年幼，太后掌权，她还从未见过连名带姓直呼太后名讳的人。
　　“我直呼她名字，她都没说什么。”千雅本来觉得自己和萧九成是同身份地位的人，至少十七岁的时候，自己比萧九成来得尊贵，如今宫女觉得自己低萧九成一等，骄傲惯的千雅感觉有点不太舒服。
　　“是奴婢多嘴。”文竹之所以能被挑中来照顾千雅，自然是伶俐的，感觉到千雅的不该高兴的情绪之后，马上不安的说道。不过她也确确实实感受到，太后对眼前美艳的女子的宠溺非比寻常，确实完全没有在意过称呼，自己善意的提醒，似乎显得有些多此一举。
　　“她很忙吗？”千雅虽然自小骄纵惯了，但是却从来不会故意刁难下人，也是为什么婷儿至死，对她还是忠心耿耿的原因。
　　“皇上还年幼，不管朝中，还是宫中，所有事情皆由娘娘做主。”文竹一句话就说清萧九成的权势显贵。
　　“皇上是萧九成亲生的？”千雅又问道。
　　“当今皇上是先皇唯一的皇子，娘娘便是皇上的生母，这天下没有比娘娘更尊贵的女子了。”文竹觉得和眼前的女子说清楚太后娘娘的尊贵，她才不至于冒犯到娘娘。
　　千雅这原本就知道萧九成在宫中身份尊贵，知道到现在才真正意识到，萧九成的身份有多么的显贵。萧九成是太后的身份，那自己又是什么身份？为什么萧九成迟迟不肯告诉自己的身份，非要等自己身体完全好了再说，难道怕自己承受不了吗？
　　“你真不认识我？”千雅不死心的问文竹。
　　“奴婢入宫以来从未见过您。”文竹据实回答道。
　　千雅想起萧九成说过，自己两年前就死了，文竹入宫才一年半，不认识自己，也很正常。文竹又是临时调过来的，也就是说萧九成故意不让自己接触到有可能认识自己的宫女。
　　“其他伺候我的宫女，也是临时调过来，都入宫不久的吗？”千雅为了求证，继续问文竹。
　　“确实如此。”文竹点头回答道。
　　果然如此。
　　“你先下去吧。”千雅打发掉文竹。
　　从萧九成对自己的态度，千雅并没有感觉到半点恶意，如果萧九成有一丝讨厌自己，她完全可以让自己消失，毕竟萧九成现在是权倾朝野的太后。这也是为什么，她觉得萧九成长的柔弱，但是给人感觉并不柔弱，原来是当权力朝野的太后的气势在的缘故。她相信萧九成会信守承诺会告诉自己所有的一切，但是现在，她对那些记忆，却隐隐感到不安和烦躁。
　　萧九成批完奏折，已经是亥时了。她沐浴完，准备睡下之前，却忍不住想看一看千雅，于是便走到了后殿。
　　因为失去记忆，千雅感到没有安全感，所以千雅让人一直点着一盏烛火睡觉，不会太亮，也不会太黑。
　　萧九成走到后殿，看着千雅睡在自己凤塌之上，那微弱的烛光照着千雅白皙美艳的脸上，似乎更加美艳了，萧九成贪婪的看着自己凤塌之上的睡美人。萧九成即便看得那般肆无忌惮，但是此刻的她，对千雅，还不敢生出亵渎之心，只觉得，这般近距离的看着就已然十分知足了。


第241章 
　　于是每天下午的两三个时辰是千雅从苏醒以来，最期待的时光。那半天时间，好似那失去的记忆里的时光，也如同这几天的下午时光，一晃便是好多年，每每千雅听完萧九成的讲诉完，千雅都觉得怅然若失。
　　这样的日子连续过了几日，千雅的身体一天比一天好。这天，千雅终于感觉可以下床走路，她憋在萧九成的九成宫，都快憋坏了。千雅好强，不用宫女搀扶，自己一个人从后殿走出来，这个过程，那脚还是犹如千斤重，犹如年迈老人迈步一般，但是千雅一点都不气馁，拖着沉重的步伐一点点的往外走。
　　从九成宫的后殿走到前殿，千雅走得异常艰难和漫长，等她终于走到前殿的时候，已经是香汗淋漓。走到前殿，千雅才发现，原来用完早膳就不见人的萧九成竟然在前殿批阅奏折，一旁还有个软榻，显然是累乏的时候，休息用的。
　　萧九成看着出来的千雅，她也确确实实感受到千雅的身体一天天的好了起来，她心里又是高兴，又是惆怅。她一直盼着千雅身体快点好起来，但是千雅身体越来愈好，同时意味着千雅对自己产生的依赖也会随着身体越发行动自如而渐渐减少。
　　“你怎么出来了？”萧九成放下手中的奏折，上前搀扶千雅。
　　“不用，我自己站着就行。”千雅逞强的说道。
　　萧九成只能作罢，微微退离了一两步。
　　“这是你的宫殿，为什么要让给我住？”千雅问道，原本萧九成骗她说，她们之间有那种感情，她住萧九成的寝宫，是合理的。现在，萧九成说，那些都只是骗自己的，那萧九成把自己的寝宫让给自己住，就显得有些不合理。
　　“这宫殿最早是你住的，我觉得你住这里会比较习惯一些。”萧九成回答道。
　　“就算这以前是我住过的，但是现在既然是你在住，你贵为太后，也没理由让给我啊？”千雅可不傻，以萧九成今时今日的地位，哪里需求去迁就别人。
　　萧九成就看着千雅，并没有回答，自己早已经告诉她答案了，千雅又不愿意当真，她还能怎么回答呢？
　　“你为什么不回答呢？”千雅最讨厌别人不回答自己的问题了，偏偏萧九成最频繁对自己有问不答了。
　　“说来话长，以后和那些和你有关的事情一同告诉你。”萧九成淡淡的说道。
　　“你说，等我身体好了，便告诉我，现在我身体已经好了。”千雅还是很想迫切知道自己的事情，自己能走能动，应该算好了。
　　“既然你都听了好几天，何不把剩下都听完，也不差这么几天了。”萧九成淡淡的说道。
　　千雅知道说还是不说的主动权在萧九成身上，不过每天有半天时间听萧九成讲过去的事情，千雅确实也不像之前那么心急了，她就耐着性子等萧九成把过去十几年发生过的事情都讲完。
　　“我想出去走走。”千雅想要活动的范围，当然不止只有九成宫的前殿。
　　“我陪你出去。”没有在自己眼皮底下，萧九成哪里敢把千雅随便放出去。这些天，她已经对外宣布，宫里入了一个神似独孤千雅的人。
　　“你不是很忙吗？我不想耽误你，下午还等你继续说过去发生的事情。”千雅就怕萧九成现在陪自己去逛，下午没时间给自己讲诉过去发生过的事情，这是她一天之中最期待的时候了。
　　“不会影响到下午。”萧九成觉得大不了晚上再迟一点去睡。
　　“那随你。”千雅以前讨厌和其他女子相处，只觉得自己和那些女子格格不入，可是醒来这段时间，她和萧九成相处，却一点都不会觉得讨厌，有时候见到萧九成，还有种高兴的感觉，她觉得自己大概把萧九成当作可相交的人。
　　“真不需要人扶吗？这里走出去，需要走挺远的。”萧九成再次问道，她见千雅额头冒出的细汗，显然从后殿到前殿几十步的陆，就已经走得十分费劲，再继续走出去对千雅来说应该十分勉强。
　　千雅很想继续逞强，但是现实面前，还是不得不低头。
　　“随便。”千雅回了一个模棱两可的答案，不过她内心觉得萧九成那瘦弱的样子，也没什么力气，也顶不了什么事。
　　萧九成知千雅是妥协了，不禁微微莞尔，千雅不但不愿意示弱，还非常的口似心非呢！
　　萧九成装作很自然的伸手去搀扶千雅，可是内心可就没有那么自然，能离千雅这么近，大概是自己连做梦都没想过的事情，这一刻的时光是多么的让人眷念。
　　萧九成果然亲自搀扶自己的，在千雅看来，萧九成为自己做的事情，和宫女伺候自己做的事情，感觉就是不一样的，大概身份不一样，代表的意义自然也是十分不同。此刻，她内心又不自然的想到前些时日，萧九成故意骗自己的那些话，她偷偷去瞧萧九成的面色，只见萧九成表现得十分自然，不像对自己有企图的样子，这让千雅内心松了一口气，同时又有一种说不上来的感觉。
　　萧九成本身就是心思细腻的人，她明显感觉到千雅在偷看自己，那种跟防贼似的防着自己的样子，让萧九成心里有些哭笑不得，同时内心又有一股窃喜的感觉。虽然千雅宁可相信那些只是谎言，但是自己总归在千雅的心湖上投下一颗石头，看似石头沉了下来，甚至连掀起的水花都平复了下去，但是那颗石头，总归还沉在千雅的心头，让千雅介怀着。让自己的心再次漾起了轻轻的波澜。虽然不见的会起什么风浪，但是总归比一潭死水来得好。
　　虽然千雅在萧九成身上借了一些力，却不敢把重力太过倚靠在萧九成身上，总觉得再多一点力大概就能把萧九成那瘦弱的身体压垮一般。
　　这一世的千雅还是把萧九成看得太过柔弱了，但是萧九成哪有她想的那么柔弱呢？
　　作者有话要说：　　千雅：好担心萧九成对自己有企图
　　萧九成：难不成我还能吃了你不成？


第242章 
　　因为千雅只是向萧九成分出一部分的力量，所以后面那一段路还是走得很艰难，同时让千雅再次香汗淋漓。身体如此不争气，这让千雅感到十分郁闷。
　　萧九成看着千雅额上越来越多的细汗，停下了脚步，从自己袖子中抽出雪白的手帕，然后很自然的就为千雅拭汗。
　　萧九成的动作太突然，加上身体反应迟缓，本不习惯和其他人这般亲密的千雅，竟然毫无反抗之力，只能任凭萧九成为自己拭擦脸上的汗。
　　萧九成擦完千雅脸上的汗之后，发现千雅的脖子处也有些细汗，想也没多想，拿着手帕便往千雅颈间擦去。
　　萧九成动作极其轻柔，加上那质地极其柔软的手帕，手帕轻轻擦拭过千雅颈间敏感的肌肤，带来的轻微摩擦，让千雅的颈间起了微微酥麻的感觉，这样的感觉让千雅有些慌乱的看了一眼萧九成，就怕萧九成察觉到自己的感觉一般。
　　萧九成原本也只是只是单纯的想为千雅擦汗，只是看着千雅白皙修长的脖子，只觉得怎么会如此美丽，那一瞬间，她内心升起一股从来没有过的强烈欲望，她想去亲吻一下这诱人的脖子。萧九成被这股来得突然又强烈的念头惊吓到了，明明这样近距离的接触都已经是那么奢侈了，自己竟然还产生如此令人羞耻的想法。为此，萧九成内心也有些慌乱，努力把自己产生不该有的想法从脑海里刨除，甚至为此，都不敢再看千雅白皙修长美丽的脖子。萧九成不敢看千雅的脸，视线只能往下放，脖子往下，便是千雅明显比一般女子更加丰满的双峰，单单看着，萧九成内心那股羞意和慌乱就更甚了。
　　千雅这才第一次这般近距离的看着萧九成，也不知是萧九成手帕传来的淡淡馨香，还是从萧九成的身上传来，千雅意外的发现自己竟然觉得很香。千雅觉得自己以前是很讨厌文官家那些女孩子，闲来没事就在后院浓香涂粉的，十分肤浅无趣，于是连同讨厌那些女孩子身上传来的味道。可是她印象中，文官家女子一些品行习惯，甚至性子，萧九成都是具备的，但是却又和那些女孩子完全不同，竟意外的觉得很多她以前讨厌的东西，放在萧九成身上，好像变得没有那么讨厌了。
　　“我自己来。”千雅为了避开萧九成为自己擦脖子的汗，带来的感觉，便从萧九成手中抽走那手软的手帕。千雅拿着手帕，果然闻到了一股馨香，那是萧九成身上的味道，她心里觉得别扭，有些不想用，但是她身上又没有手帕，只得继续用萧九成的手帕擦汗。一个手帕而已，至于这么别扭吗？千雅觉得自己醒来之后，也不像以前的自己，变得扭捏矫情多了，以前的自己，才不会在意这种事情，这般想来，千雅拿萧九成的手帕擦汗，就自然多了。
　　手帕被千雅拿走之后，萧九成觉得松了一口气，这般不会让自己胡思乱想，以前就算再渴望接触千雅，也不曾起过这样的遐思和念头，如今大概能近亲千雅的机会多了，不禁有了更多的奢望。萧九成此刻，突然想来那次醉酒，她竟然当着千雅魂魄的面自读，千雅估计也不记得那事了，不然又该何等羞耻，想想萧九成有些余幸，但是莫名又有些失落。
　　千雅擦完之后，便把把手帕递给萧九成，那一瞬间，她完全把萧九成当婷儿来对待，但是把手帕给萧九成之后，她才发现好像有点不妥。毕竟自己弄脏了萧九成的手帕，按道理，自己应该清洗完再归还，随即，她又觉得贵为太后的萧九成，如果嫌手帕脏了，大可扔弃，或者让宫女拿去洗便是了，一条手帕的事情，又没多大事。
　　萧九成接过手帕，内心有些窃喜，若不是千雅在，她肯定会把手帕放自己鼻子嗅，那都是千雅身上的味道，于是萧九成十分宝贝的把千雅擦汗，吸过千雅汗液的手帕再次藏到袖子里去。
　　千雅有些古怪的看了萧九成一样，这手帕，萧九成不是递给宫女，竟然放回袖子里去了。其实这种举动，也不是说特别奇怪，毕竟萧九成如果为了表现出对自己尊重，也不会把手帕给宫女，至少表明，她不不嫌弃被自己用过的手帕，但是千雅就是觉得心里有些突突的，不那么平顺。
　　“这里离御花园还有一段距离，还是坐凤辇过去吧。”萧九成体贴的提议道，她知道千雅的体力尚未完全恢复。
　　“嗯。”千雅也不好再继续逞强的嗯了一声，毕竟身体确实有些体力不支。
　　千雅和萧九成一同坐上凤辇，坐在凤辇上千雅感觉舒服极了，不知道自己为啥非要逞强，然后还不忘偷看一眼那坐在凤辇，有中尊贵架势萧九成。千雅的偷看，正好被转头看向千雅的萧九成抓个正着。萧九成马上给千雅一个极其温柔的笑容，那温柔明媚的笑颜，好似春光一般。
　　千雅明明有种偷看被抓到的尴尬，当时还硬要装着，我也不是偷看你，我也只是正好看向你的那副傲娇的姿态。
　　萧九成看着千雅把所有表情都写在脸上，和她那美艳成熟的外貌有种不太符合，千雅容貌，早已经脱了青涩，就像熟透的樱桃一般，看着让人垂涎。可是千雅的心，似乎真的变回十七岁那时候，那般青涩，骄傲，不可一世，没有后面的半点阴暗，那般明媚。这样的千雅，似乎让萧九成更加喜欢了，也或许是因为这样千雅，让自己可以靠近而变得更加喜欢。
　　有太监们抬着凤辇，两人很快就到了御花园，那御花园的花开得正艳，满是花儿的芳香，让千雅的感觉特别好。
　　“外面太阳有些毒，我去凉亭避阳。”萧九成觉得千雅多晒晒太阳是好事，不过太阳太大，自己要凉亭避一下。
　　“好啊。”千雅也不喜欢萧九成时时刻刻在自己身边，她觉得还是自己一个人自在多了。在九成宫憋得慌的千雅，感觉自己整个人都有点脱胎换骨，也不知是不是在地宫呆久了，千雅现在特别喜欢晒太阳。
　　坐御花园的凉亭内的萧九成，便让宫女在一旁煮了茶，品着上等的好茶，视线却一直盯着外面的千雅看，那明媚的阳光照在千雅身上，好似千雅天生会发光一般，如此美丽耀眼，从未黯然失色过，她多么希望，自己能把千雅留在这一刻。她多么希望，自己能把千雅留在这一刻。
　　作者有话要说：　　千雅：昨天刚说没想法，今天怎么就有了
　　萧九成：这个不是我能控制的


第243章 
　　萧景汐经常入宫来陪萧九成，早期萧九成每十天都会召见萧景汐一次，久而久之便形成了惯例，所以后面就算萧九成不主动召见萧景汐，萧景汐也会主动入宫。今日正好便是萧景汐入宫的日子，萧九成一直沉浸在千雅醒来的喜悦中，这一颗心更是都挂在了千雅的身上，全然忘记了，今日是她家姐姐入宫陪她的日子。
　　萧景汐先去了九成宫，却被宫人告知，萧九成在御花园散步。萧景汐还纳闷了，平日自己这个妹妹都是深居简出，没有必要，根本就不会离开九成宫，就是自己亲身的儿子的宫殿，都极其少去，一般都是让自己皇帝外甥去九成宫见她。这般主动去御花园散步，还真是少见。
　　明明是权倾天下的太后，或得活像尼姑似的，连自己都看看不下去，前一阵，她听从她夫君的建议，说是九成贵为权倾朝野的太后，没必要给李君灏受活寡，让自己给九成物色了两名俊美且孔武有力的青年为面首。
　　“姐姐这是何意？”萧九成诧异的看着面色有些尴尬的姐姐，再看一旁长着，面如冠玉，却又不缺阳刚之气的男子，心里已经猜到了大概，若是自己喜好男色的话，且没有心属之人，姐姐送来的礼物，她大概会喜欢。只是自己偏偏好女色，又偏偏有心悦之人，姐姐这般“贴心”之举，便显得多余。当然，她贤良淑德的姐姐，断然想不出这样的事情，必然是她新姐夫出的馊主意。
　　“你不过三十出头，还年轻美貌，若是不是嫁给帝王，定然也能再嫁，你总归是年轻……”萧景汐说完，一张脸都通红了起来，毕竟以前她觉得女子名节十分重要，当年她再嫁的时候，还不愿意再嫁小叔子的李修，还是九成说服自己。如今自己再嫁给李修，李修待她极好，让她过得十分幸福，所以她倒也想开了，名节就算再重要，还不如找个能知冷暖的男子疼爱着。
　　萧九成似笑非笑的看着她姐姐，就是不回答。
　　“当年你也劝我改嫁的……”萧景汐被看得脸色就更红了，她本来就是脸皮极薄的女子。
　　“那不一样，你嫁给李修，名正言顺，他终究是你的夫君，夫妻恩爱，自然比什么都重要。你给我找两个面首，终究是见不得光的，不能对这些人动什么真情，免得做事乱了分寸。”萧九成装模做样的说道。
　　“女子亦有那方面的需求……你只当养了宠物一般，呼之即来挥之即去……”萧景汐当然也不想萧九成对这些人动什么真情，以九成现在的权势，养一两个玩物无伤大雅，又可以排解寂寞。以前李韬身子不好，她对那方面也没觉得如何，只希望李涛能健健康康，哪里还会有什么心思。常年习武的李修，年轻力壮，十分热衷于那事，开始她还觉得不习惯，但是伴随这每每都能给她带来极致的欢愉，她越发喜爱上那事。九成毕竟也是过来人，她推己及人，觉得九成可能也需要。
　　“姐姐这是在姐夫身上藏到甜头了？”萧九成笑着反问道。
　　“明明我为你操心，你还要寻我开心。”萧景汐满脸通红，娇羞的轻轻拍了一下萧九成。
　　“姐姐的心意，我心理了，我收下便是。”萧九成笑着收下，她得为连自己私房事都操心的姐夫分担一下辛劳，顺便让他别占是自己的姐夫，便自作主张，今日只是小事，难保日后不会有什么大事。
　　萧景汐虽然觉得自己今日几乎要用光了自己的脸皮，但是见九成收下了，心里却十分开心，还觉得自己夫君十分善解人意。
　　只是没想到，萧景汐前脚刚回府，萧九成后脚就把这两名面首给送回护国公府，同时还加了一条太后口谕。
　　“太后口谕，太后常念儿时护国公夫人爱护照顾，无以回报，特此两名美男日夜伺候护国公夫人，同时也为护国公分担辛劳，今日便有两名美男伺候护国公夫人。”太监刚把口谕念完，一旁的李修脸都快青了。
　　“太后说笑的吧？”李修笑得十分勉强的对太监说道。
　　“护国公，你这话就不对了，太后何时说笑过，太后还特意吩咐，让咱家等留守护国公府，明日再回宫禀报。”太监一本正经的说道。
　　“公公，你先回去，明日修再入宫向太后请罪。”李修陪笑的说道，真让这两男的和太监留下了，他明日定要成为全京城的笑柄了。
　　“太后吩咐了，看着两个美男入房伺候，让我们在外面守着，娘娘说了，她不介意自己多几个姐夫。”太监依旧斩钉截铁的说道。
　　李修看着太监的面色，似乎铁了心要在护国公府呆下了，想到那让人捉摸不定的萧九成，心里十分后悔自己多事，这显然是萧九成对他的警告。
　　“娘娘不介意，我介意，我就是削了爵，也不能让他们入我夫人的房间。”李修也是寸步不让。
　　“护国公大人这是要抗旨不成，我劝护国公大人慎重，护国公府有宠于娘娘没错，但是恃宠而骄就不太好了。娘娘和护国公夫人才是亲就姐妹，姐夫未必还能是姐夫。君是君，臣是臣，护国公可要掂量好了。”太监语气犀利的说道。
　　李修当然知道，一个太监不敢和自己这么说话，很明显这是萧九成的意思。李修心一沉，他突然明白萧九成的用意，萧九成在警告自己，她和景汐是姐妹，自己这个姐夫在她眼里，只是臣，不要越轨了。当然，如果只是送面首入宫，自然不会引起这么大的反弹，萧九成的用意很明显，明显是话中有话，接机警告自己，不要仗自己有从龙之功，而太过得意忘形。真正功高盖主的独孤家，被李君灏灭门，李君灏薄情寡义，萧九成能在短短两年大权在握，未必是善茬，想到暴毙的李君灏，死因可疑，李修惊出一身冷汗。
　　太监见李修脸色一青一白，便知道达到目的。
　　刚回房换过衣服的萧景汐，这才知道萧九成还传了口谕给李修，便过来看看，见脸色极差的夫君，和一旁的两个自己送出的美男，一脸疑惑。
　　“九成说了什么？你怎么脸色这么差？”萧景汐问道。
　　“太后让奴才把两个美人送回，特赏赐给夫人享用，为国公大人分忧解劳。”太监十分恭敬对萧景汐说道，和刚才对李修的态度判若两人。
　　“她果然寻我开心，你莫不是当真了？”萧景汐全然没当真，觉得萧九成的玩笑，李修不会是当真的吧，脸色才会这般难看，正常人都猜得出来，九成只是开他们玩笑。
　　“我没事。”李修摇头，他知妻子和萧九成感情深厚，就不想让萧景汐不开心。
　　“这两名美男，娘娘让夫人随意处置，咱家先回宫复命了。”太监依旧十分对萧景汐说道，并行了礼才离开。
　　萧景汐到御花园果然看到在凉亭内品茗的萧九成，同时亦看到在御花园内晒太阳的千雅，在看到千雅的时候，萧景汐自然十分惊诧。独孤千雅不是死了吗？这个人是谁？为什么和独孤千雅长得一模一样。萧景汐疑问的看向萧九成，原希望萧九成解惑，但是她却看到自己的妹妹，以从来没有过柔和和眷念的视线看着那个和独孤千雅长得一模一样的人，如果被看的那个人是男子，萧景汐肯定会怀疑，九成喜爱那个人，可是那个人是女子啊，还是和独孤千雅长得一模一样的女子！
　　作者有话要说：　　萧景汐：我是不是发现了什么？
　　萧九成：就是你想的那样。。


第244章 
　　“那人是独孤千雅吗？”萧景汐进入凉亭开口问道，九成一向对外界敏感，可是今日自己已经走到她跟前了，她还全然没有发现。
　　萧九成被萧景汐突如其来的声音一惊，才反应过来，见到姐姐，才想来今日是姐姐入宫看自己的日子，自己竟然给忘得一干二净了。
　　“那人只是长得很像千雅的人。”萧九成否认千雅的身份。
　　“你为何那般看着她？”萧景汐把刚才的疑问问出口，萧景汐认为自己和妹妹之间一向没有秘密，属于无话不说的好姐妹。
　　在萧九成心中，萧景汐确实是自己内心最亲近的人，但是却不是什么秘密都没有。
　　“哪般看她？”萧九成装傻的问道，喜爱一个人，嘴巴不说，眼睛也会泄露出来，以前她能这般看着千雅的机会太少了，每每都是偷偷的，防着任何人偷看的。
　　“就像……就像看心上人……”萧景汐说出来就觉得荒唐，九成和外面的女子明明都是同为女子，自己怎么会有这样的错觉。
　　萧九成只是笑笑，没否认，也没承认。
　　萧景汐见萧九成只是笑，心里总有种突突的感觉，九成年岁越长，她就越琢磨不透这个妹妹，只觉得有时候太过清冷，就是对自己的亲儿子，也嫌得太过冷情，不似一般作为母亲的那般温情，所以刚才九成那般看着像极了独孤千雅的女子，她才会觉得那么奇怪。说来，当年萧九成对独孤千雅，也很不一般。
　　“以前我总不明白，你似乎对独孤千雅似乎总是特别的宽待，之前觉得你只是可怜她，可是如今想想，总觉得没那么简单。”萧景汐把以前就有的疑惑问了出来，以前她虽有疑惑，但是没有太上心，可是今日九成的视线，让她不得不上心了。
　　“姐姐应该知道，自古便有龙阳之好，那说的是男子和男子之间，女女之间也是存在的。”事到如今，萧九成觉得没有必要隐瞒她姐姐。
　　萧景汐闻言，骇然大惊，这种事情，以前她是全然想不到的，可是结合刚才九成看外面女子的视线，再想起萧九成过去对独孤千雅的种种优待，萧景汐越想越觉得，真是这么一回事。
　　“你喜爱的独孤千雅？明明你们之间没什么交集，她对你那般，你为何会喜爱她……”萧景汐欲言又止，难怪以前她总觉得九成总不是那么开心，被自己喜爱的人至死都仇恨着，能开心起来才怪。
　　“一个男子喜爱一个女子，可以因为美色，女子喜爱男子也可以因为男子英俊，那么，我喜爱千雅又有什么奇怪的呢？”萧九成漫不经心的反问道，李修之所以这般喜欢姐姐，姐姐温柔美丽的容貌，也是功不可没的。
　　萧景汐词穷，她明明不是特别赞同，却又无以反驳，独孤千雅确实美得与众不同，但是只是貌美的话，怎得九成这般长久的喜欢，她觉得九成不像那般肤浅之人。
　　“那李魍褚彩羌貌美……”萧景汐在提到李魍竦氖焙颍一下子就闭上了嘴巴，所以这难道也是九成在李魍裆シ蛑后，直接召入宫作陪的原因吗？想到九成和李魍裰间可能也存在不同寻常的关系，萧景汐的内心感受到一股前所未有的冲击，看着萧九成的都感觉有些陌生。没想到九成竟然如此……风流……好色……
　　萧九成看萧景汐那惊诧的表情，便知道她姐姐定是想歪了，她当初召李魍袢牍，确实是因为李魍褚渤さ募其好看，让她看着觉得赏心悦目，倒真真没有其他想法。现在她觉得，她若是想要得到李魍瘢对她来说并不难，但是她并没有这个念头，似乎只有对着千雅的时候，那种本能想要靠近的感觉才会那般强烈。她总能记得儿时第一次见千雅时的场景，第一眼，就让她觉得漂亮极了，那么骄傲得不允许别人轻易靠近。想起儿时自己被千雅推开的一幕，萧九成内心突然涌出一个念头，如果有一天千雅也能喜爱自己到无法离开自己寸步，那又该是何等光景。单单臆想想着那样的一幕，萧九成就有种兴奋，甚至心跳加速的感觉，她忍不住看向外面美艳的千雅，从来没有一刻，想要的得到千雅的心这般强烈过，强烈到她需要极力的压制心头的那股犹如那锅中狂烈沸腾得要溅出来的热水一般。
　　以前她想亲近千雅，只是本能，不知道为什么，就如同找不到方向感的人，只能徘徊在路途中，如今明确知道自己想要什么，就像迷惘的人，找到方向，方向明确之后，就算知道路途艰难，也想要达到终点的感觉。
　　“你哪里找的，和独孤千雅一模一样的人？你对独孤千雅的美色还真是异常执着。”萧景汐感叹的说道，竟然也能让九成找到和独孤千雅长一模一样的人，若不是自己确定独孤千雅确实死了，她都怀疑是不是独孤千雅死而复生的，真的太像了。
　　萧九成还是笑笑，并没有回答，她才不相信这世间有和千雅一模一样的人，有独孤晋那样的爹才能养出千雅那样的女子。千雅能死而复生，真的就像一场梦，为此萧九成到现在还有点不真实感。
　　千雅虽然一个人在外面晒太阳，但是还时不时的抬头看向萧九成，突然发现萧九成身边多了一个女人。那女人也是十分貌美，看起来温柔贤惠的样子，她倒没认出来，那是萧九成的大姐萧景汐。如果是萧艺璇，说不准，她还能认出，毕竟年少时的千雅眼高于顶，能记住的人，无非就是自己喜欢的人，以及自己的讨厌的人，萧艺璇无疑是后者。萧景汐嫁人早，她知道这号人物存在，但是压根不记得长相了。
　　千雅见萧九成和那个女人在一起，态度也是异常亲密，表情也是十分温柔的，心想萧九成果然对谁都那么温柔亲近的样子。其实按千雅的目前对萧九成的态度来说，她对这个萧九成还是有些好感的，但是一想萧九成待自己和待别人一样，她心里就有些不爽，全然忘记了，刚才还担心萧九成对自己有企图的。人天生有排他，独占的，被特殊对待的心理，至少善妒的千雅是有这样的心理，不管是友情，还是爱情，她都不喜欢与别人一同分享。
　　作者有话要说：　　萧九成：善妒是一个极好的品质


第245章 
　　如果千雅性格好接近一些，她大概会进去凉亭，至少应该好奇一下萧景汐的身份，但是因为感觉自己被萧九成等于与萧景汐的，这让千雅对这个突然出现，不认识且不相干的人，并没有太大认识的欲望。
　　千雅不想认识萧景汐，但是萧景汐却对千雅十分好奇，萧景汐越看千雅越觉得眼前的人越发的像独孤千雅，眉眼之间的□□，那股骄傲且不可一世的感觉，真的是越看越像。萧景汐觉得每个人身上都有一种属于自己的气韵，独孤千雅那种气韵尤为特别，和一般女子格格不入，不过萧景汐仔细观察千雅，却还是能感觉到和独孤千雅有些微微不同的感觉，但是萧景汐又说不上来，哪里不同。
　　“越看越觉得她像独孤千雅，难以想象这世间有如此神似的人，气韵都像，不过感觉还似乎少了点什么，不过这世间已然找不到还能这般相似的人了。”萧景汐仔细打量的千雅后，感叹的对萧九成说道。
　　“这世间本来就无奇不有，不然何以称奇呢？”萧九成不以为然的说道，内心却对姐姐的细腻十分佩服，姐姐能感觉到那细微的差别，恰恰是千雅失去十几年的记忆，以及丢失了记忆及岁月沉淀下来感觉。未必三十四岁的千雅会比十七岁的千雅长进多少，但是凡是经历过，必然留下痕迹。千雅甚至丢失了当过皇后记忆，那真正一人之下万人之上，掌管六宫的气势，那种真正经历过在所有女子都没经历过的高位时的感觉，和没有经历过那些千雅必然不同，现在的千雅就丢那种当着母仪天下的皇后带来的气和势，那种更自傲的感觉。十七岁的千雅难以接近，三十四岁的千雅其实更难接近。
　　十七岁的千雅不知天高地厚的骄纵，在嫁给李君灏之后，大概曾经也幸福过，只是后来便渐渐的发现，这世界不是她想得那么美好，她的骄傲一次次的被摧毁，就像一次次折断了触角，每一次，都是血淋林的，她又不像别人，折断了就没有了，她的骄傲的触角会不断的重新长出来，然后再一次次被现实折断，如此委屈求全还换来李君灏残忍对待。每每想起在冷宫内发了疯的千雅，萧九成心里都觉得心疼。
　　有时候萧九成很矛盾，她也会觉得惋惜，毕竟三十四岁的千雅消失了，那样才是真正完整的千雅，但是她又庆幸千雅失去了那些记忆，就算她有一天被告诉自己经历过的一切，只要她没有回忆起所有后来经历过的一切，她的痛苦就不会像之前那么痛苦，也不会像过去那般到死也仇恨着自己。那种感觉，很微妙。
　　“你不叫她过来，让姐姐认识一番吗？”萧景汐显然对这个神似独孤千雅的女子十分好奇。
　　“人在陌生环境，见了生人，总归有些不习惯，等过些时日，我再介绍给姐姐认识。”萧九成推脱道，千雅日后必然要有个新的身份，她想千雅有新的身份之后，再让千雅和自己以外的人接触。
　　“从未见你这般小心翼翼的护着一个人，难道你还怕姐姐吓到她吗？”萧景汐万万没想到，一个神似独孤千雅的人，在九成心中分量如此之重。这般小心翼翼护着一个外人，大有超过姐妹之情了，想着萧景汐就有些不似滋味。后又觉得不对劲，这个刚入宫的人，怎么可能能得九成这般深的喜爱，那便是九成对独孤千雅的移情作用。
　　萧九成只是笑笑，没有承认，也没有否认。
　　“你对她的喜爱，可是从独孤千雅身上移情而来？”萧景汐问道。
　　萧九成点头，她只是没告诉姐姐，那人便是千雅，十七岁千雅的灵魂，三十四岁的身体。
　　“果然如此，那你对独孤千雅倾心多久？”要知道她一向都觉得九成十分冷情，一个替代品都能得九成这等重视，萧景汐细思起来，便觉得十分骇然大惊，那九成对独孤千雅的情分，那还得了，萧景汐越想越觉得恐怖。
　　“我不知何时倾心，只是记得，她第一次来我们萧府时的样子，心想怎么有这么漂亮的女孩子，连那日她穿着什么样的衣裳，我都记得清清楚楚。那时候心里便生了想亲近得她的欲望，只是那日她推开我，并不理我。我过了好些年想起来，都觉得怏怏不乐。我便想，哪一天我和她若能交好，我定要把那天的委屈告诉她，虽也不知那般做有何意义。甚至不惜嫁给李君灏为妾，哪知，她那般善妒，不仅不能和她交好，却让她更加讨厌我。”萧九成常想，自己一向聪慧，但是对自己心意却开窍得太晚了，若是早点知道自己的心思，她大概就会在更早的时候，更加明确知道自己想做什么。就不会这么多年都任凭自己在浑沌中，茫然不知所措的徘徊着，以致什么都挽回不了。
　　语气虽说得平淡，但是萧景汐却能感受到那种落寞和失落。
　　“可是她终不是独孤千雅了。”萧景汐不得不提醒道，原以为九成最为理智冷静，聪慧得超脱世间之外，如今看来，九成才是她三姐妹之中最为情深之人。有时候情深，未必是好事。
　　“可是像极了她。”萧九成看着千雅，视线那般深邃和柔软。
　　萧景汐看着萧九成的视线，再看了一下外面的千雅，确实像极了独孤千雅，那一瞬间她觉得九成全然已经用爱着独孤千雅的心，在爱着外面的女子。此刻萧景汐的心情十分复杂，有些为萧九成开心，又有些担心。
　　“怎么感觉，你有了她，以后就不需要我这个姐姐时不时的入宫陪你了。”萧景汐吃味的说道。
　　“你是我姐姐，她是她，怎么能一样呢？”萧九成笑着说道。
　　说到姐姐，萧景汐突然想起自己的二妹，同样和九成是姐妹，却远没得到九成的亲近和喜爱，又想到二妹和独孤千雅一向关系极差，如今知九成对独孤千雅有那样的心思，她难免不会多想。
　　“你自小对艺璇就没有对我这般亲近，甚至不顾情分她夫妻二人贬往岭南，可是因为独孤千雅？”萧景汐问道。
　　“十根手指都能有长短，人心也是如此，姐姐对我不也比对二姐亲近一些吗？”若是承认自己因为千雅把二姐夫妻贬到岭南，会让姐姐不大开心，所以萧九成干脆就不承认。


第246章 
　　萧九成的话是没有错，九成对艺璇确实从小没有那么亲近，但是总觉得，只要九成想，她便能把艺璇留在京城。萧景汐知道九成一向聪明得可以自圆其说，就算九成真是为了独孤千雅那般，又能如何，探究到底，只是徒增烦恼罢了。自从上次男宠实践之后，萧景汐虽然不知道她夫君和九成之间到底发生了什么事情，但是她明显感觉到了自己夫君和自己妹妹之间似乎有种微妙的变化。李修对九成似乎变得恭敬，恭敬得都有些小心翼翼了，倒不是说之前对九成有什么不恭敬，只是李修因为自己把九成当成姻亲妹妹，颇有几分当姐夫的得意，可是现在李修身上这种得意似乎渐渐在消失，那种恭敬更多变成了君与臣之间那种小心翼翼了。
　　“李修前些时日说，有些想老家了，想回封地了。”萧景汐试探的萧九成。
　　“姐姐想跟姐夫回封地吗？”萧九成反问道，她更在意姐姐的个人意愿，当然她也清楚她姐姐这是帮着李修来试探自己心思，看来上次的事情，李修吓得不清。
　　“我一个妇道人家，大概只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”萧景汐淡淡的说道。
　　“我和骏儿也不过是孤儿寡母罢了，事事还得依赖姐夫，你和姐夫离开京城，这天下难保不会出什么乱子。”萧九成语气诚恳的说道，她只是威慑一下李修，并不代表她不用李修了，先威后恩，这一向就是简单的帝王心术。
　　“九成这么聪慧，我相信就算没有你姐夫，这天下也不会出什么乱子。”当初李君灏虽然把独孤家灭门了，但是并不代表所有独孤家的势力都荡然无存，还有不少最先跟随独孤晋，继而跟随李君灏打天下的旧将们，他们里不少人还念着独孤晋的旧情，对李君灏所作所为敢怒不敢言。但是没有独孤晋的那些人，大部分选择了明哲保身，但是独孤家对他们还是有余恩的。九成当日厚葬独孤千雅的时候，抚养独孤家的遗骨，就深得这些人的拥护。自己当时不知道九成的对独孤千雅的心思，还一度以为九成是为了安抚这些人，争取这些人的支持，才厚葬独孤千雅的。这也是九成在短短两年内，就能牢牢掌控朝局的原因之意。这两年，九成的所作所为她看在眼里，那时候，她才知道九成究竟可以聪慧到何等程度。所以夫君和九成之间的变化，她难免不会多想，难保九成不会忌惮现在的护国公府。与其让九成忌惮，还不如把护国公府所有的兵权上交，回封地，让九成放心。
　　“姐姐在护国公府，我岂会不放心呢？姐夫这是多想了，定是还在生气我当日回送那两个美男。姐姐现在知我喜好女色，自然不愿意姐夫多事，才会送美男，也给姐夫添堵一番，姐夫这是关心则乱，为了姐姐莫不是胡思乱想了一番？”萧九成反问道。
　　“他倒什么都没说，只是我觉得盛极而衰，护国公府已经足够荣华显贵了，就怕护国公府一不小心得意忘形了。我自然相信九成，但是俊儿与我们终究是疏了一倍，难保日后没有其他什么想法……”萧景汐确实是认真想过的，前两年，李君灏死得突然，妹妹和外甥孤儿寡母的，她不放心，所以她和李修留在京城。现在九成完全不需要他们了，月满则亏，所以及时功成身退，未尝不是好事。
　　“姐姐放心，我活着一日，便能保护国公府荣华显贵，至于离开京城之事，不必再说，我不会同意。”萧九成断然说道，她现在确实不需要护国公府势力，但是自己并不是过河拆桥的人。她威慑李修，也是为了防范于未然，毕竟权力这种东西太过诱人了。
　　“九成……”萧景汐还想继续说什么，不过被萧九成打断了。
　　“姐姐如果没有什么事，就可以回去了。”萧九成语气温柔的下了逐客令，她觉得千雅在太阳下晒太久了，她怕千雅晒伤她那娇嫩的肌肤。
　　“那我先回府了。”萧景汐见此，不得不离开。
　　萧景汐一离开，萧九成就马上从凉亭向千雅走去。
　　千雅虽然不想认识萧景汐，但是注意还是难免会放在她们身上，所以萧景汐一走，千雅就知道了，所以萧九成朝自己走过来，她也马上知道了。
　　“虽然晒太阳是好事，不过你太久没晒太阳了，一下子晒太久，肌肤会被灼伤的。”萧九成关心的说道。
　　“没事，晒个太阳而已，哪有那么娇弱。”事实上，千雅确实感觉到肌肤有些微微刺疼，但是也不知道出于什么心理，千雅就是故意逞强的说道。
　　“我一个在里面喝茶甚是无聊，是否能邀你一起喝茶呢？”萧九成见千雅一贯逞能，便马上换了种说法。
　　“刚才那人不是陪你喝茶，你让她继续陪你不就得了。”千雅语气有些冷淡的说道。
　　萧九成从千雅日冷淡的语气里，总觉得听出几分醋意，虽然她知道此刻千雅语气里这点醋意绝非自己所想的那般，但是萧九成还是感觉特别的开心。
　　“那人是大姐，找我话家常，府中一堆人等她回去，哪里时间在宫中一直陪我，我在宫中，连个聊得来的伴都没有。”萧九成解释道，另一方面又表露出自己在宫中孤独需要人陪的意思。
　　“上次那个长得挺好看的女子，你怎么不找她闲聊呢？”千雅突然想到李魍瘢看着李魍窈拖艟懦傻男宰泳拖褚焕嗳耍知书达理，温柔贤惠的样子。
　　李魍瘢恳幌蚓醯米约鹤蠲溃眼高余地得平日从来不把任何女子放在眼里的千雅竟然觉得李鳎ㄇ{加{君羊：壹{壹{零{捌{壹{柒{玖{伍{壹）婉长得好看，这让萧九成心里就不平衡了，她自觉自己虽然长得不算惊艳，但是也绝对是个气韵雅致的美人，十七岁时的千雅都注意不到自己，却一眼就注意到李魍瘢是不是在千雅心中，自己的美貌根本比不上李魍衲兀吭较耄萧九成就越觉得郁闷，有什么比自己喜欢的人觉得别人更好看来的更让人郁闷呢？
　　其实不能怪千雅，在她心中，萧九成虽然气质算是很特别，长得也算很好看，但是并不是特别美艳那一类型，和自己比起来，只能算是不同类型，可比性不强，但是李魍褚彩粲谔乇鹈姥弈侵掷嘈停和自己相比，颇有些可比性，作为善妒，好胜的千雅，内心深处觉得李魍穸宰约好烂泊嬖谝隐威胁感。
　　“千雅喜爱她那样的女子吗？”萧九成克制下心头冒着酸的感觉，忍不住的问道。
　　“我又不认识她，喜欢她干嘛？”千雅觉得萧九成这个问题问得莫名其妙的，只是见过一面的女子，没有讨厌就不错了，哪里还会喜欢呢？
　　萧九成一听，才微微松了一口气，这才是她所熟悉的千雅，压根不把女人放在眼里。
　　“她是死去皇帝的堂妹，也是前朝的最受宠爱的十三公主，曾经的天下第一美人李魍瘛！毕艟懦啥郧а潘底爬魍竦纳矸荨
　　“哦。”千雅淡淡的应了一声，心想，天下第一美女，难怪自己也觉得好看，不过也未必比自己好看，所以自己的美貌在天下也应该算是数一数二的，这般想来，十七岁的灵魂的千雅不免有些得意。


第247章 
　　萧九成看着千雅微微往上扬的眉角，她不知道千雅想到了什么，但是那藏不住的微微得意，让萧九成忍不住也跟着微微扬起嘴角，她很久很久没有看到过这样的千雅了。
　　千雅看着萧九成背着阳光，正含笑看着自己，这时候萧九成似乎特别美丽，还有种特别的感觉，她也说不上来的那是什么，只知道，这是她在其他年轻美丽的女子身上所感觉不到的，于是千雅看着萧九成都忍不住多看了两眼。
　　萧九成感觉到千雅正在看着自己，对视的时候，就像平静的湖面起了一阵一阵涟漪，内心那微许的慌乱，只是表面上萧九成看起来还是那么不动声色。
　　“外面热，到里面我们一边喝茶，我再给你说说过去的事情。”萧九成对千雅说道。
　　这对千雅来说比什么都有吸引力。
　　“嗯。”千雅轻轻应答了一声之后，便跟着萧九成进了凉亭。
　　萧九成和千雅一边煮茶，配上宫中最精致的甜品，配上萧九成温柔悦耳的声音，加上引人入胜的故事，这一天，千雅感觉过得都挺愉快的，甚至觉得时间过得有点快。
　　回去之后，折腾了一整天的千雅，洗完澡，几乎沾枕就睡。
　　千雅早早睡下，荒废了一整天的白天陪千雅的萧九成，在用过晚膳之后，一直在处理政务。萧九成在想，如果日后若能长时间和千雅相伴的话，自己就应该找个人心得过的人，帮忙分担，不至于像现在要忙到深夜。平日申时就能把政务处理完的萧九成，今日到子时才批完奏折，虽然人是累的，心情却是愉悦的。
　　沐浴完的萧九成还是忍不住在睡前又跑去后殿去看了熟睡中的千雅，这机会是千雅入住九成宫之后，萧九成睡前的日常。
　　萧九成进去看千雅的时候，千雅已经水下近两个时辰，已经睡了一个好眠，原本迟钝的身体，也渐渐恢复了许多过去的灵敏。所以萧九成进入后殿的时候，动作虽然轻微得像猫一样，但是还是让千雅惊醒了一下。
　　千雅感觉有人在靠近，她正想睁开眼睛看来人的时候，便闻到了萧九成身上的馨香，那一股淡淡的馨香，在夜晚，似乎显得格外的清新且清晰。本来要睁开视线的千雅很快改变注意了，她不懂萧九成怎么突然来了，那来这里的目的又是什么呢？所以千雅并没有睁开眼睛，还是闭着眼睛装睡，就是在等萧九成下一步动作。
　　可是她等了许久，也不见萧九成有什么其他动静，她感觉萧九成似乎就一动不动的站在那里，也不知道要干嘛。
　　终于在等了许久之后，沉不住气的千雅忍不住就睁开了视线，看向萧九成，突然得让萧九成的视线来不及的收回。
　　“你在做什么？”千雅问道，因为光线很暗，她只能看到萧九成有些模糊的脸，萧九成似乎在看自己，但是她并不是很确定萧九成是否真的在看自己。
　　萧九成此刻内心有种好似做贼被抓的慌乱，但是她脑海中快速的在找一个合理能说服千雅的理由的。
　　“今日的月亮看起来很圆，本来要来找千雅一起赏月，只是见你睡得很香，便在犹豫要不要叫醒你。”萧九成装作自然的说道。
　　“要不要叫醒我，就这么简单的事情，你竟然犹豫了一刻钟，那你怎么处理大事呢？”千雅不解的反问道，她倒没有不信萧九成的说辞，只是觉得贵为太后的萧九成，若是为这点小事都能犹豫半天，还能干什么大事呢？
　　“那千雅陪我一起去赏月吗？”萧九成转移话题的问道，刚才只是随口拿来当借口，却真能邀请千雅，对此，萧九成竟有些期待。
　　“现在是什么时辰？”千雅直觉现在的时间，已经不早了。
　　“子夜了。”萧九成回答道，其实现在大概要过子时，快到丑时了吧，确实很晚了，但是她还是很想和千雅一起去赏月。和喜欢的人在一起，哪里还在意时辰。
　　“你是和我一样睡醒了，还是还没睡下呢？”千雅皱眉问道。
　　“还没睡下。”萧九成据实回答。
　　“都这么晚了，还看什么月亮，赶紧去睡。”千雅觉得萧九成都这么晚了，不睡觉，还要赏月，简直有毛病。
　　“千雅不想去的话，那我也不去了，我这就回去睡下了。”萧九成心想也确实太晚了，再过没多久，眼见着就要天亮了。似乎只要和千雅在一起，她就觉得自己容易失了分寸感，她也不喜欢自己这般，可是却克制不住。
　　千雅见萧九成有些失落的样子，心里又觉得自己拒绝萧九成似乎不太好，毕竟今天萧九成都陪自己一整天。想到萧九成这么晚还没睡，极有可能还是因为白天一整天都在陪自己闲聊，误了她的时间，想到这个可能性，千雅那拒绝人的隐隐不安就更扩大了些许。
　　“今天太晚了，明晚吧。”千雅语气有些别扭的说道。
　　“嗯，那就明晚。”萧九成闻言，不禁喜上眉梢，“那我就不打扰千雅了。”
　　千雅点头，看着萧九成离开，只是萧九成离开之后，打算继续去睡的千雅，也不知是不是因为刚才睡了挺久，现在总之却很难再入眠，翻来覆去了许久之后，便有些后悔，早知道睡不着，还不如跟萧九成去赏月。
　　萧九成离开千雅所在的后殿，回到前殿里自己这几日睡的软榻，躺在软榻准备睡觉的萧九成忍不住就拿出今日给千雅擦汗的手帕，她拿着手帕，放到自己鼻子前，轻轻的嗅着，她问到了残留着千雅身上的气息，那种气息越发得让她感到迷恋。她不单用鼻子一遍又一遍的嗅着，甚至还拿那手帕轻轻往自己的脸上摩擦，好似那是千雅在抚摸自己的脸颊一般，这般臆想，让萧九成的脸颊又有些发红。


第248章 
　　萧九成一直惦记着千雅昨晚答应自己，今晚陪自己赏月。所以这天，她以前所未有的效率处理完手头重要的事情，萧九成突然觉得自己可以比自己以为的更厉害一些。
　　第二天的上午，千雅没有打算出去，只是在房间内活动筋骨，身体给她的感觉也越来越好，她相信再过几天，她就可以完全驾驭自己的身体，就像以前一样。
　　午时的时候，萧九成就会出现陪她用午膳。
　　“你每日三餐都陪我一起用餐，不用陪其他人吗？”千雅问道，萧九成不是还有个是皇帝的亲生儿子么。千雅发现自己到现在未知，都还未见过萧九成的皇帝儿子，也从未见萧九成和她的皇帝儿子一起吃饭过。
　　“我和其他人都是分开用餐，无需和其他人一同用餐。”萧九成回答道。
　　“那你为什么都要和我一起用膳呢？”千雅不解的问道，她真的很好奇，自己以前和萧九成到底是怎样的关系。
　　“别人和我一起吃饭，会拘束，你不会。”萧九成随口找了个借口回答。
　　千雅想了一下，觉得萧九成的回答确实能说得过去，说也奇怪，自己也明明知道萧九成是权倾朝野的太后，但是对着萧九成，就是没有那种唯唯诺诺的恭敬。
　　“我有时候对你不够恭敬，你不会生气吗？”千雅又问道，她觉得萧九成似乎不太在意这些礼节性的东西，至少对着自己的时候，千雅从未在萧九成身上感觉到丝毫高高在上的感觉，她以为萧九成对谁都这般，毕竟她见萧九成对宫女太监，一般也都是和颜悦色的。
　　萧九成有些诧异的看着千雅，千雅竟然能意识到自己对她不一般的态度，以前的千雅却怎么都发现不了，果然没有李君灏的阻碍，她和千雅的关系才有不一样的可能，若是可以从来，她定要早点除掉李君灏。
　　“千雅无需对我恭敬，你和其他人都不一样。”萧九成看着千雅表情异常认真的说道。
　　千雅听着，内心咯噔一下，不知为何，又想到萧九成之前骗自己说她们之间关系情同夫妻的那些谎言。
　　“为什么？”千雅忍不住刨根究底。
　　“因为你是独孤千雅！”萧九成理所当然的回答到。
　　千雅觉得这句话特别顺耳，觉得就应该是这样的回答。毕竟在千雅十七年的记忆里，她都是那么特别的被对待，因为父亲的特别对她的特别宠爱，以致所有人要碍着父亲的身份，对她特别的礼遇，即便那些人背后会说她的坏话，表面却都要恭恭敬敬的对着她。虽然心里是这般觉得，但是她不傻，以前其他人对她礼遇是因为父亲，那萧九成对自己礼遇是否也是因为父亲呢？如果父亲是手握重兵的大将军，那萧九成善待自己，也是有可能的，这般想来，千雅便觉得释然。
　　萧九成见千雅的表情在变，高兴，疑惑，释然，从千雅的表情，萧九成便大概能猜到千雅在想什么。她希望千雅在有一天能懂，自己对她的特别，不是因为她作为大将军的父亲，而是因为她就是独孤千雅，她是自己爱慕的人。
　　“你儿子呢？”千雅有些好奇的问道。
　　“太傅教授的课业繁重，应该在忙他自己的功课。”萧九成回答到，她之所以从未提过自己的儿子，是因为她知道，等千雅知道自己的记忆之后，她一定会讨厌她和李君灏的儿子，甚至和过去那般讨厌着自己，想来，萧九成心情便有些低沉了下来。
　　“他几岁了？”千雅继续问道，她倒不是真对小皇帝有多大的好奇，只是一个话题开启之后，变会自然而然的继续这个话题。
　　“快十岁了。”萧九成意兴阑珊的回答道。
　　“哦。”千雅感觉萧九成并不是太想聊到她的儿子，也不再继续追问关于小皇帝的事情，只是觉得萧九成在说到自己儿子的时候，不像一般的母亲，虽然她接触的母亲不多，但是过去有限的接触母亲的记忆里，大部分的母亲都很乐于说道自己的子女。
　　“娘娘，皇上前来请安。”说曹操，曹操到，这时候太监进来传话。
　　“这时候，他来做什么？”萧九成微微皱眉问道，这些时日。
　　“娘娘已经许多日未见皇上，皇上大概是想娘娘的了。”刚才他见皇上一脸期待的样子，不难猜出，皇上很想见娘娘，皇上毕竟还是一个十岁的孩子，想见自己的娘亲，是十分合理的事情。
　　“让他进来吧。”萧九成虽然不喜自己和千雅的二人世界被打扰，但是孩子总归是自己生的，也无法做到漠不关心，她这些天一颗心都在千雅身上，所以取消最近两次对他的召见。
　　很快，一个十岁左右的华衣少年就进来了。
　　千雅看着那十岁小小少年，长得有七分似萧九成，就像男版的萧九成一般，果然是萧九成的亲生的，想假都假不了。
　　那李承骏看到独孤千雅的时候的时候，愣了一下。千雅在李承骏八岁的时候才死的，所以李承骏对千雅是有记忆的。
　　“母后？”李承骏不确定的喊道，毕竟所有人都说她被父皇赐死了。在李承骏八岁之前，他都必须喊千雅母后，只能喊萧九成母妃，直到千雅被废，萧九成成为新后。虽然很多人都说独孤千雅善妒恶毒，但是他母后却说，是他们亏欠她的。所以在萧九成的洗脑之下，李承骏对千雅没有太大的恨，更多的是同情。
　　千雅压根没想到李承骏喊的是自己，以为李承骏喊的是萧九成。
　　“给皇上添双筷子。”萧九成轻声吩咐道。
　　李承骏有些受宠若惊，他记忆中，他已经很久很久没有和母后一起用膳了。母后待他，虽然亲切，却感觉不够亲昵，他一直认为那是因为自己作为皇帝，担负起江山社稷，不能被溺爱的缘故。太傅总夸他天资聪敏，但是每每到母后面前，他总是觉得自己不够聪明，相形见绌。
　　“今天的功课都做完吗？”萧九成随口的问道。
　　“都做完了，太傅因为家中有事，放了儿臣半天的假。”李承骏据实回道。
　　“最近都学了什么？”萧九成开始考验李承骏最近的功课。
　　“最近学了……”李承骏也习惯了这种模式，其实这才李承骏感觉最开心的时候，那是唯一有机会被母后肯定的时候。
　　千雅见人家母子一来一往问答着，甚至说的有些内容，都是自己不太懂的东西，自己一个外人，彻底被冷落了，只能默默吃着饭，有些食不知味。
　　萧九成故意不想让千雅和自己儿子有什么对话，但是又不忍见千雅被冷落。于是说，萧九成在说到一半的时候，伸手轻轻拍了一下坐自己旁边千雅的大腿，意在让千雅知道自己没有被自己冷落。
　　萧九成把手放在千雅大腿的时候，才意识到自己这个举动有多么亲密，明明刚才的心思还那么纯净，此刻内心却有感到一阵心虚和慌乱。放在千雅的大腿上的手，恨不得再多逗留一段时间，但是却又不得不收回来，免得显得太过图谋不轨。
　　被冷落的千雅压根没有细想那么多，只是觉得萧九成很细心，细心得让千雅内心一阵感动，同时觉得和这样细心的女子交好，似乎也挺好的。如今的萧九成成为此刻千雅觉得唯一不讨厌，甚至有些好感的女子。


第249章 
　　千雅本身只有十七岁，对个十岁的孩子，也没有什么兴致，用完午膳，便寻了个借口回后殿。
　　“她是母后吗？”小皇帝在千雅离开后，才开口问萧九成。
　　“不是，只是很像她而已。”萧九成淡淡的回答道。
　　既然母后说不是，那就不是，小皇帝一点都不怀疑，毕竟以前的独孤皇后对他和母后都不会如此和颜悦色，刚才那人看自己的样子，似乎并不认识的样子。
　　“既然太傅放了你半天假，那你就去找青漾玩耍半天。”萧九成语气温柔的对李承骏说道。青漾就是独孤诚的小女儿，千雅的侄女独孤青漾。萧九成有意的让青漾和自己的儿子培养感情，她想让独孤青漾成为李承骏的皇后，这些都是萧九成对千雅的补偿心理。
　　“谢母后恩准。”在萧九成严格管教之下的李承骏能得半天轻松，很开心，虽然一心想成为母后心目中的好皇帝，但是到底只是十岁的少年，还是有些玩性。
　　萧九成微微颔首，便让李承骏离开了。
　　萧九成来后殿的时候，千雅坐茶桌前，已经让宫人备好了茶点和好茶，显然在等自己来给她说过去的事情。萧九成记忆力再好，往事也有说完的一天，这样的日子在一天天的逼近。每一天，她都无法摆脱这种渐渐逼近的阴影中，每次和千雅相处，欢愉之余却总无法感到踏实。
　　或许是刚才萧九成体贴的举动，所以千雅有种笃定感觉，萧九成下午还会来给自己讲那些往事，所以她才让宫女准备了茶和茶点等萧九成来。果然，萧九成并没有让她等太久，就进来了，看到萧九成那一瞬间，千雅内心感到开心，那种被人重视的开心。
　　“刚才吃饱了吗？你今天吃得并不多。”萧九成对千雅的食量都了如指掌，今天千雅只吃了平日三分之二的饭量，虽然自己安抚了她的情绪，不过显然被冷落都千雅还是有影响的。
　　“饱了。”千雅有点意外到萧九成竟然注意到自己吃得比平时少，不过她就算没有完全吃饱，她也不会说饿。
　　“嗯。”萧九成轻轻应了一声，便坐到千雅的对面。
　　萧九成拿起茶盏，轻轻抿了一口茶，便缓缓道来。
　　千雅的注意力自然而然的就放在了萧九成的身上。现在成熟，优雅，大气，聪慧，擅解人衣的萧九成，这样的女人是千雅从来没有接触的。千雅的灵魂是另一世来的，只有十七岁，此刻三十出头的萧九成，对她来说，已经相当于娘亲岁数的女人。她从来没有和这样的女人接触过，对这样女子的认知，一直停留在她父亲口中的娘亲，温柔娴雅，兰心蕙质等诸多优点。有那么一瞬间，千雅觉得，如果母亲在世的话，大概应该就是萧九成这样子的。
　　千雅对这样风采过人的萧九成，不知不觉产生一股想要亲近的感觉，孺慕之情，或许其他，反正有种千雅说不上来的感觉。千雅以前不会想很多，她觉得自己就已经很好了，但是有时候看着萧九成，偶尔也会觉得萧九成这样才是女人最美好的样子。当然她知道自己永远不会成为萧九成这样的女子，因为她们完全是南辕北辙的两个人。
　　萧九成特别喜欢千雅安静的看着自己，听自己说话，那时候会有种错觉，似乎千雅眼里只有自己一般。
　　下午这样惬意，祥和的时光很快就过去了，太阳渐渐的准备落下了。
　　萧九成把今日的故事告一段落，然后站了起来，走到窗前，看着外面的夕阳。夕阳斜照在宫殿的屋檐上，就像宫殿铺上一层薄薄的金箔一般，好似一天里最后的珍贵，萧九成的内心不禁涌现了一股失落。
　　千雅看着萧九成纤细的背影，总觉得萧九成好像心事重重的，千雅想问萧九成在想什么，但是千雅并没有问出来，心想，自己问她，她也不会说，何必自讨没趣，而且她忧愁什么关自己什么事，何必多事。千雅哪里知道，萧九成忧愁的事情，恰恰和她有关。
　　用过晚膳，萧九成又要离开的时候，千雅觉得几分不舍，因为她不想又一个人呆着，但是又不好开口再留下萧九成。
　　晚上到戌时的时候，千雅沐浴完，正准备睡下的时候，离开了两个时辰的萧九成突然进来了。
　　“你这么晚了，还有事吗？”千雅问道，她压根就忘记了昨晚答应萧九成今晚一起赏月的事情。
　　“昨夜，你说今晚一起赏月，我想问你还去吗？”萧九成知道千雅肯定忘记了，不过，她问得还是很委婉的。
　　千雅瞥了一眼窗外的缺了一半的月亮，心里纳闷了，一般赏月都赏满月，半个月亮有什么好赏的，不过萧九成特意邀请自己赏月了，闲着也是闲着，那就去呗。
　　“行啊。”刚脱下外衫的千雅又把外衫给穿上了。
　　萧九成见千雅欣然同意，心里十分雀跃。
　　出了宫殿，萧九成看着天下半个月亮，也觉得有点尴尬，不过自圆其说对她来说并不是什么难事。
　　“我觉得月满则亏，总觉得不太吉祥，倒是喜欢初八开始到十五之前的月亮，正一点点的变得更圆满。”萧九成语气自然的说道。
　　千雅虽然觉得萧九成说得有些道理，但是又觉得萧九成有些杞人忧天，赏月而已，冲着它满月好看就行了，想那么多做何？
　　萧九成并没有让宫人跟着，但是月亮不太圆，月亮的光线虽然不至于一片漆黑，但是却依旧不够亮，所以萧九成就很自然的伸手就去扶千雅的手臂，就怕千雅看不清摔着一般。
　　千雅根本察觉不到萧九成这般自然里，参杂着故意和别的心思，还是觉得萧九成心细。
　　萧九成挽着千雅的手，整个心态都炸裂了，表面看着不动声色，可是内心早已经波涛汹涌。本来她是搀扶着千雅，怕千雅绊倒，可是哪里知道，因为自己心思乱了，根本没有心思好好走路，这步，不小心就踩空的台阶，整个人往前跌落。也亏她扶着千雅，在摔倒的瞬间，紧紧抓住了千雅的手腕，也亏千雅身体恢复了许多，本能的伸手去抓萧九成，很自然的就抓住了萧九成的腰。
　　闪光雷电之间，就变成了萧九成紧紧抓着千雅手臂，千雅抚着萧九成的腰，两人的身子紧紧挨着。
　　萧九成感觉到千雅的手扶着自己腰，两人还是相拥的姿势，甚至能感觉到千雅丰满的融柔软抵着自己的柔软触感，她的脸一下子就通红了起来，特别是她闻着千雅身上的特有的气息的时候，心跳砰砰砰的狂跳的。萧九成的身子贴着千雅的身子，哪里舍得离开，甚至主动抱住千雅的身体，她就装成自己惊吓到而还没回过神一般，贪恋着这一刻千雅的柔软和温暖，身心都有种躁动感，压都压不下。
　　千雅倒是没有多想，心想还好自己扶住萧九成了，不然萧九成该摔倒了，就算自己身体还没完全恢复，也比萧九成柔弱的身板来得强一些，瞧自己手中扶着腰那么细，自己只要用力一扭，肯定就被自己扭断了，这般想来，千雅难免有些得意，她还是有比萧九成强的地方。
　　“你没事吧？”千雅双手从萧九成腰肢上放开，关心的问道，因为光线暗，她倒没看到萧九成的脸红，只是萧九成还紧紧抱着自己，让她以为萧九成被惊吓到了，心想，文官家的女子还是胆小柔弱的。
　　“我没事，只是太突然了。”萧九成这才缓缓放开千雅，轻声说道。
　　“小心一点。”千雅说道，然后本来萧九成扶住她的手，现在换成她以保护者的姿态扶住萧九成的手。
　　萧九成自然注意到千雅的动作的变化，萧九成的脸色微红，感觉有些羞燥，但是更多的是开心，她喜欢很喜欢这样的千雅。
　　到了凉亭，千雅看着天上半颗月亮，实在觉得没啥好看，她又转头看了一眼萧九成，只见萧九成一直在看着天上那半颗月亮，真的在赏月一般。
　　这时候，萧九成又伸手过来牵住千雅的手，天知道这花了萧九成多大勇气，甚至做好千雅会把手抽走的心里准备。
　　千雅其实不太习惯这些亲密的举动，但是却也没有拒绝，只是她在想这大概是两个女子之间寻常举动，但是内心却有点怪怪的感觉，千雅归咎于自己不习惯和别人这般亲近的缘故。


第250章 
　　“你晚上住哪？”千雅和萧九成赏月完后，一路往回走，一路都是顺路，千雅突然意识到，她们都是回九成宫，萧九成把寝宫让给自己，那萧九成现在住哪？
　　“我突然想起，还落了一些奏折没披。”萧九成没有直接告诉千雅，自己现在还住九成宫，只是解释自己为什么和她一起会九成宫。
　　就在这时候，她们一起回到了九成宫的前殿，千雅的视线落到了一旁的软榻，只见软榻上已经铺好了被褥，千雅意识到，萧九成极有可能就睡在这个软榻上。
　　“你晚上就睡在这里？”千雅问道。
　　“嗯，我在这里处理政务，再去别的寝宫比较麻烦。以前你不住后殿的时候，我也时常在处理完政务，累了，就直接睡在前殿。”萧九成没有否认的说道。
　　“你可以把我安排在别的地方。”虽然萧九成这么解释似乎很合理，但是千雅还是觉得自己似乎占了萧九成的住处。
　　“没什么大碍，两个人住一起也热闹一些。”萧九成一副完全不在意的说道。
　　“那好吧，我去睡了，你也早点休息吧。”既然萧九成都不在意了，千雅觉得自己也没什么好在意的。而且，她想到萧九成一直都在前殿，不论任何时候，自己找她也方便，因此也不觉得有什么不好。
　　“嗯。”萧九成轻轻应了一声。
　　千雅看了萧九成一眼，便转身进了后殿。
　　千雅进了后殿，萧九成便让宫女给自己准备热水沐浴。
　　千雅回到后殿，准备去睡，只是躺在床上，千雅又有些睡不着，想到萧九成就在前殿，便想起身去向萧九成借本书看。
　　她走到前殿的时候，发现萧九成正好在沐浴，连个遮掩的屏风都没有，也没有伺候的宫女。千雅看到萧九成正靠在大浴桶里沐浴，闭目假寐。浴桶里漂浮着许多的花瓣，萧九成的纤瘦的肩膀和十分明显的锁骨裸露在水面之外，水面的之下，萧九成的身子若隐若现……
　　这是千雅第一次看到女子沐浴的样子，按道理，她看到萧九成在沐浴，应该退回后殿，可是不知怎么的，千雅就定在了那里，忍不住多看了两眼。千雅的灵魂才十七岁，正是青春懵懂的时候，大概不管对男子还是女子的成熟身体，都有着天然的好奇。千雅本能的拿萧九成的身子和自己的身体做着对比，萧九成脖子很修长，看起来比自己瘦一些，锁骨特别明显，水下面若隐若现的胸也比自己小一些。千雅也不知道怎么回事，只觉得看着同为女子的萧九成的身子，她内心还是感觉到一股躁动。
　　本来闭着眼睛假寐的萧九成似乎感觉到千雅的窥视，突然睁开了眼睛，在看到千雅的瞬间，当下就羞红了脸，她不知道千雅看了多久，她只觉得自己羞得慌。
　　千雅见萧九成突然的睁开了眼睛，感觉有些尴尬，本该非礼勿视的自己竟然盯着萧九成看了那么久。
　　“我睡不着，想找你借本书。”千雅把视线移开后，赶紧解释道。
　　“书架上的书，你随意挑选。”萧九成也有些不敢看千雅，声音隐隐颤抖的说道。
　　并不是那么细心的千雅并没有发现萧九成的一样，她只是走到萧九成书桌旁偌大的书架旁，认真挑选书架上着书，倒是很快的把刚才的情绪都抛出脑后。
　　明明千雅已经不再看自己，萧九成一想到自己不着片缕和千雅共处一世，内心就还是无法恢复平静，看着千雅的背影，她感觉自己内心躁动和狂荡，似乎夹杂某种羞耻的刺激感，甚至夹杂某种难以言喻的渴望，心灵，甚至身体，都有种空荡荡的感觉。
　　千雅随意挑了本书，转身和萧九成说了一下，不可避免又看了萧九成一看后，便转身离开了前殿。
　　千雅离开之后，萧九成的情绪似乎得以释放，颓然瘫靠在木桶的边缘，感觉身体在那一瞬间虚软无力。
　　直到沐浴完，躺在软榻上的萧九成似乎还无法从刚才的情绪里缓和过来，她只觉得身心都有种想要被填满的饥饿感，急需用什么来填满一般。
　　躺在软榻上，闭上眼睛，就浮现千雅用炙热的视线看着自己的那一幕，那炙热的温度，萧九成知道那极有可能是自己臆想出来的，但是又有什么关系呢，她就是想要那样的温度。已经三十多岁的萧九成不是什么都不懂的小女孩，她甚至臆想到千雅在靠近自己，并覆盖上自己的身体，她似乎感觉到千雅的手正在抚摸着自己不着片缕的身体。
　　萧九成似睡非睡之间，一下子就惊醒了，而她明显感觉到自己腿间有些濡湿，身体比心灵表现得更加诚实。萧九成似乎受到了某种蛊惑，伸手探入自己腿间，就像那次醉酒一般，当着千雅的灵魂，做着那恬不知耻的事情。此刻萧九成甚至期待千雅再次出来，甚至期待千雅再次看到自己自渎的样子，这样的期待，让萧九成的身体更加敏感。萧九成紧紧抓着被褥，压抑住那因强烈快感想要宣泄出来的声音，就如同她对千雅的情感一般，只能靠苦苦的压抑，才不能让千雅所察觉到。
　　萧九成身体一阵痉挛，喘息才渐渐平复，身体得到短暂的慰藉，可是心灵却更加空虚和惆怅，却有些睡不着。
　　千雅并不知道外面发生了什么事情，看着书，她觉得有些困意，便睡了过去，只是在睡着之前，脑海突然飘浮过刚才看到的那一幕，萧九成的身子，还有萧九成的脸，只是她并没有想太多便睡了过去。
　　萧九成在软榻上辗转了许久，却怎么都睡不着，身体和心似乎都处在一种亢奋的状态，这种亢奋似乎从千雅死而复生之后，就没有完全停止过。终于萧九成在软榻上辗转了快半个时辰之后，萧九成不得不从软榻上爬起来，悄悄的步入后殿。
　　“千雅……”萧九成轻轻唤了一声，试探千雅到底睡着了没，就怕千雅并没有睡着，看到她又出现在床边觉得怪异。
　　唤了一声之后，千雅并没有回应，萧九成才确定千雅真的睡着了，才敢放肆的盯着千雅看。萧九成在肆无忌惮的盯着千雅看了一刻钟之后，才不舍回到自己的前殿，这次再次躺下之后，萧九成才心满意足的睡着了。
　　夜那么寂静。
　　作者有话要说：　　十七岁灵魂的千雅还处在懵懂的青春期
　　三十二岁的萧九成，熟透了


第251章 
　　千雅的身体好了，可以行动自如了，但是千雅隐隐还觉得并不算完全恢复，后来她才想到，或许她觉得身体并没有完全恢复的原因，是因为她老了十几岁，多多少少没有年轻时那般灵活。每次千雅看到铜镜中的自己，都很难接受已经三十四岁的自己。在这个世界，三十已经四的女人，已经不算年轻，不少在她这个岁数，都已经当了祖母，唯一能让千雅觉得还能慰藉的事情，那便是自己还算美艳的容颜。
　　萧九成关于过去十七年的叙述也接近尾声了，萧九成内心的焦虑更甚了。
　　一个多月的相处，让以为自己失忆的千雅，并不认识任何人的千雅，依赖上萧九成，这也是萧九成为什么迟迟不愿意告诉千雅真相的原因之一，她希望千雅能对她沉淀和好感，多多少少能抵消未来她可能对自己产生的仇恨，虽然可能伴随着或许是更多的迁怒。
　　萧九成觉得自己可能不适合作为亲自告诉千雅的人，她一直在考虑让谁来告诉千雅，只是没有想到，锦儿打乱了她的计划。
　　这日，萧九成去早朝，锦儿也听说了，宫中出现了一个极其相似废后独孤千雅的女人，作为依附着萧九成得到荣华富贵的锦儿，这一世，她对萧九成还是有一定的忠心。自小跟随着萧九成的锦儿，对萧九成对独孤千雅的不一般，还是所有注意的。在听说萧九成把长得非常像独孤千雅的女人安置在自己寝宫，百般优待之后，便来九成宫探个究竟。
　　锦儿因为为李君灏生了个女儿，又曾经是萧九成的贴身侍女，所以现在在宫中的身份也算荣华显贵。锦儿说是给萧九成请安，萧九成不在，就等她回来，所以宫人都以为锦儿是真的等萧九成。
　　千雅身体恢复了，自然不可能日日呆在九成宫的后殿。
　　她从九成宫的后殿出来的时候，便看到锦儿。
　　锦儿看到千雅的时候，果然惊诧，毕竟真的是太像了，像到锦儿甚至觉得这个人就是独孤千雅。
　　千雅从锦儿惊诧的视线，就知道，这个女人也认识自己，当然她自然是不认识锦儿，就连萧九成都太注意过的千雅，自然就更注意不到萧九成身边的锦儿。千雅在宫中也有一个多月，她感觉到除了九成宫的宫女太监不认识自己，其实凡是有点身份的人都认识自己。
　　“她是谁？”千雅问一旁近一个月一直伺候自己的文竹，文竹算是现在宫里，千雅比较亲近的宫女。
　　“她是淑妃，是娘娘的贴身侍女，和娘娘一起长大。”文竹据实回答道。
　　千雅心想，原来是萧九成的贴身侍女，和萧九成一起长大的话，那也应该自小就认识自己了。千雅心里，突然闪过一个念头。她虽然本能的依赖着萧九成，但是对萧九成却不能完全信赖，她清楚萧九成迟迟不告诉自己的过往，必然是隐瞒了什么，才不能告诉。就算萧九成过些天或许会告诉自己那些自己想要知道的事情，但是未必没有隐瞒，何不从一个真正知情的人那里得到所有最真实的。
　　“你们都下去吧。”千雅把宫人都遣退了。
　　锦儿见独孤千雅不认识自己，一度也觉得眼前只是长得很像独孤千雅的人，她正纳闷，她的小姐，位高权重的太后娘娘，为什么把这么像独孤千雅的女人放在自己寝宫，就像当年她不明白小姐为什么对独孤千雅总是那么心软。
　　“你从小伺候萧九成的？”千雅走锦儿靠近，开口问道。
　　锦儿见千雅直呼萧九成的名字，还有那语气和声音，心里咯噔了一下，又觉得眼前之人并不是像独孤千雅的人，根本就是独孤千雅。见独孤千雅朝自己靠近，锦儿本能的感到紧张和不安，毕竟曾经独孤千雅有多次想致她家小姐于死地，有一次，她都差点死在独孤千雅手中，所以她心里对独孤千雅还是有畏惧的。
　　“你是独孤千雅？”锦儿语气微微颤抖的试探性的问道。
　　独孤千雅感觉到锦儿的紧张，甚至畏惧，她突然意识到，作为萧九成的贴身侍女，锦儿似乎在害怕自己，那便意味着她和萧九成的关系可能没有那么好。
　　“看来，你确实认识我，我失忆了，我想知道，我和萧九成到底是什么关系？还有所有你知道关于我的一切。”千雅逼近锦儿说道。
　　“你想知道什么，直接问我家小姐。”锦儿本能的后退了几步，她不傻，萧九成把失忆的独孤千雅养在自己寝宫，独孤千雅失忆了，但是显然她家娘娘并不打算告诉她，如果自己擅自告诉的话，锦儿直觉自己绝对没有什么好果子吃。
　　“你有选择吗？告诉所有你知道关于我的事情，如果你敢骗我，我直接扭断你的脖子，我不是完全失忆，有些记忆的片段还是在的，只是很混乱，需要理清一般。”千雅毕竟武将出身，在手头没有武器的情况下，没有什么比接比掐脖子来得简单，她微微使力，她扼住锦儿的脖子，似乎轻轻一扭，锦儿的脖子就会被她扭断一般。当然，这时候的她，只是故意装出来吓唬锦儿的，只是锦儿不耐吓，果然被吓坏了。
　　感觉到脖子被千雅扼制住，千雅身上散发的杀气，锦儿想起之前独孤千雅的恶毒，不禁感到恐惧。
　　“我说……我什么都说……”锦儿身子瘫软了下来，求饶的说道。
　　“说！”千雅假意恶狠狠的说道。
　　在生命遭受胁迫的时候，锦儿一五一十的把千雅所有的过往告诉了千雅。
　　千雅的面色越来越凝重，甚至越来越难看，甚至不愿意相信那一些都是真的。
　　锦儿看着千雅越来越阴沉的脸，就越发害怕。
　　“你胡说，萧九成说我父亲和我弟弟驻守塞外，怎么可能逆谋被杀？”千雅在听到她父亲和弟弟都死的时候，无比震怒的质问道，可是内心却有一股油然而生的恐惧感，她害怕锦儿说的都是真的，她害怕至亲都不在了……
　　锦儿没有想到萧九成是这般对独孤千雅说的，当下觉得不妙，她突然意识到，千雅或许是全部失忆了，而不是她所说的那般记得一些记忆片段。
　　“是……是……是我记错了……他们是被先皇派往塞外驻守……”锦儿恐惧的补救道，她明显感觉独孤千雅此刻很不稳定，原本扼制在自己脖子的手，比刚才更用力了，让她都快透不过气了。
　　就在这时候，萧九成上朝回来，在进入九成宫之后，便看到千雅掐着锦儿的脖子的那一幕，锦儿恐惧的样子，还有千雅脸上阴沉和暴戾，萧九成意识到千雅或许都知道了。她的心就像石头沉落水中一般，沉到水底之后，反而能稳定下来，虽然此刻确实是最沉重的状态。


第252章 
　　“千雅。”萧九成见锦儿面色都有些煞白，不得不叫住千雅。
　　千雅在听到萧九成的声音之后，看向萧九成，同时放开了锦儿。看着萧九成，千雅陷入了一种混乱，她这一个多月来创建的世界，似乎一下子就崩塌了。
　　锦儿得到自由之后，见萧九成给她使了个眼色，让她退下去，锦儿几乎连跑带爬的逃离九成宫，对刚才临近死亡，还心有余悸。
　　“你一直拖着不说，到底是为什么？”千雅朝萧九成逼近，语气冰冷的质问道。
　　千雅的冰冷的语气，让萧九成知道，一切都打回了原型。
　　“并不是所有事情，在知道答案之后会变得更好，我并不希望你痛苦。”如果可以，她多么希望千雅不要去找回她失去的记忆，那些记忆只会千雅更痛苦罢了。
　　“我需要知道我这十几年来都发生了什么，而不是像个傻瓜一样任人摆布。我要你从头到尾告诉我，我失去的十七年的记忆，都发生了什么！”千雅她不愿意相信锦儿说的都是真的，她需要萧九成告诉自己，这一切都不是真的，但是她又清楚知道自己已然无法信任萧九成。
　　“我答应过你，会告诉你，现在我就履行我的承诺。十七年前，就是你最后记得的事情的后几天，我们萧府太君大寿，独孤家，以及吴王府等都在邀请之列。大寿那一日，也不知谁提出赛马的，你选了我们萧府中最烈的一匹马，那匹马失控了，我发现你有异样，便让离我最近的吴王府世子李君灏上前查看。他救下了差点坠马的你，你对他一见倾心，本来他是要向我们萧府求亲的，转而向你独孤家求亲……”萧九成语气沉重的说起过去最让她感到难受的那一幕，那是她把千雅推入李君灏怀中，让千雅陷入了万劫不复的境地，曾经她为此自责了十几年。
　　萧九成和锦儿说的内容大同小异，听锦儿说的时候，千雅更多的不能接受，可是听着萧九成的叙述完，千雅感觉自己的身体在瑟瑟颤抖，但是因为太过难过，她反而一滴眼泪都流不出。如果她们说的都是真的话，最爱她的父亲，弟弟，所有的一切都不复存在，自己甚至就是独孤家灭门的罪人，千雅如何能接受这一切。她感觉自己好似被人硬生生的被按入水中，那种近似溺毙，却找不到任何浮木的痛苦，甚至无力抵抗这种痛苦。大概天塌了，也不过如此。
　　“不可能的，你明明说，他们在塞外驻军的……”千雅朝萧九成吼道，她多么希望萧九成反驳自己。
　　“我不想你难过，想让你养好身体之后在告诉你……”萧九成看着千雅颤抖的身体，她感觉自己也心如刀割，却不能为千雅分担半点痛苦。
　　“带我去见他们！”千雅毫无商量语气的说道。
　　萧九成知道千雅只要不看到就不会死心，于是二话不说就带着千雅去了埋葬着独孤家一百多条人命的坟场。
　　千雅进入坟场之后，身体忍不住的发抖，她看到了许多熟悉的名字，甚至还有许多复姓独孤，她不认识的名字。在她看到独孤晋和独孤诚的这两个墓碑时候，身体感到一阵昏眩，几乎让她快站不住了。
　　“千雅……”萧九成想要上前抱住身子一直还在颤抖的千雅。
　　“别碰我！”千雅恶狠狠的把萧九成推开了，此刻的她，对这个一下子变得漆黑的世界，充满了仇恨和恶意。
　　千雅习武过，在这种情况下，她根本不会注意自己的手劲，萧九成被千雅用力推开之后，往后踉跄退了几步，正好撞到后面的墓碑上，被撞到的部位传来剧烈的疼痛，让萧九成差点站不住了。
　　千雅不想看到萧九成，此刻的她，不想看到任何人，她不知道自己该怎么办，她多希望这一切都是假的，这一切都只是一场噩梦，只要醒来就回到了她十七岁的时候。但是，噩梦却无法醒来，一直持续着。在这个噩梦里，这一切都是真的，父亲和弟弟也全都是死了，她没有了任何依靠。
　　萧九成顾不得腰疼，想追，却追不上，只能让自己的侍卫在后面跟着她，要确保千雅安危，她不确定千雅不会在绝望之下，而去求死。就算千雅能挺过来，也需要一段的时间和空间来消化这一些，这些对千雅来说实在是太残忍了。
　　千雅毫无目的跑着，甚至不知道自己在跑，直到她跑到一条大河之前，已经没有前行的路，就像她此刻的处境一般。千雅情绪彻底崩溃了，放声嚎嚎大哭。以前的千雅是一步一步的走入深渊，现在灵魂才十七的千雅，比之前的千雅更脆弱，她是直接从被推入深渊，根本无法一下子适应自己处境。
　　此刻萧九成已经赶了过来，她不敢靠近千雅，她知道这时候千雅不是任何人可以安慰的，她只能在远处看着哭得像野兽哀鸣的千雅，也不禁跟着千雅落泪。
　　千雅跪坐在河边，朝着那湍急的河面不知道哭了多久，哭声到后面，渐渐没有了声音，因为千雅哭了太久太久了。
　　天渐渐黑了下来，那么漫长的黑夜却又迎来的黎明，千雅的身子还是一动不动的跪坐在哪里，萧九成也一直守在远处。
　　只是天亮之后，突然下起来了大雨，千雅在极度悲伤之下，又被淋雨，一定会染上风寒，所以萧九成来到千雅身边，为千雅撑伞，不让千雅淋到。
　　千雅抬头看向萧九成，萧九成忧伤的看着自己，这让千雅莫名的感到愤怒。
　　“你愚弄我这些天应该很开心，你是想突显你高高在上的宽容和善良吗？我现在就算是一条什么都不是的落水狗，你以为你把我从水里捞出来，我就会向你摇尾乞怜吗？”千雅一双眼睛赤红看着萧九成，用沙哑的声音反问道。如果仇人活着，她还可以向仇人复仇，可是仇人都死了，那自己还活着做什么。曾经的她，还可以迁怒的恨着萧九成，其实现在的千雅，并未真正经历过那些事情，也未爱上李君灏，可以更客观的看待那些所谓的过往。至少从萧九成和锦儿的描述中，千雅并真正可以恨萧九成的理由。非要找一条恨萧九成的理由，那就是萧九成在她醒来之后对她的欺骗，这种欺骗，在现在的千雅看来，就是对自己过往一种报复和愚弄。找到理由的千雅没有办法不迁怒萧九成，因为她所有的痛苦和仇恨都没有了着力点。


第253章 
　　萧九成只是担忧的看着千雅，默认了千雅所有的指控，她知道千雅的情绪必须得到释放，如果不向别人爆发，分散一部分，就要全部自我消化所有的情绪，这对千雅来说真的是太难受了。
　　千雅看向萧九成，萧九成现在所有的担心，都是对她的怜悯，她不需要怜悯，即便她也觉得自己很可怜，但是她不需要别人来可怜自己。
　　千雅从湿漉漉的地上起身，身子却因为太久没有动，在起身的时候，发麻的向前倾倒。
　　萧九成马上伸手去扶住千雅，却被再次被千雅毫不留情的推开，还是一点力道都没有控制，在强大的推力之下，萧九成被向后推离了好几步。伞被打掉了，千雅和萧九成都在雨里淋着雨。千雅不知道自己要做什么，能去哪里，但是她知道，她不想看到萧九成，更不想随萧九成回到皇宫。
　　萧九成站稳之后，便马上追上千雅，为千雅撑伞，这次千雅没有推她，只是加快了步伐，意图甩掉萧九成。萧九成不得不也加快步伐跟着千雅，她知道千雅不想随自己回宫，但是千雅一个人，她还能去哪里呢？
　　“你再跟着我，我就杀了你！”千雅对一直跟着自己的萧九成感到一股的怒意，愤怒的威胁道。
　　“无妨，这也不是第一次了。”萧九成完全不在意的说道。
　　萧九成所有的善意，在此刻的千雅看来都是恶的，绝望的时候，一切都是黑暗，就像此刻，萧九成的话，在千雅听来都是嘲弄。一个自己三番四次都杀不死的人，最后取代了自己，成为最后赢家，如今不就是讽刺她过去那十几年的愚蠢和失败吗？
　　“我不介意再杀你一次。”千雅伸手掐住了萧九成的脖子，只要她稍微一用力，萧九成的脖子就能被自己扭断。可是千雅并没有关于对萧九成仇恨的记忆，只有这一个多月，和萧九成相处的点点滴滴，这让她根本无法真的用力扭断萧九成的脖子。
　　萧九成在千雅掐住自己的脖子的时候，就闭上了眼睛，果然就算失去记忆的千雅，她还是恨自己的。
　　千雅看着萧九成的闭上眼睛，似乎任凭自己处置的样子，千雅松开了自己的手，她知道自己做不到恩将仇报。
　　“滚！”千雅放开了萧九成，对萧九成冰冷的说出这个字之后，继续漫无目的在雨里继续行走，她不知道自己要去哪里，她已经无家可归，也不知道自己要做什么，犹如行尸走肉一般。
　　萧九成知道，失去记忆的千雅的，在知道所有的记忆之后，对自己的恨确实不如以前那么强烈了，甚至连侍卫都没来的及出来阻止，千雅就放开了自己，这比似乎比自己预想得要好一些。她想，只要千雅接受所有的现实之后，或许她和千雅之间的关系还是有所转机，现在却是千雅最难熬的时候，她就怕千雅走不过去。
　　就算她知道此刻的千雅万万不想看到自己，但是她就是放心不下千雅，所以还是紧紧跟在千雅身后。
　　不知道她们走了多久，萧九成觉得在这样继续下去也不是办法，她必须阻止千雅在这样继续下去，就算千雅要发泄情绪，也不能任她一直在雨里淋雨。
　　就在萧九成打算让侍卫强制让千雅停下来，并让侍卫强硬的呆千雅回宫的时候，前面的千雅突然倒了下去。
　　萧九成心一沉，马上跑了上去，抱住滑落在地千雅，看着昏迷过去的千雅，萧九成泪流满面。
　　送回到宫里，陷入昏迷的千雅又开始反复的发着高烧，这让萧九成换了湿衣服之后，就一直守在千雅身边，对自己没有及时阻止千雅淋雨，悔恨不已。
　　御医说，只是一个小风寒，用了汤药之后，应该就会没什么大碍，只是不明白为何就是高烧不退。
　　萧九成知道千雅为什么一直高烧不退，也不醒来，那是因为千雅没有求生意志，她不想醒来，不想面对什么都失去的世界。
　　萧九成再怎么厉害，也无法唤起一个没有求生意识的人，萧九成看着还在发着高烧的千雅，眼泪又滑落了下来。
　　“千雅，求你醒来好不好？”萧九成握着千雅的手，微微哽咽的说道，这一个多月是她十几年来最开心，最轻松的时光，如果知道还会再次失去的话，萧九成宁可千雅从来没有死而复生过，那样她就算一直都难过，那也是已经接受的状态，不像现在，还要准备接受再次失去，那个过程永远比结果更痛苦。
　　“这世上，还有想要你活着的人，还有爱你的人，你并不是一无所有。我告诉你一个秘密，有一个喜欢你很久很久的人……”萧九成一边说着，一边流泪，眼泪一直没有听过，这几天，好似要流尽了她这一世的眼泪一般。
　　在千雅看来，现实才是最大的噩梦，她不要醒来，不要活在恶梦里。她正在另一个梦中，梦中她看到了父亲和弟弟，那是她无忧无虑的少女时光。可是梦里到了后面，父亲和弟弟说要去远征，她害怕他们留自己一个人，也要跟去，但是父亲和弟弟却让她留下。他们说，有人需要她。千雅不明白，除了父亲和弟弟，谁还需要她呢？父亲和弟弟骑马远去，她在后面一只追着，却怎么都追不上，原来在这个梦里，她也是绝望的。就在这时候，在黑暗中，传来声音，不断的对她说，我需要你，我爱你，她却怎么都找不到，到底谁在说。她不知道这世界上还有谁爱她，需要她。最后，她感觉到自己被一直强而有力的手拉扯着……
　　在千雅昏迷的第三天早上，萧九成的身体早已经透支到了极限，累极的趴在床边。
　　千雅睁开眼睛，周围的环境告诉她，她还是在九成宫，并不是她在独孤家的闺房，她就知道自己还在这一场噩梦中。但是她那悲痛的情绪，似乎也发泄光了一般，她木讷的看着趴在一旁的萧九成，没有了任何情绪波动，好似一切都无喜无悲了，其实她只是陷入另一种麻木。
　　萧九成就算累极昏睡过去，但是却也还是睡得不踏实，才小憩了一个多少时辰，便醒来了，醒来的她，便发现千雅也已经醒来了。醒来的千雅，目无焦距的看着前方。
　　“你还好吗？”萧九成忧心的问道。
　　千雅木讷的转头看了一下萧九成，并没有回答。


第254章 
　　“千雅……”萧九成又轻轻唤了一遍千雅。
　　“我想离开这里。”千雅语气非常平静的开口说道，似乎深思熟虑后的决定。
　　萧九成看着千雅一时间并没有回答，千雅求去，她并不意外，如果是千雅之前那样的情绪，她断然不会答应，可是此刻的千雅，情绪明显已经沉淀了下来。自己能用什么挽留住去意已决的千雅呢？
　　“独孤诚还有个女儿，她还在皇宫内。”萧九成还是试图用牵绊留下千雅。
　　千雅此刻就跟死水一样，没有起伏的情绪，终于有了微许的起伏。
　　“我要见她。”千雅对萧九成说道。
　　“好，我让人叫她过来。”萧九成只希望独孤青漾能把千雅留下，马上派人去把独孤青漾给叫来。
　　“千雅应该饿了吧，喝点粥吧。”在千雅等待独孤青漾期间，萧九成对千雅关心的说道。
　　“不用了，我没有胃口。”千雅冷淡的拒绝了。
　　萧九成见千雅确实不想吃，她也不好勉强，而且明显感觉千雅无意和自己多说，她本还想说些什么，一时间也不知道说什么好。在别人面前，再多的灵巧，在这一刻，都显得那么笨拙和束手无策。
　　所以在等待独孤青漾的时候，两人便不再交谈。千雅坐床上闭目等待，萧九成就站立床边静静的看着千雅的。
　　没多久，独孤青漾便从别的宫殿过来了。
　　“青漾给娘娘请安。”独孤青漾给萧九成请安之后，抬头一看，看到自己的姑母，不禁惊呼出声，“姑母！”独孤青漾又惊又喜，毕竟这是世上唯一的亲人了。
　　千雅在独孤青漾进来的时候，她一直盯着独孤青漾看，虽然从独孤青漾的长相上，她看出神似自己弟弟，也神似自己的地方，无可否认，她确实像独孤家的孩子。可是她对眼前的这个不满十岁的女孩的，一点印象都什么，只是像凭空出现的一个亲人，但是却那么陌生的感觉。不难看出，独孤青漾被萧九成样得极好。
　　“你叫什么名字？”独孤千雅问道。
　　独孤青漾看着不认识自己的独孤千雅，微微一愣，她想起来之前听到的传闻，说宫里出现一个长得非常神似姑母的女人，难道真的不是姑母，只是长得很像姑母的人吗？那也确实长得实在太像了。想到眼前之人极可能只是和姑母长的像的人，并不是姑母，独孤青漾难掩自己的失落。独孤家一向重血缘亲，加上千雅一直无子，对弟弟的几个孩子都十分疼爱，特别是独孤诚的小女儿，也就是眼前的独孤青漾，因为长得最像千雅，所以最的千雅喜爱。所以她们两人之间感情也算是很亲厚。
　　“我是独孤青漾啊！”虽然知道眼前之人可能不是自己的姑母，但是对着和自己姑母长得一模一样的人，青漾还是忍不住心生亲近之意。
　　“在宫里呆着可喜欢？”独孤千雅问道。
　　“在宫里自是最好的。”独孤青漾觉得作为孤儿的自己，呆在宫中，是最安全，也是最好的。萧九成有意让她成为下一任皇后，萧九成甚至暗示她，可以向窃取她未来夫君的权力，如果她有这样的能力的话。独孤青漾也一直以此为使命而努力的活着，窃取皇权，光复独孤家的荣耀，这是对李君灏，甚至李氏王朝的都是最好的报复。
　　“你可愿意随我离开皇宫？”千雅问独孤青漾。
　　萧九成闻言，不禁皱眉，千雅竟然相待独孤青漾一起离开，果然一心求去。
　　“不愿意，我要留在宫中。”独孤青漾坚定的回答道，只是心中难免疑惑，如果这个人不是自己的姑母，为什么要带自己离开，如果他是自己的姑母，为什么她会不认识自己，甚至和以前的姑母给人的感觉还是有些不同。当然，即便她对眼前的长得和姑母一模一样的人有着本能的亲切感，但是她也不愿意随她离开皇宫，虽然她才八岁，但是她对自己想要做的事情，十分坚定。
　　可以说，独孤青漾被萧九成洗脑成功，虽然萧九成救了她，并把她带回宫中，但是她还是本能的堤防，畏惧着萧九成，即便她清楚，萧九成是她唯一可以依赖的人。萧九成想要自己死，不过是捏死一只蚂蚁那么简单，独孤青漾讨厌自己的处境，在她在经历了独孤家被灭门之后，对于变强，有着本能的渴望和焦虑感，萧九成正要是她想要超越的目标。
　　“为什么？”千雅不明白独孤青漾为什么还想留在宫中，难道是太小了，还不懂仇恨的缘故吗？她哪里知道，独孤青漾聪慧和早熟，非她所能想象的。
　　“普天之下莫非王土，我已经无家可归，去哪里都一样，宫里对我来说是最安全的地方。”独孤青漾用早熟的语气对千雅说道，如果眼前之人是姑母，她就会告诉她的姑母，姑母无能为力做到的复仇，她独孤青漾想要为她做到。
　　千雅听着一愣，竟无言以对，她在自己的侄女身上感受到那一股识时务的早熟，而且显然选择依附于萧九成活着。显然这是不同于自己的选择，但是千雅内心除了有些惆怅之外，并没有再说什么。
　　萧九成看着被自己□□了两年的独孤青漾，独孤青漾不像父亲，也不像她的姑母，她却继承了她爷爷独孤晋的聪慧和胆识。她知道独孤青漾的回答，必然让千雅感到难过，独孤青漾的识时务，必然和千雅的观念有是截然相反，千雅宁折不屈，绝对不会为苟活而选择寄人篱下。
　　但是独孤青漾只是个孩子，千雅自然不能苛求独孤青漾，心想，也好，对与未来，自己尚且不知如何是好的时候，确实不该鲁莽的带着一个孩子跟着颠簸。
　　“你就继续替我照顾她。”千雅也不知道自己该用什么身份来托付，她自然知道没有什么立场，毕竟和萧九成之间非亲非故，说起来，还带点仇，但是既然之前是萧九成在照顾，那千雅也只能托萧九成继续照顾。
　　“你还是要走吗？”萧九成问道，她想到失去十几年记忆的千雅对独孤青漾，似乎也少了原有的情分厚度，所以显然独孤青漾也留不住她。
　　“我留在这里作何？”千雅反问道。
　　“那你打算去哪？”萧九成知道自己留不住千雅，只能留意千雅的行踪。
　　“回安平县吧。”千雅也不知道自己能去哪，唯一熟悉的地方，大概就是自己长大的地方，她想回那里看看。
　　“那里也早已经物是人非，毕竟都十几年了。”萧九成提醒道。


第255章 
　　“无妨。”千雅觉得再怎么物是人非，都比留在这里强。
　　“千雅……”萧九成欲言又止，那么多想挽留千雅的话，到嘴边却不知道说什么，因为她清楚说什么都是无用的，只有叫着千雅的名字，让千雅感受到自己对她的不舍和留恋。
　　可是千雅此刻的心还没有那么细，或许被悲痛占据的心，根本来不及体会其中的滋味。
　　“我明日就走，你让人送我到宫门就行。”千雅对萧九成淡淡的说道。
　　“不管什么时候走，都要吃东西，恢复一下体力。”萧九成对千雅说道。
　　千雅点头，算是同意用膳了。
　　萧九成让早备好的一些好消化的流食端进来，很自然的准备喂千雅。
　　千雅看着萧九成喂到口边的食物，想到她们之间的真实关系，觉得萧九成的对自己的行为实在有点怪异，再怎么以德报怨，大概也用不着这番。萧九成这些时日来的行径确实有些奇怪。
　　“怎么了，有哪里不适吗？”萧九成见千雅嘴巴迟迟不张开，担心的问道。
　　千雅这才张开嘴巴，萧九成就算再奇怪，她也不想去深究了，在她看来，萧九成是以后她再也不会见到的人，对即将陌路的人，她没有太大的好奇心。
　　萧九成安静的喂着，千雅安静的吃着，期间两人没有再次交谈。萧九成感觉到千雅对自己的疏离，就像两个陌生人一般，前一个融洽的相处，恍若隔世一般，这让萧九成感到惆怅。
　　就算两人没怎么说话，萧九成还是在千雅房间坐了一整天，好似亲友远行，最后尽量再多陪伴一程。
　　当天晚上去千雅睡下之后，但是她睡得并不踏实，对于失去亲人的悲伤痛苦，以及独活在世上，对未来的迷惘，她又怎么能睡得安好呢！
　　萧九成明知道千雅极有可能没有睡着，但是她也不管自己的行径会不会被千雅察觉，甚至让千雅觉得奇怪，毕竟明日之后，千雅就要离开了，她很长一段时间会看不到她。她虽然也想随千雅离开，但是她清楚，宫里缺不了自己，至少她得安排好一切之后才能离宫。
　　萧九成一进来，千雅就感觉到了，她自然不知道萧九成夜夜都来，她只是奇怪，大半夜了，萧九成跑进来做什么，她一直装着假睡，就等看看萧九成到底要做什么，可是一刻钟过去了，萧九成一直没有别的举动，一直站那里一动不动的。
　　若是平时，千雅要去问萧九成站这里作何，可是今夜，千雅却忍住了好奇心，就任凭萧九成站在一旁。
　　“这是娘娘给你备的远行的银两。”文竹端着一个木盘，盘子里装着一锭金锭和几锭银锭，还有一些的碎银和铜钱。金锭是五十两，银锭四锭，大概两百两，这足够应对千雅在外的所有花销，就算阔绰的花，都能花上好几年。但是萧九成也没有给太多，因为她心里总觉得，她和千雅还会再见面。
　　“她人呢？”昨日萧九成硬是在她房间站了大半个时辰才离开，她以为今日萧九成一定会早早出现，可是她都是收拾好了，准备要走了，萧九成也并未出现。
　　“娘娘说，离别伤感，她就不亲自来送了。”文竹据实说道。
　　千雅听着，心里有些微微不舒服感，她以为自己要走，萧九成怎么都应该来送，虽然她也不知道自己哪里来的笃定感，所以萧九成不来送她，让她感到意外。
　　“哦。”千雅很快就压下了心头那微许的不舒服感，冷淡的哦了一声。
　　“娘娘特赐奴婢给您当婢女，照料您在外的生活。”文竹有些高兴的说道，留在宫中当宫女，和给千雅一个当婢女，她自然更喜欢后者，她入宫才一年多，她还是喜欢外面的世界，感觉比留在宫中有盼头。
　　“不用了，我只知自己要去安平县，去了安平县之后，尚且不知如何打算，又怎么能你你随我颠沛流离呢？”千雅不愿意牵累别人，就算是丫鬟，也不愿意让别人随自己受苦。
　　“姑娘失去十几年记忆，对现在的世道总归不熟悉，奴婢入宫不满一年，对外面的人情世故不说通透，也还算熟悉。姑娘一个人孤身在外，更需要有人照料。还是说，姑娘觉得奴婢不适合，另有人选呢？”文竹清楚，千雅要不选自己，就肯定要换别人，这么好的机会，她怎么愿意错过呢！
　　千雅想了一下，外面的世界变成什么样，她心里也没底，多个能照应的人，自然是好的，再见文竹似乎也向往外面世界，便接受萧九成的好意，收下文竹好了。
　　“那好吧。”千雅松口说道。
　　“谢谢小姐！”文竹赶紧跪下来，给千雅磕头。
　　“收拾一下包袱，我们走吧。”千雅再次看了一下外头，没有见到萧九成，确定萧九成不会来送，便准备离开皇宫了。
　　千雅和文竹一路上畅通无阻的出宫了，在走到宫门外的时候，千雅本能的回头看了一眼，她内心还是期待萧九成来送的，再次确定萧九成确定不来送的时候，千雅内心有种说不清的情绪。有时候觉得自己在萧九成心中重要，有时候又觉得不过是自己多想罢了，就像此刻这般。所以，难免被自己高估自己在别人心中的分量，而有些不舒服，但是这样恰恰让千雅觉得，她和萧九成之间本来就应该如此。萧九成之前那般，才是奇怪。
　　千雅觉得萧九成不在意自己，才不来送，却不知萧九成恰恰才在意她了，才不敢来送，萧九成很怕自己会不折手段，不顾一切的留下千雅。萧九成知道，自己绝对无法忍受自己看着千雅的背影离开，这对她来说实在太折磨了，而且她觉得，这绝对不是她和千雅最后一次见面，不久之后，她们还是会重逢。只希望那时候，千雅心里的痛苦已经平复下来了，所以凶獒就差憧憬的是下一次的见面，而不是看着千雅远去的背影。
　　“她们已经出了皇宫了。”萧九成的暗卫前来禀报道。
　　“派几个可靠的侍卫，暗中保护她们，并随时向我禀报她们的行踪。”萧九成对心腹下令道。
　　“诺！”暗卫收到命令后，便告退了下去。
　　千雅前脚才刚出宫，自己就已经开始想念了，这让萧九成忍不住幽幽叹了一口气，好似要把所有的惆怅给叹出一般，可是惆怅却绵长得像呼吸一般。


第256章 
　　千雅出宫的当天晚上，萧九成刚披完奏折，在站起来那瞬间，感觉到一阵昏眩，便晕倒都在九成宫内。
　　“太后怎样了。”萧景汐紧张的问刚给萧九成看诊完的御医。
　　“太后前两天淋了些雨，加上这两天没有休息好，身子太虚儿导致寒邪入侵，开了药方，调养上一段时间，应该没什么大碍。”御医据实回答道。
　　“没什么大碍就好。”萧景汐闻言，方才松了一口气。
　　“姐姐。”萧九成醒来，见到自家姐姐在一旁，语气有些虚弱的喊到。
　　“都这么大的人了，都不好好照顾自己。”萧景汐语气有些责备的说道。
　　“御医都说了，没什么大碍。”萧九成扯出勉强的微笑说道，她头晕得很，其实她早知道自己身体太累了，有些撑不住了，只是千雅在的时候，不敢病罢了。
　　“前些时日，你还挺高兴，今日见你，似乎又不痛快了，人之情绪，最忌大喜大悲了。”萧景汐不得不对自己的一向懂事聪慧的妹妹唠叨道。
　　“我知道，许是在宫里呆久了，等过些时日，想出宫散散心。”萧九成正为自己出宫找千雅做好铺垫。
　　“虽然是朝廷局势稳定，但是骏儿到底还年幼，你不在宫里坐镇，我心里不踏实。”萧景汐知道妹妹出去散散心也好，但是皇帝到底年幼，都靠九成维持着大局，她若不在宫中，就怕朝中有异变，远水救不了近火。
　　“朝中被我重用之人，多是我破格提拔之人，我对自己识人之术，还是有几分自信，加上姐姐和姐夫坐镇京都，我有什么不放心的呢？”萧九成觉得只要安排好，出宫个三五个月不是问题。
　　“倒是乐得自在，那可苦了我和你姐夫到时候草木皆兵，一刻都不敢放松。”萧景汐见萧九成这么说，便知萧九成是真的想要出宫散散心。
　　“九成以为治国之事，需要能臣辅助，就算他日子孙不肖，出了些昏君，也不至于让朝廷二世而亡。”萧九成对此想法有个初步设想，但是还未成型。
　　“我不太懂这些治国之事，我只知道，你要出宫，必定先把身子好好养好再出去。”萧景汐毫无商量语气的说道。
　　“自然。”萧九成点头说道，要出远门，自然要养好身子，不至于让身子骨坏了事。而且，她觉得等三四个月出宫，她宫里和朝廷的事务都安排得妥妥当当不说，千雅经过那么长时间，悲痛应该也能有所缓解。
　　因为有新的期待，萧九成的心情倒不似之前那么绝望，开始修养身子，并着手安排离宫之前的事务。
　　千雅和文竹在回安平县的路上，走走停停。千雅虽然在十七岁之前，备受父亲宠爱，但是到底是闺中待嫁的女子，在十七岁之前，只在自己封地的五座城内走动，并未出过远门。千雅虽想归安平县，但是安平县也无亲人，就算回去，也是徒然，所以千雅既然快点到安平县，有希望慢点到安平县，因为她到了安平县，她达成了这个目标之后，她还能有怎样的目标。
　　千雅有些侠义心肠，路上见到有什么不平，定然会拔刀相助，一路上倒是打了不少的地痞无赖。也惹了一些麻烦，不过萧九成安排的暗卫从中协助，所以一路上倒是通畅。千雅见了可怜穷苦之人，也都会慷慨解囊。若不是文竹出身穷苦人家，精于生活，管着钱，处处劝着千雅，救急不救穷，千雅大概会把钱都送光，但是即便如此，等千雅倒了安平县的时候，钱财也花去了大半。在文竹看来，她和千雅都无依无靠的，回到安平县最好的安生立命的办法，就是买些地，当上地主，收收租，就可以过上好日子。所以一路上，千雅花出去的钱，在文竹看来，就是一亩亩可以收租的地消失了。
　　“小姐日后可有打算？”在千雅又送了十两银子给一家贫苦人家之后，文竹不得不给千雅做些思想工作，感觉又是两亩地被送走了，想着，她都替她家小姐心疼。
　　文竹在宫里的时候，就听说，她的新小姐长得像曾经的独孤废后，她跟着这一个多月，总觉得，她家小姐就是独孤废后，武艺高强，但是却不像传说中那么恶毒，恰恰相反，生得一副侠义心肠，有些心高气傲，不识人间疾苦，所以完全不把钱财放在眼里。
　　千雅摇头，她对未来也很茫然。
　　“小姐可想过，钱若是花完了，我们该如何营生？”文竹又问道。
　　千雅一听，便懂文竹的意思，以前的自己从来不用为钱愁，如今才发现，如今无依无靠的自己，却只能依靠萧九成给的这点钱为生，文竹担心她们挥霍完，无以为生。以前千雅从未考虑过这样的问题，生死她都不在意了，富贵与否更不在意。只是现在她才发现，自己可以不在意，但是孤苦无依的文竹却要依靠着自己。千雅意识到，自己把文竹从宫里带出来，自己对文竹有责任。
　　文竹见千雅不回答，就知道千雅懂自己的意思。
　　“奴婢寻思着，等我们到小姐的家乡，买个宅子，购置上数十亩的田地，雇人来种，到时候，收些租金，也能挺好的日子，当然，是绝无可能和宫里的日子比，不过倒是可以过着比宫里自在的日子。”文竹为千雅分析未来的日子，说到购置田地的时候，喜上眉梢，十分开心。
　　“你一个人，没有亲人，为何还能活得这般开心？”虽然一个多月，千雅的情绪虽然缓了许多，但是却依旧未从失去至亲的悲痛中走出来，她还是对一切感到绝望。
　　“人生下来，就是为了活着。刚开始，是会很难过，但是时间久，渐渐会好起来的，既然活着，就让自己活得好一点。我的家人，也一定会希望我可以好好的活着，连他们的份，都一起活得更好。”虽然太后有交代让她开解小姐，但是她真的是这么想的。而且，她父亲在世的时候，当时最大的愿望就家里再添两亩地，她家小姐有能力置地，自然是越多越好。
　　千雅陷入了沉默，并没有再说什么，但是文竹乐观的情绪，还是感染了她，让她的心感觉没有那么阴霾。。。
　　“小姐，你不喜欢这样的话，我们可以回宫里，我觉得太后对你可好了。”因为跟了千雅一个多月，对千雅性格和品行已然了解，所以文竹才敢对千雅说这句话，她真心觉得太后对小姐实在是太好了。
　　千雅其实这一个多月来，还是会频繁想到萧九成，那个她醒来看到的第一个人，对她极好的女人，心里总有一种说不明白的情绪。此刻在突然听到文竹说到萧九成，心里就像钟，被撞了一下，一声声响，然后又恢复平静。
　　作者有话要说：　　萧九成：那个文竹，我没让你带着着千雅发家致富啊，最好是把钱花光了再回头找我啊。。


第257章 
　　“你不觉得一个人无缘无故对你好，不是很奇怪吗？”千雅问文竹，这也是她心里一直以来的疑惑。
　　“可是娘娘是位高权重的太后，娘娘什么都不缺，能图你什么呢？”文竹反问道。
　　千雅一听无言以对，这也是她百思不得其解，是啊，萧九成能图自己什么呢？
　　“总之我是不会回去的。”千雅语气十分肯定的说道。
　　“那小姐，钱财可得省着点花，白银已经花得差不多了，只剩下一锭五十两的金锭，对一般人家来说，这可是一笔大钱，但是对于小姐这种出身来说，不经花。”文竹语重心长的说道，小姐衣食住行都要上等的，一路花销下来，本就不便宜，再救济一下穷人，那真的是花钱如流水。“我明白了。”
　　千雅轻轻应了一声，自己曾经衣食无忧的日子，如今却要缩衣节食，想想都不禁有些感叹。
　　“小姐别担心，咱这五十两黄金，用心经营，还是能过上不错的日子。”文竹十分乐观的宽慰千雅。千雅看着文竹，心想，文竹肯定不知道自己一件衣裳，都可能花费上五十金。
　　“以后，钱财之事就由你来做主吧。”千雅也知自己不知人间疾苦，也担心自己把钱财给花光，便决定把财政大权交给了文竹。
　　“这怎么行呢，你是小姐……”文竹觉得自己一个下人指挥怎么用钱，好像不太合适。
　　“我对钱没有太大概念，东西贵还是便宜，我也不懂，交给你决定，也免得我被人骗了去。”自小到大，她身上是不带钱的，一般要买什么东西，都是婷儿去买，大家都知道她是将军府的大小姐，也没有人敢漫天要价。今时不同往日，自己已经不是大小姐了，手里握着几十两的钱，如果花完，她和文竹就身无分文，大概要沦落街头。
　　“那好吧，那钱就交由我保管。”文竹也觉得她家小姐不是管钱的料，买东西从来不问价格，真的是太不会过日子了。之后的几天，千雅生活档次一下子就下降了一个档次，虽然知道文竹在缩衣节食为以后做打算，但是一向养尊处优惯的千雅，还是有些不习惯，但是却什么都没说，她知道自己要渐渐习惯这样的生活，或许更艰苦的还在后头。文竹和婷儿虽然性格很不一样，但是她能感觉道文竹也是一心护着自己，用心伺候着自己，并她真正体验到平民生活，为一文钱可以讨价还价好久功夫。千雅开始还觉得不习惯，后来见文竹每每砍价完，一副满足高兴的样子，千雅就不忍说她。毕竟文竹现在和她是相依为命的伴，不单单只是下人，很多时候，她把文竹当婷儿看待，想到婷儿为护自己而死，那种想要补偿婷儿的感情都投射到文竹身上。婷儿比文竹要内敛许多，文竹和自己一般，也时常把喜怒哀乐放在脸上，她可以为一文钱高兴一上午，看起来要更容易满足一些。后来千雅发现，不单是文竹容易满足，其实寻常百姓也都是容易满足的。后来文竹告诉她，平常人家一两银子都能过上一年，五六两银子就能买一亩地，这些是千雅以前根本不知道的事情。一切都是新的体验，除却夜深人静时的悲痛，其实千雅觉得自己现在的时光，好像重生一般，有时候她都忘记自己叫独孤千雅，甚至以后都不能叫独孤千雅，毕竟独孤千雅是天下皆知已经被赐死的废后。
　　又走了十来天，她们终于到达了安平县。
　　千雅看着安平县的城墙是旧的，但是城门却是新，那种又熟悉又陌生的感觉，明知道安平县早已经物是人非，但是千雅还是怀着某种期待忐忑的心情，有些不敢入城门，因为她知道进去之后，那种莫名期待会破灭。
　　“小姐，怎么了？”文竹见千雅踌躇不前，关心的问道。
　　“没事。”千雅轻声应答。千雅鼓起勇气走进记忆里最熟悉的地方，街道还是过去的街道，但是人却是大都是陌生的面孔。千雅熟悉的安平县的那些权贵们，大都跟着独孤家和李君灏一起起事，大都分封了，要么在京都当着权贵，要么被独孤晋牵连被诛杀，还继续留在安平县的少之又少。就算都是千雅熟悉的面孔，对千雅来说也无济于事。安平县还是安平县，但是已经不是独孤家的安平县，更不是现在千雅的安平县。
　　看着她出生且成长的地方，看似熟悉，但是更多的是陌生，这让千雅怅然若失。
　　千雅凭着自己的印象，很快就找到了曾经的独孤大将军府，只是曾经的大将军府，如今只剩下烧得只剩下残骸，荒草丛生，断壁残垣，十分破败。千雅看着这扎心的一幕，再次泣不成声。文竹看着跪坐在地上哭成泪人，她就知道自己猜得没错，她的小姐就是曾经独孤废后，想想都觉得她家小姐才是天下最苦命的人，当过大将军的最宠爱的女儿，当过皇后，如今却沦落得无家可归，自己一个旁人想想都觉得心酸，就可知小姐心中有多么的悲楚。
　　“小姐，会好起来的，一切都会好起来的……”文竹也跪在千雅一旁，安慰的说道。千雅知道，自己已经不能更坏了，现在已经是最坏的了。但是这次大哭之后，千雅却感觉比之前轻松一些，多多少少放下了一些悲痛。
　　在安平县客栈住了几日之后，千雅打算买独孤家那片地，然后重建起来，但是却被告知那块地属于官府，不能买卖。为此，千雅不得不打消这个念头。五十两黄金折合白银四百多两，一亩地大概五两，文竹打算买六十亩地，再买几头牛，然后再花三十两左右买个不大不小的宅子，再买个做饭的丫鬟，守门的小厮，那就差不多了，剩个五十两作为生活开销。文竹把未来的生活的计划和千雅说了一下，千雅没有意见，文竹就去找本地的牙人，看看哪里有卖地的。
　　现在正是盛世，大都安居乐业，没有到吃不上，一般都不会卖地，特别是六十亩地不算少了，所以现在的地并不好买。不过倒是有个蔡员外要卖地，他的地正好在清风观那座山附近，总共有七十亩，大部分都是租给清风观耕作。因为是女道观，租不上好价钱，遇上好的年份，清风观给租还算及时，要是收成不好，清风观经常拖欠钱粮，但是蔡员外又拿清风观没办法，干脆卖掉得了，省得闹心。本地人都知道这个情况，都不会买这块地，毕竟价格也没便宜，后续麻烦又不少。
　　牙人把这情况和千雅和文竹说了之后，千雅和文竹都觉得可以买，租少收一点没关系，主要是这一大片土地是连在一起，好管理，不像其他的，都是散卖一两亩，太过分散了。她们原打算买六十亩，但是蔡员外需要她们把七十亩都买了才肯卖。于是她们咬咬牙，把七十亩都买下了，不过蔡员外倒是赠送了她们，去年清风观还欠他的十五石米粮的外债。
　　多买十亩地，超过出预算，目前她们手头只剩下六十多两的银子，要买宅子，买丫鬟，买小厮，那就有点捉襟见肘了。于是文竹就只能想方设法省钱，比如宅子不买城里了，直接在她们买的六十亩地上建个房，预算二十两，可以省十两银子，然后再去清风观要债。文竹想了，在宅子建成之前，清风观要是不还那十五石的粮食，她和她家小姐吃住就赖在清风观，也省去在客栈吃住的花销，又可以省一大笔钱。
　　千雅发现自家的小丫鬟，真的是精打细算很会过日子。
　　作者有话要说：　　萧九成：明明是宫廷文，怎么突然变种田文了？那个文竹，你不要这么能干，别不给我出场的机会啊！


第258章 
　　千雅曾经毕竟是很有身份的人，去道观向女冠要债什么的，千雅总觉得有些不太体面，虽然欠债还钱，天经地义。
　　“这会不会不太好？”千雅反问道，所谓树活一张皮，人活一张脸，千雅还是有些拉不下脸，特别是后面万一要不到债，还要赖在人家道观，想想千雅都臊得慌。
　　“小姐，你就尽管放心，你什么都不用说，我来说就行。”文竹也知道她家小姐曾经也是体面人，她也不想为难小姐，但是她一个人去要债，没有气势，不像她家小姐，一站那里，就有那种逼人气势，就是寻常人家小姐都很难有这样其实，非得是大户，大富大贵人家才会有的那种感觉。
　　“行吧。”千雅想想自己都沦落至此了，还有什么穷讲究的呢，便答应了文竹。
　　两人揣着地契，就去了清风观。千雅少女时代在清风观上过香，十三岁到十七岁一年都会去一次，所以对苏清沉还是有些印象的，虽然不是很深刻，但是在看到苏清沉那一下，还是认出这道观的大师姐一直都没有变过。
　　苏清沉看到千雅的时候，也愣了一下，她显然也认出千雅，虽然她有十多年没见过独孤千雅了，虽然容貌和十几年比有些微许的变化，但是独孤千雅的过人的美貌和独具一格的气势，似乎并没有太大改变。
　　“请问两位有什么事吗？”苏清沉比十几年前更加内敛，也更通透，并不主动询问千雅的身份。
　　“这是我家小姐，这是蔡员卖于我家小姐清风观附近七十亩的土地，以及你们清风观欠蔡员外十五石的欠条，如今一并归于我家小姐。”文竹见这面容姣好，看不出年龄，然后颇有几分修道之人的仙风道骨之气的苏清沉，语气不自觉就柔软了下来，和她原本预想的气势十足的要债方式截然不同。
　　苏清沉何其通透，马上就知道这两人是来要债的。
　　“为清风所租田地和所欠粮食之事，我也正想要找蔡员外，如今既然田地已经易主，那我就找你们商量。清风观的情况，两位可能并不太了解，我先说一下。前些年，天下刚定，有不少避战乱和逃荒来投靠清风观的女子，清风无以养如此多的人，所以才租了蔡员外的田地来耕作。如今天下太平，百姓安居乐业，不少年纪不大的女子陆续选择下山还俗再嫁，所以在清风观的女冠已经少大半。清风观原租的五十亩地，如今没有足够的人手耕作，所以要退租四十亩，只留十亩，你们可以另租他人。”苏清沉说道，去年开始，太后下了新政令，不鼓励名间为夫家守贞，为促进人丁增长，鼓励寡居女子再嫁，凡是嫁娶成功，朝廷赠银三两为嫁妆。政令一出，不少原只是避乱，逃荒无家可归的女子便陆续下山嫁人，也让负担沉重的苏清沉松了一口气。不用养那么多人，自然也不用再租那么多的土地了，原本道观就有几亩地，再加上那十亩，应该就差不多了。
　　“小姐，我觉得可以退租。”文竹高兴对的千雅说道，她在想，她和小姐运气真好，若是清风观早点和蔡员外说退租，那蔡员外肯定就不会卖地了，现在她和小姐捡了个便宜，她们把土地另外租给其他雇农，租金肯定可以比清风观高一些，想想文竹就觉得捡了个大便宜。
　　“嗯。”千雅微微颔首。
　　“问题是，清风观的人手骤减，清风观欠你们的米粮，这一两年内，怕是还不完，能否多宽限两三年。”苏清沉语气十分不好意思的说道，并不是她清风观想赖账，这一两年内是在还不完。毕竟她清风观都是女子，女子气力不大，耕作的田地有限，所生产粮食，也就勉强只够糊口罢了，只能挤一挤粮食还债，这债务其实都堆积了好多年还没还完，也难怪蔡员外想把田卖了。
　　“小姐，你觉得呢？”文竹问一旁的千雅，没忘自己的身份，只是个丫鬟，不敢擅作主张。
　　“可以。”千雅见道观很破旧，看起来确实没有什么钱的样子，她也向来不喜欢为难弱者，自然不会在意那十五石的粮食。
　　“十分谢谢小姐通融，不知小姐如何尊称？”苏清沉见千雅毫无犹豫的就答应了，心里自然是高兴的，虽然蔡员外不至于为难清风观，但是每次都没什么好脸色。眼前长得极似独孤千雅的人明显对这十五石的粮食根本不屑一顾，显然出身极好，确实不在意这些粮食，这倒是让苏清沉联想到独孤千雅的出身，如果是独孤千雅，不在意，倒真的完全合理。不过，眼前之人的不在意，确实让苏清沉心情轻松一些。
　　“你叫我家小姐千小姐就行了。是这样的，我们是从外地来这里的，刚买了田地，想在自家田地上建房，人生地不熟的，不知道哪里找实在的工匠，而且这些天也无处可去……”文竹欲言又止的说道。
　　聪明的苏清沉，马上就知道文竹的意思。
　　“我们清风观正好空置了一些房子，如不嫌弃的话，可以在清风观住下。至于找工匠之事，我倒是认识一些好工匠，等明日，我带你去找他们。”苏清沉善解人意的说道。
　　千雅看着破旧极的清风观，内心其实很嫌弃的，但是又不好意思拒绝，总觉得自己如果挑剔，就显得太过娇生惯养，她觉得自己一个武将出身，岂是吃不了苦的人，就算灵魂只有十七岁，千雅内心就是有一股傲气。
　　“那就麻烦道长了。”文竹闻言，十分高兴的说道，她本来对苏清沉第一印象还是不错的，现在印象就更不错了。
　　“不客气，这是清风观的应该做的事情。寒舍简陋，我现在带你们去房间看一下。”苏清沉倒是很有诚意的打算带她们两个去看房间。
　　“好啊。”文竹马上就答应了，虽然她也觉得有点破，配不上小姐的身份，不过还是先看一下房子，再做决定，毕竟如果真的破旧的话，真不能让小姐委屈到那个份上。
　　于是苏清沉便带千雅和文竹去清风观最好的房间看了一下。
　　文竹觉得，虽然旧归旧了一点，但是倒是没有太大瑕疵，稍微装置一番，应该还是可以的。现在非常时期，只能委屈一下小姐了，毕竟她们的钱真的不多了。
　　“小姐觉得呢？”文竹一脸期待的看着千雅。
　　“可以。”自小养尊处优惯的千雅，内心是排斥的，但是她不断告诉自己，自己现在不是独孤千雅了，她要习惯这样的日子，所以她毫不犹豫的就同意住这里。
　　“那我们就住下了。”文竹见自家小姐可以接受，马上转头对苏清沉说道
　　作者有话要说：　　萧九成：好怨念，又没有出场的机会


第259章 
　　文竹知道，对于这样的房间，对自家小姐来说，十分简陋，好在还算干净，所以她又重新清理了两遍，再去山下买了一床的新被褥，再添了一些东西，重新布置了一番。还真别说，文竹这么一捣弄，还真的是翻新了一般。
　　“委屈小姐了。”文竹一边给千雅铺床，一边对坐着的千雅说道。
　　“能有个容身之处足矣，还能有什么讲究呢？”千雅不在意的说道，她倒是感激萧九成在临走前，给自己送了这么能干的文竹。虽然千雅对一切都还打不起就劲，但是总归给生活指明了一条方向了，人一旦有了方向，就不会那么彷徨和无助，只是对于现在这样的生活，千雅需要适应，毕竟曾经所学的琴棋书画，甚至武功，对现在的她来说，似乎都毫无用。
　　“现在大概就是最艰苦的时候，以后会好起来的。”反正文竹对未来充满信心。
　　“我出去走走。”对未来如何，千雅并不在意，只是转身离开了房间，向清风观的后院走去。
　　陆凝雪刚从其他道姑那里知道，债主找上清风观，她想到大师姐每次都为债务烦，心里也着急，就想帮大师姐分担一些。可是她只会作画，尤其擅长女子的丹青，一些山水画，还有一些难以与人诉说的女女春宫画。她只给大师姐看过她的山水画，大师姐说她画得极好，让她多练练画，日后或许能成为一个大家。被大师姐肯定之后，陆凝雪极为高兴，就把重心放在山水画上，不过还是忍不住偷偷画了一些女女春宫图。
　　说来，陆凝雪心里觉得自己的丹青画得最好，特别是大师姐的丹青，只是大师姐不知道罢了，就怕让大师姐看出些端倪。
　　陆凝雪便寻思着，能不能拿自己的画换点钱。说来，她曾经也曾拿春宫画去换钱，即便她换了男装去换，也被人认出是女子身份，然后别那收画的掌柜调戏之后，就不敢再拿春宫画去换钱。后来她拿了女子的丹青画和山水画，另外找了一家换钱，倒是能换些钱，但是她也不是什么名家，开始也换不了什么钱，加上纸墨笔砚都贵，卖那些画的钱再换成笔墨纸砚，虽然还是有些盈余，但是也不是盈余太多。只是最近开始，子虚先生才有些名气，开始能卖得上一些钱了。
　　陆凝雪这次离上次下山已经好几个月了，积了好几幅画，所以她便想下山把这些画卖了，换点钱，所以她便抱着一堆画册准备下山，只是她出门出得匆忙，加上本就有些生性迷糊，也没有检查，所以根本没发现，这些画里，夹杂了一册她偷偷画的女女春宫图。
　　陆凝雪视力不好，而且走路习惯低头，在加上走得匆忙，直接撞上了出来散步的千雅。千雅是习武之人，自然没什么大碍，反倒是陆凝雪撞上千雅之后，被弹开了，手里的画卷散落在地。
　　虽然对方冒失，但是到底是被自己撞倒的，所以千雅还是上前去帮忙捡画轴。
　　“实在……抱歉……”陆凝雪十分不好意思的道歉道，然后抬头一看千雅，她还从从未见过如此貌美的女子，一时间看得移不开视线。那五官，那轮廓和普通的中原女子有些不同，爱画美人的陆凝雪，此刻就恨不得就把眼前难得一见的美人画成丹青。
　　千雅只见散落在地的几幅画，都画得极好。千雅十七岁之前，琴艺书画都有涉猎，在安平县的女子里，才艺也是排得上号的。所以她一看这几幅画，便知道这几幅山水画和丹青，确实不错。
　　“这些画，可都是你画的？”千雅问道。
　　陆凝雪虽然知道这般露骨的直视别人，十分冒犯，但是如此美貌的女子，真的让陆凝雪忍不住多看几眼。虽然她心中，大师姐是最美的，但是眼前之人，和大师姐是截然不同两种气质，就好比莲花和玫瑰，岂能一致。
　　陆凝雪点头。
　　“你拿着这些画作何？”千雅问道，好几幅画，她看着都不错，有一两副，她看着还想收藏。
　　“道歉欠钱，债主找上门，我下山卖画……”陆凝雪据实回答道。
　　千雅一听，债主可不就是自己么。若是便宜的话，她倒是想买一两副。若是以前她喜欢，便可毫不犹豫的全买下来，如今她花钱都忍不住想到，每次看她乱钱，表情就像被割肉的文竹，她现在都养成了买东西都要先问价格的习惯了。
　　“能卖多少钱？”千雅问道。
　　“全部的话，大概七八两左右。”陆凝雪不确定的回答道，她不善和别人谈价格，价格每次也都不一样，都是别人怎么出价，她都不还价的，她只能大概估算一下。
　　“行吧，我给你写个收据，用以抵清风观的所欠的债务。”在千雅看来实在便宜，她便决定全买下了。
　　“好……”陆凝雪马上就答应了，她本来就不爱下山，这下也免了下山的麻烦，甚至没有查验千雅是不是债主，直接从自己房间拿了笔墨纸砚的出来，让千雅写收据。
　　买卖完毕，因为两人都不擅长和陌生人说话，就各自分道扬镳。
　　“小姐，这些是什么？”文竹问捧着几个画轴的千雅。
　　“我刚买的几幅画。”千雅回答道。
　　“多少钱买的？您带钱了吗？”文竹心想，到了道观，她家小姐都还能乱花钱，可是她家小姐没有带钱在身上的习惯啊。
　　“八两银子，用清风观债务抵的。”千雅据实回答。
　　文竹感觉有一阵肉疼，但是作为丫鬟，她实在不能数落自家小姐，一下子就把债务挥霍了一大半，毕竟钱是小姐，她想怎么花就怎么花。
　　“这些画绝对物有所值。”千雅看着文竹一副很想说，却不敢说的样子，赶紧解释道，以表示自己没有乱花钱。
　　“小姐喜欢就好。”文竹强颜欢笑的说道，画什么的，她实在不懂，也无从判断是不是值得。就算值得，她只知道，不能当饭吃，同时又觉得自己太庸俗，毕竟，小姐曾经当过皇后的人，只希望小姐不要再买了。
　　千雅随手打开了一副图，越看越觉得好，觉得自己买值了，这大概是千雅自从知道身世以来，少数能觉得开心的时候。
　　文竹瞄了一眼图，欣赏不来，但是看着自家小姐似乎还挺高兴的样子，似乎也没那么心疼那被花掉的钱，毕竟一路以来，小姐一直都郁郁寡欢，能这般高兴实在不容易，这在文竹看来，这是好的开始。
　　萧九成在宫里养了一个多月的病，身体已经养得差不多，她这一个月最期待的莫过于，每天收到的鸽子带来的关于千雅的信件，她让暗卫每天都要禀报千雅的行踪和状态。
　　看到文竹带着千雅购置田地，还住进了清风观的时候，不免诧异了一番，她倒是没想到一个目不识丁的丫鬟，有这样的想法和打算，算是十分有远见，不过在萧九成看来，文竹有些多事。看着千雅在文竹的陪伴下确实一天天的好起来，萧九成是又喜又悲，甚至还有些吃味，千雅最难过的这一段时日，却不是自己陪她共同度过，想来就很不是滋味。同时想到，就算没有自己，千雅在外面也能过得很好，这让萧九成更不是滋味了。萧九成没想到，一个小小的丫鬟，竟然会让她这般膈应，在宫中坐不住的萧九成，恨不得长一双翅膀，马上飞到千雅身边。
　　作者有话要说：　　文竹：小姐是败家老娘们
　　千雅：我也会生活了，买到物有所值的东西了
　　萧九成：好酸好酸啊


第260章 
　　千雅一一打开画轴，准备一幅幅都欣赏过去，在她倒数第二副画的时候，千雅看傻了眼，里面两个衣冠不整的女子，其中一个女子正埋在另个女子胸前，女子的手指竟然插入了另个女子的身体里……
　　灵魂年纪才十七岁的千雅从未看到春宫图，更何况女女的春宫图，她在看到一瞬间，就羞耻得赶紧卷了起来。但是作为一个情窦未开，对情欲之事也全然陌生的千雅，作为身体已经成熟，灵魂还稚嫩的她，对性的好奇，驱使她再次忍不住的打开卷轴，明明她知道这是不对的。
　　千雅看着画轴里的两个女子，不知怎么的，就想到了萧九成，想到萧九成曾经欺骗自己，她和自己情同夫妻的谎言，甚至想到自己无意间看到过萧九成的身体。这一切的一切对千雅都造成强烈的冲击。
　　以前的她，从来没想过两个女人之间会如何，就算萧九成骗自己说，她和自己情同夫妻，也并未在她心理留下太深刻的印象，可是这一刻，她内心有种不知名东西被冲击着。似乎还想，原来女子和女子之间竟然可以那般……
　　想到萧九成瞬间，千雅就有种慌乱，有种说不清的感觉，她赶紧再次把画轴卷了起来，可是脸上的红潮却久久不能平复。
　　“小姐，你怎么了……”文竹见自家小姐脸上泛着不寻常的红晕，不禁关心的问道。她家小姐比寻常女子肌肤更白，脸一红，就特别明显。
　　“有点热……”千雅被文竹突如其来的声音弄得如梦初醒一般，有点小孩子做了坏事的心虚感。
　　文竹知道她家小姐因为习武过，并不怕冷，只是没想到小姐竟然会如此怕热。
　　“我拿扇子，给你扇扇。”文竹体贴的说道，还真去找扇子了。
　　“不用了，我去院子走走。”千雅哪里是真热，只是臊着慌，便想出去走走，一散那画册带来的感觉。
　　文竹心想，她家小姐，都已经出去散步两次了，这清风观的后院，难道就这么好逛吗？
　　千雅出去之后，吹来的凉风，她那燥热的脸才微微降了一些，但是还是忍不住想到那一个月，萧九成和自己相处的种种，只是千雅觉得自己不应该想到萧九成。
　　陆凝雪回去之后才发现自己最近画的那一副春宫图找不到了，一拍脑门，坏了，她把春宫图夹在那些图册一起给刚才那个美人抵债了。她画女女春宫图，那是属于自己一个人的秘密，任何人都不知道，一想到那大美人看了自己画的春宫图，陆凝雪整个人都不好了。第一次被人知道秘密巨大的羞耻感，此刻把陆凝雪淹没。
　　“你怎么了？”苏清沉见陆凝雪整个人都坐立难安的样子，便关心的问道。
　　在道观人最多的时候，房间不够用，苏清沉便和陆凝雪一起挤在柴房，因为柴房没有窗户，苏清沉入住之后，便弄了一个小窗户，让光线可以照入，不至于让陆凝雪作画的时候毫无光线，让陆凝雪视线更差。
　　“没事……没事……”陆凝雪哪里敢告诉大师姐，她画的春宫图，被别人看到了。“对了师姐，这是收据，我拿画抵的，就是长得特别好看那一个……”陆凝雪突然想到，之前清风观的债主不是蔡员外么，那刚才那个美人又是谁？
　　苏清沉虽不知道陆凝雪和独孤千雅怎么凑一块的，但是一看陆凝雪的表情，便知道陆凝雪忘记查验债主的身份，好在长得特别好看，和独孤千雅倒是能匹配，她接过收据一看，确实抵了一半的债务。陆凝雪这些年卖画，为清风观贴补了不少钱，想来苏清沉还是心存感激的。
　　陆凝雪不通世俗，也不重钱财，这样的人，除了痴迷作画，对什么都不上心，想想苏清楚都觉得这样不为世俗所误，活得也算潇洒自在。苏清沉有时候还有些羡慕陆凝雪的生活，她本能的想护住这样的陆凝雪，她想护住陆凝雪这份简单和纯粹。
　　“清风观现在不用养那么多人，你日后专心作画便好，不用操心清风观的生计。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　“画了那么多画，留着也没什么用，卖了也好。”陆凝雪不在意的说道，她就是想为大师姐分忧解难。
　　“那些画，很好，不该贱卖了去了。”苏清沉总觉得陆凝雪的画，永不止这些价值，贱卖可惜了。
　　“还可以再画，又不辛苦，可是我想对你好，不想你那么辛苦。”陆凝雪说道，那一段清风观人最多的时候，她看着大师姐操持着清风观每个人的生计，身心俱疲，她看着都心疼。
　　苏清沉微微愣一下，她早已经习惯自己大师姐的身份，所有人都依赖着自己，还从未有人说出这番话，让心头的弦，被轻轻弹了一下，然后很快那阵响动就平复了下去。
　　“现在不辛苦。”苏清沉淡淡笑着说道。
　　陆凝雪看着苏清沉那淡淡的笑意，心头一阵悸动，不敢再看苏清沉的眼睛，赶紧装着在整理手中的画册。
　　当天晚上的第一顿饭，千雅吃着清淡得看不到油丁的菜，形同吃草，难以下咽，而且一点荤的都没有。别说千雅了，就是文竹都觉得这清风观的伙食实在有点差，她都吃不习惯，那小姐肯定也吃不习惯，果然她看小姐就吃了几口就不吃了。
　　之后，千雅和文竹的伙食就和清风观的伙食分开，在清风开小灶，每天有荤有素，过得到是有滋有味的。千雅实在没事，早起习武，上午写字，下午弹琴，晚上看书，倒是也过得十分充实，若是放在以前，灵魂只有十七岁的她，断然过不了这么平淡的生活，但是经历家族的覆灭，对她的性格还是有很大的影响，让她的性格沉稳了下来。过着比平民稍好一些的生活的她，也没有以往的那么高高在上不可一世，虽然她还是不是可以和谁都能交好。不像文竹，在道观个把月，就已经把道观上上下下都混得不错了。
　　千雅如今稍微熟悉的人，也就只有苏清沉和陆凝雪。
　　自从有次，她和陆凝雪打了个照面，双方都非常不自然。陆凝雪不自然，是因为她画得那样的画被千雅看了，千雅不自然是因为，她知道陆凝雪肯定知道自己看了。好在两个脸皮薄的人，似乎都很有默契的对那副春宫图避而不谈，好似那幅画从来不存在过一般。
　　随着时间的流逝，那幅画，对千雅带来影响也渐渐消隐，被藏在了心底。
　　皇宫里，萧九成已经把朝中和宫中的事务都安排妥当了，带了十来个侍卫，已经部分的暗卫，便南下准备来找千雅。


第261章 
　　两个多月后，她们的房子已经落成。因为在安平县只认识清风道观的女冠，所以乔迁新居那天，文竹便邀请了清风道观的道姑们来她们新建的青砖瓦房里庆祝一番。
　　这青砖瓦房总共花了她们七十多两的钱，超出预算，但是看着气派的新居，文竹还是很满意的。
　　千雅觉得房子建好，搬进去就好，没有那么多讲究，但是文竹坚持要宴请宾客暖房，说这样日子才会红红火火。千雅不善应酬，虽然邀请十来个道姑，基本上都是文竹在应酬招待，俨然像半个主人。文竹如今多了三个手下，把自己当成小姐之下的管家了。
　　在房子建成前几天，她们花了十三两银子买了一对年纪大概四十来岁的夫妻奴仆，外加他们十岁的女儿。他们原是官宦人家的家奴，因为原主人被罢官，加上人丁不兴，家道中落，养不起太多奴仆，便把家中的部分家奴卖出。大部分人家因为条件艰苦，命寿一般都不长，四十几岁奴仆已经不算年轻，女儿又太小了一些，所以一般人都不愿意买年纪太大或太小的奴仆。
　　那男仆看着还十分壮实，有人愿意单独买下那男仆，女孩长得有些标致，也有人要单独买他们的女儿，那妻子身体看着不太好，就没人愿意买。他们一家不愿意分开，便苦苦恳请原主人让他们一家三口卖给同一户人家。原主人感念他们夫妻在伺候他家多年的情分，便答应了他们。只是实在没人愿意同时买他们一家三口，原主人实在没办法，要单独一一卖掉的时候，千雅和文竹正好出现了。她们便以十三两的价格，把他们一家三口都买了下来。一家三口没有被拆散，对千雅和文竹都十分感激。男仆叫阿顺，文竹就叫他顺叔，叫他妻子顺嫂，那女儿叫群儿。
　　平日有什么粗活让顺叔干，至于顺嫂，身子不太好，就只负责做做饭，清理屋子，一般群儿也能帮上忙。文竹就充当管家和千雅贴身侍女的角色，和租地雇农打交道，家里缺了什么，要添置什么，大大小小的事务都是文竹决定，顺叔打下手。
　　因为文竹太过能干，另外三个仆人也尽心尽力，千雅什么都不用操心，只要当着主人的摆设就好。她有大把的时间用来琴棋书画，还真别说，这两三个月，她琴棋书画都长进了不少。有次无意间，她发现群儿在读书识字方面有些天赋，她闲着实在无聊的时候，便教群儿读书识字，甚至武艺也都教了一些。
　　萧九成已经到安平县三五日了，她不知以什么借口去找千雅才不觉得突兀，所以并没有直接去找千雅。这三五天，她也先住在清风观，而且住在千雅之前住的房间，并给了苏清沉一锭五十两的银子。
　　萧九成少女时期也在清风观进香过，苏清沉对萧九成也有过几面之缘，萧九成也和千雅一般，也是让人过目难忘的女子。所以苏清沉知道萧九成的身份，但是萧九成没有表露自己身份，苏清沉也就当作没认出来，只是奇怪，最近清风观风水特别招皇后，废后前脚刚搬走，后脚太后又进来了。不过都是财神爷，苏清沉不敢怠慢，尽心伺候着。
　　这几天白天，萧九成就一直在千雅新房外徘徊，越是在意，越是小心，越是小心，就越是束手束脚，越不敢贸然去见千雅，后来她实在是忍不住了，也不管突兀不突兀了，只想，先见了千雅再说。
　　这日，文竹带着顺叔，准备去集市买几头猪回来养，只是下起了大雨，他们滞留在城里。
　　萧九成实在忍不住了想见千雅，她故意淋了些雨，然后去敲千雅新家的门，不带丫鬟，也不带侍卫。
　　开门的是顺嫂，她看到有个身体微湿，样貌美丽的单身女子在外面。
　　“有什么事吗？”作为下人的顺嫂不敢随意放人进来。
　　“外面雨大，天色已晚，我路过此地，想避雨留宿，不知主家能否收留？”萧九成语气轻柔的问道。
　　“你稍等一下，我去问下我家小姐。”顺嫂见眼前女子气度不凡，就马上回屋子请示千雅。
　　“小姐，外面正下着大雨，外面有个貌美的单身女子路过此地，想要避雨借宿，您是允还是不允？”顺嫂来到千雅屋子前问道，此刻千雅正教群儿识字。
　　“行吧。”千雅一听是单身女子，便同意了。
　　顺嫂再次出来的时候，便把萧九成带入院子。
　　萧九成看着院子里构造，这屋子对寻常人家来说，应该算是不错的，但是对于皇宫，甚至独孤府而言，实在是太小了。
　　顺嫂拿了块布给身体有些湿的萧九成擦身体。
　　“谢谢大嫂，十分感谢主家收留，我能向你家小姐亲自道谢吗？”萧九成问道，她进来好一会儿了，就是不见千雅的影子。
　　“夫人请见谅，我家小姐不惜见生人。”萧九成做已婚女子装扮，所以顺嫂叫萧九成夫人，一看也知道不是寻常人家的夫人，只是奇怪怎一个人在外，身边没有伺候的人，总觉得不大妥当。
　　顺嫂一家子虽然被买入的时间虽然不长，顺嫂也是个细致的人，她听文竹述说，以及自己的观察，对千雅的性格也略知一二。她原是官宦人家的家奴，她原本主人没没落之前，往来的客人都是非富即贵，所以一看千雅的架势，便知道也是极其富贵人家的小姐，甚至有些细节比她原本主家更讲究。
　　千雅这般性格，萧九成倒不意外，只是没想到自己和千雅已经在同一个屋檐下，却还是见不上面。
　　“那就不惊扰贵小姐了。”萧九成语气不免有些遗憾的说道。
　　“等下用膳，许能见到。”顺嫂宽慰的说道。
　　到了晚上，快到用膳的时间的时候，千雅才想起她家来了一位女客人，她虽然不太喜欢接触生人，但是还是要尽一下地主之谊。
　　“那女客呢？”千雅问进来添茶水的顺嫂。
　　“正在客房休憩，等小姐用膳的时候，便叫她一起来吃。”顺嫂据实回答道。
　　“等下多加一两道菜，毕竟来者是客。”千雅对顺嫂吩咐道。
　　“好的。”顺嫂说完，就回厨房多煮了两道菜，做完便请示千雅可以用膳了。
　　“那叫客人一起出来用膳吧。”千雅便坐在主座位上，等客人出来。
　　“我家小姐，正等夫人用膳。”顺嫂便去请萧九成。
　　萧九成一听，千雅在等自己用膳，一下子就感到十分紧张，同时亦十分期待，也不知千雅等下见到自己，会是何等反应。


第262章 
　　萧九成跟在顺嫂身后，那种紧张就好似新婚之夜，从未见过夫君的新娘在见到夫君前的那种忐忑不安，又夹杂着期待。萧九成心里也笑自己，亏自己还是权倾朝野的太后，怎在另个女子面前如此，就像个十七八岁情窦初开的少女一般。
　　千雅看到顺嫂身后的萧九成，愣住了，她不确定眼前就是萧九成，毕竟萧九成怎么可能会在这里，可是如果不是萧九成，世上怎么可能还有萧九成这般雅致大气的女子，还生得一模一样呢？千雅才不信世上有长得一模一样的女子。
　　“你怎么在这里？”千雅直接问道，她自然不会自作多情认为萧九成是来找自己，虽然这么念头一闪而过。
　　“来寻你。”萧九成觉得找其他原因也是牵强，倒不如毫不隐瞒的直接告诉千雅好了。
　　“为何要来寻我？”萧九成这般诚实，千雅反倒不那么相信了。
　　“想着千雅可以在宫中过着自由自在的生活，心生羡慕，想来看看千雅，好似那笼子的雀莺，也喜欢仰望高空，羡慕雄鹰的自由。”萧九成感叹的说道。
　　“呵，一个权倾天下的人，说着自己没有自由，多么可笑！至于自由，于我有何意义，不过是苟活罢了。”虽说她已经渐渐接受现实，悲痛也缓了许多，但是血亲几乎都不在了，她想要复仇的仇人也死了，那种苦闷确实始终没有办法完全排解。
　　“千雅千万不能这般想，这世上总有人需要你，你活着，便是独孤家的延续，这比什么都重要。”萧九成知道这一世，千雅都很难从独孤家灭门的阴影里走出来。
　　“延续什么？”千雅自嘲的冷笑问道。
　　“我有些饿了，可以用膳了吗？”萧九成觉得继续在这个话题上打转并不明智，这是千雅的心头上的伤口，还未愈合，每每碰触到，都还会疼。
　　千雅看着突然就冒出来的萧九成，总有种说不清的情绪，高兴似乎有一些，但是她觉得这高兴是不应该的。毕竟这是仇人的妻子，可是另一个声音又告诉她，萧九成厚葬了他们独孤家的人，并在李君灏死后为独孤家平反，并抚养了独孤家残留的血脉。自己在宫里那一个月，萧九成也善待了自己，自己不该迁怒于她。
　　“你直接动筷便好，我现在不过是一介平民，没有那么多规矩。”千雅压下心头的那矛盾的感觉说道，至于萧九成怎么就突然出现，她还是心存疑惑的。她现在不那么信萧九成说的话，毕竟在短短接触的一个多月，萧九成就骗了她两次。看着萧九成那张雅致的脸，千雅就想起萧九成的第一个谎言，说她们互相倾心的谎言，此刻的千雅心里很不解，萧九成怎么会以那么荒唐的谎言骗自己。
　　千雅并没有察觉到，萧九成的那个谎言，犹如种子一般，种在她的心里，在心里的那片土壤里，伺机的要破土而出，一旦条件适宜的时候。
　　“那好，我就入乡随俗。”萧九成说完便夹了顺嫂做的菜吃，虽不能和宫中的御厨比，但是也还算可口。
　　千雅见萧九成吃的津津有味，也动了筷子吃饭。
　　倒是一旁的顺嫂，没想到两人竟然是旧识，她想到女客说是来避雨，可是听她们说话，到真觉得，眼前这个气质很不一般的女子是真的来特意找他们家小姐的。
　　这时候，顺嫂听到外面自家男人的叫门声，赶紧出去开门。
　　之前萧九成进了院子，雨势就渐渐小了，困在城里的文竹和顺叔带着买好的猪仔往回赶，这时候正好到家了。
　　“小姐，我把猪买回来了。”文竹和顺叔把猪仔安置好之后，回自己房间换了一声衣服之后便过来了，虽然她知道小姐对这些事情不感兴趣，但是她还是把自己要做的事情都向小姐禀报。
　　刚进屋的文竹看到和她家小姐一同用餐的萧九成，惊吓的膝盖一软，马上跪了下来。她刚才听顺嫂说，有女客人来找她家小姐，她还正纳闷，她小姐性格孤傲，除了清风观的苏清沉和陆凝雪处得还算凑合，她就想不到还有谁会来找。她是万万没想到，那远在千里之外的太后娘娘会突然出现。
　　“奴婢给娘娘请安！”文竹赶紧向萧九成行宫礼。
　　“免礼，我在外不想宣张，你就当我是你家小姐的客人就行。”萧九成对文竹吩咐道。
　　“诺。”文竹对萧九成的恭敬和畏惧是发自本能的。
　　顺嫂觉得女客人对文竹的态度，明显比她家小姐更像个主子，虽然语气温和，却有种不怒自威的气势。文竹也很明显，对着女客人，也比她家小姐更为恭敬，也有生为奴仆的那种卑微。她原以为她家小姐身份不一般，如今一看，这贵客才是真正的贵不可言！
　　顺叔也知来贵客，他本来就木讷，只是本分的站在一旁等候吩咐就行。
　　群儿悄悄的打量着眼前的女客，举手投足之间之间，都和别人
　　“你们都下去吧。”千雅见顺嫂一家子都站着，便想让这一家子也回房间吃饭，平时她只和文竹一起吃饭，孙嫂一家在他们自己房间吃饭。虽然千雅和文竹没有伙食上的要求，但是顺嫂一家很本分，不敢和主子用一样的伙食。
　　文竹也赶紧跟着退了下去，平时小姐疼她，让她一起吃饭，但是她现在有十个胆都不敢和她们一起用餐，若是被娘娘知道自己和小姐一起吃饭，说不准还要治自己无法无天的罪。
　　千雅本来想叫住文竹一起用膳的，但是想了一下还是作罢了，她私下不完全把文竹当下人是没错，但是文竹原本就是萧九成的下人，转送给自己，若是自己让文竹和萧九成一起坐，确实不太好。
　　萧九成对千雅的事情了如指掌，她当然知道千雅平日是和文竹一同用餐的，当她知道的时候，还很不是滋味，如今见千雅没留文竹一起用餐，心里倒是有些顺畅。倒不是说她特别在意文竹是下人的身份，而是她心里一直对千雅不把文竹文竹当下人很不是滋味。文竹只花了短短几个月，就能和千雅这般亲密，自己过去十几年，却不得千雅半点亲近，这样的落差，萧九成心理自然不平衡。此刻千雅的举动，在萧九成解读来，觉得自己比文竹重要，也默认文竹还只是下人的身份。
　　作者有话要说：　　我看很多人说千雅为什么不向萧九成的儿子复仇。
　　我觉得千雅还是明白事理，而且是善良的人。独孤家所有的不幸都是李君灏一个人做的，一个十岁的小孩有什么罪。李君灏已经死了，罪不及父母，祸不及妻儿，我不相信一个善良的人，会对一个十岁的孩子下毒手。再说了，萧九成对她独孤家是有恩的。
　　至于全家都死光了，千雅为什么要苟活，而不是自尽，我建议看一下余华的活着。
　　我记得隋炀帝有个公主是李世民的妃子，她没自尽活着


第263章 
　　“已经有四个多月未见，千雅可曾想我？”在其他人都下去之后，萧九成突然问道。
　　“我想你作何？”千雅反问道，其实她想起萧九成的次数不算少，但是她才不会向萧九成承认自己想过她。
　　“你失忆醒来之后，我是你认识的第一个人，我以为，我与你多少有些特别。”萧九成语气轻柔的说道。
　　“是特别，你可是仇人的妻子。”千雅心里不否认萧九成对于现在的自己而言，是和别人有些不一样，但是她觉得是萧九成身份的特殊性。
　　“可我不是你的仇人。你不曾想我，我却十分想你。”萧九成想告诉千雅，自己可是因为她才嫁给李君灏，只是现在还不是时候。
　　“那你想我作何？”千雅听萧九成说想自己，她心里是高兴的，但是又觉得别扭，她总觉得以萧九成的身份没有理由想自己，除非……
　　“我也不知为何总想到你，许是在宫中有些寂寞吧。”萧九成装作自己也不知道原因的说道。
　　说到寂寞，千雅倒是有些感同身受，在离开皇宫这几个月，虽然文竹留在她身边，让她不至于太孤独，但是文竹和自己所思所想完全不同，她说的很多东西，文竹都不懂，文竹热衷在生活琐碎上，千雅对此毫无兴趣。对于千雅来说，她更愿意去听萧九成说的那些，要么奇闻异事，或者朝局政事，萧九成总有一套独特精辟的见解，那样的才学，那样不同于一般闺中女子矫情和索然无味，萧九成对于千雅来说，实在太有趣了。
　　“你不想寂寞还不简单，多的是供你排解的人。”千雅不以为然的说道，以萧九成今时今日的地位，还有什么得不到的呢！
　　“那些都是讨好我的人，多没意思，千雅和他们都不一样。”萧九成看着千雅说道。
　　千雅发现萧九成说话，总爱看自己，看得她心里都有些不自在了。
　　“人之所以喜欢高高在上的身份，不就是想被所有人讨好么？”至少以千雅有限的十七年记忆，她记得自己是喜欢所有人都讨好她的，她就不信萧九成不喜欢这样的感觉，顶多被想偶尔试试新鲜感罢了。
　　“原来千雅是这么想的，那千雅随我回宫，我可以给你高高在上的身份，让所有人都讨好你。”只要千雅想要，自己就给她自己所能给的。
　　“那不是就依附于你的狐假虎威么？没意思！”千雅不屑的说道。
　　萧九成听着就笑，这是千雅的性格，不喜欢狐假虎威，千雅宁可自己是老虎，也不希望自己是狐狸。
　　“你笑什么？”总感觉自己被萧九成取笑的千雅，不满的问道。
　　“我喜欢千雅的真性情。”萧九成含笑说道，她很喜欢现在和千雅相处的感觉，不似之前对千雅隐瞒的心理负担，这一刻，她才觉得真正轻松和欢喜。是的，单单这般看着千雅，她心里就觉得欢喜得紧。
　　虽然萧九成说喜欢自己的真性情，千雅听来总觉得像萧九成说喜欢自己一般，心里忍不住在想，萧九成对自己真的很不一般，当然，千雅也不确定自己是不是多心了。毕竟女子和闺中密友，也十分亲密，她又想，莫不是萧九成把自己当成闺中密友了？但是无论如何，对于突然出现萧九成，千雅的心，还是高兴多余疑惑，心也似乎没有那么空寂和悲伤。
　　她们吃完晚饭的时候，外面又下起了大雨，雨滴打在瓦片上，滴答滴答的作响。
　　“千雅，我可以随你一起去你的闺房吗？”若是寻常客人，主家接待完了，应该回自己的房间，但是萧九成哪里舍得千雅，索性就提出了冒昧的要求。因为她发现，就算自己出现得突兀，千雅也并没有表现出反感的意思，那她便可以得寸进尺一些。
　　千雅总觉得萧九成似乎还想粘着自己，而自己竟也有些舍不得萧九成，所以她没有拒绝萧九成要求，便带萧九成回自己的闺房。
　　萧九成跟千雅回闺房，千雅闺房内，布置了一个书架，上面的书并不多，显然是新添的，有一些画轴，两张桌子，一张上面摆着笔墨纸砚，另一张上摆着一架普通的琴，看得出这些都是千雅用来打发时间。
　　“千雅最近都看了什么书？”萧九成好奇的问道，她对于千雅的一切，都想知道，就是千雅的看了哪些书，她也想知道。
　　“随意找些书看。”千雅随意的回答道。
　　“可以翻吗？”萧九成询问道。
　　“随便你。”千雅不在意的说道。
　　萧九成就翻了一下书架的上几本书，原来都是自己看过的，倒是一旁的画轴引起萧九成的注意。
　　萧九成翻开画轴，画技十分惊艳，已成大家之作。
　　“这画是你画的？”萧九成不确定的问道，虽然千雅也会作画，画技也不差，但是要达到这个水平还是有些困难，就是自己，都难以达到。
　　“不是，清风观的陆凝雪所画，我见着好，就买下了下来。”千雅见萧九成惊喜的表情，心想，文竹不懂这是好东西，萧九成果然识货。
　　“没想到清风观也是卧虎藏龙，这一副绝对可值千金。”萧九成毫不吝啬的夸奖道。
　　“这么多副，我才花了八两银子。”千雅略为得意的说道。
　　“千雅真是慧眼识珠。”萧九成也不忘夸千雅识货，然后继续开另一幅画轴。
　　就在萧九成准备去拿藏在最里面，也最隐秘的那一卷画轴的时候，千雅突然想起这幅画是女女春宫图，赶紧从萧九成手中抢过那副春宫图，不想让萧九成看到那副春宫图，总觉得太过羞耻了。
　　萧九成不解的看向千雅，不懂为何千雅不让自己看个画轴，而且看起来有些太过紧张这副画轴了。
　　“这是我自己画的，难登大雅，不想献丑。”千雅赶紧找了个借口。
　　千雅越是不让自己看，萧九成就越是好奇，千雅的画虽然不算特别出彩，但是也没有到不能见人的程度，所以她特别好奇千雅到底画了什么。不过见千雅的紧张的样子，显然不愿意给自己看，萧九成也只能暂时压下心头的好奇。
　　“那给看啊，那就不看。”萧九成把这事记在心里，然后走到千雅的琴前，轻轻拨弄了一下琴弦。
　　“千雅要听吗？”萧九成问道。
　　太后给自己弹琴，千雅又怎么会拒绝呢！
　　“嗯。”千雅点头。
　　萧九成便到琴前，开始弹了起来。
　　千雅发现，弹起琴来的萧九成，整个人都不一样，那琴技远在自己之上，千雅听着入迷，看着那美丽雅致的萧九成，竟也入迷得移不开视线。
　　或许是太悦耳了，千雅莫名的就想起一句话。
　　萧韶九成，凤凰来仪。
　　作者有话要说：　　千雅：完了，我要变成九成的迷妹了
　　九成：好像年轻灵魂的千雅比较容易引诱一些


第264章 
　　萧九成一边弹琴，一双含情目看着千雅。
　　千雅总觉得此刻的萧九成的视线，好似看情郎那般，柔媚带着春水，千雅觉得那死去的李君灏一定极为喜欢萧九成，因为她看着都觉得自己如果是男子的话，也会喜欢这样女人。
　　在意识到自己在想什么的千雅，内心感到一股别扭感，又有些慌，虽然她不知道自己在慌什么。
　　“千雅要不要也弹一首？”一曲闭，萧九成问一旁看着自己的千雅。
　　千雅摇头，以前她觉得自己还算不错，如今发现自己画不如陆凝雪，琴技不如萧九成，真的是相形见绌。
　　萧九成拨了琴弦，又弹了一曲，千雅看着听着，心想，萧九成就是摊上一夜，她都不会觉得腻吧。
　　只是第二曲结束的时候，文竹来敲门了。
　　“进来。”千雅听到外面敲门声之后，便让文竹外面的人进来。
　　“热水已经备好了，娘娘和小姐要沐浴吗？娘娘和小姐是一起洗呢，还是分开洗？”文竹感觉中，她家小姐和娘娘交情应该是极好的，不然当初娘娘就不会把自己的寝宫让给小姐，如今，小姐也不会把娘娘带回自己的闺房。就像此刻，娘娘弹琴，小姐听曲，她觉得娘娘和小姐之间简直亲密得已经不在意身份，大概就情同姐妹了，那一起沐浴，倒也没什么关系。
　　萧九成和千雅都愣了一下，她们是万万没想到，文竹竟然会询问她们要不要一起沐浴，明明都觉得十分不合适的事情，但是萧九成和千雅互相看了对方一眼，也不知想出对方那里看出些什么。
　　“我都可以，千雅介意吗？”萧九成这话分明是在说，只要千雅不嫌弃的话，她是愿意一起洗的。
　　“你是客，你先洗吧。”千雅一想到自己和萧九成一起沐浴的画面，就觉实在是太羞耻了，特别是她竟然忍不住连想到陆凝雪画的那一副图，完全没办法淡定，所以本能的就拒绝了这个可能。
　　萧九成对此事，又是期待又是羞涩，听千雅这么说，她是松了一口气的同时又感到十分的失落，原来期待更多。
　　“今晚娘娘是和小姐一起睡吧？”她建房的时候，把小姐和下人的房间都预留了，然后还多留了两三间的房间，和下人的房间设置是一致的，她总不能留委屈太后娘娘住下人的房间，就只能把太后安置在最大，也最好，小姐的房间内。
　　千雅又愣了一下，她和萧九成一起住？想着，心情就很不平静。
　　“千雅，可以吗？”萧九成轻声问道，虽不能和千雅一起沐浴，但是若能和千雅一起住，那也是极好的。
　　“没有别的房间吗？”千雅问文竹，千雅没有意识到自己现在特别注意自己避免和萧九成太过亲密，或许是因为她心里有鬼，才会这般草木皆兵。
　　“有，但是太简陋了，怕娘娘住得不习惯。”文竹据实回答道。
　　“那行吧。”千雅有些勉为其难的说道。
　　“那我就让顺叔把沐浴抬进来，娘娘就在小姐房间沐浴就好。”文竹说完，便出去让顺叔把浴桶搬进来。
　　萧九成本来对文竹可以得到千雅的亲近和信任有些不痛快，只是她没想到这文竹倒是识趣，竟然把自己安排在千雅房间，想着今晚自己可以和千雅同床共眠，她的心情就暗暗窃喜，甚至有些激动。
　　浴桶装好热水，调好水温之后，文竹便拉了屏风围住浴桶。
　　“娘娘，热水准备好了，奴婢伺候您沐浴。”文竹尽量表现得在宫里那般规矩，这阵子离宫之后，她把宫里的那些规矩都抛出脑后了，此刻战战兢兢的，就怕有半点伺候不周。
　　“都出宫了，就把宫礼放一边，不必拘谨，就把我当你家小姐一般。”萧九成语气轻柔的对文竹说道。
　　“是。”文竹虽然觉得太后娘娘表现得平易近人，但是她还是不敢有半点怠慢。
　　文竹帮萧九成洗完头之后，萧九成便让文竹退下去，她一向不用宫人伺候自己沐浴。
　　千雅并没有出去，只是随意想找本书看，只是她感觉自己心境似乎不太平静，让她看不进任何一字，本能的就看向屏风内的萧九成。萧九成似乎已经脱了衣裳，她妖娆的身子的曲线可以透过屏风的阴影，看得清清楚楚。千雅不禁想到自己上次无意间看到萧九成的身子，似乎和那诱人曲线重合一般，让偷看曲线的千雅竟然感到一股羞耻感燥热的感觉，她赶紧收回视线，不敢再看，只是水声哗哗的，就跟她的心一般喧哗得紧，一刻都不得安宁。
　　水声停了，那心的喧哗却还未停下，千雅觉得自己变得很奇怪。
　　萧九成洗完，看到一旁文竹准备好的衣裳，一看便知道，这些都是千雅的穿过的衣裳，文竹说，肚兜是千雅用过一两回的，亵裤是新的，还未用过。萧九成拿起千雅用过的肚兜，她鬼使神差的就拿起那肚兜和亵裤放鼻间嗅闻。萧九成意识到自己在作什么的时候，脸瞬间羞得通红，她竟然做这般羞耻之事。但是一想到这些衣服都沾染过千雅的气息，对萧九成来说都是不一样的，就像上次为千雅擦汗的手帕，她到现在还随身携带着。
　　萧九成怕自己更加失态，就赶紧把这些贴身衣物都穿上，千雅的肚兜对萧九成来说太大了，有些松垮垮挂在她胸前的。萧九成想千雅用一定刚好，千雅的胸看着就十分挺翘，想到千雅丰满柔软的胸，萧九成的脸又一阵红热。萧九成不敢再多想，匆忙把衣服给穿上了，便出来了。
　　千雅看着萧九成出来，穿着自己的衣裳，略显宽大，但是穿在萧九成身上，总有种说不清，道不明的魅人。萧九成已然成熟得像挂树梢最高处的果子，最大，最红，最是诱人。现在的萧九成可清雅脱俗，又能柔媚妖娆，她可凭心意随意变化，只是让看着的人心痒难耐。千雅不知自己心痒，只觉得看着萧九成，心里总不平静，觉得不能多看，又忍不住看。
　　只有十七岁的记忆的千雅，还没来的及喜欢男人，就被心智已然成熟的萧九成有意识的引、诱着。如果千雅不曾知道，女子和女子也可以那般亲密，或许她不会被萧九成迷惑，可是没有如果，此刻，她正被萧九成引、诱得春心骚动，乱了芳心。


第265章 
　　“千雅，我洗好了。”萧九成出来，走向正看着自己的千雅。
　　萧九成的靠近让千雅闻到了萧九成身上若有若无的馨香，扰得千雅有些心慌。
　　“我去洗了。”千雅说完，便赶紧逃开了，就怕萧九成身上那诱人的馨香像长了藤曼一般会把自己缠住。
　　萧九成看着急切力去的千雅，总觉得千雅似乎在躲自己，她勾起那一抹的微笑，千雅在意便好，她最怕千雅无动于衷。
　　千雅跑到屏风内，唤来文竹。
　　“我让顺叔过来把热水重新唤过。”文竹说道。
　　“他忙了一整天，重新换热水，又要费不少的功夫，你让他再添些热水便好。”千雅倒是体谅下人，这浴桶不小，这来回都不知道要提多少桶热水。萧九成贵为太后，应该极爱干净，这水应该脏不到哪里去，自己就将就一下。
　　“好，我这就让顺叔添些热水。”文竹一方便觉得她家小姐和太后娘娘情谊果然非同一般，另一方面又觉得她家小姐确实是一个非常体贴下人的好主子。她越发觉得小姐是一个外冷内热的人，她家小姐只是看起来孤傲，其实骨子里还是非常善良的。
　　顺叔添了两桶的热水之后，水温就差不多了。
　　于是千雅就着萧九成洗过的热水沐浴，自从她看了春宫图之后，对文竹伺候她沐浴的事情有些不自在，便自己来洗。
　　千雅在泡着热水里，一想到萧九成也在这热水里浸泡过，心里总有种说不上来的感觉，总觉得这水流淌过萧九成身子的每一寸肌肤，此刻又覆盖着自己的肌肤，莫名有些隐隐的羞耻感。千雅又觉得自己今日重间萧九成之后，总是想这些奇奇怪怪的事情，让她为自己奇怪都有些羞恼。
　　萧九成也是关注着千雅的一举一动，她想的只会比千雅更过分而言，她自然也注意到千雅竟然愿意讲究自己洗过的热水，总觉得这是极其亲密的事情，也不知千雅是否留意过。她甚至想到，那热水流淌过自己身体每一寸肌肤，甚是那最私密的部位，如今也和千雅的每一寸肌肤亲密的贴合在一起，就好似自己抚摸过千雅的每一寸肌肤，这般想来，萧九成竟发现自己有些情动，那腹部微微温热着，腿间有些微湿。
　　萧九成不敢再往歪处想，她想起刚才千雅不让她看的那副图，让她感到无比好奇的那幅图，乘着千雅在沐浴的这空挡，萧九成悄悄的走到那书架前，把千雅藏在最里面的那幅图偷偷的拿出来，然后小心翼翼的打开，整个过程就跟做贼似的，让萧九成十分心虚。
　　只是当萧九成打开这幅图之后，怎么一个震撼可以形容，那让人面红耳赤的场景，那是两个衣冠不整的女子，正做着羞耻的事情。她出嫁之前，充满浏览过她母亲压箱的嫁妆里的男女春宫图，女女的，却从未见过，此番，萧九成真是刺激得面红耳赤。如今，她是明白了千雅刚才为什么不让她看，如此羞人的图，千雅怎么敢让自己看到呢？想到千雅收藏着这么一副女女春宫，甚至看过看过，萧九成一想到这个可能，那心境比看到这副图里的内容都要激动。千雅看过，并收藏着，说明千雅并不排斥，甚至已经知晓女女之间如何亲密。想到千雅这次给自己的感觉明显和之前在宫里和自己相处的感觉不同，看自己的视线也已然不符那么纯粹，莫不是受了这幅画的影响？萧九成觉得从未受过情事方面启蒙的千雅极有可能会被这副画“带坏”，这是萧九成非常乐见的情况，甚至觉得这副图犹如天助一般。
　　此刻萧九成的心境十分激荡，她想今晚或许可以去试探千雅一番，因为不管是天时地利人和，都提供了她千载难逢的机会。
　　萧九成听到千雅沐浴的水声停了，她赶紧把画轴卷了起来，放回原地。
　　千雅穿好了衣服，唤来了文竹，文竹把屏风撤了下去，然后叫来顺叔把热水也撤下去。
　　千雅洗完，看到萧九成正在自己刚才坐的位置，也在看刚才自己看的书。刚才她沐浴看不到萧九成的时候，总在想她，此刻看到萧九成，千雅心里忍不住的雀跃，忍不住的多看，真是越看越觉得好看。以前她觉得普天之下，都没有比自己更美的女人，可是如今，她只觉得萧九成好看，都忘记了自己美的事情。千雅很快发现自己就像个登徒子，总盯同为女子的萧九成看，觉得自己越发不正常了。她想一定是萧九成那骗自己说，她和自己曾经亲密至极的谎言，以及那女女春宫图害的，如今她总觉得如果是萧九成，那谎言，甚至图中那般，她似乎都不会排斥。在意识到自己在想什么的千雅，心慌极了，越发对自己起的心思懊恼和不安。
　　“千雅也洗完了？”萧九成总觉得有人看自己，她抬头，见果然是千雅，心里觉得异常甜蜜，即便她也见到千雅正慌乱的收回视线。不过，她还是无比温柔的主动和千雅说道。
　　千雅在想，不单是那谎言和春宫图害自己那般，也怪萧九成，这不，此刻的萧九成就像个祸水一般，含情脉脉的看着自己，好似自己就是她心上人一般，但是千雅又不确定是不是自己多想了。毕竟萧九成以前也都是这般看自己，之前在宫里的时候，她可没有这样的想法，说来，还是怪那陆凝雪，为什么卖给自己那种图。反正千雅已经把自己反常都归咎与陆凝雪给自己的女女春宫图。
　　“嗯，洗完了。”千雅轻轻应到，不敢直视萧九成的眼睛，总觉得那眼睛太勾人了。
　　顺叔把热水全倒出房外之后，便同文竹一起退下，房间内，就只剩刚沐浴完的萧九成和千雅。文竹他们出去了，千雅总觉得今晚把萧九成留在自己房间过夜不太好，此刻单独面对萧九成，特别不自在，心里好似蚂蚁在爬似的，一想到自己今晚和萧九成同床共眠，那心就更不平静，今晚重新见到萧九成那一刻起，似乎一切都不一样了。
　　千雅是情窦初开，那萧九成就是压着她喜爱千雅已久的感情，那感情好似深不可测的暗涌一般，看似平静，实则危险，伺机而动，随时要倾覆而出一般。所以此刻，萧九成也只是看着比千雅平静而已。
　　萧九成见千雅就站那里，似乎不敢靠近自己一般，她倒是主动，装作自然的上前，然后伸手就抓住千雅的手。
　　“千雅过来看，我写的这几个字，写得好不好？”萧九成拉着千雅，态度大方，好似寻知己那般自然。
　　可怜的千雅，身体一僵，只觉得刚才被萧九成抓到手，有一股酥麻之感，弄得她心慌意乱。


第266章 
　　“极好。”此刻的千雅哪里有心思看什么字，也只能强压着自己乱成一团的心思，看萧九成写得字，字是好字，就跟人长得一样好看，萧九成还真是什么都是好的。千雅马上发现自己的心思又克制不住的转到萧九成身上，满心似乎都被萧九成占满，那种完全克制不住的感觉让千雅感到慌乱至极。
　　“千雅似乎有些心不在焉，莫不是哪里不舒服？”萧九成说着就把手贴到千雅的额头，这一举动本来就亲密，她一靠近，她身上的馨香更加明显了。
　　千雅被萧九成突如其来的举动惊了一番，那微冷的手温贴在她额头，却奇怪的让她的脸发烫发红，还有萧九成身上那好闻的清香更加浓郁了几分，让本来就不平静的她更加心猿意马，有些慌乱的把萧九成的手给轻轻推开。
　　“我没事，许是乏了。”千雅否认自己的失常。
　　“时候是不早了，既然千雅乏了，我们一起去睡吧。”萧九成对千雅的脸红和紧张的反应，心中暗喜不已，这般娇羞的千雅，让萧九成喜爱的恨不得揉进自己的骨髓里一般。
　　说到一起去睡觉，千雅内心又是一阵紧张和慌乱，自己已经这般奇怪了，若是和萧九成同床共眠，自己岂不是会越来越奇怪，她有些后悔答应让萧九成留在自己房间了，可是这后悔是心灵表面的，她内心深处，明明是有些欢喜的。
　　“嗯。”既然刚才答应萧九成睡自己房间，现在断没有去赶萧九成离开的道理，现在她只能迎着头皮和萧九成一起去睡了。
　　萧九成跟在千雅身后往床铺走去，跟在千雅身后的萧九成，内心那种喜悦，激动，期待，躁动等混合在一起那更为深厚，更为复杂的情绪，似乎在叫嚣着一般，萧九成只能不动声色极力的压着，她怕自己的情绪喷涌而出吓到千雅。
　　千雅此刻对自己的感情，或许就像一刻萌发的嫩芽一般，萧九成怀着那种喜悦和期待，小心翼翼的呵护着，然后给与那暧昧的温度，温热又潮湿，助她快快的茁壮成长。
　　“你睡里面，我睡外面。”到了床边，千雅停下脚步后对萧九成说道，她觉得自己应该保护萧九成。
　　“好。”对萧九成来说，只要和千雅一起睡，不管是睡里面，还是外面，她都没意见。
　　萧九成脱了木屐鞋，然后爬上了千雅的床，掀起都是千雅气息的被窝，那一瞬间，她欢喜得都有点想哭了，一点点的离千雅更近了一些，这是曾经的自己想都不敢想的事情。
　　萧九成躺了进去，千雅吹了灯也爬上床，躺进被窝，只是她不敢靠萧九成太近，明明不太大的床，千雅还是在中间留了一条缝隙，所以千雅只能紧挨着床沿睡，甚至身体一动不动的，显得特别的小心翼翼。
　　萧九成自然知道这是千雅特意拉开的距离感，但是她总觉得千雅这般有些掩耳盗铃的意味，她如今已经在千雅床上了，才不怕这中间小小的一条缝隙。
　　“千雅睡这么外面，会不会掉下去了呢？”萧九成说着，就伸手附上千雅的腰，就怕千雅掉下去一般，想把千雅的身子往里面翻进来一些，只是她根本翻不动习武过的千雅。
　　萧九成碰到她腰间的手，让她的腰一阵酥麻，只是让她的身子更加僵硬，到如今，千雅不会迟钝到还什么都不懂，她意识到自己可能对萧九成是起了非分之想，在意识到这一点的时候，千雅更不敢靠近萧九成。
　　“不会掉下去！”千雅断然拒绝萧九成要让睡里面一些的好意，对同为女子的萧九成起了非分之想，这让千雅如何能淡定。
　　“千雅为何要特意留一条缝隙呢？是不是不习惯和别人一起睡呢？”萧九成不敢勉强千雅，只能以退为进了。
　　“嗯，可能是有些不习惯吧。”千雅回答道，何止是不习惯，心乱得都快翻出来了。
　　“这样啊，若是我今晚留这里，岂不是会扰得千雅不能好好休息，我还是回之前的那个小房间吧。”萧九成说着就起身。
　　都已经这样了，千雅当然不会让萧九成离开。
　　“等下就习惯了，时候不早了，文竹应该都睡下了，你别再起来麻烦文竹给你安置房间，快点去睡觉！”千雅有些没好气说道，便往萧九成里面挪了一些。
　　“那就麻烦千雅了。”萧九成见达到目的，见好就收，如今千雅往里面挪了一些，也幸亏床不大，她和千雅就差一点能挨着，当然这一点，萧九成可以忽略不计，因为她躺下的时候，就已经和千雅挨着了。
　　千雅感觉萧九成和自己挨着她，萧九成的身体让她完全无法忽视，还有在黑夜中，越发敏感的嗅觉，一直都留意着不属于自己的气息，心啊，没有一刻是平静的。
　　“千雅。”明显难得和千雅同床共眠的萧九成，忍不住想要和千雅说些话，喜欢一个人的时候，连带喜欢她的声音，只要她说话，随便说些什么，给自己听都好。
　　“嗯？”黑暗中，千雅觉得萧九成那叫着自己的名字的声音，那么柔软，似乎软到她心坎，她觉得自己是疯了，连萧九成的声音，她都觉得好听，她现在都想不出萧九成有什么不好了，就是她以前觉得萧九成爱骗人，不值得信任，在这一刻，似乎都没那么重要了。
　　“你这一阵在外，还好吗？”萧九成问道，虽然她对千雅的一切都是知晓的，但是她还是想知道千雅过得可好。
　　“还好。”想到自己的身世，千雅那一刻似乎被烈日暴晒得躁动不安的心，一下子就感觉清冷的许多，也平复了许多。
　　萧九成也从千雅冷淡的语气中感受到千雅的情绪变化。
　　“如果我能早点护住你就好了。”萧九成心疼的说道，如果她早点把李君灏弄死就好了，恨只恨她对自己的感情知道得太晚了。
　　千雅对萧九成这番反应十分意外，萧九成作为仇人的妻子，却说出这番话，让千雅不懂，这是为什么。
　　“为什么？”千雅不懂萧九成为什么会有这样的反应。
　　千雅的问题，久久没有得到萧九成的回答，就在千雅觉得萧九成不会回答的时候，萧九成才回答了她的问题。
　　“以后你就会懂了。”萧九成的语气轻柔又厚重。


第267章 
　　“你之前就是这么骗我的。”听萧九成这么说，千雅便想起之前萧九成对自己的欺骗，这一下，千雅又觉得扎心难受。
　　“就算我有所欺骗，都出自善意，绝非我本意，只是时机并未成熟。”萧九成暗想遭了，让千雅想起自己有骗她的前科了，天知道，她比任何人都不想欺骗去千雅。千雅对自己只是刚有些懵懂，她哪里敢一下子就倾吐出自己多年来对千雅的倾心。如今和千雅能如此融洽亲密，对自己来说何其珍贵，她不得不谨慎一些，就怕再走错半步。
　　“这又需要什么时机呢，不好的就是不好，不会因为推迟说出而变好，反倒让被骗的我像个傻瓜。”千雅有些气愤的说道，她知萧九成或许是出自善意，但是于自己来说并没有任何用处。
　　“此事绝非什么大事，千雅尽管放心。”萧九成把自己天大的心事，只说成小事。
　　“哼！”萧九成话都说到这个份上了，千雅有自己的骄傲，她自是不屑再追问不放，只是有气闷的转身，不在搭理萧九成。去只是这番谈论之后，千雅那颗胡思乱想，躁动不安的心，一下子就像沸腾的热水倒入了冷水，不那么沸腾和躁动了，只是热度还在，不至于炙人。
　　萧九成知自千雅有些生自己的气，所以此番不像之前那么热切，好似到嘴巴的可口的肉，掉落在地，别说有多失落，但是这点程度的失望，萧九成还是耐得住，毕竟比起曾经，这只不过是小巫见大巫。倒是因为多了许多过去不曾有的希望，她的心远比之前更容易敏感，患得患失得更加明显。
　　萧九成见千雅有了小脾气，只能只能讨好，她伸手主动碰触了一下千雅的背部，就好似小孩子之间闹脾气，不懂讨好，只能以肢体主动一推，视为讨好求和。
　　千雅只觉背部突然被萧九成碰触到地方，又是一阵突然的酥麻，这还得了，那刚降温度的热水，又似被加了一把柴火，眼见着又要沸腾了。千雅对此只觉得恼得慌，既是恼萧九成，又似恼自己的，心境这般不定，轻而易举就被影响。在羞恼的千雅，自然不愿意搭理萧九成，好似搭理了，就是被自己心境臣服一般。
　　萧九成见千雅没有反应，也不气馁，伸手又是一碰，见又没反应，刚才用手指沿着千雅正中央的脊椎处，自上而下，看似讨好，又有点带些故意。
　　千雅心境不定就算了，这下身体没出息的起了阵阵酥麻，扰得她就更是羞恼。
　　“别碰我！”千雅粗声粗气的提高音量制止萧九成行为。
　　“生我气了？”萧九成不敢再造次，语气小心且讨好的问道。
　　“没有！”千雅马上否认道，但是那语气明明就有些不好。
　　“我只是想和千雅更亲近些罢了。”萧九成的语气就更软了，语气还带着些许的委屈。
　　历来就是吃软不吃硬的千雅，在听萧九成这语气，就好似自己欺负了她，除了自己刚才声音大了一点，语气不耐烦了一点，她不觉得自己做了什么，说来还是萧九成更可恶一些，她总骗自己，也总搪塞自己。她最讨厌藏着小心眼，不真诚的人。萧九成这人，自己是看不透，但是她也不傻，萧九成这个人心眼绝对很多。虽然直觉萧九成对自己的好都是真的，但是感觉自己和她，并不对等，心智处于下风的千雅，自然是不舒坦，总觉得自己总会在没察觉的时候，又会被糊弄了去。不过萧九成这般百般讨好，倒确确实实让她心里舒服了一些。
　　“亲近我又有何用？”千雅问道。
　　“千雅不曾有过，突然对有些人，会有亲近之意吗？许是容貌过人，让你喜爱，也或许是品性相投，愿意结交，诸如此类。”萧九成问道。
　　说到这些，千雅只想到一个人，便是眼前之人。容貌过人，让自己有些喜爱，品性不说相投，但是确实很不一样，这些萧九成都中，但是千雅又怎愿意承认呢！
　　“不承！”千雅断然否认道。
　　“可惜了千雅不能和我感同身受，但是我可以告诉千雅，我对千雅就有这般想要亲近之意。”萧九成觉得自己拐着弯表示对千雅的喜欢，还不要让千雅觉得突兀，实在可谓是费劲了心思。
　　听着萧九成这么说，千雅心里很是愉悦，她正受萧九成的吸引，萧九成就表达对自己亲近，又拐着弯夸自己好看，品性好，她如何不受用呢！
　　“真只因我长得好看，品性符合你喜欢么？世人都说我骄纵恶毒，你却反其道而行，也是少见。”千雅冷哼的说道。
　　“千雅自是好看，美艳世无双，我和千雅相识十几年载，从为这般觉得，你不过是敢爱敢恨罢了。若说是恶毒，李君灏最为恶毒，我也不落其后。”萧九成对千雅推心置腹的说道。
　　“你说他恶毒，还说自己恶毒，倒是见所未见有人这般说自己的夫君和自己的。”千雅倒万万没想到，萧九成会说出这样的话。
　　“我又不真的喜爱他，自不会护短，不过是就事论事罢。”萧九成不以为然的说道。
　　“你不是真心喜欢他，又嫁他作何？”萧九成这番言论可谓是惊世骇俗，千雅却好奇，萧九成到底是怎么想的。
　　“为得今日的权势，这番解释来，千雅是不是觉得我恶毒呢？”萧九成这话蕴含的意思可是十分丰富的，萧九成只希望千雅能体会来其中深义。
　　千雅听着果然骇然大惊，为了权势才嫁给李君灏，又想到李君灏突然暴毙，死因可疑，加上萧九成这番话，千雅细思极恐，若真是自己所猜测那般，萧九成确确实实可谓恶毒。螳螂捕蝉黄雀在后，想想，萧九成却是最后赢家。虽然萧九成所作所为，对于千雅来说，可谓快哉，毕竟仇人死于迫害，永比自然死去来得更让人痛快。只是对萧九成的为人，千雅细思起来，还是会觉得脊背发寒。
　　“千雅可是怕我？”萧九成一想到千雅为此事怕自己的为人，就有些委屈，要知道，自己所作这一切都是为了千雅，谁都可以认为她恶毒，唯独千雅不行。
　　“没有！”千雅死鸭子嘴硬，只觉得心乱如麻。
　　“我能告诉你这一切，绝对是真心待你，不然告诉你作何，你对我又有什么用，何须我这般百般讨好呢？”萧九成反问道。
　　作者有话要说：　　千雅：人家还是个宝宝，引诱不得，惊吓不得
　　萧九成：那只能揠苗助长了


第268章 
　　虽然千雅听着不舒服，但是她确实不得不承认，自己对萧九成来说毫无用处，也没有可企图的。千雅是低估了自己，她的美色就是萧九成最大的企图了。
　　“我既然对你如此无用，你更无需来和我交好。”千雅没好气的说道，不过自己孑然一身，也确实没什么好怕的，这般想来，她倒是没有刚才那么忌惮萧九成。
　　“到我这个份上了，什么都不缺了，缺的只有可以信任，真心相待的人。”萧九成倒是异常诚恳的说道。
　　“我要睡了。”千雅硬生生的掐断这个话题，她觉得都是萧九成总说这些奇奇怪怪的话，害得自己也变得奇怪。千雅不得不提醒自己，萧九成的说的话，可不能傻傻的都信了，但是不被影响，又完全不可能。
　　萧九成见今日给千雅说得差不多了，也不再继续骚扰千雅睡觉，乖乖的收回刚才不规矩的手，可是一想到千雅就在身边，心里还是永无止境的瘙痒着，手指总忍不住想要染指千雅的身子。相比现在千雅心智的稚嫩，这具身体可谓是熟透了，好似盛开到最灿烂的花，正散发着最诱人的芬芳，撩乱着萧九成的身心。三十出头的萧九成，那欲伴随着她的情一起觉醒，来势汹汹。
　　千雅今日受的刺激太多了，她在慢慢消化萧九成和她所说的一切，在想萧九成想要亲近自己到底是什么意思，到底是想要结交自己作为闺中密友，还是更深一步，亲密得似夫妻呢？千雅觉得若是前者，似乎又过分亲密了一些，若是后者，又似乎平淡了一些，似乎又像是自己多想了。
　　千雅就这般反反复复显得想着，想不出结果的她，实在不愿意再想，混混沌沌的准备入睡的时候，感觉萧九成的身子贴到自己的背后，那手似乎就很自然搭在了自己的腰间。让本来就难以入眠，好不容易有些睡意的千雅一下子又清醒了过来，身子瞬间僵硬，一动都不敢动。她从未和别人这般亲密过，那种感觉实在说不上来，到底是喜欢，还是不喜欢，只是觉得萧九成身上的香味更香了，心更乱了。
　　萧九成虽然动作故意装着很自然，但是内心却充满了忐忑，几乎用光了她所有勇气，就怕千雅不客气的推开自己。只是她从背后抱住千雅身子的时候，感觉千雅身子微微僵了一下，但是好在千雅并没有推开自己。千雅的默许，让萧九成暗暗窃喜，更有种想要得寸进尺的欲望。
　　“千雅身子可真是又香又软……”萧九成的唇距离千雅后颈很近的地方，状似呓语一般说道，并把千雅的身子抱得更紧了一些。萧九成最终没敌得过美色的诱惑，不自觉就越发放肆，完全收不住了。
　　“你抱着我作何？”因为萧九成抱得紧，千雅就是想装傻都不行，她只觉得自己身体更加僵硬了，感官也变得更加敏感，特别是后颈能感觉到萧九成呵出的热气，同时因为萧九成抱得紧，千雅甚至能感觉萧九成的柔软正抵着自己的后背，这让内心还处在青春期的千雅，内心就像烟花一般炸开了，五彩斑斓的。
　　“我幼时最喜欢抱着我娘亲或者我姐姐一起睡，女子身上最是香软，我幼时还喜欢抚摸我娘亲的胸入睡。”萧九成似乎在回忆幼时的记忆，可是句句引人遐思。
　　被萧九成抱住的千雅本来就有些怀疑萧九成有特殊癖好，这下更是肯定了一些，萧九成不会真的好女色吧？想到这种可能，千雅内心咯噔了一下，再想到萧九成大老远跑到这里，今晚百般示好的话，不多做连想都不行，萧九成莫不是真看上自己美色吧？再想到自己醒来在宫里那一个多月，萧九成的最开始骗她说她们关系极好情同夫妻的谎言，后来的优待，千雅突然有种自己的美色被垂涎已久的感觉。千雅本来还觉得自己对萧九成起了不该有的想法，如今一想，自己完全就像萧九成看中的猎物，一点点的引诱自己上钩，千雅越想越有这种可能。
　　“你……喜好女色？”千雅难得问得这般小心翼翼，就怕弄错一般。
　　“什么？”萧九成心里都快笑开了花，语气还是十分疑惑，装作没听懂的样子，她心想那幅春宫图大概功不可没，千雅竟然能联想到自己好女色，看来是真的懂了。
　　萧九成那疑惑的语气，让千雅觉得难道自己是多想了吗？
　　“没什么。”千雅赶紧否认道，好似就怕萧九成误会自己好女色一般。
　　“千雅身上的味道，比姐姐身上的还要香，胸似乎也比姐姐大，千雅这样的大胸，在中原女子之中倒是很少见，连臀都比一般女子挺翘。”萧九成似乎继续调戏千雅，语气却十分自然，萧九成正耍着正经的流氓。
　　千雅不知道两个女子在闺房是不是会偷偷说着这样肆无忌惮的话，但是作为被品胸论臀当事人，千雅十分不不自在，她想萧九成若是个男的，她肯定要把萧九成切成太监。她并未和女子深交过，所以萧九成这些话，这番举动，又让她不确定萧九成是不是真的好女色，还是只是寻常女子作为闺中密友的正常相处。
　　“那你，也是摸着你姐姐的胸入睡吗？”千雅问道，就算她没有闺中密友，也觉得这种事情不算正常吧。
　　“我倒是想摸，姐姐不让。”萧九成很是正经的回答道，不过她说得确实是实话，她和娘亲一起睡到五岁，五岁之后和萧景汐一起睡到萧景汐出嫁之前。萧九成五岁的时候，萧景汐已经十四五岁了，身段开始发育，作为少女的萧景汐自然不会纵容萧九成那摸胸的坏习惯。
　　千雅闻言就觉得，萧九成就算没有好女色的癖好，也不会排斥女色。
　　“你放开我，你抱着我，我睡不好。”千雅对萧九成说道，她确实很不习惯被这般抱着，特别是自己总想这些乱七八糟奇奇怪怪的事情的时候。这些事情对想来直接干脆的千雅来说，实在是烦人，她决定不去想萧九成好不好女色的事情，什么都不管，只想好好睡觉了。
　　“再抱一下下好不好？千雅香软得让人舍不得放开，我在想，我若是男子，肯定想娶千雅这样的女子为妻。”萧九成还嫌撩千雅不够似的，不断的添柴加火。
　　作者有话要说：　　千雅：完了，感觉被一根羽毛逗弄的猫，完全抑制不住的，只能被萧九成逗弄得团团转
　　萧九成：千雅可爱又好诱人，想睡，想睡，还是想睡……


第269章 
　　千雅转身看萧九成，她现在已然不确定，到底奇怪的是萧九成，还是自己，或者萧九成和自己都有问题。
　　“你倒是奇怪，又喜欢摸女子的胸，又会有当男子娶女子为妻的想法，你莫不是喜好女色吧？”千雅觉得自己这个理由怀疑十分合理。
　　“好女色么？”萧九成反问道，她心想千雅终于憋不住，要探个究竟。
　　“难道不是么？”萧九成并没有马上否认，让千雅越发觉得可疑。
　　“是不是好女色，我也不晓得，我自小就觉得女子香软可爱，男子如臭烂泥。”萧九成虽然不是直接承认自己性向，倒也算是间接承认。
　　听萧九成这么说，千雅又觉欢喜，又觉得松了一口气，心想真正奇怪的人果然是萧九成，自己不过是被她害成这般奇怪的。
　　“这么说来，你确实是好女色的，只是不自知罢了。”千雅下定论的说道。
　　“是么？”萧九成语气将信将疑的反问道。
　　千雅以为萧九成不信，她觉得自己似乎有必要确认萧九成是否真的好女色。她的手反抱住萧九成的身子，一直手放在萧九成臀上，另一只手沿着萧九成背部轻轻抚摸。
　　萧九成显然没料到千雅会有这样的举动，身子一下子就僵硬，那身子一阵阵的酥麻，让她的身子几乎都要软成一滩春水了。
　　“如何，我这般对你，你是喜欢还是讨厌？”千雅感觉到萧九成的身子僵硬了，她对萧九成到底是喜欢还是厌恶，心里也没有底。
　　萧九成何止是喜欢，简直是爱极了千雅对自己触碰，只是千雅这么直接问，真是让人羞涩得很。
　　“我想，我是喜欢千雅这般对我……”萧九成极小声的说道，只觉得说完，脸都热得慌，就连自己的身子都有些热，好似说出了最羞耻的秘密一般。
　　千雅听着，心情大好。
　　“那你还不放开我，既然你好女色，那你我就应该避嫌才行，你可不能随随便便就和我做这些过分亲密的举动。”千雅一本正经说道，她心里对自己变奇怪的事情，还是有些抗拒的，如今证实萧九成才是好女色的那个人，她似乎觉得自己的奇怪可以不治而愈一般，只要萧九成避免对自己做太过亲密的事情，那么她就可以恢复正常。
　　千雅这番话，让萧九成黑暗中脸上微白，她以为千雅表现多多少少都有些喜爱自己，却万万没想到，千雅在知晓自己秘密之后，想的确实避嫌。萧九成此刻内心有种自作多情的难堪，她豁然放开了千雅的身子，然后身子往墙上贴去，这下，她在自己和千雅之间留下了一条缝隙，不让自己再碰到千雅。原以为自己对千雅可以百折不饶，如今她才发现自己高估了自己的心里承受能力，原来自己在千雅面前如此不堪一击。
　　“原来千雅是这般不喜我碰触。”萧九成语气低落中夹杂着无数的失望。
　　“没有讨厌，只是觉得别扭……”千雅解释到，萧九成主动放开自己，明明遂了意思，可是此刻她并没有感觉松了一口气，反而比刚才被萧九成抱着的时候更加不自在。
　　萧九成并不再说话，空气中，一下子就陷入寂静，千雅笨拙得也不知道再说什么，就任凭沉默持续下去
　　萧九成不再骚扰千雅睡觉，千雅反倒比刚才被骚扰的时候更没有睡意。
　　萧九成回想起今日以来的种种，越想越觉得不甘，她总觉得千雅对自己不可能完全无动于衷，她想千雅或许只是别扭而已。萧九成在反思，是不是自己操之过急，逼得太紧了，没来得及给千雅消化的时间，反而引起的反弹，未必是千雅真实的心理。想了一宿之后，萧九成决定以退为进。
　　在第二天的时候，萧九成已经恢复常态，她在千雅身上以前挫败惯了，倒也恢复得快一些，在想好了策略之后，萧九成一切如常。
　　千雅见萧九成恢复正常，心里也是松了一口气，难为自己还为此一晚上没睡好。
　　“千雅既然觉得要避嫌，我就不在此打扰千雅了，等用过早膳，我便不在此打扰千雅了。”萧九成用膳的时候，突然开口对千雅说道。
　　千雅闻言，硬是愣了一下，她没想到表面看着雨过天晴的萧九成，竟然会主动离去，她发现自己却非常不想萧九成就这般离去，而且还是拿自己昨夜说过的话为由。
　　“就算要避嫌，也不用离开，我们不睡一起就可以了。”千雅有挽留之意，但是话说出来，又带着几分的别扭。
　　“我出宫另有其他事情要办，等过些时日办完事情再来找千雅，之后在回宫之前，我就暂住在清风道观。”虽然千雅开口挽留，但是萧九成永觉得这番不够，她忍住要留下的欲望，她还是要以退为进，不然别扭的千雅不知何时又会让她心头一刺，自己哪里受的住那疼，要知道她可是把最柔软的心摊在千雅面前。不过她有告诉千雅，自己住清风观，就是希望千雅想自己了，能来清风观找自己。
　　“那随你吧。”千雅语气不太舒坦的说道，但是也不好在做挽留，毕竟昨日说避嫌的是自己。
　　萧九成自然是希望千雅多做挽留，那挽留之意再强烈一些，或许她大概也不会管什么以退为进的策略，要知道分开之后，她想千雅，定会比千雅想她更甚，见千雅不再挽留，心里又觉得十分不是滋味。
　　用过早膳之后，萧九成果然离开，千雅连送都不去送门口，多少心里还有些赌气的意味，但是见萧九成真的转身离开，千雅心里又觉得有些难受，早就忘了昨日要让自己恢复如常的想法。萧九成离开的一整日，千雅总觉得缺了什么，做什么都觉得没劲，总想到萧九成，连想了好几日之后，千雅不得不承认，自己变奇怪，就算萧九成不再影响她了，自己也不会好了。
　　萧九成回到了清风观，便去向苏清沉问陆凝雪。没错，她就是想找陆凝雪要女女的春宫图。毕竟千雅的那张图是从陆凝雪这边得来的，她想陆凝雪肯定还藏有其他的图。
　　“苏道长，这道观中可有一名画师叫陆凝雪呢？”萧九成问苏清沉。
　　“不知太后要找陆凝雪呢？”苏清沉不知萧九成为何要找要找陆凝雪，也不知是福是祸。
　　“我有一部杂记，想找一个画师配图，只是我没带画师出宫，听闻道观有一名叫陆凝雪女冠十分善画，便想召见她，让她为我画些配图。”萧九成说到。


第270章 
　　“我这就把陆凝雪找来。”萧九成指名道姓要找陆凝雪，苏清沉也不好推脱，只让陆凝雪为一本书配图，应该没什么大碍。
　　“有劳道长了，我随你一起过去，我想亲自拜访一下陆画师。”萧九成对苏清沉亲和的说道。
　　萧九成如此屈尊降贵，苏清沉转念一想，陆凝雪的画若是能入萧九成的眼，大概便是陆凝雪前途无量之时，日后估计要身价百倍了。
　　苏清沉便领着萧九成一起回后院的屋子内找陆凝雪。
　　此时陆凝雪正在偷偷画春宫图，自从上次把春宫图夹杂在图册里卖给债主之后，她因为羞耻，好长一段时间不敢画春宫图。只是那债主没有提起此事，也没有宣传此事，如今又搬离了清风观，陆凝雪才松了一口气。她想起那债主的容貌，倒是难得一见的美人，她今日兴起，便把债主画入画中，画完，还觉得不过瘾，硬是把债主衣冠不整的好身段给勾勒出来，毕竟那身段也是少见的的。只是她画了大半，还没来的及停笔，就听到敲门的声音，她一慌乱，赶紧把画塞入了床底，然后神色有些慌乱的去开门。
　　陆凝雪见大师姐带了一个女子回来，她定睛一看女子，眼里难言惊艳的神色，她觉得眼前的女子似乎天生为入画而生，那眉，那眼，那鼻，那口，那神韵，无一不让陆凝雪惊艳，原来世间还有这样的绝色佳人。当然，她对眼前之人只是纯粹欣赏，并无半点邪念。
　　萧九成见陆凝雪看自己视线完全不遮掩的惊艳，便知能画出那副女女春宫图的女画师应该和自己是同类。看着自己的视线微微眯了起来，视线应该不是太好，皮肤白皙，容貌也尚可。见自己也在打量她，便有些不好意思把视线收了回去，似乎还有些局促不安的。
　　“这位是远道而来的贵客，她便是陆凝雪。”苏清沉为两人引荐。
　　陆凝雪倒是很少见大师姐很少当别人是贵客，她心想，那此人一定是大师姐的贵客，这般想来她更加拘谨。只是不知大师姐为什么要介绍这个贵客给自己，她知自己不善与陌生人交际。
　　“苏道长，你可以去忙你自己的事了。”萧九成把苏清沉遣退了。
　　苏清沉见陆凝雪不愿意和萧九成独处，可是却也不得不离开，谁让萧九成是位高权重的太后。
　　苏清沉离开之后，陆凝雪就更是忐忑和拘谨。
　　“有……什么事吗？”陆凝雪有些不安的问道。
　　“我手头有本杂记，想请陆画师配图。”萧九成把准备好的小书册递给陆凝雪。
　　陆凝雪一听只是画画，松了一口气，她接过书册，打开一看，只翻了几页，便满脸通红了起来，这是一本用文字描绘女子之间极尽亲密之事的书册，若是配成图，便是春宫图。陆凝雪脸红的都不敢抬头看萧九成，她以为萧九成是债主介绍来的，不然怎会拿这样的书册给自己，又怎会让自己配图，定是知道自己偷看女女春宫图的秘密。好似见不得光的秘密被人尽皆知了一般，陆凝雪羞得恨不得有条缝隙钻进去。
　　“我……不会！”陆凝雪十分羞愧慌乱的否认道，试图做着垂死挣扎。
　　“陆画师怎么会不会呢！你定是画了不少，你若把所有的女女春宫图都给我，我便提陆画师一起保守这个秘密，若不然，我就告诉苏道长，你在她的清风观画这些女女春宫图，甚至窥窃苏道长的美色！”萧九成知道不来点威胁，怕这陆凝雪不会承认自己画过春宫图。
　　陆凝雪一听，脸色煞白得像一张白纸，无论是画女女春宫图，还是对大师姐的爱慕，都是她的软肋，她无法想象大师姐若是知情了，该如何是好，更不明白，为何眼前素未蒙面的的女子会知道自己的秘密。
　　“我没有爱慕大师姐！”陆凝雪一着急，说话也利落了起来，急于否认自己见不得光的心思，她不怕自己如何，就怕给大师姐带来不好的影响。
　　“不必紧张，你爱慕你大师姐并不是什么大不了的事情，我爱慕的人，正巧也是女子，我们两情相悦，但是却不懂女女之间的闺房之乐，所以才想向你讨要一些女女春宫图，怕你不肯拿出才故意吓你。你尽管放心吧，我不会把你的秘密公布与众的。”萧九成见女子脸色惨白的样子，显然惊吓不小，让她有些心生不忍，于是软下语气，轻声说道。
　　陆凝雪不确定看着萧九成，她刚才实在被吓得不轻，此刻无法完全信任眼前的萧九成。
　　“你想啊，若不是喜欢的人是女子，寻常女子怎么会拿这样的杂记呢？”萧九成见陆凝雪不敢信任自己，便循循善诱道。
　　陆凝雪一听，好像有些道理，这确实不是寻常女子应该有的东西，刚才被吓得够呛的心，才微微放松了一些。
　　“我若不是因为自己爱慕女子，怎么会凭借你刚才看苏清沉的视线，便能断定你爱慕你大师姐呢？毕竟我和你从来不相识。”萧九成进一步说道。
　　陆凝雪虽然有些信了大半，还不肯去拿那女女春宫图，为那些露骨的图册羞耻得紧，又怕拿出之后正好被当作证据。
　　萧九成见陆凝雪还不愿意拿出，便没了好耐性，她不是对谁都像对千雅那般好耐性。
　　“既然你不肯拿出，我这就把苏清沉给唤来，我就不信把这屋拆了，找不到你画得那些女女春宫图，到时候难堪的不止是你，连你那心爱的大师姐怕也要无脸见人。”搁下狠话的萧九成说着要转身出去。
　　陆凝雪一着急，赶紧抓住了萧九成，不让她真把大师姐唤来。
　　“我给。”陆凝雪妥协了，她已经黔驴技穷了。
　　萧九成这才满意，虽然觉得自己就像个恶霸欺辱一个良家妇孺，不过这妇孺也不是那么良家就是了。
　　陆凝雪是把所有女女春宫图都藏在床底下一个木柜里，她拉出木柜的时候，刚好把刚塞在床下那副还没完成画册给一起拉了出来。
　　萧九成捡起那画册，没想到画册里面的人物如此眼熟，不正是她心爱的千雅么？这画师胆到是挺肥，竟然敢画自己的千雅，但是萧九成都不得不承认，这陆凝雪把千雅的神韵抓得极准，千雅跃然纸上。
　　画中的千雅让她看着血脉喷张，简直是诱人至极，那种恰到好处撩人，就是自己怕都画不出这么一副活色生香的图。那关键的部位一处都没有露，但是画中躺在床上的千雅，露出了修长的腿，直到腿根处，那棉被的边角盖住了最私密部位，恰是刚好，那上半身也是，衣裳已经剥落，露出大片的香肩，褪去的衣裳看着如此凌乱，却也恰好盖住了双峰，那平坦的腹部却露在外面。
　　最想看的部位，全遮住了，那种欲露还遮，犹如隔靴搔痒，撩得人心直发痒，至少此刻萧九成看着只觉得心头燥热。不过她看得出，这幅画，还差几笔收尾，看在她把千雅画得如此诱人的份上，萧九成决定不治陆凝雪的罪。
　　“你把这幅画收尾了，日后不准再画画中此人，此人便是我心悦之人。”萧九成对陆凝雪说道。
　　陆凝雪一下子就信了萧九成所有的话，难怪这人会知道自己有女女春宫图，果然那债主告诉她，她们两人甚至一起看过自己画的那女女春宫图，所以才来讨好的。一想到那个看似孤傲，美艳非凡债主和眼前女子是两情相悦，陆凝雪觉得一点都不突兀，只觉得般配和让人羡慕。


第271章 
　　“好，不再画。”陆凝雪倒是可以理解萧九成的心态，自己也定然不喜别人画大师姐的，她提笔做最后的收尾的。
　　萧九成在一旁等着也不无聊，她直接在翻看陆凝雪的其他图册，山水，丹青都十分不错，她倒是没想到，这清风观竟然藏着这么一个大画师，陆凝雪可以凭借着她的画作，成为大家。
　　“这些图，我都要了。”萧九成是看一副要一副。
　　陆凝雪面露难色，这人不但要自己画的春宫图，连其他都要，就实在太过分，这些都是她十多年来的心血。
　　“等下，我让下人送来一千两黄金。”萧九成接着说道，即便没有自己，陆凝雪的画也有大放异彩的一天，但是那一天什么时候到来就难说了。自己只要带回宫中，给那些文人一看，这子虚先生的画，就能身价百倍。
　　陆凝雪乍舌的看着萧九成，大师姐说她是贵客，果然很贵，这一出手就是千两黄金，若是这千两黄金都给大师姐，那大师姐就不用为清风观的那么多人的生计可愁。
　　“你一副给几两银子就行了……”陆凝雪总觉得自己的画不值这么多钱，她觉得一副卖个几两银子就很多了，这里不包括春宫图，也有二三十副的画，卖个白来两银子就很多了，一千两黄金，她想都不敢想。
　　萧九成看着陆凝雪，这陆凝雪倒是单纯得有些可爱，也不知她廉价卖了多少副的画，完全不知道自己画的价值。
　　“你之前贱卖了多少副呢？”萧九成问道。
　　“你喜欢的那位小姐买了八九副，其他人总共也就买了十来副。”陆凝雪据实回答，她不是什么名家，愿意买她画的人不多。
　　“你若是觉得我钱给得太多的话，日后你所有的画都卖给我，包括春宫图。”萧九成觉得这是个不错的主意，买断子虚先生所有的画，那子虚先生画的价值更是由自己而定。如果能行的话，她倒是挺想把这个画师带回宫廷。
　　“那好吧，日后若有画的，我都给你。”陆凝雪心想眼前之人看着挺精明，应该不至于让自己亏了。
　　“那就这么说定了，等下下人送金子过来，你把这些画都让他给我送过去。”萧九成对陆凝雪交代道。
　　“哦好，这画已经完成。”陆凝雪把画着千雅的画最后几笔收尾完成之后，对萧九成说道。
　　萧九成看着千雅的这幅图，越看越是喜欢，只等这墨迹干了，然后再小心翼翼的卷起，带回自己的房间，欣赏珍藏。
　　一刻钟之后，墨迹干了，萧九成只带这幅画回自己屋子，便让侍卫把黄金送去，再把陆凝雪其他所有的画都带回到自己屋中。
　　苏清沉事情都处理完回屋的时候，发现屋子里，陆凝雪的画都消失。
　　“你的画都被她拿走了吗？”苏清沉问道，房间空了许多，她还有些不太习惯。
　　“嗯，她全买下了。”陆凝雪点头说道。
　　“看来她很喜欢你的画，能入她的眼，你也算是前途无量。”苏清沉也算是十分欣慰的说道。
　　陆凝雪知道，出手就是一千金，那人身份必定不凡。
　　“这是她买画的钱。”陆凝雪说完，便把桌子上那一块纱布给掀开了，那黄橙橙的金锭闪闪发光。
　　苏清沉也是第一次看到这么多的金子，也是一惊，她没想到萧九成出手会如此阔绰，这里足足有一千两黄金。
　　“大师姐，这些钱，全给你，这样你就不用为我们清风观的师姐师妹们的生计而发愁，想收留多少人，都能收留多少人。”陆凝雪把金子往苏清沉那一推，她在清风观除了买画画用的材料之外，基本不花钱，所以把所有金子如数全都给了苏清沉。
　　“财不外露，你有这么多钱的事情前往别外传，这钱都是你所赚，我不能收。”苏清沉没想到陆凝雪会把这么多金子都给了自己。她想陆凝雪一定不知道，这意味着什么，她完全不用再在清风观吃苦了。
　　“除了买些笔墨纸砚之外，我也用不到什么钱，也不懂怎么花合适。我在清风观有二十年，早已经是清风观的一份子，得大师姐照顾才有今日，一直都想为大师姐分忧解难，一直都帮不上什么忙，除了画画之外，就什么都不会。今日偶得这些金子，我愿全部捐给清风观，也算是报答清风观对我的恩情。”陆凝雪知道钱若是都给大师姐，大师姐肯定不会收，但是给清风观又不一样。
　　“你可知，你这些钱可以买千亩良田，再置一个大宅，几名下人，可以过回你以前在陆家那般大小姐的生活，就是找个男子嫁了，生儿育女，也都是极好的。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　“我以前在陆家，虽然衣食无忧，但是过得并不开心，我觉得和大师姐一起生活这二十年，清苦是清苦了一些，但是心里却是高兴的，也自在。我也不要嫁人，我本就不喜欢男子，我就想在清风观继续呆着。大师姐一定不要再说让我离开清风观的话，我听着心里难受。”陆凝雪固执的说道。
　　苏清沉和陆凝雪相处二十年，也确实不舍，让单纯，不通世俗的陆凝雪一个人下山，她也不太放心，就怕这么多钱，给陆凝雪不是好处，反而是祸患，所以陆凝雪想继续留在清风观，她确实更放心一些。
　　“如果你实在不愿意离开清风观的话，我也不勉强，但是这钱我也不能全收，清风观就接受你捐赠的五十两黄金，用以重新修建清风观，其余的钱，你还是自己保留着。”苏清沉不愿意多取陆凝雪这些金子。不过五十两黄金对清风观来说，也足以有翻天覆地变化，她想重建修葺一下清风观。
　　“那也行，大师姐可以提我保管这些金子吗，你知我一向迷糊。”陆凝雪傻笑的说道。
　　“那我就先替你保管，你随时可以向我要回。”苏清沉点头说道，陆凝雪个性确实迷糊。
　　陆凝雪见苏清沉同意为自己保管，心里高兴，便冲着苏清沉笑。
　　苏清沉看着陆凝雪，被陆凝雪这般全身心的信任，她心中有些动容。
　　萧九成正孜孜不倦的看着从陆凝雪那里瘦收刮来的女女春宫图，这些活色生香的春宫图看得萧九成身体燥热难受，特别是看了那么多幅姿势各异，给萧九成带来莫大的刺激。之前她知自己身子对千雅是欲求的，但是她远不知道，女女之间竟然可以这般亲密。她忍不住再次打开画着撩人千雅的画轴，身体躁动得更加明显，恨不得画中的人儿直接化成真人，与自己耳语厮磨，行尽那些极尽缠绵之事。这般想来，身子更是燥热难耐，她忍不住脱下外面的衣裳，只着肚兜和亵裤。
　　可是即便如此，萧九成还是压不下身体那一团火，她知自己身体情动了，特别是看着图中千雅光裸在外那修长诱人的长腿，看着萧九成更是难耐，她终于忍不住把手探入被子中，放到了自己的双腿之间，她明显感觉那里已经……
　　一番折腾之后，萧九成出了一些的薄汗，脸上泛着红晕，身子的躁动压下了，可是心灵却感到越发的空虚，越发想千雅了，明明才一日没见，萧九成却觉得似乎很久很久没见了，也不知千雅什么时候会忍不住来清风观找自己呢？
　　作者有话要说：　　萧九成：空虚寂寞冷


第272章 
　　萧九成若是没有来过，千雅继续过之前的日子，倒也没什么，可是萧九成来过，并把她一颗心都撩乱了，这般拍拍屁股走人，这让千雅的日子再也无法恢复如常。无论做什么都觉得没劲，而且克制不住的总想起萧九成。时间一久，千雅就为自己的失常十分恼怒，同时忍不住迁怒萧九成，可是越是这般，萧九成在她心中的存在就越是明显，对萧九成的想念就越发浓郁。然后想起萧九成说，她现在住清风观，她想去找萧九成，又坚决不让自己去找，好似和自己和萧九成赌气一般。
　　第一天想萧九成，心情有点不好。
　　第二天想萧九成，生气，生自己的气，心情不好。
　　第三天想萧九成，恼怒，恼自己，也恼萧九成，心情很不好。
　　第四天想萧九成，都是萧九成不好，心情非常不好。
　　第五天想萧九成，都是萧九成不好，自己这般，都怪萧九成，自己必须找萧九成算账，这般为自己想好借口之后，千雅和文竹说，她想去清风观进香，毕竟在那里住了两个多月，有些感情。
　　文竹自然是发现了，自从太后走后，她家小姐似乎就变得十分奇怪，时不时的发呆不说，有时候面部也过于丰富，还时不时的问自己，有没有客人来访。小姐初到此地，能有什么客人，唯一来过的客人也就只有太后了。若不是太后和小姐同为女子，她都怀疑她家小姐是不是思春了，整日都在盼情郎到来，幽幽凄凄的，看着似乎有些哀怨。虽然她们同为女子，不过文竹还是觉得，小姐确实像盼情郎，又不好意思告诉别人，虽然在这番想来，文竹自己都觉得好笑，当然她也只是偷偷藏在心里这么想。最近这两个越忙着给小姐的新宅布置和添置，确实都没空回清风观了，她倒是挺愿意陪小姐回清风观，清风观她结识了两三个交情不错的道姑。
　　于是二话不说，文竹就和顺叔一家交代了几句，随她家小姐一起出门，前往清风观。
　　千雅和文竹到了清风观，苏清沉还有些意外，最近她的清风观真的是来客不断。
　　千雅别扭得紧，自然不会说出自己是来找萧九成的目的。
　　“你们来了正好，我正想过几日清闲之后去府上找你们，关于之前清风观所欠粮食之事……”如今有了陆凝雪给的五十两黄金，清风观现在处境宽裕了许多，还清千雅的外债，自然不在话下。苏清沉对道观中的其他女冠们说这钱是现居住在观中的贵客，因喜爱陆凝雪的画，打赏给陆凝雪的，陆凝雪全部捐出用以改善道观中师姐妹的生活。
　　“我们不是来讨债的，就是回来看看，毕竟和这里的姐妹门都有些感情。”文竹还是厚道，清风观好生招待了她主仆二人两个多月，她再来讨债，有些说不过去了，所以赶紧声明和她小姐不是来逼债的。
　　“没想到两位还惦记着观中的姐妹，倒是重情重义，她们都在后院，你们可随意去找。”苏清沉见此，也不再说债务的事情，毕竟文竹此刻说的是情分，债务一事，也不急于这一时，她想过两天，观中和文竹相熟的师妹直接送到她们府上就行了。
　　“对了，这些时日，观中可有其他贵客？”千雅见苏清沉并没有提起萧九成，还是忍不住主动寻常。
　　“确实有一位女贵人，她也在后院，正住你之前那一间厢房。”苏清沉一听，了然，眼前这位是冲着观中那位贵人来的。一个是曾经的废后，一个后来的新后，两人之定然是相识，并有些渊源的。听说，眼前这位废后因为善妒且恶毒，曾经三番两次陷害后院那位，只是，认识眼前这位之后，苏清沉觉得眼前这位不像传言中那么恶毒。到底缘由如何，苏清沉倒不好奇。
　　千雅一听萧九成住自己之前住的房子，心中微喜，还是觉得萧九成对自己并不一般。
　　“没事了，我们自己随意去后院走走。”千雅对苏清沉说道，示意苏清沉可以不用管自己和文竹了。
　　“那清沉先告退。”苏清沉最近确实挺忙，她也找了本地最好的工匠，准备重新修建破旧的清风观。
　　苏清沉离开之后，千雅便和文竹来到后院。
　　“你不用跟着我，你可以随意找你相熟的人聊去。”千雅也打算把文竹打发掉。
　　“那小姐，你做什么呢？”文竹和清风观中的有些道姑关系是不错，可是她家小姐一向性格孤傲，并没有和清风观中的谁特别交好。
　　“我去找陆凝雪看看画……”千雅找了个借口，就是不说来找萧九成，也实在是别扭了。
　　“小姐，你喜欢那些画是可以，不过最近我们买了田，又修了宅子，闲钱不太多，画能不买就不买。”文竹一听她家小姐要去看画，如临大敌，如今闲钱不多，她就怕她家小姐又乱花钱。
　　“我不买，就看看。”陆凝雪的画是很好，可是现在，千雅的心思全在萧九成身上，哪里还管什么画，不过是随意找的借口罢了。
　　萧九成在清风观守株待兔，一天天的盼着千雅来清风观找自己，可是都第五天了，连千雅的影子都没见到。本是期待的，却一天天的越发失落，她心想自己定是高估了自己在千雅心中的分量，想来倒有些自作多情，萧九成自嘲的苦笑道。如果千雅一直不来找，萧九成知道，自己也不能一直守下去，毕竟山不动的情况下，只能自己动了。千雅这么久不来，萧九成也熬不住自己的相思了，只得准备再次厚着脸皮去找千雅，心想，不管千雅再说什么让她心里难受的话，她也不能再离开了，先赖住千雅再说，且不可再聪明反被聪明误。在她重新调整好思路，准备再次去找千雅的时候，侍女突然来禀报说，千雅和文竹都来清风观了。这让萧九成欣喜若狂，真的是让她大悲大喜，怎一个欣喜可以形容。千雅愿意来清风观找自己，定是说明自己在千雅心中有了相当的分量。
　　萧九成快速的为自己梳妆打扮，只愿千雅看到最美的自己，她见镜中的自己，完全不似刚才那般愁苦，此番眉眼上扬，萧九成就是看自己，也觉得自己比平日都要美丽勾人。萧九成觉得自己就像个新嫁娘，就等夫君来揭红头盖一般，真是又是欣喜，又是期待，一颗心就像是长了翅膀，要飞上天了。
　　千雅在清风观毕竟住过两个多月的时间，对清风观的环境并不陌生，她很快就来到自己曾经住过的房间，如今里面入住的客人却是萧九成。千雅在房间不远处，却徘徊不前，心情十分复杂，正想以什么借口出现在萧九成面前，但是又觉得难为情。要知道千雅脸皮本来就薄，又特别骄傲，又是情窦初开，让她兴冲冲的出现在萧九成面前，还是有些拉不下颜面的。所以千雅在那站了好久，就是没有上前。
　　所谓好事多磨就是这般，萧九成在房间内，焦急且焦虑的等着，就是不见千雅来敲门，等了许久，还是不来，那心境，别提有多煎熬了。好似马上到嘴的肥肉，明明如此可口，张嘴就能吞下，偏偏因为烫口，不得不多作等待，不过即便这样等待如此漫长煎熬，但是却也是甜蜜的。
　　作者有话要说：　　明也：我似乎闻到了恋爱的酸腐味了。


第273章 
　　这般的被动等待实在煎熬，萧九成倒不是一定要坚持千雅来敲门，千雅只要是来了，对她来说就已经足够，于是萧九成打算化被动为主动。她起身，主动去开门。
　　千雅见门突然开了，本能想躲，只是附近实在没有避体的地方，只能硬生生对上看过来的萧九成，心里好生不自在。萧九成见到自己又惊又喜的样子，让千雅的心里一下子就舒坦了许多。
　　萧九成虽然刚才已经消化了千雅的到来的惊喜，但是却也还为消化完毕，此刻依旧十分惊喜的样子，她自然也想让千雅知道，她的到来，自己是何等的高兴。不过千雅在看到自己的时候，表情别扭不说，连身体都有些扭捏，一点都不像平日的千雅，萧九成心想，千雅原来情动之后，也有小女儿的姿态。
　　“千雅！”萧九成马上用惊喜的声音喊着千雅闺名，然后快步走向千雅。
　　“嗯。”千雅故作清淡的回应道
　　“你怎么突然来了，可是来找我的？”萧九成语气藏不住的喜悦，开心的说道。
　　“我才不是特意来找你，是文竹和清风观中的女冠们关系极好，想回来探望，我也闲着也没什么事，也就跟来了，顺便来看看陆凝雪的画。”千雅把锅甩给文竹不说，同时拉陆凝雪当借口，反正就是不承认自己来找萧九成。
　　“子虚先生的画，确实很好，我全都买下了，正放在屋中，你进来看看。”萧九成哪里不知道千雅的别扭，对于千雅的口似心非，萧九成完全不在意，手却很热情的去拉千雅的手腕，请千雅入屋入屋。
　　萧九成这番热情且识趣，一下子就化解了千雅内心的来找萧九成难为情，她顺水推舟的就随萧九成入屋。踏进自己住过的，现在萧九成住的房间，那种感觉，就好似她们一起住过似的，总觉得有种道不明的暧昧，让千雅心里，又有种莫名的涌动。
　　入了房间，千雅果然看到了房间有许多的画轴，还有一些画册，那小小的书架，全部装满了不说，就是桌子上，还有一两本的画册和两三卷的画轴，看样子，确实把陆凝雪所画的画买空了。
　　“千雅快来看看。”萧九成语气兴奋，好似小孩子献宝一般，把书架上的画轴取了好几轴下来，甚至在去下画轴里参杂了一小部分的女女春宫图，十分故意。
　　千雅不客气的打开画轴，认真看着每一副的画。
　　萧九成自然兴致勃勃的和千雅讨论着每一幅画的巧妙精髓之处，大有知音得遇的兴奋。
　　千雅连开好几幅的画轴，千雅打开第四幅画轴的时候，一副露骨的女女春宫图就如此暴露在她视线之下，当下惊呆了。千雅是万万没想到，那陆凝雪竟然也拿这种画给萧九成。
　　萧九成赶紧从千雅手中抢过画轴卷起来，脸上羞红难当，一副不敢看千雅的姿态。萧九成知道自己行这一步棋，确实大胆孟浪，也确实让人有些羞耻，但是心里却更多的期待千雅的反应，以揣摩千雅的心思。
　　千雅自然也在观察着萧九成反应，从萧九成脸红的样子，便知萧九成之前就看过这些女女春宫图，想到萧九成也看过，千雅的内心就十分微妙，也不知萧九成看这些图的时候，心里会想些什么。
　　不过这种情境之下，脸皮薄的千雅也不知道说什么好化解此番的尴尬。
　　萧九成明显感觉到千雅的尴尬似乎更甚于自己，她是假的尴尬，千雅是真的尴尬，心想，若是换过来，都知道千雅会尴尬成什么样了。
　　“我把子虚先生的画全买下了，没想到里面竟然参杂了许多幅女女春宫图……”萧九成解释的说道，再次把锅甩给陆凝雪。
　　千雅当然知道这画是陆凝雪给的，当日她还以为陆凝雪是不小心夹杂了，可是今日见她竟然也给萧九成送这些女女春宫图，心想那就不是不小心，而是故意送的，没想到看着那般害羞生涩的陆凝雪竟然是这样的人。不过千雅转念一想，陆凝雪都能画这些图册了，也能释怀。
　　可怜的子虚先生，哪里知道，自己形象在千雅心目中，已经是一言难尽。
　　“我想子虚先生，应该也是喜好女色的。”萧九成把锅甩给陆凝雪之后，还不忘继续说陆凝雪八卦。
　　“哦……”千雅对子虚先生是不是好女色，才没有兴趣。她只是注意到萧九成在说陆凝雪的时候，用了“也”字，那岂不是说，萧九成现在彻底承认自己好女色。这人认知，让千雅心中有些微微的窃喜，经过这几天对萧九成的想念，她也不得不承认自己也变得奇奇怪怪，说不准也是好女色里的一员。自己之所以变成这样，千雅还是觉得是萧九成害的，萧九成分明就是一开始就是好女色，不然自己醒来的时候，越不会用那样的谎话骗自己，说不准，每一步都是萧九成的陷阱，千雅是越想越觉得，这种可能性极大。不得不说，越是熟知萧九成，千雅也越来越聪明。现在千雅虽然还是有些恼萧九成，倒也不是特别生萧九成的气。
　　“千雅还要继续看吗？”萧九成问道，继续的意思，自然包括继续看子虚先生的所有画，包括女女春宫图。
　　“不了。”千雅脸薄，哪里好一意思继续再看，自然拒绝。
　　“千雅不喜看到那种……画吗？虽然羞人，但是却也画得很好。”萧九成十分公道评价道。
　　“女子看这些图，总归不好……”心灵还是少女的千雅，还是很害羞，很保守，于是总觉得女子这番谈论这种事情，十分不妥。
　　“也难怪千雅害羞，毕竟千雅只记得十七岁之前的事，还和少女一般，单纯如处子，其实到我们这岁数，早已经到了知情之欲的年纪。”萧九成笑着说道，语气好似十分寻常一般。
　　千雅闻言面色涨红，她觉得萧九成这般有些不知羞，竟然如此随意的和自己谈论这么羞耻的事情，也不知是不是她们现在岁数已经嫁为的女人都是这般，毕竟她失去十多年的记忆，所以并不清楚，是否民风已经豪放到这等地步。
　　“休要再说！”千雅羞得不想再继续这个话题，总觉得看着斯斯文文，气质淡雅的萧九成，实则十分风骚，让她都有些招架不住。
　　萧九成在想，在这方面上，千雅一点都不像武将出身，她记得独孤诚可是十分好色，纳了不少身段都是前凸、后翘的美妾，生了许多个女儿，儿子却生得不多。
　　作者有话要说：　　萧九成攻心受身，千雅是攻身受心。


第274章 
　　萧九成看着千雅羞恼的样子，虽然心情异常愉悦，却也不敢再继续放肆。
　　“好，不说，不说。”萧九成含笑说道。
　　千雅总觉得去萧九成那笑其实在取笑自己，心想明明本该尴尬的人是萧九成，最后怎感觉自己反倒不好意思呢？难道女人年纪大了，就会这番不知羞么？千雅时常忘记了，她身体的真实年纪比萧九成还大上两岁。
　　“房间闷，我出去了。”千雅为了摆脱这样的氛围，便要离开的萧九成的房间，她笃定萧九成会跟出来。
　　“我和你一起出去。”萧九成自然不会任凭千雅离开，便跟千雅一起出了房间。
　　“你怎么住清风观？你这里到底为何事？”千雅一边走路，一边问在自己身后的萧九成。
　　“想千雅就来了。”在千雅来找自己之后，萧九成现在一定有好几分的把我，千雅对自己是不一般的，所以她胆子也就大了一些，完全不掩饰自己来这里的目的。
　　“胡说，你前些时日，还说有些事情要处理。”千雅现在也不知是信还是不信萧九成的话，如今萧九成在千雅心中不太可信，大概就跟女人喜欢一个坏男人，总觉得心上人甜言蜜语信口拈来，口花花的不可靠，让千雅的心正是纠结着。当然她也不忘记仇，她可是记住，萧九成说有事，一去就是好几天，对自己不闻不问，哪里像是为自己而来的样子。
　　“我想念你，想来找你不假，前些时日，有些事情要处理，也是真的，这些时日我已经处理好了。”自圆其说的本事，萧九成自然不在话下，她总不能老实告诉千雅自己在试她的心意，正欲擒故纵着，若是让千雅知道自己和她耍心思，以千雅的性子，大概会很长的时间不会再搭理自己。
　　“什么事情，需要你大老远的从京城跑到这里处理？”千雅问道，她总觉得萧九成贵为位高权重的太后，一声令下，哪里还有什么需要从京城亲自处理的事，要么就是朝廷的大事，可这小地方，应该没什么可以算得上大事。但是说萧九成想自己，特意来找自己，她又不愿意信，此刻千雅的内心正自相矛盾着。
　　“我令人重建独孤将军府，回朝廷之后，重封独孤家为镇国公爵位。”萧九成在千雅死后，虽然有为独孤家平反，但是因为独孤家活着只有留在宫中，将成为皇后的独孤青漾，所以重建独孤府和封爵就没有必要。前些时日，她听闻，千雅在独孤府的废墟里痛苦的时候，便有这些想法，并命人以曾经独孤家一模一样的格局，重建独孤府。独孤府的构造，萧九成完全凭借着自己曾经对独孤家的记忆来修建的，萧九成毕竟没有在独孤家住过，虽然记得大体的构造，但是很多细节，却希望千雅亲自参重建。
　　千雅确实万万没想到，萧九成说要处理的事情，竟然是重建独孤将军府，那是自己曾经熟悉的家。这一下，千雅信了，萧九成来这里，确实是找自己，重建独孤家，分明是她讨好自己而为的。千雅在知道的瞬间是欣喜的，但是很快，又悲从中来，重建了又能如何？萧九成说她不能以独孤千雅的名义活着，自己以外人的身份入住，总有几分名不正言不顺。
　　“独孤家都满门抄斩，重建起来作何，给鬼住么？”千雅自嘲说道。
　　“千雅可记得青漾还在养在宫中，我是这般想的，千雅可以先入住，到时候换个身份，对外宣称，你是独孤千雅的双胞胎妹妹独孤千亚，因为出身之时，张道凡说独孤家只能留一女，必须丢弃其中一个，所以把你送入民间，让你流落民间。自从独孤家灭门之后，我无意间从国师那里听说了此事，出于李氏对独孤家的亏欠，百般打寻，终寻得你，让你回归独孤家。”萧九成在宫里那一阵时间，总在想如何安置千雅身份，最终想了一个可行又不委屈千雅的法子，又能易千雅的命格。
　　千雅一听，觉得这确实是个两全其美的办法，不但解释了自己为什么长得像独孤千雅，又能以独孤的血脉入主独孤家。
　　“我是这般打算的，青漾长大成人之后，让她当上皇后，并从所生的孩子里面，选一人继承独孤姓氏，延续独孤家香火。”萧九成对千雅说着自己打算。
　　“这岂不是让青漾嫁给仇人的儿子，让独孤家子嗣留着仇人血液？”千雅断然拒绝这个可能。
　　“让她当皇后，和让她生和李氏没有血脉关系的孩子继承独孤家，并没有冲突。”萧九成觉得这个完全可以避免的。
　　千雅不可置信的看着萧九成，萧九成打算让青漾嫁给她儿子，并给她儿子戴绿帽子，这样的打算，对独孤家固然是大快人心的事情。但是她不得不怀疑，李承骏是不是她的亲生儿子，但凡一个母亲是做不出这样的事情。
　　“李承骏是你亲生的吗？”千雅问道，这是她唯一能想到的。
　　“他不会知道这些事情，而且日后的命运，那是他和青漾的之间的事了，会如何，都看他们各自的造化了。”萧九成当初并不打算生孩子，当时她希望千雅生下孩子，让千雅的孩子继承一切，不想自己生下孩子和千雅的孩子争抢。只是没想到李君灏一直给千雅喂避子汤，所以她必须要有个孩子继承权力，她才能除掉李君灏，登上权力的顶峰，才能保护千雅。那时候她只是单纯想保护千雅，若是自己当初早些时日知道对千雅的情谊，她就肯定会给李君灏戴一顶绿帽子，她大概就会选独孤诚，然后生一个和千雅有血脉关系的孩子，就没有青漾什么事了。
　　“我这做姑姑的，什么都做不成，就像个废物，却把独孤家的重担和使命交给青漾，对青漾实在不公平。”千雅懊恼的说道。
　　“李承骏也算无辜，毕竟他不曾对独孤家造恶，千雅如此善良，定然不下了手。”唯一能报复李君灏的，便是夺他天下，千雅没有这样的野心和手腕。自己就算什么都不干，把天下给千雅，千雅也担不起这个天下，也不能服众，最后还是自己得在背后帮衬，而且她也怕国师所说的，权势越重，越损千雅的福德岁寿。
　　千雅当时在宫中感到痛苦纠结，便是这个原因，不此番重新翻出，千雅还是会觉得痛苦。
　　“千雅可以抢他最心爱的女人，岂不是也算报复他？”萧九成可是很用心的给千雅下套，给自己铺路。
　　作者有话要说：　　独孤晋是自然死的，独孤晋死后，千雅和独孤诚就护不住独孤家。
　　说来，灭门的，基本都是独孤诚一家，青漾的仇恨更直接
　　经历这一切千雅仇恨更甚，而少女心的千雅，虽然听闻，却不曾亲历过，而且是萧九成修饰过的版本，所以仇恨值肯定没有另个千雅和青漾高


第275章 
　　千雅先是一愣，然后很快反应过来，萧九成说得李君灏最心爱的女人说的是她自己，萧九成引诱自己的意思如此明显，总有几分不安好心的感觉。不过细想萧九成的话，千雅竟然觉得似乎很有道理。如果夺了李君灏的女人，李君灏大概是很不痛快的吧。
　　“这么说，你是要当我的女人了？”千雅靠近萧九成，用手指勾起萧九成的下巴，让萧九成的脸微微上扬，对着自己。
　　萧九成倒是没想到千雅会突然做这样的动作，她心中，千雅一向被动，脸皮薄，这般主动调戏者的身份，还从未有过。这让看着千雅的萧九成，脸上泛起了如灼灼桃花一般的红晕，欲羞还迎，十分勾人。
　　千雅本是一时兴起之举，哪里想到萧九成会这般默认，看着面若桃花的萧九成，千雅一时间也看怔了，萧九成可真好看。千雅傻愣愣的看着，心里涌出许多情绪。
　　一时间，连吹来的风，都带着春意，那种暖暖的暧昧。
　　说来文竹，实在是忠心，她不知萧九成在清风观内，她总担心她家小姐一个人在清风观内无相熟的人，会很无聊，于是和她新认识的朋友不敢多聊，就稍微叙旧了一下，便就出来找她家小姐。她去陆凝雪那找，陆凝雪说，她小姐压根没去找她，文竹正纳闷，小姐回去哪呢？
　　文竹在道光内找了一圈，在后山处看到这么一幕，她家小姐正用手指勾着太后娘娘的下巴，太后娘娘一副娇羞的姿态，那眼里的浓情蜜意，那是藏都不不住，俨然就像个贵公子正在调戏千金大小姐，千金大小姐被调戏的得春心大乱一般。文竹一下子就懂了，虽然她在宫里呆的时间并不算太长，但是也呆了一年多，见到了不少宫女要么选择和太监对食，要么宫女和宫女之间对食。之前在宫中的时候，还有个和她关系不错的宫女要和自己对食，只是自己感觉有点别扭就拒绝。但是她万万没想到，太后娘娘和她家小姐竟然也有这样的关系，一个是太后，一个是曾经的废后，想想都觉得这算是天下第一秘闻。文竹捂住自己的嘴巴，就怕自己会因为太惊讶，而且尖叫出来一般，真的是太让人震惊极了。
　　难怪小姐这几天每天都想思春一般，左顾右盼，分明盼着就是太后娘娘，只是不是情郎，是情娘，小姐来清风观的目的，更是为了太后娘娘吧。也难怪太后娘娘在宫中的时候，会把小姐安置在自己寝宫，对小姐百般纵容，这般一解释，什么都通了，反正文竹此刻是有种恍然大悟的感觉。
　　千雅这般和萧九成对视了许久，才意识到自己的举动孟浪，然后有些不自然的抽回自己的手，左顾右看，就是不敢看萧九成。
　　“千雅。”萧九成轻轻唤道，她发现，千雅一主动，她也跟少女一般，芳心大乱，脑袋都糊成了面糊，哪里还有平日那等聪明。
　　“干嘛？”千雅别扭故意凶道。
　　“我这边的事情处理差不多了，我可以再去你家借住吗？”萧九成问道。
　　“随便你，时候不早了，我要回家了。”千雅依旧很别扭的说道，那个心啊，早就乱成了一团乱麻，现在只要见萧九成盯着自己看，她心就砰砰乱跳，一点都不像平日自己。
　　萧九成清楚千雅的那别扭的性子，不是拒绝，就是答应的意思，看着千雅落荒而逃的背影，萧九成不禁扬起嘴角，少女情窦初开的时候，大概就想含羞草，一触便会缩。萧九成觉得千雅身上有种反差的可爱，一刻少女心，身子却熟透了。她实在好奇，千雅那熟透身体燃起了欲念的时候，该是何等排山倒海，那少女心怕是承不住这要漫出的欲望。想着想着，萧九成发现自己又想歪了。自从看了陆凝雪的那些画之后，心思就越发容易往歪处想了。
　　文竹见她家小姐幽会完毕，似乎要回去了，她也赶紧跑到前殿等。
　　千雅出来，果然看到文竹在等自己。
　　文竹看到千雅，赶紧迎了上去。
　　“小姐刚才去哪了？我去陆画师并没有找到你。”文竹明知故问到，她就好奇小姐会不会把秘密告诉自己呢！
　　“没去哪，随便走走。”千雅有些心虚的回答。
　　“我刚才好像看到娘娘的侍女，娘娘是不是也在道观中呢？”文竹很故意的继续问道。
　　“不知道，我们回去吧。”千雅不想继续这个问题。
　　文竹也知道小姐脸皮薄，也不揭穿，乖乖跟着千雅一起回去了。
　　其实萧九成晚上就想跟千雅回来了，只是她知道千雅别扭的性子适合张弛有度，所以硬是又忍着，正好空出来的时间把陆凝雪画的春宫图又研究了一遍，她觉得难保自己和千雅什么时候就派上用场了。千雅脸皮那么薄，肯定不会去研究，自己研究着，有备无患。为了证实有些姿势的可行性，她还特意跑去陆凝雪那不耻下问，她问得大大方方。难为了脸皮也很薄的陆凝雪，陆凝雪羞红着双脸，支支吾吾的给千萧九成解惑。
　　等萧九成满意离开的时候，陆凝雪羞得都恨不得有条缝隙钻进去。
　　苏清沉回房间，她见萧九成刚离开，之间陆凝雪脸红得很，她就纳闷了，萧九成和陆凝雪到底说了什么，陆凝雪脸会红成这般。
　　当天晚上，千雅竟然做梦了。梦中，她也是睡到一半醒来，发现萧九成坐在她床头盯着她看，就像之前她在宫里，睡萧九成寝宫的时候，半夜醒来会看到萧九成一般。
　　“你怎么在这里？”千雅问道。
　　“想你就来了。”萧九成语气也和平日那般，再自然不过了。
　　“你为什么想我？”千雅又问道，好像问多少遍都不腻，大概就是爱听那答案。
　　“我喜欢千雅，想要成为千雅的女人。”萧九成直接说道，然后开始解开衣带，那苗条的身子，就暴露在千雅视线中，千雅面红耳赤看着萧九成一步一步的靠近自己，就在萧九成的唇贴到她耳边的时候，欲亲吻她的时候，千雅突然醒来。
　　千雅意识到自己做了这么一个真实而羞耻的梦，趴在床上的千雅，心里有些羞意，却又有些怅然若失。她原以为，萧九成那般说，昨晚就会跟自己回来。可是后面又过了三五天，萧九成还没来，这让千雅在家，又再次食不知味，满心思念萧九成。


第276章 
　　等了两三天，萧九成还不来找自己，千雅又生气了，这次生气，比之前生气的原因更明确。这次她不生自己的气了，完全生萧九成的闷气，不过这次她也不像上一次那么耐得住内心的想见萧九成渴望，不到五天，就在第三天就忍不住想要再去清风观。
　　“文竹，我要去清风观。”千雅说道。
　　“小姐可是去找太后娘娘？”文竹很故意的问道。
　　“嗯。”千雅想否认都否认不了，因为她实在找不出其他借口去清风观。
　　“小姐和娘娘的关系可真好。”文竹笑着说道。
　　“嗯。”千雅回答得有些敷衍。
　　“听说清风观最近要翻修道观，据说是娘娘喜欢陆凝雪的画，打赏了陆凝雪一大笔钱，陆凝雪都拿出给清风观了，说来都是托娘娘的福。”文竹说着清风观的八卦。昨天清风观派人把所有欠小姐的米粮都以钱两都结清了，如今的清风观可是今非昔比，被太后娘娘看重，那堪比咸鱼翻身。文竹心想，小姐和太后娘娘有私情，如此受娘娘钟爱，那这辈子也是不用愁了。
　　“哦。”千雅知道萧九成把陆凝雪的画全买下了，所以对文竹所说的事情，千雅并没有太放在心上。
　　“人之际遇，不过遇到一两个贵人，便有天翻地覆的变化。”文竹有感而发的说道，陆凝雪和清风道观遇太后如此，自己遇小姐亦是如此，小姐遇太后娘娘，大概也会不一般。
　　千雅只是听着，并没有说什么，她现在一颗心都快被萧九成占满了，只是想快点走到清风观。
　　千雅武将出身，身体极好，本来走路就快，加上心切，步伐更急。
　　文竹穷苦人间出身，在家的时候，粗活重活没少干，加上性格干练，走路本来也很快，可是这下，竟然有些追补上她家小姐，硬是半跑半走，才追上千雅。只是去清风观的路，说远不远，说近不近，文竹实在走得有些喘了。
　　“小姐，你慢点走，太后娘娘在清风观，一时半下也不会走。”文竹让千雅走慢些。
　　“我才不是急着去找她，是你自己走得太慢。”千雅马上否认道，却有种此地无银三百两的感觉。
　　“是我走的慢，小姐体谅一下。”文竹心想，自己走路，十个有九个走不过自己，哪里还慢，明明是小姐想见娘娘的心太切了。
　　“你下次别跟我出来了。”千雅有些不满的说道，不过还是放慢了脚步，反正她并不觉得自己走得快，还是觉得文竹走得慢。
　　萧九成打算下午去找千雅，她知道千雅极有可能在等自己到访，不过想让千雅等待自己的心变的更加急切一些，就好似小别胜新婚一般，毕竟千雅那么别扭，在越发情浓之时，才会显得没那么变扭。在去清风观之前，萧九成再次来陆凝雪这里，进行某学术的研究，因为她对再次去千雅家留宿，有了更多的期待。
　　可怜陆凝雪感觉自己的底都快萧九成扒光了，时不时被萧九成问题弄得面红耳赤，不该如何解答，或者支支吾吾，羞羞答答的解答。陆凝雪再次体会到，什么叫作人不可貌相，看似文雅内敛女子，比她见过的所有女子都要放肆大胆。
　　萧九成是个贵人，清风道观内所有女冠都知道，所以也备受瞩目。
　　千雅一进清风观，去自己原本的房间去找萧九成，只是萧九成不在房间内，于是文竹就问路过的女冠关于萧九成的行踪。
　　“那女贵人，这些天都在陆凝雪房间内，两人关系十分亲密，也不见出屋，也不知道都在在屋里做些什么。”这女冠本来正要下山，只是见最近清风观的日子好过了不少，又舍不得下山了，也颇希望自己能和那女贵人交好，得一大笔钱再下山，只是她又像陆凝雪那般会画画，就只能干眼红了。
　　文竹一听不太好，心想，太后娘娘如果好女色的话，难保娘娘就只喜欢小姐一人，毕竟以娘娘的权势，手腕，想要什么样的女人会没有。小姐最大的优点是美色，论美貌，小姐的美色敢论第二的话，没有谁敢说第一，但是小姐的性格就有点不太讨喜，别扭孤傲，又不太温柔。至于太后娘娘是不是那么风流花心的人，文竹心里也不确定。而且陆凝雪的美色也不差，画画似乎也不错，至少有才华能让娘娘欣赏，性格吧，软糯的，也不会太有棱角，文竹不得不为自己小姐能不能受宠有些担忧了。文竹忧心看向小姐，小姐的脸色差得就连文竹，都看着胆战心惊。
　　萧九成好女色，陆凝雪指定也是，不然就不会画那些画，这样两个臭气相投的两个女人共处一室好几天，就好比孤男寡女共处一世一般，不让人想入非非都难，至少善妒的千雅，此刻嫉妒的那颗心，就好似熊熊大火里的那一块烧红的铁块一般，随便往哪一放，都能烫出一个大窟窿。
　　也怪萧九成运气不好，正要准备从陆凝雪房间离开。陆凝雪见萧九成要走，如释重负，松了一口气，而且这情绪也是完全写在脸上。萧九成见陆凝雪松了一口气的样子，特别一副送瘟神要送走自己一般，就觉得好笑，这陆凝雪内里绝对十分闷骚，表面看着却十分清纯，脸皮极薄，反差之大，让人她忍不住想要逗弄一番，所以她走之前，言语上调侃戏弄陆凝雪，陆凝雪被萧九成的话，再次弄的满脸绯红，她本来皮肤就白，这下就更加白里透红的，看着十分娇羞。
　　远处的千雅看到这一幕，就好似萧九成正风流成性的调戏着陆凝雪，陆凝雪被调戏的一脸娇羞的样子。想到自己等了萧九成那么多天，她不来，她却躲在别人房间，调戏另个女人，和另个女人好上了，千雅这颗心，此刻嫉妒得面目全非了。千雅觉得自己被萧九成玩弄了，嫉妒和愤怒的参杂在一块，想把萧九成和陆凝雪这对狗女女，撕成碎片的心都有了。
　　萧九成突然感觉到一股莫名的寒意，她转身一看，看到到来的千雅，那嫉妒得就像万箭要射穿自己的视线，暗想不妙，千雅不会是误会了吧，想到自己刚才戏弄陆凝雪那一幕都被千雅看到，就觉得头皮发麻，萧九成有种搬石头，砸自己脚的悔恨感。她已经无法预期，千雅将会有怎样的反应，只觉得十分不安，急于想安抚下千雅的情绪。


第277章 
　　文竹虽然还想看，但是她知道太后娘娘一定不会希望自己在场，只是默默的退了下去。
　　“千雅……”萧九成快步向千雅走去。
　　千雅见萧九成过来，本能的转身就走了，她不愿意再搭理萧九成，她现在多看萧九成一眼，就有种要把萧九成掐死的冲动。
　　千雅走得很快，萧九成只能用跑才能追上千雅，追上千雅之后，萧九成赶紧抓住了千雅的手臂，不让千雅离开。
　　“千雅……”萧九成软着语气喊着千雅的名字。
　　“放手！”千雅冷若冰霜的命令道。
　　“不放，我一放手，千雅就走了，我怎么舍得让千雅离开呢！”萧九成还是紧紧抓着千雅的手臂，不肯放开。
　　千雅一想到萧九成对别的女人也是这般甜言蜜语，就有种怒火攻心的感觉，所以千雅几乎没多做思考，就用力抽回自己的手，并无意识的把萧九成往。就算用力紧拽着萧九成还是被千雅甩开，并且因为千雅的用尽一点都不小而摔倒在地。
　　萧九成趴在地上，有些狼狈，但是她并没有因此怪千雅，从千雅的举动，就知道千雅此刻有多么生气。千雅这么生气，或许恰恰代表千雅多有在意自己。
　　千雅看到摔倒在地萧九成，稍微冷静了一些，但是也只是稍微冷静一些。虽然有些不忍，但是千雅并没有过去扶萧九成，依旧脸色不太好看的看着萧九成。
　　萧九成虽然摔得确实很疼，但是也没有疼到爬不起来，但是她见千雅没有继续离开，所以也并没有马上爬起来。
　　“千雅……”萧九成楚楚可怜的看着千雅喊道，眼里似乎还有被千雅如此粗鲁对待的委屈。
　　“我让你放手，谁让你不放的！”千雅毫不怜香惜玉的说道，不过看着摔得爬不起来的萧九成，语气还是软了许多。
　　“都是我不好，千雅能扶我一下吗？有点疼。”萧九成期盼的看着千雅，只希望千雅能心疼一下自己。
　　千雅看着萧九成可怜兮兮的样子，千雅此刻就算再生气，也不好继续发作，有些不情愿的伸手拉萧九成起来。
　　萧九成被扶起之后，就抱住千雅的身体。
　　千雅没想到萧九成突然会有这样的动作，身体僵了一下，不过那妒火确实被这个拥抱安抚了下来。
　　“你抱我做何？”千雅语气还是很不好的问道。
　　“我这些天去找陆凝雪，绝对不是因为喜爱的陆凝雪，我喜爱的人，一直只有千雅一个，你要我气，打我，骂我都行，不要不理我。”萧九成抱紧千雅，热切的说道，这是最直接的一次表白了。
　　“谁知道，你是不是都这般哄骗其他女人的。”虽然千雅觉得这又是萧九成哄骗女人的甜言蜜语，但是不可否认，她就是吃这一套，听萧九成说只喜爱自己一个人，她心里还是不知不觉的舒服了许多。
　　“你应该能感觉到我对你的在意的，不会是假的。”萧九成觉得自己对千雅足够用心。
　　“我哪里知道你是真心还是假意，说不准在陆凝雪那，也是这般哄骗她，不然她脸红什么。”萧九成开始欺骗，以及那些听着都像哄骗人的甜言蜜语，每每都恰到好处的撩拨着她的心，像极了这方面的老手，特别是看到陆凝雪对着萧九成羞红的脸的那一幕，让初次动情的千雅觉得特别没有安全感。
　　“刚才陆凝雪脸红，只是被我揭穿她喜爱的人是苏清沉，她脸皮薄，被揭穿秘密后才脸红的，不关我的事。”千雅果然是误会吃醋了，萧九成只能随意找个理由解释。
　　千雅一听，十分意外，毕竟那苏清沉看着十分正经又清心寡欲的样子，再联想到她们共处一室，原来竟也是那样的关系。不过一想到自己等萧九成来找的这几天，萧九成都是和陆凝雪在一起，又觉得心里刺刺的难受。
　　“你若不喜爱她，为何天天往她屋里钻？”千雅醋意十足的质问道，心里那一根根的毛刺，不拔不快。
　　“我……我不好意思告诉千雅……”萧九成有些害羞又有些不好意思的说道，她决定告诉千雅真话。
　　“你爱说不说。”千雅见萧九成那副娇羞的样子，又觉得恼火，又想推开在自己怀里的萧九成了。
　　“我从未和女子有过亲密之举，我想陆凝雪既然会画那些春宫图，应是有些经验，我便向她问了一些问题，我想日后如果……和千雅有机会试的话……不至于什么都不会……”萧九成说完，满脸通红，她到不是因为自己和陆凝雪请教那事害羞，而是为自己暴露了内心的心思和秘密而害羞。
　　千雅听完，也羞得满脸通红，一想到萧九成竟然想和自己那般，想想千雅都觉得十分害羞，特别是她想到自己前两日，梦到萧九成在梦里主动脱衣裳的场景，脸就更红了。
　　“你……你怎么能……”千雅觉得萧九成那种事情，怎么能问得出口呢！萧九成也未免太大胆和不知羞了吧，想想千雅都替萧九成脸红。
　　“只是太喜爱千雅了，觉得千雅定然也不会，我也不会的话，日后怎么能让千雅感到愉悦呢？”萧九成也觉得自己，自从确定千雅也喜爱自己之后，就越发得放肆和大胆，和以前的自己就判若两人。
　　千雅听着萧九成继续说着不知羞的话，别说脸，就连耳根和脖子都红得要烧起来了，萧九成
　　“谁会和你去试那种事情！”千雅觉得，以前的萧九成明明还是十分矜持的，可现在却轻而易举的把这些话说出口，千雅就觉得定是那陆凝雪带坏了萧九成。
　　萧九成笑笑不语，千雅的心还真是个少女。
　　“以后，你不准再去找陆凝雪！”千雅一想到萧九成和陆凝雪说这么亲密的事情，她心里还是很不舒坦。
　　“好，以后绝不单独找她。”为安抚千雅的情绪，萧九成很爽快的答应了。千雅如此善妒，自己可不会再在老虎脸上拔毛，不然自己肯定没什么好果子吃，刚才被甩开那一下，千雅真真是一点都不留情。
　　看到萧九成这么听话，千雅的情绪是稳了下来，这才想起，萧九成还抱着自己不放。
　　“你怎么还不放开我？”光天化日的，千雅觉得萧九成一直抱着自己似乎不太好，虽然内心是不排斥的。
　　“不放，千雅再让我抱一下，我想和千雅多亲近一下”萧九成还是抱着千雅不放。
　　作者有话要说：　　千雅：萧九成不要脸得让我都脸了


第278章 
　　千雅闻言，脸又红了，脸红着的千雅又觉得不对劲，明明自己才是不拘小节的武将出身，怎就三番两次被文官家的老娘们调戏得面红耳赤。
　　“你不放是不是？”千雅又问道。
　　“千雅对我总不耐烦。”萧九成幽幽的说道，其实她明知道千雅只是别扭，千雅若真不耐烦，才不会理自己，不过她就是故意要这么说的。
　　千雅心想，自己不逞点武将的威风，指不定被萧九成给看扁。于是乎，十分好颜面的千雅决定扳回一城，她一伸手，就把萧九成打了个横抱。
　　千雅突如其来的动作，让萧九成吓了一跳，紧紧搂住千雅的脖子。萧九成心想，千雅有时候，还真是让自己有些措手不及，不过惊吓过后，就是惊喜了。
　　千雅看着萧九成那惊吓的表情，心里十分得意，任凭萧九成如何本事，这抱起的动作，她也定然做不到。是的，她就准备把萧九成这般给抱回家，她想告诉所有的人，萧九成现在是属于自己的，谁都不准和自己抢。
　　“我把你抱回家了，以后你就是我的了。”千雅抱着萧九成，十分霸道的对萧九成说道。
　　萧九成闻言，微微一愣，随即就展露了甜甜的微笑，千雅这般可真霸气，心思年轻的千雅，虽然单纯得紧，但是胆大霸气得很，这大概是成熟后千雅绝对不会去做的事情。不过，她实在爱极了千雅现在这般举动。听闻有些地方的习俗，新郎要迎娶新娘过门的时候，不用花轿，而是让新郎一路把新娘背回家，若是千雅一路把自己抱回家，岂不是有异曲同工之妙，想想，萧九成心里就美滋滋的，就好似无数繁花盛开一般。只有千雅才能带给她这般，姹紫千红的绚丽，萧九成觉得自己这一生就是活到这一刻，就足矣。
　　“好，我要成为千雅的女人。”萧九成愿许自己这一生给千雅，语气十分慎重。
　　千雅的耳根又有些红，不过她向来也是说到做到，于是抱着去萧九成直接往前殿走去，也不管会不会碰到熟人，反正这脸，她今天也做好不要的准备，反正她就是要告诉所有认识她们的人，萧九成就是自己的了。
　　“以后，你要是敢水性杨花，我定不饶你。”千雅恶狠狠的威胁道，这时候年轻千雅心想，萧九成若敢变心，她定会杀了萧九成，然后再自杀。
　　“有千雅，就够了。”萧九成心想，千雅就算心理变年轻了，善妒的性子却一点都没变，想着，萧九成就觉得，这就像是一场梦一般。
　　千雅抱着萧九成进入前殿之后，正是大家用膳的时间，大家都看着她们，不明真相的人，以为萧九成怎么了，知道真相的人，比如陆凝雪和文竹，都一副吃惊的看着，特别是文竹，惊讶的嘴巴都张得老大。文竹心想，没想到她家小姐是这样，再看太后娘娘一副娇羞的样子，同时在心里又加了一句，没想到太后娘娘是这样的。
　　苏清沉看着一个曾经的废后抱着现在的太后，太后还一副娇羞的样子，心里突突，心里有些说不上来的诡异感。
　　陆凝雪心想，这两人，胆子可真大，但是不免又露出十分羡慕的表情，这一羡慕表情落入苏清沉的眼里，苏清沉本来就觉得陆凝雪和萧九成还有独孤千雅这三人似乎有点奇怪，这下，那心里的怪异感就更强烈了。
　　被众人围观，千雅耳根明明通红，却故作镇定，反正不搭理任何人，直接把萧九成抱出了清风观，往自家的方向走去。
　　文竹本来端着碗，还想在清风观蹭一碗饭吃，如今见自家小姐回去了，心里十分犹豫，到底是跟小姐回去，还是留下来把饭吃完再回去呢？文竹看着最近清风观十分不错的伙食，内心挣扎了许久，终还是决定吃完饭再回去。文竹为自己找了个好借口，为小姐省两碗饭，也是为小姐尽忠，说不准，小姐和太后娘娘正腻歪着，巴不得自己不要出现，这般想来，文竹便可安心吃饭。和一群人，抢饭菜，简直是胃口大开，吃饭特别香。
　　千雅抱着萧九成往山下走的背影，恰恰和另一个时空千雅抱着穿着凤冠霞披的萧九成往花轿走的背影重合。
　　被千雅抱在怀里的萧九成，心里异常的甜蜜，恨不得这路永远走不到尽头一般，她想让千雅就这么一直的抱下去。
　　“千雅，累不累？”萧九成不知道千雅的身体到底如何强健，但是也怕千雅抱着自己一路走下山，累到千雅。
　　“你身上都没几两肉，怎会累，以后，你多吃一些，太瘦了不好。”千雅真觉得萧九成身上没有多少分量，心想，萧九成应该再吃胖一些才好。
　　“千雅是在关心我吗？”萧九成笑着问道，她很喜欢被千雅这般关心的感觉。
　　千雅这人就是别扭，明明很在意，很关心萧九成，但是还是不愿意承认。
　　“你现在是我的，我当然要好看的你，才看不上跟瘦竹竿一样的人。”千雅别扭的说道。
　　“我现在还不是千雅，千雅要了我的身子之后，我才是千雅的。”萧九成把唇贴向的耳边，轻声而暧昧的说道，并把嘴唇若有若无的贴向千雅的耳朵，并朝千雅的耳朵轻轻吹气。朝耳朵吹气，这举动便是萧九成这些时日向陆凝雪认真讨好的成果之一。
　　千雅听着萧九成那羞人的话，耳根再次通红不说，耳朵更是被萧九成吹出的热气弄得一阵酥麻异常，那剧烈的反应，差点让她软得抱不动萧九成了。
　　千雅的反应，自然没逃过萧九成的眼睛，她心想，千雅的身子似乎十分敏感，为了证实自己的想法一般，她再次把唇贴向千雅的耳朵。还没等她靠近，千雅就敏感的躲掉了。
　　“萧九成，你再这样，我就把你扔下山去。”千雅话虽然这么威胁，可是却把萧九成抱得更紧了，就怕一不小心手软，就把萧九成给摔出去了，千雅实在口似心非得紧。
　　“怎样？”萧九成笑得就跟偷到腥的猫儿一般，正逗弄着自己可爱的猎物，她真的是爱极现在的千雅的反应，让自己忍不住想“欺负”她。
　　千雅觉得，萧九成是欠教训，实在太有恃无恐了，当然她所想的教训还是单纯的教训，殊不知，若是床上“教训”萧九成才是最有效。
　　作者有话要说：　　萧九成：明大，下章是不是我想的那般
　　明也：哪般？
　　萧九成：就是那个，特别害羞的那种


第279章 
　　千雅抱着萧九成回新建的小院落的时候，顺嫂出来开门的。顺嫂看到千雅抱着萧九成，两人十分亲密的样子，愣了一下，但是很快就回过神。
　　千雅抱着萧九成回新建的小院落的时候，顺嫂出来开门的。顺嫂看到千雅抱着萧九成，两人十分亲密的样子，愣了一下，但是很快就回过神。
　　“小姐回来了。”顺嫂对千雅和萧九成恭敬的说道，其实她从文竹对那位前些时日说是避雨，其实就是来找小姐的女子的恭敬和畏惧，她就猜这位年轻的夫人身份应该了不得。虽然对两人的关系，顺嫂心中有些纳闷，亲密不似寻常闺中密友，但是她知道，这并不是自己该好奇的。
　　千雅本来还担心顺嫂问自己为何抱着萧九成，可见顺嫂什么都没问，心里松了一口气，不多话的下人果然好一点。毕竟千雅才心智才十七岁，抱萧九成回来不过是脑门一热下的行为，难免还是有些难为情的。
　　“千雅担心别人看到你抱着我，很奇怪么？”萧九成笑着问道。
　　“我敢抱着你回来，就不担心别人怎么看！”现在心智还年轻的千雅，可是那种打肿脸也会充胖子的那种类型，开玩笑，在萧九成面前，她怎么会露怯和害羞，所以说的时候，还是十分霸气的。
　　萧九成闻言，看着千雅的视线，更是如眸含秋水春波，尽是柔情蜜意，饶是有些不解风情的千雅，也看懂了其中之意，只觉得脸上一臊，脸又红了。
　　萧九成这下又觉得，千雅才像新嫁娘，动不动就脸红，让她忍不住就想调戏这明艳动人的美人。
　　“千雅这般抱我回屋，就好似抱我入洞房一般。”萧九成在千雅把自己抱入自己闺房之中的时候，说了这么一句话。
　　千雅本来就脸红，这下脸就更红了，萧九成还真是一点都不害臊。
　　“你可是堂堂太后，怎么什么话都说得出口呢？”千雅问道，萧九成和她印象中的那些文官家的女儿可一点都不像，看着温婉贤惠，实则大胆放肆，孟浪不羁。
　　“千雅可是害羞了？”被千雅放坐在千雅床上的萧九成含笑问道。
　　“你都不害羞，我怎么会害羞！”千雅硬是撑住自己武将出身的威武颜面，耍嘴皮，她就不信了，自己治不住一个手无缚鸡之力的弱女子了。
　　“那千雅刚才为何脸红，连耳根的都有些红呢？”萧九成伸手轻轻抚摸着千雅的耳朵，红红的耳朵，软软的耳垂，真是可爱极了。
　　千雅感觉到萧九成的手一直轻轻抓着自己的耳朵来回的抚摸，那种亲密就好似产生了无数的隐形的细思一般，千丝万缕的勾连住了彼此的心，似乎连空气都产生那股粘度，让她忍不住想要近亲眼前的人儿，明明此刻距离萧九成十分近了，近到她能清晰的闻到萧九成身上的清香。千雅看向萧九成，她感觉到自己心好似一群小鹿在乱窜，萧九成的柳叶一般美貌，精巧挺翘的鼻子，那勾人的眼睛，那红嫩似樱桃小巧的唇，无一不吸引着自己。她想起了自己的那个羞耻的梦，甚至想起了陆凝雪那副女女春宫图。此时此刻，她无法否认自己对萧九成的喜爱，喜爱就喜爱了吧，千雅一旦认清了自己情感，那心理的迷雾好似一下子就被吹散了一般，不再忐忑不安，不在茫然失措。喜爱萧九成，不就是女人喜欢上女人，有什么多大步了的事情。年轻心智的千雅，本就是个敢爱敢恨的人。
　　于是，不在迷惘慌乱的千雅，看着萧九成的视线，要比之前热烈许多，甚至顺从着自己的渴望，把唇贴上了萧九成的唇。仇恨一个人，便要杀了她，喜爱她，便要得到她，千雅的感情一直都是如此直接而干脆。
　　萧九成看着千雅看着自己的视线，也隐隐察觉到千雅似乎和之前有什么不同，特别是千雅距离自己越来越近的唇，刚才还在调戏千雅的萧九成，此刻突然怂了一般，被千雅欺近的身体体温烫得身子都软了下来。此刻内心的期待，喜悦，躁动，好似天上的彩虹一般五彩斑斓，如此绚丽。
　　萧九成在千雅吻上自己的时候，闭上了眼睛。
　　千雅并无任何对亲密之事的记忆，她吻着萧九成如此生涩，显得有些笨拙，任凭这一股蛮干劲，笨拙的探索着。
　　萧九成感觉到千雅的笨拙，她反客为主，引导着千雅，她总比千雅强一些，女子特有的柔软和馨香，让萧九成如此着迷。想到此刻亲自己的人是独孤千雅，萧九成的内心就感觉有一种激荡的感觉，那种甜蜜到酸楚的感觉。特别是过去千雅对自己漠视，仇恨，甚至千雅的死一幕幕浮现过萧九成的脑海，好似萧九成身后的深渊一般，让现在的萧九成也不能放纵且肆无忌惮的喜悦，好似掉入冰窟里的人，被救上来之后，还站在薄薄的冰面上，随时怕冰面再次裂开一般。好似千雅会消失一般，萧九成极其热烈的探入千雅的口中，她想要千雅，想要触摸千雅的体温，已确定这一切都是真的。
　　感觉如此陌生得如此，她有限的记忆力从来不知道，身体被人触碰会是这样舒服的感觉，就连身子似乎都跟着变得软绵无力。千雅总觉得，让萧九成反客为主，显得十分没出息，于是她极力的压下身体的感觉，一个反扑把萧九成反压在身下。
　　“千雅会吗？”萧九成抱住千雅的脖子，含羞带媚的问道。
　　千雅只看过一副春宫图，自然是不会，但是她可是会打肿脸冲胖子的人。
　　“那有什么难的，自然会。”千雅虚张声势的说道。
　　萧九成觉得千雅所谓的会，不过是看了一幅图罢了，不过她不会当面揭穿千雅，反正到时候，自己会教她的，毕竟自己可是认真讨教了好几天。
　　“在此之前，我们先沐浴一番。”萧九成提议道，她和千雅的第一次，必定要尽善尽美才行。
　　千雅脸再次羞红，恢复了一些理智，觉得为行那事，还特意去洗澡，真的是太让人害羞了。她想到大白天，让顺叔顺嫂准备热水沐浴，岂不是很奇怪？而且，她和萧九成明明定情没多久，就那样，会不会太快了？少女心的千雅，再次陷入了少女的内心纠结害羞中了。。。。。。。。。。


第280章 
　　“谁要和你那样……”少女心的千雅，对那亲密之事还是羞于表达的。
　　“千雅把我从清风观抱入到闺房，可是有目共睹的，现在谁都知道我是千雅的人了，千雅毁我清誉，难道想不认账么？”萧九成的语气好似被始乱终弃的小女人一般。
　　“你我同为女子，别人才不会往歪处想。”千雅才不信萧九成这番作态，她知萧九成肯定是在戏弄自己才这般说的，所以千雅赶紧撇清关系。
　　“千雅是真的不认账了？”萧九成看着千雅，语气幽幽的说道。
　　萧九成又说了一遍，这下让千雅分不清萧九成的情绪是真是假，一时间有些无措，初经情爱，实在笨拙。
　　“现在……大白天的……不太好……”千雅有些难为情的解释道，不是她不愿意和萧九成行那事，总觉得大白天沐浴行那事，太羞耻了。
　　萧九成没想到千雅会这么说，不禁大笑了起来，笑得眼角都有些泪花了，这大概是她有生以来，笑得最开怀的时候。
　　千雅见萧九成笑得腰都直不起来，知道自己又被萧九成取笑了，刚才明明猴急的是萧九成，可是被萧九成这么一笑，反倒显得猴急，惦记那事的人是自己，这让千雅十分羞恼。她总觉得自己吃了丢了十几年记忆的亏，完全不是萧九成的对手。
　　“不准笑！”千雅恼羞成怒的命令道。
　　“好……不笑……不笑……”萧九成知道再笑下去，千雅就要怒了，可是她实在忍不住，原来忍笑也是如此辛苦。
　　千雅见萧九成说不笑，却还是在笑，果然就怒了，她嘴皮耍不过萧九成，可是谁说一定要动口了，动手也可以啊，于是处于要反击的目的，千雅像猛虎扑食一般，一下子就把萧九成扑倒在床塌之上。
　　这下萧九成被千雅突入起来的动作，惊得果然不笑，见萧九成惊到的表情，千雅终于有些得意了。
　　“千雅，不是说白天不行吗？怎么这下又着急了。”萧九成就是被千雅压在身下，还不忘耍嘴上功夫。
　　“闭嘴！”千雅觉得萧九成这张嘴，一说话，就特别恼人。
　　萧九成这下乖乖闭上嘴巴不说话，不过她还是含笑看着千雅。
　　千雅看着萧九成那眉眼含笑的姿态，分明也在笑自己，总之还是恼人。不过她也确实拿萧九成没办法，也正因为如此，才恼的，总觉得萧九成逗自己，就跟逗猫似的。
　　萧九成近距离的看着千雅离得这么近的脸，那美艳极的脸，看着萧九成心里总是有股发痒的感觉，于是萧九成顺从的自己内心的渴望，唇轻轻的贴上千雅的额头，那般轻柔而小心样子。
　　千雅微微一愣，总觉得萧九成待自己的那般小心翼翼的姿态，就好似自己是她的珍宝一般，于是千雅难得顺从的闭上了眼睛，任凭萧九成的唇再次落到她脸上的其他地方，她的眉，她的眼，她的鼻，她的脸……
　　虽然两人心中达成共识，不在这大白天，行了那事，但是两人却忍不住想要亲近对方，一整个下午都粘腻极了，说不上几句话，就要缠绵亲吻一番。
　　甜蜜的时光总是那么短暂，很快天就开始黑了，文竹也早就从清风观回来了。
　　她很识趣，听顺嫂说，小姐把那夫人抱回自己的房间，一直没出房间，文竹不敢去打扰，就怕坏了小姐和太后娘娘坏事。直到用晚膳的时候，文竹才不得不去敲门。
　　“娘娘，小姐，可以用膳了。”文竹异常恭敬的隔着门说道，只是久久没等到她家小姐回答，于是又忍不住又敲了一次门，又说了一遍。
　　“知道了。”原来，里面原本还在写字陶冶情操的两个人，写着写着，又知怎么的，又亲到了一起，而且萧九成此刻还正坐在千雅的大腿上，两人亲密异常。直到文竹在外面敲了第二次门，两人才结束了这个绵长的亲吻。
　　文竹听着小姐的声音和平时有些不同，心想，她们果然是那样的关系，心理了悟的文竹默默退下，在前厅等待太后娘娘和她家小姐出来用膳。
　　千雅和萧九成两个初尝情滋味的两个人，硬是拖拖拉拉了好一会儿，才出了房门，去前厅用膳。
　　文竹看着太后娘娘和她家小姐，不知是不是自己心理作用，总觉得此刻太后特别的风情万种，原本眼里总有一股阴郁，可此刻太后娘娘的眼里非但不阴郁了，还特别妩媚，比之前更加风情万种。
　　她家小姐视线几乎都在太后娘娘身上，藏都藏不住情谊，看着太后娘娘那勾人的眼睛，动不动还脸红，好似情窦初开的少女有一般。看得文竹都觉得浑身不自在，要知道，在文竹心目中，这两个人的形象都不是这样子的，但是她也只能默默消化这样的违和感。
　　晚上，萧九成邀请千雅一起沐浴，少女心的千雅自然是拒绝了，萧九成也不勉强，自己先沐浴了，至于晚上会发生什么，萧九成可是满心期待，好似期待自己新婚之夜一般，不过她觉得她自己不像是新嫁娘，反倒像是娶到美妻的新郎官，正期待着洞房花烛夜。
　　千雅的内心比起上次萧九成留宿那一晚更加不平静，待萧九成沐浴完出来之后，千雅看着出水芙蓉的萧九成，只觉得口干舌燥，心头翻腾不已，那种羞涩又期待的感觉。
　　千雅沐浴出来，就看到萧九成散着长发，跪坐在床塌之上。千雅还是第一次见萧九成散发的样子，和平日头发都挽起的样子相比，别有一翻风情，她发现萧九成有很多面，每一面都那么不同，但是同样的是每一面的她都是那么迷人。看着萧九成的千雅像着魔了一般，不由自主的走向萧九成。
　　萧九成看着走向自己的千雅，嘴角勾起了一抹魅惑人心的笑意。


第281章 
　　阿执听着苏纨清这么说，心里在想，阿清这样的人，真是薄幸。她知道阿清很不一般，她所达之境，是自己远不能达，但是她还是很不理解，好好的日子不过，去怜什么众生，别人关她什么事，自己至亲，所爱，好好的不就行了么？你渴求之事，却有人却弃之不要，想着，阿执便觉得有些难受，只是阿执没想到这个苏纨清日后会让她更难受。
　　“那我便是苦苦众生之一，你可否渡我脱离苦海？”阿执问道。
　　“你若接受我渡化，我便会渡你。”苏纨清看着阿执点头说道，既然相识，便是缘分。
　　“那我在脱离苦海之前，你是不是都不会离开？”阿执又问道，她觉得阿清若不离开，她大概就算是脱离苦海了，说也奇怪，她认识阿清不过短短半日，可是却觉得认识好多年，情分深厚一般，让她忍不住想要留下。虽然她也知道，阿清这样的人的，大概谁都留不下，但是她还是忍不住这么做了。有时候，执念起，便只是一瞬间的事情罢了。
　　苏纨清微微点头，她觉得这是她和阿执的机缘，不料，这缘却成孽缘，此刻的她万万没有想到，看着还算乐观豁达的阿执，日后的执念会那么深。
　　阿执见苏纨清点头，很高兴，这意味着短时间内，阿清不会离开。
　　“阿清，你人真好。”阿执的手握住苏纨清的手臂，开心的笑着说道，那笑靥可魅惑众生。
　　苏纨清看着阿执妖邪恣媚的笑颜，心中一惊，总觉得阿执这样的容貌不像是能在山野之地久藏。看着阿执的容貌，苏纨清本能有些不安，苏纨清以为这是阿执命格的业力影响而带来的负面感觉，毕竟阿执天性善良，所以苏纨清并未往深处想，更是压下自己心头的那种隐隐不安的感觉。因为她不想自己像其他世人一般，孤离阿执。
　　“你也是天性善良的人。”虽然相处不久，但是苏纨清能感觉到阿执本性纯善。
　　阿执只是笑笑，不说，她也不是对谁都好的，她没告诉阿清，看着讨厌的人，有时候就会巴不得他们被自己克死。比如虽然答应了那地痞无赖求亲，但是越看越觉得讨厌，就巴不得他赶紧死，没想到还真死了。阿执总觉得自己身上有一股邪恶的力量，只要她心生恶意的时候，那股力量就会越强大。她喜欢的人，和她在一起虽然也会不幸，但是应验的比较慢，但凡她觉得很讨厌的人，那不幸应验得就很快。她给员外当小妾也是，她也不喜欢那员外，看自己视线总那么浑浊，总是色迷迷，也是越看越讨厌，越是临近洞房的时候，她就越觉得后悔，然后也希望那员外永远不要出现在她房间，然后那员外就突然猝死了。其实她当初答应给员外当妾，验证自己孤克的同时，也验证她自己那的想法。那晚，阿执就会感到很惊恐，不是因为害死员外而惊恐，而是害怕自己那股恶意带来的力量，所以她也本能的否认这样细思极恐的想法，只当那两人都是巧合罢了。反正自己都是刑克，早一点，晚一点，都是克，和自己想法没关系。
　　虽然阿清的刚才的说法让她觉得好受一些，但是她还是有些担心自己给阿清带来不幸，毕竟自己克死的人太多了，但是好在她很喜欢阿清，就算有不好的影响，也不会太快应验。不过她看着阿清，又觉得阿清可能真不怕自己的刑克，毕竟阿清是修道的，阿清修的是仙气，应该比那些东西厉害的。她有种预感，遇到阿清，或许便是她命运唯一的转机。
　　“阿清，我们一起睡觉吧，我不说话了，我怕自己再说，就吵你睡觉了。”阿执克制住自己话痨的冲动，十分体贴的说道。
　　“无妨。”苏纨清知道阿执是太久没和人说话了，所以并不介意阿执继续话痨。
　　“还是去睡觉吧，反正阿清没有这么快走，话都说尽，以后要是没话说了，那可怎么办呢？”阿执发现，她很喜欢现在这种感觉，对明天会有期待，不像之前，每天都那么单调和孤独。
　　苏纨清闻言不禁莞尔，她怎么觉得阿执就算今天说再多，明天大概也会有说不完的话。
　　“阿清，你躺里面，我躺外面。”阿执对苏纨清说道，她怕床太小，自己睡姿不好，万一把阿清挤得掉床下就不好了，她觉得阿清睡姿应该是极好的，阿清看着就特别文静的人。
　　“嗯。”苏纨清对睡里面，和睡外面，都没有太大意见，便乖乖躺到床里面去，只是这被子确实很硬，都不知道这是用了多久的被子，好在除了有些潮之外，没有任何异味，还有些花香，许是阿执身上的味道。阿执不单长相妖娆，连气味都会有种妖娆的感觉。
　　苏纨清躺下了，之后，阿执也跟着躺下了，只是她睡得比较拘谨，因为她知道自己睡相差，就怕惊扰了阿清睡觉。
　　苏纨清在阿执真的不说话，没多久就睡着，阿执因为总担心自己睡相不好的缘故，所以睡不着，但是就算我睡不着，阿执心里也开心，她好像还从未和谁一起睡过，当然当乞丐和其他乞丐窝在破庙草窝的时候不算。她伸手摸了一下苏纨清的手臂，温热的体温，这让阿执心里有种前所未有的踏实和开心感。
　　阿清和自己想的一般，睡觉可安分了，阿清和自己一点都不像，阿清看着真温和，长得温和，脾气也温和，阿清……
　　阿执就像个孩子，从未有过玩具，难得寻得了最好玩具的一般，心里都是全都是苏纨清。这时的她，只是单纯的喜悦着有这么一个人出现在自己生命中。
　　阿执独自一个生活，平日要干的活也不多，生活得十分随意，并不需要早起。只是苏纨清在这，阿执惦记着早起煮粥。只是当她醒来的时候，便看到阿清比自己还早起来坐禅，看来是早晚都要坐禅。
　　阿执小心翼翼从床上爬起来，就怕惊扰了阿清。她去灶台起火煮粥，然后去开了房间的门，陆陆续续下了好几天的雨的天气，竟然放晴了。好在阿清昨日答应自己，暂时不会离开，不然阿执就不会喜欢今日的好天气，阿清暂留在这里，让阿执的心情就和外面的阳光一样明媚。
　　阿执把家中被水的滴湿的柴火搬出去重新晒一下，进出自己茅草屋的时候，还是不是关注着苏纨清那边的动态，就等她坐禅完毕，自己能马上察觉。
　　大概在阿执把湿柴火搬出外面大半的时候，苏纨清坐禅完毕，便起身出了房间了，见阿执弯折腰摊塞着柴火。阿执就算没有锦衣华袍，那背影却也能成为一道朝日明媚妖娆之景。
　　阿执转身，见苏纨清醒来出来了，马上就展露笑颜。
　　“你醒了。”阿执已经好多年没有和人这么打招呼了。
　　“嗯，醒了。”苏纨清轻轻应声。
　　阿执，马上进屋从水缸里，装了一杯水出来，并递了一根自己准备好的杨柳枝，是她早上新折的杨柳枝。
　　“谢谢。”苏纨清接过杨柳枝，并道谢道。
　　“不用客气。”只要阿清留在这里，她可愿意为阿清做这些事情。r，看着阴了多天的天，重见太阳，不禁有感而发。
　　“这喝水还高涨着，还要几日才能修独木桥，阿清是不是就算独木桥修好之后，也暂时不走？”阿执忍不住又再次向苏纨清确认，就怕这独木桥一修好，阿清也就走了。
　　“嗯，暂时不走。”苏纨清自然知道阿执在担忧什么，阿执实在是太孤单了，就怕自己一走了之，自己既然答应留下了，暂时就不会离开。
　　“那就好。”再次确实阿清的一世，阿执才放心，想起锅里粥也煮的差不多了，赶紧去装粥给苏纨清。
　　阿执知道，自己的存粮并不充裕，两个人现在吃粮的速度来说，最多也就只能吃二十来天，虽然这些粮如果自己一个人省的吃，吃上两个月都没有问题。留下阿清，粮食问题成为阿执最急切要解决的问题，不过这些是事情，她是断然不会告诉阿清的。
　　“阿清今天打算做什么？”阿执在也吃完粥之后，问苏纨清。
　　“我等下把入山采的草药也晒一下，如果天气好的话，下午入山再采一些。”苏纨清回道，她想过些时日，也帮阿执把这简陋的茅草屋重新修葺一番，让阿执可以住得舒适许多。
　　“我等下入山一趟，中午回来，下午再陪你一起入山采药。”阿执在山里设置了一些小陷阱，因为陆陆续续下了的很多天的雨，她已经很多天没入山了，不知道那些陷阱可否抓到一些动物。如今家中有阿清，她更需要这些动物的肉去换些米粮。
　　“你一个弱女子，别入山太深，免得遇到凶猛之兽。”苏纨清有些不放心的说道。
　　“我是天煞孤星，命硬得很，哪有那么容易出事。”反正阿执觉得自命硬得连阎王都不收。她入山频繁，确实遇到过，有次就遇到一只狼，有次遇到一只也野山猪，遇到了，她也不慌，也不跑，因为自己压根不怕死，所以也不怕它们。她记得自己就和那只狼对视了一刻钟之后，那狼自己就走了。
　　阿执除可孤克一些，命寿确实也很长，不过阿执这般有恃无恐，苏纨清总觉得不妥。
　　“总归要小心一些。”苏纨清难得固执的说道。
　　“好，我不入深处。”阿执知道阿清担心自己，为了阿清放行，阿执嘴嘴上敷衍的说道，却执意要入深山，不入深处，根本就抓不到半只活物。
　　苏纨清见阿执这么说，才放心放她入山。
　　阿执背了个背篓，背篓里装着十来两头都削得十分尖细无比的竹签，还有一个细藤编的网。
　　苏纨清看着阿执离去的背影，心想阿执看着就是频繁入山的架势，若不是生活所迫，阿执又岂会这般频繁入山。阿执自小就孤苦无依，一切就只能靠自己，想着，苏纨清为阿执心生怜意。
　　她查看第一个陷阱的时候，惊喜的发现一只的野兔，掉落她挖的陷阱坑，看着那毛，还湿漉漉的，也不知道掉进去多久了。看到野兔隆起的部位，阿执大喜，竟然是只怀孕的母兔，她心想可以抓回去养着，兔子繁殖能力强，只要喂草，也不废粮食，最适合家养了。只是以前她运气一直不好，从未抓过母兔，都是公兔子，这还是她第一次抓到母兔，她觉得这一定是阿清给她带来的好运。
　　第二个陷阱的时候，阿执发现，竟然也夹住了一只野山鸡，阿执大喜过望，平日四五个陷阱抓到一个就不错了，时常还空手而归，目前的两个陷阱都抓到活物体。阿执继续查看自己所设陷阱，剩下三个，一个是空的，另外两个分别抓了一大一小的两只山鼠，山鼠不好换钱，是阿执自己吃最多的动物肉了。阿执觉得这次自己运气实在是太好了，因为她从来运气没有这么好过，这些阿执都归功于阿清是个吉祥的人，连命不好的自己，都能带旺。
　　阿执把兔子，山鸡，还有两只山鼠放进竹篓里去，然后又摘了一些野果之后，高高兴兴的下山回家了。
　　苏纨清都快临近中午了，阿执还没回来，她闲着也没什么事，便想给阿执帮些忙。毕竟这一两天，她住阿执家，阿执待她算极好，所以她便想主动给阿执煮中午饭。
　　苏纨清打开阿执装粟米和豆子的米罐，发现罐子里的粟米和豆子都不多，可见阿执过得确实清苦。东西不多，苏纨清也不敢多取，也只各自抓了一小把，洗了下锅，只是放多少苏纨清也没经验，但是她倒是聪明，她吃一碗，阿执吃两碗，加煮时蒸发的，苏纨清便加了四碗水。只是没想到，起火烧火却成一大问题，就跟昨日阿执起火一般，一点起就灭，只是昨日阿执是因为柴火潮，可是现在完全是因为苏纨清没有起火烧饭经验。硬是在灶台那捣弄了好半天，都没把火成功生起。
　　等阿执到家的时候，马上进屋找苏纨清，见到苏纨清才觉得放心，看阿清在灶台那捣弄，正好奇她在做什么。
　　“阿清在做什么呢？”阿执放下背上的竹篓问道。
　　苏纨清抬头看向已经回来的阿执，觉得十分不好意思，原想给阿执煮中午的米粥，如今阿执都到家了，她的火都还没生起。
　　说来也不能怪苏纨清连基本的生活技能都不会，她出生官宦世家，自小与诗书为舞，再大一些，对医术有兴趣，便拜了名师学医，家中琐碎之事一概不管，好在家中父母纵许，到十八岁的时候，医术便学有所成。别说是烧火煮饭没碰过，就是寻常女子都会刺绣，都不会。
　　苏纨清在外，每到一地，就会在当地暂住一段时间，长则七八个月，短则两三个月。所幸这两三年生活都有人照料照应，除了上山采药，给病人看病，苏纨清倒不用操心茶米油盐之事。在她游历期间，无意间救了一个行医世家的独女，那女子要拜她为师继承家业，一直跟着她当药徒，并照料她生活。直到上个月，那女孩才回家招婿入赘，继承家业。
　　阿执看到苏纨清那清秀的脸，沾染了木灰，看起来十分狼狈，心中便了然。
　　“你在起火煮粥？”阿执很自然的就伸出自己的手，用袖子轻轻为苏纨清擦掉脸上木灰，很自然的亲密举动。阿执心想，阿清果然是出生富贵人家，肯定都没做饭过，估计是连厨房都没进过的大小姐。
　　“火总生不起来，我原想煮好粥，你回来就能吃了，正好我也闲着无事……”苏纨清不好意思的说道，赶紧从灶台那起来，把位置让给阿执。
　　阿执原以为阿清是饿了，她早上就只吃一碗米粥，她吃得比自己还少，自己没多久就饿了，那阿清肯定也饿了，阿执觉得自己应该早点回来的。却没想到，阿清是想为自己作饭，明明并不会做这些事情，想着，阿执还是感到十分高兴。有人相伴，有人对自己好的感觉可真好，虽然不过是一件微不足道的事情。
　　“不碍事，有时就吃两餐，不吃，或者晚点吃，都没关系。”阿执一边说道，一边就蹲在灶台前，三两下就把火生了起来。
　　“我看里面米粮所剩不多，我手头还有些碎银，等桥修好，你再去买些米。”说着苏纨清从自己的包裹中掏出二三两的碎银递给阿执，这是她手头所剩的所有积蓄。其实她离家的时候，父母怕她在外吃苦，硬是塞了不少的钱，只是这两三年，救济穷人，免费赠药等也花得差不多了。玉昭归家之后，无人为她操持生计，她手头的钱财更是散去极快，不过她向来也不在意钱财，而且她命中本来也留不住这些钱财，散去行善，倒是最好归处。她想要用钱，倒不是什么难事，凭着那人给自己的印玺，天下各大大钱庄，皆可取钱，只是她从来不去取，免欠这份恩情。
　　阿执摇头，不肯收钱，她对阿清好，才不是图钱。
　　“你收下，日后我在这还要住上挺长一段时间，衣食住行就麻烦了你，这些钱应该还不够，不过我手头也就只剩下这些钱，如果你不收，便不敢久住。”苏纨清十分认真的说道。
　　阿执听苏纨清这么说，这把钱收下，就怕阿清，突然又改变注意要离去。这里有快三两的银子，阿执家中所有积蓄合起来，也不过一两百文，这对阿执来说，简直是以比大钱，省些花，应该可以上挺长一段时间。虽不知道阿清能在自己家留多久，但是阿执还是希望越久越好。
　　“委屈阿清和我一起过清贫的日子。”阿执一想到阿清一个富贵出身的大小姐，要和自己过清贫的日子，就觉得委屈了阿清，不过她会极力对阿清好的。
　　“不委屈，若喜富贵安乐，我就不会离家了。”苏纨清含笑摇头说道。
　　阿执想想，有道理，阿清不是寻常人，便觉得有些心安。my123456
　　“我去洗野果，然后把野山鸡杀一下，晚上个阿清炖鸡汤补身子。”阿执高兴的说道，虽然没什么好东西，但是她会倾自己所有最好之物，招待愿意留下陪自己的阿清。


第282章 
　　“我已经多年食素，素菜清粥足矣。”苏纨清对阿执说道。
　　原来阿清吃素，她觉得阿清活得实在寡淡，既然阿清不吃肉，那就把野山鸡卖换些大米，不过现在桥断了，就只能先养几天，再拿到镇上去卖。
　　“阿清这是要变神仙吗？”阿执问道，她可不希望阿清变成神仙飞走了，她觉得阿清多些烟火气才好。
　　苏纨清笑了一下，不过她虽然有在修行，更多的倾向于修身养性，至于修仙，苏纨清倒是没想过，也没有什么执念。
　　阿执把今日山上摘来的野果洗了一下，然后选了其中看起来最大最熟的递给苏纨清。
　　苏纨清接过野果，轻轻一咬，虽然不是特别甜，但是因为连日来下雨，水分倒是十分充足，吃起来，倒也爽口。
　　“如果不下雨的话，这果会更甜一点。”阿执也咬了一个，感觉没有自己平日吃的甜，不太满意的对阿清说道。
　　“很好吃。”野果不大，苏纨清很快就吃完了，又拿了一个。昨日到今日，连续三顿稀粥，苏纨清就算食量在小，也是吃不饱的，只是她不好和阿执说。
　　“阿清喜欢吃果子？”阿执问道，她见阿清喜欢吃，心里就有些高兴。
　　“嗯，平日我采药的时候，也会摘些野果。”阿执点头说道，她有时候上山就会呆一整天，也会在山上摘些野果充饥，平日她确实偏爱水分充足，口感甘甜的水果多一些。
　　“等喝完粥完，我和你一起入山采药的时候，再摘一些。”不是所有野果都好吃，大部分都十分酸涩，她对山里算是十分熟悉，所以知道哪些树结的果比较好吃一些。
　　“嗯。”苏纨清点头应声道，连吃了五个，才没有再去拿。
　　“我这次去山里，抓到了一只怀孕的母兔，以后便会生出很多小兔子。”阿执可高兴的对苏纨清说道。
　　“嗯。”苏纨清自己不吃荤，但是并不介意别人吃。
　　“还抓了一只山鸡，等过几天等河水降了，我把独木桥修好之后，我拿去镇上换些米粮。”说着阿执就把野兔和野山鸡从竹篓拿出，关进木笼子，然后拔了些草放扔进笼子里。至于竹篓里的山鼠，阿执并没有拿出来，很多人并不吃，阿清估计连听都没听过，为免让阿清看起来很奇怪，所以她也不想让阿清知道自己吃山鼠。阿执可不止吃山鼠，蛇啊之类，只要活的，她能抓到，她都吃过，只是不想让阿清知道，她也保持自己在阿清心目中的形象，至于自己在阿清心目中是什么形象，她是不知道的，但是至少不是像个什么都吃的野蛮人。
　　苏纨清就在一旁看着阿执做这些事情，有种特别平静的感觉。
　　阿执把野兔和野鸡安置好了之后，转身看到阿清正在看着自己，她便朝阿清笑了，她只觉得，只要阿清在一旁，她就感觉有些开心。
　　阿执明明笑得单纯而真挚，但是或许是阿执的容貌太过出众，看起来总有些倾城祸国的感觉，苏纨清想这等美貌，留在此处，倒也是好事，免得让阿执的命运再生波折。
　　“米粥应该煮得差不多了，我们进屋吃粥吧。”阿执对苏纨清说道。
　　“嗯。”苏纨清跟着阿执回屋子了。
　　阿执去装粥的时候，发现阿执煮的粥也很稀，她心知阿清肯定是知道自己家中米粮所剩不多，所以不敢多取，也就只放了一点粟米和豆子，想着，阿执又觉得委屈了阿清。
　　“阿清，你若是觉得住我这里实在清苦的话，是可以随时离去的。”阿执内心虽然十分想要留下阿清，但是她又不忍让阿清留下吃苦，但是一想到阿清离去，她心里又觉得难受，内心正是纠结。
　　“我若离去，定是有离去的机缘，绝对不是因为生活清苦，我不怕清苦。”苏纨清再次重申道。
　　“可我总怕会委屈了你。”因为阿清很好，所以此刻阿执善良，战胜了她内心想要不顾一切留下阿清的邪恶。
　　“不会委屈。”苏纨清知道阿执明明很想自己留下，却怕让自己受委屈，让自己离去，可见其心之善，就越发起了怜心。
　　阿执内心自然是想留下阿清的意愿更强一些，她想自己给过阿清离去的机会，是阿清自己要留下，这般想来，她心里便能理直气壮一些。
　　吃过下午的粥之后，阿执便跟着苏纨清入山采草药。苏纨清不但教阿执辨认草药，而且还耐心告诉阿执每一种草药的用途，然后她发现阿执的记忆力极好，很多药草的功效，她只说一遍，阿执就记住了。
　　阿执非常的认真的都一一记下了，虽然她也不知道学了，有什么用，但是她很喜欢看阿清在她记下大多数药草功效后的赞赏的表情，这给了阿执莫大的满足感。
　　“你识字吗？”苏纨清问道。
　　阿执摇头，她并不认识字，因为从来没人教过她，阿婆倒是会识字，她以前也想学，但是阿婆说懂得越多，想得越多，反倒徒增烦恼罢了。虽然阿执并不认同阿婆的想法，但是她也不好勉强阿婆，阿婆年纪已高，也没有什么精力教自己识字。
　　“这些时日，我闲着也是闲着，就教你识字吧。”阿执是苏纨清见过少数记忆力这么好的人，如此天赋异禀，总觉得似乎不该被埋没。
　　“嗯。”阿执死命点头，虽然她觉得，以自己这么差的命，就算会识字，也不会带来什么变化。不过世人都说万般皆下品，唯有读书高，村里那唯一的老秀才，就是村里最受人尊重的人了，所以在她看来，识字也是一种了不得的本事。阿清在她眼中，越发得不一般，特别是阿清愿意教自己识字。
　　“会写自己的名字吗？”苏纨清问道。
　　阿执摇头。
　　苏纨清随手捡了一小根的小木枝叶，沾湿了，在一旁平日的石板上，写了“阿执”两个字。
　　阿执看了一下自己的名字，又看了一下苏纨清温婉轻柔的脸，心里有种说不上来的感觉，自己的名字被阿清写出来，就好似那名字有了不一样的意义一般。
　　阿执那两个字很快就要干了，阿执不愿意就这么干了。
　　“字要干了，怎么办？”阿执有些着急问道，不知怎么办的她，看起来有些傻气。
　　“再写一遍，只要你学会了，想写多少遍都行。”苏纨清笑着说道，阿执倒是单纯得紧，“我写的时候，看我笔画怎么写，然后自己试试看看。”苏纨清说着，又拿小树枝重新写了一边。
　　阿执看得特别认真，比她记草药的通途，还要上心，看阿清连许慢慢写了好几遍之后，阿执大概知道怎么写了。
　　“会写了吗？”苏纨清问一旁看着很认真的阿执问道，学生的认真和专注，会让教的老师特别愿意倾囊相授。
　　阿执点头，她把笔画的顺序都记住了。
　　“你自己试试看。”苏纨清把树枝递给阿执，让她试着写自己的名字。
　　阿执拿过树枝，有些不自信的下笔，笔画都对了，但是对于自己写出来的字，阿执并不满意，歪歪扭扭的，十分难看。
　　“字很丑，不像阿清写得那么好……”阿执有些不好意思的说道。
　　“你才第一次写字，已经写得很好了，以后多练练就行。笔要这么握，下笔要有劲……”苏纨清的手覆上阿执的手，教阿执正确用笔的姿势，以及写字的一些技巧。
　　苏纨清十分认真的教阿执写字，可是因为苏纨清的靠近和亲近，阿执的心突然变得有些不平静，所有人都当她是瘟神，避着自己，从未有人离自己这么近过，近到她可以闻道阿清身上一些淡淡的草药香，还有阿清放大的脸，明明不是特别好看的人，可是这一刻，阿执却觉得阿清很好看，那眼睛最是好看，好看到她竟有些移不开视线。想到阿清如此认真教自己写字，自己却如此不专心的走神，阿执就十分自责，极力想收回那些散乱的心思，可是没多久，她又忍不住偷偷去看阿清的脸，似乎总没有办法像刚才看阿清写字时那么专注。不过好在阿执是个一心二用的人，虽然心思散乱了，但是还能残留出一些心思在写字上。
　　“懂了吗？”苏纨清把要点说了一遍之后，并带着阿执写了几遍的字之后，就放开了阿执的手，身子并退离了阿执。8bcs
　　被苏纨清放开的阿执，心里有些怅然若失，竟觉得，若是像刚才那般，一直握着自己手不放就好了。


第283章 
　　“娘娘，小姐，该用早膳了。”平日这个时间，小姐早就用过早膳了，文竹把耳朵贴着门，却发现今日里面还是一点动静都没有，也不知道在里面作什么，于是按捺不住的文竹终于忍不住出声叫里面两个主子起床。
　　文竹的声音传来的时候，那床帐内昨夜疯狂放纵的两个人，这才被惊醒，一看外面，天色大亮，已经时候不早了。
　　千雅马上坐了起来，被子自然而然的滑落下去，落在腰间，那昨晚还来不及穿上衣裳的身子，此刻一览无遗，千雅这才想起昨夜和萧九成极尽亲密的事情，本能的就看向萧九成。只见萧九成正含笑，色迷迷的看着自己，千雅本能的就拉了被子，遮住自己的身子。
　　“你的身子哪一处，我昨夜没仔细看过呢？”也被文竹叫醒的萧九成看着千雅笑着说道，她看到了千雅身上留了不少昨夜欢好后的痕迹，这些都是她特意在千雅身上留下的，白皙的肌肤，看起来特别明显。
　　千雅想到昨夜自己在萧九成自己在萧九成身下的娇喘媚叫的样子，恨不得床上有条缝隙钻进去。
　　“你闭嘴，赶紧起来了。”千雅害羞，但是她又不承认自己怕羞，只是凶巴巴且粗暴的中止萧九成继续调戏自己。
　　“昨夜人家被你折腾狠了，现在全身都酸软无力，千雅抱我起来……”萧九成这话，说的可都是真的，她现在确实全身都酸软无力，若不是被文竹吵醒，萧九成都不知道自己会睡到几时。千雅体力极好，昨夜自己的身子被弄到了好几次，昨夜身体虽然舒服到了极致，也累到了极致，到现在似乎都还未缓过那劲。
　　千雅看着对自己撒娇的萧九成，若是以前，她最讨厌女子撒娇的样子，可是如今看萧九成这个老女人对自己撒娇，她竟一点都不觉得突兀，她心想，大概是萧九成足够貌美的缘故。千雅现在越发觉得萧九成美了，想到昨夜萧九成那妩媚极的样子，也就在萧九成一次次求饶中，她才觉得萧九成是自己可以驾驭和掌控的。
　　千雅伸手抱起萧九成柔软的身子，她红着脸看着萧九成那光裸的身子的时候，才发现萧九成那白嫩的肌肤上竟然还有些淤青，显然是昨夜留下的，但是千雅却也不记得自己什么时候留下的。也不知是萧九成太过柔弱，还是自己粗鲁，千雅心里惦记着，下次可得要温柔一些。
　　萧九成感觉千雅虽然面色一副你很麻烦的姿态，可是动作却十分温柔，一贯那么口似心非。千雅一直都是这样的人，爱之欲其生，恶之欲其死，爱憎分明，如今能被千雅喜欢，也如当日被千雅憎恨一般，会很浓烈。她突然有些害怕，怕千雅若是有一天，想起所有的记忆，她是否还能像今日一般喜爱自己，想着萧九成心头一紧，紧紧搂抱住了千雅的脖子。
　　“怎么了？”千雅如今对萧九成的情绪，也能察觉到几分，她明显感觉萧九成似乎有些不安。
　　“千雅，若有朝一日，你恢复了记忆，你可还会要我？”萧九成不安的问道。
　　“你不是说了么，抢和李君灏最爱的女人，就是对李君灏最好的报复，还是你还有什么对不起我的地方？”千雅问道，她不认为自己能恢复记忆，她对后来所有的事情，一点熟悉感都没有。
　　“我不曾对不起过你，只是以前，你爱的人是李君灏，你厌恶了我十几年……”萧九成欲言又止。
　　千雅一听萧九成说，自己曾经爱李君灏，就把自己恶心坏了，心里很不舒服，一点都不像提起这事，她一直把这事连同自己的记忆一样，当作不属于自己的，也不曾发生过，那样她心里才觉得舒服一些，不然她实在没有办法面对所有的一切，包括萧九成。
　　“既然我都死过一回，前半生种种，连同记忆，一起埋掉吧。至于没有发生的事情，何必做假设，就像你假设天会塌下来一般，杞人忧天罢了。”千雅说道。
　　萧九成自然也知道，这是千雅心中的疤痕，千雅若是一世不曾想起，这事就这么过了，但是万一，萧九成就怕那万一。不过她也不敢继续纠结此事，惹千雅反感，她也只能压下心头的那股忧心。
　　文竹听到里面说话声，虽听不清说什么，但是两个主子都醒了，她也不敢再催了，只是在门口又等了许久，才听到千雅叫她入屋。
　　文竹端着两杯清水，两根杨柳枝，顺嫂断了一盆的洗脸的清水，一起入屋子。
　　文竹看到太后娘娘柔软似柳一般一般靠着她家小姐，亲密异常。
　　千雅拿起两根竹枝，把其中一根递给萧九成，萧九成接过之后，朝千雅笑了一下，好似繁花盛开一般。
　　千雅有些别扭的看向别处，就是不看萧九成，就怕自己魂又被迷丢了。
　　“文竹，等下把床塌上的被褥全部换过。”萧九成清洁完牙齿后，漱口完对文竹下令道。
　　“是。”文竹十分恭敬的说道，她瞥了一眼床塌，十分凌乱，心想这被褥因为太后来，她昨晚刚换过，今日就马上换下，果然小姐和太后娘娘很不一般……
　　“娘娘和小姐是准备用早膳还是午膳？”文竹问道，早膳备着还没吃，午膳又煮了，现在已经到用午膳的时间了。
　　“都上上来吧。”萧九成如今可比千雅还像这屋里的主子。
　　千雅看着萧九成使唤文竹十分自然，就想起萧九成在宫里的样子，她突然想起一个问题，萧九成现在只是暂时在这里，她总有一天要回宫里的，那自己怎么办？想着，千雅的心情也不禁低沉了下去。
　　萧九成满心满眼都是千雅，千雅眉毛动一下，她都知道千雅是高兴还是不高兴，所以此刻千雅的情绪变化，也没逃过萧九成的法眼。
　　“千雅怎么了？”萧九成也同样关心的问道。
　　“你什么时候回宫？”千雅藏不住事，直接问了出来。
　　萧九成知道千雅在担心什么，皇宫内只有一个幼帝，自己若不回宫主持大局，朝局迟早会不稳，而千雅是万万不会想跟自己回宫。
　　“千雅，我打算在京都附近新建一个避暑山庄，到时候你和我一起住那可好？”萧九成问道，那样的话，既可以避免千雅留在伤心地，自己也可掌控朝局，也算是一举两得。
　　“不去。”千雅想都没想，直接拒绝道。


第284章 
　　“千雅不去，那就不建了。”萧九成似乎并不太在意的说道，她已经在考虑迁都的可能性了。萧九成现在完全可以理解以前有些君王，为博佳人一笑倾城以复不皱眉，她觉得自己为了千雅，就是拿江山来换，大概也不会皱眉一下。
　　“我不会随你回宫的。”千雅重申道。
　　“千雅说什么，就什么，我不会勉强的千雅的。”萧九成示意让文竹退下，自己亲自为千雅整理了下衣裳。
　　千雅见萧九成并不坚持让自己跟她回宫，又觉得萧九成不太在意自己的表现，又想到萧九成一回到宫里，有无数美人可供她挑选，心里又打翻了醋坛。
　　“我不跟你回宫也好，那样就不会坏了你的好事。”千雅酸溜溜的说道。
　　“什么好事？”萧九成有些不解的问道，千雅这语气实在古怪得紧。
　　“比如，你想在宫里招多少个美人都行。”千雅一想起那个画面，内心就翻腾着一大团的妒火，简直无法忍受。
　　萧九成听着千雅如此酸溜溜的话，不禁笑了起来，千雅善妒还真的是一点都没改变，如今被紧张对象是自己，萧九成只觉得千雅实在可爱得紧。心想如此善妒的千雅，说不准就会因嫉妒之心而随自己回宫。
　　“这天下，哪有比千雅更美的女人呢？”萧九成含笑反问道。
　　“谁说没有，不是还有一个李魍衩矗砍さ貌灰餐γ馈！毕艟懦傻幕埃千雅是受用的，但是却还是冷哼说道。
　　“千雅觉得她美么？和我相比呢？”萧九成反问道。
　　“你和她比什么？”千雅不解的萧九成问这个作何。
　　“千雅在我心中便是最美的，当然我也希望，我在千雅心中亦是最美的。”萧九成据实说道，她可也是很在意别人在千雅心中比自己更美。
　　“甜言蜜语的，都不知道哄骗过多少女人。”千雅明明听着萧九成的话，心里甜滋滋的，却还是别扭的数落道。
　　“别人就算哄我，我都未必能领情，也唯有千雅一人，我才心甘情愿的放下身段来哄。”萧九成觉得自己也是一个冷情的人，也不是能被人轻易触及的。
　　“你这下总算承认，你都在哄骗我了，我就说你，不安好心……”千雅抓住重点，继续找茬到，少女心的她难免矫情，总想确认自己在萧九成心中独一无二一般。
　　“那千雅是希望我继续哄，还是不哄呢？”萧九成可谓是见招拆招，继续含笑问道。
　　千雅词穷，接不下这话，毕竟若是说继续，那岂不是证明自己正享用萧九成哄骗，若说不哄，她也怕萧九成转身去哄别人了。
　　“磨磨蹭蹭的，我肚子都饿死了！”千雅马上转移话题，硬生生的带着几分抱怨。
　　萧九成足够了解千雅的脾气，听在耳里，总觉得那是千雅说不过，撒娇赖皮的表现，总能纵容着千雅的脾气。
　　房间内的文竹，力图降低自己的存在感，毕竟两人正肆无忌惮的打情骂俏，让她觉得自己存在十分突兀，但是又觉得窥见秘密，是一种私密又刺激的事情，让人有些欲罢不能。尴尬的是，那打情骂俏的两个主子，似乎确实没有当她是一种存在。作为一个忠实可靠的仆人，重要的是适时的时候，做适合的事情。所以压下那种对窥私密的好奇，文竹十分识趣的准备默默退出的房间的时候，听到她家小姐说肚子饿，她又停下了脚步。
　　“我这让就让顺嫂把餐食都上上来。”文竹说完，马上离开房间。
　　千雅以为文竹和顺嫂早就下去了，没想到文竹还一直在房间内，想到文竹听到所有她和萧九成对话的内容，脸上就感到一阵燥热，羞得慌，总觉得自己刚才那样，展露在文竹面前，有损自己的威望和形象，虽然她也不知道自己在文竹面前是什么形象。
　　话说，清风观内的苏清沉，见萧九成被独孤千雅抱离清风观之后，就不再回清风观了，心里莫名感觉一松，竟然有些高兴。前些时日，萧九成和陆凝雪一直锁在房间内，看着十分亲密的样子，陆凝雪平日里和别人相处起来，都是有障碍的，可是却和萧九成相处得很好。问陆凝雪，她们都多在房间做什么，陆凝雪除了脸红，就是不说。好似她和萧九成之间有什么秘密，让苏清沉内心竟有些不是滋味。总觉得自己和陆凝雪认识近二十年，竟然抵不过陆凝雪和萧九成认识那几天。
　　独孤千雅抱着萧九成那一幕，让陆凝雪十分羡慕，偷梁换柱，画了一幅图，便是大师姐着自己样子。本来她是想画自己抱着大师姐，但是想到自己常年握笔，力气并不大，估计抱不住大师姐，可是大师姐习武过，力气比自己大，于是成画的，便是大师姐抱着自己姿态。而且陆凝雪还进一步延伸，多画了一张床，便是大师姐抱着自己往床塌走去，加上陆凝雪的其他点缀，这画看着就十分暧昧和引人遐思。
　　平日陆凝雪画一些私密的画的时候，都是偷偷摸摸的，十分谨慎，所以每次不管画什么画都会锁门。苏清沉也只当她画画的时候不喜欢被人打扰的怪癖，并不在意，可今日，陆凝雪入房间的时候，忘记关门的了，因为她原本没想画画的，只是大概被两个女子秀恩爱刺激到了，突然兴起就拿出笔墨纸砚，打算把独孤千雅抱着萧九成的画面给画下来，可是笔到手中，竟然鬼使神差的把人物换成自己和大师姐。她心想，这大概就是心魔，心之所想，便呈于话中。
　　苏清沉前堂的事情都处理完了，觉得有些困倦，准备回房间小憩一番。平日只要轻轻一推门，能否推门而入，便知陆凝雪是否在作画，今日她推门而入，却看到陆凝雪在画画。若是平日，苏清沉便会退出来，不打扰陆凝雪作画，可是今日看着独孤千雅大庭广众之下抱着萧九成，内心觉得突兀，又想到前些时日萧九成和陆凝雪神神秘秘的锁在房间，于是也不知出于什么心理，苏清沉今日却踏入了房间。站到了陆凝雪身后，看着陆凝雪作画，只是看着陆凝雪所画的画，越看越觉得不对劲。
　　陆凝雪因为画得太过入迷，竟然一点都没有察觉到，自己房间进了人，甚至站在了自己的身侧。


第285章 
　　苏清沉敛眉，她不愿意往歪处想，但是现在这种情况，让她不得不多做联想，她想，她需要陆凝雪一个解释，随便一个解释，她都愿意相信。苏清沉一直没吭声，只是心情复杂的在一旁等陆凝雪发现自己的存在。
　　陆凝雪看着画作，觉得满意，才放下手中的笔，心想也不知自己画了多少个时辰，心想还好大师姐没有突然回来，她刚才忘记锁门了。刚心存侥幸完，突然感觉不对劲，本能的转头一看，没想到大师姐也不知什么时候站在自己身后，这让陆凝雪的脸色一下子就惨白得像一张白纸。
　　“大……师……姐……”陆凝雪惊恐的喊着看着自己的苏清沉。
　　“这幅画……”苏清沉欲言又止的问道，实在有些难以启齿。
　　“你……听……我解释……”陆凝雪面对苏清沉这么多年，好不容易说话不容易结巴，可是现在说话就跟舌头打结了一般，一点都不利落。
　　“好，你说，我听你解释。”苏清沉语气并不带半点质问，好耐性的问道。
　　陆凝雪看着苏清沉一副我就等着你解释的姿态，陆凝雪看了下自己画的画，司马昭之心，昭然若揭，哪里还需要什么解释，她就是爱慕着大师姐，对大师姐有非分之想，自己还能有什么解释呢？陆凝雪脑中一片空白，久久都不能说出一套合理，并可以掩盖事实的说辞。
　　苏清沉看着陆凝雪脸色除了越来越苍白之外，却迟迟不肯说话解释，苏清沉心中一沉，心里大概有了答案。但是见陆凝雪这般，她又有些不忍在逼迫陆凝雪，心想，或许当作不知道来处理会好一些，至于她和陆凝雪，绝对不能在共住一个房间。
　　“这画，我就当作没看到过，日后切不可再画，明日我就搬到别的房间。”苏清沉算是不追究此事，也算是主动为陆凝雪解围。
　　陆凝雪看着到现在还在为自己着想的大师姐，想到明日大师姐就要搬走了，陆凝雪想到自己和大师姐日后可能会渐行渐远，陆凝雪心理就感到十分难受。
　　“大师姐……”陆凝雪喊了一下苏清沉。
　　“你如果不想说，就不说吧。”苏清沉对陆凝雪还是十分心软的，毕竟相伴十几年，还是有很深的感情。
　　“大师姐，我说，就是大师姐想得那般，我爱慕着大师姐，爱慕了大师姐十几年……”横竖都不会被大师姐接受，陆凝雪决定豁出去好了，反正大师姐已经知道了。
　　虽然苏清沉已经猜到几分，但是听到陆凝雪直接这么说，苏清沉心里头还是受到了某种震撼，心头震得似乎嗡嗡作响一般，竟有些不平静，但是面上，苏清沉还是力图镇定。
　　“你我相处近二十年，感情深厚，或许并不是你想得那般，你只是你我之间的姐妹之情，误以为是别的感情。”苏清沉越说，越觉得，陆凝雪应该是这般，这般解释，苏清沉自己都有点松了一口气。
　　陆凝雪拼命摇头，明显并不认同苏清沉的这般说辞。
　　“大师姐大概不知道，我为什么会被我父亲送到清风观。”陆凝雪语气无比认真说道。
　　苏清沉心头一震，陆凝雪出身大户人家，还是家中的嫡女，就算再家再不受宠，陆震霆把女儿出嫁便好，正常应该不会把女儿送去道观出家才是，细想确实有蹊跷。当日自己怜其可怜，从不会追问陆凝雪被送道观的原因，毕竟难免有些难堪之事。
　　“我娘亲出身书香门第，性格高洁，饿不会谄媚讨好我父亲，我父亲又有多房美妾，我和我娘亲不得我父亲喜欢。我十三岁之时，我娘亲病逝，我父亲又娶了一房的美妾吕姨娘。她不似别人那般，对我充满敌意，时常叫我出入她的院落，亲自教导琴棋书画，我们日久生情，怀有私情长达四年，只是后来……”陆凝雪说到后面的时候，语气一下子低落了下来，过去太多不堪，她也不愿在把那些不堪的事情告诉苏清沉。
　　苏清沉心里也猜到大概，大概被撞破了私情，才被陆震霆送入道观。她记得陆凝雪被送入清风观之后一年多，有个长相风骚的，看着就不像正经的女子来找了陆凝雪几次，陆凝雪都避而不见。那女子似乎还捐过几次钱，所以苏清沉印象还算深刻，显然那姨娘是全身而退，陆凝雪身为亲生女儿，却被送入清风观，很有可能是陆凝雪这个傻瓜招揽了所有罪责。也很显然，十三岁还跟白纸一般的陆凝雪极有可能是被那风骚的吕姨娘引诱。
　　“那吕姨娘不是什么好人家出身吧？”苏清沉皱眉问道，想到陆凝雪后来的遭遇，都是那吕姨娘所害，甚至现在连喜爱女子也都是因为那个吕姨娘害的，苏清沉心里就有些不痛快。
　　“吕姨娘虽然出身风尘，但是才情极好，那四年对我也极好。”后来那人的种种算计，陆凝雪却没有说。
　　“那后来呢？”苏清沉又问道。她知道陆凝雪的性格，只记得别人的好，不记别人的不好，那吕姨娘就除了开始来了几次，后面对陆凝雪确实不闻不问，所谓愧疚也不过是些许罢了。
　　陆凝雪并没有回答。
　　“是她害你沦落至此的吧？”陆凝雪的态度证实了苏清沉的猜测。
　　“前事种种，都已经是过眼云烟了。”陆凝雪轻描淡述的一语带过，曾经她是恨过，但是现在，早就不在意了，如今想起那人，连面容都有些模糊了。
　　陆凝雪的不在意，却让苏清沉心里有些不太舒服，她又看了一眼那图，充斥着七情六欲，只有尝过，大概有这样的笔墨。陆凝雪大概也不是什么清白之身，想着，苏清沉就莫名的有些生气，作为姨娘，把主家的大小姐引诱，要了少女的清白之身的人，大概也不是什么好人。要知道，女子清白与女子有多重要，想到陆凝雪被那样人的欺骗感情，甚至玩弄、作贱了好些年，苏清沉又是心疼，又是生气。然后陆凝雪那云淡风轻样子，完全不在意的样子，就生气了。
　　“对这样的事情，都能不在意，大概就是那种被人卖了还帮人数钱那种傻子。”苏清沉语气有几分讥讽的说道。
　　“她对我有过好，也有不好，就当抵消了，再说了，没有她，说不准我就遇不到大师姐，因为遇见了大师姐，我就不恨她……”陆凝雪从未见大师姐以这样的语气说自己，十分无措的看着苏清沉，解释道。
　　苏清沉听着陆凝雪这么说，好像一下子就没有那么生气了。


第286章 
　　“大师姐，你会赶我出道观吗？”陆凝雪知道大师姐是绝对不会接受自己的，就怕大师姐一怒之下把自己赶出清风观。
　　“不会，不过今晚我就搬出这屋子，你还是早断了这样不该有的的念头和想法。”苏清沉对陆凝雪语气正经的说道。
　　“哦。”陆凝雪的语气难掩失落。
　　苏清沉看着那失落得就像蔫了花儿一般的陆凝雪，心里有些不忍不忍，又觉得自己不该中荣陆凝雪，总觉自己应该引导陆凝雪回归正道。
　　“只要你放下这不该有的感情，你我情谊还是可以和以前那般。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　“大师姐，我不求你回应我什么，只求你可以让我这般默默的喜欢着你，可好？”陆凝雪恳求的问道。
　　苏清沉看一向与世无争的陆凝雪，虽然她们共住一屋许多年了，陆凝雪确实没做过任何出格的事情。苏清沉一直觉得陆凝雪就想一团的棉花球，缩在自己的天地，自成一体，柔软得不会对任何人产生伤害，就算被别人伤害了，那一团的棉球塌进去，也能自行恢复。她就算喜欢自己，她又能对自己产生什么影响了？
　　“罢了，此事我就当作从来不知，至于你心里怎么想，只要不让我为难，都随你。”对于特别无害的陆凝雪，苏清沉还是心软了，不忍苛责要求什么，她想这事还是当作不知道的好。
　　“谢谢大师姐。”陆凝雪知道这是大师姐能做出的最大让步。
　　苏清沉便没回应什么，便离开了。
　　陆凝雪看着苏清沉离开的背影，内心无比惆怅，却只能轻轻叹息。
　　过了半个时辰之后，苏清沉让道观中其他人过来收拾她的物品。
　　“你哪里得罪大师姐了？”来给苏清沉收拾物品的女冠八卦的问道。
　　陆凝雪摇头，其中真是情况，又怎么能对别人诉说了，只能摇头沉默不语。
　　“平日大师姐对你最好，也最护着你，你看着也不像会惹事的，大概是道观扩建，大师姐毕竟是掌门，一个人住一个房间也是合理的。”那女冠看陆凝雪一副老实迟钝样子，又觉得不像陆凝雪会惹苏清沉不快的样子，于是自问自答，自己解释了起来。
　　陆凝雪只能在一旁点头，不敢说什么。只是悔恨自己作画之时，竟然忘记了关门，不然她和大师姐还是能和以往一般，如今想想和大师姐的总总过往，都觉得像一场奢望。
　　苏清沉从陆凝雪房间搬走之后，陆凝雪除了吃饭之时，有些能碰到之外，其他时间根本就碰不上几次。以前每次吃饭，陆凝雪不像以往都是比较迟出来吃饭，现在每次吃饭，陆凝雪都早早出来守着，就怕错过一日之内难得能见到大师姐的时候，毕竟大师姐吃饭从来也不定点，还有时候早一些，有时候迟一些。
　　苏清沉嘴巴说当作不知道，但是已经知道的事情又怎么能当作没发生过，如今看着陆凝雪，心里总是有几分不自然。和陆凝雪朝夕相处十多年，可以说，在清风观，她最为关心和维护的人，便是陆凝雪，如今一想到陆凝雪这十多年对着自己都是那样的感情，想到那幅画，苏清沉有时候想着想着，晚上都不能好好睡觉。
　　吃饭的时候，频繁遇到陆凝雪，苏清沉自然，这自然不是巧合，定是那陆凝雪故意守着自己的饭点。陆凝雪又十分识趣，从来都是在远远的地方偷偷的看着自己，不敢靠自己太近，就像自己对陆凝雪评价一般，十分无害，小心翼翼的，就像一团的棉球，轻得好似毫无分量，但是体积又太过庞大，让人无法忽视。
　　陆凝雪默默的关注着自己，从来不主动找自己自己，甚至连争取都不懂，大概也不敢，看着这个小心翼翼，有贼心，没贼胆的陆凝雪，苏清沉心里有种说不上来的感觉。总觉得似乎并不是那么舒坦。她想，大概是因为，她和陆凝雪毕竟十几年交情，撇开陆凝雪对自己那不该有的心思，陆凝雪也是可以主动找自己，那般说几句话也好，这般疏远，总有些不妥的缘故。
　　但是陆凝雪不主动来找自己，苏清沉自然也不会主动找陆凝雪，她们就这般僵持着。
　　话说千雅和萧九成，自从欢好之后，正是浓情蜜意的时候，几乎是夜夜春宵。还真别说，萧九成如今，眉眼不再有半点的愁绪，满眼都是春水秋波，看着都比之前年轻和风骚了不少。
　　千雅如今更是离不得萧九成半步，虽说她不愿意随萧九成去皇宫，但是萧九成丝毫也不提回皇宫的事情，随着萧九成在她那呆的时间久了，千雅比萧九成还要焦虑和忐忑，她知道得这事就算不提，也不会消失。
　　“你什么时候回宫？”千雅终于忍不住问萧九成。
　　“千雅在哪里，我就在哪里，不回宫了。”萧九成笑着说道，似乎对回宫之事丝毫都不在意一般。
　　“你真能舍下你那年幼的儿子？”千雅不信萧九成真有这么洒脱和任性。
　　“皇帝年幼，我确实不放心，但是我又舍不得千雅，鱼和熊掌不可兼得，我又能有什么办法呢？”萧九成语气也十分无耐的说道。
　　“鱼和熊掌都想要的人，就怕到时候一个都得不到！还不如回宫了，到时候什么样的美人都没有！”千雅冷哼说道，虽然嘴巴这么说，但是心里对萧九成的左右为难又有几分不忍。
　　“千雅舍得让我回宫么？”萧九成问道，她知千雅性子，她真喜爱的一个人，便是全身心的喜爱，她才不信千雅舍得让自己回宫，特别是宫里那么多美人，千雅又那么善妒，她才不会放心让自己一个人回宫，只是千雅又是一只别扭的死鸭子，嘴巴总舍不得说些甜言蜜语。
　　“有什么好舍不得！”千雅口是心非的说道。
　　“宫中没来人，说明没什么大事，就安心继续留下，等来人了再说。”萧九成解说道。
　　想到萧九成呆自己这里，是以当一天和尚，敲一天钟的心态，完全没有考虑后面，千雅就有些气结。
　　“敢情，等宫里有事了，你就把我抛下，再回宫？”千雅不满的问道。
　　“目前我能想到有四个选择：一，你随我回宫，你不愿意，就罢了。二是在京都附近建行宫，我在行宫里处理朝中大事，你也不愿意，再罢了。三，便是迁都到此地，我和千雅就可以继续一起留在此地。四，便是我抛下儿子，不管朝中之事，留在此地，继续陪千雅。此四条，选择皆由千雅，尚未想到别的法子，千雅可有更好的法子提议？


第287章 
　　“那你的选择，不要赖给我！”萧九成这四个选择，就没有一个是抛下自己的，这让千雅心里大悦，但是怎么选择确实萧九成自己的事情。
　　“我选了，也得千雅配合才行啊！”其实萧九成内心倾向第二个选择，毕竟迁都比再建个行宫规模要大得多，阻力也大上许多。
　　“再说吧，你也说，宫里没来人，应该没什么大事，那等来人了再说。”千雅自己选择当一天和尚敲一天钟。
　　“今日我回清风观一趟。”萧九成对千雅说道。
　　“你回清风观干嘛？”千雅皱眉问道，语气俨然就像质问丈夫行踪的妒妇一般。
　　“千雅可是吃陆凝雪的醋了？”萧九成笑着问道，看着似乎随时要准备战斗的斗鸡一般的千雅，萧九成心情就很愉悦，千雅很紧张自己呢！
　　“谁吃她的醋！”千雅口似心非的说道，虽然心里总觉得萧九成这么会哄女人，让她很不放心，但是让她承认自己很紧张萧九成，怎么可能！
　　“千雅若是不放心的话，便随我一起去清风观吧。”萧九成提议道。
　　“我才没有不放心，反正你若三心二意，我就杀了你！”千雅威胁的说道。
　　“千雅一人，就让我吃不消了，哪里还需要别人呢？”萧九成暧昧的说道。
　　千雅听懂了萧九成的话，面色一红，但是一想到萧九成在床上求饶的样子，还是有些得意的，想想也是，萧九成大概没有体力应付其他人。
　　“我就不去了，你自己去吧。”千雅不愿意去清风观，只是害臊那日她把萧九成从清风观一路抱下山的事。
　　“那千雅等我回来，我就去半日。”萧九成说着，亲了一下千雅的脸颊。
　　“嗯。”千雅轻轻的应了一声，顺手搂住了萧九成的腰，吻上萧九成的唇，硬是一番缠绵热吻之后，才放萧九成的腰。
　　千雅看着萧九成被自己吻得唇瓣发红，犹如逢露桃花，分外妖娆魅人，看得她又有些舍不得让萧九成离开，恨不得再把萧九成压在床塌蹂躏一翻。
　　萧九成正准备转身离开，就被千雅再次伸手给勾入自己怀中。
　　“千雅？”萧九成有些不解的看着千雅，只见千雅视线灼热，那是在她们欢好之时，千雅看自己的视线。萧九成心想，平日都是自己先主动，然后千雅再反客为主。今日千雅有些反常，看来很舍不得自己走呢！
　　千雅不说话，直接把萧九成打横抱抱入床塌，在她看来，萧九成就算有再大的事情，也没有自己重要。
　　一翻云雨之后，已经晌午了，萧九成全身无力的瘫软在床上，哪里还有力气起来，她趴在千雅膝上，累得一动不动了。
　　“你不是说要去清风观，怎么还不起来呢？”千雅明知道萧九成被自己折腾得爬不起来了，还很故意的问道。
　　“身子都软了，今日不去了。”萧九成觉得千雅分明就是故意的，故意不让自己去清风观，萧九成真希望自己和千雅换一副身子，然后把千雅给与的，变本加厉的给还回去，恨只恨自己身子和千雅身子一比，实在柔弱得紧，每次都是有心无力，每次她要千雅，两三回，手就酸了，然后让千雅反客为主，不能让千雅哭着求饶，实在好生遗憾。
　　千雅闻言，不禁得意得笑了，她想日后萧九成要出门，她就把萧九成先狠狠要上几回，要么让她出不了门，要么喂饱，让她不会招蜂引蝶，想来，千雅都觉得这是好法子。不过，也不能怪自己要狠了，因为萧九成实在太诱人了。
　　省略几百字和谐内容ixgu
　　千雅看着昏迷的萧九成，方有些后悔又要了萧九成一次，可是看着萧九成，她总有种克制不住的感觉，她知道自己好像越来越喜欢萧九成，就是看不到萧九成都会让她觉得心慌，那种越在意，越不安的感觉，似乎只有占有萧九成，让她在自己指尖绽放求饶时候，才能止住那种越来越喜欢一个人的不安。
　　千雅抱着昏迷的萧九成，轻轻的吻着萧九成的头发，视线温柔得不像是她的视线。
　　她让文竹打了一盆热水，然后自己亲自为萧九成清理腿间被自己弄得一片泥泞和狼藉部位，那红肿充血的花瓣，难免有些心疼，心想下次要温柔一些，千雅为萧九成擦拭的动作小心翼翼的，哪里还有平日的傲娇和别扭。千雅是个好强且骄傲的人，总不愿意表露出自己太过的喜欢，太过强烈的情感，会让她感到无所适从和不安，本能的想要藏住那最热烈的部分。
　　昏睡过去的萧九成，做了一个梦，梦中千雅，对她温柔极了，温柔得都不像千雅了。
　　以下是重复的几百字。
　　“那你的选择，不要赖给我！”萧九成这四个选择，就没有一个是抛下自己的，这让千雅心里大悦，但是怎么选择确实萧九成自己的事情。
　　“我选了，也得千雅配合才行啊！”其实萧九成内心倾向第二个选择，毕竟迁都比再建个行宫规模要大得多，阻力也大上许多。
　　“再说吧，你也说，宫里没来人，应该没什么大事，那等来人了再说。”千雅自己选择当一天和尚敲一天钟。
　　“今日我回清风观一趟。”萧九成对千雅说道。
　　“你回清风观干嘛？”千雅皱眉问道，语气俨然就像质问丈夫行踪的妒妇一般。
　　“千雅可是吃陆凝雪的醋了？”萧九成笑着问道，看着似乎随时要准备战斗的斗鸡一般的千雅，萧九成心情就很愉悦，千雅很紧张自己呢！
　　“谁吃她的醋！”千雅口似心非的说道，虽然心里总觉得萧九成这么会哄女人，让她很不放心，但是让她承认自己很紧张萧九成，怎么可能！
　　“千雅若是不放心的话，便随我一起去清风观吧。”萧九成提议道。
　　“我才没有不放心，反正你若三心二意，我就杀了你！”千雅威胁的说道。
　　“千雅一人，就让我吃不消了，哪里还需要别人呢？”萧九成暧昧的说道。
　　千雅听懂了萧九成的话，面色一红，但是一想到萧九成在床上求饶的样子，还是有些得意的，想想也是，萧九成大概没有体力应付其他人。
　　“我就不去了，你自己去吧。”千雅不愿意去清风观，只是害臊那日她把萧九成从清风观一路抱下山的事。
　　千雅听懂了萧九成的话，面色一红，但是一想到萧九成在床上求饶的样子，还是有些得意的，想想也是，萧九成大概没有体力应付其他人。
　　“我就不去了，你自己去吧。”千雅不愿意去清风观，只是害臊那日她把萧九成从清风观一路抱下山的事。


第288章 
　　等萧九成醒来的时候，天色都黑了，想到自己竟然因为纵欲和昏迷过去，对自己柔弱的体质十分不满意。不过，千雅占有欲可不是一般的强，别说去见清风观见陆凝雪，她想千雅大概巴不得自己门都不要出，不过萧九成一点都不意外，不然当年千雅善妒，也不会弄到路人皆知。
　　“醒了？”千雅见萧九成正趴床上，不知在想什么，一点都没注意到自己存在，这让千雅有点不高兴了。
　　“千雅。”萧九成那媚眼含春的看向千雅，并轻轻唤千雅的名字。
　　“你刚才趴着想什么？”千雅随口问道。
　　“想你。”萧九成如实回答道。
　　“口花花，竟会说些花言巧语。”千雅冷哼的说道，那些甜言蜜语，萧九成信手拈来，太会哄女人，真让人不放心，但是不可否认，千雅的内心还是很受用这些甜言蜜语的。
　　“人家说得可是实话，我在想啊，千雅如此索求无度，我要是被千雅弄死在床上，倒也是人生一大乐事。”萧九成含笑说道。
　　“别以为我听不出来，你在抱怨我耽误你出门，耽误你会外面的野女人。”千雅语气还是有些发酸的说道。
　　“哪有抱怨，人家明明在享受千雅的服侍，哪天千雅不碰我，我才会抱怨呢！”自从她和千雅有了肌肤之亲之后，闺中那些私密的话，越发肆无忌惮了。
　　千雅听着，面上一热，总觉得萧九成越发不像那些循规蹈矩的文官家的小姐了，什么话都说得出口。
　　“你午饭都没吃，还不快起来吃饭。”千雅转移话题催促道。萧九成一直在昏睡状态，没吃午饭，萧九成好不容易醒来了，千雅哪里舍得萧九成饿到。
　　“人家身子又酸又软，还好累，没有力气，不想起来……”萧九成不理会千雅的催促，继续趴在床上。
　　“那我去把饭菜端进来。”千雅看着萧九成柔弱无骨，有气无力的样子，感觉萧九成今日确实被自己折腾得有点狠，所以体贴准备去端饭菜，让萧九成在房间内用膳。
　　“嗯。”萧九成身子确实乏力，也懒得起来梳妆，便同意和千雅的提议。
　　“娘娘是不是生病了？”文竹见太后娘娘午膳没有吃，晚膳小姐还端进房间，以为萧九成身体不适，于是马上关心的问道。
　　“没事，她只是懒得出门。”千雅语气有些不自然的说道。
　　文竹突然想起最近小姐房间频繁被褥，以及最近只要靠近小姐房间，小姐房间频繁传出的那羞人的声音，马上领回过来。
　　“小姐，娘娘身子弱不比小姐，小姐武艺高强，身体强健，小姐和娘娘恩爱是好事，但是还是要悠着点，细水长流，别把娘娘给弄坏……”忠心耿耿的文竹建议道，小姐身体好，娘娘一看就柔弱，一看娘娘就经不起小姐折腾，把娘娘弄到都起不来用膳，就有点太过了。
　　千雅没想到文竹会说得这么直接，这话让千雅的脸刷一下就通红了起来。
　　“主子的事，哪里轮得到你多嘴！”千雅有些恼羞成怒的说道。
　　文竹赶紧闭嘴，然后默默退下，心想小姐做得出，原来还怕被人说，人家娘娘，就不怕被说，不对，应该是娘娘知道，没人敢当着她面说。事实上，文竹确实怕萧九成，不太怕千雅。
　　千雅把饭菜端进房间的时候，见萧九成还趴在床塌上，被子滑落在腰间，那一大片的美背露在外面，露出纤细的腰肢，看起来十分诱人。明明刚才被文竹那些话，弄得羞恼的自己，正想着日后要克制一点，可是此刻看着这一幕，竟又想折腾萧九成了。
　　“吃饭了。”千雅压下心头的心猿意马，对萧九成说道。
　　“千雅喂我。”萧九成坐起身，用被子遮住自己的赤裸的身子，看着亲自端饭菜进来千雅，寸进尺的说道。
　　千雅不吭声，坐在萧九成床边，真的准备给萧九成喂饭。
　　萧九成有些意外，她没想到千雅竟然真的给自己喂饭，本来她完全不抱希望，毕竟她真不是那么娇气得需要如此服侍的人，不过是对千雅的撒娇罢了。
　　“千雅怎么突然对我这么好了？”萧九成吃下千雅喂来的一口饭后问道，她印象中，千雅都是别别扭扭的接受自己对她的好，难得这么主动对着自己好。
　　“我什么时候对你不好了？”千雅不满的反问道，在她有限的记忆力，她可没有对萧九成不好。
　　以前就可不好，萧九成在心里默默的说道，不过千雅失忆了，都不记得了，当然她是不会提醒千雅曾经对自己不好。往事种种，都不宜让千雅回顾。只是自己回想当初，相比现在的幸福而言，当时过得真是委屈得紧。
　　当天晚上，千雅没有再折腾萧九成，两人相拥而眠，亦觉得十分满足。
　　萧九成秉持着饮水不忘挖井人，如今她和千雅两人可谓是过得十分幸福且性福，陆凝雪功不可没，她想去清风观确实是为了找陆凝雪，再挖点好图册，顺便再好好赏赐陆凝雪一番。
　　在次日，为了避免再被千雅折腾得出不了门，萧九成特意在外面用早膳的时候，说要去清风观。
　　千雅虽然不愿意萧九成一个人去清风观，但是也知，再像昨日那般故技重施，一次是情趣了，多了，就有些幼稚了，只能不情不愿的让萧九成去了。
　　只是萧九成一出门，千雅就像独守空房的怨妇似的，看着院子外，等萧九成回来，都快成望夫石了。
　　萧九成可是命人抬了一整箱上好的笔墨纸砚一同带去清风观的送陆凝雪，她想陆凝雪画画肯定耗纸耗墨，上次送的金子，陆凝雪肯定花不完了，这些好纸好笔，好墨，好砚台，就是有钱都未必买得到，陆凝雪应该会喜欢。这样，她才好意思，继续把陆凝雪画的画，都给搜刮走。
　　萧九成一来，苏清沉就不得不出来招待这位贵客。
　　“苏道长，你忙自己的事就好，不必理我，我自己进去找凝雪。”萧九成对苏清沉说道，那一声的凝雪叫得十分亲密。
　　萧九成这么说，苏清沉也不好说什么，但是看着萧九成入凝雪的房间，想到陆凝雪性好女色，在想到那日独孤千雅那般抱着萧九成下山的姿态，直觉她们都是同好之人。既然是同好之人，却不避险，关在房间一呆就是一上午，心里有种说不上来的不舒服感。


第289章 
　　萧九成见陆凝雪，无精打采的，整个人就像蔫了一般。
　　“你这是怎么了？”萧九成打量了一下房间，只见陆凝雪本来拥挤的房间，空了许多，心想，莫不是苏清沉搬走了，那就难怪陆凝雪整个人状态都不好了。
　　陆凝雪不答，自从大师姐搬走之后，她就觉得自己整个人都好像主心骨都被抽走了一般，做什么都提不起精神，想到自己今日和大师姐渐走渐远，她心里就十分懊恼，后悔告诉大师姐自己的情谊。
　　“苏清沉搬走了？是不是她知道了？”萧九成毕竟聪明，一下子就猜到八、九不离十了。
　　“那日我画图，被大师姐看到了，我便告诉了大师姐我对她的爱慕之意，当日晚上，大师姐就搬走了，平日也不再和我说话……”陆凝雪说着说着，都快哽咽了。
　　原来陆凝雪的那些春宫图暴露了，难得陆凝雪这胆小如鼠的人竟然会表露心意，看来默默的喜爱着一个人太久，憋得太久，大概是憋坏了。
　　“那画拿来我看看。”萧九成对陆凝雪画的那幅图十分好奇，不管陆凝雪伤口还在滴血，还往陆凝雪伤口上撒盐，也不管陆凝雪心口会不会疼。
　　萧九成替到那幅画，陆凝雪的心口就更难受，心想眼前之人，也是心硬之人，一点怜悯之心都没有，只在意自己的画，一点都不顾及自己的心情。陆凝雪觉得，这世上，也只有大师姐对她最好，想到苏清沉，陆凝雪这下忍不住了，开始掉眼泪。
　　萧九成也不安慰陆凝雪，而是不客气的开始翻陆凝雪的那杂乱的画堆，和杂乱的画迹，不难猜出主人的心有多乱。不过萧九成还是从陆凝雪这堆画中，找出当日被苏清沉看到的那幅画。
　　“是这副吧？”萧九成问道，因为这个下笔不乱，因为陆凝雪画的是自己，明显这幅画里，寄于了陆凝雪很强烈的私人感情。
　　陆凝雪见萧九成把图翻出来了，还是勉为其难的点了一下头，虽然她还在掉眼泪。
　　“擦下眼泪，哭能顶什么用，你和我说说看，那日你和她到底是怎么说，她什么反应，又说了些什么，或许我能帮你分析一下。”萧九成说道，毕竟和自己是同类，又生胆小，不懂世事，萧九成有些不忍看陆凝雪为情所困的样子。
　　陆凝雪对于萧九成能有什么用，根本不抱希望，但是她心里难受，萧九成又是唯一知情的人，还是忍不住想向萧九成倾诉一番。
　　“有戏。”萧九成听闻陆凝雪所说的所有细节之后，直觉陆凝雪有戏。毕竟苏清沉在知道陆凝雪和吕菲萝那一段情之后，不但没有厌弃陆凝雪，反而在为陆凝雪心疼，说明，她对女女之情不排斥，至少对陆凝雪爱慕自己不排斥。十几年的朝夕相处，苏清沉对陆凝雪应该也有不浅的情谊。
　　“大师姐都疏远我，对我都那么冷淡了……”陆凝雪根本不抱希望的说道。
　　“你主动找她说话，她不理你么？”萧九成问道。
　　“我不敢找大师姐说话，就怕给大师姐带来麻烦和苦恼……”陆凝雪回答道。
　　“你不动找她，你又怎么知道她在疏远你，你不主动去接近她，她自然更不会搭理你，要我也不理你。”萧九成觉得，作为一个主动喜欢别人的陆凝雪来说，她表现实在太被动了。在苏清沉不排斥她爱慕自己的之后，就应该百般讨好，这才能抱得美人芳心，自己先退避三舍，那真的是毫无希望。
　　“并不是所有人都能接受女女之情，特别是大师姐，我怕惹她厌烦……”陆凝雪说道。
　　“她不讨厌你，至少不讨厌你爱慕她，所以不必这般小心翼翼。”萧九成消除陆凝雪的顾虑。
　　“你怎么知道，她不讨厌我？”陆凝雪问道，虽然她对萧九成的话，她将信将疑，但是心里还是升起了一些的希翼。
　　“论揣摩人心，你可比我差多了，你听我的，最近这一段时日，拼命的粘着她，就算她赶你，你也得粘着，等她习惯了，过一阵，我离开这里的时候，便告诉她，我要带你回宫廷，她若对你有意，她必然舍不得你离开。”萧九成为陆凝雪出谋划策。
　　“可是……”陆凝雪心里，还是有种种顾忌。
　　“最差也不过如此了，不是么？”萧九成反问道。
　　陆凝雪想了一下，确实如此。
　　“今日等我走了之后，她若主动来找你，这就说明，她对你还是有些在意的，你便可大胆的亲近她，越是亲近越好。”萧九成觉得，苏清沉如果知道陆凝雪性好女色的话，应该不会放心她和自己共处一室那么久。说不准，还不用等自己离开，苏清沉便憋不住，自己来打扰她们独处。
　　事实证明，萧九成所想没错。
　　苏清沉在萧九成入了陆凝雪房间，一进去，就是关了门，大半天都不出来，心里总觉得不踏实。在萧九成在里面呆了一个多时辰的时候，苏清沉终于忍不住去敲门。
　　陆凝雪去开门，看到苏清沉在门外，十分意外。
　　萧九成却一点不意外，她还特别把陆凝雪所剩不多的春宫图给打开了放桌子上了。
　　“凝雪不善待客，我怕凝雪怠慢了夫人。”苏清沉端了一盘果盘，和一壶之前陆凝雪给她买的好茶过来。
　　“大师姐……”陆凝雪想让苏清沉进来，又不敢开口邀请。
　　苏清沉把果盘和茶叶递给陆凝雪，便直接进了房间，她实在好奇陆凝雪和萧九成都躲在房间作何。
　　“苏道长，不必太客气，我没把凝雪当外人，凝雪生性单纯，我十分喜爱她，真恨不得和她朝夕相处。”萧九成说得有些暧昧。
　　苏清沉听着萧九成的话，心里一沉，心想难道萧九成真的看上陆凝雪了，整在这个时候，苏清沉瞄到桌子上，散乱了好几幅画轴，有一副是打开的，分明是刚才正在看的画，分明画着两个女人，女人衣冠不整的……
　　陆凝雪的视线随着苏清沉的视线落到那副打开的春宫图，她惊吓了一番，刚才她和萧九成分明就没拿出这幅画，这画怎么是打开的。陆凝雪一想到自己画的这么羞人的画看，被大师姐看到，单纯的她，因为太过难为情，连想都没想，就马上把画轴给卷了起来。这样此地无银三百两的样子，分明就是告诉苏清沉，这些画就是自己的画。
　　虽然上次苏清沉看到自己抱着陆凝雪那副暧昧的图，但是哪有今日这幅图这般露骨，她难以置信，这些图都是陆凝雪画的，更难以想想，这两人躲在房间看的是这样的图。


第290章 
　　萧九成感觉时间差不多了，该回去了，再不回去，家里的妒妇怕是要坐不住了。
　　“凝雪，我该回去了，改日再来看你。”萧九成从陆凝雪身后挽住陆凝雪的肩，显得十分亲密的样子。
　　陆凝雪是好女色的人，被萧九成突然如此亲密的举动，弄得十分无措，甚至面红耳赤，十分不好意思。
　　苏清沉看着陆凝雪那副娇羞的样子，再看萧九成对陆凝雪那毫不遮掩的亲密之意，再联想到陆凝雪和萧九成关在房间里画的那些羞人的画，心里不知为何有种十分不舒坦的感觉，苏清沉觉得眼前这个自己相伴十多年陆凝雪，自己似乎从未真正了解过。
　　话说千雅一个人再家，无论作什么，都心不在焉，她那颗心早就遗落在萧九成身上，如今萧九成不在，就好像抽走了她的一魂一魄一般。等了一个时辰，还不见萧九成回来，终于熬不住了，便来清风观来寻萧九成。
　　入清风观，稍微一打听，便知萧九成又去找陆凝雪，本来在知道萧九成来清风观又是来找陆凝雪，她心里就十分不舒服。偏偏她来陆凝雪房间的时候，房间门正好是开的，于是无巧不成书，正好看到萧九成正亲密揽着陆凝雪双肩的画面，当下嫉妒得要疯了，她紧握拳头，压下想弄死萧九成和陆凝雪这对狗女女的冲动。
　　揽着陆凝雪双肩的萧九成在说完话，抬头便看到出现在门口，眼里正冒着妒火的千雅，心一颤，心想，遭了，这下要命了！
　　“你听解释……”萧九成当下就马上放开了陆凝雪，快步朝千雅走去。
　　千雅已经不是第一次看到萧九成和陆凝雪如此亲密的样子，根本不想听萧九成任何解释，此刻萧九成在她心中，就是一个三心二意的坏女人。
　　苏清沉看着这一幕，心里对萧九成的印象也很不好，她觉得萧九成明明勾搭上独孤千雅，却还来招惹单纯陆凝雪十分不厚道。
　　千雅离开了，萧九成追了出去，就剩下苏清沉和陆凝雪。
　　房间只剩下大师姐了，很久没和苏清沉独处的陆凝雪，当下就感到十分紧张，特别是大师姐的脸色并不是很好的样子，让陆凝雪越发得不敢吭声。
　　“你和她躲房间，都在做什么？”苏清沉不冷不热的质问道。
　　“没……什么……”陆凝雪有些心虚的回答道。
　　“没什么，你和她两个人能一呆能呆好几个时辰？”苏清沉继续质问道。
　　“我……”陆凝雪对此，也实在难以启齿回答。
　　苏清沉看着陆凝雪一副羞于回答的表情，心里没由来的感到生气。
　　“你既然喜好女色，难道就不该避嫌吗？”苏清沉这下语气比之前严厉多了。
　　陆凝雪何曾见过如此严厉的苏清沉，都快吓傻了，脸色煞白煞白的，十分无措的看着苏清沉，她知道自己似乎惹大师姐生气了，但是她却不知道改怎么办才好。
　　苏清沉看着陆凝雪一副都快哭的有样子，意识到自己语气过于严厉，心里对自己过激的情绪，也有些诧异，但是她理解为，自己都是为陆凝雪着想，毕竟陆凝雪过于单纯，而萧九成不但位高权重，且心思复杂，绝对不是陆凝雪这样单纯的人可以应付的，她想自己是在担心陆凝雪若真和萧九成有什么关系，怕陆凝雪吃亏。
　　“你别参合到她们之间那些乱七八糟的关系中，我怕你吃了亏，还傻傻的不知所以。”苏清沉为自己的刚才的严厉做解释。
　　“她们并不是乱七八糟的关系，我也没有参合其中……”陆凝雪弱弱的为萧九成和自己辩解道。
　　“那萧九成整日找你作何？”苏清沉又再次问道。
　　“没什么……”陆凝雪哪里敢让大师姐知道，萧九成来找自己，是讨教闺中秘事，太羞人了。
　　陆凝雪再次否认，让苏清沉也不好再继续揪着不放，虽然此刻她心里十分不舒坦。
　　“以后，要注意避嫌，而且别整日躲在房间画那些乱七八糟的画了！”苏清沉总觉得自己有义务让陆凝雪导回正途，而不是整日沉溺在□□之中。
　　陆凝雪脸色涨红，大师姐果然看到了。
　　“嗯……”陆凝雪羞耻极的应声道。
　　那边，萧九成正努力的解释和讨好千雅。
　　“千雅，我刚才是故意亲近陆凝雪，陆凝雪喜爱的是苏清沉，苏清沉明明对陆凝雪也有意却不自知，所以我只是想推她们一把……”萧九成都不知道解释了多少遍，千雅就是不搭理，自己，她知道，千雅这次醋吃得大了。
　　在千雅看来，她才不管陆凝雪和苏清沉之间什么关系，她们和自己一毛关系都没有，不管是不是真，反正她就是看到她和别的女人亲近，反正她就是无法容忍这样的事情发生，反正她是铁了心，今天不理萧九成。
　　“千雅以后不管是真是假，我以后绝对不对除你之外的任何人有任何亲近的行为……”萧九成曾经就是千雅善妒的受害者，所以千雅的善妒，萧九成只能认命的继续哄着，虽然表面很苦恼，不过内心又有些小开心，她没想到千雅已经如此在意自己了，连半天时间都忍不住来找自己，想想，萧九成又觉得很愉悦，当然，她不会把内心的愉悦表现出来。
　　千雅继续不理萧九成，直接下山回家了，她走得快，很快就把萧九成一个人给甩在后头，萧九成只能半走半跑的追上，追得十分狼狈和辛苦。萧九成心想，下次谁的闲事都不管了，虽然内心被千雅在意是高兴的，可是她身子骨可经不起千雅折腾。
　　千雅看萧九成追自己，追得有些狼狈，心软的她，还是有些不忍，但是又压不下那嫉妒之气，所以千雅只是放慢了微许，却并没有完全放慢脚步。
　　等到了千雅的新家，萧九成已经都出了一身的薄汗，想要跟千雅进千雅的闺房，却被千雅拦在了门口。
　　“千雅……”萧九成软着语气叫着千雅的名字。
　　“今天不准进我的屋子，满身都是别的女人的骚气。”千雅酸溜溜的说完之后，便把萧九成关在了门外。
　　萧九成看着紧关着门，心中微微叹息。
　　“娘娘，需要给您整理另外的房间吗？”文竹见自家小姐把萧九成关在门外后，十分体贴的主动问道。
　　“不用。”萧九成斩钉截铁的就拒绝了。


第291章 
　　“你马上去别的房间给我准备热水，我要沐浴。”萧九成故意提高音量让房间里的千雅听到，她竟然嫌弃自己身上有别的女人的骚气，那自己就乖乖去沐浴完再来。
　　“是，我马上去准备热水。”文竹领了命令下去准备热水。
　　萧九成去别的房间沐浴完出来，便再次来到千雅的门前。
　　“我已经沐浴完了，现在身上绝对没有别人的味道，千雅，你就开开门吧……”萧九成对着千雅的门喊道。
　　千雅在里面听到了萧九成的声音，但是她就是不打算搭理萧九成，萧九成想洗个澡，就想让自己原谅她，自己像那么没脾气的人吗？
　　“千雅，你不开门，我就一直守在门口，守到你气消了为止。”萧九成继续对着房门喊道，萧九成觉得自己最不缺的就是耐性。
　　里面的千雅还是没有搭理她。
　　“文竹，你去给我拿个坐垫外，再拿本书给我，并在那边侯着。”萧九成非常小声的对文竹吩咐道。
　　“我这就去拿。”文竹马上答应道。
　　很快的文竹就拿了坐垫和书给萧九成，然后自己站在不远处侯着。
　　萧九成把坐垫放地上，自己直接靠着门坐下，并看起了书，因为她知道，千雅绝对不会这么快出来，所以她拿本书，好打发时间。
　　千雅在屋里看不到萧九成在做什么，只能看到萧九成靠着房门在外面守着。那家伙肯定是在使苦肉计，她才不会那么容易上当，千雅冷哼的想到。
　　大概萧九成在外面守了一两个时辰，坐得身子都发僵了，心想，千雅真不是一般善妒，都这么久了，气还没消。无计可施萧九成，只能时不时的起身活动一下身子，然后再继续等着。
　　虽然知道萧九成在使苦肉计，但是时间过了这么久，再激烈的情绪也会随着时间的流逝而降温，虽然千雅心里还有气，但是却也消了大半，见萧九成时不时的起身走动，知道萧九成在外不好受，还是忍不住有些心软。
　　萧九成看天快黑了，等下要用晚膳了，便招文竹过来，把书和坐垫一起还给文竹，她想千雅应该会出来吃饭。
　　“去，请你家小姐出来用晚膳。”萧九成对收走东西回来的文竹吩咐道。
　　“小姐，该用晚膳了。”文竹听话的对屋内的千雅喊道。
　　千雅对萧九成心软，好面子的她，正没有心软的台阶下，文竹来喊用膳，正好给了她一个台阶，于是便开门出来了，便看到萧九成蹲在在门口。
　　萧九成见千雅开门了，要起身，但是身子踉跄了一下，就往千雅怀里扑。
　　“人家蹲了好久，腿麻……”萧九成撒娇的说道。
　　文竹在一旁，心想太后果然是太后，明明都是坐着等，却说自己蹲着等，难怪刚才让自己收坐垫，就是故意来这么一出，故意让小姐心疼，顺便使美人计，她都预感到未来，小姐被太后娘娘吃得死死的，这太后娘娘实在是太厉害了。
　　千雅抱住扑到自己怀里的萧九成，想到萧九成在外面蹲了两个时辰，想到萧九成身子骨柔弱，哪里受得住，果然心疼坏了。
　　“我又没让你在外面蹲着，你找陆凝雪，她可不会让你吃闭门羹，温柔体贴得很。”千雅这个人，明明心软，嘴巴却硬，吐出来的话，硬邦邦的，还带酸。
　　“只要不是千雅，任何人对我都没有意义，我今日只是日行一善，只是不忍看陆凝雪为情所困。千雅不曾体会过，单方面的爱慕着一个人，永远得不到回应，有多么心酸和痛苦。陆凝雪爱慕苏清沉十几年，她让我想到自己也曾无望着爱慕着千雅那么久，同病相怜，我才去想推她一把。”萧九成为自己解释道，她对陆凝雪确实也有些同病相怜的感觉，不然以自己的冷心肠，她才不多事。
　　“你爱帮她，关我什么事！”千雅听萧九成这么说，那余气也消了，不过她还是很别扭的把自己瞥得干干净净的。
　　“我所有的事，千雅都可以过问，千雅不开心的事情，我以后不再做了。”萧九成对千雅保证道。
　　“又花言巧语，空话谁都会说，等你做到再说。”千雅冷哼说道。
　　“所以千雅不生气了？”萧九成听千雅语气，便知道千雅应该是被自己哄好了。
　　“我才没生气！”千雅死不承认的说道。
　　“好好好，千雅说没生气，就没生气。”萧九成含笑说道。
　　千雅见萧九成那含笑戏谑样子，分明在说，你再怎么无理取闹，都会让着你似的，看着就让千雅有些气恼，好似自己真在在无理取闹一般，和别的女人勾勾缠，就是萧九成不对。
　　“你腿怎样了？”千雅没好气的问道，明明心里关心得要死。
　　“还有点发麻。”萧九成撒谎毫无压力，那看着千雅的眼睛，楚楚可怜的，惹人怜惜。
　　“你坐着，我给你揉揉。”千雅蹲了下来，蹲跪在地上，露出腿膝，让萧九成坐自己腿膝上。
　　萧九成顺势就坐到千雅的腿上，让千雅为自己揉腿。
　　千雅开始的为萧九成揉小腿，动作温柔极了。
　　萧九成感觉到千雅体贴，心里感到异常的甜蜜，心想千雅只是只是嘴硬罢了，对自己喜欢的人，其实比谁都心软。
　　文竹默默退下去，觉得没法看了。
　　当天夜里，千雅难免又使劲折腾了萧九成，让萧九成连着泄身了好几次，估计又要换被褥了。
　　这天晚上，陆凝雪一个人在房间睡不着，翻来覆去的想萧九成对自己说的话，终于忍不住起床，穿了衣裳，去敲了苏清沉房间的门。
　　苏清沉大部分时候都是清风观里最迟睡的人，她刚忙完，刚脱下外衣，准备睡觉的时候，便听到敲门声。
　　“谁？”苏清沉皱眉问道，大晚上了，谁回来找自己。
　　“大师姐……是我……”敲完门的陆凝雪，又有些胆怯了，废了好大的勇气，才没有落荒而逃。
　　苏清沉听出是陆凝雪的声音，便去开门了，陆凝雪果然在门外，手指揪着衣裳，看起来十分紧张忐忑。
　　“这么晚了，你不睡觉，找我作什么？”苏清沉皱眉问道。
　　“我睡不着……便想来找大师姐……没有别的意思……说说话就好……”陆凝雪有些结结巴巴的说道，她对大师姐会放她入房间，不抱任何希望，即便如此，她还是忍不住想为自己争取一番，毕竟，她确实很想念和大师姐相处的时光。


第292章 
　　苏清沉看着陆凝雪，虽然没说话，但是门却没有关，算是默许了陆凝雪进来。
　　陆凝雪如果看不懂苏清沉的默许，那就真的是傻子了，显然她还算不傻，马上跟进了房间，然后顺手把门带上了。
　　门一关，房间内就只剩下她和苏清沉两个人，虽然曾经十多年共处一室，可是陆凝雪从来没有像现在这么拘谨和紧张过。
　　“你想和我说什么？”苏清沉坐会床塌，问立在那里像个木头似的陆凝雪，她能感觉到陆凝雪紧张。
　　“我也不知道说什么，就是好久没和大师姐好好说过话，心里总觉得缺了什么……”陆凝雪确实不知说什么好，她嘴巴本来就笨拙，她只是想多看看大师姐，只要看着大师姐，她想念过去和大师姐相处的时光。
　　“我并没有故意冷落你，只是你如果喜爱女子不变的话，我觉得应该避险。”苏清沉心知，陆凝雪肯定以为自己这阵子是在故意冷落她，所以苏清沉本能为自己辩解道。
　　“我知道，我没有怪大师姐，大师姐没有把我当做怪物，就已经是很好的。”陆凝雪朝苏清沉笑着说道，大师姐没有把自己当成怪物，自己能默默喜欢她就很好。
　　苏清沉听陆凝雪这么说，就知道陆凝雪曾经肯定被人当作怪物过，不免有些心疼。
　　“自古断袖分桃之事，不乏少见，他们不是怪物，你更不是什么怪物，只要没做伤天害理之事的人，都不应该被视为怪物。”苏清沉语气不冷不热的说道，但是细听，就知道这是苏清沉安慰陆凝雪的话。
　　苏清沉的话让陆凝雪眼眶泛红，当年和她吕菲萝的事情败露之后，人人视她为不贞的怪物，那种鄙夷，奚落的视线，犹如利刺一般，扎得她无所遁形，那日的难堪，至今记忆犹新。
　　“大师姐……”陆凝雪这一声的大师姐，就像浸满浓浓情感，难言其重，那种被理解，被视为寻常的感恩，加之原本就积累的深厚情感，永远无法估量。
　　苏清沉看着陆凝雪眼角发红，心头一紧，有时候她觉得陆凝雪就像一个刚出生的幼儿一般，太过弱小，太过的单纯善良，她常常觉得，陆凝雪如果没有自己的庇护，难以在这世上安生立命。所以，从陆凝雪入清风观以来，她就忍不住多照顾她一分。却从不曾想过，陆凝雪会对自己产生那样的感情，对此苏清沉内心也充满了矛盾，她明明觉得这样的感情是不该有的，但是另一方面，她又不排斥陆凝雪对自己的爱慕，甚至在刚开始的意外之后，就没那么意外了。
　　其实后来她细细想来，这十多年，陆凝雪对自己的感情，还是可以找到许多蛛丝马迹。陆凝雪和其他人未曾深交，唯独对自己异常亲近，就是被赏赐了千两黄金，也是毫不保留的完全交给自己，下山把画换钱之后，一定不会忘记给自己买茶。陆凝雪在以她自己的方式极尽的对自己好。
　　苏清沉其实知道自己对陆凝雪的好，超过对其他人，她只是理所当然的认为，这份特殊待遇，是因为陆凝雪比别人特殊一些，更善良，更弱小，比别人更无法好好照顾自己，她从来没有深思过，她对陆凝雪的特殊对待，就是对陆凝雪情感的特殊。她只是习惯了陆凝雪的依赖亲近，甚至把陆凝雪对自己的好的，当作自己对她好的回报，毕竟陆凝雪本来就是那么善良的人。
　　“这世道，女子活得本就比男子艰辛，倘若你再喜欢女子，我只怕你会比寻常女子还要艰辛，不然寻一个可靠的女子，好好待你，倒也好，也免了女子生儿育女之苦。”苏清沉不无担忧的说道。
　　“大师姐，你不要赶我下山，我不求大师姐回应什么，只求大师姐让我默默喜欢你，我想守在大师姐身边一生一世，就像过去那般。大师姐，你就像之前说的那般，就当作从来不知晓，以后我也不提这事，好不好？”陆凝雪现在完全不求大师姐回应，只求能默默的守在大师姐身边，能恢复她和大师姐过往的生活，对她来说，就已经足够了，之前自己是太贪心了。
　　苏清沉看着陆凝雪恳切的样子，那种卑微，果然就像那一团的面团，完全不具备侵略性。
　　“嗯。”苏清沉点头，其实她也不喜欢这一阵和陆凝雪的状态，她也希望一切都能恢复如初。只是苏清沉不知道，知道的事情，就算装作不知道，却也只是自欺欺人罢了。
　　“太好了，大师姐。”陆凝雪高兴的说道，陆凝雪天真的以为只要自己克制住，不要越轨，她和大师姐就能恢复如初了。
　　苏清沉看着陆凝雪展露笑意，心情也跟着微微上扬。
　　“那大师姐，我不打扰你歇息，我这就回去了。”陆凝雪见时候不早了，便主动请辞。
　　“以后，你还是睡我这边，那个房间也要重新修一下。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　陆凝雪闻言，诧异的看着大师姐，刚才大师姐说要避嫌着。
　　“既然要恢复过去那般，那就像过去那般就好，清者自清就好。”苏清沉对陆凝雪说道。
　　陆凝雪当然希望和苏清沉一起睡，只是她根本不敢提这事，如今大师姐允许自己重新和她一起睡觉，陆凝雪心里高兴坏了，手舞足蹈，都不知道把手放哪里了。
　　“我这就……回去收拾东西……”陆凝雪恨不得今夜马上就和苏清沉一起睡觉。
　　“太晚了，不必麻烦，你等明天再帮过来吧。”苏清沉觉得很晚了，不要惊扰到别人睡眠才好。
　　“嗯，都听大师姐的。”陆凝雪觉得今夜在入大师姐房间之前，自己可难受了，可是这下，好似一下子活了过来一般，心里高兴坏了，满心都是对明天的期待。
　　苏清沉看着陆凝雪看着乖巧，实则傻气的样子，不禁微微笑了，笑里还有些宠溺，今日原本有些阴郁的心情，竟然也好了许多。
　　千雅和萧九成虽然恨不得这般快活且无忧无虑的日子不被任何人打扰，但是只要萧九成一日是太后，那这样的日子迟早是要结束。
　　那天天刚亮没多久，一向早起的文竹和顺嫂准备上街给她家小姐和太后娘娘添置一些东西，只是刚开了院子的大门，就看到门外站满了侍卫，文竹对这些侍卫并不陌生，都是宫里的。她见门前不到十步的位置，有个大轿子，侍卫掀开轿子的帘，那护国公夫人就从轿子上下来了。
　　顺嫂从未见过这样的阵势，有点吓傻了。
　　“奴婢给夫人请安！”文竹赶紧跪了下来，行礼。
　　顺嫂噗通一声，也跟着跪了下来。
　　“太后在里面吗？”萧景汐问道，虽然萧景汐年过四十，但是这些年养尊处优，夫君宠爱，越发美丽端庄，温柔且贵雅。
　　“娘娘在里面。”文竹毕竟在宫里呆过，表现还是很得体的。
　　萧景汐便踏进了千雅这座小院子的大门，文竹马上让到一旁，然后跟着萧景汐一起入了院子，所有的侍卫，都守在了大门外。
　　萧景汐入了大厅，就坐在了主位上。
　　“她还未起来吧？”萧景汐问道。
　　“娘娘还在睡，我这就去请娘娘。”文竹十分得体的说道。
　　“时候还尚早，我就在这等一下，让她多睡一下。”萧景汐十分体贴的说道，不愧是萧九成的好姐姐。
　　“夫人，若是让娘娘睡到自然醒来，还需很久。”文竹在很久两个字上加重了语气，要知道太后娘娘和小姐恩爱异常，早上时常……


第293章 
　　萧景汐是过来人，听完细细品味，便知文竹所指何意，心想难怪乐不思蜀了，还要自己亲自来请了。
　　“那你去叫她起来吧。”萧景汐也怕一等就是一上午，所以改变主意让文竹去把萧九成叫起来。
　　“奴婢这就去请娘娘起来。”文竹领命去敲门了。
　　千雅和萧九成正在美梦中，被敲门声惊醒，有些起床气的千雅皱眉。
　　“什么事？”千雅有些不悦的问道。
　　“护国公夫人在外等候多时。”文竹据实回答道。
　　护国公夫人，千雅在短时间内没想起，这是哪号人物。
　　本来还犯困的萧九成一听，马上清醒了过来。
　　“姐姐来了。”萧九成对千雅说道。
　　千雅反应过来，护国公夫人不正是萧景汐么？看来京城里终于还是来人找萧九成了。
　　“我们这就起来。”萧九成对文竹说道，她起身穿衣服，此刻她的身体还一丝不挂，都是昨夜欢好之后留下的印子。
　　千雅抱住萧九成，并把脸贴着萧九成胸前磨蹭，似乎并不想让萧九成离开。
　　“乖，姐姐还在外面等着呢！”萧九成摸着千雅的头，轻声细语的哄道，此刻千雅就像粘人的小狼狗一般，正不安着呢！这个傻瓜，不管什么情况，她都会把千雅摆在第一位，其他的都不会影响到她们。
　　“不管。”千雅抱着萧九成，别人她才不管，萧九成是她的，谁都不准和自己抢。
　　“像个小孩子一样，你是不是舍不得我？”萧九成笑着问道。
　　“你是我的。”千雅霸道的说道，却没否认萧九成的问题。
　　“嗯，我是你的，你也是我的。不过，她是我姐姐，不远千里而来，让她太久，似乎不太好。再说了，你作为我姐姐的新妹婿，是不是也要见见我姐姐呢？”
　　妹婿两个字成功触到千雅的羞耻点，妹婿什么，为什么感觉那么让人害羞呢？不过这下，她倒是乖乖的放开萧九成，对于等下见萧景汐，她内心是拒绝，总觉得好尴尬。
　　萧九成见千雅已经陷入别扭了，忍不住嘴角的笑意。
　　文竹和顺嫂端着水在外面候着，又等了一刻钟，萧九成才把门开了。
　　文竹和顺嫂伺候她们洗漱之后，便给她们梳妆。
　　等萧九成和千雅珊珊出来的时候，萧景汐都喝了三杯茶，等了快半个时辰。
　　“姐姐。”萧九成见到萧景汐，马上快步迎了上去。
　　“九成是乐不思蜀，都舍不得回去了。”萧景汐看着萧九成，含笑宠溺的说道。她总觉得自己这个妹妹，不过三个多月没见，却有种焕然一新的感觉，似乎年轻许多，哪还有半点阴郁，眉眼含春，更是风情万种，举手投足之间都透着女子那特有的娇媚和柔情，那眼里的幸福，似乎都快溢了出来。毫无疑问，这一切都是因为独孤千雅，萧景汐看向千雅。
　　千雅似乎也是更加美艳年轻，那过人的美貌也是更加夺目耀眼，和过去善妒恶毒的模样，也是判若两人。萧景汐心想，果然是相由心生，不一样的心理，容貌也会随之改变。以前萧景汐对独孤千雅没什么好感，如今这个能给萧九成幸福的女人，自己也愿意爱屋及乌。
　　千雅看着萧景汐和萧九成握在一起的手，总觉得像自己的心爱之物被人侵犯一般，心里不得劲了，可是她还得忍着，拼命的告诉自己，人家是亲姐妹，握个手没什么关系。
　　“千雅，好久不见。”萧景汐主动向千雅问好，那温柔极的样子，又和萧九成几分相似的容颜，让原本觉得讨厌的千雅此刻都讨厌不起来。
　　“嗯，好久不见。”千雅硬着头皮回应道。
　　“如不嫌弃的话，以后千雅随萧九成叫一声姐姐，我会很高兴多个妹妹。”萧景汐握住千雅的说道。
　　千雅闻言，总觉得有股羞耻感，所谓妹妹，其实暗指的就是妹婿。
　　“姐姐……”千雅别扭的喊了一声姐姐，内心的羞耻感更是达到的顶峰。
　　“姐姐怎么来了？”萧九成明知故问道，其实在为别扭极的千雅解围。
　　“我要是不来，你是不是不打算回去了？”萧景汐问道，九成出宫太久了，再不回去，迟早要出乱子的。
　　“我倒是不想回去，姐姐都来了，我这愿望怕是要破灭了。”萧九成一脸无奈的说道。
　　“你不想回去，骏儿怎么办？”萧景汐皱眉问道。
　　“不是还有姐姐和姐夫么？”萧九成不在意的说道。
　　“那可是你亲生儿子，可不是我的儿子，你不管，还指望我管么？”萧景汐没想到九成竟然真的想过抛下亲生儿子。
　　“你们聊，我让文竹准备早膳。”千雅觉得她们姐妹之间的话题，她不适合介入，便寻了个借口，留萧九成和萧景汐独处。
　　“是千雅不想回宫吗？”萧景汐在千雅离开之后问道九成，九成不像那么不负责任的人，所以萧景汐也不难猜到是因为千雅。
　　萧九成没否认，她迟迟不肯回宫，确实是因为千雅。
　　萧景汐看着萧九成默认，微微蹙眉。皇城埋葬了独孤家全家，千雅不愿意回到伤心地也是正常，九成明摆着把千雅摆在自己亲生儿子前面，那么就有点难办了。
　　“你打算怎么办？”萧景汐问道，她希望聪慧的九成能想出一个两全其美的法子。
　　“我打算在京都附近，建个避暑的行宫，我尽量说服千雅让跟我一起去行宫住。”萧九成回答到。
　　“如果千雅不肯呢？”萧景汐又问道。
　　“迁都。”萧九成干脆的回答道。
　　“古时，君王为博得红颜一笑，烽火戏烟台，如今你为了红颜迁都，不逞多让，你这是铁了心要把千雅放第一位了。”萧景汐叹息的说道。
　　“嗯，她是第一位。”萧九成点头，她能得今日的幸福，何等不易，自己又岂会不珍惜，每每她都觉得，千雅能死而复生，并且失忆，都是上天对自己的怜悯，每每都觉得像一场梦。
　　“你铁的心的事情，我也就不多说了，你做事一向有分寸。”萧景汐清楚九成决定的事情，一般很难被左右。
　　“害姐姐大老远跑来，都是九成不好。”萧九成歉意的说道。
　　“本来很不赞同你那些任性的法子，但是看着你现在如此幸福的样子，不忍破坏，因为姐姐从未见过你如此开心。”萧景汐感叹的说道。
　　已经准备好早膳的千雅，正准备来叫萧九成和萧景汐一起用膳，却听到萧九成把自己放在第一位的话，这句话，让她觉得一切都没有那么重要了，只有萧九成才是最重要的。


第294章 
　　“你们继续聊，我出去走走。”千雅总觉得自己留下有点突兀，萧九成和萧景汐两姐妹之间的话题，她又插不进去，所以识趣的想要留她们两姐妹独处话家常。
　　“别走，姐姐又不是外人。”萧九成拉住要往外走的千雅说道。
　　千雅心想，她们两姐妹当然不是外人，可是自己是外人啊。
　　“千雅莫不是把自己当外人了？”萧景汐笑着问道。
　　千雅干笑，回答是也不对，不是也不对。
　　“千雅怎么会是外人，她现在是我的内人。”萧九成理所当然的说道。
　　萧景汐看着两人，视线十分暧昧的笑了。
　　千雅闻言，再对上萧景汐那暧昧的视线，脸刷的一下，就红了起来。
　　“千雅害羞了。”萧景汐笑着说道。
　　“姐姐可不准再取笑，千雅脸皮薄得紧，该恼了。”萧九成明面上护着千雅，可她脸上的笑意明显比萧景汐更浓。
　　千雅已经羞恼了，只是看在萧景汐的面子上却发作不得，内心想捶死萧九成的心就都有了。
　　“以前总觉得九成淡情薄爱，如今看来不然，九成对千雅的喜爱之意，真是前所未见。你对千雅的喜爱由来已久，我倒好奇，你倒是好奇你对千雅喜爱是从什么时候开始的？”萧景汐把话题转到萧九成和千雅身上，她想千雅也一定想要知道。
　　果然千雅竖起耳朵，对这个话题确实很感兴趣，她也想知道萧九成什么时候对自己心怀不轨的。
　　“喜爱千雅到底从什么时候开始，我也不知，只知道从见千雅第一面开始，就特别关注千雅，我想千雅肯定不记得我们第一次见面的场景。”萧九成语气肯定的说道。
　　千雅想了一下，她确实记不住她见萧九成的是什么时候，她记忆里最深刻的，便是是以后，醒来第一眼对萧九成的印象。她残留的记忆里，只知道，萧九成是萧家的三小姐，颇被世人美誉，其他的印象并不深刻，对过去萧九成的容貌都只有一个大概的轮廓，她也好奇，她和萧九成第一次见面是什么时候。
　　“什么时候的事情？”千雅压根一点印象都没有。
　　“那年你七岁，你父亲带着你来，我从未见过如此漂亮的小姐姐，想上前牵你的手，却被你恶狠狠的甩开了，我哭得十分伤心，这事我就一直记下了。”萧九成说着过去的记忆，她愿意这份记忆，永远都不会重见天日的时候，如今能把当年所受委屈同千雅说，这感觉可真好。
　　“就你小气，这点小事有什么好记的。”千雅在她有限的记忆里，寻找了一遍了，就是找不到半点这份记忆的蛛丝马迹。
　　“我自小也算人见人爱，如此主动亲近一个人，却被泼了一盆冷水，我能不委屈吗？”萧九成不满的控诉道，千雅现在说得轻描淡苏的，要知道当时才五岁的自己，可是觉得受了天大的委屈，现在回想起来，对当时委屈的感觉还记忆犹新。
　　“这么说来，我倒是有些印象，在九成五岁的时候，确实闷闷不乐了好些时日，如今想来，确实是独孤将军第一次带千雅来萧府的那一段时间。”萧景汐自小疼爱九成，所以对那一段时间九成闷闷不乐好些天的事情是有印象的，她记得自己当时有问九成发生了什么事，平日对自己无话不说的九成，就是不说，那时候她还在感伤幼妹长大了，有自己的秘密了。
　　千雅记得自己小时候确实不爱的女孩子玩，被萧九成和萧景汐这么一说，千雅也有些心虚，好像很恶劣一般，无意中伤害萧九成。
　　“开始只是记仇，但是那一刻起，便时时关注的千雅的一切，日复一日，也不知哪一日起……”萧九成感叹的说来。
　　“这么说，我那一推推得挺好的。”千雅听完之后，可是很庆幸推了那一把，不然萧九成怎会对自己如此上心呢？
　　萧九成只是笑笑不说，她觉得主要是千雅长得好看，就算不推，她估计对千雅也会停上心的，从她主动走向千雅，向千雅示好示好那一刻，或许就不太一样了。
　　“九成可真是早熟，五岁就懂得藏秘密了。”萧景汐感叹的说道。
　　“示好被拒，那是委屈又丢脸的事情，又怎么可以和别人说呢，人家也是好脸面的人。”萧九成狡辩的说道。
　　“给人做妾的时候，怎么就不好脸面了？”萧景汐反问道，如今看来给李君灏做妾，也全是为了千雅了，只是没想到那时候反倒弄巧成拙，不但不能亲近千雅，反而惹千雅嫉恨，除之而后快，也只能说九成聪明一世，糊涂一时。心里就算有天大的委屈都不得不全往肚子里吞，也难怪以前的九成总是抑郁寡欢。想来，也是上天怜九成，让千雅失去记忆重活一回，不然九成这一生都不得快乐。
　　萧九成默然不语，自从嫁给李君灏做妾到千雅死，那十几年，回想起来都像一场噩梦，可是她不曾后悔过。
　　千雅知道做妾是指给李君灏做妾，想到萧九成嫁给李君灏做妾，竟然都是为了自己，一时间内心酸涩极了。她想起其他人说过，自己在当皇后的时候，百般刁难，甚至百般陷害萧九成，虽然她不记得那时候的记忆，但是她也能想到萧九成当时是如何不好受的，想到这里，她就为萧九成心疼不已。
　　萧九成看向千雅，对上千雅心疼的视线，心头一暖，其实那时候的自己再难受委屈，也比不上后来的千雅的，被李君灏算计被迫，失去亲人的千雅才是最难受的。她最难受的事，是她当时没有能力护住千雅。好在这一切千雅都不记得了，千雅才能获得重生和快乐。
　　“都过去的事情，还提它作何。”萧九成故作轻松的带过这些事情。
　　这日的聊天，让千雅心情有些沉重，这天夜里，千雅没有亲热的心情，只是把萧九成紧紧抱在怀里，却怎么都睡不着。
　　“怎么了？”萧九成问道，她感觉千雅的情绪并不平静。
　　“萧九成，我以前对你是不是很不好？”千雅问道。
　　“都过去了，你现在待我好就足够了。”萧九成说道。
　　“那时候，你就不恨我吗？不觉得委屈吗？”想想，千雅都替萧九成觉得委屈，她都有点讨厌失去记忆的自己，觉得那个自己又坏又蠢。
　　“不怪你，你不是天生喜爱女子的，说来，你是醒来之后，是被我百般的引诱才喜欢上我的。”萧九成特别认真的说道，她从来没有怪千雅，她恨的人只有李君灏和自己。她并没有告诉千雅，那时候，是她因为担心千雅，才能李君灏去救坠马的千雅，她觉得是自己把千雅推到李君灏身边的，这些是她这些年一遍又一遍悔恨的事情。
　　“你终于承认，你是故意引诱我的！”千雅就觉得，萧九成是故意勾引自己的，比如最早说她们之间有私情，都是萧九成故意的，哼，萧九成果然十分有心机。
　　“谁让你让我喜爱了这么久呢？”萧九成抱住千雅的脖子反问道。
　　千雅的毛好似瞬间就就被捋平了。
　　“算你有眼光。”千雅冷哼说道，内心更多的是愉悦。
　　“嗯。”萧九成应声道，她把脸贴在千雅的脖子上，轻轻的蹭着。
　　“萧九成。”过了许久，千雅突然又喊了一声萧九成名字。
　　“嗯？”萧九成轻轻回应道。
　　“你想回宫，就回宫吧，我都跟着你。”千雅想了许久，终于下了决心一般说道，这是她弥补萧九成的。


第295章 
　　“我也不想让你跟我回宫，我会想到更好的办法。”萧九成把脸再次埋到千雅胸前，她知道这对千雅来说，是多么大的让步，但是自己却一点都舍不得委屈千雅，她一定可以想到更好的办法的。
　　千雅知道萧九成不想委屈自己，自己确实万万不想回到那座皇宫，但是她又实在不忍让萧九成为难。她如今已经是孤家寡人了，萧九成现在就是她在这个世界上最在意的人了，没有什么比萧九成更重要的了。
　　“那在京城附近建个行宫好了。”千雅觉得这个也不失为一个折衷的办法。
　　“我还想重修独孤府呢，让你可以时常留回到这里，你让我再想想，会有更好的办法的。”萧九成觉得肯定还有更好的办法，只是她们还没想到而已。
　　千雅摸着萧九成的头发，并把鼻子贴近萧九成的头发，轻轻嗅着萧九成伸手的清香，十分好闻，她似乎越来越喜欢萧九成的身上的气息。
　　“我想到更好的办法了。”过了好一会儿，萧九成高兴的说道。
　　“什么办法？”千雅觉得不管萧九成做什么决定，她现在都是可以的。
　　“迁都兹事体大，肯定会遭到朝中大臣的反对，那我就想在安平县附近的几个城，选一个适合的地方兴建东都，我可以找到无数条可以说服大臣兴建东都的理由。这样千雅想要回独孤府的时候，便可以时常回来了。”又可以在让千雅在宫中享受原本应该属于她的荣耀和富贵，这般想来，萧九成十分开心。
　　“那得行得通才行。”千雅听萧九成这么说，也觉得这样若真的可行的话，确实是最好不过的。毕竟，她失去了十几年的记忆，最熟悉的地方，也就是从小长大的地方，她还真有些舍不得离开这里。
　　“千雅尽管放心吧，不出两年，附近就会有一座繁华的东都出现，在这之前，就委屈一下千雅，随我入京城附近的小行宫暂住两年。”萧九成对千雅信誓旦旦的说道。
　　“嗯。”千雅应了一声，她不操这个心，毕竟有权有势的人是萧九成。
　　想到更好办法的萧九成在千雅胸上比划着千雅名字，弄得千雅胸前又痒又麻，昨夜折腾得太晚，萧九成今日又起得早，萧九成这副弱鸡的体质，哪里还经得起折腾，偏偏还一点都不老实。
　　“睡觉安分一些。”千雅抓住萧九成那不安分的手，不让她在自己身上乱动。
　　萧九成其实也只是单纯开心的亲密举动，她倒不是故意想撩千雅，昨夜折腾之后，未充分休息，今日确实经不起折腾，之后乖乖躲在千雅怀里，不再乱动。
　　陆凝雪重新搬进苏清沉的房间，一扫前些时日的阴郁，心情正好着。虽然嘴巴说，不会再对苏清沉动那样的念头，但是有些事情哪里是受理智控制。她对大师姐的喜爱，甚至亵渎之意，早就产生多时，就像那种子早已经长成参天大树，早就压不下。可是经历了苏清沉前些时日的疏远，陆凝雪就算有再大的念想，都只能偷偷的藏起来，小心翼翼的，不让大师姐发现。
　　但是对一个人的喜爱，再怎么藏，都是藏不住的。就像此刻，陆凝雪看着旁边已经睡着的苏清沉，她只敢在大师姐睡着之后，肆无忌惮且贪狼的盯着苏清沉看，那眉，那眼，那鼻，那唇，大师姐所有的一切，都对陆凝雪有莫大的吸引力。她在画里，甚至在梦里，都不知道偷偷的亵渎过多少遍。想到自己曾经对大师姐亵渎的那些内容，再看着大师姐的容颜，陆凝雪感觉有些口干舌燥，那是她压抑许多年，想要亲近，想要亲昵的欲望，甚至想要得更多，更羞耻事情，这样的欲求就像早就长成的毒蛇猛兽一般，那么凶猛，且虎视眈眈。
　　特别是大师姐在知道自己爱慕她之后，还愿意和自己共处一室，这让陆凝雪越发的对苏清沉死心塌地，虽然明知道这只能代表大师姐善良且宽容，但是她内心深处，还是升起一些隐晦的希望
　　陆凝雪从来没想到，此刻自己只是单单看着大师姐的睡颜，就会幻想到那耳语厮磨，极尽亲密之事，只是稍做幻想，那早已经尝过□□滋味的身子，就开始情动，她感觉腹部有一股的暖意，往腿间涌去，那里定是情动了，那渴望了十几年却从未真正满足过的身子，都可渴望得有些发紧发疼。
　　陆凝雪本能的加紧双腿，谁知加紧之后，触到了某个敏感点，那强烈酥麻的感觉她的身子瑟瑟发抖，她知道大师姐在身边，她不能这样，但是又忍不住这般，甚至有种更刺激的感觉，甚至终于忍不住把手探了进去……
　　陆凝雪咬紧着双唇，不让自己的泄出半点动静，就怕惊扰还在熟睡中的大师姐，那自渎的快感，伴随着备着大师姐做坏事的刺激感、羞耻感甚至罪恶感交杂在一起，却让她的身子更加敏感，然后伴随着灭顶的快感倾泻而出。
　　等情潮褪去之后，陆凝雪卷缩在床角，此刻她正被更加浓烈的罪恶感包围着，她内心的自我厌弃，和罪恶感达到了顶峰。这是她第一次，乘着大师姐睡着之后，竟然……
　　陆凝雪本能的看向苏清沉，见苏清沉还在沉睡中，她才微微心安，心头一阵阵的乱跳，好久才平复下去。
　　自从这次之后，陆凝雪好似食髓知味，时常乘着苏清沉熟睡，看着苏清沉，然后做那样的事情，每每完事之后，悔恨自责，每次开始和结束的时候，都和自己说这是最后一次，这次完了之后，不会再犯，可是过一阵，却又忍不住再犯。
　　常在河边走，哪有不湿脚，陆凝雪刚开始悔恨会克制一段时间，不敢再犯，可是随着次数从第一次，变成第二次，第三次之后，一次次得逞之后，就会变本加厉，间隔的时间也越来越短。
　　苏清沉也不能每晚都一觉睡到天亮，这天夜里，苏清沉尿急，正准备起夜的时候，听到奇怪的声响，虽然声音很小，但是还是引起了苏清沉的注意，她听到了急促的喘息，甚至急促摩擦的声音。
　　苏清沉有些奇怪，她睁开眼睛，却看到这样的一幕，她看得惊呆了，甚至不知道该怎么半，一直看着陆凝雪做着那羞人的事情。她怎么会不知道陆凝雪在作什么，只是没想到……
　　正沉浸在欲望里的陆凝雪，根本没发现自己所作所为全落在了苏清沉眼里。


第296章 
　　苏清沉有些后悔让陆凝雪搬回自己房间的，只是当下苏清沉知道现在后悔太迟了，如今这等场景，她想的是应该怎么半。此刻如果她醒来，她都无法想象陆凝雪若是知道自己的行为被自己撞破，该是何等反应，想想都觉得让人羞耻且难堪。苏清沉只能继续憋尿，不想让陆凝雪陷入难堪，也避免自己也陷入尴尬。
　　只是此刻她毕竟在装睡，陆凝雪并没有马上结束，虽然她可以感觉到陆凝雪在克制不要发出太大的动静，但是她还是听到了那羞人的声音，伴随那此起彼伏的喘息声，似乎让时间变得特别漫长。或许是因为正在憋尿，苏清沉此刻心情有些心烦意乱，有些躁动。
　　“大……师姐……要我……”陆凝雪在快濒临高潮的时候，终于忍不住呓语出声。
　　虽然陆凝雪的呓语十分小声，但是苏清沉还是听到了，苏清沉的心一下子就不平静。自从陆凝雪搬回自己房间之后，表现得十分正常，也不再锁在房间里偷偷画那些乱七八糟的画，可今日看来，陆凝雪根本没有断那样的心思，甚至变本加厉。毕竟过去十几年，她一次都没有发现陆凝雪有这样的行径，很显然，这样的行为是最近刚有的。想到这里，苏清沉都分不清自己到底是什么心情了。
　　过了一会儿，陆凝雪的喘息渐渐平复，所有奇怪的声响也都渐渐消失，深夜终于恢复了平日的寂静，夜静得连陆凝雪穿裤子，掀被子的声音都能听到。
　　苏清沉大气都不敢喘一下，就怕被陆凝雪发现自己已经醒来，只是她又觉得明明偷偷默默做着见不得人事情的是陆凝雪，反倒是自己替她操心起来，就怕她难堪，这般小心翼翼，彷佛做那事的人是自己一般。
　　陆凝雪完事之后，这才回过神注意大师姐，看着大师姐似乎还在熟睡，内心松了一口气，她既怕被大师姐发现，似乎又隐隐的期待被大师姐发现，心里隐隐觉得大师姐会对自己所有行径都会包容。但是又觉得自己这样的想法实在太过无耻，依仗着大师姐善良，不断的得寸进尺，陆凝雪内心深深的厌弃卑鄙，不知羞耻的自己。想到刚才的行径，陆凝雪又陷入无限懊恼，后悔，自责中，不断的告诫自己，断不能再有下次，如此反复循环的状态。
　　不过高潮过后的她，已经十分疲倦了，并没有自责后悔太久，就直接睡了过去。
　　苏清沉有等了快两刻终，感觉陆凝雪已经睡着之后，实在憋不住的她才翻动身子，不管陆凝雪睡没睡着，就装着自己似乎要醒来。
　　起来的苏清沉见陆凝雪已经睡着了，她顾不上陆凝雪，赶紧小心翼翼的起身爬下床，去茅厕方便去了。
　　等她回到房间，看着熟睡在里侧的陆凝雪，内心十分复杂。自从上次知道陆凝雪背着自己偷偷画那些女女春宫图，她就知道陆凝雪和自己过去十几年的所认识陆凝雪是不一样的。可是今夜，那个不一样的陆凝雪，似乎变得更不一样。她实在无法把白天那个胆小单纯的陆凝雪，和刚才行为放荡的陆凝雪联系在一起。
　　如今苏清沉细细打量陆凝雪的容颜，这张看过无数次的容颜，眉眼之间，藏着一股媚态，只是掩在了平日那动不动说话就结巴，唯唯诺诺的，看起来单纯得像一章白纸的性格之下。
　　苏清沉不知道该那陆凝雪怎么办，她想自己不该纵容陆凝雪，等过些时日，在寻个借口，让陆凝雪不要再住在自己房间，这事，她又打算当作从未知道一般。
　　决定好主意之后，苏清沉把视线从陆凝雪脸色调了回来，然后躺回床上，只是她闭上眼睛的之后，就浮现刚才看到的那一幕，陆凝雪自渎的时姿态，妖娆媚态得都不似平时的样子，不断的回放，让苏清沉这一夜睡得不踏实，甚至做了平生第一个春梦，梦中陆凝雪光着身子，抱贴着自己身子，不断的用那暧昧柔软的声音的喊着自己大师姐，甚至主动求欢……
　　苏清沉这样的梦境惊醒的时候，已经天际泛白，她睁开眼睛，惊出了一身的冷汗。待她完全惊醒的时候，发现陆凝雪就像梦中那般身子紧紧贴着自己，唯一不同的是，陆凝雪穿着衣服。
　　看着这一幕，苏清沉赶紧推开了陆凝雪，好似陆凝雪身上有毒一般，然后赶紧起来了。
　　苏清沉一起来，陆凝雪就感觉到了，她睡眼朦胧的看着自己心爱的大师姐，大师姐掌管这清风观的所有事务，一向早起，所以迷糊的陆凝雪，并没有擦觉到苏清沉有任何不同。
　　“大师姐……你起来了……”陆凝雪意识模糊的说道。
　　“嗯，我先出去了。”苏清沉说完，就起身穿上道袍，梳头束发。
　　陆凝雪和苏清沉是分被褥睡的，苏清沉一起来，陆凝雪就把苏清沉的被褥弄成了一团，然后夹在腿间，闻着被褥大师姐的气息，心满意足的继续睡了。
　　苏清沉穿戴整齐之后，正准备离开，回头看了陆凝雪这番举动，脸色一红，自从昨夜之后，陆凝雪这番举动，让她不得不深想。苏清沉又不愿意联想那些乱七八糟的事情，她心中还是本能的希望陆凝雪还是那般的单纯无邪，不沾染尘欲。
　　苏清沉日常一般，忙碌了起来，好在忙碌的时间并没有让她有时间去回想昨夜发生的事情。
　　只是她刚空下来，准备吃早膳的时候，看到陆凝雪从对面走来，然后看着自己，一脸羞涩的笑。
　　苏清沉看着陆凝雪，已经无法直视陆凝雪，现在看到陆凝雪，她不禁的能联想到昨夜那一幕，陆凝雪不知道，所以不尴尬，可是苏清沉觉得很尴尬，所以她只是很冷淡的对陆凝雪点了一下头，就转身离开了，连早饭都没胃口吃了。
　　陆凝雪全心都是苏清沉，苏清沉稍微一冷淡一些，她就感受到了，她十分无措，不知道自己做了什么让大师姐不高兴的。陆凝雪想了一遍，就是没能想出自己做了什么，让大师姐不搭理自己，而且连早饭也不吃。
　　陆凝雪自己快速吃完早膳，就马上端着早餐去禅房找苏清沉，她敲了禅房的门。
　　苏清沉出来开门，看到陆凝雪，内心那股别扭感又冒出来了。
　　“大师姐，你是不是哪里不舒服，早膳都还没吃。”陆凝雪十分关切的问道，满满的忧心，都写在脸上。
　　“没什么事，我要继续坐禅，你先出去吧，我等下自然会吃。”苏清沉接过早餐后，打法陆凝雪离开。
　　“大师姐，我是不是做了什么不对的事情？”陆凝雪不想离开，鼓起勇气问道。
　　苏清沉看着陆凝雪，她确实做了一些让人难以启齿的事情，但是她又怎么能揭破呢！
　　“没事，你无需多想。”苏清沉敷衍的说道。
　　“大师姐……”陆凝雪还想说些什么，总觉得大师姐不像没事的样子，但是又不知道说什么好，陆凝雪恨自己如此最笨，又对自己无法猜到大师姐此刻冷淡自己的原因，这让陆凝雪十分低落。
　　苏清沉看着如此不安沮丧的陆凝雪，心想陆凝雪倒是敏感，自己的情绪稍有不对，她就发现了，见陆凝雪如此在意自己，苏清沉又有些不忍。
　　“你还有什么事吗？”苏清沉语气放软了微许问道。
　　苏清沉的这点变化，陆凝雪也马上感觉到了，不像之前那么冷淡了，心想，难道自己真的误会了，其实大师姐是为别的事情心烦。


第297章 
　　那天之后，陆凝雪总觉得大师姐有点怪怪的，又说不上来，哪里奇怪。
　　等道观新修的厢房一一建成之后，苏清沉再次找了借口，让陆凝雪搬出自己厢房。
　　“如今道观厢房空余了好多间，你可以随便选一间作为你新的厢房。”苏清沉心想这般，陆凝雪就可以想做什么就做什么，自己也省得心烦，至少苏清沉觉得陆凝雪那些行为已经影响到自己。每次稍有点动静，她都会被惊醒，然后到陆凝雪完事才能入睡。时常纵欲陆凝雪红光满脸的，自己却眼窝泛黑。
　　这对陆凝雪来说又是晴天霹雳，一脸难过的看着苏清沉。陆凝雪不傻，厢房在她重新搬进大师姐房间的时候，就已经有空余了，加上之前大师姐对自己态度有微妙的变化，她总觉得这并不是真正的原因。
　　“大师姐，我做错了什么，你和我说，我都能改！”陆凝雪的语气都快哭了，她最怕大师姐疏远了。
　　“你不要多想，我没有疏远你的意思，只是觉得现在道观中房间多，空着也是浪费。你自己住一个房间，也可以安心画画。”苏清沉总不能揭穿陆凝雪时常亵渎严重影响到自己晚上睡眠了，所以只能随意的找着借口。
　　“大师姐……”陆凝雪心想难道大师姐心里其实无法接受自己爱慕她的事实吗？让自己重新搬进来，是因为大师姐太善良，努力让自己接受她喜爱女子的事实，可事实上，她却没有办法勉强自己。这般想来，陆凝雪面如死灰，感到异常的失落了和难过。
　　苏清沉看着陆凝雪那一副失魂落魄的样子，看起来那般失落，心头一紧，十分不忍，但是她又觉得自己不能心软，毕竟如果自己不打算回应陆凝雪的话，就不该放任陆凝雪越陷越深。
　　“别难过，你我天天都在道观里，又不是不见面了，你寻个日子，搬到你喜欢的厢房吧，什么时候方便，就什么时候。”苏清沉故作轻松的说道，表示她不着急让陆凝雪搬出去。
　　“大师姐，我知道了，我明日就搬出去。”陆凝雪不想让大师姐为难，她想大师姐一定迫不及大的像让自己搬走，想到这里，陆凝雪就心如刀割。
　　苏清沉能感到陆凝雪的难过，这让她心疼，本要说什么，却又什么都没说。
　　当天晚上，陆凝雪怎么都睡不着，苏清沉装着睡着了。
　　陆凝雪起身，注视着苏清沉，她感觉自己再也没有机会这般盯着大师姐看，想到大师姐善良和为难，想到自己不被接受的绝望，陆凝雪就默默的掉眼泪。
　　苏清沉装睡，当然知道陆凝雪在盯着自己看，这让苏清沉的心情特别的烦躁，陆凝雪的异常，总让苏清沉觉得像个坏人，似乎对陆凝雪所作的一切都那么残忍。
　　见陆凝雪盯着自己快两个时辰，也不去睡觉，苏清沉终于忍不住睁开了视线，却见陆凝雪满脸泪花，都不知道哭了多久。陆凝雪看起来，柔弱又可怜，让苏清沉再次心软了下来，她对陆凝雪总狠不下心。
　　陆凝雪见苏清沉突然睁开眼睛，赶紧拿袖子胡乱擦了一下眼泪，她不愿意大师姐看到自己这般，她怕让大师姐为难。
　　“你哭了多久？”苏清沉问道。
　　“没有……很久……”陆凝雪回答道。
　　“你这般，就好似我欺负了你一般。”苏清沉叹息的说道。
　　“和大师姐没有关系，都是我自己原因，大师姐，是不是吵到你睡觉了？对不起，我马上去睡……”陆凝雪赶紧回答道。
　　“你要实在不想搬走，就不搬吧。”苏清沉终于还是心软的说道。
　　陆凝雪也不够厚脸皮，所以她摇头。
　　“大师姐既然不想和我住一个房间，我便不会让大师姐为难。”陆凝雪一副体贴的说道。
　　“那去睡吧，明天再说，也别哭了，别等下我醒来，又看到你哭。”苏清沉摸了一下陆凝雪的头说道。
　　陆凝雪听到这一句话，突然联想到什么，身子一震，整个人都陷入无比羞耻的状态。她时常在大师姐睡着做那不可告人的事情，大师姐也有可能像今日一般突然醒来，若是她撞破了自己干的那些羞人的事情，就可以理解大师姐为什么又让自己搬走。想到这个可能，此刻陆凝雪都不敢看苏清沉。她躺了下去，然后用被子盖住了自己的整个头，在被子里，她羞的满脸通红，那种羞耻得无法见人的感觉袭上心头。
　　苏清沉见陆凝雪把被子盖得紧紧的，似乎在闹脾气一般，苏清沉摸了一下那隆起的一团，在心头又躺了一口气之后，便再次躺了下来。
　　陆凝雪一夜无眠，苏清沉也差不多。
　　苏清沉见天色亮了，便要起床，只是她起床了，还见陆凝雪还是包成一团。
　　“我先起床了，你再睡一下。”苏清沉像平日那般对陆凝雪说道。
　　平日陆凝雪一定会应答一声，今日分明一夜都没睡着的陆凝雪却始终不吭声。
　　苏清沉以为陆凝雪在和自己呕气，所以也没再说什么，穿戴整齐之后，便离开了房间。
　　陆凝雪羞耻得没有勇气敢应答苏清沉，就连面对苏清沉勇气都没有，恨不得有天地缝钻进去，再也不出来。
　　苏清沉离开之后，陆凝雪才从被子里出来，她把自己所有东西，都搬走了，搬回自己之前住的那个小厢房，那个厢房也已经重新修葺过了。
　　苏清沉回来的时候，便看到陆凝雪搬空了自己所有东西，虽然自己给她继续赖着这里的权力，但是陆凝雪还是像昨夜那般今早就搬走了。看着房间一下子空旷了许多，苏清沉心里一阵怅然若失，莫名有些惆怅。
　　之后，陆凝雪好像故意避着自己一般，好些天她都没能看到陆凝雪。
　　在连许看不到陆凝雪的这几天，苏清沉心情莫名的感到很阴郁，她想自己没有故意疏远陆凝雪，陆凝雪却在故意疏远自己，她一点都不喜欢这样的感觉。
　　萧九成要带千雅离开之前，想到她和千雅之间的大功臣陆凝雪，便想来清风观和陆凝雪道个别。
　　萧九成一来找陆凝雪，苏清沉心头就很不舒服，特别是她联想到上次，两人躲在房间研究那些见不得人的女女春宫图，再想到陆凝雪自渎时放浪的样子，她能放心才奇怪。
　　“苏道长，今日可不要打扰我和凝雪独处。”萧九成明显感觉到苏清沉再见自己来找陆凝雪的时候，一副如临大敌的样子，明显苏清沉早已经把陆凝雪看作自己的私有物了。
　　苏清沉笑了一下，说自然不会，可是她笑得多勉强，萧九成一眼就看出来了。清心寡欲的苏道长，怕是动了情，还不自知。
　　萧九成进了陆凝雪的房间，门一关，苏清沉的脸色就变得十分难看。
　　萧九成一进屋子，又是见陆凝雪一副要死不活的样子，心想陆凝雪除了画画，还真是什么都不会，苏清沉在意那么明显了，她竟然还拿不下，实在是太不争气了。
　　“说说，你最近和苏清沉都发生了什么？”萧九成找了椅子坐下之后问道，她自己不扶她一把，她们都不知道要耗到什么时候，都年纪不小了，耗不起时间了。
　　陆凝雪见萧九成，想说又不敢说，那么羞耻的事情，她怎么说得出口。
　　“你画女女春宫图，身心都放荡，日日夜夜都在亵渎苏清沉的事情，我都知道，你对我还有什么对我不能说的呢？”萧九成可不顾陆凝雪脸皮薄，直白的反问道。
　　陆凝雪的脸，被戳中心事，瞬间红成了猪肝，她觉萧九成此人十分讨厌，如果可以，她希望这辈子都不要见到此人，那见不得光的秘密被如此揭穿，一点都不给人留点颜面。
　　“说吧，我帮你分析一番，毕竟旁观者清，当局者迷。”萧九成觉得自己对陆凝雪善良得可以了，这辈子，陆凝雪都会感激自己的。
　　陆凝雪虽然讨厌萧九成归讨厌，倒也不是真的讨厌，只是恼羞成怒而已，只是她向来杀伤力就弱，就算恼羞成怒，也还是没啥脾气。
　　陆凝雪确实心里迷茫成一团，也确实什么都瞒不过萧九成，就支支吾吾的把自己和大师姐之间的事情一一说出来，在说到自己自渎被大师姐发现的事情，陆凝雪羞得满脸通红不说，耳根，脖子都是红的，眼睛更是不敢看萧九成的表情。
　　“没想到，你平时看着那么胆小，没想到竟然敢做这么大胆的事情，其实，你是故意的吧？你心里还是不甘心吧，还是想要得到苏清沉吧？”萧九成听完之后，笑着陆凝雪，连续问道。


第298章 
　　“你……胡说……我怎么可能是故意的……”陆凝雪提高音量，脸涨得通红的辩驳道，但是总给人几分心虚的感觉。
　　萧九成一副你怎么骗得了我的视线看着陆凝雪，陆凝雪羞得脸红得都快冒烟了。
　　“这是好事，苏清沉在知道你做的事之后，不戳破你，不让你难堪和尴尬，不得不说她对你真是体贴得紧。”苏清沉在知道陆凝雪性好女色之后，非但没有疏远陆凝雪，还不避嫌的让陆凝雪重新住进她的房间，就可见苏清沉对陆凝雪绝对是有情的，再加上刚才苏清沉看到自己的表现。萧九成笃定苏清沉绝对是对陆凝雪是有感情的，而且是陆凝雪想要的那种感情，只是十多年朝夕相处的感情，不知不觉之间变质了，苏清沉是很难发现的。除非什么什么契机，比如失去的时候，就像当初自己爱慕千雅，却一直不自知，直到千雅命丧之时，才了悟自己的感情。
　　“大师姐一向对我很好，她那么善良的人。”陆凝雪说到苏清沉的时候，那眼睛的爱意，藏都藏不住，那心情又是欣喜，又是心酸。
　　“你就说，你想不想要她？想不想让她回应的情意？”萧九成问道，以陆凝雪的个性，她和苏清沉这辈子就只能这般继续蹉跎下去。
　　“当然想！”这还需要问吗？她连做梦都在想。
　　“那你听我说的做，保准让你抱得美人归。”萧九成想，这事她反正已经插手，那就送佛送到西。
　　“真的？”陆凝雪充满怀疑的看着萧九成，总觉得哪有那么容易。
　　“既然你如此绝望了，何不赌一把呢？”萧九成反问道。
　　陆凝雪想到自己再次被大师姐赶出她的房间，想到再无机会住进大师姐的房间，陆凝雪也决定豁出去，赌一把。
　　苏清沉克制住想要去敲门的欲望，萧九成已经进去足足有两个时辰了，这两个时辰，让苏清沉感觉到从来没有过的漫长。再淡定的苏清沉都有些沉不住气，她管不了萧九成是不是太后，准备去敲门的时候，她手刚抬起来，萧九成从陆凝雪房间出来。萧九成似乎刚穿好衣裳一般，正在整理衣裳。
　　“该用午膳了。”苏清沉寻了个借口解释自己出现的原因，视线瞥进房间，却看到陆凝雪正坐在床边，衣裳也有些乱。想到萧九成和陆凝雪之间可能发生的事情，苏清沉心一片阴郁，但是面对的萧九成却发作不得。
　　“我不留观中用膳，正巧，我正想找大师姐商量一件事。”萧九成一脸愉悦的对苏清沉说道。
　　“什么事？”苏清沉以前对萧九成还挺有好感的，如今看着萧九成只觉得厌恶，只希望次人永远不要出现在清风观。
　　“是这样的，我过一阵要回京，凝雪十分有画画的天赋，性情单纯，十分讨好喜欢，所以我想让凝雪随我回宫。”萧九成说道，并认真观察苏清沉的表情，只见苏清沉脸色一沉，显然是不情愿。
　　“凝雪性情单纯，又不通世俗，就像刚出世的稚子，需要人时刻照看，我怕她难以在宫中生存。”苏清沉本能的拒绝说道，不管陆凝雪和萧九成之间有没有私情，她都不愿意让陆凝雪随萧九成离开。萧九成能待陆凝雪一心一意也就罢了，但是萧九成分明和那独孤千雅也是有染的，独孤千雅又那么善妒，陆凝雪哪里应付得来。再说了，今日萧九成三心二意，那回宫了，怕更是左拥右抱，现在萧九成对陆凝雪大概也只是图一时新奇。她怎么可能眼睁睁看着陆凝雪跳入火坑呢！
　　“我知道我，你尽管放心，我定能护她一世周全，并让她才华得到充分施展，她埋没于此，实在可惜了。”萧九成信誓旦旦的承诺到。
　　“太后您日理万机的，一个小小画师哪里值得你如此煞费苦心呢？”虽然萧九成如此承诺，但是苏清沉还是觉得不放心，并不自己亲自照看，她都不会放心的。
　　“凝雪现在只是小画师，只要随我去回宫，便能名扬天下，苏道长小瞧了凝雪的才华。我堂堂太后之尊，向你承诺，会好好照顾她的，苏道长尽管放心吧。”萧九成再次说道。
　　“凝雪个性单纯，与世无争，我觉得她还是留在清风观会更好一些。若是太后爱惜陆凝雪才华，我定会将她的画作遣人送往京城。”苏清沉再次拒绝道。
　　苏清沉的再次拒绝，让萧九成微微皱眉。
　　“听说，这十多年来，苏道长和凝雪夜夜同寝，私情颇深，苏道长三番两次拒绝，难道是有自己的私心，并不舍得让陆凝雪随我离开？若是如此，君子不夺人所好，本宫也不会强抢了去。”萧九成一副怀疑的看着苏清沉说道。
　　苏清沉分明听出了萧九成话中话，脸色一阵红一阵白，心头莫名有种心虚的感觉，但是又觉得荒谬，自己何须心虚。
　　“我和凝雪相识十多年，情同姐妹，自会为她考量一些不好的因素，既然娘娘承诺能护她一世周全，让她才能有所施展，自然是好事。至于凝雪要不要入宫，还要看她自己的意思。”苏清沉并不承认自己有私心。
　　“既然苏道长这么说，我就放心了，此事我已经和凝雪说了，只是凝雪目前还未给我答复，说是要考虑一番，我给她三天时间考虑。这三天，劳烦苏道长为我好好劝说凝雪一番。”萧九成一副托付的说道。
　　“自然会帮太后劝说。”苏清沉回答得十分勉强。
　　“甚好。”萧九成笑着说道。
　　萧九成离开之后，苏清沉的面色一下子就阴沉了起来，推门而入陆凝雪的房门。
　　陆凝雪虽然决定赌一把，按萧九成说得做，但是从来没有欺骗过大师姐的她还是觉得不安，特别是看到大师姐脸色从来没有过的难看，就感到有些不安和慌乱。可是她的不安和慌乱落在苏清沉眼里，就理解成她被捉奸在床的不安，特别是苏清沉看到陆凝雪脖子上刚才被萧九成掐出的红印子，还有床上凌乱的被褥，陆凝雪衣冠不整的样子，只觉得心头有一股火再烧。当然此刻苏清沉不认为这是妒火，而是觉得这是她对陆凝雪不自爱的生气。
　　陆凝雪也注意到了，大师姐视线落在了自己脖子上，以及床上，想到大师姐可能联想到什么，再想起自己自渎被大师姐知道的事情，脸上一下子就有些红了。
　　陆凝雪的脸红被苏清沉理解成，她为自己和萧九成之间苟且之事而害羞，这让苏清沉有种气血上涌，有些怒火攻心。
　　“你就这么不自爱，只要是女人，都可以吗？”苏清沉妒火中烧之下，口不择言的质问道。
　　陆凝雪听着苏清沉的这样伤人的质问，脸色煞白煞白，然后一双眼睛泛着泪珠的看这苏清沉。大师姐从来不会说这么伤人的话，难道是萧九成说的那般，她是嫉妒吗？陆凝雪被苏清沉的话扎得疼，却又在疼中多了几分的希翼。
　　苏清沉看着陆凝雪这般，意识到自己话说得有些重了，脸色才微微缓和了些许。
　　“她不是寻常人，身份背景都十分复杂，不是你能应对得来的，而且最重要的是她不能待你一心一意，你怎么就想不明白呢？”苏清沉语气不免有些无奈的说道。
　　“她不能待我一心一意又如何？反正我也不能待她一心一意。我爱慕的人永远不会接受我，我又能怎么办呢？”陆凝雪一脸难过的看着苏清沉反问道。
　　苏清沉被陆凝雪反问，顿时哑口无言，不知该怎么回答。
　　“那也不能这般自甘堕落啊！”过了片刻之后，苏清沉觉得自己还是不能放任陆凝雪这般。
　　“她给我一些温存和慰藉，能怜我，爱我，又能懂我，我所求向来不多，又有什么不好呢？”陆凝雪一副破罐子破摔的问道，要知道这些话都是萧九成教她，她说这些话的时候，心里没有底。
　　“所以，你要跟她走是吗？”苏清沉听着陆凝雪这些话，心里十分不好受，但是她知道陆凝雪所求的，确实自己给不了的，她自己或许确实应该放她离开。
　　“我舍不得大师姐，可是我只要在清风观一天，我就会克制不住对大师姐爱慕，渴望，我一直都再苦苦的压抑着，无时无刻不在渴望的大师姐，甚至在夜深人静的时候，克制不住想要亲近大师姐的欲望，想要亲吻大师姐，想要抚摸大师姐，想要和大师姐肌肤相亲。我知道大师姐一心向道，可是我只是个俗人，再寻常不过的俗人，就是免不了七情六欲。以前不敢和大师姐说这些，一点心思都不敢让大师姐知道，就怕大师姐会厌弃我，如今，无需担心，把心里所有话，都和大师姐说，以后或许大师姐就算厌弃我了，也不必再看着我心烦了……”陆凝雪说得前半段还是萧九成教的，可是这些话句句都是她心里的话，说着说着，就忍不住把心头更多的话说都说出来。越说越是动情，眼眶泛红了起来，借着离别的引，说着自己所有藏起来的相思。
　　苏清沉听着陆凝雪的话，她默默从陆凝雪房间退了出来，她知道现在的陆凝雪很痛苦，她或许离开这里，只是想要解脱，可是她不放心让陆凝雪跟着萧九成离开，总担心萧九成不会像自己这般小心的照顾她，也或许，也有不舍，毕竟她们朝夕相处了十几年，但是陆凝雪想要的七情六欲，自己给得起吗？苏清沉她自己该怎么办，只觉得自己的心很乱很乱。
　　陆凝雪看着苏清沉默默离开，她跪坐到地上，哽咽哭起来，她觉得或许离开这里真的是一个对的选择，在这之前，她从来没有想过要离开大师姐。她以为自己默默守着大师姐都够了，但是她知道，就像刚才说的那般，只要留在清风观，她就会时时刻刻都会奢望且渴望着大师姐，这是她根本控制不住的事情。她不想因为自己的自私，成为大师姐的负担，想到真的要离开这里，原本只是哽咽的陆凝雪放声大哭了起来，哭声显得那么无助和绝望。
　　在屋外还未走远的苏清沉，听到陆凝雪的哭声，不知怎么的，眼眶也有些红，她没想到自己竟然会为了陆凝雪感到那么心疼。
　　这三日不管是对陆凝雪还是苏清沉来说，都是那么难熬，这三天三夜，两人几乎都没怎么闭眼。白天碰面了，也没什么话可说，但是陆凝雪眼里的绝望和痛苦，苏清沉却做不到视而不见。
　　这三天说漫长，十分漫长，说短，又十分之短，越接近第三天，苏清沉就越焦虑，甚至患得患失。就连道观中的女冠们，都察觉到苏清沉的情绪很不对劲。
　　“大师姐和陆凝雪这是怎么了？”道观中的女冠私下讨论着，其实在她们眼中，大师姐和陆凝雪早已经是一对了。毕竟十几年都一起住，而且平日大师姐没少护着陆凝雪，没什么，她们说什么也不信。不过在道观为冠的女人，大多都是苦命之人，对女女之间相爱相惜，倒也宽容。而且，这些年，她们都是受过苏清沉恩情的人。
　　“估计是吵架了吧，那姓萧的夫人，明显是看上陆凝雪了，这陆凝雪也没良心，也不念着大师姐的好，那女人就算起来容貌比大师姐好看，看着又有权有势的，也不能这般三心二意……”另个女冠说道。
　　“大师姐也太纵容陆凝雪，要我，岂会允许陆凝雪和别人女人独处一室……”
　　“我觉得凝雪不是这样的人，定是会有什么误会……”
　　苏清沉听到这些讨论的时候，心头真是五味参杂，她以为自己和陆凝雪清清白白的，没想到，在她师妹们眼中，她和陆凝雪早就不清白了。她向来觉得清者自清，可这时候，苏清沉心里也不那么笃定了，自己对陆凝雪真的可以做到完全清白吗？不然这三天，一想到，陆凝雪会跟萧九成离开，她心里就那么难受。她以为这只是她对陆凝雪十几年来的情份的不舍而已。
　　苏清沉内心正在纠结凌乱着，但是时间不等她把自己对陆凝雪的感情理清，萧九成就来了。
　　萧九成见苏清沉和陆凝雪两个人都异常憔悴，就知道两个人没少纠结和痛苦。
　　萧九成进了陆凝雪的房间，只见陆凝雪更是笼罩在阴影里。
　　“赌输了……”陆凝雪说出这三个字的时候，眼泪再次不禁滑落了下来。
　　“那你要不要跟我走？我家大业大，多个吃闲饭的无碍。”萧九成说道，她可不觉得陆凝雪已经输了，不过置于死地而后生，真带陆凝雪走了之后，或许苏清沉才会觉得真正失去了陆凝雪。如果真带走了，苏清沉也没有什么表示，那陆凝雪留下也真没有什么意思了，只能得更多伤心吧了。
　　“好，我跟你走。”陆凝雪点头说道，她心里感激萧九成的收留之恩，但是心里更多的确实痛苦。
　　“稍微收拾一下，跟我走吧。”萧九成见陆凝雪实在可怜，这时候陆凝雪的心境，她可以理解，如此绝望的时候，自己也经历过，所以她态度还是软了不少，不忍落井下石。
　　这次萧九成没呆太久，就带着陆凝雪一起出来了。苏清沉在清风观的后院里，看着萧九成牵着陆凝雪的手一起出来让她心头一次，陆凝雪背上背着一个包袱，眼睛有些红更是刺疼了她，她知道陆凝雪是决定和萧九成一起走。苏清沉只觉得心情沉重得犹如千斤巨石压在心口，沉闷且难受。从陆凝雪红着的眼眶，她知道陆凝雪不想走，她想和陆凝雪说，不想走，就不要走，可是她什么话都说不出口，她知道，她留下陆凝雪，就要回应陆凝雪想要的一切。
　　“你和苏道长道个别吧，我在外面等你。”萧九成放开陆凝雪的手，体贴的留陆凝雪和苏清沉独处，自己先去道观外等着。
　　“大师姐，我走了。”陆凝雪强颜欢笑的对苏清沉说道，只是看着苏清沉，她眼泪又快忍不住掉下来了。
　　“你既然决定了，就只能祝好了。”苏清沉也故作轻松的回应道。
　　“谢谢大师姐，那我走了。”陆凝雪怕自己情绪崩溃，赶紧把头转了过去。
　　苏清沉看着陆凝雪微微颤抖身子，心里也觉得酸涩无比。
　　“等下……”陆凝雪走了几步之后，苏清沉忍不住对陆凝雪喊道。
　　陆凝雪听到苏清沉的声音，顿时又扬起了一丝的期盼。
　　“如果在外面过得不好，可以随时回来，清风观随时欢迎你。”苏清沉想要挽留陆凝雪的话，已经在喉咙又吞了下去，换了一句。
　　希望越大，失望越大，陆凝雪顿时泪流满脸。
　　“嗯。”陆凝雪应了一声，便快步走出清风观。
　　苏清沉看着陆凝雪离开的背影，心头感觉被什么东西一点点的挖空了一般，不自觉地跟着陆凝雪的脚步走到清风观的大门口，然后眼睁睁的看着，陆凝雪一步一步的走向萧九成，走向萧九成来接她的轿子，然后眼睁睁的看着陆凝雪坐上了轿子，看着轿子离开，那一幕让苏清沉心如刀割一般难受。
　　直到轿子一点点的消失在苏清沉的视线内，苏清沉突然感到一阵的恐慌和害怕，她意识到自己真的会真正失去陆凝雪。想到陆凝雪十几年来对自己默默的好，那一颦一笑，苏清沉突然意识到自己对陆凝雪的感情，何止只是十几年积累下来的姐妹之情，不然为何会如此难受。她早已经喜爱上陆凝雪，而不自知，不然也不会一次次的纵容陆凝雪对自己情感，想到这里，苏清沉顾不得其他，赶紧追下山去。
　　在轿子中萧九成见苏清沉没有追来，再看哭成泪人陆凝雪，心中有些不忍，想起自己和千雅，心想，这世上，不是所有人都能像自己这般幸运，想来便想回去对千雅更好一些。不过，她对千雅一直都很好，现在更恨不得把自己的心掏下来给千雅。
　　“若是舍不得，就回去吧？再不济也能守在她身边。”萧九成说道，陆凝雪就算随自己离开，也不会开心的，陆凝雪也是死心眼的人，这一生怕是除了苏清沉，也不会再有人再入她的眼了。看得到她，总比看不到的好，看不到才是真正最绝望的。
　　陆凝雪闻言停止流泪，她知道自己就是想要回去，就是想要留在大师姐身边，就算自己会惹大师姐心烦，她还是想要回去，她没有那么伟大。
　　“我想要回去，我想要留在她身边。”陆凝雪哭着说道。
　　“那就回去吧。”萧九成毫不意外陆凝雪这样的选择，毕竟当年自己也曾这般选择过，宁可做妾，宁可被她厌恶，也要留在她的身边。
　　陆凝雪朝萧九成跪下，磕了三个头之后，便下了轿子。
　　这时候，苏清沉也从后头追了上来，追得头发都乱了，那是陆凝雪从来没有见过如此狼狈的大师姐，陆凝雪不敢再抱太大希望，毕竟刚才的失望的感觉，还记忆犹新，她想或许大师姐还有没交代完的话，她想找什么借口说自己不走的理由。
　　苏清沉看着下来的陆凝雪，直接走了过去，抱住了陆凝雪。
　　陆凝雪傻愣愣的让苏清沉抱着，不可置信的瞪大了眼睛。
　　“你要当凡夫俗子，我随你。”苏清沉紧紧抱着陆凝雪说道，有种失而复得的感觉，这一路上追来，她想只要留下陆凝雪，她可以不管那些清规戒律。
　　陆凝雪不可置信的自己听到的话，那眼泪更是断了线的珍珠一般，只不过这次是喜极而泣。
　　萧九成看着抱着一起的苏清沉和陆凝雪，不禁跟着微微笑了一下，便放下帘子，让前面的轿夫继续抬轿下山。


第299章 
　　萧九成一去清风观，千雅就不放心，萧九成刚走一个时辰，千雅在家中都快打翻醋糖了，本来在家都快打翻醋坛的千雅准备再次去捉奸的时候。还没出院子，就见萧九成的轿子回来了，这让千雅止住脚步，冷哼了一声。
　　轿子的帘子被掀开之后，萧九成从轿子下来，两人正好对上视线。萧九成见正要出门的千雅，不禁笑了，还好回来的早，不然她家千雅又要吃醋了。
　　“千雅。”萧九成从轿子下来，快步走向千雅。
　　“我还以为你要抬个女人回来。”千雅故意这般说道，萧九成今日这么早回来，这让千雅的心情好了许多。
　　“怎么会呢！”萧九成笑着说道，心想，好险，还好陆凝雪没跟自己回来，不然那还得了，千雅吃起醋来，醋都不是用碗装，都是用缸装的。
　　“难说。”千雅冷哼道，她总觉得萧九成非常好女色，让她很不放心。
　　“绝对不会，我只抬千雅回家。”萧九成再次庆幸陆凝雪没抬回来，嘴巴说起甜言蜜语，真的是信手拈来。
　　“谁稀罕！”千雅明明受用萧九成的甜言蜜语，却口是心非的说道。
　　“我稀罕。”萧九成伸手抱住千雅的腰，然后把脸埋千雅的肩上轻声说道，能这样抱着千雅的感觉真好。
　　“大白天的，腻腻歪歪的。”千雅嘴巴虽然这么说，但是手也环上萧九成纤细的腰肢，也不知萧九成是怎么了，突然这么粘人了，不对，萧九成一直都粘自己。
　　“千雅。”萧九成轻轻唤着千雅的名字。
　　“嗯？”千雅应声道。
　　“我就想叫叫你，明明才一个多时辰不见，就觉得很想你了。”她就想听听千雅的声音，千雅还活着，真好。
　　“谁知道，你对别的女人是不是也这么说的。”萧九成太能讲甜言蜜语了，虽然千雅不否认自己爱听，但是心里难免还是有些不放心，就怕萧九成都是这么哄女人。
　　“真的，不是甜言蜜语，千雅刚才想我了吗？”萧九成表情异常认真的说道，她刚才确实很想千雅，几乎归心似箭，千雅一定不懂自己刚才的心情。
　　“没想。”千雅口是心非的说道。
　　萧九成的甜言蜜语是天赋，随时能脱口而出，千雅就属于稍微说点肉麻的话都会觉得别扭的人。
　　“没事，我把两个人的份都想够了。”萧九成回答道。
　　“还说不是甜言蜜语。”千雅不明白，无论自己怎么说，萧九成回出来的话，都会变成甜言蜜语，也算是天赋异禀了。
　　“句句都是肺腑之言，偏偏千雅不信，就算都是甜言蜜语，那我只对千雅说。”萧九成虽然不否认有时候是会说甜言蜜语哄千雅，但是绝大部分可都是真的。不过千雅就像骄傲的孔雀一般，越是顺毛，那毛色越是光鲜，就越是耀眼，她就喜欢这么哄着千雅。
　　“就没见过比你更厉害的嘴巴。”千雅觉得自己说不过萧九成，黑的都能被萧九成变白。
　　“这个夸奖，我接受，我也觉得嘴巴灵巧厉害，千雅也最喜欢我用嘴巴了……”萧九成故意曲解千雅的话。
　　“不害臊！”千雅听着脸色一红，这女人光天化日之下，竟然什么话都说得出口，从来都不怕羞，亏长得一脸斯文静雅的模样，都是骗人的。
　　萧九成和千雅在院子里抱一起腻腻歪歪，萧景汐和一旁的文竹都快没眼看了。
　　“她们平日都这般吗？”萧景汐问一旁的文竹，两人似少女一般的热恋爱恋着，虽然两人都年纪不小了，但是却依旧貌美非凡，两人都是天下一等一的美人，竟然一点都突兀，有种满园的春色，春光四溢一般。
　　“嗯。”文竹应声道，这对小姐和娘娘来说，还是只是寻常的亲密，更羞人的场面还着去了，她都难以启齿。
　　“她们都算是苦尽甘来，能有今日，确实不易。”萧景汐感叹的说道。
　　文竹并不知道其中因果，所以并未回答，但是她也是真心为小姐开心，也只有太后能让小姐放下过往，开心起来。
　　萧景汐不打算打扰腻歪中的两个人，便退出院子，文竹马上跟着萧景汐一起离开院子。
　　“明日就要随我离开，千雅打算怎么处置这个院落？”萧九成问千雅。
　　“文竹最近对我照顾有加，打算除去她的奴籍，然后把房子田地都送给她了。”千雅知道文竹不喜欢宫中那种规矩太多，谨言慎行的日子，她知道文竹喜欢现在的生活，所以她打算把这个文竹一心操持修建的房子送给文竹，让她留在民间生活。
　　“嗯，我马上让派人让官府除去文竹的奴籍，只是担心文竹不在千雅身边伺候，千雅会不习惯。”自从千雅醒来，伺候的人就是文竹，千雅内心还是对文竹有些不以言，虽然前些时日自己还吃过文竹的醋，但是心里还是希望文竹能继续伺候千雅，毕竟千雅习惯了文竹的伺候。
　　“谁伺候，不都一样，谁还敢疏忽我不成？”千雅不以为然的说道。
　　“千雅对文竹就不一样了，不但除奴籍，还送良田百亩，这可不是一般丫鬟会有的待遇。”萧九成语气有些酸的说道，想想她越发觉得千雅对文竹有点太好了，她都忍不住要吃醋了。不过想想千雅的性情，又觉得再合理不过了，千雅向都是这样，爱憎分明，喜欢的人，对她好，恨的人，恨不得对方死。说来，自己正好都当过千雅这感情上两个极端，曾经最恨的人，和现在最爱的人。自己才是千雅感情的极致的状态，这莫名萧九成有点自己对千雅来说很特殊的愉悦。
　　“你这是吃文竹的醋？”千雅有些新奇的问道，平日都是自己吃醋，难得萧九成竟然也会吃醋。
　　“嗯，当初还在想呢，千雅钱花完，没钱了，回头找人家要，可谁知道，这个小丫鬟还挺会过日子的，置田买地的，大有一副要带千雅发财致富的样子，差点害得我英雄无用武之地。”萧九成一副好笑的说道。
　　千雅闻言不禁也跟着笑了，她也觉得文竹很能干，自己那段时间多亏了文竹。而且文竹也时常让她想到从小和自己一起长大的婷儿，对文竹如此厚待，也有部分是对护主而死的婷儿的补偿和移情。
　　“如果婷儿还活着，该多好。”千雅想到婷儿，就不禁想到自己死去的父亲和弟弟，就忍不住黯然，那是永远都不会褪色的哀痛，每每想起，都会感到无比的悲痛。
　　“逝者已矣，我相信他们希望千雅能过得开心，毕竟他们是世上最爱你的人。”萧九成知道千雅定是想到了独孤晋。
　　千雅点头，只是抱紧了萧九成，她现在只有萧九成了。
　　“以后我会保护照顾千雅，不会再让任何人欺负你。”萧九成摸着千雅的头，慎重的说道。！
　　“谁要你照顾和保护，就你这小身板，弱不惊风的样子……”千雅反驳说道，她才不认为自己需要萧九成的保护，那关系到她武将的世家的尊严。
　　“那好，那以后千雅保护我。”幼稚的人才争言语的长短，比如千雅，自己作为一个成熟的女人，才不屑争语言的长短，自己喜爱的人开心最重要。
　　千雅听萧九成这么说，果然顺耳多了，虽然她知道萧九成压根才不需要自己的保护。
　　当千雅把她的决定和文竹说了之后，文竹差点吓死了。
　　“小姐，您是不是不满意文竹，所以不要文竹伺候了？”文竹紧张的问道，她早已认定小姐是她的主子，这辈子她都尽心尽力的伺候小姐的，如今小姐不要自己了，她怎么会不紧张。
　　“这里产业，千雅随我回去之后，没人打理，别人千雅不放心，千雅最放心你了，所以才想把产业留给你打理。”萧九成说道。
　　“原来是这样。”文竹听萧九成这么说，才觉得稍微心安，“不对，如果是这样，为啥要除去我奴籍呢？”文竹又问道。
　　“同样是奴才，怕你不能服众，所以除去你奴籍，让你能更好的管理这些产业。”萧九成再次说道，一副委以重任的样子。
　　一旁的千雅听着，心想她家萧九成嘴巴可真是能扯掰，难怪她平日总说不过她，瞧，连平日的精明的文竹都被说服了。
　　文竹听着觉得娘娘说的话很有道理，但是总觉得哪里不对劲，只是一时还是绕不过弯来。
　　等文竹泪眼婆娑的送走自家小姐和太后娘娘之后，才想明白，她家小姐现在依靠，可是有权有势的太后娘娘，哪里还看得上这一亩三分地，分明就是要放自己自由，自己一下子变成有家常的小地主了。
　　“千雅可是舍不得？”在回去的马车里，萧九成枕在千雅的腿上。
　　“有些。”千雅据实回答道。
　　“过两年，等东都建成，千雅若是想文竹了，便召文竹来作陪，不过我觉得，我在便好，千雅便不会无聊，再说了，文竹实在不如我重要。”萧九成可不愿意千雅不舍别的女人。
　　“你可真会往自己脸上贴金。”虽然千雅心里不否认现在萧九成对自己来说最重要，但是她就是别扭不愿意承认。
　　“我的脸，不用贴金就够美了。”萧九成这点自信还是有的。
　　“臭美。”千雅虽然嘴巴这么多说，却没有否认，不过被萧九成这么一闹，千雅刚才离开的感伤确实淡了许多。
　　这对她们来说，是新的旅程。


第300章 
　　萧九成寻问千雅，在京城附近的小行宫等自己，还是随自己回宫，千雅选择在行宫等萧九成，并没有随萧九成回宫。萧九成只好自己一个人先回到宫中，毕竟她还有很多事宜要安排，比如小行宫的扩建，东都的选址和修建等等。
　　虽然萧九成回去之后非常忙，但是还是忙里偷闲，隔几日就来行宫和千雅厮混一番然后再回宫，每每都是小别胜新婚，如胶似漆的，也别有一番情趣。
　　在回宫的这段时间，萧九成连千雅的新身份都安置好了。千雅被重新取名为独孤千亚，对外宣称，为独孤晋流落在民间的女儿，为千雅的双胞胎妹妹，并封为安平公主。做此决定的萧九成特意征询过张道凡之后，确定此法可行，萧九成才敢这么做。张道凡以独孤千雅的八字后一个时辰作为独孤千亚的新身份的生辰八字，从此之后，独孤千雅不复存在，她的新的身份是独孤千亚。好在萧九成给千雅取新名的时候，怕千雅不适应新的身份，特意取了一个和雅相近的音。
　　千雅虽然觉得自己无端端的无需改名，但是见萧九成对此十分郑重和坚持，千雅也就只能配合萧九成。不过她倒是没想到，萧九成竟然给自己封了个公主，虽然她是不想当的，但是为了能名正言顺的陪在萧九成，千雅对此安排也只能妥协。
　　三个月之后，萧九成所有事宜都安置妥当之后，行宫也扩建到一定规模。萧九成便携带着幼帝，以及独孤青漾等人，一起来到行宫，住了下来。
　　跟着萧九成等人来到行宫的，其中有主动要求一起前来的李魍瘛
　　萧九成其实不想带回来，毕竟她家千雅是个大醋坛，但是李魍裰鞫要求了，萧九成也不好拒绝，就只能一起带来。不过萧九成预感到，千雅又要灌下一大缸的醋，想想那画面，萧九成就有些头皮发麻，但是不可否认，让千雅吃醋，真是痛并快乐的事情。
　　又已经好多天没见萧九成的千雅，觉得自己都快像迟等不到丈夫归家的怨妇了，好不容易等萧九成回来了，却看到从萧九成身后跟着那个同样拥有绝世美貌的李魍瘛Ｇа诺牧成一下子就有些难看，但是她也知道当场发作，只会让外人看了笑话，只能硬生生忍下心中的不悦。
　　萧九成马上和李魍窭开距离，快步走向千雅。
　　千雅不搭理她们，本来马上要掉头就走的时候，被独孤青漾喊住了。
　　“姑母。”独孤青漾看到千雅十分开心，毕竟千雅算是她唯一的血亲了，她确实把千雅当成新的身份，也就是和姑母长得一摸一样双胞胎妹妹，虽然她在家中的时候，从未听过父亲说过此事。
　　千雅可以不搭理萧九成和李魍瘢却没办法不搭理自己小侄女，毕竟她对独孤家，包括青漾都是有亏欠的。
　　于是千雅抱起了十岁的青漾，转身就走。
　　青漾没想到姑母竟然会抱起自己，毕竟是十岁的少女，不是三两岁，有些难为情。
　　萧九成脸色微变，千雅竟然抱别的女人，就算是她亲侄女，也不行。
　　千雅和萧九成的之间的互动，李魍穸伎丛谘劾铮那两人眼里只有彼此，再也装不下别的人，想到这里，李魍裥睦锞褪分酸涩。她原以为，之前萧九成对自己的呵护和照料，多少对自己有些情谊，如今看来，不过是自己自作多情罢了，但是她还是想问萧九成。
　　“为什么不是我？”在千雅抱着独孤青漾离开的时候，李魍袢滩蛔】口问道。
　　“我和她认识得太早，遇见你太晚了。”萧九成知道李魍裨谖适裁矗便选择一个李魍袢菀捉邮艿拇鸢浮
　　“那你为什么还对我那么好？”李魍裼旨绦问道。
　　“美丽的女子，都值得被善待，换成别人有你这样的容貌，我也会善待的。”萧九成这句说的是实话。
　　李魍裉着，苦涩的笑了一下。
　　萧九成看着李魍瘢心头有些不忍，但是并没有怜香惜玉去安慰李魍瘢毕竟她爱的人，绝对不会希望她如此多情。
　　“姑母……放我下来……”走了几步之后，青漾难为情的对千雅小声说道。
　　千雅见把萧九成和李魍穸妓Φ袅耍便把青漾放了下来，对刚才的行为，她内心也有点小尴尬。虽说青漾是她弟弟的女儿，自己的亲侄女，但是她却从未有过和十岁孩子相处的经验，实在也有些不知所措。
　　“近来可好？”千雅自觉自己作为长辈，应该关心一下晚辈。
　　独孤青漾觉得眼前这位小姑母，性情和她记忆中另个姑母独孤千雅，确实是不大一样。她记忆中，大姑母高高在上的，对家中几个小孩算不得多亲近，在家中有着无与伦比尊贵地位，祖父宠爱异常不说，也是父亲最护的人。当独孤家被抄家的时候，父亲关心不是自己的妻儿子嗣，确实幽禁在冷宫的姑母。父亲最疼爱自己，也只是因为自己长得最像姑母。
　　“不好不坏，小姑母可好？”早熟青漾回答道。
　　“我也不好不坏。”千雅回答道。
　　“姑母这一阵去哪了？”青漾问道。
　　“我回了安平县。”千雅据实回答道。
　　“独孤家的旧府吗？”独孤青漾问道，她出生之时，独孤家的府宅就在京城了，但是她知道安平县曾经是独孤家的封地。
　　“嗯，不过我去的时候，已经被烧毁了。”千雅想到那烧成断壁残垣老家，不免有些难过和感伤的。
　　“姑母不要伤心，日后青漾必定会重振我们独孤家。”早熟的独孤青漾安慰道。
　　独孤千雅没想到自己竟然被一个不满十岁的女孩安慰，想到青漾小小年纪就如此早熟，懂事，知定是独孤家遭遇灭门骤变之后，青漾才不得不早熟懂事，想到这里，千雅就有些心疼青漾。
　　“你年纪尚小，无需给自己带来太大压力。萧九成已经独孤家平反，命人重新修建了独孤府，你可以好好选择过自己生活。”千雅希望青漾不要为仇恨所束缚。
　　“姑母和太后娘娘的关系真好。”独孤青漾若有所思的说道。
　　千雅听着青漾这番话，直觉窘迫和羞愧，好似青漾在指责自己和仇人的妻子苟且一般。
　　“小姑母从小不在独孤家长大，所以小姑母无论怎么选择，我都不会怪小姑母，但是青漾有自己的选择。”复仇不是从小不在独孤家长大的小姑母责任，那是自己的责任，她绝对会向李氏王朝逃回公道。
　　千雅竟不知说什么好，独孤家复仇，本该是自己的责任，但是李君灏已死，留下的十岁的孩子，孩子毕竟是无辜，她不忍动手杀死一个十岁的孩子，特别是这个孩子还是萧九成的亲生儿子，这也是当初她感到痛苦的地方。但是青漾若是要复仇的话，那是青漾的选择，自己有什么理由组织呢？比起青漾，千雅只觉得羞愧。
　　青漾离开之后，千雅的心情还是十分低落的。
　　晚上的睡觉的时候，萧九成见千雅情绪似乎十分低落，显然不是为吃醋的事情，吃醋的千雅是充满斗志的，就像气势昂扬的斗鸡。
　　“怎么了？”萧九成从千雅身后抱住千雅，轻声问道。
　　“我觉得自己不配姓独孤，也不配叫独孤千雅。”千雅难过的说道。
　　萧九成听千雅这么说，猜到大概，这失踪是千雅跨不过去的坎。
　　“千雅是不是要一刀砍了我，以及我儿子，就可以安心当你的独孤千雅了？”萧九成问道。
　　千雅不回答，萧九成明知道，自己根本舍不得动她，但是她也没有办法理所当然安心享受着一切，总觉得萧九成安排好的一切，和李氏脱不了关系，这些都会让她有种屈辱感。
　　“千雅，你是不是忘记了，你早已经死过一次，你现在确实不是独孤千雅了。”萧九成异常认真说道。
　　千雅还是没有回答。
　　“当初你受尽折磨，已经死在了冷宫，你是陪独孤家一起死的。你之所以能再次活过来，是用了我十四滴的心头血，用了我十四年的命寿换回来的。所以你已经不是独孤千雅，你现在是属于我的独孤千亚。”萧九成本来不打算告诉千雅这件事情，但是她知道千雅过不了心里那条坎，她必须帮千雅过，不然千雅这辈子都会活在阴影之下
　　千雅闻言，心头一震，不禁睁大眼睛看着萧九成。
　　“当真？”千雅有些不可置信的问道。
　　萧九成轻轻点头。
　　千雅看着萧九成，不知道说什么好，好似任何言语在此刻都显得单薄，她知道萧九成喜爱着自己，而且喜爱自己很久很久了，只是没想到这份情比她想象中要厚重许多。
　　想到自己的命是用萧九成十四年的寿命换来的，她内心百感交集。过去和萧九成的种种，她都是听闻，却不曾有记忆，就算对萧九成有所亏欠，她也并无深刻的感受，对萧九成亏欠的感觉也单薄。从来没有像这一刻，觉得那么沉重过，沉甸甸的。
　　萧九成见千雅并没有在说话，她也没有说话，只是安静的躺了下去，她无意让千雅觉得对自己有所亏欠，但是她更不愿意看到千雅因为独孤家的仇恨而一直陷在泥潭里，两害相较，只能取其轻。
　　千雅此刻确实把独孤青漾和独孤家的仇恨全都抛出脑后，满脑子想的都是萧九成的话，她知道，其实自己欠萧九成何止只是一条命呢？
　　“萧九成。”千雅像上次那般特别慎重的喊着萧九成的名字。
　　“嗯？”萧九成轻声应答到。
　　“我以后不想那些事了，会对你好的。”千雅说了一句话特别笨拙的承诺。
　　“嗯，好。”萧九成轻轻应道。
　　作者有话要说：　　目前暂定三章番外，一章写老千雅和老九成，一章小萧九成和小千雅
　　还有一章内容未定。


第301章 番外1
　　苏清沉留下了陆凝雪，可是内心总有种说不清的别扭感，那种感觉是来自她和陆凝雪关系转变的不确定感，还有莫名的羞耻感。
　　虽然苏清沉留下自己，陆凝雪还是小心翼翼的，不敢造次。只是陆凝雪还一个人单独住一个房间，她还是希望能搬回大师姐房间。
　　“大师姐，我什么时候，能搬回你的房间呢？”陆凝雪在和苏清沉的独处的时候，终于鼓起勇气，小小声的问道。
　　苏清沉看着陆凝雪，她终于知道那股羞耻感从何而来，她就是她留下陆凝雪时说的话，就应允了日后和陆凝雪可能发生的亲密关系。想到陆凝雪现在是在讨要自己给的承诺，无法避开承诺的苏清沉，内心那股前所未有的羞意，让她忍不住想要逃避。但是，已经说出去的话，就像泼出去的水，显然是覆水难收了。
　　陆凝雪被苏清沉看着羞得满脸通红，她想到大师姐可能想到的事情，这让她感到羞意，她本意不是那个意思的。
　　“大师姐……不是那个意思……我是说……”虽然她做梦都想和大师姐行那亲密之事，但是如果大师姐不喜欢的话，她不会勉强的大师姐的，她能继续和大师姐住一个房间，就心满意足，并没有逼迫大师姐的意思，可是嘴拙的陆凝雪总觉得越描越黑，越解释，越有种居心不纯的感觉，大概也是来之她内心深处的某种心虚。
　　苏清沉看着满脸通红，解释得并不顺畅的陆凝雪，总觉给人种此地无银三百两的感觉，陆凝雪其实就是那个意思吧。
　　“你想什么时候搬回来，就什么时候搬吧。”苏清沉既然答应了陆凝雪，就不会反悔的。
　　“那我等下就去收拾东西，等下就搬到大师姐房间。”陆凝雪闻言，十分开心的说道。
　　“嗯。”苏清沉看了陆凝雪一眼，心想陆凝雪好像有点太猴急了，这都已经天黑了。苏清沉清楚，这次答应陆凝雪搬回来，意味着什么，心头就有些羞涩，不是排斥，也不是期待，就是说不上来的的感觉。
　　“那我这就去收拾。”说完，陆凝雪就跑回房间，在回去的路上，突然觉得自己这样会不会让大师姐以为自己太迫不及待呢？她真没有别的意思，她就是想和大师姐在一起，这般想来，好似自己真没有不纯的心思一般，假装自己很纯洁之后，陆凝雪脸色那一片羞红太退了下来。但似乎她又忍不住想到那日大师姐对自己说的那句话，想到那句话，心里头就忍不住发烫，假装出来正经，根本就压不住那股喷发而来的期待。于是，脸又红了起来。
　　不到半个时辰，陆凝雪就抱着被褥再次来敲苏清沉房间的门。在她回去收拾被褥的半个时辰，她已经洗过澡了，如果没有点小心思，陆凝雪自己大概都骗不了自己了。
　　苏清沉开了门，见陆凝雪抱着被褥站在门口，两人对视了片刻。
　　“大师姐，我可以进去吗？”陆凝雪红着脸问道，明明不想脸红，但是不知为何，就是忍不住脸红。
　　苏清沉看着脸红的陆凝雪，点了一下头，自己转身先进屋了，心想，该来的还是来了。
　　陆凝雪心情很不平静的跟着苏清沉身后进了屋子，然后开始铺被褥。但是显然陆凝雪除了画画，生活中，其他方面都是比较弱，就是连铺被褥，都铺得并不整齐。
　　苏清沉看不下，很自然的就为陆凝雪把被褥铺得整整齐齐。
　　“谢谢大师姐。”陆凝雪依旧红着脸说道，她觉得自己真的很没用，若不是大师姐处处照顾，怕是什么都做不好。
　　“不过小事罢了，有什么好谢的。”苏清沉淡淡说道，心里头却想着，陆凝雪从进门开始，脸就一直羞红着，那心思昭然若揭，根本藏都藏不住，陆凝雪若不是来逼自己兑现承诺的，她打死也不信。她到现在都难以相信，平日看着什么都不争的陆凝雪却是如此重欲之人。
　　“大师姐，要睡觉吗？”陆凝雪其实只是没话找话，可是这句话闻出来的之后，就有中催大师姐睡觉的意味，让陆凝雪本来就一直烧的脸，这下更是要冒烟了。
　　苏清沉本来就觉得陆凝雪猴急，这下更是此地无银三百两了，脸色也跟着发红。
　　“你先睡吧，我看下书，等下也睡了。”苏清沉到底是个曾经立志修道之人，如今要坠入这滚滚红尘，内心多少还是有些抵触和不自在的，所以对于猴急的陆凝雪，她本能的推脱了一句。
　　陆凝雪就算有点小心思，也是毫无杀伤力和威迫感的，大师姐说等下睡，让她先睡，那她就只能自己一个人先爬上床躺着。躺在床上的陆凝雪一直在偷偷看着苏清沉的侧颜，明明看过无数次的脸，却依旧能让陆凝雪感到怦然心动。那种喜爱的感觉似乎把自己的一整颗心都装得满满的，这一刻，只是看着大师姐，她都觉得无比的幸福和喜悦。这一辈子，她只想留在清风观，留在大师姐的身边，哪里都不想去。
　　苏清沉哪里静得下心看书，只觉得陆凝雪一双炙热的视线，一直锁在自己身上。实在被陆凝雪那过分炙热的视线扰得不胜其烦的时候，苏清沉认命的把书放了下来，迟早都要面对的，横竖都要兑现承诺的，逃得了一时，逃不了一世。
　　陆凝雪见大师姐放下书，向床塌走来，她心脏不禁砰砰砰的跳着，从来没有这么紧张过。
　　苏清沉走到床塌，掀了被子，躺进了被窝，也不知是心境变了的缘故，她觉得今日的嗅觉比平日都要敏感许多，她一躺下来，就闻到了陆凝雪身上的气息。陆凝雪喜欢画画，常年与笔墨为舞，就算洗过澡，身上还是有着淡淡的墨香。苏清沉知道自己是喜欢陆凝雪身上的气息，平日陆凝雪作画的时，认真斯文，白净秀美的容颜，那是她最喜爱陆凝雪样子。
　　陆凝雪属于有贼心，没贼胆的人，刚才盼着苏清沉躺近被窝，如今苏清沉真的躺在自己近在咫尺的地方，她却紧张得一动都不敢动，怂得没边了。
　　苏清沉好不容易做好心理准备，可等了半天也不见陆凝雪有什么动作。陆凝雪没动静，搞得苏清沉以为一切都是自己自作多情，这般想来，苏清沉就有些羞恼。但是转念想到陆凝雪曾经无数个晚上在自己睡着之后，那羞人的行为，又觉得陆凝雪要没点心思才有鬼，怕只怕是有色心没色胆。如此胆小，活该憋死自己，这把想着，苏清沉心情转好，准备不观陆凝雪，自己睡下的时候，感觉陆凝雪的手，悄悄地探入了自己被子中，就跟做贼一样，偷偷摸摸的。
　　就像苏清沉想的那般，陆凝雪这么色的人，怎么会没想法，如今有着大师姐的承诺，那早已起的色心，早已经是滔天大浪，就等着压过那叫作胆子的堤坝，在经过一次次的涨潮，一次次的拍打着堤坝，终于在那大浪漫过了堤坝，开始扑向了海岸。
　　她小心翼翼的做着试探，用手指轻轻的抚摸向苏清沉的手臂。
　　苏清沉被陆凝雪轻轻抚摸过的肌肤，一阵阵酥麻，那股强烈的感觉都让她起了鸡皮疙瘩，但是她并没有说什么，也没有阻止陆凝雪这样试探性的行为。
　　感觉到苏清沉的默许，陆凝雪胆子一下子就大了起来，她就像耐心的猎人一般，开始一步步的设着名为欲望的陷进。
　　对于欲望，陆凝雪是技艺熟练的老师傅，苏清沉还是个稚嫩的生手，苏清沉完全招架不住陆凝雪的有易勾引，一步步的沦陷。
　　陆凝雪见时机成熟得时候，大胆的爬入了苏清沉的被窝，被窝隆起了，伴随着女人喘息，甚至克制不住的媚叫，持续不断的泄出被窝。
　　在一次次的被陆凝雪拖入欲望深渊，一次次欢愉的极致的时候，精神恍惚的苏清沉终于知道，为什么这么多人会迷恋红尘，沉沦在欲望之中。
　　这部分的和谐内容，日后可能会补在实体书内。
　　次日，苏清沉醒来的时候，看着还在熟睡中的陆凝雪，那种感觉很奇妙，明明认识那么久，那么熟悉的人，好似又完全不一样了一般，但是毫无疑问，她们之间变得更加亲密，独立于精神之外，但是又促使她们的内心更加亲近。
　　苏清沉看着自己身上红红点点，那平日温吞，与世无争的陆凝雪，就像变了一个人一般，就像不知餍足的野兽寻得最喜爱的没事一般，一遍又一遍的索求着，让自己的身体一次次溃不成军。这样的陆凝雪，那么陌生，但是又是那么不一样的感觉。
　　陆凝雪似乎感知到苏清沉在看着自己，她也睁开了视线，昨夜的一幕幕回放在脑海里，陆凝雪忍不住傻笑开了。
　　“大师姐……”陆凝雪喊着大师姐。我
　　苏清沉看着又恢复成平日样子的陆凝雪，她甚至都怀疑昨夜的陆凝雪不是现在陆凝雪。
　　“我起来了，你继续睡吧。”苏清沉说着要起身。
　　“嗯。”陆凝雪觉得自己越发色了，看着大师姐光裸的美背，她又忍不住想入非非了。
　　苏清沉转头一看陆凝雪，那视线就和昨夜一般，充满了侵略性，这让苏清沉身体又扬起了某种躁动感。但是苏清沉却压下那股躁动，装着若无其事的起来了。
　　陆凝雪在苏清沉离开房间后，紧紧的抱住苏清沉睡过的被子，心满意足含笑继续睡了过去。
　　这夜之后，夜深人静，越发得羞人了。
　　作者有话要说：　　老司机终于开上车了


第302章 番外二
　　这日的天气，十分的闷热，弄得人心烦躁不堪。并不意外，当天夜里，乌云密布，电闪雷鸣下起了暴雨。
　　“每逢电闪雷鸣，总觉得心神不定。”年轻灵魂的千雅对一旁的萧九成说道，如今千雅最不喜的便是这样电闪雷鸣之夜了，总觉得魂都快被雷声震得要飘出去了。
　　“睡吧，我会守着你的。”萧九成让千雅枕在自己大腿上，对千雅温柔的说道，当日千雅复活的时候，也是这样的天气，萧九成不知道其中有什么样的联系，下次她再看到张道凡的时候，再寻问看看，此刻她会好好守在千雅身边。
　　萧九成温柔的声音，让千雅感到莫名的心安，她枕在萧九成大腿上，感觉到萧九成的手在自己的脸上划过，似乎传递一股让人心安的魔力，让她似乎不安分的灵魂被平复下来一般。千雅在萧九成怀中安静的闭上了眼睛，感受着萧九成细腻的动作。
　　萧九成能感到千雅在自己安抚之下，似乎心绪渐渐的安稳了下来，并渐渐睡了过去。就在这时候，突然房间一亮，空中撕裂了一条常常狰狞的闪电，像在空中划开了一道裂缝一般。强烈的亮光照耀在千雅那无比美艳的脸，随即而来的是一声似乎会山崩地裂的巨响。
　　萧九成感觉不知怎么了，突然眼前一黑，顿时失去了直觉。
　　等萧九成醒来的时候，她正光着身子，有人正用热毛巾，擦拭她的□□，那人明明只是认真清理擦拭的动作，但是她的身体显然像被折腾过好几回那么敏感，轻轻的擦拭的动作，都会激起去她身体的情潮。萧九成缓了好一阵才反应过来，不对，千雅刚才已经睡着了，自己刚才听闻一声雷鸣声，就没有其他记忆了。而且那人的动作温柔了许多，显然比千雅要会照顾人。这般想来，萧九成的意识一下子就吓得清醒了过来。
　　萧九成看向为自己清理那个人，是千雅的头，这让萧九成稍稍心安，但是内心还是有种不太确定的感觉。
　　“千雅吗？”萧九成不确定的问道。
　　来到这个世界已经十多年的千雅，早已经习惯了雷鸣之夜带来异样感，排除那种心神不宁的感觉，最好的办法就是和萧九成欢好。刚才萧九成就是在被她搞到极致高潮的时候昏迷过去的。在萧九成爽晕过去之后，千雅便体贴的打了热水，为萧九成清理腿间的狼藉。心智成熟的千雅，自然比十七的千雅温柔且会疼人多了。
　　千雅听着的声音，也感觉一阵异样，她抬头，看向萧九成。
　　在两人视线相交的瞬间，萧九成看到虽然还是很美艳，但是细看还是没有之前好看的千雅，那种熟悉又陌生的感觉涌上心头，萧九成突然意识到什么，不可置信的看着千雅。
　　“是你吗？”萧九成不确定的又问了一遍，是那个真正的她吗？那和自己在一起的独孤千雅，又是谁。
　　千雅看着萧九成，虽然这一世的萧九成和上一世的萧九成，越发得相似，但是还是有微许的不同。所以千雅几乎也在当下，马上认出来萧九成。
　　“你怎么会在这里？”千雅首先担心的是，另个萧九成去哪了？
　　果然是她，另个人分明也是年少时的千雅，为什么会有两个千雅，看着这个自己真正爱了那么久的女人，萧九成的心乱成了一团，这到底是怎么一回事。
　　“我不知道发生了什么，你能告诉我吗？”萧九成急需知道这一切。
　　千雅看着似乎什么都不知道萧九成，把所有的事情徐徐道来。
　　“你到了另一个世界，和另一个我在一起了？”萧九成听完之后，原来千雅还是千雅，她并不是失去记忆了，而是和另个世界的千雅换了灵魂。只是她对这个世界的自己，感到羡慕和嫉妒，同时十分心疼眼前的千雅，她的千雅在另一世也没能避免所有的苦难。
　　“嗯。”千雅点头，看着曾经自己世界的萧九成，千雅的内心很复杂。
　　“我很羡慕她，你愿意和她在意，有我的原因吗？”萧九成爱眼前这个女人那么久，这个女人曾经那么恨自己，她想知道，曾经这个女人对自己是否会有一丁点的情分。
　　“她就是你了。”千雅知道萧九成想听什么，当年她离开那个世界的时候，还没爱上眼前的萧九成，但是不管是哪个萧九成，都为自己付出了太多。
　　萧九成闻言，红了眼眶。
　　“你后来过得好吗？”千雅想到曾经落寞寡欢的萧九成，就忍不住问道，有时候她还是会牵挂着眼前的萧九成，她希望后来的萧九成也能开心。
　　“我用了十四滴的心头血，让你再次活了过来，原来活过来的千雅是这个世界千雅，你们换了灵魂，她没有任何十七岁后的记忆，我们也在一起了。”萧九成如实说道。
　　千雅闻言，心头也不知是何等滋味，有种似喜又不似喜的感觉，压下这个感觉之后，她还是替萧九成，以及另个自己高兴。
　　“这样很好，这样就很好了。”千雅由衷的重复的说了两遍。
　　“她待你好吗？”萧九成问道，她希望另个自己，能在余生竭尽一切的对千雅好，千雅受太多的磨难了。
　　“她就是你，你会如何待我，便知，她会如何待我，只是不知怎么了，她就变成了你。”千雅还是在担心那个萧九成去了哪里。
　　“你都说她就是我了，你还担心什么？担心我一直霸占着她的身体吗？”萧九成笑着问道，心里却忍不住有些酸，自己在眼前的千雅心中，还是不如另个自己。
　　“不是，只是……”只是，千雅也不知如何解释，只是心里知道，她不愿意再次换过来，虽然她对眼前的萧九成有很深的牵挂和亏欠。
　　“这种现象应该只是短暂的，或许过一会儿，会换回去。”萧九成猜测的说道，其实她也不是想真的换过来，毕竟那个才十七岁的千雅，她也完全一点都不想交o另个自己，萧九成突然自己好像有点花心了，这个千雅和另个千雅她都想要。当然，萧九成也觉得自己这样想法太贪心了，有一个她就该谢天谢地了。想到另个千雅，想到另个千雅完全不知道另个自己的存在，她心里就平衡了许多，至少另个千雅是完全属于自己的。
　　听萧九成这么说，千雅才稍稍放心，此刻千雅才意识到萧九成还光着身子，她突然想到萧九成曾经当着自己的面自渎，想到自己过往的愚蠢恶毒还有狼狈，眼前萧九成都曾经一一目睹过，内心就有种光溜溜剥开的羞耻感。
　　萧九成发现千雅的视线在闪躲自己的身子，萧九成看了一下自己的身子，说真，她用着另一具自己的身子，并没有半点维和感，她真有种自己就是自己的感觉。想到刚才醒来那瞬间，这具身体和千雅刚欢好完，身体残留的感觉，对另个自己又忍不住产生嫉妒的感觉。好不容易能重遇千雅，萧九成觉得不做些什么，对不起这份难得际遇。
　　“千雅，你能抱一下我吗？”萧九成语气幽幽的问道。
　　千雅迟疑了一下。
　　“千雅还是厌恶着我吗？”萧九成一脸难过的说道。
　　“不是这样的……”千雅解释道，虽然说都是萧九成，但是总觉得这样做，会有点对不起另个萧九成。
　　“千雅到现在也不能让我靠近一下吗？”萧九成语气忧伤的问道。
　　想到曾经为自己抑郁寡欢的萧九成，想到自己亏欠的萧九成，千雅有些不忍的抱住了萧九成。
　　萧九成也放任自己的情感，抱着眼前，萧九成忍不住红了眼眶。
　　千雅看着眼前的萧九成红了眼眶，心生怜惜，不禁把怀中的萧九成抱得更紧了一些。
　　萧九成抬起头，看着千雅那还有换皮留下的微许不细看，看不出来的痕迹，感到十分的心疼。
　　“她和我一样没用，都没能好好护住你。”萧九成对自己和另个自己都十分不满的说道。
　　“命运如此，平凡人如何能和命运抗衡，都过去了。”千雅不在意的说道。
　　“千雅……千雅……千雅……”萧九成一遍又一遍的唤着千雅的名字，忍不住流下眼泪。
　　千雅听着萧九成那般哀伤的叫着自己的名字，心里微微刺疼。看似圆满，却始终有缺憾。
　　突然又是闪过耀眼的亮光，伴随而来的是巨大雷声。
　　萧九成再次昏眩了过去。
　　萧九成再次醒来的时候，发现自己泪流满面，面容完美的千雅十分忧心的看着自己。
　　“你怎么了？”千雅被雷电惊醒，便发现萧九成闭着眼睛泪流满面，似乎梦到什么十分难过的事情，这样的萧九成让她感到心疼且担心。
　　萧九成知道自己又回来了，看着眼前一脸忧色千雅，她心中几分高兴，又几分怅然若失，又有几分释然。
　　“没什么，只是梦到你又离开我了，特别难过。”萧九成说道，并紧紧抱住了千雅，只有抱着千雅，才让她的心没有那么难过。
　　“那只是梦，我不会离开你的。”年轻的千雅抱紧了萧九成，有时候觉得怀中的女人如此的柔弱，让她想倾尽一切想要去保护，想要去怜惜。千雅轻轻的抹去萧九成眼角的眼泪，温柔得就像刚才的千雅那般。
　　“嗯，那只是梦。”萧九成轻声附和道。
　　不知那是自己梦中的蝴蝶，还是蝴蝶梦中的自己。
　　作者有话要说：　　大家中秋节快乐。
　　晚上公众号来个新小坑，肉坑。


第303章 番外3
　　萧九成做了一个奇怪的梦，就像一个置身事外的看客一般，从儿时，千雅的推开自己的那一瞬间，梦起了。
　　到千雅十七岁遇到李君灏之前，这个梦和自己儿时的记忆是一样，看着年少的时的千雅和自己，萧九成不禁欣慰的笑了。可是梦渐渐的就变了，坠马的人不是自己，是千雅。李君灏救了千雅，萧九成看着梦中的千雅，对着李君灏娇羞的模样，心紧紧的揪住。她意识到，这就是来到这个世界的前的千雅和自己。
　　她看着千雅穿了嫁衣，她从来没见那么美的千雅，也从来没见过那样那样不含半点阴郁，笑得如此娇羞的千雅。不管是另个世界自己还有现在的自己，只能眼睁睁的看着千雅一步一步走向李君灏来迎亲的花轿，看着千雅当上了李君灏的皇后。
　　看着李君灏花言巧语哄骗着千雅，那时候的千雅真的是真正的快乐过，那笑容那么纯粹的幸福着。如果李君灏就这样一直哄骗着千雅一辈子也好，可是李君灏却还是纠缠着自己，他对千雅并不是真心的，只是想利用千雅，利用独孤家。
　　想念，担忧着千雅的自己，为了接近千雅，贵为萧家的三小姐，不顾众人反对，下嫁给李君灏为妾，这一切都是想离千雅近一些。她终于入了千雅的眼，可是千雅眼里，全都是对她的厌恶和不屑。
　　那一幕幕像书页一般快速的翻了过去，李君灏夺得了天下，他的真面目一点点的暴露出来。他再也不那么低身段的哄着千雅，甚至明目张胆的宠爱自己，让善妒的千雅像变了一个人一般，千雅对自己的厌恶和不屑，很快的就变成了嫉妒和怨恨。
　　所有千雅对自己所作的事情，萧九成都知道，她都默默的接下千雅所有的发泄，她甚至觉得都是自己害了千雅。
　　直到知道李君灏一直在给千雅服用避子汤，那个萧九成显然是意识到了，李君灏绝对不会善待千雅，甚至不会留千雅的性命。一直偷偷服用避子汤的萧九成停下了服用避子汤，她要不惜一切代价保护千雅，她必须要为千雅生下一个皇子，李君灏必须死。看着这一幕，看客的萧九成忍不住，红了眼眶，因为，她知道已经来不及了。
　　果然，随着李君灏帝位稳固，独孤晋的死去，独孤家的势微，李君灏彻底和千雅决裂，以千雅善妒无嗣为由被废，再把独孤家灭门，看着无助悔恨中的千雅一点一点的被逼疯在冷宫里。这一切的一切，上一世的萧九成都无力阻止，就像现在自己看着这一切都无力阻止一般，那种绝望的锥心之痛，作为看客的萧九成都能感同身受。千雅和另个自己的无助和痛苦，就像千雅紧紧掐住她脖子的难受一般，那是无尽的痛苦，她知道当时的另个自己就是想死在千雅手下，和千雅一起以死来解脱。
　　千雅被赐死，她抱住永远失去的千雅，就像梦起时那般，她被千雅推开了，梦结束了。
　　萧九成睁开眼睛的时候，发现自己泪流满面的被千雅的抱在怀中。
　　“别哭，你哭得我心都难受了。”千雅抱紧了萧九成说道。
　　“千雅，我做了一场很长很长的梦。”萧九成紧紧抱着千雅说道。
　　“梦只是梦，都不是真的。”千雅安慰到，她感觉到这个世界的萧九成回来了，她不知道萧九成梦到了什么，但是她不愿意看到萧九成哭，不管是那一个，还是这一个，都让她如此心疼。
　　“我梦到失去了你，我却只能眼睁睁的看着失去了你。”萧九成眼泪掉得更凶的说道，梦里太难受了，不管是为千雅还是为另一个自己，回想起那一幕幕，都会心疼得难受。
　　“我在，一直在。”千雅紧紧的抱着萧九成，轻轻的拍着萧九成的背。
　　“千雅。”萧九成含泪喊着千雅的名字，她把千雅抱得更紧了，她一想到千雅这两世受过的苦难，就心疼不已，不管是另一世自己和自己，都没能好好护住千雅。好狠两世的自己，没能好好保护好千雅。
　　千雅轻轻的抚摸着萧九成的头发，很多时候，这两个萧九成都能无缝的重叠在一起。
　　外面的闪电和雷都停歇了，就连雨都渐渐停了，明日大概便是雨过之后的天晴，空气清新，阳光明媚。
　　“千雅，你说，这个世界原本的你，怎样了？”突然有天，萧九成问千雅。很多时候，萧九成也是会想到这个世界的千雅，心里也会记挂着她，也怕她过得不好。
　　“她可能去了我原本那个世界。”千雅回答到，她没告诉萧九成，她在之前见过原来世界的萧九成。她是不想萧九成吃醋，毕竟换位想想，如果萧九成时常牵挂着另个自己的话，就算是自己，她也是会吃醋的。好在这个世界的萧九成，还没来得及爱上自己，就被自己换过来了，不对，萧九成从小就开始惦记着自己，想到这个千雅可能也会很惦记另个自己，她就忍不住要吃醋了。
　　“你原本的那个世界，你不是死了吗？”萧九成问道。
　　“你那么关心她作何？你心里真正喜爱的人是她，并不是我？”千雅醋劲大发的质问道。
　　“她就是你呀，自己的醋也吃，大醋坛。”萧九成笑着说道。
　　“我就不信，我若惦记着另个你，你会不吃醋？”千雅反击道。
　　“你怎么会不惦记她，她对你默默付出了可不少！”萧九成冷哼的说道，鬼才不吃醋，不过看在另个自己曾经那么惨的份上，她可以原来千雅偶尔会惦记那个人。以后她只会比她对千雅更好，让千雅没心思惦记她。
　　千雅就笑，这语气酸得都感觉醋坛打翻了。
　　“你惦记着她，我惦记着另个你，不是也很公平吗？”要知道从很小的时候就开始窥视千雅的美色，虽然那时候完全是无意识的行为，但是反正另个千雅就已经开始吸引自己了。
　　“不准惦记她，她现在过得很好，和另个你现在也在一起了。”千雅说道。
　　“你怎么知道的？”萧九成皱眉问道。
　　“你都能梦到我和她，我也梦到她和你了。”千雅其实也觉得就像一场梦。
　　“你什么时候梦到的，我怎么没听你说过？”萧九成觉得千雅肯定还隐瞒了什么，毕竟千雅不是那么会藏得住秘密的人。
　　“梦到她们亲亲我我的，有什么好说的，又和你没关系。”千雅辩解道。
　　“那是另个我，怎么会没关系？你是不是为另个我吃另个你的醋了？”萧九成越想越有可能。
　　“你你我我的，绕得我脑袋疼，反正她过得挺好，她只有十七岁之前的记忆，除了一夜间，醒来变成孤儿之外，没有别的磨难了，也算是幸事。另个你，对她也很好。”千雅挺为另个自己感到开心的，有些记忆，如果没有的话，便是更好。
　　看着千雅认真的表情，萧九成相信千雅说的都是真的，想到另个千雅能少遭受一些磨难，萧九成心里也感到十分欣慰。
　　“千雅。”萧九成把另个千雅暂时放到脑后，心心惦记着一件事。
　　“嗯？”千雅应声道。
　　“我亲手为你缝制了嫁衣，你穿给我看好不好？”萧九成很是惦记着千雅当年穿嫁衣的样子，她想有一天让千雅亲自穿上自己缝制的嫁衣，然后嫁给自己。
　　“都一把年纪了，穿什么嫁衣，不穿。再说，咱们早就摆过堂，你早就入我们独孤家的门了。”千雅对与自己作为老女人，还穿嫁衣这种事情，内心是拒绝。
　　“人家缝了好久，千雅你就穿给人家看嘛，好不好，又没有外人。”萧九成朝千雅撒娇道。
　　“不要！”千雅想想都觉得难为情。
　　“千雅，穿穿看嘛，好不好，就一次……”萧九成不放弃的磨着千雅的性子，反正最后胜利的人一定是自己，千雅就是典型的嘴硬心软。
　　果然被萧九成一次次磨得没脾气了，最后千雅老脸豁出去了，一大把年纪穿上红艳艳的嫁衣。好在千雅天生丽质，穿着嫁衣，美艳异常，萧九成当场兽性大发，迫不及待的又脱了千雅嫁衣。萧九成充分展现，什么叫做体力不行，技术来凑的高超技巧。
　　灵魂现在十八岁的千雅，因为记忆有限，经历的事情也少，没有那么的牵挂，所以不曾梦到，也不会对另个萧九成有牵挂。
　　萧九成知道千雅不是失忆了，是真的年龄小，对心智小了自己一半千雅，更是宠溺了。对于千雅不曾有任何过去的记忆，萧九成更多的是欣慰，她舍不得让千雅有半点过去痛苦的记忆。虽然萧九成偶尔还会想起另个千雅，想知道她是否一切安好，但是却不会再有太深的牵挂，毕竟对于现在的生活，她也是十分幸福，她很知足，所得一切如此不易，只有越发珍惜。这个千雅心智还不够成熟，她知道总有一天千雅也会慢慢成熟起来的，自己可以呵护着她成长。比起另个千雅，这个千雅不曾爱过任何人，自己是她爱上第一个人，千雅的爱得表现更加纯粹和毫无保留。但是不管哪个千雅，千雅就是千雅，别扭又傲娇，一旦爱上了，就极尽一切的对爱的人好，虽然有时候看起来显得有些笨拙，但是那一刻最真挚的心。
　　“萧九成。”某个夜晚，千雅抱着萧九成，轻轻唤着萧九成的名字，对萧九成日渐加深的喜爱，让她都能感觉到那股强烈的情感，搅动着自己的内心，这让千雅感到莫名不安，她从来没有这么在意过一个人，让她有些不知所措。
　　“嗯？”被千雅折腾得好几遍的萧九成，身子软绵绵的，一点力气都没有，连声音都软得像水一般，一开口，就像在承欢时那般娇媚。最近千雅在床事上越发得热情和强势，许是内心年轻，好奇心重，加上好体力，越发喜爱变着法子折腾她，常常让她溃不成军。真是甜蜜的折磨，她恨不得自己也有千雅那好体力，不然也要变着法子折腾千雅。
　　“怎么总有一股怎样都不够，恨不得把你吃进腹中，把心填满的感觉。”千雅说着内心的感受，说完又觉得臊得慌，怎么说出口，特别像萧九成平日说得那些没皮没脸的甜言蜜语呢？她难以想象自己刚才说出这么肉麻的话，可是明明是她真心实感啊。
　　萧九成闻言，不禁笑了起来，千雅现在才有这样的感觉，她在很早很早的时候，就有这样的感觉了。
　　作者有话要说：　　甜蜜大结局。
　　这篇废后，一年多，终于码完了。
　　晋江下一篇长篇，等过几天开挖。
　　可能又是一个很大的坑，题材也是会有不一样的尝试。
　　在此，谢谢大家支持。好书尽在【书包CC】 https://www.bookbaow.com