━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━
                 qrqr 
               q◆┴┴◆r 
               │唷　ˇ喋 
 ★★★★★★★t○－－○s★★★★★★★★★★★★★
     q☆qkrqkrqkrqkrq☆
     trU楼│U兰│U论│U坛│tr
     ☆t\∞_\∞_\∞_\∞_☆　
本书由楼兰TXT小说论坛（sabbaty）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.loulanbook.com
附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
------------------------------------------------------------------------------

 




=================
书名：沉睡魔咒之嫁给父亲的ex(gl)
作者：一盏夜灯
 
文案
Maleficent（沉睡魔咒）的+平行世界同人版本。

+++因为父亲的反同言论，Aurora小公举不得不嫁给父亲的前任来挽救自家公司。
++
+++本来是一场商业假结婚，但发展到后来好像就不是那么回事了。（正文已经完结，番外在微博更新）请关注微博～
     

内容标签：英美剧 豪门世家 边缘恋歌

搜索关键字：主角：eficent,aurora ┃ 配角：val,richard，emma,等 ┃ 其它：ora,玛林菲森，奥罗拉，沉睡魔咒，年龄差百合，同人cp,百合电影

PS；原创网第37、60、65、77、100、106章锁文
==================

☆、前言

　　更文之前，有几点必须说的。
　　一：这文的设定不是我原创的。maleficent和aurora两个角色属于迪士尼拥有。
　　这同人版的人物关系设定也不是我原创的。属于外粉作者Dinard的The M Word（此文更十五章已经坑).本人15年9月份就向作者求授权，但是作者已经潜水。已经拜托留学的网友帮我继续咨询作者，期待她上线。
　　二：本文虽然设定取自The M Word,但是人物性格，剧情走向完全不同，甚至人物出了三位主角也没有重复的。剧情那就更不用说了，是完全不同的开篇。在fanfic 和 ao3 就可以搜到。懂英文的朋友看了自会明白。
　　三：本人无比热爱这对cp.对此文的态度非常认真，哪怕主角穿的一身衣服，都详细的考究。（会跟电影，和真人明星有一点点交叉）
　　四：本人老阿姨一枚，从未写过文，文笔和剧情十分小白。而且有时会半中半英。
　　五：欢迎来拍。只是老阿姨老胳膊老腿，要拍求轻拍。
　　以上。
　　

☆、第一章（修）

　　“你说什么？”
　　Aurora 震惊的看着她的父亲。
　　她父亲，Stefan Ramsey面容灰暗，胡子拉渣，一身考究的Ralph Lauren 黑色西装皱巴巴。他烦躁道：“看来只有这个方法才能暂时度过难关。”正常的情况下他是英俊潇洒的，风度翩翩的，但是现在他焦躁混乱，褐色的眼珠里净是血丝。 
　　“该死的LGBT群体，该死的法律。什么劳什子美国开始强制全国必须通过同性婚姻？我只不过是说出那些伪君子不敢说的话而已。”
　　是的，不只在一些party说过，还有记者会提到。娱乐版，金融版，政治时事版的报纸上怎么说的：“来自德克萨斯的Mr Ramsey，即使是当上东区的Woodsen家族的上门女婿多年，执掌Woodsen集团多年，依旧全身弥漫这蛮夫的腥臭！”
　　“一点都不意外这是出自Mr Ramsey之口，拜托这个男人只会讨女人喜欢还有那么几招生意经，但是他出了多少烂摊子了。”
　　“Woodsen 的股价已经连跌七天，股民已经到了崩溃的边缘，据说Woodsen集团的董事会已经给他下了最后通牒，如果他再也没有措施来挽回公司的损失，那么他的地位岌岌可危。我们拭目以待。
　　一些woodsen的前员工和群众在woodsen 集团大厦面前静坐示威，抗议集团总裁的无脑言论。我们可怜的Mr Ramsey，全国同性婚姻的法律刚刚通过他就发出这样的言论，无疑是作死。”
　　“贵族的没落，始于一个小白脸的上门女婿！”
　　“Woodsen的女帝，在地下都要气得再死一回！”
　　“你的措施就是让我跟一个女人结婚？这个女人还是我不认识的；这个女人还是你前女友？”
　　Stefan 的头都要爆炸，听到他年轻的女儿的一连串的发问。他更加烦躁，但是努力地克制咆哮的冲动。”只有这个方法，刚好她提出这个建议，我就答应了。“
　　“如果说我不同意呢。”
　　Aurora 冷冷地说道，她蔚蓝色的眼睛因为怒气闪闪发亮。
　　“我是你父亲，你必须听我的。还有这不是为了我而已，这是为了！Woodsen集团，为了你母亲手中的股份！你别无选择！”
　　有几分钟，两父女怒视对方。剑拔弩张。
　　Aurora 移开眼睛，眨眨润湿的睫毛，深深吸口气尝试平稳情绪。
　　正当此时，手机铃声尖利地响起。
　　Stefan给了她一个警告的目光。过去接起。
　　“你也晚上好，Moore，”他低声吼出了这句问候。
　　这种缺乏热忱的语调，Aurora很确定她的父亲并不是在跟一位朋友说话。她看着他在沙发上坐下却又很快地站起来，甚至焦虑地抓头发。
　　她从没看过这样子的父亲。烦躁不安，无计可施。像只困兽焦急地团团转。
　　“我已经答应了。我甚至都已经签好那些愚蠢的合约了！难道你没收到吗？你还有什么不满意？”
　　他忽然停下脚步朝正在盯着他看的女儿望了过去。“不用你操心，我正在跟我女儿交流！”
　　“所以你认为这一切都是一场游戏吗这并不是！我把整个人生都压在这了！没有人比我更关注更着急！”Stefan的声音变得越来越大、也越来越愤怒。 “什么？！不―这太荒谬了！--我当然希望这会有用！--好的，我会跟她说的。你大可放心！”
　　Stefan挂掉电话，把手机往沙发上一扔。手机滑倒了地板上，他却没有去捡，而只是喃喃咒骂了几句。他走回来坐下，从唇间吐出一口颇为沉重的叹息。
　　“一切都还好吗？”Aurora 语带讽刺。
　　怎么可能！ 他咬牙，“那个女人想见你！定在星期三的下午五点。你到她办公的地方去见她，“他看着Aurora“你必须按时到那里，知道了吧？”
　　“我并没有选择不是吗？父亲！
　　Aurora 坐在沙发上，她的脸只有巴掌大，在一头长长的金发下更显脸小。双眼如清澈明亮如蓝的湖水，她说话的口音软软的，语气却冰冷。
　　仿佛都是对他的失望？不，不是失望，是看透一切的平静也不是？失望？平静？见鬼！！ 他为什么心里会觉得有点不安，他们并不亲近，很少见面，很少联络。上次见面还是在她十八岁成年礼的时候。
　　他都没意识到她已经到自己肩膀那么高了。见鬼见鬼！ 他想什么呢，都怪她那无时无刻都无辜的长相！
　　“我很好奇这个能把你逼到这个程度的女人，我几乎就要为她鼓掌了！”
　　听听！这伶牙俐齿的，像只随时让你亮出爪子抓伤你的小动物！当然了！这毕竟是那个不可一世的女人教出来的！
　　Stefan 忍住怒气，咒骂：“她就是个十足十的monster!一个睚眦必报做事不择手段的女人！”
　　同个时间段，在帝国大厦一间办公室里，一个外貌清秀穿着Burberry水绿色的西装套装，却打着浅粉色的领结的男人，翘着兰花指，语速不紧不慢地对着Ipad 念：
　　“Aurora  Woodsen , NYU语言系二年级学生，straght   A  学生 ,哟！成绩不错。嗯，精通英，法 ，日，德四国语言，好学生！出身高贵的Woodsen 家族，父亲，ahh,不要提了，肯定拉她后腿。自小学习芭蕾，blabla，我来看看长什么样。。
　　他飞快地用什么在屏幕点来点去，然后发出一声惊呼，“哇，美人！美人！”然后斜眼偷偷地看向他bosss,椅子上的女人连头都不屑于抬。
　　他不死心，继续絮絮叨叨地说：“嗯，这么漂亮不可能没有花边新闻，等我来google下！咦，nope, nope.怎么可能？”
　　他这下脸上的疑问表情看起来十分真实，“小公主居然这么低调。。不是吧，还居然自己打工？难道Stefan Ramsey都不养女儿吗？哈哈，小公主居然还自己在外面房住？。。。布鲁克林？开什么玩笑？难怪媒体对这位小公主报道一直不多，因为她根本过着平凡得不能再平凡的生活没有关注点啊！
　　God ,她才20岁！ Wait，19!还没过生日，还不到喝酒的年纪啊！天啊，这整件事情实在是太重口味了！！！”
　　男人静了几秒，突出爆笑哈哈哈哈哈。
　　这时椅子上的女人终于动了一下，她扬手丢过来一只笔，快准狠，正中男人额头，惨叫一声。
　　“Ouch ouch ,”男人直摸额头，跺脚，“boss,我这可是为了你，难道你一点都对你“future wife ”不好奇吗？”
　　女人抬起正脸，“Diaval，That’s enough .”声音低低沉沉，带点冷硬的性感。
　　Diaval 有点惊悚地咽了咽口水。
　　“好吧，他看了看IPad，不怕死的又伸过去，说：“你至少看一下你的future wife 长什么样吧？嗯？不知道符不符合你的品位？”他努力压制脸上贼笑的表情。
　　女人深沉不见底的碧眸盯得diaval后背发凉，他瞬间收好IPad，从椅子上跳起来，一溜烟地溜出办公室，又溜回来动作轻巧地带上办公室门。
作者有话要说：　　diaval有点娘，属性未定。很八卦就是了

☆、第二章（修）

　　星期三。
　　Aurora 从cab下来来到帝国大厦。曼哈顿第五大街寸金寸土，车水马龙。行人行色匆匆。早秋阳光温煦迷人一丝凉风吹乱她金色的鬓发，她暗暗吸口气给自己打气。
　　她今天直接从校园过来，白色领子蝴蝶系带的藏蓝连衣裙，裙长到膝盖，一双复古的Mary Jane 粗跟鞋，长长的金发高挽成马尾用根浅绿蕾丝发带系住。单肩挂着个黑色的双肩包。不算失礼，她低头打量完自己，再吸口气，然后走进大厦。
　　走出电梯，Aurora习惯性地噙着意思礼貌的微笑，走到前台，向打扮时髦妆容靓丽的前台女孩说：“hi,我是Aurora Woodsen 我跟Moore 女士有预约。”
　　：
　　前台抬头看了看Aurora,脸上闪过惊艳的表情，Aurora能感觉到她暗含好奇偷看自己好几眼，然后微笑的示意她旁边的沙发稍等，拿起内线电话打起来。
　　“The Moors”办公人员个个西装革履，打扮时尚入时，形色严峻紧迫。个个不苟言笑目不斜视。但是很快一个欢快高调的嗓音很快就打破了这泓宁静。
　　一个穿着粉色西装的男子满面笑容的奔过来。“Auora Woodsen, Darling,我等你很久了。Mary我来就好。”
　　Aurora看着男子抹得乌黑发亮的头发，长睫毛的蓝色大眼睛忽闪了两下，被动地开口道：“Hi……”
　　“Darling，”他坐了下来，”你比照片上更动人，他上上下下打量她，“你品味真不错，这可爱的小裙子，哎呀，可爱的发带，这打扮真是优雅又青春。
　　又指着她的双肩包大呼小叫道：“都有年头没看到人背双肩包了，”  他拍拍头，“忘记你还是个学生了，亲爱的，你穿什么都漂亮极了。”
　　他仿佛想起什么有趣的事情吱吱地笑起来。
　　Aurora哭笑不得地看着自来熟的男子自说自话自答自问，前台姑娘mary在旁边听了一整段的听得唇角直抽搐。Aurora 抿嘴笑笑，“thanks ,你是？”
　　“Call me Diaval，来我带你去见boss。”他把她从沙发上拽起来。Aurora差点站不稳。Mary吓一跳伸手要去扶她。 
　　“Boss,你是指 Ms  Moore ”Aurora 站稳朝Mary露了谢谢的微笑。
　　“是她，目前还是Miss Moore ,”Diaval 转过头冲她挤挤眼。Auora脚下顿了顿，没说什么，由着Diaval领着她往里面走着。一边走着，一边翘着小尾指。
　　“Aurora 等会你进去千万不要惹怒她，要顺着她，我想你来之前应该也google 过她吧，媒体社交网站啊都说她是“黑寡妇” “女巫婆”“老修女”“女魔头”之类的嗯……不要好奇，这些外号我觉得都挺符合她的，事实上我觉得女撒旦更加贴切。我们的部门主管们，每一个在华尔街也算是见过大风大浪的人的，诺，就上周，她终于创造了记录，把所有部门的主管们都骂哭了，我说的哭，是真的嚎嚎大哭那种！
　　我跟她认识二十年了，咳咳，比你的年纪还要大，连我有时候都觉得天啊这个女人，赶紧上帝收了她吧，尤其是这女人，要知道是等她更年期到了，更加难对付……”
　　他停下来，敲了敲其中一间办公室的门，不等里面就打开了“boss,Woodsen 小姐已经到了。”他尾调上扬如同唱歌剧。脸上挂着狡黠的笑容，轻轻地把Aurora 往里面一推。
　　Aurora便身不由己地走了进来。
　　明亮宽大的办公室，巨型的落地窗，可以看到整个纽约的景致。
　　房间空旷且没有太大的装饰，办公桌在办公室正中央，转椅背对着她，瞧不清楚是否坐着人。入口处不远两黑白长沙发相对，旁边一个小吧台。但真正吸引Aurora注意力是一副巨大的油画。被迷雾笼罩的黑色森林，荆棘密密麻麻的围住出口。整副油画气息十分压抑沉重，似乎无时不刻在呼喊挣扎什么……
　　“所以你就是Stefan Ramsey的女儿了？”
　　Aurora 吓得吸一口气，转过身，这才注意到转椅不知道什么时候转了过来，穿着全黑的圣罗兰套装的女人冷冷地开口，碧眸熠熠生辉不知道盯着自己看了多久。她面孔雕刻般的精致，
　　气势冷淡，散发生人勿进高不可攀的气息。
　　Aurora 突然觉得有些紧张，她纤细的手指抓住背包的带子，告诉自己镇定下来，“想必你就是Moore女士了？
　　女人扬起一条眉毛，“那么你也很清楚你父亲和我的约定了？”
　　“你昨天晚上和他通话的时候我就在旁边，我想我很清楚了。”
　　“所以你并没有意见？”
　　“Moore 女士，我想我没有选择，不是吗？”
　　哇呜呜，在门口偷听的Diaval 几乎想大叫挠墙。天啊，这个女孩是从天掉下来了吗？居然敢这么跟他boss 说话，天啊，他太爱这个女孩了。简直是小天使！等等？跟大恶魔能对峙的是人什么呢？小恶魔？
　　房间里这时很安静。
　　年轻的金发女孩紧紧地拽住背包的带子，清亮透澈的天蓝色大眼睛盈盈发光，长期练舞的缘故，惯于挺拔的站姿，沉肩挺胸，露出优美修长的脖颈。但是此时像只在森里受惊强自镇定的斑比小鹿。
　　女人的唇角微微勾起，冷淡的表情倒是有了些波纹。她慢慢地从椅子上站起来，身材高挑，笔挺，瘦削的双腿在裤装的修饰下显得更加无止尽的修长。
　　长眉斜飞入鬓，睫毛长且密，骨感削起的颧骨。眼睛的颜色是深邃的碧绿，嘴唇丰厚饱满，润泽，嘴角不经意的挑起。一步一步，朝Aurora走过来，
　　“原谅我的无礼，现在还没请你坐下。”
　　纤长优美的手臂伸出来，像白色的沙发那边示意了一下。Aurora 注意到她全身一身黑且毫无修饰，只在手上戴了个金色的荆棘手环。
　　Aurora 偷偷吁口气，在沙发上坐了下来。感觉那女人的视线若即若离地在自己身上。她走到吧台倒了一杯酒，抿了一口。一个简单的动作，在她身上却优雅之极。她长腿迈到对面的黑色长沙发坐下，翘起。交叠。然后慢悠悠地开口，
　　“Diaval，你还在门外呆多久，给Woodsen 小姐找点喝的。”
　　门外哎呀哈哈一声，Diaval一脸讨好的笑容进来，“哈哈哈，通常这种小事是不用我来的，不过我很乐意给aurora达令服务。达令，找遍了半天，公司里除了酒就是水，委屈你了。” 
　　Aurora刚接过水杯，听到Diaval狡猾地加了一句：“ 都没有小朋友爱喝的牛奶橙汁什么的。”
　　Aurora 默默喝了一口水，然后忽闪着一双幽蓝的大眼睛无辜说：对啊，我挺爱喝牛奶的。
　　Diaval本来还在防刚才这个伶牙俐齿的女孩会怎么回话，没预料到她就这么直接的承认了，得意的笑顿时僵在脸上。
　　Auora看他滑稽的样子调皮地眨眨眼，露嘴一笑，露出洁白的牙齿，笑容顿时照亮了整个办公室。
　　原本紧张的气氛一下子就松弛下来。
　　“Diaval 你没事可以退下了，我和Woodsen小姐有正事要谈。”沙发上的女人闲闲淡淡说，Aurora看了一眼她酒杯，已经空了。
　　Diaval 合掌叫道：“哎呀,Mal, boss，我保证不出声你们就当我不存在嘛，反正我出去也要在门口偷听……”然后他在她的冷冽的目光下在小心翼翼在把屁股移在白色沙发上的一小角委委屈屈地尽量缩小自己的存在感。
　　“so ...Woodsen小姐。”
　　“please, Aurora is fine. ” Aurora 定神看向对面沙发上的女人，能见到对方几乎完美的下颌线。
　　“Maleficent.” 她的声音磁性，冰冷。像冬天雪地里拉弦出来的大提琴。
　　这是她的名字么，Aurora把名字在舌尖绕了一圈，抬眸碰进对方似笑非笑的眼神。
　　“我有点惊讶，你跟你的父亲除了血统貌似没有一点相似。Stefan Ramsey是一个愚蠢至极的人，飞上了枝头都当不了凤凰。以为执掌了woodsen集团有了些资本就自以为能将全世界都玩弄于股掌之间。不仅愚蠢而且不自知！”
　　Aurora开始相信这家公司的主管真的被骂哭的可能性。她语气的轻蔑讽刺毫不掩饰。
　　“我父亲是个什么人，我想我比你更清楚。”Aurora 低垂着眼睛，眨去湿意。她跟父亲的关系是不亲密，不代表她乐意当面听到陌生人对他的诋毁，虽然是事实。她扬起眼睫，直视对面沙发的女人，
　　“不过据我所知，你刚才也没有否认，提议是你提出来的，我很好奇，Moore女士，你对我的父亲的印象十分恶劣，为什么要帮助他呢？”
　　“毫无存在感”的Diaval 投去欣赏的目光。如果可以，他真想鼓掌，啧啧啧，太厉害了。能在他万恶的boss下的攻击下撑过来还能反击。
　　女孩坐在那里，上身挺得笔直，双腿斜并，面前的水杯只喝了一口，没有口红印。家教修养很高。她显然目前情绪紧绷，用词不算礼貌，不过嗓音天生软糯，配合她的马尾，其实格外可爱。
　　只是他的boss未必会欣赏她的这种可爱。
　　果不其然，他boss似乎浅笑了一声，眯起眼睛，“因为他求我，在我面前苦苦的求我，像条丧家之犬一样，我必须承受我还挺享受那过程。我心血来潮提了一个建议，我本来以为他应该不会同意，毕竟愿意接受自己的独生女儿来嫁给一个足以可以做她母亲的人，这种事一般要点脸有点亲情的人都会当面拒绝，可是啊……”
　　她斜视着年轻女孩儿的面色发白的面孔，冷冷的加上一句：“他比一般人更加无耻！当然整件事情对我来说最大的受益是我得到了一个很好的商业合作伙伴，你的父亲得以拯救Woodsen家族的荣誉。而你,Woodsen小姐，则很可怜的成为了炮灰。”
　　Diaval同情地看着Aurora 掐着裙子咬着她粉嫩的唇。这个女孩子要崩溃了吧？他的boss真的是从地狱走出来的，这么可爱的女孩子都下得了手。一点都不怜香惜玉。
　　Aurora 松开被她揉得皱皱的裙子，抬眸道：“你跟我父亲是签了合约，但我们之间也必须要签一份。”
　　“嗯？”Maleficent 扬扬眉梢，她低哑磁性的音色这次的疑问意味听上去有点真实，上挑的音脚，挠得听者心间发痒。
　　“是的，作为当事人之一，我提议我们签一份婚前协议。”
　　

☆、第三章（修）

　　“wow！” 这时Diaval终于没办法再持续他的“毫无存在感”，马上用口型作拉链封口状。
　　“即使是你‘心血来潮’提出的建议，不过你和我父亲把这桩婚姻当作商业合约。说道商业合约她语气中的黯然一闪而过，“那么作为当事人的你我更要把其中的细节商讨清楚，以免以后横生枝节。”
　　Diaval目瞪口呆的看着这峰回路转的剧情。
　　Maleficent 幽深双眸凝视着Aurora,润泽的丰唇溢着一丝笑意：“我想你应该知道结了婚我们是必须住在一起的。”
　　这话莫名让Aurora脸红了一下，方才她一直面对Maleficent的咄咄逼人下毫不退让，现在这句貌似调侃的话反而让她不知道怎么接。她低头从包里摸出一个天蓝色的文件夹，“关于这个，我已经想好了。”
　　她站起身，走到maleficent 面前，递了过去。
　　Maleficent 的视线始终固定在Aurora身上，她静静的看着她走过来，眸色盈盈，神情探究，终究还是接过文件夹。
　　Diaval几乎用尽全力才能克制住自己想去抢来一看究竟的冲动。
　　Maleficent 瘦长的手指在文件夹面敲了敲，“既然事情定下来，你的父亲希望婚礼越快越好，我认为我们也得尽快开始在公共场合公开我们的关系。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是明晚我们得正大光明的在公众场合约会一次。”
　　Aurora 呆住：“约会？”
　　Diaval忍不住吹个口哨。
　　Aurora白嫩的脸孔迅速染上一丝不自在的嫣红。
　　“几点？”
　　“八点。如果这时间对你合适的话。”
　　Aurora 思索了几秒钟，点点头。“在哪里碰面？”话音刚落，她发觉Maleficent 和Diaval 不约而同向她投来目光。
　　Diaval大惊小怪起来：“Aurora darling,当然是Mal 去接你啦，你这个小书呆，大好青春不要告诉我平常都没有约会？”
　　Aurora 尴尬极了，脸颊的红晕更甚，她挠挠自己的头发，“咳咳，男生是这样，我从未跟女人……”她想说我们不都是女人么？应该也不必谁去接谁了吧？可是这个女人又不是一般的女人……她怎么就不是一般女人了？Aurora内心纳闷地问自己，她不知道呀，她从未跟女人约会过啊……尤其是一个大她这么多的！God！她怎么知道要做什么呀……
　　Aurora越想越纠结……越想越心慌……脸也越来越烫……
　　就是嘛！这个年纪的小女生就该如此粉嫩害羞。Diaval 在心里贼笑。
　　她飞快地瞥了maleficent一眼，发觉对方也在看她，maleficent 眉眼不露痕迹地弯了弯，交叠的长腿略微摇动了下，无限风情。
　　Aurora感觉空气有点凝滞，“我想今天就差不多了，那么明晚见。”她向沙发上的女人点头示意。
　　“明晚见，很高兴认识你，Aurora.”她的名字经过她哑哑磁磁的音色出来，似乎每个字母都没有起伏，又似乎每个字幕都带着电流，停在Aurora耳根麻麻的。
　　Aurora 失神了一两秒，咬了一下唇，点点头，然后走出办公室。
　　Diaval 像看了一场结束太早的好戏一般意犹未尽的啧啧几声，追上去：“等等darling我送你。”
　　Maleficent 起身，走到吧台又倒杯酒，翻开文件夹，扫视了几下，眼底的笑意扩大，拿起酒杯喝了一口，笑意扩大到她唇角。她走到办公桌，把文件夹放到桌面，坐下来，双手交叠托着。
　　“Mal!!!” Diaval 冲进来，“天啊，我都要对Stefan Ramsey刮目相看了，怎么能生出这么优秀这么可爱的女孩，aurora这个名字取得太贴切了！她就像一团阳光。刚才有一度我都认为她要被你骂哭了，Mal对待女孩子难道不应该温柔一点吗？她又不是她爸爸。”
　　Maleficent 笑笑：“她确实是一点都不像她父亲，也不太像她妈妈，他父亲是只下流无耻的老鼠，母亲天真的接近愚蠢，她。。”Malefient 眸内笑意翻涌。
　　Diaval挑眉。
　　“What a beautiful beastie.”
　　Diaval 脑中警铃大作，每当他boss这种含义不明的笑，就代表有人要遭殃。
　　*****
　　公寓内
　　Aurora怔怔地放下手机。
　　Diaval刚才打电话说今夜的约会后，她将留在Maleficent 的住处过夜。还说不要担心换洗衣服会帮她准备好。要给外界制造出“她们两个交流有些时日”的现象。
　　Maleficent的住处？过夜？
　　父亲的前女友？她未来的……太太？
　　她抓抓头发，这关系真是一团乱麻。
　　不过那个女人看上去真年轻，模特般的身材，清冰雕刻的面孔线条，那突出的颧骨，那对碧眸，被她盯着，那种僵硬酥麻的感觉……
　　可以想像地出来，父亲在她面前根本毫无赢面。但Aurora竟然意外对她没有恶感。
　　她呆呆地坐着好久，才想起要换衣服。
　　Jenny Peckham 裹胸浅蓝色内衬长裙，一件长袖透视的缀满宝石的外裙，隐隐可见柔嫩娇白的手臂和胸颈。把如瀑的金发放了下来，一边用碎钻发夹别在耳后，一边随意的垂在肩侧和后面，化了淡妆，拿了手包。
　　Aurora走出公寓门。早秋的晚上夜风微凉，灯火通明。一辆加长的limo静静地等待。
　　她定定神，从楼梯走下来。
　　这时，车门打开，一双黑色红底高跟先迈出，接着一双赛过模特的长腿伸出来，穿着Yves Sanit Laurent的黑色连体西装，棕褐色的长发随风一扬，眨眼间，女人就站在她面前。为她打开车门。
　　依旧是大红色艳色丰唇，女人的唇形是Aurora见过最美的，丰厚，饱满，唇角然勾起，她似乎偏爱玫瑰色等艳色的纯色，更为性感。即使是女性也不得不承认这是一张让人忍不住想要亲吻的唇。也使人好奇被这张唇亲吻时是如何的销魂。
　　但这种天然的诱惑却被那对高高凸起的颧骨所削弱，让她散发高不可攀闲人勿近的冷傲，特别当她冷漠刻薄的时候，这对唇吐出来的话语的杀伤力足以媲美任何武器。
　　Aurora绞着手指，轻轻咬着嘴唇，偷偷把视线移向对座的女人，她长腿交叠着，一只手慵懒着支着脸颊，不经意的，淡淡的，冷冷的。这样子真是风情无双。
　　Aurora 深呼一口气，不行，自己面对这个女人的还是无法自在。
　　视线转向前座，前座开车的是高大面无表情的黑人小伙，见Aurora 看向他，他先是面无表情，然后眼神偷偷掠了他老板一眼，接着对Aurora露出个黑人大白牙的经典笑容。酒窝深深的。
　　Aurora :......
　　“so ,你看过我昨天给你写的提议了吗”
　　Aurora回想一下她写的提议：1.双方协定一年后正式离婚。2双方可以有自己的感情生活，彼此无权干涉。但不能把伴侣带回家。3双方不发生亲密关系。
　　好像没有不妥的地方。
　　Maleficent 似笑非笑地看着她：“我有个疑问，亲密关系指的是什么关系？”
　　Aurora噎了一下，脸颊泛起红晕：“就是……那个，你懂的。”
　　Maleficent 轻轻的哼笑一声。
　　Aurora给她笑得又逵中撸揉揉自己皱成一团的脸，也不禁笑起来，“现在想这条显得好多余，请不要介意。”
　　Maleficent 轻扬唇角，一双眸子碧光潋滟，定定凝视着Aurora，“文件已经准备好，等用完晚餐我们回去再讨论这个话题。”
　　Aurora 伸手揉了下脸颊，乖乖地点头。Maleficent注意到这好像是她害羞时习惯性的动作，十分孩子气，十分像小动物。柔顺的时候像，炸毛的时候的也很像。
　　这时，车子停了下来。
　　前面的黑人小伙司机下车，给她们打开车门。
　　Maleficent 冷魅地勾起一丝笑，“show time .”（表演的时刻到了）
　　Aurora随着她从车里出来。
　　TheRiverCafé。
　　她有点惊讶。这是她很喜欢的一家餐厅，只是位置很难定，她也来过一次。一直念念不忘。
　　餐厅拥有一个非常美丽的庭院入口处，树上镶嵌着温暖昏黄的小彩灯，树下放满各式鲜花，空气中都弥漫着浓郁的草木清香。
　　Maleficent 风姿绰约地站在那里，微微侧脸，灯光给她完美的下颚线涂上一层莹光，长睫密密，目光炯炯，足以让周围的一切成为她模糊的背景，她缓缓向Aurora伸出手，“来。”
　　Aurora心扑通扑通跳了起来，不由自主地把手放在她手心。
　　两人的手指一接触，aurora的手指微微一颤，女人的手指有点冰冷，腻滑，却细长有力，很有安全感。
　　Aurora被动地让她牵着，不确定要不要回握。这份安全感让她恍惚忽忽顺着女人的步伐走进门厅，几千朵花朵在形成了一座美丽的小山，温暖淡雅的灯光，浅紫和粉色玫瑰随处出现在需要点缀细节的角落里。
　　Waiter领着她们到靠窗的位置坐下。
　　TheRiverCafé里有着全纽约景致最佳也最值钱的餐位，因为在靠窗户可以看到曼哈顿高楼林立灯火通明的矗立在海对面，壮丽绚烂。
　　餐厅里人不算多。一张张小桌子。衣着靓丽的一对对在喁喁私语。她们走进来入座的时候引起细微的骚动。
　　她们对比感官太强烈了，一性感一娇柔，一纯真一冷酷，金发和棕发，都是高挑漂亮的身段，画风竟然不突兀而是说不出的和谐养眼。
　　Maleficent 刚入座就有人认出她，有些嗡嗡的议论声。
　　Aurora眼角余光感觉到有不少打探的视线兜向她，不由得暗暗庆幸自己今天穿的还算隆重，不过她一向不怎么参加上流社会的社交圈，应该暂时不会有人认出她，饶是如此，在这个情侣大多数关顾的餐厅，这些目光让她觉得还是有点窘迫。
　　尤其是waiter给她们点餐时，Aurora明显感觉到他对Maleficent 躬身有礼的时候多瞧了她几眼。
　　Maleficent马上察觉到她的不安。
　　“怎么了？不喜欢这个地方？”清冷的声音貌似有点关怀的意味。
　　“不，不是，我喜欢这个地方。”
　　“but？” （但是？）
　　“只是，Aurora有些不好意思地说：“额，我上大学后就很少来这种级别的餐厅用餐，而且今晚这么重要的场合，我希望不会让你丢面子。”
　　“Aurora.…”
　　Maleficent 的眼睛水水地如同含了一汪湖泊，磁性醇厚的嗓音低低地传来。“你永远不用担心给我丢面子，你今晚很美，我很幸运有你当我的女伴。” 
　　Aurora 顿时懵住，这个女人的画风怎么突变了。她在对方温柔如水的注视下羞涩了，耳朵根发烫，有点磕磕巴巴地道：“谢，谢谢，你也很迷人。”
　　对方满意的微笑，眼神略眯，勾起一段妩媚烟波：“不会让你没面子吧。嗯？”
　　Aurora 差点咬住舌头，耳朵根的红晕已经蔓延上脸颊，“不，不会。”她掩饰地急忙拿起桌面的水喝了一口，冰凉的液体咽入喉咙，她才镇定下来，等等，她想起刚在车里maleficent说起的“show time”。
　　Aurora恍然大悟，红晕退却，无奈的撇撇嘴，这个女人根本就是在做戏。
　　

☆、第四章（修）

　　Aurora湛蓝的大眼睛盯住对面的女人，压低声音说：“好了。适可而止。”
　　Maleficent对她的动作扬眉，“Aurora，我不说假话。你确实……”她的视线从少女秀长的脖颈，布料隐隐透出的凸起的雪嫩弧线滑过，手指握住酒杯，抿了一口酒，红唇因为酒水的滋润更加光泽迷人。
　　“很可爱。” 
　　Aurora咬唇无奈也有点无措，明明知道她在做戏，她却没办法控制住，她低下头，发边的一绺鬓发垂下她柔嫩的红晕密布的脸颊。
　　幸运的是，这时她们点的菜已经端上来了。
　　Aurora暗地里透出一口气。而Maleficent继续喝了一口酒，眼光掠向不远处的座位，一个男人在小心翼翼的调整相机的镜头。
　　Maleficent不动声色地把目光撤回。
　　Aurora试图找下话题，平稳下这略歪的走向，“这个位置很难定的，让你费心了。”
　　“我并没有费心，这是Diaval选的。”
　　“哦,”aurora不意外，“Diaval真sweet,你们好似关系很亲近。”
　　“我们是快20年的朋友了，我信任Diaval，就是他有时真是非常烦人。”
　　Aurora 想起Diaval那爱八卦和喜欢唠唠叨叨的个性，脑补下Maleficent 在一旁不胜其烦的样子，忍俊不禁地抿嘴笑起来。
　　餐厅的灯光比门外更加明亮一些，偏黄调，既温馨又柔和。Aurora家族有北欧血统，肤色较一般白种人更白嫩，给餐厅的灯光一照，更是剔透光洁。金发蓝眸，笑起来眼底点点星光乍现，纯真温软，让人不由得心暖融化了。
　　从刚才入座有目光始终胶着在她身上，有男人的，也有女人的。估计如果不是Maleficent在旁边，早有人走过来搭讪了。
　　Aurora全然不觉，见气氛有点放松，她尝试着找话题跟Maleficent 交谈。
　　“我来过这儿一次，很幸运地订到了窗户的位置，但当晚最惊喜的另一边在举办‘Meryl Streep'的私人晚宴，她私下底人很nice，一直微笑，拍了合照。还要到了签名。”
　　“和男朋友？清冷的声音顿了一秒，尾调勾起，“还是女朋友？”
　　Aurora正好在喝水，闻言一口水呛在喉咙里，她放下杯子，捂住嘴咳了几声，才说：“不是，不是，一个朋友。”
　　“如此。”Maleficent点头，狭长的绿眸噙着一丝意味不明的笑意。
　　Aurora有点不知道怎么往下接这个话题，她们还没亲近到问对方的取向。
　　还有什么话题？
　　电影？时装？妆容？
　　呃.....看起来都不太像她会喜欢的话题。
　　食物？
　　Aurora注意到她吃的特别不多，刚才也没有叫甜点。似乎不爱吃甜？
　　她用刀叉的动作漫不经心且好看，削葱似的手指，干净，修长。没有做指甲，指尖却是自带浅浅的光泽。
　　酒倒是喝的不少。
　　“how is the wine” Aurora顺口问道。
　　“not bad.”Maleficent 把目光投掷在她身上，“you want some”
　　Aurora摇摇头。
　　Malefient似乎笑了一声，“不会乖到还没喝过酒吧？”
　　Aurora：“……那倒不会，我只是不太喜欢喝。”
　　Maleficent 哦的一声，“对，你说你喜欢喝牛奶。”
　　Aurora想起在办公室与Diaval的那幕，噗嗤一声笑，清澈犹如夜晚星空的眼眸，少女的娇憨，柔顺，洋溢她独有的美好香甜。
　　Maleficent眼底的光芒一柔。
　　Aurora看着她，开口：“Maleficent,你要不要多吃点东西再喝酒？”
　　少女的嗓音清甜软脆，Maleficent这个名字从舌尖出来格外特别。而且这是她第一次叫女人的名字。然而，话音刚落，Maleficent抬目看过来，神情幽深晦淡。
　　Aurora后悔得差点想咬舌头！多什么嘴！你们很熟吗！关你什么事！
　　气氛再度僵住！
　　God! Aurora内心哀嚎一声，worst date ever!她以往的date都是轻松愉快的，根本不需要她这么努力地找话题也几乎不会冷场。难道和女性约会就会这样，还是因为
　　年龄差？
　　Aurora第一次想到这个问题。
　　她几岁？应该是父母亲结婚前跟父亲交往的，那么应该。。
　　“在想什么？”忽来的冷冽声音打断她的思绪。
　　“没……没什么。”Aurora略慌乱，怎么能说我在计算你的年纪。
　　这时waiter 上来撤下主菜的盘子，端上甜点。
　　Aurora点的是TheRiverCafé的招牌甜点之ChocolateMarquiseBrooklynBridge，长方形状的巧克力蛋糕顶放着布鲁克林大桥形状的巧克力片，桥下流淌着酸甜的树莓果浆。
　　Aurora欣赏了几秒成品，拿起刀子轻轻划开蛋糕，叉起一小块蘸了点果浆送进嘴里。蛋糕里放着碾碎的烤过的碎榛子粒，果浆酸甜，巧克力味道厚重，口感香浓润滑，在口腔里融合一体。
　　Aurora唔的一声，捂住脸颊，眉眼弯弯。小嘴把叉子含住，缓缓地抽出，粉嫩的舌尖探出，灵活地卷进唇上余下的巧克力酱……
　　她吃得尽兴，浑然不知道这幅样子有多大的诱惑力。
　　Maleficent眸光凝住几秒把视线角度移开。
　　用完餐出来，夜风徐徐，不远处布鲁克林大桥上灯火暖黄通明，车来车往，身穿华服的人嬉笑言语，夜还未央。
　　Aurora刚拨开被风带到脸边的碎发，就僵住了，因为走在她旁边的女人突然伸手揽住她的肩膀，鼻尖闻到幽幽馥郁的女人香，丝丝缕缕把她缠绕住，耳朵边传来她的低低的声息，“右边。”
　　Aurora余光瞄到右边有两个人拿着相机正在拍她们。
　　心中了然，吸口气刚放松下身子，就感觉旁边的女人揽住她肩膀的力度紧了紧，把自己圈在她的怀里，她本身个子就比Aurora要高好几公分，加上高跟鞋，Aurora今晚的鞋子并不高，所以才够到了她的锁骨边，这种姿势就感觉是整个人钻进了她的怀里，而且她黑色西装外套里面的白衬衫松开两颗纽扣，露出她精致的锁骨，蜜色颈间肌肤线条往下，并没有穿内衣，胸前起伏性感可见。
　　Aurora不争气的刷地脸一下子红到耳朵根，她局促地略微挣了一挣，手臂就碰到了不该碰的地方，吓得立刻不敢动了。
　　心中默念，天！车子快开过来车子快开过来快过来！！！
　　脸上的热潮越来越烫，她不知道对方，自己的心跳声疾疾，这反应太奇怪了，跟自己的女性朋友在一起大家也有亲近的举动，从未发生过这种情况。
　　她的怀抱有种让人贪心的想要沉浸下去的温暖。
　　真矛盾，这种温暖竟来自一个外表如此高傲冷寂，甚至有时尖锐的人。
　　晚风掠过，晚夏的风凉爽的，吹起Maleficent肩上的棕色的发丝，顺着她的方向飘过来，与她金发纠缠飞舞。
　　她们依偎地站在那里，整副画面，像是被打了柔光定格下来的电影画面。
　　limo总算开过来了，Maleficent松开她，手指滑至她的手，牵起她的，Aurora身体还是僵了僵，还是没有回握过去。
　　只不过一瞬，进入了车子，她们就分开对坐，刚才的亲密荡然无存。
　　车厢里诡异的安静着。
　　Aurora咬咬唇，鼻尖似乎还闻到她身上的香气。
　　“你很怕我？”女人淡淡的问道。
　　“没有……你不可怕。”aurora斟酌下措辞，“你只是跟我平常认识的人不太一样。”这话刚说出口，Aurora想，她又何尝是属于Maleficent的交际圈中的呢？她们完全是不同世界的人，但是冥冥中又相遇。而她们将会结婚。
　　Aurora凝眸望向她，那张几近完美的脸颊轮廓，高挺的颧骨在阑珊的灯下似镀上了一层柔光。而Maleficent正静静地迎向她的目光，不见波澜。
　　“我能问你一个问题么？”
　　Maleficent对面的少女年轻的面庞晶莹剔透，眼神单纯中含着好奇的问道，“你想过你理想的婚姻是什么样子的吗？”
　　她淡淡道：“没有，我从未有过婚姻的念头。”
　　顿了几秒，眸光停留在少女身上一瞬：“也未曾出现让我有如此念头的的人。”
　　Aurora 并没有露出八卦，惊异的表情。她略有感触道，“婚姻和家庭并不适合每一个人。”
　　“你呢？大部分女孩子年少时都有一个婚姻梦，Woodsen家族的princess的理想婚姻是什么样子？
　　“我其实称不上princess啦.，我理想的婚姻是两个相爱的嗯，生活在一起，做些浪漫甚至愚蠢的事情……”少女的声音软软的带着一丝希冀。
　　“浪漫愚蠢？嗯？对婚姻的另外一半的要求很高？”Maleficent 似乎来了点兴致的问。
　　Aurora 觉得再说下去就要说到一些私人的问题了。她清咳一声，正想停止这个话题的时候。
　　而在此时，手机铃声响了，Aurora一看手机屏幕上的名字，跟maleficent 说了一句：“Excuse me”把手机放在耳旁，“Emma？”
　　电话声那边女孩子咋咋呼呼的，“rora亲爱的，你在家吗？我现在过来找你，拜托拜托你帮忙我赶一下professor keating的作业，那个什么中世纪罗马教皇的政权之类的。。我已经做好一些前期的调查，你文笔好，帮我润色一下，我想就能过了那个老修女的关了，God! I hate her……”
　　Aurora不得不打断她的滔滔不绝：“wait a minute, Emma,我现在不在家,今晚也不回……”
　　“wait,等一下，什么叫你今晚不回去了，你难道要在外头过夜？OMG！你这个好学生终于出去约会了？？哇塞！是谁？是谁？到底是何方神圣？难道你和phillip终于决定在一起了？？”
　　Aurora真想冲进话筒去捂住她的嘴，“不是不是，你想哪里去了。我今晚歇在朋友家。”
　　“哪个朋友？男的还是女的？我和Phillip 认识的吗？怎么没听你说过？”
　　“女的。你们不认识的。放心吧。”
　　“Aurora 小可爱，怎么你一副是女的就不会发生事的口吻呢？你难道不知道你在女人中也很受欢迎吗？”
　　“哈？？”
　　“哈哈，那是因为你每次都以为那些问你电话号码的女生都是来跟你讨论功课，还有讨论裙子化妆品的？哈哈，我每次都笑惨了，你的gaydar真是从来没准过！”
　　Aurora笑起来：“那是因为人家真的跟我讨论这些，你别乱讲话。”
　　“等一下，你知道Phillip跟他的女友一个月前分手了吗？哎，我最近跟nate约会都没时间update我周边朋友的的情况。。
　　Aurora不由自主地捏紧手机：“我知道。”
　　“那他找过你没有？”
　　Aurora 打断她，“Emma，我有朋友在旁边，这事我们以后再讨论吧。”
　　“好的，到底什么朋友啊？？？你居然有一个好到可以去过夜的女朋友！！！我以为你这样的女朋友就只有我一个而已！！！说！那个小婊砸是谁！！！哪家的！”
　　“……”
　　Aurora 抬头看了一眼Maleficent.女人的眉眼被窗外掠过的灯光染上一层润泽的蜡影，斜靠在座椅，形态慵懒风流。
　　Aurora：没事我挂了。
　　“等等等等，我还没告诉你昨晚我和Nate来了有史以来超棒的一发，你知道吗，我来了两次！我告诉你应该赶紧尝试一下□□的美妙，你要守着你的处女身到天荒地老吗？这又不是什么劳什子古董，越放着越值钱……”
　　Aurora忍无可忍的按掉手机。
　　车厢里一片寂静，对面的m
　　Maleficent阖着眼，车窗外浮过的光晕时不时停留在她的面上。Aurora 以为她在休息，沉了沉情绪,不再说话。
　　

☆、第五章（修）

　　Maleficent住的地方地段很好，典型的闹中取静。高档住区的入口门卫严格。疏疏的公寓楼之间隔着大段的草坪，老树和花卉，在曼哈顿这样的房子地段简直令人发指的奢侈。夜晚晶莹的路灯光显得静寂高雅。
　　随着Maleficent 走出公寓的古董电梯，一层只有一家住户，她住在顶楼。
　　出了电梯，壁灯幽幽姗姗的光线，朦胧里勾勒出前面Maleficent 高挑的身影。熨烫平整的定制的裤子线条贴身优美，腰身，臀线，小腿的长度，高跟鞋的哒哒声。
　　这个女人简直就是性感的代名词。
　　女人侧身，低声对着Aurora说了几个数字。
　　Aurora怔了怔，才发觉她说的是房子的密码。
　　“记住了么？”
　　“嗯。”Aurora垂着头掩饰自己的不自然。然后小声地道了谢。
　　女人若有若无的瞥了她一眼。
　　明亮简约精致的装潢，所有的颜色只有黑白灰三个色调。准确来说是黑色主色，线条利落简洁。置身其中可以感受到色彩所传递出来的情感：冷硬，内敛，毫无人情可言。
　　Aurora坐在沙发上看着结婚协议。
　　这份协议确实比她之前写的那个详细得多，不仅涵盖了她约法三章里的所有内容，还写了许多她另外的事情，Aurora眨了眨眼，“结婚期间的一切开销由你负责，这是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　Aurora：“....”这轻描淡写的语气是什么回事。
　　“That's nice.但是不用了，我能自己负担自己的生活。”
　　“没关系，我想我还是负担得了的。”
　　“谢谢你的好意，我坚持还是不用了。”
　　Maleficent :“你提了三个条件，我就不能提一个？”
　　Aurora这下真觉得有点心虚，支吾解释道：“我不太习惯。。接受。。。况且，咳。我们只是名义上的婚姻，实在是没有必要在金钱上有过多的牵扯。。”
　　Maleficent幽绿如森林的双眸似乎在思索，微点了下头，“确实是名义上的。不过...我还是不会改变我的想法。” 
　　......
　　Aurora 无奈地揉揉脸，“你就不担心我是购物狂吗？”
　　Maleficent几不可察地弯了弯唇角:“你是吗？”
　　Aurora不自觉地模仿女人挑眉的动作:“如果我是呢？”
　　Maleficent不以为然道:“那也没关系。”
　　要是Diaval在旁边肯定会大掉眼镜，通常Maleficent他的都是直接下命令，底下的人就毕恭毕敬得忙不迭去完成，她哪会有这么好的脾气和人讨价还价。
　　Maleficent看着鼓着脸颊一副伤脑筋神情的Aurora,意外觉得心情有点愉悦。
　　......
　　“你要怎么样才能同意不要这条？”
　　“你要怎么样才同意这条？”
　　Maleficent眼底愉悦的笑意越扩越大。
　　Aurora:....
　　这个女人.....
　　她有点烦躁地抓抓她的头发。
　　少女闷闷地窝在沙发上，头发被她抓得有点蓬蓬的，小小的嘴巴嘟起，连生气都自带一股少女的娇憨。
　　一旁奶白色的坐立灯光洒下来，衬得Maleficent本来孤傲的侧脸线条极为柔和，狭长微翘的眼睛注视着她，“你可以把这当作一份礼物，毕竟，I’m at your father’s age.（我是你父亲的年纪）,虽然是名义上的婚姻，也是委屈了你。”
　　Aurora心口一颤。下意识想掩饰道“不委屈”，话到唇边又说不出口。眼眶顿时有些发热，她立刻偏开头。
　　是的，她一直不敢触及心里深处暗含的委屈。没有人站在她的立场为她想过，没有人问过她是不是有自己的感情生活。没有人问过她是否愿意，她甚至连反对的机会都没有。莫名其妙就被逼着结婚，跟一个完全陌生的同性，还是父亲的前任。
　　父亲，Aurora不知道别人的父亲是如何。她的从小对自己不闻不问。Aurora想到他们二十年来屈指可数的见面次数，见面时那冷漠如陌生人的态度。她甚至怀疑自己是不是他亲生的。还有她的母亲......
　　“我很好奇，你怎么不反对呢？难道你跟你父亲感情这么好？他对你的影响有这么大？”
　　Aurora苦笑，长长的睫毛覆盖在她眼帘上，仿佛隐藏着痛楚。她抬起润湿的睫毛看向Maleficent。
　　她难过的时候湛蓝色的眼眸盈盈楚楚，我见犹怜。
　　Maleficent自己都没意识到她的声音放软，“you can talk to me.”（你可以跟我说）
　　“不仅仅是我父亲,还有我妈妈......”
　　Aurora用力咬唇，尝试着开口表达：“她太爱我父亲，她说如果我不答应帮助他的话，她就会把她名下的股份转给他。。我父亲。。如果我不听话的话。。她飞快地擦了一下眼睛，“我就必须看着Woodsen 集团的股票一直下降，裁员，然后我NaNa以及家族奋斗一生的事业。”
　　Maleficent 微微皱起眉来：“well ...她是在吓唬你。”
　　Aurora哽咽，她点头，“我知道结果没那么严重，她是不想要我父亲名誉受损，从小就这样，父亲不喜欢我，她就不接近我,把我放到Nana身边......”
　　Aurora 泪珠在她蔚蓝色眼睛里打转，湿润的睫毛轻轻颤抖，就是努力控制不掉下来，十足十的娇软让人怜爱。
　　Maleficent 抬起眼眸，身形动了一动又停止。
　　Aurora说不下去了，她性子在某些地方也倔强，刚才不设防地说了不少心里话，尤其是在一个还算是陌生女人的面前，父亲前任的女人面前说她父母。
　　忽然心生尴尬，掀起视线，maleficent的面容有些冷峻，瞳孔里不明意味的翡色光芒流淌，看起来情绪不太好。
　　她安静了几秒，小声说：“抱歉。”
　　Maleficent 眼角挑了挑，“what for？”（为什么道歉？）
　　Aurora 有点呐呐道：“ 额。。说太多私人的话，还有在你面前提起...我父母...父亲？”
　　Maleficent 唇角微微勾起，勾起，然后勾勒出一个弧度不小的笑容，接着笑出声音，笑声有点低沉，却醇厚透露着成熟女人的性感。
　　Aurora看得有点发呆也有点不解。
　　“真是小孩子。我和你父亲，现在是相看两厌，我对他现在的评价你不会想要知道的。。你母亲我没有印象,不过哼，不晓得stephen 这懦夫上辈子修来什么福气值得你母亲这般对待，你母亲也...”
　　Maleficent瞥了瞥Aurora ,把“愚蠢”两个字收回去。耸耸肩，不愿评论的样子。
　　Aurora垂着头，很明显刚才提到父母一些不好的回忆还萦绕着。
　　Maleficent 静了几秒，放在腿上的手指敲了敲。开口叫她:“Aurora.”
　　Aurora“嗯”的一声，毫无防备地抬头。动作乖巧地像小动物一样。
　　Maleficent 唇角的弧度微微，指了指协议书，“把协议书看完。”
　　哦，对啊，刚才怎么把话题扯远了。
　　Aurora埋头继续看起来。协议下除了这条她有异议，其他的都跟她提的差不多，详细又周到。
　　“你父亲知道你跟我订婚前协议吗？”
　　“又不关他的事，不需要他知道。”aurora撇撇嘴。
　　Maleficent 眼中掠过满意的笑意。
　　协议下除了增加一些细节，其中最重要的几条是:
　　第一条：双方约定在结婚一年后，办理离婚手续。为了可信度，婚龄不得少于一年。
　　第九条：如果其中一方假戏真做，在一方拒绝的情况下，按照第一条执行。
　　第十条：如果双方皆假戏真做，根据双方意愿第一条可以不执行，甲乙双方的婚姻合法真实化。
　　咦？
　　她挠挠脸指着协议道：“最后两条是什么意思？”
　　Maleficent 扫了一眼，面无表情面无明显波澜道，“只是律师拟的，要考虑周全。”
　　周全？Aurora眨眨眼，也没想多，也许婚礼协定都有写奇奇怪怪的东西。再说也没有发生的可能性。那也太荒唐了。
　　Malefiecent 的手指连在腿上敲了好几下。
　　“就剩这条，我还是觉得不太好。”对面的少女粉粉的脸皱成一团。。
　　Maleficent:....
　　Aurora 感觉好像Maleficent的神情又不太好了。她小声道：“我有Nana给我的trust fund ,还可以自己打工，我不用花你的钱。”
　　怎么感觉对面女人的脸色有点黑了。
　　虽然还不太了解Maleficent，但也能知道这个女人不喜别人挑战她的权威。Aurora无奈的挠挠脸，也罢，也不再说，她拿起笔签自己的名字。
　　果然签下后，对面女人的脸色顿时好看许多。Aurora心里喟叹一声，感慨下自己竟然妥协了。Maleficent 这么做应该是出于礼貌? 还是本身性子的高傲不愿意占年纪轻的自己便宜。
　　也许由于刚才说了几句心理话，最初的抵触渐渐消失了，这个提议竟觉得有点...贴心？
　　Anyway，占便宜的到底是自己，Aurora 捋了捋头发，把垂下的的发丝别在耳后，轻轻道：“Maleficent,谢谢你。”
　　Maleficent偏首凝望她，片刻，站起身来，“我带你看下你的房间。”
　　Aurora随着她起身，听她用淡淡的语气说着厨房，书房，客厅。
　　她房子是复式，顶层的关系，挑高一楼，看起来尤为高雅宽敞。装饰是黑白色为主，偶尔点缀木色。墙壁上是一排的玉兰罩花灯，天然水晶反射灯火的光华，光线清透又明亮,又带点
　　孤芳自赏的清冷？禁欲？
　　她留宿的客人应该极少。
　　Aurora的房间在一楼。
　　“There,应该不缺什么，Diaval已经准备好。”Maleficent顿了顿，状似无意说道，“我的房间在楼上，你不必担心。”
　　哈？担心什么？Aurora 凝眉歪歪头去看Maleficent,表情纯真无害。
　　Maleficent 轻咳一声，低敛了眉目。如果说早前在餐厅那番调戏的话是刻意，刚才她完全是下意识的。面前这个根本是个小孩子。
　　“休息吧。”
　　她留下一句话，转身离开。
　　Aurora ：...
　　房间很大，白色典雅的床单。大沙发。还有一间不小的衣帽间。里面都是适合她的，衣服，饰品，鞋子一一具有。
　　这份体贴让她心底暖暖的，她拿了件白色蕾丝睡裙，走到洗手间快速冲了澡。
　　床蓬松又柔软，她翻身侧着躺着，脑子里纷纷乱乱扰扰，似乎想着什么，又似乎什么都没有想。
　　其实她也很少留宿在别人家啊。
　　现在这种情况是不是意味着以后睡在这张床上的次数会越来越多？
　　她模模糊糊地想着，习惯性地想抓什么东西，手边落了个空，才又想起不是自己的房子，只好抱过另外一个枕头在怀里，才慢慢睡着。
作者有话要说：　　不知道写得怎么样呢？
    捂脸求评论求收藏。

☆、第六章（修）

　　Aurora是被猫叫声吵醒了。
　　她迷迷糊糊睁眼，映入眼帘的是一团深灰色的毛球，两只肉嘟嘟的爪子抓在她被子上。
　　“喵。”琥珀色的大眼睛无辜地盯着她。
　　“......”
　　Aurora和它呆呆地大眼对大眼地对视了一阵。
　　“喵...” 它乖乖懒懒地叫了一声，好似在叫她起床。
　　真可爱。
　　Aurora坐起身，伸手揉揉它，它立刻就爬到她怀里。喵喵声地撒娇。
　　Aurora被萌得不行。
　　等她收拾完，抱着它走出房间。
　　偌大宽敞的客厅里是大落地窗，可以俯瞰半座城市。早晨阳光肆意泼洒着，客厅里的摆设干净静谧精致，白色的矮楼梯通向二层，aurora很有分寸地不存好奇心思。
　　“早上好，你一定是Aurora小姐了。”
　　一位中等身材，黑眸棕发年近五十的女士。
　　“我是管家，您可以叫我Marjorie.”
　　她一口发音标准的美式口语，气度极好，微胖的中等身材，笑容亲切慈祥。
　　这个早晨感觉比平时热闹一些。有少女甜脆的声音传来：“一直没找到机会养宠物，我很喜欢狗。”这时几声喵叫好像在抗议，少女扑哧一声笑，“我最喜欢猫咪了。”
　　接着是中年女子的笑：“哎呀，小Ruby好像听懂了，看来你好喜欢Aurora小姐啊。”
　　“Ruby这个名字好可爱啊.....”
　　少女手肘撑着桌子，半趴在桌子上逗着喵咪，穿着白T和同色超短裤。一边与管家交谈着。
　　刚洗好头发的缘故，海藻般柔软的金色微卷长发随意披散着。餐厅的采光很好，晨光顺着她盈盈小巧的腰线流淌下来，通透的光感令人恍惚是从油画走下来的安琪儿。
　　“Morning.” 磁性的女人声音。
　　Aurora侧过脸，Maleficent穿着灰色的家居长裙施施然得走进来，带着晨起休息足的慵懒闲适。
　　她没有化妆。脸部轮廓深邃，身材清瘦，姿态性感。
　　她的面前放着一杯香浓的黑咖啡。
　　“Morning...”Aurora 回了一句。走过来坐好。Maleficent 两次见她都穿着长裙，头一次见到超短裤下两条笔直长腿，腿上皮肤是惊艳无比的柔白纤嫩，令人好奇抚摸上去的手感。
　　Maleficent 长睫敛下覆盖住一抹暗光。
　　桌上的早餐非常丰富，烤好的牛角包，煎蛋，三明治，华夫饼，新鲜的草莓，苹果，香橙。
　　“Aurora小姐一直在等你用早餐，她是个可人的小淑女。小姐，我真高兴你们在一起。”
　　Marjorie 笑眯眯地给Aurora倒牛奶。
　　Wait...What？什么在一起？
　　等marjorie 出了餐厅，Aurora 疑惑小声地问她，“你怎么告诉她我们的关系的？”
　　Maleficent说：“marjorie是我家里在的老人了，我当然对她说实话。”
　　Aurora眨眨眼睛，实话是？
　　Maleficent 喝了一口咖啡面无表情道:“我说你是我女朋友。”
　　Aurora 一口牛奶噎在喉咙里咳起来，呛得她眼睛水水的。
　　Maleficent眼角斜觑她，嘴角有隐约的笑意，“难道不对？”
　　Aurora 好不容易咳完，她脸颊发烫，好像也没有不对？反正以后都是要结婚的。但是又觉得有点不对？她们又不是真正谈恋爱然后要结婚的。
　　只是“女朋友”这个词，是所属感特别强的字眼。
　　Maleficent 翡翠双眼里面似有光波在晃动流淌，溢溢生彩。Aurora 感觉自己被打趣了。
　　wait！这种感觉不是打趣。
　　如果是一个男生的话，那么Aurora无比确定自己是被调戏了。
　　但是面对Maleficent她不敢妄下定论，只是这语气。。。
　　这里是她家，也没有记者们的闪光灯。
　　这是在做什么？做戏上瘾了？
　　她用眼波横了她一眼。她本来就长得清甜，人畜无害的纯真模样，加上粉颊染晕这动作做起来不但没有凶样，反而娇嗔可人。
　　Maleficent 微微一笑。又继续喝咖啡，目前敢瞪她的人估计就只有面前的这小孩。真是有趣，平常人面前特别乖巧会讨人喜欢。一逗就脸红，一脸红就炸毛。有时特别聪明，有时又无比迟钝。有时是纯粹的。。
　　果然是beastie.
　　Aurora过了一会，才找到词语回击 :“你说我是你女朋友，我们都是女的，那么你也是我女朋友...”话刚说到，看到Maleficent眉眼一抬，眼神定定的望过来。Aurora心莫名一窒，还是决定住口不说了。
　　Ruby琥珀色的圆眼睛看看这个又看看那个，不解地看着她们。
　　Marjorie 在厨房笑眯眯地看着她们一言一语,一来一往。
　　她们安静下来。Aurora顺手拿起一颗草莓咬了一口，再咬了一口。吞下去。再捻起一颗吃得不亦乐乎。
　　Maleficent 默默地抿着她的咖啡。
　　隔了一会，说:“以后出门尽量让Michael送你。接下来可能会有媒体要关注我们。”
　　Michael，Aurora记得，是昨晚开车的黑人小伙司机，兼保镖。一米九的大高个。强壮寡言。
　　Aurora点头说好，又说：“那你呢？”
　　“这个我有安排。”
　　“好。”
　　然后就是安静，安静。
　　Aurora 拿起牛奶喝了一大口。
　　好吧...又回到了昨晚餐厅吃饭的那个尴尬的时刻了...为什么每次想话题的总是她...
　　Marjorie 依旧饶有兴致地看着这幕，见气氛有点僵就走进了餐厅。
　　“Mal，你别老只喝咖啡，吃点东西在胃里。你这挑食的毛病什么时候能改啊，你看ruby也跟你一样挑食，吃鱼只吃三文鱼，肉类只吃牛肉，猫粮只吃中国产的妙鲜包...”
　　Marjorie嘴上不停，她是中美混血，唠唠叨叨很像中国式长辈。Aurora忍笑看着Maleficent蹙着眉，面无表情的听着。
　　“喵喵喵，喵喵！！！！”ruby爪子挠脸，有点烦躁的朝Marjorie叫。
　　Maleficent 朝它招招手，ruby立刻挥动两只小胖腿从桌子边缘爬去，蹲在她面前，圆乎乎的眼睛眨呀眨的一副“求安慰”的表情。
　　Aurora忍不住扑哧一声，那两人，不，主人和猫不约而同看向她。
　　她故作正经然后回答Marjorie的问题，“我不挑食，Marjorie你做什么我吃什么。”
　　Marjorie笑容可掬:“好好好，终于有人让我省心一点了。”
　　然后那主人和宠物的表情更加不好看了。
　　Maleficent 拿眼角瞥了她一眼，动作徐徐地揉了揉ruby的脑袋，她的手指非常细长，指甲圆润齐整。灰色衣袖半长，露出手臂上的一连串字母刺青。
　　Ruby被她揉的舒服眯眼，先前的不满一下子就没有了。
　　Aurora心头浮起几分微妙。脑子里闪过昨晚自己被揽在怀里的那丝不自在，略开视线。
　　Ruby滴溜溜地转转眼珠子，迈开小短腿爬到她面前蹲着，喵喵做声，撒娇也要她摸摸的意思。
　　Aurora心软地不行，也伸手摸摸它。
　　宠物比主人要可爱多了。默默地在内心吐槽。
　　“那个...我现在要住进来吗？”
　　“你的意思呢？”
　　“我住的地方离学校比较近。”见女人没什么反应，Aurora 真的想不淑女地翻个白眼，接着道，“你也不想马上跟一个陌生的人一起住吧？”
　　一看这女人就是非常注重私人空间的人，连管家都要每天固定的时间段上门。
　　Maleficent 无可不无可的表情。
　　就这么决定了吧？？
　　然后就继续在一片诡异的安静的氛围下吃完早餐。
　　Ruby非常喜欢Aurora，一直粘着她。Aurora蹲在地板上逗着她，突然想到什么，“对了，你说要负责我的开销，是指婚后吧？”
　　Maleficent 的眼神跃过报纸看向她。
　　“只是确定一下。”Aurora笑着耸耸肩。
　　就在这时候，Maleficent的手机响了一下，她拿起扫了一眼。
　　“Aurora往我的帐号打了一笔钱，差不多是我给她准备衣物的价格！！！这是怎么回事！！”
　　Maleficent 绿得不见底的瞳仁直视着她，Aurora察觉般地回视她，眨了眨，顽皮的笑意从大眼睛流泻出来，“我觉得你应该不是那种说话不算数的人吧？”
　　Maleficent静了几秒，表情莫测，然后重新拿起报纸。
　　Aurora用手捧起Ruby，挠挠她毛绒绒的下巴，Ruby喵喵叫，她亲了亲喵咪。努力掩饰自己脸上遮挡不住的笑意。 
　　Diaval: c(AД@)ノc(AД@)ノc(AД@)ノ到底拿这笔钱怎么办啊！！！！不说我就揣自己兜里了啊！！！
　　出门上学万般不舍蹭着她小腿，把aurora  都要萌坏了抱起来哄了好长一会。出门时Marjorie又塞给她一纸袋的homemade cookie ，Aurora笑着跟她拥抱道谢再见。
　　扭头看着某个坐在沙发上闲闲悠悠地看报纸自当绝缘体的女人。。刚好她也抬头，四目相对。
　　算了，Aurora 在心里耸耸肩。
　　拥抱真的不适合她们两个。
作者有话要说：　　Marjorie 的名字取自美剧《mom》（极品老妈）里我很喜欢的一个角色。
继续求评论求收藏！！！感谢！

☆、第七章(修)

　　
　　帝国大厦。
　　窗明几净，浅浅的阳光透过钢化玻璃投进来，落在桌面的一张张的报纸上。
　　“well well，报纸上都是你们的合影。女魔头和妙龄少女深夜约会？新恋情曝光！
　　女恶魔和少女亲密用餐，相伴同回家中？
　　震惊！女恶魔的新欢曝光，少女竟然是前任女儿？？是贵圈太乱？还是商业运作？
　　千金大小姐恋上同性是何故？”
　　一身砖红色印花刺绣的Gucci西装的Daival 指着报纸道：“也不知道Stefan Ramsey是太想保护他的女儿，还是根本不care他的女儿。居然只有一两家媒体知道Aurora的真实身份，come on ,这可是Woodsen集团的小公举，名副其实的含着金汤匙，不，钻石汤匙出生的小公举，说不定以后她将会掌管集团，拥有集团最多股份的人！！不过还是有成效的！！看看，
　　Woodsen 集团的股票开盘一个小时后才终于不再下跌了。。。”
　　旁边的女人十指尖尖，艳丽的蔻丹夹着一支钢笔，有种异样毒性的魅惑。她淡淡道:“恐怕是后者。”
　　似乎想起什么画面，她眉间不悦地蹙了蹙。
　　“哦？咦？”Diaval这下来了兴致，“看来某人昨晚的约会还可以啊？呼！怎么样，觉得小公举可爱吗？萌吧？可爱死了是不是啊？介意跟我说说吗？！”
　　Maleficent 冷冷地觑了他一眼，“介意。”
　　Diaval噎了一下，腆着脸笑道，“come on ,虽然这报纸的标题用词粗俗，但是把你们拍的挺美的，说实话，不知道真相的人，真的以为你们在热恋呢。特别这张！这张也不错！！！Aurora穿衣的品味实在是不错，这条复古裙子不是什么人都能驾驭得这么好的！！！啧啧！！”
　　Maleficent 微微垂下的眉眼，仿佛藏着几缕思索的纹路。
　　少女的身子格外的柔软香糯，她在怀中的感觉乖巧地，甚至说是无措的蜷着，僵着，小心翼翼地尽量不碰到自己的身体，面孔如初生莲花气息清新如朝露。
　　她已经长大了，跟小时候不太一样了。
　　“Mal,”Diaval 叫她，眼中有狡猾的神色，“你觉得这个热度够吗？要不要我们再推一把？嗯，你和你女朋友的恋情？我觉得是够了，，因为刚才公关部的lisa 电话已经接不停手了，人人都想知道‘Moore The Devil’的新恋情哈哈哈。瞧瞧这文笔：
　　Diaval声情并茂地朗诵起报纸上的内容，“这是现实吗？到底是情难自禁的约会，还是别有用心的安排？是爱情的魅力，还是jian情的铺垫？啊！莎翁的十四行诗都没有这么好！”
　　“Ouch.他还要往下念的时候被一支钢笔击中额头，他大叫出声，“Jesus！！
　　OKOk ... 我闭嘴我闭嘴！！我只是觉得这段在一堆狗屎里面文笔还挺好的...”
　　Maleficent 一记眼刀过去，Diaval立马做个嘴巴拉上拉链的形状，“我说正经的，如果你觉得热度不够的话，我可以让公关部即时再推一推。。不过你的消息要爆出不难，估计接下来媒体要挖掘的就是Aurora的信息了...要这么做吗？”
　　Maleficent的手指一下一下地敲着桌面，眼睛深邃如秋天里深邃的静寂的森林，突然，她歇了敲打这个动作。
　　“不，先静观其变。欲速则不达。”
　　Malefcient 和Diaval,甚至Aurora都还不知道目前这个热度还只是冰山一角。
　　当天晚上，Maleficent 家里，一位面目略嫌苍白，表情欠缺的戴着一副金丝眼镜俊美的男人，法式衬衫的搭着修身剪裁的西装。嗓音也是寡凉：“合约她签了？没什么大的意见？”
　　Maleficent 斜靠在沙发上，同样面无表情，“没有。”
　　男人眉头一挑，“其中我拟的那几条也没有意见？”
　　Maleficent 轻哼一声算是回答。
　　男人嗤的一声:“到底年纪小，没点心机。”他端起几上的酒杯，“我这里有个不容易打听到的消息，你有兴趣知道吗？”
　　Maleficent,“哦？”
　　“是关于那个黄毛小丫头。。”
　　一记冷芒劈过。
　　男人僵了好几秒，才勉强算是笑道:“这就护上了？”
　　“我不喜欢你说话的方式。”
　　“OKOK，男人举手做投降状，我的错。”他拉拉领带，说:“小丫,Well,小公主不受宠是有原因的。Stefan Ramsey一直想要一个男孩，所以呢小公主当然不受关注，她的母亲就把她放在阿曼达， Woodsen 家的女帝，身边抚养。我很意外的是，老阿曼达怎么会养出这么愚蠢的女儿，居然什么都听Stefan Ramsey的。
　　Well ,另外来讲，我倒是希望她能把小公举也养成这样――唯爱至上。这样我们的计划成功率更高。”
　　“这个我知道，”Maleficent 打断他的话，“她在她祖母身边长大的。这也不是什么秘密。Richard 你如果没什么真正的消息要说的话，你可以不用呆在这了。”
　　Richard 慢吞吞道，“有传言到Stefan Ramsey已经有个儿子，已经十四岁了。小公举的母亲受了一番苦才把他生下，听说是自小病弱，有高人不让他过早曝光，怕夭折。所以一直捧在手心只等适当的机会。Stefan 的野心不小，他想要Woodsen集团实实在在的股份和权力，我想如果不是这次丑闻，他应该要让孩子正大光明地亮相了。所以说啊，人算不如天算。”
　　Maleficent眼底淬着一层寒冰，“他也配。。”
　　Richard 语带嘲讽道：“他这次真是逼急了，不过倒给了我们机会。你想出和她女儿结婚这个提议真是神来一笔。不过你为什么要同意她的约法三章，还真让我拟了一份婚前协议？”
　　“这个你不用操心，你是我的律师，我怎么说你怎么做。”
　　Richard 无奈地耸耸肩，“不要误会，我是赞成你假戏真做的。小公举可是有Woodsen集团的百分之二十的股份，不过她要满21周岁才能动用。正好那时也是你们协定离婚的时间。我的原意是你至少要把时间往后推。”
　　这时，手机的铃声响起。
　　Maleficent 接起，Diaval大呼小叫的声音传来，“mal .mal ，something big ,oh ,Jesus,something very big happened（有大事发生了！！）。”
　　“闭嘴！安静点！ 怎么回事？”Maleficent 蹙眉冷声道。
　　“你，你和Aurora 上推特热搜第一了，oh my god ,it’s  so damn crazy!!”
　　“what?”
　　“I’m coming over(我过来了）我来告诉你前因后果。”
　　半个小时后，Diaval就到了.
　　“how did this happen ?是公司的公关部做的吗？”Richard 迷惑。
　　“你怎么在这？”Diaval本来兴奋的脸就拉下来.
　　“我为什么不能在这？”Richard 面色也不好。
　　“你这面瘫脸出现准没好事！”
　　“你这娘娘腔就爱大惊小怪！”
　　“我是为了Mal 和Aurora来的，这是大事！”
　　“我也是因为她们！”
　　“你们律师哪会真心办事，你们这种狡猾的生物！你们只会最大利益化！”
　　“少人身攻击，我可是可以告你！”
　　“enough!!!” Maleficent出声。
　　“哼，我懒得跟你一般见识，Mal等会，我连接上显示器。公司的公关部已经听你的吩咐不会继续推热度，这不是我们的手笔。”
　　Richard在一旁闲闲道，“那就是小公举那边的手笔。”
　　Diaval闻言白了他一眼，“come on ，你要理解Aurora 的话就不会这么说了。这就是你们律师，总是以最大恶意怀疑别人，草木皆兵。”
　　Richard 冷眼道，“那你倒是说啊？八卦可是你的特长.”
　　Maleficent: “再多吵一个字都给我滚出我家。”
　　两个人不约而同缩了缩脖子，默契地不再吵了。
　　“在我把事情说清楚之前，我首先要问，你们两个应该知道推特吧？”Diaval 问。
　　Richard 冷哼一声:“stupid社交网络，有时挺烦的，不过却是各种消息最快的来源。
　　Diaval朝天翻个大白眼，“果然三句不离本行。”
　　Maleficent 语气很不好，“你在耗我的耐心。”
　　Diaval急忙，“好好好，我赶紧说。事情的起因是这样的，Mal你也算是TMZ的关注的一个对象，嗯，你过往的的伴侣的缘故...所以这次他们也是在ins 和推特上放了图片的。就是这张。
　　Diaval 的手指一滑，图片立刻在客厅的大屏幕上。
　　女人纤长有力的手臂拥着年轻的少女，镜头定格在她四分之三的侧脸，她眼波流连在少女的脸上，匀出一抹若有若无的温柔的意味。少女被锁在她的臂弯里，微垂着一张精灵般细致的小脸，不胜娇羞的模样。
　　夜色墨黑，橘黄色的路灯光轻飘飘地洒下，她们笼罩在一层柔晕里。温馨而静谧。
　　Wow， Diaval 和Richard 再度不约而同发出一个声音。
　　如果加上内心的os,应该是默契的一句：“wow,这个女魔头在照片看起来真不一样。
　　Richard :即使是我，也不得不承认这是张好照片
　　Diaval: 真像一对，像那种好莱坞旧时的爱情电影片，只不过主角都是两位女性。
　　Maleficent视线停留在屏幕上一瞬。站起身，拿起酒杯。喝了两口。没说话。
　　Diaval:这条下的评论也有一些，但是还不足够上热度。最主要的原因是这个推特达人转推了。
　　屏幕上显示了一些文字。
　　“OMG！这是谁！这是我的小甜心Aurora??”
　　“holy crap,这真的是我家Aurora，怎么回事，我只是没跟她说话几天，突然她就弯了？这个抱着她的是谁！！！！！”
　　“holy crap ,holy carp,我的BFF(best friend foever ）弯了，还跟一个老女人在谈恋爱！！！更正：一个恶毒的老女人！！”
　　“AHHH，我要疯了！！！我想起来昨晚我跟她打电话了，她说她在外过夜!妈呀！！！难道是和这个女人！！大家不要安慰我，让我一个人安静的嚎嚎大哭一会！！然后是一连串emoj 大哭的表情。
　　这几条推特每隔一分钟一条，可以知道推主崩溃的心情。不过两个小时就转推好几万。评论也是热闹。。
　　“摸摸博主，可怜的博主，养了多年的闺蜜被人掰弯且挖走！！！笑脸笑脸大笑脸！”
　　“只有我一个人觉得这对还蛮合适的嘛！！！年龄差好萌好萌！御姐配软妹！（求博主不要拉黑我！！！笑脸）
　　“恶心的女同！！！这又是哪对好莱坞明星出来炒作！”
　　“楼上这恐同！她们不是明星好嘛！”
　　“老兄，她们看起来好火辣！”
　　。。。。
　　“这个是谁？”Maleficent 嘴唇轻抿着，颧骨犀利地可以隔开空气。
　　“Emma Hilton ，是酒店大亨Hilton家的小女儿，自己是Ins和推特上坐拥上千万粉丝的达人，嗯，同时也是Aurora 的闺蜜。看来我们的小公主没把你们的事情告诉她。”
　　“现在热度还没下来？”Richard 饶有兴致地问。
　　“是啊，现在推特还是第一名。Ins上也闹得纷纷扬扬的。”
　　“一个红人不至于拥有这个力度，霸住头条这么久。”
　　“其实。。。还有NYU的宅男圈，千金圈...还有各路爱看热闹的红人，达人路人也加入了转发...毕竟我们伟大的美国刚通过同性婚姻不久。
　　很显然，我们的Aurora小公主远比我想象的要受欢迎。她出身虽然好，不过她为人低调随和，成绩好，通常这种人在大学生群里会被认为无聊无趣，她却不会。人缘特别好。举个例子，她的这个闺蜜Emma Hilton 是个名副其实的风云人物，霸道高傲。裙下之臣无数。却爱粘在Aurora身边。
　　Aurora当然也追求者无数，却是出了名难追。不是那种高高在上的难追，她对谁都温和有礼。所以被拒绝的让人也不会觉得不好意思。一直是NYU里隐藏的校花人物。
　　They call her “Princess Aurora”。甚至还流言说有赌局说看看那何方神圣能把公主拿下！
　　“NYU去年学生会举行的“约会慈善趴”, Aurora也参加了，你们知道跟她约会一次，就只是吃晚餐而已。居然最后拍到了五万美元！！有趣的是，本来有个女生拍了一万美元眼看就要成功了。最后另一位男的拍了五万美元才定板！Hahhaha，Mal,你的小女友真是炙手可热！”
　　Diaval拍大腿大笑。
　　Richard啧啧呵呵笑。
　　Diaval兴致勃勃地继续滑动着手中的ipad，猛地他脸色微变，“不好。看这里。”
　　“我实在是不愿意相信我们的princess 是弯的。首先先声明本人对同性恋并无任何的歧视看法。主要是这件事情太可疑了好嘛！你们知道照片上抱着我们公主的这个女人是谁嘛！！连续五年福布斯财富榜上前五名的女人！！商界的女魔头！女恶魔！她私生活不算混乱可是异常丰富，据说她男女通吃。更有离谱的是！她还是――princess的父亲――Woodsen集团现今执掌人――的前任！老天！伙计们！这也太荒唐了吧！我们的公主怎么会一夜之间心血来潮地弯了！弯了就弯了！为什么要跟父亲的前任！想想看！如果这个女魔头和公主的父亲不分手的话，差点公主就是她的女儿了啊！！！这里面一定有惊天的阴谋！！我赌上五美分！！！！”
　　“强排楼上！我谷歌下那个女魔头的年纪！她们相差20岁！！！我的上帝啊！公主即使弯了也没有那么重口味吧！”
　　“楼上上，我觉得是不是和Woodsen集团最近的危机有关，就是Stefan Ramsey这个恐同者造成的的裁员和经济消退。Princess 是不是为了解决这次危机才和这个女人做一场公关秀？咦，如果不小心被我言中的话，那么这就不是爱情是作秀！ 好恶心！伪装性向什么的！！大家刷热度吧，#不是爱情是作秀！
　　“楼上说的有道理！感觉对princess 的印象跌入谷底！！#不是爱情是作秀！”
　　“嘿，说不定princess就有这个倾向么！ I mean ,她都没有答应任何男人的追求！！好一朵高冷之花！哈哈！听说她还是老/处/女！！哈哈20岁的老/处/女！！我也来带个话题！#不是爱情是作秀！”
　　“嘿老兄！我觉得princess 是应该尝尝男人那/话/儿！！被女人的手/指来破/处/太可惜了哈哈哈！！凑个热闹#不是爱情是作秀！
　　“princess白得像面团，揉捏起来的手感想起来就可以/撸/好几把！！#不是爱情是作秀！
　　“恶心的混账！！滚出去！拉黑！如果再说一句对她无礼的话我将人肉你！！相信我！我绝对能让你们后悔活在这个世上！我亲自去问我家BFF，其他人不要着急，有消息我会po上来的！Shit!!郁闷死姐了！！What a fucking day!!”
　　。。。。
　　“摸摸博主！#不是爱情是作秀！
　　“等待！#不是爱情是作秀！
　　“路过，凑个热闹！#不是爱情是作秀！
　　“借过！打个酱油！#不是爱情是作秀！
作者有话要说：　　NYU  纽约大学，25所新常春藤名校之一。
我设定aurora是NYU的学生，其实是因为两个演员的关系。elle fanning的姐姐dakota fanning就读这学校。elle也表示过会考这学校。 还有我记得angelina jolie也是这学校电影系毕业。
本文我的意愿是虽然是同人，有些会和现实真人，或者电影里多多少少重叠，相信大家看下去就会发现。
到这里已经快三万字了。说实话我一点都不懂写文，也不懂晋江上文的热度榜单如何操作。甚至也不好意思向自己朋友，微博上的粉丝推荐。因为我觉得，只要我写的好，那么不用开口大家也会看下去的。可我能力实在有限，又老脸老皮的，实在是开不了口。
这cp非常冷，即使在外网，例如汤不热，ao3 和fanfic ，写得很好的大神们点击率也不高，而且作品太多是坑的。
每一个点击过的，评论过的，收藏过我的读者非常非常的感谢。

☆、第八章 (修)

　　Diaval困恼地敲敲脑袋:“这样下去不妙！这些网瘾小子们会毁坏一切的！这话题不停的刷！对我们不妙！嗯，对Aurora也不行，虽然Emma Hilton 放了狠话，但是无济于事的，eww, （恶心）我也看不得这些荷尔蒙乱飞的混小子这么说她...”
　　他丢开Ipad.
　　Richard喝下一杯酒，他盯着maleficent，“mal 你想怎么办？”
　　Maleficent 不发一言。她的脸陷在阴影处，空气一种诡异的静默。
　　Diaval 不由自主的吞了吞口水，不妙不妙，网友对她的评论都是“女恶魔”，“老女人”，和“女魔头”，他有种不详的预感。。。
　　Richard: 飞速的计算着有哪些公司需要递传票ing....
　　“把说她的这些人处理一下。”Maleficent淡淡的说道。
　　咦？处理？应该说的不是灭口吧...
　　“那说你的呢？” rihcard扬扬眉毛。
　　Maleficent 勾了勾嘴唇，“我还用在乎这些？”
　　霸气！
　　Diaval弱弱道:“公司的公关部现在问你的指示，要不要做些事撤下头条？还有技术部门说他们已经人肉出一些人，请示你第一步的做法是？”
　　Richard 沉吟道，“也并不完全是负面，起码是有热度了。我们现在强行改变舆论的方向也有适得其反的危险。”
　　Maleficent ：“叫技术部把那些说Aurora的话撤下，公关部先按兵不动。”
　　Richard 心里的OS：这还不是护上了？
　　Diaval 一脸：挖槽！很霸道总裁有木有！！
　　然后两个人不约而同不露声色的偷偷打量他们的boss。
　　她坐在沙发上，斜靠着，长腿交叠，身体语言难以判断。她指尖在手机上轻叩，忽然眯了眯那双祖母绿宝石似的眼睛。
　　她把手机放到耳边。
　　“Maleficent...” Aurora 在电话里的声音更加的清甜软糯。
　　Maleficent 很小的时候就知道自己名字寓意不好。没人愿意与她做朋友。因为她是“邪恶的，恶毒的，有害的”。她不愿意去计较父母取这个名字的初意。事实上她很早就不记得他们的模样了。少年时期她叛逆不羁，喝酒打架吸□□样样不落，倒是吸引了一群猪朋狗友。他们怕她，只敢叫她“M”。再后来结识Diaval，Richard,还有Stefan，他们也不喜她的名字，只是称呼她为“Mal”。之后就是大众的口中表面的称呼“Moore女士”。
　　还有那个背地里的称号“Moore The Devil”。称呼的语气有战战兢兢的，咬牙切齿的，暗自提防的。千篇一律的不友好和戒备。
　　只有她，这个小女孩，自然而然地将她的名字脱口而出。此时，在电话筒里，年轻女孩的呼吸清浅如语，从她舌尖流出来的每个字母都含着一丝丝幽柔的甜暖的气息。
　　这是她称呼平常人的口吻？那如果是情人呢？
　　“嗯？有事？” Maleficent 往后靠了一下，长腿互换了姿势交叠着。
　　“你看了推特上的头条没有？”Aurora声音听上去有点焦虑。
　　“嗯...Diaval告诉我了。”
　　听到自己的名字，Diaval快速跟 Richard交换了眼色！：是小公举！！！
　　Aurora 那边静默了几秒，然后说，“I’M sorry.”
　　“What for?”(为什么？）
　　“我应该早点跟Emma说清楚情况的，也许就不会发生这事情了。。”
　　Aurora滑动自己的手机，评论根本没办法看。“老女人！”“恶心的男女通吃的掠食者” “女恶魔” “女魔头”。。
　　Maleficent 可以想象出Aurora此时应该是鼓着脸郁闷的样子。
　　“you two are close(你们很亲近）？”
　　“嗯，她是我最好的闺蜜，我们无话不说。是我不好，这次是我先瞒着她，我只是不知道该怎么说...”Aurora的声音闷闷的，轻轻的，最后几乎是嘀咕着说完。
　　“嗯哼。” 这种幼稚可笑的闺蜜的纠纷通常Maleficent 嗤之以鼻。但是莫名的这次她接着听。
　　“她等下会过来找我，我还没想好怎么说，她听上去好生气的样子...”
　　Maleficent的手指端着红酒杯，她并没有喝，指腹轻轻地贴在杯壁上，自然而然地上下摩挲着。手指顿顿，她丰满性感的嘴唇挑起一个弧度，“Aurora.你为什么跟我说这些？” 
　　她低低沉沉嗓音蕴着一点笑意，“你在问我意见吗？”
　　“唔...”电话那边的Aurora无言了几秒，肯定在揉她的脸。Maleficent 唇边的笑意扩散到眼角。
　　听得她软软的说道:“我不知道能不能告诉她真相，我觉得应该跟你商量一下，毕竟是我们之间的事情。但是告诉她真相，她那张没把门的嘴肯定保持不了秘密。不告诉她吧，，我又觉得心里过意不去...哎呀,我要绕晕了...”
　　她静静地听着。不由得莞尔。出奇的有耐心。
　　在一旁满身八卦气息都要溢出来的Diaval和挑眉探究表情的Richard 再度交换一个眼神。
　　“怎么觉得气氛略诡异？”
　　“Maleficent...”Aurora 又叫了她一次，接着噗哧清脆的笑出来，像在耳边撒下一串串玉珠，“不好意思我真是无聊透了吧, anyway我只是想问问你的意见？
　　Maleficent 懒懒地哼了声，“我这位恶毒的老女人的意见重要？”
　　Aurora在那边叹一声，像羽毛轻飘飘地，“Diaval 给你看了一些评论是不是？别介意，网络就是这样。。
　　Maleficent 挑挑眉。这小孩子是在安慰她？
　　“至于Emma,她没有恶意的。Well ,normally I dont date girls , so this is freaking her out.(我通常不跟女孩子约会，这次真把她吓懵了).”
　　Maleficent 微微一晒:“well ,technically, I’m not a girl. ”(严格说来，我不是女孩）
　　“well ,to be fair . A girl can never be as charming as you.”公平的说，（年轻的）女孩也并没有像你这么有魅力。
　　Aurora 根本想都没想，这话就脱口而出了。
　　话筒那边静悄悄。Aurora猛地回味过来她刚才说了什么。暗抽了口气，脸上热血瞬间上涌。
　　OMG！这话是不是太flirty(调情意味太浓了）
　　这个女人目前对她还是一团谜，她紧张地握了握手机，她知道她强势，冷漠，高傲。也才刚知道她“男女通吃”。
　　而且不止一条评论这么说。
　　Aurora咬唇，觉得想多了。可能对方没这么认为。而且自己是真觉得她特别有魅力，特别。。咳咳咳，damn!接下来该说什么呀！为什么在电话里也会出现这么尴尬的场面！！！
　　突然话筒那边，传来一声轻轻的笑。那声音低沉入耳，Aurora毫无防备被酥得身子一抖。接着听见女人的嗓音，很低很低，如吞入喉咙的最后一口红酒，香醇回甘，又像一条狡猾的蛇，咬着Aurora的耳朵，
　　“I’m flattered ,beastie.”
　　Aurora的呼吸几乎同时戛然而止。
　　Diaval跟着Maleficent一起工作超过十年。他坚定地认为他是她的朋友，知己。他的这个好友是个非常难搞非常让人头疼的人！眼底常年含着冰川，浑身上下弥漫着一身“靠近我就会尔等皆会化为灰烬”的磁场。
　　而此时，他的老板，眼底的冰川正在消融，阳光融进去，虽然仍是春寒料峭，但是一点点暖意，缓缓地覆满了眉毛，眼角，颧骨，唇边，下颚的线条。明明是同一张脸，顿时像变了人，冷硬与温柔无缝交换。。
　　她在微笑？她在笑？是真的发自内心的笑？
　　Diaval 震惊，看呆了。
　　Aurora 回神，咽了咽口水道：“Is that your nickname for me ”(那是你给我取的外号吗？）
　　“嗯哼。”Maleficent发出个懒音。“I find it fits.”（我觉得很适合）
　　哪里适合呢。Aurora内心小小地抗议，脸上却烧烧的。穿着毛绒绒兔子拖鞋的脚在地板上画圈。
　　“你这人好不公平。我说你charming，你居然说我是...”她把耳畔滑落下来的头发别在耳后，眼睛笑起来亮如星辰。明明是在发嗔，听在耳里却像是在撒娇。
　　Diaval和Ricard 目瞪口呆地看着他们老板脸上微笑越扩越大。
　　两人皆一脸惊悚的“卧槽”！°(°@ДA°) °°(°@ДA°) °
　　看着他们高不可攀的boss柔和着脸色再聊了几分钟。然后才挂断电话。
　　卧槽！
　　平常厌恶电话粥的人足足打了十分钟。之后，还嫌弃地睨了他们一眼：你们两个还在这？可以滚了！
　　WTF！！！感情刚才他们一直是空气？？
　　Richard 暗自气沉丹田，扭头对Diaval说道：“你先滚，我还有话要跟mal讲。”
　　Diaval翻翻眼皮：“你又想出了什么损招？
　　Richard面皮艰难地动了动：“你没来之前我们就在讨论正事，被你这个白痴打断了。”
　　“阿呸！你说啥？你这个肉毒打多了的面瘫！”
　　...
作者有话要说：　　Diaval跟Richard 是对相爱相杀的好基友。
  Emma  Hilton 这个姓是取名自好莱坞著名名媛希尔顿小姐。
  Aurora和Maleficent打电话那段不是故意要耍英文，是我在写草稿的时候自然而然这些话就写出来了。不知道各位，反正我是自己写得都觉得好撩。懂英文的小可爱们就会知道。
   不过也有可能老阿姨我萌点怪异。（笑）

☆、第九章 ( 修 )

　　Aurora的公寓。
　　Aurora头大地看着面前的女人，她的BFF。（闺蜜）
　　利落的酒红色短发，斜翘的眼线，梅子色口红。一身紧身金片露背短裙似液体流动在凹凸起伏的身材。十五厘米的高跟衬那腿更加性感撩人，现在却是表情暴躁抓狂。
　　Aurora清清喉咙：“你刚从哪个Party过来吗？”
　　“哼。你也太不够意思了，发生这种事我还是从网络上知道！！！Aurora woodsen!!!!”
　　简直是河东狮吼。
　　“Emma ,I’m sorry... ” Aurora 还没说完一整个句子就被打断。
　　“cut the crap!! （不用废话） so are you gay now？！（你现在是弯了吗？）”
　　“no!情况不是这样子的。”
　　“那是怎样？赶紧说实话，趁我还没翻脸。”
　　“well ,你先坐下。我可以跟你说，但是你必须替我保守这个秘密。”
　　“我有种不详的预感，你先说说看。”
　　过了一会。咆哮的声音再度传来，“你疯啦！你们家父母怎么说你就乖乖的听话嘛！居然跑去跟这女人形婚！！！”
　　“Emma,她只是不平易近人，没有媒体说得那么夸张。。”
　　“少来！我看你是疯了，还是丧失理智，还是在书本里呆久了！！！”
　　Emma 烦躁地站起身来绕着转圈：“我见过她一次，就在我家老头子那些无聊要死的趴。你家是做房地产，我家是酒店。老头子说这个女人的公司是业界的大鲨鱼，专门干的就是大鱼吃小鱼的吞并勾当！她曾经一个月不到就让华尔街的三家公司倒闭。这样的手段！这样的心机！仅仅只是‘不平易近人’？天啊！更别说她年纪都可以做你妈妈了！”
　　Emma 扑过去把她团团抱住：“aurora,宝贝儿，不行！！NONONO！马上反悔这事！多少钱我都磨死我家老头子我也得出。我不能看着你羊入虎口！！”
　　Aurora 冷不防被她扑过来的蛮劲带的踉跄险些栽倒，幸好自小习舞身手敏捷，赶紧接住她，被她又熊抱住，好不容易喘口气哭笑不得地说：“可是，我已经签了协定了呀。”
　　“What!什么见鬼的协议？？？你最好一次性给我说清楚！”
　　另外一处地方，Maleficent的住处。
　　“Woodsen集团房地产起家，而且与众不同的是这个集团真正有个铁腕的女执掌人，就是我们小公举的外婆 ，――Amanda Woodsen ！这个女人的一生简直是大写的奇迹。年少丧父，女承父业。中年丧夫，好几次金融危机都稳稳当当地度过。看，还是一位美人。Woodsen家族标志性的金发蓝眸。”
　　屏幕上女人一头金发因岁月稍许染上白霜，一双蓝眸依旧敏锐熠熠，眼角痕迹更增风韵。
　　“百闻不如一见。”Diaval 感慨道,“我对她的印象就是Stefan Ramsey出轨时候她那番话，简直霸气！”
　　Richard 冷笑一声，点开一个视频。
　　画面清晰但略摇晃，记者们争先恐后的提问声，推搡声，快门的声音。
　　“Woodsen女士，您对您女婿这次的行为有什么感想呢？评价吗？”
　　“您是否会撤掉他在集团的职业呢？”
　　“请您发表一下意见好吗？Woodsen 女士？”
　　“woodsen女士，woodsen女士。。。”
　　灰蓝色套装的女士自下车就寡着一张脸。脚步不疾不徐，一种上位者的高压隔着画面都能投射过来。
　　她不发一言，怀里还抱着一个四五岁的小萝莉，圆乎乎的小爪子抱着跟她差不多大小的粉色小兔子，奶金发扎着两个小揪揪的头埋在她的胸襟。
　　女人有力的手掌掩在小萝莉的耳朵上，眉头略蹙。
　　“Woodsen 女士，这是你的孙女Aurora嘛？她知道父亲发生的事？”
　　“EWWW!!!!无耻的招数！” diaval叫道。
　　画面中的女人动作一滞，怀里的小萝莉抬起头来，水汪汪的蓝宝石的眼睛好奇地看着镜头，奶油似皮肤，粉色小嘴一翘，偏着系着粉色蝴蝶结小团的头，嫩藕似的小手指了指镜头，依稀听到小孩子的奶声奶气的叫了声：“Nana.”（姥姥）
　　Diaval 被萌得嗷嗷叫，“嗷！！！这是Aurora小时候？好可爱！好想养一只！”
　　“你能不能安静一点，这又不是在看电影，不需要你同步评论！！！”Ricard简直烦死Diaval。
　　Diaval 不服气回道，“难道Aurora不可爱啊？我就是喜欢表达感觉的人！你这个面瘫脸，mal，你来评评理。”
　　女人的视线停驻在屏幕上，眼底却有一丝丝淡淡的笑意飞快地掠过，似乎想起了什么，显出熹微的温和,有些神秘。
　　但她说出话来却是薄凉简洁：
　　“Diaval ，太吵。 Richard ，重点。”
　　视频仍然在继续：
　　“除非我死了，否则Stefan Ramsey绝对不会再在Woodsen集团就职。就算我死后，Stefan Ramsey因为我那不肖女而掌管woodsen集团，那也是命中的劫数。我也不惋惜。不过我坚信Woodsen集团终究会回到我Woodsen家里的人手里来！”
　　傲气决绝！却隐隐悲壮。
　　记者们嘈杂的背景音一下子消退。
　　“o(幡洇)o 唉。”Richard 和Diaval不约而同感慨。
　　女人怀里的小萝莉虽然听不懂，她眨眨眼睛，似乎感觉到抱着她的女人情绪波动，软乎乎的小手摸摸女人的脸，安慰道，“Nana。”
　　女人瞬间像被治愈一样，微微自嘲地摇摇头，亲亲小萝莉的前额。把她搂紧，甩甩衣袖扬长而去。
　　周边的记者面面相觑，愣了好几秒才慌忙跟上。
　　Richard 按停视频，说道：“Woodsen集团的女帝确实是名不虚传，还好死的早，我们不用跟她打交道，要不胜算还真是不好说。。”这家庭唯一的败笔大概是小公举的母亲了,Bella Woodsen,一个为爱痴狂的女人。啧啧。”
　　“oh,小天使。”Diaval 仍萌得无法自拔。根本没注意他说的内容。
　　Richard 也不管他，自顾自的说下去：“Amanda Woodsen 要是不得癌症去世的话，现在Woodsen 集团就不是这个光景了。当然这好似我们的绝佳的机会。
　　Diaval这下反应过来，顿生怀疑：“什么意思。”
　　Maleficent 的瞳孔眯了一眯。
　　Richard 并不理他，“Amanda 这样自信不是没有缘由。传言道Woodsen家族拥有一颗举世稀有的绿钻。那是掌握一笔家族秘密基金的信物，只有家族的家长才有权获悉这笔基金的情况，只要谁手里握有这信物，就可以动用这笔秘密基金。”
　　Diaval：“那在谁的手里？在阿曼达女儿的手里？”
　　Richard: “你以为阿曼达跟你一样蠢？Bella woodsen 简直就是Woodsen家族里的败笔，金玉其外败絮其中，一生为爱痴狂。看她爱上的男人就知道了。”
　　。。。
　　Diaval“你死定了”的神情盯着他。
　　Richard 那无法做出很多表情的面皮猝然抽一抽。
　　房间里有几秒诡异的静默。
　　Diaval干咳几声，“那钻石到底在谁手里，Woodsen家人丁不旺，就那么几个人。。咦？难道？”
　　“没错。”Richard缓缓开口，他那金丝眼镜片上似掠过一道光：“可靠消息，就在小公举手里。
　　Aurora 公寓。
　　Emma仔仔细细研究完协议书，表情并没有松懈下来。
　　“see? 只是名义上的婚姻，只是一年，一年后我们就什么关系都没有。”aurora解释道。
　　Emma 美目里满是醋意：“她什么意思。负责你的一切开销？这是在包养你吗？谁稀罕！！还有你居然就答应了，好啊，我一买东西给你你必定会送回来。你跟她回家，你签协定，你答应她条件，你很可疑。”
　　Aurora怔住，想起昨晚不设防跟Maledicent说了不少私底话，还失态了。似乎她对Maleficent有种天然的信赖。她才刚刚认识这女人而已啊...
　　她嗫嚅了半天，脑子卡壳。还好Emma没有细心到察觉她反常的地步。
　　她们两个挤在沙发上，Aurora正咬着手指思考到底自己是怎么回事的时候，emma一双桃花眼眨啊眨自顾自的说：“我知道为什么了，你肯定是自小缺乏母爱，把她当妈妈了吧？”
　　Aurora当场就懵了，粉唇微张：“哈？啊？what？？！！”
　　这边Maleficent的房子里，Richard还在滔滔不绝：
　　“Mal,所以我的提议是拿下这个小公举，让她对你死心塌地。那么woodsen集团不费吹灰之力就到我们手里。之后stefan 你想怎么处理还不是你说了算。”
　　Diaval:.....我就知道你这狐狸一开口准没好事。
　　“似乎这事一开始就是你最起劲？”
　　“我。。我那完全是无聊说着玩的...Come on ,”他稍微拉低声线，“Mal 好久没有没对人感兴趣了啊！”
　　Richard 点头，“说的是，你也好久没有床伴了，小公举虽然年纪小，但外表确实没得挑，mal你觉得我这个注意如何？”
　　Maleficent 没有回答。睫毛纤长地垂着，阴影遮得眼眸深邃，看不清其中神色。整个人像在放空又似在沉思。
　　Diaval则冷笑一声拆他的台：万一小公举是直人呢？
　　Richard诡谲的笑：“我相信Mal的魅力。
　　Diaval锲而不舍地再拆:万一小公举已经有男朋友呢？
　　Richard:据调查的结果她的追求者不少，但是从未有过正式的恋爱。另外，阿曼达死后，她才15岁，本该还是受监护的年纪，可惜被双亲扔到寄宿学校去了。
　　Diaval摇头 ：。。。你有没有查清楚Aurora到底是不是他们的女儿？
　　Richard 耸耸肩：“还有，她曾经休学过一年，据说是患了抑郁症。整整治疗了一年。后来才考到NYU。本来应该是进哈佛的料子。也是，阿曼达手把手捧在手心教出来的。可惜了。”
　　Diaval叹一声，揉揉胸口，“小公举太可怜了。摊上这一对父母，祖母又死了。。。现在还被逼着结婚。。命是不是太惨了。。呜呜呜。好心疼。”
　　Maleficent浓黑的两排眼睫颤动了几下。
　　Richard 道：“小公举缺爱，那更好办。证明一旦爱上就会死心塌地。说明又是第二个B Bella woodsen.”
　　Diaval 啧啧地摇头，脸上是“我被你的无耻惊到”的表情，上下打量他，然后蹦出一句：“这要万一小公举把Mal当妈了呢？？”
　　Richard:....
　　Maleficent：....
作者有话要说：　　Amanda Woodsen 第一次出现！
      文到这里已经超过三万了。不容易。如果现在还引不起大家的兴趣，那我也实在是没脸了。
      于是捂脸求收藏求评论。（笑）

☆、第十章（修）

　　Aurora咽了咽口水，干咳几声才开口道：“你说什么呢，怎么可能，我有妈妈...”
　　Emma 耸耸肩，做着精致的黑色指甲彩绘的手指翻出平板，口中振振有词，“不可能最好，“Moore the devil”看上去不像多有母性气息的女人。”
　　“Moore the devil？”
　　“是啊，你不知道她的外号啊？我看过reddit上有帖总结过她的情人，我找找，searching，searching,there !!!你看看...”
　　她把平板递过去，挤在Aurora小小的肩窝，“从她二十五岁在华尔街出名开始，well，之前比较有名的就是你老爸了。你看这个是CK当红的广告男模，这个是上东区有名的名媛贵妇……还有这个好莱坞的艳星，啧啧，以拍□□片出道最后真拿个了什么电影节奖的..这个是美胸著称的维密女模，，还有这个丹麦的女画家，她最会画人的眼睛....虽然品味难以捉摸，但她的品味真的不错...”
　　Aurora已经看得眼睛都圆了。脱口追问了一句：“这些都是认真交往的？”
　　Emma 扑哧哈哈笑：“怎么可能，最短不过一个星期，最长的也不过两个星期。啧啧，真是快准狠。”
　　Emma 抬起头来，摸摸她的密而软的金发，“Aurora 虽然你在我眼中很美，但是我觉得你对她来说年纪还太小了，更何况你老爸跟她有过一腿..…”
　　Aurora 冲她翻白眼，翘起小腿踢她一下，“hey..”
　　Emma嘿嘿笑，撩了一下头发，话锋一转，“不过，虽然签了协定，但是谁知道这女魔头的魔性，说不定哪天她就看上你了。要不多准备几个防狼喷雾”
　　Aurora横她一眼：“刚才谁说我对她来书说我年纪太小的，还有你别叫她女魔头了，难听！注意用语。”
　　“heyheyhey，谁是你的BFF 啊，你居然护着她。。”Emma 伸手挠她。
　　两人嘻嘻哈哈闹了一会儿。
　　Emma正式道：“我不会把你们的协定外传，可是Phillip 你想过怎么办？”
　　Aurora眉眼微蹙，揉揉眉心：“他给我打了不少电话，我没接，还没想好。”
　　Emma笑一声：“他应该要疯了吧。你突然就弯了，也没给他交代一声。”
　　Aurora面上蒙上一丝冷意：“我为什么要给他交代，他又不是我什么人。”
　　Emma: “我真受不了Phillip.看你有追求者的时候他就冒出来，你身边没有人的时候他就自个人泡妞去。哼，你又不是非他不可，Aurora只要你愿意，勾勾小指裙下之臣不计可数。要不是姐太爱男人。我早就近水楼台扑你了。”
　　Aurora 面色沉沉地听着，听到后面越来越不像话，无奈地拿眼瞥她。
　　Emma哼一声，举起手：好好好，我不说了。
　　Aurora兀自叹口气，神色复杂喃喃道：“也许是该了结的时候了。我们可能真的缘分不够。”她语气怅惘，面色却松弛几分。
　　此时，Aurora的手机急促地响起。
　　Emma扫了一眼：哎，看来你这次避不过去了。
　　这边Diaval满意他的话成功懵到两人,他挺挺胸脯，勾出个贼笑：“Aurora虽然没有过正式的恋爱，却有一位青梅竹马。
　　Phillip lewis ,父母亲是设计师，独生子。嗯，阿曼达与他父母是旧识。他们两小无猜青梅竹马，就差没私定终身了。”
　　Richard 向来自信的神情出现了皲裂：“难道这次的资料出了错？”
　　Diaval悠哉哉地瞄他：“没错，他们私底下有没有在一起不清楚。不过阿曼达死后Aurora就从上流圈子没有了动静，而且Phillip却一直女友不断。他们从未正式公开承认过，所以你的资料没错。”
　　Richard面色刚刚好看点，又听得Diaval说道：“对了我刚才有提到，Aurora的date 被拍到了五万美元是吧？我是不是忘记说那个拍下来的人就是Phillip lewis啦？Ohhh...”
　　Richard: ....你怎么不说你还没上天呢...
　　Diaval :哎呀，手滑点了一个视频。
　　Richard: ....我想掐死这个死娘娘腔怎么破！！！！
　　Diaval 和Richard正掐得不可开交，在旁刚才一直沉敛不语的Maleficent 倏然起身，脸孔冰凉，如冬天千尺寒冰。
　　两人暗叫一声不好。
　　Maleficent 手一伸，指门。
　　Diaval讪讪地笑道：“Mal，时间还早呢……”
　　Richard则道：“我还没把话说完。”
　　Maleficent 冻着冰雕刻般的脸，眼神如刀锐利。长腿迈开，一步一步逼近。两人面容猝然变色，背脊发凉，只觉得她身后煞气重重，不由得一步步后退。
　　开玩笑，这个女人擅长近身搏击，还会柔术。别说他们两个了，三五个男人都近不了她身。
　　Maleficent 瘦削高挑的身形一闪。Richard眉毛急急抽了抽，见势不妙往后退，diaval 就没那么幸运，只见她轻巧一个倾身，手灵巧地一翻，攥住了Diaval的手腕，硬生生的给他来了个过肩摔。
　　“嗷！我的腰！”Diaval眼冒金星地哀声叫嚷着。
　　回神见到Maleficent 高高向下锁着双臂冷冷地俯视他。他猛地打了激灵，目光一扫，才发现Richard已经躲出门外，忙不迭爬起身逃也似得奔出去。
　　“刷”的一声，大门合上。
　　两人汗涔涔地瞪着门。
　　“真奇怪，冷不丁发这么大火，我们吵来吵去不是常事吗？嗷嗷嗷。痛死我！为什么受伤的总是我……”
　　Richard本在拧眉沉思，闻言翻白眼。扭头就走。
　　Diaval：“哎哎，你跑那么快干嘛，等等我啊。话说你这面瘫脸行啊，动作够快速的啊，躲得挺快的……哎哎……你听见没有……”
　　客厅内高挑的身影仍聘聘站立着，目光平视着屏幕正在播放的视频。
　　白色西装的金棕色英俊少年缓缓上来，半跪在穿着藕粉色的礼服少女的手背印上一吻，二人相似而笑，珠联璧合。周围一大堆年轻人的起哄声笑声掌声此起彼伏。
　　Maleficent 眼神冰凉，半响，微微嘲讽地嗤了一声。
　　帝国大厦某楼层。
　　装潢现代高端，简洁流畅，落地窗幕可以鸟瞰整个曼哈顿城，放眼望去，豪楼矗立，气势非凡。衣冠楚楚的几个精英面色平淡如纸，行动专注迅捷，有条不紊气氛紧促地一排站着。
　　最前面的一个主管样子的男人，正色站在一米开外，微微躬身。以清晰标准规范的语速向上司陈述着。
　　铮亮发光的大理石地板上是一双十几厘米的细跟红底高跟，往上是烟灰色的丝质长裤，同色系的丝质衬衫，同色系的皮带在腰间盈盈一系。衬衫一丝不苟的系到领上的扣子。栗棕长发简单的束成简单的低马尾。
　　Maleficent表情寡淡地听完，不置一语。一米开外的男子脑门已经见汗。
　　她转身前头继续走着。男子悄无声息的松口气，他身后的几个人几乎同时也大松口气，但也不敢怠慢，依旧不远也不敢近地跟着大boss遛弯。
　　穿得像花孔雀的Diaval不知道从那里窜出来，在后面敬佩的一排目光中窜到Maleficent身旁的半米处。
　　手捧着Ipad，说：“boss，你有个奇怪的预约。Henry Lewis。不记得跟他有什么往来，你们私下底有交情吗？”
　　Maleficent 脚步不停：“NO。”
　　“预约了几次，这人太锲而不舍了，不是要追求你吧？”
　　Malficent的高跟鞋声音哒哒不断。
　　“Lewis,lewis. Wait,boss!!! Diaval追上去凑上去悄声说了一句话：他儿子好像是那个....
　　高跟鞋的声音停了两秒。然后继续。
　　“要见吗？前台说他已经来了几次了。”
　　“办公室。”
　　预约的人踏进办公室的时候，Diaval露出了个惊讶的神情。Maleficent 眼眸微眯。
　　来人年轻英俊，健美高大，琥珀色的眼睛深邃明亮。白色的 Prada 西装上华丽的纽扣并没有让他显得矫揉造作，反而看起来潇洒随意。
　　Diaval 内心：crap，被个黄毛小子耍了。
　　他正要开口。
　　这个小子先他一步开口，他开口还是让万千少女着迷的低音炮：“冒昧了。Moore 女士，想跟你见面的是我，不是我父亲。”
　　Diaval内心：damn，被这小子先声夺人了.
　　Maleficent眼尾上扫，余光反而睨了Diaval一眼。
　　Diaval 立刻开口，“lewis先生，看在你父亲份上，你有五分钟的时间。”
　　Phillip 为这不客气的语气皱皱浓眉，很快拂去。嘴唇勾起一抹让万千少女的性感的笑，神情认真：“那我就开门见山了。Moore 女士。不管你葫芦卖着什么药，我恳请你离rora远一点！”
　　“rora”Maleficent 红唇溢出一声轻哼，“听上去你们很亲近。”
　　Phillip 继续说道：“我的恳请是认真的，rora是个纯真可爱无心机的女孩子，我不希望她受到任何一点，哪怕是极微小的伤害。”
　　Diaval在一旁已经听不下去了: “现在的小孩都这么说话了吗？lewis先生，请问你是以什么身份说这样的话呢？”
　　“我是她的朋友。”
　　Diaval刚从鼻孔发出个轻蔑的哼声，就听见这个黄毛小子转头正视Maleficent，目光炯炯挑衅：“我会正式追求她！而且我会成功！”
　　Diaval面上顿时划过一排 “.....”
　　Maleficent 精致的眼眸一丝精光乍现，却又恍若深水未澜。她唇边微微勾起一点点弧度。
　　“哦？但她现在已经是我女朋友，她没有告诉你么？”
　　Phillip 毕竟年轻，恼怒，“...她是告诉我，你们刚开始...”他话音蒙上一丝苦涩，“她说你们刚开始约会...”
　　Diaval内心：啊哈！！！In your face(甩你一脸！）
　　Maleficent翠绿的眸光闪了闪，勾出个愉悦美艳至极的笑容。
　　Phillip 喘出一口气，说道，“我了解她，我们认识十年了，她身边的人我一直很清楚，她绝对不是真心愿意跟你约会！绝对不是！”
　　Maleficent 眼角微微一眯，身子稍稍前倾，冷锐的视线上上下下打量了phillip一眼，仿佛是自他进入办公室里第一次正式看到他长什么样子。然后她转了椅子，一副不愿意再多说的样子。
　　Diaval当然懂他的意思，“lewis先生，抱歉，你的时间到了。”
　　Phillip 正身理理自己的领带，仍是一副风度翩翩样，“我是不会放弃的！她会是我的！丢下一句霸道无比的话语，Phillip扬长而去。
　　Diaval 内心：少年，你也太中二了吧！
　　他瞥了一眼椅子背后无动于衷的身影。自顾自的说：哎呀。这前台在搞什么鬼，什么人都放进来，还弄到我这边来……不像话不像话太不像话了，我去批评几句！”
　　背后淡淡的语气，“嗯。你们这个月的工资就不要领了...”
　　What！！！管我什么事！！不要啊！！
　　为什么受伤的又是我！！！！
作者有话要说：　　没有人觉得配角们很萌吗？（笑）
   求收藏评论！！

☆、第十一章 (修)

　　电话铃声响了三下才被接起来。
　　Aurora 柔软的嗓音传来：Maleficent？
　　她的声音压低，还隐藏着一丝丝的紧张。她那边隐约传来钢琴的背景声，还有数节拍的声音。
　　“嗯？你不方便？”
　　"等一下。”Aurora小声的说道，然后是轻巧的脚步声，接着她的声音变得清晰一些：我在舞蹈室上课，老师很严格，不让我们用手机。”
　　Maleficent挑起一边眉毛。她置身于宽敞舒适的车厢里，车子开得平平稳稳。纽约的早秋天高气爽，青翠润绿的树影拂过车窗，映入她狭长的眼眸中，引起几分不可捉摸的涟漪。
　　“ Maleficent，everything’s ok？” 话筒那边的Aurora听她不说话，又问了一句。
　　Maleficent 勾起一缕笑意，有点懒洋洋地拨了拨头发，开口道：“我去接你。”
　　哈？Aurora似乎不太相信这话出自于她口中。吃惊地发出了一个音节。
　　“嗯？不可以？”Maleficent 声音意味深长。
　　“可，可以，”Aurora磕磕巴巴的说道:“只是离我下课还有很长时间....这，怎么...？”
　　Maleficent 修长优美的手指摩挲着自己的下颚线，悠悠闲闲道，“没关系，等女朋友理所应当。”
　　Aurora有好几秒钟没有办法说话。话筒里她有点急促无措的呼吸声尽数落入maleficent的耳里，她的眸子深了深颜色。
　　“嗯...好,我看看能不能跟老师说....” 
　　“Miss Woodsen!!!我是怎么说手机这事来着！！你居然明知故犯！！”一个又高又凌厉的雌雄不分的声音猛然响起来。
　　“MY GOD!”Aurora哀嚎一声，还是被逮住了。
　　“谈恋爱了就不需要跳舞了么！！既然这样还...”这个声音很快就被挡住了，过了几秒，Aurora的声音传来，“Maleficent 对不起，我必须去练舞了，我们...过会见？”
　　“Miss Woodsen!!!”
　　“coming!!来了来了!  嗯？Maleficent"  虽然很着急 , Aurora却下意识不主动按那个红色键。
　　她做不到主动挂电话。她还没那个胆子挂这个女人的电话。再说好像也不礼貌。
　　Maleficent那边静悄悄的，但电话仍在通话中。
　　她急得不行：“Maleficent,你快挂电话啊，再久老师就要罚我压两个小时的腿了，Maleficent...”
　　她着急叫她名字的声音似乎取悦了Maleficent，她在电话那边轻轻的笑起来，“被罚的又不是我....”
　　Aurora小脸涨得通红，这个！可恶！的！女人！！她还跟她讲什么礼貌啊！
　　“哼！”她气嘟嘟想也没想地就按断了电话。
　　噫？ Maleficent 卷翘的睫毛眨了眨，她表情有点怔忡地望了望手机。
　　被挂电话了？被哼了真是新奇的体验啊....她手指慢悠悠的摸了摸自己的眼角。
　　在笑。
　　真是一只可爱的beastie呢。
　　前头开车的黑人小哥默默不动声色地看了一眼后视镜，默默在心底收起自己的惊悚的表情。
　　*****
　　舞蹈室。
　　Peter Martin 人即使年近五十，那副保养良好的舞者身段即使放在人如沙丁鱼罐头密集的纽约街头依旧引人注目。一头银发，接近一米九的身高，更让他鹤立鸡群神采奕奕。
　　今天他却有些烦恼。
　　他的得意门生，不，他逝去老友的小宝贝孙女，从四五岁幼童时期就跟他学跳舞的小孩，居然今天公然违背他的规矩。
　　开玩笑。他授课三十多年，从未有人敢在他的舞蹈室开着手机。
　　可偏偏是她！
　　这感觉就像乖巧了二十年的小闺女突然有一天不知道哪根神经不对搞起叛逆的跟混小子私奔的感觉差不多。
　　等等，还真是差不多！问题是她不是跟一个混小子，是跟个比她大二十岁的女魔头！
　　Jesus! For God’s  Sake.
　　他自己就是gay ，所以根本对同性毫无歧视的看法！问题是相差二十岁，这小孩在搞什么鬼，比起性向，这年龄差更让人担忧吧，还有那通电话一猜就是那个女人打来的！
　　真是气不打一出来，他又舍不得骂她，绷起脸来对她吼了几句，她眨了眨无辜圆溜溜的大眼睛，他就心软了。
　　他真是很烦恼。
　　Peter 心里不愉快，面容便严肃起来。学生们也识趣得不靠近他。
　　学生们正在三三两两得做着Adagio (柔版练习) 。
　　Peter昂着头眼光锐利地盯着他们，Aurora在当中无疑是最吸引眼球的，她把一头长卷发绑成丸子头，白色贴身的芭蕾练功服勾勒出少女青涩亦玲珑有致的身材，介于女孩和女人之间的美丽。
　　早春树枝的雏绿嫩芽，峭立枝头，清灵脱俗。
　　向右，交叉，向前。脚踩一拍，手臂二拍。三拍下蹲，四拍伸直。伸展，交叉，七八拍由下蹲转为arabesque(阿拉贝斯克)。
　　优雅地回头，滑步，两臂伸张，旋转，阿拉贝斯克，单步，收尾，交叉，向前，画圈，转回来，以脚尖旋转两次结束。
　　她的指尖，手臂的舞动，足尖，每一个动作自然而然，徐徐而深情，像个初次堕入情网的少女，羞涩内敛脉脉一腔情思不敢倾诉，带点忧郁，带着期盼，每一次旋转，金色的发丝飞扬在那张芙蓉面容，一对星眸亮得令人眩目。
　　慢慢的，其他练习的同学停下来，专注地看着她的舞步。Peter脸上露出满意的笑意。手掌同步地打着节拍。
　　结束时，周围的同学哈哈鼓掌，然后叫喊着：来一个“跳”！
　　这是她们私下底的玩法，年轻人练舞一腔热情，练技术时把几个华丽的花哨高难度的舞蹈动作糅在一起。不用投入太多的感□□彩，就是单纯的炫技！
　　Aurora笑嘻嘻的答应了。
　　先是简单的小的跳跃几个动作，然后是蹦起脚步快步一两个小跑跳，接着一个跃步掠至空中，两下拍打，轻盈落地，几个pique旋转,滑步，谢幕的动作，结束。
　　掠至空中的纱裙随着她的姿态如莲花飘飘扬扬展开，雪色脖颈若天鹅优雅秀长，轻盈点再地面上随即双腿划圈又快又准又稳，静如处子动如脱兔，围观的人不时发出一声声惊呼赞叹。
　　等她结束，掌声阵阵，Aurora略不好意思地吐吐舌头，笑的像森林里的精灵。
　　Peter倒没太注意这段炫技。他皱眉紧盯着不远处的女人。
　　Ellie sabb 的丝绸黑色刺绣的jumpsuit，手袖挽到七分，露出精致的手腕，九分裤，高跟，更显得长腿纤腰翘臀。棱角深邃的脸上一副大墨镜盖住她四分之三的脸，只留下一张性感丰满的红唇。
　　她只是随便站在那里，就宛如从高端时尚杂志走下来的超模。而自身所带的上位者的气势，让周围平常特立独行的搞艺术的年轻人频频侧目，却不敢上前一步。
　　哼！Peter当然知道这个女人是谁，他从鼻子里发出一个音。这全身黑是要参加葬礼吗？
　　女人对周围的一切漠不关心，她只是静静地凝视着焦点中的少女，也不知道在那里站了多久。眼神掩于墨镜之后，深不可测。
　　Peter 回头去看人群中的Aurora，脑子里闪过的是她四五岁小小的粉团儿模样，镜头一转就是目前亭亭玉立精雕细琢的可人儿。他那“我家有女初长成”的感慨还没来得及好好抒发，就瞧着这可人儿似有感应地回眸，向女人的方向望过去。
　　她们对视的那一瞬间，仿佛空气都凝固了。
　　少女露出明亮的微笑，轻快地小跑到女人身边。女人的视线一直粘着她身上，待她奔至身边，伸手取下墨镜，视线柔和地凝望着她的脸。
　　少女仰头小声地向她说着什么，穿着平底芭蕾舞鞋的她个子才到女人的肩膀。格外娇小纤柔。女人把头俯低似在听她说话，然后唇角扬起个浅浅的温柔的弧度，点点头。
　　Peter 觉得这场景好像百老汇舞台上，观众和其他部景都是黑暗，只有她们两个被打上一圈主角白色光环。
　　没人能走进她们的世界，也没有人能干扰。
　　(注释：1.Adagio 指的是缓慢安详的芭蕾动作，在课堂训练中专指控制部分的练习。
　　2.阿拉贝斯克：单腿直立，一臂前伸，另一腿往后抬起，另一臂舒展扬起。
　　3.pique 腿抬起伸出，像梭标一样有力得扎在地面或扎在地面后做360度的旋转动作。）
作者有话要说：　　Peter Martin 是本文第一个性向明确的人。
     我是主张不给人固定标签的，你是什么人就是什么人，跟你喜欢人的性别没有关系。你爱上的是人同样也跟其性别没有太大关系。
    能喜欢人能被你所喜欢的人喜欢，两情相悦已经很难了。人生苦短，年龄性别又有什么关系。
    在本文主人公们的生活地方 ――纽约曼哈顿来说更加没有什么关系了。
    aurora在电影里是公主，所以我设定一个庞大的地产王国 “woodsen集团”，是她的家族，类似于电影里皇宫一样的存在。
   不同的是，woodsen集团的女CEO比男的要多要出色（好吧，完全是作者的小小的女权心理。）
   电影里她不在父母的身边长大。本文她是在祖母amanda woodsen身边长大的，这是本文大 boss一般的存在，我会用一种比较特别的方式来写她。
   至于aurora会芭蕾，是根据演员elle fanning来写的。
   maleficent爱穿黑色，嗯，另一位女演员也爱穿。
   diaval很奶爸，跟电影符合。
很萌身高差，尤其高的那个人低下头听稍矮的那人讲话的样子。――老阿姨诡异的萌点之一

☆、第十二章（修）

　　而实际上，Maleficent 和Aurora的对话是这样的：
　　“你来了。”
　　Aurora 白嫩的小脸泛着运动后的粉嫩，似乎轻轻一捏就能够弹出水来。翩跹厚重的金棕色睫毛下一双蓝眼睛水光潋滟。
　　“嗯。”
　　Aurora微微喘出一小口气，说:“我去看看能不能请个假？ ”
　　她胸/前因喘气微微起伏，少女玲珑美好的浑圆被贴身的舞蹈服勾勒得万分诱人，一截嫩白滑腻的颈间肌肤泛着细小的汗珠。Maleficent 不动声色地把视线往上移，额间奶金色的发丝被汗濡湿了...
　　Maleficent 略略眯起眼，生出点想去碰一碰的意动。手指抬了抬。
　　Aurora一边说这话一边顺手抬起手臂撩了撩额发。
　　Maleficent的手便同时收了回去，不仔细看根本没有发觉。
　　她俯下身，低头靠近她。动作十分亲昵。Aurora被她这个动作惊了惊，女人身上的香气袭到鼻端，Aurora脸上的红晕一下子散开。
　　“你再等我一下。”她小声的说着。
　　女人颔首：“好。”
　　Aurora 脸上的红晕更甚。
　　周围本来蚊子叫的窃窃私语已经哗哗作响了。
　　Peter 咳几声，清清嗓子：太吵！回归原位。
　　学生们到底怕他，慢吞吞地行动着，仍有好奇八卦的目光在偷偷打量那对。
　　Aurora转身跑向他：老师，我能不能早点...
　　Peter想也不想：不能
　　Aurora噘噘嘴，嗲声道:“uncle Peter 。。。
　　Peter :......
　　有调皮的学生插嘴：“老师，让Aurora请假吧，她好不容易正二八经约会一回。”
　　其他学生“YEAH!! YEAH!! ”附和。到底是一群年轻人，起哄声不断。
　　唯恐天下不乱的小屁孩们！Peter揉揉额头：“好，你去吧。”
　　Aurora笑眯眯地抱了一下他，就去换衣服了。
　　Peter 一瞬间心里五味杂陈。叹一声。阿曼达要是看到这个，不得气的从坟墓里跳出来才怪！
　　他审视着这个女人，只见她漫不经心的眼神瞟过来。Peter不由得脊背挺直挑眉，平生的气场全开。
　　女人的眼光淡淡的，漠然的，似乎除了Aurora之外的人都不值得放在心上。她就轻描淡写地扫了Peter 一眼，就懒得多给一份关注了。
　　待Aurora换完衣服和她离去后，Peter莫名感到一丝“女大不中留”的心酸，也罢，随她去吧，孩子大了，总要恋爱的。
　　Aurora有点忐忑，她今天没想到要和Maleficent 见面。她看看身上的衣服，紫蓝色牛仔背带裤内/搭白色圆点针织，一双深灰色的一脚蹬，头发为了省时间就还是扎丸子头，还背个背包。
　　平常自己穿倒无所谓，现在站在女人旁边，太不修边幅了。尤其是她刚才似乎多打量了自己几眼，眼神带了点新奇？
　　Aurora有点澹应该是没有人敢在她面前这么穿吧。心里却泛起类似于恶作剧得逞的小得意。
　　只是，这个女人太高了啊。她落后一步于她背后，踮起脚估摸着她高跟鞋的高度，伸手比了一比。有点泄气，好吧，就算净身高她也比自己要高小半个头。
　　女人似有察觉她的动作，偏过头含着戏谑地睨了她一眼。Aurora扭过头，一副“我什么也没有做”的表情。
　　女人晒了晒。
　　舞蹈室在二楼，她们走到一楼的大堂。大门前站在两个接近一米九的小伙子。黝黑皮肤，一模一样的黑色西装，墨镜，还有一式一样的面无表情。
　　Aurora咦的一声：两个Michael？
　　两人微微躬身：boss, Aurora小姐。
　　Aurora: ....连声音都一模一样。
　　双胞胎也太像了。Aurora看看这个又望望这个，竟然分不起哪个是平常送她上学放学的Michael.
　　Michael？Aurora眨眨眼，出声叫道。
　　两人齐齐出声“是！Aurora小姐！”
　　哈？Aurora 侧首去看Maleficent, 发觉她神情揶揄，一点都没有要帮她的意思。
　　Aurora鼓起脸，不服气地走近两人，睁着一双清澈明莹的眼睛直直地看着他们。金色丸子头又萌又俏，像个油画走下来的妙龄少女。
　　右边的小伙子首先撑不住了，他的脸飞快地拂过一丝暗红，对着Aurora 不好意思抿嘴笑了笑，酒窝闪过。 
　　Aurora噗哧一笑，眉眼弯弯：你是michael！！！
　　Michael 不敢多看她，赶紧低下头。
　　Aurora转向左边的男子，他看上去要镇定但也更加没有表情，一板一眼地说：Aurora小姐，我是michael的双生哥哥，Mike.
　　Aurora心想这名字不是一样的嘛！她有点哭笑不得地打招呼：hi!
　　Maleficent 眼风凉凉地扫过那两兄弟，他们没来由地心里一怵。
　　Aurora 从Maleficent说来接她就猜她用意了。从上次网络包括媒体舆论，她们两个是处于风头浪尖，现在大部分都是猜疑，那么她们所能做的依旧是推一把。
　　接女友下课，听上去多像处于热恋的人会做的事。尤其是这个女人，Aurora回想那个罗列她前任的帖子，貌似她还没拍到类似的行为。她是不是应该有点受宠若惊，即使只是表面功夫？
　　即使有心理准备，Michael 和Mike推开大门的时候，aurora还是被扑面而来的镜头快门声和人声吓了一大跳。
　　Michael 和Mike如两尊门神，牢牢在前方开道。仍有嘈杂快门的声音冲入她耳朵，还有人扯着嗓子喊：
　　“Woodsen 小姐，请问你是在Moore女士交往吗？”
　　“Woodsen 小姐，请你发表下对父亲的反同言论的看法好嘛？”
　　“Woodsen 小姐，请问你一直喜欢的是同性吗？Woodsen 小姐。Woodsen 小姐！！”
　　Aurora心里有些慌乱，面上尽量不显，怎么都问她？她偏头去看女人，她面容清冷，不怒自威，根本没有记者敢提问她。
　　是了，这些记者视她为devil,根本不敢靠近。但是....
　　Aurora下意识地往女人身边靠过去，就在此时，一只温凉有力的手臂把她拢过去拥入怀里，她闻到女人身上特有的那股冷香，似乎外界的噪音都被过滤掉了，全世界仿佛都沉寂下来，只有她胸腔里的心咚咚地响。她把脸偎近女人的衣领，碰到一片毫无阻隔的饱满弹性的肌肤，她一愣，然后耳根发烫。
　　刚想退开，拥住她的手臂加紧了力度。她的脸不争气立刻通红。
　　这个女人难道不知道自己没有穿内衣吗！！
　　坐入车里后aurora的脸还有点红红的。她偷偷做了个深呼吸。才开口道：“下次能先跟我说好嘛？我好穿的得体一点。”她表情宓刈ププ约旱耐枳油罚揉了揉脂粉不施的脸蛋。
　　对面的Maleficent “嗯”地一声，轻飘飘勾过来一眼，视线在她身上移动一番，“挺可爱的。”
　　Aurora动作一滞。
　　听得女人在后面又补上一句：小孩儿穿的衣服。
　　........
　　Aurora默默吐出一口气，决定不跟她计较。
　　“boss, Aurora小姐，去哪里？”前头开车的mike 请示道。
　　“你今天有什么安排？”
　　“我要去拿一份礼物，我有一位师姐后天生日。”
　　“后天？”Maleficent 挑眉，“你这师姐可是XX的女儿？”
　　“是。”Aurora顿时明白过来，“你也收到邀请了？“
　　Aurora这位师姐的父亲声名显赫，爱女如珠如宝，每年女儿生日都要斥巨资包下四季酒店，广宴各界名流。
　　“嗯，携伴参加。”Maleficent眼底蕴起一丝笑意。
　　Aurora 与她的眼神一交接，不知怎的有点卡壳，她摸摸脸，慢吞吞地说道：“我以往都是跟Emma去的，我得先跟她说一下今年不一起去了。”
　　Maleficent 挑挑眉，“你每年都去？”
　　“是啊，前年去年，不过我们都是早早去，和师姐说几句话捧个场就走了。”
　　Maleficent 静了两秒，“这就难怪我没有见到你。我一般晚去。”
　　Aurora 心里浮起几分微妙，原来之前她们生活轨迹就有重叠过，但是偏偏是以这样匪夷所思的方式认识。表面却说道：“人那么多，你一定不会注意到我的。”
　　话一出口，就觉得这话有哪里不对的样子？
　　Maleficent静静地看着她，深邃幽眸里面有点不易觉察的兴味。
　　Aurora没察觉，她想，如果自己在人那么多的场合maleficent，会注意到这个女人吗？
　　她今天戴了单只的Delfina Delettrez长坠耳环，闪闪烁烁点亮了整身暗色，整个人倚在那里慵慵懒懒，更有一股说不出来的风流韵味。这女人在哪里都能让人过目不忘。不好再往下细想。
　　Aurora咳一声言其他：我在这里下车到michael 的车里去吧。
　　女人道：“不用，我陪你去。”
　　Aurora表情一滞，脑中警铃大作。
作者有话要说：　　谢谢 无的 地雷。决定今天再更一章。
   谢谢雅蠛蝶_阿不， Sybil ，无，米桑桑的留言评论。很开心,看了好几遍。
    大小黑两兄弟出现了。怎么能少了黑人兄弟的存在呢？
   （这届奥斯卡开场的著名黑人笑星克莱斯・洛克开场秀十分钟就一个梗，“全白奥斯卡”，这也就罢了，中间居然让三个亚裔小朋友，暗讽刺亚洲人刻板，还有嘉宾开涮亚洲人是“小眼黄人，可怜那三个小朋友根本不知道怎么回事，那茫然的小模样我看了真的不舒服。当时就想甩他八个大字“己所不欲勿施于人”！太可恶了！）
    （这届奥斯卡开场秀闷死了，政治意味太浓。奥斯卡开场我个人觉得没有金球开场好看。不过也有几届我很喜欢。75届，82届，86届。有兴趣的童鞋不妨去找来看看。）
    比身高――老阿姨的诡异萌点又之一。

☆、第十三章(修)

　　那天晚上，Emma留在她家给她上了好久的课，三令五申就一个重点。
　　“警惕 Maleficent Moore 这种‘情场老手’（用她的话来说）的撩妹技巧和调情手段。”
　　Aurora当时不以为然，“你不是我不符合她的口味嘛！担心这些做什么？”
　　Emma 恨铁不成钢地白了她一眼：“逢场作戏懂不懂！你们现在在合谋演一部忘年同性乱伦恋电影你知道吗？这个剧本是你来写？主动权在谁手里？你这个雏鸟是她的对手？？！！”
　　....
　　那怎么办？
　　Emma当时再度烦躁地站起来绕圈圈，嘴里嘀嘀咕咕道：“对方实力太强对比太悬殊了，一点胜算都没有！！老娘太年轻了男人太少了！女人我都没来得及尝试。”
　　Aurora:....
　　Emma 绕到Aurora都要头晕的时候，终于说话了：“只能这样了！她要演戏你就配合她！但是你一定要记住这一切都是假的！跟我重复两个字：假的！每日临睡前默念一百遍：假的！！”
　　Aurora:....能少念几遍嘛？？
　　车停在西区的时尚街，这里虽不是顶端的购物地方，但是世界各地的新锐设计师还有潮牌集中在这里，是一些年轻名媛模特儿和好莱坞女星爱来的地方。
　　Maleficent和Aurora走进店里时候，把两个导购小姐都看呆了。平时就算是奥斯卡影后级人物来，她们也没这个失态过。各类富豪也见得多了去。
　　一个清灵秀美，明媚靓丽。一个孤傲冷漠，高不可攀。
　　在一起却有种诡异的气场和谐感，让人视线无法移开。
　　这一对，不是网上闹得沸沸扬扬的传说中的同性情侣么？？
　　这家店是个不出世却很有些名气的设计师开的。首饰，鞋子，衣服皆有，私人订制，都只独码独件。Aurora来过几回，挺喜欢这家的风格。
　　两个导购都认得她，却不太知道她的身份，没想到通过网络八卦了一下惊得目瞪口呆，更没想到今天居然见到舆论焦点的两人。
　　其中一个年纪较轻的圆脸导购真想当场掐自己的脸，几乎想同时拿出手机推特直播。
　　年长的戴眼镜的稳重点，展开标准自然热情的微笑上前询问她们是否需要清场。
　　Aurora迟疑了一下，说不必，她取了预定的礼物就离开。
　　要是只是她一个人或者和Emma同来定是要逛一逛的，可是，她偷瞄了身旁的女人一眼，她也不敢让她等，而且这个女人也不像平常所热衷逛街的人，Aurora见过她几次的穿着，她的日常肯定是各大国际品牌的高定限定款送上门供她挑选。
　　圆脸上前道：“Woodsen小姐，我们老板有件新品请你试试。请你务必要赏光。”
　　Aurora惊讶：我？
　　眼镜导购微笑道：“是，老板近几年来的满意之作。说除了您估计很难找出更适合这件衣服的客户了。
　　盛情难却。
　　Aurora还有点犹豫，女人已经开口道：“试试。”
　　Aurora看着她说：“你不用回公司吗？”
　　女人：不用担心。
　　圆脸内心“嗷”的一声：好有cp感的日常对话。
　　等到Aurora把衣服穿出来之后，大家才明白为什么设计师这么说。
　　颜色是极淡极淡的的藕粉色，隐约透着一层浅浅的珠光。长袖飘逸的薄纱裙摆只覆盖到大腿跟，以前短后长的蓬松轮廓结束，裙子全身都被一只只立体形状的蝴蝶覆盖，翅膀呈现微微半开半拢的状态。
　　裙子上身没有□□一丝肌肤，蕾丝领口若隐若现地勾画出少□□美的脖颈，这就显得露出来那年经的雪嫩没有一丝褶皱的紧致长腿诱惑之极。
　　这裙子看似简单，但其实颜色，款式，裙摆的长度，对穿着者的年纪，外貌，气质，肌肤的颜色和状态要求极其苛刻。
　　她踏着一双同色系的细带高跟鞋，小手一边拨着已经放下来的头发。
　　聘聘婷婷袅袅柔柔。整人一团粉侬娇憨。雅致灵动。
　　两位导购看得目不转睛，几乎忘记呼吸。
　　Aurora撩开一缕发丝，在离女人还有一段距离面前站定，对定定地凝视这她的女人微微一笑，仿佛有点羞涩：好看吗？
　　女人自从她走出来就取下墨镜。凝视着她的眼睛里有幽亮的光晕渐渐沉淀，听了Aurora的话，她微微弯了下唇，扬起细长纤瘦的手指，缓缓做了个转圈的动作。
　　圆脸捂住心口：这旁若无人的cp感~~~~
　　Aurora咬了一下唇瓣。索性略屈了屈膝盖，踮起脚尖，原地徐徐稳稳地旋转了一个圈。她一动，周身的蝴蝶轻盈盈也随之飘动起来，似绕着她翩翩起舞。
　　这下连眼镜导购都双手合十，这场景美得如同童话梦境。
　　Aurora抬眼，才知道女人已走到她面前。她有点被动地与她四目相对。
　　这不是第一次Aurora近距离看到Maleficent的模样。在她们第一次见面特别是约会的那天晚上，她就注意到女人独特的魅力。她精削凸起的颧骨给人凌厉的压制感，与之矛盾那魅惑的唇瓣，下唇比上唇更饱满且在唇中有道天生的竖起的纹路，让女人都心生一亲芳泽的冲动。而这次Aurora受吸引的却是她的眼睛。翠绿清澈如一泓湖泊，多数情况下是冒着寒气或者无情绪的毫无波澜，而此时她的眼神慢慢温柔深邃，像湖面微微拂过波澜，如同引诱人心的漩涡。
　　Aurora在这眼神专注的凝视下竟然萌生一种类似于被宠溺的感觉，她恍惚了。
　　这时，有亮光晃过。两人同时目光扫过。
　　圆脸导购举着手机镜头的手猛地僵住，她结结巴巴的说：“对，对不住，太，太美了。条件反射就拍了...”
　　眼镜导购和她一直道歉。
　　倒也没有多大关系。
　　Aurora反而松了一口气，好险，居然刚才看着她就走神了。想起Emma的交代，心中默念:假的假的假的！
　　Maleficent的声音传来：穿着走吧。
　　Aurora内心：果然不喜欢她的背带裤。
　　Maleficent似了然她内心的吐槽，似笑非笑地看了她一眼。
　　“Mal？”这时有个妩媚的声音蓦然插入她们之间。
　　Aurora 好奇望过去，只见来人是位红发碧眼白皮肤的身材火辣的女郎。她礼貌地打量几眼，认出是很有些名气的靠爱情电影而红的好莱坞演员。
　　外表看上去三十出头的样子，妆容精致打扮入时。
　　女郎也不客气地对她端详一番，脸上笑容有些勉强，转向Maleficent，一双盈盈桃花眼里尽是幽怨的情愫：“我刚才不敢认你，你一向不来这些地方。”
　　Aurora 心想不愧是演员，凭这一句话就让人知道她们关系匪浅。
　　Maleficent 却没有看她，而是对Aurora 说：走吧。
　　Aurora 点点头，在导购递过来的纸上签下自己的名字，准备拿了东西就走。
　　红发女郎面上有些挂不住了，她提高自己的音量：“Mal ，你现在都不愿意看到我了么？”
　　不愧是擅长演爱情电影，台词功力深厚，这一句话被她演绎得百转千回。
　　Aurora 起了一手臂的鸡皮疙瘩，心里无奈地想翻白眼。这都是什么事啊！看来电影桥段一点都不夸张，逛街果然会遇到前任。这怎么办？电影里一般怎么演来着？
　　两位导购小姐屏住呼吸目不斜视，表面礼貌功夫做到铜墙铁壁的地步！内心已经被这惊人的八卦和画面震撼到三观不稳。
　　Maleficent 闻言倒是淡淡地瞥了她一眼，语气凉薄：“有事，还是有看中的电影角色？”
　　红发女郎被她噎了一下，不甘心道：“难道我在你心中就是这么现实唯利是图么？”
　　“是。”Maleficent 毫不犹豫说：“你也是看中我能给你想要的不是？我们之间不过各取所需。”
　　红发女郎脸上掠过不自然的尴尬。
　　Aurora 也有点尴尬。这都是什么事啊，自己还没来得及谈一场正儿八经的恋爱，就要直接面对冒牌女友的明星前任。这电影编都编不出来。
　　红发女郎目光掠到Aurora 身上，突然昂起头：她身上的裙子我要了。
　　这下换作两位导购尴尬的微笑：“实在不好意思，这衣服仅此一件，已经被Woodsen 小姐订了，要不您看看别的？”
　　红发女郎：我就要她这件。哼一声，扭着水蛇腰上前两步，她穿着Prada的紧身套装，胸前是一段傲人的波涛汹涌的事业线。
　　“这裙子穿在我身上带来的效益比某些发育不良的千金大小姐好多了，你们自己选择吧。
　　........
　　Aurora 瞬间感受到满满扑面而来的恶意。她下意识低头瞄了一眼自己胸前，然后不得不承认，跟这个女人相比，她是有点贫乳。。
　　导购们为难到不行，这哪个都不好惹哪个都不好得罪啊！
　　“没想到，你现在居然喜欢小姑娘，都搞上自己前任的女儿，也不嫌...”
　　Maleficent 凝眸看了她一眼，眼底寒光骤聚。那女王般的气场一打开，周围的温度急速下降，使人脊背生寒。
　　红发女郎刹住话语。这才发现她一气之下说了什么话。脸上顿时惊慌起来。
　　两位导购恨不能能够当场遁地，太可怕惹，女魔头果然名不虚传。
作者有话要说：　　感谢米桑桑小朋友的地雷。加更一章！
    实话说吧，这圆脸导购是作者混入的啊（笑）
    前任狭路相逢的老梗真是狗血又带劲啊哈哈哈哈哈！

☆、第十四章（修）

　　这时，一声脆生生的笑。
　　Maleficent 只觉得有一只柔软细嫩的手臂勾住自己的臂弯，少女那张粉嘟嘟的脸靠近她肩膀，踮脚凑到她耳畔以只有她们两个能听见的音量说道“我来处理”。
　　Aurora 对红发女郎抿嘴一笑，她笑起来非常清纯无辜，眉眼里都粹满了阳光的暖意。
　　她说：“xx小姐，我也喜欢这裙子，我们的品味还真在某方面有些相似。不过呢，只是一条裙子，我可以让给你。
　　她扑闪着一双星眸，回头亲昵撒娇状地蹭蹭女人的肩膀：“人可不行，她是我的，不能让。”
　　红发女郎：.......
　　导购们：......什么东西亮闪闪的样子。。。我的眼睛快被闪瞎了！！！
　　还没完。
　　Aurora 嘟嘟嘴，一派天真无邪的模样：“今日也是赶巧了，xx小姐，我也是看你电影长大的人，我来买单，请你务必收下我这虔诚的作为一个粉丝的礼物！”
　　holy crap！！两位导购忍笑忍到快内伤了。
　　红发女郎脸上白了又红，红了又白。嘴唇抖啊抖。
　　什么看我的电影长大，老娘还没那么老！什么让给我，你当我买不起啊！
　　这还没完，aurora 回眸冲maleficent 甜甜一笑：“你不要抢着付钱哦，你的钱可是只能给我花的！”
　　Aurora 从第一句开口就如有神助，没吃过猪肉还能没见过猪跑啊，尤其在Emma 身边耳熏目染的。这仗势欺人吃醋耍赖的女友角色演得不要太好。
　　她这边正上演丰富惊彩的内心戏呢，忽然下巴被人勾住，身旁的女人低下头来，刚才阴森的冷意已不复存在。女人眼底流光暗转，光华氤氲。Aurora 身子不禁颤了一颤，女人的声音压低，带了一丝缠绵飘渺的笑意：
　　“you little naughty beastie...”（你这个调皮的小Beastie）
　　红发女郎和两位导购内心是奔溃的：这恩爱秀的太明目张胆忒不要脸了。那些说她们是商业炒作的人是谁!!出来！！我一定不打死你们！！！
　　Aurora 内心也是有点崩溃：段位太高了，差点撑不住了……
　　*******
　　Aurora坐到车厢简直如坐针毡，对面的女人支着一只手，饶有兴致地注视着她。这含义不明的目光终于让她憋不住了，凶巴巴地蹦出一句：“what！”
　　Maleficent扬起玩味的笑意：“你真可爱。”
　　Aurora故作的凶巴巴的炸毛表情猛地一滞，耳朵根染上些许红晕，一下子蔫了，嘟囔了几下嘴唇没发出音来。
　　车厢里一下子安静下来。
　　Aurora咳了一声，说道：“我以后还要应付多少这种场面？”
　　“嗯？”
　　Aurora大着胆子说：“嗯，就是你的前任，嗯……除了我父亲，还有……”
　　女人没有回答，半响淡淡的笑一声。
　　Aurora心一揪。惴惴不安。
　　“你想知道什么？”女人一双碧绿的电眸掠过来，冷冰冰的，像蛇。
　　“没，没有。”Aurora慌得直摆小手。
　　车厢再度静寂下来。
　　“有喜欢的人了吗？”
　　Aurora 顿了一下，才道：“目前没有。”
　　“What about Phillip lewis？”（那个Phillip Lewis不是吗？）
　　“你怎么知道phillip？”
　　女人的语气有点意味深长：“他昨天到我办公室，叫我离你远一点。”
　　Aurora一愣，道：“他去找你了？”
　　女人身子懒洋洋地往后靠，“他的语气听上去象一个嫉妒的男朋友。”
　　“他只是我朋友，不是我男朋友。”Aurora 眼里的黯然一闪而过。
　　Maleficent 的眸光在她脸上停留了几秒，“是也可以。你的协议也提出来可以有自己的感情生活，只是你要藏好了。”
　　女人的语气冷默薄凉，一字一句毫不客气，“被记者挖到的话，有怎样的后果你也知道。”
　　Aurora身子一抖，唇瓣嚅动却发现什么都说不出口。干脆垂下头。
　　车子里第三次陷入僵硬的沉默。
　　Aurora 视线木木地固定在自己腿上，手指无意识地轻轻挠着牛仔裤。那天晚上跟Phillip对话的情景闪回来。
　　“Rora，这是真的吗？你真的在Maleficent Moore 约会？”Phillip一副不敢置信的表情。
　　她平静道:“是。”
　　“为什么？”
　　她淡笑道：“什么为什么，谈恋爱多正常的事。”她顿顿，语气尽量平和：“你不也一直在恋爱。”
　　“我...她们都不是你。”
　　Aurora静了几秒，淡淡的说：“你也从来没有选过我。”
　　十岁时，他们第一次见面，他穿着小西装，特别象童话里的小王子。说她长得像洋娃娃。
　　十三岁他们考入同间中学。一起上下学。心血来潮时他找来自行车拉她一起逃课。她坐在车后座吃着他买给她的冰激凌，悠哉哉的摇着腿，抱怨着回家nana要骂了。他回过头笑说不怕不怕我陪你。那时天空总是太蓝时间总是太短。他是她毕业舞会的舞伴，是情窦初开的初吻。
　　十四岁时Nana被诊出胃癌。她心急如焚不堪压力地向他哭诉，父母自小的冷淡，父母对新生弟弟的偏爱，心里的阴暗面都出来了。也许那时候就吓到他了吧。她荒废学业强力支撑全心照顾Nana，不到一年还是天人永隔了。
　　这时他出现说想要照顾她。想跟她在一起。她那时已经歇斯底里，问他：“一辈子吗？不离不弃吗？”
　　终究还是把他吓跑了。
　　接下来的一年她犯了很严重的抑郁症，已经没有办法去学校了。父母送她就医，然后有一天她听说他交了女朋友，是某位千金名媛。
　　Aurora看着面前的他，时光荏苒，他已经长成了万千少女梦中情人的样子。他的风度修养让很多女孩子心折，是她们的白马王子。却从来不是她的。
　　“是我的错，那时我不该离开你身边。” 他眼底的痛楚真实地让人心软，“再给我一次机会！rora，please！”
　　Aurora 摇摇头：“我也有错，那时我给了你太大的压力。”
　　“我们已经错过了，phillip，我曾经在那里一直等你，你没有在。现在我已经不在那个位置了。”
　　他深邃的眼眶通红。他咬牙道：“我不会放弃的。”
　　画面迁过，想到过去的种种，Aurora叹了一口气，心口有些闷疼。捏紧了手指，抬头启唇打破沉默：“不会发生这种情况的。”
　　Maleficent 幽深的眸光拂过她的手指，然后落在她脸上，停留了片刻，慢悠悠地开口道：“那就好。我可不想被什么小孩子的狗血爱情剧情烦。”
　　Aurora被这冷冰冰的嘲讽语气刺得心口更加闷疼起来。果然Emma说的对，那些人前的温柔小意都是假的，都是在做戏。这个说话毫不留情的才是她。
　　都说了不是男朋友，她什么都不知道就下结论。
　　没来由的，她眼睛周边有些酸辣辣的。她抿紧嘴唇，垂着眼睫，闷声道：“我在这里下车就好。”
　　车厢里异常寂静。前头开车的Mike 眼角抽了抽，表面仍镇定地开着车，只是缓缓减慢车速。
　　Maleficent 眼神毫无波澜地掠过来，沉沉的威压弥漫开来。
　　Mike眼角再抽了抽，表面继续镇定地把车速慢慢恢复。
　　Aurora 压下去揉一揉发烫的眼角的举动，继续道：“我要下车。” 开口才发现语调还是带了几丝哭意。
　　她又羞又澹还有不知道哪里冒出来的一股子委屈越来越浓。不去看女人的神情，扭头叫了一声：“Mike！”
　　Mike想也没想地就是一踩刹车，车一停，几乎是同时aurora打开车门噔噔噔跑了。
　　Mike硬生生打了个激灵，完了，他刚才听的不是他boss的命令。
　　他脖子僵硬地一动不敢动，悄悄从车后镜去看他boss表情。
　　她眉心微蹙，视线停驻在车门，表情微微怔忡。
　　Mike看着手表，就等着她老板罕有的发完了一分钟的呆，他大气都不敢出，等着要受罚了。谁知她挥挥手，示意他开车。
作者有话要说：　　今天我家小闺女elle18岁生日，晚点二更庆祝！！c(A@)ノ

☆、第十五章（修）

　　“Mr Ramsey，请问你是否早就知道您女儿和MISS Moore 的关系呢还是你跟我们一样大吃一惊呢？
　　液晶屏幕上，Stefan Ramsey正在接受记者的采访。与之前被采访狼狈的样子不同，他西装革履，风采熠熠，谈吐风雅。
　　听到这个问题，他露出个略嫌尴尬的微笑：“我跟众多媒体朋友一样，也是刚发现不久。”
　　“那你的态度是？”
　　他的语气带上那种家长对叛逆孩子无奈，听上去是那么真诚，说：“我不是那种干涉孩子私生活的家长，我女儿自小。。非常有个性，现在她已经成长为一位优秀有主见的漂亮女性，我当然永远地支持她的一切。”
　　“啊呸！”Diaval 翻个白眼，说：“脸皮真厚！”
　　“演技不错。”坐他对面的Richard 道。
　　“那是，Stefan 这张嘴也是一如既往的能说会道，”Diaval 道，“人也是一如既往的讨厌。”
　　“现在网络上的舆论怎么样？”
　　“那个店员的言论在公关部的推动下，还是不错的。”Diaval 笑眯眯道，“相当不错，热搜都是‘我萌上这对御姐软妹cp’， ‘我萌上这对百合’，‘我又相信爱情了之类’，‘不是说不是爱情吗。我怎么被亮瞎了狗眼哈哈哈！！！’。”
　　Richard 托了托眼镜：“这个小插曲真是神来之笔！”
　　Diaval感叹道：“我真是越来越喜欢Aurora 了，她怎么能这么可爱啊！”
　　Ricahrd ：老实说，我透露这个消息给xx（红发女郎），还蛮担心场面会不好看的，谁知道呵呵这个小丫头比我想象的要腹黑要evil啊。。。”
　　Diaval白他一眼：“你还叫她小丫头干嘛 ！她有名字。”
　　Richard继续托了托眼镜：“奇怪，这小丫头有什么魅力，你，Marjoire，还有大黑小黑，都喜欢她。大黑甚至还听她的命令。”
　　Diaval 翘起小尾指搔搔下巴，“这事大黑在Skype 群里说的不清不楚的，她们当时是吵架了？”
　　是的，他们有一个群，专门用来私下底吐槽他们的老板---Maleficent.
　　Richard 眼镜框里的眼睛闪过一丝精光：“你有没有觉得Mal对小丫头有一点点不一样？”
　　“你也这么觉得？！”Diaval 兴奋地直起身子来，“总觉得有种说不出来的怪异的感觉。哎哎哎，你觉得有没有可能假戏成真啊？”
　　液晶屏幕上Stefan Ramsey还在回答记者的问题：“我是恐同者？不不不，我承认我是不太理解人为什么会受同性别的人吸引，我相信很多人跟我是一样的想法，”他停了下来，做出个深思的表情，歪歪头，“不过我的女儿她既然也选择跟她同性别的女人恋爱，我会尝试着去了解，去接受。”
　　“Mr Ramsey，难道你不会觉得膈应么？毕竟跟你女儿谈恋爱的不是别人，而是你的前任。”记者的问题十分尖锐，“还是说其中有我们不知道的阴谋在里面 ？”
　　Stefan下巴收紧，眼皮急速地跳动几下，他深吸口气，做出个皱眉但是努力温和宽容的表情：“这位记者朋友，我跟Miss Moore 多年前是谈过恋爱，但那时我们年轻又愚蠢，根本不重要。我...我很爱我的女儿，我愿意做任何事情去保证她的幸福快乐。如果她们在一起幸福快乐，那我没有意见。根本不存在什么阴谋说。”
　　“不要脸！”Diaval 骂了一句！
　　“他还算聪明，知道过犹不及，没有得意忘形说她们两个会结婚。”
　　“Woodsen 集团的股票这几天终于止跌，开始回补了，他应该可以睡个好觉了，哼，真是见不得这张假惺惺的嘴脸。”
　　“让他先得意，有他哭的时候。”
　　“话说回来，你真觉得她们有可能？”
　　“不是我这么觉得，我没见过小丫头，不过套用Marjoire的话，第一次见到她把女孩子领到住的地方去，那天早上把Marjorie吓得一大跳。”
　　“那不是为了计划顺利吗，”Diaval不以为然，“我是没见过Mal一正经恋爱的样子，早些年每隔一段时间还有有一个“□□”，可我都不记得上次她身边有人是什么时候了，我还怀疑她是不是更年期到了!哎，不过aurora也确实胆子大，你不知道她们一见面就杠上了，她都不怕mal，我感觉mal对她也有点耐心，看她的眼神都有种说不出口的怪怪的感觉。。”
　　Richard忍无可忍：“你说话能不能有点重点！讲半天一大堆不清不楚的！磨叽！有准话没！”
　　Diaval：“...那你亲自问mal去呗！”
　　Richard：.....
　　Diaval：“不敢去对我凶什么么！没出息！”
　　Richard：“....好想掐死这娘娘腔！”
　　雨夜。
　　车窗外的夜色却是繁华绮丽的华灯初上，霓虹绚烂，丝丝小雨滴洒在窗户上，细微而轻盈。
　　Aurora 盯着看了很久，柔柔地发出句谓叹。心情有些茫然。
　　上次不欢而散后她心情一直忐忑不安，一边后悔自己没有礼貌发脾气，一边心里又堵得很，想打个电话或者发短信又不知道说什么。也不知道她是不是生气了，被自己当场甩脸色走人任谁都会心情不好吧。
　　她用爪子揉揉自己的脸，等会要去宴会，她们又得装得处于“热恋”一样。今天的宴席可不是简单的吃饭聊天，各届名流上层人士，媒体记者，什么人都有，这些人一个个火眼金睛，更别说还有不少她的同学校友，万一穿帮了怎么办呢！
　　好想打退堂鼓！
　　她不由自主又发出一声叹息，捂住脸。
　　“Aurora小姐，Mike和Boss已经到了。”
　　前头的Michael 说，脸上露出了安抚的标准的酒窝笑。
　　Aurora点点头，“好，我们过去吧。”内心又浮出了几丝紧张。非常像第一次要去帝国大厦跟她见面一样。
　　白金五星级的酒店，花园似的透明走廊，树卉成荫，一个贵宾的歇息处。
　　Aurora一眼就看到了她。
　　那人棕色的长发绾起，Givenchy的高定限量的黑裙。没有任何花哨的露出皮肤的设计，长及脚踝，极为贴身，她侧身站着，衣料贴服在她身上勾出咋舌的“S”轮廓。她瘦，却不嶙峋，还带着长期锻炼保持的优美柔韧的曲线。
　　听到声响，她侧身，黑珍珠耳环一晃，几绺发丝落在脸颊旁，一双深澈透明的碧眸探过来。对上了Aurora的眼睛。
　　她们一前一后，身边各站了一个模样酷似的黑人青年。默默地凝视着对方。
　　Aurora先垂下头，她今年穿的是Dolce &Gabbana的黑色蕾丝小短裙，她很少穿黑色，这次选衣服的时候鬼使神差的选了这件。
　　她有些紧张的绞着手指，食指上戴了个复古的玉石戒指，她转了几圈。舌头像打了结一样不知从哪里说起。
　　哒哒哒高跟鞋声音由远及近，下垂的视线出现一双细带高跟鞋，脚背性感地弓起，脚趾细长，指甲晶莹好看。
　　然后是女人特有的磁性微哑的声线：走吧。
　　Aurora 便讷讷地垂头跟在她身畔，拿眼角去瞥女人：是不是要牵手呢？
　　女人表情一派高深莫测，也没有要牵自己的意思。Aurora 心里酝酿也好久，实在做不出主动伸手过去的举动，只好作罢。
　　豪华明亮的水晶灯下，柔软价值不菲的天鹅绒地毯，窖藏的85年的波尔多红酒，水晶高脚杯，精致可口的法式甜点，不同发色的上层人物，个个西装晚礼服精美华贵，一片觥筹交错，轻声笑语。
　　Maleficent 那张弧线完美冰雕般的脸略放松，嘴边挂了点笑意。细看那笑意根本没到达眼底，她端了个水晶酒杯。整个人散发着慵懒的矜贵的疏离的女王气场。有一句没一句地应酬着。
　　Aurora亦步亦趋地跟着她身边。上层社会八卦的传播速度甚至比普通民众阶层来得更快。只不过都碍于表面功夫，不会明目张胆地打探。时不时有意味深长心照不宣的目光扫向她们。
　　Aurora 这时就显出家教良好的名媛千金风范。不卑不亢，标致的面庞甜美纯真的笑容，倾听，不多话，偶尔空隙就添上几句调节气氛。她嗓音清甜语调舒服，又精通几门语言，各方面都能说上几句，每隔几分钟就用年轻人特有的新奇诚恳的语气说：oh,really?
　　旁人就不由自主的多了几分交谈的欲望。
　　碰到不太懂不适合开口的就睁一双澄净灵动的大眼睛。眯眯笑。特别地讨人喜欢，无论是被Maleficent 的名声和气场压制还是不屑于她父亲Stefan的人都无法对她黑脸相向。
　　与Maleficent 一冷一热，一静一动，两人皆穿黑礼服，华耀的水晶灯光下，格外引人注目。
　　连Aurora 都有点恍惚与对方是真情侣的感觉。更别提旁人。
　　一对艺术家模样的夫妇尤其喜欢她们，握着Aurora的小手笑眯眯对Maleficent 道：“亲爱的，请务必带着这小可爱到我家做客。”
　　好不容易空档下来，Aurora偷唔一口气，这才偏眼去瞧身边的女人，她不知何时目光落在自己的脸上，清明又狭长的眼底，碧色的瞳仁晕着一丝浅浅的光。
　　Aurora揉揉脸：“脸都要笑酸了。”
　　Maleficent 唇边晕开笑意，格外勾人心魄。aurora看得有点发怔，然后低头抿嘴也笑了起来。
　　突然头顶被轻轻碰触了一下。
　　懵然抬头，Maleficent 站立在那里，仿佛刚才什么动作也没有，“你做的很好，去那边找你的朋友吧。”
　　尾音压低，听上去有点温柔。
　　Aurora扭头扫了一眼不远处等着她的小伙伴，问道：“等会我们一起回去吗？”
　　女人点头：“去吧。”
　　说完这话，刚好有人叫她，且迎了上来。她长腿一迈，走了过去。
　　Aurora原地迟疑地摸摸自己头顶，突升起一种被家长允许去跟朋友玩耍的错觉。
作者有话要说：　　小elle生日快乐啊！十八岁了（偷偷说一句，我也可以开你的真人坑了哈哈哈）
     老实说一句，我手速好慢的啊，我处女座龟毛，文笔又不行，每次上班在公车码一遍，然后回家再码一遍！简直是字字血泪（哈哈）大家看了觉得还可以就留言收藏吧！么么哒！

☆、第十六章 (修)

　　自助餐桌旁。
　　“哎，你跟Phillip 没可能了？” 一身dior 大红深V晚礼服顶着个烟熏妆的emma 在桌面上的食物挑挑拣拣。
　　Aurora 咬一口巧克力马卡龙，“嗯。”
　　两人刚跟她们的师姐寒暄完，送上礼物，她便借故肚子饿扯她过来这边说悄悄话。
　　“真下决心了？”emma 搂住她的腰。
　　Aurora轻轻推她一把：“哎你没有脚啊。”
　　Emma 嘻嘻笑，也不恼：“我看你跟女魔头关系挺好的呀，她刚才还摸你的头了。。”
　　Aurora愣了愣，Emma 凑近来说：“你说这女魔头眼中是把你当女儿呢还是女人呢？”
　　Aurora又是愣了愣，脸上闪过一丝不自然，掩饰地把剩下的马卡龙塞进嘴巴，含糊道；“我怎么知道！还有你别叫她女魔头行不！难听。”
　　Emma抗议道：“喂！又不是我发明这个称呼，Moore The Devil这个外号跟我们年纪差不多了好嘛！
　　Aurora 瞪她一眼：“反正不好听不要这么叫她了。”
　　Emma指着她，提高声音：“这还才多久啊，你就站在她那边对我凶了...你你你呜呜呜。”
　　Aurora 无语地看着她假哭，哭笑不得道：“你还有完没完啊？”
　　Emma气呼呼道：“好好好，你这喜新厌旧的家伙！不！喜老厌嫩！”
　　Aurora：......
　　拿起个马卡龙就要塞她的嘴，低声说道：“你还能不能好了，尽瞎说。”
　　Emma 急忙推开她的手：“天啊，你好毒，吃下这个我的礼服非要爆了！”
　　Aurora叹气扶额。
　　Emma盯她一眼：“好了，不开玩笑了，我上次跟你说的话你可要记住了，跟她千万别当真啊，你想她比你大二十岁，有什么没见过啊，女明星女模特对她投怀送抱的可多了..你可别上当，人家对你温柔一下你就晕了头了...”
　　Aurora 动作一滞，闷声道：“我知道了.”
　　“你看那边，Phillip王子居然没带舞伴。”
　　Aurora 望过去，高大挺拔，英俊阳光的少年对她们露齿一笑。
　　Emma 啧啧道：“这皮相真的不错，你不跟他交往也行，要不把他睡了别浪费了。”
　　Aurora 再度扶额。
　　“我先走开点。”Aurora见他走向她们，便想避开。
　　“rora.” 已经来不及了，Phillip走到面前。同时，几个同学友人也走近来。大家先是调侃起Aurora，说怪不得这么多年没有动静，原来一开始吃的就不是另外一边，而是同一边啊。
　　“同一边也没关系，我们学校这么对大美女她没看上，原来喜欢年上啊！！”
　　这年头，是弯是双在纽约上东区并不是稀奇的是，不过一向乖乖女示人，一转眼居然跟父亲的前任交往，这才是噱头的中心。
　　友人甚至起哄道要她说出相恋的细节，是一见钟情还是日久生情？还有目前进展到什么地步上了几垒，性事可和谐等等十八禁话题。
　　Aurora看着那一张张八卦到极点的脸，索性大方承认道：“OKOK！很高兴娱乐大家，不用客气，具体细节...我是不会说的。”
　　有人拍掌可惜，有人哈哈大笑，有人插科打诨。Emma憋笑，一旁的Phillip 笑容僵硬，终究没说什么。众人投去“哥们，心疼你”的同情目光。
　　年轻人凑在一起总是格外热闹。
　　Aurora 心不在焉地与他们闹一阵，心不在焉地吃着东西。视线却去寻找Maleficent。也不知道她有没有吃点东西，还是一直在喝酒。。
　　Aurora的视线像电影长镜头，徐徐地一帧帧从人群拂过，然后定位在那个熟悉的身影上。聚光下，她耳边的白钻闪着晶莹的光芒。有人跟她说着话，她神情淡淡，把手里的酒杯递到唇边。大概站得久了，她双腿挪动了一下，裙身迤逦，逆天长腿的线条若隐若现...
　　Emma凑过来挤眼：“你看什么？”
　　Aurora 收回视线：“没什么。”
　　Emma凑到她耳边悄悄说：“其实那女人的身材没得挑，还真是看不出四十岁了，要不你大胆一点，把她睡了再说。”
　　Aurora 抽口气，脸一下子涨红，一把把她推开:“胡说什么！”
　　Emma见她急了，想到女人曾经的身份，才知道开错玩笑：“好了好了开玩笑的。别生气别生气，嘘嘘！”
　　这时Phillip走过来：“rora,能借步说话吗？”
　　Emma立马发挥朋友义气：“不用借啦，哈哈，有什么话当着大家伙面前说啦。”
　　Aurora投过去没白认识你的表情。旁边的人哈哈起哄。
　　Phillip也不恼，扬起一抹微笑，注视着Aurora：“你不是Nicole Kidman 的粉丝么？我有两张她新电影的票，要一起去吗？”
　　众人：高招！
　　但Aurora还是笑笑说道：“不了，谢谢你。”
　　Phillip 沉默了好几秒，慢慢说道：“你不要这样避开我。”嗓音低沉，那股子忧郁听得在场的女性们都心生不忍。
　　Aurora顿觉得尴尬。
　　现场一下子冷起来。周围的人也不是散开，一个个竖起耳朵。
　　Emma笑道：“大家都是朋友，平常的话也没什么避不避开的，只不过现在rora 不是单身了，尤其是这阵子媒体爱乱写，是该避嫌。”
　　“哼，说得好似她们会长久一样。”有个女生大概是为Phillip抱不平，开口酸道。
　　“处一阵子尝尝鲜就是啦，公主殿下该不会还想结婚吧。”有个男声说道，估计自己也觉得滑稽，呵呵笑。
　　几个人也附和笑起来。
　　Aurora 这时笑了一下道：“你说的没错啊！”
　　哈？众人声音戛然而止。 Phillip瞪大眼睛。
　　“难得谈一次恋爱，自然要奔着结婚去啦。”Aurora 一脸理所当然的纯真无辜。
　　What!!!!!
　　这话无疑于深水炸弹，众人哗然。简直是年度大戏，手发痒好想发ins发推啊！
　　“你们决定要订婚了？”有人简直化身狗仔。
　　Aurora深吸口气，微笑：“还没有啦，到时会告诉大家的。”嘴上说着，心里却有点打鼓。
　　众人的八卦胃口简直被吊得不行，又向旁边呆若木鸡的Phillip 投去“兄弟，我们实在是同情你”的表情。
　　Emma清清嗓子，”好了，八卦够了。一个个闲的慌，跳舞呀！跳一圈我们就撤，换场子。”
　　大小姐发话了，众人只得勉强按下深究的心，过后再八卦。打个哈哈，两两结对，步入舞池。
　　Phillip 却上前一步，一手按胸，另外一只伸出，身子微弯，做了个标准帅气的邀舞动作，“美丽的公主，可否赏脸一舞？”
　　不远处，一身绿格子剪裁合体的西装的Diaval 叱一声道：“你看这小子，一直粘着Aurora，真是讨人厌的苍蝇。”
　　Richard 托了托眼镜：“如果小丫头聪明的话就知道这支舞不能和他跳。”
　　Aurora自然知道这舞跳不得，又不好拒绝，只得冲旁边的Emma挤眼示意。
　　Emma了然，飞出个媚眼，”那就来吧。”俏手一拉还没反应过来的Phillip，身子一扭便进了舞池。
　　Phillip：........
　　Aurora抿嘴笑，同时轻舒了一口气。
作者有话要说：　　我是Nicole Kidman的粉丝（笑）

☆、第十七章（修）

　　Aurora心神一动，转眼望去。
　　因为跳舞的关系，灯光调得绮丽而缤纷。那女人就站在这样的灯光下，更显风流不可方物。眼神交集，女人弯了弯唇，朝她招了下手。
　　Aurora都没意识到自己是小跑过去的。
　　女人待她至跟前，眼睛静静地看着她，掌心微伸，“跳个舞？”
　　Aurora心想：事到如今也只能跟你跳了。
　　手刚递过去，碰及她指尖便被握住，包于掌中。同时，腰肢被她另一只柔软有力的手臂一圈，整个人便入了她的怀里。
　　Aurora身子几乎立刻僵了僵。她不动声色喘了一口气，都被抱了第三次了，不要紧张，放轻松，自然点就可以了。
　　心里不是不纳闷的，跟Emma搂搂抱抱没什么，甚至跟男性友人都落落大方。就是跟她肢体一接触，就浑身不自在。
　　难道我内心这么反感她？不，并不会。那是什么？
　　包括上次发脾气委屈想哭也是毫无道理呀。
　　她正在纳闷呢。
　　“想什么？”女人的声音从她的头顶轻轻地传过来。
　　“咳咳，没什么。”Aurora撇下那些扰人的思绪，专心跟着女人的舞步。
　　音乐轻慢温柔，灯光安静朦胧，舞池一对对翩翩起舞，只是有不少八卦的眼波紧紧地跟着她们。说来也怪，她们从未一起跳舞过，却默契到了极点。
　　Aurora发现Maleficent的舞技高超，她身段高挑，一张一弛，举手投足之间除了女人的柔媚更有一分少有的飘逸和潇洒，稳稳地带着她。站定，Aurora就着她手势轻巧地绕了一个圈。
　　“你舞跳得很好。”她忍不住开口道。
　　“嗯？”女人发出了上扬的音调，“你也跳得不错。”
　　她的手在Aurora的腰上轻轻地滑动了一下。Aurora不由自主地颤抖了一下。
　　“你紧张？”
　　“我没有紧张，只是……有点痒。”
　　“是么？跳芭蕾的时候舞伴托着你，你也感觉到痒吗？”说着，Maleficent的手指在她腰上轻轻地摩挲了下。
　　少女的腰肢柔软细滑，盈盈一握。
　　“唔！” Aurora 的声音都有点发颤，身子缩了缩，脸有点烫，有点崩溃地承认道，“好啦，我是有点紧张。”
　　“跟我跳舞紧张？”女人的声音有点低哑，可不难听出其中的揶揄。
　　Aurora 脸上晕开一抹红，被逼问地没法子，气呼呼地横了她一眼。
　　“再这样我就不要跳了。”
　　女人禁不住莞尔，挑起另外的话题：“你芭蕾舞跳得很好，学了几年了？”
　　Aurora 认真道：“四岁开始学的，NaNa带我去见Uncle Paul，就是今天你见到的这位，他说我身体的协调性很好，就开始学了。中间有段时间挺累的，都想放弃了。NaNa不同意，说做事必须有始有终，就坚持下来了。后来也就真的喜欢上了。”
　　许是说到自己喜欢的事物，她大眼睛里亮晶晶的，莹白的小脸上都是飞扬的神采。身子也无意识地放松下来，柔柔地依偎在女人的怀里。
　　先前的怀抱因为Aurora 的拘谨有点空泛，现在她一放松，两人的身体几乎贴在一起，Maleficent稍微一低头就可以看见一抹幼白的脖颈，少女特有的，或者她独有的芬芳的甜香扑鼻而来，Maleficent 的呼吸窒了窒。
　　“咦？”Aurora陡然出声。
　　一袭熟悉的藕粉色晚礼服映入眼帘，定眼认真一瞧，可不就是那位红发女郎。
　　那位肤色白，衣服穿在她身上倒也不难看。只是那款式明显挑剔年龄，她特意散开并且梳直头发，化了个清纯之极的妆容，仍是有装嫩的嫌疑。她那傲人的上围并没有发挥任何性感的魅力，反而让衣服上的蝴蝶呈现一种爆开的炸翅的状态。
　　那女郎见她在打量自己还露出个得意挑衅的笑容，胸前的双峰示威般地跳动起来，蝴蝶简直要暴毙而亡。
　　Aurora瞄了几秒，忽然转头埋在Maleficent颈边，Maleficent当然也看到了这女郎，只是她淡淡地扫了一眼便收回视线。被Aurora这个突然的动作弄得一愣，低眸看去，却见她咬着自己的唇瓣，两排密长的睫毛扑簌簌的，虽极力压制，却仍是听得见“吃吃吃”的笑声，好似只偷吃到坚果的小松鼠。
　　“What？”
　　Aurora好不容易忍住笑，狡黠道：“蝴蝶都要死掉了，哼，胸大也不是多了不起的事！”
　　Maleficent 静了几秒像在忍着什么，“你还惦记着这事？”
　　Aurora继续哼一声，“她拿走我喜欢的衣服也就算了，还说我发育不良！我也是！有胸的好嘛！”她嘟嘟嘴，挺挺胸。
　　话音刚落，她就听到一声噗哧，先是低低的笑声，接着越来越清亮。
　　她怔怔地看着maleficent笑,冷硬的线条妩媚的勾起，唇红齿白，说不出来的倾城的魅惑。
　　舞池的不少人无比震惊地不约而同地踏错了舞步。
　　太可怕惹，女魔头居然在笑，在大笑？？
　　舞池边的diaval一脸°(°@ДA°) °：“哈？我的眼睛出现了问题了吗？”
　　Richard 一脸木然: 没有。
　　Diaval斜瞧他：“你怎么都一点不惊讶？”
　　Richard：我太惊讶了以至于我的脸部不知如何反应。
　　Diaval默默腹诽：“……难道不是肉毒打多了吗？”
　　Maleficent的笑声停歇，深邃幽柔的瞳孔里还有笑意没有褪去，她低垂着棕色的长睫，定定地看着Aurora,手臂慢慢得圈紧她，Aurora随着她的动作缓缓伏过去，两人又重新贴在一起。Aurora的脸颊不由自主地晕烫起来。
　　Maleficent 低了嗓音，视线往下，貌似认真看了一眼她的胸/前。语气轻悠悠在空气打了个转钻入她的耳中，还含了一丝笑意：
　　“嗯，还不错。”
　　Aurora脸上五官简直窘得要挤成一团。想要说句什么回过去，张张嘴却一个字都组织不出。干脆把嘴巴闭上装作没听到。
　　旁人只觉得这两人自带屏蔽周边的磁场。而且两人都一身黑礼服，女人神秘妩媚性感，少女青涩空灵甜美。两种女性不同的魅力说不出来的契合和谐。
　　有人心生“一对璧人”的感慨，有人如Phillip,红发女郎咬牙不悦，有人如Emma,Richard 面露深思的神色。
　　只有Diaval颤颤巍巍地捂住自己的胸口：“我终于知道自己的属性了，原来我是百合男。。我要被这对cp萌晕了。”
　　Aurora咳一声：“我这么笑你前女友你不生气吧？”
　　女人挑挑眉：“谁说她是我前女友？”
　　Aurora愣了愣：“那是前前女友？”
　　女人轻短地笑一声，意味深长道：“不是什么关系，只是纯粹的/性/而已。
　　Aurora：…………
　　一瞬间脑里闪过：那和我父亲也是么？
　　这话在舌尖滑了几圈没说出去，只得转个弯道：“那……就没有什么特别的人么？”女人似笑非笑地觑着她。
　　Aurora感觉自己的心思仿佛一下子就被看个透彻。一下子窘起来，正想说什么话补救的时候，那女人说道：“对我来说，都不过是床/伴罢了。”
　　Aurora再度：.....
　　那你...床伴也太多...换得太快了...
　　Aurora一时间有点不自在。女人这时若有若无地搔了Aurora的手心，她们的手本来虚握着，Aurora觉得自己的心也好像被什么搔了一下似的。
　　“我虽然没有特别的人，但好像你有。”她语气有点淡淡的清冷，眼睛睨向了一处。
　　Aurora顺着看过去，Phillip沉着一张脸直直地盯着他们，眼神有点难以言喻。
　　Aurora 身子一滞，收回目光，心中叹息。女人也不说话。两人一时静默。
　　“我和他不可能的。”Aurora低声说道，“只是他还有点想不开，过些时间就好了。”
　　有片刻安静，周围都是轻柔的音乐声。过一会女人方才缓缓道：“那就帮他想开。”
作者有话要说：　　存稿君，请你撑住啊！！！

☆、第十八章（修）

　　还没等Aurora 反应过来这话的意思，鼻尖闻到女人的香水味。是某个牌子的限量私定品。如暗沉雨夜里静悄悄绽开的玫瑰，幽香芳馥，有点孤冷，有点高傲，有点神秘。
　　然后她的手指顺着她的下巴一路摸索上来，抚摸上她的脸颊，手掌张开挡住外界的视线，Aurora就眼睁睁地看着女人性感的红唇低下来，在离她唇边剩下一触就及距离停下来，香水味，红酒香，还有唇膏的味道一下子扩大开来，Aurora脑子里瞬间一片空白...呼吸都几乎停顿了...
　　离得这么近，她的每个表情反应都逃不开女人的目光。她唇瓣轻轻启动，低喃道：“别怕，我不会对你做什么。”她说完眼睛落在Aurora 唇上，粉粉地嘟起一小朵，轻易就可以含住。她偏了偏角度，轻轻地在她唇边碰触了下，停了停，又移下角度，吻了吻她莹润小巧的下巴。
　　在情景落在周边人眼里，分明是两人贴得紧紧地说着话，然后那个子稍高的棕发女人忽然俯身吻住了金发少女。
　　不少人根本没有预料到这个画面，一时抽气声此起彼伏。毕竟之前都是耳闻，现在确实是眼见为实了。
　　Emma被惊吓不清的Phillip踩了一脚，她自己顾不得疼痛，一句粗□□出：“WTF！！！”
　　Richard 眼观鼻鼻观心，机械式地举起手机拍照。
　　旁边的Diaval 一脸懵然，半天才梦游般地说：“官方发糖了。。”
　　Maleficent 很快便松开了Aurora，周围的动静对她来讲根本不在意。只是半天没听到怀里少女说一句话，她低头瞄了一眼，少女两排密密的长睫低垂着遮住眼睛，雪嫩的双颊上一片绯红，甚至连耳朵根都是粉红的。
　　Maleficent眼光微凝，伸手去摸了下她的脸颊，指尖碰及的肌肤细滑温烫，少女的睫毛颤颤，扑闪了下，一对雾蒙蒙湿漉漉的眼睛飞快地掠了她一眼，又飞快地垂下。
　　这一眼，既羞涩又带点恼意，还有点微妙的情绪。这样的眼波流转，任何人都会心神酥麻。即使是Maleficent也不禁有几分晃神。
　　半响，Maleficent 才半似感慨半似调笑道：“这么容易害羞...”
　　Aurora几乎是一脸呆滞地跟在女人的身旁离开酒店。脑子里还在刚才的亲吻嗡嗡作鸣。
　　“她为什么亲我？”
　　“等等，只是碰了一下脸颊我为什么要紧张，就当是贴面礼就好了...”
　　“等等，她亲了一下为什么还要第二下！”
　　“至少要跟我商量一下呀...霸道...”
　　Aurora 郁闷之极，瞟了一眼身旁的Maleficent,又是那副漫不经心的冷淡样子。
　　这种闷闷的感觉窝在心里实在不好受，不过上了车后，车厢里“喵”的一声她表情才活泛起来。
　　一个毛茸茸的颇有些重量的球体扑向她，她一下子展开笑颜，欣喜地接住，“ruby."圆乎乎的身体，圆溜溜的眼睛，胖嘟嘟的小爪子抓着她的前襟，“喵喵”声跟她打招呼。
　　Aurora捏住它的小爪子，开心道：“你把她带出来啦！”
　　Maleficent 依旧坐在她对面的沙发软座里，懒洋洋地拨拨发丝，说道：“我要出差几天，把她放在你这里？”
　　“真的嘛？”Aurora 惊喜的露出笑容，十分孩子气。整个车厢瞬间明亮起来。得到确定后，她把Ruby 放到她的膝盖上，双手捧住它的两只爪子。
　　“你听到了吗？你这几天就要跟我住在一起了，高不高兴？”
　　“喵喵！！”
　　“我可以带你去上课，你就藏在我包里，记得不要出声就可以了！就这么决定了！”
　　“喵喵？？”
　　“对了，我还要给你买衣服，你是想要穿熊猫装，兔子装，还说hello kitty装啊？”
　　“喵喵？！”
　　。。。。
　　Maleficent 略感惊讶地看着这一人一喵之间畅通无阻煞有其事地对话。目光缓缓投向少女身上，她麦金色的卷发编成个韩式蓬松的马尾辫，点点小花碎钻点缀其中，车内暖光反射下，青春美好的笑颜光华如画。
　　到达Aurora公寓时，她顺口自然地问道：“你要上去坐一下吗？”
　　Maleficent 挑挑眉。司机Mike 下意识竖起耳朵。
　　这算邀请？
　　Aurora倒没觉察有什么不妥，或许是几次相处下来，排除偶尔肢体接触上的不自在，感觉与女人已熟稔了不少。况且她觉得自己已经去过Maleficent 住处，那么礼尚往来也要邀请她。
　　她率先抱起Ruby打开车门走了出去，还跟她说着话：Ruby，你是不是胖了啊？你变重了...
　　Ruby：喵.....
　　Maleficent用手指摸了摸自己的嘴唇，勾起了一丝玩味的弧度。
　　顿了会，才慢悠悠地从车里出来。她动作不疾不徐，裙摆随她的动作扬起，流畅修长笔直的小腿线条给人一种无限延伸的性感的视觉。
　　“Maleficent...”
　　少女站在公寓门前的几节台阶上，看着她的目光无比柔和，乳白的肤色莹莹，微微一笑。叫了一下她的名字,示意她跟上。
　　Maleficent漂亮的眼睛略眯了眯，原地停了几秒，才跟了上去。
　　司机Mike 默默地看着着副情景，然后拿出手机，飞快地打了几个字。然后他们所在的群就爆了。
　　Diaval：你说什么！Aurora留Mal的宿了？
　　Richard：进展不错。
　　Marjorie: 挺好的呀，只是应该不是留宿，她们在这边都分房睡的。
　　Richard：她们刚才在party上接吻了，有图为证！
　　大黑，小黑和Majorie ：what!!!!
　　Diaval：啊啊啊啊！我还在昏眩中啊！我终于get到网上那些人的萌点了，御姐萝莉配一脸，你看这图拍的多好多火辣！so damn sweet!!!!
　　Marjorie: 看来是真的了？
　　Richard：从照片看确实是。
　　Diaval:啊啊啊啊啊！
　　小黑：其实...有没有可能是借位呢?
　　。。。。。
　　小黑(Michael)：。。。我是不是说错了什么！
　　Diaval：你闭嘴，大黑，她们在车上说什么了嘛？
　　大黑(Mike)：我不能泄漏boss和Aurora小姐的对话。我没有听见，以及不可能听见，也不敢听见。
　　Richard：说重点。
　　大黑：boss说出差期间要把猫放在Aurora小姐这里。
　　Marjorie：这倒是意外，之前没有这样过。不过之前都没有人去家里呢。
　　Diaval：嗷嗷嗷嗷！已经一起养宠物了！好甜！
　　Richard：有点意思。
　　Marjorie：赶紧给我说说party上的事，一个细节都不要漏。
　　Diaval：我来讲我来讲。。
　　一片刷屏。
　　。。。。。
　　大半个小时后，突然。
　　大黑：有情况。
　　大黑：那个Phillip lewis上去了。
　　众人：what？！
　　Diaval ：这个臭小子怎么阴魂不散啊！
　　****
　　Aurora的公寓本来是三室一厅，她只留一个主卧，用屏风门与厅隔开。余下空间全部打通，视野豁达舒畅。一个开放式厨房，一角是密密麻麻的书墙和书桌。地上都铺着软绵绵暖绒绒的地毯。极其舒适的长沙发，和单个的懒人沙发。
　　非常的别具一格，简单随性。只是随处可见的各种小玩偶，地毯上颜色缤纷的布艺抱枕，几上的薰衣草，还有空气中淡淡的沁人心脾的花果香氛，无一不在透露着这是个年轻可爱的女孩子的房间。
　　只是Maleficent 气场如此强大冷傲的人坐在这客厅中，身边懒人沙发上还窝着只抱着圆形个小玩偶玩得不亦悦乎的猫。。
　　画风整个充满着有点诡异的萌感。
　　尤其是Maleficent 手捏着个单眼的小黄人玩偶，玩偶发出叽叽呱呱的非人类语言，她似愣了下，慢慢地打量着。
　　她表情有点严肃，还有点少有的困惑。似在说：这是个什么东西。
　　Aurora看着她的样子，有点想笑。
　　“那是小黄人。” 她憋笑道。
　　Maleficent 面无表情地撇下玩偶，视线俯下，瞥一眼放在她面前的几上的水杯。
　　透明的杯子里橙黄色的液体暖暖的，像一捧淡淡的清新的秋日早晨的阳光。
　　“柚子汁。” 抚摸着低头舔着小碗里牛奶的Ruby，Aurora 侧眼瞧着她，唇角的笑意也如阳光般温暖。
　　Maleficent 翘起眉，Aurora已抢先，笑意多了些调皮：“我这里可没有酒，而且，她幼细的手指指了指水杯，“我没有放糖，也没下毒，放心喝。”
　　Maleficent 幽深的碧眸盯着她一瞬，才拿起水杯抿了一口。
　　柚子的酸爽，薄荷的清凉，还有蜂蜜的甘香。最适合喝过酒的人喝。她眸光微澜，默默地又喝了一口。
　　Ruby蹲在地毯上也正享受地小口小口舔着牛奶。
　　Aurora 抿嘴笑，觉得这场景好萌。
　　手机屏幕亮了一下，Aurora 滑过一扫，说：“是师姐，说很喜欢我送的礼物。”
　　Maleficent 不知不觉把柚子汁喝掉小半杯，她整人松弛地窝在沙发上，这沙发极其舒适，人陷入其中好似没了骨头，她神情带点愉悦，长腿慵懒地伸了伸，嗯了一声。声音也是懒洋洋的低音：“每年都要送？”
　　“是呀，每年我和Emma都要伤脑筋。”Aurora无奈道。
　　Maleficent 轻轻一晒，不置可否。
　　Aurora 微窘，这个“伤脑筋”在她面前根本微不足道吧，她的生活圈是华尔街，是上层人士的生意经。而自己，还是个象牙塔里的学生族。Aurora想，Maleficent眼中的自己肯定是无比幼稚。
　　“那你们要一直伤脑筋下去了。” Maleficent说，再度拿起水杯喝那柚子汁。
　　Aurora眨眨眼，反应过来，笑道：“是，师姐的爸爸简直是太爱女儿了，说每一年都会给她庆祝，就算她结婚生孩子，就算她七十岁了,还是父亲的掌上明珠。”
　　她坐在那单个沙发上，抱着Ruby，手一边抚摸，一边说着。说到最后，安静了下来。笑容也有点黯然。
　　Maleficent 抬起眼皮，静静地盯了她一眼。放下杯子。
　　“这房子，你的？”
　　Aurora道：“准确说来，这一整栋房子是我nana的，只不过，楼下出租，楼上现在是我住，按照我的意思重新装修了下。”
　　Maleficent 点头：“挺可爱的。”
　　Aurora道：“跟你住的地方比，很简陋。不过，这是nana送给我的，我也很喜欢。”
　　Maleficent 看着她，“看来你跟你Nana感情不错。”
　　Aurora也意识到她经常在女人面前提到她nana，不止是这样，她在她面前一直絮絮叨叨地说着她的生活。她和父母的关系，她Nana，Emma，她的小烦恼。她对她毫不设防，全心信赖。Aurora有点走神，低喃道：“嗯。”
　　“很多年前，我和她有过一面之缘。”
　　Aurora一下子精神集中起来，那对湛蓝如宝石的眼睛眨了眨，光芒一晕一敛，表情好奇，说不出的天真可爱。
　　Maleficent 眼波拂在她脸上，“你那时，还没你现在一半高。”
　　Aurora一愣，然后忸怩起来：“咳，说我Nana，你说我干嘛呢。”
　　Maleficent微微一笑：“她是个厉害的女人。”
　　Aurora 听了她的话，玉莹莹的小脸瞬间绽开笑容：“是，我Nana可厉害了，我没有见过比她更厉害的人了。”
　　“哦？” Maleficent 眼角睨着她，缓缓地点点头。
　　Aurora 心一麻，想也没想地补充道：“当，当然你也很厉害。”
　　Maleficent 闻言，轻笑了一声。Aurora脸一下子发烫起来。
　　“你觉得我厉害。嗯？不觉得我是devil吗？
　　“我为什么要觉得你是devil？”
　　“世人都觉得我人如其名。”
　　Aurora却噗嗤一笑，道：“其实，你知道你名字原先的意思并不是邪恶的，恶毒的意思吗？”
　　Maleficent来了几分兴致：“哦？”
　　Aurora把喝饱正打起盹来的Ruby轻轻放好，Ruby费劲地想睁开眼喵一声，无奈懒人沙发太舒服了，它喵的一声舔舔爪子自顾闭起眼不去管两个人了。Aurora起身说句“等下，我找给你看。”转身向书架那边走过去。
　　她仍然穿着黑色的小蕾丝裙，因为在自己家，地上铺着地毯，她光着一双白嫩如玉的脚丫子。Aurora的净身高接近一米七，又自小练舞，走起路来别有一番聘聘婷婷的韵味。她走到书架前，踮起脚尖去拿书，裙子往上滑，那腰肢细得不可思议。
　　Maleficent 看着看着，用手摩挲了下嘴唇。似乎想起了什么微微笑了笑。
　　Aurora 取到书，边翻着边走到沙发来，很自然地挨着Maleficent坐下，“我记得是在这本书看到的...”
　　她的手指比白色的纸张还要白皙，稚气的稍微肉肉的，涂着奶油杏子色的指甲油，神情专注认真，眼睫在灯光下染着一层薄薄的流光。
　　“在这里，你看，”Aurora 把书移到Maleficent那边，人也靠过去，手指点着一行字，清甜的嗓音读出一行外语。
　　Maleficent手伸过去放在Aurora背后的沙发椅背，她手臂纤长瘦削隐隐有力的线条，仿佛只要轻轻一勾，就能把面前的这个少女勾入自己怀中。她姿势慵懒，眼神幽邃地盯着她。
　　“其实这个词属于拉丁语系，原来这个词原先并不是devil 或者是evil的意思，翻译成英语应该是“magical（有魔力的）”和“mysterious（神秘的）”.
　　少女的脸颊饱满洁白得反光，鼻子玲珑小巧，说话的时候粉嫩的下唇自然地嘟起，周身都弥漫着一股青春地不能再青春的美好气息。
　　“所以那些人说你人如其名，”她抿嘴笑，眼睛里的笑意清澄明亮得如夏夜繁星，“其实是在夸奖你。”她语气轻盈调皮，大大的眼睛微微眯起，好像只毛绒绒的宠物。让人忍不住想要去摸上一摸，逗一逗。
作者有话要说：　　作者：“别怕，我不会对你做什么。”嗯，暂时而已（笑）
    maleficent: 到底什么时候让我亲她？
    作者（战战兢兢）：en..... well...（赶紧跑）
关于这个maleficent的名字解释，纯粹作者胡扯，剧情需要。。。

☆、第十九章 (修)

　　Maleficent 依稀记得自己十几岁时候的模样和生活。
　　她年少时失去双亲，早就不记得他们的模样。她思想很早熟，身体也同样很早就抽条。十岁已经接近一米五，在领养家庭和孤儿院兜兜转转。
　　青春期她晒的一身巧克力的肌肤。打架斗殴嗑药一夜/情样样不缺，什么都只图一乐。十八岁与Stefan Ramsey的那次恋爱，算是比较认真正经的一次。
　　结果Stefan Ramsey见异思迁，搭上了出身高贵的woodsen家的大小姐。
　　“Mal,我们在一起没有未来，我不想一辈子都这么默默无闻，我需要好生活，我想要到那些上层人的社会去，这些你都没有办法给我。”然后一转身就拜到在白富美的Woodsen家大小姐的裙下。
　　那是什么感觉？不止是屈辱和不甘，还真有那么一些难过和伤心。
　　她戒净毒瘾，洗心革面，卯起来打工读书。那段日子，她一人打三份工，夜晚下班已九点，还得赶去夜校上最后一节课。那段回忆里只有廉价的地下室，厚厚的书本，还有隔壁房间些夜晚工作者刺鼻的香水味。幸亏她不笨，还真读出些成就。在华尔街那个吃人的地方历尽一番血汗，后来得“她”青睐，相助，付出代价，一步一步走到了今天。
　　Stefan Ramsey算是个什么东西？德克萨斯出来的蛮夫，凭着皮相和一张三寸不烂之舌，居然能让Woodsen家的大小姐神魂颠倒到未婚先孕。
　　会生出个什么“宝贝”来？
　　年轻的Maleficent根本不屑于想。
　　谁也没有想到她和Stefan的女儿还有这样的交集。
　　那是在法国的le Royal Monceau,那天她刚进电梯按下一楼大堂的按键。突然在电梯厢里的金属镜面看到个洋娃娃似的小女孩。
　　她皱眉，谁家的家长这么没有责任心。本来想不理，没想到这小娃娃走过来一把抱住她的小腿。
　　她居高临下一看，不由得一愣。
　　这小女孩大概三四岁的模样，刚过她膝盖一点。小小的一团像上帝花时间费心思精雕细琢出来的，水灵灵的蓝眼睛澄澈纯净的像雨后的天空，清晰地反射出人的影子。
　　她个子太小，那时才二十出头的maleficent踩着高跟鞋更是高挑，她努力地仰着小脑袋，绽开灿烂的笑，奶声奶气地说了句“Hello”。
　　Maleficent 像被刺猬扎到一样，僵着脸道：“go away,go away.”
　　小女孩软软肉肉的小手抱着她腿不放，脚丫子踮啊踮：“up,up.”
　　“I don't like children!” Maleficent黑着一张脸，毫不所动抽开腿。小女孩站不稳，重重地摔坐在地上。
　　“呜呜，痛。”她小嘴一撇，那漂亮的蓝眼睛立刻染上泪花。
　　糟糕！Maleficent 眉头皱得更紧，仿佛可以预料到尖锐的小孩子哭叫。
　　这小孩子穿着意大利童装品牌Pinco Pallino 的私制的白色彼得潘领子的刺绣小纱裙，红色的Marie Chantal 蝴蝶结平底鞋。摔坐在地上第一个动作竟然是小淑女一样的先合拢膝盖，抚平自己的裙子。
　　这穿着，这教养，一看就非富即贵。
　　可能因为太疼了，她忍不住小声地抽噎几声。看着比嚎嚎大哭更令人心疼。委委屈屈地朝她伸手：“抱抱，抱抱。”
　　Maleficent面孔抽了抽，电梯里也没有第三个人。没办法，她俯下身，双手架住她，一下子把这小女孩举了起来。
　　如此粗暴的方式，小女孩吓得尖叫了一声。Maleficent不悦地冷哼一声，她安静下来，只是呆萌呆萌地跟maleficent对视。
　　“叮”一声，电梯到了。 Maleficent像举着篮球一样举着她就出来了。
　　“小东西，你家大人呢？”
　　被叫做小东西的小女孩歪歪头。没回答。
　　Maleficent 沉住气，又问：“你叫什么？”
　　小女孩答：“宝宝。”
　　Maleficent“......”，闭了闭眼，叹气。
　　大概被举着这个动作实在是不舒服，她唔唔几声挣扎了几下，Maleficent边思考着拿她怎么办边把手臂收回来。然后就发现脖子被勾住了，小女孩那细柔的浅金色的发丝飘到她脸颊上痒痒的，粉白的小脸蹭着她下巴。
　　一股子奶香气息，软绵绵的一小团。maleficent浑身僵硬。
　　她把她的小手拉开，小女孩重新勾住，重复几次，越抱越紧，小身子几乎都挂在她身上。
　　“松开！”Maleficent 沉声道，脸色难看，濒临发飙的边缘。这小东西怎么回事，这么黏她，她看上去是这么有母爱的人？别开玩笑了！
　　“NO！”小东西撅着嘴。
　　“你信不信我把你摔下去！”Maleficent露出个张牙舞爪的凶狠的表情。
　　她愣了愣，非但不害怕，还咯咯咯地笑了起来。
　　Maleficent：....
　　“小东西，你想怎么样？”Maleficent感到无比头疼。
　　酒店的大堂中引一音乐喷泉，栽种了名贵美丽的植物。穿堂风徐徐吹来，带来温柔的凉意和花卉的清香。怀里的小人儿，眼神纯真明亮，她眯着笑的样子美好得像天使。
　　连Maleficent也不得不承认是个小beauty，实在生不起讨厌之心。
　　年轻的Maleficent都没意识到自己的面上浮上一丝丝温柔的神采。
　　一阵急促的脚步，穿着高档制服的大堂经理一头大汗地出现，看到她们忙不迭大松一口气，拿起手中的通话器说道：“找到了，找到了！”
　　上前跟maleficent说清状况。Maleficent闻言震惊，神情阴霾。怀里的“小beauty”顿时变成一颗即将爆炸的定/时/炸弹，恨不得马上扔出手。
　　居然是Stefan Ramsey的女儿？居然是他跟Woodsen家那个女人一起生出来的女儿？根本不是小beauty,是只beastie.
　　这时，两个穿着黑西装的保镖大步走过来，一个手中还拿着一直粉色jellycat bashful邦尼兔。
　　“小小姐！”其中一位想上前把她抱回来，另外一位不露声色地暗自打量着Maleficent.
　　“NO!” 小女孩扭过身子继续抱着Maleficent的脖子，说什么都不松手。
　　两人无奈，只好退至一边，一个打起电话。
　　Maleficent 神色冰冷，心中翻江倒海。一瞬间，脑子里浮起黑暗的念头，手伸到小孩子的幼嫩的脖子，只要这么轻轻的一掐，这小生命就消失了。或者把她拐走，凭这两个男人，还不能拦得住她。这个小孩子出现一点事故，Stefan Ramsey那个男人一定会焦急如焚吧？
　　想到那场景，她唇角浮现一个阴郁的笑。
　　几分钟后，Maleficent 坐在大堂的红色真皮沙发上，小女孩仍然在她怀里。两个保镖不敢离得太远，密切地关注Maleficent的一举一动。
　　Maleficent毫不在意，眼神复杂地打量小女孩。雪肤金发蓝眸，一点都不像Stefan Ramsey。
　　她侧着小身子坐在Maleficent的双腿上，捏着自己的小指头，指着身上的裙子，鞋子和头发，嘴里念念有词： white，red,gold..
　　这是在练“颜色”的单词？
　　两个保镖等她数完，一齐上前一步站在她面前。他们穿着白色的西装，却一个打着蓝色的领结一个紫色的领结。小女孩笑嘻嘻地数完，扭过头对着Maleficent 笑。指着Maleficent全黑的ysl经典套装。
　　“black, black？black......”小女孩脸皱成一团，歪着小脑袋不解:“why?”
　　Maleficent 刚想嗤一声，脸颊就被一对小手捧住！
　　繁星般璀璨的蓝眸对上她的眼，睫毛软而长，闪亮深邃。鼻尖尽是她身上甜甜的奶香。Maleficent 有那么一瞬，完全怔住无法动弹。
　　No!Maleficent内心告诉自己，一点都不可爱！一点都不漂亮！丑极了，是只beastie!绝对！
　　“ha, green!”她笑起来，无数细碎的阳光聚集在她的眼睛。温暖而治愈。
　　“you eyes are green!” (你眼睛是绿色的）
　　Malficent 叹口气，说道：“your.”
　　“嗯？”她反应过来，笑嘻嘻地跟着她重复：“your,your eye are green.”
　　“eyes.”
　　“your eyes is green.”
　　Maleficent 算是明白了，这小东西在顽皮呢，她实在是想掐一下她，但这小东西软绵绵的一团，轻点重点都不行。捏了捏她的手臂。“不要淘气！”
　　她咯咯咯笑起来伸长短短的手臂，“抱抱，抱抱。”
　　不是正抱着吗？
　　Maleficent 揉揉自己额头，实在是伤脑筋。
　　“小东西，你知道我是谁吗？”
　　小女孩并没有回答她，玩了一会的她抱着保镖给她的粉色jelly小兔趴在她怀里睡着了。雪/白/粉/嫩的脸颊嘟嘟的，小嘴微张，睡得毫无心机。
　　Maleficent 戳戳她的小脸蛋，手感真是好。她挠挠脸，继续睡，maleficent一点玩心起再去戳戳她的脸颊，她小手一抓，拽住她的手指。
　　小孩子的手很小，整只手才能包住她一根手指。细腻柔软的暖意传来。
　　Maleficent轻不可闻地叹息一声，罢了刚才那些阴暗的心思。
作者有话要说：　　在第七章埋了一个小伏笔。这章是个小彩蛋（个人很喜欢这章！）
    小aurora好萌好萌呀！！！（个人超喜欢数颜色和纠正语法那段）

☆、第二十章（修）

　　就在此时，酒店大堂门口走进一中长金发的女子，干练，强势。那跟小女孩一模一样的幽蓝眸子第一时间看向Maleficent 怀里的人。
　　确定她无事后，她抬起头，看了Maleficent 一眼。明明这是个普通的眼神，但是Maleficent没来由得觉得后背一凛。仿佛自己前世今生都被看透了。
　　Maleficent起身，看了眼怀中的小女孩，她柔软的发丝贴着脸颊，随着呼吸轻轻起伏。嘴边挂着甜丝丝的笑意。Maleficent 想要把她递给女人的念头忽然迟滞。
　　“thank you ,Miss Moore”女子倏尔出声，声音没有多余的情绪,却带上一种碾压式的笃定。
　　Maleficent暗自心颤，只这么一会，她就知道她的身份，甚至还可能对她的心思了若指掌。抬头时也是面色平稳，至少尽量不露内心复杂的心绪，手上的动作却实轻柔缓慢。
　　女子从她手中接过小女孩，手法熟练地把她兜在怀里。蓝眸审视了Maleficent 几秒，点头。
　　Maleficent 望着女子离去的背影，手指动了动，怀里空荡荡的。
　　一个星期后，Maleficent 手头一直在跟进的项目突然顺利地完成签约了。经过打听，果然是这位女子的功劳。
　　Maleficent说不清自己什么感觉，感慨，不甘，自卑，都有一些搅合在一起五味杂陈。这就是Stefan Ramsey 傍上的家族，他倒是好眼光。Amanda woodsen确实是个强大，遥不可及的女人。
　　而他生出来的女儿......
　　That little beastie......
　　谁能想到她十几年后还会跟这小东西有交集，而且还会有更加亲密的身份。
　　思绪回来。小女孩已经长成了少女，此时就在她面前，那幽蓝晶澈的眼睛有着柔软的笑意。她说：“你的名字不是devil的意思。”
　　Maleficent 心念一动，伸手捏住她的麻花辫。她头发的颜色随着年纪的增加，更深更亮， Maleficent 的手指绕进她的发隙，那金色的发丝如水流淌在她指间。纯澈。顺滑，柔亮。
　　Aurora 傻住，心跳开始加速，不知道她想做什么。不知如何反应。闻到她身上的气息，冷静，幽香。孤傲。Aurora 才意识到她们两个挨得很近，气氛暧昧。
　　Maleficent捻着她的发丝，眼神难以解读。
　　Aurora裙子背面镂空，露在空气中的那片牛奶白润的皮肤也被她指尖滑过。
　　麻麻酥酥的颤栗感。
　　她的手停留在她背上的时间也太长了点...
　　Aurora不自在地挣了挣，腿一动就碰到她裙下的腿，急忙收回自己的腿。放在膝盖的书滑了下来，她手忙脚乱地去捡。
　　Maleficent 发出一声笑，音色磁性，空气中都留有尾音。Aurora跳起来捞过睡得差点要打呼的Ruby，往她怀里一塞。
　　可怜的正香喷喷打着盹的Ruby惊得“喵”一声，满身的毛炸开来。
　　Maleficent 修长的手盖住它，安抚的摸了几下，眼神却一直在Aurora身上。她深深地望着她，另一只手搭在沙发背上，唇边勾着一丝笑意。
　　Aurora 偏过头，脸早就红了。
　　两个人都没有说话。
　　铃声在这一片暧昧的安静下响起。
　　Aurora 定定神，走到门边按下通话器：“Hello？”
　　“Rora，it's me。”phillip的声音传来。Aurora第一反应是回头看了Maleficent一眼。
　　“有什么事吗？Phillip？”
　　“I need to talk to you，你能打开门让我进去吗？”
　　“Phillip，很晚了，能改天吗？
　　“我不跟你说清楚我今晚会失眠，please，”Aurora还在犹豫，他继续道：“我会一直在楼下等，rora,你房子附近有狗仔队，我怕给你带来麻烦。”
　　Aurora皱眉，目光又看向了Maleficent。Maleficent平静地看着她，Aurora按下通话器的键：“好，你上来吧！”
　　过一会，门铃声响起。
　　门一开，Phillip那张涌起喜悦的脸见到客厅里坐着的Maleficent 立刻就沉了下去，他暗自咬了咬牙，压下不悦，对aurora说道：“我们能借一步说话吗？”
　　Aurora看了看他，思索了几秒，点头道：“好，你到门口等我。”
　　Phillip脸色缓和几分，视线又撇向沙发的女人，那女人头都没有抬，兀自地摸着膝盖上那只灰色的肥猫，从第一次跟她在办公室见面，这个女人就对他说过一句话，还是宣告主权的“她是我女朋友”，之后甚至一个眼光都不给他，这种明晃晃的不屑，让Phillip生平第一次有种无计可施的无助感。
　　就好比现在，她坐在那里，以一种主人般的姿态，哪怕他已经登堂入室，她仍是毫不在意，这种自信，似乎在告诉他，无论他怎么想做都不会成功。
　　他心情沉重地走出了门口。
　　Aurora的这栋小公寓有两层，第一层租给一个艺术家，经常出外学生，所以大部分时间这栋公寓住的只有她一个人。
　　他们过去感情好的时候，有时他们两个，Emma和她经常变动的男友，其他好友一起聚会，大家互相八卦欢声笑语。
　　公寓的楼梯是木制的，优雅沉静。他一步一步地走下来，突然想起有一次Aurora和Emma 在这里打闹，差点摔下去，他在后面及时接住她时她那害羞的表情。
　　心头像压了块铁块，越来越沉越来越难受。
　　背后轻巧的脚步声，他立刻回头。
　　他们一个在楼梯上面，一个在下面，遥遥相望。
　　澄黄的壁灯洒下，衬得她清丽的面容十分柔和。
　　他莫名心里一酸，隔了一会，终于开口：“rora.”
　　Aurora微叹一声：Phillip，我们上次都已经说清楚了。
　　Phillip眼睛紧盯着她：“我知道，但我不能停止想你。”他语气沉重而深情，换作其他女孩子根本抵挡不了。
　　Aurora顿了几秒道：“我已经有女朋友了。”这话她现在说起来越来越顺口。
　　Phillip那张俊秀的脸抽搐了几下，“我没想到我们自小的情分，却还比不过一个女人！他是你父亲的ex，你不觉得你们的关系很恶心吗？”
　　Aurora手指紧握成拳，正色道：“Phillip，如果你要这样说的话，我跟你无话可说，你走吧。”说着转身欲走。
　　“Rora！”Phillip冲上几节台阶，大声道：“你为什么能这么狠心！为什么不给我一个机会，为什么不给我们两个一个机会！”
　　Aurora 后背挺直且僵硬，手指微微颤抖。
　　她闭了闭眼，深吸一口气，转头，“我没有给过你机会？Phillip，是你没有给我机会。”
　　她连语气都在颤抖，“我那时在医院里，给你打过多少次电话，你有接过吗？我那段时间每天晚上都失眠，我给你写信，我弟弟托人找你，那时你在做什么呢？你在热恋。我在寄宿学校，我多么希望你能去看看我，可是你去过一次吗？。。”
　　Phillip脸色发白，他喃喃道：“我不知道，，我那时，，，换了电话号码，，我。。”
　　Aurora苦笑一声：“你不是不知道，你是不想知道。。你只要稍微一打听。。。”她哽咽。
　　Phillip面色惨淡。站在那里不知所措。
　　Aurora继续道：“我们居然上了同个大学，我们之间共同的朋友那么多，两年了，你选择的女孩子也一直不是我。”
　　Phillip急忙道：“我，我跟她们不是真心的，你那么好，，我怕。。”
　　“你怕被我粘住，你害怕我要求你不离不弃。”
　　Phillip被说中心事，艰难道：“我。。”
　　Aurora看着他，摇摇头：“不用说了，Phillip，我喜欢过你，我怪过你，但是现在一切都过去了。”
　　他的眼眶一下子就红了。
　　壁灯的光静静地照着他们的影子，年轻而黯然。
　　“她？那个女人，你喜欢她吗？”Phillip问道。
　　Aurora一愣，没有正面回答：“她很好。”
　　“在你眼里哪里有坏人。devil终究是devil，我怕她会伤害你！”Phillip那对发红的眼睛凝视着她。语气仍是多情的亲昵的，曾经她一度很喜欢的语气。
　　Aurora眼睛有些发酸，静了好几秒，才说：“Phillip，你明白吗？我没有期待太多。”
　　Phillip眼睛更红，“rora,是我没有好好珍惜你，我以后会...”
　　Aurora深吸一口气，阻止了他的话：“不必了，像我说的上次说的那样，我们不可能了，就保持在朋友的位置，如果你做不到，那么我想我们也没有必要再见面了。”
　　Phillip痛苦地垂下了头。半响他才点头，转身离去，只是留下了一句：“rora,我从未想过我们以这种方式结束。”
　　待他的背影出了公寓大门后，Aurora喃喃道：“我也没有想过我们会变成这样。。”
作者有话要说：　　二十多岁的maleficent遇上了amanda woodsen，基本没有胜算的可能(笑）
    写到这段phillip和aurora，真心心疼aurora,phillip 也没啥大的过错，家世好的年轻帅气的男孩子还有的真有他这个特点。

☆、第二十一章 (修)

　　她曾经是真的喜欢他，想过跟他长长久久地在一起。一瞬间泪盈于睫。她默默地在楼梯口站了一会儿。转身，这才发现Maleficent静静地站在门口，不知道有多久了。屋内的灯光打在她身上，附上一层光晕。她的脸庞隐在黑暗中，看不清表情。
　　Aurora有些尴尬，也不知道她听了多少。想到上次她那冷冰冰的那句“不想卷入小孩子的爱情狗血把戏”，觉得自己想多了，她才不会介意。收起心中纷乱的思绪，勉强地笑了一下，说：“你要回去了？”
　　女人低低地嗯了一声，抬步走了过来。
　　Aurora莫名觉得有点局促，说道：“那...”
　　“除非，你要我留下来。”女人走到她跟前，突然来了这么一句。
　　Aurora几乎要怀疑自己的耳朵，“什，什么？我？你？...”猛地想起外面的狗仔队，明白过来可还是结结巴巴：“需，需要这样做吗？”
　　老天！她这里只有一间卧室，她可不敢让这女人睡沙发。那假设她睡沙发，可卧室是她的私人空间，想到这个女人要睡她的床，盖她的被子...脸上顿时发烧起来,推辞好像也说不过去，毕竟她也在她家呆过了。Aurora在这一刻后悔起来为什么把房子装修成这样了。
　　“嗯？不可以吗？”女人声音是低沉的，戏谑的，而且一步一步靠近，Aurora不由自主一步一步后退，咽了咽口水道：“我，我这里太，太简陋了...”直到背后挨上墙壁。
　　女人几乎同时向前，手一搭，把她钉在墙壁上，微俯下头凝视着她。Aurora仰头愣愣地看着她玉雕一般光洁的下巴，往上一点就是那性感的唇瓣，一点光晕落在上面，润泽柔嫩。
　　鬼使神差地，她想起跳舞时的那两下蜻蜓点水般的亲吻。心怦怦怦怦怦怦....
　　她垂下头，紧张地不知所措，下意识就想蹲低身子钻出来，她刚一动，Maleficent另一只手就抚摸上她的脸颊，她身子一抖，动作僵住了。
　　房门开着，室内的光在地板抠出个方形的光块，她们就在光块旁边的不明不暗中，暧昧旖旎。
　　女人的手指顺着她的脸颊往上摸，手指纤细微凉，触感一直蔓延到她的眼角，然后停住，轻轻地擦拭了下。
　　Aurora心重重地一颤，被动地抬头去看她的表情，她那瘦削的颧骨似镀上了一层柔光，微微发亮，这柔光似乎也扩散到她深不见底的瞳孔里。然后，Aurora感觉她的手掌够上自己的发顶，轻轻揉了揉。
　　她没说什么，转身就下楼梯。高跟鞋缓缓地在楼梯面留下哒哒的声音。一下一下像敲在Aurora的心头上，咚咚回响！
　　“等一下！Maleficent ...”
　　时至夜晚十点，曼哈顿城市仍是繁华绮丽，华灯如昼。Mike 有条不紊地开着车，旁边的手机大亮，屏幕上一行一行字不断刷屏，他不敢动声色。
　　“Mal 出来了？谁能告诉我里面到底发生什么事了？”
　　“那个小子是不是被她丢出来了？”
　　“所以说没有留夜吗？”
　　“好奇她们说了什么呀！Mike，mal是什么表情有什么举动没有？”
　　“你们别吵！他现在应该在开车，哪里敢说话？”
　　......
　　Mike偷偷从后视镜瞄了一眼他的boss,自上车后她就格外安静，well，平常她也很寡言。只是此时她半倚在皮椅上，眼眸半眯，手里握着什么东西，慢慢地摩挲着。似在闭目养神又似在思索。
　　“Maleficent，等一下...”
　　少女叫住她，匆匆进入房间，匆匆奔下楼梯，来到她面前。咬了一下下唇瓣，道：“我有东西给你。”伸出手上的东西。是一串两只钥匙，银光闪烁。
　　“我有你房子的密码，所以这个...请你收下。”
　　即使是在不明亮的楼梯上，Maleficent也能看清少女脸上那层粉晕，她咬着下唇，仿佛这对于她来说是个极其重要的决定。
　　车里的女人唇边弯起个浅浅的近乎宠溺的弧度，一瞬即过。
　　拨通手机。
　　Richard的声音传来，“mal？”
　　“Henry lewis.”
　　“Henrylewis，我们跟他有过节吗？”
　　“他儿子。”
　　“....哦？....那你要我怎么做？”
　　“我明天十点的飞机，十点之前，他儿子必须离开纽约。”
　　“.....我知道了，还有其他的吗？”
　　“Henry lewis不会教儿子，你替他教。”
　　Aurora公寓。
　　“Ruby，good girl，赶紧起来运动。”
　　Aurora手里拿着一段毛线，在Ruby面前抖啊抖啊，用哄骗的语气叫唤道。Ruby两只小爪子趴着地毯上，琥珀色的眼珠一派天真无邪地盯着Aurora，就是一动不动。
　　叹一口气，Aurora蹲下来，拉着她一只肉爪子：才一周，你就重了三斤，我要抱不动你了，你必须得运动！”
　　Ruby喵的一声，在地毯上艰难地扭转肥滚滚的身子，滚了一圈，然后就趴着不动了。
　　Aurora哭笑不得，跟她眼对眼：“你这就运动完了？”
　　Ruby无辜地眨眨琥珀色的圆眼睛，一副“这还不算运动什么才是”的表情。。。
　　Aurora躺下来，把它举着半站着，“这么狡猾，你到底像谁？这么胖，小心你主人回来惩罚你！”
　　思绪就此打住。
　　那女人，出差也已经一周了吧，不知道怎么样了？“喵喵。”Ruby叫唤两声。Aurora回神笑着把它放着自己肚子上，摸摸，“你说，作为你主人名义上的情侣，我需要给她打个电话吗？”
　　“万一打了她说没必要呢？”
　　“万一她在忙我打过去正好打扰到她那就不好了吧？”
　　不打电话的话，那么... Aurora滑开手机，敲字：
　　“hi.”  废话，删掉。
　　“Are you busy ？” 无聊，删掉
　　空白，打了“m”。删掉。
　　Aurora在地毯上翻个身，Ruby喵喵一脸好奇地望着她，好像在说“你也在运动呀？”她扑哧一声，抱过它，手臂陡然一沉。想到Maleficent那样高挑纤瘦的身材，那几次在她怀里，明显能感受到对方那紧实健美的线条。而且她对饮食极其控制，且似乎没有偏好。
　　那样的人，居然会允许 Ruby吃吃睡睡，毫无克制地长肉。斯人心如寒冰，唯独对特殊的存在例外。
　　Aurora摸着Ruby那顺滑的毛发，仿佛触摸到了那女人坚硬外表下的那一丝隐藏深处的柔软。就像那天晚上在门口，她替她擦泪后，揉了揉她的头顶。Aurora忘不了她的眼神，静谧而深邃，几乎可以说的上温柔。
　　Aurora不由自主地伸手摸她的头顶，闭上眼睛。心生一丝好奇，如果那女人恋爱起来会是什么样子的？如果被她喜欢被她宠爱会是怎样的情景？她是不是也是像宠Ruby一样，纵容着那个人的一切？会用温柔宠溺的眼神看着那个人么？会.....
　　“对我来说都不过是床伴罢了。”
　　Aurora打了个激灵，发现自己的思绪已经飘到难以言语的地方去了，急忙扯了回来。她挠挠Ruby的下巴，“我在想什么呢？”
　　几上的笔记本滴滴响了起来。
　　Aurora起身，把Ruby放在她的膝盖上，打开了skype视频。
　　Emma那张美艳精致的脸看到她膝盖Ruby抽了一下：“女魔头的猫你怎么还养着？不是叫你送回她家了嘛！”
　　Aurora：没事，又不麻烦。我喜欢猫。
　　Emma脸僵僵的：“我不喜欢，你说你带它上课逛街还不够呀，还要养到什么时候！
　　Ruby仿佛知道屏幕的女人对自己的不喜，它眯着眼睛，咧开牙齿，爪子朝她挥舞了一下。
　　Emma指着它:“你你你看到没有，这猫还冲我摆脸色！”
　　Aurora无语地看着她:大小姐，你跟只小猫计较什么呢？
　　“对了，你知道Phillip暂时休学了吗？”
　　“休学，为什么？”
　　“我哪里知道，他电话也打不通，据说他家老头子把他送到欧洲去的，他那帮少爷朋友都没见到他的面，也不知道去的是哪一个国家。。”
　　“这样突然？”Aurora有点惊愕。
　　“我总觉得这事有点蹊跷...”
　　“你觉得。。跟我有关？”
　　“你傻呀，关你什么事，说不定他家老头看不下去他整天无所事事，让他去锻炼啊，实践啊，所谓的那一套。”
　　“...希望吧”Aurora心底有个模糊的猜测，又觉得不太可能。
　　“anyway，还有一周不是你生日了吗？真的不开party？现在准备还来得及的。”
　　Aurora耸耸肩：“没有必要啦，就我们两个，就叫上几个女生一起过来，叫外卖或者出去吃都可以，看个电影也行。”
　　“Hey！那也太寒碜了吧！让人知道Woodsen集团的小公主的生日过成这样，简直再丢脸不过了！”
　　Aurora静了几秒道：“我哪里是什么小公举啊...”
　　只有在她NaNa那里她才是公主，现在不过是占着个壳罢了，世上最疼爱她的那个人已经不在了。也没有人费劲心思给她办不同主题的生日就是单纯地让她开心。
　　Emma不愧是闺蜜，还是看出了点端倪，道：“好好好，那就按照你说的办，不过我叫一个猛男帅哥给我们跳脱衣舞好不好？”
　　“....我是生日又不是单身最后一夜要狂欢...”
　　“是谁说二十岁之前一定要献出自己的处/女/身的..OMG，you are So old school！(你真是老古董）
　　Aurora顾左右：“我们订哪家蛋糕啊？”
　　“Heyhey，别岔开话题！你老实告诉我，那女魔头有没有动你？”
　　Aurora言其他：“要不去吃日料？”
　　“.....好了我不问这个了。”
　　Aurora这才无奈地正脸看她：“你觉得可能吗？你知我和她就是商业合约而已，还签了协定的，还有。。。我们毕竟身份还是挺尴尬的...”
　　Emma若有所思地点头。
　　Aurora慢慢道：“说不定在她心里，我就还是个小丫头，偶尔看着有意思就捉弄一下....”
　　Emma再度若有所思地瞅着她。
　　“干嘛？”
　　“没什么。哈，好吧，为了庆祝你二十岁的生日，我决定推掉一切约会陪你了！怎么样，有没有很感动！”
　　“......有。”
作者有话要说：　　已经没有存稿了（哭）
     大家觉得两位主角的感情进度怎么样？？
PS:说明了下phillip的去处，应该暂时不会出现了。

☆、第二十二章 (修)

　　早晨的阳光透过白色的窗帘悄悄照进来，给客厅带来一层淡金色的纱雾。
　　Aurora很早就醒来，Ruby在她手臂旁边轻轻地打着呼。她眨眨浓密的睫毛，想起来，今天是她二十岁的生日。
　　对于二十岁的女孩子来说，生日不可不谓是件大事。如果是普通的正处于恋爱的女孩子，生日这个特殊的个人独有的节日无疑是增添情侣间感情的一个甜蜜的催化剂。
　　如果。。。这两个字后面带的念头还没完全浮起来就摁下来。
　　在床上赖了一会儿，才起床洗簌，收拾好自己，正准备出门找Emma,打开门就被一大巨大的淡粉花盒挡住了视线，桃红，玫红，橘红，粉红，粉白的新鲜玫瑰，花团锦簇，芳香扑鼻。
　　穿白色西服的小黑Michael露出个羞涩的酒窝笑容，把花盒递给她。穿着一式一样的大黑Mike 道：“生日快乐，Aurora小姐。”
　　“谢谢。”Aurora有点惊喜，“很漂亮。”
　　“boss交代的。”
　　她？原来知道呀...Aurora摸摸花瓣：“哦。”
　　“boss说您今天如果没有其他安排，就让你听她的。”
　　“......哦。”
　　等Emma 和两个女性友人到Aurora楼下的时候，还以为走错了地方。
　　好几辆加长的劳斯莱斯，高档制服的男人们有秩有序地一排站着。或拿着黑色密封的包装盒，或拿着大包装袋，衣袋。有条有理地排队陆续走进aurora的公寓，另一边也陆续有同样穿着的陆续走出来。
　　“What the hell is going on？”（这是发生了什么？）Emma皱着眉，小细腰扭着扭着一路带着两个好友穿过人群来到公寓二楼。
　　门内更热闹，琳琅满目，华丽眩目。aurora 搂着一只大大的dumbo玩偶，坐在沙发上，呆萌呆萌的。前面的男子打开包装盒，一整套特制的迪士尼的玩偶公主给她看。。
　　“Aurora，这是在干嘛？”Emma她们走了就进来。
　　“ladies, welcome.因为你们是Aurora小姐的好朋友。Boss 说你们看中的东西就可以带走。”
　　Emma 还没开口说什么,其他两个女孩子已经大叫出声：“really???!!!”.
　　因为在这屋里一切年轻女孩子想要的东西都在。Gucci童话感的充满少女心的手袋，Chloé包包，Miumiu的鞋子，Elie Saab的手工刺绣晚礼服，Valentino的仙女裙。。。还有许多没有展示出来的。。限定的，限量的，秀场有的，秀场没有的。。即使现场出身女生都出身于上层富裕家庭，但这种盛况还是前所未见。
　　其他两位女生激动的连连尖叫，Emma刚想翻个白眼，说句“本小姐什么没见过”的时候，Michael从旁捧出个限量颜色的铂金包，她脸上的五官立刻融化成一团，一下子抢过来，语不成词：这，这，这个，卡戴珊都要排队的...”
　　“What else？What else...”emma 奔到沙发，四个女孩子坐在一起。Mike甚至还打开一支香槟，倒好递给她们。
　　她们边喝边选，不亦乐乎。时间过得飞快，等她们都挑完一轮心满意足的时候。一位黑色吸烟装的性感的女士微笑地走了进来，后面还跟着两位助理。
　　Wow! Charlotte Tilbury!凯特・摩斯、吉赛尔・邦辰的御用化妆师！给她们化妆后要去吃晚餐。
　　Emma其余几个都兴奋之极，纷纷凑上去，讨论自己要的眼影和唇色，以及要搭配的衣服Aurora 退至一旁，拿起手机。飞快地打了几个字就按了发送，以免自己犹豫。
　　“你在做什么？”过了几分钟，没回。
　　“rora 达令，过来挑衣服。”Emma把她扯过去，拿起一条白裙子往她身上比，给她挑鞋。
　　Aurora心不在焉地由她，过了一会又去看手机，发现女人回了一个字。
　　“忙。”
　　Aurora撇撇嘴，顿时歇了再发回去的心思。等她穿戴一新妆容完毕后，下意识又去滑手机。
　　“Happy Birthday.” 
　　Aurora捏捏手机，忍不住嘴角上扬。
　　位于Columbus Circle(纽约哥伦布转盘广场)的 Time warner Centre 的顶楼有着纽约最贵的米其林三星餐厅Per Se。人均最低消费水平1000￥。
　　等Aurora到达的时候发现，居然整间餐厅都被包了下来。连Emma 都咋舌简直大手笔。昏黄温馨的灯光，且每张桌子都点香薰蜡烛。白色的玫瑰花静静幽美地位于桌子正中，落地窗外是整个Columbus Circle的夜景，壮丽而开阔。
　　开了一支三万美元的红酒。前菜精致可口，主菜是海鲜和牛肉。海鲜是烟熏扇贝和80%熟度的龙虾，鲜甜可口。牛肉是特殊烹制，毫无血腥味，入口即化。
　　吃到一半，waiter示意她们看窗外。砰砰几声巨响，空中炸开了绚烂的烟光。几个年轻的女孩子不约而同哇的一声，广场上的路人也几乎同时停住脚步仰头观望欣赏，赤橙黄绿青蓝紫能想到的颜色都出现了，特别的是居然不是常见的花卉图岸，而是一只只玩偶的形象，迪士尼的米奇双鼠，高飞，维尼熊，dumbo小象，著名的公主形象，包括Anna 和Elsa,小黄人，日本卡通的hello kitty, 多啦A梦等等，几乎年轻女孩子所喜欢的都包括了，令人目不暇接惊叹连连。
　　那一刻楼上楼下，远远近近的人都对着天空展开笑颜，手舞足蹈，你看这个是什么，那个是什么...
　　足足放了半个小时，最后天空如流星般滑过一行英文字：Happy 20th  birthday,
　　Aurora ..
　　这场景梦幻地像童话电影，好似这些卡通人物一齐上阵就为了给Aurora庆祝生日。
　　Ohhhh....
　　简直令人少女心爆炸。同来的两位女生朋友已经被萌地不行了。Emma举着个酒杯在心底深叹一声：“老奸巨猾的老狐狸，财大气粗的老流氓...”估计明天的报纸头条和网络标题都是“女魔头为讨小女友欢心一掷千金”等等等的用语。
　　她侧过脸去观察Aurora，Aurora那精致的五官在满星空五彩的晕染生了一层华晕，察觉到了Emma的视线，她扭头对着Emma笑了一下。
　　Emma 突然间有点站不稳，心道:damn!!!她这么一笑我都想给她买下整间迪士尼。。可是！老娘木有钱！！
　　切完蛋糕回到公寓已经十点。大家都喝得有点醉，两位女生临走前第n 次拉着aurora的手直嚷“你女友好宠爱你，你们感情真好，好羡慕”之类的话。
　　Aurora不知如何回答，只好一直干笑。
　　Emma上车前用手指弹了一下她的额头，丢下一句“这只是一场公关，你可别犯傻。”
　　公关么？
　　Aurora洗完澡出来，手机显示多了两封邮件。
　　一封是来自她经常做义工的医院的感谢信感谢她捐了两百万美元作为医院的基础设施的费用，并祝贺她生日快乐。
　　另外一封是来NYU的校秘室，内容大同小异，同样是两百万美元。
　　Aurora心情愈加五味杂陈。这应该还是那个女人的手笔。仅是一场公关，需要做到这个程度吗？
　　在床上翻来覆去睡不着，心里上上下下，起伏不定。旁边躺着的Ruby呆呆地蠢蠢地看着她...实在是犯困眯上了眼睛。
　　终于下定决心，拿手机，解锁，滑到通讯录，点了通话键。她在洛杉矶，比纽约慢三个钟头，现在还早。
　　铃声响了一下。两下。第三下的时候通了。
　　女人那低沉微哑的声音传来：“Aurora?”
　　骤然间，一种无法言喻的紧张感，像一只手，掐住了她的嗓子。
　　Aurora下意识咽了一口口水：“嗯，是我。你，在忙吗？
　　“不忙。”
　　Aurora转了个身，手指轻轻去戳Ruby，“那个，我想问，医院和我学校的钱...是你？”
　　一句话说得不清不楚的，不过手机那边的女人听懂了，简单地回道：“是。”
　　Aurora安静了几秒，继续戳ruby，“今天花了那么多钱....”
　　女人一笑：钱本来就是用来花的。
　　Aurora咬着唇，慢慢说道：“谢谢你...我很开心。我朋友她们也都很开心。”
　　女人在那边似乎又笑了笑。
　　Aurora继续翻了个身，平躺着，“今天这个也是Diaval的主意么？”手心有点汗。
　　“不是。”
　　Aurora的心像搭了电梯一样飞速上升。
　　“是公司公关部的主意 。”
　　“ ......哦。”搭了电梯后却发现不是目的地，一步一步地走了下来。
　　静默一瞬。
　　Aurora重新翻了一个身，继续戳Ruby，Ruby被戳得发脾气：“喵！喵！” 一爪子拍过来，Aurora哎的一声，嘻嘻笑两声，把它拢过来，Ruby一扑，像个滚动的大肉球。
　　“好重！”aurora笑着道：“哎，怎么办，ruby越来越胖啦，”
　　“是你惯着它了。”
　　“我哪有？明明是你好嘛！你是不是都不带她运动的？”
　　女人哼一声。
　　“我怎么惯着，吓她都不听我的...”Aurora抱怨道，搔着Ruby的下巴“你这么胖，怎么找对象啊你。”
　　Ruby的眼睛半睁不睁的，被她挠得舒舒服服，哪管什么对不对象，它张嘴就打了个大大的哈欠。趴在Aurora身上，一副要睡了的样子。Aurora被它带的也不由自主地打了个呵欠。
　　“困了？”
　　“嗯...今天喝了酒..” 刚才心有所思不觉得，现在放松下来后劲一下子都涌起来了。不说还好，一说Aurora顿时眼皮越来越重。
　　“睡吧。”
　　女人的声音低低的，小小的沙哑。隔着电话线，似乎还有点诱哄，温柔地把她拉往混沌的深处。
　　Aurora揉揉眼皮，实在是撑不住了，脑筋迷糊，她喃喃：“你什么时候回来...”
　　洛杉矶某五星级酒店。
　　女人握着手机，站在落地窗前，侧影玲珑有致，纯黑色的裙子贴着她身体的轮廓，透出一种幽幽的光泽感。
　　“你什么时候回来....”少女的嗓音因为浓浓的困意显得模糊，更象丝丝缕缕甜甜蜜蜜的思念。这点甜意顺着电流袭过来，让人耳根发麻。
　　窗外的夜色正好，霓虹灯漂浮在半空的彩色水晶。女人的眸光郁郁静静，光华暗敛，然后她低喃道：“soon（很快）。”
　　没有人回答，只有微微的平稳的呼吸声。
　　女人眼睛里泛起一点笑意，她站着听了一会，道：“goodnight，beastie.”
作者有话要说：　　这个生日庆祝愁坏我了，我本人没什么浪漫细胞，我想了很久，写得也磕磕绊绊，已经尽力了。大家觉得还可以吗？
    求评论，大家的评论我都有看，即使简单的几个字我都觉得动力满满！！收藏我当然也是渴望的（捂脸）

☆、第二十三章 (修)

　　Aurora生日过去了一周，她狠心地减少了Ruby的饭量，结果它一直用生无可恋的表情瞅着她。Aurora只好带它回Maleficent处，一边哄着她说给它拿好吃的，一边按密码。
　　门里灯光昏暗。Aurora刚关上门，客厅里蓦然发出一点声响。
　　“谁在那里？”Aurora紧张地问。按亮灯。
　　客厅大而空旷，Aurora一眼就看到女人置身于沙发中，她无声无息，阖着双目。似乎与这满屋子的寂然融为一体。
　　她什么时候回来的？
　　“Maleficent？”Aurora觉得有点不对劲，放下Ruby，急步走了过去。
　　女人闻声半睁开眼，她往常精致无缺的妆容有点糊，发丝也有点凌乱地披在肩上，面有薄汗。整人看上去有股从未见过的疲惫和脆弱。
　　Aurora 不由自主地放柔声音：Maleficent，你哪里不舒服么？”
　　女人眼睛静静地觑着她，往常红润的丰唇也有点泛白。缓缓摇了摇头。
　　这还叫没事？Aurora这才发觉她一只手按在自己腹部上。Aurora皱皱眉：“肚子不舒服，还是胃？”她径自走到她面前，语气坚持：“告诉我。”
　　女人面上掠过一丝惊异。但还是没说话，明显的身体不适让她周身的气压有点冰冷。
　　Aurora却是不畏惧这种冰冷，她干脆在她面前蹲下来，眼神认真地望进女人的眼睛去，嗓音柔和：“是不是胃不太舒服。我们叫医生来好不好？”
　　常年在医院做义工的缘故，Aurora知道怎么应付不听话不配合的病人，但是面对这平常骄傲强势的女人，Aurora心里并没有底。
　　女人嘴唇翕动，说了两个字：“不用。 ”。仅仅是说完两个字，她的嗓音却有些发抖，似在强力压住疼痛。
　　Aurora咬住唇，心窝一阵刺痛。她刚才一个人在黑暗坐了多久，明明已经不舒服成这个样了，为什么不说出来？怎么不叫人？她疼了多久？如果她不是突然回来，那她就打算一个人这么忍下去了？Aurora低下头不说话，默默站起身离开客厅。
　　Maleficent呼吸一沉，视线跟着她直到她离开客厅。蓦然又锁起眉，身子蜷了蜷，闭上了眼睛。
　　没隔多久，Aurora的声音在身边响起，她张开眼睛，a=Aurora小心地递给她一杯温水，看着她喝下。然后拿起她身边的手机，递给她：“打电话叫你的医生，要不然我叫我的来。”
　　Maleficent 眯着眼睛看着少女，两个星期不见，她五官褪去了不少稚气，脸庞愈发秀致，显得脸更加小，眼睛更蓝更大。她抿着唇，眼眶有点泛红，神情坚定。
　　Maleficent眼眸有光芒隐隐闪烁。终究还是接过手机，拨了个电话，也没响几下就挂断了。
　　“......这就可以了？”Aurora有点不相信。
　　女人淡淡地瞄了她一眼，“我不喜欢讲电话。”
　　Aurora一愣，可是，她们之间通过好几次电话了呀。Aurora绞了绞手指，呆呆地看着女人。女人眉头紧锁，眼角边绽开疲倦的纹路。她用力地咬咬唇，心里一阵无力感蔓延开来。不知道如何才能帮她减轻一点点痛苦。
　　Ruby走过来，蹭蹭Aurora的腿，似乎也感觉到她主人的不适，Aurora蹲下来安抚地摸摸它的头。踌躇了半响轻轻地把手盖在女人的手背上。
　　一片冰凉。Aurora心中疼痛感更甚，干脆在她腿边坐了下来，小心翼翼地握住她的手。女人的眼睫动了一下，也没有更多举动，任由她握着。
　　医生到的时候已经半个小时后了，这半小时Aurora等得心急如焚。门铃响第一声她急忙跳起来冲去开门。
　　亚洲面孔的女子，乌黑亮丽的发色，懒洋洋地倚在门框上。穿着超短贴身的Dior金片裙，裸着一双超长的大白腿。大红色的铂金色随便地挎在背后。
　　这是她的医生？？
　　还有一股淡淡的酒气......
　　见到Aurora她有点诧异，挠挠头发思索，哦的一声，明白过来。
　　“那女人呢？” 一口日式的英语。
　　“在，在里面。”
　　女子脚蹬一双至少十五厘米高的红底鞋，却是又快又稳。没有多少女子的妩媚，反而是一股飒爽的帅气。
　　“Moore，你不知道晚上我是不上班的吗？老娘在喝酒呢，你居然会打我电话，你最好已经快死了！”
　　Aurora：......
　　沙发上的Maleficent睁开眼睛，她神情疲倦略憔悴，眼神却依然凌厉，风也似地朝女子劈过去。
　　女人两臂交叉于胸前，好整以暇地瞅着她，“酒又喝多了，工作又过量了？胃又疼了？，你到底知不知道作为一个病人的基本素养？”
　　Maleficent 冷冷的回应：“你走。”
　　“还逞强啊？”女人上下打量她一眼，点点头，“看来还没到要死的地步。那我就走呗。”说完就要转身。
　　Aurora在一旁简直要急死，听到这里急忙开口：“医生...”她顿了顿，开口用日语：“实在是打扰了，她实在是不舒服，请您帮帮忙。”说到这里，Aurora站直鞠了九十度的礼。
　　女子认真地打量着aurora，露出一丝趣味的笑容：“卡哇伊...”。侧头对maleficent说：“看在你这么可爱的小女友面上，我就帮你看看吧。”
　　Maleficent面容没有什么温度，刚想拒绝，aurora突然叫了她一声，表情关切恳求。她怔了怔，拒绝的话就咽了回去。
　　女人细细地检查，扭头对Aurora说道：“她这是炎症犯了，胃本来就做过手术...”
　　“X”maleficent突然掐断这位名叫X的话。
　　X道：“担心什么，我做过的手术是不会失败的。你要是不控制喝酒的度，就等着疼吧。”
　　Aurora听到这里多少放下点心，“那现在需要怎么做 ？”
　　X笑，拿过她的铂金包，取出两个点滴瓶，“死不了，打吊针。”
　　说完就站起身准备走人，”没有医生执照能做的事情我是不做的。” 动作潇洒地把把往肩上一挎。长腿大步就迈出去。
　　“哎。”Aurora 急忙道，“Maleficent，你等一下。”说完就追上去。
　　Maleficent 目光看着她跑走不知道跟x说了什么，过了一会儿又跑回来。她的脸有点红扑扑的，朝她露出个安慰性的微笑，“我在医院做过很多年义工了，输液没有问题的。”
　　她洗干净手，挂好点滴瓶。蹲下来，问：“左手可以吗？还是右手？”Maleficent示意右手后，她轻轻地握住，拍了拍，棉花蘸取酒精消毒，动作轻盈地把针推进女人手背的血管。再撕胶纸贴住固定。最后再细心地调整点滴的速度。
　　她手法熟练，不慌不忙，奶白色的小脸在灯光下熠熠，神情专注温柔，鼻尖有几颗细细的汗珠...
　　Maleficent看得有点恍惚，出声问道：“吓到了？”
　　Aurora笑容有点虚弱道：“我，我Nana是因为胃癌走的......”勾起了不好的回忆，她眼睛红了起来，目光落在女人的脸上，“我，不要你生病.....”
　　一滴眼泪啪的一声掉下来。Aurora呆了呆伸手去擦，谁知连续几颗扑簌簌的越来越多，她慌乱地别过头。
　　Maleficent 一怔。
　　Aurora胡乱地抹了把脸，也不敢去看女人的表情，站起身来道：“我去买药，很快就回来。”
　　Maleficent还来不及反应，Aurora就跑出客厅了，她皱眉叫了一声：“Aurora....没有人回答，她眉头更紧，看了一眼手表，又叫了一声，没人应。起身，想拔掉点滴。。
　　“嗯？Maleficent？”Aurora突然出现，正好看到Maleficent的动作，“做什么？快坐下...”
　　“你？....”
　　“哦，我让Mike去买了..”Aurora走了过来，检查了下Maleficent的手背，“我不能留你一个人在家的...”
　　她双眸之中尽是掩饰不住的柔软的情绪。
　　Maleficent脸上飞快掠过一丝不自然。重新坐下。
　　“还很难受么？”Aurora望了一眼她胃的位置。
　　“还好。” Maleficent 面容有点僵硬。阖上眼睛似乎不想交流的样子。
　　Aurora心里有些惴惴不安的，担心女人觉得她今晚的行为过了线，担心她没对自身的病情说真话。
　　屋里气氛片刻安静，只有地毯上的Ruby安心地打着呼噜。
作者有话要说：　　家里的wifi坏了好几天，也不知道电脑问题还是什么，跟人借了电脑上传。。
     嗯，我最近有点萌大门，所以让她客串一下（大家不要笑）

☆、第二十四章 (修)

　　Maleficent突然睁开眼睛，说：“去睡。”
　　Aurora 愣一下马上说：“我还不困。”
　　Maleficent 定神看了她几秒，“去睡。”
　　Aurora撇撇嘴，“都说我不困了，对了，你肚子饿吗？我饿了...我去厨房看看...”轻快地跑去厨房。
　　过了二十分钟，Aurora端来两个碗，帮Maleficent 换了一瓶点滴。期间还拿了Mike买来的药。在地毯下坐了下来，说：“我煮了这个...”
　　燕麦，牛奶，玉米片，煮在一起，香糯可口。Aurora慢慢地搅拌，拿起勺子往嘴里吃了一大口。点点头，还不错。
　　“那个doctor X 说你可以吃点东西，嗯，要吃吗？”Maleficent 望着她，她翘起嘴巴，“我煮了好久的。”语气活泼，脸颊鼓起，像只求摸摸的小动物，可爱极了。
　　女人嘴角不经意挑起，看了一眼已经移至她左手边的碗。
　　“你是想要我喂你吗？”Aurora 一手这托着下巴，状似轻松调笑，但双颊却飞起一片红晕。
　　Maleficent 嘴边的微笑更深，意味深长地盯着她看，“如果你想要的话。”
　　Aurora 咬咬唇，起身，舀起一勺，递至她唇边。Maleficent也没想到她真的喂她，微微一怔。
　　Aurora的心跳加速，连手指都有点抖，视线偏偏移不开直盯着Maleficent的唇瓣。
　　Aaleficent有点愕然，丰唇被粥液沾湿，轻轻翕动，含住一口粥，缓缓地咽下，那一瞬间，她似乎回过神，碧绿如宝石的眸子往aurora面上幽幽一望，那眼神...
　　Aurora瞬间脸上红起一阵烟，差点抖掉勺子，Maleficent吃了一口之后，顺手把勺子和Aurora的手指一起捏住了。
　　Aurora不敢细想，把手挣开，装作去看点滴瓶。“so,那个Doctor X 跟你是朋友吗？”
　　Maleficent 悠哉地喝着粥，“不算。”
　　“嗯...不会是你前任之一吧？”
　　Maleficent吃粥的动作僵住，嘴角抽了抽，“不是，她已经结婚了。”
　　“结婚？”Aurora坐下来托起下巴，一脸八卦。
　　“嗯，她妻子是麻醉医生。”
　　“妻子，哦....？” Aurora回想起那个医生出色的模样，尤其那双大长腿，点头，“她确实是个挺能吸引女生的女性。”
　　Maleficent淡淡地瞟了她一眼。
　　“她们生活得幸福吗？”Aurora难得八卦。
　　Maleficent思索了几秒，说道：“很日常，有一个女儿，她们生活有点吵。”
　　Aurora看着女人略皱着眉尝试着用言语表达她不熟悉的生活方式，心里一阵柔软，觉得她有点可爱，好想...抱住她...
　　咦！！！！！赶紧打住！
　　等Maleficent把粥吃完，点滴也刚好完了。
　　“Maleficent，有好些吗？还疼吗？” Aurora 小心地拔出点滴头，用棉花团按住。
　　Maleficent 摇摇头，“去睡吧。”
　　Aurora把心放下来，笑着应道:“好的，我收拾一下就去睡。你先上楼吧。”
　　女人先前的疲倦似乎一扫而光，深深地看了看她，走近，伸手揉揉她的头，俯身过来在她耳边：“谢谢。”
　　还没等Aurora好好消化那句“谢谢”，她已经转身上楼。Aurora注视着女人的背影，嘟囔道：“我又不是Ruby，老摸人家的头......”
　　Aurora在Ruby的叫声和胸口的重压下醒过来，睡眼惺忪地展开视线，Ruby那双琥珀色透明的眼睛一闪一闪的。她打了个呵欠，“一大早就卖萌，还有能不能换个姿势。。”她喘口气，把它举起来，“叫我起床啊....”
　　Ruby：喵？
　　Aurora笑，身子一动，发现自己身上盖着一张毛绒绒的毯子。
　　咦？她昨天晚上不太放心Maleficent，就在客厅的沙发上睡了。是谁给她盖的呢？
　　“ruby？应该不会是你吧？你连搬动自己都有点困难了......”
　　ruby：喵......
　　然后举起爪子貌似想抗议，它向前一挠，没想到太胖，直接就往Aurora怀里滚了过去。
　　Aurora：......然后就哈哈哈笑起来。
　　“Aurora小姐，morning." Marjoire 出现在客厅，灰白的头发，亲切的笑容，Aurora真心喜欢她，她笑着回道：“Marjoire,moring."
　　“我准备了牛奶和松饼，可以吗？”
　　Aurora大声“嗯”了一声，接着左右环顾了一下。
　　“小姐已经去上班了。”Marjoire 似乎知道她在想什么。
　　Aurora哦的一声，心想那人昨天才不舒服今天都不休息吗？
　　“对了，是你给我盖的被子吗？”
　　“不是哦，我来的时候Aurora小姐你抱着被子睡得真香呢。”aurora 心跳快了几秒，这么说是她给我盖的？
　　她摸摸自己的脸，道：“啊哈，希望没留口水..”
　　Marjoire 的笑有一点点揶揄：“不会哦，Aurora小姐睡觉的样子一样可爱。”
　　Aurora这下真有点不好意思，心里却是因为这句话扩散了其他的想法。手轻轻地揪了揪毛毯。
　　Marjoire 笑道：“我去准备其他的了。”说着视线若有若无地拂了一眼旁边的几上，笑盈盈地离开了。
　　“对了，”Aurora拍拍头，她昨晚临睡前给Maleficent准备了个药盒，装了一些胃药，也不知道她有没有带走。她从沙发翻身下来，猛然动作一滞。
　　目光所及之处，那个她放着药盒的地方，被一个黑色的天鹅绒小盒子所取代。
　　晨光洒在它身上，有一种圣洁璀璨的光芒。
　　帝国大厦。
　　“Mal,我还以为你会在洛杉矶再呆几天呢。” Richard 在吧台倒酒，向Maleficent示意了一下，她略摇了摇头。Richard有点意外，给自己倒了一杯。
　　“对呀，”在沙发上舒舒服服坐着滑手机的diaval，不忘加入话题，“是不是太想你的小女友了，才提前回来了？”
　　墙上悬挂的液晶屏电脑正播放着财经新闻，Maleficent斜靠在椅上观看，长腿交叠，对Diaval的话充耳不闻。
　　Richard晃动着手中的酒杯:“Woodsen集团的股票已经飘红，我们The Moors 的也非常不错，实在是双赢的局面。”
　　他抿一口嘴，“so far so good.只是 Mal 你还没有跟我们细说你的计划，你知道‘她’给我们的时间虽然充分，但是迟迟不动，‘她’也是会没有耐心的......”
　　Diaval停止滑手机的动作，难得正色地瞥向Maleficent,又瞥一眼Richard， Richard 托了托眼镜框，目含深意地望着maleficent.
　　Maleficent侧过脸来，一言不发地，目光幽深地放出冷意。她坐于皮椅，Richard站在她侧面几米处，Diaval处在他对面，刚好形成一个三角形，两两对抗。
　　气氛一霎那凝滞沉晦。
　　Diaval突然爆出一阵笑，其他二人斜视他。
　　他摆手，笑道：“呀，我突然想起推特上的那个投票，Mal ，就他们在讨论你跟小Aurora到底谁攻谁受，，哈哈哈哈！”
　　Richard揉开背后紧握一团满是湿汗的手，脸上露出一点笑：“结果是谁攻啊？”
　　Diaval冲Maleficent挤挤眼：“当然选mal攻的人是绝大多数的。”
　　Maleficent轻不可闻地哼了一声。
　　Diaval：.......这是表示投票者识相的意思？
　　Richard：可是并没有什么用，她们可是签了协定的，well，小公举可是明确要求不！能！发！生！亲密关系的......
　　Diaval一脸的同情：“真可惜了，哎，能看不能吃......
　　Richard:毕竟还是年龄差太大了吧...魅力不如前了...小姑娘不吃她这一套......
　　Diaval：啧啧，会不会是禁欲多年，技术生疏了？
　　Richard：哪个技术？泡妞的技术还是床上的技术？
　　Diaval：我看都有...哎...我都不好意思说我昨天滚过床单了。。人太有魅力真是没半点办法....
　　Richard的脸上闪过一排“.......”
　　因为不是工作时间，两人明目张胆光明正大地明嘲暗讽了她们的boss半天，内心其实是忐忑的，两人四条腿都是离地蓄势待跑的状态，谁知道没有回应....居然没有反击 ？
　　两人有点胆战心惊地朝Maleficent看去，她似乎一点都不在意他们在说什么，手握着个....兔子模样的？粉色的？什么东西....看得入神...
　　那个东西发出di di da da 轻音乐。
　　他们的boss拿着这个东西...有种诡异的....萌感？
　　两人不约而同悄悄时候是伸长脖子去看。
　　只见他们的boss似乎看够了，摁了摁那个兔子的一只耳朵，轻音乐的声音停止，然后一按另外一只耳朵，从兔子笑开的嘴巴里吐出一颗白色药片.......
　　再按，又吐出一颗，再按，又是一颗....
　　Diaval和Richard脸：......
　　他们的boss的脸上晕开一丝温柔 ？的笑意，再看看那个粉色的兔子药盒？
　　好，好萌的..诡异感.....
　　Maleficent 捏起三颗药，合水吞了下去后，就看到他们一脸懵地盯着她看。她淡淡地说道：“不说了？”
　　两人脸上闪过惊恐。齐齐摇头。
　　Maleficent 表情比语气更淡，直接指指门。
　　Diaval当没有看见她的动作，八卦地问道：“这是Aurora给你准备的东西？好可爱，好贴心。”
　　Richard点头：“果然跟年纪小的孩子谈恋爱就是不一样，真是...奇思妙想.....”
　　“说完了？可以滚了。”
　　Maleficent一点都不想接他们的话，手指拿过药盒放进衣兜。
　　“看来你们进展的似乎还不错的样子。”
　　“对对对，对了！上次到底亲了没！亲了没！”
　　Maleficent的眼风斜斜地一掠，两人不约而同闭上嘴。往后退，转身，准备离开。刚开门，正面迎接到的是正准备敲门的员工，还有后面的Aurora。
作者有话要说：　　看到这章的童鞋，我们正式要开启正本了。。（然而我最近也写的非常的慢）
    我的文笔不好，甚至很多地方都是病句。有个在平常聊天的群，群里大部分人看不进去，甚至撑不到五行。所以看到这里的童鞋，你们真的很厉害呀！！（笑）
    感谢大家！

☆、第二十五章 (修)

　　Richard 这是第一次见到aurora，耶鲁大学出身如他，在业界很有些名声。冷静理性的他一直都对Diaval，Marjoire 大小黑对Aurora的喜爱不理解，不就是一个二十岁的小丫头吗？出身优越不大姐脾气就差不多了，有这么人见人爱吗？当见到Aurora露出笑容跟他打招呼时，还是呆了一呆。
　　Maleficent 的办公室大门是透明的，有着几何线条的简单修饰，从外可见里面一二，但是几乎没有人敢驻步观看。
　　除了这时候的Diaval，他们被赶出办公室后，他蹲下身鬼鬼祟祟遮遮掩掩地脸贴着玻璃，那样子，简直蠢极了，偏偏他自己丢脸还不够，还向他招手：过来！你懂唇语么？。
　　Richard简直：.......
　　办公室内
　　“下次过来不用通知，你直接上来，没有人敢拦你。”Maleficent 说。
　　“哦....我是怕你在忙.....”Aurora说。
　　两人突然就安静了。
　　“昨晚睡得好吗？”女人声音里有丝笑意。
　　Aurora脸一红，“是你给我盖的被子？”
　　“真是小孩子，穿着牛仔裤都能睡着..”
　　Aurora内心说：还不是担心你么？嘴上却说道：“你的胃药吃了吗？”
　　Maleficent 点头。长腿移动，高跟鞋音轻脆，来到她跟前。Aurora略有些紧张，垂头绞手指。两人之间有种微妙的氛围。
　　女人俯身，挨近她，开口：“怎么了？”她深邃的五官忽然出现在她面前，咫尺之间。
　　Aurora觉得脸颊发热，低头从包里取出那黑色的小盒子：“这个，是给我的吗？”盒子是特制的丝绒，触感柔软细腻，衬得她手指如雪.
　　“当然。”女人的声音从头顶传来，磁性而柔和。
　　“是.....？”是订婚戒指吗？
　　“是。”声音干脆，笃定，不容置疑。
　　“不戴上？”女人的手伸过来从她手中取过盒子，掀开.
　　Aurora在家里就看过，在来的路上也看过几遍，都没有此时此刻，来得要震撼。
　　纯净璀璨的明艳的蓝钻，大概有四克拉，切工精美，六爪皇冠镶法。美得令人窒息。尤其是六爪镶代表的意义，带上它就是对方把你捧在掌心，视为公主，爱若珍宝。更不用提这蓝钻的难求，尤其如此纯正透亮的天然蓝色，在光线的反射下，完美无缺，独一无二。
　　“手给我.”女人的声音很远又很近，落在脸颊一阵麻麻的电流感。牵住她的手指，轻轻给她戴上，Aurora内心狠狠地一悸。
　　门外两个人瞪大双眼，Diaval捂住嘴，吞下尖叫声。
　　尺寸刚好，那抹蓝色在她白莹莹的指间绽放，美轮美奂。
　　Aurora屏住呼吸，一腔难以言喻的情愫兜兜转转，只化作小小的声音：“这是公司公关部选的吗？”
　　女人停了两秒，说道：“不是。”
　　“那是Diaval？”
　　女人这次回答地更快：“不是。”
　　Aurora忽然抬起头，只觉得一颗心下一秒就要跳出胸口。女人翠绿的眼眸仿佛凝了一汪温泉，视线定定地看着她：“几年前，一次偶然的机会得到这颗钻石。很像你的眼睛。”
　　Aurora突然觉得有点腿软，脸上热浪滚烫，一波一波从脸颊边烧到耳朵，从耳朵烧到脖子....心尖晕开甜泉，咕咚咕咚往外冒泡泡.....
　　她不敢再看女人的目光，垂下头。她今天绑了个蓬松的马尾，几缕金色的发丝随她的动作悠悠飘下来，贴在她低垂的脖颈处，浓浓的少女的娇羞。
　　两人挨得很近，那种微妙的氛围继续发酵...
　　外面偷看的Diaval捂住胸口，一副被萌得心率不齐的样子，嘴形无声狂喊：“亲啊！亲啊！赶紧亲她！”
　　Maleficent细长的手指捻起她的发丝，别至她的耳后。指节沿着她的脸颊滑下来，挑起她的下巴。动作轻柔，强势，不可抗拒。
　　Aurora被动地抬起脸，与她四目相对。Maleficent的眼睛似乎比往常更绿，更深，更加摄人魂魄。视线锁在Aurora的唇瓣上。
　　Aurora的心跳都弱了，一双蓝眸如最深的海，海里星光流动。似期盼又似茫然。女人的面孔越加凑近，手指摩挲她的下巴，头微微侧下来...
　　在一阵令人脸红心跳的旖旎下...
　　哐当！一声巨响！
　　只见Diaval整张脸狠狠地撞压在玻璃门上。
　　Maleficent 把手瞬间收了回来，神情恢复往常的寡淡，aurora心中怅然若失，默默地瞧了她一眼。
　　Richard一直在冷眼旁观，只见Diaval一个人恨不得拿放大镜或者自己的眼睛就变成放大镜地瞪着办公室里，嘴里念念有词，双手在空中比来划去：kiss her,kiss her, gogogo,按头！按头！OMG!要亲了，要亲了！！
　　接着乐极生悲一头狠狠地撞上了玻璃门上。还惊到了办公室里的两个人。
　　Richard恨不得自瞎双目，也不要见到这么愚蠢的人类。。。
　　Diaval捂住脸：“完了完了，怎么办？我好像破坏了什么，怎么办，我能逃走吗？
　　“你想死得更快你就走......”
　　Diaval只好哭丧着一张脸推门进去。Aurora微笑地看着他，Maleficent冷冷地望着他。
　　“那个....”他眼珠子转一转，抓起Aurora的手就大声感慨道：“好大的钻石，好蓝的钻石啊！面瘫，你快来看！”
　　Richard 脸上：......我刚想走。
　　diaval脸上：........你想得美。
　　Richard木着一张脸，走近，瞥一眼，点头：真是不错。
　　Aurora有点澹把手缩了回来，又偷偷地飞快地瞧了一眼女人。女人没看她，她径自走回她的椅子坐了下来，她身上的气息离她越来越远，仿佛刚才她们的暧昧只是一场幻觉。
　　Richard 脸浮起个奇怪的笑意，托了一下眼镜框，侧头对maleficent说道：“看来是我着急了，Mal 你一直在按照计划走啊...”
　　计划？Aurora只觉内心的声音慌意更沉，她盯着Richard，听着他缓缓说道：“先前公关部策划Woodsen小姐的生日就非常完美，现在两位这种“热恋”状态已经深入大众心里，在这个时候传出订婚的消息，锦上添花，简直完美！”
　　Aurora 那感觉就像当场被人兜脸揍了好几拳，她用力忍住颤抖的痛意，屏息想要听女人的回应。
　　没有，没有，她什么都没有说。她默认了。
　　没有错，这是一场商业婚姻啊，这是一场公关战啊，这是一场有法律意义的交易啊。。
　　一切都是套路一切都是计划好的。那女人一直都是按照计划走的，该做什么不该做什么的，她一切心里有数。
　　她根本不是真心的呀，Aurora...你在想什么，你在期待什么....
　　Diaval在一旁兴致勃勃说道：是呀，在推特，Ins，脸书上萌你们的人很多的，估计知道你们订婚要炸了！！”
　　Richard：“必要时公关部可以买社交网络媒体头条，屏蔽一下不和谐的声音。还有我们现在要考虑下婚礼的日期，婚礼要邀请的人。”
　　他面上表情不明显，嘴角却一直挂着奇怪的笑意，眼神深沉带着挑衅地看着Maleficent：“mal，我想‘她’也会很乐意出席你们的婚礼的.....嗯，还有Woodsen小姐的父亲，母亲是一定要出席的吧？到时双方也可以认识...
　　Diaval却是没有再附和，他微微皱起眉，这面瘫话这么多如此热心，好似在故意挑拨着什么，步步紧逼着Maleficent……他侧眼去瞧Maleficent。
　　她墨绿双眸满是冷意，一只手曲起捏着手指，丰唇紧抿着，若有所思地盯着Richard，什么话都没有说。
　　房间里令人头皮发毛地静寂了一会。
　　Maleficent突然眉心急速地跳动了几下，想起什么，目光去寻Aurora.
　　年轻的女孩垂着头，眼睫如蝶翅颤动，似乎想望向自己的方向，中途又放弃了。几绺发丝再次从耳后垂落飘散于她半边脸颊，遮住她脸上的表情。
　　两只白嫩的手互相攥着彼此，肩膀耷拉着，看上去特别娇小。。
　　Maleficent眉眼紧蹙起来，甚至少见地冒出一丝着急。
　　Aurora忽然转过脸，一脸风轻云淡的微笑：“我得走了，下午有课。如果有我需要配合的地方......我...”她的眼神飘到Maleficent脸上，很快移开，“让我知道。”说完，动身离开。
　　房间里的三个人看着年轻女孩的背影离开，没有一人说话。
　　过了几秒钟，Diaval转向Richard: “你这下满意了，你到底什么毛病，瞬间叨叨个没完。”
　　Richard 暗地里深吸一口气，继续道：“我不像你们那么健忘，我时刻记着‘她’给我们的任务，mal，我希望你也不要忘记..”
　　Diaval ：“谁健忘了，但那又不关Aurora的事情，你不必在她面前说这些。”
　　“怎么不关她的事，我上次说过，如果能把她哄好，让她乖乖交出她身上的股份或者那枚能启动家族资金的绿钻，Woodsen集团不就是我们的囊中物了吗？”
　　“你不觉得这个计划太卑鄙下作了吗？我们有的是正当商业手段，不必去伤害aurora,woodsen集团现在已经没有了amanda,拿下它是迟早的事情。”
　　“幼稚，你以为这样就不会伤害她了吗？”
　　Maleficent倏地起身，也不理他们两个的争吵，径自离开。
　　两人闭上嘴，Diaval叹道：great!（这下好了），她真的火了！
　　Aurora 脚步轻巧而急速，甚至有点慌乱，即使如此，在她身上也是袅袅纤纤的好看。一步跨出帝国大厦的大门，第五大道的街道的鼎沸的人声和艳热的阳光一下子泼向她。
　　Aurora 仰头看指间的蓝光璀璨，美得让人心酸。Aurora掩住眼睛。
　　“Aurora，你真傻。”她喃喃道。
作者有话要说：　　最近怎么写都不在状态...很不满意。。。沮丧。。

☆、第二十六章（修）

　　Emma已经好几天没见到Aurora，学校没有，电话没有，skype没有，这天她忍不住，上她家捶门。
　　Aurora清汤素面地来开门。
　　“你这是在冬眠啊？”Emma 关上门，脱掉高跟鞋。走到厨房打开冰箱拿出一瓶冰水，咕噜咕噜喝下，“渴死我了。”
　　Aurora抓抓头发，“前段日子Ruby在我这里，我论文都没完成，最近几天我要赶着写出来呀。”
　　Emma看了一眼她几上的笔记本，拧好瓶盖，“哦，我还以为你闭门在家在避开谁呢”
　　Aurora刚在笔记本上打出几个字，动作顿了下来。
　　Emma 走到她身边，拎起她手，啧的一声：“果然大手笔，这么大颗钻石，以后离了婚你还可以留着，那女魔头真挺大方的。”
　　Aurora神情一凝，盯着笔记本屏幕，刚想打的一句话想不起来了。
　　“hey,到底怎么了？”Emma凑过来，一把搂住她的脖子。
　　Aurora推开她的手，叹一声，关上笔记本，“没有，只是论文写不出来，有点郁闷。”还没说完，Emma又搂住她的脖子，“哈哈，你不要搪塞了，你骗不过我。”
　　Aurora动作一僵，也不说话了，就坐在原位上被她搂着。Emma见她的大眼睛下两弯淡淡的青色。唇上没有擦唇膏，有点发白。
　　半响悄声道：“Emma,我可能对她有了不该有的感觉。”嗓音轻得像烟一样，似乎轻轻一吹就散了。
　　Emma拧眉，“什么叫不该有的感觉？”
　　Aurora 垂眼，咬着自己的唇瓣：“我有听你的，我一直告诉自己她现在对我，都是假的，可是我好像越来越说服不了自己。”
　　Emma愕然：“Aurora...”
　　“我好像喜欢上了她。” Aurora 叹口气苦笑，捂住脸。
　　“也许不是呢...Aurora，你对你Nana感情很深，一直未能接受她的离去，你会不会是对于年长女性的一种依赖。”Emma尝试着解释道。
　　Aurora摇摇头：“我也有问过自己这个问题。可是，又不仅仅是依赖，我第一次见到她，就有种特别的感觉，我不怕她，靠近她又会紧张，虽然紧张却很想靠近她，不见她会很想她，想跟她说话，想呆在她身边......”
　　Emma 想起什么：“等等，，在舞会的时候她是不是亲了你？”
　　Aurora脸上神情一滞，飞起一抹红晕，“这个是角度问题，没有亲到。。”
　　“没有亲到嘴唇吗？”
　　她呐呐道：“没有。”翘起手指，指了指嘴角边，“亲了这里。”
　　Emma嘴角配合地抽了抽，“好吧。。”
　　“还有这里......”Aurora 害羞地指了指下巴。
　　Emma:......扔过去一个抱枕，“你没救了。。就亲个脸颊，你跟我说还能脸红成这样。。她要是真亲你。。你不得晕过去呀。。”
　　Aurora接住抱枕，把脸埋进去，“完了，完了......”
　　Emma站起来绕圈圈，“所以你把自己关在公寓里是为了抑制你自己对她的感觉吗？”
　　Aurora：“我只是不知道怎么办...”
　　Emma站定斜视她：“那你一天不知道就关着一天？外面都说你们两个订婚了。。网上炸了好久了你知道吗？”
　　Aurora脸色黯了黯。Emma挑眉，“到底发生了什么？”
　　Aurora磕磕绊绊地说了，询问道：“我也不知道我当时为什么觉得挺委屈？你说她当真是在做戏吗？她有没有可能有一点点...喜欢我？”
　　Emma 内心深叹一口气，看着她的BFF，她那对蓝眸水汪汪地盯着她，似乎想从她这里等到肯定的答案，可是，她不能轻率地给出这个答案。
　　“well......坦白说，我不知道..你知道，，那个女人很难捉摸，还有她还是你父亲的...”
　　“嗯嗯，我知道。”Aurora重新把脸埋近抱枕，这种忽欢喜忽心酸，患得患失的状态实在是折磨人。
　　“你介意这个吗？”
　　“我不应该介意吧，那是很久之前的事情了，我都还没出生。”
　　“真的！你想想他们两个曾经做过很亲近的事，他们曾luo露着身体/大/汗淋/漓地交/缠在一起...”
　　Aurora捂住耳朵，把抱枕大力扔向她，大叫道：“你在干嘛！！！”
　　“我在帮你好嘛！！”
　　Aurora简直要气哭了，“不用你！！”
　　Emma走过去，“你说你是不是自找的，多少男的追你，你惦记着一个Phillip，就算跟他在一起过也好啊，没有！你这要是说喜欢女生了，我保证大把女生都愿意泡你！可你好死不死喜欢你父亲的前任！！”拿起抱枕就轻抽她，“你说你是不是傻！！！”
　　Aurora捂住脸，遮住通红的眼眶。
　　*****
　　“Moore，婚礼的日期是我来定还是你？”面前的Stefan看起来还是一如既往的令人厌恶。
　　他实际四十出头，身段保养地似三十初的样子，棕色发眸，一身阿玛尼高定西装，外面看上去确实人模人样。
　　Maleficent回道：“这事不用你管。”
　　Stefan 发出笑声：“怎么不归我管，我们马上就要成为一家人了。” 
　　Maleficent轻蔑地给他一瞥，轻嗤。
　　“我觉得这个婚礼越大越好，最好各界大佬都邀请过来，大家一直见证，这对我们两家公司有利无弊。难道不是吗？”
　　“这是你女儿的婚礼，不是你的婚礼。”
　　“你以为我不知道是她的婚礼，我这几天打电话给她也不接，去她公寓按门也没人应，well，这孩子真是令人不省心！”
　　Maleficent 不易觉察地顿了顿。眸光起了些波澜，随即恢复寡淡，“这个婚礼你别想插手，你可以走了。”
　　Stefan 面容僵硬，他瞪了眼对面的女人，她跟十八岁与他恋爱的时候截然不同，那时她短头发，皮肤故意晒成棕褐色，身上纹身一堆，逃课，打架，又酷又带劲。他们在一起两年。分开后他就没怎么听过她的消息，只是偶尔听说她居然考取了哈佛的MBA，当场惊到呆滞，那可是顶级的商科学校。他自己因为成为woodsen家族的女婿，不得不咬紧牙根拼命地在读书进修。
　　输人不输阵，她能不能毕业还不知道呢，他自然不同，怎么样都能够进入woodsen 集团。
　　再一次见到，那时已经是六七年后，在一次商业宴会上，要不是相同的名字，他完全认不出来。
　　蜜色肌肤，中长棕栗色长发，黑色套装勾勒出她性感冷艳的面孔。简直天壤之别。见到他，她碧绿的眼神森冷的火焰瞬间喷射过去，嘴上却带上一丝微笑，第一句话就是“我还以为你会改姓为Woodsen 呢。”
　　毒辣，一针见血。
　　后来果然，她变成了华尔街臭名昭著的“女魔头”，‘Moore The Devil’，对他来讲简直喜闻乐见。当然，她的成就也令人心寒，纽约客杂志，环球财经，福布斯每隔一段时间必然会报道她，她名下公司“The Moors”也是榜上有名。个人身家估5亿美元。
　　当初她因为什么原因与她分手，现在打脸就有多狠。随着年纪的增长，她年轻时的凛冽戾气已沉淀成清冷魅惑的气质，容颜不但没有老去，反而更加的。。
　　他盯着她的修长挺翘的身材，丰满的双唇，那毫无瑕疵的肌肤。喉咙吞咽了下，说道：“Moore......”
　　Maleficent 冷笑一声，脸上的厌恶不加掩饰，“你是需要我叫安保吗？还是要我亲自丢你出去？”
　　Stefan一个激灵，恼怒地起身，走到门口处，想起什么，转过身：“Moore,你对Aurora.....虽然她要跟你结婚，但她毕竟还是个孩子，你应该不会对她..... ”
　　Maleficent狭长幽深的眼睛一眨，唇角挑起个意味不妙的弧度，“我怎样？”
　　Stefan心里犹疑不定，Aurora生日宴会她的土豪奢侈手笔被媒体火热朝天地报道，还有那五克拉的蓝钻。令人感觉别有用心。
　　“现在才想起自己是个父亲？”她语气皆是嘲讽。
　　Stefan静了几秒，离去前说道：“我总是她父亲，这点改变不了。我希望你不要对我的旧怨报复在她身上。。我总是不愿意见到她受到伤害的...”
　　“Stefan!”Maleficent 在他背后冷冷开口道：“you are nothing but a fool to me(你对我来说只是个蠢人）,你没有资格告诉我应该怎么做，你只要离你的女儿远点就可以了。她不需要你操心！”
作者有话要说：　　aurora一颗少女心啊...
    下次更在周日晚。

☆、第二十七章（修）

　　夜晚。饱满，遒劲，浓郁醇厚的大提琴声音在房间里回荡，是史塔克大师演奏的巴赫巴赫无伴奏大提琴组曲当中的前奏曲，不同于另一位的大提琴大师罗斯特洛波维奇“浪漫热情”的风格，史塔克的演绎有点“冷”，音色集中毫无渣滓，风格冷峻，情感深沉暗敛。
　　Maleficent半躺在一长椅上，眯着眼睛，纤细的手指慢慢地跟着音乐在腿上点，屋内温和的灯光照在她的眉眼上，好似一副艺术品。
　　房间不大，还是黑白装修，黑色书架满满都是珍藏的黑胶唱片，还有一架名贵的古董放唱机
　　白色的几上一杯红酒未动，还有两张精美的电影票邀请函。
　　“Mal，我知道你叫我们一个月都不要出现在你面前。但是我必须要来将功补过！这有两张zootopia(疯狂动物城）的内部试映电影票，是Aurora很想要看的。我知道，你讨论电影院这种密集人群的地方，这个是迪士尼内部试映不过有太多小年轻小屁孩，就是记者，影评人，还有一些有钱人而已。
　　我知道你上次进电影院估计是N年前了，haha, 而且这还是一部迪士尼的动物片，你肯定在皱眉哈哈哈，不过你想一想，Aurora看到这些小动物那被萌到的星星眼的样子一定是可爱极了！！你难道不想见到她开心的样子吗？
　　小女孩是需要哄的！！小女友更是需要好好宠爱的！！
　　内疚的Diaval（笑脸笑脸）”
　　Maleficent 眸光似水，瞄了一眼电影票，视线在空中有小小的凝滞，想着那时Aurora的样子......
　　Ruby拖着自己圆滚滚的身躯爬了进来，瞄瞄椅上的Maleficent，来到她跟前，本想帅气地一扑而上，它跳了一下.....没扑上....不死心，再扑...挂在椅子边，又晃悠悠地溜了下去....
　　Maleficent 眼神漠然地望着Ruby，一点都没有伸出手去帮它的意思。淡淡地吐出两个字：“太胖......”
　　Ruby：喵......
　　它干脆就在地板上躺下，晒出自己的肚子，一副卖萌求摸摸的样子。
　　Maleficent眼神继续漠然，不理它。
　　Ruby圆溜溜的眼珠子哀怨地看着Maleficent，然后就在地板翻了个滚，然后费劲地又翻了一个....
　　Maleficent：......这是跟谁学的....
　　Ruby见她还没摸自己，眼神更加幽怨了，喵喵声四处环顾，仿佛在找什么人。
　　Maleficent 伸手过去，把它拎起来，放在自己腿上。
　　Ruby还歪着脑袋左看右看，没看到人，喵声向着Maleficent，似在询问。
　　Maleficent手指顺顺它皮毛，“I know.....you miss her.....too."最后一个词微不可闻，象一阵雾气刚形成就消散了。
　　周六，Aurora在剧院门口等着Diaval，因为是内部试映，所以剧院私人且隐蔽，进来的都是打扮得体的影评人或者各大影评网站的记者，也有些幸运的路人甲乙丙。金发如瀑的aurora在人群里十分引人注目。
　　Diaval让她打扮得漂亮些，她看看身上的白色蕾丝刺绣镂空上衣和宝蓝色的纱裙，平底的黑色天鹅绒玛丽珍鞋，也不知道符不符合他漂亮的标准。
　　看手机，已经到时间了还不见diaval的影子。拜她的脸“恋情”所赐，现在认出她的人越来越多，只在门口处站了一小会，不少探究八卦的目光就没从她身上下去过。
　　滑开手机，正想给Diaval打电话，一股熟悉的，冷幽的香氛靠近，Aurora愣了愣，肩膀被一只手搭住，转过头视线往上，Maleficent那张脸深邃绝美的就出现在她面前。
　　周身熙熙攘攘的人声似乎一下子听不到了。
　　Aurora愣了好几秒，才开口道：“怎么是你？Diaval呢？”
　　女人轻描淡写道：“他要加班。”
　　这么惨？周六还要加班？
　　（画外音的Diaval：呜呜呜呜，我好可怜，我都是被逼的.....）
　　“那？.....”Aurora正在想是不是要打道回府时。Maleficent 拿出票，继续轻描淡写地说：“走吧。”
　　诶？咦？哈？
　　Aurora 惊得话都说不齐：“你要陪我看？”
　　十分钟后，Aurora捧着一大杯爆米花，女人手里拿着一杯可乐，是替她拿着的。领着她找座位。
　　整人都是懵懵的跟在她身旁。刚烤好的爆米花香的让人十指欲动，她经过时没忍住多看了几眼，女人察觉到问了一句：想吃这个？
　　她下意识点头，下一秒就看到她走到卖爆米花的柜台，排队......虽然只有几个人，Aurora已经惊到目瞪口呆。
　　周围人纷纷侧目，虽然这些记者们没有狗仔队那么八卦，但还是一副双目放光的样子
　　......
　　Aurora这才注意到Maleficent没有平常穿得那么正式。宝蓝色的点点丝绸衬衫，黑色的吸烟裤，蓝灰色的吸烟鞋，身形似乎瘦削了几分仍凹凸多姿。尤其她拿着爆米花和可乐向她走过来的样子，那双赛超模的逆天长腿，胸前饱满微微拂动，披着肩上蓬松的长发丝丝飘动...
　　美得不敢多看，又忍不住多看。
　　也是宝蓝色，她看了一眼自己眼上，好像情侣装...
　　坐在位置上的Aurora心潮好不容易才澎湃暂歇，吸了几口可乐定定神。
　　电影院的设备不错，高清巨大的LCD屏幕。阶段式的台阶，她们的位置貌似是情侣座，中间没有把手，且与旁边的位置有些距离。Aurora脸热热的，掩饰地往嘴里塞几颗爆米花。
　　她应该是不吃这个东西的，可还是给自己买了，Aurora想着，忍不住抿嘴笑。
　　Aurora偷偷瞥她一眼，那件宝蓝色的点点衬衫在她身上真好看啊，低领v口，纽扣解开一颗。一条金色的长项链环绕她脖颈掩于领口处，有几颗小小的钻缀其中，胸前高耸的饱满清晰可见。
　　Aurora不敢再看，心中直念：天啊，这电影还不开始啊....幸好剧场的灯很快暗下来，Aurora透出一口气。
　　Zootopia 的动物里简直让人萌坏了，特别是兔子朱迪成为一名警察后，离开家乡来到动物城市中心报道，听着主题曲，影片展现了动物城繁华美丽的景象，精美到令观众不时发出一阵阵惊呼。
　　尤其是看到仓鼠专用电梯，河马专用烘干机，为长颈鹿设计的饮品传送，还有不同体格的动物车辆通道和住宅区，剧场内不时发出一阵阵笑声和欢声。Aurora笑成星星眼，尤其是当树懒出现时，更是笑得连爆米花都没办法吃了。
　　她笑得一边捂肚子，一边对旁边的人说：“天啊，真是被他急死了.你说是不是....”旁边没有人回答，只是轻轻的一声笑，Aurora 突而一惊，想起旁边坐着的是Maleficent。
　　她转头看她，Maleficent的碧眸有光影掠过，似乎是屏幕带来的彩光，特别明亮。唇边展开笑意，就这么静静地凝视着她。
　　Aurora感到有点无所适从，她这样看着自己多久了...是她笑得太放肆了太不注意形象了吗？
　　“是不是不好看？我们要先走吗？”尽管Aurora很想继续看下去，但仍担心这动漫电影是不是让她觉得太无趣了。
　　“不必。”女人说道，然后就把手臂伸过来，搭在Aurora后面的椅背上，情侣座椅本来位置就不宽，这样就呈现出Aurora被圈进她怀里的状态。
　　Aurora脸有点红，不敢往后靠，小声说道：“你都不笑的.....”
　　女人说道：“继续看。”
　　等到看到教父梗的时候，在场所有的男性都哈哈笑出声，Aurora 也听到身边的女人发出清浅的笑意。Aurora情不自禁侧脸去看她，黑暗中Aurora的眼神柔软甜蜜的象棉花糖，又不敢看太久怕泄漏心中所想，只得又去喝可乐，往嘴里塞爆米花。
　　这时女人温热的呼吸从她耳边拂过，夹着一丝笑意，说道：“你这馋嘴的beastie，快看，要去查案了。”
　　Aurora脸红地不行。只得放开可乐继续看。
　　接下来的情节就紧张阴森得多，Aurora很快就被吸引住了心神，神情越来越紧张。兔子和狐狸摸进来房间，一片漆黑，猛然，一声厉吼，巨大的动物扑在屏幕上，Aurora吓得尖叫起来，爆米花散了出去，条件反射地侧身投入女人怀里。女人搂住她，Aurora脸趴在她的脖子处，吓得捂住眼睛。
　　“没事，过去了，就是老虎而已.”
　　Aurora感觉她在摸着自己的头发，语调低沉且温柔。渐渐失神。
　　“嗯？你再继续捂住眼睛，电影要结束了。”
　　Aurora 涨红着脸离开她的怀里，还好是黑暗中，要不然真是没脸见人了。刚想挣扎坐好，女人的手臂收紧，搂住她的手肩膀，在她耳畔说：“就这么看吧。”
　　.......！！！
　　这要叫人怎么看呀！
　　刚才惊慌没发现，被她搂着，手臂能碰到她胸前的那弹性的起伏，光滑的，细的....aurora真想捂住眼睛：这是第几次了..又不穿内衣.....她不敢放松往后靠，身子就半僵硬地被她搂着。
　　下来的剧情看得心不在焉，周边都是那女人的气息，她交叠腿的动作，轻笑时传来的轻微震动。在这小小的一方天地里，她们很近。
　　屏幕上狐狸和兔子终于和解，狐狸温柔地搂着兔子，摸摸她的头：come here.”
　　yoooooo.....观众发出一种被萌坏的声音。
　　从她们这个位置往下一阶貌似是对情侣，被剧情萌得不行，互相捧起对方的脸啃了起来……
　　Aurora：......
　　电影院这个地方的情侣座是年轻情侣十分中意的，半暗不明的空间会扩大一切视听知觉。
　　仅仅是年轻人吧，她应该不会喜欢。这样薄冷高傲的人，应该是会选择在家静静观看电影或者欣赏音乐人。
　　诶，前面这对，你们还没吻够嘛？拜托，这是动画片好嘛？
　　可是，她为什么要来陪我看电影？为什么还要搂着自己？总感觉今晚她好像有点不一样......
　　咦！居然还在亲？
　　鬼使神差地就想起上次在她办公室，那时她是想亲自己吗？如果没有Diaval 那个动作，她是不是就会......Aurora越想脸越热，越想越觉得姿势僵硬，她不自然地动了动身体，布料轻擦，手臂处尽是饱弹柔软的触感......
　　Aurora脸烧的滚烫，赶紧坐直身体离开她怀抱，蚊声道：“对不起....”
　　没听到女人的回答，Aurora隔了一会悄悄地去瞄她，女人眼底碧色流光，闪闪粼粼，正一眨不眨地看着她，眼神是Aurora不懂的意味。
　　她瞄了一眼就跟触电了似的收回视线，感觉到女人重新把她搂住，她身上的气息缓缓拂过来....
　　她心一紧，剧烈地跳了起来....女人的手轻勾过她的头，蜻蜓点水一般，落了一个吻在她的头发上。
　　屏幕上一群动物跟着羊跳着舞...旋律朗朗上口场面欢欣雀跃...但对她来说只是一些跳动的彩色光点....
作者有话要说：　　你们的虐点好像有点低呀...先吃颗糖吧。。
   大家的评论就是我码字的动力（卖萌笑），每天晚上十点半才有空码字，好几次码着实在是困的不行我就抱着平板睡着了。。。
    ps:下次更在周三。么么哒

☆、第二十八章（修）

　　看完电影，Aurora一路安静地跟着女人到车库。她手里抱着狐狸和兔子的手办玩偶。车库里不甚明亮的环境，女人的身影高挑挺翘，每走一步，便露出纤细精致的脚踝，秀发飘逸无风自扬。她不笑时，脸部线条深邃高冷，整人犹如女王降临，不可高攀。
　　所以在电影院她那个亲吻她头发的动作所展示出来的温柔动作让人难以置信。在aurora的认知中，这是个宠溺爱护的表现。可以是情人之间，可以是长辈对晚辈，也可以是主人对待宠物？
　　她是把自己当Ruby了？还是前任的女儿？还是..她女朋友呢？
　　想来想去，Aurora忍不住要往第三种想...
　　柯尼塞格ccxr型号，黑亮的一级跑车。低调奢华神秘。Aurora走进才发现是她自己开车。女人打开副驾驶的车门，眸光静静的觑了她一眼，Aurora表面平静地微笑了下，内心却有些小雀跃。
　　这是第一次她们同处一辆车。也是第一次坐的这么近。
　　女人从另外一边上车，关门，系安全带，开车。简单的动作都那么帅气。Aurora都觉得空气有点燥闷起来。
　　车子刚开出车库，就见前面一连亮闪的摄像灯。一大群狗仔记者拿着照相机直拍。aurora有点无语。这还没完，几个记者跳上车尾随着她们。
　　“这是你公司公关部的布置吗？”
　　“不是,我没让她们行事。”
　　Aurora愣了一下，觉得女人的言语有种若有若无的深意。
　　她沉默几秒，嘟起嘴说：“要拍就给他们拍好了。”把头靠近车窗，笑颜如花地往车后的狗仔车招手：hi. hi，here，here...把手指戴着的戒指冲他们摆了摆....一连串快门的声音此起彼伏。
　　正开车的女人见到她这个样子，先是一愣，接着是有些笑意，看她头都伸出去了眉心起皱：“Aurora……”
　　Aurora条件反射地坐回来，大眼睛望向她。
　　女人下意识地放柔语气：“别顽皮，坐好。”
　　Aurora睫毛扑扇几下，点点头，乖巧地坐好。
　　女人唇角勾起一抹弧度，瞟了一眼车后镜紧追不舍的车，轻微地哼了一声。眼神里一丝锐利一闪而过。脚一踩油门，手控制了下方向盘，车子就飞驰出去，瞬间远远地把狗仔车甩在后面。
　　狗仔队：wtf？一边加速追赶。
　　Aurora抱紧兔子和狐狸的玩偶，紧张地咽了咽口水，“他们好像追上来了....”
　　车里暖黄的光晕晕染着她的眉眼，冷静的绿眸中仿佛有流光乍现，嘴角微微上扬，“坐稳，我陪他们玩玩。”
　　她只是一只手控制在方向盘，一只手还支着自己脸颊，姿势慵懒不经心。渐渐放慢车速。后面大型的SUV的狗仔车抓紧机会赶紧追了上来。
　　Aurora看看车后镜，又看看女人，车速还在继续放慢，直到两部车子几乎平行行驶，可以看见对面车的两个白人大汉得意洋洋地举起摄像头，准备来个高清现拍。
　　瞬息之间，女人猛地一转方向盘，直接车子就在他们车头前面转弯，眼看就要横着撞上，开车的大汉吓得三魂不见气魄，急忙拼命踩刹车，女人的黑色跑车的车头就堪堪擦着他们的车子灵巧地转个弯，电芒炸开，转弯，擦着车身飞速地漂走.....
　　有这么开车的嘛....这女魔头是赛车手吗？还好路上只有他们两辆车...
　　一车几个狗仔记者冷汗淋漓惊魂不定.....这年头职业风险也太大了....
　　Maleficent唇边噙着一丝笑，放慢车速，侧脸看了一眼旁坐的Aurora。只见她小脸有点呆滞，然后一脸幽怨地嘟着嘴望着她。
　　“吓到了？”
　　Aurora 无语地瞅着她：“.....我有点晕......” 像为了要增加说服力，她把两个玩偶举到脸颊两侧，重申道：“我们，有点晕....”
　　简直萌翻人了，Maleficent忍不住揉揉她的头顶...笑出声来....
　　车子开上布鲁克林大桥，Maleficent把敞篷打开。天空是很深的墨蓝色，桥上钢索上一排华灯如明珠，蜿蜒流淌，绚烂剔透。夜风清凉吹乱Aurora金色的长发，她用手捂住，仰头去欣赏这美景。
　　从未发现夜色如此美丽。她展开笑颜。侧脸去看女人，她前襟的纽扣不知什么时候又松开了一颗，头发被风扬起露出修长白晰的脖子。嘴角的弧度是轻松愉快的。
　　Aurora看着看着就心生欢喜，溢出一丝甜甜的满足感。这一瞬间她心中浮起一个念头，不要再去纠结自己在女人心底是什么身份了，是宠物也好，是小孩子也好，是做戏的女朋友也好，她想呆在她身边，看着她这样的笑容...
　　跑车在布鲁克林桥下停着。Maleficent开门下车，走到车边。一手插在裤兜里。她视线似在眺望远处桥上的灯光，又似乎在看着江里的流水。夜风徐徐地拂动她的秀发。
　　Aurora也下车来，并没有跟上去。她静静的凝视着女人的心背影。
　　“Aurora...” 女人蓦然开口，声音幽幽的，小小的沙哑。“你想有个什么样的婚礼？”随着这句话说着，她回身，注视着Aurora。
　　“婚礼？”aurora有点懵，“你说的是...我们的吗？”
　　女人颔首。
　　“我，我还没想到。”Aurora有点局促。
　　女人笑笑：“小女孩都有一个自小期待的婚礼，你没有吗？”
　　Aurora答道：“有啊...” 然后默默在心里补道，只是我没想到我会跟你结婚呀。没说下文，只抬头对Maleficent微笑。她一副乖乖的样子，笑容无辜且狡黠，Maleficent差点没压制去摸她脸的冲动。
　　顿了顿，开口说道：“你父亲上次来找我...商量婚礼的事。”
　　Aurora顿时皱眉：“你们已经决定了？” “你们”二字下意识地着重语气，听上去有点生硬。
　　Maleficent挑了一下眉，“我并没有同他决定什么，他找不到你，只得来找我。”
　　Aurora神色稍缓，撇撇嘴道：“我不想见他。”
　　自上次被Emma提醒过他曾和Maleficent 有过那么亲密的时刻。Aurora心里不断地纠结别扭。现在她们这个热度，她父亲肯定也在其中做了手脚。
　　“那就不见。”Aurora惊讶地她的回答。
　　“不用担心，他没有办法插手我们的婚礼。”
　　我们的婚礼...
　　Aurora咬了一下唇，“我能问，你们为什么分手吗？”
　　两人之间有一阵缄默，耳边只有风声。
　　Maleficent 微眯下眼，表情难以琢磨，当Aurora以为她不会回答时，她说道：“因为，你父亲认为从你母亲那里能得到更好的...”
　　Aurora一双澄净清澈的眼眸安静地凝望着她，Maleficent怔了一怔，没再继续说下去。
　　“那你恨他吗？”
　　Maleficent笑：“恨是很强的感情情绪，我并不想浪费在Stefan身上。”
　　Aurora垂下眼，小嘴微微抿着。
　　Maleficent睨了她一眼，“curious little beastie，还有什么要问的？”语气有些打趣，又隐隐有些纵容的味道。
　　Aurora小脸染上一层粉色，小小声问道：“那你们。。那时候很相爱吗？”
　　Maleficent静了几秒，随即轻声笑出来，像听到什么幼稚的话：“爱？....嗯，只有小孩子才会用到的这词汇。”
　　Aurora脸上的粉晕加深，她嘟着嘴抗议道：“什么小孩子！难道你不相信这世上有真爱吗？”
　　Maleficent看了看面前的少女，再度笑出声，“真爱？那是什么东西？”
　　Aurora涨红脸：“真爱就是真爱，就是你不顾一切想要和对方在一起，重视对方，爱护对方....”Aurora在女人揶揄的注视下越来越词不达意，最后只得气鼓鼓道：“反正真爱是存在的！”
　　少女略微炸毛又词穷的神情，配合她那纯纯乖乖的长相，脸颊粉嫩让人想捏一把。
　　Maleficent是这么觉得，也这么做了。她秀长的手伸过去捏住她的脸。Aurora一愣，接着羞着憋红脸，气呼呼地瞪她，拂开她的手。
　　Maleficent微微一笑，动作迅速地重新捏住她的脸颊。
　　“唔...”Aurora脸被捏着鼓起唇，说话声都不清晰：“做什么...你？” 
　　女人的没用多大的力气，也不疼，只是完全的身高压制，太欺负人了，Aurora两只手伸过去掰开她的手，同时后退几步。
　　“你好幼稚...”少女又羞又嗔，一张俏脸上的蓝色大眼睛水波潋滟，语调也是软糯糯的，夜风吹掠过她的金发，宝蓝色的纱裙.....美好的像青春纯爱系的电影画面。
　　“嗯？你说什么？”女人不慌不忙上前，Aurora以为她又要捏自己脸，赶忙后退。
　　咚的一声，背后挨上车子，退无可退。女人上前一步，那细长的手撑在她耳侧，她整人被她圈在怀里。
　　Aurora 左看右看没办法逃出去，心急地两只手举起，捂住自己的两边脸颊，一双本来就大的眼睛瞪得更大，一副防备的小动物样。
　　Maleficent 眼里晕开大片的笑意，身子俯下，在她耳畔低低地说道：“你这个样子，是在害羞地期待什么吗？”
　　Aurora脑袋嗡的一声，一时间羞愤难当，嘟囔着“我哪有！我哪有！”想也不想地握起小拳头捶她。
　　她的力道是下意识的，软绵绵地捶在maleficent的肩膀上。
　　Aurora没想到自己敢动手打，还没想到能打到。脑袋还在嗡嗡作响。
　　只听见女人发出一声磁性性感的“嗯？”
　　下一秒，Aurora面前视觉范围一黑，手腕连同整个身体，被抵在车上，不能动弹。
　　诶？？？！！！
作者有话要说：　　这一章的aurora写得我都被萌坏了。。两人的互动我全程傻笑，非常顺畅，写到上句，下句就跳出来。感觉好爽。。
    直到我写到“真爱”（毕竟是电影同人，还是爱玩“真爱梗”的迪士尼的童话电影，，我一直卡壳不知道什么是真爱，还煞有其事去百度，谷歌了一下。。）然后我被自己这个举动笑晕了。。
    初堕情网的少女心呀。。。
Ps:下次更在周五

☆、第二十九章（修）

　　Sam和伙伴本来接到线报，说女魔头正在和她的小女友看电影。两人一番心思打听到这个隐蔽的剧院。守了两个小时，终于看见她们出来。
　　开车尾随了一刻钟，拍到几张小公主的戒指照，被女魔头逼着来了一场速度与激情的现场版。
　　这飙车的技术真是老司机呀，然后他们就华丽丽地跟丢了。
　　Sam不甘心，原地“头脑风暴”一会，跟公司申请换了一辆车。顺着去小公主公寓的路线碰碰运气，走走停停看看，终于在布鲁克林发现了她们，他把车停的远远的，刚找到一处隐蔽且视觉佳的地方藏起来，就见到女魔头把小公举按在车上了。
　　急忙架好摄像机，从屏幕里看，远处桥上的华灯给她们头顶洒下一束柔光，身后是波光粼粼的河面，跑车，金发公主和棕发女王...这浑然天成的构图美感...
　　天时地利人和！！Sam差点想就拍大腿！！
　　上帝呀！！不枉我每周一次到教堂祷告～
　　Aurora听不见四周的风声，只听见自己咚咚咚咚响的心跳声。女人的身材纤瘦高挑，清冷幽香的气息把她包围着，缓缓地擦过她的眉心，一路蔓延，最终停在她的鼻端，似乎还有往下的趋势。
　　她离得太近了，她的裤子摩擦着她的裙子，Maleficent长腿一挤，就挤进了她两膝盖之间,身子挨了过来，两人身体紧密地挨着，几乎没有缝隙。女人的鼻尖甚至掠过她的。
　　Aurora咬紧下唇，心跳急剧，浑身控制不住地打颤，抬眼怯生生地去看Maleficent，狭长翠色的眼眸，清亮又深幽。
　　女人的手摸上她的脸颊，轻轻摩挲着，嘴唇辗转到她的耳垂：“我其实应该感谢你父亲，跟你母亲...”
　　Aurora密睫扑闪几下，眼里满是疑问。不过也没想要她的回答，她全身神经都击中在她越来越近的气息，她的胸口急速地起伏。
　　Sam 在摄像屏幕上将一切拍的清清楚楚。看着看着，他咽了咽口水，连他都觉得空这空气中无限的暧昧和躁动。
　　“OMG！！这会出现什么R级的镜头吗？野外play车内paly不管什么play只要有接触，他就能剪得多火爆，到时放上网站点击肯定火。钱当然就好说了。。嘿嘿嘿...
　　这怎么还不亲啊，天啊！赶紧亲啊！！”把焦调的清晰些。
　　怀里的女孩精神是高度紧张的，甚至能感觉到她膝盖在轻抖，她蓝色的眼睛每眨一次像有星光落在她眼皮上，眼神是无措的，软萌的。
　　Maleficent很喜欢手指在她肌肤的感觉，像丝缎一般润滑，又富有弹性。线条极美的脖子，小小圆润的下巴，以及，Maleficent的视线顿住。
　　她的唇。
　　Maleficent指尖轻轻拂过，Aurora一抖，不可置信地看着她。Maleficent的动作没有停止，女孩子的唇瓣温软细腻如花瓣，她只需稍稍一低头，便可尝到这唇的滋味。
　　Aurora从未受过如此暧昧漫长的抚弄，眼睛慢慢溢出一层水光。她仍旧听不到风声，甚至有种空气越来越稀薄的错觉。
　　这女人她知道她现在在做什么吗？她为什么要这样？
　　“Aurora....”
　　女人忽然唇瓣溢出她的名字，Aurora唔的一声全身麻得发软。她努力稳住自己失序的心跳，观察Maleficent的眼神。
　　她需要确定她是什么想的，是不是有一丝丝喜欢自己的表现，如果没有，为什么要对自己做这样的事？
　　女人不像自己这么紧张，甚至连呼吸都很平稳，眼睛里幽邃深澈，琢磨不明的，Aurora心突然有点酸...
　　为什么看不透你？你在想什么？这也是你的计划吗？
　　她呆呆的就举起手，想要去摸她那脸上高耸的颧骨...快要碰到女人的脸时，手突然被握住....
　　Sam 简直要喷血而亡，搞什么！夜黑风高四处无人，居然不亲！摸来摸去看来看去有意思吗？！为什么不亲啊！竟然不亲！Wtf为什么还不亲！
　　Maleficent 捏住Aurora的手，阻止了她的举动。风把几丝发丝掠至她耳畔，眼眸里似有波澜退去，似想起什么，随即也放开了她。仿佛刚才什么事都没有发生：“不早了，我送你回家。”
　　Aurora这时才感觉夜风很大，低头，她纯澈的眸子颤了颤，点点头：“好。
　　Sam一个踉跄差点跌到，这样就没啦？真的不考虑再呆一会吗？他悻悻地收起摄像机器。不忘再观察那两人。只见金发的大小姐坐进去车后，那棕发女子背影一凝，若有所觉朝他这个方向看来，刚好与他窥视的目光撞上。
　　女人眉毛一挑，举步就走过来。他身子一抖，背后冷汗直飙，怎么办，我我现在走还来得及吗?
　　听说她擅长近身搏击，还有跆拳道。
　　快跑，可是该死的，腿怎么发软。。
　　女人走至跟前，“你哪家公司的？”
　　Sam脸抖了抖。不敢回答。
　　“你自己处理掉摄像机,不要让我动手。”
　　Sam手抖了抖，实在是不舍得。
　　女人目光凌厉，一寸一寸地逼紧。
　　就在此时，背后一个软软糯糯的声音：“Maleficent...”
　　Sam 往后看去，小公举出现在她身后，说道：“我们回去吧，我有点累了。”
　　Sam看到女人的表情瞬间缓和，眼眸带上了温柔的弧度，“这个呢？”指了指他手里的摄像机。
　　小公举看了看他，摇头对女人微笑：“算了。”
　　Sam 松了一口大气，感激之情溢于言表，果然小公举是小天使啊...可惜落入女魔头手里...
　　还没等他感慨完，看见小公举眨眨那对蓝到纯澈的眼睛，“你现在对他做出什么他肯定会倒打一耙，等到他说出什么“不应该报道的 ”，我们再告他好了...”
　　Sam：......
　　女人颔首，“也好，到时他们公司就准备着破产好了。”
　　Sam :.....
　　看着两人离去，他脸皮抽了抽。什么叫“不应该报道的”？你们就摸来摸去的，连吻都没有一个，我还怕网友骂我呢！
　　还有...小公举...说好的小天使呢！！你这腹黑的模式跟女魔头很配！！！
　　Aurora 在副驾驶上玩着两只玩偶手办。女人开着车。车厢里一阵诡异的寂静，完全看不出不久两个人把那记者耍了一道的默契。
　　Aurora 悄悄地看一眼驾驶座的女人，她还是一只手握着方向盘。整个人慵懒的，车窗外的暖黄的光影照在她身上，她完美的侧脸上。
　　女人似乎觉察她的视线，脸侧过来，Aurora避开。隔了一会又去看她，女人看过来，Aurora又避开。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　静了一会。
　　“我以为你不喜欢记者过多的报道我们。”女人开口说道。
　　“我... 我也不是不喜欢...”Aurora戳戳狐狸的脸。
　　“Aurora，听着，关于婚礼，我会以你的意见为先。你不需要担心，知道么？”
　　Aurora侧脸去看她，几乎可以确定女人语气中的温柔和庇护。
　　她小小的“嗯”了一声。低下头，抚摸她的狐狸玩偶。
　　女人也没再说话了，她眼睛盯着前面的路况。方向盘一转，车速慢下来，缓缓地停稳在Aurora公寓的楼下。
　　公寓下的路灯明亮，温馨又安静。
　　Aurora解开安全带，突然有个念头冒上心头，如果是正常的情侣，这是时候应该会说些甜蜜绵绵的情话和晚安吻吧？她脸因为自己的想法有点发热。
　　旁边的女人依旧静静地坐着，好像在等她开门下车。也没什么表示。
　　“谢谢你陪我看电影。”Aurora说道，内心却紧张地狂跳，为她接下来想要做的举动。
　　女人浅浅的微笑，不怎么在意的样子。
　　Aurora 这时探身过去，很快地环抱住她，“我很开心。”也没有敢抱太久，不敢去细瞧女人的表情，把狐狸玩偶塞到她怀里，拿起兔子的那只，开车门飞速地逃走了。
　　自Aurora抱住她的时候，Maleficent 就怔住了，少女柔软芬芳的气息，细弱的手臂，还没好好体味就退去，刚反应过来，就看到Aurora像只害羞至极的小动物急急逃回她洞穴的背影。
　　她捏起Aurora放到她怀里的狐狸玩偶，若有所思起来。突然眼角漾起一抹笑意，魅惑极了。
作者有话要说：　　对于两位主角何时初吻的采访。
   读者一：作者菌，这是第几次可以写亲吻的镜头而你没有写了？
   作者：呃。。。
   读者二：第一次是在跳舞，没亲到，可以理解太快了。
   作者：其实亲了嘴角和下巴。
   读者三：第二次是在aurora家里壁咚。。
   作者：也不是所有的壁咚都要亲啊...
   读者三：那求婚的时候不是完美的时机么？
   作者：这不是怪diaval吗？。。（diaval躺枪..）
   读者四：那在电影院怎么不亲？就亲了头发！！
   作者：电影院亲多老套，而且亲头发很有爱啊...
   读者五：那这章车咚怎么回事！！
   作者：野外风多大呀。。容易吃一嘴头发。。再说不是aurora第一次抱maleficent了嘛！！..
   作者：咦，没有问题了吗。。。
   作者：咦，，你们别走啊...
   作者：... 留人呀....下次更新在周日..记得来看啊！！！含泪挥手帕ing....

☆、第三十章 (修)

　　Sam 所在的公司TMZ的网站凌晨放了一个视频，到白天九点已经被爆了。转至脸书，Ins上更是引起一片嗷嗷叫的评论。
　　“天呀，她们还没亲呢，我就流鼻血了...”
　　“OMG，血槽已经空了...”
　　“get a room ,please，you guys!!! Yoooooooo....”
　　“eye /sex ,eye/ sex，eye/ sex重要的事三遍.... ”
　　“之前谁说她们是商业炒作的，请站出来，我一定不打死你...”
　　“是在下输了...”
　　“默默含泪吃下一顿狗粮.....”
　　教室里，Aurora一边上着课一边用手机刷屏幕，看着看着脸红的埋进臂弯。
　　Emma躺着给人做spa敷脸，刷着推特，撇嘴翻白眼。
　　Diaval 作者一边刷一边说发出咯咯咯的笑声，时不时还拿眼去窥探办公室内的maleficent。
　　另一个办公室内。Richard在接听电话，电脑屏幕上播放着视频，一行一行评论不断地跃上来。
　　“是...她们进展不错....小丫头没什么心机，挺好的一个孩子，不，应该不会的。。Mal什么样的女人没见过，不至于对这样的一个小孩子动心...”
　　“我知道Mal 其实早就开始了，前段日子Woodsen集团股票大跌的时候，我们私下地买进了不少股票，她现在按兵不动，估计是在等待机会...”
　　“我当然会全面配合，也会监视她，您老人家可以放心。”
　　“是，您过奖了，这种事情其实不用您操心，我觉得你误会了。我不是在探听....”
　　电话到此中断，richard一脸的僵硬和慎重...
　　这天晚上，八点钟，Aurora外出夜跑回家。虽然时间还早，但下着绵绵细雨，所以路道上并没有什么人。
　　突然路灯照射下来的水泥路上除了自己的影子外，还多了一团黑影。
　　Aurora心里有些不妙的感觉。她不动声色地跑着，一边加快速度。背后的脚步声也加快。而且还不止一个脚步声。正在追逐她。
　　Aurora害怕起来，拼命跑起来。可是，再怎么镇定，也是刚满20岁的孩子，怎么可能不怕。双腿发软，速度一慢，就被身后的人追上来。
　　两位白人男子，身材壮硕一脸凶相。一前一后把她包围住。
　　Aurora咬牙镇定，问道：“你们想要什么？要钱吗？我可以给你们，只要你放我走。”
　　“Woodsen家的小公主，我们知道你有钱。”其中一个男子不怀好意地笑道，“可让我们来的人已经给了我们足够钱。”
　　Aurora内心一惊，这两人居然知道她的身份。“让我们来...”究竟是谁？？
　　另外一个不耐烦道：“跟她废话什么！哎，把你五克拉戒指拿出来！我们还考虑放过你！”
　　Aurora颤抖了下：“我没有戴在身上，那个让你们来的人给你们多少钱，我愿意多出几倍.....”暗自伸手进衣兜按手机。
　　“没有带？那我们只好亲自来检查一下了。
　　两人突然上前，一人从后面钳制住Aurora的肩膀，另一人摸向她衣兜，取出手机，狠狠地砸在地上。
　　Aurora今天穿一件灰色的卫衣外套。她被钳住身体动不了，男子摔了她手机，又\笑地撕开她外套。
　　她尖叫一声，外套里紧身背心下的美好身段和挂在胸口那璀璨的蓝色尽现。。
　　“还说没带，嘿嘿！”说着就要往她胸口摸去。
　　“住手！”有的人到了危急时刻反而会更加冷静，Aurora厉声道：“你们既然知道我，就该知道我未婚妻是谁！你们敢动我，她绝对不会放过你们！”
　　两个男子一愣。互相对看一下。趁这个时候，Aurora狠狠地用后脑勺往后一撞，正中身后那人的鼻梁，然后以迅雷不及掩耳之势，飞起一脚踢到前方那人的裤裆，那人惨叫一声，捂住自己的痛处。同时卯足手劲，用手肘狠狠撞了一下后面的人，待他松开她后，她发疯地一样拔腿就跑。
　　脑子里只有一个念头，不能让他们抓住！她直觉不能顺着直线跑，七拐八拐地乱钻。
　　令她绝望的是，这两人似乎很熟悉她公寓附近的路线，Aurora没跑多久就被抓上，先上来的男子一把揪住她的马尾。Aurora吃痛，回头一巴掌扇去，却拽住手腕，男子咒骂一声，反手给她一巴掌。
　　Aurora被扇得眼冒金星，摔倒在地上，额头磕到了地上的石头上，顿时出血。
　　“妈的！”男子咒骂道。另一个赶上来的也骂着脏话，“臭□□！差点一脚把我子/孙/根给断了！”
　　说着粗鄙一笑，猥琐的目光扫视着Aurora，上前把她的外套大力撕开，露出贴身的灰色背心，嫩藕似的双臂，脖子和领口一段肌肤白的发光，还有那颗五克拉的蓝钻。
　　男子吞了吞口水道：“好一个尤物，可惜是个fucking dyke（女同性恋）!”手掌猥琐地去摸她的脸，Aurora张嘴狠咬了他一口，因为恐惧和愤怒几乎竭尽全力，顿时口腔里都是血腥的味道，男子哇哇直叫，偏手又重呼了她一巴掌。
　　Aurora牙齿都在颤抖，头被撞了两次痛的发昏，而且粘乎乎的液体流下来糊住她的眼睛，涩得睁不开眼睛。
　　“哎，你下手太重了，不要打死她了..”另一个男子在一旁看着出言道。
　　“哼，这性子倒烈，我看她就是欠/艹！”说着伸手就要掀起她的衣服。
　　“哎，这样不太好吧...雇主只要我们吓吓她而已...”旁边的男子心生不忍，“还有她还是女魔头的女人...道上听说那女人也不好忍！”
　　“你懂个屁啊，我跟你说，我们的雇主说不定跟着那个女魔头有关系，要不然我们怎么知道她跑步的习惯....还有这公寓附近的路线。。”
　　Aurora 已经有点神志不清了，可是这些话仍旧钻进了她耳朵里，脑门急速地突突跳动。
　　那男子跨坐在她身上，那粗糙恶心的手掌，在她身上移动揉捏，她用力地挣扎着，眼角一颗颗泪滚下。内心绝望之际，想着的都是Maleficent的一切，她的怀抱，她的气息，她说话的语气。
　　“Maleficent, Maleficent......”她喃喃地叫唤道，视线渐渐模糊，神智越来越不清晰...
　　“啧啧，你动什么，妈的这皮肤。。滑不溜秋，简直了。。..嗷，妈的谁打我...”
　　Michael那张惊怒的脸出现，一手把男子提起来，兜脸狠揍一拳，手臂一转，卸掉他的一只手。另外一个人见势不妙，想要逃跑，被Michael一脚踹翻在地，倒地不起，想起身，Michael 飞起一脚大力砸向他膝盖，咔嚓一声，断了...
　　Michael一双手都在抖，脱下西装外套小心翼翼地裹住已昏过去Aaurora，把她扶起来，掏出手机。
　　Richard这几天都有点心不在焉。那天接到的那个电话如鲠在喉。他一方面想以“她”的性格应该不至于会对一个小女孩做出什么事。另一方面他是了解她多年的夙愿，甚至这也是她多年赞助和培养他和Mal的原因。她是不会放过任何一个可以让她往那个夙愿更近一部的机会的。
　　尤其，万一那小女孩发生什么事，一则可以试探她在maleficent心里的地位，二则可以让小女孩更加依赖Maleficent.三则可以给Maleficent 一个警告，她甚至就可以毫无掩饰是她做的。
　　想着想着，Richard更加不安。
　　他们三个正在一家高档餐厅的包厢里用餐，他心里有事更加没有胃口。白痴的Diaval吃着东西边撩Maleficent说着Aurora的话题。他那吱吱笑简直烦死个人。
　　Maleficent几乎不怎么吃东西，也不怎么搭理Diaval。但是Richard注意到，提到Aurora，她神情都会不经意的温柔，虽然不易觉察，但他们这两个在她身边呆了很久，还是能捕捉到的。
　　他清清嗓子，刚开口道：“Mal，实际上...”
　　就在此时，Maleficent身边的手机响起，她眉头微皱。
　　Diaval和richard 交换一个“不知道哪个不长眼的”眼神，因为Maleficent 极其不喜接电话。她倏然起身，脸色一变。什么都没说，快步走出包厢。
　　Diaval 吃了一惊，忙不迭跟上去。Richard内心咯噔一下，随即跟上。
作者有话要说：　　狗血梗...不过我写得还蛮顺的...只是一不小心好像下重手了...
    情节一步一步展开。大家可以多评论来猜猜剧情...我还蛮开心你们...猜不对的...hahhaa
   ps:下次更在周二晚上八点

☆、第三十一章(修）

　　三十岁过后的Maleficent就很少喜怒形于色了。在华尔街这个腥风血雨的地方上，喜怒放于脸上容易让人知道你心中所思所想，也显得没有底气。
　　只有很亲近的人，如Diaval，还有Richard 这两个在她身边呆了很长时间的人才能偶尔知道她真实的情绪。
　　此时但这个样子的Maleficent他们极少见到。冷硬，双眉紧蹙。碧眸亮得惊人，令人不敢直视。连Diaval也不敢呱噪了。
　　高跟鞋“叩叩叩”，一下一下快步地敲在地板上。每走一下，衣袂飘起，凌厉强势。
　　他们在路上知道了个大概。来的是私家保密度极好的医院，许多好莱坞明星就医之处。Michael和Mike做事还算妥当，包下一层楼。还让Marjoire过来。
　　“额头受撞击，无呕吐现象，轻微脑震荡。外伤：有受到掌掴，摁掐暴力等的痕迹，身上多处淤伤……没有收到性侵犯。”
　　Maleficent一言不发地扫视完报告。后面的Diaval立刻上前焦急地接过。两个一米九的黑人小伙耷拉着脑袋，姿态萎靡，像犯了重罪的犯人等着判决。尤其是Michael，双眼发红，很明显大小伙子才掉过泪。
　　Marjoire这时走了出来，一向慈祥亲切的她神情心疼和愤怒。手里拿着衣物。
　　Maleficent刚迈出的脚步顿时一滞，眸子一缩。手慢慢伸过去抓起衣服。Marjoire似乎看到她手指轻颤了颤。
　　灰色外套被撕得不成样子，粘着灰尘和依稀血色。还有一件同色背心也被撕烂了。。
　　可以联想到当时情况有多危急，如果不是Michael及时赶到的话。。
　　走廊里一片冰冷的死寂。
　　“人渣！Aurora身上的伤挺严重的...可怜的孩子，受了不少的惊吓。”Marjoire叹一口气说道。
　　没有人说话。这事有点蹊跷，现在全世界都知道boss和Aurora小姐已经订婚，以boss的“大名”,居然还有人敢向Aurora小姐动手。。
　　那片冰冷的安静越来越刺骨，越来越让人难以呼吸。
　　他们的boss放下衣服，几秒后，发出一声“哼”的轻短笑声。
　　众人浑身一凛，只觉得她黑衣上仿佛附着一层暗色火焰，她侧脸，面容冷的像坚硬的玉石，说了几个字：别弄死了……
　　起步向房间走去。
　　Michael和Mike不敢言语。Richard一脸深思。Diaval焦急嘟囔“我也想去看Aurora”，Marjorie用眼色制止他，几步追上maleficent，轻声道：“Hilton家的emma小姐在房间里陪着Aurora小姐。”
　　Maleficent眸光闪了下，点点头。来到门前，她脚步凝了凝，敲门。然后推门而入。
　　首先映入眼帘的红发女孩子，应该就是她的BFF，叫什么？Emma？
　　她整人环抱着Aurora，两人都没有察觉他进来。而且她挡住了视线，Maleficent看不到Aurora，心莫名有点闷。
　　她在原地呆了两秒。脚举起，高跟鞋叩叩两声响。那两人终于有些响动。
　　那个Emma松开Aurora，表情不善地回头瞪向M，Maleficent淡淡地瞥了她一眼，视线捕捉到Aurora，立刻就不动了。
　　Aurora自己把身子抱成一团，长卷的金发凌乱地散着遮住脸颊。听到声音，她身子抖了一下。朝她的方向看了过来。四目相对之时，Maleficent浑身震了一震，心窝像被人快速地扎了几刀。
　　Aurora额头贴了纱布，脸颊皆是红肿的指印，还有些细碎的小伤口。看到Maleficent的瞬间，她的眼眶红了，嘴角抿着，像只受到伤害的宠物见到主人想扑到怀里求安慰的样子。又怯弱地怕得不到，硬生生抑制住了，嘴动了动，仿佛有千言万语却开不了口，黯然地低下头。
　　Maleficent的耳朵边突然一片嘈杂，先前那被刀扎的痛感蔓延开来，陌生而强烈，让她呼吸困难。
　　她定定地凝视着Aurora，身子下意识朝她走去，很慢地开口道：“Hilton小姐，如果你不介意的话，我想跟我未婚妻私下说话。”
　　Emma很想理直气壮地说一声“我介意！”刚来医院见到Aurora的样子她魂都吓飞了，接着就是暴怒！她闺密好端端地活了二十年没灾没大病，跟这女魔头搅在一起就出了这么倒霉的事，不是说她本事大，说她黑白两道都吃得开么？连女朋友！不，未婚妻都护不住，你有什么脸还私下说话！
　　她越想越气！正想当面跟她开撕的时候，衣袖被Aurora扯了扯，她……内心重重地叹了一口气，怜惜地摸摸Aurora的头，说：“我出去外面，有事叫我。”怒视了Maleficent几眼，开门走出去。
　　Aurora蹲坐在洁白的病床上，把头埋在膝盖。视线呆呆地看着自己的脚趾，她其实不算娇小，净身高有一米七，可这样的姿势，加上她纤瘦的骨架，显得她小小的一团，让人十分心疼。
　　她听得叩叩两声高跟鞋声，床上一塌，似乎Maleficent坐了上来。接着她整个人就被女人搂抱进她怀里，她手抚着自己的头，声音沙哑地说：“对不起。”
　　Aurora几乎以为听错了，想要钻出她怀里去看她，然而女人更紧地抱住她，又说了一声：对不起。
　　“没事了，我保证。”
　　Aurora的头被按在女人的颈边，眼睛酸得刺痛。她眨了眨眼，两颗眼泪就掉了下来，双手搂抱住女人。
　　她那强有力的心跳，芳馥的气息，温柔的怀抱，这一切都在跟她诉说着一件事实：安全。
　　她甚至摒弃了昏迷前听到的那句“说不定女魔头就认识我们的雇主”，无条件地相信她。
　　“Maleficent，我很害怕。”她偎紧了女人，呢喃道。
　　“……I know.”Maleficent恍惚间觉得怀中的女孩一下子回到十几年前怀里的那个，那样幼小，娇弱。
　　可那时的她是活泼顽皮，天真无邪的。本来那样的家室，就该集万千宠爱一身，让人呵护着长大，与诚实可靠的人成家，平安幸福地度过一生。而不是受到父母的冷落，无法掌握自己的婚姻，还有受到如此恶劣的欺凌。。
　　Maleficent眸光沉着情绪，动作安抚地去摸她的脸颊，往下，想拉开她衣服看她的伤势。
　　Aurora受惊般弹出她的怀抱，语气战栗，“别，别看……”
　　Maleficent动作一滞，手收回来，点头：“好。”
　　Aurora眼睛里蓄满了泪，她慌乱地擦着，喃喃道：“很难看……”
　　Maleficent其实已经看到了她领口附近的淤青，可以推断衣服下还有更多。她沉默着，一手伸过去抚她的脸，另一只手却扣在身后，指节捏紧发白。
　　Aurora的脸颊发烫且红肿，眼睛也红肿着，眼泪一颗颗滴落在她的手指上。晶莹湿润，滚烫灼心。
　　Maleficent其实不知道怎么哄人，四十年的人生也没有过这样的经历，过往的“情史”更不需要动用到“哄”这个字眼。
　　破天荒的第一次她有点不知所措。
　　“不哭了……
　　“别哭……”
　　“Aurora……”
　　Aurora只是低着头，眼泪一直掉。
　　Maleficent闭了闭眼，摸摸她的头发，柔声道：beastie……
　　Aurora蓦然抬起头，幽蓝的眼睛湿漉楚楚，她看着Maleficent，喃喃道：“抱抱～”
　　Maleficent的心猛地重重一悸，这骤然而来熟悉又陌生的两个字击中了她，带来了一种同样陌生费解的酸意和痛意。
　　还有无法克制住的……
　　几乎是同时，她倾身上前，手臂一张，揽她入怀。Aurora钻进她的怀里，手臂搂住她的脖子，头抵在女人的下巴。
　　这个拥抱很久，两人都没有说话。前所未有的紧密，温暖，和治愈。
　　Aurora情绪渐渐平静下来，感觉女人的下巴轻柔地摩挲自己头顶的动作，还有她一下又一下的心跳。自己一下一下的心跳。
　　“还有什么不舒服的地方么？”
　　Aurora摇摇头，“我不要留在医院过夜。”
　　女人的声音从她的头顶传来：像轻柔的风：“好，我带你回家。”
作者有话要说：　　大家还记得十九章的“抱抱”么？
    那天突然又问自己为什么喜欢这部电影。我是个龟毛的处女座，电影的导演，演员，编剧，剧情，配乐，台词，摄影手法都要合心意才会特别爱。沉睡魔咒这部剧情的bug简直哈哈哈，导演是之前是美工，不是我偏见，美工做导演比演员做导演还要不靠谱。
   不过这电影的配乐还是不错的。朱莉也是关注了十几年的演员了。小elle其实我看过她的电影，长大了没认出来。14年5月底上映的，我大概到七八月份才去看，也就错过了这对cp的黄金时间。等我入坑的时候，坑底早就没几个人了。
   然后我就翻墙，汤不热啊，fanfic,ao3,贴吧啊，最后沮丧地发现，这是对冷cp!还有粉这对cp的人年纪绝大部分偏小。我在其中已经算是年纪非常大的。那感觉确实有点复杂了。
   谢天谢地，我还看得懂英文，然后就出翻各类采访，幕前幕后。结果更悲催的发现。。我好像在坑底越刨越深，还入了真人坑....
   同时也粉上了elle fanning。因为我脸盲，萌点非常诡异，通常我是不粉演员和明星的，只是会看作品。对他们现实生活的八卦和性格我也是不care。
  但elle这个小朋友，拍这部沉睡魔咒被吐槽死长相（多数是我们国内）。公平说来，这剧本她没什么着力点演，演技的空间都在朱莉那边，加上迪士尼的公主形象都是花瓶角色（不像后来的elsa和anna性格那么饱满）.加上拍戏的时候她14岁，正好是最婴儿肥和肉肉的时候。。在里面又只会笑，所以就被喷。
   elle这个女孩子非常可爱。自小在姐姐的光环下长大，你以为多少会有点阴影，也没有。稳打稳扎过来了，特别是近几年接的都是些非常有挑战性的角色。她外向，乐观，有主见，没有丝毫美国青少年那种叛逆乱来的样子。18岁后才开通ins。特别讨人喜欢，而且讨年长女性的喜欢。早熟。但是很妈宝，从小到大拍戏妈妈都跟着，这很少见。想染粉红色头发求了几次妈妈没同意就不敢染了。有次在机场，狗仔跟着她拍，妈妈走远，她突然就在机场叫“妈妈”，找起她来了。
    又乖又萌。即使是外国的粉丝，比她年纪小的，都有一种家长在看着她长大的感觉。
   我特别喜欢她的笑容。
   她应该是我年少时最想要活成的模样。（同样的，她的粉丝年纪都偏小，我已经算是她的阿姨辈了）。不知道她会保持多久，也许在好莱坞那个名利场，改变也是分分钟的事。我愿意一直关注她，看她的作品。
    唠叨这么多，非常感谢大家。
   写这篇文，对我来说是个表达的过程，也是个慰寂寥的行为。
   感谢大家一路看到三十章，我也不确定下面会有多少章。希望是越来越好看。。
   这章挺温暖。希望你们每次付出温柔也都能够被人温柔地对待。
   下次更在周五晚

☆、第三十二章(修)

　　Aurora小时候是个活泼好动的孩子。五六岁时一个夏天，Amanda带她到法国庄园避暑。Amanda没空陪她时，她可以一个人在楼梯跑上跑下玩，跑去厨房捣蛋，然后爬树，扑蝴蝶，逗金毛狗。一个人玩的不亦乐乎。胆子也大，见到什么都不怕。
　　有次，老保姆半天找不到她。最后终于在一处花荫找到她时，她和一条她手臂差不多粗的不知名蛇类玩地正欢。可怜的老保姆两眼一翻，直接吓晕过去。
　　Amanda知道这事后把她叫到跟前，也不说话，就笑眯眯地看着她。
　　小Aurora被她笑得心里有点打鼓：“fine…我错了。”
　　Amanda的笑容不变：真的吗？好孩子不能说假话。
　　小Aurora 鼓起嘴，理直气壮道：“我没有错，我又不怕蛇...”
　　Amanda:“你不怕它，不代表它对你没恶意。”
　　“那我也不怕，我除了怕黑，其他的都不怕。”小Aurora昂着头，差点没拍胸脯表示自己的英勇。
　　Amanda 一对明眸尽是笑意，向她招招手。
　　小Aurora笑嘻嘻地扑过去， Amanda 把她抱起来，“我怎么跟你说的？Don't show your weakness to other people.”（不要让别人知道你的弱点）
　　Aurora眨眨蓝汪汪的大眼睛，“为什么呀？”
　　“因为世上有些人很坏，会利用你的弱点来让你放松警惕，从而控制你。”
　　“可是我只是怕黑而已啊～怎么控制呀？关掉太阳吗？”小Aurora的重点略偏。
　　Amanda 被她的话逗笑：“你只是怕黑而已？”
　　Aurora忸怩比着手指说道：“我还怕打雷，我还怕疼……”说着猛地用手捂住嘴巴……她又说漏嘴了……
　　Amanda摸摸她的头，Aurora身子扭来扭去，不安分地说道：“Nana，那我能告诉我以后的王子吗？”
　　Amanda挑眉：“王子？”
　　Aurora:对呀！我以后要嫁给我的白马王子，还要穿白色的大裙摆的婚纱……我也不能告诉他我怕黑怕打雷吗？
　　Amanda忍住笑：“我们的Aurora已经想好婚礼了呀……”
　　Aurora摇着她的肩膀：“说嘛说嘛，我能告诉他吗？”
　　Amanda敛住笑意，“只能告诉你能信赖的人。。”
　　“信赖的人？”
　　“是的,Aurora，有的人一生都找不到这样的人，希望你能有这个运气。”
　　小Aurora眨眼，小脸上布满疑问。
　　Amanda重新笑起来，刮了一下她的鼻子，“没想到我们的小公举才六岁就想嫁人了……不知道哪个人有幸能娶到你呢！”
　　Aurora嘟嘴委屈道：“我想嫁给Nana，其他小朋友说不可以，只能嫁给王子……”
　　Amanda扬眉：是呀，那怎么办呢？我也舍不得Aurora嫁给王子……
　　Aurora突然想到什么，眼神亮晶晶地：“我知道了，Nana你永远都不要老就可以了，那样我们就能永远在一起了……”
　　Amanda愣了一下，欢然失笑。
　　回忆在此中断。
　　洗水盆的水哗哗地流着。浴室的灯光明亮，Aurora站在镜子前。她身上一件白色的无领睡衣褪至小巧玲珑的腰部，露出了牛奶般颜色的上身，肤感光泽透亮，只是有好几处淤青红肿赫然夺目。Aurora擦完药膏，慢慢地把衣服拉上系蝴蝶结。
　　毛巾沾湿，避开脸颊和额头的伤处，轻轻地擦拭。
　　那男人恶心的碰触，粗鄙的话语，在这静闭的空间，突然无比清晰起来。
　　Aurora手中的毛巾掉下，手撑在花白大理石的洗手盆边，身子微微颤抖，大口地呼吸着。
　　“没事的，Aurora，你现在安全了……”她喃喃自语。
　　“你现在在她家里，在她身边……你现在安全了……”
　　“你可以在她面前害怕，她是你可以信赖的人……”
　　“Nana.我似乎已经遇到了让我可以信赖的人……”
　　她这些念头纷纷扬扬在脑海里想起，想着那个女人，想着在医院里那长久且缠绵的拥抱，
　　心间泛起强烈的甜意和暖意。
　　Aurora其实不是个容易对人倾覆所有感情的人，她人缘很好来自于她的纯真善良，平易近人。但涉及到知心，她多年来只有Emma一个BFF，喜欢过的人也是从小认识的Philip。
　　没有经年的接触和了解，很难到达她的心灵。
　　但是她认识这个女人才不到三个月。竟对她产生如此强烈的情感。
　　患得患失，又酸又甜。
　　无法抗拒她的温柔，无法克制向她靠近。
　　或许她有那么一点喜欢自己？
　　你会喜欢一个比你小二十岁的人么？
　　Aurora尝试着换位置思考……发现好像根本没办法联想，比她小二十岁的……还没出生……但是她能感觉Maleficent对她是有点不同的…哪一方面不同又说不上来……
　　Aurora收拾好，走出浴室。
　　她的这间房间不小，这张床她只睡过一次。此时房间静幽幽，更显得空荡荡的。Aurora心忽然有点慌，开门去客厅，客厅里也空空的，一片寂寥。
　　她往二楼楼梯走了几步，又顿住脚步。她从未去过，那二层是Maleficent的私人领域，想必那个女人是不悦外人没有经过她同意就上去的。
　　她到哪里去了？Aurora有点委屈。她吸口气揉揉眼睛。
　　她尽量抑制住内心酸楚的感觉，走回房间。脱鞋上床，拿起被子把自己整个人蒙住。一动都不动。
　　也不知道过了多久，她实在是透不过气了，把被子撩开。
　　……
　　心里想的那个女人就突然出现她视野里。正站在她床前，静静地看着她，床头灯的光照在她身形上，在她的被子印出窈窕的影子。
　　Aurora倏地坐直：“你……怎么……”
　　女人道：“敲了门……你没回答。”
　　“……哦。”Aurora发出一个音节。
　　“刚才……有事情处理。”女人又说道。
　　她是在向自己解释吗？
　　Aurora内心涌起的欢喜取代了刚才的酸楚。她弯了弯眼睛，向女人露出乖巧柔软的笑：嗯。
　　一整晚都没看到她的笑容了，Maleficent眸光有点不舍得移开。她顿顿，身子一侧，在她床边坐了下来。Aurora因为她这个动作心跳漏了几拍。
　　“不早了，躺下睡吧。”女人说道。
　　“那你在这里陪我一下。”Aurora下意识脱口而出。说完觉得有些羞赧，联想到在医院的那句“抱抱”更觉得羞耻度爆棚。
　　“好。”女人反倒很自然地伸手给她盖好薄被。接着把床头灯调暗些。桔黄的光芒描绘着她深邃的脸部线条。Aurora悄悄地盯着她的侧脸。
　　“闭上眼睛。”女人轻声道。
　　Aurora脸红扑扑的，闭上眼，两排长长的睫毛眨了眨，又睁开来。
　　“还在害怕？”女人声音低低地问道。
　　“……嗯。”Aurora其实已经不害怕了，只是被她这么看着哪里睡得着，心跳都失控了。鼻尖闻到女人身上的气息，她身子前靠，轻轻拍拍她的被子。状若安慰。
　　过了一会。Aurora问:“那两个人……”
　　女人不让她说完：“你不必想这个，我已经处理好了。”
　　Aurora也不愿意再提。不过她突然想到另外的：“那Michael？”
　　女人语气没有明显的起伏：他失职，我会安排其他人跟着你。
　　Aurora陡然一惊：不要。别辞退他。
　　女人没说话。
　　Aurora急得侧过身，抓住她的手腕：“他及时救了我的，是我跟他说就在家附近跑步不用跟着我的……他人挺好的，我挺喜欢他的……”
　　女人周身气压突然一冷。眼神也锐利起来。
　　Aurora才警觉自己说了什么，急巴巴解释：“不，不是那种喜欢～就是朋友间的……Maleficent，你再给他一次机会吧……”
　　她不自觉地摇了摇她的手腕，半是渴求半撒娇道。
　　女人淡淡地瞥了她一眼，脸色莫名，终于点了下头：好。
　　Aurora松一口气，如果Michael就此丢了工作，她心里会过不去了。
　　“不过，”女人慢悠悠继续说道：“让他过来我这边，Mike跟着你。”
　　Aurora正想说什么，Maleficent那对碧绿的眸子看着她：“这事就这么决定了，不用再说。”
　　Aurora鼓起脸，一副“好吧只好听你的……”样子，重新躺回去。蔚蓝的眼睛水波潋滟，软萌得不行。
　　Maleficent唇边溢开不易觉察的满意的弧度。
　　Aurora翻个身，说道：“Ruby呢？”
　　Maleficent眼角一挑，语气玩味：“你需要抱着它才能睡？”
　　Aurora有些不好意思道：“也，也没有啦……我可以抱别的……”
　　Maleficent揉揉她头发，站起身来，走了出去。
　　Aurora眨眼疑问：她不会去把Ruby抱过来吧……
　　翩翩的脚步袭近，女人折回来。递给她一个物件。Aurora瞪大眼睛，面红耳赤地接住，是那只她送给Maleficent的狐狸Nick玩偶。
　　“抱着它睡。”女人语气低沉而蛊惑，在这样的夜里听起来非常旖旎。
　　Aurora把玩偶搂在怀里，眸光还娇娇地粘在女人身上。
　　“还要什么？”
　　“没，没有了。”Aurora闭上眼睛。她今天受到不少惊吓，现在人放松下来，倦意就如海浪一般席卷过来。因为知道Maleficent就在她身边，无比的安心。终于沉沉睡过去。
　　床边的女人静静地看着她的睡颜，她的脸颊指印还没退，额角的纱布显得她的脸更小巧，呼吸轻微柔软。她不自觉地伸手过去拨开她的头发，在她的额头印上一吻。
　　*****
　　夜晚可以温馨美好，也可以阴暗寒栗。
　　“那两人的下场就是这样了...”Richard 正对这电脑屏幕说道。
　　Maleficent让人将那两个男人丢进最下流的□□处所，是那些有特殊性癖好的男人去的地方。日夜接客，还特别交代不能让他们死了。
　　屏幕里面的人发出一声浅促的笑，一个阴沉的女声笑道：够毒辣，我喜欢。像想起什么事那样，那个女声一直没停止笑声。隔着屏幕。Richard听得全身发冷。
　　“有趣！I think I just find her weakness.”（我已经发现了她的弱点了）
作者有话要说：　　小公举在我的笔下你就不用想嫁给王子啦，嫁给女王就好。
    可怜的Michael....我只能帮你到这里了..
    你们一定没想到疯狂动物城的梗我还能再玩哈哈哈
    作者菌我有时候还挺擅长调情的戏码的....得意大笑哈哈哈哈（看到这里的读者们不约而同一阵不适...）
    ps:下次更新在周日啊，预告：有进展！！  
     5.20么么哒

☆、第三十三章（修）

　　秋天的早上的阳光是清澈温暖的，给Maleficent那暗色装修的客厅都扫上一层暖色。
　　Aurora吃完早餐到客厅，跟Emma在通电话。Ruby灵巧地扑上她的腿，两只爪子举起来等她抱。她抱起它，惊讶道：“Ruby，你能跳那么高啦？嗯……好像瘦了挺多……”
　　如果Ruby能说话，她应该会呜呜呜哭诉她主人，不给她吃，还让Marjoire每天把她当狗一样遛……
　　见到Aurora简直像见到亲人，呜呜呜喵喵喵叫唤着……
　　Aurora眯眼笑，轻轻地在她脑袋亲了一口。
　　Ruby看到她额角的纱布，喵的一声。
　　她用手摸了一下，“没事的。”
　　听着电话里的Emma闲闲道：“又是那只肥猫呀……我跟你说的话你听到没？这段时间别回你公寓了，过来我这边住……”
　　“嗯……我听见了，可是，不会不方便吗？Nate不是经常在你那边过夜？”
　　“什么Nate？那是多久的事了，现在这个是Mark.”
　　“……什么？什么时候是Mark？你怎么没告诉我……”
　　“拜托，你现在整天心思都在那女魔头身上……一点都不关心我……”
　　“咳……瞎说什么……”Aurora有点卡壳。瞄了一眼坐在客厅大沙发上的Maleficent。今天周日她不必上班，穿着浅灰色的家居服。翻着一本书，眉眼淡淡，背后是暖洋洋的秋日阳光，让她没有往日的冷意，多了几分温婉优雅。
　　面前一杯黑咖啡。空气里皆是浓郁略苦的香味。
　　Aurora有几分失神，都没听到Emma絮絮叨叨地在跟Aurora说着Mark的事情，只是嗯嗯附和道。直到听到。
　　“那就决定了？你今天就过来吧……”
　　“等下等下，我还没决定呢～”
　　“搞什么……你难不成你还要征求女魔头的意见……”
　　“……嗯……”
　　“……”
　　Maleficent听了Aurora跟她说的，挑了挑眉，双眸觑着她：“你想跟她住在一起？”
　　Aurora歪头想了一想，道：“只是暂时。”
　　Maleficent敛下眼睫，端起咖啡抿了一口：“她没有伴侣？”
　　Aurora尴尬道：“有……嗯………”想到之前不小心撞到她BFF跟男友的床上艳事。。那场面现在想都好尴尬……
　　“如果你是在问我意见的话，那么我不同意。”女人口吻平淡。
　　Aurora一噎。
　　“不过我也不赞成你回公寓，所以你可以，搬到我这边来住。”女人的声音稍暖。Aurora眨眼，一时间难以消化她的意思。
　　她要自己搬进来？？同，同居？
　　等等，还说只是暂时的几天？
　　Aurora咽了咽口水：“……过几天我还是回公寓吧……”
　　Maleficent放下书，唇边这时倒是真牵了几缕笑意：“你可以住这里，毕竟……我们以后都是要住在一起的……”
　　Aurora心跳突突的。这话让她想起来初次见面时在她办公室她说：你以后跟我是要住在一起的。
　　那时她是抵触，尴尬，窘迫的。
　　现在她是羞涩，紧张，欢喜的。
　　满脑子都是“住在一起，住在一起，住在一起”的回音。
　　Aurora 盯着地毯，手指无意识地在给Ruby顺着毛，粉红色少女心思不停地在发酵……
　　突然，地毯上出现一双H家的平底蓝灰色拖鞋，纤瘦性感的高脚背，精致无双的脚踝……
　　Aurora感到头顶被揉了下，听见她说：
　　“你一个人在那边，我不放心。”
　　Aurora内心粉红色的泡泡一个个不断升起，还被加了蜜糖，那些个泡泡上都写着三个字“不放心”闪闪发亮……抿住唇，几乎控制不住这翻滚的甜意……
　　“嗯...好...” 
　　话说她摸自己的头已经成习惯了吗？？
　　想着，下巴被轻轻地挑起来，她对上女人那绿色的眼睛。她食指触了触她的脸颊，“擦药了吗？”
　　“嗯..”
　　“身上的呢？”
　　“嗯..”
　　Aurora脸颊泛起滚烫的红晕，内心都要崩溃了：能不能不要这样挑着我的下巴呀..
　　这样子只能与她对视...她眼睛好绿好绿，好像宝石..她认真看着你的时候，就好像全世界她只重视你一个人..微微晕着笑意的时候，特别风情特别性感...
　　“喵...”ruby突然叫了一声。
　　Aurora清醒过来，原来她刚才看Maleficent看呆了..手上不经意用力扯了Ruby身上的毛..一时又逵中撸掩饰地偏开她的手，去哄Ruby...
　　Maleficent 瞟了Ruby一眼，开口叫Marjorie.
　　Marjorie 笑眯眯地拿着一条拴猫绳出来..
　　Ruby一下子就炸毛了,喵喵喵声抗议，如果会说话应该是：本喵已经瘦了，本喵很美了好嘛！！不必再跑了,这些日子楼下那些金毛哈士奇都在嘲笑我！！呜呜喵喵喵，我是喵星人...喵星人的自尊!!
　　它直往Aurora怀里钻，一副可怜兮兮的模样。Aurora心生不忍，抬头看着Maleficent:“要不...”
　　Maleficent 浅哼一声，倾身，扣住猫脖子，整个把它拎起来，丢给Marjorie，动作一气呵成。
　　Aurora：..... 对一边哀叫一边炸毛的ruby送去同情的目光..
　　“你会不会..对它太凶了...”
　　Maleficent 挑眉，“你不是说我太惯着它吗？...现在是谁呢？”
　　Aurora：......
　　这记仇的女人.....
　　*****
　　当纽约大街小道上的绯红的，橘黄的叶子映满明澈湛蓝的天空的时候，十月份来临了。不知不觉Aurora也搬进了Maleficent的住处一个月了。
　　家里除了自己还住了个二十岁的小女孩，Maleficent 说不出好还是不好。她们两人分层而住，有各自的卧室和书房。早餐有时会一起吃，一起出门。晚上回家碰见偶尔会聊几句天。
　　Maleficent从未与人一起合住过，她熟悉自己生活的习惯和品性，并不想迁就其他人。幸好Aurora并不需要她迁就，还是个不错的同居的伴侣。
　　不过家里住进个年轻漂亮的女孩子，到底是有些不同..似乎是热闹了一些..
　　冰箱里有她爱喝的牛奶牌子，喜欢吃的冰激凌。客厅沙发上有她抱过的各种“奇形怪状”的玩偶。经常可以听见她跟ruby玩闹的笑声，像一串清铃洒在房间里。
　　晚上临睡前，她会抱着ruby追美剧，或者在书房赶论文。早上起来时，会听到她练口语的声音。
　　她很喜欢蓝色，会穿各种深浅颜色的蓝。发型也很多变，马尾，麻花辫，丸子头，或者就是简简单单地披着长发。
　　出外时会穿着比较多变，在家经常就一条热裤一件背心。小蛮腰，大白腿，嫩得可以掐出水。Maleficent每次看到都花很长时间才能挪开视线。
　　她也不像年轻人那样爱party,多数情况下都宅在家，而且很会自娱自乐，可以抱着ruby自己玩一天，这种在孤独中自己找乐趣的习惯似乎是从小形成的。也很贴心，有几次maleficent 应酬晚归，会看到客厅茶几上她准备的蜂蜜柚子汁。
　　高兴时会蹦蹦跳跳，像只小兔子。有时会偷偷看着自己发呆，然后小脸就红得像水蜜桃。
　　Maleficent当然知道那些眼神代表什么，那样纯粹的毫无杂质的，柔软的依赖和仰慕。那种想要靠近却又不靠近的情愫，如果放在其他人身上，Maleficent定是嗤之以鼻的。但是单单在这女孩身上，她会犹豫，迟疑，微妙而心痒。每看一次，心必须加固一层堡垒去抵抗。每抵抗一次，心就悸动一次。
　　她偶尔也会顽皮，耍坏。出门前会对自己说我到什么地方去，回来时会笑眯眯的说我回来啦。
　　如果世上有天使，已经在她身边了。
　　秋天，是Aurora最喜欢的季节。不冷不热，空气清爽干净，不必害怕烈阳也不用穿过厚的外套。纽约的秋季十分有魅力，黄色，橘色，棕色的叶子随风飘落，给街道上铺上一层华丽的地毯，她总喜欢快速得跑过去，然后踩踩踩...
　　不知不觉，她跟Maleficent已经住在一起一个月。她以为会不习惯或者双方会冲突尴尬之类的，意外的没有。
　　很和谐。。嗯。。很顺利？
　　不知道用什么词来形容。不过她很开心很开心。
　　她很爱黑色，衣服除了剪裁，式样的不同几乎都是清一色的黑色。Aurora从未见过有人把黑色穿得像她那么好看，神秘，冷魅。
　　她生活很有条理性，工作的日子，一般七点半起床，健身半小时，早餐，九点出门。周末会加强锻炼时间，她锻炼时穿着运动服，多数来自加拿大品牌lululemon。有时会穿品牌做的那些背影很美的背心，隔着布料流畅性感的马甲线条依然清晰，笔直修长的长腿，每次aurora撞见，看的几乎两眼发直...
　　令Aurora意外的是，在二楼处，有一处特意的温室玻璃房，里面有各种花卉。Aurora第一次看到Maleficent挽着衬衫衣袖，素手拿着花铲在料理一株花朵。淡淡的阳光给她周身打上一层柔光，她的神情是恬淡愉快的，简直不像外界所说的女魔头，而是个温婉的有着烟火气息的居家女人。
　　她不看肥皂剧，只看探索频道财经频道。偶尔会看BBC的纪录片。还有一些黑白的电影。
　　看着自己对情景喜剧露出没心没肺的笑时，面容总会闪过一丝无奈和费解。隐隐又有些包容的笑意。
　　有次，她被一个经济学论题困扰了很久。Maleficent知道后，询问她卡壳的地方，思索了几秒，Aurora确定就几秒。给她分析起来，从论文的切入点，到例证，提供了新颖有趣的方向，还让她到她的书房拿书去参考。
　　Aurora全程星星眼地注视着女人，忍不住尖叫一声扑过去搂抱她，兴奋地说道：你好厉害呀！接着咚咚声跑到书房写论文去了。
　　留下Maleficent 在原地发怔...
作者有话要说：　　最近老阿姨我身体不太好，失眠很严重。也写到比较吃力的地方（嗯，，就是比较露骨点的情节..）
    经常会翻评论来看，边看边傻笑。
    希望有越来越多的评论砸向我，给我打鸡血，说不定能些得更快些（doge）
    下次更我还没写完....不过应该会略劲爆（哈哈哈哈）

☆、第三十四章（修）

　　Aurora放下手机。略失望地撅撅嘴。
　　穿着黑色劲爆紧身皮裙，烟熏妆，头顶一对猫耳朵，腰上别着一圈皮鞭的emma挤眼道：“so?”
　　“她估计赶不回来了……”Aurora有点小失望。
　　Emma拿起唇膏对着镜子仔细描唇：“今天是万圣节～你本来就该出来玩，女魔头出差不是正好嘛！”
　　她们正在Emma家的一家酒店的洗手间补妆。外面的欢呼声隐隐传过来，Emma每一年都会举行一个万圣节化装舞会。Aurora以往都是兴致满满的，甚至早一两个月就会跟她商量装扮的人物。今年却是有点提不起劲。
　　Emma余光打量了她几眼：“话说你今年的装扮我还蛮喜欢的～”
　　Aurora那头麦金色的卷发扎成双马尾，一身日本水手服，深蓝色超短百褶裙，黑色牛津鞋，同色长筒过膝丝袜～露出大腿那截雪白的绝对领域。
　　眼角边点了一个棕色泪痣，她肤质不需要粉底，只在卧蚕涂了点金粉，大大的眼睛就更加楚楚可人。摸了个平常少擦的红唇，更显得娇艳欲滴。
　　她闻言朝Emma笑了一下，两个小尖牙露出来～
　　没有错。少女吸血鬼～
　　Emma一副没被吓到反而被萌的不行的样子，搂过来两人拍了不少自拍。。拍完emma美滋滋地存着，眼角一扫。
　　一身哆啦A梦装的Ruby正瞪大眼睛盯着她～这肥猫！！！
　　“你干嘛带它过来！”
　　Aurora抱起Ruby：“哎呀，它一人在家多无聊。你看你扮猫女，Ruby也是猫～来，你们互相打个招呼……”
　　Emma: excuse me！！！有没有搞错！
　　Ruby: 喵喵喵！
　　一人一猫不约而同露出嫌弃的表情……
　　两人补完妆。走出洗手间。
　　外面灯红酒绿，一个个或面目狰狞或搞怪的南瓜灯高怪，底下也是群魔乱舞，各显神通。
　　各种酒！玛格丽塔，龙舌兰，Jelly Shots ……你一杯我一口……玩的不亦乐乎。
　　“既然女魔头不在家，你今晚就不用回了呗……你懂的。”emma笑眯眯朝一个打扮成【美国队长】的白人帅哥抛去一个媚眼。
　　Aurora怀里抱着Ruby:“……回还是要回的。”
　　“你确定？哎，你别说，自从你〖弯了〗以后，好多女人对你有兴趣，你看那边的【黑寡妇】盯着你看好久了……”
　　Aurora望了一眼正直勾勾地看着自己的女人。
　　“怎么样？有兴趣吗？”
　　Aurora白了Emma一眼：“没有。我等会就回去了。”
　　“你确定？”
　　“确定。”Aurora突然冲她笑笑，眨眼：“我又不喜欢【黑寡妇】，我喜欢【女魔头】。”
　　这下轮到Emma翻白眼了。
　　夜晚十一点，Maleficent驱车开进小区。小区应景地在树上吊着南瓜灯。一路昏黄暗诡的气氛。她瞥了一眼时间。应该已经睡着了吧？不过，早些时间打电话，她说在参加万圣节party。年轻人的节日party彻夜狂欢再正常不过了。
　　所以，也许没回来？会在外头过夜？
　　想到这，Maleficent内心不由自主地浮起几分微妙。
　　车子开进车库。熄火。
　　车库里灯光晦淡，Maleficent静坐，突然不太想动。有一丝莫名的突如其来的倦意。
　　邻座一粉红色的透明包装袋静静的，内里五颜六色的糖果。
　　一个小时前。
　　当她鬼使神差地走进糖果店的时候，那个装扮成【frozen】Anna的店员都惊呆了。
　　为数不多的几个客人也都一副诡异的表情。
　　店里连空气都是甜丝丝的，琳琅满目五彩缤纷的糖果。
　　Maleficent说实话有点头疼。
　　这时明明满脸兴奋还要强忍的【Anna】服务员上线了。
　　“Ms.Moore能方便问一下您是不是想给Woodsen小姐买糖吗？”
　　Maleficent面无表情，微点下头。
　　【Anna】高兴得像中了头等大奖一样：我推荐这个，只剩一份了，Woodsen小姐很爱这个牌子，这牌子每一袋的糖果都是不一样的……
　　Maleficent这才正眼看了她一下：“你认识她？”
　　【Anna】脸上都要开出花来：我们是校友。。还有……我是你们忠实的CP粉～
　　Maleficent身子顿了一下，什么东西？
　　她指了一下，“那就这个吧。”
　　她付了双倍钱，一倍给了店员做小费。刚出门听见嗷的一声，然后就是一连串的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”……
　　Maleficent在黑暗中坐了一会。拿起糖开车门下车。
　　一双笔直长腿不疾不徐地迈着高跟鞋。空落的车库回荡着她的高跟鞋声。每一步，丝质布料轻盈地随着她身材线条流动，发丝划过静谧的空气，隐隐有鞋跟回声，幽幽仿佛来自内心的回音。
　　不过是一个往常的晚归的夜晚。
　　just a normal night.她想。
　　虽说是热闹嘈杂的节日，但在Maleficent住的这个高档社区，只有一点点余欢的影子。
　　轻薄冷清。
　　她往常并不觉得。
　　但在今晚……电梯门打开关上的声音，上升的声音，鞋跟敲在地板上的声音。。。手里糖袋纸质摩挲的声音。。
　　无比清晰。
　　电梯出来的走廊灯明亮，她足步未停。却伸手在按密码的时候陡然顿住。
　　在过去的两个多月。每次一按密码，门打开，就能看到那一张粉扑扑的小脸，听到甜美的嗓音。如果晚归，她会给自己留一盏灯，一杯蜂蜜茶。
　　门上水晶灯灯光柔和晶莹，Maleficent唇边扬起微微的笑意。光影之间，缓缓平淡。
　　门静静地开启，屋内一室安静。晕暗。
　　Maleficent原地静了两秒。走了进来。玄关处灯应声而亮，她换上家用鞋。脱下外套挂在衣帽间。身上一件丝质白衬衫，她动作舒展地挽起袖子，露出一截线条纤细优美的手臂。
　　突然，目光被地板上一只鞋吸引住了。
　　黑色，粗跟，牛津皮鞋。
　　Maleficent眼底掠过浅浅的愉悦的笑意。一手拎着糖，一手按着遥控按钮。
　　屋子里渐次明亮，柔软的地毯依次可见到：另外一只鞋，随身的Celine小包，外套，镶嵌着小细钻的头绳……
　　Maleficent几乎可以清晰地看见这样的场景：喝醉的Aurora跌跌撞撞地进了门，先脱了一只鞋，踢掉另外一只，动作之间手臂上的挎包掉了下来，她也不理，褪下外套，抓松自己的发绳。。在这期间，她可能还会揉揉眼睛……嘴里说着【好困】……
　　Maleficent悄无声息地勾勾唇。
　　进入客厅，Maleficent脚下一顿。
　　Ruby穿着浅蓝色的卡通服？四脚朝天地睡着正香，肉爪子无意识地朝上挠挠……白色的肚皮一鼓一鼓的……
　　蠢死了……
　　如果它在这里的话……那么……
　　Maleficent 的目光梭巡了一下，落在客厅的沙发上，然后，她就愣住了...
　　Aurora侧身躺在沙发上，身上深蓝白相间的水手服，麦金色的长卷发蓬松凌乱地覆满了上身，裙下那两条长腿就这么斜交叠，被黑色的过膝丝袜包裹着...
　　最要命的是，那裙子极短，大腿那截绝对领域的肌肤白润细软，裙底风光若隐若现。甚至可以窥见那挺翘娇嫩的臀/瓣......
　　她双颊粉粉的，带着醉酒的红晕，蹁跹厚重的睫毛纤长地盖着眼脸，睡得挺熟，嘴唇自然嘟起......像等待人来采摘......
　　Maleficent不知不觉地走近，连手中的包装袋掉在地毯上都没有察觉。
　　空气似乎都凝滞住了。
　　Aurora突然揉揉脸，翻了个身，她本来侧着睡的，现在正躺着，胸前的薄衣勾勒出少女的浑圆，还可以见到她内里胸-衣的形状。
　　Maleficent觉得有点头疼，别开视线。屋里虽然开了暖气，穿得这样在这里睡也会着凉的。
　　“Aurora...”Maleficent出声叫她。
　　“去房间睡。”
　　Aurora细微地唔了一声，没醒来。
　　Maleficent 按按额角，她又叫了一声。Aurora还是没醒。犹豫了一下，她蹲下想要去抱她，手刚碰到她肩膀，Aurora唔的一声，坐了起来。
　　“醒了？”
　　Aurora 一头金色的长发被灯光下像打了暖光，睡得凌凌乱乱，神情惺忪，呆呆萌萌地看着Maleficent.
　　“come.”Maleficent伸手给她，示意她握住，“能走吗？我带你回房间。”
　　Aurora揉揉头，膝盖挪动，裙边也随之一动，白得晃眼。
　　Maleficent移开眼光。
　　Aurora并没有握住她的手，她站起来，一手抚头，跌跌撞撞地走。Maleficent 跟着她，在她快跌倒的时候，稳稳地扶住她手臂，低声道：“小心点。”
　　Aurora眨眨眼，她往常澄澈纯净的蓝眼睛此时有点酒醉的迷蒙，略眯着歪头看着Maleficent，眼神比平常更加娇柔动人。
　　Maleficent目光敛住，她没穿鞋，身高只到她的肩膀，小小的柔软的一只。很想抱住她……
　　这个念头刚浮起来，眼前的少女忽然软萌萌地投入她怀里，顺手勾住她的脖子……
　　Maleficent胸口略微起伏了几下，抬手覆住她的头，低喃着问道：“头晕？”
　　Aurora细细地哼哼声，偏离她怀里几分，接着……
　　轻盈一跳，跳至女人身上，双腿紧紧勾住她的腰身……
作者有话要说：　　预告：下节更精彩~~~~
     这几天没更新，都没有人催更~~~ 作者君心情复杂，，内心失落吃了好几个披萨..

☆、第三十五章（修）

　　Maleficent没料到她这突如其来的动作身不由己后退了一步，“嗯”了一声，双手条件反射地抱住她大腿处，防止她滑下去。
　　触感细滑柔腻，手指深陷其中，弹出来。
　　Maleficent有点恍惚，但这突然还没完，像只考拉一样挂在她身上的少女，扑哧笑一声，“trick or treat？”(不给糖就捣蛋）
　　Maleficent扶着她的腰：“我给你买了糖。”
　　“嗯...在哪里？我要吃。”少女双腿蹭着她的腰，柔软的身子贴近她的胸前，撒着娇。
　　“在，在客厅。”maleficent缓缓的喘息了一声。
　　“我要现在吃...” 少女猛地张开口，露出两个尖尖的小牙，凑到她脖子嗷呜一口。
　　这个程度谈不上疼，但Maleficent眯眼身子颤抖了下，一手托住她的臀部稳住她，一手去捏开她的嘴……果然戴了副小型号的吸血鬼獠牙……
　　Maleficent碧色眸光晃动，声音低哑道：“you little beastie. ”
　　“唔唔...”Aurora皱眉她这个捏脸的动作，呜呜两声，眼睛泛起一层盈盈水光。
　　Maleficent叹了一口气，松开手，压下不能说的情绪。柔声哄道：“别闹。”
　　Aurora 白嫩的小脸粉粉的，脑袋一下一下地往Maleficent脖子蹭，像只撒娇的小动物。
　　小小声嘀咕：“不闹，不闹。”
　　Maleficent 被她这可爱可人的小动作弄得心弦杂乱。
　　这居然还是不是最折磨人的，女孩凑近她的脖子，粉色小舌头自洁白的牙缝探出，毫无预警地舔舐了一下......
　　Maleficent 全身一震，手不由得一松。女孩从她的身体上滑了下去。她反应过来，几乎是手忙脚乱地又把她兜抱上来。
　　一来一去，也不知道是动作的幅度大，还是因为别的什么,maleficent 的额角沁出细细的汗珠。
　　Aurora毫无察觉，她大概觉得有趣，无辜地嘻嘻笑。柔滑的双臂去勾女人的脖子，又凑过去，舌尖轻轻的舔。
　　Maleficent不得不侧过脸，躲避她的唇，沉声道：“别乱动。”嗓音干涩得陌生。
　　女孩整个身体被她搂住悬空，她柔韧的双腿紧紧勾着她的腰身，女孩的超短裙，Maleficent这托着抱她的动作，只要手指再往上几厘米，就可以碰触到她裙底的小裤......
　　Maleficent近乎痛苦地闭了闭眼。心一横，抱着她大步走入她房间，把她往床上一放。
　　Aurora勾着她的脖子不放,小脑袋蹭着她，金色的发丝随她的动作粘着maleficent 的衣襟上，场面旖旎。
　　Maleficent没想到这女孩喝醉后这么黏人,一双蓝宝石的眼睛湿漉漉地盯着她看..看得人心里直发软..
　　“乖，闭上眼睛睡觉。”Maleficent揉揉她的头发，抓开她的手。
　　“NaNa，给我讲故事嘛！！”她拉着maleficent 的衣袖。
　　Maleficent神情一滞，“我不是你 Nana.”
　　“讲故事，讲故事嘛……” 她摇着Maleficent的手。
　　Maleficent面色一言难尽。
　　女孩见她没反应，嘟嘟嘴委屈道：“不讲算了。你不疼我了！”
　　Maleficent:......
　　Aurora松开手，她往后倒在床面上，呜呜两声捂着头呼头晕，嘟嘴自己呢喃了几句什么。
　　忽然，又是毫无预警的，她翘起臀部，拉下裙子，Maleficent 只觉得眼前一道白光，Aurora已把裙子抛开，接着开始褪丝袜。
　　白嫩的双腿曲起，动作粗鲁地抓掉，丢开。这还不够，她身子拱起，掀起上衣，脱掉丢开..
　　Maleficent全程目瞪口呆,这是极少发生的情况。人情场合她是平静冷漠轻蔑寡淡的，商场上她是冷厉风行不讲情面的，但此时她睁大双眼，震惊地说不出话还有丝毫动弹不了。
　　少女那雪白纤嫩的身子就这么直白不遮掩的暴露在女人的面前，她穿着For love& Lemons 的白色轻薄的蕾丝内衣，这个牌子的特色就是蕾丝和透视，还有不用内衣扣和厚垫。一律用绑带代替。
　　她线条圆融的柔软包裹在薄薄的的一层花瓣的蕾丝里，细细的带子绕过脖子系在后背...粉嫩挺立的乳-尖隐约可见，视线往下，平坦光滑的腹部上几颗太阳晒出来的小雀斑，然后就是线条小巧优美胯骨上的蕾丝小裤...两条赤-裸纤长的大腿...脚丫子小小的雪白雪白的..
　　她就躺着Marjoire给她换的樱花床单上，那头麦浪般的卷发散落在身上..给她那身体晕上一层暖光..肌肤白的透明且吹弹可破..让人心生一种去抚摸，甚至想要蹂-躏的冲动...
　　她眼神还不太清醒，迷迷蒙蒙的，长相乖乖清纯的，越是这样，越呈现出一种致命的浑然不觉的诱惑。
　　她伸手费劲去解后背上的带子...
　　Maleficent 猛地抓过被子往她身上一盖，严严实实地遮住一床春―色，这才意识到自己后背涔涔都是汗...
　　“Jesus...”她喃喃道。
　　“Emma, 帮我解开..”床上少女还不安分，呓语道。
　　Maleficent的面色瞬间不悦地冷下来，攥了攥指腹。
　　少女兀自拱着身子尝试去解后面的带子。银色的链子挂着的蓝钻戒指就这么一蹦一跳地陷入两团柔嫩的缝隙里……终于被她够到。她发生一声软绵绵的呻-吟，拉开了……
　　Maleficent眸里暗光翻涌，指腹掐了又掐，最终无奈地捏了捏自己的眉心。
　　“Fuck.”
　　床上的少女终于睡着了。她抱着被子，裸着光洁的肩膀。睫毛如扇般静静的，连呼吸都弥漫着清甜的馨香。
　　Maleficent细长的手指点点她的唇，眼神深幽，磁性的嗓音晕在空气中：“小东西，连身边的人是谁都不知道就……”
　　Aurora肩膀上那根白色的绑带松垮垮地搭着，被她连同被子一起拢成一团抱着。
　　Maleficent 慢悠悠地把手指探过去，一卷，勾住，再缓缓地牵出来..少女的胸衣..布料细腻柔和,蕾丝花瓣简单精致,不同于成熟女性的妩媚性感款式，显得青涩柔美..犹带着所穿人的温度和体香..
　　这块布料，今天一直贴在她身体的美好处，包裹着，起伏着..
　　Stop！！！
　　Maleficent 无力抚额。
　　damn，自己在做什么....真是要疯了...
　　Aurora自顾自睡得香，不知梦到了什么，樱唇漾起甜蜜的笑意。maleficent挑了一下眉，戳戳她的脸颊，梦见什么这么开心？是party上的？
　　“Maleficent……” 
　　Aurora启唇呢喃，语气像灌了蜜糖似的。
　　Maleficent神情一顿，心像被只小手柔柔地摸了摸。接着指尖转来实质的力量，aurora把她的手指抓住，圈于掌心。甜甜地再度叫唤了一声，“Maleficent..”语气眷恋温柔。
　　Maleficent径自由她握着手，轻轻地回应地“嗯”了一声。
　　另一只手伸过去抚摸她的脸颊，Aurora亲昵地蹭了蹭她的掌心。
　　她一动，身上的樱花被单滑下，点点花瓣胴体坠落……唯美，微妙，香艳。那两点淡粉也清晰地窜入Maleficent的视野……
　　她眸光渐深，定定地看着那敞开的被单，以及蜿蜒而下的曲线……
　　隔了一会，她才把被单拉上遮住……
　　空气里落下一声隐忍克制的幽幽叹息。
作者有话要说：　　被催更了，于是加更哈哈哈（只是刚好有存稿而已.）
     有些人喝醉是真的会脱衣服的。
     考拉动作请根据你伴侣的体重你的体重酌情尝试。
     预告：下章写得我好辛苦，千万不要锁啊~・・~

☆、第三十七章

　　
　　maleficent驱车带着Aurora穿过闹市。在一处隐蔽的巷道停下来。
　　打开一道小门，见墙上挂有一个牌子：l山远藤。这就是传说中纽约最顶级最隐蔽的日本菜馆。店子不大，甚至可以用简朴来形容。看样子有些年头。
　　她们两人在一处小包厢坐着。店主是个慈眉善目乐呵呵的日本大叔。亲自给她们服务。
　　在日式餐馆，店主亲自服务，是最好最高的礼遇了。
　　店里温暖。Aurora脱了杏黄针织外套，穿着黑色条纹衫。刚修剪不久的金发柔顺地披散着，前面的几缕用一个小发夹夹起来，露出光洁的额头，少女感十足。
　　她正神情专注地看着店主料理金枪鱼。店主的刀法如同庖丁解牛一般，从神态到动作，感觉他是在做一件艺术品。
　　大叔店主肥胖的手却异常灵活，动作行云流水。瞬间精美惊艳的寿司跃于盘间。
　　哇！
　　Aurora捂住脸，发出一声赞叹。
　　那大叔像是极为享受可爱少女的反应，动作越发熟练精彩，各类寿司快速捏成形置于盘。笑容可掬地恭请她品尝。
　　Aurora全程星星眼看着，模样萌到不行。
　　旁边的女人抿着清酒，眼睛瞬也不瞬地看着她。
　　Aurora不太会用筷子。她略带笨拙夹起一块。肉质鲜嫩，饭粒清香弹牙，口感惊艳。
　　“好吃！”她用日语称赞道。大叔笑容更为灿烂，示意她尝试别的品种，并蘸酱料吃。
　　Aurora吃得津津有味，眉眼弯弯。这家店她耳闻过，一周不定时开张，每次接待二十个客人，还必须提前半年预约。即使如此，还不一定能排上队。
　　“喜欢吗？”maleficent问。她眯眼吃东西满足的样子实在太像某种小动物。
　　“嗯！”Aurora大力点头。“你经常来吗？”
　　“来过几次，有一次跟X一家。
　　Aurora脑补一下，那场面肯定十分诡异。她抿嘴有点想笑。
　　侧脸去看maleficent，她一身黑色裙子，袖口挽起，捏着小瓷杯，像是把玩着，偶尔抿一口。领口松开，修长的脖子也会微微一动。。性感得不可方物。
　　maleficent察觉她的目光，瞥向她，那双深邃如湖水微微发亮，“嗯？”
　　Aurora脸红了，撤回视线，指着瓷酒瓶掩饰道：“我也要喝。”
　　maleficent挑眉，唇角一勾“你要喝？”
　　“这酒不错，你可以尝尝味道。不过，在外面不能多喝。”
　　maleficent捏起酒瓶子，手纤长优美。给她倒了一小杯。然后被杯子推到她手边，露出个意味深长的笑意：“在家，在我身边，你可以多喝点。”
　　Aurora以为她会说她没满21周岁不能在外喝酒之类。还在想这也不像她会说的话。没想到她居然说的是这个内容。有点被限制，又有点像被宠溺。这种微妙难言的感觉让她脸上一股烫意。
　　她默默含了一口酒，清冽甘醇，淡淡的花露香，从舌尖晕开了，满嘴回甘。
　　“慢点。这酒后劲大。”
　　Aurora在女人的轻声细语中更加不好意思，拿起筷子去夹寿司。手一抖，寿司没夹起来。Maleficent的筷子伸过来，替她夹起来，递到她唇边。
　　Aurora的脸一下子烧起来，看着筷子上的寿司。女人眼神定定地看着她。
　　Aurora侧头过去咬住吃起来。心里酥酥麻麻。
　　两个人都没有说话。maleficent静静地看着她，眼里似有光芒在晃动，Aurora在这眼神里缓缓地咀嚼口中的寿司，腮帮子一动一动的，脸也显得白白鼓鼓的，只是越来越红。
　　这时，店主大叔笑呵呵地出声，“客人，你可以用手拿着吃，就是注意蘸将有的时候，要用有料的那一面去蘸，而不是米粒的那一边。”
　　Aurora 刚把嘴里的咽下去，闻言一时不知道如何反应，只得“哦..好的”的回应。
　　店主大叔只觉得自己解决了面前这个可爱金发少女的窘境，正感觉良好的时候，突然，觉得右侧脖子凉凉的。
　　定眼一瞧，右边栗发的女子冷漠地扫视了他一眼。
　　他后背一凝，厨师的他貌似在刚才感受到了一股……杀气？
　　啊嘞～
　　他怎么忘记了哈哈哈这两人是一对呢！
　　嗯，虽然公主配……魔女……有点……画风清奇……
　　但是，他怎么能做出破坏情侣氛围的事呢！
　　大叔眼睛转了转！
　　素手洗净，专心致志地捏了几尾锦鲤寿司出来。栩栩如生，跃于盘上，好似还是在游动。
　　“卡哇伊！”Aurora惊喜地说了句。
　　大叔笑眯眯道：“这是会给人带来好运的寿司。祝两位百年好合，情深意长！”
　　Aurora一张柔白的俏脸这下从里到外全都红透了。视线偷偷地从睫毛底下滑过去看maleficent。maleficent的眸光盈盈，也正一眨不眨地凝视着她。
　　Aurora垂下眼，勉力抑制住自己砰砰作响的心跳。她咳咳清清喉咙道：“既然是好运寿司，那是必须要吃了才能带来好运吧？”
　　大叔点头，“是这样。不过因为太可爱了，很多女孩子都舍不得……”话还没说完，就见这像天使般金发少女捏起寿司，一口咬掉锦鲤寿司的上半截。无辜地睁着一双大眼睛看着他，整只吃掉了。
　　店主大叔：……偏头看了眼棕发女子，她唇边含着宠溺的微笑，凝视着少女。
　　店主大叔：……好吧，这画风一点都不新奇……相当和谐而且辣眼睛……
　　吃罢买单出门。
　　餐馆在隐蔽的小巷里，并不能停车。
　　Aurora吃得很饱，拉好身上的外套。跟着maleficent两人走向停车的地方。
　　难得月色皎洁，只是深秋的夜风还是有些冷冽。
　　Aurora见maleficent只身一袭黑裙，裙身略微收束，更显得长腿细腰，凹凸有致。
　　只是，她不冷么？外套挎在手臂上。
　　Aurora轻声开口道：“把外套穿上吧，会冷的。”
　　maleficent说：“酒喝多了点，不冷。”
　　Aurora嗯的一声，垂头。柏油路上有些掉落的叶子，轻轻踩上，细细碎碎的沙沙响。她心里不知哪个角落掠过来一丝暖暖的甜意。
　　她们现在这个样子饭后散步，很像情侣间的约会啊！
　　她们的影子在地面分开，重叠，如此反复。
　　Aurora瞧着瞧着，暗自伸手，摸了一下女人高挑窈窕的影子。抿嘴笑。
　　maleficent今天开了辆低调的路虎。暖橘色的路灯光像是给白色的车身镀上了鎏金，在夜色里温顺地发亮。
　　Aurora坐到副驾驶位，刚要别安全带，才想起maleficent喝了不少酒。
　　“等等，你不能开车。”她放开安全带，急忙开口道。
　　maleficent目光幽幽的，语气有点慵懒：“嗯，那你来开？”
　　Aurora一滞。
　　“会开吗？”
　　“我有驾照，会是会。”Aurora面色艰难，“可是我很少开车。”Aurora默默地观察了前面的座驾构造，在头脑里模拟着。如果不开快的话，应该没问题吧……
　　“过来。”maleficent唇边含着隐约不明的笑意，招招手，示意她坐过来。
　　Aurora傻眼，什，什么意思……
　　maleficent往后靠，把座椅调后，给驾驶座腾出更多空间。看着她。
　　Aurora：这是要自己坐过去？坐她大腿上？
　　这这这这是什么展开？！
　　maleficent点头，眼里莹莹都是笑意：“先过来试试。”
　　Aurora犹豫了好几秒，没抵住诱惑。起身爬过去。
　　她小心翼翼地坐在maleficent腿上，不敢往后靠。虽然光线不明亮，她绯红的脸色依然很明显。
　　她抿着唇，不去留意后面，表情认真地打量方向盘周边。
　　“我开了……哦。”
　　她小声说道。目光直视前方，扭动钥匙打火，车子缓缓开动起来。
　　Aurora尽量镇定，可是腿碰腿的触感，以及maleficent那熟悉的冷幽的气息，混杂着清酒的香气，就在她耳畔。心咚咚咚控制不住地狂跳着……
　　maleficent嗓子压低一声笑出来：“你这是在开车？”
　　Aurora刹停车，涨红脸：“你坐那边去，我就能开快了。”
　　“哦？可我现在不想坐别的地方。”maleficent 手勾了她的腰，轻轻地往后一带。Aurora感觉背后一片软馥贴着自己，maleficent低沉的声音就在她耳畔响起，“我就想抱着你。”
作者有话要说：　　不知道你们有没有发现，本文里有好多奇葩的助攻“路人甲”。比如衣服店里的两位导购，比如糖果店的小店员，比如这寿司店里的店主大叔。哈哈哈，其实都是作者君的精分啊..
    接下来要开启新的剧情版本了。请大家多多鼓励我..
    另外，六一儿童节快乐！
    希望大家都能找到把你当孩子宠的那个人。
    就像我们的maleficent宠aurora一样...

☆、第三十八章

　　Aurora勉强压住失率的心跳，她不安地动了动，想要开口说话的时候，maleficent的气息趋近，拨开她的发，唇在她滚烫的耳朵在轻轻地碰触了下。
　　！！！
　　Aurora差点没惊跳起来！
　　侧过脸去，一双眼睛瞪得又大又圆：“你，你做什么……”
　　“别动。”maleficent手勾紧她的腰，唇再度印上她的耳朵。沿着她的耳廊一点点往下，轻轻磨蹭。
　　Aurora毫无防备地哆嗦了一下，身子立刻软了下来。maleficent放在她腰间的手，摸至她肩膀，顺势把她扣进怀里。
　　Aurora整人软软地被她侧抱在怀里。她耳朵特别敏感，禁不住喘口气抖着声音道：“别……痒……”
　　“是么？”maleficent眼睫微阖，低低道，唇瓣略启，含住了她小小的圆润的耳垂。
　　“唔！！！”Aurora细细地抽了口气，脑袋里嗡嗡响，挣了挣身子想坐起来。
　　maleficent搂住她肩膀的手微微用力，她动不了，耳朵那里传过来的□□感直漫向全身，脸颊红的要冒烟了……
　　“别这样，不要这样……”她几乎要哭出来了。
　　maleficent松开她的耳垂，狭长如翡翠的眸子如水，她俯下头抵着Aurora的额头，蝶翅般的睫毛微微眨动，用一种她从没听到的语气说道：“Aurora，我能吻你么？”
　　Aurora连眼睫毛都忘记眨了……车厢空间不大，她被她搂着坐在一个座位上，maleficent的声音就好像立体音响一样，全方位环绕，低哑的，磁性的，蛊惑的。
　　她的气息拂在她脸上，痒痒的，麻麻的。
　　Aurora心悸地颤抖，艰难地开口，平常糯软的语调都有点哑：“你，你是不是喝醉了？”
　　maleficent定定地看着她，蓦地，勾起魅惑妩媚的笑，“你觉得呢？”
　　Aurora咽了咽口水，刚说了一个“我”，就哑住了。maleficent轻轻地啄了下她的颈窝，她肩膀瑟缩了一下，重新软在她怀里。
　　maleficent慢悠悠地唇从她颈侧移至下颚线，一点一点，吮吻过去……
　　她的唇丰满且柔软，有点凉，很有弹性，她今天擦了裸棕色的唇膏，有点巧克力的香味……
　　肩膀的地方碰到的是她的胸？也好软也有弹性……
　　Aurora精神慢慢有点涣散，感觉maleficent的唇印上她肌肤的温度越来越烫，她身体也越来越烫……
　　她的吻到了下巴，轻轻地啃咬了一口，接着顺着她脸颊吻到了耳朵，重新含住了她另一边耳垂……
　　“唔……”Aurora忍不住略拱起身子发出一声呻-吟。
　　Maleficent眸子眯了眯，Aurora在她怀里已经闭上了眼睛，雪嫩的小脸都是红晕，呼吸急且细，脖颈处的脉搏紧张地跳动着。小手软软地搭在自己肩膀上。
　　真可爱……
　　她舔了舔她耳垂，细细的吻落在她颈侧。又带出了几句短短可口的呻-吟……
　　真诱人……
　　她小嘴张开喘息着，睫毛害羞地颤着，贝齿咬了下粉嫩的唇瓣……
　　真想……吃了她……
　　Aurora都能听到自己急促的喘息，羞得不敢睁眼去看女人，在maleficent的这种细而密的亲吻中简直要疯了。这女人，果然很像她名字，一定有魔法，让她全身都动不了。
　　她一边吻着自己的脸颊，脖子，耳朵，一边手从她的膝盖摸上来，缓缓摩挲，手指钻进她裤子的破洞处，摸着那点点露出来的皮肤……
　　Aurora感觉快要缺氧了，她就沿着自己嘴唇附近亲，就是不亲吻她的唇……
　　这种撩拨人的方式，Aurora受不住地眼睛发潮，几乎想叫出“kiss me”。
　　她咬住下唇，忍住，脸颊红得都冒烟了。搭在maleficent肩膀上的手指动了动，努力去推她。可惜结果只是软绵绵地抓了抓maleficent的肩膀。
　　maleficent攥住她的手，“想做什么，嗯？想要我吻你吗？”头俯下去，鼻尖磨了一下她的鼻尖。
　　Aurora牙齿深陷在下唇上，死命地咬着。羞羞恼恼瞪着她，蓝湛湛的眼睛瞪得圆圆的，像只小鹿一样。
　　Maleficent视线跟她交缠，握住了她的下巴。
　　“你，”aurora喘口气，道：“你知道你在做什么吗？”
　　maleficent眼神一滞，眉心微皱。Aurora看她的眼神认真，紧张而期盼。
　　maleficent食指按了按她下巴，把她紧咬的下唇解放出来，车窗外的路灯光线照进她眼龋晕出一点点难以琢磨的光芒。
　　两人四目交接，都没有言语。原先那温软滚烫的暧昧气氛渐渐稀薄。
　　座位上的Aurora的手机不停地震动，屏幕的光一闪一闪地发亮，暗下去。没有人理会。
　　“你想要我说什么？”maleficent蓦然开口，她手指的动作一下一下地划摸着她下巴，嗓音低低的，蕴着冷意。
　　Aurora被她语气中的冷意惊得抖了抖。垂下眼睛，心里开始后悔刚才说的话，越想越纠结，双手绞在一起。
　　“没，没有……”
　　“如果我说，我想要亲吻你……”maleficent的声音仍有点凉，但她的眼睛却绿得像一潭深不见底的湖水，湖心转起漩涡，直把人吸卷进去。
　　“还不够，我想要……”她丰润的唇瓣扬起勾魂夺魄的笑容，纤细的手从她的被牛仔裤裹着的大腿抚摸上来，一直到Aurora胸前的柔软，她揉摸了下。
　　！！！
　　Auror她脑子里一团浆糊，不是出来吃顿饭然后开车回家吗？怎么就这样了？怎么进展得这么快了？？？怎么……怎么回事……
　　Aurora几缕发丝折弯在她衣领处，脸颊重新染上娇羞的红晕。仍软在maleficent的怀里，乖乖呆呆懵懵地看着她，甚至没有抗议她的【动作】。
　　maleficent定定地看着她，不放过她每个细微表情。她勾起个魅惑的意味深长的笑，覆在她柔软处的手指动了动，又摸了摸。
　　Aurora睫毛动了动，低头瞧一眼她的动作。猛地一下子从她的怀里窜起身。maleficent还没来的及拉住她，咚得一声她一头撞上车顶，撞得头昏眼花，眼冒金星。
　　maleficent想拉住她，Aurora一边捂着头，一边退回副驾驶座位：你，你你……
　　小脸皱成一团，又羞又恼地瞪着她。
　　“撞到这里了？”maleficent手伸过去，按住她撞到的地方，轻轻揉。
　　Aurora咬唇，感觉她的手指在按在头疼之处，心里软烫地得一塌糊涂，但是她刚才的动作，活了二十年的她要不明白这里暗示着什么就是白活了。
　　难道她喜欢自己？有可能吗？
　　但是不喜欢怎么会摸……又或者仅仅是想摸？
　　what！把我当什么了？！又不是她那些那些情人！
　　Aurora回忆刚才，她的亲吻温柔芬芳，隐隐约约有点攻击力，还有她抚摸的动作，慢吞吞的，循循善诱的，胸有成竹的，充满了掌握感。
　　这情场老手！！！
　　Aurora想着想着，眼神就含着嗔意和愤愤不平地望向maleficent。
　　maleficent收回手，碧色眸子幽幽深深地看着她，嘴角翘着笑意。身子微微向她这边一侧，她的领子松开，露出精致光泽的锁骨，还有深深的勾壑……在暧昧不明的光线下更显得妩媚动人。
　　Aurora目光不由自主地瞟过去。
　　maleficent眼角挑挑，逸出一声轻笑，“要摸回来吗？”
　　Aurora目光猛然一滞，“啊”的一声捂住脸，都要烧焦了。
　　内心一连串弹幕“不要脸不要脸不要脸！啊啊啊啊啊啊！”
　　耳边还传过来maleficent那低低好听的笑声，听起来挺愉悦的。Aurora干脆把脸都埋在手里。那头金发在车厢里映照出温暖的柔光。Maleficent捻起她一束发丝，柔滑似水。Aurora抬起头，两人目光默默地纠缠着。
　　“你不要...捉弄我...”Aurora别开视线小小声地说道。
　　我会当真的。我会以为你喜欢我的。在内心暗暗地说道。心尖突然有点点酸酸的。
　　车头上，那里她的手机屏幕再度亮了起来。Aurora并不想去接。她抿了抿唇。眼波怅然楚楚的。
　　maleficent神情有点复杂。顿了几秒，欲言又止。
　　手机的嗡鸣声契而不舍地响着。
　　Aurora稳稳情绪，对maleficent笑笑，“看来不得不接了……”看到屏幕闪烁的名字，Aurora马上接通：“什么事，Asa”
　　过了十几秒，她脸色突变：“你再说一遍你做什么了？！”
作者有话要说：　　其实前面maleficent都没动真章..这章写得我都要被她撩死了..太攻了...不知道你们觉得怎么样？
    预告：下面几章要走剧情，新人物上场...

☆、第三十九章

　　洛杉矶。
　　Aurora从纽约搭着她家的私人飞机，再坐着自家车到别墅时已经是夜里十二点。车子穿过长长的林荫道，两排夜视水晶灯明亮如昼，老树端直挺立。
　　下车时一阵冷风袭来，Aurora抖了一抖。拢好外套。快步走了进去。已至深夜，别墅里还灯火通明，Aurora步入大厅，佣人急忙上来服侍，她摆摆手。登上二楼，二楼的客厅里空无一人。她皱皱眉。绕过摆饰的古董和画像，在偏厅里终于听到了声音。
　　她父母的声音。
　　他们在争吵。父亲的声音洪亮愤怒。母亲的温和耐心。Aurora侧耳含糊地听了几分钟，叹口气，转身。
　　口袋里震了震。她掏出手机来看。
　　是maleficent的短信：“到了？”
　　刚才几个小时前，Aurora乍听到电话的内容，心慌意乱，眼眶都急红了。女人皱眉，扶住她的肩，柔声道：“Aurora，镇定点。” 然后迅速飙车把她送到私人飞机场那里。
　　Aurora想着，一颗烦躁不安的心好似安抚了不少。
　　她打字回：“我到了。你不用担心……”顿了顿把【你不用担心】删掉，重新打：“你快睡吧。”
　　不过两分钟，她回：“好，明天给我电话。”
　　又过了十几秒：“或者我打给你？”
　　Aurora心里暖洋洋的，她知道maleficent不喜欢打电话，更甭提拿着手机按来摁去地发短信了。还有那女人还有些许强迫症，现在已经过了她睡觉的时间了。她下意识捂了捂胸口，那里心跳加快。
　　“我打给你，你快睡，晚安【不用回了】”
　　发完。她捏捏手机。透口气。转身，爬上三楼。来到一处房间。按门铃，没开。
　　Aurora笑笑，以某种旋律敲了敲门。旋律刚静，门立刻开了。
　　还没等Aurora反应过来，她就被拉了去，门关上。她被人紧紧地抱住。一个还带着几分少年的青涩的声音道：“怎么这时候才回来！”
　　Aurora心一下子软了，摸摸埋在她胸前的人的头顶：“对不起。”怀里人轻轻哼了一声。直起身来。
　　少年金色齐肩头发，白雪一样的肌肤。眉目与Aurora有些相似，不同的是棕褐色的一对冷峻的眸子。四肢修长甚至有点孱弱，却比Aurora高上许多。
　　他斜了Aurora一眼，不但不轻挑，反而有点妩媚的神态。将清俊的面颊撇向一边，淡淡道：“你现在都不关心我。”
　　Aurora拉住他的手臂，手腕处缠着厚厚的绷带，她心疼道：“Asa！你怎么对自己做出这种事！”
　　少年静静地盯着她的神色，忽地一笑：“不这样，他们还以为我在开玩笑呢！”
　　Aurora一愣：“你已经……”
　　少年的笑容未消却蒙上冷意，点头道：“我已经跟他们摊牌了！我说――I\'m A girl ！（我是女孩子）”
　　Aurora眼神温柔，拉了他在沙发上坐下，仔细检查他的绷带。嘴里说道：“Asa，再怎么样都不能伤害自己，多疼啊！没有下次了啊……”
　　Asa眨眨眼，露出个狡猾的微笑：“其实也没多深，我就吓吓他们。”
　　Aurora怜惜地看着他。
　　Asa在她的眼神中情不自禁撒娇道：“你来了就好了，我终于可以睡一个好觉了。”
　　Aurora皱眉道：“你失眠？”
　　Asa呵呵一声，身子一倒，枕到她的大腿上，说道：“我猜我们的好父亲，会把我送到什么精神病院吧……”
　　Aurora摸着他的头发：“他想都别想。”
　　Asa道：“你是没看到他看我的眼神，像看怪物一样，说着【上帝，我宁愿你是个同性恋】！他根本不知道我说的话是什么意思！”
　　Aurora顿了顿，问道：“母亲的意见呢？”
　　Asa静了几秒，才道：“她吓到了，我觉得她应该她能尝试着理解我，但是……你也知道她……都听他的。”
　　他用手盖住眼睛：“我还要顶着这副身体多久，今天他说即使我成年他也不会同意我做手术……还会冻结我的信任基金。”
　　Aurora道：“他没办法这么做，这是家族给我们的，是Nana给我们的。”
　　Asa道：“他是没办法，我就怕……妈妈听他的。像逼着你给他前任结婚……她不也听他了嘛！”少年的语气掺杂了恨意。
　　Aurora隔了一会，宽慰道：“好了，不说我的事了，今天太晚了，先休息好不好？”
　　Asa看她的目光带上了依恋，“我们能一起睡吗？”
　　Aurora笑道：“你都14岁了，还要我哄你睡吗？”
　　Asa拉着她，到床上并排躺着。Asa道：“要是我们能从小在一起生活多好……我其实很想Nana也把我带在身边，那样我就能跟你一起长大了。”
　　Aurora摸摸他的脸，笑道：“我小时候可霸道了，你一定会受我欺负！”
　　Asa笑：“是，有段时间你很讨厌我……”
　　Aurora说：“当时认为你有他们两个，我只有Nana.”
　　Asa道：“父亲不过是因为我生在男人躯体里而重视我，母亲也是因为我的性别，以为终于可以拴住他的心才爱我……现在我说【我是女生】，他们就原形毕露了……”
　　Aurora叹气道：“Asa，毕竟对于他们来说太突然了，你要给他们时间……”
　　Asa哽咽道：“我愿意给。从我六岁起我就知道我是女生，可我不敢说。我就不信他们一点都没有发觉！我也想过要不就这么忍下去算了，等到21周岁，我能自己控制我的金钱来源，我能自己给自己签字手术。我每天晚上入睡，有时会偷偷许愿，让我变成女生的身体吧，让我明早醒来就变成女生，可还是……”
　　Aurora搂住他，眼眶也有些红，轻声的抚慰。
　　Asa拉着她的手，棕褐色的眼睛亮晶晶的，喃喃笑道：“幸好你讨厌我的时间不长……幸好……”
　　有Aurora在他身边，他放松了不少，很快就睡着了。Aurora待他睡熟，给他盖好被子，调好暖气温度。出门。走到二楼的偏厅，争吵声已经听不到了。门半掩着。
　　Aurora犹豫了几秒，敲敲，推门而入。
　　屋子里正在发呆的女人闻身侧过脸来。外表三十岁出头的样子，一头金发端庄优雅地挽着，与Aurora同样的雪肤，与Aurora五成相似的眉眼，只是气质更为成熟矜贵。
　　看到Aurora进来，并叫了她一声后。她略怔了怔，然后露出个极浅极淡笑容，点头：“你来了？”语气不熟稔也不陌生，就是客气的，疏离的。
　　Aurora顿顿，“父亲呢？”
　　她这回语气但是有了几分感□□彩，说道：“跟我吵了一架，刚走。”说完这话，她兀自发着呆，钻石耳坠在灯光下静静地闪烁着寂寥的光芒。
　　Aurora心头有无数的话想说。像“你最近怎么样？”“Asa的事情你怎么想？”“父亲的意见是什么？”“我最近……”
　　她坐在那里，模样熟悉相像，但常年累月的陌生感堆积起来，一时也不知道如何开口。
　　“mom，Asa……”
　　她回神，白皙的手摆了摆：“please.Aurora，我今天已经说太多这事了，你父亲，你【弟弟】……每个人都说了太多。不想再提了。”
　　Aurora说：“我知道，我只是想说，无论如何，我都是支持Asa的。”
　　她闻言微微一怔，浅蓝琉璃般的双瞳望过来。
　　Aurora淡笑，说道：“他是男生女生于我无所谓，但有一点，他永远都是我的sibling（兄弟姐妹），我无条件站在他那边。”
　　女人目光闪了闪，伸手抚了下自己的鬓发，仔仔细细地打量着站在她面前亭亭玉立的女儿。
　　母女俩静静地对视了几秒。
　　Aurora忽然打了个呵欠，歪歪脖子，笑道：“我今天赶过来有点累了，我要去睡了。”
　　“感恩节会放假，我就在家呆几天好了。”
　　Aurora深蓝如宝石璀璨的大眼睛一眯，扬起一点笑：“好吗？妈妈？”
　　女人有点恍惚，下意识点头道：“当然可以，Aurora.”
　　两人仍是一个坐着，一人站着。谁都没有向前前进一步，也没有伸手拥抱的意愿。
　　Aurora眼神略略一暗。转身走出了房间。
作者有话要说：　　本来aurora的弟弟是想设定为一个有名字的没什么个性的普通人的。突然有一天，极其突然的，我想为什么不把他写成一个trans呢！在纽约的那个城市里，也很稀松平常的。
    trans就我的理解就是心理性别和生理性别不一致。和性向无关。可以是异性也可以同性，双性。是分开的。这文里，Asa就是一个女孩子出生在男生的身体里而已。
   写这样一个人物我是犹豫的，希望不会触碰到大家的雷点。我在想反正我第一次写文，我就大胆点好了哈哈哈。
   她们的母亲bella woodsen即使是不反对的。甚至说能理解。因为她来自纽约上层社会，这事也没啥大不了的。主要是stefan,我设定他是来自德克萨斯的，德克萨斯是美国南部极其保守的，信教。stefan 所以才有一开始的蔑视同性恋，而且他是典型大男子主义。按照我们国内的说法，就是典型的娶到白富美的“凤凰男”。
   其实还是可以看出我的“恶趣味”的，stefan你不是心心念念想要个男孩吗？ Asa虽然出生的性别是男的，但其实还是女的。（笑）好讽刺哦！
   唠叨那么多，其实就想告诉大家两个字:夸我！
   请昧着良心多多益善得夸我！
 最后祝大家粽子节快乐！  下次更在周六！

☆、第四十章

　　Bella woodsen一夜没睡好。stefan  R 果然没回来。他们结婚二十年，其实很少吵过架，除了Aurora五岁时，他那次弄得人尽皆知丑相尽出的出轨。
　　Stefan一直想要个男孩，Aurora出生他也不是不开心的。只是他更想要个男孩。Amanda看出来他的不喜，就把Aurora抱过去养。
　　然而接下来的一年，两年，三年，她都没有再怀孕。就出了后面的出轨事件。当时Amanda震怒，几乎要将他扫地出门。Bella又是恳求又是威胁，总算保住stefan在woodsen集团的位置。
　　Stefan也收心养性，再也不敢在外拈花惹草。平心而论，他对她一直不错，生日纪念日从未忘记，偶尔还会制造一些小浪漫小惊喜。到了Aurora六岁时，Asa总算出生了，总算是个男生。Stefan大为高兴，对她更加体贴入微。
　　可是现在，Asa告诉他们，说他其实是个女生……
　　她揉了一下发涨的脑袋，她刚洗漱完，镜中的自己完全一张素颜。年近四十了肌肤仍然光滑无暇，嘴唇红润，发色鲜亮。
　　时间到底对她还是仁慈的。
　　可是她到底做错了什么？为什么不能让她顺心一点？就简单平淡地生活下去好了。几个月前闹出stefan仇视LGBTQ少数群体的丑闻，让她的女儿不得不与The moors那个女魔头联姻。现在她一向乖巧懂事的儿子又说要做“变性手术”！甚至不惜以死明志。
　　她该怎么办？她能怎么办呢？母亲amanda已经不在了，她能去靠谁？Stefan昨晚震怒地质问她怎么养育的孩子，让他变成【男不男，女不女】……是的，他那么大男子主义的人，又信教，当然接受不了自己的孩子去做手术。
　　Bella woodsen深深地叹气。梳妆打扮。下楼去。
　　她走得慢，气质优雅且端庄。到三楼处停了停。这层楼就两间房间，Asa一定要跟Aurora住在一层，所以即使Aurora并没有在这里呆过多长时间，房间一定会打扫干净，备好她日常所需物品。
　　Asa这孩子，昨天从医院回来后，就一直躲在房间里，谁叫都不开门。也只有Aurora能让他听话。
　　她走到Asa房间里想按铃，犹豫一会又收回手。退到Aurora的房门，顿了顿，突然听到走廊处有清脆糯软的说话声。
　　她顺着声音走过去，别墅的每一层都有一个露天的阳台。
　　“嗯，事情就是这样……我要在这边呆几天，不太放心Asa……”
　　“你昨晚喝那么多还开车，有没有被警察捉到……”
　　少女坐在阳台上面，穿着件天蓝色的厚毛衣和牛仔裤，两条长腿垂着摇啊摇的……
　　初冬早上披散在她身后的金发上的薄薄的轻盈的阳光，阳台上特别培育的娇艳的花朵，都不及她笑容的一二。
　　“你不要趁我不在的时候欺负Ruby……她胖点就由她胖点好了……”
　　“可以打电话吗？……嘻嘻，你发短信都不会用缩写……没有，我没有在笑你……”少女说着捂住嘴边的笑意，即使是在打电话也摇着头，穿着兔子棉拖鞋的脚踢啊踢的。
　　Bella看了一会，眉心轻微地蹙了一下。
　　Aurora说完电话，跳下阳台。脸上仍挂着甜甜的笑意，便看到了她母亲若有所思盯着她看的表情。
　　她一怔，“morning，mom.”
　　Bella同样说了声morning，有点探究地问道：“你谈恋爱了？”
　　Aurora有点不好意思地揉了一下脸，没说话。
　　Bella想了一想道：“是Phillip lewis？”
　　Aurora有点无语，心想除了他我就没别的人可以恋爱了么？他又不是我的官配！
　　Bella见她不回答，怕她以为自己反对，说道：“Aurora，我不是反对你谈恋爱，只是，恐怕要推后一些，毕竟你现在是订婚的人了，那个Maleficent Moore听说不是个好惹的女人……”
　　Aurora任由她说，心里却在想，我现在要是说跟我打电话的是你口中那个【不好惹的女人】，我喜欢的也是她，不知道你会是个什么表情？
　　这时，一声少年人的清脆动听的嗤笑传来：“那个Phillip Lewis算老几？哪里配的上我姐姐。”Aurora看到来人，抿抿嘴，眼里闪过笑意。
　　Asa一头金色头发随意齐肩，穿了件和Aurora相似款式的白色大毛衣，牛仔裤。袖口卷起。背着日光走过来，整人清爽干净，光环夺目。
　　他走到Aurora面前，并排站着。相得益彰，两人美好得像天使一般。
　　Bella看着看着双眼酸涩，表情复杂。
　　“父亲看样子没回来呢！正好，耳根清净。我们去吃个早餐。”Asa一把搂住Aurora，笑道。
　　Aurora说：“跟mom一起下楼吃吧。”说着转眼看Bella，Asa也扭头看她。
　　Bella露出个笑，点头，示意她们前面走着。
　　看着Asa在Aurora面前半是显摆半是撒娇道：“我有个VR眼镜，吃完早餐我们一起玩吧。”
　　Aurora讶然道：“你不会给我看什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　Asa道：“哪里，就是森林探险啊～高空蹦极啊……”
　　Aurora打了个寒战道：“还是不要了……”
　　Asa大笑：“你胆子还是这么小……”
　　Aurora拿眼斜他：“好像某人怕蟑螂哦……”
　　“哇。你是在威胁我啊？”
　　“你有本事，你就VR看蟑螂啊～
　　“……”
　　她们嘻嘻哈哈地打闹着，天然的血脉相连，在一起毫不伪装。欢乐的气氛让人心情愉快。
　　Bella在后面跟着看着，留意着Asa手腕上的伤处，眼神里复杂的情绪翻涌着。
　　*****
　　纽约。
　　这几天陡然降温，正式步入了严冬。纽约的冬天寒冷漫长。特别早上还下了一场不小的雨，街道上的树木都蒙上了一层冷清的薄雾。
　　diaval一身蓝格子Gucci冬季西装，一条红色Burberry的羊毛围巾恨不得把自己连头罩住。打了个冷颤。
　　明明刚刚才吃饱，他好像更饿了……
　　他侧目扫了一眼她的boss，黑色衬衫黑色外套，墨镜，长裤，短靴。一身黑，自己不觉得冷，别人看着都觉得冷。肌肤光泽白皙，眉眼深邃清冷，嘴唇涂了棕红色的唇膏。显得性感媚治。
　　只是这周身冷傲高不可攀的气场……看着都觉得冷上加冷。
　　Diaval心想：也就aurora够胆跟她生活..这整个一个冰窖..
　　一连声清脆娇俏的笑声随着冷风袭来，diaval看过去，见一群打扮时尚的年轻女孩子路过，面容姣好，青春亮丽。
　　见到maleficent时，她们停下来，叽叽喳喳地说着什么，有个胆子大的居然冲她抛了个媚眼。这才心满意足地离去。
　　diaval:……
　　diaval：哈哈哈哈……
　　他追上maleficent，贼笑道：“Mal，你现在可讨小姑娘喜欢了，啧啧！我看了下Reddit论坛和ao3好多你跟Aurora的同人文……”
　　“简直是各种禁忌play，五十度灰化肥版本都有……乐死我了！”
　　maleficent并不想理他。她长身玉立，冷风袭来吹拂过面容，外套微动，伸手，撩了撩发丝……
　　随便一个动作感觉就在拍高端时尚杂志一般。
　　车子开过来，Mike给她开车门，她突然像看到什么似的，墨镜后的眼神微微一顿。
　　diaval也看过去。金发雪肤，背影柔美纤细，像是Aurora？那人一转头，他撇撇嘴，not even  close(差远了），小公举比她美多了。
　　maleficent一瞬间里已经反应过来，略扶了下墨镜，长腿一迈，坐进车里。diaval露出个了然的笑容，也坐了进去。
　　车子开动。diaval脸上仍然是揶揄的笑：“Aurora回家好几天了吧？mal你是不是很寂寞？需要叫个女郎吗？”
　　maleficent淡淡道：“你话真多。”
　　diaval一脸沉重地盯着她看：“你真不需要？完了，你是不是要去看下X，我感觉你有点早更……”
　　maleficent摘下墨镜，系于胸前衬衫上，说：“你与其操心这些，还不如多留个心眼在richard上。”
　　diaval靠回座位，耸肩道：“【她】培养了你们两个人，我又不是，不需要听她的，我只是给你打工，你们之间的事我才不要参与。richard他不来犯我最好，我也不干预他。”
　　“哦，这是要明哲保身？”
　　“怎么能这么说呢！我虽然不想参与，不过你们撕破脸的话，我肯定要站在你这边的啦！”
　　maleficent勾起个笑容的弧度：“我需要感动一下吗？”
　　diaval被她笑得心里毛毛的：“……”
　　半响开口道：“不过这人很奇怪。既然要让你们收购woodsen集团，你不出手她又不着急；不着急又会对Aurora下手。如果想对woodsen家的孩子下手那机会多了去了，Aurora十五岁后基本就是自己养大的……反正我这旁观者都看不清，非常诡异啊。看不懂下得什么棋……”
　　maleficent眸光深沉：“Aurora那事她不是针对Aurora，是想警告我……”
　　“诶？警告？”
　　maleficent道：“Aurora是不是发生事情她不在意，她主要是试探我的反应。”
　　“那……”
　　maleficent冷笑道：“即使这样，我也不会轻易饶过那两人，有生之年他们别想出那个地方。”
　　“……死了人不太好吧……”
　　“不会死，伤了就治，治好继续。”
　　diaval：……好可怕好可怕！！
作者有话要说：　　依旧是没有对手戏，铺垫情节的一章。请大家耐心啊（笑）
ps:下次更在周一

☆、第四十一章

　　diaval反应过来，像发现什么不得了的秘密一样，“等等，你刚刚是不是承认了你喜欢Aurora？”
　　maleficent 表情一滞，很快恢复原状，斜了他一眼：“你从哪里听出来？”
　　diaval贼笑道：“你是看不到你刚才的表情，就像，就像，……”
　　他努力措辞：“小孩子被抢了心爱的糖果一样，……”
　　maleficent眉头一跳。
　　diaval继续说道：“然后这个糖果还被舔了一下了……”
　　maleficent：……
　　diaval说完也觉得这个比喻十分诡异。“呵呵呵”地干笑起来。
　　maleficent懒得理他，抬眸看窗外，眸底波澜不定。diaval忽然凝神打量着她，虽然这女人一向喜怒不形于色，深藏不露。但多年共事加好友，他敏锐地发觉她有一点点异常。
　　他试探地问了一句：“mal？”
　　maleficent没有回答。她纤长的睫毛下一对碧眸幽幽，似在出神地看着车窗外。
　　diaval 顺着她的视线看外面，今天纽约的天色一直阴沉，黑压压的一片。现在飘起了雨，挟着微小的雪粒，一颗颗点在车窗的玻璃上，细碎冰冷。
　　车厢鹊幕肪呈前簿参屡的。形成了一个温馨的似乎可以倾诉的氛围。
　　“diaval…”maleficent的声音忽地响起，低醇磁性的。
　　“Aurora…”
　　diaval想：他的boss在想念她的小未婚妻！
　　yooooooo！so cute！
　　diaval打起十二万分精神，内心激动！终于！他们要谈心交流了！多么千载难逢的机会！
　　“我不应该靠近她……”
　　diaval凝神侧耳倾听！
　　“可我……”
　　diaval面容正经聆听着！
　　咦？然后呢！
　　maleficent面无表情，眼睫垂下阖着。似乎刚才没说话全是他的幻觉。diaval暗笑，瞧瞧，这表面镇定心头却早已有了波澜。
　　他靠回椅子，清咳两声，一副情感专家的样子道：“我要说一句烂大街的话：follow your heart.”
　　……
　　他笑笑再说道：“说人话就是：像Aurora这样的白富美，追她的多了去了。不说Phillip Lewis那个小子，你知道现在很多女的对Aurora也感兴趣吗？”
　　maleficent闻言，这才看了他一眼，锐利冷漠。
　　“别到时候，到手里的糖被别人吃了。”diaval哈哈哈笑了起来。
　　*****
　　洛杉矶的天气不像纽约那般寒冷，还算温暖怡人。stefan那天大怒离去，就未归。只有Bella惴惴不安地在等待。Asa乐得轻松，加上Aurora在家里陪着他，高兴还来不及。
　　Aurora见他精神状态不错，伤口也逐渐恢复，慢慢放下心来。
　　心情一放松，就自然而然地想到maleficent。那些暂时被抛到脑后的旖旎念头再次浮现。Aurora总觉得她现在跟maleficent的关系十分微妙，退无可退，只待前进。前进是什么，她们都知道。
　　婚姻，一年的协约婚姻。那是表面上的。虚假的。也许虚假会变成现实？Aurora害羞地不敢往下想。
　　感恩节的早上，Aurora从床上醒来，睡眼惺忪。一时竟然以为还在maleficent的住处那里。
　　她揉揉眼睛，脸上红晕如霞。她做了个说不得的梦。还是那天在车里的场景，maleficent抱着她，还是那样让人脸红心跳撩拨的吻，只是在梦里，她的唇贴在自己的唇上，手抬着她的下巴，极其温柔地吻着她。
　　她声音醇厚好听，眼里是无尽的闪亮的缱绻情意，叫着她：beastie.
　　Aurora光回想心跳擂得震天响，唔的一声叫，捂脸倒回床。拿被子盖住脸。
　　可惜醒的太快，没能好好回味吻的滋味。她从第一次跟她吃饭就注意到，maleficent有一张非常性感的唇，唇瓣比常人丰润饱满，娇艳欲滴。她的颧骨尖削深邃，显得她高傲冷漠。
　　但Aurora知道她不完全是的，除了Nana，她给她的关心和呵护是最多的。Aurora知道她不是个感情充沛的人，但对她是少有的耐心和纵容。
　　梦中她偷偷地睁开眼瞧见她亲吻自己的模样，五官柔和，闭着眼睛，妩媚勾魂。
　　啊啊啊！Aurora揉揉脸，早知道她当时在车上就直接亲上去得了！或者在她那就“要摸回来吗？”的时候她就直接摸上去就好了！！
　　Aurora在被子里一时翻滚一时傻笑。
　　好想她！摸过手机，早上九点多，她应该在上班的路上或者已经到公司了。突然好想她，想她的怀抱，想她揉自己头发的样子！想她说话的样子，想她走路的样子，想她想她..
　　诶！！！Stop!
　　Aurora 你真是没救了啊！
　　Aurora掀开被子，大概是暖气开太大了吧，很闷热。她仰面躺着。
　　天花板上的水晶灯晶莹透亮地照出她的身影。Aurora突然做出个自己都没想到的举动，她揭开自己的睡裙，往里面看了一下。
　　Aurora 向来觉得自己身材没问题。不过那是喜欢上maleficent之前。这女人的身材简直是上帝精心雕琢出来的艺术品，她会喜欢自己吗？
　　Aurora想着她之前那些情人，清一色的火辣身材。对比自己……她咬咬唇。
　　她坐起来，拨通emma的电话。
　　“干嘛？”emma语气含糊，听着还没睡醒。
　　“假设，假设而已，你喜欢女生的话，你觉得我怎么样？”
　　“whaaaaaaaaat？什么意思？你现在是姬眼看人姬了是吧？”
　　“……不是啦，就是问你觉得……我怎么样？站在女性的角度上。”
　　“……”emma一阵无语，“你到底想问什么？”
　　“……我想问，”Aurora的手指揪着被子，“你觉得她对我会有意思吗？"
　　emma再度无语。
　　“你之前说过我可能不是她喜欢的类型……”
　　“她有没有抱你？有没有亲你？有没有表现出想要睡你的意思？”emma打断她的话直接开问。
　　Aurora瞬间心跳停止几秒，接着才察觉脸上的烧意。
　　“……你不会迟钝到这个都发觉不出来吧？”
　　“……有抱，有亲，不过没有亲嘴唇，……还有那个……我不知道。”声音越来越小，最后只剩嗡嗡叫了。
　　“嗯……” 那头emma陷入沉思。
　　“你看，她什么女人没见过啊……她上大学的时候我才刚出生……现在也什么都不懂，我又没有什么优点……学校也不够她的好……还是stefan的女儿……”
　　Aurora垂着头，发丝散了下来，手指戳着被单。越说越自卑，大概每人初堕情网的人都会这样，怕喜欢的人看不上自己，觉得自己哪哪都不够好。尤其是喜欢上了差距太大的人，这种担心简直是成倍增长。
　　emma听着听着莫名心酸。早干嘛去了，恋爱实际经验为0，床上经验为0，刚恋爱就直接挑魔王大boss……
　　“hey hey，你还有完没完？还自怨自艾下去了？如果我是弯的！我绝对泡你！你忘记我第一次发现你们的时候多伤心了嘛！整个社交网络都被我弄崩溃了好么！”
　　“噗！”Aurora被她逗得笑了出来。
　　“我告诉你！对付这种终极大boss只能采用【温水煮青蛙】的方式，你千万不能让她发现你喜欢她……至少不能太明显知道不！不能太粘她！只能慢慢慢慢地一点点攻陷她明白嘛！我猜她也不是对你没感觉的……还有我帮你查了一下，她已经五年没有绯闻情人了，我就不信她没需要？！”
　　Aurora脸红：……
　　“懂不！你们不是有一年协约时间吗？时间够充分了，朝夕相处，就不信没有火花。”
　　Aurora想着过去两个月的同居生活，咬唇害羞地泛出笑意。
　　“别先说自己这个不好那个不好！你不漂亮不优秀，那我们学校，纽约圈的公子哥都要哭好嘛？！还没上战场自己先吓自己！没出息！”
　　Aurora听她嗦嗦的，心里暖得一塌糊涂。“emma，有你当我闺密我真幸福。”她绽开笑颜，甜甜地说道。
　　“……”emma在那边一手臂鸡皮疙瘩，咳咳几声，道：“老娘一大早放弃床上一米八五的肤白腿长的小鲜肉，跟你聊这么久，你当然要觉得幸福！”
　　“嗯嗯嗯，超幸福。”Aurora笑。
　　“好了，我要吃肉去了！还有！我真的不是弯的！我不是弯的！我不弯！重要的事说三遍！要不然你早就是我的人了！留着过圣诞啊！”
　　Aurora被她的大胆言论弄得有点不好意思，说道：“好啦好啦，我不打扰你了！谢谢你啦！我给你买包包。”
　　“这还差不多！”emma挂上电话。愣愣地发呆，她床上那【肤白腿长】的小鲜肉笑眯眯地凑过来亲吻她，她心烦意乱地推开他，倒下，叹气：“养了多年的小白兔这下真的要进大魔头的嘴巴里了……哎，希望结局不要太虐啊……”
　　Aurora翻开手机图库，她私下地偷偷拍了几张maleficent的照片。不过没有机会拍到正面。她翻看了照片很久，把手机捂在胸口上。
　　下次一定要偷拍一张正面的！还要摸一下她的脸....还要...
　　好想她。真的好想……                        
作者有话要说：　　Emma 童鞋，真是好闺蜜！
    依旧是铺垫情节没有对手戏的第三章..（有没有感觉我在下一盘棋？哈哈哈）
  ps:   下章在周三更！

☆、第四十二章

　　Stefan不在的日子，Aurora和Asa过得十分轻松愉快。特别是Asa，在姐姐面前他没有防备，就是个十几岁的青少年，阳光灿烂天真活泼。
　　要不一起打球，要不一起游泳，一起玩游戏。
　　Aurora在运动上根本赢不了他，在游戏上又一丝天分都没有，不过她很有耐心，特意陪着他玩。只是输了就会懊恼地嘀咕“一点都不懂得让姐姐”。
　　Asa此时就会哈哈哈大笑，woodsen家的孩子都是天生丽质，他身形修长，长相俊美。笑起来脸上的阴霾身上的阴郁一扫而空，眼睛大而微微眯起。像春天吹过池塘的风，花朵齐齐展开的感觉。
　　Aurora看着他，也不由得笑逐颜开。于是，别墅里经常会听到春风般的笑声。
　　感恩节的今天。
　　别墅餐厅就弥漫着食物的香气。佣人们在准备着火鸡，土豆派，南瓜派之类的美食。
　　Aurora和Asa同穿着蓝色系的毛衣和紧身牛仔裤，欢快地在餐桌落座。Bella因为stefan迟迟不归有几分意兴阑珊，但看见孩子们的笑脸，倒也有些喜悦。当Aurora给Asa细心切派的时候，平常不话唠的Asa正在给她说着好莱坞明星八卦的时候。气氛热闹温馨。
　　要是一家人能这么简简单单幸福下去就好了，不要有什么“女儿跟丈夫前任的婚礼”和“儿子要变性”的drama。
　　她正想着，Aurora叫了她一声：“妈妈，给。”递给她一个盘子。
　　她下意识递过来，一看是南瓜派。她一愣，抬眼去看Aurora，Aurora冲她微笑，娇俏可爱。
　　她心想罢了，轻咬了一口。这下又愣住，她虽然爱吃南瓜派，但只吃添了水果的。Aurora长这么大，她们在一起吃饭没几次，没想到她这么细心。
　　一时说不出内心什么滋味，只得点头道：“很好吃。”
　　Aurora笑容更加甜美。Bella禁不住多看了她几眼，她二十岁了，像自己，也像Amanda，但又都不完全像。她外表楚楚可人，笑容纯真活泼，看似需要人保护，其实内心却很坚韧。毕竟十五岁离家至今，甚至都没有动家族给她的基金，也没有向Stefan和她拿钱。这点，他们这种家族的年轻一辈的女孩子没有一个做得到的。
　　“我也要南瓜派！姐姐给我给我切！”Asa在一旁撒娇道。
　　Aurora笑：“好好好！”
　　Asa继续撒娇道：“还要姐姐喂。”
　　Aurora忍笑用叉子叉起一大块，塞到他嘴里。
　　“妈妈你看他肉麻死了，这么大还撒娇。”
　　Bella也忍不住笑了。Asa努力地嚼着，愤愤地看着妈妈和姐姐笑他。
　　气氛正好的时候，stefan从外面走了进来。Asa和Aurora表情顿时滞住。只有Bella脸上有喜色，“回来了？赶紧坐下吃饭吧。”
　　Stefan西装革履，神采奕奕，瞟了一眼Aurora和Asa，对他妻子露出个笑：“感恩节，总得回来和你，跟孩子们……”他闲闲地掠了她们一眼，“吃饭。”
　　Bella开心道：“快坐下来。”
　　刚才的气氛一下子淡然无存。
　　Aurora和Asa默默地在一旁吃着，也不搭话。
　　Stefan慢悠悠地用刀叉切着火鸡肉。
　　Bella表情略带担忧，她吃不太下，拿起酒杯，吞下一口酒。
　　“Aurora，你的婚礼在什么时候？”，stefan放下刀叉，顺手拿起酒杯咽一口。状若无心问道。
　　Aurora神情一顿：“还没决定。”
　　Stefan皱眉道：“你要拖到什么时候？媒体会怀疑的，事实上，外界的风言风语一直没断过。”
　　Aurora道：“父亲，现在集团的IPO已经稳住，你的名声也都保住了，也不急在一时。”
　　Stefan冷眼觑她：“早就定好的，为什么要拖延？”
　　Aurora神情同样冷下来。
　　Asa冷笑道：“你就这么想看你女儿嫁给一个够做她妈妈的女人，还是你前任，你恶不恶心！”
　　Bella立刻开口：“Asa！”
　　Stefan看着他：“我恶心？呵，我儿子好好的男人不当要去变性当女人！我是应该觉得恶心的。”
　　Aurora冷声道：“父亲！”
　　Asa：“你觉得我恶心我还是会说我是女生，这个事实改变不了！”
　　Stefan猛地灌进一杯酒，拉松领带道：“我本来想吃完这顿饭再说……现在哼……”
　　他冷哼一声：“Asa，收拾你的东西，从今天起你就去XX去，什么时候断了这个荒唐的想法，什么时候再回家来！”
　　这话一出，餐桌上的母女三人脸色都变了。
　　Bella 紧张地问：“这是什么地方？”
　　Stefan道：“这个地方能帮他不要胡思乱想，断了什么变性的念头！”
　　“父亲！你疯了吗？现在都二十一世纪了，这种地方是违法的，而且Asa还这么小，还需要父母的监护。”
　　Stefan道：“正因为他小，容易【讲个性】，我更要看管他，免得做出什么后悔终身的事。是，你们又要反对我，说什么我保守固执，可是你们有没有想过……”他指着冷漠瞪视着他的Asa道，“万一我同意让他做手术，有天他长大了，想通了，后悔了，怎么办！那时就回天乏术了！”
　　Bella身体一震。
　　Aurora也同时一愣。
　　“光做手术加上恢复期适应期，起码需要五年的时间。而且，这手术做了，他以后就无法有后代。万一等他成年了，甚至更大一点，想要孩子了，怎么办？他无法生育，也没法令人怀孕，你们想过这后果没有！”
　　Bella神情震惊，似乎被他说动了，嘴唇动了动，“Asa……”
　　Asa站起身闭了闭眼，用力呼吸了几次，说道：“即使是这样，我也要试！我也要手术！别说我比任何人都清楚我不可能后悔，哪怕就是我后悔，那我也愿意承受后果！”
　　他一双与stefan极为相似的眼睛里因为激动而湿润地泛着水汽，少年人的背脊挺得高高的，像一只骄傲独立孤独的白鹭。
　　这是他一直梦寐以求的，是他自己要走的路，哪怕多艰辛，哪怕多痛苦，哪怕多孤独。他也要走下去。
　　哪怕没有人支持他……
　　倏然，他看到矮她半个头的姐姐站起来，她软软的手牵住他的手，直视着他们的父亲，“我们都关心Asa，都为他着想，但是你不能把他送到那种地方去，我们可以到专门的医院去，现在很多这种专业的医院，有很棒的医生，从术前心理评估，到术后的适应跟进……”
　　Stefan立刻打断她，“把他送哪里，由我做主！你管你自己的婚礼就好，他的事不许你插手！”
　　Asa捏了捏眉心，冷冷一笑：“说到底，你还是不认同我，把我送到那种地方，他们是不是还会跟你商讨治疗方案，是电击，还是药物啊？”
　　Aurora正色道：“我不会让你送Asa到那个地方去！”她动了动身，半挡在Asa面前。手握紧了他的手。
　　Asa双眼一阵酸涩，同样捏紧了他姐姐的手。同时，压着嗓子，苦涩地叫了声那个呆着旁边的女人：“Mom！”
　　Aurora眼神复杂地看着Bella，Bella神情凝重纠结，左右为难的样子。
　　Stefan 不怒反笑道：“好好好，现在你们长本事了！mark！”他扬起声音，叫着他的私人保镖。一个穿着黑色西装的白人男子走了进来，身后还跟着两个肌肉型的健壮男子。
　　“把少爷带走！”
　　Mark颔首，“sorry，少爷。”就朝着他们走过来。
　　两个年轻人没见过这种阵仗，当场变色。不约而同看向他们的母亲。Bella惊道：“Stefan，不需要这样，孩子不想去就不要去了，叫Mark退下。”
　　Stefan回头语气温和地对她说：“这事情你不用管，听我的就好。”转头厉声道：“快点！”
　　mark刚上前，Aurora挡在Asa面前冷声道：“住手！”侧脸对着Asa小声道：“快跑！”
　　Asa咬牙，从另外一边跑开，被Mark带来的大汉堵住餐厅的出口，他没法只得往另一个出口跑。Mark也不敢对Aurora动手，Aurora拔腿也跟着Asa跑出去。
　　事实上，stefan并没有只安排了三个人，Asa出了餐厅，才发现无路可逃，大门，客厅的出口都有人把守。
　　Asa满头大汗，看了一眼焦急跑过来的Aurora，拉了她一把，Aurora紧张地握住他的手。扫视了周围。两位年轻人交换了不太乐观的颜色。
　　“Mom！mom！”Asa不死心地叫着走出来Bella，“我不想去！不要让他把我送走！妈妈！”
　　Aurora心神一滞，一些遥远的记忆袭来，当年Nana逝世后她回到这里，本来一心盼望能跟父母住在一起的她，没过多久却要被送到寄宿学校。那时候她也是这么求着她：“妈妈，我不要去，妈妈不要让他送我走！”
　　可是最后她妈妈还是没有开口留下她。Aurora心抽了抽，有一些熟悉的被压制的痛意蔓延开来。
　　而他们的母亲被stefan搂住肩膀，stefan轻声在他耳边说着什么，她半垂着脸，耳钻闪烁着发出凉意的光芒，半响，她扬起脸来，嘴唇牵出一抹安抚的笑：“Asa，你乖，先听爸爸的话在那里住一段时间，要是……实在不习惯，妈妈接你回来。”
　　Asa不可置信地望着她，用手捂住嘴，呜咽了一声。Aurora抿咬着唇瓣，眼眶也一下子就红了。攥紧手指，她侧脸对Asa小声道：“我们往楼上跑，立刻！”
　　Asa闻言马上反应，拉着她转身就飞快地往楼上跑去。两人都是长手长腿，瞬间默契行动，stefan等人还没反应过来，她们就已上了二楼。
　　两人不敢停顿，飞奔到Asa房间，落锁。大口大口地喘着气。Asa抹一下额头的汗水，心中愤慨，还有委屈，眼睛红通通的。
　　Aurora靠着门，抚着胸口，心紧张地飞快。
　　“她怎么能这样，他们怎么能这样？”Asa捂嘴，眼泪一颗颗掉了下来。
　　Aurora闭了闭眼，泪盈于睫。
　　“姐姐……看来我们是没办法了……”
　　不，怎么可以？！
　　Aurora掏出手机，犹豫了几秒后，按了号码。响了好几声没接通。Aurora有点惊慌。
　　“姐姐！”
　　Aurora摸摸他的肩膀，尽量表现出平静的表情，可她手心都是汗。躲在房间里只是一时之计，她刚才并没有想那么多，也没有后招，只要父母坚持，他们反抗不了多久。
　　这时，她只想到了那个人，可是为什么电话没有接通。
　　Aurora内心的慌乱越扩越大，她甚至都能听到那些人爬楼梯的身体，哪怕没有钥匙，如果把门撬开……
　　突然这个时候，她手机屏幕亮了，接着是熟悉的铃声，她下意识看去，松了口气，急忙接通，可是就在听到她那个熟悉的声音时候，她却不由得哽咽：
　　“maleficent……”
作者有话要说：　　六月真是多事之月啊~ 来自诸事不顺的作者君。
    内心烦闷。
    需要大家的评论和收藏才能缓过气来！
    快夸我！！
    下次更也许在明天？（如果你们夸我的话！嘻嘻）

☆、第四十三章

　　Stefan和Bella来到二楼Asa的房间，挥手让保镖们往后退。
　　真是小孩子，以为躲起来就没事。
　　Stefan按铃，说道：“闹够了没有？Asa，闹够了就收拾东西出来。”
　　“Aurora，带你【弟弟】出来！不要让我叫人砸门！”
　　房间里静静的。没有反应。
　　Bella面露忧色说：“hon（亲爱的），要不然今天就算了，我再劝劝他，他还小。”
　　Stefan双眉拧紧，不悦地哼了一声。“你去拿钥匙。”
　　Bella拗不过他，只得吩咐拿来钥匙。她攥住钥匙，有点犹豫道：“还是不要勉强孩子吧？他从没有离家……”
　　Stefan有点不耐烦道：“说了这事你听我的就好。”
　　Bella：“可是……”
　　正当他们在说话的时候，门那边一声轻响。
　　Aurora走了出来，Asa在她后面，靠在门上。
　　“想通了？”stefan冷声道。
　　Aurora拿着手机，递到他面前说：“有人要跟你说话。”
　　Stefan不悦道：“我没那个闲功夫。”越过她就想向Asa走过去，Aurora纤细的身子上前一步，，挡在他面前。Stefan眉间紧皱，“Aurora走开！”
　　Aurora回头道：“Asa，回去！”
　　Asa瞪着他父亲，听到Aurora叫他，强力压住心中的情绪，想要退回房间，Stefan冷哼一声，Aurora又想挡住他，扯住他衣袖，道“父亲！”Stefan不耐烦地推开她。
　　Aurora冷不防被他推倒，手机掉落在地。痛得“哎”一声，Asa冲出来抱住她：“姐姐……”
　　“混蛋！”他攥起拳头，怒视着他。
　　Stefan呵的一声：“你这样子倒还是个男人。”他上前揪起他的衣领，把他整个提起来：“别以为你说什么是【女生】，老子就不揍你。你今天必须给我到那里去！”
　　“Fuck！早知道生了你这么个恶心的东西，还不如出生的时候就掐死你！”
　　“那你就掐死我啊！你这个混蛋！”Asa涨红眼睛吼道。
　　“你以为我不敢？我再问你一次，你去不去！”Stefan掐住Asa的脖子，暴怒，脖子上青筋一根根浮起。
　　“不去！我宁愿死都不去！”
　　“honey!Stefan！”Bella惊叫。
　　Aurora跳起来，过去扯Stefan的手臂，“放开他！放开他!”
　　Stefan一记手肘撞倒她，场面十分混乱，还夹杂着Bella的尖叫。
　　Aurora心急如焚，顾不得疼痛，正要重新爬起来，看到地上的手机屏幕一直亮着，那边在叫着她的名字，她拿过来，禁不住呜咽。她按了下免提。
　　“Stefan Ramsey，stay away from my fiancee ！！”（离我未婚妻远点！）
　　声音如千年寒冰，隐含着怒气，几乎是一种雷霆万钧的气势从电话里席卷出来。
　　在场的人除了Aurora全部都愣住了。
　　Stefan愣了一下，手一松。Asa挣扎出来，大口大口呼着气，Aurora急忙把他拉到身后。
　　Bella睁大眼睛：这个声音是……
　　Stefan 皱眉瞪了Aurora一眼，说道“Moore，这是我们的家务事，你没资格插手！”
　　“我不管你们的家务事，我只在乎Aurora。”maleficent的声音由手机传过来，依旧是深沉冷漠的。尽管如此，语气中的温柔和庇护却是遮盖不了。
　　Aurora眨眼，心里有一处瞬间坍塌，又酥又烫。其他三人脸色各自诡异。
　　“Stefan，接电话，我想你最好听听我要跟你说什么。”
　　Stefan犹疑不定，但是maleficent语气中的冷凝和压迫感让他有点忌惮。他阴沉着脸，拿过Aurora手中的电话，按灭免提键，压制着嗓音问道：“what？！”
　　也不知道maleficent跟他说什么，他陡然变色，像被踩了尾巴的野兽几乎要跳起来，强力压住咬牙切齿道：“你怎么会知道这个？”
　　几个月前，他在lasVegas输了大数目，不得已转了公司的钱去填补。暗地里叫自己的亲信做了帐，再慢慢地补回去，到现在那个缺口已经要补完了。本来以为神不知鬼不觉，这个女人怎么会知道？
　　“你在我身边，不，你在woodsen有眼睛？”他把怒气压在喉咙里，咬牙问道。
　　怎么可能？这事只有他和亲信二人知道，而且那人是他亲手培养起来的人脉，绝对信得过。
　　那么……她从哪里知道？
　　Stefan又惊又怒，背脊一股冷意升起。这个恶魔一样的女人！
　　“这你不需要知道，你按照Aurora想要的做，否则明天你那本假账本，你赌钱数的欠条，就会出现在Woodsen集团董事例会的桌子上。”
　　“你！……”
　　Bella目光惊异地看着Stefan的表情，似乎是第一次见到她所爱男人如此狼狈窝火的样子。
　　Stefan深深呼吸，眼珠转动，刹那间分清孰轻孰重，“好！”
　　“但是你也别得意，也别想用这个要挟我一辈子。”这次算他载跟头，不过不算大事，他很快就能填补这笔帐，还有那个亲信。Stefan有些可惜，只好解雇了。
　　等Aurora回纽约，他还是能把Asa送进那个地方的。现在就暂时答应好了。
　　“Stefan，”电话里的maleficent嗓音低醇，听在他耳朵里却像鬼畜的声音：“你不会以为我手里就只有你这个把柄吧？……”
　　Stefan顿时整个头皮地发麻，头发几乎根根竖起。
　　“你想要做什么！你不久后就要跟我女儿结婚了，我们的条约你不要忘记了！”
　　女人的声音淡淡的，带着一种掌控局面的笃定感：“要不然你以为我为什么会留你到现在？你早进监狱了！”
　　“我要是你，我现在没空处理什么【家务事】，而是好好处理你的手尾，比如……”她嗓音压低，说着令他胆战心惊的事实。
　　“还有Stefan，我只答应你帮你挽回声誉，我并没有说我会永远在商场上跟你合作……你不要忘记，我们签约的时候还附加一条：就是我随时可以毁约！”
　　Stefan喘着粗气，西装外套里的里衣彻底湿透。
　　“我知道了，我按照Aurora的意思，不逼Asa就行了。不过他也甭想我在手术书上签字！”
　　“随便。我说过我只在乎Aurora，我跟你言尽于此，你把电话给她。”
　　Stefan胸口一阵剧烈的不甘的闷痛，他动作极其缓慢地把手机递给Aurora，以一种陌生的眼光上下打量了她，没有看Asa，也没有看旁边的Bella，愤怒地离开了。
　　Aurora有点心惊，手机放至耳边，听到那边maleficent的声音，温和地回荡着：“没事了，不要担心。”
　　Aurora鼻子有点发酸，点点头：“嗯。”手拉着Asa，侧脸过去对他露出个安抚的【没事了】的笑容。
　　Asa心里五味杂陈，一时不知该欢喜还是该觉得可悲。没想到，自己的母亲没有帮他，反而是姐姐的未婚妻，呃，他父亲的前任？呃？甚至都不用出现在他们面前，就在电话里，三言两语的……秒了父亲……
　　Asa低眸去看他姐姐，她雪白光滑的脸上泛着一层羞意的粉光，微微垂着头，细细地听着电话。
　　总觉得哪里……不太对……
　　Bella还在消化这一连串变化，想要抓住Stefan问个清楚却还不及。转眼看着Aurora，突然她打个激灵，眸色一深，先前不太明确的念头好像已经被证实了。柔和的面孔线条顿时僵硬起来：“Aurora，你……”
　　Aurora抬眸坚定地看着她，眸色清明。Bella眼底涌上了几分惊讶，失望和难以置信。
　　Aurora眸光闪了一闪，却仍是毫不退缩地与她对视。
　　Asa有点疑惑，但他总是站在Aurora这边，更何况刚才他的母亲的表现让他失望。他拉起Aurora的手，走回房间，再大力甩上门！
　　Bella呼吸倏然一紧，只觉得眼前一片灰暗。                        
作者有话要说：　　用“他”来称呼Asa只是为了叙述方便。
   女王真是又霸气又体贴又攻！苏一脸！你们说是不是！是不是！是不是！
ps: 大家努力昧着良心夸我都看到了！哈哈哈！我受之无愧地收下了！请大家随意叫我，不要叫我“大大”，江湖上根本没有我的传说。（doge脸）
   下次约周六？

☆、第四十四章

　　关上门，Asa就体贴地走远一些，只是他目光若有若无地落在她身上，好奇，关心，还有点担心。
　　Aurora发了几秒的呆，这算是跟她妈妈坦白了吧。非常突然，但是她也不想隐瞒。只是，她那个表情，分明是不理解和不赞同，还有失望。
　　Aurora叹了一口气。
　　“怎么了？”电话那边的女人问道。
　　“没有……”Aurora马上回道，这才意识到电话一直没挂断。她居然能忍受这么久的电话。
　　Aurora内心暖烘烘的。刚才她在万分着急的情况下，只想到她。下意识就认为，只要有她在，所有的事情都能解决。而事实证明果然如此。
　　哪怕她在外的形象是多么高冷毒辣，对她，她总是耐心纵容，甚至可以说是有求必应的。
　　这样的她，怎么不让她心动呢？
　　“谢谢你，maleficent.”
　　女人静了几秒，开口却是：“有没有吓到？”
　　Aurora 觉得脸颊开始发烫了：“没，没有，我没事。”
　　又过了几秒，女人问道：“什么时候回来？”
　　Aurora 的心跳猝然快了起来，长睫轻颤，差点要脱口而出“马上就回去”。她努力咽了咽口水，道：“嗯..还没决定。”
　　女人不说话。那边很安静，静到Aurora好像都能听到电流的声音。
　　她在不高兴。Aurora想。但是aurora捂住唇，唇角一直不断的上翘。
　　她想我回去。Aurora想。怎么办，好想原地跳一跳。
　　Aurora 极力用正常的语速道：“...我想留下来再陪一下Asa.”
　　女人还是没说话。半天，淡淡地发出了一个音：“哦。”
　　好想看她现在的样子...肯定很萌。
　　Aurora 抿着嘴，眼睛里都是水光潋滟的笑意，一只脚丫子翘起来敲着地毯。一副娇羞软萌的小女儿姿态。
　　Asa 看着看着，一边眉毛越挑越高。脸上的神情越来越惊异，越来越不敢置信。
　　Aurora侧过身子，避开Asa那灼灼的视线。她把耳边一缕发丝别在耳后，脸颊的热意逐渐升温。
　　我应该哄一哄她。Aurora想。
　　然后她就听到自己的声音，轻轻的，像晴空飘飞的羽毛一样，低低的，像尘埃开出的花朵，说：“maleficent……我想你了。”
　　说出来那瞬间，那些尘埃处的花朵，一下子窜高，化作高高的绚烂夺目的烟花，再重重地砸开，一朵朵盛开在她心的夜幕上。
　　电话那边还是没什么声音。
　　咦？Aurora拿开来看看，没挂断啊。
　　重新贴回耳边，一秒，两秒，三秒。
　　蓦地，耳边响起女人的一声细微低沉的笑，有点沙沙的，却格外好听。
　　笑什么呀！Aurora内心嘀咕道。自己也忍不住眉眼弯弯，轻声笑出来。
　　挂断电话后，Asa略微阴沉地看着他那面犹带羞意的姐姐，道：“到底怎么回事？”
　　Aurora愣了愣，第一次在他面前拿不出姐姐的样子，她挠挠头，摊了下手说道：“就是你见到的样子。”
　　Asa瞪眼，张大嘴，“WTF……”
　　Aurora抓头发，吐了吐舌，笑得有点没心没肺。
　　Asa深深吸了口气，刚说了一个“你”，又停住，再深深吸口气，说道：“你……”
　　“你是认真的？”
　　Aurora点点头。走到他身边坐下，靠上他的肩膀：“Asa，家里人能支持我的大概只有你了。”
　　Asa神色呆滞，揉了一把自己的脸。那动作跟Aurora一模一样。“我还一直以为你是直的呢。”
　　Aurora有点澹咳了一声。
　　Asa还有点发愣道：“那网络上说的都是真的了？我还以为是炒作呢……”
　　Aurora宓溃骸班牛其实……”
　　Asa棕褐色的眼睛转向她，突然道：“你该不会跟她睡过了吧？”
　　Aurora差点没被口水噎死：“……咳咳当然没有。”
　　Asa略松一口气，道：“那女人呢？她也喜欢你么？”
　　Aurora微怔，一时不知道怎么回答这个问题。转而笑着敲敲他的脑袋：“这是姐姐的事，小孩子不要八卦了啊！”
　　Asa嘟起嘴，醋味十足地说：“那个女人就那么好哦？”
　　Aurora眼底一片柔和：“嗯，在我心里她很好。”
　　Asa：所以你现在心里最重要的人是她了？
　　Aurora“噗”的一声，“原来你是在吃醋啊？当然Asa是我心里最重要的了。”
　　Asa傲娇地“哼”地一声，他个子清俊修长，比Aurora高挺多，却低头去抱着她往她怀里蹭：“我一定要是最重要的那个！”
　　Aurora微笑，哄着他：“好。”
　　在Aurora看不到的地方，Asa的唇角紧了紧，眼里掠过一道幽沉的光。
　　Asa正想闹着让Aurora多说一些她们之间的事。铃声响起，是Bella的声音小心翼翼地说道：“Asa，Aurora，我做了一些三明治。你们两个晚餐都没怎么吃，开门吃点吧？”
　　Asa撇撇嘴，一副不想搭理的样子。
　　Bella继续说：“Asa，你刚才肯定没吃饱，听妈妈的话，我做了你喜欢吃的水果三明治。”
　　Aurora微叹一声，揉揉Asa的头，“去开门吧。”
　　Asa目光沉沉，还是不怎么愿意的模样。Aurora朝他眨眨眼：“我可是有点饿了。”
　　Asa这才嘀咕几句，站起身，走了过去。开门道：“吃的给我，你不要进来了。”
　　Bella递给他一个盘子，三明治上的面包表皮烤得焦香，新鲜的水果清甜的气味，还有特制的滑而不腻的酱料，看上去很好吃。
　　Asa早就饿了，这时咽了咽口水，拿过盘子就不管Bella了，抓起一块就往嘴里咬了一口，然后走到Aurora面前，“姐姐，快吃。”
　　Aurora对他笑笑，眼神一转，看到Bella已经走了进来，站在那里，目光静静地扫了她一眼，随而落在Asa身上。
　　Aurora心尖微微一冷。
　　Asa一边吃一边没好气地说：“不是叫你别进来嘛！”
　　Bella好脾气地温柔道：“好啦，妈妈错了，你先吃饱。”
　　Aurora垂下眼睫，有时候就是这些无心之举最伤人。她妈妈面对Asa那么自然，那么纵容。对她却……
　　“你现在就会说你错了！刚才你干什么去了！”
　　“Asa，妈妈现在答应你，不让你爸爸送你走。”
　　Aurora身子不易觉察地抖了一抖。那时候她是那么苦苦地求着她，她不想一个人到那么远的寄宿学校去，她不想要刚失去Nana就到一个完全陌生的地方去。
　　可她的妈妈现在楼梯上，离她远远的，连声音都那么高高在上遥不可及：“Aurora，你已经十五岁了，不是小孩子了。可以一个人生活了。”
　　“终究是不一样的。”Aurora内心苦涩地想。这么多年，早该习惯了。毕竟Asa一直呆在她身边，到底亲疏不同。可是亲生母亲，也会有亲疏吗？况且她没给过机会让她跟着她一起生活。
　　“姐姐，怎么不吃？”Asa敏感地发现她有点不对。
　　Aurora眨去眼底的湿，嘴唇牵出个勉强的笑意。看了一眼盘子的三明治。她其实不喜欢吃水果三明治，不过……难得吃一回她妈妈亲手做的食物。
　　喉咙悄无声息地吞下一声哽咽。Aurora取起一块，咬了一口，慢慢地咀嚼着。一时心里五味杂陈，心口梗得发闷，也没吃出来什么味道。
　　喉咙越来越梗越来越痒，突然一大片烫意从皮肤蔓延上脸，Aurora感觉自己喉咙间似有一大把沙粒堵住，喘不上气，她面色一下去灰白起来，握住喉咙，视线开始模糊，艰难地看着手中的三明治：……怎么？
　　听到Asa大声的尖叫，抢过她手中的三明治，：妈妈！姐姐对奇异果过敏啊！天啊！！……姐姐姐姐！”
　　Aurora已经感觉不到脸部的知觉了，想必都肿了，她身子无力地缓缓地栽倒在地上，眼前也都白花花一片。只有心里依旧顽强清明地看清了一个现实我：她亲生的妈妈，不仅不知道她喜欢吃的东西，甚至根本都不知道她自小就对奇异果过敏……
　　*****
　　Aurora立刻被送到了Woodsen家的私立家庭医院。快速地打了针，幸好没有生命危险。
　　只不过过敏的情况比较严重，她身体对针水的吸收不太好，皮肤还是长起了荨麻疹。特别是下巴连着脖子一直到胸口，密密麻麻都是奇痒难忍的红点。
　　看着慎人又让人心疼的。
　　Aurora自从醒转就一直沉默不语。她只小时候有过一次轻微的过敏后，Nana知道她过敏后特别交代她周边不能出现这个水果。老实说，她根本没多少印象奇异果长什么样。
　　没想到今天中了招。医生吩咐她留院住一晚。Asa本来想留院陪她，被她劝走了。Bella轻声跟她说着什么，她也没有应。Bella在她面前站了一会，也走了。
　　Aurora呆呆地一个人坐了好久。突然，把医生给她开的药和药膏揣在兜里，抓起外套就离开。
　　她不想再呆着这里了，她有地方去，她要回纽约，她要见maleficent，现在就要去，现在就想呆在她身边。
　　忍了又忍的眼泪终于一滴滴跌出眼眶，晶莹地碎在她的衣襟上。
作者有话要说：　　精分剧场：
  作者君：   铺了六章的剧情，终于可以写她们的对手戏了。好累！
  我    ：哦。
  作者君：咦,15万字了！天啊！！
  我：嗯。
  作者君：你多说两个字是会胖十斤吗？
  我：然而还是没有一篇长评....
  作者君没防住这突来的一记冷箭。
  作者君：（默默想拔箭）....几百字太长了，别难为人了..
  我：超过五十字都没有...
  作者君第一支还没拔，又来第二支..
  我：不过已经不错，至少不用你披着马甲给自己留言...
  作者君:看着胸口的第三支箭，抖抖索索..
   我：不承认？去看前面几章的评论。。马甲“smile”就是你，没有意思夸自己，只敢写“撒花”。
   作者君：我觉得我也不用抢救了....

☆、第四十五章

　　Aurora在飞机上哭了一会，慢慢冷静下来。她吃了药，犹豫了一会，还是没有打maleficent的电话。算算时间，到达纽约那边应该凌晨三点多了。不想打扰她休息。她只打了Mike的电话，拜托他来接她。
　　飞机窗外的夜黑漆漆的一片，Aurora闭上眼睛，试图想睡一会，但脖子那块痒得厉害，根本没办法入睡。
　　手机的屏幕光明明灭灭，衬得她面部肌肤几乎透明。
　　一个小时后，飞机到达纽约市的上空。滑行的跑道两侧已亮起了灯，一盏盏的，稀薄细碎的小雪花缓缓静静地洒落下来。
　　Aurora穿好外套，戴上口罩。一出机舱一股沉郁寒冷的空气扑面而来。她拉好衣领，看到那辆熟悉黑色的limo车。
　　她刚想走过去，看到车门一开。从车里下来一个人。她一下子怔住了。
　　那人穿着黑色的大衣，戴着墨镜，若不是机场滑道的灯光，怕是能融进这沉沉的夜色里。
　　她双手插在大衣的口袋里，姿态慵懒而婀娜地走到车头前。隔着距离，Aurora看不太清楚脸上的表情。
　　墨镜挡住她大部分的脸，只露出少面积的肌肤和那张红唇。没有多余的动作，站在那里，就散发一种强大令人沉沦的气场。雪花在静静地落在她的发间，肩膀上。外套上。墨镜后的眼神虽然看不真切，却又那么清晰地望着她的方向。红唇微微一勾，笑意浅浅地晕开。
　　“你微微的笑着，没有对我说一句话，而我觉得，为了这个，我已经等待了很久。”
　　Aurora眼眶顿时一阵刺痛，鼻子同时酸溜溜的。
　　第一个感觉是：这个女人，怎么在凌晨三点看上去还是那么美……
　　她垂下手擦擦眼，再抬头时发现女人已经摘了眼镜，一双碧眸似有流光掠过，看着她，似乎有点皱眉她的动作，手向她招了招，示意她快过去。
　　Aurora摸摸脸上的口罩，再也忍不住，快步跑过去，金发随她的动作飞扬在空中，她跑至她跟前，一把抱住了女人。“maleficent……”她头埋在她胸前，软软地哽咽地叫了她。
　　Maleficent 微微一愣，白皙骨节分明的手自然地搂住她，把她裹进外套。
　　雪花纷飞，在橘色的灯光下，像飞舞着绽放的花瓣，落在拥抱在一起的棕发女子和金发少女上。
　　“怎么了？”女人察觉到她的状态有点不对。
　　“你怎么来了？”aurora把头抵在她的肩胛处，声音闷闷的。
　　“你这么晚打电话给mike，他当然要通知我。”
　　“吵醒你了。”aurora仍然埋着头。
　　“还好。”maleficent揉揉她的头发，顿了顿，“谁欺负你了”
　　Aurora心中酸涩，嗓音糯软，“我想你了...”女人的怀里安静又温暖，有她独特的冷郁的香气，让她情不自禁撒娇。感觉到女人安静了几秒，然后头顶被吻了一下，格外地宠溺。
　　Aurora抱紧她，手勾住她脖子，顿时崩溃，眼泪滚滚不断地涌了出来。喃喃叫着她的名字：“maleficent....”
　　Maleficent虽然不愿意承认，但是自从上次aurora受到伤害，一直哭个不停后，她就有点怕aurora的眼泪。像现在坐进车里有一些时间了，aurora趴在她怀里一直在哭泣，哭到上气不接下气，连原因都说的断断续续的。
　　但是maleficent听明白了，目光阴郁凝重，眼底深深浅浅的光线浮动着，手缓缓地抚摸着aurora的头发，安抚的动作持续了很久，等她累得睡着才停止。
　　等她睡着后，她解下她的口罩，仔细查看她脖子附近的红点，眉心倏然皱起来，手臂收紧，把aurora的头按向自己的肩膀，让她睡得更加舒服一些。
　　没事了。
　　她低低地说道。手指拂过她的脸颊，温热的湿漉漉的。
　　真爱哭...
　　俯下头，唇印上去，吻了吻她仍然湿润的睫毛。
　　前头开车的mike 悄悄地用旁光瞄了一眼，立刻不敢再看。
　　Aurora衣兜里发出一阵震鸣声，Maleficent 顿了顿，摸出她的手机。看到屏幕里显示的名字，她眉毛一挑，眸子略缩了缩。
　　“aurora,你在哪里？为什么大半夜的还跑出去！现在在哪里？”电话里的声音语气焦急，失望，虽然那么大的情绪起伏，但嗓音仍然柔软的，显示出这是个在平日里柔弱有教养的女性。
　　这应该stefan娶到的白富美，让aurora哭得那么伤心的――Bella Woodsen了。
　　Maleficent 静静地听完，淡淡地回道，“她在我这里。”
　　话音刚落，那边顿时静寂无声。
　　隔了一会。那边冷冷的说道：“我要跟我的女儿说话。”
　　Maleficent不慌不忙，声音压低且寡淡，“她已经睡了。”
　　又是一片沉默。
　　过了一会，电话里的Bella 呼吸略紧促，像在压抑自己的情绪，道：“你们现在是什么关系？”
　　Maleficent仍然淡淡道：“这不是很明显？她是我未婚妻...”
　　“别跟我来这一套官方说辞！”bella的嗓音终究泄漏了几分怒气和憋闷，“我的女儿才二十岁，你也好意思占她的便宜！”
　　Maleficent眼神冷峻，轻嗤一声，“不是你逼她嫁给我的吗？为了你那丈夫。”
　　Bella 咬紧牙根，道：“你到底用了什么手段，让我女儿喜欢了你。”
　　Maleficent神情一顿，低眸瞧了一眼怀里的aurora，她蹭了蹭她的肩膀，小脸微皱，睡得有点不安稳，举起手去挠脖子。Maleficent及时地握住她的手阻止了她的动作。她发生轻微的呜呜声，Maleficent 抚摸着她的鬓发继续安抚她。
　　那边的Bella却还在不依不饶，“如果我没记错，你比我还大吧，你用卑..”她顿住，似乎觉得她的身份不能用太过粗俗的词汇，“你用不光彩的手段让我女儿喜欢你，是为了让我和Stefan难堪吧？”
　　Maleficent半张脸隐在车厢忽明忽灭的光影里，五官轮廓刀削斧凿一般，完美流畅。她手上安抚aurora的动作温柔，眼神却因电话那边的话语凛冽起来，深邃幽深的眼睛映着光影，唇角微微向上一勾，她音量依旧控制地很低，沉而稳，轻蔑道：“你们未免也太看得起自己了。”
　　“你！”
　　“如果你是想知道aurora在哪里的话，你也已经知道了。我们没必要再通话下去。”
　　Bella在那边是深深喘气，隔了几秒突然又笑道：“你别得意，你可知道aurora为什么会喜欢你？她从小受我母亲的宠爱，我母亲逝去后，我又没有给她相应的关注，她自然会在【年纪大】的女人身上找寻关爱。”
　　Maleficent 声音依旧没什么起伏道：“我不介意，我可以把我的未婚妻当女儿疼。”
　　“你！”Bella 气急得还想说什么，maleficent 已经不给她机会，立刻摁断电话。
　　电话一断，车厢里恢复安静。Aurora睡得很熟，只是手会时不时想要去挠脖子，maleficent在她手伸出来的时候就会及时把她握住。
　　“忍一忍。”她柔声劝道。
　　Aurora似乎听到了，慢慢地不再举手挠了，无意识地往maleficent怀里蹭紧一点。Maleficent 眼光一柔，她总是能在她怀里这样毫无心机毫不防备地睡着，从她小时候就这样。
　　她食指和中指略微曲起，指背轻抚着她脸部线条。Aurora唔一声，突然伸手勾住她的脖子，
　　柔软的身体向她贴紧，maleficent身子微微一僵后，眼神凝视着她的嘴唇，手移过去，覆住她的后脑勺，吻住了怀中人的唇。轻轻地一贴，仿佛是花瓣中最嫩最柔那一片的触感，她无声地喟叹，闭上眼睛，温柔地吻舐着。
　　！！！
　　前头的mike屏住呼吸，再憋住要发信息的冲动！全神贯注目不斜视地开着车。车窗外的小雪飘飘洒洒，自墨蓝的天空而下，像一个个跳舞的精灵。
　　注: “你微微的笑着，没有对我说一句话，而我觉得，为了这个，我已经等待了很久。”
　　You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this I had been waiting long.
　　――泰戈尔《飞鸟集》                        
作者有话要说：　　精分剧场二
    作者君：哎。。看了那么多爱情小说，听了那么多爱情歌曲。。。。
    我：结论是？
    作者君：依旧写不好一个吻。

☆、第四十六章

　　
　　Aurora睡到半夜的时候，口干舌燥地醒来。朦胧地睁开眼睛时，才发现床头亮着灯，整个房间被这盏壁灯映衬的温暖又宁静。
　　她坐起身来，揉揉眼睛，脑子里一片混沌。才发现自己穿着刚才那套衣服，手上戴着手套，可能是防止她搔自己的脖子。
　　眨眨眼，也没想太多，脱下来拿过放在床头柜的水，咕噜咕噜猛灌几口。视线一侧，在离床不远的沙发上坐着，用手倚着头阖着眼睛的maleficent。
　　Aurora一惊，喝的一口水差点没喷出来，呛得直咳嗽。沙发上的女人听到声响睁开眼睛，眉目间有些倦色，声音带着乍醒过来的沙哑，听上来愈加性感。
　　“嗯？”
　　Aurora一颗心还没从【她居然守着我睡觉】震惊缓过来。只呆呆地看着她。
　　她睡得头发蓬蓬的，有一束头发些微凌乱地立着，一双大蓝眼睛清澈明亮，粉颊细唇，说不出来的娇软可人。
　　maleficent走到她身边，揉顺那束头发，“哪里不舒服？”
　　Aurora这才反应过来，放下杯子，眨了一下眼：“我只是有点口渴。”她有些忸怩：“你不用在这里的，快回去睡吧。”
　　maleficent不答，低头摸了一下她的脖子，“好像退了不少，还痒吗？”
　　Aurora本来已经觉得不太痒，谁知道给她一摸，那块肌肤发起烫来，她瑟缩了一下躲道：“不痒了。”
　　maleficent手仍在贴在她脖子上，轻轻地又摸了摸。aurora侧眸撞上她幽深璀璨的目光，
　　两人不约而同都想到了她回洛杉矶那晚在车里的场景。
　　maleficent的手指摸上来，微微挑起她下巴。aurora脸红，又，又是这个姿势……
　　“不需要我陪着你？”
　　“嗯……你明天要上班呢。”aurora很想她留下，只是这怎么样听着都很像情人间邀请要不要过夜的意思。她心里纠成一个大结。
　　“我明天不上班。”女人轻笑道，若有若无的暗示。
　　aurora顿时红晕满面，手指不停地揪着被子。她们就在卧室和床，在这样昏黄温暖灯光下，进行如此暧昧的对话。此情此情怎么看怎么听都透着一种【不纯洁】的气息。
　　她头越垂越低，脚趾在被子里都羞怯地绞在一起。maleficent唇边的笑意加深，俯低下头，aurora觉察到她骤然而近的呼吸，心跳突地一声几乎要暂停，心不由己地抬眸与她对视，maleficent的眼睛清翠透澈，隐隐有一簇光。
　　她伸出食指，缓缓地从她喉间撩上来，勾住她下巴。
　　有那么一秒，aurora真觉得她就要亲吻上来了。而maleficent也这么做了，她倾近，吻了吻她脸颊，“Goodnight.beastie” 她喃喃道。
　　蓦地，aurora眼睛微微睁大，水汪汪地如繁星，她的唇角被她的唇若有若无地滑过，就像蜻蜓点水，也像蝴蝶落花，也许还不到半秒，快到几乎以为是错觉。
　　等maleficent走出她房间后，aurora抚了下嘴唇，还在发愣……
　　******
　　昨夜那场雪越下越大，到了早上九点多还没要停止的意思。aurora刚起来拉开窗帘，窗外一片银装素裹，天空也阴沉沉的，看不出日光的影子。
　　幸好屋内是暖洋洋的，aurora的内心也是暖洋洋的。她轻快地洗个澡，换上简便的卫衣短裤，把长发卷成个丸子头。走出房间。
　　客厅染睬那牡模maleficent估计还在休息。昨天半夜去接自己，又守着她到凌晨很晚，肯定是累了。
　　aurora给marjoire打了个电话，雪太大让她别来了。
　　marjoire笑有深意道：“我也打算不过去，让你们二人世界。”
　　aurora有点澹又问了maleficent常喝的咖啡是哪种，有没有什么不吃的？
　　marjoire笑说：你做的boss就会吃的。
　　aurora尴尬又疑惑地挂断电话，总觉得marjoire的笑有点怪怪的。
　　她走进厨房，先煮咖啡。然后找到低筋面粉，做个美式华夫饼。将面粉，泡打粉，白砂糖，一点盐巴搅拌均匀，鸡蛋搅成蛋液加入牛奶。两者加黄油融合，再放入华夫饼机子等拷好就可以。
　　再等的过程，aurora洗一些青菜和水果，准备等会做个蔬菜水果沙拉。
　　取出培根肉，热锅，煎培根……
　　取鸡蛋备用，最后再煎两个荷包蛋……
　　她太繁复的菜不会做，不过这种美式的早餐还是得心应手，毕竟自己一个人生活了好几年。
　　不过自己做饭给自己吃是一回事，做东西给喜欢人吃的心情当然不一样。仔细不能得再仔细，也会优先考虑她的口味。想着maleficent吃着她做的早餐的样子，光想着心里就滋生一种幸福感。
　　也许结婚后，就是这样的情景吧。aurora展开甜笑。Ruby慢悠悠懒洋洋地爬了进来，她亲了它一口，热好牛奶，倒在小碗给它。
　　情不自禁哼起歌而来：You and I, you and I/We’re like diamonds in the sky
　　You’re a shooting star I see/A vision of ecstasy/When you hold me, I’m alive/
　　We’re like diamonds in the sky……
　　ruby舔着牛奶，偶尔喵一声，加入歌声.aurora发出欢快的笑声，在厨房转来转去，有条不紊。
　　华夫饼get，沙拉get，培根get，最后再煎荷包蛋……
　　等她全部做完，转头，才发现maleficent倚在门边，一身宽松的休闲服下的身材凹凸有致，不知道看了她多久。
　　aurora眨眼微笑：“你醒了？吃早餐吗？”
　　maleficent不得不承认，眼前是一副赏心悦目的美景。
　　年轻的女孩子头发梳好在头顶，一张满满都是胶原蛋白的小脸晶莹剔透，围着绿色的围裙，露出白玉一般的两条小腿。见到自己，两颊微微透着粉，眼睛澄澈灵动。
　　maleficent姿势慵懒，带着早起的惺忪，漾起妩媚的笑。
　　“好。”
　　早餐桌上。两个面对而坐，桌面侧边蹲着一只猫。闲逸地安静地吃完一顿早餐。aurora注意到，她真的把她准备的早餐全部吃了。
　　吃完早餐，maleficent在客厅开电视看起财经新闻和股票信息。却有点难以集中精神。
　　aurora拿着逗猫棒逗着ruby，轻声细语地哄着她运动。Ruby举着两只肉肉的爪子，立起身子，挠一下逗猫棒上的羽毛，又挠一下……
　　这个时候，aurora就会悄悄后退一步，ruby就会傻傻地前进一步。就这样一退一进的ruby不知不觉走了半个客厅。到了墙边，她就不想动了，懒洋洋地倒在地毯上，一副“今天的运动量够了，老娘累死了爬不起来了……”的模样。
　　aurora举起腿，成一字马压在墙上。毫不费力。冲ruby眯眯笑。
　　ruby：……欺负喵！
　　aurora压完，又换了另一边腿。继续压。
　　ruby：……
　　ruby：喵喵喵！
　　aurora蹲下揉她的肚子哈哈笑：“好多肉哦，这小短腿……”
　　ruby：生无可恋jpg.
　　maleficent都没意识到自己一直盯着她们看，看到这里，她唇边勾起笑。
　　真顽皮。
　　“ruby，来，我们去给你洗个澡。”
　　此话刚落，本来还在装死的ruby一个灵敏地翻身，立刻撒腿就跑。
　　aurora无语，就这么不想洗澡？
　　ruby在客厅身手敏捷地左躲右钻，把aurora弄得哭笑不得，怕打烂客厅里的花瓶之类的摆饰，aurora几个来回都没有抓到。反而累得微微喘气。
　　她没办法，看向maleficent，嘟起嘴。maleficent朝她微笑，眼角瞟了一眼躲在离她不远的柜子底下的ruby，aurora眨眨眼。了然。一个对视，已经清楚了作战计划。
　　aurora故意道：“不洗就不洗了，拉倒。”说着就在沙发那头坐下，眼睛看也不看那边。
　　ruby等了半天，眼睛滴溜溜地，见她们两个也不理她，探头探脑地先伸出一只爪子，还是没人理她。
　　大胆地爬了出来。安全！它两只琥珀色的眼睛看着aurora，离着好远，安全！它乐滋滋地喵了一声。
　　还没等再喵第二声，脖子就被扣住，一只纤细有力的手把它拎了起来。
　　ruby浑身毛炸开：喵喵喵！这两个奸诈的女人！
　　aurora笑嘻嘻地站起来走过来：“乖乖别动啊！”
　　ruby“喵”地扭过头不想理她。
　　“不洗澡，就不要上我床了！”aurora戳戳它的肚子。
　　ruby：……
　　拎着它的女人也幽幽地“哦？”地一声。aurora一愣，抬眸，maleficent眸底流光闪烁，神情暧昧。
　　aurora脸一下子就红了。
　　接下来maleficent上楼到书房办公，aurora抱着垂死挣扎的ruby去给她洗澡。
　　她们也许还没发现，虽然没有聊几句话，但相处自有模式。双方都享受这样的默契的模式。
作者有话要说：　　这两天非常沮丧，本来就诸事不顺。上一章发完，发觉收藏一个没涨反而掉了四个（过去我发一章虽然不多，可能会涨两三个）...我也不知道怎么回事..是越写越不好看吗？
    我虽然没有对这文没有太大的期待，不过看着本来就少得可怜的收藏还掉。。还是觉得有点难过..
    觉得很沮丧，新章卡了几天没写出来..

☆、第四十七章（捉虫）

　　纽约市进入11月下旬，气温就一派的寒冷刺骨，时不时下一场雪。不过街上却开始张灯结彩，各大百货商店门口人络绎不绝。每年到这个时候，冷漠疏离的纽约人好像才有了那么一点点生气。原因就是：圣诞节快来了。
　　有家庭的人列出各项待做清单：家里人的礼物，贺卡，食物之类。小青年情侣们，也都双双对对出入一起做些计划。没家庭的单身贵族们在这一两个月会散发出一种寻觅的气息，毕竟谁都不想独自过节。
　　而aurora，作为苦逼的学生族，自是要应对每个学期末的大事：论文和考试。
　　maleficent重来就不care圣诞不圣诞。只是当aurora问她可不可以在客厅放一棵圣诞树时，她挑挑眉，看了看aurora，还是同意了。
　　aurora察觉到她跟maleficent之间有什么地方不一样了。每次相对，都觉得有暗涌的暧昧在她们之间浮动，而且随着时间的累积，那股暧昧越来越浓，好似化为实体。好像就看谁先打破这层暧昧。
　　aurora想差不多是时候了。她心里有了一个决定。
　　这天晚上，aurora爬上二楼，到书房找她，门没关，maleficent靠在沙发上看书。她敲敲门，探进头：“我能进来吗？”
　　maleficent放下手里的原文书籍，声音沉蕴磁性：“当然。”她两条笔直的长腿交叠，看着aurora走到跟前，眼底微光掠过。她拍拍她身旁，示意她坐下来。aurora脸颊微热，乖乖照做。
　　“嗯？”
　　“咳，我想说一下婚礼的事情。”在脑里打了很多次草稿，可是面对她的时候还是会紧张。
　　malefient饶有兴致地点头：“你说。”
　　aurora内心暗自吸一口气，鼓起勇气说了。奇怪，想了很多措辞，可实际上一两句话就说完了。
　　“可以这样吗？”她有点忐忑地问道。
　　maleficent少有地露出疑惑惊讶的神情：“你想好了？”
　　aurora盘着花苞丸子头，眼睛大大的蓝蓝的水水的，脸颊白白的嫩嫩的膨膨的，坚定地“嗯”点了一下头！
　　那模样，软萌地不要不要的。
　　malefient没忍住，轻笑，捏了一下她的丸子头。
　　“这样不觉得委屈？”她摸了一下她的头，碧色的眸子就像天底下最美最最亮的宝石：“你可以提任何要求，什么样的婚礼都可以。我可以做到的。”
　　aurora害羞地揉揉脸，低声道：“我当然知道你可以，只是……”
　　她们这场婚礼自然场面越大越好，请越多记者媒体越好。这样的噱头就会越大商业价值也是越高。
　　她的家族直系亲属虽然不多，可是七拐八拐的关系也有很多人，还有她父母，她不想要maleficent面对那些人的指指点点，何况maleficent都没有什么亲友。光想想她一个人孤独的骄傲地站在那里，冷漠地面对那些人，她就心疼。即使她不在意，她也不允许这个场面发生。
　　还有一个原因，她私心希望婚礼就她们两个就好。不希望真的变成一场秀。
　　“你说过会考虑我的意见，我的意见就是这个。”aurora看着她，“不过……你是不是还有其他考虑？例如要公关……”
　　maleficent摇头：“不需要。”她略眯一下眼，凝望着aurora：“你真的想这样？”
　　“嗯！”aurora又点了点头。
　　“好。”maleficent答应，眼神温柔。
　　aurora欣喜地扑进她怀里，抱住她：“真的吗？”
　　maleficent眸色一深，手拥住她：“嗯。”
　　aurora亲昵地蹭蹭她的肩，道：“那我们谁也不要告诉，你别跟你公司的人说，就算是diaval他们也不要说。
　　maleficent笑笑，低眸用食指点了一下她的唇，语含深意道：“我又不会什么事都跟diaval说。”
　　aurora澹嘀咕道：“我也不会跟emma说的啦。”
　　“说话要算话。嗯？”maleficent仍然看着她。
　　“知道了。”aurora脸红扑扑的，“那就这么说定了吗？”
　　maleficent顿了顿，说道：“我怕你会后悔没有一个大婚礼。”
　　aurora摇摇小脑袋，靠在她肩上，卷翘的睫毛扇了扇，像一片羽毛在maleficent的心口上拂动，“我只要……，她羞涩地低语道：“只要有你就够了。”
　　maleficent眸底晕开一抹别样的光，胸口微微起伏泄露了她内心的波动。她手抚上aurora她的头发，隔了好几秒才开口“嗯”了一声。
　　aurora唇边露出欢喜的笑意，双手偷偷地伸过去圈住maleficent纤细紧实的腰肢。她发觉maleficent身体似颤了一下，aurora假装不知，身体更加贴紧她，大胆地撒娇道：“再抱我一会。”
　　maleficent眼睫动了动，手指顺顺她的头发，依旧维持着搂抱她的动作。
　　她们在沙发上静静地相拥着，彼此内心都很享受这一刻。
　　谁也没提她们签订的婚前协议里“一年”的限定期限。也许是有意避开，也许是根本就没想起。
　　不知道什么滑下沙发的原文书：……
　　（好吧，在你们想起我之前我就在地毯上先休息下好了……）
　　******
　　帝国大夏。
　　The Moors
　　会议室里。
　　主管A和主管B正在争吵，从文质彬彬斯文有礼地互相阐述观点，到彼此扯松领带指着对方鼻子破口大骂。
　　diaval五官抽搐一脸嫌弃地观看：还有点华尔街精英的样子吗？扫一眼其他高管，大家都正襟危坐满面黑线地旁听着。
　　所有人，包括在吵的两个人，眼角余光时不时胆战心惊地瞄向他们的boss，都有一个疑问：为什么今天他们的boss脾气这么好？还是一直隐而不发……
　　diaval也有些奇怪。凝神不露声色地打量maleficent难得穿了一身剪裁高档的白色西装，轮廓简洁高雅，铅笔裙两条长腿笔直匀称到没有一点点赘肉，宝蓝色的Lv镶钻的高跟鞋。浓密的长发吹成个蓬松性感的弧度披着。
　　她半倚在椅子上，支着手。一副懒洋洋？漫不经心？的模样。
　　不！diaval凭着他多年在这女人身边对她的了解，他大胆地猜测～她在走神！
　　咦！她手机还放在她前面！在等电话？怎么可能？开会时有个不成文的规定，谁手机响就死定了……
　　这个念头刚闪过，办公室里突然想起一阵清脆的铃声。
　　所有人背脊一冷，不约而同摸了摸衣兜。发现都不是自己……顺着铃声方向望过去，他们的boss一脸淡定地拿起手机，一句话没说，站起身，头也不回，就这么走出了会议室。
　　众人：……
　　众人：？？！！！
　　diaval从座位上弹起来，追了出去。
　　“wait！wait！boss！mal！”
　　maleficent停下来，瞥了他一眼。
　　“去哪里？”
　　“有事。”
　　“……”diaval只觉她一脸讳莫如深。
　　她忽然指指他胸前，diaval低头一看，是他订了好久的某牌私定胸针，图案是丘比特一箭穿两心，金子磨旧，微微泛出古朴的晶光，精致古雅。
　　是他的心爱物。拿到手还没佩戴几次。
　　diaval得意地炫耀：“好看吧？”
　　maleficent邪魅一笑，也不知道她做了个什么动作，胸针就到了她手里，说了句：我拿走了！
　　diaval：……WTF！
　　maleficent驱车径自离开。繁华的第五大道，琳琅满目的商品，红灯，窗外映出路上的车水马龙。天气意外的晴朗，甚至还有熹微的日光。车里像另一个安静的世界，maleficent手指在方向盘上无意识地敲动，从车前镜瞄了几眼自己的妆容。绿灯亮，她一踩油门，车子轻飘飘地开出去。她的目的地是――纽约市政厅――结婚登记。
　　很快，车子到了目的地。maleficent一眼就看见了路边等着她的aurora，简单的白色蕾丝及膝裙，肌肤如玉，双唇粉嫩，金卷发在淡淡的阳光在飘散着。看见自己从车里出来，她笑了笑，笑容非常纯真干净，似乎把世上所有的阳光都萃进了眼底。
　　maleficent有点晃神，这个小女孩，今天就要嫁给自己了……
　　“你准备好了吗？”她凑到跟前悄悄地问。maleficent看着她，她眼睛是幽澈的深蓝色，她捋一捋长发，别至耳后，露出莹润的脖子和耳垂，耳朵整个都是红彤彤的。
　　这小女孩明明在紧张，却在问自己。
　　maleficent眼底浮现笑意，很快扩散到眼角眉梢。
　　也许每个人的一生都有令其难忘的时刻。开心的，难过的。maleficent有过不少难忘的时刻，孩提在孤儿院时看着除了她之外同龄人陆续被领养走的场景；少年时在街头与混混打架斗殴被警察追着跑的场景；Stefan与自己说分手的场景；因为负担不起暖气费裹着棉被在寒夜里苦读书的场景；考上哈佛而属于她的奖学金却被有关系的人领取，得知消息后她孤身一人绕着整个曼哈顿岛走了一圈又一圈的那夜；见到愿意赞助她并培养她的那人，与其签下条约的那一刻；成功赚到第一桶金的那天；The Moors成立的那天……
　　是的，她的人生中有过不少里程碑，造就今时今日的自己。maleficent没有过太大的情绪，往日的苦难，哭泣是弱者的表现，她不需要。成功那刻固然珍贵，但是代价不少，她觉得理所应当，没有必要太过欣喜。
　　往事匆匆掠过，仿佛电影的长镜头，漫长而悠远。而在长镜头的尽头处，aurora就站在那里，对她展颜而笑，牵住她的手，她的金发捕捉住空气中的每一根光线，再一丝丝地轻盈地揉进她的睫毛，眼睛里，脸颊，身体里，使她整个人看上去闪闪发光。
　　maleficent手指勾住她的，十指相扣。
　　默默地感受着，人生第一次，真真切切的开心的时刻。
作者有话要说：　　写这章的时候写到maleficent的经历，虽然只是短短几句话，但脑子里真的浮现她们牵手的样子，十分的感动。
    我这两天一直在反省，觉得自己情绪起伏太大，做事不够成熟。虽然最近很不顺，但是都是生活里发生的事情，不该在这里说。大家也都知道，我是萌这对冷cp萌到不行才写文，一开始我也没有信心写，写了六万字草稿也没打算发。后来发了，也没期待会有多少点击量。现在居然会因为掉收藏大受打击，甚至一向通顺的脑洞，都卡了。
    你们太宠我了，对我太好了。要求你们夸我就夸我，甚至还脸皮厚的要长评，要收藏。其实我是个不会开口要求的人，我向来觉得“强扭的瓜不甜”。所以大家夸我的话，我会偷偷的看，却不知道怎么回。也许由于你们的好，让我贪心虚荣起来。。(笑）
     嗯，我以后不会再说收藏之类的事了。以后我们只讨论剧情和萌点。其实能评论就很开心了，再也不必自己披着马甲硬着头皮说“撒花”玩精分了，甚至“撒花”说了好几次实在不好意思，硬着脸皮说了一次“喜欢”哈哈哈哈。
    下次更在周日，周一。（嗯，两更）
    感谢大家！（么么哒）

☆、第四十八章

　　“something old,something new，something blue,something borrowed.”（一点旧，一点新，一点蓝，一点借）这是结婚的风俗。
　　aurora有点紧张，在内心念念有词。她们的衣服是新的，something new有了。她们身上都有佩戴过的旧配饰，something old有了。她的手上的订婚蓝钻戒指，maleficent穿着宝蓝色的鞋子，something blue也有了。
　　但是！
　　aurora突然发现，她忘记准备“something borrowed”了。
　　maleficent这时拿出胸针来，说：“这是问diaval借的。”（diaval泪：明明是你抢过去的好嘛！）
　　“真可爱。”aurora摸摸胸针上的丘比特箭穿两心的图案。
　　“我猜你会喜欢。”（diaval泪：我也喜欢啊！是我的东西好嘛！）
　　“可是，”aurora望望自己身上，“我衣服不搭。”
　　“我给你戴上。”aurora眨眼笑，也不等maleficent回答，倾身，小心翼翼地扣在她的领子旁边，再退后几步欣赏，点头：“真好看。”
　　aurora一直觉得maleficent能把黑色的冷魅神秘性感驾驭地淋漓尽致，没想到她穿白色也十分惊艳，另有一分优雅和脱俗。
　　丰润红唇，头发光泽透亮，露出纤长地过分的小腿。眼睛与自己对视，眸光如水温柔地看着她。
　　aurora脸红地别开眼，手却悄悄伸过去牵住她，“我们进去吧。”
　　maleficent红唇微挑，勾住她的手，十指绕住，牵住她走进了纽约市政厅的大门。
　　纽约市政厅是很多人，特别其他州的公民结婚登记的地方。
　　从登记到证书成效不超过二十四小时。外国人持护照也可以登记。所以排队有时也很长。
　　aurora特意选了早上过来，和maleficent进厅里发现人也不少。可能是因为十二月将近圣诞的关系。
　　候号厅里的准夫妇，准夫夫们，准妻妻们。一对对地在绿色的沙发上腻腻歪歪，空气里都是浓稠的甜情蜜意。
　　她们一走进来，所有人都不可置信地瞪大眼睛……本来还有些细微声音的厅里顿时鸦雀无声。
　　aurora有点不好意思地往malefucent身边靠了靠，maleficent捏捏她的手。
　　“只能排队了。”aurora对她笑。
　　“没事。”maleficent摸摸她的头。
　　旁观的人：……
　　旁观的人：好甜！！！
　　旁观的人：明明身边也有伴侣，但感觉还是被秀了一脸！
　　maleficent目不斜视地拉着aurora在沙发上坐下，围观者目光灼灼，简直要烧出熊熊火来。maleficent手一直没放开aurora的手，一副淡定从容，周身冷傲强大的气场一打开，把她们两个安静地屏蔽开来。
　　等到她们两个签字登记时，负责她们的是一位年轻的白人女性。棕金色头发盘起，白皙的脸上落满俏皮的小雀斑。她笑容斯文温和地刚送走一对夫妇，突然眼神凝住了，然后揉了揉眼睛，张大嘴，接着“啊啊啊啊啊啊！”地尖叫起来，手抖啊抖地指着她们，发不出一个字来……
　　小雀斑是她们cp的死忠粉。也难怪她反应惊人。试着想想，你在结婚登记处工作，突然有一天，也就是平常工作的一天，也没特别的，你的cp走进来要登记要结婚！还偏偏到了你负责的柜台！
　　大概就是所谓的美梦成真热血沸腾的感觉……
　　小雀斑激动地泪流满面，第一时间就想推特告诉网友，想凑过去近距离360度无死角观察，但是，好像应该先让她们登记……
　　啊啊啊！激动的说不出话反而打起嗝来……
　　maleficent和aurora：……
　　这时，女主管面不改色地走过来，一手拉起她，面带歉意的笑：“不好意思二位，这是新上岗的员工，业务还不太熟练，请让我为两位服务。”
　　侧身对小雀斑说：“你在我后面站着，好好学习。”
　　小雀斑简直要给女主管跪下了！这样她就能全程观看了。
　　“请两位在证书上写下你们的名字。”
　　Aurora Woodsen， Maleficent Moore
　　这两个名字出现在同一张纸上，有种神圣地微妙感。
　　aurora有些出神，呆呆地问了一句：“我们需要改姓吗？”
　　malefient微愣，眼眸眯了眯，晕出意味深长的笑意。
　　小雀斑眼神亮得耀眼，内心：“可以可以！以我之名冠你之姓！你们随便谁冠谁都可以。”
　　“两位商量过后可以到户籍处改。”主管微笑道。
　　maleficent一本正经地点头，笑着睨了aurora一眼，aurora才意识到自己说了什么，顿时脸红，急忙低下头，隔了几秒才偷偷地从眼睫透过去看maleficent，像只羞怯的小兔子。
　　maleficent手指伸过去，轻轻地划了一下她的脸。
　　小雀斑：嗷呜！甜死我了！
　　主管一脸淡定的微笑：“两位请到左边的小教堂，我们会为两个举行仪式，请问谁是两位的证婚人？”
　　aurora哎呀一声，对maleficent说：“要不把diaval叫过来？”
　　主管依旧云淡风轻地微笑：“不好意思，我们排队的人也很多的。恐怕时间上……”
　　小雀斑瞪大双眼：主管你居然敢这么对女魔，啊！maleficent女王说话……你……
　　还没等她OS完，
　　主管继续道：“如果两位不介意的话，我可以当两位的证婚人！”
　　小雀斑：……
　　小雀斑：卧槽！！！
　　主管站起身，留下一个【你还是太年轻】的眼神给了小雀斑，就领着她们两人到小教堂去了。
　　aurora从签字那刻就觉得恍恍惚惚，不太真实。唯一真实的是maleficent牵着她，她的手指纤长细滑，给她一种坚定温暖的力量。
　　她们已经签字了，理论上来说自己已经嫁给她了。
　　aurora的心砰砰砰跳动起来，每次跳动都在诉说这个事实。
　　她第N次抬眸去瞧maleficent，她回眸眼神与她交汇，唇瓣勾起浅笑的弧度，眼神悱恻。
　　她说道：“I do.”
　　然后aurora就听到主婚人问她：“Ms Woodsen，你是否愿意嫁给Ms Moore作为她的合法妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远。”
　　aurora轻启唇角：“I do.”
　　主婚人是一位市政厅的高层办公人员，他的职责就是每天给不同的新人们主婚。然而他也没想到自己能够给最近很火的这对纽约上层社会里的同性恋人主婚。
　　两人相对互视，棕发女子强势高冷，金发女孩纯真柔软，看起来本应该矛盾冲突，然而却格外和谐，连他这种看遍各样情侣的人都觉得……用年轻人的话怎么说呢？
　　嗯，略萌。
　　他清清喉咙，微笑对她们道：“请两位宣读你们的结婚誓词。”
　　aurora有点澹她们好像也没准备这个，写誓词太肉麻了，她私下底觉得maleficent也不会喜欢这样。
　　她看了看maleficent，她也正静静地看着自己。
　　主婚人面上是了然的微笑。这种场面很多，给双方写誓词在电影常见，但现实生活中不是每个人都会写。这个时候就需要主婚人出场了。
　　他清清嗓门，开口道：“Ms Moore，请你跟我说……
　　“等一下，”aurora说道，“Maleficent，我们可以略过这……”
　　“aurora……”maleficent眸光清亮地觑着她：“没有关系。”
　　主婚人和旁边的证婚人主管交换了一个意味深长的微笑。
　　嗯，略萌。
　　主婚人接着道：“请跟我说。我，Maleficent Moore，全心全意娶你，Aurora Woodsen，做我的妻子，无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地爱你，我将努力去理解你，完完全全信任你。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分，我们将一起面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实伴侣，度过今后的一生。”
　　aurora一双湛蓝的大眼睛里都是柔软的甜意，站在那里，静静地倾听着maleficent那磁性的嗓音说着，虽然是重复着主婚人的话，但每一个字都自带电流，给她的心带来持久不断的战栗感。
　　果然还是有点肉麻。aurora想，胸口像有什么不断发酵，不断地滚沸着……
　　尤其当maleficent说完，牵起她的手，从证婚人手里拿过戒指，戴在她右手无名指上的蓝钻后面。
　　aurora浓密的睫毛颤了颤，一滴晶莹剔透的眼泪就掉了下来，她自己都呆了呆，呆过之后瞬间就明白自己的心思。
　　要是这是真的就好了……
　　又是一滴泪珠从脸颊上滚落，她慌忙想伸手去擦，就被maleficent捏住手，maleficent眸底微微一凝，顿了顿，爱怜的神色荡漾氤氲开，低声说：“little silly beastie……（小傻瓜）”
　　aurora身子缩了缩，以为自己的心思被她发现了，正尴尬地不知怎么办的时候，腰肢被maleficent轻揽过去，把她搂紧在怀里。另一只手摸上她脸颊，食指曲起轻擦掉她的泪水。
　　aurora怔了怔，下一秒，maleficent低下头，轻轻含住了她的唇。
　　主婚人：……还没到可以亲吻新娘的步骤呢。
　　证婚人：……戒指才戴了一只呢。
　　aurora脑子里一片空白，心跳几乎停止不动。
作者有话要说：　　作者君化身为导演，手一挥，这章的群演不用请人了，我一个人包了！！！！
    是不是有人猜想我会写个大婚礼什么的哈哈哈，猜错了吧。
    这样我也觉得挺浪漫的。
    ps: 话说我上章是写了什么呀，审文不过，本来有几个错别字想改一下的，没办法进入后台..
    嗯，明天继续更~
    这两章好多潜水的小天使冒泡泡。。。太开心了！！

☆、第四十九章

　　maleficent隐隐明白为什么aurora会突然掉泪，她秀眉微蹙，心里痛意绵延。她什么都不想了，就想她不要哭，就想护住她，好好疼爱她。
　　她把她拉进自己的怀里，少女的身躯柔软香糯，她俯下头，唇贴在了她的唇上，少女的身躯发抖，睫毛扑翅到她脸上微微发痒。
　　maleficent闭上眼睛，耐心地，细致地吮吻着少女的唇瓣，她的反应极其青涩，甚至有点不知所措。她脸颊滚烫如火，身体软在她怀里，maleficent只觉得她内心也开始烫，少女的唇瓣柔嫩，香甜。像春天早晨满是朝露的花瓣。
　　aurora被女人的清冷芳馥的香气包围着，仰头与她双唇交缠。她在梦中梦过maleficent亲吻她，那份美好和心喜不及现实场景的万分之一。
　　她伸手回抱住maleficent，手指攥紧她的衣服。心里的感情满得都要溢出来，她的心上人，她的意中人，就在这里。
　　她开始小心地生涩地回应她，感觉女人在唇间绽开笑意，轻轻地啄了下她的下唇，像是鼓励一样，继续吻她。
　　证婚人：....
　　主婚人:....
　　突然有种自己好多余的感觉...
　　虽然这场面很唯美，但是...我们是要继续婚礼流程还是不要啊？还有你们还要亲多久啊？？
　　aurora唇上传来奇异的酥麻感让她双腿都站不稳了。女人的吻没有深入，她就这么耐心地缓缓地贴着少女的唇瓣的形状，一点一点地吮吻着，小心翼翼地，温柔地，诱导着，像对待来之不易的宝贝。
　　偶尔轻微地用牙齿小小地啃咬一下。aurora实在是站不稳，手指越来越紧地攥住女人的衣服，觉得喘不了气，胸口灼热。“唔”的一声喉咙间发出娇弱的抖音。
　　maleficent半睁开眼，眸底泛起暗色的精光，一闪而过。她松开aurora的唇，aurora脸色绯红一片，软软地靠在她肩上，小口小口地喘着气。maleficent 用额头蹭了一下她头顶。
　　主婚人咳了一声以表示存在。看不下去了... 我们后面还有人排着队呢...
　　证婚人咳了一声“还有一只戒指”，你们还戴不戴了？？
　　最后，Aurora羞羞涩涩地给maleficent戴上戒指。主婚人也不用说“可以亲吻新娘了”
　　主婚人也不再严格要求程序了，直接宣布：你们现在是合法的新婚妻妻了。
　　别人结婚意思意思亲了几秒钟，你们亲了三分钟！！赶紧走吧走吧！go and get a room！
　　当maleficent牵着aurora的手走出小教堂的时候，走廊，通道上都站满了人。看她们出来，静了半秒，集体发出“yooooooooo”的叫声，然后一阵嘈杂，叫“新婚快乐，”，纷纷举起手机狂拍……
　　aurora呆住，maleficent抬眸，视线凉凉地一扫，周围的叫哄声蓦然一滞……
　　aurora轻摇了一下她的手，弯眼笑着示意她说【没关系】。maleficent眼神稍微缓和，拉着她往外走。
　　周围人：yooooooo甜炸！
　　周围人：小公举和女魔，咳，女王大人！好萌好萌啊～
　　周围人：感觉女王大人好宠溺……
　　一路尾随跟拍，也不管自己登记结婚的事情了。
　　这时，从走廊里奔过来一个人，见到她们一张脸都涨红了，也不知道是高兴还是震惊，一个箭步冲过来，咬牙切齿压低声音道：“果然在这里！简直是乱来！”
　　“Diaval……”aurora惊喜地叫了他一声。diaval并没有露出往常见到她的萌萌哒的【奶爸】表情，他深吸一口气，稳住快要炸毛的情绪。说道：“外面几乎都被记者包围了，mike他们两兄弟在外面等你们，我们上车再说！”
　　外面记者里三层外三层，比任何时候都要夸张。见她们出来，人群里一波轰动，相机白色的闪光无休无止，整个市政厅前面汹涌着记者们的狂喊和喧嚣。
　　aurora被maleficent护着上了黑色的加长limo，里面坐着richard，diaval上车后急忙冲着mike喊，“开车开车！”
　　怎么会有这么多人？她们保密了呀，谁都没说呀？aurora不解地看看她身旁的maleficent。
　　“社交网络上都炸了，估计是登记处的人发的。你们又上了头条。”
　　“好！你们疯了吗！”diaval简直要疯了，“婚礼怎么能如此草率！没有婚纱，没有请柬，没有试菜，没有乐队！天啊！The moors的CEO还有woodsen家的大小姐的婚礼怎么能如此寒酸！”
　　richard从刚才就一直在接电话，这时放下电话，道：“mal，公关部的电话都被打烂了。”
　　他这话刚说完，手机要又响起来。他只好去接。
　　diaval继续深吸一口气，捂住胸口紧盯着她们说道：“请告诉我，你们还要再办一次婚礼！要不然我要崩溃的。”
　　richard的声音响起：“理论上，Mr Ramsey，我们签定条约的时候并没有【必须】要举行一尘大婚礼】这个条件，所以我们董事长并没有违约！”
　　diaval这边的手机也响起，他顾不得她们，只得接上，没好气地说：“告诉媒体，我们无可奉告，她们真爱至上，不在乎婚礼！哪家媒体要采访？先稳住他们！”
　　看着他们忙乱的样子，aurora有些心虚，只往maleficent身旁缩，弱弱地小声地问：“我是不是闯祸了？”
　　maleficent手伸过去搂过她，说道：“没事。”
　　“可是……好像我父亲……”aurora看了一眼她手机上好多个未接电话。
　　“不用理他，一切听我的。”maleficent瞳仁明亮，轻轻地拍拍她的头顶。
　　aurora“嗯”一声，非常乖巧。只是还有点不好意思，也觉得对面两位虽然在打电话，但是目光灼亮，一直盯着她们不放。aurora往maleficent的身后躲，挡住他们的目光。
　　“听着，不需要多一个婚礼了，不接受采访，也不需要任何公关。”maleficent淡淡地下命令道。
　　diaval&richard齐齐地懵住：what？
　　刚要抗议的时候，maleficent举手制止，“还有我要离开The Moors一个星期，你们知道该做什么。”
　　diaval&richard：？？
　　“说完了，下车，你们可以滚了。”
　　diaval&richard：……
　　他们就这样被威逼着下了车，车子扬起一股冷风傲娇而去……留下他们两个风中凌乱……
　　diaval冲着车后面喊：都一把年纪还带着小姑娘玩私奔的戏码！不知羞！不要脸！没节操！
　　“混蛋！还有把我的胸针还给我啊！”
　　richard无奈地搓搓额头。
　　diaval骂了几句，又捧着脸道：“可是……好萌啊啊啊啊啊啊！”
　　车里，aurora有点担心地问：“这样留下他们可以吗？”
　　maleficent唇角勾了勾，揶揄道：“你担心他们迷路？”
　　aurora嘟起嘴，横她一眼，“你笑我……”maleficent修长的手指伸出去掐她脸蛋。
　　指间那枚白金戒指一闪，aurora眼眸一垂，想也没想就捏住maleficent的手指。
　　她们的婚戒，简单的白金式样，镶一圈小白钻，戒指仁撬们的名字缩写“M&A”。
　　aurora心绪酥软。这是属于她们的，她们已经结婚了。
　　她慢慢扣住她手指，细腻柔软的触感，手指上的戒指是一对，还有她的订婚蓝钻戒指，发出闪亮的光芒。
　　aurora的目光胶着在她们交叠的手指上，心情如蜜般甜。
　　“看够了吗？”maleficent安静地凝视着她，手指反勾住她的，缓缓摩挲着，aurora被她的动作撩得脸颊发烫，想把手缩回来。maleficent微用力扣住她的手，
　　举到唇边，轻轻吻了一下。
　　这是个珍爱的动作，隐隐又有些撩拨。
　　aurora把脸埋在maleficent肩上，脸红心跳的。
　　隔了一会她才想起来问：“我们要去哪里？”
　　二十分钟后，她们来到私人飞机场。
　　一架黑色的飞机，机身乌亮帅气，只有一个“M”字母。aurora宓匦南耄“这女人是有多喜欢黑色呀？”
　　机师下来，给maleficent交谈了几句，然后就退至一边。
　　maleficent颔首，拉过aurora的手就上了飞机。径自来到飞机的驾驶舱。
　　aurora目瞪口呆：她这是要自己开？
　　“我们要去哪里？”aurora倒是从未来过飞机的驾驶舱，只觉得前面一排装置复杂高深的样子。
　　“你担不担心我把你拐走？”
　　maleficent眼睛查看着飞机上的仪度表和指示仪，嘴里却打趣道。
　　aurora一怔，见女人眼底微光闪烁，睨着她。话语似有点深意，听在她耳里，却感觉电流嘶嘶入心。
　　她耳根发烫，小声说道：
　　“我得先知道要到哪里去。”
　　“知道哪里就会跟我走吗？”maleficent轻笑，好看得让她失神。
　　aurora脸红，嘴上却故意道：“那也不行，我Nana从小教我不能随便跟人走。”
　　“哦？”maleficent目不转睛地盯着她：“那你小时候听话了吗？”
　　“当然了！”aurora不知道她为什么突然这么问。但是她小时候顽皮捣蛋的事情多了，不过脸皮重要，不能让这个女人知道。她一本正经道：“我小时候最乖最听话了！从不乱跑！”
　　maleficent静了两秒，突然，笑出声来。
作者有话要说：　　小公举，请不要在见过你小时候乱跑的人面前撒谎！
  （读者们都知道你撒谎！）
   亲热戏比我想象得要难写得多得多。
   下次更在周四。
   预告：下章甜得作者要昏古七了...
   要开车的时候我会说的~~

☆、伪更章

　　写文前：
　　我：（萎靡不振生无可恋jpq.）为什么挖坑不填满！为什么malora 的糖这么少！坑底的人呢！！还有谁还有谁还有人在吗？！！（冯小刚吼！）
　　作者君： （嘿嘿笑）我觉得是时候我上场了！！
　　我：冷眼。
　　脑洞君：我基本的大纲都想好了。嗯嗯
　　作者君：（摸下巴）先有个基本的框架，然后再慢慢完善。
　　我：白眼。
　　作者君：我们的定位是什么？是清水文，还是..
　　脑洞君：我觉得还是要有肉！
　　我：呵呵呵呵呵.....你们问过文笔君的意见了吗！！
　　文笔君：.......
　　写作前期
　　作者君：女王这个人设不能太冷也不能太容易攻略，不现实。小公举可以玛丽苏，不能小白。
　　脑洞君：没问题。不过有些言情老梗要用。还有最好衣物周边环境要考究点，容易有画面感。
　　文笔君：……好难！
　　作者君：不行！吃饭这里互动太自来熟了！重写！
　　脑洞君：咦！这章可以插入小时候的初见！！
　　作者君：嗯！别忘记两个隐形大boss！我要营造一种“从未出场，但是给人一种很腹黑很厉害的感觉！对！就是要很装逼的感觉！
　　脑洞君：还有跳舞这里要有一种亮瞎别人感觉的氛围，这里要留宿，但是有
　　不能太露骨的情节！
　　脑洞君：看了城门剪辑视频，好甜，让她们友情客串一下好不啦！
　　作者君：可以，要做到毫无违和感！
　　文笔君：……弄死我算了！
　　写作中期
　　作者君和脑洞君：（齐齐深思）
　　作者君：该结婚了！
　　脑洞君：该滚床单了！
　　作者君：不过之前得有亲热戏。
　　脑洞君：在哪里好呢？什么体位呢？床？厨房？沙发？办公室？
　　文笔君：……
　　文笔君：摸？抚？摩挲？拥？抱？搂？揽？？词汇不够用啦！（掀桌！）
　　脑洞君：虽说女王是攻，但是我觉得偶尔也可受一下……
　　作者君：哦？？interesting……
　　文笔君：……惊悚脸JPG
　　作者君和脑洞君：你还不快点写！一个吻卡三天！
　　文笔君：口吐白沫晕倒……
　　作者君：完了完了，我本来计划50章结束，最多二十万字完结！现在看来是不行了……完了完了，感觉框架要稳不住了！
　　对脑洞君说：都怪你！没事乱开脑洞，增加那么多情节！
　　脑洞君：这能怪我！
　　对文笔君说：都是你！拖拖拉拉，文笔还不行！一个吻卡三天！
　　文笔君：……弄死我算了！
　　我：真是一场好戏啊～（雪姨脸）
　　***
　　作者君一脸迷之微笑地四十五度角仰望天空。
　　我：你在傻笑啥？
　　作者君：我在想等我结文那日，定有无数的花花和评论扔向我，砸给我，深埋我。
　　我：……
　　我：也有可能是臭鸡蛋和烂菜叶。
　　脑洞君：还有一言不合的各种表情包。
　　作者君：……
　　扭头对文笔君说：你还不写！都卡三天了这个吻！
　　脑洞君：呀！每天都在卡亲热戏的文笔君。
　　我：（叹气）床戏怎么办呢！令人担忧……
　　文笔君：呜呜呜呜呜呜呜，这日子没法活啦！
作者有话要说：　　十一点更正文50章。

☆、第五十章

　　maleficent是个美人，aurora从第一次见到她就很难用找到合适的形容词来描绘她。又似乎，没有词语可以形容她。
　　她高冷，孤傲，特立独行。强大，强势。这是她的性格。她的美貌，性感的长相被如此性格的笼罩下反而更加夺目，华美，让人目眩神迷。
　　只是，这种美貌像是清冷阴毒之花，让人不敢接近，退避三舍。
　　而此时，她在笑，光华流转。意料之外的温暖气息。
　　aurora看得心跳怦然。只是这笑什么意思！在取笑她吗？
　　maleficent看着她，若有深意她说：“你这个爱撒谎的beastie.”
　　aurora窘迫，想辩解又觉得心虚，转移话题道：“你为什么叫我beastie，我有那么丑吗？”
　　maleficent 看她的样子又忍不住笑，她今天笑的次数好多，好美，aurora再次走神，没留意被她勾住下巴，maleficent凝视着她的眼睛道：“你很可爱，我猜你小时候也特别可爱……让人很想拐走。”
　　aurora对上她的目光，脸红耳赤，忸怩道：“你怎么老惦记着【拐走】人……”
　　maleficent推动油门，飞机滑动，拉动驾驶盘，飞机离地。
　　“你小时候我没机会拐走，现在，”
　　她控制着飞机，保持仰角和速度。眼睛盯着前面，嘴唇扬起笑，侧过脸，眼神深邃勾魂：“机会总算来了。”
　　aurora还没好好琢磨出她话语的意思，飞机一下子腾空，稳稳的飞上天，平飞。天空大片大片的云朵飞跃而过。
　　她不由自主轻轻地“哇”了一声，扭头去看maleficent，她一副云淡风轻的轻松样，单手控制着驾驶盘，一手调着仪盘表，脚轻轻地点着油门。
　　跟她在路面上开汽车差不多。飞机这么庞大的交通工具在她手里跟手控模型一样。
　　怎么会有这么酷这么帅这么美这么无所不能的人啊～
　　aurora星星眼。
　　而且这样的人，已经跟自己登记结婚了。
　　aurora小时候经常幻想会嫁给白马王子，现在觉得当时实在是太幼稚了。
　　她要王子做什么，她已经有一位女王了。
　　“要过来试一下吗？”她的女王开口道。
　　aurora面色一变，急忙摇头。
　　“害怕？”
　　aurora咽了咽口水，“我以前就怕搭飞机，现在好些了……不过还是……”白天搭飞机她都不太敢往窗外望，所以一般都是晚上搭飞机。
　　“不怕，过来。”maleficent冲她伸出手。
　　aurora还是摇头，不要不要。太可怕了，我才不要学。
　　她站起身想走到飞机里面去，maleficent拉住她的手臂，把她整个捞过去。aurora惊叫一声，被摁坐她大腿上。maleficent一手搂住她的腰，一手搭在她肩上。
　　等等，两只手？aurora反应过来叫起来：“啊，飞机！”
　　maleficent把她揽进她怀里，笑起来：“别怕！飞机好好的。”
　　aurora才发觉她不知道什么时候开启了自动驾驶的功能，飞机仍稳稳的飞行着。
　　她惊魂未定，气道：“你故意吓我！”
　　maleficent搂着她，一双碧眸笑意璀璨，嗓音比往常低柔：“你吓到的样子，真可爱。”
　　可爱你个头！
　　aurora哭笑不得，“你这人有点无聊啊～”
　　maleficent没有松开搂抱她在怀的动作，闻言也不恼，她从aurora的后背贴上来，下巴靠在她肩上，道：“是有点无聊～才想抱抱你。”
　　aurora的脸一下子滚烫起来。微垂着头，她再一次坐在她大腿上，aurora并着腿，她裸着的小腿挨着maleficent的腿，丝滑如锻，只稍微一碰，就觉得火灼电触般。
　　机舱里她们都没有说话，只有maleficent放着的音乐声。
　　她发觉maleficent心情好似很好，从未见过她如此轻松愉快。她微阖着眼睛，放在aurora手臂上的手指随着音乐轻轻打着节拍，身体合着旋律小幅度地摇动～唇角含着一丝笑意。
　　她们在几千米高空的飞机上，地面上的一切无比遥远，有种自由潇洒的豁达感。
　　这是她这么高兴的原因吗？
　　窗外是冬季少有的棉白厚实的云朵，还有明媚透明的阳光，maleficent棕褐色的头发光泽秀丽，那深邃绝美的轮廓被映照得温暖柔和，嘴唇娇艳润泽，像是蔷薇的花瓣。
　　她仍旧搂着她，似乎很享受抱着aurora的感觉。唇角晕开弧度，蔷薇花开，美得让人停止呼吸。
　　aurora的心像长开翅膀，扑腾扑腾地。忍不住，低头，亲昵地蹭蹭maleficent的脸。
　　maleficent倏然睁开眼，她碧绿的眸子，在阳光的映照下呈现琉璃般的光泽，仿佛时光在流转。
　　aurora心神颤动，无法克制地，有点笨拙地贴上她的唇。
　　柔软，丰满，性感，微凉，香甜。
　　这么强势的气场，这么美丽的人，
　　这么孤傲的气质，这么柔软的唇。
　　aurora有时觉得maleficent是个骄傲几乎过分的人，从来克己，不让人知道内心所想，甚至毫无弱点软肋可言。aurora觉得她也是个寂寞的人，虽然她自己一点都不在意这种寂寞。
　　aurora在这一刻，什么其他想法都没有，只想亲一亲她。蜻蜓点水般，一触即分。aurora已经双颊晕红，紧张地不敢去看maleficent的眼睛。
　　耳边一声轻笑，aurora被她轻扳过脸，女人伸出两指扣住aurora的下巴，她的气息倾近，冷香扑鼻。
　　“不会接吻么？”maleficent的唇抵着她的唇。
　　“我……”aurora话还没说完整，
　　maleficent吻住她，“我教你。”她手指扣住她的后颈，双唇含住了她的，轻轻地舔吻着，劲道柔软有力，非常有耐心。
　　aurora眼睫紧闭且轻颤，手都不知道往哪里放。maleficent拉住她的手勾住自己的脖子，不断地舔舐着她的唇瓣，加深这个吻。
　　aurora忍不住细细地喘息起来，maleficent的吻往下，沿着她脸颊吻到她耳垂，她温柔又含着点强制地命令道：“beastie，open your mouth【张开嘴】”，aurora还没喘完气，闻言差点没呻-吟起来。脸颊滚烫如火，身子软绵绵地趴在她的怀里。
　　下一秒，maleficent的唇重新覆住她的，舌尖撬开她的下唇，轻轻扫了一下她的上颚。aurora“唔”地发出一声压抑的弱弱的呻-吟。
　　像瞬间什么开关被打开一样。maleficent捕捉住她的舌尖，吮吸，纠缠，诱导她。
　　女人之间的吻有唇膏的香气，口津香甜，气息芬芳，唇瓣饱满柔软，令人沉沦，令人欲罢不能。
　　aurora的手不知道什么时候勾紧maleficent的脖子，更大力地抱紧她，不由自主地回应起来她的吻。身子在女人的怀里酥软，头脑眩晕。
　　这就是接吻吗？这是她的吻吗？原来这样的浓烈，温柔，美妙。
　　不知道持续了多久，结束的时候，aurora满脸通红，娇喘连连，靠在maleficent的脖子边，感受着女人同样在轻轻地喘息。
　　好几秒她们都没有说话，静静地感受对方的气息。
　　maleficent的指尖抚上aurora的面颊，柔柔地摩挲着，吻吻她耳边的鬓发，低低问道：“学会了吗？”
　　aurora羞得不敢抬头看她，半响才嗫嚅道：“你怎么……不打招呼就……亲我？”尾音细得几乎听不到。刚一说出口悔得差点咬住舌头，她刚才也没打招呼就亲了maleficent。
　　maleficent挑挑眉，看着怀里捂住脸的aurora，笑起来，揉揉她的头发：“进去里面自己玩一会，我要专心查下天气，我们今晚就能到米兰。”
　　aurora放下手，好奇道：“我们要去米兰？”
　　“嗯，喜欢那里吗？”
　　aurora兴奋地点头，“我们去做什么？”
　　maleficent刮一下她鼻子，说：“到时你就知道了。”
　　aurora皱皱鼻子，嘟起嘴，“告诉我嘛！”她嫩白的脸上红晕未退，眼睛亮晶晶水盈盈的，纯真漂亮极了。
　　maleficent又有了想亲吻她的念头。她叹口气，说道：“别这么看我，我需要专心找条最快的路线。”
　　aurora撇撇嘴，不说就不说了，她想站起身，过了两秒，她娇嗔道：“你总得放开我，我才能起来呀……”
　　maleficent表情有一瞬的不自然，松开在她腰间的手。
　　aurora忍不住吃吃地笑起来，“你刚才的样子也好可爱。”眉眼弯弯，眉眼如画，唇粉齿白。
　　maleficent猝然拉住她，把她兜回怀里，深深吻住了那笑容，吻住了她。
作者有话要说：　　感谢茶树菇童鞋的长评！人生中第一次长评！加更表示感谢。（明晚也有，可能会晚一点。）
    这章我写得是比较满意的一章，成功把自己甜晕了几秒。
    甜到的童鞋不要害羞！大胆地说出来！！

☆、第五十一章

　　到了意大利的米兰时已经是晚上九点钟，她们入住的是七星级的酒店，Town House Galleria，坐落在米兰市中心优雅的Galleria Vittorio Emanuele 艾曼纽购物中心内，只有30间套房，服务非常周到，包括私人管家、司机和保姆。
　　司机把她们接到酒店时，夜空干净透澈的墨蓝色。这里的温度比纽约高一些，吹拂过来的风也是温暖舒适的。
　　她们住在总统套房里，Town House Galleria 融合了贵族官邸的居家气氛，以及古老米兰宫殿的典雅气氛。aurora非常喜欢。
　　她在飞机上有睡了一会，所以精神还不错。只是maleficent开了九小时的飞机，略有疲倦的神色。酒店内有自己的单点餐厅，La Sinfonia，餐厅里设酒吧，提供24小时餐饮服务。
　　她们随意吃了些，休息了会，聊了会天。各自洗漱去了。
　　套房很大，她们所需的服饰，化妆品护肤品一应俱有。应该是maleficent事先吩咐她们备下的。每次见到她贴心一面，aurora的心就多沦陷一分。
　　等aurora洗澡完吹干头发，maleficent已经先洗好了。室内的灯光是温暖的橘黄色，她一身杏灰色的丝绸长袖睡裙，露出弧线精美的小腿，没有穿鞋，脚背白皙性感，慵懒地，有点倦意地倚在床上……
　　听到aurora走出来的声音，她唇角扬起，轻飘飘睨了她一眼。aurora不禁回笑，走到她身边：“是不是累了？”
　　maleficent看着她，笑笑：“有点。”
　　aurora看到床头柜上有杯没喝完的红酒，无奈道：“累了还喝酒！”
　　maleficent的声音温润低沉：“喝了一点，不多。”
　　她眉眼在灯光下晕染得特别柔和，不像平常那么清冷。人也有点迷迷糊糊，aurora感觉她不像喝了一点。
　　不过……aurora心跳加快，这样的她好不同，让人心生怜意。
　　aurora举手摸摸她的头发，仍有些湿润。她放柔声音，道：“我帮你吹干头发，你再睡。”
　　maleficent眼底漾开幽幽的笑意，直起身，也不说话，就这么笑盈盈地看着她。
　　aurora暗自咬了下舌尖，平稳下情绪。拿过吹风机，轻柔地拨散她头发，缓缓地帮她吹干。
　　手指掠入她发间，丝丝顺滑，aurora心思发软，偏头去瞧maleficent，她眼睫半垂，灯光下，在脸上落在密密的影子，唇边尤挂了一丝笑意。
　　静静地由着aurora给她吹干头发，梳直。
　　难得一见的……乖顺。原来她也有这样的一面，aurora内心像中了彩票的菜鸟一样欢喜地不行。要是让diaval他们看见她这个样子，估计得像在看惊悚片一样吧？
　　aurora抿住笑意，想放好吹风机，她刚一动，maleficent的身体突然偎过来，靠在她肩膀上。她陡然全身僵硬，悄悄地瞥一眼，maleficent的眼睫依旧合拢，呼吸平稳。
　　是睡着了吗？
　　aurora也不敢动，过了一会，约摸她已经睡熟，才缓缓伸手扶住她另一边肩膀，让她躺下睡得舒服一些。
　　maleficent丝绸睡裙如上好的画料，描绘出她凹凸有致的曼妙身材，领口因躺下的动作微微敞开，露出一小片摄人魂魄的旖旎风光，栗色的发丝散落在耳畔，白色的枕头上，跟她一比，全世界其他的美人都是塑料做的赝品，只有她是真实的，确切的，有体温的。
　　aurora忍不住用手背轻轻抚过她面颊，她的红唇，想着这里给她带来的酥麻入骨的滋味。她脸色发红，不敢往下想，拉过被子给maleficent盖好。
　　冷不防手被握住，刚才已经睡着的人睁开眼。微一用力，aurora没站好就倒向她，还来不及惊呼，aurora就被捞向怀里，女人翻身压住她。
　　aurora这才惊呼一声，“你不是睡着了吗？”
　　“嗯，睡了一会。”女人的声音有点低哑。她衣服里没穿内衣，aurora不敢看，她偏开脸，女人低下头来，眼睛直视着她的。长长的睫毛一抹微光，眼神如迷雾，隐隐又透着光亮。
　　“你别……”aurora脸颊温度逐步升高：“让我起来。”
　　女人用鼻尖擦了一下她滚烫的脸，呓语道：“你真香。”她轻轻地蹭蹭她的脸颊。嗅闻着她头发。
　　aurora心里砰砰乱跳，maleficent身子半压着她，她全身的毛孔都能感受到她的身体，柔韧而性感。淡淡的酒香，微烫的唇，这个姿势极其暧昧。
　　她胸口剧烈地起伏着，不知道自己该不该推开她，又是害怕又是紧张，还有点……期待？
　　这么一想，羞耻度爆棚，身子挣了挣，却动不了。
　　“mal，maleficent……”一开口，连声音都弱弱的，抖着的。
　　女人抬起头来，眸子清亮，带点攻略性，深深地望着她，渐渐柔软，落了一个吻在她额头上，低语道：“今天真有点累了，可惜……”
　　从aurora身子滑向侧面，手仍搭在她腰间，重新闭上眼睛。
　　aurora平声静气了一会，侧头看她。应该是真的睡着了。
　　她静静地凝望着maleficent，她应该很累才对。因为自己的任性，她抽出时间来安排好一切，年关将至，是一年最忙的时刻。她还能抽出一周的时间来陪自己。刚才还开了九个小时的飞机。
　　虽然她什么都没有说。但aurora能感受得到。
　　为什么要对我这么好？
　　aurora看着她的睡颜喃喃道。
　　指尖摩挲着她瘦削的颧骨。maleficent睡着的样子特别温顺，柔和，长长的睫毛像两把小刷子。蔷色的唇微微上扬，有一丝若有若无的笑意，完美而迷人。
　　aurora情不自禁抱紧她。
　　她想起，几个月前，maleficent胃痛的那晚。她其实应该很难受，却一点都没有表现出来。倔强而隐忍，戒备而孤独。
　　像一朵暗夜盛开的凌霜花，遭受突如起来的寒风，却仍保持着那份坚韧。
　　而此时，她就这么没有防备，不掩饰自己的疲倦，睡在她的身边。
　　aurora想，这是不是意味着，自己离她的心更近了一些？
　　这天夜晚，她们领证后的这天，aurora久久地凝视着maleficent的睡颜，抱着她，感觉像拥有了整个世界。
　　*****
　　早晨。
　　似乎是听到了鸟叫声，aurora睡眼倦迷地醒过来，她懒懒地伸腰，翻个身，突如起来的失重感，她轻盈反应过来往回靠了靠。
　　打了个呵欠，屋子里因为早上透进来的阳光半明半暗，安静温馨，暗香浮动。
　　她本来就是贪睡的人，这时也没完全醒过来。不过要解决生理需要，她迷糊地站起身，鞋也没穿，脚踩棉花似进了卫浴间。
　　坐在马桶上，总算有几分清醒。她才想到她现在是在意大利的米兰。也不知道maleficent睡醒了没有？昨晚aurora睡在沙发上，怕自己睡觉不老实会踢到她，当然也只是其中一个原因，还有一个原因是
　　她还没好意思跟maleficent同床共枕……
　　aurora嘘嘘完，处理好自己的私人卫生，按下马桶键。正待拉上underwear的时候，浴室那边的玻璃门一推开，maleficent走了出来。
　　两个人毫无准备在这样的地方碰见，彼此一愣。
　　最要命的是Maleficent似刚刚沐浴完，周身笼罩着一层雾气，水珠调皮从光裸着的丰盈，纤纤掐手一握的细腰，滑落至她全身仅穿着的黑色的丝质小裤边缘……
　　maleficent的身体线条紧实顺畅优美，该收则瘦，该放则丰，可以看出长期锻炼的效果，而她身材的性感曼妙又是上天所精心赋予的，她那高挑挺拔的身高，那丰软的女性象征，那对逆天的笔直双腿，纤细修长的脚踝，无一不在诉说着上天对她的偏爱。
　　看到aurora她怔了怔，也只是一两秒。她拨拨略湿润的发脚，取过毛巾，随意地擦拭身上的水珠，身子微微一侧，后背那条深凹的腰线夺人眼球，隐约可见她背后有纹身图案……
　　aurora整人像傻掉一样呆呆地坐在马桶上，像懵住的金毛小动物，maleficent定定地望着她，还有她白嫩的膝盖中间褪下的小裤…
　　突然，aurora尖叫一声，捂住自己的眼睛。
　　“对不起！”
　　她一下子站起来，又意识到自己没穿好，宓靡哭了，小手探进裙里急忙拉了下，慌里慌张地夺门而出。
　　随后整个吃早餐阶段，aurora小脸的红晕就没有消褪过……                        
作者有话要说：　　这章后面笑死我了...小公举好尴尬啊。。
     大家都知道文笔君正在艰难地码字中，所以这几天就不更了。咱们周日见。
     欢迎各种形式地催更，虽然不保证能更，但是能鼓励到文笔君，她还是个宝宝呢！

☆、第五十二章

　　要说aurora对婚姻一点期待一点幻想都没有那是自欺欺人的。很小的时候她就幻想过穿着漂亮的婚纱在万众瞩目的场合下嫁给她的白马王子。
　　虽然白马王子不可靠，也没有盛大的婚礼。但有maleficent在身边，她觉得万事足了，也没有再去想其他的了。
　　万万没想到，maleficent会给了她这么大的一个惊喜。
　　意大利vogue 杂志的团队，负责拍摄她们的婚纱写真，且会在新年刊登出来。Aurora目瞪口呆。这是意大利的vogue啊，超一线杂志，多少模特影星一辈子可能都上不了一次，这逼格...有点太高了...
　　关注时尚界的人都知道这位仁兄是极其厉害的人物，特别擅长拍人物，尤其细节表情。
　　看到aurora眼睛亮了一下，一定要先给她拍几张单人照。
　　说要先培养一下灵感。之前拍的都是很有个性的模特或者是很有气质的演员。难得一见这么清新稚嫩的小女孩。
　　aurora有点汗，也不知道是贬义还是褒义。
　　白色的摄影室，aurora有些紧张，她一个人站着，对面一大群人，化妆师，服装师，设计师，还有一个放荡不羁的光头大胡子摄影师操-着一口意大利口音的英语：“放轻松，宝贝，把我当做你最爱的人。”
　　“用你最温柔的眼神看着我，攻略我……”
　　全场：.....
　　aurora没忍住，噗嗤一声笑出来，背后的摄影团队也发出吃吃的偷笑声。
　　摄影师一点都不care周围的反应，一心在启发自己拍摄的“模特”，“笑很甜，嗯，不够深情，宝贝儿，再释放些感情出来，看我看我...用深情的眼神看我...我是你爱人..”
　　Aurora 尴尬地笑个不停，不是我不配合你啊，确实是你太不像我的爱人了..
　　也不只是她，摄影团队都扑哧扑哧闷笑。
　　摄影师摸着自己的光头，突然觉得有点冷，扭头一看，旁边有个气场强大到碾压全场的女人冷冷地瞧了他一眼。
　　摄影师：！！
　　摄影师哈哈笑，“那你不要看我，看她。”
　　Aurora 眼神凝视着他身边的女人，噙着一丝羞涩的笑意，眼睫掩下，继而含情脉脉地扬起，眼眸里一片春光好景，情波微漾，缱绻而温柔。
　　摄影师拍掌大笑：有了有了！记住这个感觉！
　　等正式拍照的时候，场景在米兰的斯夫尔札克城堡里面。
　　maleficent身穿Zuhair Murad ZM家最新季高定婚纱，头发盘起，上身贴身V领口，腰间收窄，下身是大胆的鱼尾设计，通体白纱若隐若现又极其性感勾勒出身材苗条。
　　Aurora则是Elie Saab 蓬裙型的传统婚纱。纯白的蓬裙型下摆俏皮又可爱。真丝层层的叠起的下摆被点缀着一粒粒圆融光洁的细小珍珠，金发蓬松挽起，一串花朵藤蔓发箍戴于头发。
　　拍摄团队一看就心生赞叹，冷艳霸气的女王和清新纯美的小公主。
　　太配了，也不用专门摆姿势，随便站就是画面。
　　摄影师连拍好几张，满意道：换装。
　　拍摄团队赶紧布置现场，Aurora着一身白-粉色的长裙婚纱，胸前金发梳直，化妆师给在她补妆。旁边是古董的真皮沙发，maleficent坐在那里，妆发师正在给她头发做最后的定型纯白的抹胸式设计，高耸的胸部线条，圆融的肩膀以及精致的锁骨尽显无遗。裙身没有多余的设计，侧边开叉，露出交叠的白皙长腿……
　　Aurora看着看着脸红起来，都不需要腮红了。
　　maleficent像有感应一样，转头，碧眸凝视她：“你今天特别安静，是昨晚没睡好么？”
　　Aurora想到昨晚趁她睡着，偷抱了她许久的画面，暗自害臊。说道：“没有，我睡得挺好的。”
　　maleficent眼角挑出几缕笑意：“那是还在想今天早上的事？”
　　Aurora一噎，洗手间那段插曲简直又羞又澹刚想随便找个句岔开，抬眸看见maleficent眼里闪烁着莫名的笑意，脑子里跳出的是她几近全-裸的香艳的画面……
　　顿时脸颊发烧，不好意思地绞着自己的手指。
　　旁边的人员一脸镇定自若，事实上个个竖起耳朵。
　　maleficent一直含着笑看着她，过了几秒，开口道：“过来。”
　　Aurora不好意思地扭扭身子，软嗔道：“做什么嘛！”
　　maleficent的声音磁性微哑，藏着笑意，她伸出手道：“过来抱抱。”
　　Aurora抿着唇，脸颊通红。这旁边都有人呢，她瞟了瞟周围的人，见他们没有什么八卦的眼光，一副［我什么都没有看见没有听见］的专业表情。
　　不过还是好羞羞脸啊，她忸怩地傲娇道：“才不要。”
　　maleficent身子前倾，拉过她的手，往面前一带，勾过她的腰，把她抱至大腿上。
　　Aurora惊得“哎”一声。
　　“不要也不行，我想抱你。”
　　Aurora羞得软软地打了她肩膀一下，小脸展开蜜一般幸福的笑意。
　　化妆师们还有工作人员实在抵抗不住这满是粉红泡泡的画面，纷纷撤离。
　　摄影师刚调好焦，看到这场面，啪嗤啪嗤直拍。
　　背景是古老的城堡房间里，古董沙发上，棕发女人搂着金发少女，少女眯眼笑着趴在女人肩上，女人宠溺地低眸凝视着她。
　　一切恰到好处。
　　完美无缺。
　　光头摄影师又是感慨又是激动。创作热情空前高涨，用了不少菲林，拍了好些版婚纱。
　　最后一套Aurora穿着的是Mira Zwillinger，最新季婚纱"星尘"，极浅极淡的蓝色，衣上大量缀满荧荧发光的微亮星光，透而不露的花朵蕾丝，长长的金卷发披散至腰际，空灵纯净。
　　摄影师和化妆团队都无比满意。
　　突然噔噔两声，maleficent换好婚纱走了出来。
　　全场顿时寂静下来。
　　她穿着一身洁白的one piece裤装婚纱，白色泛光的上衣沿着她削瘦的肩膀线条，丰满凸起的弧线延展下去，正好隐没在了性感胯间的位置，与白色的长裤相融合。
　　她棕褐色头发柔顺在肩上，透明的栀子花刺绣的头纱轻盈地罩在她身上，她双手撑着，
　　笔直修长的双腿踩着同色系的高跟鞋一步一步地朝着Aurora走过来。
　　绝美的面孔隐于那层面纱里，透澈朦胧的矛盾美感，她好似自带圣光，整个人如天神降临，鞋跟所踩之处都沦为她的臣子，无一不对她顶礼膜拜。
　　Aurora目眩神迷屏声静气地凝望着maleficent来到她身边，她素手扬起头纱，把Aurora跟她一起罩在其中，窗外的阳光温柔地洒进城堡里，她们沐浴在这片梦幻浪漫的光晕里。
　　全场安静无声，全都痴痴傻傻地看着她们。
　　Aurora厚长的睫毛蹁跹，眼神里恋慕如同一泓柔波，maleficent纤瘦的手指抚她的眉毛、眼睛，划过她的鼻梁与脸颊，然后，停留在她的唇瓣上。
　　两人相视对方，没有言语。周围人脑海里已经狂补几万字的对白。在那种浓密稠集的暧昧氛围下几乎喘不过气来。
　　maleficent手指扣住Aurora的下巴，Aurora眼底一片湛蓝的朦胧。
　　旁观有人忍不住抽了口气，有人捂脸“oooooo”地叫出声……
　　终于，她们的唇瓣相触。
　　这群见过不少世面的人们不约而同爆发出“啊啊啊”萌萌哒的叫声。
　　只有光头摄影师在呜呜呜的看着相机苦恼：每一帧都太美了！！选哪些啊！苍天啊！
　　***
　　Aurora在换衣室的大面穿衣镜看着自己红扑扑的脸，想着刚才的画面，揉揉发烫的脸。
　　她深吸口气，好不容易稳定情绪。伸手至后面，想解开拉链。
　　链子有点高，解起来有些费劲。她正在努力的时候，突然背后传来maleficent的声音：“我来帮你。”
　　Aurora瞧镜子一眼，不知道她什么时候进来的。
　　Aurora心漏跳一拍，转过身来面对着她，道：“不用，我自己可以。”
　　礼服的拉链很长，从上到下贯穿整个背面。况且为了衣服，她里面只穿一条underwear，连内衣都没有。可想而知解开是什么样的场面。
　　maleficent上前一步，她已经换下那套白色的裤装婚纱。现在穿着是咖啡色条纹毛衣，纤长脖子翻出却畎壮纳懒熳樱黑色窄脚裤，平底吸烟鞋。
　　难得见她穿得如此文艺又优雅。
　　Aurora花痴地多看几眼。
　　maleficent又近一步，Aurora穿着十公分高跟鞋，如此一来，几乎跟她差不多高。
　　Aurora第一次能平视她，感觉很新鲜，忽略了maleficent离她越来越近。等她反应过来，女人已经到了她跟前，近得Aurora可以看见她脸上无暇的肌肤和娇艳的唇色。
　　女人淡淡地扫了一眼Aurora的背后，红唇勾起笑，似在说你明明就拉不下衣服的拉链。
　　Aurora咬咬唇，硬着头皮说：“你到外面等我几分钟，我换好衣服就……”
　　这句话倏然就断了，因为女人上前拥住她，同时手放在她背后的拉链处。
　　“嗤”地响了一声。
　　诶诶诶！！！
作者有话要说：　　看来我的读者们都是年轻气盛的少女，我还没怎么样呢就嚷嚷开车开车...
    我们开车前先洗洗车...正式开的时候我会说的啦
     也不要太期待啦，你们知道文笔君这几天有多辛苦嘛！明明一副性冷淡脸的禁欲风，这几天脑海里都是各种体・位（泪...）

☆、第五十三章（捉虫）

　　换衣间里。
　　Aurora僵滞在原地，maleficent的指尖放在她背后的拉链处，她俯在她耳畔，低语道：“让我帮你。”
　　她手指慢慢往下移动拉链，Aurora领口松落，露出两弯奶白光嫩的肩膀，精致小巧的锁骨，还有那香软的圆尖……
　　猛地Aurora捂住胸前的衣服，倒退一步，慌里慌张地讷讷道：“可…以了…”
　　她刚一后退，maleficent同时前进，把她整个人逼至墙角。
　　“做什么！”Aurora脸颊绯红，佯装凶巴巴道。她被锁在墙和maleficent中间，像只紧张无措的小兔子，随时想要跳开。
　　maleficent凑近，纤细的手撩开在Aurora手臂上的发丝，吻了下她肩膀。
　　Aurora缩了缩肩膀，maleficent按住她，背后的手从拉链开口处探进去，指尖从Aurora的肩胛摸索而下，带给她一阵阵战栗。
　　maleficent含住Aurora的耳垂，喃语道：“你穿这裙子很漂亮，不过……”
　　“从看到的时候，我就想把它从你身体上脱下来。”
　　Aurora哪里听过这样的调戏，尤其是出自这女人嘴里，她脑子里嗡嗡作响，只觉得耳朵根儿一直到脸颊，甚至整个身子都酥麻起来。
　　maleficent的手摸在她裸~露的背上，柔滑似水，Aurora咬住唇，maleficent也没有说话，她的唇轻轻点过来，停在Aurora的唇上。眼睛深邃发亮，定定地凝视着她。
　　Aurora在这种安静的撩拨下终于脸红地撇开脸，捂住胸口衣服的手紧张地动了一动。
　　maleficent猛地吮吻住她，舌尖细细地描绘着少女的唇瓣，同时放在她背后的手一下子推下拉链，大面积雪白的肌肤暴露在空气中。
　　Aurora惊得叫出声，声音被堵在嘴里变成“唔唔”的，maleficent趁这个时候舌头灵活地钻入她口中，深深地吮吸起来。
　　门外开始有了脚步声，接着有人敲门，礼貌地问道：“Ms Woodsen，你需要帮助吗？”
　　Aurora挣扎起来，松开一只手去推maleficent，头往后仰想脱离她的吻，但这一切都徒劳无功，maleficent把她往墙上一压，修长的腿挤进她腿间，手摸上Aurora的腰，慢慢地揉捏起来，唇上的动作更加炽烈起来，不断地品尝着少女的芬芳。
　　Aurora心脏在胸口悸跳地几近痛楚，逃不掉推不开女人。她呜咽起来，一个“不”还没发出声再度淹没在女人的唇间。
　　门外的人还在敲门问：“Ms Woodsen， are you OK？”
　　Aurora的裙子几乎垂落在地上，只有胸前那点布料还被她苦苦地捂住。整个后背全~裸，露出少女那奶白嫩滑的肌肤，还有浑圆挺翘的臀部，女人纤细修长的手不时地游移摩挲，被触摸到的肌肤滚烫得几乎要烧起来，连她的理智也要烧成灰烬。
　　她被女人的气息包裹着，她的吻技高超且掌控力绝佳。在Aurora快呼吸不过来的时候，离开她的唇，转而往下舔吻她的脖子。Aurora急促娇软地喘息着，她每喘一声，maleficent唇间的动作就加重一下。
　　“停，停下来……”Aurora难受地仰起头，全身发抖酥软，本来推搡着女人肩膀的手无力地垂了下来。
　　maleficent的唇辗转到了她小巧玲珑的锁骨，她贴上去，同样压抑地喘息，哑声道：“我停不下来。”
　　门外还一直在敲门，并且试图扭开门，Aurora听到maleficent的喘息和话语更加羞赧，一边担心门外，一边深陷这陌生的情潮，简直水深火热。
　　“MS Woodsen，Are you……”
　　Aurora抬手去推她，maleficent攥住她的手，侧过脸冷冷道：“Go，away！”
　　门外的人静了好几秒，丢下一句：“sorry”。接着就是匆忙离去的脚步声。
　　Aurora又羞又恼，手挣扎着：“放开我！”
　　女人捏着她的手，用着巧劲，Aurora不觉得疼，但就是挣不开。女人抿着唇，眼里漾起狡黠的笑意，唇边暧昧地扬起，目不转睛地看着她。
　　Aurora往自己一看，才知道另外一只手捂住的胸前的布料不知什么时候已经全部滑落，莹润娇嫩的雪团毫无遮拦地暴露在这女人面前……
　　Aurora愣了愣，“呜”地一声哭出来。
　　maleficent略怔了怔，似乎没预料到她会哭，松了捏住她的手。
　　Aurora双手抓着胸前的布料，低头呜咽着。
　　maleficent纤瘦的手指搔了下自己的脸，有点呆滞。脸上闪过几丝无措的神情。
　　“Aurora……”
　　Aurora这时抬起头，大眼睛发红，气呼呼道：“Maleficent Moore，你给我出去！”
　　一分钟后，maleficent斜靠在换衣室墙上，手指摩挲着下巴，似在思索着什么，突然，她眯了眯那碧幽的眼睛笑起来。
　　不是没被人连名带姓地吼过，通常那些人都是咬牙切齿的，恶狠狠的。
　　哪里像Aurora，连气呼呼的样子都很可爱。
　　胆子大了呀，敢对她吼了。
　　这个胆子大的少女换完衣服出来，同色系的大毛衣，却畛纳篮驼管牛仔裤，平底鞋。整个人清丽柔美，却睁圆一双水灵灵的蓝眼睛，鼓起包子脸对她说：“接下来的三个小时，我不想跟你说话。”
　　咦？！有意思。
　　她果真接下来就不理她了。跟摄影制作团队道谢的时候，礼貌真诚，笑颜如花。扭头看到她就木着一张小脸。
　　出城堡的时候也不让她牵手，坐车的时候也不跟她聊天，也不对她笑。每当她看过去的时候，Aurora就瞪她，像要跟她比谁的眼睛大一样。每次她靠近她的时候，她就气鼓鼓地瞪她，像只要炸毛的小猫，随时准备挥动爪子挠你一下。
　　maleficent也不恼，她竟觉得有趣。
　　她想起年纪稍轻时，在大街上见到的小情侣，女孩子在闹脾气，男孩子嬉皮笑脸地追在她后面哄。
　　突然，有那么一瞬间，居然有点理解那个男孩子的心态。
　　她不是个有耐心的人，在感情上也不愿意花时间经营，更别说要哄人。Aurora比她要小上很多，又没有什么情感经历，难免会对她有期待和依赖。
　　本来她不觉得自己会愿意和这么小的孩子有更深层的接触，甚至从一开始她就不把这段婚姻当做一回事，不过是一个手段而已。
　　但现在……
　　她下意识地用手指绕了绕指间的戒指。
　　她愿意哄一哄她，宠一宠她，让她开心。
　　其实她也很好哄，用餐的时候，她点了一客餐厅大厨的密制甜点送给她吃。
　　这小女孩，脸一下子亮了，眼底像萃满了星光般璀璨。乐滋滋地吃完，对着她露出笑容，下一秒马上收敛。一副【我怎么忘记我说不要理她了】的懊恼表情。
　　maleficent 低低笑了声，伸手去捏她的脸。
　　Aurora拍开她的手，脸红红地嗔了她一眼。想要说什么，又硬生生地闭住嘴巴。“哼”地一声扭转头。
　　天知道Aurora憋的多么辛苦不跟maleficent说话，她也知道自己在耍脾气，一开始是有点羞恼，她排斥maleficent跟她亲近温存么？不是的，只是……她心里有疙瘩说不出口。后面就是忍不住想要试她的底线。
　　回到宾馆后，洗完澡，Aurora一个人在客厅沙发上看电视。实际看了什么她也不知道。轻巧的脚步声传过来，Aurora眉毛动了动，却不扭头去看。
　　听得maleficent说道：“都过了三个小时，还不愿意理我么？”
　　Aurora脸一烧，嘴上说道：“我就不想跟你说话。”
　　她双腿曲起来坐在沙发上，这种坐没坐相的动作由她做起来也有股天然的娇憨之感。
　　maleficent晒笑，施施然在沙发上坐下来，纤眉一挑道：“你至少要告诉我原因吧？”
　　见Aurora不说话，她沉默两秒，伸手过去，在她白嫩赤-裸脚心挠了挠。
　　Aurora没预防地“呀”的一声，身子一抖，想缩回去。
　　maleficent的手伸进她的膝盖弯，就这么将她整个身子抱了过去，按在她臂弯里。
　　Aurora本来想挣扎，却发现maleficent的面色微沉，碧眸深不见底，燃起暗色的火焰，唇角却挂上一丝冷冷的笑意。
　　“小beastie！你最好跟我说清楚你在闹什么脾气。”
作者有话要说：　　最近有点累，所以码字速度很慢很慢很慢。
   感谢XHY_小落 的火箭炮，说实话有点受惊吓哈哈哈！无以为报，连更两天~~

☆、第五十四章（捉虫）

　　Aurora呆呆地看着她，眼睫颤了颤，露出怯意。maleficent仅有两次以这样冰冷的语气对她说话。第一次见面时候她嘲讽她父亲。还有一次是以为她跟phillip在恋爱，她冷冽道她不想卷入小孩子的情爱游戏。
　　只有这两次，之后她对她的语气总是温和的，柔软的，甚至有时可以说是宠溺的。
　　这突然来的冷意，Aurora心里抽痛，眼眶一下子红了。她直起身哽咽地捶她肩膀：“你还凶我！你在那里【那样】对我，你把我当什么了！是不是把我当做你那些情人了！”
　　maleficent倏然一怔，眸底暗色的火焰散去，掠过几缕疑惑，接着就是无奈之色。
　　她清咳一声，手指划一下Aurora的脸，说道：“这是什么话。”
　　Aurora咬着唇，不理她，眼睛红红地把头撇一边。
　　maleficent抚摸她的头发，把唇凑近她耳垂，说道：“我没有把你当做什么别的人，”她唇边蓦然扬起笑意，勾过Aurora的下巴，碧色眸子凝视着她的眼睛：“你不是别人，你已经嫁给我了。”
　　Aurora与她四目交接，听了她这话，心神俱震，脸颊上迅速滚过一层热浪。她敛下眼睫，原本眼圈的那一抹红也扩散开来，满脸飞起粉晕。
　　“不生气了？”maleficent揉揉她的头发。
　　Aurora捂住脸，“你刚才还对我凶……”
　　maleficent：……
　　房间里迷之寂静。
　　Aurora偷偷从手心缝里去看maleficent，她脸色有点凝固，有点呆滞，又似乎有点后悔的神色。Aurora从未见过她这么【生动】的表情，一时觉得她可爱极了。不由得噗嗤一声笑出来。
　　maleficent眨眼，表情瞬间变成无奈，她捏捏Aurora的脸，“你真是太……顽皮了。”
　　Aurora咯咯咯笑起来，搂住她的脖子蹭蹭，十足十的撒娇小女儿态。
　　maleficent被她蹭得一点脾气都发不出来。见怀里的她，笑得促狭，金发卷折在她白嫩的脖颈处，还有一些拂在她后背，掠过自己的手心，微微发痒。鼻尖闻到的都是她身体清甜香气。
　　maleficent心神一动，微微阖了眼，刚低下头去，不料Aurora抢先一步，仰头在她唇上轻啄了一下。
　　Aurora只是亲了女人丰满的唇一下，就觉得心驰神摇。见女人挑挑长眉，唇角微妙的勾起。Aurora面红耳赤，心想怕什么！
　　心一横，把唇凑近她的，继续吻住她，眼睛却睁着，有些紧张地打量着女人，maleficent的绿瞳如宝石，灼灼发亮，含住她的唇，回应她的吻。Aurora沉溺这种唇齿交融中，她学着maleficent之前的动作，粉色的小舌头探出去舔女人的唇，齿，还有她柔韧香软的舌。
　　maleficent眯了眯眼，手臂兜抱住Aurora的背，身子往后靠向沙发，Aurora抚摸女人的面颊，更深地吻她，顺着她的动作，伏在她身体上面。
　　两人的身体隔着薄薄的衣料一接触，彼此都能感受到对方身体的柔软起伏的曲线，沉浸在其中地热吻着。
　　Aurora心跳越来越快，几乎要控制不住乱蹦着，粉・晕满面，maleficent正躺在身下被她吻着这个认知太销魂了，maleficent的身材好性感，她清晰地感觉到她的丰满，她的心跳，她不断地摩挲着自己脊背的手指，Aurora觉得自己身子越来越软，空气不足，开始眩晕起来。
　　maleficent长腿勾住她软绵绵下滑的身体，Aurora松开她的唇，任女人吮吻着她的下巴，颈边，喘息不已，“maleficent，你，好，好会亲……”
　　Aurora发现自己的世界正翻天覆地，都是这女人带给她的，身体陌生的燥热感席卷着她，再也撑不住，嘤咛一声倒在女人的身上。
　　maleficent拢住她，轻轻松松一个翻身，反压住她，Aurora因她的动作又是软软地嘤咛一声。maleficent纤瘦的指尖缓缓地从她唇瓣滑到脖子，再探进她的衣领，所到之处的雪肤立刻变成粉・色。
　　只因是你而已，Aurora，因为我想亲你。想要吻你。
　　maleficent的眼底流光浮动，撩开她的衣襟，Aurora胸前的风光就映入她眼帘，她的肤色本来就较一般白种人来得更为白嫩光滑，身上的肌肤更是鲜嫩细腻，在灯光下盈盈剔透。
　　少女的饱满不若那些成熟女子那样性感丰满，线条仍有几丝青涩，那两朵樱・粉色的小蓓蕾羞怯地微微颤抖着，maleficent的指尖轻轻地抚弄，手指张开包住慢慢地揉捏。
　　Aurora小手抓住maleficent的手臂，她额发润湿，几缕粘在她红扑扑的脸颊，眼里一片雾蒙蒙的星光，唇瓣红，女人的眼底敛起炙热的火焰，吻住她，手掌不停地温柔地爱抚着她青涩的浑圆。
　　又是一个缠绵长久的深吻，Aurora无力地别开唇，身体在痉挛着，她努力保持一点清醒：“别别这样……”喉咙里像塞了棉花一样。
　　maleficent一点一点地从她玉白的脖子舔吻下来，呼吸也已经紊乱，“嗯？别这样，那是要【那样】么？”
　　她指尖撩抚着Aurora的小蓓蕾。唇辗转而到，终于含住了。Aurora倏然睁大眼，娇呼，弓起身子。maleficent另一只手按住她的腰，狭长碧绿的眸子眯起，眼角边绕着妩媚的欲-念。
　　她终于做了跟她梦中一样的事。
　　Aurora无论怎么躲，身体都被钳制住压在沙发的角落里，她只能唔唔地喘息，maleficent突然不轻不重吮了吮，Aurora全身酥麻不已，克制不住发出了一声绵软娇媚的呻-吟。她羞得闭眼咬唇，女人的声音浸满某种Aurora似懂非懂的情绪，诱人的沙哑：“真好听。”
　　下一秒，Aurora觉得maleficent的手变温烫起来，来回蜿蜒抚摸揉捏着她的身体，Aurora唇瓣都咬红了才能勉强抑制住意乱情迷的声音，女人的声音还在她耳边诱哄着她：“乖，叫给我听。”
　　不要，不要，太羞耻了……唔……
　　Aurora眼角都烧红了，maleficent的吻来到了她雪白平坦的小腹，一寸一寸地咬啮着，同时指肚缓缓地摩挲着她小裤的边缘，指尖勾住就要褪下。
　　“唔！”Aurora突然惊醒，气喘吁吁地捂住maleficent的手，“不！不行！”如瀑的金发因她挣扎着坐起来的动作旖旎地蜿蜒着，睡袍都给maleficent拉开来了，白软的胴体上星星点点都是女人爱抚过的痕迹……
　　maleficent眸光深深地锁着她，倾身而上，去亲吻她的耳垂，“为什么不行？”手继续抚着她的身体，呓语道：“我想要你。”
　　Aurora咬着唇，脸上的红晕娇艳欲滴，身子被撩拨得颤抖地蜷着。
　　“不可以么？”女人停止了动作，眼睛直勾勾地看着她。
　　Aurora唇咬得更深，她直起身，小手轻轻地拢了拢睡袍，垂着头。
　　maleficent的目光顿时失去了温度，她足足停顿了五秒。才开口道：“你是介意我之前……”
　　猛地，Aurora拽住她手臂，羞窘地小小声道：“不是的……”
　　“我这几天……”Aurora搂住她脖子，凑近她耳边说了一句话。
　　maleficent眉头跳了跳，脸上露出个似笑非笑的表情，又有几分恍然。搂住她的背，顿了顿才说：“什么时候的事？”
　　Aurora捏捏自己发烫的耳垂，“就是...早上的时候。”
　　她还是羞赧不已，低垂着眼睫道：“我，我……愿意的……”
　　maleficent拢了拢她耳边的发丝，脸上终于露出笑意。
　　Aurora说完这话整个耳朵都是红的，把脸埋在女人的臂弯，都不敢抬头去看她。
　　maleficent用下巴蹭蹭她的头发。Aurora揉揉自己的脸，从她的怀里出来，讷讷道：“我去洗个澡。”也不等女人回答，她像只小兔子一下子就窜逃到房间里去了。
　　maleficent静静地看着她离去的方向，刚才Aurora沉默的那瞬间，她清晰地感受到自己内心咯噔了一下。原来她期待的不止是一场床第之欢，她期待的是Aurora能完全接受她，接受她的一切，包括过去。居然在不知不觉中投入了这么多期待，在期待落实的时候那种欣喜和安慰又是那么真实。就像有一颗种子从尘封的心破土而出，懒洋洋地伸出个待绽放的花苞而来。
　　maleficent眸光复杂深幽起来。
作者有话要说：　　有没有觉得女王大人这两章有点萌有点攻？
   其实，，想想，好像女王大人也没真正动心谈过恋爱啊哈哈哈
   ps:没有存稿了，大家是不是到了该夸我的时候了！！~~
    前些天有私信问我为什么不签约什么的，我说不懂这个。前几天又有私信问了，不知道是不是我的读者，我惭愧地说还是不懂这个，虽然也咨询了其他作者。（主要还是因为没有编辑找，我也觉得都十八万字了点击各方面都很达不到签约的要求吧。）统一说一下，好奇的读者少女不用问我啦。。其实还是有点尴尬的.嘿嘿嘿

☆、第五十五章

　　意大利的米兰冬季温和多雨，凌晨的时候下起了倾盆暴雨，电闪雷鸣，整座城都浸在水中，气温一下子降低不少，Aurora在大床上睡得迷蒙的时候，觉得有些冷意，蜷起身子往被子里钻，摸到一处柔软的温暖，她手脚齐用抱住，继续昏昏沉沉地睡着。
　　被她抱住的女人睁开眼，凝眸看着她几秒，手臂一伸把她圈进怀里，Aurora无意识地蹭蹭她，继续酣睡。
　　女人拨开她脸上的发丝，轻轻地在她额头吻了一记，也闭上眼。
　　微凉的冬天夜晚，最适合拥着自己的伴侣深睡。外界一切冗杂，都不再有关系。
　　等早上Aurora醒来的时候，就发现自己头靠在maleficent的肩上，手搂着她，腿勾着她的腰……动作实在是，不雅。
　　Aurora眨眨眼，抬头看，就发现maleficent正看着她，表情柔和，眼里却有戏谑的笑意：“morning，sleeping beauty.”
　　然后低下头来，给了她一个早安吻。
　　Aurora觉得在米兰的maleficent跟在纽约的她实在是太不一样了。
　　对她好温柔……Aurora害羞地想。
　　虽然在纽约的时候她也对自己很好，但是在米兰的她完全是在宠自己。
　　吃完早餐，maleficent和Aurora商量今天的计划。
　　“要买东西么？”
　　Aurora调皮地笑。来到米兰怎么可能不买东西？“你陪我逛街吗？”
　　maleficent想了想，点头道：“可以。”
　　Aurora有些惊讶，maleficent见她有点呆的样子微笑起来，捏捏她的脸颊，“随便买。”
　　Aurora想起她们第一次所谓的“约会”，maleficent就说会负责她一切的生活开销。
　　她眨眨眼，说起那时的话：“你就不担心我是购物狂吗？”
　　maleficent笑着睨了她一眼：“你是吗？”
　　Aurora吐吐舌：“可能是哦。”她扮了个鬼脸，俏皮可爱。
　　maleficent 又去捏她的脸，也说着之前同样的对白：“是也没关系。”
　　Aurora搂住她脖子笑，同样的对白，但已经是不同的心境。
　　下过一场夜雨的关系，隔天的天气有些刺骨的冷冽。薄薄的阳光让这座时髦的城市蔓延着一层暖意。
　　maleficent一米八的净身高，穿着浅灰色风衣，条纹针织衫，长裤，平底鞋。
　　Aurora比她矮大半个头，宽松大毛衣，小短裙，legging还有黑色牛津鞋。
　　两人都戴着墨镜，个子同样高挑纤细，双双而立的样子唯美和谐，引人注目。
　　即使是在这座遍地帅哥美女的时尚城市都不多见。
　　令Aurora开心的是，虽然有不少路人多看她们几眼，但也没有多在意。所以她们可以放心地逛街，不用像在纽约一样一出门就有狗仔队跟着，时时刻刻提醒着自己她跟maleficent的“协议”婚姻。
　　在这异国国度，她们可以像普通的新婚妻妻一样度着蜜月。想到这里，自己又是甜蜜又是害羞地偷抿着嘴笑。
　　Aurora今早也问maleficent：“这样丢下公司可以么？”
　　maleficent 淡淡道：“没有什么不可以。” 她从登上飞机的时候就没开过自己的手机。
　　Aurora自己也关着手机。酒店有另外提供她们用的帐号等等一切上网设备，所以也没觉得有什么不方便。Aurora虽然也是低头一族，不过她当前更享受跟maleficent的两人世界相处模式。
　　两人悠哉悠哉地欣赏完米兰大教堂。来到了走着“世界最老的购物中心”称呼的伊曼纽尔二世长廊。长廊本身的设计精致奢华，古典，艺术，和现代的气息完美融合，再加上一系列LV、Prada、Gucci、Versace等等名贵品牌商店，让人目不暇接。能想到的所有品牌，所有服饰，各种限量高定，都能在这里找到。
　　简直是购物者的天堂，女人们为之尖叫心醉不已的场所。
　　Aurora手拉着maleficent的手，偶尔孩子气地甩一甩，喜悦根本就掩饰不住。比起给自己买东西，她比较热衷给别人买。
　　给diaval，marjoire等人挑了一些适合的衣物后，塞给一直跟着她们的酒店私人司机。
　　Aurora转而给maleficent挑起来。
　　“你不要老穿黑色，也试试别的颜色好不好？”
　　“maleficent，试一下这个耳环。”
　　“maleficent，你穿这件裙子来看看好不好？”
　　Aurora兴致勃勃，像只叽叽喳喳的小麻雀。偏偏可爱地很，一双眼睛蓝澄澄水汪汪的，声音软萌萌的，让人拒绝不了。maleficent揉揉自己的额头，一脸的无奈。
　　maleficent都怀疑她把自己当成她的玩偶了，给她挑这个挑那个，maleficent蹙着眉，Aurora捧起小手，长长的睫毛眨啊眨像个精致的洋娃娃，“就试这个啦，就试这条。”
　　好，勉强试完这个，还有下一个。
　　每次都卖萌，maleficent拒绝的话到了唇边就说不出口。
　　“你真是太帅太美了！”
　　Aurora看她穿什么都好看，穿什么都能驾驭，忍不住扑到她怀里搂住她脖子花痴道。
　　maleficen动作略迟缓地搂住她的背，下巴贴在Aurora的发际，在Aurora看不见的地方眸子低垂，面容飞快地几不可见地掠过一丝红晕。
　　在后面跟着他们的保镖还有司机，纷纷在内心腹诽：这对雇主画风好清奇……嗯，有点虐狗……
　　去下一个地点的时候。
　　“我们不坐车了，去坐地铁吧？”Aurora附在maleficent的耳边悄悄说。
　　“……好。” maleficent还能说什么，只能点头答应。
　　Aurora冲她眨眨眼，扭头对司机和保镖们招招手，“你们不用跟着我们啦。”
　　他们一愣，“可是……”
　　Aurora笑：“我要跟我wife去约个会，你们还要跟吗？
　　司机和保镖：难道从刚才到现在不算约会？？？呵呵呵呵……
　　Aurora抿嘴偷笑，回头看见maleficent眸光潋滟凝望着她。
　　Aurora咳一声，有点羞羞的。这么自然而然地就把wife说出来了。有什么好害羞，反正我说的是事实。
　　她搂住maleficent的臂弯，笑颜如花般灿烂：“走喽，我们去搭地铁。”
　　米兰是一座有着2000多年历史的古城，遗址古迹很多。地铁干净卫生。遇到的人也都斯文有礼。
　　只是，Aurora看到在地铁上的maleficent老想笑。她自己在十六七岁上完高中的那个Gap Year曾经一个人背着背包从美国南岸到北边，一路打工和游玩。对地铁，火车都不陌生。但她认识的maleficent一直就是豪车，飞机，穿着也是高档的服装。
　　很难出现像现在的画面，手插-在裤兜里，脸戴墨镜，扶着地铁的扶手，地铁里潮湿微凉的风，拂过她耳际的发丝，她整个人风姿绰约，又带着不可冒犯的清冷气息。
　　不过这点清冷现在Aurora也不害怕，她坐着，脚下她穿着的黑亮的皮革牛津鞋。，前面就是maleficent的平底鞋。一如既往的黑色，露出她性感纤瘦的脚背，一点点白皙精致的脚踝线条。
　　她们两个的鞋在一起，仅仅这个动作，Aurora就觉得心很甜。
　　aurora看着看着，自己的牛津鞋朝前挪动了一下，轻轻地踢了一下她的鞋尖。
　　maleficent的鞋没动，Aurora调皮地暗笑，又踢了她一下，再来一下。
　　maleficent的鞋始终一动不动，Aurora抬头去看她，maleficent墨镜后面的眼神一直在看她，红唇扬起，艳光摄人。
　　手伸下来，Aurora以为她又要捏自己的脸，想躲开，谁知道她只是拍拍自己头顶。
　　“别顽皮。”
　　在附近的小镇，有名的街道逛了一圈后，已经到了黄昏时分。Aurora有些累了。她们就近选一间优雅的Costa，人不多，氛围安静淡雅。maleficent要了一杯红茶，给Aurora点了一杯奶茶，还有甜点。
　　Aurora喝了大半杯，吃了几块甜点。倦得趴在maleficent的肩膀靠着，听着店里轻缓的音乐。眼睫扇了扇，就疲倦地合上。醒来的时候发现窗外的巷道已经亮起盏盏路灯，且下起了姗姗小雨，淅淅沥沥。她身上盖着maleficent的风衣，Costa里开着暖气，鼻尖闻着她冷馥的体香。此情此景，突然想不起来自己在哪里，恍恍惚惚，只知道她在自己身边，温暖又安全。
　　“醒了？”maleficent的声音听着有些朦胧低沉，她伸过来摸她脸的指尖，还弥漫着红茶的香气。
　　“嗯，”Aurora声音像含着糖，有点绵绵的甜意。她揉揉脸，可能是因为生理期，走了不少路的缘故。依旧觉得困倦。
　　“还想睡。”Aurora小脑袋拱拱她的脖子。
　　“那睡吧。”女人的吻温柔地落在她的眉心，眼睫。
　　Aurora钻进她怀里，继续昏昏睡起来。过了一会儿，就听到车子的声音，旁人撑伞的声音，然后maleficent将自己抱了起来。椅子轻悄发出来的声音。
　　“唔，我自己走……我太重了……”Aurora迷糊着喃喃道。
　　感觉女人又吻了吻她的脸颊，说道：“不重。”
　　Aurora放心地勾住女人细长的脖子，贴着她颈边，安心地睡过去了。
作者有话要说：　　感谢XHY_小落 ，深蓝童鞋的火箭炮，还有晕晕啊，Morning 的地雷。特别深蓝火箭炮还有地雷。实在是破费了啦！万分感谢！这章刚写完，也发上来了。
    大概昨晚，我戳了一下写作签约的事情，填了一下。今天收到回复，本来想截图放上来的，好像不能放图。是编辑婉庄回的，说是作品没有达到签约的要求。（跟我猜想的是一样的。）
   所以好奇的少女就不用问我啦。
    ps:存稿不足，停更一周。

☆、第五十六章

　　
　　Aurora不是没见过别人谈恋爱的样子，她的闺密Emma深谙此道。她一谈恋爱，情人必定为她神魂颠倒，两人恨不得在哪里都粘在一起，光看着对方的眼睛都能嘻嘻笑一天。
　　Aurora之前觉得太肉麻了，可是现在……她确实很想天天就粘在她身边。
　　这两天，她们走走停停把米兰周边的小镇都游玩了一遍，还在罗马呆了一天一夜。
　　Aurora其实觉得哪里都无所谓，只要能跟maleficent在一起。
　　maleficent知道她习芭蕾舞多年，特意给她订了芬兰的芭蕾舞团《海的女儿》的特级Vip票。千载难逢的机会，这个舞团刚好世界巡演至米兰，是世界闻名的斯卡拉大剧院有几场演出。
　　完整地看完一场，Aurora已经被舞团那轻盈脆弱的舞姿，华丽梦幻的服装设计所折服。
　　看看身边人，Aurora心生柔软的幸福感。
　　她们已经离开纽约四天，每一天Aurora都觉得特别地满足开心。余下的假期Aurora对其他的景点也不感兴趣了，该买的也都买了。
　　于是找到了新的娱乐（虐狗）的方式，这天早上，腻腻歪歪地吃完早餐，然后到米兰大教堂前面看雕塑。
　　米兰大教堂的屋顶可谓是这个世界航最华丽的屋顶了，屋顶被135坐尖塔环绕着，并镶嵌着3500多尊大大小小的雕塑，这些雕塑雕刻生动，圣人、恶魔、动物、贵族等，几乎包含了西方中世纪所有人物代表。
　　Aurora兴致勃勃地观详教堂上的雕塑，偶尔看看人，拍拍景物，喂喂鸽子，偷拍一下在广场长椅上看书的maleficent。
　　一两个小时话都不说一句，Aurora也觉得很满足。好似偷来的蜜糖般的闲暇时光，Aurora只愿时间能走得慢一些再慢一些。纽约的一切她不想去考虑，感觉maleficent也好似不在意。
　　真的没有问题吗 aurora隐隐又有点担忧，终于打开了自己的手机。忽略扑屏而来的电话，短信，还有聊天软件的提示音。
　　她扫一眼纽约那边的新闻。果然四天过去了，关于她们在市政厅登记的消息还是沸沸扬扬。
　　咦？她睁大眼睛。
　　TMZ还是拍到了她们的照片，是那天在长廊逛街的时候，照片里两人正走着，Aurora自己正对着maleficent拉她的手像正在撒娇说着什么，笑得非常灿烂。maleficent侧脸看她，有点无奈纵容地笑着。下一张也是maleficent手指弹一下Aurora的额头，Aurora笑得眉眼弯弯。还有一张是maleficent撩了一下她的发丝，与她对视笑。
　　Aurora暗自点头：拍的不错，就原谅你们偷拍了。
　　她翻到ins，网友留言也是一片热闹。
　　“虐狗虐到米兰去了，hhhhhh”
　　“天啊，好萌，配一脸！no more me.”
　　“相信你们二位是真爱啦～～我想去找找我的眼镜先，眼睛看不见了……”
　　“单身狗的我生无可恋jpq.”
　　....
　　aurora 正咬着手指滑着评论，突然屏幕弹出来一个信息框。她还没反应过来又一个信息框弹出来。
　　扫了几眼那信息，Aurora表情有些凝重，她微皱眉沉思了会，才回信息。
　　放下手机，她揉揉额角，犹疑了会才不好意思地对maleficent说：“Asa要过来找我，……你不介意吧？可以吗？”
　　maleficent虽在看书，其实Aurora的表情却一瞬不落地被她看在眼底。她合上书，细长的手指敲了敲封面，说道：“可以。”
　　Aurora松了一口气，重新展开笑容，说道，“那我跟他说一下。
　　手指飞快地滑动，她进一步解释道：“前几天我们在逛街的照片被拍到了，Asa看到我们在这，嚷嚷着要过来。他联系不上我也不在意，居然就直接从家里跑出来了，说哪怕把米兰翻个儿，也要找到我在哪里……这小孩！”
　　maleficent听着，只是眸光闪了一闪，看不出来什么表情，并没有发表意见。
　　Aurora有点忐忑，她其实大部分时间都不知道maleficent的心理，总是半估摸半猜测。她没有恋爱经验，更别说同自己大这么多这么强势的人谈恋爱。
　　是，她在心里已经认定她们在谈恋爱。
　　当maleficent亲吻她抚摸她的时候，她会觉得心安，会觉得幸福。因为那个时候她感觉离她非常接近，她们是亲密无间的。
　　但当maleficent没有露出笑容的时候，当她眯起眼睛若有所思，一派高深莫测的时候，她就会觉得她非常遥远，她看不清摸不透，甚至会隐隐觉得害怕。很奇怪，她以前并不害怕maleficent，任别人说她恶毒阴险她都不害怕，现在却有点害怕，尤其是体味过了她的温柔和宠溺之后，她更加无法忍受maleficent的冷淡。
　　maleficent见她站在原地，一副呆呆怯怯的惹人怜爱的样子。面容柔和下来，朝她招招手，Aurora像只小兔子一样蹦过去，maleficent搂住她的肩，她靠过去。顿时觉得心里的不安被抚顺了。
　　“maleficent，”Aurora轻柔地叫她的名字，看着广场地面啄食的鸽子，“Asa和我很亲，你见见她好不好？”
　　maleficent抚摸她头发的动作一顿。
　　Aurora重新紧张起来，手心出汗。
　　她在试探maleficent的底线，想要她见见Asa，已经不是单纯的喜欢而已。也想Asa见她，知道她有多么好，并不想外界所说的那样。
　　maleficent并没有马上回答，她动作停顿了几秒后，继续一下又一下地摸着她的头发，思索半刻后才开口道：“好。”
　　Aurora欢喜极了，瞄了瞄周围，飞快地偷亲了一下maleficent的脸颊。
　　三个小时后，在酒店却筇。
　　一个白毛衣白牛仔裤白色球鞋的金发少年快步走了进来。修长俊秀的身材，满满的少年意气。别人穿全白或许显得矫揉造作，但在他身上却再合适不过，还有一丝矜贵的文弱气质。
　　见到Aurora时，他眼睛一亮，露出明亮欢快的笑意。奔过来把她整个人抱起且紧紧搂在怀里。
　　“我的天，你又高了。”Aurora没预防被他抱住，摸摸他的头，感慨道。
　　“是啊，你现在好矮了。”少年哈哈直笑。
　　“Hey！怎么跟你姐姐说话呢！”Aurora笑着拍拍他。
　　Asa笑着，没有放开她。眼光一扫，发现前头站着另外一位女人。
　　黑色针织长裙，随意地外披了件灰色的大披肩，身材挺，高，瘦。精致深邃的脸部像蒙了一层淡淡的冰雾，脱世而立，冷艳魅惑。
　　这就是……
　　Asa棕褐色的瞳仁掠过一丝精光。
　　娶了他姐姐，他姐姐的意中人，解了他的围，他父亲满心忌惮的女人。
　　Maleficent Moore.
　　那女人站在那里，一动不动，波澜不惊地看了他了一眼，然后……就瞥向了他抱住Aurora的手臂。
　　“快放开我，”Aurora笑着又拍他一下，“我跟你介绍一个人。”他点头，笑着放下Aurora，Aurora拉着他来到那女人面前。
　　他听见他姐姐用很温柔的声音叫着她的名字，他姐姐对他也很温柔，但却不一样。是一种全身心倾慕的柔软。
　　她说：“maleficent，这是Asa。”然后侧脸对他说：“Asa，快叫人，这是姐姐的……
　　她虽然侧着脸跟他说话，眼神却落在对面女人的身上。雪白的脸上绽开两朵粉晕，
　　“wife.”
作者有话要说：　　作者君：消失了几天，原以为收藏都掉光了，一看还好还好。
我：是因为被签约被拒伤心了吧？
作者君：伤心倒不至于，就是心情复杂，就是复杂...
脑洞君：感觉脑洞都干枯了...
文笔君：套用师太的一句话：原来，做不做客人，吃不吃这顿饭纯属等闲，可是，由主人说“你不必来，没请你”，感觉又自不同。
作者君：虽然年纪大了，在写文上我还是个少女啊....
众人： 呕.....
Ps: 这周就更这章了。接下来后面几章很重要，极其难码，尤其对于没有驾驶证的我来说（你们懂的）。
下周四，五 连更两天...  相信我，绝对值得等待。
再ps: 请XHY_小落 童鞋你再也不要给我扔火箭炮了啊！！！
     还有新来的童鞋天空，还有扔地雷的晕晕啊，鹿眠 
      不要不要了啊！！！！这钱扔了没有用，我拿不刀的，就给了晋江了，也不能给我那可怜的积分带来多大的改变。我真是太过意不去了！！
     感谢你们！我会努力码字的！！
     记住不要不要投了啊！！其他人也不要了啊！！要疯了

☆、第五十七章

　　
　　Asa终于正视这个女人。那个女人也终于正式将视线投向他。
　　空气中仿佛有一两秒钟的凝滞。
　　真冷啊～这个人的眼神。
　　只是要称呼她什么。
　　“Ms Moore，”他沉吟了一秒，牵出一点笑。
　　这个女人面容掠开一抹极淡极淡的笑意，微微点头，“Woodsen.”
　　应该是不知道称呼自己为“Mr.”还是“Ms”，所以干脆叫了姓。
　　也没有说和他套近乎，叫他名字。又没让他觉得被当做小孩。
　　称呼姓最适合不过了。
　　倒是滴水不漏。怪不得父亲说这女人不好对付，母亲就根本不想提她。
　　晚餐是在离酒店不远的米其林三星的La Malmaison餐厅 ，安静清幽，临窗而坐，可以览遍外面华丽的夜景。
　　龙虾海鲜沙拉，神户芝麻小牛肉 ，酱汁虾和黑松露面等等都是大厨的招牌菜。
　　只是Asa见到Aurora非常开心，一直跟她说个不停。
　　“你不知道，你这次不办婚礼让他多么生气，哈哈，他气得好几天没睡好，在家里大发雷霆，和妈妈吵了好几次，哼，也就妈妈惯着他。”
　　“这么多年，我都不知道妈妈看上他什么！”
　　“他现在坚持把你送到那些地方去吗？”
　　“倒没有。”说到这里，Asa暗自瞟了一眼在对面自顾自饮的女人。说起来，还要感谢她。
　　“那就好了。”Aurora笑了一笑，并没有接他之前的话。
　　Asa又道：“别说他们，我也生你的气。怎么能不办婚礼呢！难道Ms Moore没有能力给你办？还是……
　　Asa似笑非笑地觑着maleficent，“Ms Moore根本不在乎我姐姐……”
　　“还是，反正这场婚姻并没有那么【名副其实】？”
　　maleficent端着酒杯的手略略一顿。平静淡然地望了一眼Asa，面对他的挑衅只是微扬起嘴角。
　　“叮”地一声响，Aurora的叉子滑过盘子的声音。
　　“怎么啦？”Asa无辜地眨眨眼睛。
　　Aurora叉起一片牛肉，板起脸对Asa说：“张嘴！”
　　没等Asa反应过来就塞进他嘴里，他还没来得及嚼，Aurora又塞进一片，再来一片，他根本没办法说话。
　　“小孩子，管大人的事做什么！不乖！”
　　又往他嘴里塞色拉，他急忙吞下，身体后退，拿起杯子咕噜咕噜喝了几口水。
　　“好好好！我不问了行吧！”
　　“你们天生一对，地造一双，绝配！不办婚礼也行！”
　　Asa愤愤道：“我算是知道了，你现在有了老婆，就不管你sibling【兄弟姐妹】了！”
　　Aurora本来就是个脸皮薄的人，在Asa面前经常是善解人意的温柔姐姐。猛地被他这么一打趣，尤其是当着maleficent的面，脸一下子就烧起来。
　　maleficent的眼波慢悠悠飞向她，风情万种。
　　Aurora脸更加热，一时之间谁的表情都没好意思看。
　　“我去洗手间。”撂下一句话就走。
　　等她走后，Asa收起玩笑的神情，目光炯利地看向maleficent，maleficent噙着淡笑目送完Aurora的身影，抿一口红酒。
　　空气中有股不明显的对峙紧张感。
　　Asa靠回桌子，挑眉冷声道：“我不喜欢你！”
　　maleficent默了两秒，突然轻笑。
　　Asa皱着眉：“喂！你听到没有！我说！我讨-厌-你！”
　　maleficent笑容一敛，目光陡然变冷且深沉，一双碧眸像在冰水里浸过般透着丝丝寒气，打量着Asa，金发褐眸，虽然跟Aurora有几分相似，但眉眼脸型更像Stefan，尤其那瞳色，简直一模一样。
　　“彼此彼此！”
　　Asa深吸一口气，强力抑制住内心翻涌的情绪。直起背脊，不在这女人面前露怯。
　　“我姐姐她当局者迷，现在一心一意在你身上，但我不一样！我会一直盯着你！看你搞什么鬼！”
　　maleficent的目光凉凉地直视着他，“你果然是Stefan的孩子，跟你姐姐一点都不像！”
　　Asa愣住，接着就是勃然大怒！
　　可恶！她说什么！他姓woodsen！怎么会是他父亲那样顽固古板的人！连Lgbt都接受不了的人！
　　“你也果然跟传说中的一样！”Asa立刻反击，“不择手段阴险毒辣，说吧，你真正的目的是什么？”
　　maleficent挑眉：“真正的目的？”
　　Asa紧紧地盯着她：“你跟我姐姐结婚没有别的目的？别说是因为和Stefan Ramsey的商业合约！”
　　maleficent摇摇红酒杯，醇红的色泽衬得她手指格外纤细白皙。她目光停驻在其中，轻描淡写道：“嗯，看来你毕竟是Woodsen家里的，这点跟你父亲又不像了。”
　　Asa皱眉，一脸戒备地看着她，似在揣摩她这句话的用意。
　　“你真的？……”
　　其实Asa这么说也只是试探。并没有真凭实据。
　　“就算我别有用心，你觉得我会告诉你吗？”
　　“你虽然年纪小，但还不至于这么幼稚吧？”maleficent摇晃着杯子，不咸不淡道。
　　Asa默默咽下这口气，冷静，冷静，冷静。
　　“那你如果不是别有用心，是真的喜欢上我姐姐了？”
　　maleficent的动作突然一滞，也是瞬间而过。
　　“Asa……”Aurora走回来，她远远看见Asa的表情不太好，看不到maleficent的。
　　“怎么了？”
　　她坐了下来，看看两人，表情有点担忧。
　　Asa咬咬牙，努力露出微笑，“没什么。”
　　maleficent嘴角的笑意凉凉。她站起身，摸了下Aurora的肩膀，“我回去了，你们吃。”
　　Aurora眨眨大眼睛，眼神沉淀了一丝不安，“maleficent……”maleficent的手安抚地摸了摸她脸颊，轻轻缓缓地走了出去。
　　*****
　　她们在Town House Galleria 的套房很大，Asa厚着脸皮撒了一通娇硬是住了进来。Aurora没办法，只能随他愿。
　　把他安顿好，Aurora走进她们的房间，maleficent已换上睡衣，开着笔记本，慵懒地靠着沙发观看。
　　Aurora注意到桌上她的手机。
　　想说什么，犹豫了一下还是没说。进去洗手间沐浴出来，整个人松弛了不少。才走到她面前，在沙发上坐下，尝试着跟她讲话。
　　“maleficent，是不是Asa说了什么让你不高兴的话了？”
　　“你不要介意，他只是关心我。”
　　maleficent静静地觑着她，并没有说话。
　　Aurora被她这样的目光一看，心里七上八下的。
　　“我已经叫我家管家来接他了。他明天就会搭飞机回去的。”
　　“嗯。”maleficent语气平淡地说了一个字，目光重新回到屏幕。
　　Aurora见她这样，心里更加没底，她抿了抿唇，不知所措。
　　半响，她咬咬唇，大着胆子移过去，钻进她怀里，搂住她的腰。“你不要不说话，我害怕。”
　　maleficent虽然视线在屏幕上，Aurora钻进她怀里的时候，她却自然而然地往后靠了些，手放在她的背上。
　　Aurora察觉她的动作，略放心些，同时又觉得一点酸意在心间蔓延开来。
　　“想什么呢。”maleficent下巴贴着她头顶，抚了抚她的背，淡淡地说道，“我没有不高兴。”
　　Aurora从她的怀里探出头，一双眼睛盈盈水水的，似在说“真的吗？”
　　maleficent撩抚着她的长发，眼底真切地浮起笑意。
　　Aurora顿了顿，清丽的脸庞爬上两朵红晕，她抬手指了指自己的脸颊。
　　没有不高兴，那就亲我一下。
　　大约是这个意思。
　　maleficent眼底的笑意变浓，俯头在她脸上亲吻了一下。Aurora心满意足了，刚想从她怀里起来，maleficent扣住她下巴，吻住她的唇。
　　Aurora心咚咚跳起来，羞羞答答地回应她的吻。
　　唇齿相依间，Aurora的脸越来越热，身体越来越软。maleficent将她香软的身子兜抱坐在她大腿上，嵌入自己的怀里，唇瓣在她的唇，下巴，脸颊流连。
　　已经不是第一次接吻了，Aurora还是能感觉到那种初吻的心悸。舌尖互相吮吸，津液纠缠交换，带来的酥麻和战栗感，都让Aurora心醉不已。
　　她呢，是不是跟自己一样呢？
　　她费力睁开自己眼睛，去看maleficent，女人的手掌按抚在她的头上，眸子微阖着，棕黑色的浓密的睫毛缱绻地颤动，另一只手滑过她的腰肢，摩挲着。
　　Aurora身子颤抖，软软地嘤咛。
　　“够，够了……”
　　Aurora退开她的唇，喘息着。她想起那边的房间还住着Asa，虽然隔着客厅，这酒店隔音环境绝佳，但她还是害羞。
　　“嗯？……”maleficent舔了一下她耳朵，拂开她耳边的头发，舔吻她的颈后。
　　Aurora像忽然被电到重重地抖了一下，差点就叫出声。自己都没发现那块地方如此敏感。
　　“唔……Asa在……在呢……”Aurora忍得满脸通红，身体瑟瑟发着抖。
　　maleficent手一伸盖上笔记本电脑，按灭房间的灯，橘黄的壁灯应声而亮。铺洒了两人一身暖光。
　　“他会认为我们休息了的……乖，让我好好亲亲你。”maleficent的声音沙哑低沉起来，喃语一句，唇便捕捉住了Aurora的唇瓣，手也撩开她的睡衣，往上摸去。
　　墙壁上，两个窈窕绝美的女性身影搂抱在一起，热吻着。
　　门边，开了一条小缝，金发的少年眼神阴郁地地盯着墙上的影子……
作者有话要说：　　文笔君：请大家跟着我的节奏，不要着急上车，不要着急下车。
    另外，星期五八点请准时请准时！！！


☆、第五十八章


 “Aurora, 你一直在勾引我..”

 Asa在床上翻来覆去都睡不着，干脆起身来，打开门到客厅里。

   那边主卧应该睡了吧？

   Asa我不知道什么心里，鬼使神差地走了过去。


  门没关紧（Aurora先前进去的时候并没有完全关上），Asa犹豫了一下，架不住好奇心，轻轻地推开一条缝，往里面一瞧。

   他一开始并没有看到什么，房间深谧，橘色的光晕看上去幽深又有点暧昧。突然，娇娇细细的喘息声传入他耳朵，他一愣，就看到墙面上交叠的影子，顿时全身都绷紧了。

   看得清楚是一个人坐在另一个的腿上，两人正在难舍难分地热吻着。那个坐在腿上的仰着一头长长卷卷的发，是……Aurora，他姐姐。那也是她发出来的声音。

   Asa意识到这个，他立刻别转眼睛，脸涨得通红。



   “我……喘不……过气……” Aurora心跳紊乱，脸颊滚热，难受地喘息着。

   “不要……亲了……”她断断续续努力地说着，即使如此，发出来的声音也压抑地发着颤。

   maleficent的唇辗转而下，吮住她的脖颈，锁骨，手拉开她睡袍的带子，白色的衣料敞开来，半遮半掩地现出她蓝色内衣，还有雪软的嫩-乳。

   女人的眸色陡然变深，手指拂过去，揉捏了两下。

   Aurora惊跳，按住她的手。闪过前天她们在沙发上，maleficent对她的爱抚的动作，还有自己不受控制的声音。

   她听到自己心脏砰砰砰地乱跳，不知道该接受还是拒绝，一双眼睛柔柔怯怯地望着
maleficent。

   女人眼神一眨不眨地凝视着她，眼神深邃幽深，透着毫不掩饰的侵略性，她一手勾紧Aurora的腰肢，一手不加迟疑地隔着内衣抚捏少女的香软。

   Aurora颤栗地蜷着身子，咬着唇瓣。

   女人手上的动作不停，唇舔吻着少女的耳际，低语道：“乖～你也不想我不高兴对不对？”


   少女红霞满面，眼睛里盈盈升起水汽，喃喃回应道：“嗯……不想……啊～～”


   在门外的Asa面容一片讳暗，神情难以言喻。似乎是尴尬，似乎是悲伤，又似乎是不甘。少年人闭上双眸，手指攥成拳。

   突然听到她姐姐发出一声颤抖的娇呼。睁开眼，看向墙壁投射的身影。


   抱着长发少女的女人影子陡然剥开她的外袍，拽下她的bra，丢了开来。

   从他的角度看过去，少女线条圆融的乳/房被藏于抚摸着女人纤细瘦长的手掌里，隐约可见挺立的可爱乳/尖……

   少女仰着天鹅颈般的秀长的脖子，咬着自己的手指，仍然可以听到从她口中吐出娇弱的呻-吟，在黑夜里听上去格外让人血脉喷张。

   女人兜抱起她，少女软在她肩上喘息，女人一边吻着她一边走进去内室。

   墙上失去了她们的身影，他这个角度再也看不到了。



   Aurora脑子里一片昏昏沉沉的混沌，睁开眼还是一眼的昏黄暧昧，她不知什么时候被maleficent放至床上，身下是如云朵般绵柔的床垫。唯一的感觉是maleficent的手，她的唇在自己身体游移时带来的密密麻麻经久不绝的酥软。还有，她听到自己嘴里发出了像小奶猫一样的轻吟。

   Aurora羞赧不已，努力挤出几丝清明的情绪，身子挣了挣，谁知她刚一动，女人的唇就移至她胸前含吮住她的香软。

   “啊～”Aurora身子颤了几下，手下意识地去推女人，身子也往旁边躲。女人不管不顾，抓过她两只手，一并扣住她两只手腕，往她头顶一压，同时更加深深含舔住那浑圆。

   “嗯……唔……啊哈……”Aurora被扣住双手，眼底尽是盈盈深蓝的水光，身子不断地挣扎来摆脱女人带来的这种强烈的刺激。

  “不要，不要-吸……那里……唔唔……”Aurora呜咽起来。她不知道她挣扎这个动作是多么具有诱惑力，雪白无暇的身子，少女的玲珑美好，在昏暗灯光欲隐欲现，莹润嫩滑地能掐出水来……

   maleficent眯起眼，直起身子扫视着在她身下的少女，舔了舔自己的唇，她一只手轻松巧妙地扣住Aurora的两只手腕，另一只手从她的脸颊摸抚下来，在她胸前的软凸停下。翠绿的眸子异常炽热，随着她手指的动作，看着Aurora不断颤动的胴体，唇边勾起一抹邪魅的笑意，“知道吗，Aurora……你一直在勾引我……”


   beastie，从感恩节那天晚上，你在我面前脱衣服，你没推开我的怀抱，没有躲开我的吻，甚至，你还主动撩拨我……

   你可知道，你一直在勾引我，甚至……

   maleficent的纤纤指尖来到了少女身子仅穿着的小裤边缘。

   你这么勾引我，居然还让我不能要你……

   maleficent的深幽的眼睛熠熠地闪着光，她唇边的笑容晕开，面孔冷媚绝美，是一种侵略性的危险。


   “我……我没有勾引你……”Aurora却没有懂maleficent句子的含义，她感到前所未有羞怯，气氛也空前的紧张和微妙。maleficent是什么意思？

  “我什么时……”

   maleficent没有回答，她伸出两根手指极缓极慢地沿着她小裤的纹理，来到了她腿心的那点点布料，轻轻地划了划。

   Aurora的声音戛然而止。

   隔了好几秒，她才开口，声音发抖夹杂着喘息，“不要。”


   话音未落完，maleficent的手指已经摩挲起她那处来。Aurora条件发射地缩起双腿，同时手腕不停地用力挣扎着。

   这些都没有用，maleficent这次是真用了力，她没有办法挣脱，她全身都像过了电酥麻，尤其被碰了那个最私密的地方，虽然不是全裸……但仍然……

   Aurora头不停地在床单蹭来蹭去，头发随她的动作遮了半张嫣红的脸庞，双腿夹紧，整个人缩成一团，一声一声地发出可怜兮兮的字音：“不…不要……maleficent……还不可以……不行……唔…唔…”

   她的声音在如此场景下很惹人爱怜，但也更想让人去欺负她。

   maleficentA身压住她，手指轻缓摩挲着她腿间，“喜欢我这么对你吗？”她的声音在黑暗里低醇沙哑，散发着惊人的魅惑。

   Aurora眼底晶莹的水光闪烁着，嘴唇被她咬出深深的印子，几缕金发粘在她奶白的脖颈上，她看起来恍惚茫然，眼神涣散，听到maleficent的话，她无意识舔了舔发干的唇。


   女人吻住她的唇，低低地含糊道：“喜欢的，是不是？”

   Aurora唇微微颤颤，已经一个字都说不出来了。睫毛尽湿，往常澄澈的眼神皆是朦胧的星光。

   maleficent的吻愈发急促起来，松开她的手腕，少女洁白的手腕处有一圈红痕，软软地垂了下来。


  “别怕，我不会进去……”maleficent喃喃地哄着她。Aurora随着她的爱抚和亲吻的动作身子更加蜷紧。终于忍不住，发出了明显的娇媚婉转的呻-吟声。

   maleficent的视线一瞬不瞬地粘在她的脸上，力道逐渐加重，带出了更多诱人的声音。


   Aurora眼边绽开两朵红晕，睫毛湿润润，觉得浑身热得烧起来，而且燃起一种陌生的渴望。


   渴望与她身上的这个女人更多温存，更多亲吻，更多的来自她的……
   她难耐地喘息着，却不知道怎么做。茭白的手本能地勾住女人的脖子，略显笨拙地去亲吻女人的颧骨，唇，还有下巴。

   maleficent勾过她的下巴，两人忘情地接吻。两人的身体缠腻在一起，maleficent身上丝质睡袍褶皱，领口也被Aurora胡乱地扯松。

   Aurora无意识地弓起身子，去蹭maleficent，她的青涩与女人的丰满相磨蹭，两人都不由自主同时发出一声叹息。

   maleficent的身体竟颤了颤，低而隐忍地喘了喘，欲-念在那一霎那几乎想不管不顾地喷涌而出。她眯起狭长深邃的眼睛，精致的锁骨在她紊乱的喘息下起伏。


   “唔……”  少女的身子柔弱无骨，滚烫的脸颊贴在她颈边，胸前的柔软厮磨着她的……

    maleficent低喘着，强力抑制住想要揉碎她，侵-犯她的欲-望。

   “Beastie，你又在勾引我……”


   Aurora凝着眉，身体细细滑滑粘着汗，幽蓝的眼睛迷离，仿佛没有听到她的话，勾蹭着女人身体呓语道：“我……难受……亲我……”

   maleficent抚着她的脸颊，手指划过她唇角，少女的舌头舔过自己的唇，本能地含住她指尖……

   maleficent全身猛地一滞，喉咙发干。俯下头狠狠地吻她，耐不住加重力道地抚捏她的身体，身下的少女不时发出软绵绵的“嘤嘤”声音……



☆、第五十九章

　　客厅里的灯昏暗不明，Asa坐在沙发上，脸色也晦暗难言。
　　也不知道过去多久时间。那边房间的门打开，maleficent走了出来，她睡袍有些松垮皱乱，长发慵懒地散着，唇角勾了微微的弧度。
　　一步一步走到客厅来。径自走到一边，倒起一杯水，缓慢地抿着。
　　“你要是敢对我姐姐不好！我不会放过你！”Asa的声音仿佛凝固在空气中，又冷又涩。
　　maleficent偏了偏头，并未正视Asa，她端起透明的水晶壶，倒入水杯。被水润泽过的唇性感娇艳，她开口：“Aurora是我的人。即使是你，也没有权利过问。”
　　“还有，她永远不会属于你。”
　　她淡淡地说完。端起一杯水，施施然走回房间。
　　Asa全身僵硬，所有黑暗的隐蔽的心思被戳破，又狠狠地撕裂，呛得他满目酸涩。
　　不，不是的，他对姐姐没有龌龊的心思，他只是不想离开姐姐，不想姐姐心里有比他更重要的人。
　　他甚至想过，等他上了大学，也学姐姐，不要家里的资助，搬到纽约跟她一起住一起。
　　以后一起学习一起工作。
　　他想过，姐姐会有伴侣，却从来没有想过这件事成真后他内心是这么的嫉妒和不甘。
　　可是能怎么办！他从未见过姐姐这么开心，幸福地依恋一个人。
　　可是他有股惊人的直觉，这个Maleficent Moore一定会伤害到他姐姐。
　　他年纪太小，太弱，根本保护不了她。
　　想着这点，Asa双手撑住脑袋，双肩抽动。
　　在这个夜晚，还未满15岁的骄傲少年（女）经受了虽不是首次但是最痛的一次冲击。
　　maleficent端着水杯回到了主卧。床上的Aurora侧躺着，长发如金色的海藻披到腰间，雪白的背脊在不亮的屋里发出朦胧莹光。
　　maleficent坐过去，略扶起她的头，喂她几口水。Aurora倦困地像只奶猫，喝了水，又趴下去睡了。
　　maleficent顺顺她的头发，Aurora闭着眼睛发出轻轻的哼哼声。她的手指缓缓流连她的赤-裸的肩膀，撩开一绺长发，少女胸前那大片的肌肤都是粉色的痕迹，有些重了，已经泛起红色。
　　maleficent 看着她出神，反应过来她已经吻住她很长时间，差点再度把持不住。
　　她把Aurora喝剩下的水一饮而尽。深呼吸一口气，拿过刚才扔掉的Aurora的外袍，裹好她，这才搂住她睡下。
　　*****
　　Aurora本来以为送Asa走的时候还要费一番口舌哄哄他，谁料他一句抗议的话没说，也没有不甘愿，只是弯下头来给了她一个很长时间的拥抱。
　　闷闷地说道：“我会很快成长起来的。”
　　Aurora愣了愣，不太明白，摸摸他的头：“好的。”
　　Asa仿佛还想说什么，最终还是什么都没说。登上飞机走了。
　　Aurora回到酒店，推开门走到客厅的时猴，看到熟悉高挑窈窕的背影，她似乎低头凝神看着什么。她露出甜笑，奔过去抱住她的后背，“我回来了。maleficent，你在看什么？”
　　她说着好奇地看看，桌上一个大大的长方形白色的纸盒，内里装着新鲜还缀满露珠的玫瑰花，红色，粉红，玫红几个颜色，花瓣大颜色饱和娇美，馨香浮动。
　　Aurora好奇地问：“你订的？”
　　女人没什么表情：“送错了。”
　　送错了？Aurora不解，这不太可能啊，酒店的私人管家体贴入微，很有职业素养，并不让把不属于她们的东西放到她们面前。
　　在她看不到的地方，maleficent的手里有一张黑色的卡片，她手指一用力，立刻捏成一团，放入她的衣兜。
　　Aurora也没想多，她上前一步看看花，“好漂亮的花，”弯身想去摸。
　　maleficent突然搂住她的腰，凑到她耳边说：“没你漂亮。”
　　Aurora：！
　　这是干什么，干嘛突然撩她！
　　Aurora脸瞬间红了红，径自继续话题，“我是想看看送货地址，还给人家。”
　　“没有地址。”
　　“那你知道送错了？”
　　“我讨厌花，所以不可能送对。”
　　“……”Aurora有点哭笑不得，“那这花怎么办？”
　　“扔了。”女人的下巴靠在Aurora的肩膀上。不疾不徐地吐出两个字。
　　Aurora侧过头去看她：“你怎么了？是不是不开心？”
　　maleficent站直凝视着她，那对祖母绿的瞳仁深邃清亮如琉璃宝玉。
　　Aurora见她不语，便大胆猜测：“我们是不是得回纽约了？”
　　出来也有五天了。她这几天没有接到diaval的电话，估计是maleficent警告过他，可是他却给她连续发了好几条颜文字的哭泣表情，可见也是忙得焦头烂额实在是没有办法了。
　　maleficent手指捻过她一束头发，沉吟道：“嗯。”
　　Aurora仔细瞧她的表情，看不出什么端倪。她乖巧道：“那我们快些回去吧，我去收拾东西，今天就可以走了。”
　　maleficent按住她的肩：“不急，我们明天再走。”
　　Aurora眨眨眼：“可是……今天走不会更好点吗？”下午出发，大概晚上稍微夜一些就可以到纽约了。
　　maleficent勾起一点笑：“我拖延症犯了。”
　　Aurora有点无语：“你什么时候有拖延症？”
　　maleficent 眸色含笑，意味深长地望着她。Aurora被她看得心如鹿撞，这什么眼神？？这什么意思？感觉下一秒就要说出让她羞耻度满满的话。
　　果然maleficent一本正经脸说：“你昨晚那么求我，我都没有要你……这不是拖延症？”
　　Aurora脑袋里轰地一声，血液全往脸上涌，整张脸就粉了。
　　“maleficent……嗯…… kiss me……” 她全身软成一滩水，都不会思考了。眼睫脸颊都湿润润的……
　　这是她回想起来的，还有maleficent轻声哄着自己，不断地舔吻她，抚摸她，揉捏她，Aurora记得那个感觉。有点痛，酥麻……很舒服……
　　想着，整张脸变成番茄红。
　　maleficent打量着她的脸色，心情愉快，继续逗她，温香的气息扑向她耳际：“我很喜欢你动情的样子， little beastie……”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　Aurora崩溃了，拿手去捂她的嘴，“别说了！别说！我不记得了！不记得了！”
　　maleficent笑着咬她的手指，Aurora缩回来，蓝眼睛水汪汪地瞪着她：“你真是太坏了！”
　　maleficent 的声音磁性又挑逗：“嗯？真不记得了？我可以帮你回忆一下……”她搂过她，手从腰际一直爬到胸的位置，Aurora急得拍开她，气得大叫：“讨厌！devil， big devil！”（大恶魔）
　　maleficent略惊讶，继而哈哈大笑。
　　有趣。第一次对这个外号有些喜欢的感觉。
　　不过，表面上……
　　“嗯？你叫我什么？”她脸一板，冷傲的威压就散发出来。
　　少女有点呆，大眼睛含了点楚楚可怜的怯意，但只是一瞬，她立刻嘟起嘴道：“干嘛！就许你一个叫我little Beastie嘛！动不动就叫人beastie，我很可爱的好嘛！你这个Big Devil!”
　　她站在那里，又娇又俏，肤白如雪，不仅可爱，还有股天真的明媚。
　　maleficent简直要被她的话萌化了，嗓音本来就软，看起来像是发怒，其实却像撒娇。
　　她走过去，情不自禁亲住她。Aurora刚褪下的番茄红又爬上她的脸颊。
　　这一言不合就亲的习惯哪里学的！
　　被亲吻到都站不稳，整个人软在她怀里。外套滑下大半，里面的白T被撩起，maleficent的手指已经摸了上去，轻揉了揉。Aurora“唔”的一声，maleficent把手收回来。昨晚在她身上留下不少痕迹，今天要忍住。
　　女人拥紧她，吻吻喘息着的少女的耳朵，意有所指道：“我不急，你迟早是我的。”
　　******
　　因为Aurora有些怕坐白天的飞机，她也不让maleficent自己开夜机，所以两人便干脆乘坐民航机离开。
　　头等舱龋Aurora侧着脸，托着腮看着机窗外的夜空，有点怔怔地出神。
　　在米兰呆了五天，心里却有些舍不得。她眼角瞟了正在看平板里文件的maleficent，微亮的灯光斜照在她深邃精致的脸部线条，看上去遥远又清冷。在心里慢慢叹一口气，回纽约她又会变成生冷的工作狂了吧？
　　maleficent察觉她的视线，抬头询问的眼神。Aurora笑笑，表示没什么。便躺下来闭上眼，maleficent轻轻拍拍她。
　　过了一会，还是没有睡意。这时刚好空乘小姐进来，因为夜航机，人本来就比较少。头等舱只有她们两个。
　　空乘小姐二十几三十的样子，身材苗条，颜正盘亮，笑容春风般温柔。虽早已知道她们身份，却也没露出什么八卦表情。
　　亲切的地问Aurora她们有什么需要。Aurora想想问了句有牛奶吗？
　　空乘小姐露出可人温柔笑容：“有的，Aurora小姐。”
　　Aurora有点意外，倒是很少第一次见面的人这么叫她。
　　空乘不一会就过来，递给她一杯温热的牛奶，“给您加热了下，祝你有个美妙的梦。”
　　Aurora抿了一口，温香暖心，对空乘露出甜美的笑容：“谢谢你。” 便低头小口小口喝了起来。
　　空乘一时被她的笑容晃到，竟多看了几秒。这时在旁边一直看着文件其实什么都没逃过她眼睛的maleficent 抬起头，也不看空乘，侧头过去捏了Aurora下巴，霸气十足地吻住她。
　　Aurora：！
　　空乘：！！？？
　　Aurora被亲了一口呆呆的，空乘脸燥燥地就退出去了。
　　Aurora呆萌脸：你干嘛？
　　maleficent淡定脸：喝牛奶。
　　Aurora：……你什么时候爱喝牛奶了……
作者有话要说：　　上一章有没看过的童鞋吗，我看后台的点击率是257。没看过的童鞋想看的，看过还想看的童鞋请给我留言，如果人多的话，我想想怎么办，是网盘还是？请大家出个主意。
    真正的开车是在60-61章。我看看还有没有要修改的地方，再在评论说明更新的时间。如果上一章被锁的话，那么这两章也很有可能。
    我是越写越没信心了。已经20万字，还这么冷。特别是好几次一下子涨好几个收藏，隔天又猛掉好几个...还没来得及多欢喜几天，那种傻笑变耳光的感觉实在是不好受。

☆、第六十章

　　纽约。早上九点半。中央大街。
　　正是上班的高峰期，前几天下了几场大雪，路边还有没化完的星点余烬。今天放晴，阳光透明，温度仍低，好像冰过的麦芽糖。
　　mike一边稳稳妥妥地架着车，一边小心翼翼地瞄着后座的人。两个下了飞机便已经换上干净整洁的衣服。
　　黑色西装套装的女人和黑色裙子的少女，并排坐着，一个看文件，一个拿着手机打字回信息？邮件？
　　虽然没有交谈，但看上去很是和谐。
　　隔了一会，少女无聊了，就凑过去女人那边，靠她的肩膀，轻声细语地说话。令他吃惊的是，女人也就是他boss，摸着少女的头发，很有耐心地回答一些他听起来毫无意义的话。
　　“天气好好，想去中央公园。”
　　“好，让Mike带你去。”
　　“下一年我就大三了。”
　　“嗯。”
　　“我想选一些金融课题来读，你有时间可以教我吗？”
　　“可以。”
　　“晚上要一起吃饭吗？”
　　“我可能会比较晚，你先吃。”
　　“好吧……”
　　“给你带甜点回来？”
　　“那我要草莓口味的。”
　　“好。”
　　……
　　Mike听着听着不禁眉眼舒松，展开微笑。在这个车后镜他看到许多场景。从一开始的，她们总是做对立面的沙发，到现在挤做一团拥坐着说着旁人听上去毫无营养的日常对话。
　　Mike看着少女的脸颊粉润润的，娇美可人地贴着他boss撒着娇说话，说着说着就趴在她肩上打盹。女人也没有不耐烦，把少女的脑袋轻轻地往她那边一压，让她睡得更加舒服些，说不出的宠溺。
　　车到了第五大街，拐弯就是帝国大厦大楼正门。maleficent摆摆手，让他不用再开。小心呵护地把Aurora移靠在沙发上。这才开车门下车。
　　她刚走出去没多远，Aurora便醒过来。她睁开眼看到maleficent走去的背影，高傲挺翘，举手投足都是超模范，也没想太多，打开车门就跑下去。
　　冬季早上的阳光清暖扑面，Aurora轻盈地小跑跟着她的身影。突然发现，她也不想开口叫她，就是……她们在过去的五天都粘在一起，那么此刻，她还想再粘她几分钟，几秒，她甚至都不需要知道。
　　只是……maleficent忽然转身，那焦糖式的阳光拂过她轮廓精致的侧脸，那巧克力棕的头发扬起飘在空中，那玫瑰色的红唇微微勾起。
　　她叫她名字：“ beastie？”
　　Aurora突然心尖蹦出好多粉红色的泡泡，扑过去就抱她，“呀，被你发现了。”
　　在后面尾随开车的Mike看到这里，再看看周围行步匆匆衣着光鲜的白领，忽然有种捂住眼睛的冲动。
　　maleficent揉揉她的头发，“别淘气，回家去。”
　　Aurora趴在她怀里只是咯咯地笑。maleficent默两秒说：“我已经叫marjoire把你的东西搬到楼上，你回去看看还有缺的什么没有。”
　　咦？搬到楼上？这是要跟她住在同一房间？
　　“回家吃饭，睡一会。”
　　连旁观的Mike都觉得他的boss变得有点话多。
　　Aurora脸红红地点头，放开她，却飞快地垫脚在她脸上亲了一口。
　　maleficent手指摸了摸被她亲到的地方，勾过她的腰，俯首含吻住她的唇。
　　Mike：！！！！oh My！！！
　　行人纷纷侧目，认出她们，喧哗。拿手机，拍拍拍！
　　Mike忍了又忍，忍了还忍，忍无可忍，也拿手机拍拍拍！
　　Aurora边躲避边羞怯道：“嗯……maleficent……有人。”
　　maleficent舔吻着她的唇瓣，喃语道：“I\'M kissing my wife.”
　　言下之意我亲我老婆，天经地义，理所当然。
　　一个缠绵的深吻后，maleficent手指摩挲着Aurora的唇瓣，两人的口红颜色粘糊在一起，虽没有花，颜色也不是纯粹的原来的色号。
　　“beastie，晚上等我回去，嗯？”
　　Aurora的脸瞬间红晕一片。
　　这天早上，推特上第五大道的定位，她们CP名字的话题，重新登上热搜三名取
　　“也没想到身为一只单身狗，上班迟到路上还被秀了一脸狗粮……”
　　“老娘回去就把相亲网上的资料全部改成性别不限！！！全改全改！！一个不漏！”
　　“哈哈哈，你要理解人家处在蜜月期啊！！哈哈哈哈心疼自己！”
　　“亲吻的画面都那么火辣，试着想想她们在床上滚床单的我……血尽而亡……”
　　“楼上一看就是单身狗！”
　　“楼下一定每天抱着爱人入睡吧,哦，不好意思，没看到你主页都是你和你的狗！”
　　“呵呵，楼上连宠物狗都没有，只有你和你的手！”
　　“来啊！互相伤害啊！”
　　*****
　　For  Love&Lemons给新娘设计的系列Bridal  Skiyvives清纯又性感，唯美且浪漫。
　　轻盈薄纱的蕾丝内衣，暧昧柔和地将胸前的两颗粉嫩的小凸起完全衬托，它们娇羞的挺立起来，宛如两朵樱色的小花。
　　背部两条刺绣的细带交叉勾出她精巧的蝴蝶骨，纤弱的腰线。
　　白色低腰紧身丁-字-裤边线正好卡在胯骨边缘，小腹平坦光滑，左边大腿缠了一个蕾丝的腿圈……
　　她拨拨金卷发，发丝如瀑布倾下，欲语欲诉覆盖住她的比白蕾丝还要白皙柔滑的身体……
　　Aurora在衣帽间里试穿着内衣，不知道maleficent喜欢不喜欢她穿的样子……
　　咳，这牌子的新娘内衣好像太多暗示太情、色了……她揉了她自己发烫的脸。
　　看看时间，晚上九点半。她还没回来。从衣帽间走出来，她今天回来就像个偷窥狂一样，把maleficent住的房间观看了一遍。这是maleficent平常一个人呆的地方，她化妆，换衣，洗澡……的地方。
　　啊啊啊！她好变-态，在想什么？
　　从九点半等到十点，十点半的时候她已经困到揉眼。
　　她瞄瞄maleficent那张两米多宽的大床，没忍住爬上去钻进软绵绵香喷喷的被窝。
　　拿过手机，犹豫着要不要打给她。
　　这么晚还没回来，严格说来，今天才算她们的新婚夜。哼！不要等那个女人了，她要睡了。
　　“我先睡了【困】！” 她发了一条短信，就把手机丢一边，啪的一声掉在地毯，她也不想捡。抱过枕头就窝在暖暖的被子里睡着了。
　　十几分钟后，房间门轻轻被推开，女人走到床边，白色衬衫的衣袖卷起，纤细瘦长的手捡起手机。放至一边，看着少女裹着被子，几乎整张脸都蹭着枕头，睡得正香。她摸摸少女的头，便走进浴室。
　　过了一会，maleficent慵懒地从浴室走出来，穿着，V领丝质睡衣松垮，锁骨外露，姿态性感。
　　Aurora仍然侧着身子熟睡着，枕头已经放开，小脸清丽娇憨。maleficent看到被子一角露出一只她奶白的脚丫。她走过去，握住，Aurora的脚不大，有些肉肉的，像新生婴儿肌肤一样滑嫩，事实上，她全身的肌肤也都如此……
　　maleficent心神一动，顺着她脚踝抚摸上去，越摸越觉得不对劲，凝脂般软滑，仿佛一触即融，毫无布料的阻隔。
　　她掀起一角被子，顿时被突然袭入眼睛里的春光迷了眼。
　　Aurora睡得迷迷糊糊似乎感觉有人在抚摸她，柔软湿润地吻着她，缓缓地移至她耳朵。
　　她一个激灵，睁开眼。
　　“唔，你回来了？”Aurora神志还不太清醒，打了个呵欠。
　　女人啄了下她的唇瓣，声音沙哑道：“等我很久了？”
　　Aurora撇撇嘴。
　　女人直起身子，碧幽不见底的眼里暗沉着情念，她手一寸一寸地往下抚着她的身体。
　　“这是特意穿给我看的？”
　　Aurora这才想起她穿着品牌特意给新婚夜设计的情趣内衣。她突然羞得不知道怎么办，猛地双手举起把自己的脸捂个严实。
　　女人轻笑两声：“我很喜欢，特别诱人……”
　　Aurora脸都要羞得扔掉不要了。
　　“特别好撕……”
　　话音刚落，Aurora只觉得maleficent的手像羽毛般撩过她胸前，勾住那点布料，往下一撕。Aurora还没来得及反应，上身就陡然一凉，两团受惊的柔软弹跳出来，maleficent及时用嘴含住那两点粉嫩。
　　“啊～～”Aurora心里打了个突，有点措手不及，她怯怯地喘息道：“你……不累……吗？今天工作……得这么晚……唔～～”
　　“不累。”
　　房间的灯光明亮且暴露，Aurora内心更加惶惶，尤其当她看到maleficent丰满的唇舔吻着她的粉点，一手徜徉到她腿间。
　　Aurora夹紧腿，身子往上缩，阻碍她的动作，“maleficent……关灯……”
　　“不关。”
　　maleficent突然抓过Aurora的脚踝往下一拉，低头用唇堵住了她的声音。舌头撬开她的唇瓣，吸吮着她的粉舌，吞噬着她的喘息，非常霸道。在她呼吸不过来的时候松开她，Aurora唇部颤动，想说什么的时候maleficent再度深吻她，如此不过三次，Aurora身子软成一团，根本说不出话来。一双眼睛水汪汪像蒙上一层雾气。
　　maleficent目光灼热地凝视着她，抬起身子，拉开睡袍的带子，衣服缓缓而落。Aurora从未近距离看过女人的身体，比起上次的惊鸿一瞥，此刻的感官来得最真实最直接……也最震撼。
　　丰满挺翘的胸型极美的胸部，精致无双的锁骨，瘦削有力的肩胛线条……
　　全身蜜色微光的肌肤，光滑且没有一处皱纹赘肉，川形的马甲线,曼妙……性感……可口……
　　Aurora不禁舔了舔嘴唇，口干舌燥。
　　下巴被捏住，女人缓缓俯下头来，眸子里卷起碧绿的漩涡，像要把她吸附进去，她邪魅一笑，“beastie，你今晚逃不掉了……”
作者有话要说：　　我看到三倍速童鞋在微博给我推文了，好奇异的感觉..羞耻度满满，其中一个我好想跑到下面挥手帕说：是我是我是我！是我写的！快来快来！
     其中一个我又觉得好想捂脸。纠结来纠结去连个赞都不好意思点。谢谢三倍速童鞋了！感激不尽。
     上一章是有史以来评论最多的。感谢大家！！最近学会了韩式比心！！piu piu~~
     看不到的童鞋请说，我会一起放到网盘里。   

☆、第六十一章

　　外边的夜一片深蓝的漆黑，细细簌簌地飘起了雪花。
　　aurora却感到灼热，体温不断地上升，思绪模糊，伏在自己身体上的女人的吻炙热霸道，手心柔韧温烫，一寸寸地抚捏着，从脸颊，锁骨，胸前的花蕾，腰间。她把自己轻轻侧翻，吮吻轻咬着背脊，一阵酥麻传遍她全身。
　　女人的手摸过她的胯骨，勾住小裤往下一拨，那点点蕾丝布料滑到了她大腿间。
　　Aurora全身颤抖，“关……唔，关灯……”
　　女人的眼睛眯了眯，不理她的话，手游移在她花心摩挲起来。
　　Aurora敏感到不行，不停地挪动躲避她的动作。maleficent不慌不忙地举起手指，一点点晶莹裹在她的指尖。她的眸底晕开火焰，定定地望着Aurora，把手指含在嘴里舔了一下。
　　Aurora脑袋里轰的一声，羞得“唔”一声捂住眼，双腿蜷起。她这个动作反而让她隐密的部位若隐若现，maleficent眼睛危险地一眯，伸手就把她腿间仅剩下的布料扒了下来。
　　Aurora惊叫，慌乱地去摸被子想盖住自己，maleficent把她一拉，直接拉回身下压住，用唇封住她所有的声音，纤瘦有力的手去掰她的膝盖，动作霸道强势，再明显不过的攻占动作。
　　Aurora虽然明白女人之间亲密的方式，但是毕竟从未经人事，况且以往几次温存maleficent都非常有耐心，总是温柔地爱抚她，让她慢慢接受，从未到达这一步。第一次见到她这样，之前的萌动的情潮褪散被未知的恐惧代替，吓得全身都绷紧，尤其是当maleficent轻而易举就掰开她的腿，指尖碰触到她最私密最羞涩处，她更是紧张到僵硬，大眼睛里涌出泪花。
　　maleficent陡然醒觉，眼底的深沉情绪浅了一些，怜爱地亲吻下她的眼角，“是我不好，乖……”
　　Aurora这才小小地抽泣一声。
　　maleficent吻着她的唇，轻声哄道：“beastie，Don't be afraid.”她轻柔地吻着她，诱导她回应。香软的舌尖相互交缠，Aurora心神慢慢放松，沉溺于这种亲昵中。
　　maleficent重新缓缓地往下一点点吮吻着她的身体，Aurora的肤色极白，没有任何色素沉淀的地方，轻轻一触，就落下粉痕。她终究忍不住细细地呻-吟一声。
　　“接受我……”
　　maleficent的吻已经到了她下腹，温柔地呢喃道。身子滑低，舔吻她大腿内侧奶油般肌肤。
　　Aurora大口地喘息，感到一种莫名的刺激和空虚，她能敏感地感受到maleficent的呼吸游移，觉得心跳加速到不能呼吸，两只大腿瑟瑟发抖。maleficent轻咬了下她腿侧，Aurora圆玉一样脚趾头瑟缩起来。
　　女人轻而哑地笑了一下，下一秒猝不及防地吻上了她的花心。Aurora尖叫一声，身子往上直缩，“maleficent，maleficent……不，不，不要……这样……”
　　maleficent扣住她挺翘小巧的臀-部不让她动，继续舔舐她，撩弄她，Aurora不堪一握的腰肢弓起，柔软无力地落下，金发在雪白的床单上摊开，红晕绽满她的脸颊。
　　“啊哈……不……”身下陌生火热的快感密集而上蔓延至全身，她湛蓝色的眼睛蒙上一层渴望的雾气。脑子里勾画出她们现在的姿势，maleficent正在给自己……天，她的呼吸，她的嘴唇……她的舌头……她的舌尖……
　　“唔……唔……”有滑腻的液体滴落在她腿侧，Aurora眼睫泛泪。腿被推得越来越开，maleficent逗弄舔舐吸吮着她的花核，手指轻轻地拨弄她的密-洞，Aurora只能一声一声地呻-吟喊着她的名字，“maleficent，maleficent，……”好似一瞬间都不会其他词汇了，只知道这个名字，她心尖尖上的人，她……
　　Aurora突然弓起身，身子紧得像被绷住的弦，她被一股陌生的突如其来的情潮袭击，密洞急促收缩，慌得低低哭泣叫着女人的名字：“maleficent，我……我……我好像，啊～～～”
　　maleficent倏然抬头，眼眸邪魅幽绿，紧紧地深深地锁着少女第一次情满的神情姿态，她奶白的身体弥漫着旖旎的粉红色，胸前的小白兔微微颤动，鲜嫩长腿无力地横陈着也还在颤动着……
　　真敏感……
　　maleficent舌尖在自己丰满唇滑了一圈，心里的欲望再也忍不住，天知道她忍了多久，克制了多久。
　　这女孩，注定是她的人。只能是她的人。
　　她指尖轻柔地撩弄她花心，Aurora闭着眼睛声娇体软地嗯了一声。她额发被薄汗润湿，maleficent的手指也很快被濡湿，女人的心口起伏，脸颊少有的升起了绮丽的红晕，小心翼翼地探入了一节手指。
　　“maleficent……”Aurora睁开湿润润的眼睛，身子弯起来勾住她的脖子，软软地呢喃。
　　maleficent眼神怜爱：“乖～”俯下头去含住她那对小玉兔，手指灵活快速地进入了她。
　　“啊～”Aurora皱紧眉头，头微微后仰，盈亮如海藻的金发敞开。
　　少女的紧致，温热，湿软让maleficent也闷吟出声。她吻着Aurora修长的脖子，不急着动作。
　　Aurora闭着眼，柔弱地喘息着，小手勾紧maleficent，眼角挂着晶亮的水滴。
　　maleficent的手指开始缓慢地划动，Aurora深吸口气，红唇绽开，maleficent含住她的唇。她们的身体全都汗湿，在灯光下泛出极美香艳的光泽。
　　“看着我，Aurora.”maleficent沙哑到不行，在这暧昧的环境下有着惊人的蛊惑感。
　　Aurora心一颤，睁开眼，对maleficent深深凝视的眼神，禁不住溢出声音，又生生咬唇忍住。
　　maleficent手指深入，温柔地打开她的身体，手臂缓缓抽动，Aurora咬唇承受着，并不是很痛，只是不舒服的侵入感。不，不是别人，是她，正在占有自己……
　　我已经属于她的了……
　　她全身发烫，心里是刻骨铭心的甜蜜……身下沁出更多蜜汁，女人的动作越来越快，她甚至能感觉她紊乱灼热的呼吸，她重新压在自己身上，胸前的饱满撩着她的，Aurora几乎失控地叫出来……
　　“Aurora，你让我着迷……”女人咬着她的耳朵，指尖一勾，摸住她的最敏感的一点不住地揉搓按捏，aurora哽咽地呻-吟起来，眼神模糊迷离，脑子里一片空白，白皙的长腿娇弱地摊开着，女人滚烫的手指进进出出，还有她隐忍克制的喘息，Aurora连最后一丝意识也都没有了，眼泪纷纷滚落，只有席卷而来的酥麻和快感，麻醉了她神智，她的身心。
　　她初经人事，被maleficent轻而易举地送至云端两次，已经支持不住昏睡过去。
　　maleficent稳了稳气息，低眸瞧了瞧那根手指，晶亮液体有一丝红-色。maleficent沉默了好几秒。才动作小心地抱起她，走进浴室里去……
　　雪花飘飘洒洒下了一夜，气温已到了零下。天乌乌沉沉地透出一点亮，路道上的树挂着残雪。空气里是冷冽刺骨的，凌晨时分，雪终于停下来，纽约市陆陆续续有了人声。但高档奢华的居住区里，还是一片好眠的舒适和静谧。
　　房间里，软馥甜香的气息弥漫，地毯上是凌乱的衣物布料，金发和棕发交缠，细细缠缠的呼吸声……
　　棕发女人醒着，一手撑着脸，静静地凝视着深睡的少女，另一只洁白有力的手轻而慢摩挲着她粉扑扑的脸，细嫩的脖子，微微隆起的胸。身体上有不少痕迹，似在奶白冰激凌里落下玫瑰红花瓣，诱人可口。
　　Aurora睡得极熟，嘴唇微微抿出娇红的色泽，对maleficent的抚摸毫无知觉。maleficent见她睡相娇憨可爱，眉眼又比之前更为精致了些，仿佛先前是含苞待放的花儿，初尝过雨露，羞羞涩涩地盈开了花瓣……
　　maleficent的手指辗转而下，年轻水嫩的身子禁不住撩弄，不多时女人的指尖潮-湿。她轻轻撑开少女幼嫩的大腿，睡梦中的Aurora敏感地“嗯”的一声，睫毛颤动，并没有醒过来。
　　maleficent不慌不忙，上下摩挲着她的花核，俯下身去吻她的身体。 Aurora皱皱脸，呼吸急促起来，她昏昏沉沉睁不开沉重的眼皮，
　　身下传来酥酥麻麻的感觉，有什么柔韧纤纤的东西潜入了她的体内，她哼哼一声夹紧她，暗哑磁性的女人声音传到她耳里，接着那东西温柔缓慢地抽动了起来。
　　舒服极了，她低吟起来。身体不由自主随之摆动，那东西突然抽离而去，她内心一阵空虚，渴求地“唔唔”两声。下一刻，她被揉进一个冷香芳郁的怀里，女人的两根手指一下子长驱直入，淹没在她的体内。
　　“啊……”她受不住这刺激，弓起身子，呢喃道：“好……深……”眉心微皱，“唔，疼……”
　　少女娇红细腻的身体，像夏日雨后微醺的花瓣，轻轻一掐，就能溢出令人垂涎的甜美的汁液。
　　轻不能重不得，maleficent从未有过如此的煎熬。她忍了如此久，已经得到过她，怎么还是不满足，想要更多，要再多听她诱人的声音，越多越好。占有她，蹂-躏她，让她变成她的专属。阴暗的欲念的缝隙包含了丝丝缕缕的怜爱，她的小公主，小Beastie，小时候那个调皮纯真的孩子，现在这个像光一样明亮的可人儿，应该离自己远一些，再远一些。
　　不，不行……她这么可爱，一定会有其他人宠爱她，她的笑容，她的眼神不能不属于她，连一根头发丝都不能属于别人。
　　beastie……
　　女人喃喃的呓语，把少女幼嫩的腿拨得更宽，两根细长的手指轻轻地转圈，撩动。
　　少女的脑子里浑浑噩噩，并没有清醒过来，只是遵从身体最真实的反应，不再羞怯，又娇又糯地呻-吟着。身体勾起来去蹭女人，像只小奶猫撒娇：“要抱抱……”长腿敏捷地盘上女人纤细紧实的腰肢……
　　maleficent被她折磨得狠狠咬了一下丰唇，手上的动作激烈起来，仍是控制着不伤到她。
　　“Beastie……乖一些，乖一点……”maleficent闭了闭眼睛，鼻尖泛汗，沙哑着声音哄着她，动作逐渐轻柔放慢律动，舍不得结束，又担心失控伤到她。
　　两人密汗涔涔地呼吸交集肢体相缠着，女人线条绝美性感的后背纹了一条张嘴嘶叫的黑龙，此刻被一条修长柔白的腿勾着，磨蹭着，说不出的香艳。
　　粉嫩的脚趾蜷起，少女弱而无力地颤抖，咬上女人的肩膀，女人眯起眼，深深吻住她，舌尖搅动……热吻过，女人滑下她的身体，从旁搂过她，两人平复着喘息，身体交缠再度沉沉睡着……
作者有话要说：　　无辜地说，我在之前从来就没有伪开车啊...因为之前都是前戏啊~~ 这一对是我本命cp，我曾经怀疑过自己都没有能力塑造出来，，每一次感情的进展，从接吻到亲密，都是递进的。
    我码得有点慢，亲密戏有点吃力，大家等得久的话可以回顾前面的章节，我不要脸的说一句：值得回顾的。
    欢迎新来的少女们！！昨天收到了两个长评，笑得五官都错位了。谢谢你们！
   (哦。。我还没通知你们下车..所以。。你们懂的~~）

☆、第六十二章

　　天色终于大亮，昨夜的鹅毛大雪已经停止，大城市又熙熙攘攘地开始了一天。这天不同的是，是圣诞节前夕的平安夜。
　　maleficent从衣帽间走出来，扣着衬衫的扣子。Aurora侧着身子熟睡着，宽大的被子下拱起小小的一团，露出小半张脸。脸颊还粘着一缕头发。maleficent走过去，替她撩开，俯头亲了亲她小巧玲珑的耳朵。
　　Aurora痒痒似的挠了一下，另一只手在被窝里摸来摸去，摸到maleficent的枕头，挨过去抱住，心满意足地继续睡。
　　“我去一下公司。”maleficent轻声道，Aurora没反应，她弯弯唇角，抚抚她的脸颊。
　　“我会快些回来。”
　　maleficent打开门，Ruby正举起爪子准备进行第N次挠门。maleficent居高临下地瞧了它一眼，拎起，下楼，她把扭来扭去的ruby丢给marjoire，说：“让她多睡会。”
　　marjoire微笑道：“好的。”
　　客厅的圣诞树已经被Aurora装扮好，小串的彩灯，各类玩偶灯，错落有致，想必晚上一点亮十分的童趣好看。maleficent突然觉得客厅里放上这么一个庞然大物也顺眼得很。
　　Aurora醒来的时候已经是十点半。拥被而坐，一室寂静。
　　她揉下眼，发现自己全身光-裸。身上密密麻麻都是欢好过的证明。凌乱的床铺，温稠暧昧的气息还未散尽，地毯一处是她碎得不成样子的内衣，还有maleficent的睡袍……
　　昨晚女人一手撕开自己内衣，还有之后交颈缠绵的场景瞬间涌来，脸颊顿时红烫如火。她掀开被子，床单上星点红艳，腿间传来着异样的感觉，被女人疼爱过的余感……Aurora咬了咬唇，心里害羞且甜蜜。
　　她也幻想过她和maleficent的初夜，烛光浪漫下缠绵后，隔天是maleficent吻着她醒来，满脸宠溺的眼神。
　　可现在是就她一个人，冷冷清清。手机里也没有她的信息。
　　Aurora一时欣喜，一时担忧。欣喜她跟maleficent终于到了亲密无间的地步。担忧的是会不会maleficent就此就失去对她的兴趣了？从今天过后就不会像以前那么对待她了？又也许昨夜在她心里，只是平常的鱼水之欢，跟她之前的经验并没有什么区别。
　　Aurora莫名觉得忧伤。有时候你很喜欢很喜欢一个人，却不能告诉她。而因为她大你许多，你所有的第一次的惊喜对她而言，不过是曾有过的经历。
　　她呆呆坐了一小会，这才决定不胡思乱想。起身沐浴，换衣服。在衣帽间挑挑拣拣，拿了件maleficent的黑色衬衫，搭了件自己的蓝牛仔短裙。然后就是把床单换掉，好一阵收拾好，肚子已经饿得咕咕叫。
　　到餐厅里一通吃。老好人Marjoire看着她眯眯笑，笑到Aurora都觉得不好意思。
　　“Aurora小姐，越来越漂亮了。说来我还没你们新婚快乐呢。”
　　Aurora脸红，不好意思地跟她讨论，只好岔开话题，“marjoire，咳咳我给你买了礼物。”
　　marjoire走后，屋子又是静悄悄的。Aurora觉得有些难受，抱起ruby，一人一猫躲在视听室放老电影看。
　　黑白电影的赫本美得清新脱俗，派克英俊儒雅。时光动人，爱情美好。
　　也许爱情有很多的模样，可是世上又有多少人真正能看到？
　　maleficent之前是不相信的。她知道。她现在有一点点相信了吗？
　　Aurora正想着女人，侧头发现想着的那个人不知什么时候站在门口。眸子晶亮深邃，长睫卷翘，勾起淡淡的笑容。
　　她缓缓地走了进来，长腿翩翩，在她身边坐下。二话没说，伸手就搂住她的肩膀。
　　Aurora靠在她肩膀，刚才还在胡思乱想的心一下子全都安静了。深深吸一口气，闻到她身上冷冷暗香的气息。心慢慢平稳，浮起欣喜。
　　“嗯？……穿着我的衣服？”maleficent的手指抚上她的衣领，点了点她衣下的锁骨。
　　Aurora被她的手指一摸，脸颊微微晕红起来。想到就是这柔软细长的手指给她带来了前所未有的震撼，那种销魂蚀心的滋味……
　　maleficent的衬衫系列衣料剪裁都是简单低调，线条清一色冷淡疏离。穿在maleficent是冷魅禁欲。穿在Aurora则更显得她肤白貌美，清澈干净。
　　“我，”Aurora 脸色不自然地晕红，“我起床没见到你……”
　　“我去公司了。”
　　“嗯……我不是……说你不要去公司……我就是……”Aurora莫名地磕磕巴巴起来。
　　maleficent顿了顿，把她兜抱至大腿。低声道：“我知道。”
　　Aurora微垂头，一切都不言而喻了，乖萌地侧坐在她腿上。maleficent似乎很喜欢这样抱她，她也很喜欢，她突然想起，每次这个坐姿，没过多久她们就会接吻，然后……
　　Aurora 头靠向女人的肩膀，掩饰着自己羞红的脸蛋。
　　女人手慢慢地摸着她的头发，柔声说道：“我下午不去了。”
　　“嗯。”Aurora点点头，赶紧顺着话题讲，“今晚是平安夜，你要是还让你员工加班，你就是大恶魔。”
　　maleficent弯弯眼角，慢吞吞道：“可我这个【大恶魔】让他们放假了，元旦后才上班。”
　　“而且，年终奖翻倍。”
　　哇，大手笔。Aurora惊讶地看着她，笑道：“那你的员工们肯定高兴坏了。”
　　maleficent勾起意味深长的笑：“嗯……高兴……坏……了。”
　　她命的令一下，财务部和人事部都惊呆了。再三确认这是不是裁员的消息。公司的年终奖一直很丰厚，全公司翻倍可不是一笔小数目，更别说还有一周的假期。高层部门更是惊喜到有点惊吓，又不敢到她面前来确定，怕一个弄不好就奖金收回便真的变成惊吓了。
　　震惊后的diaval安抚各部门部长：“没什么的，boss单身四十年没人敢娶，自己娶了个身娇体软的小美女，高兴坏了，非得往外撒钱要不然抒发不了内心的激动之情。咱们有假就放，有钱就拿。”
　　众人想想，很有道理。赶紧趁boss还没改主意，直接公告就发了。
　　果不其然，全公司上下都高兴坏了……
　　Aurora却不知道这插曲，她笑着问：“公司业绩今年很好吗？”
　　maleficent一本正经道：“不关业绩问题，是我高兴。”
　　Aurora微微一怔。抬眸去瞧maleficent，她目光微低，望着她，眼神笑意流转。
　　Aurora的脸再度红了起来，“我也...高兴。”
　　比起之前的患得患失，这种突然而来的幸福感让她的心悸动起来。Aurora不说话，只是轻柔地蹭蹭maleficent的肩膀。
　　maleficent也不说话，就这么静静地揽抱着她，一会儿，她凑近Aurora的耳朵悄道，“身上还有不舒服的地方么？”
　　Aurora听懂了她的意思，脸颊烧烧的，耳语道：“没有。”
　　“唔…那就好。…”女人发出一声暧昧的回答。
　　昨夜那销魂大胆的画面像汹涌的海浪扑面而来，她都不敢去看maleficent的表情。把头埋到她颈边。
　　maleficent在房间里仅穿了件无领的白色衬衫，松开领口两颗扣子，精致的肩胛，锁骨那段都露了出来。
　　Aurora眷恋地蹭了蹭，视线一瞄，忽然发现女人玲珑的肩膀处有处淤青。Aurora心一紧，想也没想就拉开细看，不小的淤青，还有牙印，有些红肿。
　　“怎么会？……有这个？”Aurora怔忡，有点不敢相信的样子。
　　女人浅笑一声，语气暧昧：“嗯……是被一只beastie咬的呢。难道她想赖账？”
　　Aurora睁大眼，小嘴微张，合上。接着大面积的红晕涌上她嫩白的脸蛋，小嘴又张了张，垂头嗫嚅道：“我，我……”
　　“你今早比昨晚要热情很多，我很喜欢。”女人低的声音压在她耳边，Aurora打了个激灵，哆哆嗦嗦道：“我……以为是梦……”她羞得连脖子都软了。
　　嗯？女人的语调勾起，凑近看她的表情，逗着她：“你做过什么样的梦呢？会让你以为今早的也是梦？”
　　“是和我一起……的梦吗？”女人的呼吸拂在她耳根，瞬间就红了。
　　Aurora咬着唇，头越垂越低，身子软得从女人的腿上溜下来，女人扣住她的身子，还不放过她，“嗯？不记得了么？”
　　Aurora闭上眼睛，视死如归道：“不记得了！”
　　女人的唇蓦地贴住她耳垂，湖泊深翠绿的眼睛眯起几丝妩媚的笑意，“那我来帮你记起来……”                        
作者有话要说：　　你们，高兴么？....
     台风天，放假一天，在家办公和码字。  星期五晚，八点会更，还有深夜福利。

☆、第六十三章

63
   maleficent舔了舔她的耳垂，撩开她的长发，细细地吮吻她的颈后，“有没有这样？”
Aurora压抑着不发出声，身子却开始发抖。

maleficent一手伸过来往下一颗一颗解她的扣子，一点一点吻着露出来的雪肤。

“还是这样？嗯？”

屏幕上的电影还在演绎着，Aurora衬衫上的扣子全都被解开来，麦金色的头发散落在两侧颈边，衬衫松开，露出了泛着牛奶光泽的两团圆形的美好。
      周围肌肤红粉印子交错，而她贝齿咬着粉唇的模样，一点点喘息声从中溢出，勾得人心痒难耐。

“我们昨晚才……才……还有今天早上……唔……”

maleficent轻轻地在她肩膀咬了一口，她连话都说不完整了。

maleficent的唇移到了她唇角，吻住了她的，手便灵活地游移进了她的短裙，沿着她奶白的大腿摸了上去，Aurora心里突突跳，想夹住她的手，可已经来不及。

maleficent的唇瓣弯了弯，指尖勾了勾她腿心的布料，那里已经有些湿润润的。

Aurora羞得捂住脸。

“I'm flattered，beastie.” 女人低声说道。她舔吻着她的脖子，手同时缓缓地在她裙底摩挲，动作和吻极其轻盈，像羽毛抚在身体上，痒痒的，麻麻的。

Aurora略微急促地喘起来，女人的爱抚明显是小心克制的，甚至是没有用上力气。但Aurora已经受过她爱抚多次，如此反而是一种微妙的折磨，更加能撩拨她，让她更加渴望她的触碰，像昨晚一样，女人扯掉她的小裤，进入她的身体……

“啊……”腿间溢出更多的湿灼。Aurora脸上的红晕更烫，夹了一下腿，不由自主叫道：“maleficent……” 她蓝钻般的眼睛浮上一层水汽。

maleficent手滑过她大腿，听到这声软腻的叫唤，把那块布料扯下些，手指摸上她的敏感地。

少女失神地舔了舔唇，喉咙哑了哑发出颤抖的娇喘。女人的手指不疾不徐地打着小圈。

“啊……唔……”她的身体紧绷，渗出细细的汗珠，少女的体香混合淡淡的奶味着弥漫开来。

少女情动时美好的肉体，让人联想到青涩的果实，咬一口就可以尝到鲜甜的汁液。

maleficent的眸子渐渐深幽起来，她从未有过如此床第经验，仅仅是靠抚慰少女就能有如此悸动的冲动。

她慢慢地把少女的小裤从大腿褪下，黑色的布料对比乳白色的肤-色，给人一种强烈暧昧的视觉冲击……


maleficent捏了捏已经湿润的小裤，手游曳着回到她腿间。Aurora身子蜷起，颤颤地说：“还……没到晚上……”

maleficent忽然揉弄起她，那里如珍珠滑嫩，隐隐泛出水泽声。Aurora唇瓣抖动抽了一口气，无法继续言语。

女人搂紧她的腰肢，轻轻啃咬着她红烫的的耳朵，低语道：“你已经湿成这样，不想要么？”

Aurora胸口剧烈地起伏着，嘴唇咬得通红，maleficent的唇寻找到她的，温柔地舔舐着。Aurora再也忍受不了，勾住女人的脖子，一边喘息一边开始热烈地回应她的吻。

女人扣住她的脑袋，舌尖舔过她的上颚，Aurora唔的一声，什么都不管了，捧住女人的脸，勾住她，亲吻她，抱紧她。在她的灵活香软的舌尖上融化，也想要融化她的。

两人在沙发上紧紧缠绕拥抱，热吻连连。分开时Aurora已经喘不过气，软成一团，maleficent把她放靠在沙发上。Aurora上身的黑衬衫大敞开，露出一对上下起伏的玉兔，短裙也被掀起，大腿内侧若隐若现的，黑色的小裤正挂在她一只白嫩的脚踝上。

眼睛里一汪深蓝色的雾，盈盈地笼聚在女人的身上。女人精致的喉咙动了一下，碧绿的眸底窜起两小簇火焰，灼热得让人心跳。
她纤长有力的手指抵住少女，试探性地探入。

只这么一触及，少女就敏感地轻哼。秘密处羞涩又大胆地吸住了女人的手指。

女人饱满性感的胸前剧烈的起伏，锁骨处一排细细晶莹的汗珠，她另一只手托起少女的一只腿，俯下头，鼻尖碰她的鼻尖，嗓音沙哑到了令人酥麻的地步，“可以受得住我么？”

少女的脸颊一层娇艳的粉光，她看着女人，眼神柔软又迷离。听了她的话，粉晕更深，她闭上簌簌颤抖的睫毛，臀部略略向女人的手指迎去。

这已经是个明显的暗示了。

女人低喃一声，手臂陡然用了力，一下子深入少女的身体，她的动作不再如前两次那样温柔，而是带着浓烈的攻占意味，快速，强势，霸道，炙热。

“唔……啊……”Aurora有点承受不住地叫出声。她被扣在沙发上一角，退无可退，身体正在一点点被打开进入，有点痛，但更多奇异的感觉涌过来，她仰起脖颈，喘息着，适应着。另一只脚踝的那块黑色布料随着女人的动作一抖一抖的，终于掉落。

女人灼热的唇吻过来，舌尖扫过她的粉嫩，Aurora情不自禁弓起身子，小手插进女人柔滑的发间。女人的动作愈发激烈，换来Aurora一声一声娇软的喘息。

女人的身体很烫，如玉般滑，Aurora忍不住钻进她的衣服认赶父摸，开始回应起女人的律动。

女人揽紧她，更加深入地撩拨她，Aurora“唔唔”地软哼着，不停地抽气。女人的气息滚烫芬芳，在她耳畔低沉道：“知道吗？我很早就想对你这样，听你在我怀里喘息，呻吟，高-潮……”

“啊……不……要讲……这种话。”Aurora眼角染上妩媚的红晕，全身都在颤抖，身下更加泛滥成灾。

maleficent扬起唇角，又放进了一根手指，“你好紧，好滑，好软，我很喜欢。”

“啊……”Aurora发出小猫似的呜咽，手指使劲挠她的后背。心因为女人放肆又大胆的情话烧得滚烫不已，从身体深处涌起一股昨晚已经熟悉的快感。

金发在maleficent的动作下晃动，随着她主人旖旎地粘在女人衣上。

“唔……唔……慢一点……慢……”Aurora全身无力，只能攀附着女人的肩，承受着。她睫毛扑扇着，唇边咬着一缕发，小嘴微张透着气，诱人到了极点。女人的动作非但没有减慢，反而更加激烈起来。

热度攀升，Aurora的身子已经极度敏感，不自觉地咬住女人的肩膀，达到了极致。

Aurora娇软地趴在女人的肩窝，脑子里嗡嗡作响。女人手将她的衬衫剥至腰间，轻抚她雪白的后背。唇不断地落在她的眼睫，脸颊，嘴唇。

屏幕上的电影不知道什么时候已经放完，房间里没有别的声音，只有Aurora细细的呼吸声。她们交颈轻轻厮磨着，Aurora手指抚了抚女人肩膀的红印，舌尖探出舔吻上去。

maleficent微微阖了眼，指尖拂过她的背脊，Aurora喃喃道：“咬疼了你吧……”

maleficent的白衬衫已经松敞开，两节精致如玉的锁骨伴着她的呼吸拂动，Aurora想也没想地轻含住，粉舌舔舐起来。maleficent全身一滞，秀长的眉毛蹙起，胸前的头发微微晃动。

女人的体香幽幽郁郁地袭入鼻尖，肌肤蜜一般的光洁，Aurora觉得自己失去的力气又回来了，一起的还有对女人的渴望。

尤其是maleficent也不推开她，更让她升起一个念头：是不是也可以那样对她？像她对自己一样……

Aurora心跳加速，吻也变得急切起来，像她吃甜品一样，舌尖勾着，一寸寸吻着。颤颤地抚上了女人的娇挺，揉了一下。

想到之前好多次，她在她的怀里，无论是有意还是无意，总能感觉到她的性感和美好。

     心跳瞬间狂飙，弹性，饱满，Aurora笨笨地拉开女人的衣襟，手就被女人攥住了。

女人眼底凝着碧色的焰火，定定地锁着她。

“想要做什么？”


Aurora莫名感到心虚，结结巴巴：“我……我只是……”

“只是什么？”女人语气淡淡，却暗含着莫名的意味。

Aurora脸颊滚烫，捂住眼，“好大……”

女人突然一愣，Aurora放下手，鼓起脸颊，一双眼睛水润润的，“想摸摸～” Aurora

大着胆子抖着手揉捏起来，脑子里一片空白且沙沙作响，原来是这种感觉……不可思议的滑嫩的感觉。

她脸上愈加发烫，女人眉间起了褶皱，抬眸幽幽地睨了她一眼。

Aurora被她的眼神看得身子都酥软了半截，一手搂住她脖子，急急地将自己的唇送上去吻她的脸，另一只手笨笨地解开她的纽扣，顿时被眼前的美景晃了眼。手指仿佛有了自我意识地抚上那娇挺，指腹包裹住，竟不能完全掌握。少女的眼神炙热迷离，眷念， 激动地无法自持，她从喉间溢出一声叹息，低头想要亲吻那红蕊。

   女人身子突然颤了颤，低低地沙哑地“嗯”了一声。

Aurora听了她的声音，竟也喘了一声，睫毛扑闪着，眼神似深海般幽亮。

女人捏抬起她的下巴，盯着她玫瑰色的脸颊几秒，微妙地勾起笑，“你在玩火你知道么？”




☆、第六十四章

　　“玩火的人后果要自负。”
　　话音刚落，女人不顾一切地吻了下来。同时，兜住她的腰，整个把她抱起来。Aurora心神震荡，搂紧女人的脖子，迷乱地回应她的吻。
　　女人一路抱着她进了卧室，将她往床上一丢。
　　Aurora喘着气背对着她倒在床铺上，卷长的头发扑散开，短裙同时翘起现出她腿间的晶亮。她正挣着想坐起来，背后被一副赤-裸柔软的身体抵住，身上的衬衫被抓起一把丢开。
　　她什么时候脱了衣服？Aurora恍惚地想着。
　　女人在背后抵着她，明显能感受到她性感凹凸的曲线，修长有力的大腿压着她的腿，光想想这个画面，就让她心潮澎湃。
　　女人啃咬着她的后背，手指游至她的腿间，毫无停滞地立刻滑入。
　　“Ah！”Aurora惊呼，身子扭了一下，女人轻哼一声进得更深，并抽动着。Aurora被她压得紧紧的，看不到女人的表情，只感受得到她的动作带来前所未有的，甚至比方才还要刺激和激烈。
　　“啊……呜呜……”Aurora抽着气，手揪紧床单。女人扳动她的肩膀，手滑到她胸前的小玉兔，揉捏起来。
　　Aurora浑身香汗淋漓，女人的掠夺毫不掩藏，不容反抗。Aurora觉得有些疼，但身体却在奇妙地享受这种疼痛。她感觉自己已经着了魔一般，欲念不停地在心里发酵。女人灼热的气息扑在她的肩耳处，还有她自己的呻-吟，一声一声地交集融合在一起，像她们的身体一样……
　　Aurora情不自禁扭抬起来，她自小习芭蕾舞，柔韧性极好，身娇体软，一截白莲的腰细得想能掐断一般。
　　在她身上的女人紧紧地贴着她，声音又哑又湿，“乖～Beastie，把腿再张开些……”
　　Aurora抖了一下，这才意识到自己做了什么动作，腰部陷了陷，羞耻地抓过床单埋住脸，“不要……”
　　女人又一下子把她翻过来，扯掉她的裙子，少女瞬间一/丝/不/挂。她惊呼连连，女人的眸光在上方定定地锁着她，她几缕发丝粘在她的锁骨边，唇边勾着一抹极淡的笑意，看起来邪魅且危险。
　　她把少女的两条雪嫩的长腿举至她的肩膀，曲下去压着她，Aurora微睁大眼睛，茫然失措地看着女人，胸口急促地喘息着。这个动作让她身子有点悬空，隐密的部位更加毫无遮拦地暴露在女人眼前。
　　“唔……”Aurora羞得闭上眼睛。女人的指尖顺着她的腰线滑了下来，捏了捏她小巧挺翘的臀瓣，又绕至她的大腿内侧撩摸着。
　　Aurora闭着眼睛，一下子咬紧了下唇瓣。大腿害怕且期待地轻颤着。刚才她其实差不多到了极致，maleficent突然将她摆至这种姿势，却是这样不急不忙地撩拨着她。
　　她的身体已经期待到了极点，她闭着眼睛都能感觉到女人灼热的视线一寸寸扫视着她身体的每一个角落，但她就是轻轻地悠悠地抚摸着她。
　　Aurora难耐压抑地发出细微的呻-吟，睁开眼睛，眼神楚楚可怜地睨着上面的女人。
　　女人眼色更加深幽，却勾了勾唇角，俯下身来。两人的肌肤更加密合地贴在一起，Aurora情不自禁颤颤地呻-吟，眼神失焦，水汽弥漫。
　　“maleficent……”她唇瓣娇红，喃喃地叫着女人的名字。
　　“嗯……”女人应了一声，亲着她的嘴角，啃舔着她的颈边。
　　“male……ficent……”Aurora软软地含着她的名字，眼底的水气都要晃动起来。她整个身子被压至90度，腿间已经湿得不成样子，“p,please……”
　　“唔……” 女人不慌不忙地吻至她胸前，“here？（这里么？）”含住她的粉嫩。
　　“啊……”Aurora弓起身子，眼角发红。
　　“or  here？”（还是这里？）女人放开她的粉嫩，手伸下去托了托她的臀部，吻至她的小腹，且有向下的趋势，却避开她的敏感处，舔向她的腿侧。
　　“呜呜呜……”Aurora低泣，睫毛湿湿卷卷地扑扇着，已经被撩拨得不知怎么办才好。
　　“tell me  what you want……and I will do it.”（告诉我你想要什么，我就给你）女人低笑着喃语道，像稳操胜坏牧匀耍又像熟知阴谋即将得逞的devil，看着纯洁的小白兔一步一步步入自己的陷阱，不可自拔。
　　少女呜咽着，她那满是红痕的身体在她手中打开着，柔弹滑嫩，可怜兮兮，散发着惊人的诱惑力，就等着她去欺负。
　　她深蓝色的大眼睛噙着一汪泪花，隐着情念和羞意，被自己咬得红肿的唇瓣，抖抖弱弱地吐出令人犯罪的音节：“maleficent，I，I want you inside…… ”
　　她那个“me……”还哽咽在嘴里，女人的手指便揉进她的身体里，同时唇含住了她的花心。
　　身体被压成一个疯狂的角度，女人的指尖和唇同时动作着，三处刺激一起袭来，Aurora已经完全失控了。
　　她在女人的身下颤栗着，哭泣着，叫喊着，呻-吟着。整个世界一片模糊，又一片光亮。仿佛黑暗，黑暗处又有璀璨的星光。
　　她往上升，又往下坠，掉落在熟悉的芳香的怀里，突然听到了她的声音，低低的，往常冷润的嗓音此刻含着热度，温柔，怜爱地叫着她，“beastie，beastie……”
　　只有她一个人这么叫她。
　　她好喜欢她这么叫着她。
　　心甜得软软的，意乱情迷中伸手去摩挲女人的脸。
　　她等着，一直在等，可以交付的人。
　　真好，是她。
　　她勾住女人的脖子，去吻她，身体配合她，两人身体交缠厮磨，在床上绽开唯美香艳的交欢画面。
　　窗帘外的天已经是黑沉沉的，天空又飘起了雪花。远处的地方传来圣诞颂歌，一年结束了，新的一年即将开始了。
　　有些事情早已经在不知不觉发生，有些事情却是注定要发生。
作者有话要说：　　 
   好了，可以下车了。(笑）文笔君老人家码得腰酸背痛～
   懂英文的话，更觉得撩～～
    关于反攻这个问题，如果maleficent这么容易被反攻，那她就不是她了，人设就崩了，只能慢慢来。
    开车这个问题，我自己的要求是“情而不色”，（虽然能力有限T_T）所以我这不是小黄文，一切都是为剧情感情所铺垫。
   我最近比较
忙，请收藏的少女们不要轻易取消，我会加油的！
    感谢大家！

☆、第六十五章

　　diaval和richard枯坐在二楼maleficent的书房里。
　　半响没见到人来。
　　maleficent的书房极大，藏书量足有两面墙。沙发也是高档之极。地毯整洁绵软，香氛干净沉香。
　　但是diaval都要无聊得打哈欠了，richard倒是老神在在捧着一本书，风淡云轻地看着。
　　“hey，你倒是说一句话啊！”
　　“说什么？”
　　“……”
　　隔了一会。
　　“你说她们是不是已经……嘿嘿嘿……”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　diaval默默在心里吐槽：话题终结者。
　　又过了一会儿，maleficent终于姗姗来迟。她穿了件宽松的复古的砖红色长衬衫裙，外搭了件杏灰色的长罩衫，足步缓慢慵懒，素颜只擦了点唇膏。
　　diaval和richard从没见过她如此居家，如此女人味道的一面，不约而同一愣。居然会穿除了黑色的颜色？还穿得这么文艺又温柔……简直……可怕！！！！
　　“什么事？”她语气虽淡淡的，说话的时候素手别起一束脸颊边的发，面部表情却很自然的柔和。
　　他们再度一愣。
　　diaval怔怔地开口：“今天圣诞节啊！”
　　maleficent：“so？”
　　richard不动声色地接过话茬：“your first Christmas as A couple！”
　　“对对对！你和小公主成婚后的第一个圣诞啊！很重要的！”
　　maleficent顿了两秒，“哦，那关你们两个什么事！”
　　diaval眼珠转了转，道：“是Aurora小公主邀请我们来的啊！她人呢？”
　　maleficent笑了一笑：“她什么时候邀请的你们？”
　　diaval煞有其事地说：“昨天下午。她打电话跟我说的。”
　　maleficent挑挑眉：“哦？”
　　diaval：“哦，不对，她昨晚发短信跟我说的。”
　　maleficent轻笑，“无中生有。”
　　diaval：？？她怎么知道的……
　　maleficent 却不回应他们的疑问，从昨天下午到晚上，Aurora就没离开过她的怀里。怎么可能去碰手机。
　　女人呼吸一缓，脑子浮起少女情动的娇态，她蜷起的脚趾，她弱弱的求饶声。
　　maleficent的唇边溢出笑意，想回房去看她醒了没有，根本就不耐烦理这两人。语气有些不客气道：“没什么事快走，我没空理你们。”
　　言罢，也不理他们，径自转身就走。
　　“hey，hey！mal！”diaval厚着脸凑上来：“你不想理我们而已，你怎么知道Aurora不想呢，我跟她可是很久没见了，我还给她带了圣诞礼物呢。”
　　“你看，连面瘫都给Aurora带了礼物，Aurora呢？”
　　maleficent根本就不理会她们，裙摆翩翩就走出书房。他们两个在后面尾随。diaval叽叽喳喳地吵着，richard默不作声地跟着，暗自观察着maleficent的神情。
　　这时，走廊处套房的门一开。一声软软的叫唤：“maleficent……”
　　他们抬眼看去。
　　Aurora金卷发蓬蓬乱乱地披着，揉着眼睛，走了出来。最要命的是她仅罩了件白色的衬衫，现出一边白嫩浑圆的肩膀，衬衫只遮住了她的臀部，两条雪嫩的大长腿暴露无遗。
　　露出来肌肤上都是爱抚过的痕迹，衬衫很薄，还能隐约看见她的粉团……
　　两秒之后，Aurora尖叫一声，maleficent脸黑地冲他们两人喝道：“闭眼！”拉下自己的罩衫裹住Aurora。
　　diaval和richard第一时间就转身，diaval也哇哇地叫道：“我什么什么都没有看到啊！”
　　Aurora又惊又宓芈窳吃maleficent的肩膀，女人脸色极其难看，搂抱起她，踢门，进房。
　　留下diaval和richard讪讪的尴尬的表情。
　　diaval咽了咽口水道：“我们现在走来得及吗？……”
　　richard面色也很不自然道：“我觉得……现在走好像也来不及了……”
　　diaval：呜呜呜，好像无论是走是留都会被灭口的感觉……只是迟早问题……
　　******
　　房里，Aurora宓昧骋恢甭裨maleficent的肩上，脸都憋红了。
　　Aurora讷讷道：“我刚才醒，以为你又出门了……我以为就我们两个在……呜，丢死人了。”
　　maleficent的神情很不好看，仍摸摸她的头，低声道：“我去赶他们走。”
　　Aurora没看到她的表情其实更像是【我去挖掉他们的眼睛】。
　　“别……不用，不用。”Aurora抬起头来，脸红彤彤的，“今天是圣诞节呢。”
　　maleficent没说什么，但表情仍是沉沉的。
　　Aurora忽然惊喜地笑道：“你穿着我给你买的衣服！真好看！”
　　maleficent顿了顿，岔开话题：“肚子饿么？”
　　Aurora摸摸肚子：“好饿，我是饿醒的。”
　　maleficent：“换衣服。嗯？”
　　Aurora眨眨眼，看着她。
　　maleficent会意，淡笑着问：“要抱你过去？”说着小心地将她抱起来。Aurora羞涩又欢喜地搂着她。
　　指尖划了划她的衣领，忍不住又说道：“maleficent，你穿这个颜色真好看。”
　　maleficent表情微微一滞，抿了抿唇，没说话。稳稳地将她抱在怀里，走到衣帽间。
　　“穿什么？我给你拿。”将她放下，maleficent替她拿掉裹在她身上的罩衫。
　　“唔……我记得我买了一件跟你一样款式，苍蓝色的，就穿那件！”
　　衣帽间很大，Aurora看着maleficent走到衣柜那边，给她取衣服，又走到鞋柜，给她拿鞋。
　　她真好看。
　　她对我真好。
　　Aurora眼里都是笑意的小星星，嘴角翘啊翘，就一直没松下来。
　　等maleficent走过来，她踮脚去勾她脖子，甜甜地叫她的名字撒娇：“maleficent……”
　　女人被她搂个正着，弯下腰给她抱。也禁不住眉眼染上笑意。
　　一楼客厅里。
　　diaval坐也不是站也不是，楼梯也没下来人。反而是richard一本正经地坐着。
　　“to go or not to go！ that is a question！”（走还是不走，这是一个问题！）diaval叹一口长气。
　　richard抽了抽嘴角，把眼镜摘下来，掏出一块手绢慢慢擦拭。
　　“喂，你怎么不说话？”
　　richard慢慢开口：“你跟mal认识的时间比我长，你见过她这个样子么？”
　　diaval摩挲下巴，“你这么一说，好像没有！太反常了……难道她这次真的？动了真心？咳咳，不是我说她，mal她有真心吗？嗯……我虽然比较萌她们，可是真的？”diaval的脸部表情随着他的猜测不断变化，简直就像表情包，看得richard一脸肉疼。
　　richard深思道：“你没看到mal看着她的眼神吗？恐怕她们弄假成真了。”
　　diaval：“她们不是签了协议吗？”
　　richard笑一笑：“你知道，maleficent得知Aurora woodsen提出的条件后，她又添了重要的两条”。
　　一条是“负责Aurora woodsen的全部开销。
　　另外一条是“如果两人都假戏真做，那么这个婚姻就合法真实化。”
　　diaval有点惊讶道：“你的意思是……mal那么早就对小公主动了心思？”
　　richard摇摇头：“那倒未必，这份婚前协议是我拟的，我的意思是从一开始，mal就特别关心她，哪怕按协定她们一年后结束婚姻，Aurora也能分到mal个人财产的百分之五十。这是附加在协议里的，Woodsen并不知晓。”
　　diaval大惊：“百分之五十？！”
　　richard点头：“百分之五十，每个月还有不少的赡养费。”
　　diaval瞠目结舌：“这，这在她们刚认识的时候mal就这样了？就是一见钟情也不能做到这地步吧？那可是mal的半副身家，好几个亿啊！”
　　richard再度点头：“我猜这是她一开始的计划。如果最终我们的任务完成，woodsen集团将破产，那么这是保护Aurora Woodsen最好的方式。”
　　“等等，你的意思就是说从一开始她向Stefan提出跟小公主商业联婚的方式，就是为了保护Aurora？”
　　diaval觉得今晚自己对maleficent以往的认识全都被刷新了。
　　“这也只是我猜测而已，何况我觉得，mal现在已经不是最开始的她了。”
　　diaval了然地补充道：“她动心了。”
　　richard表情复杂：“所以，我一直在试探她。你知道我和mal在一定程度上都是不自由的，我们必须完成那个【任务】，从我们两个接受【她】的资助，【她】的人脉开始，我们就与魔鬼签订了协议，我们费尽一切，好不容易才在华尔街有了一席之地，有了自己的事业。我们没得选择。”
　　diaval默默地看着他，半响道：“我一直不明白，如果真要毁掉Woodsen集团，我们早就可以动手了，从Amanda去世后，我们有得是机会。就算那枚可以开启woodsen集团巨资的绿钻在Aurora手里又能怎么样，她那么小，手头的股份又不能启用，又还是个学生，根本不懂得公司的运作，再多的钱也做不了主，何况这笔钱还只是传闻而已。
　　你说你们后面的这位大人物心里在想什么？我们既然能看出mal动了心，【她】当然也已经知道，为什么会放任呢？难道她不怕mal就站在Aurora那边去了？”
　　richard摇摇头：“mal不会，她多么骄傲的一个人，何况这不是简单的协议问题，我们当时一无所有，赌上的是自己仅有的自尊和信用。现在我们什么都有了，更加无法失去。”
　　“【她】就是看准了Mal这一点。何况，她自从上次Aurora遇袭后就发现了mal的弱点就是她，【她】反而很感兴趣！”
　　“感兴趣？”diaval一脸见鬼的表情。
　　“我和mal两个，她可以说是更注重mal，mal表现得也极其出色，那样的出身，却能有如此的成就，你以为【她】不忌惮mal吗？而mal除了这个【任务】受制于她，这些年来已经不再受到她的影响，或者近几年已经主动断了她给的人脉，特别是创办了The Moors之后。
　　我记得【她】的原话是：“不急，越拖长时间mal会越舍不得，舍不得又必须去做伤害Aurora Woodsen的事情。在她们甜蜜的时候适当【提醒】一下，她们现在越甜，以后就会越痛苦。想想都觉得很有意思，很有趣。”
　　diaval目瞪口呆了好几秒，接着骂道：“简直变态！”
作者有话要说：　　七夕快乐！
    可怜的作者君忙到旧患都犯了。。。

☆、第六十六章

　　宽大的衣帽间白色装修为主，简单大气。maleficent的衣饰品多数黑色系简洁。现在多了Aurora的，增彩不少。内敛禁欲风和青春明媚风相得应彰。
　　Aurora刚想解开扣子，扭头发现女人还站在她旁边。
　　“我要换衣服了。”
　　女人眸光透过长睫投在她脸上，微微一笑。
　　Aurora脸红，嘟嘟嘴：“我真的要换衣服啦。”
　　女人几乎同时开口：“我帮你换。”
　　Aurora脸更红，瞪了她一眼：“不用麻烦你。”
　　女人笑意扩大：“不麻烦。”
　　说着，手已经抚到了她的肩膀。她们两个站在落地大镜子前，一金一棕的发色，Aurora赤脚只刚到maleficent的下巴，身高差都那么完美。
　　maleficent拉开她的衣服，少女身体上布满了粉紫交错的痕迹，在她的触碰下缩了缩身体。
　　女人的手顿了顿，轻声问道：“疼不疼？”
　　Aurora红霞满面，低头道：“还好。”大概是觉得太不好意思了，她拿起衣服遮住自己。
　　女人轻轻地搂过她，“是我不好，太不知节制了。”
　　Aurora趴在她肩膀，蹭了一蹭，手捂住自己发烫的脸。
　　“我真的好饿，你先下楼去陪他们啦，我换完衣服就下去。”
　　maleficent哼一声，“我不赶他们走已经算好了。”
　　Aurora咯咯笑道：“别这样，今天是圣诞。”
　　“看在你的份上。”女人的眼眸深邃地诱人。Aurora突然被这眼神电得心突突跳，差点就想去吻她。好不容易抑制住自己的冲动，把女人赶下楼，Aurora才开始换衣服。
　　身上的痕迹有些重，大概是要留几天了。腰和腿都有些酸疼，想起昨天，maleficent在床上将她翻来覆去，摆出了很多脸红心跳不能言语的姿势，她到后面实在是受不住了，不断求饶，也不知道什么时候昏睡过去。她望了望镜中的自己，粉面含-春，明艳动人。
　　确实是“太不知道节制了！”
　　像一场梦，美梦成真，几乎不敢相信。
　　从来没这么开心过，也从来没这么期待过。
　　Aurora，你是有婚姻的人了。
　　Aurora看着镜中的自己，扮个鬼脸，笑得傻傻的。
　　*******
　　用餐的时候倒也勉强算其乐融融。maleficent做主位，Aurora坐在她左手边，右手边坐着diaval，diaval旁边是richard。
　　说话的却一直只有Aurora和diaval，diaval滔滔不绝，讲些他跟maleficent在大学相识的趣事。
　　“那次我被两个跟巨石强森那样壮的汉子霸凌，他们硬是要我给他们写论文，你说写就写呗，还不给钱，不给钱就算了，还嘲笑我……”
　　“Aurora，你知道嘛？这是mal从天而降，就，三拳两脚就把他们揍跑了！”
　　diaval讲故事的语气浮夸煽情。richard听得脸部直抽，maleficent面容寡淡，只有Aurora眼神亮晶晶地看着他，让他成就满满地继续说下去：“我吓死了，当时我还以为是遇到黑帮老大呢，要逼我做她的情人……”
　　“噗……”richard难得失礼地呛了一口酒，他掏出手帕擦擦唇角。
　　maleficent纤眉微凝，捏了捏指腹。
　　Aurora惊讶地眨眨眼，“噗嗤”一声，然后是咯咯笑。
　　她把头发轻挽起来，松松地梳了个马尾辫。年轻璀璨的眼神清亮明媚，一边倾听，一边拿着银勺子挖着marjoire给她做的芝士土豆泥。
　　这在其他三个注重保养健身的人敬谢不敏的美食，她倒是吃得津津有味，吃东西的时候特别可爱，吃一口就眯起眼，软萌纯真得很。
　　看得让人也不知不觉多吃几口。
　　diaval看了看她，悄悄把眸光望向maleficent。maleficent看似没怎么说话，眼神却时不时落在Aurora身上，把手边的草莓推到Aurora面前，Aurora冲她嫣然一笑，捻起一颗放在她盘子里，maleficent眼底微光皎皎，就这么看着她，捏起草莓咬了一口。
　　Aurora的脸诡异地红了红，暗地里嗔她一眼，低头吃东西。
　　diaval 在心里暗叹，突然觉得他和richard的存在实在是太碍眼了。
　　吃过晚饭，diaval和Aurora乐呵呵地交换了礼物，聊了一会天。本还想再多呆一些时间，但是看看某人那张冷得已经要结冰的脸，只好呵呵两声起身告辞。
　　Aurora到门口与他们告别，maleficent站在她身侧。两人身上一红一蓝的衬衫长裙，一笑靥如画，一冷清如水，偏偏让人心生一对璧人的感慨。
　　电梯里一点点合上，maleficent的大门也一点点合上。diaval见到Aurora笑盈盈地垫脚去揉maleficent的脸，嘴里说着什么。diaval猜想肯定是“哎呀，别绷着脸啦”，然后maleficent表情柔和下来，眼角含了一点嗔意，捏住她的手，Aurora搂住她的脖子，笑作一团。
　　diaval有点怔住，门合上了。他难得沉吟不语。
　　电梯门打开，他手插进裤兜，沉默不语地走出来。他不说话，旁边的richard也无声无息。
　　夜风冷冽，空气中似乎有雪花的气味。他吁了一口气，抬头瞧着漆黑如墨的夜空，难得开口叫了一句：“richard.”
　　richard微震，抬眸望向他。
　　diaval道：“我认识mal快二十年了，从未叫她如此……”他咂摸了下文字，“之前仿佛是一块冰，一个机器人，现在她仿佛活了过来……”
　　“所以！”diaval把视线撤回，正视他：“我不管你的想法如何，也不管以后会变成什么样，我自始自终都会站在mal的身边，支持她的一切决定。”
　　richard眼镜后的瞳孔缩了一下，不动声色地与他对视两秒。
　　diaval突然偏头笑了笑：“哎哟，好累，吃了一晚狗粮，回家去了！”
　　richard眼神沉敛，默默盯着他的背影。扭头看了一眼已经飘起小雪的夜空。
　　****
　　diaval和richard走后，maleficent和Aurora在客厅看了一会电视。
　　marjoire收拾完，十分识趣也走了。
　　十点多，两人准备入睡。
　　女性之间临睡前有很多的步骤是共同的，洗漱完，擦保养品之类。
　　Aurora年轻并不太注重这个，她就眨着眼睛看maleficent擦着瓶瓶罐罐，眼底萃满了亮光，觉得女人一举一动都那么好看。
　　她其实都没意识到她们的年龄差距，她想了一想，好像她也没在意过，反正是她就好。
　　对了。她噔噔噔跑到一边，又噔噔噔跑到女人跟前，“我有个东西给你。”
　　maleficent偏眸，是一方形盒子，黑色，泛出流金的纹路。
　　maleficent神情微微一动，没有伸手去拿，还是Aurora打开了。
　　盒子里躺着是百达翡丽限量款女表。象牙黑，黑金表盘，隐隐钻光。通体黑色，像一块冷魅神秘的水晶。
　　Aurora将表翻到背面，一个字母“M”在灯光闪烁下轻盈地浮现。
　　“戴上试试？”
　　maleficent的眸子低垂，觑着手表不说话。眼睫在屋内的灯光染上一层静静的微光。
　　Aurora将手表戴上她的手腕，刚刚好。十分衬她，Aurora满意极了，抬眸发现maleficent定定地端详着她，表情不明：“这款，是私人订制款，你至少要提前半年定。”
　　Aurora不好意思地笑笑：“唔，我Nana之前是这牌子的老客户，所以提前三个月就可以了。”
　　maleficent不语，低眸去瞧手腕上的表。触觉温冰，做工精致婉约，整块给人感觉低调攘舶岛华光。
　　“你不……喜欢？”Aurora仔细又有点不安地琢磨着她的表情，小心翼翼地问道。
　　“你给了我戒指，我也没给你什么东西。这个……是我自己积蓄，没有用别的钱，所以……是我一点心意。”
　　Aurora略微紧张地说着，说到后面一张俏脸慢慢红起来，觉得自己好没用，也不知道怎么表达对女人的喜欢而不引起女人的反感。
　　她明白，即使是两人到了现在亲密无间的地步，她也不敢很自信地说，maleficent也像自己喜欢她一样喜欢着自己。
　　她也不敢表现得太明显，又觉得或许她已经表现得太明显。在她心里，maleficent值得任何价值连城的东西，她能力十分有限，倾尽她所有才能勉强买得起一件配得上她的。而且，很怕她不喜欢自己选的东西。
　　Aurora垂着头，不敢去看maleficent的表情，哪怕女人脸上有一丝丝勉强，她都无法忍受。
　　maleficent没有说话，Aurora在这种等待中双手绞起来，头也越垂越低，尴尬，窘迫，还有些心酸。
　　她这副样子，怎能不让人心疼怜爱。
　　maleficent眼底光波涌动，伸手握住她那绞得发红的手指，“我很喜欢。”
　　Aurora眼眸抬起，眸光盈盈水水的。
　　从来没有人这么费心送过她礼物，maleficent再次轻声呢喃道：“很喜欢。”
作者有话要说：　　巨石强森，好莱坞壮汉。速度和激情里出演过的。
   去b站搜女王泡面的沉睡魔咒影评，真的发现有人在弹幕推荐这文。想问问哪个小天使，哈哈，感谢！ 再次感谢三倍速童鞋去微博推荐我。
   评论里说轻虐的童鞋们，我微笑不语。

☆、第六十七章

　　Aurora这才大松了一口气，欣喜跃上心头之外又有些窘迫。自己的一举一动，一思一念全都系在这女人身上，无所遁形。
　　她站起身，讷讷道：“那就好。”
　　这么喜欢她，但是不能说。
　　表现得已经这么明显，可maleficent总是感觉捉摸不透，她内心突然一阵失落，勉强笑笑，便走出去了。
　　maleficent抿了抿唇，垂眸静静地看着手腕上的表。
　　Aurora整个身体蜷成一团躺在被窝里。房间里点了祖马龙的香薰蜡烛，晚香玉当归的味道，香气沉稳清幽，夹杂着一丝的温暖的木质气息。
　　Aurora鼓着脸，手指一下没一下地挠着被子。过了一会，床微微塌了一下。Aurora心提了起来。被子轻轻的掀开，maleficent躺了进来，Aurora闻到女人熟悉的体香，感觉女人贴了过来，纤韧的手抚顺她蜷起的身体，从背后搂住了她。
　　maleficent没有说话，Aurora也没有说话，但她的情绪却慢慢地平静下来。室内灯光温暖，蜡烛香氛沉沉幽馥地萦绕着。
　　maleficent抚了抚Aurora发丝，缓缓开口道：“我不太习惯收到礼物。”
　　她的嗓音冷静，似乎在说一件很简单的事。但话里的意味却听得Aurora心尖却一阵颤抖。她转过身来，像含了柔波的蓝眸纯粹极了，瞧着maleficent。maleficent摸了摸她的脸颊，唇边微微有点笑意。
　　Aurora心一软，挪动身子钻进她怀里，枕在她肩膀上，她们很习惯这个动作，maleficent揉一揉她的发丝。隔了好几秒，问道：“告诉我，你怎么买的这只表？有负担吗？”
　　Aurora一向对她没有隐瞒，有问必答，“唔，打工的钱，奖学金，这两年炒股的钱，不过炒股是我和Asa平分的……还有……”说到这里她没再说下去了，小脸暗自红了红，还有她在网站转卖了几个包，几件衣服，勉强才凑够了。
　　maleficent揉着她发丝的手滞了滞，眸底难得地出现了几分恍惚。怀中的少女眼神柔软，小小声说：“我很高兴你喜欢，以后多戴着上班好不好？”
　　maleficent内心那一汪本就皱起的湖泊就犹如被震过一般，一圈圈涟漪扩散开来。一时间竟不知道如何回答，只得轻轻“嗯”了一声。从没有过人这样对待过她，倾其所有给她买一份礼物，只想换她一句“喜欢”而已。
　　“那你现在……自己是没有钱了？”maleficent轻喃问道。她一时有点不知所措，她之前碰到的人，要不有求于她，要不惧怕于她，要不双方都是利益相关，应酬做戏。对付这些人，她有的是办法，面对Aurora，她……
　　Aurora抬起头，嘟着嘴道：“你干嘛打听我的私房钱！你想做什么！”
　　maleficent愣一愣，“我……”
　　Aurora见她突然被噎到，呆愣的样子简直可爱极了。她半直起身，故作生气看着女人道：“你不是说要养我的吗？你说话不算数了？”
　　maleficent居然有点着急道：“没有。”
　　这下轮到Aurora愣住，maleficent眉间凝着情绪，也直起身，绿眸深深地看着Aurora，Aurora在这种炽热的目光下滑回床上，maleficent俯视着她，指尖抚上她的脸颊：“不管以后发生什么事，你都不用担心以后的生活，永远都不用，我保证。”
　　要在以前，maleficent根本就不会想到有一天她会说出这样柔情绵绵的誓言，可是此时此刻，她就这么毫不犹豫地诉之于口。身下的少女的眼睛里一片星海，光彩流转，水晶般明澈，清晰地看到了她自己的影子。指尖下的肌肤绽开了一点点粉色，缓缓地蔓延。
　　砰砰。
　　突然，maleficent听到了“砰砰”两声。是Aurora的心跳？
　　砰砰。
　　不，是……自己的。
　　maleficent的指尖摩挲着少女的面颊，低头。亲吻，她的女孩。
　　甜蜜的，单纯的，简单的，没有杂念的吻。
　　双唇接触，轻轻一啄。
　　Aurora却比往常还要羞涩几分，亲吻过后把脸埋在她的颈窝，羞羞答答的笑着地不敢看她，maleficent眼睫弯了弯，手指揉一揉她的发，流连不去。
　　“我有Nana给我的信任基金，我一直没用呢，新学年开始，我也要到家里公司实习，会有稳定的工资……”Aurora一腔情思无处表达只有通过琐碎的话语，她细语道：“我并不想成为……你的负担。”
　　“不是负担，这点你可以相信我。”
　　“嗯……”Aurora感到幸福又羞涩，小脸偎紧了女人，“我很好养的……”
　　“嗯……”maleficent绿眸漾着笑意，轻挑起她的下巴，瞧着她红扑扑的脸，“是挺好养的。”
　　Aurora与她对视，目光眷恋地描画着女人深邃的眉眼，精致的颧骨，丰满娇艳的唇瓣。心越来越突突地跳，心思好像要往不可言说的方向去了。女人的唇就落了下来，Aurora迎了上去，是一个更加甜蜜缠绵的吻。
　　分开后Aurora有些轻喘，眼睛水水的，像在等待着女人更多的欺负。maleficent的手已经摸到了她腰间睡袍的系带，又缩了回来。
　　“乖，睡觉吧。”maleficent把她圈在怀里，摁暗了房间里的灯。
　　房间光线一暗，剩下的是蜡烛温馨柔软的灯光，好似海上的灯光，她们的床就是海里飘荡的小船。
　　Aurora环住了maleficent的腰肢，轻轻抚摸。她的腰细而韧，柔而弹，Aurora爱不释手。maleficent扣住她不安分的手，嗓音低低的：“Aurora…睡觉。”
　　“唔……睡不着嘛！”Aurora额头抵在她肩窝处，听着她温暖有力的心跳，“你陪我聊天啊～”
　　maleficent似乎轻轻地叹息一声，说道：“聊什么？”
　　Aurora心里突然很快乐，眼神亮晶晶的，“跟我说一下你以前的事嘛！”
　　maleficent：“你想知道什么？”
　　“嗯，什么都可以，你小时候啊，上大学啊……”
　　maleficent挑着讲了一些她大学里的事情，用词极其简单。基本是三两句话。Aurora却听得兴趣大发，“再讲，再多讲一些。”
　　maleficent性感的唇角扬起，“你是要当睡前故事听了是吧？”
　　Aurora忍不住微笑，隔了几秒，见气氛不错，大着胆子问：“那你……咳咳，之前的女朋友呢？”
　　气氛突然有点凝固，然后又松弛。maleficent的指尖点了点Aurora的脸，
　　“curious little beastie.”
　　Aurora咬咬唇，终究还是忍不住。
　　“我没有过女朋友。”女人说，“我跟你说过的，那些是……”她轻笑。
　　Aurora撇撇嘴，“知道，都是床伴啦，哼！”她从maleficent的怀里转出来，扭过身子不理她。
　　床伴！床伴！床伴！这么热衷滚床单。
　　哼！Aurora戳一下被子。哼！再戳！哼哼！戳戳！
　　身后的女人靠过来握住她的手指，似乎还在笑。Aurora鼓起脸颊，回过头来瞪她，“看什么看！我就是心里不舒服，不行嘛！”
　　maleficent眼角挑了挑，笑意更深，捏住Aurora鼓起的脸颊，“你真可爱。”
　　Aurora脸红，也不知道是气红，还是羞红的，她赌气道：“哼，我也可以找别的女人！”
　　maleficent笑容微敛。
　　Aurora偷偷地在捉摸她的表情，连细微处都不放过，“我也有过动心……的……”
　　还没说完，maleficent撑起身子，居高临下地俯视着她，眸光炯炯，“哦？”
　　Aurora长睫闪动，“……”
　　“有过动心的女人？嗯？”maleficent淡淡笑。
　　Aurora唇瓣呢动：……
　　maleficent的手抚到她腰间，指尖灵活地钻了进去，沿着她腰侧爬上去。
　　笑容仍是浅浅的，“你之前有过动心的女人？能说说么？”
　　指尖开始缓慢地摩挲。
　　Aurora被她弄得又羞又怕痒，脸窘迫地越来越红，嘴唇嗫嚅，一副难以开口的模样。
　　maleficent盯着她，眼神带上了一种无形的压力，唇边仍挂着薄薄的笑意，“怎么，不能说？”
　　“看来，还真念念不忘。”
　　如果说刚才Aurora在耍小心思试探maleficent的反应，现在完全是挖了个坑给自己跳的后悔和怯意，斟酌着低声道“不是的……我只是见到她一次……连样子都没有看清楚……”
　　“哦，”maleficent点头，瞥一眼她，指尖慢慢地绕在她的腰侧边的肌肤往上爬，“连样子都没有看清就动心了，看来……”她“呵”地一声，“这大概就是你说的true love了吧？”
作者有话要说：　　一个苦恼：没有办法把脑子里的画面化成文字给你们看。
      新来的少女们，我会把锁章的网盘地址放在文案那里。我每一章都有标题的，最近才发现放在第二个格内容提要那里好像显示不出来啊（汗），我一直都没有发现...
    最近收藏不怎么掉了，开心。每一章都作者说话痨好多哈哈哈

☆、第六十八章

　　Aurora还记得那个时候，那是她人生最阴暗最无助的一天。
　　她刚过十四岁的生日不久，而且是中学的荣誉毕业生，正在法国旅游。那天晚上，在le Royal Monceau，突然知道了那个至今想起来仍觉得痛楚的消息。
　　她抓起电话就咚咚咚往外跑，一边跑一边拨电话，刚接通了还没讲话就先哭了：“Nana，你为什么不告诉我……”
　　胃癌，晚期。
　　这几个字意味着什么，她当然知道。
　　一边说，一边哭，一边擦着眼泪，“我不管，我现在就回去。”
　　走廊上电梯的门正要关上，她着急用法语喊了一句“请等等！”
　　电梯的门打开，她奔了进去，仍在擦眼泪：“Nana，你这次听我的，什么都不要管了，赶紧住院……”
　　电梯门合上，信号中断。她伤心地抽泣，眼泪晶莹地滚下，她狼狈地用手背去擦。哭了好几秒，才发现电梯一动不动。
　　她才想起自己还没按楼层，而且电梯里也不止一个人。
　　“不好意思。”她赶紧按，想到刚才人家给她留门，还没道歉，又赶紧说：“刚才谢谢。”
　　抬眸望去。
　　第一眼，是一片黑的颜色。沉郁冷冽的黑，就像一层薄薄雾气环绕在女人身上。
　　第二眼，是大大的墨镜几乎遮去了半张脸露出的丰盈的嘴唇。还有那高耸的，像是上帝精心雕刻出来的颧骨。
　　很高，气场生僻冷漠，可唇色却是娇艳魅惑的大红色，构成了惊心动魄的吸引力。
　　即使是被悲伤情绪笼罩的Aurora，也不由得看呆几秒。
　　对方并没有回答她的话，不过Aurora感觉墨镜背后的眼睛正打量着自己。
　　并不会觉得无礼，只是觉得莫名紧张。Aurora不自觉地退对面，背挨着电梯另外一边。她清晰地看到她这个动作，让对面女人的唇边扬起了弧度。
　　Aurora不知怎的又紧张了几分，垂下头。她家在le Royal Monceau顶楼有个固定的房间，一层楼也不过两个房，这个人明显跟自己一层，也不知道是什么来头？那隐于墨镜后的又会是怎样的一对眼睛？
　　Aurora没有见到，她垂下头的时候，对面的女人唇瓣再度弯了弯，眼底掩下一抹淡光。
　　突然，轰隆一声巨响，电梯抖了抖，猛烈地震了一下，停滞不动了。
　　电梯里瞬间一片凝固住的黑暗，aurora的手机啪的一声掉在地上。什么情况？aurora有些夜盲症，第一反应就是蹲下摸手机。
　　估计是停电了？满眼的黑，让她心慌。这时，听到高跟鞋一声清脆的响声，应该是对面的女人走了过来，按了紧急键。
　　然后，有一点点晶莹的亮光照过来，aurora愣了愣，顺着亮光瞧上去，是她，用手机照着她，一双纤细优美的手覆盖住屏幕，所以这光线能够给她提供亮度又不会刺痛她的眼睛。
　　aurora第一感觉是这女人真温柔。虽然看上去冷清但举动却很贴心，视线下移，她看到了自己的手机，还有一双女士高跟鞋，纤瘦性感的脚背。让人有点想要去触摸的冲动。
　　aurora脸一热，也没细究内心的想法，急忙捡起手机，再次向她道谢。
　　aurora感觉女人又在看她，她启动唇瓣，“不用。”女人的嗓音低沉，带了一点点哑，在这幽闭的空间里仿佛自带回音。
　　“你还好？”
　　“没事，谢谢。”aurora感觉脸颊更热了，大概是幽密的空间里太闷热了。
　　“只是短暂的停电，很快就恢复了。”女人的声音很好听，她说着法语，声线偏冷，一个词一个词像n着冰气的玉珠。aurora看着她，不知道她秀挺的鼻梁上，墨镜后面的眼睛，会是什么样的眼神？
　　“嗯。”aurora乖巧地应了一声，她心生浓浓的感激，觉得这女人真是体贴友好，素不相识的，却在这瞬间给她足够的安抚。
　　电梯陡然动了一下，灯亮了起来，还没等反应过来，“啪”地一声又灭了。aurora吓得颤抖，立刻肩膀被轻轻握住，一股很清幽的香气环绕住她。
　　“不怕。”
　　aurora心跳加速，忍不住，伸手攥住对方的一截衣角，咽了咽口水道：“我不害怕。”
　　女人开口道：“好孩子。”她声音似乎有着笑意，aurora脸红了。
　　外面的酒店修理人员已经赶到，连声道歉。一分钟后，电梯裙庀呙髁痢
　　aurora眯了眯眼睛，女人的手不知道什么时候已经撤回去了，只有她还像个孩子一样攥着她的衣脚，她足足比她高一个头，aurora必须仰望着她。
　　刚满14岁的aurora甜美稚嫩，金发亮得耀眼，苹果肌圆嘟嘟的，因为刚才哭过亮白如瓷的脸还泛着湿润，一双水灵灵的蓝眼睛圆圆地瞅着女人。
　　女人也灼灼地看着她。
　　电梯门打开，aurora才醒觉，赶紧脸红耳赤地松开攥着人家衣角的手。
　　走出电梯门才想起自己是要赶着回美国的，又回头看了女人一眼，她墨镜还是没有摘，还是站在电梯门口静静地望着她，唇角还有似笑非笑的弧度。
　　有那么一刻，aurora差点就想上前问她的电话号码了，这个念头一萌芽，就吓了自己一大跳。
　　最后还是什么都没有做，向她点了点头，离开了。就当做是一次特别的邂逅。后来发生了Nana病发，病逝，以及后来的孤独的寄宿生活，她慢慢地就淡忘了，却从来没有遗忘过。偶尔也会想一想，咦，如果当时多说几句话，甚至留个联系方式，是不是会有更多接触之类的，但是也就是想想而已。
　　“就是这样啊……我只是觉得……那个人有点特别……”
　　aurora坐在床上，说完，松了一口气。
　　从她一开始，说到在的le Royal Monceau电梯里，maleficent的表情就怪怪的，接着是沉吟不语，只是幽幽静静地看着她说话的神情。
　　“你怎么这么看着我？”aurora被她看得心里发毛。
　　maleficent盯着她不说话，意味深长地笑了起来。aurora心里打了个突，闪过一个疯狂的念头，“该不会……”
　　不不不，她摇头，那个女人是法国人啊！她犹豫不定地端详着maleficent.
　　maleficent倾身上前，捂住aurora的眼睛，凑近了她，唇勾起：“不怕”。
　　aurora身子一震。
　　maleficent又悠悠开口，“好孩子。”接着她手放下，aurora已经跟傻了的一样，眼睛瞪地圆圆的，嘴唇抿得紧紧的，脸颊的颜色慢慢慢慢地红起来。
　　maleficent脸色也有些诡异的不自然，“这就是你说的true love了？”maleficent想到她刚才逼aurora时候说的话，清咳了一声。
　　“你……”两人几乎同时开口，maleficent示意aurora先讲。
　　aurora轻声道：“我们那时在你办公室第一次见面，你认出来了我吗？”
　　maleficent看着她，点头。aurora缓了口呼吸，想了想，“你是不是没有想到我是aurora woodsen？”
　　maleficent静了静，才慢吞吞道：“这倒不是，我早就知道了，”望进aurora惊诧的眼睛，噙着一丝笑意在唇边：“那次，在法国，是你第一次见我，却不是我第一次见到你。”
　　诶？
　　maleficent话语中带了一丝怀念一丝揶揄的笑意，讲起了很多年前，那个顽皮的小女孩，那个在她怀里数颜色，睡着的小女孩，那个一见面就粘着她不放的小女孩。
　　aurora听得目瞪口呆，小嘴张大，又合上。又张开，不可置信地道：“居然……你居然……”
　　maleficent唇角勾着，微微一笑。
　　aurora细细凝视着她，心里百感交集。原来很多年前她们就有过交集，兜兜转转居然她们再度重聚，结婚。
　　maleficent见过她童年，少年的模样。而她……
　　aurora伸手去抚摸女人的脸颊，记忆中模糊的脸越来越清晰，她……好似一直都没有变。深邃的轮廓，绿宝石一样的眼眸，她另一只手也触摸她另一边脸颊，高高的颧骨，还有娇艳欲滴的丰满的唇瓣……aurora痴痴地凝望着她，双手捧着她的脸，喃喃地说道：“居然……这么早就见过你……”
　　maleficent默不作身地任由aurora捧着脸的动作，深深的眼底掠过一丝静谧的，温柔的，令人眷恋的神采。她微微笑道：“you did this before. ”(你小时候也有这样的动作）
　　也曾经这样，捧着她的脸，莹蓝的大眼睛望进她的，天真的，好奇的，美好的眼神，像是一场纯真永不暗淡的梦，天使掉入她怀里。
　　“did I？”aurora 喃喃自语。女人的手已经覆住她的手，握住，放在唇边，轻轻一吻。
　　aurora勾住她，凑过去吻她。一室暖光。
作者有话要说：　　也是没想到在一张床上能写那么多章.... 
        下周五更，肥章。嗯，我这么说，你们懂吗？(眨眼）

☆、第六十九章

　　“困了么？”
　　“困。”
　　“那睡觉？”
　　“不要！”
　　“……”
　　aurora头靠在maleficent的腹部上，maleficent一边顺着她的金发，一边问她。
　　这小beastie刚才亲完她，就靠着她，眼睛滴溜溜地转，一会儿笑眯眯，一会儿气鼓鼓的，问题一个接一个的：
　　“所以你早就认识我，为什么不告诉我！”
　　“刚才还那么凶巴巴地对我，哼！”
　　“如果我不说的话，你是不是打算一直都不说啊？”
　　“你太欺负人了，不想理你！”
　　aurora气呼呼起身，睡下，拿背对着maleficent。
　　这是怎么了，前一刻还甜甜蜜蜜地想着【她和maleficent真有缘】，但现在她也不知道自己为什么就想跟她赌气，就是控制不住地想要撒娇，想要maleficent哄她。aurora突然觉得自己好讨厌，变得好矫情。但是现在骑虎难下，说了不理她就不能理她了？吧……
　　但是……呜呜，她好像有些习惯maleficent抱着她睡了。等等，好像回来纽约，在这个房子里，她们还没正儿八经在这张床睡觉过，这两天都她都是“累”着睡着了。
　　aurora脸上一阵发热。开始戳起手指来。
　　背后好安静，maleficent是不是生气了？不想她生气，不想她不抱自己。
　　这时，maleficent似乎叹了一声，极轻极淡，像烟一样，却像一块重石击在aurora心上。
　　aurora转过身，把她抱住，脸钻进她的颈窝。
　　maleficent眼睛弯了弯，俯下轻轻吻吻她的耳朵：“不是说不理我？”
　　aurora抿抿唇，“抱一下又不是理你。”
　　maleficent晒道：“什么话都让你说了。”
　　aurora没回答，半响才闷闷地说：“我只是突然有个感觉……你不知道还有什么事瞒着我！”
　　maleficent唇边的笑意陡然一僵。
　　aurora蹭蹭她，低声说道：“我有时候总觉得看不懂你在想什么……觉得一点都不了解你……跟不上你……”话语中一抹黯然显而易见。
　　maleficent没有回答，碧色双眸微微眯了眯，思绪沉沉，手却比她的思绪先一步抚上了aurora的头发。
　　aurora便静静地不往下说了。她心里一直患得患失，但是哪怕是这样含含糊糊地诉说，她也觉得心里安定了不少。
　　过了几秒，aurora突然笑起来，撑起身子看着maleficent，“我知道我为什么会这样了。”
　　她眨眨眼：“会不会是因为代沟？毕竟……”aurora大胆且调皮地去戳maleficent，“你……”
　　maleficent：……
　　aurora继续戳她：“话说你到底几岁了嘛！什么时候的生日？”
　　“是比我大很多，要不然网上怎么都说你是cradle snatcher（老牛吃嫩草）嘻嘻嘻……”
　　maleficent：……
　　她气闷地捏住aurora的手指，似乎想要说一句什么，但嘴巴张了张，又闭上，一副无法辩解的略宓哪Ｑ。
　　aurora手被她握着，也不恼，看maleficent这样难得一见的表情实在有趣，忍不住笑出声，而且越来越大声。
　　maleficent见她笑得实在不像话，虽然很可爱，但还是不像话！她轻哼一声，手一推倒她，翻身，按住她。
　　aurora惊诧脸：诶？
　　maleficent二话不说，吻住她，直把她吻得喘不上气，晕晕乎乎道：“你……做什么？”
　　“rob the cradle（吃嫩草）！”maleficent 深深地看着她，手指抚上被她吻得红艳的唇。另一只手已经探入她的衣龋摸到她的柔嫩。
　　aurora轻轻地哼叫了一声，身子颤了颤，竟很快有了反应。女人眸光下移拉开她的衣服，轻柔地抚摸，aurora身体上的每一处痕迹都是她留下来的，只有她，能够这么毫不保留地要她。
　　aurora被她抚摸得差点呻`吟出声，呼吸越来越急。怎么能这么没有节制？昨晚才……不，昨天下午开始就……脑子里恍恍惚惚闪过那绮媚的画面，maleficent抬起她的腿放到她的肩上，自己被抵在床头动弹不得，只能哭泣着承受着……
　　“嗯……”aurora腿间一紧，条件反射地闭起来。
　　maleficent手一顿，目光炯炯地锁着她，aurora脸红红地，掩饰地推一下她道：“太晚了，睡觉吧。”
　　“现在终于困了？”maleficent含笑，“可我不困了……”她的气息拂在aurora的脖子边，一阵呵痒，aurora缩了缩，“那你起来，去喝杯红酒。”
　　“喝红酒没有用，我想吃……"maleficent舔吻着她细白的脖子，密麻轻柔地吻蜿蜒而下，来到锁骨。
　　“别……”aurora还没说出来，maleficent就舔舐到了她粉尖。她没忍住，终于娇软地呻-吟出来。
　　“我轻一些……嗯？让我吃你。”maleficent因为专心于aurora的粉嫩，嗓音有点点含糊，反而更加蛊惑人心。
　　“啊……唔唔……”aurora哪里受的住她这样的话，脸颊晕红，眼底水光晶莹。
　　maleficent的吻愈发灼热地往下。aurora的身子又软又嫩又香，雪肤遍布的红痕，有些地方重了，在烛光下是深深浅浅的墨色。
　　maleficent眼神爱怜，终于还是停下来。她向来不是重-欲之人，但就是对aurora无法控制。
　　她拉好aurora的睡衣，揽抱住她，抚摸她的后背，“乖……”
　　aurora像只晕乎乎的小动物一样窝在她怀里，眼睛懵懵懂懂地看着她，呼吸软软的。
　　maleficent内心柔软，吻吻她的眉眼，被子裹紧她，“昨天真把你弄疼了吧？”
　　aurora睫毛闪动，羞涩笑道：“其实……还好的……我从小学舞，跳舞磕磕绊绊是常有的，但我属于不太留疤的体质……所以身体还不错的。”
　　maleficent勾起一丝别有深意的笑：“嗯，你身体柔韧性也好……特别软……”
　　aurora脸顿时烧起来，嗔了她一眼。maleficent轻轻笑。
　　aurora被她笑得羞得发怒，气道：“不准笑！”maleficent眼角微微眯起，烛光下的碧色的眼波尽是妩媚动人的笑意。aurora望得怔怔发愣，竟凑过去吻了她眼睛一下，又吻吻另一只。
　　一吻到她，就停不下来，颧骨，鼻子，脸颊，后脑，两人开始深吻。aurora的手摸索勾住maleficent的脖子，女人也搂紧她，意乱情迷间aurora顺着自己的心思，长腿勾过去，整人伏到女人身上。
　　喘息着分开，aurora略显急切地去吻女人的耳朵，脖子。“maleficent，maleficent……”她喃喃地叫着女人的名字，几近渴望。陌生的，羞涩的，炽烈的渴望。
　　手像有了意识，摸进了女人的衣襟，又被她捏住。maleficent呼吸略紊乱，定定地望着aurora。aurora脸颊红扑扑，蓝眼睛亮得炫目，她娇娇地呢喃道：“我都不能亲亲你么？”
　　她软绵绵的语调让maleficent不知不觉松了手，aurora轻柔地解开她的扣子，露出女人胸前摄人心魄的春光。
　　aurora的手指都有些颤抖，心也在发抖。轻轻地抚上去，来回触摸。maleficent的眼波闪了闪，aurora俯下身，亲了一下她的唇，便下移，含住了女人的娇挺。
　　她心神俱震地唔了一声，感觉女人的身子倏然一紧，甚至听到低低的克制的喘息。
　　aurora只觉得脑子都不能思考了，本能地吮吸，舔舐。手去抚摸，揉捏。像之前女人对待自己一样，品尝她的美好，亲吻她。
　　maleficent长睫微阖，颤抖。垂在身侧的手攥紧，松开，举至aurora的肩胛，想去推开她，犹豫，落在她的头发上，似乎是一种默许。
　　aurora眼角都被心中的欲-念晕红了，光是这样亲她，身下就有了剧烈的反应，她的吻变得不满足起来，笨拙地去褪女人的衣服，嘴唇印上女人蜜白的颈部，锁骨，滑下回到了她高耸饱满的胸前。
　　“maleficent，maleficent……”她迷乱地叫着她的名字。少女的爱抚青涩而热情，她的叫唤一声声融化掉她的心，maleficent战栗起来，脸颊晕来一抹樱色，丰满的唇瓣微启，咬紧。
　　aurora的唇流连在女人的胸前，头脑发晕，亲不够她，她自己都忍不住喘息低吟。这样她会舒服吗？她探出舌尖，舔了一下她的，又吸住。
　　maleficent抖了一下，低低地□□了一声。aurora脑子里嗡的一声，身子都酥了，重重喘息着，抬眼去看女人，maleficent胸口微微起伏着，也正定定地看着她，她发丝微汗，脸颊的红晕看起来那么妩媚勾人。
　　aurora舔舔已经发干的唇，指尖颤颤地往下摸，抚过女人弹实的腹部，触感好得她叹息，
　　她滑下去啃吻着，maleficent低低的喘息，哑着声音道：“上来。”
　　“唔……不，我要……亲你。”aurora同样哑着嗓子，手大胆地摸到了女人的底裤。
　　maleficent突然坐起身，把aurora兜到她怀里抱着，封住她的唇，手摸住她的衣领，扯开，aurora回应她，也扯着女人的衣服。
　　她整副身子已经瘫软，女人的衣服被她扯得凌乱，露出半个蜜白圆滑的肩，纤巧的锁骨，一弯性感的隆起。aurora的手痴迷地抚上去，女人的吻越来越狂热，两人重新倒在床上，maleficent翻身将她压在身下。
　　“不……”aurora无力的喘息，“我要在上面……唔……”
　　maleficent不由分说勾住她的小裤褪下，aurora无法控制地轻叫了一声，顿时忘记自己要说什么。maleficent也把自己身上多余的布料丢开，抚了下aurora发烫的脸颊，抬起她的腿，挤进她的腿间。
　　aurora迷蒙眷恋地望着女人，身子不由自主地配合她的动作，抚摸着女人香汗淋漓的后背，呢喃道：“我……上面……”
　　maleficent唇角勾了勾，腰突然动了动。aurora“啊”的一声咬住唇，两人柔软的水泽处相接，禁不住同时发出轻吟。aurora颤声喘息，凝视着女人，不敢相信女人也跟她一样动情，“maleficent……”
　　女人垂下头，轻咬了一下她耳朵，身体开始律动，每一下都磨在双方最敏感最私密的部位。aurora神魂颠倒地战栗着，以往的亲密都是maleficent占主动，这是她一次感受到她的温润和湿灼。是不是就意味着，她的心离自己更近一些了？她喜欢被她占有，也喜欢这样的亲密，水乳交融，融为一体。
　　aurora弓起身子来回应maleficent，她自小习舞，腰腹和腿的灵活度和柔韧性自是没得说的。
　　在上头的maleficent头偏了偏，柔滑的长发垂坠下来，眼尾晕开了魅惑的嫣红，红唇半咬，咬开低低的略哑的喘息，像雪夜的恰逢花信绽开的昙花。
　　aurora着迷不已，贴过去想要舔她的嘴唇，却在这来来回回欲-仙欲-死的揉磨中连连娇声□□，细细碎碎，断断续续。也不知道是欲-念催发了情意，还是情意孕育了欲-念。她弓起身子，热烈的回应她，附和她，想要听女人更多的声音，感受更多的她。
　　神魂颠倒，耳鬓厮磨。
　　在上方的女人眼眸微阖，动情的样子万分冶艳勾人，指尖抚上aurora的脸颊，aurora早已失去理智，意乱之下竟舔住女人纤瘦有力的手指，吞吐间口中包含住。女人喘息着身子更加摇曳起来，aurora含糊颤抖地唔唔声，眼睫湿润。
　　“小beastie，折磨人的小beastie……”女人的嗓音低哑隐忍，在烛光下尽是旖旎。
　　aurora终于受不了地松开女人的手指，唇角染上湿意，乳白的身体紧绷，她抽泣着呢喃：“呜……maleficent……我……唔唔……”
　　“要到了么？beastie……”maleficent眸子敛下碧光，她脊背后的汗珠随着她身体的律动顺着凹线滑下去。aurora深呼着气，抬头含吻住女人胸前的红蕊。
　　“嗯……”女人哑哑的呻-吟了一声，接着是aurora略带哭音的低叫。女人的性感和少女甜白融合在一起，暧昧的喘息连绵不绝。
　　aurora好半响脑子里都还是一片空白，只能感觉maleficent全身的重量都压在自己身上，她搂紧在她身上的女人，颤抖着去亲吻她的脸，甚至觉得此刻自己就可以死去了，死在女人的怀抱里，死在与她水乳交融后的窒息的幸福感中。
　　“Merry Christmas.”她喃喃道。
　　I love you.
作者有话要说：　　上次更我说“下周五更”，结果有小朋友理解成“下周，五更”把我吓得....
   这章还是挺肥的。
   下章周日更，周日更，  不是“下周,日更”  是是是Sunday!!更！！

☆、第七十章

　　
　　新年过后的一个月，aurora正式步入了大三，她原本在大二已经修满自己专业的学分，今年便又选了金融来读。maleficent元旦后就已经上班。
　　从12月度蜜月时到现在，aurora真心觉得这段时间是她人生中最开心最幸福的时刻。
　　即使是白天，在纽约大学鹊慕淌遥图书馆，她温着书，突然就会微笑起来。
　　春寒料峭的一月底，寒意深深的冷空气，课间的铃声，学生们青春靓丽的欢声笑语间裹着白气，aurora内心却是暖洋洋的。
　　她偶尔会调皮，自拍一张发给maleficent，或者是发一些没有营养对话的信息。有时甚至是一些颜文字。
　　maleficent偶尔会回个：？
　　aurora会再回一个笑脸。
　　maleficent隔一会儿打电话过来，声音无奈：beastie，能不能打电话，我不想摁来摁去。
　　aurora在电话这边想着女人的神情，憋笑，然后是无理取闹地撒娇。
　　旁边是等待着她翻白眼的emma，她悄悄甜甜的说：“我想你了嘛！”
　　电话那边的女人安静几秒，细微的笑声。aurora想着她勾唇妩媚的样子，也开始傻笑。
　　diaval简直是看不下透最近的maleficent了。她穿着黑大外套，里面穿着白色衬衫，复古焦糖色的半身裙，裙子是不对称剪裁，露出纤长笔直的小腿线条。
　　居然不是全黑！还别说，这一套让她穿起来既优雅又有气场，平常冷清的气质被中和不少，还有一丝丝温柔。
　　头发修剪过，染成巧克力棕色，妆容略淡偏裸，居然还用了粉棕色的眼影配色，白衬衫领口打开两个扣子，几何图形的银色锁骨链若隐若现，好看是好看，但是diaval一时想不起什么牌子，估计是挺小众的。右手无名指一枚白金婚戒，啧啧，以为这一辈子都不会在她身上看见这个物件，真是活久见！左手白皙精致的手腕是一弯晶澈暗奢的手表。等等，这手表！
　　diaval猛地扑过去，“哇塞！这牌子，咦，这款式就是有钱都订不到啊！”
　　diaval激动得几乎眼冒绿光，“这牌子，每个手表都有固定的编号，每年只售出十只！OMG！咦，这个全黑色也很特别啊，他们家几乎不出黑色的！哇！”
　　maleficent眼眸闪过一丝柔光，接着不动声色避开diaval已经前扑的身体。
　　diaval：……
　　diaval恍然大悟：我知道了，是aurora小公主给你买的是吧？瞧这一身，大牌混搭小众牌子，就是aurora的手笔啊！
　　maleficent想到aurora撒娇着要她穿这套衣服那笑吟吟的顽皮模样。
　　“穿啦，我都给你搭好了，不要老穿黑色！”她趴在她肩膀上，睫毛眨呀眨，卖萌。
　　“不穿。”maleficent不理她，径自轻推开她，去穿自己的黑色丝绸衬衫，正要扣纽扣，aurora气嘟嘟地扑过来，“你要穿这个我就把它扒下来。”
　　……
　　aurora回味过来，脸颊瞬间飞红。maleficent悠悠转过身，勾了她一眼，本来扣纽扣的手指一下下一颗颗往下解，露出里面的丰盈来。
　　aurora脸都涨红了，后退，结结巴巴地说：“你……你，干嘛脱衣服！”
　　maleficent幽幽道：“我帮你扒呀……”
　　aurora：……
　　最后maleficent还是穿上了aurora给她准备的衣服，“这下满意了？”
　　aurora眉开眼笑，心满意足的样子萌极了。她笑，“最多你让我穿什么，我也穿就是了。”
　　maleficent扬眉，俯下头在她耳边低低说了两个字。aurora的脸顿时烧成番茄，好一会儿还没褪去。
　　真是小孩子，老是来撩她，又不经撩，动不动就脸红。她过去吻她的时候，她还羞得垂着头。已经亲吻过这么多次，还学不会呼吸，没多久就搂着她的脖子喘息，睫毛颤动，像蝶翅。
　　她身上那股淡淡的奶香混合着她的体香，她那头海藻般柔顺的金发，一捧，一揉，一埋，皆是她的味道。抱着怀里的身子柔软香糯，非常敏感，让人爱不释手，微一用力，就会落下粉痕，她会轻轻地喘息，蓝蓝的眼睛水莹莹的，会小心的克制，咬住唇，实在受不了就会娇娇地叫唤她……
　　“boss……”身边的diaval悄悄地叫了她一声。
　　maleficent眼睫细微地颤动了一下，才发现她居然在会议上走神了！
　　除了diaval应该没有人发觉，只是在会上发言的部门经理半响没看到自家boss点头，站也不是坐也不是，大冷天的急出一头热汗。
　　maleficent不动声色地看了看他，部门经理用余光瞟到diaval嘴型，在心里润色了一遍发言稿，再说了一遍，这才勉强过关，坐了下来。
　　会散后，diaval跟着maleficent走进她办公室。他嘻嘻挤眼道：“你刚刚是不是想你的小公主了？啧啧，天天见还走神想她……不得了！”
　　maleficent摸摸右手上的戒指，不说话，淡淡地瞟了他一眼。
　　“Ok！”diaval摆了一下手，收起脸上玩世不恭的表情，正色道：“我以为你会对Kevin的事大发雷霆。”
　　malwficent冷冷地笑了一下。
　　diaval唏嘘道：“kevin在The Moors也有七八年了吧，没想到会做出这种事。”
　　“人各有志，他要离开，我没意见。他不该在背后还反咬我一口。”
　　diaval叹一口气：“一场同事，实在不愿意见到这样的结果。”
　　“他被人利用了。”maleficent从办公室的吧台拿出威士忌。
　　“谁这么大胆针对我们！”diaval愤愤道。
　　maleficent咽一口酒，冷笑。
　　kevin是The Moors的老员工，非名校出身，老好人性格，不说有多精明能干，一向老实稳重，办事妥帖周全，所以在财务部门一干就是八年，去年升为部门总经理。可就是这么一位老实人，新年上班没多久就辞职，后来还把“The Moors”的近三年财务报表卖给了对手公司。
　　真是会咬的狗不叫。这件事对The Moors的打击不小，maleficent当机立断，撤了kevin手下的所有直属员工。火速用了一些手段尽可能地合法化财务里的灰色地带，然后干脆将公司的三年报表详细公布在官网上，这样对手公司手里那份也就变成了废纸。从事情发生到圆满处理不过一周时间。
　　业界再一次见识了maleficent的雷厉风行的手段。但是所有人都在观望等着看maleficent怎么处理kevin。
　　“做出这种事，他以后还怎么在华尔街待下去啊。”diaval感慨。
　　kevin也没想过再待在华尔街，也没有这个可能了，应该他出卖的是“Moore The Devil”这个女魔头，没有人敢雇佣他。
　　kevin为什么敢在虎口i须呢，据说是因为妻子的乳腺癌已经到了第四期，他没有办法才铤而走险。老实人被逼极了也咬人，虽然做的事情不厚道，但如果maleficent对他做出什么报复的事，肯定舆论导向又会偏到他那边。
　　“我觉得他挺可怜的。” 连昨夜在她怀里的小beastie都那么说，看着她的表情，连忙补充一句：“当然做的事情是真的很可恶。”
　　maleficent摸了一下她头发，并没有马上回答，过一会儿才回道：“你是希望我放过他？”
　　aurora感觉她话语隐隐有种危险的气息，急忙摆手道：“没没没，我就是这么一说。”
　　maleficent嘴唇勾了勾：“你是不是担心我不放过他，别人会说你嫁的人是devil？介意名声？”
　　aurora觉得不澄清的话，这个女人的眼神都可以把人烧着了，“我哪里介意啊，谁都知道我嫁的是……”
　　她抿着嘴笑起来，“是一个big devil啊！我还每天都睡在她旁边呢！”说到这里脸颊微粉，眼眸含情。
　　maleficent这才满意地扩大唇角的笑意，她幽幽地凝视她，纤手指了指自己的唇。这招之前aurora也用过，只不过她指的是脸颊。
　　aurora脸红红地凑过去，亲了她脸颊一下。女人挑挑眉，她咬咬唇，这才去亲吻她的唇。
　　少女的唇瓣娇嫩清新如露，搂住她的手臂也软软的。
　　diaval再次发现maleficent走神了。他清咳两声，maleficent回过神来，手边的威士忌已经空了，她刚要倒第二杯，突然想到什么，又把酒杯推了回去。diaval看得目瞪口呆，心想真是转了性了？
　　“kevin不用管他，他这一辈子也再也进不了这个行业了。我不会对他做什么，到此为止。”
　　“就这样？”diaval惊诧。
　　maleficent没再说话。
　　“等等，你刚说他被利用了？这人到底谁！”
　　maleficent嗤了一声，道：“除了【她】还有谁！”她碧眼里冷芒乍裂。
　　“【她】这是在告诉我，哪怕是我一手建起来的“The Moors”，她也能为所欲为。”maleficent攥紧了手指。
　　diaval心内一凛，是呀，【她】实在是欺人太甚，maleficent这个人掌握欲强，领域感也强，这样的行为明显是挑衅，是威胁。diaval有不好的预感。
　　aurora抱着ruby从宠物店走了出来，刚刚洗澡完并按摩完的ruby毛发鲜亮，一脸餍足地窝在aurora怀里。aurora顺着它的毛，微微笑。
　　突然，ruby两只小小的耳朵动一动，睁开眼，扭头向一边看去。琥珀色的眼珠顿时竖成一直线。
　　“怎么啦？”aurora见它全身毛微炸，一副紧张的模样。顺着它的视线看过去，路边离她不远处停着一辆深灰色的车，并没有什么异常。
　　“喵喵喵!”ruby却还是精神紧绷。aurora安慰着抚摸它，加快脚步离开。
　　这时，深灰色车辆，摇下车窗，慢慢地侧过一张脸，金棕发色，灰褐色的眸色，瘦削苍白的脸，眼神定定地锁在aurora走着的背影。本来面无表情的脸却缓缓勾起一个莫名的笑容，因为这个笑容，本来略显阴沉的气质瞬间活泛起来，颇有几分风韵。
　　

☆、第七十一章

　　The moors的员工们已经水深火热地连续加班十天了，暗地里叫苦不迭，却是不敢明说。毕竟公司前段日子出了大事，女魔头老总也跟着他们一起加班，几乎无休。虽然加班费丰厚，但是他们每天几乎凌晨回家，隔天八点又上班，已经濒临崩溃的边缘。
　　特别是到了情人节的这天，简直一片愁云惨淡，但是谁都不敢提。
　　diaval可没什么敢不敢的，他长腿长手地窜到maleficent办公室，还没现身先哀声叫：“boss！boss！今天是二月十四号！”
　　“so？”maleficent头也不抬，继续翻看文件。
　　“……”diaval清清喉咙，“是情人节！”
　　maleficent手一顿。
　　diaval瞧她的样子，就知道这女人根本就不记得日子，他闲闲道：“你别说我不提醒你，以前我才懒得管你，现在你可是有家室的人了。你那肤白貌美的小娇妻可能还在家里眼巴巴等你呢，结果唉……”
　　怪不得……
　　“你今天还要加班到很晚嘛？”早上出门的时候aurora好像问了一句。
　　“嗯，可能。”记得当时她是这么回答。
　　“哦。”aurora闷闷地回了一句，便低头不说话了，她当时急着出门，也没多在意。现在回想，好像她眼眶有点红红的？所以才低头不让自己看到？
　　maleficent顿时心里不是滋味，今天手机一早上都安安静静的，aurora也没发短信给她。她会不会在难过？这几周她都早出晚归，晚上回去的时候她已经在床上熟睡，早上也没多说几句话。aurora乖巧，知道她忙，也没吵她闹她……
　　diaval一边在心里啧啧一边再加把火地说道：“你知道网上有帖子，是在堵你们什么时候分手吗？哦，不等等，”他拿出早已搜索出来的页面，几乎是以朗读的语调道：“大家猜一猜，moore the devil会多长时间就厌倦woodsen 家的小公主？”
　　maleficent眉心倏然皱起，眼波冰冷的横过来。diaval话语一滞，耸耸肩道：“网上这样的言论可多了，咳，这也难怪，谁叫你之前……哈哈！”
　　“也不知道小公举看到这种言论心里是如何感想……唉！……”diaval用眼角觑着maleficent。
　　maleficent目光略凝，终于挥挥手，“通知下去，放假！”
　　这时二秘敲门，“boss……”一脸诡异。
　　“怎么了？”diaval刚说完，结果看到二秘后头拿着的东西，眼睛都瞪方了。
　　一大束，火红，艳丽，新鲜，灿烂，香气扑鼻的红玫瑰。
　　“不要告诉我……”
　　“boss，这是你的花。”
　　空气有一刻的凝滞。
　　谁如此大胆！谁敢给华尔街大名鼎鼎的女魔头，送娇滴滴的玫瑰花！谁敢把“Moore The Devil”当成可以送花追求的女性？
　　二秘适时的补充：“咳，是aurora小姐送您的。”
　　yooooooooooooo！
　　diaval“哈哈哈哈”笑得捧腹，会撩！小公主真会撩！
　　maleficent本来已经黑沉下去的脸色慢慢慢慢薄开，变得有点难以言喻，不像不高兴，也不像高兴，有点沉思，有点怔怔的，眼尾挑了挑。
　　接着，她走了过来，纤细白净的手接过花束，手指勾开卡片，“我知道你不喜欢花，但我还是想送你。你的beastie。”下方是一枚红红小巧的唇印，括号：“笑脸，偷用了你的唇膏。”
　　diaval也不知道是自己眼花，还是玫瑰花的颜色太娇艳，他居然看到了一点红润爬上了maleficent的耳边。唇角弧度微微上扬，勾起一点点笑意，冷芳微绽，动人心魄。
　　“通知下去，下午和明天放假。”
　　diaval百爪挠心一样好奇那张卡片是什么，不过maleficent已经收回放进衣兜里了。二秘刚出去不久，估计人事部发了邮件，外面员工传来鼓掌欢呼声。
　　所有人心声已经全都是：aurora小公举，真是小天使啊！！！！！
　　maleficent的住处不远有间有机超市，aurora今天空出闲来，去买食材，拿着记事本，将上面记着的东西一一买全。
　　时间过得很快，她们新婚已经三个多月了。最近maleficent的公司出了一件不大不小的事，aurora觉得这对于maleficent是小事，只不过后患看来不小。她每天早出晚归，有时aurora等着等着她就睡着了，隔天醒来，床边已经空了，只有她留下的香气。
　　就像是今天，情人节，她好像也不知道。或许她早已过了这个阶段吧，aurora有时想四十岁的女人，尤其是maleficent这样的社会和商业地位的，是不会在乎一点小情小爱的。aurora是有一点小黯然，不过她知道她喜欢的人是什么样子，面对下属的冷冰冰不怒自威样子。她处理公事时一丝不苟，偶尔思索，会站起身，走一走，喝一杯酒。她吃东西的时候慢慢的，又透着点优雅。最主要的事，aurora摸了摸她指间的婚戒。
　　想着maleficent指间的那枚，心里甜蜜又温暖。
　　超市里干净且安静，她竟然又开始想起了maleficent。无时无刻都在想她啊……
　　二十岁的女孩子，清水芙蓉，金发蓝眸，甜甜一笑，站在哪里都是一道靓丽的风景线，引人伫立欣赏。
　　aurora侧头，发现有人在看她。对方是一位大约五十出头的女士，金棕色头发微微卷翘，一身浅灰色的服装，眼尾有些岁月留下的皱纹，却丝毫不减她的风韵，年轻时候一定是个大美人。
　　她看着aurora，微微一笑，走了一步。aurora才发觉她腿脚有些不便，右手捏着一根银灰色的拐杖。
　　走一步，鞋跟轻响两声，拐杖轻磕一声。
　　哒，哒，哒。慢吞吞的沉滞感。平常人走路是哒哒的间隔很细微的两声，她是三个声音，一下，一下，又一下。似乎连间隔的时间都诡异的相同。
　　“hello？”aurora见她样子似乎想跟自己说话，可她并不认识这女士。
　　“你是aurora？”对方的口音偏英式，声线沙哑。maleficent的声线也偏低，不过她的磁性又慵懒，这位的显得有点沉。
　　aurora惊讶，“您是？”
　　对方褐黑色的瞳孔是经历过岁月的锤炼出来的深澈，如渊如海，略微泛起涟漪，“我是你祖母的老友，please，”
　　她眼神幽深，薄唇微笑，“call me katharine……”
　　aurora倒是有几丝惊喜：“您好，您……”可是想不起来这位是Nana什么时候的老友，印象中也没见过，她略歪歪头，表情困惑。
　　这位叫做“katharine”的女士的视线从aurora的金发一点点流淌下来，笑意一点点加深，“哦……amanda是我的学姐，她在时我们也有好多年未见过面，所以你不认识我，很正常。”
　　aurora见她竟然是nana的学妹，一时间松了警惕，对她友好地笑了笑，“你们感情很好吗？”
　　咦，不对，如果感情好的话，在Nana的葬礼怎么没见过她呢？
　　Katharine道：“我们的感情……”她一字一顿的，语调微微拉长，似乎在回忆似乎又是感慨，“大学时很好，后来……”
　　这时，一个停顿，她的眼神暗下来，一瞬，缓缓从唇角边吐出来：“学姐结婚后，有了孩子，工作也很忙，我大部分时间在英国生活……”
　　“再后来……我就听说她生病了……再后来……”超市明晃晃的灯光打下来，这位katharine的面容笑意变得有点刺眼模糊，显得讳莫如深。
　　“哒，哒！”右手的拐杖磕了两声地板。
　　“我出了一点意外，遗憾，没来得及去成她的葬礼。”
　　aurora只听她的语气沙沙哑哑说来，没有明显的起伏，只是语调说到一点就微拉长停顿，像一艘暗夜漂浮在海面神秘的船只，底下暗流汹涌，每每说到要紧处，仿佛要触礁了，又轻飘飘避开去。
　　一时间aurora竟不知道说什么。尤其她说的时候，全程目光淡淡的，散散的，在aurora的脸上一寸寸地扫视着。
　　深褐色的瞳仁乌黑阴沉，微微收缩，渗入一点笑意，如墨滴水般扩散。她举手，食指划了一下aurora小巧嫩白的下巴，“你跟Amanda还真的有些像……”
　　那手指冰冷几乎不带一点温度，aurora顿时马尾上的发丝都要一根根冲天竖起。
　　她硬生生地后退了一大步，一身鸡皮疙瘩，“你？……”
　　“哒，哒”两声，她又走上前，似笑非笑地勾起薄唇，眼神如影随形地盯着她，目光凉森森的，像不知名的却剧毒的爬行动物。
　　简直如芒在背，太诡异了。aurora连一个掩饰的表面笑容都挤不出来，转身就急急跑开。
　　仿佛耳朵边还粘着一个声响“哒，哒，哒”慢吞吞地在尾随着她。
　　背后的女人站立，一声不吭地看着她的背影。
　　“哎……”她缓慢地吐出一口气，脸上闪过一丝失望，“Amanda，这就是你捧在手心里疼爱出来的小公主么？”
　　她突然轻轻笑开来，“哎……不堪一击。”
作者有话要说：　　文笔君写完这章：啊啊啊啊啊啊啊敲可怕！！！

☆、第七十二章

　　maleficent傍晚时间回到了家，二月份的纽约天气还是春寒料峭，进入屋内一股舒适的暖气，是有人等候才有的温馨。
　　她放下花束，长腿移动，便来到了厨房。aurora纤细窈窕的身影背对着她，正在切着番茄，空气中是新鲜的果香。
　　她撑着门，看了几秒，这才走过去，从背后搂住她。
　　aurora没防备惊呼一声，扭头见到她，嗔她一眼，“也不出声，我手里拿着刀呢。”
　　她梳着丸子头，几丝碎发垂下来，杏眼浓睫，娇俏可人。maleficent浅笑，捏了一下她的丸子头，把她圈在怀里。
　　“今天这么早回来？”
　　“早点回来陪你。”女人轻笑着捏了一下她的耳朵。
　　aurora怕痒避开，嘟嘴。
　　“这几天我比较忙……忽略了你。”女人看着她的脸，轻声道。
　　aurora抿着唇，垂着眼。不说还好，一说还真委屈。
　　“嗯？生我的气了？……”女人仍用手指搔着她耳朵。
　　“你都忘记今天什么日子……”aurora低声说，眼眶有点辣辣的。
　　maleficent静了几秒，安抚着轻吻了下她的耳朵，顿时aurora小小的白嫩的耳朵一下子粉了。
　　aurora挣了挣，想推开她，“痒……”maleficent圈紧她，不让她挣脱，指尖点点她的粉唇，“擦了我唇膏？”
　　aurora脸颊微热，别过头：“早擦掉了。”
　　“哦，是么？我亲一下就知道了。”maleficent捏过她下巴，吻了上去。aurora靠在她怀里仰着头被她亲着，耳朵越来越红。maleficent另一只手臂紧紧地锁着她的腰，舌尖撬开少女的的唇瓣，越来越深地吮吻。
　　“唔……”aurora沉溺她的吻，实在呼吸不过来终于分开，maleficent扳过她身子，让她靠在她肩上喘息，抚着她发烫的脸颊，笑容轻盈，“吃了番茄？”
　　“唔……”
　　“很甜。”maleficent的唇细细亲她的脸颊，“今天刚买的？”
　　“唔……去了超市……”aurora含糊不清道，脑子里突然闪过在那里遇到的那个莫名其妙的女人，令人不寒而栗的凝视，还有如芒在背的不安感……
　　很不舒服的感觉，真的是Nana的老友吗？
　　“怎么了？”maleficent敏感地发现她的不对劲。aurora抱住她，感受着她的体温。        maleficent摸摸她的脸，“aurora？”
　　“我不知道该不该跟你说……好像也不是大事情……”
　　“乖……”maleficent耐心地哄着她，“你刚才在害怕，跟我说，怎么了？”
　　“嗯……”aurora听着她哄着自己的语气，被她抱着，觉得无比的心安和依赖。就开始讲在超市里遇到的女人。
　　她讲得不多，也说不清自己莫名的害怕，但是仅仅是说了那女人的几个特征，maleficent就变了脸色，放在aurora背后的手攥了起来。
　　“大概是我多想了……总觉得最近身边有人在看着我……那个人也好怪异……”aurora脸贴在maleficent的怀里，微皱着眉头道。
　　maleficent脸色变了又变，一抹愠怒闪过她深邃的眸底，她敛了敛神态，不让aurora发现，摸摸aurora的头，“是我不好，太疏忽了。”
　　aurora从她怀里仰起脸看她，maleficent略低下头吻了吻她额头，“不用害怕，有我在。”
　　aurora冲她甜甜一笑，满眼信赖，点点头，垫脚在她脸颊亲了一口。
　　趁着aurora在准备晚餐时，maleficent走出厨房，面色一片冷冽，她拿起手机，径自上了二楼，一刻不停，走上花房处的一段台阶。
　　她的公寓本来就是顶层，一上去就上天台。空旷的视野，整个曼哈顿岛繁华奢侈的夜景尽揽眼底，扑面冷飕飕的寒风，不同于室内的温暖静谧，孤寒又萧瑟。
　　maleficent站了一会，终于拨通电话。
　　三声以后电话接通。
　　一开始谁都没有说话。
　　然后，对方那边就呵呵笑两声，“moore，你今天好兴致，想到打电话给我？”
　　沙哑的声线，上扬的语调，华丽正经的英式口音，“我想想，有多少年没接到你的电话了……”
　　“我就一句话，你离aurora远一点。”maleficent毫不留情地打断对方。
　　“哦？……”对方发出笑意的声响，“你以什么身份跟我这么说话？”
　　“她是我的wife！”
　　“哦，既然如此，Moore，那你有没有告诉你的wife，你准备送她的父亲进监狱，准备吞并她家族的公司吗？”
　　“我，不需要告诉她这些。”
　　“有意思，你知道吗？当我得知你想跟她结婚的时候，我还以为你也就是心血来潮玩玩而已，后来你居然来真的了，特别是我试探你之后，你发了那么大火，可怜那两个小伙子……”
　　“你不该动她。”
　　“是你把她变成你的弱点，还是你把你的弱点暴露在我的面前，你现在在求我？还是在威胁我？不要靠近她？moore，我不是那个能伤害她的人，你才是。”对方的声线仍是沙哑，不慌不忙平白直叙，语气莫不关己。
　　maleficent呼吸倏然凝滞，握住手机的手掌略微颤抖。
　　对方似乎察觉她心神波动，语气掺入了些许嘲讽和压迫，“还是你要告诉我，你爱上了她，不可自拔，现在不想吞并她家族的公司了？想要违反你许给我的承诺？”
　　夜空墨色昏沉，冷意森寒入骨，远景灯火辉煌，maleficent面上却是一片惨淡，半响她听到自己僵冷的声线，“没有。”
　　对方似乎满意maleficent的回答，“那么就可以开始了。”
　　maleficent眸中墨色翻滚，并没有说话。
　　“我知道你肯定也准备好了，迟迟不下手，我可以理解你对小女孩的不忍心。”
　　“我一开始也觉得无所谓，反正Amanda也不在了，她那个女婿不值一提，本来想着小女孩好歹也是她教养出来的，说不定有点作为。”
　　“今天我看到她，才发现不过是温室里的一朵小花，没意思，早点拿过来，我亲自来管，Amanda的心血，不能白费了。”
　　夜灯吹拂着maleficent的头发，她的身影纤长高挑，她语气毫无波澜道：“我知道了。”
　　“不过，你不能再出现在她面前。”
　　对方静了一下，便“呵呵呵”笑起来，“你怕我对她做什么？她是有些像amanda，我还不至于对她怎么样。”
　　maleficent冷声道：“katharine，反正你不能见她。”
　　katharine在那边静默几秒，突然阴沉道：“Moore，你以为你是谁？你以为她真的属于你？你真当她是你老婆了？”
　　“你也不看看你的出身，跟她一样么？如果没有我，你什么都没有，她还会跟着你？你当年在皇后区东偷西_的日子你还记得么？你现在觉得你有了这个地位，配得上她了么？即使没有你，即使她家族破产，她仍然可以嫁给别的比你更有地位的人，这就是出身决定的……”
　　“enough！”maleficent的手心骤然捏紧，握成拳，略微颤抖，“我比谁都清楚，不需要你来提醒我！我知道我应该做什么。”
　　“那就好！”
　　远处的夜空墨色阴暗窒息，夜景璀璨缤纷，maleficent孤身站在那里，眸中却是一片毫无生气的沉色。
　　这样的夜，这样的时刻，多像那个时候，她是七岁还是八岁，福利院里的适龄的小朋友都被领养走，只剩下她，从来没有人喜欢她，没有人要认养她。
　　她那时就不屑一顾，她觉得自己不稀罕，不需要。可是，某一夜，她突然失眠，起身居然发现她那个房间只剩下她一个人了，其他的床铺都是空的，是的，他们都被领养走了。
　　她跑出了房间，一直爬到了福利院的顶楼，看着夜景，那时是冬天还是夏天？记不清了，只记得那五彩缤纷的夜景，那一盏盏灯，每一盏，就是一个家，而没有一盏属于自己……也许曾经有过，在她更小的时候，她父母还在的时候，也会有她的一盏小小的灯，明亮的温馨的，属于她的。
　　那时的七八岁的那个小孩子，望着夜景，咬着牙闷声流泪。
　　这么多年了，这么多年了。
　　maleficent唇角生硬地勾起一点弧度，居然又想起来了。
　　究竟还是没有么？还是没有属于自己的那一盏灯么？
作者有话要说：　　心疼我女王。
周五更。

☆、第七十三章

　　“maleficent！”身后有脚步声，还有熟悉的叫唤。她动了动，这才意识到自己穿了单件薄薄的衬衫，身子被风吹得僵硬。
　　一个温暖柔软的身子搂住她，aurora担心的声音：“你怎么跑到这里来，到处找你。”
　　她软软的手拉住她，“看你，手都冰冷的！”maleficent眸光水潋潋，抬手抚住aurora的脸。
　　“？”aurora眨眨眼疑问，一点光落在她睫毛上，眼里星光流转，仿佛凝了一汪温柔。
　　maleficent唇边牵出一个微笑，摇了摇头。aurora拉她的手就走，“冷死人，快下去吃饭了。”
　　maleficent不说不反抗，径自被她拉着走，听着她碎碎的唠叨，“跑这里做什么，你胃不好，不规律吃饭，等下又疼了。”
　　她连碎碎念都那么甜软，身上一股食物的香气，进到屋子去，她轻声叫唤：“ruby，ruby，你也跑哪里去了，赶紧出来吃饭。”
　　ruby“喵喵”声迈着小短腿跑到她面前，直起身来，aurora想松开maleficent的手去抱它上来，maleficent握紧她，不让她松。
　　ruby：喵喵？？！！
　　maleficent冷眼瞄着它。
　　aurora哭笑不得。
　　aurora觉得maleficent好像有心事，她也知道maleficent自尊心强，如果她主动问的话，她也不会跟她说。
　　所以她唠唠叨叨，像只小麻雀一样，从吃饭，到洗漱，到临睡前她都嘴巴不停。
　　“这几天天气也不太好，你要注意下。”
　　“ruby最近体重控制得不错，唔，要不要给她找个男朋友？”
　　“哎，我的论文选题今天确定了，你有空帮我看一下好嘛！”
　　maleficent倒是看不出来有什么不同，像往常一样对她有问必答，只是眼光一直不离她，那眼神，深澈，缱绻，还有点她不太懂的复杂。
　　“aurora，如果……”
　　“嗯？”
　　欲言又止，似乎难以启齿，虽然她很快就掩饰过去了，但aurora还是察觉了。aurora顿了顿，还是没有追问。
　　临睡前，她吻吻maleficent，体贴地什么都不提，抱着她，一起入眠。
　　也不知道睡了多久，aurora陡然醒来，一摸，旁边空空的，壁灯橘黄幽暗，因为aurora怕黑，一向熄灯睡着的maleficent自从跟她同床而眠就会在床边开一盏夜灯，以免她半夜醒来会害怕。
　　aurora静坐了一小会，起身，走到外间。果不其然，maleficent孤坐在宽大沙发上，一手端着酒杯，却没有喝，只是寂寂地晃着。
　　听到声响，她望过来，见aurora赤足踩在地毯上，脸上还带着睡意的惺忪，却有点担心看着她。
　　maleficent放下酒杯，朝她伸出手：“过来。”
　　aurora走过去，爬上沙发，钻进她怀里圈住女人的腰。maleficent摸摸她的头发，“怎么醒了？”
　　aurora蹭蹭她，“你怎么也醒了？”她从女人的怀里抬起头，“你有心事吗？”
　　maleficent手顿了顿，轻声道：“没什么事，你回去睡。”
　　aurora内心微叹，瞟了一眼几上的酒瓶，还好，喝得不算多。果然还是不愿意跟她讲么？干脆滑下来枕着她的大腿，撒娇道：“你不睡我也不要进去，我要陪着你。”
　　maleficent一下一下慢慢地抚摸她的头，眸底勾着一点微亮，没有说话，那个女人的话仿佛就在耳边。
　　“我知道你为什么喜欢小aurora，她不仅年轻漂亮，而且她还全身心依赖和仰慕你，让你觉得很有成就感是不是？”
　　“我了解你，Moore，你跟我一样，掌控欲强，不喜欢有事情脱开你的控制，你天生就是掠夺者，喜欢挑战。你坦白讲，如果没有aurora，你难道不想吞并woodsen集团？这世界弱肉强食，本来就再正常不过。”
　　“现在woodsen集团已然不复当年，现在执掌那个，amanda的上门女婿根本不配，她女儿一个绣花枕头，所以要等aurora小公主长大？就算我们不出手，其他股东早就想要这块肥肉。”
　　maleficent的手慢慢地揉一揉aurora的发丝，她金色的发如同水一样地流淌在她掌中。
　　“我今天见了小aurora，她就是个与世无争的学生，可能会是个知识分子，或者是个跳舞的艺术家，根本不适合在商场里的打拼。就算她勉强接任了，你觉得woodsen那些老员工会信服？你觉得aurora能胜任？”
　　这个人就是这样，威逼利诱，巧舌如簧，只要能达到她的目的，无所不用其极。
　　maleficent的目光暗了暗，手上的动作却温柔地抚着aurora的头发。
　　那个时候……
　　那个时候她好不容易考进哈佛，面试时考官都对她很满意，就等入学了。过几天却通知她这届招生已满，她不服气，多方奔波打听。知道内情的人不忍心，告诉她，只因另外一个跟她竞争名单学生是某位校董的友人之子，所以她就只好“落选”了。
　　她不甘心，极不甘心，却毫无法子，当时只有两条出路，要不然申请别的学校，要不然再考一次。正当她犹豫的时候，Katharine出现了，给了她选择。
　　她接受katharine的资助，甚至她的人脉，进入了她公司实习，慢慢历练，掌握自己的资源，很快就在华尔街崭露头角。
　　然而，这些都是要付出代价的，而现在她的代价很可能就是……
　　失去现在在她怀中的aurora。
　　“maleficent……”aurora柔柔的开口，“我跟你说一件事好不好？”
　　maleficent眸子略动，低头看她。
　　aurora说：“我上大学前是一个人去旅游，到了俄亥俄州那边，一不小心，手机和钱包都被偷了，人生地不熟，只好在街上流浪。”
　　maleficent眉心微皱，aurora冲她笑笑，继续道：“当时没办法，想着在那边打工先攒点钱，可是，找了很多地方都没有人愿意给我工作。”
　　“后来呢？”maleficent顿了顿，才问道。
　　aurora手去握她的，“后来好不容易找到了间舞蹈室，白天我帮助老板教小朋友跳芭蕾舞，晚上就睡在舞蹈室。”
　　“为什么没打电话给家里？”maleficent眸底压了一丝心疼。
　　“想打的，只不过……”aurora话音沉了下去，那时nana已经去世，父母对她不管不问，她从小开始就只会对nana撒娇，遇事拿起电话竟然对亲生父母开不了口。
　　maleficent了然，安慰地抚了抚她。
　　aurora蹭蹭她的手，接着说道：“白天还好，晚上还挺害怕，刚开始那几晚外面有点声响我就惊醒，有天我上街捡了根别人废弃的棒球，每天晚上抱着它睡……就这么过了一个多月。”
　　aurora握紧了maleficent的手指，眼神温柔地望着她，“我从来没跟别人讲过这事，我想跟你说，是想告诉你，我并没有那么脆弱。”
　　她起身搂抱住maleficent，“我是比你小很多，这个我没办法改变，可我也没弱小到一点点事情都不能跟你分担。”
　　aurora并没有再说下去，点到为止，已经说出心意。
　　maleficent视线微垂，眸底散开一点暗霭，似有点震动，她手放在aurora的背，顿了顿，把她往怀里扣近些。半响，她才幽幽道，“我……我刚才做了个不好的梦。”
　　aurora看着她，眼神关怀。
　　maleficent胸口略略起伏，慢慢道：“是我七岁时，还在孤儿院的时候。”
　　说到这里，她就不再往下说了。对她来说，已属不易。
　　aurora一阵心疼，搂紧她脖子。maleficent神情略松，摸住aurora的头，视线却落在别处，唇瓣勾起，“很多年了。”
　　她也没说什么事，可是嗓音透露出来的寂廖让aurora眼眶都红了。
　　

☆、第七十四章

　　两人一时都没有说话，只是静静相拥。
　　maleficent伸手去拿酒杯，aurora小声说：“我也要喝一口。”
　　maleficent挑挑眉，端到她唇边，aurora含了一大口，脸颊鼓起，再缓缓咽下去。maleficent盯着她看，抿一口，漾开笑意，轻轻地划一下她的鼻尖。
　　aurora微微红了脸，头枕着她的肩膀，“我在想，你七岁的时候肯定就很好看了。”
　　maleficent愣了愣，没预料她说出这句话。
　　aurora仰起脸，手温柔地抚摸女人耸起的颧骨，“也肯定很聪明，很可爱。”
　　“应该还会有点调皮，叛逆，让人头疼。”
　　maleficent神情有点不自然地略撇开头。
　　“我要是能在那个时候遇到你，哎，虽然也不可能，要是我能穿越过去……”
　　aurora微笑眯眯眼，“可以领养你。”
　　maleficent呆了一下，反应过来捏一下她的脸，笑道，“顽皮！”
　　aurora咯咯笑，凑过去亲她一下。
　　maleficent受用地微笑，把她搂抱在腿上，在她耳畔说道：“你知不知道，你小时候我就想拐走你……”
　　aurora侧头想想，“那你没机会，我nana不会同意的。”
　　maleficent顿了顿，点头：“……是。”
　　“早知道，你在她过世后要受这么多苦，那次在法国，我就该带走你。”
　　aurora心神微震，看着她，maleficent眼神从未如此温柔，低低道：“在我身边，我带着你长大，白天送你上课，跳舞，晚上去接你，喜欢什么就给你买。你在我身边，没人敢欺负你。”
　　aurora哪里听过她这么大段的情意绵绵的话语，一时间心咚咚跳，颤抖地搂紧她。羞涩又感动地说道，“我也没受过什么苦……”
　　如果像她所说，在她身边长大，按照她描绘的样子生活……她突然想到一点，脸红红地问道，“在你身边长大，然后好嫁给你么……”
　　maleficent静静地看着她，微笑：“不愿意么？”
　　aurora把发烫的脸埋进她脖子，“……流氓。”
　　maleficent轻笑，吻了吻她的鬓发。aurora很害羞地安静了一会，才松开她的怀抱，站起来，拉着maleficent的手，柔柔地说道，“晚了，我们去睡吧。”
　　两人走回卧室里间，躺上床，aurora靠着maleficent。过了一会儿，她侧头去看maleficent，发现她眼睫微动，还没睡着。
　　“你还不睡么？”
　　maleficent侧过脸来，揉揉她的头顶，“你别管我，先自己睡。”
　　aurora看她一会，脸颊暗暗浮起一层粉晕，直起身，凑过去轻轻地吻女人的额头，眼睛，脸颊，稍微用力地啄了一下她的唇。
　　女人娇艳的唇瓣展开。
　　aurora爬上女人的身体，再度低下头，亲吻如轻羽，落在她脸上，maleficent放松身体，十分受用地半眯眼，浅笑道，“beastie……好了，快睡觉。”
　　aurora脸红红地咬了一下唇，不语。手从女人的手臂滑下来，指尖从她的上衣边缘摸进去。maleficent穿着丝绸的睡衣衬衫，被aurora往上一撩，便露出一截曲线玲珑的腰肢。
　　maleficent眸色发深，直直地看着aurora。aurora被她眼神看得脸颊发烫，横着心吻住她的唇，气氛顿时暧昧起来。
　　aurora的动作紧张又青涩，吻过女人的唇，情急往下舔吻女人的颈部。手也颤颤地解着她的扣子。
　　“……beastie？……”maleficent略微喘了喘，手抚上在她身上作乱的少女，“你别顽皮……”
　　aurora动作顿了顿，轻咬了一下女人的耳垂，“我想亲亲你……我想……让你快乐。”说着滑下来揉摸住女人的丰满，随即粉唇也含住她的。
　　maleficent喘息加重，“你……会么？”
　　aurora探起头来，直起身，凝望着maleficent，即使光线不够亮，也可以看到她那对蓝色眼睛里的深情，还有她脸上的粉晕。
　　她没有说话，拉开了衣领的蝴蝶结，然后她往上把裙子扒开，金发如水覆在她雪嫩的酮体。maleficent能感觉少女柔嫩饱弹的肌肤，她香软的唇瓣在自己身上温柔地辗转亲吻，舔舐，褪去她身上的衣物。
　　少女的发丝流淌在她身上，像月光轻拂，如丝柔滑，maleficent微颤着去摸少女的背，指尖掠过她的柔软。
　　aurora嘤咛一声，差点软在女人的身上。她急急躲开女人的手，“你不许摸我！不许！”
　　maleficent精致的两节锁骨起伏着，眼尾略眯，媚眼如丝地勾着她。
　　aurora被她的眼神勾得神魂颠倒，不等她说话，滑下去钻入了女人的两腿之间。
　　maleficent呼吸猛然滞住，aurora小脸红透，贝齿轻咬住女人腿间的布料，往下拉。maleficent这下才真正颤抖起来，手伸下要阻止aurora，aurora攥住她的手，两人的手心都滚烫如火，气息急促。
　　aurora喃喃道，“maleficent，你真美……”
　　“maleficent，我想要你。”
　　aurora轻掰开女人的腿，柔软的舌尖就此吻住了女人最隐蔽的美好，最私密的潮-湿。她听见女人极低极轻的喘息声，她以往克制冷清的声音带着失控的沙哑，无比魅惑。
　　aurora只想一直听下去，她其他的管不了，她只是全心意的，积极的，好奇的，用舌尖探索着女人的身体。
　　maleficent的一只手紧紧地揪着床单，另一只手被aurora攥紧，少女的舌头弹性柔软，像只好奇地不厌倦的小动物，舔舐，含吻，吸吮。
　　“唔……”少女发出满足的吞咽声。
　　maleficent控制不住地勾起身子，一声沙哑颤抖的呻～吟溢出来，她脸色少有的泛起红润，“beastie，你……”
　　少女探出头来，她小脸粉扑扑的，眸子如深海里的星星，粉色舌尖舔舐自己的唇瓣，半撒娇半娇嗔地呢喃，“唔，我要吃。”
　　继续趴到女人的腿间，嗓音软哑，“吃你……”一寸寸地舔舐着女人，吞噬她。
　　“geez……beastie……”maleficent仰着身子，失控地喘息着，aurora松开攥住她的手，大力撬开女人的腿，更深地吻住她，女人的手指淹没在少女金瀑中。
　　aurora轻哼，手指插～入女人的湿灼中，这突如其来的刺激让maleficent 发抖地轻叫，这反应让aurora失措抱住她道：“对，对不起，我弄疼你了么……”
　　maleficent按住aurora想要抽出的手指，她纤瘦笔直的小腿勾住aurora的身子往纫淮。aurora后知后觉地明白过来刚才那叫声，又被女人的动作撩得膝盖都软了。
　　她咬住唇，又探入了一根手指，生疏慢慢地律动，一眨不眨地凝视着女人脸上的表情。女人低而暧昧地轻吟着，脸微微侧着，一抹魅惑妩媚的嫣红晕开在她眼颊，光洁的脖子上微亮的晶莹显露出她的情动。
　　aurora把唇都咬出痛意才能忍住不让自己发出声音。小心翼翼地，珍惜地撩动着，几丝头发粘在她的脸蛋，她猫下身子去吻女人的小腹，腿侧。
　　maleficent的喘息又加重了些。她一直都掌控着主导权，在床第之欢温柔又霸道，总是【欺负】她，aurora从不敢想她会温顺地躺在她身下承欢，她的声音是如此撩人心魄，她的身体是这么的性感。
　　aurora的舌尖游移到女人的花心，无法停止无法克制。
　　女人的□□变得破碎颤抖，她直起腰来，“beastie……”
　　aurora含糊地应着，“唔……”手指配合舌尖加快速度，她似乎掌握到了女人的敏感点，顽皮地揉捏不放，唇舌围攻。
　　“啊……”女人终于不再压抑地吟叫，扣住aurora的身子，指引着她，迎合她。
　　aurora眼睫湿润，心渴望地发疼，把女人压回床上，咬含住她的丰满，抽出酸疼的手指，换了另只手，重新进入她，抽动起来。她一开始不得章法，这时完全被爱意和欲念导引，冲动而热情，这股青涩又炽烈的折磨让身下的女人失去了控制，失去了理智，长腿纠缠住少女的细腰，揽住她，完完全全接受了她。
　　“beastie……我……”女人的长睫颤动，余下的话语全部梗在喉间，眼前雾蒙蒙的，只有朦胧金光，那是aurora的发色，她甜软的嗓音低低地呢喃：“maleficent，我爱你，好爱你……”
　　她的金发如锦缎包裹住她，柔滑。她的呼吸拂过她身体的每一个角落，炙热。她的爱意，蔓延上她心底的每一隙血液，滚烫。
　　还有她的手指，她的舌尖，她的唇瓣。她的beastie……
　　“baby……你真美，你真美。”少女喃语道，手部动作不停，唇瓣含住女人最脆弱的一点，舌尖勾住吸吮起来。
　　“give me more，give me more……”
　　maleficent终于沦陷在少女的绵绵情意之中，达到了前所未有的极致。
　　aurora忍不住呜咽一声，小心翼翼又眷恋地去亲吻女人的脸颊，全身娇软却仍将女人搂抱在她怀里。
　　女人由她抱着，她低低地喘息着，低阖着眼睫，脸颊隐隐约约还留着红润，aurora温柔地抚慰着她，隔了好一会，才下床，走进浴室，拧了热毛巾，细心地给她擦拭。
　　maleficent眼睫动了动，却没有睁开，只脸上那抹红润微微加深。
　　aurora从浴室再出来时，maleficent已经侧向一边睡着，她顿了顿，爬到她身边躺下，亲一下她的耳朵，从背后抱住她，心满意足地入眠。
作者有话要说：　　少女们，中秋节快乐！

☆、第七十五章

天已经是明晃晃的了，可房间纫蛭窗帘的掩盖且是昏暗舒适的。

maleficent是在淡淡的熟悉甜暖的气息下醒过来，睁开眼睛来就是aurora两排小扇子一样的睫毛，毫无瑕疵的肌肤，还有粉粉嫩嫩的唇瓣。她柔软的双臂仍近乎霸占地抱着她，所以maleficent整个人都偎在她的怀里。

maleficent怔了好几秒，这是个陌生的姿势，往常是aurora趴在她怀里睡。可现在却是她如此，居然一点察觉都没有，还着实睡了一个好觉，连梦都没有。昨晚那绮艳的画面，自身情不自禁的反应，还有aurora喃喃的告白，纷纷涌入脑海里。

她思绪有些乱，刚一动，aurora就自然而然地搂紧她，保护式地摸摸她，自己唔一声继续睡得香甜。

maleficent垂下眼，没有再动，过了一会，身子慢慢往后退，手抽出来，aurora嘤咛一声，便滚进了女人的怀里，蹭啊蹭，脸贴着她的臂弯，并没有觉得什么不对地睡着。

maleficent看着她毫无心机的睡颜，唇边勾了勾，似乎想笑，却换成一句微叹。


aurora醒来已经快中午了，她洗漱完跑到楼下，maleficent已经坐在厅里，倚着沙发看书。

春天的阳光正好，通透又不热烈，旁边地毯窝着眯眼晒太阳的ruby。

“醒来了？”女人从书里抬起头，阳光下，她像一幅画。
“嗯。”aurora没来由红了一下脸。

“去吃早餐，然后过来。”


aurora走过来沙发坐着的时候，才发觉maleficent根本没在看书，她只是把书打开，然后在发呆？沉思？

“aurora……”她轻轻的开口，眼神静谧地看着她。

“嗯，我在。”

“我需要你答应我一件事情。”maleficent只是看着她，眼神专注，且幽深。

aurora突然觉得气氛有点僵，主动地凑过来，挨近她一点，状如轻松道：“你好严肃……什么事？”

“我想你离开纽约，去法国，或者你要去别的国家也好，旅游，游学都可以。”

aurora还真没想到这个回答，她怔住，“为什么突然要去旅游，我课程很紧的。”

“没关系，我看了一下你学分，你金融方面的课程教授会邮件给你，我也会教你，问题不大。”女人似乎想到她会这么说，早已走了对策。

“可……”aurora还是不明白。

maleficent把她抱住在她腿上坐着，“听话。”

aurora被她温柔的动作弄得有点脸红，却依然疑惑，“为什么？”

maleficent目光略凝，脸上却丝毫不显，“我接下来几天工作很忙，可能会不定时在外面，不能回家来，我不太放心你一个人在家。”

“你去外国，我让michael两兄弟一起跟着你，我放心些。”

aurora好奇地望着她，“就是这样子吗？你放心好了，你忙我就不吵你，我不想出国。”

maleficent长睫毛颤了颤，默了一会道：“不仅是这样，你留在这里，我会分心，不能认真工作。”

她冷馥的声息呵在aurora的耳边，引起她一片酥麻和发烫，小声说：“可我不想和你分开。”她侧过去环住maleficent的脖子，撒娇道：“maleficent，我不要走，可不可以？我保证不吵你。”

maleficent的动作僵了僵，眼神一黯，欲言又止，好半天才说道：“乖，听话……你明天就走……”

aurora见她怎么都不松口，固执己见，心生失望，她离开女人的怀抱，委屈道：“你根本就不会听我的话，就会擅自替我做主！”

maleficent呼吸一滞，抿着唇，没有说话。aurora本在等待她改变主意，见她如此，委屈更甚，“霸道！不讲理！”也不理她，扭头就咚咚往楼梯跑。

ruby圆溜溜地睁着眼，看看maleficent又望望aurora的背影，一时间好像不知道该留在原地陪这位女主人还是追另一位女主人。

“喵！喵？”喵生好困惑。

“ruby！”aurora叫了它一声，ruby耳朵动了动，迈出一只爪子，扭过小脑袋瞄了一眼maleficent，就一眼，然后就窜跑上楼梯追着aurora了。

maleficent眸子微垂，捏了捏眉间，“脾气越来越大了……”她语气宠溺带点无奈，唇角的微笑却是苦苦的。


aurora躲在maleficent的房间，半躺在沙发上，揉着ruby的脸，数落它的主人。

“霸道！” “喵！”
“独裁！”“喵！”
“坏人！”“喵！”

她嘟囔一声，ruby就喵一声，像跟她同仇敌忾一样。aurora绷不住噗嗤一声笑出来，笑过后又微微叹气，抚摸着它的头，“我很不安，ruby……”

她幽蓝的眼睛盈盈，迷蒙之色浮现。

轻浅的脚步声靠近，她侧头，发现maleficent已经走了进来，眸光泽泽盯着aurora。

aurora撇嘴扭头“哼！”
ruby也学着歪过小脑袋“哼！”

“生气？”maleficent挨着她坐下。

aurora闷着不说话，就当默认。

maleficent抓开ruby，也不管aurora的抗议，径自搂住她安抚道，“beastie，就当答应我这次。”

aurora态度其实已经软化，只是还有些小委屈，“要去多久？”

maleficent明显有点停顿。

aurora这下委屈地眼眶都要红了，她抬眸怯怯地望着女人，哽咽道：“你是不是……对我厌烦了？”

maleficent心思发软，搂紧她，“胡思乱想！”说着揉揉她的头顶。

aurora感觉她动作里的宠溺，心下稍安。又听得她道：“我答应你，等我这边忙完，我就去找你，陪你，到时多久都由你说了算，好不好？”

aurora被她哄得脸红心跳，什么委屈都没有了，嘟嘴说道：“那你说话要算数，否则我要生气的，要真生气的。”

maleficent微笑，“好，我听到了，不敢不算数。”

aurora心里像打翻了的蜜罐，道：“这还差不多。”这下才窝到女人的怀里。女人笑意深深，俯头去吻她的唇。

本来是表示亲昵，可aurora经过昨晚，又想着明天就要跟她分开一段时间，禁不住勾着女人的脖子，热情地回应着她。

maleficent的手在她的腰肢缓缓摩挲，顺着她的背游移上来又下去，aurora被她摸得又痒又软，“唔……maleficent”，她情不自禁贴近女人，“你一定每天要给我通电话，还，还要视频。”

“好……”

aurora按住maleficent四处游移的手，害羞地压低声音，“ruby在看着我们……”

maleficent不耐地扫了一下正在无辜瞅着她们的肥猫。

下一秒ruby被丢出来，一脸茫然地瞪着门。房间仁aurora紧张的声音，“不要，大白天的……我早上刚换了床单……唔……”接着声音就被封住了，女人轻声笑道，“在这里也可以……”

maleficent娴熟高超的不可描述行为，使得aurora好一会儿都回不过神来，软绵绵地趴在女人怀里小口小口地喘着气。

地毯上，是她们散落的混乱的衣物。

maleficent摩挲着aurora的背，无声温柔地抚慰着，时不时亲亲她。

“再来一次？”女人咬着她的耳垂，坏心地舔舐她的颈侧。

aurora耳垂红润，心跳加速道：“那该轮到我了。”她攀着女人赤裸的背，手滑了下去。
maleficent轻而易举地捏住她的手，“我来。”

aurora一颗心乱窜，嘴上却道：“不准，应该是我！”

maleficent危险地眯了眯眼。

aurora心颤不已，也不知道哪里来的勇气凑近maleficent，“像昨晚一样，我都让你叫出声了。”另一只手悄悄地游移女人的大腿，轻轻抚摸。

maleficent挑了一下眉，微妙地看着aurora，邪魅勾了勾唇角，“我不会承认。”

aurora手指触摸着女人紧致光滑的肌肤，语调也恍惚起来：“那我再来……？”

女人不等她再进一步，擒住她两只手，“再乱动，我把你绑起来。”

aurora停了动作，脸颊晕烫，蓝眼睛水波晃荡。

女人挑挑眉，嗓音低沉，“你喜欢这样？”
aurora差点咬到舌头，“才没有！”

maleficent哑着声音道：“我们试试。”
aurora挣扎：“不要……唔……”

aurora说完这两字，接下来的时间就完全说不出话来，连声音都碎得不成音调，身体都不听自己使唤，被maleficent揉捏成团，又被摊开来，细细揉压，化成水，流淌在女人的指间……

在她恍恍惚惚晕眩过去时，依稀听见女人含糊道：“别怪我……”


☆、第七十六章

　　天色昏沉，遥远的天际有乌云翻滚涌动，夹杂着雷霆之势遮天蔽日而来。
　　aurora对着面前的女人怒目而视，女人，应该叫kathrine，好整以暇含笑看着她。
　　aurora今天本来要到搭飞机去法国，半路杀出来两辆车，被逼迫得停下，mike和michael本强行护送她离开，无奈寡不敌众。
　　“你想怎么样？”aurora咬着唇，尽量不露出自己内心的惊慌。
　　“别担心……”katharine看起来心情不错，笑道：“我只是想跟你聊聊天。”
　　aurora摇头，“我不认识你。”
　　“上次说了我是你nana的……”
　　aurora立刻打断她，“我不知道，我从未听我nana提起过你！”
　　katharine脸上的笑意瞬间凝结，目光顿时变得寒凉，直直地盯着aurora。
　　又来了，那种毛骨悚然的感觉。
　　她就这么看了她几秒，突然间又笑起来。
　　aurora暗自咽咽口水，这女人逼着她上了车，刚才mike两兄弟被几个人围住，双拳难敌四手，aurora不忍心他们吃亏太重，答应女人跟她走。
　　现在他们应该告诉maleficent了，她的手机还在车上，不过不用害怕，maleficent会来找她的，她只需要跟她周旋一下，maleficent很快就会找到她。
　　“你要跟我说什么？”aurora想着maleficent心情比之前镇静一些。
　　她努力地回想，在她的记忆里真的没有katharine这号人物。
　　“上次，你说，你跟我Nana是在大学里认识的？
　　katharine幽凉的眼神透过她，沿着她的脸颊细细端详，带了点回忆的温度，“是，amanda……是高我一届的学姐，她很优秀很耀眼…是学校的明星……”
　　aurora被她看得心里直发毛。
　　“当时，学校里连别的专业的学生都知道她，每个人都想跟她说话……她也很有亲和力……”她嗓音沙哑，似乎在回忆。
　　“年年选举，无论是社团，学生代表，主席，甚至舞会皇后，她都年年当选……”
　　她微笑，脸上的神采奕奕。这女人，看她，或者是说话是，总是高深莫测，即使在笑，也是给人皮笑肉不笑的阴森感，唯有在提到她nana的时候，她脸上的笑意才是活动的，柔和的。
　　aurora在心里默默猜测，如果是nana的学妹，那年纪也不太轻，事实上，她两鬓也有着银丝，虽然有些腿脚不便，但看上去仍是精神矍铄，风韵犹存，而且虽然气质阴郁，但是修养打扮品味也是一等一的。
　　只是，这人，为什么盯住自己不放？
　　“听你说，好似你们感情很好？” aurora面部表情尽量自然，继续抛出一个问题来试探。
　　只是这次没这么顺利了，katharine似笑非笑地看着她，“小aurora，你想打听什么？”
　　“我听你对我nana印象不错，那么也不像是有过过节的，抱歉，我并没有想跟你聊天，我想离开。”她长相清纯软萌，即使内心抵触不喜欢，没有多少威慑力，她自己也知道这点，语气便刻意硬梆梆起来。
　　“是么？”katharine洞悉一切的模样，噙着一点笑，“看来你非常不喜欢我呀。”
　　“我不需要喜欢你，我们是陌生人。”aurora声线放平淡，面孔拉长，尽量不泄露自己的表情。
　　这也是nana教她的，当内心没有底的时候，切记不要向对方展示过多的情绪。
　　katharine盯着看她，笑了几声。声音却没有多少笑意。冷沉平静得像是海平线，即使海面上暗潮涌动，依然波澜不惊。
　　“如果我不让你离开呢？小aurora？你打算怎么做？”目光中溅出几点笑意，犹如海面突涌起来的浪花。
　　aurora这下毫无畏惧地与她对视，“我去到哪里我wife都是知道的，如果她太长时间没有我的消息，她会来找我。”
　　katharine“哦”的一声，“我知道，你的老婆，是你父亲的前任吧？”
　　aurora一噎。
　　“你们感情很好，在网络上特别有名，我知道，说实话，我也一直在留意你们的动态，你wife，Maleficent Moore，恕我直言，你对她了解多少？”
　　aurora犹疑地望着她，猜测着她的用意。
　　“我大胆的猜测，你恐怕对她了解不多的，最多就是线上线下媒体的那些她的报道。”
　　“比如她从小在孤儿院，一直到十八岁，最需要监护人的这段时间却没有人领养她，她是看偷蒙拐骗饿一顿饱一顿过来的？你能想象到的那些下九流的职业，除了站街，她几乎都做过……”
　　“再比如，你知道你父亲为什么跟她分手？哦，倒不是分手，是你父亲傍上你母亲，然后把她甩了。”
　　“还有，她为了考大学，同时打三份工作，，晚上上课补习，生病了也不敢请假不敢缺课，所以她胃的老毛病就是这么来的……”
　　“这些，你可有知道的？”
　　aurora手指攥紧裙角，几乎要把那点布料捏碎，她眼睛紧紧地盯着katharine，“你到底是谁？你不只认识我nana，你还？你是maleficent的什么人！”
　　她心里慌乱不已，不可否认，她说的那些关于maleficent的事情她都一无所知，既心疼又难过，还有愤怒，疑惑，不安，不解。她嘴唇微微颤动，连声音都有点颤抖。
　　katharine笑一笑，似乎在欣赏她这个样子。她掏出手机，正在响动的手机。她扫了一眼，“果然，是她打来了……”Aurora看到屏幕上的名字就眼眶红了。
　　katharine突然大笑起来，“小Aurora，别搞得我像是绑架你一样。”
　　“你到底想怎么样？”Aurora差点就吼出口。
　　这时，暮色四面合拢，天际最后一缕阳光也被翻涌的密步乌云所掩盖，一道狰狞的闪电划破天空，几乎炸雷般的响声在耳边爆开！
　　但是更震慑心弦的却是katharine的一句，“我只是想告诉你，你深爱的人，一直在瞒着你的计划，你不想知道么？”
　　Aurora的心跳几乎戛然而止，突然想不起自己要说什么，只是有些发怔地看着她，不知所措。
　　那阴凉的不怀好意的语调，那似笑非笑的表情，似穿透了黑暗，直直地砸在了她的心口，激得她一个哆嗦，凉意顿生。
　　车窗外狂风大作，呼啸的风声即使在车内依然清晰可闻。那骤然暗沉下来的天色把天际最后一抹熹微的光线也卷走，酝酿了半天的大雨终于倾盆而下，伴随着一声比一声响的雷电。
　　在这种天气下，maleficent驱车奔驰在道路上，换作其他人几乎寸步难走，她却不管不顾，稳步向前行。
　　车头的雨刷不停地刮下汹涌而下的雨柱，整个眼前的世界水汽弥漫，maleficent绝美的脸在一层一层的雨帘下显得苍白而愤怒。
　　手机一次又一次地拨电话，没有接通。对方明显不想接她的电话。
　　方向盘一转，车身狠狠地与旁边的车子擦拭而过。凿凿雨声里传来对方车辆的叫骂声，尖锐的喇叭声。
　　maleficent冷眼继续开着车，双眼看似平静无波，只是紧握着方向盘的手背浮起青筋，泄露了她内心的情绪。
　　她突然握拳，狠狠地砸向方向盘，一股尖锐的疼痛从掌心指尖蔓延上来。
　　“How could  I be so stupid!”（我怎么能如此愚蠢！）
　　她太大意了，太失策了！她应该事先要料到katharine不会听她的警告，她应该要想到亲自送Aurora离开，她……
　　“Aurora……”
　　katharine应该还不至于对Aurora做什么，等等，她不能够百分百肯定，那个女人，一向喜欢玩转人心，老奸巨滑，maleficent这么多年与她周旋，都不能占到便宜，只能说相互制约。
　　只是，Aurora的存在，让maleficent陷入了被动的一方。
　　她要做什么，她会做什么？maleficent努力冷静下来来思索女人的动力和行为。但她无法冷静，想到上次Aurora说到katharine害怕的样子，她胸口就无比闷疼。
　　旁人也许不知道，但maleficent清楚，katharine对 Amanda  Woodsen有很深的迷恋，可能还有一些别的复杂的心态。Aurora和Amanda 很有几分相似，难保她不对Aurora……
　　等等，不会的。
　　那么她会做什么，难道……
　　车窗外瓢泼的大雨和密黑的视野，maleficent的心也像泡在深冷的雨水里，凉得格外透彻。
作者有话要说：　　1. 没想到上一章会锁，如果真要锁的话，不是上上章？ 不理解。 附上上一章的网盘，文案那里也放。 
   2. 这文是真的不虐的（笑），不过接下来的剧情比较重要，我要慢慢码。然后更新的时候我会在评论说的。
   3. 今天只剩下几个小时了。看我列点也知道我是处女座啊哈哈。在生活里我是个孤僻笨拙极其不善言辞不优秀的人，所以每年都没有人记得我生日。今年想贪心一些，祝我身体健康平安，更贪心一点，希望会有更多一些人喜欢我的文。我知道现在看文的人已经固定下来了，也只是一本还没完结的文，大家还没成为我的固定读者，还是必须要感谢大家，陪伴我度过那些琐碎漫长的长夜。

☆、第七十七章

　　雨仿佛无休无止。仍是一道一道雨雾流淌在车头的玻璃上。
　　maleficent握紧方向盘的手指，修长白皙，骨节分明。指甲边缘齐整干净，微泛珠光。
　　雨刷一下一下机械式地运用着，车内沉闷几近窒息。
　　Aurora坐在副驾驶座，像个呆滞的芭比娃娃一样。从maleficent把她带上车，系上安全带，开车离开Katharine的住处，半路雨太大，她把车停一边，到现在，她一句话都没有说。
　　“oh……Moore，你动作倒是快。”katharine饶有兴致地盯着当时神情稍嫌慌乱的maleficent，“不用担心，我这就把你的小娇妻还给你。”
　　maleficent缓缓地将视线移到Aurora身上，Aurora侧眸看着她。
　　那一瞬间，maleficent的心像被什么劈过。
　　那眼神……
　　她从来没有以这么陌生的眼神看过她。
　　上了车后，她一声不吭，就这么呆坐着，神情木然。这不是Aurora，只要在她面前，Aurora会很活泼，淘气，像只小动物一样粘着她，喜欢滔滔不绝地跟她说话。
　　maleficent抬手捏了一下眉心，觑了一眼她绞得紧紧的双手。手过去探了一下，冰凉的。
　　她眸光沉了沉，看了眼渐小的雨势，打伞下车。不一会儿，她回来带着一杯温热的饮品。
　　递给她。
　　她下车不过才三分钟，Aurora其实一直在背后看着她，她清瘦高挑的身材，长腿婀娜，风掠起她的头发，那么熟悉。
　　回来时，Aurora的眼神来不及收回，与她对上。
　　“奶茶。”
　　maleficent的声音微微沙哑，磁性而温柔。她脸颊上有几滴晶莹的水珠，可能是刚才出去被雨淋到了。
　　maleficent把杯子放在她手里，手包裹住她的。Aurora心神一震，开口道：“你的呢？”
　　maleficent微微一笑，“我不喝。”顿了顿，她象往常一样摸摸她的头，开车。
　　Aurora手握紧了杯子，液体的热度温暖，奶茶香气扑鼻。她僵硬了好半天的思绪慢慢复苏起来。外面天色已暗，暖橘色的灯光下小雨绵绵，偶尔还有几点拍窗。
　　如果是一个平常下班的夜晚该有多好。她们回家，吃饭，看电视，然后窝在床上听雨声入眠。可现在……她的眼眶微微发酸。
　　不，她应该问清楚再说，再难过。也许，什么都没有，那个女人说的并不是真的。嗯，她也许是maleficent商业上的竞争对手，还有可能跟Nana有过不为人知道的过节，所以这个katharine才别有居心，故意那么说，来破坏她们。
　　“maleficent……”Aurora的语气带了丝小心翼翼，“那个女人，katharine说她认识你……”
　　“Aurora……”maleficent的声音竟有了一点涩意，她并没有看她，“我们到家再说？……”
　　Aurora心狠狠地抽搐了一下，不由自主握上她的手臂，“我想现在就知道。”
　　maleficent仍是没看她，艰涩道：“回家。”
　　Aurora突然心里涌上一股冲动，大声道：“为什么每次都是你说了算，为什么你什么都不跟我说，为什么你……”
　　说了第一句的时候，她喉咙就哽住，热浪冲入她的眼眶，胸口也发疼，到后面两句完全哽在喉咙里，呜咽起来。
　　maleficent面色僵住，丰唇抿紧，仍是一句话都不说。只是加快了车子的速度。
　　Aurora见她不理自己，更加难过。本身心绪也杂乱，一气之下解开自己的安全带，竟然想要开车门。
　　maleficent侧过头，及时拉住她，车子尖锐嘶叫一声停住，眼底晕开一抹惊意，“Aurora…”
　　Aurora红着眼瞪着她，粉唇已经被她咬得泛白。
　　maleficent无力地撇过头，“到家，我就告诉你想知道的……”
　　客厅里，两人分座而坐。刻意的生疏和小心翼翼。
　　Aurora脸色特别不好，maleficent的面色也没多好，长腿平放，又叠起来。
　　以前在客厅里看电视或者坐着聊天，Aurora仿佛没有骨头一样，都会靠着她，她也是习惯性地就会把她抱坐在腿上。
　　而现在，Aurora整人缩在沙发里，一点都没有要靠近她的意思。
　　maleficent抿抿唇，开口打破沉默，“她跟你说了什么？”
　　Aurora抬眸看她，“我不在乎她跟我说了什么……我只想你告诉我……”
　　maleficent眸光沉了沉。
　　“你……真的要对Woodsen集团……？”Aurora的嗓音都在颤抖。
　　maleficent垂着的睫毛闪了闪，扬起，与Aurora对视，眼神深邃冷漠，“是。”
　　Aurora脑子里蓦然一声炸响，几乎是眼冒金星。即使有心里准备，却仍然感到晴天霹雳。她一下子站了起来。
　　“你……你……”
　　深吸一口气，“这事是你认识我之前，你就决定好了吗？”
　　maleficent认识她是在她很小的时候，她们认识是在大半年前，是不是她在maleficent的办公室与她第一次见面之前她就有了这个计划？还是更早？
　　“是。”maleficent的眼神一瞬不离地看着她，
　　“在你……向我爸爸提出要跟我结婚之前？”
　　“是。”
　　Aurora站在原地，狠咬着下唇，瑟瑟发抖，还问什么，什么都清楚了。
　　“我……之前受过Katharine White的恩，所以……我没有选择…… ”
　　“必须要做到什么地步？要The Woodsen从市场上撤牌？破产？还是要我们家破……？”
　　Aurora死死地盯着女人，眼眶通红。
　　Maleficent纤眉微动，碧眸深幽，一丝丝难言的悲哀一闪而过，“到她满意为止。”
　　Aurora哑然，缓缓地坐回沙发。小脸惨白，在沙发上压抑地抽泣。maleficent下颚线抽紧，目露怜意，起身走到她面前，艰难道：“我……很抱歉。手放在她头发安抚道。
　　谁知道Aurora扭头撇开她的手，站起身就走。maleficent顿了顿，跟着她。
　　Aurora扭头，满脸泪水，“不要跟着我……”她眼里往常那看见她就有的爱慕和甜蜜此刻全都不见，用一种陌生沉痛的眼神打量着她，唇瓣抖动，“你，你……”像是气极了伤心极了，却是一个字都说不出来，或者是，舍不得说。
　　maleficent想上前去抱她，Aurora退后，“Dont touch me(不要碰我)……”
　　maleficent脚下一滞，慢慢收回手。
　　“Aurora……我知道你很难过……我很抱歉……你生我的气也是应该的…我……”maleficent暗自吸气，心口发酸。她还是受不了Aurora的眼泪，这次不是旁人，是自己把她弄哭了。她这么伤心，自己却没有办法。
　　maleficent终究忍不住上前搂住她，“对不起……”
　　女人的熟悉芳香的怀抱，她是那么喜欢而眷恋。觉得是全世界最安全最温暖的依靠。现在被她抱住，Aurora还是心动不已，只是愈发心痛而陌生。
　　Aurora不是傻瓜，这显然是筹谋已久了。怪不得突然要送她出国，怪不得之前就觉得她有什么瞒住自己，怪不得……
　　“你真以为Moore会喜欢你这么天真幼稚的女孩子？你有什么？Amanda在你这个年纪在学校是风云人物，跟导师合作的项目没有不成功的，还没毕业就收到了许多Offer，你呢？”
　　“你猜她为什么会跟你结婚？因为你有一个好Nana，应该你身上有The Woodsen的股份，还因为你有 The  woodsen的隐密资金。”
　　“她一步一步好不容易到了这个阶级地位，当然要抓住点东西来巩固，你年轻漂亮，来自上层社会，为什么不？还可以报复你父母亲，多划算？”
　　“怎么，你不会以为你们两个是真爱吧？哈哈哈，小Aurora，不要太天真了，可惜呀，Amanda应该把你培养得更好才是……”
　　Katharine White的话语尤在耳边，她是在挑拨离间，Aurora内心的一部分执意这样认为，另一方面，她又骗不过自己。
　　女人的手指在她脸上轻轻擦拭，她的嗓音低哑温柔，像是怜惜，“不哭了……好不好？”
　　Aurora突然揪住她的手臂，问道：“你是爱我的对不对？”
　　告诉我，你也是真心爱着我的对不对？
作者有话要说：　　不好意思，拖太久了..
     再次感谢  聿赍城主 的长评，文笔太好，忍不住看了好多遍。（我以后会给你加更的，先欠着啊！比心~~）

☆、第七十八章

　　Aurora眼睛蓝澈透亮，湿漉漉的，鼻子哭得通红，就这么小心地期盼地凝望着她。
　　你爱我吗？你也爱我吗？
　　爱？
　　maleficent唇张了张，却无法把那个字说出口。
　　Aurora挣开她的怀抱，颗颗晶莹的泪珠簌簌而落，“你不爱我，对吧？”
　　maleficent眸光沉了下去，手指想要去擦她的泪，Aurora打开她的手。maleficent眸光愈发冷冽，手在半空滞留了几秒才收回来。
　　Aurora看着她，“我也是你的床伴？我们之间对你来说只有性是不是？”她声音软糯，平常耍小性子时也是一副萌态，此刻却有点咄咄逼人的冷意。
　　maleficent身子微微一颤，胸口起伏，“不是的。”
　　Aurora微微一怔，看着她。
　　maleficent下意识立刻避开她的视线，生平第一次，maleficent不敢正视别人的目光。
　　“那你看着我，你说，我在你心中是什么位置？”
　　“你既然一开始就要Woodsen集团破产，那你为什么要跟我结婚？为什么要对我这么好，为什么要让我爱上你？”
　　“你明明知道 Woodsen是我家族，是我Nana的心血，我不可能弃置不顾，我们终究要站在敌对的位置，你为什么……要让我爱你……”
　　Aurora泣不成声，所有的一切都崩塌了，今天之前她们还是亲密无间，她离开家的时候还在想，等maleficent忙完，去接她，干脆她就赖着她，痛痛快快在国外旅行。她怎么都没想到，maleficent送她出国是这个原因。
　　“如果今天不是Katharine White你还要瞒着我多久？看着我像个傻瓜一样粘着你，你心里是不是很得意？”
　　“不是的……”maleficent紧紧地抿着唇，唇角扯动，吐出这几个音节。
　　“你就会说不是，那到底是什么？！”Aurora突然大吼，喉咙嘶痛，她本来一直在哭，突然被呛住，气急攻心，身子摇晃了几下。
　　maleficent面容一紧，略显慌张地搂住她，Aurora气急地捏拳就捶她，“不要你管，你走开！”
　　maleficent由着她捶打，不管不顾地搂住她。Aurora呜呜呜地直哭，极其孩子气又极其伤心。捶了她两下就不捶了，打到的都是她瘦削的肩，肯定很痛。
　　这个时候了，她还是舍不得伤她，舍不得……她对她那么好，是那种跟Nana不一样的好，宠着她，包容着她，保护着她，虽然不常说甜言蜜语，但从她温柔霸道呵护的动作，时时刻刻凝望着她的眼神，她不相信，maleficent会不爱她，不相信这一切都是为了她的计划。
　　“Aurora……beastie…不要哭了……”maleficent把她抱得紧紧地，俯头想要去亲吻她，唇瓣贴住，Aurora怔一怔，马上撇开，maleficent的唇擦过她的脸颊，她的泪，苦苦的。
　　“放开我……”Aurora挣扎，“不要假惺惺……”
　　maleficent蓦然堵住她的唇，用力地亲吻她。Aurora听着她略微急促的气息，心跳。她身体温热柔软，脸颊却是冰冷的。就好像她的吻，那么深情炙热，可是内心却如寒冰碰触不得，捉摸不透。Aurora眼泪再度涌了出来。牙关咬着，不让她更近一步。
　　maleficent动作僵了一下，松开了她。那对碧绿如宝石般清亮的眼睛有着黯然。
　　“我知道你现在很生气，不过……”
　　maleficent眸底的黯然不变，却多了一丝别的深意，“你知不知道现在Woodsen集团的处境，已经走了很久的下坡路，内部董事不和，各怀鬼胎，尤其不服Stefan，我不出手，别人也会出手。”
　　她嗓音冷静，不疾不徐，“Stefan下台是迟早的事，到时群龙无首，没有话事人，你现在股份最多，他们势必会与你周旋，你觉得你能应付得了么，Aurora？”
　　maleficent的手轻轻摩挲着Aurora的面颊，“Bella Woodsen更加应付不了，Asa woodsen还是个小孩子，Aurora，我不想你肩上扛这么重的担子，你这个年纪，应该开开心心地读书，做你喜欢做的，不要进入这个名利场。”
　　Aurora被她话语怔住，像不认识她一样地看着她。maleficent也同样静静地凝望着她。
　　Aurora抹了一下脸，心也冷下来，道：“那依你说，我要怎么做？干脆把我名下股份转给你吗？好让你们的计划顺利完成？”
　　maleficent纤眉一蹙，似乎对［你们］两个字有些反感。她轻摇了一下头，“不用给我，你可以卖掉一部分，保障你和你家人的生活。我说过，你在我身边，不用考虑其他的，我会负担你的所有开销。”
　　这样类似的话，她这是第三次说了。这一次，听在Aurora耳里却感觉有些讽刺。
　　“……”Aurora又木又冷地看着她。心里已经说不出来什么感觉了。
　　所以这才是【我养你】 【我负责你的开销】的真正意思？所以才要把她送到国外去？她什么都不要管，任由她家族的公司被人瓜分，被收购？
　　因为在maleficent看来，Stefan她的爸爸会下台，她的母亲，她和弟弟三个人无能到了极点，都没有办法当Woodsen集团的执掌人。Aurora眼眶刺痛，死死地咬住下唇。
　　maleficent沉默了好几秒，才开口，嗓音像暗夜里撒在空中的冰粒，“即使以后我们分开，我也会负责。”
　　冰粒一颗颗砸了Aurora一身，化成冰水渗入她的心，她打了个激灵，呆呆地重复道：“分，开……”
　　即使知道maleficent要对她家族的公司下手，即使知道她一直瞒着她，即使Aurora第一次对她有了怨气和愤怒，Aurora从未有【她们会分开】的念头，而现在，maleficent的一句话，把她一直感觉良好的感情撕开，露出了一直潜在深处的危机。
　　许是她的眼神太过于惊愕和哀伤，maleficent暗暗捏起手指，浓密长睫颤颤，继续说道：“我不信有真爱……”
　　“你要的我无法给你……”
　　“所以……未来的事情我没有办法保证。”
　　Aurora想，雨不是应该停了吗？刚才进入住宅区时，暖橘的路灯光已经亮着，那丝丝绵绵的雨雾显得静谧温暖。应该是一个温馨平常的夜晚才对。雨不大呀，为什么她耳朵里会突然像被雷炸过一样在鸣叫，她的心像被撕裂一样，深入血脉的疼痛，疼得她血液都像凝固不流动，她的四肢也僵硬麻痛，她站不稳，极慢极慢地蹲了下来……
　　没人再说话，令人窒息的沉默。
　　maleficent手背上爆出青筋，幽深的眸子里光芒点点，晕开了一层水雾。她望着蹲坐在地毯上双肩颤抖却没有声音的Aurora，往常丰满红艳的双唇没有一点血色，苍白地隐忍地抿着。
　　ruby悄悄地爬过来，静静地趴在她们中间，看看这个，又看看那个琥珀色的眼睛微微眯起，鼻子撅了撅，露出了悲伤的表情，把脑袋栽在了地毯上。可惜它无论怎么努力，它的两位主人都没有理它。
　　……
　　Aurora不知道自己坐在地板上多久了。
　　爱人跟自己说她没办法保证和她的未来，还有她要吞并自家的公司，哪个更让人伤心难过呢？
　　她爱maleficent，毫无疑问，这是她第一次真心爱上她的人，即使她们年龄相差很多，即使她知道maleficent还没有爱上她，她仍然满心期待maleficent完全接受她，Aurora私下底会偷偷美美地构造她们的未来，她到自家集团实习工作，等过几年，Asa能接管了，她们要个孩子……
　　这就是她想的她们的未来。
　　可是maleficent却说她无法保证她们的未来。她都没有办法说出爱她。
　　一直以来都是她一个人一厢情愿。
　　都是她一个人一厢情愿的想法。
　　她呆呆地坐在房间的地毯上，一个人凝视着黑暗。
　　她已经很久没进来这个房间了，在意大利度完蜜月回来，她跟maleficent就一起住在她楼上的房间里。
　　眼泪已经不知道流了多少，面颊都干干的崩紧的。
　　“Nana，我怎么办？” Aurora对着黑暗喃喃道。
　　猛地，她狠狠地咬了咬唇。从小到大，她就只会依赖Nana，跟maleficent在一起后，她依赖的是maleficent，她是不是太没有用了？
　　maleficent说得没错，现阶段她是没有办法掌管Woodsen的能力，她觉得都是离她太远的事情。可是这话出自于她的嘴里，更让她难受，原来在她心里，自己这么的没用。
　　在她心里，她就应该乖乖地一切听她的话，呆在她身边，等她厌倦自己……
　　啪嗒啪嗒两声，两颗泪跌碎在她的衣襟。
　　门外的maleficent，静静地站着，想要去敲门的手又缩了回来。
　　在纽约另一处住所中，katharine坐着，因为一条腿不太方便，伸直了，另一条腿曲着。
　　她抚了抚腿，突然像想起什么地笑笑，“Amanda……五年了……你已经走了五年了……”
　　在洛杉矶的晚上，仍是晚餐时间，Bella一个人在餐桌上枯等着。面前都是精致的菜肴，她却没有胃口，从热气腾腾等到冰凉干硬。她面无表情，突然，伸手按了按胸口。
　　“Stefan……”
作者有话要说：　　文笔君写完摸摸胸口，“感觉有点点虐啊..”
   脑洞君歪头：有吗？
   作者君白眼：这一本是没有虐的点的！
   我：笑而不语。

☆、第七十九章

　　
　　诗人艾利略在他的名作《荒原》里说道，“四月是残忍的季节”。对于普通的吃瓜群众来说，四月底的八卦事简直是一桩连着一桩。
　　先是Woodsen集团的董事Stefan Ramsey涉嫌内部不正当交易，被相关人员带去调查。他前脚刚进局子，后脚网上立刻爆料出他的桃花新闻。这已经不是Stefan第一次婚内出轨，多年前在Aurora才五岁的时候，他就被媒体揭发有私情丑闻，不过当时在Bella Woodsen的苦苦求情下，Amanda Woodsen 才放他一马。当时媒体也不得不给Amanda面子，半真半假遮遮掩掩地报道了一两篇就不了了之了。
　　这次情况截然不用，大小媒体图文并茂洋洋洒洒，甚至把他和情人的住处，约会的地址，次数，买过的东西，时间线条条点点都列得清清楚楚。根本没有办法洗白。很明显媒体这次是有备而来。
　　他被调查和私情一经曝光，Woodsen集团的股价当天就开始下跌。
　　业界同行个个冷眼旁观，有居心叵测的人暗地里落井下石。普通的吃瓜群众啧啧两声，说上几句风凉话，本来以为不过是华尔街的事，外行人看个热闹也就算了。
　　稍后，媒体届的资深八卦挖掘战斗机“TMZ”报道，Woodsen家的公主和The Moors的女魔头正在协议离婚。
　　此消息一出，一石惊起社交网络的千层浪。
　　不少在推特，Sanpchat ,Ins的年轻人，特别是关注和萌上她们这对的人，简直不敢相信。一时间炸开了锅。
　　“怎么回事？这对怎么要分了？”
　　“心已碎！很想相信不是真的，然而是TMZ（手动再见）”
　　“我就说这对不会长久！说实话，小公主能跟女魔头这么久已经是奇迹了……”
　　“感觉再也不会爱了！”
　　“女王和小公主不要离婚啊，是我的本命Cp啊啊啊啊啊！整个人都不好了！”
　　……
　　据TMZ消息：Aurora Woodsen正在跟Maleficent Moore走程序离婚，原因是不可调和的矛盾。然而有消息源称，两人的婚姻根本不是建立在爱情的基础上，而是一桩商业联姻。而且，这次Stefan Ramsey的丑闻，传闻背后的操纵人就是Maleficent Moore，目的就是要吞并Woodsen集团。”
　　好比冷水洒进热锅，整个社交网络几乎翻了天。
　　“我的耶稣上帝圣母玛利亚，搞了半天原来是在做戏！贵圈真乱！”
　　“我才不信，她们在市政厅登记的时候我刚好也在，她们看对方的眼神，那粉红泡泡都要毒死周围观众了，你说那不是爱，我的眼睛是瞎了吗！！！”
　　“对对对，还有那次在第五大道，那天早上，她们就在大街上亲了起来，我的天，如果这都是假的，我只能说，奥斯卡欠她们一人一座小金人！”
　　“一群白痴，没看到TMZ的消息么，女魔头背地里搞掉了小公主的父亲，还要吞并你觉得小公主还会跟她在一起？这根本就是一桩商业阴谋好嘛！说不定就是女魔头一手策划的！”
　　“我怎么脑补了一出相爱相杀的戏码？咦？怎么办？反而觉得更加有萌度了？！好带感！”
　　“贵圈太乱！全都是套路！”
　　“一开始是你要嫁给你父亲的前任！现在又是你要和她离婚，原来你是这样的小公举！！”
　　“完全一头雾水？所以以后都没有狗粮吃了？？”
　　一时网络上铺天盖地地议论，媒体自然不会放过机会地大肆渲染，她们两个人，包括各自公司，连同Stefan夫妇都在热搜前列。
　　这些议论绝大部分不是负面，也算不上正面，嘲讽，叹息，感慨，打探，八卦皆有。Woodsen集团的股票随着上上下下动荡不已，maleficent再一次使她的女魔头深入人心，而Aurora的生活，从她小时候，中学，大学朋友圈，甚至她曾经患过抑郁症，接受过长达一年的治疗这种经历都被人熟知。
　　……
　　电梯门打开，maleficent一身黑色薄纱裙，站在门口，足足有一分钟，才按密码进屋。
　　满屋寂静。一室黑暗。
　　ruby被marjoire带出去宠物医院检查去了。
　　她按亮了灯，走到客厅，餐厅，偏厅，走遍了一楼，似乎在找什么人。突然，停住了脚步，唇边自嘲似地勾起弧度。
　　从柜台取过一瓶酒，走到餐厅，倒一杯。打开厨房的冰箱，取出M替她做好的沙拉。手指一顿，拉开冰箱下一层，还有好几盒Aurora爱吃的冰激凌。
　　她最喜欢几个口味混着吃，搅在一起。拿勺子挖着吃。吃的时候喜欢吃一勺，再挖一勺来喂自己。
　　“我不吃这个。”maleficent会拒绝她。
　　“吃嘛吃嘛！”她不依不饶地撒着娇。
　　最后她没办法，只能敷衍地咬一口。Aurora看着她眯眯笑，突然凑过去舔了她唇瓣一下。
　　“甜～”她眼底星光璀璨，笑意调皮。
　　居然敢调戏她，maleficent捉住她，把她束缚在怀里，俯低去咬她的唇，甜蜜可口。
　　Aurora噗嗤噗嗤笑，又尖叫：“啊啊啊我的冰激凌！”
　　……
　　maleficent猛地关上冰箱。
　　“我知道，我没有办法让你不去动Woodsen集团。这是你的自由，也是你的权利。”
　　“我可以像往常一样撒娇耍赖，但是我知道没有用。因为即使你爱我，你也不会答应。何况……”
　　“所以我只能离开你。这也是我的自、由，我的权利。”
　　“再见，maleficent.”
　　一瓶酒已经见底，Aurora的那几句话在她脑海里不知道循环了多少遍。
　　还有就是……
　　maleficent一步一步地走到二楼的房间。
　　几上，是一张离婚协议书。
　　还有那枚熠熠莹莹的蓝钻，还有她们的白金婚戒。协议书上Aurora已经签字。
　　她那么喜欢的那枚，一直挂在她胸前的蓝钻。戴在她手指上的婚戒，她都还给她了，不要了。
　　Aurora……
　　au-ro-ra……
　　maleficent一个音节一个音节地慢慢咀嚼着，摸着手上的婚戒。
　　洛杉矶高档的别墅区取
　　室内调好了宜人的温度和湿度，本该让人觉得舒适和松弛。
　　可Bella Woodsen 的面色苍白着，以往保养良好的肌肤仿佛像脱水后的花朵，憔悴而疲倦。
　　“现在董事局是要撤了你父亲执行董事的职位？”她慢慢开口道。
　　她对面坐着的是Aurora，Aurora表情淡淡的，“对，本来父亲就没有公司的股份，接二连三的出事情，股东们一致反对他继续掌管公司的事务。”
　　Bella 听到这里就沉默了。
　　Aurora也继续沉默。
　　而一直闷声的Asa受不了，“妈妈，你还想跟他过？跟他离婚！”
　　Bella唇颤了颤，浅蓝色的眼睛里浮起泪光。
　　Asa咬牙，沉声道：“妈妈，你还要自欺欺人到什么时候？”
　　Bella按了按眼眶。泪水一直在眼眶里打转。她深深吸了一口气，“Aurora，你也跟Asa的意思一样吗？”
　　Aurora沉默，星眸幽幽地看着Bella，“这要看你的意思。”
　　“如果你决定还要跟父亲在一起，我和Asa虽然不赞同，也会尊重你的意思。只是他一定是不能再回到公司了，也不会有固定的收入，他大手大脚花钱惯了，很快就会向你要钱，最好钱财是在你手里控制着，我想他也不敢再对你不忠。”
　　“如果你决定跟他离婚，给他一定的赡养费，还可以像法院申请禁止令，他也不敢再纠缠你。”
　　Aurora有条不紊地说道，而且思虑周全，顾虑周到。虽然嗓音柔软，表情柔和，但是言语中却没有多少感-情-色-彩，像在说无关紧要的人一样。
　　与她平时判作两人。Bella和Asa一时皆被震慑住，神情发愣。
　　Bella垂下眼睛。
　　Asa向她姐姐投去崇拜的眼神，走过去坐到Bella握住她的手说道：“妈妈，你要多爱你自己，我们也舍不得你再委屈下去了。”
　　Bella身子微微一震，抬手摸摸Asa的脸，泪盈于睫。
　　“我早该清楚……我也累了……”Bella脸上露出解脱的笑意，“我知道该怎么做了，我会和Stefan 离婚。”
　　“真的？”Asa大喜，随即意识到什么皱眉，“可他不会要我和姐姐的抚养权吧？”
　　Aurora听到Asa的这话正想说她已经成年不需要再被任何人抚养。
　　没想到她的母亲，一直柔柔弱弱，忽视她的母亲说了一句话，“他想都别想，你和Aurora姓的是Woodsen，抚养权只能在我这里。”
　　“好！”Asa拉起Bella的手，叫道：“赶紧打电话给我们家的律师，叫他赶紧起草文件。”
　　Aurora望着她们，暗地里松了口气。总算是想通了，她捏了捏自己的手。忽然，低头看了一眼。
　　指间空空的。她下意识摸了一下脖子，也是空空的。
　　Aurora内心一阵抽痛，想到了maleficent，她有没有吃饭？现在回到家了吗？她是不是又在喝酒？
　　……
　　不，不要想她了。
　　她们已经没有关系了，已经要离婚了。
作者有话要说：　　作者不知道说什么。

☆、第八十章

　　阳光透进落地窗，洒在早上的办公室里，让简洁冷峻的办公环境显得那么生气勃勃。
　　但是……
　　Diaval悄无声息地叹了一口气。
　　这办公室里的气氛不仅阴郁，而且阴凉，僵滞。而且是能把人风湿病都要逼出来那种不适感。
　　其中一个是他最近正在闹离婚闹得满城风雨的Boss。
　　Diaval暗地里觑了一眼，得，又是全身黑。且面无表情，感觉背后都有一股挥之不去不断膨胀的怨念。
　　还有另外一位。
　　这就是大名鼎鼎的【她】，Katherine White，这个老妖婆，diaval在心里暗念。一副皮笑肉不笑的样子，就像是最毒最狠的可以拿奥斯卡影后奖的那种角色。
　　还有一个，嗯，就是面瘫Richard……
　　这都是些什么人呀，Diaval默默翻了个白眼。
　　洛杉矶的别墅区里。
　　一家人在安安静静地吃着早餐。
　　胃口最好的是Asa，母亲终于决定离婚，姐姐也正准备离婚，在Asa看来，这都是再好不过的事情。
　　Bella勉强吃了一些，她化了妆掩饰了一下眼睛下面的黑色，精神比想象中的好了一些。以为昨晚会失眠，却意外地熟睡了几个小时。只是，心像缺了一小块，又像终于放下千斤重担。
　　Bella默默地咀嚼这种类似解脱又似失落的情绪，也没怎么说话。
　　半响，她轻轻地叹一声。
　　不要再想了，已经覆水难收了。以后她要关心的是她的孩子们。
　　比如Asa的“性别认知问题”，还有Aurora……
　　她回来才一个星期，脸就小了一圈，显得眼睛更大更圆。深蓝色的瞳仁雾蒙蒙，眉眼都是挥不去的忧郁。原来有点肉乎乎的下巴尖尖的，这么些天几乎没笑过，格外安静。
　　吃完早餐，她走到Aurora身边。
　　“妈妈，有事吗？”
　　Bella看了看她，一时间竟然不知道从哪里说起。
　　“R……Aurora” 她不习惯叫她的简称，“你好么？”
　　Aurora笑笑，“我没有事，妈妈。”
　　Bella 看着她，突然伸手抚了下她的肩膀，“我担心你。”
　　这个动作，虽然不是拥抱，但是Aurora还是愣了一下后，继续微笑。
　　Bella见她蓝莹莹的眼睛里虽然有几分笑意，但更多的是凝固的忧郁。她突然心里酸涩。
　　上次她回来不欢而散后，这种愧疚越发明显。身为母亲居然不知道她从小对奇异果过敏，实在太过于失职。她不是不关心她，只是她们从没在一起好好交流过，当然是她的问题。
　　她还是个小婴儿的时候真的特别可爱，像天使一样，白到透明一样的肌肤，天蓝色的大眼睛，奶金的头发，笑起来让人心都融化了。
　　那个时候Bella自己才十九岁，还没做好当妈妈的准备，只想跟Stefan二人世界，甚至对孩子很抗拒。所以当Aurora被母亲抱去抚养，当时她是松了一口气的。
　　后来母亲特别爱她，宠她，Bella内心是有点嫉妒的，因为母亲自从她跟Stefan在一起后就对她很疏远，她心里不甘心，连带着对Aurora也不热心。
　　这一疏远，Aurora也有所察觉，后来Asa的出世，她更加忽略了她。两母女就这样渐行渐远，生疏得甚至像陌生人。
　　Bella自从上次奇异果事件后，虽说没有主动联系Aurora，可是暗地里一直在关注她，得知她和那个女人登记结婚，去度蜜月，街上热吻，还有她们各种照片消息。
　　她的笑容甜美幸福，脚步轻盈，全身上下洋溢着满满的青春活力，看着就让人满心欢喜赏心悦目。
　　而现在她身上的光芒暗淡，心事重重。
　　Bella问道：“公司的情况很严重？”她实际对公司现在的状况没有多大的概念，她读书时就是学的是艺术，后来年纪轻轻嫁给Stefan，生孩子，有自己的艺术活动圈，几乎十指不沾阳春水，最多管管家族的慈善基金会，实际也是挂了名而已，她的任务就是出席一些商业家宴，露个脸捧个场而已。所以她的心思也很简单。但对于那个不怀好意katharine White她倒是有些记忆。
　　“见过一两次她和母亲在一起，但我不确定她跟母亲的关系，母亲从没在我面前提她……”
　　Bella努力地回忆，“好像是有一次我看过她们争吵，也不太像争吵，就她一个人很生气的样子，母亲没说话。但是那之后我就再也没有见过她了。”
　　“实在是不知道这人为什么对我们这么仇恨。”
　　Aurora不喜欢这个女人，她其实很少讨厌人，但是这个人就正式列入了她讨厌的名单。她忘记不了这个女人诡异地看着她的眼神，也忘记不了Maleficent那天晚上对她说的话。
　　这个Katharine阴阳怪气，挟恩图报。
　　这还是她第一次看到Maleficent无奈的有点痛苦的表情。如果能有选择，Mleficent应该也不会……不，她应该还是会，从商业角度来讲……
　　不，她不能再想她了，不要再爱她了。
　　Aurora脸上闪过伤痛。
　　Bella担心地看着她。
　　Aurora闭了闭眼，睁眼正色道：“妈妈，我要到公司去上班。”她这几天接了不少股东的电话，都要与她约谈。
　　Bella对于商业上的事情她一窍不通，但也觉得现在情势不妙，“他们要让你接管你父亲的位置？”
　　Aurora摇头道：“怎么可能？他们希望我能让出手头的股份。”
　　Bella吃了一惊，眉头深锁了起来，按照法律，股份是可以继承的，她手头有百分之十，Aurora有百分之二十，加上Asa的百分之十，Stefan这个代理董事被撤退，本来可以由她们三人其中之一代理，可她自己不管事，Asa还未成年，Aurora又太年轻，按照公司的传统，她满21岁才是要进实习的资历，现在若空降管理层，肯定不能服众。她这么小，那些股东难保不仗着资格为难她。
　　Bella越想越沉重，心中又惊又悔，哪怕自己当年用点心，多向母亲学习，也不至于今天落得如此被动的局面。
　　Aurora还有一点没有告诉她，在电话里，几个股东都暗示了一件事，Woodsen集团的名字太过于私人化，近十年来经济效益没有多大增加，名牌效应已经一年不如一年，面临着改革。他们提议，换掉这个名字另起。
　　Aurora即使再单纯，也明白他们是借题发挥。说到底人情世故，都是利益使然，更何况这几年业绩不行是不争之实。现在她们娘仨的处境，根本没有办法独当一面，外行人都能看出她们是弱势一方。
　　现在很多人都在观望，不仅是公司总部的管理层，分公司的部门主管，甚至是底下的员工。都在看她会不会让出股份，如果会，谁会是最终受益者。
　　Woodsen成立于1956年，过去50年里累计销售了40万套住房，客户市场地域遍及美国大陆本土、阿根廷、墨西哥、波多黎各，总计44个，年销售额高达120.5亿美元，拥有62.94亿美元土地储备。
　　Woodsen集团的主营业务是居民住房业务，几乎涵盖所有的居民住房市场，包括首次置业、二次置业、三次置业住房，老年人住房以及国际房地产市场。同时，公司还经营地产金融服务和建筑材料生产。
　　1961年开始，房地产开始饱和，当时第一代董事长毅然决定地域扩张，除了洛杉矶这个发家区并成功地拓展到了纽约，华盛顿特区，芝加哥的外郊。所以一直到70年代这几个地区都是Woodsen集团的主要收入来源。
　　到了70年代初期，第二代董事长William Woodsen和他的妻子Amanda Woodsen，通过上市完成了家族式运营模式向社会化运营模式的转变。
　　1969年上市，发行50万普通股，开始引入外部资金。1973年公司在美洲交易所AMEX上市交易，1983年，集团的股票开始在纽约证券交易所上市进行交易。
　　这里不得不提一个人物，1975年，William Woodsen意外过世后，Amanda Woodsen担任第三任董事长，收购ICM抵押公司，开启了房地产抵押业务，入了房地产金融领域，通过连接居民住房建设业务和抵押贷款业务，打通了客户、公司、资金的良性循环管道。在这一产融结合模式的推动下，公司资产提高了百分之三十，到了1983年集团的股票开始在纽约证券交易所上市进行交易。
　　这也是Amanda在华尔街声名鹊起，那年福克斯，纽约客，人物杂志，包括经济学人等大媒小报都称她为“金融女帝”“铁腕女皇”。各种溢美之词戳烂字典。
　　更今人惊叹的是，80年代中期开始，在新任总裁Amanda领导下，在全公司引进服务/原材料供应商推广质量领先计划（PQL），承诺为顾客提供优质的产品和服务，并为公司所修建的房屋的结构和原材料进行商业质量保险，解除顾客的担忧。此举开了行业先河，赢得了消费者的信任。并把其他同行远远地甩在了后面。
　　Diaval不是第一次看Woodsen集团的材料，但每次看都会被Amanda的眼识和谋略所折倒。这样一位女性，不但才华了得英明果感，而且长相柔美知性，经常面露亲切微笑，眉眼的睿智却给她覆上了一层神秘独特的气息。非常非常有魅力，让人忍不住要接近，继而更加深度的倾倒。
　　只可惜，哎，没培养好女儿，这也可以理解，年轻时，Woodsen夫妇事业为重，难免忽略溺爱女儿，造就了Bella Woodsen柔弱依赖无主见的性格，遇上了油嘴滑舌花花情圣的Stefan Ramsey，才会不可自拔。
　　Stefan Ramsey也是烂泥扶不上墙。Diaval嗤之以鼻，如此已经具备良好运转模式的公司，他代理了五年，反而越来越差，状况不断。
　　当然除了一些其他的客观原因，（他boss也从中做了一些小梗）。
　　如今的Woodsen集团内忧外患，Aurora真的没问题吗？
　　Diaval不由得越来越担心起来……
作者有话要说：　　明天是给聿赉城主的加更，再次感谢长评。
     Woodsen集团的发展借助了美国某房地产公司的发展经历。（求轻拍~）
     最近我会开始从头修文（标点符号，错别字，大小写，的得地之类），所以可能会有伪更新提示，大家不必看。（不要介意哈～卖萌笑）

☆、第八十一章

　　“Woodsen集团由于几届董事长都太过于能干，显得其他股东并没有什么魄力。不过新老替换，现在的有几个野心很足。
　　其中股份相对比较多的非Woodsen姓的就是Scott，他当年由于跟Amanda在一些上理念不同，无法一致，便离开去做建材生意，但是由于双方交情都在，所以Scott的股份一直保存着。Amanda去世后，他有意地增加在董事会出面的次数，却与Stefan没有多大的冲突。一副静观其变养精蓄锐的状态，现在这只老虎应该要出动了。
　　接下来就是Woodsen党的Miller，她父亲是由老Woodsen一手提拔，她任股东董事也不过几年，行事做派都非常出色，但要是说没有自己的野心，不太可能，虽然只能算中立派。
　　还有就是Gray，这个不用说，是我们这边的人。”
　　说话的人是Richard，他扶了扶眼镜框。
　　在场的人也不知道有没有认真听他的话，katharine White 唇边噙着一点微笑，也不知道在想什么。Maleficent面无表情，看着窗外，也不知道在想什么。还有Diaval，早就走神了，也不知道在想什么。
　　都是些什么人呀……
　　Richard脸上的肌肉小小地抽了一下。
　　“对了，倒是有个有点意思的消息，Aurora Woodsen……”
　　他故意放慢语速，略略提高音量。果不其然，在座的三个人不约而同对他侧目而视。
　　“Bella Woodsen和Stefan Ramsey已经离婚，今天已经正式签下协议了。律师同行告诉我，Stefan在现场又哭又闹，说尽好话。小公举先让她母亲离开，然后对她父亲说了一句话，Stefan气到不行，但是没办法只能妥协。”
　　“咦，什么话？”Richard刚想卖个关子，Diaval已经迫不及得地抢问。
　　Richard飞快地瞟一眼Maleficent的表情，“原话是，父亲，你再多说一个词，我保证你一分赡养费都拿不到。”
　　“哗……”Diaval哇地一声。
　　katharine Woodsen眼底一点惊异的光闪过。
　　“然后，她让律师申请了【禁止令】，要求Stefan不得接近她母亲一千米之鹊姆段А＠碛墒牵他靠近会给她母亲带来【无法负担的精神压力】，估计一个星期确ㄍセ嵬ü。”
　　这就避免了Stefan再去骚扰她们，Bella也在没有机会心软。Stefan也没有机会让Bella回转心意，更加没有办法从她那里再讨金钱，只能乖乖的远离Bella，每个月才会有赡养费拿。”
　　这招又狠又快又有效果。
　　“……这是我认识的萌萌软软的小公举么？”Diaval头顶问号。
　　Maleficent那张从刚才就冷清的脸，突然间有了一点神采，如画精致的眉眼略眯起一点不易觉察的笑意。
　　katharine来了点兴致的样子，敲了敲随身的拐杖。
　　瞥了一眼Maleficent，笑问：“小Aurora在跟你离婚，你说她会不会也对你也用相同的手段……”
　　Richard默默在心里补充：禁―止―令。
　　Diaval悄悄在口语：这就尴尬了。
　　katharine White 睨着Maleficent，“这小丫头比我想得要有趣……”
　　“Katharine！”Maleficent的眼神倏然幽沉，“你不要挑战我的底线，我已经在履行我的承诺，但是如果你再私下底接近Aurora……”
　　Katharine看着她，冷冷地笑。
　　“说得像是我在逼你？你当年年少轻狂，自己也想要吞并Woodsen……”
　　“Well，现在我不想了……”
　　Maleficent淡淡地扔下这一句，Richard和Diaval惊诧，Katharine唇角的微笑僵硬。
　　“所以你最好按照我的话做，那么我自会履行承诺。”Maleficent毫不退让地直视Katharine。
　　空气一下子下降了好几度。气氛凝结且剑拔弩张。
　　红酒，很完美的状态，一点点果味，香味清新，入口丝滑，单宁柔和。自家投资的酒庄产出来的酒，很好的年份。
　　不知道她会不会喜欢？
　　Aurora觉得自己简直要疯了，才离开她身边两个星期，即使她这几天忙接电话忙跟股东们周旋忙着处理父母的离婚事件，还是会无时不刻地想起她。
　　看到衣服，想到她爱穿的黑色衣服，看到吃的，想着她不吃甜的，口味清淡。晚上睡觉时，辗转难眠，想着她的怀抱，她的亲吻。
　　就连刚才管家送上今年酒庄的酒，也是第一时间想到她的口味。
　　她咬了咬唇，父母的离婚已经尘埃落定了。而她这边都没有收到Maleficent的回应，律师也说那边没动静，言下之意就是女人由着她，好像她是无理取闹的孩子。Aurora不知道第几次摁下要打电话给她的冲动了。
　　“Aurora……” 她抬头就看到母亲Bella担忧的目光。
　　外面阳光不错，一眨眼就到了五月，别墅的花园里鸟语花香。可是两母女却没有心思欣赏。
　　“Scott伯伯来要来拜访我们。”
　　Scott，这人Aurora知道，是妈妈的长辈，之前Nana的下属。
　　“我说这几天我们不太方便。在电话里跟他聊了几句。”
　　Aurora点头，“他和Nana的交情怎么样吗？”
　　Bella还算知道一点：“这是小Scott，他哥哥大Scott跟你Nana，Papa的关系好一些，他因为一些事情，出去做别的生意了。不过这几年，还算是站在……Stefan这边。”
　　Aurora低头想了一下，“但是他没找我，而是先打电话给你。”
　　Bella愣一愣，“这能说明什么？”
　　Aurora道：“其他股东，包括Mlier都先打给我，所以有点奇怪。他还跟你说什么了吗？”
　　Bella道：“就关心了我几句，还有……”她迟疑了一下：“他小儿子你知道么？”
　　Aurora疑问：“谁？”
　　“他小儿子今年二十五岁，加州理工的硕士生……人我见过，开朗阳光，也懂礼貌。”
　　Aurora有点无语，“妈妈，你到底想说什么？”
　　Bella正色道：“你在Woodsen集团没有根基，股东们也都在旁观，都没有一人明确立场站在你这边，就是拿着股份，他们也不会服你，到时他们联合起来架空你，你根本无法做事。”
　　Aurora皱眉道，“这是那个Scott跟你说的？”
　　Bella道，“他倒是没有明说，只是说心疼你和Maleficent Moore……”
　　Aurora听到这个名字脸色一变，接着露出惘然的表情，侧开脸。
　　Bella见她样子，劝道，“Aurora，我知道你喜欢她，不过那个女人真不适合你，她一直在利用你，她那么歹毒……”
　　“妈妈！”Aurora 眸光凝住，阻止她往下说，“我们还没有离婚，她还是我的wife,所以请你不要这么说她。”
　　Bella神情一僵，摆摆手不愿意再提Maleficent的样子，“罢了，你跟她，你看着办。”
　　“只是，你要想清楚，可以跟Scott的小儿子先熟悉，考虑考虑……至少Scott会站在你这边……”
　　Aurora冷笑，“之前为了父亲的脸面和公司的名声，我结婚了，现在又要这样吗？再说因为姻亲关系才支持我的人，目的已经昭然若揭了，以后也会为了别的更大利益来背叛我，或者说一开始就抱了这个心思来跟我在一起……”
　　Aurora突然喉咙哽住，一时间无数情绪涌了上来，心酸难忍。
　　Bella犹豫了一下，上前轻轻把她拥住。Aurora呆滞了两秒，却撇开眼，挣脱了。Bella有点黯然，也有点不自在。退后了一步。
　　“妈妈担心你，你还是学生，你Nana在世时，为集团尽心尽责，忙得不可开交，妈妈没能力保护你，我是在想，有Scott的帮忙，也许你会轻松点……”
　　“妈妈，”Aurora眼神柔软，耐心说道，“我知道，但是你想想看，如果我真和他的小儿子联姻，最后是他吞并Woodsen呢，还是我来继承？我觉得前者可能性更大，他认为我们是只能依附男人的女性，说到底还是看中我们手里的股份。”
　　Bella皱起眉，脑子里一团浆糊，这几天发生的事情已经超出她的接受范围。
　　Aurora正色道，“Woodsen集团是我们家几代人的心血，我不会把它拱手让人，也不会再搞什么商业婚姻的名堂。”
　　“我想试试，哪怕没有胜算。”
　　Bella看着她瘦削下来有点尖尖的下巴，深蓝的眼睛像宝石一样发出璀璨坚毅的光芒，令人挪不开视线。一时间她眼角莫名有点刺痛。
　　“我知道了，妈妈支持你。”
　　Aurora那薄嫩还略微带着稚气的唇角轻轻扬起，绽开笑意。
　　“你去一趟法国吧，你长大的地方，你Nana给你留了东西。”
作者有话要说：　　谢谢  一文  的长评，有时间我给你加更一章。(先欠着a~~）
    这文已经进入收尾阶段，接下来有几章大戏要写，好担心自己驾驭不了。我之前埋的线现在要开始收了。
    虽然这是同人，带了一点童话，但是我不会太夸张的。这里不会出现太逆天的情节。尽量写得情理之中又有点意料之外。
    不知道其他大大的长篇是怎么把握的， 我理解的长篇就是不能虎头蛇尾，尤其是我第一篇文，就这么长，简直作死。我会尽力的。

☆、第八十二章

　　对于Lucy这个前台来讲，公司董事长是谁，公司股东是否明争暗斗，公司是否要改名字，她本来觉得都无所谓，因为作为一个小小的职员，这些关她什么事呀，她只在意她的工资福利她的假期。
　　但是！！！Aurora小公举有可能即将成为公司的董事长，这个消息简直爆炸！她很早粉了Aurora和Maleficent这对CP，她是站她们是有真爱的那拨，还因为她们离婚伤心欲绝，在推特上跟那些喷她们“做戏”的人舌战了好几天。
　　今天是公司股东大会，可能是近几年最最重要的一次。
　　她才不管其他股东的阴谋明谋，她只在乎她的CP。她从新闻知道，Aurora 和Maleficent已经分居一个多月了，那么这很有可能是她们分居后的第一次碰面！而她，本人，也有可能见到她们会面！啊啊啊啊啊啊啊！
　　Woodsen集团一楼大厅宽敞明亮，地上每一块瓷砖都闪闪发光，前台人员门个个服装整洁漂亮，精神抖擞，而Lucy更是双眼放得精光，只等大人物们登场。
　　陆陆续续地走过几个高层人士，面色端正，西装革履倒也没有多少紧迫感。
　　突然，走进来两个人。Lucy紧张地透不过气。
　　走在前面的女人，一身紫灰色的西装，逆天笔直的大长腿，黑色尖头粗高跟，一手别在一边裤兜里，珊珊缓缓走进来。宽松的却畎壮纳懒炜谝老】杉精致白皙的锁骨，侧脸看去是清晰瘦削的下颚线，修长的颈部，鲜艳饱满的红唇魅惑至极。
　　身旁的一个高大却穿着一身骚包格子西装的很娘气的男人在跟她说话。她好像在听，又好像没有。
　　好高啊，身段一流，清瘦却凹凸有致，比例绝佳，妩媚又帅气潇洒。
　　她只是随意走着，那强势的气场却让人想要去膜拜。
　　头微侧过来……
　　Woodsen第一层大楼镶嵌着无数水晶灯的光芒仿佛一下子被她那对深邃碧澈的眼睛吸附进去。
　　华丽，强大，孤傲，冷漠。
　　Lucy不由得单手捂住胸口，啊啊啊啊啊啊，女王大人啊！
　　她只顾盯着女王看，从另一侧也走过来两个人。戴着眼镜的没有表情的男人，和握着拐杖的女人。
　　可能是随行的什么人吧，Lucy没在意，默默地把目光又转到女王的身上。
　　她们一行人在等电梯，由专人引导。Lucy恋恋不舍，哎，要是能看到小公举就好了，小公举怎么还没到啊！！！想看她们碰面啊！是不是天雷勾动地火一发不可……
　　她正独自美美着，旁边人推推她，“你看谁来了……”
　　Lucy差点惊呼出声，想谁来谁。
　　因为来的正是小公举Aurora Woodsen。
　　宝蓝色的西装勾勒出她纤细有致的身段，对于Lucy这种小公举的粉丝来说，很少见她穿这么正式的服装，换作其他人来说，也许会有一种小孩着大人衣服的滑稽感。这是个不好穿出彩的颜色，穿得不好要不就太假要不就太僵，但是在她身上，那点蓝显得文艺清丽，映衬她的瞳色，相得益彰。
　　在场多数都是白种人，包括Lucy，她的肌肤却比她们还要白上几分，又嫩又透亮。金发闪亮……
　　等等，Lucy，心中悚然一惊。
　　小公举那头，又卷又密犹如金色瀑布的及腰长发不见了，她剪成lob头，长度才到锁骨……
　　而她，不是一个人，旁边是一位……穿着休闲装的男人。咦？这人是谁？头发全白且长，扎成一束，又高又瘦，艺术家气质很浓，完全没有一点商人的气息。
　　Lucy看着小公举两人走过她们身边，离女王那一行人越来越近，越来越近，然后，仿佛有感应一样，女王侧过头，小公举正好与她旁边的人说完一句话，扭头望向前方。
　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”，Lucy发誓，在她们对视的时候，她闻到空气中有什么烧焦的味道。
　　Lucy紧张地直咽口水，她扫了一眼周围，发现大家都屏声静气地看着她们。而目光聚集地的两人，毫不在意旁边的所在，只是这样默默地目不转睛地凝视对方。
　　45天了，上次见面已经是45天前，说长也不长，Aurora却感觉恍若隔世。Maleficent没什么变，眉眼，轮廓，身材仿佛更清瘦了一些，她穿着的那套西服是Aurora帮她订的，完全按照她的体型来，果然很好看，天生的衣服架子。
　　她表情淡然，在她头发扫了一圈，然后目光冷凝起来。
　　Aurora不语，伸手把一缕鬓发别到耳后，露出小巧奶白的耳垂。她其实本来已经习惯自己的发型，给这个女人一瞧，恍惚又觉得脖子空空的，若有所失的感觉。毕竟是留了近十年的长发，定期修剪，护理，保养。发色鲜亮，柔滑，如水一般缠绵。
　　她的发型师剪完后，心痛地哀嚎了半天。
　　而Maleficent，也很喜欢她的长发。亲密温存的时候会抚摸亲吻把玩，平常没事时，只要Aurora靠着她，即使Maleficent在忙别的事，手也会一直流连在她的头发上。
　　Maleficent的眼底的翠色幽深明亮，亮得夺目，唇角勾了勾，露出一点冷笑。
　　Aurora眼眶莫名酸了一酸，垂下眼睫掩饰一下眼里的黯然。
　　抬眸又去看她，女人的眸光柔和下来，也定定地望着她。
　　正当两人还在对站着，旁若无人地你看我我看你的时候，另外一边的Katharine 从一开始看到Aurora旁边的男人就挑起眉，正好那人见到Katharine也是绽开笑容，两人也是怪异地地互望着。
　　她们一行人成三角形，两两对立。
　　而现在Maleficent身边的Diaval，和站在Katharine旁边的Richard，被她们身边的诡异僵硬的气氛萦绕着，不知道该说什么好，索性也沉默。
　　前台的几个接待员，公司的保安们个个也都放慢呼吸。她们随行的保镖们个个西装墨镜，看上去派头阵仗都好大。
　　“Katharine……”
　　“Benjamin……”
　　就在此时，这两人率先出声，脸上都是似笑非笑。
　　咦！这两人认识？？？
　　还没等其他人明白过来，那边角落传来哈哈一笑，“Aurora……”来的人是高大的白人男子，大概五十出头，眉眼端正，还未走到Aurora身前就听到他的笑声。
　　Aurora点头，出声招呼道，“Mr. Scott……”
　　男子哈哈笑，“不要见外，Aurora，我跟你Nana也是老朋友，你叫我Uncle Scott好了……”
　　Aurora微笑，点点头，“Uncle Scott……”
　　这辈分乱成什么样！Diaval默默翻了个白眼。
　　Scott听到这声称呼，看上去更加开怀，看到旁边的Maleficent，也是笑容可掬：“Ms Moore……欢迎你加入我们的董事会，坦白说，我也很意外。”他暗自心凛，这个女魔头不知道什么一点一点买了公司的股票，还有另外一个人的股权授权书。
　　哼，他暗自冷哼，说是授权书，不过是障人眼目，实际上这个股权估计也是她的。
　　他余光扫了一眼Aurora，心想，真是蠢，引狼入室还不自知。
　　Maleficent听到他的话，嘴角微挑，没有回话。
　　Scott也不在意她的冷淡，他转向Aurora笑道：“来，我带你上去，今天你第一次到公司，等下伯伯带你去跟其他股东们熟悉熟悉。”
　　呵呵，怪伯伯！Diaval腹诽。
　　Scott继续道：“Ms Moore现在是我们公司的股东，也是另一位股东的代理人，但是事关公司机密，其他非董事会成员请留步。秘书可以在会议室旁听。”
　　他似有所指地扫了一眼余下的人，包括在Aurora的白发男子。
　　男子耸肩笑笑，对Aurora示意笑笑。Aurora回他一个笑，点点头。
　　Maleficent默不作声地瞥了这个男子一眼，旁边的人也都一个个若有所思。
　　Lucy在一旁看得津津有味，心想说这高层人士就是不一样，个个面无改色，实际身在修罗场。还好自己是个渺小的前台，在公司也不抱团，只是粉她的CP就可以了，远离这滩浑水……
　　她正庆幸地想着，突然听到一声：“Lucy…”
　　然后那堆人的目光不约而同地落在她身上，她大吃一惊不由自主地站直。
　　Aurora走过来，对她嫣然一笑，“你愿意做我的秘书吗？”
　　Lucy忍不住咽了咽口水，什么什么情况？小公举的笑容明亮地令人不能直视，甚至让她产生了眩晕的摇晃感。
　　什么秘书？哈？开玩笑吗？
　　有这种感觉的并不是她一人，Scott微微皱眉，劝道：“这怎么行，伯伯让总裁办的Carry，或者Nancy跟着你……”
　　Aurora轻轻一笑，摇头道，“她们都有自己的岗位，而lucy我看了她的简历，她是经管的高材生，她实习的公司对她赞誉有加，没想到在我们集团却只是前台的职位……”
　　“再说了，她NYU，我其实还得叫她一句师姐，如果她愿意做我秘书的话……”
　　Aurora冲着她眨眨眼，Lucy像中了魔点了点头答应，恍惚就跟在她的后面。
　　Scott本来还想说什么，又似乎想到另外的一点，语气耐心温和道：“也好，你做主。”
　　他们在这里耽搁了不少时间，一行人搭了电梯向会议室。
　　Aurora跟Maleficent一句话都没有说。
　　一楼大厅剩下katharine和白发男子，还有Richard。
　　“so……”白发男子微笑，“Katharine……我们找个地方喝一杯咖啡？”
作者有话要说：　　不要意思让大家久等。 
     明晚给一文 的加更。 再次感谢长评。
 说句题外话，最近doctorX 第四季开播，第一集就是在大纽约，还有帝国大厦的景色。我哈哈哈大笑，大家前面还记得我恶趣味地让大门客串吗？如今看来毫无违和感。米仓凉子的口语说得挺不错，霓虹明星可以数一数二了。

☆、第八十三章

　　
　　Lucy几乎是脚踩着棉花进入了会议室。
　　Good lord，这以往都是董事局成员，或者是他们私人秘书才能进来。
　　董事会即将开始，各位股东已经准备入座，她看到其他的秘书向她投来的目光，几乎站不稳，还是旁边的一个男士不着痕迹地扶了她一把，她才清醒过来，找到外围旁听的位置坐下。
　　她赶紧向那人道谢，才发现对方是女王的秘书。清秀娘气的长相，调皮地向自己眨了一下眼。
　　董事们已经入座，今天的会议不简单，大家都心知肚明。不少人看到Aurora，摆出一副和善亲切的面孔，尤其是以前同Amanda共事过的董事。只是看到Maleficent表情就要古怪得多。
　　会议桌最重要的位置（原来是Amanda的）一直是留着的，即使是Stefan Ramsey代理董事的这五年，他也是不敢坐的。
　　众人本来习以为常这个座位是空着的，谁知道Aurora走到那里，二话不说，直接坐下。
　　众人一愣，纷纷投目。
　　Aurora双手交握，露出甜美的笑容，光明正大理所当然地接受他们的目光。
　　Miller有幸和Amanda共事三年，她从小就从她父亲嘴里听到Amanda的故事，对这位女帝景仰已久，进入Woodsen更是因缘巧合得到她的重用，在后来她患病，仍然没有离开Woodsen，那时她已经很少开董事会了。
　　最后一次，Amanda精神已经不是很好，身形暴瘦憔悴，只有蓝眸的那点光仍然异常明亮。
　　会后，她找她说话，只有一句：“Miller，如果有那么一天，我希望你能站在Woodsen，不，希望你站在Aurora这边。”
　　因为这句话，她留了下来，即使那蠢如猪的Stefan Ramsey代理董事，她也坚持下来。现在终于等到了Aurora，当Aurora打电话给她的时候，老实说她松了一口气。幸好小公举没有无知到谁是她那边的人都不会分辨。
　　这是即将来的一场大战，她对Aurora这一举动倒是另眼相看，先声夺人，这招好。虽然嫩了点，但是毕竟是姓Woodsen的。股份又最多，确实这个位子在场的人中只有她能坐。
　　不过，这小公举到底值不值得自己站在她那边，她还要再观察一下。毕竟，Amanda也不在了嘛，如果自己不能上位，难道留给那个Scott？人不为己天诛地灭。
　　Aurora坐下后，不理其他人面面相觑的反应，只是看着Maleficent。她跟他们都没有交流，其他人也一副不想跟她交流的模样，她也不介意，径自走到会议桌的最后，拉开椅子，长腿一迈，坐下。
　　如此，刚好坐在她的对面，遥遥相视。
　　Aurora轻轻地别开视线。
　　Miller清清嗓子，开始主持会议。
　　现在公司派系不明，Scott虽然有心要坐掌权人，也有支持他的，但是他离开公司多年，根基也没有他想象的稳。反观Miller曾经在Amanda手下呆过，在公司兢兢业业，工作出色，所以她虽然资格不算老，却能博得很多股东的好感。
　　至于这个还像孩子一样的Woodsen小公举，大家认为她不过是走个过场，虽然股份最多，但是这股份迟早要出手卖掉的。
　　还有这个明显是用了手段的女魔头，看新闻已经要跟小公举离婚，那么也不可能跟她联手，她到底有何居心？反正心照不宣地都不欢迎她。
　　这次的会议主要有两个问题。
　　一：Woodsen集团是不是应该更改名字？
　　二：到底是有谁来坐集团的董事这个位置？
　　这两项都需要表决。
　　事不宜迟，一个董事就开口主张说要换名字，另一个马上发言说不同意。
　　双方都言之凿凿，一个说现在市场不行，公司业绩不行，房子卖不出去，不如换名求新，换个新气象。
　　一个说瘦死的骆驼比马大，北美的房地产行业，Woodsen的名字也是响当当的，现在集团遇到挫折了，就想换名字，不仅忘恩负义而且目光短浅。
　　陆续有两三个加入争论，气氛越来越有火药味。
　　但是多股份的Scott，Miller，Aurora和Maleficent各有思量，并没有开口发言。
　　Scott见火候差不多了，便清清嗓子，笑言道，“好好好，大家都是自己人，不要伤了和气，大家都是为公司好。我在这里表个态，我也不赞成换名字。”
　　Miller暗道一声老狐狸，分明这换名的事情就是你撺掇别人提出来的，现下又来做好人。
　　真是虚伪。
　　她也站起来，一脸真诚道：“集团是因为Woodsen三代董事才有如今的规模，虽然现在危难之际，我们也不能过河拆桥，况且退一步讲，改名也是大费周章的事，一系列程序，还有市场宣传都需要时间和费用。作为市场部负责人的我，很负责任地说一句――划不来。”
　　一行话，在情在理，谁也挑不出毛病。
　　Scott满面诚挚的微笑，点头，“没有错，Miller的想法与我不谋而合。”
　　Miller睨了他一眼，两人相视微微一笑。
　　其他董事开会之前，就或多或少了解公司现在的状况，也都选好队了，现在这两个人都这么说了，大家纷纷应和，称赞，仿佛刚才的争执根本不存在。
　　没有人询问Aurora的意见，Maleficent更是被全程忽略在外。
　　外围的lucy 紧张地整个心脏都漏跳了，慌慌地去看旁边的Diaval，发现他正拿着Ipad浏览时装？Excuse me！
　　Diaval发现她在看她，还笑笑，低声道，“放松！放松！”
　　第一个议题顺利通过，Miller环顾众人，道：“那么接下来，也是我们这次会议的重点，就是必须要推选出执行董事。”
　　“事关重大，想必这些日子大家都已经了解，现在请大家说说自己的看法，可以推荐，也可以自荐，最后做一次表决。”
　　言毕，她坐了下来。
　　会议室静默几秒，有一位董事开口举荐Scott，他发完言。就有另外一位董事举荐Miller。只不过多数人还是现在Scott这边。
　　Scott暗自唇角上扬，瞥一眼坐在椅子上的Aurora，亲切地笑道，“Aurora，来，说说你的意见。”
　　Aurora清澈的蓝眼睛眨了眨，有点怯声道，“什么都可以说吗？”
　　Scott脸上的笑容一副长辈似的慈爱，点头道，“当然可以。”
　　Aurora：那么我要当董事。
　　此言一出，会议室发出细细碎碎的响动。
　　Scott一怔。脸上表情瞬间变得古怪滑稽，如果不是大庭广众，恐怕他会当场大笑出声。
　　Aurora说完，四周略略环扫了一圈，多数人的表情跟Scott一样古怪，Miller双眼一眯，似在思索。
　　Aurora的目光在空气中滞了一下，发现只有Maleficlent在看她，她的目光平静，专注，关怀，还有鼓励的笑意。
　　Aurora心里倏然一热，突然间像有了无限的力量。
　　短短几秒，Scott回过神来，他笑道，“原来如此，年轻人有想法总是好的。只不过公司任命董事，并没有你想的那么简单。”
　　Aurora：“可是我的股份最多不是吗？还有我姓Woodsen不是吗？”
　　她声音绵软，一副乖顺无辜的模样，“刚刚各位董事才投票说不要改名。而且集团创立至今，一直都是Woodsen家族的人坐这个位置。”
　　“话不是这么说，孩子。”一位董事毫不留情道，“你有多大？你了解集团运作吗？你甚至都没有实习过。”
　　另外一位顾及到Aurora的感受，好言好语劝道：“你母亲呢？这种场合应该你母亲在场。”
　　Aurora笑道：“她身体不适，在家休息。她的股份我可以做主。”
　　对方语调更加和蔼可亲，“如此更好，其实你们母女俩都不太懂生意场的事，孩子，你乖，听大人们的意见，可以把你们的股份出手一些给你信任的人。你也可以回学校读书。”
　　另外几位董事纷纷点头附和，有位甚至大声说道：“就是，现在每天集团的股票都在下跌，孩子就别给大家添乱了，回你学校，该学习学习，该恋爱恋爱。”
　　言罢，还大胆地似有若无地瞥了一眼Maleficent，哈哈几声。会议室的气氛顿时有些滑稽的轻笑声。
　　蓦然。一声清锐低沉的冷笑，“哼。”
　　众人寻声望去，Maleficent闲闲地靠向椅子，长腿交叠出性感的动作，冷哼一声，“不要脸。”
　　“你说谁不要脸！”刚才那人怒气冲冲地道。
　　Maleficent眼角都不给他，“说你呢。”
　　“你！”那人大怒，“Aurora Woodsen，你有股份不假，你居然还把你老婆带进来？私情归私情，生意归生意，这么高级别的董事会议，也是什么人都能够参加的？你也太无知了！”
　　从他开口说话，Scott就恨不得堵住他的嘴，现在直接对Aurora大声训斥，简直是渣队友。在场的不少人虽不赞同Aurora做董事，却都是与Amanda共事过的，或多或少有些情谊，虽然现在各有私心，但也见不得Aurora这么被人无礼，连带也会对他的印象打折扣。
　　他正想出言息事宁人，谁料Maleficent抬头地盯了他一眼，那眼神令他不禁打了个突。随即她侧过目光看那个人，冷冰冰地，一眨不眨的，轻蔑地。
　　“Diaval。”
　　Diaval 好整以暇站起来，“我们boss不是以The Moores 的董事长身份来的，她个人有The Woodsen集团3.7%的股份，还有Gary董事名下股份的授权书。所以我家Boss现在的股份是百分之10.7%……”
　　Diaval说着，拿出授权书，Lucy站起身，非常自觉地接过来，展示给每个董事查看。
　　Diaval露出得意的笑：“当然，这位先生有点说得没错，我家Boss的确是 Ms  Woodsen的老婆。”
　　话音一落，气氛有点诡异。 Aurora低头拢了一下头发，遮住发红的耳朵。突然不敢去瞧Maleficent的目光。
　　刚才的男人已经失去了底气，又被Maleficent刚才的目光盯得浑身发毛，这时只敢嘟囔：“不是要离婚了？”
　　这下连其他人都对他无语，你知道刚才还说那一番话做什么。
　　“还有，刚才你的无礼引起我家boss的不愉快，我们会考虑对你采取法律手段！”
　　“What！Holy ……”
　　那人还想说什么，Scott及时用目光警告他，他只得悻悻地坐了下来，这下才乖乖闭嘴。
　　Diaval在Lucy崇拜的目光坐了下来，推了推领带，露出了“自觉自己气场两米”般得意的微笑。
作者有话要说：　　给一文  的加更，不好意思欠这么久。
      31号零点还会有一更，应该到时可以写完。感谢这么久大家的等待。（没掉收藏太感激了！）
         觉得好看就评论一下吧。(RQ)

☆、第八十四章

　　
　　Miller咳一声，缓和气氛道，“大家不要忘记我们今天最重要的任务就是选出执行董事，其他事都不重要。如果大家没意见的头，就投票选荐吧，票数多的那位……”
　　“就你跟Scott吧，Aurora我看不用提名了吧，毕竟……结果我们都知道的。”另一位董事不耐烦地开口。
　　Aurora笑，“原来这里姓Woodsen的连提名的资格都没有？那刚才为什么不一致同意把集团的名字改了呢！”
　　此言一出，其他人面上都有点挂不住。
　　Miller正想说什么，Aurora突然道：“也好，在投票之前，我耽误大家一点时间。请你们让秘书打开你们的工作邮箱，看一点东西。”
　　Aurora脸上扬起浅浅的笑意，“但是……友情提示，你们最好自己看。”
　　外围坐着的秘书们除了Lucy和Diaval个个起身，将手中平板递给上司。
　　董事们的表情先是“有什么大不了”“姑且一看”，等打开邮件后是纷纷大吃一惊，有些严重的面色发白，惊慌失色慌张地护住平板，防止其他人看到。
　　Scott把平板扣在桌面，一改刚才虚伪的笑脸，目光如炬，甚至是有点凶狠地盯着Aurora。而Mliier满脸慎重，如果仔细看，她放在桌子下的手正微微发抖。
　　Maleficent不动声色地接到了Aurora的一记目光。身子依然放松地靠在椅子后背，不同于一室的惊动，她竟然看上去十分轻松惬意。
　　“那么……”Aurora蓝色的瞳仁水潋潋的，倏然发出令人不可直视的光芒。她粉唇微翘，一个娇俏甜美的笑容绽放，“我们这下可以投票了吧？”
　　阳光明媚，透亮，暖洋洋的。咖啡香醇厚，温热丝丝缕缕地萦绕在空气中。
　　轻缓的音乐隐隐幽幽。为数不多的客人语调轻声细语，是一个适合谈心聊天的环境。
　　雅座的两人都已经过了半百的年纪，但是风度气度都绝佳。
　　男人一头白发束成马尾状，一身简单的休闲服，但面貌却精致得油画里走出来的似的，岁月更让他多了一丝经历过沧桑的成熟。
　　Katharine静静地打量他，“好久不见。Benjamin。”
　　“好久不见，好些年了吧。”
　　Benjamin扬眉笑道，“你可好？”
　　katharine也笑一笑，“哦，腿瘸。”
　　Benjamin：“你可愿意说一说？”
　　Katharine：“那年Amanda去世，我突然听到这个消息，开车出了事故。”
　　Banjamin听到Amanda的名字，眉头跳了一下，端起咖啡，喝了一口默默不语。
　　Katharine 瞥他一眼，心领神会，“那时你也没去她的葬礼。”
　　Benjamin顿了一顿道，“我当时在加拿大，那年雪大，信息闭塞，没有听到消息。”
　　Katharine 唇边泛开嘲讽的笑意，“那你肯定不好受吧，毕竟你们感情曾经那么好过。”
　　Benjamin略摇摇头，笑道：“Katharine，你还是老样子。”
　　“我知道她身体不太好，我们一直有联系，只是没想到她恶化得这么快……”Benjamin目光移至窗外。西海岸的阳光灿烂，年轻，热情，恰如他生命里的那段旧时光。
　　Katharine的笑容突地僵硬，“你们一直有联系？”
　　Benjiamin拉回视线，“当然。”
　　Katharine沉默了几分钟，“也是，你们毕竟是当年校园里的Golden  Couple……”
　　Benjamin道：“我们只是朋友，并没有复合。”
　　Katharine依旧沉默，半响才沙哑道：“她至少还会跟你联系，还会跟你说她生病了，而我……”
　　她捏紧了手中的拐杖，眼角凝结着痛色，“她不愿意我联系她，她不愿意见我……”
　　“所以你是在报复她？所以你想毁了她的心血？毁了Woodsen集团？”Benjamin静静地望着她。
　　“没错！她不是很爱嫁给William Woodsen”么？这不就是夫妻俩同心协力构建起来的王国么？William那个短命鬼死了后她还替他守活寡！养着小孙女！呵呵！你能相信这是Amanda嘛！她就那么看重Woodsen，我偏要毁了！我甚至可以毁了她心爱的孙女！”
　　Katharine表情激动而狰狞，一瞬间全部爆发开来，上身微前倾，又慢慢退回位子，见Benjamin神情平静地望着她，仿佛一点都不意外。
　　她冷沉沉道：“莫非你想阻止我？你是那小孩请来的当她帮手的？”
　　Benjamin看着她，叹口气道，“不是Aurora，她甚至都不认得我，Amanda知道她自己得了绝症后，就让我等着Aurora来找我。所以是Amanda的意思。”
　　“你？你什么意思？”Katharine第一次脸上有惊慌之色，还有一点莫名的期待，“你说你说她预料到我会？……”
　　Benjamin道：“你觉得以你对Amanda的了解，她会什么都没有准备就甘心离开么？何况Aurora还这么小，我不知道她有没有预料到你今天对Woodsen集团的行为，我只是知道她想必做了她能够做到的万全之策。”
　　Katharine脸色阴晴不定，手指敲击着拐杖。
　　“这么说，你是她请来保护她的孙女的么？”
　　Benjamin挑眉看她，“Aurora跟我说了一些你对她做的事，Katharine，我一直都不知道原来你在嫉妒她！”
　　Katharine一滞。
　　Benjamin道：“不过，你说的对，我会帮助Aurora。”
　　“哼，她（Amanda）对你倒是信任。”
　　Benjamin微笑，“我知道你也一直嫉妒我。”
　　Katharine眸色深沉，夹杂着一丝狼狈，侧过头，久久才黯然道：“我有什么资格……她一直不接受我……你们如果结婚那我也就甘心认输，可我没想到你们会分手，我以为我终于有机会了……”
　　“那个William究竟有什么好！她居然答应嫁给他！你们交往多年，她都没嫁给你！我一直在她身边，一直在……她怎么就看不到我，看不到我……”
　　Katharine语气上的怨气上涌，压制在她的喉咙，翻滚的痛意让她说到最后哽住。
　　Banjamin沉默了一会，叹气道：“你这又是何苦，感情的事情勉强不来，何况，Amanda从来没跟女生交往过。所以她接受不了你……”
　　“不！你知道什么！她给过我希望！”Katharine陡然爆发嘶哑道。
　　Benjamin惊愕，见她陷于回忆里，似想到什么甜蜜的往事，随即神情凄苦起来。
　　他摇了一下头，突然不想再跟她纠缠这个话题了，摆手道：“Anyway，我不想知道你们的纠葛，现在她也走了，她在世时最在意Aurora和Woodsen集团，所以我会尽一切全力帮助她，保护好她。”
　　咖啡的热气已经不在，香气退却，且冰凉。
　　Katharine的眼光也是冰冷，“哦？你要怎么保护好她？她过不过得了今天的董事会这一关还不知道呢。”
　　“她过得了。”
　　“你这么有信心？”
　　Benjamin展眉一笑，“因为Amanda已经给她铺好路了。”
　　会议室里。
　　一室安静。犹如死水一般的安静。但这一层安静底下是沸腾的翻滚的焦灼的躁动和不安。
　　在场除了Maleficent另外的十位股东，都已步入壮年或者中年，行走生意场数十年，在名利场浸淫了若干年见识过灯红酒绿纸醉金迷，经历过逢场作戏阿谀奉承，谁心里没有一两处不想为别人知道的秘密，谁手里没有一两件见不得光的暗事。
　　可是在这么一个他们觉得风光的场所里，居然有人把他们的秘密和暗事都摆在自己的面前，甚至时间，地点，来源，一一列举得清楚明白。
　　这实在是太让人觉得可怕了，这是眼前这个还不到21岁的小女孩的手段？或者是已经故去的……Amanda？她都死了五年了！这是多久之前就准备好的？就等着今天？
　　他们过去，是在跟多么可怕的一个女人共事啊……
　　不得不说，一针见血，一刀现骨。而且谁忠谁奸，谁人谁鬼，立刻就见分晓。
　　越想越可怕，后背的冷汗越流越多。
　　Miller的手还在颤抖，与其他人不一样的是，她在害怕，也在兴奋。
　　她自认她的把柄不大，花了一些代价也是能够处理掉的。只是她这份邮件还给了她一个巨大的诱惑。如果她愿意真心实意站在Aurora这边，拔掉Scott这个钉子，那么他的位置就是她的了。
　　恩威并施！
　　这招实在是漂亮。
　　Amanda  Woodsen实在是一个了不起的女人！
　　Miller深吸一口气，眼底的光明亮刺目，这个险她冒了！Amanda一定也算准了自己会接受，那么她就接受。
　　不过……毕竟小公举还小，而Amanda已经不在了。
　　Miller唇角的笑一闪而过。她举手正色道：“我支持Aurora 当董事。”
　　她一发言，另外几个也都闻风而动，赶紧举手表态完成。
　　Scott的脸黑沉沉，先前的亲切全都不见。他就坐在位置上一动不动，明显是反对的意思。
　　票数出来刚好五对五。打平。
　　众人面色古怪，不约而同望向会议桌的后面。
　　Aurora也没想到这样，她怔怔地看着只剩下没表态的女人。
　　冰泉般清亮碧澈的眼睛也正深深地凝望着她，丰唇弯着一点点笑意的弧度，她双手交握，十指纤长白皙，骨节分明。她那么熟悉亲昵的手指。
　　Aurora心蓦然扑通扑通狂跳起来。
　　女人的目光定定地锁着她，手在空中掠过，指间婚戒晶莹剔透，留下美丽的光影，然后微微举了举。
　　

☆、第八十五章

　　Aurora拍拍自己的脸，将脸上的水珠拭去。大理石做成的盥洗盆泛着浅浅的绿色，亮丽且华丽的镜子照出她的脸。
　　她的手还在微微战栗着。
　　除了她自己，没人会知道刚才在会议室她有多么害怕。
　　他们认为她幼稚，没有能力。咄咄逼人地等着她崩溃和服从。虽然有Nana的计划，有Benjamin的帮助，但是实际面对那一帮董事，她还是很紧张。走出会议室的时候她一手心的汗。
　　幸好……有她在。
　　她居然会投她赞同她当执行董事的票，对她来讲，没关系吗？那个Katharine会不会为难她？
　　Aurora捏捏眉心，自己担心她做什么！Maleficent具体什么计划她都不知道，也许她只是假意赞同她。
　　想着，不由得难受起来，难道她提防其他人还不够？还要防着她？
　　自己做不到，Maleficent能做到吗？那时在会议室她的眼神，她的言语，Aurora心酸地回忆着，不难看出她对自己的维护。
　　她还戴着戒指……
　　可是，可是，Aurora捂住眼睛，她们不能在一起了啊……
　　不不不！Aurora你在想什么！当务之急不是Maleficent，你怎么还在想着她，你什么时候能不再想着她，能不能争点气！
　　Aurora俯下头捧了几把冷水浇上脸！抬起脸来，紧贴着脸颊的发梢润湿，她的妆有点融，但是因为肌肤极好的缘故，显得更加嫩白剔透。
　　她好不容易调整好纷乱的心绪，卫生间的们嘀嗒一声推开，她刚好转身看到走进来的Maleficent，心一下不受控制地乱了。
　　门在她身后关上。明明洗手间的四周都是光滑晶亮的黑色大理石，空间豪华宽敞。
　　可这女人一走进来，四处的空间一下子窄下来，甚至连空气都有点稀薄。
　　她们45天没见面了，也没通过电话。她们谁都没有找谁。
　　她身上这套西装是Aurora特意给她选的，浅浅的灰色混点淡淡的紫，非常的特别。领口呈三角形，剪裁干净帅气。线条优美的锁骨，饱满丰盈的弧线就这么暴露在Aurora的面前。
　　在会议室的时候她不敢细看，现在离得这么近，属于她的香气迷人地扑面而来。Aurora简直不知道把眼睛往哪里放才好。
　　“你做的很好。”
　　静了片刻后，Maleficent轻声道。说话时，她向她走近了两步。
　　这是在夸她吗？
　　Aurora想挤出微笑，或者刺她一句，却没有办法。Maleficent凝视着她，眼里翠色流转，光芒柔和。
　　Aurora别开眼，道，“谢谢你刚才支持我。”说着她从她身边走过，想离开。
　　Maleficent待她走到身侧，手臂突然伸出，搂住她的腰，把她拢了过来。Aurora惊呼一声，反应过来已经在Maleficent的怀里。她小腿有点软，下意识就挣扎了两下，Maleficent从背后抱得更紧。
　　“放开我……”Aurora努力不让自己的声音颤抖。Maleficent搂着她，她手指上的婚戒亮到让她觉得刺目。
　　“不放。”Maleficent磁性微哑的声音低低的，冷清芬芳的气息洒在她的耳畔，她柔软温暖的身体从后面完全包裹住她，这么熟悉的她爱腻着的怀抱。Aurora身体都在颤抖，眼眶发热。
　　Maleficent伸手拨了拨Aurora刚到肩膀的头发，狭长的眼睛眯了眯，把脸凑近，触碰，头发剪得这么短，是想召示离开她的决心么？
　　她低喃道：“Aurora……”
　　Aurora心口闷痛，几乎要回头去亲她。可她不能，她只能冷声道：“你，放开我……我们已经没有关系了！”
　　Maleficent的手臂倏然一僵。
　　Aurora下意识咬了咬唇。
　　“你真的要跟我离婚？”Maleficent声音里压抑着阴沉的情绪。
　　Aurora唇瓣咬得发白，“对！”
　　气氛骤然变冷。Maleficent沉默，声音低得像沙哑的大提琴，“你看着我说！”
　　Aurora眼里的热气酸得刺痛，她咬紧牙根，慢慢地转过身。对上Maleficent的眼睛，她深邃的眉眼，精致如雕刻的脸部线条绷紧。视线一眨不眨地锁着她，就等着她的话。
　　“我，要跟你离婚。”Aurora眸里水光闪烁，手攥紧，指甲掐入手心。
　　Maleficent好几秒没有说话。碧绿的眸子闪过一丝痛色，Aurora呼吸窒住地看着她。又狠心道，“我们签了婚前协议，本来也要离婚的！现在只不过提前……”
　　Maleficent冷嗤一声，打断她：“协议上还说我们不能发生关系。”
　　她声音虽冷，Aurora刚才挣扎开她的怀抱，她的手仍揽着她的肩膀，定定地看着她：“你说说看，你身体我哪里没摸过，没有亲过？”
　　Aurora的心一悸，脸顿时红了起来，且滚烫滚烫的，羞急想撇开她的手。又觉得委屈，眼眶都红了，“你混蛋！你你你……” 一层水雾漫上她眼眶，且坠坠欲落。
　　“Beastie……”Maleficent神情一滞，上前想揽住她。Aurora忽然转身背对她，也不给她机会抱她，径自吸鼻子，也不作声。
　　Maleficent眉心蹙了蹙，唇抿紧，有些无措，她实在是不知道该怎么哄好她，怎么措辞，之前她都很乖，很好哄，现在……
　　“我知道……我做的事情你无法原谅，我也不要求你原谅我。”Maleficent手指悄悄地收紧，“我……” 
　　“我不想跟你离婚。”
　　Aurora鼻尖发红，想说话却哽住，眼泪滴落下来。
　　“Beastie……”Maleficent轻轻扳转过她，俯头去摸她的脸，嗓音发涩，“别哭。”
　　Aurora躲开她的动作，揉了一把脸，，看着她道：“我们……那都是以前的事了。”
　　“现在，我们还是早点划清……界线……”
　　Maleficent的眼神瞬间凉了下来，她收回手，往后退了一步，居高临下地看着她。
　　令人窒息的沉默。逼迫地两人都不得不去直视对方，且看见了对方眼里的痛色。
　　Maleficent牵了牵嘴角，冷笑道，“好，很好。”她退后，转身，摔门而去。
　　Aurora身体剧烈地震了一下，心神俱伤，捂住嘴抽泣起来。
　　“你在哪里？”Diaval小心翼翼地觑着Maleficent的脸色，压低声音通着电话。
　　开会的时候还好好的，现在跟别人欠了她几千万一样，不，欠了几千万他的boss也不会care！瞧这表情，肯定是跟Aurora吵架了。
　　真是太折腾人了！他才不想一个人面对这么可怕的Maleficent。
　　他的boss自从回到酒店房间，就明显地心神不宁，一言不发。她站在窗前看海景，面色苍白，像块冰一样僵立在那里。
　　“咳。”Diaval清清嗓子，小心地问：“Mal？”刚想大胆地询问。
　　突然Maleficent冷笑一声，说道：“Diaval，她要跟我离婚……”
　　Diaval眉毛挑高，斟酌用词，“这？” 这你不是早知道了吗？
　　Maleficent又说道：“她真的要跟我离婚！”
　　Diaval眨眨眼，“哦……”
　　他明白了，他的boss，这是受了刺激了！这也难怪，这应该是Mal第一次被甩了！
　　等等，先前那些都是逢场作戏的过客，Aurora是不一样的。
　　他发现一个事实，这应该是Mal第一次动了真心然后被甩了。
　　Ouch！that hurts！
　　“从来没有人敢这么对我！”
　　Diaval听着Maleficent吐出这句话，然后他就看着Maleficent烦躁地开始绕着屋内转圈圈……Diaval都不知道自己该同情还是幸灾乐祸了。他偷偷掩了掩嘴，才道：“这……Aurora大概接受不了你对她公司……you know……”
　　Maleficent纤眉紧锁着，脸色僵硬，像一块千年的冰。听到Diaval的话动容，但是眉头更紧，修长的手指揉了揉额头。想起Aurora那晚痛哭的样子，她闭了闭眼睛。
　　Diaval心里啧啧两声，非常享受看到他家boss这个表情。他坏心眼地想，瞧瞧，你也会有今天？堕入爱河了吧？百爪挠心烦躁不安却又不知道怎么办对吧？
　　Maleficent皱着一张脸，那样子气闷苦恼，情绪压抑似有嗔怨，Diaval觉得稀罕极了。
　　“她说，要跟我划清界线……”
　　“她还把头发剪短了……”
　　“她……”
　　Maleficent摸着戒指，想要褪下来，动作一凝。半响淡淡地勾了一下唇角，轻道：“戒指她说不要就不要了……”
　　她长睫下垂，望着指间那枚婚戒，静谧温柔地泛着微光。多么像那时她给Aurora戴上时她掉下的那颗泪，她那含着泪光的眼睛。突然，毫无预兆的，似有声响，尖锐沉闷的痛感瞬间袭入Maleficent心尖，且范围越扩越大，痛感越来越强烈。Maleficent眼底带了几分恍惚，无意识了做了个按胸的动作。
　　“怎么了？”Diaval觑着她，端坐了身子，正准备给他这位boss道破说她是在恋爱，而且是深陷恋情中，有甜蜜自然就有苦涩。
　　他琢磨着措辞，“Mal，这可不像你啊……你要是不想Aurora离开你，你要对她说出来。”
　　“我说了。”Maleficent 淡淡道。
　　Diaval心想这一看就是被拒绝了，他差点又想笑出声。他咳一声掩饰自己，正想继续说话，却见Maleficent慢慢褪下她的婚戒，Diaval一惊，道：“Mal？……”
　　Maleficent脸上恢复了她一贯的波澜不惊，眸子冷漠，“你说的对，这不是我。”
　　“咦……”Diaval暗道一声不好，Maleficent这脾气，什么时候跟别人低过头，她即使稍微退一步也是跟别人等价交换。居然这次愿意先跟Aurora低头，可是Aurora把婚戒退给她，还再次拒绝她。这要换了别人……后果都不敢想。
　　“咳……你的意思是？”Diaval试探道。
　　“随她的意思，离婚。”
作者有话要说：　　先吵吵。
     最近公司出了问题，忙得没休息，估计十一月都没法休息了。明天晚点再更一章。
      之前就说过不用给我投雷，因为没签约所以我是收不到的。 所以少女们你们不用破费了啊！

☆、第八十六章

　　Katharine的咖啡没有喝。最先是热气腾腾，温热，温凉，冰凉，冰冷。到最后冰冷凝固，不复任何香气。
　　像不像一段感情的开始到终结，起初的炙热，渐渐平淡，情况糟糕的话，最终会完全心淡，冷淡，变成陌生人。
　　而Katharine对于Amanda的感情更像是一条曲折迂回的路，独身摸索前进，不断碰壁跌倒，一腔执念。
　　甚至Amanda都过世好多年，她仍觉得心头有一团火，火热，愤怒，不甘。
　　她还记得第一次和Amanda认识的场景，在剑桥大学旁边的小酒馆里，冬天的晚上，大学生们一边喝着一边聚在一起看球。在嘈杂的人群里，她穿着一件黑色皮外套，却钜惶醣『陕坛と梗脚踩机车短靴，金发蓝眸，这一身混搭既美得闪闪夺目又潇洒帅气。而她手拿着啤酒瓶，眼波却掠在她身旁男友Benjamin上，盈盈笑着。
　　他们是鼎鼎有名的“黄金情侣”，家世，才华，样貌匹配到了极点。
　　这不是她第一次见到他们。某次在校园里，是深秋时分晚上，阳光从松柏的枝桠中透下来，光芒被切割成细碎的水晶，铺展在他们身上。女生一头金色的长发飘扬在风中，男子也是一头长发束起。两人交谈，他们都有高挑的身材，穿一式的白衬衫牛仔裤，看着像漫画家笔下走出来的人儿。
　　她不由得地站定脚步，这时，女生手指掠过一缕发丝别在耳后，面孔转了过来，那晨光铺洒在她无暇透明的肌肤上，唇角向上挑起弧度，蓝色的瞳仁里也晕着一丝浅浅的光，她抿嘴笑了一下。
　　Katharine在那瞬间突然全身僵硬。无法言语。直到他们走过她身边，她才找到力气回头去看他们。
　　年轻的男女的背影看上去都那么般配，天生一对。
　　很长的一段时间，她打听他们的消息，追随他们的日常。这并不难办，他们本来就是校园里的传说。毫不意外的是，Amanda优秀到男生女生都想追求她，接近她。
　　而她总算有了机会走到她身边，向她介绍自己。在人生鼎沸的酒馆里，Katharine紧张到心跳加速，紧张到几乎想夺门而逃。
　　朋友们帮着打招呼，她蓝眸滑过来，停在她脸上，微笑道：“Hi～Katharine……”
　　那一瞬间，katharine便知道她逃不掉了。
　　她从此像一节小尾巴一样尾随着Amanda。Amanda在学校受欢迎的程度是空前的，甚至比她的男友Banjamin还要多，除了男生，不少女生都对她心仪。
　　Katharine费劲心思，保持一个若即若离十分恰当的距离。终于成为了她的朋友。而她是不敢对她吐露内心的真实感觉的，因为她有深爱的男友，因为Benjamin也是同样的优秀出色，她不敢有其他的举动。
　　一直到偶然的那天，她突然得知他们分手了。他们居然也会分手！她狂喜不已，又得小心翼翼地掩饰这种喜悦。原本她以为是一条死路，现在居然有了一线生机！
　　Amanda表面看不出什么变化，她照旧忙学业忙她的事业，她仍旧陪着她身边，没有过多地八卦探听。只是再也压抑不住内心感情，冲动之下，就表白了。
　　Amanda当时有点吃惊，却没有太过讶异，只是婉转地拒绝了她。Katharine神伤，但是不气馁，她不哭不闹地在她身边，她坚信总有一天Amanda会接受她。
　　回忆猝不及防，而且清晰如昨。
　　Katharine扶住额头，觉得眼眶湿热。
　　如果没有那天晚上，她都不敢有奢望。可明明就是老天爷给了她眷顾。
　　跟Benjamin的分手事实上带给了Amanda不小的打击，而有天晚上她喝醉了。Katharine不放心，送她回家，她记得那是她第一次看到Amanda失落悲伤的神情。她小心地问，“为什么分手？”
　　Amanda淡淡一笑，“没有原因，我们有了不同的方向……不能再做情侣了。”
　　“你还爱着他？”
　　“爱？我也在怀疑世上究竟有没有真爱。”Amanda蓝眸如琉璃，长睫毛颤了颤，第一次露出怅惘迷蒙的神情，自嘲地笑了起来。那个样子，脆弱又动人。
　　Katharine像中了魔一样，靠近了她。
　　至今几十年，Katharine都不知道那晚Amanda是真的醉糊涂了，还是把她当做了另外的人，还是真的只是想愉悦一晚。
　　她只记得Amanda没有推开她，她只记得Amanda在她身下的模样。金发柔滑似水，媚眼如丝，呻-吟销魂之极。她竟然拥有了她。
　　什么叫意乱情迷，什么叫神魂颠倒。那一夜，Katharine完全有了真切到震慑的定义。如果可以，真的想让时光就停在那一夜，而黎明永远不要来。
　　隔天katharine醒来的时候，发现床上除了她没人。她大惊失色，起床寻找。出了卧室发现Amanda坐在那里，在抽着烟。她竟然不知道她其实抽烟的，烟雾缓缓弥漫，Amanda的表情有些迷蒙不清。
　　Katharine站在那里，想靠近又不敢靠近，想说话又不知道说什么。
　　这时，Amanda捏灭烟，站起来叫她：“Katharine……”
　　Katharine紧张不已地等着她的宣判。
　　“Thanks  for last  night……”她说，“但是，我只能到此为止了。抱歉。”她走过来，抚了一下她的肩膀。然后就离开了。
　　Katharine还记得当时她满眼酸涩，竟当场就落了泪。从那以后，Katharine再也无法呆在她身边了，她没办法拥有她之后又装作若无其事。她没办法看着她的脸，告诉自己“只能到此为止。”她们就此疏远，冷淡。Katharine无数次想要去找她，又无数次痛哭流泪地阻止自己。她仍旧能听到Amanda的消息，知道她的一切，令她安慰的是，Amanda 再没有在校园里恋爱。这让她心里隐隐有了些盼望和期待。
　　毕业时，Katharine凝视着那个在全校毕业生前演讲的Amanda，她那头在阳光下流光溢彩的金发，自信优雅的笑容，无法移开视线。
　　忍不住在演讲结束后找到了她。Amanda当时被人围绕着，看到她，微笑，向她点点头。Katharine心跳加速，情不自禁也向她微笑。她没有上前，Amanda身边不断有人走上跟她聊天，交流。她们像众星拱月般包围着她。Katharine心想，她爱上了一个多么优秀的人，她要变得更加优秀，才能去追求她，能够让她接受自己。
　　Amanda回了美国纽约，而Katharine留在了英国。她拼命工作，一刻都不能松懈。偶尔疲惫得想要松懈时，她就想着Amanda，想着属于她们的那个夜晚。
　　可是，突然有一天，一个晴天霹雳的消息把她打垮了。
　　Amanda结婚了。
　　跟当时Woodsen集团的少股东William  Woodsen结婚了。
　　当时的Woodsen集团也不过是一个稍微发展不错的公司罢了。而William  Woodsen？金发碧眼，长得一副孱弱苍白的模样。就是书卷气浓了些……她居然跟这么一个人结婚？她要是跟Banjamin 复合她还能接受！
　　她当即飞往纽约，约她见面。几年不见的Amanda剪短了头发，眉眼越发成熟妩媚，自信优雅。见到她，Amanda有点意外。
　　Katharine又急又怒，问她，你为什么结婚了？
　　Amanda微微一愣。
　　“你为什么不等我！”Katharine当场像个小女孩一样痛哭起来。
　　Amanda看着她，微微叹口气，走过来。Katharine立刻抱住她不放，抽泣不已。Amanda犹豫了一下，没有推开她。但她也没说话。
　　“你爱他吗？”Katharine哽咽道。
　　“我爱他。”Amanda说。
　　Katharine放开她，哀声道：“你是不是从来没有喜欢过我？”她一眨不眨地盯着她。
　　Amanda叹口气，道：“抱歉，我不想骗你。”
　　Katharine说道，“Liar！你那天晚上明明很享受！你不要装了！你如果不喜欢我，为什么在我身下呻～吟叫唤！”
　　Amanda面色微变，Katharine猛地收住话。
　　“Amanda……我……”她慌张得想解释。
　　Amanda摆了一下手说道：“Katharine，我曾经让你误会过，我抱歉。你对我的心意，我感激也理解。但是我早就跟你说清楚了，我们不可能。”
　　“我不是对感情犹豫不决的人，我爱的，我自然就会去追求。”
　　Katharine倒退了一步。
　　Amanda看着她，目露歉然，“好好过你的人生，还有，不要再让人私底下拍我的照片了。”
　　Katharine 苍白着脸，惶然说，“你一直都知道？”
　　Amanda只是看着她，不语。
　　Katharine全身颤抖，痛哭不已。Amanda皱皱眉，终究没有再上前。
　　她不敢去参加她的婚礼，她落荒而逃。回到了英国，在家里躲了三天三夜，把这些年关于Amanda的照片，消息，全都销毁。过了很长一段时间，她终于开始约会，谈恋爱。与人亲密接触。事业也一步一步上升。她好像真的过好了自己的人生，像Amanda说的那样。
　　这样一过也都好些年，她有过几段不长不短的恋情，有了自己引以为傲的事业。内心变得冷酷理智。断断续续地也都听到了一些Amanda的消息，她有了孩子，她事业也很成功，她的姓现在是Woodsen了……
　　她没忍住冷笑，Woodsen！这个姓如何配得上她。
　　令谁都没有想到的是，William Woodsen居然在一次意外丧生。Katharine忍了又忍，还是忍不住联系她。电话里Amanda的声音听起来很平静，她甚至还向她道谢感激她的慰问。
　　她在网络上看她的危机发言，她近乎贪婪地凝望着Amanda的面容。在她心里她从未放下过她，William Woodsen已经不在，也许她会有机会？这个时候Amanda应该是最脆弱最需要支持的，如果她能够在她身边，或许她会有希望？
　　这个念头如星星燎原之势无法控制。她再一次去见Amanda，在她法国的庄园里。她提出来到Woodsen集团工作帮助她，为了她，她甘愿如此。
　　然而Amanda还是拒绝了她，“你应该有自己的生活。”
　　她还是拒绝了她。Katharine大怒，“那你自己的生活在哪里呢？你要守活寡？你女儿都已经结婚了。Woodsen集团没了你是不能转？”
　　Amanda脸色突然变了，眼睛眯了眯，以一种她从没听语气冷声道：“Katharine，你可以走了！”
　　Katharine愣住了，不甘地怒吼道，“为什么这么多年你都不接受我！我爱你！一直都爱你，Woodse集团算什么，年收入不及我公司的一半，只要你答应我……”
　　“Katharine……That's  Enough！”
　　就在两人僵持的时候，一声奶声奶气的叫唤传过来，“Nana……”
　　门口的金发小娃娃像个小芭比一样，像是刚学会走路不久，有点摇摇摆摆，一边走一边嘻嘻笑。
　　Katharine眉头一皱，这是？她孙女？
　　应证她的念头一样，门口金发少女身形一闪：“Mom，我把她放这里了，带着她不方便。”
　　Amanda自小娃娃出现，神情瞬间柔软起来，满面宠溺的微笑。
　　扑通，那小娃娃栽到在地毯上，她那对星亮的蓝眸眨了眨，仿佛有点懵住了。
　　“Aurora……”Amanda蹲下来朝她招招手。
　　小娃娃脸颊如粉苹果，小短腿蹭了蹭，又爬起来，跌跌撞撞地扑过去。Amanda一手把她抱起来，她哈哈哈笑。
　　Katharine看着这样陌生的Amanda，目瞪口呆。
　　“你走吧，Katharine，我们不要再见了！”Amanda哄着怀里的小奶娃。语气淡然道。
　　“Amanda……你！……”她鼻尖发酸，甚至言语都哽咽了。
　　“Nana……”小娃儿仿佛被她吓到，往Amanda的怀里缩了缩。
　　Amanda摸摸她的头，竟然没再看她一眼，就离开了。
　　时至今日，Katharine都忘不了那一幕。甚至Amanda患病，她都觉得是Woodsen的错，那个姓代表的一切摧毁了Amanda，那个家族的人没有一个人配得上她，却让她心力交瘁，疾病缠身。Amanda去世那天，她出了一场车祸，她没有了一条腿，身体的一部分仿佛已经随她而去。
　　她要摧毁Woodsen集团，她不屑于亲自动手，她也不想亲自动手。也许Amanda会怪她，那就怪她吧！
　　

☆、第八十七章

　　Emma  Hilton很早就听到Aurora Woodsen的名字，这个家族的女性都是金发蓝眸雪肤，天生丽质。她看过照片，撇撇嘴，这年头让自己一头金毛还不容易啊，可染可漂可植，谁都可以说自己是天生的金发，有啥了不起的。
　　Emma家族是酒店起家，Woodsen集团是房地产，家里长辈做生意多多少少都有接触。不过Woodsen集团总部在洛杉矶，她从小长在纽约曼哈顿，大家井水不犯河水，谁还不是个小公举啊！
　　“干嘛？我为什么要认识她！”
　　她家长辈笑道：“这孩子品性不错，单纯，你不是抱怨没女生闺密吗？”
　　她是家里老幺，上面还有三个哥哥，表哥堂姐一大堆，她在家里面基本要风得风要雨得雨！异性缘也是好得让人嫉妒，唯一的小小缺憾是一直没有女性朋友，知心的BFF。那也不用远到洛杉矶找一个朋友吧？笑死人！
　　唉，都怪她自己太优秀容易给同龄女性造成压力，引起她们的嫉妒。不过，Emma才不care这个。
　　第一次真正见到面是在十四岁的时候，她被老爷子带去参加宴会。她正无聊地几乎要打盹的时候，正想溜到吧台偷喝酒。发现已经有人捷足先登。
　　啧啧，真是一头浓密水亮如海藻般的金发，比她要矮一点，正在好奇地观察一杯粉色的鸡尾酒。然后，她看了好一会儿，终于没忍住细白的手指捏起浸满酒液的樱桃，含在嘴里。
　　噗嗤，有贼心没贼胆。Emma忍不住笑了。
　　她一僵，小心翼翼地转头，见到是她这个陌生人，松口气，接着眨眨眼睛，好奇地看着她。纯粹天真的蓝眼睛，睫毛极其长，眨眼间星光流转，两颊白得透亮，且膨膨的。好有去掐一把的冲动。
　　她嘴里含着樱桃，一点樱桃梗露出在唇上。那点懵懵好奇的样子，看上去又萌又呆。
　　好好玩，好搞笑。Emma忍不住又笑起来。
　　对方宓昧臣斩挤燮鹄矗她拿下口中的樱桃梗，忍不住自己也笑起来。
　　她们就这样认识了，那天宴会，她们两个躲在吧台下面，叽叽喳喳地聊天。
　　跟Aurora Woodsen聊天太好玩了，她倾听时会凝视你，以一种认真到无比萌的状态听你说话，听到不太了解的地方会歪歪头。，好笑时会眯起眼，笑起来。Emma感觉到心情特别舒畅，怎么看对方怎么顺眼。
　　她当下决定在洛杉矶多呆几天，她这次出来，就是避开对她穷追不舍的初恋烂桃花。这渣男使劲追了她三个月，她勉强才同意跟他交往，谁知不到一个月，就劈腿。Emma当即甩了他，没想他又回头求好。简直是无耻之极，懒得理会，就跟着谈生意的老爷子来了LA，没想到能认识Aurora，算算年纪，Aurora还比她小两岁，哎哟，真是可爱极了。
　　在洛杉矶的那几天，Aurora都陪着她，买东西，吃美食，别提多么美好。她性格真好，也不多话，又爱笑，看着就让人喜欢。哎，比那些所谓的名媛千金好相处多了。
　　真正觉得她这个朋友能交的时候是在一次意外。渣男初恋前任追着她来到LA，堵住她，求情加威胁，当时她们正在逛街，Emma没心思理他，没好气地骂了他几句，他竟嚷嚷着揪着袖子要上前。说时迟那时快，旁边没说话的Aurora上前挡在Emma前面，眼睛瞪着他，像一头在紧张状态的小鹿。
　　Emma一下子就怔住了。
　　撵走渣男后，Emma问她为什么？
　　Aurora说，“我们不是朋友吗？”她声音娇软，表情带丝疑问，仿佛在说一件正常不过的事情。
　　Emma的心当时就前所未有地酥了半颗，咚咚咚跳起来。她居然不好意思起来，扭捏道，“哎……”
　　隔了一会儿又问，“你有，很多朋友吗？”
　　Aurora歪头想想，“没有。”
　　那为什么？
　　Aurora眨眨眼，笑道，“因为我觉得你很好呀。”她雪肤晶莹，像盈着粉光的剥壳鸡蛋。笑起来大眼睛略眯，清丽中是天然的娇憨和纯真，少女感十足。
　　Emma这下心全都麻了，脸颊滚烫发红差点冒出丝丝热气。猛地打一激灵。
　　不对？难道我有弯的潜质？
　　怎么可能？我从小就爱的是男生。
　　咦？不过，是不是我从来没往女孩子那边想？
　　哈 ？难道我真的是喜欢女孩子，如果对方是Aurora的话……
　　呸呸呸！你不要脸！人家才十二岁！
　　可怜的Emma！在那短短的几分钟经过了多么折磨人的心里活动。
　　“？”Aurora眨眨眼，好奇她为什么不说话。Emma深吸一口气，扑过去，搂过她脖子。
　　“很好，以后我们就是BFF了！你放心，以后姐姐罩着你！”
　　Aurora笑，因为被她勒住脖子去推她。Emma也哈哈笑，少女们像银铃的笑声，稚嫩花一样的容貌，美好得像画，是年轻人才有的纯粹。
　　“你以后要到纽约哦，那是姐的地盘。”Emma临离开洛杉矶是一而再三地跟Aurora强调。
　　她们就这样开启了友谊之路，视频，聊天，打电话，有时候一聊就是几个小时。年轻的女孩儿总有说不完的话题。
　　只是Emma很多时候都要在心里再三确认自己是不是弯的，甚至有没有可能是双的。无奈自己虽然也很爱吃Aurora身边人的醋，她也非常非常喜欢Aurora，从没这么喜欢过一个同性。
　　可她就是直的。直得不能再直。
　　Emma沮丧得几乎都要生无可恋了。太生气了！如此肤白貌美娇软的BFF！自己对她居然没有非分之想！说好的女人都是天生的双性恋呢！
　　15岁时，Aurora的祖母去世，Emma那时正在北美洲度假，得知消息后以最快的速度飞到了洛杉矶，没见到Aurora，着急地团团转。后来才得知Aurora被送到了一家寄宿学校，她气得差点想冲到她父母家论理。被自家长辈劝住了，因为是别人家的家务事，还有那是Aurora的父母，她的监护人做出的决定，旁人无法置啄。
　　那家贵族寄宿学校管理特别严格，除了亲属都没办法进去。她又哭又闹，才让家里帮她打通关系。谁知道Aurora又不在那里了，听说是得了抑郁症，又被送去哪里治疗了。
　　Emma是知道在Woodsen家里，Auroea最亲最疼爱她的就是她Nana，现在就剩下她一个人了。天啊，这都是什么家庭环境，说好的人见人爱的小公举人设呢！
　　这一失连就是三年！Emma整个人像失恋，不！比失恋还要难过痛苦几百倍。甚至都没有心思去读大学，也不知道想干什么，就是上网，社交，心情好就谈个恋爱。心情不好就去旅游。
　　到了20岁，她家里哥哥姐姐看不下去，强制让她学习，然后去了NYU。
　　面试的那天，她也漫不经心的。在面试官的办公室外面等待，无聊得要打哈欠。
　　突然听到有人叫她。
　　她回头一看，眼睛都瞪圆了。
　　天啊！是Aurora。那金发蓝眸，熟悉的样貌，熟悉的笑容。她瘦了！不不不，是长高了！
　　Emma莫名眼眶发涩，扑过去把她抱住！臭丫头，算你有良心！总算知道来找我了！
　　Emma 与Aurora在大学里相遇后，感情更加好了。只是她BFF的生活经历还是让她唏嘘不已。20岁前只有一个绯闻可疑对象，20岁时居然结了婚，还是商业婚姻，还是比她大20岁的她父亲的前任。还是华尔街大名鼎鼎的女魔头，她居然还爱上了这个女魔头。
　　说好的傻白甜的小公举人设呢！
　　这还没完，她居然年纪轻轻就要担起家族的责任，掌管Woodsen集团，还要离婚。
　　这是哪个神经病编剧才能写出如此神经病的剧情啊！！！
　　作为BFF她当然要站在Aurora那边支持她。做生意她不懂，家里长辈的想法她动摇不了，但她有优势！
　　她可是Ins和twitter坐拥几千万粉丝的红人，她别的不懂，公关造势这一套她可是内行。
　　Woodsen集团的内部董事会外人自然不可能知道，只是之前股票一直在跌，加上一些对于谁能接任集团的猜测，外界传闻沸沸扬扬。
　　媒体一度预言这个房地产家族或许会改姓易名，或许会从此一蹶不振，风光不再。与此同时，Aurora暂时作为集团代理董事的身份也浮出水面。
　　这下连外行人都大吃一惊唉声叹气，虽说是名副其实的小公举，多数人猜测她会接任，不过那都是十年甚至二十年后的事，现在她一个在读大学生，毫无经验就空降这个职业，简直让人大跌眼镜。
　　一时间，外界更加哗然。同行几乎没有看好的，不少媒体评论专家更加证实之前的猜测，Woodsen集团已经穷途末路，大势已去。
　　股票价格不升反而又降了两个点。多少金融大拿已经在观看，是不是到时候开始收购，值不值得收购这个公司。
　　Emma嗤了一声。内心下了决定，不管怎么样，她绝对不允许她家族对Woodsen集团落井下石，她会尽她所能地帮助她。
作者有话要说：　　收藏摇摇晃晃过了800，不太明白这个数字是多还是少，然后打开百合频道看了看榜单上的作品，默默关上了。
  明晚七点还有一更。

☆、第八十八章

　　
　　纽约时代广场，全球最大的证券交易市场纳斯达克LED 大屏幕，这块彰显这世界证券风向标，标榜着国际最顶尖的商业广告的大屏幕，在这天下午两点的时候。播放了历时一分钟的Woodsen集团的广告。
　　坐落于纽约时代广场旁的时报广场四号，是人群高覆盖率的地方，包括高端消费人群，金融大鳄，政要精英等等的地方。
　　这一分钟的广告华丽，全面，系统的介绍了集团的前身，发展，对未来的展望。瞬间吸引了过往人群的目光。广告后是人物采访。
　　Aurora一身黑色抹胸裤装，金发微卷，垂在她雪白的锁骨。另一侧头发别在耳后，露出复古华丽的花钻耳饰。淡妆，周身就这一枚首饰点缀，清爽亮丽，明眸善睐，落落大方。
　　对面的主持人Nancy是采访过不少业界大腕的媒体人。资深，专业，准确，毒舌，刻薄。
　　几句关于天气，妆容穿搭的寒暄过后。Nancy就开始提问了。
　　“恭喜你，我想问问你现在作为Woodsen集团新一代的极为年轻的执掌人，你有什么新的发展理念，或者说想法吗？”
　　“well……我们的经营活动贯穿着两大主题：一是以客户细分为支撑的精细化运营，二是以并购和战略结盟为基础进行战略扩张。”
　　提问的Nancy一脸微笑却语中带刺，用了一大堆的前置定语，甚至在还把“想法”换了之前的“理念”，似乎要照顾这个“极为年轻的”执掌人。
　　没想到回答的Aurora同样是一脸微笑但却不卑不亢。还意外地说出了非常专业的话语。
　　围观的人群来了几分兴趣，Nancy也同样，她眼底仿佛泛起了几丝兴致，“请细说。”
　　“在精细化运营方面，我们会更加注重客户。首先是客户细分。公司根据客户对住房的需求因素，将客户细分成首次置业、二次置业、多次置业、老年人住宅等几类客户；根据不同地域不同类型产品的需求和供应状况，选择性地投资需求和供应差距最大的产品。
　　其次是客户满意度。
　　我Nana在十年前年就建立了客户满意度监测系统(CSMS)，系统化地调查每一位购房客户；询问他们整个消费体验过程：购买住房、办理贷款、建筑过程及日常服务；相信并且及时对数据进行反应，寻找到问题的根源；过去的几年这系统并没有得到充分的利用，但通过我们的市场部最近调研，系统的成熟度还是很高的，之后我会使它发挥应有的作用。”
　　她嗓音天然柔软，但因为叙述条理清晰，语速适中，带了点严谨认真的脆声，镜头切近，那对蓝色的瞳仁就像一片宁静的深海，让人不由自主地想要多看，多倾听。
　　Nancy眼中的兴致真诚了些，她轻轻地前倾了上半身，做了个“想要听多一些”的动作。
　　Aurora自然闻意，她微微一笑，继续道，“至于第二点，众所周知，我们Woodsen集团一直与房屋家用设备的HE公司有密切合作，在我Nana那时，也与多个公司合作，变成一家。”
　　Nancy笑，Amanda Woodsen曾经连续五年每年都收购一家公司的这种“事迹”，自然如雷贯耳。
　　“而前些天，我们已经跟Louisiana-Pacific公司签定为期5年的合作协议，北美最大的木材供应商，这为公司节约大约3-5百万美元的成本。”
　　这时，Nancy的眉头跳了一跳，Woodsen的董事之一，曾经Amanda Woodsen的同事，Scott也是做木材生意的，而且一直都是合作的，供给集团。这次居然没再合作，唔……有意思。
　　据她内部情报，Scott本来就对这个Woodsen集团的董事位子虎视眈眈势在必得，怎么能允许这么一个小丫头坐在这个位置？现在她不断坐上了，还直接掐断了他的油水。
　　这小丫头居然有这种手段？
　　Nancy瞳孔一缩，第一次向面前的Aurora投去了正视的目光。
　　是她基因太优秀？还是背后有人？哦，对了，那位大名鼎鼎华尔街的女魔头就是她老婆。
　　有意思！太有意思了！Nancy这下内心才真正沸腾起来。
　　“我能问一下，签约的过程顺利吗？据说Louisiana-Pacific的要求很高，而且你Nana，Amanda过去想要跟他合作也没有成功。”
　　后来老伙计Scott做了木材生意，就自然而然合作了。
　　Aurora笑笑，“我们见了三次面，很不容易，最后第三次才正式敲定合作。我想，是因为我们准备得足够充分，Woodsen虽然近些年有些瓶颈，但对方还是看到了我们的潜力。”
　　“我想……实力是一部分，另一个部分是天意，还有一点运气。”
　　Aurora抬手理了理耳后的头发，心绪波动。能跟Louisiana-Pacific 公司签约并不容易，她说得轻描淡写，但是实际情况紧急得多。 Benjamin 费了很多心思，对方才表现出意向考虑看看。没想到第三次对方很痛快地答应，签约五年！
　　连Uncle Ben都说不可思议，肯定有人在帮他们，到底是谁呢？一点痕迹都没有。Louisiana-Pacific 的高管也没有透露风声，只说期待之后的合作。
　　这个采访在网络上是同步直播。
　　洛杉矶酒店里。
　　Diaval念了一下Louisiana-Pacific的名字，若有所思地扫了一眼旁边沙发坐着的女人。
　　Twitter上Emma转了个直播的网址，连发了好几条推特，号召她的粉丝一起同她观看。
　　不少NYU的校友也同时转发并@自己认识的人，点击率快速上升。
　　Nancy微笑地问道，“我可否说这项合作不只对Woodsen集团，对你本人坐稳这个董事位置也很有意义？”
　　shit……这个问题尖锐。围观吃薯片人群嘘了一声。
　　Aurora闻言略歪头想想，展颜点头道，“确实！目前Woodsen集团的股价不理想，这项协议每年能够给集团节约3-5千万美元的成本。”
　　“而实不相瞒，我本人要坐稳这个位置必须保证集团下个季度的收益能增加十个百分点，否则我就要退位让贤了……” 不言而喻。
　　Nancy倒是没想到会听到这么直接的信息点，她的情绪不由自主地被带动，“啊？……听起来任务有点艰巨。”
　　对面年轻的女孩子点点头，“可不是！至少这份合约能节约不少钱了。”
　　Nancy也点头赞同她的观点。
　　女孩子微微叹口气，嗓音软糯，粉唇嘟起，蓝眸里星光流转，“哎，我知道这个比喻可能被说幼稚，可是这个真的很像学校里教授对我说的【Aurora，这个论文不合格，重修学分！留级！】”
　　Nancy一愣，随即忍不住哈哈大笑。
　　Twitte实时推：“天啊！！！她好可爱啊！！萌死了啊！”
　　“这样萌软的小总裁给我来一打！”
　　“小公举！不要害怕！话说买Woodsen集团的房子能用学生贷款嘛？？？”
　　“有钱人你们赶紧去买房子吧！瞧瞧小公举撒娇的样子，你们不买我的房子，我要被退位了啊！萌得我心脏乱蹦！”
　　“中国人，有没有中国学生！赶紧买我们小公举的房子！”
　　“买买买！”
　　“哎哟，小Aurora……”Diaval捧心道。表现得真是太棒了，一开始还被Nancy牵着走，现在反而引导了对方的情绪。
　　本来同行和外行都不看好她，一开始的发言虽然成熟老道，但是会被认为是有人给她写好了稿子，差强人意。现在这个看似自然而然的抱怨，反而很合适她的年纪。又让人觉得讨喜。 
　　Maleficent交叠着长腿，只手撑着下巴，丰唇微微勾起弧度，一双碧绿的眸子清亮明澈，眼底隐隐的还有一簇光。
　　“可否再说说你上任后的具体措施呢？因为在我看来，你只是对你Nana的那套原有的模式进行细化。而你父亲Stefan在过去五年实行了客户通吃的模式，但是收效不大，反而一度非常被动。你现在是想拨乱反正，回到你Nana的模式，可是是否就真的适合当今的市场呢？”
　　Nancy不愧资深采访记者出身，一下子把话题又拉了回来。
　　Aurora似乎早就料到她会这么问，她笑道，“我父亲这个策略在我看来还是十分有胆量，但是很有前瞻性的，只不过客户通吃战略，就是意味着大部分的市场都要占领，这样战线拉得太长，反而导致重点不突出。”
　　聪明！ 不直接说她父亲的决策不好。巧妙地绕开了。
　　“我们Woodsen公司在洛杉矶，华盛顿等地区的销售一直都是数一数二，所以未来纽约将会是我们发展的重点，这也是我们的突破口。”
　　“啊！你的意思是说你上任的重点就是要提高纽约分公司的业绩？”
　　Aurora微笑不语。
　　Nancy心里感慨，简直是羊入狼群的孤弱感啊。
　　洛杉矶本部和华盛顿两个分区一直是Woodsen集团的主要财政来源，其他分区表现不及这两个抢眼，而当中纽约是最不景气的。所以这提高业绩的百分之十的目标，也就意味着她必须提高纽约分区的业绩，要在如此竞争力，如此高房价的纽约。这谈何容易？
　　这小女孩真的没关系吗？还是她还有什么底牌？
　　Nancy眼珠转了转，立马想到了这么多年来在坊间的传言。传言Woodsen集团有一颗稀世珍宝绿钻，是世界上现存的此等颜色的唯一一颗。据说这颗绿钻能调动家族流传下来的巨大财富。
　　Woodsen集团现在虽然是房地产领头集团，但却不是以财大气粗出名的。而其本部在洛杉矶，与真正名门望族出身的上东区那派还是有一定的差距。之所以全美都对其追捧为贵族，称Aurora为小公主。是因为Woodsen祖上是功勋出身，跟在开国元勋华盛顿身边打过仗的，后面慢慢才做生意起家。Woodsen早一代的大家长们都是军人，并不是做生意的能手，甚至几次濒临破产，但往往都奇迹般地化险为夷。
　　所以有了这颗绿钻神秘的传说，几乎无人不晓。
　　Nancy按压不住好奇心问了一下。她以往也采访过几次Amanda，每次那老狐狸都是笑而不语，不说有，也不说没有。
　　没想到Aurora看着她，笑，“确实有。”
　　顿时连广场下围观的精英们都禁不住哗然。
　　这还没完。这位语不惊人死不休的小公举，新上任的小总裁，眼睛弯了弯道，“下个月就是洛杉矶的珠宝鉴赏展览，届时大家应该可以看到。”
　　这下连网络推特都炸了。
作者有话要说：　　小公举，你很萌哟！
下章周二更。（到时应该能写完了。）

☆、第八十九章

　　
　　Nancy觉得要不是在直播的话，她简直要冲过去亲小女孩啊！简直太配合了，多少以往求而不得探听不到的信息点啊！居然就这么毫无预警地说出来了。史上最配合的嘉宾了！
　　背后的团队人员一个个兴奋不已，导演都给她打了个暗号，表示现在收视率关注率空前，让她再接再厉！
　　与其同时，推特，汤不热的讨论热火朝天。
　　“我的天，真是real小公主，突然感觉小公举好有钱！”
　　“那还担心房子卖不出去，自己买不就行了？”
　　“楼上你是不是傻！那种行为就做假帐好嘛！”
　　“我看傻的是小公举好嘛！这么大的家族秘密就说出来了！”
　　“我怎么觉得小公举有点黑化的意思，这是要告诉某些人，她有钱好办事，不怕他们逼她退位吗？”
　　“这叫亮底牌！我不怕你！”
　　“脑袋不够用了啊！有钱人的套路好深！”
　　“说那么多生意For what！ ！  I  dont care！我只想知道小公举和女王是不是真的要离婚啊！！！！”
　　“对对对！是不是真的要离婚啊！求别离！”
　　Nancy眼底掠过一道精光，目光落在对面的女孩身上，身体前倾，略略塑造出一种亲切的氛围。
　　“enough about business，能说说你自己吗？”
　　“我？具体是？”
　　“你进Woodsen集团工作，是否就不会再回学校了？”
　　Aurora道：“我休学一年。”
　　“你家人一切都很好？她们能适应这改变吗？”
　　Aurora:“可以。”
　　慢慢地转到Nancy想问的话题，“How about  your wife？”
　　Aurora表情一顿，瞧了她一眼。
　　Nancy语气夹着遗憾，“冒昧地问一下，听说你们不太顺利，要离婚？如果不是的话，可以在我们节目澄清。”
　　Aurora笑容变淡，隔了一会，才道，“我们有不可调和的矛盾，是要离婚。”
　　Diaval突然觉得房间有点冷，身体忍不住抖了一下。
　　按道理说，对方明显不太愿意谈这个话题的话，采访的人就不应该进行下去了。只不过Nancy在刚才Aurora的配合下有点飘飘然。心想只不过是个小丫头，自己多试探几下说不定还能套到更多的消息。
　　Nancy不动声色地观察，进一步问道，“Moore The Devil……”
　　她还没说完，Aurora抬眸盯了她一眼。
　　镜头切到她四分之三的角度，她的脸侧着，眼波却流转向Nancy。密长的睫毛在细白的皮肤上投下阴影。从观众的角度看过去，蓝眸的光都是冷冷的，且暗含锐利的锋芒。
　　Nancy虽是见多识广，却在这两秒间脑子突然卡壳了，竟然问不下去了。
　　两秒后，Aurora眼睛弯了弯，眸光柔和，噙着笑意，“我想我们时间差不多了。”她眨眨眼，“是否该结束放我们Woodsen集团的广告了？”
　　Nancy回神过来，识趣地打了个哈哈。寒暄几句，结束了采访。
　　推上却是一片哈哈哈哈的评论。
　　“你们看到小公主那个眼神没有？啧啧啧！没想到她还有这一面！”
　　“哈哈哈，对！那表情仿佛在说，我是要跟我老婆离婚，我是和她有矛盾，但是你不许在我面前叫她Devil！”
　　“这秀恩爱的模式也是没谁了！”
　　“Holy Crap，你们不觉得那眼神真的有点像某人嘛！”
　　“楼上！我也有这种感觉！”
　　“我赌上我家的苹果派，这婚离不成！”
　　这次采访引起的热度还没消褪，纽约时报，有华盛顿邮报和洛杉矶财经杂志，纷纷登了Woodsen集团的特刊。
　　从Woodsen家族的军人背景前身，从商的几起几落，各届执行董事的事迹，神秘的绿钻传说，都有大篇幅的报道。
　　纽约时报仅仅只是客观阐述。而亲妈媒体杂志洛杉矶和华盛顿则是满篇溢美之词，无一不是对Aurora Woodsen的执掌的前景支持和看好，甚至还用上“The New Young Queen”（新一代的年轻的女帝）此等有着明显倾向形容词。
　　再经过Emma等网络红人的推广，Woodsen集团公关有意无意不着痕迹的公关，广大网友的兴趣都被彻底调动起来，不止如此，包括一些上层社会的名流。
　　绿钻背后代表着巨大的财资，Woodsen的新总裁，还有一等一的家室，样貌。更何况即将脱离婚姻。这些条件无一不让人眼红，也让一些人动了联姻的心思。
　　与其同时，市场闻风而动，跌了许久的Woodsen集团股票终于一步一步往上爬，继而连续三天早早涨停。甚至带动地产板块周边相关板块，不断疯涨。
　　按照Emma这种半懂不懂股市的人来说：市场就是个胆小鬼，一点点风吹草动就跌，一点点利好就闻风飞涨。
　　懂一些的人感慨，股市真是个见风使舵的地方，恐惧的不过是恐惧本身，早前谁都不看好，现在又是一片欢欣鼓舞。说到底资本主义的社会，就是利益至上。
　　而真正深谙市场的，控制牌面的那些金融大拿们，根本不会发言，忙着赚钱呢。
　　无论如何，Aurora这个新上任的董事是暂时可以先小松一口气了。
　　但是她还有另外一件事情要办。
　　随着自己的律师走进办公室的时候，Aurora看到了桌子那边坐着的Richard，还有她。
　　有点恍惚，距离上次在董事会见面又过去了很多天。
　　她们结婚时是十二月底，现在已经快八月了。
　　Aurora心好像被什么东西刺了一下。
　　而现在她们却是要离婚了。
　　她没忍住，去看她。女人微低着头，侧脸的轮廓深邃清晰，像是被打了柔光，美得让人挪不开眼。听到她走过来的声音，她侧过脸来，看她。
　　Aurora被她的眼睛一看，一下子走神了，还是她律师lisa提醒了她一下，她才回神来，坐了下来。
　　Richard眉一掀，没想到来的是这位专门打离婚的。在业界颇负盛名，专门给明星打离婚官司，非常能干。
　　对面lisa也扬扬嘴角。
　　“Richard，好久不见？”
　　“lisa，幸会。”
　　“你现在也打离婚？”
　　“不，这是我boss。”
　　“了解。”
　　“很好。”
　　两人一言一句，一个比一个惜字。自觉得已经“知已知彼”，却没想到客户们一片静寂。
　　两人不约而同朝旁边扫了一眼“？”
　　发现她们正你看着我，我看着你。眼神交错，复杂难懂，不发一语，难舍难分。
　　两人突然间有了不太好的预感。
　　“鉴于双方事先签好的婚前协议，如果离婚， Ms Woodsen将分得 Ms  Moore的一半财产，还有每个月两百万美元的赡养费，还有……”
　　“等一下！”Aurora没等Richard说完，便打断他，她凝眸看着Maleficent，“我不记得我签的婚前协议有这一项！”
　　“咳，这是在附加的协议里。只有离婚时才会生效。”Richard咳一声补充道。Lisa扬扬眉，听上去不错。看来这离婚挺好打，很顺……Lisa还没想好。就听到她家雇主说道，
　　“我不同意。”
　　咦？这么好的条件，为什么不同意？来之前她打听了，Maleficent Moore个人身家已经达到了15亿美元，还有多处房产，听说她还爱开车开飞机之类，名下有一些名贵限量的收藏。
　　她家这位Woodsen 小公主却涨红了脸，像是第一次知道这个事情，瞪大眼睛，对她说“这个签的时候我并不知情，我不要。”
　　Lisa正想开口。
　　对面的女人静静地凝视着小公主，轻声道，“你答应过的，让我负责你的一切开销的。”
　　声音低沉，富有磁性，含着一丝无法忽略的温柔。
　　“那是结婚的时候，我们现在要离婚了！我不要你的钱！”Aurora心跳很急，说不出内心什么感觉，酸得发软，又涩涩的，还泛起一点点甜意，让她不知所措。
　　“你已经签字了，不可以抵赖的。”Maleficent语气更加轻柔，那对绿得发亮的眸子一眨不眨地看着Aurora。
　　Aurora脸颊鼓着，咬唇，沉默，长睫轻颤，好几秒后才开口，带了点哽咽，“你又这样……”
　　不问我意见，就替我做主。谁要你的钱了，你是傻瓜吗？那时我们还没在一起，只是签协议而已，你就要把一半身家给我。
　　现在也可以知道，她一开始就是打算对Woodsen公司下手的，无论是不是她本意，在她的计划里，就是要保护她的周全，保证她的生活。
　　这个女人！实在是……
　　Aurora泪盈于睫，心里又酸又痛，哽咽着又说了一句，“你老这样！”
　　什么都瞒着我，什么都不对我说。
　　Maleficent神情一凝，身子动了动，眸中似有千言万语，有点不知道从哪里说起的样子，顿了顿才道，“我没……”
　　意识到她对这点无法辩驳，又说，“这是之前……”
　　Richard听到这里实在听不下去了，默默地合上文件夹。
　　反而是Lisa，见多大吵大闹脸红耳赤的离婚场面的她，一时间反应不过来，脸上都是“这什么情况？发生了什么？”的表情。
　　Aurora这时吸吸鼻子，回过头问她，“我名下现在能用的资产是多少？”
　　lisa虽然不明白她问这话的用意，翻来查看，照实回答，“目前在你名下的是在纽约那栋公寓，还有法国的庄园，这是Amanda留给你的，洛杉矶马里布的一块地皮……还有现在领的年薪和家族给的信任基金。”
　　都是不动产居多。
　　Aurora想都没想，指了指Maleficent，对lisa说，“那把这些都加上她的名字。”
　　……
　　What？
　　lisa差点没被口水呛死。
　　Richard一脸黑线。
　　只有Maleficent如一汪深潭的眼里像投入了细小的石子，一圈一圈地泛起涟漪，牢牢将她面前的女孩吸入，专注，眷恋，温柔。让人心神迷醉。
作者有话要说：　　你们可能还不太了解我，我向来老实，我说了这文不虐就是不虐。
小小的剧透一下：有点甜。

☆、第九十章

　　Lisa真想大声叫一声“我的小祖宗，你知道你在说什么嘛？！”
　　你这是离婚，不是结婚啊！
　　从业十几年，还是头一遭遇到这事情，这要传出去还不被同行笑掉大牙。
　　lisa瞟了一眼对方的Richard，果然他还是一副木然的表情。当然啦，这位校友又不是打离婚官司的。事到如今她能怎么办，只好学对方，也是一副木然的神情，静观其变。
　　“Aurora……”Maleficent双手交叠，纤长的手指秀气精细，指间的婚戒晶莹夺目。眼神温柔，唇瓣扬起，“你不用这样。我不会答应你把你名下的资产分给我。”
　　Aurora根本不敢正视她的眼神，还有微笑的样子。她心里像揣了只团团转的小猫，心烦意乱，又被挠得心痒难耐。一股气堵着，没好气道，“那我也不要答应你。”
　　她气呼呼再接一句道，“免得别人说我占你便宜，不公平。”
　　Maleficent 唇边笑意更深，“不会不公平。”她缓缓道，“如果要说谁占便宜的话，那个人应该是我。你在我之前并没有别人。”
　　她语气微妙，头微微扬着，眸光从那密睫流转开来，仿佛带着热气，细细抚摸着她的脸颊。
　　Aurora一懵，接着脖子到脸颊开始变粉色，虽然她竭力掩饰，但是脸颊越来越粉，越来越红，甚至连耳朵都红了起来。
　　Richard眼角和嘴角都一抽一抽的，无奈走也不是留也不是。实在是太不要脸了，他的boss，这么调戏小姑娘。
　　lisa一脸“我其实并不想知道这个”的无奈。她干脆合上文件夹，非礼勿视非礼勿听。
　　Aurora实在是羞得不知道怎么回答才好，半气半嗔道，“你……你赶紧同意，我们好签字！”
　　“我不同意。”
　　“那我也不要同意。”
　　“你签了字的。”
　　“……那是你骗我！”
　　“是你要和我离婚。”
　　Aurora一怔，抬眸望向Maleficent，她正静静地看着自己。
　　Aurora鼻尖一酸，别开视线，“你也一样啊，你都来跟我离婚了。”
　　Maleficent静了数秒，才说：“我已经很多天没见到你了。”
　　Aurora一怔，心跳漏了好几拍，董事会过后的不欢而散，她们再也没见过面了。
　　她的意思是……她只是想见面？
　　Richard和Lisa表面一脸僵滞，内心万马奔腾：到底离不离！给句准话！我们都是按小时算费的好么！我们有职业道德的！
　　这两人还在你看我我看你，你中有我我中有你，难舍难分。
　　Lisa忍不住“咳”了一声。
　　Aurora反应过来，掩住脸，咚咚咚像只受惊的小兔跑了出去。
　　Maleficent弯了弯唇，也跟着她后面走了出去。
　　半响，Richard叹口气，端起桌上还没喝的咖啡，抿了一口。
　　lisa仿佛看到自己业界的名号“金牌离婚律师”，那个金字嗤啦一声陡然出现一条裂缝。
　　想说什么，但又觉得没啥好说的。于是拿起手边的咖啡。慢慢喝起来。
　　两个独身主义的人不约而同在脑子里闪过一个念头：难道这就是恋爱？看上去仿佛还
　　有点不错的样子？
　　突然两人的目光在空中交错，齐齐打了个冷颤。Jesus，我在想什么！
　　Aurora羞羞恼恼地跑进电梯，好一会儿还觉得脸颊滚烫。电梯门正要合上，一个高挑窈窕的身影按住门，高跟鞋低响，跨了进来。
　　门合上，电梯动。
　　Aurora气鼓鼓地瞪了女人一眼，偏开眼。Maleficent心情却很好，她斜倚着，眼神含着笑意，看着Aurora闹脾气的样子。
　　Aurora实在不想理她，可是这女人的目光太让人受不了了。她凶巴巴地转过脸，瞪她，“看什么看！”
　　这熟悉的炸毛样子！Maleficent笑道，“看你可爱。”
　　Aurora连脖子都红了，扭转脸不去看她。
　　Maleficent 轻轻地笑出声，碧色的眸子流光溢彩。Aurora听到她笑，回过头，一看就看呆了。
　　Maleficent张开细长有力的手臂，对她说：“过来抱抱。”
　　Aurora全身的毛都要竖起来，往后躲了一下，“不要！”
　　Maleficent慢悠悠走过来，那双黑色高跟尖头系带鞋来到她面前。Aurora紧张得不行只能低头，她今天穿了平底Miumiu绑带鞋，本来就比她矮，现在才到她肩膀。女人熟悉的气息环住她，她离自己很近很近。
　　Aurora心跳加快，快到自己都能听见了。
　　Maleficent头微微俯低，低声说道，“第一次见你，你抱着我的腿不放，要我抱你。”
　　Aurora听过她讲这个故事，老实说，她已经不太记得了。现在想小孩子的什么都不懂的她，就愿意亲近她。
　　“第二次也是在电梯。你那时揪住我的衣角不放。”
　　Aurora抿紧唇，看着她们并排的鞋子，听她的话，眼睛弯了弯，心里柔软又甜蜜，这完全掩饰不住。她们有那么特别的交集，怎么可能分得开……
　　Aurora愣了愣，这才明白，原来，她嘴上闹着要跟她离婚，其实内心深处Aurora从未觉得自己要与她分开。
　　倏然，下巴被抬起，Aurora的视线被她指间的婚戒吸引住。顿时眸光一颤，两只！她无名指戴着两只戒指。是自己的那枚还有她的。她是不是？也从未想过和自己分开……
　　Aurora泪意朦胧地被她抬起脸，Maleficent眼神温柔缱绻，她手指抚着她的脸颊，头低下来。
　　电梯门打开，陆续有人进来。
　　Aurora一惊，推了一下Maleficent。
　　本来电梯只有她们两个，这一层却进来了五六个人，一下子空间窄了许多。
　　Aurora就见Maleficent朝前一步，背对着，把自己环住，挡住了其他人。她很高，风衣下的身材凹凸有致，比超模还超模。这样护住自己，很有安全感。
　　Aurora脸颊温热，垂下眼睫。这时，Maleficent的身体前倾，手揽住她把她往怀里一带。Aurora不由自主地扎进她的怀里，脸颊抵在她的肩膀上。
　　她有些怔怔的，身体的记忆却先她一步，脸颊蹭了蹭女人的肩膀。感觉女人的呼吸快了一点，她唇部来到了她耳畔，一个字一个字道：“抱到你了。”
　　腰被她揽紧了几分，整个人被她抱在怀里Maleficent的怀抱柔软，强大，温暖。以往Aurora最爱腻在她身上，在她怀里蹭来蹭去地撒娇，在她怀里跟她接吻，温存，亲密。
　　熟悉的亲昵感一下子涌来。Aurora情不自禁把脸埋在她的颈弯。Maleficent不喜欢用太浓的香水，也没有偏爱的香味。但是任何的香水喷在身上都带了她独有的气息和体香。孤傲的，寂寞的，清冷的。她总想用自己体温去温暖她。而Aurora能清晰地感觉到，当她抱住Maleficent的时候，Maleficent的气息就会柔和温暖起来，这是她们身体的秘密。
　　也许以往她只有模模糊糊的感觉，但是某种程度上，身体的记忆和感受更为深刻。
　　尤其现在被她抱在怀里，在这拥挤的空间里，却感觉仿佛只有她们两个人。她的身体发软，脸颊滚烫，心跳飞快，能听到Maleficent的心跳也扑通扑通地响。
　　电梯门开了又合上，人进来又出去，Aurora都不想在意，也不在意旁边的人的是否看她们。她只想沉溺在她的怀里。
　　“Beastie……” Maleficent的唇触了触她的耳朵，Aurora“唔”的一声躲闪，心口酥麻。
　　“我想吻你，可以吗？”嗓音低醇入耳。
　　Aurora本来已经失控的心跳狂擂不止，甚至连身体都微微颤抖起来。
　　明明有过那么多更为亲密的时刻，明明是吵架了闹到要离婚的地步。
　　她却紧张得像第一次被她亲吻的时候，不知所措。还有……期待。令她自己都在颤抖的期待。
　　Maleficent等不到她回答，她脸颊侧过来，柔软微凉的手指握住Aurora的下巴，气息缠绕，她的唇就要寻找到她的……
　　电梯轻轻的震动一下，门打开。Aurora如梦初醒，喘息着推开女人。
　　电梯外都是等着进来的人，看到她们，投来目光。Aurora更加不好意思，嗔了女人一眼，低头噔噔噔跑掉了。
　　Maleficent没再追上去，知道不能操之过急。她摸摸戒指，微叹了一声。
　　可惜，没亲到。
作者有话要说：　　我也不知道为什么已经写了那么多场亲热戏，写这一章还是觉得脸红心跳。
友情提示：大概一百章内正文会完结。
另：祝茶树菇小朋友考试顺利。

☆、第九十一章

　　
　　一场盛宴。
　　珠光宝气，灯红酒绿，衣香鬓影。
　　洛杉矶上流社会各种名目Party多不胜数，而比较特别的一个是珠宝鉴赏。其实也没多特别，就是一群各怀心思的人在笼络交情罢了。例如社会名流，好莱坞明星，商界大鳄等等，衣冠楚楚，端着杯子，三五人群，观赏着珠宝，偶尔还会发出会心笑意。
　　Aurora身穿Christian Dior 春夏系列浅蓝色纱裙，上身是薄薄的印有星星图案的针织衫，下半身是缀满淡金色立体星星的长纱裙，金发盈亮，整人年轻梦幻，仙气十足。
　　她从小就不太喜欢这种场合，不过现在也不得不去适应。她要真正管理一个集团的时候，才知道有多么不容易。处处受制，表面上各大部门对她的任职都没意见，可是真要做什么，不是这个说要MS Miiler的签字批准，，就是需要问问Scott的意见，各种推诿敷衍。
　　市场，人事，财务每一个部门的人她都不熟悉，忠奸难辩。她什么都要开头自己学，每天上班，加班到深夜，有时甚至连续通宵达旦。
　　她不能永远仰仗着别人，特别是Benjamin，他已经不入生意场多年。在加拿大和家人隐居，日子平实又静好。
　　他和Nana有过一段感情，两人分手仍是好友。他现在提起她，眉目依然温柔。
　　“我何其幸运，当过她的爱人，还能成为她的挚友。”
　　Aurora羡慕和赞叹这份情感。内心也会想，如果她和Maleficent分手，她们会成为朋友么？这样的念头一浮起，她马上就否定了。她做不到，她忍受不了Maleficent身边有其他人，拥抱其他人，亲吻……光想想她就就嫉妒得不行。
　　可现在她们算是什么关系？Aurora不知道。还要离婚吗？肯定不行。可那女人那天后也没打电话给她呀？好吧，就算自己不打给她，难道她就不能主动一点么？
　　Aurora暗自掐了自己一下，你在胡思乱想什么！现在哪有时间想她。
　　那边传来几声赞叹声，Aurora闻声看过去。正是她家绿钻展览的地方。
　　如成年人拳头大尺寸，未经切割，纯粹的碧绿，在灯光下剔透如水晶，光彩熠熠。
　　自从她在采访中承认这颗绿钻的存在，追求她的人就络绎不绝。Aurora之前在学校里不缺少追求，不过都是学生，且小打小闹。自从Maleficent在她身边后基本就没有了。
　　“谁敢跟女魔头抢女人啊，是嫌命长啊？”Emma说这大概是跟Maleficent在一起的唯一好处了。
　　现在可不一样。
　　Emma对她讲，“你现在放出离婚的消息，又有那么大一颗绿钻，旁人就会猜测你家族的秘密财富传说果然存在。啧啧啧，你现在是暴发户的小公举啊！他们看到你就仿佛看到金子，当然要对你穷追不舍。”
　　什么暴发户……人人都当她很有钱……
　　只有那个女人，总是想着照顾她的生活，把自己好不容易有的身家还要分给她……还有那赡养费，lisa说她还没见过一口气一个月给两百万美元这么大方的……
　　绿钻虽美，但Aurora见过比它更美的，就是Maleficent的眼睛。她的瞳色也是翠色，她平常时候的眼神都是清冷的，疏离的，有时又带点寂色。
　　但她认真把你看进去的时候，那点绿色会变得特别耀眼，她还有那么浓密的睫毛，好似倒映着满天繁星的湖泊，不断地催眠着你。
　　Aurora想起她们亲热的时候，Maleficent在她身上，亲吻抚摸她时，那眼神，深邃炙热，又很温柔宠溺，从其中能够深刻感觉到她对自己的喜爱和欲……
　　Aurora猛地捂住发烫的脸，不敢再往下想下去了。她今晚应该有来吧？Aurora开始在人群寻找那熟悉的身影。
　　没有两步，被一个人挡住，又是那些“青年才俊”的追求者，Aurora礼貌地笑笑应付。还没脱身，那边又走来一位，把她的脚步绊住。
　　说的话题倒是不无聊，谈吐得体，只是Emma那句“暴发户的小公主”的印象太深，Aurora总觉得他们看她的眼神怪怪的。
　　这时，似曾相识的低音炮适时加入他们的对话，“Rora……”
　　Aurora一看来人，黑色礼服勾勒出他修长匀称的身材，英俊的脸展开笑意，眼神明亮，“好久不见。”
　　“Phillip？……”Aurora倒真的有几分惊喜。
　　“Sorry ，guys，我们要叙旧。”Phillip拉过她的手腕，将她拉走。Aurora趁机摆脱他们，也没有在意他的动作。
　　走到另一处，Phillip还不太想松开她的手，手指下滑，想要牵住她，Aurora不露声色地抽出来，掩饰着捋了捋发丝。
　　Phillip笑了笑，倒也不在意。他望着Aurora，“你好么？”
　　“还好。”Aurora笑了一笑。
　　“我听说了Woodsen的事，有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”他的语气有着关怀。
　　Aurora微笑，点头。
　　Aurora很久不见他，他还是那副高大阳光的样子，眉目成熟了些，更加有魅力。还是校园里那个光站在那里就有无数少女青睐的少年。
　　只是，Aurora这时见到他，只是看见老友的温馨，再也没有别的涟漪。
　　“你好像有点不一样了？”他微微有点疑惑，“不过还是很美。”
　　Aurora微微笑。Phillip还是老样子，会说话，特别会讨女孩子喜欢。
　　不得不说，他们相识多年，跟Phillip在一起的感觉自如，比跟刚才那两人的氛围好多了。而看在外人眼里，他们青春漂亮，养眼登对。
　　舞厅的音乐响起，他伸出手，冲她眨一眨眼，“美丽的公主，这次能满足我的心愿么？”
　　Aurora一怔，想到以往，实在是说不出拒绝的话。
　　Phillip愉悦地笑起来，牵过她的手，圈过她头顶，两人滑入舞池。
　　Phillip是个好舞伴，两人在学校时跳过很多次舞，配合地非常默契。但是Aurora这次却有些不适应。
　　男生的气息清冽干净，淡淡的草木香。Aurora在Maleficent之前也与他常常拥抱过，对他的气息是喜欢的，但是此时她明显有点不自在。
　　尤其当他的手放在她腰间的时候，她明知是个舞姿，仍旧轻轻皱了一下眉。
　　“Rora……你记不记得大一的时候我们跳的那首探戈，还有牛仔舞。”男生的声音从她头顶传来，“那时我们多么开心。”
　　Aurora怔一怔，仰头看着他。
　　“还有那次Emma喝醉，你去酒吧接她，一个人带不动她，我担心你，你们，抛下女朋友去接你们，被Emma吐了一身……”
　　Aurora听着，唇边漾起笑意，说，“你那女朋友生气极了，隔天跑到Emma那里要说法。”
　　Phillip回想着，“被Emma打跑了。”
　　Aurora噗嗤一声。Phillip无奈也笑，“没见过那么蛮不讲理的女人。”
　　Aurora抗议道，“Hey，那可是我最好的朋友。”
　　Phillip道：“知道你们感情好。但她也确实不讲理。”
　　Aurora回忆那幕Emma跳脚的模样，打完人还冲她委屈直喊头疼，忍不住笑起来。
　　Phillip深深地望着她的笑颜，想把她揽紧一点，Aurora身体下意识一僵。他一顿，便没再坚持。
　　Aurora内心微叹一声，生出几分不忍，搭在他肩膀的手拍了拍。
　　Phillip微微别转脸，似在调整情绪，一会儿，转过来说：“我这些日子一直在想，明明你在我身边这么多年……我却……没能珍惜你。”他眼神真挚，隐隐有泪光。
　　Aurora以前也认为是她和Phillip认识在先，现在才知道并不是，她和Maleficent在更早之前就有了羁绊。只是，这话不适合对他讲，她再拍拍他的肩，无声地劝慰。
　　“如果你和她分开……”Phillip察觉到了她的关心，近日也听说她要离婚的消息，言语多了几分希翼。
　　Aurora面色淡下来，觑了他一眼。Phillip没见过她这种眼神，一时间愣住了。半响，他才苦笑道，“我知道了。”Aurora不语。
　　他们舞技高超，即使是聊天陷入沉默，配合仍是十分地和谐。
　　“Phillip……”Aurora还是不忍，轻声叫他的名字。
　　他看着她，“我知道你要说的，放心，”他吁口气，重新露出笑意，“我不会再说过界的话。”
　　Aurora心情也轻松起来，“那就好。”她笑道，“只要你愿意，哪里会找不到女朋友？”
　　Phillip斜挑眉，“这话听着怎么有点像Emma说的那句【老娘什么时候愁过床伴？】”
　　Aurora眸中一亮，“要不然你们在一起？”
　　Phillip一噎：“你可饶过我吧……”
　　Aurora有点宓匦ζ鹄矗也是，太乱来了，被Emma知道要说她了。
　　Phillip不敢太细看她的脸，听着她说这话，明显就已经把自己放下了，也知道她还关心他，想她最好的朋友们都在一起。他感到难过又温暖。
　　一曲终，Aurora正想挣脱他的手，不料手被他捏紧一带，Aurora身不由已地滑进他怀里，同时，猝不及防地，嘴唇被陌生的柔软轻轻点了点。
　　Aurora惊诧，身体被他紧抱住，Phillip低声道，“对不起……”他停了停，说，“就这一次。”随即他松开她，别转脸。掉头离开。
　　Aurora呆住，半响才回过神，心情复杂。
　　侧过脸，发现不少八卦探听的眼神。
　　还有……
　　Aurora脑袋都要炸了。Maleficent就站在不远处，她穿着Armani黑色的不规则剪裁的长裙，垂坠而下贴服着她纤瘦笔直的长腿。
　　脸上未有表情，绿色的瞳孔宛如涌动暗潮的海面，一片沉浮下是显而易见的冰冷。
作者有话要说：　　女王这下是真的吃醋了～
        明晚七点还有一章～

☆、第九十二章

　　
　　Aurora瞧见Maleficent这模样，没来由生出心虚之感。那感觉好像出轨被逮个正着一样。可是明明没什么呀。
　　还没等她反应过来，Maleficent扭身就走，Aurora也顾不得旁人的目光，慌慌张张地追过去。
　　宴会包了几层的酒店，地方太大，Aurora追出来也不见Maleficent的身影，她着急地叫了几声她的名字，兜兜转转跑去别层。
　　她今天的鞋有点高，转了几圈感觉脚踝发麻，又没找到人。也没心思跟那些参加宴会的人周旋，又想跑回宴会正厅找了一圈，还是没见人。跑到走廊，还是没看到人。越发觉得脚趾疼得厉害，她突然很想哭。
　　她伸手去擦眼睛，正想死心离开的时候。
　　“哭什么？”背后传来Maleficent淡淡的声音。
　　Aurora转身，眼睛红红地瞅着她。不好意思说是因为找不到她哭，心里觉得委屈，“脚疼。”
　　Maleficent知道她自小学芭蕾舞，为了保护脚，一般都不会穿超过三公分的鞋。她脸色软下来，走过来牵住她。Aurora嘟着唇，觉得更疼，脚跟扭了一下，Maleficent干脆整个人把她横抱起来，Aurora那浅蓝色的纱裙在半空扬起弧线，裙摆的星星盈盈而坠。
　　Aurora小小地惊呼一声，便自然地然地搂紧女人的脖子。
　　Maleficent轻而易举地抱起她，径自往外走。
　　Aurora眨眨眼，“要去哪里？”
　　“回去。”Maleficent抱住她的动作虽然温柔，但是她没有看她，声音也冷冷的。
　　“可……”Aurora想说【可她还没见完要跟公司合作的人】，Maleficent低眸瞥了她一眼。
　　Aurora闭上嘴，Maleficent移开视线。Aurora手指轻轻挠挠她的肩膀，可怜巴巴道：“Maleficent……”
　　她对她总有千百种撒娇的方式，Maleficent停住，Aurora感觉她胸口微微起伏了下，似乎轻叹了声。
　　她抱着她走进了一间换衣间，酒店的设计十分人性化，换衣间里还有舒适的沙发，可供客人做暂时的休息。
　　Maleficent把她放下来，掀起她的裙角，把Aurora两只脚都放在她膝盖上，脱下她的鞋。
　　一连串动作流畅轻柔，Aurora脸颊有些发热，女人纤长温润的手握在她的脚踝，有点痒，Aurora不禁缩了缩。
　　Maleficent瞥了她一眼，Aurora脸更加红，不敢看她，只好也去看自己的脚。
　　Aurora的脚极白，有点肉肉的，脚趾细嫩可爱。还好没划破皮，只是红肿。
　　她虽然怕疼，可也没多严重，刚才只是在撒娇罢了。
　　Aurora惴惴不安去瞧Maleficent的脸色。她还是沉着脸。
　　“Maleficent……你在生气么？”
　　Maleficent不应她，只是说：“这鞋子不要穿了。”然后她打电话吩咐那边的人取一双平底鞋过来。说了牌子，质地，码数。
　　Aurora听她细心地记得她常穿的牌子和码数，心浮起几分欢喜，又失落她不应不看自己。
　　她有些不知所措，去扯她的衣袖，“Maleficent……”
　　“Phillip只是跟我聊聊天……”
　　女人冷哼一声。没回答她。
　　Aurora本来还想再解释两句，看她的这副冷冰冰的样子，心里一疼，便住口不说了。把脚也从女人膝盖收回来。
　　女人微微一顿，也没反应，由着她。
　　Aurora心中委屈更甚，咬紧唇不说话。
　　两人僵硬地坐在沙发上，谁都不理谁。直到Maleficent的手机震了一下，她起身出去，不多会，便取来一双鞋子。静静地向Aurora飘来一眼，放在她脚边。
　　Aurora突然间不想去穿了，她硬梆梆道：“谢谢你，我不需要了。”
　　Maleficent的脸色倏然沉下来，Aurora见她手指慢慢捏紧，似乎生气极了。
　　Aurora胸口闷疼，眼眶火辣辣的。她就是堵着一口气不说话。
　　气氛压抑得可怕。
　　Aurora到底年纪小，沉不住气。从沙发跳下来就要往外跑。赤足刚碰地，Maleficent细长的手臂把她拉过来按在怀里，Aurora听见她压着怒气，气息灼热，“你想要气我到什么时候？”
　　Aurora眼泪啪嗒啪嗒掉下来，呜咽道，“谁气你，明明是你不理我！”
　　Maleficent不怒反笑，“你让他亲你，还要怪我不理你？”
　　Aurora一愣，Maleficent也一愣，眸光暗敛，似乎不太相信她说出如此醋意大发的话。接触到Aurora的眼神，她竟下意识别开脸。
　　Aurora泪珠还缀在她密长的睫毛，她轻眨了下眼，水汽蔓延开来，Maleficent侧过脸。略略瞥她一眼。
　　Aurora轻道，“他就是碰了下我，我没让他亲我……我想跟你解释来着，可又找不到你……”说到后面，还是觉得委屈，连鼻子都红起来了，抽泣起来：“你好凶。”
　　Maleficent突然觉得头疼不已，把她抱好坐在沙发上。
　　无论在董事会表现得多成熟，还是在采访时的自如从容，一到了她怀里还是那个爱闹脾气的小哭包。
　　Maleficent一时百味嘈杂，她敛下眼睫，感觉自己越来不像自己了，她一向自控能力绝佳，以往觉得情爱之事多是麻烦，之前跟Aurora在一起时她是喜欢的，喜欢Aurora粘着她，爱慕着她，喜欢宠着她，这份喜欢让她柔软，她觉得可以接受，在她的控制范围之内。
　　而当Aurora说跟她要离婚时，那份陡然而来的失落让她震惊，还会时不时的心痛。
　　没有Aurora在她怀里的夜晚她睡不着，习惯多年独睡的她居然还会失眠……
　　直到在洛杉矶见到她，那一刻她竟然舍不得挪不开眼，一点一点地看着她的小beastie，细微的声音响在心里，想要去听，却又辨不清晰，只有扑通扑通的心跳回应着她。
　　没想到她还是要跟她离婚。Maleficent还是第一次尝到那种酸涩到难以排解的痛意。她不由得多了几分恼怒，觉得自己大她那么多，居然被一个小女孩影响到这种程度。要离就离，见到她傻乎乎地想把自己那些财产要分给她，她心都要化了。
　　这傻女孩，她不知道这些有多珍贵吗？是她仅有的一切。也是，她一直都傻，早前给她买礼物，就花了她所有的积蓄。
　　她是这么全心全意地对待自己，她怎么能感受不到？
　　但是今晚看到她跟别人亲密的聊天，还是那个她喜欢过的人。Maleficent阖上眼，她在嫉妒，她在生气，她在迷惘。从什么时候开始，她竟没有办法控制好对她的感情……
　　Aurora一边小声地哭着，一边偷偷观察Maleficent的表情。Maleficent仍旧搂着她，她眼睫低垂，偶尔颤动，像蝶翅扑腾，又像临风娇弱的花朵。眉心轻皱，似乎在困挠愁心着什么事。竟有点从未见过的脆弱很娇柔。
　　Aurora心里一疼，便擦了擦脸，也不犹豫，两只手勾住她的脖子，抱住女人。
　　Maleficent张开眼，Aurora水盈盈的蓝眸关心地望着她，“对不起，我不闹了。”她靠过去乖巧地蹭了她一下。
　　仿佛看到了一点红晕飞快地点过她的脸颊，又好像没有，疑心自己看错了。
　　因为Maleficent恢复了她往常的样子，她身子俯低，拿起鞋子，套到她脚上。
　　Aurora待女人给她穿完鞋子还愣愣的，有点吃不准她到底想什么。
　　“起来走一走，看疼不疼。”
　　Aurora乖乖地站起来，长裙曳地。是她穿去跳舞的鞋牌型号，当然舒适多了。
　　“不疼。”
　　Maleficent点点头。两人走到门处，Aurora扯扯她，“Maleficent，你还在生气吗？”
　　Maleficent由她扯着，也不吭声。Aurora心慌慌地说道说：“Phillip只是关心了下我的情况，他亲我只是……只是……总之Phillip……”
　　Maleficent烦躁地皱眉，猛地捏住她的脸颊。
　　Aurora“唔”地一声停住了。
　　“不要在我面前说他名字。我不喜欢。”
　　Aurora眼睛一下子亮起来，她是在吃醋吗？原来她刚才一直在吃醋？她居然也会为了她吃醋？
　　“我早就不喜欢他了啊……”Aurora眯着眼笑起来。拉着女人的衣袖甩了甩。
　　Maleficent有点被揭穿的恼意，倾身靠近，低头含住她的唇，咬了一口。
　　“以后不许再提他！”Maleficent放开她。
　　Aurora见她眼睛幽深翠绿，一点嗔意点缀其中，动人心魄。不由自主地点点脑袋，唇部还留着她的唇瓣的感觉，她脸颊才发烫起来，举起手指摸了摸，抬头又去看她。
　　Maleficent眸光暗了暗，搂过她，重新吻下去。双唇一接触，不知道是谁轻轻“嗯”了一声，Aurora的手环住女人的肩。
　　雪白的耳朵不受控制的，悄悄地红了起来，一点点……一点点……然后直到整个耳廓都透出暧昧的樱色。
　　Maleficent的唇滑过去，撩起她的发丝，含住她耳垂，Aurora狠狠地颤抖了一下。女人的唇滚烫柔软地贴过去，舔舐着她的颈侧，Aurora的身子像麻掉了，颤颤地往后倒，后背撞到了门上，脑子发闷。Maleficent柔软有力的身体干脆把她压在门上，她吻到了她的耳后，Aurora连脖子都粉了，唇间刚溢出吟音，Maleficent的唇猝不及防覆上来，吞了她的声音。
　　Maleficent很少这么不温柔地吻她，她香甜柔软的舌尖很快地滑进来，勾住Aurora的，缠绕在一起，用力地吮吸。Aurora软软地揪着她的衣襟，喉咙发出微弱的呻-吟。一时间没有对话，只有暧昧的气喘和浅浅的交缠声。
　　Aurora被亲吻到天旋地转，受不住，膝盖直抖，Maleficent把她的腰揉进怀里，唇往下，舔舐着她的下巴，再往下。Aurora眼睫泛泪光，仰着头艰难地喘着气。女人不放过她，一下一下蹭吻着她的雪嫩的脖颈。只是动作轻柔了很多。
　　“不……不要了……会有痕迹……”Aurora气还喘不过来，睁着湿漉漉的大眼睛地求着饶。
　　Maleficent的唇移了上来，吻了一下她的眼睛。她呼吸也很重，胸口起伏，她把头靠下来抵在Aurora的额头上，轻轻的喘息着。
　　她的睫毛能碰到她的，微痒的，像有电流。鼻尖有点微汗，唇瓣还有热度。
　　她们口红应该都掉光了。
　　Aurora心口发烫地想着。
　　格外贴近的距离里，Maleficent扬起眼睫，她碧澈眼眸底的所思所想一览无遗。
　　“Aurora，回到我的身边。”
作者有话要说：　　我也不知道为什么突然吵起来，吵着吵着就亲了起来……
        写一章少一章了。

☆、第九十三章

　　
　　洛杉矶，别墅。
　　Aurora洗完澡，照例在书桌前翻看公司的材料和文件。她每天都要这样学习，研究案例到深夜，看各种报表，简直拿出考Final的魄力。就是这样用功，还觉得不懂的地方很多。
　　八月底晚夏，她的桌子正对着窗户，晚风习习，能够闻到花园里草木的香气，阵阵虫鸣。
　　Aurora莫名走神了。
　　“Aurora，回到我身边。”Maleficent的嗓音的低低的，哑哑的，有着成熟女性的性感，还能听出对她的眷恋和缱绻。
　　Aurora捂住脸。真想答应她，可是不行，她发亮的眼睛一下子暗下来。
　　Maleficent的任务，她要守住她家族的事业，就是她们之间的无法消弥的障碍。
　　Benjamin跟她讲过Katharine这个人，说她性格偏激，手段激烈，是不达目的不罢休的人。她担心Maleficent，更加不能回到她身边。
　　可是……好想她呀……
　　原来她真是喜欢自己的……虽然她没说，Aurora眼睛又眯起来。
　　心甜蜜地不可复加，可在甜蜜之余又有一抹挥之不去的怅惘和痛楚。
　　她只想跟她在一起啊……
　　Aurora好不容易把心情平稳下去，决定专心学习的时候，手机震动了一下，又一下。
　　她拿过来一看。两条言简意赅的信息。
　　“出来。”
　　“我在你家外面。”
　　Aurora脑袋空白了几秒，再三确认是不是看错了。
　　不会，只有Maleficent才发信息，她公事收邮件，Emma习惯Skype，其他人都是各种社交软件，只有她……那么老土。
　　噗嗤，Aurora捂住嘴。
　　等等，她怎么悄无声息毫无预兆就来了。Aurora看了看钟，九点半了，她穿上鞋跑出去，想想，又放轻脚步，妈妈还在家，还有佣人们都还没睡。
　　她心脏扑通扑通地猛跳，不敢让Maleficent等太久，下了楼梯，走出大厅，在花园里碰到管家。
　　管家问：“小姐，你要出去吗？要不要帮你安排车？”
　　“不用了，我……”Aurora眼珠一转，“我要去跑步……”
　　跑步？管家奇怪地看了她脚下一眼。
　　Aurora也低头，“……”她脚下穿的是Puma的粉色毛绒拖鞋。
　　幸好管家也不多问就识趣走开了，Aurora强自镇定地跑出花园。她跑得急，心跳砰砰砰作响。
　　她家好大，她头一次这么觉得，有好几个门，到底在哪边啊……
　　仿佛听到她心里所想，手机又来信息。
　　“南门，有树。”她停下来调整呼吸，不敢置信这女人真的来到她家门口。
　　别墅南门口一棵兰花树，暗香浮动。树下停着一辆黑色的车，女人靠在车旁。她穿着深蓝色的睡衣式衬衫，长腿把长裤穿成了九分，盈盈细腰，丰满挺拔的胸线，光侧影就美得太过分。
　　夜风去撩动她的发丝，她仿佛知道她来了，侧过脸来，唇角微微上扬。
　　Aurora一步一步地走过去，心跳加速。仰头看她，“你怎么来了？”
　　Maleficent见她一副居家打扮，素颜，大大的露肩T-shirt衫，短牛仔裤，粉色拖鞋，头发还有些润湿。
　　她冲她招招手，示意她进车子。
　　“你那边有监控。”
　　“哦。”
　　“我明天回纽约。”
　　Aurora刚在后座坐稳，便听到Maleficent说。她心一紧，点点脑袋“哦”了一声。
　　车厢里安静了几秒，Maleficent捻起她一缕发丝捏了捏她耳朵。
　　“你什么时候回纽约？”
　　Aurora不太自在地动了动，避开她的动作，在心里算了一下日子，“还要几天。”
　　“Benjamin跟你一起过去？”
　　Aurora心里一动，侧头看她，“没有，我带Lucy过去，她还是当我秘书。”
　　Maleficent眯了下眼：“他不跟你过去？”
　　Aurora笑：“嗯……”她决定试探一下，“他说我身边有人在暗中保护我……他很放心。”
　　Maleficent唇边隐约有了几丝笑意，细长的手指伸过来去捏她的脸，漫不尽心地道：“哦，是这样。”
　　Aurora躲了几下没躲开，被捏个正着，瞪她一眼，想拍掉她的手，手被她握住。
　　到底是不是她呀，上次跟Louisiana-Pacific签约成功的事，是她在暗中帮忙吗？
　　还有本来Scott一直找她麻烦。可是上周先是他小孙女被人绑架，他急了半天，连FBI都出动了，小孙女又被人送回来了，绑匪附纸一张“Sorry，Wrong person”（对不起啊，绑错票了），把他气得差点吐血。没过几天，他的小儿子又被人打了一顿。这事刚完，他名下的建材公司被CNN新闻曝光，说他公司砍伐珍贵的刺球树……这下麻烦大了，他焦头烂额，根本没时间理会Aurora了。
　　也太巧了，发生这些事的时候Maleficent都在洛杉矶，Diaval也早回纽约了。她还一直留在这。
　　是不是她呀？Aurora不太确定。
　　“嗯？”Maleficent凝眸看着她，眼神深邃妩媚。Aurora有点脸红，“你再掐我，我要回去了。”
　　Maleficent指尖从她的脸颊滑下来，滑到她微裸的肩，黑色的细肩带更衬得肌肤奶白晶莹。
　　她拿出手机，打开来，“给你看看Ruby？”
　　Aurora一下子被分开神，“好啊！Marjoire跟我说她生宝宝了！”
　　Maleficent见她挨过来，眸底泛开笑意，不动声色地揽住她的肩，把手机递向她那边。
　　Ruby是一只纯灰色的加菲，她生的几个也是灰白相间的，肉乎乎，圆滚滚的加菲。画面上，Ruby趴着睡觉，几个肉团子围在她周围，东倒西歪呼呼大睡。
　　真是，娘懒懒一窝。
　　Aurora看得眉开眼笑加星星眼。Maleficent一直看着她，手悄悄地移动，Aurora的不知不觉地靠过去，终于被她抱满怀。
　　Aurora：！！
　　她顿时面红耳赤，轻轻地挣了一下，“我要看Ruby！”
　　Maleficent把手机放一边。手勾住她的腰往她怀里带了一下，唇靠在她耳朵边，“不看了。”
　　Aurora心砰砰跳。
　　Maleficent轻笑，“我明天要走了，不给我一个吻么？”
　　Aurora羞得想捂脸，她最近怎么这么爱调戏她？
　　“嗯？”Maleficent蹭蹭她耳边的发，芳芬的气息仿佛带来了一股电流。
　　Aurora咬了咬唇，转过头去在她脸颊飞快地亲了一下。想要撤离的时候，Maleficent扣住她头，吻住了她的嘴唇。
　　夜色下，狭小空间里真的是暧昧的发酵所。
　　Aurora一开始还能勉强回应她，但当Maleficent的手伸进她的T恤时，抚摸她的腰肢时，她脑袋就懵了。
　　Maleficent一面吻着她，一面把她抱到膝盖。她脚上的粉拖滑了下去，Aurora紧张地感受着女人微热的指尖一寸一寸地往上，摸到她的背后，解开。
　　Aurora身子往后，羞赧地去推她，手掌碰到一处软弹的饱满，她一怔，Maleficent松开她的唇，挑了下眉，看她。
　　Aurora满面通红，赶忙把手缩回来紧紧地捂住脸。
　　Maleficent轻笑起来，清醇而磁性的嗓音，拿掉她的手，Aurora对上她眼底的宠溺，更加害羞，终究忍不住去亲她的唇。
　　Maleficent一点点温柔地和她接吻，手上却不容置疑地抚上Aurora的胸前，指尖摩挲她的蓓蕾。
　　“唔……”Aurora瑟缩了一下，一下子软在她的肩膀。女人温热光滑的手掌覆盖住她的浑圆，揉摸着。
　　Aurora身子发抖，鼻尖闻着女人的体香，她每一下触碰，Aurora便娇娇地轻哼一下。许久没跟她这么亲密过，她已经开始发晕。
　　偏偏Maleficent还低声在她耳边道：“长大了些。”
　　Aurora含糊地喘息着：“没有啊……你的比较大……”她手软绵绵地滑到女人的胸前，笨笨地抚摸。
　　Maleficent舔吻着她的唇，并一点点往下，手上加重。
　　“唔唔……”Aurora仰着头呻-吟，本来想“回敬”的手无力地掉下来。女人的手好烫，她能感觉到自己的柔软被她熨热，发烫，涨大。
　　Maleficent趁机吮吸着她的脖子，碧眸微微眯起来，按在她背后的手游移到她肩膀，拉下她的衣服。
　　Aurora那半边雪白就露出来，她惊呼着挣了挣，Maleficent唇已经含住了她的粉嫩。
　　Aurora一点红润被她温柔地舔舐着，另一边却包裹在她手掌热嗄笞牛一轻一重，如水似火。Aurora在这种折磨人的刺激下，连连发抖，她本来被女人侧抱在怀里，两条玉白的长腿颤啊颤地蜷起来。
　　“Beastie……”Maleficent的气息炙热，声音是轻微的沙哑，“有没有想我？”她边说着手滑下来掀开她的T恤，推上她的内衣，唇移到她另外一点粉蕾。
　　“啊……”Aurora眼睫半闭，忍受不住叫出了声。
　　“有没有？……”Maleficent品尝着她，手在她□□的细腰摩挲，“有没有想我对你这样，嗯？”她嗓音低哑暧昧，尾音拉长，夹杂着笑意，在空气打了个转又钻进她耳朵里。
　　Aurora双颊都红透了，唇颤颤想开口说又被刺激地咬住。根本不敢跟Maleficent对视。
　　Maleficent的唇顺着她的脖子吻上去，咬着她发红的耳朵：“不回答？嗯？那我只好来检查看看……”
　　她右手搂住Aurora的背，左手往下抚摸她两条白嫩的大腿，指尖滑到Aurora牛仔短裤两腿间，轻轻撩拨。
　　Aurora抽了口气，咬紧下唇，脚趾都弓了起来。那恼人的手指还不罢休，一点点顺着裤子的拉链往上移动。
　　Aurora羞怯地想，她要干什么？怎么能在这里？……唔……
　　还没想完，唇再次被丰润香甜的柔软堵住，同时，牛仔裤的纽扣也被解开了……
作者有话要说：　　因为我搬了家还没接网线，晋江有时又抽，看不了大家的评论，不能够全部回复。请见谅。

☆、第九十四章

　　女人纤长的手指灵活地解开她的扣子，在她的小腹慢慢游移，摸到她的腰，揉了揉她小巧挺翘的臀部。
　　女人的唇轻柔而滚烫地落在她的唇上，脸颊，脖子，舔吻着。
　　Aurora难以抵抗她的亲抚，很快就沉溺其中，手慢慢地环紧她的脖子。
　　正当两人要完全失控的时候，车窗玻璃闷沉地响了一下，接着又是一下。
　　Maleficent马上醒觉，第一反应是拉下Aurora的衣服，直起身。Aurora受惊地坐起，见Maleficent挑了下眉，脸部线条立刻冷冽起来，双目晕开审视的晶芒。
　　Aurora朝车窗看过去，差得没跳起来。站在那里的是她妈妈――Bella Woodsen。她敲了一下窗户后就后退了一步，侧开脸，仿佛羞耻于看到她们在一起的画面。
　　Aurora吓得要赶紧起来，Maleficent脸上的表情没有太多变化，拢过她的身体，替她拉好衣服，甚至扣好她裤子的纽扣。Aurora本来紧张失措，被她冷静的动作安抚不少。
　　“Maleficent……”Aurora不安地叫她，她妈妈虽然往后退了一步，却没有走开的意思，就站在外面等着她们。
　　Maleficent亲了一下她的头顶，温柔地宽慰说：“没事。”拉过她的手，“我们出去。”
　　从车子出来，Aurora怯怯地叫：“妈妈……”
　　Bella神色复杂地看着她们两个人，还有她们交叠的双手。
　　“Aurora，你先回去。”她深吸了口气，缓缓道。
　　“……”Aurora不太愿意。
　　“Aurora……”Bella 看着她，她语气并不严厉，神情严肃起来。
　　手被轻握了握，她侧头，Maleficent把她飘起来的发丝别在耳后，对她说道：“你先进去。”
　　Aurora嘟嘟嘴想要抗议，Maleficent唇角勾出点浅笑，“听话。”
　　Aurora犹豫了会，低声说：“好吧……”
　　Bella把她们的互动看在眼底，心里说不出是什么滋味。
　　Aurora像只小乌龟一样慢吞吞地移动，边走边回头看那个女人，又来瞄自己。
　　Bella终于说道：“我不会难为她，你放心。”
　　她才刚说完，Aurora小乌龟的脸一下子明亮起来，“谢谢妈妈。”Bella无奈地看着她。
　　Maleficent唇边的笑意扩散开了，染上她精致深邃的眼眸，波光流转。
　　Aurora有些不好意思地瞧她一眼，脸颊绯红，马上转头。这下Aurora小乌龟变成只小兔子，蹭蹭蹭跑走了。
　　Bella忍不住叹口气，她穿着简单的衣裙，身高与Aurora相仿，眉目与她有几分相似，金发盘起，站在那里，端庄秀丽。
　　Bella Woodsen从未与Maleficent 见过面。多年前，她跟Stefan Ramsey交往前并不知道他那时有女友，确定关系时才知道有这么一号人。可Stefan告诉她他们感情早已经破裂只是一直没说清楚而已。她那时沉浸在情爱之中，并没有怀疑他的话。
　　在Stefan的描述里，Maleficent是个孤儿，是个没父母教养，在街上流浪混日子的女人，与她是不同世界的人。
　　后来听说她考入了大学，还是哈佛的金融专业，后来又在华尔街出名，有了自己的公司，甚至是华尔街响当当的人物。
　　她不是不惊讶的，这哪里是Stefan口中的“混日子”的人？
　　世界上有两种人，一种是像她这样，自小含着金汤匙出身，生活无忧，并不需要费力就能轻易得到大多数人一生都无法企及的东西人。这样的人要不就有自己的抱负，在如此先天独厚的条件下成就自己的一番事业，要不就像她一样，没有太大的追求，安稳开心度日。
　　另外一种可能是出生什么都没有，所有的所需都要靠自己拼搏的人。而Maleficent Moore无非是这种人中的佼佼者，不但能力出众，而且勤奋坚韧，能闯出自己的一片天。
　　她见过报纸上，杂志上，社交媒体上的她，意气风发，风华绝代，气势冷冽凌人。这样的人居然是Stefan的前任？
　　Stefan提起她都是满面复杂，有时咬牙切齿。到底是不能忘怀她的，Bella心想。
　　而现在站在她面前的Maleficent，比她在媒体上看到的年轻得多，以一个差不多同龄女性的角度看，她身材高挑苗条，紧致凹凸有致的身体线条从服装就可以看出来，潋滟清冷的碧眸，妩媚性感的红唇，时光并没有丝毫地衰老她，反而更给她增添了无尽的韵味。
　　Bella默默地打量着她，突然有一些理解Aurora对她的钟情。
　　Maleficent由着Bella的打量，她的目光尾随着Aurora，直到她进入别墅的门才收回来。
　　“前些日子，Scott的小儿子那件事是你做的吧？”
　　Scott的小儿子，不断给Aurora送花追求她的人，突然有天被人狂揍了一顿，一切通讯工具钱财携带品都被抢光，然后被扔到几百里外的没有人烟的地方，硬生生挨饿受冻叫天天不应叫地地不灵地过了48小时。可怜这位养尊处优的少爷，回来后高烧不退，心灵身体受到重创，且需要去看心理医生，再也没有心思出现在Aurora面前。
　　很多人猜他是得罪了什么人，或者替父受过之类。但毕竟都没有证据。Bella也是故意试探地问了问。
　　Maleficent淡淡地瞥了她一眼，勾了点笑意，没有要否认的意思。
　　果然是她！Bella深吸一口气道：“你到底是什么意思？Aurora上次回来很伤心，经常会偷偷地哭……”
　　Maleficent神情倏然一顿，深翠的眸里竟有几分莹光，半响道：“是我的问题。”
　　Bella皱眉，似乎想说什么，但克制住了，再开口道：“我不介意我的孩子们是喜欢同性还是异性，我都支持。但我不赞成Aurora和你在一起。”
　　Maleficent默默不语。
　　“只是我也不得不同意，以往……我忽略她太多了。”
　　Bella闭了闭眼睛，神情沉淀着懊悔悲伤。片刻，她睁眼，正色道：“Maleficent Moore，如果你敢再一次让她哭着回来，那么我拼了她恨我怨我，我也不会同意你们在一起。”
　　Maleficent静静地觑着她，听她这么不客气地对她，她也没有生气，反而点头道：“谢谢。”
　　即使是Bella 这么不熟悉她的人，也知道这句“谢谢”有多么难得，她愣了愣，本还有许多警告的话语要说出口，一时间竟心生“算了”的念头。
　　又想到，也许Aurora这辈子就会跟这个女人在一起了，那她也就是自己家人了，暂且不说她比自己还大一岁，就是这Aurora父亲前女友的身份，也确实太……
　　还有刚才在车子里，Aurora被这女人抱在怀里乱来的画面再度浮现她面前，顿时觉得头疼不已。
　　心里不是没有一点郁闷的，自家孩子还那么小，性子纯真，跟这女人在一起，不知道还要吃多少亏。只是她为人最讲究仪态和颜面，不会说出太粗俗的话语。
　　罢了，她没资格管Aurora太多，唯有支持她，期盼她能够得到真心爱护她的人。
　　“你们现在的事情我管不了，你在Woodsen集团要做什么我不清楚，不过只有一点，你如果想要跟Aurora在一起，就不能做出伤害Woodsen集团的事情。要不然她是不会回到你身边的。”
　　Maleficent仍旧静静地听着，不愠不火。她性子心高气傲，从未与人服过软，哪怕是跟欠了恩情的Katharine对峙，也是不肯落下风。现在居然在听一个从未经历多少风雨的女人的警告，实在是难得。
　　Bella多说了几句，内心也是抱着在打压这女人的意思，她内心当然不忿，这要是她母亲在世，这个女人别说能对Woodsen做什么事，Aurora她也别想靠近！但是她们会走到如今这一步，也是她跟Stefan间接促成的。
　　唉……人算不如天算。
　　言尽于此，她们也没什么好说的了。
　　Bella也不愿再说什么了，扫视了她一眼。转身便往别墅里走去。
　　Maleficent抬头望了望夜空，一弯朦胧薄纱似的月牙卧在夜幕上，花香弥漫。她垂眼静站了一会儿，若有所思。半响，拂了一下头发，这才弯身进车里，驱车离开。
作者有话要说：　　最近几天情绪不太对，没有什么动力。
      明晚还有一更。（八点，可能会被锁。）

☆、第九十五章

　　Aurora在房间纫丫转了半天，百爪挠心，坐立不安。算了算时间。终于缴械投降，拨电话给Maleficent。
　　铃响一声，她心开始打鼓。第二声，第三声。
　　Maleficent接电话：“嗯？”
　　Aurora瞬间忘记台词三秒。讷讷开口问：“你……到了吗？”
　　Maleficent仿佛笑了一下：“我刚进房间。”
　　哦……
　　Aurora捏在话筒，听见Maleficent那边轻轻走动的声音，倒液体的声音。
　　估计又是酒。她想。
　　她喝酒时晃酒杯的动作，细长的手指贴透明的杯子，那手指精致美丽，线条完美流畅，指甲齐整圆滑。丰唇先抿一口，白皙秀长的脖颈动一动……
　　不用费劲，这画面就从她脑海里跳出来。
　　“Aurora……？”Maleficent似乎知道她在发呆。
　　Aurora脸颊略红了红，在她自己床上坐下，踢了踢脚，找话：“你明天什么时候的飞机？”
　　“九点。”
　　哦……
　　“Aurora……”Maleficent言语里染着笑意，“你想问什么？”
　　“……”  瞒不过她。
　　Aurora轻咳一声，问道：“我妈妈……有没有为难你？”
　　“没有。”Maleficent的声音听上去并没有不愉快，她似乎是在一个放松的姿态，可能坐在沙发。嗓音清浅，柔和中又有磁性。
　　Aurora放心下来，她趴倒在穿上，抓过自己的玩偶垫在下巴。
　　哦……那就好。
　　似乎……没有什么好聊的了？可是又舍不得挂电话。跟她分开那么久，现在关系缓和，Aurora才意识到自己有多么想念她。即使她们之间最大的难题还没有解决，但她再也做不到对Maleficent冷言冷语，做不到对她视而不见，好像又回到了最开始她偷偷恋慕她的心情。紧张，期待，不安，想念，甜蜜。
　　要是能知道她心里在想什么就好了……
　　不过她已经知道了，想到Maleficent吃醋的样子，她掩饰着不自在的样子，Aurora忍不住翘起嘴角。
　　她最近身边是有很多追求者，但是她的眼底就是看不到他们，甚至觉得他们幼稚和厌烦。连我家Maleficent一个小指都比不上。她在心里暗自说。
　　等等，手指。她又在想什么呀……Aurora捂住脸。
　　她在车上问：Aurora，有没有想我？
　　这坏女人，当然想了啊！
　　刚才……如果她妈妈没有出现的话，是不是Maleficent真的打算在车里对她……
　　啊啊啊啊啊！要疯了，她在想什么呀！Aurora翻个身，仰躺着，捂紧脸。
　　“Beastie，你在想什么？”女人的声音突然想起，Auror惊吓一声，啊！原来她们还在通话中啊！
　　“我没，没有……”Aurora揉一揉发烫的脸，尽量使自己声音正常一点。
　　“你是不是刚又洗了澡？”
　　Aurora莫名脸颊更烫，轻轻地“嗯”了一声。
　　女人安静了几秒，突然问：“什么颜色？”
　　“什么？”
　　“你刚刚穿的是黑色的，现在呢？……”Maleficent的嗓音低低的，像羽毛一般轻轻痒痒地挠着她的耳际。那话一传入她耳朵，Aurora脸烧起来，张了一下嘴，却没好意思开口回答她。
　　Maleficent轻笑两声，说：“我说错了……睡觉时你是不穿的。”
　　Aurora受着女人的调戏，两只细白的腿羞得不自觉的都曲了起来。她小小声说道：“我……有穿的。”
　　“嗯？有穿小裤是不是？什么图案？”Maleficent缓缓地问。Aurora能够想到她那丰唇噙着笑意的模样，她下意识地咽了咽口水，心里有点慌，有点热，有点……渴望。
　　可是又觉得好羞耻，她侧翻个身，又翻过来。心跳如鼓：“你别这样……我，我……我……”
　　Maleficent又安静下来，话筒里皆是静默，偶尔传来她清浅的呼吸。Aurora也不知道该不该说话，手指扣着她的被子。心跳一下比一下大声。
　　“Aurora，我很想你……”
　　这句话像突然从话筒里伸出手，一把揪住了Aurora的心，她心神俱震，眼睛慢慢湿了起来。
　　“我也……想你。”
　　很想你。我想回到你身边。想你抱抱我，亲吻我。
　　Aurora闭上眼，听着女人的呼吸，蹭蹭她的玩偶，想象着是在她的怀里。
　　“我穿了猫咪……图案的……”Aurora满面通红，虽然知道女人看不见，还是闭紧了自己的眼睛。
　　“那我能看一看吗？”
　　“你……又看不到。”Aurora也不知道自己怎么睡的，现在是趴着的姿势。她玩偶是个大兔子，她抓了抓它的耳朵，冲它扮了个鬼脸。
　　“那我来摸一摸，嗯？”
　　“！！！！”
　　Aurora拿玩偶兔子盖住脸，声音小得几乎听不见，“你……又摸不到……”
　　“那你来替我摸？……”Maleficent的嗓音更轻，浸满了暧昧。
　　啊？啊？！啊！！！！
　　Aurora差点咬到舌头：“你，你，你在说什么呀！你……”她的心都要从嘴里蹦出来。
　　“我想要你，我刚才就想要你。”女人的话突然霸道起来。
　　Aurora捂住嘴，腿都软了。
　　自从Maleficent从那个宴会回来，她就有些不一样。她们从前也有很多亲密的时候，Maleficent情到深处处也会说着调情的话，但她很少这么直白地用言语表达出来。她像宣告主权一样说着让她不能再提Phillip，她柔情绵绵地说要她回去她的身边，她毫不掩饰对她的欲-望……
　　Aurora突然眼眶湿润起来，觉得自己的心再也没有一刻比现在离她更近了。而现实的障碍，她都不要去想了。她吸了吸鼻子。Maleficent马上察觉了。
　　“嗯？吓到你了？”Maleficent轻柔道。
　　“没，没有……”Aurora咬了一下唇，结结巴巴道：“我……我也……可……我不会。”
　　空气静了下来。
　　Maleficent缓缓道：“我来教你。”
　　Aurora脸颊烧得像着了火，她轻轻地“嗯”了一声。又实在太羞怯了，磕磕绊绊道：“我，我可不可以……关灯？”
　　房间里暗了下来。
　　先脱衣服。
　　想象我在你身边。
　　在你身上。
　　亲着你。
　　Aurora手指一直在颤抖。手机就放在她耳侧。她一颗一颗解着纽扣，气息先颤栗起来。
　　解开了上衣，Maleficent说的没错，睡觉时她是不穿的，微微隆起的雪白弧线，两朵害羞的粉蕾娇挺着。
　　女人诱哄的声音带着小小的沙哑，在深夜里，在黑暗里，引得最纯真的少女也想耍坏。
　　抚摸自己。
　　像我之前抚摸你一样。
　　少女的手掌颤抖着抚摸上去，柔绵光滑，温香软玉。
　　“唔……”她没忍住，溢出轻喘。
　　想像我在亲你…抚摸你……脱你的衣服……
　　Aurora闭着眼睛，在女人的蛊惑的声线下慢慢陷入了迷糊的状态下……
　　女人的手指，揉捏着她的胸～乳，她的唇也吻了下来。极为爱惜地舔吻着她的身体，Aurora不由得弓起上身，她的另一只手滑到她的臀部，褪下了她的小裤，并滑到了她的腿间。
　　像往常一样，她很享受慢慢爱抚她的过程，在亲吻她的时候，她碧绿的眼眸水润深邃，她情动的时候那绿色会越来越亮，美得让人不敢直视。Aurora想被她占有，想被她索取。想给她最美的自己。
　　“我的beastie，一定都湿-透了……我来摸摸……”
　　女人的声音在黑暗的房间无比挑逗。
　　Aurora喘息声越发急促，她难以忍受地把腿曲起来，并微微颤颤地张开。
　　“Maleficent……”
　　“Maleficent……要摸哪里？”
　　Aurora头脑发昏，意乱情迷，在女人一步一步地诱惑指引下，她触摸到了自己的湿滑。手指像被她带领得有了自主意识，摩挲起来。
　　“唔……唔唔……”Aurora喘息着，指尖一下一下揉着自己，脸颊是沸腾的火热感，娇娇地呻-吟着，断断续续，像裹着水汽，润湿了这旖旎暧昧的夜。
　　Maleficent本来是坐在沙发上，慵懒地把两条笔直纤瘦的大长腿架着，不慌不忙撩着她的Beastie。耳边传来她细弱糯软的轻吟，突然，她觉得喉咙有点发紧。
　　Aurora那一身肌肤仿佛是用牛奶孕养出来的，如雪白，又有珍珠的光泽，香软地像棉花糖。抱起来就舍不得放下。而她现在的样子，定是全身赤-裸，双腿羞涩地微张着，蓝眼睛迷蒙蒙的望着她。
　　“Maleficent……”
　　她还会这么甜腻地叫着她的名字。
　　“Beastie……”Maleficent深吸一口气，眼神幽邃起来，“进去……”
　　少女在那边娇弱地呜咽：“唔～疼……”
　　“乖……别怕……把腿……”Maleficent喉咙哑了一下，低沉道：“把腿打开些……”
　　少女喘息声带了更多的呜咽，软绵绵地叫着她的名字，Maleficent又深深吸了口气，听着少女突然颤抖地“啊……”地了一声。她长腿往裙戳斯矗丰满的胸口起伏了一下。
　　“beastie……慢慢来……先动一动……”
　　少女发出哭音一样的呻～吟。
　　Maleficent微微阖上了眼。
　　少女软绵绵像能掐出水的声音，带着青涩的不自觉的媚意，还有撩人心弦的情意。
　　“Maleficent……Maleficent……要我……”
　　女人终究克制不住也发出了喘息。
　　Aurora本来还残存了一丝丝清醒，却听到了女人那难以抑制的磁性的喘息，脑袋里轰地一片空白。
　　她把欲-望说得那么动听和蛊惑，          她说：“乖，要你，亲你……进入你，感觉你，狠狠地要你。”
　　她说：“你只能是我一个人的。”
　　她说：“come  for me.
　　Aurora的身体反应很强烈，不断颤抖。她最后忍不住都哭泣出声，在女人绵绵的话语中，她感到害羞，快乐，亲密，眩晕。所有的感觉化作身体的反应倾泻而出。
　　美好，脸红，新奇，香艳的一次体验。
作者有话要说：　　没写好。
啊啊啊啊啊啊！太害羞了，本来还想再写几段！啊啊啊啊啊！太害羞了，没写下去。
崩溃！

☆、第九十六章

　　
　　九月中旬的纽约曼哈顿已经有了一点秋意，车水马龙的街道，时尚个性的男男女女开始穿起新一季的潮流，大都市里永远不缺话题，永远不缺热闹。虚假廉价的热情，骨子里的疏离寂寞，表面的繁华内里的空虚，是这个城市的本质。繁华才是常态。
　　也许只有在华灯初上，夜深人静的时候，那一颗颗心才会渴望爱的抚慰。然而，你又是否肯定是两情相悦呢？即使你情我愿，你是否又能肯定这是天才地久，还是一时的寂寞取暖？你又是否能够笃定对方一辈子不会变，你自己也不会变？
　　真爱，是大都市男男女女不会轻易碰触的部位。
　　Diaval美滋美味地喝完芦笋汤，香浓不腻。他赞叹一声，觉得全身骨头都舒爽起来。黑米咖喱虾新鲜甜美，monkfish滑嫩多汁，生活真完美啊！
　　Maleficent跟他已经很久没一起共餐，最近忙得真是团团转。今天一餐吃得真是满足。而她居然破天荒地在吃甜品。
　　咖啡巧克力提拉米苏……
　　看上去好美味……Diaval差点没忍住也想点…
　　克制住克制住，控制体重！！！
　　不过用膝盖想他Boss会吃甜品这个习惯是谁影响她了。
　　Maleficent回到纽约后的十几天Aurora也回来了，到现在一个多月，据他观察，她们两个并没有见面。她忙，Aurora更忙，听说忙得连吃饭的时间都没有，压力也很大，但是这两人目前是什么情况啊？
　　Diaval转转眼珠子，决定关心一下她们，绝对不是自己八卦。
　　“Mal……下半年你还没有做过全身检查，我已经替你约好了，明天你要去一下。”
　　Maleficent面容淡淡的说：“不是重要的事。”
　　Diaval瞪眼睛：“什么不重要！女人一年最少要全身体检一次的好嘛！况且你都快四十……”
　　四十一岁还没说完整，Diaval就收到一记眼神杀！
　　他缩了一下脖子，内心呵呵：以前还不在意年纪，和Aurora在一起后，她明显就避讳谈她们的年纪差。
　　Diaval偷笑，哟，居然还会没安全感。
　　他清清喉咙，压低声音道：“你别说我没提醒你，Aurora年轻可爱，肯定身边会不断有不少狂蜂浪蝶骚扰她，当然打得过你的人太少了……”
　　“还有啊！咳咳！”他清清喉咙，“你体力方面还可以吗？你现在是虎狼之年……”
　　Maleficent眼风凉凉地扫他一眼，“呵呵。”
　　“咦？难道你是在下面那个？”Diaval倒退一步，嘴巴大得可以放下拳头。
　　Maleficent：……
　　她双手交叉于胸前，耳坠都泛着冷光。
　　Diaval不怕死地还鬼叫：“不是吧？Ohhhh……嗷！”
　　Maleficent单手擒住他肩，直接把他甩个倒转跌在地上哀嚎。
　　“嗷！My God！”
　　Maleficent确实还没有跟Aurora见面，Well，还没有打电话。那天晚上后她就不接她的电话，只能发短信。
　　一说起来她就炸毛，结巴，发脾气，说自己不记得了。但是Maleficent想她一定是羞得脸颊都红了的表情。
　　她的小beastie真可爱。
　　纽约曼哈顿已经是快秋天，再过一段时间，街上会有许多落叶，Aurora心情兴奋时喜欢跳来跳去，踩落叶，像只小兔子。
　　Maleficent唇绽开笑意。
　　她得想办法，得快点让她回到自己身边来。
　　***
　　医院贵宾休息室里。
　　Maleficent闲坐着，衬衫手袖挽着，正在翻一本杂志。看着杂志上Woodsen集团的采访稿，文稿旁边是Aurora的照片。
　　Diaval在旁鬼叫：“啊啊啊啊啊啊！抽了三管血！好虚弱！好虚弱！”
　　“为什么我也要体检啊！！！我只要注意我的发际线就可以了啊！！！嗷嗷嗷嗷，痛痛痛！”
　　杂志又准又狠地击在他脸上，栽落下来。
　　Maleficent淡淡道：“吵死了！”
　　Diaval默了一秒，又惨叫起来：“啊啊啊啊啊！我的脸！”
　　Maleficent拿起第二本杂志。
　　Diaval惊得连退三步。
　　这时，急骤的脚步声由远及近，“嘭”的一声，门被推开。
　　Aurora焦急到有些发白的脸出现。
　　Maleficent手一顿。
　　Aurora走进来，她额发润湿，微微喘气，唇色有些发白，紧张地打量着Maleficent。“你，你还好吗？”
　　Maleficent微皱眉，来到她身前。“我没事。只是做了个体检。”说着，她冷冷地瞄了一眼在旁边心虚的Diaval。
　　Aurora的眼睛发红，咬唇一直盯着Maleficent。
　　Maleficent摸下她的头，说：“真的，没事。体检报告都快出来了……”
　　“我要看！”
　　Aurora蓝眼睛的水波盈动，仔细扫视着，旁边医生解释着，她在医院做过好几年的义工，医生一说，她很快就能理解。还好，所有项目指标都很正常。
　　Maleficent静静地陪着她，待医生解释完离开后，她轻声道：“你看，没事吧？”
　　Aurora一下子抽泣起来：“Diaval说，说你住院了……呜呜呜……”
　　Maleficent把她搂进怀里，Aurora惊魂未定地揪着她的衣领流泪。Maleficent安抚地摸着她的头发，满脸杀气地看向Diaval。
　　Diaval吓得差点在原地石化了，抖啊抖地朝门边艰难地移步。
　　Maleficent剜了他一眼，低头哄着Aurora。Diaval赶紧夺门而逃。
　　“Jesus Christ，吓死我了！”他出了门还在摸小心脏，“还不知道感谢我！”Diaval忿忿抱怨道。
　　“Well，我不跟她们计较了！”Diaval抹抹头发，自觉的很帅很有风度地走了。
　　“你胃最近还有不舒服吗？”Aurora仍是有些不放心。
　　“没有。”Maleficent知道Aurora对胃病一直有阴影，她Nana就是因为胃癌才过世的，她语气柔和道。
　　“真的吗！你要是骗我，我会很生气的！”Aurora擦擦脸，本意是想凶一点，可她哭得鼻子红红，张口就是鼻音，一点说明力都没有。
　　Maleficent凝望着她，说：“我有按时吃饭……还有……酒也有少喝。”她不太习惯这样向人的叙述方式，中间略顿了顿，她微撇开脸。
　　她脸颊刚一侧，就被一对雪白的手捧住了。Aurora今天穿着粉蓝的衬衫，浅绿色的长裙，白粉色高跟鞋，只矮她一些，亭亭玉立，青春朝气。初秋里却鲜嫩得像春天的露珠。
　　她那对眼睛盈盈水水的，像晴天的一抹蓝。然后，她微踮脚，凑上来，主动吻住了Maleficent。
　　Maleficent微微怔了怔，唇瓣被Aurora小心地含住，缓缓地印上她自己的唇，亲吻她。
　　软软的，甜蜜的。安慰的，心疼的。
　　Maleficent眸波泛起涟漪，微俯下头也去吻她。Aurora手勾住她的脖子，Maleficent的搂紧她的腰，两人越吻越深，Aurora的唇喘息着分开，Maleficent的舌头滑入勾起她的，唇舌交缠，香软的气息绕在一起。难分难舍。
　　Maleficent的手从Aurora的腰贴着她衬衫的布料游移而上，顺着少女柔韧滑嫩的曲线慢慢地摩挲着。
　　Aurora嘤咛一声，勾着Maleficent脖子的手有些软，Maleficent把她圈在怀里，并没有松开这个吻，略略给Aurora喘息的空间，舔吻着她的唇，又重新吮吻她的小舌。Aurora被她吻得晕晕乎乎，只能本能的回应她，最后两人分开唇的时候，Aurora把滚烫的脸埋在Maleficent白皙的颈弯里，喘息着她的喘息。
　　隔了一会，Aurora才醒觉：“你一上午都没有吃东西了吧？”
　　她站直，对Maleficent说道：“我们去找点吃的？”
　　Maleficent看着她，手指在她嘴唇抚了一下，倏然弯唇一笑，点头：“好。”
　　“想吃什么？”Maleficent就这么牵着Aurora，两人从医院走出来。
　　下午五六点时间，街上行人匆匆。车声嘟嘟滴滴，黄色的士乃是纽约一道街景，衣着时尚的男女也是。
　　她们手牵手缓缓步行。
　　Maleficent白衬衫，懒懒地挽着手袖，下摆扎进浅灰色裙子，中间大胆地开叉，露出笔直纤细的长腿。
　　整体颜色偏淡，却在优美隆起的锁骨上绕了一弯蓝色的水晶链子，恰到好处地点缀出了全身唯一的亮色。
　　她走到那里，哪里就像一副画，色调冷淡，气质冷魅，而青翠粉嫩的Aurora，无疑给她增添了一分暖度和生机。
　　两人站在一起，就绘成了另外一副冷暖相容，一半光明灿烂，一半暗影神秘，和谐唯美的画。
　　Sarabeth's poached egg，一刀下去蛋黄汁儿流出来、渗入面包里面，配上salmon或者bacon，十分的香软美味。
　　Aurora看着Maleficent吃，笑嘻嘻的。她们俩并肩坐在角落，窗外是阳光明媚，风和日丽，人来人往。
　　“她连吃东西都那么好看啊，既好看又可爱。”Aurora想。
　　Maleficent慢悠悠地吞下口中食物，拿起温水。她不爱喝Sarabeth's的饮品，含着笑意扫了Aurora一眼，再看看她盘中的French toast。
　　Aurora 赶紧拿起Toast蘸了点蜂蜜酱，吃东西掩盖她刚才偷看的行为。
　　“面包好吃吗？”
　　“嗯！”Aurora点头，面包边缘外面烤得香脆，内里酥软，配上微甜清新的果酱，非常好吃。
　　“我好看吗？”
　　“……嗯。”Aurora脸颊粉粉的，点点头。
　　Maleficent眸底笑意深深，捏了捏她的脸颊。
　　Aurora由她捏了两下，才躲开。忽然说：“你怎么不跟我说你今天体检……”
　　“不重要……再说你忙到都不愿意打电话。”Maleficent淡淡道。
　　Aurora本来反驳说怎么会不重要，听到后面电话两个字就憋了回去。她面上红晕更甚，低头讷讷道：“嗯……比较忙……”想到那个暧昧无比的电话，失控到哭泣的自己，还有Maleficent那轻轻有点沙哑的喘息。
　　她脸越来越红，头越埋越低。只得躲进盘子里去了。
　　Maleficent抬起她的下巴，身子前倾过来，亲了她一下。
　　Aurora被亲后呆呆的，脸上还沾点面包屑。Maleficent替她擦掉，接着吻了上去。
　　很甜，还有面包的香气。
作者有话要说：　　病了七天，上了十天班。明天也没得休。
      明晚开个车，十点更吧。
     Merry Christmas～

☆、第九十七章

　　
　　两人吃完东西，聊了会天。就那么一会儿，Aurora就接到好几个电话。她无奈地看看Maleficent，说：“我得回公司了。”
　　Maleficent点点头，道：“去吧。”
　　Aurora看了她一眼，眼神有点恋恋，表情不舍，欲言又止，笑了笑，转身急急走了。
　　在公司里忙到天昏地暗，下班时已经是夜色深沉，华灯已上，亮如白昼。
　　还有那熟悉的身影。
　　Maleficent仍是白天的穿着，应该也是从公司直接过来的。她靠在车子上，双手交叉，似乎在沉思。从侧面看去，她身材弧度美得不可思议。晚来风凉，撩起她的秀发，面廊精致线条冷漠，很少有女人能同时有妩媚感和冷傲感，很难让人不去瞩目。
　　Aurora看着她，突然想起那晚她们第一次公开约会，她也这样走出来就看到她。
　　然后，她心中飞起了蝴蝶。
　　听到声音，Maleficent转身，视线交汇。Aurora心里的蝴蝶一只只扑腾起了翅膀。
　　“你？”Aurora忸怩地问，“你怎么来了？”
　　“接你下班。”Maleficent回答。
　　Aurora心里默默：怎么突然来了？之前呢……不过，还是很开心的。她努力掩饰着上翘的嘴角。
　　坐进车里，拉过安全带正准备系上。
　　“回哪里？”Maleficent问，目光微微有点波澜。她左手握着方向盘，右手自然地替她扣上安全带。
　　Aurora愣了愣，张了张嘴，却说不出来。
　　Maleficent把手收回：“知道了。”
　　Aurora心倏然一紧。
　　一路上两人都没有说话，Maleficent专心开车，Aurora一边绞手指一边内心翻江倒海。
　　今天早些时候气氛那么好，是不是Maleficent认为她们已经和好，她要搬回去了？所以她才过来接她下班么？所以她刚才是在等着她说回她那里？
　　她没有说，现在Maleficent是不是生气了？
　　Aurora偷瞄了瞄女人。车窗外的路灯暖光撒在她的侧脸，明暗光影下那红唇弧度就看得她心跳不稳。
　　车速很稳，面容平静，看上去不像生气的样子。
　　Aurora想要打破这尴尬的静默说句什么，但是又不知道说什么。犹豫来犹豫去，她公寓就到了。
　　Maleficent停车，侧身看她：“到了。”
　　Aurora：“哦……”
　　“那我……上去了。”密闭的空间里，Aurora的声音轻悄悄的。她把手放在车门的把处，目光却停驻在Maleficent的脸上，似乎在等待她说什么。
　　Maleficent唇边扬起一点细微的弧度，她抬手揉了揉她的头顶。
　　“上去吧。”
　　Aurora咬住下唇，不去看她的眼神，推开门，蹭蹭蹭地跑上公寓楼的阶梯。
　　拿钥匙的时候还是忍不住回头看了一眼，Maleficent的车子并没有完全熄火，车灯静静地亮着，车里的人，看不太清楚她的表情，只剩一处剪影。
　　Aurora眼眶倏然刺痛，不敢再看，打开大到公寓门，咚咚咚往楼上跑，到了自己的房子，进门，咚！关上门。
　　一鼓作气地才能顺利进了房间，靠在门后喘气。她手心都捏出了汗。
　　她没有开灯，屋子里光线很暗，只有从窗帘透进来一点亮。她手里的包包滑下落在木地板上，“嘭”的一声响。她屋里小小的落地灯应声而亮，发出洁白晶莹小束光。她挂在墙上的钟，滴滴答答，而她的心跳，比秒针更快。
　　Screw it！（去他的！）Aurora咬了一下唇。
　　不管了！如果她还在楼下没走！如果她的车子还在那里等着她，她什么不要管了，她要去找Maleficent，要回到她身边，要和她在一起！哪怕真的公司到了她手里，哪怕她真的没有考虑过她们的将来！她也赌了！她认了！
　　满脑海里都是Maleficent刚才沉默的开着车的样子，她嘴角微微发涩的弧度，她独自一个人坐在车里的场景。
　　真是！Aurora眼睛里蔓延起雾气，拿她没办法！
　　她的心一下子就沸腾起来，她猛地扭开门把，跑出来。楼道转弯处，她刚要跑下去……
　　楼梯下方，Maleficent站在那里，她似乎正在犹豫要不要走上来……
　　听到声响，她抬头，就刚好看到了同时跑出来的Aurora。
　　楼道的壁灯灯光柔和温馨，Maleficent展开笑容，如冬冰春融，冷芳初绽。
　　然后，她张开了手臂。
　　Aurora想都没想，飞奔下秀发随着她的动作扬起来，她眼眶泛红，扑进了她的怀抱。
　　Maleficent后退了一步接住她，稳住身子后把她紧抱在怀里，脸埋进她的发中，Aurora几乎也同时地搂住女人，闭眼睛感受着她的怀抱。
　　两人都有些激动的喘息着，紧紧地抱住对方。
　　良久，才开口。
　　“对不起……”
　　“对不起。”
　　两人又同时说了这句话。彼此愣了愣。
　　Aurora先道：“我不是不愿意回你那……”Maleficent点头，她抚着Aurora的脸颊，“我知道。”
　　她敛下长长如扇的睫毛：“是我伤了你的心了，我错了。”
　　Aurora不敢相信自己的耳朵道：“你说什么？”她眨了眨眼，目光捕捉着Maleficent的神情。
　　Maleficent气息有点发紧，如果不是靠她这么近都不能发觉，她撩起眼睫，看着Aurora，莹润碧澈的眸里尽是星星点点的情绪：“我错了……不该对你说那么难听的话。你……”
　　女人明显不太适应这样的情感表露，Aurora的炯炯发亮的眼神让她想要躲闪，她顿了顿，还是说了：“你能原谅我吗？”
　　Aurora震惊到无法言语，这是Maleficent？从不服软的Maleficent？她居然在跟她道歉？心里有一处地方塌陷下去，柔软到无可复加。
　　Maleficent见她没反应，似乎有点慌，气息愈发紧张，她突然做了个动作，低头在Aurora的肩膀轻蹭了一下。
　　Aurora全身的血液好像一下子涌上了头顶。Maleficent猛然呆住，立刻直起身。Aurora瞧见她脸色有些发红，她自身仿佛一下子处理不了这一连串的情绪动作，举手飞快地遮了遮脸。
　　Aurora像被什么击中了心脏一下，种种情绪，难以言表，她去搂紧了女人，很自然地抚了抚她的头发，像Maleficent之前经常的动作。
　　Maleficent身子僵了一下才恢复正常，倒也没抗拒她的动作。Aurora脸微仰高，轻轻地亲了她脸颊一下。抱紧她，简直想把自己都嵌进女人身体里那样的拥抱。
　　反正一楼她的租客那位艺术家也不在家。她尽管大胆地抱着她，多抱一会。
　　两人柔软处熨帖着，心跳越来越急。
　　Aurora脸颊热起来，眼波盈盈地瞧着Maleficent，Maleficent的唇已经落了下来。
　　Aurora热切地回应她，勾着她的脖子，几乎整人挂在她身上。
　　Maleficent揽着她的腰，两人气息灼热芬芳，Aurora忍不住去蹭Maleficent的脸,女人的也发着烫，Aurora喃喃叫着她的名字，说：“不要走……留下来不要走……”
　　Maleficent闻言眼眸微眯，咬着她发红的耳朵道：“把我留下来，你知道会发生什么么？”
　　Aurora心跳蓦然缓了一下，她耳根顿时红透了，轻轻地嗯了一声。Maleficent胸口微微起伏了下，直接兜抱起她迈腿往楼梯走。
　　Aurora靠在她肩上，忍不住去亲她的脸，撩开她的头发，含住她的耳垂。Maleficent脚步一顿，嗔了她一眼。Aurora唇角尽是笑意，淘气地去亲女人的脖子，咬她的衣领。
　　Maleficent以往都能够很轻易抱着Aurora，此刻被她闹得呼吸紊乱，差点抱不稳她。而Aurora笃定Maleficent不会摔下她，她嘻嘻闹闹地伸出粉舌舔舐女人的颈侧。
　　Maleficent艰难地躲避，哑着声音嗔道：“Beastie……别闹。”
　　Aurora停止她的嬉闹，深深地望着Maleficent，印上她的唇。Maleficent低低地“嗯”了一声，含住她的。
　　这段楼梯觉得实在太长了，等她们进了屋，关上门，都有些气喘吁吁。
　　Aurora一边亲她，一边去解她的衣服。与其是解，不如说是胡乱地扯。天知道，她有多想她，能抱到她，抚摸到她，真实的肌肤之亲，Aurora满足到心神颤抖，她渴望呢喃道：“让我来……好不好？”
　　她说着的同时，脸颊上迅速漫起一片红晕。
　　落地灯那柔和云朵般的光亮下，Maleficent白衬衫被Aurora扯开，半边饱满若隐若现，幽邃的眼里光华流转，她扣住Aurora的头，深吻着她，比她高半个头的身高压迫着她，Aurora身不由己往后退，脚踢到她原先在地上的包，两人双双往后倒下。
　　Aurora倒在地毯上，Maleficent及时护住她的头，所以并没有太痛。只是女人灼热的声息，还有胸前柔软的饱满在她上方。Aurora暗叫不好，多年习舞，身材柔韧性惊人的她，一个翻身，爬到女人身上，压住她。
　　必须占先机。
　　她低头用牙扯开女人的衣襟，手探进去，揉捏起她的饱软。她一只手根本不能完全掌握，她俯低把头埋在女人的胸前。
　　Maleficent的手摸在Aurora的后背，喘息着眯着眼看着她心急的模样，舔了舔唇，坐起身来，Aurora不得不随着她的动作也半起身，她脸红扑扑从女人的胸前抬起头，抗议地轻吟地一声。
　　女人的手指扣住她的下巴，另一只手揽住她的腰，把Aurora揽坐在她大腿上。深而有力地吻住她的唇，手辗转到了她的胸前，不动声色的勾开扣子。
　　Aurora正沉溺女人的亲吻，突觉胸前一凉，她的衬衫不知什么时候褪到了臂弯，她里面就穿了件低低的全露背小裹胸。雪白青涩的柔嫩颤颤的。
　　“啊……”Aurora警觉地躲开女人的碰触，往后坐好几步，气息不稳道：“不要，你不许碰我，说好我来的。”
　　Maleficent挑眉，“说好了？”
　　Aurora一噎，回想刚才，好像她也没拒绝啊？她义正言辞点头：“对！”
　　Maleficent衣衫不整，半边□□光洁的肩，还有娇挺的弧线都裸在外面，秀发散落着，让Aurora都有些分神。
　　Maleficent眼眸不见痕迹地弯了弯，伸手给她，低声诱哄道：“那你过来。”
　　Aurora咬住唇，看了看Maleficent一眼，像只小动物试探地迈出了一爪子。她蓬蓬有点乱的头发垂在她脸颊边，胸前到脖子周围的肌肤，脸颊都是粉色的。
　　Maleficent那对碧澈的眼眸随着她上前的动作慢慢暗了下来。她不动声色地等着她，Aurora放心了一点，握着女人的手指。
　　Maleficent眸色立刻暗沉下来，变成浸满了水汽的墨绿色，散发着惊人的魔力。Aurora还来不及惊叫，就被她扯到身前。
　　Aurora反应也快，立刻向上爬，女人抓住她的脚踝，又拉回来，同时，她香软有力的身子覆压了过来……
作者有话要说：　　如果我是导演的话，Aurora从楼梯跑下来扑到Maleficent怀里那个时刻应该会来个慢镜头大特写。
     以及：没错，我再一次卡h了,好几个版本都推翻了。
    还：Maleficent蹭一下Auora肩膀那个下意识的动作..唔，萌到我了
     28号十点更。
最后：希望明年圣诞不要生病啦……（……）

☆、第九十八章

98和好（三）

Aurora被女人摁在身下，她又羞又恼，挣扎道：“放开我……坏人！骗人！”

Maleficent低低地笑了笑，气息扑到她脸上，痒痒的，Aurora腿有点软。但她还是很生气地瞪着她，去推她，“起来！你好重！”

Maleficent 捏住她的手，再一只，一并压到她头顶处。

Aurora感觉自己身子都软了半截，但还是要抗议，她压抑着颤抖的声音：“你起来……我不要了……我不想要了……唔……”

Maleficent突然俯下用舌尖，隔着布料，舔舐她的胸-乳。

棉质衣物轻痒的摩挲感，还有女人嘴唇微烫的温度，她灵活的舌尖。Aurora连连轻颤，又酥又麻，手又被束缚起来，她受不住地咬住唇，克制着自己的声音。


但没办法，女人很有耐心像流水一样地舔吻着她，描绘着她的形状。Aurora很快地有了反应，双眸可怜兮兮地溢进了水分。

Maleficent放开她手的时候，Aurora已经没有挣扎了，她紧促地喘息。Maleficent的手摩挲进了她的裙子，抚摸她的大腿。

Aurora紧张地咬紧唇。Maleficent眯起双眼，动作缓慢地从裙内褪下她的小裤。白色的棉质小裤，慢慢的从她雪嫩的大腿，滑到她的小腿，粉白的脚趾。然后脱离她的身体。

所有的动作都是缓慢无声，像慢镜头一样。Aurora羞得闭着眼，Maleficent的视线抚摸她的身体，两人呼吸压抑，紧促，香汗渗出，暧昧得千钧一发。


Aurora的脚趾像受不了这么紧张的气氛，蜷缩起来。

Maleficent蓦然捉住她两条腿的脚腕，架上自己肩上。Aurora惊得睁开眼，她慌张地踢了踢腿，没有用，Maleficent的力气比她大太多了，她掰开Aurora的双腿，Aurora的裙子滑了下来，她就眼睁睁地看着Maleficent的头往她两腿间埋下去。

“啊！别这样……不要……”Aurora往后推拒，她挺翘浑圆的臀部被腾空着，这点挣扎对Maleficent不算什么，她一下子贴住了Aurora最敏感处，舔吻起来。

Aurora颤声地咬住唇，发现怎么都掩盖不了声音，Maleficent的舌尖好灵活，她好霸道，她好温柔，她那里都被她亲遍了。

“啊……呜呜……不要……”，腿间有湿漉漉的滴落感，Aurora嘴唇咬得发白，双腿无力地架在女人的肩上，腰肢随着女人的动作无意识地扭动，也不知道附和还是反抗。她胸口重重的起伏，女人那毫无瑕疵的眸色如水地勾着她，Aurora羞得撇开眼不敢跟她对视。

她们还在客厅，不远处是她白色的桌子，用来日常放些琐物的。而她们居然在地毯上就……她被Maleficent折成这个姿势……

“啊！！啊……”Aurora最敏感的一点被女人的唇扑捉住，她终于叫出来。

“Beastie……you are so wet……so sweet……”女人低沉暧昧的话语，她的舔吻下发出的水泽声，还有那令人窒息的快感。


“……Maleficent……Maleficent……那里……啊！”Aurora秀发拂了她一脸，她声音发紧地呻-吟着，Maleficent这个时候却放慢动作，轻慢地品尝她的小穴，避开她的花心。

Aurora简直要疯了，她睫毛湿漉漉的，她咬了几缕发丝在唇边，又控制不住张开嘴透气。

Maleficent微微喘息地瞧着她的模样：“刚才说不要……现在呢？嗯？” 唇瓣在她敏感处吮了吮。

“唔……那里……”Aurora呜咽。她本来整个人就呈九十度折叠，身体的肌肤羞躁得都粉了。更难为情的是，她反应越来越强烈，几乎要说出渴求的话来。

Maleficent终究还是怜爱她，重新含住她的花心。Aurora眼眶都烧红了，嘴里重复Maleficent的名字。

女人舔舐着玩弄着她的花蕊，少女脚背弓了起来，“啊……Maleficent，我要到了……，啊……”脑袋嗡嗡作响，根本不知道自己说了什么，眼前水雾茫茫一片，双腿被放了下来，少女揪着女人的衣服，连连颤抖娇哼，一点粉蕾从她不断起伏的裹胸露出来，两条玉白的腿蜷缩着。

女人修长白皙的脖子粘着几缕发丝，她手指抚弄着少女的身体：“真敏感……”

少女还没从情潮的余波缓过来，她还想要Maleficent亲抚她，她渴望Maleficent，想要更多。全身滚烫，迷糊去蹭女人。

那眷恋爱娇的模样……Maleficent的脖子动了动，剥掉她衬衫和裙子，手指游移到她的腿间，又想起什么的停住。

她哑声说：“等我一下……”

Aurora缠住Maleficent，勾住她的脖子，软绵绵地叫她：“Maleficent……”

Maleficent贴住她的耳朵，哄她：“乖……我手不太干净……我很快回来。”

“不要……”Aurora用手勾住她还不够，她的腿也勾上来。


Maleficent深吸一口气，隐忍地压着嗓子道：“听话……”

少女的纠缠绵软又顽固，她眸光如水，两朵樱色染在她脸颊，“不要你走，不要你离开我……Maleficent……”她又继续蹭了蹭女人。

Maleficent虽然上身衣物凌乱，但那纯灰色的长裙是好好的穿在身上的，只是现在黏了少女的湿润，很快晕开一大片。


Maleficent胸口重重起伏了下，她拉下裙子的拉链，接着用力把少女兜抱住，站起身，裙子滑了下来，她长腿将其踢开。


她从未在Aurora这里留过宿，目光扫了一圈屋子没发觉浴室在哪里。而被抱在怀里的少女在轻咬着她的脖子，蹭着她，呢喃道：“Maleficent，你好香……”少女柔软如花瓣的唇一点点亲着她的脸。


Maleficent控制着自己急促的呼吸。努力回想上次她来的时候见到的屋子设置。

“往里面走。”Aurora咬了咬她肩膀。

Maleficent因为她的动作身子又滞了滞。

Aurora的卧室和客厅只隔了个屏风门，她走了进去，转角就是浴室门。Maleficent将她放下来，面无表情地挤出洗手液，开始洗手。


Aurora换了个空间，刚才内心的火热有所冷却，这才后知后觉地发现……她刚才是在勾引Maleficent，等等，啊，她身上，还好，裹胸小背心还在，可下面……

啊，她羞怯地并紧腿，左看看右看看，想去拿点什么东西遮一下才觉得好受点。一转身，Maleficent觑着她，Aurora一时不知道该遮脸还是遮下面，脸红道：“怎么……怎么了？”

Maleficent面无表情转头继续洗，她手指纤长精致，瘦而有力，修剪圆滑。洗得非常仔细，一根根在水中舒展，这个画面……美极了，但是暗示感满满。

Aurora咽了一口水，心想她洗，我，我也可以洗的。

女人只穿了件白衬衫，Maleficent身材的线条是Aurora见过最美的，天生丽质还有长期的锻炼，线条健美顺畅，又不失女人的柔美娇媚。尤其那双长腿，现在就在她面前，纤瘦笔直，骨肉均匀，紧致有力。连脚踝都很性感……

Aurora看得恍惚，想起她们那时住在一起时，偶尔也会一起洗澡。那好像已经过了很久，现在，她终于又在她身边了。

她忘记自己要做什么了，奔过去抱住她，整个人伏在她的背上，喃喃地叫她：“Maleficent……”

Maleficent呼吸一顿，“嗯”了一声转过身，柔软甜香的身子扑进来黏住她，声音像软糖：“你好美……我好喜欢你！”

Maleficent情不自禁地搂住她，眼波柔柔，亲着她的头发，“嗯。”

“你都没说过你喜欢我……”怀里的少女嘟着嘴委屈道。

“我……”

“你是不是不喜欢我？”少女一双湛蓝清澈的眸里水汽弥漫。

“不是的！”Maleficent见她又要哭的样子，有点慌，“我……我不是的！”

“那你为什么都不让我……要你？”少女的脸如粉嫩的水蜜桃，她唇瓣轻咬，水波在那一汪蓝色里荡漾氤氲开，勾起撩人的涟漪。

Maleficent看得发愣，她不自在地移开视线：“……不是……有过一次……？”


她白皙修长的颈侧沾了几滴晶莹的汗珠，耳垂边泛起红晕。



☆、第九十九章

　　Aurora感觉今天中了特等大奖一样，见到Maleficent道歉时那难得撒娇的样子，这时居然又见到她害羞的模样。
　　她心都酥软了，抬手去抚她的脸颊，身子蹭蹭她：“那是我表现不好吗？你为什么不愿意……”
　　Maleficent垂下眼睫，抿了紧唇。Aurora贴着她，只觉得她心跳加快，一声声的，扑通扑通，连带自己的心跳也加速许多。
　　“挺……好的。”几不可闻的回答。Aurora见Maleficent的睫毛细细地颤抖，她脸上的红晕已经极其明显。
　　Aurora印象中的Maleficent一直是强者的姿态，强势，冷傲，即使对她很温柔，也几乎不会出现这种害羞的样子，更别提以往她们温存亲热，总是她调戏她，把她羞得不知怎么办才好。现在居然能见到她这一面，而且只有她能见到Maleficent这一面。
　　Aurora又是惊喜又是心动，心里软得一塌糊涂，不知道怎么去表达，她勾上女人的脖子，咬了一口。
　　Maleficent轻轻地喘了一下。那声音魅惑撩人，Aurora听在耳里引发了许多旖旎的联想。
　　“那你好不公平……你对我……那麽多次……”Aurora双颊越来越烫，眼神明媚多情。呼吸甜蜜微醺，她说着，仿佛太害羞了，在下唇里咬了一口，粉唇隐约留下小小的齿印。
　　Aurora不知道，Maleficent个性要强，从未在人前服过软，更别提在床上与人赤诚相见，她也是要掌握主动权，这跟性别无关。她不喜欢那种身体掌控在别人手里的感觉，在Aurora之前，与别人欢好，即使肉体在欢愉时，她也能保持三分清醒。从不流连过夜，从不谈情说爱。从不拥抱亲吻。逢场作戏，各取所取，两不相欠。
　　在跟Aurora在一起时，她着迷于亲吻她，爱抚她，进入她，感受她，只要在她身边，她就情不自禁地想要亲近她，而且她的身体不会排斥她，是全身心的投入，灵肉合一的温暖。
　　怀中的少女，小她那么多，性子这么绵软，让她有这么深的悸动，会让她生气，吃醋，会让她……羞赧，会如此动摇她，扰乱她的心弦……想到她，Maleficent内心就无比温柔。
　　“……那是因为……我喜欢亲你……想要亲你……”Maleficent深深地凝视着着Aurora，嗓音低沉而温柔。
　　Aurora回望她，喃喃道：“我也想要亲你。”
　　突然她舔吻住女人锁骨，心急地扯开她的衬衫。性感的圆丘暴露在她面前，她迷恋地将脸埋在其中。
　　Maleficent身体颤了颤。
　　Aurora的粉舌沿着她平坦紧实的小腹亲下来，身子慢慢蹲下来，手游移到女人的黑色底裤。
　　她那双水光潋滟的星眸从下定定地仰望着她：“Maleficent……你都湿透了……”她小手一扒，将那块布料拉下去。
　　Maleficent呼吸一窒，她竟不敢与少女对视，她转移视线，这是间不大的浴室，装饰成浅浅的粉色……是Aurora喜欢的色彩……
　　“嗯……”她左手突然狠狠扣住大理石的盥洗盆。
　　她低头看去，Aurora那头金发亮得耀眼，她竟钻入她两腿间，唇舌作乱。
　　“真……顽皮……”Maleficent伸手覆在她绵软的金发上，感觉Aurora舔舐的频率更加快速，像吃什么好吃的东西一样舔食着，热情又大胆。喉间发出像小奶猫一样满足地唔唔声。
　　Maleficent忍不住仰起头，她衬衫一边敞开，露出高耸丰满的半圆，微微汗湿，急促地上下起伏。
　　少女的舌头又滑又柔，又调皮，她突然含住她那点，Maleficent深深仰头喘息，微眯的眼睁开。
　　“Maleficent……”Aurora的小手摩挲着女人的腰肢，含糊不清地叫着她的名字。女人脱下她的衬衫丢在一旁，手指淹没在她的金瀑中，肩膀微微颤抖。
　　Aurora双颊通红，看着Maleficent那红唇半咬，以往清冷傲气的气质全都不见，眼眸碧波荡漾，半阖着，红唇半张喘息着，陷入一种欢愉里，那模样勾得Aurora要发狂了。
　　她不知道该怎么做，只能本能地摸索着，学着把女人先前对她做的，回敬给她。
　　好在Maleficent的身体反应告诉她，她也喜欢这样，Aurora受到了莫大的鼓舞，不停地舔舐，吮吻，逗弄女人的敏感点。
　　想要她完全失控，想要听她呻-吟，想要她想要她……
　　Maleficent的喘息越来越重，Aurora的头发被她抓得发疼。Aurora唔地一声，不管不顾地继续攻击她，抚弄她。
　　Maleficent终于全身发抖起来：“Aurora……Beastie……快走开……”
　　Aurora不听她的，“不要！”她舌尖卷住女人私密的灼热的地方，轻轻打滑。蓝眸亮得惊人，水光熠熠。她像女人叫她的爱称一样，变成小beastie，含住她最脆弱的地方不放，把玩着，霸占着，捻弄着，亲吻着，肆虐着。
　　“Beastie……beastie Geez……”Maleficent连连颤抖，那埋在她腿间金发小脑袋不停地作乱，她身体炙热到不像自己，就连神志也不清醒。这小东西……这小beastie，让她这么……
　　唔……
　　Maleficent只觉得自己身心全都酥麻掉了，被一片温暖水泽包围着。少女香糯的身体张开搂住她，她晕眩在那一片金色的柔软中。隔了不知多久，意识到有什么柔软的东西正落下来。
　　原来是少女的吻，像一朵朵的小小的云一样轻触她的脸颊，头发，耳垂，她有点吃力地承受着女人的重量，却仍牢牢地搂着她，细细地喘息着，她还呢喃着她的名字。
　　她空出来的一只手缓缓抚摸着她的背，爱恋满满。
　　少女的所思所想所恋都能从她的动作，表情，眼神，甚至呼吸感受得到。她爱她，她渴望她，她疼爱她。
　　Aurora香汗晶莹，Maleficent难得如此娇态地靠在她的肩上，她意乱情迷地抚摸着女人的身体，觉得怎么跟她亲近都不够，她手指滑向女人的三角区，双颊晕红，突然想起，啊，自己刚才忘记洗手了。好笨，怎么就忘记了……
　　她单手搂着Maleficent，另一只手想伸过去去洗手。肩上的女人突然咬住她耳垂，Aurora一颤，还没反应过来，女人一只腿挤进来，分开她，她柔韧的手指尝试着进去一节。
　　“Beastie，这么湿了，还是很紧……”女人从背后抱住她。
　　“唔唔……”Aurora哪里受得住这刺激，她尖叫一声，身子被女人紧扣住，完全动不了。身子里涌起熟悉的酸酸麻麻的感觉，同时有滑滑腻腻的液体涌了出来，裹住了女人的手指，顺着她的大腿往下滴，Aurora她羞赧地闭上眼，不断战栗，身子软成一滩水。
　　“你的身体都这么想我……”Maleficent哑着声，手指又勾又摸着，Aurora连叫都叫不出来，小嘴微张，想要说什么说不出哽住，像只小猫一样呜咽。
　　Maleficent吻着少女的头发，小巧白皙的耳朵，舔着她的脖子，嫌她的裹胸背心带子碍事，一并咬下来。
　　“怎么还没脱掉这个……”女人空出的一只手扯掉它，揉住少女那雪嫩的粉团。
　　Aurora被女人上下其手，完全受不住，身体软了下去，站又站不住，多数敏感点同时被袭击，密集的酥麻感齐齐袭过来。她突然哭了起来，一边哭一边控诉：“坏人……坏女人……”
　　“看镜子……”女人的嗓音低沉蛊惑，“看你的样子……”
　　偌大的镜子前，Maleficent从背后抱住她，Aurora见女人的手揉捏着自己的胸，另一只手在下面摩挲着。那画面，Aurora只瞥了一眼，就羞得别转头，脖颈一痛，女人吮吸了她一下。
　　“啊……”Aurora全身都要烧着起来。
　　“看你的样子……唔……真可爱……真诱人……”Maleficent的唇绕到她脖子，Aurora身体往后仰，女人一点点咬舐着她胸口那处。Aurora像溺水人艰难地喘息着，眼眶泪水打转。她扇扇睫毛，看到镜中的自己被女人束缚在怀里，眼神朦胧迷离，沉溺被她索求的欢愉中，她轻一点，她就哼一声，她重一点，她就叫一下，声音绵细无力，听得她更加羞怯，不敢看，不想叫，不能站了……
　　“唔唔……”她神志模糊起来，女人的手指勾了勾，Aurora浑身痉挛起来，睫毛上粘满了泪珠，摇摇欲坠。
　　女人突然静止下来，她抽出那节手指，把Aurora软绵绵的身体扳过来，低头在她胸前位置查看什么。Aurora晕乎乎的不知道发生什么事，她舔了舔发干的唇，身体一阵空虚难耐，她挨紧了女人，双腿蹭了蹭，那处已经泛滥成灾。
　　Maleficent猛地把她兜抱起，她哑着嗓子道：“我真是要疯了……”
作者有话要说：　　我知道大家都是小天使都很关心我的身体，但是我更想知道的是我写得好不好！开得怎么样！你们萌不萌！都没人给我长评了！急死我了……呜呜呜……
             
      文案那里我也放了地址，说不定这章也会被锁。。
      31号晚十点更

☆、第一百章

　　Aurora刚想问一句怎么了，女人的唇寻过来，用力地吻住他，她香软冷甜的舌尖撬开她的唇，不顾一切地席卷她，吸吮着她的舌头。
　　Aurora意乱情迷地勾住她，深深长吻着。Maleficent一边亲她一边走，出了浴室，走几步就是Aurora的卧房，她猛地把她丢到那张床上。
　　Aurora还在晕乎乎喘着气，过了几秒才反应过来她在床上。女人抓住她一只奶白的腿往她肩上按，同时两只手指霸道直接地滑入她体内。
　　Aurora猝不及防，深抽一口气，另一只腿顺从地曲了起来，女人A身而上，压了下来，两指在她体内不断地抽动挤压，Aurora受不住刚要喊，女人性感的红唇咬住她的，手指又深深地探入。
　　Aurora被堵住唇，差点喘不过气，又被女人压住，身体被她激烈地进进出出，女人气息前所未有的急促和灼热，她的身体好烫，她的吻好用力，她呜咽地“唔唔”声，眼泪一颗颗滑下来。
　　待Maleficent松开吻她脖子让她喘气时，Aurora脸颊通红一片，蓝眸水光盈盈，小嘴微张，粉舌颤颤。底下又被多放了一指，Maleficent往下含住了她的粉嫩吮吸。
　　“啊啊……唔唔……”Aurora哭泣起来。好霸道，好快，她根本反应不过来，也受不住。
　　“Maleficent……不要这样……不要……你好凶……啊……”
　　她还没说完，埋在她胸前的女人抬起脸来，咬了她唇一口，她那对碧眸亮若星辰，里面是浓得化不开的欲念，她弯了弯唇角，沙哑地吐出三个字：“我要你！”
　　Aurora心尖一颤，四肢百骸像有电流啪啪流过，那处不由得一紧，竟像回应似的吸了吸Maleficent的手指。女人眼危险地眯一眯，空出的拇指抚了抚她的花蕊，Aurora身体抖了一抖，一声泣音溢出来。Maleficent像得了信号一样压下来，进入她抚弄她，占有她，索要她。
　　Aurora连哭泣声都糯软极了，又因动情加了几分柔媚，她这副样子，从未被别人见到，是属于Maleficent一个人的，一个人的珍宝。
　　“不要……唔唔……好快……”
　　“唔唔……太深了……啊……呜呜……Mal……”
　　她从勉强还能说出只词片语，到完全说不出话，只能喘气和哭泣。
　　Maleficent不管不顾，她往下压她的腿，更深更快地抽动，眼眸里噙着一抹妖娆媚人的光芒，紧锁着底下少女的模样。
　　Aurora叫都叫不出来，只能细细地抽泣。奶白的肌肤泛着粉红色，被压成一个疯狂的角度，她眼神失焦，迷茫地顺从地敞开腿接受女人的占有。
　　猛地，她身体弓起，连连颤抖，Maleficent只觉手指被狠狠地咬缠着，又紧又麻。Aurora早已支撑不住晕眩过去，Maleficent心中又怜又爱，竟呆呆地凝视着她的小脸，低头去吻她的唇，下巴，视线下移，她胸前都是她留下的红印，在左边锁骨下胸乳上纹了几个字母“Mal”。
　　这beastie，这么怕疼的beastie，说过要听她Nana的话不会纹身的，居然在身上纹了她的名字。
　　Maleficent刚才在毫无准备时看到这个纹身，心头收到重击般颤抖，一时间心潮澎湃不知如何处理，只觉得要狠狠地吃掉她，占有她。现在她全身酥软晕在她怀里，Maleficent觉得心尖也塌陷下去，装的都是Aurora。
　　她情不自禁去含她的嘴唇，心中有个声音道：这难道还不够清楚吗？她早就爱上她了。她，Maleficent，早就爱上了Aurora，没法否认。
　　底下少女轻吟一下，Aurora星眸微张，仍是雾蒙蒙的，她似乎还没什么力气，抬手摸摸Maleficent的脸，似有所感地问：“怎么了？”
　　Maleficent的眼神里有她从没有见过的光，她的吻温柔落了下来，Aurora搂住她脖子，与她亲昵地接吻。
　　“唔……”她身子一动，立刻觉得不对劲，她脸红道：“你，你……怎么还没出去？”
　　Maleficent轻咬着她唇角：“刚才有没有弄痛你？”
　　Aurora脸颊更烫，“唔”的一声把脸埋到女人的颈弯里，摇摇头。
　　“喜不喜欢？”Maleficent笑了笑，把她下巴捏住又吻。Aurora羞极了不敢回答。半响才小声道：“喜欢……”
　　Maleficent亲昵温暖地啄了一下她的唇：“纹身是什么时候纹的？”
　　Aurora眨了一下眼，有点忸怩道：“你看见了……唔……你……”
　　Maleficent点点头，正经地问：“嗯？什么时候纹的，不怕疼么？”她神情正经，手指却慢慢律动起来。
　　“我……我怕的……所以只纹了三个字母……”Aurora深吸了一口气，忍着呻-吟抱怨道：“你的名字好长……”
　　Maleficent轻笑几声，眼里光芒流转，也都是笑意，她靠下来吻着她的唇，与Aurora唇舌厮磨，甜蜜的接吻，温情脉脉。
　　Aurora与她吻了一阵，分开唇呻-吟起来。女人的手指抵在里面，不同于刚才的激烈，现在是温柔的摩挲，滑动。
　　Aurora难耐地喘息着，把腿盘上女人的腰，唤她的名字：Maleficent～Maleficent……
　　女人凝视着她：“乖……”
　　Aurora身子情不自禁随着她摇曳，眼神迷醉地看着她上方的女人，她精致的锁骨晶莹的润湿着，两团饱满的性感起伏着，Aurora看得口干舌燥。
　　她舔舔唇，糯声道：“Maleficent……我要吃……”
　　Maleficent低低道：“吃什么？”
　　Aurora眼角晕红一片：“要吃你这里……喂我……”
　　Maleficent喉咙动了一下，没回答。把自己撑起来往她那里移了一移，Aurora突然像个小野兽一样把嘴含住她的胸，又吸又吮，又揉捏，满足地贪婪地唔唔声。
　　Maleficent撑着的动作猛地一震，她忍不住“啊”地轻叫。Aurora听到她的声音更加用力地“吃”起来，Maleficent低而克制地喘息着，不甘示弱，在少女的体内的手指加快律动，抽-插。
　　Aurora眼睫重新泛泪，不服输地舔吻咬舐着女人，女人更深地进入她。
　　一来一往，来来回回，Aurora终于受不住倒回枕头，脚背弓紧，Maleficent俯下头咬着她的唇，哑声喘道：“Beastie……别这么快到……别这么快……”
　　“我……我呜呜……”Aurora哭起来，脚趾都蜷起来，她弓起身在女人肩膀咬了一口，抖抖弱弱道：“要那个姿势……Maleficent……那个姿势……”
　　Maleficent抽出手，坐起来，分开她的腿挤进去，把她捞过来，眼神滚烫：“这个？”
　　Aurora往后用双手撑着自己，忍着下面传来的颤栗，咬唇：“我也想让你……快乐……”
　　两人全身都汗涔涔，双腿间的湿滑不断浸出，柔波接触，女人和少女交缠起来，香艳暧昧的吟喘声连连不绝。
　　Aurora没坚持多久，便哭叫起来：“我不行了……Maleficent……我…啊……”Maleficent咬紧唇，眼角眉梢都是春意，她睫毛轻颤，沉溺于那一刻的欢愉中，睁开迷蒙的眼眸，她接住瘫软下来的少女，把她搂回怀里。少女的嘴唇像淋雨后花瓣般绽开，女人像受到召唤一样亲了上去。两人轻轻地接着吻。
　　Aurora倦极了，女人的指尖轻柔地描画她的脸，极尽宠溺。Aurora唇边漾起蜜一般的笑意，呢喃着心中的喜欢，终于睡了过去。
　　不知过了多久，Aurora突然醒过来，这是她这段日子的习惯，累极了也不能安睡，心里总有一根弦绷着，当心着隔天的公司事物。多少夜晚，她深夜乃至凌晨入睡，但会在几个小时后惊醒，默默数一遍待办的事物流程，偶尔还会想一遍Maleficent，才能重新入睡。
　　而此时，她还有点迷糊，双腿酸软。窗外还黑乎乎，还没天亮。
　　Aurora下意识扫了一眼自己，她没有穿衣服，全身清爽。摸摸床单，也换过了。腰部环了一截柔软瘦长的手臂。她侧眼一看，Maleficent环抱着她，呼吸均匀芬芳，长发滑顺地铺在枕头上，静谧而温柔，两人合盖一床薄被，睡在她的小床上。
　　Aurora本来想起来喝口水的，如今却不想动了。她静静地凝视着女人，淡淡的一点温馨的光的痕迹落在她脸上，睫毛密长，平常冷硬高傲的线条柔软平和下来，轮廓精致得不可思议，红唇娇艳，多了些旖旎的成熟女人气息。
　　Aurora的指尖轻悄地抚摸女人的脸颊，心里突然像海绵一样，浸满了水分。她微笑，她从小幻想过她长大后的伴侣，一定是高大帅气的王子，有着阳光般灿烂的笑容和宽阔可靠的臂弯。
　　从未想过是一个大她二十岁的不可一世孤傲无比的女人。而这女人给她的是山一般的支撑水一般的温柔。
　　Aurora想起她们第一次同在一张床，那次是在去度蜜月的时候，她晚上紧张地都不敢睡不敢动，床很大，Maleficent也没有什么表示，她一边咬手指纠结一边胡思乱想，想着想着就睡着了。第二天早上醒来就在她的怀里了。
　　那种欣喜，害羞，甜蜜到冒泡泡的心思现在回想起来还是很想开心地跳起来。
　　那就是幸福了吧？这一定就是幸福。
　　原来缘分是这么奇妙，爱情这么简单。只是想要她这么安静，舒适地睡在她的身边，在她的怀里醒过来。
　　Aurora忍不住凑过去吻女人的脸颊。女人的唇瓣微扬，睁开眼，碧色的眸色好似世间最美的颜色。
　　她手臂略用力，把她圈入她怀里。鼻尖亲昵地蹭一下她：“嗯？”
　　这一声“嗯”带点哑，魅惑地致命。
　　Aurora脸颊顿时发热：“我有点渴……”
　　Maleficent从床头柜递给她水杯，Aurora喝了好几口，Maleficent接过去也含了一口。她微支撑起身子，也没有穿衣服。朦胧又完美的身影，看得Aurora心跳漏了好几拍。
　　Maleficent放下杯子后，很自然地倾过来亲她。亲完后，Aurora满足地依向女人。
　　“明天忙不忙？”
　　“唔……要出差。”Aurora手摩挲着女人的手臂，滑润如玉。
　　“那你再不睡的话……”Maleficent轻笑道：“等下就会没时间睡了……”女人的腿似有如无地触了一下Aurora的腿。
　　Aurora：……
　　Aurora：“我要睡了。”她立刻正经躺好，闭上眼睛。还像模像样打了个大哈欠。
　　Maleficent看着她，捏捏她的脸。Aurora眼睛没睁开，鼓起脸颊轻哼一声表示抗议。
　　“Good night，Beastie……”
　　“Good night，Maleficent......”
作者有话要说：　　谢谢大家上章对我的夸奖，我已经好很多了。
   我准备弄一个微博号，把锁的章节放在上面，因为我文案里放的网盘上次抽到看不见了。放在微博里大家去看就可以了。请不要举报。我这边网络不稳定，大概这几天就可以放上去了。  
   名字就叫  一盏夜灯-    我还不太会把微博挂在这里，等我研究一下。头像跟我专栏的一样的那个。大家不嫌麻烦可以关注一下。
     感谢给我投雷，火箭炮的少女们，我前面说过，给我评论就可以了，不要破费了。（咳，我没签约，我也收不到的。你们夸夸我，我就很开心了。
   一下子就到了一百章了，估计还有不到三章。很快就2017年了。
   感谢大家这么久的陪伴。
   祝大家平安，健康，喜乐，有口福，睡得香。
   永远年轻，勇敢，不要害怕困难。在不幸运摔的时候能够站起来。
   永远在最好的年华。
   The best is yet to come,
   and  we ain't ever getting older.

☆、第一百零一章

　　Aurora说了要睡觉，也说了晚安，不过她眯着眼半天，又睁开，像只小猪一样去拱Maleficent。
　　Maleficent一点都不意外地微叹。睁开眼：“想什么？”
　　“我们来聊天嘛，好久没聊天了。”当她们住一起时，Aurora很享受这种交谈。
　　“你一直把我给你的钥匙放身上？”
　　“没有，你搬出去的时候才放在身上。”
　　Aurora贴近女人，去亲她，“我还以为你早就忘记这钥匙了。”
　　“我从来没忘记你的事情。”女人回应着她的亲吻。
　　Aurora咯咯笑，趴到她身上去：“真的吗？”
　　Maleficent微眯着眼笑。Aurora摩挲着她的脸颊。一时间内心浮起许多柔软的感慨，她趴到女人胸口，倾听她的心跳。
　　“你知道吗？我一开始跟你呆在一起，我就很紧张……我不是指小时候还有那次在法国，是那时候你说我们要协议结婚的时候……”
　　“我知道，那时我抱你都觉得你快要炸毛了……”女人轻笑。
　　“那我们还不熟……你就来抱人家……你一副生人莫近的样子，又在外面来抱我……”Aurora脸微红。
　　“嗯？”
　　“你那时老戏弄我……”Aurora吐槽道。
　　“我没戏弄你，我那时就很喜欢抱你了。”女人轻轻吻她头发。
　　Aurora搂紧她，她又噗的一声笑出来。
　　“这是不是你说过的浪漫而又愚蠢的婚姻？”
　　Aurora愣了一愣，Maleficent的眼眸静静地看着她。
　　她居然记得她们第一次“约会”时，Aurora跟她说的话。只是“婚姻”这两个字眼……
　　Aurora想到她们的那次离婚，记得两个律师尴尬无奈的神情，还有电梯，车上，还有刚才的亲热。 
　　“Where  are  we”
　　现在是什么情况？思念占据了上风，所以她才会去挽留Maleficent，但她们的问题并没有解决。
　　Maleficent缓缓地抚摸她的头发。
　　一时间两人都有些安静。
　　Aurora笑了一笑，幽幽说道：“我不知道别人的婚姻，我父母的婚姻不幸福，我父亲甚至对我妈妈不忠。我Nana……”
　　“我从小就没见过我Papa，我小时候一直在想，究竟什么人才能娶得了我Nana……”
　　Aurora金棕色的睫毛又长又卷，她陷入回忆中：“但是Nana会跟我说Papa，她说他也是金发，肤色比女孩子都白，在军人家庭出身的他却是一副文弱书生样……”
　　“Nana说当年她在纽约，追她的人中是最不起眼的就是Papa，跟她对视都不敢，一看她就脸红，噗嗤……”
　　“well……”Maleficent意味不明地笑了笑，她总算知道Aurora那么爱脸红是像谁了。
　　“具体他们怎么恋爱的我也不知道，我只记得Nana每次提起Papa都是一脸笑意，她还会叫他【silly】 ……”
　　“我曾经问过Nana她跟Papa的婚姻是什么样，她说的就是愚蠢和浪漫……她说Papa跟她求婚是手写了一万字的情书，然后扛着家里的绿钻就跪下了，一手举情书，一手举绿钻，她边说蠢死了边笑……”
　　“我很小的时候就想要那样的婚姻，Maleficent……跟你在一起，就是我想要的……我想告诉你，无论怎么样，我相信你……”
　　Aurora说着说着，她眼睛慢慢地阖上，趴在女人胸前就睡着了。
　　Maleficent的手一下一下地顺着她的后背，无声地哄着她睡熟后，吻吻她的额头，这才轻声道：“不用担心，我会处理好的。”
　　早晨。
　　安静如夜的室内，日光在窗帘被挡在外面，却营造了温暖清新的氛围。
　　Aurora拥被睡得正香，粉桃似的面颊挂了点笑意，好梦正酣，完全没有听见一旁发震的手机。
　　女人出了浴室，只穿了件白色的紧身内裤，她走到床前，晨光下，她光洁的背部后面的黑龙纹身更加栩栩如生，随着她婀娜盈盈的腰线摆动，邪恶而更加性感。
　　她俯身抚了抚少女的面颊，替她接起手机。
　　电话那边是Aurora的秘书Lucy：“Aurora小姐，您准备好了吗？如果可以的话，我半个小时跟司机来接您……”
　　“她还在睡。”女人红唇轻启开口道。
　　那边静了三秒，仿佛咬到了舌头，连咳了几声，忙道：“啊，女王，啊，不是……Moore 总，咳咳，Ms Moore……您好！”
　　Maleficent不置可否，这时床上的Aurora揉了揉眼睛，迷糊地掀被坐起来，她金发乱蓬蓬的，玉白的身体都是欢好后的痕迹。
　　“Maleficent……”她娇娇小声道。伸手要她抱。
　　Maleficent放下手机，坐到床上抱住她。Aurora趴在她肩上，像只小奶猫揉揉脸：“好困……”
　　Maleficent柔声道：“得起来了，你今天得出差，电话打过来了……”
　　“唔……知道了……”Aurora细声细气道：“你给我穿衣服……”她干脆整个人从被窝里爬出来，手脚并用地腻到女人怀里，然后眼睛睁了一下又合上，几乎要继续睡着。
　　Maleficent低声地哄着她。
　　“我想再睡一会……”少女嘟哝声。
　　“……你不听话？嗯？”女人的轻笑声。
　　“唔……痒，好痒……”
　　少女糯软的撒娇声和女人成熟磁性的声线，然后融在一起。
　　电话那边的Lucy死命捂紧她的嘴才能不尖叫出声。她耳朵简直要炸开来，又想听又不敢听。
　　过了一会儿，Maleficent的声音响在耳侧，她说：“一个半小时后，你过来。现在在那里不动，有人去接你。”
　　Lucy几乎立刻马上答应，然后挂上电话，她才反应过来。
　　噫？一个半小时？咦咦咦？
　　等到Aurora洗漱完，穿好衣服，走出房间惊喜地发现Maleficent已经做好早餐了。
　　“你会做吃的？”Aurora很惊讶。
　　Maleficent身上穿着她一件黑色的长T，短牛仔裤，头发随意地卷扎在闹够了脑后，露出修长白皙的脖子。休闲随意又年轻。
　　她弯了弯唇，朝她招手。
　　Aurora走过去，也不坐椅子，直接坐上女人的大腿。她从未见Maleficent穿过这么短的裤子，甚至都没看过她穿牛仔裤。她一双腿骨肉均匀，小麦色光泽，比例惊人的长。Aurora看得心旌摇晃，没忍住摸了好几把。
　　Maleficent拿牛奶给她，Aurora乖乖地喝了，眼睛里都是笑意。再度没忍住，凑过去亲女人的脸颊。
　　Maleficent由着她闹，待Aurora吃完早餐，她把这顽皮的Beastie按在怀里，捏住她的手，把她亲吻得脸颊泛红，气喘吁吁。
　　一个半小时很快过去，Aurora要出门了。她穿着卫衣，牛仔裤，背包，白鞋。一团的学生少女感，根本看不出是个大集团的董事长。
　　“衣服带齐了么？”
　　“嗯，Lucy会帮我准备好的。”
　　“让Mike跟着你，要去几天？”
　　“我不知道，顺利的话三四天就回来了吧。”
　　客厅里阳光透明而灿烂，Maleficent站在那里，碧眸温柔。她的短裤和长T穿在她身上竟没有违和感，几丝长发调皮地从她脑后逃下来，散在她的脖子旁，美得虚幻又日常。
　　Aurora本来已经要出门，又奔过去拉住她的胳膊，轻轻地摇了一下：“等我回来，我们去吃饭好么？”
　　Maleficent揉揉她的头发：“好。”
　　她的头发长了不少，绒绒的，像云朵一样绵软。初秋的阳光淡淡地把她笼着，她开心地眯眼笑起来，清脆地跟她说：“那我走了啊！时间要来不及了。”
　　她轻盈地小跑到门口，转头又看了看自己，笑盈盈的一双眼睛，星芒璀璨。门合上，仿佛把一室的阳光都带走了。
　　Maleficent原地站了一会儿，这房里是不新不旧的公寓，地段好，寸金寸土，小而温馨。空气里似乎还有Aurora身上那点清甜而暖香的气息。
　　跟她窝在这里的感觉……实在是一件享受的事情。
　　Maleficent微透了一口气，掏出手机：“带我的衣服过来。还有约好Katharine，我明天要见她。”
　　******
　　会议室外的天空一点浮云懒洋洋飘过清爽的蓝天。会议室绕氛诡异。
　　Katharine像听到什么笑话一样哈哈仰头大笑：“我没听错？你确定你在说什么吗？”
　　会议室里只她和Maleficent两个。她坐着，Maleficent站着，一袭开边叉的黑色薄纱长裙，外披一脸银灰色暗纹绣西装外套。棕发侧披，长长的金色吊坠泛着冷光。
　　她面无表情道：“你没听错。”
　　Katharine猛地收住笑容。盯着她看了好几秒，目光几乎要化作实质的刀子割在Maleficent的脸上。
　　Maleficent双手交叉于胸前，长腿撑着地，毫不示弱，微微一笑，四目相对，火花乍溅。
　　Katharine冷哼一声：“为了个小丫头，你要放弃你的公司，你自己的所有资产？你是不是昏了头？”
　　“我不愿意按照你说的让Woodsen破产，我又受过你的帮助，我把我现在所有的一切移交给你，从此我们互不相欠。”
　　“What？她刚才说了什么？”在门后偷听的Diaval简直不敢相信自己的耳朵，愣愣地问。
　　Richard也呆住了。
　　两人面面相觑。
　　“一切？”Katherine扬起眉。
　　“The Moors，我的房产，车子等一切资产，够不够？”Maleficent淡淡地说道。
　　门外的Diaval简直要晕过去：“她在说什么？她疯了吗？”
　　跟在Maleficent身边差不多十几个年头的Diaval再清楚不过了，这真的是Maleficent的一切，这加在一起近20亿美元的身家，她什么意思？不要了？
　　“我要说不够呢？”Katharine冷笑道。
　　“那你还要什么？”Maleficent不疾不徐道。
　　“你永远都不再进华尔街，可以做到吗？”Katharine阴沉沉道。
　　这下连Richard在外都抽了口凉气。Diaval恨恨道：“这老妖怪，欺人太甚，赶尽杀绝！不给人活路！”
　　“千万不能答应，千万不要答应她！”
　　Maleficent不假思索道：“可以。”
　　Diaval和Richard齐齐“哎呀”一声，几乎想冲进去捂住Maleficent的嘴。
　　Katharine眉头紧揪，上上下下地审视着她，似乎不相信她真的答应了。
　　“但是……”Maleficent单手敲敲桌子，“你别想对Woodsen集团做任何事，我是不会允许的。”
　　Katharine眉头急促地跳了一下，她没有说话。
　　会议室里一时没有声音。气氛沉凉，冷冽得像是凝结的冰霜。
　　随即，Katharine一声哑笑：“好，我知道了。”
　　Maleficent也不再言语，她转过身。
　　Katharine道：“放弃所有，值得么？”
　　Maleficent静了几秒，突然开口道：“Katharine，你又何必自欺欺人……”
　　她转身来，正眼凝视她：“你其实一直不是真心想要让Woodsen破产，你只是需要这个想法而已。”
　　Katharine手指攥紧。
　　“我是不愿意，你又何尝下得了决心，你是怕你真的让Woodsen破产了，Amanda Woodsen不会原谅你，就算她不在了，你也做不到的，你接受不了她心中会有一点讨厌你的可能，哪怕一点点可能性都不行。”
　　“而你需要让Woodsen破产这个念头来支撑你，Katharine，你这又是何苦……”
　　Katharine的手指越攥越紧，猛地拽住手里的拐杖，她身体抖抖嗖嗖，抖得像秋风老树上的叶子。
　　Maleficent眸中溢出一点点悲悯。
　　“我比你要幸运一点，她也爱我。我不会再做让她难过的事情。”
　　“所以，很值得。”
　　Maleficent再度转身，高跟鞋两声脆响，她扬扬手：“Katharine，收下吧，也请记住我的话。”
　　katharine待她离去很久都没有动过。会议室里冰冷窒息。
　　Katharine恍惚想起多年前的一幕。不记得因为什么事情了，然后她因为那件事情久久耿耿于怀，Amanda叹口气对她说：“Katharine，你这样拿得起放不下，将来是要吃苦的。”
　　Amanda，你说的没有错，我确实是拿得起放不下，我爱你，我却做不到恨你……
　　我爱你，所以我接受不了你会有一点点厌恶我……
　　我爱你，我做不到不爱你，所以我要吃一辈子的苦……
　　我爱你，你不爱我，所以我只能一辈子独自吃着苦果……
　　Katharine战栗起来，仿佛身体是四面透风的载体，单薄而空洞。她捂住嘴，眼泪一滴滴滚落下来。
作者有话要说：　　Malefcient背后的老虎纹身改为 黑龙纹身。

☆、第一百零二章（修）

　　
　　“你，你真的要签吗？你可要想好啊……”
　　Richard起草完文件，Diaval一把抢过去。结结巴巴地对Maleficent说道，“签了The Moors就不再是你的了……”
　　Maleficent靠在沙发里，闲闲道：“正好，我也准备退休了……”
　　“退什么休！”Diaval眼眶都红了，“你还不到41岁，退个鬼休啊！”
　　Richard也一脸严肃沉痛：“Mal，你真的想好了吗？签了就没办法变了……”
　　Maleficent微微侧过脸，似乎在听他们说话又似乎没有。绿眸里光芒晕着，她弯了弯唇，轻轻一笑。
　　Diaval和Richard不由得一愣。Maleficent很少在他们面前笑，这一笑，冷冰微融，如春水般温醇。
　　“谢谢你们。”她纤长的手向Diaval伸过去，“拿来吧。”
　　待Maleficent离开后，他们两人仍然一副呆若木鸡的，犹如瞬间失去了主心骨不知所措的模样。
　　她居然就这么走了？自己辛苦打下来的江山说不要就不要了？
　　秋季的天空是洁净而透明的蓝色，薄薄的白云悠哉悠哉地挪过。底下的曼哈顿岛依旧是繁忙而喧哗。有衣着时髦的结队女郎，有低调稳重的白领精英男，有活泼朋克的学生族边走边听耳机摇晃脑袋。每个人犹如汪洋的一尾尾游动着的色彩不一的鱼。
　　Maleficent久久伫立着，人行道那边的灯红了绿，绿了又红。
　　纽约不是个友善的城市，“如果你爱一个人，请带她去纽约；如果你恨一个人，也让她去纽约。”她十几岁时来到纽约，在皇后区为了生存而苦苦挣扎，因为她的外貌性别，被抢劫被暴窃，被欺凌被压榨，是常有的事情。警察根本无能为力。所以只得自己学会保护自己，到了后来，她能一个人打倒四五个大汉，她甚至在后背纹了一条龙。直到现在，皇后区的混混们叫她还是“那个背后有龙的女魔头”。
　　而纽约的曼哈顿岛，那个三面环河的地方，仿佛是另外一个世界。人才济济，精英遍地，名媛群集，他们可以乘着游艇和直升机出行他们可以有着各式各样的派对。他们像住在玻璃城堡里面，说着纽约是一个“梦想铸造的水泥丛林”“没有人定义你”等等冠冕堂皇的“美国梦”一样的话，而岛这边夜晚的地铁里都是流浪汉和毒贩子的身影。
　　这样一个繁华而凄冷，热情又冷酷的城市。Maleficent不知多少次以为她撑不下去了。而她最终终于成功了。她终于能够掌握自己的人生，不用再东躲西藏，不必再仰人鼻息，也不会再让人瞧她不起。
　　风拂过她的裙角，吹起她的发丝，抚过她的面颊。
　　周围的喧哗若远若近，又似乎一点声息都没有。
　　仿佛看到人行道那边，当年三十岁的自己。
　　一身黑衣，身材高瘦，冷若冰霜，周身都是棱角。那时她仰望着对面的帝国大厦，想着要在高处租几层楼做办公室，越高越好。她能俯瞰着整座曼哈顿岛屿，眺望着纽约市，她要让整个华尔街都知道她的名字。那时的她意气风发，壮志待酬。
　　十年的时光，以为很长，其实短得就如一个人行道的距离。
　　回忆也并没有值得情绪波动的时刻，只有无尽的会议，应酬，工作。
　　画面甚至都是黑白静止的。
　　她曾经很愤怒，曾经很冷酷，曾经很黑暗。现在这些仿佛都离她很远。
　　Maleficent翘了翘唇角，阳光清亮又温暖，金莹莹如糖甜蜜，像极了Aurora的笑容。
　　Aurora，the light of her life，the love of her life.
　　她的光，她的爱。
　　她的beastie……
　　四十年匆忙沉寂的时光，那样世人认为的实质性的成就，四十年的一切，她今日都抛下了。
　　她曾经勇敢地为了自己，为了事业赌了一把。现在她是为了……爱情。
　　Maleficent从未想过这两个字会出现在她的字典里，也从没想过她会为了爱情赌上一切。
　　Aurora，她生命里最美丽的意外。
　　她摸了摸手腕上的那块手表，还有在她指间默默发出莹光的两枚指环。
　　Enough……
　　足够了。
　　Maleficent晶澈翡翠般的眸子里光芒流转，想着Aurora，神情温柔。风吹起她的裙子，扬起她的秀发，她终于迈动脚步，高跟敲在地面上，发出轻轻的回响，她唇边噙着暖意，就这么头也不回，毫不留恋地走了过去。
　　Bella Woodsen每天会看一看报纸，这天她刚拿起来扫到了标题，不禁一愣。打开来仔仔细细地看着。
　　Asa从二楼快步走过来，滑着手机，万分惊异道：“Mom，我没看错吧？那个女魔头辞职了？退休了？还是破产了嘛？”
　　“The Moors宣布新任CEO，Moore The  Devil 去向成谜……”
　　“知情人士爆料，女魔头被金融界封杀，将不会再出现在华尔街。”
　　Asa皱起眉头：“搞什么鬼？□□？”
　　Bella放下报纸，没说什么，下意识地把报纸摊开，又看了一遍。
　　Asa疑惑：Mom？
　　Bella居然笑了一下，笑容和暖：“你姐姐肯定会很高兴。”
　　Asa疑惑：哈？
　　Bella说：“还有啊，你以后别在Aurora面前叫女魔头了，她会不高兴。”
　　Asa撇撇嘴，本来就是事实还不让人说了啊！
　　“妈妈，你该不会就接受那个女……那个女人跟姐姐在一起了吧？”
　　“接受啊。”Bella收好报纸。
　　“什么？”
　　“我是不喜欢她，又没哪条法律规定我一定要喜欢女儿的伴侣，她喜欢不就得了。”
　　“……”
　　“别撅着嘴，你最好也接受……反正孩子大了又不用经常见面，见的时候睁一只眼闭一只眼就可以了。”
　　“你以后喜欢男的，还是喜欢女的，还是喜欢别的，我也不会过问，一律接受。”
　　“……”
　　什么叫还是喜欢别的？除了男女还有别的啊？
　　妈妈，你怎么突然变这样的画风了……
　　“还有啊……”Bella看着她，“你姐姐这边应该不用担心了。你决定好了吗？什么时候去做手术？”
　　Asa一顿。
　　Bella的微笑带了鼓励：“你放心，Stefan，你爸爸，已经回到了德州那边生活，没有意外的话，不会再回到我们身边。”
　　“妈妈想告诉你，你是男孩也好，你是女孩也好，都是妈妈的孩子，你姐姐和我都会一直支持你。如果你觉得你已经准备好了，那么妈妈立刻签字。如果你觉得你自己还要再等一等，那就等你成年过后。无论什么时候，妈妈总会在你身边。”
　　Asa突然觉得眼眶刺痛，她蹲下来，搂住Bella的腰，哭了起来。
　　Aurora知道Maleficent辞职反而是三四天之后了，当时她出差下飞机在车上，疲惫而困顿，总算找出时间来刷手机。
　　看到新闻时她脑子里空白了好几秒，几秒过后才想起去问给她开车的Mike。
　　车子停下来的时候，Aurora便跑了起来。所有纷杂的思绪都缠绕成Ruby那爪子挠乱的毛线团，在她心口滚来滚去。
　　只有Mike诉说的事实：
　　不止是公司，Boss给了我们丰厚的工资和补贴。让我们以后都不用跟着她了……不仅我们，还包括Marjoire……
　　所有的房产和收藏品都在拍卖……
　　Aurora的眼睛慢慢湿润起来。
　　全部身家一夜蒸发……
　　不会出现在华尔街……
　　她都是为了我，为了我……
　　这个事实像惊涛骇浪一样一波波狂袭过来，不断拍打她的心。
　　她一口气上了顶楼，来到了Maleficent住的地方，她们曾经共同一起生活的地方。
　　Aurora咬着下唇，输了密码。门响起熟悉的音乐开门声。
　　果然她没有改密码。
　　音乐都没有换，还是Aurora自己唱的哄Ruby的喵喵歌。是生活大爆炸里谢耳朵要生病要人哄他的那首。
　　那么多她独自回家开门的夜晚，发觉自己不在房间里的夜晚，她是什么心情呢……
　　屋子里熟悉而静谧。Aurora环顾四周，阳光幽幽淡淡在客厅的家具里游移，一点都没有物是人非的错觉。到处都是她们相处亲密的画面，还有Maleficent熟悉的气息。
　　Aurora抹了一把脸，这才发现自己不知不觉把妆都哭花了。
　　“回来了？”
　　Aurora猛地转头，Maleficent站在楼梯默默地看着她。她简单地穿了件衬衫，长裤，微微笑地凝视着她。
　　“嗯……”
　　Aurora哽咽着点点头。凝望着她，又点点头，“我都知道了。”
　　Maleficent走了下来，来到她面前，摸了一下她的脸：“你就因为这个哭了？”
　　Aurora没绷住，呜咽出声：“你不用这样……没关系的……我不要你这样……我，我……”
　　“嘘……”Maleficent搂她在怀里：“现在事情已经解决了……我不会再让她对你，对Woodsen集团做什么……”
　　“可，可是……你的……一切都没有了……”Aurora眼泪汪汪，哭到说话都断断续续的。
　　“嗯？……好像是这样呢……”Maleficent轻笑起来，她微低下头，蹭蹭怀中少女的头发：“那你会不会嫌弃我一无所有呢？”
　　Aurora心疼得都要炸开了，她急得都打起哭嗝，急巴巴地说：“当然不会！怎么，可能！”
　　Maleficent嘴角扬起，碧色的眼眸带上了温柔的色彩，慢慢沉淀成专注的深情。
　　她脱下指环，在Aurora还没反应过来的时候，单膝跪下，举起那枚属于Aurora的戒指：“Aurora Woodsen，will you please stay married  to  me？”（你能不和我离婚吗？）
　　Aurora单手被她拉着，另一只手捂住自己嘴巴，泣不成声而重重地点了点脑袋，“你快……起来……”
　　Maleficent给她戴上戒指，Aurora扑进她怀里，喃喃道：“以后我来养你……你什么都不用怕……我妈妈也不会为难你的……我们节日见一见就好了……Maleficent……”
　　她长长的睫毛上都是泪珠，眼睛红红的，还要不停说着安慰她的话。
　　Maleficent给她萌得笑出声，搂她入怀紧抱着，吻着她的额头。
　　不知躲在哪个角落的Ruby懒洋洋地拖着富态的身躯走到客厅。蹲坐下来，舔舔自己的胖爪。看着它的两位女主人。
　　看啊看啊，它打了个哈欠。阳光好温暖。女人和少女拥抱的身影都泛着微微金色。
　　Ruby趴下来，困意袭来。
　　不知道这对人类还要磨蹭多久，我先睡个觉好了，睡醒好搬家……
　　（正文完）
作者有话要说：　　会有番外。不定时更新。暂时没决定有多少章番外。更完正文会开始修文，请大家不用点。番外更新我会在微博提示时间。
       这文有很多毛病，不足。很多时候觉得应该能再写得更清晰，传达得更准确，但是我能力实在有限。叹气～
      要感谢的人很多。感谢去百合小说推广的三倍速童鞋，因为这篇推广，我多了很多收藏。在两三百挣扎的时候我那时差点要支撑不住了，因为这篇推广，一下子达到了四百多，当时我已经心满意足了。更是因为这次推广，我因缘巧合认识了剡羽和黄连大大，她们给我很多的帮助，两位大大的厚爱和错爱，十分感谢。
      还要感谢第一位给我长评的茶树菇童鞋，给我做封面的no酱。
    感谢每一位给我留评语，扔雷的童鞋们。（我前几天才知道，我虽然没签约，但是能把你们给我的雷换成晋江点看书。感谢！）
      我这文有三千评论，是我收藏的三倍。评论的少女们都很温柔。是我的运气。
     我个性孤僻古怪，在12-15年有过一段长时间的比较艰难的日子。把人生的“病”“老”“死”“失”尝了个遍。最困难的时候一把豆角过了三天，最孤僻的时候三个月没有出过门，没说过一句话。
      工作苦而无奈，回报付出严重失衡。很长一段时间，我是靠着文里的评论撑下来的。
那感觉，是群星之海，繁花相送。
我会有新书，但我不推荐。要是有缘，一定还会再见。
 感谢！祝好。
一盏夜灯
17年1月10日

☆、番外一（修）

　　
　　到了十一月底，纽约已经入冬，夹杂着湿冷的寒意的冷风刮在脸上，一下子就浸入了毛孔，让人直想打哆嗦。今天，下了入冬的第一场雪，地面还残余着一层薄薄的雪花，过了一会，就化成了水。
　　对于是爱美怕冷的Diaval来说，这种天气真是令他抓狂。他扯下手套，拿出手霜涂抹手，涂润唇膏。那动作熟练自然。
　　黄色出租车的司机从后视镜以一种难以言喻的表情望着他。
　　他瞪眼：what？
　　司机耸耸肩：Sir，you look great.....
　　“I know，right？”Diaval 得意地昂昂头。今天他走的是英伦复古风，米色风衣，格子毛衣，九分裤露出脚踝，牛津鞋。自觉得自己年轻又帅气。他爽快地给了司机丰厚的小费，在司机那一言难尽的表情下从车里出来。
　　Diaval不知道这是第几次来敲门了，也不知道吃了多少次闭门羹。
　　Maleficent搬到了Aurora的住处，两人开始没羞没躁的妇妻同居生活。Aurora 一如往常负责Woodsen 集团纽约分公司的事务，而Maleficent 就好像从华尔街消失了一样，就如她答应Katharine的。
　　偶尔报纸拍到她们出街吃饭，参加聚会，两人十指紧扣，神情亲昵。出门照旧由司机似乎开车。Aurora 重新雇请了Mike两兄弟当随行司机和Marjoire作为她们的管家。
　　似乎一切就跟之前没有什么两样。
　　当时消息确定传来的时候，确实引起了不小的风波。在外人眼里看来，Moore The Devil一夜之间全部身家消失殆尽，也搞不清来龙去脉。众说纷纭了一段时间才慢慢安静。零碎仍有些八卦的碎嘴议论说什么想当年声名显赫的华尔街女魔头居然还会沦为吃小姑娘软饭的地步，还有说她们肯定迟早要分手之类的。甚至还自动编织Maleficent一把年纪会被抛弃然后流落街头无处而去的故事情节。
　　Diaval 陆续听到一些反应只想翻白眼。他天天上门看Maleficent的臭脸，就是因为――想找她合作想找她投资的人太多了啊！她又换了手机号，现在也没私人助理，所以这些人就找到他这个前助理来！
　　搞什么！这女人都不是自己的Boss了，他也是很忙的人好不好，为什么还要给他增加工作量，简直太生气了。而他每次居然连门都进不去。
　　今天也是这样的：
　　“Mal，美国硅谷那个智能车品牌Faraday Future 的老总说跟你见一面，他们开发了什么新物种，说要在CES国际电影节展示，问你有没有兴趣融资。。。？”
　　“没兴趣。”
　　关门。
　　“Mal，那个彼得帝尔的风险投资公司Founders Fund 先前跟我Moors 有过合作的，说要投资马斯克的产业，就那个最近被白宫邀请的马斯克，他们问你有没有时间？”
　　“没时间。”
　　关门。
　　“Mal....”
　　“烦死了。”
　　“你要再不让我进门，我就去找Aurora告状，说你打我！！！！”
　　“......”
　　门终于开了。
　　Diaval擦擦并不存在的两行老泪：真不容易啊。
　　Aurora 这一小栋公寓已经不出租了，一楼的三室一厅改成了Maleficent 的书房和健身房，二楼不变。重新改造了楼梯，换成适合猫咪玩耍爬行的。
　　Diaval 看着给他开门的女人。穿着宽松的黑色大毛衣和阔腿裤，脚下一双Gucci的毛拖，毛拖趴着一只毛绒绒的加菲喵，琥珀色圆溜溜的眼睛，一对小耳朵，和毛茸茸的爪子，尾巴都是纯灰色的。
　　主人和喵都是慵懒闲适的样子，只是这位主人的脸色没有不适很欢迎他的样子。
　　Diaval 嘿嘿嘿声不请自进，一进门就闻到一股好闻清新的香氛，柠檬马鞭草，还有一点点兰花的香味，室内暖暖的。
　　走近Maleficent的工作室，还是她之前的黑白性冷淡风，几个大屏幕挂在墙上，上面红绿蓝各种指数线条十分醒目。
　　黑色沙发，几上红酒和书。
　　还有跟着他们慢吞吞爬进来的那只灰白喵，又来一只，这只身全身连同尾巴都是灰白相间。
　　Diaval眼角抽了抽：“这是之前Ruby生的两只？”
　　“生了四只，其他两只送人了。”
　　这两只小喵一左一后地跑到Maleficent的脚边，咬住她的鞋。
　　“叫什么名字呀？”
　　“Judy ，Nick.”
　　这不是那只狐狸和兔子的名字么？肯定是Aurora取的。
　　Diaval 脸抽了抽，道：“看来你的退休生活还挺不错的。”
　　Malefcient淡淡地站在那里：“你有事快说，没事就走人。”
　　Diaval：刚才我在门口跟你说的那些...
　　Maleficent：没有兴趣。
　　Diaval ：“这几个都是我觉得比较靠谱的，你还没兴趣？我走了就没人给你带来消息了。”
　　Maleficent 斜眼看了一眼门口处上的鞋柜。
　　Diaval 过去一看，就无语了。厚厚的一叠邮件信，他翻开来，除了一些大公司的，私人的邮件，居然还有大学的？
　　居然还不止一封？
　　哥伦比亚的，纽约大学的...哈佛他们母校的也在。
　　“这些是什么意思？”
　　Maleficent 耸耸肩，拖着两只小喵沙发上坐下。
　　Diaval 突然冒出一个可怕的念头：不会要你去授课吧？？啊？真的啊！哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　他捂住肚子：“这简直太可怕了。。。那些学生得多可怜啊！！！哈哈哈哈哈。”
　　Maleficent 没理他。
　　Diaval 好不容易笑完，坐下来摸下巴道：“不过或许可以试一试呀，以你的能力，这些大学求之不得。”
　　Maleficent 说：“你不用工作吗？老跑我这里吵个没完。”
　　Diaval ：“你知道Katharine 离开了？”
　　Maleficent ：“嗯。走之前见了一面。”
　　Diaval 差点没吐血，没有然后了？不是一个策划了二十年的计划吗？就这么虎头蛇尾就没了？这也太儿戏了吧？
　　Maleficent 也没料到Katharine 会全然放下，她内心的阴影已然是一张布满魔障的陈网，旁人，甚至她自己都难以松绑。没想到她会有想开的一天。
　　“从今以后，Woodsen这个姓代表的一切将与我无关。”她是这么说的。
　　Diaval 等着Maleficent多说几句，但是她冷冰冰地看着他：“你该走了。”
　　Diaval这下可委屈了："你这是什么话，我们是什么关系呀，我们除了是上下属还是朋友好吗？我就不能来关心关心你么？"
　　Maleficent 毫不动容：哦。
　　Diaval：（这什么反应？）
　　Maleficent ：关心完了，你可以走了。
　　Diaval：你很忙嘛！你一个无业的家庭主妇忙什么！ 
　　这话说出来，连地板上的两只小喵都昂头看他。
　　Maleficent 面无表情地盯着他。
　　Diaval： ...
　　Maleficent不理会他，她看了一眼手表，站起身来。
　　Diaval：你去哪里？
　　Maleficent：买菜。
　　Diaval：。。。。。真的假的？
　　Ruby从楼上窜下来，"喵"的一声，眼含期待着看着Maleficent。她撇了一下嘴：“知道了。”拨开咬着她拖鞋的两只小喵。
　　然后他就尾随着Maleficent出了门，Mike载着她来到了最近的生活超市。
　　目瞪口呆地看着她一脸自如地在超市选购水果，蔬菜，甚至停下来买猫粮。
　　回到公寓，Diaval和Ruby 一人一猫看着她在厨房做菜。Diaval 时不时停下来擦眼睛。
　　她低垂着眉眼，一缕鬓发落在脸颊，以往锋利到不近人情的气质竟然柔和，也许是在家休养的缘故，她看上去丰润了几分，周身有种淡淡地几乎可以说的上是温柔的光晕。
　　Diaval 看得鸡皮疙瘩一阵一阵的。
　　突然，门处铃声响了响，传来Aurora的声音：“我回来了。”
　　不一会儿，Aurora上楼来，怀里抱了Judy小喵，Maleficent 走出来，Aurora 笑盈盈地凑上去，亲了亲她脸颊。
　　“冷不冷？”Maleficent 摸了摸她的耳朵。
　　“有一点，好像又要下雪了。”Judy 小喵舔了舔Aurora的手背，另一只Nick 小喵咬着她的裤脚。
　　“肚子饿了？等我一下可以吃了。”Maleficent 划了一下Aurora脸颊，转身向厨房走过去。
　　“好的。我先给Ruby它们弄吃的。”
　　Ruby欢快地"喵"了一声，从柜台上跳了下来。
　　Diaval 看看这个又看看那个，憋屈地发现他被透明了。他没好气地叫道：“Hey，我还在这里呢！！！我也要吃饭！！”
　　这是Diaval第一次吃到Maleficent 做的菜。
　　黑椒牛柳意大利面。香草煎扇贝。松子，甜菜根和羽衣甘蓝拌橄榄油和沙拉酱做成的蔬菜沙拉。新鲜的莓果。
　　还有她特意给Aurora做的Mulled Wine，红酒加水，冰糖，肉桂豆蔻八角丁香，柠檬片。最适合冬季喝了。
　　Diaval吃得不亦悦乎，餐桌上Aurora偶尔会跟他聊几句，但是大部分时间除了吃都在看着Maleficent。Diaval 怀疑如果他没在现场的话，Aurora估计就要坐到她的大腿去了。
　　Diaval顾不得这些，大快朵颐，最后再喝了满满一杯温烫的酒，舒舒服服地倒在客厅里的懒人沙发上，就差没掀开衣服揉肚子了。
　　他瞥一眼吃完东西趴在地毯上蹭热气的Ruby三只喵，再扫一眼那对齐心协力在收拾餐桌的妇妻。
　　Aurora 洗着碗，Maleficent在给她打下手，两人有一搭没一搭地聊着天。少女身子凑近咬女人耳朵说着悄悄话：....很好吃。女人眸光如水地勾她一眼，手伸过去捉住她洗碗的手，一时间两人手上都是泡沫。
　　“哎呀，做什么。。。我还没洗完呢。。。”
　　“继续洗。”
　　“噗，这样怎么洗呀。。”
　　女人站在她身后挨紧她，“就这样洗啊。”
　　Diaval 再瞥一眼Ruby，懒懒道：“你每天都得看她们这样（秀恩爱）啊？。。。。你也是不容易。。。”
　　Ruby 懒洋洋地眯开一只眼，瞥了他一眼，又合上。
　　Diaval 撇撇嘴，真是什么人养什么样的猫。
　　这两人终于把碗盘洗干净了。Maleficent 挑一下眉毛：“你还不走？”
　　Diaval没好气道：“我不能和我宝贝Aurora说说话啊？”
　　Maleficent ：“不能。”
　　Diaval站了起来 ：你说了不算。
　　Aurora 看着两个人又要吵起来，走过去拉住Diaval，“Diaval，来我们到楼下去。”
　　Diaval 得意地边揽住她的肩膀边向楼下走去：“我跟你说啊，今天我跟Mal说有跟她合作，她就是不听我...我又不会害她，我关系她，她还凶我......你说她脾气多坏。”
　　Maleficent看着男人臂弯下的额金发小脑袋一点一点的，突然她偷偷别转脸过来，像知道她在看她，冲她吐了下舌头，做了个鬼脸。
　　这小beastie，由她去吧。
　　Diaval这个大话痨，好不同意把他送出门，在门口又拉着她叽里呱啦说了一大堆。好不容易把他塞进的士，Aurora总算松了一口气。
　　天很冷，她呼出一大口热气，紫蓝色的天幕，雪花点点，轻盈地飘着，就是不落下来。
　　小小的，却很倔强。
　　三个月了,她和Maleficent 的生活模式跟之前不同，变成了她需要朝九晚六的一个，而Maleficent 多数情况下呆在这里。刚开始她很怕她不适应，会抑郁之类，没想到几个月下来，Maleficent 悠然自得，Aurora 稍微放下心来。
作者有话要说：　　之后的番外在微博更，请大家关注微博  一盏夜灯_   文案上面也可以直接点击进入微博
      感谢大家


━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━T━
                 qrqr 
               q◆┴┴◆r 
               │唷　ˇ喋 
 ★★★★★★★t○－－○s★★★★★★★★★★★★★
     q☆qkrqkrqkrqkrq☆
     trU楼│U兰│U论│U坛│tr
     ☆t\∞_\∞_\∞_\∞_☆　
本书由楼兰TXT小说论坛（sabbaty）为您整理制作 
更多 TXT 好书 敬请登录 www.loulanbook.com
附：本作品来自互联网，本人不做任何负责，版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。
------------------------------------------------------------------------------




 