
 
纯血
作者: 一天八杯水
简介:
　　📖狩猎与反狩📖
　　‎
　　🏆第13438名    🍼9830    📝5,150    🔖正剧
　　◉ 标签：强强🏷幻想空间🏷血族🏷相爱相杀
　　◉ 主角：赫瑞、缪兰
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：9.6分
　　◉ 收藏：5485
　　‎
　　◎ 立意：人生没有康庄大道，要不畏艰险，勇于尝试。
　　‎
　　————————•————————
　　关于狩猎，关于魔法和永生。
　　主城伊狄涅芙神像一夜间碎成齑粉，没落千年的血族悄无声息飞越亡灵海，情报处得到消息：一场来自血族的饕餮盛宴已经开启。
　　狩猎司得到指令，猎捕对象是刚破开封印的掠食者，银发及踝，异色双瞳，不易服从。
　　cp：狩猎者x掠食者
　　***
　　推一下兔老师的文《蛇蝎美人[无限]》by兔子蛋糕
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎苏醒之时。◎
　　1
　　联合会的塔楼睥睨着主城，其下磐石堆砌，层层叠叠的怪石却轻比鸿毛，于半空飘浮不动，石上似有星光点缀，流光四溢。
　　孤立于空的塔楼是大陆的至高点，是不灭的启明星。
　　夜深时，塔楼上如受爆破，忽一声巨响，裂石穿云，连托起塔楼的浮石也为之剧颤。
　　平民险些择路出逃，只因有禁行令的存在而止步在家。
　　起初谁也不知道发生了什么，后来有消息泄露，「不可名状」——
　　苏醒了。
　　联合会人人自危，齐齐望向破碎的伊狄涅芙神像，震恐无措。
　　“神像……”
　　黑暗的帕拉塞森林中，一处泥土被层层翻开，泥黄瀑布般徐徐翻滚，底下咚隆阵响，似是撞门，但泥下没有精怪的屋子，只有一副——
　　雕刻着蔷薇花藤的黑木棺。
　　看似是腐朽的颜色，却坚固得好似无坚不摧，雕工精巧，黑蔷薇栩栩欲活。
　　棺材猛震，突然往旁掀开，薄泥飞扬。
　　停在四周树枝上的鸦雀惊起，振翅盘旋。
　　许久，一只手从里面伸出，无力到像是被抽去筋骨，绵软地攀在棺上。
　　白，死白，好像那层皮是从月亮上剥下来的。
　　帕拉塞森林无人居住，四处全是高耸入云的树和及膝野草。
　　寂静中鸦雀啊啊叫唤，如有人捏着嗓子吟唱。
　　乌鸦从树影中振翅而出，大有食皮叼肉之势，却只是轻轻停在那只手边。
　　狡诈的乌鸦收拢翅膀，模样堪称虔诚，将脑袋温驯地蹭向那只手。
　　远处沙沙作响，是蜥蜴和山猫自暗处行近，也来瞻仰这未闻姓名者的容貌。
　　黑暗之物纷纷到来，撘在棺上的手轻微一动，一个身影从中坐起，在月下恰似鬼魅。
　　涓涓银发随之一荡，金蓝异色双瞳蓦地睁开，像富人家圈养的白猫。那一身长裙极黑，皮质腰封死死别着，尖头皮鞋恰似女巫帽尖。
　　莹莹月光中，赫瑞一动不动，瞳仁无光，比死物更像死物，在乌鸦再次叫唤时，才极慢地扬起嘴角。
　　她像老旧的机器，运行受阻，缓慢而僵硬地从棺材里爬出，仰头时将脖颈的筋扯到极致，眼珠子活死人般生硬转动。
　　乌鸦落在她肩头，踱来的猫偎依在她脚边。
　　她紧闭的嘴微微一张，干紧的喉咙挤不出丁点声音。
　　太久了，她已经太久没有说话。
　　赫瑞不觉沮丧，也不再尝试开口，只慢慢抬腿试着走了一步。
　　现在是什么时代，她睡了多久？
　　一无所知。
　　月光洒在她身，她长长舒了一口气，穿过密林往外走。
　　夜里有偷行的平民驾车路过，撞见独行的人影时疑惑地下了马。
　　马车上挂着的灯很亮，驾马人在看清赫瑞的双眼时，匆忙拔出腰上皮套里的刀，挥手猛划而去。
　　刀上镶着一颗蔚蓝的宝石，宝石正中似有火光攒动。
　　银发鬼魅抬手迎了上去，在看见刀上宝石时，沉寂的心飞快跳动。
　　神赐蓝火晶，圣所之物。
　　她想，她应该是一只吸血鬼，否则不会因为一块漂亮的石头而心烦气躁。
　　赫瑞思绪摇摆，后退时稍显迟滞，手臂被劈了个正着，袖子被划破，臂上鲜血飞溅而出。
　　血是冷的，她果然是吸血鬼。
　　她不觉得痛，反而从男人手里抢来短匕，细细查看起刀柄上的蓝宝石。
　　被夺了刀的男人胡乱骂出声，无物傍身，只好趔趄着后退了十数步，“掠食者怎么会不怕圣所的匕首！”
　　掠食者这个说法尤为新奇，在赫瑞懵懂混沌的认知中，似乎找不到这个词眼。
　　她低垂着异色双瞳，手臂不痛不痒，想问男人的匕首是从何处来，然而发不出声。
　　男人又拔出一把短刀，朝赫瑞腹部捅去，刀捅进肉里，冰冷的血溅上他的手，他惊怕地松手。
　　赫瑞刚醒来不久，迟钝的步伐让她没法避开，生生又挨了一刀。失血后，她头晕目眩，身一仰便倒在了地上。
　　男人已经转身上马，惊慌地跑远了，嘴里嚷着狩猎司。
　　连后脑勺着地也不觉疼痛，赫瑞捂起肚子，只觉得饿。她抬手闻了自己的手腕，隔着薄薄一层皮，闻见血液的芳香。
　　来个人类吧，她想。
　　她饿了，得吃些什么以填饥。
　　禁行的夜里再无路人，去狩猎司求助的驾马人竟然久久没有回来，而黎明悄悄来临。
　　看见阳光时，苏醒的吸血鬼才懵懂记起寻常人该是什么样子。
　　至少得是棕发棕眼，不能随意露出獠牙。
　　她躺在地上打了个响指，围过来的乌鸦蜥蜴和猫闻声逃窜。
　　转瞬，银色的长发变成了及腰的棕，眼也如琥珀般，不再是异色双瞳。
　　天大亮时，主城禁行结束，终于再有平民和猎人路过。
　　猎人看见血泊中有人躺着，似是遭遇了什么袭击，慌忙跑近检查遇袭者的气息。
　　吸血鬼本该没有呼吸，但赫瑞极其擅长扮演人类。
　　猎人担忧又惊喜，连忙将她背起，稳声说：“别怕，你不会有事的。”
　　真是个善良的人类。
　　赫瑞伏在猎人的背上，目不转睛地看着他还算干净的脖子，很想就这样进食。
　　但她似乎不该这么做，应该……
　　应该是在夜色下，无人打扰时，把血盛进高脚杯里，一口一口细品，再饿也得慢条斯理，她必须如此。
　　善良的猎人把她带到了圣埃拉医院，一群粗手粗脚的人类将她按在摇摇欲坠的担架上，还要为她查看伤口。
　　赫瑞暂时不想暴露身份，被诊断成失血过多也不失为一件好事。
　　背她前来的猎人付了医药费，一边和护士闲聊。
　　“是的，路上碰见的，流了很多血，不知道遭遇了什么。”
　　“听说塔楼的神像出事了，传言「不可名状」苏醒，她……会不会是碰上了「不可名状」？”
　　“不可名状？”
　　“嘘，一个无法形容的存在，关于她的记载都太过古老，如果说伊狄涅芙是神，那她就是恶魔。”
　　“不可能，「不可名状」是掠食者，掠食者只会吸干她的血，怎么会放任鲜血流了满地！”
　　“可她手里握着圣所恩赐的匕首，只有碰上掠食者，才会用上这把刀。这把刀十分难得，在古老的曾经，是猎人实力的证明，在还没有联合会的时候，是伊狄涅芙通过圣所赐给猎人的。”
　　护士边说边把刀呈了出去，银白的刀具裹在圣洁的白布里，刀柄上一颗蓝宝石十分耀眼。
　　猎人接过刀查看，摇头说：“确实是圣所的匕首，但圣所匕首并非无所不能。她也许是遇上了掠食者，可未必会是「不可名状」，伊狄涅芙神像都碎了，一个普通平民怎么斗得过「不可名状」。”
　　护士轻声：“我也是听来的，联合会在捂着消息，也许是怕引起恐慌，如果伊狄涅芙神像真的碎了，那我们……”
　　“虽然伊狄涅芙是那时候最强大的猎人，但她已经不在。而且现在狩猎司和学院也培养了不少优秀的猎人，没什么好怕的。”
　　护士并不认同，“伊狄涅芙一直在，她是神。”
　　神。
　　赫瑞躺在边上，闭着眼的模样过于温顺。
　　血族与猎人间有着不可跨越的鸿沟，如果她能发得出声音，定得讽刺地嗤上一声。
　　护士沉默了许久，显然不想和这名猎人争辩，于是说：“所以你并不知道这位小姐的身份。”
　　“不清楚。”
　　护士摇头：“没关系，遇到掠食者袭击的伤患，圣埃拉都会报去狩猎司，好让狩猎司进行详细调查，狩猎司会将她的身份查清楚的。”
　　猎人点头，“我还有些事要去做，她醒了之后就拜托你们了。”
　　说完，他又朝赫瑞投去一眼，病床上的少女即使闭着眼也苍白优雅。但他不敢不想，接受过圣所恩赐的多半已经算得上是大家大户，那不是他高攀得起的。
　　猎人走后，赫瑞没再装睡，睁眼朝护士望去，定定看着护士的颈侧。
　　少女的血最是甜美，可她向来不喜欢粗鄙地啃咬脖子。虽说啃咬的方式能让双方都体验到极大的欢愉。
　　护士回头时微微愣了一下，弯腰问：“小姐，能告知您的名字和住处吗。”
　　赫瑞平静摇头。
　　“不记得了？”
　　赫瑞指向自己的喉咙，鸦羽般的睫毛微颤。
　　光是这么看她，护士已有些恍惚，回神后连忙找来了本子和笔，低声问：“您是不能说话吗？”
　　赫瑞翻开一页，在纸上写字。
　　“嗓子坏了。”
　　护士深觉遗憾，这样的人，嗓音应该要和天籁一样。她放慢了声调，“小姐不用担心，圣埃拉会将您的父母找来。”
　　赫瑞眼一抬，眸光从护士侧颈一掠而过，唇角扬得有点古怪。
　　护士走后，她坐起来拔掉了皮肤下输血的针，针口对着微张的嘴，等着血液缓缓滴进嘴里。
　　鲜血的味道在舌尖上绽开，她很快皱起眉头。
　　难吃至极，比血液制品还难吃，带着一股放久了的腐败味，也不知道从人身上抽离多久了。
　　她极其挑食，即便是饥饿无比。
　　针管被丢在一边，病房的窗大敞着，纱帘被卷出窗外，一只鸟扑翅而出。
　　黑羽的鸟在阴暗处落地，无声无息地变作少女模样。
　　赫瑞走在皮里登大街上，捡起了一份被风吹来的报纸，报纸上的照片在变化，刊登的文字用的是通用语，左上角写着发行的日期。
　　圣梵历4024年。

2  ☪ 第 2 章
　　◎掠来之血。◎
　　2
　　圣梵历4024年。
　　赫瑞嚼着人类骨头般，默念起现今的年份，她好像忘记了许多事情，却把自己的死期牢记在心。
　　离她死去的那日，已经过去三千年。
　　幸亏三千年过去，圣地纳安用的还是通用文字，不至于连字都看不懂。
　　她把报纸卷起，夹在了臂弯。腹部的伤口已经愈合，手臂上被划伤的地方仍在流血，圣所的蓝火晶就是麻烦。
　　掌心抚过，断裂的针线和蕾丝重新黏连，血色褪去，看不出遇袭的痕迹。
　　在日光普照大地时，露面的人类越来越多，刷了红漆的电话亭上反着刺目的光。
　　在赫瑞的认知里，吸血鬼该是惧怕阳光的，可她只觉得灼热，皮肤再无别的不适。
　　入目全是人类，同族不知道去了哪里。
　　她依稀记得，当年反叛军集结，族内大乱，在外又不敌血猎的追捕，想来境况好不到哪里去。
　　这时候，她大概应该找个箱子或者柜子睡上一觉，等深夜再次来临，再出门觅食。
　　阳光下，她的饥饿感越积越重，忍不住用舌尖磨起血牙。幸好苏醒一段时间后，步伐渐稳，走动时不必再像摇摇晃晃活死人一样。
　　走进街角的电话亭，赫瑞坐在地上躲避阳光，惨白的脸像是放久的白瓷，釉面失光。
　　她拿出报纸仔细浏览，看得并不是那么顺畅，她已经很久没有接触通用语了。
　　圣地纳安只剩下人类，在这三千年里，人类似乎过得十分安宁。
　　在满幅的字里，她找到了几个字眼。
　　「掠食者」、「亡灵海」、「驱逐」。
　　同族被逐出大陆，越过了亡灵海，在几乎称得上遥不可及的地方苟且偷生。
　　那一片海广袤无边，就算是变成乌鸦和蝙蝠，也未必飞得过去，也许在迁徙途中，她便已经损失了不少族人。
　　幸好血族的繁衍不像人类，需要经过漫长的孕育和成长，就算有所损失，也只是觉得可惜。
　　黑裙的掠食者明明坐在地上，却像是坐在鹅绒沙发上，闲适自得。
　　报纸的日期看来很新，甚至还刊登了联合会连夜发布了一百个赏金任务的消息，就连伊狄涅芙学院也发出扩大招生的公告。
　　伊狄涅芙，既是一个称呼，也是一个人，一个时代最强大的猎人就是伊狄涅芙。
　　赫瑞觉得，她应该是见过伊狄涅芙的，不然也不会在看到这个名字时，记忆中隐隐出现一个模糊的轮廓。
　　黑发黑瞳，比深渊里的污浊之物还要诡谲神秘。
　　看了报纸上的信息，她大致知道，伊狄涅芙学院与其说是学习之处，更不如说是一个训练营，一个只招收狩猎者的训练营。
　　普通人觉醒成狩猎者后，就能召出斩杀掠食者的镰刀。
　　不错，血族在这些人的口中，竟是一个如小偷般的掠食者。
　　回忆起不久前从人类口中听闻的种种，赫瑞双目微眯。
　　世上最强大的猎人被称作伊狄涅芙，那么最高深莫测的血族又是什么，是他们口中的「不可名状」吗。
　　伊狄涅芙……
　　她竟能在记忆中将对方的面容勾勒出来，隐忍着怒火，生动又美丽，不再像高高在上的神明。
　　赫瑞朝电话亭外看了一眼，一些穿着狩猎司制服的人正在四处巡逻，她之所认出那些人是狩猎司的猎人，是因他们衣服上有着镰刀砍月的标志。
　　血族是黑暗的化身，击破黑暗，便是猎人的向往。
　　电话亭的门忽然被推开，一个穿着背带裙的小孩走了进来，却不得不停住脚步。
　　女孩瞪大双眼，看见少女的裙摆把电话亭里狭窄的一片地都铺满了，实在挤不进一步。
　　赫瑞抬头，翻开从圣埃拉医院拿出来的画册，捏着笔写。
　　“怎么了，甜心。”
　　笔上羽毛抖动，因为是圣所蓝火晶做的笔尖，就算没有沾上墨汁，也能写字。
　　女孩红了脸颊，礼貌问：“我能用一下电话吗。”
　　赫瑞又写。
　　“当然可以。”
　　她站了起来，把话筒取下，递到女孩手里。
　　女孩看起来也就五岁大，对美丽之物似乎格外憧憬，仰着头目不转睛地看着赫瑞，模样有些呆滞。
　　接过话筒后，她才踮脚拨动号码，小声说：“妈妈，今天斯特克叔叔家的哥哥能变出镰刀了，我很伤心，他说我得到十岁，才能测试出能不能当猎人。”
　　赫瑞忍不住多听了一会。
　　女孩又说：“妈妈！斯特克叔叔说了，只有进了学院，才有机会进联合会，我想看一眼伊狄涅芙，就看一眼！”
　　赫瑞抬臂拉扯蕾丝手套，又琢磨起记忆里那一位伊狄涅芙的长相。
　　记忆太过混沌，也不知道联合会的伊狄涅芙神像是不是照她记忆中那位雕刻的。
　　女孩把话筒握得很紧，悄悄往身后看了一眼，“妈妈，斯特克叔叔说，伊狄涅芙长得和天神一样，我只想有她一半那么好。”
　　或许是妈妈说了什么，女孩抽泣起来，沮丧地挂了电话。
　　赫瑞写完字后将画册一转。
　　“甜心，你很好看。”
　　女孩抽噎，“妈妈说，她长得很普通，我长大也不可能太好看。”
　　这么一听，是挺难过的。
　　女孩走时还不忘往赫瑞手里塞名片，磕磕巴巴地说：“妈妈让我尽可能地把卡片发出去。”
　　小巧的卡片上，印刷着旅店的名字——艾伊娜。
　　赫瑞想，她可以去旅店住上几天的，可是她没有钱，连一枚钱币也没有。
　　走在路上，拿着相机的男女邀请拍照，赫瑞摇头拒绝。
　　其实这不失为一个赚钱的机会，但她作为血族，影像很难在相片中保存很久，过了一段时间，人们就会发现照片里的少女不见了。
　　她不想表现得这么愚蠢。
　　巡逻的猎人正在警惕地环视四周，侦查阴暗角落里不应该出现的存在。
　　赫瑞低着头从他们身边路过，装作不经意地撞了上去。
　　猎人被撞得歪了身，“小姐，不好意思。”
　　赫瑞在画册上写了一句话。
　　“是城里潜进掠食者了吗。”
　　猎人回头朝同伴投去一眼，然后警觉地摇头，“不是的，是庆典快要到了，所以加大了巡逻。”
　　庆典？不知道是为了欢庆什么。
　　赫瑞舌尖抵着獠牙，猎人的血可比普通人鲜美多了。
　　属于人类的白天总是很漫长，为了等待夜晚到来，赫瑞在报亭里睡了很久，幸好无人打扰。
　　夜色降临后，平民匆匆回家，就连巡逻的猎人也少了近半。
　　其实赫瑞不敢笃定，神像破碎的事到底是不是与「不可名状」有关，在她的记忆中，甚至找不到有关「不可名状」的信息。
　　族群里从未有过被称为「不可名状」的吸血鬼。
　　只是神像破碎一事一定会传出城，传到大洋彼岸。血族知晓后，如果足够聪明，一定会趁机重返大陆。
　　赫瑞相信族人中会有智者，果然，高楼后一个瘦条条的影子晃了过去。
　　血族要比猎人更容易觉察到同族所在，她等了这么久，就是为了迎接同族的出现。
　　绕过居民楼，那映在墙上的影子忽然凝成了一只蝙蝠，正要飞起来的时候，被一只手捏了个正着。
　　细长白皙的手指像是脱了皮的葱，偏偏捏得蝙蝠不能动弹。
　　蝙蝠挣扎不休，倏然变成蜥蜴，朝赫瑞指缝间钻。
　　赫瑞干脆捏着这东西的尾巴，将它拎了起来，看似圆润平滑的指甲朝它脖颈一划，冰冷的血便淌了出来。
　　蜥蜴吃痛扭身，很快便变成了人形。
　　年轻的吸血鬼顶着一头灰色的卷发，“你是谁？”
　　赫瑞本来只是轻轻搭着她的肩，但担忧她会忽然溜走，干脆捏上了对方细瘦的颈子，另一只手慢条斯理地撕开吸血鬼脖子上的伤口。
　　吸血鬼颈侧喷涌鲜血，瞳仁震颤，而将她擒住的同族……竟不慌不忙地取出了一只高脚杯，把喷涌的血盛进了杯子里。
　　杯壁瞬间通红。
　　赫瑞朝对方的面庞轻嗅，腐烂的树叶味，是修科思家族的人。
　　修科思家族，虽然记不清楚，但和她……似乎是有些仇怨的。
　　赫瑞本来还想从对方口中掏出点什么有用的信息，可想到是修科思家族，就好像被腐朽的烂菜叶味裹遍全身，胃里翻涌不停。
　　肮脏如修科思，从不会说实话。
　　吸血鬼终于开始挣扎，竟还想摄取赫瑞的神念。
　　每一个吸血鬼，都有其独特的能力，有的能隔空取物，有的能闪现瞬移，有的读心摄魂，有的力大无穷，有的能附身匿形……
　　这听起来和女巫的能力有点相像，不一样的是，他们类似死物，不能繁衍，却能将活人变作同族，是不善之物。
　　赫瑞觉得，她应该也有摄取神念的能力，但她忘记要如何使用了。
　　“休想阻止修科思，滚回亡灵海岸。”年轻吸血鬼抬起手，想要反击。
　　赫瑞知道要怎么才能彻底杀死一只吸血鬼，在瞬息间，她白皙的掌心里多了一根细木桩，不假思索地将其扎进了吸血鬼的心脏。
　　太快了。
　　吸血鬼抬起的手往下垂落，她双目通红，仰头想要哭叫，可是嘴却被死死捂住。
　　赫瑞眼微弯，冲她摇头，握着木桩的手一松，端着高脚杯后退了一步。
　　年轻吸血鬼瞠目欲裂地倒地，只要她想哭喊，脖颈的筋就会像虬起的树根，在薄皮下搅动。
　　一簇火忽然亮起，赫瑞的指尖也染了火光，掌心上通红一片。
　　赫瑞托着火焰的手吝啬轻挥，火光缠上年轻吸血鬼的躯壳。
　　这才是彻底的死亡。
　　地上焦黑一片，赫瑞手腕微摇，杯里的鲜血曳动，她举杯饮尽。
　　最后一口没有喝完，她细白的手臂一垂，杯子哗啦一声碎在了灰烬边上。
　　一地狼藉。
　　大陆的钱币不会被烧毁，赫瑞把灰烬里的金属钱币翻了出来，收进了口袋里。
　　走远后，她拿出了上午时女孩给她的卡片，照着卡片上的地址找到了那一家名叫艾依娜的旅店。
　　夜深，旅店的门本来已经关紧了，却因有人敲门而再次打开。
　　赫瑞进门时，坐在前台的女孩正在低头画画。
　　穿着白裙的夫人问：“这么晚了，小姐怎么一个人在外面，太危险了。”
　　小女孩仰头，惊讶地望了过去。
　　赫瑞捏着卡片，翻开画册慢走走近，羽毛笔在手中摇晃。
　　“是很危险，听说有血族潜进了城，但我并不是那么怕。甜心，你怕不怕？”
　　小女孩把下巴杵在短短的铅笔上，小幅度摇头，“不怕，伊狄涅芙一定会保佑我们。”
　　赫瑞隐约又记起了一些事情，关于……那位伊狄涅芙。
　　不如旁人描述的那么包容温柔，反倒寡淡又不屑一顾。那高高在上的样子倒是充满了神性，禁欲还不善言辞，和东土和尚一样不沾欲求，不染荤腥。

3  ☪ 第 3 章
　　◎隐秘之名。◎
　　3
　　明明只是一个轮廓，连面容都是模糊的，影影绰绰般，赫瑞却能想到许多与其容貌无关的品格，或者脾性，好像她曾对那位伊狄涅芙了如指掌。
　　可据人类而言，最后的伊狄涅芙消失了，又或者去了什么地方，以至于她所带来的安宁成了假象，变得不确定，人们也越发害怕吸血鬼。
　　没有人敢提及吸血鬼，甚至给它们取了一个「好听」的，且攻击性还较弱的名字——
　　掠食者。
　　风灌进旅店的门，门口蓝风铃叮啷曳动，湛蓝的贝壳在飞旋。
　　沉重的门兀自合上，堵住了风口，曳动的风铃重归平静。
　　赫瑞走到柜台前，看清了女孩膝上的画板，画技并不精湛，甚至还歪歪扭扭，险些看不出人形。
　　蜡笔画的旅店，店门前站着一长一幼，看衣着大概是艾依娜夫人和她自己，却不见男主人的身影。
　　女孩放下画板，仰起头笑，“妈妈，我能剪一枝蔷薇吗。”
　　“当然。”艾依娜颔首，“伊莎，蔷薇是你的，你想剪就能剪。”
　　伊莎抱着画板噔噔上楼，嗓音稚嫩，咬字还不太清晰，“麻烦等我一会，很快。”
　　白裙夫人无奈笑了，走到柜台后把登记册取了出来，“小姐，在圣地纳安任何地方入住都需要登记基本信息。”
　　赫瑞在画册上写下了自己的名字。
　　“赫瑞。”
　　实际上，她的全名很长，长到有时候连自己都记不清。
　　她的裙摆快要曳地，衣着与这个时代格格不入，似乎刚参与了什么复古的时装展。
　　夫人并不意外，圣地纳安的年轻人总有一些奇妙的想法。在问了一些无关紧要的信息后，她又说：“需要将您的影像记录在登记册中。”
　　在漫长的三秒里，赫瑞的眸光像一汪平静的水，无人触及，不见波澜，随后才平静地点了头。
　　费心维持影像，会让她更加饥饿，但幸好不是什么难事，只是一份影像罢了。
　　“需要交上三十昆利纳的押金。”
　　赫瑞把钱币都取了出来，一个个数着，她不太清楚三十昆利纳是多少。在她沉睡之前，交换用的货币还不长这样。
　　艾依娜看她数得吃力，干脆抬手指点，“小姐，您只需要给我这两枚就够了。”
　　赫瑞裹在黑纱手套里的手一顿，把那两枚钱币递了出去，余下的收回了口袋里。
　　艾依娜有些意外，数字失认症极其罕见，但想到对方还失语，竟也不是那么难以接受了。
　　木质楼梯又被踩得咚咚作响，艾依娜匆忙仰头，“伊莎，慢点走。”
　　伊莎提着裙跑了下来，手里捏着一枝新鲜的蔷薇。她举高手臂，殷勤地献到赫瑞面前，“送给你。”
　　赫瑞假心假意地弯了眉，提笔书写，写完才不紧不慢地接过花枝。
　　“谢谢你，甜心。”
　　她确实喜欢蔷薇，隐约记得还未沉睡前，她总会在庭院里种满蔷薇，用后辈献上的多余鲜血浇灌，有时候会掰下满筐的花瓣，堆进自己的棺材里。
　　印象里，有很长一段时间，圣地纳安是不允许种植蔷薇的，仅仅是因为吸血鬼对蔷薇不能割舍的酷爱。
　　伊莎腼腆一笑，“有刺，要小心一些。”
　　“伊莎，带客人到房间。”艾依娜合上了登记册。
　　伊莎眼都亮了，连忙招手，又提着裙往阶梯上爬，“请跟我来。”
　　入住的房间在二楼的一个拐角处，门上挂着木牌，在推门时，伊莎踮脚翻转木牌，原先在里侧的「入住中」被翻到了前面。
　　伊莎走进去，把浅底碟里的蓝火晶粒放进了油灯的灯罩里，灯台无火自燃。
　　还算宽敞的房间，木窗微敞，拉开的窗帘白浪般起伏。
　　赫瑞掂量了口袋，她从同族身上取来的钱币应该还有百来枚，还能住上很长一段时间。
　　燃了灯，伊莎回头说：“灯上刻的是伊狄涅芙，晚上可以安心入睡，有伊狄涅芙守护，吸血鬼一定不敢来。”
　　赫瑞还挺意外，在纸上写。
　　“应该叫掠食者，这是狩猎司的规定。”
　　伊莎愤愤，孩童澄澈的眼明亮无比，“连吸血鬼的名字都不敢提，他们是胆小鬼。”
　　“你不害怕那些会吸血的怪物吗。”
　　小女孩往桌上一伏，直勾勾看着灯台。水晶灯罩上确实雕了一位女子，长发披散，双目紧闭着，平抬的双手上置着一柄镰刀。
　　“不怕，有伊狄涅芙在，神会怜爱所有信徒。”
　　神？
　　生于黑暗的吸血鬼天生有着极端的毁坏欲，一切美好的祈愿，尊崇和爱戴，都想将它们淹没在绝望中。
　　赫瑞恶意作祟。
　　“我听说伊狄涅芙神像碎了。”
　　伊莎一愣，伏低的身陡然挺直，连声调也拔高了几分，“我不信！”
　　“你可以问问你的斯特克叔叔。”
　　伊莎竟连稚嫩的手指也在略略颤动，似乎真的把伊狄涅芙视若神明，没了伊狄涅芙，信仰终将坍塌。
　　“你的那位斯特克叔叔一定知道。”
　　女孩红着眼，鼻翼翕动着，别扭又执着地开口：“神像是不会碎的，它是伊狄涅芙的化身，联合会前几天还在神像前合影了，我在报纸上看见了，它明明完好无损。”
　　赫瑞噙着若有若无的笑，落笔柔软安适。
　　“你也知道，那是前几天。”
　　伊莎怔了神，紧紧抿了一下唇，忍不住抽泣了起来，“伊狄涅芙一定会再次降临。”
　　开不了口的黑裙掠食者却撑起下颌，手中羽毛笔还在不疾不徐地摇晃着。
　　“你这么爱她，那你知道伊狄涅芙去了哪里吗，神像又是什么时候出现的。”
　　年幼的女孩被问懵了，含着泪摇头：“我不知道，斯特克叔叔说，在我出生的时候，伊狄涅芙就已经消失了，消失了很久很久。但她消失的那一天，主城的广场上出现了一座神像，联合会把神像搬上了塔楼，我相信那是伊狄涅芙的化身，她一定没有死。”
　　赫瑞弯腰与女孩平视，她的眸光并不冰冷，却含着些许像是戏耍一样浅淡的笑意。
　　突如其来的笑有些瘆人，伊莎退了一步。
　　在这极近的距离里，赫瑞闻到了女孩脖颈里鲜血的香甜，直起腰又翻开了一页空白，执笔写字。
　　“很久是多久，你的斯特克叔叔没有告诉你吗。”
　　伊莎眸光闪躲，不得不仰起头回答：“似乎有三千年了，在吸血鬼被逐出大陆后，伊狄涅芙就不见了。”
　　赫瑞没想到，她沉睡之日竟也是伊狄涅芙消失之日，看来在她入眠的这三千年里，并没有出现新的伊狄涅芙。
　　她记忆中的伊狄涅芙，似乎就是最后一位。
　　伊莎心神不宁，抽噎着转身跑开，边踏着木阶梯咚咚下楼，边用尖锐的声音喊：“妈妈，我想去找斯特克叔叔！”
　　叫喊声渐远，赫瑞褪下手套，残忍地揉搓手里蔷薇的花瓣，花汁沾了满手，斑驳的颜色像被捏碎的色块。
　　夜里并不安宁，有人敲了旅店的门。
　　是狩猎司的人来搜查，因为赫瑞闻到了镰刀的锈臭，也闻到了猎人们血液的芳香。
　　比平民们的血要甜上许多，想来人类并不知道，在普通人未觉醒时，吸血鬼很早就能靠嗅觉闻出，他们究竟具不具有觉醒的潜力。
　　楼下，狩猎司的人在和艾依娜夫人说话。
　　“确实有新入住者，名单在这里。”艾依娜说。
　　狩猎司的猎人转身上楼，依次叩开房门。
　　赫瑞打开虚掩的门，垂头写字。
　　“先生们，发生了什么事。”
　　狩猎司的猎人把镶了蓝火晶的匕首拿了出来，在她面前象征性地挥动了几下。
　　赫瑞面色不变，口袋里那一把近乎一样的匕首却在微微震动。于是她垂下一只手，隔着单薄的布料把匕首牢牢按住了。
　　试探不出异常，猎人只好叮嘱：“小姐这几天请注意安全，尽量不要在夜里出门。”
　　“是因为掠食者？”
　　猎人直视她的双眼时竟有一瞬的恍惚，就像是被她的容貌吸引住了，“是的，近段时间是有掠食者潜进了主城，此事不能声张，还请小姐保密。”
　　他一顿，又说：“昨夜有人到狩猎司报案，说是遇到了掠食者的袭击，连圣所赠予的匕首都被夺走了，我们明确告诉他，掠食者万万不会夺走圣所的匕首。为了避免引起类似的恐慌，所以狩猎司选择隐瞒。”
　　“看来遇袭者有点幽默。”
　　猎人回神后才惊觉自己说了不该说的话，忙抬手捂住了嘴。
　　有人在楼下扬声问：“上面的搜查结束了吗！”
　　“快了！”猎人连忙回答，他朝赫瑞点了一下头，红着脸去叩响下一扇门。
　　赫瑞关上门，把蓝火晶碎粒从灯台里倒出，她并不需要伊狄涅芙的保佑，也不需要光。
　　敞亮的房间好像瞬息间被拽入永夜，窗外的晦暗月光被窗帘遮掩完全，连一丝一缕也未泻进屋里。
　　赫瑞打开了衣橱，把自己藏了进去。
　　翌日一早，邮局的人送来了新的报纸。
　　赫瑞下楼拿了一份，报纸上竟然用硕大的字号印刷了一个醒目的标题——
　　“不可名状。”
　　得知「不可名状」是同族，赫瑞欣然，捧着报纸悠然上楼。
　　纸上的文字和图像会变动，一只面容丑陋的蝙蝠在龇牙咧嘴。
　　“「不可名状」疑似苏醒，大量掠食者飞跨亡灵海进入大陆……「不可名状」消失于三千年前，性情凶残，冲动嗜血，攻击性强，不易服从且毫无底线。”
　　竟连一句外貌特征也没有。
　　赫瑞褪下了右手的蕾丝手套，指甲瞬间化长，毫不留情地在报纸上捅了个洞。
　　那只蝙蝠被捅穿，再也看不见它丑陋的模样。
　　赫瑞慢条斯理地戴回了手套，竟觉得可悲，「不可名状」必然就是伊狄涅芙的劲敌，可「牠」在人类的口中，连名字都不能拥有。
　　伊狄涅芙有雕像，有信徒，而「不可名状」却只是报纸上一只丑陋的蝙蝠，可悲。

4  ☪ 第 4 章
　　◎禁忌之地。◎
　　4
　　出版社的名称印刷在右下角一个极不显眼的地方，字号比谷粒还小。
　　“占星者集会。”
　　果然不是出自联合会，联合会为了防止平民恐慌，只会设法拦截所有不利于安宁的消息。
　　赫瑞在密密麻麻的通用文字里寻找感兴趣的部分，发现这期报纸竟大胆地披露了一件被联合会隐瞒的事——城中发现不知名掠食者骸骨。
　　粗糙的纸张上，甚至还印刷了似乎是匆忙拍摄下来的，未聚焦的骸骨影像。
　　灰白的照片里，掠食者胸前肋骨碎裂，似乎被什么捅了个穿。
　　此法违背了狩猎司掠食者处理法，猎人如果在城中发现掠食者。在不能活捉的情况下，才能选择用圣所之刃当场刺穿其心脏，再带回狩猎司统一净化焚烧。
　　而这名掠食者的心脏，显然不是被圣所之刃刺穿的，手法更加残忍。她的死疑点重重，所有主城猎人都要经受狩猎司的盘问。
　　这个大胆的出版社无疑是在对联合会宣战，似乎是不满于联合会对普通平民的态度。
　　赫瑞却看得幸灾乐祸，最好人类自己斗个两败俱伤，反正不论他们怎么盘问，都不能在猎人中找出擅自行刑的人，因为杀死了那名掠食者的是她。
　　编纂者还震惊于伊狄涅芙学院扩大招生的决定，原本觉醒者需到十岁才能入学，现在学院竟把年龄放宽到了七岁。
　　七岁，一个极不稳定的时期，很有可能出现假性觉醒，会发热，会格外亢奋，身体素质会在短期内达到一个峰值。虽然能召出镰刀，但体质会在假性觉醒后垂至下降，最后变回普通人。
　　还挺令人唏嘘，直至现在，人类还没有掌握百分百确认觉醒者的方法。
　　学院的照片印刷在旁，校门前矗立着一座瓷白的雕像。雕像眼噙笑意，双手捧着节节紧连的锁链，锁链的一端是镰刀，寒芒逼人的刀刃直嵌入地。
　　又是伊狄涅芙的塑像。
　　但必不是她认得的那一位伊狄涅芙，虽然记忆中的面容依旧模糊，但那种冷漠却偏执、矜贵却卑劣的作派，一定是绝无仅有的。
　　一个念头忽然冒上心尖，赫瑞想，她得进入学院。
　　通过狩猎司发布的赏金任务能得到不少消息。可唯有持证猎人和学院学员才有资格接取任务。
　　赫瑞卷起报纸，顺手扔进空落落的篓里。
　　房间的窗没有合紧，白纱窗帘鱼尾般荡起。赫瑞唰地拉开纱帘，倚在窗边往外看。
　　显然，狩猎司又开始新一轮的巡逻，整个主城安静了许多。尤其是在「占星者集会」刊登了「不可名状」的消息后，主城居民们越发不安了。
　　黑暗中的吸血鬼极易迷醉于人类眼中的畏怯惶恐。虽然不如新鲜血液来得美味，但无疑是绝佳的精神食粮。
　　外出的艾依娜和伊莎很早就回来了，神色似乎都不太愉悦。
　　尤其是伊莎，苦着一张小脸，似乎又哭过一阵，眼通红得像是兔子，吸鼻子时稚嫩的双肩微微颤动着。
　　赫瑞不难想象伊莎为什么会哭，大概一大早就去找她的斯特克叔叔了，确认了神像破碎的消息。
　　果然，她刚从窗边离开，门外的木质楼梯又被踩踏得像是快要倒塌。
　　女孩的哭声夹杂在其中，走得匆忙，气息仓促急切。
　　赫瑞打开门，莫名喜欢听女孩抽泣，就好比在听一支绝妙的舞曲。然而她现在扮作人类，不好将内心的雀跃表现出来。
　　她拿起桌上的画册和羽毛笔，翻开封皮。
　　“甜心，为什么哭。”
　　伊莎走进门里，垂在身侧的手紧紧捏着裙摆，抽噎不停，“斯特克叔叔说，塔楼上的伊狄涅芙神像真的出事了。但他不要我告诉其他人，我不知道伊狄涅芙还能不能保护我们了。”
　　“没有伊狄涅芙，还有很多优秀的猎人。”
　　赫瑞还有半句话没有写完——他们都很甜美。
　　伊莎哭到一张脸因缺氧而闷红，裙角已被揉得满是皱褶，“可是伊狄涅芙必须在，如果我们失去伊狄涅芙，黑暗……一定会降临。”
　　赫瑞弯腰与她平视，把写了字的画册举起。
　　“黑暗也没有那么可怕。”
　　伊莎摇头，打着密集的哭嗝，“斯特克叔叔说，三千年前，有三天里光明一直不能降临，圣地纳安被笼罩在黑暗中，是因为蝙蝠布满了天空，吸血鬼差点就把主城变成自己的领地。”
　　三天。
　　三天足以发生许多变化。
　　只是赫瑞想不明白，那三天是如何被打断的，又是由谁造成，是「不可名状」吗。
　　这么说来，「不可名状」当真不可估摸，「牠」……
　　或许就是黑暗本身。
　　“后来呢。”
　　赫瑞企图找到一个适当的理由，又写下一句话。
　　“我的史学一直不是很好。”
　　伊莎断断续续说：“主城岌岌可危，幸好伊狄涅芙出现了，伊狄涅芙斩断了所有蝙蝠的翅膀。”
　　赫瑞竟觉得后背寒凉，沉寂的心却莫名亢奋，扑通狂跳着。
　　“所以光明还是回来了。”
　　伊莎搓着裙角，“我害怕永远的黑暗，斯特克叔叔说，那时候是伊狄涅芙拯救了大陆，将「不可名状」封印在了温丽斯地下花园。”
　　赫瑞唰地翻了一页，把「温丽斯地下花园」这个名字单独记下。不知道为什么，她记忆里又忽然浮现出一些离奇的画面，不见天日的花园，秋千，地下河流，黑色的棺材。
　　她戴着黑蕾丝手套，握着笔写字时笔上的羽毛微微颤动，姿态优雅从容。
　　“你知道温丽斯花园在哪里吗？”
　　伊莎红着眼努嘴，“我知道，温丽斯地下花园现在是学院的禁地，就在学院里面。”
　　赫瑞挑眉，写下一句违心的安慰。
　　“虽然玫瑰沾了露珠会更加鲜嫩美丽，但是甜心，不要哭了。”
　　小孩还是好哄，伊莎红着的眼一弯，“你说得对，神像虽然碎了，可我们的神明未必离开，她一定还在暗中保护我们。”
　　赫瑞一时不知道该写什么，她好像……并没有这么说。
　　弱小的女孩缓缓抱住了赫瑞的腿，仰起头笑出了一个鼻涕泡。她只轻轻抱了一下，又转身往楼下跑：“我给你拿牛奶和鸡蛋。”
　　看着女孩的身影消失在楼梯下，赫瑞翘起的嘴角缓缓扯平，转身又往窗外望去。
　　敞开的窗正好对着一条漆黑的巷子，巷子里下水道的井盖忽然被大力顶开，钻出来的却是一只瘦骨嶙峋的老鼠。
　　一只黑猫蓦地从墙上飞快下跃，追逐起那只老鼠。
　　黑暗中，总是会发生很多让人百思不得其解的新鲜事。
　　吸血鬼会变成猫，变成蜥蜴，变成下水道的老鼠，变成蝙蝠，还会变成狗，黑山羊和乌鸦，吸血的跳蚤和蜱虫……
　　潜进主城的吸血鬼果然越来越多了，赫瑞只需要轻轻呼吸，就能嗅到同族所在，只可惜全是修科思的气味。
　　过了一阵，伊莎把鸡蛋和牛奶拿了上来，“你一定什么也没吃，妈妈说你还不会退房，你要住几天呢？”
　　赫瑞抱着画册回头，灰棕的卷发在身后轻晃。
　　“再过几天，等城里安定了再走。”
　　伊莎已经哭停了，只一双眼还有点泛红，“你是从哪里来的，圣地纳安似乎要封城，你会出不去的。”
　　赫瑞把牛奶和鸡蛋搁在桌上，没有吃的打算，人类的食物并不能给她带来饱腹感，她拿起笔从记忆中挑选出了一个地名。
　　“莱顿小镇，只是来游玩。”
　　她不知道这个小镇还在不在，在她的印象中，那似乎是一个极其美丽的地方，镇上的人很少，后来被吸血鬼占下了，被种出了一大片蔷薇田。
　　伊莎眼里涌上雀跃，“莱顿小镇？你是住在那里的小姐吗，你是不是有属于自己的蔷薇庄园？”
　　赫瑞笑了。
　　“蔷薇庄园？或许曾经有。”
　　伊莎显然把她当成了家道中落的小姐，还小声安慰起来，“没关系，就算现在没有了，但你至少拥有过，我只有属于自己的一盆蔷薇。”
　　赫瑞并不吝惜甜言蜜语。
　　“甜心，你就是蔷薇。”
　　伊莎红着脸，腼腆地笑了，过了一会又别扭地说：“我五岁了，斯特克叔叔说可以带我去测试潜能，如果我也能当猎人就好了。”
　　“那你一定能成为很优秀的猎人。”
　　伊莎点头，揉了揉眼尾，“我也想像伊狄涅芙一样保护大家。”
　　赫瑞没有写下会让女孩失落的句子，她心底觉得不是什么人都能成为伊狄涅芙。但她依然会期待新的伊狄涅芙快点出现，也会悼念消失的那一位。
　　楼下传来艾依娜的呼喊，伊莎扬声应和，转身又跑下楼了。
　　送走了女孩，赫瑞交叠着腿坐上沙发，画册歪歪扭扭地摊在膝上。她撑着下颌翻到后页，摩挲起自己的字迹，还在心中暗念：“温丽斯地下花园。”
　　这个囚禁着「不可名状」的地方，她似乎曾经去过，这个名字于她而言，有着莫名的吸引力。
　　她……必须要去看看。
　　傍晚过后，进入宵禁的艾依娜旅店竟异常吵闹，唱叫扬疾。
　　赫瑞本已经陷入沉睡，在苏醒后，她一直保持着十分虚弱的状态，仿佛受过挫骨的伤。
　　隐约中，她闻到了同族的气息，还有鲜血的气味，竟还是修科思一脉。
　　与此同时，尖叫和哭闹吵得她头晕目眩。
　　伊莎也在哭喊，哭声从门外传了进来。
　　“妈妈，快去找斯特克叔叔，他一定有办法。”
　　艾依娜夫人用很小的声音说：“轻点声，妈妈会去找斯特克叔叔，但你不能一直哭喊，会惊扰到躲在暗处的掠食者。”
　　赫瑞从衣柜里出来，穿着黑色长裙的身影有些趔趄。
　　很显然，旅店里有人类遇袭了，她知道那名吸血鬼躲在哪里，光是嗅着气味，她便能知道对方所在。
　　旅店下聚集了很多怛然失色的平民，只有艾依娜和伊莎待在二层尽头的房间里。
　　赫瑞揉着眉心慢步走近，目光越过艾依娜和伊莎伫立在床前的背影，看见了那名遇袭者。

5  ☪ 第 5 章
　　◎虚假之刃。◎
　　5
　　床上的少女陷入昏迷，属于人类的气息已被玷污混淆，那股来自修科思家族的气味臭不可当。
　　显然刚经受初拥，洁白的脖颈上留着一大片血污指印，被尖牙刺破之处仍有血汩汩流出，而始作俑者不知所踪。
　　赫瑞扶着门，对修科思家族的所作所为嗤之以鼻。
　　站在床边的艾依娜揽紧了伊莎稚嫩的双肩，未察觉身后有房客走近，“斯特克叔叔已经知道了，再等一会，狩猎司的人就会过来。”
　　伊莎捏着裙角，明明连说话都带着颤音，却还要故作镇定，“妈妈，我不怕，伊狄涅芙会保护我的，对不对。”
　　在这时候，天真的女孩还在念着自顾不暇的伊狄涅芙。
　　“对，伊狄涅芙会保护你。”艾依娜喉头发紧，哑着声说。
　　伊莎小声问：“我们不下去等斯特克叔叔吗。”
　　“不。”艾依娜竟然拒绝，“我们得在这里守着，要保护好其余的客人，不能再让第二位房客遇袭。”
　　伊莎点头，轻轻吸了一口气，“那伊莎和妈妈一起保护客人。”
　　真是让人费解的人类情谊，赫瑞不动声色地站在门外。
　　昏迷的少女脸颊泛红，像是肆意生长的鲜花，刚汲取了土里的养分，此时只要触碰她的额头，便会发现她的体温在持续升高。
　　显然，艾依娜头一次碰见这样的状况，她竟鼓起一口气触碰了少女的额头，指尖碰及的一瞬，被烫得猛缩手指。
　　“妈妈，怎么了！”伊莎尖声喊道。
　　艾依娜摩挲着被烫着的手指，明明同样害怕至极，却没从床边离开。
　　赫瑞心想，这并不是正确的做法，如果只是想守着床上的初拥者，该将她捆绑起来，再稍微离远一些，而不是像现在，飞蛾扑火一样，恨不得拥至床头。
　　“很烫，她在发烧。”艾依娜还在揉搓着指腹。
　　伊莎忍着泪，不安地说：“斯特克叔叔一定知道为什么。”
　　赫瑞感到费解，她不过是睡得久了一些，现在的人类是连吸血和「初拥」都分不清了吗。
　　伊莎一只手撑在床上，也想去触摸少女的额头，却被艾依娜握住了手腕。
　　艾依娜拉着女孩惶恐地退了一步，“伊莎，你不能碰她，我们……到外面去，那只掠食者也不知道藏去了哪里，听说它们能和黑暗融为一体，也许正在黑暗中窥视我们。”
　　女孩被吓着了，瑟瑟发抖地抱住了母亲的腰，“那我们出去吧，妈妈。”
　　艾依娜连忙拉着女儿转身，这才猛地撞见了门外的黑裙少女。
　　门外的人逆着光，黑裙近乎曳地，瘦高的身影乍一看如同鬼魅。
　　艾依娜被吓着，一颗心差点跳出了嗓子眼，随后才认出那是旅店的住客，“是你……”
　　赫瑞是被吵醒的，眼里还带着倦意，半倚着门的姿态甚是慵懒惬意。她翻开画册，看似随意地写了几笔。
　　“夫人，这是怎么了。”
　　太暗了，艾依娜得微微眯起眼才辨认得出纸上的字，惶惶不安地回答：“房客被掠食者袭击了，现在掠食者不知踪迹。”
　　黑裙少女故作惊愕地抬手，夸张地掩住微张的唇，转而又写：“有掠食者闯进来了？”
　　“是的。”艾依娜紧紧攥着伊莎的手腕，“狩猎司还在街上巡逻，那只掠食者……不知是怎么进来的，小姐快下楼吧，这里不安全。”
　　伊莎也点头，“千万不能一个人，斯特克叔叔说了，掠食者喜欢袭击落单的。”
　　然而，床上的少女忽然大口喘气，像是被扼住了脖颈，浑身剧烈颤动。
　　艾依娜闻声回头，只见少女的脸色变得越发通红，古怪的是，她侧颈上的齿痕已不再流血。
　　“啊……”伊莎尖叫着躲到了艾依娜身后，双臂紧紧地环着母亲的腰，“她怎么了？”
　　艾依娜气息急促，目不转睛地看着少女痉挛般扭动身体。
　　床上的人四肢好似不受控，手臂、脖颈和头颅分别往不同的方向扭转，和帕拉塞森林里盘曲虬结的树没有两样。
　　抱着母亲的女孩已经惊恐地闭起了眼，颤巍巍开口：“妈妈，这位小姐怎么了？”
　　艾依娜分明是害怕的，却还是一动不动地看着，“主城太久没有发生过这样的事了，不过人类确实是会变成掠食者的。”
　　伊莎哽咽着攥紧了艾依娜的衣摆，握成拳的稚嫩双手瑟瑟发抖。
　　逆着光的面容模糊不清，就连赫瑞悄悄翘起来唇角，也无人发觉。
　　艾依娜吞咽唾沫，僵着身又倒退了几步，差点撞上赫瑞。出了房门，她着急拉开伊莎的手，推着她瘦弱的肩要她往楼下跑，一边解释：“吸血鬼的繁衍方式与众不同，他们可以通过初拥的方式，让普通人变成同族。”
　　赫瑞只是微微侧身避让。
　　伊莎本还攥着艾依娜的衣摆，手被拉开时，连一角布料也没勾住，哭着喊：“妈妈？”
　　聚集在大堂的住客察觉到楼上的异样，连忙问：“夫人，是掠食者又出现了吗？”
　　艾依娜应声：“我没看见它，但它……似乎把那位小姐变成掠食者了。”
　　一阵喧哗，像是炸开了锅，楼下的住客都快呆不住了。
　　现在是深夜，正是宵禁时刻，这时候放任住客出去，旅店就得承担所有的责任。
　　有人死死堵在门前，“你们疯了，外面更危险！”
　　艾依娜吐出一口气，扬声喊：“狩猎司的大人们很快就到了，都别慌张。”
　　「狩猎司」三个字就是一针镇定剂，嘈杂人声像被浇灭的大火。
　　赫瑞转身伏上米白围栏，双臂闲适地交叠在栏杆上，身往前倾着，根本不怕从上跌落。及踝的黑裙明明没有裙撑，却因为层层叠叠的繁复蕾丝，而显得华贵靡丽。
　　就像……是这里将要举行庆典。
　　这个想法很荒谬，尤其是明知她身后的那扇门里还躺着一位快要变成掠食者的少女，艾依娜想。
　　伊莎不肯往楼下走，紧紧攀着楼梯的立柱，“妈妈，她真的会变成掠食者吗，可是初拥是什么？”
　　人群中无人回答。
　　赫瑞本不想解答这么愚钝的问题，可那位少女的痛吟婉转悦耳，她便勉为其难地当个乐善好施者，在画册上唰唰地写字。
　　写好字的那页被她嘶啦一声撕了下来，五指虚虚捏着，举至伊莎面前。
　　“初拥是掠食者发展子嗣的一种方式，他们被诅咒，注定不能像人类一样通过繁衍来生育子嗣。初拥需要交换血液，是建立盟誓的过程，是信任亦是冒险。”
　　待伊莎愣着神看完，赫瑞五指一松，那裂痕歪扭的画纸往楼下飘落。
　　楼下的住客连忙捡起查看，一个个踮脚歪脖地争抢。
　　赫瑞又写了一页，同样撕下。
　　“很显然，他们的盟誓还没有完全达成，那位小姐正在转化中，所以陷入了昏迷。”
　　一群人被她的这一套说辞给吓着了。
　　伊莎仰头颤着声：“那她还能变回来吗？”
　　“当然，甜心，盟誓还未达成，她的身份还能逆转。”
　　伊莎鼓起一口气，“那、那要怎么做？”
　　赫瑞笑了，嘴角刚翘起一个细微的弧度，却陡然僵住。
　　她想起了一些不太愉快的事情，似乎她也曾想抚育三个子嗣，精挑细选了许多。但初拥仪式还没开始，就被冒冒失失地打断了。
　　打断的是谁？
　　用那样倨傲冷漠的姿态，擅自净化了那三位少女的血液，让已经成为半个吸血鬼的她们变回了普通人。
　　赫瑞抬起手臂猛地一甩，众人耳边如有雷鸣。
　　当啷——
　　是锁链甩到了地上。
　　赫瑞的手中蓦地出现了一柄镰刀，宽刃抵地，刀柄的一头系着极长的黑色锁链。
　　“猎人！”
　　“她竟然是猎人！”
　　众人惊呼。
　　赫瑞却像是第一次使用镰刀，抓握得不太顺手。
　　伊莎松开了楼梯的立柱，想跑过去看看，但还没迈出步子就被艾依娜拉住了。
　　只有赫瑞清楚，她的镰刀是假的，她只是看不惯修科思家族的人在她面前留下子嗣。
　　她提着虚假的镰刀走进房门，奇长的刀柄和宽厚的刀身差点卡在门外。
　　房间里，那位少女的身体仍在抽动着，胸膛里那颗心跳动异常，快到似乎要撞破胸口。
　　赫瑞按住对方的心房，垂眼打量起少女的相貌。不得不说修科思家族的人就是喜欢这样的子嗣，艳丽又靡俗，像是成熟的苹果，等人采摘。
　　被按住后，那颗躁动的心跳慢了一些，只是少女的呼吸依旧急促。
　　黑暗中，少女忽然睁开了赤红双目，一双眼像是刚从血池里浸泡出来。
　　赫瑞掐住少女的下颌，迫使她张开嘴，在短暂注视后，少女半张的嘴里竟然涌出一大股血。
　　血中裹挟着内脏碎末，少女半张脸猩红一片，脖颈和前襟上全是血，就连床单也不能幸免。
　　这部分已经转化完成的污血喷涌而出，对盟誓的践踏。
　　窗外似藏了什么东西。
　　那只修科思家族的掠食者恐怕要藏不住了，任谁的盟誓被这样践踏，都不可能心平气和接受。
　　少女猩红的眼如被洗涤，逐渐褪色，变如澄澈的琥珀珠子。她抽动的身体终于静了下来，无神的眼缓慢闭合，就连气息也变得平缓了许多。
　　赫瑞的黑蕾丝手套沾了血污，她嫌厌地褪下，把渗过蕾丝沾上皮肤的血蹭往花床单。
　　狩猎司的猎人姗姗来迟，在楼下询问状况。
　　赫瑞听见了猎人们的问话声，并不躲避，她不怕暴露，只觉得能戏耍人类一时，便多戏耍一时。
　　“你竟然是猎人。”伊莎还是跑了过去，扒在门上气喘吁吁地往里看。
　　赫瑞已经收起了她的假镰刀，慢条斯理地翻开了画册。
　　“我也才知道原来我是猎人。”
　　女孩忘了怕，惊愕又憧憬，“你一定看过很多书籍，帮助过很多人。”
　　“不，是伊狄涅芙在梦里告诉我的。”
　　“伊狄涅芙还说了什么？”伊莎仰起头。
　　赫瑞走出房门，站在明亮的走廊上，回想那些时不时浮上心头的隐晦记忆。
　　她搜索枯肠，找到了恰到好处的形容。
　　“她说……她曾和掠食者有过一段短暂又荒谬的情缘。”

6  ☪ 第 6 章
　　◎虔诚之谎。◎
　　6
　　的确能算上荒谬，敌对的二者竟也能那么亲昵，还保留着厝火积薪般的危险。
　　可到底算不算短暂，赫瑞想不起来。
　　“短暂？”伊莎不过五岁，只能用自己的一套稚嫩的逻辑胡乱掰扯，攥着裙摆问：“所以说，她们不能做朋友。”
　　“也可以这么说，甜心。”赫瑞笑了，“不是所有的情谊都能长久。”
　　落笔轻疾，飞扬的文字像是无意甩出界的笔墨。
　　伊莎仰视着黑裙少女，却因为对方过于自在的姿态，有点心惊地退了一步。
　　对方……就像是猎杀时刻最卓异的猎手，不论是什么，都从容地收入囊中。
　　可赫瑞小姐是猎人啊，伊莎很快又说服了自己，不应该感到害怕。
　　那一扇门里，和吸血鬼断了盟誓的住客奄奄一息，身下床褥似要被鲜血泡发。
　　楼下的人不明状况，不敢擅自上楼，只有担心女儿的艾依娜跑了上来，紧张呼唤：“伊莎，伊莎！”
　　伊莎扭头，心有余悸地说：“妈妈，我在这里，那位小姐已经变回来了。”
　　艾依娜一时竟不知什么叫「变回来」，她下意识朝赫瑞看去，喉头发紧地问：“你做了什么？”
　　狩猎司的猎人确认旅店中并无掠食者的踪迹，于是登上台阶，神色凝重地靠近，“请让让。”
　　赫瑞侧身避开，写着类似于玩笑的话。
　　“是伊狄涅芙在梦里告诉我要这么做。”
　　艾依娜自然不信，目睹一切的伊莎却已将信任交付。
　　伊莎带着憧憬，小心翼翼问：“你能让伊狄涅芙也来我的梦里看看吗。”
　　“我不能要求伊狄涅芙，她是神明，不会听从旁人。”
　　写下「神明」二字时，赫瑞双眼微弯，把未来得及流露的讥讽收敛了起来。
　　伊莎有点失落，低头沉思了许久，又问：“那你能替我给伊狄涅芙带一句话吗。”
　　赫瑞握着笔，笔上的黑羽蓬松细密。
　　“当然，如果我还能梦到她。”
　　伊莎哭红的眼一弯，“拜托你告诉她，伊莎很想见她。”
　　“可以，我记住了。”
　　画册上字迹优美，像极了几个世纪以前的印刷体。
　　艾依娜仍是难以置信，“你刚刚召出了镰刀。”
　　“是的，夫人。”
　　艾依娜犹豫着开口：“可你从未说过你是猎人。”
　　赫瑞从容地书写着，“夫人，有许多猎人的觉醒较一般人晚，我并非个例，人与人之间的差距总是那么大。”
　　这样的说法没有任何问题，可还是太突然了些。
　　“你……得去狩猎司申请检测，确认觉醒后，该去学院报道，正巧学院扩大招生。”艾依娜语调平和，眼里有着一闪而过的慌乱。
　　赫瑞看不懂她突变的面色，不过人类总是藏着许多秘密，于是点了头。
　　“我正巧也是为此而来，在莱顿小镇时，没有人告诉我这些。”
　　艾依娜神色缓和，“难怪，莱顿小镇确实离圣地纳安很远。”
　　狩猎司的猎人步入房门，查看起床上的少女。
　　能进入狩猎司的猎人，都有其厉害之处，不像学院的新生们，干净得好比白纸。
　　然而在查看了受拥的少女们，三人俱是久久没能回神，这样粗暴终止盟誓的方式已许久不见。
　　红发猎人松开了钳在少女两颊上的手，咂嘴弄唇地说：“按理来说，掠食者的盟誓很难中止，这样的方法曾在圣所内流行过一段时间。但因为失败率过高，就算短时内恢复常人，也会因体内有未被净化完全的血液，在某一天重新长出掠食者的血牙。”
　　他小心擦拭起手指上沾着的污血，又说：“就因如此，这样的中止法在很久以前就被勒令停止使用了，以免净化不够彻底的受拥者袭击人类。”
　　另一人摇头，“是的，不仅因为净化不够彻底，而且致死率过高，净化的过程中，也许受拥者的盟誓不但没有中止，还会因为缺血而备受折磨，过程太过残忍，并不符合联合会的主张，比直接杀死掠食者更要残酷。”
　　余下那人咋舌惊叹，“传闻那一位伊狄涅芙天生可以净化不洁之血。”
　　红发猎人揭开少女的眼皮，查看其瞳孔，只见那双眼竟与正常人无异。
　　这极其罕见，毕竟在记载中，人们就算恢复人类之身，也会因瞳色失常而被视为异类。
　　见状，红发猎人连忙喊：“把她带去圣埃拉医院，快！”
　　一位健壮些的猎人就着染血的床单将少女裹了起来，紧抱着她直接从敞开的窗户跃了出去。
　　“真是莽撞啊。”红发猎人不满地皱眉，心仍狂跳着，如果不是亲眼见证，他还不愿相信会有奇迹发生。
　　余下两人相视了一眼。
　　红发猎人回头问：“刚才……是谁接触了那位受初拥之礼的小姐。”
　　赫瑞单手托着打开的画册，不以为意地指向自己。琥珀色的眼垂视着画册，眼睑半敛着，如果不是手上还捏着一只染血的蕾丝手套，那模样就像极庄园里不轻易展示的名贵画像。
　　有那么一瞬，红头发是呆滞的，“净化的方法是谁教你的？”
　　赫瑞翻出了此前为回答艾依娜所写下的字句，五指扣住页边，将画册竖起。
　　红发猎人这才意识到，少女不会说话。他瞥见页面上其他的句子，字体确实好得出奇。但并不是那么整齐，横斜不一，有的错乱交叠，像是墙上随心所欲的涂鸦。
　　“你……刚刚觉醒？”
　　赫瑞颔首，略微垂首的模样似乎分外羞赧，只是她的肤色过于苍白，别说红晕，就连血色也几乎不见。
　　余下的另一位猎人堪堪回神，“还希望小姐能和我们去一趟狩猎司。”
　　艾依娜夫人无权阻拦，猎人们无需过问她的意见。
　　倚着母亲的伊莎忽然说：“你们可以看看她的镰刀，她真的是猎人，她的镰刀很漂亮，比我见过的所有镰刀都漂亮。”
　　红发猎人耐心十足地解释，“仅仅看镰刀是不够的，这要交给狩猎司的大人们来决断。如果小姐确实是延迟觉醒的猎人，狩猎司会亲自把小姐送到学院。”
　　“谢谢。”
　　猎人绅士地抬手，让女士先行下楼。
　　赫瑞提着近乎及地的裙摆，在数双眼的注视下从容下楼。
　　旅店的门被推开，门前悬挂着的蓝风铃晃动时近乎搅作一团，在猎人与她走远后，紧闭的旅店木门里才响起纷乱错杂的议论声。
　　“看见了吗，连狩猎司的大人都不敢相信！”
　　“听说掠食者最擅长伪装，会把自己假扮成人类，还有各式各样的动物。”
　　“你是说，刚才那只找不到踪迹的掠食者，有可能是……”
　　伊莎抬高声调：“你们没有看见她的镰刀吗，她是猎人！”
　　寂静的皮里登大街上，赫瑞翘起嘴角，微微耸了一下肩。
　　街灯亮着晦暗的光，借由蓝火晶的发亮，并不需要通电。
　　街上空旷寂寥，平民们早已闭紧门窗，谁也不敢挑战吸血鬼的耐性。
　　在惨淡的灯光下，赫瑞再度翻开画册，“请问我们要往哪里走。”
　　“你不是圣地纳安的居民？”红发猎人问。
　　赫瑞颔首，“我从莱顿小镇来的。”
　　红头发手腕一转，一柄镰刀抗在肩头，刀弓寒芒毕露。
　　赫瑞退了半步，佯装惊诧。
　　红发猎人轻松地扛着镰刀，锁链在地上拖拽，“抱歉，在外我们必须带上镰刀，以防掠食者突然袭击。”
　　他微微一顿，又说：“莱顿小镇是个好地方，听说那里盛产蔷薇，有不少蔷薇庄园，只是因为种种原因，变得有些落后，那里的人似乎还没有用过蓝火晶，发电仍然是照着千年前的方式。”
　　实际上，赫瑞并不清楚，但她必须点头。
　　“我更喜欢圣地纳安。”
　　皮里登大街的路灯甚至不比月光，红发猎人需凑近才看得清纸上的字迹，“在圣地纳安，除了诗人，很少还有人借用文字交流，你的字很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　另一位猎人深觉可惜，警惕的心稍微下沉，“你天生不能说话？”
　　“不是的，我的嗓子受伤了。”
　　“你可以去圣埃拉医院，圣埃拉医院是主城里最好的医院。”红发猎人说。
　　实际上不久之前，赫瑞才从圣埃拉医院出来。
　　“如果赚到了足够多的钱，我一定会去治疗。”
　　红头发回头，“如果你成为了猎人，就能接取狩猎司发布的赏金任务，能赚到很多的钱币。”
　　沿着皮修登大街，走上十来分钟才能看见狩猎司的门。在圣地纳安里，条条大路都能通向狩猎司。
　　狩猎司足足有二十层楼高，是主城中最高的楼，承载着塔楼的浮石便是悬在它的上面。
　　赫瑞抱着画册，跟着走进狩猎司门前的长廊，穿过重重关卡，站进了一面玻璃橱窗里。
　　真是有意思的创造，里面的托板竟能上升，直接把她带到了七层，快是挺快的，就是上升时让她有点晕。
　　七层是巡查部，巡查部自然得知了旅店住客遇袭的事。否则也不会派人前去，在看见赫瑞时，一些值勤的猎人把她错认为是遇袭的住客。
　　刚出电梯，一群人簇拥而来，赫瑞甚至来不及提笔，又被推进了电梯里。
　　红发猎人错愕地站在外面，来不及将人拦下。
　　九层有许多穿着白衣的医生在走动，四处摆放着精密冰冷的仪器，显然是体检部。
　　赫瑞开不了口，手中画册还被抽走了，苏醒后头一次这般无可奈何。
　　她被按在手术台上，被迫检查了口腔、脖颈和心脏，以及身体的其他紧要部位。
　　万幸，她极其擅长伪装，这些检查对她来说根本没用。
　　“你的身体里没有流淌掠食者的血液，只是有点贫血。真是离奇，是谁替你做了净化？”戴着口罩的医生问。
　　赫瑞不作回答。
　　“身体各项机能都很正常，脖子上也没有留下齿痕，你完全是一个正常人。”医生看着仪器上显示的数值，踟蹰开口。
　　屏幕上，各项数值还在飞快滚动。
　　医生目瞪口呆，“你的觉醒指数很高，已经符合伊狄涅芙学院的要求了，但为什么名册上没有你的信息。”
　　红发猎人终于挤上九层，被上上下下的电梯给折腾得不太耐烦，“为什么今晚的电梯总是满员。”
　　刚才同行的另一位猎人也跟了过来，解释说：“康纳，你弄错了，这不是那位遇袭的房客，那一位已经送到了圣埃拉医院，是这位小姐终止了盟誓。”
　　康纳惊诧的眼猛地从仪器上移开。
　　红发猎人又说：“她……应该是新觉醒的猎人，但我不确定。”
　　“她确实是。”康纳扯下口罩，露出一张饱满圆润的脸，“我知道你们在怀疑什么，掠食者的盟誓不是什么人都能破坏的，可她的指标很正常，她是正常人，也是延迟觉醒的猎人。”
　　褐发猎人拿起桌上的画册和羽毛笔，诚恳地还给了赫瑞。
　　赫瑞的好心情没被今夜的小插曲打乱，甚至乐在其中。
　　“不用道歉，我很高兴能成为猎人。唯有成为猎人，才能离伊狄涅芙更近，毕竟谁会不爱伊狄涅芙。”
　　她照着伊莎，扮成了一名虔诚狂热的信徒。

7  ☪ 第 7 章
　　◎画中之人。◎
　　7
　　世间本没有神，作为众人在祈盼中降世的光，伊狄涅芙理所应当地成了神明。
　　无人不爱伊狄涅芙，无人不向往光。
　　无影灯下，赫瑞写着尊崇爱戴的语句，就连姿态也变得郑重肃肃，好像和圣地纳安的居民们没什么不同，都虔敬地将神明放在心尖。
　　可仰慕和虔诚是假的，赫瑞绝不会想和猎人结盟，他们生就相克，永世不会为友。
　　她堂而皇之地扬起嘴角，只觉得讽刺。
　　伊狄涅芙，就连孩童的歌谣都在称赞的伊狄涅芙，留存在世的只有一堆碎石，躯壳和灵魂早不知去了何处。
　　康纳耐心地把赫瑞的指标记录在册，惊叹道：“看数据，你的觉醒指数应该在一周前就达到了峰值，现在已经稳定，完全可以去学院报道了。”
　　他摘下手套，“一些新觉醒的猎人，在遇到掠食者时免不了腿软，你……竟还能中断盟誓，虽然不一定能成功，但很有魄力。”
　　坐在精密仪器间的少女垂视画册，柔软的的棕发在背后打着卷，面色苍白脆弱，与「魄力」二字似乎相去甚远。
　　谁也想不到她能做到这种程度，所以在来的路上，同行的猎人一直留存着怀疑。
　　康纳又说：“直到现在，也还有猎人会私下尝试用古法中断盟誓，他们都算得上资深，但即便如此，依然没有成功。所以……就算是失败了，也不必太过自责，像这样的情况，狩猎司一般不会追究，可以放宽心。”
　　赫瑞哪里会自责，况且她也不觉得自己会出错，她从来不做无用功。
　　隔着盖至掌心的黑纱喇叭袖，赫瑞微动的手腕，像是黑藻下的银鱼。
　　“我不知道那样做对不对，只是觉得，应该能行。”
　　“你很厉害。”康纳点头，将身侧硕大的仪器推远，转而将另一台一人高的测试仪拉了过来。
　　错综复杂的电线近乎缠绕在一块，仪器底下的滚轮自上碾过。
　　康纳拉高口罩，扭头问：“你的镰刀能让我看看吗。”
　　赫瑞自然不会拒绝，下颌微点。
　　康纳当即来了兴头，指着身侧的庞然大物说：“来，往这砍。”
　　一柄奇黑的镰刀从虚空中劈了出来，即便是在无影灯下，那刀身也浑然如墨，暗沉无光。
　　像是硬生生从深渊里掘出来的一角，弯如月弓，沉黑诡秘。
　　刀柄所系的锁链纤细简约，每一截都是解不开的环扣，整柄镰刀上似乎都在预示着不祥。
　　猎人的镰刀总是千奇百怪，有的光是刀刃就足足有半人高，有的却纤细精致，有的刃口长直，有的曲比闪电。
　　赫瑞拉出来的那把镰刀，看似有数十斤重，可被她握在手上，似乎轻比浮尘。
　　印象中，她鲜少和猎人打交道，只是隐约记得自己见过这样一把镰刀，也不知道刀主是谁，就悄悄照搬过来了。
　　猎人的刀不能假借他人，自己拿在手上是轻的，可到了别人的手里，就会比高山还重。
　　猩红的刀尖像沾了血，站在一旁的康纳愣了神，竟还想伸手触碰。
　　幸好伸出的手及时止住，因为刀铿一声劈上了仪器的石晶壁，里面红痕四分五裂，像是一张蛛网。
　　那蔓延开来的裂纹预示着镰刀和主人的能力，康纳呆愣看了一阵，随后惋惜地叹出了声。
　　红光，意味着情绪不够稳定，容易冲动，这样不受控的情绪还快要触及临界值了。
　　红发和褐发的猎人也看呆了，但他们没有留意仪器上惨淡的红光，只注意到了少女的镰刀。这样的镰刀太少见，少见到……他们竟想起了一个人。
　　伊狄涅芙。
　　传闻中，最后那位伊狄涅芙的镰刀也是这样，明明是神明一样的存在，镰刀却像从黑暗中来。
　　康纳差点说不出话，“你见过伊狄涅芙的镰刀吗。”
　　赫瑞摇头，装作控制力不够稳定，手里的镰刀很快消失。
　　“伊狄涅芙的年纪和我差了太多，我可见不到她。”
　　康纳激动又困惑，解释说：“不，我指的是，文献上的贴图。”
　　“我此前住在莱顿小镇，镇上见不到相关的文献。”
　　对于撒谎，赫瑞已经游刃有余。
　　康纳连忙转身：“或许你应该看一看那些文献，至少要看看上面的贴图。”
　　他着急地走到工位上，拉开抽屉把书翻了出来，翻了很久才找到自己想要的那一页，指着上面一张并不清晰的图片说：“看得清楚吗。”
　　赫瑞不紧不慢地写，“看不清楚。”
　　康纳叹气，“照片里的镰刀为伊狄涅芙所有，只是因为年代太过久远，那时候的照片并不清晰。”
　　赫瑞思索了一阵，“有伊狄涅芙的照片吗。”
　　似乎所有的猎人都很喜欢谈论伊狄涅芙，康纳也是如此，他当即点头，又翻到了另一页。
　　那不是照片，而是一张复印出来的画像，画像整整占据了一整页。
　　画画的人似乎对伊狄涅芙非常了解，就连她左手断了一截的小拇指也画了出来。
　　因为画得太过细致，这比照片更像照片，好像每一根发丝都是精心勾勒出来的，连她冷淡的神色都显得分外生动。
　　黑发黑眼，并不明艳的五官因为淡漠的神色而沾染了神性。她坐得很端正，双手交叠在腿上，穿着一身素白的衬衫，纽扣扣到了最顶，连半点锁骨也没有露出来，脖子倒是修长，看起来很适合下牙，脚边卧着一只昏昏欲睡的黑猫。
　　谁能想到，神明一样的伊狄涅芙也会坐在房间里，一动不动地容许别人作画。
　　这幅画或许画出了她真实的相貌，也或许没有，在她消失之后，这一切都无从考证了。
　　赫瑞伸手，对画中种种熟悉到……一看便觉身临其境。
　　伸出的手倏然顿住，或许她应该伪装得更尽职一些，不该亵渎众人眼中的神明。
　　康纳按捺着兴奋，“这是伊狄涅芙的画像，是联合会在伊狄涅芙的旧居找到的，但没人知道画像出于何人之手。这样的画像，在学院的图书馆里也能见到，但都是复刻品。”
　　赫瑞捻了一下手指头，握起黑羽毛笔，“原画被保存在哪里？”
　　康纳回答：“在联合会的塔楼上。”
　　随后，他又翻出了一些画像，都是「伊狄涅芙」，却不是同一人。
　　赫瑞兴致缺缺地扫了几眼，只有最开始的那位，能吸引她全部的目光。
　　那位冷漠得过于倨傲，让人很想……将她拉下神坛。
　　康纳合上书，认真说：“在伊狄涅芙消失后，学院曾发现不下十名学生，他们所持镰刀和伊狄涅芙十分相似，能力虽然不比伊狄涅芙，但都成为了很优秀的猎人，希望你也能像他们一样。”
　　“可我是从莱顿小镇来的，也许连身份都无法确认，学院会接纳我这样的人吗。”
　　一直沉默不言的红发猎人笑了，“这并不稀奇，有一些地方太过偏远，以至于很多人没能被记录在册。”
　　褐色头发附和说：“只要你的体检信息通过了审核，就能入校。”
　　赫瑞欣然，“那就麻烦你们了。”
　　夜深时，赫瑞被送回了艾依娜旅店，旅店里外又被搜查了一遍，均没有发现掠食者的踪迹。
　　旅店里聚集在一起的房客们已经回到了各自的房间，在宵禁时分，被勒令不准吵闹。
　　门被敲响时，伊莎差点从艾依娜的怀里弹了起来，脸色唰一下就白了。
　　红发猎人在门外说：“夫人，我们把赫瑞小姐送回来了。”
　　听到猎人的声音，伊莎仍不安心，生怕门外人是掠食者伪装成的。她伏在艾依娜怀里，小声说：“妈妈，门外真的是猎人吗？”
　　艾依娜也不确定，犹犹豫豫地开了门，这才看见了站在外面的赫瑞和猎人。
　　伊莎的目光越过了母亲的背影，一眼看见了赫瑞，登时从椅子上跳了下来，飞奔了过去，“是你！”说完就往赫瑞怀里扑。
　　也许是见过赫瑞变出镰刀还救了房客，伊莎对她格外信任。
　　赫瑞垂下眼，腿上伏着温温软软的一团，心想小孩果然还是容易糊弄。
　　可惜她并不喜欢年幼者的血，虽然口感更加丝滑，但就像是没有成熟的果实，总是带着一股青涩的气味。
　　少女的血才是最甜美的，尤其是陷入情潮的少女，甜美得像是天降甘露。
　　红发猎人摆了摆手，“既然送到了，我们就先走了，明天解除门禁后，我们会带着你去学院报道。”
　　赫瑞点头，翻开了写有「谢谢」的那一页，指给他看。
　　艾依娜合上门，在面对赫瑞时，目光竟有些躲闪，却还是祝贺说：“太好了，看来你完全符合入学条件。”
　　伊莎比当事人还激动，“我也想去伊狄涅芙学院上学，明天斯特克叔叔会带我去做检测，希望我也有成为猎人的潜力。”
　　赫瑞弯腰抱她，悄悄在她的颈侧闻了一下，味道甜美又干净。
　　“甜心，你一定可以。”
　　“真的吗！”伊莎眉飞色舞。
　　赫瑞点头，又言不由衷地写，“是伊狄涅芙在梦里告诉我的。”
　　女孩围着她转起圈来，“太好了，希望我们都能成为像伊狄涅芙那么厉害的猎人。”
　　赫瑞腹诽，她并不想变成一堆碎石。
　　艾依娜朝伊莎招手，牵着她上了楼，目光投向别处，“那一间房已经被封锁起来了，猎人们说那只掠食者应该不会再来，不必害怕。”
　　“没有抓住吗。”
　　“似乎没有。”艾依娜摇头，“他们太会躲藏了，也不知道……那位房客是怎么把他们招惹来的。”
　　赫瑞倒是觉得，祸害了人类少女的掠食者，也许就是白天时钻出下水道的那只老鼠，都饿到瘦骨嶙峋了，还摒弃不了多余的繁衍欲。
　　用下水道的臭味掩盖自身气息，也只有修科思家族会这么做。
　　她记不清，却确信修科思的罪状，是让其所有后辈偿命也不为过的程度。

8  ☪ 第 8 章
　　◎到来之人。◎
　　8
　　可赫瑞现在不想管顾那只瘦骨嶙峋的老鼠，既然还在圣地纳安，那必定还有见面的机会，她可以仁慈地容许他们再造作一会。
　　伊莎上楼的脚步甚是轻快，“明天见，赫瑞小姐。”
　　赫瑞敷衍地点了头，回房后还是睡不惯床，慢吞吞蜷进了柜子里，等待白日的到来。
　　日出时分，主城解除宵禁，学院开始了新一轮的招生。
　　在解禁收队时，红发猎人特地来了一趟，让艾依娜帮忙转达，他会在学院门口等待赫瑞。
　　赫瑞告别伊莎，戴着起不到遮阳作用的黑纱礼帽，沿着洒满阳光的皮里登大街一路往东，停在了学院门口的广场上。
　　广场上许多白鸽在啄食，那身羽毛白得发亮，耀眼到赫瑞感到不适。
　　不过，于她而言，阳光也不算那么可憎，暴露在日光下，只隐约觉得身上滚烫，似有爬虫在舔舐肌肤。
　　红毛不知道去了哪里，似乎是失约了，赫瑞选择原谅，毕竟人类总是很多变。
　　学院高大的铁艺大门敞开着，喷泉汩汩流水，从伊狄涅芙塑像上淌下，水光下雪白的石材璀璨夺目。
　　雕像上有着反复修复的痕迹，大概已捱过了一段漫长的岁月。上面的污迹和裂痕被水流冲刷着，并不影响美感。
　　广场上有同样的信徒在瞻仰伊狄涅芙的塑像，低头对自己的孩子说：“她的五官不属于任何一位伊狄涅芙，是在伊狄涅芙还没有出现的时候，人类们创造出的「神」，众人赐予它名字——伊狄涅芙。”
　　“后来，圣所决定赐予最强大的猎人一个称号，它的名字便被夺走了，再接着，时代下每一位最强大的猎人，都能被称为伊狄涅芙。”
　　赫瑞站在雕像前静静地看了一会，她的礼帽太过小巧，垂落的网格黑纱遮了她半张脸。
　　这座雕像的五官并不算太好看，甚至比不上那一幅绝妙的画像。
　　小孩仰头问：“最后的那位伊狄涅芙是什么样子，她出生的时候，会和普通人一样脆弱吗。”
　　信徒委婉开口：“你应该多看史书，而不是一昧地问我。”
　　“你告诉我。”
　　“那位伊狄涅芙……差点被当成女巫烧死，那时候，大家觉得女巫和吸血鬼是一丘之貉。”
　　“神明也会被烧死吗。”
　　“神明……那不过是人类赋予伊狄涅芙的尊称，世界上没有神，她虽然被称作「神」，却和我们一样，只是人类。”
　　小孩不明白，“既然她是人，怎么会被当成女巫？”
　　信徒慢着声，不想被他人听见，生怕被误解为亵渎「神明」，他说：“猎人在觉醒之后，通常只能持有一项能力，而那一位伊狄涅芙却称得上是无所不能，未知的近神者会被当作魔鬼，党同伐异向来是人们擅长的事。”
　　赫瑞不觉怜悯，甚至还莫名愉悦，就好像……她曾在其中当了推手。
　　“赫瑞小姐！”
　　赫瑞从喷泉雕像前离开，只见红发猎人正在和一位穿着导师制服的猎人站在一起。
　　红发猎人介绍说：“这位是我的老师，你的资料和体检报告我已经移交给老师了，进入学院后不需要进行二次检测，如果有需要，你可以到狩猎司找我。”
　　他抬手摸了摸头，忽然想起了什么，似乎有点羞赧，“哦，忘了说，我叫凯恩。”
　　赫瑞为了表示尊重，翻开画册把他的名字记了下来，还让他也看了一眼。
　　凯恩嘴角咧得更开了，“我还有事要忙，我们下回再见。”
　　赫瑞微微点头，余光扫及那座雕像，记忆中忽然浮现出一个零碎的片段，似乎是她和谁在交谈，是……伊狄涅芙吗？
　　大概是个晴天，她撑着黑伞走在残酷的阳光下，银发扎成辫子垂在身后，异色的双瞳因为刺目的日光不太睁得开。
　　有人替她举了伞，“有时候，你对普通人礼貌得不像吸血鬼。”
　　她眯着眼回答：“连蝼蚁都不如的普通人类，不值得我耗费力气。”
　　对方没有回应，她们的观念向来不合……
　　导师是位年长的女性，相貌很温婉，抬手说：“赫瑞小姐，跟我来。”
　　赫瑞眼一弯，抱着画册跟着她走进了学院大门，踏进门的那一刻，萦绕在鼻间的香甜似乎在挑战她的忍耐力。
　　太甜了，到处都是甜美的猎人。
　　导师回头说：“我是切莉，两年前，凯恩在我的教导下毕业，在这里，我会教你如何掌控自己的镰刀。”
　　赫瑞敷衍地点头，她的假镰刀可太好掌控了。
　　切莉柔软的麻花辫搭在肩头，眼中含着歉意：“我提前看了你的资料，你觉醒的时间太晚了，而且……身上存在一些缺陷，我本来想把你分去低年级。但听凯恩说了昨夜的事后，我决定问问你的意思。”
　　赫瑞微微眯着眼，在画册上写，“按能力分配就好，不需要太麻烦。”
　　“但这样有可能跟不上课程。”切莉温和地说。
　　“不用担心。”
　　切莉只好点头，“那你可以先试试，你的资质和悟性确实很高，如果跟不上进度，可以重新提交申请。”
　　于是赫瑞多看了猎人两眼，如果是在以前，这样温顺的猎人，无疑是同族们最喜欢收集的俘虏。
　　绕了许久后，切莉领着她到了一幢红砖楼前。等了大概三分钟，一个短发戴着眼镜的女孩从里面跑了过来。
　　“切莉老师。”女孩小声称呼。
　　切莉点头，“这是你的新室友，你把她带过去，信息登记已经做过了，等会你把课表发给新同学。”
　　还挺新奇，假扮猎人后，还体验到了从未有过了学院生活。
　　赫瑞抱着画册，对女孩点头示意。
　　女孩连忙噙起一抹笑，戴着大黑框眼镜的模样实在有些呆。
　　切莉双手端庄地交叠在身前，“我还有些事情要处理。”
　　“明白。”女孩看似胆子不大，说话声音总是很小。
　　切莉走后，女孩小心翼翼招手说：“请跟着我来，我叫德玲，我们住在一个寝室，这个学期重新分配了班级和寝室，这几天寝室中来报道的人只有我一个，还以为等不到新人了。”
　　赫瑞边走边写，“几人寝？”
　　德玲礼貌回答：“三人，但有一位从第一学年起就没有到校，似乎是不打算来了。很可惜，不是人人都有机会进入伊狄涅芙学院，我不希望她放弃学习。”
　　过了白漆长廊，看见一幢爬满了绿植的楼房。
　　楼房的大门是合上的，门锁的图案长得像是一张嘴。
　　德玲走上前，对着门念了自己的寝室号，门锁那只金属嘴忽然张开，从里面吐出了一把钥匙。
　　至少在三千年前，赫瑞并没有见过这样的设计。
　　德玲拿着钥匙打开门，又把钥匙恭恭敬敬地还回去，回头说：“跟着我来，这扇门是认人的。”
　　赫瑞跟着一步不落地进了门，一边写着字，落在画册上的字迹仍旧平整优美，“如果没有把钥匙还给它，会发生什么？”
　　德玲轻声说：“必须还给它，如果没有还，它会变成锁链把你拴在门上。”
　　真是粗鲁，赫瑞想。
　　赫瑞倒是又想起了一件事，这样冒失的举动她在记忆中的那一位身上见过。
　　在混沌不清的记忆里，她似乎分外挑剔，在得趣后，只愿意食用猎人的血，别的是一滴都不愿沾。
　　在黑暗无光，又全是植物的地方，那位伊狄涅芙做出了十分冒犯的举动——把她拴在床边，让她哪里都去不了。
　　她们因此大打出手，最后她似乎把对方按在了枕上，狠狠咬住了那根流淌着美味鲜血的颈子。
　　如果不是因为太饿，而且还被锁链拴住了，她万不会用那么低俗的方式进食。
　　她是个疯子，但那位也好不到哪里去。
　　那个地方……似乎是一个花园。没有光的花园却很少见，难道是温丽斯地下花园？
　　沿着盘旋的阶梯上楼，能看见一个露台，这露台对人类来说，无疑是一个观景的好去处，但她并不喜欢。
　　光照太好了，多看一秒都觉得刺眼。
　　“就是这里了。”走到目的地，德玲推门而入，朝空着的床指去，“你的床位。”
　　赫瑞走近才发现床上是刻着名字的，她抬手摩挲了一下，刻字还算漂亮。
　　另一张空着的木床上也刻了名字，缪兰。
　　莫名熟悉，不过……她活了那么久，碰见同名也不稀奇。
　　德玲对自己的新室友很上心，小心谨慎地开口：“在完成信息登录后，所属寝室就会出现刻字，寝室是导师安排的。”就像是一只小猫，一步步慢慢试探。
　　床褥还算柔软，赫瑞坐到了床沿，画册在腿上摊开，“不用这么拘谨。”
　　德玲还是有些慌乱，手忙脚乱地站直身，似乎想开口，却不知道该从哪里说起。
　　赫瑞黑纱底下的眼微微一弯，朦胧不清的目光格外柔和。
　　“你想要和我说什么？”
　　德玲摇头，思来想去还是坦白，“切莉老师让我看了你的资料。”
　　她一顿，又解释：“她担心我对你的了解不够多，会让我们之间的相处变得困难。”
　　“我不在意。”
　　德玲双手背在身后，手指搅着，分明很紧张，“你的体检报告来自狩猎司，报告上说你有狂躁的倾向。虽然我暂时看不出来，但切莉老师让我多照看你。”
　　那份出自狩猎司体检报告，赫瑞并没有看过，她没想到狩猎司的仪器现在竟然能做到这种程度。
　　也许报告上还写了别的什么，人类曾用来形容她的劣迹词汇有很多，比如暴怒，冲动，攻击性强，无道德约束，漠视人类秩序。
　　这些词，似乎有谁当面对着她说过，像是叱责般。
　　她心平气和地接纳，不论人类给予她怎么样的形容。因为这每一个词都没有扭曲她的品性，她确实如此。
　　赫瑞想了想，又写，“也许报告上少写了一项。”
　　德玲眼镜后一双眼瞪得很圆，她的害怕，有一部分是因为对方漂亮到近乎虚假的长相，“什么？”
　　赫瑞侧着头，棕色的卷发搭在肩上，“我自闭，喜欢睡在幽闭的空间里，最好没有人打搅。”
　　看清了画册上的那一行字，德玲反倒松了一口气，“我不会打搅你，但你如果有需要，我还可以帮你把午饭带过来，还能带你四处走走。”
　　“谢谢。”
　　德玲红了脸，羞赧地低头，“开学的日期在后天，你这段时间可以好好休息，如果没有别的事，我就去图书馆了。”
　　赫瑞并不像这位小猎人那么见外，“好的，麻烦帮我拉上窗帘。”
　　德玲还真的拉起了遮光窗帘，打开门正要离开，长廊上传来滚轮滑动的簌簌声，似乎是谁在拉着箱子走近。
　　一个人影遽然而现，顺势携来了盛夏不该有的寒意。
　　德玲吓得倒退了一步。

9  ☪ 第 9 章
　　◎熟悉之感。◎
　　9
　　拉拢的窗帘隔开了日光，屋子里只有一盏孤零零的壁灯在亮着。
　　长廊两头通达，没有一面窗，像是墓地的甬道，来人的轮廓在明暗间影影绰绰。
　　德玲回过神，“新室友？”
　　门外人把箱子拉至腿边，滚轮在地毯上沉闷地发着响。
　　没有听到回答，德玲又愣了神，踟蹰着迎上了对方平淡的凝视。
　　投来的目光明明平平无奇，却因为过于坦荡直接，带出了某种微妙的威逼感，让人从心害怕。
　　德玲自说自话，飞快往旁避让，“是新室友吧……我在切莉老师那提前看到了同寝人的信息。”
　　新来者的五官不算深邃，看起来倒像是东部某些人种的混血，稠黑的头发在主城很是少见，脖颈细且白。
　　她像是修女，纽扣古板又矜持地系到了最顶上那一颗，嘴唇微微抿起，看起来不太好相处。
　　赫瑞无声地打量，在看第一眼时，灭顶般的熟悉感差点把她淹没。
　　这样的人似乎生来属于黑暗，偏偏身上散发着浓郁的，属于猎人的香气。
　　和戴着眼镜短发女孩相比，她身上像是装了一个扩香器，竟把别的香甜都比了下去。
　　太香了，赫瑞不动声色地吞咽。
　　新来的室友径自走了进来，比她更像哑巴，紧束脑后的马尾微微晃动。
　　再多看一点，熟悉感便消减大半。
　　那张脸太陌生，平淡到好像没有记忆点，得亏了那黑发黑眼，让其能从人群中脱颖而出。
　　赫瑞毫不意外地看到了对方拉着的箱子，及腿根高，大到能装下一个人。
　　她想起来，以前的血族也会随身携带巨大的行李箱，但箱子里装的不是衣物，而是储备粮。
　　他们会把忠心献上鲜血的信徒，亦或是俘虏带在身侧，饥饿时保证随时可以进食，甚至还能用来消磨一些……难以自制的渴盼。
　　她隐约记得，自己应该是看不起这种单一的圈养行为，太过污秽，还容易上瘾，口味会变得极其挑剔。
　　这些信徒和俘虏大多数是刚觉醒的猎人，猎人的血液最为鲜美，而又属刚觉醒的猎人最好掌控和欺骗。
　　她曾也滋生过那样低俗的圈养念头，不是心血来潮，而是做足了长远的打算，但最后不知为何，被锁链困住的竟是自己。
　　新人把空着的床铺理所应当地认作自己的位置，很快走了过去，然后毫不避嫌地打开箱子。
　　箱中是一些旧物，还有……镰刀的残骸。
　　这样残破的镰刀，称得上罕见。
　　赫瑞朝床上名牌看去一眼，再次确认了对方的名字。
　　缪兰。
　　缪兰半蹲而下，后颈的曲线优雅漂亮，只是被衬衫的领子挡起一截，一些碎发掩在领口下，显得暧昧不明。
　　是一根形状好看，干净，又很适合入口的脖子。
　　其实在见到那位伊狄涅芙的画像前，赫瑞不太分得清人类的长相。于她来说，每个人的相貌似乎相差不大，她往往通过分辨脖颈的好坏来区分人类，后来突然就有了美丑观念。
　　一根好看的脖子，已经是她对人类外貌最高的评价。
　　缪兰沉默地整理着箱子里的东西，谨慎小心地把破碎的镰刀从箱子里捧出，手腕突起的那一截骨头过于凛冽，似乎坚毅而有力。
　　赫瑞睨着，心想也只有稀烂到这种程度的镰刀，才能塞得进箱子。
　　镰刀的刀身和刀柄完全断裂，刀口上布满参差不齐的缺口，就像狼人的齿牙，尖锐不齐。
　　锁链断裂成数截，和刀身一样脏，像是从火海里捞出来的，被烧得焦黑，变得黯淡无光。
　　如果赫瑞没有记错，镰刀是猎人生命所在，失去镰刀，等同失去性命。而猎人受到的重创，也会保无保留地反馈至镰刀上。
　　她想象不到这样弱小的人类经历过什么惨烈的事，以至于镰刀破烂到不能复原。
　　德玲远远看见，磕磕巴巴问：“你的刀……为什么会变成这样？”
　　查看镰刀的人似乎不愿回答，眼里没有赫瑞期望看见的不甘和痛苦，沉寂到似乎波澜不惊。
　　德玲讪讪地闭紧了嘴。
　　“遭遇了一些事。”缪兰忽然回答。
　　声如其人，一样的寡淡，还带着久病般轻微的沙哑。
　　德玲局促地眨眼，小声说：“我在医院里见过一位前辈的镰刀，也像你这样损坏得十分严重，但他是因为本人……也受了极重的伤，所以镰刀才会变成那样，并且还收不回去。”
　　黑发猎人把焦黑的锁链从箱子里拎起，掌心轻抚而过，那种温和，像是在对待恋人。
　　“我也受过很重的伤。”
　　不远处，赫瑞依旧没有掩饰自己的目光。
　　在她看来，黑发猎人不像受过重伤，属于人类的身体并不孱弱，一举一动都太过自然。
　　昏暗中，穿着白衬衫的缪兰像是比她更适合黑暗，一言不发时，好像将自己的存在掩藏了起来。
　　那种淡薄的气质，又像是诵经师，神秘而不热忱，仿佛光靠一个疏离的姿态，一句不咸不淡的话，就能洗涤旁人的烦闷焦躁。
　　对于这样的人，赫瑞谈不上喜欢，她好像成了一个矛盾体，一边受到莫名的安抚，一边又莫名抵触。
　　她不喜欢这种被抚慰的感觉，似乎自己站在了被动位，感受不到丁点属于自己的掌控力。
　　德玲体贴地说：“或许你可以请求狩猎司的帮助，你是学院的新生，他们一定会把你医治好，连同……你的镰刀。”
　　缪兰平淡回答：“这并不是狩猎司能提供的帮助。”
　　“狩猎司见过各种各样的镰刀，帮助过许多重伤的猎人，你……伤在了什么地方？如果狩猎司做不到，或许圣所能帮助你。”德玲犹豫不决。
　　赫瑞托着下颌，兴趣盎然地看着，只见黑发猎人倏然抬头，一双眼竟是朝她望了过去。
　　那一瞬，像是被当场抓获，赫瑞竟有点心虚。
　　“不用担心，会好的。”那双黑瞳平静得诡异，没有任何波动。
　　赫瑞收敛了目光，故作镇定地翻动腿上的画册。
　　德玲被说服，“喔，那好，如果有什么我提供的帮助，请尽管开口。”
　　缪兰没有应声，不紧不慢地把箱子里的衣服整整齐齐进衣柜里。
　　被收进衣柜的衣物全是沉闷的黑白色，和她本人一样，严肃又古板，似乎没有属于人类的生机。
　　也许连隐世的修士也未必能做到这样，赫瑞想。
　　这奇妙的熟悉让她泯去了午睡的想法，只想静静观察。
　　缪兰收拾完毕，不露声色地把一截镰刀放在枕边，双手交叠在腹部，就这么郑重呆板地躺在了床上。
　　违和的熟悉又源源不断地涌上心尖，赫瑞很难想象这是生机勃勃的年轻人类会做出的举动。
　　牙尖瘙痒，对血的渴盼冒上心尖。
　　她又饿了，理智险些被淹没，无声地注视着。
　　那截漂亮的脖颈陷在柔软的枕头里，新鲜的血液一定在静静流淌着吧。
　　她甚至不想顾及什么礼节，只要能叼上那一截脖颈，她愿意粗鄙一回。
　　“你总是这么随意吗。”仰躺着的人紧闭着双眼，冷不丁开口。
　　赫瑞没有回答，她现在不过是个哑巴。
　　“冒昧地盯着别人的面容，竟不收敛。”
　　舌尖抵着发痒的血牙，赫瑞莫名觉得，她的伪装在被一寸寸击垮。
　　她在画册上写了一句话，唰一声撕下当页，随意地折了一下便扔了过去。
　　“如果让你感到不自在，我很抱歉。”
　　纸团落在对方的枕边，仰躺着的人仍是紧闭着双目，没有查看掉落物的意思。
　　这是挑衅，一定是。
　　古籍对吸血鬼的描述都是真的，血族如果感到被冒犯，感到不安，会变得异常烦躁，会冲动得像是月圆夜的狼人。
　　赫瑞抱起画册，企图出门。
　　“你去哪里？”床上的猎人仍在闭眼休憩，却好像洞悉一切。
　　赫瑞眯起眼，心跳纷乱地望了过去，意外地发现……
　　平躺着的猎人颊边微鼓，和她用舌尖抵弄獠牙时一模一样。
　　如果不是闻到了属于猎人的香甜，她说不定会把对方当作同族。
　　躺着的猎人再度开口，“这时候外面很热，临近正午，你的帽子根本不顶用。”
　　赫瑞一顿，有那么一瞬间，像被看穿了身份。
　　这种古怪的被操控感并不好受，但阳光落在身上的刺痒确实也不好忍。
　　饥饿虚弱之时，不适宜暴露在阳光下。
　　赫瑞索性留了下来，当着德玲的面蜷进了柜子里。
　　柜子阴冷密闭，只是太过狭窄，腿不便伸展，隔音也不够好。
　　德玲踟蹰了一阵，吞吞吐吐开口：“请别介意，报告上显示她极度缺乏安全感，而且……嗯，还有别的复杂因素，但她没有恶意。”
　　“那她可不适合当猎人。”

10  ☪ 第 10 章
　　◎禁止之语。◎
　　10
　　老旧的柜子透着枯涩的木质香，比血液的香气清幽，像是掩至肉食者眼前的一片叶。
　　赫瑞难捱的饥饿消减了一些，蜷在密闭昏暗的空间里，极易困倦。
　　柜子外，德玲来回走动了一会，小声开口：“我去图书馆了，我会在图书馆呆上一整天，你们如果需要帮助，可以到图书馆找我。”
　　显然，没有人回应。
　　德玲轻手轻脚地离开。
　　伊狄涅芙的图书馆，赫瑞早有耳闻，那是人类大陆上最大的图书馆。藏书的种类包括法阵、魔法和炼药，甚至还有关于炼金术的书籍。
　　赫瑞想，或许这三千年里发生的一些事情，她可以在图书馆找到一个答案。
　　空气中，那游走的血液香甜不再高扬，如主人气息般，变得和缓平顺。
　　在吸血鬼的眼皮底下睡觉，无疑是把脖颈献上。
　　但赫瑞尚且没有饥饿到偷食的地步，在柜子里又待了两个小时后，她才如猫般蹑足出门。
　　离开时没有再受到阻拦，古怪的人类室友大概没有装睡。
　　她在楼下的储物格里找到了一份学院的线路图，显然是管理员准备的，以防新生在偌大的校园里迷失方向。
　　信息处效率颇高，已将她的资料上传，所以在她念了宿舍号和姓名时，门锁上方咧开的金属嘴里吐出了一把钥匙。
　　她轻而易举就打开了大门，顺手把倚靠在门边供路人使用的黑伞撑开，闯进了正午的阳光里。
　　简约的黑色伞面像是蝠翼，赫瑞很喜欢。她单手抖开路线图，沿着长廊离开宿舍园区，穿过一排低矮的红顶砖房，抵至图书馆前。
　　图书馆门外立着硕大的雕像，依旧是拿着镰刀的伊狄涅芙，只是观面容，又和校门的喷泉不太一样。
　　图书馆前的楼梯长得略微有点陡，拾级而上，门上正中投映着一行幽蓝的字，光大概是从从不远处燃着蓝火晶的石杯照过去的。
　　“抵制屠戮，崇尚生命。”
　　室内有极短的回形走廊，回廊顶上镶满了蓝火晶，整片连在一起有如璀璨夜空。
　　只是，这些蓝火晶对吸血鬼并不友好，晶石里燃着细弱的火，照在吸血鬼身上，像是成了从太阳上掘下来的光斑。
　　炙热如烧，身体里所余不多的血液，近要挥发。
　　这些蓝火晶的纯度，显然比用来点灯的那些要高上很多。
　　三千年过去，这样的蓝火晶竟随处可见，人类猎人们似乎变得更难对付了。
　　赫瑞紧皱眉头，每一寸皮肤都滚烫无比，喉咙也像被紧扼。
　　幸好这回廊不算太长，出去后，终于步入正厅。
　　天花板上悬着的玻璃吊灯光线黯淡，幸好每一列书架前都有一盏灯。
　　赫瑞辨认着书架上的字，找到了史书分类。
　　沉睡三千年，她遗忘了太多事，「不可名状」是谁，为什么惨败在伊狄涅芙手下。而她，又是如何藏到帕拉塞森林下的，一无所知。
　　在繁乱的记忆中，她企图找到解释，隐约中似乎又记起了什么……
　　胸口被木桩狠狠刺穿，木桩尖穿透后背，使得她就算倒在地上，也不能躺平。
　　有人想要她性命，眼前是银白色的流水，流淌得缓慢又笨重，好似想将她的双目遮掩，将她的口鼻封堵。
　　是水银。
　　也许是同族，又或许是世仇，在用水银将她浇灌。
　　可单用水银，并不能致她死亡。
　　最后不知发生了什么，她完完整整地躺进了棺材里，还被埋在了人类的土地上。
　　她没有真正陷入死亡，而是开始了漫长的沉睡。
　　醒来之时，胸膛上木桩留下的伤口已经消失，光洁的皮肤上找不到一道疤痕，仿若新生。她还穿着她最喜欢的一身黑裙，端庄地戴上了蕾丝手套。
　　唯一的不足，是棺材里没有铺满蔷薇花瓣。
　　赫瑞摩挲着这些典籍的书脊，在书架间行走时，鞋后跟落在地上，清脆的脚步声在图书馆里回荡。
　　她随手抽出了一本名叫《不可宥恕之罪》的书，翻开惊觉里面竟全是手写的字。
　　但很显然，这是一本复制品，原册指不定已经被保护起来了。
　　本以为书里会尽可能地描述伊狄涅芙的那位劲敌。但没想到，「牠」的名字被淹没在了人类历史的长河中。
　　“不可名状。”
　　……
　　作为血族统领者，「牠」的存在没有被抹去，只是成了一只连姓名都不能拥有的掠食者，还被刻意淡化能力和威胁性，被塑造成一名无足轻重的跳梁小丑。
　　赫瑞靠在沉重的书架上，慢腾腾翻了一页。
　　“「不可名状」所带领的掠食者在文特木尔战役后分裂成了两支，一支为守旧党，一支为进击党。”
　　“三日黑暗降临圣地纳安，「不可名状」及其仆从被同族用古术谋害。”
　　“大战结束，掠食者逃离大陆，飞越亡灵海。”
　　“进击党曾在1655年重回大陆，吸食万余平民及猎人的血液，并掳掠少男少女无数。”
　　……
　　这么说，「不可名状」是被同族杀害的？
　　赫瑞觉得不应该，单靠封印「不可名状」，那位伊狄涅芙不足以享誉盛名。
　　古术，无外乎用木桩穿透心脏，再履割颈之礼，再执火刑。
　　赫瑞抬手抚向胸口，她在艾依娜旅店时也曾换上睡衣，胸口光洁平整，确实连一寸疤痕也看不见。
　　心脏的损伤于吸血鬼而言往往是永久的，只要受过伤，即便是伤痕不在，也能感受得到心脏的虚弱。
　　如果她没有记错，就连几天前爬出来的棺材也干干净净，没有沾染上一滴鲜血。
　　怪就怪在，她的记忆里有钻心之痛，但伤痕却好像凭空消失了。
　　赫瑞粗略地浏览了古籍后半部分，大多是修科思家族犯下的罪证，再没有提及「不可名状」。
　　「不可名状」的存在，被轻飘飘带过，从人类历史中淡化。
　　她把书塞了回去，忽然看见德玲从另一边绕了过来。
　　德玲捧着书，吃惊地望了数秒才小跑过来，“你竟然也来图书馆了，你在找什么书，我可以帮你。”
　　赫瑞思索了一阵，把放在身后桌子上的画册翻开，弯腰写起字。
　　“我想知道图书馆里有没有关于伊狄涅芙的书，一些历史方面的，最好是最近的一位伊狄涅芙，我对她很好奇。”
　　「伊狄涅芙」像是一个讯号，在看见这个名字时，德玲双眼铮亮，连忙说：“我知道，图书馆里关于伊狄涅芙的书我大都看过。”
　　她险些就激动地牵上了赫瑞的手，手刚伸出，便匆忙背至身后，“跟我来。”
　　还没到开学的日子，图书馆里的人并不多，穿着长袍的女管理员正站在二层禁书区的门前往下看。
　　赫瑞跟着德玲走到了书架尽头，在彩色玻璃窗前停下。
　　刺目的阳光穿过彩色玻璃洒了进来，单调的日光也变得绚烂多彩，斑驳的光映在厚重古旧的书籍上。
　　或许是常被日晒的缘故，书页明显泛黄。
　　德玲小心翼翼放下怀中的书，转而踮起脚，朝书架顶上的某一本笨拙地探出手。
　　一只手从她的脸侧伸出，袖口的黑纱拂上她的脸颊。
　　赫瑞把那本书抽了出来，吹散了书册上覆着的薄薄的一层灰。
　　德玲放下脚后跟，讪讪开口：“就是这一本，历史上所有的伊狄涅芙都被记载在里面。”
　　赫瑞翻开目录页，发现每一位伊狄涅芙都被冒犯地取名为她们的出生地或是常住地，她们原本的名字也被抹去。
　　她翘起嘴角，竟觉得这样还挺公平，「不可名状」失去了名字，而这些伊狄涅芙也失去了自己原本的姓名。
　　德玲却不知道她在笑什么，缩着肩头问：“是这一本吗。”
　　赫瑞察觉到她的目光，抱着书坐在了读书位上。她翻开画册，握起羽毛笔写下一句，“是这本，或许，你不用太担心我。”
　　德玲顿时慌张，略带歉意地说：“抱歉，我知道这样很失礼，但切莉老师嘱托我要照看好室友。”
　　照看？赫瑞翘起嘴角。
　　她无暇和看起来瑟瑟发抖的小猎人计较这些，“不用道歉，就算你没有听从吩咐，我也不会告诉切莉老师。”
　　“我不知道这该不该说，但我不想瞒着你。”德玲满脸赤红，压着声说：“切莉老师说过，像你这样的猎人很少，有一些性格上存在缺陷的猎人极有可能走上歧路，比如……”
　　她还没有说完，便看见赫瑞握着笔的手又动了动。
　　那一行字漂亮得像是打印体，没有丝毫的瑕疵。
　　“比如投身血族阵营？”
　　德玲慌张地伸出手，紧紧捂住了那一行字给，“不要被老师和管理员看见，这是禁语。”

11  ☪ 第 11 章
　　◎书中之史。◎
　　11
　　从古至今，被血族诱惑蒙骗的人类不计其数，赫瑞从未听说，投敌会是禁语。
　　她忍不住猜测，在她沉睡的这三千年里，是不是有哪位影响颇大的人投身血族阵营。
　　这无疑是件极有意思的事，光凭想象，她冰冷的血液不由得因心脏跳动而升温。
　　她的手指从目录页上飞快划过，企图在一列陌生的名字里，觅出丁点熟悉感来。
　　老实说，她并不记得记忆中的那位伊狄涅芙是在哪里出世，也不知道对方在得此称号前，姓甚名谁。
　　圣菲亚历。
　　巴尔克斯。
　　齐布鲁。
　　奎拉第。
　　帕蒂皮亚小镇。
　　克罗克。
　　……
　　诸如此类，全都陌生至极。
　　赫瑞的耐心十分有限，她把画册从桌上拖了过来，洋洋洒洒写下，“为什么是禁语，是谁曾做过这样的事。”
　　德玲探头去看，还伸手小心翼翼掩着，怕极会被发现。她神色慌张，思忖了许久，才压着声支支吾吾回答：“我不知道，这样的传闻有很多，只是在我出生后，这句话就成了禁用语，就连联合会也没有明说原因。”
　　赫瑞有点意外，拨开了碍事的画册，继续翻看目录。
　　实际上，历史上的伊狄涅芙并不多，又或许说，伊狄涅芙不会接连着出现。在前一位伊狄涅芙死亡后，或许要过上几十年，上百年，才会出现下一位能被称作是伊狄涅芙的猎人。
　　每一个地名后，会跟着模棱两可的年份，因为「伊狄涅芙」们死亡的时间并不准确，很多时候，她们早就消失在世，但人们无法确定她们是不是已经离世。
　　“你要找哪一位？”德玲问。
　　赫瑞没有回答。
　　那一位消失的伊狄涅芙很有可能已经死去，但不知道为什么，明明记忆并不是那么深刻，心却陡然一沉。
　　这种空落落的感觉很陌生，复杂到她一时间不能理清自己的心绪，像是属于人类的情感无端端转移到了她的身上。
　　她在书页上划动的手一顿，落在了目录的最后一行，不管是出生地，还是括号后的年份，都是问号。
　　这一位伊狄涅芙出生日期未知，迄今为止，人们仍不清楚她从何处而来。
　　从她抵达圣地纳安起，城中灾难频生。有人把她当成了黑女巫，将她绑在了广场上，要用一把火把她烧死。
　　不错，自古以来人们要彻底杀死女巫和吸血鬼，都会用上火。
　　然而那一天，天空中乌云密布，一场大雨盖地而下，把烧起的火扑灭了。
　　随之，许多吸血鬼变成蝙蝠侵袭主城，开始四处捕猎。
　　人们被蜂拥而来的蝙蝠吓破了胆，就算是猎人，也免不了被蝙蝠变成的吸血鬼按在地上吸食血液。
　　被绑在木架上的伊狄涅芙挣脱了束缚，抽出镰刀，将所有的掠食者驱逐出城。
　　她的镰刀既能杀死掠食者，也能净化被初拥的人类。在刀尖刺入受拥者的胸膛时，受拥者口吐污血，和吸血鬼的盟誓顿时破裂。
　　人们这才发觉，他们误以为的黑女巫，竟是能救他们性命的伊狄涅芙。
　　但这位伊狄涅芙并没有长久地留在主城，她总会离开，隔一段时间又回来。她总是出现在吸血鬼肆虐之地，拯救了许多的受袭者。甚至还将被掠食者禁锢圈养的人类也带了回来。
　　她的神秘让伊狄涅芙这个身份镀上了更灿烂的荣光，以前的伊狄涅芙只是伊狄涅芙，只有她被奉若神明。
　　这位伊狄涅芙，也是唯一能与「不可名状」交手的那位。
　　只是在这本书的记载里，她们的碰撞被简单概括着，没有过程，只有结果。
　　“伊狄涅芙将「不可名状」逼回莱顿小镇。”
　　“伊狄涅芙将「不可名状」封印于温丽斯地下花园。”
　　赫瑞忽然觉得寡然无味，旧事被淹没在历史中，就连与伊狄涅芙有关的种种，似乎也变得无足轻重。
　　她想起入校时在喷泉边上听到的对话，最后的这位伊狄涅芙，的确曾遭受过「非人」的待遇，曾被当作女巫，差点遭受火刑。
　　莱顿小镇啊……
　　她总是不明缘由地想起莱顿小镇，就连被问起来处时，也不由得回答了莱顿小镇。也不知道她和伊狄涅芙到底有着什么样的关系，和「不可名状」又有着什么样的牵连。
　　德玲的手仍旧压在赫瑞的画册上，担忧会打搅到其他的阅览者，于是压着声音问：“你是在找关于这位伊狄涅芙的史书吗。”
　　赫瑞翻到了最后一页，果然，最后既没有说伊狄涅芙死在了何处，也没有说她去了哪里，就像是凭空消失了。
　　而再往后，就是书册的封皮。
　　德玲眸光精亮，“我在翻阅这本书的时候，也有过疑惑，其他的伊狄涅芙似乎都以死亡告终。但这一位伊狄涅芙却是消失了，并且联合会认定她没有死。不然在这本书上，她不会只有一个模糊的出生日期，而没有死亡日期。”
　　赫瑞的目光定定落在最后一段。
　　“封印达成，伊狄涅芙失踪。猎人们齐心协力，将所有掠食者逐至亡灵海对岸。”
　　这位的历史到此为止，她在这场战役中还做了什么，无从得知，其存在就像一个谜。
　　如果不是没人清楚这一切，那就是联合会刻意隐瞒。
　　「所有掠食者」……
　　赫瑞指尖轻点书页，这「所有」中，显然不包括她。
　　按理来说，猎人不该任由吸血鬼的棺材留在大陆，尤其还是帕拉塞森林，一个离主城极近的地方。
　　很显然，她的存在也被故意掩藏了起来，这会是伊狄涅芙的意思吗。
　　赫瑞甚至突发奇想，难道……投敌的人是伊狄涅芙？
　　这个猜想令她的心跳愈发剧烈，亢奋到周身舒适畅快。
　　德玲沉默了一阵，指着最后一行字说：“其实我曾经怀疑，犯了禁语之错的人会不会就是这位，因为联合会的隐瞒太刻意。”
　　她呆板的眼镜后，那一双眼饱含着探究和天真，但转瞬又亲自否定，“但很显然不可能，她是永不会犯错的神，她所做过的种种，全是为了人类。”
　　赫瑞心中暗笑，在朦胧的记忆中，那位虽然总是正襟危坐，恪守规矩，但那双眼里显然藏着旁人所觉察不到的卑劣。
　　德玲自知这种话不能乱说，所以马上闭紧了自己的嘴巴，过了几秒，又急忙开口：“请不要放在心上，那只是我曾经的猜测。我有罪，任何人都不该质疑伊狄涅芙。”
　　赫瑞站起身，把书放了回去，来图书馆一趟，她至少明白了一件事，联合会隐瞒颇多。
　　德玲扭头，热心地问：“你还想看点什么，关于这位伊狄涅芙的书还有很多，有关她出现和消失的猜测，但大多……”
　　她微顿，“经不起考究。”
　　赫瑞对人类的猜想提不起兴趣，因为她记忆里的那位伊狄涅芙，如果落在旁人耳中，定觉得是她臆想出来的。
　　德玲把要租借的书抱了起来，“其实我觉得你可以看一看东区的画册，那位伊狄涅芙是迄今留存画像最多的一位，也是……画得最美的。”
　　画册？
　　赫瑞执笔，“画册，复制品？”
　　“当然。”德玲走到前面带路，“不知道那些画像出自谁人之手，但毫无疑问，在绘画上，作画的人是专业的。”

12  ☪ 第 12 章
　　◎画中之人。◎
　　12
　　“老实说，我觉得那一位伊狄涅芙长得很像东方的古典美人。但她的双眼过于深邃，鼻子也高挺漂亮，看起来不是那么柔和，在有些画像里，隐约透露出阴冷凛冽的一面，她神秘得……让人很想一探究竟。”
　　德玲看起来并不是能言善辩的人，尤其她戴了一副呆板的黑框眼镜，刘海还厚厚地盖过了眉毛。但在说起那位伊狄涅芙时，似有源源不绝的话。
　　“你觉得，那些画像与伊狄涅芙本人有几分像。”
　　德玲思忖了片刻，给出了一个极高的评价，“百分百。”
　　“看来你很欣赏那些画。”
　　“当然，你亲眼见到后，也会被画像的细致折服。原画保存极好，复制品也达到了完美复刻的程度，单是看皮肤的上色，都会觉得……栩栩如生！”
　　德玲近乎克制不住心底激动，轻咳一声后，又说：“有一些老人说，那是留存在世最接近伊狄涅芙的画像。”
　　赫瑞捻了一下握在羽毛笔上的手指，总觉得……她应该也是擅长绘画的。
　　那本画册被放置在楼梯拐角下的书架上，离窗户很远，周边空气干冷。
　　德玲着急抬头，在书架上寻找着。
　　“找到了，就是那一本，暗红色的书脊！”
　　赫瑞循着她的目光看去，因为画册摆放在最高层，就连她也得微微踮脚，才能将其取出。
　　巨大的画册，画纸有四开那么大，封皮的颜色像是干枯的红玫瑰。
　　“里外都百分百复刻，真漂亮啊。”德玲探头，话音里是抑制不住的雀跃。
　　这巨幅画册不太方便打开，赫瑞索性把自己写字用的册子随手放在边上。
　　首页正中，一行熟悉的字迹拦腰截断空白。
　　漂亮的字体，丝滑如同飞扬的飘带，每一个弧度都恰到好处，像是印刷出来的。
　　赫瑞愣住，这……是她的字？如果德玲再机警一些，会发现这字迹对于她而言也是同样的熟悉。
　　但其实也不能这么说，赫瑞擅长很多的字体，也仿写过许多，并不好就这么认定。
　　“献给永恒与你。”
　　在大陆，永恒和永生是同一个词汇，只是很少会有人将它翻译成永生。毕竟邪恶的掠食者已将永生当成了自己的代名词。
　　画册的前半多是一些类似草稿的线图，连轮廓都是凌乱的，人物面容模糊不清，好比少女错杂的心绪。
　　德玲心急伸手，企图往后翻，“得翻到后面，才能看到像照片一样的画，前面都是线稿。”
　　赫瑞却不急着翻到后面，轻轻地压住了纸张，在欣赏完毕后，才摩挲着页边慢慢翻动。
　　越往后，线稿越发清晰，色彩也越多，似乎是拿着画笔的画师找到了自己的缪斯，有了无限灵感。
　　画里常有蔷薇的出现，还有漂亮的花圃围栏，黑顶楼房和彩绘玻璃。
　　各种姿态的伊狄涅芙，或是穿着柔软的丝质睡袍躺在床上，一只瘦白的手从她乌黑的发间穿过，又或是坐在蔷薇园的摇椅上，有人捻碎了花瓣，把花汁随意往她身上涂抹，像是她也成了笔下的画纸。
　　又或者，伊狄涅芙穿着得体的白色衬衫坐在沙发，头发整齐又严谨地扎成马尾，裤装下的双腿交叠着，手里拿着一根古朴的权杖。那根权杖与她极不相配，顶上镶嵌着一颗像是渗了血的红宝石，其身像是干枯的黑树枝，最下端又尖如利针。
　　一只手从边上伸了出来，像是被抽去筋骨般，柔软地撘在她的膝盖上。
　　画中总是会出现属于别人的手，细瘦的踝骨，弓起的足背，遮掩了面容的耳朵，伸长的脖颈，这神秘的第二人始终没有露出面容。
　　又或者会出现黑猫，蜥蜴，和猫头鹰。
　　画中的另一位仿佛和伊狄涅芙亲密无间，就像……
　　赫瑞记忆中的那样。
　　德玲压低声音：“是不是真实到难以置信？她就像是天神本身，却……”
　　声一顿，她似乎不知道该怎么接话。
　　赫瑞亢奋不已，古怪的激动填满全身，好像她因此成了个鲁莽的人。一想到伊狄涅芙被拉入污泥，跌进了黑暗，她满心雀跃。
　　只是，「不可名状」在哪呢。
　　她不会认为自己是「不可名状」，因为，她感受不到力量。能让圣地纳安陷入三天黑暗的「不可名状」，不该是她这样的，也不能是这样。
　　德玲犹豫着说：“奇怪的是，到目前为止，没人能说出画里的另一个人是谁，也许是臆想出来的，或许并不存在。”
　　赫瑞压在页边的指尖一动，朝画中盛放的蔷薇轻点。
　　蔷薇，掠食者们最喜欢的植物。
　　德玲神情一变，惊恐地握住了她的手指，“不可能，伊狄涅芙是天神一样的存在，怎么会和掠食者在一起，况且、况且……”
　　画中的伊狄涅芙似乎与另一人关系匪浅，总是带着一点……不清不楚的情/色。
　　看见对方惊慌失措的模样，赫瑞抿平的嘴角微微一翘，抽出了自己的手。她合上这本复制品，把它塞回书架上。
　　德玲仍然不安，“伊狄涅芙的旧事不是我们该探讨质疑的，她是神一样的存在。”
　　赫瑞敷衍地点头，亵渎「神灵」所带来的振奋，哪里是人类能理解的。
　　德玲紧张地四处张望，踟蹰说：“我们走吧，下次我再给你推荐别的书。”
　　对别的书籍，赫瑞兴致缺缺，“去哪里。”
　　德玲小声说：“在还没有正式开学的时候，我们可以去接取狩猎司发布的赏金任务，我带你过去看看。”
　　“那就走吧。”
　　出了图书馆，德玲又说：“我们手上只有学院的学生证，没有猎人证，所以只能接取那些发布在学院里的赏金任务，可能赚不到太多的钱币。”
　　赫瑞侧着头把撘在肩上的黑伞压住，蕾丝领口微微敞开，锁骨上竟然有一颗鲜红的痣。
　　“能接到任务已经很不错了。”
　　“你说得对。”德玲的目光从她的脖子扫过，看见了那一颗小到几乎可以无视的痣。
　　太巧了，刚刚的画册里，另一人露出的脖颈下也有这样一颗痣，只是她的目光多半停留在伊狄涅芙的身上。所以痣所在的位置是不是一样的，她并不清楚。
　　疯了吧，世上怎么会有这么巧的事。
　　赫瑞又合上画册，跟着往任务投放处走。
　　那是一座菱形的屋子，四面都是玻璃，却看不见里面的种种。
　　德玲指着那座孤零零的屋子说：“那些玻璃也叫真相镜，如果到来的是掠食者，那么映在玻璃上的影子将不会是人形，而是蝙蝠。”
　　赫瑞脚步一顿，停在了台阶上。
　　墨蓝的玻璃上映出黑色伞面，再往上走一步就能看见伞柄。
　　赫瑞浅笑了一下，停留了几秒才迈出步子，少女的影子完完整整地出现在真相镜中。
　　德玲走上前，推开门往里走。
　　屋里遍布着高矮不一的树桩，是刺进吸血鬼的心脏后能让他们死去的东西，有一些树桩上甚至还残留着干涸入渍的鲜血。
　　很显然，这些树桩是从不同的地方搬运过来的，连品种都不大一致，有的来自杉树，有的来自橄榄木。
　　树桩上钉着许多颜色不一的卷轴，卷轴用牛皮绳捆起。
　　屋里有不少猎人，一些猎人正拿着卷轴去登记。
　　德玲转了一圈，“灰皮卷轴是最简单的赏金任务，再往上就是白皮卷、蓝皮卷和紫皮卷，红色的卷轴通常不会出现在这里，只会发布在校外的猎人会社中。我们尽量接些简单的，因为学院的准则是，猎人接取任务后要对自己负责。”
　　“可以在查看赏金内容后，再决定是否接取吗。”
　　“当然可以。”德玲点头。
　　目光所及处，是一卷罕见的紫皮卷轴。
　　赫瑞正要把它从木桩上取下，一只手越过她的肩头，将黑色长钉缓缓拔出。
　　这个距离，可以说是冒犯，有时候也能称作亲昵。

13  ☪ 第 13 章
　　◎赏金之卷。◎
　　13
　　衬衫的袖口规整扣着，似乎连褶皱都被抚顺，一看就是安分克己的人。
　　黑色长钉被拔出后，另一只工艺品般漂亮的手，从另一侧探向前来，将下坠的紫皮卷轴稳稳接住。
　　那一双手将赫瑞圈在其中，胜似环抱。
　　赫瑞莫名有种被困在囚笼中的错觉，这样不大避嫌的距离，还让「囚笼」十分逼仄。
　　那浓郁甜美的香味又扑至鼻边。
　　其他的人类都不曾散发出这样的气味，赫瑞很快联想到一个人，她新来的人类室友——
　　缪兰。
　　侧头朝身后看去，果真看见了一张冷淡的脸。
　　缪兰收回手，自始至终未触碰到赫瑞一根寒毛。拿到卷轴后，她才像是重拾疏远，拉着行李箱后退了一次。
　　她淡漠的目光从赫瑞身上一扫而过，陌生到像是连一面之缘都不曾有。
　　目光不算冰冷，只是平静得不夹带丝毫的情绪。
　　赫瑞皱眉，突然靠近也就罢了，偏偏还冷淡得像在漠视，她险些就被激怒。
　　但是，不过是个小小猎人。
　　狩猎司发布的赏金任务向来和主城的安全息息相关，等级越高，其隐藏的讯息越多。而红皮卷轴，恐怕能直面血族。看起来这里不会有红皮卷轴，如果有，赫瑞是一定要拿到的。
　　不得不说，狩猎司是个好地方，如果能潜入其中，赫瑞就能换一种方式，更轻松地得知那些被隐瞒起来的种种。
　　没有红皮卷轴，便只能退而求其次，只是，她本想取下的紫皮卷轴，如今已到别人手中。
　　冷着脸故弄玄虚的猎人，尚不明白自己惹怒了谁。她将箱子靠在木桩上，扯开卷轴上的牛皮绳，将其徐徐展开。
　　银色的内皮像狙杀用的子弹壳，表面不知道覆盖了什么，竟还带着光泽，上面用蓝色墨水写了字。
　　德玲有些意外，惊诧地说：“紫皮卷轴对于我们来说太难了，这种卷轴一般是留给高年级学员的，你……要不要把卷轴转交给其他的人？”
　　冷漠的室友没有回答，正静静地阅读卷轴里的任务描述。
　　真是傲慢，看起来循规蹈矩，脾性却很是恶劣。这样的人，偏偏流淌着极甜美的血，让赫瑞渴盼到差点陷入幻想，不能自拔。
　　这无疑是一种折磨，记忆中曾有人仗着鲜血的美味，让她做出一些自觉羞愤的事，是……伊狄涅芙。
　　德玲露出尴尬的神色，被夹在这两人中，实在不太好受，室友中一位是经过鉴定的哑巴，另一位胜似哑巴。
　　赫瑞睨去一眼，看清了卷轴里的任务描述。
　　目标是杀死紫色眼睛黑色皮毛的狼人，狼人伪装成了人类，躲藏在圣地纳安，它们化身狼人形态时不会说话。
　　紫色眼睛黑色皮毛，那是修科思家族的世仇。
　　狼人与吸血鬼势不两立，但唯有紫眼睛黑皮毛的狼人最憎恨修科思家族，有修科思家族出现的地方，必能寻找到狼人的踪迹。
　　看完后，缪兰把卷轴卷起，拉着沉重的箱子走向登记处。
　　赫瑞礼帽的黑纱遮过眼睛，镂空的蕾丝在眼睑下留下一层灰暗的阴影。
　　她还挺高兴的，没想到修科思和紫瞳狼人的仇，千年过去也没有变，看来潜入主城的修科思不少，否则狼人也无须大动干戈地过来。
　　虽然狼人也像人类一样，和吸血鬼水火不容，但它们没能因为共同的仇敌和人类结盟。
　　毕竟吸血鬼饮用活人鲜血，狼人食用人类皮肉，本质都是人类的敌人。
　　德玲憋住一口气，飞快拦在缪兰身前，磕磕巴巴地说：“这个任务真的太难了，你见过狼人吗，他们的移动速度非常快，并且有非常尖锐的爪子和牙齿，你才刚入学，而且你的镰刀……你是完不成这个任务的。”
　　“不一定。”缪兰不咸不淡的目光在德玲身上一顿，越过对方的耳畔和发丝，不觉痕迹地看向远处。
　　赫瑞觉得，这个人类是在看她。
　　德玲愣住了，干巴巴开口：“你会受伤的，而且狼人也很擅长伪装，还不一定能找得到它们的踪迹。”
　　“如果找到了正确的方法，倒也不难做到。”猎人并不打算接受室友善意的劝服。
　　德玲不知所措，连忙朝赫瑞看去，希望她能和自己一起阻止。
　　不料，赫瑞展开画册，“或许我们可以结伴完成这个任务，我也知道一些可以成功引出狼人的方法。”
　　她的血牙被气味勾得发痒，忍不住用舌头抵住。
　　缪兰看了她写在画册上的字，目光一抬，与她对视。
　　赫瑞的容貌是伪装过的，原来及踝的银发已变成及腰的棕褐，瞳仁也变得平平无奇。
　　明明寻常人是看不穿的，赫瑞却莫名有种……被看破的羞臊。
　　不是愤怒，是莫名的羞臊。
　　缪兰竟然同意了，“可以。”
　　德玲瞪大了双目，“这个任务的难度，是我们不该触及的。”
　　她停顿了一下，又自暴自弃般，“既然一定要做，不如加上我，三个人完成的几率还是要大一些。”
　　单看长相，德玲完全是一个只会沉迷书籍且还羞于交际的人，却因为两个奇怪的室友不得不鼓舞自己。
　　缪兰已走到登记员面前，把卷轴交出，“三人。”
　　登记员扫了她一眼，“一年级？”
　　德玲紧张地抱紧了怀里的书，“不是。”
　　登记员循声望去，“德玲啊，好久不见。”
　　“她们是我的室友。”德玲连忙开口。
　　登记员讶异抬眉，“是陌生的面孔，我以为是新生。”
　　她确认了卷轴的完整度，皱眉说：“我建议你们更换蓝皮卷轴。”
　　缪兰拒绝了，“不用。”
　　赫瑞的目光一偏，又落在缪兰的后颈上，她极想露出獠牙去咬上一口，以最原始的方式进食。
　　德玲抿着嘴没有吭声，她担心登记员会拒绝。
　　登记员看她们没有反悔的意思，只好转身对照着编码，拉开了身后的某一个抽屉，取出了另一卷对应的卷轴。
　　缪兰伸手接过，扯开系带重新打开，新卷轴上的内容果然更多一些。
　　被勾得昏头转向的赫瑞缓缓走近，靠近时萦绕在鼻间的香味更浓郁了。
　　她的舌尖抵着獠牙，像是初生的血族，牙尖发痒，喉头还有种紧缩感，只有猎人的血液能止住这种躁动。
　　记忆里，能引起她如此悸动的，只有……伊狄涅芙。
　　可是这位猎人的长相太普通，虽然她长了一根漂亮的颈子，但鼻梁不够挺，眼睛不够深邃，嘴唇不够饱满，不是那么适合亲吻。
　　她寡淡得就像是一缸清水，惊不起半点波澜。
　　赫瑞装作无动于衷，使目光凝聚在卷轴上，没想到卷轴上线索的指向并不简单。
　　“紫眼黑发的狼人，手臂上带着蔷薇环扣，目光涣散，喜欢游走在人群聚集之处，似乎被圈养，暂时未发现攻击行为，主城里未有人受其攻击。”
　　缪兰蓦地回头，扬起的发梢从赫瑞的唇上扫过。
　　赫瑞顿住，她捧着画册的手被触碰了一下。
　　冰冷，粗糙。
　　是缪兰把卷轴递了过来。
　　缪兰投向她的目光太过直接，她似乎看向所有人时都是如此，给予了足够的平等，不会偏向谁。
　　平静，直接，却因一动不动而显得分外危险。
　　赫瑞松懈的神经因此紧绷，有种久违的……期盼。
　　紫皮羊皮卷再次不轻不重地敲在她的手背上，缪兰问：“不想看吗。”

14  ☪ 第 14 章
　　◎饥饿之感。◎
　　14
　　当然想看的，如果不是对方先手，这宗卷轴早该在她手里。
　　明明没有直接接触，裸/露的肌肤却腾起了一种熟悉到毛骨悚然的触觉
　　赫瑞面色不改地接过，展开卷轴细细查看，企图将留在对方身上的注意力全数收回。
　　这宗赏金卷轴上的每一个字都透露着诡异，她逐字逐句地阅读，有种认知被颠覆的感觉。
　　狼人和血族不共戴天，紫眼黑毛的狼人怎么可能携带蔷薇环扣？
　　环扣，那可是契约的证明。
　　赫瑞卷起卷轴，这一趟她必须要去，在见到狼人后，大概可以又弄清楚一些事情。
　　围墙般环绕此处的真相镜，其实也不过是几块脆弱的玻璃，单薄透明，隔不开任何热意，甚至还让镜亭更加燠热憋闷。
　　要抵抗这炙热的日光，就得耗费更多的精力。
　　赫瑞回过神，饥饿感更强烈了一些，满心的嗜血欲让她有种化身低级野兽的错觉，仅仅是克制这种冲动，已令她冷汗直流。
　　印象里，她极少会有这样的冲动，她有自己的坚持，一定要把血液盛进杯子里，再一口口品尝。
　　朦胧记忆中，她被限制走动，被冰凉坚固的锁链紧紧缠住左足，除了那一位伊狄涅芙外，任何人都见不到。
　　又是那个不见天日的花园，她身边没有备用的鲜血，甚至连血液制品也没有。
　　因为过度饥饿，她渐渐失去力气，只能伏在沙发上，目不转睛地盯着面前穿着白衬衫和及踝长裙的女猎人。
　　“你饿了。”猎人明知故问。
　　也许不提这件事，她还能再忍耐一会，偏偏在这个字眼钻进耳朵后，欲念一下就被拱上心尖。
　　好饿。
　　她的身份不允许她做出这样粗鄙的行为。
　　她舔着自己的牙尖，舌头被刺出了血来，然而，食用自己的鲜血只会更加饥渴。她胃里空空，十指抠进了沙发里，银白的头发倾泻得到处都是，如流淌着的银白泉水。
　　“把杯子拿来，盛满一杯再给我。”她语气虚弱，却仍在驱使猎人做事。
　　猎人交叠着腿平静地看她，轻轻扯动悬空的锁链，仿佛在冷淡地拱火，“如果我拒绝。”
　　她眯起眼，“那我会出去把你族人的血全部吸干。”
　　猎人走了过来，弯下腰像是恩赐一般把脖子递到了她的面前，用沉静的声音说：“那我同意了。”
　　明明她才是掠食者，却像成了被投喂的宠物，她狠狠把眼前这段漂亮的颈子推开，“滚。”
　　“想进食，又想我走？”
　　“杯子。”她固执地要求着。
　　“既然饿了，为什么还要挑剔。”猎人抓着她的手问。
　　她冷笑，“伊狄涅芙，世上没有可以被驯化的吸血鬼。”
　　……
　　果然，就算记忆再模糊，赫瑞也不觉得自己会是历史中的那位「不可名状」。
　　她没有力量，孱弱易碎，不可能是「不可名状」。
　　“好了，下一位。”
　　负责登记的人招了招手，翻开登记册的下一页。
　　赫瑞抬手按了一下额角，把手里的卷轴递给了德玲。
　　德玲有些惊讶，接过去时小声说：“谢谢，正好我刚才还没看清楚。”
　　实际上赫瑞只是觉得这宗卷轴莫名烫手。
　　德玲展开卷轴仔细观察，一边朝门外走，省得阻碍到其他的猎人。在出了镜亭后，她才说：“或许我们可以在夜里行动，狼人在白天会伪装成普通人的样子。但只要在夜里看见月亮，就会忍不住变出原形。”
　　赫瑞打开画册，“夜晚确实是行动的好时机，但今晚没有圆月，它们是不会现出原形的。”
　　德玲愣住，“那怎么办？”
　　“狼人爱好生肉。”
　　德玲喉头一紧，“但我记得……书上说，它们只会被人肉吸引。”
　　这正是人类不待见狼人的原因之一。
　　“别的生肉也可以，只是吸引力会变小一些。”
　　“真的吗，我在书上没看到过这个说法。”
　　赫瑞颔首，于她而言，狼人可算得上是老相识了，在她还未沉睡前，大陆上可到处都是类人和精怪。只是，如今这些种族的存在，似乎已被时间抹去了太多。
　　德玲抱着书和卷轴，迎着日光眯起了眼睛，“我们这时候要出去碰碰运气吗，或许，我可以去找点生肉来。”
　　缪兰把靠在墙边的黑伞拿了起来，静默着撑开。
　　一大片黑影笼罩在赫瑞的头顶，赫瑞回头，只见她拿来的伞竟到了缪兰的手里。
　　缪兰拿得很顺其自然。
　　赫瑞微微眯起眼，遥远的曾经，似乎那位也为她撑过伞。她还是握上伞柄，恪守着哑巴本职，一句话也没有说。
　　缪兰随即松手，看向德玲手里的卷轴，“晚上再说，该回去休息了。”
　　德玲愣住，没想到室友只是特地过来取了一卷紫皮卷轴。
　　似乎是猜到她心里在想什么，缪兰又说：“好好休息，否则夜里你会犯困的。”
　　德玲被说服了，想了想说：“那我也回去休息，只是我要先去见一下切莉老师。”说完，她很小心地斜了赫瑞一眼。
　　赫瑞觉察到德玲的目光，不问也知道对方去找切莉干什么，应该是要汇报室友的状况。她眼一弯，装作很大度体贴地点了头。
　　回寝室楼的路上，她才后悔起自己刚刚点的那一下头，也许只要她不点那一下，她就不会和缪兰挤在同一把伞下。
　　她并不是会盛情邀请旁人一起遮阳的人，是缪兰毫不见外地拉近了她们间的距离，挤进了同一片阴影里。
　　看起来那么淡薄疏离的人，身上却带着莫名的强势，不由分说地占据了别人的私人空间。
　　赫瑞起初只是觉得有点烦，久而久之，萦绕在鼻边的香甜又越来越浓郁，好像鲜血已经喂到嘴边。
　　她的舌已经被自己的牙尖刺破，不得不咽下嘴里的血腥味。
　　这样的香味太过离奇，就像添加了诱食剂。可诱食剂往往用在动物身上，她不想承认现在的自己像是没有智慧的生物。
　　“你是不是不太舒服。”猎人忽然问。
　　赫瑞可以确定，作为血族，她除了面色过于苍白外，不会露出其余病容。
　　没听到回答，缪兰也不生气，她沉默地用门锁上方吐出的钥匙打开了寝室楼的大门。
　　寝室楼四面都有树荫，使得楼中格外阴凉。
　　赫瑞把黑伞归还至原处，从彩花瓷砖上踩过，慢步走上螺旋阶梯。
　　身后，人类的脚步声不疾不徐地跟着。
　　楼上所有的寝室门牌号并非按顺序排列，像是被打乱。
　　2003,2014,2009,2002……
　　所幸走过一次，对于走左还是走右，拐过几个弯，要走多少步，赫瑞有着朦胧的印象。随即，她突然意识到，她的室友有些不对劲。
　　据德玲所说，另一位室友此前从未来过，大概是和她一样的插班生。
　　第一次前来，如果并非有人带着，大概率得重重复复走上几遍，才找得到所在寝室。
　　怪就怪在，缪兰是独自来的。
　　“你来的时候，是谁带着你。”
　　“我自己来的。”缪兰平静回答。
　　赫瑞停在旋梯上，侧身回望。
　　楼中暗澹，树荫间的光洒进窗里，并未映进猎人眼中，那双黑色的眼愈发幽冷。
　　缪兰抬头，忽然说：“我想你可能对阳光过敏，你的皮肤在泛红。”

15  ☪ 第 15 章
　　◎泛红之颊。◎
　　15
　　本能的，赫瑞觉得不可能。
　　但她还是摸向脖子，不烫不痒，作为血族，她的体温一直很低。
　　她没有太把猎人的话放在心上，只当作是对方蹩脚的搭讪。但在路过拐角的落地镜时，她睨过去一眼，惊觉自己的皮肤竟真在泛红。
　　镜中人褐发及腰，打着柔软的卷，瞳色像是脆弱的琥珀珠，如果不看那身及踝的黑纱长裙，整个人就像是着墨浅淡的貌美肖像。
　　本该瓷白不似真人的脸竟泛着红晕，像原还青涩着的，被催熟的果实。
　　很离奇，以往就算让她在阳光下暴晒一天，也不一定会这么红。
　　猎人没有骗她，刚才的话并不是蹩脚的搭讪。
　　赫瑞抬手轻碰面颊，镜中人泛红的脸令她感到陌生，尽管她们做了一模一样的动作。
　　于血族而言，只有食用鲜血时，才会振奋到泛起红晕。但她已经很久没有进食，如今还在忍受饥饿。
　　镜中，缪兰在朝她靠近，那张寡淡的脸谈不上出色，脸上没有多余的神情，眉眼也淡，连带着镜子也成了一汪清水。
　　可缪兰在看她，面无表情地看着，似乎带着一种隐秘的压迫感。
　　赫瑞不喜欢这种感觉，她当即转身从镜子前离开，只是手仍然捂在侧颊上。
　　伴随着泛红而来的，是越发难忍的饥饿，萦绕鼻边的香甜像是被扩大到极限。
　　也快到了……她的极限。
　　赫瑞本该沉寂的心又飞快跳动着，她甚至想将木桩扎进自己心口，再把自己切开品尝。
　　从铺着红毯的走廊上经过，身后传来声音。
　　“走过了。”
　　赫瑞脚步一顿，退了几步回到了寝室门前。直至躺在床上，侧身看见拉着箱子的缪兰时，她才觉得……
　　一定是哪里出了问题。
　　她的体质变得非常奇怪，好像对室友的血液上瘾，不食用就会干涸成一口枯井。
　　赫瑞紧盯着缪兰的后背，思绪纷乱。
　　是因为这个人类太像伊狄涅芙了吗。
　　她掩住唇，嘴角止不住上扬，不单单是在讥讽仪态外貌和那位相像的室友，也在嘲讽自己。
　　单单是像，便能让她情不自禁吗。
　　猎人忽然开口，“或许你应该吃一些药，你大概是真的过敏了。”
　　赫瑞坐起身，捏着羽毛笔的手略微颤抖，违心地写下，“你说得对。”
　　人类的药品对她用处不大，就连致命的毒药在她面前也不过是一颗糖。
　　缪兰回头辨认她的字，随后拉开抽屉，把不久前收进柜子的药瓶拿了出来。
　　白色的药瓶，竟连标签也没有。
　　缪兰倒出两颗，给她送了过去，小巧的药片在掌心上躺着。
　　赫瑞伸手接过，白色圆片轻且单薄，看不出含有什么成分，但就算是毒药，也没有关系。
　　百毒不侵，不死不生，这是恩赐，也是诅咒。
　　永生的诅咒。
　　赫瑞没有将室友突然的好意太放在心上，勤勤恳恳地扮演着人类，接了水后，不假思索地把药送入喉中。吞得太快，她甚至感受不到药片的味道。
　　缪兰轻微点头，“吃了就好，一会就不会红了。”
　　赫瑞双目微弯，眼睫阴翳映入眼底，眸中没有笑意。她又躺了回去，只是人类的床四面通风，很难让她放松。
　　所幸，散发着香味的室友没有再关注她，也许是今天刚到校的缘故，对方也很困倦，躺下后没过多久，气息就变得缓慢绵长。
　　轻微的呼吸声更像是一剂猛药，让赫瑞头晕目眩。
　　赫瑞缓慢地把双腿从床上放下，蹑手蹑脚地朝柜子走去，蜷进了衣柜里。
　　喉中有陌生的气味绽开，如锈久的铁，甜却不腻。
　　她对自己的血液十分熟悉，这在口腔中散开的味道并不属于她。
　　赫瑞皱眉，抬手摸向脖子，那两颗药大概已经滑进胃里了。
　　这很离奇，嗜血欲竟因为人类施予的药片而受到些许压制，久违的困倦劈头盖脸而来。
　　属于人类的白日总是很漫长，所以大多时候，血族像是十足的嗜睡者。
　　只是伊狄涅芙学院里到处都是稚嫩的猎人，整个校园弥漫着芳香，更别提寝室中还有一位吊着她胃口的，所以赫瑞睡得并不安稳。
　　德玲回来后，便窸窸窣窣地收拾东西，不知道在弄什么，弄得叮当响。
　　靠墙的衣柜径自打开，她惶恐回头，在看见赫瑞从柜子里出来时，才明显松了一口气。
　　赫瑞微微眯着眼，因为睡眠不足而有些不悦，那一身黑裙仿佛是她情绪最佳的影射。
　　德玲连忙道歉，“吵醒你了？我很抱歉，可是我们该走了，因为天已经黑了。”
　　缪兰早就醒了，站在床边整理衬衫的领口，似乎连一个褶皱都无法容忍。
　　德玲站在两人中间，又想起切莉老师嘱托的事，鼓起一口气朝缪兰靠近，压低声音说：“赫瑞在入校时是通过了精神检测的，幽闭的空间能给她带来安全感，她的睡眠总是很浅，睡不足就会……不太开心，但一般不会躁狂。”
　　出色的听力让赫瑞听得很清楚，她眉梢微抬，连字都不需要写，善良的室友已经为她找好了理由。
　　她走去拉开窗帘，夜幕确实已经降临，天际像染色不均的蓝色布料。
　　“已经到了禁行时间，但只要我们带上赏金卷轴和学院徽章，就不会被限制出行。”德玲说。
　　“希望能碰见那只狼人。”缪兰把卷轴从抽屉里取出，托在掌心若有所思地掂量。
　　德玲仍然很紧张，“我们真的能做到吗，需不需要请求支援？”
　　“可以先试试。”缪兰回答。
　　德玲深吸了一口气，企图放松紧绷的肩颈。她收拾了很多东西，刀和暗器全都带上了，就连防毒面具也放在了床上。
　　赫瑞斜去一眼，因为熟知狼人的习性，她有点想笑。
　　德玲尴尬解释，“我还没有见过狼人，但是听说他们的涎液有毒，会麻痹人的神经。”
　　“不错的准备。”
　　赫瑞不想打破她的幻想，防毒面具其实不能防止狼人的撕咬。
　　缪兰似陷入沉默，无声地注视起那一堆乱腾腾的「道具」。
　　德玲意识到自己似乎犯了傻，抬手碰了碰眼镜框，小心翼翼开口：“还需要带上什么？”
　　“只需要带上你的镰刀。”缪兰回答。
　　这是个不错的提问机会，赫瑞垂下眼，优雅地握着笔，“你和你的镰刀究竟遭遇了什么，它还能够抵挡狼人的攻击吗。”
　　缪兰言笑不苟，像把持重从容刻进了灵魂。明明她的衣着用品朴实普通，偏偏一举一动流露着老派贵族们固有的郑重。
　　“抵御攻击？当然可以。”她拉起行李箱，“至于遭遇了什么。”
　　稍稍停顿后，冷漠的猎人朝赫瑞看去，“镰刀是猎人的心脏。我曾把心脏掏出。”

16  ☪ 第 16 章
　　◎花园之秘。◎
　　16
　　因为漫不经心的语调，所以像极了玩笑话。
　　缪兰问：“你不信？”
　　赫瑞没有当真，很显然，人类掏出心脏必会死亡，面前的人却还好端端活着，揣摩这种玩笑毫无意义。
　　德玲听呆了，讷讷问：“为、为什么，是有什么先天疾病吗，圣埃拉医院倒是有过置换心脏的病例。”
　　“和疾病无关。”缪兰淡声。
　　她拖着箱子往外走，浓黑的裙摆随之曳动，“需要注意，即使不是月圆夜，狼人也习惯瞻仰月亮，它们或许会出现在楼房的最高点，或是在塔斯克拉山上，塔斯克拉的山尖是除塔楼外，圣地纳安中最高的地方。”
　　赫瑞若有所思地站在窗前，仍然想不通联合会将这个任务投放至学院的原因，这后面能牵扯出来的事情，可就太多了，联合会怎么会犯傻。
　　德玲在两位室友间来回看了几眼，最后还是跟着缪兰出了寝室门，“可我们怎么知道狼人是在楼顶还是在山峰，圣地纳安可不小，就这么盲目寻找，恐怕找到天亮都找不到”
　　“当然是楼顶。”缪兰回头，冷淡而笃定。
　　“为什么？”德玲惊讶。
　　赫瑞不得不跟了上去，她很轻松就能猜到原因。但她还是想听缪兰解释，作为新猎人的人类，会用脆弱的头脑做出怎样的分析？
　　缪兰耐心十足地解答：“蔷薇环扣的主人会潜伏在城里，在深夜寻找猎物，而不会在人迹罕至的山上，把自己伪装成一个没有欲求的隐士。”
　　德玲眼底还有疑惑。
　　“蔷薇环扣就像一个标志，被环扣锁住的跟宠如果离主人太远，会受到契约带来的惩罚，那可是很惨烈的惩罚。”缪兰再度开口。
　　这样的细节，也许在人类的书籍上会有记载。但德玲从未留意过诸如此类的阐述，她只会觉得，是自己还不够博学。
　　她大为震撼，可崇拜的目光尚来不及投出，便因缪兰沉寂冷漠的双眼而愣住。
　　那双沉黑的眼，让她莫名觉得……对方似乎洞悉一切，仿佛真真切切经历过口中阐述的种种。
　　赫瑞也是如此，她双眼微眯，心想，古怪的人类。
　　夜里到校的人仍然不少，门外停满了车辆，一些年纪尚轻的猎人是在父母陪伴下到来的，一个个柔弱又娇气，不像能成为精英猎手。
　　路过喷泉，有个堪堪符合入学年龄的小孩依偎在母亲怀里，用娇软的声音问：“妈妈，你们什么时候才会来看我。”
　　女士开口：“圣祭日的时候，我和你的父亲会一同前来，陪你一起度过这个神圣的节日。”
　　圣祭日？
　　赫瑞闻所未闻，如果不是她忘记了，那便是在她死后的这三千年前里才设立的。
　　小孩兴奋地说：“希望在圣祭日的时候，我的锁链也能被挂在防御墙上燃烧。”
　　女士抚摸她的发顶，“到时候，请把属于你的锁链指给我看。”
　　走远，赫瑞翻开画册，“圣祭日是什么？”
　　德玲右肩被轻敲，她连忙回头，看到了赫瑞特地举起来的画册。她只是短暂地愣了一下，便给赫瑞找到了借口，“你是从莱顿小镇来的，也许没听过圣祭日。”
　　“那是联合会用来祭祀战死猎人的节日，在这个日子里，所有城民都可以进入学院，和猎人们一起等待防御墙开启，陆续进入温丽斯花园为牺牲者献花。”
　　缪兰闻声回头，眸光微动。
　　温丽斯地下花园啊，赫瑞从旅店里那叫伊莎的女孩口中听说过，与她偶尔浮现的记忆似乎有些关系。
　　不见天日的花园，摇晃的秋千，华丽的殿堂，泉水，还有什么……
　　还有伊狄涅芙。
　　赫瑞迫切想弄清楚她那些错综复杂的记忆，想见见传闻中被封印在地下花园的「不可名状」。
　　德玲眼中亮着光，“那是一年里唯一能进入防御墙的机会，防御墙里面是温丽斯花园，一个残酷却如童话般美丽的地方。”
　　“能进入地下吗。”
　　德玲倒吸了一口气，连忙摇头，“不能，温丽斯花园地下是百年战役的最后一个战场，并且还封印着「不可名状」，属于禁地中的禁地。只有地上花园，既是禁地，也是像圣地一样的存在，因为……许多牺牲者的尸骨留在了那里，是他们和伊狄涅芙一起拯救了圣地纳安，拯救了人类。”她说得很激动，耳朵都开始泛红。
　　赫瑞乐此不疲地写字，已经习惯于此。
　　「那的确是个值得保护的地方，但既然「不可名状」被封印在地下，为什么还要冒险打开防御墙，让人们进去献花？」
　　“我们相信伊狄涅芙，她留下的封印可不是那么容易能被解除的。”德玲目光坚定。
　　赫瑞苍白的脸上浮现一丝微妙的笑意，她想，你们的信仰恐怕要崩塌了，连神像都碎了，还有什么不可能的。
　　学院公交停下的那一瞬，车门铃铛摇晃。
　　车门打开，德玲问：“车来了，快点上去，但是……我们要在哪里停？”
　　缪兰回头扫视公交的路线图，从口袋里摸出三块硬币丢进了投币口，“在皮里登大街下。”
　　开公交的是一位短发女士，她不苟言笑地关闭车门，没等上车的人站稳，油门已经踩了下去。
　　赫瑞差点摔倒，满心只觉得人类太没礼貌了，身一歪差点撞上缪兰。
　　缪兰抬手握住了拉环，车开出去的那一瞬，身还是站得笔直，没有受到丁点影响。
　　她伸出另一只手扶上了赫瑞的肩，细长的手指扣上赫瑞的肩角，严丝合缝，似乎分外契合。
　　隔着单薄布料，人类过于熨帖的体温渗进赫瑞的皮肤。
　　赫瑞忽然闻到了血液的香甜，本来已经按捺住的饥饿又涌上心尖，这一次竟然比上回更加强烈。
　　她从来没有体验过这么频繁的饥饿，一阵头晕涌了过来，差点又撞上缪兰。
　　奇怪的是，这次的饥饿还是因为这位室友。
　　始作俑者收回了手，平静地看向窗外，似乎什么也没有觉察到。
　　赫瑞看着对方干净的后颈，舌尖顶着侧腮，在思索，那根脖子里流淌的鲜血，真的有那么甜美吗。
　　德玲认真留意路边的路标，苦恼地皱眉，“希望能早点结束任务返回学院，零点过后，学院的大门会关闭，那样可就得住在旅店了。”
　　赫瑞不着痕迹地朝德玲靠近，甚至还装作没站稳，朝她倾了一下身。
　　她近乎要凑上德玲的脖颈，然而只闻到一股很寻常的鲜血味，还算芬芳，但不会让她有迫切进食的欲望。
　　果然，是鲜血的问题。
　　一只手搭上她的肩，将她往回拉，随后又很恪守礼仪地收了回去。
　　那扣住肩骨的触觉经久不散，仿佛仍被把控着。
　　“快到了，站稳点。”缪兰睨去一眼，冒昧拉近距离的是她，守礼后退的也是她。
　　这一来一回，让赫瑞有种在受训诫的错觉，这种感觉很不妙。
　　车停靠在站台边上，门开时铃铛又响了一声，开车的女士没有说话，并不会提醒乘客目前抵达的是哪个站。
　　赫瑞走在最后下车，在车门台阶上下去时，一垂眼又看见了缪兰的脖子。
　　白皙修长，一些扎不起的碎发垂进领口，利落漂亮的肩线也被衬衫掩盖。
　　赫瑞舔舐血牙，突然萌生出一个想法。
　　她得想个办法，弄到一点缪兰的血。
　　只要一点就好。

17  ☪ 第 17 章
　　◎罐中之物。◎
　　17
　　赫瑞企图说服自己，她还没有饿到这种程度。
　　但缪兰的血实在是太香了，就像是一罐蜂蜜，无时无刻不在吸引她的注意，勾引着她的感官。
　　她不知道于其他同族而言，缪兰的血是不是一样香甜，她只知道，自己已在失控边缘。
　　甜得她饥肠辘辘，甘愿舍弃那些她引以为傲的美好品格。
　　被紧盯着的猎人蓦然回头，眼神如清汤寡水，不带一点情绪地落在她的身上。
　　冷淡冰冷，有一瞬又幽深得像是一枚针，死死地钉向她。
　　各种违和交织在猎人身上，让赫瑞很想知道，缪兰是不是也和德玲一样，深爱着伊狄涅芙。尤其是最后消失的那位，不然怎么会如此相像。
　　就像是将对方当作标杆，连一言一行都要模仿。
　　“司机好像没什么耐心。”缪兰说。
　　果不其然，她话音刚落，司机忽然鸣笛，催促乘客下车。
　　赫瑞提着过长的裙摆离开公交，身后的车门噌一声合拢，回头时，车已经驶出数米外。
　　在她沉睡之前，人类尚未制造出这样能移动的金属盒子。
　　她朝着公交车离开的方向看了好一阵，闻到了蓝火晶燃烧后留下的气味，看来这金属盒子的动力来自于蓝火晶，倒是比仍然依靠人力的马车省事不少。
　　“你面色不太好，是晕车吗。”德玲下意识想扶住赫瑞，手刚伸出，便觉察身后投来了一道极其危险的目光，像是毒蛇在朝她露出尖牙。
　　她猛地回头，只见缪兰毫无情绪地睨了过来，抬起的手一顿，怵怵往回收，“已经到皮里登大街了，快到禁行时间，行人会越来越少，我们该怎么做？”
　　“走就是了。”缪兰简短地回答。
　　德玲局促地顶了一下眼镜，“需要先去找一些生肉吗，我知道科西来市场会有，但现在这个时候……大概已经打烊了。”
　　“不用去找。”缪兰又说。
　　“可是，我们不是要靠生肉吸引狼人吗。”德玲不解。
　　“已经有了。”缪兰拖动箱子，滚轮在不平整的石板路上磕磕碰碰。
　　德玲下意识朝那个巨大的行李箱看去，想不明对方是什么时候准备的，她们……似乎没有分开太久。
　　赫瑞微微抬眉，抱着画册跟了过去。
　　走到路灯下，缪兰不紧不慢地滑动箱子的密码锁，打开锁扣。
　　巨大的箱子似乎能装进一个完完整整的成年人类，里面如今除了镰刀残骸，和一些狩猎用的老式、木槌和细木桩外，便只剩下一个……封闭严实的小土罐。
　　这样的土罐就算在千年前也很少见，因为太过粗糙简陋，看起来也不结实。
　　偏偏罐口被封闭得严严实实，里边似乎装了一些能令人大吃一惊的东西。
　　反倒是镰刀的残骸横七竖八地堆在里边，没有受到任何妥善的保护，只能称作是破铜烂铁。
　　太过稀烂了，看起来连新生的吸血鬼都应付不了。
　　猎人的刀变成这个样子，恐怕这一辈子都不能进行狩猎了，至少赫瑞是这么觉得的。
　　德玲轻呼了一声，目光被那只土罐吸引，“你把生肉装在……罐子里了？”
　　封闭得那么严实，只有嗅觉敏锐的血族能够闻到。
　　赫瑞轻闻了一下，一股极其腥膻的气味钻入鼻中，她很快猜到里面装的是什么。
　　肉，气味像人类一样的肉，但绝不会是人类。
　　“嗯。”缪兰没有否认，弯腰把土罐捧出，不太当回事地放在地上。
　　“什么时候买的，是什么肉。”德玲下意识问。
　　“倒不是买来的。”缪兰将罐子上的封纸一层层撕开，最后揭开了盖子。
　　那腥臭的味道称得上冲鼻，德玲猛地直起腰，扶着路灯干呕，“这到底是什么肉？”
　　说完，她脸色一变，想到狼人唯爱人肉，“这不会是……”
　　“马人和人类的味道相差无几，就算是嗅觉敏锐的狼人和吸血鬼，也不一定能分辨出来。”缪兰的神色始终不变，似乎闻不到任何气味。
　　德玲难以置信，“马人是受保护的，这肉……”
　　缪兰不以为意，又把盖子压了回去，“你可以向联合会检举。”
　　“我不是那个意思！”
　　缪兰始终很冷淡，似乎不是那么在乎他人的想法，游离在法规之外，自有一套准则，“那你不用多问，我没有违背联合会制定的保护法。”
　　德玲无言以对，只觉得心惊肉跳。
　　看着敞开的罐口，赫瑞粲然一笑，这样无视法规的猎人，真的能从伊狄涅芙学院毕业吗？
　　在以前，如果能将对方蒙骗成功，那必然会成为血族优质的备选挚友。
　　她翻开画册，自诩夜间视力很好，但为了扮成普通人，还是侧身迎着路灯写字，“那你是从哪里得来的？”
　　缪兰合上箱子，单手捧起小土罐，“在保护法出来前，这只马人曾是家里的佣人，只是犯了一些错，所以受到了惩罚。”
　　德玲又干呕了一阵。
　　“这些肉一直被完好地封存在罐子中，在添加了防腐剂后，可以一直保持新鲜。”缪兰平静地说着残忍至极的话。
　　德玲捂起自己的胃，“保护法出来之前？那……可过去太久了。”
　　缪兰睨向手中土罐，不着痕迹地朝赫瑞斜去一眼，“确实是很久以前的事情了，也因为是流传下来的东西，所以一直没有丢弃。”
　　“可是……”德玲神色挣扎，“杀害后还封存起来的做法，实在是……”
　　“如果不能接受，那你便另做打算。”
　　德玲摇头，捏着鼻子不敢大口呼吸，“你为什么会把它从家里带来？”
　　“这也是一种惩罚。”缪兰若有所思。
　　死后被肆意糟蹋躯体，确实……是一种惩罚，只是马人犯的错恐怕要追溯到千年以前。
　　德玲无法理解，连惩罚都要世代沿袭着履行吗，那得犯下多大的错误啊。
　　就算是赫瑞，也忍不住在心里嘀咕一句，疯子。
　　拉着箱子的缪兰不方便拿那只土罐，伸手递至赫瑞面前。
　　赫瑞顿住，久久没有伸手去接，闻着确实年代有点久远了，血液已经失去了原来的香气。
　　幸好香味已经流失，否则对于饥饿的她来说，绝不失为诱惑。
　　“拿着。”缪兰伸手，“被圈养的狼人在没有得到主人指令前，必须要克制自己的食欲，这时候他们的感官变得非常敏感，很容易受到生肉的吸引，尤其是这样……腥臭的肉。”
　　赫瑞仍然不接，她实在不想把这一罐秽物捧在手上。
　　德玲忍耐着不适，勉为其难地抬手，把土罐接了过去，“就这样捧着？”
　　“是。”缪兰重新拉起箱子，沿着皮里登大街一直往前走，“一会我要很快的把镰刀从箱子里取出来，所以你得替我拿一拿。”
　　德玲苦着脸，“没问题。”
　　马人的肉实在是太臭了，臭到把缪兰血液的香甜也掩了过去。
　　赫瑞甘愿受饥饿折磨，也不想被这样的气味填满鼻腔。
　　她不由得望向缪兰，甚至想凑到对方颈边细细地闻，靠得越近越好，只要能把萦绕鼻边的腥臭给压下去。
　　夜晚时分，天完全暗下，街上再无行人，大家已纷纷归家，避免在街上碰见伪装成普通人的掠食者。
　　地上散落着几张被人丢弃的报纸，赫瑞从上踩过，低头看了一眼。
　　报纸上赫然一串字母，「不可名状」。
　　“被封印在温丽斯地下花园的「不可名状」疑似苏醒，将引诱无辜少女，圣祭日恐不能顺利举行。”
　　报纸的用词太过暧昧，如果「不可名状」真的这么做，赫瑞会认为牠极无素养。
　　再一看，这不是由联合会发行的报纸，而是出自于那个名叫「占星者集会」的出版社。
　　赫瑞是不屑于做「引诱」那种无意义之事的。因为看不上普通人的相貌，甚至还觉得沉溺情/潮是极其愚蠢的行为。
　　当然也有例外，她似乎……也曾为了一口鲜血，自愿露出魅惑的神态，甘心被捏起下巴，露出獠牙。
　　记忆里，那位伊狄涅芙将她的头按了过去，使得她的血牙如愿以偿地磕上了细嫩的皮肤。
　　向来穿得得体的猎人竟然解开了衬衣的纽扣，斜斜地倚靠在棕黄的沙发上，用极其轻缓的力度按揉着她后脑的头发，如同命令般逼迫她，“咬我，不是饿了么。”

18  ☪ 第 18 章
　　◎狼人之现。◎
　　18
　　她的回忆，总是像碎片一样戛然而止。
　　赫瑞离开时，掩在裙摆下的踝骨微微转动，把报纸上那只丑陋的蝙蝠狠狠踩了一下。
　　皮里登大街一眼望不到底，一直往前能通向狩猎司，还能抵达悬石下方，也就是联合会之下。
　　路上偶尔碰见几个正在值勤的猎人，他们在看见德玲的镰刀和校服上的学院徽章时，会微微点头示意，但如果碰到的是平民，必定会劝返。
　　德玲捧着那只土罐，走远后才松开憋紧的气，“希望他们不会问我手里拿着的是什么。”
　　“不会。”缪兰斜去一眼，“已经盖严实了。”
　　德玲总是有很多顾虑，“肉如果能吸引狼人，那鲜血的味道会不会引来掠食者，据说城中潜进了不少掠食者，它们要是真的出现，我……”
　　她小声说：“我在入校后，只参与过一次狩猎，目标是一只新生的掠食者，还是在切莉老师的带领下完成的。”
　　“放心。”缪兰从容得仿佛对任务游刃有余，“掠食者不会对这些血感兴趣，它们已经失去了原来的气味。”
　　赫瑞微微抬眉。
　　“那就好。”德玲呆呆点头：“以前我看过书上记载，有的掠食者争不过同族，会退而求其次，选择马人的血。”
　　赫瑞抬手掩唇，闷声轻咳，以掩饰嘲弄的笑意，那得是多残次的族人，才会选择退而求其次。
　　在皮里登大街上漫无目的地行走，格外考验猎人的意志。太过寂静，又太空旷，不论是迈出哪一部，都不能掉以轻心。
　　“揭开。”缪兰回头。
　　德玲憋着气把土罐的盖子掀开，随即又开始反胃。
　　恶臭扑鼻而来。
　　赫瑞的嗅觉格外敏感，却不想封闭嗅觉，不愿错过有可能会出现的同族气息。
　　在临近街尾时，墙上的一道影子缓缓耸起，像是涨潮一般，在墙根处一寸寸上爬。
　　影子暗暗跟随着，在路灯下时而被拉长，时而与墙根持平，像是一块黑色的橡皮泥。
　　在腥膻中，赫瑞闻到了一股熟悉的气味，是修科思家族。只是这气味很淡，像是从其他地方剐蹭来的。
　　显然，在黑暗中尾随的就是那只狼人，它身上沾染了掠食者的气息。
　　圣地纳安的城区还算安稳，只要没有人类受到袭击，没有新鲜的血肉暴露在空气中，那狼人的注意力便只会被屠宰场吸引。
　　只是屠宰场在偏远城郊，而狼人又必须追随主人，使得城里任何血肉香味都能成为它们的诱捕器。
　　赫瑞偏头，墙上的影子中似乎露出了一条魆黑的腿。
　　腿骨细长，带着隐约的肌肉弧度，长着刺猬般分明的皮毛。
　　德玲没有觉察到任何危险的讯息，仍捧着土罐提心吊胆地往前走。
　　赫瑞仔细分辨着影子里的狼人，差点撞上缪兰的后背。
　　缪兰停得很刻意，刻意到像是想让她撞上去。
　　大概犹豫了一秒，赫瑞特意不歪不斜地踩上了缪兰的鞋后跟，一个趔趄便倾了过去，不得不抬手扶住对方瘦削的肩。
　　这是蓄谋已久的贴近。
　　赫瑞近乎伏上缪兰的后背，鼻尖离那段修长的脖颈只剩下一拳的距离。
　　过于缱绻黏糊的气息已经紧贴在猎人的皮肤上，除了过于冰冷外，几乎和人类一模一样。
　　很甜。
　　那股血液的香甜涌进赫瑞的鼻子，登时心旷神怡。她像是一个贼，在用这种卑劣的手段来窃取一点抚慰。
　　赫瑞从来没有做过这样的事，也不屑如此。如果是以前，她肯定要对自己产生质疑，但在闻到那股香甜后，一切都有了原谅的理由。
　　或许是被马人腥膻的肉折磨了太久，流淌在缪兰身体里的血显得更加诱人。
　　缪兰回头，脸上没有怒意，“慢点走，不用太害怕。”
　　赫瑞的神经有如过电，这种痴迷像是上瘾，不可言喻。
　　她打开画册，飞快地写下一行字，“这种程度的赏金任务不足以让我害怕，我相信伊狄涅芙会在无形中保护着我们。”
　　缪兰没有表现出对神明该有的爱慕尊崇，依旧冷淡，“是吗。”
　　赫瑞合起画册。
　　影子里的狼人无声藏匿着，以往的狼人总是没有耐心，这一只却像是把所有的天赋都点在了耐心上。
　　本该攻击性极强的狼人，如今像是一只乖狗，可笑。
　　赫瑞没有心情和它玩躲猫猫的游戏，猎人们的任务是击杀狼人，她却是为了蔷薇环扣而来。
　　她垂在身侧的手腕微微一动，一团黑影像蝙蝠般从她的袖口飞出。
　　蝙蝠飞上墙面，同样覆上了德玲的影子。
　　那一团阴影，仿佛成了黑暗物的巢穴。
　　猎人对蝙蝠总是很敏感，尤其那只蝙蝠并没有掩饰扑翅的声音。
　　德玲猛地回头，她的影子随之一动，露出了一个不属于她的轮廓。
　　这已经是在街尾了，周围是关闭的商铺，四面灯光昏暗。
　　“那是什么东西，怎、怎么办？”德玲捧着土罐，双腿因恐惧而僵得不能动弹。
　　“丢出去。”缪兰冷声。
　　可德玲的手也跟着僵住了，她屏起呼吸，站在原地动也不动，眼睁睁看着那黑影一寸一寸涨大，比她高出四个头！
　　这庞然大物果然是狼人，一身毛皮魆黑，手臂上有一只蔷薇环扣，只是……
　　它的眼睛并不是紫色的。
　　缪兰一声不吭地握住德玲手里的土罐，用力往远处抛去。
　　敞着口的土罐划出一道曲线，罐中细碎腥膻的肉撒了出来。
　　潜伏在影子里的狼人一跃而出，朝那个土罐飞在扑而去。
　　德玲瞪着眼，周身气力尽失，原地一个趔趄。
　　赫瑞不得不怀疑，人类的学院真的还能培养出优秀的狩猎者吗。
　　就在这时，缪兰打开行李箱的锁扣，断裂的金属长链在箱子开口处剧烈磕碰。
　　沉重乌黑的锁链被甩出，在狼人快要抓上那只土罐时，紧紧勒上了它的脖子。
　　狼人嘶吼，因锁链的拖拽而不得不往后微仰，伸出的双手在半空挥舞着，眼睁睁看着土罐沉甸甸落地，碎出清脆声响。
　　腥膻的肉从罐中滚出，沾了一圈泥尘。
　　赫瑞觉得，她得做点什么装装样子，于是把虚假的镰刀召了出来。
　　稍稍走近了一步，她终于看清了狼人手臂上的蔷薇环扣。
　　带着荆棘的蔷薇，花心里有菱刺，这是属于修科思的。
　　只是……这并非紫皮卷轴里描述的那一只狼人。
　　被套住脖颈的狼人慌忙抓住锁链，宽大的狼爪勾在锁链上，它的两条腿弓着，像是强行直立行走的低级野兽。
　　“用切莉老师教你的，去狩猎它。”缪兰朝德玲勾手。
　　德玲紧张吞咽，不得不抬起镰刀奔出，刀尖正对着狼人的心脏。
　　杀死狼人和杀死掠食者的方法是类似的，刺穿他们的心脏会让他们陷入短暂的麻痹，最终还是要点燃火焰，才算是真正终止了他们的生命。
　　赫瑞目不转睛地看着，耳边又是那堆破铜烂铁被翻动的声音。
　　很快，一段镰刀残骸飞旋而出，弯着的刀口扣向狼人的脖子。
　　咔。
　　狼人灰黑的头颅落在了地上，鲜血洒上德玲的面庞。
　　德玲挥出的镰刀一顿，她惊恐地瞪大双目。
　　“动手。”缪兰冷声催促。
　　德玲两眼一闭，把镰刀刺进了狼人的心口，避免它再次复苏。
　　庞然大物轰然倒地，手臂上的蔷薇环扣一点点的化成细沙。
　　因为狼人死亡，契约随之终止。
　　缪兰缓慢地收回锁链，甚至还气定神闲地拿出一方手帕，简单地擦拭了锁链上沾的血，继而又把甩出的镰刀残骸捡了回来。
　　“它死了吗。”德玲气喘吁吁地睁眼，颤着手撑开狼人的眼皮再次确认，“可、可是……这好像不是我们要找的那一只狼人。”
　　“交给狩猎司，我们的时间不多了。”缪兰回头，在看见赫瑞手中的镰刀时，目光明显一顿。
　　德玲哆嗦着，“那怎么办，还要继续找吗，可我们的罐子……”她朝砸碎在地的土罐看去，这才想到要捏住鼻子。
　　狼人的头颅像皮球般躺在地上，赫瑞垂头看了一眼。
　　有点可惜，如果有机会，她不希望这只狼人死得这么快，至少得先试探出一些有用的信息。
　　狼人的心口上破了一个洞，鲜血汩汩流淌，血液极其难闻。
　　赫瑞不经意地迎上了缪兰探究的目光，她假模假样地收起镰刀，抱着画册写字，“在这里守着，有机会等到第二只吗。”
　　缪兰有条不紊地合上箱子，“会有。”
　　大概停顿了两秒，她用极其平静的语气说：“记载中，莱顿小镇没有出现过狼人，所以这大概是你第一次看见狼人。”
　　赫瑞垂着眼，纤长的睫毛轻轻一颤，嘴角像是羞赧地勾起，全然不顾脚边还躺着一颗狼人的头颅。
　　“你似乎很期待，也很好奇。”缪兰评价道。
　　德玲倒吸了一口气，不由得为自己的学院生活感到担忧，毕竟自己的两个室友……似乎都是怪胎。
　　狩猎司当值的猎人恰好巡逻经过，在闻到屠戮的气味后飞快赶至，为首的猎人顶着一头的红毛，竟还是个熟人。
　　凯恩在看清赫瑞的面容后，又惊又喜地招起手，害臊地说：“是你啊，你们怎么会在这里，是接了赏金任务吗。”
　　语气太过熟稔，引得德玲来回打量。
　　缪兰拉动箱子，轮子滚动的声响硬生生打断了这突如其来的寒暄。
　　可凯恩的目光仍然只聚集在赫瑞身上，赫瑞漂亮得很纯粹，足够吸引所有人。
　　赫瑞翻开画册，“是的。”
　　凯恩这才注意到地上那一片狼藉，他微微一愣，“你们拿的是什么卷轴，为什么……会是狼人？”
　　德玲小声回答：“是紫皮卷轴，在学院里接的。”
　　“不可能。”凯恩顿时皱眉：“紫皮卷轴也分很多等次，这一宗怎么会被送到伊狄涅芙学院。”
　　他落在狼人身上的目光一顿，发现狼人脖子上的断口很平整，看得出下刀力度不轻，还很干脆。
　　这不像是学院学生能做得出来的，尤其这……还是一只狼人。
　　“谁做的？”凯恩连忙问。
　　德玲当即回答：“缪兰割下了它的头颅，是我刺穿了它的心脏。”
　　赫瑞不需要应声。
　　凯恩嘶了一声，“做得很好，下次如果再遇到这样的事，可以请求狩猎司的帮助，否则太危险了。”
　　德玲眨眼。
　　赫瑞没有搭话的意思，写字可是费力的事。
　　塔楼的钟声敲响，整座圣地纳安都能听到那旷远嘹亮的钟声。
　　距离零时，还有三个小时。
　　缪兰拖动箱子，“我们该走了，这不是我们的任务目标，所以该交由你们处理。”
　　凯恩愣住了，“这不是你们的任务目标，难道城里……”还有其他的狼人。
　　这是一件极其恐怖的事。
　　赫瑞勉为其难动笔，“看起来是的。”
　　不远处冷漠的猎人抬起手，腕骨露在洁白的袖口外，青色的血管分叉着绵延至掌心，两根手指微微一勾，似乎在勾引掠食者上前啃咬。
　　“走了。”

19  ☪ 第 19 章
　　◎紫瞳之狼。◎
　　19
　　赫瑞有一秒是失神的，在轻轻舔舐血牙后，很快跟了过去。
　　在极度饥饿的情况下，被食物勾引并不是什么丢人的事，毕竟她已经忍耐得够久了。
　　凯恩在后面苦恼地抓起头发，一旁的同伴打趣着问他：“什么时候认识的？”
　　“出任务的时候，她刚好觉醒，我带她去狩猎司做了检查。”凯恩回答。
　　“可她似乎对你没有意思。”
　　赫瑞没把狩猎司猎人们的对话放在心上，反而因为另一人的神色挑高了眉。
　　如果她没有看错，缪兰的眼里出现了一丝转瞬即逝的晦暗。
　　有那么一瞬，隐藏在黑瞳下的竟是冷冰冰的要挟。
　　莫名的，赫瑞有种被抓住了把柄的感觉。
　　缪兰的神色转瞬如常，“刚才的土罐砸碎了。”
　　“那怎么办？”德玲心有余悸地看向自己的影子，就怕影子里还躲着一只狼人。她的目光扫至地面，弯腰捡起了一张被践踏过的报纸，用来将地上散落的马人肉包了起来。
　　那些碎肉在地上滚了数圈，已经沾满了泥尘，血水也近乎流光。
　　德玲屏息用报纸把肉裹起，包好还扭头干呕了一声。
　　赫瑞在回忆刚才看见的那只蔷薇环扣，确实是修科思家族之物，只是狼人并非她们要找的那一只狼人。
　　这件事离谱在，修科思家族似乎圈养了不止一只狼人，以血族和狼人的仇怨，这几乎是不可能的事情。
　　德玲双臂伸直，尽量将那团报纸拿远，“这城里到底有多少狼人？联合会一定是知道这件事的吧？否则也不会发布任务。”
　　缪兰不疾不徐地走着，“联合会知道，但也许他们不想惊扰民众，也不清楚到底有多少狼人潜了进来，所以没有公布消息。”
　　“也就是说，”德玲眼一瞪，“我们误打误撞地找到了另一只？”
　　缪兰点头，扎高的马尾摇曳着，没能把那一段洁白的脖颈遮掩住。
　　在快要离开皮里登大街的时候，远处响起唰唰声，似乎是一群鸟雀飞过。
　　皮里登大街距离圣所很近，圣所养了不少鸽子。但圣所的鸽子晚上是不会出来的，也就是说，刚才振翅飞过的根本不是鸽子。
　　赫瑞侧过耳朵，循着声音找寻，看见了一大团没来得及离开的阴影。
　　像是披风一角，漆黑又柔软。
　　昏暗路灯下，她不做掩饰地扬起嘴角，很清楚飞过去的根本不是什么鸟，而是吸血鬼变成的蝙蝠。
　　缪兰有所觉察，抬臂拿走德玲手里的报纸团，朝那一掠而过的阴影砸去。
　　裹紧的报纸落在地上，不久后传来嘶啦一声，似是被撕开了一道口子。
　　涎液滴落在地，像是屋檐漏雨。
　　德玲头皮发麻地扭头，看见了黑暗中一双紫色的眼睛。
　　有吸血鬼出没的地方，他们的仆从通常会尾随在后，如今吸血鬼没有出现，狼人倒是露面了。
　　这只狼人比刚才那一只更加高大，那双紫瞳仿佛有引诱人靠近的魔力。
　　在与狼人直视之后，德玲本来是想退后的，双腿却不受控地往前迈出一步。
　　赫瑞眼底涌上怀念之色，紫瞳狼人，修科思的劲敌，曾也是她的猎杀对象。
　　那只狼人用长满了粗糙黑毛的爪子划破纸袋，弯腰细细嗅着，呼吸声浑浊沉重。
　　它壮硕的脊背高高拱起，流着涎的嘴飞快拱近，露出獠牙撕咬，看模样似乎已经饿了很久，涎液几乎要在地上积成一个小水洼。
　　缪兰不慌不忙地打开箱子，平静到像是在做宰杀肉猪的准备。
　　德玲又不受控制地往前走出了一步，残存的理智令她想要反抗，然而以她的能力，根本做不到转身。
　　眼镜下，德玲的那双眼死死瞪着，眼里满是惶恐，眼珠子求助般细微地转动了一下，随后浑身像被打满石膏，直挺挺地歪倒在地。
　　目光所及，缪兰缓缓弯腰，冰冷地手捂上了她的双眼。
　　在视线被遮住的那一瞬，德玲才像是彻底活了过来，猛地倒吸了一口气。
　　在这种时候，赫瑞为了贴合伪装，只能惺惺作态地召出镰刀，只是她的镰刀从头到尾都是假的，根本没有杀死吸血鬼和狼人的能力。
　　“你得帮我。”身侧，缪兰已经直起身，把锁链从箱子里提了出来，沉重的锁链哗啦响着。
　　紫眼睛的狼人还在吃那块沾满泥尘的肉，已经饿到无暇管顾其它的地步。
　　赫瑞在心底嘲弄，她要怎么帮，用这把虚假的镰刀捅穿狼人的心脏吗，那狼人只会被激怒，并不会受到麻痹。
　　缪兰并不在意同伴答应与否，很快甩出锁链，圈在了狼人脖子上。
　　几乎是这么一瞬，赫瑞的心咚地跳了一下，她又把舌尖抵在了牙上，狠狠地舔舐着。
　　她的脖子上似乎有残存的紧勒感，不知是什么时候被「镌刻」在躯壳上的。
　　隐约中，也有一根用来绞杀吸血鬼的锁链圈在她的脖子上，迫使她将獠牙凑上脉搏跃动的脖颈，强制她用这样粗鄙的方式来进食。
　　她如果挣扎，那根锁链就会勒得越来越紧，让她不得不陷入假死，在短暂的休克后，还是得饮用鲜血来恢复体能，连进食的方式都无力挑选。
　　“你是在左右我的选择吗，我说了，我不想这样进食。”她缓慢陈述。
　　伊狄涅芙淡声：“你想错了，我只是想省去一些准备时间，直接吸食明显更方便。而且你饿得越久越难受，不是吗。”
　　“别以为我看不出你在尝试说服我。”
　　“也可以这么说。”
　　她舔着血牙尖，扯开嘴角笑了一声，“你想我违逆自己的灵魂，那我只能……”
　　“什么。”
　　“玷污你的躯壳了。”她探出猩红的舌尖，做出违背本心的事情，“人类如果知道他们的神明已不纯粹，甚至还被他们憎恶的吸血鬼反复玩弄，会想要将我……狠狠杀死吗。”
　　她用指甲划破了猎人脆弱的皮肤，将淌落的血自下而上地舔进腹中。
　　违逆本心其实也不是那么痛苦，毕竟她也享受到了极致的快乐，不是吗。
　　……
　　狼人被打扰进食，紫瞳一抬，凶狠地朝缪兰看去。
　　这时，缪兰猛地收回锁链，把狼人往自己的方向拽，又将袖口上别着的蓝火晶取下来，不假思索地刺进狼人眼中。
　　狼人双目流血，本想仰头嚎叫，可喉咙捅进了一把银质匕首。
　　是缪兰刚从箱子里取出来的，在狼人张口的那一瞬，将其刺了进去。
　　远处，鸟雀振翅的声音又响起，一角漆黑的披风从墙上坠落，盖在了狼人的身上。
　　“啊——”德玲扬声尖叫，难以置信地望向身侧，赫瑞的身影已然不见。
　　缪兰一顿，猛地将那袭披风扯开，平静的眼里隐约掀起了一层充满了怒意的阴霾。
　　德玲吓得口齿不清，“赫瑞，被、被……被抓走了。”
　　狼人绷紧了肌肉，猛地甩动脑袋，把匕首从嘴里拔出。它的嘴被银器腐蚀，一口血从喉咙里喷涌而出，尖锐的獠牙朝缪兰的头顶啃去。
　　见状，德玲紧贴在墙上，被吓得浑身发冷，差点昏厥。
　　没想到缪兰没有闪躲，而是抢走了狼人手里的匕首，反将刀尖送进了狼人的胸膛。
　　德玲左右张望，“赫瑞，赫瑞……”
　　狼人沉沉地倒地。
　　缪兰用镰刀残骸砍下狼人首级，又从箱子里拿出蓝火晶，咔一下点燃打火机。
　　烧热的蓝火晶被塞进了狼人胸膛的血洞里，大概过了两秒，大火将狼人全身包裹，火光黯淡之时，便是它被烧成焦炭之时。
　　德玲气息急促，“赫瑞被掠食者带走了，我、我们去找狩猎司的人吧，她会死的！”
　　缪兰沉默了一阵，平淡地说：“我们自己找。”
　　德玲神色慌乱：“我们不去狩猎司吗，如果真的是掠食者，我们、我们……”
　　“不去。”缪兰冷静得像是一台被设定了运作程序的机器，连皱眉的弧度都很细微。
　　德玲瑟瑟发抖着，“所以你有主意了是吗，你能斩杀狼人，是不是也能把赫瑞找回来？”
　　“我们还有时间。”缪兰粗略地擦拭了匕首，不紧不慢地将其收进箱子里。
　　德玲感到无措，似乎她不应该依靠这位室友去找赫瑞，即便……室友似乎真的很厉害。
　　在主城的黑暗角，赫瑞正擒着那只本该变成焦炭的紫瞳狼人，她五指紧扣着，迫使狼人变成了人类的样子。
　　掌心下那粗糙的黑毛变成了光滑的脖子，狼人正在咳血。
　　赫瑞悠闲地站着，不像是在掌控狼人，而像是在折一枝蔷薇。
　　狼人抬起紫色的双目，想要摄住这无知者的魂，没想到眼前人类的双眼忽然变成了金碧两色。
　　像是……异瞳的猫。
　　于是狼人动弹不得，就算扣在脖颈上的五指已经松开。
　　赫瑞把狼人手臂上的蔷薇环扣取了下来，举至眼前翻转着查看。
　　狼人哑声：“我从来没有见过你，你不是修科思家族的大人。”
　　被赫瑞随意丢在地上的画册和羽毛笔浮了起来，画册自行翻开，羽毛笔独自摇晃。
　　“告诉我，修科思和你们立下了什么契约，你是修科思的狼人，还是修科思的狗？”
　　这样蔑视的问句让狼人气愤到脖颈粗涨，眼里满是怒火。
　　赫瑞只觉得有趣，在印象里，狼人总是趾高气扬，喜欢与血族作对，把血族看中的人类撕咬成碎肉，让他们失去新鲜的血液。
　　黑色羽毛慢悠悠晃动，一行优美的字现于纸上，“看来是狗。”

20  ☪ 第 20 章
　　◎失声之鸦。◎
　　20
　　乖巧的狗狗没有狼该有的野性，这根本就是挑衅。
　　狼人被彻底激怒，嗬嗬的呼吸声尤其沉重，锯齿状的牙缝间还残留着肉沫。然而，就算再愤懑，它也不能动弹。
　　这明显和被烧成焦炭的是同一只，只是被赫瑞用某些阴险的手段置换了过来。
　　“不愿意回答吗。”
　　狼人紧盯着她的双目，似乎想起了什么，激增的怒意陡然一降，非人的瞳孔里涌现畏惧。
　　它依旧没有回答，原先是不肯回答，现在却是浑身战栗着，不能做出回答。
　　赫瑞捕捉到狼人忽变的神态，身侧漂浮的黑羽毛唰唰落笔。
　　“你刚刚还询问了我的身份，怎么，现在想起我是谁了？”
　　狼人喉中吐出几个沙哑的字音，“不可能，这是幻术吗，休想蒙骗我，我绝不会背叛修科思家族的大人。”
　　“修科思给你喂的是什么狗粮，让你如此听话？”
　　摇晃的羽毛笔往下一挪，很快又写出一行字，“噢，我忘了，如果修科思有给你投喂，你也不至于在地上捡吃的。”
　　狼人的紫瞳因愤怒而泛红，但依旧没有回答，激将法似乎不管用。
　　随后，赫瑞打了一个响指。
　　哒。
　　那一瞬间，狼人的灵魂像是受到的压迫，如同被挤压进一个玩偶的身体里，被肆意压折，挺不直背部，它血口大张，险些吼叫出声。
　　赫瑞手臂虚环胸前，支着左手撑起下颌。
　　“嘘，不要发出任何的声音，我好不容易才把你从猎人手里骗出来。”
　　狼人狰狞着面容，一张人类的面孔正在发生异变，脸上覆上了一层黑色的狼毛，嘴巴已经张到极致，喉咙却挤不出声音。
　　这种来自灵魂的战栗，仿佛是因为某些先天的压制。
　　狼人越发惶恐。
　　“你忠心守护秘密的样子，确实像极了狗。”
　　狼人开始拼命挣扎，脊背嘎吱作响，被外力压弯了头颅和背部，使得视线近乎与赫瑞持平。
　　如果说狼人的眼像是异兽，那么赫瑞的异瞳，就像恶魔。
　　她把那只蔷薇环扣优雅拆解，从金属夹层下抠出了一颗红色的宝石。
　　这颗宝石红得不太纯粹，里面混淆了一些杂质。
　　赫瑞捏着红宝石，迎着月光仔细查看，这是环扣中最重要之物，也是主仆间特殊联结的具象化。
　　透过宝石，可以得知狼人当时的誓词，看得见它伏地舔上血族鞋尖的模样，当然，也能通过捏碎宝石，强行中断契约。
　　她闭上眼睛，看见狼人对着一双不知道是谁的鞋，虔诚地道出一生跟随。否则灵魂生生世世朽败，躯壳生生世世沦为腐的毒誓。
　　一双庸俗的长靴，连系带环扣都是金子做的，还镶嵌了一些珠玉宝石。
　　赫瑞捏在红宝石上的两根手指微微用力，指间的宝石顷刻间变成红色碎屑。
　　那一瞬，狼人眼里挤出了泪水，大瞪的兽瞳里全是不安。
　　眼泪是盟誓被切断时不得已从内心升起的悲戚，也许它并未感到难过，但还是不得不流出泪来。
　　赫瑞仔细琢磨起余下的蔷薇环扣，环扣确实出自修科思家族，背后还烙着修科思家族的名字。
　　狼人倒在地上，急急喘着粗气。
　　羽毛笔在画册上划动，“告诉我，你的主人，哦不，已经算是前主了，那位前主是谁？”
　　狼人在费劲地喘息着，头埋在地上，没有仰头看画册上写了什么。
　　于是漂浮的画册缓缓飘落，停在狼人面前。
　　赫瑞抓起它的头发，迫使它抬头。
　　狼人用嘶哑的声音说：“是修科思家族。”
　　“不对，我要一个详细的名字。”
　　狼人的瞳仁像是失去光，黑沉沉的，又重复了一遍：“修科思家族。”
　　赫瑞松开它的头发，隔空取来了一张手帕，慢条斯理地擦起指缝，没戴手套就是这点不好。
　　狼人的头又沉沉跌了下去，像是被洗去了神志，“修科思家族。”
　　赫瑞确认了一点，在盟誓断开的那一瞬，狼人的理智已经被契约彻底磨灭，真正成为一只没有自我意识的宠物。
　　远处传来脚步声，伴随着德玲的呼喊：“赫瑞——”
　　巷子太过逼仄，四周没什么藏身的地方。
　　赫瑞本来想直接离开，但有点好奇「同伴」们的反应。于是转身变成了一只渡鸦，停在了红色的邮筒上。
　　在很久以前，渡鸦是女巫们喜欢饲养的宠物，后来人类发现渡鸦确实能通灵，并且聪明机敏，也开始饲养起这东西。但主城里的渡鸦并不是随处可见，因为在古历中，它们通常预示着不祥。
　　缪兰拖着箱子走来，一眼就能看见躺在地上的狼人，狼人手上的蔷薇环扣已经消失了，属于人类的皮肤逐渐被黑色兽毛覆盖，它正在慢慢变回原形。
　　这只狼人明明没有遭受重创，却像是失去了战斗力，只能躺在地上沉重地喘着气。
　　德玲惊讶地说：“这是我们任务指向的狼人！看它的眼睛，它刚刚不是死了吗，为什么会出现在这里？”
　　狼人睁着一双紫色的眼，在看见她们的时候，竟然没有做出攻击行为，而是无神地呢喃：“修科思家族。”
　　“确认一下刚刚收集起来的骨渣。”缪兰皱眉。
　　德玲连忙打开浊物收纳袋，只见里面裹着的不是骨渣，明明是一堆死去的蝙蝠！
　　臭味扑鼻而来，德玲被吓得松开了手，把收纳袋丢了出去。
　　缪兰像是早有意料，平静的脸上没有出现一丝多余的神情。
　　“怎么会这样，刚刚我们猎杀的那只是假的吗？”德玲心有余悸，捂着鼻子问：“可是……赫瑞呢。”
　　缪兰走上前，不紧不慢地打开了箱子，像是在执行什么郑重的仪式，面无表情地刺穿了狼人的心脏，继而又割下它的头颅，再将其身首一起焚烧。
　　这样，狼人就不会复活。
　　德玲差点尖叫出声，她从来没有见过有这样心理素质的同学，在三个小时里平静地杀死三只狼人，尽管其中一只是假的。
　　但很明显，缪兰有这样的能力，她根本……不像是一名普通的同级生。
　　或许能拥有如此残破的镰刀的猎人，本身就不普通。
　　邮筒上的渡鸦微微低头，猩红眼中流光诡谲。
　　德玲看着缪兰动作熟练地收集了焚烧后余下的骨渣，作为提交任务的证据，小声问：“那赫瑞怎么办，赫瑞是被掠食者带走了吗，掠食者最喜欢猎人的血液，赫瑞她会不会……”
　　缪兰又把浊物收纳袋丢给了德玲，站起身简单擦了几下手，“我去狩猎司报告这件事，你把东西拿去镜亭交了。”
　　德玲犹豫了一阵，只好点了头，她确实想不到其他的办法了，“那你要注意安全，主城的夜晚……似乎真的不太安宁。”
　　缪兰朝邮筒上的渡鸦斜去了一眼，在渡鸦要飞的时候，抓住了它的翅膀。
　　这只成年的渡鸦比天鹅还要大，它的喙尖锐无比，能够啄瞎人的眼睛。
　　“离它远点！”德玲连忙喊，“没被驯化的渡鸦攻击性很强，它会啄你的眼睛。”
　　缪兰擒住了渡鸦的两片翅膀，硬是将它提了起来。
　　那渡鸦轻而易举被提起，脚上没有银圈，也就是说，这是一只野生的渡鸦。
　　野生的渡鸦是要被宰杀的，饲养渡鸦必须要到狩猎司登记，因为它们有可能是掠食者的化身。
　　德玲退了一步，眸光闪烁，“它会不会是掠食者变的。”
　　缪兰提着这只渡鸦，缓缓将它举高，静静地注视起渡鸦的双目，过了一会才说：“不是。”
　　德玲现在无比信任这位室友，马上松了一口气，“那可能是从谁家跑出来的，把银圈给挣脱了。”
　　缪兰像提鸭子一样提着这只渡鸦，“我去狩猎司，顺便把它带过去。”
　　德玲点头，怜悯地看了一眼这只渡鸦，“可怜的，为什么要从温暖的家里跑出来。”
　　晦暗的夜灯下，渡鸦扑动双翼，朝猎人的手臂啄去。
　　猎人猝不及防被啄，衬衫的袖口破损，底下皮肤红白相间。
　　本来挣扎欲逃的渡鸦竟很快安静了下来，尖尖的喙上沾了一抹红色的血迹。
　　聪明的渡鸦会模仿任何动物的声音，还会模仿人类说话。然而这一只渡鸦却自始至终没有开口，仿佛失了声。
　　被啄伤的猎人竟然没有丝毫生气，反而还把瞬间乖巧的渡鸦搂进了怀里，轻拍着它的背，像是在安抚。
　　赫瑞沉溺在鲜血的香甜中，她是故意啄的，用卑劣的手段窃取到了一点点的血液。
　　虽然行径很卑鄙，但是值得。
　　她想不起记忆中伊狄涅芙的血是什么味道，也许和现在尝到的不相上下。因为仅仅是这一丁点，便能令她心旷神怡，食髓知味。
　　那饥饿感汹涌地灌入肺腑，把她浑身的骨头都熏软了，她从未觉得这么饥渴，饿到眼冒金星，只想痛痛快快进食。
　　缪兰还真的到了狩猎司，负责接待的猎人看见她带了一只渡鸦过来，拿着笔问：“是要登记渡鸦吗。”
　　“是的。”缪兰回答。
　　赫瑞难以置信，但她没有设法逃跑，被登记也无伤大雅，甚至还有机会仿效刚才的举动，再尝到一点血。
　　接待员低着头翻找登记册，“你的渡鸦是从哪里来的，还有，您的身份？”
　　缪兰回答得太自然，又显得很离奇，“捡到的，我是伊狄涅芙学院的学生。”
　　“主城竟然还有野生的渡鸦？真是不可思议，看来你的运气很好。”接待员朝她怀里的渡鸦看了一眼，有些惊讶，“ 捡来的渡鸦要经过检测才能登记和上脚环，这是我见过最安静的渡鸦，别的渡鸦被带来登记的时候，为了逃脱总会模仿出各种各样的声音。”
　　她稍作停顿，又说：“这样的渡鸦养着不会太有意思，最好做全套检查，它的身体可能有一些问题。”
　　缪兰轻手抚摸鸦羽，“这样我就更应该养着它，否则它会被销毁，或者是再次被遗弃。”
　　这过于轻柔的抚摩，让赫瑞心底涌上一种奇异的感觉，她不反感，甚至因为感受到莫名的危险而亢奋。
　　接待员点头说：“你很善良，我要确认你的个人信息。”
　　赫瑞口腔里那点甘甜经久不散，其实她有点想不明白事情为什么会发展到这种的地步，在她的认知里，猎人极少会对渡鸦感兴趣。
　　但，这不失为一件好事。
　　缪兰认真地确认了消息，还把她带上了楼。
　　这是她第二次来狩猎司，这地方根本不好逃走，四处全是猎人的眼。
　　赫瑞再次躺在了无影灯下，接受各种仪器的扫描，所幸这些仪器再高端也不能扫出她的真身。
　　在检查结束后，负责检查的医生开口：“恭喜你，这是一只很健康的渡鸦，它的喉咙非常正常，只是它不愿意说话，我初步推断，它在心理上可能遭受过什么重创，也许被遗弃过一次，所以不愿意发声了。”
　　缪兰的眼里没有怜悯，只是多抚了两下渡鸦的翅膀。
　　赫瑞微微眯起眼，尽管她很享受，但和食物过于亲昵，并不是个好迹象。
　　缪兰眼一抬，“检测通过了是吗，它的脚环呢。”
　　医生拍了一下头，“差点忘了。”
　　他把银色的环扣从消毒箱里拿了出来，咔一声扣上了渡鸦的脚。
　　一个不足以造成威胁的银环罢了，只是这轻微的束缚，让赫瑞的嗜血欲又燎上心头。

21  ☪ 第 21 章
　　◎卷轴之失。◎
　　21
　　人类的头脑总是能冒出一些多余的奇思妙想，比如用银质的脚环来证明渡鸦的家养身份。
　　银器，那可不是什么好东西，在很久以前，猎杀吸血鬼一定要用圣水泡过的银匕首。
　　银器能让吸血鬼的躯体受到腐蚀，在漫长的过去，几乎每一个人类都会随身携带银质匕首，不管匕首有没有受过圣水的洗礼。
　　再后来，人类知道吸血鬼可以重生，而匕首只能暂时泯灭他们的性命，猎人们才把匕首换成了树桩，将吸血鬼的魂魄钉入土地，尘归于尘，永世不能重生。
　　那只巨大的渡鸦展开双翅，脚上的银环刻着一个编码，是它被录入系统后所拥有的一串能证明身份的数字。
　　这似乎和养狗差不多，赫瑞并不喜欢，但她不认为自己是一只真的渡鸦，所以脚上的银环变得无关紧要。
　　缪兰定定看了她一阵，忽然说：“我有一件事需要报告。”
　　正在撤除仪器的医生回头问：“什么？”
　　缪兰的情绪没有起伏，似乎她才是没心没肺的掠食者，“我在出任务的时候，同伴似乎被掠食者劫走了。”
　　医生愣住，因为对方过于平静的态度，不得不对报告的真实性进行考量。
　　他沉默了许久才说：“那你应该上十二楼，而不是带着渡鸦来这里做检查，你不能拿同伴的性命开玩笑。”
　　被这样责备，缪兰的神情也依旧没有变化，“没有开玩笑，我确实很担心她。”
　　话是这么说，可她连眉头也没有皱，就像橱窗里被操控的人偶，如果不是进门时要接受全身扫描，医生肯定会觉得，这位猎人一定是被掠食者操控了思维。
　　掠食者总是有各种各样匪夷所思的能力，他们生来异于常人。
　　医生催促道：“赶紧上十二楼，你晚报告一秒，同伴丧命的概率就会多一成！现在的新猎人是怎么了，连同伴的安危都不放在心上。”
　　缪兰把渡鸦抱在怀里，并不担心皮肤会被抓破，双眼会被啄瞎，这几乎等同于纵容。
　　可赫瑞不是渡鸦，也并不会装成什么乖顺的宠物，那点嗜血欲久久没有消退，口腔里残余的香甜在刺激着她的感官。
　　于是她展开翅膀，又啄向了缪兰的手臂。脚上的银环死死扣着，那一圈皮肤隐隐发热。
　　尖喙下，单薄的衬衣再次被啄破，被啄伤的皮肉尤为狰狞。
　　渡鸦黑色的喙上沾了一圈猩红，似乎预示着不祥。
　　医生怔住，将缪兰的不以为意看在眼里，“你如果默许它伤害你，它以后会变本加厉，一些聪明的渡鸦甚至会试图杀害主人，毕竟它们可是食腐动物。”
　　缪兰捏住了渡鸦的喙，回头问：“有止啄套吗。”
　　医生烦躁地把嘴套拿了出来，“如果不是不能离开岗位，我现在就想把你撵上去。”
　　缪兰不慌不忙，在渡鸦追着她的眼睛啄时，给它戴上了那个止啄套。
　　金属嘴套牢牢地隔开了尖锐的喙，渡鸦啄过去时，嘴顶上了金属帽。
　　赫瑞觉得，这绝对是人类最反动物的创造。
　　缪兰垂眼看向血肉模糊的手臂，轻轻勒住了渡鸦的脖子，这才转身走进白漆电梯，上到了十二楼。
　　电梯里张贴着楼层指示，每一个数字后都标注了楼层相应的职能。
　　十二层是负责任务接取和发放的地方，所有与任务相关的事都应该先来这里报告。
　　负责接待的人震惊于缪兰被鲜血染红的衬衫，随后才问：“出什么事了。”
　　“执行紫皮卷轴的赏金任务时，同伴被掠食者劫走了。”缪兰回答。
　　“紫皮卷轴？”接待人看到了缪兰的学院徽章，“近期狩猎司可没有往伊狄涅芙学院发放紫色卷轴。”
　　“你可以查看接取记录。”缪兰淡声。
　　接待人仔细查看了系统，神色微微一变，飞快地抄下了一个编码，招手说：“跟我来。”
　　缪兰抱着渡鸦跟上去，只见接待人叫来了一名穿着制服的猎人，“你对照编码去检查一下近期的紫皮卷轴，似乎出了一点问题。我去联系巡逻部，猎人被劫走可不是小事。”
　　那位猎人愣了一下，懒洋洋地站了起来，似乎没什么精神，“跟我来吧，你是接到了紫皮卷轴吗，按理来说不会出错。看你应该是新生，新生……也敢接紫色卷轴了？”
　　缪兰微微颔首，“是的。”
　　猎人走到一扇全是齿轮的门前，陡然召出镰刀，他那把镰刀的刀柄明显被砍断了一截，比其他人的刀柄要短，甚至没有锁链。
　　门前，断口完整的刀柄卡在了门上的一个凹槽处，转动的齿轮顿时停歇。
　　猎人推开门，“跟进来。”
　　里面竟然是漆黑一片，隐约能看见零星的光，像是坠入银河。
　　猎人朝着光点走去，每一步都是精心迈出的，似乎在用步子来度量距离。
　　这是赫瑞第一次进入狩猎司的任务库，按理来说，吸血鬼的夜晚视力很好，就算周围再黑暗，也能看得清黑暗中的静物。
　　然而她所到之处魆黑一片，像是被施了什么秘术，竟什么也看不清，这根本不像是放置卷轴的地方。
　　赫瑞莫名振奋，误打误撞又窥探到了猎人们更多的秘密。
　　就是这个任务库，让吸血鬼经受猎人的围剿，总有无数双眼在盯着他们的一举一动，迫使他们成为任务目标。
　　她振翅欲起，像一只真正的渡鸦那样，然而刚要飞起来，翅膀便被按了回去，套着银环的那只脚被拉了个正着。
　　那一瞬，银环烫得像是烧开的水，人类……果然藏着许多上不得台面的小计俩。
　　带路的猎人回头警告：“带好你的渡鸦，在这里可千万不能让它乱飞，否则你会被押至塔楼。”
　　“抱歉。”缪兰不咸不淡地道歉，把渡鸦的脚紧紧圈着。
　　这个银圈，看来既是身份的证明，还能避免渡鸦被掠食者操控，毕竟寻常掠食者可忍受不了银器的腐蚀。
　　赫瑞脚踝发烫，如果变成人形，皮肤上肯定会长出一圈细密的水泡。
　　带路人朝着一处光亮走去，走近之后，漫天的星光竟然化作了柜架的指示灯。他从柜子边上把一盏油灯提了起来，从口袋里拿出蓝火晶，朝灯心投去。
　　油灯亮起，照亮了柜架一角。
　　柜架上陈列着密密麻麻的卷轴，明显都是紫色外皮。只有一格是空着的，也就是说，近期只投出了一宗紫皮卷轴。
　　带路人眯起眼查看纸条上的字母数字串，确认和空着的那格是同一个编码。
　　他本来懒洋洋地弯着腰，随即挺直了腰背，微微眯起了双眼。
　　“你是在学院镜亭登记的吗。”带路人问。
　　“是的。”
　　“有任务流失，不知道被谁投放到了学院，现在学院在招收新生，像这样的任务按理来说不会被投放到学院的。”带路人皱起眉，不信邪地往空着的那一格掏。
　　确实空空如也。
　　缪兰不紧不慢地说：“能进来的，难道不是只有管理员吗。”
　　带路人点头：“这正是问题所在。”
　　缪兰侧身，冰冷的余光斜了过去，“看来你最好把这件事反馈至上层，卷轴的目标是杀死狼人，很有趣的是……”
　　“什么？”带路人屏住了气息。
　　缪兰再度开口：“那只狼人似乎与掠食者关系不浅，佩戴了蔷薇环扣。”
　　蔷薇环扣已经很久没有出现了，带路人伸手：“你带来了吗？”
　　缪兰抚摸着渡鸦柔顺的羽毛，“你应该知道，其中一方消亡，盟誓就会自动解除，而蔷薇环扣也会消失。”
　　那个人伸出的手僵了一下，“抱歉，蔷薇环扣已经很久没有出现了。”
　　“你们失职了。”缪兰的评价显得有点唐突。
　　带路人并不生气，毕竟狩猎司确实出了一点问题。
　　在出了任务库后，猎人再次确认了系统中的登记信息，查看了任务的相关描述，确实与狼人有关。
　　狩猎司有内鬼啊，赫瑞心想。
　　这真是件有意思的事，猎人鲜少会背叛同族。因为高尚的猎人们向来期盼和伊狄涅芙比肩，把自己也当成救世主一样的存在。把这样的紫皮卷轴投放到学院，可不像是他们会做出来的事。
　　接待人从电梯里出来，神色复杂地说：“已经派人出去搜寻了，你尽早返回学院，不要在外面逗留，你……同伴的事，我们感到很抱歉。”
　　缪兰微微点头。
　　刚才带路的猎人凑到接待人耳边，神情严肃地说出了紫皮卷轴丢失的事。
　　接待人早有预料，只是紧紧抿了一下唇，“卷轴发放异常，这件事我们会调查清楚，给所有人一个交代。”
　　“会反馈至联合会吗？”缪兰询问。
　　“会，我们内部也会自查。”接待人回答。
　　缪兰抱着渡鸦进入电梯，和大厅里两位惊惶无措的猎人相比，她像极局外人。
　　赫瑞不得不怀疑，她的室友是不是缺失了某些人类情感。
　　她又企图展翅，但翅膀被牢牢按着，喙上还戴了个止啄器，爪子虽然锋利，却被一个银环给套住了，烫得她像是被泡进了圣所的净化池里，根本蹬不开腿。
　　幸好尝到了鲜血的唇齿正在回甘，涸泽般的喉咙也因此受到滋润。否则她一定想不明白，她为什么要为难自己。
　　真甜啊，通体舒畅的甜。
　　她流淌的血似乎因此而变得灼热，沉寂的心也难得跳动了起来。
　　赫瑞差点就现出了人形，她感觉自己……就像是受到了灌溉的蔷薇花苞，经受不住滋养，差点打开了身体。
　　缪兰把渡鸦捧高，忽然把脸贴了过去，黑沉沉的羽毛扫上了她素净的脸。
　　“这样不是很乖吗。”
　　这无疑是在拱火，赫瑞轻笑，她接受挑衅。

22  ☪ 第 22 章
　　◎高耸之墙。◎
　　22
　　抚上渡鸦后背上的力道太过轻柔，像是想揉散那身反骨。
　　只是赫瑞从来学不会逆来顺受，陡然展开了渡鸦的双翅，乌黑的羽翼足足有一米宽。
　　也许是有「渡鸦」这层皮囊做掩饰，她乐在其中。
　　渡鸦双目赤红，锋锐的爪子抓向缪兰的衬衣。
　　爪子勾破布料，人类细腻的肌理露了出来。那样的皮肤，似乎用血牙轻轻一碰，就能戳破。
　　这和被啄伤手臂相比，简直是小菜一碟。
　　但缪兰似乎生气了，她眼里盛了太多情绪，复杂到就算赫瑞从人类的角度去理解，也捋不清其中大意。
　　像是恨，又像拆骨食肉的爱。
　　只可惜在对方眼睑闭合间，其中深意完全被隐去，变得淡然如初。
　　渡鸦展开的双翅很明显顿了一下。
　　猎人低下头，用呢喃般的语气说：“别把我抓伤了，给你买最好的饲料。”
　　这种毛骨悚然的熟悉，让赫瑞觉得，她可能说过类似的话，刺入骨髓的战栗和振奋油然而生。
　　她猛地抬眼，直视起缪兰幽深的眸子，觉得自己……似乎应该重新评估这位室友。
　　狩猎司的大门里，有人喊了一声：“嘿，你的渡鸦似乎还没有被驯服，你可以来领个驯宠指导手册，不然以后有的是苦头。”
　　缪兰沉思了一阵，还真的走了过去，“麻烦给我一本。”
　　“给你。”穿着制服的猎人从柜架上抽出一本册子，递给了她，“不过你这只渡鸦的品相不错，这身羽毛可真漂亮啊，看起来还能继续长大，得好好驯才是，否则它再大一点，就要拆家了。”
　　缪兰把册子拿好，微微点头，“感谢。”
　　赫瑞在心底冷笑，人类还是老样子，总是能冒出许多胆大妄为的想法。
　　拖着箱子行走的缪兰像是初到的旅人，形单影只，身影格外寂寥。
　　赫瑞却不同情，一心只留意着周围。
　　她对圣地纳安的禁行有点印象，在三千年前，这只是圣所提出的建议，现在似乎变成了联合会立下的规定。
　　圣地纳安和学院的地图上都印刷着相关规定，在禁行前，街上如有人遭受吸血鬼的袭击，狩猎司会担负所有责任。
　　但如果是在禁行的时间里，有人在街上遇袭，那在施予救援后，联合会将冷漠地给予遇袭者处罚。
　　可想而知，圣地纳安并不是一座宽容的主城，就算是对自己人，也总带着一种残酷的平等和公正。
　　这算是一件好事，说明人性正在泯灭，血族重返大陆的时间，就要到了，赫瑞想。
　　街上的路灯不会熄灭，总有充足的蓝火晶进行供能。灯光下，各种影子交叠在一起，鬼魅一般。
　　渡鸦暗红的眼机灵地转着，警惕心无从放下。
　　携带蔷薇环扣的狼人刚被杀害，修科思家族肯定会有所觉察。
　　修科思可不是耐得住性子的，他们此番动静不小，那点野心根本藏不住，也许不用别人寻找，他们就会自己跳出来。
　　想到修科思，赫瑞记忆里那些不够明晰的仇怨便涌上心头。但烦闷还没来得及将她的思绪淹没，便被口齿间残余的香甜冲淡。
　　缪兰的血，像是某种有针对性的镇定剂，将她的烦躁硬生生摁了下去，令她躁动的心只余下对鲜血更深的渴求。
　　这么甜美的血，就像是为了迎合她的味蕾才出现的。
　　进入皮里登大街后，缪兰脚步放缓，随后很突然地停了下来。
　　与此同时，赫瑞感受到了同族的气息，但……并非修科思家族的吸血鬼。
　　是陌生的气息。
　　停顿的猎人很快往后睨去，这样敏锐的感知能力，让她看起来不像是学院新人。
　　路灯下，一个很突兀的影子在缓慢延伸着，近乎要抵至她的脚边。
　　被抱着的渡鸦垂下了眼，定定注视那一道影子。
　　不管是吸血鬼还是狼人，都能变成影子潜伏在黑暗中，窥视远处的猎物。
　　如果是经过培训的猎人，一眼就能看出这个影子的古怪，可缪兰只是不咸不淡地扫了一眼。
　　赫瑞有点意外，她觉得缪兰不应该连这么普通的隐藏也看不出来。但更意外的是，那个影子在触及缪兰鞋边时，缓慢地缩了回去。
　　随后缪兰抬腿，滚轮的声音又响了起来，在街道上回响着。
　　这完全出乎赫瑞的意料，隐藏在黑暗中的那名血族竟然极其小心，显得有点怯懦，也不知道属不属于修科思的阵营。
　　拖着箱子的猎人很快回到了学院，校道上空无一人。
　　赫瑞本以为对方会直接回寝室，没想到猎人穿过了近半个学院，经过湖上廊桥，径自抵达了桥的另一端。
　　桥的那边砌着高耸的墙，硬生生切断了前行的路。
　　里面大概就是学院的禁地，温丽斯花园。
　　悬满了锁链的白墙足有十米高，锁链密密麻麻，使得整面墙冰冷而不容侵犯。
　　缪兰走至墙边，抬手抚上了墙上的锁链。
　　猎人的锁链不会生锈，就算日日经受风吹雨打，也光亮如初。只有其主身死，才会和寻常铜铁一样，变得锈迹斑斑。
　　赫瑞看着这满墙的锁链，心脏猛地一跳，不光是她，想来不论是哪个吸血鬼看见这满墙的锁链，心都不会舒畅。
　　锯下锁链，等同于献上半颗心脏，看来墙后真的有极其危险之物，否则猎人们也无需如此。
　　赫瑞越发好奇，「不可名状」究竟是什么样的存在。
　　渡鸦企图展翅，但双翅被猎人的手臂箍着。
　　缪兰收紧怀抱，覆在锁链上的手缓缓滑动，“在防御墙完工后，所有猎人都在自己的镰刀上削下了一段锁链，奉献给圣地纳安，宣誓永生守护这面墙。”
　　渡鸦微张的双翅渐渐收拢。
　　缪兰像是无人倾诉，竟低头对着一只鸟说：“你知道墙后面是什么吗。”
　　渡鸦自然不会回答。
　　缪兰淡声：“你一定不知道，这里面是温丽斯花园所在，花园下方被挖空，听说比地上更像童话中的世界。但事实上，地下花园并不如童话美好，里面放着的，可是「不可名状」的棺材。”
　　渡鸦身上黝黑的羽毛像猫一样微微炸起。
　　旁听着的赫瑞不由得像人类一样咬文嚼字——如果是寻常人，一定会说“里面封印着「不可名状」”之类的话，但缪兰却只提及了一副棺材，似乎那副棺材才是需要堤防之物。
　　她的心又躁动了起来，血牙抵着牙槽，痒得不得不了，甚至想马上飞跃这堵墙，找到地下花园的入口。
　　但这一定不是普通的墙，人类不傻。
　　缪兰收回手，仿佛只是来观望一眼，看完了，也就回了寝室。
　　寝室里，德玲在床上躺着，枕头湿了大片，明显刚哭过。
　　赫瑞不难想到对方是为自己而哭，人类总是很感性，只有缪兰是个例外。
　　箱子滚动的声音把德玲惊醒了，床上侧躺着的人猛地坐起，揉着哭肿的眼睛问：“你回来了？”
　　“嗯。”缪兰把渡鸦放在了床边的书架上，单手解开了衬衫的扣子。
　　晦暗的月光穿过切割明显的彩色玻璃，映在她半遮半掩的锁骨上。
　　德玲吸了一下鼻子，“我把卷轴拿去交了，但镜亭的登记员中间接了个电话，神色不太对劲，似乎卷轴出了问题。”
　　“没事。”缪兰回答。
　　德玲又念了一声赫瑞的名字，大颗的眼泪又滚了出来，“你回来的路上安全吗。”
　　“安全。”缪兰不想多说。
　　德玲只好躺了回去，轻声说：“希望赫瑞没事。”她大概是太疲惫了，刚躺回去便如昏迷般睡着了。
　　窗边，缪兰解开了两颗扣子，把残破染血的衬衫脱了下来，她的肩胛骨微微隆起，肩颈好看得像是一笔带过的油墨画。
　　黑色半裙落至脚边，柔软地堆作一团。
　　赫瑞随即发现……
　　猎人手臂上的伤并不如她记忆中的那么重。
　　只是缪兰很快侧过了身，被啄伤的手臂避开了黑暗中审视的目光。她只穿着胸衣，伸手勾了一下渡鸦的下巴颏，压低了声音说：“要听话。”
　　渡鸦猩红的眼目不转睛地看她。
　　缪兰及时收了手，从柜子里翻出睡衣，转身走进了浴室。
　　渡鸦一动不动地盯着浴室方向，直至猎人从浴室出来，以双手交叠在小腹上的古板姿势入睡，才眨了一下眼。
　　渐渐的，猎人的气息变得和缓绵长。
　　渡鸦唰一声展开翅膀，脚上的银环咔地裂开，防啄器也随之脱落。
　　金属物落在地毯上，闷闷地响了两声。
　　那只通体漆黑的鸟无声无息地变成一团影子，如液体般沿着墙面缓缓爬动，然后渗出了窗外。

23  ☪ 第 23 章
　　◎不合之斗。◎
　　23
　　漆黑的影子沿着墙面流淌，缓缓凝成飞蛾，在荧荧碧翠的壁灯上稍作停留。
　　夜间所有人都沉浸在梦乡中，不会有人在意一只横穿校园的飞蛾。
　　赫瑞循着不久前才见过的路，找到了温丽斯花园所在。
　　身侧是凌寒的锁链，在经过无数场杀伐的洗礼后，它们浸满了血族的气息。
　　飞蛾扑棱着朝墙顶飞去，企图越过这一堵墙。可没想到，在近要越墙的时候，一股蛮横之力将她掀开，莹蓝的光迸溅开来。
　　是结界。
　　结界被撞击的那一角流光奕奕，符文若隐若现。
　　赫瑞心一沉，扭头飞出了学院。
　　过于寂静的圣地纳安像是一座死城，在满街的路灯中，赫瑞找到了曾被吸血鬼依附的那一盏，像要扑火一般，停在了燃着蓝火晶的灯托上。
　　劣质的蓝火晶不会给她带来一星半点的威胁，她无所畏惧地嗅起还未散尽的同族气味。
　　果然不是修科思家族，而是另外一支，这一支因为人丁不旺，时常遭到排挤，被同族遗忘。
　　在过去的很长一段时间里，血族遍地子嗣，族谱上不停有树杈般的旁支往外蔓延。
　　后裔最为鼎盛的时期，出现了许多不争不抢的小家族。但因为在互相倾轧中失利，以及受到猎人的捕杀，又逐一消失。
　　飞蛾从灯罩下离开，灰絮般降落，匿进了影子里，就像是之前藏身此处的血族所做的那样，化作影子往墙根下移动。
　　余留的气息，像是低等动物留下的标记。
　　赫瑞顺着那股幽微的气息觅了过去，发觉那只吸血鬼移动的轨迹非常诡秘，在很小心地躲藏着。
　　也就是因为吸血鬼擅长伪装，以及见不得光，才让人类有机可乘，将他们蔑称为过街老鼠。
　　赫瑞一向不喜欢这个称呼，聪明的人不会在她面前提及老鼠。但有谁不怕死一般，曾在她面前提起，只是她……并不生气。
　　是谁，是那位伊狄涅芙吗。
　　记忆中，那位似乎一直在越界，甚至还正大光明地摸索她的底线。
　　赫瑞回过神，将伊狄涅芙暂时地驱离脑海。
　　不得不说，这位同族很会躲藏，他并不往阴沟里钻，时刻保持着干净，又能确保不会被人找到踪迹。
　　只是，这抹气息在传来交谈声的地方突然消失。
　　远处有猎人在说话。
　　“确定出现掠食者了？”
　　“这里有打斗的痕迹，似乎是内斗了。”
　　“可他们去了哪里，这些痕迹不浅，看起来打得还挺激烈。”
　　“有血，不知道是他们的，还是那位被拐走的学生的，赶紧采集起来，送回狩猎司，他们……说不定是为了争夺「食物」才打起来的。”
　　“这些痕迹还挺新鲜，他们很有可能还在附近，你们到附近走走，我把血液样本送回去。”
　　说完，锁链噌一声砸向墙角，似乎要把墙影击碎，只是影子里静悄悄的，没有任何东西冒头。
　　暗处的蛾子不过指甲盖大小，很难被发现。
　　远处窸窸窣窣响着，猎人们搜找无果，只能前往下一个区域。
　　赫瑞从阴影中出来，飞蛾轻飘飘地停在了地上。
　　这里果然有打斗的痕迹，路灯被压弯，邮筒凹陷，下水道的井盖边还有污水渗出的痕迹，地上散落着许多还来得及清扫的乌鸦羽毛，还有混着泥尘的血迹。
　　巧的是，血液并不是同一人留下的，其中有修科思家族的气息。
　　很明显那名血族和修科思并非同一阵线，血族内部依然四分五裂。
　　气息的尽头就在这里，血族就像凭空消失，如果不是有秘术傍身，那便是因为……那只渗出了污水的井盖。
　　吸血鬼极有可能借着下水道的脏臭藏起了自己的气息，这场打斗里必有一方溃败。
　　赫瑞没有钻下水道的兴趣，在回去路上，经过了艾依娜旅店。
　　旅店有一间房竟然还亮着灯，窗上映着一个女人的影子。
　　女人正在梳着长发，面前似乎摆着什么光亮之物。
　　翩跹的飞蛾落在了窗上，赫瑞认得这个气息，屋里的坐着是艾依娜夫人。
　　落在窗上的那一刻，她的五感竟然通透非常，竟然能觉察到艾依娜轻微的呼吸声，还有对方内心的祈盼。
　　这种感觉十分熟悉，似乎有谁在呼唤永生者。
　　古怪的是，那道心音似乎指名道姓，并非要召请她。
　　这很稀奇，没想到在如今的圣地纳安，竟还会有人祈盼吸血鬼的到来。
　　屋里传来女孩含糊不清的声音，“妈妈，你在做什么。”
　　女人身前的光亮突然消失，艾依娜站起身，“没什么，你怎么醒了？”
　　伊莎迷蒙开口：“我不知道，我心跳得好快，突然有点害怕。”
　　赫瑞从窗上离开，她知道伊莎为什么会感到害怕。作为年幼的预备猎人，女孩已经能感知正在逼近的危险。
　　第二天清晨，皮里登大街的穿梭巷里传出一声尖叫，那人慌乱大喊着，好像喉咙里挤不出其他的声音，只能靠嚷叫来吸引其他人的注意力。
　　巡街的猎人很快赶到，只见邮筒边上躺着一位穿着黑裙的少女。
　　少女面色苍白，像是陷入沉睡，过于精致的脸半埋在松软的发间，像是易碎的工艺品。
　　只是她的颈侧有一道暗红的伤痕，似乎是遇到了掠食者的袭击。
　　猎人赶了过来，将蓝火晶贴上了她的心脏，蓝火晶没有发生丝毫变化，说明少女没有被掠食者附身。
　　赫瑞睁开眼，褐色的双目像氤氲着水汽。
　　红发猎人从人群中挤了进来，眼圈因为熬夜而发黑。
　　凯恩想将她扶起，可赫瑞已经摇晃着站起来了，“昨晚狩猎司接到了消息，我们找了一整个晚上，也没有找到被袭击的猎人，没想到……”
　　赫瑞在身侧摸索着，把落在边上的画册捧起，她握着羽毛笔的手似乎柔软无力，“是我，在出任务时，我被蝙蝠卷走了。”
　　凯恩担忧地看着她，“你最好去狩猎司做个检查。”
　　赫瑞的神色带着刚苏醒的迷蒙困惑，“其实我看得不太清楚，在被蝙蝠卷走后，似乎又出现了另一只掠食者，他们打了起来。”
　　凯恩神色微微一变，朝同伴看了一眼，压低了声音说：“你碰上的掠食者是什么样子。”
　　赫瑞低头思索，垂落的眼睫微微颤动。
　　另一位猎人说：“回狩猎司再说，不要在这里议论。”
　　凯恩点头，放轻了声音说：“要麻烦你跟我们走一趟了。”
　　赫瑞十分服从地答应了。
　　凯恩皱起眉，眼斜向围观的众人，压低了声音，“昨晚确实发现了掠食者打斗的痕迹，但我们没有找到它们的踪迹。皮里登大街只有上午六点到七点处在巡逻空档期，这个时间段要进行任务交接，掠食者大概就是在这个时间段出现的。”
　　赫瑞垂下眼，掩饰眼底的笑意。
　　在去狩猎司接受检查时，她又见到九层那位名叫康纳的医生。
　　康纳震惊道：“你又来了。”
　　赫瑞其实不是很想来，今天可是学院开学的日子，作为一名新生，她可不能迟到。
　　很遗憾狩猎司的猎人在外人面前守口如瓶，没有透露昨夜那场掠食者内斗的调查结果。
　　在体检结果出来后，赫瑞如愿离开了狩猎司。离开时，她藏在黑纱领口下的脖颈转瞬间光洁如初，连一道疤也没有留下。
　　开学日的伊狄涅芙学院，热闹到让酷爱黑暗的血族很不适应。到处都是生面孔，吵吵杂杂的声音不绝于耳，各式各样的血液香味还从四面不断飘来。
　　幸好……这些香味远没有缪兰的血液诱人，仅仅是借由渡鸦的喙啄到的那一点，便已令赫瑞食髓知味。
　　赫瑞不大愉快地走到了宿舍楼，在抵达寝室门前时，正好撞见德玲开门出来。
　　戴着眼镜的小猎人怔在原地，将赫瑞从头到脚打量了一遍，双眼突然湿润，“赫瑞？你回来了！”她手忙脚乱的，转身又回到门里。
　　赫瑞跟了进去。
　　德玲进门后憋起气又将她打量了一遍，眼前人似乎没有受伤，她长舒了一口气，小声说：“你昨晚忽然消失了，我以为……”
　　赫瑞坐在桌边，翻开画册写字，“天亮时，有人在穿梭巷里发现了我，狩猎司的大人带我去做了详细的检查。”
　　德玲松了一口气，“这么说，那些掠食者没有、没有……”她的话音卡在喉咙里，匆忙咳了几声。
　　“他们吸了我的血。”
　　德玲紧张地看向她的脖子。
　　打量吸血鬼的脖子是一件极不礼貌的事情，赫瑞微微眯起眼，舌尖抵在尖牙上。
　　“德玲，你先去报道。”身后传来声音。
　　德玲转头，只见穿着整齐得体的缪兰正静静地望过来，眼里没有丝毫喜悦，冰冷得像具失去了情感的躯壳。
　　“啊。”德玲连忙点头，“我得先去找切莉老师，你们记得参加开学礼，不要迟到了。”
　　说完，她抱着书匆匆出了寝室门，在合上门前，往回看了一眼，小声说：“赫瑞，你如果身体不舒服，可以据实请假。”
　　木门合上，咔一声扣起。
　　寝室中弥漫着缪兰血液的芳香，醇厚得像醉人的酒。
　　赫瑞侧身回望，味蕾因此叫嚣，血牙空虚。
　　缪兰弯腰把散落在地毯上的银环和金属止啄器捡了起来，语调幽慢平淡，“我昨晚刚登记的渡鸦逃走了，你一定不知道，它戴着银环的样子有多漂亮。”
　　她摩挲着那只裂开的银环，指腹下是精巧的刻纹，“可惜了这串好记的编号。”

24  ☪ 第 24 章 ◇
　　◎渡鸦之归。◎
　　24
　　赫瑞很难不多想，她凝视着那捧起银环和止啄器的猎人，想从对方的一举一动中找到合理解释。
　　缪兰却在注视手里的金属物，因为专注而显得莫名深情，换作是面对任何一只活物，都不会这么毛骨悚然。
　　赫瑞怀疑，对方是不是看出了什么。
　　缪兰语气自然地开口：“是一只很漂亮的渡鸦，只是脾性太差，不知道能不能养熟。”
　　这是在暗示着什么？
　　赫瑞翻开新的一页，“什么样的渡鸦，或许我可以帮你找一找。”
　　缪兰拉开抽屉，取出了一只棕红色的木盒，把银环和小巧的止啄器装了进去，“不用了，它不喜欢被束缚，我只是担心，离开我之后，它能不能好好生存。”
　　赫瑞目不转睛地看了缪兰许久，她觉得对方应该没有看出什么，如果对方有所察觉，作为猎人，就不该放任一只吸血鬼潜伏在他们的宿舍中。
　　只是，她心底涌上一种很奇异的感觉……仿佛又被圈起，即便是挣脱了银环这个摆设，灵魂也还被束缚着。
　　缪兰摆弄着木盒中的金属物：“不找了，或许它在外面活不下去的时候，会选择回到我的身边。”
　　“鸟这种生灵没有意识，就算飞走了也不会回来的，它们天生自由，不会认主。”
　　缪兰扣上木盒，妥善地收回抽屉，“或许，还是会存在着一些情谊。”
　　赫瑞握笔的手一顿，她从来没有见过这样的人，把心思寄托在一只畜牲身上，竟然还会觉得养了不到一个小时的鸟会对她有什么情谊。
　　她觉得，这个猎人一定有点问题，至少在心理上，存在着一些缺陷。
　　被暗暗评价的猎人弯腰打开了行李箱，严谨到不允许有一丝的疏漏，又检查起箱子里的物件。
　　里面不仅有破碎的镰刀，还有一些瓶罐。她就像个炼金术师，身上总是带着奇怪的东西，就比如昨天忽然从箱子里取出来的古早马人肉。
　　赫瑞毫无兴致，这些老式的狩猎工具，她在很久前就已经看厌了。
　　检查完箱中物件，缪兰直起身，“走吗，开学礼要开始了。”
　　对于学院的开学礼，赫瑞还是有些感兴趣的，她很想听听，这些人是如何自诩为狩猎者的，于是欣然起身，抱着画册跟了过去。
　　缪兰却很突然地回过头。
　　赫瑞有想过，室友在得知她从掠食者手中「逃脱」后，会关切地询问和打量，就像德玲所做的那样。
　　但缪兰只是很平淡地问了一句：“你受伤了吗。”
　　“没有，只是贫血。”
　　事实上，吸血鬼总是处于缺血的状态，区别只在于缺到何种程度，所以他们总是很容易被血液的香味所吸引。
　　缪兰很冒犯地看向了她的耳畔和脖颈，“你身上还会发烫发痒吗，头晕吗。”
　　这句话像是一个什么奇异的开关，赫瑞原本没有感受到任何异常，可在听完这句话后，竟觉得浑身难受。
　　那种空虚饥饿的感觉又充斥心口，就算是在阴暗的屋子里，也能隐约感受到阳光直射身上的炙热。
　　此时是圣地纳安的夏天，人类会因为闷热的天气而中暑，但体温天生低下的吸血鬼却不会。
　　赫瑞鬼使神差地抬起手，掌心覆上了额头，她记得人类自查体温时是会这么做的。但她分不清，热的究竟是额头，还是掌心。
　　这很奇怪，她似乎是在沉睡的这段时间里，被下了什么毒手。
　　总之……
　　很不寻常。
　　赫瑞企图找到一个合理的解释，遮掩地垂下了覆在额头上的手，或许是她太过在意这件事了，所以才会出现错觉。
　　缪兰冷淡的目光微微一顿，“你的皮肤又在泛红了。”
　　是脖子吗，赫瑞垂眼寻觅。
　　缪兰拉着箱子走近了一步，伸手一指，指腹近乎要抵到她的脖子上。
　　赫瑞僵住，血族的脖子，可不是人类能觊觎的。
　　缪兰很快顿住，只差不到一厘米，“这里，你的领子下面。”
　　黑纱高领摩挲着脖子，似乎是有点痒。
　　赫瑞抬手，隔着那层丝薄的黑纱，捂起了皮肤。
　　缪兰没有逾距，她似乎知道要怎么保持住这个令人舒服的距离，“或许你应该去学院疾控室看一看。”
　　赫瑞当然拒绝，去人类的医院接受检查等同接受挑战，途中充满了许多未知，有可能无事发生，也有可能会引起怀疑。
　　她在狩猎司九层时，为了应付医生也做出了不少努力，调度着身体各项机能，努力迎合人类的正常数值，假装自己是一位刚刚苏醒的猎人。
　　收回手，缪兰极慢地捻了一下刚伸出的食指，“你得吃一些抗敏药，如果严重起来，还是要去疾控室的。”
　　赫瑞若有所思，她记得猎人此前给她的药，那药片有神奇的魔力，像新鲜血液一样，能压制她的饥饿。
　　“麻烦给我两片。”
　　于是缪兰打开箱子，从里面拿出了一个没有标签的白色瓶子，倒出了两片熟悉的白色圆片。
　　药片躺在她的掌心上。
　　赫瑞捏起药片时，指腹触到人类掌心的温度，竟……算得上清凉。
　　她刻意把药片放在鼻前嗅了一下，是正常糖衣的味道，没闻出什么古怪，也不具备什么涌动的能量，只是一片平平无奇的人类食品。
　　心念药片的奇妙功效，她甚至忘了温水送服这个流程，直接把药片放入口中。
　　入口那一瞬，药片化开，一股甜意弥散在唇齿间。
　　除了新鲜血液，她很少会觉得什么东西是甜的。
　　赫瑞缓缓吞咽，类似血液的醇香沿着喉咙下沉，连带着难忍的饥饿也削减了几分。
　　“怎么样。”缪兰问。
　　赫瑞眸光一闪，她发现敞开的行李箱里相似的药瓶可不少，全都没有标签，这让她的室友看起来像一个……体弱多病的药罐子。
　　“很好，谢谢。”
　　离开寝室后，两人沿着暗红的地毯走下螺旋楼梯，赶在迟到前一刻进入了举办开学礼的礼堂。
　　进入会场要先确认学生徽章，学院的所有学生都聚集在礼堂中，一张张年轻的面庞上都洋溢着笑容。
　　礼堂一共三层，每个级次的学生坐在不同的楼层中，一年生的年龄差异有点大，也许是学院临时扩大招生的缘故。
　　学生坐在环形的观礼台上，朝中空处往下望，能看到一层的演讲台。
　　赫瑞择一空位坐下，环起手臂饶有兴味地听年长的猎人导师宣讲学院历史，讲述在战乱年间，学院是如何培养出能杀退掠食者的精英猎人的。
　　其实提及了几位伊狄涅芙，但没有提起最后消失的那位。她在图书馆时查阅了不少书籍，记得那位并不是由学院培养出来的。
　　但那名正在演讲的猎人导师，还是给学院多争取了一些辉煌，比如宣称那位伊狄涅芙在封印「不可名状」时，学院曾提供了极大的帮助。事后，导师们甚至不惜砍断锁链，用来守护那一堵防御墙。
　　“以前的故事也挺有意思的，不是吗。”耳畔忽然传来一道冷淡的声音。
　　赫瑞余光一动，斜睨过去。
　　“这么说来，不可名状被封印，还多亏了有学院相助。”
　　“三千年前的事情，大概只有当事人清楚。”缪兰模棱两可地回答。
　　“你好像有不同的见解。”
　　缪兰抿平的唇角微微一动，目光并不柔和，“我只是在陈述事实。”
　　这姿态活像是战争年代的见证者一样，但因她那张过于年轻的面孔，而显得分外违和。
　　随着一阵掌声响起，圆形讲台上的导师很快宣讲完毕，短暂的开学礼告一段落，学生们即刻迎来第一堂课。
　　这来回的赶场让赫瑞感到疲惫，她不知道在阳光明媚的白日，人类怎么会有这么多的精力可以挥霍。
　　“一起去教室吗。”看似冷漠的室友竟在邀请她同行。
　　赫瑞在人群中寻找德玲的身影，然而那小巧的猎人不知道钻到哪去了，对学院布局不熟的她不得不答应缪兰，一边思考起翘课的可行性。
　　如果按照课表，那开学的第一堂课应该是学习对镰刀的控制，任课老师是红发猎人凯恩介绍过的切莉。
　　行走的人群里，只有缪兰拉着巨大的箱子，“按照能力，你理应和我们同级，但如果按照觉醒的时间，实际上你要和十岁的小孩在一起。”
　　赫瑞想象了一下，和十岁的人类小孩待在一个密闭的空间里是什么样子，她还挺担忧自己会控制不住嗜血欲。
　　想到这些，她不大自在地写，“你也是跨级生吗，此前德玲说没有见过你。”
　　“我不是跨级，只是迟迟没来。”缪兰淡声，“我被病魔折磨了很久。”
　　赫瑞想到对方箱子里那些镰刀残骸，以及大大小小的药瓶子，隐约能够理解，只是现在这名黑发黑眼的室友，可完全没有是重病缠身的样子。
　　教学楼在礼堂的边上，从廊桥上穿过只需要走上八分钟，这对于宽敞开阔的伊狄涅芙学院来说，已经算是极近的距离。
　　只是从廊桥经过的人很少，赫瑞隐约觉得，缪兰在带着她绕远路，但她又找不到证据。
　　最后她得以确认内心猜测，是在缪兰推开教室大门，与聚集在演习室里的众多猎人目光相迎的时候。
　　门响时，猎人们纷纷往声音传来处望去。
　　在连黑板也没有的讲台上，切莉老师正在展示她的镰刀，她声音一顿，温和地说：“进来吧。”
　　赫瑞面色不太好地跟着缪兰走了进去。
　　“大家看，我们的魂术镰刀往往带有个人特征，每个人的镰刀都是不一样的，有的是直刃，有的是弯刃，有的带血槽，有的有暗刺，这些都是由觉醒者的性格和体质决定的，镰刀与主人总是处于一种互补的关系。”
　　“召出自己的魂术镰刀很简单，只是新觉醒的猎人往往控制不了镰刀存在的时长，这在上学期已经提到过，这里便不再赘述。”
　　赫瑞四处张望，宽敞的演习室里铺着厚实的地毯，没有桌椅，半空中有许多用丝线吊的硬皮纸模，有的是狼人的形态，有的是变出了翅膀的吸血鬼。
　　这些近乎悬满整个穹顶的纸模，乍一看像是一个个吊颈的人。
　　赫瑞走到人群边上，发现了被埋没在其中的德玲。
　　这位室友长相平平，还戴着黑框眼镜，连发型也呆板得没有丝毫的个人特色，很容易被人遗忘。
　　德玲暗暗招了一下手，一边从人群中挤出来，站在了她和缪兰的身边。
　　赫瑞被切莉的声音所吸引，肆无忌惮地打量起对方手中的那一把镰刀。
　　很花哨的镰刀，镰刀和主人互补这个说法并没有错，越是厉害的猎人，镰刀就越是简单，越是平平无奇。
　　切莉那柄镰刀的刀刃上满是菱刺，每一个菱刺上都有放血的凹槽，只有温柔至极的人才需要这样的刀。
　　切莉随意地挥动了一下镰刀，接着又说：“也正是因为这样，镰刀有时候会随着猎人的成长而改变。但这种改变往往很细微，又很缓慢，不会在忽然间改头换面。”
　　“但在意念的控制下，镰刀也可以被动地改变形态，外表变成其他工具，方便猎人们使用，这一学年，我教给大家的，就是怎么控制和保护自己的镰刀，这需要你们有极强的意志。”
　　人群中，有一名金色头发的猎人问：“切莉老师，听说曾经有一位伊狄涅芙将镰刀拆解成许多部分，将它们变成银制手/枪，子弹，或者是银槌和木桩，这是怎么做到的，镰刀不是猎人的心脏吗，为什么能被拆成这么多的部分。”
　　有人小声说：“是那位伊狄涅芙，消失的那一位。”
　　赫瑞轻轻扬眉。
　　切莉摇头：“亲爱的，你要知道让镰刀解体，意味着猎人的精神也会受到极大的创伤，往往镰刀解体后，猎人也会失去战斗力，可不是所有人都能成为伊狄涅芙。”
　　她的说话声很生硬地顿了一下，朝人群看去，“不过，在这次开学前，有一位学生因为不可抗力，镰刀变得四分五裂。但她在不久前，依旧和室友共同完成了一个难度极高的赏金任务。”
　　所有人闻声惊呼，低下头窃窃私语。
　　“新的伊狄涅芙终于要出现了吗。”
　　“是我们认识的人吗。”
　　“我们年级似乎没有这样的人，大概是……新生吧？”
　　德玲小心翼翼地朝缪兰投去一眼，憋红了脸。
　　切莉没说那位学生是谁，只是随和地笑了一下，“在没有得到她的同意前，我不会擅自提起她的名字。”
　　赫瑞低下头，和猎人们的悲喜并不相通，隐隐的，她的喉咙似乎升起了一簇火，偏低的体温竟有点发烫。
　　血族长年累月保持着极低的体温，所以身上只要轻微发烫，她就能感受得到。
　　这和人类的发烧非常的类似，之时这样的疾病按理来说不应该发生在她的身上。她越发觉得，在她沉睡的这段时间里，她的躯壳是不是遭遇了什么。
　　赫瑞吞咽着，笼在黑纱下的脖颈微微一动。
　　在她摇摇欲坠的时候，缪兰抓住了她的手臂。
　　猎人寡淡的脸朝了过来，在她的耳边不疾不徐地说：“看来你不应该来这里。”
　　赫瑞想，那她应该去哪里，学校疾控室吗。
　　切莉把手里沉重的镰刀打了个转，刀尖从拟态石板地上铿一声划过。
　　“我知道你们很好奇，四分五裂的镰刀要怎么使用。接下来，我会将镰刀变体演示一遍，在无人指导的情况下，任何人禁止尝试。”
　　说完，她双手握上刀柄，只听见咔一声，像是骨骼断裂。
　　在场的猎人们目瞪口呆，没想到切莉当着他们的面直接把镰刀掰断了。
　　一半连着刀刃，一半连着锁链。
　　切莉面色苍白，连着锁链的一半像是单节棍，而另一半却像是斧子，她勉强地笑了一下。
　　学生们倒吸了一口气，心凉了半截，小心翼翼打量起切莉的脸色。
　　“不用担心，这是由意念控制的变体，和外力造成的不同，继续看。”说完，切莉手里断成两截的镰刀飞快变短，像是成了回缩的光束。
　　镰刀的形态随即发生了更彻底的变化，变成了黑沉沉的双枪。
　　切莉左右手各握一把枪，枪口直指着远处的学生，她皱起眉，神色变得凛冽起来，眼里出现了一瞬的杀意。
　　被枪口直指的学生心惊胆战地退了一步，原本彼此间还保持着点所谓的社交距离，现在恨不得缩成一团。
　　导师的眼神太过冷峻，像是真的会开枪。
　　切莉抿着苍白的唇角笑了笑，抬起右手的枪，用枪筒把垂在脸侧的发撩到了耳后，“高级的猎人懂得操控自己的镰刀，能力越强，镰刀就能分越多的部分，只是期间要承受断骨之痛。”
　　“如果承受不住呢？”有人发问。
　　“在承受不住的时候，尽快把镰刀变回原来的样子。”切莉说完，她将两个枪口一抵，双枪陡然变回长柄镰刀。
　　她长吁了一口气，把刀口杵向地面，斜倚在极长的刀杆上，“这个学期，我们就只有这么一个教学内容，最快学会镰刀变体的人，将得到十个学分，其余人完成教学任务则能拿到六个学分。”
　　学生中又传出一阵私语声。
　　“学年结束后，学分位列前二十的，有机会进入狩猎司。”
　　“进入狩猎司，是家族给予我的目标。”
　　“每个班级只有一个人能拿到满学分，加入狩猎司可不是容易的事啊。”
　　赫瑞不在乎学分，她虽然也有过混进狩猎司的设想，但并不打算维持那么长的伪装。
　　更何况……她现在浑身发烫，这样的体温陌生得有点可怕，像是被架起来承受火刑。尤其是在缪兰抓住她手臂的那一刻，更是烫得惊人，似乎连吐出的气息都是滚烫的。
　　缪兰虚虚地挽上她的手臂，看似关切，实际上神色毫无变化，“我们得去疾控室看看。”
　　赫瑞摇头，硬是拉开了对方的手。
　　缪兰索性收回了手。
　　可是赫瑞哪里站得稳，身一晃就倚了过去，口是心非一般。
　　被倚靠着的缪兰竟浑身冰凉，隔着单薄的衣料，赫瑞发现她们彼此的体温并不熨帖。
　　作为人类，缪兰拥有这样的体温也算离奇。
　　从没有感受过的异样像虫蚁般爬遍全身，赫瑞意识到……
　　她在失控。
　　这种失控所带来的恐惧，根源于它的来历不明，她的心就像是被捅出了一个黑黢黢的洞，用什么都填不满里面的未知。
　　不可能……
　　血族万不会染上人类的病症，他们百病不侵，只会因饥饿而感到倦怠，只会因刀斧之击而感到疼痛。
　　赫瑞想不明白，她不得不攀紧了缪兰的手臂，披散的头发遮起她半张苍白的脸，被迫张开嘴吐息。
　　吐息于血族而言其实不是那么必要，因为非人，所以省去了许多不必要的麻烦，但好像她此时必须要这么做，才能存活。
　　缪兰任由她攀附，眼里依旧没有担忧和怜惜，神色淡得像是一捧凉水。
　　赫瑞翻开画册的手有点抖，“我觉得没有必要去看医生，也许只是发烧了。”
　　这字迹和前面的相比，歪扭得过于厉害。
　　缪兰正视着远处的切莉老师，连颊边的发丝也丝毫不动，“听说你的觉醒期来得比较晚，发热可能是因为延迟觉醒导致的后遗症。”
　　赫瑞对人类的觉醒期了解得不是那么透彻，一时间不知道找什么理由反驳，她抓着羽毛笔写，“可我不想看医生。”
　　猎人在这种时候，似乎又刻板到把规则铭刻在心，“讳病忌医不是好习惯，我会如实报告切莉老师，她不会允许学生带病上课。”
　　赫瑞眼皮一掀，倚靠得太近，血液的香味有些冲鼻，她轻咳了一声，不免觉得有点丢人，还没见过有那位吸血鬼会被血液的香气给熏到咳嗽的。
　　这些人类的症状，接二连三的出现在她身上。如果不是她的舌尖还能抵到自己的血牙，鼻边还是各色各样的血液味道，她可能会觉得自己是一个认知出了问题的人类。
　　考虑到这位人类室友的与众不同，也许真的会报告切莉，赫瑞不得不让步，“如果不是后遗症，就回来上课。”
　　“只要你愿意。”
　　这事如果换德玲来做，赫瑞不觉得有丝毫的离谱，可这个人是缪兰。
　　德玲惦记着缪兰那把七零八碎的镰刀，抬手提问：“那位完成了高难度赏金任务的同学，她的镰刀还有机会复原吗。”
　　切莉温柔地望了过去，“她的镰刀之所以变成那样，和灵魂有一些关系，很难复原。据我所知，历史上能在镰刀断裂后还保持着绝佳能力的，只有最后一位伊狄涅芙。”
　　德玲愣住，“那、那她的镰刀好不了了？”
　　切莉摇头：“镰刀是猎人生命的一部分，也具有愈合能力，只是这个过程可能会很漫长。”
　　此前积极提问的金发女孩贸然开口：“她这么厉害，是不是已经被列为伊狄涅芙候选人了？”
　　切莉摆了摆手指，“不是有和伊狄涅芙一样的经历，就能成为她，心性和实力缺一不可。”
　　金发女孩拨开挡在身前的人，手臂一抬，一把银白的镰刀出现在手上，刀刃微弯，没有多余的菱刺和凹槽，刀身平整圆滑，是实力的证明。
　　“我八岁去参加检验的时候，检验方说很久没有见到这么漂亮的镰刀了，切莉老师你来评一评。”
　　切莉在见到那把镰刀时，眼里露出赞许之色，“果然是一把很漂亮的镰刀，只不过，我只会对你们的学习成绩做出评价。”
　　金发女孩讪讪地收了镰刀，退回到人群中。
　　德玲知道完成了紫皮卷轴的人是谁，她垂着眼眸光闪躲，并没有把这件事说出来。因为她看到金发女孩愤愤不平地皱起了眉，不像是怀着善意。
　　赫瑞还倚在缪兰身上，手忽然被拉起，接着五指被揉开，一样东西塞进她的掌心。
　　是……箱子的拉杆。
　　赫瑞被迫握住那金属拉杆，有点迷蒙地把手臂撑了上去，正好能当权杖用。
　　“切莉老师。”缪兰举手，“我和室友去一趟疾控室。”
　　切莉摆手，示意她可以离开。
　　接着赫瑞就被拉着往外走，手里还拉着一个箱子。
　　或许随身携带行李箱并不是什么奇怪的事情，在学院的课堂里，有的人甚至还会带着渡鸦和猫上课，或是把自己的镰刀抗在肩上，堂而皇之地走来走去。
　　可赫瑞被拉出教室的途中，几乎所有人都在看她手里的箱子。她并不喜欢人类的注视，人类的目光总是掺杂着许多道不明的情绪，显得十分狡猾。
　　人类总说吸血鬼奸狡可恶，实际上论心机，吸血鬼也许还不如人类。毕竟他们在极度饥饿的时候，会很容易被血液的气味掌控。
　　她脑中不禁浮现出曾经忍受饥饿时的种种……
　　似乎就在莱顿小镇，在花园别墅里，她被猎人的锁链限制了走动，只能露出血牙沉重地喘着气，饥饿让她头昏脑涨，分不清眼前是什么，好像双眼完全被蒙蔽。
　　越是饥饿，缭绕于鼻边的香味就越是浓郁。
　　她不会像人类一样因为饥饿而死，但她极其虚弱，虚弱到只能像是野兽一般在地上拖着沉重的锁链爬行。
　　在那段时间里，她像是被强制戒瘾的人类，然而对于血液的向往是血族的本能，是与生俱来，根本不可能戒断。
　　她趴在地上，瘦弱的肩胛骨微微隆着，瘦弱的手臂撑在地上发颤，银发散乱着，遮掩了她一半的视线，眼前模糊一片，只能循着鲜血的味道凑上前。
　　然后，她被捏住了下颌，伊狄涅芙刻意压低的声音似乎饱含深意，“你上次太不知节制，所以这次要忍久一点。”
　　“你觉得……你能操控我？”
　　她向来不擅长服从，最后还是抓住了伊狄涅芙的手，血牙狠狠刺进了对方的手腕，品尝起甜美的鲜血来。
　　新鲜，甘甜。
　　猎人用另一只手拨开她挡脸的头发，捏起雪白的帕子擦拭她唇上沾了一圈的血。
　　“我不能，但我想试试，不行吗。”
　　“不行。”
　　……
　　校道上空无一人，赫瑞再次思索她和那位的关系，亲昵却又敌对，实在匪夷所思。她暗暗伸出舌舔舐嘴角，想借此记起当时浸满口腔的甘甜。
　　那「不可名状」呢，为什么她的记忆中从未出现过「不可名状」？
　　赫瑞拉着不属于她的行李箱，陡然一顿。
　　身后脚步声顿歇，缪兰也停了下来。
　　“或许我可以一个人去疾控室，你也想要争取那十个学分，所以不能落下课堂，不是吗。”
　　阳光越是炙热，缪兰的语调就越是冷淡，“我得看着你。”
　　“为什么？”赫瑞写错了一笔。
　　“我因为疏忽大意，丢失我的渡鸦。”
　　“我可不是渡鸦。”
　　缪兰冷静地说：“正因如此，对待室友更应该上心，不是吗。”
　　赫瑞收起画册，不再做多余的尝试。
　　校医院又叫疾控室，坐落在学院靠山的那一面，也在温丽斯地下花园的边上。
　　这是赫瑞第一次在白天里近距离地观察那一面挂满了锁链的围墙，计算日子，圣祭日应该快到了，到时防御墙必会开启。
　　她恋恋不舍地收回目光，还在发热的身体显得十分无力，走起路来双腿像是踩在云上，飘忽不定，赫瑞忍受着。
　　据她所知，镰刀四分五裂也不好受，但缪兰表现得太过轻松，就像箱子里装的是人类幼崽的玩具一样。
　　疾控室的边上有座白塔一样的建筑，塔尖上站着许多鸽子，塔身四面环绕着真相镜，并且还刻着许多祝佑的符文。
　　缪兰抬手指去，“知道那是什么地方吗。”
　　这座白塔有点像圣所，圣所是主城里所有人初生时接受洗礼的地方，里面竖立着初代伊狄涅芙的石像，人类认为，伊狄涅芙会将觉醒的能力赐予受礼的孩童。当然，圣所最初也是教导觉醒者狩猎的地方，只是后来被狩猎司和联合会取代了。
　　赫瑞不想表现得太过无知，于是点了头。
　　缪兰却像是没有看到，依旧予以解释，“在最后那场战争结束后，后来去世的猎人，都会经受焚烧，然后被带进祈安塔里，那是猎人的归宿，成为凝土里的一部分，将这座白塔越筑越高。”
　　赫瑞微微眯起眼，企图找到混在白塔中的骨灰。
　　“人们相信猎人死后灵魂仍在，会在冥冥之中抵御掠食者的侵略。学院的学生可以进去祭拜，石碑上会出现他们想见到的人。”
　　天真，赫瑞想。
　　“曾有越过亡灵海的掠食者想销毁祈安塔，但因为真相镜和战死猎人魂灵的庇佑，不得不退回大洋彼岸。在圣祭日的时候，听说塔里猎人的亡魂会在午夜现形，和众人一起祈祷。”
　　亡魂是存在的，吸血鬼和女巫，乃至于觉醒的猎人都能看得到死魂的存在，只是多数情况下，死魂并不会现身，他们死后存在于世的时间非常短，还会被吃亡魂的怪物掠杀。
　　赫瑞有点意外，“你似乎很了解。”
　　缪兰睨了她一眼，“这是常识。”
　　赫瑞抿起唇。
　　“我知道莱顿小镇没有学前教育，所以如果有什么不懂的，你可以问我。”
　　对方突然的好心和冷漠神态在互相排斥，这种违和感又出现了。
　　“如果是伊狄涅芙死去，也会被安置在这座塔里么？”
　　缪兰沉静的眸光似乎别有深意，“当然，伊狄涅芙死后也只是普通人。”
　　“有没有可能，伊狄涅芙死后被安置了进去，但新的伊狄涅芙迟迟没有出现，联合会为了避免恐慌，声称那位伊狄涅芙只是失去了踪迹。”
　　她捏笔的手一顿，嘴角狡黠地翘起了点儿，“你是不是也爱着那位伊狄涅芙，以至于着装和神态都学着她。”
　　缪兰没有回应，反而抠字眼般问：“也？你也记挂着她吗。”
　　“当然，她可是伊狄涅芙。”
　　缪兰像是突然被取悦，眉心缓缓舒展，“进去看看吗。”
　　赫瑞周身还在发烫，脑子一热起来，思维似乎也跟着不灵敏了。她竟然觉得，缪兰不是真的想带她去疾控室，而是想引她前往那座所谓的祈安塔。
　　“现在可以进去吗。”
　　“当然。”
　　穿过白色的大拱门，能看见里面的尖顶设计，头顶三米外悬着一顶钟，古老的钟上系着一条纯白的丝带，钟下正对着的是一口碑，碑身漆黑，其上没有刻字。
　　塔下竟然没有一条通道可以通到顶端，上边的塔身似乎是实心的，好像真的由魂灵拼凑而成。
　　缪兰拂去黑色石碑上的灰，“如果你有想见的人，可以对着这块碑回忆她的长相，或者是默念她的名字。”
　　赫瑞想不起那位伊狄涅芙叫什么，她走到碑前，尽力地回想了那位伊狄涅芙的长相，很可惜，碑上没有丝毫变化。
　　那位是没有被安置进来，还是没有死？
　　她不觉得那位伊狄涅芙还能活着，人类如果能活千年，那还算是人类吗。
　　赫瑞在心底嗤了一声，看着毫无变化的黑色石碑，心里竟涌上一丝莫名的憋闷，就像是丢了一件喜欢的玩具，异常落寞。
　　她翻开画册，笔尖在纸张上划动，“这个石碑也许不是那么灵验。”
　　“你想见的人没有出现？”
　　“或许她被遗忘在哪个角落里了。”
　　“是什么样的猎人？”缪兰问。
　　“优秀的猎人。”赫瑞答了，又似乎没有答。
　　“她有什么样的特征。”
　　赫瑞想了想，纤细的手腕微微动着，“自大狂，控制欲极强，总是高高在上，假慈悲。”
　　缪兰对她的回答没有什么反应，索然无味一般，转身往外走，“这些听起来都不是什么好词，你们是仇人？”
　　赫瑞不知道该怎么定义记忆中她和伊狄涅芙的关系，羽毛笔的笔尖迟迟才落下。
　　“一半。”
　　她走在后面，眼中是对方略显寂寥的背影，很突然地想到了伊狄涅芙。可是很显然，这位猎人根本及不上那位伊狄涅芙的一个手指头。
　　疾控室里只有一位穿着白大褂的医生，烟灰色的短卷发，鼻梁上架着一副无框眼镜，听见有人来，便抱着手臂侧头去看。
　　里面的墙蓝白相间，仔细看才知道，那时因为墙上镶了很多被推平了的蓝火晶。
　　赫瑞心觉难怪，她踏进这扇门后，就觉得浑身发烫，像是暴露在阳光下。
　　她脸色微变，“我突然想起来有事要做。”
　　原还和她保持着距离的缪兰，倏然握住了她的手腕，“让医生看看。”
　　身后的门陡然关闭，那烟灰发色的医生招手说：“过来，你们这些小猎人生病了总喜欢忍着，要知道，觉醒的猎人依旧是人类，自愈能力不会比普通人强。”
　　门已经关上，没给赫瑞离开的机会。
　　赫瑞莫名反胃，以前只有吃到过期的鲜血制品时，她才会有这样的感觉。
　　烟灰发色的医生打了个响指，平整的墙上陡然伸出一根锁链，动静还挺大。
　　赫瑞迟疑了一秒，思考躲还是不躲，最后不情不愿地被捆了个正着。
　　在锁链近身的一瞬，赫瑞身上有如过电，她本来还在思索，这么大的疾控室里为什么连安全防控装置也没有，现在她明白过来……
　　这里整个疾控室都是猎人镰刀的化身。
　　这名担任医生的猎人，可真的是深不可测。
　　医生的镰刀想必镶满了蓝火晶，这种后植行为，严重的破坏镰刀的刀身，猎人必会承受巨大的痛楚，这千疮百孔的伤虽然比不上镰刀四分五裂，但也不可能好受。
　　烟灰发色的医生按起桌上五花八门的按钮，神色有些兴奋，像是什么科学怪人。她一落指，地面凹陷，一些仪器和设备从底下探了出来。
　　赫瑞被迫忍受来自四面八方蓝火晶的辐射，身一轻，竟还被悬至半空，巨大的真相镜从地面翻转过来，正对着她的后背。
　　简直是赤/裸裸的羞辱。
　　赫瑞血牙渐痒。
　　烟灰发色的医生撑着下巴，观看着机器扫描出来的数据，兴趣缺缺地说：“发烧了，还有点贫血，体质极差，再这样下去，甚至会晕倒。”
　　在赫瑞的计划里，机器应该什么也检测不出，没想到它竟然得出一个贫血发烧的结论，她明明已经很小心地藏起了异样。
　　不知道是她出了差错，还是机器出了问题，这检查结果竟然让她看起来像是一个真的人类……
　　缪兰朝医生点头，“谢谢，她确实差点晕倒。”
　　烟灰发色的医生按下开关，把各种物件收了回去，随手从笔筒里抓出一支笔，“带上这张单子去拿药，如果吃完还没有好转，那就再来。”
　　嘶啦一声。
　　医生两根手指夹着药单，递了过去。
　　缪兰接过去时看也没有看，很快收进了口袋。
　　赫瑞一步也不想在这疾控室里停留，走到紧闭的金属门前，翻开画册急迫地想要写字。
　　没等她写下一个字母，烟灰发色的医生打了个响指。
　　泛着金属光泽的门缓缓朝上打开，明媚的光照了进来，虽然灼热刺眼，但是可爱。
　　赫瑞从来不曾像现在这么喜爱阳光。
　　医生双手插在白大褂的兜里，慢悠悠走了几步，“如果有任何需要，可以来找我，我叫碧艾。”
　　赫瑞迫不及待地离开了那间疾控室，她大概不会再来。
　　“去拿药。”缪兰拉着箱子往旁一拐。
　　赫瑞的脸色不太好看，“我累了。”
　　缪兰索性开口：“你替我看着箱子，我去取药。”
　　取药的地方就在疾控室隔壁，也就隔了一条走道。
　　赫瑞字写得十分潦草，“你去。”
　　听着缪兰的脚步声渐远，她神色沉沉地打开了身侧的行李箱。
　　没有密码，只是两个脆弱的锁扣。
　　箱子里破碎的镰刀暴露在阳光下，稀碎的锁链，断成四截的刀杆，分成数块残片的弯刀，加起来足足有二十多个部分。
　　只是残骸上痕迹斑斑，完全不像是刚觉醒的新猎人所有，反倒像是流传了上千年的古物。
　　这……难道不是属于缪兰的镰刀，可非自己之物，又怎么能够驱使？
　　赫瑞把箱子里的木槌、铁钉，甚至是瓶瓶罐罐都拿出来看了数眼，连水银、治疗用的药水，以及治疗失眠的药片也没有放过。
　　这些林林总总的物品，像是圣所里那些不肯变通的老猎人才会随身携带的。
　　赫瑞又翻了翻，找到了缪兰给她的药片，她倒了一片在掌心，揉碎后轻嗅粉末。
　　像是人类用的面粉，闻起来确实没什么稀奇的。
　　一番搜寻后，她一无所获，她的室友依然浑身是谜。
　　赫瑞没有耐心地拨了拨箱子里的东西，重新扣上锁扣，装作自己从未打开过。
　　过了一阵，缪兰把药带了过来，“药的服用说明在卡片上，记得吃。”
　　赫瑞兴致缺缺地接了过去，只想躺进棺材里好好睡上一觉，人类的东西，当然是吃得越少越好。
　　不过如今条件有限，就算没有棺材，有柜子也行。迈开腿，她才发现缪兰在往另一个方向走。
　　赫瑞眯起眼，三步作两步地尾随。
　　缪兰慢下些许，“我要去取一个赏金卷轴，我想你可以自己回去。”
　　随着羽毛笔的抖动，一行字现于纸上。
　　“切莉的老师的课还没有结束，你不回去听吗。”
　　缪兰回头扫了一眼画册上的字，“听说狩猎司来了人，把分发到学院的任务重新清点了一遍，有两个新的紫皮卷轴，我要去看看。”
　　赫瑞来了兴致。
　　缪兰倒也没有阻止她，在镜亭里找到了那两宗赏金卷轴。
　　这两宗卷轴的难度都不低，一个是取出被初拥者的血牙，将其带到狩猎司，一个是尝试找到蝙蝠的巢穴。
　　有人类经受了初拥之礼，也就是说，城中潜伏着的掠食者还没有离开，而蝙蝠藏身之处，很有可能就是掠食者的临时驻扎地。
　　“或许找蝙蝠要简单一些。”赫瑞给出意见，她私心想要知道修科思家族究竟藏在了哪里。
　　然而缪兰拿去登记的却是另一个。
　　登记的少女低头写字：“几个人。”
　　“一位。”缪兰说。
　　赫瑞屈着手指在画册上敲了几下，表明还有自己。
　　少女抬头看了一眼。
　　然而缪兰把那份诊疗结果拿了出来，“她的身体状况不适合参与任务。”
　　少女仔细看了诊疗单，对赫瑞投去一个同情的眼神，“确实不适合，我们任务派放处是猎人接取任务的唯一关卡，需要对猎人负责。”
　　赫瑞捏着装了药的纸袋径自转身，离开了镜亭，舌尖已经被血牙狠狠磨破。
　　课堂上，德玲盘腿坐着，她身侧所有人都是如此，每个人都在注视着自己的镰刀，似乎是想凭借尖锐的眼神催促镰刀变幻形态。
　　切莉正坐在远处目不转睛地观察着他们，她的椅子是镰刀变成的，看起来并不舒服，冰冷又坚硬。
　　几个猎人在暗暗观察了别人的镰刀后，窃窃私语着，“似乎所有人的镰刀都是完整的，那切莉老师口中那镰刀四分五裂的人是谁。”
　　“只能是新生了。”
　　“刚才不是有个拖着箱子的？”
　　“箱子里装的会是镰刀吗，那箱子看起来不太大，如果不是镰刀坏得很彻底，也许还真放不进去。”
　　最开始着急展示自己的金发女孩冷哼了一声，“如果她的镰刀真的坏成了那个样子，那她也失去了成长的机会，光靠自我治愈就要花费很长的时间。”
　　她话音刚落，腿上的镰刀变成了一把极长的。
　　周围响起一片惊呼。
　　德玲忍不住扭头去看。
　　金发少女朝她看了过去，“听说你的两位室友都是新来的，她们的镰刀是什么样子，你见过吗。”
　　德玲不想暴露室友的个人隐私，“我不知道。”
　　茉莉冷笑，“书呆子，如果你的室友实力太强，宿舍将会被调整，你会被挤出去，不用帮她说话。”
　　就算是向来温温吞吞的德玲也变了脸色。
　　切莉皱起眉，“安静。”
　　门外响起一阵箱子滚轮的声音，缪兰在冲切莉点头后，走到角落里坐了下来，却没有打开箱子取出镰刀。
　　茉莉把镰刀变成的枪架在了肩上，侧身将枪口对准了缪兰。
　　如果她愿意，那么她的枪里就是有子弹的，甚至还能像是正常的枪一样射出子弹。
　　缪兰没有被激怒，只是不冷不热地睨去一眼。
　　见状，茉莉耸了一下肩，把枪放回了腿上，“没意思，她连箱子都不敢打开。”
　　德玲慢腾腾挪了几步，像只螃蟹一样横向挪动，慢腾腾移到了缪兰的身边。
　　“你还好吗？”
　　缪兰：“还好。”
　　德玲欲言又止，想了想说：“赫瑞呢？”
　　“病了。”缪兰往身侧的箱子上一拍，两个扣紧的锁扣登时弹开。
　　哒的两声，极其清脆。
　　半数人听见声响都回头看她，怀疑她就是那位颇受到切莉认可的猎人。
　　缪兰打开了箱子，只见里面连一片镰刀的残骸也看不见，全是杂物。
　　投来目光的人收敛了目光，不敢信箱子里面装的竟然是杂物，谁会把这些东西随身携带？
　　只有德玲见过她从箱子里把镰刀的各部分取出来，她知道缪兰的箱子里装的只有可能是镰刀，然而现在……
　　镰刀的各个部分全都变了模样，且还整齐叠放着。
　　缪兰随手拨弄箱中物品，垂着眼扣上锁扣。
　　德玲瞪直了眼，“你的箱子里……”
　　她知道周围有好几双眼睛在盯着，索性别开眼。在箱子合上时，她无意看到了箱子里的那一卷紫皮色卷轴，“你接了赏金任务？是以小组登记的吗？”
　　缪兰用一句话掐灭了对方的期待，“不，只登记了我一个人。”
　　德玲的眼瞪得更大了，“你在开玩笑吗，紫皮卷轴可不是那么容易的，我可以不要奖励，如果你需要帮助的话，我……”
　　“不需要。”
　　德玲难为情地闭紧了嘴。
　　教学课程只有半个上午，下午是学生们的自由时间。
　　推开寝室门时，德玲还想劝缪兰在登记册上添加她的名字。
　　单薄的木门嘎吱打开，一只展着双翅的渡鸦站在缪兰的床顶，本该灵动的眼竟如僵死，显得十分诡异。
　　渡鸦周身黑羽泛着光泽，脚上没有银环，尖锐的喙上也没有戴着止啄套，看似十分危险。
　　德玲愣住了，随即看到了那扇敞开的窗，她讷讷道：“这是你昨晚带回来的渡鸦，它竟然知道回来。”
　　缪兰仰头，沉默地注视着那只忽然消失又忽然出现的鸟。
　　德玲摸不清对方的态度，迟疑地问：“你要不要重新给它戴上银环和止啄器。”
　　缪兰淡声拒绝，“它不喜欢。”
　　德玲摸了摸鼻子，发现屋里除了渡鸦再没有别人，意外地问：“赫瑞怎么没有回来？”
　　她突然想到赫瑞异于常人的偏好，于是走到对方的衣柜前，弯下腰小心翼翼地敲了一下，像是叩门。
　　“赫瑞，你在里面吗。”
　　渡鸦猩红的眼蓦地一转。

25  ☪ 第 25 章 ◇
　　◎病重之人。◎
　　25
　　没有得到回应，德玲冒昧地打开了赫瑞的衣柜，干净的衣柜里并没有人。
　　悬挂的服装过于单一，都是印着学院标志的制服。
　　德玲只好嘀咕般小声：“不在啊，赫瑞不是和你一起离开的吗，你们去了疾控室对吧。”
　　缪兰走到床边，仰视着那只渡鸦，“她独自走开了。”
　　德玲本来还想追问，可她的室友似乎厌倦回答，总是惜字如金。
　　那只羽毛黝黑发亮的渡鸦俯身下冲，沉沉地落在缪兰的肩上，与其他鸟类截然不同的红眼尤其诡异，像是混了别族的血统。
　　没有被打磨过的指甲陷在衬衫的丝绸布料中，尖锐的喙和缪兰的眼近在咫尺。
　　远处的德玲反倒紧张地屏住了呼吸，“它会不会攻击你。”
　　“会。”缪兰拉开了抽屉，把那只盛放了银环和止啄器的木盒拿了出来。
　　渡鸦陡然展开双翅，左翼羽扇般撞向猎人的面颊，喉咙中发出过于沙哑的嗬嗬声。
　　德玲被吓得退了一步，连眼珠子都不敢转动。
　　缪兰好像无动于衷，只是放下了手臂，把盒子重新推进抽屉深处，不以为意地说：“它果然不喜欢。”
　　德玲寒毛直立，她觉得缪兰大概能应付这只渡鸦，转而又继续思索起赫瑞的去处。
　　她需要时刻注意着赫瑞的一举一动，毕竟对方的入学检测报告太过特殊，她一向很有责任心，会尽力完成导师的嘱托。
　　奇怪的是，赫瑞床边的柜子上放着那本画册，羽毛笔也在边上，如果赫瑞出了门，怎么会不带上画册和羽毛笔？
　　她本不应该私自触碰室友的东西，可为了室友的安全着想，还是慢腾腾挪了过去，把画册捧了出来。
　　画册从第一页起，全是赫瑞与他人交谈所留下的文字，奇怪的是……
　　第一页……
　　德玲一愣，总觉得这不像是从莱顿小镇带来的东西，于是回头说：“你能过来来看看吗，这是赫瑞的画册吧，她怎么没有带上画册？”
　　生怕引起误会，她顶了一下镜框，“我得解释一下，是切莉老师让我时刻关注赫瑞，因为她的入学检测上显示心理面……有一些缺陷。”
　　缪兰回头时，她肩上的渡鸦也转起眸子，朝德玲斜斜地望去。
　　禽类的目光和缪兰如出一辙的淡漠。
　　德玲怯怯地吞咽了一下，打算放下手中的画册。
　　缪兰却带着肩渡鸦朝她走近，伸手接了过去。
　　“你看第一页，赫瑞来圣地纳安时，是不是遭遇了什么？”德玲小心翼翼地问。
　　缪兰粗略地看了一眼，指腹从书写留下的压痕上缓缓蹭过，然后随手翻开了一空白页，撕开了装订胶。
　　嘶啦一声，黏紧的部分被撕开。
　　贴合的纸张粘得并不是那么紧，撕开时页面还是完整的，虚线里写着「圣埃拉医院」。
　　很明显，画册是从圣埃拉医院带出来的。
　　德玲凑到缪兰边上，因为忌惮那只渡鸦，不敢靠得太近。她又把画册翻到首页，指向首页最顶上的那一行字。
　　似乎后面所有的回答，都是由这一句话作为开端。
　　“我不记得了。”
　　通过画册上的只言片语，德玲惊愕地发现，赫瑞对圣地纳安极其陌生。
　　德玲眉头深深皱起，露出怜惜的神色，“她是因为觉醒才只身来到圣地纳安的吗，刚来到主城便遭遇了袭击，难怪她的行李那么少，也许丢失在路上了。”
　　她的猜想完美地替赫瑞解释了一切，成功感到了自己。
　　“我应该对她更关怀一些。”德玲得出结论。
　　缪兰合上画册，目光不再流连于那些过于优美的手写体，“她一定会很感谢你。”
　　德玲欣喜，“如果感受到家一样的温馨，她的症状一定会有所好转。”
　　缪兰弯腰把属于赫瑞的东西放回原处，垂在颊边的两绺发随之一晃，恰好掩住了微勾的嘴角、渡鸦敛着双翼，一双诡谲的眼在静静转动。
　　德玲嘟囔道：“可她去了哪里，为什么连画册也没有带上。”
　　箱子在厚重的地毯上闷闷滚动。
　　德玲蓦地回头，只见缪兰已经拉起了箱子，她连忙问：“你要去哪里？”
　　“赏金任务。”缪兰走至门边。
　　“你一个人？”德玲愣住。
　　缪兰的态度已经很明显。
　　德玲哑口无言，踟蹰了一阵才开口：“如果一个人完成不了，你随时可以找我。”
　　“谢谢。”缪兰微微颔首，那姿态很像破落后无法改变生活习惯的旧式贵族。
　　赫瑞不免有点困惑，猎人似乎很轻易就接受了渡鸦独自归来这件事。要知道，没有养熟的鸟飞走了可就不会再回来。
　　离开寝室，缪兰从衬衫的口袋里取出了一样东西，收紧的五指缓缓张开，像是特地要展示给肩上的渡鸦看。
　　她素净的掌心里，躺着一只银环，正是本该在木盒里的那一只，只是不知道她是什么时候取出来的。
　　镌刻在银环上的编号被裂痕截断，位于中间的数字已看不清。
　　渡鸦黑羽一抖，这样体型庞大的禽类，可不像猫狗那样会知晓分寸，被激怒便会动喙。
　　断开的银环已不能再使用，缪兰收回口袋，重新取出一样金属物……
　　是那个做工精巧的止啄器。
　　束着马尾的猎人明明面无表情，却逼迫般扼住了渡鸦的脖颈，硬生生把止啄器戴到了它的喙上。
　　锁扣响起细微的咔哒声，不论渡鸦做出怎样的举动，都无法将其甩落。
　　擒在渡鸦脖颈上的五指随之一松，容许它胡乱叮啄，只不过，已不能再造成任何伤害。
　　赫瑞反抗不得，索性大度地接受了人类的玩弄，人类短短的百年寿命，对血族而言，不过是短暂的「幼年期」。苏醒后还未恢复实力的她，很需要维持伪装。
　　在主城里寻找一只新被初拥的吸血鬼并不难，初生的吸血鬼总是容易饥饿。因为闻到一点点血液的味道而变得莽莽撞撞，轻易就暴露自己的身份。
　　如果没有长辈的护佑，极有可能连一个白天也不能度过，就被猎人捕杀了。
　　赫瑞倾向于认为施予初拥的是修科思家族，三千年过去，恐怕只有修科思家族会做这样没品的事。
　　修科思擅长弃养，不会管顾新生的后裔，在一只死后，又会很快去寻找其他适合初拥的人类，只知繁衍，不管死活。
　　这也是修科思家族与整个血族观念相悖的原因之一。
　　缪兰离开学院，在皮里登大街上展开了手里的紫皮卷轴。
　　牛皮卷轴上像是粘了一些紫色的闪粉，在阳光下显得格外惹眼。
　　渡鸦只需要低头，就能看见卷轴给出的线索。
　　“初拥者极少出行，似乎有固定的居住点。”
　　“也许有固定的鲜血供应者。”
　　线索太少了，也太过宽泛，光凭这样的线索，也许找遍整个圣地纳安也找不到那只掠食者所在。
　　白日的皮里登大街很热闹，有许多去往别处的商人路经此地。
　　渡鸦猩红的眼悄悄转动，像是被什么吸引了注意力。
　　一个女孩忽然跌跌撞撞地从巷子里跑了出来，穿着漂亮的蓬裙，只是神色太过慌张。
　　缪兰悄悄按住了渡鸦的后颈，迫使对方转头与自己对视。
　　她漆黑的眼微微眯起，沉寂的目光忽然变得凌厉。
　　“嗬……”渡鸦双翅微展。
　　缪兰偏开头，径自走到了女孩面前，挡住了她的去路。
　　女孩正是伊莎，只是她今天的头发乱糟糟的，似乎没有人帮她打理，就连裙子的纽扣也没有扣好，像是着着急急穿上的。
　　被挡住去路的伊莎匆忙仰头，一眼就认出了缪兰胸前别着的学院徽章。她双眼一亮，双手抓住了缪兰的裙子，语无伦次地开口：“猎人，我的妈妈生病了，但不能找医生，你能帮帮我了。”
　　缪兰垂下眼，“为什么不能找医生，生病了应该去医院。”
　　伊莎摇头，“妈妈一动不动，她像是累坏了，我、我不能把她带去医院，我刚从旅馆跑出来，想找一位可以帮忙的巡逻猎人。”
　　赫瑞记得这个女孩，也记得对方鲜血的味道，这样对光明有着纯粹向往的猎人，鲜血一定不会差到哪里去。
　　于是渡鸦又展开双翅，柔顺的羽毛朝人类的面庞扇去，比起催促，更像是在挑战肩下之人的忍耐。
　　在日照下，那温热的金属止啄器冷不丁撞上缪兰的掌心，被轻而易举地握住了。
　　在伊莎祈盼的目光下，缪兰弯腰注视起她澄澈的眼，过了数秒才说：“带路。”
　　伊莎破涕为笑，松开了对方的裙子，转身就往艾依娜旅店跑。
　　在赫瑞的画册上，缪兰见过这家旅馆的名字。
　　艾依娜旅馆。
　　白天时，旅店的门是打开的，一对挽着手臂的男女从里面走出，鼻尖亲昵相碰。
　　伊莎着急跑上了楼梯，转身朝缪兰招手，“猎人，妈妈在楼上。”
　　在二楼走廊尽头的房间里，缪兰见到了一位躺在床上的妇人。
　　妇人平躺着，遮光的窗帘使得屋里漆黑一片。
　　伊莎放轻了脚步，踮起脚似乎想把灯点上，可她刚拿起桌上的蓝火晶，床上的女人便翻了身。
　　“伊莎，我说过了，别来影响我休息。”艾依娜声音沙哑。
　　伊莎浑身一震，带着哭腔说：“妈妈你生病了，我带了……医生过来，我恳求她为你治病。”
　　艾依娜没有立即回答，但她的气息转瞬间变得非常急促，突然捞起一个枕头丢了过去，“妈妈没有生病，你乖乖去楼下，让客人做好登记再离开。”
　　“妈妈！”枕头砸在伊莎脚边，伊莎耸起肩硬着头皮往前走了一步。
　　艾依娜扬声：“出去，不要让我再说一次。”
　　话音一顿，她像是意识到这样似乎会把女孩吓坏，深吸了一口气后，缓慢开口：“你要听话，妈妈睡一会就没事了，妈妈只是太累了，没有生病。”
　　伊莎抽噎着又往前一步。
　　“出去。”
　　伊莎脚步一顿，只好擦着眼泪转身，踮脚把门关上了。
　　缪兰抬起左臂，手轻覆在渡鸦的后颈上，却像要扼住它的脖颈。
　　“你可以让你的妈妈强行接受治疗。”
　　伊莎抽泣着，边哭边打着嗝，“妈妈会生气的。”
　　缪兰冷淡地说：“那我便没有留下的必要。”
　　伊莎又着急地抓住了猎人的裙摆，明明那么瘦小，在把人拉住时，力气却出奇的大。
　　渡鸦饶有兴致地看向那扇紧闭的门。
　　伊莎拉着缪兰走到了楼梯下，紧张得连气息都变得急促了起来，仰着头直勾勾地看着缪兰衬衫上别着的那一块伊狄涅芙学院的徽章。
　　“如果你有机会觉醒，你也能得到这一枚徽章。”缪兰看出她对徽章的喜爱。
　　伊莎摇头，双眼通红，“我不是想要徽章，我、我想要猎人的帮助。”
　　她搓起手指，踟蹰了很久才垂着眼说：“几天前，我们旅店被掠食者袭击了，有一位客人被掠食者初拥。但似乎仪式没有完成，有一位猎人救了她，我也希望有猎人能救救妈妈。”
　　缪兰冷漠的神情并不讨人喜欢，只有那一枚伊狄涅芙学院的徽章能令小女孩减轻戒备。
　　“你的意思是，你妈妈也遭遇了袭击？”
　　伊莎抿起唇，神色遮遮掩掩。
　　“你不说实话，我很难施以援手。”缪兰说。
　　伊莎讷讷，“你保证你能像那位猎人那样，把妈妈救回来吗。”
　　“那位猎人是谁，我想你似乎更想要找到她。”缪兰轻易就戳破了女孩的心事。
　　“她……叫赫瑞。”伊莎小声说。
　　缪兰眼里是一闪而过的愉悦，像是因为窥探到了什么，诡异的愉悦。
　　伊莎接着说：“那位遇袭的客人后来被送去了圣埃拉医院，似乎恢复了正常。而过事的那间房，妈妈……担心客人会不喜欢，自己搬了进去，把原先住着的房间空了出来。”
　　她紧张地往后望了一眼，又说“可是住进去之后，妈妈就开始病了，白天总是把厚重的窗帘拉上，也不会开灯，总是苍白着一张脸，嘴唇没有颜色，甚至也不吃饭了。”
　　“妈妈不让我找斯特克叔叔，可是我觉得妈妈的样子不太对劲，她、她……像是掠食者一样畏光，不需要进食，脸色苍白，白天总是很疲倦。我曾经把带着大蒜的饭放在妈妈的门口，她隔着门叫我把走廊打扫干净，而不应该把狗屎留在走廊上。”
　　伊莎仰着头，抿起的嘴唇在颤抖着。
　　她确实很想成为猎人，甚至熟读了许多关于猎人和掠食者的书籍，明明还没有到觉醒的时间，却已经具有了分辨的能力。
　　刚接受初拥的人类，身上还没有明显的血族气息，他们的血牙也还没有完全长好，稚嫩到可以伪装成人类的牙。
　　这个阶段的掠食者，和人类差别不大，除了厌食，和在白日里异常困倦外。
　　赫瑞想起来，上一回路过此处时，听到的呼唤和祷告。
　　缪兰弯腰直视伊莎的双目，“你确定吗，她可是你的妈妈。”
　　“我……我确定，因为是妈妈，所以我会更加认真观察。”伊莎犹豫，“如果她的仪式没有完成，一定还能变回正常的样子吧，我不敢把这件事告诉斯特克叔叔，斯特克叔叔在狩猎司工作，他们会把妈妈直接抓走的。”
　　缪兰取出钱币，“我知道了，请给我开一间房。”
　　伊莎笑出了一个鼻涕泡，很快走到柜台后面，把艾依娜用来登记客人信息的册子拿了出来，踩在板凳上问：“您叫什么名字？”
　　“缪兰。”
　　伊莎写着歪歪扭扭的字，在登记好后，小声问：“您现在可以去看看妈妈吗？”
　　缪兰拉着箱子转身，“你大概不想让她生气。”
　　伊莎慢慢点了一下头，从柜子里翻出了一把钥匙，跑上前塞到了缪兰手里，“这是您的房间钥匙。”
　　“不着急。”缪兰说。
　　女孩准备的房间离艾依娜在的那一间离得很近，只隔开了一个储物间。
　　宽敞的房间被日光晒得闷热，白纱窗帘在杲杲艳阳下起伏着。
　　渡鸦站在缪兰的肩头，侧耳倾听隔壁的声音，但储物间里没有动静。
　　没能闻到属于修科思家族的味道，但这种初拥后又弃养的行为，确实很修科思。
　　上一次在旅馆里袭击了客人的吸血鬼，显然又折返了，这次的受害者却成了艾依娜。
　　缪兰将行李箱推远，交叠着腿坐在沙发上，双手轻撘着膝盖。她没有像旁人那样，闲暇时会逗弄自己的爱宠。
　　这是赫瑞很熟悉的姿态，图书馆的那一本复刻画册中，狄涅芙正襟危坐，膝盖上却搭着一只不知道是何人的手。
　　一些零碎的记忆片段撞入脑海，她曾在极度饥饿的情况下不由得流泪，伊狄涅芙则坐在沙发上一动不动地看她，等着她浑身乏力地走到身前。
　　她把掌心压向伊狄涅芙的膝盖，将苍白的唇递了过去，在抿住对方递来的玻璃杯时，仍目不转睛地注视着面前那双沉黑的眼。
　　太少了，根本不能餍足，但好在恢复了一些力气。
　　她得偿扣住猎人的双手，在砸碎杯壁后，将玻璃锋利的断口紧紧抵上那根漂亮的颈子。
　　“人类的救世主，如果千年后你不死不生，他们还会将你奉若神明吗。到那个时候，你会怎么做呢？”

26  ☪ 第 26 章 ◇
　　◎失传之术。◎
　　26
　　不死不生，这是命运给予血族的馈赠。
　　如果记忆没有出错，那位伊狄涅芙大概已经不是纯粹的猎人。
　　除了初拥，赫瑞很难想到别的能让人类拥有永恒的方法。接受初拥的猎人身上会沾染血族的气息，会变得离不开血液，甚至会性情大变。
　　这是伊狄涅芙选择消失的原因吗？
　　渡鸦通红的眼一转，从回忆中抽离，在撞回现实后，差点把身侧的人类错认成伊狄涅芙。
　　很显然，缪兰身上只有属于人类的香甜。
　　可是对方与她记忆中的那位真的太像了，不是面容，而是一些习惯和神态。以至于赫瑞会觉得，她的人类室友也许就是伊狄涅芙的化身，种种诡异的违和感让她可以无视缪兰身上的人类气息。 
　　赫瑞陷入沉思，灵活使用渡鸦的身体，飞到了衣柜顶上，一动不动地打量不远处的人类。
　　缪兰答应了伊莎，却没有和对方谈论自己的计划。
　　如果能做到，姑且能称为随机应变，反之，恐怕有妄自尊大的嫌疑。
　　血族的初拥可不是那么容易终止的，否则联合会也不会废除终止法。
　　赫瑞倒是很期待，她的人类室友能给她带来怎么样的惊喜。
　　窗外就是皮里登大街，从这里甚至能看见昨夜发生打斗的巷子，路口不断有路人经过，里面残留的血迹已被清洗干净。
　　白天里人类无需提心吊胆，因为血族极少会在白天作恶，他们畏惧阳光，更别提这满大街都是狩猎司的巡游猎人。
　　赫瑞对艾依娜夫人是有些印象的，苏醒后她在这家旅店小住了两天，恰就是那两天，她得知了不少本以为得费尽心思才能挖掘到的信息。
　　更使她难以忘怀的，是艾依娜有着和旁人不同的祈祷对象，寻常人会向神明祈祷，但艾依娜却在恳求那些……被人类唾弃的血族。
　　到底是什么样的愿望，只能由血族替她实现？
　　赫瑞想，是永生吗？
　　可看起来家庭和乐又温柔大方的艾依娜夫人，并不像是痴于永恒的。
　　柜子上的渡鸦扭头看向缪兰，绯红的眼微微转动，眼底没有光，像一对浑浊的红珠子。
　　缪兰抬手吹了一声口哨，手指微微勾起。
　　被养熟的鸟，在接受这样的指令后，通常会乖巧地飞到主人的臂膀上。
　　赫瑞觉得，这绝对是挑衅，赤/裸裸的挑衅。
　　她大发善心地拒绝靠近，如果她那么做，以这只渡鸦的身形，足足能把猎人的手臂压弯。
　　渡鸦一动不动，不给予任何的回应。
　　缪兰微仰着头，竟又像是深夜里寂寞难耐的人，对动物说起了话，“你似乎很不服。”
　　渡鸦哑哑地叫出两声，发出像是嘲弄一样的轻笑。
　　“原来还是会说话的。”缪兰淡声。
　　再一次的挑衅让赫瑞险些就挣开了碍事的止啄器。
　　门忽然被叩响，小女孩在外面压着嗓呼唤，“猎人。”
　　“进来。”缪兰说。
　　门把转动了一圈，悄悄打开了一道门缝，女孩小心翼翼地探进脑袋。
　　伊莎的头发依旧很凌乱，但裙子在细心整理下已不再凌乱。她随意地拨开遮挡视线的头发，小声说：“猎人，我给您带来了一些东西。”
　　“是什么。”缪兰竟没有把人请进来，而是淡然询问。
　　伊莎眸光游离，“是我从妈妈房间里拿出来的东西，我觉得有可能和妈妈的变化有关，您要看看吗。”
　　“拿进来吧。”缪兰不假思索。
　　赫瑞目不转睛地看着门缝，想知道伊莎能带进来什么东西。
　　女孩转身，抱起了放置在地上的竹编篮子，轻手轻脚地挤进门。
　　竹编的篮子里放置着一些物件，有镜子，有木梳，还有燃了一半的蜡烛，甚至还有一把沾了血迹的小刀，一只碗。
　　碗是空的，里边干干净净，赫瑞只看一眼，就知道那是用来盛放什么的。
　　篮子里的可都是献祭仪式需要用到的东西，用鲜血和蜡烛为引，向血族献出无上的尊崇，将其召至自己身侧。
　　赫瑞对这些东西分外熟悉，仪式的流程甚至已在记忆中回放，明明血族只需要接受召请，她却好像亲身摆放过镜子，燃过蜡烛，用锐利的刀片取过血。
　　模糊不清的记忆里，这样的仪式鲜少有人问津，只有向往永生的人，才会主动选择投进血族的阵营。
　　有一些狡猾的人类会借助召请仪式勾引血族前来，继而对其进行猎杀。便是因为这样，血族们宁愿将此法废弃，此后不论人类再怎么糟践鲜血勾引，也不会有血族憨傻前去。
　　没想到三千年后，竟还有人类熟知此法，还有血族选择赴约。
　　伊莎关上门，把篮子提到了缪兰面前，眸光惴惴不安而地闪烁着，“就是这些，我照顾妈妈的时候，在她的梳妆台上发现的。以前妈妈的桌子上没有这些，我猜测是这些物件对她造成了影响。”
　　“好孩子。”缪兰站起身，“给我吧。”
　　「好孩子」这三个字，又在赫瑞的记忆里掀起轩然大波。
　　就在莱顿小镇，那蔷薇庄园里，她似乎说过无数遍，熟悉到她只需要回忆，便能感受到发音时，舌尖轻抵牙齿，嘴唇微张的感觉。
　　伊莎抬臂递出，因为信任而没有丝毫犹豫，她似乎确信猎人能帮助她，不论对方是什么级别的猎人。就如同相信伊狄涅芙那样，对其他的猎人，也毫无保留地信任。
　　这样童真又纯粹的信赖，赫瑞许久没有见过了，不由得馋了起来。如果她现在是人形，说不定已经用舌尖摩挲起了血牙。
　　篮子里的东西被缪兰取出，逐一摆放在桌面上。
　　伊莎不敢触碰那些物件，还把双手背在了身后，眨眼时睫毛扑棱着，“我不敢触摸，在将它们收集起来的时候，是隔着手帕放进篮子的。”
　　“你做得很好。”缪兰毫不避讳，直接抓住碗口将其端起，微微倾身去闻。
　　伊莎屏着息，碧色的眼瞪得巨大，连唾沫也不敢下咽。
　　赫瑞很好奇缪兰的举动，人类的嗅觉可不如血族灵敏，莫非，她还能闻到鲜血的气味？
　　“血。”缪兰轻手放下瓷碗，又依次将木梳，圆镜和刀拿起确认。
　　伊莎讷讷：“你怎么知道是血，我什么都闻不到，在觉醒成为猎人后，会连五感都变得敏锐吗。”她往前凑了点儿，鼻翼翕动。
　　渡鸦向来被称作是聪明的窃贼，眼神总是很锐利。
　　伊莎太过信任，眸光紧紧落在缪兰身上，祈盼着能听到什么解释。在紧盯着缪兰时，她很突然地退了一步，像是被吓到了。
　　孩童总会分不清成人眼里的情绪代表着什么，但他们能敏锐地感受到友好和危险。
　　渡鸦扭头，想知道猎人露出了什么样的神情，以至于吓着了可怜的小女孩。
　　但黑发猎人的瞳仁像是被掏空的窟窿，里面寂静魆黑，什么情绪也没有。
　　伊莎仰着头，磕磕巴巴地问：“果然是因为这些东西，妈妈才变成了……像掠食者那样的人吗？”
　　孩童的疑问像是一针催化剂，在一瞬间，渡鸦看见了猎人眼里一闪而过的阴晦。
　　那张脸太寡淡，以至于眼中不加掩饰的阴晦显得过于浓重，在她的脸上喧宾夺主，好像她才是眦睚必报的掠食者。
　　神情的变化太过短暂，肉眼险些捕捉不到。
　　渡鸦的眼微微眯起，虎视眈眈。
　　缪兰很快收敛了眼底的动容，又变得何其冷淡，堪称收放自如。
　　赫瑞饶有兴味，觉得这其中一定藏着什么有趣的故事。
　　小孩儿总是能将情绪写在脸上，睫毛抖得厉害，背在身后的双手将十指给搅紧了，眸光不敢离开缪兰的脸，怀疑刚才是不是自己看错了。
　　“怎么了，担心妈妈？”缪兰平淡地问。
　　伊莎大力摇头。
　　缪兰把镜子拿起，手臂半抬着，眼低垂着睨向镜面。
　　这样的角度，她的脸不足以映入镜中，镜中只出现了雕刻了简约花纹的天花板，还有白色的床幔。
　　“镜子里……有什么？”伊莎吞咽着糯声糯气地问。
　　缪兰拿起桌上的手帕，擦拭起镜面的污渍，擦着很仔细，连铜制边框的边角也没有遗落。
　　白色带印花的手帕上沾了一些淡红的血迹，看来是此前遗留下来的。
　　擦拭干净后，缪兰放下了手帕，把瓷碟里的蓝火晶用镊子夹起，投到了灯盏里。
　　火滋滋声燃起，焰心是蓝的。
　　缪兰仅用一根食指勾起沾血的帕子，将其悬在焰火上，看着布料的边角被火光舔舐，一点点变成灰烬。
　　伊莎的眼里映着火光，目光闪烁，“为什么要烧了？”
　　“艾依娜夫人用血在镜子上画了召请掠食者的法阵，掠食者应求而来。”缪兰收回了食指，最后一点布料被烧得一干二净，“但这张手帕，现在到了你的手里，把它烧毁是为了避免掠食者错认新生的子嗣。”
　　这是正确的做法，赫瑞想，毕竟有的吸血鬼过于愚蠢，认错后裔的情况时有发生。
　　伊莎瞪直了眼，“还会认错吗。”
　　“会的。”缪兰说。
　　“我在书上好像没有看见过。”伊莎小声。
　　缪兰慢声：“书上没有告诉你的，可就太多了。”
　　伊莎讷讷：“可、可妈妈怎么会那样的法阵？”
　　缪兰把那些用具一一放回了篮子里，推至伊莎面前，冷静反问：“是啊，是从哪里学来的。”
　　伊莎负在身后的十指搅得厉害，细瘦的手腕打起颤，“我不知道。”
　　她一顿，直勾勾望着缪兰，心惊胆战地问：“所以妈妈是自愿的吗。”
　　“是的。”缪兰冷漠地回答，“这是她亲手画的，除非掠食者多此一举，出现在她身边后又逼迫她画出召请阵，重新将自己召来，你觉得掠食者会这么做吗。”
　　女孩瘦弱的肩头颤了起来，眼泪大颗落下，嘴唇死死地咬着，猛地吸起鼻子。
　　突然低落的情绪，让伊莎的鲜血变得更加香甜，其中还裹带着因为稚嫩才会拥有的清新。
　　赫瑞是喜欢的，这种带着青涩的香甜，极其罕见。
　　可缪兰作为人类，竟连看见女孩哭泣也无动于衷，只是平静发问，“这样的召请法已经失传许久，艾依娜夫人是从哪里学来的，她为什么要这么做。”
　　一连串的问题让伊莎头脑发昏，她懵懵地流着眼泪，过了一阵才剧烈摇头，“万一掠食者真的做了多此一举的事情呢。”
　　“不够聪明的小孩是不能通过学院测试的。”缪兰说。
　　伊莎哭着，“妈妈明明和我一样挚爱伊狄涅芙，她怎么会做这种事，她买了许多伊狄涅芙的塑像，放在每一个房间里，希望来住店的客人能得到护佑。”
　　就像是信仰倒塌了一般，只是这样的崩陷不是伊狄涅芙带来的，而是她的至亲。
　　“真的不知道吗。”
　　伊莎哭得上气不接下气，擦着眼泪的袖子已被濡湿，“我一直在家里，我不知道妈妈去见过谁，平时有很多客人会来，我不知道……”
　　“请把入住登记册拿给我。”缪兰伸出手，“如果你不想让狩猎司知道，那就不要再哭，悄悄拿来。”
　　伊莎大力地吸起鼻子，眼睛和鼻尖都红得分明。她捏起袖子擦脸，抽抽噎噎地说：“我知道了，麻烦您不要告诉狩猎司，我不想妈妈被带走。”
　　渡鸦站在柜子上，对猎人的做法愈发好奇。
　　猎人究竟是出于什么念头，竟愿意施予帮助。于圣地纳安而言，隐瞒「灾情」可是触犯法规的。
　　赫瑞本以为这位室友会很安分守己，事实并不是这样，也只有那张无欲无求的脸，能让对方看起来很像循规蹈矩的修女。
　　在哭停后，伊莎噔噔跑下楼，把那本登记册悄悄取了上来，心有余悸地说：“雷妮奶奶和旅店雇佣的员工都没看见，我悄悄拿的。”
　　缪兰接了过去，在粗略翻阅时，毫无意外地看见了赫瑞的名字。
　　那一页的登记内容极其简短，除了名字外，只有莱顿小镇和一个年龄。
　　距离稍微有点远，赫瑞看不太清楚登记册上的字。
　　渡鸦抖动双翼飞了过去，双爪毫不客气地抓上了缪兰的肩。
　　这只渡鸦的体型太过庞大，就算是在圣地纳安，也极其罕见。
　　在这只庞然大物飞过来的时候，伊莎又被吓得往后退了一步，生怕被红眼渡鸦抓伤。
　　幸好渡鸦没有伤害她，只是紧紧扣住了猎人的肩骨。
　　缪兰侧头朝渡鸦睨去一眼，浑不在意，继续翻阅手里的入住登记册。
　　伊莎在边上说：“妈妈说过，入住登记册每隔七日要交给狩猎司审阅，以防有掠食者和不法者潜入主城。”
　　缪兰手一顿，“上一次送往狩猎司是什么时候？”
　　“就在七天前，今晚是新一轮的审查，禁行开始时狩猎司的大人会来收走登记手册，明天禁行解除时再送回来。”伊莎闷闷地说。
　　“所以你迫切希望艾依娜夫人能恢复正常？”缪兰问。
　　伊莎难过地瘪着嘴，“我……不知道陷害了妈妈的掠食者是不是藏在住客里，如果狩猎司的大人们发现登记册里有可疑人员，一定会进来搜查，妈妈……会被发现的。”
　　看来七天前的入住记录不必再查看了，缪兰翻到了记录的最后一页，缓缓往前翻阅。
　　大多数的记录似乎没有什么问题，如果这些人如实登记。
　　有十数人是从圣地纳安之外来的，有传教士，也有商人和旅客，其中一人是赫瑞。
　　渡鸦也在注视这本登记册，通红的眼幅度细微地转动着。
　　入住时所有住客都要接受摄影，在登记册上留下灰白的动态图片。
　　旅店必须使用放置了蓝火晶的留影机进行拍摄，一般的掠食者瞒不住蓝火晶，很容易就会在照片中暴露真实面目。
　　赫瑞有把握让自己的影像不会出现任何的问题，就算再虚弱，她也有这个能力。
　　缪兰的目光略过了她的照片，手指依次从那十几位住客的照片上刮过，照片里的人或是扭头，或是眨眼，无一例外都很正常，没什么好怀疑的。
　　“住客里没有害了艾依娜夫人的掠食者。”
　　伊莎松了一口气，“只要住客里没有掠食者，猎人们就不会搜查旅店，妈妈还有很多时间。”
　　她一顿，轻声问：“您……认识赫瑞小姐吗。”
　　缪兰朝她睨去，“怎么。”
　　伊莎舔了一下干燥的嘴唇，犹犹豫豫开口：“您确定能中断契约吗，如果不能，能不能……替我邀请赫瑞小姐，她可以救妈妈。”
　　缪兰只字不答，反而抛出了一个问题：“你不想知道艾依娜夫人为什么自愿献身吗。”
　　“她不是！”伊莎突然高扬的声音像是烧开的热水壶，说完后她猛地捂住了嘴，害怕又懊悔地道歉：“对不起，可是妈妈真的很好，她……她一定不是自愿的。”
　　渡鸦歪头凝视猎人，很显然，缪兰不愿意答应女孩的请求。
　　为什么，是想证明自己也有终止契约的能力吗？
　　这勃勃不驯的野心啊，似乎让冷漠的心变得炙热，让鲜血更加可口。
　　好香。

27  ☪ 第 27 章 ◇
　　◎献身之人。◎
　　27
　　赫瑞隐约记得，艾依娜在提及伊狄涅芙时，眼中也曾有信仰和爱慕。但旅店住客遇袭的那个晚上，她的反应却有些反常。
　　也许艾依娜从那时起，便已在心里埋下了罪恶的果实。
　　她明明害怕，却还要守在房间里，像是在期待着什么，目不转睛地盯着遇袭住客的变化。
　　初拥礼成后，人类的面貌通常会发生一些改变，或许是发色，或许是瞳仁，再或者，就连五官也会发生细微的变动。
　　这更像是一种自我保护，改变外貌，切断与从前的联系，好避免猎人的追捕。
　　伊莎仰着头，豆大的眼泪又止不住地淌了出来，“拜托您了，不要再说妈妈是自愿的。”
　　“可以。”缪兰同意了。
　　“那赫瑞小姐……”伊莎讷讷地说。
　　“她今天独自离开后，我便没有见过她。”缪兰淡声。
　　伊莎通红的眼先是一亮，眼底的光却很快黯淡，“原来您真的认识赫瑞小姐。”
　　她瘪着嘴，闷闷地说：“您认识赫瑞小姐，一定也能救妈妈吧。”
　　缪兰没有说话。
　　“求您了。”伊莎哑着声，“妈妈对我来说都很重要。”
　　缪兰沉默地注视着身前的小孩。
　　渡鸦闻言也微微歪头，赤红的眼里没有神采，显得深沉而神秘。
　　伊莎的双手仍然负在身后，十根手指搅个不停，“您一定可以做到的吧，夜里狩猎司会来人，雷妮奶奶也问起了妈妈的事，我不知道该怎么办了。”
　　不过几岁大的女孩儿，才及缪兰腰高，哭得稀里哗啦的，一双眼红得像是玛瑙。
　　太甜了，尽管伊莎还没有觉醒成为猎人，但她血液里的香味已经透过皮囊弥漫开来，好像一支烟雾弹，让猎人肩头上的渡鸦险些站不稳。
　　渡鸦展了展羽翼，尖锐的爪子抓得很牢，近乎要嵌进缪兰的肩骨里。
　　这样的力道该能让人类感到疼痛，然而缪兰仍然不为所动，好像这个躯壳并不属于她。
　　伊莎没等到回应，着急地问：“您想要什么，我可以拿来跟您换。”
　　不出意料，缪兰冷淡地开了口，然而这不是一场平等的交易，而是单方进行抉择，“什么都可以？”
　　“什么都可以！”伊莎红着眼抽噎。
　　缪兰没有立即回答，而是很轻地呵了一声，沉着的眼里竟透出一丝捉摸不透的悲悯来，只有一瞬。
　　“你要什么？”伊莎心脏紧缩。
　　缪兰俯下身，撑着膝盖直视起女孩通红的眼，“你的妈妈就是这样被掠食者蛊惑的，因为她有需求，而掠食者宣称可以给她，她便答应了。”
　　伊莎错愕地瞪眼。
　　说完，穆兰直起腰，神色极其冷淡，“不要轻易相信别人的话，尤其是掠食者，他们可是满嘴谎言的家伙。”
　　站在猎人肩上的渡鸦觉得自己似乎受到了冒犯。
　　伊莎不知所措地仰着头，背在身后有搅着的十指终于松开，细嫩的手指捏上了缪兰的衣摆，“要怎么样您才会帮我？”说完，她意识到自己似乎唐突了，赶忙松开了手。
　　缪兰低头问：“你相信伊狄涅芙吗。”
　　这句问话让蔫巴的女孩瞬间站直了身，哭红的脸蛋因为吸气而鼓了起来，“我信，我信伊狄涅芙。”
　　她生怕自己的回答不足够证实自己的内心，又说：“我收藏了许多伊狄涅芙的塑像，熟读了许多关于伊狄涅芙的故事，每一位伊狄涅芙，我都知道。”
　　赫瑞觉得这像是一场简陋的狂热粉见面会，虽然缪兰表现得并不是那么狂热。
　　缪兰定定看了女孩一会，终于颔首，“今晚我会去见艾依娜夫人。”
　　伊莎心急，“现在不行吗？”
　　“只能在夜晚。”缪兰说。
　　伊莎嘴唇颤抖，“那如果狩猎司发现了这件事，那该怎么办？”
　　“我会想办法不让他们发现。”缪兰平静回答。
　　伊莎还是选择相信猎人，就像相信伊狄涅芙。她犹犹豫豫地点了一下头，“现在我该做点什么？”
　　缪兰伸手抚了她的发顶，难得露出了温柔的一面，“去午睡。”
　　这一瞬温柔让赫瑞觉得，身下的人大概被什么东西附身了。
　　伊莎愣了一阵，慢腾腾点了头，漂亮的眼朝桌上的篮子看去。
　　“这些我不需要了，你可以带回去。”缪兰说。
　　得了这句话，伊莎才提起篮子，踮着脚小心翼翼离开。
　　猎人肩上的渡鸦展翅欲飞，还未腾起，展开的翅膀就被擒了个正着。
　　这被擒住的姿态极具羞辱性，就像是抓着鸡鸭一样，让赫瑞很不自在。
　　赫瑞隔着止啄器就要顶撞缪兰的脸，如果不是隔着那层金属，缪兰的脸怕是已经创口百出。
　　缪兰没有回避，手仍然擒在渡鸦的双翅上。
　　这只渡鸦体型庞大，想擒住其实并不容易，可缪兰似乎没用上什么力气。
　　赫瑞可不想暴露身份，索性扑腾了两下便不动了，只用那双红得宛若掠食者的眼盯着猎人。
　　“你夜里跑去哪里了，还知道回来。”缪兰说得不甚上心。
　　渡鸦哪里会回答。
　　缪兰不像是想继续追究，很快松开了它的双翅，“走吧。”
　　闻声，渡鸦腾身而起，落在了柜子上面，矮着身微微展开乌黑的双翅，作出了一副攻击的姿态。
　　被眈视着的猎人坐在沙发上，不以为意地闭目小憩。
　　就好像战争伊始，大雨浇灭了硝烟，一方无声无息地全身而退。
　　赫瑞也不是真的想和一名年轻的人类争夺胜负，她只是太过好奇，年轻猎人还藏着什么秘密。
　　雷妮奶奶中途上了一次楼，步履蹒跚地朝走廊尽头走去。
　　她似乎并不清楚艾依娜发生了什么事，敲了几下门后，用关切的声音问：“艾依娜，艾依娜？”
　　屋里的人大概没有回应。
　　“你睡着了吗？”雷妮在走廊上步伐沉重地来回走动着，半晌又问：“需要把医生请到家里来吗，伊莎哭得眼睛都红了，她很担心你。”
　　也许是屋里的人说了什么，雷妮叹了一声，“不需要医生吗，不是严重的疾病就好。”说完她便缓步下楼了。
　　天黑之后，宵禁很快到来，街上的行人似乎一哄而散，只路灯还在纹丝不动地亮着。
　　圣地纳安陷入寂静，悬石上的联合会明亮如星，高塔上的铜钟被撞出铛铛声响。
　　一共五声，一声昭告主城，掠食者已经被逐出大陆，一声象征新时代的到来，一声恭贺联合会成立，一声献给伊狄涅芙，最后一声代表宵禁就此开始。
　　整个圣地纳安都能听见悬石上传来的钟声，在最后一声撞钟传来时，大街上已经空无一人。
　　柜子上的渡鸦扭头望着窗外，在平民散去后，巡街的猎人成群结队地游走，一边为路灯添加新的蓝火晶。
　　过了一会，楼下传来风铃摇晃的声音，是开门时风掠进来，惊动了那只蓝色的贝壳风铃。
　　在宵禁期间，一般不会有客人入店，来的大概是狩猎司的猎人。
　　缪兰终于站了起来，打开了一道门缝，在门缝间侧耳倾听楼下的对话。
　　来收取入住登记册的猎人似乎是老熟人了，拿到登记册后没有立即离开，“今天艾依娜夫人怎么不在？”
　　一个苍老的声音回应，“艾依娜生病了，在房间里休息。”
　　猎人似乎有些失落，“前几次来的时候，艾依娜夫人为大家准备了小饼干，伊莎还备了花。”
　　他一顿，“怎么伊莎也不在。”
　　被点到名的女孩儿像受惊的鹌鹑一般，瞪着眼颤巍巍地从柜台后面探出头，过了一阵才说：“叔叔，我在。”
　　那位猎人没看出她的异样，笑着责怪，“叫我哥哥！”
　　“好的，哥哥。”伊莎小声回应。
　　雷妮思索了一阵，温和地说：“请您稍等。”
　　猎人挠了挠头，“怎么了，雷妮奶奶。”
　　雷妮走到了柜台后，弯下佝偻的背，窸窸窣窣地翻找了一阵，最后拿出了一个漂亮的盒子。她走到门边，“这是巧克力糖，大人拿去吧。”
　　猎人尴尬摆手：“我只是来拿登记册的，不是为了跟您要吃的，哈哈。”
　　“这是艾依娜亲自做的，但是伊莎的牙坏了，我特地藏了起来，不敢让她吃太多，您就带着吧。”雷妮又说。
　　猎人只好接了过去，似是有些羞赧，“替我跟艾依娜夫人问声好，明天宵禁结束之前，我会把登记册送回来，希望明天艾依娜夫人的病已经好了。”
　　“会的，感谢您。”雷妮应声，甚至还微微躬身。
　　被这么恭敬的对待，猎人有些不知所措，连忙离开了艾依娜旅店。
　　门打开时，风铃又响了一阵，柜台后的女孩悄悄探出头。
　　等木门彻底闭合，悬挂的风铃归于寂静，藏在柜台后的女孩儿终于走了出来，提着裙角跑上阶梯，踩得木质阶梯咚咚作响。
　　雷妮被这动静吓着了，“孩子，慢点走。”
　　伊莎头也不回，来到了缪兰的门外，紧张地搓起发冷的小手。她刚想抬手，面前的门便打开了。
　　门开得突然，伊莎绷直了身，站得比皮里登大街上的灯杆还要直。
　　缪兰侧身让出了一条道。
　　伊莎犹豫了一会，吸了一口气鼓起脸颊才走进门。
　　柜子上的乌鸦扭头看她，瞳色和掠食者如出一辙的诡谲。
　　伊莎匆忙开口：“猎人已经把登记册拿走了，他问起了妈妈，雷妮奶奶说妈妈生病了，幸好他没有要求上楼看望，猎人您……”
　　她眼里扑闪着希冀，“您现在可以去看看妈妈了吗。”
　　缪兰转身拉起了靠在墙边的箱子，“带路。”
　　伊莎哪里知道行李箱里装的是什么，看对方拉起箱子，还以为是要离开。她愣愣问：“您要走？”
　　“是要去看艾依娜夫人。”缪兰说。
　　“那箱子……”
　　“箱子里的可是很重要的东西。”缪兰说。
　　伊莎还是想不明白，但只要心中涌上一瞬的迟疑，她就会朝缪兰衣服上那个伊狄涅芙学院的徽章望去。
　　伊狄涅芙的徽章，能让她义无反顾地选择相信，“您跟我来。”
　　渡鸦又扇动翅膀飞了过去，停留在猎人瘦削的肩头上。
　　走廊上，艾依娜鲜血的气味从门里飘散出来。
　　随着时间的变化，原本的清香被吞噬殆尽，只余下修科思家族惯有的酸臭。
　　她的气息几乎要被修科思家族完全浸透，再久一点，就连大街上巡游的猎人也会发现这里的异常。
　　在艾依娜从最后一次的昏迷中睁眼时，她的身体会完成一次涅槃般的改变，她能像寻常吸血鬼一样，化身成黑暗中的任何一样东西，开始渴盼鲜血，忌惮阳光。
　　伊莎带着缪兰走到了艾依娜的门前，她回头巴巴看着，不知道该不该擅自开门进入。
　　“开门。”缪兰弯腰打开了行李箱，箱子里七零八碎的镰刀一展无遗。
　　在猎人们眼中，这样的镰刀算得上惊人，于寻常人眼里，更是惊心骇神，更别提伊莎只是个小女孩。
　　伊莎错愕地低着头，忘了开门的事，光顾着看箱子里稀烂的镰刀了。
　　缪兰把一根锁链从里面扯了出来，断裂的锁链上有一些晦暗的红纹，像是里面包裹着欲涌的岩浆。
　　伊莎从来没有见过这样的镰刀，愣愣地问：“这是你的镰刀吗，它怎么会变成这样。”
　　她还想继续观察的时候，箱子已经合上了。
　　缪兰站直身，手中勾着那根沉甸甸的锁链。
　　伊莎心里没底，心跳飞快地问：“你真的……帮得了妈妈吗。”
　　就隔着一扇门，外边发生任何动静，屋里的人应该都能觉察到。
　　缪兰的眼里流露出一丝冷淡的恻隐，然而她却问了一句极度古怪的话，让伊莎不由得退了一步。
　　“你想救的是哪一位妈妈。”
　　屋子里忽然传出女人的声音，“伊莎，你把谁带来了？”
　　伊莎浑身僵住，捂起嘴想隐瞒自己的存在。
　　“伊莎，我知道你在外面。”艾依娜疲倦的声音再度传来。
　　知道瞒不住了，伊莎才回答：“妈妈，我一个人在外面。”
　　“说谎不是好习惯，爸爸是怎么教你的？”艾依娜说。
　　伊莎莫名害怕，“妈妈，我在和住客说话，刚好碰到起夜的客人。”
　　“不要打扰客人，伊莎，回房间去。”艾依娜的声音已经发生了细微的变化，似乎有点苍老。
　　这样的变化不同寻常，化身血族后，人类的年龄将会停留在初拥达成的那一刻，既不会变得更加年轻，也不会衰老。
　　缪兰拎着锁链，左手从伊莎的肩上越过，径自拧开了门锁。
　　门开的一瞬，数十只乌鸦涌了过来，大片阴影潮水般涌至眼前。
　　聒噪汹涌的鸦群被挥散，像洇开的墨汁，又像黑色飞絮，忽然便消失得彻彻底底。
　　缪兰收了手，拉起箱子走进屋里，只见窗户大敞着，窗帘在风中起伏，而床上已经空无一人。
　　伊莎一颗心吊至喉头，扬声喊：“妈妈——”
　　她刚喊出声，便看见屋里的猎人转过身，食指抵在唇前。
　　伊莎哆嗦着，紧紧贴到缪兰的身后，一双眼又哭红了，战栗着问：“妈妈……是被掠食者带走了吗，他们要把妈妈带去哪里？”
　　沉沉压在猎人肩头的渡鸦腾身飞起，似巡查领地般盘旋了一圈，最后落在了窗台上。
　　已至黑夜，路灯长明，渡鸦的黑羽上笼着一圈明亮的月光。
　　赫瑞没有闻到另一位血族的气息，很显然艾依娜是独自离开的。
　　恰逢宵禁，圣地纳安四处都是猎人，艾依娜能去哪里？新生的血族可没有应付猎人的能力。
　　觉醒成为血族明明是不会让脑子变笨的，赫瑞想。
　　伊莎顾不上害怕那只猛禽，她鼓起劲趴在了渡鸦的边上，望起空旷的长街，“怎么办，妈妈去哪里了。”
　　“艾依娜夫人是自己离开的，没有人胁迫她。”缪兰淡声。
　　伊莎哭得越发凄厉，连衣领都被打湿了，“怎么会，我不信。”
　　缪兰走动时，拖曳在地的锁链摩擦出绵长噪音，“我可以找到她。”
　　渡鸦扭头往回看，赤红的眼一瞬不瞬地盯向自大的猎人。
　　离群的血族总是能靠种族间的羁绊找到彼此所在，赫瑞有十足的把握能找到艾依娜夫人。但她不知道身为人类的缪兰，要用什么样的方法来践行承诺。
　　“真的吗。”伊莎又天真地信了。
　　缪兰把锁链缠在了箱子的拉杆上，转身说：“如果你想见她，那就跟我来。”
　　渡鸦展开翅膀，并不着急从窗台离开，红豆大小的鸦目在夜里荧着黯淡的光。
　　巨幅双翅还未完全展开，已差不多要将窗台撑满。
　　“麻烦您一定要带我找到妈妈。”伊莎闷声，“如果……妈妈真的是自愿的，我会劝她。”
　　渡鸦展开的双翅倏然一顿，因为不远处的猎人停住了脚步，向它投来了目光。
　　猎人的眼里，是难以捉摸的幽懑。

28  ☪ 第 28 章 ◇
　　◎不祥之兆。◎
　　28
　　这种幽懑的来由似乎无从寻觅，来得太突然，就好像天色晦暗时，从天劈落的一道雷，劈得人心惶惶。
　　渡鸦微僵，只见缪兰走到了艾依娜的床边。她掀开被子，又翻起枕头，从底下拿起了一张照片。
　　“是什么？”伊莎紧张地问。
　　缪兰只是简单地看了一眼，就把相片放了回去，回头问：“你父亲呢。”
　　伊莎一愣，有点沮丧地说：“爸爸在……墓园。”
　　“是守墓人？”
　　伊莎摇头，悲伤地说：“爸爸很久以前就去世了，我不能再失去妈妈了。”
　　赫瑞这才明白，为什么旅店的男主人一直没有出现，原来是去世了，看来这个家庭并没有她想象中的那么和美。
　　缪兰拉起箱子，“走吧。”
　　伊莎连忙跟上，在路过靠墙的矮木柜时，把上面放着的一个摆件抱进了怀里。
　　是伊狄涅芙的塑像摆件，伊狄涅芙双手交握祈祷，肘弯上拖着一把镰刀。
　　渡鸦从伊莎的头顶掠过，一闪而过的影子把女孩吓着了。
　　伊莎惴惴不安地仰头，只见渡鸦落在了猎人的肩上，她松了一口气，把雕像抱得更紧了。
　　渡鸦合拢双翅，站得比缪兰还高，一双眼酷似鹰隼，叫人不敢招惹。
　　赫瑞睨了一眼伊莎怀里的雕像，只觉得讽刺。
　　人类酷爱创造神明，用以寄托自己无处安放的希望。但又是信仰者抛下了神明，向吸血鬼献出了生命。
　　伊莎踮着脚走路，生怕吵醒了旅店住客，压着声说：“我们就这么出去吗，会碰见猎人的吧。”
　　缪兰拖着箱子，滚轮在厚重的地毯上簌簌作响，“不想找你的妈妈了？”
　　“想。”伊莎咬起牙，“能不能麻烦您把箱子提起来，我、我担心雷妮奶奶会被惊醒。”
　　“可以。”缪兰收杆后提着箱子下楼，明明肩头上还站着一只体型庞大的渡鸦，却不费力气般，轻轻松松到了楼下。
　　伊莎捂着嘴，路过雷妮的房间时，小心翼翼地把耳朵贴上门听了一阵。
　　楼下只亮着一盏橙黄的灯，雷妮大概已经睡熟了。
　　在禁行的夜晚，旅店很少会迎来新的客人，所以不需要值夜人员。
　　下楼后，伊莎把塑像放在了桌上，轻手轻脚地搬来一张高凳。
　　缪兰不大清楚女孩想要做什么。
　　只见伊莎踩在了高凳上，把门前的贝壳风铃小心翼翼地取下。她稚嫩的手拢紧了吊线和铃铛，避免铃铛晃动发出声音。
　　从高凳上下来，她小心地把风铃放进柜台上的一个纸盒里，然后才小声说：“门开的时候，风铃会响得很大声，雷妮奶奶会出来的。”
　　缪兰推门，放眼望去，没有看见一名巡逻猎人，他们或许在街头，或许在街尾。
　　在皮里登大街上，她沿着皮里登大街一路朝西，装着镰刀残骸的箱子似乎轻盈无比。
　　伊莎紧跟在她的身后，不敢落后太多。
　　寂静的皮里登大街过于空旷，各家各户都拉拢了窗帘，生怕被掠食者看见。
　　赫瑞环视了一圈，不由得感叹，最后那位伊狄涅芙真的消失太久了，以至于平民们人人胆寒心惊，给了血族太多的可趁之机。
　　她的苏醒恰恰在最合适的时候，在伊狄涅芙信仰临近倒塌，血族内纷争四起时。
　　走在大街上的缪兰没有刻意隐藏踪迹，她走得太悠闲，好巧不巧的，一名狩猎司的猎人也没有碰上。
　　赫瑞轻嗅着，沿路有同族留下的气息，因为是新生的血族，显然还没有学会藏匿去向。
　　她意外的是，缪兰走的方向恰恰是艾依娜离开的方向。
　　缪兰带给她的惊喜层出不穷，对方就像是也能感受到血族的气息一样。
　　圣地纳安可是西陆最大的主城，是西陆的经济和交通中心，占地面积并不小。
　　光靠两个人，要找一只吸血鬼比找狼人还要难，毕竟艾依娜可是在主动躲避。
　　缪兰坐上了无人驾驶的蓝火晶公交，这种在夜里行驶的公交车，专供猎人使用，只会在几个固定的站点往复，停顿的时间非常短暂。
　　伊莎拘谨地坐着，小声说：“我坐在这里没有关系吗。”
　　“没有。”缪兰平静回答。
　　这样的交通工具于赫瑞而言还挺稀奇，只是车上的蓝火晶让她不太舒服。
　　车前玻璃甚至还用的是真相镜，如果掠食者出现在车上，极其容易会被发现。
　　幸好赫瑞留了一个心眼，没有放松警惕。
　　苏醒后，她直接就来了圣地纳安，这几天里在主城的活动范围十分有限，坐在这快速穿梭的「铁盒子」里，她才发觉圣地纳安的变化可太大了。
　　三千年，足足能让沧海变成桑田。
　　一些教堂已经被推翻，被狩猎司的分部所取代，就连修道院也只剩下巴掌大一块地，看起来格外萧瑟。崭新的建筑拔地而起，牌匾上是各种新鲜的字样，多的是她闻所未闻的场所。
　　等过了悲鸣塔，靠近巫灵河大桥，赫瑞才意识到，这是出城的方向。
　　在这个方向，出城可就是达普罗森林。如果是在白天，只要出示相关证件，便能离开，可现在是宵禁时间，狩猎司必定会派人守住围墙。
　　伊莎也意识到了，就算是三岁小孩也该清楚，在宵禁时间里，没有人敢挑战狩猎司的防守。
　　她惶恐地伸手，拉住了缪兰的衣摆，“我们是要去哪里？”
　　缪兰墨色的眼低垂着，“去找你的妈妈，不想去了吗。”
　　伊莎不是不想去，即便是再信任猎人，再憧憬学院的荣光，她也不免陷入怀疑，“可是……妈妈应该不会出城，她……出不去的。”
　　缪兰望向窗外，“我没有说过要出城。”
　　女孩愣了一阵，在飞快晃过的路标上看见了熟悉的墓园名字。
　　无人驾驶的公交很快抵达中途的站点，再往前便要和掠食者残留的气息分道而行了。
　　没等赫瑞琢磨出提醒下车的方法，缪兰已提起箱子下车，滚轮又在石板路上轱辘转动。
　　巨大的声响在空旷的大道上回荡，像是打破寂静的声声枪声。
　　伊莎浑身哆嗦，极害怕这声音会把狩猎司的猎人引来。
　　缪兰突然停下，望向肩上的渡鸦，渡鸦也在注视着她。
　　赫瑞想知道，猎人还能做到什么程度。
　　在类似互相试探的对视下，猎人走向了路标所指示的赞格塔墓园。
　　墓园啊，赫瑞思索，艾依娜是去找故去的丈夫了吗，就算成为掠食者，也仍然对爱人念念不忘？
　　她不太理解人类的情感，总觉得这样太戏剧了点。
　　伊莎巴巴望着缪兰的背影，猎人冷漠的态度给她一种不好的预感，她突然不希望找到妈妈了。
　　墓园生锈的大门没有锁上，轻轻一推就开了。
　　这里没有守墓人，在宵禁时间里，就连守墓人也不能在外面停留。
　　四处都是没有好好打理而枯萎的花，杂草张扬又茂盛地生长着，树木干枯到连树皮都发黑。
　　进入墓园后，渡鸦飞了起来，不再攀附猎人。
　　可惜渡鸦被束缚着的喙无法张开，只能无声地扑动双翅。一身黑羽似与夜空融为一体，若不细看，怕是觉察不到渡鸦所在。
　　高空中，墓园被一览无遗，渡鸦好像成了此处的领空之主。
　　远离人烟的墓园，在夜里越发阴森，赫瑞隐约能闻到同族的气息。
　　带着修科思固有的腐臭，属于自己的气味只剩下一星半点，是艾依娜夫人吧。
　　这股气息分外虚弱，即便是赫瑞也不能立刻找到掠食者所在。
　　赫瑞将其归咎为自己的能力尚未恢复，她忘记了太多的事情，却觉得自己的能力不应该止步于此，应该还有许多……
　　被压抑在血脉中的，尚不能释放出来的黑暗力量。
　　古怪的是，她感受不到自己的躯壳里有魔法或是秘术残留的痕迹，不知道究竟是被什么所压制着。
　　很快，渡鸦捕捉到了一道影子，那道影子和光秃秃的树影几乎合二为一，显得修长又诡谲。
　　但她不想立即将这个消息告诉缪兰，看见后只是俯身冲下，回到了猎人的肩上。
　　聪明的猎人得学会自己发现诡秘之处。
　　缪兰左肩一沉，循着墓碑前的小径缓慢走着，目光从各个碑铭上一扫而过。
　　伊莎贴得更近了，嘴里闷闷地吐出一句话，“爸爸的墓地就在前面，妈妈带我来过。”
　　“在哪里。”缪兰问。
　　伊莎踟蹰着，松开了缪兰的衣角，双手将怀里的雕像紧紧环起，“我……”
　　“你好像不是那么想见艾依娜夫人。”缪兰淡声。
　　伊莎连忙反驳，“我不是，我想见妈妈，可是……”
　　“可是什么。”
　　“您真的不会伤害妈妈吗。”伊莎哽咽。
　　“如果她愿意回到你的身边，我当然不会伤害她。”
　　“那她要是不愿意，您是不是……”伊莎双臂颤抖。
　　“那她就不是你的妈妈了。”缪兰没有情绪地说：“她舍弃了你，也抛弃了自己。”
　　“不会的，妈妈不会这么做，她……为什么要当掠食者啊。”伊莎一双眼又红了。
　　“你应该当面问她。”缪兰根本没有心软的迹象。
　　伊莎低着头，像是犯了错，盯着缪兰抬放的脚后跟，又寸步不离地跟了起来。
　　赫瑞想起了赏金卷轴里的提示，总觉得里面的信息有点蹊跷。
　　联合会的占卜师和预言家不至于弄错这么简单的信息。很显然，艾依娜夫人并没有固定的献血提供者。
　　这样的占卜师和预言家，甚至比不上创办了「占星者集会」的民间占卜师们。
　　伊莎一直低着头，在意识到离父亲的墓碑越来越近时，渐渐放慢了脚步。她越发惶恐不安，紧接着，一颗心就被锁链撞击的声音拽到了喉头。
　　在父亲的墓地前，猎人将绕在拉杆上的锁链哗地扯出，朝地上细长扭曲的树影猛地甩去。
　　一片鸦羽般的阴影在细瘦的阴影里膨胀，陡然变成了一个匍匐在地的人形。
　　笼罩在阴影里的人披着黑色的披风，手背满是褶皱，像极了年迈的老人。
　　那个身影太过蹒跚，伊莎并不敢认。
　　可缪兰的锁链铿一声击出，像是成了皮鞭，隔着兜帽，紧紧缠绕在那人的脖颈上。
　　匍匐在地的人不得不仰起头，脖颈绷紧到极致，兜帽往下滑落，露出一张沧桑的脸。
　　像艾依娜，却……又不该是她。
　　艾依娜于人类而言正直青年，虽然憔悴，一张脸却该是光滑饱满的，而不应该遍布皱纹。
　　伊莎呆呆望着，隐约看出了一点属于她母亲的轮廓。她听着对方吃痛的喘息声，犹豫不决地喊出了「妈妈」。
　　挣扎着的年迈身躯陡然一顿，朝女孩望了过去。
　　掠食者的眼皮因为苍老而下垂，脸上纹路纵横。她朝伊莎伸出手，跪在地上的双膝往前微挪，似是想爬到伊莎面前。
　　然而那根锁链缠缚在她的脖颈上，她不需要呼吸，但颈骨被勒出了咯咯声，痛到举步维艰。
　　伊莎拉住缪兰的手，“那是妈妈，求您，求……”
　　“伊莎。”苍老的掠食者艰难地挤出声音，“为什么要把猎人带过来。”
　　面对质问，伊莎懵在原地，“妈妈，你告诉猎人，你不是真心想成为掠食者的，只要你解释清楚，猎人就会救你。”
　　“伊莎，这已经过了你的睡觉时间了，你为什么不听话。”艾依娜忍耐着疼痛。
　　“妈妈？”
　　突然衰老的掠食者似乎不想反悔。
　　伊莎浑身颤抖，“猎人，求您……”
　　“这样你也要求我吗。”缪兰收紧了锁链，随之被拖拽而来的，是艾依娜苍老的身躯。
　　艾依娜硬生生被拽了过去，双膝在粗糙的石板上狠狠摩擦着，发出了类似于滚轮在地上转动的声音。
　　掠食者这副模样，是赫瑞完全没想到的，她极少会看到这么狼狈的同族，也没想到，在对待曾为人类的艾依娜时，缪兰竟如此冷漠。
　　缪兰甚至俯身，捏起艾依娜的下巴，迫使她张开口。
　　掠食者尖锐的血牙露了出来，那两颗牙，有着和其面容截然不同的洁白稚嫩，在月下泛着寒厉的光。
　　血牙长成，不用再接受「父亲」与「母亲」的哺育，这已经是一只能独立进食的掠食者。
　　伊莎那一声妈妈噎在喉头，想喊，却喊不出。
　　这是她的妈妈，却又不是她的妈妈了。
　　渡鸦扭头，想知道修科思家族的成员会不会出现在这里。
　　大概是不会的，他们可不愿意耗费精力拯救在外受苦的新生儿。
　　伊莎哆嗦着嘴唇，还在恳求着，“求您了，猎人。”
　　缪栏扯开了女孩的手，她没有佩戴手套，也没有取出箱子里早已备好的工具，在捏开艾依娜的嘴后，赤手拔去了那两根尖锐的血牙。
　　拔牙的过程非常短暂，在旁人眼中似乎是不可能的事，她却不费吹灰之力就做到了，甚至没有被血牙刺破手指。
　　掠食者的牙可是很危险的，一旦被刺破，就会陷进幻觉里，莫名被勾起许多贪欲，比如渴望进食，期望感受到刺激，来自各种感官的刺激。
　　这也是被啃咬了脖子后，人类极难反抗的原因。明明还是人类的身躯，却像进行了初拥之礼，变得格外奇怪，戒断反应也非常剧烈。
　　缪兰把拔下来的血牙包裹进手帕里，自然而然地揣在了身上。
　　新生的掠食者异常脆弱，不具备太强的攻击性，艾依娜被钳制着，没有反手的余地。
　　乌黑的锁链近乎要嵌进她的脖颈里，她喉中发出嗬嗬的声音，似乎还想说些什么。
　　赫瑞想知道，妇人是不是要将修科思家族所在说给缪兰听，好换取一线生机。
　　倒戈背刺，这是修科思家族的通病，这个家族所有的成员都精通算计，和人类一样狡猾，赫瑞觉得，艾依娜夫人怕是已经沾染上了这个恶习。
　　于是庞大的渡鸦双翅扇动，啄上了缪兰的锁链，可惜戴着止啄器，没能啄出花。
　　本来以为流淌着熔浆红光的锁链该是炙热的，没想到，竟如此冰冷。
　　猎人的镰刀就是心脏，寻常猎人的镰刀可不会这么凉，这更像是冰川下的冻骨才会有的温度。
　　只啄了几下，渡鸦便掠至伊莎父亲的墓碑上。
　　渡鸦本只是想找个地方落落脚，这一飞，意外地发现这块墓地竟有挖凿的痕迹。
　　被翻出的泥土潮湿色黑，甚至露出了棺材的一角。
　　赫瑞又有很久没有见到棺材了，她本来计划把自己躺了三千年的那副棺材搬进城，但理智战胜了她对棺材的渴望。
　　鸦翅扑扇时，风声簌簌，被勒住了脖颈的艾依娜闻声回头，紧缩的瞳仁里尽是惊恐之色。
　　伊莎循着渡鸦的方向望去，看见了挖开的泥土，尖声喊道：“是谁挖开了爸爸的坟墓！”
　　箍在艾依娜脖颈的锁链骤然一松，被迫扬起脖颈的新生血族往下一跌，无力地伏向地面。
　　缪兰收回了锁链，在瞬息间，手里的锁链竟然变成了长剑，抵向掠食者的脊背，“给了你初拥的掠食者在哪里。”
　　艾依娜感受到剑尖所在，不敢挺身，颤抖着朝丈夫的坟墓爬了过去。
　　赫瑞有点惊讶，切莉这学期才开始教授镰刀变体术，刚步入校园的缪兰竟然已经掌握，这很反常。
　　跑到坟墓边上的女孩瑟缩着，“妈妈，是不是你……”
　　她话音一顿，摇头说：“不会的，妈妈不会做这种事。一定是有人想要对爸爸不好，妈妈才出现在这里的，对不对？”
　　艰难爬动的艾依娜没有回答，这样的沉默更像否认。
　　她每爬一尺，猎人就往前半步，剑尖始终抵在她的脊背上。
　　伊莎不敢直视，颤着声劝说：“妈妈……你为什么不说话，你不要当掠食者，就听伊莎的好不好，快告诉猎人，是谁害了你，你说呀！”
　　艾依娜却没有供出任何一个人，死死地咬住牙关，直至远处薄土飞起，丈夫的棺盖一角现于夜色中。
　　“不——”
　　渡鸦扑动的双翅像极鼓风机，将覆在棺材上的薄薄一层土扇得四处飞扬，等棺材一角完全显露，它才安静了下来。
　　黑鸦停在棺椁，于人类而言，是个不祥之兆。

29  ☪ 第 29 章 ◇
　　◎妇人之愿。◎
　　29
　　已经成为掠食者的艾依娜，仍下意识忌惮渡鸦。在看见渡鸦站在丈夫的棺椁上时，她竟害怕到浑身发抖。
　　然而，只仿徨了一瞬，她圆瞪的眼微微一敛，似乎意识到什么，张着的嘴角越咧越开，扯出一道过于夸张的笑。
　　艾依娜直勾勾地看着棺材上的渡鸦，浑浊的眼湿润如洗，已到泫然欲泣的程度。因为微笑而咧开的嘴里渗出血，本该长着血牙的地方空出了两道不小的罅隙。
　　棺材上的渡鸦迎上艾依娜的目光，不明白艾对方为什么欣喜若狂。
　　成为掠食者后，已经疯了吗，赫瑞想。
　　艾依娜还在往前爬，抵在她后背的长剑突然变作弯刀。
　　赫瑞本以为，缪兰会锯下掠食者的头颅，没想到她将弯刀掷了出去。
　　弯刀如陀螺般飞旋而出，在半空中嗡鸣，似有破斧开山之势。
　　赫瑞立在棺材上，看着衰老的掠食者费力爬行，她只能猜到，艾依娜来到此地必定和棺材里的丈夫脱不开关系。
　　还没琢磨出个究竟，破空长啸的声音已近在耳边，渡鸦眼珠子一转，看见了飞旋而来的弯刀。
　　那把刀来得太快，她回神时视线只捕捉到弯刀的虚影。
　　赫瑞心一沉，下意识觉得，她是不是暴露了。
　　但很快，她意识到弯刀动轨迹并非朝着她，旋来的寒刃打着转，划出一道凛冽的弧线，笃的一声嵌进了棺盖下的那道缝隙中。
　　弯刀嵌得刚刚好，成了打开棺材的杠杆。
　　本还夸张笑着的艾依娜蓦地变了神色，咧开的嘴角缓缓收敛，眼里又露出惊异，“不、不——”
　　渡鸦扑动双翅，飞到了一侧的树杈上。
　　艾依娜还伏在地上，见状竟匍匐着转向了缪兰，不像新生的吸血鬼，而像是苦命的老者，哆嗦着哀求：“求您，求您不要把他惊醒，他还要睡一会，求您了，再让他睡一会吧。”
　　伊莎被母亲异于平常的模样吓着了，她嘴里嗫嚅着念：“妈妈……”
　　冷漠的猎人没有心软，绕过了伏跪在地的掠食者，朝被掘开了土的棺材走去。她握住了弯刀的刀柄，不遗余力地撬起了沉重的棺盖。
　　覆在棺盖上的泥土簌簌下落，一股浓郁的鲜血味从缝隙里涌了出来。
　　像腐臭的烂菜叶子，浓郁到呛鼻，一闻就知道是修科思。
　　死人并非不能成为吸血鬼，但几率非常低，他们生前得负有足够多的执念，足够多的怨恨和不甘，才有可能投身异族。苏醒后的他们往往孤身一人，独拥一支血脉，不从属任何一个家族。
　　渡鸦的头歪出一个诡异的弧度。
　　奇怪的是，从棺材里涌出来的气味，和艾依娜身上的一模一样，就算是双生血族，也未必会有一模一样的气味。
　　赫瑞笃定，棺材里没有掠食者，只是艾依娜在里面留下了自己的气味。
　　随着那道缝隙越敞越开，流泻出来的气味也越来越浓郁。
　　渡鸦双翅微展，差点因忍受不住这腐臭的气息而飞走。
　　艾依娜像是被扼住了呼吸，喉中嗬嗬响着，瞳仁越发赤红。她盯着缪兰的后背，猛从跃起，十指上的指甲疯长着。
　　伊莎惊恐地喊道：“妈妈不要——”
　　正在打开棺材的缪兰没有回头，像是浑然不觉身后有危险在靠近。她猛地掀开了棺材盖，抬臂掩住了口鼻，省得吸入掀天而起的泥尘。
　　棺材里的骸骨露出全貌，竟是……浸泡在鲜血中的。
　　看样子，艾依娜的丈夫已经故去许多，那具骸骨被泡得发红，在鲜血中隐约露出灰白一角。
　　已经化作白骨的尸体，再怎么也不会变成吸血鬼，毕竟他连躯壳都已经失去。
　　墓园里的掠食者，果然只有艾依娜一只。
　　白骨的眼窝里盛满了血，在月色下红白分明，站在树杈上的渡鸦忍不住后退了一步。
　　难怪艾依娜在成为血族后，竟然会衰老成这副模样，赫瑞明白了，那是因为……艾依娜舍弃了自己的血液。
　　掠食者陷入极度缺血的地步时，皮囊会缓慢老去，等到补足了血液，才会恢复原样。
　　所以修科思家族到底还是没有善待自己的后裔，任由新生的血族糟践自己。
　　艾依娜的不幸，在于她召唤前来的，竟然是极不负责的修科思。
　　飞扑而去的艾依娜离缪兰只有一拳之远，尖锐的指甲很快就能嵌进猎人的后颈。
　　缪兰忽然转身，扣住了艾依娜的手腕，咔嚓一声拧断了那截骨头。
　　她抬膝顶住了艾依娜的腹部，再一次捏开了对方的嘴，手中弯刀变作古朴老旧的木桩。
　　木桩刺进艾依娜大张的嘴，尖锐的一端从她的后脑勺穿了过去。她大张的血口无法合上，嘴里发出无法下咽的呜呜声。
　　这样不足以将掠食者杀死，但却能令她感到疼痛。
　　被捅穿颅骨的痛席卷全身，艾依娜趔趄着后退了一步，苍老的身躯略微一晃，轰隆倒地，穿出木桩尖与地面相撞，又从嘴里杵出来一截。
　　她浑浊的眼无神地睁着，就像已经陷入死亡。
　　伊莎尖叫着，根本不能接受这样的场面，“妈妈，妈妈——”
　　躺在地上的掠食者已不能给予回应。
　　伊莎朝猎人看去，却无法说出责怪的话，因为她的妈妈……变得完全陌生了。
　　“告诉我，你是如何学会召请术的，教你的人是谁。”缪兰垂视着问。
　　伊莎捂着眼睛大哭，“妈妈，你告诉猎人吧，求你了！”
　　赫瑞难得生出恻隐之情，艾依娜是善良的人类，可惜被修科思家族初拥，还被残忍地弃养了。
　　当然，害得艾依娜走到如此地步，也有艾依娜自己。自愿献出生命的是她，糟践鲜血的也是她，遇到修科思，只能算是一个不幸的小插曲。
　　赫瑞心想，难不成……
　　艾依娜觉得用鲜血供养骸骨，能让白骨生出肉来，能让死灵回到躯壳，能让故去多年的丈夫死而复生？
　　荒谬。
　　艾依娜倒在地上，被木桩撑开的嘴不能随意开合，她的手指微微弹动了几下，终于搜刮出所剩不多的力气，颤巍巍地握住木桩一端，一点点拔出。
　　喉中，鲜血汩汩而流，把她的嘴角，下巴和脖颈完全染红，在拔出木桩后，她便动也不能动了。
　　缪兰朝盛着鲜血的棺椁投去一眼，又问：“你把自己献祭给掠食者，是为了你的丈夫？”
　　艾依娜瞳仁紧缩。
　　“什么都不愿意透露吗。”缪兰站在棺材边，垂眼时，乌黑的眼里流露出一丝不易察觉的怜悯，因月色笼身，而愈发疏离清冷。
　　艾依娜没有回答，仰躺着一动不动地望着天上的弯月，因受了伤，愈发缺血，本就苍老的脸又瘪下去几分，那身皮囊变得愈发松垮。
　　再这样下去，恐怕不需要猎人动手，她也必死不可。
　　“我会把这件事如实报给狩猎司，也会把你丈夫的棺材交过去。”缪兰平静开口。
　　艾依娜终于转动了一下眼球，几乎是在嘶喊，一点点挤出声音，“不，求您……不要把我的丈夫送走。”
　　“但你什么都没有告诉我，我们的交易不能达成。”缪兰竟在和掠食者谈「交易」。
　　这种话，如果被狩猎司和联合会听到，怕是要被狠狠处罚。
　　渡鸦朝猎人看去，猎人神色冷淡，似乎并不担心被听到。
　　恳求被冷漠拒绝，艾依娜紧缩的瞳仁缓缓扩散，眼中的那点暗红近乎要遍布整个眼球。她慢腾腾支起胳膊，干瘪的脊骨隆起，和年轻时判若两人。
　　就连伊莎……也不敢认。
　　伊莎颤抖着后退，越发怀疑，这真的是她的妈妈吗，这明明是……掠食者啊。
　　寂静的墓园里只有艾依娜喉中的嗬嗬声，像是某种困兽，在费力地喘息。
　　缪兰忽然叫了一声艾依娜的名字，“我问最后一次，你成为掠食者，是想要达成什么目的，是为了你的丈夫吗。”
　　她冷静得不像是伊狄涅芙的新生，反而比狩猎司的一些猎人还要从容老道，像是已经见过无数次这样的场景，无需在心里预演，就能不出差池地应对。
　　渡鸦眯起眼，不论怎么注视，都看不出猎人身体里有另一个灵魂的存在。
　　缪兰抬起手，染血的木桩顿时被风托起，风洗涤去木桩上的血迹。那截古朴的木头再次回到她手里时，已变得干干净净。
　　隔空取物？这是缪兰的能力吗。
　　于赫瑞而言，这是简单到不值一提的小把戏。但是猎人极少能领悟到第二项能力，单单依靠一个隔空取物，他们的职业生涯怕是会止步于此。
　　缪兰一个转身，猛地将手中木桩刺向棺椁。
　　那古朴老旧的木桩，像是一枚钉子，笃一声便穿进棺材里，比穿透艾依娜的颅骨时还要迅速。
　　紧接着，缪兰又当着艾依娜的面，把木桩拔出。
　　棺椁硬生生被锥出了一个孔，鲜血从破口处汩汩泻出，染红了黄泥。
　　“啊——”艾依娜嘶声大喊，隆起的脊背颤抖不已，眼泪也跟着满脸横流，“是手札，是我碰巧得到的一卷手札。”
　　“什么手札，哪里得来的？”缪兰面色微冷。
　　艾依娜脸上的沟壑近要被眼泪填满，“前段时日，旅店里有一名住客遇袭。”
　　“和她有什么关系？”
　　艾依娜颤着声，“她曾与我分享她捡到的一卷手札，它能将恶魔召唤前来，恶魔会赐予信徒永恒的生命。”
　　树上的渡鸦又歪了一下头，恶魔？恐怕是谎捏了身份的吸血鬼。
　　这等禁忌之法，怎么会出现在人类的手札里？千年过去，想必连血族内部也无人记得这等禁术。
　　“世上没有神明，也没有恶魔。”缪兰冷淡地拆穿。
　　艾依娜垂下眼，艰难开口，“我见证了她召请「恶魔」的场景，很显然，出现的不是「恶魔」，而是……掠食者。”
　　“明知是掠食者，为什么还要效仿。”缪兰质问她。
　　艾依娜抹去下巴的鲜血，哭泣着说：“但是他告诉我，他可以实现我的一个愿望，能让我死去的丈夫回来，明明我什么也没有透露，他却道出了我心中所想。”
　　是读心，赫瑞想，有的掠食者便是有这样的能力。
　　“你的丈夫已经去世很久了。”缪兰垂下眼。
　　艾依娜颤抖着，“我不能没有丈夫，伊莎……也不能没有爸爸，我太想念他了，我没日没夜地想他。”
　　缪兰从棺材边上离开，绕过了被鲜血染红的泥土，“那你知不知道，掠食者向来擅长说谎。”
　　树上的渡鸦展开了双翅，不敢苟同猎人的话。
　　缪兰说起掠食者时，黑沉沉的眼里酝着一些说不清道不明的情绪，与寻常人对掠食者纯粹的埋怨和忌惮不同。
　　赫瑞看得不太真切，只怪夜色太沉。
　　“女士，修科思家族的掠食者欺骗了你。”缪兰淡声说。
　　艾依娜仓皇又不解，她再一次抹去下巴的血，可鲜血又从张开的嘴里流了出来。
　　她似乎忘了疼痛，慢腾腾低头看向自己苍老的双手，“可他答应了我，他说只要这么做，我的丈夫一定能复生，他能让人类拥有永生，为什么不能让死去的人复活？”
　　“狩猎司每年都会发放资料，你是信狩猎司，还是信来路不明的掠食者？”缪兰打开箱子，手里的木桩变回锁链模样，叮啷一声被放了回去。
　　艾依娜苍老的双手一抬，覆在了脸上，眼泪流到了指缝间，“不可能，不可能，我已经做到这地步了，他还是不能回来吗。”
　　“你要知道，不论你献出什么，也不能让死人复活。”缪兰甚至没有予以安慰。
　　枯瘦的掠食者一顿，垂下头哑声低喊着，无助地将自己缩成一团。
　　缪兰沉默地看了她许久，又问：“那份手札还有谁看过？”
　　艾依娜摇头，哽咽地回答：“我……不知道，她只与我分享了。”
　　“手札如今在哪里？”缪兰拉起箱子。
　　艾依娜的声音已经虚弱无比，“在旅店里，被我放置在一个铁盒中。在记住了施展的过程后，我就把它藏了起来，被我呼唤而来的掠食者从镜中现身，他伸出手与我相拥。”
　　远处，伊莎蹲在地上小声地哭，一双眼紧紧望着衰老的掠食者，却不敢靠近。
　　艾依娜听见哭声，艰难地回过头，“伊莎，我的伊莎……”
　　伊莎张开口，她想喊妈妈，但一个字音也无法从口中挤出。
　　艾依娜皱着眉自嘲般笑了，“他说只要我与他初拥，我再把血给我的丈夫，我的丈夫就能复活，原来不是这样。”声音渐渐无力，带着年迈者该有的沧桑。
　　缪兰朝墓园入口投去一眼，生硬冷淡地开口：“你该记得狩猎司资料上记载，成为掠食者只有两个方式，一是初拥，二是自然觉醒，初拥是交换血液的过程，你确实给了他，却没有进行交换。”
　　她的黑发近乎融入夜色，这样的发色于圣地纳安而言少之又少，在许久之前，甚至还被认为是不祥。
　　艾依娜沉默了。
　　“我以为，作为伊狄涅芙的信徒，你至少会更理智一些。”缪兰说。
　　艾依娜掩面落泪，她哑声：“可是伊狄涅芙……已经太久没有出现了。”
　　远处，有猎人将手电筒打了过来，“谁在那里？”
　　狩猎司的猎人脚步沉沉地走近，在看见地上的掠食者后，立刻将其按住，随后才留意到别着伊狄涅芙学院徽章的新生。
　　猎人用沾了圣水的麻绳捆住了艾依娜的双手，又拉着她的头发迫使她抬起头来，以确认面貌。
　　缪兰只字不言，仰头朝树上站着的渡鸦看去，抬臂示意它来。
　　渡鸦却没有飞下去，并不是很想给缪兰这个面子。
　　缪兰目不转睛地看着树上的渡鸦，唇紧紧抿着，明明没有接近，眸色竟有步步紧逼之意。
　　赫瑞莫名觉得，如果不是有旁人在场，这猎人说不定会上树来擒她。
　　艾依娜在得知自己受骗后，浑浊的眼光彩尽失，连看见狩猎司的猎人也不想反抗，尽管她也没有什么反抗的能力。
　　猎人对前来的同伴说：“先带回去问话，再执刑。”
　　艾依娜像是成了一堆零散拼凑的骸骨，无力地被拿捏拖拽着，在被拖出数米后，才朝伊莎看去，又朝那副棺材望去一眼。
　　猎人回头审视般打量起缪兰，那头黑发在夜色里不免令人心神一颤，这种天生带着神秘的颜色总是会令人心悸。
　　更匪夷所思的是，缪兰的脸上无甚神情，睨来的眼神反而比他的审视还要锐利。
　　猎人险些被逼退一步，在确认对方别着的确实是学院的徽章后，才松开了眉头，“为什么不上报？”
　　缪兰将卷轴抖了出来，抬至身前，展开的卷轴掩住了半张脸，“赏金任务。”
　　猎人一愣，“你的目标只需要找到这只掠食者，不用亲手解决，这样太危险了。”
　　“我正打算上报。”缪兰收回卷轴，拉着箱子从猎人身侧擦过，下颌线利落得有些冷酷，“既然你们已经接手，那我便去收取赏金了。”
　　渡鸦掠过夜空，跟着缪兰飞出墓园。
　　赫瑞发现，这可不是回学院的方向。

30  ☪ 第 30 章 ◇
　　◎古远之字。◎
　　30
　　伊莎站在树影下动也不动，捂着嘴眼睁睁看着艾依娜被拖到数米外，地上被拖出的血迹，像是缓缓展开的红地毯。
　　眼看着艾依娜的身影就要消失在视线中，她突然跑了出去，步子迈得太大，差点要跌倒。
　　在她跑出来后，猎人们才发现墓园里竟还有个小孩儿。
　　女孩眼眶通红，脸颊被泪打得湿透，哭得快要喘不上气。
　　猎人脚步一顿，“是谁家的小孩，宵禁时间怎么一个人在这里。”
　　伊莎瞪着澄莹的眼，目不转睛地望着被拖拽的掠食者，她的双眸就像泉眼，源源不绝地流着泪。
　　“妈妈！”
　　“什么？”猎人愣住了。
　　伊莎哭喊着说：“妈妈，这是我妈妈……”
　　猎人恍然大悟，震惊之余，眼里不免露出怜悯，“先带她回狩猎司，调查一下，她家里还有谁。”
　　伊莎趔趔趄趄地跟在后面，抽泣着问：“你们会把妈妈杀死吗。”
　　猎人没有回答，掠食者是必须要被处理掉的，只是艾依娜的血牙被拔掉了，他很难确认，对方是不是缪兰赏金卷轴所指向的新生血族。
　　他们发现得晚了一些，掠食者的血牙已经不见，大概是被刚才那名猎人拔掉的，但缪兰已经走远，他们根本追不上。
　　幸好不难看出，伊莎只是个普通的人类女孩，掠食者和人类可不能孕育后代，孩子只能是在初拥前诞下的。
　　初拥仪式已经淡出人类视线许久，掠食者被逐出大陆后，虽还常常潜入大陆，但鲜少会选择人类成为自己的后裔。
　　在这短短的几天里，初拥竟已出现了两次，看来黑暗中的掠食者已经按捺不住。
　　短暂的沉默让伊莎心凉了大半，她又慌张地问：“你们会立刻对妈妈用刑吗？”
　　“不会。”猎人这才开口，“我们会先进行审问。”
　　伊莎跟了一段路，她眼里的掠食者像是失去了灵魂，那双浑浊的眼始终没有看她。她无声地流泪，不明白和她一样信仰伊狄涅芙的母亲为什么会变成这样。
　　她的母亲甚至没有恳求原谅……
　　她突然很想去找斯特克叔叔，尽管斯特克也是个古板的老猎人。她脚步一顿，转身就朝另一个方向跑了出去。
　　走在前面的猎人蓦地回头，惊诧地使唤同伴：“快抓住她，现在还是宵禁时间，别让她乱跑！”
　　同伴连忙追了过去。
　　而缪兰已经拉着箱子走远了，如果是回学院，大可不必走这条小径，通往伊狄涅芙学院的路，总是笔直又平坦。
　　缪兰沿着墓园边上的羊肠小道回到了皮里登大街，绕了很远的一圈。
　　渡鸦在天上扑动翅膀，没有飞回缪兰的肩，只是远远跟着，悄无声息地融于夜色。
　　缪兰似乎已经接受了宠物的叛逆，竟也没有回头寻找，在见到艾依娜旅店的招牌时，径直走了过去。
　　渡鸦停在树上眺望，目光已经锁定。
　　赫瑞此时才明白过来，缪兰回到艾依娜旅店，大概是为了艾依娜口中的那卷手札。
　　艾依娜已经被狩猎司带走，在审问中，不免会再次透露出手札的存在，狩猎司一定会派人过来搜找。
　　可缪兰的目的是什么，难道她也想将血族召请至自己身边，是为了将对方杀死吗，还是……想要投敌？
　　这些，似乎都是表里不一的室友做得出来的事情。
　　旅店的门没有锁，缪兰推门进去，门里的风铃已经被取下，开门时惊不起丁点响声，旅店里外俱是静谧一片。
　　渡鸦没有堂而皇之地跟进去，而是停在了艾依娜房间外的一盏路灯上，周身鸦羽化作一滩浓墨，无声地与刷了黑漆的路灯融在一起。
　　赫瑞在窗外目不转睛地盯着，就等着缪兰进入房中，去翻找艾依娜留下的手札。
　　过了一阵，半掩的房门果然被推开，那黑发黑瞳的猎人步入房中。
　　窗户大敞着的，素白的窗帘如云浪般微微曳动，路灯的光照进屋里。
　　身着长裙白衬衣的猎人把箱子靠向墙边，在目光所及之处寻找艾依娜口中的铁盒。
　　或大或小的盒子摆放在柜架上，还有梳妆台上，缪兰一一打开，可惜里面装的都不是手札，只是一些零零散散的物件。
　　缪兰又拉开艾依娜梳妆台的抽屉，依旧一无所获。
　　那份手札可是禁忌之物，如果被发现，私藏者一定会受到严厉的惩罚。所以为了避免为看到，东西一定是被藏在了某个意想不到的角落。
　　缪兰似乎也有所觉察，于是在一些犄角旮旯处翻找了起来，就连床底也没有放过。
　　她掀起床单，又将翻乱的床褥铺好，接着查看了柜子底，依然没有见到所谓的手札。
　　窗外隐匿起来的渡鸦也在用眼睛寻觅，但它目光所及处都已被猎人搜寻过了。
　　缪兰很快停了下来，站在房子正中环视了一圈。
　　旅店每日的住客不少，拐角的一间房里忽然传出了咳嗽声，有客人惊醒。
　　缪兰拉起了行李箱，转身步出房门，顺道还将门关上了。
　　放弃了？赫瑞心想。
　　于是渡鸦将目光投向旅店的门，但紧闭的门久久没有打开。
　　显然，缪兰还没有离开的打算。
　　覆在路灯上的影子缓缓挪动，一寸一寸攀上了楼面，随后慢腾腾缩成了一团，变作了一只蜥蜴。
　　蜥蜴爬进屋里，却止步在紧闭的房门前。
　　赫瑞不得不因缪兰特意关门的举动腹诽了一句，被迫变作影子，从门缝底下钻出，随后又变回了爬虫的样子。
　　蜥蜴嗅着缪兰留下的气息，顿在了伊莎的房门外。
　　门里传出窸窸窣窣的翻找声。
　　仔细一想，艾依娜确实有可能把东西放在伊莎的房间，伊莎是个听话的小孩，不让她触碰的东西，她一定不会随意乱动。
　　而且，谁又能想到那禁忌之物会在一个小孩的房间里呢。
　　蜥蜴无声地爬进门，完美地藏匿起行踪。
　　果不其然，缪兰在伊莎的书架上摸到了一只铁盒。
　　伪装者爬上了墙壁，在黑暗的角落中越爬越高，视线近乎与缪兰齐平。
　　缪兰似乎没有觉察到某些小东西的出现，谨慎小心地打开了铁盒，轻手将里边的纸卷取了出来。
　　材质粗硬的纸被折得扁平，还未展开便能看出上边写满了字。
　　太远了，赫瑞看不太清，只能靠辨别缪兰的神情来确认，这是不是被艾依娜藏起来的手札。
　　黑暗中，缪兰眉头微皱，她转身往书桌走，弯腰用镊子钳了一粒蓝火晶，丢进了灯台里。
　　火花滋啦一声冒起，屋子陡然一亮。
　　点了灯后，缪兰走去关上了门，似乎浑然不觉墙上攀着的蜥蜴。
　　被擒去狩猎司的艾依娜大概很快就会招供，不出多时，狩猎司的猎人就会赶来，缪兰的时间并不多。
　　赫瑞笃定，缪兰是不敢把这份手札带走的，否则她一定会成为狩猎司的怀疑对象，成为不可饶恕的嫌犯。
　　但她没想到的是，缪兰坐下后竟开始誊抄。
　　蜥蜴已攀至天花板，自上而下地俯视着，将屋里的一切都揽于目下。
　　手札中的很显然不是通用字体，笔画极其复杂，像是一些没有规律的图案拼凑在了一起。
　　但赫瑞对这样的文字格外熟悉，在沉睡之前，她熟用的可不就是这样的文字么。
　　缪兰没有动伊莎的笔，而是打开了自己的箱子，从里面取出了纸笔。
　　她的行李箱里仿佛什么都有，就像个百宝箱。
　　羽毛笔在她手中微微晃动着，誊抄的字迹竟然极其工整漂亮，赫瑞一看便知道，对方……可不是在照葫芦画瓢。
　　她可以确定，缪兰一定看得懂，说不定还系统地学习过。否则不可能抄得那么规整，规整到毫无特色。
　　赫瑞在图书馆里时，曾粗略地扫了一眼，通用文字已推行了至少两千年，手札上的文字，目前恐怕连史学家都不能了解透彻。
　　这诡异的违和感又出现了，算是今天的意外收获。
　　缪兰写得很快，只抄写了一些重要的段落，在抄完后，便把手札收回了铁盒，还将盒子送回了柜子顶部。
　　她把誊抄的那一份收进了箱子里，神色从容地离开了旅店。
　　蜥蜴爬出房门，攀在栏杆上看着旅店的门打开又合拢，直至缪兰的身影消失在旋转的玻璃门外。
　　栏杆上的蜥蜴化作一团阴影，黑影逐渐拉长，缓慢变成了少女的轮廓。少女的出现像极逐渐细化的画作，根根发丝变得柔软而分明，墨色纱裙曳动着。
　　赫瑞从围栏上下来，走回了伊莎的房间，循着记忆停在了摆满儿童图书的木架前。
　　灯盏里的蓝火晶已经燃完了，缪兰像是对一切都拿捏得恰如其分，连丢进灯盏的蓝火晶也不多不少，恰好能在离开时燃完。
　　只路灯的黯淡光还在照亮房屋，赫瑞映在墙上的影子缓慢拉长，变成一双手，把柜顶的铁匣取了下来。
　　影子将铁匣送至赫瑞面前，待赫瑞接住，便无声无息地缩回原处，又化作少女纤细的轮廓。
　　盒盖是推开的，里面的手札保持着原封不动的样子，每一道折痕都不多余，原先是怎么折的，缪兰就是怎么放回去的。
　　赫瑞小心地打开了手札，只觉得上面的字异常熟悉。
　　甚至连每一段顶格书写的习惯都印象颇深，因为……她就是这么做的。
　　赫瑞如遭雷劈，竟觉得有些眩晕，险些把泛黄的纸张捏皱，摁住的手指缓缓松开，轻舒了一口气。
　　每个字符都纤细优美，最后一笔特意上挑，一些封闭的图形上会特地填上一横。
　　这明明就是她的字，只是她不记得……这是她什么时候写下的。
　　她沉睡了千年，千年前的手札却保存至今，尽管它破旧泛黄，却看不出岁月留下的痕迹。
　　赫瑞一行一行地阅读上面的字，果然，每一个字符的写法都与她一模一样，这绝对是她留下的东西。
　　这很难不让人觉得，特地发放了这份禁术的人，是想将一切嫁祸于她。
　　但是赫瑞已经不记得自己原先在族群中的地位，就算她曾扮演着重要的角色，沉睡三千年与死亡无异，嫁祸她……显然不是明智之举。
　　赫瑞粗略地看了一遍，手札中描述的确实是召唤血族并献祭生命的术法。
　　只是……
　　她目光一顿，看到了一处涂抹的痕迹，修改后的字迹与她的大有不同。
　　赫瑞差点把手札卷作一团，这样的东西落进狩猎司的手里可不是一件好事，她并不想承担别人犯下的错。
　　繁多的文字令她有些疲倦，定定看了一阵后，她走到窗边打了个响指。
　　片刻，一只老鼠从窗外爬了进来，吱吱叫着。
　　赫瑞坐在椅子上，将手札铺平在桌上，而跳到桌上的老鼠抱住了笔，竟照着手札一字不落地抄了下来。
　　除了文字，还有相应的印章和召唤阵，还有一些古怪的示意图。
　　写完后，黑毛耗子跳下桌子，立起的笔啪嗒一声跌下。它四处嗅闻，细长的尾巴微微晃动，沿着来路爬出了窗台。
　　赫瑞把老鼠誊抄的那一份收了起来，折起时不免嫌弃。
　　这只小东西写下来的字可不好看，这才是真正的照葫芦画瓢，与她的字毫无相似度。
　　她好心地没有直接带走原来的那一份，省得狩猎司的猎人过来翻找时，会因为货不对板而对艾依娜用刑。
　　天知道她这怜悯心是从哪里来的，从身体出现异样时起，她便常常做出一些令自己难以理解的事。
　　赫瑞企图给自己的善良找一个理由——
　　伊莎是个可怜的女孩，看在她能成为猎人的份上，暂且别让她那么难过。如果她因为母亲受苦繁多而选择结束自己的生命，世界可就要失去一味甜美的血液了。
　　赫瑞从窗户离开，回到了伊狄涅芙学院。
　　此时已是深夜，学院中不见一人，赫瑞堂而皇之地穿过校道，回到了宿舍楼，在说出口令后，轻松回到了寝室。
　　木门缓缓打开，赫瑞打开门才发觉屋里亮着灯。
　　德玲竟也没睡，在看见她时一张脸因兴奋而变得通红，“你回来了！”
　　赫瑞离开时没有带上画册，故而只能投去一个疑惑的目光。
　　床上坐着的德玲朝她走去，将她上下打量了一阵才松了一口气，“我以为你……又遇袭了，正打算向切莉老师汇报。”
　　赫瑞摇头，朝缪兰看去时，正巧迎上了对方冷淡的审视。
　　缪兰还未更换衣服，一动不动地站在彩绘窗前，侧颊上映着蓝火晶的光，一双眼变得越发深邃冷漠。
　　赫瑞走到床前，把备用的画册拿起，写道，“在图书馆睡着了。”
　　伊狄涅芙学院的图书馆没有闭馆时间，这个理由天衣无缝。
　　“竟然睡着了。”德玲讪讪，“我找了许多地方，唯独遗漏了图书馆。我本来以为你和缪兰在一块，没想到她回来了，你却没有。”
　　缪兰收敛了目光，将束发的发圈拉了下来，黑发丝绸般披散而下。她转身打开衣柜，把睡裙取了出来，默不作声地进了浴室。
　　德玲摸了摸鼻子，竟觉得有些尴尬，连忙说：“你回来了我们就能安心休息了。”
　　赫瑞点头，朝浴室睨去一眼，正巧缪兰在浴室里，她暗暗把口袋里誊抄的那一份手札摸了出来，压到了枕头下。
　　德玲困倦得很，没注意她拿出了什么，打了个哈欠，小声说：“下次你还是叫上我一起吧，或者提前告诉我，你打算去做什么。”
　　赫瑞敷衍地点头。
　　德玲摘了眼镜，“切莉老师拜托了我，在入学的第三周陪你重新去做一次检测，到时候我会提醒你，你也不用太担心，只是一次寻常的检测罢了，就和入学时的一样。”
　　她的声音越来越小，很快陷入了梦乡。
　　赫瑞翘起唇角无声地笑了一下，把窗边的镜子拿了起来，歪着头对镜子自己一阵打量。
　　褐发棕瞳，肤色是苍白了些，但至少是人类的模样，在伪装成人类这件事上，她越来越得心应手，根本不需要担心检测。
　　缪兰从浴室出来时，赫瑞正巧把镜子放回桌上。
　　赫瑞拨弄头发，揣摩着缪兰誊抄手札的意图。她根本没看向从浴室里出来的人，反倒侧着身悄悄打量起对方的箱子。
　　缪兰抄下的那一份手札，大概还在箱子里。
　　这样悄悄背弃法则的猎人，可是相当少见，她的恶劣藏在了一丝不苟的皮囊下。
　　赫瑞又用舌尖顶住了血牙，不由得被猎人颈中的香甜熏得头晕目眩。她不愿把自己的饥饿表现得太过明显，于是垂下眼一动不动地坐着。
　　“你的药呢。”
　　赫瑞转头，随即反应过来，对方问的是她从疾控室带回来的药。
　　那纸袋子被她随手丢弃，已忘了是在哪个垃圾篓里。
　　“是不是落在图书馆了。”缪兰问。
　　赫瑞接受了这个解释，假惺惺地点头。
　　远处传来药片簌簌滚动的声音。
　　血液的香气越来越近，一只连掌纹都极其好看的手伸了过来，掌心里躺着两片药。
　　“既然这样，暂时先吃这个吧。”

31  ☪ 第 31 章 ◇
　　◎篡改之处。◎
　　31
　　雪白的药片圆润小巧，看起来毫无危害，可它截断了掌纹的样子，又似乎藏着什么不可告人的秘密。
　　赫瑞本该像以往一样，不在意人类的药物，吸血鬼的体质让她天生感受不到所谓的药效，于她而言，服用药片和喝凉水一样寡淡。
　　可她的身体明显出了些问题，只是她找不出异变的开端，像是患上了人类的慢性疾病。
　　缓慢的，如同虫蛀。
　　那些怪异之处在以一种她尚能接受的速度，腐蚀着她的身体。
　　赫瑞目光一顿，抬起了手，但她要的不是缪兰掌心的药，而是朝对方手里的药瓶指去。
　　缪兰没有拒绝，还真的把药瓶给了她。
　　沉甸甸的药瓶，轻轻一晃，里面的药片簌簌翻滚，约莫还有大半罐的量。
　　和之前她在缪兰箱子里看到的一样，瓶身没有标签，根本看不出是用来治疗什么的。
　　赫瑞转动瓶身，指腹从瓶底的纹路上擦过，那些微微凸起的痕迹，似乎是什么标志。
　　她翻转瓶身，看见了圣埃拉医院的名字，说明这只药瓶出自圣埃拉，再一看，边上甚至还有圣所的印痕。
　　只是这些微微隆起的痕迹和瓶身颜色一样，乍一眼并不会引起注意。
　　既然有圣所的徽章，说明是被祭司祝佑过的药，不会对人的精神造成任何负担。
　　圣地纳安的圣埃拉医院，负责研制着整个大陆需要用到的药品，他们有着最严密的仪器，和最一流的医生，许多年前由某些吸血鬼传播出来的瘟疫，便是断送在圣埃拉医院的手里。
　　只是那一次传播的缘由，赫瑞已经记不清了，她确实忘记了许多事情，以至于那神似自己留下的手札，她也要摘抄一份回来慢慢揣摩。
　　缪兰倒不催促，刚换上的睡衣并不如衬衫规整，也许因为头发有点凌乱，那模样竟比往常散漫许多。
　　赫瑞拧开了瓶盖，凑近轻嗅了一下，闻不到什么气味。很显然，药片里不含有女巫种植的草药，应该没有致幻作用。
　　那她上次服用药片时，从中品尝到的鲜血香甜，又是从哪里来的？
　　“是在圣埃拉医院拿的药，只是我不喜欢上面贴着的标签，所以撕掉了。”缪兰弯腰，平视起坐在床上的赫瑞，她双手负在身后的模样，莫名给人带来压迫感。
　　赫瑞抬目，把药瓶堂而皇之地放在了床边的柜子上。在对上缪兰似死水般沉静的眼时，她犹像被吸入海底旋涡，一时间竟别不开眼。
　　太近了，缪兰的鼻尖近乎要碰了过来。
　　赫瑞微微后仰了一点，在这样的距离下，她赫然发现，缪兰的眼并非纯黑，只是色调浓郁到给人一种近黑的错觉。
　　那瞳仁如深海般，蓝得好似渺无尽头，乍一看与黑色无异。
　　赫瑞没见过这样的眼睛，至少没在人类身上见过，这让她有一种错觉，身前高挑纤细的「猎人」也许不是人类。
　　缪兰一动不动地站在她面前，连眼也没有眨，像极特地让她看清自己的眼睛。
　　赫瑞眨了一下眼，只觉得近在身前的双眸不像猫，不像狼，她甚至找不到一种相似的动物。
　　她很慢地将目光撕开，把桌上的画册捧了过来，唰啦一声打开。
　　“既然是圣埃拉医院的药，不如先留在我这里，我会按时服用。”
　　写完，她才伸出了手，去拿缪兰掌心里躺着的药片。
　　“明天去图书馆找找落下的药，管理员也许会帮忙收起来。”缪兰手掌一斜，那两颗圆形的药片便落到了赫瑞的掌心上，“就先放你这了，这种药不能多吃，一天只能吃两片，如果症状有所缓解，就慢慢减量，从两颗减到一颗，再到半片，最后可以不再服用。”
　　“抗敏？”赫瑞还记得最开始从人类口中说出的那个病名。
　　“对，抗敏。”缪兰从她面前走开。
　　赫瑞企图捏碎手里的药片，却见缪兰转身又走了回来，手里还端着一杯水。
　　玻璃杯子里，水面微晃，前赴后继般沾上杯壁。
　　赫瑞想，幸好她手里的药片还是完好的。
　　“温水送服。”缪兰把杯子放在了赫瑞的床头柜上，贴心得像是整个伊狄涅芙学院里最友善的室友。
　　赫瑞不得不端起对方送开的温水，她很轻易就能发现，缪兰对她与德玲的态度，完全是不同的。
　　「热心」的室友脸上其实没有什么太多的表情，说是冷若冰霜也不为过，冷淡到像是身侧竖着什么无形的壁垒。
　　送来温水的缪兰没有立即离开，甚至堂而皇之地注视起赫瑞，好像不看着她咽下药片誓不罢休。
　　这样的「热心」不太像是为生病的室友着想，反倒像是投毒者，极其关心毒发的时间。
　　“怎么还不吃，最好睡前服用。”缪兰淡声。
　　“吃，但要等一会，我想先洗澡。”
　　“那你去吧，洗好出来记得吃药。”缪兰终于走开。
　　赫瑞抿了一下唇，企图无视对方血液的香气。
　　香到有点刺鼻，几乎要透进皮囊，烙进她的记忆。
　　她把掌心的药片放在了药瓶盖子上，打开衣柜随手拿出睡裙，进了浴室。
　　水声哗哗响起，似乎能冲淡空气中血液的香甜。
　　隔着彩绘玻璃门，外面的光陡然一暗，大概是缪兰熄了灯。
　　赫瑞抹去镜子上的水雾，打量起镜中自己，外表看起来与人类无异，这给了她一种这才是她本来面貌的错觉。
　　因为……
　　她甚至能感受到水温的高低，会因为偏热或是偏凉而感到不舒适。
　　这可不是好事。
　　在水里躺了半个小时，她才走出浴缸，打开门的一瞬，差点被充斥整屋的芬芳冲昏头脑。
　　她的舌已经抵上牙尖，差点连浴室门都迈不出，饿到几近晕厥。
　　这绝不是一件好事，尤其是她下意识想到了床头柜上的药，甚至还忍不住用水送服的时候。
　　药片滑进喉咙，食欲再次受到压制。
　　屋子里，德玲已经睡熟了，发出轻微的鼾声，似乎呼吸不大顺畅。
　　缪兰也一动不动地躺着，窗外的光穿了进来，斑驳地落在她的枕侧。
　　赫瑞投去一眼，紧闭双目的猎人太可口了，甚至还因为熟睡营造出了一种温柔听话的错觉。
　　一切是那么诡异，她很想将猎人从睡梦中唤醒，用指甲划开对方的心脏，看看里面藏着什么秘密。
　　手札，赫瑞的目光从那只行李箱上掠过时，突然想起来那一份手抄品。
　　她在床上静静坐了一会，在半夜三点时，把枕头下那一份手札拿了出来，无需点灯，也不用借助月光，她就能看清手札上的字。
　　动物被奴役着写下的字并不好看，像是人类幼崽初学时照着字形涂画，歪扭且大小不一，有一些字符甚至叠在了一起。
　　赫瑞仰躺着，逐字逐句地阅读。
　　起先在艾依娜旅店时，因为时间太过匆忙，她只是匆匆一瞥，来不及细看。
　　这份手札更像是一份指引，没有过多的诱导和描述，用了最简单的方式，告诉人们，该怎么将吸血鬼召来。
　　如何立誓，如何献出自身，又如何让吸血鬼接受你的请求，手札中都表达得一清二楚。
　　赫瑞目光一顿，指腹在画得歪扭的法阵上摩挲了几下。
　　这个法阵并不陌生，但隐约和她记忆中的不一样。艾依娜正是割开了自己的手腕，用新鲜的血液在镜子上画出了这个召唤阵。
　　阵法一启动，就会有吸血鬼应约而来。
　　在朦胧印象中，这个法阵是用来解决族人的子嗣问题，不会偏向任何一个家族，不能召请指定的吸血鬼，毕竟只有势力均衡，才不至于内乱。
　　再看手札上的文段，竟还要在特定时刻进行召请，这大概就是原稿中被修改过的部分。
　　手札上的图案也有点奇怪，在三角里竟画了一个微小到几近看不清的图案，就好似无意滴落的一滴墨，笔画洇开而变得模糊不清。
　　是誊抄时出了错吗？
　　赫瑞一双眼几乎贴到纸上，指腹在那点墨迹上反复刮蹭着。
　　也许原本不是这样，只是因为老鼠握笔的爪子不是那么灵活，所以画岔了。
　　再看了一阵，赫瑞突然明白过来，这根本就是修科思家族的图腾，轮廓一歪扭起来，她差点没认出。
　　正是因为这个图案的存在，使得这个法阵……只能召出特定的家族，也就是修科思。
　　又是修科思家族，赫瑞紧皱眉头，肮脏的修科思篡改了她的手札。
　　一些记忆好比岩浆，顺着她的血管热气腾腾地蹿上颅顶，让她差点气到七窍生烟。
　　支离破碎的记忆片段充斥脑海，譬如修科思家族是如何用锚钩刺入她的脊背，硬生生让她的肩胛骨被猎人的锁链贯穿。
　　猎人，修科思？
　　是修科思诱惑猎人加入了他们的阵营吗。
　　烧红的锁链烫伤了她的皮肉，骨头也疼痛无比，还有什么……
　　还有灌入她口鼻耳的水银。
　　赫瑞整夜未能入眠，以至于有人前来敲门时，她是头一个从床上坐起的。
　　约莫是宵禁刚过，她推开窗看了一眼，天像是被水洗白的蓝布，着色不均。
　　敲门声急切到毫无礼貌，下手也并不轻，那一连串的笃笃声让赫瑞有点头疼。
　　她闻得出门外是猎人的气味，于是去开了门，只见门外站着的明显不是学院老师和学生，他们身上长袍缝着斧刃的标志，分明是狩猎司的人。
　　赫瑞赤着脚站在屋里，听见走廊另一头也传来了急切的敲门声，看来被敲了门的不止是她的寝室，猎人的到来指不定与昨夜艾依娜被带走一事有关。
　　前来的猎人往里张望了一眼，冷声说：“所有人马上到楼下集合，准备前往神庭旁听判决，要快。”
　　神庭这地方，赫瑞自然是知道的，也不知道为什么，她的脑海中很快涌现出神庭内部的布局。
　　白色的，环形的观礼席，下沉式的行刑台。
　　三千年前的神庭，还是圣所用来处置犯错神职人员的地方，有时候也会用来审判血族。
　　看样子，艾依娜已经招供，不然不会这么快就被处决。
　　赫瑞心里没有什么起伏，只觉得这是一件理所应当的事。作为人类，触犯了人类制定的规矩，自然是会到处罚。
　　只是，敲门传讯这种事大可不必劳烦司内猎人来做。
　　赫瑞微微颔首，抬手指向自己的嘴巴，示意自己不能说话。
　　猎人一愣，本还冷着一张脸态，度十分强硬，见状软下心来，“赶紧让你的室友起来，不能耽搁太久。”
　　赫瑞扬起嘴角，微微躬身。
　　德玲在身后问：“怎么了？”
　　赫瑞将门又拉开了一些，让德玲得以看见门外站着的狩猎司猎人。
　　德玲愣住了，“大人怎么过来了。”
　　门外的猎人体谅赫瑞不能开口，又解释了一遍，“神庭要公开处决一名掠食者，这是难得的观刑机会。所有人现在立刻到宿舍楼下，集合后一同前往神庭。”
　　德玲一惊，“抓到掠食者了？”
　　“是的，是昨天夜里抓到的。”猎人温声，“这是神庭第一次向学院全体师生公开处决。”
　　德玲连忙点头，“麻烦大人了，我们收拾一下，马上就下楼集合。”
　　猎人转身前往下一间寝室。
　　赫瑞关了门，她还在不紧不慢地打开衣柜，德玲已经换好了衣服。
　　德玲朝缪兰看去，惊讶问：“昨晚忘了问，你的渡鸦呢？”
　　赫瑞别开眼。
　　“飞走了。”缪兰已经收拾妥当，拉着行李箱从赫瑞面前经过，素白的衣摆塞在裙里，腰勒得很细。
　　门外似乎有路过的人被拦住了，猎人喊道：“除了必要物件外，任何东西不能从宿舍取走，都放回去，自觉一点。”
　　“抱歉大人，我这就拿回去。”
　　“书能带吗，大人？”
　　“书也不能。”
　　缪兰停顿，脸上却没有半分厌烦不适，她足尖一拐，把箱子放回床边，两手空空地出了门。
　　赫瑞猜想，狩猎司怕是要趁机搜索校园，猎人们多半是担心主城里还有其他手札存在，就连学院也没有放过。
　　她回头看向缪兰的行李箱，料想对方一定早把誊抄的手札转移到了别的地方。
　　在听见门外的交谈后，德玲不得已放下手上的书，有点失落地问：“你收拾好了吗。”
　　赫瑞摇头，把桌上的药瓶举起轻轻一晃，表明自己还要吃药。
　　德玲只好小声说：“那我先下楼，一会我们在楼下见。”
　　门虚掩着，寝室里只剩下赫瑞一人。
　　赫瑞把枕头下那抄得凌乱难看的手札拿了出来，轻手轻脚地放到了缪兰的床单下。
　　雪白的床单柔软丝滑，沁着一股香，像是血液的芬芳渗进了纤维里。
　　赫瑞坏心眼地想，如果缪兰被发现藏了一份手札，她会如何应对。她笑着出了门，还未走出宿舍楼便已看见齐聚在外的学生。
　　雕着长镰和繁复花纹的大门罕见大敞着，门前众人神色各异，有的人甚至还在状况外，盹困茫然地站着。
　　赫瑞在人群中看见了缪兰，那黑发猎人在人群中格外醒目。
　　缪兰恰好回头，不动声色地看向她，如果不是近距离细看过，赫瑞定还会以为对方那双眼是纯正的黑。
　　明明都是猎人，偏偏缪兰与众不同，光那纯黑的发色，就让她像是混迹其中的异族。
　　赫瑞走了过去，舌头抵了牙尖许久，导致舌根有点发麻。其实她出来时根本没吃那个所谓的抗敏药，只是鬼使神差地在手里捏了一颗。
　　“吃药了吗。”缪兰问。
　　宿舍管理员和狩猎司的猎人们一起走了过来。
　　药就在手心里，赫瑞提笔，“吃了。”
　　缪兰微微颔首。
　　宿舍管理员前来清点人数，确认楼内学生都到场后，才拍起手说：“现在请大家有序前往神庭，都跟好狩猎司的大人们。”
　　一些不在状况中的人终于变了神色。
　　德玲挤到赫瑞边上，压着声说：“其实神庭已经很久没有启用了，更别提公开处刑。”
　　“尤其掠食者被逐出大陆后，神庭更是失去了原有的功能，后来狩猎司再猎捕到潜入主城的掠食者，都是秘密处决的，因为不想让城民受惊。”
　　原先在切莉课上炫耀过镰刀的金发猎人环起手臂说：“这次之所以公开，是因为将要接受审判的，是一名自愿投敌的反叛者，不用太惊讶，这是我在联合会任职的哥哥说的。”
　　“竟然是反叛者？”德玲一愣，“为什么自愿投敌，是被蛊惑了吗。”
　　“谁知道呢。”茉莉嘁了一声，“听说被捉住的时候，那只掠食者已经快要饿死了，似乎不久前才达成了初拥仪式。”
　　“给予初拥的掠食者抓到了吗？”德玲下意识问。
　　“这我就不知道了。”茉莉耸肩，“据说神庭对反叛者的审判极其壮观，这倒是可以期待一下。”
　　对于反叛者一事，赫瑞毫不惊讶，她知道那名反叛者是谁，只是可惜伊莎要失去她的妈妈了。
　　“后面的赶紧跟上！”
　　人群拥挤着往校外移动，人与人之间的距离变得越发逼仄，各种气息混淆在一起，刺激着掠食者的味蕾。
　　缪兰侧头时，绵软阴冷的气息落在赫瑞耳边，蛇息一般，显得诡谲狡诈，“反叛者倒是很少见。”

32  ☪ 第 32 章 ◇
　　◎受刑之苦。◎
　　32
　　仿佛在暗示什么，是发现了吗。
　　好像这位猎人格外喜欢做些让人出其不意的事，又或者说些没头没尾的话。
　　赫瑞写，“的确很少见，我在莱顿小镇时，甚至没有听说过。”
　　缪兰问：“你知道如何定义反叛者吗。”
　　“或许需要你给我讲讲。”赫瑞托着画册慢吞吞地写。
　　缪兰的目光似乎只落在她身上，“必须是背叛人类，与掠食者沆瀣一气，不再遵奉族群规则，投奔掠食者阵营。甚至自愿成为血族供血者，或主动请求初拥的人。”
　　“原来是这样。”
　　行进的人群里，有学生在议论，那将要被处决的反叛者到底是谁。
　　“在以前，因为评判方式过于主观，甚至有无辜的人被当成反叛者处死。”缪兰刻意压低了声音，微弱的气息羽毛般落在赫瑞耳畔，“你觉得今天要被处决的那位，是货真价实的反叛者吗。”
　　赫瑞笑了，“我不知道被处决的人是谁，但是，我们得相信狩猎司的决断，不是吗。”
　　“当然。”缪兰离远。
　　“不过，你好像不太相信狩猎司的判断，你是不是……知道了什么？”
　　“没有，我不该质疑狩猎司。”缪兰目视前方，“被审判的那位是我的任务目标，或许她确实是自愿投敌的，而怀疑了狩猎司的我才是被蛊惑的对象。”
　　“很庆幸，你意识到了自己的错。”赫瑞飞快写下一行字，因为缪兰没有在看她，她甚至还用羽毛笔敲了敲画册。
　　缪兰回头，眼底如有密布的愁云。
　　赫瑞竖起画册。
　　缪兰平淡地扫了一眼，“的确，被蛊惑可不是好事。”
　　“也就是说，你早见过那位反叛者了，但是你的情绪很平淡，似乎经历过不少事情。”
　　“不多。”缪兰否认。
　　笔尖渗出黑色的墨汁，“或许，说说你的镰刀？”
　　“这没什么好说的，不过是在应付某只掠食者时，做了杀敌一千、自损八百的决定。”缪兰平淡地叙述。
　　“什么样的掠食者，为什么不请求狩猎司的帮助？”赫瑞顺其自然地问。
　　“那时候没有人可以帮我。”缪兰的脚步很明显地慢了下来，眸光幽深，像是陷入回忆，“一只天真又残忍的掠食者，似乎很害怕孤独，是她毁了我的一生。”
　　用这样的词语来形容掠食者，显得分外怪异，尤其缪兰言语中似乎透露着亲昵，又暗含怅恨。
　　一时间，赫瑞有种头皮发麻的感觉。
　　“后来那只掠食者怎么样了。”
　　缪兰垂下眼，抿平的嘴角似乎勾起了一些，但语气依旧冷淡，“她受到了最能令她痛苦的惩罚。”
　　赫瑞无话可说，有种诡谲的窒息感。
　　浩浩汤汤的人群从伊狄涅芙学院出发，游行般经过了皮里登大街，往圣所的方向走。
　　神庭就在圣所里面，是圣所中最华贵，最不可玷污的地方。
　　穿着学院制服的猎人们集体出行，近乎要将皮里登大街堵得水泄不通，长龙般徐徐踏过宽大的石板路，人群安静却不安。
　　皮里登大街上的平民提前被狩猎司疏散了，街上除了伊狄涅芙学院的学生和老师外，便只有狩猎司的引路者。
　　一些平民从窗里往外看，小心翼翼藏在窗帘后，惊愕地瞪直了眼，似乎从未见过这么多的猎人一起出行。
　　这件事是瞒不了平民的，这样浩浩汤汤的出行，又是由狩猎司来指引，且还是前往圣所，大概只要是个人，都能猜到猎人们是要去做什么。
　　也许……联合会本来也没打算瞒着平民，说不定还打算以儆效尤，省得再出现别的反叛者。
　　路过艾依娜旅店时，赫瑞仰头望了一眼，艾依娜房间的窗仍是大敞着，白纱窗帘在风中起伏，房里没有人。
　　旅店的住客说不定已全被调查了一遍，甚至还被遣散了。因为店门紧闭着，并无营业的迹象，透过嵌在木质框架中的玻璃，看不见前台有人在迎客。
　　伊莎和她的雷妮奶奶，大概也已经离开了。
　　赫瑞觉得可惜，也不知道下次碰见伊莎是什么时候。在她苏醒之后，伊莎可是第一个吸引了她味蕾的人。
　　那样诚恳又坚定的猎人，觉醒后的鲜血定一定鲜美到无可比拟。
　　临到圣所，人群缓缓停下，带路的猎人扬声说：“进入圣所务必保持安静！”
　　随后，队伍缩窄，两人成行陆续步入。
　　雪白的楼梯扶手上雕着太阳与镰刃，意味着人类必将撕破黑暗。
　　这是下行的楼梯，楼道略显逼仄，越是往下，身侧的墙面越高，在穿过一扇斜吊着十字的大门后，才正式进入神庭内部。
　　神庭修在了圣所的地下，作为不见光的地底，其实寓意并不好。
　　楼道逼仄得像是一条黑暗的甬道，其间空气憋闷得好似无法喘息，可在穿过一扇白石大门后，眼前……竟豁然开朗。
　　里面的墙上嵌满了灯台，灯台上燃着长短不一的蜡烛，一些蜡液凝结在灯架下，像是一块块的钟乳石。
　　整个神庭，就像一个随时会燃起熊熊大火的火笼。
　　赫瑞皱起眉，在踏进去的一瞬，便觉得心好似被紧紧攥起，像人类一样变得难以呼吸起来，鼻边竟嗅不到猎人们鲜血的芳香，蜡烛燃烧时的呛鼻气味徐徐涌来。
　　她向来不喜欢这样的味道，因为人类对血族的审判，向来是将木桩钉入血族的心脏，再给予火刑。
　　焚烧血族会用到蓝火晶，用蓝火晶生起的火，到最后连灰烬也不会留下。
　　位于地底的神庭足足能容纳上万人，虽然位于地下，却宽敞明亮，仰头时能看见吊满水晶灯的穹顶。
　　穹顶有十来米高，水晶灯上悬满了蜡烛。
　　倒吊的蜡烛也在燃烧着，火光幽蓝诡谲，显然是用蓝火晶制成的。这样的火不会被水淹灭，也不会因风摇曳，只有蓝火晶消耗完全后，才会失去光亮。
　　这里与其说是神庭，其实更像展台，也可以看作斗兽场。
　　阶梯层层叠叠，越往下越是低矮，正中被锁链围起一圈，里边的地凹凸不平，竟有着一圈一圈的凹槽，而每一圈凹槽都是连通的，不知会用来盛放什么液体。
　　进场的猎人依次坐下，不过多时，便整整齐齐地坐成了一片。
　　赫瑞暗暗抬手按住了心口，从蕾丝袖中探出的手微微打颤，她的心从未跳过如此快，似是躯壳觉察到了威胁所在。
　　她觉得自己不应该怕，这里不过是人类的一个处刑场罢了。
　　缪兰坐得端正笔直，目不转睛地望着正中锁链里的场地，忽然问：“你知道那里面是用来干什么的么。”
　　既然是神庭，必然是用来审讯处刑的地方，赫瑞并不想写字，以她现在颤抖的手，恐怕握不住笔。
　　缪兰用过于平静的语气说：“他们会将反叛者置在血槽的正中，将其断颈，用木桩钉其心口，将血放进后，再赐予火刑，令其不能永生。”
　　这一番话无比古怪，怪就怪在圣所向来是秘密执刑，只这一次让学院学生前来观刑。而这名为缪兰的猎人，又是从何得知这一切？
　　德玲惊慌地扭头，压着声颤巍巍地问：“你怎么会知道这些？”
　　端坐着的人用最郑重严肃的姿态，漫不经心地回答：“我猜的。”
　　德玲松了一口气，自说自话：“神庭执刑应该不会这么残忍吧，虽然是反叛者，但也是曾经的同族，看着对方惨死在眼前，多少有点……于心不忍。”
　　赫瑞往后一靠，缓缓放下了捂在心口上的手，她将帽檐的黑纱往下扯了些许，遮住了眸光略微涣散的眼。
　　心跳得过剧烈，竟有种将死的错觉。
　　待所有人都坐下，出入的门忽然咚隆一声关上。
　　猎人们猛地转头，心惊了一瞬便通通冷静下来，只因这里是神庭。
　　只要信赖狩猎司和联合会，信任圣所，便不该质疑神庭。
　　赫瑞的嘴角微微往上一扯，平置在膝上的双手环于身前，在听见开锁的轻微咔嚓声后，眸光细微一别。
　　正中的圆台忽然裂开一道黢黑的缝，就好似地面塌陷。遍布着环形凹槽的平台宛如薄纸，被撕成了数片。
　　站在远处的狩猎司猎人无动于衷，再一看，那并非地面突然凹陷，而是那里本来就暗藏玄机。
　　圆台下竟有一条看不清的暗道，有什么东西证被拖拽出来，在地面摩擦着桀桀声响。
　　赫瑞眯起眼，嗅到了轻微的同族气息。
　　修科思家族的气味，虽然腐臭，但新鲜稚嫩……
　　是艾依娜夫人。
　　果不其然，艾依娜被捆覆着从底下拖了出来，身上缠绕着刻满了符文的黑色锁链。
　　她张着口，嘴中被堵进了一只乌鸦，故而只能发出唔唔的闷嚷。她尖锐的血牙早被拔除，尚还与人类相似的白牙紧紧扣在乌鸦的羽毛上。
　　乌鸦未死，然而翅膀已被折断，根本飞不起来，头颅卡在艾依娜的嘴巴里，两只脚费劲地挣动着。
　　在将反叛者从地道拖出来后，下陷的圆台又缓缓拢起，变得与先前无异。
　　一名执行者和一名祭司将艾依娜带到了环形凹槽的中央，艾依娜忽然瞪直了猩红的眼，脸颊鼓起来尖锐的一角，分明是被乌鸦给啄的。
　　赫瑞的额角突突而跳，好似随着剧烈的心跳，整个躯壳都变得分外不适。
　　这种感觉异常陌生，是她在仅有的记忆里找不着的。
　　本就冰冷的手竟冒出了薄薄的冷汗，喉咙紧到发干，就连平置着的脚心也浮上寒意，似被笼罩在隆冬天的大雪里。
　　赫瑞不太清楚这是一种什么样的感觉，她在记忆中苦苦挖掘着，最后搜寻到了一个人类创造的词汇。
　　战栗。
　　这么说，她应该是在害怕。
　　很新奇的感受，因为她根本不明白自己在忌惮什么，在场的猎人无人能对她造成威胁，就算群起攻之，她也能想到全身而退的方法，她不应该怕。
　　缪兰冷淡的声音像极了魔鬼，突然打破寂静，将她从沉思中猛地拽出，引得她不由得打了个细微的冷颤。
　　“这就是要被处刑的反叛者，联合会已经认定她有罪，所以不会给她反驳狡辩的机会。”缪兰一顿，又说：“又因为掠食者擅长蛊惑，所以神庭选择堵上她的嘴，避免观刑之人会受到引诱。”
　　赫瑞皱起眉，侧头注视起身侧的人。
　　缪兰太过冷漠，似乎仅仅是在陈述一个既定的事实，语气里没有同情怜悯，也没有不满和烦厌。
　　什么都没有，这个猎人，仿佛不属于任何一个阵营。
　　从反叛者出现在圆台中心开始，神庭中便响起了细微的议论声。
　　艾依娜的模样已经因为缺血而变得衰老，枯骨上覆着一层满是褶皱的皮，已看不出原来的样子。
　　“这是谁？”
　　“我不知道，幸好不是我认识的人。”
　　“为什么这名反叛者这么苍老，是因为害怕死亡，所以才决定投入掠食者的阵营吗。”
　　“安静。”执行者忽然开口。
　　神庭倏然一静，学生们面面相觑。
　　身着红色长袍的祭司扬声道：“这是皮里登大街艾依娜旅店的主人，因用了禁术召来掠食者，甘愿献身，而成为了我们的异族。”
　　艾依娜旅店虽然不算有名，但有些人却是知道的。
　　一些窸窸窣窣的话语声又传了出来，“我记得艾依娜夫人还很年轻。”
　　“我倒是在那个旅店住过，她还送过我伊狄涅芙的摆件。”
　　“怎么会是她啊……”
　　“可既然是禁术，她是从哪里学来的呢？”
　　祭司又说：“她投奔掠食者，在赞格塔墓园被捕获，已于狩猎司认罪，现邀诸位前来观刑。”
　　艾依娜躺在地上辗转反侧，脸颊已被啄出血孔，眼眶中的一对眼珠子全然泛红，像是渗满了血。
　　庭中有学院学生举手，竟是同班的茉莉。这位金发的猎人，总是大胆又傲慢，在人群中格外出挑。
　　赫瑞想，这么有个性的猎人，鲜血应该也是极香的。
　　祭司抬臂，示意她起来说话。
　　金发的猎人站起身提问：“艾依娜夫人是从哪里得到召唤掠食者的禁术，难道是掠食者故意投放在主城中的？”
　　这问出了大多数人的疑问，只是旁人没有她这么胆大。
　　祭司点头，慢声回答：“联合会怀疑，有掠食者潜入城中暗暗投放了此等禁术。在记载中，此等召请术也流传过一段时间，它由「不可名状」创造，也由「牠」亲自赠予各个掠食者家族，万幸的是，这等禁术已被圣所破解。”
　　坐在赫瑞边上的德玲轻呼了一声，压低了声音说：“我在图书馆里看过类似的记载。”
　　祭司又开口：“那时候，圣所曾伪装成自愿献祭的平民，将掠食者召来，再将其杀死，这等反将一军的做法被掠食者察觉，后来再施行类似的召唤术，再无法召请掠食者。”
　　众人细声低语，这肯定是掠食者的阴谋！
　　红衣祭司负手而立，长直的灰发用金饰束在脑后，“看来「不可名状」的追随者们急于延续后裔，所以重启此术。禁术正以手札的形式在城中流传，恐怕会引起许多城民的好奇和尝试。我们需要提高警惕，这也许是掠食者入侵的前兆。”
　　果然，手札已经被狩猎司找到了。
　　手札一词出现后，庭中又响起一阵窸窸窣窣的低语声。
　　“手札？他们投递了多少。”
　　“看来以后来路不明的信件不能随意查看了。”
　　祭司年迈，却中气十足，“如有拾到手札，还请诸位及时上交，否则便是与掠食者为伍。”
　　赫瑞那双掩在黑纱下的眼微微一弯，她很期待猎人们会在缪兰的床单下翻到那份手札。
　　她忽然扭头，朝缪兰看去，她还记得艾依娜那两颗被拔走的血牙，说不定那两颗牙还在缪兰身上。
　　“如果害怕，你可以朝我坐近。”缪兰睨了过去。
　　赫瑞没动。
　　突然，执刑者手中幻出巨大的镰刀，他沉声喊：“行刑。”
　　弯曲的刀刃随着执刑者摆动手臂而高高扬起，落下时鲜血四溅，艾依娜身首两分。
　　掠食者通红的眼圆瞪着，嘴里的乌鸦还在奋力叼啄，半个身在她的口腔里如同蠕动的虫。
　　执刑者再次甩动镰刀，刀柄那一端陡然削尖，如木桩般扎进了艾依娜的心口。
　　掠食者所剩不多的鲜血汩汩流出，沿着凹槽缓缓流淌，汇成了一个古怪的图案。
　　那个图案，像是一面被长剑和镰刀横穿的蝠翼，在凹槽被鲜血填满后，变得更加鲜明好认。
　　执刑者和祭司缓缓退到圆台之外，只听见滋啦一声，好似火上浇油。
　　圆台上蓦地燃起了两米高的火焰，火光将艾依娜的身体吞噬。
　　在冲天火光里，那被焚烧的躯壳越来越干瘪，最后消失得一干二净，连灰也没有留下。
　　反叛者被烧尽的瞬间，大火也陡然熄灭，喷泉般直直下沉。
　　火光消失在圆台的环形凹槽间，中心已变得空荡荡。
　　神庭里一片死寂，没有人说话。
　　祭司环顾四周，郑重开口：“为避免有人无意将掠食者的手札捡回，狩猎司已派人将学院搜查完毕，现请诸位陆续离场。”
　　赫瑞松开了冷汗直冒的掌心，缓缓吐出一口气，她不想在这里多待一秒。

33  ☪ 第 33 章 ◇
　　◎徽章之秘。◎
　　33
　　没有灰烬，也找不到一道裂痕，就连火燎过的痕迹也没有留下，圆台中间似乎什么也没有发生。
　　短短几分钟里，艾依娜冰冷的血引燃了蓝火星，被熊熊大火掩埋。
　　观刑结束，许多涉世未深的猎人久久没能回神，一切发生得太快了，以至于结束时，就好像做了一场梦。
　　“这就是圣所对反叛者的审判吗。”德玲声音颤抖。
　　“圣所现在听从联合会的指令。”缪兰难得开口纠正。
　　德玲一愣，试探般询问：“那是联合会对反叛者的审判？”
　　缪兰没再应声。
　　神庭的观刑席上，还没有人站起。
　　红衣祭司的长袍比刚才窜天而起的火光还要明艳，他弯腰擦拭凹槽里残余的血迹，“神庭已经太久没有启用祭台的圣火了，这是我任职以来，第一次看见圣火燃起。”
　　执刑者附和，“我也是，以往对掠食者的审判，只会用上二等蓝火晶。”
　　“我很担心会出什么岔子，所幸祭台依然和以前一样。”红衣祭司感叹。
　　“希望这一场火可以警示众人，叛离人类是不可饶恕的。”执刑者说。
　　“历史中，上一次启用圣火是什么时候的事？”红衣祭司蓦地一顿，不知道想到了什么，神色变得尤其严肃。
　　执刑者飞快地朝他递去一眼，“大人，这是不能说的。”
　　红衣祭司点头，神色缓缓恢复如常，“我有罪。”
　　没头没尾的对话戛然而止，就连坐在圆台处的猎人也未必听得清楚。
　　血族的耳力异于常人，赫瑞听得还算明白，猜想「上一次」大概发生了什么不可告人的诡秘。
　　是上一次被审判之人太与众不同吗。
　　红衣祭司甚至还开始忏悔，用手简单地在身前比划了一下，“希望「牠」永远沉睡。”
　　在圣地纳安，「牠」与「她」、「他」的发音并不同。
　　这特殊的指代比起歧视，更像是对对方威慑力的刻意削弱。所以人类时常会将狼人、马人和吸血鬼当成动物。
　　那么祭司口中的「牠」是谁，是……「不可名状」吗？
　　赫瑞本该沉寂的心咚咚狂跳，胸口已太久没有承受过这样的撞击，竟有点发麻。
　　「沉睡」和「受刑」相伴着出现，她很容易就会把「不可名状」与自己联系在一起。
　　但她很快又为自己找到了澄清的理由，脆弱的她根本不可能是能令人闻风丧胆的「不可名状」。
　　伪装成猎人观刑并不容易，时间越久，她越是难受，像被放进了一个密闭的火罐里，虽不被炎日照耀，皮肤却刺痛滚烫。
　　那些嵌满了烛台的墙壁深处，一定埋着数不清的蓝火晶，在吸血鬼被送入此地后，蓝火晶会让他们不能动弹。
　　蓝火晶永远是血族讨厌的东西，所以艾依娜被带出暗道时，就算没有被紧紧束缚，祭司和行刑者也根本不担忧她会逃跑。
　　赫瑞掌心里还躺着从寝室楼带出来的药，幸好她没有因为一时冲动捏碎药片。
　　人类有个词叫病急乱投医，她现在难受得很，出奇地想悄悄把药吃了。
　　身侧，缪兰淡声说：“该走了。”
　　赫瑞用舌尖顶着牙，想到药片带来的香甜时，便不由得分泌唾液。她抬手扯了扯帽檐的黑纱，朝别处漫步目的地看了一圈，企图转移注意力。
　　执刑者斩断了将圆台和观刑席隔开的粗黑锁链，当啷一声，碎成数段的锁链落在地上。
　　这算是解除了封禁，祭司扬声：“请打开白石神门。”
　　不少人长舒了一口气，都想马上从这里离开。
　　赫瑞有点晕眩，反胃和饥饿同时而来，胃里好像有一把刀在狠狠搅动。这些本该在人类身上出现的症状，她又一一感受到了。
　　满场都是猎人，她却闻不到丁点鲜血的香甜，就好像嗅觉坏了，只闻得到烧焦的烟火味。
　　浓郁且呛鼻，让她忍不住咳了一下。
　　一只手陡然按上她的肩，这样冒昧的举动，怕是只有缪兰会做。
　　赫瑞一抬头，隔着网格黑纱，迎上了缪兰的视线。
　　缪兰皱着眉，似乎有些不满，“出来的时候不是吃药了吗。”
　　赫瑞根本不想回答，把画册死死按在怀中，一张脸越发苍白。幸而周边烛光熠熠，璀璨的暖光映上她的脸面，使她不至于那么像活死人。
　　德玲看不出两人间暗暗涌动的风云，压着声开口：“难怪神庭行刑从来不公开，是有点……残忍了，但这样也好，足够震慑那些企图反叛的人。”
　　赫瑞怀里的画册被抽了出来，缪兰当着她的面翻到了一页空白面，还把羽毛笔塞进了她的手里，“你的脸上又出现疹子了，等下回到学院，去图书馆找找你落下的药。”
　　攥在掌心里的药，差点被硬生生塞进手里的笔戳出去。
　　赫瑞不得不稳住手腕，缓慢写，“吃了，也许是药效来得太慢。”
　　缪兰淡声：“人类的身体，确实很容易产生耐药性。”
　　赫瑞不喜欢听这样的话，这是对她血族身份的羞辱。她合起画册，在站起时，还是忍不住把掌心的药悄悄塞进了嘴里。
　　药片一下就化开了。
　　浓郁的香味充斥口腔，甜到让人发昏。
　　那一瞬，似乎所有的不适都消散了。
　　赫瑞意识到，她对这不知名的药，已经产生了诡异的依赖，当然更诡异的，是给了她药的缪兰。因为她不可能过敏，这根本不应该是抗敏药。
　　进来的那扇门自外打开，泻进来的日光竟还不如场中的烛光绚烂。
　　观刑的猎人们陆续离场，沿着进来时那狭长的甬道，慢步回到地上。
　　赫瑞是一刻也不想多待，挤在人群中微着头掩藏神色。她好像从不曾这么渴盼阳光，在穿过白石门步入阳光下时，有种如获新生的错觉。
　　如获新生是假的，在阳光下行走只是比坐在神庭里舒服一些，她到底还是一只吸血鬼。
　　在回到地面时，一名穿着狩猎司长袍的猎人拖着镰刀走近，猎人密密麻麻的徽章几乎覆满前胸，看来是位资质不低的老猎人。
　　猎人除了在狩猎时，极少会把镰刀拿出来，尤其还是有许多同行在场的时候，这时候拿出镰刀，无异于无声挑衅。
　　这样的挑衅会让小辈惊怕，因为他的镰刀厚重狰狞，光是刀身就足有半人高，并不是一般实力的猎人能够驾驭的，给小辈十个胆子，怕还不敢多看这把镰刀一眼。
　　赫瑞低垂目光，瞥见了那在地上拖得桀桀作响的镰刀。
　　她的目光被极其简约的刀身所吸引，一时忘了在这样的场合，镰刀本不该出现。
　　往外撤离的长队陡然静止，所有人在圣所外面面相觑，只有前排的人知道发生了什么。
　　跟在那位猎人身后的，是穿着学院制服的导师们，切莉也在其中。
　　几人面色不善，眉头紧锁，怕是遇到了什么难题。
　　赫瑞不难猜测，多半是她藏在缪兰床褥下的手札被找出来了。
　　不明所以的学生们窸窣私语，因为刚观看了处刑，一个个都分外不安，不由得猜测起队伍不再行进的原因。
　　那位魁梧高大的猎人蓦地停顿，回头朝伊狄涅芙学院的诸位导师望去，“把那名学生找出来，同寝的室友也必须一起受询。”
　　切莉朝女寝的管理员招手，用手掩住了开合的嘴说了几句话。
　　女寝管理员长了一张偏长的脸，模样有点像中世纪时候的女巫，目光总是很锐利。
　　德玲小声说：“管理员曾也是学院的优秀毕业生，但因为性格古怪，没能进入狩猎司。后来她选择留在学院，当一名看门人，听说她的记性极好，能记住宿舍楼里每个人的长相和名字。”
　　她刚说完，便看见管理员抬手，朝她们的方向指了过来。
　　德玲一愣，惊慌地瞪起眼，“这是怎么了？”
　　“你们三位，麻烦出列。”管理员声音闷哑地说。
　　赫瑞暗暗朝缪兰睨去，很可惜，没能从对方的眼里找到丝毫的惊惧。
　　缪兰平静得像是戏剧之外的看客，只是从她的眉眼里，看不到任何的情绪反馈。
　　“德玲。”管理员念道。
　　德玲听话又守序，虽然不明缘由，还是小心翼翼地走出了人群，“老师，这是发生了什么事。”
　　切莉有些意外，显然没料到，事情会关乎她较为得意的门下学生。
　　赫瑞还不打算跟着出去，她想知道，缪兰会怎么做。
　　“还有两位，请自觉一些。”管理员鹰隼般的眼直勾勾盯着人群。
　　学生们惶惶不安地相视了一眼，猜测没有出现的两人是不是做了什么亏心事。
　　在众人窃窃私语时，缪兰不咸不淡地朝缪兰看了过去，“你说，这会是因为什么？”
　　赫瑞不觉得心虚，翻开画册写，“我不知道。”
　　“或许……”缪兰微顿，语速慢得像在斟酌，“是因为我接触过那位反叛者。”
　　“哦，那极有可能。”
　　缪兰侧过身，“走吧。”
　　圣所外的花园不比神庭小，恰又是鸢尾盛放的季节，浓郁的一片紫几乎将众人目光所及之处全部覆盖。
　　远处忽然有钟声敲响，遥远得好像从天边传来。
　　是联合会塔楼的钟声。
　　联合会的塔楼极少会鸣钟，至少在赫瑞的印象中，只有在宵禁开始时，塔楼才会敲响大钟。
　　那一阵嗡鸣，好像在催促迟迟没有听从命令的学生。孤零零站在人群外的德玲浑身一抖，战巍巍地朝队列望去。
　　缪兰终于从人群中走出，与紧随其后的少女似乎处在两个不同的世界。
　　不论是白衬衫还是修女般剪裁简单的黑裙，都显得端庄又严谨，让人无从挑剔。跟在她后面的赫瑞却像极女巫，黑纱黑帽，肤色苍白。
　　缪兰与她走在一起，就好像茹素的戒律僧堕进了某种声色轮回。
　　不管是谁，都会觉得这是个极其怪异的组合。尤其女寝的第三位，还是个看起来古板守旧的书呆子。
　　“是她们？”切莉问。
　　管理员点头，在面对切莉时，态度并不谦逊，“要知道，我的记忆不会出错。”
　　“把你们的徽章取出来，让大人们确认身份。”切莉神色复杂。
　　赫瑞把别在前胸的学院徽章取了下来，指腹在徽章粗糙的表面上轻蹭了一下。
　　在入学时，所有人都会被告知，徽章记录着个人所有的信息，以及在校期间的各种表现，是最为精密的行程仪和身份证明的工具。
　　这样的徽章是不能随意丢弃的，不论去到哪里，都必须带在身上。如有丢失，必须及时上报学院办事处，在取消旧徽章的灵魂印记后，再与新徽章重新建立联系。
　　手里的徽章不及两指宽，却是学生们仅次于镰刀和性命的重要之物。
　　赫瑞在拿到徽章时借用了墙角蚂蚁的灵魂，如果要被详细查看，极有可能会露馅。
　　德玲已经老老实实把徽章交了上去，双手背在身上，眼镜后的一双眼眸光游离，“能提问吗。”
　　徽章被切莉呈给了那位胸前挂满了徽章的猎人，猎人几乎要把德玲的徽章贴在眼睛前，眯起一只眼认真地检查着，“能。”
　　“为什么要查看我们的徽章？”德玲心跳如雷地说。
　　猎人用肉眼查看了一遍，从裤兜里摸出了一个被挤得有些扁平的火柴盒，取出了一根红色的火柴。
　　他一边回答：“你们的行踪存疑，所以很抱歉。”
　　德玲很慢地吞咽了一下，她的求知欲极强，总是能有无穷无尽的问题，“大人们怎么会觉得我们的行踪存疑，我们除了执行赏金任务外，根本不会离开学院。”
　　“我需要查看你们执行任务的过程。”猎人说。
　　人群中，忽然有人说：“狩猎司似乎搜查了整个校园，难道在她们的寝室里发现了什么东西？”
　　将火柴擦燃的男人很明显地顿了一下，他显然不是那么擅长隐瞒，紧绷的面部嘴唇紧抿，就连脖颈也因紧张的吞咽而上下微动。
　　猎人故作镇定地回答：“不，暂时还没搜查到什么东西，只是据学院所说，你们在这几天里接收了难度不小心的赏金任务。”
　　这是一个顶好的借口，赫瑞想。
　　德玲百口莫辩，匆忙回答：“学分……对我们而言太重要了，有时候我们会希望多接一些高难度的赏金任务，这是涨分的绝佳方法，大人们在上学时，也是会这么想的吧。”
　　队列中的学生齐齐朝她投去探究的目光。
　　德玲眼眸狂转，着急到言辞略显混乱，“而且我们的完成度很高，没有出现太大的问题，要真的有问题，那……”
　　她话音顿住，目光忍不住落在了赫瑞身上。
　　赫瑞意识到，德玲指的是她变作蝙蝠佯装被狼人劫走的那一夜。
　　切莉也跟着看向了她，沉默并不能解决问题，赫瑞只好翻开画册，不紧不慢地写。
　　“我在任务过程中被掠食者劫走了，遇袭后晕倒在地，醒来已经是天亮，是狩猎司负责巡逻的大人叫醒了我，当天我还去接受了体检，体检结果是正常的。”
　　高大的猎人没有应声，用火柴点燃了德玲的徽章。
　　漆黑的徽章倏然起火，表面的凹痕在火光中越发生动立体，像极了一柄弯曲的镰刀。
　　这不是一般的火柴，蹿高的火苗里竟映出了一些变化的画面。
　　这样的动态映画很像被记录在报纸上的幕幕，但又有所不同。火光中的画面更加的连贯，更加真实，就如记忆回溯。
　　学院的徽章果然是绝佳的行程记录仪，有了它，就可以看到徽章持有者这几天去过什么地方，见过什么人。
　　德玲的徽章没什么稀奇的，她绝大多数时间都在图书馆里，要么就是在请教任课导师。
　　很快，猎人皱起眉，看到了三人共同执行任务的那一夜，“狼人和掠食者？果然奇怪。”看完后，他立刻把徽章还了回去。
　　缪兰主动交出了徽章，并不忸怩犹豫，坦荡得太过彻底。
　　这让赫瑞觉得，暗自藏起手札的她……像个见不得人的小丑。
　　在这几天里，赫瑞对缪兰的行迹可以说是了如指掌。毕竟在缪兰外出时，她会变作渡鸦跟在边上。
　　但因为缪兰太过平静的神色，她的心涌不上半点期待。
　　徽章上燃起的火苗在风中摇曳，狭长火苗里的画面太过细微，只有捏着徽章的人能够看得清楚。
　　蓝心火焰似乎没有温度，燎及猎人的手指时，他也未松开徽章，仍是牢牢捏着。
　　缪兰执行任务的种种都被记录在徽章里，除了过于出色的狩猎能力，和她箱里的那把支离破碎的镰刀外，好像再无异常。
　　查看徽章的猎人神色微变，感慨道：“抱歉，我在检查时看见了你的镰刀。”
　　这和赫瑞想象中的并不一样，在查看了徽章后，猎人竟只问出了这样一句话？
　　赫瑞想，缪兰一定是在徽章上动了什么手脚。
　　缪兰像在问候老友一般，熟稔又自然，“它怎么样。”
　　猎人一直不知该如何回答，他明白拥有这样一柄镰刀，应当是一位受伤严重且脆弱敏感的猎人，“它……很好。”
　　“但我有疑问，”缪兰伸直手臂讨回自己的徽章，纹路清晰的掌心缓缓展开，“为什么我会接到本不该投递到学院的赏金任务，上报至今，我还未得到合理的答复。”

34  ☪ 第 34 章 ◇
　　◎审讯之处。◎
　　34
　　这无疑是一声惊雷，在人群中炸开花。
　　所有赏金任务的投递，必须经过严格的审核，层层传递，这其中如果有哪一道关卡出了问题，所有人都将会受到问责。
　　很显然，卷轴投放失误的事并未公开。
　　不少人已经在质疑，“什么赏金任务？”
　　“怎么会有投递出错的赏金任务，这是狩猎司的责任吧。”
　　“可是狩猎司怎么会出错呢，如果错误投递的赏金任务是红皮卷轴，后果不堪设想……”
　　“那一定会出人命的！”
　　低语声中全是对狩猎司的指责，刚才还朝那位猎人投去向往之色的学生们，全都变了脸色。
　　狩猎司可以说是学生们获取学分的动力，在所有人心中，狩猎司的权威仅次于联合会，和伊狄涅芙一样神圣不可侵犯。
　　信仰的崩塌必将引来灾难。
　　那位猎人的脸色顿时变得很难看，狩猎司出错是绝不能被宣扬出去的，尤其是在如今，大量掠食者潜入主城，这很容易会引起平民的恐慌。
　　缪兰却没有追问的意思，似乎只是不经意地问了一句。
　　猎人捏着徽章，燃起的火焰已经熄灭，火焰中变化的景致也随之消失。他一顿，把徽章放到了缪兰摊开的掌心上，思忖下稳声回答：“已经在处理。”
　　这像是当着所有人的面打哑谜，知道谜底的人寥寥无几。
　　一些话语声又传出，“是要处理完毕，才会公开吗。”
　　“如果不是有人提起，说不定我们会永远被瞒在鼓里。”
　　“到底是什么样的赏金任务，出错的第一时间不是应该向所有人检讨吗。”
　　高大的猎人后背微僵，“很抱歉，在处理完毕后，会第一时间给大家一个交代。要明说的一点是，狩猎司内部绝对没有问题。”
　　“没有问题怎么会出错呢？”人群中，一个声音弱弱地质疑。
　　缪兰淡声：“我相信狩猎司，只要你们能给所有人一个合理的解释。”
　　那些议论声逐渐消失。
　　赫瑞的目光落在缪兰的掌心上，说实话，刚才火焰中飞快掠过的幕幕，她看得并不真切。但观那位猎人的神色，缪兰的行迹明显是没有问题的。
　　很显然，徽章里关于缪兰进入旅店，及她摘抄手札的种种，都已被抹去。
　　缪兰……像是一名聪颖的窃贼，懂得隐匿行踪，早就做好了打算。
　　“很感谢你们相信狩猎司。”那位猎人不再提及其他，将话题就此切断。他朝赫瑞伸手，打算接着查看第三人的徽章。
　　赫瑞递出徽章，握起的五指松开。
　　徽章自半空落下，险些弹出猎人的掌心，幸好被及时握住了。
　　赫瑞舒展眉心，把手背至身后，喇叭般的黑纱袖子下，五指不经意地捻了捻。
　　人类果然聪明，总能找到一些稀奇古怪的法子，让人没有潜逃的余地。
　　在握住那枚徽章后，猎人又从木盒里取出了一支新的火柴，嚓地点燃。
　　火柴头上的焰火在触及徽章凹凸不平的表面时，像被卷了过去。徽章倒是烧了起来，但火柴头上已连一星半点的火光也不剩了。
　　旧事再次被放映了出来，画面飞快地变化着。
　　捏着徽章的猎人目不转睛地查看，在看见赫瑞被掠食者劫走的那一幕时，眸光微凛。
　　后面竟是大片的空白，像是徽章被黑暗之物侵蚀，使得记录出了问题。
　　卷轴被错误投递本就透露着诡异，没想到任务本身更诡异。
　　城中竟出现了不止一只狼人，本该被杀死的第二只狼人突然消失，少女被劫走……
　　猎人抬手捋了一下脸，思绪一片混乱，直到在火光中看见少女被丢弃在街头，才回过神。
　　少女没有被掠食者和狼人残害，反倒只是被吸去了一些血液，会是同谋吗，如果是，掠食者为什么要多此一举呢。
　　猎人摇头，很快否决了这个想法，他的神情太过凝重，队列中的学生们看得胆战心惊，“是发生了什么事情吗，为什么要这样皱眉。”
　　“难道……事关那一宗错误投放的卷轴？”
　　猎人猛地攥住了徽章，硬生生掐灭了火焰，破坏了还在「放映」着的画面。
　　火焰在他的指缝间溢出，画面中的人像和景物被扭曲，随着火焰的消失而泯灭。
　　猎人逼迫着自己展开了紧皱的眉头，不打算再往下查看徽章。
　　幸好投递错误的赏金任务已经完成，虽然中间出现了一些问题，但总的来说，没有学生受到严重伤害，否则狩猎司的失责将直接影响到联合会。
　　赫瑞负在身后捻动着的手指缓缓停下，消耗了太多的精神力，那挖空腰腹的饥饿又卷土重来，差点就这么晕了过去。
　　站在一边的切莉问：“请问大人，那件物品是否与我的学生们有关。”
　　猎人把徽章还给了赫瑞，“她们的行迹没有任何问题，那件物品似乎是被他人暗中投放的。”
　　得知学生的行踪没有问题，在场的学院导师松了一口气。
　　“但学院的监控表明，那扇门只有寝室成员出入。”切莉说。
　　猎人：“所以有些疑惑还需要她们帮助解决，还请你的学生跟随我回狩猎司一趟。”
　　人类惯用话术这样的伎俩，赫瑞一直很明白。似乎曾也有人在她耳边用冷淡的声音，重复着一些言不由衷的话，她差点就陷了进去。
　　只是所有的话都变得含糊不清，她既记不起详细的词句，也不记得那些话出自何人之口。
　　会是伊狄涅芙吗？
　　切莉向来温和，此时却有些生气了，“大人，我认为这完全没有必要，很显然，此事与她们无关。要知道，有些黑暗之物总是喜欢做挑拨嫁祸之事。”
　　某位「黑暗之物」微微挑眉。
　　猎人的态度很坚决，“切莉老师，我只是需要她们辅助调查，不会对她们造成任何伤害。”
　　切莉只好让步，“我能一同前往吗，这三位都是我的学生，学院有责任监督和陪同。”
　　这位猎人显然不是好说话的，当即摆手，“不能，事关紧要，无关人员不能插手，希望您能体谅。”
　　切莉只要咽下了这口气，“在辅助结束后，还请将我的学生安全无恙地送回学院。”
　　“必然。”猎人言简意赅。
　　赫瑞把徽章重新别到了前襟，抬眼时眸光不着痕迹地扫向缪兰。
　　缪兰目不斜视，清瘦的颊边垂着两绺偏短的发，束在脑后的发梢在风中微动，脸上有着和德玲全然不同的从容和冷静，竟比那胸前别满了徽章的猎人看起来更要古板严肃。
　　德玲有些害怕，猜不到自己将要面临的是什么，已完全不敢提问。
　　切莉沉默了一阵，只好说：“既然如此，还请大人尽早将我的学生送回学院，最好是在宵禁之前，要知道宵禁时间一到，不管是平民和猎人，安全都将得不到完全的保障。”言语里透露着对狩猎司巡检部的不信任。
　　猎人面色里浮上一丝尴尬，“狩猎司已经尽量做到最好了，我们的成员全是学院的优秀毕业生，切莉老师，您对自己的学生们还不信任吗。”
　　两人针锋相对，在场所有人都看得出来。
　　切莉身边的一位导师随之开口：“我当然相信我的学生。”
　　“既然如此，你们三位跟我走吧，其余人可以回学院了。”那位狩猎司的大人扭头说道。
　　圣所前虽然开阔，可堵在这的人不少，连空气都变得憋闷阻滞。
　　听到猎人放话，已沉不住性子的学生们纷纷催促起队列前面的人。
　　长龙般的人群又穿过了皮里登大街，在伊狄涅芙学院的大门里一哄而散。
　　圣所前，赫瑞刻意的打量被擒了个正着，倏然迎上了缪兰沉着的眼。她没有回避，突然的回避显得她好像很惭惶。
　　缪兰忽然伸手，朝她身前探近。
　　赫瑞不觉得对方会当着旁人的人做些什么，所以故作坦诚，寸步不退。
　　那伸过来的手细长白净，只是虎口上有一道突兀的疤，像是……
　　像是牙痕。
　　赫瑞的目光被那半截牙痕全然捕获，在对方圆润的指腹勾上她的蕾丝披肩时，才蓦地回神。
　　不是小孩的牙痕，能留下那样印记的，咬时想必是动了生吞活剥的念头。
　　细长的手指挑起了勾线密集的黑蕾丝，把压在徽章里的一角布料给勾了出来。
　　缪兰替她整理着装的样子太过自然，好似两人在许久前就分外熟稔。
　　“你的脸色好了许多，多沐浴阳光，对你的身体有好处。”
　　赫瑞想，她只会厌恶阳光。在缪兰收手时，她握住了眼前那截手腕，拇指恰恰按在了对方虎口的牙痕上。
　　“怎么了。”缪兰淡声问。
　　赫瑞只是轻轻摁了一下就松了手，莫名觉得对方是故意把痕迹展露给她看的。
　　“走吧。”狩猎司的大人道。
　　德玲忐忑地站在边上，那位猎人走一步，她便跟近一步。她确实算得上学院里最受老师喜欢的学生，乖巧懂事，让做什么便做什么。
　　跟了几步，德玲发觉同伴落在后边，连忙压着声音催促，“快跟上。”
　　缪兰已经跟了过去，身侧没了那个巨大的行李箱作陪，竟没有表现出半点不适。
　　毕竟猎人没了镰刀，就跟丢了心一样，必定会低落难过，精神无从寄托，变得失魂落魄。
　　可是缪兰太过平静了，原该与她合为一体的镰刀，似乎成了她的身外之物。
　　赫瑞见过太多丢失镰刀的猎人，有的是因为个人品性，被圣所切断了他们与自身镰刀的联系，有的是被俘虏后，吸血鬼为了更好地控制他们，将他们与镰刀的牵连斩断。
　　那些人……无一例外都变得跟疯子一样，彻底失去了斗志，像是没有了灵魂。
　　德玲显然也注意到了，她作为猎人，对此感触更深。她小声说：“当时应该和大人们解释一下，他们一定会让你把箱子带出来。”
　　“不用。”缪兰说。
　　德玲顶起下滑的镜框，“可是……”
　　“我很好。”缪兰直白地回答。
　　德玲只好把担忧咽进了肚子里。
　　走在前面的猎人想起还没有自我介绍，回头说：“我是狩猎司的执行主官，你们可以叫我凯尔萨。”
　　男人步履沉重，也只有这样厚重粗糙的镰刀能与其相配，他看似粗枝大叶，实际将镰刀擦拭得干净透亮，脑后还用心地扎了许多小辫子。
　　德玲连忙喊道：“凯尔萨大人。”
　　懂事的小猎人将狩猎司的主官成功取悦，凯尔萨原先还冷着一张脸，顿时连眉毛都舒展开来，会心一笑。
　　德玲松了一口气，往后朝自己的同伴投去一眼，想知道这到底是怎么一回事，没想到两位同伴各行其道，离了有半米远，互不相看。
　　她只好看向凯尔萨，斟酌着问：“大人，能问吗。”
　　“问什么？”
　　德玲小声说：“你们是不是……在我们的寝室里发现了违禁物？”
　　如今他们身侧已没有太多人，凯尔萨含糊地承认：“确实搜出了一件不该出现的东西。”
　　“能说是什么吗？”德玲又问。
　　“暂时不能说。”凯尔萨回答。
　　于赫瑞而言，狩猎司已算得上熟悉，这是她第三次来。
　　守护着圣地纳安的狩猎司，自然位于圣地纳安里最显眼的地方，恰就在浮石之下。
　　进入狩猎司需再次核验身份，得穿过铺满蓝火晶的过道，杜绝任何掠食者潜入的可能性。
　　过道如海下璀璨的长廊，湛蓝的光摇摆不定，比日光还要刺眼。
　　穿行时，赫瑞已做好了被蓝火晶折磨的准备。只是一回，过道带给她的难受竟远不及神庭。
　　这种感觉异常奇怪，好像她已经脱离了掠食者的范畴，走在了人类和掠食者所制定的规则之外。
　　这显然更让赫瑞难以接受，她清楚自己的能力尚未恢复，这绝不是自身抵抗所带来的结果。
　　果然是哪里出了问题，赫瑞垂下眼，极慢地拉高了袖子。在波纹般曳动不定的蓝光中，她看见自己的皮肤上起了零星的斑点。
　　这些痕迹和人类会起的疹子很相似，对此她已不陌生。
　　赫瑞又觉得饿了，她开始回想，到底是哪个环节出现了问题。
　　她忍不住抬手掩住脸，生怕脸上也出现那样的红疹，在走出过道时，连忙朝真相镜望去一眼。
　　镜中四人齐行，俱无异常。
　　镜里的黑裙少女面色苍白，面颊素净，没被照出原身。
　　进入电梯后直上三层审讯室，与赫瑞去过的七层和九层不同，三层像是未被修葺过，水泥面上悬满了锈迹斑斑的锁链，横竖密集的栅栏铁门将一个个区域冰冷地劈开，每个区域里都放着各式各样的刑具。
　　在看见刑房时，德玲已经在瑟瑟发抖，她从不曾涉足这样的地方。
　　凯尔萨介绍说：“这里原本是用来囚禁掠食者的，但后来潜入主城的掠食者越来越少，就改造成了对普通犯人进行审讯的地方，不用慌张，只要你们据实回答，就能早早回去，我们也不会将罚具用在你们身上。”
　　过道不算宽敞，凯尔萨大喇喇走过，拖动的镰刀刮到了铁栅栏，撞出了一串节奏单一的噪音。
　　空旷的三层审讯室回荡着沉重的啷当声，像是塔楼撞钟。
　　凯尔萨收起镰刀，从腰间拿出钥匙，开锁后说：“进去一个人。”
　　德玲犹豫地看向同伴，还是瑟瑟发抖地走了进去。
　　打开的门被重重合上，站在门里的德玲浑身一震，不由得握上了冰冷的铁杆，问道：“不是帮助调查吗，为什么要单独审问？”
　　凯尔萨叹了一声，“抱歉，因为我们必须确认你们每个人所说的话都是真实的。”
　　德玲牙齿打颤，“必须单独审问吗，由谁来审问我们？”
　　凯尔萨拉住门锁反复推拉了两下，以确认门真的锁紧了，“是的，必须单独受审，等会就会有人过来，不必担心。”
　　德玲还握着铁杆，咬着下唇朝门外的同伴望去，欲言又止着。
　　“你们跟我来。”凯尔萨示意余下二人跟上。
　　审讯层每隔数米才有一盏晦暗的灯，远远望去每个区域一模一样。行走其间，如同陷进了某个永远走不出的轮回。
　　赫瑞拉扯袖口，手臂不痛不痒，也不知道那些古怪的红疹有没有消退，她暗暗垂下眼。
　　黑纱下的腕口清瘦苍白，苍绿的血管似乎没有生息，但幸好，那些红疹已经消失。
　　赫瑞松了一口气，她必须得快点弄清楚，她的身体遭遇了什么。
　　凯尔萨停下脚步，手中钥匙咔嚓入锁，“你们自己决定，谁进这一间。其实区别不大，所有的审讯室都是一样的。”
　　缪兰忽然开口：“我和她一起。”

35  ☪ 第 35 章 ◇
　　◎审讯之处。◎
　　35
　　凯尔萨回头，审视般盯了过去，用极其严肃的语气，问出了揶揄般的话，“是你在害怕，还是她？”
　　短短的时间里，赫瑞来不及翻开画册，更别提写字。
　　她朝缪兰看去，也想询问原因，在她的认知里，目前淡薄的室友情远未达到值得互助的地步。
　　比起帮助，赫瑞觉得更像胁迫，她的室友总有办法让她产生许多联想。
　　缪兰面对着高她许多的男人，没有露怯地开口：“她不能说话。”
　　凯尔萨审视的目光略微收敛，平和道：“在此前，狩猎司向学院申请查看了你们的资料，隐瞒了这件事我很抱歉。”
　　他微顿，又说：“这位赫瑞小姐在入校前来过体检部，发音确实存在一些问题。但规矩是不能改变的，两位必须分开受审，我们有足够多的时间等待她回答。”
　　缪兰对狩猎司，并不像其他人那么敬畏，“我们倒是没有什么好担忧的，但这样显得……”
　　“什么。”凯尔萨皱眉。
　　“正在害怕的一方，是狩猎司。”缪兰平静地说。
　　凯尔萨的气息微微一滞，“狩猎司对圣地纳安绝无二心，从不畏惧黑暗，这是不容诋毁的事实。”
　　缪兰沉默地看着他。
　　“猎人，注意你的态度。”凯尔萨的面色完全冷了下来。他打开了门，手牢牢抓在栅栏上，下颌一抬，“你们谁先进去。”
　　赫瑞不想再花费更多的时间走到下一间牢房，她的耐性一直不是那么好，索性当着缪兰的面走了进去。
　　在她进门后，凯尔萨很快关上了门，铿一声，还在外面锁上了。
　　用的是狩猎司特质的锁，钥匙是银色的子弹。锁上刻了十字和圣所祝佑后留下的符文，吸血鬼如果擅自触碰，恐怕会受到伤害。
　　赫瑞的目光不着痕迹地从凯尔萨手里的钥匙扫过，隔着银色的格槛，迎上了缪兰沉着的眸光。
　　缪兰在外边随着凯尔萨转身，目光却如被定格，仍与她直视。
　　审讯室门外的地上放着一盏灯，灯光黯淡到好像隔了一层雾，至多照亮脚边的寸尺之地。
　　在黑暗中，缪兰那双眼深邃得像是深渊，似有狂兽在潭底伺机而动。
　　表面平静从容的兽，心底带着茹毛饮血的渴欲。
　　赫瑞在人类身上见过许多类似埋怨憎恶的复杂情绪，但极少见到缪兰这样的。
　　那双眼中饱含的深意复杂到极致，让她难以捋清，就好像她们之间有过什么解不开的纠葛。
　　看错了吗？赫瑞想。
　　或许只是缪兰那双眼太过与众不同，她抱着画册转身，余光瞥见缪兰跟着凯尔萨走远。
　　审讯室里没有刑具，还打扫得一尘不染，也许是以前用来关押掠食者的缘故，格槛是用银做的。借着晦暗的光，隐约能看到格槛上还泛着蓝，也许是淬了蓝火晶。
　　人类对蓝火晶的使用，几乎覆盖了方方面面，时时刻刻提防着吸血鬼们。
　　赫瑞并不是那么怕蓝火晶，她回想在神庭感受到的悸怕，总觉得不是因为里面满墙的蓝火晶，而是因为那里曾发生过什么。
　　刚从帕拉塞森林苏醒时，她以为自己只是缺失了一些无足轻重的记忆，可时间越长，就发现自己忘记的并非只有那么一点。
　　也可以说，其实她能记起的，只有一点。
　　她甚至怀疑起自己的身份，在伊狄涅芙和「不可名状」间，她究竟扮演的是什么角色。
　　她对声音极其敏锐，能听得清缪兰和凯尔萨走远的脚步声，凭着那点细微的声音，还能猜到对方走了多远。
　　大概隔了两间审讯室那么远，狩猎司还是严谨，竟然还担心她们会互通。
　　大概两分钟后，凯尔萨沿着原路走了回来，路过时说：“审讯的人很快就到，如果没有任何问题，审讯完就可以离开。”
　　赫瑞没什么表情，她本意只是想捉弄缪兰，没想到自己也牵扯进来，她果然睡得太久，忘了人类本来就是这样谨慎又麻烦的。
　　过了一会，果然有审讯的猎人走了过来，一共来了三人，分别进入了不同的审讯室。
　　赫瑞坐在桌前，画册摊开放在桌上，翻到了空白的一页。
　　进来的猎人是个看起来年纪不大的女性，按人类的年龄，应该正值青年。
　　普通人的寿命总是很短，觉醒的猎人倒是能活得长久一些，但再久也不过百来岁。在以前，许多人为了追求永生，甚至还主动当吸血鬼的储备粮。
　　天真的人类，竟会认为永生是好事。
　　其实赫瑞也曾遇到过，只是那时候的她向来不缺食物，对主动送上门的不屑一顾。
　　但好像也有她求而不得的，胃口一天天被吊着。因为过于挑食，宁愿饿到浑身脱力，也不想去看别的脖子一眼。
　　是谁啊。
　　她昏昏沉沉地陷入回忆，星河般错乱复杂的记忆里，她能看到一角纯白的衣料，被踩踏得遍地洇红的蔷薇，还有对方端坐时裙下露出的一截脚踝。
　　伊狄涅芙？
　　但又不像，明明面容是一样的，偏偏脸上的神情还略显青涩。
　　青涩地抗拒着，在和她讨价还价，似乎还说了一些话，她欣然接受，然后放弃了进食。
　　她并不是那么耽溺口腹之欲，除非饿到极致。
　　对方青涩的样子，和此前回忆里那卑劣的猎人判若两人，就像是经历了漫长的时光，经受了许多磨砺，才变得冷漠又恶劣。
　　只是，那张脸自始至终没有变。从稚嫩到成熟，竟一直保持着不变的容颜。
　　……
　　镀了一层银料的铁门被打开，审讯人走了进来，坐在了桌子的另一侧。
　　那身黑灰的制服太过沉闷难看，不够鲜活，赫瑞不是太想正视这位猎人。
　　在黑暗中待久了，她极其喜欢鲜亮的颜色，像红白的蔷薇，像流淌的新鲜血液，像白皙的侧颈。
　　唯独除了太阳。
　　审讯人看向了她面前的画册，来时大概已得知了部分关于她的信息，问道：“能看看你的画册吗。”
　　赫瑞将面前的画册翻转，推至对方面前。
　　审讯人便从头开始翻阅，在摩挲着纸张时，看到了后边某处胶层有被撕开的痕迹，“这是圣埃拉医院提供的画册，印了医院的标志。”
　　赫瑞点头，才知道自己的画册被撕开了一处，料想应该是她的室友做的。
　　“你是从圣地纳安之外来的？来做什么。”审讯人问。
　　画册在对方手里，赫瑞抿着唇没有回答。
　　没等到答复，审讯人回过神，从自己的笔记上撕下一页空白，给她递了过去，“不好意思。”
　　赫瑞握着笔写字，和之前的回答无差，本意是游玩的，只是忽然觉醒，顺势就进了学院。
　　审讯人翻了几页，仍在查看她留在画册上的字，找到了「莱顿小镇」。
　　“莱顿小镇……那个地方离圣地纳安可不近。”
　　“坐马车过来的，中途遭劫，在宵禁时才走到主城。”
　　审讯人神色凝重，“我们查看了医院的档案，你入城时似乎遇袭了，圣埃拉的护士告诉我们，你身上有圣所赐的匕首。”
　　赫瑞早把那把匕首给忘了，仔细一想，似乎被她随手放在了寝室里。
　　“有。”
　　审讯人从脚边的银质手提箱里拿出了一把包裹在丝帕里的匕首，刀柄上镶嵌着硕大的蓝火晶，“是这一把吗。”
　　赫瑞抬眸，要不是当夜抢到匕首时静静观察了一会，恐怕就要点头了。
　　刀柄上的蓝火晶够大够亮，但显然不是她原先拿到的那一把。原来的蓝火晶远没有这么纯粹，里边那一簇红光，可不如现在的亮。
　　“不是。”
　　审讯人神色又平和了一些，“不错，这不是你的匕首。我们在学院寝室里确实搜到了你的匕首，但没有私自带走，查看后留在了原处，你的父辈是谁，知道匕首是什么时候得到的吗。”
　　这是质疑匕首的来历了。
　　“自我出生就有了，父亲没有和我提到过，不知道是哪一辈被恩赐的。”
　　审讯人似乎有些烦闷，微微皱起了眉头，“莱顿小镇后来虽然被收复，但因为曾被掠食者占据的原因，后来迁移过去的居民常受排挤，居民也变得格外排外，我们在主城的档案室里找不到关于你的出生记录。”
　　赫瑞理所当然地写，“镇上许多人都没有出生记录。”
　　短短一行字，就像是一只手，把审讯人预设的问话全都掐断。
　　赫瑞观察着对方的神情，庆幸自己当初编造的居住地是莱顿小镇，看来这个地方确实疏于管理，在主城的档案中留下了极大一片空白。
　　审讯人又说：“你遇袭的那日，有人曾来狩猎司报案，称碰上了掠食者，连圣所赐的匕首都被抢走了。”
　　赫瑞写：“可是掠食者为什么会抢走匕首，圣所的匕首向来是掠食者忌惮之物，他后来找到匕首了吗。”
　　审讯人说：“他在两天前失足落水，溺死了。”
　　“抱歉。”
　　审讯人继续垂着眼翻看画册，“监控里，他的死是个意外。据他的家人称，在丢失了匕首后，他便有些神志不清，常常胡言乱语，还四处躲避，在被黄狗追逐时，跌进了湖里。”
　　她微微停顿，“此前他口中被夺走的匕首，至今没有找到。”
　　“圣所的匕首极其难得，父亲告诉我，不能随意拿出来展示，会被有心之人惦记。”
　　审讯人点头，“如今圣所已不会恩赐匕首，确实很珍贵，尤其是现在，掠食者蠢蠢欲动，恐慌的平民也许会动上窃取圣物的念头。”
　　她转而问：“你父亲还在莱顿小镇？是哪个家族。”
　　赫瑞握着笔从容怡然地写着，从笔尖缓缓流泻出来的墨迹流畅优美。
　　“没有家族，家里只有父亲和我，他已经过世了。”
　　历史中被赐予了匕首的猎人实在是太多了，多到无法记录，所以审讯人连她父亲的名字也没有问。
　　审讯人很快翻到了最后一页，指着「温丽斯地下花园」问：“为什么单独记录了禁地的名称。”
　　赫瑞神色不变，“听说圣祭日在禁地前举行，此前我从未参加过。但因为了解过一些历史，所以对禁地和圣祭日颇为向往。”
　　审讯人点头，把合上的画册推回了赫瑞面前，神色变得有些凛冽，“据说你入学前还拯救了一位受初拥的少女，她现在还在圣埃拉医院。受袭者的检查目前没有出现问题，但人还没醒，在苏醒后如果她的复检依旧正常，就可以立即出院。”
　　话锋一转，“切断初拥的方法，是谁教你的。”
　　赫瑞打心底笑了，当时是一时冲动，没想到果然瞒不住。
　　她腰背挺直，头微微垂着，腕骨没什么力气般微微摇动，写字回答：“我没有接受过正统的教育，在我的认知里，既然吸了掠食者的血会完成初拥，那把血液放出，换回健康的血液，是不是就能变回正常人了。”
　　没有受条条框框架住的思维，确实容易跳脱常规，变得大胆而另类，这确实是一个极好的解释。
　　“这确实是一个绝妙的思路，但你有没有想过，你的做法非常危险，也许会把她害死。”审讯人说。
　　赫瑞慢条斯理地写：“可如果没能成功将她救回来，她会变成真正的掠食者，最后也会被处决。既然死的可能性是一样的，为什么我不能尝试救活她。”
　　“可刚觉醒时，你什么也没有掌握，怎么会这么自信。”审讯人又问。
　　“当然，觉醒说明我是被选中之人，我有资格自信，也有救她的义务，我也想像伊狄涅芙那样，拯救所有人。”
　　「伊狄涅芙」四个字被她写得很重，看起来好像真的将伊狄涅芙奉为行动的楷模。
　　审讯人竟无从反驳，一些刚觉醒的年轻猎人，确实心高气傲，更别提从小地方过来的，连正统教育都没有接受过，更加胆大妄为。
　　赫瑞又写：“我能问问为什么要指明审问我的寝室吗。”
　　不像凯尔萨那样回避，审讯人直白回答：“在你们的寝室里，发现了一份手札，除了字迹不同，内容与刚处决的反叛者供认的那份几乎一样。”
　　赫瑞佯装惊讶，“在哪里找到的，我完全不知道。”
　　“在你们其中一人的床褥下。”审讯人冷声说。
　　她话音刚落，远处传来同伴的声音：“如果没有别的问题，不必再审了。”
　　审讯人一顿，把匕首放回了银质手提箱里，站起身说：“结束了，你可以返回学院，如果有任何问题，我们会去学院找你。”
　　赫瑞欣然点头。
　　审讯人提着箱子走去开门，“出来吧。”
　　赫瑞也不想在这牢狱般的地方待太久，很快走了出去，微微眯起眼朝远处来人处望去。
　　走来的身影在黯淡的灯光下显得很模糊，但她还是一下就认出了缪兰。
　　没想到受审的年轻猎人神色与来时别无二致，冷淡得好像此事与她无关。
　　审问缪兰的那位猎人冷声说：“供认了，确实是捡到的，只是因为不确认手札上的文字，所以才藏了起来。”
　　走在赫瑞身前的女猎人皱眉问：“确定是这样？”
　　对方点头，“她是来检测过镰刀的那位。”一顿，又投去一个复杂的眼神，“学院对她很重视，要知道，导师们已经很久没有特地向联合会提交备选者资料了。”
　　女猎人一愣，只好不再询问。
　　赫瑞思索了一阵，猎人们口中的「备选者」指的是什么，难道是伊狄涅芙备选人？
　　走出审讯层时，只有一名同来审问的猎人在电梯前等待，不见德玲的身影。
　　女猎人皱眉问：“还有一名学生呢。”
　　那人无奈耸肩，“审完后她就晕倒了，太紧张也太过害怕，让人送回学院了，这一届的学生素质不行。”
　　女猎人摇头，轻叹了一声。
　　赫瑞不想在狩猎司多待，省得食欲又被勾起来，在走出蓝火晶长廊时，她莫名又觉得阳光明媚得过于可爱。
　　但很显然，她的食欲还是被勾了起来，因为身后紧跟着一个人。
　　两人一前一后地在皮里登大街上行走，这种被人尾随还被直勾勾盯着后背的感觉实在是不太美好。
　　赫瑞停下脚步，侧身往回望。
　　穿着白衣黑裙的猎人随即顿住，冷淡又自然地问：“在这里用餐吗。”
　　已过正午，是人类会感到饥饿的时间。
　　赫瑞抱着画册，为了让自己看起来更像人类，鬼使神差地点了头。
　　身侧刚好是正在营业的餐厅，门口有服务生弯着腰礼貌地问：“小姐要在这里用餐吗，请问几位。”
　　缪兰淡声：“两位。”
　　服务生推开门，抬手将她们请了进去。
　　缪兰轻车熟路地上了楼，挑选了露台上的一个位置，接过服务生递来的菜单。
　　露台上的座椅虽然被蓝色的遮阳伞掩着，可仍旧有些烫。
　　赫瑞顶着不适，提着裙缓缓坐下，倚着座椅看向那主动邀请共餐的人。
　　能成为伊狄涅芙候选人，那的确不简单，她对这位室友越发好奇了。
　　餐厅效率很高，很快就把做好的午餐端了上来。
　　但赫瑞没有动刀叉，她实在做不到逼迫自己咽下人类的食物，尽管她已经在设法融入其中。
　　她把餐具推到了边上，翻开画册恶劣地写：“他们是在你那里搜到了掠食者的手札？”
　　缪兰没有立即回答，她捏着金色的长匙，搅拌着乳白的奶油汤，忽然打起了一勺，抵到了赫瑞唇边。
　　汤匙抵到赫瑞唇边时，奶油汤险些晃了出来。
　　赫瑞僵住，比起缪兰冒昧的举动，更担心那奇怪的汤汁会洒在她的裙子上，她不得不张口含住。
　　粘稠的汤汁，甜里带咸，果然难喝。
　　赫瑞被迫咽下，她含在嘴里的汤匙被转动了一下，硬生生卡在了她的牙关间，迫使她微微张开了唇。她抬着下颌，察觉汤匙硌到了她收敛后变得更加敏感的血牙。
　　缪兰倾身，近乎要伏至桌上，用平淡的语气说：“是的，把你牵连进来了，真是抱歉。”

36  ☪ 第 36 章 ◇
　　◎鬓边之花。◎
　　36
　　人类说话总喜欢拐弯抹角，就比如现在。
　　猎人的道歉显得十分轻巧，像是不以为意，又像在暗示什么。
　　坚固的汤匙还卡在赫瑞牙关间，金属器物的味道尝起来和血液有点相似，只是这种相似度十分细微。
　　喂食的猎人却像看不到赫瑞在皱眉，甚至还转动着手腕，使得汤匙连着舌一起搅动。
　　这滋味并不好受，偏偏赫瑞最近饿得很，血牙越发敏感。
　　收敛着的血牙像是嫩苗，稍稍被触碰到一下，整个牙关都跟着酸痒无比。痛和痒很快爬遍全身，刺激着她的双目，连眸色都润了起来。
　　这种痛从记忆深处蔓延而出，牵扯出了许多旧事。
　　那些记忆片段非常的模糊，赫瑞的目光迷离发散，陷入回忆。
　　她能看见，两根细长漂亮的手指探进她的嘴里，企图拔掉她的血牙。
　　因为愤怒，她差点咬断猎人的手指，在将那截濡润的手指吐出后，她威胁般说：“你好像很不服，可是你现在得到的一切，都是我赠予你的。”
　　猎人企图反抗，甚至还用起了镰刀，只是那把镰刀，被她唤来的蝙蝠卷走了。
　　她隔着洁白的衬衫，按住猎人跳动的心脏。那颗心跳得越快，她就越是振奋，连语调都忍不住上扬，“我觉得你称呼我一声教母也不为过。”
　　“叫我。”她要求道。
　　猎人缄口不言。
　　“叫我！”
　　依然没有回应。
　　“不说话就是默认了，现在我要惩罚不听话的孩子了。”她笑了一声。
　　接着，她就用那颗差点被伤害到的血牙，将猎人咬得浑身鲜血淋漓。
　　她本不想做这等粗鄙之事，但是对方逾越的举动和冷漠的态度，都在刺激着她。
　　……
　　赫瑞记忆中的猎人明显就是那位伊狄涅芙，可她为什么会说出「教母」那样的话呢，她赐予伊狄涅芙的，又是什么。
　　难不成她还有幸目睹了伊狄涅芙的成长，还给了她永生？
　　这么一想，记忆中那有着同一副面孔的，或是成熟或是青涩的伊狄涅芙，都得到了很好的解释。
　　可受初拥的猎人，怎么还能当得了伊狄涅芙？
　　赫瑞张开嘴，把那柄撬着她牙的汤匙吐了出来，握起滚至一边的羽毛笔。
　　“你冒犯到我了。”
　　“我以为我们猎人……”缪兰一顿，“都热衷于分享食物。”
　　赫瑞想，是吗。
　　“我还以为，他们会将你关押在那里。”
　　缪兰面无表情地收回汤匙，好像连用具被别人触碰过也不当一回事，还放进汤碗里搅拌了几下，“我据实回答了，那份手札确实是我无意拿到的，他们调查清楚后，自然不会关押无辜的人。”
　　“可审问人却在质疑我。”
　　碗里的汤匙叮铃一声被放置在瓷白的碟子上，勺上沾着的汤汁在桌布上溅开。
　　缪兰抬眼，目不转睛地看着她，“只要你是没有做过错事的人类，狩猎司就不会质疑你。”
　　乍一听好像没有任何不妥，可却经不起推。
　　什么叫「没有做过错事的人类」，寻常人会这么安慰同伴吗。
　　赫瑞不知道，对于人类，她一向了解得不是那么透彻，因为人类太多变了。
　　缪兰本就只要了两人份，所以服务生端上来的菜式并不多。
　　桌上的奶油汤和牛肉快要凉透了，赫瑞象征性地吃了几口。
　　在以前，她只要一食用人类的食物，就会反胃欲吐，那些精心放了许多配料的食物，总是让她难以接受。
　　咀嚼这几口时，她甚至已经想好要如何将食物悄悄吐出。然而下咽时，她竟品尝到了未曾感受过的美味。
　　和刚才被喂食的那一口奶油汤一样，她甚至能尝出甜咸，而不是粗略的把所有的人类配料，都认为是暴殄天物的多余品。
　　很奇怪，似乎她的味觉也发生了变化。
　　赫瑞停下了咀嚼，那一口煎得香嫩的牛肉还在唇齿间。她不太能接受这件事，自己有朝一日竟会觉得人类的食物是值得品尝的。
　　缪兰在看她，“怎么不吃了，是不好吃吗，要不要换一家。”
　　赫瑞还是咽了下去，将叠成三角的纸巾扯了出来，轻轻擦拭唇边。
　　“不用了。”
　　在观刑结束后，皮里登大街又重新向平民开放，学院游行般的长队完全消失在大街上。
　　狩猎司似乎没有解释，他们为什么会忽然实施禁行令，也没有告知平民，他们带领学院集体出行的原因。
　　但皮里登大街直到圣所的广场外都有居民，就算狩猎司刻意隐瞒，也未必瞒得住。
　　餐厅里已有人在抱怨，“今天的禁行也太突然了，我早上的计划完全被打乱！”
　　“我也一样了，我本来打算去德尔修坎桥那边画日出，现在怕是只能画夕阳了。”
　　“可你知道为什么会禁行吗。”
　　“在学院出行的时候，我在窗边悄悄看了一会，他们去的似乎是圣所的方向。”
　　“我倒是真的看到他们进入了圣所，我用上了望远镜。嘿嘿，这东西平时放着积灰，必要时还是挺管用的。”
　　“你看到什么了？”
　　身侧，缪兰淡声问：“要走了吗。”
　　赫瑞没有站起，反倒把嘴角细心地擦了一遍又一遍。她听得津津有味，人类说话虽然拐弯抹角的，但有时候确实挺有意思。
　　不远处的那一桌，交谈的人继续说：“他们没有进入圣所的正门，而是从偏门的下行阶梯进入了地下！”
　　“地下？”
　　“地下很久没有开放了，你也许不知道，但我偶然听父辈提起过，那在以前可是用来对反叛者和掠食者进行审判的神庭。”
　　“神庭……”那人犹豫着问：“神庭现在不是处决重刑犯的地方吗。”
　　“当然，但是处决重刑犯的时候，会让所有的猎人都去观刑吗？猎人可不管这个，所以这次被处决的，可能是那些东西。”
　　一阵沉默后，问话的人干笑了几声，“你一定是在开玩笑。”
　　“没有。”
　　“这么说，主城真的潜进了不少掠食者，到底有多少呢？”说话人话音微颤。
　　交谈的另一方没有回答，似乎并不想承认这个事实。
　　赫瑞放下了纸巾，她得再快一些，找到修科思家族以外的同族，想到圣地纳安将要被吸血鬼缓慢侵蚀，她心潮澎湃。
　　离开餐厅时，门外恰好有狩猎司的猎人路过。
　　猎人们的神色太过匆忙，似乎遇到了棘手的难题。
　　就连一同从餐厅出来的路人也注意到了，“狩猎司发生什么事了，有人知道吗。”
　　赫瑞映着日光微微眯起眼，那既不是回狩猎司，也不是去学院的方向。
　　身后的平民走了出来，伸出手拦车，一边压低声音说：“这大白天的，能发生什么事？真想跟过去看看。”
　　“要去看看吗。”一个声音在赫瑞耳边响起。
　　赫瑞一愣，意识到缪兰是在问她。
　　“去看看吧，也许和刚才他们询问的事有关。”没等她回答，缪兰已径自做了决定。
　　穿梭的士停在了餐厅外，原先招手的客人看她们佩戴着伊狄涅芙学院的徽章，秉持着礼让猎人的原则，迟疑着问：“你们先请？”
　　“谢谢。”缪兰打开车门。
　　这铁盒子和赫瑞之前坐过的不一样，这更小一些，位置也很狭窄，坐在里面并不舒服。
　　赫瑞调整姿态，想让自己表现得像个正常人。
　　“左拐，麻烦跟上前面狩猎司的车。”缪兰淡声。
　　司机还是头一次听到这样的请求，他犹豫了一下还是跟上了，一边嘟囔着，“你们接了狩猎司的协助任务吗，狩猎司不会连多的车都包不起了吧。”
　　缪兰没有回答，就这样任由司机误会。
　　狩猎司的猎人们在圣埃拉医院前下了车，下车后便匆匆忙忙地拉起了警戒线。
　　司机正要接缪兰递来的钱币，见状一怔，“这是怎么了，地上怎么会有血。”
　　警戒线外站了不少人，一些护士和医生也在楼上探出头看，有人惊惶地说：“坠楼死了？”
　　赫瑞从车上下来，一眼就看见了人群中的凯尔萨。
　　凯尔萨恰好回头，在看见她和缪兰时，微微怔了一下。
　　死亡的气息……
　　赫瑞舔了一下牙尖，她寻找着死去的人，最后目光定在了警戒线里的一块白布上。
　　白布下遮着的，就是那位坠楼者。
　　凯尔萨从人群里挤了出来，不指望赫瑞能很快写出回答，于是直接向了缪兰，“你们怎么会在这。”
　　“正好碰见你们赶来，还以为那位遇袭的房客醒了。”缪兰朝警戒线内睨去。
　　凯尔萨神情复杂，“是醒了，但她醒来后就打开了窗，如你们所见，她……坠楼了。”
　　缪兰不由得皱眉。
　　“回去吧，晚回去一分钟，你们的切莉老师可就要发怒了。”凯尔萨催促道。
　　对此，赫瑞还挺意外的，想要永生的少女竟然选择了轻生，是因为达成了约定，不能透露修科思的信息吗。
　　回到学院，校内一切照常，唯一不同的，是禁地外的防御墙上挂满的鲜花。
　　各式各样的锁链依旧在高墙上悬挂着，杂七杂八的花插在锁链上，就像是墙上爬了大片的花藤，平白多出了些许生机。
　　赫瑞停下了脚步，站在禁地的围墙前负着手看，从中看到了红色的蔷薇。
　　她伸手触碰蔷薇的花瓣，险些被刺扎到手。娇嫩的花瓣上还盛着露珠，竟还是刚剪下来的。
　　剪下来的枝干太短，如果风再大一些，就能把花枝刮下来。
　　身后传来缪兰的声音，“圣祭日已经在准备中了。”
　　赫瑞没想到那阴魂不散的室友竟还跟在她的身后，她缩回了手指。可是缪兰的手臂却越过了她的肩头，取下了那朵插在锁链上的红蔷薇。
　　这似乎并不合规矩，毕竟满壁的花都是为圣祭日准备的。
　　如她所想，她的室友只是披了一层循规蹈矩的皮，实际上漠视规则，属于人类的那颗心说不定已经黑透了。
　　这样的人，是怎么让狩猎司相信她无罪的？
　　斜剪的花枝有些尖锐。缪兰漂亮的手指恰好捏在错开的花刺间。
　　赫瑞不知道缪兰想做什么，她认为，她现在最好从围墙前离开，省得被旁人看见，又沾上没必要的麻烦。
　　但很显然，缪兰不是这么想的，因为那朵新鲜艳丽的蔷薇，转瞬就别在了她的鬓边。
　　赫瑞怔住了，尤其是缪兰温凉的指腹状似无意地擦过她的耳朵尖时。
　　那朵蔷薇沉甸甸地架在她的耳上，花枝和盛放的花瓣压着头发，尖锐的刺抵住她的皮肤。
　　缪兰的举动是她完全没有想到的，似乎这位室友总在以自己的方式拉近着她们的距离。
　　用一种冒昧得过于熟稔的方式，比如让她吃药。比如喂的那一口奶油汤，比如现在，把属于围墙的花别到她的鬓边。
　　这显然太亲密了些，只是做出此举的人，看着并不热情。
　　缪兰的神情一如既往的冷淡，蓝得近乎与墨色相融的瞳仁好似一个无底洞，深邃得好像藏了许多不能说的秘密。
　　“我记得莱顿小镇盛产蔷薇。”
　　赫瑞抱着画册的手微微一动，“是的。”
　　远处有猎人走过，赫瑞余光扫见，默不作声地侧身，让缪兰遮住她的半个身。
　　她直勾勾地看着身侧的人类，只觉得对方淡漠的神色就像，被死死地烙在了脸上。
　　赫瑞把别在耳上的蔷薇取了下来，插回了锁链上，抱着画册从缪兰身前偏开。
　　“你一直注视着，我以为你很喜欢。”缪兰在她身后说。
　　对于红蔷薇，赫瑞自然是喜欢，只是这朵蔷薇极可能会带来灾难。
　　“不用担心，圣祭日的防御墙由全体学员共同装饰，你甚至可以把不喜欢的花取下来，换成自己喜欢的。”缪兰淡声。
　　赫瑞脚步一顿，她抬手碰了碰耳廓，企图将残留的触感给遮掩下去。
　　缪兰极其突兀地问了一句，“不写点什么吗。”
　　一种被窥破的怪异感又涌上心尖，赫瑞慢步从花墙前离开。
　　言行古怪的猎人走在她身后不远处，然而她们同住一个寝室，这样的举动无可指摘。
　　寝室里，德玲躺在床上一动不动，在听见开门声时醒尸般坐起，紧张到像一根满弓的弦。
　　看见回来的是室友，她松了一口气，慌忙把裹在毯子里的双腿放下了床，但一时没找着被踢至床底的拖鞋，“你们终于回来了。”
　　赫瑞进了屋，不着痕迹地望向缪兰的床。
　　那凌乱的被褥并不是她这位室友的风格，显然是被旁人翻乱的。那被她暗暗藏在底下的手札，必定已被取走。
　　缪兰不觉意外，走过去重新铺好了被翻乱的床褥，回头问：“听说你昏倒了。”
　　德玲耳根泛红，难为情地说：“我太紧张了，但其实狩猎司的大人没有为难我，我把知道的都说了。”
　　她一顿，小心翼翼开口，“大人审问时直言，在我们的寝室里搜到了能召唤血族并与之结契的手札，我相信你们不会做这样的事，所以极力否认了。”
　　“是我捡到的。”缪兰把枕头摆好，弯腰拉开了床边的皮质行李箱，以确认里边的东西是否都齐全完好。
　　她承认得太过坦然，以至于赫瑞开始怀疑，是不是缪兰连自己抄写的那一份也没有藏起。
　　德玲愣住，“我以为是大人们误会了。”
　　“无意中捡到的。”缪兰打开箱子，捧起一截断裂的刀柄，“因为上面的文字很陌生，法阵也是没见过的，所以留了下来。”
　　慌张了一瞬的德玲复而松了一口气，“幸好解释清楚了，我们没有再被留在狩猎司，说明大人们已经撤销了对我们的怀疑。”
　　缪兰不再开口。
　　赫瑞微微皱起眉，她不觉得缪兰会愚钝至此，至少应该能发现，有人在故意陷害她。
　　然而缪兰不但不在意，在短暂地休息后，还拉着箱子独自离开，说要去图书馆。
　　观刑后，德玲的心久久不能平静，在床上躺了半日也没缓过来，她还发起了低烧，被吓得周身都不对劲了。
　　宿舍楼管理员前来敲门，把一份通知挤进了收件处。
　　门上薄薄的缝中挤进来一张单薄的纸，轻飘飘落地。
　　赫瑞毫不遮掩地勾起手指头，蝙蝠虚影凭空出现，像是一团黑色的雾。黑雾将通知托起，送到了她的手边。
　　簇拥成一团的蝙蝠虚影随之消失。
　　赫瑞看了通知，大致了解了学院的意思。
　　似乎是知道学生们需要花费一些时间来消化在神庭中见到的种种，学院通知取消了第二天的课程。
　　信中还提及了圣祭日，筹备期间所有人都可以为防御墙装饰上自己喜欢的花，这些花将被用来点燃防御墙。
　　赫瑞随手把通知信放在木柜上，消退的触感又从发根下缓缓爬出，她不由得抬手捏起耳朵尖。
　　寝室里，低烧的年轻猎人在床上辗转反侧，也许是因为体温在升高，弥漫在寝室里的鲜血芳香越发浓郁。
　　这对于饥饿的掠食者来说，算是一种无声的折磨。
　　赫瑞本还能装模作样地躺在床上，设法把四面敞亮的床当成棺材，可快要睡着时，又被扑鼻的香气勾醒了。
　　她索性坐了起来，像真正善解人意的室友那样，坐到了德玲床边，用冰冷的手贴住对方的额头。
　　人类熨帖的体温传至她身，其实一点也不舒服。但隔着一层皮肤，她隐约能感受到德玲身体里流动的血液。
　　在皮囊下流淌的鲜血，使每一寸血管都鲜活非常，充满生机。
　　赫瑞覆着德玲的额头，目光已无法别开，直勾勾地盯上了对方的脖颈。
　　其实她可以悄悄尝一口，然后使用一些小把戏，让人类的伤口快速愈合。
　　这么做似乎不是那么体面，但她太饿了，顾不上礼仪，也不能再继续挑剔。
　　她覆在德玲额前的手缓缓下移，倏然变尖的指甲极轻地抵住了对方敞露的侧颈。
　　只要划上一道，鲜血的芳香就会越过皮囊，毫无保留地喷涌而出。
　　赫瑞近要划破德玲的脖子时，门外传来了箱子滚动的声音。
　　去往图书馆的人竟然折返了，钥匙咔哒入锁。
　　“你在干什么。”

37  ☪ 第 37 章 ◇
　　◎火焰之墙。◎
　　37
　　尖锐的指甲掩藏在德玲的颈侧，赫瑞笃定，如果缪兰没有走近，就不会发现她的异样。
　　她已经冒出尖尖的血牙不得不缩了回去，好不容易想纵容自己一次，用这种不讲礼节的方式进食，没想到被打断了。
　　打断的猎人还目光凛冽地看着她，像在质疑她的所作所为。
　　赫瑞直起腰，垂至德玲床畔的发丝随之一动，指甲变回了原样。
　　她牵起因为生气而有点僵硬的嘴角，硬是挤出一个笑脸来。
　　画册不在手边，所以在缪兰走来时，她只能目不转睛地望着。
　　缪兰进了屋，竟然顺手拿起了她的画册，和画册相连的羽毛笔垂了下去，在半空中荡着。
　　赫瑞依旧坐在德玲床边，看着对方步步走近。
　　猎人那一双眼自始至终都没从她身上离开，像在审视她的一举一动，在走近后，忽然弯下了腰。
　　那张冷淡的脸猝不及防靠近，赫瑞抿起唇，不由得想起对方用汤匙冒犯她唇舌的举动。
　　有一瞬，她竟觉得心惊胆战，幸好……对方只是把她的手牵了起来。
　　紧接着，她的手掌一沉，缪兰把画册交了过来。
　　缪兰淡声：“随身带着吧，不然怎么交流。”
　　被打扰进食实在让人生气，但赫瑞此时又无从泄愤，只好翻开画册写，“我没做什么，只是德玲似乎生病了。”
　　“病了？”
　　床上的室友面色苍白，即便床边有人不做遮掩地大声说话，她也没有睁眼，眉头还紧锁着，如被困梦魇。
　　羽毛笔唰唰地写着字，“你不是去图书馆吗。”
　　听见落笔的声音，缪兰扭头，“突然想起来，应该你亲自去，毕竟落下东西的人是你。”
　　赫瑞握笔的手一顿，她完全忘了这件事。说是忘在图书馆的药，实际上早被她丢掉了。
　　“我打算迟一些再去。”
　　“那你只能吃别的药顶替一下了。”缪兰只是漫不经心地朝德玲看了一眼。
　　她的神情太寡淡，偏偏刚进门的时还用上了审问的语气，仿佛对卧床的室友格外关照。
　　赫瑞很难不多想，缪兰也许是为了阻止她进食，才特地从图书馆折返的。回来的时间还十分巧妙，就在她差点划破德玲侧颈的时候。
　　她隐约有种感觉，她的一举一动都被监视着，因为缪兰的出现总是很「及时」。
　　“暂时不用，出门的时候不是才刚吃过么。”
　　“如果难受，可以再服用两片。”缪兰说。
　　赫瑞起身离开，她突然就对不久前还觊觎着的血液失去了兴趣，正是因为缪兰的回来。
　　缪兰的血更甜美。
　　赫瑞太饿了，如同掏空了身体，随着时间的推移，腹中的空虚感饿越来越强烈。
　　各种诡异的感觉都在警示着一件事，她的身体还在缓慢地发生着变化。
　　不光是身体，就连精神也被蚕食，她很快就要因为饥饿而无力应对其他的事情。
　　于吸血鬼而言，一般的饥饿只会影响他们的速度和思考，让他们失去力气，变得脆弱。
　　除此之外，不会感受到身体各部分的诡异变化，比如肠胃绞痛，上腹如被电灼，恶心欲吐。
　　然而现在，她的上腹痛到如受灼烧，身体里一些她理不清的部位像在翻江倒海，让她近乎直不起腰。
　　这应该是人类才会感受到的疼痛难忍，只是不知道为什么，这种变化出现在了她的身上。
　　赫瑞下意识看向自己床边那一罐没有标签的药瓶，她收在身侧的手一动，极慢地伸了出去。
　　脚步声极块接近，一只手先她拿起药瓶，瓶身一倾，药片簌簌滚动。
　　缪兰倒出了两片药，还递至她面前。
　　赫瑞突然又不想吃了，她想，作为一只吸血鬼，她不该倚赖人类的药片。
　　于是她伸手，自下包住了缪兰的手背，迫使对方拢起五指，把那两片药攥起来。
　　“也许你应该先去关心德玲。”
　　“她怎么了。”缪兰没有要转身的意思。
　　“她在发热。”赫瑞收回手。
　　缪兰这才回头睨去了一眼，腰缓缓弯下，把被迫攥起的药片放到了对方的画纸上。
　　药片险些从页边滚落。
　　赫瑞神色沉沉，看得出缪兰很希望她服用此药。等对方走远，她才极其抗拒地捏起那轻飘飘的淀粉「小饼干」，放到了床头柜上。
　　人类的药，从她的画册上滚开。
　　缪兰简单地探了一下德玲的体温，“在低烧，让疾控室的人过来。”
　　她迅速收回手，似乎不太喜欢和别人过近地接触。
　　赫瑞看得出来，猎人的这种抗拒还分外挑人，在面对她时，可没有疏远到这种程度。
　　“猎人的体质使得他们很少会发烧。”缪兰说，“不过在很久以前，掠食者会特地将猎人俘虏放置在冰窖里，好让他们受凉发热，又或者……”
　　“用更加残忍的手段加以折磨，使得他们的体温升高。”
　　对此，赫瑞很熟悉，但是她万万不会做出这种事，只有某些残忍的同族才喜欢这样做。
　　稍微把食物加工一下，会越发的美味。
　　“或许他们有什么特殊的癖好。”赫瑞装作不懂。
　　缪兰总是不苟言笑，此时却戏谑地说：“也许因为温度越高，气味分子就越是活跃，鲜血就会显得更加甜美，掠食者们大概喜欢食欲被勾起的感觉。”
　　“谁知道呢，人类可闻不到鲜血的甜美，这得去问掠食者。”
　　“说得对，人类怎么可能体会得到掠食者病态的嗅觉。”缪兰垂着眼，蓝到令人窒息的瞳仁倏然一转，冷淡的余光斜了出去。
　　病态的嗅觉。
　　赫瑞微微勾起嘴角，说实话她并不喜欢这带着贬义的用词，但……多少也算赞美，毕竟这可不是别的族群能拥有的。
　　红砖上的壁灯是天使的模样，一对翅膀像是活的，在灯亮之时，会缓缓扇动。
　　缪兰朝壁灯走去，把天使捧在掌心的一枚纽扣塞进了它的金属口袋中。
　　放进去的纽扣顿时消失，那只口袋像是藏了一个无底洞，把投递之物飞快地吞个精光。
　　赫瑞还是头一次注意到寝室的壁灯，三千年过去，人类世界变化了许多，四处也都是巧妙的设计，比方说伊狄涅芙的寝室大门，比方说那些可以快速移动的金属盒子。
　　“这是学院的「邮筒」，用过吗。”缪兰把灯台上的另一枚纽扣捏起，抬手朝赫瑞展示了一下。
　　红色的木质纽扣，中间有三个大小不一的孔，看似是个笑脸。
　　邮筒？赫瑞还是头一回听说。
　　“每一枚纽扣会去往不同的地方，蓝色是疾控室，红色是巡检部，当然还有别的颜色，具体的用法在学生手册上。”缪兰平静地解释。
　　实话说，赫瑞没怎么翻过那本学生手册，太多的通用文字，看得她头疼。
　　“学生手册在徽章里也有备份，实在不想翻出那本书，可以用徽章来阅读。”缪兰又说。
　　赫瑞随即看向胸前的徽章，很难想象，这小小一枚东西，竟有这么多的用途。
　　“知道徽章的其他用法吗。”缪兰问。
　　赫瑞沉默了一会，她不太想融入人类的生活，不想知道那么多，于是假惺惺点头，在纸上写，“疾控室的医生什么时候来？”
　　缪兰看向墙上的挂钟，“很快。”
　　果不其然，十分钟后，宿舍门被敲响。
　　疾控室的医生隔着门问：“是你们请求了疾控室的帮助吗。”
　　缪兰打开门，“我的室友不太舒服，似乎是因为受了惊吓。”
　　来的并非上一次在疾控室里见到的碧艾医生，而是另一位短发女性。
　　医生提着药箱无奈进门，“出现了什么症状？”
　　“她在发热，甚至昏迷不醒。”缪兰淡声。
　　“从神庭回来后就病了？这一届的猎人，真是太脆弱了。神庭观刑我也参与了，以后从学院毕业，你们会接触到更残酷的刑罚，行刑人还有可能是你们自身。”医生叹了一声。
　　“不，”缪兰否决，“是从狩猎司回来后。”
　　医生一顿，立即转身朝寝室的门牌看去，意识到这是被搜出了掠食者手札的那个寝室。
　　她面色一凛，“被问话了？既然平安回来，那应该没有触犯规定。”
　　“当然不会触犯条约，手札是无意中捡到的，现在已经被取走了。”缪兰平静回答。
　　“既然是在不知情的情况下拿到违禁物，就算不上犯错。”医生下意识把昏迷不醒的德玲当成了藏匿手札的那位，“更何况，手札已经被取走了，狩猎司没有追责，她没必要这么慌张，说到底……还是心理素质不行。”
　　“藏手札的是我。”缪兰平淡地说。
　　医生难以置信地回头，“那她就更不应该受到惊吓了。”
　　“也可能出于对室友的担忧。”缪兰解释。
　　医生沉重叹息，走到德玲的床边，粗略地为她查看了一番，“体温确实偏高，但究竟是不是受惊导致，还得详细做个检查，说实话猎人们的体质普遍很好，我已经很久没有见到普通的发烧了，一定要引起重视。”
　　德玲仍是紧皱着眉头，额头上汗珠直冒。
　　医生合上药箱，“我得把她带走，尽快查明病因，尤其圣祭日快要到了，每一位学员必须参加，这是谁也不能缺席的盛事。”
　　“好。”缪兰应了一声。
　　赫瑞再次从旁人口中听到「圣祭日」，这个庆典，于人类而言似乎十分重要。
　　记忆中，她有重要之物落在了地下花园里，随着圣祭日的到来，防御墙会再次打开，她潜入地下花园的机会也会随之到来。
　　进入花园，还有机会见见传说中的「不可名状」。
　　潜伏在圣地纳安的血族们，一定也在等待着圣祭日。
　　医生用壁灯外表的「邮筒」，叫来了两位同僚，两人将德玲放置在担架上，稳妥地抬走了，乍一看，好像担架上的人患上了重病。
　　赫瑞甚至想跟着一起去疾控室，假装贫血，在疾控室提供输血的时候，悄悄喝上两口。
　　她还记得圣埃拉医院里那些近要过期的血液，透着一股酸臭，疾控室提供的说不定还不如圣埃拉医院，但是……
　　她快要忍受不了了。
　　在医生们离开后，勾引她食欲的源头缓缓接近，还不知死活地把手覆上她的额头。
　　这只手很凉，不像平常人该有的体温。
　　对方只是试探了一下，柔韧的掌心很快抬起，可她紧绷的心还没来得及放下，那只手便猝不及防地落向她没有动脉搏动的侧颈。
　　赫瑞连忙完善起自己拙劣的伪装，让颈侧至少要能感受到动脉在搏动。
　　和对方对待德玲时的态度一比，她更加觉得，这种亲昵非同寻常。
　　脖颈算是躯壳中比较脆弱的部位，这样的距离可太危险。
　　赫瑞皱眉，神色已经透露出不耐。
　　“我看看你是不是也在发热。”缪兰冷着声，很快又接着说：“没有，你的体温还是偏低。”
　　赫瑞往后一仰。
　　“给你的药怎么不吃。”
　　赫瑞拿起笔，“马上。”
　　“你去找图书馆管理员问问，把药找回来。疾控室的药不能直接购买，当天的诊疗单只能用于当天取药，如果想回购，需要再检查一次。”缪兰走到床边，解开了衬衫的纽扣，“我要休息了。”
　　赫瑞暗暗把药片放进了抽屉里，装作答应地离开了寝室。
　　但她没有去图书馆，而是在阴凉处走了一圈，欣赏防御墙上的鲜花。
　　圣祭日很快就要到来，在准备期间，防御墙上枯萎的花会被换掉，所以每天的花看起来都很新鲜。
　　庆典前夕，缪兰鲜少回寝室，也许是临时又接了赏金任务，经常看不到人影。
　　在这一段时间里，赫瑞连对方鲜血的香甜都极少闻到，闻不到就会越发想念。
　　饥饿感与日俱增，在圣祭日的前一日，她饿到近要昏厥，无奈之下，还是悄悄咽下了两片白到发亮的「抗敏药」。
　　离奇的是，在咽下药片后，她的饥饿感很快就减轻了。
　　赫瑞没能在寝室里找到缪兰誊抄的那一份手札。幸好她已经阅读过一遍，大致能回想起召请术的内容，那些仪式确实被有心地修改过。
　　只是她不明白，修科思为什么不自己誊一份，还要利用她的笔迹。直至她下楼时，看见了一份被悄悄塞进收件箱的报纸。
　　又是占星者日报，报纸上写：“流传在城中的邪恶手札，出自于一只古老又神秘的掠食者。亡灵海彼岸的掠食者们，是否就要卷土重来？”
　　赫瑞再次怀疑自己。
　　圣祭日的那天，伊狄涅芙学院的鎏金大门全然敞开，花圃中移植了不少新鲜的花卉，钟楼上悬挂了彩色丝带。
　　门口的伊狄涅芙石雕被重新装点，手里捧着的锁链上爬满了花藤，就连直嵌入地的镰刀，也被鲜花簇拥。
　　圣祭日是人类的荣耀日，就连联合会的塔楼上也传来了钟声。在敲钟结束的那一刻，意味着祭典正式开始。
　　赫瑞跟着人群，在围满了锁链的防御墙前，见到了此前被接到疾控室的德玲，还有不知所踪的缪兰。
　　所有学院学生聚集在防御墙前，身后是装饰得十分梦幻的湖畔。湖畔的另一侧，是闻讯前来的主城居民，和狩猎司的成员，甚至还有联合会的大人们。
　　自苏醒之日起，赫瑞头一次见到这么多的人，比观刑的那日还要多。
　　全是新鲜的血液，鲜活的生命，各种香味混淆在一起，快要冲昏她的头。
　　德玲踮着脚雀跃地往里望，“其实我早就醒了，只是检查的结果不太好，我的心脏出了一些问题，疾控室的老师担心我会在祭典上昏迷，多留了我两天。”
　　防御墙仍旧是合拢的，连一只鸟一只虫也飞不进去。
　　“真想看看温丽斯地下花园，可惜就算防御墙开启，大家也只能在地上花园献花，谁也不能越线。”德玲遗憾地开口。
　　嬉闹声中，有个自豪无比的声音传来，“我哥哥说，他有幸进入温丽斯地下花园，里面比童话中描写的还要美。除了正中焦黑的土地上，有一口属于「不可名状」的棺材外。”
　　是茉莉，赫瑞记得这名猎人。
　　德玲皱起眉，侧过头压着声音说：“实际上关于温丽斯地下花园的说法有很多，因为联合会不准任何人透露，所以她说的不一定是真的。”
　　“书呆子，我听到了！”茉莉咬牙切齿。
　　德玲连忙闭紧了嘴，不敢扭头。
　　“没见识的懦夫，听说你被神庭吓病了，你就信你的书本去吧。”茉莉嗤笑了一声。
　　联合会的悬钟还在响着，声音虽是从天边传来的，却不显单薄，甚至还十分响亮。
　　钟声中，主持庆典的切莉扬声：“安静。”
　　嬉闹吵杂的人声骤然停下，谁也不敢再多说一句，耳边只余下塔楼的钟声。
　　所有人屏息凝神，都在等待着防御墙的开启。
　　在钟声停下的那一瞬，防御墙上一朵朵在日晒下略显萎靡的鲜花骤然起火，零星火光在满墙的锁链上跃动，像是藤蔓开出了璀璨火花。
　　随即，每一根悬挂在防御墙上的锁链都被点燃，成了攀附在墙的火龙。
　　如果锁链的持有者还在世，一定会因为这一把火浑身炙热，兴奋不已。
　　眼看着防御墙就要开启，赫瑞心潮澎湃，只是她的亢奋……和猎人们的截然不同。
　　黑纱帽檐下，她一双眼微微弯着，极慢地后退，一步步挤出人群。
　　视野中，一个人蓦地回头。
　　是缪兰。

38  ☪ 第 38 章 ◇
　　◎园中之棺。◎
　　38
　　温丽斯地下花园，占据了伊狄涅芙学院近三分之一的面积，这三分之一的土地被高耸的防御墙围了起来。
　　在锁链燃烧起来后，那堡垒般的墙成了一面被烤红的铁板，一片赤红。
　　火光中，锁链似乎变成了黑色虚影，就连石砖间的缝隙也变得模糊不清。
　　冲天的火光把半个学院染红，鲜艳的色彩极具冲击性。这不是人类会喜欢的颜色，只有吸血鬼，才想将这过于艳丽的颜色噙入嘴中。
　　但是无人惊叹，整个学院，乃至整个圣地纳安都陷入寂静。
　　因为祭典开启后，必须保持肃穆。
　　“去哪里。”
　　在宁静中，一个压低的声音蓦地响起。
　　赫瑞冲缪兰微微扬起嘴角，仗着不能说话而保持沉默。
　　缪兰紧皱着眉头，伸手从人群中穿过，抓住了她的手臂。
　　赫瑞不得不停下，周围的人投来目光，但他们无心留意身侧的动静，又重新朝燃烧的防御墙望去。
　　她反手握上缪兰的手腕，企图将其拉开，没想到对方细长的手指箍得死紧，像要将她牢牢禁锢。
　　这种感觉并不好受，永生的血族，存在即自由，本就是为了藐视人间规则而来。
　　可是赫瑞还是选择了忍耐，她不想在这里发生争执。
　　翻开画册，她在狭窄的间隙中艰难落笔，施舍了一句回答，“不舒服，想去透气。”
　　擒着她手臂的五指随即松开，缪兰淡声说：“那你去吧，记得回来。”
　　回来？
　　赫瑞微微垂着头，嘴角勾起了一个格格不入的弧度，细微又狡诈，似乎还带着不可言传的兴奋。
　　她心说，她可不会回来。
　　迎着缪兰过于冰冷的目光，她以极慢的速度，挤出了人群。
　　身旁的人都在目不转睛地注视着那面燃烧的防御墙，没有多余的精力去关注一位企图退场的同伴。
　　人群中回过头的缪兰是那么与众不同，尽管在场每个人都保持着肃穆，可她更像是无动于衷，眼里没有崇敬，只有冷漠。
　　赫瑞已经挤出人群，沉寂的心狂跳不已，像是「死去」的身体彻彻底底地活了过来，她甚至能感受到，身体里属于自己的血液正在奋力流淌。
　　主持圣祭日祭典的是切莉，切莉使出镰刀，朝燃烧的火墙猛挥去。
　　那一瞬，火星沾上她的刀尖，像是触及了涂抹均匀的油，唰一下烧至刀柄。
　　切莉的手也被裹在火中，幸好戴了特质的手套，否则皮肤一定会被烧伤。
　　在镰刀击上防御墙的那一刻，蓝色的光迸溅开来，防御墙咚隆晃动。
　　刀尖嵌进了石砖间的缝隙，握着镰刀的切莉停住不动。
　　瞬息间，墙上的火光像是流淌的岩浆，波翻浪涌般涌进那道嵌了刀尖的细缝。
　　前赴后继，徐徐灌入。
　　只一眨眼，那一道缝竟将墙上的通红火光吞噬干净，墙面又变回了灰黑色，黑沉沉的锁链缠绕在上，而花朵们已化作灰烬。
　　赫瑞远远看着，在她混沌的记忆中，找不到有关这面墙的任何讯息，这应当是在她沉睡后才砌起来的。
　　陌生的防御墙后，就是她欣然向往的温丽斯地下花园。
　　她紧盯着那一道还嵌着刀尖的缝隙，想知道切莉要如何将防御墙打开。
　　吞噬了火光的那一道缝变得鲜红无比，红光似是全都潜藏在砖缝中。
　　缝隙周边的一圈墙砖突然抖动起来，随着切莉收刀，那一圈石砖齐齐化作灰烬。
　　防御墙上硬生生出现了一道口子，尘埃随风飞扬，里面的一角天地显露出来。
　　还是漂亮的花园，没有因为疏于照料而变得荒芜。里边有许多被藤蔓缠绕的白色亭台，废墟般的碎石已被绿草掩起。
　　然而那还不是温丽斯地下花园，赫瑞心驰神往的，是被掩埋在那片废墟下真正的乐园。
　　在防御墙打开后，切莉收回镰刀，开始致辞。她提及了那一场战争中，每一位牺牲猎人的名字，也提及了……那一位伊狄涅芙。
　　已经消失了许久的伊狄涅芙，像是一个被捏造出来的传说，也正是因为这样，人类更是将她奉若神明。
　　赫瑞已经在人群之外，缓缓退至树荫下。
　　在阴影中，她缓缓变成蜥蜴，沿着桥廊到了湖中心，缓缓爬上了孤岛正中的那棵苍翠大树。
　　站在树冠上，她能更清楚地观测到防御墙上的裂口。很显然，防御阵随着高墙的打开，已经消失。
　　这无疑是进入温丽斯地下花园最适合的时机，在里面，她一定能找到许多答案。
　　切莉对着能扩大声音的不知名设备说话，声音大到能传出学院。
　　听到「伊狄涅芙」四个字时，赫瑞微微一震，她本来想变成打洞的老鼠，从地底下钻过去，却因这个名字而顿住了。
　　在切莉口中，最后那位撕裂了黑暗的伊狄涅芙，算是最遥不可及的存在，是所有的伊狄涅芙中最接近「神明」的一位。
　　那位伊狄涅芙，以一己之力封印了「不可名状」，将光明从遍天的黑蝙蝠中解救了出来。
　　「不可名状」被她亲手镇在温丽斯地下花园中，所以防御墙轻易不能打开。唯有圣祭日到来，人们才能步入其中，给牺牲在里面的猎人们献上鲜花。
　　赫瑞已经听过许多关于「不可名状」的传说。可是，「不可名状」真的还被封印在地下花园吗？
　　树冠上的蜥蜴陡然变幻了模样，变成了一只硬壳的虫子，沿着树干飞快下爬。在蹚过湖泊后，钻进了松软的泥土里，朝着防御墙裂口的方向飞快钻去。
　　猎人们都在用心地听着切莉的讲话，谁也不知，在黑暗的泥土中，变作虫子的掠食者，正悄无声息地进入防御墙。
　　人群中，德玲听着那些感人至极的故事，无声地流下眼泪。
　　站在她边上那位白衣黑裙的猎人却缓缓低头，看向脚边。
　　不少人哭出了声，有的人从切莉口中听到了家中祖辈的名字，明明眼泪纵横，还是要自豪地扬起嘴角。
　　德玲颤着声说：“可惜我没有这样的祖辈，但如果那时候我在场，我一定也会选择献身。”
　　缪兰沉默着，眸光沉沉地往前移动，最后望向了那道大敞的墙缝。
　　半晌，她才意味不明地说：“会进去吗。”
　　“会！”德玲以为对方是在同自己说话，于是笃定地应了一声
　　那总是沉默疏远的猎人，在注视防御墙许久后，忽然无声地笑了。
　　缪兰稠黑的双眼没有弯，眸光依旧深邃晦暗，嘴角却扬起了细微的弧度，带着旁人觉察不出的舒坦和期待。
　　站在人群前的切莉扬声喊：“请准备好你们的鲜花，为故去的英雄们献上最诚挚的感谢。”
　　猎人和平民们纷纷捧起提前准备的花，或是单朵，或是锦簇的一捧。
　　在献花时刻到来后，人们有序地进入防御墙，把花朵放在绿草上，他们涉足的这片土地，每一寸都极有可能掩埋着牺牲者的骸骨。
　　无人感到恐慌，也无人拥挤，将所有的耐心都花在了等待上。
　　然而，有的不速之客不光已经到达防御墙内部，甚至找到了被藤蔓堵死的下行入口。
　　通往地下的入口已不好找，不光被疯长的野草掩埋，还被藤蔓织网般封堵了起来。
　　赫瑞取出金匕首，硬生生削断了拦路的藤蔓，在荆棘间慢步前行。
　　地上的荆棘总是勾到她的裙摆，她索性撕碎了下摆，赤着苍白的腿从中穿行，连腿上被划了道道血痕也浑不在意。
　　这条小径窄而长，一路往下，像是要前往地心。
　　四处潮湿，底下大概有水，幸好地上铺满了绿叶，不至于将脚踩得太脏。
　　赫瑞停下脚步，突然觉得浑身发疼，每一根骨头都像是被掰断重连。
　　疼痛来得很突然，她甚至不能站直身，只能弯着腰，用放慢了数倍的步伐，和蜗牛竞速。
　　心脏跳得飞快，好像有什么谜底即将浮出深渊。
　　往下走了许久后，她已经听不见来自地上的声音，那些致辞和悼念已经被厚重的泥土隔开。
　　在用匕首割裂洞口上爬满的绿藤后，赫瑞终于进入地下花园。
　　果然是有水的，地下泉水汩汩从脚边流过，水底似乎积淀着许多细碎的金子，在河灯下闪烁着光。
　　一些河灯已经被野草和绿藤掩盖，三千年过去，已经没有熄灭。
　　赫瑞忍着疼痛，缓缓躬下身，往灯芯里掏了一阵，抓出了一把烫手的蓝火晶。她的指腹和手心被烫得泛红，才抓起看了一眼，便不得不把蓝火晶放了回去。
　　这里的蓝火晶更加纯粹，难怪千年不灭。
　　只可惜这里已经看不出原来的模样，那些拱门、栅栏和石板路都被绿植覆盖，远处的宫殿也被藤蔓紧紧包裹。
　　很安静，没有其他生物的存在，一些圣洁的雕像横竖不一地放置着，一直朝远处延伸，似乎在指引着前进方向。
　　景致虽然杂乱，但看得出，这里曾是一个……伊甸园般至纯至美之境。
　　赫瑞沿着爬满了绿藓的雕塑前行，一路遇到了许多岔路，占据了学院许多土地的花园，果然如她想象中的一样广阔。
　　她不走岔路，试想重要之物也不会藏在弯弯绕绕的小路里。
　　在雕像的尽头，她终于看到一个下沉的平台，远远望去像个巨大的窟窿，底下一片漆黑。
　　赫瑞的心跳愈发剧烈，不顾钝痛的四肢，在野草藤蔓上跑了起来，险些被绊倒。她很快顿在深坑边上，伏着身往里看。
　　洞穴很深，即便她夜间视力极好，也看不清里面。
　　她能召来火焰，把燃烧的藤蔓丢进去。烧起的藤蔓像是火蛇，蜿蜒着垂落。
　　中间一副漆黑的棺材吸引了她全部的注意，那必定就是镇压了「不可名状」的棺材！
　　赫瑞不假思索地跃了下去，变作蝙蝠轻灵落地，在变回人形后，绕着棺材走了一圈。
　　棺材上也爬了不少藤蔓，她用匕首把藤枝全数划开，终于看清棺材的全貌。
　　极佳的用材，千年过去也不会朽坏，表面还刻着漂亮的花纹，镶了许久象征尊贵的宝石。
　　然而棺材被猎人用银桩钉死了，每一枚银桩上都刻着会给吸血鬼带来巨大伤害的咒文。
　　赫瑞心乱如麻地看着，直至现在，她也想不起关于「不可名状」的一点一滴。
　　在血族中，向来是强者为王，他们所有的头衔，都由至高者赐予。而那位「至高者」，在她的记忆中竟找不到一张面孔。
　　这大概就是被伊狄涅芙亲自封死的棺材，寻常人做不到这种程度。
　　赫瑞握住银质的细桩，不顾掌心灼热，硬生生将其拔了出来。
　　黑暗中，她嗅到了自己鲜血的气味，在把薄纱手套摘掉后，她抬手朝掌心轻舔了一下。
　　果然，这银桩把她的掌心给灼破皮了。
　　可惜手套太薄了，根本起不到保护作用。
　　赫瑞并不畏怯流血，怪只怪这具身体太过孱弱，幸好作为血族的愈合能力极强，否则她也没胆将余下的银桩全部拔出。
　　流着血的掌心在飞快愈合，她不想浪费身上的每一滴血，缓缓把指尖含在苍白的唇里，饿到连自己的鲜血都觉得美味至极。
　　甚至……
　　恨不得把整根手指都吃进肚子里。
　　银桩散在脚边，因为草地柔软，落地时连声音都没有。
　　在伤口愈合得差不多时，赫瑞一把掀开棺材，心跳如雷地朝里看。
　　那一瞬，无尽的失望凉透了她的后背。
　　棺材里躺着的不是「不可名状」，只是一具骸骨。
　　如果真是旁人口中那位「不可名状」，那「牠」万不会变成白骨躺在这里。
　　赫瑞定定地看了一阵，虽说她从不对这位「不可名状」抱有任何期待。但血族里最不可言说的存在就这么死去了，莫名有种信仰坍塌的错觉。
　　看来是白走这一趟了，正要离开时，赫瑞的余光陡然定住。
　　她又猛地朝棺材中的白骨看去，赫然发现，这具白骨少了一根肋骨。
　　怎么会少一根肋骨？
　　赫瑞有了一个大胆的猜想，于是查看起白骨紧闭的上下颚，她发现……
　　这具白骨没有血牙，很显然，它的口腔，它的身体各部分都属于一名正常的人类。
　　所以这根本就是一个彻头彻尾的谎言，「不可名状」压根没有被镇压在温丽斯地下花园！
　　那这具白骨又属于谁呢。
　　赫瑞拨开了白骨下枯萎的花瓣，在垒得极厚的花瓣下，摸到了一样东西。
　　是一个画框，拿出时画框正面朝下，边框倒是用金子做的，显得很华贵。
　　赫瑞缓缓将正面翻转至眼前，然后看到了一张熟悉的脸。
　　银发如瀑，异色双瞳。
　　是她。

39  ☪ 第 39 章 ◇
　　◎消失之神。◎
　　39
　　实话说，画像上的人和她的相似度并不高，除了那一头银发和瞳色外，几乎看不出其他影子。
　　画工太差，像是在百般敷衍下画出来的，然而这样的画像却被保存在本该封印着「不可名状」的地方。
　　如果伊狄涅芙的画像是由她掌笔，那么这一幅拙劣的画作呢？
　　是伊狄涅芙画的吗。
　　赫瑞从不觉得自己会是「不可名状」，她的能力与旁人口中的「不可名状」差了太多。
　　她目不转睛地看着手里的画，心快要撞出胸膛，就算是最亢奋的时候，这颗心也不曾这样剧烈地跳动。
　　像是被什么所牵引，突然间有了类似人类的生息。
　　种种离谱的巧合，种种迹象似乎都在表明……
　　她就是那位在人类历史中连名字都不能拥有的掠食者，是小道报纸上狰狞丑陋的蝙蝠。
　　只不过，在她沉睡的这段时间里，她的身体遭遇了一些变故，那些能毁天灭地的能力，也随之消失了。
　　一切似乎更荒谬了，和伊狄涅芙亲密无间的是她，最后被对方亲手封印在温丽斯地下花园的也是她，她受过同族的戕害，被刺穿胸膛，也被灌过水银，但是她的身上根本找不到一寸伤痕。
　　她甚至不是在温丽斯地下花园苏醒，而是在帕拉塞森林。所谓地下花园的神秘棺材里，躺着的骸骨根本不属于她。
　　赫瑞头晕目眩，一时捋不清其中种种，她把画像放回棺材，指尖从冰冷的白骨上轻抚而过。
　　确实是人类的骨架，也确实少了一根肋骨，这肋骨不知道是生前掰断的，还是死后才被抽离的。
　　她隐约又想起了一些画面，像是在泉水汩汩的花园之中，四处繁花盛放，蝴蝶扑棱着从远处飞来，在她身侧的蔷薇上翕动翅膀。
　　伊甸园，她只能想到这个形容，因为世间一切美好似乎都聚集在此处。
　　冷淡到不通人情的猎人坐在远处，手里是被强硬塞进去的画笔。
　　她赤着脚坐在藤蔓做成的秋千上，自上而下地俯视着，用毫不客气的语气，让伊狄涅芙为她作画，“我给你画了那么多，你是不是也该满足我。”
　　伊狄涅芙似乎并不乐意，却还是往笔尖上沾了颜料，在画板上落下了重重一笔。
　　“要画得好看一点，我要把它带进棺材里。”她好像是这么说的。
　　猎人微抿的唇终于一动，“既然你想。”
　　得了回答，她愉悦地荡起了藤蔓，轻盈的黑纱裙摆在半空中曳动，像弥天的黑云。
　　猎人没有看她，似乎在凭着记忆作画，每一笔都用的是最极致的色彩，鲜艳至极，却毫无美感。
　　她垂头朝画板看去，不满地说：“重画，是想要教母手把手教你吗。”
　　猎人仰头，沉默地注视她。
　　她喜欢这个角度，虽然猎人的眼里没有崇敬，但对方的姿态已经足够满足她恶劣的心。
　　“倒也不是不行，只是我教给你的东西已经够多了，有一些得你自己领悟，聪明的孩子不能总是依赖教母。”
　　“成为教母，就这么值得高兴吗。”伊狄涅芙冷淡地问。
　　“当然。”她银色的长发在空中飘荡，“以后你也可以试试，试着享受那种无可比拟的掌控欲和成就感。”
　　“好。”猎人竟然答应了，没有发出一句质疑。
　　“好孩子。”她这样夸奖道。
　　……
　　赫瑞抚摸着白骨的手一顿，如此一想，在她那些朦胧不清的记忆中，似乎除了伊狄涅芙就是她，再没有第三人的出现。
　　她的身份其实早已一目了然，只是她不愿意相信罢了。
　　赫瑞俯下身，近乎将侧颊贴上白骨，这距离近得可怕。她在闻，闻白骨上有没有遗漏的气味。
　　但年月太过久远，白骨上已连一丝气息也没有剩下，她不由得想，这会是伊狄涅芙的白骨吗。
　　死后的伊狄涅芙躺在了吸血鬼的棺材里？这真是戏剧。
　　很突然的，她想起了图书馆里的画，于是仔细地查看了对方的手骨，发现左手确实断了一根小拇指，这是……
　　伊狄涅芙？
　　赫瑞直起腰，错愕地挥了一下手，蝙蝠模样的黑烟把棺盖托起，咚一声盖了回去。
　　这的确不是能让人类知道的事情，本该被镇压在里面的「不可名状」不知所踪，被伊狄涅芙的骸骨取代。
　　这虽然足以让人类恐慌，但于她而言，并不是一件好事，毕竟现在的她……太虚弱了。
　　她得想个办法，弄清楚以前的事情，把丢失的能力重新捡回来。
　　不远处，有什么东西窸窣作响。
　　赫瑞微微眯起眼，嗅到了陌生又熟悉的气息。
　　苏醒后未曾遇到过，却在梦里分外熟稔。
　　几乎是下一秒，她微眯的眼倏然一瞪，猛地仰头朝上方望去。
　　在爬满了藤蔓的窟窿口上，一个人影正站在边上往里俯瞰。
　　太远了，以至于对方的身影几乎与疯长的杂草融为一体，不光面容，就连衣着也模糊不清，只分辨得出一个模模糊糊的轮廓。
　　赫瑞目不转睛地盯着那个过于纤细高挑的身影，闻到一股地下花园前所未有的香气。
　　血。
　　新鲜的，流动的，属于猎人的血。
　　那一瞬间，赫瑞几乎要被这股诱人的香甜冲昏头脑，被压抑的饥饿像是虫噬一般，正在缓缓占领理智。
　　这香味，比缪兰身上传播出来的还要浓郁，香到像是可以致命。
　　她很清楚，这时候必须保持清醒，在有学院导师和联合会、狩猎司成员把守的情况下，不是谁都能进入地下花园。
　　这意味着，到来之人的能力不可多得，是一位强劲的对手。
　　赫瑞扶着棺材，仔细辨认着那股香甜的气息，倾听着那隔着厚重的土层，而变得模糊沉闷的声音。
　　没有其他人的到来，不速之客只有站在上方窥视的这一位。
　　对于来人的沉默，赫瑞莫名有种被冒犯的感觉。
　　无声无息的到来，这样的举动太不礼貌。
　　赫瑞开口，久未说话的喉咙依旧干涩发紧，说出口的嗓音沙哑低沉。
　　“是谁。”仅仅吐出两个字音，她干渴的喉咙如被撕裂一般。
　　不好听，甚至像是磨砂板刮动。
　　站在上方的人不由分说地从虚空中拉出大片黑影，看轮廓，那是一柄镰刀。
　　赫瑞心口憋堵，周身依旧痛得厉害，然而对方似乎不想用温和的方式进行交流。
　　在对方从上面跃下的那一瞬，赫瑞披散在身后的头发陡然长至踝边，棕色的发像是久经日晒的颜料，从发根到发梢逐渐褪色。
　　她的一双眼，刹那间变作异色，像足了兽类，异色的瞳孔在黑暗中荧着阴冷的光。
　　赫瑞的匕首在虎口上打了个转，两指一捏，轻握在手中。
　　不速之客已经跃了下来，锐利的镰刀劈穿了空气，刀刃在半空中擦出了一道火光。
　　奇黑的刀身，没有多余的骨刺和血槽，显得简单而古朴，弯月般的刀尖因燃着火而格外鲜艳。
　　奇异的是，黑色镰刀上布满了岩浆般的纹理，红色裂痕里似乎真的有岩浆在流动。
　　这把镰刀何止是似曾相识，分明就是被赫瑞照搬了模样的那一把。
　　赫瑞眸光一动，心扑通狂跳，不由得借助明艳的火光，朝执着镰刀的人看去。
　　冷漠的面容，黑发黑瞳，那样不近人情又勾人至极的模样，与图书馆复刻画像里的人别无二致。
　　是她，她……没有死？
　　赫瑞猛地扭头，朝棺材斜去一眼，很快又看向猎人握在镰刀上的手。
　　十指齐全。
　　看着对方的脸，一些复杂情感被一股脑地勾了出来，赫瑞一时间无法理清，只觉得胸口憋闷难受。
　　威逼后得以入怀的温情，隐秘又不可告人的相拥，以及，那些被蒙骗的愤懑，和受胁迫的不甘，厌恶和不满……
　　种种情感混淆在一起，比饥饿还要可怖，蚕食着她所剩不多的清醒。
　　赫瑞险些就直接将刀刃刺了过去，她仍是回想不起所有的事情，可那些讳莫如深的情绪，已经在心口下汹涌。
　　虽然还存在着许多解不开的谜题，但她可以确定，眼前之人绝对是伊狄涅芙！
　　圣祭日果然是属于人类的好日子，在这一天里，「不可名状」自投罗网般出现在温丽斯地下花园，就连消失许久的伊狄涅芙也重回圣地纳安。
　　一切似乎都在计划之中，她苏醒后的每一步似乎都被算计着。
　　赫瑞咬牙切齿，咬破了舌尖才得以保持理智。
　　光是在室友身上看到一些与伊狄涅芙相似之处，都已能让她心跳如雷，如今实打实见到记忆中一模一样的人，更是令她找不着南北东西。
　　显然，缪兰和眼前猎人的气味还是不一样的。和面前人一比，缪兰血液的香味显得寡淡了许多。
　　握着镰刀的猎人眸光沉静，极慢地朝紧闭的棺材投去一眼，随即也见到了散落在草叶上的银质细桩，“欢迎回来。”
　　熟悉的腔调，比起室友刻意压低的声音，伊狄涅芙的更悦耳。
　　回到温丽斯地下花园吗，赫瑞想。
　　“这里曾经是你的乐园，现在不喜欢了吗。”猎人怀念般环视了一圈，她走到棺材旁，把一枚银色细桩捡了起来。
　　猎人的态度和赫瑞记忆中的又有些不同，放肆得似乎成竹在胸，也更……傲慢一些。
　　赫瑞极不舒服，没有回答。
　　伊狄涅芙朝那口六边棺材看去，留恋地抚摸，“棺材打开了吧，里面的东西看见了？”
　　赫瑞不想回答的，因为她的失忆，她对对方好像知晓一切的态度格外不爽。当然，也因为她的嗓子不舒服，她根本不想开口。
　　“回答我。”猎人淡声。
　　果然无礼又冒失。
　　赫瑞哑声，暂且容许对方的无礼，“很明显，我看到了。”她的银发染上了镰刀的火光，银红相间，像极了燃烧的蜡烛。
　　这样的相似让赫瑞分外难忍，她很快想起在神庭里感同身受的炙热和窒息，她显然也受过艾依娜那样的火刑。
　　伊狄涅芙神色微变，冰冷的面容上终于多出来一丝耐人寻味的笑，就连冷漠的话音，也微微拉缓了一些，莫名像恋人的耳语，“你记起了什么，猜得到里面躺着的是谁吗。”
　　这正是赫瑞想问的，不用多想，能对那副棺材使坏的，就只有伊狄涅芙。别的猎人将此处奉为禁地，根本不敢靠近一步，也没有能力除去棺材上的银桩。
　　“你说。”赫瑞惜字如金，说话实在是太吃力了。
　　猎人似乎有些失望，眉心微不可察地皱起了一些，眼中的留恋荡然无存，“不记得也好。”
　　赫瑞寻思着这句话，下一瞬，便看见燃着火的镰刀朝自己劈了过来。
　　锁链垂在地上，从挺立的野草上轧了过去。
　　赫瑞偏身避开，然而火光还是燎及了头发，细小的一簇火在她的银发上跃动。她抬手捻灭，指腹火辣发疼。
　　伊狄涅芙显然没有留情，极长的刀柄在她双手间打了个转，在划了一圈后，锐利逼人的刀尖又朝她的心口猛刺而来。
　　赫瑞慌忙抬臂，硬生生用相比之下窄短可怜的匕首抵了上去。
　　堪堪抵住，但要想反手，无异于以卵击石。
　　她摇身一变，一只蝙蝠冲天而起，朝窟窿外振翅飞去。
　　伊狄涅芙的锁链紧随在后，当啷一声撞上洞口，陡然变成了编织紧密的蛛网，硬生生把洞口堵死了。
　　赫瑞能清楚感受到，在正面交手的情况下，她根本打不过伊狄涅芙，她流失的能力根本不知道去了哪里。
　　蝙蝠差地撞上封锁洞口的「蛛网」，于半空中陡然一顿，转瞬以迅雷之势俯冲而下。
　　尖锐的牙外露着，她饥饿得已经快要按捺不住自己的血牙。
　　伊狄涅芙并未因为蝙蝠的掉头就收回锁链，腕骨一转，扬起的镰刀暴殒轻生般朝自己身前逼近。
　　锐利的刀尖上，那一簇火绯红如血，似乎裹挟着从地狱而来的阴邪。
　　俯冲而下的蝙蝠拉长了身影，银发的掠食者紧紧贴上猎人的身，距离近乎为零，变得亲密无间。
　　掠食者的十指紧紧扣在猎人的脖颈上，修剪平整的指甲随时可以暴长，毫不怜惜地刺入猎人的皮肉。
　　镰刀在飞快落下后稳稳顿住，弯钩般的尖口抵上赫瑞的后心。
　　谁也没有收手，像是要同归于尽。
　　但伊狄涅芙的刀尖不再往前，却也没有留给赫瑞后退的距离，只要她有远离的想法，沾火的刀尖必定会刺入她的脊背。
　　互相逼迫，不退步，不忍让，和记忆中一模一样。
　　伊狄涅芙那不容许她逃窜的刀尖，无形之中像是在默许什么。
　　在逼近后，赫瑞的鼻尖近乎要抵上伊狄涅芙的侧颊，眼前冷淡的脸圣洁得过于高不可攀，让人生出玷污的念头，庸俗的欲求变得无处遁藏。
　　赫瑞紧紧扣住伊狄涅芙的脖颈，张开了嘴，两侧的血牙徐徐长出。她几乎没有犹豫，尖锐的血牙刺破了猎人柔软脆弱的肌肤，唇也轧于其上。
　　进食是所有种族的生存所需，这是苏醒后她做的第一件算得上疯狂的事。
　　不再在意礼节，粗鄙地吮着猎人脖颈里的鲜血，对方甚至还是……消失了许久的伊狄涅芙。
　　赫瑞能清楚的感受到，那危险的刀尖在她的脊背上游走着。
　　刀尖过于亲昵，却又危险无比，每划动一寸，她都能听到布料纤维断裂的细微声响。
　　她裙子后心处被开了长长一道缝，刀刃直接划到了领子，柔软的布料陡然散开，从肩头滑落。
　　唇齿间的鲜血甜美无比，足以让她无视那破开了丝绸，毫无阻隔地抵上她脊背的镰刀。
　　久违的香甜沁入肺腑，赫瑞在那截脖颈上啃咬不停，缓缓下咽。
　　光品尝一口不足以饱腹，她想要更多。
　　这味道尝起来和缪兰的有点像，也许是因为当时啄到的血太少了，以至于她很难区别。
　　在猎人失血到唇色惨白的时候，她终于餍足地轻叹了一声，沾满了鲜血的唇却还在柔软的皮肤上碾动着。
　　一排鲜红的唇印往下延伸，最后顿在了系得一丝不苟的扣子上，赫瑞舔了一下嘴角，用血牙叼住最上面的一枚纽扣。
　　饥饿了太久，突然的饱食让她头晕目眩，身体里好像燃起了一簇火。
　　这种热，不是因为脊背上燃烧的刀尖，而是自内而外的。
　　她忽然疯狂地……想要获取一些鲜血以外的东西，比如做些亲密的事情。
　　猎人的镰刀动了，弯刃徐徐上移，最后以绝对契合的弧度，扣在了赫瑞的后颈上。
　　赫瑞喘着气，没有将头仰起，她知道猎人的镰刀不会为她让步。
　　被鲜血滋润过的嗓子，恢复了些许原本的音色，虽还沙哑，却已柔和了许多，带着慵懒的蛊魅。
　　“告诉我从前的事情，还有，你的本名。”
　　仰躺在下的猎人缓缓将镰刀勾紧，刃口将赫瑞的后颈割出了血。
　　伊狄涅芙苍白的唇张合着，明明神色冷淡到好像漠不关心，却用放缓后阴冷的口气，质问道：“全都想不起来吗？”

40  ☪ 第 40 章 ◇
　　◎伪神之罚。◎
　　40
　　如果记得，她就没有必要问了。
　　支离破碎的记忆片段总是很突然地浮上心尖，以至于在真真切切看到伊狄涅芙时，她差点以为深陷梦魇。
　　在饱食后，赫瑞流动的血液仿若沸腾，每一根血管都被烫得炙热，身上沾染了属于人类的体温。
　　虽然胃口被取悦，但口舌之欲仍在，她叼在猎人衬衣纽扣上的牙一松，又朝对方脖颈上两个被她咬出来的血孔觅去。
　　嘴唇紧贴，品尝，吞咽。
　　这和旁人截然不同的血，成了天底下最可口的美食，被她享用着。
　　猎人看似一动不动地仰躺在地，好像真的成了一道没有意识的佳肴。
　　实际上这道珍馐并不顺从，手里的镰刀还紧紧扣着赫瑞的后颈，随时能给她致命一击。
　　就像是博弈一般，在互相伤害，也在克制忍让。
　　赫瑞很难相信，自己竟也有在猎人的镰刀下安静进食的一天。
　　她对危险应该是敏感的，然而后颈都已被横上刀刃，还是没有暴跳如雷。
　　就好像已经预演过许多回，她的身体，乃至她的灵魂，已经得知在对方面前进食时，不会受到致命的伤害。
　　这种习惯……已经镌刻进灵魂深处。
　　“够了。”身下的食物冷淡地制止，另一只手硬生生掐住她的下颌，迫使她松口。
　　赫瑞下颌微抬，微张的嘴染了一圈殷红的血，尖锐的血牙隐约可见。
　　明明是狼狈至极的吃法，偏偏她一双眼因餍足而微微眯起，连眸光都变得迷离。
　　及踝的银发四处散落，像是流淌在身侧的冰冷泉水。
　　漂亮，脆弱，又隐藏着极度的危险。
　　被打断进食并不是件开心的事，赫瑞眸光微凛，却因为后颈上越嵌越深的寒意而顿住了身。
　　猎人的镰刀在缓缓挨近，似乎要把她的肉剜下来。
　　赫瑞不得不垂下微扬的头，洇红一圈的唇又贴上了猎人脉搏隐隐跳动的脖颈。只是她闭上了嘴，不再动用血牙。
　　她渐渐收紧扣在猎人脖颈上的手指，“你是在特意等待我的出现吗，你觉得我如果记得一切，还有必要问你？”
　　“那你记得什么？”猎人平静地问。
　　赫瑞说话时，开合的唇在人类脆弱的皮肤上摩挲，“能想起来的太少了，我记得我是你的教母，好孩子，不如你直接告诉我。”
　　在她说出「教母」二字时，她察觉身下的猎人竟然笑了起来。
　　猎人胸膛微震，笑得十分内敛克制，使得她冷漠的目光里多了一分诡谲阴鸷。
　　“你在笑什么，你是希望我猜吗？”赫瑞对对方似乎无所不知的态度感到厌烦，“不如你直接告诉我。”
　　猎人却反问：“你觉得，你是凭何自诩为我的教母？”
　　赫瑞原以为是因为初拥，但很明显，猎人身上没有和她相似的气味，这是一个彻头彻尾的人类。
　　“你想知道我为什么也能永生吗。”猎人又说。
　　赫瑞的确想知道。
　　“说说，你还想知道什么。”猎人从容不迫。
　　赫瑞直勾勾地盯了她一阵，想知道这其中是不是有什么陷阱，但既然猎人这么说了，她便一一提问，“我为什么会在帕拉塞森林的地下。”
　　伊狄涅芙眼眸微转，余光朝掠食者的银发扫去，“是我把你埋在了地下。”
　　赫瑞觉得有点离奇，印象里，她们虽然过分亲密，但并非深爱得至死不渝，这种诡秘的和谐……给她一种共生的错觉。
　　“为什么，在人类的史书里，血族里的进击党企图将我杀害，你救了我？”
　　“是的，你甚至还受过神庭的审判，但你的灵魂不灭，我们无法将你杀死，我本来想将你永远封印在花园里，但是……”猎人微顿。
　　“什么？”
　　“但是，我忽然有了别的主意。”圣人般的伊狄涅芙微微扬起嘴角，冷淡的神色间充满狡诈。
　　这正是赫瑞想知道的，“所以你欺骗了人类，他们严守这堵防御墙千年，守了个空。”
　　“不，我只是发现，比起封印，还有更好的办法。”猎人平静地说。
　　赫瑞眸光凛凛。
　　“更好的惩罚办法。”
　　对着这张淡漠的脸，赫瑞竟觉得毛骨悚然，“和我身体出现的所有异常有关吗。”
　　被称为伊狄涅芙的猎人轻描淡写般回答：“是的，有必然的关联。”
　　她慢声：“不过，这不算欺骗人类，毕竟我曾真的将你的灵魂封印在地下花园里。”
　　“灵魂？只是灵魂吗”赫瑞喑哑的声音里，透着隐约清灵的本音。
　　“只是灵魂，你的身体在神庭的审判后已经泯灭，但灵魂不死。”猎人说。
　　赫瑞心想，果然，她记忆中被灼烧的疼痛不假。
　　“你认为修科思家族为什么想将你杀死。”猎人话音微顿，用并不愧歉的语气，淡声说：“抱歉，你记得修科思家族吗。”
　　“当然。”赫瑞几乎咬牙切齿。
　　同时，她周身寒意顿生，只觉得愤怒，关于她的许多事情，竟只能从旁人的口中听说。
　　“纯血极难消亡，在他们死后，流浪的灵魂将得到重生，血族会得到一名真正由自己孕育的后裔，这是命运的恩赐。但历史中，不少纯血因为受到争夺而选择自裁，留存在世的纯血已经极其罕见。”猎人慢声道来，“而修科思家族，想拥有这个恩赐。”
　　赫瑞知道，纯血确实不可多得，那一批纯血，基本上都能被称作是「血祖」。
　　“纯血稀有，而拥有着强大能力的纯血更加可贵，这会令所有同族惶惶不安。但如果能够得到这样的后代，那可是一件绝妙的好事。”伊狄涅芙用冷淡的声音，叙述着过于疯狂的故事。
　　疯了，修科思的野心果然不小。
　　“但我没有死，我还拥有以前的记忆，所以也不算重生。”赫瑞笃定，她没有像人类的婴儿那样，度过漫长又脆弱的童年，这并非新生，“你到底做了什么，如果我的在神庭的审判中消亡，那现在的躯壳又算什么。”
　　猎人漫不经心地回答：“我把你埋在了土里，让你的身体，像枯木逢春一般，缓慢生长，重新获得生机。”
　　这听起来可不像什么靠谱的回答，赫瑞指尖微颤，“我不喜欢猜谜。”
　　“但我希望你能亲自发现一切，解密的过程会很有意思。”本该悲天悯人的「神明」，竟冷淡地调侃着。
　　赫瑞近乎藏不住怒气，“可你是猎人，为什么……不将我的灵魂永久封印呢。这样，我既不能重生，也能避免新生的我会被修科思利用。”
　　“可沉睡不算惩罚。”猎人淡声。
　　赫瑞下意识像人类那样屏住呼吸。
　　“我这么做，当然也是为了……”
　　抵在赫瑞后颈的镰刀猛地往下一压，皮开肉绽般的痛朝她奇袭而去。
　　赫瑞陡然变成四散而逃的蝙蝠。
　　数只蝙蝠吱一声振翅躲避，在远处凝聚成一个纤细单薄的人形。
　　赫瑞反手摸向后颈，好不容易补充的血液，又白白流失了一些。
　　猎人已从地上爬起，握着黑沉沉的镰刀。她苍白的唇开合着，那黑发黑瞳的模样比掠食者更像鬼魅，“为了转变我们之间的身份，也为了再一次将你杀死，在没有旁人插手的情况下。”
　　赫瑞瞳仁紧缩，猛地变作群聚的蝙蝠，冲天而上。
　　这一回，她撞碎了封顶的锁链，在饱食后，她有足够的把握能保证自己不会受到伤害。
　　锁链断作数截，从半空中稀碎落下，压弯了野草绿叶。
　　蝙蝠已经离去，碎裂在地的锁链像是爬虫一般，头衔尾般缓缓相连，又接在了镰刀的一端上。
　　温丽斯地下花园还未关闭，献花的过程无比漫长，仍有极长的队伍在防御墙外等待着。
　　赫瑞已变作爬虫从防御墙敞开的门下离开，在学院的阴影处回复人身。
　　银发和异瞳被谨慎藏起，又变回了平平无奇的褐发褐眼，嘴周沾染的血液已被抹去，后颈的的划伤虽未愈合，却已不再流血。
　　伊狄涅芙的镰刀非同一般，她后颈的伤恐怕要过好一段时间才能完全愈合。
　　赫瑞嘶了一声，竟觉得有点痛，这具身体似乎真的活「活」了过来。
　　她站在人群外，朝远处的防御墙望去，本该绿意盎然的杂草间，「开」出了许多各式各样的花，却看不见「伊狄涅芙」的身影。
　　在人类历史中消失了那么久，对方绝不是平白无故出现，像是真的在等待她「复生」，为了将她再次杀死而来。
　　「旧情人」碰面，没有丝毫的温情可言，比起恋人，她和伊狄涅芙……似乎更像宿敌。
　　就和她混沌记忆中的一样，她是个疯子。但那一位，也是披着圣人皮的，彻头彻尾的疯子。
　　祭典还未结束，赫瑞却不想再傻愣愣地看人类献花。
　　在那位还未追来之时，她得……
　　好好捋一捋旧事，再修整被镰刀所伤的躯壳。
　　裙子后心被划开一大道缝，肩上薄薄的布料堪堪搭着，像是露背的晚礼裙。
　　赫瑞拉低了帽檐的黑纱，大半张脸被遮起，与校外前来观礼的众人逆向而行，回到寝室楼。
　　宿舍楼中阴冷而安静，想必所有人都还在防御墙前，等待祭典结束。
　　回到寝室，她翻出了先前瞧不起的制服，不情愿地换上了。虽然损失了她喜欢的裙子，但饱食了一顿，还算不亏。
　　赫瑞平躺在床上，回忆着不久前听到的种种。
　　伊狄涅芙回答得含糊不清，明显仍有隐瞒。
　　这半遮半掩的回答令她很不爽，但要让敌对的一方全盘托出，显然也不太可能。
　　她是血族里不可多得的纯血，也是传说中的「不可名状」，但她身体却和以前大有不同。
　　赫瑞甚至怀疑，她还是原来的她吗。
　　一股寒意从脊背涌上颅顶，她舔着敏感的血牙，只觉得烦躁。
　　伊狄涅芙的血，于她而言有着致命的吸引，从温丽斯地下花园出来后，那埋在滚烫血液中的热切竟没有消减，反而还越来越明显。
　　用那种粗鄙的方式进食，确实会被勾出久违的欲求。但寻常的进食，哪里会引起这么强烈的反应。
　　赫瑞缓缓蜷起身，把卷在边上的被子扯了过来，紧紧抱在怀里。
　　她背对着门，五感近乎要被这汹涌的热意淹没，恍惚中，她听见了走廊外传来的脚步声。
　　规律而缓慢。
　　明显越来越近。
　　离祭典结束，应该还有一段时间，竟会有人在中途回来。
　　直到钥匙叮一声插进金属孔，赫瑞混沌般的意识顿时清醒。
　　门打开，熟悉的气息在靠近。
　　是缪兰。
　　这个寝室如果会有猎人回来，那也只能是缪兰，那个猎人并不像表面上那么循规蹈矩，那一身反骨都藏在了规规矩矩的皮囊下。
　　见到了记忆中真正的伊狄涅芙，她一想到小猎人的青涩又刻意的模样，只觉得有点好笑。
　　二者的气味确实有点差别，要知道，人类能够伪装样貌，却很难伪装气息。
　　但只有吃进嘴里的，才是最真实的，上次虽然扮作渡鸦尝过缪兰的血，但终归是太少了，不像刚才，能如牛饮一般进食。
　　想到自己曾在对方身上看到伊狄涅芙的影子，也挺讽刺。
　　爱慕敬仰伊狄涅芙的猎人数不胜数，年轻的猎人因过度的喜爱而扮成理想中的模样，也不是不能理解。
　　赫瑞翻身，背对猎人会让她觉得不舒服。
　　缪兰反手合上了门，面色依旧冷淡，那黑发和黑瞳确实和伊狄涅芙很像。
　　对方的眸光毫无意外地迎了过来，赫瑞没有回避，沉默地望着。
　　“你中途去了哪里。”缪兰拉着箱子，走到了她的面前。
　　猎人的目光无礼地自上垂落，走得太近，腿近乎要抵上床沿。
　　赫瑞料到缪兰会这么问，伏在床上伸出手，难得好心地伸手把备用的画册从抽屉里拿了出来，准备写字回答。
　　对方的声音忽然又落在耳畔。
　　“怎么会伤到那里。”缪兰淡声，“你的后颈。”
　　被伊狄涅芙留下的伤痕不能立刻抹去，被看到也是无可避免的事。
　　赫瑞不以为意地翻开画册，“碰到了一只渡鸦，性情太凶悍，抓到了我的后颈。”
　　在学院中碰到渡鸦并不是稀奇事，许多人把圈养的动物带了进来。
　　“那你为什么要提前离开庆典？”此时的缪兰，竟跟德玲一样，喋喋不休地问话。
　　赫瑞缓缓落笔，“你不也是。”
　　缪兰没有再问，拉着箱子回到了自己的床位边，弯腰打开了箱子的锁扣。
　　啪嗒两声，好像在翻找什么。
　　赫瑞兴致缺缺，把画册和笔随手放在了桌面上，抬手捂住了胸口。
　　在一问一答间，身体里攒动的热意没有消减，反倒还被缭绕鼻尖的香甜勾得愈发不可收拾。
　　赫瑞没有代餐的习惯，但是想到不久前躺在她身下的伊狄涅芙，心尖痒得厉害，竟罕见地觉得，放任自己做一些事情，也并不是不可以。
　　在箱子里翻找东西的缪兰竟然又走了过来，“如果是被渡鸦抓伤，那得仔细清理伤口，它们的爪子并不干净。”
　　赫瑞不觉得自己后颈的伤真的像渡鸦留下的，还以为室友能听出她的隐瞒和敷衍，没想到，对方似乎信了。
　　画册又被翻开，“不用处理，很快就会结痂。”
　　“但人类的身体总是很脆弱，就算是猎人，也避免不了渡鸦爪子里的细菌。”听起来是那么热心，可缪兰那一双眼，依旧冷淡至极，连一丝关怀都找不到。
　　赫瑞心想，人类就是麻烦。
　　她本来想写，她可以自己清理，但缪兰的话又传了过来。
　　“你自己看不到后背，还是我来帮你吧。”缪兰边说边伸出了手。
　　赫瑞不得不伏着不动，感受着冰冷刺激的药液自后颈淌过。
　　就连轻微按在她颈侧的手，也是冰凉的。
　　那五根手指，极轻地扣在她颈边，让她忽然想起，在温丽斯地下花园时，自己的所作所为。
　　然后想起她与伊狄涅芙亲昵相贴，却又互相胁迫的样子，身体里流淌的血液似乎越发汹涌滚烫。
　　棉签沾过的触觉很轻，拨动着她后颈的寒毛。
　　赫瑞实在忍受不了了，蓦地握住了猎人正拿着棉签的手，坐起身朝对方漆黑的眼盯去。
　　这是一个极易过界的距离。
　　缪兰皱起眉，“还没有清理好。”
　　品尝过佳肴，即便是代餐，果然也很难入眼。
　　赫瑞与猎人对视时，看着对方寡淡的脸，滚烫的血液悄无声息冷却，突然拔高的欲求也退潮般缓缓降低。
　　再像也不是。
　　赫瑞松开了猎人的手腕，拨开肩头的卷发，将暴露的后颈重新遮起。
　　“我觉得舒服了很多。”
　　她不打算道谢，冷漠却莫名热心的室友似乎也没有讨要的意思，拿着棉签和消毒液转身离开。
　　以血族之躯藏在学院中，赫瑞早做好了被发现的准备，尤其是在见到「伊狄涅芙」后，她的神经更是像紧绷的弦。
　　以至于在钟声响起时，她差点就变成渡鸦撞窗离去。
　　联合会的钟声来得很突然，从塔楼上传出的声音遥远而空灵。
　　像是在警示什么，甚至万分急促。
　　广播毫无意外地响起，“全员警惕，祭典中止，现重新封锁防御墙。”

41  ☪ 第 41 章 ◇
　　◎潜入之人。◎
　　41
　　被发现了吗？
　　在听清广播后的下一秒，赫瑞朝背对着她的室友看去。
　　猎人毫不在意广播所传达的内容，甚至连举止也没有太大的变化，她只是很认真地把手里的消毒液放回医药箱。
　　缪兰入校的时候，随身带了许多东西，光是药就带了不少，给人一种她的身体虚弱到不能离开药物的错觉。
　　但很显然，无论如何她都不像体弱多病还身负重伤的猎人。
　　赫瑞朝后颈摸去，没想到人类的消毒液还真在她的身上发生了作用。
　　在消毒后，她皮肉发痒，那一道疤在加速愈合着，已经……结出了一层单薄的痂。
　　广播还在持续播报通知，通知没有直言庆典中止的原因。但很明显，事情的发生必定和掠食者脱不开关系。
　　赫瑞扭了一下昏胀的头，肩骨像是刚拼凑出来的，轻轻地响了一声。
　　奇怪的是，伊狄涅芙是看着她离开的，此时封锁防御墙已经没有任何意义。除非温丽斯地下花园里还藏着什么重要的东西。
　　也除非……伊狄涅芙根本没有向学院和联合会透露她的动向，只传递了她苏醒的消息。
　　但是这可能吗？
　　寝室中，唯一的猎人没有离开的意思，根本没有遵照广播的指示提高警惕。
　　赫瑞不想在这里耗费太多的时间，如果真的被发现，那她必走不可。
　　在她正要离开的时候，沉默许久的室友忽然问道：“你要去哪里。”
　　赫瑞已经站至门前，手上没有拿画册，那种多余东西，她实在是不想随身携带。
　　乍一看，缪兰的气质确实与那位极像。
　　太冷漠了，总是不苟言笑，然而行事又分外随心，如果真要找一个词来形容，赫瑞觉得，那应该是表里不一。
　　对，表里不一，披着圣者的皮，看似为了芸芸众生，其实私心昭昭。
　　缪兰不咸不淡地说：“学院出事了，连祭典都要中止，也许有掠食者潜入了学员，企图进入防御墙。”
　　赫瑞想，不是企图，有掠食者已经成功进入，并且还全身而退了。
　　缪兰神色冷淡，提及掠食者时，脸上没有像其他猎人那样明显的憎恶，“你说，掠食者是不是早就混在了祭典中，就等着防御墙开启，然后偷偷潜入。”
　　赫瑞没有回答。
　　缪兰从容走近，墨色的瞳仁一转不转，“可是掠食者潜进温丽斯地下花园是为了什么，是想将「不可名状」从里面解救出来吗。”
　　不得不说，赫瑞曾有过这个念头，在未明白自己身份之前。
　　猎人的目光直勾勾的，“如果「不可名状」从温丽斯地下花园苏醒，人类必定会遭受前所未有的恐慌。”
　　赫瑞比任何人更了解自己，自苏醒后，她不曾怀疑自己是那位「不可名状」，就是因为她根本感受不到能力所在。
　　就凭她现在的状态，她有理由觉得，人类不但不会恐慌，甚至还会欣喜若狂。
　　缪兰伸手，把门锁咔哒一声拉上了。
　　那一声响，赫瑞无法放松的神经更是被拉成了一条直线。
　　赫瑞的血牙又痒了起来，竟因为这样平淡的挑衅而心血澎湃。
　　这种燥热不单是吸血后所带来的情动难忍，她周身筋骨霍然舒展，不由得做出了应战的准备。
　　血族从不畏战，因为永生带来的寂寥太过难捱，他们总需要一些特殊的调味剂。
　　弱小的人类，未意识到激怒吸血鬼会给他们带来什么灾难。
　　赫瑞已情不自禁地打量起缪兰的脖子，紧扣的牙关微微施力，有种想将对方脖颈咬断的冲动。
　　“外面太危险了，我们没有出去的必要，参加祭典的猎人很多，有联合会和狩猎司的成员在，不太需要我们出面。”看起来规行矩步的猎人，却说着和猎人规章完全不匹配的话。
　　就连赫瑞也清楚，作为猎人，有为联合会和狩猎司分担的义务。
　　可是人类太过狡猾，又擅长话术，赫瑞不得不分辨，对方的话里有几分真假。
　　联合会的悬钟还在被剧烈地敲动，纷杂响亮的声音响彻天边。
　　赫瑞打开门锁，细长的手指往上一拨，即便声音还是沙哑，那略微上扬的尾音依旧无法掩藏，“你想违反猎人规章？”
　　缪兰眸光微动，“你说话了。”
　　赫瑞总是很期待看到旁人眼中的惊异，或者是悚骇，可是很显然，她没有在缪兰的身上看到自己期待的反应。
　　“和我说话，也会和别人说话吗。”缪兰没来由地说了一句。
　　赫瑞睨了她一眼，径自走了出去。
　　昏暗的过道上空无一人，寝室楼里只有一位猎人的气息，也就是缪兰。
　　想象中的埋伏没有出现，赫瑞缓步下了旋梯。
　　大厅的地砖用不同的颜色拼凑出了一个简易的图案，她数次经过她都不曾留意，如今仔细才看，才发觉这图案在以前有着降魔的寓意。
　　被斩断的山羊角，镰刀下断裂的獠牙。
　　无效法阵，赫瑞心想，就和世界上不存在神明一样，恶魔也只存在于传说。
　　离开宿舍楼后，她才察觉外面已混乱一片，狩猎司的巡查部正在四处搜查。
　　每一只藏在暗处的生物都被擒了出来，连蚂蚁和蚂蚱也没被放过。
　　场面是赫瑞想象不到的滑稽，尤其是猎人捏着变色龙的头，将其从树上捉下来的时候。
　　也许猎人们对寝室大门那张会吐钥匙的金属嘴格外信任，所以暂时没有进楼搜查。
　　缪兰从后面跟了出来，还拉着那个十分碍事的箱子。
　　滚轮的声音让赫瑞忍不住回头，她下意识怀疑，对方的紧追不舍是不是人类的计谋之一。
　　“巡查的事，交给狩猎司就好。”缪兰开口。
　　赫瑞想起上次在狩猎司里无意听到的，关于对方作为伊狄涅芙候选人身份的话语。
　　她忍耐着嗓子眼磨砂般的干涩，“你很信任学院和狩猎司？”
　　缪兰抬眉，“所有人都信任狩猎司，你不是吗。”
　　赫瑞止不住扬起嘴角，说出违心的话：“我当然也一样。”
　　“你很好奇狩猎司和学院对我的态度？”缪兰问。
　　赫瑞侧头回望，毫不意外，猎人的神情冷淡得称得上傲慢。
　　因为被推选为伊狄涅芙候选者，所以就有了傲慢的底气吗，她想。
　　缪兰平静地望着巡查的狩猎司成员，“因为他们觉得，我会是下一位伊狄涅芙，尽管此前的我身体异常虚弱。”
　　“什么病？”赫瑞问。
　　缪兰用毫不在意的语气回答：“离魂症，并且因为体质差，常常受病痛折磨。”
　　赫瑞皱眉，“那你是怎么好起来的。”
　　“因为某一天突然觉醒，让我的灵魂，乃至身体，都得到了一定程度的治愈，再加上圣埃拉医院和狩猎司的帮助。”缪兰淡声。
　　赫瑞半信半疑，在心里暗暗一嗤，“看来是命运选择了你。”
　　“当然，也有我自己的努力。”缪兰的从容里透着自信。
　　赫瑞睨过去一眼，在见到了真正的，还未消亡的那一位伊狄涅芙后，她不能理解为什么这样的猎人能成为「神明」的替代。
　　是因为人类们迷茫了千年，正需要一位领军者吗。
　　这可怜的替代品，还不知道伊狄涅芙已经回来。尽管那位度过千年岁月后，在人类中已算是异族一样的存在。
　　圣祭日本该从上午八点开始，持续至宵禁到来。
　　如今离傍晚还有近半个下午的时间，圣祭日便硬生生被打断了。
　　炎日灼灼，这被烤得炙热明亮的大地，像是掠食者的坟墓。
　　在这本该让血族格外头痛的时间里，赫瑞竟闻到了同族幽微的气息。
　　她很快垂眼看向脚边，那若有若无的气息，是从地底下传来的。
　　极少有吸血鬼能像她一样，不惧怕阳光，除非是一些已经能称得上活化石的老族人。
　　“那是要感谢命运，也要感谢自己。”赫瑞敷衍回答。她转过身，指腹隔着手套的黑纱，轻地点在缪兰的肩头上。
　　食指下是缪兰白色的衬衫，衬衫下是瘦削凛冽的锁骨。
　　赫瑞声音沙哑，尾音却上扬着，“好了，不要再跟着我，你应该知道，入学报告称，我性情乖张，容易躁怒。”
　　猎人被抵着肩头，像是被定在原地，“那你要去哪里。”
　　“既然是学院的一员，当然……”赫瑞精心斟酌着措辞，“去履行我作为猎人的价值。”
　　缪兰抿着的唇微微一动，日光下，唇色似乎有些苍白，“好。”
　　赫瑞收回了手，手腕微甩，垂着头循着那一股气息，缓缓走远。
　　缪兰还真的没有跟上。
　　四处都是巡逻的猎人，有的身穿狩猎司制服，还有的显然是自发参与的民间猎人。
　　偌大的伊狄涅芙学院好像成了圣地纳安的皮里登大街，各种新鲜甜美的气息混淆在一起，有猎人，也有平民。
　　但平民们已被聚集起来，不能在学院里随意走动。
　　赫瑞当着巡逻猎人的面，绕进了一处回廊里，远处的人在看见她的学院徽章后，便不再走近询问。
　　潜藏在地下的阴冷气息在飞快地移动着，这移动的方向，分明是防御墙。
　　赫瑞本还紧紧跟着，见状慢下了脚步，防御墙已经关闭，就连墙下的土地也在法阵的范围内，外物是不能进去的。
　　原早防御墙前等待献花的长队已被打散，平民早不见踪影，只有学生们还在原地等待指令。
　　那道气息果然止步在防御墙前的土地下，根本不能往里一步。
　　赫瑞长舒了一口气，褐色的眼微眯着。
　　原本裂开了一道口子的防御墙已经完整如初，花园里的种种再次被灰色的高墙遮起。
　　刹那间，防御墙如被碰撞，猛地抖动起来，挂了满墙的锁链当啷响起。
　　众人齐齐朝防御墙望去，切莉扬声大喊：“在地下——”
　　话音方落，切莉挥舞镰刀，刀刃锄地般猛凿而下，尖锐的镰刀嵌入坚固的石板里。
　　石板破裂，刀刃入地近半。
　　切莉的镰刀如被雷电裹缠，蓝紫电光自她掌心生出。
　　电光飞快地将刀柄和锁链覆盖，随着入地的镰刀，欻拉一声钻向地下。
　　猎人的能力和女巫一样，总是多种多样。
　　这是许多血族所无法企及的，拥有永生和摒弃了脆弱的生长过程后，他们必定会失去一些东西。
　　电光被引入地下，大片土地都在震颤，细微的电流汇入足下。
　　赫瑞感受得到过电般细微的麻痹，但这点伤害，远远无法令她动容。
　　地下的同族却并不好过，隔着厚重的泥土，尖叫声传了出来。
　　那嘶哑的叫声，很像动物遭受宰割。
　　赫瑞不由得朝那位切莉老师看去，看上去柔弱温和的人，竟有着足以弥补软弱脾性的能力。
　　有时候，她还挺嫉妒受上天眷顾的人类。
　　抖动的地面下似有什么东西在拱动，也许是那只吸血鬼正在逃窜。
　　但很快，遍布在地的石板被大力顶起，有什么东西出芽般破石而出。
　　电光从里面猛地延伸出来，似要冲天而上，一个虚影被缠绕其中，分明是那只企图潜入防御墙的掠食者！
　　掠食者身上已焦黑一片，近乎找不到一块完好的皮。
　　利箭般穿出土地的电光很快消散，切莉把锁链从镰刀上拆出，朝跌落在地的吸血鬼甩去。
　　那只吸血鬼被捆了个正着，在地上发出嗬嗬的呼吸声。
　　赫瑞撑着黑伞远远观望，对方的脸上血肉模糊，根本看不清长相。
　　但吸血鬼的愈合能力总是很惊人，只要……
　　赫瑞反手摸向后颈，轻轻地嘶了一声，只要不是伊狄涅芙留下的伤。
　　那只吸血鬼身上的烫伤在飞快痊愈，红黑的烂肉间，逐渐长出了一小块娇嫩洁白的皮。
　　可惜阳光灼热，可怜的同族在被反复烫伤，然后愈合，短短一分钟里，那一块皮溃烂又长出，像是在经受无尽的折磨。
　　显然这并不是老资历的血族，躯壳还十分稚嫩。
　　一位男性导师自远处快步走近，“切莉老师，辛苦你了。”
　　切莉摇头，警惕地盯着那只掠食者，“请将它交给狩猎司的大人们。”
　　那位猎人匆忙点头，用自己的锁链将掠食者重新捆起，让切莉得以收回她的锁链。他把掠食者扛在肩头，气喘吁吁地说：“也许还有其他潜入者，你们如果应付不来，一定不能逞强。”
　　“放心。”切莉不敢放松警惕，“那个时候，我一定会请求狩猎司的帮助。”
　　猎人点头，他肩上的掠食者在挣扎着，尖锐的牙要朝他的后背刺去。
　　“小心！”切莉扬声。
　　猎人猛地把掠食者甩在地上，用匕首卡住了对方大张的嘴，“没事。”
　　切莉微微松了一口气，“你赶紧把掠食者带过去，我和学生们守在这里。”
　　猎人不敢耽搁，马上将那只掠食者带走了。
　　黑伞下，赫瑞皱起了眉，她闻到了味道，那一只吸血鬼并不属于修科思家族。其实她很想把对方夺过来，但很显然，从猎人的手里抢走同族并不是什么轻巧的事，尤其还是白天。
　　远处猎人们在交谈，“防御墙里可有损失？”
　　“应该没有，在献花期间，防御墙只容一人进出，并且一直有学院导师们在看守。”
　　“幸好联合会敲响了警钟，不然连「不可名状」的棺材被搬走，我们也不知道！”
　　“不是。”说话的人语气复杂，“是学院门口的法阵感应到了掠食者的存在，然后导师们反馈至联合会，联合会才敲响了警钟。”
　　“竟然是这样吗……”
　　“嗯，据说防御墙刚刚修起来的时候，联合会还质疑过学院的防御阵，打算安插人手进来，但是学院不愿意。”
　　“很显然，学院的法阵没有问题！”
　　赫瑞意外地挑了一下眉，没想到伊狄涅芙还真的没有向学院和联合会透露她的踪迹。
　　其实她不太明白，刚刚那只吸血鬼是从哪里得来的勇气，竟以为能凭一己之力进入防御墙。
　　她撑伞转身，还以为事情到此为止了，没想到，一股腐臭的气息在飞速靠近。
　　如她所想，修科思家族不会放弃凑热闹的机会。
　　可赫瑞期待的场面没有出现，那位修科思很谨慎，没有太靠近，也许是得知了同族被捕的消息，他明明还离得很远，却已经在绕路离开。
　　两只血族相继出现，前者极有可能是被用来探路了。
　　赫瑞没有把握从猎人们手里抢走前一名同族，却有信心逮住这只修科思。
　　过了湖泊的桥廊，她特地往回看了一眼。
　　高耸的防御墙完全封闭，把守在墙前的猎人们，全都不知道地下花园不久前还发生了打斗，打斗的双方还是他们的伊狄涅芙，与失去了名字的「不可名状」。
　　她的存在就像是被特意抹去了一样，她根本不能理解，伊狄涅芙隐瞒的原因是什么？真的只是为了在没有外人插手的情况下，将她杀死吗。
　　多残忍的执念啊。
　　她有理由怀疑，其实在三千年前，她和伊狄涅芙的「情愫」早已被猎人们知晓，因此伊狄涅芙被当成了反叛者。只是伊狄涅芙的存在十分微妙，人类又必须要有信仰。
　　于是，为了守护伊狄涅芙圣洁无暇的形象，人们选择抹去「不可名状」在历史中的痕迹，淡化了她与伊狄涅芙之间不可告人的关系。
　　赫瑞笑了，她环顾四周，审视起这和她想象中不太一样的场面——
　　学院确实潜进了掠食者，但狩猎司的目标不是她。
　　学院大门一如祭典开始时大敞着，但门前堵满了猎人。
　　平民们通过检查后挨个离开，有的手里还捧着未来得及献出的花。
　　赫瑞不走正门，在阴影处变作一团影子，沿着砌得规规整整的白色墙面一寸寸爬动，落地时凝成巴掌大的蜥蜴，拖着细长的尾巴钻进了花圃里。

42  ☪ 第 42 章 ◇
　　◎曾经之名。◎
　　42
　　赫瑞对修科思的反感，不只是因为他们的叛变。
　　修科思家族完全就是人类教案中的那种血族，喜欢藏匿在阴暗潮湿的下水道，喜欢窃听，甚至在惹事后飞快嫁祸给他人。
　　他们是黑暗中最腌臜的存在，可以在他们身上找到任何负面的词，狡诈、懦弱，以及虚伪。
　　那股腐臭的气息一直钻到了校外，从伊狄涅芙的塑像下穿过，像是被最高等的狩猎者踩在脚下。
　　赫瑞在无人的阴影处现身，凭空抓来了一把黑伞。她打着伞从雪白的雕像旁经过，朝脚边看去。
　　广场上聚集着不少平民，一些人在听说有掠食者闯入后，甚至不敢归家，宁愿逗留在学院门前，这里虽然危险，却能让他们倍感安心。
　　一些人在喁喁私语，刻意压低的声音在微微发抖，似乎是怕被掠食者听见。
　　“刚才你看到了吗，地下涌上来一道电光，一只掠食者被困在其中！”
　　“看见了，潜入的掠食者应该不止一只，否则猎人们也不会在学院里四处搜寻。”
　　“我甚至还没来得及献花，防御墙就重新关闭了，防御墙后面可是温丽斯地下花园啊，地下封印的可是「不可名状」。说起来，前段时间占星者报纸上不是写了吗，「不可名状」已经苏醒，难道「牠」会趁着圣祭日，从里面逃出来？”
　　“如果「不可名状」早就苏醒了，那联合会、狩猎司和学院肯定会有所察觉，哪还会开放防御墙？占星者报纸的小道消息一向很多，不能全信！”
　　“可你要怎么解释刚刚那只掠食者的出现呢，她的出现似乎就是为了这一刻。”
　　“我不知道，我不敢想象。”
　　“很显然，学院，圣所，狩猎司和联合会都才意识到这件事，在这一点上，他们甚至不如占星者协会。幸好他们很快疏散了人群，重新封锁了防御墙。”
　　“「不可名状」会不会已经从防御墙里出来了？”
　　“这绝对不可能，否则就不仅仅是封锁防御墙这么简单了。只是，这时候不论发生什么，联合会、狩猎司和学院，极有可能都选择隐瞒。”
　　“为什么？”
　　“因为我们的伊狄涅芙还没有出现，这时候不论是掠食者入侵，还是「不可名状」苏醒，都意味着。”
　　“意味着史书上的三天黑暗，会再次降临吗？”
　　“也许是的，幸好伊狄涅芙的封印还在，就算「不可名状」苏醒，从无法从里面逃出，因为那个封印，「牠」会很虚弱。”
　　“那些潜入学院的掠食者，会不会就是想帮助「不可名状」破除封印，把「牠」接出来？”
　　“有可能，好在他们被发现了。”
　　人类的猜测对错参半，赫瑞在心底评价。她确实还很虚弱，这时候如果真正的伊狄涅芙有杀她的念头，她多半活不下来。
　　她不大喜欢人类们的说法，或许那只被捉住的掠食者的确想将「不可名状」迎回王座，但后来的那只修科思必然不是。
　　广场上的人类仍在热烈地讨论着，只是声音压得很轻，大概不想被有心人听到。
　　“不知道圣祭日还会不会重新举办，防御墙一年一开，再次举办的话，大概不能进去献花了。”
　　“还是别开了，万一「不可名状」从里面出来了，我们……可就要完了。”
　　“你说，有没有一种可能，在「不可名状」苏醒的时候，那位消失的伊狄涅芙也回来了呢。”
　　“你在说什么啊，伊狄涅芙也是人类啊，她的寿命再长……也不过百来岁。”
　　“可是她既然能被称为「神明」，必定会有其道理。”
　　“你疯了吧，那样的伊狄涅芙，会让人害怕的吧，我宁愿等待新的伊狄涅芙出现。”
　　打着伞的赫瑞轻轻嗤了一声，继续留意那只修科思的去向。
　　她还记得那彻骨的苦痛，和将她掩埋的水银，那时候的修科思，可是真情实意地希望她死。
　　种族的荣耀仿佛倒塌得一干二净，只剩下分裂和内斗。
　　赫瑞从学院门口的广场离开，不知为何如芒在背。
　　若有若无的目光从远处投来，方向不明，隐晦而又幽深，赫瑞很快就想到了伊狄涅芙。
　　她没有停留太久，贴着墙缓步离开，在拐角处像是化成水般，浓黑的身影逐渐融进了树影中。
　　忽然间，树冠簌簌作响，苍翠的叶子从上空飘落，一只巨大的渡鸦飞了出来。
　　渡鸦紧随着修科思的气息，一直朝城外的方向去。
　　不同的是，修科思在地下，而它在上空。
　　城门的防御挡不住它，她很快进入了一片黑暗森林。
　　是帕拉塞森林！
　　帕拉塞森林已是在主城之外，平时虽然会有胆大的猎人从中穿行，但寻常平民却将其视为不可涉足之地。
　　在古老的曾经，森林曾被狼人、马人和女巫占据，里面还有不少脾性古怪的精怪，可惜因为时间的变迁，人类之外的种族，变得十分稀有，在如今的帕拉塞森林，几乎找不到其他种族存在的痕迹。
　　可即便如此，脆弱的平民依旧不敢擅自靠近。
　　帕拉塞森林，那可真是个熟悉的地方，毕竟……
　　赫瑞苏醒的地方，就是在帕拉塞森林。
　　那股气息称得上是横冲直撞，像是一颗子弹，在密密麻麻的树木间来回蹿动，如弹射般。
　　赫瑞意识到，那只修科思怕是意识到自己受到追踪，正企图将她甩开。
　　这样来回跳转的行径，像极了没头苍蝇，也不知道是为了折磨谁。
　　赫瑞根本没心思追寻对方蹿动的轨迹，在变回人形后，百无聊赖地收起了黑伞，只分出一点点心思，去感受那只修科思与她的距离。
　　她并未刻意隐瞒自己所在，这不以为意的态度似乎是将对方激怒了。
　　蝙蝠的叫声是寻常人类所听不到的，但听在她耳里，却宛如婴儿啼哭。
　　一团黑影从远处袭近，在临近她身侧时，陡然变作人形，身后还扬起了巨大的蝙蝠翅膀。
　　棕黑的双翅朝身前收拢，像是正打算进食的猪笼草。
　　这样的举动，赫瑞可见过无数次了，许多血族在用餐时，就会在众目睽睽下，用翅膀把「食物」包裹起来，就着他们的脖颈进食。
　　在她看来，真是十全十的粗鄙糟糕。
　　但不能否认，记忆中她也做过这样的事，但那是无可奈何之下。
　　赫瑞又回想起了一些事。
　　胃口被养刁之后，她不再能接受别的血液，偏偏她的「俘虏」不是那么乖巧，她有时候要饿上许久，才能品尝到一口。
　　那位伊狄涅芙，用冷淡傲慢的姿态，吊着她的胃口。明明她才是教母，伊狄涅芙被吸血时，却表现得像是对她的恩赐。
　　于是在进食后，她们又会大打出手。
　　那时候的伊狄涅芙还是稚嫩的，她的冷漠仅浮于表面，尚没有能力进行反击。于是她会按住猎人的背，让对方根本不能翻身。
　　……
　　翅膀拢来的那一刻，身侧属于森林的阴冷气息被掀动。
　　赫瑞回过神，没有后退，甚至还寸步不让地站在那只修科思面前，抬手捏住了对方的翅尖。
　　展开的蝠翼硬生生被摁住，像是卡住的窗帘，不能拉拢。
　　赫瑞倾身靠近，看清了这只修科思的面容，看起来艳丽卓绝，漂亮得雌雄难辨。
　　喉结，男性，颊边纹着妖异的蔷薇。
　　果然是修科思的审美，总是透露着俗气，这个家族下几乎所有的吸血鬼都是尖下巴，红唇白面，面容千篇一律。
　　好看是好看，可惜身上的气味太臭了点，那下水道的腐臭，就跟刻在了他们的灵魂里。
　　赫瑞突然的靠近令那只修科思被吓了一跳，尤其是双翅还被按着，根本施展不出力气。
　　“被你发现了。”赫瑞的声音又恢复了许多，在食用了高等「食材」后，喉咙受到了些许滋润。
　　上扬的尾音带着某种像是游戏人间的态度，悠闲而又不屑。
　　掠食者双眼圆瞪，几乎是在下一刻就收起了翅膀，猛地朝赫瑞的心口抓去。
　　距离极近，根本不够闪躲。
　　赫瑞也没有要躲的意思，像是拈花一样，虚虚地圈住了对方并不礼貌的手腕。她微眯起眼，企图从对方的皮囊中，看出辈分来。
　　很显然，这只修科思和之前被她杀死的那只一样稚嫩。
　　掠食者的手里凭空出现一把匕首，被虚虚圈起的手腕一转，刀尖差点划破赫瑞的衣服。
　　赫瑞不得不松手后退，极轻地啧了一声，“这可不是你能弄坏的东西。”
　　她没有太多的爱好，格外喜欢收集各式各样的衣裙，对漂亮的布料，她视若珍宝，就算是学院的制服也一样。
　　掠食者猛地抬臂，树上无数根藤蔓随即垂落，像是触手般朝赫瑞缠去。
　　如果不是赫瑞留存着隐隐约约的记忆，她定会认为对方是属于森林的精怪。
　　很可惜，血族没有这样的能力，不过是隔空取物，这吓不着她。
　　赫瑞闲庭信步，那些近乎要触及她的藤蔓，竟从梢部开始，化成绿色细屑。
　　掠食者陡然变作黑雾，朝她冲撞而近，却被一只手掌挡住了。
　　“嘘。”
　　赫瑞食指抵在唇上。
　　被抵住的掠食者不得不现出人形，他根本冷静不下来，惶恐地扬高了声音，“你不是人类！”
　　赫瑞看起来和人类一模一样，身上那属于吸血鬼的气息，早被妥善地藏了起来。
　　她闻言低低一笑，甩臂时，一柄乌黑诡谲的镰刀自手上出现，“我有镰刀，我怎么会不是人类，我甚至还是猎人，千万小点声，可别把别的猎人也招来了。”
　　掠食者牙齿打颤，“你怎么会有镰刀，这一定是假的！” 
　　“说了让你小点声，再多一名猎人，可不是你能承受的。”赫瑞漫不经心的话里透着威胁。
　　“不可能！”
　　赫瑞的嗓子还是不太舒服，吞咽了一下，刀尖划至布满枯叶的泥地上，“现在，我要来狩猎你了。”
　　掠食者匆忙转身，又变作一只弱小的蝙蝠，飞快地逃窜。
　　他根本不敢回头，光是听声音，就知道那个「人」在身后紧追不舍。
　　太古怪了，那样的神色根本不该是猎人会有的，他从未见过猎人在碰见掠食者时，弯月般漂亮的眼会精亮无比，像是压制不住心底的亢奋。
　　吸血鬼引以为傲的速度没能令他逃过一劫，对方根本不输他！
　　一道虚影迅雷般横至他眼前，那柄漆黑的镰刀高高扬起。
　　要死了。
　　可那黑沉沉的刀尖最终没有落下，穿着学院制服的少女褐发飞扬，脸颊微微鼓着，像是正用舌轻轻顶着。
　　“我再让你跑一分钟，看起来，你很喜欢赛跑。”
　　这略带沙哑的声音，像极恶鬼的低语。
　　掠食者头皮发麻，姑且不提伊狄涅芙，因为他从未见过伊狄涅芙。有生之年，他还是第一次遇上能令他如此胆战心惊的「人类」！
　　顿至半空的蝙蝠变作一团黑雾，像是坠入水中的墨迹，陡然洇开，下沉。
　　黑影潜入地下，如同打洞的地鼠。
　　掠食者本还沾沾自喜，然而……不论他往哪个方向，都能觉察到紧随在头顶上的脚步。
　　他像是在被驱赶，很快迷失了方向，随后猛地撞上了一个僵硬的物品。
　　是什么？
　　掠食者吃痛地龇牙，他明显能感受到，从这坚硬巨物里传出的阴冷气息。
　　明明还不知道那股气息来源于谁，但他的身体已经……已经控制不住地颤抖着，一股灭顶般的震慑力让他无法动弹。
　　离他鼻尖只有一厘米的巨物开始抖动，像是要从土里钻出。
　　坚实的土壤因外力而松动，他一时间不知道自己是在颤栗，还是因土地在震晃。
　　下一秒，他控制不住地钻出地面，伏在地上变回了人形。
　　在他现身后，四周便变得十分安静，那紧随着的脚步似乎跟着消失了。
　　离开了吗？
　　掠食者是不信的，因为那个「人类」，振奋到像是寻到了难得的玩物，一定不会轻易撒手。
　　在他仰头的时候，目光冷不丁迎上了一口黑色的棺材。
　　是属于吸血鬼的棺材，虽然人类的棺材也会做成这样不规则的六边形。但不会雕刻这样精美的蔷薇和花藤，还有那些不祥的符文……
　　这可是帕拉塞森林啊，怎么会有同族的棺材？
　　太漂亮了，棺材的黑漆皮透着斑驳的血色，像是渗透进内里的红蔷薇花汁。
　　掠食者虽然感到不安和困惑，却忍不住伸手触摸，他控制不住灵魂对漂亮棺材的向往。
　　“允许你碰了？”
　　那个熟悉的，令他灵魂俱颤的声音在耳畔响起。
　　掠食者猛地抬眼，瞳仁骤缩。
　　那几乎将棺盖铺满的银发像是银河一样，白得毫无血色的脸上，一双异瞳似含着笑。
　　异瞳银发的掠食者目不转睛地看着他，也许是舌尖还顶着侧颊，眼也微微弯着的缘故，她竟带着一种诡异的娇痴。
　　明明还穿着伊狄涅芙学院的制服，可头发，瞳色，以及张嘴时微露的血牙，都已是掠食者的特征。
　　刚才追逐他的「人类」，果然不是猎人！
　　这样的异瞳非常少见，更别这及踝的银发，在他的记忆中，他……只能找到那一位。
　　掠食者惊恐地大张着嘴，甚至连呼喊声都挤不出，周身战栗得仿若失控！
　　赫瑞坐在她苏醒的棺材上，欣赏着族人的惶恐，在修科思身上看到这样的神色，比在人类身上看到更有意思。
　　在饱食后本就滚烫的血液，似乎因此沸腾。
　　赫瑞本来只是想体验一下，猎人们狩猎时，是怎样一种心情，可没想到，不如想象中的那么有趣。
　　追逐的过程太短暂，太轻松，也许是因为被狩猎的一方太过弱小。
　　“知道我是谁吗。”赫瑞试探般问。
　　掠食者瑟瑟发抖，连牙齿都在打颤，敏感的血牙被磨动着。
　　“不说？”赫瑞抱着那柄虚假的镰刀，“那猎杀时刻要提前结束了。”
　　庞大的镰刀被她毫无章法地拥着，在学院里，这是错误的使用法。
　　“不、不要杀我……”红发掠食者不能动弹。
　　赫瑞轻哂，“说出我的名字。”
　　“你、你是……”掠食者牙齿狂颤，“不可名状。”
　　赫瑞只觉得荒谬，“「不可名状」是人类的说法，怎么，你们要加入人类，共同建设童话家园了？”
　　掠食者惶恐摇头，干涩的喉咙里挤出了一串极长的名字。
　　拗口的字音拼凑在一起，像是念咒一般，而「赫瑞」二字，就位于最后。
　　名字中，或许有她旧居所在的地名，有象征强大和荣耀的称谓，还有其他种族给予她的蔑称。
　　那一长串文字被念出来时，赫瑞莫名有种在古老封印中被召出的错觉，每一个字都令她周身舒畅。
　　没错，这是她的名字。

43  ☪ 第 43 章 ◇
　　◎误导之语。◎
　　43
　　听到这个名字，赫瑞就想起了那些……
　　印刻在灵魂深处的疯狂。
　　虽然记忆还是模糊不清，但她知道，只要这个名字仍然存在于世，她的过往便不可抹灭。
　　谁也无法令她消失在众人的记忆中，也无法让她彻底忘记一切。
　　名字中宁静的冰川，是她诞生的地方，停满了乌鸦的深谷，是她满百岁时受祝佑之处，而就是在那个意味着死亡的森林里，同族发现她异于寻常。
　　她拥有的能力，比所有同族都要多得多，足以弥补在面对猎人时的短板。
　　也就是在那时，她被喻为「永生荆棘」。
　　一些血族会将自己当作暗夜的蔷薇，却只有她，是能给人类带去苦难和折磨的不死荆棘。
　　似乎便是从那时开始，她背负了血族的许多期待和使命。她的名字被众人吟诵，在她仍然懵懂之时，已被人类当成罪恶的根源。
　　想到这些，那些束缚着她能力的无形桎梏，似乎又松动了一些。
　　赫瑞又开始渴盼鲜血，明明才饱食了一顿，现在又饥饿非常。
　　那瑟瑟发抖的掠食者依然不敢相信，打颤的牙齿在疯狂地研磨着，“为什么，您能从温丽斯地下花园出来，刚刚是您的伪装吗，还是说，您蚕食了人类的躯壳？”
　　“蚕食？也对。”赫瑞并未否认，她甚至很乐意接纳这只吸血鬼为她提供的思路。
　　她调整坐姿，撑起下颌，“你似乎很惊讶，可你们闯入伊狄涅芙学院，不正是想把我从地下花园解救出来吗，不是吗。”
　　很显然，作为陷害了她的修科思，大概并不想真的解救她。
　　掠食者浑身绷得很紧，像是每一个毛孔都闭合，脸上写满了抗拒二字，“是，当然是。”
　　然而额头上的冷汗已经暴露了他的想法。他每一根寒毛似乎都在抖动，躯壳已被恐惧掌控。
　　赫瑞满意他的回答，“温丽斯地下花园真不是一个适合入睡的地方，阴冷，但是潮湿。”
　　“您……究竟是怎么出来的。”掠食者惊恐的眼已经无法合上。
　　赫瑞目不转睛地看着他，“几乎所有圣地纳安的猎人都聚集在防御墙前，那堵防御墙，可只敞开了一道不算太宽敞的门，要想从里面出来可不是一件容易事。”
　　“是的……”
　　赫瑞语速极慢，每一个字音都显得很粘稠，因为上扬的尾音，还带着一种令人颤栗的蛊魅，也许恶魔在耳边低语也不过如此。
　　“所幸我的能力并未因为沉睡而消失，我只需要动一动脑子，就能从里面出来。”
　　“只是，我失去了一些记忆，也沉睡了太久，所以选择附身，夺去一名人类的躯壳，好读取她的记忆。”赫瑞继续误导。
　　掠食者相信了，缓缓抿了一下干燥的嘴唇，眼里的恐惧依旧没有消退，“修科思……欢迎您的归来。”
　　他的四肢因为战栗而无法动弹，双腿仿若扎根入土的树桩，“您破开封印，一定耗费了不少心神，我愿意……为您献上鲜血。”
　　赫瑞微微眯起眼，装作十全十的失忆，“修科思？”
　　掠食者眸光微动，“是的，修科思愿意成为您……最忠实的仆从。”
　　“在很久以前，你们也是我最忠实的仆从吗。”赫瑞哂道。
　　掠食者硬着头皮抬头，迎上了赫瑞的目光，“您忘记了吗，修科思一直都是您的追随者。”
　　“原来是这样。”赫瑞装作恍然大悟。
　　掠食者又小心翼翼地询问，“那么，您要品尝我的鲜血吗。”
　　很可惜，赫瑞不会食用修科思的鲜血，光是嗅到这个味道，她就差点把三千年前的隔年血给吐出来。
　　“哦？你很不错。”
　　赫瑞铺满棺材的银发随着她缓缓直起腰而划动，她的手中出现了一把匕首，匕首尖将掠食者的下颌缓缓挑起，一双漂亮的眼微眯着，好像在评价眼前的食物。
　　掠食者不得已仰起头，喉结因吞咽而上下一动，那模样看起来十分可怜。
　　可赫瑞不懂欣赏，要说貌美，她记忆中头一个浮现的，是那一位甘愿被她吸食血液的伊狄涅芙。
　　不艳不俗，只可惜太冷淡了，就算被享用着，也不会露出太多的神情。
　　赫瑞慢声说：“你有没有想过。”
　　掠食者迷茫地问：“什么？”连嘴巴开合的弧度都很轻微，生怕因为太大的举动而令匕首刺破喉咙。
　　“也许我根本不是在温丽斯地下花园苏醒的。”赫瑞轻描淡写般回答。
　　掠食者瞠目欲裂，“不可能……”
　　赫瑞很欣赏他的慌乱，“你有没有听说过伊狄涅芙神像破碎的事。”
　　想必所有的掠食者都听说了这件事，否则他们也不会自黑暗中前来，再次对圣地纳安蠢蠢欲动。
　　掠食者喉头干涩，“知道。”
　　“我自那时便苏醒了，又怎么会等到圣祭日。”赫瑞轻笑，露出狡黠的神色。
　　“可是伊狄涅芙在三千年前将您封印在温丽斯地下花园，多少族人前赴后继地……”掠食者的思绪已像是一团乱麻，他话音一顿，深吸了一口气，“请大人明示。”
　　看起来，她被封印在温丽斯地下花园是人尽皆知的事。除了那位伊狄涅芙，谁也不知道真相，包括她的族人，包括，伊狄涅芙所护佑着的人类。
　　赫瑞手里的匕首又往前伸出些许，刀尖刺破了掠食者的脖颈，一滴鲜红的血沿着干净的刀身缓缓滑落。
　　“逗你的，我只是觉得，你没有足够的证据，证明修科思真的是我最忠实的仆从。”
　　掠食者目光下垂，这才留意到，「不可名状」手里的根本不是普通匕首，那把匕首镶嵌着蓝火晶，是猎人们捕杀用的工具。难怪被刀尖划破喉咙时，他连灵魂都似被灼烧。
　　偏偏赫瑞毫发无伤地将匕首握在手里，就如族中亲王所说，「不可名状」是最接近那位伊狄涅芙的血族。因为她就算被笼罩在镰刀的火光下，也不会颤抖。
　　掠食者一颗心快要跳出嗓子眼，“您是如何破开封印的？据我所知，那个封印就算是如今的联合会首席也解不开。”
　　“非要我说一个原因吗，那当然是因为……”赫瑞双眼一弯，像是恶作剧一般，噙起戏谑的笑，“我是「不可名状」啊。”
　　掠食者喉头发紧，继四肢不能动弹后，连喉咙也挤不出声音，他根本辨不清，眼前的「不可名状」说了几句真话，几句假话。
　　赫瑞的匕首又克制地往前伸出了一点，循序渐进，如同凌迟，“修科思还愿意追随我吗。”
　　掠食者久久不能说话，直至抵在喉头的匕首往回收了一些，“当然，修科思永远追随大人，愿将大人奉若神明。”
　　神明？
　　赫瑞可不想当无趣又假惺惺的神明，这个词，还是留给伊狄涅芙吧。
　　但她的拒绝没有用言语道出，“既然如此，带所有的修科思过来见我，我……可以将部分力量恩赐给你们。”
　　上扬的语调，与生俱来高高在上的姿态……
　　在得知自己便是不可名状后，她那些掩藏不住的自大，似乎全暴露了出来。
　　掠食者眸光微闪，“好，我这就去将他们带来，所有的修科思都愿意为大人效劳。”
　　赫瑞收回匕首，干净的指尖从沾了血的刀尖上轻拭而过，“去吧，尽快，越快越好，我的耐心有限。”
　　于是，僵在原地许久的掠食者，像是陈旧的机器般，极慢地迈出了腿，陡然变成黑色蝙蝠，窜逃般掠至阴影中。
　　然而，一把镰刀嗡的一声，从远处旋来！
　　弯曲的刀刃飞转着，只一瞬间，腰斩般将他劈成了两半。
　　半空中的蝙蝠硬生生被砍成了两段，因为无力支撑而变回人形跌落在枯叶上，上下半身分离。
　　吸血鬼的身体里本就不会流淌太多的血液，就连被砍成两半后，也没有喷涌出太多的鲜血。
　　掠食者啊啊嚷叫，双手将自己半身撑起，一双眼惶恐垂落，只见自己的半截腰，以及连在其下的腿，正在远处安静躺着。
　　而重归原样的匕首，牢牢地嵌在他的腰边。
　　“狩猎正式结束，去告诉所有修科思，不要对我耍心眼。”赫瑞打了个响指，嵌入泥地的匕首倏然腾起，归回她手。
　　这样的伤害不足以让掠食者死亡，只是会带来一些灵魂难以忘记的疼痛。
　　掠食者不得不变成被断尾的壁虎，叼起自己的半身飞快爬走。
　　赫瑞百无聊赖地坐在棺材上，摩挲着匕首上镶嵌牢固的蓝火晶。
　　她的能力离旁人口中的「不可名状」其实还差许多，但她没有躲藏的余地。
　　猎人们势必会发现地下花园的棺材里根本没有「不可名状」，她的躲藏将意味着示弱，曾经的仇敌们会越发迫切地寻找她。
　　她不喜欢太被动，必须要找到让同族畏惧她的方法。
　　这次出城，赫瑞也得知重新审视身下的棺材。
　　看起来，这副棺材和温丽斯地下花园里的一样「新」。这个新，是与她记忆里最为喜欢的那一副相比。
　　很明显，帕拉塞森林和温丽斯地下花园里的棺材都是出自同一人之手，刻痕的走向和雕花图案如出一辙。
　　棺材是精心准备的，似乎连她当时的「死」，也是在某些人的计划之中。
　　赫瑞心想，是你吗，伊狄涅芙。
　　逃走的壁虎钻到枯萎的落叶下，变成了一团黑雾，用前所未有的速度逃离这片森林。
　　逃，快逃！
　　「不可名状」……
　　回来了！
　　那一团黑影在地下游走着，钻过了最恶臭的下水道，与老鼠和苍蝇竞速，从黏腻的秽物上掠过，不惜沾了满身的污秽。
　　这是真正的修科思，他们欺软怕硬，生来就有着肮脏的灵魂和肉身，并且引以为豪。
　　在离圣地纳安有数百公里远的一个潭眼里，黑雾变成了被腰斩的人身，揽着自己半断的躯壳，在地上艰难地爬动。
　　本就肮脏上地毯上留下了一道血红的痕迹，一些饥饿了许久的新生修科思蜂拥而至，伏在地上舔起了地毯上的血痕，把毛毯上的毛絮和灰尘都吃进了肚子里。
　　一个声音从昏暗的厅堂里传出，“被猎人发现了？”像是刚睡醒，带着浓重的鼻音，并且低沉。
　　掠食者想起那位大人扮作猎人捕杀他时的样子，不，根本比猎人还要可怕！
　　他抱着自己的半身惶恐地摇头，从发紧的喉头里挤出声音，“不是。”
　　“那怎么会变成这副样子，真丑啊佩弭。”
　　佩弭近乎说不出话，“那一位……”
　　黑暗中传来摇椅嘎吱作响的声音，“你成功进入防御墙了吗。”
　　“没有。”佩弭哽咽。
　　“意料之中，像你这样的废物，又怎么进得了猎人的防御墙。”
　　佩弭伏在地上，身后是舔舐着地毯上血迹的新生后裔。
　　“我虽然没能进入防御墙，但、但……”
　　“你似乎连话都说不清楚了，不过是断去了半截身体，难道像人类那样，被互相牵连的神经影响到了说话功能？”
　　“不……”
　　“我很困，佩弭。”
　　佩弭几乎耗尽了所有的力气，“我见到她了，大人，我见到她了，就是那位，她从防御墙里出来了！”
　　嘎吱。
　　摇椅上的亲王似乎坐直了身。
　　佩弭近乎不敢回忆不久前遭遇的种种，“被我们散播消息引去学院的吸血鬼暴露了行踪。所以我不敢太深入，选择掉头离开，但身后……有人在尾随我。”
　　“哦？”
　　“是、是她！她装作猎人狩猎我，我在进入帕拉塞森林后，无意撞上了一口棺材，然后她现出了真身！”
　　“距离你承受初拥，不过两百年，你是如何认出她的。”
　　“银发，瀑布般的银发，长及脚踝，那可是非常年长的吸血鬼才能拥有的。”佩弭因缺血而有些头晕，脸上也出现了轻微的褶皱，像一棵在飞快老去的树，“还有那双异瞳。”
　　在血族里，银发并不少见，但是及踝的银发和异瞳……
　　“她从温丽斯地下花园苏醒了？看来我的消息滞后了。”亲王低低地笑起，声音里带着怀念，“她甚至还把棺材带出来了吗，沉睡了千年，她不但没有变得更虚弱，似乎还恢复了。”
　　佩弭扬声：“我光是迎上她的目光，便不能动弹！”
　　亲王嗤了一声，“你知道吗，在她全盛时期，就算所有修科思联手，也未必杀得了她。”
　　他带着笑意的声音渐渐变低，“可是，她的身体已被火刑摧毁，现在的躯壳是从哪里来的。”
　　“我不知道。”佩弭差点咬到了舌头，“她用了两套说辞戏弄了我，先是承认自己是从防御墙里出来，后来又说，也许她并不是在地下花园里苏醒的……”
　　“我亲眼看见她被伊狄涅芙封印在温丽斯地下花园，难道是我的眼睛和记忆出错了吗。”
　　“还是，伊狄涅芙欺骗了世人？”亲王冷声。
　　佩弭浑身颤抖，“那她……便只是为了恐吓我。”
　　“恐吓你的方式有很多。”亲王低头看他，“我觉得这拦腰之伤，才是真的恐吓。说说，她都和你说了什么。”
　　“她似乎连自己的名字都忘记了，也不记得修科思与她结下仇，所以我……”佩弭吞咽了一下，“我告诉她，修科思是她最诚挚的追求者。”
　　“聪明的孩子。”亲王敷衍地夸耀。
　　“她希望所有的修科思都能去迎接她，她会赐给大家一些力量。”佩弭说。
　　亲王饶有兴味地哼笑了一声，“她是真的失忆了？那你为什么不将她邀请过来呢。”
　　“我、我不敢开口。”佩弭抱住自己的半截身惶恐回答。
　　“真是懦弱啊。”亲王又躺了回去，藤木摇椅随着晃动而有规律地响着。
　　“我永远相信自己的眼睛和记忆，当年她确实受到了人类的审判，灵魂也被牢牢封印。”他的声音渐渐变小，似乎又要陷入沉睡，“不过，话说起来，她和伊狄涅芙的关系，可一直都是一个谜，当年……”
　　他睡着了。
　　远在帕拉塞森林，赫瑞从棺材上跃下，自棺盖滑落的银白长发缓缓短缩，自发梢处变成了极其普通的棕褐色，细微的变化在逐渐蔓延，在足迹触及泥地时，她已重新套上了伪装。
　　赫瑞从帕拉塞森林离开，并不惧怕修科思会找过来，也不担忧他们会散播有掠食者伪装成猎人混迹学院的谣言。
　　她通过了狩猎司的检测，当然就是猎人，不是吗。
　　离开帕拉塞森林的树荫，刺目的阳光笼罩在头上，她微微眯起眼，淡然从容地回到圣地纳安。
　　皮里登大街上巡逻的猎人更多了，还有不少人聚集在学院门口的广场上，在喷泉雕像边上围成了一圈，似乎将这平平无奇的塑像当成了伊狄涅芙的化身。
　　她脚步一顿，再一次审视起这座雕像，如果是她，就不会把雕刻得这么粗糙，她会做得更细致一些，至少那根脖子，必须要是好看的。
　　防御墙前的学生还未完全疏散，有一些小猎人和切莉一起守在墙前。
　　赫瑞拐回寝室楼，意外的，竟没有看到缪兰的身影，那阴魂不散的猎人不知道去了哪里。
　　伊狄涅芙的血液仍在她的身体里发生着作用，似乎这才是真的阴魂不散。
　　她躺到床上，企图让自己放轻松，接受那接触式进食及血液交融所带来的另一种饥渴。
　　以至于她没注意到门开的声音，直至一只略显冰冷的手覆上了她的额头。
　　赫瑞坐起身，不由得迎上了对方那双沉黑的眼。
　　蓝到近黑，深渊旋涡一般，勾住她的目光。
　　“收回你的手。”赫瑞开口，声音像是被雨水打湿的松软泥土，带着苏醒后前所未有的黏腻。

44  ☪ 第 44 章 ◇
　　◎体温之谜。◎
　　44
　　“为什么格外排斥我。”缪兰手指微缩，面色仍透露着不健康的苍白。
　　赫瑞只是轻飘飘地斜了她一眼，脖颈因吞咽而细微一动。
　　她在辨别，缪兰和那位的区别究竟有多少。
　　“怎么不说话了，出去前不是还能发音吗。”缪兰问。
　　赫瑞不是太想开口，对方和伊狄涅芙的相似让她格外难受。因为伊狄涅芙，她很难正视这位猎人。
　　靠模仿他人获得出位，也许能得到某些东西，但实在算不上光彩，但她并不想揭穿。
　　处理情感是一件很麻烦的事，她宁愿选择无视，除非触碰到她的底线。
　　缪兰转身，取了一支体温计过来，“你最好测量一温，否则在进入演练后，会很勉强。”
　　“什么演练？”赫瑞沙哑开口，离开学院一趟，好像又发生了什么她不知道的事。
　　缪兰打开医药箱，里面的东西被翻得叮当作响，“应急演练。”
　　这听起来像是什么预演，赫瑞并不清楚，这个词太陌生了。
　　缪兰把体温计递了过去，“圣祭日被打断了，今年将不会再开启防御墙，但联合会和学院会以另一种方式补偿祭典。”
　　那支温度计已经递到了面前，赫瑞不得不接了过去。
　　细细一根细白的管子，冰凉又脆弱。
　　赫瑞微微眯起眼，随即瞳仁微微一缩，没想到里面装着的竟然是水银。
　　水银啊，即便当初的记忆已经模糊不清，但她还记得，被水银灌入眼鼻耳时，那种五感近乎封闭的感觉。
　　这实在不是能讨她喜欢的东西。
　　赫瑞捏在体温计上的手微微一紧，差点就把这细细的玻璃棒捏碎。但想到捏碎后，里面的水银大概会淌出来，她便泄下了力气。
　　“试试。”缪兰淡声。
　　赫瑞捏着体温计的手一顿，这种东西她从来没有使用过，上次德玲被接走前，用来测体温的东西似乎不是这样的。
　　在模糊不清的记忆中，她费劲地搜寻着和这种玻璃管有关的种种。可对于不会生病的血族来说，这样的测量工具太多余，很难找到相关的记忆。
　　或许能从别人的身上，找到一些线索，比如，伊狄涅芙？
　　赫瑞想起来，她是见过这种东西的……
　　花园，又是花园。但并非记忆里的昏暗无光，而是在室外。
　　依稀是冬天，鹅毛大雪漫天飞舞，满园的绿植都已枯萎，甚至还被迫裹上了厚重雪衣，看起来有点像莱顿小镇的庄园。
　　阴沉的雪天令她振奋，因为日光被遮掩住了，就算是正午时分，天色也如同傍晚。
　　然而脆弱的人类却抵抗不住冬日的严寒，在凛冬中面色赤红，身体也像是烧了起来，体温缓慢升高着，一双眼却依旧冰冷寒冽。
　　她不喜欢猎人身上过烫的体温，尽管这样会让猎人的鲜血闻起来更加鲜美。
　　这样的温度，在拥抱时，总给她一种自投罗网，奔赴火海的错觉。
　　“你太脆弱了，与我共同享受无尽生命，也还是这么脆弱。”记忆里，她百般不屑地开口。
　　伊狄涅芙平静地站在大雪中，乌黑的发披散着，发顶已因漫天大雪而花白一片。
　　她伸手拨弄伊狄涅芙的黑发，喜欢对方的头发染上和自己一样的颜色，“如何给你治病？你太烫了，我不喜欢这样的温度。”
　　“那我需要知道，我的体温。”伊狄涅芙冷淡回答。
　　“麻烦。”
　　“赫瑞，世上所有的人类都麻烦，并不适合圈养。”
　　她微眯起眸子，忽然哂了一声，“你应该叫我教母，要怎么样，你才能记住呢。”
　　伊狄涅芙垂下眼，“看起来，成为教母的确是一件值得骄傲的事。”
　　她不想和生病的脆弱人类动怒，“告诉我，你需要什么东西。”
　　“体温计。”
　　后来，她不知从哪里弄来了人类的体温计，将那东西探进了伊狄涅芙的唇中，搅弄那根柔软的舌。
　　记忆到此为止，没想到的是，由伊狄涅芙道出的那个属于她的名字，是那么动听。
　　赫瑞低头看向手里的体温计，一时间竟无从下手，这个东西……是要含进嘴里吗，记忆里那样的行径，怎么看都过于……情/色了。
　　像是调情。
　　可是缪兰在看，这样拿着体温计一动不动的她，显得有点呆滞。
　　赫瑞思索了片刻，微微张开嘴，一边斟酌，一边把体温计往嘴里放。
　　但还未来得及放入嘴中，便被一道声音遏制。
　　“反了。”
　　缪兰握上了她的手，轻飘飘地将那灌了水银的玻璃管子抽出，用银白的那头压向她的唇。
　　凉的，被触及的一刻，唇竟然有点酥麻。
　　赫瑞微仰着头，不得不张开了一道唇缝，体温计从唇上碾过，像是杠杆一般，极轻地撬开了她的牙，轻压在她的舌上。
　　血牙就在两边，如果她此刻咀嚼，一定会把这脆弱的玻璃管子给嚼碎。
　　但赫瑞不能，因为里面灌着水银，是她不喜欢的水银。
　　含在嘴里的体温计十分得体，没有像记忆中那样，被用来做些会让两人关系变得暧昧古怪的事情。
　　赫瑞静静地含着体温计，思考着是不是要伪装出正常人类的体温，好让体温计的计量结果不会太离谱。
　　血族的体温通常很低，就算是在进食，亦或是动情时，也比人类要低上许多，是如同鬼怪一样的存在。
　　虽然有人类的躯壳，却脱离了正常的机能，还惧怕阳光，需要在棺材里沉睡，确实如鬼魅一般。
　　赫瑞又不由得想，如果体温计的测量结果过低，那缪兰会觉得是体温计出了错，还是……被测量的人出了问题呢？
　　缪兰的手还捏在体温计的另一端，侧头朝墙上模样扭曲的钟表看去，正在计算着时间。
　　含着一根玻璃管子并不好受，如果可以，赫瑞希望换成人类的脖颈。
　　自从苏醒后，那种和野兽般原始的口舌欲一直将她操控着，她从未这么觊觎过人类的脖子，以前的她宁可看着血液白白流失，也极少会用唇舌直接触碰，除非万不得己。
　　赫瑞甚至觉得，如果换成人类的脖颈，她可以……
　　她可以像是低等的生物一样，叼一整天。
　　疯了吧，在这个念头浮上心尖时，赫瑞认定，她魔怔了。
　　时钟上的秒针在缓慢走动着，短短的几分钟变得无比漫长，那根玻璃管子无时无刻不在挑战她的耐心。
　　隔着短短几公分距离，缪兰的手就在眼前。
　　细长洁净的手捏在体温计另一端，手腕内侧能看到清晰蜿蜒的青色血管，真是脆弱又漂亮，和脖颈有着不相上下的美。
　　赫瑞暗暗吞咽了一下，目光不由得凝聚在缪兰的手腕。
　　白色的袖口将腕骨遮起了太多，使得半遮半掩的青色血管变得越发勾人。
　　虎口上果然有一道牙痕，近距离查看，她可以分辨出，那是由成年人类留下的，并且……
　　还是一道新伤。
　　这样漂亮整齐的齿印，其实更像是缪兰自己留下的。
　　疤痕微微泛红，与正常的肤色仍有些许差别，看起来留疤时间还不到一年。
　　赫瑞想起来，她常将伊狄涅芙狠狠咬伤，可以说伊狄涅芙浑身上下都有她留下的伤，但手才是重灾区。
　　“时间到了。”那只手一动，把体温计从她口中抽了出来，光滑却坚硬的玻璃管子从她的唇上压过。
　　赫瑞垂下眼，掩去眼中幽深的渴盼，随即说服起自己，觊觎替代品的血液不可取，那鲜血的滋味，大概不如伊狄涅芙。
　　缪兰抬手细微地转动手里的体温计，仔细查看刻度下膨胀的水银。
　　赫瑞很期盼能从她的脸上看到惊诧的神情，因为她刚才一直留意着那蜿蜒的血管，忘了伪造体温的事。
　　然而，惊诧的不是缪兰，而是她。
　　缪兰淡声说：“体温偏低，但也算得上正常，有些人的体温确实偏低。”
　　这简直是天方夜谭，「还算正常」？是人类范畴里的还算正常吗。
　　显然是的。
　　赫瑞唇舌间被碾压过的触感还黏腻地停留着，她不着痕迹地舔了唇角，哑声问：“多少。”
　　“35度7。”
　　就算赫瑞体温不清楚，但也想象得到，这对于血族来说，是一个不可言喻的数字。
　　赫瑞再一次觉得，她的身体一定是出了什么问题，正在真正「正常」的轨道上，飞快地偏离着。
　　这种感觉很古怪，就像是她成了……某些杂种。
　　一些血统并不纯正的血族，是因为初拥时受到了干扰，使得契约结成后，成了某种半人半吸血鬼的东西。
　　这样的玩意在血族里被称作杂种，会有人类的体温，会生病，一切人类脆弱的体质都在其身上毫无保留地展露，也会分外惧怕阳光，渴望鲜血。
　　这样的躯壳，仿佛是所有劣质基因的结合体，是血族和人类都不愿接纳的存在。
　　赫瑞垂着眼，抬手覆在了额前，冰凉的掌心掩住了晦暗的眸光。
　　可究竟是哪里出了错？
　　缪兰将体温计重新消毒，清洗干净后放进了一个铁盒中。
　　扁长的铁盒，除了并非不规则六边形外，长得还挺像棺材。
　　门外传来人类沉重的喘气声，是德玲。
　　德玲开门进来，惊诧地说：“你们竟然在寝室，我刚才回来了一趟，没见到你们，因为要传达通知，我在校园里找了一大圈。”
　　赫瑞没有说话，她希望在别人的眼里，自己仍旧是个开不了口的哑巴。
　　“刚回来。”缪兰回答。
　　德玲关上门，捂住心口喘气，显然真的为找寻室友走了很长的路，“今天发生了许多事情，有一只掠食者在校内被捕捉，被狩猎司带去询问了，圣地纳安今天不大太平，为了应对类似的情况，学院决定开展应急演练。”
　　赫瑞抬眉。
　　德玲平复了气息后，坐到桌边给自己倒了一杯水，“太可怕了，我从来没有想过，学院会混进掠食者，幸好切莉老师很厉害，将它从泥地里抓了出来。”
　　同族被抓住的那一幕，赫瑞当时看得真真切切。
　　“它似乎是为了「不可名状」来的，想必为了圣祭日等待了很久。但黑暗果然还是敌不过光明，掠食者只是猎人们的狩猎品。”德玲难得自豪，连话音都按捺不住地高扬着。
　　这种话赫瑞委实不爱听，显然不是因为掠食者太弱，而是潜进来的掠食者，本就只是用来试探的牺牲品。
　　她相信，背后还有谁在指引着他们，或许是她那些已经记不清脸面的老熟人。
　　德玲抿了一口水，自豪的神色一隐，又变得有点犹豫，“但是，导师们说应急演练的开始没有确切的时间，或许是在我们用餐时，或许是在午睡或者晚睡时突然展开。”
　　“全校都会参加么。”缪兰难得问了一句。
　　德玲点头，“是的，不论是学员还是导师们，都会进入应急演练，优秀的学员将会拿到额外的学分。”
　　赫瑞终于翻开了桌上被冷落了许久的画册，“如何进行演练？”
　　德玲意外地看着纸上漂亮的字，随即意识到对方才入校不久，对学院演练的机制应该不太明白。
　　她解释说：“学院里所有的模拟应战都会借用魔法阵，学院的地下就是一整个完整的法阵，能制造出幻觉。”
　　“每启动一次，都是对法阵的消耗。”缪兰对此似乎很了解。
　　德玲点头，“是的，它极其强大。”
　　“整个学都能被覆盖在法阵中？”
　　德玲摇头，但仍然骄傲无比，“除去防御墙内被封锁起来的区域，学院的每一片土地都会被覆盖在法阵里。法阵制造出来的幻境非常真实，会是大陆的某一个角落，可能是曾经的寒冰瀑布，可能是历史中的血汤谷，也可能是凛冬森林，还会是那个已会毁灭的光明城。”
　　赫瑞心觉古怪，这些地方……全与她的本名有关。
　　德玲微扬的语调越说越低，似乎是紧张起来了，喉头发紧，“但与此同时，也会变得非常危险，不光会考验格斗，还会考验别的，在幻觉里，也许会因为彼此不信赖，而出现互相残杀的场面……”
　　赫瑞能够理解，在极度危险的情况下，人类确实会做出一些暴露本性的事情。
　　“那这确实是一个强大的法阵，只有足够真实，才能使得所有人沉浸其中。”
　　德玲点头，小声说：“好在老师们会盯紧学院各个区域，如果发生内斗，会及时阻止。”
　　“所以这个法阵叫什么名字？”
　　德玲眨着眼，回答不出来。
　　一个冷淡的声音替她作答，“弥勒米丝交响梦。”
　　听起来，像是什么磅礴宏伟的乐曲。
　　赫瑞对这个名字有点印象，但也只限于有点印象。
　　德玲一愣，“哦对，学院没怎么提过这个魔法阵的名字，但有史以来，所有的试炼和预演，都是在这里面进行的。”
　　“看来你需要多看一些书。”缪兰淡声。
　　德玲尴尬地顶了一下眼镜，“你说得对。”
　　她又低头喝了一口水，似是想到了什么，连忙补充，“如果你们突然发现眼前的世界变了，不论是变成平原，还是沟谷山壑，或者是大海，都不要惊慌，那是幻觉。”
　　赫瑞思索了一阵，“在法阵开启之后，是不是就不能随意离开学院了。”
　　“当然。”德玲点头，“不光是不能出去，外面的人也不能进来，连一只鸟，一只蚂蚁也不行，那是和禁地环墙不相上下的防御阵。”
　　赫瑞抬手掩至唇前，轻咳了一声，单薄的手背下，唇角勾起似有似无的弧度。这样也不失为一件好事，修科思因为她也许会再次潜进学院，这个演练来得正好。
　　可惜了，在应急演练开始后，没有人可以进来。
　　“这次的演练将以小组开展，我……”德玲又顶起眼镜腿，面颊泛红，有点不好意思。
　　“小组吗。”缪兰拿起装着体温计的铁盒，极轻地晃了一下，那细长的玻璃管子在铁盒里叮铃撞动。
　　“是的。”德玲轻吸了一口气，“我还没有和别人组队，我可以和你们一起吗。”
　　赫瑞没有动笔，她几乎能想象到玻璃管打碎后水银四溅的画面。
　　“可以。”缪兰侧身，不带温度的目光使得她的同意虚假又飘忽，“我很期待将要到来的合作。”

45  ☪ 第 45 章 ◇
　　◎交响之梦。◎
　　45
　　走廊上不少人在走动着，并不是所有人都会选择和室友组成小队，聪明的人会选择强大的队友，在预演开始前，提前发出邀请。
　　德玲又开始窸窸窣窣地准备东西，也许因为紧张，手还忍不住发抖。她又将之前展示过的、防毒面具，以及一些巫师常用的占卜物品拿了出来。
　　本就不算太宽大的床上，摆满了密密麻麻的物件，看起来像是要收拾行李，准备远行。
　　赫瑞饶有兴味地看着，她总是想不明白，德玲的脑袋瓜里究竟装了什么。
　　“没必要准备那些。”缪兰开口打断了德玲的举动。
　　德玲正蹲在柜子前，企图将一些旧木桩拿出来，闻声动作一顿，讪讪说：“只需要镰刀？”
　　“只需要镰刀。”缪兰回答。
　　毕竟一起完成过紫皮卷轴的赏金任务，德玲清楚自己的室友并非表面上看起来那么羸弱，当即把柜子合上。
　　她尴尬地朝自己的床铺看去，“因为是应对掠食者入侵的预演，所以大概率会出现许多「掠食者」，这些东西全都不需要吗。”
　　“不需要。”缪兰笃定。
　　德玲只好把东西又全收了回去，只是动作慢到似乎还保有疑虑，“可你入校的时间和赫瑞一样，你真的明白这次应急演练意味着什么吗。”
　　“嗯。”缪兰淡声整理衣着，“我听说过很多。”
　　赫瑞再一次审视起那黑发黑瞳的室友，她想，同时入校会是巧合吗。
　　德玲讪讪，“抱歉，我总是习惯性地收拾很多东西，因为害怕会有意外发生。”
　　缪兰没有应声，对室友忽然的抒情没有任何兴趣。
　　“其实我总是很容易心悸，有时候受到惊吓还会觉得呼吸困难。”德玲捂住心口又说：“检查结果出来的时候，我还不敢相信，但碧艾医生告诉我，那不是突然的病变，只是入校时没有检查这一项。”
　　她顿了一下，很小声地说：“我还以为在觉醒成猎人后，什么病痛都会离我很远。毕竟猎人的身体素质，总是比寻常人好很多。”
　　“除去猎人这层身份，觉醒者也不过是能召唤出镰刀的人类。”缪兰说。
　　德玲抿了一下唇，“如果是伊狄涅芙，也会受病痛折磨吗。”
　　“会的。”
　　缪兰笃定的回答令赫瑞微微抬眉。
　　德玲回头，朝缪兰投去了一个复杂的眼神，“我听切莉老师说，学院提交了备选者的名单，但名单里只有一个人的名字，是你吗。”
　　缪兰迎上她的目光，无声默认。
　　德玲憧憬又落寞地塌下了肩，“如果是这样，那你说的所有话，我都会听。”
　　赫瑞斜倚在床柱上，心想，伊狄涅芙的信徒是这样来的吗。
　　门外脚步声纷乱，一些嘈杂的对话声传了进来。
　　忽然有人敲门，在赫瑞看来，这门敲得不是太礼貌，像是催促一般，那一阵笃笃声吵得她头疼。
　　敲门人问：“德玲，在里面吗。”
　　见两位室友不为所动，收拾着东西的德玲只好停止手上的事情，走去开了门。
　　门外是金发碧眼的茉莉，她环着手臂，仍是一副傲慢的姿态，下颌微微抬起，“听说你和你的室友在此前完成了紫皮卷轴的任务，我很认可你们的实力，有没有兴趣加入我的队伍？”
　　德玲眸中怯怯，似是不知该如何应对，连忙往回看了一眼。
　　赫瑞倒是没有异议，于她而言，和谁组队都没有太大的差别，区别可能只在于，身旁的猎人脖颈漂亮与否，血液香甜与否。
　　她甚至还朝门外人的脖颈看去，不由得暗暗评价，看出来那身皮囊很娇嫩，脖子也还算得上好看。
　　“我们人数够了。”一个清冷的声音回答。
　　茉莉一愣，没料到自己会被拒绝，忙不迭朝回答的人盯去。
　　那黑发黑眼的人，在昏暗的寝室中，像是融入黑暗的鬼魅，那双眼像极会将任何物质卷入其中的旋涡。
　　德玲不知所措地点头，有点慌张地打量起茉莉的神色，很担心会被记恨。毕竟身前这位猎人的家世了得，脾性也……不可一世，不是她冒犯得起的。
　　茉莉抿起嘴唇，在与缪兰对视时，莫名像是被看穿了内心，她所有的念头都随之湮灭，灵魂忍不住战栗，好像成了一粒微不足道的沙石。
　　那些已抵至舌根的咄咄逼人的话根本说不出口，她暗暗吞咽，把话语都咽到了喉下。
　　“呃。”德玲看出了茉莉神色的变化，小声说：“我们确实已经组满了。”
　　僵局仿佛被打破，茉莉这才松了一口气，“满了？”
　　“是的。”德玲硬着头皮回答。
　　茉莉哼了一声，“五个人的小队，你们就满了？”
　　“是的。”德玲又说。
　　茉莉的目光越过德玲的肩头，本还想说点什么，可一看见缪兰那张脸，她就僵了一下。
　　她猛地转身，脚步越走越快，在跑向长廊尽头时，撞着了好几个人，可谁不敢指责她。
　　德玲眨眨眼，探头朝外打量，看到茉莉真的走远了，这才关上门难为情地说：“我说谎了。”
　　她背靠着门，生怕有人忽然推门进来，用背把门顶得死死的。
　　赫瑞翻开画册，“说了什么谎？”
　　德玲说：“其实我们的队伍还没有满，在规定里，小队至多能组上五个人。”
　　“这不算撒谎。”赫瑞手上的羽毛笔轻轻摇晃，“应对这个预演，三个人已经足够，当然就算是满了。”
　　德玲竟然被说服了，抬手顶了一下眼镜，小心翼翼从门前离开，“其实我也不太愿意和茉莉一个组，以前试炼的时候，她曾经邀请我一起。”
　　其实赫瑞觉得有点可惜，小队里能欣赏的脖颈少了一根。不过这样也好，到底是看得到吃不到的东西。
　　“她总是会吩咐队友去做各种各样的事情，而她自己留在原地坐享其成。”向来容忍性极高的德玲竟然露出不满，“而且她不会听别人的建议，总是盲目自信。”
　　“这确实不是好习惯。”赫瑞慢腾腾地写。
　　德玲朝缪兰看去，“幸好你开口了，不然我可不敢拒绝她。”
　　“为什么。”缪兰难得问了一句。
　　德玲眸光摇摆，“她总是会用她那位在联合会里的哥哥来压制别人，并且她的家族也不容小觑，是圣地纳安里……地位颇高的贵族。”
　　赫瑞撑着下颌，对人类这过于分明的阶级划分感到不解，没想到千年过去，人类还是这么不知变通。
　　在血族中，能力强大者会被授予爵位，可以优先在俘虏中选择子嗣，也能先品尝到最美味的鲜血。
　　血族信奉的，只有实力，强大的实力。
　　赫瑞回忆了一阵，可她的记忆模糊不清，爵位是由谁授予的，她一点都想不起来了。
　　天黑得很快，在零时钟声敲响前，一个盖着火漆印的信封从门上的送信口处滑了进来。
　　德玲忙不迭走去捡起，把信封撕开了，里面装着的只有一张烫金边的纸。
　　纸上一个字也没有，右下角倒是印着学院的标志。
　　“该上报成员名单了。”德玲紧张而兴奋，话音带着颤。
　　缪兰投去一眼，淡声说：“写上去。”
　　于是德玲取了笔，笔尖近乎要抵至纸面了，手忽然顿住，她讪讪说：“不如你们来写，我的字不太好看。”
　　小猎人显然谦虚得过了头，言语中总是带着自卑。
　　赫瑞站起身，在德玲身侧弯腰，用一个实在不方便书写的姿势，洋洋洒洒写下了三个漂亮的名字。
　　德玲轻呼了一声，只觉得从羽毛笔下流泻出来的字迹莫名熟悉。
　　虽然这些字漂亮得像是印刷出来的，但现在已很少有人还会用这样的字体来打印报纸书籍，这样优美的字体只有在古早的纸质文档上才会出现。
　　到底是在哪里见过呢。
　　德玲一时间想不起来，她看过的书籍实在是太多了，书中是各种各样的字体，她很难想得清楚。
　　她觉得，她得找个时间再去一趟图书馆。
　　眼前握着黑色羽毛笔的手已经提起，黑纱袖口从脸侧擦过，德玲回过神。
　　烫金边的卡片上，三个名字从上到下排列着。
　　赫瑞先写了自己的名字，其后才写了缪兰和德玲，她永远会将自己放在第一位。
　　德玲捧起卡片，朝那盏燃着蓝火晶的天使壁灯走去，“只要将它烧掉，统控部就会收到我们的名单。”
　　说着，她把薄薄的卡片悬在灯台上，火苗舔上了卡片一角，缓缓将其吞噬成灰烬。
　　灰烬落在了灯芯处，滋养里边的蓝火晶。
　　名单成功送出，德玲松了一口气，“这次总算不是和茉莉在一起了，她有时候会把队友当成仆人，我根本不想……伺候她。”
　　在天色彻底暗下后，长廊上的说话声少了许多，都选择和自己的队友呆在一起，省得预演开始后和队友走散。
　　赫瑞坐在床上，感受着来自地下的异变。
　　在层层泥土下，有什么东西正在波动，像是涟漪，在一圈圈地往外漾开，侵蚀着学院下的每一寸土地。
　　想必是魔法阵在缓慢开启，不过多时，学院中所有的人，都会被拽入法阵所带来的幻觉中。
　　弥勒米丝交响梦，一个相当优雅动听的名字，光想到这个名字，耳边似乎就会响起音乐。
　　音乐……
　　赫瑞恍惚觉得，她大概也是擅长弹奏的，因为在想到音乐时，她握笔的手忍不住微微摆动，像是在拉弦。
　　琴，大提琴？
　　忘记了，沉睡了三千年，她忘记了许多东西，幸好音乐无关紧要。
　　在记忆中，她似乎在教谁拉奏乐器，用略显自大的口吻说：“你觉得音乐能制造梦境吗。”
　　一个在记忆里十分熟悉的声音回答，“不能。”
　　“我觉得可以。”她继续拉奏，细长的弦在振动时发出低沉美妙的音乐，“你听，如果我这么拉，就是春天。”
　　她按弦的手一动，“这样就是夏天，热烈吵闹，阳光明媚，听起来有点烦人。”
　　过了一会，她把秋冬也演示了个遍，“当然，这样的梦境应该也能用来寄托回忆，就像文字和图画一样，音乐也总是充满了故事感。”
　　她拉弦的手一停，朝远处端坐着的伊狄涅芙看去，勾起手指说：“身为教母，我应该教你许多，但你总是学不好。就比如你的画技，经过那么久的练习，也仍是稀烂。”
　　坐在远处看书的猎人似乎没有站起的准备。
　　她皱起眉，压低了声音，“过来。”
　　猎人站起身，走至她的面前，以垂视的姿态问：“你要教我拉琴吗。”
　　“你想吗。”她问。
　　“我不想学拉琴。”伊狄涅芙淡声坦言，“我想知道，你要怎么用音符制造梦境。”
　　在零时钟声敲响的那一刻，所有的交谈声随之停止，整个学院似乎陷入死寂。
　　没有人说话，甚至连人类的呼吸声都变得轻了很多。
　　扑通扑通……
　　一颗颗心脏倒是跳得很快。
　　赫瑞静心凝神时，几乎能听到来自墙的那边，另一个寝室成员们的心跳声。
　　那一颗颗鲜活的心，因为紧张和期盼而剧烈地跳动着，仿佛汇成了一首动听的交响乐。
　　但是，她很快留意到，她的一位室友似乎平静得有点离谱了。
　　有那么一瞬间，她觉得缪兰是个和她相差不大的活死人，因为对方的那颗心，太过沉寂。
　　赫瑞朝端坐在桌前翻阅书籍的猎人看去，挺直的背即便被衬衫覆盖着，依旧透着单薄和脆弱，好像不为钟声所动。
　　昏暗的壁灯下并不适合看书，于人类而言，这应当是非常伤眼的。但缪兰的姿态分外端正，甚至没有把头多凑近一厘米，显得格外认真，果然像极了老派贵族。
　　屋中，德玲已经屏住了呼吸，连眼睛都不敢眨上一眨。
　　土地下那荡漾着的涟漪已经遍覆学院，弥散开来的魔法粒子，从地底下钻了出来，连带着空气都在波动。
　　伊狄涅芙学院里，不光是地下三尺，还是高空，都在无形之中被影响着。
　　空气像是成了波澜壮阔的海水，在所有人眼前一圈圈泛开。
　　虚假的海水中，视觉仿佛被扭曲，不光是身侧的人，床柜，本该是方形的门，还是一块块堆叠的墙砖，都在扭曲变化着。
　　赫瑞意识到，这个所谓的弥勒米丝交响梦已经在发挥作用，它将所有人拽入幻境，甚至没有用声音进行诱导。
　　也正是这一刻，她想起来，弥勒米丝交响梦的关键根本不是交响乐，而是梦。
　　并且这个法阵的重点也并非创造幻觉，而是，重现真实。
　　它能将各种各样真实发生的事件收集起来，再以梦境的形式反馈至众人眼前，所有试炼的场景，出现的掠食者、狼人、黑女巫，或者精怪，也许都是曾经存在过的。
　　是真实，亦是虚假。
　　方形的门和红褐砖石，以及其他种种，转瞬间扭曲成了一团怪异的色彩。
　　即便是赫瑞，也觉得头昏眼花，像是陷入了混沌之中，就连意识也差点模糊，开始质疑眼前是真是假。
　　扭曲斑斓的色彩缓缓展开，各式各样的颜色归类般四处飞窜着，汇聚成了古老的街道，穿着老式服装四散奔逃的平民。
　　想到不久前回忆里出现的画面，赫瑞不由得怀疑……
　　这个弥勒米丝交响梦会不会也与她有关。
　　周遭的人与物已经变化，赫瑞认出了流民们的衣着，那老旧又繁复的款式，与她在帕拉塞森林苏醒时所穿的那一身极其相像。
　　这是什么时候，是三千年前吗。
　　耳边是少女的尖叫。
　　赫瑞闻声回头，只见德玲定定站立，眼看着一群蝙蝠黑烟般扑至眼前，竟然动也不动。
　　缪兰打开箱子，半截断裂的刀杆在她手中变成一支银白的枪。
　　嘭——
　　银色子弹飞射而去，凝聚成一团的蝙蝠陡然散开。
　　“演习开始了。”缪兰语调平平地开口。
　　德玲瞪直了眼，心有余悸地说：“哦……是演习，我、我忘记了。”
　　天阴沉昏暗，本以为遍天都是乌云，可细看才发觉，那根本就是成群的蝙蝠。
　　一些借由蝠翼飞翔的掠食者冲破窗户，闯进了居民房里，擒住了平民，残忍地咬断了他们的脖颈，开始享受鲜血盛宴。
　　倒塌的桥梁半埋入水下，楼房倾塌，就连本该平整的地面也破裂下陷，整个圣地纳安被笼罩在恐惧中。
　　然而，这离彻彻底底的黑暗还有很大的差距，显然不是「不可名状」被降伏前的那三天，这似乎只是一场较为寻常的血族入侵。
　　赫瑞企图找出一丝熟悉感，好用来拼凑她并不清晰的记忆。
　　一个人影伴着火光走出，随着手臂的甩动，锐利的镰刀旋了出去，轰隆一声将一只掠食者钉在了高墙上。
　　燃烧着的，并非那个身影，而是她抛出的镰刀。
　　刀尖火光煜煜，被钉住的掠食者瞬间焦黑成炭。
　　赫瑞直直望着那个「人」的脸，差点混淆了虚假与真实。
　　那……正是她命运中的宿敌，三千年前的伊狄涅芙。
　　奇妙，千年过去，梦境中的伊狄涅芙，与她不久前所见，竟然没有丁点不同，原来真的有人能做到始终如一。

46  ☪ 第 46 章 ◇
　　◎幻境之误。◎
　　46
　　如果不是弥勒米丝交响梦的能量还在学院的地下波动着，赫瑞一定觉得，伊狄涅芙是真的出现了。
　　因为远处正在猎杀吸血鬼的猎人，连发丝都是那么生动，强大到像是不属于任何一个阵营，能开创出属于自己的黑暗世界。
　　漆黑的镰刀，黑发黑眼，眼中晦暗深沉的目光，她像是比任何一个吸血鬼更适合黑暗。
　　这样的伊狄涅芙，似乎比她在温丽斯地下花园里见到的更冷酷一些，没有给出一秒的反应时间，便已将吸血鬼的头颅砍下。
　　随后，那把镰刀的刃陡然断裂，细长的刀柄变成一截长剑，木桩般插进吸血鬼的心脏，一击毙命。
　　这简直像是一套制定好的程序，在刺穿吸血鬼的心脏后，镰刀上跃动的耀眼火苗仿若通红的长舌，飞快地舐上吸血鬼的躯壳，将其焚烧成一堆灰烬。
　　难怪会被称作「神明」，这样的能力，确实能成为人类口中的「神」。
　　浴血的伊狄涅芙，白色的衬衫上满是斑驳的血迹。但没有一滴是属于她的，她似乎游刃有余，不会让自己受到任何的伤害。
　　德玲目不转睛地看着，因为只在一些纸质材料上见过伊狄涅芙的照片和画像，以至于对方出现在眼前时，她一时不敢认。
　　那些照片都太过模糊，但画像却是清清楚楚的。
　　伊狄涅芙与画中的人……简直一模一样。
　　在看清了那残酷的狩猎者后，德玲猛地大张嘴，振奋到想要尖叫。
　　一只冰冷的手捂上了她的嘴，硬生生将她的声音堵了回去。
　　体温稍微低了一些，那么一瞬间，德玲以为自己被掠食者偷袭，她后背已爬满凉意，瞳仁震颤着往边上转。
　　赫瑞捂住了她的嘴，在她耳边轻轻地「嘘」了一声。
　　德玲松了一口气，没有继续回头，所以也不曾看到，赫瑞眼里有着和她全然不同的神色。
　　她是因见到了「神明」，而掩藏不住眼里的崇敬，可赫瑞眼里的，却是怀念和惊艳。
　　颇为复杂的怀念，赫瑞心脏狂跳，那嗜血欲被勾得像是喷发的火山，周身筋骨都因此绷紧，像是不由自主地做出了战斗的准备。
　　伊狄涅芙似乎没有看见她们，在交响梦所收集的记忆中，对方似乎一直在猎杀。
　　不停地猎杀，就像是成了一台没有感情的战斗机器，不会因为任何人而停留，只为了把眼前所见的掠食者全部斩杀。
　　在人类的历史中，伊狄涅芙通常被塑造成一个温和大方的救世主形象，这样残酷的狩猎方式，似乎与原来的描述大相径庭。
　　赫瑞松开了捂在德玲嘴上的手，让猎人得以松开一口气。
　　德玲合拢了嘴，直到伊狄涅芙的身影消失在坍塌的楼房间，才憋出声说：“是伊狄涅芙吗。”
　　没有一位室友给予她回应，但她心里已经有了答案。
　　“和画像上一模一样，虽然许多史书把她描述成一个极其博爱温柔的人，但我……”德玲一顿，深怀歉意地说：“但我不觉得她会是那样的，因为画像里的她，像是藏了许多秘密，目光也太过冰冷，我不质疑画家，那么卓越的画技，不至于连神态都画不好。”
　　这话，赫瑞很爱听，毕竟画下这些人像的，可就是她。
　　在那个身影从视线中离开后，赫瑞才侧过身重新打量起这千年前的皮里登大街，扭头时，冷不丁看到站立在身侧的缪兰。
　　和伊狄涅芙如出一辙的冷淡，但那样稀碎的镰刀、寡淡的容貌和不值一提的实力，如何能和伊狄涅芙相提并论。
　　缪兰的目光，也从倒塌的楼房间收敛。
　　头上似有什么东西飘落，在风中哗啦作响，像是被翻动的纸张。
　　赫瑞随之仰头，只见一个未用火漆印封起的信封从半空飘落，翻起的纸边在风中翕动。
　　她抬手接住，看见了信封上印着学院的标志，顺手将里面的信纸取出。
　　信上描述了这次演练的目标，所有人必须在凛冬里存活三天，并且尽可能地狩猎掠食者，每狩猎一只掠食者，将会获得一点积分。若演练结束，学员没有得到狩猎分，那便只有在极限生存条件下存活的基础分。
　　凛冬？
　　赫瑞仰头，眯起眼看向天边明媚的太阳，和澄碧的天，这根本就是初夏。
　　看到信封上的任务描述，德玲愣了一下，“怎么会是凛冬？”
　　赫瑞微微抬眉，这个演练似乎很重要，学院的统控部不至于出错。
　　德玲紧张地说：“演练任务的描述不对啊，是不是学院弄错了，可是导师们……应该不会出错的。”
　　她舔了一下干燥的唇，“可是，这是一次难得的积攒学分的机会。和以前一样的是，这里面的分数一样分成了狩猎分和生存分，这意味着很多人在演练还没有结束前，就已经被送出去了。”
　　微微一顿，德玲又说：“庆幸的是，因为我们身处在幻境中，在这里死亡后，便会回到现世，受到的伤害多半不会被带出去，除非……伤得特别重。”
　　这么听，确实是一次残酷又真实的演练，像是一个巨大的角斗场，为了决出最强大的猎人，伊狄涅芙学院真是无所不用至极。
　　赫瑞觉得，有时候，人类对待自己也是挺残忍的，某些良好的品格，在灾难下变得非常的虚假。
　　德玲迟疑地环顾起四周，“可是我现在不太明白，为什么学院送来的信封会出错。”
　　“也许是因为弥勒米丝交响梦出了状况。”缪兰用过于平静的语气，说出了让德玲差点晕厥的话，“在此前的交响梦里，你见过这样真实的皮里登大街，还有……”
　　“伊狄涅芙吗？”
　　“没有见过……”德玲瞪大了眼，“不会吧，那、那这种时候，学院不应该把我们聚集起来，一起寻找离开的办法吗。”
　　“有没有可能，一些人陷进了不同的幻境中，根本无法聚集。”缪兰说。
　　这倒是一个不错的解释，赫瑞想。
　　在她纷乱的记忆中，弥勒米丝交响梦不仅能制造幻境，更是存储记忆的一个「工具」。很显然，这次法阵的开启与导师们的预想发生了偏差。
　　德玲倒吸了一口气，“那我们怎么办，我们……还能出去吗？”
　　“继续吧，三天后梦境也许会自行结束，在弥勒米丝交响梦开启后，任何人都不能让它中止。”缪兰从容得似乎满不在乎。
　　德玲的手心已全是冷汗，“会不会有导师选择提前了结生命，中断自己的梦境，好回到现实查看地下法阵。”
　　“幻境已经发生改变，在提前结束生命的情况下，我们能不能活着出去还不一定。”缪兰平静陈述。
　　德玲头皮发麻，“那我们要怎么继续，活下去，继续抢夺狩猎分吗。”
　　“那我们得在伊狄涅芙的手里抢。”缪兰淡声。
　　德玲愣住，随即明白过来，这个幻境里极有可能只有她们这个小队，“我们怎么抢得过伊狄涅芙啊。”
　　“那可就只有存活分了。”缪兰平静道。
　　“能存活也不错。”德玲按住心口，又环顾了一圈，“这可能是三千年前的文特木尔战役，那是除了三日黑暗外，人类受过的最惨烈的一次伤害。”
　　耳边时不时响起平民的哭喊，房屋坍塌，地面陷落的声音，确实……足够惨痛。
　　“那一场战役，单单是伊狄涅芙就狩猎了主城里八成的掠食者，也是那一战，让她获得了「神明」的称谓！”德玲心跳飞快，说起话来气喘吁吁。
　　她眸光摇摆，“如果真的是文特木尔战役，那我们只能去争夺剩下的那两成掠食者。”
　　德玲眼里的光很快熄灭，“那就意味着，眼前所见的任何一只掠食者都不能放过，只是不知道，这些狩猎分……还有没有用。”
　　赫瑞朝远处望去，很显然，所有参与演练的猎人都被分开了，她一眼见不到其他的学生。
　　“真的见不到其他人啊。”德玲哆嗦了一下。
　　“走吧，不能跟着伊狄涅芙，她经过的地方，都没必要去。”缪兰朝伊狄涅芙身影消失的反方向走去。
　　德玲不得不跟上，“你说得对。”
　　一些被破坏得只剩下钢筋支撑的房屋，顷刻间倒塌，掀起了冲鼻的尘沙。
　　皮里登大街上几乎没有一块完整的石板，连路灯的灯杆被蝠翼撞毁，一些受到攻击的人类捂着脖颈蜷缩在角落，目光涣散到几乎凝聚不起。
　　随处可见的焦骨和尸体，或是吸血鬼，或是人类。
　　赫瑞紧跟在后，欣赏着这由暴力留下的美景。意外的是，缪兰作为一个人类，竟能准确无误地找到有掠食者出现过的地方。
　　看起来对方像是在盲目寻找，然而赫瑞嗅到的同族气息却在途中越来越清晰。
　　之前也是这样的，去墓地寻找艾依娜的那一次，似乎这个猎人身上，有着什么比吸血鬼的同族感知更强大的探寻工具，能准确无误地找到掠食者。
　　如果只是一次，赫瑞万万不会得出这个猜想，但是巧合未免太多了点。
　　不对劲……
　　这个猎人从头到尾都不对劲。
　　圣地纳安作为大陆中最大的人类主城，其占地是其他地方的居民难以想象的，这也是血族几次想要占领这座城池的原因。
　　缪兰像是对这里的布局尤为明了，她手里拉着箱子，滚轮在空旷的巷道中簌簌回响。
　　这样明目张胆的声音让德玲感到害怕，像是在给掠食者传递一个讯息，她们就在这里走动！
　　德玲忍不住四处张望，“会不会有掠食者忽然出现？”
　　“那不正好。”缪兰从容开口。
　　队友的不以为意让德玲紧张地吞咽了一下，“可是我……”
　　在巷子的尽头，有细微的嘎吱声在响着，好像什么东西被嚼碎了。
　　浓郁又腐臭的同族气味，窜到赫瑞鼻边，没想到，竟在梦境中也能遇到修科思家族的叛徒。
　　缪兰忽然停了下来，滚轮声戛然而止，也让远处咀嚼的声音变得更加清晰。
　　一具人类尸体横陈在巷子尽头，少女仰躺着，瞳孔已经扩散，了无生息。她的头颅近乎要从脖颈上掉下来，那截细瘦的脖子像是掰断的两节藕，筋还藕断丝连着。
　　她半个身体已经被吃掉，但身下却没有流淌太多的血，就好像在被啃食前，她的血液已近乎被吸干。
　　这是多么痛苦的死法，在被吃得只剩一半的胸膛里，还能看见那颗暴露的心脏。
　　德玲差点又要尖叫出声，这回却是自己捂住了嘴。
　　那具尸体的左边，是餍足的血族，右侧却是还在用餐的狼人！
　　狼人现出原形，身上找不到任何人类的特征，身上长满了粗糙的灰毛。
　　掠食者和狼人，本该敌对的两方，竟然在和谐的用餐？
　　赫瑞本不能理解，但很快注意到狼人的眼睛，紫瞳。
　　狼人的手臂上，有个金属环扣在略长的毛发间若隐若现。
　　很显然，在这场战役发生的时候，修科思和狼人已经勾结在一起了，这真是意外之喜。
　　德玲还来不及感慨，身前那纤细的猎人已经打开了箱子。
　　啷当，细长的锁链磕碰着被拽出，灵蛇般甩了出去，将尚未觉察到危险的狼人勒住。
　　狼人下巴皮毛上染满鲜血，被勒住脖颈的那一瞬，连忙抬起尖锐的爪子，企图将锁链扯开。然而那狼爪并不比人类的双手好用，锁链还未勾开，爪子已经刺破了自己的皮肤。
　　边上的修科思眼里露出狰狞的光，苍白的手捏住了缪兰的锁链，企图将她拽过来。他本来已经餍足，在看见人类的一瞬，又像是没吃饱一样，甚至还饥渴地舔了嘴角。
　　真丑啊，赫瑞心想，她果然不能对任何一只修科思产生好感。
　　很可惜，甩出锁链的猎人看似纤细单薄，握在锁链一端的手腕瘦得凌厉，似乎不堪一击，偏偏没有被拽动一寸。
　　德玲已经不敢动弹，虽然明知眼前的掠食者是假的，但一切可太真实了。
　　缪兰抬腿一勾，立在边上的箱子全然摊开。
　　箱子里断裂的镰刀飞旋而出，在逼近狼人颅顶时，忽然变作了一柄剑，从其头颅插了进去。
　　那一柄剑，硬生生捅穿了狼人颅骨，从其下颌穿了出来，刀尖鲜血猛落。
　　本还在用餐的狼人，嘴里甚至还有未来得及咽下的皮肉，如今上下颌已被钉住，既咽不下，也吐不出来。
　　头颅被刺穿后，它的双目很快失神，甚至嚎叫不出来，庞大的身躯轰隆倒地。
　　太快了，德玲连眼都没有眨，这和伊狄涅芙狩猎掠食者时，不相上下的快。她几乎可以怀疑，之前在执行赏金任务时，她的室友隐藏了实力。
　　本来赫瑞还期待看到室友被吓得屁滚尿流的画面，没想到，眼前竟是这样的画面。
　　这样的斩杀手法，堪称老道，没有一丝丝犹豫，也没有失误。
　　诡异的熟悉感又涌上赫瑞的心尖，她舔着血牙，脑海里伊狄涅芙和缪兰的身影交替着出现。
　　能成为下任伊狄涅芙候选者的，显然没有她想象中的那么不堪。
　　狼人死去的那一瞬间，和掠食者立下的契约随之破碎，手臂上的金属环扣陡然变成细碎沙粒。
　　修科思的手还攥在锁链上，见状萌生出逃跑的想法，背后猛地伸出了一对蝠翼。
　　庞大的蝠翼拖起他的身体，朝高墙外飞去。
　　可是缪兰并不打算放他离开，锁链像是成了活物，缠上了掠食者的手腕。
　　链尖如同藤蔓般，眨眼间已爬上他的肩，绞杀般紧紧缠绕住他的一只手臂。
　　德玲仰着头，已经看呆了，这对镰刀的操控，明显超越了她们目前的课程范围。
　　赫瑞几乎能想象出锁链缠上皮肤的触感，像是冷血动物，又像是汲取养分的绞杀植物。
　　记忆里的潮湿阴冷，像是梦魇般挥之不去。
　　是黑暗中的温丽斯地下花园……
　　因为猎人的抗拒，赫瑞很轻易失去了进食的兴趣，即便她在忍受着饥饿。
　　她企图离开，甚至想封闭自己的嗅觉，只要看不见，闻不到那致命的芬芳，就不会太过渴盼。
　　但她的想法似乎被看穿，那截锁链像动物般在地上攀爬，发出和爬行动物所不能拥有的金属敲击声。
　　冰冷坚硬的粗糙长链，沿着她的踝骨往上攀爬，一圈圈绞住她的小腿肚，在触及腿根时，惊了一阵战栗。
　　裙子和束腰下，锁链似活物般在布料间钻着，紧紧盘上了她的腰。
　　收紧的锁链使得她不得不退了回去，跌落时堪堪撑住对方与外表不同的，过于柔软的胸。
　　“我没有不让你吃。”伊狄涅芙说。
　　赫瑞抚摸起那截漂亮的脖子，“自己划破，盛好给我。”
　　“不，就这样进食。”伊狄涅芙用着不容拒绝的语气说。
　　“你在命令我？”赫瑞脸上浮出讥讽的笑意，撑在对方身上的手按压着缓慢上移，勾住了那微敞的白色衣领。
　　冷漠的猎人扬起嘴角，噙起极淡的笑，像在嘲弄，心口不一地说：“不，我在请求你，我的教母。”
　　这时的伊狄涅芙，和赫瑞此前记忆中的一些形象已有所不同。
　　不单单是冷漠和不屑，她身上还多了一些锐利，还有偏激。

47  ☪ 第 47 章 ◇
　　◎梦境之实。◎
　　47
　　教母，又是教母。
　　她敢肯定，伊狄涅芙没有接受过她的初拥，如果有血缘关系，她万不会执着于让伊狄涅芙称呼她为教母。
　　伊狄涅芙将「不可名状」称为教母，大概是所有人类都难以想象的事。
　　赫瑞只觉得所有的感官都被调动，因亢奋而到达最佳状态。好像她曾做过什么不可理喻的事情，将人类的神明拉下了神坛。
　　但具体是怎么样的，她仍然想不起来。
　　太久了，她睡得实在是太久了，身体也似乎出了一些问题。
　　各种违和再次交织在一起，让眼前这看起来好像比不上伊狄涅芙的猎人，变得与伊狄涅芙越发相像。
　　不远处，被锁链缠住左肩的掠食者奋力挣扎，脖颈青筋暴起，缠在他身上的锁链越来越紧，近乎嵌进肉里。
　　掠食者挤出一抹讥讽的笑，似乎改变了策略，没有再选择遁逃，而是俯身冲下，缠在身上的锁链随之欻啦响着。
　　掠食者的速度向来很快，这一位也毫不例外。他像是离弦的箭，伸出的五指拢成爪状，想将缪兰的心脏掏出。
　　赫瑞仍然没有出手帮忙的意思，她心想，这两位最好打个两败俱伤。
　　但缪兰的反应很快，她没有侧身闪躲，而是迎着那俯冲而来的掠食者腾身而起。
　　这自寻死路般的姿态让掠食者嘴边的笑意一僵，因为他一时间摸不准对方的用意了。
　　缪兰从掠食者身侧错开，轻灵地落在高墙上，面无表情地扯紧锁链。
　　随之而来的，是骨头错开的声音。
　　嘶啦。
　　掠食者精致的袖子被撕裂，苍白的手臂与肩胛脱离，鲜血飞溅而出。
　　那只断裂的手臂被锁链紧紧缠绕，自半空中缓缓垂落，悬在了高大的围墙前。
　　俯冲至地面的掠食者堪堪落地，似乎后一秒才察觉到疼痛铺天盖地而来。
　　他颤抖的瞳仁缓缓转动，朝身侧看去，本该长着右臂的地方空空如也，只留下被撕碎的不规则布料。
　　他引以为傲的速度，在猎人的面前似乎不值一提，产生不了任何的威胁。
　　太快了，竟有猎人拥有着和掠食者一样快的速度。
　　赫瑞曾见识过缪兰的速度，但没想到，那还不是对方的极限。
　　离这只修科思最近的是德玲，她颤抖不已，缓缓抬手捂住了自己近要尖叫的嘴。
　　掠食者扯动嘴角，咧出一抹笑，猛地朝德玲探出手，一把匕首自掌心出现。
　　但他的匕首刚刺出就被挡住了。
　　赫瑞本来不想动手，可是站在她身边的德玲像是被吓傻了。她就地拾起一块厚重的金属残片，就那么挡了过去。
　　叮。
　　掠食者手腕一震，后背布料撕裂，两片翅膀从脊骨里生出。
　　蝠翼扇动，他身侧疾风旋起，尘沙飞扬。
　　赫瑞根本不需要呼吸，但德玲不得不抬手掩住了口鼻，害怕地抽出了镰刀，却不敢劈出去。
　　掠食者的蝠翼猛地朝前伸展，不单要将自己裹在其中，还想将身前的人也「吃」进去。
　　赫瑞在心底冷笑了一声，猛地朝旁偏开。
　　然而，她这一避，受到攻击的又成了德玲。
　　德玲瞬间被巨大的蝠翼裹在其中，忍不住扯开嗓子尖叫。
　　“啊——”
　　地上满是落梅般的鲜血，全是掠食者被扯断手臂时洒下的。
　　缺血的掠食者常常会感到饥饿，只要有需要，他们随时都想进食，只有吸食到充足的血液，才能继续战斗。
　　赫瑞只手撕开蝠翼，手下那冰冷的触感像是死人皮肤。
　　在她的手中，掠食者的翅膀像是脆弱的纸，嘶啦一声便溅出鲜血。
　　掠食者慌乱地收敛了蝠翼，将德玲从身前推出，随即变成蝙蝠。他破裂的翅膀像是碎掉的窗帘，吃力地扇动着。
　　可这只蝙蝠还没来得及飞远，就被赫瑞丢出的金属残片击中了。
　　德玲抱着镰刀颤抖着，戴在脸上的眼镜歪斜着，脖子上有血牙留下的痕迹。所幸，血牙没有扎进她的皮肉，只是稍微把皮肤磨红了一点。
　　“用你的镰刀砍他。”缪兰淡声。
　　德玲倒吸了一口气，不得不挥动手里镰刀，朝跌落的蝙蝠劈去，硬生生将它劈成两半。
　　掠食者的心脏也被劈开，掉落在地时被迫变回人身。
　　他的颅骨在开绽的头皮下暴露，肠子也在流淌着，心脏不再跳动。
　　可是裂成两半的掠食者还能动，他艰难地抬手，把手指探进裂开的颅骨中，像是想掏出什么东西。
　　缪兰从围墙上跃下，“掠食者的身体即便死去，灵魂也会永生，必须将他们的魂魄也一起烧毁。”
　　德玲颤抖着手，不敢去看自己镰刀上沾着的血，“要布阵吗，还是用蓝火晶？”
　　“蓝火晶。”缪兰说。
　　掠食者残存的意识仍在控制着他的肢体，本就裂开的颅骨被掰得越发可怖。
　　真恶心啊，赫瑞几乎不想把这狼狈丑陋玩意视作同族，这种下等血族，也只配欺负普通人类。
　　也真不愧是修科思家族的后裔，修科思只知道一味地延续血脉，不择优，使得家族实力越来越差，后裔越来越像劣质品。
　　“快。”缪兰面色不变，给人一种她身经百战的错觉。
　　又来了，这种违和感，赫瑞心想。
　　德玲连忙从身侧的小包里取出蓝火晶，在擦碰着点燃后，忍着不适放进掠食者开裂的颅骨中。
　　火焰在触及掠食者的躯壳时，猛地蹿高，本来只是小小一簇火苗，转瞬燃成了熊熊烈火，将掠食者的整个身体裹在其中。
　　蓝火晶总是能吞噬一切，尤其是黑暗。
　　火焰逐渐黯淡，那只掠食者已被烧得连躯壳都不剩，这才是真正的死亡。
　　赫瑞扭头朝缪兰看去，只见猎人已将锁链解开，被缠住的残肢掉在地上。
　　趁着火焰还没有完全熄灭，缪兰甩出锁链，链尖刮到了一小簇火。
　　链尖的火落在残臂上，将其蚕食殆尽。
　　“结束了？”德玲两眼翻白，无力地往旁倾倒，所幸边上是坍塌的房屋，身一歪便倚了过去，不至于摔倒。
　　“嗯。”缪兰平淡地回答，“这个学分拿到了。”
　　德玲长舒了一口气，她其实不是那么想要学分，就现在这状况，演练成不成还不一定。
　　“好吓人，我刚刚以为他要咬断我的脖子。被包裹在蝠翼里时，我就像……被掠食者拽进了棺材，黑暗又阴冷。”
　　这可是修科思惯用的手法，合拢的蝠翼常常坚不可摧，这给了他们在战斗中进食的底气，根本不用担心会受到伤害。只是他没有料到，合起的蝠翼竟然被一双手撕开了。
　　赫瑞垂眼看向沾了血的掌心，闻得到那劣质腐烂的鲜血味，着实让她恶心。
　　她目不转睛地看了掌心许久，怎么也不能将注意力移开，一块干净的手帕忽然伸至眼前。
　　缪兰淡声：“擦擦。”
　　赫瑞看了她数秒才接了过去，垂着眼仔细地擦起了指缝。
　　“刚刚……是你们把蝠翼劈开的吗。”德玲心有余悸地四处张望，“听说将自己包裹成茧状的掠食者通常很难受到伤害，除非是受到非常猛烈的攻击。”
　　赫瑞没有回答，被裹住的德玲自然不知道，蝠翼是被她撕开的，她很期待会从缪兰口中听到提问。
　　可是，缪兰竟然没有回答。
　　这很反常，任何人看见同伴凭借双手撕开掠食者的蝠翼，大概都会感到害怕和震惊，缪兰却仍然冷漠从容。
　　对这名猎人，赫瑞有点拿捏不准了，是她太笃信自己对气味的判断，而遗漏了一些细节吗。
　　“多亏有你们，如果只有我，我恐怕早就因重伤被送出交响梦境了。”德玲有点后怕。
　　赫瑞敷衍地提了一下嘴角，又看向缪兰，想在那张寡淡的脸上，看出一些破绽。
　　一些情绪暴露的破绽。
　　一丝不苟的猎人似乎不允许自己露出丝毫的马脚，沉着地迎上了她的目光。
　　“现在我们该去干什么。”德玲战巍巍地问。
　　“就往这个方向走走，你对弥勒米丝交响梦了解多少。”缪兰收起了锁链，重新拉起了箱子。
　　德玲扶正了歪斜的眼镜，“你想知道什么？关于弥勒米丝交响梦，我知道的并不是很多。因为这个阵法通常被当成伊狄涅芙学院的底牌。”
　　“历史中，交响梦启动后能持续半个月，但随着时间的推移，它维持的时间越来越短，到后来就只剩下三天了。”
　　“不能修复？”赫瑞难得写了字。
　　德玲摇头，“不能，那是很久以前由伊狄涅芙布下的，没有人知道要如何修复，起初被发现时，它甚至没有被当成防御阵使用，因为……”
　　“什么？”
　　知道与伊狄涅芙有关后，赫瑞提起了点兴趣。
　　德玲思索了一阵，“因为这个法阵会让很多人陷入幻觉，以至于没有人意识到它还有防御的作用。”
　　稍稍一顿，她又说：“只是很奇怪，这次的梦境为什么会是曾经发生过的事情，太具体了，这比以前的任何一次演习都更真实，就很像……”
　　“记忆片段。”缪兰蓦地开口。
　　德玲一愣，点头讷讷说：“弥勒米丝交响梦原本会不会就是一个记忆储存器呢，可以回溯到曾经，重现以前发生过的事情。”
　　这和赫瑞的记忆不谋而合，如今的回溯，极有可能是因为弥勒米丝交响梦被彻底启动了。
　　可能是巧合，也可能是有人故意为之。
　　“嗯，很有可能。”缪兰并不意外。
　　“如果交响梦的这个功能早被发现就好了，说不定能从回溯中得知许多以前的事。”德玲心觉可惜。
　　“也许伊狄涅芙布下这个法阵，根本不是为了让人们得知过去的事。”缪兰淡声。
　　德玲愣住了，“那是为了什么？”
　　“为了让自己回味过去？”缪兰不以为意地说。她对「神明」的冒昧揣摩，其实更像是出于对对方的了解。
　　赫瑞的余光一动，朝缪兰斜去。
　　德玲讷讷：“可是在布下这个法阵后，她就消失了，她也总得回来才能回味吧。”
　　“谁知道呢。”缪兰说。
　　“希望我们都能平安出去，然后导师们可以继续挖掘弥勒米丝交响梦。很多被历史掩盖的真实，一定能在梦境中展现出来。”德玲努了努嘴，很小声地说。
　　赫瑞缓缓写下一行字。「既然如此，是不是也能通过弥勒米丝交响梦，见到「不可名状」呢。」
　　她觉察到，一道冰冷的目光投了过来，果然是缪兰。
　　她的室友，似乎总是在默默地注视她。
　　德玲摇头，“应该是可以的，在历史中，这场战役少不了「不可名状」。但不知道为什么，进来这么久只看到了伊狄涅芙，「不可名状」去哪里了呢。”
　　“或许在做别的事情。”缪兰说。
　　“不过，能见到伊狄涅芙我就满足了。”德玲忍不住笑了，“我从没想过，我还能见到那位伊狄涅芙，此前都只能看到图书馆里的画像和照片。”
　　她深吸了一口气，“她确实……和画中一模一样，如果我会作画，我一定也会把她的模样留在画上。”
　　赫瑞心想，那你还差得远了。
　　在离开巷子时，她朝远处的天投去了一眼。
　　湛蓝的天上仍然有许多蝙蝠，它们似乎被赐予了力量，所以并不畏惧阳光。
　　她能嗅到同族的气息，隐隐约约的，似乎就在不远处。
　　回想刚被抹杀的那一只「掠食者」，赫瑞有了主意。很显然，在这个梦境中，她的那些同族像是活生生地存在着，而非木僵的傀儡。
　　这是一个不错的机会，赫瑞走在最后，垂在身侧的手掩在黑纱喇叭袖中，苍白的手指捻动了一下，轻飘飘地打了个响指。
　　响指被掩盖在满城的悲鸣，和碎石被踩踏的嘎吱声中。
　　远处似乎有什么东西在掠近，破风声仿若野鹤长唳。
　　什么东西被划动，发出吱呀的声响，玻璃震碎，哗啦碎了遍地。
　　在战争中，出现什么声音都不足为奇，只是那鸟翔般破空的声音已越来越近。
　　缪兰停住脚步，仰头朝远处望去，紧跟在后的德玲憋住了一口气。
　　来了，一只掠食者横冲直撞而来，他被血染红了唇周，微张的嘴甚至还在流涎。
　　他根本就是奔着这里来的，像是受到了召请。
　　德玲握在镰刀上的手已经满是冷汗，没想到一口气还没松开多久，竟然又飞来了一只。
　　再一细看，灰暗的空中黑影越来越多。
　　那一团阴影，如魔鬼缓缓张开的巨口般，在逐渐扩大着。
　　德玲的镇定彻底崩塌，差点把手里的镰刀丢了出去，眼镜后一双眼死死瞪着。
　　赫瑞无动于衷地站着，甚至还称得上是闲适，她捻了捻打了响指的指腹，抬至唇前轻呼了一下。
　　她可是人类口中的「不可名状」啊，在这记忆片段里，她甚至不需要寻找新的仆从，一个响指就能使千年前的同族们前赴后继。
　　新生的血族最容易受到长者的控制，那些蜂拥而至的血族们虽然不堪一击，但好歹有用。
　　在缪兰和德玲看不见的身后，赫瑞的唇缓缓翕动着，像在无声吟诵。
　　飞袭而来的掠食者紧盯着德玲，涎液在空中飞洒。
　　缪兰不得不打开箱子，重新将锁链抽出。她猛地甩动锁链，链条急旋，像是成了黑色的旋涡。
　　盲目靠近的掠食者伸出手，手腕被绞碎在其中。
　　但逼近的掠食者实在是太多了，甚至还从四面奔至！
　　德玲的恐慌无疑是绝佳的佐料，引诱着任何一只掠食者，她来不及躲闪，双肩被紧紧扣住，双脚随即离地。
　　“啊——”
　　她才刚喊出一声，便已被掳至半空，一群掠食者将她簇拥在其中。
　　“镰刀！”缪兰扬声。
　　德玲手脚酸软，手里的镰刀瞬间被掠食者抢走，“救我，救救我！”
　　缪兰甩出锁链，金属长链变得柔软无比，像是成了麻绳，套住了一只掠食者的脚。
　　然而那只掠食者，竟宁愿脚踝被扯掉，也没有松开身前的人类。
　　赫瑞仰头看着同伴被掳至半空，随后才装出一副惶恐的模样，在缪兰要被偷袭时，往对方身上扑去，似是奋不顾身。
　　人类是会这样愚蠢地为同伴献出生命的吧，交付信任，互换真诚，彼此如连枝分叶，变得融洽无间。
　　缪兰往后一仰，重重地落在碎石堆上。
　　赫瑞按住身下人单薄的肩，缱绻的发柔软垂落，带着与周遭格格不入的虚假温情。
　　她目不转睛地直视猎人那双魆黑的眼，血牙再次发痒。
　　来吧，向我展露你的秘密。

48  ☪ 第 48 章 ◇
　　◎银白之发。◎
　　48
　　四面不断涌来的掠食者似乎都饥饿了许久，竟和狼人一样，看见食物便忍不住流涎，显得丑陋无比。
　　虽然这一切都是幻象，但这些掠食者都是真实存在过的，赫瑞不得不承认，这些狼狈丑陋的玩意儿是她的同族。
　　周遭几乎都是修科思家族的气味，像滂沱大雨般，将她包围住，呛鼻又难闻。
　　不难想象，修科思家族在过去的这段时间里做了什么，为了建立属于自己的帝国，越发肆意地进行「繁衍」，甚至引发了两族间新的战争。
　　赫瑞现在不想管顾过去的事，她直直盯着身下的人，只想知道，她这藏了许多秘密的室友，在这样的情况下，会选择怎么做。
　　缪兰躺在碎石上，扎起的黑发已有些松动，目光越过了赫瑞的肩，目不转睛朝上空望去。
　　掠食者已经越来越近，此时如果不躲开，极有可能会成为掠食者们心心念念的「食物」。
　　赫瑞很期待，像是很久以前坐在人类豪华的会场里，等待着黑白默剧上映一样。
　　缪兰身上绝对藏着秘密，这个秘密不限于学院提交的备选者名单。
　　她猎杀掠食者的手法过于老套，又熟练无比，这不是一朝一夕能练就的，更别提她那从容冷静的模样，寻常猎人在遇到危难时，多少还是会慌乱的。
　　熏臭的气味波浪般涌来，赫瑞用沙哑的声音问：“走吗。”
　　缪兰好似不以为意，身后的危险仿佛与她无关。她竟然收敛了目光，抬手捻起了赫瑞的发梢。
　　微卷的发梢，褐色的，和她原本的发色有着天壤之别。
　　这显然不是正确的选择，尽管她们如今的姿势足够暧昧。
　　但猎人出乎意料的反应成功取悦了赫瑞，如果不是心里有了打算，又怎么能这么气定神闲地躺着，甚至把玩起同伴的头发。
　　猎人不加掩饰的态度，让赫瑞觉得，对方也有意与她分享秘密。
　　所以她特地支开了德玲，就是希望那大惊小怪的小猎人不会打断她的好事。
　　数只掠食者已经逼至她们身侧，锐利的指甲快要勾上赫瑞的衣服。
　　赫瑞把那一绺被对方捏住的头发扯了回来，五指扣住缪兰的肩头，微微撑起了身，“你是打算死在这里吗。”
　　“不是。”
　　忽然间，缪兰踢开了脚边的箱子，四个滚轮簌簌作响，咚一声撞上了墙壁。
　　原就没有扣牢的箱子咚一声打开，箱子里那些七零八碎的镰刀残骸全掉了出来，破铜烂铁般堆成一团，哗啦作响。
　　这些清脆的撞击声让赫瑞有点兴奋，她很期待猎人的反抗。
　　至今她也还不知道，缪兰觉醒成猎人后，所获得的天赋是什么。
　　赫瑞的衣服差点被勾出丝，她猛地侧身，变出了镰刀，把巨大的刀刃推向掠食者的腹部。
　　掠食者险些被腰斩。
　　不远处，箱子里掉出的一片刀刃残骸浮了起来，像鸟一样飞到缪兰的手里。
　　隔空取物，赫瑞想。
　　这是血族们与生俱来的能力，但人类成为猎人后，也有极小的几率能够掌握。
　　猎人们觉醒的向来不是这样的天赋，就像切莉能驱使雷电一样，他们通常能领悟到的，是元素之力，或者是稀缺的精神控制力。
　　与那些天赋相比，隔空取物这样的天赋显得太小儿科了，赫瑞有点失望。
　　只有这样吗？不应该。
　　缪兰手里的残刃转瞬变成了银质的，她对镰刀的把控，还是出奇的强。
　　这一点，和赫瑞记忆中的伊狄涅芙尤为相像。
　　缪兰仍旧躺在地上，任由赫瑞按着她的肩头。她的手臂从赫瑞肩下穿过，极轻地碰到了赫瑞的腰。
　　手指只轻轻一叩，银质子弹伴随着清亮的枪声飞射而出。
　　急旋的子弹打进了赫瑞身侧那只掠食者的心口，掠食者周身麻痹，身一歪便倒了下去。
　　这和用镰刀刺穿对方的心脏，是一样的效果。
　　缪兰连着打了几发子弹，她明明没有在观察四面涌来的掠食者，像盲打般，偏偏每一发子弹都打得特别准，直击红心。
　　那些掠食者前赴后继地靠近，又陆陆续续倒下，射进它们心口的子弹很快消失。而那把银质，似乎不需要填弹。
　　真是厉害的把戏，确实仅凭那一项天赋就能做到。
　　尽管这样并不能真的解决所有的掠食者，只能让他们受到片刻的麻痹。
　　赫瑞坐了起来，双腿紧紧贴在缪兰的腰间。她转头时，只见躺在地上的掠食者又陆陆续续爬了起来，在麻痹时间过去后，他们的速度和攻击性又会恢复如常。
　　被吸引来的掠食者还真不少，也许是被饥饿左右了意志，这让他们看起来有点呆傻。
　　赫瑞也觊觎着缪兰的脖颈，她很想认认真真品尝一次。她想确认，缪兰和伊狄涅芙的血液，有着什么样的差别。
　　这必须要依靠她的血牙和舌尖，才能细细品出。
　　她尖锐的血牙险些刺破了自己的舌头。
　　这些掠食者都太弱了，新生的血族除了会动用自己的血牙外，完全不能构成威胁，顶多糊弄一下普通人。在缪兰面前，他们脆弱得像是一块可以被肆意玩弄的橡皮泥。
　　赫瑞从对方身上离开，她低着头，双肩因暗自忍笑而微微发颤，如果落在旁人眼中，便是十足的战栗。
　　巨大的镰刀在她手里和匕首一样轻，实则就是匕首变成的，换作任何一个人，都不会感受得到镰刀的沉重。
　　赫瑞模仿起猎人们猎杀时的举动，这样的模仿她已经很熟练。毕竟她曾就这么欺骗了修科思家族的一只吸血鬼。
　　镰刀划破了掠食者的胸腹，血红的肠子从里面淌了出来。
　　这样砍伐，确实比使用匕首要痛快许多，赫瑞甚至有点羡慕猎人们可以拥有镰刀了。
　　她的发丝飞扬着，并不怜惜被自己砍伤的同族，毕竟这都是梦境中的假象。
　　身后，真正的猎人也站了起来，依旧沉稳地扣动着扳机，令掠食者们一一麻痹倒地。
　　在这场游戏里，赫瑞很快觉察到无趣，因为这些掠食者都太弱了，没能让她体会到捕猎的乐趣。
　　她的动作很快慢了下来，就像是因疲惫而脱力。
　　身后的掠食者将血红的肠子按回了腹部创口中，在伤口飞快愈合时，差点把自己的一根手指也塞进了肚子里。
　　赫瑞真的有点失望，因为缪兰似乎真的只有那一项天赋。
　　她暗暗打了个响指，下一瞬，一只掠食者扣住了她的脖颈，像不久前德玲遭遇的那样，猛地将她带至半空，振翅飞走。
　　巨大的蝠翼被银质子弹射穿，那弹孔边缘被灼伤着，因为受到腐蚀而渐渐扩大。
　　枪声没有停，赫瑞低头，看着缪兰接连扣动扳机，响亮的枪声震耳欲聋。
　　吸血鬼的蝠翼上遍布弹孔，让两片蝠翼变得像是枯朽的叶片，创口百出。
　　破漏的蝠翼已经不能用于飞翔，尽管它在愈合着，但愈合的速度远远赶不上腐蚀的速度。
　　在半空俯视，带来的视觉冲击越发强烈。
　　站在碎石断墙间的猎人被围困着，身侧全是露着血牙的掠食者，就好比沙漠里的甘霖，在诱使干渴者相继奔赴。
　　倒地的吸血鬼被后继者踩踏着，清醒后逐渐爬了起来。
　　缪兰依旧没有慌乱，还在将半空中的掠食者当作靶子，她的从容似乎是刻进骨子里的。
　　还不够，赫瑞想，或许她应该加一剂猛药。
　　将她带至半空的掠食者彻底飞不动了，那双残破的翅膀已不足以支撑他飞翔，身影摇摇欲坠。
　　此时，被劫走的德玲没有受到任何生命危险。在被带远后，她像废弃物一样被掠食者舍弃，从半空中飞快跌落。
　　这是赫瑞给出的指令，在指令生效后，任何掠食者不能伤害她的人类室友。
　　半空中的猎人大声尖叫着，这样的高度，摔下去必死不可！
　　在此时的圣地纳安里，惨叫和哭喊已不稀奇，只是德玲喊得更加悠长。
　　所幸，在跌下时，她的衣服挂在了一棵树上，硬是将她吊住了，只是那一下的震荡并不好受，她险些把脏腑给吐了出来。
　　学院的制服质量极好，换作是其他的，恐怕根本挂不住。
　　过了很久，她才从树上下来，那树梢可太高了，下来时她还崴到了脚。
　　德玲捂住心口，心脏有点刺痛，就连气息也不太顺畅了。她心有余悸地仰头，总觉得这次的经历太离奇了点，掠食者真的会在中途把到嘴的食物扔掉吗？
　　显然不会，除非他们碰上了更香的「食物」。
　　和同伴走散是一件极其危险的事，尤其是在这不同寻常的梦境中。
　　千年前的圣地纳安太过陌生，连街道的走向都不太一样。
　　坍塌的房屋样式也十分古老，街上连块路标也没有，德玲很难确认自己身在何处。
　　在失去方向后，寻找同伴可就更困难了。
　　德玲不太敢随意走动，城里四处都潜伏着掠食者，落单的她可太容易受伤了。
　　远处传来争吵声，声音还挺熟悉。
　　“任务描述根本不对，我们能不能请求援助？”
　　“不能，请求援助是要扣分的！”
　　“这次的演习一定出了问题，要不我们还是想点办法出去吧。”
　　“出去？不行，这也许也是考核的目标之一，退缩就是放弃！”
　　“可是以前从来没有发生过这样的事！”
　　“都别说了，去找掠食者吧，至少要狩猎到一只掠食者，否则我的学分就要保不住了！”
　　“这种情况下，我们不应该更小心一点吗……能安全度过演练，也能获得不错的学分啊。”
　　“光是存活怎么够，我让你们进我的小组，只是为了让你们在演练中苟活的吗？”
　　“可是……如果受重伤被送出梦境，那就连存活的学分都保不住了。”
　　“我要狩猎分，进来前我已经说过了，你们要无条件帮我取得狩猎分。”
　　这命令般的语气，高高在上的姿态，可不就是茉莉。
　　德玲很快转身，在确认了声音传来的方向后，便忍不住远离，她可一点也不想碰上茉莉。
　　然而，从断壁后走出来的茉莉还是看见了她，“看看那是谁。”
　　德玲脚步一顿。
　　“你的同伴呢，不会都被送出去了吧，还是说，她们把你丢下了？”茉莉嘲讽道。
　　德玲僵硬地回头，“我们只是走散了。”
　　“走散了？那很危险哦，也许她们也离「死」不远了，早说了让你加入我的团队，至少我们不会让你只身一人。”茉莉笃定地说。
　　德玲抿起唇。
　　茉莉招手，“我勉强允许你跟随我们，独自一人行动，可能连存活分都保不住，但你需要帮我做一件事。”
　　德玲硬着头皮：“我拒绝。”
　　“什么？”茉莉皱眉。
　　德玲倒吸了一口气，又重复了一遍，“我拒绝。”
　　“你知道你在说什么吗。”茉莉咬牙切齿，“我可是好心才容许你跟随我的队伍。”
　　“我……”德玲的眸光闪躲了一瞬，“我不需要你的好心。”
　　茉莉仇怨地瞪着她，“那就别怪我们把你送出去了，反正不论是受到来自哪一方的袭击，只要受了重伤，都会被送出梦境，不是吗。”
　　德玲浑身发冷，她早知道茉莉不是善茬，可没想到，对方的手段竟如此恶劣。
　　茉莉身后一人小声说：“可是，这次的演习明显出了问题，在这里「死亡」也不知道能不能活着出去……”
　　“闭嘴！”茉莉咬牙切齿，“你们把她给我抓住。”
　　然而那几人完全没有动手的意思，在相视了一眼后，仅是将镰刀握得更紧了。
　　茉莉跺足，“还愣着干什么，既然我承诺了让哥哥拿到联合会的纪念章，就少不了你们的，甚至还能带你们参观塔楼，你们不想上去看看吗。”
　　她又说：“还有伊狄涅芙神像，你们不想去瞻仰一下吗。”
　　有人动摇了，犹豫了一阵后，忽然朝德玲跑去，甚至将锁链变作钩爪，身影嗖一声蹿到德玲背后。
　　德玲后背拔凉，根本不敢停顿，可是她的脚崴伤了，跑起来痛得冷汗淋漓。
　　尖锐的镰刀近乎刺进她的后心，那寒意穿过单薄的布料，渗进她的每一个毛孔，她怎么也没想到，逃过了掠食者，却没能逃过同为人类的同伴。
　　恐惧在心底蔓延，德玲双眼通红，脚踝痛到几乎麻木，速度已在不知不觉中慢了下来。
　　她意识到自己跑不动了，肺腑也如被灼烧，只能开始祈祷，有好心人忽然出现。
　　几乎是在她祈祷结束的那一刻，身后那渗透皮囊的寒意竟无端端消失，尖锐的刀尖没把她的脊骨劈伤。
　　随后传入耳畔的，是一声过于凄厉的惨叫。
　　德玲头皮发麻，在这样的梦境里，她能料到身后的人遭遇了什么。她战栗着回头，只见刚才已追至她身后的人竟一动不动地站着。
　　猎人还站立着，只是胸口处空了一块，血汩汩而流，大半个身被染红。她瞪大的眼僵硬地转了一下，下一秒仰倒在地，身形缓缓变浅，像是成了一个透明的魂体。
　　在以前的演习里，受到这样的伤害，是要被送离弥勒米丝交响梦的。
　　德玲屏住了呼吸，眼睁睁看着那个身影消失在眼前，她艰难地吞咽了一下，瞳仁微颤着，不敢动弹。
　　一切发生得太突然了，她甚至不知道那颗心是如何被掏出的。
　　远处，茉莉和另外三人也僵在了原地，过了一阵，才有人惶恐疯叫。
　　一颗心脏从房屋的尖顶上滚落，像废弃物一样，沾满了泥土和碎玻璃。
　　那颗心完完整整的，只是不再跳动，过了一会，也寂静地消失了。
　　德玲僵硬地仰头，看见一绺银白的……头发。
　　那银发泛着光泽，像流淌的冰冷泉水。
　　只有掠食者，才能拥有这么好看的银发，人类的银发总是伴随着衰老而出现，变得干燥粗糙，在生命的流逝中，越来越黯淡。
　　茉莉在惊恐之余，退到了同伴身后，在她的角度，根本看不到银发下遮掩的面容，但她可以确认的是，那确实是一只掠食者！
　　她的手缓慢地撘上了同伴的肩，颤着声说：“你看，掠食者这不就不来。”
　　“不……”没人敢上前一步。
　　德玲脚底寒意蹿高，掌心后背全是冷汗，她清清楚楚看到了掠食者异色的双瞳。
　　银发的掠食者坐在屋顶上，连低垂的睫毛都是银白的，漂亮到像是臆造出来的人物。她抬起沾了血迹的手，苍白的唇含住了猩红的指腹。
　　对于对方的容貌，德玲想不到任何一个形容词，她的头脑空空如也，像是被摄进了那双异瞳里，整个人不能动弹。
　　在她看过的所有关于掠食者的文献里，找不到任何与其相符的描述，似乎对方的存在根本不重要。
　　但是……德玲不相信，这怎么可能？
　　那么长的银发啊，象征着对方漫长的生命，更别提那突然的袭击，已昭示对方的强大。
　　掠食者低低地笑了一声，声音沙哑，尾音慵懒微扬，显得优雅而……残忍，“接下来，尝尝谁的血。”
　　那发音，很像城堡里高贵傲慢的老贵族。
　　她只是收拢了五指，茉莉身侧的一名猎人便面容涨红，像是被掐住了脖颈，清亮的眼顿时浑浊不堪，像要渗出血来。
　　被扼住脖颈的猎人甚至还被提起，她的脚尖不论怎么摆动都够不着地面。
　　这回茉莉真的被吓着了，惊慌地转身，奋力摆动双臂逃命，其余二人也跟着跑远，似乎她们才是被狩猎的那一方。
　　赫瑞并不是真的想杀死这位猎人，她只是散发了一下自己无处安放的善心。
　　在品尝过美味后，沾在手上的鲜血显得太寡淡，根本勾不起她的食欲，她根本不想再掏一颗心。
　　她无甚兴致地松开手，被紧扼脖颈的猎人跌倒在地。
　　德玲说不出话，只能眼睁睁看着银发的掠食者变成蝙蝠飞走，过了数分钟她才缓过神，突然意识到，那位掠食者……为什么穿着学院的制服？
　　是她……看错了吗。
　　被围困在掠食者中的缪兰已经突出重围，她正想拉起箱子，觉察身后有风声逼近。
　　她微微一顿，后背贴上不属于人类的，柔软却冰冷的身体。一条手臂自后绕到她身前，虚虚地横在了她的脖颈上。
　　“要去哪里？”

49  ☪ 第 49 章 ◇
　　◎奇异之躯。◎
　　49
　　隔着布料，掠食者的体温毫无保留地传达，使得她有点像消暑冰枕。
　　但横在猎人身前的手臂却又是柔软的，甚至能看到白皙皮肤下，那交叉着的青色的血管。
　　赫瑞的嗓子又恢复了不少，少了几分沙哑旖旎，变得清亮了许多，偏偏尾音上扬着，带着点血族固有的傲慢。
　　缪兰站着不动，没有在意识到危险的下一秒飞快反抗。
　　赫瑞横在她身前的手极其灵巧，手指一拨，就把她扣至最顶的纽扣解开了。
　　这个举动过于暧昧。
　　尤其解开纽扣的五指，白得像是新鲜牛乳，没有一点点血色。
　　任何人看到这么一只手，都能联想到掠食者，那活死人一样的存在。
　　缪兰只是垂下眼，喉咙因为吞咽微微一动，很像德玲害怕的时候。
　　赫瑞解开了她的两枚纽扣，拨开衬衫领口，手缓缓探入其中。
　　若有若无的熨帖体温被赫瑞按在掌心下，隐约能感受到，隔着脆弱的皮肉，底下一颗心在规律地跳动着。
　　规律得不被外物左右，和缪兰本人一模一样。
　　赫瑞很不愿把普通人和伊狄涅芙混为一谈，但她们在某些方面，确实像到离谱。
　　很可惜前段时间变成渡鸦的时候，她只啄到了丁点腥味，如果再让她尝上满满一口，她一定能尝出明显的区别。
　　她微凉的掌心紧贴着缪兰的皮肤，像是汲取温暖般，在继续探寻，缓慢下移着。
　　很快，她的手冒昧地接近了那颗跳动的心。
　　人类的身体总是很柔软，就连胸膛也像奶油，或者是比橡皮泥更好把玩拿捏的存在，带着似有似无的温度，不算滚烫，但也不凉，仿佛恰到好处。
　　赫瑞甚至能感受到，指腹下皮肤的纹理，那么细腻，让她一时不愿挪开手掌。
　　正要继续往下，她的手腕忽然被擒住。
　　猎人的领口凌乱到露出了小半片胸膛，能看到被按在雪白掌心下的，耸起的弧度。
　　赫瑞贴得更近了一些，下巴几乎要抵上缪兰的肩。
　　在被圈住手腕后，她微觉意外，手却仍然往下移动着，直至轻飘飘地按在了猎人的心口上。
　　跃动的心脏，新鲜的血液，鲜活的生命啊。
　　她有时候会羡慕人类，他们的每一天似乎都能过得多姿多彩。因为生命有限，总是会竭尽全力地完成愿望，实现一些作为人类的价值。
　　而血族的永生，几乎都在无趣中消磨。
　　“猜猜我想要做什么，人类。”她饶有兴味地开口。
　　很可惜，她似乎永远不可能在缪兰的脸上看到惊恐。毕竟，即便是被掠食者包围，这名人类也能处变不惊。
　　赫瑞细长的手指微微屈起，想将人类那颗脆弱的心脏剖出。
　　她的指甲缓慢变长，缓慢削尖，紧紧抵着对方细腻的肌理。
　　单看脸，赫瑞不觉得她的人类室友有什么稀奇，可这样紧贴着对方的胸膛时，她才不由得感慨，真是漂亮的皮囊。
　　鲜活却不热烈，不艳不俗，恰是她喜欢的。
　　缪兰没有回答，只是虚虚地圈着她的手腕。
　　猎人过于平静的态度，让赫瑞陷入了自我怀疑。
　　这样的态度，很像在默认着什么。
　　赫瑞只低落了一瞬，很快凑到人类的颈边，舔舐了血牙后缓缓开口：“我可不是你的同伴，人类。”
　　“那你是谁。”缪兰终于开口。
　　“我觉得你心里已经有了答案。”赫瑞把尖锐的指甲微微往下一压，“是吧，鲜活的心脏。”
　　“吸血鬼。”
　　赫瑞很乐意听到这个称呼，而她也迎合着三千年前的时光，假扮成梦境中的傀儡，“你是想背叛圣所吗，为什么不反抗，你就不怕我对你实行初拥吗。”
　　在那个时候，联合会尚未成立，只有圣所能让人类倚赖。
　　缪兰回头回得特别突然，像是要献吻一般。
　　花蕊一样的嘴唇近在眼前，赫瑞一愣，不由得拉开了点儿距离。
　　她的室友似乎永远不按常理出牌，看着该是个恪守规矩的，一举一动却都在违背规则。
　　赫瑞猝不及防迎上对方那双黑色的眼，认真地说，只是近乎全黑。
　　那暗色的瞳仁像极旋涡，鬼魅般诱她深入，诱她迷失。
　　这很像血族和狼人的摄魂能力，通过一双诡秘的眼，让对方心神迷乱，肢体受到控制。
　　赫瑞几乎要以为，她的室友其实是血族。
　　她很快意识到，她并不能用吓唬德玲和那几名猎人的方式来对待缪兰，缪兰根本不吃那一套。
　　缪兰错开的嘴唇微微一顿，这一回头，足够她看清身后掠食者的银发和异瞳。
　　但她的神情没有变化，和对待其他的掠食者一样，似乎心中毫无波澜。
　　确实毫无波澜，因为赫瑞掌心下的那颗心，还是不快不慢地跳动着。
　　赫瑞如受挑衅，这与她想象中的完全不同，看来，这还不够。
　　于是，她尖锐的指甲刺破了缪兰心口的皮肤，指甲微微嵌进了温热的血肉里，再深一些，就能掏出那颗心脏。
　　这样，已完全是人类会痛到嚷叫的程度，赫瑞不信这名人类还能不为所动。
　　果然，圈在她手腕上的五指猛地收紧，硬生生将她的手从敞开的领口里扯了出来。
　　赫瑞笑了，张嘴露出血牙，朝眼前那根颈子靠近。
　　猎人的衬衣被染红，血迹像墨汁般洇开，凌乱的领口上满是皱褶。尽管她的面色还是丝毫未变，却难得的狼狈了起来。
　　太像了，太像那位伊狄涅芙了，让赫瑞很想撕破她的伪装，看清那颗心里究竟怀揣着怎样的花招。
　　赫瑞的牙却没能成功咬上那根脖子，因为猎人拔出了匕首，从腰侧往后刺出，差点就要刺进赫瑞的腹部。
　　赫瑞不得不放下横在猎人身前的手臂，随之后退了数步。
　　缪兰行李箱的锁扣没有完全合上，大概是刚应对完那一群掠食者，才把散落在地的镰刀残骸收集起来。
　　赫瑞还穿着学院的制服，银发随意盘起，一双异瞳意味深长地睨着。
　　她抬手舔了指尖，手指上沾着的血液还是太少，不够她细细品尝。
　　缪兰似乎把她当成了那群吸血鬼中的一员，没有露出太诧异的神情。
　　这让赫瑞感到挫败，她抬手时，一把匕首出现在手中。
　　匕首先是变成了骑士的长剑，随即又变作镰刀的样子。
　　这一回，赫瑞模仿了切莉的镰刀，刀口上布满菱刺，看起来凶悍无比。
　　“让我来尝尝狩猎的滋味。”她猛地挥出镰刀，垂落在地的锁链哗啦响起。
　　挥舞的镰刀没有章法地劈出，学院里没有一名导师会教授学生这样鲁莽地使用镰刀。
　　那把镰刀在赫瑞手中，像是神出鬼没的幻影，劈出时只能看到一个残影，让人完全猜不出，下一刀会从哪里过来。
　　缪兰已顾不上脚边的箱子，步步后退着，手里只有一把从腿环上取下的银质匕首。
　　只是她依旧从容，竟然精准地避开了每一刀。
　　赫瑞食指勾起锁链，粗糙沉重的锁链在她手中仿佛丝巾。
　　人类的躯体不如吸血鬼灵巧，缪兰躲过了镰刀，却差点被奇袭而来的锁链捆住脖颈。
　　缪兰腾身，三步便跃上了一侧坍塌的墙面，冰冷的锁链从她的脖颈前重重地擦了过去。
　　她站在倾塌的墙面上，抬手往颈侧轻碰，目不转睛地望向那银发掠食者。
　　赫瑞微微眯起眼，苍白的唇扬起漂亮的弧度，“人类的镰刀可真是好用啊。”
　　掠食者的出击总是很快，却十分随心所欲，只要速度快到琢磨不透，就不需要任何套路。
　　这也是狩猎者们一向避免和掠食者正面交战的原因。在很多时候，掠食者完全不惧怕狩猎者正面出击。
　　赫瑞仰头看她，盘起的银发蓬松欲散，“不出手吗，你想躲去哪里。”
　　缪兰猛地转身，在断壁残垣间奔跑着，完全不再管顾自己遗落在原处的箱子。
　　箱子里装着的可是她的镰刀，遗落镰刀，很多时候意味着猎人已经认输。
　　“你的镰刀呢。”赫瑞明知故问。
　　缪兰仍在跑，她的身后，是不断甩近的锁链。
　　锁链每一次被甩出，都离她的后背更近一些，像是饥饿的蟒蛇，不断地探近头颅。
　　只是，和寻常人相比，缪兰的躲闪太过敏捷，快到不合乎常理。
　　这是她能被当作是下一位伊狄涅芙候选人的原因吗，赫瑞想。
　　但仅仅这样是不够的，赫瑞固执地认为，如果要成为伊狄涅芙，仅会敏捷逃跑完全不够。
　　在这一点，她几乎和人类站在了同一阵线，像在给自己挑选像样的对手。
　　赫瑞紧紧盯着猎人的身影，隐藏的血牙再次刺出，终于兴奋了起来。她本该冰冷的身体，甚至因此而变得燥热。
　　“跑，再快一点。”
　　猎人没有回头。
　　赫瑞很快变作蝙蝠，飞快地掠至猎人身前，打算给对方一个惊喜。
　　乌黑的蝙蝠陡然变成银发掠食者，挡在了猎人的面前。
　　缪兰没再闪躲，屈在身前的手陡然伸出，朝掠食者的胸膛挥去。
　　银白的刃像是一道闪电。
　　赫瑞伸手，企图抓住猎人的手腕。
　　然而，那白色闪电蓦地一拐，刺穿了她的手掌。
　　赫瑞顿了一下，也仅仅是一下，她仍是就遮这个姿势，扣住了猎人的手腕，似是觉察不到骨肉被搅弄的疼痛。
　　温凉的血液沿着刀身流淌，沾了猎人满手。
　　赫瑞拧断了猎人的手腕，猛地把银刃从掌心拔出，转而将其刺入对方腹部。
　　缪兰柔韧的腰往后紧收，却没能躲开。
　　握着匕首的掠食者报复般，极其残酷地将匕首旋了一圈，让她也接受皮肉被搅旋的痛。
　　赫瑞翘起唇角，松开了匕首，转而掐住缪兰的脖颈。
　　但她也没给对方拔刀的余地，因为她猛地往前贴近，小腹紧紧抵住了匕首的柄。
　　刀刃已完全陷进了猎人的腹部，猎人本就血迹斑驳的衬衫又染上一大片红。
　　缪兰仰倒在地，躺在了高低不平的废墟上，身侧尘烟微扬。
　　而赫瑞就紧叠在她的身上，鼻尖抵着那根漂亮的脖子，随时都能下口。
　　“你看，跑是没有用的。”赫瑞说。
　　缪兰气息凌乱，正在忍痛。
　　赫瑞抬起血肉模糊的右掌，极其轻柔地抚上猎人脉搏跳动的侧颈。
　　素净修长的颈子顿时猩红一片，像是沾上了红蔷薇的花汁。
　　赫瑞亲吻一般，柔软的唇缓慢地从猎人染着殷红血迹的颈侧碾过。
　　也许是因为身体的异样，她沾染了人类的体温，就连自己的血也变得美味了起来。
　　缪兰垂在身侧的双手缓缓抬起，猝不及防地扣住了赫瑞的腰。
　　银发猎食者的腰很纤细，像是微微用力，就能折断。
　　赫瑞察觉到按在腰上若有若无的力道，身缓缓下塌，使得小腹更严丝合缝地抵住那把匕首。
　　缪兰面色苍白，双手力道尽失，险些从她的腰侧滑落。
　　“我要开始品尝了。”赫瑞恪守礼仪。
　　她用尖锐的指甲划破了猎人的脖颈，用手掌接住了徐徐流出的鲜血。
　　不过多时，掌心便积上一小抔的血。
　　赫瑞就着掌心，像猫一样伸出舌舔食，一些血液从指缝间漏出，极其浪费地滴落在泥尘上。
　　和变成渡鸦时不一样，这血是切切实实地沾上了她的舌尖，被她咽进喉咙。
　　那一瞬，赫瑞头皮发麻。
　　这鲜血甜到能令她失神，却又有些……不对劲。
　　她眸色微暗，将掌心的血全数饮尽，连指缝也舔了一遍。
　　一模一样的味道，和不久前尝过的佳肴似乎同出一人。
　　这惊骇的熟悉感让赫瑞一时遗忘了鲜血的甜美，她冷不防撑起身，定定地注视起身下的猎人。
　　猎人寡淡平常的面容，和那一位伊狄涅芙明显不一样，连气息……
　　赫瑞垂着头，鼻翼微微翕动……明明气息并不像。
　　但她的血牙和舌尖不会出错。
　　缪兰仰躺着，侧颈徐徐流着血，冷漠的眼因忍痛而微微眯起，眸光愈发晦暗。
　　赫瑞苍白的唇被染红，她伸出舌舔舐嘴角，“你到底是谁。”
　　缪兰注视着她，抬起扣在她腰上的一只手，指腹摁在了侧颈的伤口上。
　　可是这样根本堵不住鲜血，她索性松开手，把沾了血的指腹压向自己的嘴唇。
　　猎人明明长了一张无欲无求的脸，却极其暧昧地抿去了嘴唇上的血，就像是在模仿赫瑞的举动，甚至还说出了一模一样的话。
　　“那你呢，你到底是谁。”
　　赫瑞眯起眼，想将猎人的一截骨头从身体里掏出来，骨头，那可是最好辨别人类年龄的东西。
　　她索性拔出缪兰腹部上插着的刀，在对方的伤口边缘反复摩挲着。
　　然而，在拔出了银刃之后，她意外地发现……
　　猎人腹部的伤口在愈合。
　　她指腹下的触觉不会出错，那狰狞的伤口分明就在缓慢地缩小着。
　　这在人类身上，完全是不可能的事情。
　　赫瑞目光一抬，朝那根被她划伤的脖颈看去，只见那一处破损的皮肤也在愈合，血液已不再流淌。
　　“你不是人类。”她早有这种感觉，只是从不敢笃信。
　　缪兰的嘴角缓缓扬起，却并非真心在笑，似乎只是为了加深自己的从容。
　　“那你就是吸血鬼吗，你的体温和人类很接近，不惧怕银器，甚至……”
　　赫瑞的裙子被撩高，制服并不柔软的布料从腿上擦过。
　　人类的手掐上了她的腿，“你的皮肤遭到按压时，还会泛红，鲜活得像是人类的躯体。”
　　这样的触碰并不旖旎，因为缪兰的神色过于冷淡，不像撩拨。
　　赫瑞瞳仁微缩，这些变化确实困扰着她，让她觉得，她似乎遗忘了什么，又或者是疏漏了什么。
　　她极其突然地想起了温丽斯地下花园，以及棺材里那一具并不完整的人类骸骨，迫切地想再去看一眼，好确认一些事情。
　　缪兰的侧颈已经光滑如初，连一道细浅的疤也没有留下。
　　种种诡异的熟悉和违和感交织着，赫瑞相信血液比她的直觉更精准，她抬手捏住了缪兰的下巴。
　　紧紧的，像是要捏碎对方的骨头。
　　赫瑞冷冷笑了，被欺瞒的愤懑，以及探寻到真相的亢奋同时冲向头脑。
　　“伊狄涅芙，你到底做了什么。”

50  ☪ 第 50 章 ◇
　　◎脱身之计。◎
　　50
　　所有的违和在她接受事实的这一瞬，都得到了合理的解释。
　　被她按在身下的猎人黑发散乱，半个身都被鲜血染红，偏偏一双眼仍黑得深邃。
　　果然是伊狄涅芙。
　　赫瑞有过许多类似的设想，比如她的室友本来就有着与众不同的身份，但她极不情愿将对方和伊狄涅芙混为一谈。
　　或许是出于被蒙骗的羞耻，或许是出于对伊狄涅芙的过分欣赏。
　　在她的印象中，伊狄涅芙至少不该是这样，不该用一张过于普通的脸，混迹在平平常常的猎人中，像是把自己所有的优良品质都舍去，变得很平庸。
　　十分平庸。
　　也如缪兰所言，她身体出现的种种状况，都已不能算作完完全全的血族，只是她不愿意承认，甚至将此当作是自己的强大。
　　赫瑞在得出这个结论后，抵着舌尖的血牙蠢蠢欲动，所有的杀欲一股脑地涌上颅顶，冰冷的血液似乎因此变得滚烫而澎湃，在她的血管中冲撞着。
　　“说，你到底做了什么？”
　　被穿拆后，缪兰没有恼羞成怒，她好像就是为了等这一刻，面上的冷漠逐渐消融，微微挑了一下眉。
　　“你指的是我的隐瞒，还是你身体的变化？”
　　赫瑞按着她的肩，“我以为这是同一件事？”
　　“你明明已经进过温丽斯地下花园，我以为你至少能猜到一个大概。”缪兰淡声。
　　有一个答案像是闪躲的鱼一样，在赫瑞的思绪中冲撞，却难以捕捉。
　　她觉得她很快就能得知原因，只是……她得去温丽斯地下花园再看一眼，或许一眼就足够。
　　“你早知道我会潜进温丽斯地下花园？”赫瑞磨牙凿齿，“那如果我没有混进学院，也不曾对地下花园抱有兴趣，你又打算如何。”
　　“那我仍然有办法，在防御墙开启的时候，让你对地下花园充满好奇。”缪兰看着她说。
　　赫瑞怒火中烧，“既然这么想让我知道真相，为什么不直接坦白？”
　　然而身下的人类仍是平静地躺着，这样从容的姿态，几乎能称得上是轻视，“解谜不是很有意思吗。”
　　“有意思？”赫瑞按在对方肩头上的手微微拢紧，血牙终于还是刺破了舌尖，轻微的痛痒令她越发振奋。
　　但不是因为痛痒而振奋，而是因为伊狄涅芙终于暴露出真实面目这件事。
　　这和人类口中的「神明」可不一样，她也擅长欺骗，藐视规则，说出口的话冷淡且恶劣。
　　“你会喜欢的。”猎人笃定。
　　“是吗，你对我好像很了解。”赫瑞肆无忌惮地摸上了缪兰素净的脸，掌心的血让这张寡淡的脸染上了艳色。
　　她的指腹像是弹琴一般，在缪兰的下颌，鬓边，额角随意地抚摸，想要找到一点破绽。
　　如果伊狄涅芙还算是人类，那她便不应该能够像异族那般变幻面容，如果是伪装，那一定会有破绽。
　　缪兰任由她抚摸脸颊，“如果你想起曾经的事，你会觉得，我比你想象中的更了解你。”
　　“你很自信，你在激怒我？”赫瑞异色的双眼中燃着火，灼灼目光要将身下之人烧死。她像是找到了新鲜的玩物，在不断地摸索着这个「物件」的稀奇之处。
　　缪兰没有回答。
　　“这不足以让我暴怒。”赫瑞冷笑了一声，“你觉得人类如果知道他们消失的「神明」拥有数千年的寿命，他们会怎么样？”她语调愉悦，尾音因上扬而异常矜贵散漫。
　　缪兰没有回答，仍静静地注视着她，像是在等待着什么。
　　赫瑞冒犯的触碰使得那张寡淡的脸上全是血迹，她很欣赏这残忍的红色，“这是你久久没有现身的原因吗？你到底变成了什么，竟怯于出现在人前，是害怕人们发现……”
　　“他们所敬爱的伊狄涅芙，其实已经是非人的存在吗。”
　　她得意地说出了自己的猜测，这种对人类「神明」内心的窥探，让她格外兴奋。
　　缪兰的脸沾满血迹，不再素淡。因为那双魆黑的眼，她甚至有点像浴血的恶魔。
　　赫瑞抚摸着对方脸颊的手缓缓下滑，扣在了那截光滑的脖颈上，她的指腹，忍不住在那块不久前才被自己划破的皮肤上摩挲。
　　这愈合能力完全不输血族，显然是人类世世代代所无法企及的。
　　“为什么不回答，是……”赫瑞一顿，嘴角勾起，“被我说中了吗。”
　　缪兰终于抬手，细直的五指圈住了她肆意妄为的手，“太慢了。”
　　“什么？”赫瑞眯起猫般异色的眼。
　　“我以为我给了足够多的提示，没想到，你现在才猜出来一点。”缪兰的目光缓缓垂落，落在了赫瑞渐渐抿平的唇角上。
　　和记忆中的一样，这卑劣的猎人永远有激怒她的方法。
　　赫瑞收紧了五指，作势要掐死身下的人，“你看起来像是胸有成竹，你的底气是从哪里来的？”
　　缪兰过于沉稳的姿态让赫瑞再次怀疑自己的判断，或许，还有什么被她忽略的细节？
　　赫瑞甚至不知道该怎么牵制这名猎人，因为对方看起来好像对什么都不在乎。
　　“你为什么不问，你的苏醒和我的出现是不是有着密切的联系。”缪兰仍旧圈着赫瑞的手腕，没做多余的举动。
　　“那我们有吗。”赫瑞舔舐着舌尖上渗出来的血，如果是真的，那这种被算计的感觉并不好受。
　　但她细细一想，又好像找不出别的解释了，刚好她在帕拉塞森林下苏醒，刚好潜入学院中，又恰好，她的一位人类室友竟然是伊狄涅芙。
　　这种巧合，根本就是精心设计的报复。
　　只是，赫瑞想不出缪兰这么做的原因。
　　“有。”缪兰果然这么回答了。
　　赫瑞低低地笑了一声，她毫无意外的又被激怒了，她的身体能藏在帕拉塞森林下数千年，这本来就不是什么容易的事，人类真是诡计多端。
　　“你想得到什么，这是报复吗，如果是的话，不应该直接把我杀死，让我永世不能归来吗。”她慢声质问。
　　缪兰并未明说，黑瞳里各种情绪交织着，“也许你应该再去看看温丽斯地下花园，而不是光把时间花在欣赏画像和骸骨上。”
　　赫瑞眯起眼，平静的交谈还是很难做到，她扣住猎人脖颈手猛地拢紧，指甲猛地变长，分明要把这段好看的颈子削断！
　　缪兰的神色微微一变，周身寒意森然，手指一勾便取来了躺在地上的刀，转而送进赫瑞的胸膛。
　　扎得并不深，只是堪堪碰着了心脏，赫瑞感受到一瞬的麻痹，连忙变成蝙蝠拉远了距离。
　　那裹在黑雾中的蝙蝠腾至半空，俯冲时犹如黑色闪电。
　　缪兰直至现在也没有恢复原来的面容，就连能力也不如作为伊狄涅芙时强大。
　　被黑雾簇拥着的蝙蝠陡然变作人身，五指探向猎人心脏。
　　缪兰手腕一转，朝袭来的黑影挥出匕首。
　　骤现的掠食者顿时又变作蝙蝠，从另一方闪现，像是布下了天罗地网，没有章法地消磨着猎人的精力。
　　缪兰面色冷淡，她的反应力异于常人，显得游刃有余。
　　赫瑞不信对方的状态能一直保持，果不其然，再一次袭击时，她成功削断了猎人的发圈。
　　浓黑的发瀑布般披散而下，掩去了几分凌厉，只是猎人神色冷漠，依旧显得高不可攀。
　　赫瑞终于把五指扣在了缪兰的心口上，过于轻佻地划开了衬衣，就连底下那层皮肉，也经不起她稍稍一划。
　　她随意盘起的银发陡然散开，那一缕缕的发像是有意志一样，银鱼般浮动，将缪兰的双手捆缚。
　　血族的发丝并不如人类的脆弱，看似纤细，实则韧如银线。
　　每一根发丝在赫瑞的意念下，都能像钢丝般，能将人的骨头锯断，只要她愿意。
　　但她目前没有这个主意，她只是用银发缠住了猎人的双手，迫使对方把手举至头顶，让猎人如同牵丝的傀儡，被操控着。
　　银发也同时环绕上猎人的腰，还有双腿，使得猎人没有挣扎的余地。
　　看久了，赫瑞竟还挺喜欢缪兰这张寡淡的脸，毕竟换作是另一张面孔，她一定会……不由自主地失神。
　　缪兰不能动弹，吸血鬼银色的发还在漂浮着，发梢如同一只手，将她握紧的手指掰开，把那柄匕首挖了出来。
　　银器叮铃落地。
　　“你好像不怕死。”赫瑞说。
　　猎人被牢牢束缚，却处变不惊地反问了一句，“你觉得，我为什么不怕死？”
　　一次次的反问让赫瑞头疼欲裂，越来越多的疑惑积在她的心底，让她有点透不过气。
　　缠在猎人两只手腕上的银丝缓缓勒紧，像是绞杀植物。
　　缪兰的手腕很快被勒出了一道道血丝，也许下一刻，被勒断的就是她的手筋和骨头。
　　赫瑞冷冷地看着她，“为什么一定要激怒我？”
　　缪兰冷漠的脸忽然浮现一抹笑，嘴角扬起的弧度细微而冰冷。
　　远处似有什么东西冲撞而来，在乱石堆叠的地上轰隆作响。
　　那些碰撞出来的杂乱的金属声，似乎已经说明了袭来物的身份。
　　赫瑞猛地回头，只见镰刀的残骸破空而来，硬生生削断了她的头发。
　　吸血鬼的头发与人类不同，敏感到同样能具有痛觉，每一根头发都会疼痛。
　　数绺银白的发飘摇而下，柔软地落在乱石上。
　　赫瑞瞳仁微缩，不得不变成黑雾朝旁避开。
　　黑雾旋远，变成了一只倒吊在坍塌屋檐下的蝙蝠。
　　那些镰刀的残骸像拼图一般拼凑在一起，汇聚成了一柄看似完好无损的武器。
　　镰刀上火焰耀耀，乍一看，与初入梦境时，所见到的伊狄涅芙幻象的镰刀一样。
　　但只要仔细观察，就会发现缪兰的镰刀上依旧布满了无法愈合的裂痕，模样十分惨烈。
　　而顶着假面的伊狄涅芙，竟在抚摸自己左手腕上的道道血痕，那动作亲昵又柔缓，如同在回味恋人留下的爱痕。
　　疯了吧，赫瑞想。
　　缪兰指腹轻抹，将腕口上的血迹蹭去，在扬起脖颈后，又不紧不慢地在自己脆弱的颈子上涂抹新鲜的血液。
　　赫瑞直勾勾地望着，突然发觉，缪兰不是在随意涂抹，而是在画着什么秘阵。
　　一些不规则的图案交叠拼凑在三角阵中，最后一笔落下，充当笔墨的血液完全渗透进皮肤。
　　赫瑞看出来了，缪兰竟然封印了自己，而此时，她是在解封自己的能力！
　　对于猎人来说，封印自己无疑是自寻死路。如果在碰上掠食者时，封印阵一时解不开，很有可能会要了自己的命。
　　起先赫瑞能想到，缪兰可能在自己身上施展了什么术法，但没想到，竟然是对自己能力的封印。
　　那一瞬间，那张平淡的皮囊缓缓褪去，露出了属于那位伊狄涅芙的真容。
　　一双极黑的眼果然像是能摄人心魂，在冷漠的神色下，过于卓绝的五官不沾染任何的俗艳，像被冻在冰块中的黑蔷薇。
　　赫瑞目不转睛地看着那张脸，那些违和感终于都从猎人身上褪淡。这样才对，这才应该是伊狄涅芙该有的样子。
　　她甚至对曾经的蔑称——冒牌货，感到丁点的惭愧。
　　这样的伊狄涅芙，根本不是能力和记忆未完全恢复的她能够肖想的。
　　在这个想法冒上心尖的时候，赫瑞有点懊悔，不知道为什么，看见那张脸，她就忍不住用上了「肖想」这个词。
　　她做好的迎战的准备，浑身筋骨振奋地绷紧。
　　然而，缪兰似乎没有出手的打算，握住镰刀冷淡地侧过了身，余光吝啬般地投在她的身上。
　　倒吊的蝙蝠眯起眼，“你的本名是叫缪兰吗。”
　　她的问话刚落，猎人的眸色似乎又暗下了几分，变得诡谲而捉摸不透。
　　猎人又抛出了一句反问，“你觉得呢。”
　　蝙蝠龇出尖锐的牙，“所以弥勒米丝交响梦被完全开启，也是你做的吗。”
　　“学院开启交响梦在我的意料之外，但这样也没什么不好。”缪兰淡声，“这样恰合我意。”
　　“在我的记忆中，这个幻境似乎由我创造。”赫瑞阴沉沉开口。
　　“当然，这还是你教会我的，忘记了吗。”猎人说。
　　赫瑞的心陡然一沉，她当然记得，“为什么要完全开启。”
　　“这里储存着很多记忆片段。”缪兰带着镰刀缓缓转身，“我很想让你早点记起以前的事情，也期待着……”
　　“你得知全部真相的那一刻。”
　　赫瑞来不及扑出，猎人便以极快的速度消失在断壁间。
　　赫瑞越发肯定自己的猜想，这位被奉为神明的猎人，已不能算是人类。
　　那么，这位伊狄涅芙，又是作为什么身份存在着呢？
　　蝙蝠摇身变成银发血族，从屋檐下缓缓落地。
　　赫瑞被削断的发很快又长了回去，她随意地盘起，松散的盘发在后脑微微坠着。
　　在这千年前的圣地纳安城里，掠食者的幻象依旧在残害着城民，几名误入梦境的学生却只想存活，为了躲藏掠食者而进入了伊狄涅芙学院。
　　数千年前的学院，除了门口广场的那一尊雕塑外，和梦境之外再无相似之处。
　　那时候的学院甚至没有砌起十米高的防御墙，温丽斯花园毫无遮掩地暴露在众人眼中。
　　受到了惊吓的茉莉逃进了学院里，对着同伴惶恐地说：“你看到了吗。”
　　同伴气喘吁吁地点头，虽已不想与她为伍，却还是回答，“看到了。”
　　“那是什么东西，是掠食者吗，为什么弥勒米丝交响梦里会有那样的掠食者。”茉莉的脸色仍然白得瘆人，“我甚至……没有看清她是怎么……”
　　她哽住，很难继续往下说。
　　不久前才被扼住脖颈的猎人心有余悸地挡起脖子，“历史上真的存在那样的掠食者吗，我从没听过说那样的能力。”
　　茉莉抹了一下脸，脚步匆忙地往里走，“那绝对不是普通的掠食者，你们在史书上见过类似的形象吗。”
　　“我没有。”同伴摇头，声音颤抖着，“你们看到她的脸了吗。”
　　茉莉舔了一下干燥的嘴唇，“我没看到她的面容，只记得那一头……银发。”
　　“去问德玲，在她的角度，一定看得特别清楚！”
　　树叶簌簌作响，像有鸟雀经过。
　　一绺银白的发在绿叶间晃现，四人猛地顿住了脚步。
　　银发掠食者进入了温丽斯花园，在前往地下时，才忽然醒悟。不，现在的温丽斯地下花园可没有她的棺材。
　　她被烦闷蒙蔽了意志，差点就混淆了幻象和现实。
　　离开弥勒米丝交响梦的条件非常苛刻，如果不是到达时限，那只有生命「结束」，才能从梦境抽离。
　　赫瑞踩在生机勃勃的绿草上，呼吸了一口带着泥腥味的空气，随后才从一侧的树木上，削下了一截树枝。
　　她毫不犹豫地……把树枝捅进了自己的心脏。
　　血液流失，她忍不住舔起血牙，思绪被饥饿占据，就连疼痛都显得无关紧要。
　　从弥勒米丝交响梦中抽离的那一瞬，她缓缓睁开眼，回到了现实的寝室中。
　　偌大的伊狄涅芙学院异常寂静，这可是再次进入温丽斯地下花园的好时机。

51  ☪ 第 51 章 ◇
　　◎缺失之肋。◎
　　51
　　学院的空气从未如此清新，血液的香味变得极其寡淡。
　　弥勒米丝交响梦的白日，却是伊狄涅芙学院的黑夜，在这静谧的夜晚，听不到一声鼾鸣，也没有一句梦语。
　　很明显，学院导师和诸多学生仍被困在梦境之中，整个校园几乎没有漏网之鱼。
　　赫瑞穿过湖心小岛，闲庭信步般来到了防御墙前，高耸的防御墙如此寂寥，悬挂在墙上的铜铁无声地守护着它。
　　防御墙的法阵在弥勒米丝交响梦的影响下依旧奏效。如果这里的结界遭受碰撞，必定会引起很大的动静，但这一次，不会有人能够阻止。
　　如果不是缪兰承认，她只是在导师们打开幻阵时，悄悄将其完全开启。赫瑞会觉得，这也是缪兰的计谋之一，特地为她打造出了一个能再次潜入地下花园的机会。
　　要是没有这次演习，也许她极难再次潜入花园。
　　十米高的城墙，站在下方的血族显得分外弱小。
　　赫瑞仰头注视，探究的目光被这堵灰白的墙挡住，她还记得圣祭日的那天，同族企图闯入，却撞上了地底的结界。
　　于是赫瑞倒退了好几步，缓缓拉开安全距离。
　　她甚是闲适地计算着步数，褐色的发发根处缓缓蜕变，失去了那极具生命力的色彩。
　　不断延长的发梢像是藤蔓一般疯长着，从腰上垂落，又从裙摆轻扫而过，像是榕树上垂落的根茎，近乎要触及地面。
　　赫瑞随手盘起，一些细碎的卷发松散地垂在肩头，显得有些俏皮。
　　她一双异瞳饶有兴致地盯着眼前的高墙，本就昳丽的脸变得愈发蛊魅，在嘴角勾起时，竟像是藏着过于残忍的纯真。
　　赫瑞手腕一转，那把从人类身上掳来的匕首现于掌心。
　　刀柄上，那颗蓝火晶里还有火光在跃动着。
　　她稍稍把玩了一阵，猛地将匕首甩出。
　　银白的刀尖穿风而过，像是离弦的箭，和甩出者一般，带着盛气凌人的气势。
　　猎人们的防御墙，当然要用他们的匕首来毁坏了，赫瑞想。
　　刀尖企图越过城墙，却撞上了肉眼看不见的法阵，碧蓝的光烟花般迸溅。
　　坚不可摧的法阵忽然裂开，蜿蜒出数道蛛网般的裂纹。
　　匕首每被推进一寸，裂出的细纹越是密集，像是老人脸上遍布着的沟壑，又像涸泽的池塘。
　　赫瑞扬起嘴角，抬起的手腕缓缓拢起，隔空抓住了那把银白之刃。
　　随着她腕骨微转，那把匕首旋了一圈，硬生生把结界……搅碎了！
　　在那一瞬，高墙上所有的锁链都在嗡鸣，像是故去战士们的哀嚎，防御墙摇摇欲坠，连带着伊狄涅芙学院下的这片土地也在剧烈摇晃。
　　远处似乎有谁轻呼了一声，大概是因重伤被送出了弥勒米丝交响梦的学生。
　　赫瑞闲来无事，便回头看了一眼，果然看见了一个躲藏在阴暗处的人类身影。
　　其实赫瑞觉得，以导师们舍己的猎人精神，说不定真的会为了学员献身，用自绝的方式离开梦境。但直至现在，她也没有碰上一个尝试「修复」幻阵的人，极有可能，其他人陷入的梦境更加真实，更加棘手。
　　远处惶恐的猎人穿着学生制服，模样很熟悉，是那名被掏去心脏的学生。
　　女孩紧紧捂住自己的嘴，生怕将掠食者惊扰，她战栗着，身上没有哪一处不在颤抖。
　　半空中的那把匕首已将结界搅碎，在失去支撑后，废铁般跌到墙角边。
　　赫瑞强行破除了结界，不想管顾那一条「漏网之鱼」，心满意足地走上前，不屑于推翻面前这堵墙，而是腾身而起，从上方跃了进去。
　　银白的发临风扬起，因为月色的熏染，使得她的身影很像森林精灵。
　　但很显然不是，精灵与人类交好，并且它们娇弱又幼小，万万不可能做出这样的事。
　　深夜的温丽斯花园甚至没有虫鸣，这里除了植物外，似乎没有别的生命存在。
　　赫瑞将绿草踩得簌簌作响，轻车熟路地找到了下行的通道，不紧不慢地进入了地下花园。
　　踏进地下后，心脏如被紧攥的憋闷又涌了出来，连带着她的脚步也变得分外沉重。
　　这种牵引，似乎是来自于灵魂的羁绊。
　　赫瑞抚着藤蔓，终于走到了熟悉的深坑边上，那魆黑的洞穴里，便是属于她的棺材。
　　她不假思索地跃了下去，再次将棺盖掀开，那具人类骸骨毫不意外地跃入视线中。
　　人类缺失的那一根肋骨，无时无刻不在吸引她的注意。
　　她弯腰抚摸起那具骸骨，企图从这样亲密的接触中想到一些往事。
　　可是这远远不够，指腹下的骨头带着活人所不会有的冰冷。
　　这六角棺材里的空间还有很大，赫瑞思索过后，竟然爬进了棺材，和那具骸骨躺在了一起。
　　身侧的白骨其实不太美观，又太过脆弱，也并不柔软。
　　赫瑞躺得很拘谨，莫名担心将身侧的骨头给碰散了，她将双手交叠在小腹上，像古板的贵族。
　　就这么躺着，她莫名觉得安适，如果目光所及的不是那硕大的窟窿，而是夜空，想必会更好。
　　赫瑞突然觉得困倦，在闭起眼时，果然想起了一些事情。
　　似乎曾有人这样亲昵地和她躺在一起，那诱人的香甜却没能令她分神，那是她鲜少能享受到的静谧。
　　棺材没有合上，她能看见遍布繁星的夜空，还能听见虫鸣，往常会让她觉得厌烦的虫鸣声，此刻却如同交响乐，分外动听。
　　她忽然问：“世界上会有伊甸园吗。”
　　“你想要吗。”
　　“只有彼此相伴的伊甸园，在饥饿时我会被苹果一样的鲜血吸引，然后踏上歧途。”她饶有兴味地说着自己的设想。
　　身侧那属于人类的身体分外柔软，若有若无的气息也显得何其诱人。
　　“为什么一定要偷食禁果呢。”
　　记忆中，她翻身伏着，撑着下颌意味深长地注视着身侧的伊狄涅芙，用目光描摹对方冷淡却勾人的面容。
　　“我们现在不就是在偷吃禁果吗，人类的神明？”她揶揄道。
　　这个说法似乎也没有错，本该是劲敌的她们，却做了许多恋人才会做的事情，彼此的灵魂和肉身都在互相吸引着，像是她们本该就是一体。
　　邪恶与无瑕，两个极端在不断碰撞，互相吞食着。
　　“除了禁果呢，你还希望伊甸园里有什么。”伊狄涅芙平静地询问，似乎真的在勾勒伊甸园的蓝图。
　　记忆中的自己伏下了身，亲吻着对方秀美的下颌，没有露出血牙，唯恐在尝到血液的香甜后，会不由自主地打破这短暂的美好。
　　“要像童话里的一样，有溪流，有许多说不上名字的植物，藤蔓做成的秋千，但又要有宫殿般雪白的建筑。”
　　她仍在思索，最后加了一个条件，“当然，我不想见到阳光，所以最好是一个隔绝天日的空间，并且还要有漂亮的棺材。”
　　伊狄涅芙沉默了许久，仿佛已经在头脑里建构。
　　而她同样也陷进了想象中，在回过神时，才注意到伊狄涅芙噙起了一丝极淡的笑。她顿时觉得，对方是在嘲弄她的异想天开。
　　“为什么要笑？”
　　伊狄涅芙慢条斯理地回答：“那我们的角色，又该如何分配？”
　　“什么角色？”她反应过来，微微眯起眼，“或许我们不该全然照搬，得有一点属于自己的主意。”
　　但伊狄涅芙不依不饶，“我以为角色已经很明显，沉迷禁果的是你。”
　　本来美好的气氛在逐渐破裂，她们总是很容易起冲动。
　　“你就没有尝到禁果的滋味么。”她压着嗓子，隐隐透露出威胁的意味。
　　伊狄涅芙猝不及防地抬手，捏住了她的脖子，细长的手指微微拢着，光是触碰吸血鬼的脖颈，已经算得上是大冒犯。
　　她很快沉下面色，讥讽地嗤了一声，将猎人的手指一根根掰开。她圈住了伊狄涅芙不守规矩的手，把对方细瘦的手腕拉到了面前，像是要进食一般，将眼前圆润的指腹含进了嘴里。
　　她模仿着咀嚼的动作，平整的牙在猎人的指甲盖上轻碾着，侧边尖锐的血牙有意无意地擦过。
　　如果她愿意，她很快就能把这根漂亮的手指嚼碎。
　　“我不是为了冒犯你。”猎人平静的眼里似有涌动的暗流，“这是你常对我做的事，我只是想让你知道，这并不好受。”
　　她像是吐骨头一样，将被咬得泛红的指腹用舌尖抵了出去，又咬上了猎人的另一根手指，用含糊的声音说：“可我能做的事情，不意味着你也能做。”
　　“你太自私了。”伊狄涅芙点评。
　　但她从来不会接受任何的批判，甚至还咬破了猎人的手指，吮起冒出的血珠。
　　“不错，我一向很自私，比如让你变成现在这个样子，也是我喜闻乐见的。”
　　“但我不是个自私的人。”伊狄涅芙沉黑的眼中似有浓云密布。
　　“比如？”
　　伊狄涅芙抽出手指，把渗出指腹的鲜血肆意地涂抹在她的侧颊上，“比如我会送你一座伊甸园。”
　　“还有呢。”
　　“还有，我会让你品味我所品味过的痛苦。”
　　……
　　赫瑞陡然回神，交叠在身侧的手猛地抬起，不由得覆上了自己的侧颊，随后才想起来，那残余的触感早在三千年前就消退了。
　　她仓皇地坐起身，瞳仁不受控地微微颤抖，余光朝身侧那具骸骨斜去。
　　记忆里短暂的温情无法掩饰她和伊狄涅芙其实并不相爱的事实，她和伊狄涅芙从来不是恋人。
　　那她和伊狄涅芙究竟是什么样的关系？
　　赫瑞的思绪近乎要被伊狄涅芙说过的话语填满。随即她又想起，此前缪兰无意间流泻于眼底的幽懑。
　　是恨啊。
　　因为她曾做过一些极其可恶的事，所以伊狄涅芙免不了恨她。
　　依稀记起，初到圣地纳安的伊狄涅芙差点被当作黑女巫烧死，似乎也是因为她。
　　赫瑞头疼欲裂，却想不起更多，她的余光一动不动地睨着身侧冰冷的骸骨，又留意到缺失了肋骨的那一处。
　　伊甸园……
　　肋骨？
　　上帝用亚当的肋骨创造了夏娃，伊狄涅芙信守承诺，创造出了她想要的伊甸园，甚至不惜抽出自己的一根肋骨，用来……
　　用来为她制造一具全新的躯壳。
　　女巫中，似乎是有这么一种名叫「育骨」的术法。
　　赫瑞浑身颤抖，突然明白，为什么她从帕拉塞森林苏醒，身上没有留下千年前该有的伤痕，为什么会像人类一样生病。
　　因为这已经不是她原来的身体！
　　她本来自信地认为，她之所以能混淆视线，完美地扮作一名人类，是因为她出色的伪装术，但事实并不是这样。
　　赫瑞的心陡然沉至谷底，惊恐的双目无法抬起，她的身体被置换了，那她的血液呢？她引以为傲的纯血身份呢。
　　身体的各种异常在提醒着她，她纯正的血统已被猎人用这种粗鄙的方式……玷污了。
　　她可是人类口中的「不可名状」，如今的她却还能算是那不可言说的存在吗？
　　赫瑞从来没有想过，这样的事情会降临在她的头上，这比死亡更屈辱，更让她难以接受。
　　被奉为「神明」的那位伊狄涅芙，从来不是善良仁慈的人，既斤斤计较，又疯狂恶劣。
　　她所经受的一切，无非是来自「神明」的报复。
　　是像深沉爱意一样周密巧妙的报复。
　　赫瑞趔趄着从棺材里出来，目不转睛地盯着那具缺失了一根骸骨的骨架，她很想把这堆白骨捣碎。
　　对，疯狂捣碎。
　　但毫无意义，这样根本伤害不到缪兰，缪兰似乎也拥有了新的身体，只是赫瑞想不到，对方还用了什么邪恶之术。
　　赫瑞垂着眼，撑着额头笑了起来，阴鸷的笑意愈来愈深，真是好一个伊狄涅芙。
　　三千年，对方设了三千年的局，就是为了见证她此刻的狼狈吗，她可不会让那位「神明」得偿所愿。
　　赫瑞无法践踏自己的自尊，也无法舍弃骄傲，就算她纯正的血统被人类玷污，她也依旧是血族中那最不可言说的存在。
　　对，必须如此。
　　赫瑞离开地下花园，从防御墙出去时，又见到了那名躲在暗处瑟瑟发抖的女孩。
　　怯弱的猎人紧盯着防御墙，因为双腿无力而坐在了地上，双手仍旧捂在唇前，避免自己不小心发出尖叫。
　　她的余光里，一个阴影在逐渐绵延。
　　女孩猛地收回目光，恐慌地望着那一团影子，那可是……她的影子啊。
　　随着影子的蔓延，她的目光也在缓慢地朝远处延伸。随后，一双黑色的尖头皮鞋猝不及防撞入她的视线。
　　女孩颤抖的瞳仁极慢地抬起，看见了那只银发的掠食者，捂在嘴上的手没能堵住尖叫。
　　“啊——”
　　银发掠食者将食指抵在了唇上，“嘘。”
　　女孩的嗓音硬生生被掐断。
　　掠食者的相貌向来出色，他们有时候会用皮囊来蛊惑人心，课本里多数掠食者的照片都过于艳丽，俗不可耐，这一位……却不太一样。
　　赫瑞弯腰，直视着猎人的双眼，噙着笑意说：“知道我是谁吗。”
　　女孩根本发不出声音，死命拉扯喉咙也毫无作用。
　　掠食者的声音带着点沙哑，“我是……”
　　“不可名状。”
　　女孩昏了过去。
　　在后半夜，被送出弥勒米丝交响梦的学生越来越多，而导师们似乎仍被困在其中。
　　但因为防御墙没有损坏，学生们谁也不知道结界被破坏了。
　　弥勒米丝交响梦还没到三日之期，校园里已散播着「不可名状」苏醒的传闻，有一位女孩像是疯了般，逮到人就说她在校园里遇到了「不可名状」。
　　“哦？那你说说「不可名状」是什么样子？”
　　“银发，异瞳！”女孩回答。
　　起初没有人相信她，也没人敢去确认，防御墙的结界是否还安好，直到导师们也从交响梦中出来。
　　一众导师面色沉沉地站在防御墙前，但为了避免引起恐慌，又很快离开了。
　　在梦境中目睹同伴遭受袭击的茉莉，本来想找那名曾为同伴的女孩确认消息，没想到女孩躲着她，根本不与她交流。
　　茉莉不得不跑去敲了德玲的门，咄咄逼人地问：“你看清那只掠食者的长相了吗。”
　　德玲很快反应过来，对方问的是哪一只掠食者，她心有余悸地回答：“银色头发，你不也看到了吗”
　　寝室里，整理着领口的缪兰微微一顿，侧头朝窗外望去，乌黑的长发随之一晃。
　　茉莉竟不再追问别的，赶到了政教处，目光闪躲地说：“老师，我想我在弥勒米丝交响梦里也见到了传闻里那名银发异瞳的掠食者，她没有近身，却能掏出我同伴的……心脏，这次幻境出现问题，会不会是她所为？”
　　“你确定？”切莉皱着眉问。
　　茉莉忙不迭点头，“她身上穿着学院的制服，是不是早就潜伏进来了？”
　　切莉沉默了许久，缓缓说：“这件事暂时不要宣扬，你先回去。”
　　茉莉转身离开，在联系了自己的兄长后，悄悄向室友透露，联合会已向狩猎司下达了神秘指令。
　　猎人「赫瑞」像是消失在弥勒米丝交响梦中，整个校园都找不到她的身影。
　　吓唬了人类女孩的她，早就离开了伊狄涅芙学院，变成另一副模样在皮里登大街上行走着。
　　在报童卖报的时候，赫瑞特地买了一份，满意地看到「占星者集会」几个字。
　　这种报纸，比联合会发行的更有意思。
　　果不其然，她看见了占星者们的推测。
　　“「不可名状」已逃离地下花园，很快，联合会就会下达一级猎捕指令。”

52  ☪ 第 52 章 ◇
　　◎失踪之人。◎
　　52
　　赫瑞不见了。
　　寝室里，德玲环视身侧，全然没有拿到生存分的狂喜，只有恐惧，无尽的恐惧。
　　在弥勒米丝交响梦里时，她能明显感觉到，幻境出了问题，她碰不到其他的人。很明显，导师们也无法解决，所以她只能等着梦境自行关闭。
　　在后面的两天多里，她一直躲在一个地方，没能和队友碰面，也压根不知道自己的队友是不是也遭遇了一些事。
　　德玲憋住的那口气根本没法松开，下意识问：“赫瑞呢？”
　　缪兰没有回答。
　　随即，警报响起，走廊上传来纷乱的脚步声。
　　德玲不得不打开门，来不及思索其他，“快走！”
　　在她身后，缪兰不紧不慢地拉起箱子。
　　教学楼下，宿舍管理员催促着所有人赶紧前往防御墙，“快，别磨磨蹭蹭的！”
　　德玲吃力地跑着，这几天里精神一直紧绷，她疲惫到心脏绞痛。
　　在前往防御墙的时候，她赫然发现，联合会的首席猎人竟然来了。
　　那位首席穿着的制服和其他人不同，是圣洁的纯白色，金色勾边，就连肩章也和其他大人们不同。
　　一同前来的，甚至还有狩猎司的指挥官们，每一个人俱冷着脸，神情极其严肃。
　　德玲心觉不好，这次演习一定出了极大的问题。
　　她认得狩猎司指挥官中的其中一位，正是当时将她们带去审问的凯尔萨，只是凯尔萨的神情与其说是严肃，更不如说是颓唐。
　　那高大魁梧的指挥官脸上，何时出现过这样的神情。
　　德玲边跟随着人群往防御墙跑，边观察那位首席猎人。
　　联合会的首席猎人，可是圣地纳安里资历最高者，他具有极高的话语权。
　　在伊狄涅芙消失的这段时间里，人们会将联合会首席当成伊狄涅芙的候选。但很可惜，首席们的能力总是有限，往往在步入青年之后，实力就无法得到突破。
　　所以，就算有首席的存在，联合会仍然需要选出许多伊狄涅芙候选人。
　　要知道，能成为伊狄涅芙的猎人，要足够强大，终生都在不断成长，甚至还能领悟到与初觉醒时不同的能力。
　　这是伊狄涅芙和寻常猎人最大的不同，可以说，伊狄涅芙是猎人中的天才。
　　德玲特地朝学院大门的方向望去一眼，那个路径上似乎有狩猎司在把守着。尽管弥勒米丝交响梦已经结束，但学院仍然处于封禁的状态。
　　在学院封禁期间，只有持有通行令的猎人才能进入。在这种情况下，首席和狩猎司猎人们的行迹就会变得尤为特殊，就算大人们特意隐瞒，也瞒不过城民的眼。
　　不过十来分钟，所有人已经聚集在防御墙下，由寝室管理员先行清点人数。
　　德玲来回看了许久，仍然见不到赫瑞。
　　管理员的目光在她和缪兰的身上顿了一下，随后便去和导师们汇报了结果。
　　一些狩猎司的指挥官随机地抽取了几人，询问梦境的状况。
　　德玲心跳如雷地听着，果不其然，别人的演习与她不同。
　　其他人的梦境和任务卡上的描述一样，是在凛冬，并非三千年前的某一场战役，只是一个普普通通的幻境。
　　她的那个幻境，误入者显然不多。
　　在清点人数后，导师们很快确认，失踪的学生只有一名，也就是赫瑞。
　　人群中，茉莉忽然举手，继而朝德玲指去，“我们两个的小队误入了另一个幻境，也正是在那个幻境中，我们遇到了穿着学院制服的「不可名状」。「不可名状」一定早就潜伏在校园中，如今恰好赫瑞失踪，那位「不可名状」会不会是……”
　　切莉皱起眉，朝她投去了一个警告的眼神。
　　大半学员惊呼出声，面面相觑。
　　茉莉直直地望向联合会的首席，“大人，我只是在合理猜测，此前我已向导师们报告了这件事。”
　　那位首席猎人朝狩猎司的指挥官们平静地投去一眼。
　　凯尔萨翻开手里的记录册，“这位名叫赫瑞的猎人，在狩猎司里有两次受检记录，并且也曾进入学院疾控室，所有的检查程序都和规定的一样。”
　　首席微微点头，“我相信我们的仪器。”
　　茉莉抿起唇。
　　首席年纪已过半百，也许是日夜操劳的缘故，两鬓已经斑白，“在还未确认之前，一些谣言不可再传。也许在梦境开启前，已有掠食者潜伏在学院中。但对方是不是真正的「不可名状」，还有待考究。”
　　切莉找到人群中的德玲，问道：“我记得赫瑞和你同在一个寝室。”
　　德玲愣愣地点了一下头。
　　“她是个怎么样的人？”切莉问。
　　德玲抿起唇思索了很久，很担心因为自己的措辞而让失踪的室友遭受非议，“她……是个很好的猎人，和所有人一样挚爱伊狄涅芙，曾和我在图书馆里探讨了关于伊狄涅芙们的事迹。”
　　她小心地打量了切莉的神色，又说：“但她没有像报告上说的那么易怒，她总是很平静，只是不能开口说话，在执行赏金任务时，她甚至比我还勇敢。”
　　切莉点头，朝首席猎人投去一眼，轻叹了一声说：“你把你们在梦境中碰见的事，详细说说。”
　　德玲看了看缪兰，不得不把自己的遭遇从头到尾说了一遍。
　　因为德玲很早就和队友走散，缪兰也被询问了一番。
　　德玲仔细听着，才知道赫瑞中途也被掠食者掳走了。
　　就缪兰那一番言论，她觉得，赫瑞的身份毫无无可疑之处。
　　但没有人能证实她们言论的真实性，在幻境之中，学院的徽章起不到记录的作用。
　　学院导师和各位大人们纷纷陷入沉思。
　　德玲曾直面那位银发掠食者，自然清楚对方的衣着，甚至是面容。她很难把对方当成赫瑞，尽管对方……当时很像是为了帮她解困才出现的。
　　她总是很容易感动自己，在这个念头浮上心尖时，猛地摇头甩开，她可不能将掠食者当成乐善好施的好人。
　　切莉的神色变得很凝重，“弥勒米丝交响梦从未出过问题，在时限结束后，所有人都将从梦境中出来，赫瑞没可能被留在梦境中。”
　　别的导师沉默不语。
　　“我之所以向你询问她，是因为我怀疑，在弥勒米丝交响梦开启前……”切莉一顿，她看着德玲，企图让神情变得柔和一些，怕吓着自己的学生，“你的室友已经被掠食者附身了。”
　　“可是……”德玲无法想象，在梦境开启前还与她有过交流的室友，怎么会是附身后的掠食者！
　　“在没有别的线索前，我们暂时推测不出其他的原因，这需要你将更多的细节告诉我们。”切莉柔声。
　　德玲磕磕巴巴问：“那赫瑞能活下来吗。”
　　“没了利用价值后，她极有可能……”切莉一顿，叹气说：“可惜了，那是个极有天赋的孩子。”
　　德玲扭头朝身侧那冷漠疏远的室友看去，想寻求安慰。
　　但是缪兰冷漠得好像让周边的气压都降了下来，她垂着眼，密长的睫毛像是将眼底的光都遮了起来。
　　“缪兰同学有补充吗。”切莉问。
　　缪兰淡声：“没有。”
　　切莉在问完话后，朝联合会的首席猎人走去，进行汇报。
　　伊狄涅芙学院的封禁持续了很久，猎人们几乎将校园里每一个角落都排查了一遍，就连湖底也没有放过。
　　在人群解散后，德玲没有立即离开，她头一次鼓起勇气做出了违背规矩的事情。
　　在暗处，她突然发现，联合会首席和一些猎人悄悄进入了温丽斯花园，他们的校长也在队列之中。
　　也正是如此，她才确认原来防御阵已经被损坏，和传言中的一模一样。
　　德玲猜想，大人们大概是去确认温丽斯地下花园里的封印了。
　　而另一位室友缪兰，神色平静地走回寝室，似乎赫瑞的死活全然与她无关。
　　防御墙不远处的湖上廊桥被封了起来，就连学院导师和学员也不能接近。
　　德玲忍着身体的不适，经过漫长地等待，看见进入地下花园的猎人们神色凝重地走出。
　　大人们在相视了一眼后，竟都选择缄默，走在最后的猎人甚至还抬着一口……棺材。
　　仅是如此，德玲已能猜到，「不可名状」恐怕真的挣脱了封印，那口棺材一定是属于「牠」的。
　　她在幻境中见到的那位银发异瞳的掠食者，大概真的是「不可名状」。
　　因为花园中埋着许多战士们的尸骨，所以联合会的大人离开时还协助学院重新布下了防御阵，避免有人擅自闯入，惊扰到战士们的亡魂。
　　防御阵重启，伊狄涅芙学院终于结束了封闭。
　　德玲彷徨地回到寝室，用紧巴巴的声音问缪兰：“你说，赫瑞是不是真的……”
　　她蓦地顿住，只见彩绘玻璃窗前的人低垂着头，勾起的嘴角在颊边的黑发间若隐若现。
　　缪兰在笑。
　　这样的神情，德玲很难用自己浅薄的阅历来解释。
　　她倾向于认为是自己看错了，毕竟向来冷漠的室友，可从未露出过笑容。
　　有那一瞬间，德玲寒毛直立，她的室友好像是比掠食者更可怕的存在。
　　也就是在伊狄涅芙学院解除封闭的时候，联合会宣布圣地纳安开始严控出入。
　　这无疑是一声惊雷，但不论居民们怎么试探，都得不到更多的消息。
　　严控指令下达后，人们不由得猜测，是不是与占星者集会所说的一样，「不可名状」已经从防御墙里出来了。
　　灼目的艳阳让圣地纳安像是被笼罩在圣光中，但城民们心照不宣——
　　黑暗将要来临。
　　巡逻的猎人又多了许多，在到处是巡逻兵的皮里登大街上，赫瑞饶有兴味地阅读起手里的占星者报纸。
　　这是个不错的开始，虽然遭遇无法逆转，但至少她得知了一些事情。
　　但成为猎捕目标并不是什么值得庆祝的事情，尤其是猎人们开始张贴通缉令和寻人启事。
　　通缉的是掠食者，寻人启事上却是失踪的猎人「赫瑞」。
　　只是这份寻人启事有点特殊，警示众人在看见此人时切勿擅自上前交谈，必须及时上报狩猎司。
　　而通缉令上没有明示掠食者的身份，没有名字，甚至没有画像，只有一句干巴巴的文字描述——「银发异瞳」。
　　一个小孩仰头阅读张贴在红砖上的通缉令，一个字一个字地念着，稍作停顿后，天真地说：“这只掠食者说不定就是……”
　　她的嘴忽然被捂住，站在她身侧的妇人惊慌地四处张望，然后缓缓把颤抖的手指抵在唇前。
　　所有人都清楚被通缉的是谁，只是，没人知晓她的真名。在很久以前，已没人敢提及她的名姓，那串复杂的名字，就这么被淹没在历史中。
　　在传说里，强大的「不可名状」不论身在何处，都能听到人们对她名字的呼唤，她会在深夜现身，将提及她名字的人杀死。
　　赫瑞朝那贴着通缉令的红钻墙看去，变得愈发普通的眉眼在微微弯着，她很欣赏妇人的神情。
　　在这种情况下，赫瑞迫切想要找到与她同一阵营的同族，也需要新鲜的血液。
　　在偌大的圣地纳安里，要找到适口的食物并不难，她甚至已经有了主意。
　　赫瑞找到了艾依娜旅店，只是旅店的招牌上已经没有艾依娜的名字，而是换成了另一个。
　　想必在神庭审判过后，艾依娜的名字便不能再被提起了。
　　旅店还在营业，只是前台登记信息的人已不是雷妮奶奶，也不是那位熟悉的受雇者，而是另一位年轻的女子。
　　推门时，记忆中风铃摇晃的声音没有出现，赫瑞仰头，才发觉那只风铃已经被拆掉了。
　　前台的女子笑得很得体，“小姐，请问是需要住店吗。”
　　赫瑞摇头，喉咙不至于干涸，但声音依旧有些哑，她习惯性地将尾音扬起，“我记得，以前有个叫伊莎的小女孩住在这。”
　　前台恍然大悟，又看赫瑞两手空空，明白对方并非是来住店的，大概只是想询问信息，“伊莎和雷妮奶奶离开了，他们把旅店卖给了我和我的丈夫。”
　　赫瑞眉心微抬，“那你知道她们现在住在那里吗。”
　　似乎与雷妮和伊莎很熟稔，前台微笑着回答：“因为雷妮奶奶的年纪太大了，狩猎司本来想把她送去疗养院。但伊莎不愿意，一定要和奶奶在一起，所以现在两人住在牧西广场东面的一座房子里，那似乎是伊莎的叔叔留给她们的住处。”
　　她一顿，又说：“只是，那位叔叔似乎很忙，只是提供了一个住处，从来不去探望，也有可能……是因为艾依娜夫人的事，才断绝了来往。”
　　伊莎的叔叔大概就是那位名叫斯特克的猎人，是伊莎崇拜的对象之一。
　　赫瑞难得耐心十足，“是哪一所房子呢。”
　　前台女子描述道：“我去过一次，给伊莎带了一些自己做的饼干，是红色的屋顶，窗户漆成了白色，门前有墨绿色的邮箱，邮箱上贴着两张胖白鸽贴纸。”
　　赫瑞大致已能想象出那座房子的模样，微微点头致谢，便朝着牧西广场找了过去。
　　她肆无忌惮地从猎人们身边经过，在经过牧西广场时，用钱币愉悦地交换了一袋玉米粒，用来喂广场上的鸽子。
　　鸽子们拥了过来，在她的脚边啄时，像是在鞠躬一般，这让赫瑞越发喜欢这群小飞禽了。
　　那座房子很好找，但并非就是牧西广场正西面，甚至还离得有点远，得穿过一条乡道，才见到那在丘陵边山的红顶楼房。
　　房子远离人烟，已是在城郊边缘，周边再没有别的住户，像是被遗忘了一般，根本没有巡逻的猎人往这边走。
　　伊莎和雷妮显然没有因为艾依娜的事，成为重点监视对象，这可能是斯特克的私心。斯特克在狩猎司里的地位大概不低，脱离监视，不管是于斯特克，还是于她们，都是一件好事。
　　赫瑞按响了门铃，隔着那扇单薄的门，闻到了熟悉的气味，是属于伊莎的，她很好奇伊莎的反应。
　　离觉醒期越近，女孩的血越是香甜，可惜还是比……缪兰差上许多。
　　女孩啪嗒啪嗒跑动的声音从门里传出来，赫瑞回想着之前捏造的面容是什么样子，随着脚步声接近，缓缓变了回去。
　　“是谁。”门内传来女孩的疑问。
　　赫瑞没有说话，毕竟她在伊莎面前可没有开过口，女孩不会认出她的声音。
　　虽然没听到回答，伊莎还是打开了门，小心翼翼探出头，在看清赫瑞的长相，双目陡然一亮，“是你，赫瑞小姐！”
　　赫瑞垂下眼，褐色的卷发显得分外温柔，“是我，我去旅店找你了，但他们告诉我，你已经搬走。”
　　听到赫瑞开口，伊莎愣了一阵，“你能说话了呀。”
　　“治好了，圣埃拉医院果然是大陆最好的医院。”赫瑞夸张地夸耀着。
　　伊莎挽上她的手臂，也许是联想到母亲，扬起的嘴角往下一撇，露出了泫然若泣的神情，“快进来，搬过来之后，只有克丽丝夫人来做客，你是第二位。”
　　里边传来雷妮的声音，“伊莎，是谁来了？”
　　“是赫瑞小姐！”伊莎扬声。
　　雷妮温和地说：“好好招待客人。”
　　赫瑞如愿以偿地进了门，“最近发生了很多事情，我有点担心你。”
　　“我很好。”伊莎一顿，小声说：“我现在可以照顾自己，也能照顾奶奶了。”
　　她把赫瑞带到了自己的房间，坐在床上说：“听说那天在神庭进行审判的时候，伊狄涅芙学院的猎人们都去了，你……”
　　赫瑞大概知道伊莎想问什么，她弯下腰，“你想知道审判的情形？”
　　“能、能说吗？”伊莎猛地抬眼，眼中泪光闪烁。
　　赫瑞思索了一阵，“艾依娜夫人……”
　　伊莎目不转睛地看着她。
　　“离开时似乎很痛苦。”赫瑞看到，女孩瓷白的脸被眼泪打湿。

53  ☪ 第 53 章 ◇
　　◎名誉之失。◎
　　53
　　神庭里所有观刑者有目共睹，艾依娜确实是痛苦的，直至她死去的那一刻，也没能得到曾身为人类同族的体面。
　　赫瑞垂视着她，“处刑的过程很快，所以她的痛苦不算太久。”
　　伊莎怔怔地坐了很久，似乎连气息也停滞了，过了一会才带着哭腔说：“我想过，他们肯定不会让妈妈平静地离开，以前妈妈告诉我，被抓到的掠食者会受到严刑，书上也是这么说的。”
　　赫瑞轻轻吸了一口气，空气中血液的香味变得浓郁而寒凉，像是雪松香、海水和薄荷混淆在一起。
　　这是伊莎悲伤时的味道，她微微眯起眼品味。
　　“妈妈最后说了什么？”伊莎仰头。
　　“艾依娜夫人什么也没有说。”赫瑞如实回答，“她的嘴被木头堵上了，说不出话。”
　　伊莎终于哭了出来，眼泪模糊了目光，她尽量哭得很小声，不让雷妮听到。
　　“妈妈那时候一定很难受吧，我想妈妈。”
　　赫瑞抬手，掌心落在伊莎的头顶，在轻拍了几下后，手掌沿着她的侧颊滑落，覆在了那根稚嫩的颈子上。
　　雷妮似乎正在做饭，厨房里传来刀叉和碟子相撞的声音。
　　伊莎小声恳求：“求你不要告诉奶奶，就算奶奶问你，也不要如实告诉她。”
　　几岁大的小孩，在艾依娜离开后，似乎成长了许多，她确实能好好照顾自己和奶奶了。
　　赫瑞答应了，“好，我不会告诉她。”
　　伊莎从床上跳下，在床边的柜子里翻找了一番，拿出了一个生锈的铁盒。
　　她打开盖子，向赫瑞展示里边褪色的老照片，指着照片上的人说：“这是妈妈，这是爸爸。”
　　“那你呢。”赫瑞问。
　　伊莎眨眼，“那时候还没有我，这张是在妈妈的枕头下找到的，妈妈似乎很想念爸爸，所以才会把照片一直放在枕头下吧。”
　　赫瑞不太理解这种情感，怀念有什么意义呢，徒增悲伤罢了。
　　伊莎摩挲着照片的边角，一些边角磨蚀严重，似乎也曾有人这么夜以继日地触碰。
　　“在以前，妈妈会跟我讲述她和爸爸的相识，她是农场女，爸爸是落魄贵族家的公子，他们一见钟情，热烈相爱后决定在一起生活。”伊莎翻看着铁盒里的照片，找到了农场中的合影，“你看，那是他们刚认识的时候。”
　　“你和他们长得很像。”赫瑞说。
　　伊莎努了一下嘴，“因为妈妈的家庭并不完整，在她出生的时候，外祖父和外祖母就分开了。”
　　“抱歉。”
　　伊莎摇头，“妈妈告诉我，她的童年过得很不开心。和爸爸一起离开农场后，她决定要一个孩子，想让孩子感受她从未感受过的温馨，她喜欢热闹幸福的家庭。”
　　赫瑞只凭借女孩血液的香味，就能知道她情绪的起伏。
　　“可是在我快要出世时，爸爸生了重病，很快就离开了。小时候，妈妈会跟我描述，爸爸住在离我们很近的小房子里。在我睡着的时候，爸爸会悄悄来看我，后来我才知道……”
　　“知道了什么？”
　　“原来爸爸住的不是小房子，是他的坟墓。”伊莎哽咽。
　　听起来真是可怜，赫瑞想。
　　也许在丈夫去世的时候，艾依娜就不太清醒了，她发现，孩子的人生轨迹与她部分重合。她深爱着她的丈夫，也迫切地想要给伊莎一个理想的家，这种情感时时刻刻都在蚕食她的意志。
　　归根结底，还是因为艾依娜没有别的精神寄托。
　　在将照片一一展示后，伊莎把铁盒收了起来，“我会好好保管这些照片，本来斯特克叔叔想将妈妈的遗物全部烧毁，但是这个铁盒被我藏起来了。”
　　赫瑞微微扬眉，看来人类对背叛了阵营的同族，当真是分外排斥，即便是亲人。
　　伊莎浓黑的睫毛被眼泪打湿，“那天如果你在，也许妈妈就不会被带走了。”
　　说完，她又摇了摇头，“不行的，即便是你在，也未必救得了妈妈，那时候的妈妈……”
　　“怎么了？”赫瑞曾目睹一切，却装作不知道。
　　“她好像……”伊莎气息微急，“不是那么想变回人类。”
　　“那就也很难办了。”赫瑞说。
　　漫长的沉默过后，伊莎问：“赫瑞小姐，你什么时候回去？”
　　赫瑞想了想，“圣地纳安发生了一些事，我最近要完成一个赏金任务，暂时不回去了。”
　　她看着伊莎，慢腾腾开口：“我也许会住在旅店。”
　　伊莎双目一亮，“不如你住在这，我们这里有空的房间，我甚至还能给你烤饼干。”
　　赫瑞看似苦恼地皱了一下眉，“会不会太麻烦，你应该先问一问雷妮奶奶的意见。”
　　“奶奶会答应的，她很寂寞。”伊莎说。
　　“那你呢，甜心。”赫瑞问。
　　伊莎瘪了一下嘴，“我也是。”
　　“为什么？”赫瑞放开了伊莎的脖子。
　　“因为妈妈的事。”伊莎很委屈，“没有人愿意和我待在一起，除了雷妮奶奶和克丽丝夫人，其他人觉得我是小掠食者，可我不是。还在城里的时候，他们甚至会朝我吐口水，幸好斯特克叔叔帮助我们搬了出来。”
　　“你当然不是。”赫瑞一口否决，“你可是要成为猎人的。”
　　伊莎破涕为笑，“所以你要住在这里陪我吗。”
　　“当然可以，甜心。”赫瑞欣然。
　　伊莎连忙跑了出去，对着厨房的方向喊，“奶奶，赫瑞小姐答应住在这了。”
　　厨房里的雷妮奶奶似乎还有点懵懂，“什么？”
　　“奶奶，我邀请赫瑞小姐在这里住几天，她答应了。”伊莎又喊。
　　雷妮从厨房出来，皱着眉说：“赫瑞小姐是真心答应吗，孩子，你要知道现在许多人不待见我们。如果别人知道赫瑞小姐留在这，也会把她当成反叛者的。”
　　伊莎愣了一下，为难地说：“可是，赫瑞小姐是猎人，她不会像我们这样，被当成反叛者。”
　　赫瑞从房中走出，“我倒是不在意旁人的说法。”反正她本来也不是猎人。
　　雷妮面上露出歉意，“不好意思，伊莎不懂事，赫瑞小姐能来，我们已经很高兴了。”
　　伊莎不服气地鼓起了脸颊。
　　“伊莎很懂事。”赫瑞再一次为女孩说了话，毕竟这可是她好不容易找到的，适口的食物。
　　没有人造访，又远离城中心，甚至可以把这里当成临时巢穴。
　　雷妮看她似乎是真心愿意，这才露出笑容，“既然如此，伊莎你去给赫瑞小姐收拾房间，我们这里已经很久没有客人了。”
　　伊莎笑了起来，揉了揉眼睛说：“我马上去。”
　　赫瑞跟着女孩走到了另一间房，看她不太熟练地收拾起房子。
　　艰难铺着被子的伊莎扭头问：“赫瑞小姐，你来的时候说最近发生了很多事，那些事情和你的赏金任务有关吗？”
　　“是的。”赫瑞站在门外，“不光是学院，乃至整个圣地纳安都受到了牵连。”
　　伊莎瞳仁微扩，“是什么事情？”
　　“你知道伊狄涅芙学院有有一面防御墙吗。”赫瑞意味深长地说。
　　伊莎点头，“当然知道，防御墙里是温丽斯地下花园，那是封印着「不可名状」的地方。”
　　赫瑞像在咀嚼字音，极慢地说：“防御墙遭到了攻击，「不可名状」跑出来了。”
　　伊莎陡然瞪大了双目，“你说什么？”
　　赫瑞难得耐心地重复了一遍，“被封印在里面的那一位，已经出来了。”
　　伊莎欲言又止，啪嗒啪嗒地跑回了自己的房间，把箱子里的伊狄涅芙塑像全拿了过来，摆在了窗台和柜子上，“没事，我相信伊狄涅芙一定会保护我们。”
　　这可不是什么悦耳的名字，赫瑞微微眯起眼，她现在有点好奇，缪兰是不是仍旧伪装在校园中不敢现身。
　　千年不死的伊狄涅芙啊，在人类眼里，也会成为异类一样的存在。
　　雷妮很感谢客人的到来，甚至还煎了牛排，浇上一层浓香的黑胡椒。
　　只可惜赫瑞只是应付般吃了几口，她不愿意承认，人类的食物其实也挺美味的。
　　夜晚到来时，圣地纳安的猎人们又开始新一轮的巡逻，为了维护主城安宁彻夜不眠。
　　正是因为「不可名状」，联合会的钟敲得更早了，天还没有完全黑，已开始催促城民赶紧归家。
　　临近城郊的红顶小屋果然很清静，巡逻的猎人极少经过此地。
　　但为了确保城民的安全，也为了避免某些「不法者」潜伏在城民家中，猎人还是会来敲门。
　　猎人敲门的时候，伊莎被吓得差点从沙发上弹起来，“怎么会有人敲门呢。”
　　“是猎人。”赫瑞闻到了。
　　“我去开门！”伊莎一顿，朝赫瑞看去，小声说：“赫瑞小姐，你最好藏起来，如果被大家知道你住在这里，一定……会不待见你的。”
　　赫瑞微微摆手，但笑不语。
　　进门的猎人似乎很疲惫，只光出示狩猎司的搜查令，一句话也没有说，甚至没有把通缉令拿出来，毕竟城里已经贴得够多了。
　　他一个一个房间地查看，伊莎憋着气慌张地跟在后面。
　　“小孩，你不用跟着我。”猎人终于开口。
　　伊莎不得不留在客厅等待。
　　猎人很快检查完毕，出门前问了一句：“你是斯特克大人的家属？”
　　伊莎很担心会连累叔叔，犹豫着说：“是的，但我们已经没有来往了。”
　　猎人挑眉，一边登记一边对门外的同伴说：“确认了，住户只有两人，其他没有异常。”
　　房间里，贴在床下的阴影一寸寸爬出，黑水一般爬上了沙发，凝成了一个撑着下颌斜坐的人影。
　　伊莎跑进屋，好奇地问：“你刚刚藏在了哪里？”
　　赫瑞扬起嘴角，“藏在衣柜里了，他们没有看见我。”
　　伊莎笑了，“那晚安，赫瑞小姐。”
　　“晚安。”
　　但晚安是假的，因为在半夜的时候，伊莎抱着娃娃敲了赫瑞的门，开始诉说那场审判后，自己遭遇的事情，比如被曾经的朋友厌恶，被捉弄，甚至还当面嘲笑她是「掠食者生下的小畜生」。
　　女孩没有哭，只是觉得有点委屈。
　　雷妮奶奶起夜时听见谈话声，便过来敲了门，“伊莎，该让赫瑞小姐休息了。”
　　伊莎这才恋恋不舍地离开，“明天见，赫瑞小姐。”
　　赫瑞噙着笑摆手，门关上的那一刻，嘴角扬起的弧度越发明显，推开窗变成一只飞蛾飞了出去。
　　她想知道，修科思家族现在打算怎么办，「不可名状」已经苏醒，最先遭到报复的，没准就是他们。
　　哦，还有伊狄涅芙，让她纯正的血统变成劣质基因的伊狄涅芙。
　　每每想起这件事，赫瑞就头痛欲裂。
　　说实话，她对「育骨」了解的并不多，也许该找女巫问一问。
　　指甲盖大小的飞蛾在圣地纳安里悠闲地飞着，甚至肆无忌惮地从猎人们耳边飞过。
　　飞蛾再次回到了伊狄涅芙学院的前门广场，学院的门却是紧关着的。
　　它本想径直飞入其中，没想到在触及那精美的大门时，竟像撞上了果冻，很轻柔地被弹开了。
　　这是一个防御阵，就在铁艺大门下，散落着一些黑色的宝石，宝石周边用圣水画下了的六芒星，那水痕不会干涸，在地面上像是深色的墨渍。
　　这个阵法比不上弥勒米丝交响梦，却是一个极佳的掠食者过滤装置，除了掠食者外，什么东西都能自由出入。
　　但也只有低级的掠食者，才会被阻挠在外。
　　如今才实施防御，称得上是多此一举，毕竟「不可名状」已经离开温丽斯地下花园，按理来说，她没有回去的必要。
　　飞蛾轻而易举就撞进了果冻般软弹的法阵中，慢腾腾飞向寝室楼，停在了某一扇彩绘玻璃窗上。
　　屋里连一个人也没有，赫瑞化作影子爬进窗里，才发觉德玲的床上已空空如也。而缪兰的床铺，更是干净得连一粒灰尘也没有。
　　桌上留着一张更换寝室的通知单，然而通知上只有德玲的名字，缪兰像是被排除在外了，难道还假模假样地退学了？
　　身为伊狄涅芙的缪兰也很擅长躲藏，所以三千年过去，人类依旧找不到他们的「神明」。
　　赫瑞白走了这一趟，离开伊狄涅芙学院时，闻到了隐隐约约的同族气息，她循着气味而去，竟撞见了熟悉的身影。
　　忽然出现的缪兰，似乎也在追随这一抹气息。
　　缪兰依旧拖着巨大的行李箱，滚轮的噪音足以惊扰到掠食者，她不惜隐瞒行迹。
　　如今一想，这样过于自我又满不在乎的行为，确实很伊狄涅芙，如果不是伊狄涅芙，谁敢如此胆大。
　　只是，缪兰的身上还别着学院的徽章。
　　修科思的气息渐渐拉远，人类的尖叫声忽然响起，缪兰顿了一下，握在拉杆上的手微微收紧。
　　与此同时，四面传来纷乱的脚步声，巡逻的猎人们全朝着尖叫传来处奔去。
　　在一级猎捕指令下达后，猎人们如同惊弓之鸟。
　　缪兰也在往那处走，但她依然走得从容不迫。在她抵达声音传来处时，飞蛾停在了路灯的灯罩上。
　　遇袭的少女躺在家中，颈侧有明显的咬痕，那两个血孔一看就是掠食者的獠牙留下的。
　　猎人们纷纷赶至，确认少女只是被吸了血，没有被蛊惑着进行初拥，这才纷纷松了一口气。
　　房子里传来猎人们的声音，“你们看，她后背上画着的是什么图案？”
　　“不规则的六边形，这是象征着棺材吗，里面还有贯穿星月的蔷薇，这又是什么意思？”
　　光听这个描述，赫瑞已觉得十分熟悉，那……似乎是她的东西。
　　脑中灵光一闪，那漂亮的图案仿佛跃入眼前，那就是她的东西，是属于她的标志。
　　“是「不可名状」！还记得送往联合会的那副棺材吗，听说棺材的底下就刻着这个图案。”
　　“拍下来，尽快报告给指挥官！”
　　飞蛾翕动的双翼陡然一顿。
　　猎人们很快将少女送去医治，不再谈论「不可名状」相关的事，纷纷选择缄口不语。
　　赫瑞差点冷笑出声，她还记得手札上被篡改过的召唤术，修科思似乎真的不怕被「不可名状」寻仇。
　　直至如今，圣地纳安传满了「不可名状」离开地下花园的消息，他们也依旧在借着「不可名状」的名义为非作歹。
　　危机解除后，缪兰转身离开，在进入穿梭巷时，身后有阴影逼近，她蓦地一顿。
　　随即，一阵疾风横冲直撞而来，将她顶至墙上。
　　她的脸被一只略显冰凉的手按到了粗糙的砖石上，身侧的行李箱轰隆一声被撞出老远。
　　“晚上好，猎人。”

54  ☪ 第 54 章 ◇
　　◎灵魂之契。◎
　　54
　　熟悉的声音。
　　赫瑞按住猎人的侧颊，重新欣赏起这张太过普通的脸。
　　这张脸她不喜欢，她更喜欢对方作为伊狄涅芙时的样子。
　　“为什么不用原来的脸，伊狄涅芙。”如同呢喃，却偏偏尾音拖得老长，音调还微微扬起。
　　缪兰眼珠子一转，只用余光来注视她。
　　黑暗的巷道外，有猎人经过，“等女孩醒了，问问她记不记得袭击者的特征。”
　　“问特征还有什么意义，刚刚你没有看到那个标志吗。”
　　“只是一个标志，不一定就是「不可名状」留下的，或许是「牠」的追随者们。血族内部有许多家族，每个家族的习性不一样，得随机应变。”
　　“倒是有道理，但八成就是「牠」，别的掠食者应该不敢使用那个标志。”
　　“必须要问。”
　　“会问的，就算你不说，指挥官也会吩咐，真是啰嗦。”
　　……
　　声音渐远。
　　赫瑞缓缓抵近，近乎压在猎人身上，使得对方不得不贴紧身前那面冰冷的墙。
　　她捏住了猎人的手腕，保证对方没有反制的余地，“如你所愿，我又进了温丽斯地下花园。”
　　声音渐渐冰冷，很像毒蛇吐信。
　　缪兰平静地问：“所以你看到了什么？”
　　“谢谢你，伊狄涅芙。”赫瑞咬牙切齿，“感谢你的那一根肋骨。”
　　被按着不能动弹的人，却轻微地勾起了嘴角，露出了一抹冰冷的笑，“那你要谢的，可就太多了。”
　　赫瑞更加用力地将她的侧颊按向粗糙的砖石，“你还做了什么？”
　　缪兰的手腕被握得很紧，她挣扎般抓了两下便放弃了，“将「育骨」用在吸血鬼身上，大概是历史上的第一次，你应该觉得荣幸。”
　　“因为一些原因，我也为自己准备了新的身体，我们的沉睡时间大致相同，在这三千年里，你我的灵魂几乎都在同一处，如今不光是你的骨，还有肉，就连灵魂，也沾染了人类的气息。”
　　缪兰冷漠地看着身前的吸血鬼，用略带诧异的语气说：“没有感受到吗。”
　　“伊！狄！涅！芙！”
　　“嘘。”缪兰压低声音，“别把外人引来了，现在是属于你我的时间。”
　　赫瑞拢紧了猎人的手腕，指节用力到泛白。
　　“你为了让我落到如此地步，真是费了不小的心思，你可知道，如果你没有多此一举，我的灵魂仍然能再度降生，回来时仍然是纯血的存在。”
　　“我知道，我当然知道，我特地将你的灵魂困住了。”缪兰淡声，“但我为什么要让你达成所愿，我所经受的难过，你为什么不能同样感受一次，这样……”
　　赫瑞思绪翻涌，她的记忆依旧像是一团烟雾，她究竟对猎人做过什么样的事情，以至于对方要用这种过于扭曲的方式寻仇？
　　缪兰说：“怎么对得起我们的灵魂契约。”
　　赫瑞瞳仁骤缩。
　　“放松一些，人类的骨头是很脆弱的。”缪兰用冷淡的语气，说着示弱般的话。
　　赫瑞愣了一下。
　　“现在如果我想要还手，随时可以，你应该知道，现在的你太虚弱了。”缪兰说。
　　赫瑞冷笑，比起从前，她甚至算得上脆弱不堪。她只手扣住猎人的手腕，用尖锐的指甲划破了对方的侧颈。
　　鲜血流出，猎人洁白的衣领很快便被血液染得半红，“你忘记了。”
　　“什么灵魂契约。”赫瑞按住对方的脖颈，虎口也被血液打湿，但她一点胃口都没有。
　　“你忘了，你亲自创造的召请术，那个术法，能借着镜子把掠食者呼唤到身前。”缪兰不急不缓地开口，“是你逼迫我学会了那个召请术，在我年幼之时。”
　　亲自创造的召唤术……
　　赫瑞朦胧的记忆像是射进了一道光，将阴霾缓缓驱散，她似乎想起来了。
　　曾写在手札上，不久前还遭受篡改的那个秘术，确实是由她创造的。
　　记忆中，她似乎耽溺秘术，作为某些层面的天才。她的棺材里除了蔷薇花瓣外，也总是被画满阵法的手札填满。
　　那时候，猎人和血族的矛盾已经很深，各个家族一次次搬迁领地，在领地几近于无时，正面战争终于爆发。
　　只是，战争与她无关，只有普通的血族会忌惮猎人，纯血向来不会将猎人放在眼中。
　　但族人们纷纷求助，打扰着她的清净。
　　她会思考，她能不能亲手「创造」一名伊狄涅芙，用来摧毁人类的信仰，让对方成为自己的劲敌，给她无趣的生命增添一些色彩。
　　所以她时常在族群之外游荡，游走在人类的居住地里，靠着嗅觉辨认人类的觉醒程度，衡量他们的潜力，挑选最适合「成为」下一名伊狄涅芙的苗子。
　　不错，她想为人类创造一名，与众不同的伊狄涅芙。
　　在圣地纳安外的村落里，她见到了满意的人类女孩，有着和周围人格格不入的黑发黑瞳，似乎就是黑暗本身。
　　人类本身并不喜欢黑暗，这样的女孩如果能成为伊狄涅芙，是不是能引起轩然大波呢？
　　她很期待人类的表现，在潜入村庄后，变成了猫，目睹了一些家庭破碎的场面。
　　被杂碎的玻璃杯，女人被扎破的脖颈，还有因为愤怒而赤红了双眼的人类男性。
　　似乎只是因为妻子和陌生的男性邻居多说了一句话，丈夫发疯了似的殴打她，并……致她死亡。
　　那黑发黑瞳的人类幼崽躲在床底下，像是已经习惯于此，竟然不哭也不闹。
　　男人在下了杀手后才清醒过来，恐惧又慌张地处理了女人的尸体，趴在床边对藏身在里面的小孩说：“快出来，爸爸已经做好了午饭。”
　　锅里炖着芳香四溢的肉，肉味充斥着整个屋子。
　　床底下的女孩没有出来，平静得像是麻木一般，目不转睛地望着趴在外边的男人。
　　女孩太过瘦小，足以藏在狭窄的床下，但这名成年男性却钻不进去。
　　男人的耐心很快耗尽，在气愤地离开后，独自享用起晚饭。
　　一只黑猫撞碎了窗户，轻灵地跃了进来，十分优雅地钻进床底，站在女孩边上舔起爪子。
　　她就是这时出现在女孩面前的，用一只猫的名义。
　　那时候尚还年幼的缪兰目不转睛地看着她，过了很久，嘴里才发出逗弄猫儿时的「咪咪」声。
　　她扭头看向女孩，不顾会将对方吓着的风险，用人类的声音说：“你想让妈妈活过来吗。”
　　很可惜，诱骗失败，女孩竟然摇头，她平静地说：“不能回来，会挨打。”
　　她轻哂，“我会让她复活，但你得付出点什么，我才保证不会让她回来。”
　　“付出什么？”
　　“把你的灵魂给我。”
　　这近乎可以称作是恶魔的交易，只有恶魔，才会垂涎人类的灵魂。
　　女孩趴在床下，思索了一阵才说：“我不想和恶魔做交易。”
　　“那我只能让刚才的事情再发生一次了，你想回忆一下吗。”猫口吐人言。
　　到底只是个小孩，害怕时会颤抖，眼睛会湿润。
　　那时候的缪兰，可真是软糯，只是还太年幼了一些。
　　“我不想看……”女孩说。
　　于是她循循善诱，“我教给你一个禁忌之术，在你成年的那一天，必须将我召唤前来，我会取走你的灵魂。当然，也会给你相应的交换，现在，我先预付你一点……嗯，小惊喜。”
　　话音刚落，那只猫像一道黑色闪电，猛地蹿出女孩视线之外。
　　随之而来的，是男人撕心裂肺的的痛吟。
　　黑猫缓缓踱步回来，满意地看到床底下的女孩瑟瑟发抖着。
　　“这是预付的惊喜，记得你的承诺。”
　　床边的黑猫像是拉长的影子，忽然变成了穿着黑裙的少女，床底下的女孩只看得见那黑色的裙摆和近乎及地的银色卷发。
　　黑猫变成的人弯下了腰，放下了一卷牛皮手札，从袖口里伸出来的手白得瘆人。
　　回忆戛然而止，赫瑞眨了一下眼，连自己也没能想到，过往竟是这样。
　　失去双亲的人类小孩，在没有其他亲人的情况，大概很难存活。但对方似乎真的在成年的那一日践行了承诺，将幼时遇见的「恶魔」召唤前来，结下了某种灵魂契约。
　　也难怪，她会迫使对方将自己称呼为教母。
　　被压在墙上的猎人平静到不像是受钳制的那位。
　　赫瑞为自己三千年前的决定感到吃惊，但并不后悔，那样大胆的决定，确实配得上「不可名状」。
　　“记起来了吗？”
　　赫瑞沉默了很久，缓慢地消化了这一段记忆，“可是你拥有了永恒的生命，还有强大的能力，不快乐吗。”
　　“你还记得我初到圣地纳安时，差点被当作黑女巫烧死吗。”缪兰问。
　　“但你现在还是成为了神明一样的存在，人的一生总是坎坷的，这样不是挺值得的么。”
　　“神明？”缪兰自嘲一般，“你觉得我始终没有以真面目在众人面前出的原因，又是什么呢。”
　　自然是非人，这可已足以让同族感到恐惧。
　　“你果然在害怕。”赫瑞嘲弄。
　　缪兰淡声，“你如今的处境同样不好。”
　　赫瑞皱眉，她逼得更近了，鼻尖抵上猎人的脸，“灵魂契约的种类有很多，告诉我，是什么样契约。”
　　“你亲自创造的，该由你自己记起。”
　　赫瑞额角一跳，“解开你的封印，让我看到真实的你。”
　　她的话音刚落，被压在墙上的人陡然变化了模样，被推至远处的箱子轰隆作响，整只箱子像是起舞一般，被箱中之物冲撞着，四处翻动。
　　那张漂亮冷漠的脸映入眼中，像是吸血鬼般，具有蛊惑人心的能力。
　　和记忆里的一模一样，赫瑞打量着自己的「杰作」，欣赏，却又带着嚼骨食肉的怒。
　　这是她创造的人类「神明」，就连对方黑如焦炭的镰刀，也是因那不知名的契约，才变得异于常人。
　　终于，箱子的锁扣还是啪嗒一声打开了，里面镰刀的残骸像是残肢残骸，飞快地拼凑在一起，变成一把裂痕遍布的镰刀，从远处砸了过来。
　　刀身如墨，刀尖燃火。
　　赫瑞本想把对方的心脏掏出，看看是不是和镰刀一样千疮百孔。但因为飞来的镰刀，她不得不放开身前的人，侧身躲避。
　　她站在墙面上，如履平地般，舔起了虎口上新鲜的血。还是那么甜美，甚至因为带上了情绪，而变得越发勾人。
　　飞来的镰刀到了缪兰的手里，她不顾还在流血的脖颈，猛地将镰刀甩出，刀刃嵌进墙里，硬生生在墙面上拉出一道极长的划痕。
　　赫瑞陡然变作黑雾，绕过镰刀锋利的刀刃。
　　黑雾散开时成了数十只蝙蝠，却露着血牙朝猎人的脸面袭去。
　　猎人游刃有余地躲闪，拎起了一截垂地的锁链，击碎了那一群蝙蝠。
　　赫瑞的速度总是很快，但作为伊狄涅芙的猎人并不输她，似乎两人……共享了能力。
　　“但我必须澄清一件事。”在变回人身握住劈落的刀杆时，赫瑞微微眯起眼。
　　猎人并未收力，尖锐的刀尖近乎抵至赫瑞眉心。
　　赫瑞磨牙凿齿，“这段时间袭击人类的可不是我，修科思冒用了我的名义。”
　　“我知道。”猎人淡声，“他们的把戏太拙劣了，那样的行径并不像你。”
　　曾经的相伴，使得她们对彼此分外了解，尽管赫瑞不愿意承认。
　　“所以你现在想要达成什么目的呢，看我痛苦，将我杀死？”赫瑞握着被压低的刀杆，将其撑起。
　　缪兰的目光像是淬着冰，带着亘古的埋怨，只见赫瑞忽然松开了刀杆，像是任由刀尖从头顶劈落。
　　但赫瑞手腕一转，陡然展开了五指，像是要给她看什么东西，展开的掌心里，一只蝙蝠朝她的脸面扑去。
　　缪兰陡然退了一步，避开了那只蝙蝠。她颊边散落的发微微一晃，抿平的嘴角极慢地勾起，笑得冰冷而残酷，“是的，你让我成为伊狄涅芙，不就是希望被狩猎吗，现在我来履约。”
　　“那你在三千年前便已经成功了一半，现在的我的确很痛苦。”赫瑞冷笑。
　　她很想狠狠地拍打缪兰的脸颊，质问她，是不是所有虚假的温情都是为那一刻，在她被同族戕害后，趁机糟践她纯正的血统。
　　可真不愧是……
　　她寻觅了多年，在人类中挑出的瑰宝。
　　赫瑞还是会为曾经的自己感到自豪，尽管她的自信令她受到了难以挽回的伤害。
　　缪兰说：“三千年前的事和我设想中的并不一样，如果不是修科思趁虚而入，我也不会将计就计。”
　　赫瑞笑了，“有多不一样？告诉我。”
　　缪兰扯断了连接在镰刀一端的锁链，本就裂痕遍布的锁链蓦地断成数截，“等你恢复所有的记忆，记起你的痛苦，以及我的，我再告诉你。”
　　“好，好。”赫瑞的味蕾被刺激着，嘴里残余的甜美根本不足以回味。她舔着血牙，摇身变成蝙蝠，朝缪兰的后背逼近。
　　但缪兰反手将刀杆撞向身后，硬生生把她撞回了原形。
　　随即，断裂成数截锁链从四面八面袭来，横七竖八地扎进了墙砖里，把赫瑞困在了其中！
　　赫瑞紧绷的肩往后一展，身后陡然展开了一副蝠翼，硬生生撑开了企图捆住她的残破链条。
　　巨大的蝠翼朝身前的猎人裹去，像是残忍的绞杀榕，将猎人死死困在蝠翼中，“这是你的锁链所做不到的，要捕获猎物，应该这样。”
　　猎人不能动弹，被死死挤压在掠食者的身前。
　　蝠翼硬生生隔出了一个完全密闭的空间，如果没有被损坏，里面的氧气很快就会耗尽。
　　然而猎人手中还握着镰刀，在蝠翼裹紧时，弯着的刀尖刺了出去，本就赤红的刀尖更是绯红如烧。
　　在这逼仄的空间里，缪兰的唇被迫抵上了对方细腻的面颊。
　　掠食者的身体因为沾染了人类的温度，紧密相贴的肢体似乎更加柔软了。
　　赫瑞褪去伪装，银色的发丝卷上缪兰的脖颈和指尖，在缪兰的锁骨上打着卷，肆无忌惮地搔出痒意。
　　她不顾蝠翼被刺破，咬上了那根洁净的脖子，吸食起对方的血液。

55  ☪ 第 55 章 ◇
　　◎伪造之神。◎
　　55
　　血牙刺破皮肤，在汲取血液的同时，似乎也在汲取体温。
　　缪兰的侧颈如扎针，丝丝痒痛顺着脖颈垂及心尖，那些假性的渴求弥漫全身。
　　赫瑞也不例外，这样的进食方式，不管是施予者还是承受者，都会受到刺激。
　　她很明白这对于人类而言意味着什么，比起吸血鬼，人类的身体更容易受到欲求的掌控。
　　所以她把这种进食方式，当成了临时的钳制手段。
　　像毒蛇一样，血族的牙会渗出「毒液」。
　　于是人类一边被吸食，一边被给予，这会让他们产生被初拥的错觉，会让他们如上瘾一般，沉溺在这种细微的疼痛中。
　　缪兰的挣扎几乎无效，她周身被蝠翼紧紧箍住，没有多余的空间能让她施展手臂。
　　但她依旧没有松懈，猛地旋动镰刀，将蝠翼划出了一道极长的伤。
　　赫瑞忍着痛，咬得更加用力，像是想将两根血牙完完全全嵌进猎人的脖颈。
　　这是掠夺，也是赏赐。
　　赏赐幻觉和欲念。
　　在很久以前，血族才是狩猎者一样的存在，他们生来就有绝佳的捕猎能力，只是人类夺去了这个称号，并将他们贬低成野兽般的掠食者。
　　赫瑞环住猎人的腰，掌心摸索着，抚上了对方微微隆起的肩胛骨，单薄的衬衫里，那一身皮囊和裹身的布料一样脆弱。
　　原始的冲动在蚕食着她的意志，但是因为蝠翼的疼痛，她又不得不清醒。
　　这种痛时刻在点醒着她，她需要时时刻刻注意着自己的性命，失去血统后，她的死亡可就是永恒的死亡。
　　蝠翼中，两人的呼吸越来越重。
　　赫瑞能很明显地感受到，在进食时，自己的体温在缓慢升高，心尖越来越痒。仅仅是唇齿间柔软的触碰，根本不足以让她感到舒畅。
　　她将身前的人环紧，蝠翼上滴落的血染红了她的银发，从她的额角上滑落，像是流出了一道血红的泪。
　　在蝠翼创造出的空间里，根本没有光，只是即便她夜视能力再好，也看不清缪兰脸上的神情。
　　太近了，这个距离让她无法观察缪兰的全貌。
　　赫瑞的唇紧紧碾在那根脖颈上，忽然又想起来了一些以前的事情，关于她与缪兰成年后的那个约定。
　　信守承诺的猎人拿着她给的手札，对着镜子呼唤了她的名字。
　　极长一串名字，得花上许多时间才记得住，念起时如在颂诗。
　　那时候，距离她们前一次见面，已经过去了十来年。十年的时间，对于吸血鬼来说，有时候仅仅意味着一个比较长的午睡。
　　她一直期待着女孩的成长，始终没有忘记当年的约定，她甚至已经计划好，如果对方没有按照约定召她前来，她也必会出现在女孩的身侧。
　　念着咒术的声音已与稚嫩时不同，变得清冷寡淡，似乎毫无情绪。
　　被修改过的召唤术，唯独能召她前去。
　　赫瑞很期待见到女孩成年后的模样，她从镜中出现，手从湖水般的镜面伸出，抚摸起少女的面颊。
　　那张脸只与幼时有一丁点像，她险些认不出。
　　一张脸已脱去稚嫩青涩，变得从容而冷漠。
　　并不俗艳，甚至因冷淡的神情而显得高不可攀，像是生来就为了成为血族。
　　她装作忘记了当年的事，饶有兴味地问：“人类，为什么呼唤我前来。”
　　那时候的缪兰竟露出一瞬的迷蒙，那样的神情纯洁得让人很想捉弄，“原来恶魔真的不存在。”
　　那是赫瑞当年的谎言，她把自己伪装成恶魔，欺骗了无知的小孩。
　　“当然，你可以把我当成恶魔。”
　　缪兰没有说话，她那时已经觉醒成为猎人，在察觉到身前的「恶魔」其实是掠食者后，理应开始猎捕。
　　赫瑞从镜里探出半个身，在梳妆台上撑起下颌，“哦，你一定有什么愿望，说说你想要什么，或许，我可以帮你实现。”
　　镜子前端坐的人类庄重而优雅，撘在桌上的手很细微地颤了一下，“我没有愿望。”
　　赫瑞勾起自己的一绺银发，在指间打着卷，“怎么会，我已经听到了你的心声，你想成为伊狄涅芙是不是？这倒不是什么难以实现的事，我可以赐给你……”
　　“以往的伊狄涅芙都不曾具有的能力。”
　　她深吸了一口气，凭借猎人血液的香味，揣测起对方身为猎人的能力。
　　缪兰的能力不俗，但光凭自己的努力，还是很难成为伊狄涅芙。
　　可是缪兰似乎对成为伊狄涅芙没有太大的兴趣，竟然拒绝：“我不想成为伊狄涅芙，你听错了。”
　　“不，你想。”赫瑞逼迫般。
　　十来年前，在女孩刚拿到手札时，她也同样实施了逼迫的手段。
　　她会在深夜忽然出现，用恶魔低语般的声音将女孩唤醒，迫使对方朗读手札上的异体字。
　　那时的缪兰失去双亲，被村子里好心的老奶奶收养，夜里每每惊醒，都是因为这忽然出现的「恶魔」。
　　赫瑞纠正她的发音，教她书写那些对人类而言完全没用的文字，迫使她划伤双手，用血练习阵法。
　　女孩身上总是会有伤，收养她的老人起初以为那是家暴留下的。村民都很清楚，女孩父亲总是殴打妻子，但因为没有人见到他妻子的尸体。所以村民都将男人的死，当成女人离家出走后，男人的幡然醒悟。
　　但女孩身上的一些伤疤总是很新鲜，这成为老人永远解决不了的疑惑。
　　镜子外，缪兰依旧拒绝，“我不想，这不是我的心声，请重新听。”
　　赫瑞从来没有听过这样无礼的请求，微微眯起异色的眼。其实她没有读心的能力，根本不知道对方的心声到底是什么，“如果我非要你成为伊狄涅芙呢。”
　　“为什么是我？”
　　“我等了你十几年，人类，你不能让我白等。”赫瑞伸手挑起了缪兰的下巴，端详起对方的脸。
　　实际上，她对相貌并没有那么在意，不论对方是美是丑，只要不会伤到她的眼睛，她就不会放在心上。
　　但很显然……这被她挑中的女孩，有在很好地成长，长成了没有情绪的精致蜡像。
　　“我以为你忘记了。”缪兰低声，“毕竟你刚刚还问我，为什么唤你前来。”
　　赫瑞低低笑起，分外愉悦，“聪明的孩子，来吧，把你的灵魂献给我，我会给你永生，给你至高的力量。”
　　“你要对我初拥吗。”缪兰皱起眉，被食指挑高了下颌，淡漠的眼不得不低垂着看人。
　　“不，初拥不足以让你成为伊狄涅芙。”她捏开了对方的唇，撬开了洁白的牙关，“这口牙如果多两根血牙，倒是会很漂亮，但我不会那么做。”
　　“那你想怎么样？”缪兰问。
　　赫瑞松开了缪兰的下巴，细长的食指沿着对方利落的下颌线滑落，极轻地抵在那根卓越的颈子上，然后划出了一道口子。
　　她挑开了对方衬衫的扣子，随着她随意地涂抹，血在素白的衬衫上留下红梅般的斑点。
　　缪兰喉头微紧，“你要干什么。”
　　“害怕了，我的女孩？”赫瑞轻笑，“可你逃不了的，不守承诺的可不是好孩子。”
　　缪兰暗暗地召来了她的镰刀，却被赫瑞发现了，那柄镰刀刚刚现形，便因赫瑞微微勾了一下手指，而被黑雾刮飞，嵌到了天花板上。
　　衬衫下是漂亮的绑带胸衣，赫瑞像拆礼物一般，勾开了白色的蝴蝶结，缓缓一扯，紧束的胸衣便松开了一些。
　　当然，她没有完全解开那素白的胸衣，只是将它往下扯了扯。
　　缪兰一动不动，果然像是精致的蜡像，漂亮的身体半露着。
　　赫瑞又在那根脖子上沾了些血，在对方的心口上用心地「作画」。
　　一个古怪的图案，圆形中嵌着倒三角，里面是骷髅头和一具完整的身体，两物间画着两根交叉的骨头。
　　敞露的胸衣间，根漂亮的手指缓慢滑动，轻柔得过于情/色，画出的图案却格外细致。
　　赫瑞异常专注，目不转睛地盯着那片细腻的皮肤。
　　缪兰无法忽视胸口的触感，忍不住垂下眼，那用鲜血画出的图案，更像是某种仪式的示意图。
　　倒三角里的骷髅头和肉身，大概象征着人类和「恶魔」，他们因为某种连接，而成功进行了交易。
　　因为年幼时曾被迫学习了一些邪恶的东西，以至于缪兰很好理解这图案所象征的意义。
　　因为那个古怪的图案，缪兰的胸口微微发烫，几乎不能动弹，双肩沉重到像是被束缚着，甚至连手指头都不能动上一动。她这才感受到恐慌，与幼时听到男人的惨叫声一样。
　　赫瑞撩起银发，随手扎在脑后，也露出了自己修长漂亮的脖颈。她拉开后背连衣裙的拉链，将黑纱竖领扯下，松散的领子挂到了手肘上。
　　她甚至没有穿戴束腰和胸衣，因手臂屈着托在胸下，雪白的胸口耸得格外分明。
　　掠食者总是有着惊人的相貌，这是他们蛊惑人类的资本之一。
　　缪兰从未这样注视过同性的身体，她瞳仁微颤，一时间忘了这是在做什么。
　　赫瑞并不在意，又如抚摸般，将对方的血蹭在掌心，在自己的胸前画出了镜像般相反的图案。
　　她一定是擅长作画的，就算没有使用画笔，连骷髅头也画得格外逼真。
　　在最后一笔将成时，她银白的睫毛一颤，异色双瞳抬起，笑得格外狡猾，“好看吗。”
　　猎人没有回答。
　　赫瑞画好了最后一笔，没有血色的脸上浮起莫名的红晕，她直勾勾盯着缪兰，抬起了自己的手腕，露出血牙狠狠咬下。
　　那流着血的手腕被伸至缪兰身前，像是被红色墨汁打湿的石膏像。
　　“舔。”赫瑞说。
　　缪兰并不愿，然而她的脊背被一股气力压着，她不得不弯下腰，就连后脑勺也被推按，紧闭的唇紧紧贴上了那截细瘦的手腕。
　　冰冷的血染红了猎人的嘴唇。
　　赫瑞舔了一圈干燥的嘴角，“张开嘴，好孩子。”
　　年轻的猎人被迫打开唇齿，含住了对方流血的手腕。
　　“喝进去。”赫瑞又说。
　　她迫使猎人品尝她的血，这是结下契约不可或缺的环节。
　　猎人喉咙微动，被迫做出了吞咽的动作，那血液的腥味灌入她的口腔。
　　这意味着契约即将结成。
　　这个灵魂契约，是来自吸血鬼的赏赐，只要双方灵魂没有死亡，便能一直存在。
　　人类能得到一些属于吸血鬼的能力，能够永生，同时，吸血鬼也会分享到猎人的觉醒天赋。
　　火，属于缪兰的天赋是火。
　　在契约结成后，猎人依旧是人类，只是会变得更加强大，能像真正的血族一样，感受到「同族」所在，能拥有超强的五感，像怪物一般长生。
　　但她也会被血液的香气所折磨，也会厌恶阳光，习性会和吸血鬼越来越接近。
　　这就是，赫瑞精心「创造」的伊狄涅芙。
　　从镜里探出半个身的掠食者被吮着伤口，快速愈合的伤处在发痒，却又被人类用并不尖锐的牙齿撕开。
　　因为人类的牙过于平钝，撕咬的过程于彼此而言都是一种折磨。
　　“这是我创造的灵魂契约，我为它取名……”赫瑞自顾自地说：“赫瑞奇乌亚里，这是我名字的选段，奇乌亚里是我出生的地方。”
　　很快，缪兰意识到她已经能挣开血族的束缚。但因为对鲜血的渴盼，她失控地抱住了血族的手臂，从赫瑞细瘦的腕骨一路啃咬，在对方的小臂里侧留下了一路的咬痕。
　　她几乎神志不清，余下的那点清醒只勉强能支撑她问出一句话，“你就不怕，我会对你造成威胁吗。”
　　像是在喂养新生的孩子，尽管对方并不是自己的后裔，赫瑞很有耐心，“这个契约当然会存在着一些限制。”
　　“什么限制？”
　　赫瑞把手指抵在唇前，她心想，限制是……你永远无法亲手将我杀死。
　　“不能说吗。”
　　“不能，我之所以和你结契，是因为我需要一个帮手。”赫瑞说。
　　“什么？”
　　“我需要一个听话的好孩子，帮我铲除一些不乖的同族，也想要一名可以被好好控制的伊狄涅芙。”赫瑞捏起缪兰的脖颈，轻轻擦去对方嘴角上的一圈血迹。
　　“鲜血是不是格外香甜。”她问。
　　缪兰没有回答。
　　赫瑞忽然有了食欲，这种食欲来得很突然，也许是结下了契约的缘故，她对缪兰的血液，竟涌出了一种从未有过的占有欲和渴盼。
　　“让我也尝尝。”
　　于是猎人被咬住了脖子，感受到了许久的失神，和某些渴求。
　　……
　　蝠翼近乎要被镰刀削成两半，赫瑞回过神，这才发现，被咬住脖颈的人……竟然成了她！
　　钝器般的咬磨令她被吓了一跳，吸血鬼的脖子岂是寻常人能碰的。
　　赫瑞猛地推开穆兰的头，然而猎人却在叼着她的皮肉，像是要将她拆吃入腹。
　　“松开！”
　　她猛地收回蝠翼，两片翅膀消失后，曾在其上的伤映射到她的脊背，衣服里很快渗出血来。
　　缪兰将她按倒，将刀杆横在了她的脖颈上，“你还记得，结契的第二天，你让我做了什么吗。”
　　“什么？”这一段记忆还没有恢复，赫瑞想不起来。
　　缪兰按住她的双手，用屈起的双膝抵住了刀杆，以避免身下的掠食者挣脱束缚，“你让我进入圣地纳安，却用蝙蝠遮蔽了太阳，我和黑暗同时降临，圣地纳安的城民将我当成了黑女巫。”
　　她面色冷淡，“我差点就被烧死，你喜闻乐见，随后竟召出了许多吸血鬼的幻影，命我将他们猎杀。”
　　这一切是那么熟悉，在图书馆的史书里，粗略地记载着这么一件事，只是故事里的「伊狄涅芙」，并没有受到掠食者的胁迫。
　　赫瑞的脖颈被长长的刀柄卡着，被压得有点难受。
　　她隐约想起了对方描述中的幕幕，似乎确实是这么一回事。
　　“但从那一天起，你就有了信徒不是吗。”赫瑞说。
　　缪兰平静地说：“是啊，你导演了一出好戏，成功地让城民对我心怀愧疚，让我在一夜之间有了许多追随者，也为我成为伊狄涅芙筑好了基石。”
　　一切是那么美好，完全在赫瑞的计划之中，只是她完全忘记了，她的「伊狄涅芙」并非完全受她控制，这是一个变数。
　　不断涌来的记忆让赫瑞明白了猎人的情绪，那些哀怨似乎得到了合理的解释。
　　她低低地笑了两声，猛地挣开双手，变成了一只蝙蝠，从镰刀下飞了出去。
　　缪兰仰头望向月下的蝙蝠，“我以为你是为了见我而来。”
　　“我想做的事情太多了，见你，不过是其中微不足道的一件。”蝙蝠口吐人言。
　　缪兰眸色微暗。
　　城郊的红顶小屋，一个黑影钻进窗缝，流水般淌上了摇椅。
　　摇椅嘎吱晃动，沾在上边的影子逐渐现出轮廓。
　　赫瑞坐在摇椅上，正对着窗外的月光，整理起错乱的思绪。
　　如今的一切，与她曾经的计划背道而驰。
　　交易果然不是她擅长的事，但也极有可能，她给的一直都不是缪兰想要的。

56  ☪ 第 56 章 ◇
　　◎佩弭之谎。◎
　　56
　　赫瑞阖眼休憩，释放出一些气息，用这种方式放出讯息，提点同族她之所在，即便……来的有可能是她的敌人。
　　属于「不可名状」的气息阴冷诡谲，带着压迫性，以红房子为圆心，缓缓往外扩散。
　　她料想，很快就会有同族前来打探。不管是敌是友，她很期盼见到别的族人。
　　不速之客是在临近天明的时候来的，玻璃窗外飞来了一只乌鸦，把窗啄得笃笃作响。
　　赫瑞在摇椅上回头，静静地看了一阵，乌鸦脑袋一歪便飞走了。
　　古怪的乌鸦，似是被什么人遣来的，身上没有附着其他生物的气息。
　　天亮的时候，伊莎来敲了她的房门，说是捡到了一只受伤的小鸟。
　　赫瑞闻到了属于修科思的腐臭，一眼看出，伊莎捧着的鸟是掠食者变成的。
　　这显然不是不久前来的那只乌鸦，乌鸦不过是被遣来的小动物。
　　伊莎将双手捧高，“赫瑞小姐，你看，我早上醒来的时候，发现它在窗外躺着，好像受伤了，竟然飞不起来。”
　　赫瑞没有立即回答，轻轻嗅了一下，终于辨别出来，这可不就是那只在帕拉塞森林里被她伤过的男性吸血鬼么。
　　她没想到，这只吸血鬼好了伤疤忘了痛，胆子真不是一般的大。
　　“让我看看，它哪里受伤了。”赫瑞弯腰。
　　伊莎担忧地说：“应该伤在翅膀，真是可怜啊，幸好被我发现了，不然一定会饿死吧。”
　　“那是不是应该喂给它一点东西？”赫瑞问。
　　伊莎恍然大悟，“我去问雷妮奶奶要一些面包和谷子，水，还有水，它也是要喝水的。”
　　“好，你先把它放在我这。”赫瑞把女孩手里的鸟接了过去。
　　她还记得，在帕拉塞森林里时，这只吸血鬼惶恐又害怕的模样，如今回来是为了什么？
　　伊莎蹦蹦跳跳地离开，因为捡到了小生命而异常高兴。
　　赫瑞收敛了目光，她看出女孩对小鸟的珍视，或许因为联想到年幼时的缪兰，她对这样的小姑娘格外有耐心，不知不觉的，竟舍弃了将女孩当成储备粮的念头。
　　甚至还因自己在此地散播气息而感到……一丝丝的愧疚。
　　不，赫瑞说服自己，那只是因为她在昨夜刚刚吃饱。
　　她把手里的小鸟捧高，这鸟的羽毛还很稚嫩，看起来楚楚可怜。
　　“小可怜，让我看看你的翅膀是不是真的受伤了。”
　　她捏住小鸟稚嫩的羽翼，注视起那米粒大小的眼，“可怜的，翅膀好像真的断了。”
　　说着话时，她硬生生掰断了这只掠食者的翅膀。
　　伏在她掌心上的鸟竟没有挣扎，似乎分外乖巧，只是哀戚地叫了一声。
　　因为这气味太臭了，赫瑞根本不会因对方的惨叫而产生同情。
　　“别装了，我记得你。”
　　她觉得这只掠食者应该也能认出她，毕竟她装作猎人追捕时，用的也是这一副面孔。
　　门外传来伊莎讨要食物的声音，“奶奶，能不能给我一点面包屑，只要一点点，谷子也行，或许，可以再给我一勺子水吗。”
　　“用来干什么？”
　　“喂给小鸟，我早上在窗台外看到的。”伊莎回答。
　　雷妮叹气：“捡到的小鸟不好养活，不如把它送回森林。”
　　“不行奶奶，它的翅膀受伤了，就这么送回去，会饿死的。”
　　赫瑞吹出一口气，凭空出现了几只乌鸦，簇拥着把门掩上了。她捏起手里小鸟稚嫩的脑袋，迫使它正视自己。
　　这只鸟没有变出人身，却口吐人言，“大人，您竟然记得我。”
　　赫瑞笑了，“我怎么会忘记你，修科思的后代。”
　　那只鸟眼眸狂转，颤抖的翅膀暴露了它的内心，“大人，我为上次见面时的鲁莽而道歉，一开始我的确未认出大人的身份，后来因为太害怕了，就逃走了。”
　　赫瑞眼一眨，“哦？”
　　佩弭诚恳地说：“我闻到了大人的气息，没等伤势完全好全，便来向大人致歉了，大人，我是真心的。”
　　“因为你不怕死地前来，的确体现出了该有的诚心。”赫瑞慢悠悠道。
　　“大人沉睡了太久，也许忘了许多重要的事情，比如……”
　　“比如什么。”赫瑞问。
　　“比如修科思是您最虔诚的追随者。”佩弭热切地开口。
　　这话一出，赫瑞还以为自己听错了，她仔细一想，上次在森林中见面时，她确实假装自己忘记了所有，就连姓名也是在对方的帮助下记起的。
　　修科思竟然信了，不过这也不算离奇，毕竟身为「不可名状」的她，在得知对方是修科思时，竟没有起杀心。
　　“是吗，”赫瑞露出一副疑惑的神情，“我明明记得……”
　　门外传来伊莎跑来的脚步声，“赫瑞小姐，我拿到面包屑了。”
　　赫瑞顿住了声音，转身打开了门，“真棒啊甜心，有了这些食物，小鸟就不会饿死了。”
　　伊莎点头，她没有用勺子盛水，而是装了满满一杯，还有一小碗的面包屑，足够让赫瑞掌心的鸟吃到撑。
　　“赫瑞小姐，快喂给它。”
　　赫瑞捏起了一点面包屑，放在了小鸟的喙边，“它竟然知道受伤也要留在你的窗外，甜心，你是森林公主吗。”
　　小女孩听到夸奖就会害羞，尤其是漂亮的「猎人」将她称为公主的时候，“雷妮奶奶也说我是森林公主，毕竟我们的房子后面就是森林，这里可就只住了我们这一户！”
　　很显然，那只掠食者变成的鸟很抗拒人类的食物。但因为赫瑞拿到了喙边，还是不情不愿地吃了。
　　伊莎目不转睛地看着，“它吃了！”
　　赫瑞点头，“它一定可以很快恢复健康。”
　　伊莎满意地笑了起来，站在边上不声不响地看了一会。
　　女孩的沮丧和高兴总是来得很突然，在静静看着小鸟时，那张明媚的脸突然就皱了起来。
　　“怎么了，甜心。”赫瑞问。
　　伊莎小声说，“斯特克叔叔回信了，我的检测结果出来了，有很大的几率能觉醒成猎人，但是……因为妈妈的事，他不建议我入学。”
　　“为什么？”赫瑞挑眉。
　　伊莎瘪着嘴，“斯特克叔叔说，现在伊狄涅芙学院虽然扩大了招生，但是在临时会议上，大人们说要更严格地筛选学生，像我这样的，极有可能会被筛出去。”
　　这也许是在防御墙被破坏后，临时举办的会议。毕竟他们无法确定，擅长伪装的掠食者是不是已经具备了欺骗检测工具的能力。
　　“我记得，最后那一位伊狄涅芙也不曾入学伊狄涅芙学院。”说起来这件事时，赫瑞还是免不了自豪。
　　那是由她「创造」的伊狄涅芙，那一位甚至不需要在学院里浪费时间学习，就能掌握许多猎人穷其一生也未必能掌握的能力。
　　在造神这件事上，她确实比人类厉害。赫瑞勾起了嘴角，但想到缪兰的态度，又微微皱起了眉头。
　　伊莎愣了一阵，挤出一个笑脸，“是啊，我看过许多关于她的事迹，她是历史中最厉害的伊狄涅芙，就因为后来不再有人能够超越她。所以联合会一直保留着伊狄涅芙的称号，不再随意地赐予旁人。”
　　“如果想找到比她更厉害的猎人，那确实很难。”赫瑞说。
　　伊莎垂着头，“因为她本来就很强大，所以不用入学也能让所有人刮目相看，可是我……”
　　“你也能做到，你要相信自己。”赫瑞又捏起一点面包屑，喂给掌心的鸟。
　　伊莎小声：“真的吗，只要相信自己，就能做到？”
　　“当然，你可是森林公主。”赫瑞漫不经心。
　　伊莎破涕为笑，“谢谢你，赫瑞小姐，我答应过妈妈，一定会成为最棒的猎人，尽管她……”
　　“尽管她走了歪路，但我依旧要相信伊狄涅芙，是吧。”
　　“是的，甜心。”赫瑞言不由衷。
　　伊莎朝她掌心里的鸟看了看，“我要去练习画画了，这只鸟要拜托您了。”
　　“放心。”赫瑞把折了翅膀的鸟放在了杯子边。
　　伊莎转身回房间画画去了，等门合上，赫瑞坐回了摇椅上，环起手臂注视起桌子上一动不动的鸟。
　　“我记得在森林中时，你在提起我的名字时，可是惊恐万分的，怎么突然就变成我……”
　　“最诚挚的追随者了？”
　　“因为大人的身份本就是不可冒犯的。”佩弭惶恐地开口，“我当时的出现已经冲撞了大人，而且还没有在第一时间内行礼，我那时候以为，大人会将我直接杀死。”
　　这倒是个不错的解释，赫瑞假意接受，“那这次你是为了什么而来。”
　　“希望大人能回到族中，帮助我们夺回故地。”佩弭说。
　　“故地？”
　　那只弱小的鸟黑色的眼珠子转了转，“大人有所不知，我们血族曾也在圣地纳安里幸福地生活着，只是卑劣的人类剥夺了我们的权利。”
　　“你们真是没用啊。”赫瑞心里发笑，“竟然敌不过猎人。”
　　“那是因为大人您不在，我们哪里比得过大人。”佩弭声音微颤。
　　“但是，”赫瑞微微一顿，“你们的族长为什么不亲自来见我，虔诚的追随者不应该主动前来迎接我的归来吗。”
　　佩弭一愣，连忙说：“那是因为，我想在族长到来之前，先来向您献上我最诚挚的歉意。”
　　“让你们的大人亲自来见我。”赫瑞说。
　　佩弭只好应了下来，“当然，族长为了迎接您的归来，已经准备好了盛宴。”
　　赫瑞站起，把这只受伤地鸟捧到了窗边，一挥手便将掌心里的玩意儿抛了出去，“去吧，告诉你的族长，我答应见他了。”
　　被折断了翅膀的鸟扑通落地，在阴影中飞快地变成了一团黑雾，贴着墙根爬远了。
　　赫瑞笑了一下，关上窗时，遥遥望见雷妮离开的身影。
　　她走出房门，“伊莎，雷妮奶奶去哪呢。”
　　房中，伊莎回应道：“奶奶说家里的面粉要用完了，她想去集市里买一点，也许要下午才能回来，所以她提前为我们准备好了午餐。”
　　这可不是什么好事，毕竟城里还处处张贴着寻人启事。
　　“面粉是吗，我去买就好。”赫瑞想了想，她可以顺便去取一份占星者集会出版的报纸。
　　伊莎「呀」了一声，“可是奶奶已经出去了。”
　　“我去喊住她。”赫瑞朝门外走，打开门时，她回头说：“那只鸟刚刚好像痊愈了，在房间里四处飞着撞墙，我给它开了窗，它自己飞远了。”
　　伊莎瞪直了眼，又失落又惊喜，“竟然这么快就好了，其实它没有受伤，只是太饿了飞不动吗。”
　　“不，是森林公主给了它魔力。”赫瑞说。
　　伊莎脸上浮起红晕，“奶奶可能已经走远了，您确定要去喊住她吗。”
　　“是的，你留在家里继续画画就好了。”赫瑞说。
　　她不需要费什么力气，变成蝙蝠一下就飞到了雷妮的前面，在暗处变回人类模样后，拦在了雷妮面前。
　　雷妮的视力不是很好，微微眯起眼辨认身前的人，惊讶说：“是赫瑞小姐，您怎么到这来了。”
　　“我正好要出来走走，回头时恰好看见了您。”赫瑞从阴影中走了出来，撑开了手里的黑纱遮阳伞。
　　雷妮踟蹰着：“可是我出来时……”
　　她顿了一下，对自己的记忆并不是那么自信，“也许是我记错了。”
　　“您要去哪里。”赫瑞问。
　　雷妮温声：“去买一些面粉，我想做一些面包、饼干，还有小蛋糕。”
　　“好的，交给我，伊莎一个人在家可不安全，您回去就好。”赫瑞装出一副热心肠的模样。
　　雷妮一愣，“这样可以吗，会不会太劳烦您了。”
　　“可以，我恰好要进城。”赫瑞说。
　　“既然这样，那就麻烦您了，这里离集市有点远，您……”
　　“年轻人的腿脚要好用一些，不用担心。”赫瑞撑着伞说。
　　雷妮又道了一次感谢，转身慢悠悠地往回走。
　　活了几千年的吸血鬼怎么也算不上是「年轻人」，但赫瑞很乐意扮演年轻人类。
　　主城里处处设着关卡，每个关卡处都有猎人把守，出行变得极不方便。
　　赫瑞熟练地变幻了外貌，成功进入了皮里登大街。
　　新的报纸已经在发放，那叫占星者集会的出版社似乎不营收，所有的报纸都是免费送出的。
　　赫瑞从报童的手里要了一份，还是很大度地给他一枚钱币。
　　报童高兴鞠躬，一蹦一跳地跑远了。
　　还是熟悉的排版，标题上一些重要的文字被放大了好几个字号，极其引人注目。
　　“来自掠食者的复仇盛宴已经开启，联合会打算如何应对？”
　　“曾错误发放赏金任务的狩猎司，听从命令加大了巡逻。因为某些原因，联合会派出新的职员接管了狩猎司任务库。”
　　“伊狄涅芙学院加紧自查，失踪的学生依旧没有找回。”
　　「有学生目睹，「不可名状」是从外面破坏防御墙，进入温丽斯花园。但这名学生精神状况堪忧，暂时不能证实其言论的真实性。」
　　「联合会、狩猎司和学院三方均含糊其辞，被通缉的掠食者是不是传说中的「不可名状」？「牠」如今身在何处？」
　　赫瑞还未来得及细看，就看见远处有猎人在收缴已经发放出来的民间报纸，她很快将报纸捏成一团，藏在了层层叠叠的裙摆中。
　　“那个占星者集会不是已经被遣散了吗，为什么还在印刷报纸，甚至还发了那么多。”有猎人骂骂咧咧地说了一句。
　　“谁知道呢，这下倒好，本来严禁传播的消息，现在全城皆知了！”
　　“但是我不认可联合会派人接管任务库的这个决定。要知道，我们狩猎司最主要的职能就是赏金任务的发放，这下我们的权限像是完全被架空，只能每天在这大街上搜查来搜查去。”
　　“这话可不能乱说，联合会大概有自己的论断。”
　　“上次我们已经进行过自查，那份紫皮卷轴根本不是由我们内部人员放出去的，甚至没有经我们内部任何一人的手！”
　　走来的猎人彼此对视了一眼，沉重地叹了一声，去拦住了远处还在发放报纸的报童。
　　“小孩，这些报纸是谁交给你的？”
　　那个小孩瑟瑟发抖地说：“大人我不知道，我醒来时就看见它们在家门外，有人留了字条和钱，让我把报纸发完。”
　　“把字条给我看看。”猎人皱眉。
　　报童小声说：“可是我已经丢掉了。”
　　赫瑞撑着伞走远，在炙热的阳光下，她能感到的不适越来越少，这不是一把普普通通的遮阳伞能带来的。
　　她得寻找黑女巫，彻彻底底地了解一下「育骨」之术，她得破开那不知道存在何处的枷锁，好恢复自身能力。
　　否则……她很难压制得了自己亲自创造出来的「神明」。
　　一些邪恶的女巫会住在远离人烟的地方，极有可能是在森林的树洞中。因为沉迷魔法和炼药，她们时常被人类驱赶。
　　在神秘草药茂盛生长的地方，很容易就能找到女巫的住处。
　　赫瑞出了城，驱使着蛇鼠和昆虫，在一块药田边上找到了女巫的树洞，那里长了许多梦入白昼草，那可是吸血鬼的「猫薄荷」。
　　那个树洞看起来十分矮小，只有半人高，看起来得蹲下/身才能钻进去。
　　赫瑞敲了门，里边传出女巫慵懒的声音，“是谁。”
　　“女巫，你知道亚当用肋骨创造了新生命的故事吗。”赫瑞直截了当地问。
　　女巫没有回答。
　　赫瑞抬手，尖利的指甲在门锁边上划出了一个圈，只要轻轻一推，整个门锁就会掉出去。
　　紧闭的门被迫打开。
　　女巫沉默了许久，才从容不迫地说：“竟然是尊贵的血族，作为人类，我本不应该欢迎血族。但如果你愿意分享一点血液，头发，以及一截手指，我就告诉你，如何创造一具崭新的身体。”
　　“女巫，你在和我谈条件？”赫瑞没有立即进去。
　　黑女巫掌握许多邪恶之术，在对付掠食者上，并不比猎人弱。她坦然承认：“是的，只要你愿意给我那些东西，我甚至可以献上血液，不过是各取所需罢了。”

57  ☪ 第 57 章 ◇
　　◎影子之书。◎
　　57
　　门后未知全貌，看起来像是矮人的巢穴。
　　木屋里传出嘎吱嘎吱的声音，似乎女巫正在摇晃摇椅，“怎么样掠食者，考虑清楚了吗。”
　　“我觉得，”赫瑞不甚愉悦，“这是人类给予血族的蔑称。”
　　“那……”女巫改口，“尊贵的血族大人，您考虑清楚了吗。”
　　比起普通人，在面对女巫时，赫瑞会更谨慎一些，因为女巫擅长使用一些小花招。
　　但也仅限于小花招罢了，赫瑞再三思索，还是弯腰艰难地挤进了矮小的门，甚至怀疑，住在里面的女巫是不是人类小孩的长相。
　　“为什么想要吸血鬼的血液、头发和骨头？”赫瑞问。
　　女巫坦白回答：“在我祖辈的影子书里，我见过一个强健灵魂的术法。虽说其他物种的也行，只是如果这些材料全都来自吸血鬼，效果会更好。”
　　赫瑞顿住，她突然想起，记忆里缪兰少的那一截手指。
　　强健灵魂？那的确是打破契约平衡的一个好方法。她仔细回想，缪兰那时是如何和她说的。
　　从外面回来的猎人，带着彻骨的严寒，不以为意地说——
　　“被冰雪冻掉了一根手指。”
　　拙劣的谎言，那时她当作猎人隐瞒了自己受伤的事实，她说：“我后悔没有直接给你初拥了，你现在的身体虽然能快速愈合，却不能自行修复，真可怜。”
　　“现在的身体我很喜欢。”缪兰说。
　　下行的途中，赫瑞冷冷地翘起嘴角，这也太巧了点。
　　进入树洞深处的阶梯有点长，底下的空间阴凉却开阔。就像是人类的起居室，什么都有，甚至还装了能放出动态映画的金属盒子，人类管这个东西叫影像放映机。
　　女巫坐在摇椅上，棕色的卷发，秀丽的长相，和她想象中的样子并不一样。
　　“请坐。”琪索朝她看了过去，手一抬，住在屋子里的松鼠便搬来木椅，甚至将热可可也倒好了，“不用惊讶，我曾召来精灵的死魂，使其附在了我的身上，现在那个死魂已经完全与我合二为一。”
　　这样的能力，赫瑞听说过，有的女巫身上，甚至会有数个不同物种的魂魄，她们把自己当成容器，吸收那些魂魄的能力，但很危险，极其容易受到反噬。
　　赫瑞没有坐下，她心跳得有点快，异常的烦闷凝聚在心头。进入树洞后，她似乎变得极其易怒，甚至连看见女巫腿上盖着的毯子不太整齐，也觉得生气。
　　她皱起眉，很快意识到自己的变化，在目光所及处搜寻起那些使她反常的东西。
　　“怎么了，尊贵的血族大人。”琪索问。
　　赫瑞甚至控制不住自己的伪装，褐色的头发像是藤蔓般往下延伸，从发根处开始变白。她的银发又显露了出来，所幸面容还保持着伪装的样子。
　　在书架上，她看到了许多白色的宝石，按捺住内心的躁动，抬手指了过去，“那是什么。”
　　琪索笑了，仰头回答：“是缟玛瑙，会让人变得异常不安，让恐惧充斥他们的心头，是引发争吵最好的宝石。”
　　果然，又是这些不入流的小把戏，赫瑞想。
　　赫瑞很想将这些石头全部捏碎，能安稳地住在这里，女巫的身上一定佩戴了什么规避缟玛瑙影响的器皿。
　　女巫大概看出了她所想，“大人，这些缟玛瑙可是我好不容易才收集到的，你是来询问的，可不是来毁坏我的藏品的。”
　　赫瑞挤出一道意味不明的笑，走到了女巫的背后，双手撘上了摇椅的后背，还替对方摇了起来，“你要的东西我给不了，你可以换一个我喜欢的条件。”
　　她的银发已经长及踝骨，像是白色的瀑布，极其柔顺，每一个卷都带着光泽，渐渐的，就连异色双瞳也显露了出来。
　　女巫看不到身后掠食者的变化，但她的脊背僵住了，察觉到了某些她不能抵抗的危险。
　　在许久的沉默后，琪索说：“当然可以，但是我还没有想好。”
　　“那你可以先告诉我，关于「育骨」的所有。”赫瑞弯下腰，压低了声音在女巫耳边说，那拖长的尾音像是蛇吐出的信子。
　　琪索轻轻倒吸了一口气，搭在扶手上的十指微微攥起，“大人，您说的育骨，我从未尝试过，但祖辈留下的影子书里，曾有类似的记载。”
　　“是哪一本影子书。”赫瑞放开了摇椅，转身朝向书架。
　　书架上摆着各式各样的书籍，有一些用麻绳捆起的笔记本似乎厚重无比，书页里不知道夹了什么，鼓得厉害。
　　琪索站了起来，转身时猝不及防看到了掠食者及踝的银发，瞳仁微微一颤，“你……”
　　谁都知道，掠食者的头发与他们的生命有着极大的关联，活得越久，灵魂的厚度越大，头发也越长，就算一时修短，也会很快长回去。
　　“怎么？”
　　“不，没什么。”琪索不敢注视掠食者的脸，飞快地在书架上翻出了数本影子书。
　　影子书是女巫的私人笔记，用来记录自己对魔法、草药和法阵的理解，是她们留给后辈的重要之物，如果不是传承所得，偷看者必会受到诅咒。
　　那些厚重的影子书被琪索挑了出来，叠放在桌上。
　　琪索毯子下的双腿竟然枯瘦无比，仅仅是站起一会，便抖成筛子一般。她很快坐了回来，哆嗦着重新盖上了毯子，“见笑了，我有一双不经用的腿。”
　　人类的身体真是脆弱，赫瑞想。
　　琪索连手都在颤抖，毫无疑问，她应当猜到了赫瑞的身份。她翻开了影子书，书页中贴着许多草药标本，还画了炼药的示意图。
　　这一本笔记中基本上都是对草药的描述，琪索很快放下，转而打开了另一本。
　　在叠高的影子书里，她终于找到了描述有「育骨」内容的那一本，书页中画着人类的骨架，只是少了一根肋骨。
　　这个禁术的灵感果然来自于伊甸园，书页上甚至还画了亚当和夏娃。
　　“就是这本。”琪索挤出难看的笑，不像刚开始时，还敢讨价还价，“大人，是由我朗诵，还是您亲自看呢。”
　　赫瑞知道影子书的禁忌，如果她答应阅读，说不定会受到诅咒，“你读。”
　　没能骗到掠食者，琪索暗暗失落。她涂着黑色指甲油的手缓缓移动着，颤着声念：“肋骨，最重要之物当然是肋骨，有了这根骨头，我就能为狼人创造新的躯体。”
　　“可我始终不明白，狼人为什么想成为真正的人类，是因为不想再过茹毛饮血的日子了吗，人类的生活，的确是更精致一些呢。”
　　“这些就不用念了，我想你应该知道我想听什么。”赫瑞打断。
　　琪索一顿，只好念起下一段，“狼人抓来了一名人类，我像医生一样，进行了开肠破肚的手术，这是一次实验，必须要成功。”
　　“抽出来的肋骨非常漂亮，但很可惜，我要破坏它的外表，在上面用银质的匕首刻下咒文，是能令它永远不朽不坏的咒文。我要把它变成植物，但又和植物不同。”
　　“植物需要水和肥料，但这珍贵的肋骨需要用血液来哺育，在血液的滋养下，它会茁壮成长，缓缓长成一具全新又完整的身体。”
　　赫瑞脊背略微发凉，她知道女巫的禁术一向邪恶，没想到还能邪恶到这种地步。
　　琪索又念：“狼人不喜欢这名人类的外貌，他希望养育出来的身体依旧会有他原来的脸，这很简单，只要用自己的灵魂来滋养，新的躯壳就能生出和原来一样的脸，毕竟东方有一句古话，「相由心生」。”
　　“当然，从灵魂中抽取记忆用来浇灌也有一样的效果，但这样太麻烦，我想更省事一点。”
　　“我想狼人不会愿意把灵魂交给我，他对我并非完全的信任。但事已至此，我不想半途而废，我太期待这个实验了。”
　　“继续。”赫瑞眸色微凛。
　　琪索抿了一下嘴唇，“我杀了狼人，把他的灵魂禁锢在浸泡着那一根肋骨的培养皿里。不过，这有一点不好，在拥有人类的身体后，狼人的灵魂会受到束缚，实力大不如以前。”
　　“但他这么想成为人类，我想，这么一点点的损失，他一定是可以接受的吧。”
　　因为缟玛瑙的影响，赫瑞险些撕碎了女巫手里的影子书。
　　琪索觉察到掠食者周身气压在缓缓降低，沉默了一会后又继续朗读：“可惜这个过程非常漫长，不知道在我有限的生命里，能不能看见那具身体的育成。”
　　“再添加一点什么呢，加入独角兽的角粉吧，它们拥有极强的治愈能力。”
　　“快了，培育的速度又加快了，很快，我就能看到狼人的「重生」！”
　　赫瑞几乎是用尽浑身力气，才让自己躁动的心沉寂下来。
　　琪索还在朗读，“成了，狼人苏醒了，只是因为灵魂损耗，他失去了一部分记忆，也不如以前强大。但他完全是人类的样子，再不能变成狼了，也不会再受到圆月的影响。”
　　“这次的成功让我想要再试一次，下个目标是马人，我走访了不少的马人部落，询问了他们的意向。虽然大多数马人将我当成疯子，但仍是有人选择相信我。”
　　琪索一顿，战巍巍地问：“大人，还要往下念吗？”
　　“念。”赫瑞说。
　　琪索继续念：“很可惜，实验虽然再次成功了，但在今天，马人又渐渐变成了原来的样子，我不明白原因，明明所有的操作都是一样的，唯一的不同只有被试。”
　　她皱起眉，“原来躯壳的束缚是可以被挣开的。”
　　等到琪索合上影子书，赫瑞那晕厥感才稍微缓解了一些。
　　这么说来，她还有机会挣脱桎梏。
　　赫瑞声音微哑，“就这些？”
　　“就这些，我已经念完了。”琪索仰着头。
　　赫瑞：“那强健灵魂的法术是在哪一本影子书里？”
　　琪索唰唰翻了几页，“是同一本，这位祖辈相当厉害。”
　　赫瑞冷笑，到头来帮助缪兰的都是同一名女巫，“你的这位祖辈，是什么时候死的。”
　　这么问其实有点冒昧，但琪索不得不回答，“她找了另一位女巫帮忙，让对方替她实行育骨术。因为她的身体已经老去，她想要一具全新的身体。她们用的是抽取记忆的方法，打算等身体育成后，再把灵魂挪过去。但是那位女巫出了差错，损坏了我那位祖辈的灵魂，我的祖辈因此发了疯，把自己杀了。”
　　赫瑞垂下眼，异色的双瞳看起来十分冰冷，似乎带着杀意，“说吧，你想要什么。”
　　琪索注视着她的异瞳时，眸光忍不住闪躲。过了很久，才深吸了一口气，不太坚定地说：“或许，您可以赐给我永生吗。”
　　这是讨要初拥的意思。
　　赫瑞没想到，她有一日会被人类讨要初拥，“你是怕被我杀死，所以干脆讨要初拥？”
　　“不、不是。”女巫目光游离。
　　“那为什么要做反叛者，我曾在圣所的神庭里观看反叛者被审判的过程，你不害怕吗。”赫瑞垂着她。
　　琪索一双眼飞快地转了转，她站起身，哆嗦着干瘦的双腿，从书架上取来一副卡牌。在用卡牌占卜后，她用遗憾的神情说：“因为圣地纳安就要完蛋了，这是我的预言，在上百次占卜里，都出现了这样的结果。”
　　赫瑞并不会读牌，“什么意思。”
　　琪索鼓起一口气，“大人，很明显联合会的内部已经开始腐朽，如果您留意过主城的占星者集会，一定也发现了这个蹊跷，大多数懂得预言的人，都对联合会产生了不满。”
　　她牙齿打颤，接着又说：“这对于人类来说，可不是什么好兆头，但对于血族，说不定能成为一个不错的转折。”
　　“所以你选择叛逃？”赫瑞像是听见了天大的笑话，轻嗤了一声。
　　琪索支撑不住，不得不坐了回去，摇椅随之晃起，“如果能成为强大血族的后裔，不失为一件好事。”
　　“这也是你种植梦入白昼草的原因吗，吸引吸血鬼们的到来。”赫瑞按住女巫座椅的靠背，迫使摇动的椅子停下。
　　“当然不，这只是巧合，这个草药用在人类身上，也是不错的振奋剂。”琪索连忙解释，“在没有被熬制成汤药前，它可完全吸引不了血族。”
　　她近乎语无伦次，又说：“除了那个草药外，我甚至还种了马人和精灵喜欢的花草，我是黑女巫，什么植物都会收集。”
　　“那你怎么会认为我是强大的血族呢。”赫瑞问。
　　琪索瞳仁微颤，“我知道狩猎司最近在寻找银发异瞳的掠食者。尽管所有人都避而不谈，但谁都明白，那也许就是从温丽斯地下花园里出来的……”
　　“不可名状。”
　　赫瑞伸手，带着人类体温的手指落在了女巫的脖颈上。
　　琪索仰着头一动不动，她自然感受到了掠食者这不同寻常的体温，也联想到了对方特地来询问「育骨」的原因，“这对于血族来说，是一个绝妙的机会，伪装成人类也在您的计划之中吗。”
　　很显然不是，赫瑞是被迫拥有了人类的身体。
　　但赫瑞回答：“不错。”
　　“如果是您，一定会获得胜利。”琪索不由得提高了声调，“大人，请拥抱我。”
　　赫瑞弯腰，银白的发荡至女巫身前，“我刚进来时，你可不是这样的态度。”
　　琪索面色苍白，“是我有眼无珠，成为您和其他血族的后裔是不一样，是您的强大征服了我。”
　　可是这并不能取悦赫瑞，赫瑞只会想，真会趋炎附势。
　　“大人？”女巫仰着头，甚至闭起了眼睛，像虔诚献上身体的信徒。
　　对方毫无保留的献身姿态让赫瑞很是动容，这是她苏醒之后遇到的第一个请求初拥的人类。
　　赫瑞没有繁衍的兴趣，但突然间，很想尝尝缪兰以外的血液。她低下头，像是要给予初拥那样，做出了准备进食的姿态。
　　她张开的嘴里缓缓露出尖锐的血牙，微凉的气息离女巫越来越近。
　　缪兰是此时出现的，她出现得十分突然，连基本的礼仪也不讲，直接闯了进来。
　　巨大的动静让赫瑞一顿，随后才闻到对方刻意释放出来的气息。
　　浓香，比她近在眼前的这根脖子香上数倍。
　　又也许，数倍不止。
　　被打断进食让人恼怒，尤其树屋里还有缟玛瑙在发生作用。
　　这让赫瑞不再注意缪兰身上的香甜，只因为对方打扰了她进食这一件而勃然大怒。
　　“你来干什么？”赫瑞冷着声。
　　很显然，猎人的神色并不比她好到哪里去，“你应该问我，我怎么会知道你在这里。”
　　当然是灵魂牵引，赫瑞想。
　　她冷冷笑了一声，“离开这里，你打扰到我了。”
　　“打扰你什么了？”缪兰从容地从楼梯上走下来，姿态端庄而优雅，她的目光从桌上那一叠影子书上扫过，淡声说：“是打扰你进食，还是打扰你询问育骨的事了。”
　　对方的聪颖更是让赫瑞烦闷，赫瑞直起身，手仍然覆在女巫温热的脖子上，“你太多管闲事了。”
　　“身为猎人，我得阻止掠食者对人类施加伤害。”缪兰不咸不淡地说。
　　赫瑞紧咬牙关，这根本就是借口。
　　被夹在其中的琪索不得不睁开眼，在看见缪兰时，不由得露出了困惑的神情，她不明白，一个看起来平平无奇的猎人，为什么敢用这样的语气和强大的掠食者对峙。
　　“猎人，你最好安静一点，我们要进行初拥了。”
　　缪兰冷淡的目光在掠食者和女巫间轻微摆动，嘴角勾起一个冰冷的弧度，“你也想留下子嗣了吗。”
　　对方的态度让赫瑞格外不爽，“你蒙骗了我许多，我和你已经没有说话的必要。”
　　缪兰短暂的沉默了一下，然后极慢地开口：“难道我就没有因为你受苦吗。”
　　赫瑞不能反驳，她顿时联想到许多事，她令缪兰受到的那些委屈。
　　琪索有点拿捏不准这两位的关系了，索性选择住口。
　　赫瑞垂眼，看向散落在桌面的卡牌，慢声说：“劝你少得罪我，如果有多余的时间，不妨去护佑你的信徒们。”
　　缪兰面色沉沉。
　　“人类的神明，你所护佑的大陆终会倾塌。”赫瑞抚摸起女巫的脖子。
　　琪索脖颈上寒毛直竖，难以置信地朝那黑发猎人看去。
　　可缪兰没有被激怒，“我会扭转这一切。”
　　赫瑞愈发烦闷，她几乎是咬牙切齿地开口：“那我拭目以待。”
　　窄小的屋子里，似是充满了火药味，一点就会燃。
　　琪索想，她应该找个机会逃离此地。

58  ☪ 第 58 章 ◇
　　◎两分之魂。◎
　　58
　　可是双腿萎缩的女巫没有离开的能力，只能坐在摇椅上担惊受怕。
　　琪索想，如果她的腿是完好的，她一定会趁机离开，不用再巴结谁。
　　说实话，这气氛很诡异，两人虽然针锋相对，可谁也没有率先出手。
　　这不论在哪位掠食者和猎人之间，都算得上离奇。在女巫看来，掠食者和猎人是天生的宿敌，见面必打得不可开交不可。
　　缪兰走近一步，赫瑞的心便咚地撞一下胸膛，就好像她的肢体下意识的对缪兰有所反应。
　　在得知「育骨」后，她甚至不能再直视眼前的猎人，恨不得舍弃自己这具躯体，可她……没办法把那一截属于缪兰的肋骨从身体里抽出来。
　　抽芽般被养育出来的身体，早将那一根肋骨存在的痕迹模糊了，就像是化成了无数的分子，融在了她的身体里。
　　越是这么想，赫瑞越是难以接受，她似乎……变成了由人类孕育而来的胚胎，逐渐成长至现在这样。
　　缪兰已经走得很近，身侧的行李箱看起来十分多余。她忽然提了一下嘴角，神态自若地说：“如果你愿意看着修科思家族成为血族新主，那确实可以拭目以待。”
　　赫瑞面色骤沉，“什么意思。”
　　“因为……”缪兰站在琪索的摇椅前，近乎要碰到女巫脆弱的膝盖。她停住脚步，保持住了那一点微不足道的距离，然后倾身向前，对着赫瑞说：“血族的「不可名状」已经消失太久了。”
　　这曾是赫瑞用来嘲讽人类的话，只是她口中的并非「不可名状」，而是伊狄涅芙。
　　被一人一血族夹在中间的琪索被无视着，但她乐在其中，最好两位都忘记她的存在。
　　缪兰伪装过的脸很普通，在勾起嘴角的那一瞬，却像黑曼巴一样，美丽又恶劣。
　　赫瑞知道，这才是真实的伊狄涅芙，曾经在校园中固守规矩的那一位，不过是用来欺骗众人的假象。
　　“你倒是很会学人说话。”她冷声。
　　相比之下，缪兰冷淡的姿态显得柔和许多，也许是因为她主动拉近了距离，还噙着微笑。
　　那双淡漠的眼中，竟然涌出怜悯，很像怀着恻隐之心的救世主，“修科思家族在这三千年里做了许多事情，你的存在会被完全取缔，与其先将我杀死，不如想想，怎么让你厌恶的这个家族消失。”
　　赫瑞咬牙切齿，很快意识到自己的情绪正被对方撩拨。
　　缟玛瑙……
　　不错，缟玛瑙也正在影响着她，她近乎不能思考。
　　赫瑞紧闭了一下眼，轻嗤了一声，“杀你和杀他们，这两件事毫不相干，谁先谁后都一样。”
　　“你忘了吗。”缪兰忽然抬手。
　　那只手并没有因为伪装而变得平庸，每根手指都精致漂亮。
　　赫瑞瞳仁微缩，她不想受制于人，干脆握住了探近的手腕，“什么？”
　　“你和我结下契约，本来可是打算利用我牵制某些家族，又企图……”缪兰说得极慢，情绪毫无起伏，“控制圣所。”
　　赫瑞沉默了一阵，扬起嘴角露出卑劣的笑，记忆里的她似乎是这么打算的，只是如今由缪兰说出，竟像是嘲弄。
　　“哈，是啊。”
　　缪兰被握住了手腕，却没有顿住，不惧怕手腕会被折断，咯吱着往前伸去，摸上了赫瑞的侧颊，显得极其亲昵。
　　疯子，赫瑞想。
　　缪兰轻碰她的脸，“现在的修科思已不是那么容易对付，而圣所也依附在联合会之下，那可是……”
　　赫瑞拨开了那只手，但是对方不依不饶，五指竟扣了过来，嵌在了她的指缝间。
　　十指紧扣，似乎更亲密无间了。
　　“那可是控制了整片人类大陆的组织，拥有着最优质的资源，你不想利用我，将他们渗透吗。”缪兰平静地说。
　　女巫琪索捂住耳朵，不想因为多听一句话就被灭口。
　　赫瑞异色的双瞳里近乎要冒出火花，“你倒是想得很周到，这些我都记得，不需要你提点。”
　　“我只是想帮助你回忆，毕竟你忘记了许多。”缪兰将失忆说得极其轻巧。
　　赫瑞五指用力，没想到缪兰的气力完全不输她。
　　“伊狄涅芙！”
　　琪索瞳仁骤缩，人类的「神明」只有那一位，她本来以为吸血鬼是在嘲讽，没想到……
　　她面前这位，似乎真的是消失了许久的伊狄涅芙。可是怎么可能，数千年前过去，伊狄涅芙就算没有化作泥土，也不该是少女的模样。
　　因为愤怒，赫瑞极力平复呼吸，胸膛起伏着，“你很成功地掌控了我的情绪。”
　　“以你现在的状态，很难应付得了修科思和联合会，也杀不死我。”缪兰轻描淡写，伸出另一只手，将赫瑞的手指一根根掰开。
　　赫瑞猛地变作一团黑色雾气，朝身前的猎人撞了过去。
　　猎人被突击袭来的黑雾撞得措手不及，匆忙后退了两步。她木着一张脸，在稳住脚步后，把手伸进了浓黑的雾气中。
　　雾气里，簇拥在一起的蝙蝠啃起了送至嘴边的肉。
　　这些蝙蝠，可是赫瑞所变，用足了想将猎人手掌嚼碎的力道。
　　缪兰的手顿时鲜血淋漓，她的神色却没有半点变化，甚至还缓缓转动了手腕。
　　忽然间，黑雾像是洇开的墨汁，又变回了银发异瞳的掠食者。
　　只是，掠食者微微张着嘴，而缪兰的手指卡在了她的牙齿间。
　　赫瑞垂着眼，朝那只肆意妄为的手看去，她的血牙被轻轻摩挲着，那钻心的痒令她浑身战栗。
　　她想，也许从一开始选择这名猎人成为「伊狄涅芙」，她就犯下了不可宽恕之错。
　　缪兰抵着她那颗血牙，不顾手指会被戳伤的风险，“你知道我之前给你的是什么药吗。”
　　赫瑞说话时，牙齿不可避免地压在了猎人的手指上，声音显得分外含糊，“是什么？”
　　她早就想问了，那必不可能是平常的人类药品。
　　缪兰的手指被咬伤，血液的香甜充斥着赫瑞的口腔，“是用我的血液制成的，为了帮你脱敏，适应血液的刺激。”
　　赫瑞面色渐冷。
　　在她正要将嘴里那截指骨咬断的时候，缪兰抽回了手，抽出时，还在赫瑞的唇角用力地摁了一下，“渐渐的，你就会不再受血液的香气所影响，你的灵魂也会遗忘鲜血对你的重要性。”
　　坐在摇椅上的女巫不敢动弹，耳边如有雷劈落，她不敢相信，这是「神明」说出的话。
　　“这样一来，你的灵魂再怎么也无法挣脱身体的束缚，无法再变回原来的样子。”缪兰用最冷淡的语气，说着诅咒般阴险的话语。
　　雷不光劈到了女巫的耳边，也砸乱了赫瑞的思绪。
　　对于药片的功效，她做过许多猜想，但从未想到这一点。
　　缪兰把食指含进嘴里，抿去了渗出伤口的血，“你活了数千年，却弄不明白这么简单的原因。”
　　赫瑞舔走了沾在唇角的血迹，她明白对方在影射什么，这简直是赤/裸裸的鄙夷。
　　“你的用心可真是险恶。”
　　“我本来以为，你还能服用一段时间，可没想到，事情的发展很快就脱离了我的控制。”缪兰不以为意，“事到如今，与其隐瞒，还不如直接告诉你。”
　　“你还是和记忆里的一样，真是卑鄙。”赫瑞磨牙凿齿。
　　“比不上你，尊贵的大人。”
　　“真可惜，你的诡计不会得逞了。”赫瑞眯起眼。
　　“这没什么，反正你复原的过程会非常漫长。”缪兰不咸不淡地说，“你还能享受到很漫长的痛苦。”
　　赫瑞已经在爆发的边缘，身后一对蝠翼陡然展开，后背的布料被撕裂。翅膀撞得书架摇晃，架上的书齐齐跌落。
　　见状，琪索连忙把桌上的影子书揽进了怀里。
　　赫瑞捂住额头，“说说，你现在的身体是怎么来的，你不会也为自己育骨了吧。”
　　“没有。”缪兰打开了箱子的锁扣，咔哒两声。
　　“说吧，我不喜欢猜谜。”赫瑞已经快要按捺不住了，压低的声音变得异常沙哑，像是喉咙刚受到鲜血滋润之时。
　　缪兰从箱子里拎出了一截锁链，目光微微低垂着，过了数秒才说：“如果真要解释，那得从你不灭的灵魂讲起。”
　　“什么？”
　　“你的灵魂不灭，再次诞生后，极有可能会被修科思利用。这对于人类来说，太危险了，我必须把危险降到最低。”
　　赫瑞听得直发笑，连双翼也在颤抖着，“你不会真的把自己当成救世主了？”
　　“救世主？也对。”缪兰嘴角扬起的弧度很细微，“这只是其一，其二你是知道的。”
　　赫瑞心说，让我感到痛苦吗，那你的确做到了。
　　缪兰直视着她，“我尝试着使我的肉身消亡，让我的灵魂一分为二。”
　　赫瑞皱眉，不敢想象这疯魔般的行径。
　　“我将一半的灵魂与你的共同封印在神像之中，在漫长的时光中，属于我的另外半个灵魂，在转生中重新降世。彼时，神像里的那一半必会受到牵引，它会一点一点的，慢慢冲破雕像，与其合二为一。”
　　缪兰慢声，“神像粉碎，你也终于得以苏醒。”
　　“你获得了什么。”赫瑞哑声，感觉连头顶的筋都一根根扯紧了。
　　“我获得了一具更健康更完整的身体，也获得了……”缪兰凝视着她，低低笑了一下。
　　“什么？”赫瑞额角一跳。
　　缪兰说得极慢，像是一个字一个字地咀嚼着，“成为你教母的机会。”
　　“你疯了吗。”赫瑞浑身紧绷，已经无法忍耐！
　　一句话点燃了火/药。
　　缪兰用冷淡的语气，戏谑般说：“现在，轮到你称呼我为教母了。”
　　赫瑞双翼一动，朝身前扇去，蝠翼上尖锐的刺像极了恶魔的犄角。
　　缪兰手中的锁链随即甩出。
　　上次受到的伤已经痊愈，赫瑞的蝠翼看起来完好无损。那对翅膀似乎和刀枪一样坚硬，翅膀尖上的骨刺直接将玉石做的壁灯划碎。
　　甩动的锁链在猎人的意念下变成锚钩，近乎要穿进赫瑞的翅膀。
　　只差一厘米。
　　扇动的双翅蓦地变成数不胜数的蝙蝠，朝猎人蜂拥而去。
　　扑面的蝙蝠全都露着尖牙，连一个死角也没有留下，将猎人围在其中。
　　女巫想劝她们到树屋外面打，可一想，她没有开口的资格。
　　藏在角落里的小动物们瑟瑟发抖着，屋子里已是满地狼藉。
　　蝙蝠的牙隔着猎人的衣服，咬上她的皮肉，汲取着她的鲜血。
　　那锚钩瞬间被收回，陡然变作一把撑开的伞，将一些蝙蝠旋飞推远。
　　缪兰的手臂和腿上，甚至还挂着正在吸血的蝙蝠。
　　赫瑞动也不动，面色却逐渐红润。蝙蝠们是她的化身，吸食到的鲜血自然都到她的身体里去了。
　　伞面蓦地收拢，长剑般朝赫瑞捅去。
　　赫瑞腾身，倒吊在天花板上。饱食过后，她无比振奋地握住了锐利的伞尖，却因对方蓦地加大的力道而皱起眉。
　　伞尖刺破她的掌心，她猛地甩开手，将金色的匕首掷了出去。
　　猎人侧头，颊边的一缕发被削断，匕首笃一声刺进了墙里。她身侧的箱子剧烈抖动，那些碎片快速拼凑在了一起，一柄完整的镰刀随之出现。
　　被挥舞的镰刀削泥般劈开了墙壁，硬生生捅穿了土层。
　　在逼仄的空间里，赫瑞无从躲避，不得不撞开墙面，展开蝠翼飞了出去。
　　就在此时，联合会的悬石上又传来钟声。
　　树屋里的缪兰神色微变，冷冷朝女巫睨去一眼后，拎起箱子离去。
　　树屋外，赫瑞本以为猎人会追出来，没想到飞出数米后，身后静悄悄的。她顿住，疑神疑鬼地回到树屋，却已不见猎人身影。
　　女巫琪索坐在摇椅上，抱紧了那一堆影子书，蓦地迎上了赫瑞的目光，惊怕地说：“您怎么回来了。”
　　赫瑞喘着气，警惕地环视了一圈，“她呢。”
　　琪索摇头，“不知道，她没有和您道别吗。”
　　话刚出口，她恨不得咬断自己的舌头。
　　“道别？”赫瑞仍在四处打量，随后才意识到，她的心绪又被缟玛瑙弄乱了，“还想要初拥吗。”
　　琪索沉默了很久，惊怕地点了一下头，“这可是大人的恩赐，我怎么能……”
　　“就算你想要，我也不想给了。”赫瑞收敛了目光。
　　联合会的钟声响了足足七下，这时候离宵禁来临还早，也不知寓意为何。
　　赫瑞心烦意乱，就好像数只袋鼠蹦进了她的心窝，扎扎实实地给了她好几拳，又蹦蹦跳跳地离开了。
　　很明显，缪兰的突然离开，一定与钟声有关，难道是圣地纳安发生了什么？
　　赫瑞对吸血和夺人生命都没了兴致，转身时面容又逐渐变成了普通人类的样子。
　　女巫颤声：“大人……”
　　赫瑞回头，食指抵在唇前，“今天的事情可不能说出去。”她可不想让别人得知，她如今这具躯壳，是伊狄涅芙的「赏赐」。
　　“当然。”琪索哆嗦着，“如果大人不信，我还可以立誓，如果我没有做到，必会受到诅咒。”
　　女巫的誓约也是很难得的，赫瑞下颌一抬，“那你立吧。”
　　但她并没有观看女巫立誓，像是期待着什么，匆忙回到了圣地纳安。
　　皮里登大街上一片祥和，并没有发生人类遇袭之事。
　　但狩猎司显然不太安宁，只是这种动荡与掠食者无关。
　　一些披着联合会披风的人进入了狩猎司，狩猎司的指挥官们反倒都在门外站着，凯尔萨也在其中。
　　狩猎司外的人许久没有动上一动，赫瑞等得兴致缺缺。她感受不到缪兰所在，那名猎人不知道去了哪里。
　　又旁观了十来分钟，她才决定离开。在回去见伊莎前，她特地去市场买了面粉，因为觉得店铺里的饼干很可爱，也买了一些。
　　她回去时，房子的门没有关，像是特地为她留的。
　　进门后，赫瑞叫了伊莎一声，在伊狄涅芙那受了气，得见些可爱的小家伙，才能开心得起来。
　　伊莎听见了声音，在房间里应声：“我在！”
　　她已经画完了画，兴奋地捧着画册跑出来，“赫瑞小姐，你看！”
　　赫瑞刚进门，还没来得及放下手里的面粉和饼干，“什么。”
　　雷妮听见声音也从厨房出来，“赫瑞小姐，面粉给我吧，真是麻烦您了。”
　　她拿起面粉，目光顿了一下，“您怎么还买了饼干？”
　　“给伊莎带的。”赫瑞说。
　　伊莎高兴地把饼干盒子抱进怀里，拿着画册的手还高高举着，“赫瑞小姐你看，这是我画的家。”
　　赫瑞不得不观赏起小孩拙劣的画工。
　　画上是红顶的房子，门口站着三个人，似乎是她、伊莎，还有雷妮，除此之外，还有两个飘着的魂魄，魂魄是用灰色颜料画的，显然是伊莎故去的父母。
　　赫瑞很想指正，艾依娜的灵魂已经消失了，但女孩期盼的目光令她迟疑了一瞬。
　　“为什么画这些？”
　　伊莎笑着说：“这是家，是陪伴。”
　　赫瑞陷入了短暂的沉默。
　　“赫瑞小姐也是伊莎的陪伴。”女孩糯声。
　　赫瑞不太能理解，“陪伴让你得到什么。”
　　伊莎思索了一阵，“会让我永远感受不到孤独。”

59  ☪ 第 59 章 ◇
　　◎被撤之职。◎
　　59
　　永远不会感到孤独吗。
　　赫瑞不太明白，但在入睡的时间外，她确实会很希望和有生命的「东西」待在一起，蔷薇也好，鸟雀也好，又或者是人类。
　　“赫瑞小姐，我画得怎么样？”伊莎问。
　　赫瑞很难夸得出口，因为对方画得太糟糕了，不管是线条，还是上色。
　　但她沉默了一阵，看出了伊莎眼里的期待，索性开口：“很不错，画得很大胆。”
　　伊莎笑了起来，但很快就皱起了眉，“你是不是碰到了什么难题？”
　　“嗯？”
　　伊莎往自己的眉毛上指了指，“你在皱眉。”
　　赫瑞抬手触碰自己的眉心，“有吗。”
　　“是因为那个赏金任务很难完成吗。”伊莎小声问，“或许，你可以请求别人的帮助。”
　　“不需要。”赫瑞知道自己烦闷的根源在哪里。
　　因为缪兰。
　　如果缪兰没有撒谎，她作为伊狄涅芙，确实有为自己的信徒着想。而隐瞒着身份，很可能是想以此作为全新的起点，为自己重新塑造出「神明」的身份。
　　赫瑞的心绪很乱，如果是作为人类的立场，她隐约觉得自己能够理解……
　　缪兰她……
　　是在被迫忍耐自己的不同，却又渴望着认同，这是她真正想要的吗。
　　幼年时父母双亡，很快收养她的老奶奶也离世，常被村里人当成丧门星。后来在第一次进入圣地纳安时，刚步入人类成年期的少女还被当成黑女巫，在木架上动弹不得，差点被当众烧死，诸如此类……
　　即便后来有了信徒，因为黑发黑瞳，和与众不同的镰刀，也常被视为异族，只是后来，人类不得不依靠她。
　　“赫瑞小姐？”伊莎小声。
　　赫瑞回过神，看见伊莎捏起一块饼干，递到了她的嘴边，她破天荒地咬住，尝了一下。
　　烤焦的面粉味，混了一些糖，显得有点甜。
　　厨房里传来一些声音，雷妮奶奶做了一些面包，做完后还特地煮了牛乳茶。
　　雷妮把牛乳茶端了出来，“赫瑞小姐，请慢用。”
　　赫瑞微微点头，“谢谢。”
　　雷妮笑了笑，走到房子外浇花，然后坐在院子里晒太阳，似乎很无聊
　　远离人烟的郊外，鲜少有人过来，一切显得很安宁闲适。
　　伊莎趴在赫瑞边上画画，朝窗外看了一眼说：“奶奶很久没有见到她的朋友了，来了这里后，就更少说话了。”
　　“你可以去陪陪她。”赫瑞难得安慰了一句。
　　伊莎努嘴，“奶奶不让我打扰，她说也许有一天，她也会像爸爸妈妈一样离开，所以我必须得学着一个人生活。”
　　赫瑞侧头问：“那你可以吗。”
　　伊莎犹豫了一瞬，“大概可以，我最近已经学会很多生活技能了。”
　　赫瑞静静地看她，其实不太能相信，女孩还能保持着童真的一面。
　　亲眼见到母亲变成掠食者，被狩猎司带走，还从别人的口中听说了母亲的痛苦……诸如此类，竟还能保持这样的心态，就像永不会熄灭的太阳，永远有充足的热情面对生活。
　　“那你很不错。”赫瑞莫名失落，心底涌出了一种很奇异的感觉。
　　她寻思了很久，想到了缪兰和伊莎差不多年纪的时候……
　　初见时的缪兰便已失去孩童的天真，她很警惕，连恐惧都表现得很细微，随着年纪增长，脸上的神情越来越少，似乎很少有开心的时候。
　　伊莎和那时的她差别太大，可能是，伊莎所经历的痛远比不上那时的缪兰。
　　同情和理解短暂地冒上心尖，赫瑞懊恼地打住了思绪，她确实多了许多情感，还心疼起伊狄涅芙了。
　　明明如今的她也不好过，还因为过去错误的决定，害得自己丢失了纯正的血统。
　　她看着伊莎在画纸上留下笔触甚重的彩色线条，很轻地哂了一声，忽然觉得互相纠缠着的她和缪兰，如今的模样就像……
　　就像两只互相撕咬的杂种狗。
　　只是她很快甩掉了这个想法，她不该贬低自己。
　　大概因为十分想念故去的母亲，在伊莎大多数的画里，艾依娜居多，而那躺在棺材里的父亲极少出现。
　　“你为什么不画你的父亲。”赫瑞问。
　　伊莎握笔的手一顿，“我没有见过他，只是……看见过一些照片。”
　　“那你会想见他吗。”赫瑞翘起一条腿，因为闻到饼干的黄油味，就把那装着饼干的铁盒推远了。
　　她不想适应这黏腻的饼干味。
　　伊莎似乎是想点头的，但顿了一下，很大力地摇起头来，“他的灵魂大概已经不在了，他在我出生前就已经去世了。”
　　赫瑞的想法总是异于常人，“那你会记恨他吗。”
　　伊莎一愣，不明所以地回头。
　　“如果不是因为他去世了，你的母亲就不会因为怀念他而做出那些事情。”赫瑞缓缓说。
　　伊莎欲言又止，过了好一阵才小声回答：“他的死不是他自己能选择的，而且……”
　　“我要尊重妈妈的想法不是吗，尽管做反叛者一点也不好。”
　　赫瑞再度觉得，眼前的女孩可能就是太阳的化身，总是很明媚，明媚到让她有点嫉妒。
　　但嫉妒的根源不是因为自己，竟还是因为那「长歪」了的伊狄涅芙。
　　如果以人类为标准，她大概算不上好教母。
　　伊莎又画了两笔，“赫瑞小姐的父母呢。”
　　赫瑞的神色变得有点怪，因为太过久远，有许多事她已经记不清了，但她确实是有过「父母」的。
　　在很久很久以前，血族还有繁衍能力，不必依靠初拥，就能像人类一样繁衍。所以那时候的血统十分纯正，强大到能成为恶魔一样的存在。
　　只是因为永生带来的惩罚，这样的繁衍能力逐渐被剥夺，后来只能依靠初拥去掠夺别族的后裔。
　　在很长一段时间里，血族似乎处于非常尴尬的处境，纯血们不屑于赐予初拥，以至于族群濒临灭亡。
　　后来……
　　赫瑞陷入回忆，似乎正是因为这样，她才创造了召请术，令人类将吸血鬼召唤前去，在镜子前承受初拥。
　　那她的父母呢。
　　记忆里那两张面孔极其模糊，甚至连轮廓都不太清晰。
　　她只记得那两位皆已离世，那时的血族为了哺育孩子，会选择献出自己的生命，强大的后裔会将父母的养分完全吸干，使得他们很快就消亡了。
　　所以在远古时，吸血鬼是没有父母这个说法的，那些孕育了孩子的族人，只会被称为哺育者。
　　赫瑞觉得有点可惜，她完全体会不到伊莎对父母的思念之情。
　　“赫瑞小姐？”伊莎讷讷。
　　赫瑞回神，“他们已经离开了。”
　　伊莎小声说：“抱歉，我不该问。”
　　赫瑞不以为意，“是很久以前的事情了。”
　　“那他们的灵魂一定也到达了安乐乡吧？”
　　“安乐乡？”赫瑞头一次听到这个说法。
　　伊莎双眼弯弯，“这是我自己取的名字，天堂太遥远了，如果是安乐乡，那听起来似乎离我很近。近一点，他们就能回来看我吧。”
　　天真的孩童，连灵魂都是美味的，赫瑞颔首，“当然。”
　　远在主城区，拉着箱子的猎人朝浮石的方向望去，沉思了许久后，才迈进了学院大门。
　　她没有往寝室楼走，在更换寝室后，她已经不再住在原来的地方。
　　路上不少人在看她，有人目睹她走进了导师的住宅楼，通过楼梯间镂空的墙面，能看见有人在楼梯上一动不动地站着，似是在等待她。
　　缪兰在看见那双鞋时，便停下了脚步。
　　楼上传来切莉的声音，“下次如果要出行，请告诉我们好吗，你是学院唯一认可的候选人，我们必须要保障你的安全。”
　　“好。”缪兰提起行李箱，“我在听见联合会的钟声时就回来了。”
　　切莉皱起眉，“你也知道了吗，联合会彻查狩猎司，司里的几位指挥官恐怕要遭到处罚。”
　　“这只是开始。”缪兰淡声说。
　　切莉愣住了，她有许多话想说，但思索了一阵后，还是决定先咽在心里，“你要休息了吗。”
　　“是的。”缪兰回答。
　　切莉看着猎人提着行李箱，很轻松地从她身边经过，踟蹰着动了嘴唇，“我们都很期待着你能继续觉醒其他的能力，如今的圣地纳安太需要伊狄涅芙了，联合会已经受到了占星者集会的质疑，我们也……”
　　“可伊狄涅芙也只是一个普通人类。”上行的猎人语调平平地说。
　　“但她能让所有人的心都凝聚在一起，可以驱散人们心底的迷茫，现在的圣地纳安，快要乱成一团了。”切莉说。
　　“是人类需要她能，她才能。”
　　切莉不再说话。
　　箱子沉沉落地，滚轮的声音渐远。
　　夜里，赫瑞在郊区的房子里等待着修科思的再次到来，她相信那位吸血鬼还会来。
　　她不需要太多的睡眠，所以很早就负手站在窗前等待。
　　窗外是树影婆娑的山，夜里树叶在风中曳动，莫名有种群魔乱舞的感觉。
　　一个影子从远处缓缓挪近，带着修科思该有的气味。
　　赫瑞很快发现了那只修科思，黏在地上的影子爬至窗前时，像是橡皮泥一样，缓缓膨胀，从地上撑高，变成了一个瘦条条的人形。
　　窗外，那穿着华贵礼服的佩弭缓缓行了个绅士礼，“大人。”
　　赫瑞打开了窗，试图舒展眉心，迫使自己接受这个族群特有的气味。
　　佩弭变成了蝙蝠飞进屋里，转身又变出了人身，“大人，您决定好了吗。”
　　“决定什么。”赫瑞哂笑。
　　“修科思的据点的门永远为大人展开。”佩弭低垂着目光，模样看起来十分恭敬。
　　赫瑞打量着他，“我记得我说过，如果想要表达诚意，就让你们的家主亲自来迎接我。”
　　佩弭金色的眼睛一转，“家主有事离开了，他特地派我前来。” 
　　“他在忙些什么的。”赫瑞慢悠悠问。
　　“家主他……因为狩猎司的事，正在计划下一次行动。”佩弭斟酌着回答。
　　“狩猎司的事？”赫瑞回来时倒是觉察狩猎司似乎发生了一些事情。
　　“哦，狩猎司被联合会查处了，今天的圣地纳安格外热闹。”佩弭说。
　　赫瑞目不转睛地看着他，异色的双瞳缓缓显露，那双眼在属于人类的面孔上，显得极其诡异，“你从主城区来？”
　　“是……”刚挤出嗓子的字音顿时被截断，佩弭改口，“没有，我绕了一圈过来的。”
　　“那你们族中一定还有人在城里吧，否则你如何得知这些。以如今主城区的防护程度，那位潜伏者的能力一定不错，轻轻松松就能为你们做出贡献。”赫瑞慢声。
　　她突然想到，城中遇袭的少女，身上有她曾经的标志，那是她被「栽赃」的证据。
　　佩弭垂着眼说：“不，我们已经全部撤离主城区了，我是问了城里的动物才知道的。”
　　“那你说说，狩猎司为什么会被查处？”其实在问出这句话时，赫瑞心里已经有了答案，多半是因为当初误发的那一宗紫皮卷轴。
　　佩弭摇头，“大人，我不清楚。”
　　“你怎么什么都不知道。”赫瑞一哂，“让你们家主亲自来，我看不到你们的诚意。”
　　佩弭为难地沉默了一阵，用余光小心地打量起赫瑞的神情，过了一阵躬身说：“那我便回去请示家主大人。”
　　赫瑞坐到了摇椅上，连目光也没有施予，微微摆了一下手。
　　那只高挑的血族不得不变成蝙蝠飞走，只是那股气味经久不散，似乎人还没有离开太远。
　　赫瑞烦闷地抬手，在口鼻前扇了扇，可是枯腐味依旧没有散，她不得不把窗户关上。
　　关窗时，她很快察觉到有一丝不对劲，那只修科思根本不是在附近徘徊，而是有目的地逗留着。
　　她推门走了出去，穿过窄短的走廊，悄悄拧开了伊莎的房门。
　　只见窗户微微敞开了一道缝，那原许诺离去的掠食者已经钻进了屋里，就在伊莎的床边无声无息地站着。
　　赫瑞扬起嘴角望了过去，“你在窜门吗，小蝙蝠。”
　　佩弭露出惊恐的神色，不得不单膝跪地，“大人，我是路过，我只是多闻了几下，绝对没有觊觎她。”
　　躺在被窝里的伊莎似乎睡得不太安稳，发出了梦呓一样的声音。
　　赫瑞放轻了脚步走了过去，停在了佩弭面前，垂在身侧的手微微一勾，压低了声音说：“抬头。”
　　佩弭战栗着仰头，刚要说话的时候，一股黑雾钻进了他的嘴里。
　　他瞳仁紧缩，发出啊的一声喊叫，伴随着黑雾的卷出，一颗带血的尖牙落在了地上。
　　赫瑞弯腰握上了他的脖颈，五指紧收，掌下的那根脖子近乎要被捏变形。
　　佩弭止不住大张着口，额角因忍痛而暴起青筋，近乎要克制不住痛嚷出声。
　　可赫瑞把食指抵在了唇上，“看来你的家主没有好好管束你，我勉为其难替他。”
　　她掌心下的掠食者因痛变成了蝙蝠，被她丢出了窗外。
　　赫瑞重新把窗关上的时候，床上的女孩窸窸窣窣地坐了起来。
　　伊莎含糊不清地问：“是你呀，赫瑞小姐，发生了什么？”
　　赫瑞沉默了一会才回答：“一只老鼠钻了进来，被我丢出去了。”
　　伊莎木愣愣地应了一声，“谢谢你，赫瑞小姐。”
　　接下来的两天里，赫瑞又在皮里登大街上闲逛了几次，那些通缉令还在，依旧是银发异瞳的掠食者。
　　她不以为意地路过，在狩猎司前停留了一阵，看到信息栏上成员变更的公告，其中就有凯尔萨。
　　看来卷轴错派一事影响不小，赫瑞莫名觉得这其中应该有什么蹊跷。毕竟凯尔萨当时可是笃定自己和狩猎司没有出错的，也不知道究竟是谁骗了城民。
　　公告上明确地说明了凯尔萨一群人降职后的去处，竟是被派去伊狄涅芙学院担任导师。
　　这可不是什么好事，所有人都知道这一群人犯了错，而伊狄涅芙学院又是培养精英猎人的地方，这么做，可不就相当于祸害未来的精英么。
　　赫瑞想，这几位新上任的导师，必会受到舆论的攻击。如果有人刻意引导，就连接纳了他们的学院也会受到非议。
　　在离开的途中，她听见学生在交谈，“我不能理解，为什么要把凯尔萨派过来，他长了一副凶相，又犯过错，可不像是能教好学生的。”
　　另一位学员回答：“当导师比在狩猎司轻松多了吧，这算不算是联合会在变花样地保护他们呢。”
　　“联合会不至于这样。”
　　“我觉得，与其让他们当导师，还不如直接剥夺他们的猎人证，让他们什么也做不了，联合会算不算决策失误呢。”
　　“啊……其实凯尔萨也为圣地纳安做过很多，虽然这次做错了，但不至于剥夺猎人证。”
　　“得了吧，一开始质疑凯尔萨的人可是你，现在却开始袒护他了？”
　　“我只是觉得，不应该怀疑联合会的决定。”
　　赫瑞睨去了一眼，认出了其中咄咄逼人的那位，可不就是当时在弥勒米丝交响梦里被她吓到的茉莉么。
　　“你这两天对联合会似乎有很大的成见。”茉莉的同伴小心翼翼说。
　　茉莉冷笑，“我哥哥也遭到降职了，他从来不会犯错，很显然，是联合会的管理层出了问题。”
　　她的同伴不敢议论联合会，急红了脸，却不再开口辩论。
　　有趣，赫瑞从她们身边经过，又回到了那远在城郊的暂住点。
　　当夜佩弭又来了，因为远远闻到了那股越来越近的腐臭，所以赫瑞并不意外。
　　她只是有点吃惊，被拔去了一根血牙的血族，竟还敢出现在她的面前，那位修科思的家主，是没有其他的部下可以使唤了吗。
　　这次佩弭小心翼翼地敲了窗，在没有得到同意前，甚至不敢进屋。
　　赫瑞摆了一下手，合拢的窗便打开了。
　　佩弭站在外面，犹犹豫豫地问：“大人，我可以进去吗。”
　　“当然可以，独齿者。”这是一个蔑称，用来讽刺血牙残缺的吸血鬼。
　　佩弭却不敢生气，他还记得自己曾在对方手里受过的伤。
　　赫瑞淡淡开口：“你的家主呢。”
　　“家主为了致歉，让在下带来了许多新鲜的血液。当然，我们的临时巢穴里还有许多，只要大人愿意前往，所有的美食都能给大人呈上。”佩弭战战兢兢地说。
　　赫瑞笑了起来，修科思的家主为了让她前往，还用食物作为诱惑，可是尝过缪兰的血，她对其他的血液根本不抱期待。
　　似乎只有缪兰的血……
　　能给她带来无上的欢愉。
　　也正是因为那甜美到极致的血，让她变得格外挑食。
　　她会因为惦记那血液的甘甜而想起缪兰，却又因为一些事情，而气到只想让对方滚出她的脑海。
　　佩弭见她似乎无动于衷，又抛出了一个钩子，“我们的巢穴里甚至还有猎人在供血，大人不想尝尝猎人新鲜的血液吗。”
　　“哦？”赫瑞坐直了腰，“反叛者？还是俘虏。”

60  ☪ 第 60 章 ◇
　　◎枯潭之下。◎
　　60
　　佩弭迟疑了一瞬，眼神有点飘忽，“是俘虏，我们需要他们每天提供新鲜的血液。”
　　赫瑞微微眯起眼，“竟有猎人被你们抓到了，圣地纳安的狩猎司没有发现吗。”
　　佩弭笃笃自信地回答：“当然不会，圣地纳安有许多无组织的猎人，就算他们一直没有露面，也不会有人发现异常。”
　　“你们做得很好。”赫瑞违心地夸了一句。
　　能成为修科思的俘虏，那些俘虏一定是各大组织的「淘汰品」，这样一来，就算他们失踪，也无人在意。
　　但赫瑞依然觉得，这只吸血鬼没有说出实情，他的目光实在是太飘忽了。
　　佩弭小心翼翼询问：“那大人要跟随我参观一下修科思的临时巢穴吗。”
　　“巢穴在哪里，听说在那次大战后，血族全都前往了亡灵海彼岸。印象中，大海那一边的岛屿我还没有去过。”赫瑞慢声开口，坐在摇椅上微微晃动。
　　“呃……”佩弭的沉默总是很出奇，像是藏了许多不能透露的秘密，“那座岛没什么好看的，去往那里还得跨越亡灵海，耗费不少体力。为了省时省力，修科思全族已经移居到帕科拉米森林了。”
　　赫瑞微微挑起眉，想知道修科思到底打了什么主意，“那亡灵海的彼岸没有族人在了？还是说，只有修科思离开了亡灵海域。”
　　“当然有。”佩弭挤出笑，“一些不愿意长途跋涉的血族，当然会选择留在那里。但那并非宜居之地，荒芜到根本找不到一名人类。住在那里，长期只能服用血液制品，会让我们变得特别虚弱，所以家主计划把圣地纳安夺回来。”
　　“倒是不错的计划。”赫瑞言不由衷。在她的记忆里，修科思的实力可不算强，只是格外会耍心眼，如果他们想占下圣地纳安，难度还真不小。
　　佩弭躬身，绅士地说：“诚邀大人前往我们的巢穴，家主很乐意见到您。”
　　赫瑞思索了一阵，直直看着他说：“明天吧，我得和小朋友告个别。当然，在我离开之后，她依旧受我的蝠翼保护。”
　　她扬起嘴角，眸光上挑，“别想做多余的事情。”
　　佩弭颤了一下，再次解释：“大人真的误会了，我只是鬼迷心窍地多闻了一下，绝对不会做出违逆您的事情。”
　　赫瑞默不作声地看他，也不知道修科思是不是无人可用了，竟然每回都派这只脑子不太清醒的吸血鬼过来。
　　佩弭低垂的目光动也不敢动，“那明天我再来迎接大人。”
　　赫瑞摆手，“不用过来，就在进入主城区的廊桥边上等我。”
　　眼前的掠食者随即变成了一团影子，顺着窗缝爬了出去。
　　屋中的摇椅又晃了晃，在深夜中嘎吱作响。
　　赫瑞倒是打算去看一看那所谓的修科思据点，她会装作没有恢复记忆，看看修科思到底能做到什么程度。
　　黑暗中的伊狄涅芙学院，圆桌会议室的门紧紧关着，门缝处有光流泻而出。
　　被革职的凯尔萨正坐在圆桌边，他的身侧，是同被遣来学院任教的狩猎司前职员，还有学院的各位导师，那黑发黑瞳的「候选人」也在其中。
　　凯尔萨神色沉重，抿着唇一动不动，像是一尊雕像，过了许久，他才说：“其实学院可以拒绝接收我们。”
　　那穿着长袍戴着兜帽的男人，看起来像是正统巫师，偏偏身侧立着锐利的镰刀。如果不是他的气质过于温和，看起来定和死神无异。
　　所有人都朝他看去，他沉默了许久才开口：“联合会内部已经分成了两派，其中一派想彻底革去你的职位，另一派为了保下你们，并试探学院的立场，不顾反对将你们派遣前来。”
　　“明面上，两派看起来还很和谐。”凯尔萨皱眉。
　　长袍男人抬手往下一按，示意他安静，“但冲突已经出现了，保守派在这两日被多次「举报」，承受了许多莫须有的罪名，为首的那位已被降职处理。”
　　“他们疯了吗。”凯尔萨握紧了拳头。
　　长袍男人紧抿了一下嘴唇，“这种局势极其不利于圣地纳安，尤其「不可名状」已经苏醒，掠食者随时会卷土重来。”
　　“我们该怎么做。”凯尔萨问。
　　长袍男人朝静坐不动的「候选人」望去，“我们……需要伊狄涅芙。”
　　缪兰浓黑的眼倏然一抬。
　　“我认为，你们需要重新召集被遣散的占星者集会，尽早联系圣所，确认圣所的立场。”
　　“占星者集会？”
　　“占星者集会知道许多事情，他们在很早以前，已经摆明了态度。”缪兰沉着地说。
　　她仿佛有一种魔力，仅凭一句话，就能让别人对她笃信不移。
　　“但我们还需要一点时间来考虑，哪些人值得拉拢。”男人说。
　　属于夜晚的时间总是很短暂，赫瑞在摇椅上坐了一整晚，才意识到自己的适应力有多惊人。
　　在刚苏醒时，只要不是在密闭的空间里，她连闭眼都会觉得不安，如今已经能在摇椅上浅眠了。
　　看似很好，但是她并不为此高兴，这意味着……
　　她作为吸血鬼的习性，在不知不觉中又被抹去了一些，变得越来越像人类了，这不是一个好兆头。
　　她实在不明白现在的自己算作什么，甚至比不上由初拥变成的「劣质」后裔们，那些后裔至少在习性上，会变得与血族越来越相近，但她却在朝着相反的方向越走越远。
　　如果灵魂因此被玷污，她的能力很有可能不能恢复。
　　天亮时，门被伊莎敲响，女孩在门外关切地问：“赫瑞小姐，您醒了吗。”
　　“进来。”因为心事重重，赫瑞的声音有点哑。
　　伊莎打开门，把雷妮做的面包送了进来，托盘上还放着一杯牛奶。她一步步慢慢挪着，生怕把杯里的牛奶晃出来，“这是今天的早餐，希望你喜欢。”
　　“对待客人，你总是这么热心吗。”赫瑞站起身。
　　伊莎仰头，有点羞赧地说：“赫瑞小姐不是客人，我冒昧地把您当成家人了。”
　　“家人？”赫瑞一顿，听到这个称呼时心情不免复杂。她从未有过家人的概念，对血缘的认识总是很淡薄。
　　并且，这人类小孩才几岁，已经到能喊她祖宗的程度了，尽管她们并不同族。
　　赫瑞弯腰，直视起伊莎澄澈的眼，在经历了许多事情后，这双眼依旧干净，似乎是世界上难得的净土，“很感谢这几天的收留，但是我该离开了。”
　　伊莎的笑容顿时消失，慌忙问：“您要回去了吗。”
　　“是的，还有很多重要的事情要做。”赫瑞说。
　　伊莎讷讷：“赫瑞小姐不需要感谢我，是我太冒昧了，其实您是担心我会不开心，才特地来看望我和雷妮奶奶的吧。”
　　赫瑞心说，其实是因为把你当成了储备粮，但这话她是不会说的。
　　“很冒昧把您当成了家人，可是我真的……很想这么做。”伊莎垂下眼。
　　“可以。”赫瑞大方地同意了。
　　“真的吗。”伊莎双眼亮起。
　　赫瑞微笑着，“当然，只要你想。”
　　她给自己突然的好心找了个理由，在满足食物的愿望后，好心情会让食物的血液变得更加香甜。
　　伊莎又展露笑容，“赫瑞小姐什么时候离开呢。”
　　“马上。”赫瑞回答。
　　伊莎别扭地推了一下桌上的托盘，“能不能吃了再离开呢，面包是我和雷妮奶奶一起做的，虽然我只负责了涂抹红豆酱。”
　　赫瑞沉默了很久，死寂般的心莫名柔软，她从未和这样的人类小孩相处过。
　　以前虽自诩为缪兰的教母，但对方的童年时期，她……极少参与，只有在逼迫对方学习召请术和异体字时，才勉强地用了心。
　　于是赫瑞端起牛奶喝了一口，嘴边沾了一圈奶渍。
　　奇怪的味道，有点腥，口感倒是很丝滑。
　　“我去给您准备一件礼物！”伊莎着急转身。
　　趁着伊莎离开，赫瑞把牛奶和面包倒给了招来的动物，那些藏在黑暗中的老鼠和壁虎，担起面包就跑。
　　赫瑞用纸巾擦干净唇周，从房间走出时，正好看见伊莎拿着一卷画纸跑过来。
　　画纸卷成了圆筒，中间系着一根漂亮的粉色丝带，绑成了蝴蝶结的形状。
　　伊莎双眼放光，期待地说：“我想把这幅画送给您。”
　　赫瑞接了过去，将丝带扯开了。
　　画里最醒目的，还是这线条乱七八糟的红砖房子，门前站着一家四口。
　　伊莎画了自己和雷妮，还有父母的两个灵魂，而代表着赫瑞的小人，被夹了在这一家人中间。
　　赫瑞欣然收下，良好的品格让她不能拒绝小孩的好意，“谢谢。”
　　“我也要谢谢赫瑞小姐。”伊莎弯腰。
　　雷妮从房间里出来，“我没有什么能给赫瑞小姐的，不如我送您离开吧。”
　　赫瑞见识过人类间古怪黏腻的情谊，眉微微一挑便拒绝了。
　　她撑着黑伞走到了阳光下，在快要过桥进入主城区的时候，闻到了修科思的气味。
　　赫瑞脚步一顿，回头说：“就到这里吧。”
　　雷妮温和地弯了一下腰，“谢谢您，这几天伊莎看起来很开心。”
　　“那您呢。”赫瑞心不在焉地问。
　　“我也很开心。”雷妮回答。
　　赫瑞转过身，看着雷妮步履缓慢地走远。在过桥时，她看见桥底下有一片阴影在挪动，像是游动的鱼。
　　可不就是佩弭么。
　　佩弭没有现身，却压低了声音呼唤：“大人。”
　　赫瑞看向那团覆在了水底青苔上的阴影，“走吧，去你们的据点看看。”
　　水里的血族没有现身，在赫瑞要从桥边走开时，飞快地爬了出来，融进了伞影中。
　　“抱歉大人，今天的阳光太过于滚烫，我的身体还没有修复完毕，得避免直面阳光。”佩弭的声音从影子里传出来。
　　赫瑞不以为意，只是她踩着影子，相当于把对方踩在了脚底下，“那你就在影子里待着吧。”
　　“多谢大人。”佩弭受宠若惊地感谢，那团影子爬上赫瑞的鞋边，似乎想做出一些略显亲昵的举动。
　　赫瑞脚步一顿，皱眉说：“你在做什么。”
　　影子一僵，猛地缩了回去。
　　去往帕科拉米森林需要出城，在进入内城时，赫瑞又把面容变幻成陌生的样子，从关卡排着队等待审核。
　　之所以要进入内城，是因为她想看一眼狩猎司。
　　狩猎司已经恢复了正常，门前信息栏上职位变更的公告还在。取代凯尔萨等人的那几个名字后写着「临时」二字，看起来还会进行新的调整。
　　不少人聚集在信息栏前，指着那些被降职的名字说：“凯尔萨啊，为人挺正直的，从任职起，每天巡检都没有缺席，后来担任了指挥官，仍然会跟随巡检部巡逻，还给我们送过鸡蛋。”
　　“这位，听说是他的得力助手，也从来兢兢业业，还有这位也是。”
　　“但这次他们犯下的错误不小，使得任务库出现极大的漏洞。”
　　“错派了任务确实影响很大，但你有没有想过，也许任务库里的自动化工具本来就存在问题呢。”
　　“联合会亲自派人来检查了，仪器没有问题。”
　　赫瑞拉低了帽檐，帽檐的阴影下，她的嘴角缓缓勾起，不管是凯尔萨，还是联合会，反正其中一定有一方出了问题。
　　在经过关卡时，她的心很突然地跳了一下。
　　赫瑞的心陡然一跳，她敏锐地回头，只见人群中一缕黑发晃了过去，在定睛寻找时，却又找不到对方的身影了。
　　真是阴魂不散啊……
　　离开城门，外边有不少长途司机正在热情地招揽客人，各种各样的金属盒子整整齐齐地摆放在一起。
　　藏在她影子里的佩弭瑟瑟发抖着，极害怕会被发现。
　　赫瑞踩着他，只觉得身心都舒畅极了，压低了声音说：“走吧，我们去帕科拉米森林。”
　　佩弭松了一口气。
　　那些带轮子的金属盒，其实赫瑞不太喜欢，也许是尚未适应这种新奇的代步工具，坐在里边时，总觉得又闷又晕。
　　帕科拉米森林，离圣地纳安有一段不短的距离，光飞行也要耗上许多时间。
　　一个车夫躺在马车上，听见赫瑞的请求时愣愣地睁眼，难以置信地问：“小姐，您要买我的马车？”
　　赫瑞拿出钱币，“不够吗。”
　　车夫摘下帽子，匆忙坐了起来，朝不远处的金属盒子望去，“可是小姐为什么不坐车，反倒要买下我的马车。”
　　“我喜欢这样的出行方式。”赫瑞理所当然地说。
　　车夫懵懵地从车上下来，朝赫瑞手里的钱币看去，有点难为情：“这样原始的代步工具，确实很适合郊游，最近是流行复古吗。”
　　“没错。”赫瑞把钱币给了他。
　　于是车夫怔愣地看着这位黑裙小姐上了车，亲自把马车驾远了，他站在原地，慢腾腾把帽子戴了回去，一副吓到了的模样。
　　但很快，进入无人之地的马车短暂地停了一下，驾车的人变成了原先缩在阴影里的佩弭。
　　赫瑞坐在马车里，把伊莎给她的画拿了出来。
　　生硬的线条，难看的配色，但似乎画得还挺用心的。只是这样卷着并不方便携带，她裙摆的口袋太小了。
　　她索性扔掉粉色丝带，随意地折叠了几下，塞进了口袋里。
　　车厢外边，被迫恢复本体的佩弭痛苦地承受着阳光，“大人，我们为什么不直接飞过去呢。”
　　“我不想。”赫瑞很直白地回答。
　　在进入帕科拉米森林后，马车被遗弃在大路上，佩弭低声请求道：“麻烦大人跟我来，因为不能被猎人们发现，所以我们需要隐藏行踪。”
　　赫瑞屈尊变成了蝙蝠，在越过重重树影后，终于进入在干枯的水潭下见到了那个……
　　被藤蔓遮蔽着的洞穴。
　　这地方她多看一眼就觉得难受，干涸后许久没被清理过的潭底下，积着一些雨水，看起来十分泥泞，各种腐烂的动物尸体堆叠在一起，被藤蔓缠绕着，发出阵阵臭味。
　　这样的据点确实很修科思，是她不愿二次涉足之地。
　　偏偏佩弭还很热心地指路：“大人，请往这里走。”
　　赫瑞紧皱着眉头，在穿过地道后，庆幸那腐臭味越来越远。
　　甬道的尽头有光，映在泥壁上的火光在跃动着。
　　灯光处铺着厚重华丽的地毯，就连墙上也贴了漂亮的墙纸，敞开的门外摆放有精致雕像。
　　赫瑞倒不意外，这样的装潢确实符合修科思的审美。
　　在很久以前，修科思就好比人类中的暴发户，喜欢用财富来隐瞒自己低微的出身，为自己营造高贵形象。
　　佩弭弯腰说：“大人，请。”
　　赫瑞朝里面投去一眼，“你先进去，带路。”
　　佩弭不得不踩上地毯，刚进门，地上便有数团「影子」在朝他靠近。
　　等到那些影子现身，赫瑞才得以看清，那根本就是一只只因为饥饿而做不到直立的血族后裔……
　　她从来没有见过哪一个家族，会这样虐待自己的后代，且不说这些后代的数量还过于惊人了。
　　那些新生的血族在地上爬着，舔上佩弭的鞋边。
　　赫瑞才意识到，当时在圣地纳安主城区外时，那变作一团影子的佩弭想对她做什么。
　　同是血族，她看得浑身不适，差点扭头就走。
　　佩弭看到赫瑞皱眉，连忙低头警告：“都回去，别冒犯到大人。”
　　地上爬行的血族们纷纷抬头，只见人类模样的少女卸去了伪装，及踝的银发由蝙蝠盘起，一双异瞳鬼气森森。
　　能力的压制让新生血族们四肢发软，他们根本不敢直视赫瑞的眼睛，甚至做不到后退，只顾着颤栗了。
　　“你们的家主呢。”赫瑞问。

61  ☪ 第 61 章 ◇
　　◎佩弭之计。◎
　　61
　　佩弭眸光躲闪，竟迟疑了一下，略显慌乱地回答：“家主还在外面，大人这边请。”
　　他走在前面，从一众新生血族的身上踏了过去，似是习以为常，并不觉得抱歉。
　　被践踏的新生血族，竟未露出痛苦的神色，甚至还用被踩踏的手，去触碰佩弭的裤腿。
　　就算是主人养的狗，也未必会这么低微，但想到这里是修科思的据点，便会觉得不足为奇。
　　毕竟修科思总是如此。
　　赫瑞垂眼的一瞬，一众新生血族蜷成一团，根本不敢惹她不悦，一个个颤抖着，甚至不如普通人类。
　　这些修科思的后裔，似乎没有丁点应战能力，连用来当肉盾都显得太脆弱了，根本配不上修科思的野心。
　　这么看来，繁衍只是修科思的一项不值一提的爱好，或许那位家主的野心，根本不需要后代的参与。
　　赫瑞突然很期待见到修科思的家主，那得是怎么样的同族，竟觉得凭借一己之力能拿下圣地纳安，成为血族的新统领。
　　“大人，请跟我来，这是一条奇长的甬道，贯穿十三个房间。”佩弭顿了一下，又补充道：“这里没有走廊，如果要往里走，必须要穿过前面的房间。”
　　赫瑞留意着周边，她感受得到，甬道的尽头根本没有人，只残余着一些气息。但这并无关紧要，那所谓的家主总会回来的，不是吗。
　　她现在只要扮演好一名失忆的「不可名状」，看看这些反叛的族人，究竟想做点什么。
　　佩弭走路的姿势很僵硬，也许不清楚家主什么时候会回来，独自应付显得分外勉强。
　　赫瑞笑了，看出对方的紧张，“你们是如何找到这个地方的，倒是一个不错的巢穴，藏匿得很好。”
　　佩弭斟酌着开口，“据家主说，这个据点在三千年前就已经存在了。”
　　赫瑞面上的笑意放淡，“这样吗，我竟然不记得了，真是苦恼。”
　　闻言，佩弭差点控制不住露出喜色，小心翼翼地问：“那大人还记得什么。”
　　“嗯？”赫瑞恪尽职守地扮演着失忆者，像是被击中了头部的人类那样，“几乎都不记得了，你忘记了吗，第一次见面时……”
　　她拉长了尾音，慢声说：“我可是间接地问了你许多。”
　　说到那天的事，佩弭便忍不住颤了一下，“那大人还记得那几场战役吗，比如……”
　　他克制着打颤的牙，“文特木尔战役，还有圣地纳安三日战？”
　　“那是什么，你能和我细说吗。”赫瑞挑了一下眉，因为嘴边噙着笑，那诡谲的娇憨让佩弭不敢懈怠。
　　佩弭差点倒吸了一口凉气，“当然可以，只是一时之间说不完。如果大人想听，我们可以在时间充足的时候细谈。”
　　“哦？”赫瑞轻嗤。
　　佩弭将她往里面引，打开了一扇扇的门。
　　这甬道果然没有走廊，穿行时必须先经过新生血族们的休息室，以及他们的餐厅，再接着便是厨房和会客厅。
　　在很久以前，赫瑞见过修科思的厨房，那时候便给她留下了深刻的印象。
　　修科思的厨房总是不够干净，因为有时候，会圈养专门供血的人类，被囚禁起来的人类会生病，会有……各种排泄物。
　　进入厨房之前，赫瑞甚至做好了心理准备，省得眼睛一时之间接受不了那些画面，但她很快发现，这里没有人类的气息。
　　她本来以为，人类的气息是被腐臭遮掩了，事实上，这里根本不存在人类。
　　佩弭起先说的猎人俘虏不知所踪，要么是他说了谎，要么，就是俘虏并没有被囚禁在这里。
　　厨房里倒是冰镇了不少血袋，因为低温储存的缘故，赫瑞闻不出血液新鲜与否。
　　“你说的俘虏呢？”赫瑞问。
　　佩弭僵了一下，随后马上回答：“因为他们太肮脏了，为了迎接大人的到来，我们临时将俘虏转移到了别的地方。”
　　赫瑞敷衍地点头，“你们倒是用心。”
　　“必须的。”佩弭低下头。
　　再往里，是藏品室，里面倒是放置了一些高级乐器，器皿，和一些看起来很旧的书籍。
　　越是往里面走，那股腐臭味越明显，一股熟悉的气味若有若无地夹杂着，应当是那位家主留下的。
　　赫瑞不担心此处会有威胁，只要不是伊狄涅芙，她有把握全身而退。
　　佩弭又打开一扇门，藏品室的里面，是议事厅。他把披着皮垫的座椅拉了过来，弯腰说：“大人请坐。”
　　赫瑞坐下，若有所思地朝来处望去。
　　不得不说，这里的格局十分利于家主巡视自己的巢穴。住在最里面的人，若要回到卧室，必须经过前面所有的房间，谁也无法躲避他的巡查。
　　修科思的家主，当真把自己的巢穴控制得明明白白的。
　　赫瑞眼眸一转，朝另一扇未曾打开的门望去，“那里面是你们家主的起居室？”
　　佩弭惶恐地点头，“是的。”
　　赫瑞屈起手指叩了叩，“他在外面做什么呢。”
　　“唔应该是在打探消息，也许快要回到了。”佩弭连忙说。
　　“竟然要家主亲自打探消息？你们可真是没用啊。希望他尽快回来，我的耐心有限。”赫瑞对那里面的房间没多大兴趣，很快收回了目光，只觉得难受。
　　佩弭连连称是。
　　修科思的家主虽然不在房中，但他的臭味已经浸透了这里的每一寸地毯。
　　臭，恶臭。
　　臭到赫瑞失去食欲，连回想伊狄涅芙血液的香甜也会犯恶心。
　　佩弭看她神色有变，紧张地问：“大人，可需要一些血液？”
　　“现在不用。”赫瑞说。
　　她不想像人类那样，用拐弯抹角的方式同旁人周旋，于是敲着座椅的木质扶手说：“你们此前似乎在圣地纳安里安插了不少人。”
　　佩弭紧绷着身，“是的，这是我们的计划之一。”
　　他眼眸一转，又说：“但因为圣地纳安的变故，已将他们全数召回了。”
　　“哦？既然家主不在，你能大致说说你们的计划吗。”赫瑞饶有兴致。
　　佩弭那眼珠子又转了一圈，“抱歉大人，我知道的并不多，但我会尽我所能，将我参与的一切告诉您。”
　　赫瑞很喜欢他那副惊怕的样子，“那你说吧，从哪里说起呢，你们可曾试过进入温丽斯地下花园解救我？”
　　“当然！”佩弭一口咬定，“我们不能没有大人，就如伊狄涅芙是人类的神明一样，大人便是我们的主心骨。”
　　赫瑞并不喜欢这个形容，下颌一抬，“说说你们还为我付出了什么。”
　　“我们……”佩弭微微一顿，选择半蹲而下，仰视着赫瑞说：“过去的很多年，我们都试过在圣祭日到来的时候，潜入伊狄涅芙学院。除了我们这一族，还有别的家族也企图找到大人，我们必须要在他们之前找到您。”
　　“什么家族，为什么要在他们之前，你们之间存在竞争？”赫瑞又问。
　　佩弭战栗着，眼底却止不住露出狡黠，“是不值一提的小家族，但他们的野心不小，他们潜入学院，是为了杀死尚且虚弱的大人，和我们是完全不同的。”
　　“这样吗，你们手上可有什么关于历史的书，或许我可以通过书籍了解以前的事情。”赫瑞说。
　　佩弭的面色顿时变得很奇怪，“不，大人，我们血族内部从来没有编纂史书的习惯。而人类的史书完全不可信，他们很擅长歪曲事实。”
　　“的确。”赫瑞颔首，“人类都是狡诈的东西。”
　　佩弭的面色才舒缓了些许，又说：“大人一定不知道，人类的占星师们早在许久以前，便占卜出大人将会在最近苏醒。于是他们篡改了大量的历史，泯去您和我们的关系，就为了挑拨离间，让大人身边连一个能信任的同族都没有。”
　　赫瑞在心底发笑，与对方引她前来的计谋一样，这套说辞也十分拙劣，“那他们的心思可真是歹毒。”
　　她慢声又说：“如你们所见，其实在圣祭日时，我便已经从温丽斯地下花园出来了，我夺走了一名人类的躯壳，甚至还借着后来的弥勒米丝交响梦，在学院里待了一段时间，后来才不得不选择离开。”
　　佩弭的神色有点恍惚，“原来如此，难怪初次见面时，大人伪装得与真正的猎人一模一样。”
　　“印象中，我曾被同族陷害，所以在碰见你时，差点下了杀手。”赫瑞慢悠悠地说。
　　“那得多谢大人手下留情，原谅了我的愚蠢。”佩弭低下头，眸光闪烁着，“就是亡灵海彼岸的血族，他们曾深深地伤害了大人您。”
　　赫瑞撑起下颌，“继续说，你们在主城里还做了什么。”
　　门外，有不少无力直行，而像活死人般爬行而来的新生血族。
　　佩弭抬手朝他们指去，“如大人所见，我们扩充了不少后代。”
　　赫瑞意味深长，“我听说，城里曾流传着吸血鬼的召唤手札，在我的印象中，我似乎创造过不少的咒语，不知道那一份手札和我有没有关联。”
　　佩弭浑身一震，“哦，那是我们为了发扬大人的咒术，而特地传播出去的。”
　　“原来是你们的手笔。”赫瑞微笑，“只是，那份手札似乎被猎人发现了。”
　　佩弭生硬地扯了扯嘴角，“一位少女违反了约定，与别人分享手札。她在成功召请了我们的族人后，很快便被猎人发现了，猎人竟用古法净化了她的血液，让契约失效。”
　　这个描述很熟悉，赫瑞一听就明白，这指的分明就是艾依娜旅店里那名「遇袭」的少女。
　　“那与她分享的那位呢。”赫瑞明知故问。
　　佩弭回答：“那一位也成功召请了我们的族人，只是因为她自己的过失，死在了猎人的手里。为了避免前一位被净化了血液的少女泄露修科思，我们蛊惑了她的心志，令她跃出了圣埃拉医院的窗户。”
　　赫瑞眸光微深，“你们？”
　　“哦不，其实是家主身边另一位得力助手，给予那两名人类初拥的也是他。”
　　这么说来，当初在旅店里时，那一只吸血鬼也许还见过人类模样时的她。
　　当然，也只是也许，赫瑞想。
　　赫瑞垂视着身前半蹲的血族，“那他现在在哪里。”
　　“大人，因为一些事情，他去了亡灵海彼岸。”佩弭说。
　　“什么事？”
　　“唔……”佩弭飞快地思索了一下，“去探查消息，我们怀疑那些心肠歹毒的同族会伤害大人。”
　　“这么说来，我现在还见不到那位「得力助手」了。”赫瑞撑着下颌的手，缓缓勾起了自己的一绺银发。
　　佩弭不太敢直视她，那双异瞳叫他害怕，“是的，大人。”
　　“关于少女被净化的事，你们知道多少。”赫瑞装模作样地问。
　　佩弭想了想，“当时的初拥引起了人类的注意，桑恩没敢在旅店里久留。后来他追寻着少女去到医院，才知道有猎人用古法净化了她的血液。”
　　“看来他也不知道是谁做的净化。”赫瑞说。
　　佩弭颔首。
　　“既然选择留在帕科拉米森林，你们的计划应该很周全。”赫瑞慢声。
　　“抱歉大人，具体的只有家主大人清楚，我们听他的指令行事。得在家主回来之后，由他亲自和您细说。”佩弭一口气说完。
　　赫瑞想了想，她倒也可以等，“既然如此，那我住在哪里呢。”
　　“大人，”佩弭惶恐，“请跟我来。”
　　他打开了修科思家主起居室的门，径自从中穿过，然后到达了最里面的房间。
　　也许是久未通风的缘故，门打开时，一股带着泥腥味的憋闷气味从里面涌了出来。
　　赫瑞皱眉，但很快舒展了眉心，因为她看见一口漂亮的棺材，这里面的装潢虽然比不上其他的房间，但这一口棺材，足以让她眉开眼笑。
　　“就是这里，大人。”佩弭紧张地看着她。
　　赫瑞走进去，在弯腰摸上那口棺材时，手指微微一僵。
　　这冰冷的木材让她飞快地想起了一些并不愉快的事情。看起来，修科思为了这一天等待了许久，也做了许久的准备。
　　这分明就是她当年常常使用的那一副棺材，比起帕拉塞森林和温丽斯地下花园里的，这才是跟了她最久的一副，其他的全是替代品。
　　就是在这副棺材里，她的心脏被同族贯穿，口鼻眼耳全被灌进了水银，身体被淹没在这副棺材中，浑身沉重得不能动弹。
　　也就是在那个时候，伊狄涅芙忽然出现。
　　然而那并不是拯救，她连着棺材被带进了神庭。伊狄涅芙用锁链，将她从还未挥发的水银中吊了出来。
　　就在那圆形的处刑台上，烈火裹住了她的身体，让她的躯壳在被蓝火晶泯灭。
　　但她的灵魂不灭啊，仅仅是这样并不足以杀死纯血。
　　能彻底杀死纯血的，只有他们自己。
　　她在痛苦中失去意识，陷入了无尽的沉睡之中……
　　赫瑞触碰着棺材的手陡然一缩，后背已经凉透，就是在受刑后，她的灵魂被封印了。
　　也是那时，伊狄涅芙隐瞒了所有的信徒，做出了人类们意想不到的事。
　　赫瑞低低地笑了一声，可这副棺材为什么又到了修科思家族的手里呢，她很难不怀疑，猎人内部已被腐蚀，也许修科思与联合会有着不可告人的牵连……
　　这是狩猎司的权利被架空的原因吗，也是联合会想要接管学院的原因吗。
　　“大人？”佩弭小声地呼唤。
　　赫瑞回过神，蜷起的手指缓缓松开。她抚摸起眼前这副棺材，“很好，这里我很喜欢。”
　　佩弭连忙说：“大人喜欢就好。”
　　他在门外躬着身站了一阵，“大人如有需要，随时可以呼唤我前来，只要摇晃那一只金铃。”
　　赫瑞顺着他的目光看去，看见了一只铃铛，“你可以走了。”
　　佩弭关上门，毕恭毕敬地离开了。
　　在紧闭的空间里，赫瑞没有立即躺进棺材。这一副棺材是她喜欢的，但也是耻辱，她曾在这里面，受到了许多委屈。
　　她站立了很久，最后妥协地想，万一在这里躺上一躺，她就想起所有的事情了呢。
　　于是，她在墙上抠下了一块石头，在棺材的周边画下了防御的法阵，才按捺着百般不适地躺了进去。
　　那是一场……漫长的梦。
　　城郊的那一间红砖房子，终于迎来了新的客人。
　　在赫瑞离开以后，伊莎便期待着房门会被再次敲响，听见敲门声时，她赤着脚跑了过去。
　　可是门外不是赫瑞，而是一名黑发黑瞳的猎人，伊莎记得这名猎人。
　　在看见缪兰时，伊莎微微一愣，不由得想起那天发生的事情。
　　其实一切怪不得这名猎人，因为妈妈教育过她，凡事不能只从单一面寻找原因，或许……她不应该迁怒，不应该讨厌。
　　伊莎握在门把上的手微微一紧，“猎人，你怎么会来。”
　　黑发猎人的脸上总是没有表情，看起来很冷漠，“赫瑞离开了？”
　　伊莎想起来，这名猎人似乎说过，她和赫瑞是认识的。
　　在听到这个名字后，她的态度马上软了下来，“是的，赫瑞小姐说，她要去处理重要的事情了。”
　　“让我猜猜，她在这里住了多久。”缪兰淡声。
　　屋里传出雷妮的声音，“伊莎，是又来客人了吗，快把客人请进来。”
　　伊莎有点抗拒，莫名地抗拒，但还是照做了。她朝屋里指去，“赫瑞小姐在那一间房里住了四天。”
　　她把缪兰迎了进门，别扭地把赫瑞带回来的小饼干拿来招待客人，“这是赫瑞小姐给我买的饼干。”
　　伊莎下意识觉得，这样冷漠无情的猎人，应该不会吃她的猫猫头饼干，但缪兰却捏起了一块。
　　缪兰牙关一合，嘎吱嘎吱地咬碎了可爱的饼干。
　　伊莎浑身绷紧，“您是来找赫瑞的吗。”
　　缪兰不咸不淡地应了一声，“我顺便看看，这里有没有人受到掠食者的蛊惑。”

62  ☪ 第 62 章 ◇
　　◎旧日之事。◎
　　62
　　伊莎不明所以，只是捏起一块小猫饼干，跟着咬出了一道清脆的嘎吱声，“什么蛊惑？最近有猎人特地过来搜查，是因为「不可名状」的事情吗。”
　　缪兰稍显意外，微微抬起了眉，“是的，你知道啊。”
　　“是赫瑞小姐告诉我的，她很好，夜里还悄悄在床边守护我，替我捉到了闹事的老鼠。”伊莎说起赫瑞时，一双眼亮晶晶的，仿佛有光。
　　缪兰无声地注视她。
　　伊莎有点犯怵，仰着头问：“怎么了，难道有掠食者到了这边。”
　　缪兰轻笑了一声，眼里的寒意没有因这一声笑而消融，反而更加鬼气森森，“是的。”
　　“我不怕的。”伊莎很小声地说，“我带来了很多伊狄涅芙的雕像，她会保护信徒，我一点都不怕。”
　　“那你可要跟着伊狄涅芙，看清掠食者的伪装，毕竟他们最会蛊惑人心了。”缪兰说。
　　伊莎点了一下头，依旧紧张兮兮的。
　　缪兰朝刚才伊莎指着的那间房望去一眼，“赫瑞来这里干什么。”
　　伊莎先是犹豫了一下，然后很小声地说：“陪我？虽然她说她在执行任务，但我觉得，她是特地过来陪我的。”
　　缪兰不咸不淡地应了一声，“倒是稀奇。”
　　伊莎鼓起了一口气，“这几天，赫瑞小姐给我带来了很多温暖。”说完，她转身啪嗒啪嗒地跑进房间。
　　缪兰看着那个身影消失在门后，只觉得心里有点犯堵，有一些说不清道不明的情绪，让她呼吸……不太顺畅。
　　好像连心口都在泛酸，一种古怪的破坏欲涌上脑子，她半个身跟着发凉。
　　过了一阵，跑进屋的女孩拿着一本画册出来，窸窸窣窣地翻了几页。
　　伊莎翻转画册，指着画上的小人说：“看，这是我画的，赫瑞小姐还夸我画得好。”
　　缪兰几乎一眼就认出来，画里那些彩色小人代表着谁。
　　真像齐齐整整的一家人，看起来十分亲昵。
　　缪兰抿平的嘴角细微地勾起，瞳仁黑到透着寒气，“她夸你了？”
　　伊莎点头，“她说我很有绘画天赋，连妈妈都没有这么夸过我。”
　　缪兰抬手把女孩手里的画册拿了起来，摩挲着纸张的边角，“她的品位倒是变了很多。”
　　“啊？”伊莎愣愣地抬头。
　　“她很少会夸别人的画作，因为这是她擅长且难得认真对待的事情之一。”缪兰微微一顿，冷淡地说：“她没有为你作画吗。”
　　伊莎愣愣地摇了一下头，有点委屈地说：“没有，赫瑞小姐没有告诉我这些，看来我还不是那么了解她。”
　　缪兰细长的眉舒展开来，“你对她了解多少？她偏好的口味，喜欢做的事情，你了解吗，你把她当成家人？”
　　伊莎咬了一下嘴唇，垂下了眼，“我不知道，她替奶奶在主城区买了面粉回来，吃了一些面包，她应该是喜欢的。”
　　“吃了多少。”缪兰径自翻了一页，兴趣缺缺地扫了一眼画上那些粗糙的小人。
　　伊莎想了想，“她吃完了，牛奶也喝了。”
　　缪兰鸦黑的眸子一定，有点意外，“全部？”
　　伊莎点头，“盘子空了呀。”
　　缪兰极轻地嗤了一声，却不是嘲讽，似乎是被逗乐了。她弯下腰，温凉的掌心覆上女孩的脸，视线缓缓垂落，审视般盯向对方的脖颈。
　　干净稚嫩的脖子，没有牙印，也没有留下掠食者的气息。
　　“怎么了。”伊莎有点怕她。
　　缪兰放开手，“她一向很挑食，我以为她会饿。”
　　伊莎心里发毛，舔了一下嘴角的饼干屑，讷讷说：“赫瑞小姐是我和雷妮奶奶的客人，怎么会让她饿肚子。”
　　“也许你也算是不太一样的。”缪兰直起腰，把画册还了回去，面无表情地垂下眼。
　　伊莎把画册抱进怀里，“当然不一样，我告诉赫瑞小姐，我冒昧地把她当成了家人。当然，她也可以这么做，把我和雷妮奶奶当成家人。”
　　缪兰轻呵，“你倒是很相信她。”
　　伊莎不敢说话了，饶是她再懵懂，也感觉到缪兰似乎对赫瑞抱着一些敌意。
　　这名猎人似乎对赫瑞很熟悉，对她的习惯和爱好都很了解，显得分外亲密，但就是……抱着一些古怪的敌意。
　　雷妮从里面出来时，着急地擦了一下手，探头问：“伊莎，这位是客人吗，怎么不请客人坐下。”
　　“是……”伊莎顿了一下，“是赫瑞小姐的朋友，也是……”
　　她咬住嘴唇，眼珠子飞快地转动，思索后小心翼翼开口：“也是帮过我的猎人。”
　　“您也是来陪伊莎的吗。”雷妮看向缪兰手里的箱子。
　　“不是，我只是路过。”缪兰淡声。
　　雷妮笑了，“下午茶准备得多了一些，您要一起吗。”
　　“谢谢，只是我还有别的事要做。”缪兰转身，将余光从伊莎的身上轻飘飘地撕了下来。
　　在那肮脏的洞穴中，似乎有什么能量在波动。
　　无形之中，所有的新生掠食者都变得极其不安，连佩弭和其余稍微年长一些的修科思也被压弯了脊背，灵魂如被敲动的鼓，起伏震颤。
　　在甬道的尽头，有什么在吸引着他们靠近，他们的心既惶恐，又忍不住想与那一道力量亲近。
　　就像是人类信奉着神明一般，黑暗中的吸血鬼，也有自己的信仰——
　　力量。吸血鬼信仰力量。
　　佩弭伏在地上，根本直不起腰，这比当初在帕拉塞森林感受到的恐惧更深。
　　身侧是与他同龄的血族，那只血族也伏地不起，近乎要咬碎了自己的血牙。
　　佩弭艰难地伸出手，拉了一下对方的袖口，“你说，我们的决定会不会是错的？”
　　“可……”那位吸血鬼惊恐地瞪大了眼，“那是梵奇大人的决定，梵奇大人是万万不会出错的！”
　　佩弭显然也想这么认为，但很可惜，他两次感受到的恐惧差别太大了，不由得怀疑……
　　当时的赫瑞只是给他制造了一种假象，一种她还处于全盛时期的假象。
　　而现在，她才真正地恢复了力量。
　　一些新生的血族克制不住对力量的向往，已经朝甬道的尽头爬去，他们浑身骨头嘎吱作响，有的甚至嚼碎了自己的血牙。
　　再过去，可就是梵奇大人的卧室了，梵奇大人不允许旁人随意出入他的房间。
　　“别过去！”佩弭张开嘴，雪白的牙已被鲜血染红。
　　但还是有新生血族控制不住地往前爬，他们越靠近，受到的压制就越严重，灵魂的战栗越发明显。
　　在这一股力量面前，他们像是变成了普普通通的人类，什么能力也施展不出。
　　佩弭在抗拒着，他的躯壳却好像不受控制。在抵抗下，筋骨嘎吱作响，四肢扭曲成一个诡异的弧度。
　　越是抗拒，疼痛就越是鲜明，他身侧同龄的血族掰断了自己的胳膊，还是忍不住往那里爬，嘴里甚至念叨出那咒语一般可怖的名字。
　　佩弭起初还能忍受，可在听清同伴口中的那个名字时，双耳陡然出血，沿着他的下颌滴落。
　　“梵奇大人什么时候回来？”
　　同伴目眦欲裂，“不知道，梵奇大人……似乎去议事了。”
　　佩弭近乎七窍流血，身体变得十分虚弱，忍不住呼救，“梵奇大人，救救我……”
　　但梵奇没有出现，这里也没有人能够救他，除非甬道尽头的「不可名状」选择放过他们。
　　在场受苦的吸血鬼们都不知道，棺材里的「不可名状」其实还在沉睡，这些能量并非她刻意散发出来的。
　　数千年前的事，逐一回到赫瑞的记忆中，连带着差点丧失的本能，也全数归回。
　　赫瑞记起了自己与缪兰的一切，她对对方的逼迫，和那些被食欲勾起的瘾，对方的抗拒，以及……对方在灵魂契约上占据上风后的各种举动。
　　那个契约就像一个天秤，原先只会向她倾斜。但只要有一粒沙出现，局势就会反转。
　　大战前的一段时间，缪兰不断地外出，大概就是为了寻找黑女巫，学习强化灵魂的法术。
　　在强化灵魂后，枷锁被打破，她能明显感受到，缪兰变得更强大了，事情也在逐渐地脱离她的控制。
　　也就是那时，她感受到了缪兰的变化，这名猎人，似乎还想设法驯化吸血鬼。
　　因为契约，缪兰的力量是共享而得，其实她没有受到任何损失，只是缪兰拒绝献血。而她又格外挑剔，不得已在饥饿中变得越来越虚弱。
　　在之后，修科思开始挑衅，而人类又忽然起兵推翻了血族的城堡，血族里保守派的处境变得越来越糟糕，她决定……让黑暗降临圣地纳安。
　　但她给予人类的黑暗，只持续了三天。
　　在温丽斯地下花园，她向缪兰传递了她迫切需要进食的讯息，而缪兰也确实出现了。
　　只是，缪兰的血液中混了太多的……梦入白昼草，她匆忙进食，一时没有觉察，待进食完毕，才感觉昏昏欲睡。
　　随着圣地纳安上空黑暗的消散，修科思发现了温丽斯地下花园的秘密。
　　谁能想到，「不可名状」就藏在伊狄涅芙学院里面。修科思趁虚而入，将她连着棺材一起带走。
　　在修科思的巢穴里，她在梦中被封住了五感，被刺穿了心脏。从睡梦中惊醒后，她还被修科思用锚钩刺穿脊背，随后肩胛骨又被人类反叛者的锁链贯穿……
　　隔着灰白的水银，她隐约看见修科思家族和猎人在一起。
　　那穿着长靴，披着棕红色披风的，可不就是修科思的梵奇么。
　　那个时候，缪兰去哪里了呢？
　　她不知道，但缪兰出现得很突然，似乎是为了避免修科思囚禁她的灵魂，迫使她重新降生。
　　紧接着，修科思被驱赶了。
　　而她，又连着棺材被许多猎人带到了另一个地方——神庭。整个过程中，缪兰被排除在外，似乎不被相信。
　　在神庭中，她受伤的躯壳被大火灼烧，连一点骨渣也没有留下。
　　但她的灵魂不灭啊，是那被称作为伊狄涅芙的缪兰，把她的灵魂封印在温丽斯花园的地下。
　　只是缪兰很快改变了主意，又将她不灭的灵魂取出。
　　缪兰亲自将自己的灵魂一分为二，其中一半与她一起封存在伊狄涅芙神像里，而另一半进入了往生。
　　可笑的是，那座伊狄涅芙神像，还是她参与雕刻的。
　　就在温丽斯花园的地下，她手把手教缪兰，要如何才能让一座雕像变得生动，变得精致。
　　棺材里躺着的血族猛地坐了起来，她抬手捂住了额头，翘起嘴角自嘲般笑起。
　　缪兰为了强健灵魂，缺了一根手指，为了育骨，又缺了一根肋骨，她也确实曾亲手将心脏掏出。
　　在育骨中，「胚胎」需要缓慢成型，与人类胎儿的正常成长存在很大的差异，需要有一个血泵存在，那就是缪兰的心脏。
　　缪兰那么做，既能实现育骨，又能在往生中拥有一具健康齐全的身体。
　　只是人类的少女在出世后，因为缺失半个灵魂，而变得痴呆虚弱，常常要服用许多药物。
　　神像里缪兰二分之一的灵魂受到吸引，逐渐冲破神像，而唯属不可名状的灵魂，也得以归入新的躯壳，所以……她们其实是同时苏醒的。
　　很可惜，人类少女的身躯虽然完整，但灵魂的创伤留了下来，所以缪兰的镰刀残破不堪。
　　赫瑞摸向自己的心口，银发几乎堆满整副棺材，像盛满了水银。
　　那样的做法绝对是冒险的，但想到对方是缪兰，她便不会觉得不可思议，因为缪兰……
　　真的是十全十的疯子。
　　缪兰的存在，似乎介于黑暗与光明之间，不完全属于某一个阵营。
　　赫瑞把一切都捋清了，获得记忆后，她的力量又恢复了不少。但因为这半人半吸血鬼的躯壳，她仍不能完全复原。
　　还有大半……
　　她还有大半的桎梏没能挣开。
　　赫瑞翘着嘴角，从棺材里出来，一觉醒来竟觉筋骨舒畅，就连空气中的腐臭也变得好闻了许多。
　　桌上放置着一只金色的铃铛，她拿起摇晃了一下，随后打开了房间的门。
　　打开门，入目便是梵奇的卧室，以及……不顾一切朝她缓缓爬近的吸血鬼们。
　　赫瑞随意地盘起了长发，“给我血，要新鲜的。”
　　爬得最近的那一只吸血鬼，竟然真的从衣兜里拿出了血袋，双手虔诚奉上，“大人，如果这些不够，请享用我。”
　　赫瑞定定地看着她，隐约嗅到了一股不大一样的气味，但这个味道很细微，还被各种恶臭掩盖着。
　　“那你进来。”
　　那只吸血鬼竟激动得红了眼，企图从地上站起，然而因为灵魂的恐惧而手脚发软。
　　赫瑞低低笑了一声，打了个响指，那些压迫感顿时消失。
　　所有的吸血鬼们如释重负，伏在地上一动不动，过了许久才缓过来。
　　那只吸血鬼站起身，扶着墙跟着赫瑞走了进去。在门关上的那一瞬，她很快又跪了下来，将手里的血袋高高捧起。
　　“大人，请用。”
　　赫瑞没有接，反而伸手挑起了吸血鬼的下颌，端详起这张与别的修科思相比，只能称得上秀气的脸。
　　吸血鬼忍不住颤抖起来，但经过漫长的沉默后，才鼓起勇气开口：“大人，请不要相信修科思的谎言。”
　　赫瑞没有特别意外，她感受得到，这只吸血鬼与别的修科思有点不同。
　　那些修科思就算身体失控，也不敢太靠近她。毕竟他们还有一些旧怨没有了结，只有这一只……
　　像是不要命般，那架势像极了要舔佩弭鞋尖的新生子们。
　　“修科思的谎言？”赫瑞装作不知。
　　吸血鬼紧张地开口，“他们从来都不是真心跟随您，甚至还伤害过您，他们之所以留在这里，是因为亡灵海彼岸容不下他们。”
　　赫瑞松开手，环起手臂看她，“你说这些，真的不是在挑拨我与修科思的关系？”
　　吸血鬼颤了一下，“这些都是真话，大人，这在人类的历史也有一些记载！”
　　“继续说。”
　　吸血鬼连忙说：“文特木尔战役后，血族分成了进击党和守旧党。一开始梵奇的野心还没有暴露，但很快，他带领修科思背叛了您，梵奇还企图占有您的灵魂，他们的目的从来不只是圣地纳安！”
　　赫瑞微微眯起眼，不得不说，这只吸血鬼胆子很大，“你不也是修科思吗。”
　　“不是，大人。”吸血鬼低下头，捧着血袋的手仍高高抬着，“我只是奉命前来，伪装成修科思的后裔。”
　　赫瑞淡声，“但我如何能够信你？”
　　吸血鬼倒吸了一口气，“大人，夜里会有猎人前来，到时候你必会知晓。”
　　“你叫什么名字。”赫瑞微微眯起眼。
　　“杜洛，大人。”吸血鬼仰头，“我叫杜洛。”
　　很快，赫瑞把这只名叫杜洛的吸血鬼撵了出去，在撵出去前，甚至还用指甲抠伤了杜洛的脖颈，那两个血孔，就像是吸食留下的。
　　只是这个过程太快，也太突然，杜洛还没有反应过来，已经被抛了出去，沉沉地摔在地上。
　　赫瑞从门里出来，不悦地说：“把她驱逐出去，她动了不该动的念头，这等无名小辈，也配我赐予欢愉？”
　　佩弭舒缓了不少，闻言壮着胆打量起赫瑞的神色，“只是驱逐，不需要直接杀死吗。”
　　“不。”赫瑞哂了一下，“新生的血族独自流浪在外，这比直接杀死他们更残忍，不是吗。”
　　“当然。”佩弭连忙答应。
　　“不——”杜洛挣扎。
　　赫瑞微微摆手，看着那只吸血鬼满脸抗拒地被拖走，她把食指抵在了唇前，“安静。”

63  ☪ 第 63 章 ◇
　　◎塔楼之变。◎
　　63
　　那只叫杜洛的吸血鬼被拖了出去，没人敢为她说话。
　　赫瑞退了几步，坐在椅子上，搭着扶手的食指打节拍般叩动，“去把音乐打开。”
　　佩弭连忙说：“我去把播放器带过来。”
　　赫瑞朝梵奇卧室里的老式留声机指去，“那里不是有吗。”
　　佩弭僵住，飞快与和身侧同伴对视了一眼，不得不回答：“只是不知道您会不会喜欢梵奇大人的唱片。”
　　“试试。”赫瑞说。
　　“好的。”佩弭走了过去，冒昧地动了家主的东西。
　　悠扬的音乐流泻出来，在狭长的甬道里回响着。
　　赫瑞阖起眼，跟着音乐转动手腕，似乎她才是这里做主的人。
　　那些在地上爬行的血族全清醒了过来，意识到自己正在做什么，惶恐地转身离开，不止是不敢靠近赫瑞，光是闯入了梵奇的卧室，便已经是死路一条。
　　在此前，小辈们甚至不知道梵奇卧室的尽头还有一扇门，门能通往地道最里端，毕竟他们连进入梵奇卧室的资格都没有。
　　赫瑞意识到那些吸血鬼企图离开，睁开眼招了手，“来个人和我说说话。”
　　那些吸血鬼全都僵在原地，不敢动弹。
　　佩弭也挤出僵硬的笑，鼓起一口气朝赫瑞走近。
　　赫瑞却摆了一下食指，“不，换一个，换张漂亮的脸蛋。”
　　在场的修科思里，佩弭的脸已算得上最优，新生的血族们一声不吭，恨不得把头抵到胸口前。
　　佩弭愣住了，怀疑起自己的长相，干巴巴开口：“换张漂亮的脸蛋？”
　　“是的，我不喜欢太俗气的长相，尤其是脸上还纹着花的。”赫瑞直白地说。
　　佩弭的相貌毋庸置疑，他侧颊的那一块蔷薇刺青，还是梵奇大人赐予他的。
　　赫瑞的目光从远处那一众吸血鬼身上扫过，朝蜷在地上的某一只勾起食指，“就你了。”
　　是个女孩儿，看着还残留了几为人类时的纯洁天真。
　　佩弭朝女孩使了个眼色，“还不快去，大人让你做什么就做什么，但不能像刚刚那只，胆敢冒犯大人。”
　　女孩怵怵地爬起来，但因为浑身无力，摇晃了许久才走到赫瑞面前。
　　纯正的修科思气味，臭得冲鼻。
　　“关门。”赫瑞说。
　　女孩关上门，像对待其余的大人那样，低微地蜷缩在赫瑞脚边。
　　黑暗的卧室中，赫瑞坐着不动，交叠的双手轻压在膝上，她后知后觉，这很像缪兰习以为常的姿势。
　　那些已经沉寂在记忆中的幕幕，不由得又浮上心头……
　　在神像完成的时候，她亲自吹去其上的灰屑，抚摸着冰冷的石像说：“很像你，我的小怪物。”
　　缪兰显然很抗拒这个称呼，手里的刻刀差点刺穿了神像的眼睛。
　　她拨开了缪兰的手，“这可是你我共同完成的，不要毁了它。”
　　“我宁愿你换一个称呼。”缪兰冷淡地说。
　　但她对自己灵光一闪时想到的称呼很满意，“你是我亲手创造出来的，介于明暗之间，既不能完全融入人类，又与吸血鬼大不相同，这不就是怪物吗。”
　　说完，她还顿了一下，添油加醋地笑起来，“完美的怪物。”
　　缪兰扔掉了手里的刻刀。
　　赫瑞隐约觉察记忆中的自己退了几步，拉远了距离欣赏这尊雕像，“怎么，你不喜欢？还是说，你害怕这尊雕像会被人类看见。”
　　缪兰没有回答。
　　“不必担心，雕像被发现会怎样？毫无问题！突然出现的雕像，更能稳固你作为「神明」的身份，作为救世主，没有一尊属于自己的神像怎么行。”
　　随后，她又一语成谶，“除非它被发现和我有关，你才应该担忧。”
　　没错，修科思潜入温丽斯花园下时，必然看见了这座巨大的石像。
　　后来缪兰再次出现，是与圣所的众多猎人们一起。
　　那次大概就是缪兰在众人面前的最后一次现身，再接着便如伊莎听说的那样，一座石像突然出现在广场上。
　　只是没有人知道，里面藏着的，除了缪兰的半魂，还有「不可名状」的灵魂。
　　……
　　“大人想聊什么？”女孩鼓起勇气问。
　　赫瑞眨了一下眼，隐去眼底晦暗，“你是什么时候接受初拥的？”
　　女孩一愣，老实开口，“是一年前，大人。”
　　“会怀念身为人类时的日子吗。”赫瑞垂眼看她。
　　东方有句话，初生牛犊不怕虎，看来还是有点道理的。
　　女孩沉默了一阵，仰起头斟酌着开口，“大人，我是自愿成为吸血鬼的，我想拥有永生。”
　　“为什么？”赫瑞轻哂，“永生有什么好。”
　　女孩朝紧闭的门投去一眼，捂起了心口说：“梵奇大人是我的再生之父，是他将我从噩梦中拯救出来。”
　　“听起来，这里面有一段很长的故事。”赫瑞叠在膝上的双手分开，往胸前一环。
　　女孩眼里露出憧憬和感激，“我身为人类的时候，父母待我并不好，他们通常不会和我说话，也不让我和外人接触，我像个傀儡一样，在农场里生活，日复一日地挤着牛奶，但有时候……”
　　她微微一顿，“有时候他们又表现得似乎很在意我，只要我身上有一点点的伤口，就会受到指责，然后被细心地照料着。”
　　听起来倒是稀奇，赫瑞微微挑眉，“这是为什么呢。”
　　“那时候我还不知道原因。”女孩撇了一下嘴角，“于是我常常让自己受伤，或大或小，有时候故意划伤自己的手，有时候故意摔倒，有时候会故意让毒蛇咬到自己。”
　　“不会难受吗。”赫瑞漫不经心地问。
　　“会。”女孩沮丧地回答，“可是这样的话，我能得到更多的关怀，可是有一天，我突然发现……”
　　“什么。”
　　“我发现我的出生，就是为了死亡，我的兄长有非常严重的心脏疾病，因为身体的问题，配型十分困难。”女孩说得十分仓猝，怅然欲泪，“后来我频频发生「意外」，全是与这件事有关。”
　　“你不想死。”赫瑞说。
　　女孩点头，“我一点都不想死，也许是因为上天听到了我的愿望，把梵奇大人带到了我的身边。”
　　赫瑞伸手，捏起女孩的下巴，“可是你离开那个家，不就安全了吗。”
　　“可我害怕死亡，非常怕。”女孩想起以前的事，忍不住颤抖。
　　“梵奇突然出现？”赫瑞问。
　　女孩摇头，“不是，我是在夜里逃走的，就在圣地纳安的禁行时间里。要知道，人类恐惧吸血鬼，在夜里出行需要极大的勇气。”
　　她深吸了一口气，“我是故意在宵禁时候离开的，就为了能碰上能赐我永生的血族大人。”
　　“你碰上了梵奇？”赫瑞屈起食指，在扶手上叩了叩。
　　女孩摇头，“我碰见了佩弭大人，但是当时巡逻的猎人太多了，他来不及赐我永生，便给了我一卷手札。”
　　一听到「手札」二字，赫瑞缓缓坐直了身，来了兴致。
　　“那份手札上的文字我不认识，我本来想等待佩弭大人再次出现，但那天之后我再也没有碰上他。”女孩停顿了一阵，回忆着缓缓开口，“我为此自学了异体字，终于看懂了里面的一些表述。”
　　“你为了得到永生，确实做出了不小的努力。”赫瑞压低的声音有些酥。
　　女孩笑了，“如果能得到永生，这些付出不算什么，除了不再能接受正常的食物，不能感受阳光外，成为血族没有什么不好。”
　　她的目光逐渐扩散，“那是一个下雨天，我成功启动了召唤术，把梵奇大人呼唤而来，他很温柔地咬了我的脖子。”
　　这个描述让赫瑞有点反胃，她抬手轻轻掩住了口鼻。
　　梵奇啊，倒是很久没见了。
　　“为什么与我共享永生的那位，好像不怎么高兴。”赫瑞平淡地说。
　　女孩一愣，颇为好奇地问：“大人……也有子嗣吗？”
　　“子嗣？”赫瑞一嗤，“不算。”
　　女孩不太明白这个「不算」是如何定义的，讷讷说：“如果她不高兴，也许是因为……比较渴望阳光吧。”
　　“也许吧。”赫瑞敷衍道，她顿了一下，问道：“知道那卷手札是出自何人之手吗。”
　　蜷在她脚边的女孩回答：“是大人您，梵奇大人说，这镜中召唤术是您亲自创造出来的，为了确保血族子嗣绵延，这卷手札一直在流传着，只是我碰巧召唤出了梵奇大人。”
　　这与佩弭的说辞出入不大，要不是仔细查看过那份手札，赫瑞就要信了。
　　那根本不是巧合，因为法阵被更改了，使得那个召唤术只能召出修科思家族的吸血鬼。
　　且不说，早在三千年前，她便已经收回了所有的手札，并勒令所有同族不得擅自使用。梵奇手里的那一卷，想必是当时隐瞒着没有上交的。
　　如此倒好，罪恶的根源稀里糊涂的就成了她。修科思真是不遗余力地陷害她，抹黑她，让她成为众矢之的。
　　“看起来，我十分大度，为了同族们的子嗣着想，自己却没有后代。”赫瑞意味深长地说。
　　女孩小声：“我成为吸血鬼的时间并不长，不知道大人没有子嗣，在修科思中，新生的血族可以随意的将任何一位高资历的长辈称作父亲和母亲，如果大人愿意……”
　　她鼓起勇气，“我愿意当大人的孩子。”
　　这样乱辈分的事情，大概也只有修科思做得出了。
　　赫瑞嘴角一翘，“我不需要。”
　　女孩有点沮丧。
　　除非出现一位能比得过缪兰的，不然赫瑞会觉得，其他都不过是吊瘾的替代物，尽管缪兰做了让她很生气的事。
　　“其他的新生血族也和你一样吗，初拥刚到一年。”她思忖着。
　　“除了佩弭，桑恩和帕克大人外，这里的吸血鬼都和我一样。”女孩顿了一下，“桑恩大人去了亡灵海彼岸。”
　　赫瑞明白，桑恩就是给予艾依娜初拥的那位。
　　“那对于血族的历史，你一定不清楚。”赫瑞说。
　　女孩垂下眼，“修科思中没有流传纸质史书，许多事情我都是从大人们口中听说的。”
　　“倒是不错的手段。”赫瑞笑了一下，“去过亡灵海彼岸吗。”
　　“没有。”女孩惶恐，“听说那边的同族并不友好，是他们将修科思驱逐了出来。”
　　赫瑞把手指抵在唇前，轻声说：“行了，我要休息了，你出去吧。”
　　女孩连脚步都放得很轻，捂着嘴离开。
　　夜里，赫瑞忽然闻到了猎人的气味，那股香甜和普通人类是不同的。
　　她没有大摇大摆地出去，而是变成了蜈蚣，在干净的泥土里缓慢钻过，在潭眼外看见了两名正拿着针管为自己抽血的猎人。
　　殷红的血顺着透明的管子，将血袋缓缓填充。
　　而佩弭和另一位血族，应该是女孩口中的帕克，就站在边上等待。
　　这可是前所未有的场面，两只吸血鬼竟在安静地等待猎人的投喂，猎人们也不惊慌，从容不迫地当着吸血鬼的面抽出鲜血。
　　在赫瑞的眼中，这简直是天方夜谭一样的存在。
　　蜈蚣从泥土里钻出，藏在了新鲜的落叶下，尽可能保证身侧没有秽物存在。
　　在装满了一袋鲜血后，猎人又填满了一袋，如果是普通人，怕是连站都站不稳了，偏偏他还能条理清晰地说着话。
　　“这是今天的，听说梵奇大人不在？”
　　“是的。”帕克回答。
　　猎人说：“虽然梵奇大人从不食用隔夜的血液，但他的那份也一定要备好。”
　　“如今主城里面如何。”帕克随即问道。
　　猎人把血袋交了过去，“因为那位的出现，一些计划被打乱了。”
　　“那位如今在我们的据点里。”帕克压着声说。
　　猎人错愕地看向不远处的枯潭。
　　帕克「嘘」了一声，“没关系，我相信梵奇大人会安排好这一切。”
　　佩弭眼里慌乱难掩，“不过她确实和传说中的一样，强大骇人，千万别让她察觉到我们的谎言。”
　　两名猎人不敢久留，在交出鲜血后，很快就离开了。
　　这大概就是杜洛希望她看到的，赫瑞想。
　　落叶下的蜈蚣缓缓挪动，掩在树影里的影子逐渐拉长，在佩弭和帕克回到枯潭下的那一刻，陡然变成人形。
　　赫瑞跟上了那两名猎人，再次步入圣地纳安。
　　两名猎人没有受到阻拦，在进入城门后，很快分道扬镳，一位左行，一位右行。
　　赫瑞跟上了和帕克交谈的那一位，只见他和巡逻的猎人们会和，那些猎人恭敬的将他称呼为「指挥官大人」。
　　被革职后进入伊狄涅芙学院任教的凯尔萨，也曾是狩猎司的指挥官。
　　看起，新上任的指挥官不是善茬，甚至还走上了反叛的道路。
　　这真是件极有意思的事，狩猎司算是联合会的下属部门，一切职位的变更，都需要经过联合会。
　　狩猎司当时闹出卷轴错派的事，说不定真不是内部出现腐朽，而是被算计了。
　　赫瑞低低笑了起来，不论哪一个族群，疯起来连自己的同伴都不放过。
　　难怪梵奇似乎自信满满，就连他手下的佩弭也是如此，联合会的高层说不定还与修科思有些说不清道不明的关系。
　　赫瑞变成渡鸦，飞到了狩猎司门前，在信息栏上看见了新张贴出来的公告。
　　在凯尔萨等人被革职的时候，职位就发生过一次临时变动，但现在，竟又出现了新的安排。
　　公告栏上的胶水还没有完全干，明显才刚张贴出来。而在公告张贴前，新任员工们便已经上岗了，甚至还偷偷摸摸去了一趟帕科拉米森林。
　　正如森林里那名猎人所言，因为她的出现，一些计划被打乱了，连联合会的决定都显得很突然。
　　悬在狩猎司上方的联合会塔楼依旧在亮着灯，像是不灭的启明星，殊不知，这颗星已经被黑暗蚕食。
　　但赫瑞并不觉得舒爽痛快，因为与联合会有牵连的是修科思。只要是修科思，那就不行。
　　学院如今正受到非议，修科思和他们的「合作者」们，下一个目标有可能就是伊狄涅芙学院。
　　赫瑞甚至想去寻找缪兰，她想知道，缪兰会怎么应对。
　　她也很好奇，在发现她身上的桎梏已经摇摇欲坠后，缪兰会是什么样的心情。
　　会觉得自己精心计划的一切是竹篮打水吗，那张冷淡的脸上会露出更加生动的表情吗。
　　正要离开的时候，她的心陡然一跳，这是灵魂牵引所带来的的震颤。
　　她甚至不需要回头，也不需要闻什么气味，就知道……
　　是缪兰来了。
　　滚轮的声音缓缓出现，先是像蚂蚁闹出来的动静，随后越来越响亮。
　　赫瑞本来也没想认真躲藏，毕竟有灵魂契约的存在，她和缪兰能清楚感知彼此所在。
　　转念间，她从渡鸦变成了一只黑色的蝴蝶，停在张贴栏上轻轻扇动翅膀。
　　缪兰自远处拖着箱子走近，因为走得慢，连带着滚轮的声音也显得很绵长，像是缓速拉动的长锯。她依旧是白衣黑裙，看起来端庄又肃穆。
　　猎人停在了那张贴栏前，没有立即查看新更换的公告，反而抬手，细长的食指往前伸着，像是想让蝴蝶飞到她的手指上。
　　黑色的蝴蝶翅膀翕动，却从她的食指上掠过，朝她的肩后飞去。
　　一只苍白的手搭上了缪兰的肩。
　　“为什么想招惹一只蝴蝶？”

64  ☪ 第 64 章 ◇
　　◎真正之愿。◎
　　64
　　猎人纹丝不动，那只惨白的手，鬼魅一样捏在她的肩上。
　　伪装成人类模样的掠食者缓缓贴近，蝴蝶已不见踪影，细长的手指扣得极其用力，带着狠劲，“你跟踪我？”
　　“有灵魂契约在，没这个必要。”缪兰肩骨吃痛，抬手握上赫瑞的腕骨，正要拧断时，那被握住的腕骨像流水般淌了出去。
　　从圆润的指头开始，掠食者变成一团黑雾，陡然朝后拉远距离。
　　缪兰扭头，身后已空落落一片。
　　寂静的石板路上，大片黑浓浓的影子静止不动，或是楼房，或是路灯，或是长椅。影子里，似有东西在攒动。
　　缪兰迈步而出，一团黑雾忽然从石板的缝隙间钻出，将她绊倒在地。她细长的影子被灯光挤压，最后近乎与石板相融。
　　行李箱被撞开，沿着略微倾斜的路面滚出去半米。
　　黑色雾团蓦地拉长，变成了人形。掠食者欺身向前，将缪兰压制在地上。
　　赫瑞噙着笑，语调却不太平和，“刚见面就要动手吗？”
　　“我以为是你先动的手。”缪兰冷淡反驳，“似乎我们的每一次见面，都要发生冲突。”
　　“否则呢？”赫瑞握住对方勾人的脖颈，五指微微往皮肉里掐，但她……没有让指甲变尖锐。
　　缪兰提起嘴角，承受着脖颈上微弱的力度，“你不是出城了吗，为什么又回来了。”
　　“圣地纳安的城门上没有写你的名字，我想进来就进来。”赫瑞低下头，在缪兰的颈侧嗅了一下，她闻到了一些气味，面色微微一变，“你去找伊莎了？”
　　有饼干的香甜，还有孩童稚嫩的气息。
　　“是的，我去找你。”缪兰坦然。
　　赫瑞皱眉，“刚刚？”
　　“不，是白天的时候。”
　　来自白天的气息，早该消散了，只能是缪兰刻意让味道停留。
　　赫瑞几乎可以认定，对方是特地带着这股味道过来兴师问罪的。可因为对方的言辞……过于温和，她有种很怪异的感觉，“找我做什么。”
　　“看看你有没有欺骗和伤害人类小孩。”缪兰说。
　　赫瑞冷笑，在一开始，她确实将伊莎当成了储备粮，但直至离开，她也不曾伤害伊莎。
　　“我不屑于做那种事情。”
　　缪兰直直地看她，“是吗。”
　　看着这双墨黑的眼，赫瑞忽然心虚，想起了和对方初次见面时的场景。
　　那瑟瑟发抖的小孩，在床底下捂着嘴不敢出声。黑暗中，那一双眼里虽然有恐惧，却像是习以为常，身上带着麻木和冷漠。
　　那个时候，她毫无同情心，换成现在的她，也许还会像对待伊莎一样，选择柔和一点的方式去坑骗。
　　但这种假设并不存在。
　　“当然。”赫瑞眸光闪烁，“倒是你，特地带着别人的气息到处走动，是把自己当成蜜蜂了吗。”
　　缪兰沉默地看了她一阵，“倒也不是。”
　　“这不适合你。”赫瑞俯下身，眼中映满猎人的身影，她想，要不直接把眼前的人撕碎算了，可复杂的情绪充斥心头，让她……深觉困窘。
　　紧咬的牙关一动，“我替你抹去这奇怪的味道。”
　　“奇怪？”缪兰淡声，“我以为你喜欢。”
　　掠食者的尖牙在靠近，猎人不紧不慢地抬起手臂。
　　不远处的箱子里传出咚隆响声，是镰刀残片在里面震动。
　　听见这声音时，赫瑞直觉不好，她刚要闪开，箱子已经打开。缪兰的手从她的腰侧擦过，轻巧地握住了飞出来的镰刀残片。
　　尖锐的刀尖抵上她的后背，这种感觉异常熟悉。好几次，她们便是这么互不忍让地僵持着。
　　赫瑞眯起眼，“这是狩猎司的门口。”
　　“我知道。”缪兰说。
　　狩猎司的上方便是塔楼的浮石，联合会随时会发现底下的异样，在这里打斗，于双方都不利。
　　赫瑞想，如果狩猎司和联合会的人真的被引来了，她可以就地揭露缪兰的真面目，让人类见识，他们信仰的伊狄涅芙，已经变成魔鬼一样的存在。
　　缪兰轻描淡写，“我以为是身体的变化，让你不论何时都能有耐心，原来你的优待总是充满指向性。”
　　“你还想得到优待？”赫瑞意识到自己的情绪被撩拨，猛地闭紧了嘴，舒缓了心绪后才开口，“我这次进城，只是为了确认一些事情，无意和你缠斗。”
　　“确认什么？”
　　察觉到背后的刀尖抵得更近了，赫瑞嘲弄：“别在意我的优待了，还是说……你复活我，只是想要得到我的优待？”
　　缪兰好看的眉微微皱起，竟再次陷入沉默。
　　这突然的沉默让赫瑞跟着皱眉，心绪波动着，有种拿捏不准的慌乱感。
　　只是这沉默十分短暂，缪兰眸光一动，直勾勾看着眼前掠食者，像是想透过对方的伪装，看出幻术下真实的皮囊。
　　她声音微哑，“你恢复记忆了？”
　　“是啊。”
　　终于被发现了。
　　赫瑞笑了，双肩微颤，覆盖在后背的布料在刀尖上刮蹭，勾出了细小的丝线，“所谓的躯体束缚，禁锢不住我的灵魂，很快，我的能力就能恢复。”
　　但缪兰的脸上，没有出现丝毫她期望见到的神情，那双眼很平静，像一汪死水。
　　赫瑞的笑渐渐冷却，缓缓收拢五指。
　　为什么不高兴呢，不是期盼着她恢复记忆吗？
　　缪兰仍未动容，如同出神。
　　赫瑞的心像是锅里的糨糊，被一通乱搅。她想将缪兰平静的外表彻底剥开，抽丝剥茧，看看里面究竟藏了什么。
　　她整理着自己混乱的心绪，因咬牙切齿而一字一顿地说：“你其实根本没想用育骨来削弱我的能力吧，教母也不过是说辞，你根本没有把我称作为你的「孩子」，你复活了我，除了想让我变成杂种，还想得到什么？”
　　亲口吐出「杂种」一词，赫瑞竟觉无力。
　　这是她就算放下其他所有，也无法释怀的事，纯血是她身份的象征，失去纯血之身，不但意味着她的尊贵已经失去，还意味着……
　　她将不再能像以前那样，挥霍自己的生命。
　　赫瑞偏过头，换着角度挑剔地端详这由她亲手创造的「神明」，“你真正想要的是什么？”
　　缪兰抿起的唇微微张开，却久久没有吐出话音。
　　这让赫瑞极不耐烦，收敛的血牙止不住地刺出牙床，“说话。”
　　“或许……想让你陷入和我一样的处境。”缪兰说得有些漫不经心，因为她的余光斜向了别处。
　　“那你成功了。”赫瑞将手指拢得更紧。
　　再用上一些力气，这根脖子一定会被拧断。
　　缪兰抬起平置在身侧的另一只手，很轻地撘上赫瑞的手背。尽管她被紧紧扼着脖颈，却好像不觉吃力。
　　赫瑞发现了，不管是在曾经，还是在数千年后的现在，缪兰都极少流露出痛苦的一面，虽还是人类之躯，但一颗心仿佛是石头做的。
　　要怎么才能让对方露出不一样的神情呢，她曾经做过很多尝试。但不管是忍痛，还是欢愉，这与她结下灵魂契约的人，都没有大喜和大悲。
　　也许就算死亡来临，缪兰也仍是这样的神情。育骨需要将自己的肋骨抽出，更别提，她还拆解了自己的灵魂。
　　在将灵魂一分为二时，她已经直面了死亡。
　　缪兰的无动于衷，让赫瑞分外愤懑。她所在乎的已被践踏，对方却似乎并未如愿。
　　在赫瑞的注视下，缪兰只是问：“你身上为什么会有修科思的味道。”
　　赫瑞险些气笑，不知道为什么，她觉得她和缪兰，好像是两只低级野兽，竟在互相确认彼此的气味。
　　“是有一些。”她知道，她周身臭得就像是刚从下水道里爬出来的一样，但她无暇管顾，“你好像不高兴，难道这还不是你真正想要的？”
　　缪兰显然在回避问题，“你找到他们的巢穴了？”
　　赫瑞的眉头皱得更紧了。
　　“我以为你会选择把他们全部绞杀，但你身上没有杀戮的气息。”缪兰说。
　　掌心下的那根脖子，已经有些涨红。
　　赫瑞松开了手，转而拍向猎人的侧颊，“我为什么要亲自动手，那不是我让你成为伊狄涅芙的意义所在吗。”
　　缪兰目不转睛地看着她。
　　狩猎司的回廊里，似乎有人正在靠近，沉重的脚步声传了出来。
　　赫瑞仅靠听觉就能判断，里面出来的人距离她们还有一些距离。
　　她抚着缪兰的脸，“用着这张脸，是想抹去以前的身份，重新成为伊狄涅芙吗？”
　　“不好说。”缪兰没有给出准话。
　　这含糊不清的回答仿佛一个闷雷。
　　赫瑞嗤了一声，“你知不知道，联合会暗中做了一些见不得人的事情，你还打算以伊狄涅芙的身份保护他们？”
　　缪兰不咸不淡地说：“我知道，管好你的血族，就算失去了纯血的身份，你也应该能够统领他们吧。”
　　挑衅一般的话让赫瑞差点起了动手的念头。
　　赫瑞看着对方脖子上的指痕，竟觉无处下手，“你不必一次又一次地提醒我，比起我，作为人类神明的你，不也应该管束好你的信徒么。”
　　缪兰拉开了那只轻拍着自己脸颊的手，“但现在的我们都有难处，我以为你能和我感同身受。”
　　赫瑞心跳如雷。
　　“你已不再是纯血，而我，也有着不可告人的身份。”缪兰说。
　　在狩猎司的蓝火晶回廊里，脚步声已越来越近。
　　赫瑞身后一对蝠翼猛地展开，在身下猎人的注视下，她合拢了翅膀，将猎人紧紧包裹在其中。
　　如果像上次那样，镰刀必定会刺破她的蝠翼，但想象中的痛没有到来，因为……缪兰手中的镰刀变成了细扁的小刀。
　　蝠翼构成的空间虽然逼仄，但不至于连一把刀都容不下。
　　赫瑞愣了一下。
　　拢紧的蝠翼融入黑暗，从回廊中走出的猎人们未察觉到门外有掠食者存在。
　　几个猎人愤愤地在公告栏前停顿了一会，一人说：“他们连派遣交接文件都没有发给我们，还得我们自己来看公示栏，这算什么？”
　　“别说了，凯尔萨大人离开的时候我已经够难过了，如今我们在司里已经毫无地位。”
　　“我们都清楚，凯尔萨大人什么也没有做错，卷轴的事和我们内部根本无关。但事情已经发生，联合会也有了新的安排，我们又能怎么样呢。”
　　“其实我宁愿跟着凯尔萨大人去学院任教，在司里太憋屈了，临时接任的人也很不满，他们似乎也没有提前接到通知。”
　　“这是在玩弄我们吗？”
　　“显然是的，新的工作安排告诉了我们一件事。”
　　“什么？”
　　“接下来只会越来越糟糕，我们可能要被逐出指挥部。”
　　“如果真是这样，我会尽早申请辞职，我愿意去学院。”
　　“这两天，凯尔萨大人可没少挨骂，许多人都觉得，大人是为了保留高职福利，动用了个人关系才调去学院的。”
　　“放屁！我和凯尔萨大人，可是出生入死的关系，我看着他一步步从平民打拼上来的，哪里有什么个人关系。”
　　“依我看，联合会的负责人已经昏了头。我不管了，我明天就去提交申请吧，去学院当个打杂的也好，我想跟着凯尔萨大人，反正只要猎人的身份还在，去哪里都能守护圣地纳安。”
　　猎人们为凯尔萨抱不平，在看完了公告后，便转身走回狩猎司。
　　看来，就连寻常猎人，也感受到了联合会对狩猎司的态度，这明摆着是想将狩猎司「清洗」一轮。
　　在猎人们离开后，赫瑞收回蝠翼，在黑暗中缓缓露出轮廓。
　　赫瑞直起身，抵着她的刀尖也顺势一抬，她跳动的心微微一顿，“听到了吗，你袒护的人类，已经不如从前乖巧了。”
　　她再次露出獠牙，不想拒绝送上门的食物。
　　然而，缪兰手里有刀。
　　那把由镰刀变成的短刃，朝赫瑞的侧颈划近。
　　赫瑞随即变成渡鸦，硬生生抓住猎人的双肩。
　　这只渡鸦不过是寻常大小，却把身形比它庞大许多的人类抓了起来。猎人雪白的衬衫被它尖利的爪子抓破，数道狰狞的伤痕在徐徐流着血。
　　黑影如游乐园里的过山车，飞快从夜空中掠过，是人类仪器所捕捉不到的快。
　　离开狩猎司，渡鸦飞向牧西广场，在广场的上方，它松开了爪子，使得猎人自半空跌落。
　　渡鸦发出人声，“你说过，在我恢复记忆之时，要亲自将我再一次杀死，为什么不动手？”
　　缪兰手中的短刃陡然撑大，变回了裂痕遍布的镰刀。
　　渡鸦从她背后掠过，“你到底想要什么。”
　　缪兰面色不变，她拎起锁链那一端，猛地将镰刀甩出，刀尖啷当一声嵌进了高楼的墙面。
　　跌落的人影跟着锁链荡了过去，悬在了高墙前。
　　渡鸦变作大片乌鸦，朝那个人影袭近。
　　缪兰只手抓着锁链，左手取出腿环上的匕首，不紧不慢地朝拥近的蝙蝠群挥去。
　　群聚的蝙蝠啃咬着她的手臂，完好的袖口变成褴褛，露出血肉模糊的皮肤。
　　一簇火焰倏然出现，驱散了成群的蝙蝠，蝙蝠如同黑烟，缓缓消散。
　　缪兰悬在高墙上许久，才不动声色地将刺入墙壁的镰刀拔出。
　　狩猎司的猎人们仍在兢兢业业地巡逻着，跟在他们身边的，是闲庭信步般的新指挥。
　　一道寒风从他们的颈侧掠过，还未看清那道黑影的模样，风已经刮远。
　　颈侧仍留着似有似无的触觉，猎人们纷纷摸上自己的脖子，相视一眼后无一例外都想到了……「不可名状」。
　　从圣地纳安离开，赫瑞又回到了帕科拉米森林。她的裙子上有烧焦的痕迹，腿上的丝袜被火一燎便荡然无存，嘴唇还残留着猎人香甜的血液。
　　在回去的路上，她闻到了熟悉的气味，像是裹了一层臭面包糠的肉丸。
　　停住脚步，赫瑞朝气味传来处望去，找到了躲在黑暗处的一个影子。
　　“杜洛。”她记得这个名字。
　　草丛窸窸窣窣地响起，一条蛇钻了出来，缓缓变成人形。
　　果然是那一只被撵出了修科思巢穴的吸血鬼，没想到对方竟然没有离开，甚至还停留在距离枯潭不到半公里的地方。
　　赫瑞环起手臂，褐发逐渐褪色，银发的发缓缓延伸，近乎垂及地面。
　　她随手挽起长发，被拨动的心未完全静下，只能佯装冷静，“为什么还在这里。”
　　杜洛欲言又止，攀着树害怕又不解地躬了一下身，“大人是不是误会我了，我从来不敢对大人抱有那样的想法。”
　　“我以为你能看出，我是故意支走你。”赫瑞说。
　　杜洛一愣，迟疑地说：“大人是担心我会暴露吗。”
　　“也可以这么说。”
　　杜洛松了一口气，仍紧紧地藏在树后，虽然恭敬，但眼里的害怕还是藏不住，“我还以为……大人相信了修科思的谎言。”
　　赫瑞不屑地嘁了一声，“不用担心，说说亡灵海彼岸如今如何，我听说修科思族中的桑恩去了亡灵海彼岸？”
　　森林中，夏虫在叫。
　　杜洛的双眼顿时红了，“大人，所有的族人都在亡灵海彼岸等待着您的归来。桑恩修科思久久没有回来，那是因为他被擒住了，正被关在岛上牢房里。”
　　“梵奇竟没有去营救他？”赫瑞哼笑。
　　“梵奇……大概不会浪费心力去救他，桑恩是去打探消息的，他们想知道我们有没有和大人您会面。”杜洛说。
　　“我还没有理清楚，那三天黑暗后还发生了什么，修科思似乎也曾成群结队地前往过亡灵海。”
　　杜洛压低声音，“修科思原打算与一些猎人联手，将我们彻底铲除，但伊狄涅芙……就像是识破了修科思的诡计，她没有协助圣所剿灭我们，在封印了您的灵魂后就消失了。”
　　赫瑞一愣。
　　杜洛思索了一阵，又说：“血族只能暂居在亡灵海彼岸，但大人们无论如何也容不下修科思。可惜那时候大家都受了很重的伤，无法将他们彻底铲除，他们再次逃窜，不得不返回大陆。”
　　她赤红着眼，“那数千年里，是修科思一直假借您的名义狙杀人类，让您成为众矢之的，后来我们才得知，他们是想借人类的手得到您的灵魂，大人您受苦了。”
　　赫瑞想起来，那时候她尚不清楚修科思的动机，仗着永生不灭，并不太在意对方的胡作非为。

65  ☪ 第 65 章 ◇
　　◎反叛之派。◎
　　65
　　但现在显然不一样了，因为女巫的育骨之术，她甚至很难回到巅峰之时。
　　杜洛满眼都是这位令许多同族魂牵梦绕的「不可名状」，“大人，修科思可卑鄙了，他们此前故意放出潜入了地下花园的消息，让我们的一名同族被猎捕，实则却是想利用我们探路。”
　　她斟酌着用词，小心翼翼说：“梵奇一直没有放弃掠夺您的灵魂，这次他们再次联合了人类，如果不是您苏醒，我们将来也许……都会死在亡灵海彼岸。”
　　赫瑞垂下眼，阴翳将半张脸蒙盖，以至于嘴角的笑意也阴沉无比，“他们不会得逞。”
　　“大人，如果您要继续潜伏在修科思的巢穴里，我可以陪您一起。”杜洛极小声地说，担忧着会被拒绝。
　　赫瑞幅度极小地摆了一下食指，“不，你回亡灵海彼岸，其他的事情，我会解决。”
　　杜洛一愣，“可是大人，您沉睡了三千年，也许对很多事物都还很陌生。”
　　“不用担心。”赫瑞哂着，对于人类那些花里胡哨的小玩意，她大致已有了解。
　　杜洛也不敢继续哀求大人将她留在身侧，索性点了头，“大人务必注意安全，在今夜，梵奇必会回来。”
　　赫瑞轻嗤，“我确实需要见一见梵奇，不出意外，过两天我也会飞越亡灵海。”
　　杜洛的双眼顿时一亮，“我们会做好迎接大人的准备。”
　　“去吧。”
　　少女的身影逐渐缩小，变成蝙蝠飞远了。
　　赫瑞再次回到枯潭下的地洞里，化作一片阴影悄无声息地钻入甬道里侧。
　　餐厅里热闹非凡，新生的吸血鬼们蜷缩在佩弭和帕克的脚边，仰着头抬起双臂。
　　一只只手掌朝上，像在等待对方赐予重要之物。
　　在泥墙里，赫瑞看见佩弭剪开了血袋，鲜红的血汩汩流进杯子，那水流声让在场饥饿的新生血族们忍不住吞咽。
　　然后……
　　佩弭用漂亮的金勺子舀了一勺，倒在了其中一只吸血鬼的掌心上。
　　那么一点，尚不足以湿润喉咙。
　　但得到赏赐的血族却喜极而泣，把掌心舔得一干二净。
　　赫瑞舔去嘴角残余的香甜，竟忍不住怜爱起这些吸血鬼了。
　　她回到甬道最里面的房间，舒适地躺下。
　　长时间伪装人类，让她已不再依赖棺材。她放着棺材不用，而是躺在摇椅上，双手交叠在腹部前，让椅子轻轻摇晃。
　　餐厅里所有的吸血鬼都不知道她已经出去了一趟，仍在外边像开狂欢派对一般，热切地等待投喂。
　　那些腐臭的气味一阵接一阵地涌来，似乎要钻进赫瑞的皮囊里，她只能忍耐。
　　留声机还在运转，在音乐声中，一些吸血鬼互相吸食，发出各种古怪的喟叹。
　　真是令人费解的关系。
　　凌晨时，外边忽然静了下来，静得连一丝声音也没有，好像误入默剧。
　　一股强大的气息正在靠近，他的脚步声缓慢而悠闲，行走途中，无人敢在他面前造次。
　　那股气息更加腐臭不堪，和他过于优雅的步伐全然不符，很像附庸风雅的粗鄙者。
　　赫瑞睁开眼，只凭借这股气息就认了出来。
　　是梵奇。
　　那曾为她效劳，两面三刀的粪蛆。
　　容她用这个粗鄙的词来形容，因为那缓缓走近的吸血鬼，无时无刻不在散发恶臭。
　　赫瑞搭在腹部上的手微微捻动，她很好奇，梵奇想要怎么蒙骗她，会直接取走她的灵魂，还会先借由她的手，将她昔日忠实的追随者们全部杀死呢。
　　毕竟在佩弭的言辞中，她的追随者可只有修科思，其余全是叛徒。
　　赫瑞坐在躺椅上一动不动，等待着梵奇靠近。
　　可以说，这里所有的修科思都是梵奇的后人，在他们的始祖死去后，梵奇就是修科思里资历最老的存在。
　　门被叩响。
　　“打开。”赫瑞说。
　　紧闭的门被推开，赫瑞目光低垂，先是看见了一双笔直的腿，然后看清了来人庄重华丽的衣着，随即才看到那张和记忆里几乎一样的脸。
　　不如佩弭的长相艳俗，但也俗不可耐。
　　只能算是几乎一样。
　　岁月没有在梵奇的脸上留下太多的痕迹，但和以前一比，他似乎衰老了一些。
　　按理来说，吸血鬼的相貌并不会随着时间流逝而衰老，除非在饥饿至极的情况下。
　　即便是能力匮乏，也不会让他们的相貌变得丑陋，这是上天难得的恩赐。
　　梵奇的变化尤其反常，赫瑞觉得他身为修科思的主人，不会连一顿饱饭也吃不上。
　　稍显衰老的面容，倒是令梵奇的相貌更有韵味了一些，也更能区别于其他的修科思。
　　但赫瑞依旧欣赏不来，她的取向从来不是这样的，如果要精准描述她的偏好……
　　她毫不意外地想起了缪兰。
　　似乎只能是那个样子，差一根睫毛都不行，不光是她的胃口，就连审美也变得刁钻无比。
　　赫瑞的目光微微一顿，她发现，梵奇身上流动着细微的黑色能量，不知道对方相貌的变化是不是与此有关。
　　梵奇倒是会演戏的，就像以前扮演虔诚的追随者那样，躬身行了一个骑士礼，“大人，欢迎回来。”
　　在修科思眼中，失忆的她应该先露出讶异的神情，然后疑惑地问：“修科思的主人？”
　　梵奇唇边噙着笑，“您才是修科思的主人，我不过是冠了这个姓。”
　　赫瑞对他的虚伪有点反胃，“你去哪里了，我等了你很久。”
　　“去处理了一些小事情，大人沉睡的这三千年，是我们备受折磨的三千年，幸好您回来了。”梵奇露出愉悦的神情。
　　赫瑞笑了，“不，该庆幸的应该是我，被封印了三千年，没想到我仍然有追随者。”
　　“修科思永远忠诚于您。”梵奇站在门外，倒是规矩，未得同意没有擅自往前一步。
　　“很好。”赫瑞收敛目光，慢声说：“说起来，我能再次见到你们也不容易。人类胆大包天，不但将我封印在地下，甚至还竖立了防御墙，让我差点出不来。”
　　“我们一定会铲除这些罪孽深重的人类。”梵奇柔声，“不光是为了您，还是为了血族的将来。”
　　“但我听说，”赫瑞抬眼，“亡灵海对岸的同族，似乎不愿意与我们一起。”
　　梵奇眸光微动，“是的，他们已经和猎人同流合污，如果不是他们，我们也不至于藏在这里。”
　　“我回来后，必不会让他们再欺辱修科思。”赫瑞轻快地说。
　　梵奇垂着头，“是的，您的出现，给了我们底气。”
　　赫瑞摆手，“我该休息了。”
　　梵奇退了出去，“祝您有一个好梦。”
　　泻进房间的光逐渐狭窄，最后连一线光也不剩。
　　摇椅晃了几下，赫瑞觉得，比起以前，她也变了许多，至少不会在看见厌恶之人时，毫不遮掩地露出鄙夷的神情了。
　　她也格外擅长伪装了，如果这是一场戏剧，那她绝对是一名很好的演员。
　　这扇门之后，就是梵奇的房间。更加恶臭的气味，因为梵奇的回来而无法消散。
　　但赫瑞不想封闭自己的嗅觉，嗅觉于吸血鬼而言，可太重要了，她需要以此来确认梵奇的动向。
　　借缪兰的手铲除修科思，不过是当时的气话，有一件事很有必要——
　　就如联合会的事情需要缪兰亲自解决一样，在铲除修科思上，她不能借助猎人，必须亲力亲为，重新树立作为「不可名状」的威严。
　　枯潭下的这个甬道永远晒不到阳光，不论是在什么时候，提供照明的永远只有蜡烛。
　　蜡烛使得整个地道的空气很憋闷，但修科思们似乎并不在意。
　　吸血鬼不需要像人类那样，需要一日三餐地进食，他们的进食很随意，只要是在饥饿的时候，随时都能用餐。
　　赫瑞听到，门后有一些动静，似乎是佩弭在接近。
　　咔嚓一声，什么东西被剪开，然后是液体汩汩流入杯中的声音。
　　应该是夜里时，猎人们送来的鲜血，被修科思们妥善地保存了起来。
　　梵奇用不加掩饰的声音说：“给大人送过去，可不要怠慢了大人。”
　　佩弭连忙答应，“好的大人。”
　　于是脚步声接近，门被叩响。
　　赫瑞闻到了猎人血液的香味，只是现在这点味道已经诱惑不了她。
　　这还得「感谢」缪兰，因为药片帮助「脱敏」，她差点失去了作为吸血鬼的本能。
　　“进来。”
　　佩弭打开门，捧着那盛满了血的花瓣玻璃杯进去，不知道是因为他正在走动，还是因为他捧着杯子的手在颤抖，杯中的鲜血在晃荡。
　　赫瑞仔细观察着，哦，是手在颤抖。
　　佩弭害怕地走近，“大人，这是从猎人俘虏身上取下的鲜血。”
　　“放着。”赫瑞下颌一抬，示意他放在桌上。
　　佩弭低头掩饰眼中的惊恐，连忙将杯子放下，“大人请用，血液在常温下的赏味期很短，还请大人趁新鲜食用。”
　　赫瑞朝桌上的杯子睨去一眼，“好的，多谢。”
　　佩弭惶恐地回答，“这是应该的。”
　　放下后，佩弭很快离开，似乎多留一秒就会有生命危险。
　　门外，佩弭渐渐走远，而梵奇似乎在休息，再没有别的动静。
　　赫瑞端起杯子，没有直接食用，她并不是那么饿，毕竟不久前才进食。
　　对于修科思，她必不会信任，毕竟梵奇直至现在也还觊觎着她的灵魂。
　　赫瑞思索，梵奇渴望她的灵魂，真的只是为了得到一个能完全受他控制的纯血后裔吗，为此等待了三千年，似乎……过于憨傻了。
　　三千年，能做的事情可太多了。
　　她倾斜玻璃杯，看着杯中的血液淌出。
　　血液的香味很浓郁，确实很新鲜，只是颜色稍微有一点淡，像是被什么稀释了。
　　这颜色的变化，在黑暗中很难分清，如果不是她视觉敏锐，她还发现不了。
　　赫瑞抬手，一簇火出现在指间上。
　　血液中果然混了一些古怪的液体，在她的摇晃下，两种液体完全混合，那鲜红显得更淡了一些。
　　这是人类肉眼极难捕捉到的变化，赫瑞冷冷地勾起嘴唇，把血液倒出来一些。
　　桌上积了一小滩血液，她伸出食指，让血液的边缘变得模糊，随意地涂抹。
　　很可惜闻不出来。
　　于是赫瑞勾手，一只老鼠很快打穿泥墙钻了出来，窸窸窣窣地上了桌。
　　她把血液抹到了老鼠的嘴边，然后将手腕一抖，拿出了一块丝帕，仔仔细细地擦拭手指。
　　那只老鼠并没有出现不良反应，胡须还在微微动着。
　　赫瑞只好将这只老鼠驱走，再一次认真感受血液的气味。
　　猎人的血液无疑是香的，四周还有修科思的臭味源源不断地涌来。
　　过了许久，她才找到了一丝端倪。
　　这细微的芳香，来自于一种能让吸血鬼短暂陷入幻觉的草药——梦入白昼草。
　　赫瑞不可避免地想到了琪索，那名住在树洞里的女巫，女巫树屋外的草药田里，可不就种了一些么。
　　这种草药在三千年前便十分罕见，只有女巫可以种活，种活率还很低。
　　那时候，一些喝不到新鲜血液的吸血鬼，会和女巫讨要这种草药，在煮成药汁后，取一勺和血液搅拌，这会让血液吃起来像是新鲜的一样。
　　就像是……
　　猫咪喜欢的猫薄荷。
　　三千年前，她可不就是因为缪兰服用了过多的药汁，所以才在进食后受到了麻痹。
　　大概是哑巴马人奴仆透露了消息，否则修科思也不会找到入口，并且潜入。
　　缪兰的本意，极不可能是为了让修科思趁虚而入，只是修科思来得很凑巧，将她狠狠地……
　　钉在了棺材里。
　　赫瑞差点捏碎了手里的玻璃杯，她不认为修科思在血液中放入这种汤汁，仅仅是为了遮盖血液并不新鲜的事实。
　　这种草药的浓度如果过高，甚至会让吸血鬼暂时受到麻痹，反应力会变得极其慢。
　　或许这杯血，梵奇本就不打算饮用，故意说给她听，让她放松警惕。
　　梵奇做过太多类似的事情，这么一想也不足为奇。
　　赫瑞又勾了一下手指，那只被撵走的老鼠又爬了回来，老老实实把桌上的血液都舔净了，甚至还被灌下了杯中余下的血。
　　喝足的老鼠差点下不了桌，挺着圆润的大肚子爬远，顺着来时的墙洞离开了。
　　过了一会，梵奇亲自来敲门，“大人，不知鲜血的味道是否合您胃口。”
　　“很好，你可以进来。”赫瑞说。
　　梵奇拧开门，只见赫瑞将高脚杯倒着拿起，轻晃了几下。
　　竟连杯壁也干干净净。
　　梵奇的目光顿了一下，转而朝赫瑞看去。
　　赫瑞把杯中甩向门外的吸血鬼，“很不错，但这只杯子我不喜欢，下次记得换一只。”
　　梵奇抬手，恰恰将袭向怀中的玻璃杯接住，他的眸色微微一沉，像是吸了一下口腔内壁，脸颊微微一陷，“好的，既然大人不喜欢，那它就没有留下的必要。”
　　说完，那只杯子被掷出，在梵奇的身后碎开了花。
　　几只吸血鬼爬了过来，清理起地下的碎玻璃。
　　赫瑞挑眉，“做得不错。”
　　梵奇躬身，并未立即离开，甚至还屈尊地问：“可否要为大人按摩。”
　　赫瑞躺在摇椅上颇为闲适地望着他，“当然不用。”
　　如今她的体温和人类很接近，她可不想被修科思发现，她躯体的异常。
　　“好的，如果大人需要，随时为您效劳。”梵奇说。
　　赫瑞下颌微抬，示意他可以出去了。
　　梵奇为她关上门，从那群清理地毯的后代身上踏了过去。
　　远处，佩弭小心靠近，压着声说：“大人，那边来了消息，联合会内部快要维持不住表面的和睦了。”
　　梵奇抬手，将食指抵在了唇上。
　　“嘘。”
　　才回来没多久的梵奇，很快又离开了。
　　几乎在他离开没多久，一抹影子从潭下洞口钻出。
　　赫瑞悄无声息地离开了修科思的巢穴，找到了琪索的树屋。
　　树洞里还是一片狼藉，但女巫和她的影子书已经不见了，地上还洒了一些血。
　　很显然，琪索受到了袭击。
　　圣地纳安倒是热闹，联合会似乎召开了紧急会议，不少人聚集在狩猎司门前，纷纷仰望头顶上浮石。
　　赫瑞混进人群，听见他们在讨论联合会的会议。
　　“听说狩猎司要求接管学院？”
　　“不，事实上是，一些猎人主动离职，转而申请入驻学院。”
　　“一些？”
　　“嗯，一支全城巡逻队那么多。”
　　“那和接管有什么区别，要知道，连狩猎司的指挥官也是从学院毕业的，他们不会比导师们更会教，只会破坏如今的导师团队！”
　　“还是有点区别的，之前被革职的指挥官被调去学院任教了，现在主动离职的猎人，也都是为了他。”
　　“你是说凯尔萨他们？也许他们早就想通过这个方式渗透学院，凯尔萨原本要被直接取消猎人证，但联合会其中的一派为他申请了调动。”
　　“你似乎很清楚。”
　　“联合会现在分成了两派，反对凯尔萨和他手下的那派，正是支持让狩猎司大换血的，而另一派，则要求保持现状。”
　　“保持现状，而不予以惩罚？这么说来，他们袒护得太过明显了。”
　　“是的呢。”
　　赫瑞微微挑眉，大概明白了。
　　凯尔萨昔日的手下因为不满联合会的态度，纷纷提交了转职申请，只是他们的举动引发了许多争议，比如……
　　狩猎司正企图渗透伊狄涅芙学院。
　　很显然，这是联合会里某些反叛者的把戏，一定是他们故意传出谣言，好把狩猎司全部换成自己的人，还能借此将自己的形象鼓吹得无比正派伟大，挤走联合会中的另一派。
　　她忍不住要鼓起掌来。

66  ☪ 第 66 章 ◇
　　◎费解之情。◎
　　66
　　“那圣所呢，圣所站哪一派？”
　　“圣所的立场不好判断，但他们一定会以圣地纳安为重。”
　　众人七嘴八舌地议论，对于普通人来说，猎人们只要还一心守护着圣地纳安，他们的立场便不算重要。
　　“我觉得圣所应该是中立的态度，毕竟他们一直没有出面。”
　　“就算是中立，那也算表明了态度吧，只要不同意清洗狩猎司，那他们站的就是保守派，也许想联合凯尔萨等人，拿回昔日的领导权。”
　　“这么说也有可能，毕竟联合会还没有成立前，可都是圣所领导着猎人，现在圣所只剩下审判一用，在被取代后，他们似乎一直都很不满。”
　　“如果各派因此发生争执，那谁来守护圣地纳安呢，现在不应该一致对外吗。”
　　听到最后，赫瑞兴趣缺缺，人类的心思可真是弯弯绕绕的。
　　天色尚早，这时候修科思大概已经闯入她的「起居室」，查看她有没有被那一杯血液迷晕，由此也会发现……她已不在室内。
　　她本来还想在修科思的巢穴里多待一段时间。但梵奇似乎等不及了，这么下去，她可不好再扮演那个失忆后任人宰割的「不可名状」。
　　这是前往亡灵海最佳的时机，圣地纳安的码头正在售卖船票。
　　此次进城，她本意就是前往码头，购买前往洛蒂桑纳岛的票。在半途，她可以变成蝙蝠，飞往亡灵海海域，省下不少脚程。
　　毕竟那一片海……飞起来还挺累人的。
　　狩猎司门前的城民们还在议论着，这议论还逐渐向争吵演变。因为这里面有圣所的信徒，他们对一些人抹黑圣所的言论感到不满。
　　赫瑞环视了一圈，物色一名合适的女孩。
　　平凡的长相，姿态有些畏缩，看起来似乎不善交谈，就是她了。
　　于是，赫瑞从人群中穿过，刻意撞上了那名女孩。
　　女孩被撞歪了身，她正翻看手提包，这一趔趄，包落在地上，一些东西也从包里摔了出来。
　　周边的人纷纷避开了一些，并未给予太多的注意力，依旧在争辩着。
　　赫瑞蹲下，匆忙为女孩捡起东西，将钱币、手帕和口红一通塞了回去，随后捏起了那张卡片状的居民证。
　　她的手微微一顿，抱歉地说：“不好意思，撞到你了。”
　　女孩低着头，收拾起包里的物件，很小声地说：“没关系，是我没拿稳。”
　　赫瑞笑了一下，离开后掌心一展，一片乌鸦羽毛变成了女孩居民证的样子。她对着居民证轻呼了一口气，举起来仔细打量
　　看起来就像是真的，不管是材质，还是印刷，都与原物一模一样。
　　在从一个拐角转出去后，她已变成居民证上女孩的样子。
　　瞳仁、发色毫无偏差，就连体型也一模一样。
　　码头离这里还有很远，在圣地纳安的城北，那是她苏醒后还还未去过的地方。
　　印象里，码头会有特别多的轮船，那是圣地纳安最大的乘客和货物集散地。现在应该已经变了样，毕竟听说远在主城之外，存在着可以飞到天上的金属装置，足以媲美血族的蝠翼。
　　前往码头时，她特地从伊狄涅芙学院前经过。
　　学院和之前没什么不同，大门依旧是严控的状态，门上还覆着那果冻一般的防御阵，一些水晶散落在地。
　　能看见远处一晃而过的学生身影，有说有笑的，似乎和狩猎司门前热烈辩论着的人们不通悲喜。
　　只是不知道，这时候缪兰会在哪里。
　　赫瑞很突然地想到了缪兰，那个身影，就是她心潮里游动的鱼，时不时就要跃出水面，惊起涟漪。
　　那被渡鸦自半空丢弃，被迫悬在高墙上的猎人，一定已经回到住处了吧，那点困难难不倒她。
　　伊狄涅芙雕像下的喷泉水有点发绿，大概是因为疏于打理。
　　赫瑞从雕像下路过，在学院大门对面的站台，坐上了前往码头的「铁盒子」。
　　公交车在站台处停顿了一分多钟，司机面无表情地喝了一口水。
　　在门快要合上的时候，一个人上了车，坐到了她的斜后方。
　　熟悉的气味，虽然有所克制，却还是在散发着芬芳。
　　赫瑞皱眉，她的心很突然地跳了一下，灵魂甚至有如过电，这诡秘的牵连令她不得不朝车前方的真相镜投去一眼。
　　镜子里映出了她斜后方那名猎人，果然是缪兰。
　　赫瑞的嗅觉被刺激着，血牙已经缓缓冒出了一个尖，她目不转睛地看着真相镜，直至镜中的人抬眸，迎上了她的目光。
　　不是凑巧，而是步步为营的计划，分明是为她而来。
　　赫瑞坐在位置上一动不动，想知道缪兰跟来的原因是什么，是突然醒悟过来，要像说好的那样，亲手将她抹杀吗。
　　但她料想，缪兰不会在这铁盒子里动手，否则被牵连的人，可就多了。
　　公交车很快停在了临近码头的站台边，赫瑞下了车，察觉到那股甜腻的气息紧跟在她的身后。
　　以前虽也被狩猎，但深知自己灵魂不灭，从未将旁人看在眼里，她的神经从未如此紧绷。随着心跳加快，血液也如被加热，情绪因此高昂。
　　码头的购票处就在不远处，排队口没有人。
　　赫瑞按住几欲扬起的嘴角，面色不变地前往购票处。
　　屏幕上显示着各辆游轮的开船时间，最近的一趟在半小时后出海，但这一班已停止售票。
　　赫瑞拿出钱币，“一张下午三点二十四，前往洛蒂桑纳岛的单程票。”
　　前往洛蒂桑纳的只有下午三点的轮船，时间其实刚刚好，到达岛上恰是日落，岛上的日落一向很好看。
　　但赫瑞并不是要去洛蒂桑纳，她琢磨了一下时间，等她飞到亡灵海域，大概已至夜晚。
　　那勾着她的气味紧随而来，像是也要买票。
　　赫瑞甚至觉得，缪兰如果跟着上了船，一定会在大海上狙杀她，海上渺无人烟，是毁尸灭迹的好地方。
　　但缪兰不是为了购票，甚至不曾开口，似乎只是走过来看了一眼。
　　售票员也没有立即打印船票，而是抬手往远处指去，“请您去那边接受检查，现在圣地纳安处在严控期间，出入主城都有严格的要求。”
　　循着售票员所指的方向看去，赫瑞看见了狩猎司的监察员。
　　赫瑞脚步一顿，其实不太想过去，好像她没必要为省下那一半的脚程而接受检查。
　　只是那一片海域，真的太大了。
　　那边的猎人已经望了过来，拿着各种检查仪器跃跃欲试地走近。
　　一侧的电线杆上，还张贴着通缉令和那印着「赫瑞」照片的寻人启事，这一幕有点像自投罗网。
　　好在赫瑞早就改变了外貌，在没有灵魂牵引的情况下，她能保证其他人认不出她。
　　猎人招手：“购买船票前，请来这边接受检查。”
　　售票员说道：“去吧，检查一下很快的。”
　　赫瑞不得不走了过去，被猎人们用一些镶嵌的蓝火晶的东西扫描着。
　　他们正要为下一位购票乘客做检查时，赫瑞的身后传来猎人冷淡的声音，“我是来送行的。”
　　「送行」二字，就很微妙。
　　赫瑞回头，自下车后，第一次与缪兰对视。
　　缪兰拉着行李箱，很容易就被误认为是乘客。
　　猎人们见状摆手：“行，那你们可以去购票了。”
　　售票员查看了赫瑞的「居民证」，在确认信息后，把打印好的船票从窗口里递出，“您的票，请在开船前二十分钟进入候船室。”
　　赫瑞还没来得及接，身后伸来一只手，替她把船票取走了。
　　她的目光随着船票一转，落在了身后猎人的身上。
　　缪兰捏着船票，圈起腕骨的白色袖口尤为规整，她淡淡地注视，语调幽慢地念出了那一串陌生的名字。
　　“名字好听吗。”赫瑞冷声。
　　她不知道对方想做什么，是想揭穿她吗。
　　但缪兰没有，只是神色淡漠地折起了船票，放进了她裙摆的口袋里，一边说：“好听。”
　　黑色的纱质裙摆，得稍微摸索一下，才找得到那个裙兜。
　　猎人柔软的手伸了进去，体温隔着布料若有若无地传递，姿态略显亲昵。
　　她的动作一顿，在放下船票后，两指夹出了一张折叠起来的画纸。
　　画纸与裙子的布料摩擦，令赫瑞左腿寒毛直竖。
　　赫瑞猛地按住了缪兰的手，威胁般微微眯起眼，“干什么。”
　　“既然是远行，带在身上的一定是极为重要的东西吧。”缪兰说。
　　赫瑞圈住她的手腕，制止了猎人冒昧的举动，“我想你应该先询问我的意思。”
　　缪兰直视着她，用一种理所应当的语气说，“你不是说我从未将你当成自己的「孩子」吗，如今我作为教母，自然无需询问你的意见。”
　　赫瑞浑身紧绷，却不由得翘起嘴角，这是她曾经说过的话。
　　以前的她，将自己视为教母，从不管顾缪兰的想法，强迫着对方捕杀狼人、吸血鬼和反叛的人类，好巩固伊狄涅芙的「神格」。
　　——“这样还不够，把火焰和镰刀融为一体，让他们的伤无法愈合。”
　　——“砍断狼人的头颅，刺穿他们的心脏。”
　　她可以确定，缪兰是在挑衅，“真是斤斤计较。”
　　缪兰仍是把那张画纸抽了出来，因为与赫瑞的力气相抗衡，她整齐的袖子已遍布皱褶。
　　但她浑不在意，用另一只手甩开了折起的画纸，纸中拙劣的图画跃进眼底。
　　不只是勾边难看，就连上色也很粗糙，站在房子前的几人甚至算得上抽象，虽然都有鼻子有眼，但各有各的丑。
　　缪兰冷漠地看着那张画，语调平静得诡异，“我记得你以前曾试图教我绘画，但我画一张你便撕一张，最后只留下了一幅，是我放在温丽斯地下花园的那一幅。”
　　赫瑞当然记得，她总是在追求完美，因为对伊狄涅芙的画作不满，便逐一撕毁了。也多亏了温丽斯花园里的那幅画，她才得以明确自己的身份。
　　“那幅画呢，还有你的骨头，去了哪里？”
　　“当然是收起来。”缪兰不咸不淡地说，她眼里那一丝微不可察的怀念被冷漠淹没，“以前那么苛刻，如今却把这样的画留在身边？”
　　赫瑞心里又浮上了那种古怪的感觉，她不以为意地说：“伊莎送我的。”
　　猎人眉头微皱，“你确实变了很多。”
　　赫瑞抿起唇，暗示她越来越像人类？
　　这可不是什么悦耳的话，她几乎像是被踩到尾巴的猫，神经猛地拉紧，松开了猎人的手腕，把那幅画夺了回去。
　　“你对那名人类小孩很满意？”缪兰问。
　　赫瑞挑眉，“那又怎么样。”
　　“期待她成为猎人？”缪兰淡声。
　　赫瑞把画纸随意地折起，这并不是妥善的保管方式，不但会令画纸折痕遍布，还会影响纸上的色彩，“她成为猎人是毋庸置疑的事。”
　　“也会让她成为伊狄涅芙吗。”缪兰凑近，在赫瑞耳边轻描淡写般，说着会让所有人类大吃一惊的话。
　　售票员没有听清，隔着窗口，一切声音都显得很轻。
　　赫瑞动作一顿，心突突地跳了两下。她看向缪兰，“你是担心她会比你优秀？”
　　缪兰没有回答。
　　赫瑞轻哼，“可惜我的灵魂契约，只能与一人绑定。”
　　“可你……”缪兰停顿了一阵，“竟能容忍她将你画在家庭画里，是想像人类那样，拥有一个美好温馨的家么。”
　　“人类短暂的寿命，怎么能让我感到美好温馨。”赫瑞心觉意外。
　　场面极其诡谲，两人在售票室里堪称平静地交谈着。
　　赫瑞走出售票室，对猎人这几近温和的怪异态度感到迷蒙，她的心潮再次被拨乱，还像是被蒙上了一层雾。
　　她很快闯入了阳光下，沿着海岸一直往远处走，感受着身后的猎人寸步不离地跟着。
　　这沿途也有不少猎人在把守，可以说整个圣地纳安都被封堵得死死的。
　　在这种情况下，如果缪兰大喊一句，「不可名状在这」，想必所有猎人都会赶来。
　　但……缪兰依旧没有这么做。
　　赫瑞想，缪兰是真的不希望像三千年那样，被旁人插手吗。
　　伪装成陌生女孩的赫瑞拐进了一个废弃的海边游乐园里，她猛地转身，朝猎人伸出手。
　　缪兰侧身避开，目光垂落在吸血鬼尖锐的指甲上。
　　赫瑞冷笑，她的神色与那张普通的面容极其违和，“想清楚了，要开始狩猎了？”
　　缪兰目光沉沉，松开了箱子的拉杆。
　　赫瑞步步紧逼，手腕一翻，一把匕首出现在手中。
　　尖利的匕首在暴烈的阳光下泛着寒厉的光，每一次挥动都是朝着猎人的心脏而去。
　　这样的反狩让赫瑞振奋，在互换了角色后，她才体会到，猎人们在狩猎中感受到的痛快。
　　只听见叮的一声，箱子锁扣自行弹开，远处一柄斧头般的兵器旋了过来。
　　在离近后，才得以看清，哪里是斧头，根本是一人高的镰刀。
　　缪兰握住镰刀，朝赫瑞挥去，那锋利的刀尖在她鼻尖前半公分处划过。
　　轻盈的掠食者往后一跃，明明还是人类的躯体，却如蝙蝠般倒吊在摩天轮上。
　　缪兰腾身，将镰刀甩出，刀尖卡在了赫瑞的头顶上方。
　　赫瑞冷笑，“这个准头不太行。”
　　只见缪兰猛地拽紧了手中锁链，她五指泛白，随着她的施力，那沉重的机器内部传出咔嚓的声响。
　　摩天轮硬生生被拽动，嗡鸣着旋了一丁点弧度。
　　那一瞬，赫瑞倒吊的身晃悠了一下，陡然变成黑雾，掠至猎人面前。
　　雾气飞扑而来，那卡在摩天轮上的镰刀陡然破裂，跌落时重新拼凑，竟变成了一把弓。
　　长弓的弦径自拉至极限，尖头带火的箭嗖一声射出。
　　金属箭从硬生生撞碎了黑雾，从中穿过的一瞬，浓浓雾气朝四面消散。
　　在狩猎上，猎人还是有着先天的优势，而吸血鬼手中的匕首，不论变成什么样子，本质也只是匕首。
　　消散的雾气在暗处缓缓凝聚，朝缪兰的耳后袭去，在留下一句话后，又倏然离开。
　　那近在耳畔的声音，轻且散漫，瘙着缪兰的耳廓。
　　“再用点力气，如果真要狩猎，倒是认真一点，至少……让我感到疼痛。”
　　缪兰侧身时，已捕捉不到黑雾的影子。
　　太快了。
　　赫瑞的能力又恢复了一些，这速度比在梦境中还要快，如同戏耍。
　　“找到我。”
　　然而站在废弃游乐园空地上的猎人一动不动，只有悬在半空中的弓箭，在朝着吸血鬼闪现的方向飞快地摆动着。
　　猎人平视着前方，似隐忍一般，形状姣好的唇微微抿起。
　　赫瑞紧贴着缪兰陡然现身，胸腹紧贴着，就连鼻尖也相抵，咬牙切齿地说：“伊狄涅芙，你让我不解，你到底想要什么？”
　　“想当教母的心不是真的，狩猎我的心也不是真的。对你来说，重要的是让我陷入和你一样的境地，还是……我们共同的记忆呢？我找不出其他的答案。”
　　缪兰浓黑的眸子微微一动。
　　赫瑞知道，半空中的弓箭一定已经瞄准了她，她心绪纷乱，佯装镇定地环起对方的腰，“你到底是恨我，还是不舍？”
　　箭镞倏然起火，噌地射了出去。
　　赫瑞足尖一拐，环抱着身前的猎人转了半圈。
　　她低声耳语：“我不太明白人类的感情，你只需要告诉我是不是。”
　　缪兰的后背正对着袭来的箭，那一瞬，她淡漠的神色仿佛被粉碎，神色变得很古怪，似乎陷入了沉思。
　　飞来的箭蓦地顿住，不再往前。
　　缪兰阖上眼，缓缓拉开了赫瑞环在她腰上的双手。

67  ☪ 第 67 章 ◇
　　◎亡灵之海。◎
　　67
　　掌下一空，赫瑞愣住了，她察觉到，缪兰在拒绝回答。
　　她的心绪变得极其复杂，就好像……她也从未捋清过，自己与缪兰之间的情感。
　　双手被扯开，紧贴在身前的人足尖一拐。
　　两人的方向随即一换，背对着箭镞的，成了赫瑞。
　　这是在变相地回答，她们相反的立场，让那隔着一层纱的真相变得无可奉告。
　　“现在哑巴的倒是成了你。”赫瑞说。
　　“没有。”缪兰的声音有点哑，“没有不舍。”
　　袭来的箭镞近乎要抵上赫瑞的脊背，只见她后背的布料忽然被撑破，一对蝠翼猛地展开。
　　挥动的翅膀把箭镞打歪，竟没有留下伤痕，箭镞来势汹汹，却绵软得跟棉花一样。
　　赫瑞也像是一拳打在了棉花上，冷冷开口：“如果没有不舍，那你倒是拿出真正的实力来，你在戏弄我吗？”
　　缪兰的手越过了她的肩头，抓住了那一支箭。
　　赫瑞眼珠一转。
　　“你永远无法亲自将我杀死。”
　　她们之间的灵魂契约，存在着噩梦般的限制。
　　但赫瑞不打算让缪兰知道这件事，曾经的她没有开口，如今也不打算明说。
　　她想知道，眼前的猎人是因为怕她彻底死去，才如此束手束脚吗，那和不舍……有什么区别？
　　赫瑞冷冷地噙起笑。
　　缪兰手中的箭突然变成长剑，在阳光下闪着寒芒，横着朝赫瑞的脖颈劈去。
　　颈侧寒意靠近，赫瑞偏过头，仍是被削断了一缕头发。
　　她所乔装的女孩有着一头金黄的卷发，被削断的那捋像是被晒褪色，逐渐失去色彩。
　　赫瑞伸手接住，变成银色的断发被她捻成了灰。
　　头发被削断，她感受到细微的疼痛，随即将手腕一翻，取来了一把匕首，朝缪兰的剑挥去。
　　长剑对短匕，优劣尽显。
　　但赫瑞未露颓势，猛地抬腿踢向缪兰的膝盖。
　　缪兰不得不退开，“你买船票是打算去亡灵海？”
　　“显而易见，不是吗。”赫瑞勾着嘴角，左掌一抬，数只蝙蝠凭空出现，朝缪兰簇拥而去。
　　缪兰转动手腕，长剑像花一样转动，将拥来的蝙蝠削成了黑雾。她紧皱眉头，“你不是去了修科思的巢穴吗，我以为你会在那里停留很久。”
　　“不。”见剑尖再度袭来，赫瑞抬手，用两根手指将其钳住，“梵奇等不及了，他的野心太明显。”
　　缪兰面色骤沉，“他伤到你了？”
　　这个问句，让赫瑞顿了一下。
　　赫瑞否认，“当然没有，他大概是想故技重施，但诡计被我识破。”
　　“如果是以前的你，大概会生气到不顾一切地将他们的巢穴清洗一遍。”缪兰说。
　　那柄剑还在往前，赫瑞的两根手指已经泛白，“我可不想两败俱伤，你不想想你对我做了什么？如今梵奇身上藏了秘密，我对他的实力拿捏不准，更何况，他们还有猎人相助。”
　　缪兰停住了。
　　很明显，在赫瑞用手指嵌住剑尖的时候，她便收敛了攻势。
　　这令赫瑞格外憋闷，她松开手指，身后双翼一动，陡然跃到数米外的高空。
　　“伊狄涅芙，你是太有把握能将我杀死，才因此忧心忡忡，不敢动手吗？”
　　废弃的游乐园里除了她们再无别人，赫瑞扬着声。
　　“是。”缪兰淡声。
　　赫瑞笑了起来，“那你尽管试试，我可以死在任何人手里，除了你。”
　　缪兰平静地仰视着空中的吸血鬼，眸色渐深，“除了我？”
　　乍一听，赫瑞的话像是在告诫对方——「你不配将我杀死」。
　　不配和不能，显然是两个概念。
　　但赫瑞没有留给对方误解的余地，“你不能。”
　　缪兰好像意识到什么，气息蓦地一滞。她垂下眼，就连握着剑的手也往下一坠。
　　那柄剑，静静地指向地面，而缪兰的脸上是从未有过的迷惘，还有难得一见的颓唐。
　　不好看。
　　赫瑞不喜欢对方的脸上出现这样的神情，她皱起眉，“你很失望？”
　　缪兰久久没有回答，她的目光被眼睫的阴翳遮挡，变得晦暗不明。
　　这不是赫瑞期待看到的表情，不够生动，很像……一潭死水。
　　在面对缪兰时，她好像总是很容易生气。即便是在修科思的巢穴里，她的情绪也没像现在，大起大落着。
　　“是因为灵魂契约吗。”缪兰问。
　　赫瑞轻呵了一声。
　　缪兰的气息变得稍加急促，她很快倒吸了一口气，平复呼吸。
　　“我当时，只是想制止大战。”
　　那极轻的声音，差点被风声淹没。
　　赫瑞扬起的嘴角缓缓下塌。
　　“那时如果杀你的是我，你根本不会死。”缪兰深邃的眼缓缓抬起，“是吗。”
　　但她那时没有动杀念，她只是……用了一些药汤，那是她当时以为的，最好的选择。
　　“是。”赫瑞说。
　　就这么一个字音，唇舌开闭间，竟显得惊心动魄。
　　“我和圣所的猎人同时前往修科思的巢穴，却无法从他们的手里将你要走，那时我……”
　　“你受到了质疑，圣所不相信你。”赫瑞一颗心如受火灼，每每回忆起她变成杂血的过程，都痛苦不堪，“旧事不必重提。”
　　缪兰仰视的眼微微一眨，“梵奇再次对你下手了？那我知道女巫为什么会受到伤害了。”
　　她手腕一动，手里的长剑变成了镰刀，锁链叮当垂及地面。
　　赫瑞微微眯起眼，“琪索？”
　　“是这个名字。”缪兰眼里的迷惘还未完全褪散。
　　“她现在在哪里。”赫瑞问。
　　“如果你想见到她。”缪兰顿了一下，用生硬的语气说：“那就去第三穿梭巷326号，她暂时住在那里。”
　　“你怎么知道。”赫瑞警惕地眯起眼。
　　“因为我去询问了一些事，正巧撞见她遇袭。”缪兰垂在身侧的手一动，远处摊开的行李箱磕磕碰碰地挪了过来。
　　箱子「跑动」的样子，像是开合的嘴。
　　“所以你就施以援手了吗，「神明」？”赫瑞低低地笑。
　　缪兰神色不变，“是的，即便她已不是我的信徒。”
　　赫瑞好奇，“你问了什么。”
　　缪兰没有回答，似乎也没有了狩猎的心思。她手中镰刀支离破碎，那些蛛网般的裂痕越来越明显，随后变成了数块残片，破铜烂铁般落进了箱子里。
　　赫瑞看了她一眼，化作黑影离开。
　　对主城的布局，赫瑞已算得上熟悉，很快就找到了缪兰描述的地方。
　　第三穿梭巷里多数是普通城民，因为巷子狭窄，路经的人并不多。
　　巷子很潮湿，四处都在漏水，似乎到处都在滋生细菌。
　　赫瑞没有敲门，而是选择变成黑影，从门缝下钻了进去。
　　在房子里，她听见了气泡声，像是什么东西被煮开了。
　　女巫一边搅拌着罐子里的药汤，一边哼着歌，全然没发觉，有吸血鬼正在靠近。
　　赫瑞藏在了琪索的影子里，看出来女巫确实受了不少伤，连额头也是破的。
　　因为没有轮椅，琪索不得不站起来去架子边挑选草药，姿势显得分外怪异。在取了草药后，她又翻开桌上的影子书，照着书上的描述，缓慢地往锅里加入一些花瓣，一边念起咒语。
　　赫瑞在她的影子里发出声音，“在做什么。”
　　琪索手一抖，不小心多丢了一朵花。
　　锅里的药汤突然冒出白烟，像是烧焦般，里面的汤汁在这数秒里蒸发得一滴都不剩。
　　琪索认出了这个声音，“是您吗，「不可名状」大人。”
　　这个称呼让赫瑞无言以对，她从影子里现身，环着手臂说：“她没有说谎，你果然在这。”
　　琪索明白赫瑞口中的「她」指的是谁，她揣测着两人的关系，含糊地说：“是伊狄涅芙将我救下了。”
　　“你被修科思袭击了？”赫瑞皱眉。
　　寻常人并不清楚血族里的各个家族，琪索描述道：“是一只吸血鬼，长得倒是很精致，化着很浓的妆。他要我交出梦入白昼草，您知道的，女巫会对自己的药田下咒，他们不敢擅自闯入。我当然没有给，毕竟它们太珍贵了。”
　　听起来应该是修科思。
　　琪索又说：“但那只吸血鬼说，他要拿去献给「不可名状」大人，我如果不交出，就会被您杀死。”
　　她一顿，用略显雀跃的语气说，“但他显然不知道，我在此前已见过您，您那时都不曾将我杀死，又怎么会为了那种药材杀死我。”
　　赫瑞轻哂。
　　琪索压低了声音，“在祖母的影子书里，我见过相关的描述，这种草药可是血族的迷魂草，既不能称作是好东西。但也不坏，但我向来只用它作为简单的增强剂。我想您如果需要，上次见面时就会向我讨要。”
　　“我不需要。”赫瑞眸光沉沉，修科思对于搞坏她的「名声」，确实有无穷无尽的手段。
　　“我可不敢交给他们，听说血族内也不太和平，我不知道他们是不是您真正的追随者。”琪索往锅里望了一眼，露出愧疚的神情，“但他们打伤了我，将我丢进药田，摁着我的手迫使我拔出了一株株的草药。”
　　赫瑞不以为意，“他们的确想将草药用在我身上，但被我识破了。”
　　琪索松了一口气，“幸好没有伤害到您。”
　　“伊狄涅芙告诉我。”赫瑞直直看着她，“她找你询问了一些事。”
　　琪索眸光游离，“啊，是的。”
　　“她问了什么？”
　　琪索欲言又止，过了一阵才硬着头皮说：“她问我，育骨有没有可能逆转。”
　　赫瑞一愣，冷冷地笑出声，“逆转？”
　　琪索迟疑着说：“但我告诉她，我并不清楚，影子书里没有关于这一部分的描述。而且我只会制作草药，还有一些简单的黑巫术，对此毫无研究。”
　　“她在后悔什么？”赫瑞心里堵着，全然不觉畅快，想嘲弄耻笑，又莫名悲戚。
　　嘴上说着想让她感同身受，却是缪兰自己先起了动摇的心，甚至连心绪都已昭然若揭。
　　如果后悔，无非是在拿她的血统当游戏。
　　赫瑞紧皱眉头，却又扬着嘴角，像又哭又笑，矛盾至极。
　　那时的缪兰……似乎也做不出别的决定。
　　一边是不愿让修科思得到灵魂，一边是共同的记忆，那无论对人类，还是她，似乎都是最好的安排。
　　赫瑞想，于她也是，重新降生后就算没有落在修科思手里，再次变成一张白纸，并不是什么好事。只是，她依旧割不下那绝对纯正的血统。
　　琪索有点懊悔，“其实我知道您和伊狄涅芙之间似乎有些龃龉。但我的房子被毁了，如果没有她的庇护，也许那些吸血鬼还会来找我的麻烦，我不得不住在她安排的地方。”
　　赫瑞并不在意，“那你就住在这吧。”
　　她离开了穿梭巷，在游船快要启程的时候，向检票员出示了船票。
　　所有乘客在签下一份特殊的免责协议后才能登船，确认人数后，鸣笛响起，轮船缓缓驶离港口。
　　赫瑞走到了甲板上，看着圣地纳安越来越远。
　　船上大多数是普通人，只有几名保安是猎人。
　　这几名被雇佣的猎人懒懒散散的，在船开出去后，便在露台上和乘客们一起喝酒。
　　赫瑞将游轮各层都走遍了，也没有感受到缪兰所在，不知怎么，竟有点失落，她本来以为，缪兰会紧随而来。
　　但转念一想，如今联合会内部出现了那样的问题，缪兰大概也不会轻易离开圣地纳安。
　　汪洋大海上，似乎只有这一艘船在航行。
　　湛蓝的海水在靠近亡灵海域后，变得越来越黑，像是漂浮在深渊之上。
　　眼看着海水发生变化，露台上的欢声笑语戛然而止。甚至没有人敢逗留在船室外，纷纷回到了房间里。
　　赫瑞靠在栏杆上，海风将她的头发吹得很乱，她目不转睛地看着底下的海水，心跳得很快。
　　远处有猎人保安扯着嗓子喊：“快回去，不要在外面逗留！”
　　赫瑞不以为意地摆手，“不会有危险。”
　　那名保安半个身在门里，双手扒在门框上，战战兢兢地说：“这片海域发生过太多事情了，那边可是亡灵海，居住着许多掠食者，他们没准会到海上觅食！”
　　“反正这艘船不会驶向亡灵海，没什么好害怕的，伊狄涅芙会保佑出海者的，不是吗。”赫瑞挑起眉。
　　猎人为难地劝着，却不敢从船室里出来，“不光是掠食者，海水下也许还居住着海妖，它们也是会吃人的。”
　　赫瑞无动于衷。
　　猎人口干舌燥，见状不再劝说，反正在登船时，所有人都签了免责书，在这一段时间里不守规矩的乘客，不论发生什么意外，游船概不负责。
　　透过窗口，眼看着海水又渐渐变蓝，人们才再次离开船室。
　　猎人心有余悸地走到甲板上，赫然发现，那名少女已不见踪影。他一愣，拿起对讲机说：“快，清点一下乘客人数！”
　　汪洋大海上，一只蝙蝠像海鸟一般飞翔着。
　　蝙蝠并不适合远行，尤其是在海风凛冽且毫无落脚处的地方。
　　那只蝙蝠在朝海水浓黑处飞行，身下的海水堪比黑洞，时不时发出轰隆浪声，如野兽饥嚎。
　　这片海域之所以被称为亡灵海，不光是因为掠食者和海妖，还因为总会有轮船在这里迷失方向。
　　而鸟兽也一样，几乎没有一只鸟能飞过亡灵海。
　　赫瑞几乎能想象出，三千年前，同族们到处躲藏，只有亡灵海能容得下他们。
　　在飞越这片海域时，必定折损了许多同族。一些年幼的掠食者会被海水淹没，他们不至于溺亡，却会不知方向地漂浮着，最终饿晕在海上，被海妖拆吃。
　　终于，她穿过了海上的黑雾，看到了蜿蜒的海岸线。
　　海岛上没有灯，日光被黑云隔绝，闪电劈落，雷声不断。
　　这里大概是真正属于黑暗生物的地方，如果世界上存在着恶魔，一定也愿意将此地当作巢穴。
　　当然，前提是岛上要有食物存在。
　　浓烈的同族气息扑面而来，赫瑞苏醒后头一次感受到这么多同族的存在。
　　蝙蝠落地时陡然变成人身，在黑色沙滩上提着裙缓步前行。
　　这里就连树木也长着黑色的叶子，一些堡垒歪歪扭扭的竖立着。
　　在这样的地方，要修建一座城堡确实很难，甚至连石头都要自己打磨。
　　赫瑞从森林中穿过，逐渐褪去人类的伪装，奇长的银发随着她的走动而摇曳着。
　　除了轰隆作响的雷声外，岛上几乎没有别的动静。如果不是她能感受到同族所在，一定会认为自己误入的是无人之岛。
　　中心城堡的大门关闭着，有一位年长的血族在站岗。因为缺血，他的面容显得很苍老，皮肤满是皱褶。
　　在看见陌生来客时，那名「老者」浑身绷紧，手里金色匕首骤现，作出了攻击的准备。
　　但很快，他看清了来客的面容。
　　银发，异瞳！
　　赫瑞站在箭塔下，仰头遥望着他，“打开城门。”
　　这一声命令，让站岗者回过神。他苍老的脸上扬起振奋的笑容，像是疯了般，振奋到略显疯狂，“是、是您吗？”
　　赫瑞勾了一下手指，释放出压迫力，身侧一群蝙蝠凭空出现。
　　蝙蝠簇拥而上，箭塔上的吸血鬼被硬生生拽了下去。
　　那只吸血鬼趔趄着跌在她的脚边，他心神俱震，灵魂被压迫着，差点连嘴都动不了，忙不迭扯起嗓门：“开门——”
　　赫瑞收敛了能力，过度释放于她而言并非好事，刚刚结束远行，她还有些疲乏。
　　金属吊桥沉沉落下，漆黑的城门一展无遗。城堡里，一群年长者正在靠近。
　　那些吸血鬼感受到了刚才的威压，迫不及待地赶来，在吊桥落下后，猝不及防地目睹了「不可名状」的容颜。
　　一众吸血鬼震撼得忘记动弹，过了一会才纷纷行礼。
　　“大人，欢迎回来。”
　　赫瑞的目光从他们身上扫过，一一辨认着他们的气息，这些确实是她曾经的追随者。
　　簇拥而来的蝙蝠为她编织长发，并停在她的辫子上，扮作发饰。
　　“我以为你们的消息不该如此滞后。”赫瑞走上了吊桥，因缪兰纠结的心终于舒展了些许。
　　“杜洛称大人还在修科思的巢穴中，我们没想到……大人这么快就到达了亡灵海。”一位灰发女士温声说。
　　赫瑞的目光一顿，认出了这位女爵，“派翠西亚。”
　　她环视城堡内部，抚摸起身侧的砖石，“继续潜伏已经没有意义，梵奇失去了耐心。”

68  ☪ 第 68 章 ◇
　　◎被革之职。◎
　　68
　　派翠西亚在听见自己名字时，微微一怔，随后双眼通红。灵魂仿佛与这一声呼唤产生共鸣，激动到浑身一颤，她忍不住感叹：“大人，您还记得我的名字。”
　　“当然。”赫瑞的目光在缓慢移动着，逐一回忆这些追随者的名字，“以前的事情我都记得。”
　　她嘴唇一动，将身侧血族的名字一一道出，无一出错。
　　被逐一念到名字的吸血鬼们，惊愕又振奋，激动到热泪盈眶。
　　这比刚见到赫瑞时更令他们亢奋，冰冷的心似乎被大火灼烧，就连弥漫进他们心底的亡灵海大雾也被驱散。
　　赫瑞其实笃信自己没有错，“希望没有念错。”
　　她转而又说：“梵奇身上残留着一些黑暗能量，我不知道他做了什么。”
　　一众吸血鬼纷纷抬手，像作骑士礼般，将掌心贴向心口。
　　“梵奇的巢穴里，除了常伴在他身侧的三只年长一些的后裔外，其他几乎都是一到两年的「新生儿」，其余的似乎都消失了。”派翠西亚说。
　　这确实是一件极其离奇的事。
　　赫瑞询问：“修科思还有其他的巢穴吗。”
　　派翠西亚思索了一阵，“有，但在那两个巢穴里居住的，都算得上是梵奇的同辈，有着上千年的岁数。修科思里「新生儿」的年龄，很明显出现了断层。”
　　“总不能都夭折了，虽然修科思极少管顾后代，但不至于出现这样的状况。”赫瑞揶揄。
　　“我们怀疑，一些「新生儿」的消失，与您察觉到的黑暗能量有关。”派翠西亚说。
　　赫瑞侧过身，“难道是黑魔法？知道是什么样的黑魔法吗。”
　　派翠西亚摇头。
　　赫瑞朝她睨去，“看来在我沉睡的这段时间里，你们的收获并没有多少。”
　　派翠西亚陷入沉默。
　　赫瑞踏过吊桥，观望起这座略显残破的城堡。
　　“梵奇隐藏得太好了，而且……因为战争和远行，我们失去了太多后裔，岛上资源紧缺，我们只能食用血液制品，能力因此衰退了许多。”派翠西亚垂下眼，声音微哑，“抱歉大人，我们似乎……已不配站在您的身边。”
　　赫瑞抬手搭上了她的肩，“只要是忠心追随我的，就能站在我身边。”
　　派翠西亚双眼湿润，“此前，我们一直在等待一个时机，一个进入温丽斯地下花园的时机。我们很想将您接出来，但是，猎人们的防御太过严密。”
　　远处高耸的城堡塔尖，看起来比学院的防御墙还要冰冷，在黑暗中显得格外寂寥。
　　赫瑞仰头，朝乌云密布的天空望去，“不，其实你们不需要等待这个时机。”
　　“为什么？”派翠西亚愣住了。
　　赫瑞抬手按住心口，在想起那些痛苦时，心竟然没有剧烈跳动，就好像已经很从容地接纳了，她的愤怒并不能让她得到什么。
　　那些仍穿着千年前贵族服饰的吸血鬼们，安静又紧张地看着她，等待着她的回答。
　　赫瑞神色复杂，“在这三千年里，其实我没有被封印在温丽斯地下花园里。”
　　所有的吸血鬼都愣住了，就连这种假设，他们也不曾作出。
　　派翠西亚颤着声，“那这三千年，大人在哪里？”
　　赫瑞沉默了一阵，不想透露太多关于自己的事。如今的她，能力仍被束缚着，在未完全打破桎梏之前，她不想让这些追随者感到失望。
　　毕竟……
　　她的归来，就像是能驱散亡灵海雾气的火，这簇火不能熄灭。
　　赫瑞垂在身侧的手指轻轻一捻，“我在一片森林下苏醒。”
　　派翠西亚难以置信，“是人类大陆上的森林？”
　　“是的。”
　　派翠西亚怔愣地问：“是……伊狄涅芙做的？”
　　“是她。”赫瑞回答。
　　吸血鬼们面面相觑，他们隐约知晓，「不可名状」与伊狄涅芙之间有着不好解释的关系。但没想到，伊狄涅芙竟还悄无声息地做了这样的事情。
　　瞒住了所有的吸血鬼，也瞒住了人类。
　　赫瑞踏上冰冷的阶梯，往侧边的廊桥上走，身侧的砖石满是时间留下的痕迹，那些打磨平整的边角，已在风雨中变得圆润滑腻。
　　“伊狄涅芙……”派翠西亚紧紧跟在后边，抬手为赫瑞指路，“作为人类，她大概已经死去了吧。”
　　“没有。”赫瑞低低地笑了一声，“她不会死。”
　　“什么！”派翠西亚震惊。
　　“因为一个契约。”赫瑞回答。
　　一众吸血鬼面面相觑，通过这含糊的回答，不由得联想到许多。
　　派翠西亚明白自己不该接着问，转而感叹道：“那人类真是捡到了宝藏啊，这些年他们一直没有找到能担得上伊狄涅芙称号的猎人，那个位置一直是空着的。即便是联合会首席，也配不上伊狄涅芙这个名字。”
　　她一顿，又说：“可是，伊狄涅芙如果没有死，为什么一直没有出现？”
　　“不久前，她也才在沉睡中苏醒。”赫瑞说。
　　派翠西亚又怔住了，“那她还是人类吗，沉睡三千年的人类？就连童话里的公主也不曾睡过这么久。”
　　这比喻令赫瑞发笑，“她是。”
　　派翠西亚短暂地沉默了一下，“她会帮助人类吗，她与我们立场……仍是不同的吧。”
　　赫瑞没有回答，安静地穿过了长廊，曳地的黑裙像是流动的墨汁。
　　过了一会，她才开口，“和我说说，这些年发生的事情，你们的计划，把你们所知道的所有都说出来。”
　　远处，暗沉沉的大门被簇拥着的蝙蝠推开，璀璨的灯光从里面照了出来。
　　那是城堡的殿堂，位于中间的王座上铺满了新鲜的红蔷薇花瓣，黑色的绸布柔软地铺在花瓣下。
　　这是赫瑞上岛以来，第一次看见花，在穿过森林时，她甚至连一株野花也不曾见到，这里似乎不适合种植花卉。
　　殿堂的穹顶是巨大的彩绘玻璃，能看见细密的雨落在上边。
　　一些乌鸦停在穹顶外，歪着头往里打量。
　　派翠西亚说：“大人，那是我们为您准备的位置，因为期盼着您的归来，那张座椅每天都会被擦拭整理，在花瓣枯萎之前，会及时换上新鲜的。”
　　赫瑞走了过去，抚摸起座椅的靠背，攥起了一把花瓣。
　　果然是新鲜的，带着香气，花瓣边缘毫无枯萎的痕迹。
　　她轻轻呼了一口气，把掌心的花瓣吹散。
　　和记忆里的相比，这个座位显得简陋了许多，以前的城堡里，有镶满黄金和宝石的宝座，铺着的是野兽的皮。
　　派翠西亚和一众吸血鬼远远望着，她小心翼翼地说：“大人，这是我们来到这里后，仿照着以前的宫殿修建出来的。”
　　她轻叹了一声，又说：“只是，亡灵海的这一边，什么东西都很稀缺，我们不能将您从前的城堡完全还原。”
　　赫瑞坐了下去，将座椅上的玫瑰花瓣全都压在身上，她轻轻吸了一口气，闻着这和血液截然不同的芳香。
　　“和记忆里的已经很像了。”
　　吸血鬼们松了一口气，派翠西亚说：“希望您喜欢。”
　　其实赫瑞以前也不常住在城堡里，她喜欢带着棺材四处游走，收集和咒术有关的古籍，她沉溺于此。
　　后来因为缪兰，她有时候会住在莱顿小镇，有时候扮作人类，住在圣地纳安，有时候会直接栖息在森林里，再后来，还搬进了温丽斯地下花园。
　　温丽斯地下花园是在很久以前由人类修建而成的，只是被缪兰，驱使着动物改造成了她梦想中的「伊甸园」。
　　众人只知道温丽斯花园分为地下和地上，但谁也不知道，地下花园里竟住了一只掠食者。
　　赫瑞回忆，之所以能瞒住人类耳目，是因为……她在地下花园布下了弥勒米丝交响梦。
　　那个幻境一直启动着，只要有人误入花园，就会被梦境所影响，迷迷糊糊就离开了，根本不会意识到，自己误入了幻境。
　　她甚至沾沾自喜，对缪兰说：“你看，这是弥勒米丝交响梦的妙用。”
　　“很厉害。”缪兰说。
　　“我在想，这个阵法是不是还能再改进，让它的覆盖面变得更广，变得像防御阵一样，能杜绝外物闯入。”她想象着。
　　很显然，她低估了缪兰的聪明。缪兰即便没有她赐予的能力，也称得上是人类里的「天才」。
　　那巨大的覆盖着整个伊狄涅芙的弥勒米丝交响梦，大概是在战后由缪兰亲自布下，既能用作防御，还能用来……储存一些记忆碎片。
　　坐在殿堂中的赫瑞回过神，抬手扶住了额头，她和缪兰之间，有着太多太多共同的记忆。
　　缪兰啊。
　　“大人？”派翠西亚开口。
　　赫瑞放下手，往后一倚，朝远处一众同族望去，“城堡很漂亮，你们做得很不错，都来坐下。”
　　吸血鬼们纷纷入座，殿堂的门咚隆合上。
　　派翠西亚说：“战后，所有吸血鬼都飞往了亡灵海域，我们不愿与修科思共处，本想和他们进行一番死斗，但他们很快离开了。”
　　“于是修科思再次飞跃亡灵海，又潜进了圣地纳安，对人类进行残忍的捕杀。那时伊狄涅芙已经消失，但联合会已经成立，猎人们联合在一起，将他们驱逐。”
　　赫瑞知道，修科思飞跃亡灵海再次入侵圣地纳安的事，她在学院的图书馆里看到过，但是……
　　“驱逐？”
　　“对，仅仅是驱逐，那时我们也分外不解。”派翠西亚说，“也许那时修科思已与一些猎人结下了不可告人的协议。”
　　“我知道。”赫瑞说。
　　派翠西亚又说：“不光是猎人，我们偶然发现，他们甚至还与狼人有着密切的联系。”
　　赫瑞眸光微暗，“不错，在不久前，我还见到了狼人手臂上的蔷薇环扣。”
　　她甚至在学院的幻境中，见到了在文特木尔战役中与狼人分食的修科思。要知道，文特木尔战役时，修科思还没有暴露出反叛的一面，他们仅仅是成为了较为进击的一派。
　　“我们也见到了，因此，我们才设法让族里的一些吸血鬼混入他们的巢穴中。”派翠西亚叹气。
　　“我知道，我见到了杜洛。”
　　派翠西亚颔首，“杜洛是在一年前进入他们巢穴的，此前我们为了潜伏，折损了不少同族，但依然不想放弃，因为……”
　　“我们猜测，修科思的目标依旧是您。”
　　赫瑞轻呵，她自然知道，否则修科思也不会在圣祭日时蠢蠢欲动，更不会用上梦入白昼草。
　　派翠西亚迟疑了一瞬，“三千年前的那天，黑暗突然结束，我们怀疑您受到了伤害，赶过去时您已经被修科思带走。我们本想将您从修科思的手里抢回来，但中途被狼人拦下了。”
　　“狼人出现并非凑巧。”赫瑞说。
　　派翠西亚点头，神色有点悲楚，“只可惜，我们意识到狼人与修科思结盟这件事时，已经太晚了。”
　　“事情已经发生，不必自责，但需反省。”赫瑞目光一抬。
　　派翠西亚坐正了身，“梵奇的野心从未变过，现在他们的合作者，甚至还是地位颇高的联合会。”
　　“我见到了，猎人在他们的巢穴外，把分装好的鲜血送给他们。”赫瑞屈起手指，在扶手上轻叩了几下，若有所思地说：“我不太明白，那些猎人与他们联手的目的是什么。”
　　“永生？”派翠西亚不太确定，“是永生，还是无穷无尽的力量呢。”
　　赫瑞冷冷一笑，“一些人类，确实执着于寻找永生，他们害怕衰老，害怕疾病，永生确实是不错的交易品。”
　　“修科思想要权力，那些猎人想要永生？”派翠西亚摇头，“听起来有点荒谬，他们是想让圣地纳安唯属于修科思吗，还是想撼动整片人类大陆？”
　　“那他们的野心真的太大了。”赫瑞垂下眼，“这可不是得到我的灵魂就能实现的。”
　　派翠西亚陷入沉思，“但梵奇似乎是这么相信着的，他仍在败坏您的名声，想将矛头全部引到您的身上，再次借用猎人的手，将您重创。”
　　“天真。”赫瑞轻嗤。
　　“联合会如今分成了两派，与修科思有联系的那一派，似乎占据了理论的上风。如今狩猎司已经沦陷，很快，学院也会……”派翠西亚皱眉，“这不管于人类，还是于我们，都不是一件好事。”
　　“伊狄涅芙不会容忍他们这么做。”赫瑞漫不经心地说。
　　派翠西亚一愣，“伊狄涅芙会帮助我们铲除修科思吗。”
　　“她会铲除反叛者。”赫瑞说。
　　派翠西亚回过神，这是情理之中的事，她一个吸血鬼，没理由要求人类的「神明」帮助自己，就算对方铲除修科思，那也是为了人类。
　　即便……那位「神明」，与他们的「不可名状」有着说不清的关系。
　　赫瑞扫视了一圈，“那你们打算如何。”
　　派翠西亚不太确定，久久没有回答。
　　赫瑞凝视着她，与三千年前相比，派翠西亚的五官似乎因为气质的变化，而变得分外柔和，不再具有攻击性，就这么站在人类中，也许也不会暴露身份。
　　“我们……”派翠西亚的唇微张。
　　“说吧。”赫瑞说。
　　派翠西亚说：“我们只想铲除修科思，我们的资源一直很紧缺，不适合与人类长期进行斗争。”
　　赫瑞突然不知道该说什么，她的血液迅速冷却，眼前飞快闪现岛屿荒芜寂寥的样子。
　　确实，如果是长期斗争，那迎接他们的只有失败。
　　她不由得思索，在最开始时，她加入战争是为了什么。
　　在遥远的过去，她想要的东西一直不多，只是在那些战争中，人类和血族的矛盾被一步步激化，她也因修科思的把戏，被推至矛盾的最前端。
　　“大人，我们……”
　　“我再想想。”赫瑞垂下眼。
　　派翠西亚张了张嘴，终是一个字音也没有挤出来。
　　赫瑞看得出来，她的追随者们已经没有了记忆中的斗志，时光使得许多东西都消失了。
　　座上，一位红发女爵开口：“大人，我们关押着修科思的一名吸血鬼，他此前是为打探您的消息而来。”
　　“带上来。”赫瑞知道是谁，“桑恩？”
　　“是的。”红发女爵回答。
　　遥远的圣地纳安，联合会的圆桌会议终于结束，聚集在狩猎司门前的人一哄而散，神情各异。
　　在会议结束时，联合会传来了钟声，钟声急促纷乱，敲钟人似乎十分烦闷。
　　随后，一些人从狩猎司出来，纷纷脱去了身上的制服，当着围观者的面，将制服丢在了地上。
　　为首的猎人说：“从今往后，我们不再是狩猎司的一员，所做的一切都与狩猎司无关。但如他们所愿，我们要去追随凯尔萨大人了。当然，我们只是为了追随凯尔萨大人，从未想过接管学院这种事，这些都是诬蔑！”
　　一些城民远远看着，质疑道：“可是这样真的好吗，现在「不可名状」还不知道潜伏在哪里，正是需要狩猎司的时候，他们就这么离开了？这和反叛者有什么区别，如果学院像接纳凯尔萨一样接纳他们，也算是表明立场了吧。”
　　有人应声：“别被牵着鼻子走了，会议结果已经出来了，狩猎司将要进行大换血，所有的重要职位，都直接由联合会派出的猎人担任。如今联合会正派人守住学院的大门，不让这些人进入。你有没有想过，此前狩猎司想要接管学院只是谣传，而联合会是真的想过完全掌管学院。”
　　“联合会掌管学院，这不是很正常吗。”
　　“……”那些离开了狩猎司的猎人，穿过了皮里登大街，朝学院靠近。
　　学院大门前果然有联合会的人在把守着，同时，切莉和那极少现身的校长正带着人一起从里面走出。
　　切莉扬声：“我们愿意接纳所有离开狩猎司的猎人。”
　　把守的联合会猎人们面色不善地说，“伊狄涅芙学院要违背联合会的指令吗。”

69  ☪ 第 69 章 ◇
　　◎圆桌之议。◎
　　69
　　切莉身侧那穿着古朴长袍的校长，比起猎人，看起来更像巫师。
　　他姿态极其放松，沉着地说：“伊狄涅芙学院只为培养优秀猎人而成立，如果出现了任何影响学院正常运营的因素，学院有权自行决断。”
　　“这是伊狄涅芙学院要脱离联合会的意思吗？”前来阻挡的猎人面色沉沉。
　　“学院从不承认从属联合会，是联合会成立后，私自揽下了许多职权，让学院左右为难，对一些所谓的「指令」，不得不言听计从。”校长缓慢开口。
　　门外的联合会猎人们面色大变，就连站在校长身侧的切莉也露出了难以置信的神情。
　　切莉似乎没料到，校长会将这些话毫无遮拦地说出。
　　如果让城民们听到，学院怕是会被当成十足的反叛者。
　　所有城民都知道，是参与了大战的猎人们在战后成立了联合会，他们的功劳有目共睹。这些年，联合会也为人类做了许多，种种事迹都明明白白地记载在史书上。
　　切莉眉头紧皱，不安地说：“西奥多校长……”
　　西奥多目不斜视地抬手，制止了她接下来要说的话。
　　切莉只好闭起嘴。
　　西奥多的一番话，将联合会的野心明明白白地指了出来。
　　各种权力汇集于联合会，皇权逐渐凋敝，皇室彻底失去对大陆的控制权，使得圣地纳安看起来民主而自由。
　　但权力再次集中之时，一些问题又逐渐显露。
　　联合会的猎人握紧了镰刀，隐忍地吞咽了一下，喉结微动，“校长，我们敬重您，作为您的学生，还希望你说话前能多掂量掂量，这如果让上面的人听到，你大概会被捉拿审问。”
　　校长仍是一副冷静自持的模样，像是海底的磐石，谁也无法将他撼动，“在离开学院后，你们便已不是我的学生。”
　　门外把守的猎人们瞪大了双目，面面相觑。
　　切莉温声说：“你们如果还不离开，我们便只能用强制手段将你们驱赶了。”
　　气氛剑拔弩张，门外几人握紧了镰刀，周身筋骨绷得死紧。
　　校长却轻松地提了一下嘴角，“伊狄涅芙学院最大的问题，就是只教会学生使用镰刀，却没有教他们，如何分辨是非。”
　　切莉双手交叠着撘在身前，姿态着实温婉，“是的，这是我们的疏忽。”
　　“驱赶吧。”校长淡声。
　　切莉抬手时，一柄镰刀现于手中，刀柄上缠绕着紫色的电光。
　　校门外，那些联合会的猎人们神色大变，进入应战状态。
　　切莉将镰刀挥出，像是将那些猎人当成了掠食者，根本不给他们犹豫的时间。
　　镰刀上的电光像是灵蛇，欻拉一声蜿蜒而出。电光沿着石板往前蔓延，抵至那几人脚下。
　　他们的双腿被缠住，而上方，是锐不可当的镰刀。
　　几人猛地挣扎，使劲浑身解数才挣开了缠在腿上的电光。然而，锐利的镰刀已经快要取下他们的首级。
　　猎人们被禁锢在原地，为了躲避镰刀，做出了各种狼狈的姿势。有人直接蹲在了地上，有人往后大仰，有的人歪身缩起脖子。
　　然而，切莉的镰刀只是从他们的头顶上挨个划过，削断了他们一缕头发。
　　寒冽的刀风划了过去，像是死神和他们开了一个玩笑。
　　校长叹息道：“你们所学的种种，都是学院的导师教的，你们要拿什么和学院抗衡。如果真的有对抗的能力，那你们的名字，应该在候选人的名单里。”
　　谁都知道，他口中的候选人指的是什么。
　　切莉收回了镰刀，“你们走吧，趁我还没有完全起杀心。”
　　看起来温和婉约的导师，实则如她的镰刀一样，满是棱角，一颗心锐利又凛冽。
　　那些猎人自知敌不过，在对视一眼后，决定离开，一边说：“抱歉了校长，我们会将这件事如实上报给联合会。”
　　西奥多做出了「请」的姿势。
　　猎人们离开时，正巧碰见了从狩猎司出来的那一行人。
　　双双对视，交接的目光近要擦出火花。
　　狩猎司的前职员们从他们身边经过，走至学院大门前，认出了切莉身边的西奥多校长，纷纷行礼致敬。
　　为首之人连忙解释：“老师，请原谅我们贸然前来，我们并非为接管学院而来，我们彻底离开了狩猎司，只想追随凯尔萨……”
　　他似乎想将凯尔萨称呼为「大人」，话音一顿，意识到凯尔萨已不是从前的身份，改口称「凯尔萨老师」。
　　切莉朝西奥多看去。
　　西奥多侧过身：“我知道，你们进来吧，凯尔萨会被遣来学院，是保守派的意思，保守派有意保下他，激进派却借势让学院也陷入舆论。”
　　那些猎人错愕地站在门外，不敢踏进一步，担心学院会因此受到更大的刁难。
　　西奥多又说：“他们很担心我们与保守派联合，并不希望学院真的将你们吸纳进来。”
　　切莉搭上了门把，“不必担心，学院早已做好了表明立场的准备，此前我们还接纳了占星者集会的成员，那些成员被遣散后，由我亲自将他们召集。”
　　占星者集会是圣地纳安出了名的预言家组织。因为出色的占卜能力，以及「叛逆」的一面，受到不少城民的欢迎。
　　猎人们这才走了进去。
　　切莉在后面关上大门，合上了锁扣。
　　西奥多边走边说：“占星者们此前的预言，与事实偏差不大，但他们泄露了联合会激进派们的野心，引起了不满。”
　　其中一人迟疑：“校长……要与激进派抗争吗。”
　　西奥多脚步一顿，回头说：“在接纳凯尔萨的时候，学院已经没有退路。”
　　他继续往前，“只是，我们还没有机会和保守派详谈，保守派正面临着危机。”
　　猎人垂眼沉思。
　　西奥多又说：“我们预计，保守派被遣离之时，便是圣地纳安危机到来的日子。”
　　在封校期间，学院内部没有发生太大的变化，偌大的校园中，远处可见打闹的学生，许多学生似乎都没有料到，学院即将迎来的会是什么。
　　“这时候，如果掠食者趁虚而入怎么办？”猎人连忙问。
　　“掠食者？掠食者并不可怕。”西奥多捏了一下腕骨的手串，“占星者们的占卜结果显示，掠食者并非我们最大的敌人。”
　　“那最大的敌人是？”
　　校长说得极其含糊，“不存在之物。”
　　不存在之物？
　　猎人愣了许久，干笑了两声，“校长是在说笑吗？”
　　“不是。”西奥多正色说。
　　猎人陷入迷茫，“比掠食者带来的威胁更大吗，那会是什么，难道是传说中的……恶魔？”
　　他飞快摇头，“如果恶魔出现，那谁能拯救我们，会有神明降世吗。”
　　“我不知道，真正的神明会不会因此降临。”西奥多淡声，“但我们确实需要「神明」的归来，需要伊狄涅芙。但很可惜，我们之前没有意识到激进派的阴谋，把候选者的名单交了上去。”
　　猎人起先还想不明白，这两件事有什么关联。忽然间，一个念头闪过，他双目瞪直，“您的意思是，联合会激进派……有可能与恶魔为伍，伤害候选人？”
　　西奥多平静地说：“这便是今天的议题，暂且不提预言中的「不存在之物」，激进派有可能与掠食者也有密不可分的联系。”
　　“那位候选人现在在哪里？”猎人又问。
　　西奥多回答：“我们在学生名册里抹去了她的名字，对外她已是辍学的身份，现在正被保护着。”
　　他朝切莉看去，“切莉老师负责照看她。”
　　切莉的目光一晃，“她的名字叫缪兰。”
　　走了一阵，西奥多的神色突然变得有点奇怪，“但不久前，占星者集会又出现了新的预言。”
　　“什么？”猎人深吸了一口气，做足了心理准备。
　　西奥多慢声：“伊狄涅芙没有死。”
　　“什么？”
　　西奥多重复了一遍。
　　猎人的脑筋近乎转不过看来，过了许久，他才难以置信地问：“三千年前那一位伊狄涅芙没有死？”
　　跟随着西奥多的猎人，无一不感到震惊。
　　在史书里，根本找不到那位伊狄涅芙的归处，她就像是凭空消失了。在她离去之后，没有一位猎人能够比得上她，她是传奇一般的存在。
　　“可她……”猎人垂下眼，“怎么能活那么久，她……还是人类吗？”
　　在场没有人能够回答。
　　漫漫历史显示，同族似乎才是可以一直信赖的，战争总是以族群划分阵营，人类，吸血鬼，狼人，精灵……
　　还有各种已经覆灭的种群。
　　只是现在，以族群为阵营的局势，渐渐发生了变化。
　　种群之间的界限逐渐被模糊，一些本以为绝对敌对的族群，竟然发生了联系，比如此前佩戴着蔷薇环扣的狼人。
　　再比如，隐隐露出邪恶一面的联合会激进派。
　　西奥多深吸了一口气，语气平和地说：“不知道。”
　　“会不会是预言出错了？”猎人问。
　　“占星者集会出错的概率太小了。”西奥多停下脚步，极为郑重地说：“那一位伊狄涅芙，如果她还活着，不论她是什么，是人类也好，异族也好，只要她还会和我们一起战斗，她便还是人类的「神明」。”
　　猎人瞳仁微颤，“我知道，我一直相信着她。”
　　“所有人都该相信她，只是在那次审判时，她受到了太多的质疑，谁能想到，「不可名状」会沉睡在温丽斯地下花园呢。据称里面本来还有一座巨大的伊狄涅芙雕像，虽然谁也没在地下花园里见到那座雕像。”西奥多说，“消失在温丽斯地下花园的雕像，也许就是后来突然出现在牧西广场上的神像。”
　　“传言里在塔楼上变成了碎石的神像？”
　　“是的。”西奥多颔首。
　　猎人垂下眼，“但也是她亲手封印了「不可名状」。”
　　“预言里她没有死，但我们不确定，她会不会出现。”西奥多说：“当然，不止伊狄涅芙，联合会的保守派以及你们，我们的同伴还有圣所。”
　　猎人愣住。
　　西奥多露出和善的笑，朝图书馆的方向望去，“战争一触即发，我们得好完全的准备，还记得图书馆门口醒目的校训吗。”
　　猎人们的神色变得严肃起来。
　　西奥多念道：“「抵制屠戮，崇尚生命」，如果战争不可避免，那不论屠戮是来自哪一方，我们都必须出面阻止。”
　　切莉微微颔首。
　　学院的会议室就在花圃的后边，沿着下行阶梯往下走，很快就见到了一扇画满了咒语的门。
　　西奥多：“到了。”
　　他猛一用力，合紧的大门陡然打开。
　　圆桌边几乎坐满了人，有他口中的占星者，有圣所的红衣主教。
　　“欢迎加入。”西奥多淡声。
　　伊狄涅芙学院无声无息地将这些人聚集在此地，其中，有一位猎人格外醒目。
　　并非因为她出色的五官，而是因为她有着和年龄的气质，还有那浓黑的头发，及双眼。
　　狩猎司里个别猎人是见过她的，而一些素未谋面的，也在看见她的第一眼便认出了她的身份。
　　这便是学院提交的候选者名单里的……缪兰。
　　缪兰静坐着，那双沉黑的眼里，似乎藏了许多不可言说的秘密。
　　黑色既意味着危险，也是极其神秘的色彩，在历史之中，消失的那位伊狄涅芙也是黑发黑瞳，气质凛冽冷漠。
　　会议的大门再度合上，会议室的墙壁上镶嵌了许多水晶，密密麻麻地画着很多的法阵，整面墙看起来像是儿童的涂鸦，凌乱不堪，实则却是为了杜绝敌人的潜入，以及旁人的偷听。
　　西奥多抬手，示意猎人们入座。
　　狩猎司的猎人们连忙找好位置坐下，目光克制地四处打量了一下，在看见凯尔萨时，眼里的欣喜根本藏不住。
　　凯尔萨朝他们点头示意。
　　他们发现，那位候选者坐在了一个极好的位置上，几乎正对着会议室的门，不论谁进来，她都能一眼看到。
　　猎人们注意到，缪兰的身侧立着一个巨大的行李箱，里面似乎装着什么重要之物。
　　缪兰朝校长颔首，似乎在接着说此前没说完的话，“在所有族群之间，不应该存在完全敌对一说。这就该提及，此前让任务库受到质疑的紫皮卷轴。”
　　凯尔萨想起来，“那一宗紫皮卷轴，是你完成的。”
　　缪兰坐得很直，因为神情淡漠，那姿态显得有些倨傲，然而她谦逊地回答着：“不只是我，还有我的同伴。”
　　她继而又说：“想必你们也是清楚的，紫皮卷轴的任务目标，是佩戴者蔷薇环扣的狼人。”
　　她展开了手里的画册，画出一些流畅的线条，看起来绘画功底不错，她一笔也没有失误，完全不用修改。
　　在缪兰抬起手里的画册时，众人才知道，她画的是一个……徽章一样的东西。
　　“在我的记忆中，那只蔷薇环扣上的标志是这样的，我曾经的学院徽章也能证实。如果在史书中寻找，你们会发现，这是掠食者中，修科思家族的标志。”缪兰那自然而然的姿态让人无从指摘，似乎她本就适合站在高位。
　　“众所周知，蔷薇环扣是掠食者赐予仆从之物。历史中，狼人和掠食者本该完全敌对，这个环扣表明，他们的阵营关系已经发生了极大的变化。”
　　凯尔萨冷着脸，“是的，但联合会以避免城民恐慌为由，禁止我们对外公开。”
　　西奥多开口：“我研究过许多关于掠食者的历史，这的确是修科思的标志，只是由于人类和吸血鬼间始终存在很大的隔阂，我的研究一直不够透彻。”
　　“不错，是修科思。”圣所的红衣主教也点了头。
　　缪兰又拿出了一样东西，竟是一块手帕，手帕里似乎包裹着什么。
　　那展开丝帕的手帕格外漂亮，十指细长笔直。
　　手帕里，竟然是两颗尖锐的血牙。
　　圆桌边坐着的人惊愕地朝她看去，拔取掠食者的牙，就是要他们的命。
　　那位红衣主教愣住了，“我记得那位在神庭受刑的反叛者，缺了两颗牙。”
　　端坐着凝视血牙的候选者，看模样算得是在场最年轻的。但是她太沉静，这让所有人足以忽视她的年龄。
　　缪兰回答：“就是这两颗。”
　　主教恍然大悟。
　　凯尔萨却不解，“这两件事有什么关联？”
　　“看。”缪兰又取出一物，足以让这些原属于狩猎司的猎人大骇，那竟然与……
　　被他们收走的那一份手札极其相像！
　　缪兰很平常地展示了一下，“都知道艾依娜夫人是通过一份手札，学到了召请掠食者的阵法。这是我誊抄下来的一份，我在狩猎司搜查之前，进入旅店见到了那份原件。”
　　凯尔萨有点迷蒙，“可是，你的那一份……不是早就被搜走了吗。”
　　缪兰的嘴角微不可察地勾了一下，那细小的弧度，足以让她的气质大变。
　　但她很快恢复如常，“那时候我手上有两份。”
　　切莉心有余悸，“原来如此。”
　　缪兰垂下眼，圆润漂亮的食指在那些异体字和法阵上缓缓移动，“很可惜，原件如今在联合会手中，如果你们曾留意，会发现那上面有修改过的痕迹。被修改的地方，就是这里。”
　　众人纷纷循着她指尖所指看去，然而因为距离和角度，根本看不清。
　　那根漂亮的手指，在纸张上轻点了几下。
　　缪兰说：“这里的图案被修改，变成了修科思家族的标志，修科思一直没有停止入侵，他们篡改手札，让召唤术只针对他们有效，诱惑人类成为他们的子嗣，企图渗透圣地纳安。”
　　“联合会一直没有公布，对那卷手札的研究结果。”一位猎人皱眉。
　　“据我所知，那卷手札在激进派手中。”另一人说。
　　众人俱惊。
　　“隐瞒狼人和修科思的关系，不公开手札研究结果，这些……是对修科思变相的保护吗。”
　　“如果真是这样，他们当时为什么要放出那宗紫皮卷轴？”
　　缪兰没有开口，只是朝校长投去一眼。
　　西奥多回答：“赏金卷轴都是由占卜师的预言产生，占卜师制作卷轴。制作完成后，卷轴会先由联合会的大人们审核，再派送至狩猎司。”
　　他朝凯尔萨投去一眼，“激进派将卷轴投放至学院，大概没想到有学生能完成任务，如果引发血灾，可以更好引发争议，方便他们清洗狩猎司，成功接管。”
　　“我那时没料想到，这其实是激进派的阴谋。”缪兰朝凯尔萨看去，“在我上报卷轴一事后，他们将计就计。”
　　她眸光一沉，“但是，对于被利用，且还被迫暴露了野心这件事，修科思似乎不以为意，否则一定会和激进派决裂。”
　　“修科思难道还有更强大的王牌？”
　　“是不可名状，还是预言里的不存在之物，或者说……不可名状其实就是恶魔本身？”
　　缪兰用冷淡却分外熟稔的语气说，“不可名状从不是恶魔。”

70  ☪ 第 70 章 ◇
　　◎恶魔之兆。◎
　　70
　　猎人们心知肚明，如果「不可名状」就是不存在之物本身，那早在三千年前，对方就已有将圣地纳安毁去的能力。
　　之所在不存在，那一定是因为，迄今为止，还不曾出现。
　　因为陷入沉思，众人忽略了缪兰那过于熟稔的口吻。
　　“不存在之物，如果是恶魔，那我们的神明又在哪里。”一个声音打破了沉默。
　　占星师回答：“一切仍是未知，我们尚不能确定，掌握在敌人手里的究竟是不是恶魔。”
　　众人无法想象，比掠食者更可怕的，如果不是恶魔，那还能是什么。
　　“我们需要知道，修科思要如何拿到这张「王牌」。”西奥多说，“至少在现在，他们还没有得到帮助。”
　　缪兰没有开口，在结束讲话后，她便陷入沉思。
　　凯尔萨忽然说：“掠食者中究竟有多少个家族，为什么在这一次的入侵里，只有修科思的名字一直出现着。”
　　西奥多翻开了手边的一本书，“在历史中，掠食者也曾分裂成两派，但我们始终无法确定他们的家族和派别。”
　　他微微停顿，又说：“一直以来，人类与掠食者整个族群对立，掠食者叫什么名字，属于哪一个家族，都显得毫不重要。这样看来，激进派的隐瞒对象，有没有可能是……修科思以外的掠食者？”
　　“这样的话，我们是不是可以先联合一部分的掠食者……”说话人的声音越来越小声，因为他心里也明白——
　　这是一个伪命题。
　　“得想办法，对修科思和激进派进行更深入的了解。”西奥多说。
　　切莉紧皱眉头，“我们已经不能再把命运交给时间了，如果预言成真，圣地纳安，乃至整片大陆，都有可能被黑暗侵袭。”
　　缪兰沉默了许久，她浓黑的眼如同深渊，让人不敢直视。
　　“能有其他的解决方法吗，在不存在之物还没有苏醒之前，杀死将牠召唤前来的人？”凯尔萨沉声问道。
　　“等等。”圆桌上，一位占星者紧紧盯着身前的水晶球，随着里面景象的变化，时不时扭头侧目，不停变换视角，想看得更真切一些。
　　众人朝她看去。
　　占星者皱着眉，目不转睛地观察着，“但这场召请，似乎已经进行了很久，我的能力有限，看不到究竟是从什么时候开始的，但……一定度过了很长很长的岁月。”
　　凯尔萨看向手里那份从远处传来的手札，“就像召请掠食者，需要献上自己的忠诚，和没有尽头的未来，那召请这「不存在之物」，需要付出什么呢。”
　　占星者眯起眼，微微摇头，双目还没有从水晶球上离开，“生命，还是灵魂？不知道。但牠的能量完全属于黑暗，可以吞噬一切。”
　　“比历史上的那三天黑暗更可怕吗。”切莉问。
　　占星者越是观察，面色越是难看，“不能被驱散的黑暗，死寂，一片死寂。”
　　其他的占星师朝她看去，企图辨认水星球所显示的预兆。
　　但水晶球里的画面太模糊了，似被一股强大之力干扰着，那潜伏在黑暗中的不存在之物，不给他们窥探的余地。
　　占星师们纷纷伸出手，想要借给她力量，然而水晶球里仍是一片混沌。
　　咔嚓一声。
　　水晶球自内而外的出现裂痕，在精致的木架上碎成了数块。
　　占星师们震惊地收回了手，眼睁睁看着那只水晶球在碎裂后逐渐变成了黯淡的石块。
　　坐在水晶球前的那位占星师深吸了一口气，捂住了疼痛欲裂的头，“如你们所见，未来只有黑暗和寂静，其他什么也窥视不到。”
　　猎人们的神情变得凝重起来，凝重到带着一丝悲怆。
　　“有没有可能。”缪兰蓦地开口，“黑暗是可以吞噬黑暗的。”
　　这是一个十分大胆的猜想，使得前不久那个伪命题再次跃进众人心里。
　　随后，会议以沉默告终。
　　参与圆桌会议的占星师和猎人们纷纷离场，缪兰走在最后，在路经廊桥时，看见了一个熟悉的身影。
　　德玲正站在桥上左顾右盼，似乎在焦急地等待着谁。
　　缪兰拖着行李箱走了过去，那滚轮的声音一响，桥上的年轻猎人便有所察觉，猛地朝声音传来处望去。
　　德玲惊喜地喊了缪兰的名字，跑近说：“我在等你。”
　　“有什么事吗。”缪兰问。
　　因为对方的冷淡，德玲惊喜的眸色渐渐隐退，变得有点迟疑。
　　她小心翼翼地打量缪兰，“你最近怎么样，自从换了寝室后，你也不再参与课程了，我在学生名单里找不到你的名字。”
　　“还好。”缪兰没有多说。
　　德玲顶了一下镜框，“以后也不会再参与课程了吗，我做了很多笔记，我想你应该……”
　　“谢谢。”缪兰淡声，“但是我可能不太需要。”
　　德玲欲言又止，努了努嘴才说：“那好吧，我有点担心你，我现在仍然会想起赫瑞，城里到处还张贴着寻人启事，可还是一直没有她的消息，我觉得她可能如导师们所言，她已经……”
　　她说到后面，几乎哽咽。
　　缪兰的神色顿时有点复杂，“你不用再想起她。”
　　“可到底是相处过一段时间的，你不会忽然想到她吗。”德玲皱起眉头。
　　缪兰短暂地沉默了一下，她确实会，但那种心情，和德玲必定是不一样的。她浓黑的双目一抬，目光从猎人的脸庞滑落，微微停顿在对方的脖颈上。
　　这位猎人想必还想不到，她所担心的人，曾将她视作晚餐。
　　德玲摇头，“算了，知道你没事就好。我到处询问不到你的消息，切莉老师也只字不透露，这让我很忧心，现在想想，可能……你候选人的身份牵扯到很多事，那不是我能够过问的。”
　　缪兰微微点头。
　　戴着眼镜的猎人又说：“不过如果是你也好，我知道自己的资质有限，从来不奢望能成为伊狄涅芙，如果能成为伊狄涅芙得力的助手，也是很好的。”
　　“你现在已经很不错了。”缪兰冷淡地说。
　　德玲挤出笑，“但我现在有点勉强，因为我的身体状况不太好。”
　　她又四处看了看，摆手说：“不说了，我该走了，这边是导师们的住宅区。按理来说，我是不能过来的，但是我悄悄溜了进来。我私下把你拦在这里的事，可不能让导师们知道，再见了。”
　　缪兰看着德玲走远，不由得回忆起刚才的对话。
　　她会想起赫瑞，猜想对方在苏醒后，有没有结识新的人，会不会被别人的血液所吸引，会不会为了达成某些目的，又开始满嘴跑火车地坑蒙拐骗。
　　还有很多，比如再猜想对方会将真面目展现在谁的面前，会不会再次……因轻信人言而被利用。
　　虽然活了数千年，可因为不曾融入人类，使得那所谓的「不可名状」，常常有着孩童般过于残忍的天真。
　　这些都是她不愿看到的，她似乎总是情不自禁的，想以各种理由出现在对方面前，打破对方天真的幻想……
　　而在亡灵海的彼岸，那被囚禁起来的吸血鬼被带了上来。
　　桑恩的模样变得有点颓唐，大概是因为没有摄入血液的缘故，连走路的姿态都显得分外无力。
　　断绝血液来源，这对于血族来说，也算是一众酷刑。
　　赫瑞坐在铺满蔷薇花瓣的黑丝绸座椅上，看着桑恩缓缓靠近。
　　桑恩的脖颈上系了一根锁链，前边的人便是扯着那根锁链，迫使他往前。
　　这乍一看，像是在遛狗。
　　锁链。
　　一看到锁链，她就会想起猎人，想起猎人，就会联想到缪兰。
　　赫瑞撑起下颌，在闻到修科思气味的那一瞬，就确认了这名俘虏的身份。
　　派翠西亚站起身，“大人，这就是修科思派来的那名吸血鬼。”
　　赫瑞打量起对方的脸面，那停留在她银发上充当发饰的蝙蝠飞了出去，绕着桑恩飞了一圈。
　　桑恩显然在这里受了不少鞭打，身上到处都有伤，衣服还变得像是破布条一样。他在看清赫瑞的长相时，整个人像是化作了石头，动也不能动。
　　唯有牙齿，在咯吱打颤，暴露出他内心的恐惧。
　　赫瑞笑了一下，“我听说修科思派了一只吸血鬼过来，还在大陆时，只听说了你的名字，却不知道你的长相。”
　　这下不光是牙齿，桑恩浑身都止不住颤抖，瞳仁紧缩成一个小黑点，变得极其诡谲。他嘴里发出啊啊声，似乎是想惊叫，然而喉头却紧得让他喊不出更大的声音。
　　赫瑞注视着他，缓缓施压。
　　仅仅是一个意念，站立着的这名吸血鬼便咚一声倒在地上，只能像虫一样拧动着。
　　派翠西亚张着嘴，虽然明知不可名状有着不可估量的能力，却还是看呆了。
　　桑恩呜呜喊叫，身体为了抵抗疼痛，不由得耗费了许多血液，他的面容很快苍老了许多。
　　“我知道，是梵奇派你来的，想让你打听关于「不可名状」的消息，很不凑巧，你被抓到了，但巧合的是，你现在误打误撞地见到了我。”赫瑞漫不经心地说。
　　派翠西亚坐了回去，“他什么也没有打听到，毕竟我们此前知道的也十分有限。”
　　桑恩的眼里除了恐惧，竟还有震惊，明明惧怕到已经抖得不成样子，目光却没有从赫瑞身上挪开。
　　这反应还挺古怪，赫瑞往后一倚，舒展了一下双肩，“你很惊讶我出现在这里？”
　　桑恩没有回答。
　　“为什么，是因为梵奇的计划里少不了我这一环吗，我来到亡灵海彼岸，打乱了他的计划？”赫瑞绕起一绺银发。
　　桑恩死死地咬住了嘴唇，避而不谈。
　　赫瑞手指一动，数只蝙蝠从她的发上飞了过去，撕扯起桑恩紧闭着的嘴。
　　桑恩半张脸血肉模糊，他颤抖着，不得不张开嘴。
　　“梵奇的计划到底是什么？”赫瑞往前一倾，注视着他说。
　　然而从桑恩唇齿间挤出的却不是求饶，而是癫狂般的笑声。
　　在以前，赫瑞还挺喜欢看舞台剧的，那些演员的动作幅度总是很夸张，充满了喜感，就像现在的桑恩一样。
　　但现在的她，并不希望看到桑恩装疯卖傻，她冷声：“你笑什么？”
　　因为牙齿仍在颤抖，桑恩几次差点咬到自己的舌头，连话语声都显得极不清晰，“没关系，我相信梵奇大人还有办法。”
　　“哦？”赫瑞幽慢地说：“得到我灵魂的办法？”
　　桑恩笑得极其狰狞，“那是一个魔咒，就算被你得知，也无法将其打断。在开始后，一切便无法暂停。”
　　赫瑞浸淫咒术许久，她亲自创造了许多的黑暗之术，从来没有听说，世界上存在着开始后便无法停止的咒法。
　　“如果施咒者死亡，一切就不得不停下。”她说。
　　桑恩口齿不清地说：“不，梵奇大人不会失败，齿轮已经开始转动，咒术已不能停止。”
　　派翠西亚忍不住又站起身，死死地盯着地上那只吸血鬼。
　　赫瑞可不觉得，梵奇能施展出什么惊天的法术。她目光沉沉，“我以为，梵奇的计划不外乎让我成为他的子辈。”
　　“哈哈。”桑恩连笑声都显得格外扭曲，意味深长地说：“但梵奇大人确实想要您的灵魂。”
　　那个笑声似乎否认了子嗣的说法，赫瑞面色蓦地一冷。
　　被觊觎灵魂的感觉并不好受，尤其是不久之前，她的灵魂才从伊狄涅芙神像中释放出来。
　　赫瑞双手搭在座椅的扶手上，上身压迫般往前倾斜，“不是想让我成为他的子辈？那他想用我的灵魂去做什么？”
　　“哈哈。”桑恩又笑了起来。
　　很快，更可怖的压迫降临他身，他周身筋骨扭曲，连灵魂也跟着瑟瑟发抖，痴傻一般，嘴里忍不住流出涎液。
　　赫瑞坐直了身，缓缓放松肩颈，姿态慵懒地靠在椅背上。
　　在三千年前，她因为中了缪兰的计，被趁虚而入的修科思劫走，随后被刺穿心脏，被灌入水银，在经受疼痛的时候，其实她已经从汤药中清醒。
　　她无比清醒地笃信，修科思想要她的灵魂，是因为想要一只能完全被他们操控的纯血，就连沉睡了三千年醒来，她也依旧这么觉得。
　　不光是她，连缪兰也如此深信着。
　　然而，这喽啰般的小吸血鬼，竟否认了她和缪兰的猜想？
　　赫瑞思绪纷乱，竟还真的迟疑了起来。
　　她很不屑地哂了一下，“很可惜，如今梵奇已得不到我的灵魂。我给过他机会，我曾进入你们在枯潭下的洞穴，他企图将我迷晕，但我看穿了他的把戏。”
　　就如刚见到她之时，桑恩又瞪大了双目，目光中混淆着许多恐惧和难以置信的情绪，如同美梦被打破，一时不觉便陷落深渊。
　　“我的灵魂，只能属于我。”赫瑞说。
　　桑恩直直盯着她，嘴里涎液和血一起流出，他艰难地控制着自己剧烈颤抖的躯壳，僵硬地摇起头，发出磕磕巴巴的声音，“不，梵奇大人一定可以做到。”
　　“失去了我的灵魂，也能做到吗。”赫瑞垂着眼看他。
　　桑恩笃定，眼里露出狂热的光，“当然，只要是梵奇大人，一定可以！”
　　“看来那一定是个会让人大吃一惊的计划，厉害到能让你无条件相信。”赫瑞环起手臂，“和他身上那些黑色的能量有关吗。”
　　桑恩伏在地上，脸被蝙蝠死死摁了下去，只能用余光打量正中座椅上的吸血鬼。
　　更剧烈的疼痛让他开始失禁，他的瞳仁几乎要扩散开来，“当、当然！”
　　梵奇身上的黑色能力，是赫瑞看不明白的，就连潜伏在里面的吸血鬼们，也没能找出答案。
　　“你似乎知道的不少。”赫瑞诱导道。
　　桑恩紧紧被按在地上的半张脸似乎有点变形，加上扭曲的肢体，让他看起来像个异形，“当、当然，梵奇大人非、非常倚重我！”
　　“老实说出来吧，否则还能饶你性命。”赫瑞用着闲淡的语气说。
　　桑恩却又不说话了。
　　派翠西亚朝赫瑞看去，“大人，要用刑吗。”
　　赫瑞看着桑恩，搭在扶手上的手指很细微地抬了一下，表示允许。
　　派翠西亚了然地走到桑恩边上，手一抬，一根木桩出现在她掌中。
　　桑恩的眼眸转了转，惊恐地说：“不，你们不能将我杀死，否则梵奇大人一定不会放过你们的，就算你们是不可名状和她的走狗，也不可能赢得了施展了黑暗之术的梵奇大人！”
　　“相信他的是你，我可不信。”赫瑞漫不经心地说。
　　于是，派翠西亚手里的木桩扎向了桑恩的胸口。
　　桑恩瞳仁猛缩，顿时连颤抖也不再颤抖，周身如同麻痹。
　　赫瑞抬手，指尖上有火苗在跃动着，桑恩扩散的瞳仁隐约看见了那曳动的火光。
　　那可是吸血鬼不该具有的元素之力，能泯灭吸血鬼的灵魂。就是因为掌握了这样的力量，才使得「不可名状」在血族中名声大噪。
　　桑恩度过的岁月，并不如在座的众多血族漫长。他成为修科思也不过几百年，许多关于不可名状的事，还是从旁人口中听说的。在看见那一簇火时，他才真正地产生了恐惧。
　　可是桑恩受到了麻痹，连求饶的话也说不出，只能用余光，看着赫瑞饶有兴味地把玩着火焰。
　　赫瑞朝掌心吹去一口气，那明亮的火不但没有熄灭，甚至还燎得越发高了，“怎么样，想好了吗，我可以给你一次机会。”
　　说完，她朝派翠西亚投去一眼。
　　派翠西亚会意，把桑恩心口的木桩拔了出来。
　　鲜血四溅，腐臭的气味扩散开来，变得越发浓郁。
　　派翠西亚就站在桑恩边上，握着滴血的木桩，等待下一个指令。
　　过了一会，桑恩麻痹的躯壳渐渐恢复了知觉，他虚弱地，恐惧让他失去了不久前的狂妄，不得不回答：“那、那是梵奇大人在三千年前就开始的试验，如今有了很大的进展，梵奇大人说，差一个强大的灵魂，就能达成！”
　　赫瑞目不转睛地看着他，“继续。”
　　桑恩哑着声，“请放过我，我只知道这些。”
　　派翠西亚半蹲而下，作势要把木桩再次刺进他的心口。
　　只差一厘米。
　　桑恩连忙开口：“是恶魔，和恶魔有关！”
　　他带着口腔喊道：“其他的我真的不知道，那是关于……时间的恶魔，梵奇大人只需要再献祭一个足够强大的灵魂，牠就会降临世间。”
　　派翠西亚的手仍然落了下去，桑恩又陷入了「僵死」。
　　赫瑞收回了目光，用不确定的语气说：“恶魔？”
　　派翠西亚松开木桩站起身，“大人，请不要轻信修科思，世上从未出现过恶魔。”
　　赫瑞思索了很久，莫名疲惫，这次苏醒之后，发生了许多不为她控制的事情。她抬手按向了自己的发顶，停留在银发上的蝙蝠轻轻地顶了一下她的掌心。
　　这里面的灵魂，是被缪兰强硬留下的。
　　一个非常珍贵的灵魂。

71  ☪ 第 71 章 ◇
　　◎受伤之蝠。◎
　　71
　　珍贵的灵魂，必须要受到最妥善的保护，赫瑞想。
　　桑恩哈着气，竭尽力气般，躺在一滩混合着各类「液体」的秽物中，肮脏至极，让人不忍直视。
　　座上一位披着红色披风的吸血鬼躬身说：“大人，他在恐吓您。”
　　说着，他站起身，嫌恶地走到了桑恩身边，将派翠西亚留下的木桩拾起，刺进了桑恩的手背。
　　疼痛会传递至心口，让桑恩的心脏感受到同等的疼痛。
　　桑恩声音嘶哑，“恶魔，就是恶魔！”
　　“不可理喻。”那位吸血鬼摇头。
　　桑恩再次大喊：“梵奇大人会做到的，恶魔被召请出来的那一刻，将会聆听到我们的心声，实现我们的愿望！”
　　赫瑞沉默地看着他发疯般大喊，仿佛在看一场闹剧，是梵奇疯了，连他的子嗣也被教化得丧失了理智？
　　对于恶魔，世上存在的所有描述，都是人们幻想出来的。
　　牠们或许长了羊头，或许有奇形怪状的角，或许有像牛一样的尾巴，或许长着无数的触手，也或许……牠们根本没有形态。
　　不可辩驳的是，梵奇身上那未知的黑色能量确实很可疑。
　　赫瑞按在发顶的手逐渐下滑，撑起了下颌，“你确实？”
　　“我确定，梵奇大人也确定！”桑恩没有犹豫一秒，他的嘴里吐出了更多的鲜血，胸口的伤口也仍有鲜血汩汩流出。
　　那张原本称得上英俊的脸蛋，飞快衰老着，变得满是皱褶，快要和干枯的老树皮一模一样。
　　赫瑞默不作声地注视了他一阵，将食指一抬，“带下去，把这里清理干净。”
　　那已经快失去人形的吸血鬼被包裹着扛走，派翠西亚连忙驱使蝙蝠，将这里的秽物全清理掉了。
　　还要覆上一层新鲜的花瓣，遮掩残留的臭味。
　　派翠西亚坐了回去，“大人，那只修科思要如何处置？”
　　赫瑞烦躁地捏玩起自己的指头，“我本来想，让你们占据他的躯壳，再次潜入修科思的巢穴，但这太危险了。我们尚不清楚，梵奇把那所谓的「恶魔」藏在了哪里。”
　　“大人，我们并不惧怕危险。”派翠西亚的声音温柔却充满了力量。
　　赫瑞轻嗤，“梵奇想要我的灵魂，如果没有拿到，他会怎么做，会献祭更多的灵魂来代替我吗。我如果同意你们前往，便是在任由你们赴死。”
　　她眉梢一抬，“恶魔不一定存在，但因为未知，我们更要谨慎，不是吗。”
　　派翠西亚无可否认。
　　“借此向梵奇表明决心也好，我知道你们需要我。”赫瑞说。
　　派翠西亚轻轻地倒吸了一口气，双目陡然湿润。
　　桑恩本以为自己面临的，会是一个「死」字，没想到，派翠西亚将他扔向出了亡灵海。
　　这名女爵臂力惊人，扛着他跨过了海域，把他丢在了距离圣地纳安的港口不过一海里的地方。
　　此时已是深夜，桑恩周身一沉，察觉派翠西亚松开了双臂，随后他便跌进了海里。
　　桑恩没有死里逃生的庆幸，因为他又经历了一场浩劫。他跌进海里，正想从水下探出头的时候，头发被牢牢攥去，又被撵进了水里。
　　虽然血族不用呼吸，但这一下，仍是让他呛到了水。
　　由于失血过多，且浑身骨头扭曲，桑恩根本没有挣扎的能力，只能在派翠西亚的桎梏下承受痛苦。
　　派翠西亚按着他的头说：“记住，是大人放过了你。因为大人下了命令，我不会拿你怎么样，但奉劝你最好学聪明点，认清谁才是血族的主宰。”
　　桑恩咕噜咕噜地咽着海水，不得不气息奄奄地答应：“是是，您说的都是。”
　　派翠西亚这才松开手，没有立即离开，看着桑恩上岸，才返回亡灵海域。
　　上岸后，那一团湿淋淋的影子在草圃里变化形态，先是变成蝙蝠。但因为骨头还未复原，他的翅膀不能扇动，不得不变成了蠕虫。
　　港口已经停止售票，停靠的船只上没有人，在这里把守的猎人们昏昏欲睡的，谁也没注意一条尾指长的虫正蠕动着爬远。
　　他如今太虚弱了，剩余的血根本不能支撑他沿着海岸线绕开圣地纳安。但如果要从圣地纳安穿过，他也同样面临着死亡的威胁。
　　桑恩觉得，派翠西亚是故意的，想看他被猎人擒住，这样的放归，绝对是在要他的命。
　　谁都知道如今圣地纳安内城戒备森严，一般吸血鬼可不敢潜入其中，更别提如今他距离死亡，只差再损失一口鲜血。
　　桑恩缓了一口气后，紧张地环视周边，他还是选择从圣地纳安穿过，这是唯一的捷径，他迫不及待地想回到梵奇大人的身边。
　　离开港口，在进入下一个防守关卡时，他感受到身后有一道凛风掠近。
　　蠕动的虫猛地一僵，像人那样扭过头，猝不及防地迎上了一双鞋。
　　该死，不会要把他踩在脚下吧，可惜这样的碾压不会让他死亡。
　　这名人类也停住了，但对方弯腰，隔着一块手帕，将他捏了起来。
　　蠕虫扭动着，却挣扎不开。
　　桑恩迎上了对方的眼，黑色的瞳仁，像是将夜色纳入其中。随后他才闻到，对方鲜血的气味……
　　是猎人！
　　进入主城的关卡处放置着真相镜，古怪的是，这名猎人侧身挡住了真相镜，将他带进了城中。
　　桑恩却分外不安，想到那双眼，竟觉得对方带给他的恐惧，不比「不可名状」小。
　　黑发黑瞳的猎人在深夜的圣地纳安里肆无忌惮地行走着，将他带到了一处无人之地。
　　桑恩察觉到，那捏在他身上的力度在减退，连忙扭着身从手帕里爬出，像草絮一样跌落在地。
　　但很快，他听见了金属相撞的声音，就像是……什么东西在飞快地拼凑在一起。
　　随后，咚的一声，尘埃飞扬。
　　镰刀的刀尖在他身侧落下，深深嵌进了地面的石板。
　　镰刀上有熊熊火光，波荡开来的能量凶悍无比，震得他……维持不住伪装，身形逐渐拉长，陡然变成了人形。
　　桑恩的四肢仍是扭曲着的，他往旁一滚，企图离那骇人的刀尖远一点。但很快，没入石板的镰刀被拔出，刺破了他腹部……的皮肤。
　　锋利的镰刀在黑夜中熠熠生辉，通红的火光近要将镰刀上不祥的黑色全部掩盖。
　　桑恩肺腑如烧，就好像滚烫的火已经烧进了他的身体里，“你……”
　　缪兰冷漠地看着他，眼里没有多余的情绪，“修科思的味道。”
　　对方一语道破，这比起迅雷般的攻速更让桑恩害怕，他难以置信地说：“你闻得出来？”
　　这对于猎人来说，简直是天方夜谭。
　　人类只知道吸血鬼嗅觉奇特，为了拥有一样的「能力」，他们曾研制许多工具。但不论他们怎么改进仪器，都无法像吸血鬼那样，把血液的香味当成辨别身份的依据。
　　而这名猎人，明明只是……轻轻地吸了一口气。
　　桑恩看着对方过于普通的脸，联想不到任何一位颇具盛名的猎人，“你是谁！”
　　缪兰淡声：“这不重要。”
　　桑恩的面容衰老得十分明显，正常猎人一眼就能看出他行将就木。他震惊于猎人刻意饶他的性命的举动，只让他流了一丝血。
　　“你从亡灵海过来的？”缪兰问。
　　桑恩的唇动了动，恐惧令他不得不如实回答，“是的。”
　　缪兰像是嫌弃他身上的气味，竟连气息也屏住了。
　　这也让桑恩大为震撼，因为正常人类根本憋不了这么久的呼吸，人类是会窒息的。
　　缪兰握着刀柄的手指微抬，又很轻地点了下去。
　　烈焰流动着，沿着刀尖烧到了桑恩的表皮下。
　　那一瞬间，桑恩痛到失声，五脏六腑滚烫无比，就连喉头也仿佛涌上了一簇火，脑子跟着变得胀热。
　　可能受火刑就是这样的感觉，桑恩绝望地想，他也许见不到梵奇大人了。
　　为什么情报里没有这名猎人的消息呢，她是如此的……可怕。
　　在火焰的灼烧下，桑恩只想蜷成一团，缓缓变成了蝙蝠的样子。
　　因为翅膀折断，浑身又焦黑如炭，这只蝙蝠像黑皮老鼠一样。
　　缪兰移开了镰刀，面无表情地弯腰，用手帕将这只蝙蝠包了起来。
　　桑恩不能动弹，随着缪兰五指拢紧，他的肠子和肾脏近要挤爆。
　　缪兰穿过寂静的小路，不匆不忙地走着。
　　在这短短几分钟里，桑恩作出了许多设想，比如他的葬身之地会是哪里。
　　但缪兰只是为了找到一张木椅，坐下后便把手帕搁在了边上。
　　缪兰坐着，像是修养极好，坐姿端正又优雅，投过去的目光不咸不淡。
　　桑恩颤抖着，“猎人，你想知道什么？”
　　“你是不是见到她了。”缪兰平静地问。
　　桑恩想了很久，猎人口中的「她」指的是谁，脑海里飞快地闪过一张脸，那银发异瞳的长相，仅仅是想起就令他毛骨悚然。
　　桑恩哆嗦了一下，“您指的是……”
　　“你知道的。”缪兰把镰刀架在了腿上，那寒冽的刀身就悬在蝙蝠的头顶。
　　蝙蝠不敢抬头，这根本就是要挟。
　　“是、是「不可名状」？您如果指的是那一位，那确实是见过的。”
　　“看来她很顺利地到了亡灵海。”缪兰说得很慢，又很轻，呢喃一般。
　　桑恩眼眸狂转着，“是的，她受到了岛屿上所有吸血鬼的欢迎。在城堡中，他们谋划许久，不日就会攻打圣地纳安。”
　　“包括将你放出来，也是谋划中重要的一环？”缪兰的目光渐渐冰冷，像是侦破了他的诡计。
　　桑恩浑身一抖，“是的。”
　　“看来，她希望你把消息带回修科思。”缪兰冷漠地道出了赫瑞所想，像是与其心有灵犀。
　　从这短短的一句话里，桑恩察觉出了一丝不为人知的熟稔，这让猎人的身份变得越发离奇，“我不知道……”
　　冷漠的猎人很轻地嗤了一声，“你向她坦白了什么，来复述一次。”
　　木椅上的蝙蝠颤抖不已，陷入了深深的沉默。
　　于是猎人把刀柄很细微地滚了一下，使得刀刃往下一旋，近要碰上蝙蝠的后颈。
　　刀刃上有火苗在跃动，就算没被刀身碰及，也感受得到那波动的元素之力。
　　桑恩连忙开口：“我说，大人，我说！”
　　缪兰平静地说：“说。”
　　“是恶魔，我的家主三千年前便盘算着要召出恶魔。但需要献祭「不可名状」的灵魂，只有以强大的灵魂为饲，召请才能达成。”桑恩说出口后，并没有松下一口气的感觉，反倒觉得自己的生命快到头了。
　　梵奇百般隐瞒的事实，因为他的懦弱而暴露。现在不光「不可名状」知道，就连猎人也知道了。
　　缪兰沉默着，就连漆黑的瞳仁也一动不动。过了很久，一缕风吹过，她那木僵的眼珠子才细微一转，如同梦醒。
　　桑恩不敢吭声，躺在木椅上装死。
　　缪兰的声音变得很低，带着沙哑，“梵奇要将她的灵魂献祭给恶魔？”
　　“是的，猎人。”桑恩讷讷开口。
　　缪兰花了很长时间才接受这个事实，她垂下眼，朝蝙蝠看去，冰冷的嘴角蓦地提起。
　　她没有笑出声，只是勾起了嘴角，眼里露出一丝嘲弄，“我不喜欢被骗。”
　　“我所说的每一个字都是真的，至少我知道的是这样的。”桑恩忙着为自己澄清。
　　缪兰的坐姿随即一变，像是脊背累了般。她往后倚靠，不咸不淡地说：“原来修科思想要的，一直都不是一名强大的后裔？”
　　桑恩没有回答。
　　缪兰抬膝，交叠在另一条腿上，架在腿上的镰刀随之一动，差点滚了下去。
　　刀身扎扎实实地压在了蝙蝠的脑袋上，桑恩更是大气不敢出。
　　“弄错了啊。”缪兰很平淡地开口。
　　桑恩颤抖，“猎人，你还想知道什么。”
　　“走吧。”缪兰抬起双臂，撘在了长木椅的靠背上，不以为意地说：“去做她希望你做的事情。”
　　桑恩哪里敢立即离开，他逗留了很久，察觉猎人一动不动，似乎真的要放他走，他才试探般挪了一下，惊喜地变成了黑影，像水一般流泻而出。
　　缪兰回到伊狄涅芙学院，还未进入楼道，便看见楼梯间有人在看她，是切莉。
　　镂空的墙面，切莉的身影若隐若现。
　　在她踏进楼道的一瞬，楼梯上传来声音，“你怎么又独自出去了，深夜不安全。”
　　缪兰停下脚步，“我不会让自己身陷危险，比起关心我，我想你更需要好好休息。这样，在白天到来时，才能有更充沛的精力，思考圆桌会议上那些还未解决的问题。”
　　切莉温和地说：“你对我们来说，同样重要。”
　　缪兰沉默地看着她。
　　楼道的声控灯时亮时灭，使得墙面的影子也跟着一隐一现。
　　切莉注意到，这名学生的目光过于幽深了，尽管她作为导师，且还站在上方，肩头却像被死死摁住，有种处于劣势的错觉。
　　黑发猎人攀着栏杆，从容地说：“我想，您的不信任不该成为担忧我安全的理由，切莉。”
　　她没有用敬语，切莉的瞳仁忍不住微微一缩。
　　缪兰迈步，很快从切莉身侧擦过，她比这位向来温和大方的女老师还高出许多，切莉的肩只抵到了她的手臂。
　　切莉的神色变得极其复杂，她很想指出缪兰言辞间的不敬，但又不知如何开口。
　　“我所说的每一句话，做的每一件事，都不会害到伊狄涅芙学院，也不会让圣地纳安陷入不幸。”缪兰语调平平。
　　一个不眠夜，失眠的除了切莉，还有缪兰。
　　缪兰很早又离开了伊狄涅芙学院，独自前往港口，走到购票处时，她蓦地停下脚步，目光跟着清明了许多，像是魔怔初醒。
　　她的心很空，不是被掏空了血液，挖穿了肉的那种空。她很难形容，只恍然发觉，自己对赫瑞的情感，复杂到堪称病态。
　　就好像，一直以来害怕孤独的并不是赫瑞，而是她。
　　那远在亡灵海的不可名状，已从派翠西亚为她准备的棺材里醒来。长期扮作人类，使得她的作息与人类相近，日落而眠，日出则醒。
　　只是亡灵海域被黑暗包围，日夜差别不大，从早到晚都是一片漆黑，很容易让人产生时间错乱的感觉。
　　赫瑞估摸着时间，桑恩应该回到帕科拉米森林了，她从棺材边上拿起了蜡烛的支架，端着往外走。
　　这时候的城堡安静无比，吸血鬼们大多都还在棺材里休眠。
　　她走到了藏书的房间，看到了许多她留下的手札，那些字体精致到像是打印出来的。
　　关于恶魔的藏书太少了，毕竟牠们只存在于传说之中，若想将其召唤出来，无异于煎水作冰。不得不承认，梵奇的野心真的很大，也敢于尝试，勇气可嘉，赫瑞抽出了一本满是尘埃的书，书封是褐色的，封皮上没有字，看起来很不打眼。
　　她随手翻开了一页，看到了一句话——
　　“只要恶念存在，恶魔无处不在。”
　　她忽然觉得，她不能在亡灵海待太久，在「恶魔」降临之前，她最好快点把梵奇从巢穴里引出，然后杀死他，这才是最优的解决方法。
　　只是，她对现在的梵奇并不了解，三千年过去，就算是一块石头，也会发生极大的改变。
　　派翠西亚是第一个醒来的，到达藏书室时，只见赫瑞坐在桌上，银发未打理，柔软地垂在地上。
　　赫瑞漂亮的异瞳一抬，“你对梵奇的了解有多少。”

72  ☪ 第 72 章 ◇
　　◎梵奇之秘。◎
　　72
　　派翠西亚愣住了，没料到赫瑞会忽然问起梵奇。
　　血族人丁稀薄，加上猎人的猎捕，以及同族互相残杀，那时候的同辈所剩无几，剩下来的这些，几乎都对彼此颇为了解。
　　派翠西亚垂下眼，掩饰眼底复杂的情绪，“大人想知道什么。”
　　“在战乱之前，我极少关注同族，也很少待在城堡中。”赫瑞徐徐开口：“只依稀记得，梵奇在叛变之前，修科思和其他家族的关系便不是那么好，似乎极少有人与他来往。”
　　“是的，在以前，修科思只是一个名不见经传的小家族。”派翠西亚说。
　　“以至于没有人将他们放在心里，也不在乎他们的悄悄壮大。”赫瑞轻哼。她随手翻了几页书，目光从别人杜撰的「恶魔」上飞快掠过。
　　派翠西亚看起来有点低落，“那时候，修科思里甚至没有出过一位爵士，因此受到了诸多鄙夷。我之所以认识他，还是从别人口中听说，修科思出了一个怪胎。”
　　“怪胎？”赫瑞放下书，一只手撑在身后，另一只手在膝上撘着，食指有节奏地拍打膝盖。
　　她隐约能想起，梵奇起初的样子，那时候的梵奇还算得上青涩，也确实像个怪胎一样，在她回到城堡时，会鬼鬼祟祟地靠近，躲在砖石后偷看。
　　“我主动与他结识。”派翠西亚慢声，“因为他看起来有点可怜，在别人的口中是那么不堪。我会主动与他分享我得到的食物，也会把收集到的有趣物品送给他。比如，珍贵的独角兽角粉，狮鹫的鬃毛，人鱼的眼泪……”
　　“然后呢。”
　　派翠西亚似乎在抗拒着记忆中的梵奇，微微摇头，一边说：“但他从不回礼，除了我，他几乎不和其他人交谈，他似乎很抵触和别人相处，就算是修科思。”
　　血族并非独居生物，在没有人类和其他动物的情况下，吸血鬼们甚至会吸食彼此的血液，一次次互相交换着，在黑暗中苟延残喘。
　　梵奇这样的举动，无异于是在自寻死路。
　　“果然是怪胎。”赫瑞评价道。
　　“他偷偷学习咒术和阵法，我便告诉他……大人您也沉心于此。”派翠西亚说完，小心地抬了一下眼，朝赫瑞看去。
　　赫瑞挑眉，其实她沉溺咒术是血族里人尽皆知的事，没什么好指责的。
　　“我告诉他，大人有时候会创造一些有趣的术法，也不吝惜教给他人，喜欢的话可以去学。”派翠西亚顿住，思索了一阵才说：“但他没有找您，我劝过他，他……”
　　她的话音再次打住，似是怯于未尽之言，而不敢再开口。
　　“什么？”
　　“他……”派翠西亚犹豫不决，“他只会在暗处窥视您的一举一动，眼里露出仰慕艳羡的神情，却不敢在您面前出现。”
　　赫瑞脑海中又浮现那时梵奇鬼鬼祟祟的模样，她偶尔回城堡一次，总能察觉到不远处有同族在潜伏，那不太好闻的气息时不时地飘至她鼻边。
　　气息急促焦灼，像是在期待什么，又像在害怕什么。
　　“我知道。”赫瑞说。
　　派翠西亚一愣，又说：“虽然他也常常在暗处窥视别人，但那个神情是不一样的。后来我发现，他靠着观察，竟复刻出了您的术法。”
　　“哦？”赫瑞倒是未曾听闻。
　　“他很有天赋。”派翠西亚说。
　　“好像是这样的。”赫瑞眯起眼，“那时候我听说修科思里有只吸血鬼很擅长咒术和阵法，便把他叫到跟前。他很谨慎地展示了一下，印证了传言里被夸耀的天赋，于是我赠予他一些卷轴，赐给他爵位。”
　　派翠西亚一边回忆着，眉头紧蹙，“也正是因为您那时的青睐，他的胆子随之变得大了很多，至少能和旁人进行交谈了，修科思的名声也跟着好了一些。”
　　赫瑞侧身，又从身后的书架上随手抽出了一本书，“那时的修科思，甚至没有属于自己的属地，也没有巢穴，总是四处游荡，他们总是很肮脏，就连进食的方式也粗鄙无比，像是狼人一样。”
　　她翻开目录页，“得到身份后，他们会下意识模仿其他贵族的一举一动，让自己的言行看起来更加得体。”
　　“是啊，他就是从那时开始发生了变化。”派翠西亚强颜欢笑，“说到狼人……修科思的眼睛是紫罗兰的颜色，和紫瞳狼人很像。”
　　“紫瞳。”赫瑞一哂，“倒是提醒了我，他们是什么时候和紫瞳狼人联合的？”
　　派翠西亚皱眉，“他们虽然在三千年前就和其他狼人结盟了，和那一支紫瞳狼人有牵扯，得从一千年说起。”
　　“一千年前？我还在沉睡中。”赫瑞冷声。
　　“在以前，修科思虽然和其他狼人结成了同盟，但与那一支狼人仍是宿敌的关系。谁能想到，他们成为宿敌，竟是因为一些传闻。”派翠西亚很勉强地勾了一下嘴角。
　　“说说，我沉睡的时候，梵奇做了什么。”赫瑞望了过去。
　　“是梵奇主动找到了他们，在大战过后，狼人的处境不比血族好，只有性情温顺的马人和精灵能与人类共存。但因为繁衍的问题，马人和精灵也几乎绝迹。”派翠西亚长长叹了一口气。
　　她眉头紧锁，“找到紫瞳狼人后，梵奇话上说的是与他们联手，然而在立契的时候，却动了手脚。”
　　“这倒像是梵奇的作风。”赫瑞极为不屑地点评。
　　派翠西亚这才察觉到书屋有点暗，因为习惯了夜晚，她鲜少有点灯的习惯。她转身往灯里添了油，“梵奇让紫瞳狼人成为了他们的仆从，在契约完成后，狼人才有所察觉。”
　　“可怜，立契后狼人注定不能违逆主人。”赫瑞轻哂，“甚至还会因为有契约存在，而变得越来越像修科思的狗，难怪我当时不过是嘲讽了一句，那狼人竟然生气无比，原来成为狗并非他的本意。”
　　油灯亮了起来，影子在墙上拉长。
　　这里的灯光比不上圣地纳安，圣地纳安用的是蓝火晶，而这里依旧像古早时，还只能用木炭和油。
　　赫瑞按着目录上的页码，唰唰翻了数页，“继续说梵奇。”
　　“其实我对如今的梵奇不是那么了解。”派翠西亚实话实说，“只记得他以前追随您，同样沉迷在咒术之中，在接管了修科思后，他不断发展子嗣，凭借着自己的手段，让修科思成为了一个还算庞大的家族。”
　　“你们潜伏了那么久，竟没有得到其他的信息？”赫瑞眼一抬。
　　派翠西亚惭愧道：“梵奇并不常待在巢穴里，就算在里面，他也不常露面，我们很难搜集到什么有用的信息。”
　　“那确实是个问题。”
　　“在修科思壮大后，他一直没有放弃扩充族群，这似乎是他的喜好。”派翠西亚说。
　　赫瑞沉思了一阵，“在以前，越是强大的家族，后代的数量就越是充盈。在最开始，我记得修科思只有三五个人，这使得他们常常被众人嘲弄，也令他们对家族的规模耿耿于心。”
　　“是的，那时候的修科思总是……”派翠西亚在脑海里寻找一个合适的词，“总是很低微。”
　　赫瑞合上书，“行了，我想我不该一直逗留在这里，得早点弄清楚，梵奇在做什么。”
　　“您要回圣地纳安？”派翠西亚愣住。
　　“是的，我得想点办法，把梵奇引出来。我们尚不清楚，他的巢穴里究竟藏了什么，把他引到巢穴外，是最好的解决方法。”赫瑞淡声。
　　“大人，这些不需要您亲自做，我们都能为您效劳。”派翠西亚连忙说。
　　“不，我得亲自来。”赫瑞看着她，“那些危险，不是你们能够承受的。”
　　“大人……”
　　“行了。”赫瑞摆了一下手指，“你们就在这，等我的消息，我不希望因为我一时脑热的决定，让你们也跟着陷入泥沼，这些话我不想再重复了。”
　　“大人的决定永远是正确的。”派翠西亚垂着眼，双手交叠在腹部上，那姿态堪称诚挚。
　　赫瑞从桌上跃了下去，黑裙曳动。她走至派翠西亚面前，沉默地看着这跟随了她许久的血族。
　　漫长的沉默后，她定住的眸光往远处一斜，用很平淡的语气说：“我的决定不会总是正确，也有出错的时候，甚至还会错得十分离谱。”
　　派翠西亚蓦地抬眼，“您在我们的心里，不论做什么都是对的。”
　　赫瑞抬手掩住额头，嘴角扬了起来，笑得银发微微一颤，“可在我的心里不是。”
　　派翠西亚不再开口。
　　附在赫瑞发上的蝙蝠一动，将她的长发编成了辫子。
　　忽然间，赫瑞想到了许多事情，其中有她做过的每一个错误的决定。
　　那些事……似乎都与缪兰脱不开关系，也可能因为，在她漫长的生命中，缪兰确实「陪伴」了她许久。
　　在不能中止的契约里，她们没能停止互相伤害，在日复一日的互相纠缠中，她似乎已经把缪兰铭刻进灵魂。
　　赫瑞猛地攥住了胸口的衣料，心竟在抽痛，可她失去了纯血啊，如果再一次死亡，她便再也不能醒来。
　　她无法理清这种情绪，恨与流连交织着，心口痛到难以呼吸，就好像她成了溺水的人类。
　　如果是她，她就算再痛恨，也不想真的将缪兰彻底杀死，只有在纠缠中无休止地给予对方痛苦，她才能感到痛快。
　　“大人！”派翠西亚看到赫瑞脸上的神情，忙不迭伸出手，在扶上赫瑞的一瞬，她怔了一下。
　　赫瑞拨开了派翠西亚，放下了捂在胸前的手，直起腰放松了肩颈，佯装平静地说：“我没事，不用担心。”
　　派翠西亚愣愣地看着赫瑞走出了书屋，等看着那个身影就要走上廊桥的时候，连忙追了上去，“大人，我想知道……”
　　“什么。”赫瑞停下脚步，在廊桥前微微侧身，半张脸在阴影中显得愈发精致诡谲。
　　派翠西亚微微张开嘴，竟连一个字音也吐不出，她止不住害怕，并非因为赫瑞施压，而是因为她不想接受心中的那个答案。
　　赫瑞很轻松地笑了一下，“你发现了对吗。”
　　派翠西亚没有回答。
　　赫瑞能猜得出派翠西亚的害怕和担忧，在刚刚短暂的接触中，派翠西亚必已发现，她的体温与人类分外接近。
　　“如果我已不是纯血，你还会对我笃信不疑吗。”她幽慢地说。
　　派翠西亚眸光一动，垂在身侧的手微微颤抖着。
　　“派翠西亚，回答。”
　　被指名的吸血鬼浑身一震，双眼已经开始泛红，“会的，大人，我们追随的不止是您的名字，更是您的灵魂，绝非一个任由意念控制的躯壳。”
　　赫瑞仰起头，冲着漫天的乌云轻轻地笑出声，宽大的裙摆因此曳动着，她好像不知不觉就拥有了缪兰所渴盼着的。
　　缪兰想在人类中拥有的，无非是真正的信任和追随。但人们所信仰着的，却只是「伊狄涅芙」这个名字。
　　“虽然不知道大人遭遇了什么，但我们永远相信您。”派翠西亚猛地躬身。
　　赫瑞离开了岛屿，穿过浓浓白雾，登上了一艘从远处驶近的游轮。
　　游轮上，众人躲在船室里，生怕忽然有掠食者出现。
　　船员战战兢兢地望着窗外，白雾晃过，他隐约看到夹板上有一个穿着黑裙的身影。
　　层层叠叠的裙摆堪比花瓣，华丽得像是从画中走出来的。
　　船员瞪直了眼，在白雾彻底消散后，他拦住了一众想要出门透气的乘客，再回头时，夹板上哪里还有什么穿着黑裙的身影。
　　他的同伴不满地说：“可以出去了，雾已经散了。”
　　一名乘客开口，“刚才那雾可真浓啊，比来时还要浓，海上是要变天了吗。”
　　船员吞咽了一下，在目光所及之处飞快寻找，却依旧见不到那个身影，他松了一口气，这才从门前让开，“我刚刚好像看见夹板上有个东西。”
　　众人纷纷沉默。
　　船上的猎人打开了门，“我怎么没看见啊。”
　　船员又说：“有点像埃尔法号上失踪的那一名乘客。”
　　猎人神色微微一变，“看清楚了？”
　　“只看到一个背影，她穿着黑色的，样式很复古的裙子，和埃尔法号监控里的一样。”
　　船员连忙将游轮搜查了一遍，还清点了人数，这才松了一口气。
　　搜查的猎人说：“不会那么巧的，埃尔法号还在洛蒂桑纳岛上呢。”
　　赫瑞抵达陆地时，已是正午。
　　阳光炙热，使得她的蝠翼也变得沉重了许多。
　　她没有进入圣地纳安，而是直接前往了帕科拉米森林。因为尚未做好潜入的准备，她只打算在周围看看，有没有黑色能量残留的痕迹。
　　帕科拉米森林里，一些脆弱的动物飞快躲藏着，似乎有谁正在捕捉他们。
　　赫瑞却感受不到一丝能量的波动，静谧到似乎什么危险都不存在，也可能危险本身细微到……
　　只有这些脆弱的动物才能感受到。
　　鸟雀振翅而飞，爬行动物在落叶下飞快逃窜。
　　赫瑞发现，那些动物正以那口枯潭下的洞穴为圆心，朝着四周急速远离。
　　那得是什么样的能量，会与恶魔有关吗？
　　白天的帕科拉米森林是安静的，这时候吸血鬼们不会出来，而反叛者也不会堂而皇之地前来献出鲜血。
　　赫瑞正要离开的时候，心蓦地一跳。
　　在恢复记忆后，身上的枷锁渐渐解开，感受到的灵魂牵引越发明显。
　　她神色微变，变成蝙蝠混进了逃窜的鸟雀中，企图离开帕科拉米森林。
　　但牵引着她心跳的猎人没有离开，甚至还在继续逼近，近乎也在跟着鸟雀离开。
　　波荡的黑色能量正在缓慢消退。
　　赫瑞在半空中现出人形，蓦地拔出了一把匕首，朝紧随在后的猎人刺了过去。
　　猎人很敏锐，还未仰头查看她的所在，便已侧身避开了攻击。
　　赫瑞看到了缪兰那张熟悉又陌生的脸，是对方伪装而成的样子，不如真实面目好看。
　　缪兰一味地后退着，躲避着逼至脸面的匕首，发丝像是游鱼般，在颊边灵巧地晃动。
　　赫瑞只觉得烦心，在她上船前，猎人便步步跟随，上船后不管不顾，如今才落地没多久，竟又跟来了。
　　只可惜她无法把缪兰当成粘人的小狗，因为小狗忠诚，缪兰显然不是。
　　她的匕首差点就把缪兰的脸划破，再次刺出时，缪兰抬手，企图抓住她的手腕。
　　赫瑞手腕一转，用刀柄朝缪兰的小腹痛去，那猛地一撞，虽然不伤及皮肉，却钝痛无比。
　　缪兰的身形显然顿了一下，下腹下意识一缩，为此被赫瑞绊倒在地。
　　赫瑞的匕首横在了她的脖颈前，那同样伪装着的血族微微眯起眼，“你偏要跟着我？”
　　缪兰仰躺在落叶上，细眉微微皱起，“我恰好经过。”
　　“恰好？”赫瑞的匕首蓦地挨近猎人脆弱的皮囊。
　　缪兰看着她，竟没有反抗。
　　这一瞬，猎人安静得让赫瑞拿不准主意，“你又在耍什么心眼。”
　　缪兰的目光定定的，连睫毛也未翕动一下，“你也知道了吧，梵奇的目的。”
　　赫瑞有点意外。
　　“我抓到了一只修科思，是被你放归的。在问话后，我不想破坏你们的计划，再次将他放走了。”缪兰握上她的手腕，虚虚地圈起。

73  ☪ 第 73 章 ◇
　　◎真实之情。◎
　　73
　　赫瑞扫了一眼，圈在她腕骨上的那只手，“我没想到，他竟这么愚蠢，我把他放走，他自己撞到了猎人的镰刀上。”
　　“也是恰好碰上。”缪兰松开手，伸出一根手指，抵住了挨近皮肉的匕首。
　　“又是恰好？”赫瑞轻嗤了一声，“哪里来的这么多恰好，你该不会……”
　　她很突然地停顿，意味深长地凑近，“一直在港口守着吧。”
　　缪兰没有回答，她的沉默让赫瑞感到荒谬。
　　赫瑞那颗心，咚咚跳动，又被莫名的情绪撩拨得安静不得。
　　“不是一直守着。”缪兰淡声：“只是去看了几眼。”
　　赫瑞紧盯着面前的猎人，想从那双墨色的眼里找到别样的情绪，“你后悔没有跟着我去亡灵海，还是后悔让我离开？”
　　缪兰再一次回避了回答。
　　赫瑞拉开了一些距离，不想被扑鼻的香甜左右思考。但退开后，她的心依旧在飞快跳动着，只能故作冷静地说：“你不应该后悔。”
　　“人常常会后悔。”缪兰垂下眼，“所以我来了。”
　　她很轻地拨开了赫瑞的匕首，朝森林深处看去，“那只修科思受了很重的伤，他似乎是想穿过圣地纳安回到这里，我帮助他躲避了真相镜。”
　　赫瑞站了起来，自上而下地俯视着躺在地上的猎人，“所以呢，他把向我供认的，也全部告诉你了？”
　　“没错，我让他把说过的话复述一遍，我威胁了他。”缪兰没有立即爬起，而是坐在枯叶上，就这么仰视着，“梵奇在召请恶魔，他在三千年以前就已经想这么做了，我们都猜错了。”
　　猎人的发丝凌乱地散在颈侧，周身除了黑白，似乎再没有别的色彩，看起来很脆弱，好像一只濒死的蝴蝶。
　　灵魂的创伤难以愈合，但此时缪兰没有带上行李箱。
　　没有武器的战斗，于猎人而言，是毫无胜算的。
　　赫瑞眼珠微转，在视线所及处寻找那只箱子，“你的箱子呢。”
　　“没有带。”缪兰回答，眸光幽深。
　　赫瑞提起嘴角，冷冷地揶揄：“连镰刀都不带，你还敢来帕科拉米森林，你是真的觉得人类将你奉为神明，你就无坚不摧了，就这么急着拆穿修科思的诡计？”
　　缪兰的头发上沾了一些枯叶和草屑，连锐利的棱角都被磨去了些许，“不，我本意不是为了找修科思证实什么。”
　　微顿，她又说：“不带箱子，是因为我强硬地把镰刀收了回去，可惜这种状态不能维持太久。和镰刀融为一体后，灵魂撕裂感会越发明显。虽然割裂的灵魂已经合二为一，但伤痕仍在。”
　　说到后面，缪兰的声音变得很低，听在赫瑞耳中，就像是……可怜又粘人的狗，在乞讨抚摸。
　　不然，她想不出，缪兰诉说痛苦的原因。
　　“不找修科思，那你找谁？”话问出口的一瞬，赫瑞已经有了答案，只是，这个奇思妙想令她怔住了。
　　缪兰仍在以仰视的角度注视身前的吸血鬼，坐在地上的姿势令她委实狼狈，但她神态自然，好像闲适无比。
　　赫瑞一时间说不出话，心被猛猛地撞了数下，擂鼓一般，缪兰注视她越久，那颗心就变得越沉，跳得越快。
　　复杂的情绪快要冲昏她的头脑，她有点琢磨不透，自己的怨怒被掩盖在心底的哪个角落里了。
　　缪兰目不转睛地看她，两人像是陷入了长久的僵持。
　　树叶在风中簌簌作响，白天的帕科拉米森林，似乎安静又无害。
　　赫瑞耻笑：“你不久前才澄清，你不是刻意跟着我，而是恰好经过，我该信你哪一句话。”
　　又是长久的沉默。
　　缪兰紧闭的唇一动，她……竟道了歉。
　　“我撒谎了，我很抱歉。”
　　加上那示弱般静坐不动的狼狈姿态，赫瑞的思绪乱作一团。
　　她冷下脸，“你这是在干什么。”
　　“我在承认错误。”
　　赫瑞不想在这里闹出太大的动静，提前惊扰修科思和恶魔可不是一件好事，毕竟他们就在这厚厚的土层下。
　　缪兰蓦地开口，“我思考了很久，如果你当时不是纯血，直接就被那一场大火烧死了。”
　　提及大火并不会触赫瑞的霉头，但纯血会，这是赫瑞极少会在乎的事情之一。
　　赫瑞的心跳很快缓了下来，就连僵住的嘴角也缓缓摁平，“然后呢，你思考出什么了，如果那一场大火能直接把我烧死，会更符合你的预期吗。”
　　“不会。”
　　赫瑞抿起唇，因为对方过于冷静的态度，她的愤怒就好像在旷野上烧起的大火，烧了个空。
　　“如果是那样……”缪兰停顿了很久，似乎在斟酌用词。
　　赫瑞等待着，想知道那张漂亮的嘴里能吐出什么话来。
　　缪兰眼里忽然露出一丝迷惘，她用不太确定的语气说：“我似乎会永远地失去一些东西。”
　　赫瑞已经习惯像人类那样呼吸，在这一瞬间，她屏住了气息。她知道缪兰对她，存在着一些道不明的情感，像是眷恋和不舍。
　　她看着缪兰抬起手，指尖从白色的衬衫上划过，然后停顿在心口的位置。
　　缪兰指着心脏说：“这里会彻底空下来。”
　　心脏被血肉填充，所谓的空旷不过是一种感觉。
　　赫瑞隐约能从对方的言语间，感受到心脏被凿空的落寞。
　　那些被岁月模糊了的记忆，让怨恨和其他情绪混杂在一起，变得难舍难分，使得每一种情感都变得不能割舍。
　　她无法对这样的缪兰进行嘲讽和指责，因为她……好像也是这样。
　　就算再怨怒，她也无法彻底杀死眼前的人，只想长久地折磨，没日没夜地折磨。
　　“还好那时候的你，灵魂不灭。”缪兰像是劫后逢生，绷紧的筋骨因此松懈。
　　赫瑞冷笑，“可现在，我因为你变成了杂血，如果再次面临死亡，我的灵魂可就不能永存了。”
　　她的恶意突然涌上了心头，“也许我灵魂泯灭，于人类而言会更好，你就不必担心修科思会利用我的灵魂，也能更轻松地当好人类的救世主，轻易就博取到他们的认同。”
　　缪兰闭起眼，“不是这样。”
　　赫瑞蹲了下来，平视起猎人紧闭的双眼，“好可怜，在村庄里时，你被村民唾弃，被视为不祥，进入圣地纳安后，还被当成黑女巫，就连后来成为了伊狄涅芙，也不曾受到真正的追随，甚至还被怀疑是反叛者。”
　　眼皮下，缪兰的双眼微微转动。她依旧很平静，这些话，她已经听过太多。
　　“你复活了我，如果被人类知道，就要成为彻头彻尾的反叛者了。”赫瑞弯起眼。
　　缪兰双目睁开，因为眸光坚定幽深，而显得越发焌黑，“我在决定那么做时，便已经做好了准备。”
　　她抬起手，掌心在半空悬了许久，还是决定贴上赫瑞的侧颊。
　　赫瑞愣住，那微凉的掌心就像是一捧泉水，如波动般，在细微地……颤动着。
　　带着坚定目光极不相称的顾忌。
　　缪兰那冷漠的神色，也因此变得急切而怅惘。
　　她说：“那时候我们都不知道恶魔已在「孕育」中，即便你的灵魂落到修科思的手里，又或者重新降生血族被他们利用，我也依然会觉得，自己能担得起救世主的称号，只是会多走一些弯路。”
　　赫瑞抿住了嘴唇。
　　“可是，后来我发现，我想让你保留记忆，就算会被当成反叛者。”缪兰略显冰冷的手缓缓下滑，虚虚地覆上了赫瑞的侧颈。
　　赫瑞感受到了自己的脉搏，在跳动着，她甚至忽略了缪兰冒昧的举动，任由自己的脖颈被触碰。
　　“一旦启用育骨，你就不会失去那些记忆。”缪兰冰封的神色陡然消融，她也终于承认了自己曾竭力否认之事。
　　一次次为自己寻找借口，用报复掩盖真相，将那些不舍和流连掩埋。在层层叠叠的自我蒙蔽中，她终于拨开云雾，看清了自己的心。
　　所谓的报复，不过是害怕失去，不过是想让羁绊变得更深，让两条生命线交缠得更加彻底，无法分离。
　　缪兰自嘲地笑了，如释重负一般。
　　那些亘古的记忆，可是她们难解难分的证据啊，是除了灵魂契约之外，她不愿被抹灭的牵连。
　　“如果修科思在做的事情确实与恶魔有关，那我很庆幸当时的决定，我把你的灵魂和身体都藏得很好。”缪兰擅自把额头抵了过去，双手紧紧按住赫瑞的肩。
　　“哈。”
　　缪兰再次闭上眼，像是等待处刑那样，“我不后悔，但会愧疚。”
　　赫瑞僵着身，感受着猎人额头熨帖的温度。
　　“我不是在祈求原谅，我们注定无法和解，还是恨我吧，尽情地……”
　　赫瑞的胸腔里似有水火在冲撞着，她无法因这两句话而愤怒。
　　沉默了许久，她说：“就像我曾施予你痛楚，却从不会冒出让你心平气和妥协的想法。”
　　“是的。”
　　赫瑞的匕首脱手而出，落在草地上。
　　她眼前是缪兰伪装过的五官，一切是那么不真实。
　　缪兰被推开，猛地往后一仰，她睁眼望向身前的吸血鬼。
　　赫瑞重新站了起来，质问她：“这在人类中，算是什么？”
　　缪兰仍是坐在草地上，像是任人宰割。
　　“站起来。”赫瑞紧皱眉头。
　　缪兰没有动。
　　赫瑞咬牙切齿，“伊狄涅芙！”
　　猎人不得不站起身，她干净的白衬衫沾上了泥土和草屑，也变得不再整齐。
　　赫瑞像是还将自己当成对方的教母那样，用挑剔的目光，将猎人重新审视。
　　她同样的，也在审视自己的内心。
　　她好像无法再把缪兰当成那个被她掠夺而来的，受她控制的「孩子」了。因为育骨，也因为如今的缪兰，已经强大到不需要她再教些什么。
　　缪兰甚至有了许多她捉摸不透的想法，有了许多复杂的情感，不再是当初那个，冷漠得好像傀儡一样的「神明」。
　　“过来。”赫瑞声音微哑。
　　缪兰走近了一步，却与她依旧还有一些距离。
　　赫瑞又恶狠狠地说：“还不够，再过来一点。”
　　缪兰走至她身前，近到胸前几乎相抵。
　　赫瑞勉强自己勾起嘴角，笑得并不好看，她似乎找到了一点三千年前的感觉。
　　缪兰嘴上说着不会后悔，可在坦诚过后，这态度简直平和到称得上乖顺。
　　这是苏醒以来，两人独处时，赫瑞不曾感受过的安宁。
　　赫瑞像以前一样，覆上了缪兰脆弱的脖子，感受着跳动的脉搏和流动的血液，但她没有用力。
　　以前的她，似乎真的把缪兰当成了一个可以随意拿捏的玩物，那时候她似乎从未想过，要了解缪兰真正的想法。
　　鼻边是猎人血液的香甜，一阵阵的，随着微风的浮动，冲击着她的感官。
　　赫瑞想，如果她是一只蝴蝶，一定已经醉倒在这里。
　　极近的距离，危险到足以让人提心吊胆。
　　但是缪兰却低下头，把下颌抵在了她的肩上，像是信徒在献上真诚。
　　赫瑞的左肩蓦地一沉，那略尖的下巴其实杵得她不太舒服。
　　猎人温热的气息落在了她的颈边，那若有若无的气息，在挑战着她的忍耐力。
　　赫瑞绷紧了身，连灵魂都在抗拒，抗拒这温和呼吸对她侧颈的抚弄。她正想说话，察觉颈侧的气息随着猎人开口而发生细微的变化。
　　缪兰放轻的声音显得分外软弱无力，“我真的不是在祈求你的原谅。”
　　赫瑞笑了，胸膛微微一震，“我知道，你我都是如此。”
　　随即，她腰上一紧，是缪兰环上了她的腰。
　　她僵了一下，就连嘴角勾起的弧度，也变得有点生硬，明知故问地说：“你在做什么。”
　　缪兰平静地陈述：“我在拥抱你。”
　　赫瑞想听的并非这个，她的心在烧，急切地想听到别的回答。
　　环着她的猎人垂下手，朝她的裙兜摸去。
　　赫瑞知道缪兰在找什么，无非是那幅画，于是说：“我把那幅画留在了亡灵海的岛屿上。”
　　缪兰的嗓音低低的，听起来像在抱怨，“那个被你优待的人类小孩，吃了你给她买的饼干，她说你允许她把你当成家人。”
　　赫瑞不由得嘲讽，“你羡慕她得到的？这在人类中被称为什么。”
　　“嫉妒。”缪兰过于直白。
　　“嫉妒一个无辜的人类小孩？”赫瑞觉得好笑。
　　缪兰对自己曾经的心绪分门别类，抽丝剥茧般，寻找自我蒙蔽之下的真相，很坦然地承认：“是的。”
　　那柔软的人类的肢体，紧紧地压在赫瑞身前，赫瑞微微往后趔趄了一下，这样亲昵的姿态，让她想起了许多。
　　她很短暂地愣了一下，“你计较这些的时候，可有想起我们曾共同度过的种种。”
　　“有。”
　　赫瑞闻着那近在鼻边的芳香，又因为对方那胜似桎梏的怀抱，突然有了食欲。
　　是那种，想用最原始的进食方式，让自己饱腹一顿的食欲。
　　地面，忽然颤动了一下。
　　那一瞬间，赫瑞的心猛地一跳。
　　这种震撼不是灵魂牵引所带来的，她颤抖的不只是心，还有灵魂。
　　一些微弱的黑色能量，正穿透地面，缓缓地弥散开来。
　　缪兰很快松开了环在赫瑞腰上的手，“那只修科思知道的太少了，他只知道「恶魔」和献祭灵魂，再说不出别的。”
　　赫瑞垂着眼，死死地盯向脚边，但那一阵能量很快就消失了，像是石头沉入水底的时候，炸开的那一圈涟漪。
　　“你还记得梵奇吗。”她冷声。
　　缪兰颔首，关于血族的事，她知道的远比人类史书上记载的还要多。
　　赫瑞道：“我曾进入修科思的巢穴，见到许多新生的血族，还有梵奇，他的面容……与我记忆里的不太一样。”
　　缪兰皱眉。
　　“你知道的，血族永生不老，缺血时才会显露出衰老的迹象，但在饱食后，又会变回原来的样子。”赫瑞沉思着，“我不认为梵奇会缺少血液，毕竟你们人类联合会的猎人还会专门跑来这里为他献血。”
　　缪兰没有戳穿她言辞中的讥讽。
　　赫瑞想到梵奇那张脸，还有对方身上的气味，就有点想吐，“但他的长相变得……成熟了许多，这在人类中，大概也算是苍老的一种，尽管他仍旧还保持着青年的外貌。”
　　“他身上有黑暗能量吗。”
　　“倒是有一些，但远不及刚刚波动的那一阵。”赫瑞说。
　　缪兰沉默了一阵，“你来这里，是打算重新潜入修科思的巢穴？”
　　“不，我只是想来寻找一些线索。”赫瑞冷哼，“如果要潜进去，我大可以利用那只吸血鬼的躯壳，何必多此一举。只是，我们对恶魔了解得太少，再次潜入无疑是自投罗网，我不会这么做。”
　　缪兰转身，察觉远处有声音在靠近。
　　赫瑞自然也发现了，矮草被踩得簌簌响。
　　她猛地按住缪兰的肩，身后蝠翼展开，蝠翼将她与缪兰齐齐包裹在其中。
　　那织茧般的黑色蝠翼一动，倒悬在树枝上，缓缓消失在半空。
　　蝠翼里，赫瑞搂紧了缪兰的腰，身前猎人不挣不动的样子，让她的牙有点痒。
　　底下，有猎人走近，气息很熟悉，似乎就是此前来献过血的新指挥官。
　　那两名猎人的气味，远比不上充斥在蝠翼中的香甜。
　　其中一名猎人疲惫地喘着气，“这是白天，这时候来这里真的没有问题吗。”
　　“但我们没时间了，之前被革职的猎人，还有被遣散的占星者，全都进入了伊狄涅芙学院，就连圣所的大祭司，似乎也在与校长频繁接触，很快，保守派怕是也会和学院结盟。”
　　“难道学院发现了我们的秘密？”
　　“谁知道呢，不过，他们的态度已经很明确。”
　　“他们不怕引起众怒吗，如今在城民眼中，我们这一派才是完全值得信赖的。”
　　“只要他们拿不出证据，就无法将我们揭发。那群占星者是有点本事的，只是他们那些虚无缥缈的预言，可不能成为证据。”
　　“说起来，我们来这里是为了和梵奇大人确认彻底铲除学院派，并剿杀亡灵海域那些吸血鬼的具体计划吧，这么紧要的事，不应该由大人们亲自来商议吗。而且我记得，之前可都是梵奇前往我们的秘密会议室。”
　　“梵奇大人这两天没有现身，似乎又出现了计划之外的事。而大人们又很忙，只好派我们前来。”
　　树上倒吊着的蝠翼里，吸血鬼狠狠咬住了猎人的脖颈。

74  ☪ 第 74 章 ◇
　　◎复杂之爱。◎
　　74
　　心绪的变化，总是能让人类的血液爆发出前所未有的香甜，就像是盛放的花朵，炸裂的香水瓶。
　　蝠翼里，赫瑞恍惚觉得，她的气息也染上了芬芳。
　　如同动物用气味作为标记那样，她有种成为了缪兰所有物的错觉。
　　再深一点。
　　她将血牙完完全全刺入缪兰的脖颈，甘滋的鲜血让她心尖发颤，那一瞬的愉悦，有如灭顶。
　　皮肤被刺破后，更浓郁的香甜散发开来，充斥在这逼仄密闭的空间里。
　　缪兰没有反抗，她甚至抬手，覆上了赫瑞的后脑。她无声得默许着，让赫瑞柔软的发丝，从她的指缝间穿过。
　　饥饿的吸血鬼品尝着美味，差点意乱情迷。
　　在蝠翼中，森林里那两名猎人的话语声变得遥远了许多，像是隔着一层磨砂玻璃，极不真切。
　　赫瑞吸食着血液，轻轻地捧住那根漂亮的脖颈，视若珍宝般。她眼眸微转，侧耳细听，企图遗忘这浓烈的香甜所带来的刺激。
　　那两名猎人在走远，她只能通过声音辨别方向。
　　他们应该在朝着枯潭的方向去，踩在落叶上的脚步声很细微，窸窸窣窣地响着。
　　她放开了缪兰的脖颈，压低了声音说：“谢谢款待。”
　　以这样的方式进食，双方都会受到刺激，欲念在迅速地攀升着，却因为没有宣泄口而积存心尖。
　　缪兰哑着声，不是因失去血液而迎来的虚弱，反倒像是带着浓酾的暗示，“希望你能满意。”
　　赫瑞指尖微颤，差点因为这略显低柔的声音，再次咬了上去。
　　但现在不行。
　　那口枯潭足有十米宽，大到像是一个献祭坑，底下深不可测，潭底龟裂，布满了失足跌落的动物尸体，一些骸骨层层垒高。
　　赫瑞仔细辨认着那两名猎人的脚步声，用以判断他们与潭口的距离。
　　“快到了，说实话，我觉得这就是个苦差，这片森林太难走了，到处都是沼泽和深坑。但也好在这里极少有人涉足，就算是白天过来，碰上人的几率也很小。”
　　“我怎么记得还有一段距离呢。”
　　“你记错了，我们每次都是在这附近和修科思碰面。”
　　两人停了下来，似乎在等待。
　　但古怪的是，潭下似乎无人出来迎接，就连那两名猎人也有所察觉。
　　“怎么回事，不是在这里见面吗。”
　　“难道大人们把时间记错了，来的时候我就觉得奇怪，怎么会是白天呢，现在临近正午，就算我们能过来，吸血鬼们也不愿意出来吧。”
　　“大人们大不会把时间记混成这样，他们应该没有出错，难道要我们自己找到他们的住处？”
　　“说实话，我一直都不清楚，他们到底住在森林的哪个位置，只知道那里应该离我们所在的位置很近。是在地下吗，还是深沟，或者洞穴里？”
　　“不知道，没有人带领，我们可不知道要往哪里走。”
　　“再等等。”
　　又是漫长的等待。
　　蝠翼中，赫瑞被浓重的蜜甜包围着，差点就要失去理智。她忍不住摸上缪兰的脖颈，摩挲起血牙留下的细微创口。
　　可惜缪兰的愈合能力也很强，她摩挲了没几下，便察觉指腹下的那一小块皮肤变得越来越光滑，很快便找不到伤口的位置。
　　“还想进食吗。”缪兰问。
　　赫瑞紧咬的牙关一松，“你不要说话。”
　　缪兰索性不再开口。
　　远处，又传来两名猎人的交谈声。
　　“不行了，我得坐下歇一歇。”
　　“该死，不会让我们在这干等着吧，今天可是我的休息日啊。”
　　两人说着话，地面忽然一阵颤动，像是地底下……
　　有什么庞然大物在翻腾。
　　那动静太大了，就连倒吊在树上的蝠翼也随之震颤。
　　赫瑞怔住，那一瞬，心脏如被挤压，她差点连眼睛都不能转动。
　　地底震动的时候，鸟雀本该惊起，走兽们也会四散奔逃。但是……这片森林竟无比寂静，除了震动带出的声响，再无别的动静。
　　时间仿佛凝固。
　　赫瑞回过神，察觉到刚刚那一瞬，身侧的缪兰也僵住了。
　　幸好，她合拢的蝠翼把她和缪兰的身形藏得很好，就像是套上了隐形披风，就连气味也会被隔绝在内。
　　森林里，那两名猎人站立不动，从地底下渗出的，是比之前更明显的黑暗力量。
　　像一只无形的鬼爪，从地下数米处，一点一点地往外攀，不动声色地靠近。
　　随着那股力量的逼近，赫瑞心神恍惚，差点又要陷入僵直。她将蝠翼拢得更紧了，把她与缪兰的存在感完完全全地抹去。
　　那股黑暗气息，在朝着那两名猎人靠近。
　　赫瑞能预想到，接下来将要发生的事情。
　　会死，那两名人类一定会死。
　　如她所料，遇到危机的两名猎人情绪波动极大。
　　她能听到猎人心跳的声音，越跳越快，就像在进行着什么极限运动，情绪即将达到临界点。
　　森林依旧安静，没有鸟雀鸣叫，没有走兽的狂吼，就连那两名猎人，嗓子里也没有发生丁点声音。
　　他们就站在原地，连打斗场面也不曾出现，像是被定住了。
　　赫瑞很难辨别，那股黑暗力量究竟是什么，因为它在此前从未出现过，神秘又诡谲。
　　忽然间，两名猎人相继倒地，咚的一声，沉沉地陷在了落叶间，心脏跳动的声音也随之停止。
　　随即，那股来自黑暗的能量回巢般缓慢消退，逐渐沉寂。
　　在它完全消失之后，鸟雀的叫声再度响起，一切恢复如常。
　　赫瑞没有立即展开蝠翼，仍旧惴惴不安地紧裹着，她觉得，那也许……就是传说中的「恶魔」。
　　缪兰的声音在她的耳边响起，“感受到了吗。”
　　赫瑞心有余悸地转动僵住的眼眸，“那是什么？”
　　“恶魔？”缪兰幽慢地说：“我不知道，那是我从未感受过的能量。”
　　仅仅是那么一瞬的能量，便能在无形中夺人性命。难以想象，完全苏醒的恶魔会是什么样子。
　　赫瑞终于展开了双翼，清新的空气将血液的香味冲散，她长呼一口气。
　　随着双翼展开，她也得以看清远处地上躺着的那两名猎人。
　　猎人躺在地上，俱已失去作为人类时的生命体征，心脏不再跳动，血液逐渐冷却，连带着血液的香味也在慢慢变淡。
　　赫瑞仍揽着缪兰的腰，警惕地环视四周，她很担心在某一个时刻，那股未知的力量又会从地下涌上来。
　　她甚至无法确认，那股力量藏在地下的哪一处，消失得太过干净，连一点痕迹也没有留下。
　　鸟雀们在叽叽喳喳叫唤着，全然不觉刚刚发生的危险。
　　缪兰眸色沉沉地望着远处，“去看看吧。”
　　赫瑞从树上下来，松开了横在猎人腰上的手臂，“他们死得很突然，在死去前一刻，心脏还在强健有力地跳动着。”
　　她把步伐放轻放慢，朝那两具人类的尸体谨慎靠近。
　　两名人类双目大瞪，俱是一副惊恐的样子，嘴巴大张着，像是能令下颌脱出。但他们看起来毫无外伤，就像是被硬生生吃掉了灵魂。
　　可仅仅是失去灵魂，不足以让他们死亡。没有灵魂的躯壳，会变得和植物人一样，保持着长睡不醒的状态。
　　缪兰走了过来，俯视着说：“绝对的压制，他们甚至不能挣扎。”
　　赫瑞同意这个说法，“我也差点失神。”
　　“没有强大的灵魂，只能靠献祭无数弱小的灵魂来召请恶魔吗。”缪兰蹲了下去，思索着，“是灵魂被蚕食的时候，也跟着被吓死了吗。”
　　这可不是一个安适的死法。
　　缪兰观察了一会，忽然朝那两名猎人伸手。
　　赫瑞下意识拉住了对方的手臂，“别碰！”
　　“没事。”缪兰取出手帕，隔着单薄的布料，检查两人有无外伤，并搜索他们身上有没有通讯仪和信件一类的东西，“它已经离开，没有附在这两人身上。”
　　赫瑞松手，心跳得飞快，她不得不提起百分之百的精神，留意周遭动静。
　　她的心似乎在往下坠落，收回眸光时，视线忍不住停顿在缪兰的手上。
　　“他们身上什么也没有带，毫无可用证据。”缪兰淡声。
　　和对方过于从容的姿态相比，赫瑞一颗心跳得就跟杂乱无章一样。
　　这样的不安让她格外不适，她别开眼，将注意力分给那两名死去的猎人，却因此陷入联想——
　　如果遭遇不幸的，是缪兰。
　　这没有什么不可能，他们同为人类，同为猎人。
　　刹那间，赫瑞的心变得极其空旷，浑身都在抗拒，她不解地寻找源头，恍然发现……她在害怕。
　　比惶恐和不安的程度更深，似乎能令她胆裂魂飞。
　　缪兰站起身，用手帕仔细地擦拭手指，侧头问：“你在他们的巢穴里时，可有觉察到这股力量？”
　　“没有。”赫瑞企图让心跳恢复如常，可这显然不为她所控。她佯装镇定地冷冷一嗤，“不过梵奇的身上倒是有黑魔法残留的痕迹。”
　　仔细回忆后，她又字音黏糊地说：“他的气味变得越发不堪，面貌也比以前衰老了许多，但灵魂和力量似乎没有变化。”
　　缪兰陷入沉思，不久后忽然开口：“我会找个机会，进去看看。”
　　赫瑞脑子里的一根筋蓦地扯紧。
　　猎人过于平淡的语气，像是对自己的生命毫不在意。
　　赫瑞额角一跳，她知道缪兰不如表面上看着那么规矩，但没想对方能疯到这种程度。
　　“你疯了？”
　　“可总要去探寻真相。”缪兰垂下眼，沉黑的瞳仁里忽然有光亮起。是她催动了火焰，令手帕从底端燃烧，缓缓变成灰烬。
　　探寻真相确实十分必要，但赫瑞觉得，她们应该更谨慎一些。她很快意识到，这样的自己与三千年前截然不同。
　　变得更加小心翼翼，不再冲动。
　　“梵奇已经等不及了。”手帕上的火焰逐渐燎高，烧及缪兰的手指，她浑然不觉，任由手指被火焰灼上，等两指间捻着的那一角布料完全变成灰烬，才松开手。
　　赫瑞冷声，“我当然知道，否则这两名猎人也不会死在这里，这一定是梵奇和联合会反叛者的计谋，但我不建议你那么做。”
　　她停顿了一下，将字音咬得很重，“太冒险了。”
　　“但总需要有人冒险。”缪兰平静地说。
　　赫瑞紧盯着那执拗的猎人，那张寡淡的脸映入她的眼底。
　　猎人面无表情，似乎心意已决。
　　赫瑞一口气闷在胸口，眯起眼，“为了人类，你真能做到这么大无畏？这是成为「神明」后的觉悟吗。”
　　缪兰没有回答。
　　赫瑞刻薄地嘲弄：“你以为你这样做，就能得到所有人类的真心追随了吗，只要你还与我纠缠着，在他们发现之后，便只会真心地唾弃你。”
　　缪兰沉静的眼里竟露出了些许……像是失落一样的情绪，“你知道我在乎的是什么，恶魔的事如果无人解决，不只是圣地纳安，全部人类，你我……也许也会因此消亡。”
　　赫瑞退了一步，眼里还带着愠怒。
　　“我不想最后只留下你，又或者只留下我。”缪兰开始沉默。
　　赫瑞摁平的嘴角微微翘起，却又因为繁乱的心绪又塌了下去。
　　缪兰保持缄默。
　　还隔着一层雾，得将雾气吹散，赫瑞才能够看清，对方那颗心下还藏着什么。
　　那颗心不是真的担心人类信仰坍塌，也并非害怕被当成反叛者，会嫉妒，会犹豫不决，会隐忍……
　　在一瞬间，赫瑞好像明白了，她从未如此难过，忽然涌来的陌生情绪让她差点失神。
　　她知道人类的情感总是很复杂，但亲身体验时，才真切明白其中滋味。
　　缪兰的伊狄涅芙的身份，是她赋予的，也是她，让缪兰越站越高，成为人类的「神明」。
　　她想要缪兰得到所有人类的信仰，想让她对方背负那些过于沉重的厚望。这样的话，人类如果得知他们的「神明」不过是吸血鬼创造出的「怪物」，信仰一定会坍塌吧。
　　曾经的她构想得极其完美，她急切地想要缪兰成为人类心中无法取缔的存在，可是，作为人类的缪兰呢……
　　会因为被人类寄予厚望而痛苦吧，也会因为不应该存在的眷恋和向往，而越发苦楚不堪。
　　就像是沼泽里开出了玫瑰，荆棘丛中脆弱的蝴蝶。
　　缪兰是矛盾的，矛盾到无以正视自己的心。
　　缪兰的眷恋，不单单是羁绊所带来的，还有……
　　赫瑞心中，陡然蹦出了一个令她难以接受的字。她的心和肝因此陷入酸楚，周身如被拆解重组，连动一动手指，都觉得难受。
　　她能理解缪兰的心，因为她好像也是这样。
　　她又退了一步，抿起了略微发颤的嘴唇，想说的话像被捣碎在喉咙里，无法再次组织。
　　缪兰说：“我不知道要如何向你解释，人类的这种情感。”
　　赫瑞觉得，她已经领会到了，只是……她不知道，如果将那份情感宣之于口，未来又会如何。
　　人类和吸血鬼，永远的宿敌，真的能拥有共同的未来吗。
　　森林中如此寂静，忽然之间，鸟雀又停止鸣叫，那潜伏在黑暗中的「恶魔」，蠢蠢欲动着。
　　刹那间的安静，让赫瑞有一种，已至时间尽头的错觉。她浑身紧绷，无法用揶揄的语气开口。
　　带着不确定，她问：“是爱吗。”
　　这种情思，在人类中是被称为爱吗。
　　地底下，那可怕的黑色能量再一次往外攀爬，像是尚未饱食的饿兽。
　　缪兰的眸光动了一下，像是沉寂的黑湖被掀起微波。
　　赫瑞莫名难过，“如果不是，那确切的含义是什么呢？”
　　那股能量就要蔓延至她脚边了，四周甚至连风也停歇。
　　缪兰扭头，墨色的马尾陡然一甩，她冷着脸朝赫瑞靠近，想将身前的吸血鬼扑开。
　　赫瑞后背上，一对蝠翼倏然展开，将靠至身前的猎人裹了个紧。
　　茧子般的黑色蝠翼顿时消失，里面两人胸膛紧贴，心跳毫无保留地传达。
　　赫瑞飞快迁至帕科拉米森林外，在离开那寂静之地后，拢起的蝠翼再度展开。她抬手朝缪兰胸口按去，掌心下，那颗心在疯狂地跳动着。
　　和她一样。
　　缪兰喘着气，被猛地一推，后背便重重地抵上粗糙的老树皮。
　　“说！”赫瑞说。
　　气氛并未因脱离了危险而缓和，甚至愈发剑拔弩张，战争似乎一触即发。
　　缪兰的左胸被严丝合缝地按着，所有心跳毫无保留地传递，将她所眷所想全部暴露。
　　在赫瑞的注视下，她闭起双眼，走投无路般，声音沙哑地说：“我不想我们分开。”
　　赫瑞的手微微一颤。更多完结小说请添加：643497669《非作者群》
　　“不要离开，你我都不行。”缪兰哑声，她抬手握上了赫瑞的手腕，将按在她心脏前的手拉起。
　　一个温热的吻，落在了赫瑞的掌心上，一触即离。
　　带着犹豫，和对未知的忧虑，过于虔诚和隐忍。
　　赫瑞气息微滞。
　　她从来没有见过这样的缪兰，从来没有。
　　好像眼前的人把血淋淋的心挖了出来，又瓣瓣掰开。
　　缪兰脱力般靠在树上，眼皮下，一双眼分外焦灼地转动着，“是爱，确切的含义就是爱。”
　　那些连自己也蒙蔽住的情思，一股脑地涌上心头，无与伦比的悲戚将她淹没。
　　她停顿了一下，丢盔卸甲般重复了一遍，“这在人类中，叫爱。”
　　只是，又有所不同。
　　这过于简单的字，不足以概括她们的谬诞。
　　赫瑞吻了过去。

75  ☪ 第 75 章 ◇
　　◎珍贵之物。◎
　　75
　　帕科拉米森林里，恶浪般的黑暗能量正沿着泥沼和沙石地爬伸。
　　越是离森林中心越远，树木就越是稀疏，苍翠的树冠无法再遮蔽天日，阳光斑驳落下。
　　在触碰日晒下变得滚烫的某一亩地时，爬伏的黑色能量倏然退却，像流水般渗进泥层，隐匿到地面下。
　　缪兰的胸口被紧紧按着，她后背的衣料在枯老的树皮上缓缓摩擦，留下大片不得体的皱褶。
　　赫瑞抬手，细长的五指在她的脸颊上爬挲。那些洪水般滞积心口的情绪，像是终于找到突破口。
　　她忽然有种，要不就一起灭亡的冲动。
　　她碾着缪兰的唇，跳动的心脏在叫嚣着——这还不够。
　　才刚进食不久，她又饥肠辘辘，忍不住露出牙，让花蕊般的嘴唇变得鲜血淋漓。
　　更加鲜艳了，那微张的样子，多像盛放的玫瑰。
　　甚至还带着花香，而她，就是采撷甘蜜的蜂。
　　她要叩开那紧闭的牙关，追逐花丝般的舌，就像是猎人们用木桩钉往吸血鬼的心脏那样，她忍不住用血牙叮咬。
　　口腔里，鲜血香甜满盈，气息亲昵交换。
　　涂满了血液的唇，像是赤红的桃瓣，香甜可口。
　　赫瑞退开，沿着缪兰的下颌，留下一道光艳濡润的痕迹，缓缓蔓延至耳根。她的手也从缪兰的侧颊离开，指尖拨弦般下滑，落在了紧扣的纽扣上。
　　衬衫的纽扣一丝不苟地扣到最顶，被她一颗一颗地挑开。
　　她在缪兰的耳根下，很用力地嘬了一下，其后还探出了舌尖，像是丁点血液也不想浪费，往回把那自己拖出的蜿蜒血迹缓慢舐净。
　　于是，她往返着再次碾上那张染血的唇。
　　衬衫的纽扣已被逐一解开，漂亮的胸衣在微敞的布料下若隐若现。
　　正要拉开绑带的时候，缪兰握住了她的手。
　　赫瑞朝眼前之人睨去，一双眼虽还未变回异瞳，可那狡黠妍靡的样子，已显得妖异非常。
　　缪兰喧宾夺主般啃咬起过去，不顾她血牙尖锐，顶开牙关，闯入其中。
　　毫无疑问，猎人的舌再次被尖牙划破。
　　赫瑞险些寖迷在甜美的鲜血中，被那柔软之物扫过时，她血牙发痒，连着心脏也痒得厉害。
　　那种酥麻，从血牙蔓延至全身，像是被木桩钉住躯壳，让她下意识往后一撤。
　　缪兰却逐上前来，朝她失神的眼亲去，带着血腥味的唇，很轻地压上了她的眼梢。
　　随即，一根手指探进她的嘴中，从敏感的牙龈上慢慢碾过，摸索一般，最后按在了她的血牙上。
　　吸血鬼的血牙，就像纺织针尖一样锐利。
　　缪兰任由那颗血牙刺破了自己的指腹，但她没有收手，反而将冒出皮肤的血珠抹上赫瑞的舌。
　　如果这是被女巫诅咒过的纺织针尖，她怕是已经陷入沉睡。
　　赫瑞的舌被按住，血牙被撩拨已让她十分难忍，这一下，还差点懵到失去意识。
　　她抿住那根手指，迫使那细小的伤口渗出更多的血来。
　　随后像是吐骨头一样，把那根湿淋淋的手指，一截一截吐出。
　　她再次凑近缪兰的唇，只是这一次，她浅尝辄止，很快偏开，朝那根脖子寻觅而去。
　　这时，缪兰抬手按向她的发顶，不止是允许，更像是催促。
　　于是赫瑞咬了下去，心陡然一颤，浑身酥软无比，对另一种欢愉的渴求，一点点填满心脏，淹灭她仅存的理智。
　　那细微的痛让缪兰轻轻倒吸了一口气，她的目光逐渐涣散，漆黑的瞳仁更像是无底洞。
　　在这场盛宴中，进食与献身的两方，都将被欲河冲淹。
　　三千年后的再一次纠缠，竟比用镜召请的那次，更令人心神迷醉。
　　千年的沉睡，让赫瑞忍不住想探寻，眼前的人到底是不是丝毫未变。
　　她终于还是勾开了缪兰胸衣的绑带，将那过于肃穆的白衬衫扯开，掌心毫无阻拦地贴上对方的心口，摸索着朝其后背挪去，覆上了那一片微拢的肩胛骨。
　　手指抵着脊骨，又沿着漂亮的脊柱沟缓落。
　　每一寸肌肤，她都要与记忆中的一一比对。
　　缪兰的手也绕至她的后背，将黑裙的拉链拉开，那柔软的布料往下一滑，若非袖口还穿在手臂上，她定已暴露无遗。
　　赫瑞吸食着，皮肤暴露在空气中，一些细小的寒毛随之立起。她的感官，不论是味觉、嗅觉还是触觉，都被猛烈地冲击着，已控制不住自己的伪装。
　　面容逐渐改变，褐色双瞳变成异色，银色长发披散而下，纱幔般随风曳动。
　　她的银发被缪兰掬起，敏感的发根因此被细微拉扯，使得她涌上心头的渴求越发鲜明。
　　赫瑞的指尖，正沿着缪兰的脊柱沟滑下，按在了尾椎骨的最后一截，再往下的肌理，便被黑色的长裙遮住了。
　　同样的，缪兰也情难自制，抚上她的心口，掌心下滑时，她那樱桃般陡立之处，被轻轻压蹭。
　　赫瑞轻吸了一口气，倏然开口：“解开你的封印。”
　　刹那间，缪兰的五官逐一变化，与寡淡普通再不沾边，昳丽而不俗艳，就连每一根睫毛，也长得恰合赫瑞心意。
　　随即，赫瑞后背处，似有什么东西在惨白的皮肤下鼓动着。
　　一对蝠翼倏然展开，像是森林中猎捕时合拢叶片的猪笼草，将两人裹在其中。
　　那一瞬间，外边的任何动静，似乎都与她们毫无关联，在这密闭的空间里，她们可以纵情地……
　　享受着当下。
　　茧子般拢起的蝠翼逐渐变得透明，连带着其中的两个身影，也消失得无影无踪。
　　赫瑞没有扯落缪兰的黑裙，在黑暗的蝠翼中，她反而将自己身上已不足以蔽体的黑裙彻底脱下。
　　黑裙堆在脚边，被踩踏着。
　　她环住缪兰的脖颈，将身贴了过去，隔着对方半裙的布料，她把腿强迫般嵌到对方的双膝间。
　　仅仅是想到接下来发生的事，她那里已经湿如泥泞，气息开始升温，变得和人类越发相像，也凌乱得无法调整。
　　在这件事情上，缪兰有着和她一样的掌控欲，像是要争个高低，使劲浑身解数，想让对方先于自己瘫软不起。
　　那混乱的呼吸声在密闭的蝠翼里彼伏着，里面的空气因此变得燥热，渐渐稀薄。
　　赫瑞的声音变得沙哑，就像是在帕拉塞森林里沉睡刚醒时，甚至还因为失去力气而变得疲软，“亲我。”
　　她把唇送了上去，但是缪兰的吻却落在了别的地方。
　　缪兰叼住她胸口上的樱，用平整的牙研磨。随后，还低下身，伺候起对方将那已备受刺激的一处。
　　“你犯规了。”赫瑞的双翼一颤，差点忍不住打开。
　　“那你可以还给我。”
　　于是，赫瑞也将同样的悸动，送还给缪兰。
　　蝠翼再次展开时，已临近傍晚。
　　天色逐渐变暗，快要到达圣地纳安的宵禁时刻。
　　赫瑞撑着缪兰的肩，餍饱地看着对方掬起自己的银发，为自己穿好裙子。
　　被反复踩踏的黑裙，已布满了泥印，还留下了许多捋不平的褶皱，这都是她们疯狂过的证明。
　　她的指节都有些酸软，异色双瞳微眯着，凝视起眼前的猎人。
　　在剖心析肝，和度过互不相让的情潮后，她的心似乎变了。
　　赫瑞想，也许早该如此，既然爱恨难舍，不如恨得更彻底一些，爱到透顶不迂。
　　“要回去了吗。”她说。
　　“嗯。”缪兰应了一声。
　　赫瑞扶上对方的肩头，“这也许不是投喂的开始，但用指挥官来喂，大概是第一次。显然，不论是修科思或反叛者，都坐不住了。”
　　“接下来也许还会有不少人进入这片森林，需要制止才行，我们都还不知道，牠距离饱足苏醒，还需要吃多少个灵魂。”缪兰五指作梳，整理起赫瑞并不算凌乱的头发。
　　赫瑞的发丝被牵动，舒服得像是日晒下的猫，动也不想动。
　　缪兰挽起她的银发，将自己的发圈摘了下来，绑在了她的头发上。
　　银发被那简约的黑色发圈束起，银黑两色尤为分明。
　　赫瑞不以为意，任由对方盘弄自己的银发，“你得想个办法，让联合会里的反叛者暴露他们与修科思的牵连。”
　　她停顿了一下，意味深长地说：“这两名指挥官在森林丧命，他们也许会借此机会，以搜寻调查为由，让更多的人类葬身此地。”
　　就像三千年前那样，赫瑞语调上扬地命令着。
　　缪兰静静地聆听，随后轻笑了一声，“我知道，我会试试。梵奇等不及了，这是最好的，挑起他和联合会反叛者矛盾的时机。”
　　赫瑞似乎从未想象过，她会如此冷静地和缪兰谈及这些事。
　　“但我们也要尽快了解，那到底是一只……什么样的恶魔。”她抬手，为缪兰系上胸衣的绑带，绑了个精致的蝴蝶结。
　　日落时，许多鸟雀飞回森林。
　　一些寻常的动物猎手也会从森林中穿过，回到圣地纳安。
　　但是帕科拉米森林下的恶魔竟不为所动，似乎进入了睡眠。
　　在察觉有马车靠近时，赫瑞微微眯起眼，施展小法术藏起了自己和缪兰的身影。
　　只见从远处而来的车夫神情平静，显然未撞见森林里的两具尸体。
　　这也情有可原，毕竟帕科拉米森林占地广阔。
　　“和我……”缪兰嚅动着唇，“一起回去吗。”
　　她话音刚落，身前还在为她系上纽扣的吸血鬼，已经变成了渡鸦。
　　渡鸦双翅一拢便停在了她的肩上，既无脚环，也没有止啄套，看起来尤为凶猛。
　　余下还有两个纽扣没扣上，缪兰一顿，只好自己扣上了，“那就一起回去吧，回去后，大概会有一场圆桌会议。”
　　“看起来，你在学员里混得不错。”渡鸦口吐人言。
　　缪兰摇头，“因为我是候选者。”
　　“你真的能瞒住他们吗。”赫瑞挑眉，“十年，二十年，如果你还保持着这样的外貌，又要选择一走了之？”
　　“我们尚不知道，如今的圣地纳安还能有多少年。”缪兰朝肩上的渡鸦看去。
　　赫瑞沉默了。
　　确实是这样的，因为涉及了那只正被唤醒的「不存在之物」，未来雾迷云障，一切都成未知。
　　缪兰勉强将衬衣捋平，因为把发圈给了赫瑞，自己只能披散着头发。被发圈压出一道折痕的头发，松软柔软地垂在后背，将她的冷漠削去了几分。
　　赫瑞喜欢她的这副模样，用渡鸦的眼一动不动地打量。
　　在走上主道时，缪兰重新封印了自己的能力和相貌，又变得平平无奇。
　　那歪着头的渡鸦站直了身，看着缪兰在路边拦下了一辆「金属盒子」。
　　缪兰打开车门坐了进去，同司机说了自己的目的地。
　　车辆沿着道路往前行驶，留下难闻的尾气。
　　在驶回圣地纳安的途中，渡鸦摇摇欲坠，却还强硬地站着，不肯让猎人知道，自己会因为这么个破盒子头晕脑胀。
　　圣地纳安的城门越来越近，门外那些揽客的司机早就各回各家了，大门外变得尤其寂寥，只有看守城门的猎人还在兢兢业业地站着。
　　在进入圣地纳安时，乘客和司机都要下车接受检查。
　　当缪兰带着渡鸦下车时，守门的猎人皱起眉，“你的渡鸦是怎么回事，脚环去哪里了。”
　　赫瑞岿然不动，她知道缪兰一定能糊弄过去。
　　缪兰从口袋里摸出了一个断裂的细银环，让猎人看清上面的编号，“坏了。”
　　渡鸦眼珠一转，没想到对方竟将银环随身带着。
　　守卫分辨着银环上的刻字，“常人都知道遛狗不能不栓绳，你这可是渡鸦，既然银环坏了，就早点去狩猎司重新申请。”
　　缪兰肩上的渡鸦顿时展开双翅，一副要进攻的姿态。
　　那名守卫往后一仰，面色一变，“这可是猛禽啊。”
　　缪兰面色不变，抬手按住了渡鸦的翅膀。
　　在将车里车外都检查一遍后，守门人才给予放行。
　　司机把缪兰载到了学院门前，收了钱币后便愉快地结束了交易，“你这只渡鸦真有灵性，我为它开车，它不会攻击我，只会攻击质疑它的守门人。”
　　缪兰已经下车，带着赫瑞进入了伊狄涅芙学院。
　　再次踏进这扇门，赫瑞没想到，竟是以这样一种方式。
　　学院里四处有学员在走动着，渡鸦扭头四处观察，察觉缪兰没有走向寝室楼，而是朝着另一个方向，走到了导师的公寓前。
　　不一样的楼房，这里甚至没有那扇会吐出钥匙的大门。
　　切莉在楼梯间站着，她的身影在镂空的楼面里若隐若现。
　　缪兰走进楼道，空旷的楼梯间传来切莉温和又苦恼的声音，“你怎么又出去了，今天发生了一件可怕的事，事发突然，所以圆桌会议要提前了，你得快点做好准备。”
　　“好的，我只是出去散散心了。”缪兰淡声。
　　切莉垂下眼，“你最近感觉怎么样，有二次觉醒的迹象吗。”
　　极少有猎人能够进行二次觉醒，二次觉醒会领会到新的能力，这对于候选人来说非常关键。
　　缪兰抬手，掌心上燃起了一簇火。
　　明亮的火焰，就连细白的手指也沾染了色彩。
　　切莉愣住了，她的目光久久不能从缪兰的手上移开。她的瞳仁微不可察地缩了一下，就连呼吸也停滞了一瞬。
　　这在猎人里，无疑是最强大的元素力，因为对掠食者处刑的一环里，必须要有火焰。
　　但这样的元素力非常少见，少见到……
　　切莉一下就想起了那位伊狄涅芙。
　　在记载中，那位伊狄涅芙觉醒的也是火焰之力。因为那通红的火焰，圣地纳安不少城民曾陷入恐慌。
　　因为那时，伊狄涅芙差点被他们烧死在木架上。
　　切莉扩散的目光缓缓凝聚，“是……什么时候觉醒的。”
　　“就今天。”缪兰连谎言都编得十分随意。
　　但因为她过于从容的神色，切莉信了，“你应该……早点告诉我们。”
　　“我还不能熟练地掌控。”缪兰又扯起谎。
　　切莉的心情极其复杂，她怎么也没想到缪兰觉醒的会是火焰力，等待了数千年了，人类即将迎来的伊狄涅芙，似乎和三千年前的那一位尤为相像。
　　这也不知道是好事，还是坏事。
　　她垂下眼，“没关系，总需要有一段适应的时间。”
　　“圆桌会议是什么时候？”缪兰放下手，掌心火焰随之消失。
　　切莉温声：“在半个小时候，记得前往议会厅。”
　　缪兰颔首，从她的身边经过。
　　切莉这才留意到那只没有脚环的渡鸦，“这只渡鸦……”
　　“是我的。”缪兰淡声。
　　切莉眉一抬，莫名听出了一丝微不可察的强横。
　　很怪，像是在向旁人宣告自己的所有物，明明那只是一只渡鸦。
　　切莉笑了一下，“我早在德玲那听说，你收养了一只渡鸦，但那只渡鸦似乎飞走了，这是又找回来了？”
　　“是的。”缪兰无意多说。
　　切莉疑心于渡鸦的本性，飞走的鸟，真的会回来吗，踌躇不决，“确定是同一只吗。”
　　缪兰脚步一顿，手已经探入口袋，“你要查看脚环吗，只是因为裂开了，所以才没有佩戴。”
　　“不用了。”切莉转身，“渡鸦生性孤僻，狡黠而自由，它愿意被你找到，说明于它而言，你也十分珍贵。”

76  ☪ 第 76 章 ◇
　　◎银色之环。◎
　　76
　　楼道逼仄，拐进走道后，缪兰打开了一扇门。
　　干净整洁的卧室，没有多余的装饰品，甚至连用具都少到几乎看不见，比旅店更不像常住地。
　　但这恰恰符合了缪兰的风格，她向来是这样的，恐怕除了那个行李箱外，再不会带任何多余的物品。
　　站在猎人肩头的渡鸦飞了起来，落在了圆桌边的椅子上，像是流淌的墨汁，身形缓缓拉长，变成了少女的模样。
　　银发，异瞳，甚至连一点点的伪装也没有掺杂。
　　她绕成两圈的发圈，已经滑至发梢，银白的卷发微微散开。
　　赫瑞肆无忌惮地变出了原本的相貌，环起手臂佁然不动地坐着，眸光微斜，打量起这空旷的房间，似乎她才是房间的主人。
　　床上的被褥整齐平整，似乎连褶皱都少见。
　　门外传来声音，有导师放慢了脚步经过，隔音的效果比蝠翼还不如。
　　赫瑞扬起眉，朝单薄得好像一撞就会破的门睨去。她依旧没有伪装，等脚步声离远，才挑剔地说：“学院的导师就让你住在这种地方？看起来像是犯人的牢房。”
　　“是我的要求。”缪兰走至她身后，把摇摇欲坠的发圈扯落，重新将她散乱的头发扎起。
　　“为什么搬出来？”赫瑞眼眸一转。
　　“以保护的名义。”缪兰淡声说，“因为学院此前将候选人的名单提交到了联合会，联合会如今分成了两派，你知道的，有一派和修科思关系不浅，他们在担心我的安危。”
　　“害怕失去未来的伊狄涅芙？”赫瑞笑了，一针见血地说。
　　“可以这么说。”缪兰梳理着赫瑞的头发，泉水般银白的发丝从她指缝间滑过。
　　赫瑞感受着发根被微微牵动的酥痒，一颗心也跟着如被搔动。
　　她侧过身，把缪兰把玩她发丝的手抓了下来，在三千年前，缪兰可不敢这么做，如今真是越发大胆了。
　　“我以为他们选择候选人时，会更慎重一些。”赫瑞揶揄。
　　“因为我的镰刀？”
　　赫瑞轻哂，“在神像还未破碎前，只有半个灵魂的你虽然觉醒成猎人，但周身是病，更别提此前你还休学了一年。凭你这段时间的表现，学院就把你推荐为候选者了？”
　　她捏着缪兰的指节，“迫不及待想拥有伊狄涅芙，却又无计可施，不得不选择你？”
　　“可以这么说。”缪兰没有否认。
　　赫瑞意味深长地抬眸，“难怪切莉那么不信任你，她会一直注意着你的行踪吗，连你肩上多了一只渡鸦也要询问。”
　　“那是她的职责。”缪兰淡声，“西奥多将保护我的任务，交给了她。”
　　“西奥多是？”
　　“校长。”
　　对于学院里的导师，赫瑞记得姓名的，就只有切莉一位。毕竟她还「借用」过切莉镰刀的外形，那遍布菱刺的刀身，还挺有意思的。
　　她嗤了一声，“不过，她竟然任由你离开学院。”
　　“所以不能说她完全不信任我。”缪兰垂着眼，“一会的圆桌会议，你想和我一起参加吗。”
　　“你这么说的时候，好像我也成了重要的参会者。”赫瑞挑眉。
　　“如果你想，我可以带你过去，但我不能保证，那些占星师们会不会卜算出什么。”缪兰平静地说。
　　“占星师？”赫瑞捏着缪兰细长的手指，指腹从对方修剪平整的指甲上压了过去，目光涣散了一瞬。
　　就是这只手，曾握着镰刀，沾染了许多鲜血，还在不久前予她欢愉。
　　“主城里曾有一个叫占星者集会的组织，但因为触犯了联合会的规定，被强制解散了，但学院将他们重新召集了起来。”缪兰说。
　　“啊。”赫瑞放开了缪兰的手指。
　　她侧身抬手，勾住了缪兰的领口，将那满是褶皱的衣领往下拉，迫使身后之人弯腰。
　　缪兰不得不倾下身，柔顺的黑发自肩头滑落，掩住了她利落的下颌线，使得那张淡漠的脸柔和了许多，“怎么？”
　　“我知道，我看过占星者集会出版的报纸。”赫瑞鼻翼翕动，对猎人身上的香气极其满意，“还挺有意思的，他们的许多预言都挺准确。”
　　缪兰躬着身，不得不扶住了座椅扶手，“也正是他们，给出了修科思正在召请「不存在之物」的预言，随后我才从修科思口中得知，那应该是恶魔。”
　　“可惜，许多人并不相信他们的预言，比起毫无根据的预言，他们更相信联合会。”赫瑞微微耸肩。
　　“这正是我们所苦恼的事，除了预言外，我们别无证据证明激进派与修科思为谋。”缪兰说。
　　她的纽扣严谨地系到了最顶，企图仰避的后颈被牢牢扼住，没有退后的余地。
　　赫瑞冷笑，“会有破绽的，那两名指挥官在帕科拉米森林丧命，可不给你们机会了吗。”
　　“不错。”
　　银黑两色的头发近乎相碰，气息融混。
　　赫瑞不屑地勾着嘴角，“如今学院聚集了哪几派势力？”
　　“圣所也与学院联合，就差联合会的保守派了。”缪兰墨色的双目被眼前的吸血鬼填满，眼底的寒意再次消融，就好像……
　　对方轻蔑的笑也成了能将引线点燃的火星子。
　　赫瑞双眼微眯，像是蝶陶醉里花香中，“我就知道，是你的主意吧，你一直都能做得很好。”
　　缪兰索性将额头抵近，因为神情淡漠，那姿态称得上是虔诚。她的声音幽慢地传至赫瑞耳边，“因为是你钦点的伊狄涅芙，我必须做好这些。”
　　赫瑞耳边的汗毛因这似有似无的气息而颤动，她抬手覆上了缪兰的侧颊，鼻腔被甜香填满，只能微微张开嘴，轻呼了一口气。
　　像人类那样呼吸时，连胸膛都跟着起伏，那低平的黑蕾丝领口挡不住雪浪升沉。
　　她侧头，使得自己的脸与缪兰的侧颊彻底相贴，在对方唇角开合时，将唇碾了过去，“那你还是会像以前那样，把保护人类当作你的义务吗，伊狄涅芙。”
　　“身为伊狄涅芙，我不得不这么做。”缪兰淡声，“我本身……也还是人类啊。”
　　赫瑞眸色微暗，轻笑了一声，“在修科思和联合会的反叛者被彻底消失后，你我会如何呢，会继续无止尽的纠缠，和互相报复吗。”
　　缪兰回答不出来，在沉思了片刻后，她朝赫瑞的下唇嘬去，很轻的一下。
　　在离开时，扯出了黏连不舍的声音。
　　接触式吸血所带来的影响总是很难消退，因这细微的声音，赫瑞连头皮都觉得酥麻。她扯住了缪兰的头发，迫使对方将脖颈递至她的唇边。
　　细长的黑发间，漂亮的颈子若隐若现，皮肤称得上无暇。
　　赫瑞撩开了缪兰碍事的黑发，用唇用力地蹭上对方细腻的肌理。
　　不像亲吻，反倒像是……想让这根颈子全染上自己的气息。
　　此时的她浑身沁满了缪兰血液的香味，她必须还回去，她们之间永远不可能存在单方面的承受，必须互相沁透。
　　一些类似于野兽的，原始的癖好被勾了出来，忍不住在自己的所属物上留下记号，免得被旁人觊觎。
　　在森林中的那一整个下午，她们紧密纠缠着，身上留下了许多绯红的痕迹。
　　可惜，在结下灵魂契约后，缪兰的愈合能力也极为惊人，身上早光洁如初，不会被旁人发现她曾与吸血鬼难舍难分。正是因为如此，赫瑞才更想让对方沾满自己的气息。
　　要有记号，不论是伤痕还是气味，必须要存在其中一样。
　　“离圆桌会议开始，还有多久。”赫瑞的气息暴露了她的急切。
　　“二十分钟，从这里过去也差不多了。”缪兰说。
　　赫瑞放开了那根颈子，定定地望着对方的眼。
　　这张寡淡平庸的脸，唯一双黑色的眼，与伪装前的原身像到极致。
　　赫瑞下颌微抬，“那个银环，是能修复的吧。”
　　“什么银环。”缪兰一时间没明白。
　　赫瑞看向她的口袋，“就是那一只。”
　　缪兰摸向裙兜，从里面拿出了那只开裂的银环。
　　因为是戴在渡鸦足上的，所以银环小得离谱，就像是人类的指环。
　　“可以修复，将裂口重新熔一下就好了。”缪兰将银环捏起，微眯起眼仔细查看那个裂口。
　　“赶紧吧，我可不想再有人质疑，我变成的渡鸦是不是野生的。”赫瑞不耐烦地皱眉。
　　缪兰笑了，掌心上倏然生起了一簇火，火焰将窄小的银环完全吞噬。
　　在火光褪却后，银环已完好如初。内侧的刻字仍在，没有因火焰而糊成一团，看似是刚从狩猎司取出来的。
　　赫瑞扬起嘴角，“就算不是伊狄涅芙，你也能成为不错的首饰修复师。”
　　缪兰仍在查看手里的银环，目光尤其专注。
　　赫瑞不解：“既然能修复，之前为什么不那么做呢。”
　　“因为你似乎不喜欢。”缪兰自然而然地说。
　　赫瑞脸上的笑意渐渐褪去，也像眼前的猎人那样，目光变得认真起来。
　　过了一阵，她伸出手，漂亮的手指往后探去，“来吧，亲手为我戴上。”
　　缪兰许久没动。
　　“快点。”赫瑞催促。
　　缪兰托起了她的手掌，将银环拿近。
　　那细小的银环，恰好穿过赫瑞的无名指，和她惨白的肤色无比相近。
　　赫瑞收回手，抬至眼前反复打量，她从未想过，这么个束缚着她的小银环，竟也能让她感到愉悦，“像是人类的求婚仪式，戴在这根手指有什么寓意呢？”
　　“已有伴侣。”缪兰回答。
　　赫瑞笑了。
　　木椅上的少女陡然消失，变成一只足戴着银环的渡鸦。
　　渡鸦的羽毛黝黑发亮，灵动的眼转动着，似乎带着难以驯服的野性，偏偏一只脚上戴着有编号的银环。
　　不等缪兰开口，渡鸦双翅一展，飞到了她的肩上，发出人声：“走吧。”
　　缪兰从导师公寓离开，朝会议室走去。
　　前往会议室的路上，缪兰撞见了德玲，也或许，是德玲特地在廊桥的那一端等待着她。
　　和赫瑞记忆里的一样，德玲的变化不大，只是脸色变得苍白了许多。
　　缪兰的脚步微微一顿，朝那短发猎人看去。
　　德玲惊喜地回头，“我只是想试试能不能在这里碰见你，是伊狄涅芙的护佑吗，我还真遇到你了。”
　　“有什么事？”缪兰开门见山地问。
　　德玲愁眉苦脸着，即便是刚才露出欣喜之色时，眉头也没能完全舒展开。
　　她小声说：“没什么，只是到了新的寝室后，没有人愿意听我说话。”
　　渡鸦眼睛一转，像是在笑般，嘴里竟发出嗤的一声。
　　德玲有点不安，“会打扰到你吗，如果你有事要忙，我可以下一次再来找你。”
　　“你说。”缪兰习以为常，并没有觉得被叨扰。
　　德玲这才徐徐说起，“我心脏的问题越来越严重了，也许不久之后会退学，本来以为，我能成为家里的骄傲，没想到我还是没办法成为一名优秀的猎人。”
　　缪兰静静地看着她。
　　德玲垂着眼，又说：“其实我真的很想成为学院的优秀毕业生，然后进入狩猎司。那样的话，也能够证明，就算是破落的小家族，也能培养出好猎人吧。”
　　她努了一下嘴，“新寝室的人和茉莉交好，也许是因为茉莉和她们说了什么，以至于我常常受到冷落，还总是丢失东西。”
　　“她们欺辱你？”缪兰神色未变。
　　德玲欲言又止，琢磨了一会才说：“之前是的，但在这几天，她们好像消停了，听说茉莉那位身在联合会的哥哥遭到了非议和贬职，她也因此失去了捉弄我的兴致，但我高兴不起来。”
　　“为什么？”
　　“茉莉的那位哥哥，似乎是联合会里的保守派，这段时间，保守派和学院都受到了不少言论攻击，我不知道这是好事还是坏事。”
　　她紧皱眉头，“对于这些事，我们许多人都被蒙在鼓里，我想，如果我再厉害一点，也能像你怎样，为学院出一份力就好了。”
　　说着，德玲眼镜后一双眼已经便的湿淋淋的，“我很羡慕你。”
　　缪兰沉默了一阵才说：“如果再次受到欺凌，务必告诉导师。对于学院和联合会的事，我不能透露太多，你只需要知道，担心都是多余的，因为很快就会处理好。”
　　“真的吗。”德玲期待地问。
　　“当然。”缪兰微微点头，“我得走了。”
　　“好，再见。”
　　缪兰从德玲身边擦过，绕过花圃，推开了下行阶梯尽头那扇沉重的木门。
　　会议室里已坐了不少人，众人的目光不由得落在她肩膀的渡鸦上。
　　渡鸦总是很有灵性，它们身上似乎充满了秘密。
　　占星者中，不乏渡鸦饲养者，在看见那只渡鸦时，忍不住交流起宠物的饲养心得。
　　“你的渡鸦长得很漂亮。”一位女占星师说。
　　缪兰点头。
　　在这几日短暂的相处下，在场的巫师和猎人们都明白，这位候选者生性淡漠，只有在必要时，才会多说几句话。
　　女占星师未觉得难堪，甚至还靠近了问：“我养的那只渡鸦，像个傻蛋一样，整天只知道吃肉，模仿各种动物的声音，唯独不会说话，你的渡鸦会吗。”
　　缪兰没有正面回答，只是意味深长地说：“它很聪明。”
　　渡鸦猩红的眼一转，朝那位女占星师看去，发出了诡谲的……呵呵笑声。
　　低哑得像是从磨砂板上擦过。
　　任何动物，只要变得像人类，即便它脾性温顺，也会引起人类的恐慌，会被当成不祥。
　　渡鸦的饲养者总是致力于教渡鸦说话，但一旦它们有意识地说出一些能表达自己情绪的话时，饲养者就会变得胆战心惊，疑神疑鬼。
　　女占星者一愣，悄悄倒吸了一口气，“它看起来真的很有智慧。”
　　十分钟后，身着古典长袍的校长和几位导师同时到来。
　　入座后，西奥多拿起铜黄的小锤，敲响了手边那巴掌大的铜钟。
　　钟声响起，意味着圆桌会议正式开启。
　　渡鸦扭头，挨个审视在座的猎人和占星师。
　　赫瑞看见了凯尔萨，还有那名叫凯恩的红发猎人，没想到那位猎人也是凯尔萨的追随者。
　　坐在圆桌边的，有当时在神庭里为艾依娜执刑的红衣主教，还有几位身着圣所长袍的祭司。
　　穿着奇装异服，身前还摆着占卜道具的，一定就是占星者秘典的编纂者们了。
　　西奥多沉默了许久后，终于开口：“不久前，我们得到消息，狩猎司中，有两名由联合会下派的指挥官失踪了，他们的尸体被路过帕科拉米森林的商人发现。”
　　渡鸦啄了一下翅膀，在人类的会议上，它无须遵守礼仪。
　　众人愣住。
　　凯尔萨沉声：“帕科拉米森林，离圣地纳安有一段不短的距离，他们怎么会出现在那里，是被掠食者袭击了？”
　　西奥多继而又说：“不，离奇的是，监控中显示，他们是主动离开圣地纳安的，并无旁人同行，并且……”
　　众人目光一凛。
　　“如果消息无误，他们的尸体上没有任何外伤。”西奥多又说。
　　“吸血鬼进食后，有可能会让他们的伤口痊愈，以此作为遮掩。”凯尔萨又说。
　　“但他们的身上，根本没有血液流失的迹象，他们死时似乎面临着巨大的恐慌，面容略显扭曲。”西奥多神色沉沉，“对此，狩猎司和联合会尚未做出解释，他们只是否认了派遣指挥官前往帕科拉米森林一事。”
　　座上，一位占星师观察着眼前幻象频生的水晶球，迟疑地说：“难道是……「不存在之物」做的？”

77  ☪ 第 77 章 ◇
　　◎召请之需。◎
　　77
　　身上毫无伤痕，面容呈惊恐状，似乎只是精神受到压迫，而身体毫无疼痛。
　　这根本不是掠食者能做到的，即便是「不可名状」，也从未造成过这样的死法。
　　不是掠食者，那只能是……
　　「不存在之物」了。
　　在占星师开口后，所有人的神色都变得极其难看，似乎现在所有的反抗，都不过是垂死前的挣扎。
　　一个微弱带颤的声音问：“这么说来，牠已经苏醒了？”
　　占星师摇头：“我认为牠并非完全苏醒，或许这只是一次……”
　　在占星师琢磨着用词的时候，缪兰淡声：“是修科思的一次献祭，是牠苏醒前的一次无意识进食行为。”
　　“对。”占星师点头，弯下腰，双眼正对着桌上的水晶球，“黑暗还没有完全到来，帕科拉米森林正处在一种微妙的安宁中，只是这种安宁不能维持很久。”
　　她微微停顿，瞳仁骤缩，“很快，那里会被黑暗覆盖，朝圣地纳安蔓延，吞噬整片大陆。”
　　“有多快？”就连西奥多挺直的腰背也微微往下塌了点。
　　占星师摇头：“不知道，我估算不出时间，但是牠完全苏醒之日，一定就是黑暗到来之时。”
　　“现在能看清牠的样子吗，召请牠的人现在在哪里？”另一位占星师问。
　　女占星师观察着水晶球，但因为球内一片混沌，所以一无所获。她不得不拿出了一套木质的卡牌，在桌上摆了起来。
　　应该是亲自削成的木牌，每一块的大小都不一样，形状也参差不齐，上面有着血红的刻痕，刻下的图案千奇百怪，诡异至极。
　　她的眼睛离桌面很近，似乎不凑近一些，就无法全身心投入，“牠依旧……没有露出真容，但我猜测，召请牠的人一定也在帕科拉米森林中，那里将是未来里黑暗的中心。”
　　渡鸦也朝桌上散落着的木牌看去。
　　一名猎人的双目已经通红，不只是愤怒，还有悲伤，“在牠彻底苏醒前，我们得将召请者找到。”
　　另一人附和，“对，只要找到召请者，一切……不就结束了吗。”
　　“召请者就是修科思吧，有没有可能，修科思的巢穴就在帕科拉米森林里？”
　　“一定可以，世界上不存在无法暂停的咒术！”
　　一个冷漠又笃定的声音响起，“没有用。”
　　是缪兰。
　　缪兰冷冷地掐灭了这几名猎人心头燃起的火，“那不是咒术。”
　　刚才情绪高昂的猎人们，纷纷朝她看去。
　　缪兰又说：“牠已经在迫害猎人，说明在我们不知道的时候，牠已经降临。修科思的召请，实际上只剩下……献祭喂食这一环，你们说，我们将喂食者杀了，牠会不会自行觅食？”
　　无人可以回答。
　　占星师打散了面前的木牌，又凝视起混沌的水晶球，“我看不到不一样的未来，似乎不论事情如何发展，最终「不存在之物」都会苏醒，所有人都会因此陷入万劫不复。”
　　这仿佛是一个魔咒，就这么短短一句话，让圆桌边的所有人都失去了斗志。
　　没有人开口打破沉默，于人类而言，这无疑是个无法逆转的死局。
　　过了许久，占星师摇头，将目光从水晶球上移开，不想再继续窥视那过于黑暗的未来。
　　西奥多慢声：“但我们依旧要找到那位召请者，不能放过一切可能。”
　　“是的，不能放弃一线生机。”凯尔萨沉声，“可是如此一来，我们又必须要进入森林，如何才能在保证安全的情况下，将那位召请者找到？”
　　似乎是一条死路，只要进入帕科拉米森林，就避免不了危险。
　　“想办法引他出现，我们就不必进去搜找了。”缪兰不咸不淡地说。
　　西奥多灰沉沉的眼倏然亮了，“这确实是一个方法，但是，要如何引呢，用……鲜血？”
　　他一顿，又暗藏深意地说：“激进派又会因为那两名指挥官的死，做出什么样的决定呢。”
　　“保守派可有传来消息？两名指挥官在帕科拉米森林丧命，后续必定要封锁整片森林，禁止普通人出入。紧随而来的，是联合会对森林的搜查。”
　　凯尔萨扶住了额头，越说越觉无力，“得要让保守派知道，森林里发生的袭击事件非比寻常，决不能让搜索队进去。”
　　“保守派在联合会已经失去了决策地位。”西奥多平静地说。
　　这种平静，更像是临近死亡前，不得不妥协接受。
　　“这么说，首席猎人属于激进派？”缪兰朝他看去。
　　西奥多点头，“首席是联合会中最富话语权的，在保守派失去地位的时候，他的立场已经很明确。只是，此前他隐藏得非常好，让我们以为，他也被激进派蒙在了鼓里。”
　　切莉蓦地开口：“圣祭日那天，曾有掠食者潜入学院，首席坚称没有。但我们的防御阵给出了明确的反应，他不得不派人过来。现在回忆起来，他也许……是在为修科思营造潜入的机会。”
　　这个猜测，让曾经的狩猎司成员们陷入迷惘，毕竟他们曾也是那么相信着首席。
　　那名首席猎人，在伊狄涅芙没有出现的时候，可是能代替伊狄涅芙，成为城民们信仰的存在啊。
　　一名导师迟疑着说：“我记得，那天的防御阵出现了两次预警。”
　　“没错，圣祭日时，潜入学院的不止一只掠食者，但只有一只被捕捉到了。”说起这件事时，切莉温和的气质陡然一变，像是那天猎捕掠食者时，庄严威厉。
　　红衣主教随之开口：“只可惜，那只掠食者已经被处刑了，我们没能从她的口中，得知任何有用的信息。”
　　西奥多回忆了一下，慢声说：“还记得在弥勒米丝交响梦结束后，我们发现，防御阵出现了裂缝。”
　　“记得。”切莉回应，“那时候，首席带着猎人们进去查看了。”
　　“不错。”西奥多点头，“他带领着联合会和狩猎司的众多猎人，为了确认「不可名状」是否还在地下，进入了温丽斯花园。”
　　切莉抿了一下唇，“我对里面发生的事情并不清楚。”
　　西奥多说：“在看见那副空棺材时，他立即拿出仪器对地下进行检测。仪器表明，除了他们以外，地下再无别的灵魂能量，首席因此面色沉黑，这一切无可指摘。因为「不可名状」如果出逃，圣地纳安将不再安宁。”
　　他微微停顿，语速不由得加快，“但在这之后，他做了一件事，他观察起棺材上的刻痕，把上面的一个古怪图案拓了下来。”
　　切莉一愣，“然后呢。”
　　西奥多说：“他以送去狩猎司研究部为由，让人把拓本带走了，而棺材被带到了联合会封存。很快，联合会传来消息，在历史留存的资料中，能找到一些与该拓本部分契合的图案，之所以只是部分，是因为那些图案均不完整。”
　　“不过。”西奥多眸光一沉，“联合会认定，那是属于「不可名状」的标志。”
　　说完，他把面前的记事本翻开，似乎是想把那个图案画下来，但苦于画技不精，在画了两笔后就放弃了。
　　缪兰朝面前的渡鸦睨去一眼，淡然地翻开画册，飞快落下几笔。
　　她画得依旧很快，却比当时画修科思的标志时更细致，就像是脑内已经模拟过无数次，所以在下笔时显得分外熟悉。
　　渡鸦低着头，目不转睛地注视缪兰移动的笔尖，只见，一个复杂又华丽的图案从对方笔尖下流泻而出。
　　在血族中，每一个家族都有属于自己的标志，这是唯属于她一个人的。
　　缪兰在画完后，将画纸撕下。
　　嘶啦一声。
　　众人纷纷朝她看去，只见她抬起手，展示着画纸上的图案。
　　西奥多怔住了，他当时确实跟着进入了温丽斯地下花园。但因为联合会的猎人们忙于搜查，他就算是校长，也只能远远一瞥。
　　虽只是粗略的一眼，但他完全可以确定，缪兰画出来的，和棺材上的一模一样。
　　就像是，棺材上的图案，也是缪兰亲手雕刻的。
　　缪兰却只是很平淡地说：“是这个吗。”
　　“没错。”西奥多点头，他的迟疑在于，缪兰对这个标志的熟悉。
　　就算是记忆力和画技再惊人，也不应该准确到这种程度，这不是寻常人能做到的。
　　缪兰把撕下来的纸张递了出去，让众人传阅。
　　“可是……这意味着什么呢？”有人问。
　　切莉稳声：“后来城里发生了几起遇袭案，在案件发生地，都发现了「不可名状」的标志，但幸存者无一例能说出袭击者的长相。如果是「不可名状」所为，她会让遇袭之人活下来吗？”
　　她一顿，又总结般开口：“潜伏在城里，于她而言毫无意义。”
　　“你的意思是……”凯尔萨皱眉，“那些事是修科思和激进派做的，他们想要将矛盾转移到「不可名状」身上？”
　　“是的。”切莉点头，“因为这一系列的事情，狩猎司不得不加大巡逻力度，联合会甚至下令，开始无期限全城封禁。”
　　她朝西奥多看去，西奥多微微颔首，示意她继续往下说。
　　切莉又道：“只是，这些也无可指责，不论是加强巡逻，或者封禁，都是城民们能够接受，且迫切需要的。毕竟「不可名状」对圣地纳安威胁极大，找到她刻不容缓。”
　　西奥多在桌上轻拍了一下，“表面上看起来，所有的搜查和封禁，都是为了圣地纳安的安危。但是，一个十分关键的细节出现了。”
　　听众因此屏住了呼吸。
　　西奥多继而又说：“在某一日后，巡逻开始松怠，城门虽然还封禁着，但把守的猎人减少了许多，有的关卡只用真相镜作为监测仪。没错，就是狩猎司被大换血前后。”
　　他的眉头，像是抚不平的沟壑，“「不可名状」如今仍不知所踪，按理来说，巡逻不该松懈。”
　　有人说：““我没有刻意留意，但经校长一提，我想起来，他们如今甚至没有再挨家挨户地搜查，与此前对比十分鲜明。”
　　西奥多颔首。
　　凯尔萨冷声：“是的，曾为狩猎司指挥官的我，能明显感受到他们的松懈，这非常不合常理。”
　　座上许多人窸窸窣窣地说起话，分享自己的发现。
　　铜铃咚一声响。
　　西奥多放下小铜锤，“这种对圣地纳安和城民极不负责的行为，在我看来，反倒像是他们已经得知「不可名状」所在，却又没有公开。”
　　“什么！”
　　西奥多面色凛凛，“在得知「不可名状」不在城中后，他们自然就松懈了。”
　　站在桌上的渡鸦又发出了沙哑的咯咯声，像是嬉笑一般。
　　对它抱有极大兴趣的女占星师，不由得朝它看去，很小声地赞叹，“真是漂亮又有趣。”
　　缪兰不动声色地抬手，轻抚起渡鸦黝黑的羽毛。
　　“难道是因为，和激进派关系极深的修科思，发现了「不可名状」的踪迹。但我想不明白，修科思的目的是什么，诬陷「不可名状」，又想借由猎人将其猎捕。”
　　说话的猎人微微一顿，露出了不可思议的神色，“难道……他们想得到「不可名状」？”
　　女占星师蓦地开口：“会不会是因为，他们想献祭「不可名状」，用来召请恶魔。”
　　西奥多颔首，这正是他想说的话。
　　“为什么偏偏是「不可名状」？”圣所的红衣祭司问。
　　女占星师思索了许久，踟蹰不定地回答：“「不可名状」足够强大，她的力量是许许多多猎人加起来也无法企及的。如果没有她，便要用其他的生命，又或者灵魂来代替。”
　　她瞳仁微颤，“所以，那个召请术持续了上千年也无法达成，极可能是因为，「不可名状」被伊狄涅芙封印了三千年，使修科思一直不能得手。”
　　桌上来回踱步的渡鸦没有佩戴止啄套，尖喙一张一合，发出一些古怪的声音，像是认同。
　　西奥多沉声，“所以修科思与「不可名状」是敌对的，他们做出的许多事，都是在诱导不知真相的人更加憎恨「不可名状」，借助旁人的力量，将她再次猎捕。”
　　他话锋一转，“当然，这只是我的猜测。”
　　因为这个猜想过于大胆，让众多占星师和猎人不敢附和。
　　女占星师目光一定，“在不久的将来，恶魔注定到来，如果修科思还没有得到「不可名状」，那意味着……会有无数无辜的人惨遭献祭。”
　　所有人心沉谷底，这是一个噩耗。
　　女占星师深吸了一口气，感叹道：“数千年的召请，酝酿了许久的阴谋啊，那得是多可怕的恶魔。”
　　缪兰淡声：“只会比历史上的三天黑暗更惊心动魄。”
　　没有人敢想象。
　　画着「不可名状」标记的纸张，已传至西奥多手边。
　　西奥多接了过去，在近距离观看后，他更加确认了心底的想法。果然，与他在温丽斯地下花园里见到的别无二致。
　　但他什么也没有说，很快把画纸传给了下一个人。
　　“不论未来如何，此刻的我们都要积极应对。”凯尔萨挺直了腰背。
　　“是的。”西奥多点头。
　　“必须要封锁帕科拉米森林，禁止任何人入内。如果激进派委派搜索队前往，那我们也要想办法阻止。”凯尔萨面上露出决绝的神色。
　　西奥多声音低沉，“阻止搜索队，极有可能会被当成反叛者。没有人相信帕科拉米森林下会有恶魔，尤是那两名指挥官的尸体和信息，已被激进派完全掌控着，就连保守派也拿不出口头以外的证据，证明两名指挥官遇到的并非掠食者。”
　　“就算会被当成反叛者，也得这么做，否则后果不堪设想。”凯尔萨主意已定，“每一条人命，都会成为恶魔的养料。”
　　“可是，凯尔萨大人。”西奥多朝他看去，“帕科拉米森林是我们难以想象的宽广，我们的人手远不比狩猎司和联合会，阻止所有人进入森林，是一件极难实现的事。”
　　凯尔萨长叹了一声，“我不愿看到任何生命枉死。”
　　“如果一定要阻止，我们只能阻止激进派派出的搜索队。”西奥多面色沉沉，“「不可名状」无疑是强大的，必然要有许许多多人类献身，才能将其替代，只要「不可名状」还未落入他们手里，我们就……还有时间。”
　　这样的时间，来得极其残忍。
　　切莉轻叹了一声，“希望接下来，会有好消息。只是，我们随时得做好迎战的准备了。”
　　会议再次结束，缪兰带着她的渡鸦离开，那位女占星师追了上去，“你的渡鸦是在哪里买到的？”
　　“是我……”缪兰停下脚步，侧头朝肩上的渡鸦看去，“无意间捕捉到的野生渡鸦。”
　　“你的运气实在是太好了。”女占星师露出赞赏的笑容，“考虑过转手吗，所有价钱我都可以接受，我觉得它能给我带来好运，会协助我进行占卜。”
　　向来冷淡疏远的候选人，竟然微微勾起了嘴角，抬起一根手指，迫使肩上的渡鸦将喙扬起，“三百万昆利纳吧。”
　　这简直是一个天文数字，属于是变相拒绝了。
　　女占星师先是惊讶于她寡淡的笑容，随后又因为价格频频摇头，“我收回刚才的话，也不是什么价钱都可以接受，不过，你竟然会开玩笑，我真是太意外了。”
　　缪兰没再回应，在微微颔首后，离开了会议室。
　　回到住宅区，轻车熟路地上楼，打开单人间的门，缪兰才轻嗤了一声。
　　赫瑞仍保持着渡鸦的样子，甚至还抬起一片翅膀，低头啄了几下。
　　成年体型的渡鸦重量可不小，肩上如同压着一块石头。但缪兰神色不变，她在转身走至床前时，才猛地将肩上的渡鸦抓起，朝柔软的床褥掷去。
　　在被砸至床褥上时，那周身漆黑的渡鸦，蓦地变成了银发掠食者。
　　黑色的发圈滑落，银色卷发骤然散开，泉水般铺了满床。
　　赫瑞眯起眼，威胁般说：“三百万昆利纳？”
　　缪兰屈起左膝，压向床沿，掬起了她的一缕银发，“那可是很了不得的价格。”
　　赫瑞轻哼了一声，伸手勾住对方的衣领。
　　被用力一勾，缪兰便伏了下去，下颌撞上了赫瑞瘦削的肩。
　　赫瑞一脸不悦，抬手把无名指上的银环取了下来。她握住缪兰的手腕，把银环套在了对方的手指上，“现在，你是我捕捉到的野生伊狄涅芙了。”

78  ☪ 第 78 章 ◇
　　◎彻夜之寻。◎
　　78
　　赫瑞并不在意缪兰压过来的重量，甚至还腾出一只手，勾住对方的领口，使得两人距离更近。
　　她意味深长地说：“在会议上时，你是在为我开罪吗。”
　　“一切据实，不存在开罪一说。”缪兰抬手，食指的银环触于唇沿。她的神情冷漠得像是不屑一顾，偏偏吻得郑重其事。
　　“但因为你那一番话，我好像成了修科思野心下的受害者。”赫瑞她说得漫不经心，眸光却微微闪躲，分明是在意的。
　　缪兰嘴角一扬，“你认为人类能把你当成完完全全的受害者？你可是「不可名状」。”
　　那令人恐慌的四个字，于她口中说出时，却有如撩拨。
　　“当然不能。”赫瑞大方地承认了，“毕竟在人类的角度上，我的确做过许多令人生厌的坏事。”
　　数千年的时光没有让她的目光看起来像是饱经风霜，仍如同未经世事的孩童，澄澈而灵动，带着残忍的天真。
　　有时像狡黠的乌鸦，有时候像傲慢的猫。
　　缪兰仍不住看向她的双眼，双臂艰难地撑着，“我并不能让人类完全原谅你，有一些罪孽，必须由你背负，但不属于你，自然要撇清。”
　　她一顿，又说：“就如同猎人对血族的屠/戮，我只承认我做过的。”
　　“的确应该这样。”赫瑞嗤了一声，“我没理由为他们背负所有。”
　　她眼珠一转，目光饱含深意地落在缪兰身上，“那我是不是应该感谢你。”
　　“嗯。”缪兰竟毫不客气地接纳。
　　赫瑞把她的领口勾得更近了一些，与此同时，唇也缓缓送近。
　　气息缠縻，却未相贴。
　　她蓦地顿住，愉悦地说：“你倒是会想，还想要我感谢你？”
　　缪兰低低笑了一声，将她开合的嘴唇噙了个正着。
　　赫瑞没有解开对方系到领口下方的纽扣，而是沿着柔顺的布料往下，将对方勒在裙腰下的衣摆扯了出来。
　　她的掌心，游鱼般潜到布料下，贴上对方同样微凉的肌理，像寻宝般探索着。
　　缪兰默不作声地看她。
　　赫瑞挑眉：“要我这样感谢吗。”
　　“如果你想。”缪兰的声音，就像在热水里泡开的燕麦，变得粘稠柔曼。
　　于是赫瑞轻巧地勾开了一个蝴蝶绑带，将交叠着的缎带，一层一层地勾到松散。
　　是不久前，她才亲手为对方系上的。
　　她哑声说：“我猜，激进派很快就要按捺不住了，我们……的时间不够用来感谢。”
　　缪兰的唇濡润地移向她的耳迹，“是的，也许激进派不但会派出搜查队，还会召集大陆上的无组织猎人，这是向恶魔献祭灵魂的一个极好的方法。”
　　赫瑞的指尖，像是弹琴般，有一下没一下地落下，“必须出面阻拦，如果学院做不到，我会让我的族人们过来。”
　　“你那些在亡灵海彼岸的族人？”缪兰将她层层叠叠的黑纱礼裙堆高到膝上，“现在还不到他们出面的时候，再等等。”
　　“再等等？如果搜查队执意要进入森林，而学院又无法完全阻止，那要怎么办呢。”赫瑞双膝一叠，把对方的腕骨并住了。
　　缪兰眸光晦暗，“那只能远远地看着，我不希望你我之间有任何意外发生。”
　　“可如果恶魔苏醒，你我必死无疑。”赫瑞探向对方腰迹的手一顿，佯装着不以为意，然而声调因在意而微微升高，“如果我先你死去，你会害怕吗，会尾随我吗？”
　　她像是在说笑，但是缪兰的气息已变得急促。
　　缪兰没有开口，无声地回答了这个问题。她的吻细密急促地落下，甚至用平整的牙，在赫瑞的下颌留下了漂亮的齿痕。
　　赫瑞下颌微扬，比起对方泄愤般的举动，她的拂拭算得上温柔，“别担心，我不会让这个珍贵的灵魂，被任何人轻易掳去。”
　　缪兰松开牙，凛冽的目光如消融的冰。
　　“害怕孤独是吗，我的伊狄涅芙。”赫瑞戏谑，“我知道你离不开我。”
　　“那你呢。”缪兰撑起身，黑绸般的发滑下肩头，她撑开了赫瑞并住她左掌的膝。
　　赫瑞把手从布料下抽出，攥住眼前曳动的黑发，“你有答案了，为什么还要问我。我还伪装成猎人的时候，你可是很笃定地说过，迫害过你的吸血鬼是害怕孤独的。”
　　“可我想听你亲口说。”缪兰执着地盯着她的眼。
　　赫瑞眉一抬，“求我。”
　　“求你，我的……”缪兰停顿了许久，久到让赫瑞忍不住怀疑，对方在酝酿着什么惊人的话。
　　接着，缪兰用压低后微哑的声音，像呢喃般唤了她一声，“我的教母。”
　　赫瑞愣了很久，因为她从未听缪兰用这种强调这样喊她。
　　以前缪兰就算称呼她为教母，也总是带着一些微不可察的嘲弄，讥讽她，亦或是自嘲。
　　赫瑞忍不住扬起嘴角，“迟了，现在我已经不是你的教母了，你早让我们的身份互换了不是吗。”
　　缪兰只好用别的方式，强烈地要求着赫瑞说出她想听的话，而不再一味放低姿态请求。
　　赫瑞也同样作出了「回答」，让一场因情而起的萦缠，变得像是撕咬角斗。
　　只是，床褥不是因流血才变得湿虀虀的，而是因为别的。
　　傍晚还未来临，塔楼的钟声已经响起，敲得十分急促。
　　城民们不像平时，会在夜色降临前全数归家，而是聚集在广场上，仰头看向提前撞了钟的塔楼。
　　一些人说：“听说有人在帕科拉米森林里发现了两具尸体。”
　　“帕科拉米森林？那地方到处都是深沟和泥沼，还有许多罕见的野兽，比帕拉塞森林还要可怕，每一年联合会都要警告大家，切勿擅自进入帕科拉米森林。”
　　“但是，那可是两位指挥官的尸体。”
　　“指挥官？难道是联合会的指挥官。”
　　“不，是狩猎司新上任的指挥官，两位都是不久前才由联合会下派的。”
　　“狩猎司的指责不是守护圣地纳安吗，他们怎么会出现在帕科拉米森林啊，难道是被掠食者掳过去的？”
　　“据说，他们是主动离开圣地纳安的，不存在掳去一说，伊狄涅芙学院甚至还有他们主动离开主城的监控记录。”
　　“联合会还没有公开这件事，你是怎么知道的？”
　　“这些都是我那位在学院里担任助教的朋友说的。”
　　“那两位指挥官……有可能是被蛊惑了，也可能是被控制了身体，掠食者的能力总是很邪门。”
　　“他们可是指挥官啊，能蛊惑控制他们的，一定是非常强大的掠食者。但我的助教朋友透露，事情远没有这么简单。”
　　“有多不简单？牵涉到什么。”
　　那人耸肩，“我也不知道，他对这件事了解得并不透彻。”
　　“那两具……指挥官的尸体，被运送回来了吗，如果做了详细检查，就能得知到底是不是掠食者做的了。”
　　“当然运送回来了，但没有被送去狩猎司，也没有送往圣埃拉医院，似乎直接被联合会带走了。”
　　“看来那两具尸体疑点重重啊。”
　　“如果是掠食者所为，那帕科拉米森林会很危险，必须要派出猎人搜查才行。那片森林太大了，足够他们筑上一百个巢穴。”说话的人抖了一下，“如果他们真的把巢穴建在大陆上，那可太吓人了。”
　　钟声停歇，几支队伍从狩猎司出来，明摆着是要出城。
　　一些猎人在公告栏上贴了新的告示，还开始广播消息。
　　所有正在播放音乐，或是影视片的播放器，声音和画面都随之一变，就连广场的喇叭，也响起滋啦的电流声，是有人要开始讲话了。
　　在广场上议论着的城民们，纷纷停下交谈。
　　“所有城民注意，我们的两名狩猎司指挥官，在帕科拉米森林受到了未知袭击，经抢救无效死亡。对于指挥官的离去，我们感到非常抱歉，由于他们是主动前往帕科拉米森林，动机不明，现还在紧急调查中。我们决定，派遣搜索队进入帕科拉米森林搜索调查。有意向的无组织猎人们可凭借猎人证，前往狩猎司报道，组成新的搜索队一同前往。”
　　城民们紧张地听着，差点还屏住了呼吸，在广播结束后，又窸窸窣窣地说起话。
　　“未知袭击？不公开受伤细节吗。”
　　“有没有可能是因为，连大人们都不清楚，那两名指挥官是怎么死的。”
　　“我倾向于认为，这是掠食者的计谋，他们可以让遇袭者失忆，让他们的伤口痊愈如初，掠食者的能力是我们难以想象的。”
　　“我想也是，成立搜索队需要许许多多的猎人，如果猎人们全部前往帕科拉米森林，圣地纳安的防守就会松懈，这时候如果掠食者忽然入侵，圣地纳安怕是……”
　　“不是还有一些猎人在吗，联合会的大人们也在，危机到来的话，首席猎人一定会保护我们的。”
　　“是的，再说了，伊狄涅芙学院不也还在吗。”
　　“到了动员无组织猎人的地步，看来学院不参与搜索，大概率是他们拒绝了派遣。”
　　“学院不会真的被凯尔萨那些前狩猎司猎人掌控了，想彻底叛离联合会吧。”
　　“学院或许……是为了留下保护我们？我相信学院。”
　　城里到处贴着新的布告，将此前的一些通缉令和寻人启事覆盖了过去。布告上的，无非是关于召集无组织猎人，成立新搜索队的具体事由。
　　城民们惴惴不安，新布告刚被贴出来，他们便急不可耐地围上去查看。
　　那几支从狩猎司出来的搜索队，分成了三路，朝着三个不同的方向离开。
　　圣地纳安的城池，就像一个巨大规整的方形，三面都有可以出入的大门，还有一面，是通往海上的港口。
　　城民们远远看着，一些小孩不知危险将临，还笑着把手里的鲜花丢向行走的队列。
　　猎人们往回看了一眼，投给他们一个善意的目光。
　　很显然，因为人手的问题，主城里巡逻的猎人减少了许多，所以召集无组织猎人似乎是无可奈何之举。如果狩猎司和联合会所有的猎人都加入搜索队，那圣地纳安的安全，就真的无法保证了。
　　队列行进时，身着学院导师服的猎人们，也在沿着皮里登大街赶往城门。
　　庞大的导师队伍引起了守门人的怀疑，“导师们是要去哪里？”
　　为首的切莉温声说：“我们自行组织了搜索队。”
　　守门人一愣，“但我们没有接到相关的消息，总部称，学院还没有回应加入搜索队的消息。”
　　切莉和婉一笑，“我们的出现，不是最好的答复吗。”
　　守门人讷讷：“我以为学院……”
　　切莉目光柔和地看他，“学院坚持立场是一回事，守护圣地纳安是另一回事，如今危机已经出现，学院自然不能坐以待毙”
　　守门人无疑也是从学院毕业的，见状感动得偏开了身，行了一个猎人礼，“有学院出面，危机一定能尽早解除。”
　　就在去往帕科拉米森林的路上，宽广无人的道路上突然出现一片黑压压的，类似于路障的东西。
　　正在行驶的车辆里，坐着的全是联合会和狩猎司的猎人，他们见状纷纷站起身，在车开近后终于看清。
　　那不是路障，而是横在路中间的车辆，还有伊狄涅芙学院的导师们！
　　行驶的车不得不停下，一名狩猎司的指挥官从车上下来，面色沉沉地说：“伊狄涅芙学院是什么意思？”
　　切莉已经变出镰刀，“你们被激进派欺骗了，袭击那两名指挥官的，根本不是掠食者，那并不是你们能应付的。激进派没有公开尸体的受伤细节，因为一旦公开，派遣搜索队的决定便会无法解释。”
　　指挥官面色凛凛，眼眸缓缓转动，将阻拦在前的「障碍物」扫视了一遍，“你们在诬蔑激进派的大人？既然他们没有公开详细信息，作为学院的你们，又是如何得知？是保守派的大人告诉你们吗，你们为什么不觉得，是保守派欺骗了你们呢。”
　　“比起斗嘴，您最好亲自去确认尸体的细节，联合会也承认了，那是未知袭击。”切莉依旧保持温和。
　　指挥官冷笑，“忘记了，保守派的大人们因为不顾圣地纳安的安危，已经被首席收回了部分决策和控制权。那两位指挥官的躯体，被激进派保管着，而作为保守派的大人，根本无从证实，他们传递给你们的消息是真是假。”
　　“我们有最好的占星师。”切莉淡声。
　　“我不相信占星，只相信真实发生的一切。”指挥官说，“现在的真实就是，森林中发生遇袭事件，里面有可能藏着掠食者的巢穴，我们必须前往搜查。”
　　“或许我们可以静下来谈一谈。”切莉的态度依旧和煦如春风。
　　指挥官却转过身，“学院不应该加入到这场纷争里，如果你们执意阻拦，那我们就不再手下留情。”
　　说完，他回到了车上。
　　下一刻，印着狩猎司徽章的车，齐齐朝「路障」撞去。
　　因为踩足了油门，速度快如闪电。
　　导师们面色骤变，切莉猛地挥动镰刀，遍布棱角的刀尖直嵌入地，蓝紫色的电光沿着道路飞快地朝驰来的车辆蜿蜒而去。
　　与此同时，联合会接到了搜索队的传讯——学院正阻止搜索队前往森林，明显彻底叛离。
　　圣地纳安里，赫瑞力倦神疲地伏于缪兰之上，银发四处铺散。
　　她把鼻尖抵向缪兰颈侧，轻轻闻了一下，其实她不太饥饿，因为在别的事情上得到了餍足。
　　“导师们大概已经将搜索队拦下了。”赫瑞的意念一动，银发便朝身下的人卷了过去。
　　比蛛丝还要漂亮，焕发着银色的光泽，似乎带着金属感。
　　缪兰的手腕，踝，和脖颈都被圈住。
　　在赫瑞的操控下，这些发丝像是有了生命力，让对方的手脚都受到制缚，紧紧地勒出一圈圈的印记。
　　但同时，赫瑞也没好过，因为她肚脐之下，被有一下没一下地按着，很容易让她联想到，不久前那周身潮腻的感觉。
　　她忍不住收腹，使得因呼吸起伏的肋骨略显分明。
　　“要去看看吗，没有这么好拦截，激进派不会善罢甘休。”缪兰说。
　　闻言，赫瑞松开了勒紧的银发。但那一瞬间，天旋地转般，她变成了仰躺的那位。
　　“行了别弄了，去看看。”她说。
　　然而，猎人固执地嘬上了她的脖颈。
　　下一瞬，银发掠食者变成了一只渡鸦，和猎人眼瞪着眼。
　　渡鸦不以为意地啄了一下翅膀，嘴里发出呱呱的叫声。
　　猎人不得不坐了起来，身前只有黑发作为遮掩。她拨开长发，嘴角勾着，把床上的渡鸦抱了起来，报复般轻捏了一下对方闭起的喙。
　　渡鸦啄向她的掌心，很有分寸，压根连皮也没啄破。
　　缪兰穿戴整齐，打开收听广播的机器，喇叭里恰好传出电流声。
　　“目前，第一批搜索队遭到了学院队伍的拦截，伊狄涅芙学院彻底脱离联合会，动机不明。但秘密出发的第二批搜索队已快要到达帕科拉米森林。”
　　缪兰的面色骤然冷了下来，“秘密出行？这么短短一下午，他们的行踪如何能做到完全隐蔽，再者，他们哪来的那么多猎人。”
　　“他们隐藏行踪的方式，我暂时猜不到。”渡鸦发出一阵诡谲的笑声，“不过，激进派似乎完全不顾主城的防守了，这是要把圣地纳安的猎人搬空啊。”
　　“我没有想到，他们竟会做到这种地步，他们召请恶魔的心很迫切。”缪兰目光凛凛。
　　渡鸦发出嗬嗬的嘲笑声。
　　缪兰离开导师公寓后，看见许多学员正赶往大礼堂，学院似乎要召开什么临时会议。
　　学院的大门外围着一些身穿狩猎司制服的猎人，还有不少普通人拥在围墙外，叫喊着让导师把他们的孩子放出来。
　　缪兰从侧面无人处翻了出去，绕开了这一众声讨者。
　　牧西广场上聚集了许许多多的人，天空已经逐渐露出暮色，他们依旧没有离开。
　　“学院为什么要这么做啊，拦截搜索队于他们而言有什么好处。”
　　“幸好派出的不止一支搜索队，此前学院还拒绝联合会入驻，看样子是该好好治理了。”
　　“直接压制吧，至少不能让他们影响到圣地纳安的安宁。”
　　站在猎人肩上的渡鸦啄里羽毛，嘴里发出刻意压低的声音，“学院要被当成反叛者了。”
　　缪兰潜出城墙，给了足够的钱币，租下了门外的一个“金属盒子。”
　　在车开远后，赫瑞才变回了人形，只觉得浑身上下都难受得很，“你居然会操作这个东西。”
　　“很简单，你要试试吗。”缪兰握着方向盘说。
　　“不，有这闲情，我为什么不用翅膀飞呢。”赫瑞嫌弃地皱紧了眉，“虽然这个东西的移动速度很快，但我的翅膀也不赖。”
　　缪兰笑了，她没有往大路上开，而是抄了近却狭窄的小路，使得车辆颠簸得更加厉害。
　　后座的赫瑞时不时变幻体态，可不论变成蝙蝠，蜥蜴，还是猫，都一样难受。她索性恢复人形，趴在大敞的窗上，忍耐着不适。
　　抵达帕科拉米森林时，天已经彻底黑了下来。
　　夜晚的森林尤为安静，但也更加危险，谁都知道，掠食者曾将自己称作暗夜主宰。
　　这座森林，虽然并非离圣地纳安最远的原始森林，但却是大陆上最宽广的一片。
　　对于普通人来说，森林中处处暗藏杀机，有猛兽恶禽，还有深不见底的沟渠，有沼泽和荆棘。
　　偌大的森林若要搜寻起来，大概要花上好几天。毕竟人类尚未制造出，能感应掠食者所在的机器。
　　森林外停着许多车辆，无疑都印着狩猎司的徽章。
　　缪兰把车停在了远处一个隐秘的地方，还未熄火，渡鸦已经心急如焚地飞出了车窗。
　　赫瑞在狩猎司的车辆上方盘旋了一圈，才落至缪兰肩头，“这里没有导师们的气息，他们也许还在路上与前一支搜索队缠战。”
　　“我们只能在边缘看看，后一支搜索队大概已经进到森林深处。”缪兰冷着脸。
　　踏进森林的那一刻，赫瑞便存起了一百个心眼，做好了迎接那黑色能量的准备。
　　然而，她只闻到了若有若无的猎人气息，恶魔没有出现。
　　那栖息在黑暗中的恶魔，在任由人类打破自己的安宁，竟没有现身，仿佛还在沉睡。
　　就连修科思们也没有出现，忍受着猎人在他们头顶上造作。
　　赫瑞不太明白，这是不是梵奇计策中的一环，但这是为了什么呢？
　　“太安静了。”缪兰淡声。
　　站在她肩膀的渡鸦歪着头，口吐人言道：“如果我在森林里放一把火，那些猎人会选择离开吗。”
　　“你可以试试，但我认为，他们会更加急切地寻找掠食者。”缪兰说。
　　“引不开就麻烦了。”赫瑞连声音都凉了下来，“这么多的灵魂，可不就是一场盛宴吗。”
　　她微微一顿，“不过，恶魔竟还没有现身，牠出来觅食的契机到底是什么呢。”
　　森林深处，一些猎人决定驻扎，分批进行搜寻。
　　树木间的空地上，一顶顶黑色帐篷立了起来，粗糙的布料里隐隐透出蓝火晶的光。
　　赫瑞根本看不到森林里的猎人，她蠢蠢欲动，可惜被缪兰死死盯着，不好往里一步，只好在树上变成人形，伏在了看似脆弱的树枝上。
　　她隐藏气息，省得被同族发现她的到来，银发随即也变成了棕褐色，从上方垂至缪兰眼前。
　　缪兰在底下的树枝上坐着，淡声说：“除非伪装联合会发出消息，否则他们一定不会离开。”
　　赫瑞百无聊赖地捏起自己的一缕发，像钓鱼般在对方眼前晃动。
　　缪兰的眼梢被发丝扫过，不得不眯起眼，将那「鱼饵」拢在手心。
　　“不会累吗。”
　　“累？”赫瑞随即想起了那汗涔涔的交缠，不服输般，“怎么会累，夜晚正是我精力充沛的时候。”

79  ☪ 第 79 章 ◇
　　◎幸存之人。◎
　　79
　　夜晚的吸血鬼，确实不会感到疲惫，甚至像是被月亮女神眷顾了一样，总能有无限的精力。
　　但随着时间流逝，赫瑞的耐心被消磨殆尽，很快露出了怏怏不乐的一面。
　　猎人们甜美的气息在帕科拉米森林中弥散开来，就像是悬在恶狗面前的一块骨头。
　　当然，赫瑞不会把自己当成恶犬，她只会觉得，地底下藏着的修科思，和他们召请的「不存在之物」，才是兽性未脱的原始物。
　　意外的是，大半个夜晚过去，饥饿的「原始物」没有出来觅食，猎人们毫无减员的迹象，他们一直在搜寻着，无一人离开森林。
　　赫瑞坐在树枝上，随着耐性耗竭，一颗心变得尤为狂躁。她垂眼看向下方的缪兰，松开紧咬的牙关，“此时我如果去把他们的金属盒子烧了，他们总该会出去看一眼吧。”
　　“然后呢，你打算伪装成其他的吸血鬼，把他们引开？”缪兰淡声，“人类没有这么愚蠢，他们会觉得，你只是不想让他们发现里面真的有吸血鬼的巢穴，为此，他们还会更卖力地搜查。”
　　她一顿，转而又说：“当然，你可以试试。”
　　缪兰似乎还想说什么，但上方的吸血鬼跃了下来，将食指抵在了她的唇上，制止了她未来得及说出口的话。
　　赫瑞挑眉，“我明白，不能让修科思知道是我所为。”
　　她低低笑了一声，“你还在我身边，不论如何，我都不会做出太冒险的事，至少不能将你也拖入危险，你的灵魂于我而言……也一样珍贵。”
　　缪兰眸光不动，显然是愣了一下。
　　吸血鬼猛地变成蝙蝠，朝森林外掠出。
　　很快，一阵爆炸声响起，火光在黑烟中若隐若现。
　　猎人们虽远在森林深处，但必然能听到这个声音，如果用了望远镜，也必然能看到森林外的火光和烟。
　　如缪兰所言，那些猎人果然没有闻声而来，他们像是在森林里扎了根，情愿车辆被炸毁，也要将帕科拉米森林翻个底朝天。
　　赫瑞的心里实属纳闷。
　　不光猎人不为所动，就连修科思也依然没有露头，就像是……暗暗地集体搬迁了。
　　更别提那潜伏在黑暗中的「恶魔」，如果说修科思的隐忍，是不想觊觎恶魔的「祭品」，那恶魔为什么一整晚没有出现呢。
　　在最适合牠活动的夜晚，连一丁点能量也没有泄露出来。
　　赫瑞不得不回到那棵树上，冲缪兰摇头。
　　缪兰双手环于胸前，“他们认定森林里有吸血鬼的巢穴，如今做什么都无济于事。”
　　赫瑞冷冷地嗤了一声，烦躁充斥心头，她多想飞入森林深处，不管不顾地烧毁整片帕科拉米森林，放肆地惊扰修科思和那沉睡中的恶魔。
　　在她心烦意乱时，缪兰握住了她自上方垂落的足踝。
　　夜晚的森林有点凉，而体温本就不似常人的缪兰，掌心的温度便变得更低。
　　那一瞬，赫瑞一个激灵，从烦闷中抽身而出。
　　缪兰仰头看她，“会有办法的。”
　　赫瑞戏谑：“就凭你是「神明」？”
　　“是的。”缪兰说。
　　夜色在太阳升起时缓缓退去，金灿灿的阳光从树叶间洒落，帕科拉米森林仍旧是一片祥和。
　　太安宁了，让赫瑞觉得，修科思可能在酝酿什么阴谋。但也可能是她们想错了，也许恶魔根本不需要那么多的灵魂。
　　森林深处，就连搜索队中的猎人们也忍不住发出疑问。
　　本来要更换搜寻路线的猎人，全聚集在帐篷中，开了一个简短的会议。
　　“一晚上过去，我们连一只掠食者也没有遇到，是哪里出了问题，还是说，他们提前得到了消息，已经迁走了？”
　　“也许他们的巢穴根本不在这里，只是凑巧将那两位指挥官带来了这边。”
　　“不，夜里忽然发生爆/炸，被引爆的有可能是我们的车，那可能是吸血鬼为了把我们引出去才做的，这里一定藏着掠食者的巢穴。”
　　“可惜，关于那两位指挥官，我们得到的信息太少了，联合会讳莫如深，只告诉我们，他们在森林里遇袭，这对我们的搜寻十分不利。”
　　“那我们能不能请求更多的信息？一整晚过去，帕科拉米森林已经搜寻了五分之一，这里太大了，我们极有可能是在做无用功。”
　　“我不觉得会是无用功，搜索一定是有用的，已经五分之一了，鼓起劲来。”
　　“如果要加速搜索，光凭我们这点人，是完全不够的，我们需要支援。”
　　“不知道主城有没有召集到无组织猎人，他们到来的时候，兴许会为我们带来一些有用的消息。”
　　“必然会有支援，前一批搜索队员在半途被学院拦下了，联合会会想办法为我们增添人手。”
　　“说起来还有点奇怪，那支搜索队的成员都受了极重的伤，其实算是学院大胜。可是……如果学院是为了阻止我们的搜索而来，为什么不接着进入森林阻拦呢？是因为他们的伤势也不轻吗。”
　　“学院阻拦搜索，就是变相地承认，他们已成为反叛者。跟着我们进入森林的话，不免会发生打斗，可能会让掠食者的巢穴更快暴露，或许他们悄悄和掠食者打了什么商量吧。”说话的人耸肩。
　　“幸好大人们有远见，在上任后便用食土兽挖凿了通往城外的密道，否则我们这支队伍一定也会遭到拦截。”
　　“我还是很难相信，学院会成为反叛者们的据点。”
　　忽然间，外面传来「咻」的一声。
　　猎人们纷纷从帐篷出去，只见天上中炸开了彩色的烟雾，那些烟雾汇成的图形，恰好是狩猎司的标志。
　　只是烟雾很快消散，透过参天的树冠，实在看不太真切。
　　一人惊喜道：“是他们来了，果然有支援！”
　　“我们也需要把位置告诉他们。”
　　“我们正好要开始搜索另一片，等他们来了后，再做一个总结。”
　　森林边缘，赫瑞也看见了信号弹炸开的烟雾。但过了许久，她才感受到和前一支搜索队截然不同的气息。
　　各种各样的血液味道混淆在一起，像是大杂烩。
　　但那个搜索队离她所在的地方太远了，她只能凭着感觉清点人数。
　　那临时组织的搜索队成员不少，大概有百八十位，这对于一支搜集队来说，似乎过于庞大了。
　　赫瑞惊愕地说：“激进派就这么急着把人送过来吗。”
　　缪兰的目光陡然一沉，“太远了，信号弹发射的地方已经是在森林内部。”
　　“这时候……”赫瑞冷冷一哂，眼里露出狡黠的光，“如果有一些猎人被提前杀死了，修科思会恼羞成怒地出现吗。”
　　缪兰仰头，目光定定地看她。
　　赫瑞冷声讥诮，“伊狄涅芙，我知道你关爱着你的信徒，可他们现在不是真心信奉你，他们跟随的是欺骗他们的联合会，对于这些愚蠢的人类，你还会给予怜爱吗。”
　　缪兰没有回答。
　　赫瑞不屑地别开眼，“我不会杀死他们，在森林里流浪的灵魂，恐怕会更容易被吃掉。”
　　缪兰抓住了垂至眼前的一缕发，就怕上方的吸血鬼忽然离开。
　　发梢被攥了个正着，赫瑞想坐起身都不行，干脆换了个姿势，更闲适地伏着，“再这样下去，我真的要等不及了。”
　　漫长的时间过去，被派遣过来的无组织猎人大概已经和这里的搜寻队会面，藏在地底下的修科思依旧没有反应。
　　赫瑞甚至怀疑，修科思是不是真的离开了。她坐起身，使得缪兰攥在手里的一绺卷发被扯得笔直，拉得她头皮微微发疼。
　　缪兰松开手，“我知道你清楚修科思巢穴的入口，但是，不要进入森林，你知道梵奇最想得到的是谁。”
　　赫瑞听见了远处鸟雀振翅而起的声音。
　　“我想变成鸟过去看一眼，转一圈就回来。”她快要按捺不住。
　　然而她还没来得及变成鸟，就听见叮当几声。
　　她对这个声音已经很熟悉，这是镰刀拼凑起来的声音。
　　低头时，赫瑞果然看见了那把裂痕遍布的镰刀，刀尖上还有火光在跃动。
　　那璀璨的光，在吸血鬼眼中，却比冰雪还要寒凉。
　　缪兰神色不变，抱着镰刀的长柄目不斜视地看着远处。
　　赫瑞一嘁，“你是要制止我吗，如果我不同意，是不是还要和我打一架？”
　　“不会。”缪兰摇头，“我只是做出了应对危险的准备。”
　　赫瑞知道缪兰的担忧，她已经冷静了一些，忍不住说：“你担忧着我的样子，就像是在赎罪，赎去让我血统遭到颠覆之罪。”
　　缪兰沉着的眸光一动，眼里终于出现了不一样的波澜。
　　赫瑞紧紧地垂视她，“想起我那不再纯正的血统，我的心中依旧会怀有怨怒。”
　　缪兰沉默着。
　　“但这并非能解决之事，而且现在，我也不应该向你讨伐。”赫瑞把腿垂了下去，鞋尖正好踩在下方的树枝上。
　　她从上面跃了下去，坐在了缪兰的身边，静静地盯了对方一阵。
　　过了一会，赫瑞捏上了缪兰的下巴，用亲昵又咬牙切齿的语气说：“如果事情顺利解决，我们还有很多的时间，可以用来处理那些问题。”
　　森林的深处，猎人们又开始友好交谈，搜索队在向赶来的新成员们总结昨天一夜的搜寻结果。
　　那些无组织猎人没有穿着和他们一样的制服。因为猎人并非本职，他们有的穿着工装，有的穿着演出时过于浮夸的衣服，有的穿着家居服。各种各样的人汇集在一起，像是要举办什么联欢会。
　　“这是我们昨晚的搜寻路线，而这边，是另一支搜寻队的搜寻方向，从这里到这里，是我们尚未涉足之地。”
　　“这里有太多沼泽和河流，还遍布着嶙峋的石头，开车根本进不来，这意味着我们要徒步搜寻整片森林，算下来，不花上三天，根本走不完。”
　　“三天？依我看，四天也不太够，这其中还不包括，我们跨过沟壑，进入石缝，再前往洞穴探查的时间。别说昨晚，昨晚每个人都害怕，所以搜查得十分粗略。”
　　“那也太久了，时间拖得越长，对我们来说越不利。”
　　“但这是联合会的命令，他们如此安排，一定是有所考量的，我们继续就是了。”
　　……
　　开完了短会后，搜索队和那些无组织猎人分道而行，开始新一轮的搜寻。
　　森林依旧寂静，除了搜索队的动静，再没有别的声音。
　　越是临近正午，阳光就越是炙热，就连这遮天的大树，也无法给森林带来彻底的阴凉。
　　气温逐渐升高，赫瑞的心越发烦闷。
　　在正午时，许多鸟雀不约而同地飞高。哗啦一声，翅膀和树叶齐响。
　　那一瞬，赫瑞连耳朵都跟着嗡鸣，分不清那些振翅声都是从哪里传来的。
　　她猛地仰头，只见鸟雀们仓促逃离，鸟影连成大片，就像是一块飞速升高且色彩斑驳的布。
　　赫瑞一颗心高高揪起，身后蝠翼展开，环起缪兰的腰，跟着从树上飞离。
　　她腾至上空，只见底下那密密麻麻的树像是绿色的海浪，在风过时微微波动着。
　　很快，森林仿佛被按下了暂停键，就连正在走动的搜索队也停了下来，她感受不到任何气息在移动。
　　那股黑暗的能量，像鬼爪般，一点点地从地底往外攀爬。
　　被揽住的缪兰握紧了镰刀，“来了。”
　　赫瑞难以置信，浑身汗毛直立，“为什么是正午，牠不是黑暗之物吗，深夜不出来觅食，反倒在这种时候现身。”
　　缪兰也给不出解释，但她问道：“梵奇是什么时候把下了汤药的血液带给你的。”
　　赫瑞脑中飞快晃过了几个画面，“临近正午的时候。”
　　缪兰冷冷地挤出话音：“那两名指挥官也是在正午受到了袭击。”
　　这对于黑暗之物而言，简直不可思议。
　　足下那被风拂动的绿海也停止了起伏，没有一片叶子能够摆动。
　　那一圈一圈荡开的黑色能量，将整个帕科拉米森林覆盖。
　　赫瑞察觉，森林里猎人们的气息正在逐渐减退，血液的香气仍在，但她已听不到心脏跳动的声音。
　　不到一分钟，绿海再次起伏，像是大风翻起了翠绿的浪花。
　　在那股黑暗之力退散后，森林恢复如常。但那刹那间的突变，已足以让人铭记到死。
　　那是绝对的力量，是从世界伊始，从未有过记载的力量。
　　“下去。”缪兰声音沉着，正按捺着怒意。
　　赫瑞俯冲而下，落地后垂下了环在缪兰腰上的手臂。
　　她们落地之处，遍地都是猎人的尸体，有一些躯壳因为保持着平衡，竟还是站立的姿势。
　　这些猎人无一例外都瞪大了双目，神色惊恐，似乎受到了极大的惊吓。
　　赫瑞从他们身侧走过，飞快地扫视了一圈。
　　猎人们似乎都没有体外伤，和之前死去的两名指挥官一模一样。
　　随后，赫瑞隐约听见了微弱的心跳声，太轻了，轻到一不留神就会忽略。
　　她循声走去，看见了一名紧闭双目躺在地上的猎人，惊诧地说：“这里，还活了一位。”
　　缪兰转身走了过去，蹲下检查起对方的呼吸和脉搏，“是还活着，但是……”
　　她的掌心一落，覆在了对方的发顶上，“灵魂没有了。”
　　没有了灵魂的躯壳，虽然还保留着生命体征，但已无意识。
　　赫瑞脊背发凉，“这倒是证实了一件事，修科思献祭给恶魔的，的确是灵魂，而不是生命。”
　　她一顿，磨牙凿齿地说：“他是真的想要我的灵魂。”
　　缪兰站起身环视了一圈，眉头紧紧皱起，没有说话。
　　秘密出行的搜寻队，再加上早上时赶来的无组织猎人，得有两百多人。在这么短短几分钟里，这些人全都因恶魔丧生。
　　赫瑞展开双臂，蝠翼也随之展开，她冷笑：“我从不知道，我的灵魂竟强大到这种地步，要用这么多的性命换取。”
　　死去的全是猎人，赫瑞并不觉得悲恸，她只是惊诧于……她灵魂的价值。
　　缪兰语气薄凉，“牠还没有彻底苏醒，是还没有吃够吗。”
　　“梵奇一定知道。”赫瑞呼吸急促，“得用什么方法，把他引出来？”
　　“先离开这里。”缪兰说。
　　在她们回到圣地纳安后不久，联合会和狩猎司也觉察到了诡秘之处——他们彻底和搜索队失去了联系。
　　进城后，赫瑞又变成渡鸦，跟着缪兰回到学院。
　　前去拦截搜索队的导师已全部返回校园，学院又召开了紧急会议。
　　缪兰回到住宅区时，发现楼里空无一人，才转念前往会议室。她推开会议室的大门，迎上了切莉探寻的目光。
　　切莉和一些导师身上都有伤，切莉的伤势还算轻，但其他人伤得都很重。
　　西奥多只是看了缪兰一眼，继续说道：“再等等，保守派来了电话。”
　　“他们说了什么？”凯尔萨问。
　　缪兰带着渡鸦入座，侧头朝切莉看去，只见切莉低头在纸上写了一些字，很快撕下朝她传来。
　　“又去了哪里，一些导师对你候选人的身份存在质疑，他们觉得……你身上有太多解释不清的玄秘，也认为，你对这个身份并不是那么上心。现在事情有变，圣地纳安很快就会陷入前所未有的危机，你需要随时做好准备，至少不该隐瞒行踪忽然消失，否则我很难向众人解释。”
　　极长一段话，因为写得匆忙，字迹显得非常凌乱。
　　缪兰看后将纸捏作一团，在掌心里烧成灰烬。
　　不远处，切莉愣住了。
　　缪兰的神色没有因为那些字发生丁点变化，她仍旧冷漠疏远，似乎有自己的主张。
　　圆桌上，西奥多说：“搜索队的信号尚未中断，但那边已不再传来消息，很显然，搜索队遭到了袭击。保守派将要与激进派进行最后一轮的争辩，我们现在只需要等待他们的消息。”
　　“难道和那两名指挥官一样，他们已经……”凯尔萨无法再往下说。
　　西奥多并不能给出一个准话，“只是猜测，现在联合会已经派人前去探查。”
　　他微微停顿，“要知道，那两名指挥官遇难后，对帕科拉米森林进行搜查是不可避免的，但不断增派人手，却是激进派的意思。”
　　“那些没有加入任何组织的猎人，曾也是学院的学员。但因为志不在此，所以选择了其他的工作作为主业。但他们一直谨记着取得猎人徽章时的宣言，只要圣地纳安需要，他们随时可以投入战斗。”切莉向来温和的声音里带着怒气。
　　半个小时后，螺旋桨的声音划过学院的上空。
　　“前去探查的人员回来了。”西奥多说着，手已经放在了电话的听筒上。
　　众人齐齐朝他看去。
　　铃响的那一刻，西奥多拿起听筒，神色凝重地听着，在把听筒重新放下后，他才说：“搜查队里只有一名幸存者，已经被送回圣地纳安。保守派和激进派完全决裂，在十分钟后，查修将会来到伊狄涅芙学院，与我们结盟。”

80  ☪ 第 80 章 ◇
　　◎浮石之梯。◎
　　80
　　悬在圣地纳安上方的浮石开始震动，撞铃声响彻天际。
　　所有城民都从屋中出来，困惑地望向着湛蓝的天空。
　　对于许多人来说，从出生开始，他们还是第一次听见这么急促的撞铃声，一声未断，一声又起。
　　人们窃窃私语，“塔楼怎么了？”
　　“不，你应该问，联合会发生了什么。”
　　“还记得之前关于神像破碎的传闻吗，是联合会终于要公布这件事了吗。”
　　“我倒觉得，和刚才螺旋桨的声音有关。”
　　“塔楼极少会派出飞行器，那架飞行器离开得很匆忙，也不知道去了哪里，带回了什么。”
　　众人顶着刺目的阳光，被晒得头皮发烫也不愿回去，就怕错过了什么重要的消息。
　　这无疑是个极好的天气，然而迎接他们的，似乎是一场未知的浩劫。
　　“难道是掠食者要入侵圣地纳安了？现在圣地纳安的防守，可就像纸一样单薄。”
　　“这可是大白天啊，绝不可能的。”
　　“说不定与学院的事情有关呢，那些导师回来后，对拦截搜索队的事缄口不言，联合会不得不派出更多的猎人对学院出入口进行封锁。”
　　“我还是觉得，学院的所做所为另有隐情，那可是……伊狄涅芙学院啊。”
　　浮石下，石阶层层叠叠地延伸出来，使得笼罩在狩猎司之上的阴影越来越宽。
　　“快看！”有人朝天际指去。
　　那一级接一级的石阶，交叠着旋转而下，像是盘梯，却没有支撑的轴柱。
　　“竟然是天梯，塔楼的天梯多久没有启用了？”
　　“从联合会最后一位指挥官上任起，天梯便再也没有启用过。展开阶梯，是为了迎接新指挥官，连通上下。”说话的人顿了一下，“当然，也有另一个可能。”
　　“什么？”
　　“送走离岗的指挥官。”
　　人们纷纷打量起身侧的人，看看是不是有准备要晋升为指挥官的人。
　　一些人打趣说：“别看我，我压根连猎人都不是。”
　　“大多数的猎人，都被派去帕科拉米森林了吧。难道是狩猎司搜索有功，哪位大人要晋升了？”
　　“可是联合会还没有公布搜索的结果。”
　　铜铃还在响着，石阶已经延伸至圣地纳安的地面。
　　从塔楼到圣地纳安，得有数千级石阶，不管是从这里走上塔楼，亦或是离开，都需要有惊人的毅力。
　　在众人的注视下，一行人在台阶上出现，一步步地往下走，似乎毫无眷恋之意，不曾停顿，也不曾回头。
　　那些站在台阶高处的人影，因为距离奇远，所以显得格外矮小瘦弱。拾级而下时，他们的脚步放得极缓，因为一旦没有留神，极有可能就会坠亡。
　　就连观望者，也跟着提心吊胆，毕竟那石阶连围栏都没有。
　　城民低头耳语，“是谁离开了，为什么一下会离开这么多？”
　　“大概……是保守派的指挥官们吧。”
　　“什么！两派是彻底决裂了吗，这对圣地纳安来说，是好事还是坏事？”
　　“我以为两派至少还会在联合会存许久。”
　　随着距离拉近，石阶上的人影也在跟着变化，身形从矮小逐渐变得高大，就连面容和身形也渐渐清晰。等他们从浮石上回到地面，人们才发现，联合会的指挥官也不过是普通人而已。
　　和寻常猎人没有什么不同，并非那么遥不可及。
　　在猎人们落地的一瞬，那些石阶，像是伸缩梯那样，缓慢地收了回去，将浮石与地面的连接再次切断。
　　那远在天边的联合会塔楼，就像是神明所居住之处，寻常人难以涉足。
　　从塔楼上下来的猎人，注视着这一众围观的城民，许久没有说话。
　　围观者们也停止了低语，好奇又担忧地望着。
　　为首的猎人面色冷峻地说：“前往帕科拉米森林的第二批搜查队，以及后来芬希执意召集的自由猎人，全部与联合会断开联系。不久前侦查员乘坐飞行器进入帕科拉米森林，只带回了一名幸存者。但对于那名猎人的健康状况和其他信息，芬希选择隐瞒，避而不谈。我派对芬希及其幕僚，感到非常失望，这是一次失败的决策。”
　　芬希，是现今首席猎人的名字。
　　所有人都愣住了，那批深入了森林搜索的猎人，竟只剩下一位幸存者？
　　“查修大人，您要拿出证据！”
　　“我不鼓励大家前往森林查看。”查修一顿，面色冷峻地说：“证据掌握在芬希和他的幕僚手里，但他们必不敢公开。我合理怀疑，芬希在策划着什么阴谋，先是清洗狩猎司，后是他们委派的指挥官擅自出城遇害，接着他们又接连派出三批搜索队，其中两批同时遇害，这是不是太巧了？”
　　有城民说：“您是什么意思，森林出现了惨案，难道首席不该派人前去调查吗，就算搜索队真的遇袭，那该受到怪罪和惩罚的，也应该是掠食者啊。”
　　“那是因为你们还不知道真相，比起质疑我，你们更应该要求芬希公开所有隐瞒的信息，并让他解释隐瞒的缘由。”查修从他们身侧经过，面带愠色地离开，“现在，我要前往伊狄涅芙学院了。”
　　皮里登大街的那一头，就是伊狄涅芙学院。
　　经过昨天的广播，城民们眼里的伊狄涅芙学院，已经成了反叛者联盟，但因为离任指挥官的几句话，他们又……不确定了。
　　过了许久，学院会议室里的西奥多站起身，轻抖长袍，“走吧，去迎接查修他们。”
　　除了伤势极重的几位，几乎所有人都跟着起身，离开了会议室。
　　缪兰带着她的渡鸦紧跟在后，走在前面的切莉刻意放慢了脚步，直至与她同步而行。
　　切莉的伤大部分都被遮起来了，只能在她的领口和袖口外看见绷带一角，想必从右肩到右手腕的一整片都受了极重的伤。她温声：“你看了吗，我给你的字条。”
　　缪兰颔首，淡然地说：“学院也许并不需要一位还不一定能变强大，且不完全受控的候选人。”
　　渡鸦歪头。
　　切莉神色复杂，“不是这样的，只是大家……都等不及了，但我相信你会做得很好。而且，不论是候选人，还是伊狄涅芙，都不应该受控。”
　　缪兰目不转睛地看着前方，“如果那位伊狄涅芙回来，你还会这样相信我吗。”
　　“这并不冲突，我相信你，是出于对你能力的肯定。而且，她也不一定会回来，不是吗。”切莉说。
　　“是啊。”缪兰的心绪毫无起伏，“但在预言里，那片黑暗似乎是伊狄涅芙也无法驱散的，连她都不能，那仅仅是候选人的我，更难做到。”
　　切莉沉默了。
　　缪兰侧头，明明神色淡漠，却给人一种目光灼灼的错觉，“会因为伊狄涅芙做不到你们期望中的事，而对她失去信心，不再追随吗。”
　　切莉一愣，摇头说：“不会，也不应该。”
　　她的神情虽然温和，却似乎充满了力量，“在我看来，对伊狄涅芙抱以任何要求，都是错误的。神明爱世人，却不能救人人，作为伊狄涅芙，她的存在应该是像明灯那样，为人们提供信仰的力量。有了指引，便会有所畏惧，也能更加坚定地应对一切危机。”
　　微微停顿，切莉又说：“如今黑暗将临，我们迫切地需要伊狄涅芙，是因为有了明知黑暗无法打破。但只要有这样一束光存在，前面就算是一条死路，也不会畏缩。”
　　缪兰收敛了目光，嘴角细微地扬起，“那我认为，人类追随的，只是含糊不清的光，而非伊狄涅芙背后真实的名字。”
　　切莉欲言又止，走了几步后，缓缓扬起嘴角，“你说得对。在我成为猎人之前，我曾设想过许多，假如被赋予「伊狄涅芙」身份的是我，为了承担起所有人的信仰，我也许会无怨无悔地舍弃自己的本名，舍弃属于自己的愿望和追求。”
　　“这样大错特错，舍弃所有，意味着我会很快模糊自己的信念，也会使得众人的信仰变得模糊不清，他们会毫无畏怯之心，也会变本加厉地依赖着「神明」，变得懦弱又卑劣。”
　　切莉轻叹了一声，“一代接一代的传承，使得人们对「神明」的尊崇，已变成无条件寄希望于她，这其实更像是对伊狄涅芙的一种压迫。”
　　她温和地看着缪兰：“这显然是不对的，就像三千年前的那位伊狄涅芙，他们对她太过苛刻，抛开那一层身份，她也不过是个普通人，只是个比其他人类稍微强大一点的普通人。”
　　切莉仰头朝湛蓝的天望去，柔声说：“很可惜，我出世得太晚，如果这次的事情成功解决，我会想办法，让人们正视自己的信仰，让伊狄涅芙真正的名字被所有人知晓。我相信，西奥多校长也是这样想的。”
　　校道上，众多学生在远远观望着。
　　那一行人浩浩汤汤，除了学院导师外，还有前狩猎司的猎人，以及圣所的红衣主教和占星师。
　　那是学员们从未见过的景象，虽然还未看到导师们将要迎接的人，但随着浮石阶梯的收回，和钟声的停歇，他们已能猜到大概。
　　这极有可能意味着，他们也不能再坐以待毙，不管是于猎人内部，还是于族群外，形势都将变得异常紧张。
　　随着西奥多打出手势，沉重的大门徐徐打开。
　　远处，离开了浮石的前联合会指挥官们正在快步靠近。
　　西奥多冲着他们点头，“欢迎你们。”
　　查修为首的猎人，纷纷抬起右臂，手中陡然出现镰刀，随后，他们郑重又恭敬地行了一个猎人礼。
　　西奥多终于露出了今天的第一个笑容，“进来吧。”
　　那几名猎人相视了一眼，终于踏进了校门。
　　在看见迎接者不止一位，甚至还身份迥异时，查修说：“我们竟是最后来的。”
　　西奥多带领着他们往会议室走，“不该论早晚，只分有没有来。”
　　“说得对。”查修面上的愠色已经消减了不少。
　　缪兰肩上，那只渡鸦歪头打量了一圈，随后低头啄了一下羽毛。
　　查修看见了和队伍格格不入的缪兰，在看清她的面容后，才想起候选人名单上的照片，“是她，那位候选人。”
　　西奥多循着他的目光看去，点头说：“是比我们都要出色的猎人。”
　　查修微微点头，眸色微微一沉，“那个名单现在在激进派的手里，除此之外的许多重要之物，还有信息，也都掌握在他们手中，继续留在联合会，对于我们来说，已经毫无意义。”
　　西奥多从容地说：“我们也掌握了不少信息，一些……你们可能意想不到的信息。”
　　查修一愣，“是什么。”
　　“在会议室里，我们会全部说给你们听。”西奥多说。
　　查修心神不宁地点头。
　　前往会议室时，赫瑞发现，有个鬼鬼祟祟的小猎人正躲在花圃后面偷看。
　　大概是以前对梵奇的窥视太敏感，以至于她一下就觉察到了对方的目光。
　　缪兰脚步微缓，意识到肩上的渡鸦似乎太安分了点，竟没有左顾右盼。她循着渡鸦的视线望去，在看见那个人影后，停下了脚步。
　　注视着她的前指挥官们，也跟着放慢了步伐。
　　“怎么了？”西奥多问。
　　查修目光一定，很平常地唤了一声，“茉莉。”
　　那躲在花圃后的人，小心翼翼地探出了头。
　　这和赫瑞记忆中的茉莉不太一样，平时嚣张跋扈的猎人，如今竟谨慎又低微。
　　茉莉胆战心惊地唤了一声「哥哥」，仍是躲在花圃后，不敢靠近。
　　查修叹了一声，“你躲在那里干什么。”
　　茉莉抿了一下唇，目光摇摆不定，“我听到了塔楼的钟声，还看见了伸长的石阶，我猜，你可能要来了。”
　　“那为什么郁郁不欢。”查修问。
　　“为什么你要离开联合会，你明明没有犯错，你可以让其他人离开，我知道的，犯错的是他们才对。”茉莉说得极其委屈，眼梢开始泛红。
　　查修凝望着她，用非常平静的声音说：“茉莉，我确实没有犯错，但这不意味着我就会在联合会永远地待下去。联合会分成了两派，主要权利掌握在了别人手里，我与他们不相为谋，离开是必然的。”
　　茉莉垂下眼，没有应声。
　　查修摆手说：“我知道你向往联合会，但联合会的光环，是里面所有猎人给予的，并非它本身就自带着光环。失去了有指挥能力，和真正向着圣地纳安的指挥官，联合会将什么也不是。”
　　茉莉嗫嚅一般，“我知道。”
　　她从花圃里出来，踟蹰了一阵后，对着这一行人躬身，随后很快跑远了。
　　如果赫瑞此时不是渡鸦的样子，她一定会挑起眉，还要揶揄一句——
　　人类确实是多变的。
　　回到议会厅，一些导师匆忙加了几长座椅，让查修等人得以坐下。
　　西奥多淡声：“那一名幸存者怎么样了。”
　　查修坐了下来，“被芬希藏起来了，我只知道芬希派人为他做了简单的检测，他似乎失去了意识，不论怎么样都无法唤醒，但我们手上毫无拿得出手的证明。”
　　一顿，他又疑惑地说：“让我费解的是，侦查员似乎没有着陆，而是在探测到生命后，用吊钩把幸存者带出森林的。他们回来时带回了一些照片，照片上……全是惨死的猎人。猎人们似乎受到了惊吓，但被吓死，还是这样大批量的，真是前所未有。”
　　西奥多沉声：“此前那两名指挥官也是这样死去的，这可不是掠食者能做到的。”
　　“那是什么？”查修困惑。
　　“恶魔。”
　　西奥多的回答让前联合会指挥官们感到震惊。然而会议桌上除了他们，其他人的神情都分外凝重。
　　这不是开玩笑。
　　查修愣了一下，“那些惨死的猎人都还在帕科拉米森林里，联合会根本无法将那里的尸体全部带回，我们是不是可以……”
　　西奥多抬手，“听我说，查修。”
　　“你说。”
　　西奥多神色凝重地说：“有许多事情，因为此前我们的立场并未完全弭合。所以我们有所保留，但现在，这些必须要让你们知道。”
　　查修抿起了嘴唇。
　　西奥多端起水杯，很浅地抿而来一口，然后深吸了一口气……
　　那些修科思和激进派做过的事，结合起占星师们的预言，被他一件件地抛了出去。
　　从三千年前的大战到如今，学院所得知的所有，一件也没有落下。
　　“所以，这次派出搜索队，极有可能是激进派的诡计。”西奥多沉默了一下，难得露出了颓唐的神情，“那么多的灵魂，恶魔很有可能会就此苏醒。”
　　查修摇头，屈起手肘捂住了眉眼，“如何让城民相信，激进派和修科思在做的事与恶魔有关？恶魔可是不存在之物啊。”
　　“对于引出召请者，你们有主意了吗？”
　　静坐不动的缪兰蓦地开口，“封锁帕科拉米森林，没有足够的灵魂，修科思会出来掳掠人类。”
　　“谁来封锁呢，我们的人一定是不够的。”西奥多垂下眼。
　　“如果动员学生……”有人提议。
　　切莉摇头。
　　要知道，这批新生里，有的甚至不足十岁，许多都还稚嫩得像花儿一样。
　　缪兰用平淡至极的声音，说着异想天开般的话，“为什么不和修科思以外的血族联手呢，面临危机的不单单是我们，还有「不可名状」，和其他的血族。”
　　对于修科思之外的血族也面临危机这一点，没有人能够反驳。毕竟「不可名状」的灵魂还被修科思觊觎着。
　　多少次，「不可名状」被修科思推入泥沼，她心里必有怨怒。且修科思与其余血族为敌，恶魔苏醒后，首当其冲的，极有可能是「不可名状」等血族。
　　“那可是掠食者，和掠食者结盟，我们不也成为反叛者了吗。”有人说。
　　“而且此时引入掠食者，只会让城民更加恐慌。”
　　缪兰眼一抬，“不可名状可以带领着她的族人去封锁帕科拉米森林，而压制激进派、稳定城民，得由我们的猎人们亲自来。”
　　会议室有一瞬是寂静无声。
　　“你如何确定，不可名状会愿意？”
　　会议室里，忽然响起滋滋声，像是什么东西在燃烧。
　　众人循声看去，只见女占星师正紧紧盯着眼前崭新的水星球，声音便是从水晶球里传出来的。
　　女占星师迟疑着开口，“在黑暗中，我看见了两个身影。”
　　“谁？”
　　女占星师耗费了过多的精力，面色极其苍白，“此前我一直费尽心思，想看清恶魔的面孔，但都失败了。不过，我倒是看见，有两个身影闯入了黑暗中。”
　　“是谁？”西奥多问。
　　女占星师哑声：“朋友们，给我一些力量。”
　　坐在她身侧的占星师们纷纷伸出手，触摸着她面前的水晶球。
　　女占星师闭上眼，缓慢地说：“镰刀，火焰，有别于纸上的画像，是我在有限的生命里尚未亲眼目睹过的，活生生的面庞。”
　　这需要这简单的几个字，在场的参会者都已能猜出那个人的身份，是……
　　伊狄涅芙。
　　“还有一位是？”西奥多问。
　　女占星师的眼眸狂转着，额上一滴冷汗滑落，“银发，异色双瞳，她是……”
　　“「不可名状」啊。”
　　占星师们陡然收手，俱惊诧地望向那个水晶球。
　　女占星师捂住了自己的指尖，瞪圆了双目，只见……
　　水晶球竟冒出隆隆白气，像是里面包裹着岩浆一般。
　　她哑声道：“火焰，炙热无比的大火在燃烧。在无休止的黑暗中，那是唯一的光。”
　　话音刚落，那只水晶球嘭一声炸开，变成了无数冰晶般的碎屑。
　　几乎所有人，都抬手掩在面庞前，只有缪兰把桌上的渡鸦抱至怀里，免得对方被飞溅的碎屑打到。
　　女占星师喘着气，看着身前空无一物的桌面，讷讷说：“我才换的水晶球。”
　　对缪兰尚不熟悉的查修放下了掩在脸前的手，神色复杂望向圆桌的对面，“也许你是正确的。”
　　缪兰垂眼，看向怀里的渡鸦，“我说过，族群阵营的边界已经模糊，我们需要明白，现在真正的敌人是谁。”
　　“但我们如何才能见到不可名状，被封印在防御墙后三千年，她……”切莉深吸了一口气，“真的愿意与我们联手吗。”
　　渡鸦从缪兰的怀里飞了出来，跃至桌上。它啄着凌乱的羽毛，嘴里发出细弱的，类似于人类的笑声。

81  ☪ 第 81 章 ◇
　　◎渡鸦之身。◎
　　81
　　“她必然会同意，就和我们一样，她也别无选择了，不是吗。”缪兰目视着圆桌正前方的一众猎人，“如果她不这么做，接下来跟着整片大陆一起被吞噬的，就会是她。”
　　这个设想，让所有人都沉默了下来，在此前的一千年、两千年、三千年，乃至四千年以前，掠食者可都是人类命运中既定的仇敌。
　　和不熟悉且曾为劲敌的人结盟，会有被背刺的风险。
　　切莉犹豫着，“万一，她有更好的办法呢。”
　　“如果她有，她早该那么做了，而不是等到，恶魔吞吃了许多灵魂之后。”缪兰说。
　　过了许久，西奥多问：“那我们如何才能见到那位「不可名状」呢，她又如何才能得知，我们对联手的期盼。”
　　“当然。”他话音一顿，“更重要的是，如果她不愿意，我们又能做些什么。”
　　就连资深猎人查修，也不能给出确切的回答。
　　于他们而言，「不可名状」在许久之前，便已经是残忍凶残、无法沟通的形象，和她进行商议，真的能有结果吗？
　　那可是被伊狄涅芙封印了三千年的掠食者啊，光是提及这四个字，一些孩童还会被吓到哭泣。
　　在「不可名状」的面前，他们似乎毫无话语权。因为数千年的寿命，让她像足了行走的活化石，生命也许和他们脚底下的这片土地一样久远。
　　铭刻在她身上的，应该是亘古的历史，是他们无法企及的过去，这样一位掠食者，真的是他们可以联手的对象吗？
　　“如何找到她，是一个难题。”查修沉声，“因为对方是「不可名状」，我们无法使用太明目张胆的方法来寻找她。”
　　“我们无法张贴告示，无法使用广播，无法口口相传，在偌大一片大陆上找她，就像是大海捞针。”凯尔萨说。
　　西奥多却朝缪兰看去，“还是说，你已经有了主意？”
　　众人朝西奥多看去，尤其是新加入的成员们，纷纷惊诧于西奥多对对方的信任。
　　西奥多郑重地说：“还请分享你的方法。”
　　缪兰没有立即回答，只是一瞬不瞬地看着渡鸦，似乎在思索。
　　而那只渡鸦，也在保持着沉默，一双眼时不时转动一下，像在看好戏一般，和真正的禽类一样，对万物保留着好奇。
　　打破寂静的，竟又是那位女占卜师。
　　失去了水晶球，女占星师看起来有点颓唐。她用手指把散落桌上的一些晶屑拨在了一起，苦恼地说：“预言没有告诉我要如何找到「不可名状，」但是，她看起来，似乎与伊狄涅芙……”
　　这突然的停顿，让众人颇为好奇。
　　女占星师择了一个较为委婉的词，把自己雕刻的木牌从盒子里倒了出来，又说：“嗯，有着难以言说的关系。”
　　这个词很暧昧，让人产生了各种各样的联想。所谓的「难以言说」的关系，也许是正面的，也可能是负面的。
　　木牌哗啦一声洒落，很混乱地交叠在一起。
　　女占星师抬起双手，在注视了许久后，才将叠在最顶上一张木牌拿起，紧皱着眉头说：“啊，她们的关系非常深，似乎有着非常深的仇怨，并且互相亏欠，互不饶恕。”
　　“这听起来不像是什么好话。”西奥多冷不防开口，“这和你此前在水晶球里看见的，好像不太一样。”
　　女占星师抬手制止了他的话，双眼紧紧盯着桌上的木牌，已全身心投入。
　　她倒吸了一口气，慌忙拿起另一张，犹豫着说：“很难解释，但她们似乎又难舍难分，离不开彼此，就像是相生的关系，她们之间的情感，浓烈到……让我无法理解。”
　　不光是她，就连听众也云里雾里。
　　女占星师打乱了木牌，“也许是我的表述有点问题，我不知道要怎么表达。”
　　桌上站着的渡鸦踱了几步，嘴里发出呱的叫声。
　　西奥多好像忽然想到了什么，瞳仁微微一缩，很快朝朝圣所的红衣主教看去，眸光意有所指。
　　那位红衣主教浑身一震，随即如同陷入回忆，整个人僵住了，连眸光也不带动弹。
　　“确实如你所言。”西奥多说。
　　红衣主教如梦初醒，“在我成为主教之前，曾听说一些关于以前的事。”
　　他像是在自言自语，“或许你们还记得，那位伊狄涅芙刚进入圣地纳安时，被当成了黑女巫的事吗，那件事，其实直至现在也无法解释清楚。她来的时候，本该晴朗的天忽然沉黑一片，天空被蝙蝠遮掩。人们驱散了蝙蝠，却发现事情还没有结束，她所到之处，都会有掠食者出现。”
　　一名占星师说：“我知道，我的白女巫朋友说，那时候人们怀疑她的身上带着能吸引掠食者的梦入白昼草。要知道，那种草药只有黑巫师才能种得出来。再者，她有着黑发和黑色的眼……”
　　说到这，他朝缪兰飞快地投去了一眼，“人们便将她当成了黑女巫，要将她烧死在木架上。那个时候，掠食者又大量出现，伊狄涅芙身藏黑女巫草药之事仿佛得到印证，但偏偏又是她用镰刀驱赶了所有的掠食者。”
　　“是的，后来，那位伊狄涅芙总是能精准地出现在有掠食者出现的地方。但人们知道，她对掠食者的感知能力确实强到难以言喻，所以不再猜疑。”另一人说。
　　红衣主教垂下眼，说着自己曾不屑相信的传闻，“长辈们说，伊狄涅芙除了能感知掠食者所在，也总是能出现在「不可名状」的附近，不像巧合，反倒像是其中一方有预谋地靠近。就像是无形之中，「不可名状」在将伊狄涅芙推向神座。”
　　他微微摇头，“人们不得不倚赖她，使得心中猜疑完全被淹没，直至那一天……”
　　西奥多接着他的话说：“有人传来消息，说大批掠食者进攻伊狄涅芙学院、闯入温丽斯花园的原因，是因为「不可名状」就藏在花园里，地下甚至还有不知是何人雕刻的，伊狄涅芙的塑像。”
　　红衣主教颔首，眼眸低垂着，“那可是伊狄涅芙学院，「不可名状」的巢穴如果在那里，就像是……圣所养育着恶魔。于是，那位伊狄涅芙遭到了质问，在所有人要求她带领着进入地下花园时，她拒绝了。”
　　一位猎人不解地说：“拒绝了，难道她真的与「不可名状」……”
　　红衣主教又说：“于是他们欺骗了伊狄涅芙，将她引开，一行人匆忙前往伊狄涅芙学院。然而掠食者们已先他们一步抵达，战争再次展开。”
　　他长叹了一声，“很可惜，猎人们去晚了，「不可名状」被掠食者们带走，在里面，他们甚至没有看见传说中的塑像。”
　　“那时候的「不可名状」是遭遇了什么吗，为什么是被「带走」，而不是主动应战，又或者自行潜逃？”
　　“听我说。”红衣主教淡声，“猎人们追踪逃离的掠食者，却一无所获，后来伊狄涅芙似乎有所察觉，忽然挣脱了束缚，人们跟踪她的行迹，跟着找到了「不可名状」所在。多不可思议啊，伊狄涅芙没有借助任何工具，光靠感知，就找到了「不可名状」。”
　　对于在场所有的猎人来说，这确实是一件难以想象的事。
　　“更不可思议的是，战后，伊狄涅芙拒绝猎捕余下的吸血鬼。但也不能说是拒绝，因为她尚未回应就失踪了。”主教徐徐道来。
　　“从那时开始，就失去了踪迹吗……”
　　“是的。”红衣主教点头，“随之出现在牧西广场上的，是一座精致得堪称完美的雕像。没错，便是后来的伊狄涅芙神像，我们怀疑，那应该就是当时存在于温丽斯地下花园的那一座。”
　　这颠覆了所有猎人对伊狄涅芙的印象。
　　红衣主教意味深长地说：“在那时候，有一些关于「不可名状」和伊狄涅芙的流言在圣地纳安里传播着。但人们认为，他们所信仰的对象必须是纯洁无瑕的，那样的伊狄涅芙才能担得上「神明」的称号，他们才能无条件倚赖。”
　　查修神情复杂地说：“为此，后来成立的联合会，致力于抹灭伊狄涅芙和「不可名状」的牵连，甚至让「不可名状」变得更加神秘莫测，不可触及。”
　　切莉却说：“不论她和「不可名状」之间存在什么样的关系，只要她没有害过人类和圣地纳安，就没有人有资格指责她。作为人类，她已经做得够好了。”
　　许多人怔愣了许久后，赞同地点下头。
　　女占星师再一次打乱了面前的木牌，她捏起其中一块，目不转睛地注视着上面的图案，忽然说：“那时候将「不可名状」从地下花园带走的，是修科思吧，否则很多事情无法解释。”
　　她手里的木牌忽然龟裂，一些浓黑的烟从裂缝里浮了出来。
　　女占星师愣住了，猛地将那块木牌丢了出去，“没错，从那时候开始，修科思便已经开始召请恶魔了。”
　　那块木牌撞到了墙上，啪地碎成两半，那从里面升起的黑烟也随之消失。
　　女占星师心有余悸地看向自己的手，“召请者穿着非常华贵的服饰，他所在的地方，总是一片黑暗，似乎是在地底下，是……帕科拉米森林的地下吗？”
　　渡鸦发出嗬嗬的声音，似乎在模仿人类的笑声。
　　那些遍布在众人心底的阴霾，变得越来越浓重，从三千年前就开始的召请，到如今只剩下献祭喂食这一环，其实也……毫无疑问。
　　但这意味着，留给他们的时间和机会，变得更少了。
　　查修朝西奥多看去，“必须要指出激进派的决策失误，不能再让城民受到蒙骗。”
　　“既然预言中伊狄涅芙还活着。”凯尔萨艰难地动了动唇，“如果能找到她，是不是……就能找到「不可名状」？”
　　显然是的，但没有人应声。
　　找到那位伊狄涅芙的难度，并不比直接寻找「不可名状」简单。
　　西奥多闭起眼，似乎是在费劲地寻找着出路，“我们，得先去包围激进派，剩下的……”
　　剩下的，又该如何呢？
　　前路不通，如何才能破釜沉舟地凿出一条道来？
　　“剩下的，交给我。”一个声音忽然响起，是缪兰。
　　那些本还迷惘着的猎人，占星师，以及圣所的祭司，全都错愕地望向她。
　　缪兰冷淡得不像是面临着危机，“你们只需要封锁圣地纳安，阻止激进派离开主城，防止他们与修科思会面。”
　　西奥多定定地看着她，想起了从对方身上发现的那些违和感，骇人的元素力量，对「不可名状」的熟悉，惊人的记忆力……
　　“可我们要如何信任你。”他不是在质疑，只是很寻常地问了一句。
　　缪兰眼眸一抬，还尚未开口时，一个声音响起。
　　切莉温和又笃定地说：“我相信她。”
　　其余人俱是一脸错愕。
　　毕竟，作为猎人，缪兰的资历实在是太浅了。尽管她的资质不差，甚至还在会议上指点了许多迷津。
　　但她没有参与过完整的一个学年，没有受过长时间的专业培训，甚至……在此次开学前，她还因为失魂症和残破的镰刀，让狩猎司和圣埃拉医院束手无策。
　　西奥多很沉着地丢出了一个问题。
　　“你，究竟是谁。”
　　在所有人的注视下，缪兰竟只是微微扬起了嘴角，用还算诚挚的语气回答：“是您的学生。”
　　这淡然的态度引人怀疑，却也变相地表明了，她在拒绝回答。
　　西奥多的瞳仁微微颤了一下，其他人也无一例外。
　　而缪兰面前的渡鸦，似乎什么也不知道，又或许它只是满不在乎，头一垂便啄起了羽毛，和这肃穆的气氛格格不入。
　　西奥多的呼吸变得稍显急促，他猛地站起身，在深深地看了缪兰一眼后，用从未有过的，毅然决然的语气说：“我和切莉、凯尔萨，以及前狩猎司的各位去塔楼，劳烦查修大人带领其余的导师前往狩猎司。”
　　占星师和祭司们朝他看去。
　　西奥多回头，“其余的诸位，还请帮我们将学员们召集在一起，照看好他们。”
　　一位猎人依旧抱有疑虑，“可是帕科拉米森林……”
　　“会解决的。”西奥多意有所指地说。
　　在这种情况下，任何错误都不能发生，但与此相对的，是不能放过「奇迹」发生的任何机会。
　　随着众人的离开，会议室空下来一大片。
　　占星师和祭司们，都沉默地坐着，连对缪兰的打量都变得小心翼翼。
　　缪兰的神色依旧冷漠得似乎毫无人情味，她抬手，将食指抵在了渡鸦的喙上。
　　这无疑是个骇人之举，因为那只渡鸦没有佩戴止啄套。如果它会攻击人，那一定会以迅雷不及掩耳之势，啄穿缪兰的手指。
　　女占星师收敛目光，把散落在桌上的木牌整理进盒子里，她的手忽然被水星球的碎片扎到，本来她还浑然不觉，但一滴血落在了手底下的木牌上。
　　她愣了一下，连忙翻起木牌查看，迷茫又惊诧地释义：“近在咫尺的危险，很近，不是时间上的近，而是距离。象征黑暗之物，但此刻又收敛着爪牙，似乎没有出击的念头，是……”
　　“不可名状？”
　　随着女占星师惶恐不安地扭头，那只被触碰着尖喙的渡鸦发出笑声。
　　它展开翅膀，黑色的羽翼近乎挡住了女占星师全部的视线。
　　羽毛间的界线渐渐模糊，像是被水浸湿的画，缓慢地变成了一团黑影。
　　女占星师僵住了。
　　黑影拉长着，身形逐渐清晰，就连银白的发丝也变得根根分明。
　　穿着黑蕾丝长裙的银发掠食者展开双臂，交叠着腿坐在桌上，一条腿略显局促地踩上了缪兰的膝。
　　她长着一双异色的瞳，长相美好到无法挑剔，像是魔魅，却又带着少女般的狡黠无邪。那一头银白长发从桌上垂落，长得就像蜿蜒的山泉，彰显着她在血族中的资历。
　　她没有将目光扫向旁人，自始至终，只静静地盯着缪兰。她抓住了缪兰此前还抵着尖喙的手指，倾着身说：“渡鸦的喙不要乱碰。”
　　缪兰的手被她牵到唇边，一个吻随即落下。
　　在座的红衣祭司和主教也僵住了，错愕地看向那银发的掠食者，一时间头脑一片空白，恐惧和惊诧齐齐涌上心头，使得他们不能动弹。
　　占星师和祭司们，此前虽然没有亲眼见到过「不可名状」，但仅仅是看见那头银发，便已可以确认，那确实是「不可名状」。
　　和校园传闻里的模样差别不大，只是……在防御墙前目睹她，并传出消息的那位学生，至今还在接受心理治疗。
　　赫瑞松开了缪兰的手，撑着对方的肩，从高高的圆桌上跃了下去。近乎曳地的银发在女占星师眼前晃过，占星师那僵住的眼这才动了动。
　　缪兰跟着离座，淡声说：“该走了。”
　　在两人近要走至门前时，银发异瞳的掠食者又变成渡鸦，站到了缪兰的肩上，缪兰自然从容地推开了门。
　　那位女占星师浑身无力地往后倚去，瞳仁还在微微颤抖着，“它……确实值得三百万昆利纳，但我觉得，就算有三百万昆利纳，也拿不下它。”
　　一些听从狩猎司和联合会指令的猎人，和要求学院交出孩子的父母们一起守在学院门前，将学院的两扇门围得水泄不通。
　　门倏然打开，西奥多带领着众人突破重重关卡，不但闯了出去，还将学院的大门再次封死。
　　透过学院大门，已看不见里面的学生，这于外人而言，就像是学生们遭到了囚禁。事实上，学生们什么都知道，只是在无条件地遵守着导师们的安排。
　　门外，一些被重伤的猎人愤怒至极，“你们又想做什么，是彻底反叛了吗，学院不会真的成为了反叛者联盟吧。”
　　西奥多怜悯地垂视他，“不，我们只是去指出激进派的错误。”

82  ☪ 第 82 章 ◇
　　◎元素之力。◎
　　82
　　对于那些企图围困和声讨学院的猎人及普通城民来说，如今掌管着联合会的那一派，不可能存在错误。
　　大人们所有毫无退路的决策，只是为了永绝后患，让圣地纳安能获得更光明的未来。
　　切莉捂了一下肩膀，指腹上沾了些许从绷带里渗出来的血。她猛地旋转刀杆，锁链也随之旋起，朝远处的猎人甩了过去。
　　那坚硬的锁链，狠狠甩上阻拦者的膝盖。
　　被击伤的猎人双腿颤抖，眼看着切莉和西奥多等人步步紧逼，失望至极地说：“我看，错的是你们才对！”
　　城民被吓住了，觉察到学院的导师似乎起了杀心，纷纷后退避开，害怕被扯进战局中。
　　后避的城民中，有人说：“伊狄涅芙学院怎么变成了现在这样，早该被接管了，联合会和狩猎司在维护安宁，你们却要挑起战局！”
　　对正在说话的城民，切莉看也不看，作势又要甩动锁链。
　　一名猎人见状把镰刀变成长剑，把甩近的锁链用力地钉在了地上。
　　噌！
　　剑尖穿过铁环，直嵌入地。
　　切莉温和又抱歉地笑了一下，竟喊出了那名猎人的名字。
　　“菲兹。”
　　那名猎人微微愣了一下，却没有回应，而是扭头对身后的人说：“趁现在！”
　　切莉的锁链被紧紧钉着，但这并不妨碍她甩动刀身，她猛将镰刀往前挥去，这一拉拽，使得那钉住镰刀的猎人往前微倾。
　　她说：“你在上学的时候，我就告诉你，你太冲动了，也太轻敌。”
　　她的镰刀自半空划过，像是画笔，拉出了一道扭曲却绚烂的电光。
　　横着的长长一道电光，滋啦着朝远处逼近。
　　一众猎人错愕地抱头弯腰，害怕被电光拦腰斩成两半，也担心头颅会被削掉。
　　但是，切莉的电光只是紧紧地缠上了他们的身，让他们麻木到不能动弹。
　　为首那名叫菲兹的猎人，浑身止不住地猛抖了几下，皮肤和头发都变得焦黑无比，握剑的手随即一松。
　　切莉把锁链扯了回去，轻轻地拎着，“你向来自大，不听取任何人的建议，这不是好习惯。”
　　西奥多带领众人从那些猎人身侧走过，他眼里毫无怒意，只是垂头时，还予了他们同样失望的眼神，“你们曾也是伊狄涅芙学院的学生，事实说明，猎人证的考核还是太简单了，我对你们很失望。”
　　切莉松手，手里的镰刀随之消失。她将辫子拨到了肩上，脸上的凌厉全数隐退，又变得温和至极，“但这并不全是你们的错，怪我们当时设立的条件太过宽松，不假思索就在考核册上签了同意，让你们在一些条件尚未达标的情况下，拿到了猎人证。”
　　她停顿了一下，接着又点评道：“作为猎人，你们的能力确实足够，也有勇气，但是，太莽撞了，也少了一些判断力。”
　　能成为伊狄涅芙学院的导师，切莉的实力毋庸置疑。在她出手之后，大半的猎人久久不能动弹，甚至连反驳的话也说不出口。
　　西奥多淡声说：“走吧。”
　　从伊狄涅芙出来的猎人们齐齐前往狩猎司，那是前往塔楼必经之地。
　　塔楼的天梯，会降落在狩猎司的附近，而操控的开关，一个位于塔楼，而另一个，在狩猎司的顶层。
　　皮里登大街上有许多人在远远地观望着，于他们而言，伊狄涅芙学院的导师已成为需要回避的存在。
　　而主动离开联合会的查修，因为一直受到贬低，如今又毫无身份，他所说的话在还未被查证前，没有人敢全心相信。
　　众人纷纷避开，根本不敢上前阻拦，路面上除了正在前行的西奥多一行人，再没有别的人影。
　　他们知道，导师们和前狩猎司的猎人能抵达这里，说明联合会和狩猎司设下的关卡已经被击破。
　　连那些猎人都不能将这一行人拦截，更何况只是普通人的他们？
　　明明天色还亮，圣地纳安最繁荣的皮里登大街却寂静无比。
　　这还是第一次，城民们在看见猎人时，和遇到掠食者一样惊慌。
　　唯一不同的是，这些导师和前狩猎司的猎人，不会吸食他们的血液。
　　等西奥多等人走远，躲起来的城民才悄悄地探出头，心有余悸地说：“他们要去哪里，反过来压制狩猎司和联合会吗？”
　　“他们想要控制圣地纳安吗？”
　　“是我错看他们了，帕科拉米森林的事还没有调查清楚，圣地纳安还处在未知的危险中，他们却要在这种时候，去挑战狩猎司和联合会？”
　　“看见了吗，查修也在，他之前说的话，有几个字是真的呢？他真的不是为了权力，而贬低芬希大人吗。”
　　“谁知道，得由芬希大人亲自出来澄清，或者……解释。”
　　“我不相信首席会对圣地纳安不利，那一定是查修的谎言。”
　　“首席可是圣地纳安最强大的猎人，有他在，学院的导师不会如愿。”
　　普通的城民们，除了议论也做不了什么，他们没有猎人的能力，在猎人们面前，脆弱得就像玻璃，一击就碎。
　　几乎在西奥多他们抵达狩猎司的时候，里面的数名长官神情冷漠地走了出来。
　　对凯尔萨来说，那几位猎人都是生面孔，都是在他离开狩猎司后，才由联合会重新派遣下来的。
　　但不久前才从塔楼上下来的查修，却对这几名长官印象极深。毕竟在此前，这些人的职位甚至还比不过被降职的他。
　　长官们扫视来人，目光停在了查修的身上，其中一人淡声说：“查修，是因为被革职后落差太大，才使得你恼羞成怒离开联合会吗。”这语气算不上太傲慢，但就是带着点儿轻视的意味。
　　“离开联合会，早在我的计划之中。”查修回答。
　　另一人说：“没错，如我所想，查修只是不甘被贬，所以干脆离开联合会，和学院联手取回权力。”
　　查修不再回答，如果对方认定他有罪，那他不论怎么解释，都无法澄清。从被降职到自愿离开，他的心态已经变了许多，已没有开始时那么义愤填膺了。尤其是在得知激进派所做的事比他想象中的更离谱后。
　　他想，在得知真相后，更应该愤怒的，是那些傻傻追随着激进派的人。
　　“查修，为什么不回答，现在的你已经愤怒到说不出话了吗。”
　　被一再嘲讽，查修不得不开口：“我没有愤怒的必要。”
　　“也是，如今生气又能挽回什么呢，在你特地为凯尔萨开罪，申请将他调去学院的时候，早应该料到首席会侦破你的野心，会将你的职位一降再降。”
　　“多余的话请不要再说，现在要开始讨伐邪恶的，不是你们狩猎司和联合会，而是我们。”西奥多双手叠于身前，从容地开口。
　　那些长官料到他们是为此而来，但听见西奥多这么说时，神色还是微微一变。
　　“就算置圣地纳安不顾？”
　　西奥多挺直了腰背，“我们的心中从来都放着圣地纳安，这么做也是为了圣地纳安。”
　　那几名长官嗤之以鼻，纷纷将镰刀召了出来，“邪恶？这怕是黑白颠倒了。”
　　叮当几声，连接着刀杆另一端的锁链随之坠地。
　　战斗是无可避免的，只是……
　　这几名长官俱无底气，因为他们知道，西奥多等导师和查修，都有着惊人的实力。
　　此时，笼罩在狩猎司上的阴影在逐渐扩展。
　　长官们纷纷仰头，只见，塔楼的浮石下，那石阶再次一级一级地往下延伸而出。
　　一个手持镰刀的身影，沿着石阶稳步而来，石阶伸出一级，他便迈出一步。
　　那是……
　　联合会的首席猎人芬希。
　　那几人不由得露出了欣喜的神色，就像是已经看见了胜利之光，首席的出现给了他们莫大的底气。
　　其中一人语调上扬着说：“你们惊动了首席，就让我来为首席挥出这第一刀吧！”
　　西奥多仰视的目光随即收敛，嘴角微微扬起，“倒是省了一些事。”
　　他往后一仰，抬手时一把古朴普通的镰刀随之出现，一些沙石环绕在刀柄上。
　　挥来的镰刀叮一声被挡了个正着，后一秒，帘障般的沙霾朝先行动手的猎人扑去。
　　那一瞬，动手的猎人几乎不能视物。一些沙子入眼，使得他的双目干涩疼痛。
　　这是……属于西奥多的元素之力！
　　那几名狩猎司的猎人纷纷往后撤，退出了沙霾的范围。
　　隆起的沙霾将西奥多一行人圈在其中，在外的人根本看不见里面的状况。
　　西奥多转动镰刀的一瞬，环身的沙霾像东方的土龙那样，呼号着朝后撤之人袭去。
　　后撤者偏身避开，然而狩猎司长廊前的牌匾被击了个正着，轰隆一声炸裂。就连廊道的外壁也遍布裂痕，一些蓝火晶露了出来。
　　西奥多抬手间，众人脚下的石板像是松动般，开始剧烈震颤。
　　皮里登大街上一些城民尖叫着躲回了家里，然而不光石板路在抖动，就连屋子下，也像是有什么东西在拱动着。
　　那几名狩猎司的长官目眦欲裂地挥动镰刀，猛将长柄抵至地面，企图将震颤的石板压住。
　　然而那震颤无法制止，石板陡然掀起，底下的沙石像是龙卷风般卷至上空。
　　一块块坚固的石板也被卷了起来，成为了「土龙」坚硬的鳞片。
　　狩猎司前的地面，乃至皮里登大街，没有一块石板还能完好地贴着地，全都被涌动的沙石掀了起来。
　　那叠高的沙石，像是通天的闷黄怪物，在睥睨着圣地纳安。
　　这是西奥多真正的实力，只是作为校长，他极少亲自出手，让众人忘记，他才是如今伊狄涅芙学院实力的代表，是比切莉更厉害的存在。
　　长官们的元素之力也在飞撞着，却都被卷进了沙石中，使得那长龙般的沙卷越发庞大粗壮。他们明显落于下风，无一人能轻松应对。
　　毕竟……如果他们实力惊人，此前职位也不会在查修之下。
　　很快，一根巨大的藤条从天而降，但与其说是藤条，不如说是虬劲的根茎，与黄沙龙卷有着不分伯仲的庞大。
　　它紧紧缠上了西奥多的黄沙龙卷，一边还在不断地生长，分出了无数细小的枝条，从那冲天的狂沙间穿过，似要将其绞烂。
　　芬希已从石阶上下来，沉声问：“西奥多，你想得到什么？”
　　查修腾身而起，从周遭卷来的风使得他无比轻盈。在半空中，他猛地挥出镰刀，砍在了不断生长的藤条主干上！
　　那一瞬，藤条裂开的伤口里，一根分枝像蛇一样袭了出来。
　　查修冷着脸，将袭向脸面的稚嫩分枝狠狠劈断。
　　对于这些植物来说，镰刀是最好的武器。
　　西奥多看向芬希，冷静地说：“我想要联合会立即公布那两名指挥官的受伤细节，解释帕科拉米森林里发生的大规模惨死，以及，公开幸存的那一名昏迷不醒的猎人。”
　　芬希冷冷地笑了，“不可能。”
　　他甚至没有据理解释隐瞒的原因，而是直接拒绝了。
　　“你害怕城民不再追随你吗，如果所有人知道，你们和修科思的联系，你会如何应对呢。”西奥多直白地说。
　　不断有猎人从狩猎司里出来，为了协助长官们应对学院导师的进攻。
　　一些不明情况的猎人神色微变，“修科思？”
　　很显然，不少猎人对血族内部结构并不清楚，甚至是第一次听到「修科思」这个名字。
　　这让他们感到惶恐，尤其是西奥多正从容地质问着芬希，就好像……他才是正义的那一方。
　　所有的导师和狩猎司里出来的猎人都加入了战斗，元素之力四处冲撞着，每个人都像是抱着必死之心，在为了自己所坚守的信念而战。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣，沙石四溅，大水冲刷……
　　种种元素之力交叠在一起，一些能力不足的猎人寸步难行，有的甚至已经倒地不起。
　　狩猎司的楼面千疮百孔，像是受到了掠食者袭击一般。
　　西奥多扬声，“你敢承认吗，芬希。”
　　芬希很悠然地说：“为了圣地纳安，我必不会承认这些莫须有的罪名。”
　　他话音刚落，密密麻麻的藤蔓从他足下的土地蔓延而出，或粗或细，像是人身上密密麻麻的血管。
　　那些蜿蜒开来的藤条，让失去了石砖的地面变得凹凸不平，众人如同误入原始森林。
　　不，比原始森林还可怕，因为有些藤蔓明明毫无攀附之物，却还能朝天直立，藤尖在半空中胡乱挥舞，像是章鱼柔软的腿。
　　长廊的外墙，红色的邮筒，还有高楼的墙，以及细高的路灯灯杆……全被长藤缠绕。
　　查修已经不再朝藤条劈砍，他发现，他不过是在助长藤条分枝。
　　他砍出的每一个裂口处，都有无数新芽蔓延出来，转瞬便从嫩尖变得粗壮无比。
　　随着藤条的「绞杀」，西奥多的沙卷陡然碎裂，沙石飞迸。
　　芬希展开双臂，像在感受新鲜空气那样，长吸了一口气，用低哑的声音说：“胜利，是属于正义的，你们为了一己私利，破坏圣地纳安的安宁，必会受到制裁。”
　　而此时，缪兰带着渡鸦坐上了快艇，飞快闯入另一片海域。
　　湛蓝的海水被拉出了长长一道雪白的浪花，快速航行的船只在海面上起伏着。
　　这不比坐在游轮上好受，甚至还让赫瑞感受到了一种……
　　像是坐在金属盒子里一样的憋闷感。
　　渡鸦陡然变成人身，她连伪装也不想伪装，撑着船沿难受地抿着唇。
　　要不是因为这两天发生了许多事，联合会下令取消了所有出海的班次，她才不会同意坐上这鲨鱼一样，形状和速度都奇特无比的小船。
　　缪兰坐在前面，“忍着点，很快就要到了。”
　　“是啊，不忍还能怎么办呢。”赫瑞讥讽般翘起嘴角，“毕竟一会你还得靠着我进入亡灵海域呢。”
　　快艇开不了多久，油量很快就会耗尽。
　　在速度慢下来之后，赫瑞将后背的拉链拉下，在日光下，那一片脊背白得像是反光板。
　　平直的黑蕾丝领口往下垂着，她捂住胸口，身后两片蝠翼倏然展开，微微扇动。
　　缪兰转身朝她看去，正想靠近，就被银发吸血鬼拽了一把。
　　赫瑞拽着她的胳膊，将她拉至身前，转而按向她的后脑勺。
　　缪兰不得不像献吻般，亲上了赫瑞的唇角，随后便被尖锐的血牙狠狠咬破了嘴唇。
　　赫瑞舐掉唇上沾着的血，低头在对方的颈侧用力地嘬了一下，吮出了暧/昧又响亮的声音。
　　“满意了吗。”缪兰拉开她捂在胸前的手，倾身贴了过去，“如果要拜托你带我进入亡灵海域，还需要做什么？”
　　“还算满意。”赫瑞眉一挑，“别的暂时不需要。”
　　话音刚落，她环住了缪兰的腰，将没有翅膀的猎人带着飞了起来。
　　苍茫大海并不能阻止她的步伐，眼看着海水逐渐变得漆黑，像是打翻的墨汁，她笑了起来，“快到了，看见远处的迷雾了吗，我会带着你穿过它。”
　　缪兰望向远处，看见了灰白的雾，越是往里，迷雾就越是浓重。
　　赫瑞语调轻快地说：“欢迎来到亡灵海。”

83  ☪ 第 83 章 ◇
　　◎平凡之人。◎
　　83
　　亡灵海名副其实，是无数人海上葬身之地。
　　在茫茫雾气中，寻常人根本辨不清方向。尤其在这里，磁场还会受到干扰，所以许多误入这个海域的人，很容易就会被被困在海上，像是陷入死循环，根本走不出去。
　　就算血族能飞，也未必能轻轻松松地飞越海域，不论在多高的地方，雾气都浓郁无比，就像是一个天然屏障。
　　但对于血族来说，气味是最好的导航。赫瑞的嗅觉相当灵敏的，凭着远处若有若无的气味，就能确认方向。
　　渐渐的，四周昏暗无光，缪兰索性闭起了眼，压下了「眼盲」带来的心惊。
　　感官受到影响后，人极其容易恐慌，像是随时身处危险，毫无安全感可言。
　　隐约中，她也闻到了一些独属于血族的气息，想必赫瑞就是在朝着那个方向竭力飞行着。
　　和人类血液的香甜是不一样的，那些气味更契合吸血鬼们的身份，幽香神秘，有的刺鼻无比，攻击性极强，有的会伪装得清淡雅致。
　　赫瑞凑到缪兰耳边笑了一声，“下次如果有机会，你把船开进来试试，看看在失去方向的情况下，你能不能找到那个岛屿。”
　　“你现在就可以放开我，或许我能游得过去。”缪兰的耳廓被那若有若无的气息撩拨着，面不改色地说。
　　“好啊。”可赫瑞的手仍然环得很紧，嘴上漫不经心，心绪已暴露无遗。
　　缪兰覆住了赫瑞绕在她腰上的手，在无法视物的情况下，这样的触碰能给予她一丝慰藉。
　　被那样轻轻一碰，赫瑞像被踩了尾巴的猫，冷冷呵斥：“别乱动！”
　　缪兰淡声戏谑：“我以为你真的要让我游过去。”
　　“下次吧。”赫瑞将对方的腰身勒得更紧了。
　　这不是泳池，也不是湖泊，而是一片海。
　　单单是越过这蒙蒙雾气蒙蒙，就要花上许多时间。
　　上一次独自过来时，赫瑞也费了不少气力，如今翅膀承着两人的重量，便更容易疲乏了。
　　她紧咬牙关，因为视线被雾气蒙蔽，只能将唇紧紧贴在对方的脖颈上，感受那熨帖的体温，和血液的芳香，以此来获得一些她曾不屑也不理解的……力量。
　　“他们的气息，越来越明显了。”缪兰蓦地开口。
　　“是啊。”赫瑞猛地扇动翅膀，从浓浓的雾气中穿了出去，“没有气味作为指引，我无法想象他们第一次跨越亡灵海时的场面。”
　　穿过雾气，一个岛屿现于眼前。
　　长长的海岸线，蜿蜒着朝远处延伸。整个岛屿被苍翠的绿树修饰着，就像是黑色大海上浮着的一块绿玛瑙。
　　只是，在穿过障目的雾气后，缪兰才发现，天是黑蒙蒙的，密布的乌云将此处笼罩。
　　不明早晚，不见日月星辰。
　　岛上几乎看不见灯光，在树影间，隐约能看见高耸的城堡。
　　“到了。”赫瑞愉悦地介绍：“亡灵海上唯一的岛屿，这里只属于血族。”
　　她落地后松开了手臂，浑身酸乏，但又不愿在缪兰面前表现出来，若无其事地往森林里走，一边拨开极腰高的野草。
　　缪兰跟了过去，“岛上的血族以什么为食？”
　　“血液制品。”赫瑞回头，挑眉说：“否则还能吃什么，吃草，喝雨水？”
　　缪兰沉默了。
　　赫瑞扯断了手里的草，捻成屑末使其随风飘扬，“当然，研制的过程一定非常漫长而艰难，幸好血族能够忍受很久的饥饿。”
　　和圣地纳安比起来，这就是一片荒野。
　　不像是住人的地方，尤其是上岛后，缪兰本以为能在这片森林中听见鸟兽鸣叫。事实上，这里除了风声和树叶曳动的声音外，其他什么动静也没有。
　　只有血族的气息，肆无忌惮地在风中游走。
　　赫瑞抬手指向远处那个高高的塔尖，“看见了吗，他们为我修筑的城堡。”
　　缪兰循着她所指的方向看去，看见了一个略显破落的塔尖，在乌云下显得灰扑扑的，毫无光彩可言。
　　一时间，缪兰不知道该说什么，目光不由得落在了赫瑞的背影上，一颗心好像被浸在了酸汁里，胃里还泛着苦。
　　她隐约还能想起，原来修建在人类大陆上的那一座恢弘的血族城堡。
　　漂亮的金顶，大面的彩绘玻璃，还有镶嵌在柱子上的玉石……
　　记忆里，那座城堡华贵到让人望而却步，就怕惊扰了住在里面的，身份尊贵的主人。
　　很可惜，那座城堡被推翻了，在镰刀和元素之力下，变得千疮百孔，成为一片废墟，那些宝石和金子，被一点点地凿了下来，被人类用来装点圣地纳安。
　　随之而来的，是血族和人类间越发残酷的战争，是三天彻头彻尾的黑暗。
　　血族和人类间的仇怨由来已久，并非是这么简简单单一件事能够解释清楚的，但那却是浇在了烈火上的一把油。
　　赫瑞却走得轻快，好像对眼前的破落之城满意无比。
　　可缪兰分外清楚，远处灰扑扑的城墙，连以前那座城堡的一块玉砖也比不上。
　　但赫瑞还略显骄傲地说：“怎么样，我第一次来时，也惊诧于这座城堡。因为岛上实在是太荒芜了，连修个大门都显得格外艰难。”
　　“是的。”缪兰是认同的，从零开始开拓一片土地，不论于哪个种族而言，都不容易。
　　赫瑞满意地笑着，“他们做得很好，能再修出一座城堡，已经很不容易了，不是吗。”
　　“是的，这是他们的智慧，是他们努力的成果。”缪兰夸耀道。
　　赫瑞带着她穿过了森林，来到了城门下，将沾了草屑的银发掬起，用手烦厌地梳了几下。
　　站岗的依旧是之前的那一只吸血鬼，只是在今天，他似乎无心看守，抱着胳膊昏昏欲睡。
　　“我来。”缪兰把赫瑞的银发揽了过去，轻柔地拈掉了上边沾着的草屑，替她挽了起来。
　　赫瑞吹了一声口哨，随即释放而出的，是她的威压。
　　那压迫性的力量蔓延开来，就连缪兰也微微顿了一下。
　　站岗的吸血鬼陡然惊醒，如被扼住了脖颈一般。他朝河流的对岸望去，在看见赫瑞时，猛地站直了身。
　　但他很快注意到，赫瑞并非只身前来，她的身边，还有……一名人类。
　　是人类，他的嗅觉绝不会出错。
　　但这名吸血鬼只会觉得，那大概是赫瑞随身携带的食粮。在暗暗一惊后，他还是撞响了铜铃，打开了城门开关，把吊桥放了下去。
　　吊桥轰隆落下，连通了城堡大门和河流的对岸。
　　开门的吸血鬼猛地从上面飞了下来，右臂一抬，掌心覆于胸，激动无比地说：“大人，欢迎回来。”
　　赫瑞已经收敛了力量，只见城门里，数个黑影在飞快掠近，落地的一瞬，纷纷变作人形。
　　吸血鬼们闻讯而来。
　　派翠西亚惊喜得双眼泛红，“大人，您回来了。”
　　赫瑞颔首，踩着吊桥过河，走进了城门。
　　缪兰跟在后面，隐约记得这些面孔的确都是千年前真心追随赫瑞的。
　　这座岛屿已成为血族的巢穴，在这里，她作为人类，就像是一块散发着香气的小蛋糕。
　　那些吸血鬼在注视赫瑞的时候，微微分神，余光朝缪兰斜去。但因为赫瑞的缘故，他们的目光也仅仅停顿了一瞬，将被勾起的食欲按进了心底。
　　紧跟着赫瑞来的，必不是他们能够多看一眼的，连想也不能多想。
　　派翠西亚问道：“大人，如今……梵奇做到哪一步了？”
　　她虽然没有明说，但赫瑞知道，指的必然是对恶魔的召请。
　　赫瑞走上城墙，穿过廊桥往城堡的议事厅走，“他和人类联手，为恶魔献祭了许多灵魂。”
　　“什么！”派翠西亚一惊，“那恶魔是不是快要苏醒了。”
　　说实话，赫瑞也并不清楚，“也许只有梵奇知道，还需要献祭多少灵魂，才能让恶魔彻底醒来。”
　　派翠西亚垂下眼，不论是亲自提及梵奇的名字，还是在别人口中听说，她都会觉得难过。
　　议事厅的大门就在眼前了，赫瑞停下脚步，“我们需要把梵奇从帕科拉米森林引出来，现在不论是谁进入那片森林，都可能是死路一条。”
　　“我……”派翠西亚低垂的眼里流露出悲戚，以及失望，“或许能为大人做点什么。”
　　赫瑞知道，派翠西亚和梵奇有过一些还算真挚的情谊，在他们都还算稚嫩的时候。
　　但她没有立即回答，只是静静地看了派翠西亚一阵，蓦地抬手，数只蝙蝠在她掌心前凭空出现，撞开了身前那扇高高的大门。
　　议事厅里明光烁亮，像是一个巨大的光源体，就连廊桥那浅灰色的路面都变得明艳了许多。
　　赫瑞站在门前，脸上映着蜡烛暖色的光，使得她苍白的脸像人类那样充满了血色。
　　派翠西亚以为赫瑞没有听清，捂住心口又重复了一遍，“大人，我可以试试。”
　　“你要进入帕科拉米森林吗。”赫瑞的语气毫无起伏。
　　派翠西亚嗫嚅般，“如果只能这样的话，那我愿意。”
　　赫瑞依旧没有予以答复，她进入议事厅，踩着绯红的地毯，走至那属于她的座椅前。
　　派翠西亚等人静静地站在远处观望，但他们没想到的是，那名人类跟了过去，跟得极其自然。
　　而赫瑞……
　　竟然没有制止。
　　赫瑞弯腰把黑色丝绸上的花瓣捧了起来，用力地闻了一下。
　　花瓣是新鲜的，色泽艳丽如血，香味也还十分浓郁。
　　她往座椅上一坐，然后仰头看向身侧的人类，神情中带着显而易见的得意，“好看吗。”
　　缪兰的目光从花瓣和黑丝绸上移开，落至她的脸上，“当然。”
　　赫瑞捏起了一片花瓣，意味深长地说：“弯腰。”
　　缪兰虽然不解，却还是照做无误。她刚倾身往下，便见赫瑞抬手，将那片娇嫩的花瓣按在了她的嘴唇上。
　　“那我大方地送你一片。”赫瑞收回了手。
　　在花瓣滑下时，缪兰抬手接住。
　　赫瑞转而朝远处的一众吸血鬼望去，“我需要你们帮我做一件事。”
　　“大人尽管吩咐。”派翠西亚说。
　　赫瑞双腿交叠，站在她身侧的人类竟如同谋士，姿态不显低微，甚至还显得有些清高倨傲。
　　派翠西亚很难形容，至少她没见过被血族圈养的人类会表现出这样的姿态。
　　那愉悦又轻慢的神色很快从赫瑞脸上消失，她正色道：“我需要你们帮我守住帕科拉米森林，不要让任何人入内，不管是人类，还是血族。”
　　吸血鬼们俱是一愣。
　　派翠西亚思索着问：“是不能再让恶魔吞吃灵魂了吗，可是如果牠已在苏醒边缘，又无法遏止，那我们要守到什么时候呢。”
　　赫瑞……其实也不知道，这样的决定其实像是在赌/博，赌上的不光是吸血鬼人类的命，还有整片人类大陆，乃至亡灵海的命运。
　　她只能不太笃定地说：“所以我们需要见到梵奇，他知道的，远比我们靠猜测而得的要多。”
　　派翠西亚欲言又止，过了许久，深吸了一口气再次许诺：“如果大人愿意让我试试，我可以……”
　　赫瑞直直地看着她，“你不害怕死亡吗。”
　　「死亡」对于吸血鬼来说，其实是极其遥远的一件事，他们不必忍受病痛，也不需要一天三餐地进食，甚至光在棺材里沉睡，就可以度过成百上千年的时光。
　　派翠西亚陷入了沉默，她和三千年前已经不太一样，脸上时常会出现郁郁不欢的神情，似乎满怀心事。
　　“要知道，恶魔是以灵魂为食。”赫瑞再一次开口。
　　一众吸血鬼都朝派翠西亚看去，对于派翠西亚和梵奇的往事，他们多少有所听闻。
　　那纯粹的幼年情谊，类似于人类童话里描述的那样，那曾是许多吸血鬼向往过的。但也因为派翠西亚和梵奇渐行渐远，跟着不再抱以憧憬。
　　“我……”派翠西亚低垂的眼一抬，眼底似有潋滟水光。
　　她看着赫瑞：“大人，愿意为您效劳。”
　　赫瑞浅浅地扬起嘴角，比起愉悦，心里更多的竟是难过。
　　这难过的程度，只比她得知自己已非纯血，及明白她与缪兰的情谊的时候差上一点。
　　只是这三件事，都不能混为一谈。
　　让派翠西亚引出梵奇，给她一种走投无路的挫败，还有点因糟践信徒生命而涌出的傀怍不安。
　　赫瑞往后一倚，双手交叠在膝上，用一种闲适的姿态，放空了整颗心，就连目光也略显涣散。
　　派翠西亚在等待着她的回答。
　　过了许多，赫瑞才应了一声：“好。”
　　派翠西亚挤出了一个微笑，和身侧的同族们相视了一眼。
　　赫瑞慢声说：“我会和你们简单地说明圣地纳安如今的状况。”
　　一众吸血鬼认真聆听。
　　赫瑞说：“此前有两名人类指挥官在帕科拉米森林丧命。为此，联合会和狩猎司派出了大量猎人进入森林探查情况。”
　　她讥讽地扬起嘴角，“你们知道的，森林中有梵奇的巢穴，和他召请的恶魔。恶魔吞吃了他们的灵魂，引发了可怕的血案。”
　　吸血鬼们俱是一怔。
　　“如今伊狄涅芙学院和联合会已彻底决裂，在我离开港口的时候，导师们正为了揭露联合会反叛者的阴谋而离开学院。圣地纳安将面对的，是一场属于猎人们的内战。”赫瑞不咸不淡地说。
　　这些都是亡灵海上的吸血鬼们所不知道的，此前杜洛还在修科思的巢穴里时，他们尚还能得到一些消息。
　　派翠西亚感慨，“局势竟已如此紧张。”
　　赫瑞又说：“但压制那些人类反叛者还不够，毕竟帕科拉米森林里还有修科思。”
　　一名吸血鬼犹豫不决地说：“我们这么做，是不是意味着将会与伊狄涅芙学院暂时结盟。”
　　“是的。”赫瑞没有丝毫犹豫地点了头。
　　吸血鬼们无不露出难以置信的神情，这可是……历史中从未有过的。
　　赫瑞侧头朝缪兰看去，“但我们不得不这么做，他们是为了活下来，我们也是。”
　　这让吸血鬼们无从反驳，因为潜伏着的危机来自于那也许可以颠覆一切的恶魔，使得不管是人类，还是掠食者，任意一方的力量都显得无比微弱。
　　赫瑞随手捏起一片花瓣，“对此，我也思考了许久，这并非一时冲动做出的决定。”
　　“但是……”派翠西亚摇头，“人类不会反将我们推入泥沼吗，人类和血族之间，可以存在信任吗。”
　　“能。”赫瑞笑了，“至少现在，是可以的。”
　　她侧头朝缪兰看过，这一脸冷漠的猎人，还保持着寡淡平庸的伪装，这让对方看起来更像是自己的圈养物。
　　“来吧，解开你的伪装。”赫瑞交叠在膝上的十指随之分开。她抬手，对着缪兰做出了一个「请」的姿势。
　　那一瞬，平凡的人类面容大变，目光更加凛冽，就连气息……也和之前不同。
　　她的眉眼变得更加精致，目光深邃，身形还拉长了一些，像是上帝精心打磨出的作品。
　　吸血鬼们心神大震，不是因为这名人类伪装得有多么完美，而是因为，她是在场许多血族都熟知的……
　　伊狄涅芙。
　　是她，就算她此刻没有镰刀傍身，吸血鬼们也能认得出来。
　　那可是被人类誉为「神明」的猎人啊，每一位经历过大战的吸血鬼，都曾目睹过她浴血时的样子。
　　在赫瑞前一次回来时，众吸血鬼便听说了伊狄涅芙未死之事，只是没想到，这名伊狄涅芙竟会以这种方式出现在他们面前。
　　赫瑞抬起手臂，将缪兰戴着银环的左手托了起来。
　　掌心相对，显得格外亲昵。
　　缪兰平静地说：“各位，好久不见。”

84  ☪ 第 84 章 ◇
　　◎航行之船。◎
　　84
　　这熟悉的声音，就像一牵引绳，将尘封许久的记忆，一股脑地拉至眼前。
　　记忆中无休止的杀伐，四溅的鲜血，通红旺盛的火焰，以及，在火焰中化作灰烬的同族……
　　那些不愿记起的伤痛，还有失去城堡和统领者的悲恸，全都随着这个声音，汹涌澎湃地涌进眼底。
　　就好像又回到了三千年前，一切正在发生时。
　　在那一瞬间，有吸血鬼差点大喊「是谁让她进来的」，但声音还哽在喉咙中，他陡然惊醒，这是……赫瑞亲自带进来的。
　　那名人类看似不堪一击的皮囊下，藏着的可是伊狄涅芙啊。
　　关于这名伊狄涅芙的记忆，都太久远了，可以说，她消失的时间，就和赫瑞被封印的时间一样长。
　　吸血鬼们突然想起，那些曾在人类大陆上流传的奇闻轶事。
　　人类曾经突发奇想，认为那位伊狄涅芙的出现，就是为了封印「不可名状」，在使命达成后，自然就回到了原来的地方。
　　但也有人觉得，「不可名状」和伊狄涅芙其实是同一人的分/身，各自承担着象征着光明和黑暗的两个相互对立身份。所以在「不可名状」被封印的时候，伊狄涅芙也间接地封印了自己，跟着从世界上消失了……
　　诸如此类的猜测还有许多，曾作为诡秘见闻而被口口相传着，到后来，渐渐因时间淡去，不再被人提起。
　　派翠西亚等吸血鬼一瞬不瞬地望着赫瑞身侧的人类，双目几近放空，不愿相信。
　　契约之下……
　　竟是这么亲昵的关系吗。
　　尤其赫瑞还托着缪兰的手，“彼此间……都还算熟悉，大概不用做多余的介绍了。”
　　她看着缪兰食指上的银环，自然而然地拨了一下。
　　派翠西亚欲言又止，三千年前的仇怨，竟被「熟悉」这个词简单概括，似乎是在亵渎他们曾经的对抗。
　　但是，似乎也只能这么简单概括，如果要细细说起来，也许说上一整年也说不完。
　　“确实好久不见了。”穿着红色披风的吸血鬼喟然长叹。
　　缪兰朝他看去，凭借着惊人的记忆力，道出了他的名字：“费里泽，我曾听赫瑞提过你的名字，你是赫瑞亲封的公爵。在战场上时，我见过你战斗的样子。”
　　费里泽一愣，难以置信地说：“我的荣幸。”
　　吸血鬼们想象中针锋相对的场面没有出现，甚至还印证了赫瑞话里的「熟悉」。
　　在这一刻，吸血鬼们再次意识到，他们三千年前的热血和冲动已经被消磨得差不多了。
　　在岛上漫长又艰难的三千年，使他们获得了许多能够安静思考的时间，他们变得比以前冷静了许多。
　　“你是……”缪兰看向派翠西亚，“在大战时，曾为血族冲锋陷阵的派翠西亚。”
　　派翠西亚瞳仁微微一缩，“是我。”
　　她没想到，伊狄涅芙竟也知道她的名字，这必然是从赫瑞那里听说的。
　　这似乎又为赫瑞和伊狄涅芙的亲密再添一笔。
　　派翠西亚思绪混乱，此前如果有人让她与猎人结盟，她一定不屑一顾，甚至还觉得对方的脑子被虫蛀了。
　　但提出这个建议的，是赫瑞啊。
　　“你们不必称呼我为伊狄涅芙，那是人类对「神明」的称呼。”缪兰微微停顿，“可以直接称呼我的名字，缪兰。”
　　对于这一众吸血鬼来说，这个名字太陌生了。但在心底默念时，确实要比提及「伊狄涅芙」时更舒服，也更顺口。
　　「伊狄涅芙」确实是人类给予他们神明的尊称，在以前，吸血鬼们甚至会用「伊狄涅芙」来取笑人类的贪婪和懦弱。
　　人类没有神明，便处心积虑地为自己创造神明。
　　一位看起来十分苍老的吸血鬼侧耳细听，踟蹰道：“缪丽娜？”
　　派翠西亚垂下眼，“是缪兰。”
　　她无法无视赫瑞和缪兰之间那亲昵的氛围，似乎不管是谁，都无法融入她们。她想，那个契约，一定是个会让约定的双方难舍难分的契约。
　　那名面容苍老的吸血鬼再次喊出了缪兰的名字，这次没有出错。
　　他问：“我们面对着同样的危机，也许结盟是最正确的选择。但是，如何确保血族和人类的付出与获得是相对平等的。要知道，人类大都是商人，我不希望事情结束后，我们的处境会变得更加惨淡。”
　　“我可以用灵魂起誓。”缪兰平静地说：“联合会和狩猎司将会遭受制裁，圣地纳安也会受到封锁，我们能制止首席猎人和他下属们对梵奇的援助，只需要你们的一些简单的帮助。”
　　她抬起平置在赫瑞掌心上的手，转而朝对方的椅背攀去，“这件事不复杂，但只有你们可以做到。”
　　“守住帕科拉米森林吗？”费里泽问。
　　缪兰回答：“是的，因为人类看不见灵魂，不能保证死魂会不会从外面进去帕科拉米森林。”
　　“这就是我需要你们做的事情。”赫瑞随即开口。
　　缪兰又说：“我们的时间很急迫，如果没有疑问，现在……就该出发了。”
　　“是的。”赫瑞颔首，“学院正在付出努力，我们必不能落后太多。当然，除了封锁帕科拉米森林外，最好还能把梵奇引出来，派翠西亚你……”
　　沉默了许久的派翠西亚哑声开口：“我知道。”
　　费里泽躬身时，把绯红的披风往后一掀，“大人，既然要前往封锁帕科拉米森林，请容许我将孩子们唤来。”
　　赫瑞应允：“让我看看，我们血族的子辈还有多少。”
　　费里泽转身，红色的披风随着他的走动而摇摆。他走到门外，忽然将嘴张开，面容因此变得异常扭曲，似乎连嘴角都要被扯裂。
　　他发出了一些……
　　人耳所听不见的声音。
　　忽然间，远处似有庞大之物正在赶至，风声呼啦作响。
　　那些振翅声越来越近，细听下才发觉，并非庞大之物，而是一群聚在了一起的蝙蝠。
　　即便亡灵海的岛屿被黑暗笼罩，可从天际飞来的那一大片阴影，依旧是那么明显。
　　尤其在距离拉近后，议事厅的光打在他们身上，让那一双双黑豆般的眼变得越发明亮。
　　那一大群蝙蝠很快飞至费里泽面前，落地的一瞬，几乎都变作人形，有的因为站不下，还维持着蝙蝠的体态，站在围栏上，或者是倒悬在桥檐下。
　　这些子辈高矮胖瘦不一，就像人类那样，各有各的特色。但无疑都很好看，这是上天赋予的，引诱猎物的天赋之一。
　　他们好奇地往里打量，在看见赫瑞和缪兰时，倏然安静了下来。
　　岛屿上的子辈，大多也都是三千年前便继承了血统。毕竟在上岛后，吸血鬼们再也见不到能让他们发展后裔的人类。
　　但因为与世隔绝，就算已度过三千年岁月，他们的目光还是清澈如水。有的因为长相停留在人类的幼年时期，显得格外稚嫩，比那些不到百岁的修科思更显幼小。
　　摩肩接踵的子辈们近乎站满了议会厅外的整座廊桥，看起来数量不少。
　　只可惜议会厅的门略显窄小了些，且门前还站着身披红披风的费里泽，使得赫瑞不得不站起身往外打量。
　　前一次来时，她只隐约能感受到孩子们的气息，如今亲眼目睹，才发现，存活下来的血族后裔其实比她想象中的要多。
　　仔细算算，也许比伊狄涅芙学院的学生还要多。
　　这是除修科思外，余下的所有血族后裔了，有的家族已经灭亡，有的仅一人就代表着曾经存在过的整个家族。
　　挡住大半个门的深红披风一晃，费里泽转身道：“大人，这些都是属于血族的子嗣，他们分别属于兰道夫、泰伦、杰洛浮、格西布伦……”
　　被点到家族名时，一些位列前排的吸血鬼会从人群中挤出，对着赫瑞深深躬身。
　　赫瑞是记得的，这些被费里泽一一提起的家族，都曾不离不弃地追随着她。
　　派翠西亚神色温润地往门外望，“这里面本来也应该有我的后代，但在跨越亡灵海时，他们因为支撑不住，坠进了海里，后来便渺无音讯了。”
　　她说得委婉，其实所有人都知道，那已与死无异。
　　赫瑞在此前一直不明白，修科思执着于发展后裔的原因是什么，在看见这黑压压的一群吸血鬼后，她才真切地感受到族群和血统的延续。
　　缪兰看见她眼底的诧异和喜悦，低声说：“会后悔没有留下血脉吗。”
　　赫瑞回过神，狡黠一笑，“不会，还是说，你希望曾经作为你教母的我，把为数不多的关怀分给其他人？”
　　“当然不。”缪兰很轻微地勾了一下嘴角。
　　派翠西亚躬身，“大人，我们随时可以出发。”
　　赫瑞望向门外，“从这里到圣地纳安的海域，和三千年前一样危险，依旧遍布着迷雾。你们能像来时那样，充满毅力地飞越过去吗。”
　　那位面容略显苍老的吸血鬼笑了，“大人，三千年过去，我们已经制造出属于自己的船只，只是，在制成后还尚未开出过亡灵海。”
　　赫瑞眉一抬，惊诧地问：“在哪里。”
　　吸血鬼抬手，“就在岛屿的西面，大人请跟我来。”
　　将众多后裔呼唤前来的费里泽吹了一声口哨，扬声说：“都到船上去。”
　　廊桥上黑压压的一片吸血鬼们，全部变成蝙蝠，再一次飞向天际，在乌云下急速掠过。
　　赫瑞走了出去，也同样展开了翅膀，抬臂圈起了缪兰的腰。
　　在密布的黑云下，时不时有闪电划落，闷哑的雷声撼动天际。
　　在赫瑞的蝠翼边上，有紫色电光从云间击落。她扭头看了一眼，不以为意地加快了速度，紧跟在带路者后面。
　　缪兰什么也不用做，只要安静地等待就好了。
　　这样的猎人，真的像极了被圈养起来的可怜人类，让赫瑞忍不住戏弄，眼看着电光又要从天而降，竟还特地迎了上去。
　　“会害怕吗。”赫瑞话语里的笑意藏也藏不住。
　　缪兰神态自若地说：“你不会以为人类的身体是绝缘的，如果我被雷电劈到，那紧抱着我的你也是逃不开的。”
　　赫瑞一嗤，“如果我把你丢过去呢。”
　　那被她紧搂着的猎人，咬着她的耳朵说：“那我会甩出镰刀，紧紧勾在你的身上，那样你同样逃不脱。”
　　“这的确是你做得出来的事。”赫瑞俯冲而下，跟着一众吸血鬼落在了轮船的甲板上。
　　这艘船比赫瑞想象中的要大许多，和她此前搭乘的那些相差不大。只是相比之下，它简陋得稍显寒酸，不像人类特地用来盈利的游轮那么豪华。
　　岛上十分荒芜，土地上除了树木再找不到其他，就算能挖出矿洞，想必规模也是极小的。
　　赫瑞放开了缪兰，握住了船边的栏杆，感受着手底下那金属物的质感。她四处环顾，惊叹于族人们的动手能力，没有人类的机器和工厂，造船实属不易。
　　也许，岛上大多数的资源都用在修建城堡和制造轮船上了，制造的过程一定非常漫长。
　　船上锈迹斑斑，像是被废弃了许久，大概在许久前就已经造好了。显然，岛上的血族们也曾打算离开，只是因为各种各样的原因，不得不继续留下。
　　赫瑞笑了，攀在栏杆朝下面那一层望去时，一些吸血鬼探出头，正好与她对视。
　　那些孩子们愣了一下，挤出笑容后马上又缩回了脑袋。
　　缪兰站在她的身边，淡声说：“是一艘不错的船，有了它，离开亡灵海并非难事。”
　　“谁来掌舵呢。”赫瑞问。
　　费里泽回答道：“大人，我是极好的舵手。”
　　“那就出发吧。”赫瑞给出了指令。
　　“好的，大人。”费里泽闻言飞入驾驶室。
　　底层的船室里，一群蝙蝠扑了出去，解开了系船的粗大缆绳。
　　过了一会，轮船在海面晃动的幅度渐渐分明。
　　轮船离岛屿越来越远，彻底开向亡灵海，很快，就要撞进那片大雾之中。
　　那些自从上了岛后，就再也没有离开过一次的吸血鬼们纷纷抱成了一团，紧张又好奇地往外望。
　　赫瑞仍站在甲板上，伸出的手被大雾吞没，手指的轮廓变得模糊不清。
　　这时候，航行的船只不能有一丝丝犹豫，只能径自往前开，不然就会迷失在雾障中，永远无法抽离。
　　显然，费里泽真的是不错的舵手，就算指示器失去了方向，他也没有慌乱。
　　此前赫瑞都是飞着进出亡灵海的，如今离海水极近，她才得以听见若有若无的海妖歌声。
　　“好听吗。”赫瑞回头问。
　　缪兰冷淡地评价：“平平无奇。”
　　如果不是赫瑞还圈着缪兰的手腕，她甚至要靠气味来辨别对方所在。
　　赫瑞戏谑地说：“海妖的声音是他们捕食的利器，人类很容易就会被他们的歌声吸引，自愿跃入海中。”
　　她的唇一碰一张，夸张地模仿出坠海的声音，“嘭——”
　　“掉进去之后呢。”缪兰明明也是有着数千年记忆的人，却装作不懂。
　　赫瑞两眼一弯，“会被撕咬，被嚼成肉泥，连骨头也被咬碎。”
　　这吓不到缪兰，缪兰只是很轻地笑了一声，然后朝面前的吸血鬼倾了过去。
　　得近到鼻尖低着鼻尖，才看得清彼此的面容。
　　这样的距离，如果让船上的其他吸血鬼们看见，恐怕要再一次引起惊慌，而且还会比之前更甚。
　　赫瑞不光没有推开，甚至还用唇亲昵地蹭上缪兰的脸颊，故意嘬出清脆的声音。
　　在护栏下，似乎有什么东西在吱吱响着，和浪花的声音明显不同。
　　赫瑞探出舌，口中尖利的牙隐约可见，她放肆地从缪兰的唇角边舐过，滋濡着对方略显干燥的唇角，那模样像极嘴馋的海妖。
　　“就像这样，在感受到肉质的鲜美后，海妖会迫不及待地露出牙。”
　　说完，她龇出了尖利的血牙，作势要咬上缪兰的脸。
　　缪兰无所畏惧地看着她，完全没被吓着，甚至还极为配合地轻呼了一声，就像感受到了真实的疼痛。
　　赫瑞忽然侧过耳朵，听着那越发清晰的吱吱声，小声说：“海妖就要爬上来了。”
　　说完，她紧紧搂上缪兰的腰，把对方抱到了护栏上。
　　坐在护栏上，只要稍稍往后一仰，就可能找不到重心，从而跌进乌黑的海水里。
　　缪兰却面色不改地分开膝，提起了黑得肃穆的裙摆，紧夹起肇事者过于纤细的腰。
　　没等赫瑞咬上她的脖颈，她先握住了对方的颈子，很轻地握着，食指将赫瑞的下颌顶起。
　　赫瑞被迫扬起头，尖利的牙还微微露着。
　　缪兰用相比之下朴钝的牙，咬住了对方的下唇。
　　赫瑞被挽起的银发倏然散落，一绺一绺地缠上缪兰的手足和腰，像是蜘蛛为捕猎而织出的网。
　　但缪兰没有停下的意思，被缠缚的手甚至还朝赫瑞身后探去，将精致的拉锁往下拽动。
　　没有拉到底，只令微隆的肩胛骨露了出来。
　　赫瑞下唇钝痛，她眯起眼，反咬了上去。
　　两人交换了一个鲜血淋漓的吻。
　　一只海妖沿着船身往上爬，指甲在船身的金属上刮过，发出吱吱呀呀的声音。
　　赫瑞看见了从围栏下伸上来的一只长满鳞片的手，尖锐的手指间，甚至还长了透明的蹼。
　　海妖正要吟唱，她便捂住了缪兰的一只耳，对着围栏说：“小海妖，你是想抢走我的宝物吗。”
　　说完，她吹出一口气，一只蝙蝠凭空出现，朝海妖的脸扑去。
　　离水的海妖极其脆弱，身上的鳞片很久就干到泛白。
　　飞过去的蝙蝠覆到它的脸上，令它什么也看不见，甚至还被堵住了口鼻。它尖叫着往后仰身，扑通一声落回了海里。

85  ☪ 第 85 章 ◇
　　◎血族之助。◎
　　85
　　那艘古朴陈旧的轮船，第一次驶出亡灵海，在撞出浓浓白雾后，终于见到光。
　　日光洒向甲板，在斑驳的锈迹间，那些金属物微微反射着耀眼的光芒。这种明亮和刺目，是在亡灵海上时所不曾具有的。
　　明媚白昼间，它就像一位沧桑却充满智慧的老者，身上那些老旧的痕迹，显得越发鲜明。
　　在雨打风吹下已经变得残旧的旗帜，在海风中张扬飞舞，破败却肆意。那上面印着的，竟然是赫瑞的标志。
　　轮船航行的声音，打破了大海的寂静，白雾之外是吸血鬼们未曾设想过的平和。
　　日光下久违的安宁，与三千年前被驱赶捕猎的幕幕形成鲜明对比，让他们觉得……
　　这是一种「纳入」，而非吞噬。
　　阳光绚丽夺目，带着人世间特有的温度，似乎将这艘属于吸血鬼们的船，无条件地纳入了整个世界。
　　他们恍然想起，亡灵海外面的世界，曾也属于他们啊。
　　一些成百上千年未见过阳光的吸血鬼们，在船室里探出头，像是掬起海水那般，伸手想将日光掬起。
　　然而酷辣的阳光将他们伸出窗外的手晒得滚烫无比，让他们皮肉发痛，像被焚烧。
　　他们恋恋不舍地收回手，只攀在窗边好奇地打量。虽然他们生来会被光明排斥，可在回到原来的世界时，还是会有些许的向往，就像是见到老朋友那样。
　　费里泽松了一口气，在驾驶室里眯起眼朝海面望去，波光粼粼的大海啊，和照耀着它们的太阳一样闪耀。
　　他的心竟出奇平静，离开亡灵海，冲出雾气后，竟没有出现他此前意料中的兴奋激动。似乎在很久以前，他的身心就已为这一天做好了准备。
　　而派翠西亚则朝圣地纳安的方向望着，长长吸了一口气，再过不久，她也许就要见到梵奇了。
　　船室里，吸血鬼们保持着安静，他们都知道，这并非一次游玩。
　　一些攀在船身的海妖们纷纷下跳，像是一个个鱼/雷，嗖一声在水里潜了老远，对亡灵海域外的世界避之不及。
　　古老的大船，像幽灵一样在海上漂浮，一些螺类寄生在船身，让这艘船看起来就像是陷落许久，不知怎的又浮上了水面。
　　赫瑞和缪兰仍站在外面，完完全全地暴露在阳光下。在离开雾气前，她们的衣裙都已穿戴整齐，就连缪兰的衬衫，也像是熨过一样，整齐得连一点褶皱也不剩。
　　除了彼此，没有人知道她们做过什么亲密的事，也正因为没有外人得知，赫瑞才笑得更加狡黠。
　　赫瑞抬手从缪兰的唇上拂过，上面的血迹已经被她舐净。如今更是连伤口也不剩，使她们的亲昵变得更加隐秘。
　　“真希望可以留下伤口。”她遗憾地说。
　　缪兰微微迎上前，使得唇角被摁得越发用力，她扬起眉，“如果是在灵魂上，就可以被永远铭刻着。”
　　赫瑞的手指沿着缪兰的唇角往下，经过下颌和脖颈，压在了对方的心口上。
　　“用这里记住也是可以的。”
　　缪兰笑了，“那已经记住了。”
　　派翠西亚从船室里出来，她也许久未见阳光，在踏入阳光下时，脚步略微顿迟。
　　她朝赫瑞躬身，“大人，从这里开始，我们就能飞向圣地纳安了。”
　　掌舵的费里泽也从驾驶室走出，扬声喊：“大人，还要继续往前开吗？”
　　赫瑞为缪兰整理领口，迎着刺目的光朝广阔的海面望去，“不用再开了，帕科拉米森林不在圣地纳安里，再往前开会让人类发现我们的船。飞吧，飞向帕科拉米，你们需要紧紧跟上我的脚步。”
　　“好的。”费里泽回答。
　　赫瑞转身，直视费里泽，夸奖道：“你确实是不错的舵手。”
　　“为大人效劳。”费里泽垂下眼。
　　“走吧，让所有的孩子们都用起翅膀来，只是现在阳光还算炙热，你们需要……再忍耐一下，很快，属于我们的夜晚就会到来。”赫瑞说。
　　再过一会，太阳就会往西边落下，吸血鬼们上场的时间就到了。
　　费里泽躬身，转身后像是野兽那般大张开嘴，又发出了一些只有蝙蝠和同族能听得到的声音，船室里的子辈们纷纷予以回应。
　　作为人类的缪兰，只会觉得双耳嗡鸣了一阵，但她面不改色，“又要劳烦你了。”
　　赫瑞倾身靠近，压低了声音说：“我们之间还用得着「劳烦」这个词？放轻松，我又要带你飞起来了。”
　　缪兰轻哂，“会把我忽然丢进大海里吗。”
　　“也许会，毕竟这片海域没有海妖，我不用担心他们会在我的眼底下夺食。”赫瑞威胁般。
　　缪兰长发披散，海风一吹，那乌黑的发丝就会糊在脸上，使她的笑变得更加清冷神秘，“你此前说的明明是宝物，而且，我以为护食的吸血鬼是根本不会把食物丢下的。”
　　“对，宝物。”赫瑞愉悦地笑了起来，在环上缪兰的腰时，身后倏然展开了两片黑色的翅膀，扇动时惊动的风比刮来的海风还要猛烈。
　　那些子辈闻声都变作蝙蝠飞了出来，聚在一起时，就像是一张黑色的网，掠过时在海面留下大片阴影，像是把亡灵海里乌黑的海水也带了出来。
　　那黑魆魆的一片蝙蝠，其实比不上三千年前，赫瑞遮蔽圣地纳安整片天空的蝙蝠，但也足够骇人。
　　只可惜，这片阴影不会落在圣地纳安，只会朝着千里外的帕科拉米森林而去。
　　此时的圣地纳安并不安宁，即便没有受到掠食者的入侵。
　　狩猎司前已经一片狼藉，邮筒和灯杆东倒西歪，就连地面也被撞得坑坑洼洼，皮里登大街上一些房屋也遭到了破坏，碎砖撒了遍地。
　　那些原在狩猎司门前的猎人们，已经将战地转移到牧西广场。
　　广场上漂亮的喷泉塑像连头颅都被劈断，不知道滚到哪个角落去了。
　　砖石破裂，齑粉遍天。
　　随着猎人们镰刀的劈出，那些覆盖了整个牧西广场的藤条都被刮成碎屑。
　　植物苍翠的屑末覆在猎人的伤口上，不分敌友地生根发芽，长成了绕身的藤蔓。它们像是把人类的身体当成树木，汲取着他们的营养，将他们缠绕绞杀。
　　查修很快意识到，这样劈砍是完全行不通的，在斩断主干后，裂口处会冒出更多的青芽。
　　那些植物，死死地缠绕在牧西广场的房屋和石柱上，将石柱勒断，将喷泉的水道堵死。
　　整片牧西广场像是成了平坦的废墟，给芬希的植物制造了极好的生长环境。
　　一棵棵树拔地而起，不到半分钟，已将广场变作森林。
　　还是极其原始的森林，树木茂盛，密密麻麻的叶子遮蔽了阳光。
　　那些藤条从树底下往上攀爬，攀至树尖之上时。因为缺少支撑物，芽尖缠在了一起，像是织网般封起顶来。
　　很快，在树冠的上方，那虬劲的枝蔓连成了一片。
　　牧西广场不再是牧西广场，而成为一个苍翠的牢笼。
　　这些植物的生长速度太快了，查修本还想从尚未封死的间隙处穿出。没想到，一棵树倏然冲天而上，挡住了他的去路，那缠在树干上的藤条甚至还蔓延出来，缚住了他的双足。
　　他面色骤变，猛地劈断了身侧的树，斩开了那截藤蔓，然而，再仰头时，那个间隙已不复存在。
　　因为长满了植物，猎人们的活动空间变得分外小，不得不反复劈断这些越长越密的树。
　　查修还能飞至半空，但其他的猎人，快要被树木夹得无法动弹。
　　然而就算如此，还有源源不断的植物朝查修缠绕而去，甚至……
　　还有芬希在旁阻截。
　　这于查修非常不利，因为芬希有着能将任何一片区域变为他「王国」的能力。在这里面，他显得极其被动，他的风刃根本不能给对方造成彻底的威胁。
　　就连西奥多，也显得格外无力，因为他的沙石，并不能克制芬希的植物。
　　查修反反复复地劈断身侧的藤条，一边驾驭着风，为袭来的植物和芬希造成阻力。
　　他眸光沉沉，紧咬的牙关一松，扬声喊道：“就是现在！”
　　牢笼之外，被困在里面的猎人们所看不见的地方，剧烈的风席卷而下，相伴而来的，是数不清的沙石，和蓝紫色的电光。
　　就像是自然的报复，在电光将藤蔓织成的网劈开一个口子后，风呼啸着钻入，让裂开的缝隙越撕越大。
　　查修扬声：“西奥多，切莉，你们先走！”
　　在这种情况下，他们没有太多的时间能用来推让。
　　西奥多和切莉，带着此前安排好要进入塔楼的一行人，纷纷从那大敞的裂缝跃出。
　　那撕裂的缝隙处，不断有藤芽生出，再不断被狂风卷碎，被电光劈焦。
　　西奥多等人脱身后，一些猎人因体力不支，倒在地上差点动弹不得。
　　切莉本就负着伤，绷带下不断渗出血，把她的撘在右肩的金发也染红了。她不得不将镰刀当作拐杖，勉强支住摇摇欲坠的身体。但因为元素之力一下子耗费太多，短时间内怕是没有什么战斗力了。
　　那些劈向苍翠牢笼的电光陡然消失，飞扬的沙石也随着西奥多的走远而沉落。
　　躺在地上的猎人们不得不重新站起身，哑声说：“校长，我们上塔楼吧！”
　　西奥多回头看了一眼，点头：“走！”
　　一行人走向狩猎司，只见狩猎司所有的猎人都已从楼上下来，在门前死死把守着。
　　而那从浮石上延伸而下的石阶竟已被收回，塔楼和地面的连接再次被切断了。
　　西奥多面色骤沉，猛将镰刀挥动，大片沙石朝狩猎司门前卷去。
　　又是一场无法避免的打斗，尤其如今狩猎司里的许多指挥官，都是由芬希亲自指派的。
　　切莉甩出镰刀，锁链不断拉长，那满是棱角的刀刃噌一声朝上空射去，刺进了上方的墙面。
　　她没有选择破门，而是在一些猎人被沙石遮蔽视线的时候，利用镰刀攀上了狩猎司的外墙。
　　“你们在破坏圣地纳安的安宁！”一名狩猎司的猎人扬声问。
　　西奥多的声音从沙石里传来，“但我们这么做，是为了圣地纳安的安宁能更长久。”
　　他的力量在刚才已经消耗了许多，如今他只能设法缠住这些猎人，为切莉取得更多的时间。
　　狩猎司门前鲜血遍地，很快，天边传来轰隆声。
　　只见浮石之下，那层层阶梯缓缓延伸而下。
　　此时，狩猎司的猎人才知道，学院的目的是进入塔楼！
　　但很显然，联合会的塔楼上还有人在把守，在切莉开启天梯后，上边的人又将其关闭。
　　狩猎司的猎人说：“你们是无法登上塔楼的，还是伊狄涅芙学院的学生时，我一直以为校长您是正直稳重的人，没想到你虚伪奸诈，竟也会使用卑鄙的手段。”
　　西奥多面不改色，“我的所做，比不上你们信任跟随的那一位。很快你们就会知道，你们坚守着的，到底是什么。”
　　牧西广场的方向忽然传来一声巨响，就像是遭到了爆破。
　　远远望去，只见天空中许多绿色的碎屑像烟花般炸开，蒲公英般漫天飘摇。
　　查修从远处走来，浑身上下遍布鲜血，他猛地抬手，扬声喊：“西奥多——”
　　西奥多朝声音传来处望去，环绕在他身侧的黄沙渐渐沉降。
　　“我送你一程！”说完，查修咬紧了牙关，似乎要耗竭身上仅剩不多的元素之力。
　　所有的风，都朝西奥多汇聚而去，像是予了他翅膀，硬生生将他从地上托起。
　　西奥多怔住了，回过神时，目光越发坚定。他仰头望向高处的浮石，只见浮石下的阶梯仍在不断伸长又缩回。
　　数千米的高度啊，站在地上仰望时，只觉得悬在上方的塔楼只有拳头般大，可越是靠近，才越是明白，那是上千个拳头也填不满的大小。
　　作为联合会的塔楼，许多指挥官上任后便要长时间地居住在里面，又怎么会只有巴掌大小。
　　上面应该应有尽有，甚至还豪华无比，是许多猎人奋斗的目标。可也如查修想告诉他妹妹茉莉的那样，不应该以进入联合会作为目标，而是要成为，能独自散发光芒的猎人。
　　在西奥多登上塔楼的那一刻，查修浑身脱力地倒下。
　　那远远飞越海洋的血族们，已抵至帕科拉米森林外。
　　帕科拉米森林里寂静无声，竟连鸟雀的叫声也听不到了。
　　所有的吸血鬼们，落地后变作人形，感受着四周的生命之力，他们不能放过任何一个活物，以及灵魂。
　　很显然，这里不光没有鸟雀虫兽，就连过路的人类也没有，人类大概知道帕科拉米森林里发生了一些事，就算绕远路，也不愿在边上经过。
　　赫瑞隐约察觉到一丝不对劲，“这里的生息更弱了，那些虫兽呢。”
　　缪兰手臂一抬，一柄流淌着火光的镰刀出现在身侧。
　　附近一些血族有所察觉，蓦地朝她看去，在看见猎人手中的镰刀时，不由得颤了一下。
　　血族对镰刀的恐惧，是与生俱来的。
　　森林深处，那股黑暗之力似乎又出现了，但它没有往外蔓延，似乎只是很短暂地出现了一下，似乎极其不稳定。
　　这和牠此前的出现的时间相差太大了，给人一种……
　　牠将要复苏的感觉。
　　那一瞬间，吸血鬼们都感受到了压迫感，对死亡的恐惧由此滋生。
　　能力的差异让他们越发清醒地认识到，这不是玩笑，而是一场即将到来的角斗。
　　赫瑞深吸了一口气，只那一刹那，她手脚略微发麻，哑声说：“这股力量出现得越来越频繁了，牠甚至连鸟兽的灵魂也不愿放过。”
　　“牠也迫切地想要苏醒。”缪兰直直望着森林，“或许那一刻真的要到来了。”
　　“是因为此前死去的那些猎人吗。”赫瑞问。
　　缪兰摇头，“应该不止。”
　　派翠西亚也在静静地往里注视，目光带着显而易见的悲伤，大概是因为想起了梵奇。她扭头朝赫瑞看去，“大人，需要我进去吗。”
　　赫瑞不知道，如果她点头，迎接派翠西亚的会是梵奇，还是死亡。毕竟森林里的那股黑暗力量，可不会因为派翠西亚认识梵奇而放过她。
　　派翠西亚迫切地又唤了一声：“大人。”
　　赫瑞将食指抵至唇前，“嘘。”
　　派翠西亚陡然闭紧了嘴。
　　森林里面，有同族的气息正在靠近。
　　缪兰猛地握紧了镰刀，面色变得凝重，“修科思。”
　　腐臭难闻，的确是修科思，却不是梵奇。
　　从里面出来的修科思不止一只，全都以极快的速度在飞奔着。
　　赫瑞皱起眉，“他们是觉察到了我们的包围，想要正面迎战吗？”
　　缪兰挥动镰刀，将刀尖猛地刺入地面，刀柄和刃口上的火焰像是流淌的红色液体，倏然朝旁蔓延。
　　泥地和野草随之烧起，火苗如长龙般延伸，势必将整片帕科拉米森林包围在内。
　　火焰燎高，烧得劈啪作响，一些吸血鬼瞳仁紧缩，下意识远远避开。
　　只见，森林里面那几个身影越来越近，每一只修科思的神色都惊恐无比，像是正在躲避什么。
　　赫瑞看见了熟悉的面孔，是那只曾被她唤至面前，诉说了自己反叛缘由的吸血鬼。
　　然而他们前行的路被火焰堵截，有的不管不顾地奔入火焰中，有的不得不停下，惊恐地哭喊。
　　那只新生的修科思看见了赫瑞，朝她伸出手：“大人，救救我，大人——”

86  ☪ 第 86 章 ◇
　　◎自轻之心。◎
　　86
　　新生的修科思脸上惧色难掩，大火将他们的皮肤烧得焦黑，黑色的肢体挥舞着。他们像火球般撞了出来，惊得在外拦阻的吸血鬼们纷纷避让。
　　被焚烧后的躯壳，只形体看起来还有人样，在迈出火障后，他们筋疲力竭地倒地，伏在地上的样子像是一个个黑漆漆的影子。
　　赫瑞认得的那一只修科思，仍手脚无力地坐在火障里，迷惘又惧怕地回头，捻神捻鬼的，似乎浑身寒毛都竖了起来。
　　看起来才经历初拥不久，她身上还保留着一些作为人类时的习惯，在惊恐时，张口大喘着气，瞳仁紧缩着，浑身上下没有哪一处不在颤抖。
　　森林的里面，似乎有比猎人的火更令他们心惊的东西正在靠近，这种恐惧，比被猎捕更甚。
　　是什么？
　　赫瑞眯起眼，视线几乎被大火占据。
　　森林深处寂然无声，那股骇人的黑色能量消失得干干净净，不像在后紧追。
　　那只哭喊着求救的修科思仍坐在泥地上，面前是高高耸立的火障。她抬手，似乎想试探火焰的温度，还未触及便猛地收了回去，怕极了受伤和死亡。
　　“救我，求您了，救救我吧！”她恳求道。
　　赫瑞想起了对方所诉说的故事，故事的主人公的确恐惧死亡，也害怕受到伤害。
　　为了保全生命，她才离开了并非真心待她的父母，宁愿在无人的大街上游荡。也因为不想经历病痛和死亡，她才自愿成为吸血鬼。
　　名字……赫瑞不记得，也可能她此前并未问过对方的姓名。
　　“你叫什么。”
　　“大人，我叫卡萝，救我，我愿意为您献出一切！”
　　赫瑞隔着火障，注视着对方被火光映照得通红的脸，“如果我要你献出生命？”
　　卡萝微张的嘴里，漂亮的牙齿因打颤而疯狂地磕碰着。
　　缪兰也在注视着这名吸血鬼，对赫瑞说：“他们似乎知道什么，是被驱赶出来了吗。”
　　赫瑞抬手捂着额头，纷繁复杂的思绪让她头脑一片混乱，“你觉得可能么。”
　　“不无可能，这些都是很新鲜的灵魂。”缪兰直言。
　　森林的寂静没能给予任何人安宁，反倒有种剑拔弩张的紧张感。
　　忽然间，赫瑞想起来，修科思的巢穴里的确存在着明显的异常，致力于发展后代的修科思，巢穴里子辈的年龄竟出现了明显的断层。
　　要么是上百年的岁数，要么就是新鲜的，才接受初拥不久的。
　　这是为什么？
　　她不信在那期间，修科思们能够忍得住，也不相信一些子辈会凭空消失。
　　赫瑞眸光一定，极慢地开口：“你说得对，这些灵魂对梵奇来说，也是很重要的资源。”
　　她冷笑，朝自己从亡灵海带出来的孩子们看去，“梵奇为了得到更多的灵魂，连自己的子辈都舍弃了。赓续血脉可是他为数不多的爱好啊，这就把自己的爱好糟践了？”
　　“看起来是的。”缪兰平静回答。
　　赫瑞哼了一声，“把她放出来。”
　　缪兰猛地挥出镰刀，淬火的刀身从火障上斩落，硬生生把连片的火障给劈断了。
　　那腾起的火焰，就像裂开的红帛。
　　刀身从那只修科思身侧擦过，极黑的刀尖埋进了土里。
　　卡萝哭声顿停，被身侧的镰刀吓得差点魂飞魄散，似乎陷入了僵死，一动不动。
　　但缪兰开口唤醒了她，“出来。”
　　卡萝陡然回神，似乎陷入了两难的境地，她真的能够相信猎人的话吗。在朝猎人身侧的赫瑞睨去一眼后，她咬咬牙还是爬了起来，跌跌撞撞地从里面跑出，摔在了赫瑞脚边。
　　“谢谢您，您要我付出什么都行，除、除了我的灵魂，我和生命。”她含泪允诺。
　　赫瑞避开了一步，因为这只吸血鬼哭得实在是太狼狈了，她可不想被蹭上眼泪鼻涕，“你说的这些东西，对我来说毫无意义，只有梵奇才迫切需要着。”
　　卡萝慌不择言，“我身上还有其他能用的东西，我的身体里还有一些血液，我还能割舍头发、骨头和皮囊，让您用来炼药，我、我……”
　　“这些我都不需要。”赫瑞说。
　　卡萝迷茫地大张着嘴，过了数秒，她才像虎口逃生那样，浑身都松懈了下来，勾起一抹悲苦的笑。
　　其他选择撞出火障的吸血鬼，不敢靠近缪兰，又不敢太接近与修科思结仇的外姓吸血鬼，只能硬撑着越爬越远。
　　森林外，绚烂的阳光四处洒落，使他们受到的伤痛翻倍，身上的烧伤不但没有愈合迹象，甚至还滋滋作响，浑身都在冒烟。
　　“别让他们走。”赫瑞扭头叮嘱。
　　不远处，派翠西亚凭空抽出了一把鞭子，将这些烧焦的修科思全捆在了一起。
　　被捆起的修科思们稍微挣扎一下，浑身便疼痛无比，索性一动不动。
　　缪兰收回镰刀后，那被劈开的火障再次连了起来。她睨向赫瑞身侧那只吸血鬼，冷淡发问：“梵奇是要将你们献祭给恶魔吗？”
　　卡萝在听到「恶魔」两字时，双肩明显一抖，眼里再次涌出眼泪，“恶、恶魔？也许是的，佩弭大人在晚餐的血液里添加了汤药，一些同族因此已经失去了灵魂！”
　　“你们此前不知道梵奇召请恶魔的事吗，还是说，你们认为，他和恶魔都不会加害于你们？”赫瑞撑着膝弯腰看她。
　　直视着「不可名状」的异瞳时，卡萝忍不住颤抖，“不、不知道，梵奇大人从未向我们透露过这些。”
　　赫瑞轻蔑一哂，“难道不觉得奇怪吗，为什么同族大多数都是新生吸血鬼，稍稍年长一些的，在哪里呢？”
　　卡萝眼眸狂转着，剧烈地摇头：“我不知道，佩弭大人说我们修科思有好几个巢穴，长老们和那些年长一些的同族，也、也许住在了其他的巢穴里，只是我们从未见过。”
　　“我看，你也不是那么珍惜自己的生命。”赫瑞耻笑。
　　被质疑的吸血鬼哆嗦了一下，因为尚还稚嫩，在被阳光照射后，身上的一些皮肤开始溃烂。然而她并不在意，阳光带给她的恐惧，远远比直面死亡要小得多。
　　赫瑞直起身说：“你们被献祭了多少同族。”
　　卡萝磕磕巴巴回答：“很多，只有我们几个逃出来了，因为我们此前……食用了彼此的血液，口腹之欲暂时得到了满足，不像其他吸血鬼，急切地喝下了佩弭大人送到餐厅的血液。”
　　“这么说来，佩弭应该知道真相。”赫瑞漫不经心。
　　“他一定知道！”卡萝尖声，“帕克大人大概也是知道的，只有我们，一直被蒙在鼓里。”
　　“桑恩呢，我记得他也被你们称呼为「大人」，看起来年纪和佩弭相仿，大概是同一时期受到初拥的。”赫瑞说。
　　当时在亡灵海上，那只叫桑恩的吸血鬼受到了很重的伤。她很好奇，在回到巢穴后，桑恩会选择坦白自己被逼招供的事实，还是选择隐瞒。
　　闻言，卡萝眸光闪躲，咬着手指头说：“桑恩大人他……在回来的第二天就消失了。”
　　赫瑞眉一挑，“消失？真狠啊，梵奇。”
　　不远处，派翠西亚朝这边投来了一眼，目光复杂无比。
　　“你们还知道什么。”缪兰眸光寂冷，“你们应该在昨夜就察觉到有猎人进入森林搜查，为什么没有出来？”
　　卡萝也不思考对方是如何得知他们没有出来的，急忙回答：“大人们不允许我们离开巢穴。”
　　她抿了一下干燥的嘴唇，“今天正午时，那些猎人的生息忽然就消失了，梵奇大人心情很好，让佩弭和桑恩大人给我们送来新鲜的血液。有几名同族喝下血液后，身上虽然还有生息，但是已经叫不醒了，他们的灵魂……似乎不见了。”
　　“你们就没有感受到那足以让你们的灵魂感到颤抖的黑色能量吗。”赫瑞眯起眼。
　　“有……”卡萝害怕到有点语无伦次，“但佩弭和桑恩大人一直是这样向我们解释的，那是属于梵奇大人的力量。”
　　赫瑞轻蔑地嗤了一声，“他倒是敢和恶魔不分彼此。”
　　卡萝捂住自己的嘴，嗫嚅着说：“平时我们是不敢接近梵奇大人的房间的，甚至连窥探一眼也不敢，但今天，在发现异样后，我……趁着梵奇大人进入房间，悄悄地看了一眼。”
　　“看见了什么。”赫瑞挑眉。
　　对于梵奇的房间，赫瑞也是参观过的，里面似乎毫无异样。
　　卡萝目光发直，“他坐下后，嘴唇张张合合，似乎在念一串奇长的咒语，紧接着他脚底下的地毯，开始……一鼓一鼓地动着。”
　　“他的脚底？”赫瑞眯起眼。
　　卡萝讷讷回答：“可以说是整个房间，那藏在地毯下的东西很像心脏，它的跳动是有节律的。”
　　赫瑞眼里的好奇渐渐隐退，只剩下冰冷，“心脏，难道恶魔的心脏就在他的房间里？”
　　“那股强大的力量让我只能爬行，我意识到……我们一直感受到的那股强大的黑色能量，很有可能不属于梵奇大人。而是属于那让森林里所有猎人在刹那间死亡的……怪物。不，不是怪物那么简单，或许如您所说的那样，它属于恶魔。”卡萝哆嗦不已。
　　赫瑞一抬手，一只蝙蝠凭空出现，扑向了卡萝漂亮的脸蛋。
　　卡萝猛地闭起眼睛，察觉那只蝙蝠只是很强硬地迫使她抬起了下颌。
　　赫瑞打量着她哭肿的脸，摇头说：“你们早该发现了，你们此前的数批兄弟姐妹，也许都被梵奇拿去献祭了。而且我也不太能理解，为什么屡次觉察到黑色能量的你们，会觉得那是梵奇能够拥有的力量。”
　　卡萝没有回答。
　　赫瑞揶揄：“如果他真的具有这样的能力，整片人类大陆都已是他的所有物，又何必委屈自己待在那破地洞里。”
　　说完，她将那只蝙蝠收了回去，转而看向缪兰，“看来修科思选择子嗣时，只注重了相貌，并不看重脑子。”
　　不像她的伊狄涅芙，不光脑子灵光，就连面容，也完全是按着她的心意长的。
　　缪兰瞬间读懂了对方的言外之意，淡淡一哂，“把我当成了后裔？”
　　她抬起左手，打量起手指上的银环，“我还戴着你的赠予物，这样是不对的。”
　　赫瑞低低笑了，“他选后裔，我选伊狄涅芙，一个是垃圾，一个是宝物，有什么不对？”
　　“那我得感谢你，有一双发现宝藏的眼睛？”缪兰调侃。
　　“当然。”赫瑞坦然接受了夸奖。
　　卡萝低着头默不作声，心脏狂跳不已。她头晕目眩地想，这位……竟然是传说中的伊狄涅芙吗。
　　伊狄涅芙和「不可名状」一起围困修科思？简直是天方夜谭。
　　“还知道什么？”缪兰问。
　　卡萝目光放空，后知后觉，这位确实应该是传说中的伊狄涅芙。
　　不论是黑发黑眼，还是被火焰缠绕的镰刀，都是铭刻在所有人类心中的，那位伊狄涅芙的标志。
　　可是距离伊狄涅芙消失的那一天，已经过去了三千年啊，是什么令她永生不老？
　　卡萝她双眼微转，低垂的目光落在赫瑞的鞋边，她想，这一定和「不可名状」脱不开关系。
　　“回答。”缪兰目似寒星，似乎永远通透又沉着。
　　卡萝陡然回神，慌乱地开口：“我不知道那是不是和恶魔有关，但是在我打算悄悄离开前，听见佩弭大人说，就差一点了。于是他再次招呼我用餐，用从未有过的热情，我……”
　　她顿住，舔了一下干燥的唇角，“我不敢，我闻到了杯中血液的味道，真的是前所未来的新鲜，这么新鲜的味道，是从不属于我们的，我猜里面添加了迷魂的汤药。”
　　“梦入白昼草。”赫瑞冷啧，“这时候倒是长了脑子，还挺聪明的。”
　　卡萝眼睛红肿，“因为我太害怕了，我不想死，如果不是害怕死亡，我也不会……”
　　赫瑞揶揄道：“不会成为吸血鬼？”
　　卡萝胆战心惊地点了头，“我欺骗了佩弭大人，我说我要让其他的同族也一起享用。但在去寻找他们的时候，我暗暗把惊人的发现告诉了他们。”
　　“接着你们就从里面跑出来了？”赫瑞说。
　　卡萝再次颔首。
　　“那真是太糟糕，佩弭想必已经发现了你们悄悄离开的事，毕竟他和梵奇还等着收割你们的灵魂呢。”赫瑞语调微扬，语气漫不经心。
　　卡萝被吓得差点魂飞魄散。
　　“但是，他们为什么没有出来呢，是发现外面已经被包围了吗。”赫瑞冷笑，“只差一点是还差多少，在这种情况下，梵奇会出来，强硬地将我们的灵魂掳走吗。”
　　她低低地笑，“其实他起初想献祭的是我，但幸好他们没有得手，不然，你早早就能见到恶魔的真面目了。”
　　过了许久，森林里还是没有传出别的动静。
　　天色正在变黑，很快，帕科拉米森林就要陷入黑暗。
　　本该是属于黑暗生物的修科思新生血族们，此刻在艳红的火障边上瑟瑟发抖着，像人类那样恐惧起黑暗来。
　　他们甚至恨不得离火障更近一些，这能将他们烧成灰的大火，同时也成了他们……的护身符。
　　派翠西亚望着赫瑞，哑声说：“大人，让我进去吧。”
　　“进去送上新鲜的灵魂？不，就在这。”赫瑞说。
　　派翠西亚抿起嘴唇。
　　“还是说，你觉得梵奇还会顾及你们童年时候的情谊？”赫瑞句句诛心，毫不留情。
　　派翠西亚一怔，火光在她的眼终跃动着，却没能将她眼底的悲哀烧尽。她的目光越过火障，朝森林深处望去，在深吸一口气后，扬声喊道：“梵奇修科思——”
　　这声嘶力竭的呼喊，使得森林里的树叶微微颤动。
　　森林里无人回应。
　　派翠西亚闭起眼，泯去眼底的犹豫，“你有没有想过，你所召请之物有可能会连你也吞噬，趁罪孽还能终止，别再继续了！”
　　赫瑞静静等待着。
　　派翠西亚的声音已经嘶哑，“以前你曾真诚地说，你只是想让修科思崛起，那时你也确实做到了，你成功让所有人记住了修科思，让这个家族有了可以世袭的爵位，可后来你做的那些事情，又是为了什么呢？”
　　她短暂地沉默了一下，再次开口时，不由得哽咽，“你太低微了，永远不满足，你痛恨别人的嘲弄，却让自己变得越来越像别人讥讽的那样，就好像在说，你看，那么恶浊卑贱的你，也能凌驾于他们之上。”
　　“他们说修科思是地沟里的苍蝇，是食腐的鬣狗，是肮脏的老鼠，是就算在夜晚，也不配见到月光的蛞蝓……”
　　森林里，似乎有风刮过，树叶簌簌曳动。
　　“你不是。”派翠西亚睁开眼，大声疾呼：“但你却让自己真的变成了那个样子，你成为了苍蝇，成为了鬣狗，成为了老鼠和蛞蝓，你用这种方式来衬托别人的不堪，用来讽刺别人天生的优越。你沉迷于让自己越来越肮脏恶臭，越是如此，踩在他人头顶上时，你就能获得越多的成就感。”
　　她摇头，“可为了彰显权力和身份，你又总用华贵的宝石装点自己，将自己与低级的黑暗生物区分开来。你有没有发现，你已经失去了自我，你是谁，你还是梵奇修科思吗？”
　　派翠西亚悲伤至极，“这样的你就算获得整片人类大陆，又能怎么样，你还是找不到自我，还是填不满欲/望的沟壑，也永远感受不到真正的快乐。没错，已经三千年没有见面了，我也想不到，这竟是我唯一想对你说的话，我对这样的你……真的失望透顶。”
　　火焰倏然往外一斜，森林的深处，一股猛烈的风冲了出来。

87  ☪ 第 87 章 ◇
　　◎恶魔之心。◎
　　87
　　这股风狂躁阴冷，带着难掩的暴戾。
　　即便是早已习惯黑暗的吸血鬼们，也不由得后撤了一步。
　　卡萝撑着的双臂战栗着往后挪，幅度极小地移动着，想藏到赫瑞的身后，她知道是谁来了。
　　同脉的一族，对彼此间的感知远比对外姓吸血鬼要强。
　　赫瑞察觉到身侧窸窸窣窣的动静，低头时，那只修科思已藏到她的身后。
　　她觉察到卡萝骤变的神色，啧了一声，“梵奇吗。”
　　风呼啸着撞出，就连高耸的火障也为之一动，往外微曳。
　　艳红的火舌连着细小的火星子，猛朝赫瑞的脸颊扑近。
　　赫瑞没有因此闭眼，即便那一粒浮动的火星距离她的眼只有半指远。
　　吸血鬼们触目惊心，那可是伊狄涅芙的火啊。
　　只见刮来的风撞上火焰，凝成了一张通红的脸。
　　那张脸上，深刻锐利的五官因愤怒而略显狰狞，尖锐的獠牙往外龇着。
　　是梵奇。
　　梵奇的小把戏罢了。
　　赫瑞冷嗤了一声，异瞳映上火光，一双眼变得绯红，就连扬起的银发也像是烧了起来。
　　她抬手扇向扑至脸前的火焰，只轻飘飘扇了一下，卷来的火舌便往回收敛。
　　那张脸随即散开。
　　下一秒，数以千计的蝙蝠从森林里扑出，在不远处聚成人形。
　　来者穿着华贵的衣服，就连靴子上也镶了宝石，如同暴发户般，可不就是梵奇吗。
　　梵奇身上特有的恶臭因那一股风而弥散开来，比不久前赫瑞进入修科思的巢穴时更加难闻。
　　或许这真的是梵奇努力的目标，正如派翠西亚所言，他用自己的不堪来反衬他人，使别人好像比鼫鼠蜚蠊还不如。
　　梵奇乐在其中，他精心地修饰了自己的外表，内里却越来越膻秽不堪。
　　千年未见的「旧友」隔着火障相望，可不论是派翠西亚，还是梵奇，眼中都没有流露怀念之色。
　　赫瑞没想到梵奇会出来，她以为梵奇并不会在意，只有派翠西亚孤独地付予真心。
　　她听得出派翠西亚话里浓浓的哀戚和失望，派翠西亚一定是真情实感相信过梵奇的，只是，越是期望，也越是容易绝望。
　　如今梵奇的出现，是不是印证了他心中也有过不舍和期许？
　　梵奇站在百米远的大树下，眼中的怨怒彰明较著。可他还是故意摆出了一副轻松自得的样子，提着嘴角念起了那个久未提起的名字，“派翠西亚。”
　　他声音沙哑，和派翠西亚记忆里的少年大不相同，就连面容也变了许多。
　　派翠西亚抿了一下嘴唇，她也变了许多，她颓相尽显是因为在亡灵海上忍受了数百年的饥饿。
　　因为对方的现身，她心中的哀楚更甚，好像曾经的情谊没有半分掺假，只是他们渐行渐远了。
　　“帕科拉米森林已经很久没有这么热闹了。”梵奇虚伪地笑了一下，“我原谅你的唐突，只是我不知道，这是千年后再次见面的惊喜吗，不过是见我，你竟要这么多朋友的陪同？”
　　“这当然不是惊喜。”派翠西亚近乎哽咽，“我也不觉唐突，你知道我们是为什么而来。”
　　“啊。”梵奇嘴角一咧，“你也期待着牠的到来吗。”
　　派翠西亚目不转睛地看着森林里的吸血鬼，摇头道：“梵奇，你不会如愿的。”
　　“你不相信我？”梵奇按捺着怒意，那故意装出来的贵族语调显得着实刻意。
　　派翠西亚何止是不相信，也根本不愿他能够成功。
　　梵奇的目光从「旧友」们身上扫过，毫无意外地看见了那些从巢穴里偷偷溜出来的子辈，“原来你们到这来了啊，说了多少次，外姓血族是我们的劲敌，他们可不会好心肠地施以援手。”
　　卡萝缩在赫瑞的身后，侧身捂住了脸面，根本不敢投去一眼。
　　随即，梵奇移动的目光一顿，看见了一张熟悉到令他吃惊的脸。
　　那消失了三千年的伊狄涅芙，本该以人类之身在时间的长河中化作白骨，如今竟然活生生地出现在他的眼前。
　　这是梵奇完全没有想到的事情，三千年前被猎杀的痛，还有计划遭到破坏的愤懑，通通涌上头颅。
　　他目光怨毒地盯着缪兰，只见那名猎人握着通体漆黑的镰刀，面上毫无表情，冷漠到像是黑暗的使者一般，偏偏她的身份是象征着光明的伊狄涅芙。
　　一模一样，和以前一模一样。
　　梵奇随之才看向那银发异瞳的吸血鬼，可是他原本打算献给恶魔的最后一个灵魂。
　　赫瑞无所畏惧地任他打量，挑起眉说：“梵奇，又有好几天没见了。”
　　距离她从修科思的巢穴离开，确实也才过去了好几天。只是，在这四处奔波的日子里，时间似乎过得极其快。
　　梵奇的目光在赫瑞和缪兰之间来回摆动着，声音怨毒地说：“没想到你和伊狄涅芙，真的有着不可告人的关系啊，让我猜猜，伊狄涅芙是如何能活过三千年之久的。”
　　巫术和魔法自然是不行的，如果可以，许多人类也不必费尽心思地寻找永生。
　　除了初拥和契约，他再想不出其他的理由，可观伊狄涅芙身上猎人气息纯粹，她的永生并不像是初拥给予的。
　　契约吗，世界上竟存在这样的契约。
　　“你很厉害。”梵奇眼里没有流露出和以前窥觑时一样的羡慕，只有比嫉妒更甚的憎恶。
　　这样的话，赫瑞已经听过很多遍，或许是直接从对方口中听说，又或许是从旁人，比如派翠西亚的口中得知。
　　赫瑞再次想起来，那时候尚还稚嫩的梵奇，对咒术魔法欣然向往。但他是那么的低微，又胆小懦弱，就算是派翠西亚举荐，也不敢走到她的面前，还总是离得很远，在窥视她尝试新创造的术法时，用艳羡的语气很轻地夸耀。
　　赫瑞的听觉足以让她听到那些称赞，但她不会因为这样一句话而欣喜若狂，也不会好心到将对方唤至跟前。
　　这样的赞许于她而言平淡无奇，毕竟作为血族中强大的存在，她每天总能接收到许多的艳羡。
　　但这还是此次苏醒后，她第一次从梵奇口中听到这样的话。
　　和记忆里的迥然不同，毕竟梵奇的声音不再因怯懦而宛如嗫嚅，他的咬字变得分外清晰，还用上了幽慢又优雅的语调。
　　赫瑞讥讽着说：“羡慕吗，这是你梦寐以求的创造力吗。”
　　梵奇勾起嘴角，“但还是我更胜一筹，虽然仅凭契约，你就能让人类获得永生，但我将要实现的，却是比给予生命更伟大的事情，我将颠覆一切。”
　　派翠西亚愣住了，忍不住用更高昂的声音说：“你会被反噬的，你召唤出来的恶魔凭什么听信于你，你这是在异想天开！”
　　“不，牠会实现召请者的愿望。”和派翠西亚一样，梵奇同样露出了失望的神色。他低低笑了，“你变了，派翠西亚，你不像以前一样，以前至少还会虚伪地相信我，鼓励我。”
　　派翠西亚双眼瞪直，“虚伪？那时候对你的鼓舞，都是我的真心。更何况，变了的不是我，是你！”
　　梵奇张开双臂，退了几步，那姿态就像是森林之主，“我变了？如果不变，如何获得地位，获得未来，我受够了阴暗。”
　　如果不是亲耳听到，一些吸血鬼甚至不敢相信，这是同为血族的梵奇说得出来的话。
　　血族会无法忍受阴暗吗？
　　还是说，梵奇感受到的阴暗与他们不同？
　　缪兰额角一跳，“你怎么知道牠会实现你的愿望。”
　　在后退时，梵奇侧头指向自己的耳朵，得意又小心翼翼地说：“牠告诉了我，我亲耳听到。”
　　“你是如何发现牠的，你自己创造的召请术？”赫瑞扬声。
　　梵奇恶劣地笑了起来，“秘密。”
　　眼看着梵奇越退越往后，缪兰皱起了眉，她将镰刀倒置，将锁链那端甩了起来。
　　被甩动时，漆黑的锁链不断延长，其身耀耀。
　　随着猎人用力一甩，那串联着的黑色铁环，火蛇般朝森林飞腾而入。
　　火蛇直击梵奇前胸，梵奇侧身避开，露出肆意的笑，“进来抓住我，你们不过来，我可就要……退回去了。”
　　赫瑞的身后，那好不容易从里面出来的卡萝尖声大喊：“不能进去！”
　　梵奇脸色骤冷，食指往唇上一抵，“你们这些不听话的小东西，为什么浪费食物，那些鲜血可还热着。要不是我刚才无暇分心，也不会任由你们跑出来。”
　　被派翠西亚用鞭子捆起的修科思们一声不吭，以为烧焦的气味能将他们本来的气息遮掩。
　　那延伸进森林的锁链，企图缚住梵奇的手脚。
　　梵奇灵巧地躲避，像是在玩弄猎人的锁链那样，甚至还乐在其中，“我还有很多的灵魂可以用，你们就等着吧。”
　　如今森林被紧紧包围，梵奇能用的可就只有他巢穴中的其他子辈了。
　　修科思们抖如筛子，他们曾相信着、追随着的家主，看起来只是将他们当成了消耗品。
　　没错，消耗品，一些耗尽了可以继续创造的后代。
　　三千年，也不知道梵奇耗费了多少后代，所以他才更孜孜不倦地发展子辈。
　　赫瑞眯起眼，克制着想闯入森林的冲动，“既然不能说明由来，那能透露其他吗。”
　　“想知道什么。”梵奇回应。
　　赫瑞大胆发问：“我很好奇，你所召唤的恶魔有肉身吗，牠既然属于黑暗，为什么会在中午进食。如今已到这地步了，告诉我也无妨吧。”
　　森林里传出梵奇的声音，“牠会在正午主动进食，为了取得力量抵御光明带来的侵害。当然，也能在别的时刻被勾出食欲，只是，要用特定的咒语将牠唤起，这需要消耗我的一些……精力。”
　　因为在躲避锁链，他的声音不太稳，“牠的肉身只有一颗巨大的心脏，被献祭的最后一个人会成为承载牠灵魂的容器，所以最后一个灵魂必须要精挑细选。”
　　赫瑞的面色彻底冷了下来。
　　火蛇般的锁链蓦地分成数截，于半空凝成弓箭。
　　燃烧着的箭镞朝梵奇齐齐射出，划破了梵奇肩膀的布料。
　　梵奇猛地抓住一支箭，掌心却被箭镞上的火灼得焦黑。
　　缪兰微微眯起眼，将倒置的镰刀甩出。
　　锐利的刀尖挑起了火障的一簇火，整把镰刀随之烧红，火光淹没了它本身奇黑的颜色。
　　本就由碎片拼成的镰刀再次破裂，变成了无数连着长索的锚钩，朝梵奇突袭而去。
　　见状，赫瑞展开右掌，簇拥成群的蝙蝠自掌心拥出，紧随着疾电般的锚钩飞了出去。
　　梵奇忍痛，狠狠甩出了手里的箭。他转过身企图变出蝠翼，嘴一张一合着，似乎在默念什么。
　　锚钩倏然没入他的后背，将快要破开皮肉的蝠翼钉在了他的背里。
　　锚钩上的火蓦地蔓延，梵奇面容扭曲，被熊熊大火裹住全身，可他……仍然在默念着。
　　随即，燃烧着的箭从天而降，织造牢笼般，紧紧刺入泥地，将他困在其中。
　　根根分离的箭转瞬变换形态，像栅栏那样连成一片。槛格密集，让里面的吸血鬼无法逃脱。
　　簇拥而去的蝙蝠咬上了那个密实的铁笼，叼着它飞了起来。
　　牢笼嵌入泥地的部分被缓缓拔出，一下便被拽至半空。
　　缪兰手里还攥着那把连着锚钩的长索，那些锚钩正紧紧地嵌在梵奇的后背里。
　　她收回长索时，梵奇被迫往后一仰，整个背紧紧地抵在了牢笼上。
　　蝙蝠也在提着那个笼子往森林外飞，这倒是给缪兰省了不少力气。
　　派翠西亚却连看也不敢看一眼，索性闭上了双目。
　　眼看着那被关在牢笼中的吸血鬼就要被拉出森林了，赫瑞终于露出笑，“梵奇，你告诉我，这样能不能阻拦你。”
　　被大火缠身的梵奇仍在默念着，声音太低了，根本不是在回应。
　　因为大火灼烧，以至于赫瑞根本看不清他的口型。但这样接连不断的吟诵，除了念咒外，她想不到其他。
　　她可不觉得，在这种情况下，梵奇是在为自己做祈祷。
　　忽然间，整片森林因地震猛颤了一下。
　　不，不是单纯的地震，因为赫瑞看见，原本还算平坦的泥地竟……拱了起来。
　　那幅度很明显，虽然瞬间又塌了回去，但已致使草皮开裂，一些树木的根也露了出来。
　　随意弥散而出的，是那股……可怕的黑暗能量。
　　赫瑞愣住了，在她的注视下，森林的地面又往上耸了一下，好像底下藏了什么庞然大物。
　　是恶魔吗，恶魔控制了整片帕科拉米森林？
　　还是说，牠的心脏本就是如此巨大。
　　那暗黑的能量冲撞从地下冲出，竟硬生生扑灭了缪兰所有的火，环绕着整片帕科拉米森林的火障瞬间消失。
　　那灭顶般的惊悚，让赫瑞动弹不得。她算是明白了，为什么那些猎人在森林里失去生命时，都是那样惊恐的神色。
　　恶魔所带来的恐惧，确实不是寻常猎人能够抵挡得住的。她身在森林外已然如此，更何况是身处森林中的他们。
　　她操控着的蝙蝠在她愣神时已经化作了黑烟，而缪兰制造出的牢笼也被蛮力撕裂，被囚困在牢笼中的梵奇逃了出去。
　　森林里，已不见梵奇身影。
　　再看身侧一众吸血鬼，俱是魂飞魄散一般，在赫瑞打了个响指后，才纷纷醒来。
　　没有人敢设想，如果恶魔彻底苏醒，或是从帕科拉米森林里走出，世界会变成什么样，他们会变成什么样。
　　赫瑞退开数步，手脚如患麻痹。她舔了一下干燥的唇角，“看到了吗，森林地面的变化。”
　　“看到了。”缪兰回答。
　　“如果只有心脏，岂不是整片帕科拉米森林都是牠的心脏？”赫瑞难以置信。
　　森林里，残破的牢笼和带血的锚钩渐渐变回镰刀残片，又飞快地拼凑在一起，变成了一把完整的镰刀。
　　随着缪兰抬臂，镰刀便从森林里飞旋而出，回到她的手上。
　　她说：“也许是的。”
　　赫瑞陷入了沉默。
　　而缪兰仍定定看着森林，“如果被最后一名献祭者的躯壳彻底损坏，不能再用，那恶魔会把谁当成灵魂容器呢。”
　　这是赫瑞完全没想到的，她微微一怔，“会是召请者吗，会与他共用一个身体，和他灵魂共存吗。”
　　在场所有人都无法回答。
　　“和恶魔灵魂共存？那共用者本身的灵魂，也需要极其强大吧，否则只会被死死压制。”缪兰冷漠地揣测着。
　　“那梵奇必然是做不到的。”赫瑞一如既往地看不起他。
　　派翠西亚睁开眼，垂在身侧的手颤抖不已，“既然它的心脏就在帕科拉米森林下，如果掘地而下，能远远射杀牠的心脏吗？”
　　在森林颤动的时候，正在圣地纳安陆地上浴血奋战的猎人们也有所感应。
　　那种震动，可不是他们的元素之力能够造成的。
　　到达塔楼的西奥多未能察觉，他将一众阻拦他前行的猎人全困在了飞沙中，在进入首席办公的机要处后，找到了那些被芬希隐瞒的真相。

88  ☪ 第 88 章 ◇
　　◎真相之真。◎
　　88
　　机要处的机关被撞碎，遍地都是残破的齿轮和防护板。
　　门外是海浪般翻涌着的黄沙，撞入黄沙的人会被卷起，手脚俱找不到着力点，如同失重。
　　黄沙中，有猎人叫喊：“西奥多校长，请不要再继续了，里面储存着联合会的机密，一旦随意触碰，你就会罪加一等！”
　　沙石灌入他的口中，差点堵住他的喉咙。
　　“你会后悔的！”有人紧闭着眼嚷道。他嘴巴开合的幅度很小，但还是吃了满嘴的沙子。
　　那些沙子甚至还会堵住他们的耳朵，让他们仿佛失聪。会灌入他们的鼻腔，令他们感到窒息。
　　西奥多坐在那个属于首席的位置上，皱着眉头琢磨操控板上的一众开关。他神色凝重而认真，像在进行一项重要的研究，“芬希有向你们透露吗，那些被他隐瞒起来的真相。”
　　黄沙里，没有人回答。
　　西奥多从他们的沉默中得到了答案，“你们也被瞒住了吧，他是如何向你们解释他的所作所为的，是声称联合会内部还有间谍，这样才能达成最完善的保密吗？”
　　在风沙里起伏不定的几名猎人划动手脚，像在水里游泳那样，很可惜，他们游不出去。
　　西奥多试探般扳动了一个开关，机要处里顿时响起「滴」的一声。
　　一名猎人叫喊道：“不要碰！”
　　然而，西奥多在屏幕上看见的，并非他想要的资料，那只是一些人员名单和派遣信息。
　　部分灰色的名字，是已经牺牲了的。
　　伊狄涅芙学院里，一些学生想要出去帮忙，却被占星师和圣所的祭司拦住了。
　　德玲紧握着镰刀，“可是我们作为伊狄涅芙学院的学员，不也应该为了圣地纳安的安宁而努力吗。”
　　占星师看着她，“你的生息似乎变得很弱，是生病了吗，担心失去最后一次展现自我的机会？”
　　被戳破了内心的真实想法，德玲抿起了唇，固执地站在校门前。
　　那位占星师没有拉住她，也没有拉住任何一名学员，“学院会有需要你们的时候，但不是现在。你们需要明白，圣地纳安更需要你们做什么、怎么做，而不是你们想如何随性地做。”
　　德玲握紧了镰刀。
　　占星师又说：“勇敢不应该是鲁莽和冲动的。”
　　她一顿，直视着德玲的眼睛说，“我在你身上看到了无限的希望，你不用担心这是最后一次机会，生病并不会阻拦你的脚步，只要你的心足够坚强。”
　　德玲一愣，她知道这些占星师有着不俗的感知能力，“真的吗。”
　　“千真万确。”占星师回答。
　　“我知道了。”德玲绷紧的肩松了下来。
　　浮石上的首席机要处里，西奥多又飞快地拨下了另一个开关，又是一些起不到多大作用的资料。
　　他聚精会神地观察面板上的所有开关和按键，尝试着组合使用。
　　密密麻麻的开关，粗算得有三十个，光是单个尝试，便要耗上不少时间。
　　西奥多并不觉得厌烦，他就像镂心鉥肝的研究人员，不慌不乱地尝试着。
　　随着开关的扳动，提示音挨个响起，有时候会发出指令错误的警报。
　　或许是两个组合，或许是三个，西奥多不断试错。
　　忽然间，机要处一面用蓝火晶砌成的墙蓦地亮起光。
　　西奥多抬头望了过去，刺眼的光险些让他睁不开眼。
　　数秒后，光线变得柔和了许多，只见那面墙变成了巨大的显示屏，还是一个满是监控窗口的显示屏。
　　屏幕里不但能看见半座圣地纳安的上空，停靠了船只的海岸，狩猎司的前门，还能看见……帕科拉米森林的上方。
　　每个画面都很暗，但完全不影响西奥多辨认。
　　森林的画面显得极其突兀，似乎它也属于圣地纳安的一部分。
　　画面下都显示着时间，时间在不断地增加着，这是……计时啊，是从开始监控到现在所累积的时间。
　　再看属于帕科拉米森林的那一幅监控画面，竟已经持续了数千个日夜，和芬希上位的时间一样长。
　　西奥多面色冷峻地注视着，仅仅愤怒已不足以表达他的心情。
　　他再次尝试着扳动开关，又失败了十数次后，终于再次听见了一声异于寻常的提示音。
　　另一面墙也变成了监视屏，只是屏幕里显现出来的，是一个他认不出的地方。
　　看起来是一个会议室，但是画面很黑暗。
　　画面中，他连一盏灯也找不到，只隐约能看见烛台上插着熄灭的蜡烛。
　　在如今，已经很少人还用蜡烛来照明，更别提，那还是个看起来很重要的会议室。
　　如果不重要，也不会出现在芬希的监控里。
　　西奥多环起手臂，静静地注视着，在记忆里搜寻了一遍又一遍，依旧毫无收获。
　　他试图切换视角，在控制板上寻找着正确的控制键，在一番尝试后，终于成功变换了监控的角度，看见了……牧西广场。
　　没错，是牧西广场。广场上布满枯萎的藤蔓，因为战地再次转移，只余下为数不多的藤条还在抽长着。
　　风一过，遍地的沙石和绿屑都被吹起。
　　但幸好，因为芬希耗去的能力也不少，那些废弃的植物屑暂时失去了寄生的能力，不会像一些种子，不论落到哪里，都能生根。
　　他反复切换视角，反复观察，直到眼睛干涩发痛，终于……
　　他发现了，牧西广场的那座喷泉雕像下竟暗藏玄机。
　　那里藏着的，是会议室的入口。
　　西奥多又尝试着切换了其他的视角，出乎意料地切出了其他的画面。
　　地道，昏暗无光的地道，分布在圣地纳安的城下。
　　此前他便觉得事有蹊跷，明明出城的只有一批搜索队。但是广播里，芬希控制下的狩猎司和联合会竟又暗暗派出了一批。
　　后一批搜索队是如何做到无声无息离开的呢？
　　此前，除了设想他们事前就驻扎在圣地纳安的外面，西奥多想不到别的解释，如今才明白，原来是地道。
　　显然，连凯尔萨都不清楚地道的存在，明显是新挖不久的。
　　人力挖掘太慢，而靠机器挖掘的话，动静又会很大。只有用食土兽开垦，才能做到又快，又无声无息。
　　食土兽食量大，又不会制造出轰隆响声，在旁人浑然不觉时，它几天就能吃掉大片泥土。
　　很显然，只有牧西广场下的那个会议室是精心装修过的，从其延伸而出的地道全都挖得敷衍粗糙，有的甚至连泥迹都还是新的。
　　而通往会议室的那一条通道还安装了暗门，不像是能任人随意进出，暗门做得很精巧，不细看甚至看不出来，明显并不对猎人们开放。
　　那么，它欢迎的是谁呢，是他想的那样吗。
　　西奥多将视角切到了最初的会议室上，仔细观察了一番后，在画面的一角上发现了一个熟悉的徽章。
　　画面太暗了，他反复调试才看清这一细节。
　　那个徽章和缪兰画出来的修科思标志一模一样，那是……招待修科思的会议室？
　　对于这个徽章的出现，西奥多并不吃惊，甚至还在意料之中，修科思与芬希关系密切，必定会有专门用来会面的秘密基地。
　　只是他没想到，这个会议室竟是在牧西广场的下方，一个人来人往的公共场所。
　　会议室一定是早就修建好了的，后面的地道却是临时起意。
　　西奥多长吸了一口气，又尝试着拨动了数次开关，一次次失败后，脚边一个保险柜忽然弹了出来。
　　是个有六位数的密码的保险柜。
　　他看向脚边，在注视了许久后，握住镰刀斩了下去。
　　嘭！
　　因为担心会损坏里面的东西，他控制了力道，只留下了浅浅一道凹痕。
　　这材质显然不是一般器械能毁坏的，比机要处的防护门还要坚固。
　　西奥多又克制地砍了几下，依旧没能将柜子劈开。
　　黄沙里，有猎人嚷道：“收手吧，西奥多校长！”
　　西奥多并不怪罪他们，虽然屏幕上已满是芬希的罪证，但被卷在黄沙中的猎人们根本睁不开眼，什么也看不到。
　　他没有回应，而是蹲下/身，尝试着输入密码。
　　先是输入了芬希上位的日期，密码锁没有打开。后来他又尝试了一些有关芬希的重要数字，在准备输入芬希的生日时，他悬起的手微微一顿。
　　西奥多想到了一个人，他悬起的手落下，输入了一串极少有人知道的日期。
　　是芬希上位前的一年，他的爱人去世的日子。
　　在他的记忆中，在芬希的妻子去世前，芬希还没有强烈的上位欲，那时候的芬希，还是个会和他说笑的年轻猎人。
　　一名稍微厉害一点的，会和他一起去酒馆里畅谈人生的年轻猎人。
　　芬希常常会把他的妻子挂在嘴边，两人似乎是青梅竹马，约定着要一起度过漫长的余生。
　　只是，他的妻子因为突发恶疾而死，死神甚至没有留给他们抢救的时间，在去往圣埃拉医院的途中就去世了。
　　那之后，芬希郁郁寡欢，借酒消愁，甚至连活下去的斗志都没有了。
　　西奥多想了很久，是什么让芬希变成了这样呢？
　　他突然想起，好像在某一天，芬希突然就变得像从前一样健谈，还告诉他，自己找到了永生和复活的方法。
　　那时候，他当芬希是悲伤到昏了头，没有将对方的话当真，甚至还为了点醒他，用从未尝试过的语气嘲讽：“你不会是想成为掠食者吧，薇拉最痛恨的掠食者！别忘了，就算成为掠食者，你也没有复活死魂的能力，薇拉也不会希望你这么做。”
　　芬希打趣着说：“好兄弟，你在想什么，我当然不会成为薇拉痛恨的那种东西，那只是一个小术法罢了。”
　　“黑女巫的魔法？”西奥多面色沉沉。
　　芬希含糊其辞：“倒也不是。”
　　西奥多觉得，也许从那时候开始，芬希已经开始和修科思合谋了。
　　如果从联合会成立伊始，里面就存在着反叛者，那也可以解释，毕竟那时候的芬希……太容易被蛊惑了。
　　芬希重新振作了起来，说要和他一起拼搏，在他当上伊狄涅芙学院的校长后，也成功登上了浮石上的塔楼。
　　西奥多露出苦涩的笑，随着最后一位数字的输入，密码锁咔哒一声打开。
　　密码是对的，芬希一直没有忘记他死去的妻子。
　　也许掠食者不能将他的妻子复活，但是……强大的恶魔极有可能能够做到。
　　在那厚重坚固的保险柜里，竟躺着一卷手札。
　　当然不是记录着召请术的那一卷，因为它看起来纸质更新。
　　西奥多展开了手札，能读懂上面的每一个字，这显然是一份契约，一份以生命为注的契约。
　　描述着芬希需要为修科思付出的一切，也写着修科思给予芬希的承诺。芬希需要无条件地支持修科思召请恶魔，而修科思会将一个愿望留给他。
　　是许给恶魔的愿望。
　　西奥多掌心冒汗，毫无意外地在手札上又看见了修科思的标志。
　　多么讽刺啊，不久前被审判的旅店主人，可不就是因为舍不下死去的丈夫，才受到掠食者蛊惑的么。
　　只是，那一名反叛者更加无知，也没有资格和掠食者谈条件，芬希却做到了。也不知芬希在得知对方受蛊惑的原因后，会产生什么样的感想。
　　西奥多放下了契约，在再次扳动那些不明作用的开关后，找到了被芬希藏起来的那份召请掠食者的手札，也找到了藏着搜索队里唯一幸存者的隐蔽空间，还有之前那两名指挥官的尸检报告。
　　所有的一切，都被芬希藏在了首席办公处里。
　　西奥多终于坐直了身，在尝试着调试监控的画面时，无意打开了投影装置。
　　他在监控画面里，看见圣地纳安的上空映出了他的身影。
　　这是塔楼的功能之一，藏在浮石下的，可是许多精密的投映装置。
　　一些能够公开的会议，也会通过这种方式，展现在城民们的眼前。
　　西奥多本来还想先组织一下语言，但投影已经打开。
　　在沉默了一阵后，他还是还是开口，“城民们……”
　　他的声音从广播中传出，传遍圣地纳安的每一个角落。
　　那些藏在家里瑟瑟发抖的城民，忍不住探头往外看，看见了天空中的投影。
　　极其清晰的画面，连带着机要室里正在投放着的一些监控画面，也跃入众人眼中。
　　他们迷蒙又害怕，不知道将圣地纳安将要面临的会是什么，也不知道西奥多会说什么。
　　西奥多……是要宣布他已成为联合会新的主人吗？
　　然而，西奥多说的却是：“我将要揭露一些真相。”
　　紧接着摆在所有城民眼前的，是属于芬希和一些联合会、狩猎司成员们的，根本无法洗清的罪状。
　　那些监控的画面，保险箱里的契约，还有机要室里所有能证明芬希已与修科思同心的证据，全都被展示了出来。
　　西奥多撤除了元素之力，在门外被黄沙笼罩的猎人们跌作一团。
　　他们正想制止西奥多时，那血淋淋的铁证映入他们眼中，而西奥多沉稳的声音也在说明着一切……
　　就连底下正在与学院导师们厮杀的猎人，也纷纷停了下来。
　　其实芬希所做并非天衣无缝，只是在圣地纳安，人们甚至比信任消失的伊狄涅芙，更信任首席。
　　查修躺在芬希的镰刀下，差一点就别砍断了脖颈。
　　芬希的镰刀被凯尔萨的元素之力撞开，他仰头朝天际望去，脚底下蛛网般的藤条上生出了一些嫩芽。
　　那些嫩芽转瞬间变成参天大树，树尖直逼塔楼浮石，树枝在投影上穿过，茂盛的枝叶将画面遮挡。
　　但，这不过是自欺欺人。
　　芬希不再能张扬大笑，他通过投影看见了西奥多展示出来的契约，能拿到那份契约，说明西奥多猜出了保险箱的密码。
　　就好像血淋淋的心被人随意打量，他愤怒而急切，“你们知道刚刚的地震意味着什么吗。”
　　没有人回答。
　　芬希说：“帕科拉米森林下的恶魔就要苏醒了，你们就算制止了我，又能怎么样呢，还不如赶紧赶去那边，去阻止恶魔苏醒。”
　　查修冷声：“恶魔靠吞食灵魂苏醒，你想让我们去投食？”
　　芬希猛地甩出镰刀，用刀尖勾着树往上攀爬。
　　查修想要阻拦，然而他的元素之力已经耗竭，根本……飞不上去。他只能朝树根砍去，猛力砍动，西奥多还在上面，他决不能允许芬希上去。
　　但芬希还有力量，他甚至不用费劲，那不断往上生长的树已将他托到了浮石上。
　　一些猎人只能打开狩猎司里的天梯开关，费劲地往上追赶。
　　这一次，塔楼上的职员已不再强行关闭天梯。
　　只是，芬希的速度比奔跑着的猎人们更快。
　　机要室里，西奥多通过监控看见了芬希的到来，想不通对方为什么还敢登上浮石。他面色骤沉地调试开关，想强行关闭关卡，然而繁多的开关让他头痛欲裂，每一次尝试都会惊动警报。
　　“知道怎么关闭关卡吗。”
　　“只有首席室能强行关闭，我们……不会操作。”
　　西奥多索性拎住其中一名猎人的后领，将其推入屋中，“看好监控，随时用对讲机向我汇报芬希的动线，其他人跟我走。”
　　猎人们慌忙答应。
　　然而西奥多根本赶不及，因为首席办公处在浮石最正中的高塔上，且还是在最高层，且不说，芬希比他更清楚塔楼的架构。
　　在他找到芬希时，芬希已乘坐飞行器离开，只留下了蓝火晶燃烧时夺目的光。
　　远在帕科拉米森林，赫瑞听见了细微的声音，有东西正在逼近。
　　她猛地抬头，扬声道：“不要让它进去！”
　　几乎是在同一秒，所有的吸血鬼变成蝙蝠飞向天空。
　　赫瑞紧紧捏住了缪兰的手臂，警觉地朝四周张望，担心还有别的飞行物忽然出现。
　　“为什么会有人过来，他们压制不住联合会和狩猎司吗？”她哑声。
　　“漏网之鱼？”缪兰话音不稳，这意料之外的事显然让她也怔住了。
　　蝙蝠们忍受着蓝火晶带来的影响，缠在了那个飞行器上，破坏起它的外壳。
　　很快，那金属物开始倾斜摇晃。

89  ☪ 第 89 章 ◇
　　◎将圆之愿。◎
　　89
　　全金属的飞行器里，传出了什么东西被送进推进器的声音。
　　吸血鬼们虽在避世的亡灵海上居住了上千年，但并非什么都不懂，在他们竭尽全力修建城堡、撘造轮船的时候，人类甚至已能在天空翱翔。
　　人类创造出了许多武器，杀伤力并不比镰刀弱，使得一些普通人也能拥有极强的战斗力。但他们注定比不过拥有元素之力的猎人，咒术和法阵的地位依旧是无可取替的。
　　光是听见那个声音，蝙蝠们已经心惊肉跳地做好了防御的准备。
　　但数秒后，什么也没有发生。
　　一些奇怪的摩擦声从飞行器中传来，似乎什么东西被卡住了。
　　赫瑞仰着头，她不知道这能飞的金属大鸟于人类而言意味着什么，但她有种极其不好的预感。
　　但那巨大的金属物不是静止不动的心脏，她无法从天空的胸膛中，轻而易举地将其剖出。
　　人类确实很聪明，他们总是能制造出许多可以弥补自身缺陷的东西。
　　在那飞行着的金属物中，她感受到了……三个灵魂。
　　一个生魂，两个死魂。
　　显然，原来的两位驾驶者被杀死了。
　　“躲开！”缪兰甩出镰刀，节节相扣的坚硬黑环无限延长，燃烧着的刃口似要斩破天穹。
　　吸血鬼们纷纷避开，只见锋利的镰刀冲天而上，很快就能像锚钩那样钉住飞行器。
　　但是，被送进推进器的炸弹已经点火，短短两秒后，它轰隆爆炸。
　　荡开的热浪朝四周猛冲，火舌汹涌卷天，整个飞行器变成了滚烫的火球。
　　一些蝙蝠没来得及闪避，只能合拢翅膀，做出了最稳固的防御姿态。虽然没有受到严重的伤害，却还是被热浪震开了一些距离。
　　而缪兰的镰刀和锁链也被热浪撞歪，与那滚烫的火球错开。
　　天空中的庞然大物转瞬间支离破碎，无数燃烧着的残片从天而降，以极快的速度朝四周迸射。
　　像是点燃了一个巨大的，又毫无美感的烟花。
　　那光亮，比太阳还要耀眼。
　　赫瑞骨寒毛竖，连忙展开翅膀飞了出去，以极快的速度在滚烫的碎片间穿行，企图抓住那三个灵魂。
　　必须要抓住！
　　可是灵魂几乎没有重量，它们轻得就像是一阵风。
　　以这种方式死亡的人类，在脱离躯壳的一段时间里，会忘记自己是谁、身在何处，会随着风漫无目的地前行。
　　而它们漂浮的方向，是帕科拉米森林啊。
　　被炸开的吸血鬼们勉强稳住了身，展开合拢的翅膀后，也惶恐不安地朝那三个漂浮着的灵魂冲去。
　　赫瑞五指一收，勉强抓到一个，而另外两个灵魂，已经越过了帕科拉米森林的边界！
　　就在那一瞬间，帕科拉米森林的地下，传出心脏跳动的声音。
　　扑通。
　　沉重有力，像是世间最强劲之物。
　　搏动声传出的那一刻，森林里的一切动静都变得缓慢无比，像是被禁锢在某个时间节点中。
　　野草迂缓地摆动，落叶停滞在半空。
　　就连身在帕科拉米森林外的众人，也能感受那种……身陷混沌的失控感。
　　忽然间，整片帕科拉米森林的土地，在心跳声中猛地往上隆成丘陵，又骤然塌陷，像是烘烤时回缩的蛋糕。
　　那股黑暗的能量从泥土下蔓延而出，有着和森林里静止的风、花草和落叶所截然不同的迅猛。
　　只是一眨眼，被爆炸撞入森林的两个灵魂被撕裂嚼碎，一点不剩地消失在赫瑞面前。
　　那股黑暗能量没有形体，它无色无味，赫瑞却能感受到，她离那股能量……只有一拳之隔。
　　恐惧从心底迸跃而出，直冲颅顶。那是她第一次感受到，在绝对的力量面前，不论是人类、吸血鬼还是其他的种族，都不过是一粒砂。
　　她引以为豪的一切，甚至不足以抵抗对方的一口吐息。
　　赫瑞倏然退后，落地时双腿发软，往后趔趄了好几下。
　　缪兰撑住了她的后背，再次将火障立起，一言不发地望着森林。
　　“牠……”赫瑞惶恐地质疑道：“牠真的是「恶魔」吗。”
　　「恶魔」这个单调的发音，似乎不足以代表牠，牠可以是一切。
　　缪兰冷汗淋漓地紧抿着唇，湿涔涔的黑发贴在两鬓，越发像深渊里的鬼怪。
　　余下那个未被吞噬的死魂，还被赫瑞紧紧攥在手里。等到地面又耸起了一下，赫瑞才想起自己还抓着一样东西。
　　她把死魂交到了派翠西亚的手里，嗓子干涩地说：“收起来。”
　　边上，卡萝有所觉察，猛地朝派翠西亚看去，难以置信地说道出了一个名字：“芬希。”
　　“什么？”赫瑞皱眉。
　　卡萝指向了派翠西亚握起的手，失神地说：“是首席猎人芬希的灵魂，我作为人类时，曾看过许多关于他的报道，是他，没错！”
　　众吸血鬼只猜得到那个飞行器是从圣地纳安来的，没想到驾驶它的，竟然是本应被堵截在城中的首席猎人。
　　缪兰不解：“恶魔注定苏醒，他没必要再为梵奇送来灵魂，躲在任何一个地方，都比来这里要好。”
　　“或许，他想来见证恶魔的苏醒呢。”赫瑞说。
　　“只是见证的话，没有必要。”缪兰眸色沉沉地思索着，“一定有别的原因。”
　　地面起伏的幅度越来越明显，频率也越来越快。
　　森林深处，死亡的气息越来越浓郁。
　　卡萝蓦地躬身紧紧抱住头颅，急促又沙哑地「啊」了一声。因为血脉牵连，她感应到了同族们的死去。
　　赫瑞捏起卡萝的下巴，迫使她抬起头。
　　卡萝双眼通红，“连佩弭也逃不过，他死了。”
　　赫瑞松开了手，没想到梵奇还是走到了这一步，她苦涩地勾了一下嘴角，却做不出耻笑的神情。
　　这是一场浩劫，属于她，属于许多种族，许多人。
　　起伏的地面让所有人都站不稳，受到牵连的已不仅仅是森林内的土地。
　　那种摇晃不定的触感，就好像大家都站在了一颗活生生的肉瘤上。
　　派翠西亚收起了那一个灵魂，惶恐地冲着森林狂喊：“梵奇，停下来，梵奇——”
　　森林里无人回应。
　　赫瑞的心已经跌至谷底，她明白，这已非梵奇操控得了的，但此时的梵奇必定兴奋无比。
　　她不由得想，那颗心脏真的能够实现他的愿望吗？
　　忽然间，她的身侧轰隆响起，火光四溅，扭头时只见缪兰握着镰刀，似要凿穿大地。
　　缪兰咬着牙猛劈了数下，本就起伏不定的大地更剧烈地颤动起来，一道裂痕从她的刀尖下蜿蜒而出。
　　赫瑞扬声：“撕开大地！”
　　所有吸血鬼都伸出了手，力量汇聚在一起，硬生生撕出了一道沟壑！
　　撕开的泥壁异常陡峭，泥土下有东西在耸动着。
　　缪兰跃了下去，将镰刀狠狠刺入，借着下跃的冲劲，劈出了一道长长的裂痕。
　　泥土簌簌滑落，露出搏动的心脏一角，它鲜红无比，充满这与黑暗无关的生机。
　　这，只是恶魔心脏微不足道的一角。
　　赫瑞仍死死地盯着，琢磨着如果缪兰受到伤害，她要如何带着对方逃离。
　　只见沉黑的刀刃划伤了那赤红的皮肉，暗紫的血液喷涌而出，溅上了缪兰的裙摆，将布料腐蚀了大片。
　　缪兰瞳仁紧缩，抽出镰刀跃了出去。她忽然捂住头，疼痛得冷汗直流。
　　那些异色血液没有溅上她的皮肤，却沾上了她的镰刀上，漆黑的刀身也受到了腐蚀，变得斑驳陈旧。
　　镰刀是猎人的灵魂，它并非那么坚不可摧。
　　见状，吸血鬼们纷纷掷出匕首，企图「杀死」那颗心脏。
　　然而，心脏的伤痕在飞快痊愈，它的愈合能力甚至比吸血鬼和独角兽更强。
　　那绝对是世间绝无仅有的愈合力，转瞬间，便噗嗤噗嗤地恢复了原样。
　　而那些匕首，已被腐蚀得连一点细屑也不剩。
　　赫瑞浑身颤抖，艰难地说：“我们无法对牠造成伤害。”
　　缪兰喘着气，缓缓放下了捂在头顶的手，用平稳到古怪的声音问：“复苏的恶魔会附身在最后一位献祭者身上，如果献祭者的肉/身被损毁，牠会怎么做，会占用其他活物的躯壳吗？”
　　赫瑞僵愣地站着，无法回答。
　　“也或许，可以取代梵奇，许下那三个愿望吗？”缪兰又问。
　　赫瑞僵直的眸子一转，错愕地落在缪兰身上。她察觉到，那按在她肩上的手在缓缓移开。
　　她下意识朝着缪兰大喊：“不——”
　　然而，缪兰的手已彻底从她肩上垂落。那手持镰刀的猎人，以极快的速度，从她面前掠入了森林。
　　那是在灵魂契约下，因共享而得的能力，是属于血族的骇人速度。
　　吸血鬼们怔愣地看着那个身影闯进了森林，在起伏不定的土地上稳稳地跑着。
　　从火障中穿过时，猎人镰刀的锁链沾了火。长长的锁链在地上拖拽，使得沿途的树木都烧了起来。
　　只是，烧得极慢，因为森林里的时间已发生变化。
　　吸血鬼们看着那火苗一寸一寸地往树上爬，缓缓舐上叶梢，点亮叶子的脉络。
　　赫瑞沉至谷底的心好像被撕成了无数片，她的皮肉、她的骨头，全都在发酸泛疼，连头也像是遭了闷棍，晕得死去活来，两耳嗡嗡作响，眼前像被无数雪花蒙盖，让她差点不能视物。
　　派翠西亚被震慑住了，魂惊若飞，“这就是……人类的伊狄涅芙吗。”
　　赫瑞捂着心口，恐惧占据心头，她即将一无所有，她已经预见了自己一无所有的未来，那是比永生的孤独更令她畏怯之事。
　　“那样真的能成功吗。”派翠西亚呢喃。
　　“她有名字，她叫缪兰。”赫瑞挤出悲凉的笑，牙关紧咬着，唇角却使劲地上提。
　　然后，吸血鬼们再一次大惊失色，“大人——”
　　那银发异瞳的吸血鬼展开双翅飞了进去，在冲过火焰时，她的发尾被烧焦，面颊也红了大片，伤痕的愈合变得缓慢无比。
　　赫瑞察觉到，她的脚步变得无比沉重，像是身陷沙池。
　　不知道是因为恶魔的复苏，还是白日早该谢幕，顷刻间，天边被绚烂霞光染红。
　　但众人发现，那漂亮的云朵很快黯淡，从夕晖耀耀到夜幕笼罩，只用了一呼一吸的时间。
　　没有星星，也没有月亮，天幕如同纯色黑绸。
　　不远处的吸血鬼想跟着闯入森林时，派翠西亚声嘶力竭扬声制止：“在没有得到大人的指令前，谁也不能踏进森林！”
　　吸血鬼们痛心入骨地站在原地，黑夜带来的恐惧笼罩心头。
　　这不是属于他们的黑夜，而是属于……牠的。
　　大地似乎已经成了恶魔心脏的一部分，在其跳动下，土地已变得更加松软，沟壑裂更宽，树木的根完全暴露，溪流往旁泼洒。
　　赫瑞体会到了人类气竭的感觉，胸口憋滞，肺腑似乎烧了起来。
　　在进入森林后，她才察觉，受到影响的不只是她的灵魂，还有她的思维。像是误入混沌，她的思绪乱成一团，意志在被蚕食着。
　　那涌动的黑色能量，使她的前行受到阻滞，她需要费上成百倍的气力，才能像往常那样跑动。
　　一举一动都变得吃力无比，可她必须……
　　她必须紧跟着缪兰，必须用尽全力抵抗那股令她脚步变得沉重的力量。
　　赫瑞不敢慢下一秒，甚至不敢眨眼，不愿让缪兰离开她的视线范围。她想象中的灵魂受到吞食的感觉没有到来，也许……恶魔已经饱腹。
　　缪兰没有因她紧随在后而放慢脚步，依旧在竭尽全力地往前跑，看起来是在寻找修科思巢穴的入口。
　　森林之外，所有吸血鬼的视野都被大火占据，火势正以平稳又缓慢的速度变大着。
　　“你记得吧，那个潭口的位置。”赫瑞艰难开口，连说话都变得无比费劲。
　　缪兰没有回应。
　　脚下传来的心跳声越来越有力，她们就像釜中游鱼。
　　在看见远处那口枯潭后，缪兰终于慢下了脚步。但一旦放慢速度，吃力感就变得尤其明显，她急急喘着气，每迈出一步都像是在消耗生命。
　　赫瑞紧随在后，终于捏住了缪兰的衣袖。
　　远远地望过去，潭口下一片鲜红，像是被血液填满了。那流动的液体像是要爆发的岩浆，一耸一耸地涌向潭边。
　　“血？”赫瑞摇头，“这不是鲜血的味道。”
　　她无法形容那种气味，不香不甜，也不像修科思那么臭，只是带着点儿腥膻。
　　“在动。”缪兰说。
　　在吃力地靠近后，赫瑞愕然发现，那根本不是流动的血液，而是裸/露在外的心脏一角。
　　它在搏动着，那起起伏伏的姿态像极了要涌上岸的血。
　　这团鲜红的肉已经把潭口填满了，堵死了底下的洞穴入口。
　　“那梵奇还会在地底下吗。”赫瑞哑声。
　　“找他。”缪兰转身。她的目光没有在赫瑞脸上流连，就连看也不看一眼，就好像……畏惧着多看一眼就会涌上心头的不舍。
　　她将会无法遏制那汹涌的情感。
　　因为对方的冷淡，赫瑞的心揪得有点紧，“没有别的方法了吗。”
　　缪兰声音平稳地回答，“你知道的，我们已经没有别的选择了。”
　　她回头，目光却是落在了赫瑞的脚边，固执着没有抬起，“你也感受到了，那是恶魔，我们无法对牠造成伤害。”
　　赫瑞当然知道，那颗飞速愈合的心脏已经说明了一切。
　　缪兰抵抗着那股黑暗能量，艰难地行走，目不转睛地看向脚边，感受着梵奇所在。
　　“跟我来。”赫瑞颤着声说。她知道那个属于梵奇的房间在哪一个位置，她可是亲自用脚度量着走过的。
　　远在圣地纳安的战争已经结束，在西奥多将芬希所有的罪状都展示出来时，就已经结束了。
　　黑暗笼罩着圣地纳安，那是比三千年前更让人惧怕的黑暗。那时的黑暗是因天空被蝙蝠遮盖，此时毫无遮挡，好像平白无故地失去了星光和月色。
　　天空浓黑如墨，彻彻底底的黑。
　　西奥多站在浮石边上，无力地俯瞰着整座城，“失败了吗。”
　　一群人沿着石阶走上来，迎向了他。
　　凯尔萨迷惘又绝望地问：“校长，我们现在可以做点什么？”
　　西奥多望着曛黑的天，张开嘴却久久说不出话。
　　“是吸血鬼们背叛了我们吗。”凯尔萨问。
　　西奥多淡声：“伊狄涅芙……不，缪兰会背叛我们吗。”
　　“不会。”凯尔萨摇头。
　　西奥多朝城墙外望去，“那么「不可名状」也不会，她们是在一起的。把守住城门，让一些人和我前往帕科拉米森林。”
　　切莉和查修都已彻底失去了战斗的能力，两人俱是负伤累累，尤其是查修，只能躺在地上一动不动。
　　圣埃拉医院派人赶了过来，然而对于元素之力造成的伤害，他们能做的不多。
　　地面在震动着，检测地动的仪器在发出尖锐的警报声，警报响彻全城。
　　起初那震动的幅度太轻微了，人们还以为是检测仪出了问题。当震动的节律越来越明显时，人们才知道，那根本就是死亡的预兆。
　　地底下，有东西在一下接一下地跃动着，像心脏那样。
　　在回到地面后，西奥多才察觉到那古怪的震颤，“是牠。”
　　猎人们站在狩猎司前的空地上，似乎失去了一切斗志，所有的努力好像都变得毫无意义。
　　西奥多深深吸了一口气，“我相信，他们还没有放弃，部分人跟我去帕科拉米森林，一切……还没有结束！”
　　在传出震动的帕科拉米森林里，赫瑞停在了距离潭口数百米外的某一处，指着地面说：“这里。”
　　泥土下逸出了若有若无的腐臭，那是属于梵奇的。
　　赫瑞坏心又无力地想，为什么那膨胀的恶魔之心，没有直接将梵奇压死在底下呢。
　　缪兰已经举起了镰刀，被腐蚀的刀身冒出更旺盛的火焰，她手背筋骨泛白，用上了十足的力气。
　　烈火熊熊，热气将她的额发刮开，在镰刀劈落的那一瞬，黑发飞起，残破的黑裙猛地扬动。而地上的尘沙，正以刀刃为中心朝两侧迸溅！
　　那轰隆的凿地声仿佛破坏了心脏的节律，土地自缪兰的镰刀下开裂。
　　赫瑞双翼一振，无数的蝙蝠从她身侧飞出，凝成了两只漆黑的鬼爪，抠住了裂缝的边缘，使其越敞越开。
　　缪兰的镰刀依旧在往下劈砍，每一下都竭尽全力，双手近乎失去知觉。在两足间的罅隙宽到她无法站稳时，才侧身往旁躲避。
　　裂缝的边缘处，无数碎石和泥土在簌簌下落。
　　蝙蝠凝成的鬼爪还紧扒着裂开的土地，使崖缝越来越深。
　　随着土地破裂，搏动的恶魔之心露了出来。百米之下，被藏起的地洞也终于暴露在天空下。
　　那颗心脏没将梵奇压死，甚至为了绕开他拧成了一个奇异的形状，就像是一坨红色的大虫。
　　不久前受了重伤的梵奇，正若无其事地坐在躺椅上，跳动的红肉几乎填满他身侧的空间，他看起来毫无惧意。
　　他仰头看向开裂的「天花板」，愉快地闭起了眼，还展开双臂，迎接着簌簌落下的碎石和泥土。
　　一些新生修科思的尸体，柔软无力地被挤在边上，不知道哪一位才是最后被献祭出去的。
　　缪兰终于朝赫瑞看去，用她特有的，冷漠得好像毫无欲求的眼神。
　　然而她通红的眼梢就像是镌刻在心尖的诗，已经无声地说明了一切。
　　不是冷漠，而是眷眷不舍，和浓浓……的愧意。
　　赫瑞瞪直了双目，只见缪兰跃了下去，她根本来不及抱住对方的腰！
　　下跃的猎人是那么毅然决然，刀刃全部没入恶魔之心。
　　大量暗紫的血喷涌而出，将梵奇和他的那些子辈尸体全部淹没。
　　令人诧异的是，从恶魔之心中，竟延伸出了一块薄膜，将梵奇包裹在内。
　　就算那些子辈的身体被腐蚀得连骨头都不剩，梵奇也没有受到丁点伤害，他仍……悠然地坐着。
　　喷涌而出的血液被全数「吞」回，心脏破裂的伤口转瞬愈合。
　　梵奇睁开眼，得意地说：“我可是牠的饲养者，牠又怎么会伤害我。”
　　缪兰抽出镰刀，本就伤痕累累的刃口更加残破，被腐蚀得参差不齐。
　　梵奇又说：“三千年前就是你坏了我的好事啊，现在你却阻止不了我了。
　　他仰头朝上方看去一眼，“哦，连你也来了。”
　　缪兰冷声：“所谓的愿望，其实不论是谁都能许吧，所以芬希才会匆忙赶来。”
　　梵奇没有回答，而是在缪兰再次挥出镰刀时大喊：“来啊，劈向我！”
　　然而缪兰要劈的不是那层暗紫色的薄膜，而是身侧的泥壁。
　　裹在镰刀上的火焰，就像是流淌的水，沿着甬道的泥壁从所有细小的缝隙间穿过，连一道细小的裂缝也没有遗漏。
　　就连被那颗心脏紧紧压住的，没被血液腐蚀的尸体，也被渗进去的火焰烧成了灰烬。
　　梵奇舒适地坐着，“做得好，如果牠失去了献祭者的身体，你猜牠会怎么做呢，反正受到侵占的不会是我。”
　　那颗心脏剧烈跳动，扑通声震得所有人双耳嗡鸣，头脑发懵。
　　梵奇咧着嘴角笑，“来吧，我期待许久的黑暗，我的王国，我的未来！”
　　就在这一瞬间，一个黑影从上边掠了下来。
　　赫瑞的手从那层紫色的薄膜上穿过，她雪白的皮肤先是变得鲜血淋漓，随即血肉褪尽，露出森森白骨。
　　袖口的蕾丝布料转瞬溶解，整只手臂都被腐蚀得只剩骨头。
　　赫瑞半个身已露出骸骨，比被焚烧还要难受，她却翘起嘴角笑了一下。
　　那张脸无疑是漂亮的，尽管颊边还留着尚未愈合的伤。她这一笑，有着与任何黑暗生物都无关的无暇。
　　缪兰顿住了。
　　赫瑞其实已经痛到痉挛，但她不想流泪。她已经做好了打算，在她还有力气之时，她得赶紧把梵奇抛出去。
　　如此一来，恶魔夺走的就有可能是她的身体，就算她的灵魂被吞噬，缪兰也还是可以向「她」许愿。
　　但缪兰冷冷地看着她，语气决绝地说：“走。”
　　赫瑞嘴角的笑转瞬凝滞。
　　“把他也带走。”
　　梵奇在赫瑞的双臂间剧烈挣扎着，“不，我可不能走。”
　　“不能走，是因为必须要在恶魔苏醒之时，出现在牠面前吗。”缪兰冷漠地戳穿，“那我知道了。”
　　赫瑞扬起的嘴角缓缓扯平，将森冷的指骨刺入梵奇的心脏，让他受到短时的麻痹。
　　搏动的恶魔之心似乎感受到了什么，溢出了越发浓重的黑暗之力。
　　可怖的黑色能量朝赫瑞涌去，那一瞬间，赫瑞战栗不止，像不能动弹的雕像般，被硬生生从地上拔起。
　　她猛地收紧了白骨双臂，决意不放开身前的梵奇，哑声道：“你不会想……”
　　然而她还没有说完，便被掀至半空，半身骸骨嘎吱作响。
　　“走！”缪兰力竭声嘶，眼中血丝遍布。
　　赫瑞紧紧闭起了嘴，借着袭来的黑暗之力从深壑离开。她目不转睛地看着缪兰越来越远的身影，死死地瞪着眼，想将那个轮廓、那张脸铭刻进心里。
　　和恶魔灵魂共存，怎么想都是不可能的……
　　赫瑞头脑昏痛，带着梵奇坠进了森林边缘的沼泽。
　　扑通。
　　是坠水的声音。
　　她久久没能回神，在眼耳口鼻全被淹没后，才猛地挣动了一下。
　　那颗恶魔之心跳动时，沼泽也在晃动。它的频率似乎被破坏了，时而仓促，时而缓慢，像在对抗着什么。
　　这异常的频率持续了很久，久到梵奇受到的麻痹已经消失，又开始挣扎。赫瑞不得不再次刺穿他的心脏，让他安静下来。
　　三次。
　　对于麻痹梵奇的心脏，赫瑞重复了三次。
　　她莫名觉得，她陷进的可能不是泥沼，而是某种死循环，在这个循环中，她只需要做这一件事。
　　这单一的行为让她产生了一种错觉，世界又变得寂静又美好了。
　　在她恢复了一些力气，正想逃离沼泽的时候，她残存的每一根筋、每一根骨头都僵住了。
　　她陷入了数秒的怀疑，甚至连小心翼翼确认也做不到。
　　没有美好，只有破碎。
　　孤独感铺天盖地而来，赫瑞哀痛到只想放声哭嚎，她身心俱痛，痛到窒息——
　　她的灵魂契约啊，破裂了。
　　扑通。扑通。
　　她的心脏好像要被绞碎。
　　深深的罅隙中，缪兰感受着不断朝她涌去的黑暗之力。
　　她站立不动，任由那股力量灌入她的身体，在理智还未被抹去时，她用出了所有的元素之力。
　　火，烛天的火烧入泥石之中，在火光褪去后，留下了大片蓝火晶。
　　在很久以前，圣所的蓝火晶可不就是从伊狄涅芙的镰刀取得的，所以，它才被称为神赐蓝火晶啊。
　　大片的蓝火晶像是镜子，映照出猎人血淋淋的身影。这使得恶魔睁眼的那刻，看到的只能是她。
　　缪兰的躯壳被占据，灵魂受压迫，与赫瑞的契约荡然无存……
　　但她的意识还在竭尽全力地抵抗着，她也在想，会成功吗，会有一线生机吗？
　　扑通。
　　……
　　所有人都在等待着，谁也不知道即将到来的，会是永远的黑暗，还是光明，直至——
　　一个声音从地底下传出。
　　年迈沙哑的声音，带着亘古的沧桑，似乎象征着不灭的时间。
　　不管是吸血鬼，还是正在赶赴森林的猎人，又或者是正用最后的生命演奏诗歌的吟游诗人，以及正将遗书塞进漂流瓶的流浪者……全都因这个声音停了下来。
　　“你的头发和瞳孔，将黑如夜色。”
　　“你的镰刀，也将通体如墨。”
　　“你的灵魂，会留下永恒的黑色印记。”
　　“你与世界格格不入，你将完完全全地取代我。”
　　“你……即「恶魔」。”
　　“你确定吗。”

90  ☪ 第 90 章 ◇
　　◎从新之程。◎
　　90
　　可是，这是谁在问谁，被问之人会如何回答，这又是否事关他们的生死呢？人们悚惶无措地寻找答案，却一无所获。
　　整个世界陷入寂静，只剩下心脏搏动的声音。
　　那强有力的跳跃声，似乎将世间所有的生机都掳走了。
　　吸血鬼们不安地站着，因为没有得到指令，谁也没有踏进森林一步，也没有因为害怕而逃离。
　　派翠西亚想要进行祈祷，在十指紧扣起来时才发觉。除了力量，作为吸血鬼的他们根本没有别的信仰，此时竟比人类还不如，一颗心无从寄托。
　　过了许久，有人喊：“回答牠！”
　　然而，他们必然是听不到回答的。
　　就连身在帕科拉米森林内的赫瑞，也什么都听不到。
　　赫瑞被完完全全地淹没在沼泽中，她奋力地用两条白骨手臂遏制身前的梵奇，尽管梵奇已再次陷入麻痹，根本无从动弹。
　　她和缪兰之间的灵魂契约彻底消失，她再感受不到缪兰所在，不知道这是否意味着缪兰的躯壳已被彻底侵占。
　　其实她更希望是因为缪兰的对抗，以及「恶魔」的压迫，才使得她们之间的契约破裂了，也希望正在许愿的会是缪兰。
　　可是，这可能吗？缪兰就算能与牠灵魂共存，又如何保证，牠在睁眼的那刻，看见的会是她呢？
　　赫瑞满心只愿快点离开沼泽，她得回去确认……关于缪兰的一切。
　　她正要蹬开腿的时候，被她勒在身前的梵奇开始挣动，他心脏所受到的麻痹又结束了。
　　因为对方的挣扎，赫瑞在泥沼里越陷越深，她刚想再一次刺穿梵奇的心脏，突然察觉，身前的吸血鬼已不再动弹。
　　那具躯壳在她身前猛地抽动了几下，竟自己安静了下来。
　　这很突然，就像是窒息后陷入死亡，赫瑞不安地想，血族也会窒息而亡吗。
　　但很快，她发现自己也动不了了。
　　除了意识还能继续，身体的每一部分都如同坏死。
　　这种感觉很古怪，有点像灵魂飞离躯壳，失去了对自身掌控。
　　她企图转动眼珠子，想知道自己的灵魂是不是还在躯壳里，可双眼无法转动，视线也被沼泽的淤泥完全覆盖。
　　她想使尽全力动上一动，心里想着，就算是手指头，也动一动吧……
　　可是她做不到。
　　灵魂契约被狠狠撕毁，那尽失所有的痛还在持续地震荡着，只是这种悲恸好像只停留在意识层面，她再无法感受到胸口下的酸楚、呼吸的憋闷以及心尖的绞痛。
　　失控所带来的并非恐惧，只有浓浓的绝望和无助，明明她只是想从沼泽离开，去看缪兰一眼啊。
　　很快，赫瑞能明显感受到，她的意识在变得浑噩不清。即便是三千年前惨遭封印，也未曾如此倦怠。
　　她要死了吗，这就是死亡的感觉吗？
　　在彻底失去意识前，她恍惚觉得，这数千年的时光，就好像只是一场光怪陆离的梦。
　　处在帕科拉米森林里的一切事物都陷入死寂，比起灭亡，更像是跌进了时间的夹缝。
　　那足以吞噬一切的能量，正以缪兰所在为中心，像潮水般一圈一圈往外荡出。
　　那股能量拂过之处，万事万物静止不动，不论是一草一叶，还是森林里燃烧的大火，亦或是刮动的风……全都停止了运作。
　　偌大的森林似乎只是八音盒上受控的摆件，在音乐结束的一瞬，演出谢幕，舞台滞寂。
　　不，不仅是帕科拉米森林。
　　吸血鬼们目睹了森林里细微的变化，正燃烧的火竟不再蔓延，风不再动，在半空中飘落的叶片不再下坠。叶片的脉络因映了火光而显得极其明艳，火光和焦迹共存。
　　此前森林中的变化虽然缓慢，却并非完全静止，现在一切是真的停滞了。
　　那股黑暗之力，离他们越来越近。
　　派翠西亚惊恐地松开了缠缚在新生修科思身上的鞭子，目不转睛地望向森林深处，然而，那个身影……
　　不，那两个身影，始终没有从里面出来。
　　派翠西亚竭尽全力说服自己别再等待，她颤抖着转过身，扬声大喊：“跑——”
　　远处也传出来费里泽的声音，他已将贵族的从容和风度完全舍弃，撕心裂肺地喊道：“走，远离这里！”
　　一些子辈仍目不转睛地看着森林，他们是那么相信又敬佩着赫瑞和人类的伊狄涅芙啊，“那赫瑞大人和伊狄……不，缪兰大人怎么办？”
　　派翠西亚只能颤着声回答：“不知道，我不知道。”
　　“离开，全部离开！”费里泽还在大喊着。
　　所有吸血鬼都展开了翅膀，将速度发挥到极限，只为了逃离足下之地。
　　荡漾而来的能量很快让缪兰留下的火障也静止不动，成了一块漂亮的红色幕布。
　　那股力量已不再受限，猛地冲出了帕科拉米森林，甚至比吸血鬼们还要快，彻底地摧毁了他们对于速度的自信。
　　在天空下急速飞行的吸血鬼们被袭来的力量驱赶着，一些弱小的蝙蝠被压制得展不开翅膀，已纷纷从上空跌落。
　　来了，就要被追赶上了！
　　吸血鬼们的动作全都变得迟缓无比，就算用了上百倍的气力，也无法挣脱。
　　等到那股力量彻底赶上他们，他们也成为了……静止的一部分。
　　坐在车里的猎人们还在兢惧地想着，刚刚的声音会是恶魔发出的吗，谁又会将恶魔取代呢？
　　他们尚未得出结论，便看见车灯照耀处，一大片黑影正在袭来。
　　猎人们下意识掉头，车身猛地一旋，才发现那片黑影是汇聚成片的吸血鬼。
　　然而，在他们掉头之后，那片黑影停滞不动了，像被按下了暂停键。
　　这不是什么好兆头，可猎人们连一句话也没来得及说，目光已然僵直。
　　停在后视镜上的蝴蝶随之顿住，翅膀再不能扇动。
　　不论是汪洋大海，还是大陆和岛屿，全都陷进了诡秘的阒静里。
　　不论是一缕烟、一粒尘、一只蚂蚁、一只渡鸦，还是猎人与吸血鬼，又或者其他的种族，都没有被遗漏。
　　浑噩的意识们都在想着一件事，失败了吗，这是属于他们的悲剧时代吗。
　　神明呢，神明在哪里，会有光忽然照射下来，驱散浊晦黑暗吗。
　　那圈圈散开的能量，就像是一只手，正在拨动时间的齿轮。
　　忽然间，不论是联合会和学院的钟塔，还是人们的腕表、挂钟……
　　大大小小的指针全都开始飞快逆转，交错着旋出了虚影。
　　人们迷迷糊糊地想起了以前发生过的许多事情，甚至连襁褓中的幕幕都浮至眼前，就好像又经历了一遍。
　　然后他们的感知开始消亡，仿佛变成了时间长河里一粒随波逐流的沙。
　　……
　　漆黑的棺材里，赫瑞猛地睁开眼。
　　那种失落和痛楚还在心口驰荡，她下意识像人类那样大口呼吸，胸膛剧烈地起伏着。
　　所有的感知和控制力好像都回来了，她平置在身侧的手动了动，又尝试着转动眼珠，然后才发现，眼前的遮挡物上似乎有着木头纹理，她的所在已非沼泽。
　　双耳不再嗡鸣，双目也能视物，似乎……那场浩劫在无形之中结束了。
　　结束了？她难以置信地想。
　　赫瑞下意识觉得，这也许是数千年后的某一天，毕竟她也曾沉睡过漫长的三千年。她按住胸膛，感受着心口下浓浓的空虚和失落感。
　　因为灵魂牵引的消失，她完全感受不到缪兰所在，缪兰如今在哪，而她又是在哪呢。
　　赫瑞抬起手，本想确认眼前的木质物到底是什么，在抬起时蓦地顿住，她双手的皮肉……已经长好了。
　　她气息急促，反复确认身体的每一根骨头、每一根筋是否都为她所控，在揉捏自己的各个关节时，惊觉自己的皮肤竟全是平平整整的，连一块疤也没有。
　　是育骨吗，难道缪兰真的活了下来，她又用了一次育骨？赫瑞想。
　　一种异样的感觉忽然浮上心头，她战栗着闭起眼，感受到了……身体里源源不断的力量，那是纯血带来的。
　　这显然不是育骨能做到的。
　　赫瑞猛一用力，棺盖便轰一声被掀了老远。她随即翻转掌心，无数的蝙蝠在她身侧出现，全都是她的化身。
　　黑压压一片蝙蝠，像是浓雾一般，把整个房间填满，将她紧紧地拥在其中。
　　那曾令她伤心欲绝的杂血如受洗涤，再次变得纯粹无比，她的血统竟然回来了。
　　赫瑞却不兴奋，只觉得迷茫又惶恐。她把蝙蝠全数收回，从棺材中爬出。
　　脚掌触及冰冷的地面，她下意识缩了一下趾头。
　　哦对，穿鞋。
　　于是赫瑞提起曳地的裙边，思绪混乱地穿上了鞋。
　　室内阴暗，桌上的蜡烛没有点燃，月光透过窗照耀在地面上。
　　房间的摆设有点熟悉，地毯厚实又华丽，墙上悬挂着漂亮的油画，天花板上是精致的浮雕，浮雕中还镶嵌了宝石。
　　赫瑞推开窗往外张望，意外地闻到了花香。
　　她微微一怔，随即看见了铺砌得整齐的石板路，看见了众多精致的蝙蝠雕像，还有那些攀在白色拱门上的蔷薇藤。
　　记忆一波接一波地涌来，她骇然明白，这是被摧毁前的城堡啊。
　　和亡灵海上的那一座有着天壤之别，这里的每一个角落都被装点得华丽无比，被人类称为吸血鬼的宝藏。
　　赫瑞推门走了出去，沿着长廊走下旋梯，三千年前的城堡逐一展现在眼前，时间啊，似乎回到了三千年前。
　　这无疑是一场生动又残酷的梦。
　　月光下的蔷薇娇嫩可爱，为整座城堡带来了难能可贵的生机。
　　远处，一个身影缓缓走近，是派翠西亚。
　　赫瑞望了过去，定定地注视了很久，将三千年前后的派翠西亚进行比对。
　　派翠西亚走近，神态不似三千年后的多愁善感，目光透着坚毅，“大人，各大家族还在修整中，但梵奇……”
　　听到这个名字，赫瑞的心微微一沉，“梵奇怎么了。”
　　派翠西亚皱眉，“他太冲动了，竟然想带领修科思再次潜入圣地纳安，烧毁人类的圣所，但我制止了他。”
　　赫瑞微愣，这场梦竟还是在修科思尚未背叛她之前吗。
　　她目光放空，含糊不清地说：“你竟还能制止他。”
　　派翠西亚颔首：“我告诉他，不需要这么急切，我们还有机会，毕竟新的伊狄涅芙还没有出现。”
　　赫瑞回过神，瞳仁蓦地一缩。她想起来了，这应该是在文特木尔战役之前，是血族内部还没分裂成两派，修科思还未叛变，是……
　　她还没有和缪兰结下灵魂契约的时候。
　　“是啊。”她笑了，“还有机会。”
　　派翠西亚本还想接着说，在看见赫瑞的笑容时，所有的话都堵在了喉咙里。好像眼前的统领者和以前不太一样了，但她说不上来，到底是哪里发生了变化。
　　“你有没有设想过，如果所有的族群互不相犯，大陆会是什么样子。”赫瑞仰头望向月亮。
　　一直以来，血族们自称暗夜的化身，可不论是夜晚，还是夜间的月亮，从来都不独属他们。
　　派翠西亚无法给予回答，“我不知道，大人，这似乎是无法实现的。”
　　“为什么这么想？”赫瑞问。
　　派翠西亚越发说不出话，眼前的吸血鬼明显比以前温和了许多。
　　可是变化发生得也太突然了，明明只是睡了一觉。
　　派翠西亚抿起唇，见赫瑞睨来了狡黠的一眼
　　变了，却没有完全改变，赫瑞还是天真又纯粹，却比以前多了几分……
　　月光般的通透。
　　派翠西亚蓦地想了不久前那个被她遗忘了的梦，嗫嚅着说：“我……”
　　“怎么了，派翠西亚。”赫瑞问。
　　派翠西亚的心在动摇。
　　“是有什么难以启齿的话吗。”赫瑞很平静地说：“你可以自由地选择向我诉说的时间，什么时候都可以，不论是今天、明天，还是若干年后。”
　　派翠西亚那颗寂静的心猛地撞向胸口，“大人，我做了一个离奇的梦。”
　　赫瑞垂在身侧的手微微一颤，她目不转睛地看着身侧的吸血鬼。
　　派翠西亚越是回忆，越觉得惊心动魄，太真实，真实到让她觉得，那是真实发生过的。她紧抿的唇微微张开，用不确定的语气说：“大人，我梦见梵奇做了一些不应该做的事情。”
　　“是什么样的事情？”赫瑞已习惯像人类那样呼吸，闻言气息一滞。
　　派翠西亚紧皱起眉头，还不曾像三千年后那么失望，只有不解和浓浓的猜疑，“他……他似乎背叛了您，不止他，整个修科思家族都叛离了血族。”
　　赫瑞怔住了，她抚摸着身侧的蝙蝠庭柱，再次变得慌乱又茫然，到底是过去的那三千年是梦，还是现在才是在梦境之中呢？
　　“听起来很过分。”
　　派翠西亚欲言又止，想到了梦里五彩斑斓的世界，那一幕幕似乎本就是她真实记忆的一部分，她无法形容自己在梦里的悲愤和痛苦。
　　“他还伤害了您，他用木桩和水银……”
　　赫瑞瞳仁微震，“他做了什么。”
　　“他掳走了您的棺材，伤害了您，他想要……您的灵魂。”
　　赫瑞垂在身侧的手猛地一颤。
　　派翠西亚忍受着不适，“您似乎被封印住了，但他没有放弃，他似乎在饲养什么东西。”
　　她捂住头，无法继续回忆。
　　赫瑞想，她好像明白了什么，不论是苏醒前的种种，还是现在，都不是梦。
　　是时间，回退了。
　　只是派翠西亚没有完全地保留着过去的记忆，她把过去的种种当成了一场离奇的梦。
　　赫瑞记得一切，她不知道缪兰许下的愿望到底是什么，但莫名觉得，有一个会与她有关。
　　按照时间的顺序，不久后她就会与缪兰结下灵魂契约，随之，未来的「伊狄涅芙」会进入圣地纳安，再过不久，文特木尔战役打响。
　　这场战争，将会使缪兰获得神明的称号，也会使血族内部分成两派，很快，梵奇就会带着整个家族彻底叛变，城堡会被推翻，她也将会为圣地纳安带去三天黑暗……
　　赫瑞从没想过，发生过的事情竟还能重新开始。对现在而言，不论是发生在未来哪一个节点的事情，都还有无限的可能吧？
　　包括，「恶魔」。
　　就连带着，她与缪兰之间的那些仇怨和郁愤，也会随着时间的倒退，而被绰扫无遗。
　　但她对缪兰的情思，不会因此变成白纸，一些印记注定无法磨灭。
　　这些印记，关于处心积虑的碰撞，关于退让，关于以胶投漆般的交融。
　　赫瑞低低地笑了一声，所有堵滞在心的怨郁和苦闷像水一样化开了，这一切……定然与缪兰的成功有关吧。
　　缪兰真的做到了。
　　其实她想立刻飞奔至缪兰身边，确认对方是不是和自己一样，仍记得那些被折叠在时间里的过往。
　　如果不记得……
　　赫瑞慌乱了一瞬，很快接受了这个设想。就算不记得也没什么，只要她的心意不变，一切就还有机会不是吗。
　　只不过会有点可惜罢了。
　　“梦中，梵奇犯下了太多罪孽。”派翠西亚艰难开口。
　　赫瑞扬起嘴角，食指抵在唇前，“这个梦似乎让你很痛苦，如果实在说不出口，那就不要继续了。”
　　派翠西亚这才意识到，她的眼眶已经湿润，那陌生的情感填满了她的胸口，让她透不过气。
　　“不用逼迫自己回想。”赫瑞说。
　　派翠西亚垂下眼，“可它太真实了。”
　　“真实到模糊了梦境和现实的边界吗。”赫瑞慢声。

91  ☪ 第 91 章 ◇
　　◎咏诵之名。◎
　　91
　　起初派翠西亚并不这么认为，可是赫瑞细微的变化让她觉得，眼前的统领者似乎经历了许久她未曾参与之事。
　　明明只是度过了一个普普通通的早觉啊……
　　派翠西亚陷入了迷茫，“在人类的世界里，似乎存在着预知梦，梦里发生的一些事，将会真实地出现在未来的某一刻。”
　　“所以，在你的心中，梵奇会做出那样的事情吗。”赫瑞像在试探。
　　派翠西亚沉默了。
　　“听说梵奇把巢穴迁到了别的地方，你与他认识了那么久，不去拜访一下吗。”赫瑞一抬手，凭空将房间里的颜料盘和画笔取了出来。
　　“他没有告诉我迁到了哪里。”派翠西亚有点失落。
　　赫瑞托着颜料盘，用画笔取了色，给面前那灰色的蝙蝠石雕涂上了不一样的色彩，“我以为他会主动告诉你。”
　　派翠西亚解释道：“因为巢穴对血族来说很重要，一些家族习惯对外隐瞒。”
　　“或许是在帕科拉米森林。”赫瑞为蝙蝠的眼睛涂上了红色。
　　派翠西亚再次想起了梦里的种种，梦境和现实的界限变得越发模糊。
　　赫瑞给蝙蝠的翅膀涂上了属于暗夜的黑，仔仔细细地涂均匀，“走吧，今天月色很好，适合出行。”
　　那蝙蝠雕像不小，如果要认认真真上好颜色，得花上不少时间。
　　在画画上，赫瑞向来很用心，可派翠西亚没想到，颜色连一半也没上齐，赫瑞便放下了画笔和颜料盘。
　　“走吧。”赫瑞说。
　　派翠西亚跟着变成了蝙蝠，朝那一片她从未涉足过的帕科拉米森林飞去。
　　那片森林确实幽静，又因为里面布满了沟壑沼泽，极少有人类涉足，是一个适合血族隐居的地方，但住起来注定不会太舒服。
　　在飞进帕科拉米森林后，才能真正感受到这座森林的宽广。放眼望去，每一片土地都苍翠欲滴，有虫鸟鸣叫，好像充满了生机。
　　令派翠西亚诧异的是，赫瑞似乎对这里分外熟悉，在错落的巨树间，她竟没有迷失方向，顺利地找到了一个水潭。
　　那是一口死潭，水因为无法流动而浑浊不清，水面还飘满了浊物，底下沉积着一些动物的骨头。
　　那股腐臭味称得上冲鼻，派翠西亚连忙扭头捂住了鼻子。
　　“大人，这……”
　　“这下面是修科思巢穴的入口啊。”赫瑞站在潭边，低头往下看。她心跳得很快，三千年前后的时光好像重叠在了一起。
　　派翠西亚难以置信，“可是这……”
　　“你觉得梵奇不会选择这种地方作为巢穴？”赫瑞一顿，用沉静得离奇的目光看她，“这和你印象中的梵奇不一样是吗，那和你梦里的梵奇相比呢。”
　　似乎在暗示着什么，令派翠西亚心惊胆战。
　　赫瑞跃了下去，拨开了密密麻麻的藤蔓，找到了被遮掩的甬道口。
　　踏入其中，和记忆里的相差无几，只是没有那么多虚弱可怜的「新生儿」在地上爬。
　　没有一只修科思料到赫瑞会来，他们在看见这银发异瞳的吸血鬼时，全都惊恐地躬身。
　　派翠西亚琢磨着他们的神色，修科思们无不震惊害怕，看起来像是赫瑞第一次来。
　　赫瑞径直往里走，似乎对这里的布局了如指掌，令在场的修科思无不畏怯。
　　派翠西亚紧随着她，越是往里，越是心惊，“修科思才刚搬迁，是梵奇告诉……”
　　赫瑞停下脚步，回头说：“他都不曾邀请你，又如何会告诉我呢。”
　　派翠西亚已说不出话，她确信，赫瑞一定是来过的。
　　答案已跃至胸腔，那浑噩的梦境像是猛兽般，在她的记忆中肆虐着，她差点忘记了自己是谁，只觉得自己似乎活了很久，比现在还要久。
　　此时的修科思还未叛变，这些吸血鬼们只是惊诧于赫瑞的忽然造访，却不会阻拦她。
　　赫瑞继续往里走，穿过了记忆里新生血族们的休息室，穿过了厨房和餐厅，又穿过那摆放着不少书籍和精致摆件的藏品室，终于推开了梵奇卧室的门。
　　派翠西亚心惊肉跳地看着那扇门徐徐打开，就算眼中还没有出现梵奇的身影，她已能感受到对方所在。
　　那阴冷，酸涩，又带着点馊臭的刺激性气味，是属于梵奇的。
　　门彻底打开，梵奇就坐在屋子里，目光发直地望向门外，这迷惘惺忪的样子，像是刚从梦中醒来。
　　赫瑞看向他的脚底，地面起伏不定的感觉时不时浮上心头，她走了进去，“新的巢穴不错，只是太潮湿，也太狭窄了。”
　　梵奇聚神看她，久久没有开口，像是在辨认什么。
　　“好奇我为什么能找到这里？”赫瑞走至他面前，每一步都谨慎小心。
　　曾在这里跳动着的巨大心脏，给她带来了很大的伤害。
　　那颗心很大，也很可怕，光是一层暗紫色的薄膜便能将她近半个身腐蚀成白骨，让她灵魂颤抖，泯灭了她和缪兰的灵魂契约。
　　梵奇坐在躺椅上，微微仰头看向走至身前的人，久睡才醒的喉咙干涩无比，“您怎么来了。”
　　赫瑞笑了一下，笑里没有怨怒，也并不得意，从容得好像对一切了如指掌。她抬起手，五指倏然一攥。
　　坐在躺椅上的吸血鬼猛地僵住了身，瞳仁紧缩，嘴里发出好不容易才挤出来的，无意义的叫喊声。
　　太突然了，派翠西亚惊怔地张大了嘴，却说不出制止的话，她的记忆被捣得稀烂，已经分不清梦境和现实。
　　“看看，他的脚底下藏了什么。”赫瑞说。
　　派翠西亚不敢直视梵奇那狰狞的脸，紧紧闭起双眼，浑身僵住了。
　　“派翠西亚。”
　　呼唤她的声音过于平静，带着不曾有过的沉着。
　　派翠西亚颤抖着，一些陌生的思绪涌上心——是梦里无穷的的失望和悔恨。
　　她抬手召出蝙蝠，簇拥着的蝙蝠朝梵奇脚边俯冲而去。
　　蝙蝠将厚实的地毯抓破挠烂，掀得泥尘四处飞扬，硬生生在梵奇的脚下凿出了一个坑。
　　梵奇额角青筋暴起，面容逐渐扭曲。他惧慑不安，躁烈难忍，平置在扶手上的十指战栗不停，然而此时的他根本不是赫瑞的对手。
　　派翠西亚收回了蝙蝠，似乎在她梦里发生的一些事，已经得到了印证。
　　簇拥在泥坑里的蝙蝠随之消失，一个石化的、干瘪的东西在泥里露出一角。
　　梵奇布满血丝的眼缓缓垂落，露出了错愕悚惧的神情。
　　赫瑞也短暂地愣了一下，她只是勾了一下手指，那覆盖在石化物上的泥土便簌簌落下，让那个东西完完整整地露了出来。
　　一颗像人类婴儿般的，拳头大小的石头心脏。
　　就是这个东西，在三千年后侵占了整个帕科拉米森林的地下吗，就是它让恐惧蔓延吗。
　　那「伟大」怪怖之物，如今成了一块能被人凿穿摔毁的石头？
　　是因为缪兰吗。
　　赫瑞瞬间松弛的神经似乎一根根地活了过来，那堵在心底的一口闷气沿着胸腔往上冒，倏然冲出喉咙。
　　就好像那柄捅穿颅顶，穿透喉咙，刺入心脏的剑被拔了出来，她切切实实地感受到了旧梦的结束。
　　是像她在泥沼下听到的那样，缪兰将牠取而代之了吗，如今的缪兰到底怎么样了呢。
　　一切似乎都在以崭新的趋势，生机勃勃地发展着，赫瑞相信，缪兰也一定还是……完好的。
　　只是，她不太明白，这颗心得到了什么呢。
　　“那是什么。”派翠西亚问。
　　其实她好像能找到解释，在梦里，她隐约能感受到一个未知之物在脚底下有力地搏动着。
　　赫瑞放开了梵奇，她屈膝而下，手中蓦地出现了一把金光灿烂的匕首。
　　刀尖刺入石头，她只稍稍用力一搅，石化的心脏便裂成了数块。
　　梵奇失神地躺着，“它不久前还是活的，那是我搬迁后无意发现之物。”
　　赫瑞站起身，把匕首交到了派翠西亚的手里。她注视着梵奇，像预知者那样，笃定平静地说：“它会对你说话吗，会承诺为你实现愿望，告诉你需要用什么交换吗。”
　　梵奇动唇，“没有，但我相信牠……”
　　赫瑞很轻地笑了一声，打断了梵奇，“相信什么，相信牠会变得与众不同？”
　　梵奇僵呆的目光微微一动，“我相信那是大地的心脏，是世界能量的来源，牠可以是神明，也可以是恶魔，牠可以成为所有。”
　　“那你希望牠是什么。”赫瑞认真地问。
　　“恶魔，和我同在黑暗中沉沦的恶魔。”
　　派翠西亚愣愣地看座椅上的吸血鬼，这样的梵奇于她而言很陌生，却又不完全陌生，因为这样的梵奇……和她梦里的太像了。
　　赫瑞看了派翠西亚一眼，一言不发地转身离开。
　　在往外走时，赫瑞察觉到身后的能量发生了细微的变化，那些修科思们不约而同地转身，齐齐朝甬道深处望去。
　　梵奇的心脏被匕首刺穿，他的子辈们因血脉牵引而有所感应。
　　离开森林时，赫瑞见到了许多在三千年后绝迹的种族，躲在石头下的矮人，草莽间的地精，像萤火虫那样会发光的巴掌大的精灵……
　　在贫瘠的未来，种族间厮杀不断，越来越多的族群消亡，一些河流和湖泊消失，许多动物和花草只能在书籍上见到……
　　那一场消亡就好像是必然会发生的，在时间齿轮转动的那刻，一切终于被拨到了最适宜的轨道上。
　　赫瑞回到城堡，端起了干涸的颜料盘，重新给蝙蝠雕像上色。
　　月光下，有吸血鬼远远走来，绯红的披风摇摆着，是费里泽。
　　费里泽停在远处，“大人，需要帮忙吗。”
　　“替我将所有的家族，所有的吸血鬼都召集起来。”赫瑞调配起新的颜色。
　　费里泽敛容，“大人，您是有了新的打算吗。”
　　“是的。”赫瑞为蝙蝠的爪子上色，“我们需要明确的一件事是，人类的信念和繁衍能力是其他种群永远比不上的，在这一点上，我们注定无法成为世界的主宰。那么在遥远的未来，吸血鬼应该如何生存，我们现在所做的一切真的是正确的吗。”
　　费里泽没有思考过这些。
　　赫瑞握笔的手一顿，回过头，“我们需要新的戒律，新的未来。”
　　费里泽困惑地开口：“什么叫「新」的未来，未来会有新旧之分吗。”
　　“会的。”赫瑞回答。
　　“可是，”费里泽神色严肃：“不进击就会陷入被动，就算我们没有主动激化矛盾，人类也不会放弃讨伐。”
　　“我知道，这将是一段遍布荆棘的征程。”赫瑞小心地沾了一些颜料，渲染起蝙蝠翅膀上的纹路，“我们需要一个人，马上，我就会去找她。”
　　天将破晓时，赫瑞离开了城堡。
　　扇动着翅膀的血族在城堡的廊桥上朝远处飞去，像是要拥抱月亮。
　　费里泽不知道赫瑞指的是谁，他站在花园里仰望着天，只觉得那个飞向月亮的身影急切却愉悦，带着前所未有的轻快。
　　只有赫瑞知道，她想拥入怀中的并不是月亮，而是那个令她魂牵梦绕的身影。
　　那被钟念着的猎人，此时刚刚觉醒，还在一个叫茵斯塔特的遥远村庄里。
　　觉醒的缪兰有着和同龄人不同的沉稳，就像一颗尘封已久的黑色宝石。
　　她正在收拾行李箱时，年迈的赛斯特扶着墙走近，沉默地注视着她。
　　那是收养了缪兰的赛斯特奶奶，她脸上长满了皱纹，眼里全是不舍，“就要走了吗。”
　　“是的。”烛光中，缪兰顿了一下。
　　赛斯特笑了，“也好，觉醒之后你应该去圣地纳安求学，你会有更光明的未来。”
　　缪兰整理好了箱子里的衣服，站直身时，比赛斯特高出一个头不止，“以后我会回来看您。”
　　赛斯特却摇头，“你不必担心我，再过不久，卡隆会把我接去农场，他和孩子们会把我照顾得很好。”
　　她抬手，抚上了缪兰的鬓发，“从你很小的时候，我就觉得，在苦难下坚强成长的你一定会有非常光明的未来。”
　　“谢谢您。”缪兰说。
　　赛斯特浑浊的眼已经湿润，却还是带着笑，“去吧，离开的马车已经在外面了，他们只能把你带到镇上，接下来的路，还需要你自己走，我……”
　　她声音沙哑，“我虽然放心不下你，但我年纪太大了，不适合走远路。”
　　在赛斯特的注视下，缪兰把箱子放上了马车，颠簸着离开了村庄。
　　直至马车彻底离开视线，赛斯特才端着烛台回头。从很久以前起，她就觉得缪兰会去很远的地方，那个孩子从来都不属于这里。
　　颠簸的马车上，农妇和她的丈夫唱着歌，似乎让夜里过于寂静的路也活跃了起来。
　　农妇看着缪兰说：“成为猎人是什么样的感觉？”
　　缪兰端坐着，像极了落魄贵族，她思索了一阵，平静地回答：“会有不一样的使命。”
　　农妇笑了，“听起来很棒，似乎连生命都被照亮了。”
　　但缪兰觉得，照亮她生命的并不单单是猎人这个特殊的身份。
　　“去吧。”农妇撑着下颌朝远处望，“听说在圣地纳安，人们可以实现所有的梦想，去做你想做的事。”
　　从茵斯塔特到巴伦贝夏小镇的路长且颠簸，马车在夜里飞驰了近四个小时，终于抵达。
　　缪兰告别了农妇和她的丈夫，在一个简陋的旅店住下。
　　她没有立即休息，而是打开箱子，窸窸窣窣地拿出了许多东西。
　　蜡烛，匕首，木梳，还有一只浅口碗。
　　她坐在古旧的梳妆镜前，一直平静的心终于被掀起波澜，那些被压抑着的情感，冲破了堤坝，汹涌地占据了她整个胸膛。
　　甚至不需要回忆，她能就轻轻松松地念出召请时该咏诵的词句，还有那个……奇长的名字。
　　那个名字，几乎概括了拥有者的半生，每一节都象征着一段辉煌的过去。
　　缪兰紧抿的唇一动，她甚至，也想在那个名字里留下属于她的痕迹。
　　她点燃了蜡烛，用匕首划破手腕，让血滴进浅口碗里……
　　在做好一切后，她对着镜子开始咏诵，每念完一句，心都会跳得更加剧烈。
　　来吧，快点来到她的身前。
　　夜空中，赫瑞的心也跟着咚咚狂跳，那本该在一段时日后才会感知到的召请，比其他一切更早到来。
　　她正在飞行，隐约听见有人在呼唤她的名字，那咒语般长长一段名字，像泉水般流泻而出。
　　声音是从一个名不见经传的人类小镇传来的，看起来偏僻而落后。然而诵咏者的发音好比吸血鬼里的老贵族，声音是冷淡的，带着特有的韵律。
　　那是在呼唤她啊。
　　赫瑞的心在飞快跃动着，已能想象到那黑发黑瞳的人正以什么样的姿态呼唤着她。
　　你也迫不及待地想见到我吗，只有记得一切，才会如此急切地想要见面吧。
　　小镇里一些勤劳的人已经醒来，纷纷从家中走出，开始新一天的劳作。
　　渐渐的，天空从黑色变为幽深的蓝，天边隐约有光。
　　那吟诵声像是呢喃细语，人们浑然不觉，只有赫瑞能听得一清二楚。
　　她没有迫不及待地应邀出现，而是循着声音找到了那一间旅店，透过窗看见了坐在镜前的缪兰。
　　作为新觉醒的猎人，缪兰浑身散发着诱人的香气。她映在镜中的脸冷漠而昳丽，摒弃了此时该有的懵懂，没有露出本该有的抗拒和不安。
　　是她，赫瑞想。
　　镜台前只点了一根蜡烛，如果蜡烛燃到底了，被呼唤者还没有出现，这就会成为一场失败的召请。
　　如今，蜡烛已经烧了三分之二。
　　赫瑞融在黑影里，目不转睛地打量着镜前的人。
　　一切已经从头开始了啊，她忽然不清楚，这个契约还有没有结下的必要。
　　就是这个灵魂契约，让缪兰变得不再像人类，变得痛苦不堪。
　　缪兰停顿了一下，镜中幽深的双眼微微转动，好像在借着余光看向别处。随后她又继续诵咏，似乎蜡烛没有烧到底，她就不会停止呼唤。
　　她不匆不忙地重复着吟诵赫瑞的名字，从「奇乌亚里」到「赫瑞」。
　　可是那只吸血鬼还是没有出现，于是她从朗诵整串名字，变成了单纯地重复着最后面那两个音节。
　　赫瑞、赫瑞……
　　这已不是召请，更像是催促。
　　读音在加快，诵咏者的心越来越急切。
　　赫瑞心如擂鼓，在蜡烛将要燃尽时，从阴暗处悄无声息地钻入镜中。
　　映在镜中的两个身影交叠着。
　　缪兰停止了吟诵，手指抵向镜面，沉默地等待着。她的头发还是像墨汁一样黑，眼睛也如被夜色覆蒙。
　　在对视的瞬间，她眼底那些幽晦情思，像是被掀搅的海水，排山倒峡而来。
　　赫瑞一动不动地注视着镜外的人，欲说之言已涌至舌根。
　　缪兰抵在镜面的手指缓缓滑动，移至赫瑞的唇前。她的嘴角微微扬起，带着浅淡柔软的笑意，已不再像寡情冷心的修女，而是温濡的情人。
　　“你来了。”
　　那一瞬间，赫瑞的心被搅得绵软如水。
　　一只手穿过镜面，从里面伸了出来，与缪兰十指紧扣。
　　“再快一点。”缪兰哑声，“我还有许许多多的话想对你说。”
　　那银发异瞳的吸血鬼从镜中探出身，吻上了对方温热的手指，像以前那样问：“就是你唤我前来吗。”
　　但又有所不同。
　　“珍贵的你，愿与我分享永恒的生命，与我永无止境地纠缠下去吗。”
　　=完=
 
