瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
本书由（诗韵【婉儿】）为您整理，资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

被情敌标记后
作者: 见鲸落
简介:
　　?　多点善良多点爱，情敌都要把我爱
　　?
　　◎标签：都市情缘  豪门世家  欢喜冤家  娱乐圈
　　◎主角：苏时星、阮如瑜
　　◎配角：唐嘉莱
　　◎其它：预收《表白后我掉马了》求个收藏鸭OvO
　　◎风格：轻松
　　◎视角：互攻
　　◎收藏：6112
　　?
　　◎立意：多点善良多点爱，情敌都要把我爱
　　?
　　当红流量苏时星有个公开的秘密，她一直喜欢自己的初恋学姐。就在最近，她听说同桌分化成了Omega，而自己虽然迟迟没有分化，但鉴定报告说是会分化成alpha。
　　于是她深夜造访初恋的家，结果好死不死，竟然是情敌阮如瑜打开的门！
　　两人从高中就成了情敌，明争暗夺好些年。
　　为了红颜扯过头花、厕所约过架、小树林里对过骂，举报对方泡网吧。
　　就连粉丝们都知道，苏时星一见着大名鼎鼎的总裁阮如瑜就炸。
　　仇人见面，分外眼红――
　　苏时星：给爷爬。
　　阮如瑜：滚进来。
　　苏时星：？进来就进来，打不死你我就咬死你！
　　结果那晚――苏时星突然分化，成了一个S级的Omega。
　　苏时星缩在床角瑟瑟发抖：你到底对我的腺体做了什么！
　　刚分化为Omega的女人，散发着致命的信息素，阮如瑜红了眼，哑着嗓子：“你是不是故意的？那就如你所愿。”
　　于是，苏时星分化第一天，就被情敌给标记了：）
　　苏时星：阮如瑜，你没了。磨刀.jpg
　　沙雕女神X炸毛女神经
　　【设定有私设，女A没有小唧唧，A和O都有发热期】
　　【预收一《表白后我掉马了》】
　　在外人看来，B大校花叶楠柠人美钱多，就是太孤傲冷清不好接近，劝退不少人。
　　实际上，她却是个花痴狗。
　　在回家路上总是遇到一个大美人，越看越喜欢，肤白貌美大长腿，羡慕嫉妒流口水。
　　暗戳戳地发微博。
　　“小姐姐今天换发型了，美死我！”
　　“和小姐姐对视了0.01秒，幸福得昏古七。”
　　“想和小姐姐做朋友啊啊！”
　　直到某天，她去自家企业实习，看着眼前这位熟悉的陌生人，故作冷漠神色清冷道：“你好，这段时间我就是你的人了，请多指教。”
　　******
　　杜溪冉无意中关注了一个有趣可爱的小女生，经常私信交流，听她碎碎念。
　　新来的实习生据说很有背景，有点眼熟，但能力优秀，看起来比她还高冷，两人成了公司最不合拍的搭档。同事们都提醒她对实习生好点，打好关系。
　　她不经意间和微博小女生提了两句。
　　第二天，实习生面无表情地给她送起了各种大牌礼物，豪车接送，专人伺候。
　　杜溪冉：？？？
　　公司员工：？？？
　　-
　　某日，杜溪冉主动和微博小女生说起了知心话。
　　“我被实习生表白了，怎么办？”
　　小女生：“答应她！别怂！”
　　【预收二《以拯救女配为己任（快穿）》】
　　宋灵舒突然绑定了系统，要在无数充满怨念的小世界里维持秩序。而这些怨念，来自于女配们。说白了就是解决女配的烦恼与痛苦，她才能回去。
　　女配，或阴险恶毒，或清纯可爱，或妖艳贱货，或求而不得。
　　但无一例外，她们都拥有着出色的美貌。
　　对于资深颜狗宋灵舒来说，这就足够了！
　　为了爱与和平，她愿意献身！！！
　　在完成一个个任务后，她突然发现，这一切都是因为那个人而起……
　　no.1 尽职小黑粉X骄横大明星
　　no.2 不良小跟班X公主病绿茶校花
　　no.3 铁血女将军X祸国妖妃
　　no.4 骚气冲天师尊X高冷大弟子
　　no.5 强取豪夺大小姐X倾国倾城名伶
　　……

1、第 1 章
　　【时星，我马上就要登机回国了，有空出来聚聚吗？】
　　苏时星在后台换完装化好妆后，就看见这条半小时前的短信，发信人――唐嘉莱。
　　她的高中同学兼暗恋对象。
　　高中毕业后，唐嘉莱就留学去了，但两人依旧保持着联系，现如今白月光终于要回国了，可把苏时星高兴坏了。
　　连忙给唐嘉莱拨了个电话，无人接听，多半是已经在飞机上了。
　　“快快，小刘呢，快来给我补个妆。”苏时星高兴得直拍桌。
　　“发生什么事了？”经纪人见她突然抱着手机发癫，第一反应就是问道，“阮总破产了？”
　　苏时星脸色一僵，好心情顿时烟消云散，化为乌有：“说了多少遍，不要在我面前提起这个狗女人！”
　　经纪人沉默。
　　片刻后，苏时星问：“所以阮如瑜那垃圾公司破产了吗？”
　　经纪人答：“不仅没破产，还在筹备上市呢。”
　　可恶！
　　苏时星又满怀期待地问：“她最近小日子好像过得挺滋润的，肯定长胖了十来斤了吧？”
　　经纪人：到底是谁一直提个没完！
　　经纪人维持着最后一丝理智，诚实回答：“并没有。”
　　“哼。”
　　说起来，三人的恩怨倒是十分简单明了。
　　苏时星喜欢唐嘉莱，巧了，阮如瑜也喜欢唐嘉莱。
　　要说追求唐嘉莱的人都快排成了烤串，情敌堆里，苏时星最讨厌的还是阮如瑜。
　　真可谓是针尖对麦芒、一山不容二虎，明知山有虎，偏要做武松。
　　苏时星自诩从小德智体美劳全面发展的精致人儿，可偏偏，阮如瑜从学生时期就是她最大的对头，让她的危机感up up！
　　千言万语汇成一句话：我苏时星迟早要把阮如瑜暗鲨！
　　“该去上节目了。”经纪人提醒道。
　　“手机放你这，不要错过嘉莱的任何一条消息，听到了没？”
　　苏时星郑重地上交手机，仿佛递过去的是什么传家宝，虔诚得很。
　　又不知想到什么，她微微蹙了下眉，提醒道：“某人奇奇怪怪的电话就不要接了。”
　　也不知是不是乌鸦嘴，经纪人刚想说话，就见手机响了起来，一见备注，果然是熟悉的「超级讨人嫌的不知名生物」。
　　果然，这女人又来找事了。
　　苏时星没好气地接通，一边走向舞台，一边骂骂咧咧：“有事就放！没事就滚！别一天到晚的给姑奶奶请安！忙着呢！”
　　“呵呵。”那头响起阮如瑜冰凉且嘲讽的声音：“听说你去医院检查分化情况了？”
　　被戳中软肋的苏时星顿时哑火了。
　　是的，还未成功完成分化的高龄少女苏时星，最近有点慌。
　　按理来说，一般人在青春期的时候就会逐渐分化成Alpha、Beta和Omega。
　　其能力也会慢慢转变，比如Alpha天生拥有强大的体力和智力?Omega虽然更为貌美，但体质会下降，成为一枚柔弱小美人，需要强大的Alpha标记注入信息素才能好。
　　至于Beta……力量不比alpha，柔弱又不敌Omega，是平平无奇的普通人。
　　苏时星打小就是人群中最靓的崽，街道最帅的天菜，再加上本身性格使然，导致她对自己分化成Alpha的事是理所当然，毋庸置疑。
　　可是一年过去了、一年又一年过去了、连阮如瑜都早早分化成强大的Alpha了……她竟然还毫无动静！
　　偏偏阮如瑜还时不时拿这事来嘲讽她。
　　这也是她为什么如此讨厌阮如瑜的原因，本来两人还站在公平的竞争线上，结果好死不死，对方竟然先分化了。
　　而对于Omega来说，家世优渥颜值爆表的阮如瑜她多香啊，起码把她这个身份不明的人来说香多了。
　　所以唐嘉莱分化成Omega后，决定去留学，她真是举双手双脚赞成，只要唐嘉莱远离阮如瑜，她就离成功更进一步。
　　就在半个月前，唐嘉莱说要回国工作，她才突然想起来自己还没有分化！
　　真是要命。
　　所以她连夜偷偷伪装去医院检查了一下，算算日子，这几日应该就能拿到结果了。
　　苏时星：“要你管，有这闲心还不如去管管你那不听话的妹妹，听说她强了个O妹妹还不打算负责呢。”
　　“呃……”阮如瑜黑着脸，“你倒是挺关心我的家事啊。”
　　“家事国事天下事，事事关心！”
　　“呵呵。”
　　“呸呸！”
　　“呵呵呵。”
　　“呸呸呸！”
　　经纪人：……
　　你们是好无聊哦！
　　做苏时星经纪人快两年，尽管已经习惯了她每天和阮如瑜骂架，但偶尔还是会被这两人的弱智行径感到害怕。
　　要知道，苏时星对外的人设可是温柔可人的小甜心，她怀疑苏时星人设崩塌只是迟早的事。
　　而阮如瑜那自不用说，没有人不知道阮氏集团的年轻女总裁，高冷的一逼，强大的一逼。
　　……偶尔还弱智的一逼，这是经纪人默默在心里的吐槽。
　　工作人员不明所以地看着苏时星一路「呸」着走上了舞台，纷纷露出个诧异的眼色，经纪人连忙在后面打马虎眼：“她吃东西卡牙缝了，见谅。”
　　今天上的是个知名度甚广的访谈节目，苏时星正在上升期，但粉丝数量十分可观。
　　刚一走到台上，台下便响起了杀猪般的叫声。
　　经纪人站在台下的角落，看着自家艺人变脸比翻书还快，大方得体地走上舞台，亲切得和主持人观众们打招呼，长腿一勾，搭在另一条白皙纤长的腿上，双目顾盼流兮，在镜头前保持个最完美的姿势。
　　旁边响起几个工作人员的谈话声。
　　“苏时星本人更好看啊。”
　　“简直就是个小天使，未免太温柔可妻了吧。”
　　“笑起来太致命！”
　　经纪人内心呵呵一笑：你们都被她骗啦！
　　想当初她就是被苏时星的外在所欺骗，以为是个省心的温柔小甜心，会很好带，谁知道签约一个月后，她就目睹了小甜心和传说中的高冷总裁撕逼，场面十分之可怕，一度成为她可能会失去饭碗的噩梦。
　　――如果阮如瑜想封杀苏时星，那真是分分钟的事。
　　所以，为什么阮如瑜没有封杀苏时星呢？
　　经纪人搞不懂，就连阮如瑜本人也搞不懂。
　　集团办公室，秘书汇报着今日的行程，然后看向面前的女人。
　　杏白色蝴蝶领口衬衣，配一条淡粉色修身长裙，温柔又知性，简单的搭配也能穿的如此出众，还得多亏于这姣好的面容。
　　皮肤白的像质玉，双目明的像钻石，鼻梁高挺，嘴唇薄而红，眼尾处还有一枚泪痣，不过被眼镜遮挡了半分。
　　“把周六晚上的应酬推了。”阮如瑜屏退秘书，然后给妹妹打了个电话。
　　那边刚露出个笑脸，就听见她冰冷地问道：“听说你又玩了个女O？”
　　“又是谁告的状！？”
　　“从学校搬回来，信用卡都给你停了。”
　　阮如瑜无视掉对方的哀嚎，黑着脸挂断了电话，然后转头处理公事。
　　半晌，她抬起头来，打开了访谈节目。
　　金丝边眼镜下藏匿的双眸微动，鸦羽般的睫毛轻轻垂下，戴上耳机，准备找茬。
　　可惜苏时星在镜头下隐藏得很好，若不是跟她撕了这么些年，她险些都要以为对方是个柔弱无害的小仙女了。
　　苏时星有多狠，只有被她揪住过头发丝的阮如瑜知道。
　　访谈节目里的问题都是事先与经纪人沟通过的，苏时星早已将答案背的滚瓜烂熟，因此并未出什么岔子。
　　结束后，苏时星回到后台，第一句话就是：“嘉莱有回电话吗？”
　　经纪人：“没有。”
　　翌日上午，她才接到唐嘉莱的电话，对方一回国就忙着去公司报到，约她周六晚上去新家吃饭，她二话不说就答应了。
　　“给我把周六的活动都推了。”苏时星吩咐道。
　　“你要干嘛？”
　　“追妹子！”苏时星大喇喇地倒在沙发上看剧本。
　　“别忘了你的检查报告。”
　　“记着呢，周五嘛，那天是不是有个代言活动？你帮我去拿一下吧。”
　　“行。”
　　周五，苏时星出席完活动后，回到家已经是深夜了，想着明天要去见白月光，立马又做了个全套的护肤，最后倒在床上看经纪人拿回来的检查报告。
　　前面一堆乱七八糟的专业术语，她直接略过，看向最后的结果――
　　经检测，身体无异常，分化濒临期将近，你将是会强大的Alpha，请注意好日常饮食和休息。
　　“啊啊啊！”苏时星尖叫出声，“我终于要分化成A了！”
　　再不分化，她怕是要被送进研究所去了。
　　思及此，她赶紧躺好，早睡早起注重饮食是正事。
　　睡梦中，她突然睁开眼，收工后她好像偷吃了一个冰淇淋来着，算是不健康的饮食了吧？
　　她赶紧爬起来，喝了一大杯热水，进行完一轮心理建设，愉快地进入梦乡。
　　周六的清晨，苏时星一大早就爬起来挑选衣服，并把化妆师和造型师统统叫到家里来，开始折腾。
　　“今天要出席什么活动啊？还要打扮成最美的样子？”化妆师小刘笑着问。
　　“很重要的日子！”苏时星暗暗握拳。
　　因为之前一直没有分化，总担心表白会被拒绝，就一直拖到现在。
　　可现在不一样了，她很自信地认为自己即将成为一名超强的A，能保护好自己的小Omega了！
　　今晚说什么都要表白。
　　“让你们准备的礼物呢？”
　　“在这里。”助理拿出一个漂亮的礼盒，和一捧鲜花。
　　“很好。”
　　苏时星盯着镜子里的人，问道：“小刘啊小刘，你说谁是这个世界上最美的女人？”
　　小刘：“是你是你就是你！你简直就是个艺术品！”
　　苏时星满意了。
　　傍晚时分，苏时星穿着漂漂亮亮的开叉礼服，踩着十几厘米的高跟鞋，坐进了豪车里。
　　不知道的还以为要去走奥斯卡红毯呢，经纪人无语：“你是不是忘记了什么？”
　　“对哦，我的保温杯呢！”苏时星喊道。
　　注重饮食，多喝热水，十分重要。
　　经纪人：“……”
　　车子停在一个高档小区里，苏时星让这些多余人员通通回家了。
　　她下车转身走进去，晚风拂面，耳边的长发扬起，而后缓缓垂落在精致的锁骨上，随着她的步伐轻轻荡荡，一字肩无袖的黑色长群勾勒出婀娜窈窕的身姿。
　　盈盈一双桃花目，盛着细碎的星光，怀着紧张期待又羞赧的心情，敲响了白月光的房门。
　　房门「吱呀」一声打开，看清站在门口的人，她维持了好久的绝美笑容瞬间崩塌。
　　“你、怎、么、在、这？”
　　“哟。”
　　阮如瑜玩味地勾起嘴角，从上到下将她打量了一遍，挑了挑眉：“嘉莱邀请我来做客，你不知道吗？”
　　废话，她要是知道阮如瑜也会来，还穿什么裙子，肯定是穿个铆钉外套啊，铆钉全在外面的那种，扎死眼前这小人！
　　“嘉莱呢？”她压低声音问道，面上仍维持住温柔的笑容。
　　“接了个电话出去了，说是公司临时有事。”
　　话毕，苏时星就冲她翻了个大白眼，脏话小论文马上就要发表了。
　　阮如瑜听了会，不仅毫无反应，甚至想笑，目光不经意间落到了她的胸前，顿了顿，真诚发问：“垫了多厚的？”
　　苏时星一哽，捂住胸口，脸一红：“垫什么垫，我这可是货真价实的肉！”
　　“噗。”
　　阮如瑜笑：“我还不知道它有多大么？”
　　苏时星顿时想起上次在咖啡店的时候，她端着咖啡经过，看见了熟悉的狗女人，脚下故意一扭，咖啡稳稳当当地泼在了阮如瑜的身上，而她也稳稳当当地往前摔。
　　阮如瑜伸手接住她，一只手却不慎抓住了她的胸。
　　苏时星只记得当时空气都凝滞了，阮如瑜甚至还在她发呆之际，捏了两下，评价：“好小。”
　　思及此，苏时星一脚踩上去，阮如瑜似乎早有预料，非常利落地往后一退。
　　隔壁有人开门，阮如瑜不欲让外人看见她们打架，便道：“快滚进来。”
　　苏时星火冒三丈，双手提起裙摆，气冲冲地迈进去，大喝一声「我弄死你」，提起脚就踹过去。
　　可惜她忘了自己穿的是恨天高，一个力道控制不好，后脚就扭了。
　　阮如瑜已经做好防守的准备，就看见她先是尖叫一声，脚转了几下，裙摆飞扬，画下一个美丽的弧度，然后就在自己面前劈了个好大的叉。
　　阮如瑜：“哇哦。”

2、第 2 章
　　这套公寓是唐嘉莱租的，离工作的地方近，安顿好之后就想请这几个好友来温居的。
　　但负责的项目临时出了点问题，她本以为很快就能解决，便让已经到访的阮如瑜在家先玩一会儿。
　　可是半小时后，问题不但没有解决，可能还要在这赶一通宵，同事们都已经拿着随时备用的牙膏牙刷去洗漱了。
　　她趁着这点空闲时间，飞快去给阮如瑜打电话，那边很快就接通了，清清浅浅的声音在耳边响起：“喂？你忙完了？”
　　唐嘉莱十分抱歉：“不好意思，我这可能一时半会都走不了了。咱们下次再一起吃饭吧，你要是忙的话就先回去休息，时间太晚的话也可以在我家先借宿，客房都被阿姨打扫过了。”
　　阮如瑜沉吟几秒，也没给个准话。
　　唐嘉莱又问：“对了，时星到了吗？没到的话，你跟她说一声不要过来了。”
　　“她已经到了。”
　　“啊……”唐嘉莱略一停顿，“所以你们现在共处一室？”
　　“嗯。”
　　“完蛋了。”
　　“怎么？”
　　“我的公寓怕是不会好了。”唐嘉莱嘴角微微翘起来，“你俩单独待在一起，还不得把我家拆了呀？”
　　阮如瑜勾勾唇：“哪有这么严重。”
　　说完，手机突然被人抢了过去，苏时星顿了顿，问：“嘉莱，你不回来了？”
　　“嗯……你怎么哭了？”唐嘉莱听到她声音里明显的哭腔，感到惊讶，“你们俩又打架了？”
　　“没有。”苏时星才不好意思说她刚刚丢人丢大发了呢。
　　偏偏阮如瑜凑过来补充一句：“没有打架，是她单方面挑衅失败。”
　　“你滚开！”苏时星扭头冲她吼了一声，“还不都怪你！”
　　“怎么就怪我了？”阮如瑜手上稍稍一用力，苏时星就疼得尖叫起来。
　　手机滚落在沙发一旁，阮如瑜捡起来，跟唐嘉莱说：“你去忙吧，等会我们自己回去。”
　　“好，我再跟其他朋友说一下不用来了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，阮如瑜才扔下手机，抬眸望着眼尾泛红的苏时星，叹了口气，低头给她揉脚踝：“等会你怎么回去？”
　　“你轻一点。”
　　苏时星刚刚那一下崴到了脚，一个叉劈下去，就起不来了，仰起脑袋，安静地看了一会阮如瑜，眼里渐渐浮起一层薄薄的水雾。
　　原本还在看好戏的阮如瑜愣了一下，收敛起玩笑的神色：“你不是在表演才艺？”
　　苏时星：“……”
　　谁要给你表演才艺啊！
　　打扮得这么漂亮，特地来见白月光，结果人没见着不说，在情敌面前丢了这么大的人，还爬不起来，苏时星又气又急，一时委屈不已，还有几分自尊心受挫，不知怎么就有点想哭。
　　好奇怪，以前她们闹得再凶，她都没有这么想哭。
　　但是当时那情况，她只能归咎于自己可能要劈一晚上的叉，毕竟要让她拉下脸向阮如瑜求助，还不如当场爆哭呢。
　　于是……她就哭了。
　　眼泪慢慢蓄积在眼眶里，在卧蚕处短暂地停留了一会，顺着睫毛往下滴落。
　　我见犹怜，楚楚动人。
　　阮如瑜：“……”
　　“麻烦精。”
　　阮如瑜啧了一声，弯下腰，一只手穿过她的腋下，另一只手搂着她的细腰，往上一提，丝毫不费力地把人扶了起来。
　　刚一松手，苏时星就往她身上栽了一下，她赶忙扶住。
　　似乎对于自己的行为感到懊恼，苏时星闷声道：“我不是故意的。”
　　阮如瑜低头看了眼她的脚，一只高跟鞋在刚才已经被蹬飞了，现在一高一低地站着，脚踝还有点红肿。
　　阮如瑜：“站好。”
　　苏时星撇撇嘴，却见她没有再嘲笑自己，而是转身去鞋柜拿出一双新拖鞋，放到她面前：“先穿这个。”
　　苏时星迫不得已，照做了。
　　阮如瑜又道：“走两步试试。”
　　若不是此时她的表情正经，苏时星简直都要怀疑她是在唤狗了。
　　刚走两步，苏时星脸上就露出了痛苦的神情。
　　阮如瑜把手伸到她腰上，就被苏时星瞪了两眼，无语道：“我扶你过去坐坐，先擦点药。”
　　苏时星警惕地看了她两眼，倒也没再拒绝，识时务者为俊杰。
　　苏俊杰：“扶就扶，不要摸我腰。”
　　“掐就可以了吗？”阮如瑜凉凉地问。
　　苏时星愤愤然。
　　阮如瑜揽着她的腰和胳膊往前走。
　　随着颤颤悠悠的步伐，苏时星的头发也荡来荡去的，几缕发丝从阮如瑜的鼻子前方拂过，淡淡的玫瑰香味盈满鼻腔。
　　阮如瑜轻蹙一下眉，扭头盯着她的侧脸看了几秒，不动声色地偏过去，在她脖颈处闻了一下：“你用的什么洗发水？”
　　“怎么？”苏时星艰难地走到沙发边，松开她的手，自立自强地坐下去，顺口回了一句，“代言的品牌方送的。”
　　“还挺香。”
　　“那是，柠檬味的，我每次洗头都忍不住想把它给喝了。”刚一说完，似乎是察觉自己态度太好，于是又仰头瞪了她一眼。
　　“柠檬味？”阮如瑜曲起食指，碰了下鼻子，疑心自己刚刚闻错了。
　　药箱就摆在茶几下方，阮如瑜拿出一瓶红花油，涂抹在手心，然后抬起她的脚放在自己的膝盖上，手刚覆上去揉了半分钟，苏时星就“嘶――”了起来。
　　“轻点轻点。”
　　“哈啊，嗯……怎么这么痛嘛，你轻一点慢一点行不行。”
　　“呜呜呜，你轻点！到底会不会做啊？！”
　　对话逐渐往诡异的方向发展起来。
　　阮如瑜忍无可忍，拿起旁边的纱布卷塞进她嘴里。
　　“唔唔唔！”苏时星急得眼尾都红了。
　　阮如瑜抬眸，看着她这幅模样，眸光微动，力道放轻了几分，可架不住苏时星满脑子都是「要被撕票」的脑补画面，瞳孔睁得更大了。
　　如此折腾了两分钟，唐嘉莱的电话就来了。
　　趁着阮如瑜接电话的空隙，苏时星一直用舌头把纱布卷顶了出来，连连喘气，然后就听到唐嘉莱今晚不回来的消息……
　　结束通话后，阮如瑜将药油擦得差不多了，起身去洗手，又问了一遍：“你今晚怎么回去？让你经纪人来接？”
　　苏时星转了转眼睛，在屋内打量一阵，狡黠道：“刚刚嘉莱是在电话里说客房都收拾好了吧？”
　　阮如瑜擦干手，猜到她在想什么，意味深长地看过来。
　　果不其然，苏时星身残志坚地站起来，一颤一颤地往客房走去：“我走不动了，今晚就在这休息了。”
　　“在这借宿一晚，等明天嘉莱回来，就可以卖一波惨，顺便再在嘉莱面前给我上点眼药？”阮如瑜笑问。
　　被揭穿了心思，苏时星也不尴尬，点点头：“对呀。”
　　阮如瑜双手抱臂：“就你这脚，你怎么洗澡？”
　　苏时星担心她图谋不轨：“那就不洗？”
　　“不洗会臭哦。”阮如瑜慵懒地在沙发上坐下来，说起了风凉话，“等嘉莱一回来，就闻到一个臭臭的人躺在自家香香的床上，心情怕是不美哦。”
　　话音刚落，就听见苏时星换了个方向，一瘸一拐地往洗手间走去。
　　阮如瑜嘴角一弯，头也不回地说：“嘉莱没跟你说吗？家里的热水器坏了，师傅明天才来上门呢。”
　　苏时星一顿，又咬着牙去客房。
　　“客房一直没住过人，也不知道有没有什么奇怪的东西，你记得开灯睡觉。”
　　“啊啊啊！阮如瑜，我杀了你啊！”苏时星生气地跑回来，结果脚下一痛，人还没到，身体却先摔倒了。
　　阮如瑜猛地回头，看见她面朝地板地躺着，忙上前去给她翻了个面。
　　好险，在最后关头，苏时星第一时间护住了脸，没有毁容，但是白花花的胸口沾了一些灰。
　　阮如瑜下意识帮她拍了拍，苏时星直瞪着她，突然抓起她的手，一口咬在手掌的虎口处。
　　阮如瑜吃痛，倒也没有喊出声，等她消气了，才一声不吭地把她抱起来，送进了客房。
　　“早点休息吧，不折腾了。”
　　刚准备离开，躺在床上的苏时星突然抓住她的手，表情几度变换，才弱弱地问：“这房间……真有什么奇怪的东西吗？”
　　阮如瑜眉头一松，抑住嘴边的笑容，原来这厮天不怕地不怕的，居然怕这些不明生物。
　　“没有，什么都没有。”
　　“你要去哪？”
　　“客厅。”
　　“你今晚要回去？”
　　“不回了。”
　　“为什么？”
　　阮如瑜往她的脚踝处看了一眼。
　　苏时星咬了下唇，别扭地说：“我会给你打钱的！”
　　“打什么钱？”
　　“照顾伤员。”
　　“好啊。”阮如瑜一点没客气，伸手比了个字数，“我要这个数。”
　　苏时星咋舌：“你怎么不去抢呢？！”
　　“倒也不是不可以，你的包就在外面吧？你喜欢明抢还是暗抢？”
　　“你个挨千刀的，滚滚。”苏时星翻个身不理她。
　　阮如瑜暗暗笑了一下，才退出房间，在客厅里坐了一会，有点饿。
　　她打开冰箱，发现有不少食材，应当是唐嘉莱准备招待她们的，可惜今晚就她和苏时星二人了。
　　取出几个菜，系上围裙，随便做了两个菜。刚一端上桌，客房门口就响起一阵动静。
　　苏时星趴在门口，哼哼道：“好啊你，我说怎么这么好心呢，原来是想偷偷吃东西。”
　　“吃点？”
　　苏时星目光来回打量，一双桃花眼却毫无气势，反而露出几分眼馋的意味，她哼了一声，也不说话。
　　阮如瑜无奈，走上前，又是一言不合把她抱到了桌前，筷子重重一拍：“吃！”
　　“这可是你逼我的。”苏时星拿起筷子就开始干饭。
　　吃饭的时候，苏时星倒是安静下来了，一点不炸毛，乖巧得有些不像本人。
　　阮如瑜愣了一下神，恍然想起第一次见到这丫头的时候，对方似乎也十分乖巧来着，是什么时候变成个暴躁小鬼的？
　　哦，想起来了，仅仅花了十分钟，她就从小兔子的模样变成了恐怖的暴躁小鬼。
　　“你看什么？”苏时星吃完饭，就看见阮如瑜盯着自己发呆。
　　“看你好看。”
　　“啊？”苏时星下意识就觉得她在嘲讽自己，立马回呛，“你才好看！”
　　“没你好看。”阮如瑜懒懒地夹菜。
　　“放屁，你最好看。”
　　“谢谢。”
　　“呃……”苏时星顿了顿，不悦道，“你为什么不骂回来？”
　　阮如瑜用筷子的尾端敲了她脑袋一下：“你脑子怎么长得，夸你好看还说我骂人？”
　　“你还会夸人？”苏时星翻了个白眼，“拉倒吧，我还不知道你。”
　　阮如瑜不解，总觉得她的眼神有几分看不懂，正欲再问，苏时星就起身准备回房间了：“我有点困了，先去睡会。”
　　阮如瑜看看时间：“才八点半。”
　　“头晕。”
　　“是不是刚刚摔傻了？”
　　“你才傻呢！”苏时星骂完，感觉脑子又晕晕乎乎的，慢慢悠悠走进客房，跌倒在柔软的床上，旋即感觉自己像是陷入了一个梦里。
　　红玫瑰，一大片的玫瑰地。
　　她躺在上面，浑身发烫，心底里窜起一股火，满头虚汗，迫切地想要得到纾解。
　　“苏时星，苏时星？小鬼？”
　　声音清冷浅冽，像是一汪山泉，淌过干涸的石沟，带来新的生机。
　　苏时星想要这泉水。
　　一只凉凉的手贴在她的额头上，她下意识抓住，舔了舔这冰凉的手背，抱在怀里的手突然一僵。
　　似乎觉得不够止渴，她张开嘴，将一根手指含进嘴里吮吸，不住地喘息，修长得双腿不断摩挲，将被子都踢下了床。
　　这时，手突然抽了回去，她迷迷糊糊地睁开眼，就撞见一双深不见底的眼睛，像是一层层汹涌的浪积在里面，形成一个巨大的漩涡。
　　很危险，但也很迷人。
　　她坐起来，摸了摸那双眼睛，然后吻了上去，喃喃道：“热……”
　　这满屋突如其来的汹涌的玫瑰香味，再一看她此时的状态，阮如瑜立马察觉到她可能是突然分化了。
　　“苏时星，你带抑制剂了没？”阮如瑜控制着心神问。
　　苏时星却恍若未闻，一直往下吻，脸颊、鼻子，直到嘴边时，阮如瑜突然握住她的胳膊，捡起被子，把她像蚕蛹一样裹起来，然后迅速跑到客厅，翻苏时星的包，终于摸出一瓶抑制剂，再仔细一看，居然是适用于Alpha的。
　　见鬼……
　　片刻后，里面又响起一阵低吟哭泣声。
　　阮如瑜刚准备下楼去看看附近的药店，就听见「咚」地一声，忙不迭跑回盈满玫瑰香味的房间，先是心神一乱，定了定神，才把人从地上抱起来放在床上。
　　刚开始分化的Omega会异常柔弱，稍微磕伤就会留下痕迹难以消除，这对于明星来说是致命的。
　　这些暂且不算，最麻烦的Omega的发热期会异常难熬，要么一直用抑制剂控制身体反应。要么……找个Alpha做个临时标记。
　　可眼下，阮如瑜离开的话，按照苏时星刚刚的尿性，不是在地上打滚，就是去阳台吹凉风，都不安全。
　　可是带着她出去就更麻烦了，散发着信息素的Omega在外面是极其危险的，容易被不良Alpha带走，甚至会引发混战。
　　“唔……”苏时星的玉手又抓着她的胳膊攀了上来，双手在她身上不停游走，想要找个栖息的场所。
　　阮如瑜心神彻底被扰乱，面对不加掩饰的这么浓的信息素，是个alpha都会控制不住。她能忍到现在，已然不易。
　　诱惑而致命的信息素。
　　她保存着最后一丝理智，在床边坐下，抓住苏时星的手，眼睛发红，隐忍克制地问：“苏时星，你看看我是谁？”
　　苏时星目光游离，在她脸上缓缓聚焦，吐气如兰：“阮、如、瑜。”
　　“现在怎么办？”
　　苏时星脑袋一歪，似乎没听懂她的意思，然后循着身体本能，张开手抱住了她，脑袋贴在她的肩头，急切难耐地哭红了眼：“我想要……”
　　“你是不是故意的？”不知想到什么，阮如瑜声音嘶哑，语气里带着一丝笑意：“你求我的话，我就给你临时标记。
　　苏时星：“求你……”
　　“好，我要标记你了。”

3、第 3 章
　　・一室玫瑰香，燥热、浓烈、艳丽，又甜腻得慌。
　　期间被一道琥珀松香味给中和，像是要将这正在灿烂盛开的花儿凝固在琥珀中，温柔地包裹在其中。
　　互相吸引，互相缠绵，最终合二为一，成为一颗难以寻得的宝物。
　　阮如瑜咬住她后颈上的腺体，注入自己的信息素，才使苏时星躁动的身体渐渐平息了下来。
　　但这还不够。
　　初次分化又被标记的Omega会陷入依赖，从此以后，她的身体都会被这股琥珀松香的味道吸引，直到另一种更适合她的味道注入她的身体里。
　　不过这些都是以后的事了。
　　眼下的苏时星，迫切渴望得到更多的照顾。
　　天色既明，阮如瑜刚准备躺下，就见这小鬼翻身坐到了她身上，眼睛亮得惊人。
　　她横竖睡不着，仔细看了半天，才从苏时星表情里看出字来，满脸都写着两个字，是「吃人」！
　　阮如瑜：“……”
　　她抬手摸上对方的脸：“你还想怎么样？”
　　苏时星立即伏下腰，在她颈窝处舔舔蹭蹭，显然是并不满足，发出一阵哼吟声，凭白惹人心烦意乱。
　　“这可是你要求的。”阮如瑜侧头咬了下她耳朵，眼神清明，“别提上裤子就不认人了。”
　　本来担心对方身体受不住，又怕唐嘉莱随时回来，发现她们的糊涂事，怪尴尬的。
　　苏时星用一个不大温柔的咬痕做回答。
　　阮如瑜嘴角微勾，挑起她的下巴，不怀好意地问：“你爱不爱阮如瑜？”
　　条件反射般，苏时星猛摇头。
　　阮如瑜挑眉，笑问：“那你被阮如瑜标记了，会不会气得去上吊？”
　　苏时星被问懵了，一双桃花眼茫然地看着她，缓缓眨了下眼睛，睫毛颤动，如同一双蝴蝶栖息在桃花瓣，春色无边。
　　“那就等你醒来后再说吧，至于现在嘛……”阮如瑜用指腹摩挲着嫣红湿润的嘴唇，嘴边扬起一抹笑，像是要做坏事一般，将她打横抱了起来，走到浴室里，放在盥洗台前，一面大镜子将两人的身影面貌照得清清楚楚。
　　“现在你就好好看一下，被你最讨厌的阮如瑜标记是什么样的吧。”
　　……
　　这场标记持续了很长的时间，味道久而不散。
　　苏时星彻底苏醒的时候，已经是第二天的晚上了。浑身跟拆了架似的，腰腹无力，腿脚酸软，疲软地坐起来后，看见阮如瑜端着一碗粥进来，胳膊上还有几条抓痕，惊讶道：“我这是睡了多久？怎么一转眼你就被人捶了？”
　　这不合理，按照她的预想，距离阮如瑜被暴打还差了三年！
　　她不会一觉睡了三年吧？
　　“你的脑子除了一天净想着暗算我，还有什么别的吗？”
　　阮如瑜一边说着，一边将小桌子打开，架在床上，把粥放在她面前。
　　“还有单挑、暴打、群殴你。”苏时星凶巴巴地说着，嗓子却恨不给力地嘶哑了，她皱了皱眉，摸了摸喉咙的位子，低头却看到了自己同样有抓痕的胳膊。
　　“啊！！”苏时星猛地抬头，“我们打架了？”
　　阮如瑜笑：“可不是。”
　　苏时星眨巴眨眼，突然掀开被子一看，好家伙，不着寸缕，身上还布满了暧/昧的痕迹。
　　“你、你你你……我、我我我……”已经开始语无伦次了，猛然间脑海里闪过一个画面，“今今今天，不是，昨晚晚晚……”
　　察觉到身体的不适，再看看看对方神清气爽的状态，苏时星抱着被子，往后缩了缩，恶狠狠地问：“你昨晚到底对我干了什么！”
　　阮如瑜红唇一弯，突然拿出手机，打开录音器，播放一段录音。
　　――“我想要。”
　　――“你求我的话，我可以给你临时标记。”
　　――“求你。”
　　听到对话的苏时星：“！！”
　　阮如瑜直视她的眼睛，挑眉笑笑：“小鬼，想起来了吗？”
　　良久的沉默。
　　苏时星：“……”
　　请问有什么可以失忆的法子吗？在线等，挺急的。
　　“先把东西吃了。”阮如瑜说。
　　“我不吃。”苏时星郁闷着呢。
　　“吃不吃？”
　　“不吃！”
　　“那我吃了。”
　　苏时星望过去，就看见她怡然自得地喝起了粥，粥里还浮着鸡丝，香得很。
　　苏时星咽了咽口水，双手抱膝，很有骨气地偏过头，表面上看着风平浪静，实则脑海里已经掀起了惊涛骇浪。
　　这是何等恐怖的回忆！
　　她为什么会和阮如瑜酱酱酿酿了？
　　越是控制不去想，那些糜烂艳丽的画面就不断浮现在眼前，而这一切的罪魁祸首，居然还是自己。
　　真是有气没处撒！
　　这时候，一道更香的味道飘了过来，她忍不住偷偷瞟了一眼，发现阮如瑜不知何时又端进来一盘蒜香排骨，正吃得有滋有味。
　　苏时星：“……”
　　苏时星生气：“你还有没有心啊！我正在伤春悲秋呢，你却在这边大吃大喝，合适吗？！”
　　阮如瑜一顿，深觉不应该：“那我小口吃？”
　　“呃……”又是迟早被阮如瑜气死的一天。
　　“咕噜咕噜――”
　　“你肚子在叫了。”阮如瑜好心提醒。
　　苏时星摸了摸肚子：“你先出去，我要穿衣服。”
　　“有什么好讲究的，又不是没看过。”话音刚落，一个枕头就准确无误地砸在了她脑袋上。
　　她顺手接住，并喝了一口粥：“你确定要穿你的衣服吗？”
　　苏时星没明白她话里的意思，伸手捡起掉落在地上的裙子，准确地来说，是几件破碎的布而已了。
　　“呃……”苏时星表情碎裂，“我价值六位数的限量高定！”
　　阮如瑜安慰道：“没事，黑色的，缝一缝看不出来。”
　　苏时星咬牙瞪着她：“谁让你撕它的？！”
　　“你啊，你还嫌我动作慢，自己也动手了呢。”
　　“呃……”她就多余一问。
　　阮如瑜吃得差不多了，慢悠悠地收拾好桌子，出去了一会，回来的时候手里拿了一件长袖和长裤：“去嘉莱衣柜里拿的新衣服。”
　　苏时星接过来，又从地上捡起内衣，眼睛四处乱瞟：“你出去。”
　　“行。”阮如瑜弯腰拾起两块海绵垫，递到她面前，“是不是在找这个？”
　　苏时星脸颊登时飘起一抹红晕，迅速抢回手里，恼羞成怒：“看什么看！”
　　阮如瑜往她胸前扫了一眼：“我只是没想到，这么小两块肉居然还有水分。”
　　苏时星冷笑：“你的也没见得多大！”
　　“哦，看来你还记着我这二两肉呢？”
　　“呃……”苏时星四处看，“我刀呢我刀呢？”
　　阮如瑜笑了笑，不再逗她，走出去并把房门拉上。
　　苏时星这才无声地捶墙，愤愤不已，一口银牙咬碎：“可恶可恶！”
　　穿好衣服后，她刚一下床，就腿脚无力地瘫软在地上。
　　听到动静，一直站在门外的阮如瑜打开门：“需要帮忙吗？”
　　苏时星衡量片刻，还是点了点头。
　　阮如瑜把她抱起来，走出门外，苏时星第一时间就看到了餐桌上还有吃的，忙不迭指着餐桌：“去那边！”
　　阮如瑜垂眸瞥了她一眼：“你这是求人的态度吗？”
　　“谁要求你了，我看你就是个球！”
　　“哦，那我们还是回去休息吧。”阮如瑜转身就打算回房。
　　“你等等！”苏时星连忙抓住她的胳膊，面露渴望，却又倔强的一声不吭地望着她。
　　“想吃啊？”阮如瑜笑，“想吃就说点好听的。”
　　“呃……”苏时星也不知想到了什么，凑到她耳边，如同恶魔低语，“做梦去吧，就你昨晚那垃圾技术，我都懒得笑话你。”
　　阮如瑜眸光一沉：“是吗？那不如再让你个小垃圾体验一下垃圾技术？”
　　说完就见她真要往卧房走去，苏时星害怕了，一急之下，吼道：“你不如打死我吧！”
　　“咔哒――”
　　大门突然被人打开，唐嘉莱走进来，就看见阮如瑜一脸狡黠地抱着苏时星，而苏时星则是满脸气愤。
　　“打死？你们果然又打架了？”唐嘉莱笑着走进去。
　　一听到这温柔的声音，苏时星立即扭头看过去，刚露出久别重逢的欣喜神情，旋即又转换为一言难尽的神情，仿佛吃了屎一样的难受，语气低落哀婉：“嘉莱……”
　　“怎么了？如瑜又欺负你了？”唐嘉莱笑着走近，“这不是处得挺好吗？人家都把你抱起来了。”
　　苏时星这才反应过来两人的姿势，忙挣扎着要下地，人都还没站稳，就伸手抱住了她，仿佛找到了可以告状的人：“你可算回来了，阮如瑜这小人欺负我！”
　　“她怎么欺负你了？”唐嘉莱好脾气地拍着她的后背，看向阮如瑜，“你怎么她了？”
　　“也没什么，就是昨晚她突然――”
　　“你闭嘴！”苏时星忙转身捂住她的嘴，疯狂使眼色，咬牙低声道，“你要是敢透露一个字，我一定不会放过你的，听到没有！”
　　阮如瑜眨了下眼，没说同意，也没说不同意。
　　“你们有没有闻到一股香味？”唐嘉莱忽然问了一声，抬脚准备往客房走去，“好像是这里面……”
　　“什么都没有！是我不小心把香水弄洒了！”
　　苏时星赶紧拉住她的胳膊，“嘉莱，你吃饭了吗？快去吃点饭吧！”
　　“你们还做饭了？”唐嘉莱走了两步，才发现她的脚出了问题，恍然大悟，“难怪如瑜要抱着你呢，脚是怎么受伤了？”
　　苏时星支支吾吾，倒是阮如瑜解释道：“某只花孔雀想展翅，没成功反倒把脚扭了。”
　　苏时星直接抡起拳头去捶她。
　　唐嘉莱含笑道：“行了你们俩，打打闹闹这么些年了还没个消停。”
　　吃饭的时候，唐嘉莱先道了个歉，本来上午就应该回来的，结果因为太困，在公司眯了一会，醒来又被拉去检查另一个部门的工作，到现在才回来。
　　阮如瑜说没事，突然留宿也是事出有因。
　　苏时星很想跟她聊聊这几年在国外的近况，可是看她一脸疲惫，就没再缠着对方追问，而且自己还有别的事要处理。
　　匆忙吃完了饭，唐嘉莱本欲再留她们住一晚，结果都推说有事，便没再挽留，只约了个改天见面的时间。
　　离开唐家，两人乘坐电梯下楼，阮如瑜转了转车钥匙：“我送你？”
　　苏时星瞥了她一眼，同意了。
　　一上车，她就摆出一副严肃的表情：“我们谈谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“昨晚的事啊！”
　　“你想谈什么？”
　　“这事是意外，你我都得保密，决不能让第三个人知道。”
　　“为什么？”
　　苏时星奇道：“哪有为什么，难道你还想让别人知道？”
　　“当然了，犯罪嫌疑人苏某当晚借着分化为由，强行逼迫知法守法的善良公民阮某为其标记，给阮某造成了巨大的精神损失，难道不应该去报警吗？”阮如瑜一本正经。
　　苏时星：“你别得了便宜还卖乖！”
　　阮如瑜委屈巴巴地看着她：“事后，阮某还受到各种威胁，心碎彷徨之际，为保护生命安全，她只能将这事告诉朋友分忧。”
　　“你想告诉谁？嘉莱？”苏时星气鼓鼓，“真想让嘉莱看看你这无赖样子！”
　　“天哪，阮某的生命安全果然受到了威胁，她决定此刻就告知朋友，帮忙报警。”
　　阮如瑜面不改色地拿出手机，被苏时星抢走了。
　　“手机被没收，财产安全也遭到威胁，阮某决定拿出她的备用手机告知朋友，帮忙报警。”阮如瑜又从包里翻出另一个手机，再度被没收。
　　“无奈，阮某只得打开备备用手机，告知朋友――”
　　“你到底有多少个手机！”
　　“不多，正好三个。”阮如瑜说，“如果三个手机都没了，受害者阮某还可以去买三个手机制造公司，每分每秒地给朋友打电话，告知自己所遭遇的苦难。”
　　苏时星看出来她的目的了，松开手：“你到底想怎么样？”
　　阮如瑜一副好商量的语气：“三个条件。”
　　“哪三个？”
　　“一，要以阮如瑜为尊。二，要听阮如瑜的话。三，阮如瑜说得永远都对。”
　　苏时星纳闷：“真这么简单？”
　　“就这么简单。”阮如瑜说，“来，叫声主人听听。”
　　“什么玩意？？”
　　“主人啊，你现在是我的小奴隶。”阮如瑜道，“切记，以我为尊，听我的话。”
　　“见鬼吧你！”
　　“看来小奴隶不是很听话呢。”
　　“你个猪――”
　　“阮某要使用备备用手机给朋友打电话了。”
　　“猪――主人，请问，您有什么吩咐呢？”

4、第 4 章
　　车子停在苏时星的公寓楼下，下车的时候，阮如瑜还很贴心地为她打开车门，结果刚一下车，对方脚就踹了过来。
　　好在她也习惯了，条件反射地往后一退，笑道：“小奴隶，这就是你对主人的态度吗？”
　　“那你想怎么样？！”
　　阮如瑜单手撑着车顶，侧目打量着她：“大老远把你送回来，不说让我喝口水，好歹嘴该甜一点吧。”
　　苏时星侧头与她对视，咬着牙，用气音说：“你今儿真好看。”
　　“好看在哪里？”阮如瑜撩了下头发，一副要打破砂锅问到底的架势。
　　苏时星：“好就好在，你这颗脑袋真配你今天的衣服。”
　　半晌，意料中的嘲笑奚落都没有如期而至，只是一声轻笑，阮如瑜rua了下她的脑袋：“很好，小奴隶今天真有趣，等我想到更好玩的，还来找你。”
　　“快滚吧你――”
　　“嗯？”
　　“快滚吧你个大美人，此地不适合你这位仙女久留你呢，影响你的仙气。”
　　阮如瑜看着她一副「想吃人可又吃不了想想就好气」的神情，仿佛找到了很有意思的事，压了压嘴边的笑意：“拜拜，我的奴隶。”
　　上车后，她倒个车，在苏时星的面前又把她拦了下来，放下车窗：“你不乖。”
　　“我都跟你说再见了，你为什么不吭声。”
　　“再！见！”
　　阮如瑜沉默地看着她。
　　苏时星深吸一口气：“再见，主人。”
　　阮如瑜这才满意，眉眼间挂着笑，得意洋洋地扬长而去。在后视镜里看到苏时星还站在原地，愤愤地跺着地，忍不住笑出了声。
　　……
　　艰难回到家，苏时星在沙发上躺了一会，翻来覆去地把阮如瑜骂了个遍，不小心碰到了遥控器，电视打开，却没空去看那些狗血剧。
　　她爬起来重新去洗了个澡，温度适宜的热水兜头而下，她低着头正视了一番身上的痕迹，又羞又恼，再次把阮如瑜辱从头到脚辱骂了一遍，才披着浴袍出去。
　　狗血里正播放到被玷污的女主角，在浴室里洗澡，痛苦而用力地搓着自己胳膊：“我脏了我脏了……”
　　苏时星：“……”
　　苏时星关掉电视，坐在沙发上，对着电视屏幕出神。
　　她才不要跟女主角一样自怨自怜呢，又没有少块肉，何况当时那种情况，如果阮如瑜当真把她丢到门外自生自灭，后果真的就不是现在这么简单了。
　　但无论如何，这个仇还是得报。
　　她怎么可能让阮如瑜白占这么大的便宜。
　　这时，经纪人给她发了条链接――
　　“惊！苏时星疑似人设崩塌，再次在公共场合与阮如瑜大打出手！”
　　地点正是楼下，也就是刚才的事，偷拍者正好拍到她下车踹向阮如瑜的动作，以及凶狠的表情。
　　星星在眼里：垃圾营销号，又来毁我老婆，我家星星最温柔可爱，不容反驳！
　　贵圈真乱：苏时星到底是怎么艹起这个人设的？明明看她和阮如瑜在一起的时候，都炸成仙人掌了啊。
　　我磕的cp都成真了：苏时星出道这两年，除了对阮如瑜凶巴巴的，对其他人都很温柔啊，这说明什么，她们是相爱相杀的关系啊，我先磕为敬了！
　　苏时星只匆匆扫了几眼，就忍不住给经纪人打电话：“公司到底什么时候打算把我的人设给取消啊？”
　　刚出道时，娱乐圈正流行各种各样的人设，公司也不知道怎么想的，竟然给她安了个温柔这么十万八千里的人设，估计是担心她的暴躁性格会让人讨厌？
　　“你急什么吗？这两年不都习惯了吗？”经纪人安抚道。
　　“我就怕我哪天忍不住当场暴打阮如瑜，影响我事业。”
　　“那你还要打？”
　　“不打我又咽不下这口气！”
　　“你们又咋了？”
　　“你猜。”
　　“猜不到。”
　　“笨。”
　　“不跟你说了，嘉莱给我来电话了！”
　　苏时星无情地挂断经纪人的电话，转而接通唐嘉莱的来电。
　　对方在电话里说家里多了一捧花，问是不是她送的。
　　“是啊，恭喜你回国。”苏时星说。
　　“谢啦，你安全到家了吗？”
　　“到了。”
　　“那就好，对了，垃圾桶里好像还有一件裙子，是你的吗？”
　　“是的，我不要了。”
　　“为什么不要？”
　　“过时了。”
　　唐嘉莱：“……”
　　就一晚上就过时了？好吧，是她不懂大明星的世界了。
　　苏时星：“你早点休息吧。”
　　“嗯，已经准备睡觉了，改天见。”
　　挂断电话后，苏时星才想起自己穿了唐嘉莱的衣服回家，赶忙去脏衣篓里把衣服拿去洗了，改天找个还衣服的由头，又可以理直气壮地去找她了。
　　然后又在包里翻出一个礼盒，一枚戒指藏在里面。
　　以前上学的时候也表白过无数次了，可唐嘉莱总觉得她是在闹着玩，所以这次她连戒指都准备好了，可惜没送出去。
　　休息一晚后，她又觉得身体有些异样，隐隐有发热的情况，戴上墨镜帽子和口罩，全副武装地去了医院。
　　见着医生后，她说：“你的检测报告是错的，信不信我告你？”
　　医生马上反应过来，拿起抽屉里的另一份报告说：“你来的正好，上次你的报告拿错啦！”
　　“什么？”
　　“有个人跟你同名，结果你俩的报告就搞混了，别人刚刚才把报告还回来，跟我说清这个事。”医生说，“你拿的时候没有核对过吗？”
　　“不是我来拿的。”
　　当时忙着通告，就让经纪人晚上来拿，医生又下班了，就剩下值班护士，估计经纪人一看见苏时星的名字，就拿走了吧。
　　这事还真是……无了个语。
　　她打开报告，重新看了一遍：“你确定我真的是要分化成Omega吗？”
　　医生：“报告可能拿错，但绝不会出错。”
　　苏时星眨眨眼，期待地看着医生：“有没有可以改成Alpha的办法？”
　　医生：“我从未听过如此要求。”
　　苏时星泄气，不知想到了什么，警觉地往周围看了一圈，然后压低声音问：“那OO恋有可能吗？”
　　医生摸摸下巴，回忆道：“也不是没有可能，以前我就目睹过一对在一起的OO恋。”
　　苏时星眼睛一亮：“结果呢？”
　　“结果就是其中一方被Alpha撬走了。”
　　“万恶的Alpha！！”
　　代入感太强，苏时星已经开始骂人了：“别让我见着那坨Alpha，不然我一定打得她满地找牙。”
　　医生道：“这是无法克制的生理基因，面对强大又优秀的alpha，没有Omega能不动心。”
　　“鬼扯，我就能！”苏时星一想到身边的那坨alpha，就恨得牙痒痒。
　　医生看了她半晌，忽然问：“你连报告都拿错了，是怎么度过分化期的？”
　　苏时星：“……”
　　半晌，她才在慧眼如炬的医生面前垂下了头：“我被一坨Alpha标记了。”
　　医生摊手手。
　　“所以你在这装什么可爱，快给我搞点抑制剂啊！”苏时星烦躁道，“要不是这错误的报告，我能一点准备都没有就成失足少女了？！”
　　拿到抑制剂后，苏时星一回到家就往身上贴了两片抑制贴，又怕不管用，吃了两片抑制药。
　　无论是A还是O，每个月就都有发热期，要么用抑制剂这类药物控制信息素的发散，保证正常生活，但这毕竟是药物，长期使用会对身体有害。
　　最好的办法是互相帮忙，度过这难熬的发热期。因此也就有不少AO成了固定炮/友关系，等遇到真爱了，再互相终生标记一下。
　　之前苏时星是迫不及待地想分化，然后跟唐嘉莱表白。可现在分化了，却是个O，实在难以接受，表白的事也只能暂时搁置一边，她得先适应这分化后的身体。
　　比如会二次发育的胸部。
　　因为分化来得太晚，别的Omega早已经二次发育，拥有超绝美的身体，而她却迟迟是没有动静。
　　又怕外界知道她没有分化，为了撑起各种礼服，都不知道买了多少海绵垫。
　　睡前，她就开始无意识地挠了挠胸，实在是太痒了。
　　在家休息了两三天，熬过了最难过的发热期，终于不再影响她的生活，她才出门去忙通告。
　　不过身上还携带着一股淡淡的玫瑰余味，以防万一，她贴了抑制贴，只要不是狗鼻子，就不会闻出来的。
　　今天的通告是拍某款高档洗发水的代言广告，拍摄地点在广告公司的室内大棚。
　　到达现场后，工作人员马上带着她去化妆换衣服，她就继续背台词，拢共也没几句广告词，一下午就能拍摄完。
　　“哇，你的皮肤状态很好诶。”化妆师给她擦着粉，忍不住惊艳，“我经手这么多女艺人，就你的状态最好。”
　　苏时星笑笑，心道能不好吗，她刚刚分化完诶，皮肤嫩得能掐出水来。
　　化好妆后，又开始把她的头发拉直。
　　本来洗发水广告都有发模来拍特写镜头，但因为苏时星这发质真是没的说，于是导演就打算让她直接上镜。
　　化妆师又道：“哇，你这头发真好看啊……”
　　……
　　前面的拍摄很顺利，苏时星已经不是新人了，能在镜头前呈现出最美的样子。
　　休息的时候，大门口忽然响起一阵动静。
　　苏时星抬眼望过去，就看见几位领导经过门口，中间还围着一个女人，跟众星捧月似的，笑脸相迎。
　　就在错身离开门口时，中间那女人突然又倒了回来，往屋内一看，就撞见了她的视线。
　　苏时星：“……”
　　苏时星瞪了她几眼，示意她快滚。
　　然而那人不走了，双手抱臂慵懒地靠在门口，眼里涌现起玩味的笑。
　　“阮总，这里就是我们的摄影棚了，我们制作过不少大广告，和不少艺人都有过合作，今天还是请的苏时星拍摄呢。”领导还在一旁介绍，“所以您看咱们这单合作……”
　　“不急，我再看看你们的拍摄团队如何。”阮如瑜笑道，目光却是紧紧盯着苏时星。
　　苏时星不过是下去补个妆的工夫，转眼就看见阮如瑜坐在了导演旁边。
　　苏时星：“……”
　　苏时星：“导演，怎么有外人来了？”
　　一旁的领导赔笑道：“见谅见谅，阮总只坐一会就走，也就多她一人，面对镜头你都不怕，还怕阮总吗？”
　　苏时星哼了一声，当然不肯承认她怕阮如瑜，于是很卖力地拍摄，结果最后一个特写镜头总是拍不好。
　　导演顾着有人在一旁监督，好言好语道：“星星呀，你是不是累啦，要不要休息一下？”
　　“休息吧。”苏时星也觉得自己状态不好，她大步朝阮如瑜走去，“你来干嘛？还不赶紧去忙，别耽误了您赚大钱。”
　　阮如瑜舒适地坐在椅子里，微微一笑：“小……朋友，你还记得自己的身份吗？”
　　苏时星敢打赌，若不是顾着还有旁人，她停顿的地方一定是「奴隶」！
　　她微微弯腰，在阮如瑜耳边咬牙切齿道：“我现在在工作，没空陪你玩这些，赶紧消失。”
　　阮如瑜：“我有点口渴。”
　　阮如瑜偏头看着她，一言不发，手指间转动着手机。
　　苏时星一咬牙，提着裙子去倒了杯水，递到她面前：“请喝水！”
　　用的是最礼貌的用语，语气却是杀人般的语气。
　　周围人都吓了一跳，频频望过来：苏时星和阮如瑜果然不对付！
　　领导见状，刚准备过来劝和，就看见阮如瑜也不知跟苏时星说了什么，苏时星竟然乖乖地给阮如瑜捶起背来了。
　　领导：看来这两人感情好得很嘛！
　　重新开始拍摄的时候，导演让工作人员上去撩苏时星的头发，打造头发灵动的一幕。
　　领导突然建议：“阮总，你和苏时星是老同学，不如你去帮帮忙？”
　　苏时星：“不可以。”
　　阮如瑜：“可以。”
　　两人同时出声，苏时星就知道自己要完。
　　果不其然，阮如瑜非常自如地走过来，避开镜头，只伸出一只手，从她的后颈穿过去，缓缓向下拨动着她的头发，丝滑光泽，手背上仿佛滤过一层丝绸。
　　一镜成功。
　　苏时星瞥了她一眼。
　　阮如瑜忽然靠近一点，在她颈边嗅了嗅：“什么味道？你没用抑制剂？”
　　瞧瞧，狗鼻子这不就来了吗？
　　苏时星：“我用了。”
　　阮如瑜：“那这是什么味道？”
　　苏时星：“女人味。”
　　阮如瑜：“……”

5、第 5 章
　　临近傍晚，天边堆起一层厚厚的火烧云，与咸蛋黄一样的夕阳缓缓下沉。
　　拍摄收工后，本着大家合作愉快，且有可能继续合作的态度与想法，苏时星经纪人答应带着她与负责人们一起吃个饭。
　　苏时星换回自己的衣服，身上的痕迹消除了一大半，再加上抹粉的效果，肉眼几乎看不出什么痕迹了。
　　到达餐厅后，几位主要负责拍摄的人员将苏时星大夸特夸，双方互相吹捧一番，气氛热络了不少。
　　这个气氛一直维持到大领导带着阮如瑜进来，苏时星脸上的笑容以肉眼可见的速度消失了。
　　“正好跟阮总谈完事，就带着一起来吃饭了，大家一起才热闹嘛。”领导笑道。
　　其他几人连忙应是。
　　经纪人悄悄掐了下苏时星的手，压低声音：“注意言行，还有这么多人看着呢。”
　　“我知道。”
　　苏时星突然冲阮如瑜的方向露出一个笑容，八颗牙齿洁白整齐，外人看来显得十分友好，唯有阮如瑜，下意识脊背一凉。
　　阮如瑜在她对面的位子上坐下，打算看看她到底想耍什么花招。
　　可是苏时星表现得非常好，见多识广，妙语连珠，没一会就把大家逗得哈哈笑，也没有给她睇任何一个眼神，全当她不存在似的。
　　难道是顾着有外人在，所以不敢有小动作？
　　阮如瑜放下心，开始吃菜。
　　筷子刚一夹下去，面前的红烧排骨就往前转了一下，一盘的苦瓜炒蛋转到了面前。
　　她抬头看过去，只见苏时星一边和导演谈笑风生，一边转着转盘夹菜，全然没有注意到这里的动静。
　　看起来很像是巧合。
　　而她的筷子已经伸进了盘子里，不夹走显得不太礼貌。
　　迫于无奈地夹走两片苦瓜，转而伸手继续去夹前面的红烧排骨，然而转盘又转了一下，排骨离自己更远。
　　阮如瑜凉凉地看向苏时星。
　　“来，李姐，这是你最爱的韭菜，多吃点，这段时间辛苦你了。”苏时星乖巧地夹起面前的菜，放进经纪人的碗里。
　　经纪人：“我什么时候喜欢韭――唔……”
　　苏时星已经将韭菜喂到了她的嘴里，温柔道：“看你这几天，忙得都没时间吃饭了，快尝尝这个。”
　　其他人见状，纷纷夸起她们二人的真挚的情谊。
　　经纪人：含泪吃韭菜.jpg；
　　阮如瑜挑了下眉，不动声色地伸手，面前的菜果然又转动了。
　　苏时星夹着土豆又塞进了经纪人的嘴里。
　　阮如瑜伸手夹菜的动作越来越快，转盘也不断转动。
　　其他人默默看着一道道美食从面前逐一转过，唯有经纪人的嘴里塞满了东西。
　　“唔唔唔……”
　　苏时星：“李姐，你辛苦了，多吃点哈。”
　　经纪人：“……”
　　不辛苦，命苦。
　　……
　　吃完饭后，大家互相道别，领导送阮如瑜下楼。
　　苏时星同样扶着吃撑的经纪人下楼，双方人马就在电梯口相遇了。
　　“一起进来吧？”领导看着站在门外的苏时星二人。
　　苏时星瞅了阮如瑜一眼：“不用了，我们等下一趟。”
　　“真的不一起进来吗？”领导又劝了一次。
　　苏时星：“真不用了，我李姐想吐。”
　　经纪人：“不，我不想。”
　　苏时星：“现在你想了。”
　　经纪人：“……”好的吧。
　　等电梯门合上，苏时星才冲着门做了个鬼脸。
　　上车后，经纪人瘫在副驾驶上面，哀怨道：“你和阮总到底有什么深仇大恨，要来搞我啊？！”
　　苏时星开着车，哼着歌：“你说哪一桩仇？”
　　“还不只有一件？”
　　“废话。”
　　“真搞不懂你们，你们到底是怎么认识的呀？”
　　经纪人好奇不已，她只知道这两人从读书时就认识了，但是之前的往事却是一概不知，除了她们是情敌这件事。
　　红灯停下车，苏时星手指在方向盘上敲了敲，好一会才从多如乱麻的回忆里，扒拉出和阮如瑜第一次见面的场景。
　　――在唐嘉莱的家里。
　　刚上高一那年，她跟着老妈换了个城市居住，自然也要转学。
　　老妈年轻时有个好闺蜜，正是唐嘉莱的母亲。
　　于是她就转到了唐嘉莱的学校，唐嘉莱也得了母亲的嘱咐，要对这个妹妹多加照拂。
　　在人生地不熟的情况下，苏时星天天就跟着唐嘉莱呆在一起，对方不仅温柔体贴细心，还十分漂亮，她就生出了点歪心思，想着要是唐嘉莱能一直跟她在一起就好了。
　　国庆节，她去唐嘉莱的家里玩，却看到了另一个女人，躺在唐嘉莱的床上，旁边放着一副拐。
　　手里捧着一本全英文读物，享受着唐嘉莱的照顾，有说有笑的，一点不拿自己当外人。
　　而唐嘉莱似乎习惯于两人的相处，笑容明亮，是她从未见过的这一面。
　　危机感来了。
　　“嘉莱，这是谁啊？”虽然唐嘉莱比她大一岁，可苏时星一点也不想喊对方姐姐。
　　“阮如瑜，我发小，前阵子去玩户外攀岩，摔伤了，这两天才出院呢。”
　　唐嘉莱给她们互相介绍了一下，“这位妹妹就是我电话里跟你提过的苏时星，怎么样，本人是不是更漂亮？”
　　阮如瑜抬起头，在她身上打量了一阵：“嗯，还行。”
　　还行？？
　　等唐嘉莱去楼下切水果，房里就剩下她们二人时，苏时星突然走到床边，盯着她的脸，发出一声轻嗤。
　　阮如瑜：“？”
　　阮如瑜问她看什么。
　　苏时星：“你脸上有东西。”
　　“什么？”阮如瑜下意识摸了摸脸，修长的手指顺手将落在耳边的头发挽至脑后。
　　“有点丑。”
　　阮如瑜气笑了：“哪里来的小鬼。”
　　“你们在聊什么呀？”唐嘉莱端着水果，笑容温和地走进来，以为她们相处得很好。
　　谁知道苏时星转头就委屈巴巴地说：“嘉莱姐姐，她说我是不知道哪里冒出来的鬼，我害怕。”
　　阮如瑜惊呆：“你这丫头不去当演员真是可惜。”
　　唐嘉莱给苏时星递了颗草莓，扭头笑道：“如瑜，你对她好一点，别总是摆着一副冰块脸啊。”
　　“听你的就是。”阮如瑜放下手里的书，忽然双手捧起苏时星的脸蛋揉搓，“真可爱，叫声姐姐来听听。”
　　苏时星一声不吭，半分钟后，就掉下了眼泪，给阮如瑜都吓懵了。
　　自我怀疑道：“我好像没用力吧？”
　　唐嘉莱也担心不已：“时星，你怎么了？”
　　“我姐姐死了……”苏时星带着哭腔说。
　　阮如瑜和唐嘉莱对视一眼，彼此都露出难以置信的眼神。
　　唐嘉莱只知道她和母亲二人搬到这里来，却不知道家里具体出了什么事，也没有多加追问，所以此时看到她哭了起来，不免心疼：“时星不哭啊，以后我就是你姐姐。”
　　阮如瑜讪讪道：“不好意思啊，我不知道这事……算了，随便你叫什么都行。”
　　苏时星一头撞进唐嘉莱怀里，哭得嗷嗷的。
　　阮如瑜头疼，也没有哄人的经验，生硬地憋出一句：“小朋友，你想要什么？我都给你买。”
　　苏时星抬起头，双眼通红：“我想要嘉莱。”
　　唐嘉莱笑出了声：“我不是就在这吗？”
　　阮如瑜定定地看了她一会，莫名读懂了对方眼神里的含义，并非是玩笑之语。
　　她正色道：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为我们有娃娃亲。”
　　唐嘉莱无语，推了下她的脑袋：“喂喂，阮如瑜，你不会真信了妈妈们的那个无聊约定吧。”
　　“当然信了。”阮如瑜抓住她的手腕，眼睛一弯，“我可是从小把你当成媳妇的。”
　　唐嘉莱笑：“这就是你天天让我代写作业的理由？”
　　“那些作业无聊简单死了，又不得不完成，所以才让你代劳嘛。反正你以后都是要嫁给我的，帮我写写作业怎么了？”
　　唐嘉莱难得的翻了个大白眼。
　　看着她们旁若无人的交谈，仿佛容不下第三人，苏时星：“呜呜呜我的姐姐，你死得好惨啊……”
　　阮如瑜：“……”
　　唐嘉莱：“时星不哭，不理这坏姐姐，我带你下去玩游戏怎么样？”
　　“嗯嗯。”苏时星一边哭，一边还不忘牵起她的手，格外柔弱地半倚在她的身上。
　　阮如瑜眼睁睁看着自己看到大的「媳妇」，被一个不知道哪冒出来的小鬼给叼走了。
　　还不能生气，因为她姐姐死得好惨。
　　……
　　另一边，领导也在无意中提到了两人为何会认识的问题。
　　他原是想借着苏时星的名义，多跟阮如瑜聊一聊，也没想能从对方嘴里得到答案。
　　可阮如瑜却是破天荒地回答了这个问题，她懒洋洋地说：“因为她太狡猾。”
　　回想起那年在唐嘉莱家里的初见，阳光正好，天气正好，可怎么就成了噩梦呢，真是头疼。
　　当时她躺在床上看书，就看见唐嘉莱领着个漂亮小女孩走进屋来，连旁边花瓶里的花都黯然失色不少。
　　她确实眼前一亮，颇感新鲜。
　　可是看见唐嘉莱脸上骄傲喜悦的神色，再一联想到这自己不在的这一个多月里，唐嘉莱时不时就在电话里提起这个小姑娘。
　　于是面对唐嘉莱的提问，她下意识就说长得还行……
　　听完后面的叙述，领导感慨道：“哎，那你和那位朋友不是应该对苏时星很好吗？”
　　“一开始确实是很好。”
　　一想起后面的事，阮如瑜额头青筋就直跳。
　　那一整个下午，阮如瑜都几乎快把苏时星供起来了，难为她一个病人还要哄别人，把床腾出来，让苏时星休息。
　　苏时星还要唐嘉莱给她讲故事，这哪能忍，阮如瑜一把推开人，伤腿翘在旁边的板凳上，自告奋勇来讲故事：“从前，有个灰姑娘，她有个继母，还带着两个恶毒姐姐一起住进她们家……”
　　“呜呜呜。”苏时星一双桃花眼登时含满了泪水。
　　唐嘉莱关心道：“时星，怎么了？”
　　苏时星泫然欲泣：“灰姑娘都有两个姐姐，而我的姐姐却死了，死得好惨啊……”
　　唐嘉莱警告道：“如瑜，不要讲任何有关姐姐的故事。”
　　阮如瑜：“……”
　　这也行？
　　阮如瑜又换个故事：“在一个遥远的国度，有个少女，名叫西斯塔，她……”
　　苏时星：“呜呜呜！西斯塔，sister，oh my sister，you die得好惨……”
　　阮如瑜：拳头硬了.jpg；
　　最后，唐嘉莱把阮如瑜赶出了房间，可怜她杵着拐杖，在门外偷听了半天，就听见苏时星被哄的咯咯笑的声音，恨得牙痒痒。
　　……
　　“哎，没办法，谁让人家正伤心呢。”领导劝解道，随后又好奇，“所以时星的姐姐她真的……很惨吗？”
　　“惨，都那样了，能不惨嘛？”阮如瑜冷笑道。
　　哪样啊？
　　领导的好奇心被狠狠吊起，可见对方没有再详细展开说的欲望，也不好意思再追问，无意中感叹一句：“从来没听人提起苏时星还有个姐姐，没想到身世这么凄惨，你放心，我会保密的。”
　　阮如瑜没回答，心道保不保密都无所谓。
　　那天晚上她们才知道，那个传说中的姐姐，其实就是苏时星买刚买回家的兔子，诨名姐姐。
　　死得也确实很惨，死于麻辣和红烧。

6、第 6 章
　　周日的时候，阮如瑜回了趟阮家大宅。
　　自从接手公司后，母亲就给她挑了套房子，让她搬出去独自居住，说是她Alpha的气场太过强大，会影响到她们老年Omega的身体。
　　如果Alpha生气，散发出威压的气息，没有几个Omega能扛过去。
　　照她母亲的话来说，就是年轻时受够了老公的气，年老了决不能再受这俩女儿的气。
　　所以一个被撵出去独自居住，一个被赶到学校去住校。
　　但是前几日妹妹阮琳琅被阮如瑜勒令回家住了。
　　起因正是因为阮琳琅强了个美O。
　　她这次回去，除了例行问好外，还有教训教训妹妹的重责。
　　此事还没告诉爸妈，她吃完饭，就把阮琳琅拖进了书房，正色道：“说说吧，你和那个女孩是怎么回事？”
　　阮琳琅和她有六成相似，只是行为处事不如她干练老成，反而很适应她的富二代身份，成天跟狐朋狗友们花天酒地。
　　“姐，我和她是真心相爱。”阮琳琅铿锵有力地说。
　　阮如瑜比了个数字「三」的手势。
　　“O……OK？”阮琳琅立马笑嘻嘻，“我就知道姐你最好了！”
　　“谁跟你说OK了！别跟我嬉皮笑脸的，站好！”
　　阮如瑜揉了揉眉心，“我是说，这话你已经跟我说了30遍了，每次谈一个对象，你就得说一次。”
　　“哇，姐你真是对我太上心了，这都要帮我记着呢。”
　　阮如瑜在崩溃的边缘不断徘徊。
　　阮琳琅见她气得不轻，忙收敛起玩世不恭的态度，诚恳道：“姐，这次我是真的，我喜欢美O。”
　　“人家没有名字吗？你既然喜欢她，为何还要美O美O的称呼她？”
　　阮琳琅说：“可是她名字就叫美鸥啊。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮琳琅哼哼唧唧：“本来我也不喜欢她的。”
　　阮如瑜目露凶光：“不喜欢她你还……”
　　“那也是被逼无奈嘛。”阮琳琅说，“她本来就暗恋我，结果跟我表白的时候，突然就分化了！”
　　阮如瑜：“……”
　　阮琳琅继续说：“我怎么知道她18岁才分化啊，这也太晚了吧。”
　　阮如瑜：不，还有比她更晚分化的。
　　阮琳琅：“而且她早不分晚不分，偏偏见着我的时候，才分化，你说她是不是故意的？”
　　不知想到了什么，阮如瑜点点头：对对，说不定就是故意的。
　　阮琳琅：“换个角度说，就算不是她故意的，那这不是老天爷给的缘分吗？”
　　阮如瑜：什么叫老天爷给的缘分？老天爷把你饭碗没收，就是为了给你个孽缘吗？
　　阮琳琅见她一直保持沉默，越说越起劲：“姐你是不知道，这刚开始分化的小Omega甭提多致命了。”
　　阮如瑜：哦？
　　阮琳琅：“她往你身上一缠，管你是谁都得缴械投降。”
　　阮如瑜：你说得对。
　　阮琳琅：“算了，你这种大龄老处A是不懂这种乐趣的。”
　　阮如瑜睨了她一眼，阮琳琅立马站直，老老实实的，叽叽歪歪的：“姐，我的好姐姐……你就原谅我这一回呗！我要是当时不给她标记，她扭头走出教室就得被其他的Alpha给霸占了。”
　　阮如瑜：“……”
　　“而且，我看她长得也还挺不错的，适合我，嘻嘻嘻。”
　　“你们现在是恋爱关系？”阮如瑜冷不丁问了一句。
　　“是啊是啊，我既然经标记她了，就要对她负责已嘛。”阮琳琅拍拍胸脯，“你放心，我已经不是十八岁的小姑娘了，我今年都十九了。”
　　阮如瑜烦闷地看了阮琳琅一眼，自己的妹妹自己清楚，嘴里吐出的承诺比羽毛还轻，每次谈完一段短暂的恋爱，马上就能找到下一个新欢。
　　“不管怎么说，这次的卡还是得给你停了。”
　　“姐！”阮琳琅跺了跺脚，“我没有钱，怎么养女朋友吗？”
　　“你既然都十九了，就该自己自食其力，自己的女朋友自己养。我是你姐，不是为你养女人的提款机。”
　　“哼，难怪嘉莱姐不喜欢你呢。”阮琳琅放弃说和。
　　阮如瑜挑眉：“你怎么知道她不喜欢我？”
　　她和唐嘉莱认识都快二十年了，从幼儿园开始便是最好的挚友。
　　两位母亲早在孕期就成为了闺中密友，临产时还约好让两家结姻。
　　她们从小一块长大，对彼此都最为了解。从小她就清楚地知道，以唐嘉莱的家世和脾性，和她最为相配。
　　现在的人们都在宣扬自由恋爱，追寻刺激又浪漫的爱情，可她不觉得这种虚无缥缈的爱情有什么实际意义。
　　一旦结婚，面临的都是些琐碎，一定要门当户对，三观相合，志趣相投，才能将这漫漫一生过得舒适相宜。
　　按照她的计划，她和唐嘉莱应该在大学毕业那年就结婚，然后一起经营婚姻家庭，相处依然像现在这般和睦，相敬如宾。
　　“为什么要喜欢你，你又无趣，又冷漠，又不浪漫，谁会喜欢你。”阮琳琅一瓢冷水泼过来。
　　阮如瑜不屑道：“嘉莱又不喜欢油腔滑调的人。”
　　追求唐嘉莱的人不少，有好几个都在寝室楼下摆蜡烛送花花，都被她无情拒绝了。
　　由此可见，唐嘉莱喜欢踏实的默默干大事的人，比如她阮如瑜，嗯。
　　“才怪，那是你自己没用心去追。我看时星姐就比你好，她漂亮又有趣，要不是她喜欢嘉莱姐，我都想追她了。”阮琳琅的话打断她的思绪。
　　“你喜欢苏时星？”
　　“喜欢啊，不过不是情情爱爱的喜欢。”阮琳琅叹气，“要是时星姐是我姐姐就好了，那一天天过得该多有趣。”
　　阮如瑜眼前蓦地浮现起苏时星生动的脸，一张脸好像可以随时变换出无数种表情，真乃变脸界的传承人。
　　偶尔，是挺有趣的。
　　不过，也正是因为苏时星的出现，让她数度忘记自己原定的计划。
　　比如唐嘉莱出国，她本想让人留下来，打算求婚的，结果苏时星却大力支持出国，还跟她差点打起来。
　　那几天净顾着跟苏时星斗法，等反应过来的时候，唐嘉莱已经坐上飞机了。
　　“哦，说到时星姐，她前阵子说自己要去检查，有拿到分化结果了吗？”阮琳琅问。
　　“你对她倒是关心。”阮如瑜忍不住吃味，这妹妹一天到晚除了要钱才跟自己打个电话，平时压根都不会理她。
　　阮如瑜振振有词：“我关心她难道跟关心你不是一样吗？”
　　阮如瑜眉心一跳：“你什么意思？”
　　阮琳琅说：“反正我每次跟时星姐聊天，都能从她那知道你的消息啊，那我何必又来跟你尬聊呢。”
　　阮如瑜愣了几秒，神色古怪地问：“你都是从她那了解我的消息？她很关注我的事？”
　　阮琳琅：“那当然了，上次她还在跟我说你们公司的动态，分析还要几年才能破产呢。”
　　阮如瑜表情碎裂：“……”
　　“她上个月还说你太瘦了，让我给你多送点好吃的，让你补补身体。”
　　阮如瑜神情再度变换，心里冒出个诡异的想法：“真的？”
　　“真的，她还特别嘱咐了，一定要蛋糕奶茶巧克力这种高热量的东西，体重才长得比较快！”
　　那诡异的想法顷刻间土崩瓦解，阮如瑜咬牙：“她就是为了让我长胖，身材变形。”
　　阮琳琅嘿嘿一笑：“你还想听其他的吗？”
　　“不用，你可以滚了。”
　　“那我的卡？”
　　“停了。”
　　“哼！！那我祝嘉莱姐跟时星姐百年好合！”
　　阮如瑜：头疼，总之就是非常头疼。
　　……
　　傍晚时分，唐嘉莱和母亲前来做客。
　　阮妈妈热情迎客，拉着唐嘉莱的手不放，关心地询问了半天国外的生活，特地嘱咐厨房准备几个她爱吃的菜。
　　两家人从她们小时候起，就经常往来，是以看起来就和一家人无误。
　　阮如瑜见母亲问得口水都要干了，心知她是想打探唐嘉莱的恋爱情况，又见唐嘉莱每次遇到这个话题，就含糊地揭过去，似乎不太想在这时提及。
　　“行了，你们两个老姐妹自己慢慢叙旧吧，我找嘉莱有点事。”阮如瑜直接把唐嘉莱带走，“我们去二楼说话。”
　　“嗯。”
　　阮妈妈看着她们的背影，眨眨眼睛，悄咪咪说：“看看，她们多般配啊，在一起肯定很合适。”
　　“是啊是啊。”唐妈妈却有些心不在焉，原因还是在于苏时星的母亲，是她早年交的闺蜜。
　　后面搬过来后，两家走得也很亲密，她还作为接头人，介绍苏时星妈妈和阮妈妈认识，三人都成了好友。
　　可是苏时星的心思，明眼人也是看得出来的，苏妈妈跟唐妈妈提过好几次。
　　手心手背都是好闺蜜，她好难哦。
　　算了，就看她们年轻人怎么发展吧。
　　楼上，唐嘉莱得到一丝新鲜空气，叹了口气，笑道：“谢谢啊，我真是怕了这种场面了。”
　　阮如瑜给她倒了杯咖啡：“新公司适应的怎么样？”
　　“挺好的，我很喜欢。”唐嘉莱双眼里泛着光，“虽然有点累，但是有目标就不会显得那么无聊了，何况又是我喜欢的工作。”
　　“那就好。”
　　唐嘉莱问：“你呢？”
　　“我也挺好的。”
　　唐嘉莱背靠在栏杆上，将她打量一圈，莞尔一笑：“如瑜，你有没有觉得我们变得生疏客套了？”
　　“有吗？”
　　“有的，是正常的。”唐嘉莱说，“毕竟都几年没见了，生活总会慢慢偏离的。”
　　阮如瑜微微皱眉，想反驳，可是一时又不知该说些什么，只能套用一句万金油：“交给时间吧。过阵子就好了，很快我们就会回到以前那样的。”
　　唐嘉莱笑笑，没说话。
　　这时，楼下传来一阵喧闹声，是阮琳琅，她跑向庭院，大声喊：“时星姐！”
　　“小琳琅！”
　　不远处，苏妈妈也带着苏时星来做客了。
　　苏时星和阮琳琅张开双手，热情地奔向对方，然后抱在一起，原地蹦着跳着，活像抱团的两个憨批小熊。
　　见状，唐嘉莱嘴角微弯，侧头看向阮如瑜，见对方嘴角一直抽抽，眼里的笑意更甚了。
　　“她们真可爱。”
　　阮如瑜眼睛被辣到了：“你说可爱就可爱吧。”
　　另外两位妈妈也走了出来，笑着招呼苏妈妈进屋团聚。
　　等庭院只剩下两人时，阮琳琅才悄声在苏时星耳边说：“时星姐，我跟美殴的事被我姐知道了。”
　　“是我告的密。”
　　“我猜到了，所以我也跟我姐告了点你的密。”
　　“我原谅你了。”
　　塑料姐妹花亲切会晤完毕，苏时星才问：“嘉莱来了吗？”
　　“来了，被我姐拐到楼上去了。”
　　“什么？！”苏时星抬起头一看，就看见二楼阳台上的二人。
　　唐嘉莱一身红裙，双手撑在栏杆上，冲她们挥手。
　　站在她旁边的阮如瑜穿着衬衫和高腰阔腿裤，戴着副金丝边眼镜，凉凉地看着她们，活像一尊煞神。
　　见苏时星盯着她们迟迟未动，阮琳琅问：“还不快去找你的嘉莱？”
　　“不了，我要跟你姐决斗。”一看到这两人站在一起般配的场面，苏时星就不爽。
　　阮琳琅兴奋地搓搓手：“时间、地点。”
　　“now！”苏时星伸手，遥遥指向阮如瑜，“你！给我离嘉莱远一点！”
　　阮如瑜：“凭什么？”
　　“你先站远点！”
　　阮如瑜悠悠道：“嘉莱，我有件事想跟你说一下――”
　　唐嘉莱听着她这诡异的语气，笑道：“什么事？”
　　苏时星突然警觉：“阮如瑜！你敢说的话，你就是――”
　　“嗯？大点声。”阮如瑜笑得不怀好意，“你最好是想好要说什么。”
　　苏时星：“……”
　　苏时星忍辱负重：“你就是――我心中的棉花糖，甜蜜的梦想……”
　　能屈能伸苏时星。
　　阮琳琅：？？
　　决斗？你就给我看这？

7、第 7 章
　　唐嘉莱在一旁笑得煞是动人。
　　为避免误会，苏时星解释道：“我就是嗓子痒了想唱歌。”
　　说完，抬起双手，在胸口前比了个心给唐嘉莱，然后跟阮琳琅跑进屋。
　　楼上的二人也转身下楼，唐嘉莱脸上还挂着笑意。
　　阮如瑜偏头看着她止不住的笑容，十分不解：“你到底在笑什么呢？你也觉得她有趣？”
　　“对呀，你不觉得吗？”
　　“一般般吧。”阮如瑜没法客观评价，毕竟苏时星和她一见面，就没有友善相处过，“就跟没长大似的。”
　　“不好吗？咱们都长大了，也只有她还一直保持着童心，难能可贵。”唐嘉莱笑道，“而且她也只在亲近的人面前才这样，我看她平时在镜头前还是很得体的。”
　　阮如瑜见她很是欣赏苏时星，不禁想到方才阮琳琅的话，难道自己真的太无趣了？所以唐嘉莱最终可能会选择苏时星？
　　“嘉莱，嘉莱，快来这里坐！”苏时星站在餐桌旁，笑眯眯地冲唐嘉莱招手。
　　唐嘉莱却笑着走到苏妈妈和阮妈妈中间的位子坐下：“我就坐这吧，好久不见两位阿姨了，正好叙叙旧。”
　　落后一步的阮如瑜见状，又觉得她不像是喜欢苏时星的样子，等再回过神的时候，才发现就剩下一个座位了。
　　――那个苏时星为唐嘉莱特地空出来的位子。
　　现在唐嘉莱坐到了对面，那么就只能是她坐在苏时星的旁边了。
　　苏时星脸上的笑容瞬间垮下来了。
　　见她不开心了，阮如瑜心里就莫名喜悦了几分，神色如常地坐下，亲昵地问：“时星，最近工作怎么样呀？”
　　苏时星警惕地看向她：“喊得好恶心，时星也是你能叫的？”
　　“注意你的言辞哦。”
　　“好的呢。”
　　苏妈妈说：“苏时星，你怎么跟如瑜说话呢，这么大个人了，一点都不成熟。”
　　苏时星立即反驳：“她也没见得有多成熟。”
　　还会拿某件事一直威胁她呢，不要脸。
　　要不是怕唐嘉莱知道那件荒唐事后，会怀疑她的真心，她真想跟阮如瑜来个鱼死网破！
　　“来，时星，吃鱼。”阮如瑜夹了个鱼脑袋放进她盘子里，“以形补形。”
　　苏时星给她夹了蟹膏：“这个适合你，蟹膏（瞎搞）。”
　　阮如瑜：“……”
　　谐音梗，扣分。
　　两人呛来呛去，明嘲暗讽，好不热闹。
　　苏妈妈和阮妈妈分别看向自己孩子，不由露出担心又急切的眼神――
　　你们还记不记得唐嘉莱在这里？！还不抓紧机会给嘉莱夹夹菜，就在那玩什么呢！
　　再一看唐嘉莱，似乎并不在意，还忙着给她们两位阿姨添饭加菜。
　　这些年轻人到底是怎么回事，她们怎么有点看不懂了呢？
　　阮琳琅啃着大闸蟹，看看亲姐，又看看塑料姐妹花，突然问道：“时星姐，你啥时候分化啊？”
　　正争执不下的两人突然噤声，其他人也纷纷看向阮琳琅，阮琳琅一时不解：“你们不知道吗？时星姐半个月前就说她去检查了？她这个年纪再不分化，肯定出了什么大问题。”
　　苏妈妈也面露担忧：“是啊，之前带她去医院做过好几次身体检查，都说没问题，怎么还没分化呢？时星，前阵子你自己又单独去检查了？”
　　面对这么多关心问切的目光，苏时星讪讪地点了下头，心不在焉地拿起鸡腿，有一下没一下地啃了起来。
　　“那结果怎么样？”苏妈妈追问道。
　　“挺好的。”
　　“挺好是个什么意思，到底什么时候分化？”
　　“快了快了，下个月就分化。”苏时星含糊道。
　　“是吗？”苏妈妈松了一大口气，“那就好那就好。”
　　其他两位妈妈也祝贺她，让她多吃点。
　　苏时星刚避过一轮审问，阮琳琅又兴致勃勃地开口询问：“既然好分化的话，那报告上说了你的属性吧，怎么样，是不是你梦寐以求的A？”
　　苏时星面色一红，支支吾吾说不出话。
　　想当初她天天吹嘘着自己要分化成超强Alpha，没想到打脸来得这么迅速。
　　“你管那么多闲事干什么？”阮如瑜突然出声责问，“我让你搬回家，你的行李呢？”
　　“你还真要我搬回来啊？”阮琳琅注意力迅速被转移，“就算我想回来，咱妈也不想我回来吧？”
　　阮妈妈：“确实。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星如释重负，侧头看了阮如瑜一眼，没再与她斗嘴，安安生生地吃完了这顿饭。
　　饭后，三个老姐妹围在一起，嘀嘀咕咕商量过阵子去哪旅游。
　　阮爸爸这时候才从朋友宴会上回到家：“嘉莱，时星，你们都来玩啦。”
　　“伯父，好久不见。”唐嘉莱友好地打了个招呼。
　　苏时星坐在她的左手边，招招手，笑弯了眼：“阮伯伯，你上次让我打听的事，我打听到了。”
　　“真的吗？”阮正明追问道，“说来听听？”
　　其他人不解，但是看阮正明一脸好奇严肃的脸色，纷纷竖起耳朵听。
　　苏时星：“你的偶像，也就是那个影后确实已经分手了，原因是因为她的前男友和现男友在一起了。”
　　阮正明：“好惨。”
　　众人：“……”
　　阮如瑜纳闷：“爸，你什么时候关心起这些八卦来了？”
　　“这不是无聊嘛，你们两个又嫌我老了，什么都不跟我说，还好有时星隔三差五给我说点乐子听听。”
　　阮正明从兜里拿出一个小钥匙串，递给了苏时星，“看，我又抢到了你的周边。我还有一样的，这个就还给你。”
　　上面挂着苏时星的Q版小人，很是可爱。
　　苏时星道了声谢，转了转眼睛，突然交给唐嘉莱：“你大老远回来，我还没来得及送你礼物，这个就给你了。”
　　唐嘉莱将钥匙串举在面前看了看：“很可爱，不过我现在用不上，拿回去也只能压箱底了。”
　　然后唐嘉莱又交给右手边的阮如瑜：“不如你拿去用吧，你钥匙多，应该需要一个。”
　　阮如瑜瞥了一眼Q版小人，正准备推辞，就听见苏时星说：“干嘛要给她，她肯定要拿去扔了。阮如瑜，你快还给我。”
　　阮如瑜手指一缩，转而捏在手心，扬眉：“就不给你。”
　　苏时星好气：“你拿去干什么？”
　　“随身携带，日夜不离。”
　　苏时星：“……”
　　好、歹、毒。
　　这就是三十七计之弄不死你也要气死你吗？
　　正在吃西瓜的阮琳琅傻眼了：你们到底会不会追人啊！嘉莱姐姐就在旁边，你们不去献殷勤，在这搞来搞去的，追得到个屁呀！
　　客厅里一片热热闹闹的，长辈们围在一块继续聊天。
　　阮如瑜接到秘书的电话，上楼去处理邮件。
　　“时星，你什么时候有空，我们……”唐嘉莱话说到一半，却发现苏时星的目光紧紧盯着阮如瑜上楼的背影，“怎么了？”
　　“我找她有点事，咱们待会再说哈。”苏时星三两步跑到楼梯，追着阮如瑜上楼，伸手欲去抢她手里的钥匙串。
　　阮如瑜将手举高，毫发无伤地推开书房的门，苏时星也追了进去，门「砰」地一声合上了。
　　阮琳琅啃瓜：“不出三分钟，肯定打起来。”
　　唐嘉莱看了她一眼，笑了笑：“那也不一定，打个赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“如果她们打架了，你这个月零花钱我包了。没打架的话，就是我赢，赌注就是你这学期就不能挂科。”
　　“成交。”阮琳琅美滋滋地想，这不是白给的零花钱吗！
　　她扔掉瓜皮，蹑手蹑脚地上楼，趴在门口，听见里面苏时星的叫骂声，十分得意，零花钱近在眼前！
　　“你快还给我！”苏时星抢了半天也抢不到，掰着她的胳膊往下扯，好不容易要触碰到她的手掌了，对方突然将钥匙串换到了另一只手上。
　　苏时星：“……”
　　她又去抓另一只手，结果对方跟不在意似的，高举一手，另一只手走过去捏住门锁，谁知苏时星也跟着她倒退了一步，整个人撞到了门上。
　　听到「咚」地一声，阮琳琅冲楼下的唐嘉莱比了个耶：马上就要打起来了！
　　“苏时星。”阮如瑜刚念完她的名字，就看见她露出些微痛苦的神情，“撞疼了？”
　　说完，把苏时星往怀里拉近一点，往她身后一看，后腰正好撞上门锁了，还挺疼的。
　　“叫你这么莽撞。”阮如瑜皱了下眉，给她揉了揉被撞到的地方。
　　“还不都怪你，谁让你拿我东西的。”苏时星站在原地，后腰疼得脸色有些难看，不欲被她看见后嘲笑，索性垂下脑袋，将脸埋在她的肩窝处。
　　修长的手微微一顿，阮如瑜侧头看了眼她的后脑勺，继续给她揉腰，说：“拿你一块东西会死吗？”
　　“不会死。”苏时星瓮声说，“但我会不爽。”
　　阮如瑜轻笑一声，肩膀微微一颤，撞到了苏时星的额头。
　　“还疼不疼？”
　　“有一点点。”
　　“把衣服撩起来看看严不严重？”
　　“做梦吧你。”
　　“怕什么，又不是没看过。”
　　苏时星用脑袋去顶撞她的肩膀：“没事了！不疼了！”
　　阮如瑜看着她倔强的神情，嘴角微勾，又起了逗弄的心思：“这就是你对待主人的态度吗？”
　　“你到底要怎样！”
　　阮如瑜指了指自己的脸颊。
　　苏时星登时睁大了眼睛，索性破罐子破摔，反正也做过了，不差这一点，她咬咬牙，眼睛一闭，凑到阮如瑜脸颊上亲了一口。
　　阮如瑜整个人都僵住了。
　　“行了吧！”
　　阮如瑜缓缓眨了下眼，眼神古怪：“你在干什么？”
　　苏时星生气：“不是你要我那样那样的？”
　　“我的意思是要你听话点，别给脸不要脸……”
　　苏时星：“……”
　　片刻后，门后响起一阵近身搏斗的声音，阮琳琅大喜：“打起来了，我赢了！”

8、第 8 章
　　苏时星推推嚷嚷好半天，把自己折腾累了，这才收手，不再捶人。
　　空气中隐隐约约有一股淡淡的味道飘散开来。
　　她抽了抽鼻子，往四处闻了闻。
　　“你还想干什么？”阮如瑜按住她的额头，不让她乱动，“还想占我便宜？”
　　“美得你。”苏时星拍开她的手，进行自我安慰，“就当我碰了头猪肉呗。”
　　阮如瑜：“我也只当被头猪撞了。”
　　苏时星没再争论，而是往桌边走去，桌上摆放着花瓶，里面竖着阮妈妈做的插花。
　　她低头嗅了嗅，不是刚才闻到的沁人心脾又很相宜的味道，疑惑道：“你有没有闻到一股味道？”
　　“什么味道？”
　　“有点像松香，具体也说不清楚。”
　　阮如瑜神色微妙：“你闻到了？”
　　“对呀。”苏时星四处张望一圈，“你们这书房也没有什么熏香啊，好奇怪。”
　　阮如瑜神色微顿，拎着她的胳膊就往外推人：“我还要忙公事，你先出去。”
　　苏时星还欲再骂骂她，又听她说：“嘉莱还在楼下。”
　　“哦对！”她猛然想起刚刚唐嘉莱还有事要跟她说呢，连忙跑了下去。
　　关上门后，阮如瑜才在办公桌前坐下来，打开秘书发来的邮件，将内容审阅一遍，给完答复后，一动不动地坐在原地愣神。
　　良久，她摸了下脸颊，旋即又低头闻了闻自己身上的味道。
　　还没到发热期啊，怎么就散发信息素的味道了？
　　这种情况从未发生过。
　　她疑惑地在网上搜索了一下――未到发热期的alpha会散发出信息素吗？
　　答案：分情况而定，若是正常生活情况下，不会散发信息素。
　　但有两个情况例外。
　　一是情动或者情绪受到大的波动时，身体里的血液加速流动，催动刺激着腺体里还储存的少量信息素，继而散发出轻微的味道。
　　二是遇见了适配度非常高的Omega。一般来说即使散发出少量信息素，也不会很持久，且味淡，常人不易察觉。
　　但如果有Omega闻出来的话，说明ta和你的信息素建立了某种联系，是你的命定之人。
　　阮如瑜黑着脸关掉了电脑。
　　一看就是无脑答案。
　　情动？
　　就因为那莫名其妙的宛如啃鸡腿的亲亲？
　　怎么可能，啃鸡腿好歹还张嘴了，刚刚那一下，触碰时间不超过三秒，不带一丝感情，有什么好值得情动的。
　　而且要情动，她也应该是对唐嘉莱情动啊。可她们俩都分化几年了，从来没擦枪走火过，说明她的情感很稳定。
　　情绪波动大？
　　这倒是有可能，说不定是因为她觉得被占了便宜，所以很生气！
　　嗯，应该是这样。
　　至于匹配度……
　　是有这么一项检查项目，一般作为婚检项目进行。
　　有很多AO去登记结婚时，会去检查一下信息素的匹配度，超过60%就说明婚姻会幸福。
　　当然也有不及格就闹着要分手的。
　　“姐，忙完了吗？下来吃水果。”阮琳琅敲了下门。
　　“来了。”
　　房门打开，阮琳琅手里还拿着一个桃子，咬了一口，嚼得有滋有味的。
　　突然间，阮如瑜在她旁边闻了闻。
　　“啊？”阮琳琅脑袋后仰，战术性撤退，“姐，你干啥？”
　　阮如瑜：“你到发热期了吗？”
　　“没有啊。”
　　“我怎么闻到你的信息素了？”阮如瑜开始套话。
　　“不可能，我的信息素只在发热期的时候才出现，平时我可不乱来。”阮琳琅咔嚓又咬了一口桃子。
　　阮如瑜却眉头微皱：“乱来？平时散发信息素就是乱来？”
　　“那肯定啦，有几个Omega能抗得过信息素的吸引的？要是突然散发出来，会引发混乱的。”阮琳琅不知想到了什么，撇撇嘴，嫌弃道，“我们学校前阵子就有个男A，没到发热期就散发信息素了，把他对象迷得五迷三道的，然后把他对象关在房间三天三夜没放出来呢！简直是禽兽！”
　　阮如瑜转身下楼。
　　阮琳琅还跟在旁边念叨：“平时打扮得人模人样的，居然不讲武德！真是斯文败类！”
　　阮如瑜加快脚步。
　　阮琳琅：“衣冠禽兽！猪狗不如！”
　　阮如瑜冷眼扫了她一眼：“没这么过分吧？”
　　“你这么看着我干嘛，我骂的是我同学。”阮琳琅将桃核扔掉，又拿起一块西瓜。
　　一转头，发现阮如瑜拿着一颗桃子，独自走到角落，默默地吃了起来。
　　阮琳琅：？？
　　这边的唐嘉莱和苏时星已经说完下次重新去温居的事，询问她什么时候有空。
　　苏时星心虚，其实不太想再去她的家里，免得又看见那个客房，含糊道：“我最近都挺忙的，要不我们就在外面吃顿饭吧，或者你来我家，我亲手给你点外卖吃。”
　　唐嘉莱微笑地看着她：“你确定？”
　　苏时星垂头：“算了……还是你拿主意吧。”
　　唐嘉莱看着她的神色，试探问道：“你是不是不想去我家？”
　　苏时星索性将问题抛给阮如瑜：“喂，你去嘉莱家吗？”
　　坐在客厅角落那头的阮如瑜，和她们遥遥相望，听得不甚清楚，回道：“你才长得假呢。”
　　“啊？”苏时星说，“你才是如花呢！”
　　阮如瑜：“你骂谁傻呢？”
　　苏时星：“你让谁爪巴呢，你才爪巴！”
　　站在她们中间吃瓜的阮琳琅，听得目瞪口呆：你们是怎么做到过程全听错，结果又杠上的呢？

9、第 9 章
　　眼看着两人说着说着就站起来了，站着站着就要靠近决战了，阮琳琅忙按住两人，将刚刚的对话重复了一遍，两人才知道是个乌龙。
　　而一直在交谈的长辈们也早就停了下来，这会都笑得前俯后仰。
　　苏时星和阮如瑜闹了个大红脸，彼此哼了一声，将这篇揭过去。
　　唐嘉莱脸上也挂着笑意，又将刚刚的问题向阮如瑜问了一遍。
　　出人意料的，阮如瑜居然当着大家的面，拒绝去唐嘉莱公寓做客的请求。
　　几位大人刚刚没仔细听苏时星跟唐嘉莱的对话，还不知道苏时星已经拒绝过唐嘉莱一次，因此此时的震惊程度可不小。
　　从小阮如瑜对唐嘉莱几乎是百依百顺，没有拒绝她的任何邀请。结果等了这么久的人好不容易回国了，却拒绝这个邀请？
　　几个人都不禁开始头脑风暴起来――
　　阮妈妈：咋回事？女儿是不是变心了？
　　唐妈妈：哎呀，这离谱的三角恋终于要有一人退出了吗？
　　老天保佑，不管嘉莱最后选的是谁，姐妹们都不要怪我啊！
　　苏妈妈：呀哈，咱们时星有机会了，宝贝女儿，上呀！！
　　阮正明：啧，刚刚的钥匙串好像给错了，应该给另一个才对。
　　大人们各怀心思，阮琳琅则是心直口快，直接问：“姐，你为啥不想去嘉莱姐家玩？”
　　唐嘉莱打圆场：“没关系，正好时星也说最近忙，没时间去我家，那我们就当今天是团圆宴了吧。”
　　众人又是一惊――
　　阮妈妈：咋回事咋回事？时星这丫头是不是也变心了？
　　唐妈妈：这下没有两难的选择了，更头秃，怎么办，我好喜欢如瑜这女婿，时星好像也不错，都是宝贝，为啥没有一妻多夫制？开玩笑开玩笑。
　　苏妈妈：？？时星你是不是脑子进水，大好的机会都不珍惜？！
　　阮正明：等会得去找如瑜把钥匙串拿回来。
　　在大人们神色各异的目光中，三个年轻人却仿佛没事发生一般，很快又谈到下一个话题。
　　阮琳琅的美O问题。
　　阮琳琅痛苦面具：“又关我什么事啊？！”
　　先溜为敬，勿cue！
　　看着她狼狈跑上楼的身影，苏时星笑出了声，偏过头准备去调侃阮如瑜几句，可目光却先接触到距离最近的唐嘉莱，又不知该说什么，脸上扔挂着笑。
　　唐嘉莱突然抬手伸向她的脸。
　　苏时星眨眨眼，一动不敢动。
　　阮如瑜侧目，注意着她们的举动。
　　“有根睫毛掉了。”唐嘉莱从她脸颊上捏起一根睫毛。
　　苏时星瞳孔微颤，捧着双手接过那根睫毛，仿佛是自己的小姐妹突然离世一般，表情痛苦：“Maria，你走得好突然，死得好惨……”
　　阮如瑜总觉得这一幕有点眼熟，可不就是她那名为「姐姐」的兔子去世后的场景嘛。
　　简直没眼看，阮如瑜胳膊撞了下唐嘉莱：“我们上去吧，我有东西给你。”
　　“好。”
　　经过苏时星身边时，阮如瑜见她还在发梦魇，一口气将她手里的睫毛吹跑了。
　　苏时星：“！”
　　“你居然这么对我的Maria，我跟你拼了！”
　　阮如瑜突然加快速度，果不其然，下一刻苏时星就追了上来。
　　楼梯间登时响起踢踢踏踏的声音，在这富丽堂皇的别墅里显得很是突兀，但又莫名和谐。
　　苏妈妈忍不住叫喊道：“时星，你又去做什么呢！赶紧给我停下！”
　　阮妈妈笑说：“没关系，就让她俩闹吧，平时我们也没打过如瑜，让她吃点亏也是好的。”
　　唐妈妈揶揄道：“你还希望你女儿被打？”
　　“那当然了，正是因为我们已经管不住她了，才希望有这么个克星压一压她。”阮妈妈说的头头是道，“而且每次她们这么一闹啊，我就觉得踏实，平时如瑜看起来比她爸都老成，也只有被时星闹得像个孩子。”
　　苏妈妈叹了口气：“可是她们都这么大了，时星还总是没大没小的，万一伤着人……”
　　阮妈妈：“不会的，她们打打闹闹这么些年，有出过什么人命吗？”
　　苏妈妈&唐妈妈：你的承受阈值居然都低到人命上去了吗？
　　“没出人命就好，随便她们怎么闹。”阮妈妈大度道。
　　话音刚落，楼上就响起阮如瑜怒不可遏的声音：“苏时星！掐人不掐脸！”
　　三人脸色一变，阮妈妈自我安慰道：“没事没事，闹着玩。”
　　紧接着又是苏时星的声音：“啊啊啊你居然踢我，好痛！”
　　苏妈妈面色一紧，也跟着阮妈妈一起进行自我安慰：“儿孙自有儿孙福，我们插手没幸福……”
　　看着她们一脸操心的模样，唐妈妈感到欣慰，还好自家女儿从小知书达理，完全不会出状况。
　　下一秒，苏时星和阮如瑜就同时喊了一声唐嘉莱的名字。
　　唐妈妈头皮发麻：搅和在这两个人中间，知书达理可不是好事！当初应该送嘉莱去学学泰拳的。
　　楼上的卧房里，唐嘉莱把两人分开：“好了好了，说正事。”
　　苏时星很听唐嘉莱的话，松开阮如瑜，乖巧地抓着唐嘉莱的胳膊。
　　阮如瑜没好气地看了她一眼，然后打开抽屉，取出一把钥匙交给唐嘉莱：“这个是你出国前交给我保管的钥匙，现在物归原主了。”
　　唐嘉莱曾经在校外租了套房子，出国时太匆忙，便将钥匙放在阮如瑜这里，说是等她回来了再处理。
　　阮如瑜一直放在家中好好保存，这下总算不辱使命地交还回去了。
　　租房虽然空了好几年，可唐家家底厚，也不在乎那一点点租金，所以阮如瑜也一直没去给她办理退租。
　　“谢谢……”唐嘉莱怔怔地接过钥匙，垂下眼眸，纤长浓密的睫毛遮挡住了眼里的情绪。
　　“原来钥匙在你这里。”苏时星有点失落，“我还以为那房子早退了。”
　　唐嘉莱手指缩紧，捏住钥匙，再抬起头时，又是云淡风轻的笑容：“是该退了，过两天休息日，我就去退了。”
　　阮如瑜说：“嗯，你现在的新公寓干净卫生多了，离公司也近，没必要再留着那个小租房了。”
　　“嗯嗯，这个我赞同。”苏时星点头，“需不需要我们去帮忙，没什么东西落在里面了吧？”
　　“不用了。”唐嘉莱微微一笑，看着她们说，“里面什么都没有了。”
　　“咦，那张照片是我们以前拍的吗？！”
　　苏时星突然瞥见旁边的桌上摆着一个相框，里面照片正是高中时期的她们三人。
　　苏时星凑到前面去看：“我都没有见过这张照片。”
　　照片是在阮家照的，就在庭院里，阮如瑜坐在秋千上看书，唐嘉莱在旁边的花园里修剪花枝。
　　而苏时星则举着一根水管，对准阮如瑜的方向滋水，阮如瑜下意识拿书挡脸。
　　唐嘉莱侧头看着她们玩闹，阮如瑜一身狼狈，而苏时星笑得开怀。
　　画面就定格在这一刻。
　　“哈哈哈。”苏时星指着照片上的阮如瑜说，“快看这个讨厌鬼的表情，真可乐。”
　　阮如瑜一把拿过相框，放在身后。
　　“诶，你干嘛藏起来，拿出来欣赏欣赏嘛。”苏时星一脸坏笑，伸手去抢，左右两边转，阮如瑜就跟逗小狗似的一会换一个方向。
　　唐嘉莱安静地看着她们俩，恍惚间又回到了年少时。

10、第 10 章
　　阮如瑜和唐嘉莱的十七岁那年，她们的身边突然冒出一个十六岁的小姑娘，咋咋呼呼地加入了她们的队伍。
　　也不知道具体是怎么加入的，等反应过来的时候，苏时星就已经出现在她们周围了。
　　自从在唐家见到阮如瑜后，苏时星就感受到了最大的威胁。
　　女人的直觉在这方面出奇的准，即使转校一个月，苏时星就发现有不少男同学和女同学都对唐嘉莱表白过，但从未有哪个人让她有这么大的危机感。
　　阮如瑜腿伤好得差不多的时候，终于返校了。
　　那一天上午，苏时星就感受到了被阮如瑜支配的恐惧，具体表现为：
　　同桌：“天哪，阮如瑜学姐可算回来了！神话又回来了！”
　　前排：“我要去跟偶像表白！”
　　班长：“拉倒吧，人家对你们这些小屁孩没兴趣，她跟唐嘉莱可是公认的cp好嘛。”
　　老师：“你们真是我带过最差的一届！想我在高二带的班，那个阮如瑜即使在床上躺了一个月，一回来考试就是物理满分，你们行吗？！”
　　哪哪都是吹捧阮如瑜的声音，苏时星感到浓浓的忧伤。
　　她问同桌：“你觉得我和阮如瑜哪个更厉害？”
　　同桌理智分析：“你们是不一样的厉害。”
　　苏时星立即追问：“怎么个不一样厉害？”
　　同桌答：“她厉害在能全方面碾压你，你厉害在脸皮方面能完全取胜。”
　　苏时星：“我谢谢你夸奖哦。”
　　不过同桌说得也没错，她确实不知道脸皮为何物，一有空就跑到楼上的高二一班找唐嘉莱，一会送点零食，一会问两个题，没事找事很殷勤。
　　之前的一个月大家还在看好戏，这次阮如瑜回校了，看好戏的同学们就更多了。
　　苏时星刚一到高二一班的门口，一个男同学就说：“唐嘉莱去厕所了。”
　　“好的，那我在位子上等她。”
　　她三两步跑到唐嘉莱座位上，装模作样地拿出作业本摊开，再拿出文具盒，里面的铅笔、中性笔、钢笔占满了整个盒子，朴素简约风、粉红可爱风、大气复古风都有。
　　务必要从这些细节中体现出她的人设是非常丰满的，不是普通小女孩能比的。
　　后门突然传来一串脚步声，苏时星端正地坐好，挺直了背。
　　待脚步声在她身边停下时，她露出一个漂亮的笑容，扭头望过去：“嘉……怎么是你？”
　　苏时星笑容一僵，面色不虞地看着阮如瑜。
　　这是她们的第二次见面。
　　宽大的校服罩在阮如瑜的身上，也没有掩盖掉她的气质，个高腿长地站在她旁边，一条腿搭在她椅子上的方块上，弯腰直视着她的脸庞，嘴角微弯：“差生文具多。小朋友，谁让你串班的？”
　　“要你管。”苏时星不服输地瞪回去。
　　“巧了，这事还就归我管了。”阮如瑜身后还跟着几个女生，她从跟班的口袋里掏出一个红袖章，学生会的标识，特意在她面前秀了一下，然后慢慢悠悠、慢慢悠悠地戴在胳膊上，“来来，班级和姓名报一下。”
　　苏时星见她真要记名字，回道：“高二一班，阮如猪。”
　　“噗。”四周也不知是谁偷偷笑了一声，紧接着引发一大串的笑声。
　　还没人敢公然跟阮如瑜作对，这新来的小姑娘真是有魄力！
　　紧随而来的唐嘉莱也不禁笑了起来，站在门口看着她们。
　　阮如瑜眼角一抽，索性直接取下她衣服上的校牌：“放学后来找我拿。”
　　苏时星想抢，抢不回来，哀怨地开始收拾文具盒，将笔挨个收回去。
　　同学们见她委屈巴巴一声不吭的身影，忍不住劝阮如瑜算了。
　　阮如瑜耸耸肩，刚准备把校牌还回去，却见苏时星突然转身抱着她的腰。
　　“啊！！”阮如瑜突然感觉到身上酥麻酥麻的。
　　众人同样一惊。
　　半分钟后，苏时星突然抬起头，拿起书包就挥挥手：“拜拜了您呐！”
　　大家被弄得云里雾里的，就连阮如瑜也茫然地看着她的背影。
　　“哎呀，阮如瑜，你的衣服！”一位同学指着她的衣服说。
　　阮如瑜低头一看，难怪酥酥麻麻发痒呢，原来那家伙用黑色记号笔，在她衣服上写着一个大大的「猪」字。
　　“苏、时、星。”
　　阮如瑜转身就准备出去抓人，结果撞到唐嘉莱，被拦了下来。
　　“要上课了，别跑出去了。”唐嘉莱笑着说，“你不是不想去当学生会的差吗？怎么这会又开始仗势欺人了？”
　　“怎么就仗势欺人了，是她串班在先，我有义务教育教育她。”
　　阮如瑜心情很不爽，扯下袖章交还给跟班，“不行，等会我得去找主任要个会长的袖章。”
　　学生会选举是在她住院期间举办的，在她没参与的情况下，就被大家推选为会长。可她嫌弃当差浪费时间，上午刚去跟主任拒绝了这个事。
　　今天正好是周五，放学后，教室里的人都走空了。
　　唐嘉莱做完作业，又顺便帮阮如瑜代写完毕，回头看着她：“你真的还不打算回去？”
　　阮如瑜双手抱臂，靠在椅子上，晃了晃脚：“我等着那小鬼头来拿东西呢，这回我可不会放水，得让她知道有的人是惹不得的。”
　　唐嘉莱摇了摇头，叹了口气，继续去预习课本。
　　一直夜幕降临，天色完全黑了下来，苏时星都没在一班出现。
　　唐嘉莱看了眼逐渐暴躁的人，好笑道：“你怎么回事？我头一次看你这么沉不住气。”
　　阮如瑜腾地一下站起来，觉得浑身不舒坦，原地转了转：“你说她是不是被绑架了？”
　　“怎么会？”
　　“那不然她怎么还不来拿校牌？没有校牌可是要被主任责罚的，难道她想去主席台上做检讨？”阮如瑜大为不解。
　　这时，唐嘉莱也不禁担忧：“会不会她是真出事了？”
　　两人连忙跑到高一八班的门口，大门锁住了，唐嘉莱喊了几声：“时星，时星你在不在里面？”
　　还未等到回答，阮如瑜已经撬开了旁边的窗户，利落地攀了上去，跳进教室。
　　“你小心点！不怕又摔伤啊？！”
　　“就一米高，我闭着眼睛跳，都不会摔。”
　　唐嘉莱在外面帮她盯着情况，手机却震了两下。
　　是苏时星发来的消息。
　　【苏时星：嘉莱，这道题要怎么做啊？】
　　唐嘉莱一看她发的图片，书桌明显是家里的，忙回复消息。
　　【唐嘉莱：你回家了？】
　　【苏时星：对呀，早就回来了。】
　　【唐嘉莱：你不要校牌了？】
　　【苏时星：我去挂失了，明天去校务处补办一个就好了，既然阮如瑜那么稀罕那破玩意，那就留给她咯，反正我是不会去求她的！】
　　……挂失？
　　唐嘉莱：原来还可以这样。
　　主要是她们都没干过这种事，所以一时没想到居然还有这么简单的办法！
　　“如瑜，走啦，时星已经安全到家了。”
　　阮如瑜听她说完经过，黑着脸又爬上了窗户，正准备跳下来的时候，远处保安一个电筒突然照过来：“什么人！？”
　　阮如瑜一个分神，没控制好重心，摔下来了。
　　唐嘉莱：“嗯？闭着眼睛都不会摔？”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜瘸着腿，拉着唐嘉莱往另一边跑下楼，磨牙道：“苏时星，我要你……嘶――疼疼疼，跑慢点。等等，我们为什么要逃跑？”

11、第 11 章
　　阮如瑜和苏时星的梁子算是彻底结下了。
　　大课间做广播体操，苏时星跟旁边的同学唠嗑，被新任学生会长当场逮住。
　　“班级名字。”阮如瑜一板一眼，“不报名字是吧，校牌没收了。”
　　临走前，凑到苏时星耳边悄声说：“不是会挂失吗？让我看看到底是你补办得快，还是我记得快。”
　　苏时星：气死了气死了。
　　体育课的时候，苏时星特地补了个淡妆，假意去高二一班路过，在走廊上来回走了两次，不少同学都望了过来。
　　几个同学没忍住低声交谈，心猿意马。
　　苏时星再一次路过的时候，扬起下巴往唐嘉莱的方向望过去，视线却突然被一本书挡住了。
　　阮如瑜打开窗，拿着一本教材挡住她的脸，顺手在违纪本上记下班级名字，微笑道：“苏同学，打扰高年级的自习课，处罚很重哦。”
　　反正都被记名了，苏时星索性一把抢过她的教材，低头在她手背上咬了一口。
　　“唔！”阮如瑜脸色微变。
　　苏时星松开嘴，笑笑：“到底是谁更大声？谁更影响同学自习？”
　　教室里哄堂大笑，唐嘉莱无奈摇头一笑，同桌笑着跟她说：“你这小追求者真有意思，好可爱，让她多来我们这玩玩呗。”
　　唐嘉莱问：“你想干嘛？”
　　同桌：“我能干嘛，这么个小辣椒我可吃不下，我就想看阮如瑜吃瘪的样子，平时她哪能露出这么多表情啊哈哈哈。”
　　闻言，唐嘉莱回头看向窗户边，阮如瑜正在用纸擦手，表情生动，连书也不看了，起身就从后门溜走了，八成是逃课去找苏时星算账了。
　　“我去看一下，老师来了的话给我偷偷打个电话。”唐嘉莱担心她们俩出事，借着去上厕所的理由出门寻找。
　　高一八班的人大多还在操场上玩耍，唐嘉莱找人问了一下，说是看见苏时星去了后面的小树林。
　　唐嘉莱来到小树林，正欲开口喊人，余光瞥到斜前方阮如瑜的身影，对方正把苏时星按在树上，威胁：“你个臭小鬼，快点道歉。”
　　苏时星没想到她力气这么大，挣扎了一会，发现挣不开：“你好烦人，谁让你喜欢嘉莱的！你要是不喜欢她了，我就跟你道歉。”
　　“呵。”
　　“呸。”
　　阮如瑜双手抓着她的肩膀，抵在树后让她无处可逃，得意地挑挑眉：“我就要喜欢她，不仅如此，我以后还要娶她呢。”
　　苏时星又急又气：“你放屁！嘉莱是我的！”
　　阮如瑜冷声笑笑：“你懂不懂先来后到？”
　　“我不懂！”
　　“我五岁就认识嘉莱了。”阮如瑜坚定地说，“我们两家早就定好娃娃亲了，而且就算我俩分化后不是AO，还有我妹妹呢，反正我们两家亲事轮不到你来插手。”阮如瑜略显得意。
　　“我还十六岁就认识她了呢！”苏时星嚷嚷，“爱情不分顺序的，你听没听过天降胜竹马？”
　　阮如瑜：“天降？那是什么？”
　　“笨！不懂你就去查啊！《霸道学妹爱上我》里就是这么写的！”苏时星振振有词。
　　阮如瑜：“……”
　　趁着她愣神的功夫，苏时星突然脚下一踩。
　　本来没有用力踩，可奈何这条腿在前几日翻窗时摔了一下，好不容易快恢复好了，现在又被踩了一脚。
　　阮如瑜抱着命运多舛的一条腿直蹦。
　　“桀桀桀……”
　　苏时星发出一串反派的笑声，还以为是自己的战斗力上升了，得意地抓着她肩膀往下一掰。
　　没放倒……
　　她再掰……
　　这次终于把人放倒了。
　　阮如瑜躺在树叶堆积的地上，冷眼抬眸，对上她戏谑的眼神：“你要是再敢惹怒我，后果真不是闹着玩的。”
　　“手下败将不要说大话了，嘻嘻嘻。”苏时星见她要翻身起来，一屁股坐她身上，压住她的双腿，双手掐住她的脸，恶狠狠地发笑，“我劝你老实点，早点放弃嘉莱，免得以后吃苦。”
　　阮如瑜不答，顾不上体面的形象，双手也同样掐住她的脸。
　　苏时星吃痛，迅速松开，然后抓住她的两只手腕，往地上一按，整个人也跟着往前倾。
　　两张脸突然近距离相视，距离不过几公分。
　　阮如瑜身体微僵。
　　阳光从林叶间的间隙里透进来，她刚一抬眼，就被耀眼的阳光照到，只好偏头看向别处，颈线修长。
　　“起来。”
　　“就不，起来了你就要记我名。”苏时星教训道，“你幼不幼稚，这么大了报仇还要用记名告老师的方式？”
　　阮如瑜气笑了，刚锐利地瞪她一眼，又被阳光给照了回去，继续偏过头不看她：“你还有脸跟我说幼稚？”
　　“我比你成熟多了！”苏时星很自信，“我可以给嘉莱幸福的！”
　　“你怎么给？”
　　“我零花钱很多！全都给她！”
　　“等你长大了，还用你妈的零花钱养她？”
　　“长大了我就赚钱养她！”
　　“你成绩这么烂，上不了好大学，找不到好工作，打算让她跟你一起吃老咸菜吗？”
　　苏时星一愣，旋即又严肃道：“你怎么知道我成绩烂？！”
　　“笨，我不能去查吗？《愚蠢学妹不上学》里面都有写过啊。”
　　苏时星：“……”
　　这话好耳熟。
　　时机到了。
　　趁她愣神的一刻，阮如瑜突然用力挣开双手。
　　苏时星一时失去重心，惊呼一声，整个人都趴在了她的身上。
　　阮如瑜一手扣着她的后背，利落地翻了个身。
　　情况登时掉转过来。
　　苏时星睁大了眼睛，几乎已经预料到接下来可能会发生的事。果不其然，那双手又掐住了她的脸。
　　“唔唔唔……”
　　苏时星哼哼唧唧叫了一会，忽然眼里涌出水花来：“呜呜呜……”
　　阮如瑜双手一顿，转而轻轻摸了摸她被掐红的脸：“不是吧你，刚刚不是挺能打吗？哭什么呀？”
　　苏时星哭得更大声了：“哇呜呜呜老师，救命！”
　　“刚刚不是还说告老师幼稚呢？”
　　苏时星忽然正色道：“幼稚就幼稚，有用就行。”说完继续冒眼泪，“老师，有人欺负我！”
　　远处有脚步声过来，阮如瑜真是怕了她了，起身拍拍裤腿，屁股背被人踹了一脚。
　　“略略略。”苏时星冲她做了个鬼脸，转身就跑。
　　“你给我站住！”阮如瑜顾不上形象问题，拔腿追上去，后背沾着好几片树叶，头发凌乱不堪，也沾着一片树叶。
　　教导主任正在附近巡逻，看见呼救的女生从树林里面跑了出来，满脸挂着泪水，然后又看到在后面追赶的人，一声大喝：“你给我站住！”
　　最后，是唐嘉莱去政教处把阮如瑜给保释出来的。
　　逃课、打架、欺凌弱小等罪名加在一起，学生会长的职位被撤了。
　　这事闹得两个年级都知道了，阮如瑜闹了个大笑话，同学们看她的眼神都变了，以前只有崇拜尊敬和艳羡的眼神，现在却多了玩笑的眼神，甚至有几个人敢去跟她开玩笑了。
　　女神彻底跌落神坛。
　　回去的车上，阮如瑜整理好头发，黑着脸：“别笑了。”
　　“不好意思。”唐嘉莱别过头，捂着嘴继续笑。
　　好半天，听见阮如瑜都没动静，担心她是真生气了，唐嘉莱转过头，发现她盯着手机，眉头紧锁，一脸苦大仇深。
　　“你在看什么呢？”
　　“《霸道学妹爱上我》”
　　她倒要看看天降到底是个什么狗东西。

12、第 12 章
　　讲台上老师讲的唾沫横飞，坐在角落里的苏时星却睡得很香。
　　两边书一摞，甚至觉得太阳太大，拿着校服外套盖在脑袋上。
　　下课后也依然睡得安稳，直到有人把她的校服揭开，阳光晃到脸上，她转了下脑袋，换个方向继续睡。
　　“啧啧，脸都睡出印了。”
　　外面响起阮如瑜的声音，苏时星压根懒得搭理她，继续睡觉。
　　紧接着响起唐嘉莱温柔的声音：“算了，再让她睡会吧。”
　　苏时星猛地睁开眼，转头看向窗外，双眼泛光：“嘉莱，你来啦，找我什么事啊？”
　　阮如瑜靠在窗边，打量着她脸上睡出来的红痕，发出一声嗤笑。
　　苏时星双手捧住脸，只露出两只眼睛，疑惑地看向唐嘉莱。
　　唐嘉莱笑了笑：“是这样的，我们有个课题报告要做，你可以帮我们做个问卷吗？”
　　“可以可以，没问题，是什么报告？”
　　阮如瑜回道：“智障报告，测你智商的。”
　　“你别逗她，小心她不给你帮忙。”唐嘉莱推了她胳膊一下，然后笑着解释，“是关于一个课题研究，前面要做一些调查问卷，需要大家的帮忙，你能帮我们在班上发一下吗？”
　　“好啊，没问题。”苏时星说完，又瞥了阮如瑜一眼，“不过我不帮她。”
　　闻言，阮如瑜站直了身体，双手撑在窗台上，耀武扬威地看着她：“随你，我跟嘉莱一组，你爱帮不帮。”
　　苏时星脸一垮，叉着腰，生气气：“嘉莱，你为什么要跟这家伙一组？”
　　阮如瑜笑容更甚：“不仅现在是一组，从小到大我俩都是一组的哦。”
　　苏时星突然关窗。
　　若不是阮如瑜退开的及时，脑袋就要被夹了。
　　阮如瑜怒气冲冲地撸着袖子，被唐嘉莱给拖走了。
　　“来来，都帮个忙把这个问卷给做了，有赏。”苏时星还是把问卷都发了下去。
　　同桌一边填，一边问：“时星，你真的喜欢唐嘉莱吗？”
　　“当然了，她是我初恋。怎么，你在质疑我的感情？”苏时星用危险的眼神看着她。
　　“没……”
　　同桌乖巧闭上了嘴，有句话也不知当讲不当讲，光是那本英语教材上，就写满了阮如瑜的名字。
　　虽然后面跟着的都是一些「阮如猪」「大蠢猪」「笨比」之类的话。
　　苏时星抱着一叠问卷，又去高二一班惊艳亮相了。刚一走进去，立即受到拥护，腰杆得也挺得更直了。
　　看到没，这些都是被她俘获的将士们，正在为她和唐嘉莱的爱情呐喊助威呢！
　　“谢谢你。”唐嘉莱笑着接过问卷，“改天请你吃饭。”
　　“好，只要我们两个人的那种。”苏时星趴在她桌子上说。
　　“行啊，你想吃哪个食堂？”
　　“食堂？不是烛光晚餐吗？”
　　唐嘉莱敲了下她的脑袋：“作业这么多，哪有时间吃那玩意？”
　　苏时星脑袋一歪，颓丧地叹了口气：“哎！”
　　这时，一个纸团隔空打中了她的额头，伴随着阮如瑜淡漠的声音：“离嘉莱远点，别装可爱。”
　　“我才没装，我是真可爱！”苏时星坐直起来，两眼能冒得出火，“不像你，一天到晚净装逼。”
　　四周的同学又开始憋着笑，纷纷看向阮如瑜。
　　“呃……”阮如瑜放下手里的全英文巨著，“你骂谁装逼。”
　　“有本事装，还没本事承认吗？”
　　阮如瑜站起来，苏时星也站了起来。
　　战争一触即发，唐嘉莱只得安抚距离最近的一个：“快上课了，时星，快回教室去。”
　　苏时星走到走廊上，经过阮如瑜的位子旁，冲她哼了一声。
　　下一刻，阮如瑜居然动作熟练地翻窗出去了，潇洒帅气得有些过了头。
　　同学们：“……”这到底是什么时候练的技术？
　　没两分钟，阮如瑜就回来了，脸色挺好，似乎把人欺负了一顿，就是后背挂着个脚印。
　　估计双方都没落得便宜。
　　唐嘉莱同桌小声嘀咕：“这还是我们认识的阮如瑜吗？？”
　　课题报告是个不小的工程，何况还要在不耽误其他作业的情况下完成，就比较费时间精力了。
　　唐嘉莱和阮如瑜的同桌换了下位子，两人晚自习就一直弄这事。
　　苏时星经过的时候，给唐嘉莱送了瓶牛奶，还没递到她手里呢，就被阮如瑜抢走喝了两口。
　　苏时星气得骂了她几句，只好又重新去给唐嘉莱买了一箱放她座位下面，特别嘱咐：“不要给某只猪喝！”
　　周五放学后，报告还剩最后一点就可以收尾了。唐嘉莱便留在教室里继续处理，阮如瑜因为昨晚熬夜看《霸道学妹爱上我》，这时趴在桌上补觉。
　　苏时星背着双肩包进来：“嘉莱，有没有需要我帮忙的？”
　　“好啊，你帮我把这些整理成册吧。”
　　“嗯嗯。”苏时星走近了才发现阮如瑜在睡觉，不知怎么想的，竟然乖乖地放轻了声音，在唐嘉莱的前面坐下，转过身来整理桌上的东西。
　　阮如瑜睁开眼睛后，就看见苏时星和唐嘉莱低声交谈，似乎怕打扰她，苏时星说话都是捂手在她耳边小声说话，一双桃花眼笑意盈盈。
　　“为什么不叫醒我？”阮如瑜眉头轻蹙，莫名有点起床气，不悦地看向苏时星，“你怎么成天串班？”
　　“你现在又不是会长了，管这么宽，是屁股比别人大吗？”
　　苏时星骂骂咧咧，不喊醒她当然是因为要享受跟唐嘉莱的二人世界啦！
　　唐嘉莱含笑：“好啦，你们别吵啦，我就差最后一点就能完成了。时星，今晚去不去我家吃饭？我妈妈让我带你去家里玩。”
　　“好啊好啊！”
　　阮如瑜：“那我呢？”
　　唐嘉莱：“随你。”
　　见唐嘉莱对她的语气远没有自己的好，非常开心地冲唐嘉莱笑开了花。
　　阮如瑜暴躁地起身，椅子发出刺耳的声响：“不许你对她笑。”
　　苏时星：“我就笑，就笑，就笑！”
　　阮如瑜又看了唐嘉莱一眼，一声不吭地走出了教室。
　　“她发什么神经？”苏时星嘀咕。
　　“谁知道呢。”唐嘉莱抬眼看了眼门口，将报告整理好之后，放进课桌，“走吧，我们回去。”
　　“昂！”
　　两人走出教室，就看见某个人背靠站在隔壁班的门口，扭头看了她们一眼，转身就往前走。
　　苏时星：“喂，拿走你的包，休想让我给你拎着！”
　　阮如瑜啧了一声，伸手拿走她提着的包：“谁让你拿的？”
　　当然是苏时星自己拿的，她可舍不得唐嘉莱受累呢。
　　三人坐在车子的后排，唐嘉莱和阮如瑜都习惯了坐后排，苏时星自然不可能丢下她俩去坐副驾驶，于是挤倒了她俩的中间。
　　车子驶出几分钟，苏时星就鬼精鬼精的装睡，脑袋一偏，美滋滋地靠在了唐嘉莱的肩膀上。
　　正暗自得意时，忽然一只手将她的脑袋往反向倒去，转瞬就搭在了阮如瑜的肩膀上，耳边响起阮如瑜的悄悄话：“别给我装睡。”
　　苏时星暗自用力，想要倒回去，结果那只手死死地按住了她。
　　两人无声地较量。
　　最后，苏时星落败，脑袋靠在她肩上不动了，手却不老实了，OO@@地寻找好方向，掐着她的腰拧了一下。
　　谁知对方并不感到疼痛，而是痒。
　　阮如瑜：“噗。”
　　阮如瑜：“噗哈哈哈。烦死了！”
　　阮如瑜注意到唐嘉莱目光悠悠地看着她们，破天荒地学起了苏时星的告状行为：“嘉莱，噗你看看哈哈哈，她搞我，你快把她撵下去！”
　　苏时星马上睁开眼，转头靠在唐嘉莱的肩头，反向告状：“嘉莱，她就是个大骗子！”
　　阮如瑜：“我骗你什么了？”
　　苏时星：“根本就没有《愚蠢学妹不上学》这本书！”
　　她找得好苦，每个网站都搜索了一遍，甚至连小黄/网都没放过，结果还被她妈发现了！
　　“都是因为你，严重影响了我妈的心理健康，和我的身体健康！”
　　阮如瑜：“……”
　　不是，这也能怪到我头上？

13、第 13 章
　　没多久就是秋季运动会，苏时星偷偷去高二一班打探了下唐嘉莱参加的项目，然后报了同款。
　　为了展现她在运动场上的风采，让唐嘉莱看到她的实力，她决心一定要拿块金牌，然后去表白！
　　运动会将近，操场上训练的人变得多了起来。
　　苏时星每天课余时间都会跑一跑，跳一跳。
　　偶会会遇到唐嘉莱，两人互相鼓励一番。
　　有时阮如瑜也来放松一下，逢一见面必会掐架。
　　唐嘉莱看着苏时星追着阮如瑜打时，陡然增加的速度，笑着调侃：“我看时星比赛的时候，如瑜你就去终点等她吧，保管她拿第一。”
　　“这办法不错。”苏时星很赞成。
　　阮如瑜敲了下她脑袋：“为了赢，你还真是不择手段。”
　　苏时星：“反正我比赛的时候，你一定要来终点站。”
　　阮如瑜：“不来，除非你离嘉莱远点。”
　　“那是不可能的，没有你个大恶人，我一样能拿奖牌！”
　　“呵呵，那我们就拭目以待了，小豆芽菜。”
　　苏时星低头扫了一眼胸部，怒气冲冲地在她腿上踹了一脚。
　　回教室后，体委又跑来求阮如瑜：“你真的不参加任何项目吗？”
　　“没意思。”阮如瑜两手一摊，“而且我家里人不让我参加。”
　　自从上次户外攀岩受伤后，她就被三令五申不许参加运动会。
　　体委失落不已：“哎，那你就有时间去看情敌比赛了，我听说那苏时星斗志昂扬的，要拿奖牌去跟唐嘉莱表白呢。”
　　“等等……你说什么？”阮如瑜琢磨片刻，忽然问，“苏时星报的是哪些项目？”
　　体委见状，就知道有戏，马上添油加醋地说：“跟唐嘉莱一样的项目！狼子野心可见一斑！”
　　阮如瑜大手一扬：“给我都报上。”
　　比赛那天，苏时星举完牌子走方队，结束后就去换了身运动服，一边伸展着胳膊，一边往操场边走去。
　　经过高二一班的根据地时，唐嘉莱的同桌给她分享了一点零食，两人就站着聊了一会。
　　没多久，唐嘉莱和阮如瑜才走过来。
　　“嘉莱，吃点东西吧。”苏时星把薯片递过去。
　　“我不吃了，等会就该上场了。”
　　“我去给你加油！”
　　“谢谢。”唐嘉莱笑问，“你什么时候比赛？”
　　“糟了，高一组好像在你们前面，我先去准备准备了！”苏时星把零食又还给她们，风一样地跑回了自己的班级。
　　唐嘉莱笑出了声，再一看，阮如瑜居然在旁边默不作声地压起了腿：“你真要跑？”
　　“那当然，得让某些人看看，到底谁才不败神话。”
　　阮如瑜哼哼一笑，从同学那要到一根橡皮筋，三两下扎了个高马尾，露出精致的五官，平日里淡漠的神情也显得有几分神采奕奕，顿时吸引了不少隔壁班的同学，纷纷望了过来。
　　对于这些惊艳崇拜的目光，她早已习惯，并视而不见，从口袋里掏出一个昨晚刚去准备的小型望远镜：“来，让我们看看小豆芽是怎么输的。”
　　唐嘉莱：“……”好幼稚哦。
　　阮如瑜举着望远镜实时播报：“小豆芽去集合登记了，啧，她在跟一个美女聊天，果然是个花心大萝卜。”
　　“拿到号码了，好家伙，四号，不详啊。”
　　“哈，她扎两个马尾辫，是cos什么动漫人物吗？”
　　“她在冲这边挥手，她为什么要挥手？嘉莱你千万别理她。”
　　“嘉莱你快看她起跑的姿势，好好笑。”
　　唐嘉莱：“……”
　　唐嘉莱无语：“你让我看，好歹也把望远镜借我看看吧？”
　　“不给。”阮如瑜才不会让她关注苏时星的动态呢，还振振有词，“谁让你自己不准备的。”
　　唐嘉莱：“……”
　　“哟，小豆芽跑得还挺快。”
　　“那两根马尾辫真是太能甩了，我怀疑里面藏着暗器。”
　　“哦豁，第二，可惜可惜，就差一点点。嘉莱，你……嘉莱？”
　　阮如瑜放下望远镜，发现唐嘉莱早已不知所踪。广播里播着成绩，以及高二组即将开始的比赛。
　　她赶紧跑到操场上去登记，看见了和同桌一起的唐嘉莱。
　　这时，苏时星捧着一枚银牌经过，看见她时有意无意地甩了下奖牌。
　　阮如瑜：“N瑟什么呀，等会让我拿个金的给你见见市面。”
　　“就你？我看你还是歇菜吧。”苏时星说。
　　比赛时，苏时星在起点喊了一句：“阮如猪，你不要跑快了！”
　　越是不让她跑快，阮如瑜就越要拿第一。
　　枪声一响，苏时星就看见阮如瑜宛如利箭急发，身姿矫健地冲向终点，还没反应过来时，对方就已经拿了金牌。
　　她气冲冲地跑上去：“你跑那么快干什么？！”
　　“给你看看这个咯。”阮如瑜抬起一只手，手指一松，金牌就从掌心掉落，因为挂绳的作用，悬停在她的面前，“好看吗？”
　　苏时星撇撇嘴，抱怨道：“你都不等等嘉莱。”
　　阮如瑜微怔，转身看见唐嘉莱和几个同学走过来，没有拿到任何名次。
　　――糟糕，胜负欲太强，把唐嘉莱甩到后面了。
　　“嘉莱，下次我一定不跑快了。”
　　“胡说什么呢，还有没有点运动精神了？”唐嘉莱擦擦汗，“重在参与就行，我没想拿名次。”
　　阳光很晒，就这么一会，几人身上就出了汗。阮如瑜喝口水，无意中瞥见苏时星目不转睛地盯着唐嘉莱看。
　　她顺着视线望过去，只见唐嘉莱双颊绯红，额头冒着微汗，身体曲线随着喘息一起一伏。
　　阮如瑜不禁多打量了一会，不禁纳闷，她从小就知道唐嘉莱好看，可是看到眼下这情景，和平时也差不多啊，苏时星是在花痴个鬼啊。
　　没出息……
　　“下午才有我们的项目了，嘉莱，我们去休息一下吧。”苏时星说。
　　“好。”
　　两人转身往外面走，阮如瑜跟上去，结果刚走几步，就被体委拦住了。
　　“等会有比赛，你要跑哪去？”
　　阮如瑜：“我不是跟她们一样的项目吗？”
　　“不一样啊。”体委一脸正直，“你说全都报上，我就给你把全部项目都报上了。”
　　阮如瑜：……你是要我死？！
　　“我已经打听到了，你攀岩摔伤就是因为临时分化了，所以你现在可是个猛A，不能怂！难道你要退赛，让苏时星嘲笑你一辈子吗吗？”体委早已抓住了她的要害。
　　果不其然，阮如瑜一听情敌的名字，转身就伸展胳膊：“下个项目是什么？”
　　“铅球。”
　　阮如瑜回头望了班级一眼，只见苏时星坐在唐嘉莱旁边吃着零食，两人好不惬意。
　　阮如瑜牙都要咬碎了。
　　自从遇到苏时星，这日子真是越来越有判头了。

14、第 14 章
　　“运动场上出现了一位新的战神，她从百米跑、铅球、标枪、跳远的赛场上都取得了傲人的成绩！
　　现在，她又奔赴在拔河的队伍里！天哪，原谅我不能用匮乏的语言来形容这位女战神，我只能直呼：阮如瑜，加油！下一场比赛还在等着你！”
　　广播里正在慷慨激昂地念着加油稿，苏时星嚼着薯片，坐在唐嘉莱旁边，目光钉在拔河队伍里的人，啧啧称奇：“她也太拼了吧？苏某人甘拜下风。”
　　唐嘉莱拿着一套卷子在旁边检查错题，抬起头看了一眼，旋即又低头去解错题：“没事，她火气大，正好运动消化消化。”
　　苏时星偏过头看了她几眼，又看看赛场上拼尽全力的阮如瑜，不知想到了什么，问：“嘉莱，你喜欢她吗？”
　　唐嘉莱抬起头：“怎么？”
　　“我就是问问，要是你们两情相悦的话，我就不插足了。”苏时星叹了口气。
　　“唐嘉莱，英语老师喊你去下办公室。”一个同学突然喊道。
　　“那我先去忙了。”唐嘉莱起身，临走前，忽然转身看着她，“我和她……应该不算是两情相悦。”
　　苏时星眼睛一亮：好耶，有机会！
　　唐嘉莱一离开，四周就爆发出一阵尖叫声，一班的拔河比赛赢了。
　　阮如瑜被人搀着回来，整个人都瘫在位子上，四肢无力地垂着，面前放着小风扇和一堆零食，都是同学们孝敬她的。
　　这会到了饭点，大家都去吃午饭了，很快就剩下她们二人。
　　“喂。”阮如瑜抬眼看着她，“帮我拿瓶水过来。”
　　苏时星从旁边的箱子里拿出两瓶水，走到她桌子旁坐下，拧开两瓶水，见她不动，索性拿着一瓶喂到她嘴边。
　　阮如瑜这才懒洋洋地接过去，喝了几口后，仰起头，脑袋靠在椅子上，往脸上倒了一大瓶水，凉爽多了。
　　阳光有些灼眼，她闭上眼睛，恢复体力。
　　片刻后，一只手突然伸了过来，她也懒得拍打回去，想掐就掐吧，大不了吃点亏再休息一下。
　　谁知想象中的疼痛没有传来，而是纸巾擦脸的轻柔动作。
　　她缓缓睁开眼，对上苏时星的视线。
　　苏时星擦完两张纸，扔进旁边的垃圾桶，抱着另一瓶水喝了两口，嘟哝道：“看什么看？”
　　“谢了。”
　　苏时星一愣，似乎不太习惯她对自己道谢，双手挤着瓶子，水就自动涌进嘴里。
　　“有啥好谢的，我只是看你只猪都要脱水了。”
　　大抵是真的快没力气了，反应都慢了一些，半晌，阮如瑜轻轻笑了一声，连笑声都是懒洋洋的，其实有点好听。
　　苏时星继续挤瓶子，直到半瓶水喝进肚，再也装不下了，才扭头看着她，仔细地观察。
　　毫无疑问，阮如瑜确实是好看的，未施粉黛的脸颊泛着淡淡的红晕，眼眸深邃，慵懒地靠在椅子上，消淡了平时疏离高冷的气场。
　　像是一只栖息在树枝上的喙凤蝶，静静地立在那儿，散发着神秘而迷人的色彩。
　　苏时星忽然说：“嘉莱说你们不是两情相悦。”
　　阮如瑜一副「你是白痴吗」的神情：“废话，要是两情相悦，她早就答应我了，这儿还有你什么事？”
　　“那照你说的，你们都认识这么久了，她为什么不喜欢你？”苏时星问。
　　“呃……”阮如瑜深度无语，“我也很想知道她到底看不上我哪呢，你是不是纯心看我笑话呢，还是想看我自己骂自己？”
　　苏时星眨眨眼：“不可以吗？你要是不忍心骂自己，我帮帮你？”
　　阮如瑜深吸一口气：不能气不能气，气出病来无人替。
　　苏时星又说：“所以……你大可不用这么残害自己的身体。”玩归玩，闹归闹，别拿生命开玩笑。
　　阮如瑜忽然坐起来，诧异地看着她：“你在关心我？”
　　苏时星立马否认：“当然不是！我只是觉得，这样的自残速度太慢了，不如我帮你一步到位吧？”
　　“就知道没安好心。”阮如瑜又瘫了回去。
　　“我们公平竞争？”苏时星伸出一只手。
　　“随你。”阮如瑜拍了下她的手，算是勉强达成共识，转瞬又开始纳闷，她们不是一直在公平竞争吗？
　　她忽然警觉：“你之前是不是暗中使用了什么诡计？”
　　苏时星脸色微红：“美人计。”
　　阮如瑜：“……”
　　唐嘉莱从办公室回来，见她们还在原地没动，问：“你们吃了吗？”
　　“没有，在等你呢。”苏时星说，“走吧，我们去吃红烧肉肉！”
　　“叠词词，恶心心。”阮如瑜疲惫地站起身，顺手又拿起瓶子喝了两口。
　　“你个臭屎蛋蛋――额？”苏时星回头刚骂她两句，突然目光一顿，指着她的瓶子，“这是我喝过的。”
　　阮如瑜面色一哂：“可怕怕。”
　　下午阮如瑜又是几个项目，一直到最后一个长跑项目，因为两个年级的参赛选手都很少，所以就并在一起比赛。
　　三个人都在长跑队伍里，苏时星一会陪陪唐嘉莱，一会去嘲笑一波阮如瑜，就她最是如鱼得水。
　　开玩笑，和阮如瑜你追我赶这么些日子，是个蜗牛都得提速了。
　　到后面两圈时，唐嘉莱体力渐渐不支，只能慢走，贯彻实施「重在参与」这一方针。
　　苏时星这时要加速去抢第一了，经过两个选手的时候听见她们在聊天。
　　“果然还是Alpha比较厉害，阮如瑜战斗了一天，还能跑到前排。哪像我们这些Omega，跑两步就喘，我好想让阮如瑜这会咬我一口。”
　　“别想了，阮如瑜连唐嘉莱都还没标记呢，哪轮得上咱们啊。”
　　“那苏时星呢？我看她体力也挺好的，她是Alpha还是Omega？”
　　“她好像还挺有劲，战斗力不差的，应该会分化成A吧？”
　　“我猜也是，不然哪个O敢成天跟阮如瑜作对？”
　　苏时星忽然精神一震――
　　原来我竟是A？！
　　好耶！

15、第 15 章
　　最后一圈，苏时星怀着激情澎湃的心冲刺，鼓足力气爆发出一阵尖叫声：“啊啊啊！”
　　阮如瑜回头看了她一眼，见她拼了命的跑，两条马尾辫一蓬一蓬的，不由暗自腹诽：比赛就比赛，装什么可爱？
　　这时，苏时星已经追了上来，压根就没空看她。
　　脸上淌着汗，顺着秀挺的鼻梁滴落，双目有神，眼里似乎只有终点线。
　　阮如瑜怔了下神，就被她超过了，索性放松了一下身体，不慌不忙地跟着穿过终点，拿了个第二名。
　　苏时星的同学们早已在前面把她接住，开心地传递着拿金牌的好消息。
　　体委走过来安慰阮如瑜：“不要气馁，今天你已经拿了七块金牌了，不差这一块，明天还有几个项目可以拿！”
　　阮如瑜擦着汗：“滚。”
　　“喳！”
　　等了一会，唐嘉莱浑身是汗地抵达终点，阮如瑜扶住她胳膊：“怎么样，吃得消吗？”
　　“还可以。”唐嘉莱点点头。
　　“嘉莱，嘉莱呢？”苏时星被同学们围在中间，有些喘不过气，又急吼吼地想找人，心里一急，竟然晕倒过去了。
　　周围的人都在急切地呼喊着她的名字，她有气无力地睁开眼，虚弱迷茫之际，看到的最后一个人是阮如瑜。
　　再醒来时，已经躺在了医务室，正在输葡萄糖。
　　“你醒啦。”唐嘉莱把她扶起来坐着，“我去给你倒点水。”
　　“谢谢。”苏时星喝完水，看了她一眼，“我刚刚是……”
　　“低血糖。”唐嘉莱温声道，“也不知道好好照顾自己。”
　　“我也不知道我还低血糖。”苏时星放下杯子，不知想起了什么，掀开被子就想下床，“我还没去拿奖牌。”
　　“我帮你领了。”唐嘉莱按住她，指了指她胸前的挂绳，“在这呢。”
　　“啊，那就好。”苏时星如获至宝，摸了摸奖牌，粲然一笑，“嘉莱，我……”
　　咚咚――
　　“不好意思，打断一下你们的好事。”阮如瑜装模作样地敲了下门，拎着几盒外卖，“吃的到了。”
　　“先吃饭吧，你妈妈等会就来接你回去。”唐嘉莱说。
　　“哦……”
　　苏时星吃的是病号餐，一只手喝着粥，再抬头看向她们的碗里，大鱼大肉麻辣鲜香，两厢一对比，顿觉毫无胃口：“我也要吃鱼香肉丝。”
　　“吃什么吃，喝你的粥。”阮如瑜头也不回地说。
　　“我要吃。”
　　“你能不能尊重一下你现在的病号身份？”
　　“我要吃。”
　　仿佛在念经，阮如瑜揉了揉太阳穴。
　　唐嘉莱拿出一个干净盒子：“好，不过我只能给你夹一点点。”
　　“谢谢嘉莱，嘉莱最好了！”
　　等鱼香肉丝端到她面前的时候，傻眼了，这肉丝明显拿开水涮过了。
　　苏时星：QwQ；
　　吃完饭，苏妈妈就来学校把她接走了。回到家之后，她才想起一件事，给同桌发了条微信。
　　【苏时星：我晕倒后，你们谁把我拖去医务室的？】
　　【同桌：你不记得了？阮如瑜啊，当时真是女友力爆棚，已经有不少人打算去找她标记一下呢！】
　　居然是阮如猪？
　　好吧，看在她帮忙的份上，以后不喊她阮如猪了。
　　翌日，苏时星坚持要继续去学校，休息一晚后又恢复了满血状态，因为今天不仅是运动会的第二天，更是唐嘉莱的生日！
　　一大早，唐嘉莱就被各种人叫到一边去说话。
　　上午的阳光倾斜到桌面上，阮如瑜将凳子搬到树下，背靠着大树乘凉，然后拿出手机观察股市动态。
　　阮正明给她开了个户口，投了一点小钱让她去练练手。
　　唐嘉莱的同桌此时坐在唐嘉莱的位子上，即树下另一个位子，她眺望一下远处的唐嘉莱，以及站在她对面的帅气男生，忍不住问阮如瑜：“唐嘉莱在被人表白诶，你不去拦一下吗？”
　　阮如瑜正在分析数据，被人打扰，有些不耐烦：“表白是他们的自由。”
　　唐嘉莱同桌：“你不怕嘉莱被人抢走吗？”
　　“不会，我对她有信心。”
　　过了没一会，同桌又说：“那男生走了，现在是个可可爱爱的小学妹去给她送花和巧克力了。”
　　“幼稚，无聊，一点新意都没有。”阮如瑜仍旧低着头钻研。
　　“那你给唐嘉莱准备了什么礼物？”
　　“大餐。”
　　“哇，米其林的烛光晚餐吗？”
　　“我妈亲手做的，可不比米其林差。”
　　“啊？”同桌不懂了，“你给唐嘉莱的礼物，是你妈妈亲手做的晚餐？”
　　“这你就不懂了吧，这说明早就把她当一家人了，生日当然要大家一起吃比较开心。”
　　阮如瑜挪动了一下身体，背对着她，“行了，别叨叨叨的，忙着呢。”
　　片刻后，同桌又惊呼一声，阮如瑜简直想直接离开此地了。
　　“是苏时星！”同桌惊喜道，“她还真的去表白了呀，哇，是送的金牌！”
　　阮如瑜动作一顿，猛地抬起头，就看见苏时星扎着两条马尾辫，也不知说了些什么，笑得过于灿烂，比阳光还灼人，然后将金牌放到唐嘉莱的手里。
　　她立马起身，大步朝那边走去。
　　刚一走近，就听到唐嘉莱软声道：“对不起时星，我真的以为你只是闹着玩的，我也把你当妹妹看待的，这金牌我不能要，你留着给更重要的人吧。”
　　苏时星愣了半分钟，大大咧咧地收回金牌：“好吧，既然现在不行，以后还有机会的，你总会喜欢上我的！”
　　唐嘉莱无奈又温和地一笑，旋即见苏时星将怒气撒向了身后的人：“你看什么看！”
　　阮如瑜眉心微扬，走上前来，一只手搭在唐嘉莱肩膀上：“小鬼，早跟你说你们不合适了，嘉莱和我才是最合――”
　　“我也不喜欢你，谢谢。”唐嘉莱扭头，微笑地看着她。
　　阮如瑜傻眼了：？？
　　“哈！”苏时星心里那点沮丧的心情顿时灰飞烟灭，“原来某人自作多情了这么多年！”
　　阮如瑜脸色微僵，故作镇定地拿出手机，继续看股市：“我忙着呢。”
　　苏时星凑过来一看，抬头把她打量一遍，又「哈」了一声：“原来还是颗绿油油的韭菜！”
　　阮如瑜：“……”
　　“运动会即将画上圆满句号，本次运动会的大赢家正是高二一班，阮如瑜一人就包揽了九枚奖牌，那么此时的女英雄是否在享受同学们的欢呼声呢？”
　　广播里响起主持人慷慨激昂的声音，“让我们将镜头交给记者。”
　　记者：“好的，高二一班此刻确实响起了一阵激烈的呐喊声，我们的女英雄似乎与一漂亮学妹发生了口角，正陷入激烈的交战中。
　　女英雄被扯住了头发，几乎是同一时间，学妹的双马尾也被擒住了，双方战斗陷入了白热化阶段，哇真是刺激――不好，摄像机快逃，教导主任来了！！”

16、第 16 章
　　阮如瑜二度进政教处，离开的时候，脑瓜子还嗡嗡嗡的。
　　教导主任那句「你最近有些叛逆了」的话还言犹在耳，她不得不反思一下，自打跟苏时星认识以来，确实做了不少出格的事。
　　这样不好不好。
　　不要靠近苏时星，会变得不幸。
　　痛定思痛的阮如瑜，下定决心要远离苏时星，绝不主动跟她说话了！
　　然而梦想之所以是美好的，终究是因为幻想的是不可能事件罢了。
　　就算阮如瑜能远离苏时星，可远离不了唐嘉莱，那自然就避不开跟屁虫一样的苏时星。
　　也不知道苏时星是不是吃小强长大的，怎么打都打不死。这边阮如瑜用武力跟她战斗，她越战越勇。
　　那边唐嘉莱拒绝表白，她又马上满血复活，开始筹备下一次表白。
　　没辙，总之就是拿她没辙，阮如瑜原本完全没认真把她当对手，结果在今天看到她向唐嘉莱表白时，唐嘉莱沉默的那一会儿，她就陡然感受到了危机感。
　　苏时星绝对是她最大的拦路虎！
　　而此刻，她还得跟她的拦路虎一起去阮家庆祝唐嘉莱的生日。
　　经由唐妈妈的介绍，阮妈妈和苏妈妈也成了好友，想着反正都要做好吃的，就把苏家母女都邀请过去了。
　　三人一放学，就坐阮家的车去了阮家。
　　这是苏时星第一次去阮家，一下车，就被过于富丽堂皇的建筑给惊到了。
　　然后注意力被一个小女孩所吸引，简直是缩小版的阮如瑜。
　　阮琳琅此时才十岁左右，发现多来了一个小姐姐，有些好奇：“你是谁呀？”
　　“你好，我是苏时星。”
　　“我是阮琳琅。”
　　阮如瑜走过来，把阮琳琅赶回房间：“作业都写完了吗？还不回房间去？”
　　苏时星看着阮琳琅气鼓鼓地跑开，眼睛一眨，很好，找到盟友了。
　　苏时星陪着阮琳琅打游戏，帮她抄作业，还给她夹菜。
　　吃完晚饭后，两人已经建立了深刻的友谊，互相交换了一下联系方式，互通有无，在对阮如瑜的一声声讨伐里，两人培养出了钢铁般牢不可摧的塑料姐妹情。
　　简言之，就是平时很塑料，可一旦遇到共同的敌人阮如瑜，她们就会散发出团结的力量，这力量是铁，这力量是钢。
　　几天后……
　　唐嘉莱在校外租了套小公寓，便于抓紧时间做功课。走读浪费时间，住校的话又不方便在熄灯后继续学习，于是她就有了这个打算。
　　要搬的行李并不多，一个箱子就搞定了，反正每周五还是要回唐家的。
　　“真要住这？”阮如瑜放下箱子，在房子里转了转。
　　没一会，苏时星也来了，一踏进房间就「哇」声一片：“好棒，这就是自由的味道啊！我也想在旁边租一套，还有房子吗？”
　　“没有了，附近房源挺俏的，这是最后一家。”唐嘉莱笑道，然后给苏时星系上围裙，递上抹布，又给阮如瑜一把扫把，“开始干活吧，朋友们。”
　　苏时星抹着抹着就摸去了卧室，把床头柜都抹了一遍，想着哪天偷偷在这里摆一张自己的照片，这样唐嘉莱就可以看着她入睡了！
　　“啊，我买的几套资料到了。”唐嘉莱看了眼手机，“我下去拿个快递。”
　　“我去吧。”阮如瑜放下扫帚，去楼下等快递员。
　　这时，一朵枯萎的花飘飘荡荡的落在她头上，她抬手捏在手心，仰头往上看，苏时星正站趴在阳台的栏杆上跟她做鬼脸。
　　阮如瑜：“……”
　　不行，不能跟她说话。
　　苏时星见她毫无反应，嘴角一撇，顿觉无趣，继续收拾阳台上的绿植，有些是上家租户留下来的，已经枯萎了，要清理掉换新的。
　　由于唐嘉莱越来越专注学业，苏时星也不好一直去打扰，去高二一班的时间都少了许多，偶有还会有几个同学还会怀念起她每天来报到的日子了。
　　走廊外有人提到苏时星的名字，阮如瑜侧目，片刻后又若无其事地收回视线。
　　“阮如瑜，你是不是也挺想苏时星的？”同桌笑问。
　　阮如瑜睨了她一眼：“你胡说些什么，她不来我才清静呢。”
　　“可你也太清净了，我都要不习惯你这样了。”同桌嘀咕道，总觉得这几天的阮如瑜又恢复了原来的状态，又是一副高不可攀，懒得与尔等凡人交谈的眼神。
　　果不其然，阮如瑜连话都懒得回，直接戴上耳机听听力，隔绝掉一切噪音。
　　紧接着一个星期，苏时星连偶尔的探望都没了，硬是一天都没上来过。
　　大家都开始猜测是不是因为被唐嘉莱拒绝，所以放弃了。也有人猜是因为和阮如瑜打架后，改过自新了。
　　对此，一班的两位当事人都闭口不谈，专心学习。
　　直到某个周三晚上，阮如瑜被叫去办公室帮忙改卷子，回来的时候，看见苏时星和几个男同学女同学鬼鬼祟祟地去翻墙。
　　阮如瑜：？
　　她放轻脚步，跟了上去，一路尾随着她们，来到了附近的一个黑网吧。
　　阮如瑜：……
　　原来您是忙着开黑是吗？
　　“快上机，时间不等人。”苏时星兴致勃勃地打开游戏，“你们几个快点加入战队，今天我们一定要对面打得屁滚尿流，报昨天的仇！”
　　“放心啦，我们带上了技术最好的阿胜！”
　　几个人坐在一排，气势汹汹。
　　游戏开始没多久，苏时星就沉迷其中，完全没注意到身后冒出来一个人观战。
　　看了一会，阮如瑜很是无语：“你个打野的，蹲在草丛边不动，是在那挖泥巴准备建个窝下蛋吗？”
　　事实上，她猜对了一大半。
　　苏时星就是个菜狗，人菜瘾还大，上周末被同桌叫去玩游戏，不知不觉就沉迷了。
　　她在草丛边狗狗祟祟地苟了一阵，眼看着队友们一个个挂掉，她也只能发出沉痛的叹息，并发誓明天一定要让这群人付出血的代价。
　　然后继续苟下一局_（:з」∠）_；
　　这时，手机响了起来，是老妈的夺命连环call，她神色焦急地张望一圈，一回头……
　　阮如瑜凉凉一笑，出言讽刺：“你个苟东西，还挺会坑队友……”
　　“帮帮我！”苏时星顾不上那么多了，马上退位，把她按进椅子里，“帮我苟一下，我去接个电话就来，改天请你吃饭，你就是我的好朋友！”
　　此乃游戏生死存亡之际，所有仇恨都要暂时取消！
　　阮如瑜还想拒绝，结果对方压根不给她反应的机会，抱着手机就跑出去了。
　　她黑着脸望向屏幕，将怒气撒在游戏里。
　　打野终于不苟了，开始暴走了！
　　而在门口接电话的苏时星，正在接受老妈的审讯，追问她为何不在教室自习，班主任都给她打电话要人了。
　　“我、我在外面有点事。”苏时星结结巴巴地说着，一双皮鞋突然出现在眼前，她缓缓抬起头，瞳孔骤缩，“主、主任，晚上好啊……”
　　教导主任：“你在网吧门口干什么？”
　　“你听我说，这事我能解释！”苏时星挂断电话，非常狗腿地说，“我接到举报，有人逃课来这里。作为朋友，我有义务来劝她回头是岸！”
　　对不起了阮如瑜，新朋友就是用来出卖的！
　　“耶！我们总算赢了一局了，多亏阮学姐没拖后腿！”一个男生兴奋道，“学姐，以后还跟我们一起来吗？”
　　“来什么呀？”
　　众人一愣，回过头，痴呆地看着面沉如水的教导主任，吓得脑袋一缩。
　　教导主任一一看过去，目光停留在最里面的阮如瑜身上，痛心疾首：“阮如瑜，带着这么多人赢游戏，出息了啊。”
　　阮如瑜望过去，只见苏时星站在主任旁边，一副狗腿的举报人模样，心中悔恨不已。
　　好你个苏时星，居然跟我玩仙人跳！
　　果然，遇到苏时星，就是不幸的开始。
　　而她有种错觉，这种不幸，可能还要延续到一辈子。

17、第 17 章
　　周一升旗仪式结束，一串违纪学生被赶上台。
　　校长正在奖励上周优异学生，提到了期中考试的成绩，特别表扬了高二一班的阮如瑜同学，三科满分。
　　台下登时响起热烈的掌声，与笑声。
　　无他，只因这位备受表扬的阮同学，正站在违纪队伍里，准备接下来的检讨呢。
　　这可真是新鲜。
　　阮如瑜成绩好已经不是什么新鲜事了，哪怕哪天传出她高考满分都不稀奇，但看到她做检讨，那可真是破天荒的大事！
　　已经有不少人准备好手机偷录了。
　　“哇，这就是万众瞩目的感觉吗？”苏时星站在人群里小声说。
　　阮如瑜扭头看了她一眼，控制住想翻白眼的心情，压低声音：“怎么，你还觉得光荣？”
　　“视野挺好。”苏时星不卑不亢地抬起头，任凭操场上那些人把她打量，“怕什么，又不会少块肉。”
　　“你当然不会少了，要不是你，我们能站在这？”
　　阮如瑜后悔不迭，那晚就应该放任她们自己翻墙去，自己非跟着凑什么热闹。
　　“你不也关键时刻把我出卖了。”本来她都可以逃过一劫了，结果阮如瑜还是没让她从主任手里逃脱。
　　两人互相diss一番，前面的老师就催促着他们一群人上台去念检讨。
　　前面陆续念了十几个人，马上就要到她俩了，苏时星突然溜到她身后：“你先去，我要做最后一个闪亮登场的。”
　　“又不是去表演，你居然还要排场？”
　　“排面不能少。”苏时星很有信仰，“要珍惜每一个舞台。”
　　“你不当演员真是可惜。”阮如瑜感叹完，就走上了讲台，台下大多都是看好戏的，她清了清嗓子，“大家好，我是阮如瑜，很可惜今天站在这里，不是要给你做优秀生代表发言的，更不是如何跟你们做思想工作，而是要向你们忏悔。”
　　“我犯下了一个重大过错，那就是交友不慎。没错，相信你们都知道我在说哪位朋友了。”
　　台下骤然响起一片笑声，纷纷看向苏时星。
　　苏时星微微颔首：不错，正是在下！
　　“朋友是什么？有人说朋友如手足、朋友是另一个自己、而苏同学，却告诉我，朋友就是拿来出卖的工具人罢了。”
　　阮如瑜重重地叹了口气，“所以我就被卖到这里了，我甚至怀疑，宇宙的尽头就是她苏时星。”
　　众人：“哈哈哈！”
　　苏时星羞涩抱拳：过奖过奖。
　　等阮如瑜下台后，大家又期待着另一为主人公上台，只见苏时星脸上毫无颓气，朝气蓬勃地走到话筒前：“大家早上好啊！”
　　众人：“……”
　　“好久不见了，有没有想我？”
　　众人：我们上周才在这里见过你！
　　“主任让我进行自我检讨，我仔细想了半天，我确实有罪。”苏时星动容道，“电子竞技，菜是原罪。”
　　台下响起热烈般的掌声。
　　阮如瑜：“……”
　　“我对不起我的队友们，是我的菜害你们白打一晚上，还落得跟我一起做检讨的下场。”
　　队友们：不提也罢！
　　苏时星：“除了打游戏菜，我翻墙也菜，居然让某个同学发现了，还被她跟踪了一路都没发现，我果然不是一名合格的运动爱好者。”
　　同学们：神他妈运动爱好者。
　　“在这里，我向大家保证，以后这样的错误，我绝不再犯，如有违反，就让我永远考不到第一名！”
　　班主任：你也从来没考上过！
　　苏时星看看手表：“啊，还剩下两分钟，我没什么好说的了，不如给大家表演个才艺吧。”
　　所有人：？？
　　一直到毕业很久后，这天早上的检讨视频都挂在校园论坛上，热度居高不下。
　　不断被苏时星和阮如瑜的追随者们考古，成为了一段佳（笑）话，比招生简章还管用。
　　……
　　自从唐嘉莱租了房子后，唐妈妈就安排了阿姨过来给她准备三餐。
　　一开始是阮如瑜来蹭饭，没过多久，苏时星被迫戒掉网瘾，也跟着来蹭饭。
　　蹭着蹭着，阿姨就习惯了，每次做饭都是做三人的份量。
　　偶尔时间充足的时候，蹭饭二人组还会去其他两间客房躺一会休息休息。
　　但是这天，唐嘉莱把她们俩赶出去了，并禁止她们一周内都不要去租房里玩。
　　因为发热期到了。
　　苏时星满腹心思地往学校走，差点闯了红灯，被阮如瑜给拽了回来。
　　“你怎么走路的？没有脑子就算了，眼睛也没带上吗？”
　　苏时星瘪了瘪嘴，有气无力地站在原地等绿灯。
　　好半晌，阮如瑜戳了戳她胳膊：“你怎么了？这次我可没惹你。”
　　苏时星忽然看向她：“你们分化前有什么特征吗？”
　　“问这个做什么？”阮如瑜好奇道。
　　“没什么，就感觉我也快分化了，想提前有点准备嘛。”苏时星十分心虚，内心还有点焦灼。
　　因为阮如瑜和唐嘉莱都分化了，她的同学们也都分化得差不多了，就她还一点动静都没有，像个异类。
　　阮如瑜回答道：“前面两天会有点发热情况，情绪容易受到波动，身体虚弱一点，如果没注意到的话，可能会受伤。”
　　比如她刚分化的时候，正在户外攀岩，一时没控制好，就摔下来了，之后整个分化期都是在病床上度过的。
　　“哎呀，我最近就感觉自己情绪起伏有点大呢！”苏时星突然精神一震。
　　阮如瑜：“你情绪大只是最近的事吗？”
　　苏时星不理她的吐槽：“身体也有点虚弱，昨晚还有点头晕，我是不是这两天就要分化了？！”
　　阮如瑜：“大概？”
　　“好耶！”苏时星握拳，“我要分化成A了！”
　　“有抑制剂吗？”
　　“还没有。”
　　“先去医院检查检查，再拿点抑制剂吧。”
　　苏时星友情提醒：“说剂不带吧，文明你我他。”
　　阮如瑜冷眼看她：“再废话信不信我把你扔出去？”
　　下一刻，阮如瑜就拦下一辆车，把她抓了进去：“师傅，去一趟中心医院。”
　　苏时星一脸懵逼地来到了医院，临到阵时又怂了，抱着书包往后退，身后的人却一手捞住她的腰，任凭她怎么动弹都不松手，问：“要脸还是要命？”
　　片刻后，苏时星镇定下来，给自己打气：没问题没问题的，你只是去检查分化，不是去偷/人啊！
　　阮如瑜给她挂好号，苏时星第一次来检查，战战兢兢地站上检查机器，问护士：“你看我像猛A吗？”
　　护士敷衍道：“像像像。”
　　苏时星：“真的吗？”
　　护士：“真真真。”
　　苏时星：“……”
　　检验报告加急后，大概半小时就可以拿到，苏时星坐在休息室里紧张地等待。
　　阮如瑜拿出iPad，在上面刷题。
　　半小时后，护士喊道：“苏时星。”
　　“到！”
　　苏时星立即从睡梦中惊醒，腾地一下站了起来，嘴角边还沾了一点口水。
　　她垂头一看，只见阮如瑜肩膀上的那块校服湿了一块。
　　阮如瑜正斜着眼瞅她。
　　苏时星：“……”
　　苏时星嘴硬道：“我就是打死也不会主动靠你肩膀上的，所以真相只有一个，一定是你肩膀先动的手！”
　　“哦，我肩膀有病吗？上赶着给你接口水？”
　　“说不定就有呢？你要不要检查一下？”苏时星建议道。
　　阮如瑜硬了，拳头硬了。
　　苏时星赶紧溜去拿报告，十分钟后，垂头丧气地走回来。
　　“结果怎么样？”阮如瑜已经脱掉了外套，就剩下一层单薄的短袖。
　　“没、没怎么。”苏时星慌乱地把报告塞进书包，却被阮如瑜抢走了。
　　片刻后，阮如瑜才从报告上抬起头，侧目看着难得的红了脸的苏时星，似笑非笑：“例假？”
　　苏时星转身背对着她，气呼呼地蹲下，像颗蘑菇蹲在角落里自闭了。
　　阮如瑜也蹲下，问：“医生怎么说？”
　　苏时星闷声：“doctor。”
　　阮如瑜：“……”

18、第 18 章
　　春来秋去，寒来暑往，不知不觉一年过去。
　　阮如瑜和唐嘉莱升入高三，学业更加繁忙。
　　苏时星还是会偶尔去一班串班，只有在这时，原本还沉闷的教室才像是注入点一点新鲜血液一样，生动起来。
　　苏时星不仅给唐嘉莱带零食，还会帮其他人带点外面的零食进来，顺便说说最新的八卦。
　　大家平时都沉迷学习，对外面的很多事都已经不太关心了，所以对于苏时星说的那些微妙细小的变化，真是格外有趣。
　　“今年高一来了个很高大帅气的男生，一开学就被选举为校草，十几个Omega为他打起来，有男有女。”
　　众人：“嚯，这不是男版阮如瑜吗？”
　　苏时星摇摇手指，深沉道：“结果，嘿，你们猜怎么着？”
　　众人：“怎么着？”
　　苏时星一拍大腿：“那哥们居然分化成Omega了，不少Omega都哭晕在厕所，但是有一追求者，表示愿为他改造成A。”
　　众人：“悖没听说过。”
　　阮如瑜：“……”你们搁这说群口相声呢？
　　苏时星又说：“教导主任前几天办了二胎满月酒，在酒宴上喝多了，当场给宾客们表演了几个后空翻。结果翻车了，一跟头砸到了校长头上，把校长假发掀走了。”
　　众人：“死不死啊。”
　　苏时星滔滔不绝：“校长气得脸都红了，主任后知后觉反应过来，马上道歉，还一直说自己也是秃头，当时就把头盖骨……啊不是，头套掀开了，露出锃光瓦亮的大脑门！”
　　众人：“哈哈哈！”
　　“校长还能怎么办呢，这么多人在场，当然是原谅他啦。校长摸着主任光溜溜的脑袋，说上一次摸过这么圆润光滑的脑袋，还是阮如瑜的呢。”苏时星夹带私货。
　　阮如瑜青筋直跳：“甭来这套！”
　　唐嘉莱：“噗。”
　　高三下学期，高考进入倒计时，阮如瑜倒是不怎么紧张，只是她总觉得最近唐嘉莱有些心不在焉。
　　“你怎么了？”吃饭的时候，阮如瑜问了一嘴，担心她心态影响成绩。
　　苏时星喝着汤，闻言，也扭头看向唐嘉莱。
　　唐嘉莱抿了抿唇，看了她们一眼：“我可能不参加高考了。”
　　苏时星大惊：“为什么？！”
　　“我之前向国外的学校递了申请书，通过了。”唐嘉莱本来只想试一试，没想到那边很快就回复了，家里也在准备出国的材料了，“不出意外的话，我很快就要去留学了。”
　　“留学？”阮如瑜动作一顿，“什么时候回来？”
　　“最快也要毕业后吧，工作就看后面的安排了。”唐嘉莱说，“你呢？你不打算去留学吗？”
　　“不去。”阮如瑜从来就没有过留学的想法，父亲的身体日渐恶化，一直念着要退休。
　　妹妹又正在叛逆期阶段，母亲一个人肯定很难掌控好家庭和公司的事。
　　“那你好好考，只要正常发挥就稳妥了。”唐嘉莱说。
　　“可是……”阮如瑜欲言又止地看着她，“在国内不好吗？”
　　“我知道国内也有顶尖院校，只是我想学的专业在国内还不成熟。”唐嘉莱说，“我想去做科研，研究生理分化这一块。国外最近有在尝试做腺体分割的研究，我很感兴趣。”
　　“可是，那我们的事……”
　　阮如瑜还欲再劝，苏时星却把她拦了下来，扭头笑眯眯地说：“嘉莱，你想去就去吧，我支持你！我们不要跟她一般见识！”
　　阮如瑜：“……”
　　几天后，课间，苏时星正在抓耳挠腮地写作业。门口突然有同学喊：“苏时星，有人找。”
　　她一抬头，就看见阮如瑜站在门外，疑惑地走出去：“有事？”
　　“跟我来。”阮如瑜拽着她的胳膊去了天台，“我问你，你为什么支持嘉莱去留学？”
　　“当然是支持她的梦想咯。”苏时星理直气壮。
　　“就这么简单？”阮如瑜说，“我才不信。”
　　“当然，还有那么一丢丢私心啦。”苏时星靠在栏杆上，逆着风，长发飘扬，她笑容满面地说，“说实话，她和你从小长到大，我还真挺醋的。现在她有机会远离你了，我当然要支持。”
　　“我就知道，你个自私的小鬼。”
　　“还说我，你不同意她出国，不也是自私地不想她离开你吗？”苏时星说。
　　阮如瑜也不否认：“是的，我原本打算高考完就跟她求婚，再等大学毕业就结婚的。”
　　“呃……”苏时星转了转眼睛，偏头看着她，一本正经道，“你这根本就不是爱她，真正的爱是包容与理解，你只想阻拦她追求梦想的脚步，来满足你的一己私欲而已。”
　　阮如瑜：“你别以为我不知道这是《霸道学妹爱上我》里的台词。”
　　“嚯！原来你也看了！”苏时星像是抓到了把柄一样，指着她的脸，笑得不怀好意，“怎么样，好看吧？”
　　“不好看，太狗血了。”
　　“那你不也看完了！”
　　“我那是……等等，话题跑远了。”
　　苏时星脚掌点了点地，得让她同意唐嘉莱去留学才行，这样自己就可以偷偷出国去找唐嘉莱，争取更多的机会。
　　她突然自信一笑：“我知道了，你之所以不同意，是因为你害怕你输给我！你怕她一出国就远离你，然后跟大方美丽善良温柔的我在一起。”
　　“你放屁。”
　　苏时星：“那你为什么不许她走，你就是输不起，胆小鬼！”
　　阮如瑜气极：“谁说我不许她走了！”
　　“那还等什么，我们快去机场送行吧。”
　　“送、什么？”
　　“嗨呀，嘉莱今天的飞机，她都没告诉你，就怕你去坏事呢。”
　　苏时星拉着她就往楼梯间跑去，“再不去告别就来不及了。”
　　“那你为什么不自己去，还要告诉我？”
　　“当然是因为我一个人翻不过墙啊！”
　　两人来到后墙，阮如瑜利落地攀上院墙，回头看着站在地上望眼欲穿的苏时星：“你自己上来。”
　　“我上不来。”苏时星高举着一只手，“快拉我。”
　　“喂，你们两个在干什么！”主任不知从哪冒出来，挥着一根棒子跑过来，“苏时星，你是不是又要翻墙！居然还敢带上阮如瑜，她可是高考生！”
　　苏时星神色焦急地在原地蹦了蹦，眼看着主任要追过来了，她看了阮如瑜一眼，忽然说：“算了，你去吧，注意安全。”
　　下一刻，一只手就牢牢地抓住了她的手。
　　“抓稳了。”

19、第 19 章
　　飞机飞离航跑道，在空中划下一道漂亮的弧线。
　　“你说，嘉莱会在那架飞机上吗？”苏时星趴在出租车的车窗上，呆呆地看着天上的小成一个点的飞机，“她知道我们为了见她，付出过什么吗？”
　　阮如瑜浑身散发着冰冷至极的气场，压根不予以回答。
　　坐在副驾驶的教导主任倒是回过头说：“苏时星，等会检查完医生，我再跟你好好算账！”
　　苏时星吓得浑身一颤，立马躺倒，脑袋不小心枕在了阮如瑜的腿上，翻来覆去地嚷嚷着：“呜呜呜好痛，主任你就原谅我们这一次吧，我以后再也不敢了呜呜呜……”
　　阮如瑜一根手指戳在她的额头上：“别动，你个麻烦精。”
　　就没见过这么笨的！
　　明明都握上手了，只需要往借力往上面一爬，就能顺利翻到墙上。
　　可是也不知苏时星是哪根筋搭错了，居然第一时间是惊讶到目瞪口呆，等主任一走近，苏时星就条件反射地收回手。
　　这一收，就把阮如瑜从墙头上带下来了。
　　稳稳地砸在她身上。
　　这下可好，不仅没能逃出去送机，还负伤进了医院，回去还得接受批评教育。
　　阮如瑜心道自己真是气糊涂了，怎么就一根筋地跟着她去翻墙，明明请个假就能搞定的事，非要搞得这么曲折离奇。
　　她垂眸狠狠赏了对方一个冰冷的眼神，看着她的眼睛，忽然间又觉得这才是正常的。
　　跟苏时星待得久了，怎么可能还用常识去解决问题！
　　苏时星眨眨眼，突然伸手摸上了她的脸颊。
　　阮如瑜僵坐着一动不动：“你最好解释一下你现在的行为。”
　　苏时星在她脸上摸了摸，取下一块小泥巴：“哈哈哈！你脸上好多泥！”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜抬起眼，在后视镜里看了一眼，鼻子额头脸颊都沾了一点泥，头发也有些散乱。
　　其实苏时星也没好到哪去，她受伤的部位主要是后背，整个人躺在地上，被阮如瑜压得个严严实实。
　　“我真是迟早要被你们俩给气死。”教导主任气得抠脑袋，又怕把头套抠掉了，马上收回手。
　　苏时星躺着，忽然转移话题：“主任，你二胎叫什么呀？”
　　“李泽国。”
　　“好名字，有照片吗？”
　　“有啊。”主任立马拿出手机给她们看照片，仿佛刚刚还气得要教训她们的人不是他一样。
　　到医院检查后，苏时星后背擦伤，处理好伤口后，就跟着他们回校了，只是近期要好好休息，不能用力。
　　这下子苏时星是彻底老实了，稍一动弹都费劲，也不敢弯腰驼背的，上课看起来十分认真。
　　她给唐嘉莱发消息，卖惨哭哭，得到安慰后又满血复活。
　　这段时间，阮妈妈一直负责阮如瑜的伙食，每天都来送饭菜，自然也给受伤的苏时星备了一份。
　　“妈，你别惯着她，要不是她瞎出主意，压根就不会受伤。”阮如瑜说。
　　“你个孩子胡说什么呢，要不是她在下面垫着，你早就破相了。”阮妈妈给苏时星夹排骨，“来，时星多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”苏时星笑眯眯地吃着饭，“对了阿姨，阮如瑜她昨晚又逃课。”
　　“呃……”阮如瑜真是要被气死，在母亲再三逼问声中，才解释道，“我有自己的私事。”
　　“你能有什么私事？”
　　“说不定是谈恋爱了。”苏时星又煽风点火。
　　阮如瑜：“你放屁。”
　　苏时星：“阿姨你快看，她还说粗话，可了不得！”
　　阮如瑜：“……”
　　阮妈妈笑得前俯后仰：“如瑜，干得漂亮！”
　　苏时星：？
　　阮如瑜：？
　　阮妈妈：“我现在才觉得你还只是个孩子，会生气爆粗的那种，不错不错，以后对家人也是，有脾气就直接发，知道了吗？”
　　苏时星小声跟阮如瑜嘀咕：“你妈妈是不是抖m？”
　　虽然不礼貌，但阮如瑜觉得她说得对。
　　距离高考越来越近，即使是高一高二，也被这股紧张感带动，校园里充斥着一股「我再不学习我这辈子可能要完」的气息。
　　苏时星也不得不开始考虑自己的未来。
　　“阿姨，你觉得我从政怎么样呀？”午饭时间，苏时星问阮妈妈。
　　阮妈妈：“我觉得不错。”
　　阮如瑜简直无语：“求求你，别去给国家添乱好吗？人民不欠你的。”
　　苏时星哼了一声：“那阿姨你觉得我去从商咋样，可以赚大钱。”
　　阮妈妈：“我觉得也不错。”
　　阮如瑜：“别去祸害员工和市场了好吗？”
　　苏时星生气：“你干什么！看你的书去！”
　　“我才懒得理你。”阮如瑜匆匆吃完就回教室去了。
　　第二天，阮如瑜不知道从哪掏出一本小册子出来，没好气道：“你还是去祸害那些有眼无珠的人吧。”
　　“这是什么？”苏时星拿过来一看，是电影学院的宣传册。
　　高考那天，唐嘉莱特地请假回来了，去考场外为同学们加油。
　　苏时星也一大早跑去找她，两人一见面，就聊了很久，好像她没有离开过，可谈话里又确实不一样了。
　　苏时星跟她说了最近的很多事，包括自己打算明年报考电影学院的事，唐嘉莱提起了在国外学校的生活。
　　考场铃声响起，学生们争先恐后地涌出来，阮如瑜气定神闲地走到她们面前，也不说考得怎么样，只是秀眉一扬：“走吧，吃饭去。”
　　两天考试结束，唐嘉莱也得继续回去学业了。
　　机场里，来来往往的人穿梭在周围。
　　这一次，阮如瑜和苏时星终于亲自把人送到了机场。
　　苏时星抱着一袋子的零食：“嘉莱，这些都给你吃，你在那边要多注意休息，有空就给我们……呸，就给我一个人打电话就好了，闲杂人等不用管她。”
　　“好。”唐嘉莱忍俊不禁地接过她的袋子，又看向阮如瑜。
　　阮如瑜想了想，说：“等你回来。”
　　“好。”唐嘉莱将一把钥匙交给她，“先放你那。”
　　“嗯。”
　　唐嘉莱拎着包往前走，到尽头时，跟她们挥挥手：“再见。”
　　“再见！”
　　苏时星高举着双手挥了挥，一旁的阮如瑜冲她点点头。
　　朝气蓬勃，茁壮生长。
　　分别的情绪突然涌上心头，唐嘉莱的眼眶有些湿热，她知道这一别，就是要与自己的年少时光，以及陪伴她走过青葱岁月的女孩们告别了。
　　未来，谁也说不准。
　　下一刻，唐嘉莱就看见苏时星双手挥着挥着，突然一巴掌不小心扇到了阮如瑜的脸上。
　　阮如瑜立马按着她的脑袋往下压。
　　鸡飞狗跳。
　　“噗。”
　　唐嘉莱莞尔，有些期待未来的她们会成长成什么模样。

20、第 20 章
　　不出所料，即使过去了这些年，她们的相处模式依然是鸡飞狗跳。
　　时间在流逝，少女们也在长大，但随着经历与岁月的打磨，能始终不变的人终究是难能可贵。
　　大抵是因为天天相处，所以没有发现这点珍贵之处吧。
　　唐嘉莱笑了笑，看着她们在房间里打打闹闹，又像当年一样，做个调停者：“好了好了，你们别再玩了。如瑜，照片给我们看看，我也没见过这张呢。”
　　阮如瑜这才将相框递给她们。
　　唐嘉莱问：“这是什么时候拍的？”
　　苏时星也扭头看着她。
　　阮如瑜回忆道：“好像是高二暑假那年，阮琳琅偷拍的，相机被我没收后发现还有这张照片。”
　　“啊，我想起来了！”苏时星说道。
　　本来那年暑假三人计划着要去国外玩的，结果由于唐嘉莱生病，于是取消了行程，让她安心在家休息。
　　然后苏时星每天都跑去唐家探病，被阮如瑜发现后，指责她打扰病人休息，偷偷把唐嘉莱搬到了自己家养病。
　　苏时星哪能让她如愿，索性也背着包要在阮家借住。
　　阮家人自然是同意的，阮如瑜只能生闷气，一整天都不理人。
　　唐嘉莱躺在病床上觉得闷，等身体无大碍之后，就下楼去庭院里莳花弄草，阮如瑜注意着她的动静，然后坐在秋千上看着书。
　　这时，苏时星突然举着一根水管对准了阮如瑜，阮如瑜下意识用书挡脸：“苏时星，你又在搞什么幺蛾子？！”
　　苏时星愤愤不平：“谁让你背后骂我的！”
　　“谁骂你了？”阮如瑜扭头一看，看见远处举着相机笑得不怀好意的阮琳琅，“是不是你唆使的？！”
　　阮琳琅转头就逃跑，阮如瑜追了上去。
　　身后，苏时星还不忘拖着水管冲上去，唐嘉莱站在原地放声大笑。
　　“所以其实是琳琅在搞事。”苏时星幡然醒悟，“好一个一石二鸟！”
　　阮如瑜无语：“这么简单的事，你居然现在才想明白过来？”
　　三人对着一张照片感慨不已，彼此交换一个眼神，唐嘉莱笑道：“转眼我们就这么大了。”
　　“谁让你出国的。”阮如瑜这会又开始计较了，好笑道，“你是转眼就长大了，我们可是厌恶着对方这么多年，靠着仇恨过下去的。”
　　苏时星冷笑：“要不是杀人犯法，你早就身首异处了。”
　　阮如瑜摊手：“看吧。”
　　唐嘉莱微笑着摸了摸苏时星的脑袋，一脸纵容。苏时星立即笑嘻嘻，跟个小猫一样，得寸进尺地缩进她怀里。
　　见状，阮如瑜伸手把她后领揪住：“离嘉莱远点。”
　　“我不。”苏时星伸着双手向唐嘉莱求助。
　　唐嘉莱却笑着往外走去：“你们继续玩吧，我去跟阿姨们聊聊天。”
　　回到客厅后，苏时星又狗腿地给唐嘉莱削苹果，等她削完苹果皮，苹果就只剩下一点点果肉了。
　　阮如瑜见状，忽然笑道：“苏时星，我想吃葡萄。”
　　苏时星把苹果递给唐嘉莱后，没好气地把葡萄端到她面前，重重一放：“吃吃吃，胖死你！”
　　“别走呀。”阮如瑜嘴角微勾，“给我剥。”
　　其他人惊讶地看看阮如瑜，又看看苏时星，阮妈妈赶紧打圆场：“如瑜，你在胡说些什么呢，时星她怎么可能……”
　　阮妈妈剩下的话突然卡在喉咙里，说不出来了。
　　众人不可思议地看着苏时星乖乖坐下，剥起葡萄来，十分温柔地喂到她嘴边。
　　阮如瑜张开嘴，刚触碰到葡萄，一颗圆润的果肉就强势地挤了进来，差点卡着喉咙，她咳了两声，才仿佛没事人一般，拿出两个碗：“来，剥好了就放这里面。”
　　众人：……
　　很诡异，太诡异了。
　　尤其是看到苏时星任劳任怨地剥出两碗葡萄，阮如瑜转头就把一碗分给她们，另一碗倒了，而苏时星居然还没一哭二闹三上吊。
　　阮妈妈偷偷跟阮正明商量：“我觉得这几天如瑜可能有血光之灾，得赶紧让她离咱们远点，免得牵连无辜。”
　　阮正明：“我正有此意。”
　　苏妈妈也心生害怕，心惊胆战地看着女儿，问：“时星，你没事吧？”
　　“没事啊，我能有什么事？”苏时星若无其事地笑着，“不就是帮助残疾人剥剥皮吗？这都是我们大好青年应该做的。”
　　“什么？残疾？”阮妈妈立即担忧地看向阮如瑜，“你哪里受伤了？”
　　阮如瑜摆摆手：“我啥……”事都没有。
　　只是她刚起一个话头，就被阮妈妈抓住了手：“你傻了？对对，我看你这也像傻了。怎么办呀，阮正明，你快想想办法！”
　　阮正明：“送医院！”
　　阮如瑜扯回自己的手，满脸黑线，直视着苏时星：“我真的没事。”
　　苏时星吐吐舌头，冲她做了个鬼脸。
　　时间不早了，唐家和苏家相继告别，阮家人把她们送到庭院，最后还恋恋不舍地交谈着。
　　苏时星闲得无聊，左右看看，走到不远处的花坛边，观赏着开得正盛的花。
　　阮妈妈平时最爱意意粱ㄔ埃时不时翻新种点别的花草，这次显然又换了几种花。
　　月色下，娇艳欲滴的玫瑰开得正艳，散发着阵阵香味。
　　苏时星忍不住抚摸着花瓣，肩膀突然被人一拍，她吓得手一哆嗦，手指戳中了玫瑰刺：“嘶――”
　　“你在这干什么？”阮如瑜刚问完，就见她举着一根食指转身，指尖上冒出一点血，“看个花都能受伤？”
　　闻言，苏时星蓄势待发，马上就要咬人了。
　　谁知阮如瑜却盯着她手指上的血珠，眼眸里流露出几分眷念，似乎是怀念某种味道，亦或是被鲜艳的红色所蛊惑，一股自己都没察觉到到的冲动情绪突然袭遍全身。
　　下一刻，她就将手指含进嘴里舔了舔。
　　苏时星：？
　　阮如瑜：！！
　　……等等，她是在干什么？！
　　阮如瑜猛地清醒过来，松开她的手，正欲解释，抬起眼时却看见一个拳头近在眼前。
　　「砰」地一声。
　　正在交谈的众人停下来，纷纷望过来，就瞧见阮如瑜捂着被揍过的额头。
　　苏时星收回拳头，跟她们解释道：“不好意思，条件反射，习惯了。”
　　众人：“……”
　　阮妈妈兴奋激动地跟老公嘀咕：“看到没，我就说有血光之灾吧！”

21、第 21 章
　　事后，阮如瑜开始反省自己的行为，总觉得有些离谱。
　　鉴于以前从没发生过这样的事，而截止到目前，最大的变数就是在半个月前，两人因意外标记一事。
　　所以她合理怀疑是因为信息素的吸引。
　　阮如瑜头疼地揉揉太阳穴，问秘书：“资料文件还有行李，都准备好了？”
　　秘书点头，温声道：“是的。”
　　“哦对了，还有抑制剂，给我多备一点。”
　　“好的。”秘书看着她，脸色微红。
　　接下来两天她要去Q市出差，将公司里的事都安排妥当后，出发去机场。
　　进入商务舱，寻找位子时，突然意识到不对劲。
　　只见一群女生端端正正地坐着，紧张期待地望着舱门的方向，像是在迎接某个重要人物一样。
　　阮如瑜心里划过一个猜测：粉丝？
　　她找到自己的位子，正准备坐下，突然听见旁边响起一声不屑的「切」声。
　　她回头一看，是个陌生女人，对方目视前方，仿佛刚刚只是她的错觉而已。
　　阮如瑜疑惑地坐下，心道也没惹过这些小女生啊，更没跟哪个明星有纠缠……等等。
　　忽然间，她似乎猜到她们在迎接哪位明星了。
　　果不其然，舱门口响起一阵脚步声，高跟鞋与地面摩擦生出一片乐章。
　　阮如瑜抬眼望过去，就见苏时星走了进来，没走几步，似乎也发现了这群粉丝们的存在，拘谨地找到自己的座位，正好和阮如瑜隔一个过道。
　　“你也去Q市？”阮如瑜问。
　　“嗯。”苏时星坐下，立即感受到了不少偷窥注视的目光，但是一回望过去，又抓不住任何人的视线。
　　在这种场合下，她压根就不能完全放松！
　　还得维持人设。
　　“你也去？”
　　“嗯，睡了。”阮如瑜戴上眼罩，刚遮住眼睛，就听苏时星异常温柔地问：“听说Q市有家火锅很好吃，我们一起去尝一下吧，如瑜，好不好？”
　　阮如瑜惊讶地扯下眼罩，怀疑她撞见鬼了，余光瞥见那些粉丝们偷听的神态，马上反应过来这是在做表面功夫，莞尔：“可是我最近不能吃火锅。”
　　苏时星又温柔地说：“那西餐？日料？还是东南亚风味？你想吃什么都行，我请客。”
　　阮如瑜笑：“我想吃你亲手做的，好久都没吃到你做的菜了。”
　　苏时星：我踏马什么时候给你做过菜了！
　　苏时星微笑：“好啊。”
　　粉丝们互相交换一个眼神，十分不解，苏时星不是最讨厌阮如瑜了吗？为何私底下关系这么好？那她们岂不是讨厌错了人？！
　　飞机快降落时，阮如瑜从睡梦中醒来，揭开眼罩，看见电视还在播放电影。
　　好巧不巧，正是苏时星主演的一部校园爱情轻喜剧。
　　好巧不巧，这会播放的正是吻戏。
　　男女主站在大树下，阳光从郁郁葱葱的林叶间倾泄而下，整个背景都是暖黄色调的。
　　而两位主人公就在这时接起了吻，镜头开始旋转。
　　阮如瑜看得脑袋都晕了，很快镜头就不转了，开始放大两人的嘴唇。
　　苏时星的唇形很好看，弧度明显，唇峰处还有一颗唇珠，像是一颗鲜嫩的果实，诱人去采撷，多了几分纯而欲的味道。
　　阮如瑜扭头看望过去，却见女主角本人睡得正香，嘴唇微张，侧影下唇珠轮廓愈加明显。
　　她收回目光，随意地看着电视，思绪却不自觉飘远，想到了那晚的标记。
　　她好像在很多地方都亲吻了一遍，就是没有吻过这双唇。
　　飞机降落后，阮如瑜站起身，拍拍苏时星的脸：“醒醒，等忙完了记得来给我做饭，这是我的房间号。”
　　苏时星一睁开眼，就听到这话，气不打一处来，嚣张地站起来，然后发现有人在注意自己的行为，立马笑着拍拍她的肩膀：“好的呢，我明晚就有空哦，一定来。”毒死你！
　　走出机场，外面马上就有一大群人围了上来，苏时星这下敢肯定是行程被曝光了。
　　而她身边除了助理就没人了，保安们马上往这边赶过来维持秩序。
　　“不要挤，大家不要挤。”助理一直喊着话，可惜没人听。
　　苏时星被吓得后退了两步，眼看着人要被挤倒，身后冒出来一只手，扶住她的腰，将她往旁边一带，这才站直。
　　“站这别动。”阮如瑜站在她身侧说完，给秘书使了个眼色，秘书立即和助理一起去将兴奋的粉丝们拦住，保安们也及时赶到，一路护送她们走出机场。
　　“去哪？”阮如瑜问，“送你一程？”
　　“不用了，节目组的车来了。”苏时星指了指远处的车，长发随风扬起，她尴尬地咳了一声，取出墨镜潇洒地戴上，飞快又含糊地说了一句：“谢谢。”
　　阮如瑜：“你说什么？风太大，没听清。”
　　苏时星瞪了她一眼，把她推进车：“拜拜了您哪。”
　　……
　　苏时星这次来到Q市，是录制综艺节目。和Q市电视台也不是第一次合作了，都是老熟人，所以经纪人就没跟过来。
　　到达电视台不久，网上就有人爆料说苏时星和死对头阮如瑜关系疑似转好。
　　苏时星都没时间看评论，反正多半还是跟原来一样，粉丝继续夸，黑粉继续骂，哪方也无法扭转另一方的看法。
　　节目从当天下午录制到第二天下午，收工后，苏时星发现有阮如瑜的消息。
　　【阮如瑜：小奴隶，别忘了你答应的事，今晚来做饭，房间号2608】
　　苏时星撇撇嘴，翻翻白眼，险些把美瞳都翻出来。想了想，她挑着眉回复对方一定会去，然后冷笑着去超市买东西。
　　阮如瑜不爱吃青椒，买！
　　阮如瑜不爱吃苦瓜，买！！
　　阮如瑜不爱吃韭菜，买！！
　　拎着一袋阮如瑜不爱吃的东西去了酒店，刚到28层，就撞见了阮如瑜的秘书，对方慌慌张张地准备出门，两人险些撞到。
　　“你干什么呢？”苏时星不悦道。
　　秘书立即低下头：“不好意思，苏小姐，你……你这是要去哪？”
　　“不用你管，忙你的事去。”苏时星与她擦肩而过，注意到她手里攥着什么东西，“你要去哪？”
　　“我、我回房间拿点东西。”秘书说完，准备离开时，忽然又问了一句，“苏小姐，你还没有分化吧？”
　　“这个问题很没有礼貌，我不想回答你。”苏时星才不想跟阮如瑜的秘书说这么隐私的话呢，主仆都让人讨厌！
　　门铃按了好一会，阮如瑜才在苏时星发火的边缘打开门，穿着睡衣，头发还是湿的，邀请道：“苏大厨到啦，快请进。”
　　“这么早洗什么澡，神经。”苏时星骂骂咧咧地进屋。
　　“开了一天的会，先洗个澡，吃完饭还得继续工作。”阮如瑜把她推到厨房，“这里交给你了，我先去吹个头发。”
　　“您就瞧好吧，保证不让您失望。”苏时星笑着拿起一把菜刀，笑得格外}人。
　　阮如瑜：“……”
　　吹完头发后，走到客厅，觉得房间温度有些高，将空调又调低了几度。
　　“喂，你要冷死我啊！”苏时星不满道。
　　阮如瑜一瞥，见她穿着条露背长裙，给她扔了块毯子披在肩上。
　　“这样我还怎么做饭啊！”
　　“可是我热。”
　　“我管你，赶紧调高点。”苏时星生气地举着刀，“不然别怪我不客气。”
　　“呃……”阮如瑜调高温度，突然察觉到是身体的异常，应当是发热期到了。
　　她走到浴室去找抑制剂，却发现任何地方都找不到，马上给秘书打电话：“你把我的抑制剂放哪了？行李箱里也没有。”
　　“我过来帮您找找。”
　　几分钟后，门铃响了，阮如瑜打开房门，却看见秘书目如春水，脸颊绯红，浑身散发着浓浓的信息素味。
　　“阮总，我……”
　　阮如瑜手指发白：“我的抑制剂呢？”
　　秘书不吭声，往前走近：“其实我喜欢你很――”
　　“滚。”
　　阮如瑜砰地一声关上了门，靠着冰冷的门喘息。
　　“怎么了？”苏时星听到动静，走过来一看，“你怎么坐地上了？变身吸尘器啊？”
　　阮如瑜按捺下燥热的身体，额头冒汗：“帮个忙，去帮我买点抑制剂。”
　　苏时星微讶：“你发热期到了？”
　　“嗯，我抑制剂被人偷了，现在没法出去。”阮如瑜撑着身体，从地上站起来，拧开门锁，准备放她出去。
　　门刚开一条缝，又被紧紧地关上。
　　阮如瑜看着那只按住门锁的手，疑惑地望向苏时星。
　　苏时星：“你现在是不是很难受？”
　　“废话。”
　　苏时星却笑了，意识到这是千载难逢的机会，走到她面前，手指细腻地摩挲着她的脸颊，在耳边低语：“那你想要标记我吗？”
　　阮如瑜心神微乱：“你说什么？”
　　苏时星吐气如兰：“你求我啊，你求我一下，我就给你标记。”
　　阮如瑜侧目，眸色晦暗不明，心底的火苗像是被浇了一层油，心火骤起：“你确定？”
　　苏时星抬起她的手，摸着自己的腺体，反客为主：“只要你答应，以后做我的小狗，我就给你咬。”

22、第 22 章
　　时间仿佛停止了，空气都凝滞在四周，阮如瑜甚至听不见自己越来越重的呼吸声。
　　在沉默中，苏时星直勾勾地注视着她的眼睛，不放过任何一丝表情。
　　眼见她散发出浓郁的琥珀松香，眼见她薄汗染烫脸颊，眼见她双颊染上一层红晕，眼见她目深似海要将人吞噬。
　　原来发热期的阮如瑜是这样的。
　　比平时更诱人，也更危险。
　　一比一，打平。
　　苏时星分化时的姿态都被阮如瑜看完了，她自然也要看对方的样子。
　　而对方还借着标记一事让她吃了这么多亏，她早就想着找回场子了，眼下就是最好的机会。
　　俗话说得好，一回生二回熟，反正已经标记过一回了，也不差这一回，只要能让阮如瑜俯首称臣，帮帮忙也不是不可以。
　　“你考虑得怎么样？”苏时星偏头，无辜一笑，桃花双目顾盼流兮，盈盈动人。
　　柔软的手臂攀上阮如瑜的脖子，在她腺体处轻微摩挲着，阮如瑜敏感地颤了颤眼，而后抬起眼睛，隐忍地看着她。
　　“你刚刚说什么？”
　　呼吸声起起伏伏，像是某人在努力克制一般，但见效甚微，苏时星知道这事十拿九稳了，又蛊惑道：“阮小姐，做我的狗吧，我给你咬。”
　　下一刻，她被人打横抱起，往卧室走去。
　　苏时星兴奋地甩掉拖鞋，两只拖鞋从空中飞舞到沙发和地板上，紧接着手机也从她的手里滑到沙发上。
　　卧室房门关上，紧接着她被丢到柔软的床上，眼见着对方伸手过来，忙阻拦道：“等等，这条裙子不可以撕，我很喜欢的！”
　　阮如瑜面露不耐。
　　“我自己来。”苏时星跪坐在床上，自己把裙子解下来，还十分喜爱地动手折叠起衣服来。
　　一阵O@声，某人迫不及待地从她身后环抱住她，看着细嫩白皙的后颈，痴迷地咬了下去。
　　苏时星一时吃痛：“你怎么都不通知一声的，年轻人不讲武德，要遭报应的……唔。”
　　也不知过了多久，苏时星后悔不迭。她让阮如瑜当一条狗，本意是让她在床下当条狗，可不是现在！
　　“行了行了，我觉得可以了。”她泪眼涟涟地说。
　　“休想。”
　　上一次标记，阮如瑜只是受到刚分化的苏时星信息素影响而已。
　　然而这次不同的是，阮如瑜自己在发热期间，无法像上次一样能及时结束，只能将欲?望消磨干净。
　　分化这么多年，她一直都是用抑制剂度过，目前还没感受到任何副作用，所以也没有找人来标记。头一次尝到滋味，难免有些食髓知味。
　　哪怕是当狗，也认栽了。
　　直到第二天下午，阮如瑜才觉得欲望渐歇，放过这个闯祸的女人。
　　苏时星已经睡着了，头发凌乱地散落在枕头上，呼吸一深一浅，睡得还挺香。
　　除了一开始的不适，到后面苏时星竟然渐渐适应起频率，感受到了标记的乐趣，偶尔还会骂骂咧咧地让阮如瑜快点。
　　阮如瑜披上浴袍，回头看了她一眼，走到门外，看见客厅厨房俱是一片狼藉。
　　她将昨天没吃完的饭菜收拾进垃圾桶，叫了送餐服务，然后给秘书打了个电话。
　　那边哭哭啼啼的：“阮总，你……怎么样了？”
　　“看在你工作多年的份上，主动去人事部离职吧。”阮如瑜语气冰冷地说。
　　“阮总对不起，我错了，我以后再也不会了，求求你别赶我走，我是真的喜欢你。”
　　阮如瑜挂掉电话，感到头疼。
　　此前也有不少人想勾引她，但她万万没想到身边人竟然也有这种心思。
　　而且偏偏是在唐嘉莱回国后不久，在她眼皮子底下搞事。
　　其实秘书的想法她大概也能猜到，无非是觉得她一直单身未婚，以为近水楼台有优势，可没想到唐嘉莱突然回国了，让秘书感到了危机感，这才使出这种招数。
　　她又给人事打了个电话：“秘书今天会来提离职，如果没来，你们就去提醒一下。再重新招聘两个秘书，必须是已婚的。”
　　“好的，阮总。”
　　客房服务人员来送餐了，这两天一直都是叫的餐，吃了做，做了吃，非常的醉生梦死。
　　她把食物放在桌上，然后推开卧室门，在床边坐下，低头看了看，忽然一笑：“别装了，醒了就起来吃饭。”
　　没有动静，但是眼皮在微微颤动。
　　阮如瑜一手撑着床，继续弯腰看着她，长发落至肩膀，发梢扫了一下苏时星的脸颊。
　　阮如瑜嘴边挂着笑意，语气不似和秘书交谈时的那般冷漠：“既然某人睡着了，那我偷亲一下也没问题吧。”
　　苏时星倏地睁开眼：“你敢。”
　　阮如瑜得意扬眉：“你看我敢不敢。”
　　“怎么跟你主人说话呢！”苏时星顿时农奴翻身做主人了，好不威风，“还跟你主人问个好。”
　　“好啊。”阮如瑜往前一倾，距离她的鼻翼几公分，不怀好意道，“你知道狗勾都是怎么跟漂亮的主人示好的吗？”
　　苏时星被一句漂亮的主人取悦了，呆呆地问：“怎么示好？”
　　“舔。”
　　“还需要我问好吗？”阮如瑜似笑非笑，“我不介意做你的舔――狗。”
　　苏时星：“……”
　　啊可恶！明明她才是占优势的一方，怎么又被压制住了。
　　左右一想，发现是自己的脸皮没跟上对方的增长速度。
　　她微微一笑：“是吗？那你舔啊。”
　　阮如瑜一愣，似乎没料到她会这么说，显得有些犹豫。
　　果然，不过是条口嗨狗罢了！
　　苏时星得意地龇牙一笑：“你这个废物狗。”
　　话音刚落，她就浑身一僵。
　　阮如瑜她居然、居然……真的在她脸上舔了一下！
　　“你一高兴，我就不想让你高兴。”阮如瑜笑，“谁让你笑得那么N瑟的。”
　　苏时星：！！
　　好气好气！
　　“醒了就起来吃饭。”阮如瑜看着她气鼓鼓的脸，没忍住掐了掐。
　　苏时星拍开她的手：“注意你的言行，别忘了我现在可是你主人！”
　　阮如瑜：“好的呢。”
　　苏时星架势十足：“叫两声来听听。”
　　阮如瑜毫无感情地喊：“主人。”
　　苏时星听得眉飞色舞，难怪阮如瑜之前一直玩她呢，原来被叫主人是这么的爽。
　　“再叫两声。”
　　“主人主人，您该用饭了。”阮如瑜道。
　　“我要洗澡。”
　　“好的呢，乐意为您效劳。”阮如瑜把她抱进浴室，给她泡好澡后，顺便在旁边脱下浴袍。
　　“喂，你干嘛？！”苏时星警惕地看着她，“不会是还想来吧？”
　　“我、也、要、洗、澡。”
　　阮如瑜说完，打开蓬头，热水哗啦啦流出来。
　　苏时星在浴缸里泡了一会，双手搭在边沿上，侧身看着她的一举一动，打量起她的身体，高挑纤瘦，腰肢很细，马甲线线条明朗，淋湿的长发搭在后背上，身体曲线一目了然。
　　苏时星吹了个口哨。
　　阮如瑜：“……”
　　总感觉自己被老流氓调戏了。
　　“阮小狗，身材不错嘛。”苏时星调笑道。
　　阮如瑜动作一顿，扭头看着她：“你喊我什么？”
　　“阮小狗。”苏时星笑意盈盈地趴在浴缸边沿上，“怎么？不喜欢这个爱称吗？那不如叫阮如狗吧，亲切。”
　　阮如瑜：“……”
　　确实很亲切，读书那会喊她阮如猪，现在喊她阮如狗，那以后呢？
　　她好笑道：“不好听。”
　　“那给你来个有逼格的。”苏时星一只手垂落在地上，手指在大理石地板上点了点，忽然抬起头，“我知道了！叫阮不如猪狗！又有个性又好记！”
　　阮如瑜：“……”
　　我谢谢你哦。
　　阮如瑜拿起蓬头，对着她淋水。
　　“噗噗。”苏时星吐出水，气得捶缸，“你干什么！头发都湿了！”
　　“给你洗一洗。”阮如瑜擦干身体，穿上睡衣，在浴缸一侧坐下来，动手给她洗头。
　　别说，按得还有点舒服。
　　苏时星哼哼唧唧地闭上眼睛：“师傅，没少练技术吧？”
　　“还行，也就两回。”阮如瑜不动声色地回道，“顾客满意就行。”
　　“不会吧，才两回……”苏时星刚流露出疑惑的神情，旋即反应过来她口中说的两回是什么技术，恨恨道，“我说的洗头技术！”
　　“哦，这个呀，从小练的。”阮如瑜说，“给阮琳琅洗过很多次。”
　　“真的吗？”苏时星想象一下那个场面，“她会乖乖听你的话？”
　　“有时候会，有时候不会。”
　　“那不会的时候，你怎么办？”
　　话音刚落，按在脑袋上的一只手突然用力往下一压，她一张脸埋进水里，咕噜了半分钟，才重获自由。
　　“就像刚刚这样。”阮如瑜身体力行地解释道。
　　苏时星咳嗽了两声，扭头看着她，眼睛红红的，很是无辜委屈。
　　“不好意思，我对你的眼泪免疫了，苏大演员。”阮如瑜拿起干毛巾，给她擦擦脸，又擦擦头发，“你真以为这招能吃遍天下呢。”
　　苏时星撇撇嘴，又恢复了玩世不恭没心没肺的神情。
　　吃完澡之后，两人坐在餐桌旁用餐。苏时星又开始犯病了，筷子一放：“我不想动，你喂我。”
　　“你的手呢？”
　　“某只狗之前可不是这样答应我的，我奉劝你，翻狗脸不要比翻书还快。”
　　苏时星拿起手机，漫不经心地说：“哎，真想让嘉莱听听这段录音，看看某人甘愿为狗的样子呢，哟呵呵呵。”
　　阮如瑜：“……”
　　很好，将所有仇都还回来了呢。
　　阮如瑜微笑着给她喂菜。
　　苏时星吃完后，她才有空吃自己的饭，结果对方又一本正经地说：“我们谈谈吧，这事你也不想让嘉莱知道吧，所以你得答应我三件事。”
　　又来？
　　阮如瑜甚至都能猜到是哪三件事，无非就是把她当初说的那三件事给复制粘贴，改一下主语罢了。
　　她欣然一笑：“你怎么就知道我不想让嘉莱知道呢？”
　　正准备提出条件的苏时星一愣：“啊？？”
　　瞧她一副被杀得措手不及的痴呆模样，阮如瑜就想笑：“无所谓啊，既然事情都已经发生了，那就让嘉莱知道吧，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样！非常不怎么样！”
　　苏时星反驳，脑袋前倾，用难以置信的目光盯着她，“你到底有没有清醒，如果被嘉莱知道了，她会怎么看我们？”
　　“总不至于绝交吧？”
　　苏时星垂下眼眸，挣扎片刻，含糊道：“反正我不想让她讨厌我，她要是讨厌我了，我就没朋友了。”
　　“朋友？”
　　“对呀，她又没接受我的表白，可不就是朋友嘛。你不懂，嘉莱这么好的人，思想境界说不定都赶上苏格拉底和柏拉图了呢！到时候一看我们俩，好家伙，这不就是人世间堕落的朋友们啊。”
　　阮如瑜夹了颗花生米，喂进她嘴里，才阻止她叭叭叭个不停的嘴，回道，“无所谓，反正嘉莱已经拒绝过我一次了。”
　　说真的，小时候跟唐嘉莱一起长大，倒是没生出太多的旖?旎心思，只是苏时星突然加入她们生活的时候，她才想起两家家长以前开玩笑时说的要联姻的事，一直用这个理由呛苏时星。
　　现在她们都长大了，每天忙于工作事业，跟唐嘉莱要结婚的心思反而冲淡了，偶尔她甚至觉得就这样一辈子也挺好，吃穿不愁，还有二三挚友。
　　苏时星嚼着花生米，嘎嘣脆，又要了一颗，才说：“哦，好像也是。”
　　阮如瑜回过神，问：“你呢，被嘉莱拒绝过多少次了？”
　　苏时星掰了掰手指头：“十九次了。”
　　阮如瑜揶揄地看着她。
　　苏时星抬起头，惊恐道：“为什么你才被拒绝一次？！”
　　“笨。”阮如瑜直接把那盘花生米推到她面前，放个勺子在旁边，继续吃自己的饭，“当然是因为我只表白了一次，哦不对，那次严格来说还不算表白，我都还没说出口，她就当着你的面把我拒绝了。”
　　苏时星嘿嘿一笑，拿起勺子吃花生米，忍不住说：“你才表白一次，我都十九次了，说明你压根就不如我喜欢嘉莱。”
　　阮如瑜长叹一声：“你就只能用数量来衡量爱意多少吗？”
　　“那不然呢，你是用什么衡量的？”
　　“我认识她的时间比谁都久。”嗯，奇怪的胜负欲又来了。
　　“哦，就是用这点时间来衡量呗。”苏时星不屑道，“一天到晚都是这套理论，你真以为认识得久就能情根深种了吗？说不定嘉莱在国外认识了别人，早就移情别恋了呢。”
　　说完，两人同时一愣，缓缓看向对方。
　　“不会吧？”阮如瑜不确定地问。
　　“不会吧不会吧……”苏时星赶紧给唐嘉莱打了个电话，阮如瑜凑到她耳边去听。
　　过了很久，那边才接通，响起的却不是唐嘉莱的声音。
　　“喂？哪位？”是很干脆利落的声音。
　　苏时星和阮如瑜同时瞪大了眼睛，苏时星磕磕绊绊地问：“你是谁呀？”
　　“你给我打的电话，还问我是谁？不买房不健身不投资不办信用卡，再见。”
　　苏时星：“等等！嘉莱呢，她在你旁边吗？”
　　“谁？嘉莱？唐嘉莱吗？”那边顿了一下，“哦，我好像拿错手机了，不好意思，这不是我的电话。”
　　苏时星&阮如瑜：……
　　片刻后，手机主人终于换成了唐嘉莱：“不好意思，刚刚太忙，主任不小心把我手机认成她的了。怎么了时星，找我有事吗？”
　　“啊也没什么事……你现在在忙吗？”
　　“对，我们等会要去做个实验。”唐嘉莱说着，看见主任在门口冲她指了指手表，示意她快点，忙说道，“不说了，我们得马上就去开会讨论了，下次再聊。”
　　嘟嘟――
　　苏时星：“嘉莱好忙啊。”
　　阮如瑜：“都有工作了，谁能不忙呢。话说，我真的很好奇，你喜欢嘉莱什么呀？按理说，你刚认识嘉莱就说喜欢她，我可以理解为是肤浅的喜欢颜值，但你是怎么坚持到现在的？”
　　苏时星深深地看了她一眼。
　　阮如瑜读懂了她的眼神，嗅到了同类的味道――
　　得，都是争强好胜的人，胜负欲在作祟。
　　“反正就……嘿，我不告诉你。”苏时星说。
　　“那就不说吧，你几点的飞机。”
　　“我是……”苏时星算算时间，大惊失色，“哎呀，我今晚的飞机！本来可以回去休息两天的，都怪你，我要直接进剧组才行！”
　　阮如瑜吃完饭，就退房送她去机场。
　　苏时星联系了助理，让助理直接去剧组，登机的时候，她才发现阮如瑜也跟在了一起，问道：“你也去J市？”
　　“不去，送你过去。”阮如瑜找到她的位子，然后去自己的位子上坐下。
　　苏时星偏头看了她一眼，还挺人模狗样的。
　　有点不习惯对方的好。
　　……等等，阮如瑜什么时候好了？就是个没事就爱作弄她的狗女人而已，千万不要被蒙骗了。
　　飞机降落后，阮如瑜走过来，掀开她的眼罩，捏捏她的耳朵，低声道：“快起来，人都要走完了，注意点形象。”
　　苏时星清醒过来，下意识摸了下嘴角。
　　没有口水。
　　倒是有偷笑的声音。
　　她愤愤地抬起头，果然看见阮如瑜克制不住的嘴角：“你真的是……讨厌死你了！”
　　“彼此彼此。”阮如瑜笑着把她揪起来，半扶半拽地领着她下机，“要不要换双平底鞋？”
　　“算了，到剧组再换吧。”
　　她可是女明星，要脸，机场如秀场，苏时星绝不服输！
　　这次的行程没再曝光，她很安全地通过VIP通道，跟剧组的生活制片汇合了。
　　制片坐在副驾驶上，跟苏时星介绍了一下剧组的情况，然后回头，欲言又止地看了一眼坐在另一边从未开口的阮如瑜：“那个……阮总，你怎么也来了？”
　　“送人。”阮如瑜正在回复公司里的消息，“送到了我就走，不会打扰你们的工作。”
　　“打扰也没什么，跟我说一声，我去安排房间就行。”制片讪讪一笑，“看来网上传的都是谣言嘛，谁说苏时星跟阮总关系不好了，我看就好得很嘛，哈哈、哈哈哈。”
　　苏时星不悦道：“那不是谣言，我跟她关系真的不好。”
　　制片：关系不好，人家还大老远送你来剧组？
　　见制片一副不相信的表情，苏时星抬起胳膊，露出一点乌青：“看看，这都是她掐的，我俩经常掐架。”
　　制片：“啊这……”
　　掐架？哪种掐架？
　　实不相瞒，在某种掐架的情况下，他老婆身上也经常出现在这种痕迹。
　　苏时星撩起一点发尾：“她还扯我头发，差点给我揪秃了。”
　　制片：“……”实不相瞒，他偶尔也会扯到老婆的头发，不过那都是无心之举！
　　苏时星愤懑道：“总之，我俩的关系非常不好！”
　　制片再一看阮如瑜，见她虽然一声不吭，但嘴角不知何时噙着一抹笑。
　　原来是这样！制片恍然大悟！
　　苏时星这么着急地否认她们关系好，其实就是为了掩饰真实关系吧！
　　“我懂了。”制片人自信满满地配合，“我相信你，你俩关系是真的不好。”
　　苏时星重重点头：“有眼光！”
　　……
　　新剧是一部校园剧，拍摄地选取了J市的一所风景很好的大学。酒店在附近，很快就到了。
　　将人送到酒店后，阮如瑜才重新折回机场，回A市处理公司的事。
　　苏时星在酒店里修整了一会，拿起手机，准备出门，正好撞见有剧组的人来例行问好。
　　“你好，苏时星，我是陈雅薇，在剧里扮演你的闺蜜。”陈雅薇站在房门口，冲她笑了笑，“我也是你的粉丝，希望接下来合作愉快。”
　　“嗯，谢谢。”苏时星跟她点了点头，但是对她却并没有什么印象，应当是个新人，“你去过剧组了吗？”
　　“还没有，正准备过去呢，一起吗？”陈雅薇笑了笑。
　　“好啊。”
　　苏时星刚关上门，陈雅薇就亲昵地挽上她的胳膊。
　　苏时星：？
　　她侧目看了眼那只手，再抬起头看向那只手的主人，默不作声地抽出自己的胳膊，讪讪一笑：“不好意思哈，我不太习惯。”
　　“好的。”陈雅薇若无其事地松开手，随意道，“时星，你本人比电视上看起来还要漂亮。”
　　“谢谢。”苏时星又微笑致意。
　　陈雅薇：“我是你学妹。”
　　“你也是A大表演系的？”
　　“对，比你小两届。”陈雅薇说，“我在学校就经常看见你的照片。”
　　“真的吗？”苏时星立马打开了话匣子，“我都好久没回去了，学校食堂怎么样，伙食有没有改进？”
　　“有，去年还重新装修了一遍。”
　　“哇！！”
　　两人有说有笑地走到剧组去，导演给几位主创人员互相介绍一番，看见女一女二已经相处得很好，倍感欣慰：“你们也别顾着自己聊天，多带带其他几位帅哥啊。”
　　男主跟苏时星已经是熟人了，以前合作过，两人熟稔地打过招呼。
　　苏时星又看向男二，过于秀美，笑道：“你好，我是苏时星。”
　　“余远航。”男二淡淡道。
　　苏时星笑容微收，总觉得这男二对她好像有意见，可以前从来没见过啊，完全不记得何时发生过矛盾。
　　不过娱乐圈圈子大，矛盾多，也不是一两天的事了，既然人家不喜欢她，她也不会去刻意扭转别人对她的看法，专心做好自己的事就行。
　　拍摄开始后，没有出什么大问题，一切都在顺利进行。
　　一有空闲，陈雅薇就会拿着剧本来问问题，对于热心好学的学妹，苏时星自然也是乐于交流了。
　　只是每次在两人相谈甚欢的时候，苏时星总觉得有股视线在盯着她、她猛地回头，却看见导演朝这边走过来：“让让，都让让，别挡着景了，你俩搁这演偶像剧呢？”
　　苏时星扭头一看，才发现陈雅薇不知何时坐在了自己的旁边，两人共看一个剧本，身后阳光照耀，还有泡泡在天上飞。
　　苏时星：“……”
　　“救命，这些泡泡哪来的？！”苏时星大为不解。
　　“我带的。”陈雅薇从身后拿出个小猪气泡机，“可能是刚刚不小心按到了……”
　　“救命，这也太可爱了！”苏时星捧起那只小猪左右看了看，按了一下按键，气泡就成群结队地飞了出来。
　　苏时星：“哇哇哇！！”
　　导演：“要玩去别的地玩！”
　　“哦哦好的，对不起导演，我们马上换地。”苏时星冲陈雅薇招招手，然后带头往前面跑，找了个无人的地方，继续玩泡泡机，“真好玩。”
　　陈雅薇看着她脸上的笑容，心神一荡：“你要是喜欢的话，这个泡泡机就送你了。”
　　“真的吗？”苏时星惊喜道，“贵不贵？”
　　“不贵，非常便宜。”陈雅薇说。
　　“既然不贵，那我就自己买！”苏时星把泡泡机还给她，然后打开购物网站，开始搜索。
　　陈雅薇失落道：“那我说贵，你是不是就会要了？”
　　“贵，那就更要自己买了。”苏时星拍拍口袋，“你瞧不起我的钱包？”
　　“没有，不敢不敢。”
　　苏时星下好单，又看看剧组那边的进度：“我先去拍戏啦，拜。”
　　“拜拜。”陈雅薇望着她窈窕欢快的背影，痴痴一笑，随后回头看向不远处的大树，沉声道，“出来。”
　　片刻后，男二余远航走了出来，语气不善：“你喜欢的人就是她？你接这个戏也是为了她？”
　　“做好你自己的事，其他的少管。”陈雅薇漠然道。
　　“可是……”余远航急切地说，“我喜欢你啊。”
　　“关我屁事，我们已经分手了。”陈雅薇面色不虞，脸上时常挂着的乖巧笑容也消失殆尽，她扭头望向片场里的苏时星，眼里闪过一丝志得意满的笑，“系花、新生代偶像、一线流量，这种女人才有挑战，不是吗？”
　　余远航顺着视线，看了苏时星一眼，不满道：“可你是A，她也是A，你们不合适。”
　　“谁说她是A？”
　　“她……自己说过的吧？”余远航也记不清了，反正大学里都在传苏时星是A。
　　……
　　这天收工很晚，苏时星正准备回酒店，陈雅薇突然跑过来说能不能搭个便车。
　　苏时星就让她进来了，两人又聊了一会拍摄的事，然后她翻了翻手机，跟唐嘉莱发了几个表情包。
　　“在跟谁聊天呢，这么开心？”陈雅薇笑着问。
　　苏时星看了她一眼，会心一笑：“喜欢的人。”
　　陈雅薇笑容一顿：“就是那个你喜欢了很久的白月光？”
　　苏时星有个喜欢的白月光这事，在圈内不算什么秘密。还在大学期间，就有不少人向她各种明示暗示，结果苏时星总是说一句「对不起，我喜欢的人在国外」就把人打发了。
　　但一直见她只是挂在嘴上说说，没有见到真人，所以大多数人就觉得这只是她随口扯的理由。
　　后来追求苏时星的人确实少了一些，不过原因却是因为另一个人的出现。
　　“所以真有这么个人啊？”陈雅薇好奇道，见她露出疑惑警惕的目光，忙无辜地笑了笑，“因为我以前听同学们说，这个白月光只是你捏造出来的人物而已。”
　　“当然不是捏造的，你们爱信不信。”苏时星不再理她，继续玩手机。
　　陈雅薇吃了闭门羹，在心里琢磨下一个话题，刚准备开口，就见她一脸怒容，仿佛要将人生吞活剥一般，十分可怕！
　　陈雅薇只好按兵不动。
　　“烦死了烦死了。”苏时星嘀咕两声。
　　陈雅薇悄无声息地坐地远了点。
　　苏时星看着阮如瑜发的朋友圈，照片上阮如瑜正在跟唐嘉莱一起吃饭，氛围好得很。
　　看得她气不打一处来。
　　她私聊唐嘉莱：“嘉莱，你跟阮不如猪狗单独去吃饭了？”
　　【唐嘉莱：阮不如猪狗？哈哈哈，不是单独啦，还有她的员工，我正好在餐厅遇到她们了，不过你是怎么知道的？】
　　【苏时星：她的朋友圈！】
　　几分钟后――
　　【唐嘉莱：我去看了几遍，可以确定，我看不到她的这条朋友圈。】
　　苏时星：“……”
　　明白了，就是仅她可见，故意气她的呗！
　　保姆车一停下，苏时星就利落地下车，也不管后面的助理和陈雅薇了，大步流星地回房间，一直给阮如瑜打电话。
　　很快，那边响起阮如瑜慵懒的笑声：“又怎么了，我的朋友。”
　　“你吃完饭了？”
　　“吃完了，非常满意的一顿晚餐。怎么，苏小姐今晚的晚餐不好吃吗？”
　　“阮如瑜！”
　　阮如瑜抿嘴，甚至都能想到她此时炸毛的模样，压了压嘴边的笑意：“什么事？”
　　“我想听故事。”
　　“什么？”阮如瑜怀疑自己幻听了，“所以呢？”
　　“所以我要你给我讲故事。”苏时星命令道，“我现在要去洗澡，但不影响你讲故事，因为我会录音，等我洗完了就来检查工作，别忘了你的身份，阮如狗！”
　　“好，我讲。”
　　苏时星很满意，按了录音键后，就去洗澡了。
　　等到洗漱护肤一套流程结束后，她才躺在床上，开始检查阮如瑜的工作。
　　“城东有个小姑娘苏苏，养了一只漂亮的兔兔，盘顺毛亮，两只眼睛圆又圆……”
　　阮如瑜耐心低沉的声音响起，像是催眠曲一般，听得苏时星眼皮子开始打架。
　　“苏苏和兔兔约定好要永远做好朋友。就在这时，一阵迎风刮过来，四周景色忽然黑暗。
　　苏苏仿佛看到兔兔的眼睛在动，眼睛慢慢变成血红色，浑身毛发竖起，露出两颗尖利的牙齿，化身为地狱恶兔，慢慢向她靠近，张开了血盆大口……”
　　苏时星：啊啊啊！！
　　翌日，苏时星一脸肾虚地出现在片场里，助理偷偷问她：“你昨晚干什么去了？不是跟陈雅薇夜光剧本了吧？”
　　路过的陈雅薇：？还有这好事？
　　苏时星一脸要杀人的表情：“别靠近我，烦着呢。”
　　助理和陈雅薇下意识后退几步。
　　这时，余远航突然走上前：“苏时星，下午我们俩有对手戏，我不会手下留情的。”
　　苏时星一脸凶煞：“留什么情？不就是斗地主的戏份吗，你还想在赌场上赢我？”
　　余远航：“……”
　　“你们几个都在啊，正好，有个事跟你们通知一下。”导演走过来说道，“最近看了下天气，我们决定把泳池的戏份提前到三天后，你们做下准备吧。”
　　几人纷纷应了一声，等到四周无人时，苏时星才猛地反应过来。三天后，不就是她发热期的日子吗？！
　　她是带上了抑制剂没错，可是医嘱上有特别说明，抑制剂不能遇水，否则会失效。
　　而游泳池的戏份，除了主创和工作人员，还会邀请一些在校生做群演。
　　如果要是那时候散发出抑制剂了，那麻烦就大了。
　　这可如何是好？
　　晚上收工后，她坐立难安地给唐嘉莱打了个电话：“喂，嘉莱，我想问个事……就是我有一个朋友，真的是朋友，她最近拍戏要下水，但是发热期到了，应该怎么办呀？你们研究所有没有研究出防水的抑制剂啊？”
　　唐嘉莱：“是个好问题。防水抑制剂正在我们的研究计划中，不出意外的话，明年能进行临床试验。”
　　还要明年啊……
　　苏时星失落地叹了口气，不知想到什么，又试探道：“对了，就我那个朋友吧，她分化成了Omega，但是她女朋友也是Omega，你觉得她们会幸福吗？”
　　唐嘉莱沉吟道：“幸福和属性无关。”
　　“你说得对！”苏时星又充满了希望，“OO恋怎么了，多好啊！”
　　唐嘉莱还想再说什么，那边却已经急匆匆地挂断了，无奈一笑：“这傻子。”
　　“幸福与属性无关？”旁边一人走过来，是她的主任，头发齐肩，穿着简单的牛仔裤和短袖，外面披着白大褂，看着平平无奇，却是个十足的工作狂魔，“你从哪学的这么多套话。”
　　唐嘉莱微哂：“可是，这就是我们工作的意义啊。我们研究的腺体分割技术，不就是为了打破生理条件给我们带来的束缚吗？”
　　主任耸耸肩，打了个哈欠：“是，在某方面来说确实束缚了我们的选择，但我们也不能否认它给大多数人带去了幸福。
　　只要两颗心靠近，无论什么属性，都是可以自动抗御阻力的，虽然会比其他人花的代价更大，但这样的感情才更来之不易。”
　　唐嘉莱默了默：“谢主任，我觉得，我和你说的是一个意思。”
　　“啊？这样的吗？”谢主任抓了抓头发，“熬夜熬糊涂了，继续开工吧。”
　　唐嘉莱抿嘴笑了笑：“谢主任，你有点迟钝。”
　　谢主任：“啊？有吗？”
　　……
　　一天后，苏时星越来越焦急。
　　不能去请假，剧组已经安排好了所有工作，她要是请几天的假，可真是说不过去。
　　又不能用抑制剂。
　　“你怎么了？”陈雅薇吃饭的时候，凑过来问道。
　　“没什么。”苏时星心不在焉地回答。
　　“你是不是拿我当外人？”
　　苏时星：“不然呢？你又不是我内人。”
　　陈雅薇：“我以为我们是好朋友了。”
　　苏时星：“你以为你以为的就是你以为的吗？”
　　陈雅薇：“对，我以为我以为的就是我以为的，没想到你居然不这么以为。”
　　苏时星：“你错了，你以为你以为的只是你以为的我以为我以为，但我以为的只是我以为而不是你以为。”
　　一旁关注着她们动静的余远航：“……”
　　听了，但又好像没听。
　　陈雅薇震惊得说不出话。
　　苏时星长叹一声：“哎，你们不懂。”
　　“这谁能懂啊！”陈雅薇都要维持不住脸上的乖巧笑容了。
　　“等着，让你们瞧瞧知识的力量。”苏时星打开手机，拨通了阮如瑜的电话，打开免提。
　　开口就问：“我是谁？”
　　阮如瑜：“苏时星？”
　　“我在哪？”
　　“剧组？”
　　“我在干什么？”
　　“拍戏？”
　　苏时星满意地挂断电话，摊手手：“看到没，哲学经典三问，就是这么轻易解开了。”
　　陈雅薇傻眼：“这种题我也会！不信你问我！”
　　“好，那我问你。”苏时星问，“你是谁？”
　　“陈雅薇。”
　　“你在哪？”
　　“剧组。”
　　“剧组在哪里？在J市吗？还是华夏的某个板块上，又或者是地球一个微不可提的角落？
　　地球每天都在自转与公转，那么我们上一秒还呆在这里的剧组，下一秒是否还在原地？宇宙汪洋，地球处在哪个位置，而我们又处在地球的哪个位置？”
　　陈雅薇迅速头脑风暴，正欲回答，就听苏时星一拍桌子，厉声询问：“那么请问！我的妈妈，她叫什么！”
　　陈雅薇：“！！”
　　“很遗憾，你不知道答案。”
　　陈雅薇大脑运行过载，快要冒烟了：“这、这也是问题？”
　　一旁的余远航：脑死亡.jpg；
　　“当然了。”苏时星再次拨通阮如瑜的电话，“请问！我的妈妈叫什么！”
　　阮如瑜：“张翠莲。”
　　“回答正确！”
　　苏时星挂断电话，摊手手：“看吧，连我最大的敌人都知道我妈妈叫什么，你又凭什么以为自己是我的好朋友呢？”
　　陈雅薇：“对不起，我错了，我不配，但我会努力的。”
　　“加油。”苏时星重重地拍了拍她肩膀，潇洒离去，徒留陈雅薇在原地怀疑人生。
　　陈雅薇：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　五分钟后，苏时星突然收到阮如瑜的消息。
　　【阮如瑜：撕票吧。】
　　苏时星疑惑地拨通电话：“什么撕票？”
　　“你不是被绑架了吗？”阮如瑜奇道，“一会来问一个问题，不是在核验身份吗？”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“你要是被绑架了，就吱一声。”
　　“然后方便你联合绑匪毁尸灭迹是吗！？”苏时星当场在剧组暴走。
　　阮如瑜无声地笑了笑：“所以你真的是苏时星本人吗？不会是绑匪假扮的吧？”
　　苏时星深吸几口气，不跟她计较，转而想到另一件事，命令道：“阮如狗，你明天来剧组一趟。”
　　“干嘛？”
　　“标记我一下。”苏时星哀求道，“帮帮忙，求求你了！”
　　片刻后，阮如瑜肯定道：“好的，你确实是本人。”
　　只有苏时星，才会提出各种奇怪的要求。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-24 11:25:10-2021-08-24 23:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：da 20瓶；晚秋.18瓶；灭光 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23、第 23 章
　　翌日，阮如瑜开完晨会，看了眼行程表，问新来的秘书：“这两天有什么重要安排吗？”
　　秘书毕恭毕敬地回答：“启越公司的代表想邀请您参加一个晚宴。”
　　“启越？”
　　启越是从中小型企业发展起来的，但是吴老板眼光毒辣，手腕能力很强，如今已经是互联网界中不可小觑的力量。
　　阮如瑜从父亲手里接手公司后，就跟这位吴老板打过交道，完成过一次效益不错的合作，双方彼此的印象都不错。
　　这几年也有来往，但令她头疼的是，在这一来二往的接触中，老板的女儿似乎倾心于她了。
　　吴老板就这么一个女儿，自然是宠爱有加，最近几次的会面都有意无意地提及联姻的事。
　　“推了吧，说我有其他的安排了。”阮如瑜吩咐下去，然后起身，长叹一口气，“那没办法了，反正无事，不如走一趟看看吧。”
　　自我说服后，阮如瑜就出发去了剧组。赶到酒店后，苏时星还没收工，她走到大堂，准备去开间房，这时候遇到了生活制片。
　　对方先是一愣，然后恍然大悟：“阮总，你是来探苏时星的班吗？”
　　阮如瑜想了想，点头道：“是的。”
　　“她还在拍戏呢。”制片忙笑道，“阮总，我带你上去吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　制片把她领到苏时星的隔壁房间：“您要住多久啊？”
　　“不确定。”
　　制片给她打开门，然后笑眯眯地准备离开：“那我就不打扰您了。”
　　阮如瑜的行李不多，一个提包就搞定了。进入房间后，她就给苏时星发了消息，然后拿出电脑处理事务。
　　等天黑下来的时候，苏时星才回了消息，说是在等电梯了。
　　阮如瑜合上电脑，起身出门，到隔壁房门等待。
　　没多久，电梯门打开，苏时星拎着几袋东西，看到房门口的人时，吓了一跳：“你怎么这么快？你住哪的？”
　　阮如瑜指了指旁边的房门：“制片给我安排的。”
　　“好吧。”苏时星打开自己的房门，然后将袋子里的东西都拿出来，“我买了点吃的。”
　　大学周围很多美食，苏时星时不时就在助理的掩护下去巡逻一圈，真发现了不少特色美食。
　　“你尝尝这个烤玉米，跟我们当时最热闹的那家味道很像。”
　　苏时星打开一个烧烤盒子，里面装着十几串烤玉米粒，金黄焦嫩。
　　“真的？”阮如瑜好奇地拿起一串，尝了几口，缓缓睁大了眼睛，“真的诶。”
　　上大学那会，她俩的学校都在大学城区，附近很多美食，最受欢迎的一家烧烤，招牌菜就是烤玉米。
　　两人经常能在店里看到对方，虽然经常会撕起来，但偶而客流量大的时候，又不得不一起拼桌。
　　两人心情不错地吃完晚饭，阮如瑜才问：“说吧，你说的标记，到底是怎么回事？”
　　苏时星转了转眼睛，抬头望望天花板，又低头看看地板。
　　阮如瑜说：“你不说原因，我是不会标记的。”
　　“帮帮忙，你就当帮帮忙。”苏时星双手合十，委屈巴巴地看着她，桃花眼微微垂下，像一只无比可怜的狗勾，“这次是迫不得已。”
　　“说来听听。”
　　苏时星简明扼要地把原因说了一遍。
　　阮如瑜沉吟片刻，忽而一笑：“我要是不答应呢？”
　　苏时星立即变脸，凶巴巴：“你别忘了，我现在还是你的主人！你必须得答应我，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　这时，一道门铃声打断了两人的谈话。
　　苏时星打开门，看见陈雅薇站在门口：“有事吗？”
　　“你吃饭了吗？”陈雅薇露出一个笑容，“我买了点好吃的，要一起吗？”
　　“不用了，我们正在吃。”
　　我们？
　　陈雅薇视线越过她的肩膀，往里面望了一眼，看见还有个人影出现，只是离得比较远，看不清楚，她笑问：“你朋友来了吗？”
　　苏时星：“不是。”
　　陈雅薇：“哦？”
　　苏时星：“她不是人。”
　　陈雅薇：“哈？”
　　难道我刚刚看见的是鬼吗？！
　　苏时星：“你看错了，是一只狗。”
　　她的眼神太过真挚，以至于陈雅薇真的以为自己只是看错了：“真、真的吗？难道我真眼花了？”
　　“对。”苏时星抬手在她额头上贴了一下，“你额头有点烫，快去回去休息吧。”
　　陈雅薇摸了摸自己的额头，恍恍惚惚地笑了：“好啊，嘿嘿嘿……”
　　苏时星关上房门，一回头就被人挡住了去路，她撩起眼皮：“好狗不挡道。”
　　阮如瑜似笑非笑：“现在不是你求我的时候了？”
　　“我想了想，是我想错了关系。”苏时星认真道，“照咱们主人宠物的关系来说，我压根就不需要获得你的同意……”
　　阮如瑜偏头：“什么意思？”
　　苏时星嘴角一弯，忽然抬手，勾住她的脖子，在脖颈上咬了一口：“我应该直接动手。”
　　阮如瑜意味深长地看了她一眼，倏地一笑，将她抱着往床边走去。
　　苏时星低声道：“标记一下就行了，我明天还要拍戏呢。”
　　“好的，Master。”
　　……
　　翌日，闹钟一响，苏时星就从床上坐了起来，下意识爬下床，对着镜子照了照，没有看到任何痕迹，非常满意。
　　床上一阵O@声，阮如瑜被她吵醒，睁开眼，欣赏了一下曼妙的背影。
　　苏时星披上睡衣，跑到床边来，问道：“你闻闻还有没有信息素的味道？”
　　“没有，我在你腺体里注入我的信息素，暂时压制住了你的味道，应该不会出问题。”
　　“那就好。”苏时星拍拍她的脸颊，恶意地笑了笑，“干得不错嘛，阮如狗。”
　　阮如瑜抓住她的手，懒洋洋一笑：“阮总可不是给人白干活的人，下次我发热期，你得让我咬。”
　　苏时星不解：“为什么？你又不用拍戏，下次好好用抑制剂不就行了吗？”
　　“想得美，一报还一报。”阮如瑜捏了捏她的脸，“你找我来的时候，就做好了有后果的准备吧。”
　　苏时星抄起枕头，捂在她脸上，才去洗漱换衣服，出发去片场。
　　……
　　阮如瑜起床后，悠闲地用完早餐，然后找了个角落，开始远程视频会议。
　　一个小时后，会议结束，她合上电脑，走到窗边眺望了一阵，发现远处的高校里不少穿着校服的学生，围在一堆，应该是在围观拍戏的。
　　阮如瑜起了兴致，戴上墨镜出发，在校门口被拦了下来。因为这里在拍戏，所以暂时不对外参观。
　　无法，她正准备离开，结果又撞见了去经过的生活制片。
　　制片一见到她，就亲自把她领了进去，并说：“阮总，你就在这等她吧，她们马上就要开拍了。”
　　“好的，谢谢。”阮如瑜几次受到照拂，觉得制片真是个热心肠，打算请她们吃点下午茶。
　　远处的导演正在给几个演员讲戏，然后正式开始录制，周围的群演开始四散开来。
　　镜头中央的苏时星，披着长发，化着淡妆，台词功底还是不错的，和自己的伙伴们畅想着未来的日子，神情期待，双目有神。
　　接下来是一场泳池的戏份，众人开始转移阵地。
　　苏时星刚走两步，就注意到了人群中的阮如瑜，小跑过来，低声问：“你怎么来了？”
　　阮如瑜：“路过，参观参观。”
　　“来得正好，跟我过来。”
　　到了泳池后，演员们要去更衣室换泳衣。苏时星把阮如瑜也带了进去，悄悄说：“刚刚陈雅薇问我身上什么味道。”
　　“陈雅薇？谁呀？”
　　“女二，也是我的一个学妹。”苏时星说，“你说她到底闻的是什么味道啊？”
　　阮如瑜凑到她后颈处闻了闻，确认道：“我的味道。”
　　“那就好，只要不是我的就行，我说是香水味给糊弄过去了。”
　　苏时星想了想，又征求意见，“你要不在这多等一天？我等会要下水，不确定标记的效果怎么样。”
　　“好。”
　　反正来都来了，也不介意多呆一天。
　　后面有其他女演员走了进来，阮如瑜带上墨镜，低着头走了出去。
　　在门口与一个女人撞了一下，对方正准备说话，突然抽了下鼻子，问：“朋友，你用的什么香水？”
　　阮如瑜侧目看了她一眼，依稀记得她刚刚跟苏时星搭过戏，很可能就是苏时星口中所说的学妹。
　　“别磨磨蹭蹭了，快进去换衣服啦。”旁边的几个演员推着陈雅薇进去，陈雅薇回头望着那女人离开的背影，总觉得有几分眼熟，一时又想不起在哪见过。
　　阮如瑜坐在外面的椅子上等了一会，看见男主角站在泳池旁，身材很好，长相帅气。
　　不禁想到了前不久在飞机上看到的电影，苏时星貌似就是跟这个男主演合作的电影，还有吻戏来着。
　　这次又是合作男女主，想必也一定有吻戏吧？
　　这时，旁边突然递出来一瓶矿泉水，她扭头望去，看着换好泳衣的苏时星，赛雪欺霜的肌肤和曲线诱人的身材，就这么明目张胆地呈现在眼前，不免愣了一下，刚要说声谢谢，就听她说：“给我拿着，别偷喝啊，助理也不知道跑哪去了。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜突然招招手，示意有话要说。
　　苏时星弯下腰，凑近一点。
　　“你等会和男主有吻戏吗？”阮如瑜好奇地问道。
　　“有啊，这场戏就是情感转折的戏呢。”一说到戏，苏时星可就不困了，在她旁边坐下，滔滔不绝地开始将起故事线。
　　阮如瑜打断她的话，难得有几分八卦：“你的荧幕初吻也是给那个男主角的？”
　　“嗯！”
　　阮如瑜见她神色如常的表情，更是好奇：“那初吻呢？不会就是跟那个男人吧？”
　　她知道苏时星喜欢唐嘉莱，但唐嘉莱铁定没有吻过她。
　　阮如瑜忽然觉得，做演员，信念感真是强。
　　苏时星却愠怒地看了她一眼，神色古怪，忍不住无声地爆了个粗：“我初吻给了谁，你还不知道？”
　　阮如瑜震惊：“不会真是嘉莱吧？”
　　“呵呵。”苏时星一声冷笑，脚丫子一脚踩在她鞋上，“你要不提，我还差点忘了这事呢，你个猪狗不如的家伙。”
　　阮如瑜正待追问，这时，那位学妹跑了过来，笑眯眯地问：“时星，这位是你的朋友吗？”
　　时星？
　　阮如瑜隔着墨镜，认真打量着这位看似自来熟的学妹，不是很喜欢。
　　有的人第一次见面，会一见钟情，而有的人，一见面就让人喜欢不起来。
　　“不是。”苏时星否认道，“我们才不是朋友。”
　　陈雅薇笑了笑：“这样啊……我还以为是你好朋友来探班呢。”
　　苏时星眼里透着几分狡黠：“来，小阮，叫两声来听听。”
　　阮如瑜：“叫什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道。”
　　苏时星指点道：“就是小狗的叫声。”
　　“怎么叫的？”
　　“汪汪汪啊！”
　　“什么？”
　　“汪汪汪！”
　　阮如瑜：“借您吉言，一定会旺的。”
　　“呃……”苏时星一怔，发觉自己上当了，再扭头一看，发现周围不少人都听到了她的「汪汪」声，正惊讶好笑地看着她。
　　苏时星登时闹了个大红脸，又在她脚上踩了一脚，才跑去找导演。
　　拍摄正式开始后，女二因为羡慕嫉妒，把旱鸭子女主推进了泳池里。
　　苏时星落入泳池，溅起一圈又一圈水花，在水下拍了一会，才浮出水面。
　　导演：“再保一条。”
　　苏时星爬出泳池，助理赶紧送上浴巾擦干水，工作人员给她吹干头发，马上又要准备下一次的入水。
　　看着她一次次入水，阮如瑜总算明白为何苏时星要把自己留下了，这情况说不定要在水里折腾一天，标记可能真的会失效。
　　这时，一直在水里扑腾的人突然伸出一只手，手指骤然蜷缩了一下。
　　按照剧本，男主角该去跳水救人了。
　　男主从镜头前走过，刚要往里跳，突然身边冒出一个人影，扑通一声跳了进去。
　　男主：？有人抢戏！
　　“抽、噗咳咳……”苏时星抽打着水面，希望有人能赶紧发现她的异常。
　　这时，一只手搂住她的腰，两具身体紧紧贴着。下一刻，她就被救出了水面。
　　阮如瑜把她放倒在池边的地面上，按压着胸腔，等人把水吐出来后，询问道：“是哪只腿抽筋了？”
　　苏时星指了指右边。
　　剧组人员都围了过来，阮如瑜解释说：“没事，老毛病了，让她缓一会就好了。”
　　阮如瑜给她揉着右腿，电光石火间，脑海里浮现起一个场景。
　　她突然一愣，低声问：“你说的初吻，该不会是我吧？”
　　苏时星脸色倏地红了起来，突然用另一只脚踢向她，一不小心又翻进了池子里。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-24 11:25:49-2021-08-25 19:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉栀、谢小黎 30瓶；周公关门弟子 24瓶；da 20瓶；晚秋.18瓶；洪、飞鸟与鱼 6瓶；35942572 5瓶；灭光 3瓶；wendy、三千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24、第 24 章
　　在大一那年，因为在微信上聊天不和，苏时星杀到了阮如瑜的学校里去，四处打探一番，得知对方正在游泳池，便气冲冲地跑去找人了。
　　阮如瑜正在泳池里舒舒服服地游泳，突然发现苏时星一个猛子扎了进来，游到她旁边，指指点点骂骂咧咧。
　　两人不可避免的又是一顿明嘲暗讽，一直互相diss到周围人都散去了。
　　傍晚时分，阮如瑜感到肚饿，决定暂时休战，靠着泳池边停了下来，擦了把脸，往岸上爬：“我要去吃饭了，你要玩就自己玩吧。”
　　“你还没说清楚呢，你发的那个朋友圈是什么意思？”苏时星一把抓住她的脚踝，又把她拽入了水里。
　　阮如瑜生气了，屏住呼吸，游入水底，勾住她的腿，很快两人就在水里打起了架。
　　就在阮如瑜抓住她肩膀时，看见苏时星的手突然蜷缩了一下，而后神色痛苦地松开了她，弯腰抱起膝盖，然后呛了水。
　　阮如瑜察觉到情况不对劲，立即将她捞出水面，按压着她的胸腔，进行人工呼吸。
　　苏时星偏过头，吐出几口水，然后扭头看着她，眼尾红红的，也不知是呛的还是怎么的。
　　“你怎么样？”
　　阮如瑜刚问完，苏时星就坐起来，双手推开她，把她又推进了泳池，然后起身离开了。
　　那日过后，几乎有一个多月没见面，阮如瑜一直以为是对方吃教训了，不敢跟她作对了。
　　却不知道，对方居然把那个急救的人工呼吸视为初吻？
　　这一次，等苏时星再次被救起来的时候，阮如瑜看着她越来越红的脸，越发肯定对方当时是真的当成初吻了，不禁有些好笑。
　　一群人围着苏时星，询问她的情况。
　　也有人发现了阮如瑜的存在，墨镜早就被扔在了一旁，有人想到她们俩平时在网上的关系很差，开始怀疑起传言的真实性。
　　这又是探班、又是第一时间跳水救人的，怎么看都不像是大仇人啊？
　　“我没事了，你们去忙吧。”苏时星休息了一会，感觉腿脚利索了，才让工作人员继续去忙。
　　她活动活动筋骨，又继续投入到拍摄中，泡在水里，等待着男主来救她。
　　等男主跳进来，向她游过来时，苏时星脑海里莫名浮现起阮如瑜的影子，几年前和刚才的一幕重合在一起，有些心跳不稳。
　　“卡。”导演赞扬道，“苏时星这个眼神不错，一遍过了。”
　　在一旁围观的阮如瑜纳闷：水下的摄像机这么高清的吗？还讲究眼神？
　　不仅是她不理解，就连苏时星本人也不明所以，刚刚明明就没有用任何表演技巧啊，怎么就一遍过了？
　　后续还有配角和群演们要补拍几个镜头，女主角可以暂时收工了。
　　苏时星去更衣室换好衣服，给阮如瑜打了个电话，两人在保姆车前集合，一起坐车回酒店。
　　期间，二人一直保持沉默。
　　副驾驶的助理时不时回头看一眼，偷偷跟经纪人发了个消息，询问苏时星和阮如瑜同处一室，而自己就在旁边的这种情况下，应该怎么办？
　　经纪人只回了两个字――快逃！
　　把她们送到酒店后，助理就赶紧逃了。
　　回到房间，苏时星去洗了个热水澡，出来的时候，见阮如瑜正在看电脑，便拧开一瓶水，刚喝两口，就听见阮如瑜头也不回地问：“你还没回答我呢，你的初吻是不是我？”
　　“噗！！”
　　苏时星一时呛到，疯狂咳嗽，然后擦了擦嘴：“这事有那么重要吗？”
　　阮如瑜回头看着她，嘴边挂着一抹笑：“我只是没想到，你居然意外的纯情呢。”
　　“就只有纯情？”苏时星毫不吝啬对自己的赞美，“难道不温柔美丽善良大方了吗？”
　　阮如瑜静静地看着她装逼。
　　苏时星吹了一会牛，才讪讪停止，正在气氛开始尴尬的时候，一道门铃声拯救了她。
　　是陈雅薇来找她吃饭：“时星，去不去吃湘菜？这附近有一家据说很好吃，本校学生们推荐的。”
　　苏时星：“真的吗？！我去我去！”
　　陈雅薇见她喜出望外的神情，觉得攻略的希望越来越大了，刚露出一个笑容，苏时星的身后忽然冒出另一个女人，对她说：“湘菜？加我一个。”
　　苏时星扭头看了她一眼，好歹人家大老远赶过来帮忙，不带她吃饭也说不过去，便问陈雅薇：“我可以带只狗过去吗？”
　　“狗？”陈雅薇不理解，“你还带狗过来了？”
　　“这儿。”苏时星指了指阮如瑜，而阮如瑜居然冲陈雅薇微微一笑：“你好。”
　　陈雅薇：“……”
　　这是什么奇怪的关系！
　　回屋拿包的时候，苏时星难以置信地问：“你刚刚居然在外人前承认自己是狗了？”
　　阮如瑜心情似乎不错：“有什么问题吗？这不是你想看到的吗？”
　　“是倒是……可是……”
　　擦身错开时，阮如瑜在她耳边问道：“怎么，不会是心疼我了吧？”
　　苏时星一秒暴躁：“我管你去死哦！”
　　两人到了楼下，遇到了等待着的陈雅薇，紧接着又碰见了收工回来的男主和余远航。
　　那二人听说要去吃饭，也加入了进来。
　　陈雅薇期待的二人世界就这么泡了汤！
　　包间里，几人点完菜，大家才把目光汇聚到这里唯一的陌生人身上。
　　阮如瑜点点头，面上没有太多表情：“你们好，我是阮如瑜。”
　　“我认识你。”男主笑了一下，“经常在财经新闻上看到你的大名，久仰久仰。”
　　阮如瑜客套道：“我也很喜欢你的作品。”
　　男主受宠若惊：“真的吗？你还看过我的作品？哪部啊？”
　　阮如瑜道出一个名字。
　　“啊，我也很满意那部剧。”男主笑道，“那部还是我跟时星第一次合作拍的戏呢。”
　　又是时星？
　　阮如瑜眉头轻蹙，突然喊道：“时星，帮我把杯子拿过来一下。”
　　“喊谁时星呢，时星也是你能叫的？”苏时星凶凶地说着，还是把杯子递给了她。
　　“不带你这么双标的，他们都可以叫你时星。”阮如瑜不满道。
　　“她们是她们，你是你，不一样。”
　　阮如瑜：“……”
　　听起来很亲切，但实际上，是对全世界都很亲切，除了她阮如瑜。
　　无法否认的是，这话在外人耳朵里听来，那就是另一种关系了，男主演登时露出一副八卦的眼神。
　　而一直在暗中观察她们动静的陈雅薇，其实早在泳池阮如瑜露出真面目时，就认出来了，也知道那股熟悉感是从哪来的了。
　　当年校园里一直传着苏时星的各种事，除了那位从未见过的白月光，就是对面学校的天敌阮如瑜。
　　某次，阮如瑜来学校找苏时星，顿时引起了不少Omega的注意，分散了苏时星的一大半追求者。
　　她现在有点看不懂这两人到底是什么关系了。
　　“你们关系很好嘛。”男主演笑着说。
　　苏时星和阮如瑜异口同声：“不好。”
　　“呃……”男主演才不信，再接再厉地问，“你们是怎么认识的？”
　　两人沉默。
　　陈雅薇立即加入话题：“对呀，我们都很好奇，你们是怎么认识的呀？”
　　苏时星想了想，开口道：“完了，我好像忘了点麻辣兔头。”
　　陈雅薇：“你居然吃兔头？”
　　“不可以吃吗？”苏时星反问道。
　　陈雅薇弱弱地说：“也不是不可以，只是想象不到你会吃兔头。”毕竟温柔可人的人设形象已经深入人心了！
　　阮如瑜忽然一声浅笑，扭头看着苏时星：“你倒是一如既往地喜欢吃那个啊。”
　　陈雅薇：那个是哪个？
　　苏时星得意道：“那是，我本人特别专一，就比如也一直喜欢那个。”
　　“那个可不喜欢你，你少自作多情了。”
　　“那也不可能喜欢你，咱俩打平了。”
　　“你连那个喜欢哪个都不知道，还好意思成天说喜欢那个？”
　　“我怎么不知道那个喜欢哪个了？那个也喜欢这个！”苏时星说，“而且要不是因为那件事，我也不会认识你，说到底都怪你！”
　　陈雅薇：“？？”听了，又好像听没听。
　　所以那个是哪个，那件事又是哪件事啊！？
　　陈雅薇疑惑地看向男一男二，发现那两个男人比她更为困惑，简直是三脸懵逼。
　　阮如瑜说：“我不想跟你提这件事。”
　　“为什么不提，你是不是觉得理亏，这件事说到底就是因为……”
　　“两位，可以了可以了，我们先吃饭吧。”陈雅薇不得不打断她们的哑谜，否则这顿饭的话题，就会一直持续在只有她们知道的谜语般的话题里了！
　　饭菜上来后，几人开始用餐。
　　余远航给陈雅薇夹了点剁椒鱼头里的鱼肉，正要送过去，被陈雅薇暗中瞪了一眼，委委屈屈地放进自己碗里。
　　陈雅薇有样学样，夹起一点鱼肉送到苏时星面前，苏时星大为不解：“你什么意思？要我给你挑刺吗？”
　　“啊，不是，我是要给你吃的。”
　　“她不吃鱼头肉。”阮如瑜下意识回答道，“嘴巴又毒又挑的。”
　　“又没吃你家大米。”苏时星扭头瞪了她一眼，“难道你不挑吗？有本事你把韭菜给吃了。”
　　其他三人：“……”可以了可以了，知道你们很熟了。
　　男主角爽朗一笑，又开启新话题：“阮总，你平时都做些什么呀？我很好奇你们这些当老板的，平时会看什么类型的书啊？可以给我推荐一下吗？”
　　阮如瑜正欲开口，苏时星就抢先回答：“她可会看书了，没事就爱世界名著。”
　　男主角一脸好奇：“是吗？什么书？”
　　苏时星：“哈利波特！”
　　男主角：“……”
　　阮如瑜抿唇掩笑。
　　苏时星继续说：“那会她看得可入迷了，看得都走光了也丝毫没有反应。”
　　阮如瑜：“等等，走光了？”
　　苏时星点头：“对呀，教室人都走光了嘛。”
　　阮如瑜：“……”
　　男主角：“哦，这个走光啊。”
　　“她还经常看新闻。”苏时星又冲他们说，“有一天，她看到新闻里说熬夜会猝死，她一想，这不行啊，自己这天天熬夜工作可不是要猝死嘛。于是一咬牙，一狠心，她就决定……”
　　男主人抢答：“就决定戒掉熬夜，自律作息？”
　　苏时星一脸高深地摇头：“决定再也不看这个节目了！”
　　男主角：“哈哈，大佬们的生活果然丰富多彩。”
　　“还可以更精彩呢。”苏时星露出个甜美无辜的笑，“等会我就把阮如瑜杀了，给你们助助兴吧。”
　　阮如瑜：？？
　　三人：那倒也不必！
　　作者有话要说：明天要上夹子了，更新会在当天（周六）18点更新哦，之后更新时间也会恢复到18点啦。
　　――
　　安利一下基友的文文，马上完结啦，快去宰。
　　《我扶女配当男主》by祈久；
　　苍雪荷睡前看了本虐得抓心挠肝的BE言情小说，女主与她同名同姓，明明是商业巨富之女，却是个十足的恋爱脑。
　　英年早婚下嫁给初恋富二代妈宝男友，婚后老公沾花惹草还被指责没有生娃，又被恶毒婆婆逼着生孩子，最后难产死在了病房里。
　　没想到睡一觉的功夫她竟是穿进了这本小说，成为同名同姓的憨憨女主。
　　行吧，既然掌握剧情只能徒手碾渣了。
　　――富二代男友出轨第一次，原身原谅了他，才酿成最后的悲剧。
　　苍雪荷一把将渣男送的包甩在他脸上：给老娘滚。
　　――恶毒婆婆：这里是一千万，离开我儿子。
　　苍雪荷撕掉支票反手给恶毒婆婆一巴掌，顺便把公司给收购了。
　　收拾完渣渣的苍雪荷觉得生活甚是无趣，打算享受原身白富美的优质生活，却无意间遇到原著里渣男的未来外遇对象。
　　女人似乎很落魄，身上的白衬衫被泥土染脏，唯一让人惊艳的就是她的脸。
　　苍雪荷仔细瞧了瞧女人，忽然觉得这等美人配上辣鸡妈宝男实在是暴殄天物。
　　她走过去，对女人说：“跟我回家。”
　　――
　　苍雪荷坐在沙发上，两条长腿交叠在一起，气场全开道：“我不能白收留你。”
　　“哦。”女人应了一声，看着她的眼里毫无波澜，开始解衬衣的扣子，“意思是要睡我？”
　　苍雪荷刚鼓起来的气势一下子就萎了，她忙摁住女人解扣子的手，神色慌乱道：“我我我就是随口一说！你你你把衣服穿好！”
　　人前：墨镜一戴，我酷得一比。
　　人后：你不要过来啊啊啊！！
　　感谢在2021-08-25 19:40:38-2021-08-26 23:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 94瓶；
　　Nexac2、……、空 20瓶；
　　15651964、苟、哩哩哩 10瓶；54168358 5瓶；附件表格符号化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25、第 25 章
　　饭吃到一半，阮如瑜出去接了个电话，再回来时，发觉苏时星跟那个学妹聊得挺热闹，似乎是说到了她们大学里的事，有共同话题。
　　她安静地坐下，安静地吃饭，安静地……偷听了一耳朵。
　　“陈教授的儿子回国了，也结婚了，连孩子都有了呢。”陈雅薇说。
　　“真的吗？”苏时星感慨一番，然后问，“陈教授的儿子？是谁啊？”
　　陈雅薇哑然：“就当是追过你的那个陈杰啊！”
　　“哦，陈杰呀……”苏时星点点头，又一脸茫然，“他什么时候追过我的？”
　　陈雅薇：“……”
　　“噗。”阮如瑜没忍住笑出了声，她知道苏时星迟钝，但没想到会这么迟钝。
　　连她一个外校人员都知道那个主任的儿子追过苏时星，结果本人却毫不知情？
　　“你笑什么？”苏时星追问。
　　阮如瑜无奈地笑：“那男生给你送了一大捧玫瑰花，就在我去你们学校做文化交流的那天，你不记得了？”
　　苏时星仔细回想了一遍，皱眉道：“那个男生，不是给你送花的吗？！”
　　“为什么是给我？”
　　“他跑到我面前，问你是谁？这还不是给你送花？”
　　阮如瑜和陈雅薇齐齐无语。
　　陈雅薇弱弱地解释：“他去问阮总是谁，是因为他以为你们俩在谈恋爱。”
　　“为什么会以为我俩在谈恋爱？怎么可能？简直是无稽之谈！”
　　苏时星大为震撼，“当时他一直就盯着阮如瑜看，我还以为他是看中了她呢，所以就把名字告诉他了呀。”
　　阮如瑜不由沉下脸，想起当年的事：“然后我就收到了持续一个月的挑衅。”
　　苏时星追问道：“然后呢，他挑衅成功了吗？”
　　“成功了。”阮如瑜喝了口水，“我被烦得不行，就让我那位刚分化不久的男Alpha班长去帮我解决。”
　　苏时星：“那后来呢？”
　　阮如瑜：“后来他俩就生了个孩子。”
　　苏时星：！！
　　苏时星看向陈雅薇，陈雅薇点点头：“孩子他爸确实是一个男人，两人毕业就一起出国深造了，感情挺好的。”
　　Alpha和Omega结合会怀孕，这是正常现象。苏时星只是惊讶于自己明明是当事人，却完全不知道当时发生了这么多事：“啊啊啊，我错过了好多！”八卦！！
　　阮如瑜：“……”
　　“既然说到这个了……”陈雅薇忽然顿了顿，欲言又止地看着她，“时星，你分化了吗？”
　　苏时星勾勾手指。
　　陈雅薇期待地凑近去听。
　　苏时星：“关你啥事？”
　　陈雅薇面色一僵，尴尬地笑了笑：“我就关心好奇一下嘛，你不要生气。”
　　“好的。”苏时星微笑道，“那我身为你的学姐，也想关心你一下，你多大啦？谈恋爱了没有啊？计划什么时候结婚生子啊？
　　现在工资多少啊，有没有升职加薪的打算？
　　你家里还有些什么人？兄弟姐妹都结婚工作了吗？他们有什么职业规划吗？”
　　“可以了可以了。”陈雅薇败下阵来，认输求饶，“是我错了，我不该打探你隐私。”
　　阮如瑜失笑，压根就没几个人能从苏时星的嘴里讨到便宜。
　　“你笑什么？”苏时星一扭头，就看见阮如瑜在笑，直觉不是什么好事，逼问道，“你是不是在笑话我？”
　　“我可没这么说。”阮如瑜一本正经地说着，嘴角弧度更大了。
　　苏时星：“我看你就有。”
　　阮如瑜：“你说是就是咯。”
　　两人嘴上吵吵闹闹的，把男主角都看呆了，不小心把旁边的手机撞到地上去了。
　　他弯腰去捡，却无意中看见桌下两只紧紧牵着的手，大为震惊！
　　从他这个角度只能看到两只手缠绵得很，却看不见暗中较劲的力量。
　　苏时星跟她吵了几句，就偷偷去掐她的大腿。阮如瑜却似乎早有预料，准确无误地抓住她的手背，不让她逃走，然后用力捏着她的手，好让她吃点苦头。
　　男主坐直身体，望着对面表情逐渐僵硬狰狞的苏时星，心道：不愧是演员，明明是在谈恋爱，却装成大仇人！
　　自诩勘破秘密的男主角，决定为她们艰难困苦的地下恋情保密。
　　吃完饭，大家各自回酒店去。
　　阮如瑜先回了自己的房间，收拾行李。
　　刚刚在饭局的时候就接到了秘书的电话，明天有位国外的合作商临时决定来谈判，她今晚就得赶回去准备一下。
　　东西收拾得差不多的时候，她打开门，准备去跟苏时星说一声，结果发现陈雅薇正站在苏时星的门口，也不知在琢磨什么，开口问道：“你找她有事？”
　　陈雅薇吓了一跳，回头看着她：“哦是阮总啊，我……我想找学姐聊聊剧本。”
　　阮如瑜意味深长地打量着她，怕不是想发展成夜光剧本吧？也只有苏时星那白痴看不出这人到底存着什么心思。
　　“阮总，你也要找时星？”陈雅薇问。
　　阮如瑜颔首，已经按响了门铃。
　　房门打开，苏时星看着她们，率先问阮如瑜：“干嘛？还想打架啊？”
　　阮如瑜二话不说地走进房间。
　　陈雅薇见状，似乎想说点什么，又只能眼巴巴地看着阮如瑜的背影，随后语气可怜地说：“时星，我能跟你谈谈剧本吗？明天的对手戏我有点拿不准该用什么样的情感。”
　　苏时星微微皱了一下眉，然后重重地拍到她肩膀上，一脸沉痛：“学妹啊，有句话我不知当讲不当讲。”
　　陈雅薇：“你讲。”
　　里面的阮如瑜也靠着墙，笑眯眯地看着她们。
　　“你很认真，好学。”苏时星先是赞扬一下，以示肯定。
　　陈雅薇点点头：“所以？”
　　“所以我建议你回去重修课程吧。”苏时星也很无奈，“一开始给你讲戏，是看你新人的份上，可你这天天都来请教，让我怀疑你的智商……”
　　陈雅薇：“……”
　　陈雅薇难以置信，自己表现得这么明显，难道苏时星就一点感觉都没有吗？！
　　然而苏时星却像是真的完全没有感觉，还在严肃正经地跟她建议回去重读，免得丢了学校的面子。
　　陈雅薇：“……”
　　待陈雅薇失魂落魄地离开后，苏时星才关上门，反省道：“我刚刚是不是话说得重了点？”
　　“还行。”阮如瑜忍笑，“谁让她不好好努力呢，你又不是她的表演老师。”
　　“就是嘛。”苏时星理直气壮，“何况她一有空就来问，真的有问题，我怀疑她很久了。”
　　阮如瑜意外道：“什么问题？”
　　苏时星指了指脑袋：“这里的问题啊。”
　　阮如瑜：“也不知道谁脑子有问题呢。”
　　“啊？”苏时星眼睛微眯，“你又是来找骂的？”
　　“不是。”阮如瑜想起正事，说道，“来跟你说一声的，我今晚回A市了。”
　　“今晚？”苏时星下意识道，“这么快？”
　　“怎么，舍不得我啊？”阮如瑜笑道。
　　苏时星翻白眼。
　　阮如瑜走到门口，正要出门，苏时星突然抓住了她的胳膊，欲言又止地看着她。
　　“怎么了？”
　　苏时星神色纠结，仿佛在做一个重大选择，半晌，她深吸一口气，下定决心道：“发热期还有几天才过，保险起见，你给我标记一下再走吧。”
　　四目相对，阮如瑜眼睫微动：“好。”
　　不一会儿，房间里就散发出一阵甜腻的香味，苏时星脸上爬满了红晕，嗫嚅道：“你这次为什么不谈条件？”
　　阮如瑜松开嘴，摸了摸她的腺体，低声浅笑：“上次不是谈过了吗？下次该你帮我了。”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜回房拿上包，准备出发去机场，结果在电梯里遇见了陈雅薇。
　　“阮总，可以跟你聊聊吗？”陈雅薇卸下了假笑面具，面无表情地说。
　　阮如瑜看了眼手表：“我只给你十分钟的时间。”
　　“好。”
　　陈雅薇按开电梯门，带着她去了旁边的消防通道，然后点了根烟，问道：“你和苏时星到底是什么关系？”
　　阮如瑜回答：“不知道。”
　　“不知道？”
　　阮如瑜点点头，说实话，她也说不清到底是什么关系。
　　既是校友、也是朋友，还是情敌，现如今可能又多了一层关系，真是剪不断理还乱，越来越复杂。
　　但她好像……并不排斥。
　　“你们是情侣吗？”陈雅薇问。
　　阮如瑜看了她一眼：“你想做什么？”
　　“我打算跟她摊牌。”陈雅薇深深吸了一口烟，“我怀疑我要是不摊牌，我就是下一个陈杰。”
　　阮如瑜微笑：“很有可能。”
　　陈雅薇观察着她的表情：“你不反对我是摊牌？所以你们不是情侣？”
　　阮如瑜笑而不答。
　　陈雅薇暗自松了一口气，掐掉烟头：“我现在就去找她。”
　　“等等。”
　　陈雅薇回头：“什么事？”
　　阮如瑜淡淡一笑。
　　片刻后，一股浓郁的松香味弥漫在空气中，掩盖了这里的烟味，愈来愈浓。
　　陈雅薇缓缓瞪大了双眼。
　　这个味道，正是她从苏时星身上闻到的，苏时星告诉她是香水味。
　　然后她又在阮如瑜身上闻到，以为是用的同款香水，却没想到……
　　这居然是阮如瑜的信息素？！
　　Alpha在非发热期的时间，不会散发信息素。可是，上次无意中在苏时星面前散发了一点点，万幸没有出大事，事后阮如瑜去查了一下。
　　发现一件事。
　　Alpha的信息素不能随便对Omega发散，但对其他的Alpha可以。
　　这是无声的宣告、压制，是对想要侵犯自己Omega的同类表示所属权发出警告。
　　“你、你标记她了？”陈雅薇感到不可思议。
　　阮如瑜没有说话，但事实胜于雄辩，苏时星的身上全是她的信息素。
　　陈雅薇的竞争欲被激发，旋即感受到阮如瑜波澜不惊的面庞下，潜藏着的汹涌的信息素。
　　凭借着对同类的认知，她立即意识到这是个S级的Alpha，万里挑一的Alpha，要碾死她这个普通的Alpha是轻而易举的。
　　良久，陈雅薇擦了擦额头上的冷汗，感受到那股信息素渐渐收起来后，才开口：“你们俩真是神经病。”
　　阮如瑜：“？？”
　　陈雅薇没好气地扫了她一眼，就转身离开此地。
　　这两个人，绝对是神经病吧！这什么乱七八糟的关系！
　　你骂我，我骂你，晚上我俩睡一起？
　　作者有话要说：感谢在2021-08-26 23:49:45-2021-08-28 17:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、不及格、yoki酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苦厄LA、有所思、桔子、快乐万岁、晚秋.、孑 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26、第 26 章
　　回到A市后，阮如瑜将重心全部放在上市的进程里。因为前秘书的离职，许多资料和流程都要重新交代给新秘书，所以她干脆请两位秘书来顶替原来那位的工作。
　　再加上剩下的几位助理秘书，总裁办几乎整夜整夜的忙，下面各部门也是严阵以待。
　　阮如瑜召开大会，跟各部门负责人确认好所有需要的材料和文件，上交申报。
　　一连忙碌大半个月，好不容易休息一天，她拖着疲惫的身体回到了阮家大宅。
　　连寒暄的时间都省去了，直接回房睡了一大觉，到晚上才下楼吃晚饭。
　　阮正明问了下进程，跟她讨论了一会未来的方向。
　　“行了，你们俩能不能不要一吃饭就讨论公事。”阮妈妈说道，“要开会就去公司开，家里的餐桌不容侵犯！”
　　阮正明笑着退出话题。
　　阮妈妈这才忧愁地看着阮如瑜：“别一天有了工作就不注意休息，你看看你，都饿瘦了二两。”
　　阮如瑜：“……”你是怎么看出来二两的？
　　阮妈妈苦口婆心：“要我说啊，你还是得找个伴了，这样还有人照顾照顾你。”
　　“我倒是想，嘉莱也得同意啊。”阮如瑜不甚在意地夹着菜。
　　筷子突然被阮妈妈敲了一下，阮妈妈恨铁不成钢地说：“她同不同意我不知道，我只知道你压根就没上心。”
　　“我怎么没上心？”
　　阮妈妈：“好，那我问你，嘉莱都回国一个多月了，你们联系过几次？”
　　阮如瑜掐指一算：“三次。”
　　“三次，才三次！”阮妈妈指着老公说，“就这男人，当年为了追我，一天都打了三十道电话，你呢！”
　　阮正明哈哈一笑，脸色微红：“说事就说事，别老拿我做例子，怪不好意思的。”
　　阮如瑜想了想，说：“嘉莱忙嘛，我们俩很少能碰到合适的时间休息。她又不像你，成天没事干。”
　　“是吗？”阮妈妈冷冷一笑，“嘉莱上周休假两天呢，带着她妈妈回老家去看外婆了，你是不是不知道？”
　　阮如瑜哑口无言，她还真不知道。主要是最近太忙，压根就没时间去打听这些事。
　　半晌，阮妈妈压低声音：“如瑜，你老实告诉我，你是不是不喜欢嘉莱了？”
　　“没有……吧？”阮如瑜咳了一声，义正词严道，“我现在这么努力工作，不就是为了让她以后过上好日子嘛。”
　　阮妈妈不屑一顾：“小心等你回头的时候，发现人都不见了，有你好哭的。”
　　“咳，吃饭吃饭。”
　　阮如瑜避开这个话题，吃完饭后，又回到了房间，打开通讯录，给唐嘉莱打了个电话。
　　两人互相聊了几句日常，貌似也没有什么好聊的，唐嘉莱笑问：“打电话是有什么事吗？”
　　“没，就是想问问……”阮如瑜吞吞吐吐，好半天才想出一个问题，“学校那边的租房你退了吗？”
　　“哦，我都差点忘了，下次休假就去把它退了。”唐嘉莱说，“这阵子真是太忙了，好多事都没来得及做。”
　　“对，确实是太忙了。”
　　看吧，也不是她一个人在忙。
　　电话结束后，她躺在阳台的藤木雕花椅上，望着夜空出神。
　　想到了上次唐嘉莱来家里的时候，两人就站在这里说话。
　　也许唐嘉莱说得对，因为几年的异地分隔，她们变得生疏了，想要结合的愿望也没那么强了。
　　真是个现实的问题。
　　她之前还不以为意，因为朋友就是呆在一起无论如何都不会尴尬的……等等，朋友？
　　阮如瑜晃了晃脑袋，觉得有些发热，从兜里摸出一颗抑制药，就着凉水喝了进去。
　　手指摩挲着藤木边缘，细腻光滑的触感让她想到了一个人。
　　可惜了，要不是工作忙，她本可以不用吃药来控制的，她应该飞到J市去，再把那小讨厌鬼给标记一下。
　　“时星姐，我到家啦。”庭院里突然响起阮琳琅的声音。
　　阮如瑜身体比思想更快一步，等反应过来的时候，人已经站在阳台边偷听（划掉）了。
　　“嗯嗯好的，会帮你问好的，你也好好拍戏吧，我等你赚大钱，然后给我发零花钱！”阮琳琅臭不要脸地说，“谁让我是你最美丽的妹妹呢！爱你哟！”
　　阮如瑜：你到底是谁的妹妹？
　　“你问谁？我姐吗？”阮琳琅说。
　　阮如瑜屏气凝神，竖起耳朵。
　　阮琳琅捧腹大笑：“我不知道啊，她都好久没回来了，应该是忙得没空管我了吧哈哈哈。等我再发现她什么乐子，就马上跟你说哈！”
　　阮如瑜：“……”
　　俗话说得好，日防夜防，家贼难防。
　　阮琳琅正跟苏时星聊电话聊得兴起，无意中抬起头，猝不及防就对上了二楼阳台上阮如瑜的视线，吓得当场打了个嗝。
　　苏时星在电话那天问：“你咋了，吃多了？”
　　阮琳琅望着阮如瑜，磕磕绊绊地说：“那什么，我觉得我姐也挺好的，她是我见过最善良的女人，对吧？”
　　苏时星：“你在放什么屁呢？你要叛变组织了？”
　　“也没有叛变啦，我压根就不在那个「打倒阮如瑜主义」组织里！”阮琳琅心虚道，“我没有，你别瞎说。”
　　“好的，你被踢出组织了，零花钱没了，告辞。”苏时星挂断电话。
　　阮琳琅：呜呜呜。零花钱-1；
　　阮如瑜走下楼，在大厅拦住她：“打倒阮如瑜主义？”
　　阮琳琅：呜呜呜。零花钱-2；
　　“你们最近也在打电话聊这些？”阮如瑜问。
　　阮琳琅卑微地点了下头。
　　“这么闲？”
　　“对呀，最近课少。”
　　“没说你。”
　　“哦。”阮琳琅见她无端发起呆，悄无声息地从她面前溜过，也没被揪住，立马撒开丫子跑回房间。
　　临睡前，阮如瑜给苏时星拨了个电话过去。
　　苏时星立马警惕，算算日子，是不是快到阮如瑜的发热期了？
　　所以，这通电话很可能是来讨债的！
　　她立马挂断。
　　电话又响了。
　　她再挂……
　　如此反复几次，电话终于不响了。
　　苏时星松了一口气，嘻嘻嘻。
　　这时，门外有人敲门，她从猫眼里看了一眼，发现是生活制片，疑惑地打开门：“有事吗？”
　　制片人憨厚一笑：“你怎么不接阮总电话呢，是不是吵架啦，有什么问题都要沟通嘛。”
　　苏时星莫名其妙：“你怎么知道的？”
　　“阮总刚给我打电话了。”制片人又是哈哈一笑，“快打一个回去吧，床头打架床尾和嘛。”
　　苏时星：“？”
　　阮如瑜再打电话过来的时候，苏时星接了：“有事？”
　　“在干嘛呢？”
　　“卸妆。”苏时星说完，突然想到另一件事，随口提了一句，“我怀疑我上次是真把话说重了，陈雅薇再也没来找我讨论过剧本了，也很少跟我一起吃饭了。”
　　阮如瑜无声地笑了笑：“你还不习惯？是不是想再跟她继续黏在一起啊？”
　　“谁跟她黏在一起了？”苏时星反驳道，“现在这样最好，我终于有时间可以多休息一会了！而且我看她好像进步也挺大啊，没有我的指点，不也演得挺好嘛。”
　　“你个傻子。”阮如瑜暗自腹诽道，人家那叫醉翁之意不在酒。
　　“你又骂我？！”苏时星陡然拔高音量，“好你个猪狗不如的家伙，等我杀青再回来收拾你。”
　　“就凭你？”阮如瑜嘴角微扬，“呵呵。”
　　“你瞧好吧，哼！”
　　互相放了一阵狠话，阮如瑜心情颇好地收起手机，好像是找到了发泄口，现在心情格外美妙，疲惫的身体也轻松不少。
　　去书房的时候，撞见了阮琳琅，吓得阮琳琅后退几步。
　　阮如瑜莫名其妙地看了她一眼，然后高贵冷艳地走进书房。
　　片刻后，阮琳琅又不怕死地跟进来，撑着桌子，凑到她面前，眨巴眨巴眼：“姐，你好像很高兴？”
　　“有吗？”阮如瑜突然冷着脸看她一眼。
　　阮琳琅立马老实了，半分钟后，又忍不住问：“你是不是不生我们的气了？”
　　“生什么气？”
　　阮琳琅后怕地咽了咽口水：“就打倒阮如瑜的组织啊……”
　　阮如瑜打开公司群，准备发通知下去，头也不抬地笑了笑：“这算什么稀罕事吗？”
　　阮琳琅一琢磨，好像也确实不是什么大事，感慨道：“有道理，要是哪天时星姐建一个阮如瑜后援会才可怕呢！”
　　阮如瑜抬起头：“后援会，听起来好像很不错的样子。”
　　“姐你疯了吧？”阮琳琅不可思议道，“你觉得时星姐会给你打call？”
　　“不会。”阮如瑜微微一笑，“所以才有意思啊，不是吗？”
　　阮琳琅：我不理解.jpg；
　　处理完最后一点事务，阮如瑜又在身上贴了个抑制贴，才放心去睡觉。
　　可是这一夜，却有些漫长。
　　以往使用抑制剂后，都不会再有什么别的反应。
　　也许是因为上次尝到了发热期可以标记Omega的快感，又或者是多年使用抑制剂的副作用，她破天荒的做了个无边春?梦。
　　而对象居然是苏时星。
　　梦里，就像有一个镜头，将她们标记时的每一个细节都放大放慢，仿佛置身在空荡无人的海边。
　　咸咸的海水，潮湿的海风砂砾，指尖黏腻的徘徊，还有那卷起浪花时久久不曾停歇的低语喘息。
　　阮如瑜从梦中醒来，额头冒出了热汗。
　　正是凌晨四点多，天空介于黑暗于黎明之间。
　　她走到阳台外，吹着风，仓促地抚着发丝，鬼迷心窍地打开手机，点开某人的电话号码。
　　而更出人意料的是，苏时星接了，但语气依然不怎么好：“这都什么时候了，你要修仙升天啊！”
　　听到这暴躁的声音，阮如瑜燥闷的心情又一扫而空，笑道：“你不也还没睡？”
　　“开工了，正在上妆呢。”
　　苏时星连连打了几个哈欠，声音跟着软糯了不少。
　　不知为何，阮如瑜不太想听到她这柔软的声音，有点犯规，心里冒出一点说不清道不明的情绪，下意识就想逗她生气：“苏时星，你把你那个「打倒阮如瑜主义」组织解散了吧。”
　　“哈？”
　　“重建一个阮如瑜后援会如何？”
　　“你是不是在梦游呢？”苏时星骂骂咧咧，“做梦去吧你！我还是给你建个猪圈，让你进去躺着享清福吧！”
　　很好，阮如瑜笑出了声，觉得自己又可以安心睡觉了。
　　“晚安。”
　　苏时星：“晚什么安？有本事你别给我挂，大半夜的打扰我化妆，你个讨人厌的的登西！”
　　阮如瑜恶劣地笑了笑：“我今天发热期，还记得你上次怎么答应我的吗？你既然这么想骂，不如我明天来你们剧组……”
　　“晚安安！”苏时星匆匆挂断电话。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-28 17:15:10-2021-08-29 17:21:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：胖炒鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半离瞳 30瓶；咸鱼姬 20瓶；艾莉莉、苦厄LA 10瓶；扶云华 5瓶；书山有鹭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27、第 27 章
　　剧组拍摄大概拍了两个月就全部杀青了。
　　中途苏时星又发热过一次，不过这次不用下水，她安心地用了抑制剂，没有任何异常，只是那几天精神稍微衰弱一点，不过没关系，她能挺住。
　　她目前还不想公开自己分化成Omega这件事。
　　除了会打脸以前经常吹嘘自己会成为alpha一事，更重要的原因是因为Omega会在分化后，变得更美，也更柔弱。
　　不少成年Omega都会早早地寻找一个可靠的alpha结婚，好保障自己的生活。光是娱乐圈，就有三分之二的演员都是Alpha。
　　可苏时星不想放弃自己的工作，为避免以后媒体总是追问她何时结婚退圈，她打算暂时隐瞒这件事。
　　杀青结束，苏时星回到A市，在公寓休息了一天，然后跑回家去找张翠莲女士。
　　“妈，我回来了。”苏时星打开门，懒洋洋地脱掉鞋，走到沙发旁就躺下了。
　　张翠莲正在客厅里练瑜伽，身材保持得很好，走过来拉她的胳膊：“你给我起来，坐没坐相，让人看见想什么样子，来跟我一起练练。”
　　“哎呀，我不想动。”苏时星哼唧道。
　　见状，张翠莲在她旁边坐下，问道：“出什么事了？”
　　苏时星沉默良久，缓缓坐起来，脑袋往她肩膀上一搭，抱着她撒娇：“妈，我分化结果出来了。”
　　张翠莲仔细打量着她的神情，立即了然：“不是Alpha？”
　　“嗯。”苏时星点点头，马上做了个噤声的手势，“你不要告诉别人！”
　　“好的好的，我绝不告诉别人。”张翠莲捂住自己的嘴。
　　“这下好了，咱们家两个Omega。”苏时星叹气。
　　“这有什么，说明我们有话题聊啊。”张翠莲安慰道，“你刚分化，我得跟你讲些注意事项。”
　　“什么事项啊？”苏时星问。
　　这时，卫生间的门打开，从里面走出来一个女人，穿着运动背心和紧身裤，腿又长又直，头发束得高高的，脸和手上满是水渍。
　　“你怎么在这？！”苏时星大骇。
　　女人停住脚步，往这边望过来，奇道：“你什么时候回来的？怎么也不说一声？”
　　“阮如瑜，你搞清楚，这里是我家，我回来还要跟你通报一声？”苏时星站起身。
　　阮如瑜走过来，拿起一瓶水喝了几口。
　　“是我让如瑜来的，她说最近有点累，我就让她来家里放松放松，带她练练瑜伽。”张翠莲笑眯眯地解释完，然后凑到她耳边悄悄说，“顺便让她来修一下灯泡，还带了她们公司新发的美容仪，嘿嘿。”
　　苏时星：“……”
　　“阿姨，还练练吗？”阮如瑜笑问。
　　“练、练！”
　　然后苏时星就看着自己的母亲，去监督自己的情敌练瑜伽，语气那叫一个温柔，指导那叫一个细心，鼓励那叫一个欢快，似乎已经完全忘记要给自己说什么注意事项了呢。
　　到底谁才是你张翠莲的女儿？！
　　“时星，别愣着了，快来给我们俩拍张照！”张翠莲催促道，“我要跟如瑜拍张合照，好久没发朋友圈了。”
　　苏时星麻木地给她俩拍照，仿佛自己是个局外人。
　　阮如瑜含笑道：“阿姨，苏时星心情好像不太好。”
　　“正常。”张翠莲说，“她分化成Omega了，能不伤心吗？”
　　“妈！！”苏时星拔高音量，“你不是答应我不告诉别人吗！怎么转眼就说出去了！？”
　　张翠莲回道：“如瑜那是别人吗？再说了，你现在都分化成Omega了，得让如瑜以后多照看着点你，别让你被其他alpha给标记了。”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“……”
　　说到这里，张翠莲似乎终于想起自己为人母的职责了，从瑜伽垫上爬起来，让她们坐下，摆出一副语重心长的表情，抓住阮如瑜的手：“如瑜啊，阿姨拜托你了，以后多看着她点，她一天到晚咋咋呼呼、没个定性的，我真担心她出什么事。”
　　苏时星：“我能出什么事？！”
　　“你对自己的外貌没点逼数吗？”张翠莲咄咄逼人，“你不知道你的脸就是犯罪的开端吗？！”
　　“啊？是……是这样的吗？”苏时星面色一红，羞涩地挠挠头，“好像是挺犯罪的。”
　　阮如瑜：“……”
　　张翠莲：“如瑜啊，我知道时星总是对你凶巴巴的，但她这都是喜欢你啊……唔唔唔！”
　　阮如瑜好笑地看向苏时星，苏时星捂着她母亲的嘴，咬牙切齿地问：“我什么时候喜欢她了，你别在这当面造谣，就算是亲妈也不行！”
　　张翠莲从她的魔掌里逃脱出来：“本来就是嘛，你要不喜欢她，能做这么久的朋友？”
　　“谁跟她是朋友了。”苏时星生气地背过身，不理她们了。
　　阮如瑜笑吟吟道：“好，阿姨，我答应你。”
　　张翠莲感激地点点头：“那就好，要尤其注意她身边心怀不轨的Alpha，千万别让她随便被人标记了。”
　　阮如瑜：“……”
　　“后果很严重的！”张翠莲煞有其事。
　　“什么后果？”阮如瑜和苏时星同时问道，苏时星转过身时撞见了她的目光，又气呼呼地背过身去。
　　“是会结婚的！”张翠莲惊恐道。
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星听下去了，错愕道：“你在胡说什么呢？怎么就要结婚了？！”
　　“我就是这么被你爸骗了的！”张翠莲控诉道，“狗男人，骗我说只是临时标记，结果他的信息素太诱人了，我就被骗进婚姻这座坟墓了。”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜强装镇定地安抚道：“阿姨，也不是所有事都能相提并论，临时标记也可能只是帮帮忙呢？”
　　“不可能！”张翠莲笃定道，“标记，要么为了情爱，要么是为了爱情。如果是前者，就是把我们时星当工具而已，那这个Alpha就是禽兽！”
　　阮如瑜：“倒也不一定前者，如果是后者呢？”
　　“就会结婚！”
　　“呃……”阮如瑜自暴自弃了。
　　苏时星也好不到哪去，尴尬地催促着张翠莲去做饭。
　　等客厅就剩下她们两人时，苏时星偷偷投了个眼神过去，见对方同样在偷看自己时，又仓促地收回视线，尴尬得脸都要红了！
　　“那个……”阮如瑜坐近一点，盯着张翠莲厨房的身影，压低声音说，“你知道的吧，我们不是你妈妈说的那样……”
　　“我当然知道了！”苏时星咬了下唇，见张翠莲望过来，呵呵傻笑地冲她挥挥手，然后小声说，“我妈就是胡说的，千万不能当真。”
　　两人很快达成共识。
　　几天后，阮如瑜又接到了启越公司吴总的电话，对方诚邀她去参加晚宴，并附上了其他宾客名单，全都是行业大佬和各大投资者，对于即将上市的她来说，这些都是人脉资源。
　　如此有诚意的邀请，再拒绝的话就说不过去了。
　　晚宴当天，她穿戴整齐地出现在宴会上，利落修身的西装外套和长裤，一副金丝边眼镜，扎着低马尾，气场十足，令人眼前一亮。
　　出发前，阮妈妈帮她挑了一件曳地长裙，但被她拒绝了。毕竟今晚是主要跟那些投资人们打交道的，免不了要费点时间，还是穿正装舒服点。
　　吴总走上前来，笑道：“好久不见呀，如瑜，提前预祝贵司上市成功。”
　　“借您吉言。”阮如瑜言笑晏晏地跟他打招呼，见他旁边没有跟着那位小女儿，不由松了口气。
　　“肖肖要是知道你来参加她的生日会，不知道有多开心呢。”吴总笑呵呵道。
　　“应该的，肖肖年轻漂亮活泼可爱，跟我那妹妹很是相像，她的生日我岂有不来之理？”阮如瑜委婉地拒绝了一下，又没让对方下不来台。
　　吴总哈哈一笑，自然是知道阮如瑜一直在拒绝自家女儿，可是奈何吴肖肖越挫越勇呢。
　　撇开这些不说，他也是真的很欣赏这位年轻的合作伙伴，乐于为她搭桥：“晚宴还没开始，肖肖还在换衣服呢，我先带你去见见其他人吧。”
　　“那就谢谢吴伯父了。”
　　阮如瑜从容地与投资人打招呼，非常自然地加入他们的话题，完全不输气场，言谈间可见其远见学识。
　　这里有不少人都曾听说过阮如瑜的名字，但因为领域不同，很少时间能私下见面，此时都不得不赞扬起阮氏的继承人。
　　没多久，宴会主人公吴肖肖就穿着华丽的裙子出现了，目光急切地巡视一圈，最后在某个方向多停留了一会，才微笑着在大家的掌声中切蛋糕，开香槟。
　　说是生日会，实则是上流的交际会罢了。吴肖肖已经习惯这样的场合，完成自己的任务后，就走到了阮如瑜附近，打算等她跟那群人聊完正事后，再去单独找她。
　　可是等了许久，脚都要站麻了，阮如瑜也丝毫没有要结束聊天的意思，反而越谈越欢快。
　　吴肖肖无聊地去喝了几口酒，再回来时，发现阮如瑜终于腾出空来了！
　　“如瑜姐。”
　　阮如瑜正准备去找吴总，回头看见了吴肖肖：“肖肖，生日快乐。”
　　“谢谢。”吴肖肖脸色泛红，“如瑜姐，我今年十八岁了。”
　　“是啊，明年就该十九了。”
　　吴肖肖走到她旁边，鼓足勇气说：“我可以追你了吗？”
　　阮如瑜忽然低头看了一眼她的高跟鞋：“这个……不太好跑吧？你怎么追？”
　　吴肖肖定了定神，笑问道：“如瑜姐，你给我准备的礼物呢？”
　　“我交给伯父了，他的秘书已经登记下来了，你可以去看看。”
　　“真的吗？”吴肖肖转身就去找秘书，查了下登记册，终于找到了，“是什么礼物？！”
　　秘书答：“一套高数练习册，阮总让您好好复习一下。”
　　吴肖肖转身去寻找阮如瑜，好一会，才看见她站在自己的同学旁边，不动声色地……偷听？
　　吴肖肖走上前，听见同学们提到了苏时星的名字。
　　“苏时星人设崩了，热搜一，快看。”
　　“哇，剧组耍大牌，随时随地发火，对其他小演员没礼貌，就这还卖温柔甜心人设呢，yue了。”
　　“难怪我一直看她不顺眼呢，原来有两副面孔。”
　　“娱乐圈果然没有真实的东西。”
　　“我同学塌房了，以后不看她的剧了。”
　　“行了，今天是我生日，你们别讨论其他人好吗？”吴肖肖打断她们的话，同学们慢慢散了。
　　吴肖肖扭头，偷偷看了阮如瑜一眼，见她神色如常地在刷手机，忍不住凑到旁边，悄悄说：“如瑜姐，我也不喜欢苏时星。”
　　阮如瑜动作一顿：“为什么？”
　　“因为你不喜欢啊。”
　　阮如瑜奇道：“你怎么知道我不喜欢？”
　　“你们俩不对付，不是很多人都知道的事吗？”吴肖肖说，“只要你不喜欢她，我就不喜欢。”
　　“你都不认识她，更不了解她，就因为我而讨厌她？”
　　吴肖肖被问懵了，呆呆地看着她，发现她微微皱起眉，好像说错话了，低头说：“对不起。”
　　“去吃蛋糕吧。”
　　“那你呢？”
　　“大人的事很忙的。”
　　苏时星人设崩塌一事挂在热一，媒体都快要把工作室电话打爆了，而苏时星的公寓外也蹲了不少狗仔，看样子一时半会是撤不了。
　　苏时星收拾东西，想换个地方休息一下，刚想给妈妈打个电话，又怕她担心。
　　然后给唐嘉莱打了个电话，对方一直没接，好半天才回了条短信，说正在进行项目研究，无法接电话。
　　苏时星翻遍了通讯录，却发现自己好像没有什么人可以联系的。
　　干脆就在这里跟狗仔们干耗算了，她打开购物网站，开始下单囤食物。
　　这时，门铃响了起来。
　　她小心翼翼地看了眼猫眼，不是狗仔，而是阮如瑜。
　　“你怎么来了？”她打开门。
　　“来收尸。”阮如瑜身上还带着一点酒气，走进客厅张望一圈，果不其然看到收拾到了一半的行李箱，“你要去哪？”
　　“不知道。”苏时星长叹一声，“酒店？还是隔壁市的公寓？要不然，就把嘉莱之前的那个租房借用一下吧，我听说她还没来得及退呢。”
　　阮如瑜扭头看着她：“去我那住几天吧。”
　　“啊？”
　　作者有话要说：感谢在2021-08-29 17:21:47-2021-08-30 16:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：胖炒鱼 3个；
　　小短手袋鼠、14295799 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半离瞳 30瓶；
　　Max、希望你永远幸福 20瓶；魏然、八角rrr 10瓶；wendy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、第 28 章
　　苏时星一时间没反应过来，好半天才问：“去你家？”
　　“不然呢，你有更好的去处吗？”阮如瑜问。
　　苏时星冥想了一会：“没有，那就这么决定了，我再去拿两套衣服。”
　　东西塞满了箱子，阮如瑜正要合上箱子，苏时星突然说：“等等，我忘记拿我的小枕头了。”
　　“枕头那些就不必了吧！”
　　阮如瑜恨不得争分夺秒，结果这人就跟要去旅游似的，还想把所有家当都带上。
　　她一手推着箱子，另一只手拉住苏时星的手腕，大步流星地往前走：“快点，下面还有人在等我们。”
　　“等一下，就一下，我拿个照片。”苏时星马上又跑回卧室，取出一张照片，放进包里，然后匆匆忙忙戴上鸭舌帽，跟着她出门。
　　这里不是第一次来，阮如瑜熟知地形，搭电梯到二楼，然后走消防通道，避免有狗仔直接在一楼电梯口蹲守。
　　一楼有几个门口，除了大门和侧门，还有个通往物业办公室的员工通道。有几个员工似乎早有预料，正在等待她们。
　　苏时星一路跟着她，畅通无阻地前行，从员工通道出去，一辆车正停在前面，两人一前一后地上车。
　　秘书在前面沉默地开着车，充当隐形人。
　　苏时星回头看看渐渐远离视线范围的小区，难以置信地问：“你是不是早跟物业商量好了？”
　　“来的时候打了声招呼。”阮如瑜侧头看向她，“你接下来打算怎么办？”
　　“看公司安排吧。”苏时星说完，手机就响了。
　　其实手机一直在响，她一直没接，不过这次是经纪人的，不接也得接了。
　　经纪人说：“公司那边已经找到爆料者了，正在协商发个声明，澄清你的行为，你……”
　　“就是还要维持温柔人设是吗？”苏时星突然插话。
　　“是的。”
　　“不要，我拒绝。”
　　阮如瑜：刚刚谁说听公司安排呢？
　　苏时星对经纪人说：“我早说过了，这个人设不适合我，正好借这个机会摆脱人设吧。”
　　“那样你会掉粉的。”
　　“掉的也是喜欢温柔甜心苏时星的那群人，苏时星本人不想戴面具了，可以吗？”
　　阮如瑜眸光微动，认真地看向她，道路两旁的五光十色的霓虹灯从她脸上一一掠过。
　　有那么一瞬间，阮如瑜发现这个总是时刻暴躁炸毛的小鬼好像真的长大了，也许不像她想的那么脆弱。
　　想到刚才从晚宴离开，一路上做了不少假设，想象着如果苏时星正在流泪，她应该摆什么表情来面对呢，要说什么话安慰对方呢？
　　事实上，她还是小看苏时星了。
　　如今的苏时星，已经不是以前那个只会装乖卖惨的爱哭鬼了。
　　……才怪！！
　　等秘书把她们送到住处，阮如瑜一关上门，还没来得及放下箱子，就听见苏时星一屁股跌坐在沙发上，哇的一声哭了出来。
　　“啊呜呜呜，我真的掉粉了！”
　　“掉粉不是正常的吗？”阮如瑜放下箱子，换好鞋，往厨房走去，“而且刚刚是谁放狠话，一点不在乎掉粉的？”
　　“我那不是为了面子嘛！”不消片刻，苏时星的眼睛已经盈满了泪水，躺在沙发上，一脸安详地流泪，“我完了，我的人生完蛋了，我居然掉了……”
　　她又看了一眼微博：“个十百千万……我居然掉了一万三千八百三十二个粉丝啊！”
　　“你居然记得这么准确？”阮如瑜很是不解，照她这个记忆法，没道理数学不及格啊。
　　“我只说了个大概数字。”
　　阮如瑜：“……”
　　不是很懂，你管这有零有整的数字叫大概？
　　苏时星泪眼婆娑：“呜呜呜，掉了两万了，短短一小时，就掉了两万粉，过两天是不是就要清零了？”
　　“没这么夸张。”阮如瑜安慰她，“要不，我去给你买点僵尸粉？”
　　“僵尸粉有什么用啊！”
　　“好看嘛。”
　　“呃……”苏时星擦了下眼泪，顿了顿，“真的？那你快去买。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜不太明白怎么买粉，吩咐给秘书了。
　　可怜秘书刚回到家，就接到老板的电话，还以为又要加什么班，结果得知是要给老板的情敌买僵尸粉？
　　不是，她是个新人，不太懂这种情况，现在的情敌都这么相亲相爱吗？
　　“好了，僵尸粉来报道了。”阮如瑜说。
　　苏时星一看，粉丝数量果然又回来了，立马擦擦眼泪，嘻嘻笑起来：“不错不错，看来僵尸粉还是有点用的嘛，我现在心情好多了！”
　　阮如瑜在她旁边坐下来，又在网上看了一会，问：“你是不是知道是谁爆料的？”
　　“无非就是剧组里的人呗。”苏时星说。
　　目前网上流传的最多的就是她在剧组里发脾气的一系列动图。
　　动图里，有苏时星在泳池边上突然发火的模样，有接着电话无缘无故捶旁边的树的，有给配角冷脸的，也有吃饭吃到一半忽然扔筷子走人的。
　　总之，就是被营销号定性为耍大牌的各种场面。
　　而因为是动图，所以她说的话那些话完全消音，网友们不知道她是为什么发火，只看见她好像随时随地都在发无名火，看起来怪可怕的。
　　“这么近的拍摄角度，一看就不是狗仔的角度。应该是有备而来，故意偷拍我的。”苏时星分析道，“片场工作人员肯定没这么无聊，就算有些人背后会议论，想爆料，也只会各种打码影射，不敢直接爆我的图和视频。”
　　“男主跟我合作过一次，我对他为人还是信得过的，何况做这种事对他没好处，他也不希望剧受到影响。”
　　“而这些动图里，有片场的那些就算了，其中还有一个是饭局上的，就是你也参与的那天，我俩吵起来了，所以被拍到了。”苏时星说，“真相只有一个！”
　　阮如瑜见她说得头头是道，问：“是谁？”
　　“陈雅薇！”苏时星信誓旦旦地握拳，“一定是她。”
　　“为什么？”
　　“因为我后面批评她了，她恨上我了！”苏时星说，“她还嫉妒我的女主角，想取而代之，然后让我在她面前哭着求饶，还要下跪的那种，最好是在雨夜……”
　　阮如瑜揉揉太阳穴，打断她脑补的狗血剧：“可以了可以了，别再瞎猜了。”
　　“怎么，难道我分析得不对？”
　　“我倒觉得是那个一直没什么存在感的男二，叫余什么来着？”
　　“余远航。”苏时星回答完，想起刚进组时，余远航总是偷偷看她，她摇了摇头，“应该不会是他吧，他好像喜欢我啊，为什么要害我？”
　　“等、等等……”阮如瑜伸出一只手，拦在她面前，打断她的话，略显惊讶与疑惑地问，“你说那男生喜欢你？”
　　“对呀，不然他总是偷窥我干嘛？”苏时星说。
　　“说不定是讨厌你呢？”
　　“怎么可能，一看就是暗恋我好吧。我早就发现了，所以后面我私底下都不怎么搭理他，他可能就因爱生恨，得不到我就要毁掉我。”
　　苏时星说着说着，忽然自己就信了，微微睁大了双眼：“然后他就等我落魄的时候，再出手相助，霸道野蛮地将我按在墙角，红着眼睛哑着嗓子对我说「爱我一次，命都给你」，而我……”
　　话未说完，脸突然一疼，苏时星捧着脸：“你干什么掐我！”
　　“你醒醒。”阮如瑜掐住她的脸，“你是不是又去看什么《霸道学妹爱上我》了？”
　　“不是哦。”苏时星拍开她的手，一脸严肃地告诉她，“是追妻火葬场的《霸道总裁爱上我》”
　　阮如瑜不明白自己为何会有苏时星长大了的错觉！
　　插科打诨一番，苏时星这时想起刚刚的话题，拿出手机，说：“猜来猜去也没用，不如直接问经纪人，到底是谁爆料的。”
　　三分钟后，苏时星挂断电话，像见了鬼一般看着阮如瑜。
　　一见这惊讶到不可思议的表情，阮如瑜就知道自己的猜测没有出错：“真是余远航？”
　　“嗯，怎么可能呢，他不是暗恋我吗？”
　　“你眼睛到底往哪长的？”阮如瑜戳了戳她的额头，“他明明是嫉恨你，喜欢你的是陈雅薇。”
　　“什么？！”苏时星云里雾里的，“还有这事，我怎么不知道？”
　　“你就知道个霸道学妹、霸道总裁！”
　　苏时星憋屈地低下头：“那也不能怪我啊，她都没有跟我说过，我怎么会知道。”
　　阮如瑜发自内心地感到崩溃，她到底，是为什么把苏时星当成最大的情敌的？
　　就她这情商，怕是唐嘉莱不主动跟她说「我爱你」三个明明白白的大字，她就压根察觉不到，并把故事推迟到悲剧结局吧？
　　“你笑得好诡异。”苏时星指着她的脸说，“是不是又在想什么坏招呢？”
　　“没有，我只是感到高兴。”阮如瑜毫无芥蒂朝她笑了笑，“我释怀了。”
　　苏时星：？？
　　苏时星：“我怀疑你有病。”
　　阮如瑜笑容愈加灿烂，似乎并不感到生气，离开了一会儿。
　　折回来的时候，说：“客房收拾好了，这几天就在这休息吧，等事情热度下来了，应该就没事了。”
　　苏时星点点头，拎着箱子回房间，四处走走，参观屋子。以前来过几次这里，但没有留宿过，所以现在有点新奇。
　　整套房子的布局都是北欧风，简约大方，干净整洁，视野不错，因为在顶层，可以俯瞰城市夜景。
　　她站在落地窗边欣赏了一会，就拿着睡衣去洗澡了。
　　吹完头发，她才想起还要跟张翠莲报个平安，电话一拨通，耳边就响起张翠莲担忧的声音：“时星，上次如瑜送我的那个美容仪好像坏了，怎么办！我要不要赔给她？！”
　　“我……”苏时星正欲说下现在的处境情况呢，只好放弃，叹了口气，然后扬声喊，“阮如瑜，我妈问你美容仪坏了，需不需要赔钱？”
　　阮如瑜同样洗完澡，正在厨房里热牛奶，听到这话，端着牛奶走过来：“坏了？我来跟阿姨说。”
　　从苏时星手里拿过电话，阮如瑜顺手将牛奶递给她，问：“阿姨，是我，仪器哪里坏了？”
　　张翠莲说了下使用情况，阮如瑜说：“是不是泡进水里了？”
　　“对，我上次洗脸，不小心把它弄进池子里了，我洗完才发现。”张翠莲弱弱地问，“贵不贵啊？”
　　“没事，改天我再给你送一个好了。”阮如瑜笑着说，“对了，苏时星在我这，你不用担心，早点休息吧，晚安。”
　　苏时星拿回手机，对着屏幕扇了两巴掌：“母女情迟早要断裂的。”
　　阮如瑜笑了笑，忽然一顿：“你怎么把我牛奶喝了？”
　　“不是你给我的吗？”苏时星将剩下的半杯还给她，“小气。”
　　“呃……”阮如瑜看看杯子，又抬起头看看她唇瓣上沾着的几滴牛奶，指了指了自己的嘴角。
　　苏时星：？
　　苏时星大骇：这不是暗示要亲亲的意思吗？！
　　阮如瑜正欲说话，突然间，那剩下的牛奶悉数泼到了她的脸上。
　　苏时星：“流氓，休想！”
　　阮如瑜：……
　　她生无可恋地摸了下脸，满脸甜腻，手上沾了不少牛奶，然后在苏时星脸上也抹了一把。
　　苏时星：“呜呜呜我就知道你不安好心，果然对我出手了！下一步你是不是就要把我按墙角了？”
　　阮如瑜：“少看点霸道总裁吧你！”
　　作者有话要说：苏时星：平平无奇的晋江追文者罢了。
　　感谢在2021-08-30 16:27:21-2021-08-31 17:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：大灯蹄子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、半离瞳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零柏、希望你永远幸福、月魄寒霜 20瓶；白嫖多爽 18瓶；
　　空空、Jagaimo 10瓶；46510020 5瓶；
　　若有晨曦、书山有鹭、伍六柒捌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、第 29 章
　　两人重新去洗了遍脸，各自回到房间去。
　　苏时星躺在在床上，翻来覆去，辗转反侧，难以入睡，索性打开微博，刷着一条条消息，开始直面网络的风暴。
　　公司在她的吩咐下，没有出洗白的声明，只是称爆料者乃剧组人员，此举乃侵犯隐私，希望对方道歉。
　　但大家的关注点仍在她的人设崩塌事件上。
　　有粉丝为她说话，说她是压力太大，才会情绪失控，是再正常的事不过，难道普通人就没有生气的时候吗？
　　也有黑粉诋毁她，从她隐藏的性格延伸到心肠歹毒，平日里装成一朵清纯无辜善良白莲花，实际上就是黑心莲，妄自尊大，没有任何代表作品，不想再看到她出现在视野里了！
　　还有一些路人，只是乐于吃瓜，随便发表一些言论。
　　苏时星看了一会，时间已经凌晨一点了，还是没有任何睡意。
　　关上灯，各种心绪扑面二来，搅得人无法安眠。
　　这时，外面响起脚步声。她仔细听了一会，发现是阮如瑜从门前经过，去了客厅。
　　她爬起来，走出房门，看见阮如瑜穿着睡衣，正在冰箱里找东西。
　　“吵醒你了？”阮如瑜扭头看了她一眼。
　　“我也还没睡。”苏时星往前走两步，“你怎么还没睡？”
　　“还有点事要处理，有点饿了，晚饭都没吃。”
　　空腹去参加晚宴，但是到了现场不可能只顾着吃饭，一直忙到现在都还没吃上东西。
　　阮如瑜拿出几块面包和鸡蛋牛油果，打算做个简易三明治。
　　手机又响了起来，便用脖子夹住手机，手忙脚乱地去到厨房。
　　正准备动手，食材就被苏时星夺了过去。
　　她疑惑地看了一眼，发现对方是想帮忙动手，便握起手机走到一旁，用英文回着电话。
　　几分钟后，苏时星见她挂断电话，随口问道：“谁呀，大半夜还跟你打电话？”
　　“美国那边的客户。”阮如瑜见三明治快完工了，跑回房间，拿出电脑，坐在沙发上检查文件。
　　“好了。”苏时星将三明治一分为二，端到茶几上，在她旁边坐下，凑过去看了一眼，电脑屏幕上全是英文资料，“你说，我要是现在改做你这行，还来得及吗？”
　　“来不及了。”阮如瑜拿起三明治咬了一口，“你还是继续你的演艺事业吧，影视界需要你这么个戏精。”
　　苏时星哼了一声，吃了几口，听见阮如瑜问：“怎么，睡不着？”
　　苏时星垂下头，继续吃东西。
　　“要不要给你放首歌，催催眠？”阮如瑜温声道。
　　苏时星一愣，意外地看了一眼，有些感动：“好啊。”
　　片刻后，空荡荡的客厅里，响起了大悲咒的旋律。
　　苏时星：“……”
　　“阮如瑜，你是不是有病！”
　　苏时星盘着腿，用脚丫子蹬了一下她的大腿：“换一首换一首！”
　　阮如瑜眼底浮起一抹笑意，给她重新换了个音频。
　　“听完每段对话后，你都有10秒钟的时间来回答有关小题和阅读下一小题。每段对话仅读一遍。例如，你将听到以下内容：
　　-Excuse me.Can you tell me how much the shirt is?
　　-Yes， it’s nine fifteen.
　　请看选项：How much is the shirt?”
　　苏时星：“……”
　　谢谢，已经困了。
　　这点声音对的沉迷工作的阮如瑜来说丝毫不受影响，她认真仔细地检查一遍文件，确认无误后，发给客户。
　　然后伸了下懒腰，注意到苏时星枕着自己的大腿睡着了。
　　她低头看了眼熟睡中的人，伸手在苏时星眼前挥了挥，光线忽明忽暗，丝毫没有反应，确认是睡着了，这才小心翼翼地将电脑放在一边。
　　身体前倾时，生怕把她给吵醒了，一只手虚虚地扶着她的脑袋。
　　片刻后，她安静地注视着苏时星的面孔。皮肤细致白皙，睫毛很长，嘴唇嫣红，明亮有神的桃花眼阖上，眼尾仍是微微上扬的。
　　呼吸很轻，乖巧怡人。
　　有时候阮如瑜禁不住想到，如果苏时星也能像唐嘉莱那般温婉知性，世界会不会就和平许多，她的生活也能安静舒适？
　　这时，苏时星翻了个身，吓得阮如瑜一动不敢动，静静地看着她侧趴在腿上，没有醒来，才松了一口气。
　　“你可真是个祖宗。”阮如瑜无声道。
　　几缕发丝贴在苏时星的侧脸上，强迫症犯了的阮如瑜顺手帮她撩了一下头发，刚压在她耳后，苏时星就睁开了眼睛。
　　阮如瑜一惊，动作僵住，默默祈祷着：是梦游，是梦游，你是在梦游！
　　然而，苏时星不是梦游，她是感觉到有一点点痒，才睁开眼睛的。
　　她侧过头，仰视着阮如瑜，见她捉着自己的头发，心里一惊：“你想干嘛？剪我头发？”
　　阮如瑜一愣，立马作嫌弃状，松开头发，将人一把推开：“要睡就滚去床上睡。”
　　苏时星惊呼一声，险些摔下沙发，多亏反应及时，一只手扶住了茶几。
　　阮如瑜下意识伸手去捞人，刚抓住她胳膊，就被苏时星拍开了。
　　“我今天就跟你拼了！”苏时星一屁股爬起来，转身面对着她，膝盖跪在她两边，“你是不是还想趁我睡着，谋害我？”
　　说着，她就伸出双手往前倾，打算扼住她命运的喉咙。
　　阮如瑜反手一挡，双手不小心捏住了两团柔软。
　　苏时星：？？
　　阮如瑜：“……”
　　一时间，空气都凝滞了。
　　苏时星缓缓眨了下眼，僵硬地低头，看着对方的手，又徐徐抬起头望向对方。
　　阮如瑜立即撤退几公分，眼神飘忽：“是你自己撞上来的，不关我事。”
　　苏时星哪是能吃亏的人，当即决定报复回去，于是趁着对方心虚之际，一双本应落在她脖子上的手，陡然停留在她的胸上，飞快地按了一下，然后溜之大吉。
　　拖鞋啪嗒啪嗒地踩着地板，身影很快就消失在视线里。
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜呆坐良久，收拾好客厅，回到房间，关上房门的时候，心不在焉地摸了下脸颊，有一点点烫。
　　一夜秋风扫过，树梢上的叶子被吹过，落在地面上。带着些微的寒意，天气降温了。
　　翌日清晨，苏时星穿着柔软的淡粉睡衣，上面印着几只小熊，整个人困得不行，在床上翻来覆去，赖着不肯起来。
　　“苏时星，你起不起来？”阮如瑜喊了几声，她都充耳不闻，只好使出杀手锏，“好，你不起来是吧，那我就拍拍你现在的丑样子，发给嘉莱看看。”
　　闻言，苏时星立即抱着被子坐起来，对着镜头摆了个十分妖娆性感的姿势。
　　别问，问就是职业素养。
　　阮如瑜：“……”
　　转瞬间，苏时星已经换了好几个角度和姿势了，询问道：“怎么样？拍好了吗？”
　　“好了好了。”
　　“我看看，记得要修一下。”苏时星从床头爬过来，凑到她屏幕前一瞧，表情古怪，“干嘛只拍我的脚？你好变态。”
　　“你才变态。”阮如瑜收起手机，“我不想拍你不行啊？”
　　“不想拍还拿手机干什么？”苏时星仰起头问，脑袋几乎搭在她肩膀上了。
　　阮如瑜侧目看着她近距离的脸庞，忽然往后一退。
　　苏时星失去重心，跟狗吃屎一样跌在床上。她吹了吹气，将掉落在鼻翼上的头发吹开，然后一个鲤鱼打挺，抄起枕头砸向阮如瑜。
　　阮如瑜自然是先逃为敬。
　　奈何有人不肯放过她，苏时星连鞋都来不及穿，光着脚丫子就追出来，手里拿着枕头疯狂舞动。
　　“吃饭！”阮如瑜喊道，“先吃饭！”
　　苏时星瞧见餐桌上摆着意面，双人份的！
　　“我先去洗把脸。”似乎转头就将仇恨放下似的，苏时星飞快跑去洗手间洗脸刷牙，然后美滋滋地出来用餐，愉快地嗦着粉，“不错不错，味道还行，下次可以更进步一点。”
　　阮如瑜没好气地看着她：“还用进步？我这可是大厨手艺。”
　　“你看你，太容易骄傲。”苏时星一本正经地分析，“就是因为你这么傲慢，嘉莱才不喜欢你。”
　　“你知道个鬼。”阮如瑜凉凉地看了她一眼，“那你知道嘉莱为什么不喜欢你吗？”
　　“为什么？”苏时星随口问道，继续埋头嗦粉。
　　“自大、臭屁、好动、不着调……”阮如瑜一口气说了十几个形容词，还滔滔不绝，似乎有说不完的理由。
　　苏时星突然抬起头，嘴里含着一根意面，来不及吞进去，面无表情地看着她。
　　阮如瑜忽然顿住：“干嘛？”
　　苏时星用力一吸，意面进了嘴里，她慢慢瞪大了双眼：“我好像忘了一件很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“还没给我的塑料姐妹花打电话！”苏时星赶紧拿起手机，“我早就跟阮琳琅约好昨晚要通电话的。”
　　阮如瑜困惑：“你们还定期打电话？”
　　“对呀。”
　　她们关系什么时候这么好了？
　　阮如瑜很是好奇：“你们有这么多话要说吗？”
　　“当然了。”苏时星拨通电话，踮了踮脚，发现没穿鞋，又捧着手机跑回去穿鞋。
　　阮如瑜望着那碗吃到一半的面，心底冒出一股说不清道不明的情绪。
　　怎么说呢，如果苏时星这时火急火燎地跟唐嘉莱打电话，她可能完全不觉得奇怪，但现在打给的居然是阮琳琅，她的亲妹妹？
　　很奇怪，非常奇怪。
　　阮如瑜还在瞎琢磨呢，听见苏时星去而复返的声音，继续用餐，不动声色地偷听。
　　下一刻，就听见苏时星对着电话那头说：“感谢你回归组织，请你汇报一下具体阮如瑜的情况吧。”
　　阮如瑜疑惑地抬眼：什么情况？
　　黑人问号脸.jpg；
　　她突然夺过手机，按了下免提，听见阮琳琅兴奋地说：“很遗憾地通知你，这半个月没有什么好消息，阮如瑜的上市计划很顺利，不出意外的话，很快就能通过审批了。
　　身材也没有走样，脸蛋也没有崩坏，哎，讨厌，为什么有这么令人自卑的人存在呢！”
　　苏时星：“就是就是！”
　　阮如瑜悠悠地看向她：所以你们定期每半个月的电话，都是为了等我垮台的好消息？
　　阮琳琅又说：“不过我最晚得到了一个爆炸消息，听说那个吴肖肖跟我姐表白了！”
　　苏时星：“嚯，好家伙！你详细说说！”
　　阮琳琅正在激情演讲，突然听见那边「咳」了一声，忽然顿了顿：“好可怕，我刚刚出现幻听了，我居然听到了我姐的声音！”
　　苏时星：“不是幻听，她就在我旁边。”
　　阮琳琅如遭雷劈：“什么？！”
　　阮如瑜语气冰冷：“阮琳琅，我看你是活腻歪了是吧？”
　　阮琳琅哀嚎一声：“姐，对不起，都是时星姐逼我的！”
　　苏时星痛心疾首地指着手机给阮如瑜看塑料姐妹情的真面目：“看看，看看，这就是塑料姐妹。”
　　阮如瑜黑着脸掐断了电话，审问道：“说说吧，你们这定期会议都是些什么内容。”
　　苏时星心虚地清了清嗓子，刚拿起筷子，意面就被阮如瑜没收了：“不说实话没得吃。”
　　苏时星眼馋道：“主要是开你的批评大会，再汇报一下你最近的情况。”
　　“我本人就坐在这里，还要这么曲折地打电话去问她？”
　　苏时星：“悖习惯了习惯了。”
　　阮如瑜：我信了你的邪。
　　作者有话要说：感谢在2021-08-31 17:58:27-2021-09-01 17:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：胖炒鱼、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别西卜卜卜 50瓶；返回咕咕咕 40瓶；wendy、哩哩哩 5瓶；晓夜 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30、第 30 章
　　吃完早饭后，阮如瑜收拾好东西，准备出门，到门口时，回头叮嘱道：“中午饿了就自己解决吧，小区就有几家餐厅，味道不错的，不想出门也可以点外卖。”
　　“好。”苏时星目送她离开，才返回房间去换衣服，然后打开微信，看经纪人给自己发的一大堆消息。
　　目前有几个正在洽谈的代言暂停了，综艺名额被别人取代，采访也取消了好几个。
　　简而言之，就是现在的商务受到了冲击，就算没有暂停，也是处于观望中，要看后面有没有可能挽回形象。
　　经纪人说完情况后，就安慰她在家好好休息。
　　苏时星想到自己有家不能回，听说那些狗仔们还蹲在小区门口等她露面呢。
　　她说了一下目前的情况，正在阮如瑜这里借住。
　　经纪人只是惊讶了一小下下，很快就接受了这件事，因为她发现苏时星本人并没有感到有任何的不合理之处。
　　【苏时星：余远航那边怎么说？】
　　【经纪人：我们跟他公司谈过了，他的公司碍于情面，走个流程审问了一下，余远航就主动交代了，并且自己承诺退圈。
　　这人到底是什么人啊，我看他压根就没想在圈里待，就是专门冲着你来的，你们闹过什么矛盾啊？】
　　【苏时星：说起来你可能不信，他把我当情敌。】
　　苏时星把这奇怪的关系跟她说了一番，经纪人去发了个满头问号的表情。
　　【经纪人：虽离谱，但理解，毕竟这才是真情敌的正确打开方式啊。】
　　【苏时星：什么意思？你内涵谁是假情敌呢？】
　　【经纪人：不然呢！哪对情敌会跟你们一样的，你了解她工作家庭和交际圈，她给你房子借住，还探班送温暖？】
　　【苏时星：？】
　　虽然说的这些事实都没错，可怎么总觉得话里有话呢？
　　【经纪人：一般情敌都不这样的。】
　　【苏时星：那要怎样？】
　　【经纪人：余远航这样的，恨不得你死掉。】
　　【苏时星：我当然也希望她……咦，这会不会太恶毒了点？】
　　【苏时星：你听我解释，我的意思是说，阮如瑜罪不至此吧，而且这只能说明我心地善良啊！】
　　【经纪人：我看呀，你得重新审视一下你们的关系了。】
　　重新审视？
　　怎么审视？
　　阮如瑜本人不在这里，她就打开相册，里面三分之一是自拍照，三分之一是美食之类的随手拍，还有三分之一就是阮如瑜的丑照。
　　有她自己拍到的，也有阮琳琅这个地下工作者偷拍的。
　　角度之谜，能刁钻到把阮如瑜拍成凤姐的程度。
　　每次苏时星一不开心了，就拿出来逗自己乐。或者亮出来威胁阮如瑜，可是阮如瑜每次都不接招，并表示自己长得美，完全不惧这些丑照，弄得苏时星总是乱拳打在棉花上。
　　此时，她点开一张偷拍照，是阮琳琅前阵子偷拍的。
　　照片里的阮如瑜正在侧卧着睡觉，头发和被褥一样凌乱。
　　苏时星笑了一会，慢慢收起笑容，又放大一点，忍不住想：这张好像也不是很丑啊。
　　她戳了戳照片上阮如瑜的鼻子：“喂，阮如猪，你希望我死掉吗？”
　　自然是没有人回答她的。
　　她从箱子里翻出三个剧本，干脆趁这段时间，好好挑一下剧本。
　　尽管现在商务活动暂停了不少，但是几个剧本方都未表示出拒绝的意愿，毕竟拍摄一部剧的周期流程可比广告代言长多了。说不定等风头过去了，网友们就被新的事吸引过去了。
　　娱乐圈瞬息万变，只要不是犯了大忌，剧组一般还是不会轻易把人拒绝掉的。
　　一不小心就看入迷了，一直到一阵突如其来的手机铃声打断了她的思路。
　　她看了一眼来电人，居然是陈雅薇，略显惊讶地接通：“喂，有事吗？”
　　“学姐，不好意思，我刚刚才看到网上的消息。”陈雅薇语气听起来很内疚，“你现在怎么样？”
　　苏时星沉吟了一下，环视一圈：“还可以。”
　　确实还可以，吃住都还习惯，水果点心应有尽有，要是没有人来打扰就更好了。
　　“那就好，你现在在家吗？我能去看看你吗？”陈雅薇追问道。
　　“我不在家。”
　　“那你……”陈雅薇顿时有了个猜测，徐徐问道，“是在阮如瑜家里吗？”
　　苏时星微微一惊，但嘴上却没有直接承认，而是反问：“你怎么突然说到她了？”
　　“我只是猜的，毕竟你们都那样了。”陈雅薇叹了口气，似乎很失落。
　　“我们都哪样了？”苏时星更是迷惑，怎么今天聊的天都有点听不懂呢？
　　“你们不是都标记了吗？”陈雅薇问道。
　　苏时星：“！！”
　　陈雅薇等了一会，也没等到对方肯定的回答，忽然又死灰复燃了，禁不住想到上次跟阮如瑜的谈话，会不会只是阮如瑜说的谎话而已。
　　又或者是阮如瑜趁着苏时星发热时强迫标记，而苏时星本人并不愿意呢？
　　越想越觉得有可能，陈雅薇跃跃欲试道：“学姐，你是不是被迫的呀？如果是这样的话，你可以考虑一下我吗？我也是Alpha！”
　　苏时星恍然大悟：原来陈雅薇真的喜欢我！？
　　但得到这个结论后，苏时星就降低了对她的可信度。无论怎么说，陈雅薇都是圈里的一员，就算不是时时关注圈里人的动态，可昨晚热搜挂那么久，总有身边人告诉她。
　　所以说现在才看到网上的消息，多半是谎话。
　　现在打电话过来，目的就是为了等她落魄的时候，再出手相助，霸道野蛮地将她按在墙角，红着眼睛哑着嗓子对她说：“爱我一次，命都给你。”
　　别问，问就是《霸道总裁爱上我》教得好。
　　在她思路跑歪的时候，陈雅薇坚信沉默即默认，勇气更足了一点，说道：“我承认，一开始只是想挑战一下你，但经过接触后，我发现你真得很不错，我真的动心了。”
　　“我很不错？”一直保持沉默的苏时星开口了，“哪里不错，具体讲讲。”
　　陈雅薇哽了一下，回答：“你漂亮，身材好，性格开朗，活泼，像个太阳……”
　　苏时星听得浑身舒坦，再一想到早上阮如瑜把她的缺点抖落个干干净净，不由舒心一笑：“很好，你很会说话，我很欣赏你。”
　　陈雅薇备受鼓舞：“那学姐，我可以做你的Alpha吗？”
　　“不可以。”
　　陈雅薇：为什么你可以用这么轻松的语气说出这么冷漠的话！
　　“你是觉得我哪里不够好吗？”
　　陈雅薇自认为自己表现得已经够卑微了，以往她哪有这么受挫过，向来都是顺风顺水的，想要撩哪个Omega还不是手到擒来的事？
　　就算是知道她贪玩本性的，余远航不也对她死心塌地？
　　虽然余远航死缠烂打的伎俩她压根瞧不上，但昨晚一看见网上的事，她马上就反应过来是余远航干的好事，先是把人臭骂了一顿，然后就在等待时机――一个好趁虚而入的时机。
　　务必要在对方心理防线最低的时候，扮演一位盖世英雄，将她柔弱迷人的Omega拯救出来。
　　“问题是，我也不清楚你到底好不好啊，咱们认识才多久？”苏时星无奈道。
　　陈雅薇顿了顿，语气越发深情：“可是我早在学校的时候，就开始关注你了。”
　　“可是那又关我什么事呢？”苏时星很是不解，“你早又不来报名，现在说这个，是想让我为你付出的时间和精力买单吗？你要对我道德绑架？！”
　　“没有没有！”陈雅薇下意识反驳，可转瞬一想，好像说道德绑架也没差？
　　既然苏时星不吃这一套，她只能换个招数了，低声唤道：“时星，给我一个追求你的姬会吧。”
　　苏时星抖了抖身上的鸡皮疙瘩，忽然想到一句话，心里默念：不要说、不要说、千万不要说！
　　下一刻，陈雅薇就哑着嗓子说：“爱我一次，命都给你。”
　　苏时星：“……”
　　天呐！这是什么油腻霸总照进现实。
　　苏时星感到忏悔，对不起，她再也不看霸总文学了呜呜呜。
　　陈雅薇等了一会，听到她那边吞咽的声音，问道：“你在做什么呢？”
　　“喝茶。”苏时星说，“去去油。”
　　陈雅薇：“……”
　　苏时星喝完茶，才想起刚才那个话题，追问道：“你还没说呢，你怎么会说我跟阮如瑜标记了？”
　　陈雅薇说：“她亲自承认的呀，你不知道吗？”
　　苏时星：？？
　　傍晚时分，苏时星蜷在沙发里看剧本，蜷得累了，起身活动活动。
　　然后去网上看了下动态，热搜已经被撤了，只是还有些声音不绝于耳。
　　她思虑一番，打算正好趁这段时间休息调整一下算了。
　　自从入行后，她就没有什么过多的自由时间，好多事情都没来得及做。
　　就比如表白。
　　上次准备给唐嘉莱的戒指没送出去，现在还在抽屉里放着呢。
　　再过不久就是唐嘉莱的生日了，她打算再正儿八经地表白一次，也算是给自己一个交代，成不成就听天由命了。
　　她打开手机，准备询问一下唐嘉莱准备怎么过生日，结果先看到阮如瑜的微信消息，早在半小时就发送过来的。
　　【超级讨人嫌的不知名生物：吃了没？我下班了，马上回来，要带点什么吃的吗？】
　　一看到她的名字，苏时星就气得牙痒痒，压根不想回消息，将手机扔到沙发上，拿起剧本走到阳台上，窝在躺椅里继续翻阅。
　　待夕阳彻底沉下去，黑暗袭来后，大门「咔哒」响了一声，不用猜就知道是阮如瑜回来了。
　　苏时星面色一紧，将剧本重重地放在旁边的小桌子上，刷地一下站起身，怒气冲冲地往走向大门口，厉声质问：“阮如瑜，谁让你跟别人说我们标记了的！”
　　阮如瑜猛地僵住身体，神色大变：“什么标记，我怎么不知道你在说什么？”
　　没注意到她脸上表情的变化，苏时星大步流星地直奔她而去：“陈雅薇都跟我说了，你把咱俩标记的事都告诉她了！你不是答应我要保……”
　　“咚――”
　　忽然间，身后一个袋子掉落在地上，从里面滚出来两个梨。
　　苏时星的话音戛然而止，愣在原地，一动不动地望着站在阮如瑜身后的人，错愕道：“嘉、嘉莱……你怎么来了？”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-01 17:48:40-2021-09-02 18:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31、第 31 章
　　临近下班的时候，阮如瑜给苏时星发了两条微信，对方一直没回复，她也就没当回事。
　　下楼时，就接到了唐嘉莱的电话。
　　在电话里，唐嘉莱忧心忡忡地说：“不好意思，昨晚我们团队熬夜做了个研究，一直盯着结果看，只来得及在休息室趴了一会，连时星的电话都没接到。
　　现在才看到网上的消息，发现时星出了事，她现在怎么样？有没有受影响？”
　　知道对方向她侧面打探，是为了先了解苏时星的情况，以免直接询问，导致某人的玻璃心会碎。
　　阮如瑜笑了笑：“工作可能受到了点波动，但人没什么事。你又不是不了解她，有使不完的劲。”
　　“那就好。”唐嘉莱在电话里松了一口气，“我正好明天可以休息一天，打算去找她聚一下，你要一起来吗？”
　　“你要找她？”
　　“嗯。”
　　阮如瑜抿了下唇，缓缓道：“可以，择日不如撞日，就今天吧，我现在来接你。”
　　唐嘉莱：“不用这么麻烦，我这儿离她家还挺近的。”
　　“近是近，问题是她现在不在自己家。”阮如瑜莫名有点心虚的感觉。
　　“什么？那她跑哪去了？”唐嘉莱语气里又多了几分紧张。
　　阮如瑜尴尬和地挠挠头，带着几分紧张的情绪，吞吞吐吐地说：“在我家。”
　　谁知唐嘉莱的反应却出奇的平静：“哦，那很好啊。她现在出事，估计家附近都被媒体围追堵截了吧，去你那是最安全方便的，也没什么狗仔会去你家附近呆着，那些人也想不到她会在你家。”
　　阮如瑜点点头，见她不介意，就放心了。
　　“那我现在过去接你，然后去买点菜，自己动手做吧。”
　　“好啊，我们都好久没有一起做过饭了。”唐嘉莱有些期待地说。
　　阮如瑜亲自开车去研究所接人，等了一会，才见唐嘉莱从大门走来，冲她挥了挥手。
　　刚要走近时，一个女人在身后喊住了唐嘉莱：“唐嘉莱，后天早上记得准时交报告。”
　　“好的，谢主任。”唐嘉莱扭头冲她笑了笑，然后指了指她单薄的衣服，“主任，你好像忘记穿外套了，外面挺冷的。”
　　谢主任低头一看，眉头紧蹙，转身就往所里跑：“又忘了，我就说今天怎么这么冷。”
　　阮如瑜被这一幕逗笑了，嘴角微扬，等她上车后，笑问：“那是你的同事？”
　　“嗯，我的直系上司。”唐嘉莱系好安全带，跟她互相寒暄了几句。
　　再抬起头时，注意到谢主任已经跑了出来，正在下台阶，忍不住放下车窗，冲她喊道，“主任，你的眼镜又忘啦！”
　　谢主任走到车旁，这次倒是有点得意：“我今天戴了隐形。”
　　唐嘉莱：“难怪主任今天看着有点特别呢。”
　　谢主任脸色一板：“不要以为拍马屁就能少干活。”
　　“我没有拍马屁。”唐嘉莱诚恳道，眉眼一弯，“主任再见。”
　　“嗯，后天见。”
　　“你上司还挺有意思。”阮如瑜说道。
　　“是啊。”唐嘉莱从后视镜看了眼谢主任的背影，对方伸了个懒腰，然后转身走进一家便利店，她笑了笑，“这些同事们都很好，虽然工作氛围很浓，但是下班后大家都很好玩，我很喜欢。”
　　“看得出来，你很喜欢这份工作。”阮如瑜赞同道。
　　“因为是自己喜欢的工作嘛。”唐嘉莱扭头看着她，“你和时星不也是一样吗？都热爱自己的工作啊。”
　　两人去附近的超市买了点蔬菜水果，唐嘉莱拎着一袋水果，问：“时星知道我要去吗？”
　　“我刚刚给她发消息了，应该看到了吧。”阮如瑜手上则提着大份量的食材，“不过她一直没回我消息，算了，没看到的话，说不定对她来说还是惊喜呢。”
　　唐嘉莱笑了笑：“惊喜吗？”
　　“对呀，那小鬼喜欢你可喜欢得紧呢。”阮如瑜随意道，似乎没有察觉到语气里的无奈。
　　唐嘉莱却脚步一顿，默默地看着她。
　　阮如瑜走了几步，回头：“怎么了？”
　　“我只是在想……那你呢？”唐嘉莱微笑着上前，坦然自若地问道。
　　“我？”阮如瑜似乎并不需要经过思考，就可以直接回答，“我不是从小到大都喜欢你的吗？”
　　唐嘉莱却摇了摇头：“我没感觉到哦。”
　　“啊？这都还没感觉到？”阮如瑜将车停下，提上东西，领着她电梯口走去，“那你觉得要怎么样才算喜欢？是不是要我跟电视剧里演得一样，在你家楼下摆两圈蜡烛，再给你高唱一曲？”
　　唐嘉莱笑出了声：“怎么，你还不乐意？”
　　“太傻了，我不要。”阮如瑜按着电梯，看着门缓缓合拢，“而且我想你也不会喜欢这种的。”
　　“说不定我就喜欢呢。”唐嘉莱笑道。
　　阮如瑜诧异地看向她：“你认真的吗？你居然喜欢这种表白方式？”
　　唐嘉莱笑容渐渐收敛，长叹一声：“如瑜，你喜欢的真的是我吗？还是只是一个你幻想出来的完美对象？”
　　阮如瑜嘴唇微张，最终却发不出声音，只能呆呆地看着电梯门打开。
　　在房门口输完密码，阮如瑜预料过苏时星惊喜的神情，说不定还会当着她的面拥抱住唐嘉莱。
　　然后现实却是――
　　尴尬到想原地升天，且是三人都想爆炸离开的那种。
　　这波自爆真的是来得猝不及防，饶是阮如瑜，也只能报以沉默。
　　她尴尬扶额，生硬地转移话题：“嘉莱知道你在我这，特地来聚聚的。”
　　苏时星此刻仿佛化身为机器人，所有动作都是僵硬的，就连眨眼睛，都是缓慢而茫然的，生无可恋地缓缓扭头：“啊？是吗？”
　　“是的。”唐嘉莱弯腰捡起地上的两个梨，像个没事人一般问道，“厨房在哪里？”
　　“我带你过去。”阮如瑜很快恢复淡定，领着她往里面走，经过苏时星旁边的时候，暗中掐了她一下。
　　苏时星敢怒不敢言，担惊受怕地跟在她们屁股后边，仔细观察着唐嘉莱的神色变化。
　　唐嘉莱脸上却找不到一丝裂缝，依旧是笑得温和，令人如沐春风：“这房子不错，什么时候买的？”
　　“毕业后。”
　　由于唐嘉莱之前一直呆在国外，偶尔回国，大家也是直接在阮家大宅相聚，所以这是第一次来拜访她的私人公寓。
　　阮如瑜给她一一介绍着房间和格局，介绍完主卧时，顺手指了下旁边的客房：“这间平时给客人住的，苏时星这几天就住这里。”
　　闻言，唐嘉莱忽然诡异地沉默了一下，回头看向跟哈巴狗一样的苏时星。
　　苏时星双眼期待地看着她。
　　“你……”唐嘉莱欲言又止，刚一张嘴，又闭上了，显然是不想再多加追问。
　　苏时星却冲她点点头，巴不得再多问她一点东西，只要不是不理她就好了。
　　“什么什么？嘉莱你想知道什么？”
　　唐嘉莱看看她，又看看阮如瑜，迟疑道：“你们……没有睡在一个房间？”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“……”
　　尴尬的气氛又来了。
　　三人相互沉默，几乎是同时垂下头，盯着地面。
　　苏时星转了转眼睛，余光尽往唐嘉莱那边瞟，心里疯狂冒弹幕：怎么办怎么办？现在是要撒谎圆过去，还是向她承认错误呢？
　　如果是前者的话，谎言要用更大的谎言圆过去才能行，否则迟早会露馅，就像现在这样！
　　她将目光投到阮如瑜那边，指望她能拿个主意。
　　阮如瑜和她几乎是同样的担忧，但她还多了一点要考虑的，那就是电梯里唐嘉莱的问题，她对嘉莱到底抱着什么样的感情呢？
　　她忍不住瞥向唐嘉莱的方向。
　　唐嘉莱内心只有一个想法：她们一定是在一起了，却为了面子，想要隐瞒我，那我还是继续装作不知道吧。
　　终于，在沉默的三人中，唐嘉莱率先抬起头，若无其事地说：“我想去洗手间。”
　　阮如瑜：“……”这打破尴尬的手法也太差劲了吧。
　　虽然心里在吐槽，但阮如瑜还是故作镇定地把她带到厕所去。
　　房门一关，阮如瑜和苏时星就互相对上了。
　　两人同样有无数话想说，但因为唐嘉莱就在里面，不得不自动消音。
　　片刻后，她们一路指指点点地去到了客厅，开始甩锅。
　　阮如瑜戳了戳她脑袋，压低声音：“你嘴上没个把门的，说话前能不能先看清一下形势？”
　　苏时星揪住她手指，用力按压：“是谁一声不吭就回来的，你怎么不提前跟我说一声嘉莱要来？！”
　　阮如瑜说：“我早就在微信上跟你说了，是你自己不看！”
　　见她神色不似作假，苏时星自知理亏，又反问道：“那陈雅薇是怎么回事？如果不是你跟她说了这事，我能气到直接自爆吗？”
　　争论不休，谁也没法获得胜利，因为一个巴掌拍不响，这事就不是一个人的责任。
　　“那现在怎么办？”苏时星着急地问。
　　阮如瑜叹了口气，提议道：“都这时候了，再撒谎也没有必要，她又不是什么傻子，什么谎话都会相信。要不，我们坦白？”
　　“我也是这么想的。”苏时星自怨自艾地搓搓脸，臊眉耷眼的，“怎么办呀，我会不会被她讨厌？”
　　“不会的。”阮如瑜镇定道，“她要是讨厌我们的话，压根就不想进这个门了。我们好好说的话，说不定就能原谅我们。”
　　苏时星下意识抓住她的袖口：“那你来说，你比较会洗脑。”
　　“啊？”阮如瑜纠正她，“这叫演讲，不叫洗脑。”
　　“都一个意思啦。”
　　“不是一个意思，演讲的官方解释是……”
　　“你们在说什么悄悄话呢？”唐嘉莱突然出现在她们身后。
　　苏时星猝不及防吓了一跳，下意识转身，不小心踩到阮如瑜的脚。
　　阮如瑜疼得后退两步，往后面一栽，袖子还被对方抓住，两人同时滚到了地面上。
　　唇上突然贴上了两片柔软。
　　四目相对，两人同时缓缓睁大了眼睛。
　　苏时星：人麻了.jpg；
　　阮如瑜也麻了，是真麻了，她垫在下面，身体快麻了。
　　尴尬的气氛再次降临，今天大概出门忘了看黄历，一定是不宜见客的一天。
　　“你们……”一旁的唐嘉莱呆愣地看着她们，“是在秀恩爱吗？”
　　苏时星和阮如瑜回过神，手忙脚乱地分开。
　　阮如瑜艰难地站起来，脸色微红：“嘉莱，你听我们解释一下。”
　　苏时星在旁边坐下，附和道：“对对，嘉莱你快听她给你洗脑……啊呸，演讲！”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-02 18:15:09-2021-09-03 17:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、十四月、不及格、半离瞳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁、半离瞳 10瓶；46510020 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32、第 32 章
　　唐嘉莱点头同意：“好啊，那我就听听你们的解释吧。”
　　阮如瑜低沉道：“这事说来话长……”
　　“那你就长话短说！”苏时星在一旁催促道，“快点快点，你快点说啊。”
　　阮如瑜：“……”
　　咕噜咕噜――
　　“什么声音？”阮如瑜问。
　　唐嘉莱也望了过来，苏时星摸了摸肚子，讪讪一笑：“不是我想叫的，是我的肚子不争气。”
　　阮如瑜：“……”啊喂，这时候就不要说这么有歧义的话了吧！
　　唐嘉莱莞尔，摸了摸她的脑袋：“没吃午饭？”
　　苏时星点点头，由于看剧本太过沉迷，再加上到了饭点也不是太饿，就干脆想等到晚上一起吃。
　　“点个外卖很费事吗？饿死你算了。”阮如瑜语气不大好，转身去了厨房。
　　苏时星冲她背影挥了挥拳头，唐嘉莱却在她耳边悄声说：“她这是关心你，才凶你的。”
　　“关心我也可以温柔一点嘛，就像你这样。”苏时星伸手想抱住她，唐嘉莱轻巧一退，笑容微扬：“小时星，快去帮忙，我们一起做饭。”
　　“我不小了。”苏时星嘀嘀咕咕地跟她走到厨房去，嘴巴都要撅上天了，“你到底什么时候才能把我当成大人啊，不要老把我当妹妹。”
　　“少在这装可爱。”阮如瑜手上端着东西，用膝盖撞了下她的腿，“别在这挡道，去洗菜。”
　　苏时星求助似的向唐嘉莱看了一眼，唐嘉莱却笑着耸耸肩。
　　无奈，她只好站在水池旁开始洗菜，那二人则系上了围裙。
　　将洗好的食材放过去，阮如瑜和唐嘉莱讨论着要做什么菜，按照以前那样分工合作。
　　苏时星洗完菜就没什么事了，因为她也不不会做什么菜，顶多是三明治这类简单好上手的食物，反倒是阮如瑜和唐嘉莱好像两个厨神，什么东西到了她们手里，都能变成好吃的菜肴。
　　苏时星静静地看着她们默契的配合，有几分失落，也许她真的无法打破两人从小就建立起的默契吧。
　　然而事实却是，阮如瑜处于尴尬的情绪中，不知道怎么调节。
　　她不像苏时星可以情绪多变，就比如方才大家都很尴尬的时候，苏时星却可以马上向唐嘉莱撒娇，向她撒泼，好像今天这一系列事件都没发生过似的。
　　这是她生平头一次认为，苏时星的没心没肺也挺好。
　　半小时后，四菜一汤上桌了。
　　苏时星夹起小炒黄牛肉，尝了几口，竖起大拇指，一双眼睛亮晶晶的：“嘉莱，你的手艺还是这么棒，好好吃！”
　　阮如瑜呛声：“那是我做的。”
　　“呃……”苏时星噤声，然后又去夹螃蟹，继续吹捧道，“太好吃了，我就没吃过这么好吃的螃蟹，嘉莱你真……”
　　阮如瑜：“那也是我做的，谢谢。”
　　苏时星：“……”
　　唐嘉莱在一旁笑了笑，拿出红酒，问道：“喝点吗？”
　　“好啊好啊。”苏时星连连点头。
　　阮如瑜拒绝了，因为等会还要开车送唐嘉莱回去，只能喝点饮料。
　　三人习惯性地碰了一下，唐嘉莱吃了几口菜，说道：“好了，现在可以说说你们的故事来下酒了。”
　　两人一顿，苏时星抬眸望向阮如瑜，使了使眼色，示意她好好说话。
　　阮如瑜清了清嗓子，说：“事情是这样的，她前阵子分化了。”
　　唐嘉莱侧目，见苏时星直点头，笑道：“我知道，不然你们怎么标记呢？”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“她分化得太突然，一点准备都没有，理智全无，又拽着我不肯让我走。”
　　阮如瑜说完，就被苏时星瞪了一眼，可对方又没歪曲事实，苏时星只能郁闷地喝了口酒。
　　“然后我就帮她标记了一下。”阮如瑜沉着如山，“故事讲完了。”
　　苏时星：“……”干得漂亮！一听就是没故事的样子！
　　唐嘉莱听完后好像也没什么特别的反应，很是理解地点点头，优雅地喝了口酒，忽然看向苏时星，目光温柔，语气柔软：“时星，还没来得及恭喜你终于分化了，心病终于去了吧。”
　　“对呀！”一说这事，苏时星就舒了一口气，“你都不知道，我都快怀疑我这辈子都没法完成分化了。”
　　唐嘉莱微笑着问：“那你是什么时候分化的？”
　　阮如瑜忽然警惕，飞快给苏时星使了个眼色，可惜苏时星此时完全被唐嘉莱美色所诱惑的样子，脱口而出：“就去你家温居的那天晚上啊。”
　　阮如瑜拳头抵着额头，不欲再面对。
　　唐嘉莱意味深长地说：“所以那天晚上我在公司，你们就在我家标记了？难怪第二天回去，家里一股香味呢，你的信息素是玫瑰味？”
　　“对呀对呀。”苏时星点点头，旋即脸色一白，发觉自己又说漏了，惊恐地捂嘴。
　　唐嘉莱抿了口酒，温婉一笑：“难怪你上次在电话里问我OO恋的事呢。”
　　阮如瑜一愣：“什么OO恋？”
　　“上次时星问我OO恋有没有可能在一起。”唐嘉莱忍俊不禁。
　　苏时星耳朵微红，猛地喝了几口酒。
　　阮如瑜：“什么时候问的？”
　　唐嘉莱说了个日期，阮如瑜皱眉：“剧组那次过后？”
　　唐嘉莱眉目微动，不怀好意地笑了笑：“看吧，我就知道你们不止标记了一次。”
　　阮如瑜：“……”原来又是套话。
　　苏时星在桌下偷偷踩了阮如瑜一脚，讪讪道：“嘉莱，你是不是生气了？”
　　唐嘉莱：“对，我生气了。”
　　苏时星内心一惊，忐忑地看着她。
　　唐嘉莱说：“我生气你们压根没把我当朋友，到这时候还含含糊糊想要隐瞒我。”
　　苏时星马上竖起三根手指：“我发誓以后再也不瞒你了！以后我们标记几次都跟你说！”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星呸了两声：“我的意思是，没有以后了，我以后绝不跟她标记了！”
　　唐嘉莱好笑道：“不用开这种玩笑，你们会的。”
　　苏时星：“……”
　　“你一定会。”唐嘉莱用最温柔的语气说着最可怕的话。
　　这话在苏时星和阮如瑜听来，那就是在嘲讽她们管不住自己的身体呀！
　　苏时星感觉好丢脸，抱着酒杯不停地喝酒。
　　吃完饭后，时间已经不早了。唐嘉莱打算回家，阮如瑜拿上车钥匙送她回去。
　　离开的时候，阮如瑜看见苏时星侧躺沙发上，一声不吭地背对着大门，说了一声：“苏时星，困得话就回房间去睡，我等会就回来。”
　　对方没有回答。
　　阮如瑜心神不宁地开着车。
　　“你在想什么？”唐嘉莱见她神情几度变换，心里像是藏着什么事。
　　“苏时星是不是出什么事了？”无论怎么想，阮如瑜都觉得苏时星方才那背影很是落寞，和平日里的性格大相径庭。
　　唐嘉莱沉默了一会，说：“在前面的路口把我放下吧，我要回趟公司。”
　　“怎么又要去公司？”阮如瑜问道。
　　“突然想起还有点事没做完，你下午也看到我上司有多看重报告的事，我可不想后天上班被她点名批评。”唐嘉莱笑了一下。
　　“好吧，那我送你过去。”
　　拐了两条弯，就到研究所的大门了，唐嘉莱挥挥手：“快点回去看看时星呢，我觉得她状态也不太对。”
　　阮如瑜不屑道：“切，谁稀得管她。”
　　唐嘉莱偏了一下头，无可奈何地看着她。
　　“那你进去吧，注意休息，别太累了，再见。”阮如瑜被看得心虚，转动着方向盘离开了。
　　“嘴硬的家伙。”唐嘉莱嘀咕了一句，回头望了眼研究所的大门，转身往另一个方向去打车。
　　经过便利店的时候，忽然脚步一顿，她扭头看向玻璃窗里面的人，就坐在窗边，旁边放着一桶泡涨了的面，而人却趴在桌子上睡着了。
　　她敲了敲玻璃。
　　谢臻从胳膊上抬起头来，茫然地看向外面，冲她挥了下手，又趴下去了。
　　“主任，你怎么还在这？”唐嘉莱走进去拍拍她的胳膊。
　　“吃饱了就有点困。”谢臻仍是闭着眼睛。
　　“你就吃这个？”唐嘉莱看着那桶快干了的泡面，“还有这么多，你吃了什么？”
　　谢臻抬起手，晃了晃手指：“我已经吃了一桶了。”
　　“呃……”唐嘉莱把她扶起来，“困的话就回家睡，你家在哪？我送你回去？”
　　“不用了。”谢臻打了个哈欠，忽然一顿，“嗯？你去喝酒了？”
　　“在朋友家喝的。”
　　“和朋友喝酒好啊，有朋友很好。”谢臻看了眼手表，一手重重地压在她肩膀上，目光灼灼，“报告别忘了提交，要是敢喝酒误事，我饶不了你。”
　　唐嘉莱：“……”
　　另一边，阮如瑜加大油门，匆匆赶回家。
　　开门前，甚至还默默祈祷了一下：苏时星，你可千万别把我的家拆了呀！
　　推开门，往里走了几步，房间里安静得只有她的脚步声。
　　苏时星仍是离开时的那个姿势，侧躺在沙发上，一动不动。
　　“喂，你是不是睡着了？”阮如瑜问了一遍，见她没有回答，越发笃定她肯定是睡着了。
　　走过去的时候下意识放轻了脚步，探过头朝里面一看，不由一愣：“你……怎么哭了？”
　　苏时星默不作声地流泪，睫毛都打湿了。
　　阮如瑜在她脚边坐下，在沙发上撑着大半个身体，细问道：“到底怎么了？是不是喝多了？”
　　她印象中，苏时星喝醉了就是现在这样，沉默极了，和平时有极大地反差，曾经有幸见过一次，所以刚才一路都在担心她是不是又喝醉了。
　　苏时星抽噎一声，往里面缩了缩。
　　“谁让你喝那么多酒的？”阮如瑜又坐近一点，拽着她的胳膊拉起来，拿起纸巾给她擦了擦眼泪，“眼睛都哭红了，你在哭什么？”
　　“我失恋了。”
　　喝醉的苏时星会变得有些乖巧，大概是脑子停止运转，会出现短暂的「你问我答」时刻，这一点阮如瑜也曾见识过。
　　“你怎么就失恋了？”阮如瑜循循善诱。
　　“嘉莱不喜欢我。”苏时星侧目看着她，一颗晶莹的泪珠又顺着她的脸颊滚落。
　　阮如瑜抬手，指腹拭去那颗泪珠，等反应过来的时候，直接在她身上擦了擦手：“她早就拒绝过你，你不是早知道了吗？”
　　“这次不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我不知道。”苏时星茫然地摇摇头，“我就是失恋了呜呜呜……”
　　“好了好了别哭了。”阮如瑜一见她哭就感到头疼，“又不是你一个人失恋，那我也失恋了呢。”
　　“你为什么失恋了？”苏时星哭着哭着，跟没有精气神似的，倾倒过来。
　　阮如瑜及时接住了她，半揽着她的身体，顺手拍了拍她的背。
　　想起在电梯里，唐嘉莱问她的问题，一时摸不着头绪：“我也不知道。”
　　“真的吗？”苏时星憋着眼泪，突然跟开了水龙头似的，嗷嗷大哭，“那太好了呜呜呜。”
　　阮如瑜：“……”
　　“真是麻烦精。”阮如瑜看着她布满水泽的桃花眼，随手扯出不少纸巾，团成一团，塞进她嘴里，堵住她的嘴，“吵死了，不许哭。”
　　“唔唔唔！”苏时星睁大了眼睛，也忘了哭。
　　片刻后，阮如瑜大惊失色，捏住她的下巴，在她嘴里伸进两根手指掏纸团：“别嚼，这玩意不能吃！”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-03 17:49:45-2021-09-04 16:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歪比巴卜 20瓶；湫湫湫 18瓶；有所思 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33、第 33 章
　　一夜过后，苏时星听见外面嗡嗡嗡的声音，还以为是回家了。
　　以前还跟张翠莲一起住的时候，每个周末，张翠莲总是一大早就在家里搞卫生，霹雳哐当巴拉巴拉，弄得家里跟广场似的，硬是让她没法睡个好觉。
　　苏时星揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊坐起来，环视一圈，发现自己躺在阮如瑜的客房床上，但什么时候回到床上的记忆却是几乎没有的。
　　她捶了捶脑袋，掀开被子，发现身上穿着睡衣。
　　很显然，她并不记得自己有换过睡衣。
　　那么真相只有一个――
　　她穿上拖鞋跑出房间，指着正在打扫客厅的人，厉声道：“你脱我衣服！”
　　阮如瑜关掉吸尘器，诧异地看着她：“大清早的，你就提这种要求，不太好吧？”
　　“呃……”苏时星晃了晃脑袋，重新组织语言，“你什么时候脱我衣服？”
　　阮如瑜更是震惊：“你想要我什么时候给你脱？”
　　苏时星原地跺了跺脚：“啊！我不是那个意思，你明明知道我说的是什么意思！”
　　“真有意思，你不说什么意思，我怎么知道你什么意思？我现在只觉得你说的是那个意思，所以你到底是不是那个意思？”阮如瑜一本正经地问。
　　苏时星指着自己的睡衣：“就这，就这个！是不是你脱的？”
　　“哦这个呀，是我给你换的。”阮如瑜顿了顿，说，“咱俩什么没看过，你喝得烂醉如泥，我不帮你换了，难道我要看着你穿着脏兮兮的衣服在我家的床上滚吗？”
　　“你！”苏时星用力地指了指她的方向，“说得也有点道理。”
　　“起来了就快去洗脸。”阮如瑜将吸尘器收拾起来放好，准备去弄早餐。
　　苏时星好奇道：“你休息的时候，都喜欢自己收拾房间吗？吵死了。”
　　“我不是爱打扫卫生，是让阿姨放假了。”
　　“为什么？”
　　阮如瑜无奈地看着她：“因为某个大明星来了，为了保护她的隐私，不能让外人发现大明星喝醉后还会哭到流鼻涕啊。”
　　苏时星：“……”
　　苏时星：“你胡说！”
　　阮如瑜作势要拿出手机：“我有客厅里的监控，不信的话我们就看看……”
　　“别别别，我信。”苏时星马上跑上前，按住她的双手，“我信还不行嘛！”
　　阮如瑜低头一看，一言不发。
　　苏时星顺着她的视线，垂下眼睛，看见她双手抱着对方的手，很是亲昵的样子，马上松开，挠挠头，看向别处：“早上吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我想喝豆浆，再来份灌汤包吧。”
　　苏时星充满期待地跟着她去了厨房，然后就见阮如瑜从冰箱里拿出两盒牛奶，以及两份过夜面包。
　　“这是什么？我的豆浆和灌汤包呢？”
　　苏时星指着桌上的东西，十分疑惑，“你别告诉我，这就是我们的早餐？”
　　“这就是我们的早餐。”阮如瑜告诉她。
　　苏时星：“那你刚刚问我的意义在哪里？！”
　　“大概是出于礼貌？我也就随口问问。”阮如瑜拉开椅子，悠然自得地在桌边坐下，“你爱吃啥吃啥，反正我这儿今天就这些东西，想吃就自己想办法解决吧。”
　　苏时星气得拍了下桌子，但她没有办法解决自己的食欲，只能认栽，坐下一起吃。
　　“哟，体力恢复得不错嘛。”阮如瑜擦了擦被她拍过的地方，揶揄道，“这会不想哭了？”
　　苏时星面色微红，知道自己喝醉后必定是丑态百出，用力撕咬了一口面包：“要你管。”
　　阮如瑜但笑不语。
　　吃到一半，苏时星又忍不住问道：“我昨天……都干了些什么？”
　　“也没什么。”阮如瑜语气淡淡地说，“无非就是嚼了些卫生纸，顺便把我手指咬了，然后又不肯睡觉，非要我给你讲故事。听完故事又耍赖不肯洗澡，不然就哭给我看。”
　　苏时星：“……”
　　“不洗就不洗吧，你知道我为了给你换套睡衣，费了多大的工夫吗？”
　　阮如瑜伸出手，五根手指都留下了指印，“喏，全被咬了一遍，你是属狗的吗？”
　　苏时星：“我确实是属狗的。”
　　阮如瑜补充道：“小疯狗。”
　　苏时星眼睛微眯，阮如瑜赶紧伸手挡住她的视线：“行了，看在我们都失恋的份上，休战吧，这大清早的，打架伤身体。”
　　说到这个，苏时星就蔫了吧唧的：“失恋了……我那美丽温柔善良大方的嘉莱啊……”
　　阮如瑜：“我怎么听着你要念悼词还是咋地？”
　　苏时星愤怒地看着她，眼睛里能冒出过火来。
　　“行行，您继续祭奠你那死去的爱情吧。”阮如瑜吃完早餐，打开电视里的财经频道。
　　苏时星伤春悲秋一番，一回头，看见阮如瑜坐在沙发上，一边听着新闻，一边剥玉米粒。
　　……等等，剥玉米？
　　她好奇地围过去，在旁边的地毯上坐着，目不转睛地盯着她修长的手问：“你在干嘛？”
　　“看不出来吗？”阮如瑜晃了晃手里的玉米棒子，“准备午饭啊。”
　　苏时星惊讶地看着这一幕，有说不出的违和感。早晨起来看见阮如瑜在家里打扫卫生的时候，已经够吃惊的了，现在又这么贤惠地剥玉米粒，实在是……
　　“你让我想到了贤妻。”苏时星问，“你在发什么神经？”
　　阮如瑜睨了她一眼，然后继续手上的工作。
　　苏时星忽然眼前一亮，她想到了这两天在看的剧本，女主角就是一个在事业上雷厉风行，在家庭生活中也是游刃有余的女强人。
　　演员，除了必要的基本功扎实外，更重要的是什么？
　　――观察生活和人物啊！
　　眼前这位不就是鲜活的例子嘛！
　　苏时星赶紧在她对面坐下，目不转睛地盯着她的动作。
　　阮如瑜被她看得心里毛毛的，尤其是那双眼睛还泛着光，跟狗看见了骨头似的，她剥完一根，将玉米棒子递给苏时星：“拿去啃吧。”
　　苏时星：……
　　苏时星观察了一下她的神情，不知想到了什么，有气无力地茶几上一趴：“你说，我们是真的失恋了吗？”
　　“我不知道啊，不是你自己说的失恋吗？”阮如瑜似乎并不受到影响。
　　苏时星瓮声道：“我一开始担心嘉莱生我们的气，可后面一想，她都知道我们那样了，却一点也不生气……是不是完全不在意我们跟谁标记啊？”
　　“可能吧，不是爱的人，所以不会生气。”阮如瑜叹气。
　　苏时星瞧了她一眼，忽然发现一个问题：“你为什么这么正常？一点都不难过的样子？”
　　阮如瑜不解：“我要多不正常，你才觉得正常？”
　　“不是，咱们刚失恋啊。”苏时星纠结道，“难道不应该伤心一下吗？你看我，我就借酒消愁，哭了一晚上了，现在心情就好多了。”
　　阮如瑜发自内心地提问：“失恋是哭一场就能好的吗？”
　　“应该是吧。”苏时星坐直，摸了摸自己的胸口，“我感觉现在心情还行。”
　　阮如瑜纠结了一下，好歹都失恋了，是不是要不要哭一下，意思意思？
　　片刻后，她长叹一声：“我哭不出来，好难。”
　　“这有何难。”苏时星不屑道，然后双手捧着脸，凑近一点，给她展示技巧，“看着啊。”
　　说着，半分钟后，眼眶就慢慢湿润了。
　　阮如瑜：“……”
　　转眼间，眼里的水雾就蓄积起来，凝聚成一汪。苏时星眨了一下眼，一滴眼泪就顺着眼尾滚落下来，好似下了一场桃花雨。
　　阮如瑜：“……”
　　“怎么样？”苏时星眨眨眼，挤落了剩余的眼泪，“厉害吧。”
　　“厉害厉害。”阮如瑜递了张纸巾。
　　“开玩笑，我可是专业的！”
　　“厉害厉害。”阮如瑜低下头，继续剥玉米。
　　苏时星闲得无聊，又问：“你怎么不看新闻了？”
　　“不想看不行啊。”
　　“当然行了，既然你不想看，那我可就换台了啊。”苏时星马上拿起遥控器，搜索到了选秀频道，津津有味地看了起来，“哟嚯哟嚯，妹妹们真好看！冲冲冲，9号必c位！！”
　　阮如瑜：“……”耳朵麻了。
　　阮如瑜剥好玉米粒，放进冰箱，然后磨了点咖啡，准备去书房。经过客厅时，脚步顿了顿，最后拿着电脑回到客厅。
　　周末没有太多积压的工作，只是她习惯性地要时不时刷新一下而已，于是也坐在地毯上，将电脑放在茶几上，百无聊赖地跟着她一起看选秀节目。
　　不过这些节目对她来说毫无兴趣，心里还在复盘计划书里的内容，看看有没有遗漏的内容。
　　而苏时星则是完全投入其中，挥动双手尖叫着：“啊啊啊！妹妹要上场了呜呜呜，快，展示！”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“嗷嗷9号简直人间理想，我可以我可以，快嫁我！”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“咦，这个6号好像也不错，我可以！”
　　阮如瑜忍无可忍：“你不是刚失恋吗？这么快就喜欢上别人了？”
　　苏时星看着这么多漂亮妹妹，理直气壮：“俗话说得好，要想忘记一段感情，最快的方法就是开始一段新恋情！”
　　阮如瑜无语：“那你这开始得也太快了，眼睛一闭一睁，你就一点也不难过了？”
　　说完，却见苏时星沉默了下来，脑袋微垂。片刻后，响起一声轻微的啜泣声。
　　阮如瑜一惊，倾身向前看向她的脸庞，果然又开始流泪了。
　　“那个，行吧，我知道你难过了。”阮如瑜叹了口气，暗骂自己不应该提起这茬，好不容易恢复的人又打开了水龙头，真是麻烦，只好安抚道，“别哭了，我不说你了，你想喜欢谁就喜欢谁吧。”
　　这时，苏时星若无其事地擦擦眼泪，哈哈一笑：“哈！怎么样，我的演技不错吧！三秒落泪可不是吹的！被骗到了吧！”
　　阮如瑜无语凝噎：“……”
　　可恶，被骗到了！
　　“那就别愣着了。”苏时星抓着她的胳膊晃了晃，“快帮我投个票，我的投完了，给我投9号。”
　　“不投。”
　　“快点！”苏时星伸手去抢她的手机，“等9号C位出道后，我就去追她。”
　　“要是没C位呢？”
　　“那就换一个，谁C位就追谁。”
　　“你就是馋C位呗！”
　　“是啊，那必然是要最优秀的人才能配得上我咯。”苏时星口气很大，“C位就是最美的！”
　　“那你自己去参加呗。”阮如瑜脱口而出，“反正这些人都不如你好看。”
　　说完，两个人都沉默了一下。
　　阮如瑜在心里把自己捶了一遍，尴尬地转了转眼睛：“我是说……我的意思是……嗯，我想说什么来着？”
　　“你说我好看！”苏时星充满了震惊，不敢相信自己的耳朵，凑过去来回巡视她的脸，注视着她的眼睛，“你从来没承认过我好看。”
　　阮如瑜张了张嘴，下意识想反驳，可目光落到她脸上时，又觉得好像无法反驳，索性闭嘴。
　　苏时星不由感叹：“果然失恋使你失智了吗？这话都对我说得出来？”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜：“是啊是啊，我失智了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-04 16:33:41-2021-09-05 16:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：景寒 26瓶；彼得鱼 10瓶；wendy、岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34、第 34 章
　　看完两小时的选秀节目，苏时星又接着去看剧本了。越看越喜欢，对比其他两个本子来说，这个更有亮点，戏路也更广一点。
　　快到中午的时候，厨房里响起滋啦滋啦的声音，她回头看了一眼，发现阮如瑜在烧菜。
　　苏时星站起来，活动活动身体，走到一边去跟经纪人打了个电话，敲定好要接这个剧本的戏。
　　可是经纪人却犹豫地说：“这部戏得去参加试镜。”
　　原本这部剧本投递过来的时候，已经内定好了，只要她接，就是女主角。
　　但现在制片方显然是顾虑舆论，打算公开试镜女一，如果苏时星最终能战胜其他候选人，那么才会用她。
　　苏时星短暂地沉默了一下，说：“行，试镜在什么时候？”
　　“你不生气吗？”
　　“剧组有剧组的考虑，这也正常，我只要好好试镜就行。”苏时星说。
　　经纪人长舒一口气：“那就好，万一到时候失败不要沮丧，我这还有一些剧本呢，选择很多。”
　　“不会失败的。”苏时星朝厨房的方向看了一眼，自信地弯了弯唇，“我有参照物。”
　　“什么？”经纪人一时没听懂，然后提起了另一件事，“对了，我昨晚收到了一个综艺节目组的邀请，还在考虑中……”
　　苏时星微微一惊：“现在这风口，还有综艺敢找我？”
　　“嗯……叫《兴风作浪的爱豆们》”
　　经纪人：“顾名思义，就是邀请一群口碑不太好，脾气也不太好的偶像们去节目里……兴风作浪。”
　　苏时星：“节目组是想翻天吗？”
　　“都是为了节目效果，大家都想看爱豆们扯头花嘛。”经纪人说，“所以我现在非常纠结，虽然去这个节目，可能会被骂得更厉害，但目前也没别的通告了。而且，你现在又非常符合节目定位。”
　　苏时星：“……”
　　竟然无法反驳，论扯头花，没人比她更有经验了。
　　“先等试镜完再说吧。”苏时星说，“万一接了这个综艺，又跑去演知性的成功女人，反差有点太大，我怕观众接受不了。”
　　“也好。”
　　挂断电话后，她顺手点开微信，看见唐嘉莱的发了个朋友圈，是个休息日还要在家里加班的动态。
　　她点了个赞。
　　之后打开聊天框，发现不知道找她聊什么了，纪录还停留在几天前的问候上，而当时唐嘉莱正在忙碌，没时间看手机，等看见的时候，已经过了一天，好像再回消息也显得徒然。
　　苏时星叹了口气。
　　这生日表白的计划估计又得泡汤了。
　　从十六岁到二十五岁，她的初恋大概真的结束了。
　　“过来帮个忙。”阮如瑜喊了一声，“从冰箱里拿块鸡胸肉出来。”
　　“来了。”苏时星收起失落的情绪，跑到厨房，拿了块鸡胸肉给她，然后站在她旁边，一动不动。
　　阮如瑜正要切菜，突然一顿，扭头看着她，沉默半晌，问：“你看什么呢？”
　　“看你呀。”
　　阮如瑜：“？”
　　苏时星认真严肃地说：“你继续，我就想看看你。”
　　阮如瑜：“？？”
　　一刀下去，险些切着手。
　　阮如瑜开口赶人：“一边玩去，别在这碍手碍脚的。”
　　苏时星挪动了两步，反而挑了正面角度，便于观察。
　　阮如瑜被她看得毛毛的，质问道：“你到底在看什么？”
　　“你好看啊。”苏时星随口道，细致地注意着她脸上的表情变化，以及手上的动作，然后抬起右手，小弧度地模仿着她的行为。
　　阮如瑜将菜盛出来，冷声道：“端走。”
　　苏时星也冷声道：“好！”
　　阮如瑜：……
　　吃饭的时候，那道奇妙诡异的视线又来了。
　　阮如瑜被盯得浑身不自在，微微蹙起眉：“你今天到底发什么神经？”
　　苏时星眼前一亮，发觉从旁观者角度来看，就刚刚阮如瑜那一个微表情来说，就充满了压迫感与震慑感，带着十足的气场，不简单不简单！
　　她有模有样地模仿起来，微微蹙眉：“没发神经。”
　　阮如瑜眼皮微动，握筷子的手青筋都显现出来了。
　　苏时星：酷酷酷！
　　苏时星用力捏紧筷子，也没能立竿见影地达到效果，丧气地抬起手：“你看我的手，好看吗？”
　　阮如瑜吃着饭，非常敷衍地回答：“不好看。”
　　“哎，那我要怎么样才能像你的手一样好看？”苏时星真心实意地问。
　　阮如瑜一愣，神色古怪地看着她：“你说认真的？你觉得我的手好看？”
　　“对呀。”苏时星以专业眼光评论道，“骨肉匀称，手指纤长，指甲长而圆润，筋络若隐若现的，好性感。”
　　阮如瑜低头看了眼自己的手：“好像……是挺好看的。”
　　“相当好看！”
　　阮如瑜心神微动，想起上午在无意中夸苏时星好看，对方的反应无异于吃了炸?弹一样的，而现在的她，也体会到了当时的心情。
　　敌视多年的情敌居然会夸自己？
　　就很震惊。
　　尤其是这话还是从苏时星的嘴里说出来，原来狗嘴里也是能吐出象牙的。
　　阮如瑜客套道：“其实你的手也好看。”
　　“有什么用呢。”苏时星举起一只手，“虽然它也美到窒息，纤细撩人……”
　　阮如瑜：“……”
　　好的，完全不用自己捧场呢！
　　“可是再好看，它也不会炒股、炒菜呀。”苏时星悲痛地捂住手，“它就只能做个手中花瓶而已，就跟它的主人一样，除了美貌，一无是处！”
　　阮如瑜：“……”
　　槽点太多，一时竟不知该从哪里吐起。
　　……
　　下午，阮如瑜去睡了会午觉，设想的是在舒适的午后醒来，而不是被房间里鬼鬼祟祟的声音吵醒。
　　察觉到异常，她倏地睁开眼，看见苏时星跟只猫一样，蹑手蹑脚地跑进了她的房间，弓着腰，两只爪子还弯曲地悬在空中，表情十分紧张。
　　苏时星撞上她的视线，身体一僵，低头看了眼两只爪子，马上站直，嘿嘿一笑：“阮总，你醒啦。”
　　阮如瑜下意识往被子里看了一眼。
　　苏时星：“……”
　　见衣服还整齐地挂在身上，阮如瑜才问她：“你跑我房里来干什么？”
　　“参观一下嘛。”苏时星说。
　　“参观我睡着的样子？”
　　阮如瑜问完，就觉得离谱，本能地认为她要作妖的可能性更大。
　　谁知苏时星却点点头：“嗯嗯！我就是想看你怎么睡的！你一般是平躺，还是侧躺呢？”
　　“我一定是没睡醒。”阮如瑜重新躺好，合上眼睛。
　　三分钟后，她睁开眼睛，瞧见苏时星正趴在床边，双手撑着脑袋，偏来骗去地看她的脸。
　　阮如瑜：“……”
　　她翻了个身，苏时星仍在关注着她的动静：“哇，翻个身都这么酷，不愧是阮总。”
　　阮如瑜忍无可忍，突然坐起来，摸了下她的额头：“你是不是发烧了？”
　　苏时星：“你这个动作有点帅，能不能再做一次？！”
　　阮如瑜：“什么玩意？”
　　苏时星：“再做一次嘛！！”
　　阮如瑜糊里糊涂地又重新摸了下她的额头：“这样？”
　　“对对。”下一刻，苏时星就反向摸住她的脑门。
　　阮如瑜：“你看我们像不像俩大傻子？”
　　“好像有点？”苏时星回答。
　　“那你还不快点松手，然后滚出去。”
　　“好的，阮总！”苏时星溜到客厅，重复着刚才那个摸额头的动作，简单利落，充满了成熟女人的气息！
　　学废了学废了！
　　“你又在抽什么疯？”阮如瑜换好衣服出来，就看见她一个人对着空气动手动脚的。
　　“我在进行无实物表演。”苏时星说。
　　阮如瑜是出来端咖啡的，然后去了书房。没多久，苏时星也跟了进来，手里拿着个剧本，盘腿坐在飘窗上。
　　阮如瑜敲着键盘，苏时星在剧本上写写画画记重点，两人互不干扰，莫名的和谐。
　　阮如瑜喝了口咖啡，忽然注意到一道敏锐的视线。
　　她不解地望过去，又是苏时星在偷看她。
　　许是被发现了，苏时星冲她笑了一下，露出八颗牙齿，尴尬地比了个心：“你真棒。”
　　然后不等她作反应，就低头在剧本上写笔记。
　　阮如瑜：“……”
　　不对劲，很不对劲！
　　这次到底是要作什么妖呢？
　　从来没使用的招数，让阮如瑜措手不及，无法防备，还心惊胆战的。
　　这个世界上，唯一能让她随时慌手脚的人，怕是只有苏时星了。
　　简直就像颗不定时炸/弹。
　　她打开网页，开始输入问题――
　　问题：如果女生一整天都在偷看你，是不是在酝酿什么大计划？
　　回答：是的，她暗恋你，在酝酿如何偷取你心的大计划。
　　问题：如果有人趁你睡着了，跑进你的房间，是不是打算搞偷袭？
　　回答：她只是想睡你。
　　问题：如果女生偷看被发现后，冲我比心，是想耍什么花招？
　　回答：平平无奇的表白手法罢了。
　　阮如瑜惊恐地关掉网页，心猛地跳了一下，久久不能回神。
　　假的吧，这些都是假的答案吧！？
　　苏时星怎么可能……喜欢她？
　　可如果不是这个答案，又要怎么解释她这一天的诡异行为？
　　忽然间，她蓦地想起早上看选秀时，苏时星对她说的那句「要想忘记一段感情，最快的方法就是开始一段新恋情」。
　　再一想到对方的选择标准――好看又厉害就行了。
　　而今天，苏时星已经无数次夸她厉害了。
　　阮如瑜颤抖着手，端起杯子喝完剩下的咖啡，咽了咽口水，艰难开口：“苏时星，我很严肃地问你一个问题。”
　　苏时星抬起头：“什么问题？”
　　“我跟9号比起来，谁更好看？”阮如瑜缓缓问道，目不转睛地盯着她的脸。
　　苏时星已经以旁观者的角度进行了大半天的观察行动，此时听到这个问题，她放下剧本，跑到桌子前面，拿起笔筒里的尺子，仔细对比着她的睫毛长度、眉间距、眼睛轮廓，双眼皮宽度、鼻梁高度，嘴唇宽度……
　　“呃……”阮如瑜往后一仰，指着尺子说，“不要靠近我的嘴。”
　　“好吧。”苏时星对比前面几项结果，非常客观地说，“你更好看。”
　　阮如瑜：果然！！
　　今天这一切诡异行为，很可能是苏时星为了摆脱失恋阴影，而对她使出的拙劣的攻略计划而已！
　　破案了，苏时星喜欢上她了。
　　作者有话要说：阮如瑜：你心好脏。
　　苏时星：喵喵喵？
　　感谢在2021-09-05 16:15:43-2021-09-06 17:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶云华 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35、第 35 章
　　一直到吃晚饭的时候，阮如瑜都没能惊讶的情绪里回过神来，恍恍惚惚地吃着饭，心里七上八下的。
　　偶尔瞥一眼苏时星吧，就发现苏时星也在盯着她看。
　　真是叫人怪不好意思的。
　　她想起苏时星追求唐嘉莱时，那可真可谓是舔到了一定境界，又舔又衷心，一舔就是八/九年呢，十分顽强。
　　但她可是阮如瑜，必不可能轻易让苏时星得逞，怎么说也要先追个十年八年再说吧。
　　阮如瑜眉飞色舞地吃完了饭，假装试探道：“你去洗碗。”
　　“好啊。”苏时星正有此意，是时候体验一下女主角掌握厨房的感觉了。
　　阮如瑜看着她潇洒地端走碗碟，越来越坐实心里的猜测了。
　　以前的苏时星哪可能会这么听话，别说让她洗碗了，就是让她吃饭端个碗都费劲。
　　现在却这么听话，说明什么？
　　――说明她爱我。
　　阮如瑜心情大好，优哉游哉地看着苏时星洗碗，颇有种翻身农奴把歌唱的喜悦心情，自觉自己已经占领了革命的高地，从此苏时星都得在她面前伏低做小，卑微示爱。
　　“你一般休息都在家做些什么呀？”苏时星一边刷碗，一边询问。
　　阮如瑜眉毛一扬，这不就是想更深入地了解她吗？
　　阮如瑜清了清嗓子，装模作样地回答：“看看书、看看电影、健健身。”
　　“哇，好自律。”苏时星一一记下来。
　　阮如瑜下巴微微扬了一下：“还行吧。”
　　苏时星又问：“你平时都看哪种类型的电影？”
　　阮如瑜沉默片刻，瞅了她几眼，傲娇道：“除了爱情电影，我都看。”
　　“你看过《25小时》吗？”苏时星问。
　　“看过。”
　　苏时星抬起头，疑惑道：“啊？这就是我主演的爱情电影啊。”
　　“咳……”阮如瑜尴尬地清了清嗓子，找补道，“我看这个还不是为了鞭策你，你不要骄傲。”
　　“鞭策我？”苏时星马上就想明白了，“你丫就是为了找我茬才看的吧，那些一分是不是你找水军打的？”
　　“我有那么闲？”阮如瑜手指在桌上疯狂点了点，“洗好了没有，我想吃水果。”
　　“马上了！”苏时星告诉自己要忍耐，人家是老总，就有得意的资本，她既然要全方位感受一下事业型女人的日常生活，就必须放下手里的菜刀，不能手起刀落把阮如瑜的头给宰下来。
　　她深吸一口气，微微一笑：“你想吃什么水果？我给你切？”
　　阮如瑜被这个温柔（？）的笑容给取悦了，手指又忍不住在桌上反复敲击：“石榴。”
　　苏时星：“……”
　　苏时星将石榴切成四瓣，放到她面前。
　　阮如瑜说：“这样吃着不好看。”
　　苏时星恍然大悟，对，事业型女人也是有靓女包袱的！
　　她拿起石榴，继续加工，一颗一颗地剥了起来，还不忘提醒道：“你可以去忙别的事了，等会剥好了就给你。”
　　阮如瑜很意外地看了她一眼，很是受用，心安理得去健身了。
　　半小时后，苏时星鬼鬼祟祟地出现在门口，探出个脑袋往里面瞅。
　　“你在看什么？”阮如瑜慢跑结束，从跑步机上下来。
　　“我参观参观……”苏时星讪讪一笑，端着一碗石榴粒进去，目光不由在她的脸上游弋。
　　运动过后的脸庞泛着淡淡的红晕，肌肤上冒出一层浅浅淡淡的薄汗，身上充满着蓄势待发的力量，却又含蓄地收敛了起来。
　　苏时星头一次认真地馋起了她的身材，准确来说，是羡慕。
　　当然这个羡慕也就维持了十秒，因为她想到自己身材也很好，那就没事了。
　　“放那儿吧，我训练完再吃。”阮如瑜指向旁边的一个小桌凳，然后去旁边举哑铃。
　　没多久，阮如瑜察觉到苏时星在偷拍她，先是拍背面，现在正在拍侧面。
　　她拧着眉，似乎有点不愉快。
　　这是可以理解的，任谁被偷拍的时候都会有些微的紧张，因为你不知道对方有没有开美颜，有没有找到最合适的角度。
　　阮如瑜想到苏时星手机里曾经存过的上千张偷拍她的丑照，这种不悦就达到了顶峰。
　　她放下哑铃。
　　苏时星马上把手机藏在背后，装作无事发生。
　　阮如瑜也不看她，仿佛什么也没发现，然后换了个重量轻一点的哑铃缓慢上举，这样可以拉伸后背和肩颈，锻炼肌肉力量，更重要的是……不至于露出狰狞的表情！
　　她挺胸抬头，目视前方，有意无意地秀一下身材，简直无懈可击。
　　苏时星偷拍完毕，然后主动交代：“好漂亮，我拍了几张照。”
　　“拍有什么好拍的？”阮如瑜语气很嫌弃，但目光却是放了过去，“给我看看。”
　　苏时星马上将手机呈到她面前。
　　阮如瑜定睛一看，陷入深深的无语：“……”
　　你偷拍大半天，就是为了拍哑铃的侧面背面？
　　“要不要给你拍拍它们的正面啊？”阮如瑜冷声问。
　　“好啊好啊，我正有此意。”苏时星立马正对着哑铃拍了一张，打算回去后买同款！
　　阮如瑜：“……”
　　“我也来一起锻炼吧。”苏时星没注意到她无语的表情，手机就跑回房间，在箱子里翻了一阵，发现自己没有带运动内衣和衣服过来，又跑到健身房去，“喂，你有新的背心吗？”
　　阮如瑜：“没有。”
　　“那干净的呢？”
　　“有。”阮如瑜神色古怪地看了她一眼，“在阳台上晾着。”
　　没多久，苏时星穿着她的运动背心跑了进来，兴致勃勃地踩椭圆机。
　　阮如瑜目光随着她的背影而去，尤其在那件背心上停留了许久。
　　不知道是不是错觉，苏时星的分化发育似乎有效果了，好像是比以前大了一点？
　　……等等，我在想什么！
　　阮如瑜收回跑偏的心思，继续专心锻炼。片刻后，耳边就响起苏时星运动时发出的重重的呼吸声，她忍不住又往那边瞟了一眼。
　　只见苏时星正站在空地上做伸展运动，身体曲线展露无遗，纤细白皙的细腰足以令许多人疯狂。
　　此时此刻在此地，苏时星穿着她的背心，在她的健身房健身，弯腰翘臀露腰的，这还不是在故意勾引她？
　　好有心机一女的！
　　阮如瑜才不会这么容易上钩，她僵硬地转回头，目视前方，装作视而不见的样子，在心中默念三遍：阿弥陀佛，色即是空，空即是色……
　　运动后，阮如瑜去洗澡，刚脱掉衣服走进淋浴间，就听见外面响起一阵动静，吓了一跳，忙用毛巾遮住身体，出声道：“你又在外面干什么？”
　　“啊？”苏时星应了一声，回答道，“我拿条毛巾擦擦汗，拿完就走。”
　　等人离开后，阮如瑜才开始洗澡，速度飞快，好像生怕有人闯进来似的。
　　吹完头发后，阮如瑜盯着镜子里的人，脸往左边偏一偏，又往右边偏一偏，发现右脸更好看一点。
　　“你洗完了没呀？”苏时星敲了敲门。
　　“好了。”阮如瑜没好气道，打开门放她进去。
　　苏时星看了眼时间：“嘿，你可真快。”
　　阮如瑜：我为什么快，你心里没点数吗，你个女流氓！
　　“搞快点，不要浪费我的水电。”阮如瑜怼回去，说这话时，是故作不经意地转头，用右脸面对着她的。
　　“小气死了你。”苏时星一手糊住她的脸，把她推了出去。
　　阮如瑜：居然趁机摸脸吃豆腐！
　　阮如瑜回到房间，护完肤，躺在床上看书。
　　过了一会，苏时星在外面敲门。
　　她立即往上面坐一点，调整好坐姿，端正地说：“进来。”
　　苏时星推开门，嘿嘿一笑，然后走到床边来，询问道：“你明天要去公司吗？”
　　“怎么？”阮如瑜抬起眼，想看看她还有什么花招。
　　“我能去你公司看看吗？”苏时星双手合十，“我保证不捣乱！”
　　“你？不捣乱？”阮如瑜嗤笑一声，“你自己觉得可信度有多大？”
　　“这次是真的！”苏时星委委屈屈地说，“你看咱俩认识这么久了，我也没去你公司看看，多不够意思啊……”
　　“还没破产呢，有啥好看的。”阮如瑜回道。
　　苏时星撇了下嘴：“你就带我去看看嘛，我就是想看看你怎么工作的，绝不跟别人说话行不行？”
　　阮如瑜凝视着她，三两下就猜出她心里在打什么算盘了。
　　无非是发现在家里勾引不到自己，就打算从公司里入手，想全方位把她征服呗。
　　呵，哪那么容易。
　　“好啊。”阮如瑜同意了。
　　“好耶！”苏时星兴奋地双手握拳，开开心心地跑出来了。
　　阮如瑜翻了下页，顺手摸了下脸，发现嘴角不知何时翘了起来，忙垮着脸继续看书。
　　半分钟后，她一脸冷漠地下床，好像怕有人半夜闯进来似的，把房门锁得死死的。
　　好在一夜安全。
　　翌日，闹钟在六点半就响了。
　　阮如瑜睁开眼，开始新一天的生活。洗漱完毕，然后去隔壁敲门：“起来，给你三分钟，起不来就别想让我带你去公司。”
　　说完，她就转身去烤面包。
　　三分钟后，苏时星打开房门，头发乱糟糟的，整个人几乎是贴着墙往前行走，有气无力的：“早啊，你怎么起这么早。”
　　阮如瑜：“我睡得早。”
　　“睡得早没快乐，你是都没有性.生活的吗？”苏时星抱怨两句。
　　阮如瑜瞪了她一眼：“赶紧去洗脸，大清早的就这么丑。”
　　苏时星登时精神了：“放狗屁，老娘素颜都完爆你，我可是国民偶像。”
　　阮如瑜：“国民想要殴打的对象吧。”
　　“呸！”
　　“呵。”
　　“呸呸。”
　　“呵呵。”
　　经过一轮嘴炮，苏时星彻底赶跑了瞌睡虫，匆匆洗漱后，才跑出来吃早餐。
　　准备出发时，苏时星戴上一顶鸭舌帽和墨镜，跟在阮如瑜身后：“我准备好了，出发吧！”
　　阮如瑜回头，无语道：“你穿的是我的外套。”
　　“对呀，我带的衣服太薄了，谁知道天气变这么快。”
　　苏时星觉得自己既然是去大公司体察民情，感受生活，就得穿上正装融入大家，但她的衣服要么太薄，要么太潮，要么太贵，容易给员工们产生距离感，所以就从阮如瑜的衣帽间里翻出一件低调的高奢大衣穿上了。
　　阮如瑜：“你倒是会翻，直接把我最喜欢的给穿上了。”
　　苏时星：“没办法，时尚眼光很敏锐。”
　　阮如瑜：“我没在夸你。”
　　两人赶在八点之前抵达公司，一楼大厅里的人步伐匆匆，等待电梯的人也不少。
　　苏时星放眼望去，不少员工的衣服都是大大的品牌Logo印在身上。
　　苏时星：是我格局小了！没想到她们薪水这么高！
　　她跟着阮如瑜走进专属电梯，看见不少人都这里望过来，下意识低下头，戳了戳阮如瑜的后背。
　　阮如瑜瞅她一眼，然后回过头，冲那群好奇八卦的员工们投了一个严肃的眼神，顿时无人再偷看，纷纷闪到旁边的员工电梯等待。
　　到办公室后，王秘书走进来，发现里面还站着一个人，以为是客户，便没在意。
　　可是当看到那身材姣好的女人在沙发上坐下，取下墨镜时，秘书吓了一大跳。
　　“你是苏时星？”秘书惊讶道，“你是活的苏时星？！”
　　苏时星吐出舌头，两眼一翻，在线演鬼：“我不是活的，我是死鬼。”
　　王秘书：“噗。”
　　阮如瑜：“幼稚。”
　　“你来这里是有什么事吗？”秘书问。
　　“没什么事，就是来视察视察。”苏时星说。
　　王秘书打从心里头不信这话，一个大明星来视察别人的公司干什么？除非是……来查岗的！
　　再一看她身上穿得可是阮总最爱的一件大衣，绝对关系匪浅！
　　给阮如瑜送上咖啡的时候，王秘书忍不住偷偷冲她竖了个大拇指，小声说：“苏时星，好看的，阮总厉害。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜看向正在房间里四处转悠的苏时星，忽然就明白她今天是想干什么了。
　　――宣示主权。
　　就跟当年追求唐嘉莱一样的，成天跑到她们班去转悠，让所有人都知道她苏时星看上了某个人，其他人最好不要抢，不然下场很惨。
　　当年下场很惨的阮如瑜怎么也没想到，她居然也有被苏时星圈地宣示主权的一天？？
　　作者有话要说：苏时星：你是一顿吃了几本《霸道学妹爱上我》啊？
　　感谢在2021-09-06 17:30:58-2021-09-07 18:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、半离瞳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐万岁 20瓶；半离瞳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36、第 36 章
　　办公室里的温度有点高，没一会，苏时星就把外套脱下来放在一边了。
　　她轻手轻脚地偌大的办公室里转了一圈，尤其是在背后的书架前停留了一会。
　　现在这里的书不如家里的多，不过这里主要都是些阅读门槛比较高的、以及专业类书籍，应当是拿来提升逼格做装饰品的。
　　“这本你看过没有？”苏时星随手指着一本书问。
　　“看过。”
　　“真的？！”这本被广大百姓评为最晦涩难懂的经典，苏时星感到难以置信，“你哪来这么多时间？”
　　阮如瑜侧目：“你以为我一天在干嘛？”
　　“装逼，以及跟我吵架。”苏时星暂时只能想得起这两件事了。
　　阮如瑜：“……”
　　“没想到啊，是我小看你了。”苏时星感叹一声，“是不是以前我太忽略你了？”
　　阮如瑜转回头，眉毛微挑，语气莫名：“所以你现在就来关注我了是吗？”
　　苏时星点点头：“是啊。”
　　阮如瑜眼皮微跳，告诉自己要镇定，就算她使用直球攻击，她也不能接招。
　　接招就落入下风了。
　　于是阮如瑜开始保持沉默，一副毫不在乎关心的模样，任由她将办公室的边边角角都打量一遍。
　　参观完办公室，苏时星又坐回到沙发上，拿出剧本，继续研究角色。
　　不知道是不是因为角色魅力太大了，导致她现在看阮如瑜都眉清目秀的。
　　距离试镜还有半个月，她有把握凭借自己的专业能力以及观察能力拿到女一号。
　　这时，经纪人电话又打过来了，她看了一眼阮如瑜，带上墨镜走到门外接电话。
　　那边说了一下现在网上的风向，因为娱乐圈又爆出了一个大瓜，已经将她人设崩塌的事完全压下去了。
　　苏时星默默感谢了一下那个塌房的明星，然后挂断电话，打开热搜榜，准备去吃瓜。
　　结果转身进办公室时，差点撞着人。抬头一看，是刚才见到的王秘书。
　　“不好意思，我不是故意的。”王秘书赶紧询问有没有撞到她，态度好到离谱。
　　“我没事，没撞到你吧？”苏时星反问。
　　“没有没有。”
　　王秘书给阮如瑜送完文件，离开时看了苏时星一眼，苏时星冲她微笑了一下。
　　秘书面色一喜，捂着小心脏回到了自己的办公室。
　　“啊啊啊！苏时星刚刚冲我笑了！”王秘书说，“她本人真的好漂亮，跟艺术品似的，我说话都不敢太大声，怕把她打碎了。”
　　其他几个人都围了上来。
　　“对对！我刚刚特地近距离看了一眼，皮肤好好，眼睛好大，身材好棒！”
　　“脾气看起来也挺好的，谁说她们是仇人了，谁会跟自己的仇人一起来上班啊？”
　　“咱老板真是赚到了。”
　　“你什么意思？难道她们……”
　　几人互相意味深长地看看对方，然后心照不宣地笑了起来。
　　“其实咱们老板也非常好看啊，就是平时太凶了，压迫感太强，不敢直视她的美貌而已。”
　　“所以正好需要苏时星这个小甜心！等等，我怎么觉得她本人跟网上说的不太一样啊，好像也没那么暴躁吧？”
　　“那是你没见到她对咱们老板发火的时候。”一位陪伴阮如瑜多年的老秘书说，“我以前经常听到她们俩通电话，吵得可凶了，有时候我都怀疑老板的智商都掉线了。”
　　“哇哦，有点好磕！！”
　　“不说了，我去给她们倒杯水，嘻嘻嘻。”
　　苏时星看了一会剧本，就发现时不时就有一位没见过的小秘书来给她亲切地端水送零食。
　　不一会，茶几上就摆了不少东西。
　　“你员工还挺热情。”苏时星跟阮如瑜说完，就扔了颗坚果进嘴里，“这么会做事，得加工资才行。”
　　阮如瑜看了她一眼，然后打开大秘书的微信，通知她们不要再以送吃的名义来偷看大明星了。
　　“啊，我都忘了吃瓜了！”苏时星一拍脑袋，马上打开微博，开始看看到底是哪位神仙把她拯救出苦海。
　　她点开热搜榜，傻眼了。
　　“居然是陈雅薇……”
　　听到这名字，阮如瑜第一反应是好像在哪听过，旋即才想起是那位苏时星的追求者。
　　“她怎么了？”阮如瑜问。
　　苏时星看着上面的新闻，念道：“她被锤成海王了。”
　　阮如瑜冷不丁问道：“她海你了吗？”
　　“她倒是想，可惜没那个能力。”苏时星继续扒拉这个瓜。
　　好几个营销号都在转发这个事，起因是有人爆料自己是新人演员陈雅薇的女朋友，最近遭到了冷暴力。
　　本来无人关心这件事。
　　谁知紧接着又冒出另一个人，说自己才是陈雅薇的女朋友。
　　网友们吃瓜的雷达动了。
　　更出乎意料的是，接下来又有一男一女，分别称自己是陈雅薇的圈外男友和女友。
　　一时间，大家都在讨论海王陈雅薇的事，还造出了不少梗。
　　苏时星看得正乐呢，忽然在瓜田里看到了自己的名字。
　　三天打鱼V：这个事爆出来一点也不意外，陈雅薇私底下就是个玩咖，特别喜欢撩帅哥美女。
　　有次我还听到她要去撩苏时星，也不知撩到没有（不要问我是谁，叫我雷锋）；
　　今日宜躺尸V：“我操苏时星？真的假的？！”
　　苏时星本人：“……”这位朋友，该有的标点不能少，麻烦你加上好吗？
　　阳光彩虹V：陈雅薇刚和苏时星拍完一部戏啊，说不定是真想养苏时星这条鱼的。救命，那苏时星到底是不是她的鱼啊？！
　　余海沉沉V：应该不是吧？我一直记得苏时星很早之前就说过有白月光的呀，出道后也没有什么绯闻。
　　全世界最好的星星V：不是我吹，屋里星星压根就不可能看上陈雅薇好吗？
　　星星能喜欢她啥，难道喜欢她那张还不如自己好看的脸吗？
　　平平无奇小市民V：不是，你们是不是忘了一件事？苏时星人设崩塌的那几张动图里，都有出现过陈雅薇的身影啊！
　　我是一只猹：细节怪来了！经过我反复对比，可以确定苏时星那几张发脾气的动图背景，就是在她和陈雅薇的那个剧组里，其中有三张图里有陈雅薇出现过，但是不明显。
　　B612星球：所以苏时星突然在剧组发脾气，是因为受到了陈雅薇的骚扰？
　　还有耍大牌，是不是对象就是陈雅薇啊？
　　如果真是这样的话，那我爽了，苏时星对不起，我错怪你了！
　　记忆的炎夏：实不相瞒，我一直挺喜欢苏时星的，很吃她的颜。这次她被黑，我还有点怀疑自己的眼光，没想到真是峰回路转啊，我要路转粉了！
　　星光万丈V：我都要哭了，星星太受委屈了吧，被海王骚扰不成，还要反被黑，我要追随星星一辈子！！
　　苏时星万万没想到事情走向居然是这样，也不知道公司有没有在背后出力，反正#苏时星被黑#的词条已经快追赶上#陈雅薇海王#了。
　　真是离谱又合理。
　　虽然网友们猜得不全对，但又莫名圆上逻辑了。
　　她生气肯定不是因为陈雅薇，但陈雅薇确实当时有在追她，只是她自己不知道而已。
　　她细想了一下，如果当时知道陈雅薇是钓她，那她生的气可能就不是这么简单了，人设崩得可能会更彻底。
　　“唉，真是塞翁失马焉知非福啊。”苏时星感叹一句。
　　阮如瑜关掉热搜网页，不动声色地扫了她一眼：“那你现在是解除危机了？”
　　“应该吧。”
　　话音刚落，经纪人就打电话过来，让她发个微博，把陈雅薇的事给坐实了。
　　苏时星想了想，觉得没必要，回道：“不要发了，这事只是网友们的猜测，我就别去落井下石了，反正她对我也没造成什么伤害，还是保持沉默吧。”
　　经纪人无法，本来连文案都想好了，结果人家不领情。
　　但很快，经纪人就发现不发微博才是最好的，因为已经有粉丝和网友们开始心疼苏时星了。
　　都这种时候了，还不愿出来为自己说一句话！真的是太温柔善良了吧！
　　苏时星：“……”
　　你们真是见过最好带的一届网友！
　　“哈呀！”苏时星如释重负地在空中挥了挥拳，感到浑身轻松，“阮如瑜，中午吃什么，我请你！”
　　阮如瑜：“干嘛？”
　　“心情好，所以想请你不行吗！”
　　“就这么简单？”阮如瑜别有深意地问。
　　苏时星脸红了一下，别别扭扭地坐好，没再说话了。
　　因为她确实不太好意思说是为了感谢她的收留。
　　情敌之间，不能言谢！
　　哦不对，现在她们好像不是情敌了，毕竟都失恋了，但……那也不行！
　　都互相杠了这么多年，她怎么能轻易服软道谢。
　　然而她这副纠结别扭的神情，在阮如瑜看来，那就是别有居心，居心不良，良心大大滴坏。
　　“我不去。”阮如瑜说。
　　“为什么？”苏时星不可思议，自己好不容易拉下脸要请她吃个饭，结果被拒绝了，这还有王法吗？啊？
　　“忙，就在食堂吃。”阮如瑜官方道。
　　“哦这样啊，那你请我吃食堂吧。”
　　阮如瑜：“……”蹬鼻子上脸倒是挺会！
　　苏时星对公司食堂也产生了好奇的心理，心道食堂有什么好吃的，然而等阮如瑜带着她到了食堂后，她深深震惊了。
　　对不起我错了！这里不是食堂，而是人间天堂！
　　苏时星望着干净豪华的餐厅，发出惊叹声，戳了戳阮如瑜的后背，小声嘀咕：“你们公司是不是很赚钱？”
　　阮如瑜一脸骄傲：“还行。”
　　“牛的。”苏时星说了一声，看见路过的员工餐盘里的大鸡腿，又兴奋地戳了戳她的背，“我想吃大鸡腿。”
　　“没有大鸡腿。”阮如瑜带着她从旁边的楼梯走到了三楼。
　　楼下的员工们这才放声交谈，一大半声音都在猜测老板身边那个身材好的墨镜美女是谁。
　　一二楼是普通员工的食堂，三楼才是管理层的小食堂，中西餐都有，质量更优。
　　阮如瑜一坐下，不远处的几个高层就冲她点头致意，然后顺便瞅了苏时星一眼，同样点了个头。
　　苏时星有模有样地打了个招呼，然后干坐着。
　　五分钟后，苏时星眨眨眼，不解道：“我们坐这干啥呢，你怎么还不去点菜？”
　　“菜马上就上了。”阮如瑜话音刚落，专门的营养师就端上了今日的午餐。
　　苏时星一看，淡得出个鸟了。
　　“我都说我请你了，你还不信，非要吃这个。”苏时星怨念很深，兴致不是很高。
　　“惯得你，爱吃不吃。”阮如瑜从容地开始用餐。
　　几分钟后，苏时星抵不过饥饿的肚子，妥协地吃了起来。
　　然后扭头看向阮如瑜，见她连吃饭的动作都这么好看，不禁看呆了。
　　“呃……”阮如瑜在尽力忽略掉这道目光，不为所动。
　　“阮如瑜。”苏时星放软了声音。
　　阮如瑜不禁侧目：“什么事？”
　　苏时星扯出一张纸巾，揉成一个团，放在手里，然后双手背到身后：“你猜猜，纸团在哪只手里？猜对了，我就答应你一件事。猜错了，你就答应我完成一桩心愿。”
　　阮如瑜：“……”
　　你倒是把两只手放到前面来再让我猜啊！
　　还有，我为什么要跟你玩这个游戏，这可是我的公司，高层们正在看我们呢，你让我脸往哪搁！
　　“猜嘛猜嘛。”苏时星催促道，眼睛亮亮的，仿佛在期待着什么。
　　那一瞬间，阮如瑜觉得她要借机表白了。
　　阮如瑜：“不猜。”
　　苏时星：“猜嘛猜嘛。”
　　“不猜。”
　　“猜嘛猜嘛。”苏时星用膝盖顶了一下她的大腿，笑弯了眼，“你是不是输不起？”
　　阮如瑜当时就上头了：“左边。”
　　苏时星果然在背后作弊，将左手的纸团放进右手，然后展示：“哈！你输了，得答应我一件事！不能反悔的！”
　　“说吧，什么事？”阮如瑜悠悠地看着她，似乎早已把她的诡计看穿。
　　苏时星勾了勾手指，示意她靠近一点。
　　阮如瑜警惕地靠近，紧接着对方就凑近了耳朵，耳边痒痒的。
　　阮如瑜蓦地心跳突突了一下，板着脸说：“有事就快说。”
　　如果是表白，那她就果断地拒绝，嗯！
　　在催促声中，苏时星说出了心愿：“大鸡腿大鸡腿，我要吃大鸡腿。”
　　阮如瑜：“……”
　　为了大鸡腿，您还真是不择手段了呵！
　　作者有话要说：阮如瑜：不是，就这？啊？就这？？
　　感谢在2021-09-07 18:05:06-2021-09-08 17:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wendy、阿拉丁神兴、TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37、第 37 章
　　俗话说得好，会笑的小孩有糖吃，会撒泼打滚的孩子有鸡腿吃！
　　苏时星终于靠着自己的不懈努力与坚持，用她那股能烦死人的劲，获得了一个大鸡腿。
　　阮如瑜被她念叨得脑袋都大了，烦不胜烦，面如锅底地亲自去一楼打了两个鸡腿，结果这烦人精又说吃多了会胖，只要一个，气得阮如瑜当场就把另一个给吃了。
　　午餐的脂肪摄入量超标了，已经失去了营养餐的意义，苏时星巧舌如簧地说：“既然都已经破戒了，不如再破一个吧……我还想要个卤蛋。”
　　“我看你就像个卤蛋。”阮如瑜咬牙道。
　　苏时星又开始念经：“卤蛋卤蛋大卤蛋。”
　　“闭嘴！”阮如瑜压低了声音吼她，但怎么可能有用呢。）
　　苏时星念着念着唱了起来：“啊卤蛋……你比白煮蛋还多点盐……啊卤蛋……你茶叶蛋少点盐――”
　　阮如瑜深呼吸。
　　见状，苏时星只能使出杀手锏了，软声喊了一下她的名字：“我们来玩个游戏吧，你猜，纸团在我哪只手里？”
　　眼见着又要故技重施，阮如瑜痛苦捂脸，放下筷子，干净利落地下楼去给她打卤蛋！
　　苏时星一边等卤蛋，一边美滋滋地啃鸡腿。这时，对面一桌的大叔突然冲她笑笑，她也冲对方笑笑。
　　大叔又对她竖了个大拇指，她也礼貌地回了个大拇指。
　　大叔突然笑眯眯地开口：“小姑娘，你就是阮总那个发小吧？”
　　苏时星也不知道自己算不算，回道：“勉强算半个吧。”
　　“你好像是那个网上的大明星？”
　　苏时星解释道：“我不只是网上的大明星哦，线下也是。”
　　大叔放声大笑，对面一桌人都笑了。
　　苏时星摸不着头脑。
　　“你们在聊什么呢？”端着俩卤蛋的阮如瑜回来了。
　　苏时星立即被卤蛋吸引，任由阮如瑜跟那一桌的中老年谈话，只是时不时往那边看一眼。
　　吃完饭后，她依旧随着阮如瑜回到办公室，只是途径一楼的时候，有几个眼尖的女生把她给认出来了。
　　“你是苏时星吗？”一个女生小心翼翼地上前问。
　　苏时星摇头：“我不是哦。”
　　“我是你的粉丝。”
　　“那我先冒充一下苏时星。”苏时星笑了笑，冲她做了个噤声的姿势，然后在她们克制的尖叫声中签上名。
　　离开时，阮如瑜淡然的视线落在那几个女生身上，吩咐道：“不要声张。”
　　“好的好的！”几个女生点头如捣蒜，兴奋又激动地看着她们离开。
　　回到办公室后，茶几上的点心已经换了一批，也不知道是哪位秘书这么贴心，给她把上午的零食都换成美味又0脂肪的。
　　“天哪，好幸福，你居然有这么多贴心的小天使们。”苏时星开心得很，嘴里嚼着一颗软糖，跑到总裁办，给秘书们挨个点了杯奶茶和水果，不出意外收获了一片叫好声。
　　“阮如瑜，你的秘书怎么卖呀？”苏时星步伐轻快地推开门。
　　“不卖。”
　　“啧，太可惜了。”苏时星感慨道，“要是能把她们都纳入我的后宫就好了。”
　　阮如瑜：“……”
　　“对了，刚刚那个大叔是谁呀？”苏时星关上门，小跑到她桌边小声问道，嘴里还有一股香甜的葡萄味。
　　“哪个大叔？”阮如瑜瞥了她一眼，从她手里的包装袋里捻了一颗软糖，放进自己的嘴里，果然香软酸甜。
　　“就是脸方方正正的，老冲我笑的大叔。”苏时星说。
　　阮如瑜回想了一下当时的情景，回道：“客户部经理，怎么了？”
　　苏时星环视一圈，明明没有人，非要凑到她耳边悄悄说：“我觉得他不太对劲，他总是盯着我看。”
　　阮如瑜斜睨着她：“你是不是想说他看上你了？”
　　“不是。”苏时星说，“他的神色有点不大自然，像是想从我身上得到点什么东西。”
　　阮如瑜：“……”得到什么？美色吗？
　　“你到底信不信我嘛，我可是演员，据我的观察，他的眼神有点不对劲。”苏时星见她一脸狐疑，耸耸肩，“你爱信不信，哼！”
　　“你怎么又炸了。”阮如瑜无奈道，“我说我不信你了吗？”
　　“那你信了？”
　　“没有。”阮如瑜翻开文件，“我要自己验证。”
　　“随便你。”
　　苏时星回到自己的位子上，打开手机上微博冲浪，发现就一会时间，网友们又把她塑造成了「隐忍善良的温柔小甜心」。
　　她上次被黑，没有特地澄清就是为了摆脱温柔人设，怎么能又被套牢？
　　于是她在消失几天后，终于发了第一个微博。
　　苏时星V：我可一点也不温柔！【暴躁】
　　――“知道啦知道啦，我的宝。”
　　――“麻烦苏时星女士对我粗暴一点「害羞」。”
　　――“不会吧不会吧，不会还有人不喜欢苏时星吧？”
　　――“新戏什么时候开播啊？”
　　――“宝贝，你看我还有机会吗？”
　　苏时星统一回复一个【拳头】
　　这群人更嚣张了，不仅不相信她暴躁，甚至还觉得可爱。
　　苏时星：“……”
　　算了，你们开心就好。
　　“阮总，该去开会了。”秘书敲了门说道。
　　“马上过来。”阮如瑜合上文件，拿上需要的资料，“我去开个会，你老老实实呆在这里不许乱跑，听到没有？”
　　“好的，没问题。”苏时星乖巧应声，等她一离开，就在沙发上躺下了，得意地哼着歌。
　　下一刻，房门推开，她一扭头，就撞见了去而复返的阮如瑜的视线。
　　苏时星马上坐起来，整理了一下头发，露出一个假笑：“还有事吗？”
　　“给我好好坐着，不要乱动。”阮如瑜一副料事如神的表情，再次叮嘱完，才去了会议室。
　　苏时星走到门口，往外面瞧了两眼，见好多中高层都去了大会议室，场面非常的大，只在电视里看过。
　　她偷偷溜出去，在会议室外的一个死角处躲着，盯着坐在主位上的阮如瑜。
　　玻璃隔音太好，她完全听不见阮如瑜说了些什么，但可以从她肃穆的表情里猜到此时办公室的氛围并不欢乐，应当是在进行某项决议。
　　她转身悄悄回了办公室，走到办公桌前站了一下，摸了摸桌上的铭牌，镌刻着阮如瑜三个大字。
　　手指在蜿蜒的字迹上摩挲片刻，又转向沙发椅上，然后整个人窝了进去，长腿一伸，再干净利落地翘起腿，神色严肃：“现在开会，今天我们讨论的主要是IPO方面的事。”
　　话音刚落，她就自己鼓起了掌：“好爽！当霸总真是爽啊！”
　　她转了转椅子，转到背面去，仰头看着书架，挨个看过去，有些困。
　　于是就这么眯了一会。
　　直到一阵尖锐的高跟鞋声音将她吵醒，她缓缓睁开眼，脑子还没开始正常运转，就听见脚步声已经走到了门口。
　　房门被礼节性地敲了一下，推门而入，紧接着响起一个少女的声音：“如瑜姐，是我。”
　　苏时星打了个哈欠，正准备转回去，就听见那少女又说：“上次生日宴会你中途离开，是因为苏时星吗？”
　　苏时星又打了个哈欠，闻言，动作一僵，嘴巴一直呈现着O型。
　　什么意思？
　　哪天的生日宴会？
　　吴肖肖只能看见椅背露出的半个脑袋，见她一直没说话，忍不住说道：“如瑜姐，我不懂，你到底是讨厌苏时星，还是喜欢苏时星呢？”
　　“那还用说么，当然是讨厌咯。”
　　苏时星转了下椅子，为她转身，看见对方惊讶捂嘴的神情，总觉得自己这时应该走个流程，接下来一定要问一句「你的梦想是什么」了。
　　“苏时星？！”吴肖肖惊吓出声。
　　“是我。”苏时星点点头，“你为什么来到这里？你的梦想是什么？”
　　问出来了！爽了！
　　吴肖肖：“我来找如瑜姐的。”
　　“这个答案可不够好。”苏时星以专业眼光点评道，“你的嗓音条件不错，刚刚飙出的高音证明你很有潜力，但你得有一个梦想，以及一个悲惨的身世。来，让我们重新梳理一下流程，请说出你悲惨的身世。”
　　“我的身世不悲惨啊，我爸爸年入十位数……”吴肖肖突然顿住，等等，她怎么被带偏了！
　　“你怎么会在这里？！”吴肖肖再次发问。
　　苏时星却腾地一下站了起来，小跑过来：“你爸爸年入十位数？！”
　　吴肖肖：“是啊。”
　　苏时星一想到自己赚得多但花得更多的存款，不由悲从中来，握住她的手：“小公主啊，你爸爸还缺女儿吗？”
　　吴肖肖：“……”
　　我是在跟你说这个吗？！你个成年人还能不能好好听我说话了！
　　吴肖肖再次回归话题：“你为什么会在这里？”
　　苏时星：“我不能告诉你。”
　　吴肖肖：“为什么？”
　　苏时星：“因为我是明星，行踪得保密。”
　　“呃……”吴肖肖脸上的表情再也维持不住了，几近崩溃，“你……讨厌！”
　　“女孩，休想说这些话引起我的注意。”苏时星挑起她的下巴，仔细打量一圈，“长得不错，你是我的粉丝吗？”
　　吴肖肖：“我不是！”
　　“好可惜。”苏时星叹叹气，又借机安利道，“你真的不考虑做我粉丝吗？做我粉丝很好的，不仅可以在微博上看到的日常自拍，还能给我留言互动哦……怎么样，做吗？”
　　吴肖肖：“我不要做！！”
　　谁要看你臭美的自拍，谁要跟你互动啊！
　　刚走到门外的阮如瑜突然脚步一顿，好像听见了吴肖肖的声音，又想到苏时星还在里面，担心她们闹出事，忙让秘书们回去。
　　然而下一刻就听见苏时星哄诱道：“做嘛，我会对你好的。”
　　阮如瑜：……
　　吴肖肖：“你到底多大了！”
　　“34B了，最近涨幅有点大。”苏时星低头看了看胸，不由感叹这分化后就是好，身体能再次发育不说，皮肤也越发好了。
　　吴肖肖欲哭无泪，气得都要哭出来了。
　　她一个十八岁妙龄少女，为什么要来受这个魔鬼的折磨！
　　苏时星：“女孩，又被我的魅力所倾倒吗？只要你做――”
　　话未说完，就被一声巨响打断了。
　　阮如瑜粗暴地推开门，看见苏时星挑着吴肖肖的下巴，十足十的流氓样，而吴肖肖表情都哭出来了。
　　“苏、时、星。”阮如瑜面沉如水，“你在干什么？”
　　“吸粉。”苏时星松开手，跟她解释道，“这女孩说她老爸年入十位数诶，要是她能做我粉丝，那必定会增强的我后援会的战斗力！”
　　吴肖肖：原来你只是馋我爸爸的钱包！
　　虽然这个理由听起来还是很可气，但阮如瑜的表情缓和了不少，她反手将门关上，走过去时顺手将资料扔在办公桌上，然后转过身背靠桌子，双手抱臂，悠然又淡漠地看着她们。
　　仿佛在等她们自己交代罪行，胆小者吴肖肖已经准备哭诉了，但神经粗大的苏时星显然有自己的一套行为准则。
　　她双眼一亮，被刚刚那一连串的动作给帅到了，三两步走到阮如瑜身旁，才猛地发觉阮如瑜今天没有戴眼镜，一颗泪痣格外引人注目。
　　“你今天有点不一样。”苏时星说。
　　阮如瑜侧目，瞧见她一脸惊艳的表情，眸光微闪，语气有几分傲娇与得意：“当然不一样了。”
　　情人眼里出西施，你现在看我的样子，还能跟原来一样吗？
　　呵，女人！
　　作者有话要说：阮如瑜：不过是见色眼开，馋我身子罢了！
　　苏时星：我不是我没有，你别瞎说！
　　感谢在2021-09-08 17:43:25-2021-09-09 17:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 57瓶；半离瞳 10瓶；咸鱼的翻身 4瓶；阿拉丁神兴 3瓶；岁岁无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38、第 38 章
　　吴肖肖看着她们旁若无人的对话，似乎并没有发现自己存在似的，有些丧气。
　　可转瞬一想，苏时星可是阮如瑜的情敌，据说两人从小就互相看不顺眼。
　　就算上次阮如瑜中途离开宴会，也不一定是去找苏时星嘛，说不定就是想回家睡觉了呢。
　　察觉到吴肖肖探寻般的目光，苏时星终于想起这个耳熟的名字是在哪听到过的了。
　　是在阮如瑜的定期批判大会上，听到阮琳琅提起过。
　　听说是某位大老板的掌上明珠，长得乖巧可爱，又懂礼貌，性格和唐嘉莱很像。
　　苏时星不由多看了她几眼，没觉得她和唐嘉莱有多像，因为唐嘉莱就是最好的，无人能敌！
　　这时，阮如瑜正视吴肖肖，开口询问：“肖肖，你这次来找我什么事？”
　　吴肖肖正在组织语言，苏时星却想到了刚才吴肖肖提到的事：“她说你中途离开宴会，是因为我，是什么时候的事啊，我怎么不知道？”
　　阮如瑜：“就你被黑的那天晚上。”
　　“难怪你一身酒气呢。”苏时星说着，忽然一顿，意外地看向她，“你是特地去找我的？”
　　“对呀。”阮如瑜呵呵一笑，“特地赶过去看你笑话的。”
　　苏时星早有所料，就知道这女人心里就没憋着什么好，一拳抡到她胳膊上去，不痛不痒的。
　　吴肖肖：“……”
　　流泪猫猫头.jpg；
　　所以还是去找苏时星了是吗？
　　没关系，吴肖肖又安慰自己，去找苏时星只是为了看笑话而已。
　　而且她们俩还有共同的白月光，只要白月光不倒，她们就不可能在一起！
　　这一走神，吴肖肖就发现她们的话题已经从宴会跑到了天气，又毫无预备地转折到了狗的问题上。
　　她马上抓紧机会插/进话题：“如瑜姐，你要养狗了吗？我最近刚养了只狗狗。”
　　阮如瑜和苏时星同时一顿，齐齐看向她。
　　不知为何，吴肖肖觉得自己好像提错了话题，因为阮如瑜脸色不大好看，而苏时星却意味深长地笑了笑。
　　“你如瑜姐没有养狗，不过……”苏时星手指指向自己，嘴角一弯，“我养了。”
　　“哦。”吴肖肖悻悻然。
　　“你怎么不问我的养的是什么狗啊？”
　　苏时星一脸「你快问我快问我」的表情，吴肖肖更是不想问了。
　　“你够了。”阮如瑜出声提醒苏时星，见她笑得越发张扬，忍不住动手，捂住她的嘴。
　　见到这一幕，吴肖肖陷入深深的怀疑――
　　她们真的只是纯洁的情敌关系吗？
　　上次宴会过后，她可以将阮如瑜看到网上的消息就离开一事认为是巧合，可眼下看到她们打闹间又不失默契，压根就插不进第三人的场面，她实在很难相信她们只是情敌。
　　“你们到底是不是朋友啊？”吴肖肖忍不住问了出来。
　　“当然不是！”
　　两人异口同声，然后互相看了一眼，各揣心思。
　　苏时星：不好意思，敌人已经做习惯了，朋友这个身份难以适应！现在也不过是她的观察工具人罢了！
　　阮如瑜：呵呵，怎么还可能是朋友，苏时星现在都来撩拨我了，心脏得很！
　　吴肖肖：“真的不是朋友吗？”
　　两人再度异口同声：“不是！”
　　吴肖肖：好吧，我先假装你们不是好朋友。
　　“你一个人来这里的？”阮如瑜再次询问吴肖肖。
　　吴肖肖点头，很是乖巧地说：“我在附近上钢琴课，刚下课，就想来看看你。我这几天学了李斯特的《钟》，你想听听吗？”
　　阮如瑜理解小女生想要表现自己的行为，但是很抱歉地说：“不好意思，公司里大概没有你能弹奏的钢琴。”
　　“哦也是……”吴肖肖抿了抿嘴。
　　苏时星一见小姑娘垂头丧气的，安慰道：“怕什么，这次没有，下次你把钢琴带来不就完了嘛。”
　　吴肖肖：“……”
　　你是不是还觉得让我扛架钢琴来很合理？
　　“要是很困难的话，我有别的办法！”
　　苏时星真的是时常被自己机智到，她拿出手机，打开音乐软件，直接搜索《钟》，片刻后，办公室里就响起了动人的旋律。
　　吴肖肖：“……”是我格局小了。
　　阮如瑜：“……”
　　“还想听别的吗？”苏时星问，“我觉得他那部《从摇篮到坟墓》也很不错呢，就是好像有点冷门，小姑娘你要听听吗？”
　　吴肖肖：“……”
　　阮如瑜：“……”
　　听听，听听这曲名，从摇篮到坟墓，这是在暗示吴肖肖的暗恋终究要失败吗？
　　苏时星，你这个爱吃醋的女人！
　　阮如瑜深感自己真是太了解她的尿性了，这样不好不好，都把她看穿了，还有什么新鲜感？
　　苏时星见她们都沉默，以为是不满意：“那你们想听什么嘛。”
　　吴肖肖嗫嚅道：“我不是来找你们听歌的。”
　　“哦哦对。”苏时星点点头，“那你是来找我们干什么的？”
　　“我来找你们……不对不对，我是来找如瑜姐的，没有你！”
　　吴肖肖险些又被带进沟里了，忙撇清不该有的闲杂人等，看向阮如瑜，带着期盼地问道，“如瑜姐，你晚上有时间吗？我想请你吃饭。”
　　晚上是有时间的，但是阮如瑜不会答应她，免得小姑娘又以为自己是在给她机会。何况……她余光瞥了苏时星一眼，见苏时星也正望着她。
　　何况上午苏时星已经说过要请她吃饭，如果要答应，也得先答应苏时星才行，不然这女人肯定不会轻易放过自己。
　　“不好意思，有约了。”阮如瑜说。
　　吴肖肖一愣：“跟谁呀？”
　　阮如瑜指了指苏时星。
　　苏时星：“我？？”
　　“不是你吗？”阮如瑜眼神一暗，“是谁说要请我吃饭的？”
　　“哦，那是我没错了。”苏时星本以为她拒绝了午饭，就不用请了呢，谁知道对方还挂在心上，只是把时间往后拖了一下而已。
　　吴肖肖看看苏时星，又看看阮如瑜，面色难看，像是打翻了醋缸，止不住地冒酸气：“你们俩一起吃饭，不喊上唐小姐吗？”
　　“不敢喊。”苏时星坦诚道，而后看向阮如瑜，“你敢喊吗？”
　　虽然她已经做好了自己失恋的心理建设，但是一时间还不知道怎么面对唐嘉莱。
　　阮如瑜摇摇头：“不能。”
　　阮如瑜也不知道怎么跟唐嘉莱聊什么，难道要告诉她：苏时星现在不喜欢你了，将目标指向我了吗？
　　吴肖肖看着她们脸上俱是一副做贼心虚的神情，再三确认：“你们真的只是朋友吗？”
　　“都说了，我们不是朋友。”苏时星回道。
　　吴肖肖：“……”
　　我怎么就那么不信呢？！
　　“算了，你们自己聊吧，我去下洗手间。”苏时星觉得跟小朋友聊天好费劲，都说了几遍不是朋友了，还要问个不停。
　　经过阮如瑜的身边时，她没忍住，捶了下对方的胳膊，心道都是你丫惹的好桃花。
　　阮如瑜摸了摸被拍打过的胳膊，又望向离去的背影，有些疑惑。
　　不会吧不会吧，苏时星这是醋到生气了？快看，她急了她急了。
　　“如瑜姐。”
　　吴肖肖一声呼唤将她心思拉了回来，阮如瑜这才正色道：“怎么？”
　　“我……”吴肖肖想了想，发现提前准备好的话题都说得差不多了，绞尽脑汁地想了一个新话题，“我能正式地追求你吗？”
　　阮如瑜叹了口气，在办公椅上坐下，揉了揉眉心，说：“肖肖，我说过很多遍了，我只是把你当妹妹。”
　　“以前是因为我小，我没法反驳，可我现在也长大了呀。”吴肖肖说，“而且，你不就是喜欢我这种类型的吗？”
　　阮如瑜一愣：“什么？我什么时候喜欢你这种类型了？”
　　“我知道你喜欢唐小姐，我都听说了，她是个温柔的人。为什么她可以，我就不可以？”吴肖肖说，“我可以做得比她还温柔的，你喜欢什么样的，我都可以努努力变成你喜欢的模样！”
　　“那你还是吴肖肖吗？”阮如瑜眉毛微蹙，“为了别人，把自己变成一个完全陌生的自己，这就是你认为的爱情吗？”
　　吴肖肖沉默片刻，眼眶湿润：“那你到底要怎么样才能喜欢我吗？”
　　咋就这么倔呢？
　　阮如瑜忽然理解了唐嘉莱，也许在唐嘉莱眼里，她和苏时星就是这么倔强的人。
　　安静了片刻，阮如瑜看着她不服输的眼神，似乎读懂了某种情绪，问道：“你是不是觉得不甘心？”
　　吴肖肖微微一怔。
　　“你从小娇生惯养，备受宠爱，要风得风要雨得雨，身边所有人都是围着你转。所以当你在我这栽了跟头，尝到失败的滋味后，就更想要征服我？”
　　吴肖肖：“……”
　　阮如瑜哄劝道：“回去吧。”
　　吴肖肖嘴唇翕动，似乎还想说点什么，可又找不到话题，因为她觉得阮如瑜说得没有错。
　　吴肖肖离开后，办公室里陷入一阵很长的静默时间。
　　阮如瑜禁不住想，那自己呢？是因为真的爱唐嘉莱，还是那所谓的好胜心？
　　“小姑娘走了？”苏时星推门而入，四处瞧了瞧，发现没有第三人了，总算松了口气，“可算走了。”
　　“你很希望她走？”
　　“那倒也不至于，只是觉得有代沟。”苏时星走过来，兴致勃勃地问，“晚上想吃点什么？”
　　“你自己决定吧。”阮如瑜真是怕她又在耳边念个没完。
　　“好！”苏时星马上搜索一番，然后定了家餐厅。
　　等到下班后，苏时星马上收拾东西，将剧本放进包里，跟着阮如瑜一起出门。
　　经过某个部门时，阮如瑜侧头，看见一个男人正在加班，又扭头看了眼没心没肺的苏时星，不知想到了什么，低头给秘书发了条消息。
　　【阮如瑜：查查客户部经理最近见了哪些人。】
　　“快点，电梯到了。”苏时星突然抓住她的手腕往前跑。
　　“急什么。”阮如瑜站进电梯，“这是高层专用电梯，人少。”
　　“哦。”苏时星嘴硬道，“那可不一定。”
　　也不知道是不是乌鸦嘴，电梯门刚要合上，突然一只手横空拦住了门，紧接着进来了七八个人。
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星扶了扶墨镜，为避免被人认出来，引起不必要的纷扰，暗中往阮如瑜身后躲，低下头，额头抵在了她的后背上。
　　阮如瑜身体微僵，一动不动。
　　苏时星嘀咕道：“电梯怎么这么慢呀，不会出事吧。”
　　“哪来那么多事。”阮如瑜侧头，小声回答，“你别杞人忧天。”
　　话音刚落，电梯突然晃了一下，头顶上的灯滋啦滋啦响了一声，紧接着就熄灭了。
　　狭窄的空间里顿时响起一阵此起彼伏的尖叫声。
　　阮如瑜：“……”这是乌鸦嘴成精了吗？
　　“啊啊啊！”苏时星一边尖叫，一边说，“这么灵的吗？老天爷啊，我想中个一亿大奖，就看你了！”
　　“呃……”阮如瑜已经无力吐槽了，“大家不要慌，先把每层楼都按一下。谁的手机有信号，赶紧给保卫处联系一下。”
　　大家纷纷镇定下来。
　　阮如瑜正在低头搜索信号，突然被人紧紧地从后面抱住。苏时星在她耳边慌张又小声地说：“刚刚、刚刚有人碰我！”
　　阮如瑜转过身，把她圈在怀里：“没事了。”
　　黑暗中，苏时星感觉四周全是危险，顾不上面子，双手环抱着她的腰，感觉只有这里才是最安全的。
　　“还有多久啊？”她颤抖着声音问。
　　“电话通了。”阮如瑜一边安抚地拍拍她的背，一边跟保卫处说了这边的情况。
　　很快外面就响起救援的声音，十几分钟后，灯终于亮了。
　　苏时星被灯光晃了一下眼睛，躲闪着将脑袋埋进她怀里，然后才慢慢睁开眼睛，一扭头，却发现其他人都围成了一个圈站着。
　　只有她和阮如瑜站在正中央，所有人都安静地注视着她们的姿势。
　　苏时星：！！
　　阮如瑜：“……”
　　两人马上分开，各朝一个方向张望着。
　　电梯门打开，苏时星想了想，觉得还是有必要跟这些高层们解释一下：“不好意思，我跟她不熟，再见！”
　　说完不顾其他人的反应，就一溜烟跑走了。
　　阮如瑜：“……”
　　你知不知道什么叫欲盖弥彰？！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-09 17:40:33-2021-09-10 17:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wendy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39、第 39 章
　　阮如瑜给秘书打了个电话，让她下来跟保卫处的人了解情况，然后在下属们意味深长的目光中，落荒而逃。
　　苏时星已经在停车库等待，做贼心虚似的捂紧风衣领子，慌慌张张地看着四周经过的人，眼见着迎面走来一个男人，她就一直盯着对方。
　　男人弱弱地后退了几步，掉转方向了。
　　良久，见到阮如瑜匆忙的身影，忙招招手。
　　上车后，阮如瑜系好安全带，想询问一下目的地在哪里，结果刚一扭头看到她，就尴尬得不知说什么好。
　　苏时星抿了抿唇，嘟囔道：“我刚刚又不是故意的，确实有人碰到我了。”
　　“嗯。”阮如瑜回答，“赵经理刚才跟我说了这事，她说她不是故意的，拿手机的时候不小心碰到你了。”
　　“好吧。”苏时星说完，猛地瞪大了双眼，“她怎么知道我说有人碰到我了？”
　　“他们把我们的所有对话都听到了。”阮如瑜不得不提醒她，“当时就只有我们两个人在说话。”
　　苏时星脸红得都能冒烟了，双手捂住脸：“算了，先去御风馆吧，我定好位子了。”
　　路上，苏时星看了眼经纪人发的消息，今天又接到了几个通告，让她筛选一下，看看有没有想接的。
　　她一一划过，发现有好几个综艺，生活类慢综艺、恋爱综艺、户外游戏综艺都有，怎么《兴风作浪的爱豆们》还在邀约名单里，节目组居然还不死心？！
　　她正在考虑接哪个时，经纪人又补发了一条邀约消息。
　　苏时星眼睛一亮：“哇哦，选秀总决赛的特邀嘉宾！”
　　阮如瑜听到了敏感字眼：“选秀？”
　　“对呀。”苏时星兴奋地跟她念叨，“你有没有看今年的选秀，第一届大型选秀节目，热度好高的，选手们也都很不错，我很喜欢！”
　　再一看时间，正好是下周五晚上，周期短，还能让她有时间去准备一下试镜。
　　“就这个了！”苏时星发出痴汉笑，“现场追星，可太爽了。”
　　“呃……”阮如瑜停好车，“到了。”
　　御风馆是一家中餐厅，装修古朴，古色古香，服务员都是古代店小二的装扮。
　　“客观您里边请……”服务员小手一甩，领着路把她们带到了包间。
　　墙壁上挂着各种菜色的木牌，两人正在点单，茶艺师傅又过来表演个花里胡哨的倒茶技术。
　　“你经常来这里？”阮如瑜见苏时星表现得很熟悉，不由开口问道。
　　“就来过一次。”苏时星说，“之前和导演来过，他说这里是很多圈内人都会常来的。”
　　虽然生意兴隆，但难能可贵的是服务也没落下，没等多久，菜就慢慢上齐了。
　　阮如瑜看了一眼，发现没有自己讨厌的菜品，有些意外。要知道，每次和苏时星一起吃饭，对方总要点几个她不爱吃的菜来恶心她。
　　“今天怎么没有点苦瓜？”阮如瑜好笑道，苦瓜是她最讨厌的蔬菜排行榜上的第一名，“你不点，我还有点不习惯呢。”
　　苏时星瞠目结舌：“我从未听过这种要求，那要不……我再点一个？”
　　“别，千万别点。”阮如瑜开始动筷，每样菜色都尝了一下，味道确实不错。
　　“怎么样，好吃吗？”苏时星迫不及待地问。
　　“还可以。”阮如瑜点点头。
　　“那就好。”苏时星打算下次再请朋友们来这里吃饭，省得每次聚会都不知道吃什么。
　　不经意间一瞥，看见阮如瑜吃得认真，暖黄的灯光落在她身上，消淡了她身上冷冽的气场，吃到了辣椒，鼻翼都冒出了汗，急得忙端起茶杯。
　　苏时星无意识地笑了笑：“阮如猪，你偶尔还挺像个人的嘛。”
　　“噗――”
　　阮如瑜忍了忍，才没把茶水喷出去，而是沿着嘴角下滴。
　　“别每次都趁着我喝水的时候搞袭击。”阮如瑜拿起纸巾擦了擦嘴，抬眼看向她的时候，倏地一愣。
　　“你看什么？”苏时星忍不住问。
　　看你笑得像个铁憨憨。
　　阮如瑜匆忙垂下眼，继续吃菜，开始怀疑对方在使用美人计。
　　没忍住又瞅了她一眼，见她笑意盈盈的桃花眼里多了一丝迷茫，不由在心里唾骂了一声。
　　装，还装无辜可爱，我才不吃你这套！
　　吃到一半，苏时星喝了几口饮料，说到了正事：“我今晚就回家住吧。”
　　似乎是没预想到她突然提这事，阮如瑜先是动作僵了一下，才若无其事地问：“你确定吗？你家那些狗仔都走了？”
　　“嗯，物业那边跟我联系了，已经把闲杂人等都赶走了。”苏时星说，“今天危机解除，应该没什么影响了。而且我在你家呆着，也怪麻烦你的，我不想欠你人情。”
　　“知道就好。”阮如瑜语气淡淡。
　　气氛莫名就down了下来。
　　苏时星吃了两口菜，见她一声不吭，没什么表情，也不知道在想什么，忍不住在桌下踢了一下她的脚。
　　阮如瑜没有搭理。
　　她又踢了一下。
　　阮如瑜继续沉默地吃菜。
　　苏时星的脚又伸过去一点，膝盖往旁边一撞，撞到了她的膝盖：“你说句话啊。”
　　“说什么？”阮如瑜把她的膝盖顶开。
　　片刻后，对方又开始踢了她脚，踢个不停。
　　“随便说什么。”苏时星顿了顿，往前一倾，仔细盯着她的脸庞，“我怎么觉得你好像生气了？”
　　“我生什么气？”阮如瑜无所谓道，“你个烦人精搬走了，我才清静呢。”
　　“就是嘛，那你应该开心才是。”苏时星说。
　　两人吃完饭，苏时星付完账，下楼时，突然听见看见下面很是热闹。
　　“出什么事了？”她随口问旁边的服务员。
　　服务员回答：“有几个明星来这里吃饭，正在录制节目呢。”
　　“还在录制啊？”苏时星好奇地望过去，果然看见了摄像机，以及在餐桌上玩游戏的几人。
　　“啊，是9号！”苏时星惊喜道。
　　阮如瑜一听这号码，迅速反应过来是那个选秀节目的热门选手，也是苏时星扬言要追求的人。
　　阮如瑜眺目远望，身边的人已经先一步戴上墨镜，走过去看热闹了。
　　她无奈只好跟上前，目光落在那几位选手中，小声问道：“她们在干嘛？”
　　苏时星身体斜倾，压低声音回答：“应该是出来录衍生节目了，现在正在玩餐桌上的游戏呢。”
　　阮如瑜看了几眼，觉得这游戏很无聊：“哦，回去吧。”
　　“我不。”苏时星盯着9号，“等我要个签名先。”
　　阮如瑜：“……”
　　四周围观的人越来越多，苏时星突然把阮如瑜拽到角落里去，跟她商量：“帮我个忙呗，等会我不太好直接去要签名，你去帮我要一个吧。”
　　阮如瑜皱眉：“我拒绝。”
　　苏时星说：“别呀，你看我们好几个小时没吵架了，这点忙都不帮吗？”
　　阮如瑜：“……”
　　这也能是求人的理由？
　　苏时星：“再说了，你都吃了饭，我都付钱了。”
　　苏时星理由一套一套的，阮如瑜敢肯定，她要是现在不答应，指不定这家伙还要说些什么语出惊人的话。
　　节目组录制完毕，几位选手就要跟着工作人员回宿舍去练习了。
　　桌上的饭菜都没怎么动，9号念念不舍地看了一眼，刚一起身，面前突然就多出一个身影，压迫感很强。
　　她惊讶地抬起头，看见一位漂亮女士堵在她面前，是她最喜欢的那种女强人装扮，脸也是她中意的款，气场令她折服。
　　“有什么事吗？”9号笑着询问道。
　　大家都纷纷望了过来，工作人员马上走过来。
　　“给我签个名。”阮如瑜用最冷酷的语气说着最动人的话。
　　“好啊。”9号欣然一笑，“你带纸笔了吗？”
　　阮如瑜在包里摸出一支钢笔，和一张苏时星刚才给的花里胡哨的便签。
　　9号接过去，唰唰两下就签好了，递给她的时候忍不住笑了一下：“我没想到，阮总你也是我的粉丝。”
　　阮如瑜微惊：“你认识我？”
　　“嗯，没几个人不认识你吧。”9号腼腆一笑，“我们可以拍个合照呀。”
　　阮如瑜刚想说不用，一旁的摄像师就已经将这一幕记录下来了。
　　阮如瑜：“……”
　　站在远处的苏时星一直观望着这边的情况，现在却发现9号和阮如瑜有说有笑，两人还握上手了，顿时有点恼火。
　　一时间也不知是生谁的气，眉毛都要拧到一起了，转身就往大门走去，坐进车里生闷气。
　　半晌，阮如瑜也出来了。
　　外面风大，苏时星看见她裹了一下大衣，头发被吹散，四处张望了一下，才朝这个方向走过来。结果刚走两步，就被后面的人叫住了。
　　9号跑上前，不知跟她说了些什么，笑眯眯地跟她挥挥手，然后才跑回队伍里，队友们顿时吆喝了起来。
　　阮如瑜坐上车，将便签递给她：“喏，你要的签名。”
　　苏时星接过来一看：“就只有个签名啊？”
　　“不然呢，还要什么？”阮如瑜说，“她叫什么？”
　　苏时星：“这不是签了名吗？你不会自己看啊？”
　　阮如瑜：“看不懂。”
　　花式签名能看懂就有鬼了。
　　苏时星莫名又高兴了一点，揶揄道：“你跟人家又是握手又是拍照的，连名字都不知道？”
　　“这不是很正常？”阮如瑜瞥了她一眼，见她一说起9号就眉飞色舞的，气闷道，“你喜欢她？”
　　苏时星哑然，低头看了眼便签上的签名，无意中发现后面还有字，居然写上了联系方式。
　　“不喜欢。”苏时星将纸捏成一团，扔进包里，顺便给经纪人发消息，取消选秀节目组的通告。
　　“这么快就不喜欢了？”阮如瑜的语气有些微的放松。
　　“不行啊？”苏时星撇撇嘴，“我看那女人也是个水性杨花的，不给她投票了。”
　　“噗。”
　　“你笑什么？”
　　“想笑就笑咯。”
　　“你今天晚上莫名其妙的，一会生气一会笑。”
　　“你也很莫名其妙，一会喜欢一会不喜欢的。”
　　两人说完，都望着前方笑了笑。
　　红绿灯时，阮如瑜手指在方向盘上点了点，注意到旁边的商场上挂着苏时星的巨幅代言海报，忍不住多看了两眼。
　　“你觉得9号好看吗？”苏时星突然问了一句，没有得到回答，又问了一遍，“好看吗？”
　　“好看。”阮如瑜怔怔出神。
　　苏时星两眼一翻：“没眼光的家伙！”
　　阮如瑜回过神，转头看着她，发现她生气了：“你又咋了？多喝热水啊。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-10 17:07:42-2021-09-11 17:47:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TaeSone 5瓶；岁岁无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40、第 40 章
　　街道两旁热闹非凡，苏时星一直偏着头看窗外的风景，五光十色的光斑从她脸上匆匆掠过。
　　“我都好久没有逛过街了。”她无意识地感慨了一句。
　　“为什么？”阮如瑜顺口问道。
　　“因为麻烦啊。”
　　刚出道那一年还好，她还有空去商场置办点衣服包包。
　　到后面人气上来后，去哪个商场都容易被认出来。而需要买什么，直接吩咐助理去就好了，平时也有不少品牌方送产品，再加上网购的快捷方便，压根就不需要她出门去千挑万选了。
　　可是，一个人逛街多无聊啊，以前上学还有同学朋友一起去，现在去的话，都要带着经纪人或者助理，一进去店员们都围了上来，完全没有逛街的那种乐趣了！
　　她就喜欢跟着朋友一起挑挑选选，随便逛逛而已。
　　正胡思乱想呢，车子突然就靠路边停了下来。
　　苏时星扭头看向阮如瑜：“怎么停了？”
　　“我要去买点东西。”阮如瑜解开安全带，“你在车里等我，还是一起去？”
　　“一起一起，我也去。”苏时星喜从中来，迫不及待地戴上墨镜和帽子，下车后，定睛一看，才发现她把车停在了热闹嘈杂的步行街边，谨慎地问道，“这么多人，会不会被认出来啊？”
　　“这么多人，谁来一个个看你是不是明星呢？”阮如瑜说完，就径直往巷子里走去。
　　“诶，你等等我啊。”苏时星跑到她的旁边，一开始还警惕地看着四周，发现行人们大多是成群结伴的，说说笑笑，东逛西晃，好像真没工夫来多看她几眼。
　　她放下心来，东张西望，一会去摸摸地摊上的衣服料子，一会又跑到小吃摊前流口水。
　　不消片刻，手上就拿了几份小吃，她求助道：“快帮我拿一下。”
　　阮如瑜嫌弃地看了她一眼：“刚刚是没吃饱吗？”
　　“吃饱了。不过刚刚那是晚饭，现在是宵夜，两者用的不是一个胃！”
　　苏时星理不直气也壮地说着，将一碗臭豆腐塞进她手里，转身又跑去买钵仔糕了。
　　“呃……”阮如瑜低头看了眼黑黢黢的，散发着臭味的东西，眉毛都要打成结了。
　　“你不喜欢臭豆腐吗？”苏时星拿着两个钵仔糕回来，看见她生怕闻见味道似的，将手里的臭豆腐放得远远的。
　　“不喜欢，快点拿走。”
　　“我先腾一下手。”苏时星吃了几口钵仔糕，然后一口吞进去，将另一个放在阮如瑜的嘴边。
　　阮如瑜：“干嘛？”
　　“吃啊，吃完就不用手拿了。”
　　“你怎么不自己吃？”
　　“吃不下了。”
　　“吃不下你还买这么多？”
　　“这样比较划算，三块钱一个，两个只要五块钱。”苏时星振振有词。
　　阮如瑜：“你还缺这一块钱？”
　　“能省则省。”苏时星催促道，“你快吃嘛，特地给你买的。”
　　“你刚刚可不是这么说的！”阮如瑜拔高音量，嘴巴刚一张开，对方就把钵仔糕塞了进来。
　　苏时星眉眼一弯：“是不是还挺好吃的？”
　　阮如瑜咬了两口：“一般般。”
　　“你一天到晚这么挑食，你妈没揍你吗？”苏时星教训道，“你要是我女儿，我非把你吊起来打不可。”
　　阮如瑜一个眼刀递过去，苏时星挑了挑眉：“看我干什么，快吃快吃。”
　　阮如瑜吃完一个钵仔糕，手上的臭豆腐才被她端走，苏时星将手里的几份小吃归置一番，美滋滋地继续扫荡。
　　两人穿过人来人往的街道。
　　阮如瑜落后几步，看着她左顾右盼精神奕奕的侧影，恍惚间好像回到了大二那年。
　　那年苏时星刚考上电影系，开学后不久，阮如瑜就接到母亲的电话，让她在学校多照顾照顾苏时星。
　　她趁着没课的时候，去A大找本应在军训的人，却听说是生病请假了。
　　结果去医务室找了一圈没有看见人，又跑到街上最大的一家诊所，依旧毫无所获。
　　她忧心忡忡地拨打着电话，没多久，听到身边响起了熟悉的铃声――
　　“坏蛋来电话啦，坏蛋来电话啦。”
　　该死的来电铃声。
　　她往斜前方望去，就看见穿着军训服的苏时星正和同学一起逛小吃街，手里端着一碗凉粉。
　　“时星，你电话响啦。”同学提醒道。
　　下一刻，苏时星直接挂断了电话：“不接。被她抓住我逃军训的把柄，我就没好日子过了。”
　　同学好奇道：“谁呀？你家人吗？”
　　“不是，我情敌。”苏时星大大方方地承认。
　　同学震惊：“你跟情敌还有联系方式呢？”
　　“有啊。”苏时星一脸大惊小怪的表情，“这有什么，我们不仅有联系方式，我们还见过双方家长呢，经常串门，最可气的是过年还要去拜年，真是怎么都甩不掉！”
　　同学越听越吓人：“你说的是情敌吗？我怎么觉得……”
　　“哇哦！是什么东西好香！”苏时星突然往前面闻了闻，拽着同学就往另一个摊子走去。
　　阮如瑜在后面跟了一阵，发现她说话中气十足，步伐有力，没有一点虚弱的样子，确定她是真得没毛病，然后就跟张翠莲打了个电话。
　　没多久，苏时星就接到老妈的电话。
　　“苏时星，你居然敢撒谎生病去逃军训了？谁教你这么做的！？”
　　苏时星惊恐地看了看四周：“妈，你怎么知道的？你在哪？”
　　阮如瑜看着秒怂的人，嘴角一勾，转身潇洒离去，不留下一丝痕迹――
　　让你不接电话！
　　想到这，阮如瑜看着前面的人，忽然拿起手机，给对方拨了个电话。
　　下一刻，熟悉的铃声又响了起来：“坏蛋来电话啦，坏蛋来电话啦。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星握着手机回头：“你干嘛？有什么事是不能当面说的，还非得打电话？”
　　阮如瑜走上前，按住她的后脑勺，往下一按。
　　苏时星闹钟警铃作响，知道战争的号角已经吹响，正准备反击，对方就松开了手，不咸不淡地说：“我暂时不想谈恋爱。”
　　苏时星一时很懵：“哈？”
　　所以呢？这又是开启什么话题了？
　　“算了，你自己看着办吧。”阮如瑜骄矜地睨了她一眼。
　　苏时星：？？
　　看什么看？我看你像个大瓣蒜。
　　“时间不早了，回去吧。”阮如瑜转身，自认为背影很潇洒，却听苏时星问道：“你不是要来买东西吗？东西呢？”
　　阮如瑜脚步一转，转身就朝旁边的店铺走过去：“现在就去买。”
　　“等等，你要去哪？！”苏时星站在后面喊道。
　　“就去这里。”阮如瑜回头说道，指了下店铺的门帘，上面印着樱花，里面也是日式的装修，她打算随便看看，然后买点东西，好掩饰自己压根就没有打算要买东西的事实。
　　苏时星双目圆睁，难以置信：“你确定你要去这家店买东西吗？！”
　　“怎么了？”阮如瑜见她神情异样，周围也有不少人向她投以嬉笑古怪的眼神，她不明所以地抬起头，看向店家的招牌。
　　――日式成人用品店。
　　阮如瑜：！！
　　为什么你一家成人用品店，装修得这么高级好看有风格！不是，就为什么？啊？？
　　“想不到啊……”苏时星发出一声长长的叹气，“你真是让我刮目相看，你居然喜欢玩这……”
　　“闭嘴。”阮如瑜马上退回来，捂住她的嘴。
　　路人们纷纷回头张望着她们的一举一动。
　　阮如瑜脸上难得的浮起一抹尴尬的红晕，拉着苏时星就逃离此地。
　　上车后，苏时星还在追问：“你以前发热期的时候，是不是就经常来买这些玩意？”
　　“不是。”阮如瑜咬牙，攥紧了方向盘。
　　苏时星系好安全带，整个上半身都侧了过来，笑得眼睛都要眯起来了：“你真的没有玩过那些东西？”
　　阮如瑜侧目，凉凉地看了她一眼。
　　而苏时星似乎还没察觉到她眼神里的危险，一个劲追问：“其实是用过的吧？刚刚走得那么熟练，一看就不是第一次来，来说说，有没有淘到过什么宝贝？”
　　阮如瑜突然抬手，按住她的后脑勺：“我不用这些，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”苏时星迷茫地眨了眨眼，不但不明白原因，更不明白为啥她要扣着自己的脑袋，下意识想往后缩，发现压根就动弹不了。
　　下一秒，她就听见阮如瑜似笑非笑地说：“因为我有你了。”
　　“什么？”苏时星猛地一怔，呼吸有些错乱，突然间心绪搅乱成一团乱麻，理不出个头绪。
　　“我发热的时候，不是有你了吗？”阮如瑜挑眉。
　　“呃……”苏时星突然用力把她推回座椅里，“你拿我当工具人？！”
　　“彼此彼此。”阮如瑜发动车子，“真要说起来，还是你先把我当工具人呢。”
　　苏时星哑口无言，因为阮如瑜说的也没错。
　　仔细想想，两次发热期都是她让阮如瑜帮忙的，而阮如瑜发热的那一次，也是她为了报复人家才主动送上门的。
　　好像有点理亏，所以才被阮如瑜抓住了把柄。
　　大不了……大不了，再还她一次标记，就算打平了！以后谁也不欠谁的，哼！
　　回到家里，苏时星就直奔客房，开始收拾东西。
　　良久，阮如瑜听见吭哧吭哧的声音，走到门口看了一会：“要帮忙吗？”
　　“不用，我可以！”苏时星正在跟箱子较劲，东西太多，塞得太满，死活扣不上。
　　“你来的时候就装得下，这才几天就装不下了，你是去买了些什么东西？”阮如瑜很是不解。
　　“你的内衣我带走了。”苏时星说着，龇牙咧嘴地按箱子。
　　“呃……”阮如瑜大骇，“我的内衣？！你带走我的内衣干什么？”
　　就差把流氓变态挂在嘴边了。
　　苏时星从箱缝里抠了半天，扯出一个运动背心：“就这个，我都穿过了，肯定不能再留给你穿了，所以干脆带走。”
　　阮如瑜：“……”
　　这时候您又知道不能混穿了？
　　“你要舍不得的话，那就留给你吧。”苏时星将背心放在一旁，继续挤箱子，结果发现情况并没有好转。
　　阮如瑜看了一会，突然指着箱子问：“我没看错的话，那件大衣貌似也是我的。”
　　“对呀，都被我穿过了，你还会穿吗？”苏时星很贴心地问。
　　阮如瑜想说当然会穿，那可是花了高价买的限量款。
　　可是一看到苏时星的表情，总觉得自己要说还会再穿，肯定要被误认为对她别有居心。
　　阮如瑜忍痛说：“当然不会再穿。”
　　苏时星：“看吧，你都不穿了，那就是废物了。我不介意废物利用的，就帮你收下了，不用谢。”
　　阮如瑜：“……”
　　今夜，阮如瑜重新学会了忘恩负义、恩将仇报、过河拆桥、顺手牵羊等词汇。
　　“哎我不行了。”苏时星彻底放弃箱子，一屁股坐在地毯上，“你看看有没有什么办法把它关上？”
　　阮如瑜：最好的办法就是把大衣给我留下！
　　“你不会是对我穿过的大衣还念念不舍吧？”苏时星仰头看着她。
　　“当然不是！”
　　阮如瑜转身离开了一会，再回来时，手上拿着个黑色塑料袋：“装不下的就放这里面吧。”
　　苏时星：“……”
　　苏时星提醒她：“我是女明星来的，即使扔垃圾，也要穿晚礼服，用高级垃圾袋。”
　　“说人话。”
　　“太丑了，你确定要我用这么丑的袋子装我的绝美礼服吗？！”
　　“你装不装？”
　　苏时星沉默了一阵，一把夺过塑料袋，默默地往里面装东西。
　　“还有没有什么落下的？”阮如瑜环视一圈，见床头柜上放着一个相框，走过去瞅了两眼，发现是童年时期的苏时星，一个陌生女孩的合照，“这是谁？怎么没听你提起过？”
　　苏时星回头看见照片，神色一慌，马上将相框收起来：“看什么看？”
　　阮如瑜也没追问：“收拾好了？”
　　“嗯。”苏时星将相框放进随身背的包里，然后一手推着箱子，一手提着塑料袋往外走。
　　阮如瑜开车把她送回小区，停好车后，跟着她往公寓走去。
　　四下无人，苏时星不知想到了什么，低声问：“你下次发热期是什么时候？”
　　阮如瑜漫不经心地说：“几天后吧，怎么了？”
　　“哦，那我到时候过来给你标记一次。”苏时星很公平地说。
　　下一秒，阮如瑜就一脚踩空，栽进了草坪里。
　　作者有话要说：阮如瑜：还说你对我没想法？
　　苏时星：你先爬起来再说话！
　　感谢在2021-09-11 17:47:53-2021-09-12 16:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41、第 41 章
　　把苏时星送回家后，阮如瑜独自开着车，心乱如麻。膝盖上还有隐约传来一丝疼痛，提醒刚才的事并不是做梦。
　　苏时星居然就这么轻描淡写地说着要给她标记！？
　　这女人，表现得也太急不可耐了吧！
　　阮如瑜咬了咬唇，感觉自己陷入了两难的境地。
　　从理智上来说，她应该拒绝苏时星的要求，以免对方蹬鼻子上脸，以为自己对她是真有意思。
　　可是，从另一方面来说，苏时星的信息素又足以勾起她心底的欲望。
　　纠结复杂的情绪令她一直保持沉默，即使是摔倒在草坪上，她也保持冷静，在苏时星惊讶的询问声中转身，潇洒地挥了挥手离开。
　　思及此，阮如瑜忍不住又回想到刚刚那个场景，自己离开的背影应该是够帅的吧？
　　殊不知，此时的苏时星正在跟阮琳琅通电话，抱着手机哈哈大笑：“你是不知道，当时你姐直接就摔进草坪了，我问她有没有事，她肯定摔傻了，一声不吭的，扭头就一瘸一拐地走了。”
　　阮琳琅捧腹大笑：“真的假的，好难想象那个画面，所以她为什么会摔进草坪？”
　　“啊这……”苏时星突然笑不出来了，“不说了，我要去洗澡了。”
　　苏时星挂断电话，洗完澡，想了想，还是决定给阮如瑜打个电话过去，询问一下到底有没有摔伤，结果人家压根不接电话。
　　不接就不接，哼。
　　一直响个没完的手机终于安静下来，且没有继续的意思，阮如瑜这才松了口气。
　　她可真怕苏时星开口就是问她标记的事，她还没想好到底要不要接受这次的标记呢。
　　这时，电话又响了起来。
　　阮如瑜下意识往后一仰，半晌，才缓缓低头，瞅了一眼来电显示，发现是秘书的电话，脸色瞬间恢复过来。
　　“什么事？”
　　“阮总，我们只查到了客户部经理最近两周的会客情况。”
　　秘书汇报了一些名字，大多都是要维系与发展的客户。
　　但令她没想到的是，名单里面还有启越的吴老板。
　　眼下正是上市的紧要关头，会议上也提过目前最重要的与与投资人们扩宽渠道。
　　吴老板和公司虽然达成了友好关系，但最近双方都没有业务要谈，而且吴老板一向都是有事直接联系自己，是什么原因让他们私下谈话呢？
　　翌日，在公司吃午饭的时候，客户部经理正好又在对面一桌，和蔼地问她：“阮总，今天怎么没见你那个发小一起来呀？”
　　阮如瑜不甚在意地回道：“我们吵架了。”
　　“吵架？为什么会吵架？”经理很是不解。
　　“因为昨天下午，吴肖肖来找我了。”阮如瑜说这话的时候，语气随意，但眼睛却一错不错地盯着他的表情。
　　“你们因为肖肖吵起来了？”经理笑了笑，劝说道，“肖肖她一个小孩子懂个什么，你们可别因为她伤了和气啊，我看那位苏小姐挺好的。”
　　阮如瑜不置可否，心里略一思量，大概有了答案。
　　回到办公室后，她斟酌一番，决定亲自去一趟启越。
　　办公室里，吴老板面容和善地跟走进来：“如瑜，怎么也不提前说一声就来了，招待不周啊。”
　　“临时决定过来的，没有打扰您的工作吧？”
　　“没有没有，你来找我，是有什么事吗？”吴总问道。
　　阮如瑜叹了口气，表情哀苦，语气乖顺：“是这样的，昨天肖肖去找我了。我可能有些话说得过于直白，把她伤害到了。所以今天特地来跟您赔礼道歉的。”
　　吴总沉默半晌，缓缓开口：“你就真的一点不喜欢我们肖肖？”
　　“吴总，我一直心有所属，您也知道的。”阮如瑜无助地看向他，“难道你希望我因为公司的利益，跟肖肖在一起，心里却始终挂念着别人吗？”
　　吴总眉头渐渐皱起，脸上的皱纹更深了：“说不定，你们能培养出感情呢？”
　　“吴总，你敢拿着启越和肖肖跟我赌一个没有幸福的未来吗？”阮如瑜说得平和，但却字字诛心。
　　吴总自然是不敢的，他只是希望女儿能有嫁个喜欢的人，而纵观下一辈，从各方面来说，阮如瑜都是最适合她女儿的人。
　　他不是不知道阮如瑜喜欢别人，但他自信有启越给吴肖肖做嫁妆，就不会有人会轻易拒绝这门亲事。
　　可没想到阮如瑜看似亲和，做事却这么果断，根本不留余地。
　　此时居然当着他的面为威胁启越。
　　吴总青睐有加的同时，又忍不住失落，可惜这么好的后辈不能亲上加亲。
　　“好吧，我会管住肖肖的，你放心吧，她以后不会轻易跑到你公司去添麻烦了。”
　　阮如瑜笑了笑，眼里却没有笑意。
　　吴总自然也看出来了，这次前来，她是先礼后兵，先道歉行礼，现在该出兵了。
　　“你想知道什么？”
　　闻言，阮如瑜便单刀直入地问道：“前两天，有人看见您和我们公司的方经理一起吃饭？”
　　“嗯，是有这事。”
　　“你也知道我们公司最近到了关键时期，不能出一点错，所以我有疑问也是正常的。”
　　“对，可以理解。”
　　“那我能知道你们为何会在一起吃饭吗？”
　　“方经理约的我。”吴总看向她，“如果我坦白，有什么好处吗？”
　　“那得看您坦白什么内容了。”阮如瑜见招拆招，“我只能说暂时保证不动启越。”
　　吴总突然笑了一声：“真是狂妄。”
　　阮如瑜微微一笑。
　　“真是后生可畏啊，幸亏没与你为敌。”吴总感慨了一下，然后说道，“方经理这个人，有野心，想在你上市之际，谋求更大的利益，所以找到我，希望我能帮助他。
　　如果最后在你那没成功，他就会向我投诚，你懂的，带着他的所有客户资料过来。”
　　阮如瑜眼睛微眯，眼里闪过一道锐利的光：“所以昨天我发小来公司玩，他就向你告密，以示友好？”
　　“是的。”昨天接电话的时候，肖肖就在我的旁边，所以她一急之下就跑到了你的公司去。”
　　吴总顿了顿，“不过我没答应方经理的条件，他这点手段我瞧不上。”
　　“我知道，所以我今天才赶来当面见你。”阮如瑜诚恳道。
　　离开前，她还是没忍住，问了一下：“吴总，你为什么不答应他？”
　　这份资料不说是可以完全扳倒阮氏集团，但足以阻碍上市的脚步，抢占阮氏的市场，她很有可能输的一败涂地，这时再提出联姻，阮如瑜为了阮氏的发展和阮家人，说不定真的可能会答应。
　　届时，不光是阮如瑜得听他号令，以他的手段，蚕食阮氏都不在话下。
　　真要说吴总是因为道德而拒绝了这么诱人的交易，她是不太信的，生意场上没有永远的朋友。
　　“你以为我没考虑过吗？”吴总无奈地笑了笑，指了指自己的腹部，“胃癌。”
　　阮如瑜一愣，眼里流露出几分哀痛：“什么时候的事？”
　　“前阵子体检查出来的。”吴总说，“下个月去手术，肖肖还不知道，你别告诉她。”
　　“好。”阮如瑜神色动容，“您是一位好父亲。”
　　“可惜这位好父亲无缘也做你的父亲了。”吴总淡淡一笑，“如瑜，我能拜托你一件事吗？”
　　“您说。”
　　……
　　从启越离开之后，阮如瑜没有马上回公司，而是去附近的咖啡店坐了一会，情绪有些低落，呆呆地望着桌上的花瓶出神。
　　直到一通电话将她的思绪拉了回来，她接通秘书的电话，听她汇报着公司的情况，末了，她冷漠地说道：“跟人事部通知一下，将方经理停职查办。”
　　挂掉电话后，面前一杯咖啡递了过来。
　　“这是您点的拿铁。”
　　阮如瑜听到这声音，愣了一下，回头望去：“你怎么在这？”
　　“姐？”阮琳琅也是一惊。
　　阮如瑜看着她身上的服务员打扮：“你在这兼?职？”
　　“对呀，你又不给我零花钱。”阮琳琅瘪瘪嘴。
　　阮如瑜喝了口咖啡：“这是你做的？”
　　“嗯。”
　　“还行。”
　　“就只是还行啊？”
　　“本来就是还行。”阮如瑜说完，顿了顿，忽然问道，“爸妈今年的体检做了吗？”
　　“好像还没有吧。”阮琳琅挠了挠头，“怎么突然问起这个了？”
　　阮如瑜说：“你没课的时候，就带他们去做一检，还有你自己的。”
　　“哦。”阮琳琅答应了下来，嘟囔道，“你现在真像个大老板。”
　　“什么意思？”
　　“你带爸妈去体检，我报销――”阮琳琅学着她的语气，“你不能自己带他们去吗？”
　　“我最近忙，公司还有一大堆事。”
　　“行，最没用的我会带着两位老宝贝去医院的。”阮琳琅叹了口气，“那你还记不记得后天是嘉莱姐的生日？到时候会有聚会，你可别忘了，不然你就真的没有机会了。”
　　阮如瑜一顿：“后天？”
　　“不是吧，你还真忘啦？！”
　　“最近真的很忙。”
　　阮琳琅神色古怪地看着她，就是不吭声。
　　阮如瑜被她看得不自在：“你赶紧去照顾其他客人吧，我坐一会就走。”
　　阮琳琅却问：“你是不是出什么事了？”
　　“没事。”
　　阮如瑜挥挥手，让她远离，省得把负能传递给她。
　　阮琳琅正欲说话，突然听见大门口响起一道清脆的声音：“琳琅，来生意啦，给我来一杯卡布奇诺！”
　　“好咧！”阮琳琅立马小跑过去，“时星姐，今天没通告吗？”
　　苏时星取下墨镜，撑在吧台上，冲她笑了笑：“有啊，刚在附近结束一个采访，突然想喝咖啡，就来找你了。”
　　“我还以为你跟我姐约好了呢。”
　　“你姐？她也来了？”苏时星回头，环视一圈，终于看见角落里的人影，紧接着就撞见了阮如瑜的视线。
　　她背靠着吧台，小声问：“她什么时候来的？”
　　阮琳琅悄声道：“刚刚，我觉得她好像出事了。”
　　“什么事？”
　　“她一直说公司好忙好忙，又突然让我带爸妈去医院体检，表情还好痛苦，一副生无可恋的样子！”
　　“呃……”苏时星缓缓睁大了眼睛，扭头看向阮琳琅，“会不会是熬夜熬出绝症了？”
　　阮琳琅：！！
　　苏时星跟旁边的几位随行人员交代一声，然后独自去角落，一坐下，就目不转睛地看着阮如瑜。
　　阮如瑜：？
　　这含情脉脉的眼神是干什么呢，也太不矜持了！
　　苏时星温柔地问：“你还好吗？”
　　“不好。”阮如瑜一看见她，就整个人都不好了。
　　苏时星受到了惊吓，捂住胸口，感慨道：“你还这么年轻。”
　　阮如瑜：“可不是。”
　　苏时星：“怎么体力就不行了呢？”
　　阮如瑜：“？？”
　　你在怀疑我的体力？你当时在床上可不是这么说的。
　　“看在我俩也算有点情谊的份上……”苏时星把手伸过去，握住她的双手。
　　阮如瑜一惊，该不会是要提标记的事了吧？
　　“你还有什么想吃的？我都给你买。”苏时星说。
　　阮如瑜了然，是想用美食诱惑她，她直接拒绝：“不必了，这些都没用。”
　　苏时星内心一震：“那你还有什么心愿吗？”
　　阮如瑜：？？
　　阮如瑜总觉得她的眼神越来越复杂，难以读懂，索性放弃解读，起身说：“我想回公司。”
　　“好。”
　　阮如瑜走出大门，发现苏时星也跟了出来，疑惑道：“你干嘛？”
　　“我送你回去。”
　　“不用。”
　　“用的用的！”苏时星上前抓住她的手，“接下来的日子，我都听你的，绝对不跟你吵架了，你想要什么都跟我说吧，我会好好对你的！”
　　苏时星观察着她的表情，心道：脸红气短手又抖，这是什么绝症？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-12 16:32:29-2021-09-13 18:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶云华 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、第 42 章
　　阮如瑜没想到苏时星真的跟来了公司，刚到办公室，人事就来报告说方经理拒绝接受处理，需要给个交代。
　　“我去找他聊聊。”阮如瑜脸色一淡，放下手里的包，转身就往门外走去。
　　苏时星不禁又看呆了一下，嘀咕道：“这女人怎么回事，偶尔还挺好看。”
　　苏时星担心她出事，出去寻找了一圈，看见阮如瑜正在某间办公室里和一个男人对峙。
　　没看错的话，那个男人正是上次在食堂吃饭时对她微笑的人，也是她说跟阮如瑜说有点不对劲的人。
　　她拉住秘书，在一旁悄悄问：“发生什么事了呀？”
　　秘书回道：“我们也不清楚，阮总只吩咐我们去办事，还没讲具体原因，所以方总一直在抗议。”
　　苏时星环视一圈，提醒她：“有员工过来看热闹了，你赶紧让他们回去。”
　　“好的。”
　　很快，原本想来偷看情况的员工们就回到了岗位上。苏时星找了个不易被发现的角落站着，一直关注着阮如瑜的动态。
　　男人一开始咄咄逼人，全然不见上次见面时的风度。而阮如瑜不动如山，直到对方愤怒情绪到达顶端，猛地站起来的时候，才缓缓开口。
　　苏时星听不见她说了什么，但可以从男人面如死灰的脸色来看，阮如瑜目前是占上方的。
　　男人跌坐在后面的椅子上，一脸颓丧地看着阮如瑜，神色渐渐灰败，在听说对方请了警方前来的时候，脸上布满了恐惧，下跪哀求。
　　阮如瑜却置之不理，转身准备离开。
　　危险就在这一刻发生。
　　苏时星看见男人突然抬起头，挣扎着站起来，目光凶光，挥起拳头，直冲阮如瑜的后背。
　　“阮如瑜！”苏时星大惊失色，飞快向那边跑去，心跳都快吓停了。
　　惊慌失措地冲到门口，就听见「咚」地一声，一人应声落地。
　　她呆呆地看着躺在地上闷哼不止的男人，缓缓抬起头，见阮如瑜正在揉手腕，喃喃道：“你……你没事吧？”
　　“没事。”阮如瑜说完，其他听见动静的员工们纷纷跑了过来，保安将方经理控制住，扭送到派出所去了。
　　“都散了吧，该干什么干什么。”阮如瑜一声令下，众人又回归到自己的工作上。
　　回到办公室后，苏时星拿了冰块和毛巾过来，敷在她的手腕处：“肿了。”
　　阮如瑜意外地看了她一眼，老老实实地坐在沙发上，安静地看着她。
　　苏时星四周都敷了一圈，抬眸问道：“你刚刚是怎么躲过去的？”
　　阮如瑜回道：“听到某个人在喊我。”
　　闻言，苏时星嘴角一弯：“那我还算是你救命恩人呢！”
　　“这就算救命恩人了？”阮如瑜也不自觉弯了弯嘴角。
　　苏时星得意道：“不然呢，我要是没喊你，你能发现有人搞偷袭？”
　　阮如瑜刚才其实是有注意到危险在靠近的，只是她没想到在出手时，听到了苏时星几乎是撕心裂肺的喊声，不知道的还以为自己马上就要过世了呢。
　　不过不敢怎么说，内心还是有些许感动的。
　　苏时星还沉浸在当时的场面中：“我可是救了你的后半生，你拿什么报答我？”
　　阮如瑜意味深长地看了她一眼，猜测到她的言外之意，玩笑般地问：“总不至于要我以身相许吧？”
　　“你想得美。”苏时星翻了个白眼。
　　阮如瑜：嗯，她害羞了。
　　“那个男人到底怎么回事？”苏时星问道。
　　阮如瑜就挑重点给她说了一遍，苏时星摇头：“听不懂。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星问：“所以，这事跟你绝症有什么关系？”
　　阮如瑜：“什么绝症？”
　　“你不是得了绝症吗？”苏时星疑惑道。
　　阮如瑜错愕道：“谁跟你说我得绝症了？！”
　　苏时星：“琳琅啊，她说你心情不好，还突然让她带着爸妈去体检。”
　　阮如瑜咬牙：“所以她就说我得了绝症？”
　　苏时星刚点头，马上又摇摇头：“不是她说的，是我根据她说的内容自己推测的。”
　　阮如瑜噎了噎：“你的脑子既然不能用了，就不要硬用，好好让它当个摆设不好吗？”
　　苏时星哼了一声，将毛巾扔还给她：“你自己弄！”
　　得知是个乌龙，苏时星就离开了阮氏，联系上经纪人，一起去参加一个饭局。
　　阮如瑜这边也有不少事要处理，先是接待警方，调查方经理有没有将商业机密透露给其他公司。
　　公司里人心惶惶，阮如瑜第一时间压住舆论，没有让这事宣扬闹大。
　　然后召开紧急会议，推选出新的人来接任这一重要职务。
　　等忙完这些突发事件时，已经是第二天晚上了。她在公司呆到深夜，确认好部门运转正常后，关上电脑，靠着椅子闭目养神了一会。
　　嗡嗡嗡――
　　手机震动了一会，她疲惫地睁开眼睛，看了眼来电显示，是苏时星，紧蹙的眉渐渐松开。
　　“什么事？”
　　“你还在公司吗？”苏时星问。
　　“嗯。”
　　“我马上来找你，等我！”
　　阮如瑜还欲再问，那边已经匆匆挂断了电话。
　　她起身活动了一下，在办公室里徘徊踱步，直到听见外面传来一阵急促的步伐，她马上坐回办公椅上，手忙脚乱地翻开桌上的文件，用右脸对着门口。
　　下一刻，苏时星气喘吁吁地出现在门口，脸上红扑扑的，扶着门：“还好你没走。”
　　“到底什么事？”阮如瑜不动声色地问。
　　“我东西掉了，来找找。”苏时星径直走到沙发旁开始翻找。
　　阮如瑜走上前，低头看着她撅起来的屁股，问：“什么东西？”
　　“嘉莱的生日礼物。”苏时星趴到地上，往沙发缝里一看，果然发现了一个小盒子，忙伸手去抠了出来，“果然是落在这里了。”
　　阮如瑜望过去，见她宝贝地拍拍了盒子上的灰尘，询问道：“你准备的什么礼物？”
　　苏时星把盒子藏在背后，不给她看，努努嘴：“干嘛要看我的，你自己没准备礼物吗？”
　　阮如瑜定定地看着她：“你不怕我生气？”
　　“你是什么小气鬼，不给你看礼物就要生气？”
　　苏时星像是听到了什么白痴问题，“我为什么要怕你生气，你生我的气还少吗？”
　　阮如如瑜：“你说得对。”
　　翌日，便是唐嘉莱的生日，生日宴会是唐妈妈安排的，时间定在晚上，几位妈妈都在忙前忙后地准备着宴会，比起主人公更热衷于这种交际场合。
　　而年轻人们，还在各自的岗位上奔波。苏时星去试镜，唐嘉莱在做实验，阮如瑜则在公司开会。
　　中途休息的时候，阮如瑜舔了下嘴唇，快起皮了，她喝了几口水，走到角落跟其中一位年轻时尚点的小秘书交代：“你去准备一份礼物，下班前拿来给我。”
　　“好的。”小秘书照着她们的吩咐去最近的商场，挑了家珠宝店，挑了一阵，终于找到一条合适的项链，收到礼物的人一定会喜欢，她甚至都那个想到对方接到礼物时该是多么的惊喜，而阮总一开心，说不定自己就提薪！
　　天色渐暗，阮如瑜揉揉眉心，拿上包装好的礼盒，问：“里面是项链吗？”
　　“是的，最新限量款。”小秘书笑答。
　　阮如瑜点点头，放进包里，然后出发去唐家。
　　路上堵了一阵子，她一不小心睡了过去，直到司机叫醒她，才发现已经到目的地了。
　　唐家庭院里布置了许多小灯，鲜花气球随处可见，到处都布满了中年老妇女们的少女心思。
　　阮如瑜沿着小径走向大门，两边都是星星挂灯和鲜花，还有轻柔欢快的音乐，让她险些以为走进了婚姻殿堂。
　　客人们都到得差不多了，多以女性为主，这算得上一场名媛贵妇的社交场合。
　　大门内，客厅里云香鬓影，无不打扮得花枝招展，这就让刚从公司匆忙赶过来的阮如瑜有些格格不入。
　　不仅没有花费心思打扮，还满脸倦容。
　　无视掉某些好奇与仰慕的目光，她环视一圈，没有看到唐嘉莱，倒是先看见招待客人的唐妈妈，走上前打了个招呼：“阿姨，晚上好。”
　　“如瑜来啦，直接从公司过来的吗？”唐妈妈怜爱地看着她。
　　“是的。”阮如瑜见她脸上露出几分不忍的神色，解释说，“不好意思，没来得及回去换身衣服。”
　　“没事，好孩子，我就是心疼你。”唐妈妈叹了口气，语气和善，“你先去看看你妈妈吧，她这两天心情都不大好。”
　　虽然有点不解，但她还是应了一声，转身去找她的母亲。
　　大厅里没有阮母的身影，她走上二楼，在一间休息室门外听见阮母的哭声。
　　她愣了一下，正欲推门进去，就听见张翠莲的声音，也是带着哭腔：“老妹儿啊，别难过了，孩子们不跟你说就是怕你担心。事已至此，我们也只能顺着她们来。”
　　阮妈妈：“这么大的事，她都要瞒着我，这可让我以后怎么过啊？”
　　阮如瑜满腹疑问，有什么事是需要这两位母亲一起哭的？难道，她和苏时星标记的事被发现了？
　　她原地徘徊在了一下，不太敢打开这扇门了。
　　紧接着她就听见里面还有其他人的存在。
　　唐嘉莱欲言又止：“两位阿姨，我觉得事情不是你们想的那样……如瑜她怎么会得绝症呢？”
　　阮如瑜：……
　　再也听不下去了，阮如瑜一把推开门，面沉如水：“谁说我得绝症了？”
　　里面的几人一愣，除了唐嘉莱，其他三人脸上都还挂着泪水，尤其是阮琳琅，仰天长哭，不知道的还以为在哭丧呢。
　　“姐，你就别安慰我们了。”阮琳琅呜咽着，“我们都猜到了。”
　　阮妈妈走过来抱着她，嚎啕大哭：“我的如瑜啊，有什么事你不能跟我说呢？”
　　张翠莲也走过来抱着她：“如瑜，你还有什么心愿未完吗？”
　　“我最大的心愿就是――你们离苏时星远点吧。”阮如瑜生无可恋地说。
　　话音刚落，门外就有人推开门，探进来一个脑袋，露出一张精致的面孔：“什么离我远点？”
　　“你来得正好。”阮如瑜磨牙，松开两位长辈，将她拽了进来，“你跟她们说说，我到底得了什么绝症？”
　　苏时星看着她们脸上的痕迹，扭头看向阮琳琅：“不是说暂时不要告诉阿姨们的吗？”
　　阮琳琅：“不行啊，她是我姐，没法保密。”
　　阮如瑜催促道：“你倒是快说说我得了什么绝症？”
　　苏时星讪讪一笑：“阿姨别哭，她没有绝症，都是我瞎猜的，她好得很！”
　　“都这时候，你不会是联合她一起哄我们的的吧？”阮妈妈不放心道。
　　“当然不是！”苏时星连连摆手，“我怎么会和她联手呢！”
　　张翠莲：“说的也是。”
　　可阮妈妈还是一脸担忧地看着她们，苏时星见她们始终不信，突然伸手狠狠地掐了一下阮如瑜的脸蛋。
　　“啊？”阮如瑜大怒，“你是不是皮痒了？”
　　“略略略！”苏时星冲她做着鬼脸，往旁边逃走。
　　阮如瑜转身就去抓，囚住她的双手，将人抵在墙角，恶狠狠地说：“都赖你，没事瞎猜什么？”
　　苏时星挣了两下，没挣脱，喊道：“阿姨你看！她这样子像是得了绝症的吗？她这力气能一拳打死两个阮琳琅！”
　　阮妈妈和张翠莲看了一会，互相擦擦眼泪。
　　张翠莲：“看来是没事。”
　　“嗯，没事就好，我们下去喝酒吧。”阮妈妈挽着姐妹的手就往外走。
　　阮琳琅：“嘤嘤嘤，为什么要拿我做计量单位。”
　　苏时星抬眼，看向阮如瑜：“好啦，我身体力行地帮你解释啦，该放开我了吧？”
　　“说到底都是你惹的祸。”阮如瑜盯着她的眼睛，双手还紧紧按着乱动的人，“你刚刚还掐我。”
　　“有本事你把我放了，再掐回来呗。”苏时星嘴上这么说，心里却想着等她一松手，就马上溜走，才不给她报仇的机会。
　　可惜这点鬼把戏，阮如瑜一眼就看出来了，她一气之下，张嘴就在苏时星脸上咬了一口。
　　苏时星惊呼一声了：“你个小人呜呜呜好痛！”
　　阮如瑜得意的松开手，一转身，就看见唐嘉莱和阮琳琅正安静地看着她们。
　　苏时星还在捂着脸假哭。
　　阮如瑜讪讪道：“看什么看，没看过打架的吗？”
　　唐嘉莱抿唇一笑：“我先下去看看同事们来了没。”
　　阮琳琅痴呆状：“打架我看过不少，但像你们这么打架的，我还是头一次见。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-13 18:04:39-2021-09-14 18:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、第 43 章
　　“少见多怪。”阮如瑜淡淡地评论区了一句，噎得阮琳琅说不出话。
　　阮琳琅很想说才不是少见多怪，她活了这么多年，学校里什么样的打架方式没见过，单挑群殴都有，就是没见过这种的嘛！
　　她还想说，你们这就是打情骂俏吧！
　　但是她不敢说，因为这两人的仇是从小就建立起来的，吵的架比芝麻还多。
　　所以她也弄不懂。
　　阮如瑜下楼后，苏时星才捂着脸在旁边坐了下来，拿出镜子照了照。
　　“时星姐，你没事吧？”阮琳琅凑过来问。
　　“没事。”苏时星从小就经扛，好在阮如瑜没有用太大的力，只是留了一点印记，用粉盖一下就好了。
　　她补妆的时候，又忍不住幸灾乐祸：“嘿，我脸上擦了粉。她刚刚咬了一口，会不会毒死她？”
　　阮琳琅说：“你倒是想得开，四舍五入，她不就是亲你脸了吗？”
　　苏时星一愣：“啊？这也算吗？”
　　“不算吗？”
　　“不算。”苏时星很肯定地说，“她又不是没……”
　　话说到一半，她就截断了话头。
　　好险，差点说漏了！
　　在标记的时候，偶尔阮如瑜也会亲亲她的脸，不过两人都在欲望之际，所以这点触碰还不足以让当时的她面红心跳。
　　可是现在是清醒的，她想到阮如瑜那张禁欲脸上浮现起的情?色场面，不由呼吸一窒。
　　“姐，你怎么脸红了？是不是姐给你咬痛了？”阮琳琅问。
　　“对！”苏时星磨牙，意味不明地说，“她就是只狗，逮哪咬哪。”
　　补好妆后，两人一起下楼。
　　由于到场的大多非富即贵，还有不少同龄人都是从小都打过照面的，所以大家对于苏时星的明星身份并不是那么感冒，彼此打个招呼就足矣，这也让苏时星很放松，可以自由自在地享受晚宴。
　　当她和阮琳琅正在点心区讨论马卡龙到底好不好吃的时候，一个女人走过来，语气有些欣喜：“苏时星，好久不见。”
　　苏时星侧头看向对方。
　　“你还记得我吗？我是张瑞敏。”女人自我介绍了一遍。
　　“怎么不记得啊，今天你打扮得这么漂亮，差点没认出来。真的是好多年没见了。”
　　苏时星笑着跟她拥抱了一下，张瑞敏正是唐嘉莱的高中同桌。
　　“可不嘛。”张瑞敏是第一次来这种场合，因为是普通的工薪阶层，连礼服都是租的，刚走进大厅，见到这么多名媛，难免有些自惭形秽。她找了个角落平复心情，却意外地看见了苏时星。
　　“没想到你还记得我啊。”张瑞敏发自真心地笑了笑。
　　“那肯定不能忘啊，以前我吃了你不少薯片呢。”苏时星笑着说。
　　“我也喝了你不少牛奶。”张瑞敏突然捂了下嘴，局促地笑了笑，“是唐嘉莱给我的，不是我主动要的哦。”
　　“我知道。”苏时星咯咯直笑，“你们班还有同学来吗？”
　　“好像还有几个人要来，但是我一直没看到，估计还没到吧。”
　　张瑞敏长叹一声，“唐嘉莱出国后，大家都忙的没时间联系了，所以接到生日邀请的时候，我还挺惊讶的，我都是前几天才知道她回来了。”
　　“她就是个工作狂。”苏时星告状道，“一回来就工作个没完。你呢，现在在做什么工作？”
　　“人事主管，不如你们有才华，会赚大钱。”张瑞敏这话说的谦卑但又没有酸气。
　　苏时星点头赞同道，“你还挺适合做人事的哈哈哈。”
　　“我也觉得你很适合做明星哈哈哈，难怪阮如瑜当年到处找电影学院的招生方式呢。”张瑞敏也笑。
　　苏时星一愣：“她找的？她不是随手捡的宣传册吗？”
　　“不是呀。”张瑞敏对这事印象还很深刻，“有天晚自习，她突然问在班上问有没有好的电影学院推荐，于是那一节晚自习，大家都在讨论学校，最后收集大家的意见，才选了A大的。
　　所以到现在，我们班还与有荣焉呢，苏大明星可是我们大家伙一起送她出道的！”
　　苏时星半晌说不出话，眸光微动：“这样啊……谢谢你们。”
　　“其实我们也只是不想上自习而已，费心的是阮如瑜，因为她带头讲话，被主任罚了一千字检查呢。”
　　张瑞敏又是一阵笑声，“你说我适合做人事，其实阮如瑜比我更适合呢，她看人的眼光可准了，老早就看出你适合这一行了。”
　　苏时星嘴角微扬，往四周看了看，没有发现阮如瑜的身影。
　　“你在找我姐吗？”阮琳琅一边吃着蛋糕，一边问道。
　　“你知道她在哪？”
　　“刚刚看到我妈带着她去见朋友了。”阮琳琅说。
　　苏时星收回目光，从经过的侍者盘子里端了杯，递给张瑞敏：“尝尝这个，能不能喝？”
　　“能是能，就是有点怕。”
　　“没事，这是嘉莱的地盘，你可是她的亲同学，没人能欺负你。”苏时星眉眼弯弯。
　　“好。”张瑞敏看着她的笑脸，抿了一口，见苏时星一瞬不瞬地看着她，“你别这么看着我呀，怪不好意思的。”
　　苏时星笑了两声，忽然背过身：“那我不看你。”
　　张瑞敏被逗笑，望着她的背影，感慨道：“苏时星，你真的很不错，我们班的人都很喜欢你。其实我觉得阮……”
　　“阮如瑜！”苏时星没听见她后面的话，朝某个方向招了招手。
　　张瑞敏望过去，看见了自己的老同学。
　　阮如瑜向这边看了一眼，然后跟母亲说了两句，就独自走了过来，目光先落在苏时星身上：“什么事？”
　　“你看谁来了？”苏时星指向身后的张瑞敏。
　　阮如瑜眉毛一扬，莞尔道：“好久不见了。”
　　张瑞敏放开了不少，打趣道：“阮总，最近很忙吧。”
　　“你还是叫我名字吧。”阮如瑜笑了笑，“还有其他人来吗？”
　　“你俩还真是默契啊，苏时星刚问我这个问题。”张瑞敏说者无意，听者有心。
　　苏时星眼神闪躲了一下，虽然她也不知道为什么要闪躲，但很快就给自己找到了理由：“你们老同学慢慢叙旧吧，我再去拿点吃的。”
　　说完，她就招招手，把吃个不停的阮琳琅带走了。
　　张瑞敏望着她们去甜品区低声交谈的背影，忍不住笑道：“她真是一点没变啊。”
　　阮如瑜眉头轻轻蹙起，莫名从这话里听到几分熟稔的味道，心想你们很熟吗？
　　但她不能直接问出口，因为不礼貌。
　　她不动声色地换了个问题：“你关注过她？”
　　“一看你就很久没看我们同学群了吧。”张瑞敏笑道，“群里经常在说你俩的事啊，毕竟我们身边出人头地的人可是一只手都数得过来，你俩当属话题最多的。”
　　阮如瑜解释道：“太忙了，没时间去看。”
　　“我懂我懂。”张瑞敏又抿了一口酒，看了她两眼，却安静了下来，不像刚才和苏时星说话时那样自如。
　　苏时星没有怎么变，阮如瑜也没有。
　　一如既往地难以接近，总是会令人觉得差了一大截，这种无形的压力再加上她本身的气质性格，令人难以接近，仿佛多说一句话都是打扰。
　　纵观整个学生时期，阮如瑜只对两个人态度不一样，一个是从小一起长大的发小，一个就是古灵精怪的情敌。
　　对待前者，是温柔有礼，善待有加。至于后者，那就是展示所有的坏脾气了。
　　“你们三个……”张瑞敏很想问问她们三个现在是个什么情况，但又觉得不太礼貌，改口道，“你们三个的感情真好啊，这么多年的友情都没改变。”
　　阮如瑜点点头：“嗯，还可以。”
　　张瑞敏又开始喝酒了，没话聊就装作喝酒。
　　因为她不知道怎么跟阮如瑜说，她从以前就觉得这三角关系有点不对劲。
　　三个人的友谊，牵扯到了爱情后，是不可能维持得这么好的，要么是爱得不够深，要么是三个人都把友谊看得更重要。
　　但后者，显然是不可能的，不然为何阮如瑜和苏时星作对了这么多年，还没有友好相处做对好朋友呢？
　　两人沉默的同时，张瑞敏终于发现了救兵，她的同学们都来了！
　　“一起去聊聊吗？你几乎都没去过同学聚会。”张瑞敏提议道。
　　“也好。”阮如瑜没去聚会，是因为时间总是不合适，但现在同学们都到眼皮子底下了，还不去聊聊，那就说不过去了。
　　一行人碰面，免不了要互相寒暄一阵，没多久话题中心就聚焦到了阮如瑜的身上，但没几个人敢打探更多，张瑞敏就将话题扯到了其他同学的婚姻家庭情况上。
　　阮如瑜听了一会，发现班上大多数人都成家立业了，不免在心里感慨一番。
　　“诶，那不是苏时星吗？”体委突然指向某个方向，他笑眯眯地看了眼阮如瑜，“怎么样？你俩现在还一见面就撕吗？”
　　其他几人都笑了起来。
　　一说起这位学妹，给他们最大的印象就是成天串班，都快成编外人员了。
　　阮如瑜轻声一笑：“都这么大了，哪能天天撕。”
　　咳，她堂堂阮氏总裁还是要点面子的。
　　“苏时星过来了。”体委话音刚落，大家就看着她步步走近，不禁迷花了眼。
　　也不知是谁低声惊呼了一声：“好漂亮。”
　　“嗨喽，你们好啊。”苏时星站在一个空位上，正好就在阮如瑜身边，冲其他人笑了笑，“你们还记得我吗？”
　　体委还是大大咧咧的样子，比其他人更健谈些，粗嗓子哈哈一笑：“忘了谁也不能忘了你呀，更别说成天在电视上看到你了，我老婆没事就看你的电视呢，等会你可得给我签个名。”
　　“没问题。”苏时星笑了笑，很是熟练自如地跟他们聊了起来，“你们最近都在忙什么啊？”
　　“忙工作呗，马上就年底了，事多钱少！”
　　“我孩子马上要上幼儿园了，还在纠结到底去哪所学校。”
　　“我前阵子去报了个兴趣班，还想再把以前的兴趣爱好给捡起来。”
　　“那很好啊，我记得你以前跳舞很好看的，千万别丢了啊！”苏时星说。
　　“你还记得我会跳舞啊？”
　　“那当然了，以前体委还因为你的舞蹈，去追过你呢。”
　　众人哈哈一笑，体委一张黑脸透着红：“悖说这些糗事干什么，都过去了过去了。”
　　阮如瑜看着氛围突然高涨的同学圈，自己像是被排除在外，一时竟不知到底谁才是他们的同学。
　　张瑞敏注意到阮如瑜一直没说话，想拉她进话题时，却发现对方正微微侧头，看着苏时星的一举一动，也不知是说到了什么，阮如瑜嘴角偷偷弯了一下。
　　看样子，某人是不需要跟其他人有话题了，张瑞敏无声地笑了笑，不再理会她们之间的事。
　　正说得兴起，一个女生捧腹大笑：“我到现在都记得运动会上，阮如瑜跟苏时星打的那一架，承包了我一辈子的笑点。”
　　“我觉得还是阮如瑜念检讨的时候最好笑。”
　　“要我说啊，苏时星每次来挑衅阮如瑜才是最好笑的，她还一直不知道，阮如瑜两年不肯换位子，就是为了坐在窗边，以便第一时间发现偷袭的人呢。”
　　众人七嘴八舌地说着，阮如瑜面色一紧，想到自己的黑历史，转身想遁走，结果却被苏时星抓住了胳膊。
　　“想去哪啊？”苏时星侧目，目光流转，长睫轻轻扇动了一下，笑得有几分得意，“原来你还这么防着我呢？”
　　“那是应当的，日防夜防，狗贼难防嘛，谁知道你不会蹲墙角搞偷袭。”阮如瑜回她。
　　“狗贼骂谁？”
　　“骂你。”
　　“哦，狗贼骂我啊，那没事了。”
　　张瑞敏几人已经紧紧地抿住嘴唇，不让笑声溢出来，但脸上幸灾乐祸看好戏的表情已经遮挡不住了。
　　阮如瑜面色一沉：“你跟我出来一下。”
　　“去就去。”苏时星放下酒杯，跟其他人挥挥手，然后宛如壮士上战场一般，挺胸抬头地跟着她出去，“单挑？”
　　“今天人多，单挑不好看。”
　　“那要怎么比？”
　　两人走出大门，站在旁边的角落里。
　　其他几个老同学溜到大门边，一个脑袋叠一个地往外偷看。
　　张瑞敏问：“她们在比什么？我看不太清。”
　　体委回道：“她们好像在比谁的头发长。”
　　“好像是苏时星输了一截，她现在开始生气了。”另一人说。
　　体委大惊：“不好，果然打起来了！苏时星想要擒住她的手，结果反被拿下了。苏时星闪躲，苏时星反抗，苏时星射门……噢！没有射门，苏时星做了个假动作把阮如瑜按在墙角上了！”
　　一女生突然激动：“她们是不是要亲上了？！”
　　几人：“……”
　　离谱，但也不是不可以。突然兴奋.jpg；
　　作者有话要说：感谢在2021-09-14 18:03:49-2021-09-15 17:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SD 20瓶；某g土、半离瞳 10瓶；风花雪月乃世间真绝色 5瓶；偏偏喜欢看小说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、第 44 章
　　苏时星双手撑着墙壁，将人囚在怀里，半仰着头，目露得意之色：“小样，我已经不是能任你拿捏的人了，我可是偷偷去练了泰拳的呢！”
　　“是吗？”阮如瑜垂眸，定定地看着她，然后注意到两人的姿势，令人无限遐想，意有所指地问，“你是不是故意的？”
　　“什么故意？”苏时星问。
　　“没什么。”阮如瑜收回目光，注意到斜前方有人走过来，马上拉着她的手腕往另一个方向离开。
　　“诶，去哪！”苏时星亦步亦趋地跟着她。
　　“王夫人刚刚好像看到我们了。”
　　“真的假的，那还不快溜！”苏时星登时跑得比阮如瑜还快。
　　王夫人是唐嘉莱的舅妈，最大的爱好就是给适龄男女们牵媒拉线，且毫无规则可循。
　　每次见到她们几个年轻人，都忍不住发动攻势，其离谱事件诸如有头天撮合唐嘉莱和自己的干女儿，第二天又去撮合阮如瑜和苏时星，晚上又说唐嘉莱和阮琳琅般配。
　　从此她们几人见到王夫人都是能躲就躲，就没一句爱听的。
　　后院人少，苏时星探出个脑袋，见王夫人中途被另外几个年轻人吸引住目光，这才松了口气，扭头说道：“没事了，她……”
　　两人同时愣住。
　　因为阮如瑜紧跟着她准备偷看，谁知脑袋刚伸过来，就撞上了一双柔软的嘴唇。
　　晦暗不明的光线，无人的角落，滤过了前面的热闹，只有两人放大的脸，和错乱的呼吸声。
　　阮如瑜：！
　　苏时星：！！
　　阮如瑜呼吸一窒，两人同时撤开，一阵尴尬的沉默突然袭来。
　　苏时星摸了摸头，一时语塞，不知该说什么原地转了转，指了指正厅的方向：“我……我先进去了。”
　　“嗯。”
　　阮如瑜靠着墙发呆，轻轻呼出一口气，摸了下嘴唇，无意识地舔了一下，然后转身去客厅。
　　“你们刚刚怎么样了？”张瑞敏询问道，“没有真的打起来吧？”
　　“没有，这么大的人了。”阮如瑜心虚地端起一杯酒，将所有情绪都藏了起来。
　　其他几位同学又聊了起来。
　　阮如瑜心不在焉地听着，目光有意无意在场上一扫，注意到苏时星正和几个名媛聊天，也不知聊到了什么，那两位名媛笑得花枝招展的。
　　阮如瑜皱了皱眉，把阮琳琅叫过来：“你不去找你的时星姐玩吗？”
　　“是哦，我星姐呢？”阮琳琅满场看了看，经阮如瑜手一指，正准备去找苏时星，却发现她转身上楼，撞见了唐嘉莱，两人也不知说了什么，一起去了二楼。
　　苏时星还从手袋里摸出一个盒子，藏在背后。
　　“算了，时星姐肯定要跟嘉莱姐聊天，我等会再去凑热闹吧。”阮琳琅又走开了。
　　阮如瑜默默注视着那二人的动静。
　　是要去送礼物了吗？
　　那盒子的大小尺度，一看就知道里面装得是什么，阮如瑜上次一眼就猜出来了。
　　那么――苏时星是要借机表白了？唐嘉莱会接受吗？
　　阮如瑜猛地喝空了杯里的酒，眸光一暗，没来由的烦躁不安。
　　楼上阳台。
　　苏时星特地把门锁了一下，不让外人打扰她们的谈话。
　　她原本就是打算今晚把礼物送出去的，尽人事听天命而已。
　　这么多年了，中间出了这么多事，也该划上一个句号了。
　　她转身过，双手奉上一个盒子，笑眯眯地说：“嘉莱，生日快乐。”
　　唐嘉莱垂眸，微微一笑：“这是什么？”
　　苏时星打开盖子，一枚戒指在灯光下熠熠生光，她挠了下头，说：“这是我很早之前就准备好的，一直没找到机会送给你。中间又出了一些事，我也不知道还有没有脸跟你说这些……”
　　“如果只是饰品的话，我会很乐意接受。”唐嘉莱温声道，“但很显然，它是婚戒的款式。抱歉，时星。”
　　苏时星瘪瘪嘴：“二十次了。”
　　“什么？”
　　苏时星唉声叹气：“这是你拒绝我的第二十次。”
　　唐嘉莱短促地笑了一声：“那你有没有反省过，我为什么拒绝你二十次？”
　　“为什么是我反省？”苏时星纳闷，“应该是你反省啊，为什么你不喜欢这么好的苏时星？你是不是觉得我配不上你？文化没你高？嘴巴比你小？”
　　唐嘉莱没忍住，噗地一声笑了出来，抬手摸了摸她的脑袋：“因为这么好的苏时星，她喜欢的是我，但她不爱我啊。”
　　苏时星：？？
　　“听了，但没懂。”
　　“那么，你喜欢我什么呢？”
　　唐嘉莱的声音里带着一种令人安定的力量，让苏时星渐渐冷静了下来，思考道：“你温柔、漂亮、身材好、会照顾人。”
　　“可是这样的人并不止有我一个。”唐嘉莱说。
　　“可是……可是……”可是了半天，苏时星也说不出什么强有力的反驳观点，半晌，她闷声说，“可是大家不都是喜欢你这些优点吗？”
　　唐嘉莱温声道：“是的，所以我也拒绝了她们。”
　　“呃……”苏时星抬起眼，冷不丁问地问了一句，“难道你就喜欢对你爱答不理的？”
　　唐嘉莱低头笑了笑：“不是，我喜欢的是，只把我当做唯一和特别的那个人。”
　　“难道你不是我的唯一吗？”苏时星露出个茫然的表情，“是不是我以前表达的都不够到位，让你怀疑我的感情？”
　　唐嘉莱沉默片刻，盯着那枚戒指看了一会，忽然问：“那好，我问你，戒指是你什么时候准备的？”
　　“我毕业的时候，我准备去国外找你玩的，结果临时接了部戏，就没去成。”苏时星说。
　　“嗯。”唐嘉莱从盒中将戒指取出来，打量了片刻，伸出左手，戴在无名指上。
　　苏时星眼睛一亮。
　　下一刻，唐嘉莱将手往下一压，戒指就从指间脱落。
　　「叮当」一声，掉在地上转了转，与地板反复敲击出清脆的声音。
　　“这……怎么会这样？”苏时星跟着心里咯噔了一声，连忙捡起来，“不然，你再试试中指？”
　　唐嘉莱不语。
　　她自顾自地往唐嘉莱的中指上戴，可是到了第二关节处，就卡住了。
　　“没用的，时星。”唐嘉莱说，“你爱的根本不是我，你只是觉得应该给喜欢的人送戒指、送花、送牛奶，可你压根就不知道你喜欢的人手指的尺寸。你也不知道，其实我压根就不喜欢勿忘我，和牛奶。”
　　苏时星脸色一阵红一阵白：“你怎么不早说？”
　　“我以为你看见我把牛奶给同桌，还有前后桌都喝了，你就能发现。”唐嘉莱无奈地笑了笑。
　　苏时星瞠目结舌：“我以为是你大方啊……”
　　唐嘉莱忍俊不禁：“好了，时星，不要再将所谓的执念安在我身上了。”
　　苏时星思绪复杂，终究是自己理亏，她得需要点时间去想想到底怎么回事。
　　良久，她点了点头：“我知道了……我本来就是想给自己的青春有个交代而已。我也知道今天不会成功的啦，哈哈，你放心吧，我其实前阵子就做好失恋的准备啦，现在倒也不怎么难过，而且追我的人真的很多。”
　　唐嘉莱看着她，微笑着点点头：“祝你好运，时星，你永远都是我的好妹妹。”
　　“嗯嗯！”苏时星强颜欢笑，“那我先下去吃东西啦，拜拜。”
　　苏时星匆匆离开，唐嘉莱留在原地，转身看着庭院里热闹的宴会，抬起头望着夜空。
　　如今再想看到小时候那漫天繁星的景色，已经很难了。
　　身后传来房门的响动声。
　　她无声地叹了口气，含笑道：“你们是排好队来的吗？”
　　片刻后，阮如瑜站在她身旁，一句话不说。
　　唐嘉莱偏过头，在她旁边闻了闻：“你喝了多少？这么大股酒味？”
　　阮如瑜没有回答，沉默许久，说：“我刚刚看到苏时星下去了，她又跟你表白了？”
　　“嗯。”
　　阮如瑜扭头问：“你拒绝她了？”
　　唐嘉莱反问道：“你怎么知道？”
　　阮如瑜：“你要是接受她了，她还舍得下楼？”
　　“你倒是了解她。”唐嘉莱笑道，“那你呢，来找我干嘛？”
　　“生日礼物。”阮如瑜递出另一个盒子。
　　唐嘉莱眼皮一跳，打开后发现是条项链，才松了口气，片刻后，她眉毛轻轻一挑：“你是不是送错人了？”
　　“什么？”
　　唐嘉莱将项链取出来，吊坠垂在她眼前：“是四角星诶。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜尴尬解释：“是我秘书去准备的，估计她以为四角星比较好看？”
　　“真的只是好看吗？”唐嘉莱用胳膊撞了下她的胳膊，“还是你的秘书以为，你是要送给另一个人的，所以特地选了个这个款式？”
　　阮如瑜满口酒香味，下意识就问：“送给谁？”
　　“四角星，多适合时星。比完美无缺的五角星少了一角，但又独特有魅力，不是吗？”唐嘉莱眨眨眼。
　　阮如瑜敛眉，不知该反驳哪一点。
　　她垂下眼眸时，注意到桌边放着一枚戒指，无意识地拿在手里把玩了一下：“这就是她送给你的？”
　　“嗯。”
　　“你为什么不戴？”
　　“不合适。”
　　“哪里不合适？尺寸吗？”阮如瑜抬起手，顺手就戴在了自己的无名指上，“这不就是正常尺寸吗？难道你手指很粗？”
　　她盯着戒指看，因此也就没注意到唐嘉莱异样的眼神。
　　“还挺好看，可惜了。”阮如瑜伸手去拔，忽然一愣，又用力往外拔，“怎么回事？”
　　唐嘉莱低头一看，见阮如瑜手指都勒红了，也没能把戒指拔下来，一时没绷住，笑出了声。
　　阮如瑜不顾形象地开始拔戒指，急得脸色都变了。
　　――完蛋，这要是被苏时星看见了，还不得把她手指给剁下来啊？！
　　作者有话要说：感谢在2021-09-15 17:46:30-2021-09-16 18:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风花雪月乃世间真绝色 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、第 45 章
　　阮如瑜努力了半天，也没能把戒指从手指上取出来。
　　“怎么搞的？”她嘀咕了一句。
　　唐嘉莱感觉她都快把手指掰断了，笑道：“等会下去用肥皂水试试，你别再费劲了，小心手指肿了更不好取。”
　　闻言，阮如瑜只好停下，尴尬地将手揣进裤兜里，咳了一声：“我不是故意要拿这玩意的，等我取下来就给你。”
　　“没关系，你帮我还给时星就好了。”唐嘉莱说。
　　“嗯。”阮如瑜又指了指那条项链，“我这个是真要送给你的，不是拿来求婚的，这你也不收？我没苏时星那么莽。”
　　唐嘉莱轻声一笑：“好，那我收下了，谢谢。”
　　紧接着，两人陷入一阵沉默。
　　也许是受到触动，也许到了该做抉择的时机了，阮如瑜侧侧头看向她，忽然提道：“我妈刚刚跟我简单地谈了一下。”
　　“嗯？谈什么？”
　　“她说我该成家了，让我快点跟你表白。”阮如瑜说。
　　其实原话是“你要是真喜欢嘉莱，就不要再等了，这都多少年了，再等下去黄花菜都凉了！老娘就抱不动孙女了！”
　　阮如瑜注视着她的眼睛，问：“你想跟我组建一个家庭吗？”
　　唐嘉莱沉默，同样一瞬不瞬地望着她：“我不想跟你组建一个家庭。”
　　阮如瑜耸了耸肩膀，悻悻然：“一点也不意外的答案。”
　　唐嘉莱缓慢地眨了下眼睛：“其实，我们本可以组建成一个家庭的。”
　　阮如瑜一怔，难以置信地看着她：“你说什么？”
　　“家庭啊，你和我两个人的家庭，我很早以前有想过，那一定会是非常和谐的、健康的家庭。”
　　“那你为什么不跟我在一起？”阮如瑜不解，“你要早答应我，我们不就有家庭了？”
　　“可是没有爱啊，如瑜。”唐嘉莱抬手将她被风吹乱的头发别至而后，向前一步，距离她只有几公分的距离，缓缓闭上眼，暗示意味十分明显。
　　在唐嘉莱即将触碰到她唇的时候，阮如瑜微不可查地后仰了一下。
　　唐嘉莱停了下来，睁开眼睛，似笑非笑地看着她：“看到了吗？你对我没有欲望。”
　　阮如瑜表情有点精彩，像是打破了以往的认知一般，先是惊讶了一瞬，旋即迷茫地虚起眼睛，似乎不敢相信自己刚才真的后退了。
　　“我们认识有二十年了，我太了解你了，如瑜。”唐嘉莱软声道，“你害怕有人打乱你的节奏，所以不喜欢改变固有的关系。你在周围的社交圈中，发现只有我最适合做另一半，所以就错误地以为你爱我。”
　　阮如瑜久久不能回神。
　　不得不承认，唐嘉莱说对了，她确实是在经过一系列筛选后，认为唐嘉莱各方面素质最优，完美的择偶对象。
　　“但我不认为自己对你完全没有感情。”阮如瑜坚定自己并不是个毫无感情的人。
　　“我知道，我对你也有感情。”
　　闻言，阮如瑜更是疑惑不已。
　　“年少的时候，我也以为我们会在一起，因为我和你一样，内心有个评判标准。
　　那些追求者们都不如你优秀，而你又是我的好朋友，自然而然会将你当成最好的选择。”
　　唐嘉莱顿了顿，继续说：“可是后来我发现，我们只是友情以上，恋人未满的状态，始终差了那么一点。”
　　“感情是可以培养的。”阮如瑜道。
　　唐嘉莱摇摇头：“你知道吗？我曾经试着给过你机会，看看有没有这个可能。”
　　阮如瑜问：“什么时候？”
　　“出国的时候，我也不确定我们会如何，所以做了个尝试。”唐嘉莱嘴角一弯，“所以我把我的钥匙留给你了。”
　　“钥匙？”阮如瑜回想片刻，“那套租房的钥匙？”
　　唐嘉莱颔首：“我在那里留了一封信，如果你看到了，也许我们现在就有不一样的结果。可惜你没有看到，我出国八年，你一次都没去看过那间房子。”
　　“那毕竟只是个租房。”
　　“可是有我们的回忆。”
　　阮如瑜说不出话，紧接着，唐嘉莱又说了一句令她招架不住的话：“八年，你一次都没来看过我。”
　　阮如瑜回想着自己的行程：“太忙了，大学的时候我就去公司实习，除了学校的事，我每天还得跟着我爸去公司学习。毕业后就接手公司，要让所有人都信服我，不是一件简单的事。”
　　唐嘉莱笑说：“我没有怪你的意思，我理解你的情况，我自己也忙得很少回国。所以我才清楚，我们之间根本没有所谓的爱，彼此都没有不顾一切的意愿。”
　　阮如瑜缓缓垂下了头，觉得有些气闷：“那苏时星呢？她来看过你吗？”
　　“来过。”
　　阮如瑜诧异地抬头：“她居然还有时间来看你？”
　　“嗯，好几次呢。”唐嘉莱偏头看着她，“所以你是在吃我的醋，还是吃时星的醋？”
　　“当然是……她的了。”
　　“她来看我，是因为有通告、时装周之类的，我们也只能抽空吃顿饭什么的。”
　　唐嘉莱说，“放心吧，她对我也不是真正的爱情，她就是想在我身上找另一个人的影子而已。”
　　“什么？另一个人？”阮如瑜大为不解，眉毛都要打成结了，“除了你，她还喜欢过别人？”
　　“不是。”唐嘉莱沉思片刻，决定坦白，“这事她瞒得很好，连我也没说，是我无意中听张阿姨和我妈提起的，所以你也要装作不知道。”
　　“什么事？”
　　“你还记得她的姐姐吗？”
　　“记得呀，那只兔子的小名嘛。”阮如瑜说着，见她神色严肃，不知想到了什么，缓缓瞪大了眼睛，“你是说，她真的有个姐姐？”
　　“嗯。她姐姐也是个温柔的人，很是疼她，纵容她的所有坏脾气。可是某天，她的父亲开车带着她姐姐，一起去接她放学，途中发生了车祸，两人都丧生了。”
　　阮如瑜整个人都动弹不得，想到两人相识的第一天，苏时星虽然吵着闹着，可一旦说到姐姐两个字，就是满脸泪水，事后还骗她们说姐姐是只兔子，就觉得有些喘不过气。
　　“她只是在我身上看到了姐姐的影子而已。”
　　唐嘉莱很早就知道了这件事，所以对苏时星格外照顾，只是没料到苏时星会认为这是爱。
　　“我对她的了解不如对你的深，所以我也不清楚她对你到底是什么感情。”唐嘉莱说着，直视她的眼睛。
　　阮如瑜浑身一僵，意识到她接下来的话可能会让自己感到不可思议。
　　她可以阻拦对方说下去，但她没有。
　　“但是，我说过了，我了解你，你很害怕改变固有的关系。你没发现吗？其实你早就喜欢上了另一个人，也许你是潜意识在回避，也许是你真的有这么迟钝。”
　　阮如瑜静默。
　　唐嘉莱回到刚才的话题上：“你说感情可以培养，如果我们之间没有别人的介入，你说这话，我可能会信。
　　但现在，我们之间永远不会培养出感情，因为我知道你真正喜欢一个人的时候是什么样子，我无法视而不见，也不想做你糊里糊涂的选择。
　　我们就像两杯温开水，不会有任何的化学反应。我们会是很棒的知己，但无法成为亲密的爱人。”
　　“等等，你刚刚说……什么叫我真正喜欢……的人？”
　　阮如瑜不自觉放轻了声音，有种即将戳破某层窗户纸的错觉，这令她感到不安与局促。
　　“如瑜，你有没有想过，时星之于你，是怎样的存在？”
　　阮如瑜咽了咽口水，一只手扶住阳台，张了张嘴，发出的声音却是有些低哑的：“我……我不知道，我们不是情敌吗？”
　　唐嘉莱双手抱臂，微笑道：“即使在你标记她之后，还这么以为吗？”
　　是啊，标记……
　　她们是情敌，可是她把苏时星标记了。
　　她甚至连唐嘉莱都不敢吻。
　　“你是不是一直拿信息素的本能来掩盖你们标记的事实呢？”唐嘉莱犀利地问道。
　　阮如瑜心虚地避开她的视线。
　　也许吧。
　　唐嘉莱：“我离开的这八年，你们一如既往地维持着关系，为什么？你们嘴上说着爱我，可我这个当事人不在，你们却越来越了解彼此，你想过是为什么吗？”
　　阮如瑜呼吸有些急促。
　　她确实没想过。
　　“如瑜，其实你早在改变了，你认识她的第一天，就变得不像你了。”
　　唐嘉莱身为旁观者，有种清醒的认知。“你在她面前卸下了所有的伪装，露出你的恶劣本性，正是因为这种改变，让你不敢直视自己的内心。”
　　阮如瑜心脏剧烈地跳动了两下，想要反驳她，可是却是徒劳的。
　　因为她看见苏时星在庭院里，被几个年轻男女围着，其中一个男人亮出自己的手机，想要加好友。
　　那一瞬间，她感到愤怒。
　　“快去找她吧。”唐嘉莱拍拍她的肩膀，“我知道打破固有关系对你来说很难，但是这层窗户纸不打破，你们就永远隔着一层距离。”
　　阮如瑜离开阳台，走到门口时，回头看了她一眼：“那你呢？”
　　“我？”唐嘉莱露出一个幸福的微笑，“我比谁都希望我的两个好朋友能幸福。而且，我也有喜欢的人了。”
　　“真的吗？是谁？”
　　“你们不认识，就连我也不认识。”唐嘉莱腼腆地笑了笑。
　　“网友？”
　　“不是，一个前辈。”唐嘉莱自己都笑了，“我也只是阅读过她的几篇论著，就喜欢上这个人了，是不是很奇怪？”
　　“不会。”阮如瑜也笑，“一定是很优秀的人。”
　　“是的。”唐嘉莱恬淡一笑，“希望有机会能认识她，无缘见到就算了。你知道的，我这个人从来不会将就。”
　　“好。”
　　阮如瑜下楼，找到了苏时星，对方正在跟其他人聊天，虽然被唐嘉莱刚拒绝，可是脸上看不出什么悲伤的表情。
　　阮如瑜不确定她是不是在演戏。
　　“苏时星，过来一下。”
　　苏时星回过头，看了她一眼，顿时耷拉着一张脸走了过来：“干嘛？”
　　阮如瑜不说话，而是目不转睛地盯着她的脸庞。
　　苏时星警惕道：“你干嘛？没事我就走了。”
　　“等等。”阮如瑜突然伸手拉住她的胳膊。
　　苏时星再度回头，目光下移，注意到她手上的戒指：“为什么它会在你手上？”
　　阮如瑜一愣，马上解释：“我刚刚不小心看到它在桌子上，又不小心试戴了一下，然后它就不小心地……取不下来了。”
　　苏时星转身欲走。
　　阮如瑜又拉了她一下：“你要去哪？”
　　苏时星眼尾一扫：“去找把刀，把你手指剁了。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜陷入沉思：真的吗？我真的喜欢这么个家伙？
　　作者有话要说：感谢在2021-09-16 18:01:25-2021-09-17 17:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、会放屁的飞飞鱼、Di小姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不喝一点点 25瓶；花开花落 15瓶；为什么还不更新呀 10瓶；会放屁的飞飞鱼 7瓶；
　　9025、风花雪月乃世间真绝色 5瓶；徐百万姓文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、第 46 章
　　当然，最后苏时星也没能找到一把趁手的刀，因为宴会主人公要切蛋糕了。
　　所有人都围在了大厅里面，给寿星唱着生日歌。
　　苏时星站在最外围，默默地看着唐嘉莱优雅地站上台，向大家表示感谢，然后切开蛋糕。
　　掌声四起，四周喧闹着，大家都在祝福着寿星，无人注意到苏时星转身离开了大厅。
　　因为喝了些酒，走到庭院外的小径上时恍恍惚惚的，高鞋跟陷进了草地里，整个人向后面倾倒。
　　就在她手忙脚乱地张开手时，一个人从后面抱住了她，耳边响起一声叹息：“麻烦精，路都不会好好走吗？”
　　苏时星站直，抬眼道：“你怎么也出来了？”
　　“礼物送到了就行，暂时也不需要我留在这了。”阮如瑜说。
　　“哦……”苏时星走了两步，路不太好走，她索性停下来，脱掉高跟鞋，拎在手里。
　　继续往前走了一会儿，发现阮如瑜还跟在身后，头也不回地问：“你跟着我干什么？”
　　“我家在这边。”
　　“哦，是哦。”
　　两人走到马路边，苏时星突然踩上狭窄的花坛边，双手张开，踮着脚走直线。
　　“小心摔下来。”阮如瑜走在旁边的马路上，看着她摇摇晃晃的身体，伸出一只手虚虚地扶着她。
　　“你小看我？”苏时星撅撅嘴，“以前训练的时候，我可是我们班台步第一名！”
　　阮如瑜侧抬起头，仰望着她骄傲的侧脸，嘴角弯了弯：“你们班才多少人。”
　　“可多了！”苏时星跺跺脚，转身反驳她，脚掌踩到了花坛边沿，一脚踩空，“啊！！”
　　阮如瑜稳稳地抱住了她：“你就说你是不是麻烦精，大路不走，非要去走什么小路。”
　　苏时星双脚平稳地落地，人却不动了，垂头看着地面，蜷了蜷地面，低声嘟囔：“是啊，路走窄了呗。”
　　阮如瑜安静地看着她，片刻后，低头在她脖子附近闻了闻：“又醉了。”
　　苏时星一言不发。
　　阮如瑜：“我送你回去？”
　　苏时星沉默，两条光洁白皙的胳膊，在冷风中打颤。
　　阮如瑜脱下外套，披在她身上，然后在她面前蹲下：“上来吧。”
　　苏时星这下倒是动了，趴到她的后背上，一手拎着一只鞋，交叉放到她的胸前。
　　阮如瑜：“……”
　　两人安静地走在路边，路灯将两人叠在一起的影子拉得很长。
　　一辆汽车从她们旁边经过。
　　坐在后排靠窗的男生在车里吹了声口哨：“酷，这两人绝色啊。”
　　“这么一眼你就能看出来了？”坐在他旁边的女人打趣道，“你是不是戴了望远镜？”
　　“只需要一眼就能看出来好吧，背人的那个有点眼熟，但是长得真绝，背上的看不清，不过看皮肤身材应该也差不离。可惜了，没戏，这两人是情侣。”
　　女人哈哈一笑：“行了吧你，等会到地方了，收起你这副浪荡模样，唐嘉莱家世那么好，到场的人也不会差到哪去，别给我们研究所丢脸。”
　　“我觉得……主任可能比我更丢脸。”男生嘻嘻一笑，偏头看向副驾驶正在打瞌睡的谢臻，“啧啧，主任怎么还在睡啊。”
　　开车也是她们所里的员工，几个人是一个组的，说：“主任昨晚又熬夜了，忙完研究还要写报告，早上又跟院长大吵了一架。”
　　“牛。”男生多看了谢臻几眼，突然说道，“咦，主任睡着后还挺好看，平时总是不注重打理，头发都乱糟糟的，真的太没女人味了。”
　　“你小心主任醒了抽死你。”同伴提醒他。
　　“不会的啦，我内心还是崇敬主任的嘛。”男人说，“不过还好唐嘉莱加入了我们组，一下就把我们组的颜值拉高了几个level。”
　　说话间，车子停在了庭院外，一辆大众停在各种豪车堆里，显得格外接地气，不过她们几个倒不是很介意。
　　主要是成天呆在所里，能出来闻闻新鲜空气都难得，哪有时间去顾忌这些。
　　谢臻被人喊醒，走下车，带着几个员工走进大厅，瞬间引起了大家的注目。
　　几个人穿着休闲，东张西望，喜形于色，简直像几个误闯进来的路人。
　　唯一还算淡定的就是那为首的女人，但她淡定的原因，可能是因为没有睡醒，一脸无欲无求地站在原地。
　　“主任，小睿，阿洁你们可算来啦。”唐嘉莱微笑着走过来，“辛苦了，如果不是我请假，你们也不用这么晚还在加班了。”
　　阿洁笑道：“你是寿星嘛，平时那么拼，也是该自己稍微休息一下了。”
　　“哇哦，唐嘉莱你今天简直就是Queen！”陈睿毫不吝啬赞美。
　　“谢谢。”唐嘉莱和他们礼貌地拥抱了一下，然后转身看向谢臻，伸开双手。
　　谢臻还没反应过来，就被温香软玉抱了个满怀，在对方松开手的时候，脱口而出：“你平时在家都是这么打扮的吗？”
　　唐嘉莱看了眼自己的礼服，衬出玲珑的曲线，她稍稍偏了下头：“不好看吗？”
　　“没，就是觉得你在家的时候，很好看。”
　　猝不及防被工作狂魔夸了一下，唐嘉莱眉眼一弯：“谢谢，主任你也很好看。”
　　“我不好看。陈睿说我没女人味。”
　　陈睿：！！
　　阿洁笑着拍了下陈瑞的胳膊：“你等着明天回去做报告吧。”
　　“那是他不会欣赏。”唐嘉莱笑道，“主任你有自己的魅力。”
　　谢臻问：“什么魅力？”
　　陈睿：这个时候就不要追问了吧！人家是客套，你看不出来吗？！
　　唐嘉莱走近一点，看着她，一点一点地说：“你对工作很认真负责，你关心下属，你还很可爱。”
　　陈睿：你怎么还真夸了？是真心的吗！
　　谢臻似乎被取悦了，脸上终于恢复了一点精神，然后摸了摸裤兜，掏出一个册子交给她：“礼物。”
　　“是什么呀？”唐嘉莱好奇地打开，其他几个同事也围了过来，仔细一瞧，居然是谢臻自己的工作笔记。
　　同事们：“……”
　　谢臻：“怎么了？这可是我刚入职就开始每天记录的东西，比你们脑袋瓜子都珍贵。”
　　唐嘉莱笑道：“谢谢主任，我很喜欢这个礼物。”
　　谢臻点了下头，盯着她言笑晏晏的脸庞看了会，问：“有没有吃的，我们还没吃饭。”
　　“有的，我带你们过去。”唐嘉莱领着她们往用餐区走去。
　　“嘉莱，你有没有看到时星？人也不知道跑哪去了。”张翠莲突然走过去询问道。
　　“不出意外的话，如瑜应该送她回家去了。”
　　唐家和阮家最近，步行20分钟左右就能到达，但是苏家会稍微远一点。
　　阮如瑜经过自己的家，先把她带回自己的家，然后让司机送她们去苏家。
　　两人坐在后排，安静无声。
　　阮如瑜自己也喝了不少酒，这会坐下来后，有些疲惫，闭目养神了一会，下车还是苏时星把她推醒的。
　　“快走快走，我好困。”苏时星嘟囔道。
　　阮如瑜下车后，往前走了几步，发现人没跟上来，回头望去，就见她居然坐在地上，两条腿从裙子里伸出来，又白又细，丝毫不顾忌路人的眼光。
　　她快步倒回去，挡住她的正脸：“你又干嘛呢？”
　　“好像踩到小石子了。”苏时星哀怨地说了一声，掰着腿看脚底，拍了拍，片刻后，她伸出一只手，“我起不来。”
　　阮如瑜把她拉起来，见她走两步就皱一下眉，鞋子死活也穿不上。
　　为避免吸引更多路人的目光，她索性直接把人扛在了肩上，迅速走进电梯。
　　里面还有一对母子，小男孩惊讶地看着她们，然后歪着脑袋去看苏时星倒垂着的脑袋。
　　苏时星头发垂落，将脸完全遮挡住，发出一点哼唧声，把小男孩吓了一跳，连忙躲在妈妈背后。
　　到家后，阮如瑜将人放倒在沙发上，苏时星摸了摸肚子：“你肩膀好硬，硌得慌。”
　　“你还真是得了便宜还卖乖。”阮如瑜热出了一身汗，脱掉外套，里面是一件酒红色丝绸衬衫，袖口挽至肘间，露出一截藕臂。
　　苏时星盯着她看了一会，有些心烦意乱，道：“我真的失恋了。”
　　“嗯。”
　　“你呢？”
　　“巧了，我也刚失恋。”阮如瑜喝了口水，“接下来你打算怎么办？”
　　“拍戏呗。”苏时星懒洋洋地坐起来，靠着沙发，“然后，再找个新欢？”
　　阮如瑜：“找谁？”
　　苏时星扭头看着她，脑子里慢悠悠地回想着其他人的面孔，选谁好呢？
　　好像选谁都不好。
　　阮如瑜接住她的目光，以为读懂了她眼神的暗示，心怦怦直跳，耳朵有点烫。
　　半晌，苏时星说：“哎，随缘吧。”
　　还害羞到不敢承认了？
　　阮如瑜觉得可以理解，毕竟她自己也还没做好两人就要从情敌变为恋人的关系，含蓄一下也是可以的。
　　两人坐了会，苏时星搓了搓胳膊。
　　“冷？”阮如瑜又将外套披到她身上。
　　弯腰时，苏时星忽然勾住她的后颈，偏头闻了闻，有一股淡淡的香味：“你到发热期了？”
　　“嗯。”
　　“吃药了？”
　　“嗯。”阮如瑜侧目看着她的眼睛，“怎么？”
　　“要标记我吗？我还欠你一次。”
　　阮如瑜面色微僵，整个人无力地坐在她旁边：“你认真的？”
　　“嗯。”苏时星不想欠她的，等这次标记完，她们应该就不用再互相帮忙了。
　　阮如瑜内心挣扎了起来，下一秒就听见她说：“标记吗？这是最后一次机会了，我马上就要开始忙起来了。”
　　“好。”
　　良久，卧房里弥漫着浓郁的香气，玫瑰与琥珀交相辉映，呼吸缠绕，热气蒸得人脸红不已。
　　也不知过了多久，外面响起啪嗒啪嗒的脚步声，是苏时星妈妈回来了。
　　“时星，你睡了吗？”张翠莲敲了下门。
　　“唔……”苏时星情不自禁地低哼一声，虽然担心母亲撞见这个场景，可眼里的还没能褪去，求助似的看向阮如瑜。
　　阮如瑜低头含住了她嫣红的嘴唇，止住即将溢出的声音。
　　霎时间，苏时星浑身酥麻了一下。
　　她们从来没在标记的时候接过吻，就像是一个禁地，她们心知肚明，不敢跨越这一步，好像这样就能说明她们只是单纯的标记对象而已。
　　可是，她现在却不能怪罪对方，因为这确实可以堵住她的声音，以免被在门口的母亲发现更尴尬的事。
　　就在思绪飘散之际，柔软的舌头闯了进来，时而温柔，时而野蛮，裹挟着她的呼吸，呼吸已经错乱，胸口起伏不定，差点被一口气闷过去。
　　阮如瑜退了出去，低语道：“换气。”
　　苏时星瞳孔微颤，刚想把人推开，就听见张翠莲在外面问：“我要下点饺子吃，你吃不吃？”
　　苏时星好想吃的。
　　她刚一张嘴，阮如瑜又趁虚而入，舌尖勾勒着她的唇珠，而后缓缓滑了进去。
　　理智荡然无存，她在嘴里推拒着对方，却反而激起两人更大的反应，她下意识屈膝。
　　“睡了吗？那你早点休息吧。”张翠莲转身去厨房下饺子。
　　外面时不时制造出一点噪音，弄得苏时星整根神经都是绷着的，但又陷身于漩涡中，着迷不已。
　　也不知过了多久，本就不胜酒力的苏时星，脑袋晕乎乎的睡了过去。
　　阮如瑜安静地看着她的睡颜，食指在她额头上地按了一下，沿着鼻梁，缓缓下移到鼻翼，动作一顿，目光落在红肿的嘴唇上，倾身轻轻吻了一下，闻见玫瑰缠身的味道。
　　她在心里叹了口气。
　　她投降了。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-17 17:39:17-2021-09-18 17:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：H――十四月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不喝一点点 10瓶；哩哩哩 5瓶；
　　风花雪月乃世间真绝色、小鲨鱼不胖 2瓶；好名字不用取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47、第 47 章
　　冬日的早晨，天亮的有些晚，太阳也还没升起来。
　　阮如瑜的生物钟却在很早就醒了过来。
　　她缓缓睁开眼，发觉苏时星半个人都搭在了她身上。
　　她悄无声息地抽回自己的手，一低头，就看见苏时星胸前的春光，深吸一口气，默默地撇开了视线。
　　被窝是温暖的，可她现在不能贪恋温暖，要趁着张翠莲还没起来的时候逃走。
　　轻手轻脚地下床后，给熟睡中的苏时星掖好被子，穿上衣服。
　　在屋内寻找了一圈，找到了香水，往空气中喷了一点，遮盖住两人余留的信息素味道。
　　将瓶子放好时，她注意到了一张照片，两个小女孩的合照。
　　前不久，苏时星在她家收拾东西时，她也曾见过两个小女孩的合照。
　　结合唐嘉莱的说法，她顿时了然，另一个稍长苏时星一点的正是她亲生姐姐。
　　阮如瑜弯腰仔细看着照片，确实发现两人长得有些相像。
　　她转身望着苏时星，对方正侧躺着，背上露出一点斑驳的痕迹。
　　她默不作声地在她后背吻了一下。
　　然后鬼鬼祟祟地打开门，蹑手蹑脚地走到客厅，刚要打开门，正庆幸逃过一劫，就听到张翠莲淡定从容的声音：“如瑜，这么早就回去啊？”
　　阮如瑜一惊，倏地站直，扭头望过去，才发现张翠莲坐在餐厅，因为被酒柜而挡住了视线。
　　“阿、阿姨，早上好，您起这么早啊？”
　　“早上好，我一向都起得早。”张翠莲说，“快过来吃早饭，我特地多做了一份呢，就知道那丫头起不来。”
　　阮如瑜硬着头发，走到餐桌旁，坐下的同时，小心翼翼地观察着张翠莲的神色，好像看不出什么异常，但又怕这平静的面孔下蕴藏着风暴。
　　比如――这个早餐里没有毒吧？
　　“昨晚睡得好吗？”张翠莲询问道。
　　阮如瑜点了下头：“挺好的。”
　　“那就好，我还怕你不习惯呢。”张翠莲喝了口牛奶，“昨晚麻烦你送时星回来啦。”
　　“您知道了？”
　　“这有什么难知道的，嘉莱说的。”张翠莲顿了顿，说，“昨晚我回来的时候，你睡着了吗？”
　　“睡着了。”阮如瑜撒了个谎，然后埋头吃早餐。
　　“难怪呢，时星好像还没睡着，不过我猜你们都喝多了，也不知道我什么时候回来的。”
　　张翠莲笑了笑，“客房我也没提前收拾，下次你再借宿，我一定给你弄得舒舒服服的，不让时星吵你。”
　　“没关系。”
　　阮如瑜吃完早餐，见张翠莲又一切如常地去厨房收拾，说：“阿姨，那我先去公司了。”
　　“好啊，加油干。”
　　临走前，阮如瑜还是觉得难以置信，走到厨房前，一本正经地说：“阿姨，昨晚我和苏时星睡在一间房了，您不觉得奇怪吗？”
　　“有什么好大惊小怪的。”张翠莲擦擦手，笑眯眯地回答，“你们都喝醉了嘛，能安全回到家我都觉得庆幸了。而且我也知道的，就算全天下的女人都死光了，你也不会喜欢上我们家时星的嘛。”
　　阮如瑜：“……”
　　张翠莲：“我最放心的就是你了。”
　　阮如瑜：“……”
　　“再见。”阮如瑜无颜面对，羞愧逃走。
　　直到中午，张翠莲午饭都准备好了，苏时星还在睡觉。
　　“起床啦，苏时星，你还想睡到什么时候？！”张翠莲操着大嗓门，在门外砸门。
　　“唔……起来啦！别敲啦！！”
　　苏时星伸了个懒腰，才发觉自己，脸色骤然红了起来，连忙套上睡衣，烦躁地打开门：“你好吵。”
　　“你也不看看现在几点了。”张翠莲一路碎碎念，“让你喝那么多酒，昨天怎么回来的还记得吗？”
　　“记得记得，别念了。”苏时星捂住耳朵，跑去洗脸刷牙，最后看着镜子，忍不住用舌头舔了一下嘴唇，耳朵又红了起来。
　　救命，她在干什么！
　　她埋头用冷水冲了冲脸，冷的牙齿打颤：“这天儿可真是越来越冷了。”
　　“可不是嘛，早上让如瑜多穿点再去公司，她硬是说没事。”张翠莲端着菜上桌，羡慕道，“这就是Alpha的力量吗？这么经扛。”
　　“大概？”
　　苏时星想起昨晚从宴会厅出来，没有了暖气空调，自己冷得不行，阮如瑜就把自己的外套给她了，然后穿着单衣把她背到了阮家。
　　“啊，做alpha真好，可以随时展示女友力。”苏时星趴在桌上嘟囔。
　　“没关系，就算我们是Omega，也可以活得很好。”张翠莲把筷子递给她，“你看，我一个Omega不也把你好好地养大了吗？”
　　苏时星的起床气顿时烟消云散，笑了笑：“是啊，我们张翠莲女士最伟大了！”
　　张翠莲温和地摸了摸她的脑袋，不经意间问道：“你昨天是不是跟嘉莱闹掰了？”
　　“也不算闹掰吧，你怎么知道的？”
　　“你离开的那么早，不像你。”张翠莲猜测道，“是不是表白又被拒绝了？”
　　“嗯。”苏时星吃了两颗花生米，“你这个炸的都不脆，还不如阮如瑜炸的呢。”
　　“我早上就炸了，谁让你起来这么晚的。话说，如瑜那丫头还给你炸过花生米呢？”张翠莲揶揄道，“我以为她会更想把你人给炸了。”
　　“啧，你可真是我亲妈。”苏时星吃了几口菜，又回到正题上，“嘉莱说，我不够爱她。”
　　张翠莲问：“真的吗？”
　　“我不知道。”苏时星戳了戳碗里的米饭，“她都不喜欢喝牛奶，可是我送了她好多。她也不喜欢勿忘我，我也送过几次。妈，你说我是不是真的不够爱她？”
　　“你问我一寡妇干嘛？”张翠莲说，“你都这么大了，自己的事自己想，别问我，我不知道，懒得管你们。”
　　“你是寡妇，那也是个俏寡妇。”苏时星看了她好几眼，忍不住好奇，“妈，你有没有想过再找一个Alpha？”
　　“没有。我都有你这么大一个拖油瓶了，还找什么alpha，麻烦死了。”
　　“我已经成年了，你也不用顾虑我了啊，要是遇到合适的，也可以考虑一下嘛。”苏时星笑道，“我看楼下的徐叔就对你有意思，隔三差五地上来送水果。”
　　“我给了钱的。”
　　“妈，你是不是还想着我爸呢？”
　　张翠莲没说话。
　　“你喜欢我爸什么呀？他好像还挺臭屁的。”
　　“那可不，你们姐妹……这臭屁的德性都是跟他学的。”张翠莲没好气道，“不仅臭屁，他睡觉还会放屁，你们不在家的时候，他就躺着抠脚，邋里邋遢没个正经。”
　　“怎么全是缺点？”
　　“生活一起久了，可不全是缺点？”
　　苏时星想到昨晚唐嘉莱问她喜欢自己什么，她说出了好几条优点。
　　而时间再往回拨一点，她被黑的那几天住在阮如瑜家里，阮如瑜一口气说了她好多缺点。
　　惊！
　　她后知后觉地发现――
　　阮如瑜居然当面说她坏话！
　　可恶啊！
　　下午，苏时星回了自己的公寓，打给经纪人，询问昨天的试镜结果。
　　“结果还没出来，剧组那边说是还要再慎重考虑一下。”经纪人说。
　　“好，我知道了。”苏时星眉头微皱，然后问，“这两天还有其他的通告吗？”
　　“明晚有个慈善晚会，早上我会带着团队去接你。”
　　“好。”
　　苏时星挂断电话，有些无聊。有通告的时候觉得忙，恨不得马上退休，真要没工作之后，又开始惶惶然了。
　　她打开电视，电视正好在播放选秀节目，马上就要到总决赛了。
　　她刚想切换节目，就看到那位9号出现在屏幕里，接受后采。
　　有个问题是：“目前你受到了很大的关注，也收获了不少粉丝，请问有让你印象深刻的粉丝互动吗？”
　　苏时星呆呆地看着她，眼见着她脸色微微一红，还娇羞地捂了一下脸，笑着说：“不知道可不可以说，确实有件事印象很深。上次我们外出做活动的时候，碰到了一位粉丝，她主动找我要签名，吓了我一跳呢。而那个人我正好也认识，我经常买她们家的产品，本人真的很有魅力。”
　　后期适时插入另一个回忆片段，正是在那家中式餐馆的情景，在几位选手结束完游戏后，一个清冷高挑的女人向9号讨要签名。
　　节目组果然还是剪进去了。
　　苏时星拿出手机，已经能想象到热搜该有多热闹了。
　　――“啊啊啊原来阮如瑜竟然是姐妹！不知道她有没有投票呢！”
　　――“大佬快狠狠地投票吧！”
　　――“次元壁破了，堂堂阮总也会跟我们一起当秀芬吗？”
　　――“这个女人好酷！气场帅到我腿软！”
　　――“啊啊啊好想在阮总的眼镜上睡觉觉！”
　　――“哇哦，冷傲美艳霸总X唱跳全能小娇妻，这是什么神仙cp！”
　　――“磕拉了姐妹们啊啊啊！我已经脑补出百万长篇同人文了！”
　　苏时星莫名有些来气，盯着电视里的9号，指指点点：“有没有搞错，我才是你的粉丝，签名是我要的，票也是我投的！我才不跟你投票了，我要给7号投了！”
　　指责完，似乎还觉得不解气，拨通阮如瑜的电话，想顺便骂骂这个人。
　　半分钟后，那边才接通，低语道：“喂？你醒了？”
　　声音里带着若有若无的关怀，苏时星一时不习惯，愣是没骂出口，而是「嗯」了一声。
　　“找我有事吗？”阮如瑜刚走出会议室，大步流星地回到办公室。
　　“你没看热搜吗？”
　　“什么热搜？”
　　“有人在磕你和9号的cp！”
　　苏时星说完这句，半天也没听到反应，拧眉：“喂，你还在不在？”
　　“我在。”阮如瑜说，“我只是在查看9号是谁。”
　　苏时星微不可查地翘了嘴角，声音高亢了不少，幸灾乐祸道：“你好无情哦，人家都在节目里说对你印象深刻了，粉丝们都开始磕cp了，你居然还不记得人家是谁。”
　　阮如瑜翻了翻热搜，不解道：“为什么这也能嗑，我只是帮你要签名啊。”
　　“就是就是！”苏时星默默谴责这些无脑磕的网友们。
　　阮如瑜顿了一下，忽然笑问：“你怎么反应这么大？该不是吃醋了吧？”
　　“你胡说什么呢？我怎么会吃醋？”苏时星大声道，“我怎么会吃你的醋！我只是觉得她还不够格，不想再给她投票了而已！”
　　阮如瑜抿唇忍笑：“好的，我明白了。晚上一起吃饭吗？”
　　“什么？”
　　“晚上，一起，吃饭。”
　　苏时星摆起了谱：“我为什么要跟你一起吃饭？我忙着呢。”
　　“嗯……”阮如瑜想了想，说，“一起吃饭，探讨一下如何拆cp？”
　　“你请客。”苏时星立马起身。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-18 17:31:06-2021-09-19 16:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：51534631 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四月、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾莉莉 10瓶；扶云华、浪里个浪 5瓶；查无此鱼 2瓶；
　　风花雪月乃世间真绝色、偏偏喜欢看小说、51534631、wendy、超喜欢珈珈、岁岁无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48、第 48 章
　　网络上，吃瓜网友们还沉浸在新的cp里狂欢，有的人已经开始准备好剪辑了，也有粉丝开始蓄势待发地准备用炒cp拉高自家爱豆的人气。
　　当然，也有一些热心网友，跑到阮如瑜的微博下来询问她是不是9号的粉丝。
　　很快，一瓢冷水就泼到了这些磕cp上头的网友们头上。
　　阮如瑜V：签名是帮朋友向19号选手要的，与本人无关。
　　冷漠的语气、冷漠的解释。
　　网友们：好冷漠！我磕到了假cp！
　　“你不怕9号的粉丝们骂你吗？”苏时星刷着微博说。
　　“她们自己幻想的事，为什么要我负责？”阮如瑜提醒道，“先吃饭，别总是玩手机。”
　　苏时星放下手机，看着面前的三菜一汤，颇为哀怨：“这就是你请的客？公司食堂？”
　　“晚上要加班，谅解一下。”
　　“你是不是以为我很闲？”苏时星往一楼大堂看了一眼，“大老远叫我来食堂，真是干得出来。你知不知道我现在出场费很贵的？”
　　“那你怎么又来了呢？”阮如瑜意味深长道。
　　“来看你怎么处理啊，我是来当面吃瓜的。”苏时星说完，喝了口鲫鱼汤，看在饭菜很可口的份上，就原谅她带自己来食堂蹭吃的了。
　　“真的只是来吃瓜？”
　　“不然呢？”苏时星坦荡荡地看着她，让阮如瑜都开始怀疑自己是不是猜错她的心思了。
　　两人吃完饭，下楼时，苏时星明显感觉到周围有无数双眼睛钉在她身上，可当她回头寻找的时候，又只能看见大家埋头吃饭的动作。
　　也许是她戴着墨镜，所以没发现什么吧。
　　等她们一离开，食堂突然炸开了锅。
　　“她是不是以为戴个帽子墨镜，我们就认不出来了？”
　　“别人是可能认不出来，但跟在她身边的可是阮总，我们阮总什么时候带过别的女人来过公司？除了她妹妹和妈妈。”
　　“这都是苏时星第二次来公司食堂了吧！她和阮总到底什么关系啊，真的是情敌的话，为什么要这么亲密的一起来食堂？！”
　　“我都怀疑她俩私底下有一腿了。”
　　“这不比网上那虚假cp来得更好嘛！好甜啊！”
　　“磕到了磕到了，情敌变真爱，我最爱的戏码！”
　　吃完饭没事干，这会回去的话又是高峰期，免不了要在路上堵一阵。
　　苏时星决定先去阮如瑜办公室里待一会，等高峰期过了再回家。
　　“我想看电影。”苏时星走进办公室，从包里掏出耳机，准备找个电影打发时间，就被阮如瑜带到了旁边的休息室。
　　“你在这里看，外面随时会有人来找我。”
　　“好。”
　　房门关上后，苏时星独自参观着这间不大不小的休息室，能容纳一张床，和一个简易衣柜。
　　她突然打开门：“阮如瑜，可以用你的iPad看吗？”
　　阮如瑜抬起头看向刚进来交文件的秘书，此时秘书看见苏时星从那间休息室里冒出个脑袋，震惊程度不亚于看见她们结婚的场面。
　　这、这特么不就是金屋藏娇？！
　　阮如瑜面不改色道：“可以。”
　　苏时星：“密码是多少啊？”
　　阮如瑜：“我妈的生日。”
　　苏时星：“里面没有什么见不得人的东西吧？”
　　“没有。”阮如瑜额头青筋直跳。
　　苏时星：“有片吗？”
　　在秘书一脸八卦兴奋的神色中，阮如瑜面无表情地起身走过去，一气呵成地拉上了房门，将吵闹的声音和人都一并隔绝在了里面，然后才折返回去，说：“继续说你的事。”
　　秘书：“好、好的。”
　　过几天就是公司正是上市的日子了，公司为此做了个长久战，内部进行了不少改革与重组。临到关键时刻，不能轻易掉链子。
　　秘书离开前，看了眼还在看报表的阮如瑜，忍不住说了一句：“阮总，你这几天好好休息一下吧，养精蓄锐，过几天还要你亲自出面呢。”
　　“我知道，谢谢。”
　　秘书离开后不久，又接连有几位经理和主管来办公室找她讨论细节上的事。
　　大厦里的灯渐渐熄灭，阮如瑜捶了捶肩膀，看了看时间，已经凌晨一点多了。
　　她关上电脑，推开休息室的门，床头的iPad还在播放电影，而人已经躺在床边睡着了。
　　她走过去，把脱落的耳机捡起来，关掉电影，然后捏了捏苏时星的脸：“回不回去？”
　　苏时星半梦半醒地翻了个身，嘟囔道：“别闹，睡着呢。”
　　阮如瑜见她不愿起来，自己也有几分疲惫，简单洗漱一番，又给苏时星卸妆洗脸。
　　苏时星全程懒洋洋的，连眼睛都懒得睁开，昏昏欲睡，等脸上没有毛巾擦拭后，立马拱进被子里睡觉。
　　阮如瑜无声地笑了笑，然后在旁边躺下。
　　休息室的床不像家里的那么大，两个人躺在一起有些拥挤，她原本还规规矩矩地躺着，结果苏时星突然挨着热源靠近，把她当成取暖工具人，抱着不撒手。
　　翌日清晨，窗帘没有拉，房间里亮堂了起来，比闹钟还管用。
　　阮如瑜睁开眼睛，在脑海里复盘了一下昨天的会议内容，又想了会今天的工作内容，才准备起床。
　　她拿开苏时星的手，苏时星无意思地哼了一声，整个人窝进了被子里。
　　阮如瑜穿上衣服，走到窗边看了一眼。
　　窗外不知何时飘起了雪花，飘飘荡荡地坠落，在窗台上积起了小小的一层。
　　洗漱后，走到门口时，回头看了一眼还埋在被窝里的人，折返到床边，将被子往下拉一点，掖在她的脖子周围。
　　目光在苏时星的脸庞上流连片刻，食指点了点她的额头。
　　她无声地勾起嘴角：“早上好。”
　　说罢，起身拿起一件大衣，离开房间，顺手披在身上，去倒了杯咖啡。
　　经过秘书处的时候，秘书笑着打招呼：“阮总早上好啊，昨晚几点回去的？”
　　“没回去。”阮如瑜抿了口咖啡，也不知想到了什么，吩咐道，“你去准备点一次性洗漱用品。”
　　“一次性？”秘书疑惑了片刻，要知道阮总对生活质量的要求很高的，休息室里准备的物品都不是廉价的东西，怎么突然想到要一次性用品了？
　　……等等！
　　昨晚……休息室里貌似还藏着位大美人呢！
　　秘书恍然大悟，再一看阮总平静眼神下掩盖不住的笑意，立马露出个诡异的笑容：“好的，我马上去！”
　　其他几位小秘书还云里雾里的，就听见阮如瑜说：“通知下去，会议准时召开。”
　　……
　　苏时星是饿醒的，肚子叫了两声，她才迷迷糊糊地睁开眼，发现不是自己熟悉的地方。
　　随后想起这是阮如瑜的休息室，昨晚电影看着看着就不小心睡着了，阮如瑜帮她洗脸这些细节也还记得，印象最深的就是卸妆的时候，阮如瑜还嘀咕了一句：“这什么睫毛膏，这么难卸？”
　　当时苏时星好想睁开眼，跟她大声反驳：“就是普通的睫毛膏！不好卸是因为，那就是我的睫毛，又长又黑，你有意见吗？！”
　　可是当时她实在太困了，懒得搭理这个没见识的女人。
　　“嗯？下雪了？”她扭头看见窗外的情景，兴奋地跑下床，趴在窗边看了一会。
　　她打开窗户，一阵冷风扑面而来，卷着几片雪花，凉得她赶紧关上窗，转身去穿衣服。
　　打开房门后，办公室里的已经没人了。
　　办公桌上有个塑料袋，打开一看，是一堆一次性用品，来得正及时。
　　拿着牙刷牙膏和洗脸巾进休息室洗漱，然后又往脸上擦了点水，才觉得皮肤没那么紧绷了。
　　苏时星摸摸肚子，该去解决早餐的问题了。
　　戴上帽子和墨镜，她小心翼翼地打开办公室的房门，见左右无人，这才装作刚来的样子，大大方方地走向电梯，差点撞上一个阮如瑜的秘书。
　　“哦不好意思，苏小姐你起来啦？”秘书笑问道。
　　“呃……”苏时星抬头看天，“我不知道你在说什么，我昨天很早就回去了。”
　　闻言，秘书马上心神领会，点点头：“对对，我昨天亲眼看见你回去了。”
　　苏时星：“……”
　　秘书又友好地问：“你要去哪？”
　　“吃早餐。”苏时星看了眼时间，“这个点了，你们食堂是不是关门了？”
　　“是的。”
　　电梯到了，苏时星正欲走进去，突然又被秘书拉住，对方急匆匆道：“苏小姐，既然你要去买早餐，能不能帮阮总也买一份，我还要去一趟财务那边，来不及了。”
　　“她也还没吃？”
　　“嗯，她一起来就去会议室了，等会才能结束。”
　　“我又不是什么大善人，才不给她买。”苏时星挥挥手，无情地关掉电梯门。
　　秘书原地踱了几步，依照阮总的性子，饭可以不吃，工作不能耽误，于是她只好转身跑去更为紧要的财务部。
　　十几分钟后，阮如瑜结束了会议。回到办公室，发现苏时星已经离开了。
　　她喝了几口热水，拿起手机，准备点个早午餐，一顿搞定。
　　正准备下单时，大门被推开，苏时星急急忙忙地跑进来，拍拍身上的雪：“吓人哦，外面也太冷了吧！”
　　阮如瑜一愣：“你怎么又回来了？”
　　苏时星瞥了她一眼，往桌上扔了袋东西。
　　“这是什么？”阮如瑜打开一看，是灌汤包，散发着热气与肉香味，本来不是很饿的肚子突然来了食欲，“给我买的？”
　　“附近就这个了。”苏时星搓了搓手，手冻得有点红，“本来我还想吃点好的，实在是太冷了，就随手买了这个。”
　　阮如瑜微微一笑，离开了一会，回来的时候手上多了个暖手宝，塞到她手里：“谢啦，你吃了吗？”
　　“没。”
　　在店里吃，被认出来的风险很大，万幸现在是冬天，大家都裹得很多，对她也没多注意。
　　两人吃着早餐，苏时星接到了经纪人的电话，结束时，脸色比外面的天气还冷。
　　“怎么了？”阮如瑜问道。
　　“可恶！”苏时星一掌拍向桌子，杯里的咖啡都荡了一下。
　　阮如瑜疑惑地看向她。
　　苏时星咬咬牙，气得要命：“我试镜失败了！”
　　阮如瑜：“是你前阵子一直在看的那个剧本？”
　　“对！”苏时星摩拳擦掌，一直捶沙发，“可恶可恶，气死了！”
　　“你之前不是说十拿九稳吗？是不是出了什么乱子？”
　　“原来是这样的，可谁能想到投资人把自己的情人给塞了进去呢！”
　　苏时星懊丧道，“真是凭实力输的话，我毫无怨言……结果输给了带资进组的，他妈的。”
　　阮如瑜一下就明白了内幕，她想起之前苏时星一天到晚捧着剧本的样子，问道：“是哪个投资人？”
　　“还没问，我气得直接挂电话了。”苏时星抱着头，情绪很低，“真是白费劲了，亏我还是那么认真地观察你模仿你呢，说到底还是打不赢钞能力。”
　　阮如瑜摸了摸她的脑袋，不是很明白：“观察我模仿我？这是什么意思？”
　　“就那个女主角，就是你这样的人设，所以我就每天关注你的一举一动，想要演出最真实的效果。”苏时星闷声道。
　　阮如瑜动作猛地一顿，难以置信道：“所以……你之前的表现，都是因为角色需求？”
　　“对呀，不然我成天看你干嘛？”苏时星抬起头，注视着她的眼睛，略带疑惑，“你不会都没发现我一直观察你吧？”
　　阮如瑜如遭雷劈，哽住：“发现了……”
　　发现你在观察我，还以为你是暗恋我呢，他妈的。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-19 16:30:59-2021-09-20 17:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、36788670 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼得鱼、榆野言言 20瓶；头号黑粉123 3瓶；
　　风花雪月乃世间真绝色、岁岁无忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49、第 49 章
　　苏时星抱怨了一阵，心情好多了，却发现阮如瑜有些心不在焉的，都差点把包子放进咖啡里面了。
　　苏时星拦住她的手：“你干嘛？咖啡泡包，越喝越骚？”
　　阮如瑜：“……”
　　“没什么。”阮如瑜若无其事地收回包子。
　　苏时星凑近一点，观察着她的脸色：“工作忙到魔怔了？”
　　“没……”
　　苏时星：“还说没呢，你脸色好难看。”
　　脸色好难看……
　　难看……
　　难看两个字，深深扎进了阮如瑜的心，跟雪花一样，碎成了一片一片。
　　在前几日，她终于在唐嘉莱的指点之下，明白了自己的心意。
　　然后打算等忙完这阵，就跟苏时星讨论一下交往的事，谁让苏时星也把心思打在她身上了呢。
　　可是现在，她听到了什么？
　　那些过于关注的目光，只是纯粹的行为观察而已？！
　　你们演员都这么讨厌的吗！
　　“吃完了吗？”阮如瑜问。
　　“嗯，差不多了。”苏时星刚要擦嘴，突然就被拽起了起来，“诶诶，你干嘛？”
　　“吃完了就赶紧回去。”阮如瑜将她的包扔进她怀里，推着人出去，“我要工作了，你在这里打扰到我了。”
　　“诶诶诶，你好过分，吃包子的时候怎么不说赶我出去？”苏时星站在门口，气呼呼地看着她。
　　“我这是为你着想，我太难看，免得把你丑到了。”阮如瑜将门关上。
　　两人的动静吸引了秘书处的注意。
　　苏时星刚想敲门，发现她们几个人往这边看，只好作罢，趾高气昂地转身离开。
　　小秘书小声问：“怎么回事呀？怎么吵起来了？”
　　另一个人说：“淡定，这才是她们的日常，不吵才不对劲呢，难怪最近总觉得她们不对劲，现在一看到她们吵架，我就放心了。”
　　众人：“……”好有道理。
　　只有资历最老的那位秘书面露担忧，她可是昨晚看见苏时星借宿以及阮如瑜早晨起来时目露欢愉的模样的，直觉这次吵架和以前那种小打小闹不太一样。
　　“该死的阮如猪！阮如狗！阮不如猪狗！”
　　苏时星气冲冲地回到家，破口大骂，一身火气没处撒，只好去洗澡，降降温。
　　冷静下来后，她回想起刚才的场景，也不知道是哪句话让阮如瑜突然翻脸，想来想去也只有一个答案――
　　脸色难看？
　　阮如瑜该不会以为自己在说她难看吧？
　　这个可能性很高。
　　但问题是，以前她们不也经常骂对方丑吗？怎么这回就当真了呢？
　　“啊啊啊！烦死了！”苏时星烦躁地搓着头，泡沫滑进了嘴里，“啊呸呸呸！”
　　最近可能是水逆了，试镜失利，又莫名其妙被阮如瑜赶出来，连喝点凉水都觉得牙齿疼。
　　苏时星捂着脸，斯哈斯哈地呼着气，觉得所有事都跟自己在作对，索性回到了张翠莲的家。
　　“妈，我回来了。”
　　张翠莲正在跟着电视节目跳舞，苏时星走近一看，好家伙，居然又是那个选秀节目。
　　“你回来啦。”张翠莲目光紧盯着是屏幕，头也不回地说道。
　　电视画面突然一暗。
　　张翠莲动作一僵，正劈着叉，回头看向她：“你干嘛关我电视？”
　　“不想看，吵死了。”苏时星往沙发上一倒，抱着抱枕，一脸煞气。
　　“怎么又不想看了，这节目还是你之前推荐我看的，还挺有意思的。”
　　张翠莲滔滔不绝，“尤其是你说的那个9号，她表现还可以，前两天好像还跟如瑜闹绯闻了吧？”
　　“你能不能不提她们俩了？！”苏时星拔高音量。
　　张翠莲不解：“不提她们俩？怎么，她们俩真在一起了？”
　　苏时深吸一口气，越发觉得全世界都在跟自己作对。
　　“前几天嘉莱妈妈跟我说，嘉莱把如瑜给拒绝了，我还以为是说笑呢。”
　　张翠莲惊讶地爬起来，“如瑜这么快就找到女朋友了吗？”
　　“不是女朋友，你别在这瞎说。”苏时星经她这么一提醒，又想起自己也被唐嘉莱拒绝的事，顿时更烦躁了！
　　“诶，你又跑哪去啊？”
　　“兜风。”苏时星拿上钥匙就出门了。
　　“这么大的风，你要兜哪去啊？！”
　　张翠莲喊道，可惜回答她的只有紧闭的房门，“这死孩子，到底出什么事了？”
　　苏时星开着车，漫无目的地闲逛。
　　等绿灯时，她注意到路边的咖啡店里坐着一个男人，然后将车停在附近。
　　下车后，一脸冷漠地走进咖啡店，大步流星地走到男人旁边，一把拽起对方的衣领：“你怎么还有这么好的心情来喝咖啡？余远航，你今天真是找死。”
　　余远航惊讶地看着她，想要推开她，却发现自己一下没挣开，又被她气场吓到，误以为她是alpha，直接放弃了抵抗，弱声道：“你跟踪我？”
　　“你也配我跟踪？”苏时星冷声道，“你还没跟我公开道歉吧？”
　　余远航：“我都被公司逼到退圈了，你还要我怎么样？”
　　“谁让姑奶奶今天看到你了，赶紧在微博上给我公开道歉，不然我打的你妈都不认。”
　　余远航看着她不说话，又顾着周围有人看好戏，求饶道：“你就放过我这一次吧。”
　　苏时星抬起手。
　　余远航：“我发！”
　　十分钟后，网友们发现一位刚退圈不久的十八线艺人突然发了个微博，公开向苏时星道歉，不应该未经允许就偷拍，还断章取义地制作动图。
　　网友们这才发现原来是有人故意为之，一时间将他骂的狗血淋头。
　　就在网友们都以为苏时星是被陷害，本人人设仍然是温柔甜心的时候，网上又突然爆出一段小视频，场景在咖啡店里，苏时星神情凌厉地逼十八线道歉。
　　一时间又陷入了讨论。
　　有人觉得帅，有人觉得狠。
　　苏时星开了大半天的车，回到张翠莲的家时，已经过了晚饭的时间。
　　“你买这么多卫生纸干嘛？”
　　“路边顺手买的。”苏时星说。
　　一生气就忍不住想报复性购物。
　　张翠莲也知道她这个脾气，原本下午还只是猜测，这下是直接坐实了，安慰道：“没关系，一次试镜失败也没什么大不了的，下次能找到更好的角色。”
　　“你知道了？”
　　“我跟你经纪人通过电话了。”
　　“哦。”苏时星被这简单的几句话安慰到。
　　因为她更气的是早上在阮如瑜那受的无名火。
　　张翠莲见她神色萎靡，抱住了她：“没事没事的，咱们又饿不死。你想吃什么，我现在去给你做。”
　　“妈……”苏时星顿时委屈地像个孩子，“阮如瑜她凶我。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，你就这反应？”
　　“不然呢？”张翠莲笑道，“你们平时没少凶来凶去的，不至于这时候才生气吧？”
　　苏时星：好像也是。
　　“你可能是因为试镜失败，迁怒到她身上了。”张翠莲说，“而且她应该也不是故意的，她妈妈说最近如瑜忙的都没空回家吃顿饭，经常冲下属发火，估计也是压力大，你们互相谅解一下吧。”
　　苏时星想到昨晚阮如瑜忙了一晚上，确实是连家都没有回。
　　……行吧。
　　宰相肚里能撑船，苏宰相说：“妈，我饿了，想吃火锅。”
　　“没问题。”
　　张翠莲很快就准备好火锅，又觉得两个人吃火锅，有些冷清，打电话喊了一圈人，结果不是吃过了，就是有约了。
　　最后打到阮如瑜那里去的时候，阮如瑜说：“谢谢阿姨的好意，我就不过来了，今天要加班。”
　　张翠莲关心道：“哎呀，你这嗓子怎么都哑了，忙归忙，身体可要注意的呀。”
　　苏时星突然凑到张翠莲的耳边偷听。
　　“嗯，我知道，忙完我就请你们大家吃饭。”阮如瑜略显疲惫地说。
　　“不用你请，你来我家，我给你煲汤。”张翠莲笑道。
　　阮如瑜欲言又止：“嗯……对了，苏时星她……”
　　苏时星登时竖起了耳朵。
　　张翠莲看了她一眼，笑了笑：“时星怎么了？”
　　“她是不是去找您了？”阮如瑜问。
　　张翠莲捂着手机，悄悄跟苏时星说：“你看她多了解你，一猜就知道你要回家告状。”
　　苏时星翻了个白眼，嘴上还在无声地骂人，但身上褪去了寒冷的气场，又回归成一个鲜活的人了。
　　“时星啊，她是回来了，我们正要吃饭呢，你找她有事吗？要不要我把手机给她？”
　　“不用了。”阮如瑜揉了揉眉心，“等我忙完，再跟她说吧。”
　　“也好，那你先专心工作吧。”
　　挂断电话后，张翠莲看了苏时星一眼，冷不丁说了一句：“我觉得如瑜挺好的，可惜了，你俩没可能。”
　　苏时星双下巴都要掉出来了：“你胡说什么呢，赶紧下菜！”
　　因为暂时没通告，苏时星就在张翠莲这赖了两天。尽管还有不少剧本找她，但她现在好歹也是一线，不能随便接戏。
　　期间还在经纪人的怂恿下，接了那个《兴风作浪的爱豆们》的通告。
　　别问，问就是给的太多了。
　　节目组似乎一定要邀请到她一样，通告费给的越来越多。
　　苏时星原本是想好好准备拍戏的，但现在戏拍不成，那干脆拿这点多余时间去兴风作浪算了！
　　节目组邀请到她后，就马上官宣，顿时掀起了讨论度，双方都得益。
　　苏时星回到公寓，准备接下来的综艺，以及零散的通告。
　　一天后，她突然接到了经纪人尖叫不停的电话：“啊啊啊时星！那部戏的女主角又换成你了！！”
　　苏时星懵了：“什么意思？不是那个投资人的情人吗？”
　　经纪人兴奋道：“临时又追加了一位最大的投资人，指定要你出演女主角，说只有你能演好！”
　　苏时星内心一惊：“谁呀？”
　　该不会是贪图她的美色，想要追求她，或者想要她做情人吧？
　　这种事也不是没发生过，只是她之前一直盲目地追求唐嘉莱，所以肯定是不可能答应的。
　　经纪人疑惑道：“你不知道是谁吗？阮如瑜没告诉你？”
　　“为什么是她告诉我？”苏时星不解。
　　“因为就是她投资的呀！”经纪人吼道。
　　苏时星整个人都僵在原地，难以置信自己刚才听到了什么。
　　“她为什么要这么做？”
　　“我怎么知道，你去问她啊！”经纪人喜滋滋地挂断电话。
　　苏时星给阮如瑜打了几个电话，都没人接，一看日子，今天正好是公司上市的日子。
　　她连忙打开新闻，果不其然，看见阮如瑜和几位男士一起敲钟的照片，传遍了各大平台。
　　最年轻漂亮的女总裁鹤立鸡群地站在人群中，脸上挂着自信昂扬的笑容，不自觉感染着其他人。
　　当天股票价格也不负众望。
　　苏时星没去打扰她，第二天晚上，她刚接受完一个采访。回去的路上，突然让助理掉转方向，去了阮如瑜的公寓。
　　对方应该出差回来了，只是不知道有没有回家。
　　苏时星不太确定地按了一会门铃，正准备离开的时候，对方终于打开了门。
　　“原来你在家啊。”
　　阮如瑜身上披着件薄毯，声音很轻：“嗯，有事吗？”
　　苏时星开口就想跟她玩笑问一句「你是不是想泡我」，可是想想都觉得不可能，就不要自找尴尬了。
　　“没什么，就是……”苏时星左右看了看，见没有人经过，才走到门口，与她距离很近，低声又郑重地说，“就是想跟你说一声，你一点都不难看。”
　　半晌，阮如瑜眉眼微弯，嘴边翘起：“嗯，我知道。”
　　苏时星：“……”你很臭屁哦。
　　苏时星没有直接吐槽，因为她发现阮如瑜状态不对劲，脸色有点苍白，嘴唇没有什么血色，说话有气无力的：“你怎么了？”
　　阮如瑜还未回答，苏时星就伸手摸了摸她的头，惊讶道：“都烫成火锅了！”
　　阮如瑜虚弱地笑出了声：“你很会说话。”
　　“没空跟你开玩笑。”苏时星直接把她推进去，房门一关，就拉着她进卧室，“赶紧去休息。”
　　阮如瑜美目一动不动地看着她：“干嘛？你要照顾我吗？”
　　“不行吗？是不是看不起我？”
　　阮如瑜思虑一番，忽然有意挑衅：“嗯，就是看不起你。”
　　苏时星立刻炸毛，把她半推半抱地按倒在床上，撸起袖子：“我就让你看看，没什么是能难得倒我苏时星的！”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-20 17:48:29-2021-09-21 17:16:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有所思 23瓶；
　　茄咪_（:зf∠）_ 10瓶；9025 3瓶；
　　扶云华、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50、第 50 章
　　苏时星说到做到，当即决定留下来照顾病人，给助理打了个电话，让她们不用再楼下等了。
　　挂断电话后，苏时星又摸了下额头，问：“你吃药了吗？”
　　阮如瑜躺在床上，抬眸，声音很低：“喝了点冲剂。”
　　“这么烫，光是冲剂可能不管用。”苏时星镇定自若地跑出去找药箱，拿出温度计，量了一下，39.3℃。
　　“这得叫医生才行啊。”苏时星微微一惊，“家庭医生电话是多少？”
　　阮如瑜缓缓念了一串数字，到最后一个数字的时候，突然卡住，晕睡过去了。
　　“喂，啊喂，你别关键时候掉链子啊。”苏时星低声喊了几句，见她困得很，只要挨个试数字，拨打过去。
　　“喂，你好，是医生吗？”
　　“喂，你好，请问是阮家的家庭医生吗？”
　　“喂，请问你认识阮如瑜吗？”
　　“喂，请问你……你听我说完，我真的不是推销房子的！”
　　一连试了六七个号码，都不对，苏时星接着拨打，好在下一个就是家庭医生。
　　半小时后，医生急匆匆赶到，给她量体温，挂水，然后跟苏时星说明情况：“这段时间没注重休息，免疫力下降，再加上天气变冷，发高烧了。”
　　“哦哦。”苏时星点点头，“那我应该怎么做？”
　　“你会换吊瓶和拔针吗？”医生说，“不好意思，如果不是我小孩现在也感冒了，我就留下来照顾阮总了。”
　　“没关系，我可以的，你先回去看孩子吧，辛苦你了。”
　　苏时星把他送到门口，“拔针这么简单的事，我肯定会，你放心吧。再见啊，医生，好人一生平安。”
　　“还有，让病人静养。”
　　“好的好的。”
　　送走医生后，苏时星在原地转了转，拿着保温杯去接了杯热水，放在床边，然后就不知道干嘛了。
　　她搬个小凳子，坐在床边，撑着脑袋，呆呆地望着吊瓶里的水，液体顺着滴管一点点滴进阮如瑜的身体里。
　　她垂下眼眸，目光不自觉停留在阮如瑜安静的脸庞上，嘀咕道：“怎么就感冒了？”
　　她还记得在唐嘉莱生日那天晚上，阮如瑜穿着单衣，背着她走了很久。
　　呀！不会就是那时候就感冒了吧！？
　　苏时星顿时有负罪感了。
　　床上的人突然动了一下，她立马盯着对方的眼睛，却没见睁开，而是想翻身。
　　她赶紧起身，弯腰握着那只打针的手，小心翼翼地顺着她的动作，重新放在旁边，然后坐在床边，松了口气。
　　阮如瑜的额头上沁出了汗。
　　苏时星突然想去给她弄块毛巾敷一下，刚准备离开，手却被对方勾着。
　　她往后缩了一下，对方半梦半醒间握得更紧了。
　　“别闹，我去给你拿块毛巾，马上就回来。”苏时星嘟囔道。
　　也不知对方是不是听到了。总之，苏时星把她手指一根根地掰开，没有费力，轻易就松开了。
　　几分钟后，她小跑回来，在门口时又紧急刹车，轻手轻脚地推开门。
　　静养，要静养。
　　将毛巾放在阮如瑜的额头上，然后她坐在床边，等着换毛巾，时不时又看一眼吊瓶。
　　“咕噜咕噜――”
　　苏时星摸摸肚子，想起自己还没吃饭，就在网上点了个外卖。
　　换了一次毛巾后，外卖电话到了。
　　刚一接通，外卖小哥的粗嗓门就了起来：“喂，美吕，我到门口啦，你来拿一下外卖吧！”
　　苏时星赶紧溜出房间，然后打开大门：“谢谢。”
　　外卖小哥把她看了几眼，突然兴奋：“唉呀妈呀！你是不是那谁？！”
　　苏时星摸了下脸，意识到忘了戴墨镜，试图反驳：“我不是，你认错人了。”
　　“不对不对，我没认错人！”外卖小哥激动道，“你就是苏……苏丝心？”
　　“时、星！是苏时星！”苏时星忍不住矫正他的口音。
　　“对对，悖我普通发嗦不好。”小哥黑黝黝的脸上闪过一丝看不见的红，“美吕，那你可不可以给我签个名？我一定拿回去好好供着！”
　　“你咋供啊？不会在签名前摆两朵花吧？”
　　“你好聪明，一下就猜到了。我第一次见到大名人诶！”
　　小哥哈哈一笑，嗓门大得整个楼层都在回荡着他粗犷的笑声。
　　“嘘，你小声点！”
　　“咋地了？”
　　“不好意思，我现在没空签名，还在照顾病人呢，再见。”苏时星接过外卖。
　　“病人？谁生病啦？生病记得要好好吃饭！”
　　小哥关切道，“记得给病人抄抄佛经，佛祖会保佑她的！”
　　“科学就医，不要迷信。”
　　“悖我姥姥就这么告诉我的，每次我生病，她都抄佛经，第二天我就啥毛病没有了！”
　　“再见。”
　　苏时星将外卖放在桌上，吃到一半，突然跑到卧房去看吊瓶的情况，还有一点就要滴完一瓶了。
　　她又回到客厅吃了几口饭，片刻后，又跑进来一看，还差一点点！
　　接着跑回去吃几口菜，喝了口汤，再跑回来，目不转睛地盯着最后一点水，急得前脚掌直点地。
　　床上的人动了一下。
　　她马上放轻声音，不敢制造噪音，开始换水，飞快地拔/出头，然后用力插/进另一瓶水里。
　　小意思……
　　她得意地拍拍手，旋即想起要静养，马上合拢手掌，放在胸口，猫着腰溜了出去，继续吃饭。
　　门铃又在这时响起了起来，一直没有停，跟催魂似的。
　　她跑到门口的显示屏一看，是阮琳琅，打开了门。
　　阮琳琅看看苏时星，又看看门牌号：“我没来错啊，这儿是我姐的家吧？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么会出现在这？！”阮琳琅惊讶得很，“我都差点以为我梦游了！”
　　“你怎么来了？”苏时星放她进屋。
　　“我妈煲了点骨头汤，打电话给我姐，没人接，就让我送过来。”
　　阮琳琅将保温桶往桌上一放，看见一堆狼藉，“你们已经吃过了？”
　　“你姐还没呢。”苏时星指了指卧房，“她生病了，在屋里躺着。”
　　“什么？她也会生病？！”阮琳琅一直以为她姐是钢铁造的呢，没想到也会患上人类的大病，忙跑到卧室去看了一眼，“哎呀，看起来好像挺严重的呀，这下该怎么办？”
　　苏时星还没来得及说话，阮琳琅就扑到床边，咿咿呀呀地哭了起来：“姐，你这是怎么了姐？是不是因为那个什么绝症？你还说自己没事呢，是不是骗我们的？”
　　“你先别哭。”苏时星去拽她的胳膊。
　　阮琳琅直接抱住阮如瑜的腰不松手，床都晃了晃。
　　“呜呜呜姐，你快醒来吧，只要你醒过来，我愿意把我的所有零花钱都给你，还有我的小金库。
　　对不起，我还偷偷用了你的包包，你都没有发现呜呜呜。
　　还有还有，我以后再也不偷偷在你电脑里看片，让爸妈以为是你私藏的宝贝了。”
　　头顶突然响起一道凉凉的声音：“是吗？”
　　“是啊是啊。”阮琳琅倏地一愣，抬起一张哭花的脸，对上阮如瑜冷漠的眼神，吓了个激灵，转头看向苏时星。
　　苏时星眨眨眼，又眨眨眼：“你姐她只是感冒了呀。”
　　阮琳琅：“什么？只是感冒？！”
　　苏时星：“……”咋的，不是绝症你还失望了是不？
　　阮琳琅惊慌地看向阮如瑜：“姐……我刚刚说的话，你能不能当做没听到？”
　　“你说呢？”
　　阮如瑜的语气是柔弱的，但是眼神依旧寒冷如冰，冻得阮琳琅瑟瑟发抖：“对不起，我以后再也不敢了……”
　　阮如瑜没好气地看了她一眼，又支撑不住，偏过头去睡觉。
　　阮琳琅还想说什么，被苏时星拉了出去。
　　“你姐现在要静养，你就别进去大哭小闹了。”
　　“哦哦静养啊……”阮琳琅压低音量，“她这感冒严不严重？”
　　“医生来看过了，休息几天就会好的。”
　　“要几天啊，可我明天就要去学校了，还想留下来照顾她呢。”
　　“没事，你去上学吧，这里有我呢。”苏时星小声道。
　　两人直接说起了悄悄话，阮琳琅：“你在这我才不放心好吗？你会不会暗害我姐啊？”
　　“我是那种人吗？”
　　“那可说不准。”阮琳琅警惕地看了她一眼，“这种危急时刻，你可千万别拿我姐生命开玩笑啊。”
　　“再唧唧歪歪的，信不信我打你？”苏时星挥了挥拳头。
　　阮琳琅抱着脑袋：“我不说就是了嘛！那汤怎么办？”
　　“放这吧，等她醒了再喝。”
　　阮琳琅一直呆到了晚上，看着苏时星又是换点滴，又是换毛巾的，悄声说：“时星姐，你现在好像个贤妻良母哦。”
　　“起开，别碍着我打毛线。”苏时星正照着网上的视频织围巾。
　　“你织这个干嘛？”
　　“我妈要过生日了，就喜欢这些少女心的东西，非要我亲手给她打个围巾。真是的，一把年纪了也不知道给我省点事。”苏时星一边嘴上嫌弃，一边认真地照着视频学习。
　　“不早了，我要回学校了。”阮琳琅说，“我姐就交给你了，明天下课我再来看她。”
　　“昂昂，去吧去吧。”苏时星头也不回地说。
　　钩织了一会，她估摸着点滴应该吊完了，走到房门口一看，阮如瑜不知何时醒了，正靠着床头，自己拔针头呢。
　　“你在干什么？”苏时星惊讶地问出声，就见她已经面不改色地拔完了。
　　“这就完事了？”苏时星走上前，拿着棉签压上去，“怎么不叫喊我来拔。”
　　“我以为你走了。”阮如瑜听见大门关上的声音，以为是苏时星离开，便醒了。
　　“感觉怎么样？还头晕吗？”苏时星问。
　　“好点了。”阮如瑜掀开被子，想要下床，旁边伸出一只手。
　　她抬眸望过去，苏时星朝她点点头：“去哪？我带你去。”
　　“洗手间。”阮如瑜搭上那只手。
　　“小心小心，这里有点地滑。”苏时星恭恭敬敬的，像个伺候太后如厕的小太监，“我就在外面，有需要叫我。”
　　片刻后，房门打开，苏时星马上扶住她的手：“饿不饿？刚刚琳琅带了阿姨煲的汤，喝点吧。”
　　阮如瑜没有胃口，刚想拒绝，人就被她扶到了客厅。
　　“好香的！”苏时星倒了一碗，闻着味，又看看保温桶，“反正你一个人也喝不完，不如我帮你分担一点吧！”
　　阮如瑜：“……”
　　一人面前摆着一碗汤，阮如瑜迟迟没有动作，对面已经喝得滋溜响了。
　　“啊，好好喝啊！我还想续杯！”
　　阮如瑜：“……”
　　“你怎么不喝？”苏时星捧着碗，看过来，“快喝点，不然我给你全部喝完了。”
　　阮如瑜喝了两勺子，感受到苏时星期盼的目光，道：“嗯，好喝。”
　　“是啊是啊。”苏时星埋头喝了几大口。
　　阮如瑜看着她大快朵颐的样子，眼里溢出点笑意，似乎胃口也好了许多，丢掉勺子，学着她直接端起碗喝汤。
　　良久，阮如瑜才正视着她，无奈一笑：“说吧，这么听话，是犯什么错了？”
　　“哎呀，你就不能想我点好吗？”苏时星挠挠头，心虚地转了转眼睛，摆出一个讨好的笑容，“我刚刚不小心打碎了一个花瓶……”
　　阮如瑜顿时望向客厅，发现自己在花高价在拍卖会上拍到的青花瓷，刚送到没多久，还没来得及放进储藏室，它就……没了……
　　“阮如瑜，你没事吧！别吓我呀！”苏时星大惊。
　　阮如瑜掐了掐自己的人中，险些又气晕回病床上。
　　作者有话要说：阮如瑜：呼吸机在哪！
　　感谢在2021-09-21 17:16:47-2021-09-23 17:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：泰勒、37648783 2个；
　　42201632、小短手袋鼠、shmilycat7027 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春川炒u 10瓶；Lu冰茶它不醉人 3瓶；
　　岁岁平安、徐百万姓文、扶云华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51、第 51 章
　　苏时星得知价格后，差地恨不得当场撞死，额头抵着桌面，撞击了两下，突然又问：“你这桌子不贵吧？”
　　“不贵，你随便撞。”
　　苏时星收拾好桌子上的东西，问道：“你现在想睡觉吗？”
　　“不想。”
　　阮如瑜已经睡了好几个小时了，这会并不困，她缓慢地走到客厅上坐着，发现电视屏幕上暂停的页面是勾毛衣。
　　而旁边，正堆着一团乱麻。
　　“这是要做什么？”
　　苏时星跑过来，把那堆乱麻抱起来，重新开始找针和线头，一脸认真地说：“织围巾啊。”
　　阮如瑜不解：“织这个做什么？”
　　“当然是生日礼物了。”苏时星理所应当地说。
　　阮如瑜却微微一动，心里琢磨着半个月后不就是自己的生日了吗？难道这是给我的礼物？
　　她疑惑地看向苏时星，苏时星回看了她一眼，忽然眼睛一亮，说：“正好你来试一下。”
　　阮如瑜愣了一下，下一秒对方就拿着毛线在自己脖子周围对比了一下宽度，用手量了一下大概尺寸。
　　“嗯，不错，这个长度就差不多了。”苏时星在钩针上比对了个大概长度，开始干活。
　　阮如瑜靠着沙发，安静地看着她精神奕奕的样子，又看了眼那粉粉的毛线，忽然说：“不要粉色的。”
　　“为什么？”苏时星说，“粉色多好看，显年轻。”
　　阮如瑜：“……”
　　你搁这拐弯抹角地说我老？
　　“粉色容易脏。”阮如瑜说，“我就不喜欢粉色。”
　　苏时星被她这个理由说通了，打开购物网站：“那你看看有什么颜色比较好？”
　　阮如瑜选来选去，挑了款灰色的：“简单大方还耐脏。”
　　苏时星想了想，觉得也可以，就直接下单了，那么现在这堆毛线怎么办呢？
　　“不要浪费了，我给你织个手套吧！”苏时星跃跃欲试地说，“正好你都冻感冒了，织个手套用得上。”
　　阮如瑜：“我看你就是自己想玩。”
　　“是的，有什么问题吗？”苏时星重新找了个织手套的视频，完全不理会她的抗议，自顾自地开始织起来。
　　阮如瑜只好拿起iPad，在一旁看公司的群消息，各部门都有汇报这两日的工作情况，她需要了解到具体工作进行得如何。
　　各自忙碌了一阵，苏时星有些困了，打了个哈欠：“睡觉吗？”
　　阮如瑜还没有困意，看了她一眼，竟也点了点头：“睡吧。”
　　“我先去洗澡了。”
　　一回生二回熟，苏时星刚走进浴室，想起没带睡衣过来，经过客厅时，喊了一句：“我去找找睡衣。”
　　然后直接越过阮如瑜，走到衣帽间去，挑了套好看又舒服的睡衣，以及一条新内裤。
　　阮如瑜见她手里甩着睡衣，大摇大摆地经过。
　　没多久，浴室里响起苏时星的歌声。过了一会，歌声又切换成台词，在里面扮演起了狠毒的后宫娘娘。
　　阮如瑜：“……”
　　真的是，苏时星一个人就达成了一百个喇叭的成就。不对，喇叭都没她能叭叭叭。
　　苏时星浑身轻松地出来，头发蓬松，身上带着淡淡的沐浴露香味，拿着一块热毛巾，走近道：“你发烧了，今天还是不要洗澡了吧，要不要给你洗洗脸？”
　　“好。”
　　话音刚落，毛巾就在她脸上搓了搓，动作可算不得温柔。
　　阮如瑜：“……”
　　“洗脚吗？”
　　“你说呢？”
　　“那就勉强洗一下吧？”苏时星无奈地去给她打了盆热水，放在她脚底下。
　　阮如瑜：“……”你这表情也太勉强了吧！
　　阮如瑜刚把脚放进去，又听她问：“洗屁屁吗？”
　　洗漱后，阮如瑜软绵绵地回到房间，转身关门时，看着站在门口的苏时星：“还有事？”
　　“你一个人能行吗？”苏时星不确定地问。
　　“有什么不能行的？”
　　“万一你要是踢被子，那不是又着凉了？或者你想起来上厕所，却头晕得很。又或者，突然梦游！”
　　“呃……”神经病啊。
　　苏时星冷不丁说了一句：“我陪你睡吧。”
　　阮如瑜身体微僵，眼神在昏暗的光线种看不出情绪，低沉着声音：“你要给我陪/睡？”
　　“不要说的这么低俗啊！”苏时星打开灯，扶着她上床，“准确来说，我这叫陪床吧。”
　　“陪床的人可是有自己的床的，比如在这摆架折叠床。”阮如瑜指了指床边的位子。
　　“折叠床哪有你这大床舒服。”苏时星扑倒在另一边，动弹了几下，非常满意，拍拍旁边的位子，“睡吧，又不是没一起睡过，瞧你那大惊小怪的样子。”
　　阮如瑜缓缓躺下。
　　苏时星关掉灯，强调了一下：“放心啦，我才不会对你做什么呢。”
　　阮如瑜心绪复杂地闭上了眼睛，不动声色地往床边挪了挪。
　　也不知过了多久，阮如瑜听见旁边小小的声音：“阮如瑜，你睡着了吗？”
　　阮如瑜没搭理她。
　　“阮如瑜……阮如猪，你可真是只猪啊，睡得这么快的吗？”
　　阮如瑜：“……”
　　这时，床中央塌陷了一下，苏时星撑着半边身子凑了过来，似乎是想检查她有没有睡着，还伸手摸到她脸上。
　　“干嘛？”
　　“嘿，我就说你没睡着。”苏时星收回手，在黑暗中，一侧头，嘴唇就在她的耳朵旁边，不自觉放低声音，“你想吃葡萄吗？”
　　阮如瑜猛地一颤，扭头冲着她的方向，看不清对方的模样，诧异道：“你说什么？”
　　苏时星：“葡萄啊，你想吃吗？”
　　阮如瑜：“不必了吧。”
　　“我想吃。”
　　阮如瑜又是一哽，下意识咽了咽口水，说不出话，屏气凝神地注意着旁边的动作。
　　紧接着，旁边一阵O@声，苏时星坐起来了。
　　阮如瑜顿时瞪大了双眼，手指攥紧了被子，脑子里飞快闪过各种推拒的说辞。
　　啪地一声。
　　阮如瑜被灯光晃了下眼，她下意识用手挡住眼睛，而后疑惑地看向苏时星，却见对方的穿着拖鞋跑出了房间。
　　……这又是干嘛？
　　片刻后，苏时星端着一碗洗干净的葡萄跑进来。
　　阮如瑜：“……”
　　哦，是这个葡萄啊。
　　苏时星躺上床，优哉游哉地吃着葡萄，问：“你吃不吃？”
　　“不吃。”
　　苏时星吃了一会：“我吃不完了，你真不吃点？”
　　“不吃。”
　　话毕，嘴唇边就贴上了一颗葡萄，下意识张开了嘴。
　　“哦，原来是懒啊。”苏时星笑了笑，又给她喂了几颗。
　　投喂的时候，汁水溅到了她的手指上，也就没注意到这亲密接触间，阮如瑜无意舔到了她的手指。
　　吃完一碗葡萄后，苏时星终于不闹了，重新躺回来，关上灯――
　　“你睡了吗？阮如猪，还在吗？”
　　“呃……”阮如瑜无语，“你才关灯不到一分钟，就是猪也没这么快就睡着吧！？”
　　“那可说不准。”苏时星说，“你的品相比普通猪好。”
　　阮如瑜哪怕是生病了，喜欢上她了，此时也要用点力气在她腿上狠狠掐上一下。
　　但也不知道是不是戳中她的笑神经，苏时星哈哈笑个不停，拍着她的手：“哈哈哈你给我轻点！别以为生病了我就不敢还手！”
　　等阮如瑜松手后，苏时星才平息着呼吸，侧过身，冲她的方向问：“你为什么要给那部戏投资？”
　　阮如瑜沉默了片刻，说：“有钱任性。”
　　“那你也太任性了，那部戏要花的投资可不少。”苏时星说。
　　“那你就给我挣回来啊，让这部戏大爆。”
　　“可是我不想接。”
　　“为什么？”阮如瑜顿了顿，了然道，“因为是我投资的，所以你不想演？”
　　苏时星也没否认，嘀咕道：“如果是别的投资人点名让我演主角，我还能想到他们是别有所图，可是你投资，我真的想不到别的原因了，总不能也是馋我身子吧？”
　　“为什么不能是呢？”
　　大概半分钟后，苏时星才惊讶道：“你说啥？！”
　　阮如瑜：“我困了。”
　　“你馋我身子？”苏时星感到不可思议，“这里面一定有阴谋。”
　　“是啊，我想让你沦为我的赚钱工具，在身份上低我一等，可以吗？”
　　“这还差不多。”这个理由真是无懈可击！
　　“那你接吗？”阮如瑜说道，“你是不是不敢啊，怕演砸了，被我笑话一辈子？”
　　“笑话，我怎么可能演不好！”
　　苏时星思路被打开，虽然阮如瑜投了不少钱，可她真要是演这部戏大爆了，就能在阮如瑜面前昂首挺胸，让她跪着感谢自己。
　　片刻后，阮如瑜轻声问：“苏时星，你说我们有没有可能……”
　　苏时星：呼呼呼……
　　你是猪吗！？
　　翌日上午，阮如瑜难得的睡了个懒觉，醒来时身边已经没有人了。
　　她走到客厅去，看见苏时星正在厨房里捣鼓着什么，问：“你在做什么？”
　　“我在做蛋糕，好像失败了。”苏时星披散着头发，伸手摸了下痒痒的脸，又留下一些面粉，手上完全腾不开。
　　“蛋糕？”
　　“嗯，我想亲手做个蛋糕。”
　　阮如瑜又不禁想到自己的生日，看向她的眼神顿时又意味深长起来。
　　苏时星看了看残局，泄了口气，全部扔进垃圾桶里，不悦道：“怎么这么难啊！”
　　阮如瑜看着她走近，安抚道：“没事，大不了到时候买一个。”
　　买的更好吃。
　　当然这话她没说出来。
　　苏时星一屁股坐下，垂头丧气的。
　　这时，一只冰冰的手伸了过来，拍了拍她脸上的面粉：“去洗洗。”
　　苏时星愣了一下，摸了下被她触碰过的地方，有些恍惚地去了洗手台。
　　阮如瑜扭头看向茶几，见有枚硬币，拿在手里把玩了一阵。看了看正反面，又抬头看向苏时星。
　　然后转起了硬币。
　　“你在干嘛？”苏时星问，“赌正反面吗？”
　　“嗯。”阮如瑜另一只手落下，将硬币拍停在手背上，没有立即去看答案，而是注视着她的眼睛，“我有件事犹豫不决，想看看上天的旨意。”
　　“不会吧，你也有今天？”苏时星呵呵一笑，“你居然也有拿不准主意的时候？”
　　“事关重大，我也没有经验处理这件事。”阮如瑜说，“你觉得我应该怎么做？”
　　“事情严重吗？”苏时星来了兴趣，直接坐到她旁边来，目光盯着她的手背，十分好奇里面的答案，“你就随便来吧。”
　　“随便？”
　　“反正你最后不都会把坏的事情变好吗？”
　　阮如瑜嘴角一弯：“我能把当做是夸奖吗？你就这么信任我？”
　　“对对对，你倒是快开啊。”苏时星迫不及待地想等她开奖，顿了顿，又问道，“你这个正反面都是什么答案？”
　　“正面，迎难而上。反面，原地不动。”
　　苏时星发表咸鱼意见：“原地不动，多舒服！”
　　阮如瑜抿了抿唇。
　　“不过按照你的尿性，怎么可能呆在原地不动呢，那就不是你阮如瑜了。”苏时星说。
　　阮如瑜表情怔忪了几秒，眼尾微微扬起：“嗯，你说得对。”
　　“所以开答案啊！”苏时星激动道。
　　在她期盼翘楚的目光中，阮如瑜悄悄打开一个缝，立马合上。
　　苏时星正欲说话，对方却突然指着某个方向问：“那是什么？”
　　苏时星扭头望过去电视柜上放着一个本子，顿时有些尴尬。
　　阮如瑜瞧见她的神色，拿过来一看，里面是摘抄的一些佛经内容，字迹一看就是苏时星的。
　　“你抄这些做什么？”
　　苏时星别别扭扭地说：“是外卖小哥说的，给生病的人抄佛经，能好得快点。你看，你今天不就好很多了吗！”
　　“什么时候抄的？”
　　“昨天晚上。”苏时星指了指本子，小声道，“后面还有琳琅抄的。”
　　阮如瑜沉默地看着她。
　　苏时星抬眼，一言不发。
　　两人僵持片刻，阮如瑜：“噗。”
　　苏时星生气：“啊啊啊我就知道！被你发现了肯定要被笑话，都怪阮琳琅，不好好藏好！”
　　“我没有笑话你们。”阮如瑜笑意直抵眉眼，“谢谢。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　苏时星又得意起来了，注意到她手上的硬币，想起刚刚的话题，说道：“我看到了，是反面！所以你要原地不动！”
　　“你看错了。”阮如瑜将硬币扔回桌上。
　　“啊？我看错了吗？”苏时星也不确定刚刚是不是眼花了。
　　“看错了。”阮如瑜认真地看着她的脸庞，微微一笑，“是正面，它让我迎难而上。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-23 17:59:22-2021-09-24 17:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个人的等待 146瓶；cai2234 38瓶；初夏 5瓶；捎 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、第 52 章
　　苏时星也不知道她是在做什么决定，只是发现她得到答案后，整个人看起来都精神焕发了不少。
　　这么有效的吗？
　　“那我也来做个决定。”苏时星拾起那枚硬币，双手合拢，摇晃了半天。
　　“你又是做什么决定？”阮如瑜见她一脸庄重，不免好奇。
　　苏时星：“看看中午点明德轩还是和记的。”
　　阮如瑜：“……”
　　果然，就不能对她抱希望。
　　真是任重而道远啊。
　　“很好，明德轩！”苏时星心满意足地放下硬币，“原来得到想要的答案，果然令人心情愉悦！”
　　“呵呵，好像并没有呢。”阮如瑜心情更沉重了，说完，控制不住地咳嗽起来。
　　“没事吧？”苏时星赶紧拍了拍她的背。
　　“离我远点，咳，咳……”阮如瑜推开她。
　　“干嘛呀，你别不识好人心啊。”苏时星又硬凑上前，给她倒了杯温水，“快喝了。”
　　“离我远点，咳，免得被传染。”阮如瑜喝了两口水，稍微缓解了一会儿，没一阵又咳了起来。
　　“我才没那么容易感染呢，医生都说了，你这是累病的，又不是流感，慌什么。”苏时星倒出几颗药囊，“来，把这个吃了。”
　　阮如瑜看着药丸，摇了摇头。
　　苏时星瞧见她躲闪的眼神，微微眯起了眼：“阮如瑜，你昨晚是不是偷偷把药扔了？”
　　“没、没有啊……”
　　阮如瑜飞快地眨了眨眼，转身想回房。
　　苏时星却突然从后面伸手，拦腰把她摁倒在沙发上，恶狠狠地说：“我都差点忘了，你个家伙还怕吃药呢。”
　　阮如瑜很少生病，而一般患上感冒后，她顶多吃两包冲剂，对其他药物一概是拒绝的态度。不过她以前身体好，就这么捱几天也就好了。
　　所以阮琳琅几乎看不到她姐吃药的时候，一直怀疑她姐是怪物。
　　“快点把药吃了，好得快。”苏时星拿着胶囊药丸，递到嘴边。
　　阮如瑜眉毛都快拧起来了，咬紧了嘴唇，不断往后躲，伸手欲推人。
　　“你还敢反抗？”苏时星直接坐她腿上，双腿盘住她的腰，恶劣一笑，“今儿我非要你把药吃了不可。”
　　阮如瑜挣扎了一下，发现生病后的身体状态下降了不少，只好放弃，剧烈地咳嗽了两声，又紧闭着唇。
　　“张嘴。”
　　阮如瑜猛摇头。
　　“乖啦，你就张一下嘴嘛。”苏时星笑眯眯地说着，手放到她大腿上摸了摸。
　　阮如瑜身体一僵，瞳孔微颤：“你干嘛？”
　　“哼哼。”苏时星面目突然变得狰狞起来，找准肉最厚的地方，狠狠捏了一下。
　　下一刻，阮如瑜就惊呼一声，张开了嘴。
　　几片药丸顿时进入了她的嘴里，还没反应过来的时候，苏时星又捏着她的下巴灌水，然后合上她的嘴，掰着她脑袋往后一仰。
　　“咳咳……”阮如瑜好半天才咽进去，还呛到了水，脸红脖子粗的，嘴边流了不少出来。
　　“早乖乖吃药，就不用受这么多苦了。”苏时星拿起纸巾，正欲给她擦擦，忽听到房门响了。
　　“咔哒――”
　　她和阮如瑜同时望向门口。
　　门口的阮妈妈和张翠莲同时张大了嘴，目瞪口呆地望着她们，只见苏时星亲热地坐在阮如瑜身上，而阮如瑜脸红不已，嘴边还有晶莹的水滴……
　　两位妈妈对视一眼，突然后退几步，猛地关上了门。
　　阮妈妈惊恐道：“怎么回事？我们是不是出现幻觉了？”
　　张翠莲：“一个人看到，可能是出现幻觉，但两个人看到，应该就不是幻觉了，应该是我们在梦游！”
　　阮妈妈：“好可怕，这个世界怎么了？”
　　“是不是我们打开的方式不对？”张翠莲提议道，“我们再来一次吧。”
　　“好。”阮妈妈咽了咽口水，两人郑重地看着房门，然后打开门――
　　苏时星还坐在阮如瑜身上，给她擦着嘴边的水，脑袋偏来偏去地擦着流向脖子的水。
　　而在另一个角度看来，就是另一番景象了！
　　两位妈妈再次关上门。
　　阮妈妈惊恐道：“啊啊啊！她们是在那个吧？是在那个吧？！就是在亲嘴亲到转头啊！”
　　“你先冷静一下。”张翠莲劝道，“可能只是如瑜发烧，脑子晕掉了，所以她们才这样？”
　　阮妈妈：“可是时星没发烧啊！！”
　　“啊啊啊！”张翠莲捂着嘴，“对呀，时星没发烧啊，那她在干什么，想用奇怪的方法打赢如瑜？”
　　就在两人濒临崩溃的时候，房门从里面打开了。
　　苏时星神色如常地说：“妈，阿姨，你们怎么来了？”
　　阮妈妈眼睛瞪圆了，说话却没有什么底气，弱弱道：“我们……是不是不该这时候来？”
　　“没有啊，你们应该早点来的！”苏时星埋怨道，“阮如瑜她都不吃药，我费了好大的工夫才让她吃了，你们刚刚也看到了吧？”
　　“吃药？”
　　……原来是吃药啊！
　　阮妈妈和张翠莲看向对方，同时松了口气，还好还好，没有出现老花眼的症状。
　　两人走进去，围在阮如瑜的身边，阮妈妈低头看了看两眼无神、生无可恋的阮如瑜，跟老姐妹说：“确实是她吃过药的样子。”
　　张翠莲点点头，这才看向苏时星：“你在这照顾了一天？”
　　“昨晚来的。”苏时星说，“是阮琳琅跟你们说的？”
　　“嗯。”阮妈妈担忧道，“昨天晚上她就给家里报信了，我早上一起来就准备过来，正好翠莲来家里玩，就一起过来了。谢谢你啊，时星，害你这么大老远跑过来照顾她。”
　　“没事，正好路过。”苏时星不甚在意地摆摆手。
　　只有张翠莲脸色变了一下，心道你家跟这里可一点也不顺路，你是怎么路过的？
　　“那正好阿姨你来了，我就先回家去啦。”苏时星说。
　　“你回去有工作？”
　　“晚上有个小活动。”
　　“那就留下吃个午饭吧，我亲自下厨。”
　　“哇！好！”
　　两个大人去厨房忙碌，苏时星低头看了一眼阮如瑜，捏捏她的脸：“还没缓过来呢？”
　　阮如瑜有气无力地拍开她的手：“有吃的吗？”
　　“我去拿。”苏时星包里正好有一小包糖，是助理给她的，因为太甜，她吃了几颗就随手扔进包里了。
　　“来吃吃这个。”苏时星剥开糖纸，又习惯性地喂到她嘴边。
　　阮如瑜垂眸看着她指尖的糖果，张嘴咬了上去。
　　“啊！你趁机报复！”苏时星手指被咬了一下，气呼呼地说，“行，我不管你了，你自己慢慢等死吧。”
　　苏时星双手抱臂，背过身去，一副在气头上的表情。
　　阮妈妈听见动静，戳了戳张翠莲的胳膊，示意她看好戏。
　　张翠莲无声一笑，悄悄说：“这两人真是没救了，要闹到什么时候。”
　　阮妈妈笑着回答：“说不定到老还要这样呢，一会好得不得了，一会又吵得不可开交，真有意思。”
　　几人在一桌吃完饭后，苏时星母女俩就离开了，张翠莲叮嘱道：“如瑜，你就休息好了再去公司，公司少你一两天是不会垮的。我们就不打扰你休息了，等你身体好了再来看你。”
　　“好的，谢谢阿姨，再见。”阮如瑜靠在门边，看了苏时星一眼。
　　苏时星也瞅了她一眼，嘴巴抿成一条直线，不太想搭理她。
　　“咳咳……”阮如瑜拳头抵着嘴唇，又咳了几声，“那你们先回去吧，再见。”
　　“啧，还不快去把药吃了！”苏时星没好气地看了她一眼，转身走了几步，按住电梯，忽然又跑到门口，恶狠狠地指着她的脑门，威胁道，“要是你不吃药，下次见你一次打一次。”
　　“胡说什么呢你。”张翠莲拉着她就往电梯里钻，“你真是越来越无法无天了。”
　　上车后，张翠莲问她回哪去。
　　苏时星发动车子，说：“先送你回家吧，我等会回公寓。”
　　“好。”张翠莲坐在副驾驶上，看了她一眼，愁眉叹气的。
　　“你又怎么了？”苏时星目视前方，“谁还欺负你了不成？”
　　“我是为你愁啊。”张翠莲说，“昨天我们姐妹几个开了个视频会议，商讨你们的婚姻大事。”
　　苏时星：“……”
　　张翠莲：“嘉莱把你和如瑜都拒绝了，她妈妈表示很无奈，劝了她一会，发现嘉莱其实在出国之后就已经喜欢上别人了。”
　　苏时星一愣：“她有喜欢的人了？谁呀？”
　　“不认识，据说是嘉莱的前辈，只是崇拜而已，连面都没见到呢，真搞不懂你们年轻人的爱情。”
　　苏时星若有所思地点点头：“是嘉莱会做出来的事，她一向不喜欢考虑其他因素，只要喜欢就好……所以，她也是真的不喜欢我们。”
　　“可不是嘛，我和如瑜她妈妈就愁啊。她妈妈打算给她安排一下相亲的事，让她多接触点人。”
　　张翠莲扭头看着她，“你呢，需不需要我给你去安排相亲？”
　　苏时星突然把车停在路边，诧异地看着她：“相亲？！”
　　“是啊，之前我们一直没管你们，是因为你俩都把主意打在嘉莱身上了。现在既然没可能，肯定要考虑其他人了嘛。”张翠莲说。
　　“那阮如瑜那边怎么说？”
　　“她妈妈等会就跟她说这事了。”
　　“哦……”苏时星重新发动车子，漠然道，“我不要相亲。”
　　几天后，苏时星的团队已经跟综艺和剧都签订好合同了，剩下就等正式拍摄了。
　　期间有几个零散的晚会活动，接连飞了两三个城市，才回到家。
　　再休息两天，就要准备去录综艺了。
　　她打算出去放松一下，定了家郊外的温泉酒店，吃喝玩乐一应俱全。
　　驱车到达那边的时候，已经是晚上了。
　　领房牌的时候，余光瞥到两个人同行进电梯的身影，其中一个正是阮如瑜，而另一个人只看见个侧脸，正一脸喜爱地看着阮如瑜。
　　她疑惑地走上去，正好看见两人也不知说到了什么，同时笑了起来。
　　阮如瑜似乎也注意到了她，笑容微顿，拦住电梯门：“你怎么在这？进来吗？”
　　苏时星若无其事地走进去，有意无意地打量了旁边那女人一眼，长得高高瘦瘦的，有几分知性，一看就是知书达理的大小姐。
　　该不会这就是相亲对象吧？
　　苏时星偏过头不看她们。
　　“什么时候回来的？”阮如瑜问道。
　　片刻后，阮如瑜戳了戳她的胳膊：“问你话呢。”
　　苏时星回过头：“啊？你问我啊？我以为你问那位美女呢。”
　　美女在她们二人之间扫视一圈，而后调笑般地看向阮如瑜。
　　阮如瑜问：“你去几楼？”
　　苏时星：“28。”
　　美女笑道：“好巧，我们也在28楼。”
　　我们……
　　苏时星嫌弃地看了阮如瑜一眼，心道：好你个阮如瑜，病一好，就生龙活虎地带美女来开房了？
　　阮如瑜正欲说话，外面又有人进来，就站在她们旁边。
　　苏时星扶了扶墨镜，往角落里站着，一副生人勿进的架势。
　　到28楼后，苏时星大步流星地往前走，听见身后不远处响起那位美女的声音：“如瑜，换好衣服我们就去泡温泉吧，我已经迫不及待了。”
　　“好。”阮如瑜回答完，再抬起头来，就看见苏时星已经砰地一声关上了自己的房门，嘀咕道，“谁又惹着这位的小祖宗了？”
　　苏时星扔下包，在里面找出自己的泳衣，在房间里换好，然后照了照镜子，默了默。
　　一直都是平板的她，有些不太适应自己有这么深的事业线。
　　哦，该死的分化，竟如此迷人（?/ω＼?）；
　　作者有话要说：感谢在2021-09-24 17:49:20-2021-09-25 17:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手性、裴柱现真的好漂亮 30瓶；团子、Y 10瓶；彼得鱼、仪酊 6瓶；wendy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53、第 53 章
　　苏时星穿上外套，拎着包，刚走到走廊上，旁边的门突然打开。
　　她扭头看了一眼，正好和阮如瑜对上视线了。
　　“哟，这么巧啊。”阮如瑜笑了笑，“去哪啊？”
　　苏时星刚一张嘴，就看见美人出现在她身后，到嘴边的话又咽了回去，高傲地垮起包，扭头就走人：“哼，不用你管。”
　　“走那么快干嘛，赶着去投胎啊。”阮如瑜好笑地跟上去。
　　三人站在电梯里，苏时星拿出手机，有一下没一下地刷着，听着旁边两人的电话。
　　“听说这家酒店的自助餐不错，品类多，海鲜还新鲜，去吃吃？”美女说。
　　“行啊。”阮如瑜点点头，“你想做什么都行，我陪你。”
　　切，还我陪你，肉麻得要死咧。
　　苏时星在心里默默吐槽一下，没想到阮如瑜追人居然这么肉麻兮兮的，以前对唐嘉莱也没这样吧！
　　她使劲翻了个白眼，结果在面前的镜子里跟那个美女对视上了。
　　美女勾勾嘴角，还冲她抛了个媚眼。
　　看着就像个妖孽。
　　苏时星瞪了她一眼，美女笑了笑，忽然凑到阮如瑜耳边说了句什么，阮如瑜侧耳倾听。
　　从这个角度看过去，就很像是错位的接吻。
　　下一秒，阮如瑜抬起眼睛，望了过来。
　　苏时星撇撇嘴，电梯门打开，她率先走了出去。
　　“这小美人偷看我好久了。”美女跟着阮如瑜一起出去，笑了笑，小声说道，“她就是那位素未谋面但早已如雷贯耳的苏时星了吧？”
　　阮如瑜点点头。
　　“小丫头性子还挺带劲，长得也带劲。”美女笑了笑，揶揄地看了她一眼，“难怪能当你这么多年情敌呢，跟你完全不是一个款的呀，换我我也不知道该选谁。”
　　阮如瑜睨了她一眼，无奈一笑：“表姐，我怎么不知道你原来还能这么八卦呢。”
　　向羽瑟是她的亲表姐，不过一家人很早就移民到国外了，偶尔才回来聚聚。这次正好赶着阮氏上市，一家人就赶回来庆祝聚一聚。
　　向羽瑟又是个爱玩的性子，一听说阮如瑜都忙出病了，连忙带着她出来休闲放松一下。
　　向羽瑟挽起她的胳膊，笑容满面：“谁让你这事在一大家子里闹得沸沸扬扬呢，你也就这事能让大家伙乐一乐了。”
　　苏时星走进餐厅后，才后知后觉地想起自己原本是打算去泡温泉的，怎么跑这来了？
　　罢了，既来之则安之，那她就看看这家自助能有多好吃。
　　她直奔海鲜区，回头看了一眼，才见那二人亲亲热热地走了进来。
　　阮如瑜也来到了海鲜区，刚去夹面前的螃蟹，就被半路杀出来的程咬金给抢走了。
　　“嗯，这个看着不错。”苏时星面不改色地将螃蟹放进盘子里。
　　阮如瑜夹向旁边的鲍鱼，苏时星又抢先一步夹走了。
　　她想了想，伸手去夹鱿鱼，结果毫不意外又被对方夹起来。
　　阮如瑜看好戏般地看着她。
　　看清夹的是什么后，苏时星猛地一顿，蹙起眉，她看看阮如瑜，将鱿鱼放进了对方的盘子里：“你吃。”
　　“不抢了？”
　　苏时星摇摇头，端着自己的盘子往角落走去。
　　向羽瑟围观好戏正看得起劲，偷偷问阮如瑜：“她怎么不继续抢了？”
　　“她不喜欢吃鱿鱼。”阮如瑜笑了笑，“表姐，你快挑吧。”
　　两人选好食物，阮如瑜正准备去苏时星那桌，却发现那桌已经被一家三口给占了，只好就近选择了一张双人桌。
　　苏时星吃了会，一抬起头，就看见阮如瑜正在给美女剥虾，啧啧称奇，嘀咕道：“牛哇，现在为了追人，什么都肯干，不愧是阮如狗，舔狗的狗。”
　　向羽瑟说：“你有没有觉得有人在盯着我们？”
　　“有也是苏时星，估计就琢磨着怎么暗害我呢。”阮如瑜神色如常地说完，又剥了个虾放进她碗里，“尝尝这个，你最喜欢的。”
　　“honey，you are so sweet。”
　　向羽瑟享受完她贴心的服务，感慨道：“我实在想不明白你那个发小为什么会拒绝你这样的女人。”
　　阮如瑜说：“她说我不爱她。”
　　向羽瑟好奇道：“为什么这么说？”
　　“因为，她觉得我有更爱的人。”
　　“哦？还有这回事？”向羽瑟问道，“谁呀？”
　　阮如瑜抬了抬下巴。
　　向羽瑟顺着方向，回头望过去，就看见终于老实的苏时星正在埋头吃蟹。
　　“是她？”向羽瑟惊讶得下巴都要掉出来了。
　　阮如瑜点点头。
　　向羽瑟：“那你自己是什么想法呢？会不会是你发小胡言乱语的？”
　　“我觉得……她说的对。”阮如瑜挫败道，目光滑向某人身上。
　　也不知是不是有所察觉，苏时星抬起眼，隔空对话：“你看什么看？”
　　“看你好看。”阮如瑜勾了勾嘴角。
　　“哈，你少来！”苏时星提高一点音量，“你心里肯定憋着坏水呢吧！”
　　“是啊。”
　　“呃……”苏时星哼了一声，继续吃东西。
　　向羽瑟沉默了一阵，忽然笑出了声：“真有意思，这故事发展我喜欢。”
　　吃完后，苏时星去了更衣室，储存好衣物和包包后，找了个人少的泉池泡着。
　　温度适宜，池水冒着热气，不一会就出了汗。
　　她靠着池边，舒服地闭上眼睛。没一会，听见有人喊了声：“honey，快来这边。”
　　紧接着响起阮如瑜的声音：“来了。”
　　苏时星露出一条眼缝，看见她二人阴魂不散地泡进了她的池子里。
　　她目光不自觉往那位美女的泳装上扫了一眼。
　　草，好大，好火辣。
　　苏时星下意识往下面缩了一点，水面完全遮住她的胸膛。
　　“苏时星，你怎么来这里玩了？没通告了？”阮如瑜走了过来。
　　苏时星扭头看向她，睁开眼睛，目光所及之处，正是她的纤长的大腿，在往上就是她很渴望拥有的马甲线。
　　她酸酸地回道：“不行啊，只许你来享福吗？”
　　阮如瑜在她旁边坐下，说：“你下周有时间吗？”
　　“干嘛？”
　　“我生日啊，来吗？”阮如瑜说。
　　苏时星算了算时间，摇头：“来不了，那天正好是我去录综艺的日子。”
　　“哎。”
　　“你叹什么气。”
　　“你居然都不来我的生日。”阮如瑜十分哀怨地说。
　　“礼物会到的，行了吧！”苏时星气鼓鼓地坐直，双手抱臂，“你想要什么？”
　　阮如瑜愣了一下，目光不经意间一偏，注意到她胸前的一片春光，脸色泛红，忙偏头看向别处：“我要的，怕你给不起。”
　　“哈，你可别想坑我，休想要天价礼物。”苏时星义愤填膺，“我的钱再多，那也是我的血汗钱！”
　　“是的是的。”阮如瑜附和道。
　　苏时星想了想：“一万以内随便挑，最好是不要超过一百。”
　　阮如瑜：“……”
　　哦，所以说，那个便宜围巾果然是织给她的？！
　　苏时星放完话，见她不仅不生气，反而在一旁吃吃地笑。
　　这时，苏时星又听到阮如瑜另一边的美女说：“哦对，你生日要到了，我也不知道能送你什么。要不，郊区那套房子送你吧，反正我也住不上。”
　　苏时星：！！
　　苏时星难以置信地看向向羽瑟，又看看阮如瑜，不明白这女人是不是疯了，居然舍得给阮如瑜花这么大钱？！
　　而令苏时星没想到的是，阮如瑜居然还接受了！
　　好没骨气啊！！
　　苏时星突然不想靠近这两个女人，站起了身，走到岸上。
　　“你去哪？”阮如瑜仰起头问。
　　“不用你管。”苏时星披上浴巾就往外走。
　　阮如瑜微微蹙起眉，实在不明白到底哪里惹她生气了，明明上次生病的时候，苏时星还格外「贤惠」了一阵。
　　难不成，她又要生回病才行？
　　“我怎么觉得这个小美人，她……”向羽瑟欲言又止，忽然冲苏时星的背影喊了一声，“如瑜，宝贝儿，帮我擦擦背。”
　　苏时星身影一顿，随后步伐迈得更大了。
　　向羽瑟嘴边浮起一抹笑意。
　　“你自己擦吧，我先去看看她。”阮如瑜站起来给她扔了条浴巾，转身就跑了出去。
　　“诶，你听我说完啊。”向羽瑟冲她的背影说着，可人很快就消失了在视线中，她无奈地笑了笑，“那小美人她好像也喜欢你啊，你个傻子。”
　　苏时星走进一间更衣室，正要关门，门外突然伸进来一只手，抵住了门，紧接着阮如瑜钻了进来。
　　“你干嘛？”苏时星惊讶道。
　　阮如瑜将门关上，压低声音问：“我就是想问问，我哪里又惹你生气了？”
　　苏时星不解：“你不是天天都惹我生气吗？”
　　阮如瑜愣了愣：“啊？是这样吗？”
　　“是啊，我们是情敌啊，你的存在本身就让我生气了嘛！”
　　避免被其他人听见，苏时星也不得不自己降低音量，两人几乎已经快到说悄悄话的地步了。
　　“可是，我们现在又不是情敌了。”阮如瑜垂眸看着她。
　　“你不再追嘉莱了吗吗？”
　　阮如瑜摇摇头：“那你呢？”
　　“我不会了。”苏时星瘪瘪嘴，“她都有喜欢的人了。”
　　“所以我们现在压根就不是情敌了，那你在生什么气？”
　　“我、我有生气吗？”苏时星倏地抬起头望向她，两人嘴唇差点碰上，她忙后退两步，后背抵在了门板上。
　　“你怎么没生气？从刚刚就一直没给我好脸色。”
　　阮如瑜逼近一点，不知想到了什么，突然咳了两声。
　　“你感冒还没好？”苏时星询问道。
　　阮如瑜看了她一眼，柔弱地点点头：“是的，咳咳咳，难受死了。”
　　“那你还跑出来跟美女泡温泉？”苏时星简直无语，“我看你死也是色死的。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星嘀咕道：“我刚刚生气是因为……是因为那美女没事就拽两句洋文，这里是华夏，就该说普通话！”
　　就突然很专很红色。
　　“谁还不会说点外语了。”苏时星说，“晚安玛卡巴卡，依古比古。”
　　阮如瑜差点笑出声来，解释道：“表姐是从小在国外长大的，所以有些日常用语习惯了。”
　　苏时星张大了嘴：“表姐？她是你表姐？”
　　“是啊，不然你以为呢？”
　　苏时星：“我以为是你相亲对象呢。”
　　“我怎么会去相亲？”阮如瑜不明白这个误会是从哪来的。
　　“你妈妈没跟你介绍女孩子？”
　　“哦，介绍过。”阮如瑜想起前几天母亲在她生病期间说的那些话，“我拒绝了。”
　　“为什么？”
　　苏时星刚问完，就注意到阮如瑜的目光渐渐变得认真起来。
　　“因为，我爱上别人了。”
　　苏时星诧异地捂嘴：“你这么快就移情别恋了？”
　　阮如瑜秀眉一挑：“你有意见？”
　　如果还是情敌关系的话，她这会一定会高兴得跳起来，然后告诉唐嘉莱。
　　可现在，她们已经不是情敌了，她也没法告状，只能酸里酸气地说：“阮大老板真是厉害哦，旧伤未愈，马上就找着新欢了。”
　　阮如瑜嘴角弯了弯。
　　苏时星沉默了一下，越想越气，凭什么她可以马上找到新欢，自己却还是个单身狗！
　　苏时星抬起头直视她，胸口起伏不定，轻轻耸动着，这可苦了阮如瑜，眼睛一点不敢往别处乱瞟。
　　明明之前就坦诚相见过，但现在心境变化后，却不敢直视了。
　　“你的新欢是谁？”苏时星逼问道。
　　“我还以为你不想知道呢。”阮如瑜笑了笑。
　　“我总要知道谁这么不开眼吧。”
　　“可惜了，她还没答应我。”
　　闻言，苏时星心里莫名一松，眼睛微弯：“哟，还是个有眼光的，没被你蒙了心，她为什么没答应你？”
　　阮如瑜沉吟良久，两人四目相对，眸光微动。
　　苏时星看着看着，就有些出神，不自觉注意着她脸上未干的水珠，入画般的五官，以及那双深不见底的眼睛，仿佛在酝酿着什么。
　　“其实我还没告诉她。”阮如瑜轻声说。
　　“你不是吧，这么怂？”
　　“因为她可能会打我。”
　　苏时星带着一丝疑惑，灿若星辰的双眸紧紧盯着她，睫羽颤了颤，像是一副易碎的名画，既让人想要细心呵护，又心生一丝破坏欲的邪念。
　　“你别这么看着我啊。”阮如瑜又轻又无奈地叹了口气。
　　话毕，苏时星的双眼就被一只手蒙住，在她还未反应过来的时候，一双柔软的嘴唇贴了上来，湿润甜腻，肌肤相亲，裹挟着一股淡淡的琥珀香，勾得人心神大乱。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-25 17:14:00-2021-09-26 17:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、希望你永远幸福、H――小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35984057 10瓶；
　　一夜秋残、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、第 54 章
　　这个吻来得突然，不过是浅尝辄止，却让苏时星险些站不直，身体往下滑了一点，而后被阮如瑜搂住腰。
　　阮如瑜默不作声地收敛起信息素，原来情动时真的会有信息素失控的情况。
　　视线渐渐恢复清明，苏时星立在原地，忽然向后靠着墙壁，难以置信地看着她，像只受惊的小鹿，语无伦次道：“你、你你……刚才是、是在干什么？”
　　阮如瑜收回自己的手，背在身后，身体前倾，俯视着她，仿佛一个蓄谋已久的猎人正在看着垂涎的猎物：“白痴，还不明白吗？”
　　苏时星呼吸一窒，呆呆地望着她。
　　“还是你需要我再演示一下？”说着，阮如瑜身体继续缓缓前倾。
　　慌乱中，苏时星双手狠狠地掐住她的双颊：“你是不是发热期又到了？”
　　“不是。”
　　“那你这一副求欢的模样是干嘛呢？”
　　阮如瑜近距离地看着她，倏尔一笑。她知道苏时星迟钝，不亲口跟她坦白，她怕是一辈子都绕不过这个弯来。
　　既然都已经吻了，那她索性就将这层纸直接撕破。
　　“苏时星，我喜欢你。”
　　苏时星摸了下她的额头，没发烧啊，不可思议道：“你在说什么胡话呢，我可是苏时星啊！”
　　“我难道还认识第二个苏时星吗？”阮如瑜问。
　　“你……我、我……你别挡着我换衣服。”苏时星突然把她推出门外，然后背靠着门，摸了摸心脏，感受着心跳错乱的频率，身体温度都在上升。
　　她呼出两口气，拍了拍胸口，手忙脚乱地换衣服，嘴里念念有词：“没事的没事的，说不定就是拿我开涮呢，我不能慌，不能慌！我要打死她，嗯！”
　　穿好衣服后，她悄悄打开一个门缝，瞅了一眼，见没有人蹲守，猫着腰轻手轻脚地跑到储物箱处，抬手从最上面的隔层里取出包，门就被横空伸出来的手被关上了。
　　她内心一惊，猛地转身，差点撞进阮如瑜的怀里：“你、你这么快就换好了？”
　　阮如瑜低头看着她鬼鬼祟祟的模样：“嗯，怕你逃走，所以很快。”
　　苏时星：“……”
　　倒也不必这么坦诚吧！
　　两人说着话，没注意到不远处有几个人在偷看她们，直到苏时星听见其中一人说：“哇，她们是在演偶像剧吗？”
　　“这一幕我幻想过很久了，没想到真看见别人这么做了。”
　　“说真的，我原来觉得这个姿势有些油腻，没想到这么有张力，果然颜值气质可以冲淡油腻。”
　　“那个高一点的好酷哦，我已经脑补出霸总小娇妻的场面了。”
　　苏时星听得耳朵都红了，又不敢当面教训她们不要胡说，她可不是柔弱小娇妻！
　　她只能偷偷扶了下墨镜，微微低一下头，借着对方的胳膊挡住其她人的视线，小声说：“别在这说话了，快护送我出去。”
　　“好。”
　　下一秒，阮如帅就勾住她的脖子，脑袋往自己怀里按了一点，挡住其他人的视线，大摇大摆地经过这群人。
　　“你看，我就说是小娇妻吧！”
　　“绝了绝了，磕到了。”
　　苏时星：“……”
　　等到进入电梯，苏时星才猛地甩开她的手：“你不要趁机吃豆腐！”
　　“那我应该怎么做？”
　　“起码得先说一下吧！”苏时星愤愤不平，至少提前说一声，她也好做个准备，不至于那么丢人，被人认成小娇妻啊！
　　“哦，明白了，先通知一下是吗？”阮如瑜看着她，“我现在想吻你。”
　　苏时星：“！！”
　　电梯门打开，两个人都没动。
　　苏时星：敌不动我不动，敌若动，我就打得她不敢动。
　　就在即将合上时，阮如瑜伸手拦住了门，微微一笑：“走吧。”
　　苏时星见她面不改色，好像刚刚只是随口说的一句玩笑话，于是生硬地转身：“哦……”
　　走到房门前，苏时星转身看着她：“你干嘛？”
　　“送你安全回房。”阮如瑜贴心地说。
　　苏时星：“你才是那个最危险的人吧！”
　　阮如瑜笑了笑：“那……再见？”
　　“哼。”苏时星刷卡进房，傲慢地关上门，然后捂着嘴跑进去，蹦到床上，翻来覆去地打了几个滚，还是觉得不可思议，拼命地拍打着床。
　　“啊啊啊救命，为什么会这样！阮如瑜怎么会喜欢我？！”
　　“嗷嗷！看来我果然魅力无法抵挡！”
　　另一边的阮如瑜回到房间，在原地踱了几步，忽然兴奋握拳。
　　――没有被揍！
　　说明有希望！
　　看来这一步险棋走对了。
　　一直惴惴不安的心终于放松了下来，实际上她的内心并不像表面那般平静，方才在更衣室那一番举动，看似胜券在握，但实际上她手放在伸手，都快要紧张地掐拦了。
　　思及此，她抬起双手一看，果然红肿了。
　　片刻后，门铃响了，她冲到门口一看，不是苏时星，脸色又瞬间恢复成云淡风轻的模样，优雅地打开门：“表姐。”
　　“你就把我这么扔下了？”向羽瑟笑着走进来，悄声说道，“我来拿下充电器就回房，没耽误你们好事吧？”
　　“没呢，她不在这里。”阮如瑜与她一起往房间走去。
　　向羽瑟拿好充电器，又看了她一眼：“嗯，面色红润，看来好事将近嘛。”
　　“差得远呢。”阮如瑜长叹一声。
　　“为什么？”
　　“因为挺突然的吧。”阮如瑜顿了顿，说道，“其实这事无论是对她，还是对我来说，都有点措手不及。”
　　向羽瑟想了想，颔首：“确实，谁让你们之前是情敌呢。我说你咋想的，以前念书那会就直接追她，多省事。现在人家事业有成，也不一定看得上你了。”
　　阮如瑜垂头丧气地坐下，无奈地撑着脑袋：“谁说不是呢，可那会我也……没认识到这个问题啊。”
　　向羽瑟撩了下长发，笑眯眯道：“不过这也不算什么大问题，我觉得你们能成，你好好努力吧。”
　　“真的吗？”
　　阮如瑜一想到苏时星那迟钝的脑袋，仿佛是被浆糊粘住了一样的不开窍，都已经做好了要跟她耗一辈子的准备了。
　　“真的，我看那丫头对你也不是毫无感觉。”向羽瑟说。
　　阮如瑜忽然抬起头，目光灼灼地看着她：“你说真的吗？”
　　向羽瑟还从未见她露出过这个充满期待的眼神，笑道：“是啊，不信你可以测试一下嘛。”
　　“怎么测试？”
　　向羽瑟开始瞎琢磨，冥思苦想。
　　见状，阮如瑜迟疑道：“表姐，我记得你好像一直都是个单身人士吧。”
　　向羽瑟：“我单身怎么了，就是单身才能保持清醒，做你们的恋爱专家啊！”
　　阮如瑜：好的，无法反驳。
　　“那你想出什么馊主意没有？”
　　“怎么叫馊主意。”向羽瑟说，“我想到了，你就当着她的面，故意给我献花。”
　　阮如瑜：“这么做的意义在哪里？”
　　向羽瑟：“让她吃醋啊！”
　　“她知道你是我表姐，能吃什么醋？顶多觉得我尊老爱幼。”
　　“说谁老呢。”向羽瑟推了她一下，“你怎么这么快就告诉她咱俩的关系了，真没劲，我们都没法逗她了。”
　　阮如瑜笑了笑：“换一个换一个，要是真用了这方法，还指不定是谁逗谁呢，你不要小瞧她的战斗力。”
　　向羽瑟只好重新换了个方法：“要不，你装装病，看看她关不关心你？”
　　阮如瑜沉吟道：“我前阵子生病，她倒是确实很关心我。”
　　“看吧，越是关键时刻，越能看到一个人的真心。实不相瞒，我的初恋就是在生病期间爱上我的，后来黏我黏得不行。”向羽瑟鼓励道，“怎么样，试试？看看她到底对你有没有意思嘛。”
　　阮如瑜别开眼睛：“咳，算了吧，我不想干这种事。”
　　向羽瑟耸耸肩，笑道：“行，现在还这么早，去不去酒吧喝两杯？”
　　“不去了。”
　　“那我自己去啦。”
　　“注意安全。”
　　“放心吧。”向羽瑟拍拍她的肩膀，“你加油。”
　　阮如瑜点点头，看着她离开的背影，陷入了沉思。
　　十分钟后，苏时星听见门铃声响，打开门，看见眼前的场景，愣住了――
　　阮如瑜披着一件毯子，气色全无，一张脸惨白惨白的，嘴唇毫无血色，都泛起了白，整个人都病病殃殃的，一开口就是先暴咳一顿，听起来就像是要把肺都咳出来才作数。
　　“咳咳咳！”阮如瑜揉了揉太阳穴，虚弱道，“我好像又得重感了，刚刚在水里着凉了。”
　　苏时星：“刚刚那可是热水，咱泡的是温泉。”
　　阮如瑜：“咳咳咳！！那可能在更衣室呆久了吧，有点受凉。”
　　“那还不是你自己造的孽啊。”苏时星没好气道。
　　阮如瑜作势要往后倒，被苏时星及时扶住。
　　“我送你回去，你住哪个房间。”苏时星关切道。
　　阮如瑜心神微动，立马报了个房间号，被她半扶半抱地带回了房间。
　　“谢谢你，可能又要麻烦你了。”阮如瑜语气轻飘。
　　“不客气。”苏时星微微一笑，把她扶到床上，然后四周看了一圈，拿起一条丝巾，“来，把手给我。”
　　“怎么了？”
　　“给我嘛。”苏时星柔声道。
　　阮如瑜把手地给她，丝巾缠绕在手腕上。
　　“躺好，生病了就得注意休息。”苏时星叮嘱道。
　　“哦……”阮如瑜乖乖躺着，垂眸盯着她看。
　　忽然间，苏时星的脸庞凑上来，与她距离得很近，仔仔细细地看着她的连，轻声道：“闭上眼睛。”
　　阮如瑜心突突地跳了起来，心跳声都快震碎胸膛了，紧张又克制地闭上了眼睛，缓缓撅起嘴。
　　手被对方抬了起来，她刚想拥抱住苏时星，突然发现……手好像动不了了。
　　阮如瑜睁开眼一看，发现手被绑在了床头。
　　“你这是要干什么？玩这么大？”她不可思议道，声音里难掩兴奋。
　　苏时星咧嘴一笑，又把她另一只手用同样的方法绑在另一边。
　　“有点紧了。”阮如瑜说，“你松一点。”
　　“想得美！”苏时星突然变脸，取下她的眼镜，捏住她的脸，狠狠揉搓一番，咬牙切齿道，“你还敢骗我？”
　　阮如瑜：“……”
　　“就你这拙劣的化妆技巧，还想骗过我？”
　　苏时星松开手，指腹上留着一层粉底，她又摸了摸阮如瑜的嘴唇，“这里是用的粉底还是遮瑕？”
　　“粉底。”
　　“啧，擦个粉都擦不匀，有屁用。”
　　“我错了，你快松开我。”阮如瑜挣扎了两下。
　　“呵，休想。”苏时星露出一个狰狞的笑容。
　　去而复返的向羽瑟正准备敲门，突然听见里面响起阮如瑜大声呼道：“苏时星！你别过来啊啊啊！！”
　　向羽瑟：“！”
　　惊了.jpg；
　　阮如瑜堂堂一个alpha，居然在床上害怕求饶了？
　　她立马趴到门上偷听――
　　“唔唔唔……我错了，以后再也不骗你了，快、快快……”
　　向羽瑟听得老脸一红。
　　“快松开我！”阮如瑜一会哭一会笑，“哈啊……不要碰这里！会死的！”
　　向羽瑟脑袋都快冒烟了，连忙捂住耳朵。
　　苏时星哼哼一笑：“怕了吧，惹谁不好，非要惹我？”
　　阮如瑜喘了喘气，求饶道：“我真的知错了，别挠我痒了，真的会死的。”
　　“你是说这里吗？”苏时星又挠了挠她的侧腰，深知她的敏感地带。
　　果然下一秒，阮如瑜整个人就在床上开始挣扎，痒不欲生。
　　“放过我……”阮如瑜嗓子都快喊冒烟了，眼角笑出了泪，声音还带着喘，“不闹了，时星……”
　　苏时星顿了一下，神色古怪地看着她。
　　阮如瑜眼角含泪地望向她。
　　苏时星耳根突然有点烫。
　　“下次再骗我，你就死定了。”苏时星面无表情地下床，一打开门，向羽瑟就跌了进来。
　　向羽瑟尴尬地挠挠头：“哈，哈哈，那什么，我什么也没听到，真的。”
　　苏时星什么也没说，径自离开。
　　关上房门后，向羽瑟一脸笑容地走进去：“如瑜，我就说这招有效的――吧……哇哦！你们玩得好开！”
　　向羽瑟看着床上的头，头发散乱得不成样子，衬衣也皱巴巴的，眼睛哭红了，人还被束缚住了，一股莫名的欲?气扑面而来。
　　“不是我打扰了你们的兴致吧？”向羽瑟说，“要不，我走？把她再叫回来？”
　　“你给我回来，快帮我解开。”
　　哇哦！嗓子还哑了！
　　向羽瑟：“你说的没错，我果然小看了苏时星的战斗力，她好强。”
　　阮如瑜：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-26 17:49:04-2021-09-27 18:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：H-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个爱吃的小李子 5瓶；林 3瓶；
　　偏偏喜欢看小说、岁岁无忧、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55、第 55 章
　　几天后，苏时星收拾行李，准备去录制综艺了。
　　看见床头那条织得歪歪扭扭的围巾，实在不忍心送给老妈。
　　正准备扔掉的时候，倏地又想到明天是阮如瑜生日，干脆丢给她算了。
　　临走前，她摸了摸相框，从里面取出那张合照，沉默地看着另一个女孩，看了许久，才把照片珍重地放进钱包。
　　“姐，去工作啦。”她嘟囔了一句，然后叹口气，拖着行李到走到房门口，助理已经等待多时。
　　上车后，车子经过研究所的大门。
　　苏时星一扭头，就看见大门外的花坛边坐着两个熟悉的身影。
　　阮如瑜手里拿着瓶饮料，侧过头不知说了什么，唐嘉莱笑得扬起了下巴。
　　苏时星趴着窗户，又回头看着后窗，直到她们的身影完全消失在视线中，才怒不可遏地转回头，气愤地捶了下枕头。
　　“时星，你怎么了？”经纪人坐在副驾驶问。
　　苏时星没回话，而是拿出手机，拨通了阮如瑜的电话。
　　“喂？”阮如瑜愉悦的声音响了起来，“怎么想到给我打电话了？今天不是你录节目的日子吗？”
　　苏时星不答反问：“你在哪呢？”
　　“我？我在研究所啊，正好路过，碰到嘉莱了，就跟她聊聊。”阮如瑜顿了顿，反问道，“你问这个干什么？关心我？”
　　“笑话，谁关心你了，我只是怕你花花肠子污染到嘉莱了。”苏时星说。
　　“谁花花肠子了。”
　　“就你！”苏时星振振有词，“前脚刚被嘉莱甩，后脚就来……”
　　阮如瑜莞尔：“就来什么？”
　　苏时星：“就来找我求偶。”
　　阮如瑜被她逗笑，轻轻笑了两声，声音又酥又麻的，苏时星愣了一下，非常粗暴地挂断了电话。
　　再抬起头时，从后视镜里看到了经纪人和助理如出一辙的目瞪口呆脸，不甚自然地挪开目光。
　　“我刚刚没听错吧？”经纪人小心翼翼地问道，“阮如瑜找你求偶？”
　　苏时星下巴微抬：“怎么，你在怀疑我的魅力？”
　　半分钟后，经纪人就消化了这个事实，虽突然，但有迹可循。
　　她早就觉得这两人的关系有点奇怪了，这下终于得到答案了，原来是喜欢你所以要拼命吸引你的注意力？
　　……等等，这个场景好熟悉。
　　她正在上小学的女儿不正是遇到了这种烦恼吗！那个小同桌想亲近她，结果成天揪她辫子！
　　苏时星没注意到经纪人的表情变换，而是回头又望了一眼，至于在看什么，她自己也不知道。
　　但是有一点可以肯定的是，看到那两人坐在一起，就觉得生气，虽然以前也会生气，但此刻心里那点反感更是明显。
　　也不知道是气阮如瑜又没皮没脸地去找唐嘉莱，还是气阮如瑜的花花肠子！
　　另一边，唐嘉莱还捂着肚子，毫无形象地笑着：“你真的就这么被她摁在床上欺负了？”
　　“不然呢。”阮如瑜转了转手里的空瓶子，自己也笑出了声，“在我表姐面前丢尽了脸，我都没好意思说细节，不然她肯定要笑话我，就跟你现在一样。当然了，我不解释，她好像就自己脑补了另一个戏码。”
　　唐嘉莱笑得脸都僵了：“虽然我有猜到你的表白不会很顺利，但没想到会这么有意思。不愧是时星啊，脑回路就是不一般。”
　　“有时候真想敲开她脑袋看看，里面到底装的都是些什么东西。”
　　阮如瑜无奈地浅笑，余光瞥到唐嘉莱时，又忍不住嘀咕，“可我又怕敲开后，发现她满脑子装的都是你。”
　　“不是吧你，这么快就吃上我的醋了？”唐嘉莱揶揄地撞了撞她的肩，打趣道，“谁让你不早点发现的，我都出去留学那么多年，你居然就一直跟人家作对。现在可好了，我倒要看看你到底要让她怎么转变心态。”
　　“我也……不知道。”阮如瑜又叹了口气。
　　唐嘉莱：“行了，别跟个怨天尤人的人似的，这一会时间，你都叹了多少气了？比我以前听到的都多。”
　　“好吧，我尽量控制。”阮如瑜双手撑在两边，抬起头望着夜空，发现今晚居然有一颗星星，立即拍下来，下意识就发给了苏时星。
　　发完后才想到，其实不知道从什么时候起，她一旦发现身边有什么有趣的东西，都会第一时间分享给苏时星，然后再被杠精苏时星给怼一下，互相呛几声才作罢。
　　她盯着手机看了一会，没有收到回复。
　　唐嘉莱看着她魂不守舍的模样，没有再打趣，说道：“她应该是上飞机了吧，你怎么都不去送送？”
　　“本来是想送的，但她这几天不想见我。”阮如瑜在晚饭后就跟苏时星打了电话，被拒接了。
　　自从上次在温泉酒店表白后，苏时星就再也没接过她的电话了。
　　阮如瑜给她考虑的时间，也没有多加纠缠，只是偶尔发两条消息过去。
　　“这不是路过过这里，看到你蹲在这里没事干嘛。”阮如瑜扭头看着她，“你兴致看着不是很高，出什么事了？”
　　“哎。”大概是被传染了，唐嘉莱也叹了口气，“做数据检测的时候出了点错，差点害得整个实验结果都失败。主任正在里面重新做检测，让我出来反省反省。”
　　“你们主任也太不讲情面了。”阮如瑜说，“这大冬天的，外面多冷啊。”
　　“也不能怪她，她只是让我到办公室外反省，我自己跑出来的，有点过意不去。”唐嘉莱低声道，“明明是个很小的工作，我却失误了，这要是今天我们做的手术，患者很可能就因为我的失误而手术失败。”
　　“试验嘛，本来就是多试试才能得到结果和验证。”阮如瑜说，“下次多注意，别走神就行了。”
　　“嗯，我会的，吃一堑长一智嘛。”唐嘉莱说完，又道出最近的另一个烦恼，“我妈最近这几天也不知道怎么了，总是蹿腾我去相亲。”
　　阮如瑜：“她们几个老姐妹是不是商量好的？怎么大家突然都要被相亲了？”
　　“你也被逼去相亲了？”
　　“嗯，提了两嘴，被我否决了。”
　　“那你妈妈知道你喜欢时星了？”
　　“没，我就说心里有人了，还没告诉她是谁，省得坏我好事。”
　　唐嘉莱笑了笑。
　　阮如瑜看了她一眼：“那你自己是怎么打算的？去相亲，还是想一直找那个素未谋面的偶像？”
　　唐嘉莱摇头：“相亲是不可能的，你看我工作都一塌糊涂，哪还有心思去相亲？至于Lydia……
　　我已经不抱什么幻想了，毕业后在国外工作了几年，一点消息都没打探到，说不定人家早结婚生子了。我现在最重要的，就是工作了。”
　　“你自己心里有数就行。”阮如瑜说完，就接到了秘书的电话，扭头跟唐嘉莱说，“我有点急事，先回公司了。”
　　“去吧去吧。”
　　唐嘉莱目送她离开，打开手机，继续复盘今天的数据问题。
　　这时，一双脚停在自己的面前。她抬起头，看见脸色不太好看的谢臻，忙站起来：“主任……不好意思，我错了。这是我重新做的数据，麻烦你帮我看看。”
　　“谁让你跑外面来的？”谢臻接过手机时，瞥见她冻得通红的手，转身看着手机往前走，“你是不是诚心要跟我赌气？”
　　“啊？”
　　“我让你在办公室外面反省，你就跑这来，是不是想拿自己身体开玩笑，让我后悔刚刚说了狠话？”谢臻仍旧是低着头看数据，神情淡淡。
　　入职以来，唐嘉莱就没看见她露出过这样的表情，解释道：“不是的，我只是怕呆在里面影响你心情。”
　　谢臻回头看了她一眼。
　　唐嘉莱冲她微微一笑：“下次我绝不乱跑了，你让我呆哪，我就呆哪。”
　　“这还差不多，我好赖还是你的领导。何况你要是生病，咱们组里的人就得分担你的任务，这是你愿意看到的？”谢臻又恢复了漫不经心的模样。
　　“不愿意，是我疏忽了。”唐嘉莱搓搓手，刚要揣进兜里，面前就递过来一双手套，她愣了一下，缓缓绽开一个笑容，“谢谢主任。”
　　“没什么，手术专用的胶手套而已，不透风，保暖得很。”
　　……
　　阮如瑜回到公司，处理完部门出现的紧急状况，回到家时，已经是凌晨了。
　　她疲惫地坐在沙发上，连洗漱都懒得动，就想在这瘫一晚上算了。
　　正闭目养神，手机震动了一下。
　　她眼皮动了动，想着不能错过公司的重要信息，眯起一条眼缝，往屏幕上一看，倏地睁大双眼，眼里泛着光。
　　苏时星居然回她消息了。
　　【麻烦精：大半夜的，你发个黑漆漆的照片干嘛？想吓唬谁呢？】
　　【超级讨人嫌的不知名生物：那是夜空，今晚有一颗星星呢。】
　　【麻烦精：哦！】
　　阮如瑜心随意动，直接给她打了个电话过去，那边过了一会才接。
　　“干嘛呢？我正在录节目呢。”苏时星溜到厕所偷偷接电话。
　　“这么快就开始录了？”
　　“嗯，要拍分宿舍的情况。”苏时星捂着嘴说。
　　“录得怎么样？还习惯吗？”
　　苏时星顿了顿，鬼使神差地跟她沟通了起来：“不习惯。”
　　“怎么？”
　　“大家好客气，明明都是些传闻中火爆脾气的人，结果都表现得好和睦友爱！”
　　阮如瑜抿嘴笑了笑：“那你呢？”
　　“我……当然也是了，那我总不能在人家跟我客气说苏时星你真漂亮的时候，上去就薅她头发吧。”苏时星挠了下脸。
　　阮如瑜笑了起来。
　　苏时星也不自觉弯了弯嘴唇。
　　深夜的这个电话，对她们二人来说，算是难得的和睦友爱的电话了。
　　没有争吵，没有阴阳怪气，就像两个关系密切的人交流着一天的生活，平淡而温馨。
　　苏时星压低着嗓音问：“我不能再聊了，室友们都睡了，你还有事吗？”
　　“没事了。”
　　苏时星正欲挂断，忽听对方又轻描淡写地说了一句：“就是有点想你。”
　　苏时星：“！！”
　　怎么回事，阮如瑜居然会亲口说这种肉麻兮兮的话？
　　以前追唐嘉莱的时候，阮如瑜连句完整的「我喜欢你」都没能说完，怎么现在张口就是我喜欢你、我想你了。
　　“你……怎么突然这么直接？”苏时星不懂就问，嘴角都快咧到耳根了。
　　阮如瑜莞尔一笑，声音轻轻的，格外好听：“因为你太迟钝了，我不告诉你，你就不会知道我正在想你。”
　　苏时星抬起头往镜子里一看，一张脸烧得通红。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-27 18:02:20-2021-09-28 16:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠、居橘狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天海凌星、风花雪月乃世间真绝色 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56、第 56 章
　　苏时星回到床上，左右翻了两下，又怕吵醒室友，把头埋进被子里，完全没有任何表情管理，无声地大笑了起来。
　　“刚刚是跟对象打电话吗？”室友忽然在黑暗中问道。
　　苏时星一惊，慢慢露出一个头：“不是啊。”
　　“真的吗？”室友笑得很八卦，“我都听见你在厕所里面笑了。”
　　“哦，那是我朋友，在给我说笑话呢。”苏时星语气听不出任何异常。
　　“那你朋友还挺好的，能耐着性子给你讲笑话，是不是喜欢你呀？”
　　苏时星不置可否，嘻嘻笑了两声：“晚安啦，这次绝不把你吵醒。”
　　“没关系，反正我也睡不着。”室友说，“这节目跟我想的不太一样。”
　　“你也有这种感觉？！”苏时星立马吐槽，“我也觉得，好奇怪啊，大家都这么客气就算了，怎么都不到12点就去睡觉了呢？不应该啊。”
　　“确实，我平时在家都是两点多才睡得着。”
　　“咱们这行作息就很难正常。”
　　其实其他人的想法很容易猜到，毕竟大家在网上都传出过不好的绯闻，大多是性格不招人喜欢，所以才被节目组召集到这里。
　　这里很多人都是已经没有什么通告的了，现在好不容易有曝光，自然是想洗白一下，在镜头前展示展示和谐的一面。
　　可是这就让苏时星有点难受了，因为真的太客气了！
　　分寝室时，她本来是不介意在哪个房间的，见大家都没动，她就主动选了个条件最差的寝室。
　　也不知道是不是她的行为戳到了其他人的点，争先恐后地跟她抢着最差的房间，有说就喜欢环境差的，有说喜欢位子在最角落，有说住那间方便早上起来给大家做早饭的。
　　苏时星擅自做主，把房间让给了那个会做早饭的。
　　剩下的人就开始礼貌谦让地选着另外一些条件稍次的房间，反而是最豪华的双人房无人问津。
　　至于单人房，那是没有的，因为节目组就想看大家住一起闹矛盾。
　　当大家还在抢四人间八人间的时候，苏时星心说那正好了，她毫无心理压力地搬进了二人间，留下一众人目瞪口呆。
　　紧接着她的室友也进来了。
　　“我想喝点东西了。”苏时星摸了摸肚子。
　　室友：“我也想。”
　　苏时星想了想，一把掀开被子。而室友几乎是同一时间打开了灯，两人相视一笑，一起下楼去找吃的。
　　客厅里的灯亮了起来。
　　“咦，这里有红酒，喝点吗？”苏时星打开冰箱问。「再好不过了。」”
　　两人瘫坐在沙发上，碰了一杯，苏时星笑道：“我觉得你和我还挺合得来的。”
　　“巧了，我也这么认为。”
　　在此之前，她们只在荧幕上见过对方，私底下还没有合作过。
　　室友叫俞诗宇，是个Alpha，逛商场时撞见男朋友和小三，当场把人打的鼻血直流，上了一天的热搜。
　　第二任男朋友没出轨，只是爱赌博，输光后就开始偷她的钱，被她发现后，要不是被人拦着，她都差点把人家小手指给剁了。
　　于是俞诗宇在网友眼中就成了「渣男收藏家」、能动手就绝不动嘴的人，褒贬不一。
　　苏时星和她随意地聊着，感觉她自身脾气还挺好的，看似什么都不在乎，说话也挺幽默，就多跟她聊了一会。
　　也不知聊到了什么，两人哈哈大笑。
　　楼上一个房门突然打开，一颗脑袋探了出来：“你们在喝酒吗？”
　　“是啊，不好意思打扰你休息了。”苏时星说。
　　“我睡不着，带我一个呗。”那男生关上门走了下来。
　　没多久，房门又打开，房间里的其他几个人都出来喝酒了。
　　很快，每扇门都相继打开，最后28个人围在客厅里喝酒。
　　苏时星发现这么多人，居然喝出了凄凉的感受，大家说话都小声又谨慎，眼睛不自觉往镜头那边瞟。
　　苏时星突然看向一位歌手：“我好像看到你带乐器来了，可以展示一下吗？”
　　“好啊，没问题。”歌手等了一晚上，可算有人cue他表演了，“你想要什么类型的音乐？”
　　“我想要蹦迪。”
　　很快，安静的客厅里顿时响起高亢激昂节奏欢快的歌曲，歌手在一旁加入了电子琴的伴奏。
　　苏时星放下酒杯，听着音乐开始摇头晃脑。
　　众人：“……”有点心动是怎么回事？
　　最先响应的是俞诗宇，也跟着摇了起来。
　　马上有人欢呼，不知不觉大家都加入了进来，这一晚上的尴尬氛围终于破冰了。
　　一群人放开了，一直嗨到大半夜才去睡。
　　第二天，苏时星起床洗漱后，在楼下看见了正在锻炼的俞诗宇，肌肉线条很明朗，一看就不是好惹的，她打趣道：“俞姐，一大早就练起来啦。”
　　“嗯，随时准备战斗。”俞诗宇回道。
　　苏时星闲逛一圈，回来时，发现俞诗宇已经练出了汗，尤其是后背，问道：“俞姐，我能拍拍你的肌肉吗？”
　　“没问题啊。”
　　俞诗宇摆好姿势，苏时星将特写镜头放到她的肌肉上，然后发给了阮如瑜。
　　【麻烦精：快看！这位姐姐的肌肉简直绝了，是能徒手揍倒猛汉的那种，太有安全感了。】
　　【超级讨人嫌的不知名生物：今天是我生日，你确定要一大早就给我看其他女人的肌肉亲密照吗？】
　　……什么叫肌肉亲密照？
　　哪里亲密了，真是的！
　　“你怎么突然生气了。”俞诗宇一回头，就看见她吹胡子瞪眼的。
　　附近的嘉宾听到这话，纷纷望了过来，有些好奇又期待，想直接围观苏时星发无名火的样子。
　　PD马上将镜头切过来。
　　下一刻，就见苏时星气冲冲地跑回房间，摄像师扛着机器，没追到，被关在了门外。
　　苏时星扫了一眼房间里的小型摄像机，躲进厕所，不敢像晚上一样直接打电话，而是发微信。
　　【麻烦精：你说什么亲密照呢？我离她有三米远好吗！】
　　【超级讨人嫌的不知名生物：你不应该1先祝我生日快乐吗？】
　　【麻烦精：生日快乐！你快说清楚，为什么要诬赖我！】
　　【超级讨人嫌的不知名生物：谢谢（玫瑰），因为我吃醋了。】
　　苏时星：……
　　为什么为什么，阮如瑜一直跟她打直球？！
　　救命……
　　得亏她们现在只是用手机聊天，她简直难以想象当面听到这些话，会不会羞耻得七窍生烟。
　　不行，她不能轻易被这狗女人给拿捏了。
　　【麻烦精：吃什么醋啊你，吃屎去吧。】
　　“苏时星，你好了吗？”俞诗宇敲了敲门，“导演喊我们做任务了。”
　　“哦来了。”
　　苏时星收好手机，又是一副波澜不惊的模样，让人不禁猜测她的变脸功夫到底有多强。
　　这个综艺的主要任务是这一大群人住在一起，每期录制都要完成节目组交代的任务。
　　导演代入感情地念着模拟情境：“你现在来到这里，认识了一群新朋友，是一件很开心的事。与此同时，你也想到了老朋友，你和ta似乎闹了点小矛盾。”
　　苏时星：……
　　导演：“现在你可以通过游戏，赢取相应的奖品，为你的朋友做一份食物，让你们的友情恢复如初。”
　　导演：“大家都听明白了吗？还有什么不懂的？”
　　众人你看看我，我看看你，这么简单的问题还能有不懂的吗？
　　这时，出乎大家意料的是，苏时星举手了，并且很认真地问：“所以她为什么会和我闹矛盾？”
　　导演：“啊这……这就是个情景设定，具体原因你可以不用管，当然也可以自己想象各种原因，比如欠债不还、观点不和，或者感情纠葛。”
　　苏时星讶然：“你好懂哦。”
　　导演：“？？”
　　导演：“总之，最后的结果就是要让你的友情恢复如初。”
　　苏时星又举手：“为什么要恢复如初？如果成天吵架打架，好不容易闹点矛盾，终于不打了，还要去恢复到原来的关系吗？”
　　导演：“啊这这……”
　　这是哪里来的杠精？！
　　其他人神态各异，有的偷笑，有的看好戏。
　　也有认真思考的，比如俞诗宇，揣摩道：“可是，如果两个人天天吵架打架，还是朋友吗？”
　　“为什么不能是？”
　　“就不可能是啊，除非是打情骂俏的那种。”
　　苏时星腾地一下站起来：“绝对不是打情骂俏！是真的打架！我后背到现在还留着被她抓过的印记呢！”
　　众人：“哦豁……”
　　俞诗宇笑道：“是谁呀？”
　　苏时星环视一圈，顾左言他：“所以我们今天玩什么游戏？”
　　游戏环节，是平时苏时星最爱的环节。但今天，她却一直在浑水摸鱼，争取拿最差的奖品。
　　所有人：“……”看得出你是有多不愿意了！
　　导演：不懂，我不懂，既然不想给那个朋友做好吃的食物，那你换个朋友不就好了嘛！
　　一边嫌弃着对方，一边又只想着一个人，这算怎么回事啊？！
　　――等等。
　　导演忽然眼前一亮，心里有了个想法，偷偷跟苏时星的摄像师说：“你多拍一下她的镜头，我怀疑她会有cp线。”
　　傍晚，大家要拿着自己获得的食材去做食物。
　　苏时星通过克制自己的胜负欲，硬是靠着咸鱼意志苟在最后，只拿到了两片面包，一根大葱，一个鸡蛋，还有一瓶番茄酱。
　　俞诗宇问她：“要不要我给你分点食材？”
　　导演：求求你们了，不要再友爱了，迄今为止还一个爆点都没有！
　　“不用了，这些就够了。”
　　苏时星说完，就回房间去背剧本了。等到要到截止时间时，才下楼去准备自己的东西。
　　其他人已经纷纷准备完毕，各式各样的菜色都有，真可谓是十八般厨艺样样皆有。
　　摄像师一一拍过特写后，导演询问他们做这些菜的意义在哪里。
　　“我的发小最爱吃冬笋，所以我做了这道菜。”
　　“我闺蜜是蜀地的，所以我做了她最爱吃的川菜。”
　　“我和兄弟没钱做白日梦的时候，就想吃顿佛跳墙。”
　　镜头一直扫到最后将菜端上桌的苏时星，众人一看，傻眼了。
　　一份是三明治，里面夹着煎熟的鸡蛋，和切好的大葱。
　　所有人：“……”
　　好别致的东西，果是然不想给朋友弄好吃的人！
　　导演例行问：“你为什么做了这个给朋友？”
　　苏时星打开另一个盖子，里面还放着另一块面包，上面就用番茄酱涂了几个字――生日快乐。
　　“因为今天是她生日。”
　　大家伙：“……”淦，猝不及防的情感牌，这波输给她了！
　　最后导演又让她们各自拍张食物的照片，发给朋友，然后给大家展示一下朋友们的回复，播出的时候会给朋友们打码。
　　苏时星照做，但是莫名有点担心，害怕阮如瑜在回复里又打什么直球！
　　好在阮如瑜也不是什么肉麻乎乎的人，不至于张口闭口就是我爱你我想你。
　　其他人的朋友已经相继回了消息，只有苏时星一直没有回音。
　　所有人陪着她一起等，苏时星说：“你们先去吃饭吧，这家伙天天忙的要命，说不定等我们睡了都不一定能回呢。”
　　俞诗宇催着大家去收拾桌子准备吃饭，结果下一刻，苏时星就说：“来了。”
　　全部人都围了过来。
　　镜头对准屏幕――
　　【超级讨人嫌的不知名生物：你是想把我的生日变成忌日？】
　　作者有话要说：苏时星：是呢（?BB?）；
　　感谢在2021-09-28 16:42:25-2021-09-29 17:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：H-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠、团子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 3瓶；风花雪月乃世间真绝色 2瓶；徐百万姓文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

57、第 57 章
　　“如瑜，看什么呢，笑成这个鬼样子。”阮妈妈走过来喊了一声，见她盯着手机笑得很莫名其妙，凑过来一看，发现是苏时星发的很诡异的食物搭配，笑道，“时星今晚来不了吗？”
　　“嗯，她正在录节目。”阮如瑜收起手机，“先去吃饭吧。”
　　“你等等。”阮妈妈突然拉住她的胳膊，往餐厅看了一眼，除了自家人，就是唐嘉莱母女俩，以及张翠莲来做客，阮妈妈悄声问道，“你上次跟我说，你有喜欢的人了，是不是糊弄我的借口？”
　　“没有啊。”
　　阮妈妈：“那你今天生日，怎么没把人叫来？”
　　阮如瑜：“我叫了呀，人家忙，来不了。”
　　“真的？”阮妈妈再三确认，“真的喜欢上别人了？不在嘉莱这一棵树上吊死了？”
　　阮如瑜颔首。
　　阮妈妈：“行吧，有空带那女孩子来家里看看吧。”
　　阮如瑜：“哦。”
　　“怎么，你还挺不情愿带她来见我们？是不是觉得我们丢人了？你放心吧，我心里有数，不会让人家觉得我这个婆婆难搞的。”阮妈妈安抚道。
　　阮如瑜心说：你还不难搞？苏时星跟你在麻将桌上可没少吵架，你个老千。
　　两人回到餐桌旁，大家开始动筷，就跟平时的聚会一样和睦温馨。
　　原本阮妈妈也是想准备个隆重的晚宴的，被阮如瑜否决了。
　　她这阵子好不容易把公司推向一个新高度，终于能稍微松口气，实在懒得去应酬一大片人了，只想在家里好好吃一顿便饭就好了。
　　阮琳琅吃了一会，有些坐不住：“哎，少了时星姐，吃饭都少了好多乐趣哦。”
　　阮如瑜：“你要什么乐趣？”
　　阮琳琅：“看你们斗嘴的乐趣。”
　　阮如瑜睨了她一眼。
　　旁边的唐嘉莱捂嘴掩笑，悄声问：“时星给你送的什么？”
　　“围巾，她自己织的。”今天早上收到的快递，虽然有点丑，但好歹是一番心意嘛，只能勉为其难地收下咯。”阮如瑜说。
　　唐嘉莱：“你要是不用这么N瑟的表情说的话，我还有可能相信你是有多勉为其难。”
　　阮如瑜：“……”
　　饭后，大家围坐在沙发上闲聊，这时，有客人来了。
　　是吴家三口。
　　“如瑜啊，生日快乐。”吴总被自己的夫人搀扶着走进来，吴肖肖跟在身后，手里提着礼物。
　　阮如瑜和父亲赶紧起身迎接：“吴叔，这点小事怎么能麻烦您亲自来一趟呢。”
　　吴总笑了笑，回头说：“肖肖。”
　　吴肖肖乖巧地上前，把礼物递给她：“如瑜姐，生日快乐。”
　　“谢谢。”阮如瑜笑着接过。
　　阮妈妈在她和吴肖肖身上扫了一眼，悄悄问阮琳琅：“这小姑娘，是不是就是那个追了如瑜很久的小丫头？”
　　“就是她。”阮琳琅瞥了吴肖肖一眼，不屑地翻了个白眼，不再看这一行人，低头跟苏时星汇报这事。
　　阮妈妈见着阮如瑜对吴总温和的笑脸，以及对吴肖肖关爱的眼神，一时误会，以为她喜欢的人就是这个小丫头，忙打开一张笑脸，热情地迎上去。
　　吴肖肖局促地坐在沙发上，面对着阮妈妈的热情招待，有些不知所措，下意识想找找父亲，结果发现父亲和阮如瑜去角落里谈话了。
　　“吴叔，最近身体怎么样？”阮如瑜关怀道。
　　“预约的后天手术。”吴总声音低沉，脸色也苍老了许多，“这次过来，就是想麻烦你那件事。”
　　“我知道。”阮如瑜回头看了一眼吴肖肖，说道，“放心吧，我会把她当亲妹妹照顾的，你安心去做手术，一定要挺过来见她。”
　　“好，谢谢你。”吴总拍拍她的肩膀，然后拿出一份股权转让书，“如果我没能醒过来，麻烦你把这个亲自交到肖肖手上，在董事会议上帮帮她。”
　　“我会的。”阮如瑜接了过来，“您把这么重要的东西交给我，我不会辜负您的信任的。”
　　一天后，吴肖肖得知父母要出国旅行，万分舍不得，但也没有说什么，只是在机场送别的时候，偷偷掉了眼泪。
　　“肖肖，你明天就去阮氏找如瑜，我让她给你安排了个实习的位子，正好你马上就要寒假了，趁着这段时间去跟她好好学习学习，知道吗？”吴总说道。
　　吴肖肖点头。
　　目送他们离开之后，吴肖肖才转身离开，目光忽然一顿，看见阮如瑜站在前面不远处张望，眼泪瞬间夺眶而出，跑上去一把抱住她：“如瑜姐，我爸他是不是……生了很严重的病？”
　　阮如瑜身体僵了一下，低头看着她泪眼涟涟的样子：“你知道了？”
　　“我猜的，他最近身体反应很慢，总是在睡觉，我好害怕……”
　　阮如瑜：“你上次说你成年了，那你做好扛起责任的准备了吗？”
　　吴肖肖哭的声音越来越大，好半天才止住，后知后觉地觉得有点丢脸，在她的衣服上蹭了蹭泪水。
　　阮如瑜笑了笑，目光仍旧盯着出口，仿佛在等什么人。
　　“我准备好了，我会跟你好好学习管理公司的。”吴肖肖埋着脑袋说。
　　“那就好，你爸爸要是知道你这么勇敢，一定会欣慰的。他要手术了，你别让他担心。”
　　阮如瑜又拍拍她的后脑勺，视线中看见某位戴着墨镜、包裹得严严实实的女人走在了人群最后方，忙抬起另一只手挥了挥。
　　苏时星注意到这边的动静，刚要走过来，又注意到她怀里还抱着一个女孩，眉头倏地皱了起来，推着箱子就往另一边走去。
　　“你在这等我一下。”阮如瑜拍拍吴肖肖的肩膀，然后直奔苏时星，抓住她的胳膊，低声说，“外面有记者媒体。”
　　苏时星脚步一顿。
　　“跟我走。”阮如瑜压低她的帽檐，笑了笑，拎过她的箱子，搂着她的肩膀往人少的通道走去。
　　苏时星抖了抖肩膀，没甩开她的手，轻嗤一声：“可以嘛，这么快就找到小姑娘秀恩爱了？”
　　“什么秀恩爱？你不要乱想，她是吴肖肖。”阮如瑜说完，才回头冲吴肖肖招招手。
　　很快，吴肖肖就擦干眼泪追了上来，跟在她们俩身后。
　　苏时星回头看了她一眼，想起昨晚阮琳琅跟她说的那件事，吴肖肖一家人都去给阮如瑜庆祝生日了，不知道的还以为是要来求亲呢。
　　“你俩怎么回事？”苏时星问道。
　　“什么怎么回事？”阮如瑜看了眼时间，“我定了餐厅，先去吃点东西吧。”
　　苏时星立即问：“吃什么？”
　　“徽菜。”
　　“我突然想吃本帮菜。”
　　“就徽菜。”
　　“喂！你还有没有点自觉了，有你这么跟……嗯嗯说话的吗？”苏时星愤怒地看着她。
　　阮如瑜嘴角微弯：“嗯嗯是什么？”
　　“你自己心里清楚。”
　　隔着墨镜都能看见她翻了个傲慢的白眼。
　　“我不清楚。”阮如瑜凑近她耳边问，“是爱人的意思吗？”
　　苏时星耳朵泛痒：“起开，什么爱人，我看你就是爱做个混人！”
　　身后的吴肖肖看了她们一眼，突然意识到阮如瑜压根就不是来特意接她的，而是来接苏时星的。
　　几人来到停车场，助理觉得自己可以功成身退了，好像已经没有接送的工作了，因为苏时星已经毫无察觉地主动站到了阮如瑜的车边，回头无声地看着吴肖肖。
　　吴肖肖打开后座门，嗫嚅道：“我坐后边。”
　　“我们先送肖肖回去。”阮如瑜说道。
　　苏时星坐进车，胳膊撑在窗台上，漫不经心地挑挑眉：“那你中途先把我放餐厅吧，我饿了。”
　　“她家比餐厅近。”
　　吴肖肖想了想，说：“要不，如瑜姐我还是下去打车吧，不打扰你们了。”
　　苏时星皱了皱眉，回头看着她：“你嗓子怎么了？怎么哭成这个鬼样子了？”
　　吴肖肖垂下了头。
　　苏时星锐利地看向阮如瑜：“是不是你干的好事？”
　　“我能干什么？”阮如瑜笑了笑，发动车子。
　　苏时星：“你能干的多了去了，说不定就欺负小姑娘少不更事，渣女。”
　　阮如瑜喊冤：“你怎么能随便扣个渣女的锅在我头上。”
　　送到吴家时，吴肖肖下车，窗户突然降下来，阮如瑜叮嘱道：“肖肖，明天早点到公司，不要迟到，小心扣你工资。”
　　“哦哦好。”吴肖肖点点头，跟她挥挥手，转身朝大门走去。
　　“她还要去你公司？去做什么？”苏时星扭头问道。
　　阮如瑜看了她一眼，沉默半晌，忽然扯下她的口罩，在她唇上吻了一下。
　　苏时星眨了眨眼，心跳如擂鼓，一时竟忘了反应。
　　走到门口的吴肖肖，想到忘记问明天具体什么时候到公司，转身准备去询问时，看见不远处的场景，愣了一下，好像对于她们的关系并不太惊讶，反而有种理所应当的感觉，只是心里还是不免有些失落。
　　苏时星余光看见吴肖肖的身影，才猛地回过神来，推开阮如瑜，恼羞成怒道：“你干什么呢，说话就说话，你动什么嘴啊？！”
　　“说话不动嘴，难道动手吗？”阮如瑜浅笑，伸出拇指，擦了擦她唇边花了的口红，“既然都已经背上渣女的名号了，总得做点什么才配得上我的身份。”
　　苏时星：“……”
　　吃饭的时候，苏时星问：“你去机场干什么？”
　　阮如瑜答：“接你啊。”
　　“放什么狗屁。”苏时星没好气道，“接人需要你抱着人接？”
　　“那是因为肖肖家里出了点事，她爸爸生了病，去国外手术了，生死未卜，现在家里就剩下她一个人，所以害怕得哭了。”
　　苏时星沉默了一会，说：“这有什么害怕的，生老病死嘛，都要经历的。”
　　“对对，你最坚强了，什么都不怕，你就是打不死的小强。”阮如瑜笑着给她夹了道菜。
　　“你才小强呢。”
　　“不喜欢？那就大强，苏大强。”
　　苏时星在桌下踢了她一脚，自己先崩绷不住笑出了声：“滚你丫的。”
　　吃完饭，阮如瑜把她送到了张翠莲的家，马上就是张翠莲的生日，可惜到时候又不会在家，所以苏时星打算趁着这几天休息，回家陪陪她。
　　“都说送到楼下就好了，你怎么婆婆妈妈的。”苏时星推开门。
　　阮如瑜：“那你倒是把箱子拎回去啊，又不想自己搬，免费征用我完这个劳力，还嫌弃我婆婆妈妈，真是惯的你。”
　　“拿来吧你！”苏时星接过自己的箱子，朝屋里喊了一声，“妈，我回来啦。”
　　里面电视开着，但是客厅没有人。
　　“奇怪，跑哪去了？”苏时星走进去找了一圈，突然尖叫一声，“啊，妈！你怎么了！”
　　听到声音，阮如瑜连鞋都没来得及换，就冲进了卧室，看见张翠莲躺在地上昏睡不醒，忙拨打120。
　　“妈，你快醒醒，你别吓我啊。”苏时星蹲在地上，摇了摇张翠莲的身体，惊慌失措地哭了出来。
　　“没事没事，你先别慌，救护车马上就来了，你先别乱动。”
　　阮如瑜把张翠莲抱起来放到床上，然后看向苏时星，刚刚还大言不惭说生老病死是常事，遇事要坚强的人，这会哭得比谁都惨。
　　“我妈怎么了？”苏时星跪坐在地上，攥着张翠莲的手，哭得上气不接下气。
　　阮如瑜坐在她旁边，拍了拍她的背。
　　苏时星嘶哑地问：“她会不会也要离开我了？就像我爸和我姐一样，招呼都不打一个，就都离开我了？我是不是就只有一个人了？”
　　“不会的不会的。”阮如瑜低头，吻了下她的耳朵，“你不会一个人的，阿姨舍不得让你一个人的，我也舍不得。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-29 17:48:05-2021-09-30 18:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、浮生日日闲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生日日闲 30瓶；十三 10瓶；半糖去冰 5瓶；
　　岁岁平安、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

58、第 58 章
　　医院走廊上，苏时星双目失去了神采，呆坐着一动不动。耳边全是路人的声音，还有一辆推车从面前匆匆穿过，白色被子上面染着一层红，护士喊道：“快通知家属他出车祸了，尽快安排手术。”
　　苏时星脸色刷地一下就灰败了，双手颤抖着，紧紧地握着，不敢往那边去看。
　　可是视线却忍不住往电梯望去，好像那里很快就会出现一个女人，带着一个弱不经事的小女孩。
　　这么多年了，她还是一样弱不经事。
　　眼泪砸在手背上，苏时星匆匆抹去，紧咬着唇，试图将脑海里里的画面驱散。
　　这时，旁边坐下一个人，覆手包裹住她颤抖不止的双手，温声道：“检查结果出来了，医生说是食物中毒和低血糖，住院几天观察观察就好了。我已经安排阿姨再去做全身检查了，看看还有没有什么并发症，一次性解决。放心吧，没事了。”
　　苏时星轻轻点了下头，嘶哑着嗓子说了声谢谢。
　　阮如瑜刚抬起手，准备离开，苏时星就下意识地抱住了她的手，双眼通红地看着她：“你要去哪？”
　　“我去给你倒杯水。”阮如瑜又坐了回去，拍拍她的手，扭头对路过的护士说了一句，“你好，麻烦你帮我们倒杯热水可以吗？”
　　护士很热心地给她们倒了杯水。
　　“谢谢。”阮如瑜接过来，摸了下温度，喂到她嘴边，“喝点，嗓子都快哑了。”
　　苏时星含着杯子口，缓缓喝了几口，又确认道：“我妈没事的，对吗？”
　　“对，很快就会醒过来了。”阮如瑜放下杯子，给她理了理散乱的头发，“等她醒了，你就可以教训她了，谁让她乱吃东西的。”
　　苏时星嗫嚅道：“我可不敢教训她。”
　　“你有什么不敢的？”阮如瑜奇道，“以前张阿姨和我妈在牌桌上互相放炮坑你的钱，你可没少骂她们俩。”
　　苏时星眼里有了些微的笑意，低声说：“那不一样，她们坑我的钱，那就是要我的命。更何况，牌桌上无母女。”
　　“那她这次乱吃东西，害你担心，还要花你的钱治病，你就不想教训她了？”阮如瑜问。
　　苏时星沉默半天，点点头：“对，是要教训她的。”
　　“就是。”阮如瑜摸了摸她的脑袋，将人搂紧怀里，无声地叹了口气，都快心疼死了，“苏大强，如果是……”
　　话未说完，苏时星就捶了她一下。
　　阮如瑜笑了两声，缓缓问道：“如果是我出事的话，你会为我伤心吗？”
　　苏时星身体一僵，周围全是她的气息，温暖怡人。而这个拥抱不带一丝情?欲，像是为她竖起了一道屏障，与外面的喧闹与生死隔绝开，这里就是仅存的温暖。
　　她难以想象如果阮如瑜真的出了事……像她姐那样消失在她的世界……
　　“时星，如瑜！现在情况怎么样了？”阮妈妈带着唐嘉莱母女，匆匆赶了过来。
　　三人就站在她们旁边，看着她俩抱作一团。
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“……”
　　“没什么大事，食物中毒加低血糖。”阮如瑜刚说完，怀里的人突然挣开，一把将她推到了地上。
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星没想到劲使大了，伸手就想去扶人，可目光一落到其他人的鞋上，马上又收了回去，讪讪道：“辛苦你们过来一趟了。”
　　唐嘉莱笑着把阮如瑜扶起来：“我正好今天休息，就陪着妈妈过来看看。你也不用太担心，张阿姨还年轻着呢，不会出事的。”
　　“就是就是。”阮妈妈说，“我就等着她赶紧醒过来，把昨天赢的钱再输给我呢。”
　　唐妈妈道：“看把咱们时星给吓的，多亏了如瑜在场。”
　　苏时星侧目看了阮如瑜一眼，阮如瑜冲她笑笑：“那你们先聊，我去找护士安排一下病房的问题。”
　　“真是万幸。”阮妈妈说，“如瑜别的我不敢保证，对待朋友这点，那是没话说的。我就担心她结婚后，还有没有这个心哦。”
　　唐妈妈一惊：“结婚？结什么婚？如瑜要结婚了？”
　　“早着呢，她就说有喜欢的人了。”阮妈妈瞅了阮如瑜一眼，“不过我觉得应该也快了。”
　　苏时星眉头一跳，双颊迅速爬上一层红晕：“谁要跟她结婚呀。”
　　阮妈妈却当成了一个疑问句，立马坐在她旁边，拍拍她的手，一脸八卦道：“就她那个喜欢的人啊，那姑娘早就喜欢上她了，这事应该八九不离十了，结婚是迟早的事。”
　　苏时星越听越糊涂：“您在说谁呀？”
　　唐妈妈也在旁边坐下：“就是啊，你快说清楚啊，别卖关子了。”
　　阮妈妈缓缓道：“就昨晚来咱们家给如瑜送礼物的吴肖肖啊。”
　　苏时星：……
　　唐妈妈：“哦，那女孩我不少朋友提起过，都在夸她温柔懂事，年轻水灵得很，如瑜好福气啊。”
　　“我去看看妈。”苏时星突然站起来，讪讪一笑，然后走到手术室外，安静地等待着。
　　一直安静的唐嘉莱忽然问：“阿姨，是如瑜跟你说的吗？她喜欢的人是吴肖肖吗？”
　　“哦，她倒是没说是谁，不过这不是很好猜吗？生日当天都带着父母上门来送礼物了，那礼物可贵得不得了。听说明天还要去如瑜的公司实习，这是不是就是你们口中说的养成系？”
　　“可能是别的原因吧，也许只是想培养后辈呢。”唐嘉莱笑了笑，故作不经意地提起，“也许，如瑜喜欢的是时星也说不定嘛。”
　　阮妈妈和唐妈妈对视一眼，然后同时摆摆手：“没这个可能。”
　　唐嘉莱：“……”
　　唐妈妈笑道：“你刚刚没看到时星推如瑜，推得多狠啊？”
　　唐嘉莱：“……”那你们刚刚没看到她们之前抱得有多紧吗？
　　阮妈妈又说：“她们之前掐得有多狠，嘉莱你也是有目共睹的。”
　　唐嘉莱：“……”正是因为我目睹了，所以才知道她们有多闪瞎眼。
　　不过说到底，这是阮如瑜的事，既然本人没有跟父母说，她也只能提点到这个份上了，只希望另一位当事人不要误会才好。
　　唐嘉莱走到苏时星旁边，往手术室里看了一眼，然后在她耳边低声说了一句：“那都是阿姨瞎猜的，如瑜喜欢谁，你还不清楚吗？”
　　苏时星微微一愣，侧目看着她：“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“她告诉你的？”
　　“不，是我告诉她的。”
　　唐嘉莱笑了一声，悄悄说：“我早就发现她喜欢你了。”
　　苏时星微讶，侧头看着她，一时竟说不出话。
　　也不知是该先惊讶唐嘉莱已经知道她们两人的事，还是唐嘉莱看出阮如瑜早喜欢上她了。
　　从上次阮如瑜表白后，苏时星其实到现在还稀里糊涂的。
　　因为她并不知道阮如瑜喜欢她什么，明明之前还是剑拔弩张的关系，怎么刚被唐嘉莱拒绝，就来跟她表白了呢？
　　而且这表白里，有没有对唐嘉莱赌气的成分？又或者只是想单纯看她被表白后的笑话？
　　各种心思堆积在心中，内心早就不是一滩死水了，所以她还一直没来得及跟阮如瑜好好聊聊，也不敢……不太好意思见唐嘉莱。
　　如果说她轻易答应阮如瑜的表白，这不就说明她以前说的那些刻骨铭心的初恋只是一个玩笑吗？那她在唐嘉莱面前怎么抬得起头来？
　　当然她也不可能轻易答应阮如瑜就是了，谁知道阮如瑜心里打着什么鬼主意。
　　“你怎么知道的？”既然唐嘉莱已经知道了，那苏时星就顺着她的话问了一句。
　　“当局者迷，旁观者清。”唐嘉莱拍拍她的肩膀，没有把手收回来，笑道，“这个旁观者，我已经做了好多年了。”
　　苏时星更是不解，疑惑地睁大了双眼。
　　唐嘉莱冲她笑了笑。
　　“你们在干什么呢？”阮如瑜回来时，就看到这两人站得这么近，还四目相对，弄不好就要心连心了。
　　阮如瑜不动声色地走过去，挤在两人中间，扭头跟苏时星交代：“病房安排好了。”
　　“好，谢谢。”苏时星点点头。
　　唐嘉莱似笑非笑地看了阮如瑜一眼，悄悄掐了她一下，然后偏头跟苏时星说：“既然如瑜在这，那我下去买点东西。”
　　待唐嘉莱离开后，就剩下两人呆站在原地。
　　另外两位妈妈坐在不远处的椅子上低声交谈着。
　　苏时星声音还有点嘶哑低沉，悄声问：“我眼睛是不是肿了？”
　　“嗯。”
　　苏时星从包里翻出个墨镜戴上，又看了她一眼：“今天谢谢你了。”
　　“跟我这么客气干什么？”阮如瑜轻声笑道，“你要实在过意不去的话，不如以身相许吧。”
　　“美得你。”苏时星胳膊肘在她身上撞了一下。
　　片刻后，苏时星又瞅了她一眼，嘴唇微张，末了又把话咽了回去。
　　阮如瑜偏头看着她：“你想问什么？”
　　“嘉莱知道咱俩的事了。”
　　“嗯……你说哪件事？我们标记的事，还是我跟你表白？”
　　苏时星这才惊觉她们背着唐嘉莱好像有很多的秘密！
　　“谁跟你说标记了。”苏时星压低声音，“表白的事，她说是她告诉你你喜欢我的？等等，我在说什么绕口令？”
　　“是这样。”
　　“啊？”苏时星还欲再问，手术室门就打开了。
　　医生已经给张翠莲洗完胃，再住两天院观察一下其他情况就好了。
　　张翠莲被推出来，转到高级单人病房，脸色苍白，都没有往日的气色了。
　　两位老姐妹围在她旁边絮絮念叨了半天，张翠莲一直笑着，再三表示再也不乱吃东西了。
　　苏时星一直在旁边站着，等到张翠莲伸手时，才面无表情地走上去握着。
　　“你是不是哭了？”张翠莲脆弱地问道。
　　“没有啊。”
　　“那你戴着墨镜干什么？”
　　“好看，时尚，有偶像包袱。”
　　张翠莲笑了笑，没再拆穿她不堪一击的谎言，到底是自己亲生的，什么脾气她最明白了。
　　张翠莲又看了一眼其他人，看见阮如瑜一进屋就在忙左忙右地检查着病房里的设施，又在跟医生护士沟通注意事项，笑道：“害你们担心了，还大老远跑过来。如瑜也真是的，公司那么忙，还往这跑什么，等会就回去吧。”
　　“没事的阿姨，这两天没那么忙了。”
　　“阿姨，我买了点水果，要是饿了就吃点东西，晚饭让我妈回家给您做好了带过来，这几天就不要随便乱吃东西了。”唐嘉莱拎着两个果篮走进来，放在床边。
　　唐妈妈附和道：“对，今晚我亲自下厨，给你弄点粥。”
　　“哎呀，嘉莱这么懂事，都是你教得好啊。”张翠莲跟唐妈妈说着体己话，对唐嘉莱的喜爱都快溢于言表了。
　　苏时星真怕她在这时候又提起两家没能结亲的遗憾，真的是怪尴尬的，但好在张翠莲现在也没力气去说这么多八卦。
　　这时，藏在墨镜下的双眼，看见旁边的阮如瑜，突然在阮妈妈身后推了一下，说：“阿姨，我妈也会做粥，让她做吧，她做的很好吃。”
　　阮妈妈一怔，回头看着她：“她们都已经答应翠莲了，我去抢什么功劳？”
　　唐妈妈也说：“对呀，就让我做吧，我正好这两天没事干，闲得慌。”
　　“不行，就让我妈做。”阮如瑜强硬道，“一天到晚的就知道到处张罗未婚女性，我看她才是闲得很。”
　　张翠莲和唐妈妈笑了起来，张翠莲说：“你们都不用管我，我可以点外卖，或者吃医院食堂的也行。”
　　“那怎么行。”阮如瑜说，“要不然，我给你做？”
　　众人：？！
　　阮妈妈吃醋了：“我当年生病的时候，也没见你给我亲手做过饭啊？！”
　　阮如瑜尴尬地咳嗽一声：“谁让你给我安排相亲的。”
　　“那你不是也没答应吗？”
　　阮如瑜：“不管。”
　　一群人都沉默了，莫名觉得她这句「不管」，十分有苏时星的既视感！
　　张翠莲突然叹了口气：“哎，好好一如瑜，就这么被时星给带坏了，造孽啊。”
　　唐嘉莱早已忍耐不住脸上的笑意，转身走到沙发边坐下，挑了挑眉，说：“妈，要不你今晚就不煲粥了，改做个甜品吧，张阿姨不是最爱吃甜品了吗？”
　　阮如瑜又暗中推了推她亲妈：“甜品我妈也会做，全让她一个人做都可以。”
　　阮妈妈：“？？”
　　你有点叛逆哦，阮如瑜同志！
　　唐嘉莱笑着看向苏时星，正巧对方也偏过了头，两人视线撞上。
　　尽管苏时星戴着墨镜，但嘴边的笑意很深。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-30 18:04:17-2021-10-01 15:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾 128瓶；
　　10687156、QAQ 20瓶；37392074 2瓶；偏偏喜欢看小说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

59、第 59 章
　　晚上，阮如瑜把晚饭带了过来，只字不提她是如何逼迫老妈下厨且老妈觉得失宠正在家里生闷气的事。
　　“我都听时星说了，今天都是你在忙活。”张翠莲笑道，“还好有你在她身边，能帮衬着点。谢谢你啊，如瑜，改天到家里来，我给你做好吃的。”
　　“不用客气了阿姨。”阮如瑜将饭菜一一取出来，摆在床上的小桌上，“不过你亲手做的大餐，我可是一定要吃的。你早点恢复好身体，我好去你家蹭饭。”
　　“没问题。”张翠莲一口答应，看着桌上的营养餐，“这全是给我的？那你们吃什么？”
　　“我们的在这。”阮如瑜又拿出另一个保温桶，取出几道菜。
　　张翠莲笑道：“这下可真是麻烦你妈妈了。”
　　“没事，以后咱们就是……”
　　话未说完，苏时星就踢了她一脚。
　　阮如瑜笑笑，改口道：“没事的阿姨，你放心吃，这点活还累不着我妈，我就是想给她找点事干。”
　　两人坐在旁边的沙发吃饭，苏时星胃口不太好，神情恹恹的。
　　见状，阮如瑜从包里翻出一个麻辣牛肉丝扔给她。
　　苏时星惊喜地抬头看了她一眼，然后撕开包装，挤到旁边的空盒子里，胃口好了不少。
　　张翠莲往这边看了一眼，感慨道：“还是你们一块长大的了解彼此啊。”
　　“是啊，毕竟认识的很久嘛。”阮如瑜接趁机接话，然后冲苏时星嘀咕道，“日久生情也是应该的。”
　　苏时星瞪了她一眼，悄声说：“生个屁，我怎么没生情？”
　　“说不定是你自己没发现呢。”阮如瑜说，“你可以认真想想，还有谁比我更适合你？”
　　“嘉莱啊。”苏时星随口道。
　　“呃……”阮如瑜敲了下她的脑袋，“你做梦，她不会跟你在一起的，这辈子你都休想。”
　　“为什么！”
　　“她早就有喜欢的人了。”
　　苏时星撇撇嘴，戳了戳米粒：“所以你是因为追不到嘉莱，才来拿我寻开心的？”
　　阮如瑜顿了一下，凉凉道：“你要这么说的话，我可要生气了。”
　　“哈？”
　　苏时星眨眨眼，不明白她为什么要生气，而接下来的时间，她发现阮如瑜好像真的生气了，一句话都不跟她说了。
　　苏时星在桌底下踢了她一脚，对方没反应。
　　她又踢了一脚，还是没反应。
　　她故意去夹阮如瑜夹的菜，对方二话不说就让给她了。
　　苏时星：“……”
　　吃完饭，阮如瑜也没搭理她，就连张翠莲都看出她们闹别扭了，又好笑有无奈地说：“时星，你去送送如瑜吧，她明天还要上班呢。”
　　“哦……”苏时星穿上外套，“走吧，我送你。”
　　阮如瑜抿了抿嘴，起身收拾保温桶，临走前跟张翠莲又叮嘱了一遍注意事项，才转身离开。
　　两人一前一后地走在林荫路上，忽然间，阮如瑜的脑袋被一个纸团砸了一下。
　　她摸了摸后脑勺，回过头看着苏时星：“干嘛？”
　　“我才要问你干嘛呢，突然摆脸子给谁看呢。”苏时星看起来比她还生气，三两步上前，怒视道，“说喜欢我的是你，说要追我的是你，突然耍脾气的也是你，你是不是就拿我当猴耍呢！？”
　　“我没有。”
　　“那你这是在生什么气？”苏时星逼问道。
　　阮如瑜烦躁地推了下眼镜：“我是生我自己的气。”
　　苏时星微怔：“什么意思？”
　　阮如瑜看了看四周，因为住院楼比较偏，附近经过的人比较少，她直接在旁边的凉椅上坐下。
　　“我气我自己没用。”
　　苏时星更是不理解，在她旁边坐下，取下墨镜，直视着她的眼睛。
　　路灯的光线穿过林叶，影影绰绰地落在她们身上，借着微弱的光线，苏时星仿佛从她眼里看到了难得一见的脆弱。
　　对，脆弱，几乎从未在阮如瑜的眼神中出现过。
　　哪怕是忙上市忙到身体累垮，跟唐嘉莱表白两次都被拒绝，她都没有露出过这种申请。
　　阮如瑜别开视线，缓缓道：“我不知道要怎么努力，才能向你证明，我真不是寻你开心。”
　　苏时星一动不动地看着她。
　　“我知道你觉得这件事很难接受，其实我也很难。以我俩之前的关系与敌对状态，你也不会轻易答应我的。”
　　阮如瑜自嘲般地笑了一声，“谁能想到呢，我居然喜欢上你了，就是我们的妈妈都不会觉得我们会有在一起的可能。”
　　“全世界都觉得我们不可能在一起，包括我，也包括你。”
　　“可是能怎么办呢，我他妈的就是喜欢上你了呀。”
　　苏时星心跳倏地剧烈跳动了起来，总觉得这一刻的阮如瑜有点种说不出的迷人，她悄悄将有些颤抖的手放在一旁，撑着身体坐直，说：“你刚刚爆粗了诶。”
　　阮如瑜没好气地看了她一眼，突然起身大步离开。
　　“诶，你去哪！”苏时星在后面喊道，“你的保温桶还在这呢！”
　　片刻后，阮如瑜从便利店出来，回到她旁边坐下。
　　“你去买什么了？”苏时星偏过头看向她的手。
　　只见阮如瑜修长的双手开始拆烟盒，抖出一根烟，夹在手里，点燃了烟，含着滤嘴，吸了一口。
　　这一串流畅的动作，把苏时星都看呆了。
　　清冷的侧脸莫名多了一丝难以言喻的凌厉美。
　　好奇怪，别人抽烟，只会让人觉得堕落与不堪。但阮如瑜却让人觉得像是一尊高高在上的神像，终于落地，体会到了人间烟火与烦恼愁绪。
　　而让这尊神像落地的人，是她苏时星。
　　苏时星被这一想法给惊到了，心跳得更快，似乎要穿破胸膛，在这寂寥的路边咚咚作响。
　　她正欲说话，阮如瑜突然剧烈地咳嗽了起来：“他妈的。”
　　苏时星：“不会抽就别抽了。”
　　就说嘛，阮如瑜除了跟她当学生那几年打架泡网吧，就没见过她干过什么出格的事。
　　如今能连听她爆两句粗，还学起其他人抽烟时，苏时星已经觉得够不可思议了。
　　“怎么这么难抽。”
　　阮如瑜将烟夹在手里，完全没有起到消愁的意图，反而更愁了。
　　苏时星笑了两声，从她指间把眼取过来，含在自己的嘴里：“这有什么难的，是你笨而已。这么多年了，终于轮到我说你笨了。”
　　阮如瑜侧目看着她，见她动作熟练地夹着烟，扬起下巴，白皙的脖颈在灯光里露出一道迷人的弧线。
　　她缓缓吐出一口烟雾，手半抬在空中，扭头看着她，笑得风情万种：“好看吗？”
　　阮如瑜再次挪开视线，半晌，还是点了点头：“你什么时候会的？”
　　“特地去学的，为了这一幕，我被呛哭了好几次，自然是不会跟你说的。”
　　苏时星笑了笑，又将烟递到她嘴边，“吸一口，不要让烟雾进嗓子，然后吐出来。”
　　苏时星将烟递到她嘴边，指腹无意中贴到了阮如瑜的嘴唇，阮如瑜垂眸，照做一遍，吸了一口，还没来得及吐出去，又呛进喉咙里了。
　　“咳咳咳……”
　　苏时星笑出了声：“笨死你得了，看着，我就再给你示范最后一遍了。”
　　阮如瑜又目不转睛地看着她，也许是周遭太安静，也许是今晚月色太美，她觉得眼前此时的苏时星，比任何时候都要美，是从未见过的苏时星，既温柔又堕落，像是一道奇妙的深渊，紧紧地吸引着她。
　　“来，试试？”苏时星又将烟递给了她嘴边。
　　这时，一位清洁女工走近：“你们俩能不能不要在这亲嘴，去开个房吧。”
　　两人回头看向她，清洁女工这才看到她们手里的烟：“不好意思，是我看错了。”
　　女工灰溜溜地拎着扫把走远了。
　　两人同时笑出了声。
　　苏时星正准备把烟拿开，阮如瑜忽然握住她的手腕，往前一倾，含住了她手里的烟。
　　这次成功了，没有呛嗓子，很顺利地吐出烟雾，甚至还学到了苏时星那股劲。
　　“不错嘛，学得挺快。”苏时星也抽了一口，“我从小就嫉妒你这脑袋瓜子，我妈天天就在耳边念你学习多好多好，烦都烦死了。”
　　阮如瑜无声地勾了勾嘴角，就着她的手又吸了一口，掌握到要领，缓缓吐出烟雾：“我妈也没少夸你，说我成天板着张棺材脸，要是性格像你多好。”
　　苏时星问：“这是不是就是「别人家的饭总是香的，别人的孩子也总是最好的」？”
　　“是的吧。”
　　两人一边闲聊，一边共同抽完了一支烟。
　　“还要吗？”阮如瑜又抖出一根烟。
　　“不要，戒了。”苏时星说，“只有拍戏需要的时候才会来两根。”
　　“为什么？”阮如瑜没想到她居然这么有决心和定力。
　　“因为味大。”苏时星很认真地说。
　　“真的吗？”
　　“真的啊，不信你闻闻。”苏时星冲她哈出一口气。
　　阮如瑜嗅了嗅：“嗯，确实是有味道，那我不也有了？”
　　“肯定啊，我闻闻。”苏时星凑近一点，皱了皱鼻子，刚想说话，忽然唇上覆上一双柔软。
　　很像温泉酒店更衣室里的那个吻，温柔湿润，意想不到。
　　但又不完全是。
　　因为不如上次克制。
　　阮如瑜撬开她的唇瓣，疯狂摄取着她嘴里的气息，水啧声渐起。
　　苏时星无力地跌倒在她怀里，好似喝醉了，双眼迷离，两颊绯红，任人予夺。
　　“我说你们抽烟就抽烟，不要乱扔烟头哈。”清洁女工打扫完后面的地盘，刚走过来提醒一句，突然愣住，“我去，我就说你们会接吻嘛。”
　　阮如瑜和苏时星同时坐直。
　　“你们继续继续，我什么也没看到。”女工脸红地走开，打算等半夜再来清扫这里，总不至于她们还要玩到半夜吧！
　　求求你们了，去开个房吧！这路边多冷啊！
　　苏时星悄悄摸了下脸，发现有点烫，也不知道该怎么解释刚才她还回应了的事，嗫嚅道：“太冷了，你还是先回去吧。”
　　“好。”阮如瑜一扫脸上的颓气，起身拎着保温桶，问，“烟头没乱扔地上吧？”
　　“当然没有了！”
　　苏时星把阮如瑜送到车边，阮如瑜又问道：“需不需要给阿姨请个护工？”
　　“不用了，正好我这几天没活，我自己照顾她。”
　　“那我怎么有点不放心呢。”阮如瑜笑道，“不会越照顾越严重吧。”
　　“滚。”苏时星瞪了她一眼，“我看你是皮又痒痒了。”
　　阮如瑜倒是先掐了掐她的脸，看着她皱起来的脸蛋，可爱得要命，低头在她脸上啄了一口。
　　然后在对方出手之前，迅速钻上了车。
　　“行啊你阮如瑜，再他妈的搞偷袭，老娘绝对把你脑袋拧下来。”苏时星踢了踢轮胎。
　　阮如瑜放下车窗，笑道：“你他妈的别学我说话，一天天的不学好，净使坏。”
　　“你有脸说我使坏？”苏时星摸了摸脸，感觉好像都能留出个牙印了。
　　两人互相看着对方，谁也没先走。
　　阮如瑜问：“你还想说的吗？”
　　“有。”苏时星欲言又止了半天，终于能问出口了，“就是你……你为什么这么快就跟我表白？你不是才被嘉莱拒绝吗？”
　　“因为我不想像你那个大学男同学和陈雅薇一样，到最后你只是从别人的口中知道，哦原来阮如瑜还喜欢过我啊。”
　　阮如瑜一字一句道：“所以我在确定自己的心意后，就要亲口提醒你，我阮如瑜，就是喜欢上你苏时星了。”
　　苏时星听她这口气，感觉下一句就是「希望你不要不识抬举了」。
　　也许是从小培养出来的默契，阮如瑜确实又放了类似的狠话。
　　“苏时星，我给你考虑的时间，多长都行，反正我已经做好跟你死磕一辈子的准备了，我只要你别怀疑我孤注一掷的选择，不然我弄死你。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-01 15:29:00-2021-10-02 17:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：H-1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周公关门弟子 10瓶；空空 8瓶；tan90° 5瓶；
　　岁岁平安、TS、偏偏喜欢看小说、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

60、第 60 章
　　“如瑜送走了？”张翠莲看向推门而入的苏时星，“你俩可真是冤家，人家在这的时候，你摆着张脸。一把人送走，就笑得见牙不见眼的。”
　　“谁给她摆脸了，明明是她自己先生气。”苏时星哼着歌走到她床边，关切道，“你感觉怎么样，还难不难受？”
　　张翠莲摇摇头：“我就说回家住吧，你们就是不允许，我哪那么脆弱。”
　　“又不差这几个钱，在这好好检查休养一下才好。”苏时星坐下，给她剥香蕉，“要不，我给你请个保姆吧，以后家里也有个人照应。”
　　“要什么保姆，你是不是觉得我老了？我告诉你苏时星，老娘风华正茂，用不着人伺候。”
　　张翠莲接过她的香蕉，吃了两口，突然顿了一下，仔细注意着她的脸，“你的嘴怎么了？”
　　“啊？怎么了？”苏时星摸了摸嘴角，下意识抿住嘴唇。
　　“口红都花了。”张翠莲跟个侦探似的，目光不断在她身上打量。
　　苏时星脸色一红：“我、我去给你倒水。”
　　“你给我滚回来。”张翠莲忽然严肃。
　　平时温柔好说话的人，突然生气，是最可怕的！
　　苏时星一步步挪到她面前，垂下了头，脑海里迅速思考如何回答问题，要怎么交代这个事呢？
　　“是不是偷吃什么东西了？”张翠莲问。
　　苏时星一愣：“啊？”
　　张翠莲在她面前闻了闻，蹙起了眉：“苏时星，你居然又背着我抽烟？！”
　　“我不是故意的，是阮如瑜要抽的。”苏时星立即推出罪魁祸首。
　　可是张翠莲压根不信：“如瑜怎么会干这种事？你少给我装蒜！”
　　苏时星：“你可真是我亲妈，这点信任都不给我了吗？”
　　张翠莲：“谁叫你是惯犯，你以前是怎么答应我的？”
　　苏时星：“……”
　　其实方才，苏时星骗了阮如瑜。她不是自己戒掉烟的，完全是因为亲妈的毒打。
　　刚学会抽烟那会，因为觉得够酷，又有点上瘾，拍完戏回到家也是天天吞云吐雾的。
　　张翠莲一回到家，看见她神神叨叨地坐在客厅里玩忧郁，当时就扫帚挥上去了。
　　那一个多月里，家里鸡飞狗跳的。苏时星还背着她偷偷在外面抽完了，再喷点香水回去。
　　张翠莲气得不行，直接把她的行李扔了出去。
　　苏时星当时脾气也上来了，拎着箱子就回学校了。
　　大四的寝室里几乎没什么人，她一个人浑浑噩噩地过了几天，除了吃外卖泡面，就是抽烟。
　　某天，她正准备来根晨起第一根烟呢，阮如瑜突然杀进她们寝室来了，吓得她赶紧把烟藏好。
　　也不知道是为什么，她就是不想让阮如瑜知道她有烟瘾这事，事后有想过可能是怕被抓住小辫子。
　　阮如瑜当时怒气冲冲地把她从床上揪了下来，说你妈有毛病。
　　苏时星当场就回骂：你妈才有毛病。
　　然后她才知道，是她妈真的生病了。她拖着箱子跟阮如瑜跑回家，看见张翠莲被她气得不吃不喝，得了厌食症，吓得半死。
　　从那之后，她就下定决心要改掉。后面没有瘾了，一旦有抽烟的戏份，也会提前跟张翠莲报备一下。
　　“你别告诉我刚刚也是因为在拍戏！？”张翠莲说，“你还要我说多少遍，你外公就是肺癌去世的，你是不是也想效仿他啊？”
　　“我真不是故意的。”苏时星赶紧求饶，“我就抽了几口，真的，不信你问阮如瑜！”
　　好像一提到阮如瑜的名字，张翠莲的信任度就会提高，最后只是问了一句：“真的？”
　　“真的不能再真了！”
　　张翠莲这才渐渐收起怒气，顺口问道：“你以前是怎么戒掉烟瘾的？”
　　苏时星想了想，自己先是惊讶了一下，而后缓缓回道：“因为……阮如瑜。”
　　下定决心戒烟就是一句话的事，但真要实行起来，就太难了。
　　好几次经过商店，她看着烟柜就挪不动道，心里两个小人打架打得死去活来。
　　结果撞见路过的阮如瑜，她立马转身，装模作样地拿起一袋零食。很快，她就想到了一个办法。
　　她既然不想让阮如瑜抓到把柄，那干脆就跟着阮如瑜好了！
　　于是那段日子，她只要一想抽烟了，就往阮如瑜的学校跑，还抢了阮如瑜不少吃的，总算把烟瘾控制下来了，当然体重也上去了。
　　不知不觉间，阮如瑜在她生命中已经留下了这么重的印迹。
　　“是如瑜管着你了？”张翠莲追问道。
　　苏时星把原因说了一下，张翠莲听完，哈哈大笑：“所以说啊，你虽然讨厌她，但其实在她的影响下，一步步往正途上走呢。”
　　苏时星仔细一想，好像也有道理。如果不是阮如瑜把电影学院的宣传册交给她，她可能连未来想做个什么样的人都不知道。
　　如果不是阮如瑜在前面走得那么优秀，她也不会咬紧了牙也想拼命跟上去。
　　阮如瑜是她最大的敌人，但某种意义上来说，也是她的领路人。
　　也许，阮如瑜也在背后跟她较劲，努力不让自己追上去呢。
　　“就是可惜了，如瑜多好的孩子啊，你俩却不能在一起。”张翠莲忽然感慨。
　　苏时星：“……”
　　张翠莲拍了拍她的手：“不管你嘴上多讨厌她，但你千万不要真的得罪她，知道吗？”
　　苏时星不语，表情高深莫测。
　　“于公于私，她都应该是你的伙伴。你要是真把她惹恼了，后果可不是你能招架的。”
　　苏时星：“……”
　　确实，惹恼了，阮如瑜就抽烟给你看！
　　“她家大业大的，对你只有助益。”张翠莲说完，叹了口气，“当然，我这只是从自私的角度来说的。出于情感角度来看，我也希望你俩能好好的，她是个好孩子，也许你以后找得对象都没她靠谱呢。”
　　苏时星：“……”
　　“我不是开玩笑，今天我醒来的时候，心里有点慌，想到如果我要是没醒过来，你一个人该怎么办。”
　　张翠莲摸了摸她的脸，笑了笑，“可是我一看到如瑜站在你旁边忙东忙西的，我就安心了。她嘴上说着嫌弃你，做起事来比谁都靠谱，如果我百年之后……”
　　“夸她就夸她，不许说不吉利的话。”苏时星打断她的话，“你就真这么喜欢她？”
　　“嗯。”张翠莲又想到她的情感纠葛，补充了一句，“当然了，嘉莱我也喜欢。”
　　“我怎么听出几分勉强的意思？”苏时星好笑道，“明明我和如瑜才是敌人呀，你怎么就更喜欢她了？”
　　“我也知道嘉莱好，可是你喜欢她这么多年，你以为我看着就不心疼你吗？
　　要我说啊，上次她拒绝你们俩，才算是真的做对了，要断就早点断，断得越彻底越好。”张翠莲说，“有时候我都不知道你到底是喜欢的她本人，还是她的性子……她太像你姐姐了。”
　　苏时星身体微僵：“像吗？”
　　“你扪心自问，不像吗？”
　　苏时星说不出话，因为她认识唐嘉莱时，确实是被她身上那股温和的气息所吸引。
　　她从不敢对唐嘉莱生气，也不敢忤逆她的意思，因为她打心眼里觉得，唐嘉莱是跟姐姐一样美好的人，不能伤着碰着，要好好地保护和疼爱。
　　所以她将阮如瑜当成入侵者，把身上所有的刺都对准了阮如瑜。
　　之前唐嘉莱拒绝她时，说她压根就不是真的喜欢，她还云里雾里，只是出于维护最后一点自尊没有问到底。
　　经过母亲这么一提醒，她恍然惊醒，自己好像确实将唐嘉莱当做另一个姐姐，用名义上的喜欢来掩盖她年少时最大的遗憾――想保护好姐姐，将姐姐留在身边而已。
　　张翠莲睡着后，苏时星懒得去收拾床铺，就在旁边的沙发上缩着。
　　熄灯后，窗外的月光照进来。
　　苏时星望着月亮出神，忍不住拍了张月亮的照片，发给阮如瑜。
　　很快，对方也发了张现拍的月亮过来。
　　同一片夜空，同一个月亮，依旧想要对方看看自己这边的月亮是什么样的。
　　苏时星笑了笑，抱着手机睡着了，嘴角弯成了一弦月。
　　第二天晚上，苏时星照顾张翠莲吃完晚饭，就坐在一旁背台词。
　　团队已经和剧组那边签好了合同，年后就能进组了，最好趁着这段时间把词再背得熟一点。
　　张翠莲早早地睡了，苏时星给她盖好被子，手机震动了一下。
　　她拿起来一看，是阮如瑜的来电，忙走到床边，捂着嘴问：“什么事？”
　　“阿姨睡了吗？”
　　“睡了，你又来医院了？”
　　“嗯。”阮如瑜说，“我带了点东西给阿姨，你下来拿一下吧。”
　　“行。”苏时星往窗外看了一眼，看见她就站在花坛旁，匆匆穿上外套就往外跑。
　　到一楼大门时，她放慢步伐，不疾不徐地走过去：“带的什么？”
　　“一点吃的。”阮如瑜将手里的袋子递过去，除了水果，还有不少点心零食。
　　“这么多啊。”
　　“你也可以吃。”
　　苏时星傲娇地抬起头：“我才不吃。”
　　阮如瑜笑：“你爱吃不吃，不吃拉到。”
　　“呃……”苏时星戳了戳她的肩膀，“阮如猪，这就是你追人的态度吗？不知道说话要好听一点吗？”
　　阮如瑜抓住她的手指：“要怎么才算好听？”
　　“我想想啊……”苏时星说，“夸我！”
　　“哦，你好棒。”
　　“你好敷衍。”苏时星收回手，看了眼时间，“你怎么这么晚了还过来？下次别来了，又不是什么重病。”
　　“下班正好路过。”阮如瑜说，“探望探望病人，顺便看看你。”
　　苏时星不自觉弯了弯嘴角：“看我做什么？”
　　“看你有没有把阿姨照顾到重症病房去。”
　　“你真是够了！”苏时星抬腿就要踢人，阮如瑜轻巧避开。
　　两人绕着花坛跑了一圈，苏时星才摇摇头：“不行，我手里东西太多了，改天再跟你较量。”
　　“上楼去吧，我也要回去了。”阮如瑜说。
　　“那我走啦。”苏时星后退几步。
　　“等等。”
　　苏时星一副早有预料的表情，站在原地不动，静静地看着她还想做什么。
　　阮如瑜：“你的鞋是不是穿反了？”
　　苏时星低头一看，发现刚刚出门太急，把拖鞋穿反了都没察觉。
　　她连忙脱掉鞋子，准备换回来，奈何地上太凉，冰得她差点跳起来。
　　阮如瑜走过来扶着她的腰：“又不赶着去投胎，这么急干什么，给我好好换。”
　　苏时星吃瘪地换好鞋，一侧头，差点撞上她的鼻子。
　　“哎哟，怎么又是你们两个搂搂抱抱的。”清洁女工扫着地，“都这么亲热了，直接去洞房吧，别总在我面前晃悠啊，我还要扫地呢，麻烦让让。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“那个，阿姨，你误会了，我们很清白的！”
　　闻言，清洁女工就看着她们，一句话不说。
　　苏时星莫名就有点怂了，拎着袋子跑回大楼。阮如瑜看着她慌里慌张的背影，笑了起来。
　　“嘿，都敢大庭广众下卿卿我我的，还不敢承认，小姑娘就是脸皮薄。”女工看向阮如瑜，“你们啥时候办喜酒啊？”
　　“借您吉言。”阮如瑜含笑道，“喜酒还早着呢。”
　　“有什么早不早的，该办酒得办，那小姑娘长得多标志，你不抓点紧，小心被别人抢走了。”女工笑眯眯地说，“办喜酒的话，考不考虑请我去吃个酒？”
　　“一定请。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-02 17:06:53-2021-10-03 16:42:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哩哩哩 5瓶；
　　徐百万姓文、岁岁平安、wendy、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

61、第 61 章
　　在医院住了两三天，身体其他项检查结果也出来了，没落下什么病根，张翠莲就嚷着要出院。
　　苏时星带着她回家，打算这两天就在家陪着她，等录综艺的时候再离开。
　　“哎呀，你不用管我，我一个人能行。”张翠莲撵她。
　　“你还好意思赶我，谁让你一个人在家昏倒的。”苏时星死活赖着不走了，“就这几天，等我去工作了，你想见我还不一定见得着呢。”
　　张翠莲没再劝，脸上笑容倒是多了不少。
　　午饭的时候，有家外卖就送到家里来了，苏时星疑惑道：“我还没点啊，怎么就送过来了？”
　　外卖小哥看着单子回答：“哦，是阮小姐点的。”
　　“哎呀，如瑜这孩子就是放心。”张翠莲笑着接过来，“知道你不会做饭，又要照顾我个病人，直接就点好了。”
　　苏时星跟她吃着饭，发现有几道菜都是张翠莲爱吃的，嘀咕道：“她怎么对你的喜好知道的这么清楚？”
　　“一回生二回熟嘛。”张翠莲说，“以前我生病的时候，也是她负责我的饮食。”
　　“什么时候？我怎么不知道？”苏时星大为震惊。
　　“就你大三还是大四那年，出去拍戏了，我就没告诉你，结果在医院遇见如瑜，她就一直照顾我到康复。”
　　张翠莲回忆道，然后笑了笑，“所以你说我为什么更喜欢如瑜呢，那几年嘉莱一直在外面，我跟前就如瑜忙来忙去的。”
　　张翠莲又突然瞪了她一眼：“我可警告你呀，要是以后你跟如瑜真闹出什么大事，我可不会站在你这边的。”
　　苏时星默了默，嘟囔道：“你可真是亲妈。”
　　两天后，张翠莲身体已经完全恢复，恰逢自己的生日，说要在家做顿大餐，邀请大家来家里一起吃饭。
　　一大早就在厨房里忙碌准备，又让苏时星挨个给其他人通知一声。
　　给阮如瑜打电话的时候没人接，倒是阮琳琅汇报了她的动向：“时星姐！救我！”
　　“你咋了？”
　　“我这几天在我姐的公司实习，真的快死了呜呜呜！”
　　阮琳琅哀嚎得那叫一个情真意切，“就不是人干的事，我已经好几天没睡过好觉了！”
　　苏时星：“你怎么突然去实习了？”
　　“还不是吴肖肖那个臭丫头！”阮琳琅埋怨道，“明明自己家也有公司，偏偏跑到阮氏来实习，还就在我姐眼皮子底下做事，很难怀疑她没有什么企图！”
　　苏时星眉头微微蹙起：“她也去了？”
　　阮琳琅：“对呀，我姐说带一个也是带，带两个也是带，就把我也抓去了。我现在每天都要面对着吴肖肖这个想做我嫂子的人也就算了，偏偏我姐还区别对待，每天都捧她踩我，我的身心都受到了摧残呜呜呜。”
　　苏时星默了默：“晚上来我家吃饭，你想吃什么？”
　　“大蹄o。”
　　“行。”
　　“我姐去开会了，要不要我去跟她传达一声？”
　　“不用了。”苏时星挑挑眉，“我来接你们。”
　　“好耶！”阮琳琅又想起一件事，“对了，我们已经好久没有汇报过阮如瑜的坏消息了。我跟你分享一个贼搞笑的事，我姐这两天不知道发什么神经，上下班都戴着一条围巾。”
　　苏时星随口问道：“围巾怎么了？”
　　“好丑！灰不拉叽的，还有线头，不知道是从哪搞到的残次品。”
　　苏时星：“……”
　　“等等，那条围巾……是不是还很长？”
　　“对的，她每次都要绕几圈，半张脸都包住了，笑死个人。”
　　阮琳琅哈哈大笑，忽然听见那边没声音了，“时星姐，你咋不说话了，快跟我一起笑话她啊。”
　　苏时星磨牙：“那是我织的！”
　　阮琳琅大惊失色，然后立马想通了关窍：“妙啊，时星姐这招妙啊，恨她就给她送一条亲手织的超丑的围巾，让她戴出去丢人！”
　　苏时星：“……”
　　你才织得超丑呢！
　　下午，阮妈妈和唐妈妈来做客，苏时星陪着她们聊了一会，见时间差不多了，穿上外套准备出发：“妈，我去接她们几个了。”
　　“路上注意安全。”
　　给唐嘉莱打电话，那边说还要多加一个小时的班，她就先去阮氏接人。
　　开的是老妈的车，低调到停在路边都没人多看两眼。
　　员工们纷纷从门口涌出来，苏时星一直盯着这个方向，直到看见阮如瑜从里面走出来。
　　准确地来说，是还未看见脸，就看见那堆积在脖子上的围巾了。
　　嗯，确实是有点丑。
　　苏时星没控制住，笑出了声，然后下车。
　　阮如瑜似乎注意到这边的动静，目光一扫过来，裸露在外的一双眼睛微微一动，掩藏在围巾里的嘴角都快咧到耳根了。
　　她马上掉转方向，向这边走来，加快步伐，正要靠近时，身旁突然窜出个身影，一跃而去抱住了苏时星：“时……姐！我好想你呜呜呜，你可算来拯救我了！”
　　苏时星笑着接住阮琳琅：“咋样，遭到社会的毒打了吗？”
　　阮琳琅正欲哭诉一番，后领就被阮如瑜给揪住了。
　　“滚远点。”阮如瑜脸色难看地把她甩开，“还有没有点样子，这么多人看着呢。”
　　阮琳琅环视一圈，确实有不少路过的员工都注意着她们的动静，忙把苏时星塞进车里：“你快坐进去，别被发现了。”
　　阮如瑜：“……”
　　人还没抱到，就被塞进去了。
　　阮琳琅自觉自己真是太懂分寸了，一回头却发现亲姐的眼神都要冻成寒冰了：“你咋又生气了？”
　　阮如瑜看见她就气不打一处来，回头看向跟在身后的吴肖肖：“你们家的人会来接你吧？”
　　“嗯，管家说马上就到。”吴肖肖乖巧道。
　　“那你就在这等等吧，别乱跑，注意安全。”
　　“好的，如瑜姐慢走。”
　　阮琳琅很不喜欢这个吴肖肖，大家都差不多大，凭什么要来抢她姐姐的喜欢！
　　阮琳琅正准备捣乱，余光往旁边一瞥，注意到苏时星伸出手指，戳了戳阮如瑜的后腰。
　　而阮如瑜面不改色地叮嘱着吴肖肖，身后的手却抓住了苏时星乱动的手指。
　　苏时星抽出手指，又在她腰上戳了戳。
　　阮如瑜交代完毕，马上走到旁边，坐上了副驾驶。
　　阮琳琅很欣慰：果然，还是时星姐能把她拿捏住啊！！
　　苏时星发动车子，离开前，从后视镜里看了一眼还呆在原地的吴肖肖，随口问道：“这小姑娘去你公司干嘛？”
　　“实习。”阮如瑜一边系安全带一边说，“她爸把她交给我，让我带一段时间。”
　　“她爸分明是不安好心。”阮琳琅从后面冒出个脑袋，凑到前面说，“他们公司不够她实习的吗？干嘛要安排到这来？这分明是想把你勾回吴家啊。”
　　“你少胡说八道。”阮如瑜瞪了她一眼，“你自己学习能力低，效率跟不上肖肖，在这怪谁呢。”
　　“肖肖肖，你这几天成天就是喊肖肖，谁才是你亲妹妹啊。”
　　阮如瑜瘪瘪嘴，“时星姐，你把我带走吧，我宁愿去给你端茶倒水，也不想跟她们俩呆在一块。”
　　苏时星笑道：“我可招待不起你这尊大佛。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　阮如瑜把她赶回了座位上，目光落在苏时星身上，眉眼一弯：“怎么还亲自来接我们了？”
　　苏时星说：“琳琅喊我来救她咯。”
　　“还是时星姐好，你就是我亲姐！”阮琳琅在后座高呼。
　　“真的就只是这样？”阮如瑜追问道。
　　“不然呢。”苏时星侧目扫了她一眼，“难不成还专门来接你不成？”
　　阮如瑜含笑道：“我以为是呢。”
　　“我呸，想得真美。”苏时星把车停在研究所门口，等着唐嘉莱。
　　片刻后，她扭头说道，“车里有空调，你热不热啊，赶紧把围巾取下来啊。”
　　阮如瑜取下围巾，抱在怀里。
　　没多久，唐嘉莱就和同事们一起走了出来，一行几人互相分别。
　　然后唐嘉莱和另一个身材高挑的女人一起往这边走，站在车前，唐嘉莱又给她看了下屏幕里的地图：“主任，你看着，从这个方向直走五百米左右，然后向西转三十米，会有一个路口，你就往北走……听懂了吗？”
　　谢臻摇头。
　　见状，苏时星问道：“你同事要去哪啊？”
　　“邮局。”唐嘉莱无奈地笑了笑，放低声音说，“原来她是个路痴。”
　　谢臻：“我听见了。”
　　苏时星笑出了声：“上车吧，我们可以把她送过去。”
　　“好。”唐嘉莱把谢臻带上车，给大家互相介绍了一下。
　　苏时星回过头，伸出一只手，笑眯眯道：“你好啊，很高兴认识你，你好漂亮。”
　　“谢谢。”谢臻跟她握了下手，“我不漂亮，你比较漂亮。”
　　苏时星笑出了声，下一刻阮如瑜就面无表情地把她手拨开，自己握了上去：“阮如瑜。”
　　“谢臻。”
　　阮琳琅也加入到握手阵营中，双手抱着谢臻的手，仔细看了看，发现她好像一点妆都没化，但是五官还是很优越的，吹捧道：“姐姐你好，叫我琳琅就好。”
　　“好。”
　　唐嘉莱悄悄拍了拍谢臻，低声笑道：“她们就是我的发小，你不用紧张。”
　　谢臻：“我不紧张。”
　　唐嘉莱：“……”不紧张你抖什么手啊？
　　把谢臻送到邮局后，谢臻冲她们点头致谢，然后松了一大口气。
　　“嘉莱，她真的是你领导吗？”苏时星笑问道，“怎么看起来不太像啊。”
　　“有点憨憨的。”阮琳琅一针见血地点评。
　　“是的，她生活方面是有点迟钝，但她在专业能力上是很强的，很厉害。”唐嘉莱说。
　　“哦那这种人当领导真是幸福。”阮琳琅指了指阮如瑜的方向，“比那种面冷心狠的人幸福多了。”
　　阮如瑜头也不回地说：“你是不是想被逐出家门？”
　　阮琳琅：QvQ；
　　到小区后，一下车，阮如瑜就把围巾又戴上了。
　　一行人上楼，进屋后，阮如瑜和唐嘉莱就去送礼物了。
　　张翠莲笑得眼睛都睁不开了，问道：“时星，你的礼物呢？”
　　苏时星回房，拿出一个盒子。
　　“这是你亲手织的？”张翠莲打开盒子，里面放着一条针线做工都非常好的围巾，“我怎么就不信呢？你是故意糊弄我呢吧？”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜不解：“怎么了？这围巾不是很好看吗？”
　　“我要的是她亲手织的，可你看看，这是她能亲手织出来的作品吗？”张翠莲说完，瞅了一眼她脖子上的围巾，说道，“就她的手艺，顶多也就钩成你这条围巾一样，线头这么多，还缺针断线的。不过，如瑜你怎么戴了这么难看的围巾啊？”
　　阮如瑜缓缓看向苏时星，敛起眼眸。
　　“你听我解释……”苏时星步步后退，下一刻转身就往房间跑。
　　在关门时被追上了，她抵着门说：“这也不能怪我啊，我又没说那条围巾就是送你的！”
　　“所以你就拿条失败品来糊弄我？”阮如瑜往里一推，轻轻松松地闯了屋，砰地一声关上门，扯下脖子上的围巾，“苏时星，你可真牛哇。”
　　苏时星不好意思地垂下头：“谢谢夸奖。”
　　“呃……”阮如瑜瞠目结舌，“我没在夸你！”
　　阮琳琅在门外趴着听了几耳朵，听见里面的动静，面不改色地回到客厅：“没事没事，就是又打起来了而已。”
　　阮妈妈：“那就好那就好，死不了人。”
　　张翠莲点点头：“那我们先吃饭吧，她们打完了自己会出来吃的。”
　　唐嘉莱捂脸。
　　作者有话要说：基友开新啦，感兴趣的可以去看看；
　　《今晚来我办公室》by安次甘儿；
　　季怜星喜欢了公司女老板五年，可惜听说老板已婚，连孩子都有了。
　　所以她从没打扰，也没奢望过她们能有什么交集。
　　24岁生日这天，季怜星做了人生中最疯狂的决定。
　　只是没想到，房门打开那一刻，看到那个风情万种摄人心魄的女人，竟然就是平常高高在上的老板！
　　吓得季怜星掉头就跑。
　　一分钟后，收到老板消息：“你跑什么跑？”
　　季怜星抖成筛子，可还是回她：“出去买瓶水买瓶水……”
　　“回来。”
　　从那天开始，季怜星发现老板好像变得有些不同。
　　“今晚来我办公室。”
　　不是去谈公务事。
　　“今晚来我办公室。”
　　她邀请她去酒店坐坐。
　　“今晚来我办公室。”
　　……
　　这样的情况持续了一周，季怜星忍不住问出那个问题：“江总，您不是已经结婚了吗？孩子都有了，可能这样下去还是有些不合适。”
　　江曙：“我结婚了？谁说的？”
　　哦，原来她没结婚。
　　“如果你还有什么事，可以今晚来我办公室问我。”
　　办公室：我他妈做错了什么？
　　感谢在2021-10-03 16:42:00-2021-10-04 17:13:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、一个爱吃的小李子、翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42201632 20瓶；团子 10瓶；TS、徐百万姓文 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

62、第 62 章
　　苏时星的脸被狠狠掐了一番，支支吾吾地说不了话，一气之下，只能用腿反击。
　　一只腿勾住对方的小腿肚，趁对方站不稳时，往旁边一带，两人同时滚到了床上。
　　又是你来我往的一场争夺战。
　　苏时星拼尽全力跟她搏斗了几个回合，终是输给了alpha的体力。
　　分化成Omega就是这点不好，在体力上永远占不到甜头。
　　但她其实也小看了自己的战斗力，能和S级的alpha回回战斗成这样，也属实没谁了。
　　阮如瑜的头发被她揉搓地没了章法，将人压制在身下，才获得机会开口说话：“给我重新补个礼物。”
　　“凭什么？”苏时星气喘吁吁，“你不是把围巾戴得好好的吗？这不是说明你很喜欢吗？”
　　“你这条本来就是要送给你妈妈的吧？我才不要别人不要的。”阮如瑜说。
　　苏时星自知理亏，没再说话，只是身体还未回归到的平静的状态。
　　胸膛起伏的幅度比平时的稍大些，阮如瑜回过神来，发现两人的身体紧紧贴着……
　　“你不要别人不要的？”苏时星似乎还未意识到两人此时的处境，只一心想要反驳她，“那我还是嘉莱不要的人呢，你怎么又要了？”
　　“怎么不说话了？你哑巴了？”苏时星得意一笑，把她推到一边，刚要坐起来，结果刚撑起一只手，却无力地倒了回去。
　　她心神一动，扭头看向阮如瑜：“你的信息素怎么跑出来了？今天不是你发热期吧？！”
　　“我也不想的。”阮如瑜难得的脸色有点红，“先让我慢慢收回去。”
　　“怎么会突然冒出信息素？”苏时星没忍住又闻了闻，顿觉身体有些软，想要得到信息素的救赎，眼尾都开始泛红了，“救命，你快点收起来！她们还在外面等我们吃饭呢！”
　　“你别看我！”阮如瑜越是见她这幅模样，就越是控制不住，只能翻个身背对着她，闭上眼睛，努力克制道，“你先出去。”
　　“我出不去！”苏时星缩进被子里，捂着自己鼻子，情况才稍微好了那么一点点。
　　过了一会，阮如瑜掀开她的被子：“好了。”
　　苏时星都快被闷死了，脸都憋得通红，冷嘲热讽道：“哼，管不住自己信息素的女人，都是渣女！”
　　阮如瑜：“……”
　　“你平时这么浪荡吗？”苏时星嘲问道。
　　“哪有。”阮如瑜也很无辜，“我也就对你这样好吧，谁让你有事没事老勾引我的？”
　　苏时星双目圆睁：“你讲不讲道理，我什么时候勾引你了？”
　　“看吧，你现在不就在勾引我？”
　　“呃……”苏时星立马面无表情，“现在呢？”
　　“还是有。”
　　“呃……”苏时星一脚把她踹开，脸上红晕还没消退，“成天就知道甩锅！起开起开，我饿了！”
　　她先一步走出房间，阮妈妈问道：“时星啊，这次你俩谁赢了？”
　　“阮如瑜她掐我！”苏时星到桌边坐下，指着自己的脸告状，“阿姨你看，我脸都要肿了。”
　　“哎哟，这么漂亮的脸蛋可遭了殃了。”阮妈妈摸了摸她的脸，“你放心，等我回去就收拾她。你快吃饭，饭菜都要凉了。”
　　“嗯嗯，不要手下留情。”苏时星端起碗，开始吃饭。
　　“绝对不会的。”
　　片刻后，阮如瑜才衣衫周正地出来，发现只有一个空座位了，距离苏时星最远的那个。
　　她拍了下正在吃饭的阮琳琅的脑袋：“你坐那边去。”
　　“我不，我现在是时星姐的护花使者。”阮琳琅叉腰，“你的位子可是她们特意安排的，这样才能保证我们的饭局能顺利吃完。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮妈妈道：“如瑜，你就给坐那边去，这会就别去找时星的麻烦了。”
　　阮如瑜像个犯人一样被赶去了偏僻的角落，郁闷地端起碗筷，张翠莲往她碗里放了块鸡腿：“来，专门给你留的，再晚来一步，就要被时星抢走了。”
　　闻言，苏时星正好扔掉手里的鸡骨头，一抬头，就看见她碗里的鸡腿，目不转睛。
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜正准备夹给她，张翠莲就已经给苏时星夹了一块，嗔怪道：“又不是没了，老盯着如瑜的干什么？”
　　苏时星倒是老实：“看她不顺眼。”
　　张翠莲真是恨铁不成钢，原以为这次生病，让两个孩子的关系稍微缓和了呢，结果马上又恢复原样了，真是令人头疼。
　　这可如何是好啊，明明都已经不算是情敌关系了，怎么还这么王不见王的呢？
　　张翠莲心里愁，她不如阮妈妈看得开，觉得这俩孩子只要打不死就无所谓，她内心还是希望能友好相处的。
　　她索性转移话题，关爱道：“如瑜啊，我听你妈妈说，你最近有喜欢的人了，是吗？”
　　苏时星和阮琳琅同时抬起头，阮如瑜筷子上的鸡腿都吓掉了。
　　“我也听说了，这事是真的吗？”
　　唐妈妈也加入八卦话题，末了还不忘刺一下自己的亲女儿，“都怪嘉莱没眼光，一点不像我。”
　　唐嘉莱笑道：“妈，你别捧一踩一成吗？”
　　唐妈妈疑惑：“你怎么一点都不惊讶？难道你早知道了？”
　　唐嘉莱点点头。
　　“什么？你也知道了？”阮妈妈顿时兴奋起来，“嘉莱快说说，她喜欢的到底是个什么样的女孩子？是吴肖肖吗？”
　　“吴肖肖？”唐嘉莱愣了一下。
　　阮琳琅回道：“就是我姐的一个追求者，现在正在她手底下实习呢，居心不良，意图不轨。”
　　“这样啊……但好像不是这个人。”唐嘉莱意味深长地说完，吊起了不知情者的好奇心，然后埋头吃饭，“具体是谁，我也不知道。”
　　苏时星松了一口气，庆幸大人们都还不知道，否则她还真不知道怎么面对呢。
　　她刚收回紧张的视线，忽然发现大家又都看向她了。
　　“哎，怎么就不是吴肖肖呢，我都以为她俩成了。”阮妈妈叹了口气，然后问道，“时星啊，你平时跟阮如瑜走得近……”
　　“谁跟她走得近了！”苏时星心虚地反驳起来，声音都大了不小。
　　“好好，你跟她走得远，那你知不知道点什么音信啊？”阮妈妈询问道，“她喜欢的到底是人是鬼啊，怎么藏的这么深？”
　　“我……”苏时星匆匆低下头，耳根泛红，“我也不知道。”
　　“好了，你们不要再打探这些了。”阮如瑜无奈地打断她们的对话，“以后有机会的话，我会说的，现在还不是时候，你们就不要多问了。”
　　阮妈妈：“真的？你真的会跟我们说吗？”
　　“嗯。”阮如瑜若无其事地往苏时星那边望了一眼，“如果我们在一起的话。”
　　苏时星快速地刨着饭，心脏跳个不停，察觉到对方的视线，压根不敢抬起头。
　　一旁的阮琳琅似乎才从这巨大的惊吓中消化完：“什么意思？姐你现在都有新欢了吗？你为什么都不说是谁？是不是觉得不好意思带回来？”
　　“那个人……”阮妈妈被点醒，弱弱地问道，“是不是家里很穷，所以你不敢跟我们说？你放心啦，我和你爸不会要求对方的家世的，只要人不错就行。”
　　阮如瑜摇头：“不是穷的原因。”
　　“那一定是因为很丑！”阮琳琅嘻嘻一笑，“所以姐压根就不敢提，怕老妈你不同意。”
　　苏时星脸色一僵，偷偷剜了阮琳琅一眼。
　　谁知下一秒，阮如瑜就附和道：“嗯，丑丑的。”
　　苏时星猛地抬起头，满脸问号：“什么叫丑丑的？”
　　阮如瑜勾起嘴角：“就是很丑啊，两只眼睛大得像铜铃，嘴巴红得像是血月。”
　　“姐，你口味好重哦。”阮琳琅听得鸡皮疙瘩都起来了，“这么丑的吗？”
　　苏时星气极，推了一下阮琳琅。
　　阮琳琅：“你打我干什么？”
　　苏时星：“哦，打错人了，谁让你说恐怖故事的。”
　　阮琳琅哈哈大笑：“你是不是也觉得我姐很奇葩？”
　　“呃……”苏时星说，“她骗你们的，她喜欢的那个人可好看了，全世界第一美！”
　　众人一静，阮妈妈和阮琳琅争先恐后地问：“真的吗？你怎么知道？”
　　阮如瑜偏过头笑了起来，正好和唐嘉莱撞上视线，两人相视一笑，紧接着唐嘉莱悄悄冲她竖了个大拇指。
　　苏时星默了默：“因为我见过一次，就一次，好了，别问我了！”
　　“好啦，你们也别追问了，我看就是如瑜让时星嘉莱闭嘴的，她要是想让我们知道，迟早会知道的。”
　　张翠莲打圆场，“而且如瑜什么眼光，你们还能不知道吗？”
　　“确实。”眼光这事唐妈妈很有发言权，既然阮如瑜已经另寻她欢了，唐妈妈就将希望寄托在苏时星身上，万一哪天嘉莱还是喜欢上她了呢。
　　唐妈妈打探道：“时星啊，那你现在有喜欢的人了吗？”
　　“啊？没、没有啊。”苏时星手抖了一下，四处瞟了瞟，就是不敢直视阮如瑜。
　　“那你喜欢什么类型的呀？”唐妈妈又问，“你妈妈之前不是给你安排了相亲吗？你有中意的吗？”
　　“什么相亲？”阮如瑜突然问道。
　　“就提了两句，我都没去呢！”苏时星慌忙解释，旋即又觉得自己表现得有些奇怪，忙摆起宠辱不惊的表情。
　　阮妈妈疼爱道：“时星这边不用担心，追她的人多了去了，而且娱乐圈不是最多美人了嘛，说不定哪天就带个超级大美人回来见我们呢。那个谁，就那个影后，好像跟她关系就很好嘛！”
　　“说到这个，时星之前还一直让我看选秀节目，说9号很好看，没事就拉着我一起看电视呢。”张翠莲笑说。
　　“那都什么时候的事了。”苏时星无语。
　　“那你是不想找同行吗？”唐妈妈立马问道，“你喜欢什么行业的？”
　　阮琳琅插话：“那当然要大老板啊，好多女明星都是嫁入豪门了的。”
　　阮琳琅说完，也不知是不是错觉，她总觉得刚刚阮如瑜好像给她抛了个很满意的眼神。
　　张翠莲却摇摇头，不太同意：“那多糟心啊，我看好多豪门事多着呢，受婆婆欺负就不好了，她脾气又差，还不得闹翻天啊。”
　　“可不是嘛，上次李家儿媳进门，没多久就闹出婆媳问题了，真是麻烦死了。咱时星还是不要去遭那种罪了，可怜的哟。”
　　阮妈妈说完，低头咬了块排骨，突然脚被阮如瑜踢了一下，不由疑惑地看向她。
　　阮如瑜皮笑肉不笑地看着她：“也不一定都是恶婆婆吧，难道你以后会是？”
　　“我当然不会是了！”阮妈妈吐掉骨头，“咱这不是就事论事嘛，说的可是时星，她又不会进我们家门，我是什么婆婆对她来说完全没影响啊。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮妈妈：“时星，你觉得呢？”
　　苏时星回道：“我觉得婆婆的问题可以先放一边，但是听说当大老板的，情人都有一二三四五呢，我可不要。”
　　阮如瑜：“这事不能一概而论，也是有靠得住的老板的。”
　　苏时星挑眉：“谁？”
　　“我。”
　　话音刚落，其他人纷纷看向她。阮如瑜立马起身：“我去看看厨房还有没有什么好吃的。”
　　“切。”阮琳琅直摇头，“说话不要说半截。”
　　“苏时星，你过来一下，帮我拿个东西。”阮如瑜在厨房里喊了一声。
　　苏时星被张翠莲催着去帮忙，她只好走过去询问：“你要什么？”
　　“你。”
　　苏时星脸色一红，立即回头看向餐厅，万幸中间隔着酒柜，没有人注意到她们的动静。
　　“你疯啦。”苏时星压低声音，“你到底要拿什么？”
　　“不拿什么，就是想跟你说说话。”阮如瑜一只手搭在她的肩膀上，捏了捏她的耳垂，倾到她耳边问，“你打算什么时候让我们公开呢？”
　　“公开？公什么开？我可还没答应你呢。”苏时星心慌慌，扭头看着她，鼻翼擦过她的脸颊，四目相对，呼吸交缠在了一起。
　　两人一动不动，苏时星呆呆地看着她，忘了反应。
　　“时星姐，你再拿瓶酒来呗。”阮琳琅从餐厅走过来，刚要看清二人时，就见苏时星突然将阮如瑜推开。
　　阮琳琅沉默了一会，大喊：“救命！她们又要打起来了！”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-04 17:13:48-2021-10-05 18:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：H――翔瑞、Di小姐、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Di小姐 50瓶；46946391 2瓶；
　　TS、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

63、第 63 章
　　一天后，苏时星又去了综艺节目的录制现场。
　　当天晚上正好是第一期开播的时间，不过她们都在做新一期的游戏任务，没有时间去看播出来的效果到底是怎么样的。
　　但是网络上的已经讨论得沸沸扬扬了。
　　从一开始放出的嘉宾名单，就吸引住了网友们的注意。现在第一期播出，必然有很多人在等待。
　　每一位嘉宾出现，弹幕上都是密密麻麻的讨论声。
　　苏时星出场时，弹幕却是一片的？？
　　因为别的嘉宾都是在车上接受采访之类的，结果苏时星这边，她全程在睡觉，一直睡到了录制现场。
　　――“笑死，这是睡神在世吗？”
　　――“这醒来的第一反应就是到处找手机，也太真实了吧！”
　　――“这么多人住在一起，那得撕成啥样啊？「期待」。”
　　――“为什么这个画面跟我想的完全不一样？我要的撕逼大战呢？为何全员变成三好学生了？！”
　　――“不会都是来洗白的吧？好没劲啊。”
　　――“让我们来赌一下，是谁最先恢复本性？”
　　――“实不相瞒，我好想看俞诗宇打渣男，和苏时星发火，要不然，让这俩打起来吧！”
　　――“打是不可能打起来了，她俩相处还挺和谐，又住一起，我先磕了。”
　　――“哈哈哈！苏时星他妈的要笑死我了，大半夜把所有人都闹醒了，万万没想到居然是这时候才破冰！”
　　节目很鸡贼地将第一次录制剪成了两期内容，播放结束的时候，预告播放了许多人做菜的画面，以及苏时星懒洋洋不做事的对比，结果苏时星掀开打了码的盖子，说出的话也被打码，众人齐齐震惊。
　　――“这到底是做了个啥呀？快点放下期啊！”
　　――“所以苏时星是做给哪个朋友的啊？是不是她那位白月光终于要出现了？”
　　――“我怎么觉得更像是给她的死对头阮如瑜啊？预告她好像问为什么要恢复天天吵架的关系吗？众所周知，苏时星公开的死对头就只有阮如瑜啊？！”
　　阮如瑜看完节目，立马猜到苏时星做的就是那个给她的三明治，虽然只看到了图片，她就很满足了，毕竟成品她可不敢吃。
　　不过，这个俞诗宇是谁？怎么这么多网友在喊磕到了？
　　不知道是不是错觉，她总觉得节目组给苏时星和俞诗宇的共同镜头有点多，好像在有意炒cp似的。
　　她又把预告看了一遍，发现有个细节，是正在锻炼的俞诗宇露出后背的肌肉力量美。
　　这后背她看过！
　　上周苏时星才给她发了张女人的后背肌肉照给她，原来是来源于这个女人。
　　阮如瑜打开网站搜索――
　　俞诗宇，女，代表作xxx，xxxxx。
　　情感经历：第一段因男朋友劈腿能痛打对方，后分手。第二段因男朋友赌博，险些砍掉对方手指，后分手。
　　阮如瑜：“……”武力值还挺高。
　　她抬起胳膊握拳，低头看了看自己的胳膊，不知道和俞诗宇的力量哪个更强。
　　这时，吴肖肖拿着一份报告进来，柔声问：“如瑜姐，我做好了，你现在有时间帮我看看吗？”
　　“拿来吧。”阮如瑜接过来，“你顺便去叫一下阮琳琅，让她拿着她的表过来。”
　　没多久，阮琳琅就如丧考妣地抱着材料进来了。
　　阮如瑜看完吴肖肖的汇报总结，表扬了一下她，然后就剩下阮琳琅一个人，问道：“你这是又发什么神经？”
　　阮琳琅有气无力地叹口气：“姐，我失恋了。”
　　“这事很稀奇吗？”阮如瑜翻阅着文件，头也不抬地说。
　　阮琳琅整个人都快要趴到桌上了，哀怨道：“美鸥嫌弃我没钱。”
　　“什么意思？”
　　“你不是把我这半年零花钱都扣了嘛，我就没钱去给她买包买衣服了，她就跟一个学姐好上了。”
　　阮琳琅双目放空，“这世界还有真爱吗？我已经不会再爱了。”
　　“这不是你不好好工作的原因，拿回去重做。”阮如瑜拿起文件敲了下她的头，“分手就分手，一个喜欢钱，一个不会赚钱，你俩以后也不会有好日子。”
　　“说谁不会赚钱呢。”
　　“就你，一天到晚无所事事，做点报告都这么烂。你跟肖肖同一天进来，学的都是一样的内容，怎么你就差这么大一截呢？”阮如瑜说。
　　“你成天就知道吴肖肖，到底谁才是你的妹妹啊？”
　　“我帮理不帮亲。”阮如瑜翻开另一份文件，开始签名。
　　“哼，我去跟时星姐告状。”阮琳琅说着，突然一顿，眼里闪过一丝莫名的笑意，“咦，时星姐这么好，长得漂亮又会赚钱，还不嫌弃我笨，不如……我去追她吧？！”
　　阮如瑜猛地一顿，差点把名字签歪，握笔的手青筋暴起，抬起头凌厉道：“你说什么？”
　　阮琳琅还没察觉到危险，兀自沉浸在自己脑补的情节中：“仔细想想，反正时星姐跟嘉莱姐也不可能了，不如我就去试试吧！我早就觉得我跟时星姐是一类人，简直不要太配嘿嘿嘿。”
　　“你少给我打她的主意。”
　　阮琳琅疑惑地看过去，见她目射寒星，有点吓到：“咋了，这不是双赢吗？我抱得美人归，你还能听到敌人喊你姐呢！”
　　阮如瑜险些被她气出心脏病，刷地一下站起来，揪着她的衣领，警告道：“你少招惹她，不然我就把你腿打断。”
　　“不招就不招嘛，我就是开玩笑的。”阮琳琅两股战战，求饶了半天，才被放走，一回到岗位上，她就迫不及待地跟苏时星打电话说刚才发生的事。
　　末了，她感慨道：“你说她这人咋这么残暴，你俩都已经不是情敌了，她还不许你进我们家门。”
　　苏时星意味不明地笑了笑：“那可不一定，她或许只是想换个方式邀请我进家门呢。”
　　“啊？什么意思？”
　　“没什么。”苏时星顿了顿，话题一转，“你刚刚说什么？想要娶我进门？”
　　阮琳琅又怂了：“怎么会呢，我对自己还是有自知之明的哈，咱俩就是好姐妹嘛！我就是想逗逗我姐而已，没想到她这么生气。”
　　苏时星心道：你可真会挑玩笑开，现在还活着就已经是幸事了。
　　第二周节目播出后，网友们纷纷被苏时星做的三明治给笑岔了气，再一听到她说的生日，有些显微镜女孩就开始顺着网线扒，发现阮如瑜就是当天的生日。
　　再结合她之前对节目组的不断提问，几乎可以断定是给阮如瑜准备的。
　　――“阮如瑜的回复笑死我了，生日变忌日哈哈哈。”
　　――“有人注意到备注的马赛克特别长吗？好好奇是什么备注啊？”
　　――“这两人的相处太有意思了，高冷实干的阮大总裁总是被苏时星气得跳脚，想想那个画面都好玩！”
　　――“节目组快把阮如瑜邀请来吧，我想看她们俩！”
　　――“相爱相杀，我先磕为敬，kswl！”
　　――“有人还记得这是个什么节目吗？”
　　到了年底，苏时星的通告越来越多。先是因为这个真人秀综艺莫名又吸引了不少粉丝的，人气又上涨了一波。
　　再者，年底各大活动和晚会都不少，几乎没有多余的时间休息，在全国各地奔波辗转。
　　跨年晚会还跟俞诗宇等人出了个节目，一结束流程，就回真人秀的宿舍去休息了。
　　俞诗宇卸完妆，问她过年怎么安排的。
　　苏时星趴在床上，有气无力地说：“不知道能不能回家过年，回去的话，应该又是几家人一起过年吧。”
　　说到这个，她发现阮如瑜近来好像很少联系她。
　　之前还一天几条消息来骚扰她一下呢，最近这周几乎完全没有。
　　天天联系的时候一直互怼，没觉得有什么问题。这突然一消失，就总觉得哪里不得劲。
　　“你看什么呢，看得这么入迷？”
　　俞诗宇擦着头发经过，见她盯着手机看，一动不动的，都有些魔怔了。
　　“没什么。”苏时星放下手机，缩进被子里，一闭上眼睛就想到了阮如瑜的身影。
　　辗转反侧良久，毫无睡意，索性抹黑下床，拿着手机去了顶楼的天台，给阮琳琅打了个电话。
　　两人寒暄了几句，苏时星才拐弯抹角地说：“咱们把阮如瑜批评大会提前吧，你说说她的近况，有没有出什么岔子？”
　　“她最近也没啥好说的，上周好像出了什么急事，她临时去国外出差，到了那边才告诉我们。”阮琳琅叹了口气，又义愤填膺地说，“可是我好气啊，她出差就出差，干嘛就只带吴肖肖？难道我阮琳琅就不配吗！”
　　苏时星讶然：“吴肖肖？她也去了？”
　　“是啊，我姐连秘书都没带，就呆了她一个人去。”阮琳琅捂着手机，神神秘秘地说，“我总觉得她们有什么事瞒着我，别是有什么奸/情吧？”
　　苏时星静默了片刻。
　　结束通话后，苏时星抬起头看了看天上的月亮，今晚又是没有星星的一天。
　　凉风习习，她裹紧了棉袄，准备回房，可刚走到楼梯口，又忍不住倒回去，给阮如瑜拨了个电话。
　　片刻后，她听见阮如瑜略显疲惫的声音，问道：“你在哪？”
　　“我在国外，你那应该是晚上了吧，找我有什么急事吗？”阮如瑜问。
　　苏时星反问：“没有急事就不能找你了吗？”
　　“欢迎之至。”阮如瑜笑道。
　　苏时星听见她起身的动作，似乎跟旁边的人说了一句：“肖肖，我出去接个电话，有事叫我。”
　　“你和吴肖肖出国约会吗？”苏时星问完，觉得自己好像语气太冲了，可又实在懒得去想怎么找补了。
　　“胡说什么呢。”阮如瑜无奈地笑了一下，捂着手机往走廊上的角落走去，“我出来处理客户这边的事，正好肖肖爸爸要动手术，她就跟过来了。正好今天跟客户谈完事，我就来医院探望一下。”
　　“哦……”
　　“怎么，你在查岗啊？”阮如瑜笑问。
　　“查什么岗？好笑，我才懒得管你咧，你爱去哪去哪，爱跟谁在一起跟谁在一起。”苏时星用鼻子哼了哼。
　　阮如瑜正欲说话，吴肖肖突然哭着跑出来喊医生：“医生，如瑜姐，你们快来一下！”
　　“我先不敢你说了。”阮如瑜匆匆挂断电话。
　　苏时星安静地看着手机，耳边还回响着吴肖肖无助的声音。
　　越是无助的时候，越是渴望身边有人能帮助自己。
　　此时的阮如瑜在吴肖肖是什么样的形象？
　　苏时星用脚趾头都能想到，吴肖肖一定会再次沦陷在阮如瑜这个漩涡里的，就像上次张翠莲生病一样，阮如瑜像个天神出现在她面前。
　　那么阮如瑜呢？
　　异国他乡，她会给单纯无助的小女孩拥抱吗？会心动吗？
　　两天后，综艺正式收官。
　　经纪人和助理都来接苏时星，一行人来到赶到机场等待，苏时星看了看航班信息，突然说拎着箱子说：“你们先回A市吧，我要去另一个地方。”
　　经纪人：“去哪里？”
　　“出国。”
　　“你疯啦？明天还有个晚会呢，你最想合作的导演也会去的。”
　　苏时星沉默片刻，仍是坚定道：“我可以去试镜，见他的机会也很多。”
　　“你去干什么？”
　　“我不知道。”
　　她不知道她到底要去干什么，只是想要为这突如其来的冲动做点什么。
　　也许，她可以找到一个答案。
　　于是苏时星拎着箱子，登上了去异国的飞机。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-05 18:45:21-2021-10-06 16:48:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、H-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开花落 20瓶；47870520 10瓶；冷酷包工头 5瓶；
　　wendy、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

64、第 64 章
　　俗话说得好，冲动是魔鬼。
　　临时决定改行程，不仅没有商务舱，还得忍受语言不通的折磨。
　　因为没有团队在身边，所有沟通都得苏时星亲力亲为，她靠着一串中式英文，以及手舞足蹈的交流，几经周折才找到阮如瑜入住的酒店。
　　地址还是找阮如瑜的秘书拿的，还没有让秘书告诉阮如瑜。
　　她费劲把箱子拎进酒店大堂，又是一阵无效沟通，终于明白前台的意思――没有房了！
　　真是雪上加霜！
　　她站在路边，等了一会，实在不知道怎么办了，只能取消惊喜计划，给阮如瑜打电话。
　　结果对方电话一直没人接。
　　肚子又开始叫了，她拽着箱子去找吃的。
　　因为这边已经是深夜了，走了好几百米都没有家店，又累又饿。
　　无奈继续往前走，终于在路口找到一家便利店，去买了点速食。
　　吃完东西后，她又拖着厚重的箱子在街上走，一阵寒风吹过，她裹紧了大衣。
　　手一松开箱子拉杆，身旁就窜出一个人影，将她的箱子拽跑了。
　　苏时星愣了一下，才反应过来，大喊着：“抢劫啊！有贼！不对，help！please, help！！”
　　她踩着高跟鞋追了几步，贼人就拖着箱子上了一辆车，看起来就像是团伙作案。
　　她一着急往前跑，不料看见他们上车时露出兜里的枪，吓得后退了好几步，不慎踩到坑里，把鞋跟磨掉了，整个人往地上摔倒。
　　她挣扎着坐起来，拍拍身上的灰，脱掉鞋子，蓬头垢面地往酒店走去。
　　在走出小巷子，即将到达酒店大门时，前方的马路边停下一辆车，一位中年妇女走下车。
　　苏时星只是看了她一眼，就垂头丧气地低下头，却听见那位女士喊了一声：“如瑜，辛苦你了。”
　　苏时星猛地抬起头。
　　“不用客气，阿姨你先上去休息吧，我……”阮如瑜从后座走下来，话说一半，目光忽然被不远处的人影所吸引。
　　那边的光线不甚明朗，而那个人披散着头发，赤着脚，手里拎着一双破了高跟鞋，一副流浪者气息。
　　阮如瑜下意识走过去，以为只是个身材相近的人，然而在走近时，才猛地怔住：“你怎么在这？”
　　苏时星在原地顿了顿，旋即大步走到她面前，伸手在她胸前捶了一下：“你为什么不接电话？”
　　“我……对不起，我没听到。”阮如瑜有一万个理由解释自己为什么没接到她的电话，可是看着她这副样子，说什么都表达不出她内心的震撼，只是将人拥入怀中，一个劲地说着对不起。
　　苏时星眼眶一热，泪水夺眶而出，一晚上受的委屈与折磨在这时得到了纾解，抱着她哭出了声：“你知不知道我今天有多可怜，换了几辆车，才把我送到这里来。可是，她们说这里没有房了，我都快饿死了，走那么远的路去吃饭，一点也不好吃，回来时的还被抢劫了……”
　　“抢劫？”阮如瑜立马把她放开，从头到尾打量一遍，“有没有哪里受伤？”
　　“这里。”苏时星把手抬起来，手掌擦伤，隐隐渗着血迹。
　　她又隔着衣服摸了摸胳膊肘，“还有这里，我也不知道怎么样了，好痛。”
　　阮如瑜心疼地摸了摸她的脸：“还有呢？”
　　“还有……我找找。”苏时星低头在身上摸了一圈，觉得地上有点凉，把两只脚挪到她的脚背上，“膝盖好像也摔了，走路很痛的。”
　　“外面冷，我们回去再慢慢看。”阮如瑜把她打横抱起来，往酒店里走去。
　　“如瑜啊，这是你朋友吗？”吴肖肖的妈妈跟在旁边，一脸担忧，“有没有事啊？”
　　苏时星脸上还淌着泪水，不欲被外人看见，扭头将脸埋进阮如瑜的怀里。
　　阮如瑜回道：“没关系的，不碍事，阿姨你先去休息吧，明天早上我再送你去医院。”
　　“不用了，你好好陪朋友吧，明早我自己去就行，这几天也真是辛苦你了。”吴肖肖妈妈跟她们分别。
　　到房门口，阮如瑜说：“帮我拿一下房卡。”
　　苏时星抬起头，嗫嚅道：“在哪？”
　　“衣服口袋里。”
　　苏时星伸手摸了摸，拿出卡刷了一下。
　　阮如瑜将她放到沙发上，又下楼去前台借了点酒精棉签，回到房间，给她清洁手掌上的伤。
　　“痛你就说一声。”
　　“喔。”
　　凉凉的棉签在手掌上极度小心地轻轻擦拭着，苏时星压根没感觉到疼痛，目光落到她身上，注意到她脖子上的围巾，是绕了好几圈的灰色围巾，奇道：“你怎么出国还戴着这个呢？”
　　“暖和。”阮如瑜回道。
　　“你不是嫌弃它吗？”
　　“是啊。”阮如瑜擦完她的手，吹了吹，抬眸看着她，“但是有什么办法呢，你送我的，就这么一条，虽然它原本应该是属于你妈妈的。”
　　苏时星前所未有的感到羞愧：“改天给你重新送一条就是了。”
　　“自己织的？”
　　“不是，我织的太丑了，我给你买一条超贵的！”苏时星自以为她会很高兴，谁知她却说：“那我还是要这个吧。”
　　“为什么呀？这条真的很丑，影响你在外面的形象。”苏时星诚恳道。
　　“你管我戴什么呢。”阮如瑜得空，把围巾取下，然后指了指她的外套，“脱了。”
　　“干嘛？”苏时星双手护胸，警惕地看着她。
　　“检查伤口。”
　　“喔……”
　　苏时星脱掉外套，毛衣袖子被阮如瑜小心翼翼地挽起来，露出胳膊肘。
　　“还好，不算很严重。”阮如瑜看了眼情况，又说道，“裤子脱了吧。”
　　苏时星尴尬道：“这个就不用了吧。”
　　“咱们还有什么没见过的？”
　　苏时星想想也觉得有道理，可她穿的是阔腿裤啊，直接挽起来不就行了嘛！
　　阮如瑜似乎也发现了这个问题，主动帮忙挽裤脚，给膝盖消完毒，才起身去洗手，给她倒了杯热水：“要不要再吃点东西，你不是没吃好吗？”
　　“要。”
　　阮如瑜点了份叫餐服务，然后在她旁边坐下，询问道：“你怎么来这里了？特意找我的？”
　　“当然不是！”苏时星口是心非道，“我是有通告，才来这边看看的，想着你反正在附近，就来见见嘛，才不是特意来见你！”
　　“哦――”阮如瑜偷偷弯了下嘴角。
　　食物很快就送上来了，苏时星一边吃着饭，一边打量着房间里的环境，没有其他人入侵的痕迹，行李也不多，应该没打算长住。
　　吃完饭，阮如瑜也洗完澡出来，头发都没吹，就走过来收拾桌上的狼藉：“洗澡一个人能行吗？”
　　“嗯。”苏时星慢慢走进洗手间。
　　下一刻，就响起一声尖叫：“啊啊啊！”
　　“怎么了？”阮如帅连忙跑过来。
　　只见苏时星惊恐地捂着脸，望着镜子问：“这个丑八怪是谁？！”
　　方才因为情绪到达了顶点，所以哭得太用力，都忘记脸上还带着妆。此时一张大花脸，实在是够丑。
　　阮如瑜笑出了声。
　　“你为什么不跟我说？！”苏时星质问道。
　　“有什么大不了的，你又不是第一次在我面前花妆了。”
　　哦，好像也是，自己什么丑样子都在她面前暴露过了，什么时候在意起这种东西了。
　　苏时星把门一关，赶紧卸妆洗脸洗澡。
　　等洗好后，她才意识到一个问题――今晚睡哪里？！
　　“我……”
　　“洗好了就先睡吧，坐这么久的飞机也累了吧。”阮如瑜掀开被子。
　　“喔……”苏时星别别扭扭地挪到床边，蹑手蹑脚地爬上去，躺在床边，一动不敢动。
　　灯啪地一声关了。
　　苏时星望着窗外的月亮，心道异国的月亮就是没有故乡的好看。
　　她问道：“你什么时候回去？”
　　“本来打算这两天就回去的。”阮如瑜停顿了一下，问道，“不过你来了，要玩玩再回去吗？”
　　“都行。”
　　阮如瑜笑了笑：“你睡那么远干嘛？过来点。”
　　“哪里远了。”苏时星嘟囔道。
　　话音刚落，一只手就穿过她的腰，把她往后面拖了一点，后背落入一个温热的怀抱。
　　她挣扎了一下：“你干嘛，松手。”
　　“冷。”阮如瑜低头嗅了嗅她的头发，“报团取一下暖。”
　　苏时星怔了怔，没再说话，也没再反抗。
　　半晌，苏时星感觉她靠得越来越近，双手紧紧地抱着自己，勒得她快喘不过气了，正要说话，却听她沉声道：“时星，我很开心。”
　　“什么？”
　　阮如瑜：“你到这里来，我很开心。”
　　黑暗中，苏时星面色一红：“我不是来找你的。”
　　“那我也开心。”阮如瑜抬手拨开她的头发，在她的后颈上落下一吻。
　　苏时星身体微僵，心乱如麻：“你、你别乱动。”
　　这话并没有起到警告的作用，阮如瑜食髓知味地咬了一口。
　　慌乱中，苏时星捂住自己的后颈，生怕她把腺体咬开了，转个身面对着她的方向，低声斥责：“你要再敢乱动，我可就要收拾你了。”
　　“怎么个收拾法？”阮如瑜含笑道。
　　苏时星注视着她。
　　窗外淡淡的月光洒落在白色床褥上，和阮如瑜的脸上，双目似是含着月色，轻轻柔柔地望着自己。
　　不过是愣了一下神，阮如瑜又扣着她的后脑勺，吻了下她的唇，嘴角微扬：“苏小姐，你想怎么收拾我呢？”
　　苏时星翻身，舔舐着她的嘴唇。
　　“当然是以其人之道，还治其人之身了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-06 16:48:50-2021-10-07 17:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桔子 76瓶；tan90° 5瓶；风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

65、第 65 章
　　翌日清晨，一点晨曦照进来，落在眉梢上。
　　苏时星翻了个身，伸手摸了摸，发现旁边已经没人了，不禁怀疑自己是不是做了个梦，猛地坐了起来。
　　环顾一圈，看见阮如瑜的行李和日常用品后，才放下心，掀开被子走到窗边，见外面的街道上已经恢复了热闹的景象，时不时就有各色皮肤的人们经过。
　　她打开窗户，双手撑在窗台上，感受到新鲜的空气与阳光，十分舒适。
　　仿佛昨晚落魄的景象已经抛诸于脑后了。
　　“醒了？”阮如瑜推门而入，神情轻松。
　　“嗯，你去哪了？”苏时星侧身看着她。
　　“买鞋去了。”阮如瑜把手里的袋子打开，取出一双白色运动鞋，“来试试。”
　　“给我的？”苏时星赤着脚走过去，一脚塞进去，刚刚好。她穿着鞋，跑到镜子前照了好半天，“还挺好看。”
　　“过来吃早饭。”
　　“来了。”苏时星一坐下，看见是汉堡，有些吃不下，“我不喜欢吃这个。”
　　“酒店送的就只有这个了，里面有两片生菜叶子，你吃那个吧。”阮如瑜劝说道。
　　苏时星哭丧着脸，真就打开汉堡，用手拎起两片菜叶子，吃进嘴里：“还是国内的美食好，什么样的早餐都有。”
　　“比如？”
　　“灌汤包和豆浆。”
　　阮如瑜看她吃得一脸菜色，笑出了声，然后起身拿起另一个袋子，推到她面前。
　　“这是什么？”苏时星打开袋子一看，眼睛一亮，“灌汤包和豆浆！你在哪买到的？”
　　“打车去了几公里外的店买的，那家老板是华夏人。”阮如瑜说。
　　“谢啦。”苏时星笑眯眯地主动给她喂了个包子，“你一大早爬起来，就为了去买包子和鞋子？”
　　“不然呢。”阮如瑜嘴里含着一整个包子，说话都含含糊糊的，“要是等你起来，这也不如意，那也不如意，还不得发大小姐脾气啊。”
　　苏时星：“严谨点，是起床气。”
　　吃完饭，阮如瑜提到今天的行程：“我等会去见见客户，下午再去医院吴叔的情况。”
　　“哦。”
　　“走吧。”
　　“啊？去哪？”
　　“你不跟我一起去吗？”
　　“去哪？”
　　“哪都一起去。”
　　苏时星还没想好到底要不要一起去，就被对方拽着出门了，慌乱道：“哎，你等等，我还没化妆呢！”
　　“真的是，急什么嘛。”苏时星一边碎碎念，一边坐在车里上底妆。
　　阮如瑜道：“你不化妆也好看啊，反正又是在国外，何必浪费时间呢。”
　　“万一遇到华夏人，还恰巧把我认出来了呢，我可是有偶像包袱的人。”
　　苏时星涂好口红，抿了抿嘴唇，扭头问道，“怎么样，这样看着气色好多了吧。”
　　阮如瑜的视线轻飘飘地落在她的唇上，含糊地「嗯」了一声。
　　气氛有一瞬间的变质。
　　苏时星莫名想到了昨晚，在黑暗中那个主动又热情的吻，撕裂开白日里的伪装，抛却各种理智的思绪，沉沦在欲望的深海里。
　　最后也不知怎么收场的，苏时星现在还能感受到口腔里破了的口子隐隐作痛，于是又跟昨晚一样开始装死了。
　　她若无其事地收起口红，靠着椅子就闭上眼睛：“到了叫我一声。”
　　“好。”
　　良久，苏时星悄悄眯开一条眼缝，看见阮如瑜正目不转睛地盯着她看。她面色一红，装作睡得不舒服，转个头背对着阮如瑜。
　　“到了。”
　　苏时星立马睁开眼，推开车门就下去了。
　　片刻后，阮如瑜走到她身边，说：“等会我上去见客户，你就在这家甜品店等我，我很快就下来。”
　　“哦，行。”
　　两人说着话，前面一对金发蓝眼睛的恩爱情侣突然停了下来，开始接吻。
　　苏时星都看傻眼了，第一反应是以为好莱坞在拍戏啊，左顾右盼一圈，也没看到摄像头。
　　再转回头的时候，这两人已经开始法式舌吻了。
　　苏时星：“！！”
　　“走了。”阮如瑜笑着牵起她的手，把人带到旁边的甜品店，“就在这乖乖等我，别跑丢了。”
　　“你快走吧。”苏时星目光还盯着那对舌吻情侣，很不耐烦地催着她赶紧滚，别耽误她看现场。
　　“你喜欢这种的？”阮如瑜低声问。
　　苏时星：“什么？”
　　“没什么。”阮如瑜若有所思，然后出发去隔壁酒店。
　　苏时星在窗边坐了下来，后知后觉地发现――她们刚刚好像牵手了！
　　不是那种普通的牵手啊！
　　就很像……情侣间的行为。
　　完了，事态越来越不受控制了。
　　她可以把接吻当成是信息素之间的吸引，把阮如瑜理解成是炮友对象而已，彼此只是为了标记才会有越界举动。
　　可是牵手这种既亲昵，又不沾欲望的行为，应该找什么借口呢？
　　烦死了……
　　苏时星搓了搓脑袋，打开手机，想找唐嘉莱聊聊，可是这些事又不太好跟她说，而且说不定对方正在忙。
　　她翻来覆去地刷着手机，最后居然打给了俞诗宇。
　　俞诗宇：“哟，稀客啊，怎么想起跟我打电话了？”
　　苏时星长长地叹了口气：“诗宇啊，我现在遇到大麻烦了。”
　　俞诗宇：“什么麻烦？”
　　苏时星斟酌道：“假如，我是说假如哈，你从小就有个死对头，一见面就掐的那种。结果突然有一天，你的死对头跟你表白了，你会不会答应？”
　　俞诗宇：“你这个前情提要太少了，我得知道「我」的心里到底是怎么想的吧？”
　　“怎么想的……就是觉得会很没面子，好像落了下风似的，而且身边所有人都不觉得这两人会在一起。”苏时星说。
　　“这些有什么关系，我只是想知道这个「我」到底是怎么想的？”俞诗宇问道，“她喜欢那个死对头吗？”
　　苏时星趴在桌上：“她也不知道。”
　　“不知道就说明她动摇了，否则压根就不会如此纠结。”俞诗宇又问道，“然后呢，她们有什么亲密举动吗？”
　　“接吻算吗？”
　　“嗯，还有吗？”
　　“牵手。”
　　俞诗宇总结道：“她们是在恋爱吧？没错吧，她们就是在恋爱啊！”
　　苏时星立即反驳：“怎么会！”
　　俞诗宇沉默半天，笑道：“苏时星，你对朋友都那么坦诚，为何对自己却一点都不坦诚呢？”
　　苏时星怔怔地问：“你知道我在说谁？”
　　“我又不傻，不就是你和阮如瑜吗？”
　　俞诗宇道，“录节目那会我就看出来了，没见过哪家的死对头大半夜给你打电话逗你笑的，也没见过你等谁的消息等得魂不守舍。”
　　“我哪有！”苏时星否认道，摸了摸脸，发觉有点烫，迅速吃了口蛋糕掩饰尴尬。
　　“没有才怪。”俞诗宇道，“反正我是不太懂你们这些弯弯绕绕的，只要我喜欢，我就冲了。”
　　苏时星若有所思地挂断电话，心道：咱们情况又不一样！
　　面子事大。
　　怎么能阮如瑜一追她，她就马上上钩了呢，真是太没骨气了，怎么着也得先让人家追个十年八年的吧！
　　蛋糕快吃完的时候，阮如瑜下来了，从她面前经过。
　　苏时星愣了一下，目瞪口呆地看着她，敲了下玻璃。对方后退两步，在她面前站定，隔着玻璃冲她比划了一下。
　　苏时星摇摇头。
　　阮如瑜又比划了两下，苏时星这才满意地点点头。
　　旁边的人看呆了，用怜悯的眼神看着她俩的「交流」，不知道的还以为是聋哑人呢。
　　苏时星挎着包走出去，两人在门口汇合，她问道：“客户都见完了？”
　　“嗯，已经全部交接了。时间差不多了，我们先去吃午饭吧。”阮如瑜带着她去了附近的一家餐厅进餐。
　　苏时星盯着全英文菜单看了半天，又抬头看看她，末了，还是决定自我求助，打开手机，不动声色地开始找翻译软件。
　　“要不要点两份这家的招牌菜？”阮如瑜提议道。
　　“嗯，我正有此意。”苏时星合上菜单，“你点吧，我忙着跟别人聊天呢。”
　　阮如瑜叫来侍者点餐。
　　苏时星偷偷竖起耳朵停了一会，完全听不懂。
　　吃完饭，两人又去了医院。一下车，阮如瑜就自然而然地牵住了她的手。
　　苏时星警惕道：“你干嘛？”
　　“怕你走散了。”阮如瑜理直气壮道。
　　苏时星看着大门口进出的人，虽然不算拥挤，但也不少。
　　阮如瑜熟门熟路地带着她去了住院部，苏时星全程都听着她和医生护士交流，一脸懵逼，维持着假笑，脸都要笑僵了。
　　询问完情况后，才走向病房。
　　房间里，吴肖肖和吴妈妈正在陪吴总说话，听到门口的动静，三人同时望过来。
　　“吴叔，今天情况怎么样？有没有感觉好点？”阮如瑜牵着苏时星走进去。
　　“好多了。”吴总的声音还是有些嘶哑，目光移向苏时星，又缓缓滑落到两人牵着的手上，“苏小姐也赶来啦？”
　　苏时星一时受不住这么多打量的目光，总觉得这些视线似乎要在她身上戳出个洞来，下意识握紧了阮如瑜的手：“您好，祝您早日康复。”
　　“谢谢。”
　　吴父吴母都对二人的关系表示诧异，毕竟一开始只听说阮如瑜喜欢的是唐家千金，可这会牵着的人却是电视上的大明星。
　　要说在场唯一不惊讶的，还是吴肖肖了，只是错愕了一瞬，便恢复原态。
　　“她一个人留在酒店，我不放心，就带过来一起看看。”阮如瑜解释道。
　　“没关系的，谢谢苏小姐能一起来，我会记住你的情的。”吴肖肖温和道。
　　苏时星不免诧异，距离上次见面，才两三个月而已，她就感觉这小姑娘仿佛换了个人似的，突然像个大人了。
　　“吉人自有天相，吴叔叔一定会没事的。”苏时星立即不拿她当外人，“肖肖，我等你们回过来参加我的粉丝见面会！”
　　阮如瑜低头，抿了抿嘴角，最后只能握拳抵住嘴边的笑意。
　　吴肖肖无奈一笑：“好。”
　　过后，阮如瑜跟吴父吴母交流情况，吴肖肖独自走到病房外的角落，找了张椅子坐下，双手抱住头。
　　身边一人坐下，低声道：“你很厉害。”
　　吴肖肖一怔，抬起头来，扭头看向苏时星：“有吗？我觉得我自己很差劲，想要的东西，最后都会离我而去。”
　　苏时星给她递了张纸巾。
　　吴肖肖擦了擦泪，很快又恢复波澜不惊的模样：“我以前喜欢如瑜姐，可是她从来不多看我一眼。我想要一家人健健康康的，可是我爸现在一直躺在病床上，还不知道要做多少次手术才能康复。”
　　“我跟你一样的。”苏时星摸了摸她的脑袋，声音很轻，“我年少的时候也很热烈地喜欢过嘉莱，可是她从来都是把我当妹妹而已。我也希望一家人健康，可是……可是我爸爸和姐姐，却永远地离开了我。”
　　吴肖肖猛地看向她：“这……什么时候的事？”
　　“很早之前的事了。”苏时星笑了笑，眼里却流露着悲伤，“好奇怪啊，这事我从未跟第二个人提起，没想到你是最先知道的。”
　　“如瑜姐也不知道吗？”
　　“她不知道。”苏时星摇了摇头，“我怎么可能会让她知道，我才不要她可怜我呢，我最讨厌别人可怜我了。”
　　“我也是。”吴肖肖垂首，“所以我最近都不敢面对如瑜姐，既怕把她当成救命膏药，又怕看到她怜悯的眼神。”
　　“你比我幸运，你的父亲还活着，你们还能说好多好多话。”
　　苏时星望向虚无的方向，“我连跟他们道别的时间都没有。”
　　吴肖肖想了想，说：“可是你现在也是幸福的，不然你不可能这么没心没肺。”
　　“也对。”苏时星笑了笑，“所以你也可以，没什么是过不去的，再难的痛等熬过去了，就会看见幸福。”
　　吴肖肖若有所思地点点头：“谢谢，我不讨厌你了，有机会的话，我会去参加你的粉丝会的。”
　　“你为什么要讨厌我？”苏时星不解。
　　“因为如瑜姐啊。”吴肖肖嘀咕道，“不过我已经放弃她了，你们好好在一起吧。”
　　苏时星收回手：“我们、我们才没在一起。”
　　“啊？”吴肖肖诧异地看了她一眼，余光一顿，眨了下眼睛，“你们还没在一起吗？”
　　苏时星：“……”
　　吴肖肖倏地一笑：“那我是不是还有机会？我等会就去跟如瑜姐表白，其实我不介意用卑鄙的手段，让她同情我可怜我，然后在我爸妈面前许下一生一世的诺言。”
　　苏时星大惊失色：“你、你刚刚可不是这么说的！”
　　“女人都是善变的嘛。”吴肖肖扬眉，“我这就去找如瑜姐。”
　　苏时星被她的厚脸皮惊到了，情急之下，抓住她的胳膊，面色一沉：“你不许去。”
　　“凭什么？”吴肖肖向前面望了一眼，然后扭头挑衅地看着苏时星，“我就要去，我还有整个公司可以给她。反正你也不喜欢如瑜姐，我能给她的比你多多了。她是个生意人，也是个聪明人，知道什么才是利益最大化的选择。”
　　苏时星蓦地心跳乱了一下，厉声道：“谁说我不喜欢她了！”
　　吴肖肖似乎被她震慑住了，安静地看着她。
　　苏时星气得脸红脖子粗的：“你不许去找她，我们早就在一起了，昨天、昨天晚上我们还接吻了呢！”
　　吴肖肖：“哦，不就接个吻嘛，又不能说明什么。”
　　“我们才不止接吻呢！”苏时星举起手，“我们还牵手了，牵手你知不知道！”
　　“我刚刚又没瞎，朋友间牵个手又怎么了？”吴肖肖不甚在意道。
　　苏时星凑到她耳边，低声挑衅：“我们还标记了。”
　　吴肖肖不说话了。
　　“哼哼，知道怕了吧。”苏时星嘿嘿一笑。
　　谁知吴肖肖压根不看她，而是盯着前面说：“如瑜姐，感谢你这段时间的帮忙，我就只能帮你这么多了。”
　　苏时星内心一惊，不知想到了什么，猛地回头，就看见阮如瑜不知何时站在了不远处的转角处，正目光灼灼地看着她。
　　“谢了。”阮如瑜颔首道，然后径直向她走来，嘴角弯了起来。
　　苏时星脸色爆红，拔腿就想跑，奈何对方早已看穿她的把戏，三两下将人拦腰抱起来，往楼梯间走去。
　　“放开我，你放开我。”苏时星两腿在空中蹬了蹬，完全没办法挣脱，不得不感慨一声天要亡我，“呜呜呜你们狼狈为奸，欺负我一弱女子！”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-07 17:01:18-2021-10-08 17:27:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：猫猫loveAnita、Di小姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾崽 33瓶；
　　谢小黎、猫猫loveAnita 20瓶；初夏 10瓶；岁岁无忧 5瓶；阿拉丁神兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

66、第 66 章
　　天台上，阮如瑜含笑看着她：“你把刚刚说的话再说一遍。”
　　“说什么？”苏时星又开始装死，“是不是你们商量好的逗我玩呢？”
　　“没有。”阮如瑜将人拽近一点，不让她逃脱，垂眸看着她的眼睛，“喜欢我吗？”
　　苏时星眨了眨眼，又眨眨眼：“我……当然喜欢你妈了！你妈妈做的饭菜多香啊！”
　　明知她是在逃避话题，阮如瑜也还是顺着她的话头往下说：“那你考虑一下进我们家门吧，我妈不仅做饭好吃，对儿媳也很好的。”
　　苏时星耳根子红了起来，色厉内荏道：“关我什么事，你离我远点……”
　　阮如瑜搂着她的腰，又往怀里带一点，低下头，鼻翼顶了顶她的鼻尖：“你真是口是心非得可以。”
　　苏时星心跳得有些快，手足无措的偏过了头，脸颊猝不及防地触碰到湿热的唇。
　　她愣了一下，呆笨地立在原地。
　　原本只是意外的触碰，谁知阮如瑜变本加厉，一点点往下亲，在嘴角处停留片刻，轻轻笑了一声：“你在发抖。”
　　“我没有。”
　　苏时星颤抖着闭上眼睛，想象中的吻却迟迟没有落下。她悄咪咪睁开一只眼，却看见阮如瑜正揶揄地看着她。
　　她直接用头顶上去，撞到对方的额头：“你耍我？”
　　“真头铁啊。”阮如瑜捂着额头笑了起来，“我怎么会耍你呢？我只是不想不清不楚地吻你了呀。”
　　“不清不楚？”
　　“对呀，咱们到底什么关系呢？”阮如瑜挑挑眉，旋即一脸委屈地说，“你都不肯给我个名分，是要拿我做个泄欲工具人吗？”
　　“我……这事不是很常见吗？”苏时星讪讪道。
　　闻言，阮如瑜面色渐渐严肃起来，眼里的笑意也消失了：“那你去找别人吧。”
　　待对方与她擦肩而过时，苏时星才猛然惊觉：“你要去哪？”
　　“找吴肖肖谈谈，人家好歹会给我个名分。”阮如瑜长叹一声，“我真是傻了，那么大一个启越公司，我怎么能往外推呢。”
　　尽管理智告诉她，这只是阮如瑜负气时说的气话，但苏时星还是感到一阵后怕，情急之下追了上去，从身后抱住她的腰：“不，不要去找她。”
　　阮如瑜一动不动。
　　“我……我不要面子行了吧！”苏时星慌乱道，把脸埋进她的后背，“我们交往吧。”
　　好半天，阮如瑜才转过身，捧起她的脸：“你说什么？”
　　“我们交往吧。”
　　“再说一遍。”
　　“交！往！吧！”
　　苏时星脸都红成了柿子，如果她还敢再追问，苏时星就决定把她打一顿！
　　“早说不就没事了，嘴这么硬干嘛。”阮如瑜笑了笑，低头在她唇瓣上吻了一下，“奖励你的。”
　　……
　　阮如瑜让苏时星在外面等候，然后独自走进病房，跟吴家人告别。
　　出来的时候，苏时星询问道：“你就这么走了？”
　　“不然呢？”阮如瑜牵住她的手，放进自己的衣服兜里。
　　“我以为你要陪他们痊愈后才离开呢。”苏时星说。
　　“我又不是什么慈善家，这几天只是正好在这边出差，搭把手而已。何况他们一家人都在这，手术也做完了，不需要我做什么了。”阮如瑜说，“我也该去约会了。”
　　苏时星一顿：“什么东西？”
　　“约会啊。”阮如瑜逼视着她，“你不会是又想耍赖了吧？”
　　“我是那种人吗！”
　　阮如瑜毫不迟疑：“是。”
　　“呃……”苏时星白了她一眼，惊讶的只是「约会」这两个字而已。
　　除了拍戏的时候有过约会的体验，私底下她还从未真实感受过约会是什么样子的。
　　“怎么约啊？”
　　这话把阮如瑜问住了，对于谈恋爱来说，她也只是个新兵蛋子啊。
　　两人站在路边，一脸痴呆，望着来来往往的人，竟不知道下一步去哪。
　　“要不，去看电影？”阮如瑜提议道。
　　“好啊。”苏时星刚想搜索热映的电影，突然又想到另一个问题，“在这里看电影，没有中文字幕的吧？”
　　“额……”
　　“我看不懂纯英文啊！”
　　阮如瑜又建议道：“那我们去吃饭？”
　　苏时星说：“距离我们吃午饭，才过去一个小时。”
　　“那……”阮如瑜反问道，“你们不是拍了很多偶像剧吗？一般都是怎么约会的？”
　　苏时星答：“一般都是一大群工作人员跟着我们拍，每一个动作都要抠细节，压根不可能是真的约会啦！而且上一次拍约会，是在校园，约会就是骑骑单车吃吃食堂。”
　　阮如瑜扶额：“那我们现在怎么办？”
　　苏时星也烦恼，忽然间，她眼前一亮，抓着阮如瑜的胳膊，往某个方向一指：“去买包吧！”
　　阮如瑜：“……”
　　呵，女人。
　　苏时星一走进专柜店，呼吸了一下带着金钱味道的空气，用蹩脚的英文说：“bag！all  pretty bag，come on！”
　　“您是想要好看的包包吗？”一位店员用并不太标准的中文问道。
　　“yes！yes！”苏时星激动道，“Can you speak Chinese？！”
　　“会一点。”
　　“you are such art!”苏时星开始手舞足蹈，“please show me the bag！”
　　“好的。”
　　阮如瑜全程：“……”
　　半小时后，阮如瑜终于意识到苏时星只是在纯购物，而不是享受约会的状态，只好找了张沙发坐下，跟旁边同病相怜的男士投了个无奈一笑的眼神。
　　“你看看，哪个更好看一点？”苏时星拿着两个包走过来，在她面前展示了一番。
　　“左边的。”阮如瑜说。
　　“可是右边的是限量款诶，国内都抢不到。”苏时星好可惜地说。
　　“那就右边的。”
　　“左边是经典款诶，从上世纪一直卖到今天，我感觉都能做传家宝了。”
　　“那就左边的。”
　　“你好敷衍，算了，不问你了。”苏时星扭头跟店员说，“我都要！”
　　阮如瑜：“……”所以你问那些问题的意义在哪里！
　　结账的时候，苏时星正在包里翻来覆去地钱夹，结果旁边递出一张卡。
　　“不用你买单。”苏时星说。
　　阮如瑜悄悄拧了她一下：“求你了，让我有点约会的实感吧。”
　　苏时星好可怜，无端被掐了一下，自己也没客气，一脚踩到她脚上：“我自己来。”
　　店员知道有些人会抢着买单，但还从未碰见过两人真要打起来抢单的程度，一时竟不知怎么是好。
　　最后，还是苏时星做出了让步：“行，你帮我买这个限量的，我自己买这个经典款的，很公平。”
　　“好。”
　　拿到货后，两人走出店门，苏时星把付款买的经典款交给阮如瑜：“喏，送你了。”
　　阮如瑜一愣：“给我的？”
　　“对呀，送给女朋友嘛。”苏时星说完，又指了指她手里拎着的经典款，“这个就算是你送我的，好了，咱们两清。”
　　阮如瑜：“……”
　　明明是互相送礼物，干嘛说得跟彼此欠债一样。
　　“谢了。”阮如瑜说。
　　苏时星嘴角弯了弯，扭头看向别处。片刻后，又指了指不远处的许愿池：“快去那边看看！”
　　“你不会还相信这些东西吧？”阮如瑜话未说完，对方已经跑过去了，无奈只能跟上去。
　　许愿池旁边站了不少人，苏时星好不容易挤进去，发现没有钢G儿。
　　“阮如瑜，快拿俩钢G过来！”
　　阮如瑜去旁边买点零嘴，给她换两钢G儿。
　　“天灵灵地灵灵，保佑老妈身体健康，苏时星发大财，阮如瑜永远不要劈腿，否则就让她生疮长脓、头发掉光、膀胱失禁，吃外卖没有筷子！”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星把硬币跑进喷泉池里，明朗地笑了：“你说会灵验吗？”
　　“灵不灵我不知道，我只知道你的诅咒倒是挺狠毒的。”阮如瑜幽幽道。
　　“你要是不劈腿，啥事都没有。”苏时星下巴一仰，“我可不是好招惹的，既然现在咱们已经是一根绳上的蚂蚱了，那就互相祸害呗。”
　　阮如瑜好笑道：“你能不能不要总是把浪漫的东西说得这么令人无语。”
　　“那要怎么说？”苏时星问。
　　阮如瑜：“算了，蚂蚱就蚂蚱吧，我看你确实像个蚂蚱，一惊一乍的。”
　　“你又骂我！”苏时星追着她撵了半条街，“我就知道你丫的不安好心，追求我就是为了光明正大地骂我吧！”
　　阮如瑜在前面等她，笑道：“嗯，你倒是提供了一条可行性建议。”
　　“啊可恶！”
　　苏时星拎着东西又追了上去，最终在一条巷子里把人堵住了。
　　“你跑啊，继续跑啊。”苏时星洋洋得意，气喘吁吁，“我看你接着往哪跑。”
　　阮如瑜气定神闲地等她走近：“渴不渴？”
　　“有点。”苏时星踹了她一脚，才问道，“这里有卖喝的吗？”
　　“没有。”
　　“那你问我渴不渴？”
　　“自然是有别的方法让你解馋。”阮如瑜捏起她的下巴，撬开她的唇舌，纠缠起来。
　　巷子口的人来来往往，苏时星能感觉到有不少人在看她们，就像她早上在路边窥看那对异国情侣一样。
　　“唔……”苏时星还是脸皮薄了点，脸上迅速爬满了红晕，“别这样……回去再说吧。”
　　“你不是喜欢这个吗？”阮如瑜把人逼近角落，用背影阻挡其他人的视线，摄住她的软舍，献上一个法式热吻。
　　苏时星双腿微颤，手紧紧抓着她的衣服，渐渐忘记此时的环境，仿佛落入了一个梦境，被人牵引着，找不到方向，迷失在欢愉中。
　　也不知过了多久，苏时星才从眩晕中回过神，面色绯红，双眼迷蒙，目含春水：“你……还挺厉害。”
　　阮如瑜很是受用，低声笑道：“多谢夸奖。”
　　“那什么，我们回去吧，这里人好多。”苏时星忍不住往她怀里缩，万一真要被国内的游客拍到了，她顶流孤狼的名声可不就是完了？
　　“你刚刚不是叫的很厉害吗？怎么这会就怂了？”
　　阮如瑜逗她，还把她往里逼近，“给我乖乖站好，你现在就是叫破喉咙也没人来救你。”
　　苏时星咽了咽口水，抬眸看着她，喊：“破喉咙！破喉咙！”
　　阮如瑜：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-08 17:27:50-2021-10-09 17:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：Di小姐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：o（幡洇幔o、翔瑞、小短手袋鼠、喜欢小黄文的低调人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 16瓶；彼得鱼 4瓶；徐百万姓文 2瓶；阿拉丁神兴、岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

67、第 67 章
　　两人沿着街头闲逛，因为没有那么多人认识自己，苏时星渐渐也就放开了，看见什么好玩的都要拍照。
　　阮如瑜被迫做了一下午的摄影师，还要被吐槽技术不好。
　　阮如瑜反驳道：“还不是你长得丑。”
　　“明明是你技术垃圾，能把天仙都拍成智商缺陷的样子！”
　　苏时星戳了戳她的脑袋，“你说说你还有什么用啊？”
　　“你本来就智商缺陷，怎么还赖上我了。”阮如瑜又拿着手机给她拍照。
　　一根路线牌都被苏时星摆出几十种姿势来，阮如瑜已经逐渐麻木，咔嚓咔嚓一顿直拍，总能找到几张好看的。
　　“诶，那边也很好拍！”苏时星又跑到河边，趴着围栏往河里看了一会，然后又开始摆拍。
　　“这技术真的是没法救了，来，我给你拍。”苏时星夺过手机。
　　“我不拍。”阮如瑜有镜头恐惧症，尤其是装腔作势的摆拍。
　　“切，不拍就不拍。”苏时星站在她旁边，打开自拍镜头，臭美了几张，忽然提议道，“我们合拍一张吧。”
　　“干嘛？”
　　“发个朋友圈？”苏时星说，“好歹是交往第一天，有点仪式感嘛。来来，看镜头。”
　　阮如瑜露出标准的笑容，僵持了好半天，问：“好了没？”
　　苏时星突然大笑：“哈哈哈，我开的是视频。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜嫌弃地撇过头，苏时星笑得只剩下的半张脸，不小心点了拍照。
　　最后，两个人都只剩下半张脸，各朝一个方向，一人在笑，一人无奈地扬起嘴角。
　　“咦，这样好像也不错。”苏时星越看越满意，直接发了朋友圈。
　　阮如瑜余光扫了一眼，等到去吃晚饭的时候，才拿出手机，一个劲翻朋友圈。
　　可是都翻到昨天的纪录了，还没看到这张合照，忍不住问道：“你发的朋友圈呢？”
　　“我发了呀，仅个人可见。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星解释：“我微信太多人了，咱们还是低调行事吧。”
　　“那你的仪式感呢？！”
　　“你知我知就好了，仪式感在这里。”苏时星笑嘻嘻地指了指心脏。
　　阮如瑜无言以对，最后只能逼迫道：“把照片发给我，不然我就去曝光你谈恋爱了。”
　　“阮如瑜，你好狠！”苏时星气鼓鼓地把照片发给她，嘴里还在碎碎念，“难怪呢，你肯定是想揪着我这个把柄过一辈子是吧！”
　　“如果可以的话，那也不错。”阮如瑜挑挑眉。
　　收到照片后，阮如瑜多看了两眼，保存下来后，才开始点餐。
　　饭后，两人回到酒店，把购买的东西都放下，然后出去散步。
　　夜幕降临，五光十色的城市夜景造就另一番美丽。
　　阮如瑜担心她购物狂又头脑发热地往商场钻，带着远离市中心，去了人少的景点逛了逛。
　　“哇，这个教堂，我们之前来拍戏的时候有来过。”苏时星指了指不远处的教堂说。
　　“25小时吗？”
　　“嗯，话说你到底什么时候看的这部戏？”苏时星问。
　　“忘了，你那些一分都是我找的水军去打的呢。”阮如瑜道。
　　“我不信。”
　　“这可是你的原话。”阮如瑜笑着看向她，“怎么，现在又开始信任我了？”
　　“不，我只是觉得你没那么蠢，不会干这么明显的事。你应当是让水军们分散打分，一二三四分都有你的手笔！”苏时星有理有据地说。
　　阮如瑜：“……”
　　教堂外有不少情侣在拍照打卡，也有的在亲密接吻。
　　苏时星环视一圈，拉着阮如瑜去旁边的凉椅上坐下，拿出纸和笔：“鉴于我们以前的关系，咱们有必要签订一个协约。”
　　阮如瑜愣了一下：“什么协约？”
　　“恋爱协约。”苏时星埋头在本子上写了几条规定。
　　一、不能欺骗。
　　二、不能吵架。
　　三、一切都要听苏时星的。
　　落款是龙飞凤舞的花式签名。
　　阮如瑜看罢，总结道：“你这是不平等条约。”
　　“哪里不平等？”苏时星开始耍赖，“快签快签。”
　　阮如瑜不依。
　　苏时星就用脑袋在她肩膀上顶来顶去，嘴里哼哼唧唧，一副撒娇耍赖的模样：“你是不是不爱我？呵，你一点都不爱我，不然怎么会连个条约都不给我签。”
　　“呃……”阮如瑜好笑道，“那你爱我吗？”
　　苏时星理直气壮：“我都在恋爱协约上签名了，你说呢！”
　　“呃……”阮如瑜忍辱负重地签上了名。
　　“好耶！”苏时星宝贝地把协约放进包里，冲她笑了笑。
　　两人安静了一会，苏时星把头靠在她的肩上，低声道：“你有没有觉得奇怪？”
　　“哪里奇怪？”
　　“说不上来。”苏时星摇了摇头。
　　说是谈恋爱吧，她们今天一天的相处好像和平时又没有太大的区别。
　　说是没有恋爱的激情吧，她们又能在异国的街头无视他人，陷入浪漫的热吻里。
　　“跟我以前幻想的恋爱好像不太一样。”苏时星嘀咕道。
　　阮如瑜摸了摸她的脑袋：“你幻想的是怎么样的？”
　　“那我说了，你不能生气。”苏时星仰起头看着她，“我幻想的是我挑水来，嘉莱浇园，我耕田来，嘉莱织布。”
　　阮如瑜：“……”我就多余问这个问题。
　　苏时星摸了摸她的脸：“说好不许生气的。”
　　“我没生气。”阮如瑜笑道，“这不巧了嘛，我以前想的跟你一样，这是不是就叫默契。”
　　“呵呵。”苏时星微微一笑，阮如瑜的脸就被掐肿了。
　　“你说咱这叫什么，失恋阵线联盟？因为找不着对象，所以内部消化了？”苏时星问。
　　阮如瑜摸着脸颊，一脸痛苦地说：“随你怎么叫。”
　　苏时星长叹一声：“你说，要是嘉莱知道我们在一起了，会不会很惊讶？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为她刚刚还祝福我们了。”
　　阮如瑜亮出手机聊天记录，苏时星一看，惊讶道：“你把咱俩的合照发给她了？！”
　　“对呀，你不是要仪式感吗？总有有个人知道这个好消息吧。”阮如瑜得逞道。
　　“可是、可是……”苏时星可是了半天，也不知道想说什么，“她会不会觉得我们很过分？”
　　“为什么会过分？既然我们跟她没有缘分，那重新去找自己的缘分，不是很正常的吗？”阮如瑜说。
　　苏时星：“你想得好开哦。”
　　阮如帅：“没办法，我要是跟你一样死脑筋的话，咱俩这辈子就这么耗着吧。”
　　苏时星抿嘴一笑，又摸了摸她的脸：“还痛不痛？”
　　阮如瑜条件反射地往后一仰：“别摸。”
　　苏时星笑容一僵，哼了一声，面无表情地收回手。结果下一刻，身旁的人突然起身准备离开。
　　苏时星一惊：“你要去哪？”
　　阮如瑜转过身，笑着伸出一只手：“去前面看看，一起吗？”
　　苏时星看了看那只修长好看的手，握了上去：“去看什么？”
　　前面来了一位街头表演艺术家，打开琴盒，拿出一把小提琴，神色哀切地开始演奏。
　　两人听了一会，苏时星道：“好忧伤啊，他这么年轻，怎么弹这么悲伤的曲子呢？”
　　一曲毕，阮如瑜用英文向表演者询问了一下曲目悲伤的原因。
　　简单的交谈过后，曲子再度响起。
　　苏时星问：“你打听到什么了？”
　　“一个很悲伤的故事。”阮如瑜忽然握起她的手，另一只手搂着她的腰，“你要听吗？”
　　“要。”
　　两人随着音乐轻轻摇晃起来，跳起了舞。
　　阮如瑜低声诉说：“他爱上了一个不该爱的人，两人之间隔着千难万险，可这些都抵不过那个人不爱他，所以他独自来到异国。”
　　苏时星问：“那个人为什么不喜欢他？”
　　“他不知道，他以为那个人喜欢他的，所以他冒险来到这里，想得到一个答案。”
　　“答案？”苏时星懵懂地看着她，“所以他自己也不知道答案吗？”
　　“现在他知道了，因为那个人不远万里来寻找他了。”
　　“那不是很好吗？”苏时星双目盈盈而动，忽然间，有什么东西在脑海中一闪而过，她一边摇晃着的舞步，一边注视着她的眼睛，“你们刚刚就聊了一分钟，怎么可能说这么多内容？”
　　阮如瑜笑而不语。
　　苏时星问：“你说的那个人，不会是叫苏时星吧？”
　　阮如瑜低头在她唇上啄了一下：“真聪明，奖励你的。”
　　苏时星推开她，结果对方拎着她的手转了一圈，又把她拎回去了。
　　苏时星栽进她的怀里，仰头说：“你是故意来这里的？”
　　“也不算故意吧，正好要出差，其实不用我本人来。”阮如瑜抱着她，笑声在耳边回荡，“我就是想看看，一个礼拜不联系，苏小姐还记不记得我的存在呢？”
　　苏时星终于体会到了那句话――真正的猎人，都是以猎物的姿态出现。
　　“幸好，你来了。”阮如瑜庆幸地叹了口气。
　　两人在街边相拥，小提琴的声音变得轻快悠扬。
　　四周响起一片掌声，似乎在为她们随兴而起的舞蹈欢呼。
　　苏时星拉着阮如瑜就要走，阮如瑜却给那位演奏者的琴盒里投了不少钱。
　　回到酒店后，苏时星才问：“所以那个琴者为什么那么悲伤？”
　　“跟你一样，刚来这边就被抢劫了，只剩下来一把琴来的卖艺，能不悲伤吗？”阮如瑜回道。
　　“呃……”苏时星又想到自己的箱子，“还好护照在我手提包里，没有抢走，明天还能赶回去。”
　　“我已经报警了，找到的话会送到大使馆去的。”阮如瑜脱掉外套和鞋子，准备进浴室，“早点休息吧，明天我们就回国。”
　　苏时星蜷在沙发上玩手机，给唐嘉莱发了条消息。
　　结果唐嘉莱的回复，让她瞬间精神了。
　　【唐嘉莱：恭喜你们呀，难为你这次还为爱私奔，大胆示爱，真是令我没想到呢。】
　　【苏时星：什么？】
　　【唐嘉莱：嗯？不是你千里追爱，手捧玫瑰在大马路上，当着所有人的面，跟如瑜表白吗？】
　　苏时星：？？
　　苏时星跑去砸浴室门：“阮如狗！你都跟嘉莱说了些什么鬼话啊？！”
　　阮如瑜：“我在洗澡，听不见。”
　　苏时星大吼：“恋爱协约第一条！不许欺骗！你瞒着我捏造谎言，犯规了！”
　　阮如瑜：“我在洗澡，听不见。”
　　“行，听不见是吧。”苏时星一脚踹开浴室门。
　　屋内屋外的人都愣住了。
　　苏时星：“你怎么不锁门！”
　　阮如瑜：“谁知道你要踹门啊！”
　　苏时星目光在她身上溜了一圈，转过身道：“哼，狗东西。”
　　“恋爱协约第二条，不许吵架。”阮如瑜镇定自若地继续洗澡，“注意哦，你要是跟我吵架，就是你犯规了。”
　　苏时星咬咬牙，搬出第三条规定：“第三条，一切都要听苏时星的！”
　　“一切是谁？”阮如瑜说，“我是阮如瑜，不是阮一切，谁答应你的你找谁去。”
　　苏时星：！！
　　姜，还是叫阮如瑜的辣。
　　“你跟我玩这套！”苏时星怒气冲冲地跑进去，熟料地上的泡沫太滑，一脚打滑，半条腿都栽进浴缸里。
　　最后关头，阮如瑜抓住了她的腰，浑身泡沫沾在了她身上。
　　想了想，索性在浴缸里放水，开始扒她的衣服，一本正经地说：“反正都这样了，一起洗吧，节约用水。”
　　苏时星：QwQ；
　　作者有话要说：感谢在2021-10-09 17:31:39-2021-10-10 17:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾 48瓶；长风 10瓶；10687156 5瓶；岁岁 3瓶；yiyu 2瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

68、第 68 章
　　回国的飞机上，苏时星一直在睡觉，还有点病恹恹的，偶尔咳两声。
　　阮如瑜找空姐要了点感冒药，趁她醒来的时候，哄着她起来吃药。
　　苏时星吃完药，有气无力地瞪了她一眼：“狗东西，我跟你不共戴天。”
　　对面一大妈看到这情况，关心道：“小姑娘，这是怎么啦？”
　　苏时星有气无力地指向阮如瑜，告状道：“她洗澡不关门，凉风嗖嗖的！”
　　阮如瑜：“……”
　　“那是要关上门，有的酒店一点都不暖和。”大妈说道。
　　苏时星：“对对，一点不暖和，浴缸还不舒服，她让我……唔唔……”
　　阮如瑜捂住苏时星的嘴，讪讪地跟大妈解释道：“不好意思，她有点烧糊涂了。”
　　“没事没事，让她先休息吧。”大妈表示理解。
　　苏时星烧得脸蛋都有点红，抱着她不松手，找了个舒服的角度又睡过去了。
　　阮如瑜低头，额头碰上她的额头，感觉温度还是没有怎么降，面露担忧之色。
　　片刻后，她用毛毯把人裹住，抱在自己怀里，用体温让她出汗。
　　苏时星觉得热，在梦里挣扎了几次，每次都被阮如帅抱得更紧。
　　飞机停落时，苏时星满脸是汗地醒过来，第一反应是：“我的妆是不是花了？”
　　“呃……”阮如瑜安慰她，“没呢。”
　　“你闭嘴啊，大骗子，满嘴谎话。昨天还说没事呢，怎么就我感冒了。”苏时星瞪了她一眼。
　　阮如瑜点头认错，一直让她骂到下机。
　　因为是私人行程，所以没有粉丝来接机。苏时星全副武装，跟着阮如瑜一起往VIP通道离开。
　　上车后，她才解下口罩：“闷死了。”
　　“你回公寓还是你妈妈那里？”阮如瑜问道，“或者，我家？”
　　苏时星凉凉地看了她一眼：“我公寓吧。”
　　“还是去我家吧，你一个人我不放心。”
　　“你都做好决定了，那你问我的意义在哪里！”
　　阮如瑜笑了笑：“看吧，只有骂我的时候精神得不得了，你是离不开我了。”
　　苏时星：“……”
　　在路上，私人医生就接到了通知，等她们到家的时候，已经等候多时了。
　　“这次怎么是朋友生病了？”医生笑道，“你们可真是轮流来啊。”
　　阮如瑜问：“情况严重吗？”
　　“只是有点发烧，不如你上次严重。”医生给她吊了一瓶点滴，又开了点药就准备离开。
　　阮如瑜送他到门口，医生不知想到了什么，扭头问她：“这是你朋友，还是你女朋友？”
　　阮如瑜一怔：“怎么这么问？”
　　“上次你生病时，她那副担心的样子就让我起疑了，现在又是你一副愁眉不展的模样。如果我猜错的话，那也只能说明你们的友谊真动人。”医生说。
　　阮如瑜笑了笑：“你没猜错，不过我们才刚确定关系，爸妈那边麻烦你暂且不要提。”
　　“OK，我明白。”医生又提醒道，“这两天还是尽量不要亲密接触吧，唾液传播感染的概率还是很大的。”
　　阮如瑜：“您多虑了，我心里有数。”
　　“那就好。”
　　房间里，苏时星正在踢被子。
　　“别乱动，出了汗才会好得快。”阮如瑜走上前给她把刚被子捂好。
　　“可是我好热。”苏时星可怜兮兮地看着她，看得阮如瑜都心软了，幸好最后一丝理智尚存。
　　“很快就好了，你不想快点好起来，健健康康地回去过年吗？”
　　“哦对，后天就要过年了。”苏时星拿起手机，跟经纪人通了个电话，干脆把这几天不必要的通告都推了，就剩一个年后要开拍的戏。
　　放下手机，她坚定道：“这次我一定要好好在家过年。”
　　尤其是在上次张翠莲生病的时候，苏时星自省了一下，虽说平时有空都会回家看看，但总体来说，她在外工作的时间还是更久的，前两年甚至都没能回家过年。
　　反正现在资源也多了，她自己已经有说话权了，那就应该走走精品路线，不必要的通告就算了，不如在家陪陪家人，以及……谈谈恋爱？
　　她看向阮如瑜：“我还没想好怎么公开。”
　　“我不急。”阮如瑜给她擦了擦汗，“你就是一辈子都不公开也没事，我不是跟大明星苏时星在谈恋爱，不需要那么多人关注到我。”
　　苏时星嘴角弯了弯：“那你是在跟谁谈恋爱？”
　　阮如瑜想了想：“嗯……跟臭屁虫、讨厌鬼、麻烦精、霸道学妹学妹？”
　　苏时星：“你个狗女人、自大狂！”
　　阮如瑜：“嗯，听着就般配。”
　　苏时星无语了一下，自己先笑出了声。
　　半小时后，阮如瑜的秘书上门来送文件：“阮总，这个需要你现在签字。”
　　“嗯。”阮如瑜站在门口就开始翻文件。
　　秘书直觉不对劲！
　　按照阮总以前的尿性，一出差回来，一定会去公司看看情况。
　　可是今天不仅没去公司，还打电话吩咐她们直接把文件送到家里来，而且还没有邀请她进门的意思！
　　“早点回去吧，明天开始放假。”阮如瑜把文件交给她。
　　“好的，阮总新年快乐。”秘书正准备离开，突然听见一声杯子落地的声音，阮总突然扭头看向卧室。
　　“阮如瑜，我的水没了。”里面有人干哑地喊了一声。
　　“马上来。”阮如瑜看了秘书一眼。
　　秘书乖巧地离开，然后睁大了眼，在秘书群里发了条消息：“家人们，新年新气象，咱要有老板娘了！！”
　　阮如瑜回到房间，见苏时星侧身准备去捡掉在地上的杯子，忙拉住她的手：“别动，我来弄。”
　　苏时星躺在床上，看着她来来回回地清理碎玻璃，又任劳任怨地拖地，莫名心情有点愉悦：“阮如瑜，等我老了，你也会这样照顾我吗？”
　　“你听话就行。”阮如瑜淡淡地说。
　　“嗯？你这答案一点也不标准！”苏时星捶了下床，语气的艳羡道，“你应该温柔地看着我，告诉我：傻瓜，我能想到的事就是和你一起慢慢变老――”
　　“我看你是又傻又瓜的。”阮如瑜面无表情地看着她，“这次又是看了什么鬼书？”
　　“呃……”苏时星马上去拿床头柜上的手机，结果阮如瑜先一步夺走，打开一看，“嗯，霸道情敌爱上我？”
　　苏时星：“嘿嘿，这不是无聊嘛。”
　　阮如瑜把手机丢还给她：“晚上想吃什么？”
　　苏时星咳嗽两声，一脸沧桑地说：“火锅、麻辣烫、麻辣小龙虾、烤鸡翅，缺一不可……记得加香菜。”
　　“嗯。”
　　晚上是阮如瑜自己动手的，苏时星吊完点滴出来，病病歪歪地趴在桌子上，悲愤道：“怎么这么清淡啊，谁要喝粥，我的小龙虾呢！”
　　“在锅里呢，等你好了我们就吃。”阮如瑜面不改色道。
　　“你就唬我吧，既然在锅里，择日不如撞日，就今天吃了吧，免得过期了。”苏时星说。
　　“不可以。”
　　“呜呜。想吃个小龙虾都不可以，你是不是不爱我了？”
　　阮如瑜敲了她脑袋一下：“少来这套。”
　　苏时星吃完病号餐，无事可做，躺在沙发上看电视，结果正好是一大批泳装美女出境，争奇斗艳的场面。
　　她缓缓坐了起来，甚至拿起薯片，津津有味地看了起来：“嘶――哈，哇哦……”
　　屏幕突然一黑。
　　她猛地回头：“你干嘛关我电视！”
　　“不许看。”阮如瑜扔下遥控器。
　　“凭什么！你懂不懂什么叫艺术，什么叫人体构造美学！”苏时星义愤填膺。
　　“我只知道某个老色批鼻血都要流下来了。”阮如瑜凉凉道。
　　苏时星摸了摸鼻子：“你骗人，哪有鼻血。大家都是成年人了，看点成年人该看的东西怎么了！”
　　“那不如我们再来做点成年人该做的事吧。”阮如瑜提议道。
　　苏时星目光渐渐地变味了：“你好骚哦――”
　　阮如瑜：“你就说做不做吧。”
　　“做也不是不可以，但我这次坚决不在浴缸里了！”苏时星握拳，一想到昨晚的体验，她就有点来气。
　　说好的只是一起洗澡，不知道怎么就变质了！
　　“没问题，就在这里做。”阮如瑜走到她旁边坐下，手往她旁边伸过来。
　　苏时星柔弱地往沙发上一倒，闭上了眼睛。
　　几分钟后，她睁开眼睛：“你怎么还不上？”
　　“找视频呢。”阮如瑜从她旁边拿起iPad，专心致志地搜索起来。
　　苏时星一听，莫名羞涩地踢了她一脚：“咋还要视频，是助兴吗？”
　　“希望能帮你助兴吧。”阮如瑜终于找到想要的东西，拍拍她的脚：“快起来，学英语了。”
　　苏时星：“什么玩意？？”
　　“你这次出去，不是吃了不会英语的亏，发誓说等回来就好好学英语吗？”阮如瑜说。
　　苏时星抠脑壳：“是，我是这么说过没错，但、但是……现在？啊？就现在？？”
　　“对呀，晚上的记忆力不错，正好现在又无事可做。”阮如瑜打开视频，“来，这有外教，可以一对一对话。”
　　外教：“hi。”
　　苏时星傻傻的：“hello？看我？”
　　等等！这不是她想要的画面啊！大半夜的，这就是成年人该做的事吗？！
　　被按头学了一小时英语的苏时星，现在只觉得两眼冒金星，脑袋像是装了浆糊，偏偏阮如瑜还要来给她复习！
　　还有王法吗？啊？？这也太丧心病狂了吧！！
　　作者有话要说：感谢在2021-10-10 17:52:48-2021-10-11 17:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石、翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢小黄文的低调人 10瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

69、第 69 章
　　就在苏时星准备离家出走的时候，唐嘉莱前来解救她了。
　　“听说时星感冒了，刚刚下班就去找主任开了点药，不知道用不用得上。”唐嘉莱拎着一个袋子进来。
　　“呜呜呜嘉莱，快救我！”苏时星委屈巴巴地冲她张开双手，被阮如瑜挡在了身前。
　　“你主任开的药，靠谱吗？”阮如瑜接过药看了看。
　　“放心吧，这点普通感冒对她来说小意思，她很厉害的。”
　　唐嘉莱说着，去看了眼苏时星的情况，“嗯，好像没啥问题了，晚上记得吃完药好好休息，明天应该就能活蹦乱跳了。”
　　“那就好。”苏时星就怕张翠莲见到了担心。
　　唐嘉莱在她旁边做坐下，关心道：“不过你这出一趟国，怎么就感冒了？”
　　苏时星偷偷剜了阮如瑜一眼，然后讪讪一笑：“可能水土不服吧，哈哈。”
　　唐嘉莱：“下次注意点，查好天气再去，衣服多备一点。”
　　苏时星：“嗯嗯，还是嘉莱最好！”
　　唐嘉莱笑着摸了下她的头：“过年你们都有时间吗？今年去我家过年吧。”
　　苏时星：“我没问题啊，就看老妈她们怎么安排了。”
　　之前过年，苏时星经常在外拍戏，唐嘉莱又在国外留学工作，所以阮家经常邀请两位空巢妈妈一起去家里过年，省得落单。
　　阮如瑜说：“我家也可以，反正我妈准备年货都准备得顺手了，家里人多，方便请客。”
　　苏时星却说：“哎呀，嘉莱刚回来，就在她们家过年嘛，让她也参与参与。”
　　“对呀。”唐嘉莱笑道，“这几年都麻烦你们陪我妈过年了，今年就让我和我妈来准备一下吧。”
　　“应该的应该的，之前主要是阮如瑜在陪她们，我顶多在家呆两天就去拍戏了。”苏时星说，“这次估计也呆不了多久。”
　　阮如瑜在她另一边坐下，一手扶着沙发，手指玩弄起苏时星的头发，问唐嘉莱：“你最近怎么样？”
　　“挺好的，我们刚进行完第一个腺体分割的临床试验，后续再对实验者观察一阵子，就能正式开始了。”唐嘉莱脸上浮现起兴奋满足的神色。
　　“那很好啊！”苏时星很捧场，突然头发一痛，回头拍打了一下阮如瑜的手，捉着她的手掐了掐。
　　阮如瑜起身离开了一会。
　　“她去哪？”唐嘉莱问道。
　　“不知道，不管她。”苏时星压低声音说，“有件事我跟你澄清一下，真不是我去千里追爱的！我只是去忙通告，顺便去看看她！”
　　唐嘉莱含笑道：“是吗？你忙通告的话，怎么是一个人去呢？你的团队会放心你一个人生地不熟还不会英语的人去国外赶通告？”
　　“啊这……”苏时星被问得哑口无言，垂头丧气地说，“好吧，我不是去赶通告，但我真没有手捧玫瑰在大马路上跟她表白啊，多丢人啊！”
　　“那是在哪表白的？”唐嘉莱问道。
　　“在医院。”苏时星一时口快，直接就交代出来了，忙捂住自己的嘴，看看四周，凑到她面前小声说，“是她非逼我说的！我也不想的！”
　　唐嘉莱笑而不语。
　　“真的，我原本还打算再考验她个十年八年呢，结果她太狡猾了。”
　　苏时星说着，发觉好像说得太多了，尴尬地笑了笑，“你是不是不想听这些啊？不好意思啊，我不讲了。”
　　“没有，我想听啊。”唐嘉莱跟着她一起压低声音，笑眯眯的，“你们是我最好的朋友，看到你们在一起，我比谁都开心。”
　　苏时星神色动容，一把抱住她：“嘉莱，你也一定要幸福啊。嗯，你这么好，绝对一定以及肯定会幸福的！”
　　“那我就沾沾你们的光？”唐嘉莱笑着拍了拍她的背，目光一抬，笑意更深，“咳，时星，快放开我。”
　　“咋了？”苏时星疑惑地松开人，发现旁边笼罩着一点阴影，抬起头一看，见阮如瑜端着水果，一脸阴沉地看着她们。
　　“凶什么凶。”苏时星接过盘子，给唐嘉莱塞了两个草莓，说道，“我真是欠她的，就因为刚刚英语对话不流利，就一直给我甩脸子看。我这哪是找了个女朋友，明明是找了个英语家教啊，还死凶的那种。”
　　阮如瑜：“……”
　　唐嘉莱咬了口草莓，差点笑喷：“你确定她是因为你的英语生气？”
　　“不然呢？”苏时星回头瞪了阮如瑜一眼，“难道还能因为别的事跟我生气？好家伙，我都还没怪罪让我感冒的罪魁祸首呢。”
　　“吃点东西吧你，小嘴一天叭叭叭的，怎么生病都停不下来。”阮如瑜往她嘴里塞了颗草莓。
　　苏时星本来还有好多话要说，可是草莓太甜了，吃着吃着就忘了。
　　阮如瑜想到另一件事，问唐嘉莱：“你还在找Lydia吗？”
　　唐嘉莱摇头：“没有了，毕业后在那边工作几年，都没有任何音信。有时候想想，我可能只是在追随一个影子吧，给我一个向上的力量，等我真正成长之后，已经不再需要这么一个影子了。”
　　苏时星八卦道：“就是你喜欢的那个人吗？是女孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“长什么样啊？漂亮吗？”
　　唐嘉莱：“我不知道。”
　　苏时星&阮如瑜：“……”
　　苏时星叹服：“嘉莱，你果然……一点都不看重外貌的吗？难怪我这一身魅力无处施展呢。”
　　阮如瑜斜了她一眼，又给她塞了两颗草莓堵住嘴巴。
　　唐嘉莱笑道：“主要是她的照片上没有正脸，我翻遍了所有纪录，只有名誉墙上有她的一张侧脸照，长发、黑框眼镜、低着头，看不清正脸。”
　　“那你这不是大海捞针嘛！”苏时星嚼着草莓，“别找了别找了，咱国内大把多优秀的人，你再重新换个对象吧，一定能找到更合适的。再说了，你只是认可Lydia的学习能力，万一她本人人品不行呢？”
　　“也不是没这个可能。”唐嘉莱莞尔一笑，“所以我也没打算再去找她了，只想把工作做好，剩下的就随缘吧。”
　　“嗯嗯。”苏时星咳了两声，往身后靠了靠，跌进一个温热的怀抱。
　　她下意识想挪开一点，阮如瑜却十分自如地搂着她的腰，弄得她还怪不好意思的，又发现唐嘉莱神色如常，自己就慢慢放下羞耻心，怎么舒服怎么来了。
　　“你们所里应该也有不少精英吧，追你的人肯定很多！”
　　唐嘉莱无奈一笑：“哎，别提了，我们所成天忙得没个人样，上班连妆都懒得化了。最麻烦的是，我妈最近一直给我张罗着相亲。”
　　“哈？你还要相亲？”
　　“是啊，我妈知道Lydia的事之后，担心我吊死在这颗来路不明的树上，给我安排了好多场相亲。我说我不找Lydia了，她就说我是糊弄她。”
　　唐嘉莱无力地摇摇头，“太麻烦了，耽误时间，好不容易休息一天，还得去应付相亲。”
　　苏时星开始出馊主意：“你可以找个人冒充你女朋友嘛，能抵挡一段时间。”
　　唐嘉莱好笑道：“找谁啊？”
　　“我啊！”苏时星刚说完，后背就被人狠狠地掐了一下。
　　“你说什么？”阮如瑜阴恻恻地在她耳边问。
　　“我……”苏时星摆摆手，抱歉地说，“不好意思我不能帮这个忙了，我现在谈恋爱了，你可以换一个信得过的朋友帮忙。”
　　唐嘉莱忍俊不禁：“好哇，原来是故意说来让我吃狗粮的。”
　　“我没有啊！”苏时星对天发誓，“我绝对没有撒狗粮，阮如瑜刚刚还在逼我学英语呢，这个天杀的！”
　　阮如瑜：“……”
　　唐嘉莱笑得前俯后仰。
　　过了一阵，唐嘉莱起身告辞，走到门口时，回头看送她离开的的阮如瑜，低声说：“行了你，醋味都要漫到外面去了。”
　　“我哪有。”
　　“没有才怪，现在都迫不及待赶我走了吧。”
　　“没有，我们这不是……在学习英语嘛，比较忙。”
　　唐嘉莱抿嘴笑了笑：“那我回去了，你们也早点休息，后天见。”
　　阮如瑜：“后天见，注意安全啊。”
　　回到客厅后，苏时星回头看着她：“嘉莱走了？”
　　“嗯。”
　　苏时星还欲再问，忽然身体一轻，被她抱了起来：“你要带我去哪？”
　　“睡觉，早点休息。”
　　“哦，等等，我还没吃药呢。”
　　阮如瑜的字典里就没有吃药两个字，所以差点忘了这事，把人放到床上，才把药给她。
　　苏时星干脆利落地咽了下去。
　　阮如瑜微讶：“你就这么吃进去了？”
　　“不然呢？”
　　“不苦吗？不难受吗？”
　　“一点也不。”
　　苏时星躺好，忽然嘴巴被她捏开。
　　阮如瑜看了看她的口腔，似乎看到什么惊奇的事一样：“真的没有卡在嗓子眼里诶。”
　　熄灯后，阮如瑜还忍不住问：“你是怎么吞下去的？”
　　“就，拌点水？”
　　阮如瑜默了默。
　　苏时星侧了个身：“要不，你还是去你的房间睡吧，我怕我晚上踢被子，好热啊。”
　　“不可以踢。”阮如瑜把她抱进怀里，“这样才好得快。”
　　“哦……”
　　黑暗中，苏时星「唔」了一下：“你干嘛？”
　　“我看看你的口腔构造美学。”阮如瑜含糊道，“到底是什么神奇的构造，才能把药一颗不剩地都咽下去了？”
　　苏时星：“……”
　　苏时星：“正常人都能咽下去的好吧！”
　　苏时星：“而且这么黑，你看个鬼的口腔构造美学啊！”
　　良久，苏时星推了推她的肩：“唔……感冒会传染的吧？”
　　“不会。”阮如瑜信誓旦旦，“就亲一下，不会有事。”
　　翌日，医生看着坐在沙发上打喷嚏的两个病人，揶揄堵地笑：“好意思说是我多虑了？”
　　阮如瑜：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-11 17:23:06-2021-10-12 16:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：H――城南青石、翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银色 119瓶；百合无限好 16瓶；实诚耿直 10瓶；团子 8瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

70、第 70 章
　　苏时星第二天的情况有所好转，只是阮如瑜也开始跟着有点轻微咳嗽，好在不是什么大毛病。
　　吃过午饭后，苏时星就回张翠莲的家了。
　　阮如瑜把她送到楼下，说：“我要不要上去跟阿姨打个招呼？”
　　“不用了，明天就能见着了。无事献殷勤，非奸即盗，我妈肯定会怀疑的！”
　　苏时星鬼鬼祟祟地往外面看了一圈，见没有人经过，才猫着腰下车，“你早点回去吧，明天见。”
　　“那好，明天见，记得吃药。”
　　“你才是呢。”
　　苏时星走进大楼，等电梯的时候，突然听见身后响起张翠莲的声音：“我刚刚好像看见如瑜的车了，是不是她送你回来的？”
　　“没有啊，你看错了吧。”苏时星吓了一跳，迅速恢复从容的神色，“我经纪人送我回来的。”
　　张翠莲没再追问，进电梯后，打量了她一圈：“你前几天去哪了？”
　　“出去玩了。”苏时星把头埋进围巾里，默不作声地把话题移开，“妈，明天是去嘉莱家过年吗？礼物都准备好了吗？”
　　“我这不是刚去买了吗？”张翠莲展示了一下手里的东西，“快不快帮我拎拎，重死了。”
　　回到家后，苏时星吃完药就有点犯困，回到房间睡了一觉。
　　醒来时已经是傍晚了，她懒洋洋地躺在床上玩手机，跟阮如瑜视频。
　　“你在干嘛呢？怎么只看得到你鼻孔？”苏时星问。
　　“看财务报表呢。”阮如瑜戴着一副眼镜，穿着睡衣，认真地盯着屏幕看项目，“别搁那勾引我。”
　　苏时星嘿嘿一笑，没再在镜头里搔首弄姿地撩衣服，趴在床上看了一会她的鼻孔，偶尔能看到一点正面，忍不住笑道：“人模狗样的。”
　　阮如瑜瞥了她一眼：“狐狸精。”
　　苏时星：“啧。”
　　阮如瑜：“嗯。”
　　“挂了吧，你去看报表，我去看剧本。”苏时星提议道。
　　“不用。”
　　“不会打扰你吗？”
　　“不会。”
　　“那你就露个鼻孔干嘛！”苏时星将iPad支在枕头上，下床去拿剧本。
　　“因为洗完澡了……没化妆。”
　　“噗。”苏时星惊奇道，“不是吧，这会儿你又开始在意起形象了，以前都在我面前素颜多少回了。”
　　“现在不一样，我是有恋爱包袱的人了。”
　　苏时星乐不可支地翻滚上床，躺着翻了翻剧本。
　　两人各干各的事，偶尔看对方一眼，或者交谈两句。
　　半小时后，苏时星盘腿坐起来，目光却在桌面上一顿，拿起一个小盒子，一枚戒指还安静地躺在里面，在灯光下散发着微光。
　　晃到阮如瑜的眼睛了。
　　阮如瑜眼睛一眯：“你怎么还留着这东西，赶紧扔了，早知道上次就不还给你了，直接丢掉。”
　　苏时星取出那枚戒指，很是奇怪：“我明明是照着正常尺寸去买的，为什么嘉莱会戴着大那么多呢？”
　　“谁知道呢。”阮如瑜哼了一声。
　　苏时星冥思苦想半天，回忆起当年买这枚戒指时的场景，忽然一吼：“我知道是哪里出错了！”
　　阮如瑜都没搭理她。
　　“我是毕业的时候去买的，店员说要尺寸，我哪知道嘉莱的手指有多大啊，结果你正好从那家店经过……”
　　阮如瑜一顿，好像想起是有这么一件事：“你别告诉我，当时你突然冲出来，逮着我的手一顿乱掐，是为了量尺寸？”
　　“是啊。”苏时星有理有据地说，“你跟嘉莱一起长大嘛。”
　　阮如瑜：“所以我们的手就要一样大吗？！”
　　苏时星：“你们长得也差不多高啊。”
　　阮如瑜的胜负欲莫名就上来了：“胡说，她比我矮六公分。”
　　“那她穿高跟鞋后跟不也差不多嘛，谁还能分得那么清楚。”苏时星说，“我当时以为你俩尺寸都差不多，所以就跟店员定了……”
　　“难怪我半天都拔不下来。”阮如瑜感到头疼，揉了揉美心，倏地又笑出了声，“你还真是……”
　　后半句话没有说完，但苏时星直觉不是什么好话，转而问道：“那什么，反正这戒指是你的尺寸的话，咱们就不要浪费了呗。”
　　“干嘛？你又想把它丢给我了？”阮如瑜警惕道。
　　“什么叫丢给你，我这是送！”苏时星毕恭毕敬地捧着戒指，“阮小姐，你就收下它吧，怎么说也是我的一番心意。”
　　阮如瑜：“……”我信你个鬼的心意！
　　大年三十，苏时星一大早就被张翠莲从床上拎起来了。
　　吃早餐的时候，张翠莲特别叮嘱：“今天过年，你说什么都不要跟如瑜吵架打架了，知不知道？”
　　“知道啦知道啦。”苏时星咬着包子，连连点头。
　　“回回都说知道了，结果一见面就要搞事情。”张翠莲教训道，“我先把话撂这了，这次你们要是在打架，我一定无条件站如瑜那边！”
　　“知道啦知道啦。”苏时星继续点头，“这次我俩绝对不打架。”
　　“我不信。”
　　“妈，你很难搞诶。”苏时星吃完饭，见她还在碎碎念，眨了眨眼，“妈，如果，我是说如果……我跟阮如瑜……”
　　“打架？”
　　“不是。”
　　“决斗？”
　　“不是。”
　　“同时跳进水里，我救哪个？”
　　“不是！”苏时星通通比叉，末了又忍不住问道，“那你会救谁呢？”
　　张翠莲作思考状：“让我想想啊……”
　　苏时星：“这还用想吗？我可是你亲女儿诶！”
　　最终还是没能坦白，感觉长辈们比她们更难接受两人在一起的事实。而且世事无常，先等关系稳定，有下一步计划后再说吧。
　　两人到达唐家的时候，还很早。张翠莲直接去厨房帮着唐妈妈打下手，家里的阿姨还在楼上收拾客房，家里布置得喜气洋洋。
　　“新年快乐啊。”苏时星把礼物交给唐嘉莱，在客厅闲逛了一会，想问问阮如瑜到哪了，又怕表现得太明显，干脆打给阮琳琅。
　　“喂，时星姐，嘛呢？”
　　“你们到哪了？”
　　“马上就到啦。”阮琳琅说，“不会这么早就要开席了吧？！”
　　“没呢，我就顺便问问，关心关心你。”
　　“呜呜呜时星姐你真好，等我长大了就把你娶进门。”
　　“看你有没有那个本事咯。”
　　挂断电话后，阮妈妈笑道：“琳琅，你又跟时星皮。”
　　阮正明回过头，一本正经道：“我觉得可行，琳琅你去试着追追时星，看看她要不要来当我女儿。”
　　话音刚落，车子一个急刹车。
　　三人一惊，还是阮琳琅最快反应过来，看了一眼驾驶座上黑着脸的阮如瑜，说：“哎呀，爸妈，我就是跟时星姐开玩笑，你们别当真。而且就算我和时星姐愿意，我姐她也会做王母娘娘，把我们拆散的！”
　　阮如瑜幽幽道：“谁说她就会同意了。”
　　“这不是假如嘛。”阮琳琅小声告状，“我姐可小气了，上次我一说这事，她就凶我，一点都不想让时星姐进我们家门的样子。”
　　阮妈妈长叹一声：“哎，她们从小到大都看对方不顺眼，不同意也是正常的。老阮，你要是实在喜欢时星那丫头的话，干脆认个干女儿吧。”
　　阮正明：“我看行。”
　　阮如瑜：“我反对。”
　　“你们看，姐就是个暴君啊！连认个干女儿都不许！”阮琳琅趁机落井下石。
　　阮妈妈也觉得有点过分了，安抚道：“如瑜呀，我们就认个干女儿，完全不会偏心的，更别说家产这些了。”
　　这哪是家产的问题，这是伦理问题！
　　阮如瑜在心里腹诽一遍，将车子驶进唐家庭院。下车的时候，阮母又提醒道：“今天过年，如瑜你可别跟时星闹别扭啊。琳琅，今天交给你一个任务，监督她们俩，一旦发现有打架的苗头了，就通知我们。”
　　阮琳琅憨憨敬礼：“收！到！”
　　阮如瑜关上车门，无语道：“我好歹是个成年人了，你们能不能对我放点心，今天绝对不会惹事的。”
　　“叔叔阿姨，你们来啦，快请进。”唐嘉莱和苏时星出来迎接。
　　苏时星也挨个喊了一遍，轮到阮如瑜这里时，直接跳过了：“琳琅，快来，我给你看个宝贝。”
　　“好啊好啊。”阮琳琅立马拉着她往屋里钻。
　　阮妈妈笑着跟在后面，经过阮如瑜时，戳了戳她的脑袋：“你看看，人家都不带你玩的。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮琳琅跟苏时星坐在沙发上玩游戏，发现她今天状态不对，一扭头，就看见苏时星眼睛乱瞟，双颊泛红，问道：“时星姐，你咋了？怎么总是输，哪里还有峡谷孤狼的样子！”
　　苏时星匆忙收回视线，低头看着屏幕，继续玩游戏。
　　片刻后，有人从她身边经过。苏时星眼皮微颤，偷偷抬起眼扫了一眼，正对上阮如瑜的双眼，两人相视一笑，然后同时撇开目光。
　　一直到吃中饭，两人都是和平相处，这倒让长辈们觉得不习惯了。
　　两位妈妈一交流，发现原来都特地叮嘱过，所以在今天化干戈为玉帛了。
　　只有阮琳琅不这么觉得：“我觉得她们一定是在憋什么大招。”
　　结果一顿饭下来，两人不仅没有任何争吵，甚至连个对话都没有。
　　阮琳琅难以置信，总怀疑她们有更大的阴谋。她四处寻找一圈，发现这两人都不在家里，说不定就是去外面单挑了！
　　她跑出庭院，找了一圈，终于在后院的一棵树下看见了两人。
　　此时的阮如瑜正抬起一只手，帮苏时星拿走头上的落叶，问：“明天去我家吗？”
　　“这么快的吗？”苏时星微微一惊，不知想到了什么，脸色倏地一下红透了，“你哪个家啊？公寓吗？”
　　“阮家。”
　　“这样不好吧，你们家人那么多。”苏时星扬起下巴，小声问道，“隔音好吗？”
　　阮如瑜噗地一声笑出了声：“你想什么呢，我说的是带着张阿姨来串门。”
　　苏时星嘴角抽了抽，顿觉有点丢脸，恼羞成怒地推了她肩膀一下。
　　阮如瑜闷声笑个不停，伸手正欲去握她的的手，谁知身后一声大喊：“姐！你要是敢欺负时星姐，就休怪我跟你断绝姐妹情！”
　　阮如瑜：“……”
　　那就断了吧！
　　苏时星：“……”
　　阮琳琅雄赳赳气昂昂地走过来，拦在苏时星面前：“时星姐别怕，我保护你，她要是敢欺负你，我就告诉我妈！”
　　阮如瑜面无表情地看着她。
　　“我今天，没在怕的！”阮琳琅两股战战，颤抖着声音说。
　　“赶紧滚，从我们面前消失。”阮如瑜阴恻恻道。
　　阮琳琅咽了咽口水，转身握住苏时星的手：“时星姐，你再坚持两分钟，我马上去找帮手来救你。”
　　说完就往前门跑去，嘴里还大喊着：“妈！呜呜，我姐她凶我！”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-12 16:54:51-2021-10-13 17:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢小黄文的低调人、翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舞江月 8瓶；葡葡葵葵 5瓶；
　　TS、风花雪月乃世间真绝色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

71、第 71 章
　　下午，长辈们围坐在一起喝茶聊天，四个晚辈就打起了麻将。
　　说起来，几个人已经很多年没有在一起打过麻将了。
　　“以后要常约，就空就打一打。”苏时星说。
　　“主要是都太忙了。”唐嘉莱摸着牌说，“就连琳琅都开始去公司实习了，以后真的是越来越难聚在一起了。对了，琳琅，你在公司适应的怎么样？”
　　“还可以吧。”阮琳琅还在认真码牌，压根没认真听。
　　“还可以。”阮如瑜说。
　　阮琳琅一顿，猛地看向她：“你刚刚，是不是用的肯定的语气？”
　　“不然呢？”
　　“哦我的老天鹅，我头一次听我姐当面夸我诶！”
　　阮琳琅一激动，把面前的牌都碰倒了一个，立即遮遮掩掩地拾起来。
　　阮如瑜冷哼了一声。
　　其实阮琳琅的表现确实还可以，只是刚开始几天闹大小姐脾气，再加上跟吴肖肖莫名其妙地争宠，所以一点没上心。经过几次批评后，倒也慢慢开始认真起来了。
　　俗话说得好，既生瑜，何生琅。
　　阮琳琅的智商本身就不差，只是从小懒得用在正途上，好像家里有一个聪明能干的姐姐就够了。
　　“你姐姐经常夸你呀。”唐嘉莱出了张牌，“不过她都是背着你说的而已。”
　　“真的假的？”阮琳琅内心触动，感动地看向阮如瑜。
　　“我可以作证，是真的。”苏时星也出了张牌，“我记得她以前夸过你力大如牛，一顿能吃三大碗。”
　　阮琳琅：“这也叫夸人？！”
　　“还有还有呢。”苏时星回忆道，“还说你嗓门大、声音高，一跳就有三尺高。”
　　阮琳琅哼哼唧唧：“没爱了没爱了。”
　　唐嘉莱笑道：“你就知足吧，你姐没少在你学业上操心。有个姐姐多好啊，我羡慕都来不及……”
　　话说到一半，不知想到了什么，唐嘉莱猛地一顿，抬头看向对面的苏时星。见她神色如常，只是嘴角的笑微微僵住。
　　说者无意，听者有心，唐嘉莱想要补救，可话已经说出口，这时再生硬地改口，可能会让苏时星发现自己已经知道她的家庭秘密。
　　正两难之际，阮如瑜突然插话：“苏时星，你刚刚是不是给嘉莱放炮了？”
　　“啊？”苏时星回过神，往牌面上一看，“哎呀，我扔错牌了！能不能重新来一次？”
　　“不行。”阮如瑜捉住她的手，“不能悔牌。”
　　唐嘉莱马上捡起她的牌：“谢谢时星，胡了。”
　　苏时星有苦说不出，还要被阮如瑜一个「你给唐嘉莱放炮就是等同于当着我的面出轨」的眼神给镇压。
　　打了两三个小时的麻将，快到傍晚了，唐嘉莱去厨房看有没有需要帮忙的。
　　苏时星却突然说要出去买点烟花来玩，阮琳琅也要跟着去。
　　“你去什么去，赶紧去厨房里帮忙。”阮如瑜揪住她的衣领，将人丢进了厨房，然后跟着苏时星开车出去了。
　　“我姐今天格外针对我！”阮琳琅哭诉道。
　　唐嘉莱笑眼弯弯：“好啦，就让她们去跑腿呗，你过来帮我洗一下菜。”
　　商铺里，苏时星东挑西选了好一阵：“你觉得这个怎么样？”
　　阮如瑜：“可以。”
　　苏时星：“那这个呢？”
　　阮如瑜：“也可以。”
　　苏时星：“有什么是不可以的吗？”
　　阮如瑜：“给嘉莱放炮，不可以。”
　　“呃……”苏时星捏了捏小指头，“请问阮小姐，你的心眼只有这么一点点吗？”
　　“对，小得很。”阮如瑜说，“小得只能装下一个人。”
　　苏时星瞳孔微颤，脸色涨红，拉着她赶紧结账，回到车上，才一本正经地教训人：“你以后不要随便说这种话呀！”
　　“怎么了？”
　　“因为……”
　　因为会脸红气短心跳加速！被人看到了多不好意思！
　　苏时星推着她往前走，趁着四周无人的时候吃了点豆腐，偷偷摸了把她的腰，才美滋滋地跑去结账。
　　东西买得差不多了，两人坐在车里，谁都没有先提回去的意思。
　　好半天，苏时星才问：“怎么还不走？”
　　“你想现在回去？”阮如瑜说着，准备发动车子。
　　“别。”苏时星赶紧抓住她的手，笑了笑，“再呆会吧。”
　　“好。”阮如瑜莞尔。
　　日头渐渐偏西，她们就坐在车里安静地看着日落，暮光带着暖暖的色彩，映亮了两个人的脸庞。
　　不知想到了什么，苏时星忽然问道：“对了，上次在国外的那家医院，我跟吴肖肖说的话，你当时都听到了吗？”
　　阮如瑜说：“你是说哪件事？喜欢我这件事吗？”
　　“不是。”苏时星嗔怪地看了她一眼，“关于我姐和我爸的事。”
　　沉默片刻，阮如瑜问：“那你希望我知道吗？”
　　“我……”苏时星偏头看向窗外，轻声说，“你和嘉莱都已经知道了，是不是？”
　　刚刚在麻将桌上，她就感受到了唐嘉莱的欲言又止，以及阮如瑜若无其事的划开话题。
　　阮如瑜默认了。
　　“你们什么时候知道的？”苏时星扭头凝视着她。
　　“嘉莱是小时候就知道了。”
　　“那你呢。”
　　“在嘉莱的生日宴上，她告诉我的。”
　　“生日宴……”苏时星心里涌起个不太妙的预感，“你是不是觉得我可怜，才来追我的？”
　　“不是，你把我想成什么人了。”阮如瑜哭笑不得，“你觉得我是会因为怜悯就凭白搭上一辈子的人？”
　　苏时星仔细想了想：“好的，你不是。你是唯利是图的资本家！”
　　“就是嘛。”阮如瑜勾了勾嘴角，问道，“你姐姐叫什么？”
　　“苏望月。”
　　“很好听。”阮如瑜想起照片上的人，“长得很好看。”
　　苏时星一双眼刀立马递了过来：“你个老色批，连我姐都不放过？”
　　“我这是出于做妹夫的客观评价而已。”阮如瑜无辜道。
　　苏时星：“你什么时候偷看到我姐的？”
　　“你随身带的那张照片，看了也就四五六七次吧。”
　　“哼。”苏时星抱紧了包。
　　“你想她吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“那你还想要别的姐妹吗？”
　　“什么意思？你要当我姐妹？”
　　“想什么呢你。”阮如瑜捏了捏她的脸，“我是说，阮琳琅那种不听话的。”
　　苏时星后知后觉地明白了她的意思，傲娇道：“看情况咯，琳琅我是很喜欢的，至于她姐嘛，那就不一定了。”
　　“好样的，这就把你拖去卖了。”
　　“那我先弄死你。”
　　两人在车上打打闹闹，路人们纷纷望向这辆摇摇晃晃的车，露出惊奇诡异的笑容。
　　一直到唐嘉莱给她们打电话，两人这才打道回府。
　　电视上在播放着春晚倒计时，大家围坐在餐桌旁，温馨地用晚餐。
　　苏时星带着阮琳琅去拿车里的烟花，其实也就是些仙女棒之类的小玩意。
　　阮琳琅点燃一根，念念有词，神神叨叨：“阿弥陀佛，保佑我下次不要被劈腿。”
　　又点燃一根：“阿弥陀佛，保佑我的实习成绩比吴肖肖高，气死她丫的！”
　　闻言，苏时星偏头看向她：“你好像很讨厌吴肖肖？”
　　“因为她跟我抢我姐啊。”阮琳琅说，“不过她现在跟以前好像不太一样，以前吧还有点趾高气昂的小公主样，现在就是个闷葫芦，我总觉得她在憋大招。”
　　苏时星拍了下她脑袋：“什么大不大招的，她那是父亲住院了，生死未卜你知不知道？”
　　“啊？”阮琳琅摸摸脑袋，“还有这回事？”
　　“是啊，你姐就是受她父亲所托，才带带学习怎么做业务和管理的，压根就不是你想的那样。”
　　“那她也不追我姐了？”
　　苏时星想起在医院时的对话，肯定道：“嗯，她不追了。”
　　阮琳琅：“为什么？”
　　苏时星：“因为她被我的魅力折服去了，行了行了，大人的事你少管，玩你的烟花去。”
　　阮琳琅：“咦，时星姐，你刚刚好像我姐哦！”
　　苏时星：“有吗？”
　　“非常像，一样凶巴巴的。”阮琳琅说。
　　苏时星哈哈大笑。
　　阮如瑜又点燃第三根仙女棒：“阿弥陀佛，保佑我学……算了，保佑吴肖肖老爸身体健康吧。”
　　苏时星意外地看了她一眼：“不错嘛，琳琅小朋友，长大了。”
　　“你们在聊什么呢。”阮如瑜走过来，站在她们中间，然后看向阮琳琅，“爸找你有事。”
　　阮琳琅：“什么事啊？”
　　阮如瑜：“去了就知道了。”
　　阮琳琅跑到大门，不知想到了什么，突然回头：“姐，你――啊，你们在干什么？！”
　　因为她这一声尖叫，把其他人都吓了一跳，纷纷看向阮如瑜和苏时星。
　　只见阮如瑜呆呆地看着她们，手握着苏时星的手腕：“那什么……”
　　苏时星急中生智：“我被蚊子叮了！”
　　阮如瑜一脸淡定：“对，我帮她看看。”
　　“好，你俩好好相处，别又闹事啊。”张翠莲嘱咐了一声。
　　其他几位长辈也很欣慰她们今天如此相亲相爱。
　　其他人回屋去了，只剩下阮琳琅站在原地发怔――
　　不是吧不是吧，不会真的只是被蚊虫叮咬了吧？
　　刚刚明明看到我姐是想牵时星姐的手啊，只是还没牵到而已啊？
　　但是因为当事人和长辈们都很淡定，阮琳琅都开始怀疑是不是自己的错觉了。
　　大年初一，苏家和唐家一起去阮家拜年，苏时星特地打扮得温柔一点，只化了个淡妆。
　　登门时，又主动把礼品拎在手里，亲自交给阮父阮母，说了一大堆吉祥话，得了个红包。
　　苏时星环视一圈：“阮如瑜呢？”
　　“她在楼上打电话呢，你去找她玩吧。”阮妈妈说。
　　“好。”
　　刚从洗手间出来的阮琳琅就看见苏时星满脸兴奋地去楼上找阮如瑜，感觉世界都魔怔了。
　　难道全世界就她觉得事情不对劲吗？！
　　阮如瑜正在卧室接电话，逢年过节的客套电话都不少，有些大客户的电话还不能拒接。
　　门口传来一点响动，她扭头一看，见苏时星探出个脑袋，笑着招了招手。
　　苏时星轻手轻脚地进来，轻掩上门，四周看了看。
　　没多久，阮如瑜挂断了电话：“刚到吗？”
　　“嗯，今天有点冷，多穿点。”苏时星背着双手，跟巡逻似的。
　　“突然这么贤惠？”阮如瑜笑道。
　　苏时星晃了晃肩，伸出手。
　　“要什么？”
　　“红包啊。”
　　阮如瑜走到抽屉前，翻出一个空的红包。
　　苏时星凑过去看她到底装多少，结果见对方把户口本装进去了。
　　苏时星：“！！”
　　“阮总，这不使不得啊！”苏时星大惊失色。
　　“我没钱。”阮如瑜随手将红包地给她，“就用这个抵了吧。”
　　“你没钱？你好意思说这话？”苏时星赶紧把烫手山芋还给她，“我不要，你自己拿着。”
　　“听话，大人给的红包，小孩子不能还回来。”阮如瑜又塞到她怀里。
　　苏时星：“你不如折现吧！我喜欢现钱！”
　　两人推据来推据去，苏时星缩在了柜子角落，连连摆手：“使不得使不得，太贵重了！”
　　“那你亲我一下，我就折现。”阮如瑜笑。
　　“早说嘛！你丫的就是讨亲呗！”苏时星扬起头就在她唇上啄了一口。
　　啪嗒――
　　房门打开，门外站着三个人。
　　苏时星傻眼了，呆愣地看向房门。
　　阮琳琅瞠目结舌：“妈，张阿姨，你们刚刚都看到了吗？！”
　　阮如瑜原本背对着房门，几乎挡住了苏时星的脸，此时转身看向她们，一本正经地问：“看到什么了？”
　　阮妈妈问：“你们刚刚在做什么？”
　　“没什么，她在跟我比高。”阮如瑜面色如常。
　　苏时星心跳突突的，看了眼镇定无比的阮如瑜，觉得她才是真正的演技派！
　　但是，这么蠢的话谁会信啊！
　　“哎呀，你们俩成天比来比去的，真是没救了。”阮妈妈摇头叹气。
　　张翠莲附和道：“就是，比头发长短就算了，好歹是再生物质，身高早就定型啦，苏时星你就认输吧！”
　　苏时星：“……”
　　你们还真信鬼话啊！？
　　阮妈妈和张翠莲相视一眼，同样想到了上次去阮如瑜看到的场景，当时闹了个大乌龙，以为是两人在接吻，却不想只是喂药而已，所以这次她们也没往正常方面去想。
　　两位妈妈离开后，阮如瑜直视阮琳琅：“是你带她们来的？”
　　“不是啊，我只是带路而已，她们要找你们吃点心……”
　　阮琳琅顿了顿，疑惑道，“你们刚刚是在接吻吧？对吧？究竟是我眼睛出问题了，还是她们瞎了？”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-13 17:25:13-2021-10-14 16:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城南青石 30瓶；磕的cp都是真的 10瓶；
　　风花雪月乃世间真绝色、TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

72、第 72 章
　　阮琳琅自诩恋爱鬼才，却从没想到自己也会遇到看不懂的事。
　　这两人，看似在谈恋爱吧，可说话总是夹枪带棒的，你一句阮如瑜真丑，我一句苏时星蠢蛋的。
　　可要真说是仇人吧，又谈不上，有会给对方夹菜的仇人吗？！
　　……除非那菜里有毒！
　　阮琳琅决定以身试险，从阮如瑜准备给苏时星夹菜的筷子上虎口夺食，飞快地吃进嘴了，嚼吧嚼吧，真出事了。
　　食物没毒，人被阮如瑜狠狠踩了一脚。
　　阮琳琅：嘤嘤嘤。
　　绝对有问题！
　　吃完饭后，苏时星出去自拍，准备发到微博上去。
　　因为阮如瑜的拍照技术太菜，于是就找了唐嘉莱帮忙，提前教她怎么找角度。
　　“姐，你在看什么呢？”阮琳琅冷不丁出现在阮如瑜身后，顺着她冷漠的视线望过去，就看见唐嘉莱半蹲在地上拍照，苏时星则在疯狂凹造型。
　　阮琳琅又瞅瞅阮如瑜的脸色，在她耳边吹了口气：“姐，你说，嘉莱姐和时星姐会不会在一起了？”
　　“闭上你的臭嘴。”阮如瑜斜了她一眼。
　　“那你还喜欢嘉莱姐吗？”阮琳琅幽幽道，“如果你还喜欢的话，你也可以去拍照嘛，让嘉莱姐给你拍。”
　　“要你管。”阮如瑜又瞪了她一眼。
　　阮琳琅正暗自偷笑，就见她突然往那个方向走去，好奇地跟上去，就听阮如瑜硬邦邦地说：“我来拍。”
　　唐嘉莱和苏时星同时一愣。
　　“你技术太差了。”苏时星嫌弃道。
　　“我的意思是……”阮如瑜挡在她面前，下巴一抬，“嘉莱，帮我拍两张。”
　　其他三人惊呆了！
　　阮琳琅：怎么回事？难道你还真的喜欢嘉莱姐，想吸引她的注意吗？
　　“行，嘉莱你就给她拍。”苏时星在一旁观摩。
　　片刻后，阮如瑜就摆出各种生硬的造型，辣得阮琳琅没眼看，跑回屋去吃点心了。
　　没多久，阮琳琅听见苏时星在指导的声音，抓着一把瓜子走到门口看了眼。
　　苏时星决定亲自上阵：“行，不会笑也没关系，来，把你手搭我肩膀上，表情酷一点。”
　　阮如瑜照做。
　　苏时星一只手横在胸前，撑起另一只手抚摸着下颌，下巴微抬，同样的面无表情。
　　“很好。”唐嘉莱说。
　　阮如瑜放松下来，侧目看了苏时星一眼，两人对视，不约而同地笑了起来。
　　唐嘉莱抓拍到这一幕：“哇哦，可以收工了。”
　　不远处的阮琳琅看呆了：卧槽卧槽！
　　刚刚那无意中散发的荷尔蒙是怎么回事？
　　“琳琅，你在磕什么呢？”阮妈妈随口问了一句，“到处都是瓜子皮。”
　　“磕……cp。”阮琳琅忽然间福至心灵，如果这两人在一起，好像真的很好磕诶！
　　“妈，妈！”阮琳琅跑回屋，决定找几个人一起磕，“妈，张阿姨唐阿姨，你们觉得我姐和时星姐谈恋爱会怎么样？”
　　三人齐齐摇头：“不怎么样。”
　　阮琳琅：“为什么？！”
　　阮妈妈：“如瑜以前就说过，全天下的女人都死绝了，她都不会喜欢时星的。”
　　张翠莲：“时星也说过，全世界只剩下她们两个人了，那也是要战斗到最后的。”
　　唐妈妈：“就离谱啊，难以想象她们在一起的样子。”
　　阮琳琅：“这不难想象，不信你们现在去看看她们的相处！甜得不得了！”
　　三人半信半疑地跟着她走到门口望了一眼，见两人在拍照，虽然站得近，可没有表情啊！
　　“看吧，她们都是冷脸相对的。”阮妈妈无奈道。
　　“就是啊，说不定等会还会为了镜头打起来呢。”张翠莲说。
　　“不可能的，她们现在就很甜！”阮琳琅坚定道。
　　谁知下一秒这很甜的二人又开始闹别扭了，苏时星骂骂咧咧地拨开阮如瑜：“起开，你挡我镜头了！”
　　阮琳琅：“……”
　　三人：“看吧。”
　　阮琳琅心碎了，刚磕的cp转眼就被正主给拆了。
　　下午，阮家又来了两家近亲拜年，其中有两个小朋友，以前来拜年的时候见过苏时星，很是喜欢跟她一起玩游戏。
　　其中一个小女孩五六岁，很喜欢举高高，抱着苏时星的腿就往上爬。
　　苏时星笑得不行，把她抱起来，另一只手牵着她的哥哥出去玩老鹰做小鸡，阮琳琅也屁颠屁颠地跟在后面。
　　见状，张翠莲感慨道：“哎，时星也就对孩子们有点耐心了。”
　　阮妈妈笑道：“多好啊，诶你说，时星以后的孩子会是什么样的？”
　　“谁知道呢，可别再造出个祸害来呀。”张翠莲嘴上说着嫌弃，眼里倒是充满了笑意，下意识往唐嘉莱那边看了一眼，想着孩子能像唐嘉莱这么温柔乖巧就好了，多省心省力啊。
　　忽然间，眼前递过来一颗糖，张翠莲疑惑地看向阮如瑜：“这是？”
　　“挺好吃的，阿姨你尝尝。”阮如瑜说。
　　“是吗？”张翠莲注意力被吸引，没再看唐嘉莱，而是笑着结果她的糖，“如瑜呀，你跟你那喜欢的女生怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“挺好是怎么个好法？”阮妈妈立马凑过来，“在一起了？”
　　“嗯。”
　　阮妈妈喜出望外，张翠莲哈哈大笑：“我说什么来着，咱如瑜这么优秀，还愁找不着对象？”
　　“哎哟，我可算松心了。”阮妈妈拍拍胸脯，“这大过年的，你怎么不把她带来家里看看？”
　　阮如瑜沉默地剥橘子。
　　张翠莲安抚道：“你别心急呀，现在的年轻人都喜欢关系稳定了再带回来见家长的。你就放宽心吧，如瑜怎么会把对象搞丢呢，说不定哪天直接抱着孙子孙女来见你呢，你说是吧，如瑜？”
　　阮如瑜认真地思考了一下：“孙子孙女啊……我怕我顶不住。”
　　阮妈妈和张翠莲异口同声：“什么意思？”
　　一个苏时星就很难搞了，再来一两个缩小版，她还要不要活了。
　　不过……阮如瑜若无其事地往外面瞥了一眼，看见苏时星逗孩子们时脸上灿烂的笑容，会心一笑：“没什么，我会考虑一下的。”
　　“那就好。”阮妈妈高兴得不得了。
　　阮如瑜将剥好的橘子顺手递给右手边的唐嘉莱，唐嘉莱拒绝：“我不吃，酸死了。”
　　“哪里酸，这个挺甜的。”
　　唐嘉莱冲她挑挑眉，她才后知后觉地反应过来，忍不住笑出了声，起身道：“我去看看她们。”
　　唐嘉莱还是把手里的橘子给吃了，吃到一半的时候，发现自己的母亲时不时忧心忡忡地看自己一眼，不明所以道：“你怎么了，眼睛不舒服？”
　　唐妈妈眼皮抽的更狠了。
　　一直到吃完晚饭，离开阮家，唐嘉莱都觉得母亲不太对劲：“妈，你是不是有什么心事？”
　　“你说呢。”
　　“到底出什么事了？”唐嘉莱挽着妈妈的手臂，“是不是爸又打电话联系你了？”
　　唐家父母早年因为事业原因就分居两地，感情疏离了不少，在她小学毕业后就离婚了，但是最近似乎父亲又开始频繁联系母亲了。
　　“是你的问题。”
　　“我什么问题？”唐嘉莱想了想，问道，“是不是我的工作原因，你觉得我没有陪到你？”
　　“当然不是啦。”唐妈妈深深地叹了口气，“我问你，今天如瑜说她跟别人谈恋爱了，你什么想法？”
　　“挺好的呀，替她们开心。”唐嘉莱回道。
　　唐妈妈没注意到「她们」这个词，满心忧虑地说：“你真就对如瑜和时星一点意思都没有？”
　　“嗯。”
　　“哎，那你给我去相亲。”
　　“你没看到如瑜妈妈今天笑得多开心，尤其是听说抱孙子回来的时候。”唐妈妈羡慕地说，“你之前一直以工作为由拒绝相亲，这次过年正好有年假，总不能拒绝了吧。
　　前两天你舅妈介绍了个人，名校毕业，也是个海归，脾气还好，对你有好感，找个时间见见吧。”
　　唐嘉莱感到头疼，发现这不是能拖延的问题，只要她母亲看见阮如瑜恋爱的状态，就会一直催她。
　　鬼使神差的，她想到了苏时星出的馊主意，说：“我不相亲，其实，我有女朋友了。”
　　唐妈妈猛地停住脚步：“真的？你是不是骗我？”
　　“没有。”
　　“是谁？哪里人？什么工作？什么时候交往的？”
　　“呃……”唐嘉莱加快步伐，“马上就到家了，快点回去吧，外面好冷。”
　　“你快回答我。”唐妈妈并没有被她转移话题。
　　唐嘉莱正在脑海里过滤自己的友人们，正纠结时，注意到家门口站着个人，高高瘦瘦的，半靠在车窗旁，低头弯着手机。
　　“主任？你怎么会在这？”唐嘉莱惊讶地上前。
　　听见声音，谢臻抬起头看向她：“我给你打了几个电话，你没接，我就来找你了。”
　　唐嘉莱打开手机一看，果然有好几个未接，但因为习惯性设置成静音，就没注意到，她问道：“找我什么事啊？”
　　“我想到上次那个问题出在哪了，需要你的数据做支持，你的检测记录能给我看看吗？”
　　“没问题啊。”唐嘉莱将手机里的文件发给她，“这都过年了，你还在想着研究吗？”
　　“反正没事干。”
　　“嘉莱，这是谁呀？”唐妈妈走过来，好奇地打量着她。
　　“这是我主任，上次生日会上来过的。”唐嘉莱不知想到了什么，冷不丁补充一句，“也是我的女朋友。”
　　谢臻大惊失色，手机都吓得掉在了地上，她匆忙捡起来：“你刚刚说什么？”
　　唐嘉莱亲昵地挽着她的手：“不好意思，没跟你商量就向我妈公开了。但她最近总张罗着我去相亲，我觉得我们还是坦白吧。”
　　她特意把相亲二字咬的很重，又冲谢臻眨眨眼，偷偷使眼色，一般人应该都能听懂她的言外求助之意的吧？
　　唐妈妈难以置信地看了看她们俩，将目光锁定在谢臻身上：“是这样吗？”
　　谢臻：“是……这样的吧……”
　　为避免露馅，唐嘉莱马上将谢臻推进车里：“辛苦你大老远来看我，不过今晚我和妈妈还有事要聊，就不留你了，资料我等会就发给你，下次再见，拜拜。”
　　唐妈妈还想把人留住呢，结果对方就糊里糊涂地开着车走了，转弯时还差点撞到路灯，惊道：“她怎么了？”
　　“高兴的吧。”唐嘉莱捂着额头，心里暗自祈祷主任不要在工作上惩罚她啊！
　　等改天请谢主任吃饭，再当面道歉并致谢吧。
　　一进屋，母亲就开始追问她们的恋爱细节，唐嘉莱假借给时星打电话，躲回了房间。
　　“喂，嘉莱，啥事啊？”苏时星语气轻松。
　　“没事，我就顺便问问，你和阿姨都安全回家了吗？”
　　“回了，我们刚到家呢。”
　　“哦那没事了，晚安。”
　　苏时星莫名其妙地挂断电话。
　　一旁的阮如瑜送她们母女上楼，问：“找你什么事？”
　　“不知道。”苏时星说，“就是问我和我妈有没有安全到家，然后说了句晚安就挂了。”
　　阮如瑜：“……”
　　到家门口后，张翠莲转身笑道：“麻烦如瑜你跑这一趟了，我还想留你住一晚……”
　　阮如瑜一句「我愿意」都到嘴边了，却听张翠莲说：“可是时星应该不会同意，所以你回去路上要注意安全啊。”
　　阮如瑜语气低落：“好的。”
　　苏时星跟在母亲身后进门，挥了挥手，偷偷捏了下阮如瑜的脸，吃完豆腐立马关上门，靠着门哈哈大笑。
　　张翠莲：“神经了你。”
　　阮如瑜摸了下脸，隔着门都能听见苏时星幸灾乐祸的声音，无声地笑了笑，转身下楼。
　　上车后，她突然给唐嘉莱打了个电话，懒洋洋地问：“你刚刚给苏时星打电话，就是为了特地说一声晚安的吗？”
　　唐嘉莱：“……”
　　阮如瑜：“你是不是很好奇我为什么会知道？”
　　唐嘉莱：“不，我不好奇。”
　　阮如瑜：“因为就是我送她们回来的，刚刚阿姨还想让我留宿呢，但我有大局观，就没答应。”
　　“哦。”
　　“所以，你现在还会每天跟苏时星打电话说晚安？”
　　“呃……”我就知道！
　　“你怎么不说话？咱们不是最好的朋友吗？有什么不能说的，你不会是发现苏时星的可爱之处，想吃回头草了吧？”
　　唐嘉莱：“时星说得真没错，你可太狗了。”
　　阮如瑜：“？？”
　　唐嘉莱幽幽道：“要不要我跟张阿姨打个电话问问，你是不是当真拒绝留宿的建议了？”
　　阮如瑜：“别！！”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-14 16:58:39-2021-10-15 16:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安绥、:)、林羡 10瓶；林鹿 6瓶；
　　风花雪月乃世间真绝色、选选选 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

73、第 73 章
　　大年初二，苏时星跟着老妈回了趟老家，去外婆家拜年。
　　因为许久不见的缘故，苏时星一到家，就被一群亲戚围了起来，各种关心的话语应接不暇。
　　苏时星跟她们唠嗑唠的嗓子都快哑了。
　　还有些同龄与后辈，更好奇娱乐圈里的八卦，逮着她问了许久的圈内事。
　　在外婆家住了两天，苏时星几乎没空玩手机。
　　“姐，你不对劲哦。”阮琳琅突然在阮如瑜身后出现，指着她的脸说，“你这两天魂不守舍的，总是在看手机，老实交代，看什么呢！”
　　“关你什么事？”阮如瑜淡淡道。
　　“是不是给我未来嫂子聊天呢。”阮琳琅撞了她一下，揶揄道，“老妈说你谈恋爱了，还不肯带人来家里玩，是真的吗？我怎么觉得另有隐情呢？”
　　阮如瑜转身准备回房，经过客厅的时候，被一众亲戚喊了一声，她找了个要工作的理由上楼，然后把阮琳琅丢进亲戚窝，让这个社交牛逼症去接触吧！
　　阮如瑜最难应付的就是亲戚们，平时几乎都在各忙各的，但又因着里三层外三层的血缘关系，不得不摆出笑脸应对，比面对客户还难搞。
　　起码，面对客户，她可以明确地表示拒绝。
　　回到书房工作了会，见楼下亲戚们要散了，才下去跟她们一一道别。
　　阮妈妈已经见怪不怪了，回屋的时候感慨一句：“远亲不如近邻，突然有点想翠莲和时星了，也不知道她们什么时候才回来，我还想跟她们一起去喝茶呢。”
　　阮如瑜问道：“你知道她们什么时候回来吗？”
　　“翠莲说大概后天就回来了。”
　　阮如瑜步伐轻快了几分，正要上楼，又听她妈说：“不过时星就不一定了，下午跟翠莲打电话，她说时星明天直接去工作，有个什么重要活动必须要参加。”
　　话音刚落，阮如瑜脚下就绊了一跤，还好及时扶住了栏杆。
　　阮琳琅幸灾乐锅道：“瞧姐这一脸关心的模样，不知道的还以为你女朋友就是时星姐呢。”
　　阮如瑜一声不吭地站起来，头也不回地上楼。
　　“胡说什么呢你。”阮妈妈一巴掌糊在阮琳琅的脑袋上，“以后别随便开这种玩笑，万一被如瑜的女朋友知道了，会产生误会的。”
　　阮如瑜委屈地抱着头，打定主意一定要找机会印证自己的想法是对的！
　　一天后，苏时星直接从当地的机场离开，回到A市，直奔某五星级酒店。
　　即将开播的新戏剧组要在这里举办一个小小的见面会，以及剧本研读会。
　　当天晚上是饭局，主创人员齐聚在一起，导演发表了一番官方套话，大家才开始各自交流。
　　苏时星吃了一会，发现大家对她好像都挺客气，就连去给导演敬酒的时候，导演都拍着她的肩膀直夸大有作为。
　　正说着，一个助理跑到导演耳边嘀咕了几句，导演马上跟着他一起出去，问道：“人呢？在哪？”
　　导演突然离席，只引起了大家短暂的关注，紧接着又将注意力转移到苏时星身上。
　　苏时星：？
　　男主角和她有过几次晚会上的接触，低声跟她交谈：“你这个女主的位子得来不易啊。”
　　苏时星这才恍然大悟――
　　一开始女主内定的就是她，即使后面试镜也理应是她，结果突然被投资人的情人截胡，就在大家以为女主已经定下来的时候，谁知道又突然听说又冒出一个投资人，直接砸大钱让苏时星参演。
　　“不少人都在猜是谁为你投资的呢。”男主角说，“消息还没透露出去，很多人都不知道。”
　　苏时星问：“你想知道吗？”
　　男主角正欲答话，听见门口的动静，抬起头一看，笑道：“我好像知道了。”
　　苏时星顺着他的视线，回过头去，就看见导演制片人满脸笑容地迎着一人进来。
　　来人面上无甚表情，穿着干净利落，目光锐利地扫向全场，在某个方向有短暂的停留。
　　有一瞬间的安静。
　　紧接着四处响起窃窃私语的声音，苏时星听见旁边一女生低声惊呼：“我靠，阮如瑜？本人这么好看的吗？”
　　苏时星侧目扫了她一眼，再扭头时，发现阮如瑜正朝她这个方向走过来，顿时心跳如擂鼓。
　　“来来，阮总，您的位子就在这。”制片人拉开导演旁边的位子。
　　苏时星眼睁睁地看着她坐在了导演旁边，导演还兴致勃勃地给大家介绍了一下投资人，吸引一片欢呼声。
　　至于投资人为何要求苏时星演女主，导演却是没有提起的。
　　干这行的，哪怕心里跟明镜似的，该装糊涂的时候还是得装糊涂。
　　其他人的目光也时不时在二人身上扫来扫去，奈何两位当事人都很淡定，看似并无交流。
　　制片人一直在跟阮如瑜交谈着行业前景等问题，苏时星匆匆吃完饭，就跟其他几位主演交换了一下联系方式，又交流了一下对角色的看法，一不小心就聊嗨了。
　　不知不觉，饭局渐渐地散了，苏时星往场上一看，发现早已没了阮如瑜的身影，马上跟其他人道别。
　　到停车场后，苏时星低声问经纪人：“阮如瑜呢？”
　　经纪人没有搭话，注意着四周有没有摄像头，经过某辆车的时候，突然把她推了进去，而后带着助理走了。
　　苏时星：？？
　　惊慌之下，她正准备喊住人，车门忽然关住，一只手从身后伸出来，捏着她的脸：“想跑哪去呢？”
　　苏时星震惊地回过头，看见笑意盈盈的阮如瑜，先是愣了一下，然后抱住她脖子，亲了上去。
　　阮如瑜笑着扯下她的口罩，加深这个吻：“怎么不跟我联系？”
　　“唔，太忙了。”
　　车子停到阮如瑜的公寓楼下，两人牵着手等电梯，阮如瑜侧头看了她一眼，隔着口罩在她唇上亲了一下，苏时星眉眼一弯，惹得阮如瑜心神荡漾，神色匆忙地带着她走进电梯。
　　因此，沉浸在小别胜新婚的情绪中的两人，没有注意到角落有人正好拍到她们俩的照片。
　　大门一关上，阮如瑜就迫不及待地扯下她口罩帽子，苏时星直接蹦到她腰上，后背抵在门上，捧着她的脸一点点的亲吻：“我好想你啊。你个狗东西，是不是给我下蛊了？”
　　阮如瑜轻笑一声，抱着她往里面走：“你个骗子，想我怎么不接我电话，你今天完蛋了。”
　　苏时星脸色一红，凑到她耳边悄声说了一句什么，阮如瑜脚步微顿，旋即加快脚步，嘭地一声，关上卧房门。
　　……
　　翌日清晨，苏时星人还没清醒，就感受到了覆盖在唇上的温热，迷迷糊糊地迎合起来。
　　良久，她忽然翻身，将人压在身下，睁开眼睛，笑得坏坏的：“阮总，昨晚的服务还满意吗？”
　　“嗯，不错。”
　　“下次记得还有点我啊，多照顾照顾我生意。”苏时星趴在她身上说道。
　　“没问题。”阮如瑜从旁边的抽屉里拿出几张零钱，塞到她的胸前，“再接再厉，还有进步空间。”
　　苏时星拿起来一看：“八块钱？我就值这么多？”
　　“多的我怕你要不起。”
　　“有什么要不起的，你倒是给啊。”苏时星惺惺作态，作势要流泪，“人家昨夜跟了你，你不可以辜负人家。”
　　阮如瑜闷笑几声，抓起她的手，往她手里放了点东西。
　　苏时星摊开空空如也的手：“你给我什么东西了？”
　　阮如瑜道：“我下辈子的幸福。”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜：“你敢接吗？”
　　苏时星缓缓捏紧拳头，波澜不惊道：“有什么不敢的，苏时星无所畏惧。”
　　阮如瑜眼眸微动，颊边笑意藏也站藏不住。
　　两人腻歪了一会儿，听见门铃声，苏时星嘟囔道：“谁呀？”
　　“不知道，不管它。”
　　门铃又持续不断地响了起来，苏时星推推她：“你快去看看，说不定又是你秘书来送文件。”
　　阮如瑜穿好睡衣，离开前俯身亲了她一下：“想吃什么？”
　　“包子豆浆。”
　　“怎么每次都是这个？”阮如瑜好笑道。
　　苏时星：“因为你每次都只是问问，然后给我吃冰箱里剩下的东西！”
　　阮如瑜浅笑出声：“好，这次我出去给你买，在家等我。”
　　“去吧去吧。”苏时星慵懒地摆摆手，“快点回来……我饿。”
　　阮如瑜干脆再换下衣服，出门给她买早餐，脱下睡衣的时候，注意到苏时星目不转睛的目光，笑道：“色胚。”
　　苏时星抱着被子滚了滚。
　　阮如瑜走到客厅的时候，门铃还在响，不耐地打开门，当场愣住――
　　张翠莲和阮妈妈就站在门口，还有身后的阮琳琅。
　　“妈，张阿姨，你们怎么来了？”阮如瑜下意识提高音量，“阿姨，你不是今天下午回来的飞机吗？”
　　“昨晚提前回来了。”张翠莲说。
　　“我们有话要问你。”阮妈妈带着人走进去，“时星呢？她昨天没回家，你见到她了吗？”
　　“她……”阮如瑜一时语塞。
　　“姐，你看看这个。”阮琳琅递上手机，屏幕上正好是在一楼等电梯时，阮如瑜亲苏时星的照片。
　　阮如瑜面色一凛：“你哪来的？网上传的？”
　　“不是，我拍的，昨天来找你，结果无意中好像发现了大秘密！”阮琳琅笑得不怀好意。
　　阮如瑜：“……”
　　张翠莲说：“这事我们有经验，如瑜，你和时星这张照片是不是又跟上次一样，她是在给你喂药？”
　　阮琳琅：阿姨，都这时候了，就不要再给她们找借口了吧！
　　阮妈妈也附和道：“对对，上次我们不就是这么误会的嘛，那看来是没啥事了。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮琳琅：“……”
　　张翠莲：“那如瑜应该也不知道时星跑哪去了，可能是去工作了吧，我们先回去吧。”
　　阮妈妈：“好。”
　　两人正准备走，阮琳琅突然指着玄关处掉落在地上的两只高跟鞋：“这不是时星姐的鞋吗？她就在这里！”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　阮妈妈和张翠莲面面相觑，然后齐齐看向阮如瑜。
　　就在众人沉默的时候，啪嗒一声，卧房门打开――
　　苏时星穿着一条吊带睡裙，睡眼惺忪地趴在门边，一只手往后撩了下头发，嘟囔道：“好了没呀，饿了……”
　　阮如瑜：“咳！”
　　苏时星往外走一点，一条肩带滑下肩膀，真乃老肩巨滑。
　　当然主要是因为这条睡裙是阮如瑜的，大了一点。
　　阮如瑜瞥见阮琳琅都看傻了的表情，转身脱下外套，走到苏时星面前，披在她身上，然后把两条袖子打结，像捆粽子一样的把她捆了起来。
　　苏时星清醒了一点：“你干嘛？还要玩？”
　　“妈妈们来了。”阮如瑜问温声道，“进去换好衣服再出来。”
　　“嗯……嗯？什么？！”
　　苏时星瞪圆了眼睛，偏个脑袋往门口一看，就看见那三尊门神，门神们还冲她挥挥手。
　　三人面无表情：“嗨。”
　　苏时星如遭雷劈。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-15 16:42:52-2021-10-16 16:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kira 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

74、第 74 章
　　苏时星在房间里磨磨蹭蹭地换好衣服，缓缓走到客厅，跟个要念检讨的学生一样，抠着衣服站在一旁。
　　“时星，坐吧。”阮妈妈说。
　　苏时星挪动着小碎步，在阮如瑜旁边坐下，然后默默看向对面的两位母亲，以及吃瓜吃的不亦乐乎的阮琳琅。
　　“我早说她们有奸/情了，你们还不信。”阮琳琅幸灾乐祸道。
　　阮如瑜斜了她一眼。
　　“如瑜，你们俩是怎么回事？”阮妈妈率先问道。
　　两人对视一眼，阮如瑜用眼神询问苏时星的意见。
　　苏时星抿抿唇，犹豫地看了眼其他人，又看向阮如瑜时，见她眼神坚定，半晌，终是点了下头。
　　“嗯，我们在一起了。”阮如瑜笑着握住她的手。
　　苏时星悄悄抬起眼，注意着其他人的神色。
　　只见阮妈妈一脸深沉，张翠莲欲言又止，只有阮琳琅高兴得原地起舞。
　　两人又相视一望，都拿不准长辈们是什么心思，顿时提心吊胆起来。
　　良久，苏时星终于忍受不了这种无声的沉默，说：“我们就是在一起了，妈，你好歹说句话啊。”
　　闻言，张翠莲十分不忍心地看向阮如瑜，充满怜爱道：“如瑜啊，你是个好孩子，你要不要再重新考虑一下？你这么优秀一姑娘，跟时星在一起，有点浪费。”
　　苏时星：“……”
　　亲妈否？？
　　阮如瑜心里一松：“阿姨，没有浪费这一说，能跟她在一起，是我的运气。”
　　苏时星忍不弯了弯嘴角：“就是就是。”
　　张翠莲无语地看了苏时星一眼，一旁的阮妈妈却开口了：“那当然是你的运气，就是时星倒了大霉而已。时星啊，你真的打算栽进这么个坑里吗？
　　如瑜她压根就不像她表现出得这么好，心眼黑着呢，一般人在她这占不到便宜。”
　　阮如瑜：“……”
　　谁家妈妈像这样的，尽把儿媳往外面赶？
　　哦，原来对面坐着的两位就是这样的呀！
　　她们并不是不同意这门亲事，只是觉得，自己的女儿压根配不上对方啊！
　　苏时星点点头：“我当然知道她心眼坏，很早之前就知道啦，但她不也折我手里了吗？”
　　两位妈妈一愣，好像这么一想，也有些道理。
　　“对呀，我说你们二位在担心什么呢？”阮琳琅插嘴道，“她们俩从小就开始祸害对方了，就别放出去祸害别人了，互相霍霍吧，这不挺好的吗？”
　　阮妈妈和张翠莲对视一眼。
　　格局一下打开了。
　　好半天，二位老母亲才似从这消息中反应过来。
　　阮妈妈惊得直接站了起来：“你们是真的在一起了？！”
　　张翠莲大声问道：“没有骗我们？是那种要谈恋爱的关系？”
　　阮琳琅：“……”你们的反射弧是绕了地球三圈吗！
　　阮如瑜一字一句地回道：“是真的在一起了。”
　　阮妈妈：“啊啊啊！”
　　张翠莲：“救命救命……你们怎么会在一起呢？！”
　　两人的表情很精彩，阮妈妈追问道：“什么时候在一起的？”
　　阮如瑜说：“也没多久。”
　　张翠莲：“是不是因为嘉莱把你们都拒绝了，所以你们因爱生恨，决定联合起来报复她，达成恋爱契约，没想到最后居然假戏真做了？”
　　话音刚落，所有人都表情复杂。
　　阮妈妈：“妈耶，好刺激。”
　　苏时星：“……”原来还可以这样？！
　　阮如瑜：“……”
　　好像知道苏时星那爱脑补偶像剧的脑子是怎么来的了。
　　阮如瑜耐心地说：“没有那么复杂，就是单纯地认清自己的内心了。”
　　张翠莲问苏时星：“真的吗？”
　　苏时星眨眨眼：“是她认清自己的内心，然后追我的（/ω＼）”
　　阮琳琅双手竖起大拇指：“姐，你是我亲姐，真牛批！”
　　张翠莲像是看勇士一般看向阮如瑜：“你……好样的，敢于直面惨淡的人生，是个勇士。”
　　苏时星：“喂，我怎么就是惨淡的人生啦！”
　　阮如瑜笑着搂住她的腰：“阿姨，我是真的喜欢她，我们会好好的，你能放心把她交给我吗？”
　　“你这孩子，我是能放心她，可我不放心你呀。”张翠莲戳了戳苏时星的额头，戳得苏时星直往阮如瑜怀里缩，“这死孩子，一点没长大，行事冲动，没个定性，性子炸，你可都想好了？”
　　“嗯。”阮如瑜点点头，声音不高，但掷地有声，“在跟她在一起之前，我就想好了。我喜欢她这个人，就包括了她的所有好脾气与坏脾气，没有这些缺陷，就不是她苏时星了，也不是让我心动的人了。”
　　苏时星一怔，抬起头看着她：“你怎么都不跟我说这些？”
　　阮如瑜低头问：“跟你说不会很肉麻吗？”
　　“不会啊，我就喜欢听。”苏时星扭头问她们，“你们觉得肉麻吗？”
　　那三人没回答，只是默默地离开了这里，实在没眼看这两人的腻歪。
　　坐上车后，三人开始深呼吸。
　　阮琳琅最先开口：“天呐！时星姐真的要成我姐夫了？！”
　　阮妈妈和张翠莲同时望向对方，异口同声：“亲家母？”
　　说完，两人同时笑出了声。阮妈妈摇头一笑：“这算个什么事啊？”
　　“就是啊，怎么好好的，突然说恋爱就恋爱了呢。”张翠莲也觉得离谱，但震惊过后，又是一番心情了，“我是真喜欢如瑜，要是如瑜能跟我们做一家人，实在是再好不过了。”
　　阮妈妈附和道：“我也很喜欢时星，之前还想认她做干女儿呢……等等，难怪之前如瑜死活不让我认时星做干女儿，原来在这等着我呢！”
　　“还有这事？”张翠莲笑问道。
　　“可不是嘛。”
　　阮琳琅也插嘴道：“对对，不止如此，之前我开玩笑说要去追时星姐，我姐那几天就没给我好脸色，还让我不要去招惹时星姐呢，不然打断我的狗腿！”
　　“我也会打断你的狗腿。”阮妈妈瞪了她一眼，继续回忆道，“还有翠莲你住院的时候，本来都商量好嘉莱妈妈给你送饭嘛，如瑜突然在背后掐我，直接替我答应给你做饭了，敢情是用来讨好你这个丈母娘呢！”
　　张翠莲笑出了声：“那这么看来，她们应该不是闹着玩吧？”
　　“管它呢，既然现在已经在交往了，咱们就不能让她们分手，嘉莱这个儿媳是没有缘分了，时星我绝对不能放过。”
　　张翠莲：“达成共识！”
　　阮琳琅兴致勃勃地伸手：“那我也达……”
　　阮妈妈：“去，滚一边去，还想追你嫂子？”
　　阮琳琅：“……”瞧我这嘴贱的。
　　翌日一大早，阮如瑜就收到了阮妈妈的消息。
　　【妈：今天是情人节，记得带时星出去浪漫浪漫！】
　　阮如瑜一看日子，还真是二月十四了，可是今天公司要正式开工，一堆事要处理。
　　而苏时星那边也是忙得很，通告一个接一个，除了原定的剧本研讨会，这几天还有代言活动以及即将开播的剧的宣传任务。
　　苏时星昨晚回到自己的公寓，一大早助理就来接她去活动现场，路上收到了张翠莲的消息。
　　【王母：再忙也别忘了今天是情人节，跟如瑜好好过一过节！】
　　苏时星差点忘记这茬，吩咐助理：“去帮我买个东西。”
　　与此同时，还有另一位被妈妈叮嘱的唐小姐，今天开工第一天，从母亲家出发直接去研究所。
　　出发前，唐妈妈再三叮嘱：“你不是都谈恋爱了吗？今晚就别回家了，跟你对象好好约个会，成天这么忙，我看你什么时候才能成个家。”
　　唐嘉莱这才想起来还有主任一事，这几天忙着跟母亲去拜年，还没来得及好好跟谢臻解释一下事情的原委。
　　当然也有可能是因为她觉得谢臻压根就没当回事，谢臻偶尔也会联系她，都是聊工作方面的事而已。
　　到研究所后，陈睿匆忙跟她说：“快去准备开晨会，主任已经在等我们了。真是的，开工第一天也不让人缓缓。”
　　谢臻坐在主座，看着手表上的时间，距离规定的时间已经超过了两分钟，不耐的神情快达到了顶峰：“还有谁没到？”
　　“不好意思，今天有点堵车。”
　　谢臻看向门口，见唐嘉莱神色匆匆，略带抱歉地看着自己，飞快地转回头，低头看着资料：“赶紧进来。”
　　“好的。”唐嘉莱拉上门，快速溜到自己的位子上。
　　一旁的陈睿偷偷跟她说悄悄话：“吓死了，还好今天第一天，主任没跟你发火。”
　　唐嘉莱自己也感觉是劫后余生，抬起头看着谢臻开会，专心致志地开始记笔记。
　　但不知道是不是错觉，她总觉得今天主任的发言，有几句疏忽了，不是口误就是莫名其妙地停顿了一下。
　　会后，她跟其她同事交流了一下这个情况，可是没人觉得有任何问题。
　　吃午饭的时候，唐嘉莱端着餐盘在谢臻旁边坐下，问：“主任，我想请你吃个饭。”
　　谢臻缓缓问道：“你请我？”
　　“嗯，你有时间吗？”
　　“有。”谢臻顿了顿，“但是我拒绝。”
　　“嗯？”唐嘉莱没料到吃了个闭门羹，垂下眼眸，“那好吧。”
　　“我请你。”
　　“啊？”唐嘉莱复又抬起头，不可思议地问，“真的吗？”
　　“嗯。”谢臻似乎在很认真地思考这个问题，“应该是我请你才对。”
　　唐嘉莱也不知道这里面有什么逻辑，但只要能一起吃饭就行，到时候她再当面当谢。
　　正好今天第一天开工，院长没安排特别重的任务，一到下班时间就集体放行了。
　　唐嘉莱换好衣服，走到大门外，看见谢臻在徘徊不定，打了个招呼：“主任，你在做什么？”
　　谢臻站定，侧身看着她：“等你去吃饭啊。”
　　“就今天吗？”
　　“嗯。”
　　唐嘉莱本以为她要换个日子，但正好今天有空，就答应了。
　　两人沿着马路边走，唐嘉莱问：“我们去哪家吃？”
　　谢臻反问道：“你不知道吗？我在跟着你走啊。”
　　“啊？”唐嘉莱哭笑不得，“我以为你在带路，所以我也在跟着你走啊。”
　　“我请你吃饭，你想吃什么都行，去哪都行。”谢臻酷酷地说。
　　唐嘉莱感动的同时，说：“路痴，你就别找借口了。”
　　谢臻脸微微一红。
　　“咦？”唐嘉莱偏来偏去地看着她的脸，“原来主任你也会脸红吗？”
　　谢臻抬起头望天：“路痴……我会慢慢改的。”
　　“什么？”
　　“你要是不喜欢路痴的毛病的话，我就去改。”
　　“我没有不喜欢啊，我就跟你说着玩呢。”唐嘉莱笑了起来，“怎么回事，你今天有点可爱。”
　　谢臻的脸更红了。
　　两人并排走着，唐嘉莱闷声笑了笑，肩膀耸动着，半晌，终是笑出了声。
　　谢臻刚扭头看她，一辆电动车疾驰而来，她迅速抓住对方的胳膊，往里面一带。
　　唐嘉莱侧抬起头，四目相对，她缓缓笑道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　又走了一阵，唐嘉莱好笑道：“主任，你可以松手了。”
　　“哦。”谢臻飞快撤回来，低头看了看自己的手，有些丧气。
　　“怎么了？”唐嘉莱也凑过来看着她的手，“受伤了？”
　　谢臻摇摇头，冷不丁说了一句：“我没有谈过恋爱，我不会。”
　　唐嘉莱缓缓眨了下眼：“嗯？”
　　“我要是做得不好，你就像刚刚那样直说吧。”谢臻挠了挠头，像个做错事的孩子，全然没有在单位时的狠劲。
　　唐嘉莱又眨眨眼：“啊？”
　　“就……我也不知道你喜欢什么，可能是我比较迟钝，让你爱上了我。但我这几天回去想了想，觉得我好像也挺喜欢你的。”
　　唐嘉莱：“……”
　　糟糕……
　　她忘了主任是个迟钝的人，不会把当时的话当真了吧！
　　那可真是太罪过了。
　　“主任你听我说，这事是我的错，其实我……”唐嘉莱开口解释到一半，面前的人突然跑到马路对面去了。
　　“主任，你去哪？！”唐嘉莱准备追上去，可是正好红灯，只能在原地等待。
　　绿灯亮起时，她刚抬起脚，就看见谢臻抱着满满的一大捧花，越过人群，奔向她。
　　片刻后，谢臻站在她面前，把手里的花都给了她。
　　猝不及防抱了个满怀，她这才发现不止有一种，而是好几捧花，抬头问道：“怎么买了这么多？”
　　“不知道你喜欢哪种的，看着好看就都买了。”谢臻认真道，“据说情人节都要送花的，你喜欢吗？”
　　唐嘉莱看着她真挚虔诚的眼睛，在夜晚熠熠发光，又低头看了看五彩缤纷的鲜花，莞尔一笑：“喜欢。”
　　作者有话要说：完结预警（狗头试探；
　　感谢在2021-10-16 16:57:01-2021-10-17 17:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：网瘾少女 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐青木、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：屿盼 23瓶；桔子 20瓶；
　　茄咪_（:зf∠）_ 11瓶；gg4eva、初夏 10瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

75、第 75 章
　　苏时星在团队的安排下拍了个短视频，下午赶着去参加剧本研讨会，晚饭都没来得及吃，就匆匆赶去代言活动现场。
　　忙完的时候已经快十一点了。
　　经纪人还在跟品牌交涉新的商务合作，助理们就带着她先回去了。
　　苏时星一脸疲惫地坐上后座：“让你去买的东西买好了吗？”
　　“买好了。”助理回道，“现在去哪里？”
　　“先离开这里。”苏时星打开手机，给阮如瑜拨了电话。
　　“坏蛋来电话啦――”
　　车里响起铃声。
　　苏时星一惊，慌忙往前面看去，副驾上戴着鸭舌帽的女人并不是化妆师。
　　阮如瑜回头看着她，嘴角弯弯：“想去哪？”
　　“你什么时候来的？！”苏时星惊喜道。
　　车子驶出停车场，阮如瑜压低了帽檐，笑道：“刚下班，没等多久。”
　　到苏时星的公寓后，阮如瑜混在助理堆里，戴着帽子和口罩，一起护送她回家。
　　助理们告别的时候，脸上纷纷露出了八卦的神色，一脸姨母笑。
　　关上门，阮如瑜正准备亲亲她，结果苏时星脑袋一偏，笑着说：“等一下，我有礼物给你。”
　　阮如瑜期待道：“什么？”
　　苏时星跑到客厅，掀开刚才助理抱上来的一个黑色礼包上的纱，里面藏着一大捧勿忘我。
　　“当当当……好看吗？喜欢吗？”
　　阮如瑜走上前，捏了捏花瓣，笑道：“喜欢，你什么时候知道我喜欢这个的？”
　　“我也是前不久才想到的。”苏时星说。
　　苏时星念大学的时候，看见校园里经常出现送花的场景，于是突发奇想，想给国外的唐嘉莱送花。
　　可她不知道送什么花，正巧那阵子在戒烟，没事就往阮如瑜那里跑。
　　某次在阮如瑜宿舍玩的时候，阮如瑜去找导师了，她就跟这些室友们聊了起来，问什么花花最好看。
　　室友们的答案五花八门，也不知道谁提了一句阮如瑜喜欢勿忘我。
　　因为给阮如瑜送花的人不少，阮如瑜唯独会对勿忘我多看两眼，但最后依旧会拒绝。
　　苏时星当时还嗤之以鼻，回头一去查勿忘我的图片，立马就爱上了，料想唐嘉莱的审美应该也同她们一样，压根就没多想，就一直送勿忘我了。
　　现在想来，她似乎一直送错了人。
　　“你喜欢就好。”苏时星笑道，“不过你为什么喜欢这个呀？你室友说你就会多看勿忘我两眼。”
　　阮如瑜指尖拨了下花瓣，轻声道：“因为这个花蕊，像星星。”
　　所以第一次有人给她送勿忘我时，她还愣了一下，下意识多看了几眼，渐渐觉得这花挺好看。
　　苏时星也没料到是这个原因，笑意直达眼底：“那你是不是早就喜欢上我了？”
　　“那你呢？”阮如瑜同样看向她。
　　片刻后，两人相视一笑。
　　苏时星仰头在她下巴上亲了一口，笑眯眯地问：“我有礼物吗？”
　　阮如瑜垂眸看着她：“我要是来不及准备呢？”
　　“那我现在就把你赶出去。”苏时星仍是笑眯眯地说。
　　阮如瑜笑了两声，从兜里掏出一条项链，给她亲自戴上。
　　苏时星低头看了一眼，吊坠竟然是一颗琥珀，而琥珀里藏着玫瑰的形状。
　　苏时星走到镜子前又看了看，喜爱之意溢于言表：“你在哪买到的？”
　　“定做的，喜欢吗？”
　　“超喜欢！”苏时星爱不释手地摸了一会，不知想到了什么，笑容一顿，“那我的礼物显得好low哦。”
　　“那你得补偿我。”
　　“啊？”苏时星转身看着她，瘪瘪嘴，“我就是随便说说，客气一下，你怎么还一点不客气了？”
　　“谁让我是资本家呢，不做亏本买卖。”阮如瑜把她揽进怀里，在胸前轻轻咬出一个红痕，像是玫瑰琥珀种下的痕迹。
　　“把你余生都赔偿给我吧。”
　　苏时星抿住嘴，强忍着嘴边的笑意：“那我不就亏了？”
　　“那如果我用另一个条件跟你换呢？”阮如瑜低语道。
　　苏时星见她神色认真，不免愣了一下：“什么？”
　　“终生标记。”
　　苏时星眸光微颤，难以置信地看着她：“你认真的吗？终生标记……你舍得吗？”
　　终生标记，相当于终身契约，以后无论发生任何事情，即使遇到信息素匹配度更高的人，亦或者是心意转变，身体上已经无法容纳其他人，再没有任何挽回的余地。
　　这是有很大风险的，如今的大多数夫妇都没有终生标记，因为大家都还会为自己留一条后路。
　　尤其是Alpha，天生的强者，会利用自身的力量获得想要的一切，包括Omega。
　　在大多数Alpha眼里，Omega只是附属品，为他们繁衍后代，服务家庭的美人而已，一旦厌烦了，便会重新寻找更合适的Omega。
　　还有一个原因在于，大部分Alpha不愿意臣服在弱小的Omega身下。
　　因为终生标记的方式，正是让Alpha主动为Omega献出腺体，以示忠诚。
　　并将一部分能量力输出给Omega。与此同时，自身的力量就会有所消减。
　　能力降低，这一点对自尊心极强的Alpha来说，是十分难接受的。
　　“你想好了吗？”苏时星仍是感到不可思议，“终生标记，不后悔吗？”
　　阮如瑜将她抱上床，在她面前坐下，撩起后颈的头发，侧头问她：“你想要我吗？”
　　苏时星心跳剧烈地跳动起来，指尖控制不住地抚摸上她光滑细腻的后颈，开口时声音都有些沙哑：“想要。”
　　苏时星从未见过这样的阮如瑜，乖顺脆弱，双颊潮红，几缕碎发黏腻地搭在侧脸上，眼尾泛着红，紧咬着唇，不让痛苦溢出声，眼里渐渐起了一层雾。
　　当强大的人向她臣服的时候，才越令人悸动。
　　“阮如瑜，我爱你。”苏时星拥着她说。
　　“嗯，我也是……”
　　当阮如瑜坚持不住，轻声呼唤着她名字的时候，苏时星是真的想把心都掏出来给她了。
　　真是要命。
　　“苏时星……”
　　“我在。”苏时星倾身吻住她的唇，“是不是不习惯？我慢一点？”
　　阮如瑜摇了摇头，突然闷哼一声，紧紧咬住了她的唇，一丝铁锈味渗进两人的嘴里。
　　阮如瑜舔了舔。
　　苏时星快疯了。
　　这一晚，注定是不平息的一晚。
　　翌日，两人都睡到了下午，阮如瑜睁开眼睛，第一时间就是打开手机查看消息，通知秘书将今天所有的工作都推到明天。
　　身旁的人突然动了一下，在被子拱了拱，突然从她身上冒出个脑袋来，低头亲了口她的脸，笑眯眯道：“早啊，宝贝。”
　　阮如瑜：“……”
　　阮如瑜捏着她的后颈：“你今天没通告？”
　　“等会还得去剧本研读。”
　　“好吧。”阮如瑜松开手，打消了要报复标记的念头。
　　苏时星像只八爪鱼，双手双脚地抱着她，嘀咕道：“哎，我不想工作了，就这么呆着多好。”
　　阮如瑜笑：“可是我要去工作，你一个人在家不会无聊吗？”
　　“会的，所以我还是得去工作呜呜。”苏时星抬起头，捧着她的脸，在她唇上啵啵了十几次，“阮小狗，你好漂亮。”
　　阮如瑜轻笑一声：“你也就会在床上夸我漂亮是吗？”
　　“哪有，私下我也觉得你漂亮，要不然我能一直把你当劲敌吗？”苏时星理直气壮道。
　　阮如瑜翻身，将她压在身下，缠绵地还了她一个吻：“你手机响了。”
　　苏时星：“谁呀，真会坏好事。”
　　阮如瑜笑了一下，下床将手机扔给她，走到一边去穿衣服。
　　苏时星一边盯着阮如瑜漂亮的后背，一边接经纪人的电话，等挂完电话后，才后知后觉地想起刚刚经纪人说已经在楼下来接她了。
　　“我去！”苏时星赶紧爬起来，刚穿上衣服，就听到门铃声了。
　　见阮如瑜已经穿戴完整，她才去开门。
　　“你怎么现在才接电话，还不快点准备化妆。”经纪人和助理，以及化妆师都在外面，拎着东西就走了进来，“你嘴怎么了？”
　　话说到一半，三人突然愣住，看着从卧房走出来的阮如瑜，又看看苏时星破了个口子的嘴唇，以及这一副餍足的神色，瞬间了然。
　　几人神色复杂，助理都捂着嘴偷笑了。
　　“你们好。”阮如瑜自然而然地跟她们打了个招呼，就自顾自地洗漱了。
　　“阮、阮总好啊。”经纪人挥了挥手，然后在沙发上笔直地坐着，完全忘记要说什么了。
　　化妆师看了眼苏时星的情况：“要不，你今天戴着口罩就别摘了吧？”
　　“有这么严重吗？”苏时星跑进洗手间照镜子。
　　“李姐，她们俩是不是同居了？我们是不是要准备一下公关了？”助理弱弱地问道。
　　经纪人恍恍惚惚：“嗯，她们居然真的在一起了？还没分手？”
　　化妆师却指着桌子上的镜子：“这里就有镜子啊，跑那么远去照什么？”
　　话音刚落，就听见洗手间响起两个人嘀嘀咕咕的说话声，紧接着又是一阵啵唧啵唧的声音。
　　三人：“……”
　　经纪人吩咐助理：“赶紧让他们准备一下官宣的文案，照她们这样子，离曝光已经不远了。”
　　晚上，阮正明打电话让她们俩去趟阮家。
　　阮如瑜正好在公司巡逻完毕，开车去酒店接苏时星。万幸今天只有研讨会，她一直戴着口罩，也没什么人挑刺，因为还有不少戴帽子和墨镜的人。
　　“你爸这么急着找我们，是有什么事吗？”苏时星一坐上车就问道。
　　阮如瑜脱口而出：“多半是从我妈那里知道了我们在一起的事，让我们回去问问清楚。”
　　苏时星点点头，倏地睁大了眼睛：“那咱们这算不算是见过父母了？”
　　“咱们不是早就见过了。”阮如瑜勾唇。
　　“现在不一样嘛，以前我还能在你爸妈面前打你，现在就不可以了呀，那就是家暴了。”苏时星说。
　　阮如瑜：“……”
　　说的也是。
　　阮家灯火通亮，除了阮家父母，还有张翠莲和唐妈妈，阮琳琅已经卷铺盖去学校上课了。
　　苏时星一走到门口，就被那四人正襟危坐的气势给吓到了，腿有些发软，抓着阮如瑜的手，低声道：“你去。”
　　“你也有害怕的时候？”阮如瑜掩笑，牵着她进去，“爸，有什么事吗？”
　　“先坐吧。”阮正明指着沙发说。
　　两人坐下，保姆就在她们面前放了点水果，苏时星为缓解尴尬，随手拿起个橘子剥了起来。
　　“你们俩真的在一起了？”阮正明开门见山地问。
　　“嗯，妈和张阿姨已经看见了。”阮如瑜说。
　　苏时星点点头，继续剥橘子，就是不敢抬头看阮正明。
　　阮正明好歹还是一家之主，沉默了片刻，中气十足地问：“那你们打算什么时候结婚？”
　　阮如瑜一怔，苏时星吓得手里刚剥好的橘子都掉地上了。
　　“爸，这种事也太早了吧。”阮如瑜无奈道。
　　苏时星在心里狂点头，弯腰捡起橘子肉，拍了拍上面的灰，递给阮如瑜。
　　阮如瑜并未注意到她的动静，顺手拿过来，掰开几瓣扔进嘴里。
　　见状，四位长辈：“……”
　　苏时候后知后觉地反应过来，慌乱地摆摆手：“我不是故意的！习惯了习惯了，呵呵呵……”
　　“啊？？”阮如瑜吃着橘子，一脸莫名。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-17 17:39:54-2021-10-18 17:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：forya、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉szd 5瓶；ddyy、TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

76、第 76 章
　　经过简短的交涉，阮如瑜才明白她们突然聚在一起，是因为下午茶的时候，说着说着突然说起婚礼的事，三个女人已经开始聊到婚礼细节了，被经过的阮正明听见，吓了一大跳。
　　他不过是出差几天，怎么一回家就听说女儿要结婚了，还是跟苏时星？！
　　错亿了……
　　为了巩固自己一家之主的地位，他决定亲自问问阮如瑜的打算，结果没想到是还不急。
　　“这怎么办？”阮正明看向自己的老婆。
　　阮妈妈没好气地睨了他一眼：“我就说她们肯定还没考虑过，你非要这么早就来问。你就把心踏踏实实放肚子里把，难道她们俩还能飞出对方的五指山不成？”
　　阮正明赞同道：“嗯，话糙理不糙。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“……”
　　张翠莲也附和道：“确实，我估计她们俩谁敢劈腿，另一个一定会先把对方的腿砍了。”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“……”
　　虽然说的太离谱，但不可否认的是，她们说得对！
　　两人对视一眼，居然同时从对方眼里读懂了眼里的含义，飞快地错开视线。
　　离开阮家的时候，几个长辈送她们出门，各种叮嘱。
　　最后，一向不爱唠叨的阮正明说：“你们考虑过婚房在哪吗？”
　　阮如瑜：“……”
　　苏时星：“……”
　　阮正明说：“时星是明星，婚房最好是选处更安全隐蔽又方便的，我在御林馆那还有套别墅，很适合你们。”
　　“再说吧。”阮如瑜让苏时星先上车，然后经过阮正明的身边，手藏在裤兜旁边招了招手，低声道，“钥匙呢？”
　　阮正明马上交出钥匙。
　　妈妈们：“……”
　　几天后，一个周六，阮如瑜在家休息，但是提前约好了跟客户去打高尔夫，所以一大早就赶去了。
　　跟客户一直应酬到吃完晚饭，突然收到了张瑞敏的电话。
　　自从上次两人在唐嘉莱的生日宴上加到微信，两人还只是点赞之交，没有正式地聊过。
　　张瑞敏小心翼翼地发了几个可爱的表情包，才开始进入正题，说今天晚上有个同学聚会，问她去不去。
　　阮如瑜没有立即回复，而是给苏时星打了个电话，谁知那边开口就说：“你们班有聚会诶，你去不去。”
　　“你怎么知道的？”
　　“张瑞敏刚刚给我发消息啦，还问我你去不去，我就让她自己来问你了。”苏时星说。
　　阮如瑜：“……”怎么你一外班人员混得比我还熟。
　　“你今天有活动吗？”
　　“有呢，我们今天要加点班把剧本最后一点完成，就可以彻底结束了。”苏时星看看时间，说道，“那你先去聚会，等我结束了就来。”
　　“你也去？”
　　“对呀，怎么说也是你们班的编外人员嘛。”苏时星顿了顿，捂着嘴小声补充一句，“而且我听说，你们班聚会，是可以带家属的，嘻嘻嘻。”
　　阮如瑜被家属三字取悦了，展颜道：“好，那我先去了。”
　　按照地址到地方后，她又给唐嘉莱拨了个电话，对方也正在赶来的路，马上就要到了。
　　阮如瑜索性等了一会，见到唐嘉莱后再一起上去。
　　同学们刚聚完餐，接下来要去唱歌，大家寒暄一阵后，又转站到附近的会所去唱歌。
　　张瑞敏跟着她们一起走，左右看了看，询问道：“苏时星呢？她还在忙吗？”
　　她这话问的是唐嘉莱，可回答她的却是阮如瑜：“嗯，等会就过来。”
　　“哦好。”张瑞敏一时也没多想，笑了一下，“我感觉我站在你们俩中间好奇怪。”
　　唐嘉莱笑问：“为什么？”
　　“在我印象中，这里是苏时星的位子。”张瑞敏说，“以前在学校，就总是看到你们三个这样走着，苏时星走在最中间，一会跟你笑笑，一会又跟阮如瑜打打闹闹。”
　　唐嘉莱侧目看了阮如瑜一眼，含笑道：“是啊，也不知道她什么时候就混进我们的队伍来了。从小就有不少人想加入我俩的阵营，可惜没一个成功。”
　　阮如瑜评价道：“只能说她天赋异禀了。”
　　唐嘉莱和张瑞敏相继一笑。
　　到会所后，大家或坐或站，或扎堆聊天。几个和唐嘉莱关系不错的同学都围过来和她们聊天，偶尔也会和阮如瑜简单地聊两句。
　　阮如瑜找了个角落坐下，观察着所有人的动静，原本只是无意识的举动，但一举一动不免有些领导的气质，让大家都有些束手束脚了。
　　体委走过来坐下，拍了一下她的肩：“嘿，你今天怎么赏脸来了呀？”
　　也不知道是不是记了运动会上的仇，阮如瑜每次看到体委都一脸无奈：“正好有空。”
　　“没事可以常来，大家虽然不太敢接近你，是因为过了这么多年，有些陌生了。再说了，你本来就一副疏离的模样，谁敢靠近啊。”体委笑道。
　　阮如瑜：“这也没办法，天生的。”
　　“哈哈哈，你真幽默！”
　　体委又拉着她聊了一下境况，哭诉社畜的悲哀，却见她仍是一脸漠然，笑道：“你说你来这，饭也没吃上，歌也不唱，也不跟大家聊天，怎么就突然跑到这来浪费时间了？”
　　“不是浪费时间。”阮如瑜说道，“我喜欢跟你们一起，但我又喜欢独处的快乐。再者说，我要是加入你们聊天的话，你们也会觉得别扭吧。”
　　站在一旁点歌的同学突然按了暂停，众人都听到了这句话，纷纷看向她。
　　也不知是谁笑了一声：“谁说的，我们是怕你不自在呢。”
　　“就是呀，也怪我们想的太多，总以为你在摆大老板的架子呢。”
　　“来来来，阮如瑜，我自罚三杯！”
　　“我记得阮如瑜以前的赌运很好，来跟我们一块玩骰子吧。”
　　“不要，阮如瑜还是快来跟我们唱歌吧！”
　　阮如瑜被人拉了起来，左右看看，不明白为何突然又变得受欢迎了。
　　唐嘉莱走到她旁边，耳语道：“这样多好啊，学学你家的小学妹，直白坦诚一点，会有不一样的结果。看来你受某人的影响不小啊。”
　　阮如瑜嘴角倏地弯了一下，大家顿时笑得更大声了。
　　“哇哦，这么热闹啊。”门口被推开一条缝，苏时星探了个脑袋进来。
　　“啊，苏时星来了！！”
　　苏时星推门而入，向大家问候，马上就聚起一堆人。大部分的人上次都没去参加过唐嘉莱的生日宴，因此也是时隔多年再次亲眼见到苏时星，难免好奇新鲜，热情地跟她聊了起来。
　　唐嘉莱和阮如瑜坐在一旁，小声交谈道：“比起你，时星更像是我们班的人了。”
　　阮如瑜侧目看了眼如鱼得水的苏时星：“大学也是，她跟我室友们更熟悉，可惜大三我就搬出去住了，不然她还能创造新纪录。”
　　唐嘉莱掩嘴笑了笑：“你们大学的时候一定很有意思。”
　　“还行吧，跟高中没啥区别，只是少了一个你而已。”阮如瑜说完，扭头看向她，伸出一只手，“我好像一直没跟你说过，欢迎你回来，祖国需要你，我们也需要你。”
　　“怎么突然这么客气了。”唐嘉莱笑着跟她握了握手，“以后不走了，咱们三个要一起变老。”
　　阮如瑜轻轻一笑。
　　“你们在干嘛？”苏时星突然走到她们面前，盯着她们握在一起的手。
　　同学们一看，哄堂大笑，也不知是谁玩笑般地说了一句：“怎么你们还在抢唐嘉莱啊，快打起来打起来！”
　　唐嘉莱笑着松开手，投降道：“不关我的事，都是如瑜要跟我握手的。”
　　苏时星扭头看向阮如瑜。
　　阮如瑜：“我就是……欢迎一下她回国。”
　　“她早就回国了，你现在还来欢迎个啥？”
　　说着，苏时星就一屁股挤进她们中间坐着，两人都让开一点，给她腾位子。
　　很好，又是三人行的局面，看得众人哈哈大笑。
　　“我给你们拍张照片吧！好久没见到这一幕了！”张瑞敏笑道。
　　三人坐在沙发上，唐嘉莱一脸纵容无奈地笑着，苏时星和阮如瑜对视上了。
　　没有人觉得奇怪，因为这种敌对般的眼神她们已经见怪不怪了。
　　有人喊着苏时星去唱歌，苏时星也没推据，拿着话筒就准备上了，离座之前，还不忘用警告的眼神看了一眼阮如瑜。
　　阮如瑜做了个敬礼的动作，惊呆一众人。
　　苏时星嘴角微翘，转身去唱歌。
　　阮如瑜安静得听着她唱歌，声音很好听，也很会表情管理，她知道苏时星会把每个舞台都当真，认真起来的苏时星就像是天上的星星，闪闪发光。
　　半小时后，苏时星嗓子有点干，回来喝水的时候，顺手把话筒交给了阮如瑜：“你去。”
　　文艺委员笑道：“这你就找错人啦，阮如瑜从来不唱歌的。以前想让她参加合唱都难，更别说自己solo了。”
　　“真的吗？”苏时星说，“可是她唱歌很好听啊。”
　　同学们：“真的假的？！”
　　“虽然不想承认，但她唱的比我好。”苏时星说。
　　所有人纷纷看向阮如云：“来一个！来一个！”
　　阮如瑜无奈地看向苏时星，苏时星笑嘻嘻地把她拉起来：“快去嘛，我想听你唱，都好久没听过了。”
　　阮如瑜只好去点歌。
　　苏时星坐下喝完水，跟唐嘉莱聊起了天。待前奏一响起，整个包间都安静了下来，静静地等待着阮如瑜的歌声。
　　她选的是一首经典粤语歌《喜欢你》，甫一开腔，便引起了掌声。
　　苏时星顿时与有荣焉，得意地跟唐嘉莱说：“唱的还行。”
　　“唱的还行？你嘴角都要咧到太阳穴上去了。”唐嘉莱好笑道。
　　苏时星嘿嘿一笑，双目紧紧盯着阮如瑜。
　　五颜六色的灯光散落在阮如瑜的脸上，柔和了侧脸放锋利的角度。
　　低沉慵懒的声音哼唱出的粤语腔调异常勾人，令人挪不开视线。
　　当唱到「喜欢你」的时候，阮如瑜忽然往这个方向望过来，眼波流动，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可轻抚你，那可爱面容，挽手说梦话，像昨天你共我……”
　　苏时星假借捂紧外套的动作，偷偷摸了下心跳。
　　扑通扑通的。
　　每当唱到阮如瑜唱到「喜欢你」三个字时，都忍不住向这边看过来，其他人都以为是在看这边的唐嘉莱，起哄声不断。
　　唐嘉莱却摆摆手，示意大家安静听歌。
　　一曲毕，阮如瑜放下话筒，对上苏时星的眼睛，彼此沉默片刻，忽然说：“我出去一下。”
　　片刻后，苏时星也起身说：“我去个洗手间。”
　　张瑞敏正好也想去洗手间，奈何苏时星走得太快，她只能另喊了几个女生结伴而行。
　　几人经过一个楼梯间时，突然间瞥见转角处有两个熟悉的身影，偏头看了一眼，曾巧看见阮如瑜和苏时星接吻的场面，几人吓得捂住了嘴，连厕所都没来得及上，就直接跑回包间，尖叫起来。
　　“救命！我刚刚看到了什么？！”
　　“告诉我，不是我一个人的错觉！”
　　“唐嘉莱，阮如瑜和苏时星她们俩是不是……那什么了？！”
　　其他人被她们的反应吓了一跳，纷纷前来询问发生了何事。
　　唐嘉莱示意她们别激动，做了个噤声的手势：“你们心里有数就好，不要宣扬出去了。”
　　“天哪，居然是真的吗！”
　　“我还以为阮如瑜会和唐嘉莱在一起。”
　　“但是和苏时星好像……更刺激了。”
　　“有点好磕是怎么回事？”
　　张瑞敏恍恍惚惚：“为什么我总有种早该如此的错觉？”
　　“你不是一个人！我早就觉得她们俩不对劲了！”
　　十几分钟后，唐嘉莱看了眼手机，笑道：“她们要先回去了，叫你们不用等了，大家继续玩吧。”
　　阮如瑜再次伪装成她的团队成员，跟着她一起上了保姆车。
　　离开前，两人看见唐嘉莱也急匆匆地下了楼，苏时星正准备喊她，却被阮如瑜拦住了。
　　“好像有人来接她。”
　　“什么？！”苏时星趴在窗户上往后面看，果然见她上了斜后方的一辆车，“谁呀，那是谁呀？”
　　苏时星转身趴到另一个方向去驾驶座的人，还没看清是谁，人就被阮如瑜捞了回来。
　　“等她想告诉我们的时候，自然会告诉的。”
　　“你都一点不好奇吗？”
　　“好奇，只是我现在更想跟你呆在一起。”
　　“呃……”苏时星一秒娇羞，“讨厌，死鬼。”
　　阮如瑜：“……”
　　要不还是算了，放她下去吧。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-18 17:04:25-2021-10-19 18:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

77、第 77 章
　　天气逐渐转暖，春天转眼就来了。
　　万物复苏，也是工作回到正轨的时候。
　　苏时星已经进组拍了大半个月的戏，拍摄地点在异地，所以平时都是住在组里。
　　唯一比较好的是，她这次扮演的是女强人，所以在演戏中的吃住都特别好，不至于太辛苦。
　　偶尔闲暇的时候就给阮如瑜视频一下，说说最近的动态，也会说说遇到的问题。
　　也能从对方得知一些消息，比如阮琳琅这学期学乖了，没再成天喊着谈恋爱，也不知是不是因为被劈腿留下的阴影，总之现在也开始收心了。
　　吴肖肖一家人已经回国了，吴总手术成功回国疗养。吴肖肖白天去学校上课，晚上回家照看父亲，同时也在很努力地学习如何管理公司，偶尔会去阮氏集团学习一下。
　　某次在公司，阮琳琅和吴肖肖碰上了，也没再像以前一样针尖对迷茫，还顺手把手里的苹果扔给了她，以示友好。
　　可是吴肖肖却偷偷跟阮如瑜说：“你妹妹给我丢了个烂苹果，是不是在内涵什么？”
　　阮如瑜：“没，她就是纯属缺心眼，压根就没注意。”
　　听到这里，苏时星捧腹大笑，迫不及待要去嘲笑一下阮琳琅了。
　　又是一个月过去，苏时星的生日到了。
　　但戏份正拍摄到最后阶段，所以这次的生日也是在剧组过的。
　　休息的时候，工作人员推上一个蛋糕，抱着鲜花过来，大家一起拍了大合照。
　　吃完饭，又得去赶着拍戏。
　　这场戏是身为高管的她要去处理一件急事，需要鼓舞员工们的气势。
　　有很长一段台词，上阵前她又背了一遍，然后走向最中央的位子，面对着几百群演开始演讲。
　　也许是在阮如瑜的耳濡目染情况下，这个长镜头她居然一次性过了，从台词到情绪的铺垫都找不到错，导演异常高兴。
　　「卡」一声过后，苏时星才放松下来，呼出一口气，正准备离开台阶，余光似乎瞟到了一个人。
　　她猛地扭头，看向台下的群演，人群四散开来，唯有一人还立在原地，戴着帽子看不清正脸，只露出尖下巴和微笑着的红唇。
　　苏时星心砰砰地跳了起来。
　　飞快奔向那人，看清面目后，骤然露出一张笑脸：“你什么时候到的？”
　　“有一会了，正好剧务在召群演。”阮如瑜抬起头笑着说。
　　“这里说话不方便。”苏时星牵着她的手腕离开此地，有人看见了，还想问问那个人是谁，就听见剧务说：“来来，投资人给咱们送物资和下午茶了，大家都来领一下。”
　　众人的注意瞬间被转移。
　　保姆车上，苏时星惊喜地看着她：“你不是说今天没空吗？”
　　“不骗你怎么来给你惊喜？”阮如瑜笑道。
　　“惊喜，有被谢谢到！”苏时星又叹了口气，“可是我今天的戏还挺多。”
　　阮如瑜：“你哪天的戏不多？”
　　苏时星点点头，倏地一愣：“我怀疑你在内涵我。”
　　“自信点，去掉怀疑。”
　　阮如瑜笑问：“你什么时候杀青？”
　　“半个月后吧。”
　　“好。”
　　两人突然沉默了下来，苏时星余光尽往她身上瞟，见她一直没动静，忍不住问：“你大老远赶过来，不会连个礼物都没带吧？”
　　“带了，我只是在想该怎么送给你。”阮如瑜如实回答。
　　苏时星不解：“什么礼物这么难送啊？”
　　阮如瑜摸了摸口袋，沉吟片刻，掏出一个盒子扔进她怀里：“你自己看吧。”
　　苏时星眉心一跳，瞬间就猜出里面是什么东西了，打开盒子一看，是枚很大很闪的粉钻，巨漂亮，巨戳她。
　　苏时星想也没想地就拿起来，在阮如瑜期待的眼神中，放在嘴边咬了一下。
　　阮如瑜：“……”
　　“是真的。”苏时星鉴定完毕。
　　阮如瑜道：“我就应该带个不锈钢的。”
　　话音刚落，戒指就递到了眼前，苏时星朝她眨眨眼：“给我戴上。”
　　阮如瑜接过来，道：“你考虑好了吗？我这可是求婚戒指。”
　　“那我再看看。”苏时星又凑过来看戒指。
　　阮如瑜忽然间又后悔了，干嘛要给她考虑的时间，她正欲直接行动，却见苏时星低头吻了下戒指，然后伸出手：“OK，没问题，这戒指香得很，快给我戴上吧。”
　　阮如瑜莞尔，专注又虔诚地将戒指戴在她的手指上。
　　“好大好闪，我喜欢。”苏时星举起手看了看，然后从包里摸出一支笔，“把手给我。”
　　“干嘛？”阮如瑜虽然好奇，但手还是乖乖递过去了。
　　“我先给你预付一个戒指，等我杀青完了就回去补给你。”苏时星在她手指上画了一个圈，“你想要多大的？”
　　“随你。”
　　“那就比这个还大的。”
　　最后阮如瑜离开剧组的时候，秘书在机场上接到她，一眼就注意到她手上的笔迹，奇道：“阮总，你手指上那好大一坨的是什么？”
　　阮如瑜简短地抛了个答案：“是爱情。”
　　秘书：“？？”
　　阮如瑜笑了起来，拍了张照片，发给苏时星：“等你回来补偿。”
　　【苏时星：您老就瞧好吧！】
　　苏时星的空闲时间又多了一项业务，那就是托人去联系优秀的珠宝设计师。
　　旁边几个演员围坐在一起聊八卦，提到圈内某影后和一个小花结婚了，羡煞不已。
　　苏时星偷偷竖起了耳朵，听了一阵，询问道：“结婚好玩吗？”
　　其他几人笑了起来，一人说：“不好玩，婚姻是坟墓。”
　　另一人说：“可是不结婚，就是死无葬身之处。我还有点期待结婚来着，和自己喜欢的人一起生活，该有多幸福啊。”
　　“那你是没体验到婚姻的不幸，多少伴侣都因为琐碎吵个不停。”
　　苏时星想了想，她和阮如瑜从小吵到大，早就习惯了。
　　这么一想，结婚好像也没什么大不了的。
　　一周后，导演为了赶在月底杀青，加紧了拍摄进度。苏时星熬了两天通宵拍摄，觉得有些头晕。
　　最后一周的工作强度太大，放在平时，苏时星都已经习惯了，但不知为何，这几天觉得异常难熬。
　　除了归心似箭，还有就是身体状态不太好，时常有头晕气短和呕吐的反应。有时候还会觉得乏力，犯困。
　　强撑着身体完成最后一点拍摄，剧组就提前杀青了。
　　苏时星没有告诉任何人，想早早回去给阮如瑜一个惊喜。
　　在飞机上，身边的陌生人经过，带着一股浓郁的香水味，她闻到后几欲作呕。
　　“头晕、想吐、犯恶心，是些什么症状啊？”她问经纪人。
　　“孕吐？”经纪人一惊，惊讶道，“你不会是……”
　　“怎么可能。”苏时星摸了摸肚子，“我们还没有要孩子的打算呢。”
　　再者说了，孩子是需要两个人同时去医院进行孕产手术的，提取alpha和Omega里面的腺体细胞，进行结合，再通过手术放进Omega的身体里孕育。
　　她和阮如瑜压根就没去医院啊，哪来的什么孩子！
　　可是她这个身体反应，和怀孕的反应十分类似，不免让人有些担忧。
　　下飞机后，经纪人准备送她去阮如瑜的公寓，苏时星却突然改变想法了：“先去一下医院。”
　　在等检查结果的时间里，苏时星又跑到厕所去吐了一会，差点晕倒，最后被一通电话唤回了神智。
　　“喂，你回A市了？”阮如瑜愉悦道。
　　“你怎么知道的？”苏时星撑着洗手台，漱了漱口，又用水拍了拍脸，保持清醒。
　　“网上看到的，有人在机场看到你了。”阮如瑜含笑道，“我的戒指呢，一起带回来了吗？”
　　“还没呢，戒指还要晚两天才到。”苏时星无声地弯了弯嘴角，抬起头时，看见镜中苍白的脸，有一瞬间的心慌，“阮如瑜。”
　　“嗯？”
　　“阮如瑜。”
　　“嗯，我在。”阮如瑜笑道，“怎么，想我了吗？”
　　“嗯，很想很想。”苏时星声音很轻，擦了擦额头上沁出的汗，“我不想给你惊喜了，我现在需要你。”
　　阮如瑜笑容微顿，从她的语气里听出了另一种情绪，立即起身离开办公室：“你在哪？我现在来找你。”
　　话音刚落，她就听见电话那头响起「咚」地一声，以及旁人的尖叫声。
　　“苏时星？苏时星！你在哪！？”阮如瑜心猛地跳了一下。
　　她马不停蹄地赶到医院后，率先见到了经纪人，经纪人同样很慌张，三言两语跟她说了下最近的身体情况，人还在里面休息，刚刚才醒过来。
　　阮如瑜推开门，恰巧听见医生跟苏时星说：“你的腺体发生病变了，唯一的办法就是切除腺体。”
　　“什么病变？”阮如瑜问。
　　苏时星侧头看向推门而入的阮如瑜，安静地看着她。
　　“腺体病变。”医生说，“这应该与病人分化的时间晚的原因有关，之前一直没有检测出来异常情况，具体病变的情况还没查出来。”
　　阮如瑜脸色不大好看：“你们是这里最好的医院，这都查不出来？”
　　“这……确实是技术有限，我们还从未遇到过这种情况，所以也不敢贸然做手术。”医生歉然道。
　　阮如瑜握住苏时星的手，问医生：“会有什么影响吗？”
　　“目前的方案只能是切除腺体，以后病人就无法提供腺体细胞，也就是不能生育了。”医生也觉得这个手术有些残忍。
　　如果一个Omega不能生育，那就意味着她的人生几乎毁了一大半。
　　苏时星睫毛微颤。
　　“我是问对她的身体有影响吗？只要切除腺体，身体就能恢复健康？”阮如瑜问。
　　苏时星抬起眼看着她。
　　医生回道：“那应该是没问题的，但是要尽快进行手术，不然细胞会扩散。”
　　“好。”阮如瑜摸了摸苏时星的脸，低头吻了一下她的额头，“嘉莱上次跟我说过，她们研究室已经有成功的腺体分割病例了，我们找她来做好不好？”
　　苏时星眼里升起一层水雾，忽然抽出自己的手，把戒指取了下来，塞进她手里。
　　“你这是做什么？”阮如瑜问。
　　“还给你。”苏时星哑着嗓子说。
　　“苏时星，你休想。”阮如瑜将戒指重新戴在她的手指上，“给我好好戴着，要是搞丢了，可得赔我。”
　　苏时星眼角湿润：“可是，可是孩子怎么办，我们以后不就没有孩子了吗？”
　　阮如瑜无奈地笑了笑，坐在床边，俯身用额头抵上她的额头，轻声说：“我很高兴你已经想到我们未来的孩子了，但是比起一个未知的生物，我还是更爱你。”
　　苏时星哇的一声哭了出来：“可是我好怕呜呜呜……”
　　“不怕，嘉莱说过的，这个手术过程一点都不痛。”阮如瑜擦了擦她的眼泪。
　　“我怕你劈腿呜呜呜。”苏时星眼泪止也止不住，“我以后就没有香香的信息素来勾引你了，你要是遇到别的小妖精怎么办？”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-19 18:01:52-2021-10-20 16:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出手榴弹的小天使：渔舟唱晚al 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dr.13 28瓶；50855408 10瓶；茄咪_（:зf∠）_ 9瓶；满座衣冠皆禽兽 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

78、第 78 章
　　苏时星被转送到了唐嘉莱所在的研究所，长辈们也闻声赶来。
　　张翠莲看着躺在病床上的女儿，眼眶都红了：“这个手术必须得做，听到了没有？”
　　“知道了知道了。”苏时星瞥了阮如瑜一眼，马上明白这些人是阮如瑜搬来的救兵，一个个全在围着她劝说。
　　阮妈妈：“时星啊，生命才是最重要的，其他都是其次，不过是个腺体，没了就没了，咱们一样可以好好生活的，我还等着你嫁进门呢。”
　　阮正明：“是的，等你痊愈后，就举行婚礼吧，我已经把婚礼上的演讲词都准备好了。”
　　苏时星：“……”
　　唐妈妈也劝道：“时星，你放心，这个手术嘉莱跟我讲过很多次，成功率很大的，你就放宽心吧。”
　　“嗯嗯。”苏时星在她们的叮嘱声中，连连点头，露出一个温和的笑容，“叔叔阿姨们，谢谢你们。”
　　“有什么好谢的，咱们迟早是一家人，你要快点好起来，刚刚如瑜给我们打电话，那叫一个着急啊。”阮妈妈说，“你这可不是一个人生病啊，我们家如瑜的命也在你这栓着呢。”
　　苏时星扭头看向另一边的阮如瑜，笑了笑：“真的吗？”
　　“你说呢，你个没良心的，还想悔婚。”阮如瑜戳了戳她的脑袋。
　　“不好意思，久等了。”唐嘉莱从门外走进来，还带着几位同事，给大家互相介绍一番，“这些都是我们团队的，上次的病例就是我们大家一起完成的，这次还是让主任来跟你们讲讲具体情况吧。”
　　“好。”张翠莲马上站起来，“那就麻烦主任了。”
　　唐妈妈突然冒出一句：“这也是我们嘉莱的女朋友。”
　　闻言，在场所有人都愣住了，齐齐震惊――
　　阮如瑜和苏时星对视一眼，同时想到了同学聚会来接唐嘉莱的人。
　　几位长辈好奇的打量着谢臻，而剩下的同事们则是无比惊讶，完全不知道她们俩什么时候好上的。
　　“妈，我们还在说正事呢。”唐嘉莱脸色微红，嗔怪了一句，“主任，你别管她们，先看看我朋友的情况吧。”
　　“好。”谢臻脸色更红，在长辈们的视线中，同手同脚地走到床边去询问苏时星的情况。
　　唐妈妈悄悄问唐嘉莱：“她怎么有点傻乎乎的，手术真的没问题吗？”
　　“你放心吧。”唐嘉莱安抚道，“风险肯定是有的，任何手术都有，但是主任还没出现过失败案例，她是我们院最厉害的。”
　　阮如瑜将医院的检查报告交给谢臻：“劳烦了。”
　　谢臻接过来，一言不发地看了起来，气场瞬间像换了个人，变成了可靠的值得信赖的医生。
　　“报告上还有几个项目没有检测到，阿洁，你去安排苏小姐做一下最详细的检查。”谢臻吩咐完，跟她们解释道，“因为腺体分割手术还没普及，最先进的仪器还没落到每家医院，只有我们这里目前拥有最齐全的设施仪器，结果也会更精确一些。”
　　“好的，谢谢。”阮如瑜见她神色如常，又暗自放心了一些。
　　苏时星送进检查舱之后，阮如瑜在外和家人们等候着，见唐嘉莱和几个同事忙进忙出的，趁唐嘉莱得空的时候，把人拉到角落，低声问：“你告诉我，风险到底有多大？你之前跟我聊的时候，只做了一个案例对吗？”
　　唐嘉莱没隐瞒她，低声道：“人体实验确实只有一例，但这是我们所经过了三年研究的成果，动物实验已经不知道做了多少次。当然，风险有的，具体怎么操刀，还要看主任的判断。”
　　“你帮我跟你主任转告一声，那腺体割了就割了，她的命千万要留住。”
　　“放心吧，还有我呢，我知道轻重。”唐嘉莱拍拍她的肩膀，凝视半晌，才悄声说，“没人看这边，你想哭就哭吧。”
　　“你才想哭呢。”阮如瑜轻笑一声，低头踩了踩地板上的瓷砖。
　　“跟我还有什么好硬撑的，你眼睛都红了。”唐嘉莱拆穿她的伪装。
　　“真不给面子。”阮如瑜深吸一口气，别过脑袋，侧面只看得见泛红的眼尾。
　　两人沉默片刻，唐嘉莱听见同事在找她，正准备离开，突然听见阮如瑜问了她一句：“你们还需要实验案例吗？”
　　唐嘉莱先是愣了一下，旋即才反应过来她的言外之意，不由睁大了双眼。
　　“唐嘉莱，快过来一下。”同事又喊了一遍。
　　“我先去忙了，你说的事等会再谈。”唐嘉莱走两步，又回头叮嘱道，“你要慎重考虑一下，不要轻易做决定，这可不是小事。”
　　因为是更细致全面的检查，结果需要第二天才能拿到，阮如瑜就让长辈们先回去休息了。
　　张翠莲不愿离开，结果被谢臻一句「病人需要良好的环境，只需留一位陪护人员即可」给劝走了。
　　离开前，张翠莲眼睛红红地抓着阮如瑜的手，千叮咛万嘱咐：“有什么事一定要给我打电话，千万别瞒着我。”
　　“阿姨放心，你早点回去休息，好好睡一觉，明天早点过来接我的班就行了。”阮如瑜柔声道。
　　“好。”张翠莲又跟苏时星嘱咐一遍，这才恋恋不舍地跟着其他人一起离开。
　　“你们也早点休息，我先去忙了。”谢臻说完，退出房间，正巧遇到前来的唐嘉莱，拉了下她的袖子，欲言又止。
　　唐嘉莱问：“怎么了？”
　　谢臻挠了下头，低声问：“我这都是第二次见你家人和朋友了吧，你觉得……她们喜欢我吗？我表现怎么样？”
　　唐嘉莱含笑道：“很好啊，她们很喜欢你，说你很可靠呢。”
　　谢臻面上浮起一抹淡淡的笑容：“那我再去看看国外的案例。”
　　唐嘉莱看着她突然打起鸡血的背影，笑了笑，然后走进病房。
　　“时星，先把这个镇定药吃定了，缓解一下。”
　　“好。”苏时星吃完药，就昏昏沉沉地睡了一会。
　　半夜的时候醒过来一次，看见阮如瑜趴在床边睡觉，手被她紧紧攥着。
　　苏时星反握住她的手，身体的那些疼痛似乎显得微不足道。
　　阮如瑜惊醒过来：“怎么醒了？是不是很痛？”
　　苏时星摇摇头，拍了拍旁边的位子：“你上来躺一会吧。”
　　阮如瑜上床后侧着身子，把她抱紧怀里，低语道：“我刚刚梦到以前的我们了。”
　　“是什么样的？”
　　“无忧无虑、灿烂美好的。”阮如瑜微不可查地叹了口气，“为什么我们没有早点在一起呢？”
　　“现在也不晚，一切都是刚刚好。”苏时星说，“你有没有想过，我们还有可能一辈子都是敌人呢，所以还好你及早醒悟了。”
　　“那倒也是。”阮如瑜含笑道。
　　翌日，苏时星醒来的时候，阮如瑜已经不知所踪了。她下床后去洗手间洗了把脸，又感到头晕，坐在马桶上缓了好一会。
　　这时，病房内响起阮如瑜和唐嘉莱的脚步声，阮如瑜慌乱地问：“时星呢？”
　　“可能是被同事叫去拍片了吧。”唐嘉莱说。
　　苏时星正想喊她们，却听到唐嘉莱问了一句：“你真的打算切除腺体？”
　　“嗯。”
　　苏时星一愣，安静地听着她们的对话，眉头微微蹙起来。
　　“我已经考虑过一晚上了，反正就是个腺体而已。”
　　“可你是阮氏的总裁，如果失去了alpha的力量，还能有把握把这么大的集团掌管的游刃有余吗？
　　退一万步讲，如果时星以后遇到什么人欺负她，你们俩都是普通人了，你怎么去保护她？”
　　唐嘉莱顿了顿，继续道：“我们这的病人，全部都是Omega，她们有的是想摆脱沦为生育工具人的身份，也有的可能是像时星这样生病了，但还没有任何一个alpha主动提出切除腺体的要求。
　　何况，我们也没有过alpha的病例，不知道切除后会不会产生什么副作用，风险更高。”
　　阮如瑜笑了笑：“可是她不放心，怕我被别的小妖精勾走。”
　　唐嘉莱：“她那只是玩笑话，你也知道她不会同意的，所以才偷偷跟我商量的对吧？”
　　阮如瑜静片刻：“我已经决定好了，术前是需要做个检查吗？”
　　“你爸妈那边怎么交代？”
　　“我自己的身体，我自己可以做主。”
　　“你不可以这样做。”洗手间的门突然拉开，苏时星脸色发白地站在里面。
　　阮如瑜一怔，连忙过来扶着她回到病房，问：“你还没去检查吗？是不是又难受了？你饿不饿？”
　　苏时星在床边坐下，仰头看着她：“我不要你去做手术。”
　　阮如瑜迟疑道：“可是……”
　　“你要是敢做，我就不跟你结婚了。”
　　“我不做的话，你就会跟我结婚吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“你想什么时候？”
　　“做完手术就结。”
　　“好啊。”
　　阮如瑜紧绷的心情终于得到放松，握住她的手：“不许反悔。”
　　“决不。”
　　唐嘉莱笑着说：“有我这个第三人作证呢，时星耍不了赖的。”
　　没多久，几位长辈也来了，大家都密切关注着检查结果。
　　为节省时间，唐嘉莱和同事们先安排苏时星去做术前检查，其他人都在外面等待。
　　苏时星望着天花板上的灯，问：“嘉莱，那个主任真的是你女朋友吗？”
　　“这事说来话长，等你做完手术，我再慢慢跟你讲。说到底，这事还得赖你出的馊主意。”唐嘉莱微笑道。
　　“那个主任跟阮如瑜比，哪个更好啊？”
　　“问这个做什么？”
　　“我就问问……”苏时星扭头看向她，眼里露出一丝无助，“如果我没在手术台上醒过来，以后阮如瑜怎么办？你会去照顾她吗？”
　　“胡说什么呢，怎么会醒不来。”
　　“万一我运气不好，就是你们成功案例中的例外呢。”苏时星长叹一声，“要是早知道我现在这么舍不得如阮如瑜，以前就对她好点了。”
　　“你坚持过来就是对她最好了。”
　　做完一系列检查后，苏时星强撑着身体给经纪人打电话，不停地催促。
　　中午在午饭期间，经纪人急匆匆赶到，将手里的东西交给了她：“你给我好好做手术，等你恢复了还有一堆活等着你呢。”
　　苏时星笑了笑，打开盒子，将一枚很大很闪的钻戒取出来，看了阮如瑜一眼：“我品味也就这样了，越值钱的就越喜欢。”
　　阮如瑜笑了一下，将手伸给她：“巧了，我也是。”
　　在大家共同的见证下，苏时星给阮如瑜戴上了求婚戒指，阮如瑜俯身拥抱着她。
　　张翠莲没忍住，跑到房间外，捂着嘴偷偷哭了出来。阮妈妈也红着眼眶出来，拍着她的肩膀。
　　“昨天的结果出来了。”穿着白大褂的谢臻匆匆走进房间。
　　所有人都注视着她手上的报告。
　　“阿洁，陈睿，你们重新去准备一下手术室，待会得换个手术。”谢臻不慌不忙地吩咐道。
　　“主任，情况到底怎么样啊？”张翠莲跑进来追问道。
　　“没什么大事。”谢臻看向当事人，“你们是不是终生标记了？”
　　所有人一愣，惊讶地看向她们俩，苏时星脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“是的。”阮如瑜镇定自若地点头，“有影响吗？”
　　谢臻摇头：“根据最精确的腺体仪器检查来看，苏小姐本身的腺体才长出不久，就有终生标记的痕迹，腺体正在适应度对方的信息素。
　　再加上疲劳过度，免疫力下降，所以出现了头晕恶心的正症状，并不是什么严重的病变。”
　　“也就是说，没有生命危险？”阮如瑜难掩激动地问。
　　“是的，只需要做个小手术，让腺体适应新的标记环境就好了。”谢臻看了眼唐嘉莱，唐嘉莱马上默契地说：“好，我马上去准备手术用的东西。”
　　长辈们喜出望外，马上上前抱着苏时星，阮妈妈却在一旁偷偷掐了阮如瑜一下：“让你给虎的，什么时候终生标记的？”
　　阮如瑜微微泛起一抹红晕：“前阵子。”
　　“谢谢主任，真的太谢谢你了。”张翠莲拉着谢臻道歉。
　　谢臻一板一眼地说：“不客气，苏小姐没事就好，唯一遗憾的是我们少了一个实验案例而已。”
　　众人：“……”
　　谢臻：“好像阮小姐说可以自愿给我们提供是吗？”
　　长辈们：？？
　　“主任跟你们开玩笑的！”唐嘉莱讪讪一笑，拉着谢臻就往外走。
　　谢臻回头不忘补一句：“放心，我会认真对待每一个患者的，阮小姐你要是对切除腺体有兴趣，随时联系我。”
　　阮如瑜和苏时星对视一眼，同时笑出了声。
　　片刻后，苏时星偷偷去抠她的戒指：“那什么，我好像还没享受够未婚的日子，要不咱再缓缓？”
　　阮如瑜瞪她一眼：“休想。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-20 16:05:55-2021-10-21 17:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小被没想法 8瓶；咸鱼的翻身 6瓶；偏偏喜欢看小说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

79、正文完
　　一场风波有惊无险地过去了，但留下的事还不少，比如阮家人和张翠莲已经开始沉迷婚礼的安排布置了。
　　苏时星做完手术，要在家休息几天。
　　阮如瑜把应酬都推了，将工作转移到在家办公，直接住在苏时星的家里方便照顾她。
　　“我去洗个澡，你继续开会吧。”苏时星说。
　　“好。”
　　阮如瑜开着视频会议，正在商讨下个月的活动时，余光瞥见苏时星洗完澡出来，穿着件吊带裙，一只手不断地摸着后颈的腺体，嘴里嘟嘟囔囔的，听不大清。
　　她直接问道：“怎么了？”
　　视频那边的高管们：“！！”
　　阮总旁边有人！
　　“这里好痒。”苏时星郁闷道。
　　“可能是伤口在愈合。”阮如瑜起身走过去，帮她挠了挠，“还痒吗？”
　　“再重一点。”
　　“现在呢？”
　　“嗯嗯，可以了，就这个力道。”苏时星被挠得舒服了，哼哼唧唧的转过去要抱抱，“你开完会了？”
　　闻言，阮如瑜身体一僵，苏时星也跟着一僵，两人对视一眼，同时看向电脑。
　　阮如瑜马上坐回去，万幸镜头是只对着自己的方向，面对着一众好奇八卦的眼神，她板起脸继续道：“刚刚说到哪了？”
　　苏时星脸色爆红，蹑手蹑脚地回房。
　　张翠莲也会每天来公寓看看，若不是这两个年轻人在谈恋爱，她早就把苏时星直接接回家去照顾了。
　　但是在观察下，发现阮如瑜照顾得也很好，似乎并不用她担心，于是就放心了。
　　“你们打算什么时候办婚礼？”张翠莲削着苹果皮问。
　　“这么快的吗？”苏时星愣了一下，眼神有些闪躲。
　　“是啊，你俩不是在手术前就已经做好决定了吗？”张翠莲理所应当地说，“而且经过这件事，我们对你们二人的感情也放心了，早点办婚礼也好。”
　　苏时星咬了咬嘴唇，沉默下来。
　　见状，张翠莲动作一顿，蹙眉看着她：“你是不是反悔了？不想跟如瑜结婚了？”
　　“也不是……就是觉得有点太快了吧。”苏时星瘫倒在床上，滚了两圈。
　　“阿姨，这件事以后再说吧。”阮如瑜推门而入，“我们是说好以后会结婚，但不是马上，再给我们一点时间，可以吗？”
　　“那行吧，我回去跟你妈妈谈一下。”
　　晚上，两人洗漱后，苏时星吃完药就躺下了，翻来覆去睡不着，突然打开台灯，把阮如瑜摇起来：“你起来，我想跟你谈谈。”
　　“嗯？”阮如瑜撑着上半身坐起来，有些犯困，脑袋抵在她的肩膀上，“什么事？”
　　“结婚的事，你是不是也觉得我想反悔？”苏时星问。
　　阮如瑜摇头，打了个哈欠：“不是啊，你只是还没准备好而已。”
　　“难道你准备好了？”
　　“嗯，随时欢迎你嫁给我。”
　　苏时星不可思议道：“你居然这么快就准备好了？”
　　阮如瑜：“是啊，反正结不结婚，跟现在好像也没差。你就是一辈子都只想恋爱结婚，我也奉陪到底。”
　　这人真是的，怎么能用这么随意的口气说着让人心动的话呢。
　　苏时星嘴角翘了翘，问：“如果结婚后，我要是还想工作怎么办？”
　　闻言，阮如瑜忽然抬起头，明白了症结所在，认真道：“我没有让你在家相夫教子的意思，你可以继续做你任何喜欢的事。”
　　“真的吗？”苏时星挑眉，憋屈道，“别的Omega都在家当主妇了，就连我以前的偶像，结婚后也退圈了。”
　　“你不是别的Omega，你是我的苏时星。”阮如瑜一字一句道，“你不需要依附于我，只要你的心依赖我就好了。你放心去工作吧，我不会让人欺负你的。”
　　苏时星眼睛亮了一些，忽然觉得嫁给阮如瑜好像也不错。
　　“等等，我先打个电话。”
　　“这大半夜的，给谁打电话啊？”
　　“谢臻。”
　　阮如瑜的醋坛子又翻了：“你给她打电话做什么？你是不是觉得她长得好看，你个老色批又要开始了？”
　　苏时星直接捂住她的嘴，问电话那头的谢臻：“喂喂，谢主任，谢大美女，请问我现在恢复期间，可以标记吗？”
　　谢臻回道：“可以标记她，但你要注意自己的腺体，尽量不要碰自己的。”
　　“好的！我明白了！”苏时星挂断电话，笑眯眯地看着阮如瑜，“听见了吗？我可以标记你了，但你不能反攻哦。”
　　阮如瑜：“……”
　　“来吧，我的狗宝贝。”苏时星一个猛虎扑食，把阮如瑜压趴了。
　　实验室里，唐嘉莱正在做最后的数据对比分析，面前突然一个阴影笼罩下来。
　　她抬起头一看，笑问：“主任，有事吗？”
　　“刚刚你朋友苏小姐给我打电话了。”
　　“嗯，她找你有事吗？”
　　谢臻呆呆道：“嗯，她喊我谢大美女。”
　　唐嘉莱盯着她看了一会：“你是不是在偷笑？”
　　“很明显吗？”
　　“不明显，我猜的。”唐嘉莱笑眼弯弯，“主任你就是很漂亮啊。”
　　“那明天我们去约会吧。”
　　“啊？”
　　“工作了一周，到约会的时间了。不然你就要生气了，网上教的。”
　　“噗。”
　　……
　　几天后，苏时星的身体恢复得差不多了，也要继续去赶之前落下的通告了。
　　去年拍的校园甜剧马上就要开播了，她得跟着去宣传，和男主角一起上了好几个节目和采访。
　　某次，她换上一套一字肩小礼裙，造型师挑了一会搭配的饰品，试了好几样都不合适。
　　“我这有条项链，试一下吧。”苏时星从包里取出那条随身携带的琥珀玫瑰项链。
　　造型师帮她戴上后，惊叹道：“好配，这是在哪买的？我好像没在市面上见过？”
　　“别人送的。”苏时星抚摸了一下吊坠，笑意盈盈。
　　接受采访的时候，镜头铺捉到了这条漂亮又特别的项链，有记者问：“今天佩戴的项链很好看。”
　　“谢谢。”
　　“是别人送的吗？”
　　“是的。”苏时星点头，反问道，“好看吗？”
　　“好看。”记者还没来得及问是谁送的，就别其他的记者岔开到别的话题上去了。
　　采访结束后，网上又有各种五花八门的报道，其中有一条是「苏时星疑似恋情曝光」。
　　苏时星点开看了一下评论区。
　　笑死，根本没人信。
　　因为只是别人送的一条项链，能说明什么问题？不过是捕风捉影的消息，又来骗流量罢了！
　　也不能怪粉丝们不相信，从她出道以来，就总是出现各种绯闻，和谁撞个衫都能被传的沸沸扬扬是情侣装，但她每次都会立即出面澄清，于是粉丝们再也不相信营销号所编造的「恋情」了。
　　苏时星回到家，刚走到门口，就看见门缝里透出的光，迫不及待地打开门，三两步跑到客厅，蹦到了阮如瑜的身上：“什么时候回来的？”
　　最近两周，阮如瑜一直在国外出差。
　　“两个小时前。”阮如瑜仰头亲了她一下，“想我没？”
　　“没咋想。”苏时星说。
　　“是吗？”阮如瑜眼里闪过一抹笑意，“是谁昨天大半夜让我赶紧回来的？”
　　“不知道，可能是我梦游吧。”苏时星又站回到地面上来，把她推倒在沙发上，手在她口袋里摸了摸，“给我带礼物了没？”
　　“没有。”
　　“你骗人。”
　　苏时星三两下就把她衣服扒完了，奇道：“真的没有？”
　　阮如瑜说：“带了，我刚刚藏到你衣服里了。”
　　苏时星又把自己的衣服给扒完了。
　　“我好像觉得哪里不对劲。”苏时星犯嘀咕的时候，阮如瑜已经吻了上来。
　　翌日，苏时星懒洋洋地睁开眼，浑身跟拆了架似的，有气无力地踢了踢她的腿：“你到底有没有给我带礼物啊？”
　　阮如瑜从床边的柜子里掏出两百块：“来，给你。”
　　“这是什么？嫖?资吗？”
　　阮如瑜轻笑道：“你说是就是吧。”
　　“可你拿的是我的钱！好家伙，用我的钱，来嫖我的人，你好缺德。”
　　苏时星掐住她的脸，阮如瑜也不反抗，任由她一顿才起床。
　　苏时星赖了会床，起床后，桌上已经有一顿美美的早餐了。
　　她坐下吃着包子，又看看对面的阮如瑜：“以后我们会一直这样吗？”
　　“为什么不会？”
　　“如果……我是说如果，结婚后也会这样吗？”
　　“你觉得我们现在跟结婚的区别在哪里？”
　　“差一个证？”
　　苏时星想了想，她们现在的相处模式并没有太大变化，结婚后似乎也不可能有更大的改变了。
　　婚姻里可能出现的问题，她们早就出现了，可现在不也一样好好的在一起吗？
　　“那把你户口本拿出来吧。”苏时星说。
　　阮如瑜一顿，脸上渐渐浮现起笑意：“你确定吗？”
　　苏时星：“废话，我要不答应，你岂不是要一直把户口本带在身上？”
　　昨晚她就在口袋里摸到户口本了，只是她装傻糊弄过去了。
　　时间再往前推一点，她总会在阮如瑜身边发现户口本的痕迹，说不是故意的，谁信呢。
　　阮如瑜生怕她反悔似的，吃完饭就带着她去民政局领证了。
　　走出大厅的时候，苏时星还有些难以置信：“我们这就算结婚了？”
　　“现在是合法伴侣了。”阮如瑜得意道，“可以通知爸妈们准备婚礼了。”
　　“那些都不急，咱们现在这是去哪？”苏时星坐在车里问道。
　　“机场。”阮如瑜歉然道，“国外的事还没处理完，我还得赶回去把最后一点收尾工作处理完。”
　　苏时星难以置信自己刚领证，对方就要出走异国了，惊道：“你真的不是逃婚吗？”
　　“当然不是。”阮如瑜笑出了声。
　　“那你何必这么麻烦，等事办完了再回来不就好了。”
　　“这不是想见你一面嘛。”
　　好的，那就不生你气了。
　　接下来的几天，生活没有发生任何变化，但又好像发生了很大的变化。
　　经纪人发现苏时星总是发呆出神，时而傻笑，时而哀愁，问道：“你怎么了？”
　　“李姐，我好像得了相思病。”
　　“我想我老婆了。”
　　“你们平时喊得这么腻歪吗？以前喊人家猪头的时候，想不到还有今天这个时候吧，居然还背着人家喊老婆。”
　　“你知道我为什么要喊老婆吗？”
　　“情?趣呗。”
　　苏时星直接打开包，拿出一个红本本：“错，是法律原因。”
　　经纪人：“……”
　　经纪人语无伦次：“卧槽苏时星你胆子够大的呀一声不吭就领证了你还能不能让我过点安生日子？！”
　　经纪人马上去安排公关准备官宣的文案，只等阮如瑜回国，就直接公布。
　　几天后，苏时星去参加一个典礼，众星云集，她一身玫红色大裙摆长裙谋杀菲林，洁白的肌肤像是皎洁的月光，一颦一蹙皆是风情，摇曳生姿。
　　典礼进行到后半段，苏时星坐在席位上，感受到包里手里的震动，偷偷看了一眼，正是阮如瑜的消息。
　　【老婆：结束了没？我来接你。】
　　苏时星心跳了起来，环视一圈，见流程要结束了，便拎着裙子偷偷溜到门口。
　　大门外还有记者在等待，争相询问她为何独自提前出来。
　　“麻烦让让。”苏时星无心应付媒体，从他们中间挤出去，提着裙子就在红毯上奔跑起来，裙摆飞扬，在夜色下划出一到道漂亮的弧度。
　　下台阶时，一只高跟鞋突然掉落，她回头看了一眼，正纠结时，余光出现一个人，将那只鞋拾起来，走到她面前，微微一笑：“苏小姐，这么匆忙是要去哪？”
　　“去见一个人。”苏时星看着她的眼睛说。
　　“那也要把鞋子穿好了再去。”高挑的女人蹲下身，握着她的脚踝，为她穿上高跟鞋。
　　苏时星把她牵起来，眉眼一弯：“你明天不会又走了吧？”
　　“不会。”阮如瑜与她十指相扣，“我请了个长假，计划与我的太太度蜜月。”
　　苏时星笑了起来，两人携手往前走了几步，身后窜出一群记者，摄像头齐齐对准她们二人。
　　“苏时星你为何提前离开？”
　　“你们以前不是死对头吗？为什么现在牵着手？”
　　“阮总，你是来接苏时星的吗？请问你们现在是什么关系？”
　　闻言，苏时星扭头看向阮如瑜，笑靥如花：“你说呢？”
　　两人相视一笑，阮如瑜对着镜头回道：“苏小姐，是我的玫瑰。”
　　作者有话要说：正文结束啦，接下来会有唐谢cp的番外，还有什么想看的可以说说，酌情采纳，爱你们哦……
　　感谢在2021-10-21 17:51:38-2021-10-22 17:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达 2个；翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

80、唐谢CP（一）
　　“Tang, 一起去吃饭吗？”同学问道。
　　“好，稍等。”唐嘉莱意犹未尽地合上期刊，抱在怀里，打算回公寓后接着看。
　　来国外留学已经有两年了，唐嘉莱对留学生活适应得很快，班里也有不少国内留学生，大家会时不时地举行聚会，促进感情交流。
　　她研修的专业主要是腺体分割，这项技术在国内还未普及，目前尚在研究阶段，她很看好行业前景，以及自身对这行也很感兴趣。
　　但是选择这门课的人却不多，整个系加起来不过百人左右，国内的人就大概只有十分之一。
　　无一例外，全是omega。
　　因为极少有Alpha会愿来研究怎么切除自己的腺体，不文雅的说，这对于Alpha们来说，相当于是切掉自己的命?根子。
　　“马上就要过年了，你回国吗？”同学问她。
　　唐嘉莱说：“不回去了，我被选中了professor的项目研究实习，没时间回去。”
　　“你可真厉害，他的实习研究就带两个人，你就被选中了。”同学艳羡道，“我打算回家陪陪家人几天，你有什么东西要带的吗？”
　　“不用麻烦了，我们平时会互相寄东西。”
　　“哦对，我记得你国内还有两个好朋友，总是给你寄礼物，哪像我那些朋友，除了找我代购，就是跑来旅游让我当导游。”
　　唐嘉莱由衷地笑了笑：“能跟她们做好朋友，是我的幸运。”
　　同学羡慕死了，却发现走的方向不对：“咱们不是要去食堂吗？怎么绕这么远？”
　　唐嘉莱停在一个公告栏前，目光柔和地看着照片墙上的某个人。
　　“Lydia又获奖了？”同学走过来看了一眼，不由感慨道，“她真是我见过最优秀的Alpha。”
　　选择该专业的人，大多是不满足社会现状的omega，她们或厌烦沦为生育工具，或想改变自己的人生轨迹，也有的是受原生家庭的影响，或多或少都会对Alpha有些微的排斥。
　　除了Lydia。
　　因为这个专业从开设以来，只出现过一位Alpha学生，支持omega平权运动，且成绩优异，发表过不少专业论文，所以在毕业后依旧是她们院系的传说。
　　“可惜我们晚了一年入学，不然就能亲自看看Lydia的真面目了。”同学说。
　　唐嘉莱盯着照片，莞尔一笑：“这不是也能见到吗？”
　　“就是张照片而已，而且只是个侧面，我想看正面嘛！”
　　照片上的人披着长长的头发，戴着宽大的黑框眼镜，低着头看书，侧面只露出一个下巴。
　　“看正面做什么，这样也不影响我们尊敬她呀。”
　　同学笑嘻嘻道：“这不是想看看大神的真面目嘛。诶你说，她总是不肯露正脸，是不是因为长得太丑了？”
　　唐嘉莱笑了一下，拿出手机拍了下照片下面的新论文题目。
　　“走吧，去吃饭。”
　　同学还在八卦：“越想越觉得有可能，如果她真的漂亮的话，肯定眼福不浅啊，压根就不会来学我们这专业好吧。”
　　唐嘉莱不甚在意地笑了笑：“无论她是美是丑，都无法掩盖她为研究做出的贡献，有了Alpha的加入，整个研究的另一都拓宽了不是吗？”
　　“这倒是，虽然我很讨厌Alpha，但如果是Lydia的话，我还是很想嫁的。”同学玩笑道。
　　吃完饭，唐嘉莱回到公寓，继续翻看刚才没读完的书，真好是个案例讲解，撰写人正是Lydia。
　　阅完，唐嘉莱摸了摸后面的署名，又看了眼前面的机构，亚美研究所，世界一流研究所，门槛很高。
　　唐妈妈打电话过来，询问她是否回家过年，又问她毕业后的打算。
　　“我想先去这边试试机会。”唐嘉莱盯着亚美研究所，笑了笑。
　　毕业前夕，唐嘉莱投递了实习申请，经过层层筛选，终于拿到了offer。
　　来到梦寐以求的单位，唐嘉莱有些激动，想找人分享这份喜悦。
　　跟妈妈通了电话后，就给阮如瑜拨了过去。
　　阮如瑜笑道：“恭喜你呀，只要付出就会有收获的。”
　　她笑了笑：“你这大老板说话越来越官方了。”
　　阮如瑜只是笑：“那你还打算回国吗？”
　　“先看看工作情况吧。”
　　挂断电话，又给苏时星打了个电话，对方的语气更热情：“哇，嘉莱好棒！你就是最棒的！既然是大喜事，你得请我吃饭，我马上就过来找你！”
　　唐嘉莱一惊：“你在哪？”
　　“在你的城市呢，惊不惊喜？”苏时星说，“正好有时装周活动，我明天就来找你吃个饭。”
　　隔天，苏时星抱着一大捧勿忘我来到公寓，参观了一圈：“环境还挺好，就是有点小了。你都不知道，阮如瑜那家伙现在住的地方有多大，等我赚大钱了，我一定要买个更大的！”
　　唐嘉莱笑：“你这该死的胜负欲。”
　　午饭是唐嘉莱自己动手做的几个菜，席间苏时星说了很多话，有出道后遇到的各种奇葩事，也有阮如瑜的很多糗事。不知不觉，唐嘉莱又变成了一个倾听者。
　　离开的时候，苏时星像是例行公事一般，想起一件事，问道：“嘉莱，做我女朋友吧。”
　　“不做。”
　　“嘤。那我下次再努努力。”苏时星马上就把自己安慰好了，“你一个人在这边要好好照顾自己啊，你妈妈就放心吧，她们几个老姐妹玩的不知道多好呢。”
　　“好，谢谢你来看我。”
　　“应该的应该的。”苏时星笑嘻嘻地离开了。
　　入职几天后，唐嘉莱适应了实习的日子，这才有空去打听一个人。
　　“你说Lydia吗？她两个月前才离职了。”一个员工说。
　　“离职？为什么要离职？”唐嘉莱感到不可思议。
　　“这个我也不清楚，她私底下都不和我们聊的，平时可凶了，我们都不大跟她交流。”
　　唐嘉莱有些落寞，还以为自己追随偶像的脚步，马上就要见到真人了呢，结果激动忐忑的心瞬间冷却了。
　　工作期间她反复查看Lydia的论著，偶尔犯错的时候就会想到Lydia曾经也翻过这些错，有个采访是她曾经说起过这些失败的经历，鼓舞着后辈们不用害怕畏怯。
　　两年后，她递交了离职报告。一个人在异国待久了，终究没有归属感，再加上国内一家新的研究所势头强劲，给她递了橄榄枝，待遇却大不如现在的工作，甚至还要从底层开始，但她愿意去尝试，为国内的研究项目贡献点力量。
　　接下来就是回国、搬家、入职。
　　入职第一天，她就感受到了祖国人民的热情，以及领导的可怕。
　　“这就是从亚美回来的唐嘉莱同志，长得可真漂亮。”阿洁说。
　　“我叫陈睿，咱们组的组草，欢迎你加入我们的大家庭！”
　　“哇哦，你们组来的新人也太漂亮了！！整体颜值又上去了！”
　　唐嘉莱被同事们围在一起参观，尴尬又不失礼貌地对着她们露出个笑容。
　　这时，一道冷漠冰冷的声音打破了喧闹：“都在干什么呢？赶紧回到自己岗位上去。陈睿，你还好意思笑，你昨天交的报告是什么玩意，你家狗写的吗？”
　　陈睿低下了头。
　　众人大气都不敢出，默默地散开，阿洁离开前，小声跟她说了一句：“这就是我们的主任。”
　　唐嘉莱看向来人，留着干净利落的齐肩短发，带着一副细框眼镜，边框泛着冷光，映衬着面目都有些威严。
　　五官虽不说过分出挑，但也别有一番韵味，看起来就是能力很强的人。
　　唐嘉莱没料到主任会这么年轻，但也不敢小觑，礼貌微笑：“主任好，我是今天报道的唐嘉莱。”
　　“嗯。”谢臻扫了她一眼，低头翻了翻履历，“你跟我来一下办公室。”
　　唐嘉莱在众人可怜的眼神中走进办公室，做好了被询问过往经验和新工作的指导，谁知对方直接给她扔了份资料：“这是我前两天做的实验数据，明天要用，你今天给我整理出来，看看哪里有纰漏，撰写一份可行性报告。”
　　“啊？”
　　她才来第一天，不应该先带她转一转，熟悉熟悉环境吗？
　　而且主任居然一点也不好奇她为什么从亚美跳槽回国吗？刚刚的同事们可是追问了好半天呢！
　　“有问题吗？”谢臻问，“你要是完不成，去跟院长说换个组吧，我这不需要用不上的人。”
　　简单一句话，挑起了唐嘉莱的胜负心，她说：“没问题，我可以的。”
　　刚入职几天，唐嘉莱就已经快住在研究所里了，连自己的温居宴都没来得及准时参加。
　　好在她是个适应性很强的人，没两周就已经习惯了高强度的工作。
　　吃饭的时候，阿洁和陈睿与她坐一桌。
　　陈睿：“你是真的厉害，我听说你家境很好，还以为就是来玩玩呢，没想到这么能干，不愧是亚美出来的人才。”
　　阿洁：“唐嘉莱你是真的牛，这么快就适应了，我当时被主任骂的狗血淋头，天天都想辞职来着。”
　　唐嘉莱笑道：“主任虽然严格，很认真负责我喜欢这样的领导。不然为什么你们还没离职呢？”
　　几人心照不宣地笑了笑。
　　下一刻，陈睿和阿洁就笑不出来了，一秒变脸，埋头干饭。
　　唐嘉莱回头一看，见谢臻端着餐盘走了进来，直奔角落，安静地用餐。
　　她小声问同事：“她每次都是一个人吃吗？”
　　陈睿：“你看谁敢跟她一起吃饭？搞不好就一边吃一边问你工作问题。”
　　唐嘉莱又扭头看了角落一眼，谢臻正看着手机，不小心把米饭喂到了鼻子上。
　　唐嘉莱收回视线掩唇偷笑了一会儿。
　　她们几人是先来的，结果谢臻反倒比他们先吃完离开。
　　“我怀疑主任不是吃饭，她是在喝饭吧！”陈睿忍不住吐槽。
　　阿洁笑道：“可能Alpha吃饭就是这么猛吧。”
　　唐嘉莱一顿，诧异地抬起头：“主任是Alpha？”
　　“是呀，所以整个所里都没几个人敢跟她大声说话。”阿洁说，“不过分院也有两个Alpha，还想有空就去参观一下呢。”
　　唐嘉莱不由感慨国内的发展真是快，明明上学那会整个院就一个Alpha，毕业几年后，已经有这么多Alpha了，当然也可能是研究所花大力气从各国招揽回来的人才。
　　第二天上午，项目因故无法准时完成任务，几名组员被谢臻一一教训了一通。
　　等她离开后，几人耷拉着脸，气氛很低沉，还有个文静的女生自责地哭了起来：“都怪我太笨了，要不是我拖累大家，你们就不用跟着我一起挨骂了，我可能还不适合这里。”
　　唐嘉莱和其他几人把她哄劝了一会，才打消了她离职的想法。
　　余光注意到桌上落了份文件，她拿上去追谢臻，办公室里却没看到人，找了一圈，在院长办公室门口看见了她的身影。
　　院长严肃的声音各种门缝透了出来：“你们组的人是怎么回事？是谁拖了大家的后腿？”
　　谢臻：“食堂。”
　　院长：“什么东西？”
　　谢臻：“是食堂拖了大家的后腿，她们都吃不饱，还天天熬夜做项目，身体拖垮了你负责吗？”
　　院长：“……”
　　“我的组员，全都经过我严厉的考核才能留下来，你质疑她们的能力，就是在质疑我的眼光。
　　院长，你当初聘请我的时候是怎么承诺我的，给我足够的人才权限，现在又来干涉我的团队，是不是看我不耐烦了？”谢臻问道。
　　“怎么会，小谢啊，你知道我不是那个意思。”
　　院长后面给谢臻说了点好话，井再次承诺不再用管理其他组的方法要求她的组员，谢臻这才满意。
　　唐嘉莱嘴角微微弯了一下，默不作声地转身，将报告放在了谢臻的办公桌上。
　　谢臻和院长谈完话，才去食堂吃饭，已经没什么饭菜了，她打完剩菜，往固定位子走去，却看见桌旁还坐着另一个人。
　　唐嘉莱笑着看向她，把面前满满的餐盘往前一推：“主任，我帮你打好了，吃这个吧。”
　　谢臻微讶，在她对面坐下：“给我的？”
　　“嗯。”
　　谢臻看了她一眼，谨慎地把盘子端过来，又看了她一眼：“真的是给我的？”
　　唐嘉莱莞尔一笑：“是的，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　谢臻埋头吃饭，十分专注，飞快地用完餐，一抬头，发现唐嘉莱还坐在对面看着她，下意识摸出了钱包：“哦对，多少钱？我补给你。”
　　“不用了，我请你。”
　　“为什么要请我？”
　　“因为我们是朋友啊，请朋友吃饭，天经地义的。”
　　“朋友？”谢臻诧异地看了她一眼，“你不怕我吗？”
　　“你有什么好怕的？”唐嘉莱温柔地笑了笑。
　　谢臻不解地看着她，似乎有很多疑问，一时又不知道问啥，就呆愣地看着她。
　　下一刻，唐嘉莱就伸出一只手，在她嘴边轻轻触碰了一下。
　　“有颗饭粒。”唐嘉莱忍俊不禁，本来早就发现了，可是对方毫无所觉，和平时干脆利落严格的性子大相径庭，不禁觉得有些有趣。
　　谢臻跟着摸了下嘴边，尴尬得喝了口水，却喷了出来。
　　“噗――”
　　唐嘉莱笑出了声：“这是陈睿刚刚买的白酒，准备带回去给他老爸的，忘记拿了。”
　　谢臻慌乱地拿起她面前的水瓶，咕咚咕咚喝了两口，才觉得嗓子没那么辣了。
　　唐嘉莱目瞪口呆：“这个水我喝过了。”
　　谢臻一愣，想了想：“喝朋友的水，天经地义的。”
　　唐嘉莱扬眉勾唇：“你说得对。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-22 17:47:05-2021-10-24 18:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：三把火、春川炒u 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望你永远幸福 75瓶；1022 36瓶；谢小黎 20瓶；风絮 10瓶；仪酊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的?

81、唐谢CP(二）
　　因为唐嘉莱的主动交往，谢臻渐渐不再一个人吃饭。
　　当其他组员看见谢臻端着饭菜向她们走来时，一个个吓得不敢乱动，乖巧地坐着，目不转睛地盯着她的动作。
　　很显然，谢臻也感到些微的不适，从小她就内向不爱说话，一开口就是各种高深莫测的理论知识，让同龄人感到压力。久而久之，就不爱同她一起玩了。
　　这次要不是唐嘉莱向她挥手，她也还是要坐在老位子上当蘑菇的。
　　“主任，来这里。”唐嘉莱拍了拍旁边的空位子。
　　其他人：“……”
　　谢臻坐下后，看向其他人：“吃饭吧。”
　　闻言，众人就像是一群军训的学生，听到教官一声令下，一言不发地埋头干饭，生怕因为吃饭声音太大而被叫起来挨罚。
　　唯有唐嘉莱应对自如，完全放松下来，跟谢臻交谈着工作上的事。
　　一说到这个，谢臻可就不困了，在饭桌上指点江山，激扬文字，那叫一个意气风发。
　　偏偏唐嘉莱还十分捧场，异常认真地听着她的发言。
　　其他人则感觉被迫加入了一场学术讨论会，胃口都没了，匆匆离去后，背后里讨论着下次绝对不加入这两人的饭桌了！
　　于是，吃饭时间，谢臻又回到了老位子当蘑菇，不同的是，有两颗蘑菇了。
　　谢臻内心很开心，终于有个正儿八经的朋友了。但每当她想要跟唐嘉莱表达内心激动之情的时候，总能被工作打断，就比如――
　　“唐嘉莱，中午一起……”谢臻一走进她们的办公室，就看见陈睿围在唐嘉莱的桌子旁，嘀嘀咕咕说什么悄悄话，立马板起一张脸，“陈睿，你的工作做完了吗？”
　　陈睿蔫头耷脑地回到自己位子上，唐嘉莱问：“主任，找我什么事吗？”
　　谢臻：“中午你加个班，把隔壁组的资料成立出来，下午要用。”
　　“好的。”
　　离开后，谢臻才一拍脑袋，懊悔道：“完蛋，我不是要喊她一起吃饭的吗？”
　　……
　　入职三个月，唐嘉莱已经完全适应好现在的工作，也融入到了集体。
　　她是个善于观察的人，经常在细节上了解到其他人的性格特征，避免出现纷争，同时培养出良好的感情。
　　根据她的观察，陈睿是个外表看似浪荡，实则内心缺乏安全感的人。陈洁则是外表柔弱，内心有一股劲的人。
　　组员们的性格她都逐渐掌握，但谢臻的却不太好拿捏。
　　因为谢臻似乎总在给她惊喜。
　　当她以为谢臻是个严苛的领导时，对方却又在暗中对她们毫不吝啬赞赏与庇护。
　　当她以为谢臻是个干练潇洒的女强人时，对方又会在日常生活里有些迟钝，但又莫名的可爱。
　　今天实验结束，大家嚷着要去喝酒庆功，一起去了一家酒吧。
　　几杯下肚后，大家就去蹦迪了，唐嘉莱被同事们也拉进了舞池，刚随着音乐晃动，一个女人靠了过来，询问她洗手间在哪。
　　因为环境太吵闹，所以两人说话时靠得很近，唐嘉莱刚伸手指向某个位子，面前就出现了谢臻的身影，对方一把拽住她的手，将她藏在身后，一脸严肃地对那陌生女人说：“别想占她的便宜。”
　　陌生女人被她的脸色吓退，尴尬地笑了笑，转而去问其他人了。
　　唐嘉莱踮起脚，捂着嘴在谢臻的耳边笑着说：“你误会啦，她只是问路的。”
　　谢臻侧头看着她：“不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　光怪陆离的灯光下，唐嘉莱觉得她的眼睛亮闪闪的，微微一愣，就听她一板一眼地说：“哪有人在酒吧问路的，肯定不安好心，我都在网上查过了，很多人开这里就是想来泡妞的。”
　　唐嘉莱笑容更甚：“这里这么多人，你怎么知道她就是来泡我的？”
　　“因为这里就你最好看，她们当然要泡你，难不成还泡我吗？”谢臻理所应当道。
　　唐嘉莱被她一本正经的语气给逗笑了，一只手扶着她的肩头，额头抵在手背上，笑了半天，才抬起头看着她的眼睛，笑容满面：“主任，你会跳舞吗？”
　　“你说什么？”声音太吵，谢臻把脑袋凑近一点。
　　“我说，我们来跳舞啊。”唐嘉莱大声在她耳边说着，笑容有些张扬。
　　谢臻看了她几秒：“我不会。”
　　“没关系，随便跳就好了。”唐嘉莱拉着她的手腕往人群中央走去，站在她面前晃动身体，带动气氛。
　　谢臻看了一会，也学着她摇晃，然而笨手笨脚的，身体僵硬，像一个稻草人，整个人都东晃西晃，毫不协调。
　　舞池里的人纷纷望了过来，指着她大笑，谢臻尴尬得无所适从。
　　下一刻，唐嘉莱双手牵住了她的手，拉动着她跳舞，完全不在意别人的目光，笑得很开心，大声道：“主任，你多大了？”
　　“快三十了。”
　　“主任，下周是我生日，你可以来吗？”
　　“好。”
　　“主任，有没有人告诉你，你很可爱啊？”
　　“没有。”
　　唐嘉莱突然安静了几秒，旋即又跟着音乐舞动，勾着她脖子往前倾一点，笑着在她耳边大声说：“那我告诉你，主任你非常非常可爱，很高兴认识你！”
　　谢臻侧目看着她，难得的露出个微笑：“我也是。”
　　生日那天，唐嘉莱跟阮如瑜苏时星相继进行了一轮谈话，随后那二人消失在了宴会上。
　　唐嘉莱站在台上，看着苏时星黯然的背影，以及追出去的阮如瑜，微微一笑，在心里叹了口气。
　　后面依旧是些常规的社交礼仪，直到她的同事们走进来，她才感到片刻的放松，把几人领到休息室，给她们准备了一些食物，然后坐在一旁翻开了谢臻的礼物――工作笔记。
　　大致翻了翻，字迹很好看，但也能明显看出青涩的记录，时不时出现一点涂画修改的痕迹，到后面这种痕迹就越来越少了。
　　“主任，这个笔记是从你工作开始就记录的吗？”她扭头问坐在一旁吃饭的谢臻，将笔记本收了起来。
　　谢臻嘴里还有块蛋糕，含糊地点了个头。
　　“谢谢，很有意义的礼物，我会好好珍惜的。”唐嘉莱笑靥如花。
　　谢臻吃完蛋糕，说：“你喜欢就好。”
　　宴会散场后，唐嘉莱陪着母亲把宾客送到门口，却发现谢臻不知所踪了。她在家里找了一圈，在角落的一张椅子上找到了人。
　　谢臻一脚踩着椅子，背靠梁柱，脑袋仰着，居然旁若无人地睡着了。
　　唐嘉莱走过去，喊了一声，谢臻才迷迷糊糊地睁开眼：“不好意思，没影响到你的生日会吧？”
　　“没有。”唐嘉莱拉着她往外面走，“你都几天没好好休息了，赶紧回家睡觉吧。”
　　谢臻刚要钻进车，又被唐嘉莱拽了出来。
　　“你都困成这样了，还怎么开车。”
　　“那几个家伙跑了。”谢臻拍了拍自己的脸，清醒一点才说，“好像就我自己了，我能行的。”
　　“少逞强，我送你。”
　　“你？”谢臻低头打量着她的穿着，表示不敢相信。
　　唐嘉莱把她推进副驾驶，然后将裙摆撩起来，钻进驾驶座，脱掉高跟鞋，一脚油门踩下去。
　　谢臻：“！！”
　　车子有惊无险地停在家门前，谢臻忽然问道：“你今天好像有心事，怎么了？”
　　唐嘉莱讶然，没料到居然会是迟钝的谢臻率先看出她的心绪，沉默片刻后，她略微感伤地问：“你有过好朋友吗？”
　　“没有。”
　　“呃……”好难聊天哦。
　　唐嘉莱又问：“那有人喜欢过你吗？”
　　“没有。”
　　唐嘉莱已经不想聊天了。
　　谢臻却问：“我又没有好朋友，有没有追求者这些事，跟你的心情有什么关系？”
　　唐嘉莱明白了，就不能跟她用将心比心的聊天方式，得直接一点说：“我有两个好朋友，她们以前喜欢我，但是很快，她们应该就会在一起了。”
　　谢臻：“你们成年人的世界好复杂哦。”
　　唐嘉莱无奈笑道：“不是复杂，是她们想的太简单了，所以才兜了这么大的圈子。”
　　“所以呢？你是觉得她们都不喜欢你了，所以伤心吗？”
　　唐嘉莱摇摇头：“我也说不上来，可能更怕她们有了彼此以后，就会把我甩掉吧。”
　　“怎么会，你这么好的朋友，谁会舍得甩掉你？”谢臻严肃又认真地说。
　　“那就借你吉言咯。”唐嘉莱笑了笑，侧头看着她，“你刚刚回答错了，谁说你没有好朋友的，我难道不是吗？”
　　半晌，谢臻点点头：“对，你是。”
　　“你不止会有好朋友，还会有爱你的人，主任，你应该自信一点。”
　　“哦好，我很自信。”
　　唐嘉莱笑得花枝乱颤，跟她聊了好一会，才开车离开。
　　谢臻站在大门张望了一会，一回头，差点被敷着面膜的老妈吓死。
　　“那靓女是谁？”
　　“同事。”
　　“你们有没有可能？”
　　“没有。”
　　“呀，那姑娘又回来了。”
　　谢臻猛地回头，却空无一人，眼神黯淡了一点。
　　老妈意味深长地看着她：“真的没可能？”
　　“嗯，没有。”谢臻转身走进客厅。
　　“你就吹吧你，我看你这独身主义也坚持不了多久了。”
　　“不可能。”谢臻头也不回地说，“我喜欢的只有工作。”
　　谢臻打小就对人际交往不感冒，所以几乎将一切热情都献给了学习和工作，从未有过什么终身大事的想法。
　　但是最近她投身工作的热情似乎更高了，只要一有时间，就泡在所里，连吃饭都见不着人。
　　唐嘉莱去等过她几次，都被打发了，只好作罢。
　　一直忙碌到过年，因为谢臻平时的辛勤加班，提前完成了任务，团队可以多得几天假。
　　所有人都很开心，除了谢臻――接下来该用什么打发时间呢？
　　大年三十和初一，她在书房里继续写未完成的学术报告，然后发给国外的杂志期刊。
　　老妈照例给她安排了相亲，初一下午，家里就来了个漂亮的Omega，谢臻只看了两眼，就拿着案例分析报告去了所里。
　　吃过晚饭后，保安也要回家去了，把她喊了出来，她站在马路边，发现街上都热热闹闹的，她却无处可去。
　　经过邮局的时候，她想到上次被唐嘉莱和几个朋友一起送来的情景，这时候的她们应该齐聚一堂，很热闹吧？
　　鬼使神差的，她开车到了唐家，见家里没人，又瞥一眼副驾驶上的报告，心虚地给唐嘉莱打了几个电话。
　　一直无人接，只好放弃。
　　正准备离开时，唐嘉莱终于回来了，小跑到她面前，一脸关心地问她为何在这里。
　　“找你要份数据回去研究一下。”谢臻头一次撒谎，但因为谎言是早就排练好的，再加上面无表情，所以完全没有露馅。
　　见了唐嘉莱，谢臻这才觉得一整天不着调的心绪安稳了下来。
　　正准备告别时，接下来的一幕直接给她会心一击。
　　唐嘉莱挽着她的手臂，跟唐妈妈说：“这就是我的女朋友。”
　　谢臻：？！
　　什么时候的事？我怎么不知道！
　　难道又是因为我太迟钝，错过了唐嘉莱的表白吗？
　　或者是做了什么让她误会的事，让她以为我们是在谈恋爱？
　　又或者是她给过那种暗示性的表白，而我又恰好无意中答应她了？
　　救命，所以唐嘉莱到底是什么时候跟她表白的？啊？？
　　作者有话要说：感谢在2021-10-24 18:28:33-2021-10-25 17:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：渔舟唱晚al 10瓶；泰勒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82、唐谢CP（三）
　　为了搞清楚这一问题，谢臻把自己关在家里，冥思苦想，到底是什么时候、什么地点、什么契机确认关系的呢？
　　思考无果。
　　“你愁眉苦脸的干什么呢？”老妈问道。
　　谢臻正在制作思维导图，回忆起每天和唐嘉莱的见面与对话，再联想出更多的可能性，试图寻找苗头所在。
　　她头也不抬地回道：“我现在遇见了一个大麻烦。”
　　“什么麻烦？又是你工作出问题了？”
　　“不是，是我的个人生活出现了问题。”
　　“什么？！”老妈喜出望外，“你个家伙终于出状况了，来说说，到底是怎么是事？”
　　“问题就出在，我也不知道是怎么回事。”谢臻严肃地抬起头，扶了下眼镜，“她当着她妈妈的面，说我是她女朋友，可我完全不记得我们有确认过关系。”
　　“这还不简单，肯定是她喜欢你，借着这个机会当面追求你呢！”
　　老妈兴奋地拍了一下她的肩膀，“出息了，就你这怂样居然还有人喜欢你。”
　　“对呀，就我这怂样，她怎么会喜欢我呢？”谢臻也很是不理解。
　　老妈：“这有什么，世界那么大，总能遇见几个瞎子。你就说说，你喜不喜欢她吧？”
　　“我……我觉得她很好，工作的时候能完美完成我的任务。”
　　“你现在是找对象，不是找下属！等等，你说的不会就是上次送你回家的那个大美女吧？”
　　“是她。”
　　老妈掐了掐自己的胳膊：“不是梦，女儿啊，你这是走了大运啊。”
　　谢臻问：“我该怎么办？”
　　老妈一掌把她电脑合上，指了指她的心脏：“问问它，有心动的感觉吗？”
　　良久，谢臻又面无表情地推开她的手，重新打开电脑。
　　“你怎么还要做表格？”老妈表示很无奈。
　　“恋爱计划表。”谢臻说。
　　老妈笑了起来，谁说朽木不可雕的？
　　恋爱这件事，对于高材生谢臻来说，可比做实验写报告难多了。毕竟学习工作的时候，只需要保证准确性就好。
　　可恋爱是双向互动的，所有结果都是未知的，保不齐在哪个阶段就导致整个结果失败。
　　为此，她在网上做了大量功课，最后整理出来的恋爱计划表有厚厚的一沓。
　　直到开工后，才堪堪停止，并信心满满地拍了拍自己的劳动成果，自信能成为一个恋爱高手！
　　可是工作第一天，唐嘉莱在所里并没有对她表现出任何依赖爱恋的表情，她偷偷翻了一下恋爱细节表，里面有提到办公室恋情需要保持低调，不能影响工作。
　　谢臻：我悟了。
　　之后的工作时间，谢臻依旧是个铁面阎王，只有在私底下才会展现出「柔情」的一面。
　　陈睿：“这次的任务好难，就没人能干得了吧！”
　　谢臻：“唐嘉莱能拿下，交给她吧。”
　　唐嘉莱：“……”
　　最后实验室里就剩下她们两个人，谢臻走过去，正欲询问对方有没有感受到自己对她的认可与重视，却见唐嘉莱在偷偷搜索“领导给下属报私仇，应该怎么办？”
　　谢臻：？？
　　情人节当天。
　　谢臻特别专注而迅速地完成了当天的工作，就为了能准时下班，带着唐嘉莱来一次正式的约会。
　　约会要准备惊喜，根据她的观察，从听到要约会起，唐嘉莱就露出了惊喜的表情。
　　很好，接下来是礼物惊喜，要给情人送花花。
　　她带着唐嘉莱四处闲逛，终于看到了一家花店，趁人不注意，立马溜进去，又不知道唐嘉莱最喜欢哪种的，只能一口气把老板娘介绍的几种花都买了。
　　收到花的时候，唐嘉莱先是错愕地看了她一眼，旋即露出一个笑容，眼睛里仿佛有光。
　　很好，是个很棒的约会，谢臻自我评价道。
　　“现在我们要去哪？”唐嘉莱抱着满满的花朵问。
　　“你想看电影吗？”
　　“可以，但是这些花抱着也太麻烦了。”
　　失策了，应该把人送回家的时候再送花的，优等生谢臻又在心里开始做反省总结了。
　　“不如你也帮我拿一点吧。”唐嘉莱将另外两捧花交给她，自己只留下最喜欢的一捧。
　　谢臻双手两边各抱着一捧花，跟在她旁边走着，格外吸引路人的注意，回头率很高。
　　电影院人比较多，检票的时候，后面有人拥挤，谢臻为防止走散，一手抱着两捧花，腾出另一只手，牵住了唐嘉莱的手。
　　走了两步，她回头看去：“怎么不走了？”
　　唐嘉莱目不转睛地看着两人缠在一起的手，意味不明道：“主任，有人欺骗过你吗？”
　　“没有。”
　　唐嘉莱神情一顿。
　　“不过欺骗了，我可能也看不出来。”谢臻认真道。
　　唐嘉莱更是不忍心了，要怎么跟单纯的主任说她上次纯粹是为了断绝老妈安排相亲的心思，才临时拉着她做女朋友的呀！
　　“电影快开始了，我们先进去吧。”
　　唐嘉莱点了下头，感觉和她交握的手心都出了汗，在位子上坐下后，谢臻拿出纸巾给她擦手。
　　昏暗的视线映衬着谢臻专注又轻柔的动作，手心像是被呵护的珍宝一般，感受到了前所未有的珍视。
　　唐嘉莱小声问：“主任，你以前谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“可你擦手的动作一点也不像新手呢。”
　　“真的吗？”谢臻抬起头，注视着她的眼睛，“我只是觉得应该温柔对待你而已啊。”
　　唐嘉莱眸光微动，心里的城墙似乎在开始塌落了。
　　电影是很应景的爱情电影，但是很俗套，唐嘉莱看得兴致缺缺，扭头去看谢臻时，却发现她压根没在看荧幕，所有目光都盯在自己身上。
　　有一瞬间的无措，唐嘉莱险些控制不住自己的表情，悄声问：“你在看什么？”
　　“我发现，你的耳垂上好像有颗痣。”
　　唐嘉莱摸了下耳垂，她自己都没注意到这个，拿出小镜子仔细照了一下，还真有颗不引人注意的小黑痣。
　　视线这么暗，谢臻能发现这么微小的细节，可见多数时间都是放在她身上的。
　　唐嘉莱故作自然地撩了下头发，遮住耳朵，转头看向荧幕，悄悄红了脸庞。
　　几天后，班群里通知有个同学聚会，张瑞敏特地联系唐嘉莱，出国多年未归，这次一定要参加。
　　唐嘉莱答应了下来，可是临到下班的时候，还有最后一点工作没完成，有些着急。
　　“你去吧，这点活儿我来。”谢臻走过来，在她耳边低声说。
　　“真的可以吗？”唐嘉莱问道。
　　“可以，这是你的特权。”
　　唐嘉莱面色微红，就很不明白，为什么谢臻能每次都一本正经地说着让人心跳加速的话，可能在谢臻心里，说的都是真心话吧，这才更叫人招架不住啊！
　　“那就麻烦你了，改天请你吃饭。”唐嘉莱脱掉工作服，走到一旁补口红。
　　旁边不知何时多出一个身影，谢臻目不转睛地看着她的嘴唇。
　　“怎么了？不好看吗？”唐嘉莱问道。
　　“你怎么打扮得这么好看？”谢臻担忧道，“是同学会里有你的初恋吗？”
　　唐嘉莱指着自己的脸说：“我就只涂了口红而已，哪有时间来打扮。”
　　自从上班后，她就已经逐渐放弃化妆了，整天泡在所里，大家都已经开始自暴自弃了。
　　谢臻发出直男宣言：“可是你的嘴好红。”
　　“你也可以。”唐嘉莱笑了笑，拿着口红在她唇上涂抹起来，“别动。”
　　谢臻一动不敢动。
　　“好了。”
　　谢臻往镜子里一看：“！！”
　　谢臻：“这样不好吧。”
　　好不习惯的。
　　“好看。”唐嘉莱夸奖完，拿上包匆匆离开。
　　谢臻还盯着镜子里的人看：“好看吗？？”
　　把唐嘉莱的活忙完后，谢臻开车去了聚会的楼下，给对方发了个消息，没多久唐嘉莱就坐了进来：“我还以为主任你回家了呢。”
　　“正好路过。”谢臻给她递了瓶水，自己也开了一瓶。
　　唐嘉莱喝了口水，扭头看过去，见她生怕弄花了口红似的，喝水时小心翼翼地将整个瓶口含住喝水，不由笑喷了。
　　“噗――”
　　谢臻：？？
　　唐嘉莱放声大笑。
　　“到底怎么了？”谢臻发出疑惑的声音。
　　“你不要怕口红花，掉了再补就是。”
　　“可是好麻烦，不想让它花。”谢臻说。
　　“是吗？”
　　谢臻还未察觉到她语气里透露出的狡黠，忽然唇上一软，温热的气息近在咫尺。
　　她呆若木鸡，垂下眼，都能看清唐嘉莱睫毛的长度。
　　心跳得有些厉害，是难以用数据检测的结果。
　　这个吻轻飘飘的，很快就消失了，唐嘉莱面颊绯红地退回去，自己也吓了一跳，不清楚是不是因为聚会上喝多了酒，还是怎么的，鬼迷心窍地就吻上去了。
　　“啊，花了。”谢臻在后视镜里看了一眼。
　　唐嘉莱的脸更红了，打开窗吹凉风，也没让脸上的温度降低。
　　第二天，唐嘉莱去上班，遇见了一个比一个吃惊的同事们，奇道：“出什么事了？”
　　“出大事了！”陈瑞指着后面的方向，一脸惊恐，“我们主任撞邪了！”
　　唐嘉莱疑惑地望过去，就见谢臻一脸冷漠地出来说了一句「开会」，一切都与平日无异，唯一一双大红唇，惹人注目。
　　像极了偷玩妈妈口红的小孩子，在唇上一顿骚操作，引人发笑。
　　唐嘉莱抿嘴忍笑，大家一边听着谢臻的会议内容，一边盯着她的嘴唇，一个个肩膀都笑得抖起来了。
　　会后，唐嘉莱去交报告，关上门，笑问道：“主任，你哪来的口红？”
　　“我妈的。”
　　唐嘉莱不禁有些好笑，还真是偷玩妈妈的口红啊。
　　谢臻骄矜地看了她一眼，有意无意地嘟起嘴：“怎么样？这个颜色好看吗？”
　　“嗯……好看。”
　　“那你想弄花它吗？”谢臻故作矜持地问。
　　唐嘉莱眨了眨眼：“噗。”
　　作者有话要说：感谢在2021-10-25 17:31:53-2021-10-26 17:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Max 6瓶；叫鸽鸽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83、唐谢CP（完）
　　不知何时起，唐嘉莱似乎已经习惯了谢臻的存在，原来只把对方当领导的时候，内心是充满了尊敬与崇拜的。
　　毕竟一个年轻有为的alpha投身于腺体分割的研究，光是这份勇气与毅力都令人心生敬佩，就如同于她曾经一样崇拜过Lydia。
　　但是在两人关系发生转变后，唐嘉莱会更深的了解谢臻的为人，发现她的可爱之处。
　　是的，可爱。
　　如果把这话告诉同事们，同事们只会觉得她是发神经了，大魔王怎么会可爱，她只会可怕！简直反人类！
　　不过也可能是因为谢臻在她面前展现了不一样的面貌，所以才让她一个人有这种感受吧。
　　工作的时候，大魔王还是那个大魔王，但在无人关注到的角落，谢臻会偷偷询问她一遍：“刚刚我讲的听懂了没？”
　　“讲的有些快，但我听懂了。”唐嘉莱如实回道，“你下次可以试着讲慢一点，其他人才更好理解。”
　　“好，我尽量。”
　　谢臻会很认真地采纳她的建议，然后第二天开会，大家都会发现她好像讲话速度自动开了0.5倍速，很好笑，但更容易领会了。
　　大家埋头做笔记的时候，谢臻扫了一眼唐嘉莱，唐嘉莱偷偷冲她竖了个大拇指，谢臻顿时犹如一只骄傲的孔雀，恨不得把整个屏都展开。
　　在与唐嘉莱的相处下，谢臻的脸色不再同往日那般死板僵硬，同事们也渐渐对她改观。
　　这是个好事，可谢臻似乎高兴不起来。
　　“陈睿他们几个今天还在背后夸你面善了不少，你怎么还不开心呀？”唐嘉莱问道。
　　“因为……”谢臻坐在食堂里，略显忧郁地看着门口，“他们最近总是跟我一起吃饭，可我想跟你单独吃，本来工作就很忙，都没有约会的时间。”
　　话音刚落，陈睿阿洁几人就端着盘子，主动凑到了她们一桌，热热闹闹地说着趣事。
　　唐嘉莱见谢臻一脸的苦大仇深，忍不住笑了笑，将桌下的腿挤进对方的两条膝盖中间，自己先红了耳朵，埋头吃饭。
　　谢臻先是怔了一下，旋即也红着脸吃饭，嘴角都要咧到太阳穴了。
　　陈睿还以为是自己讲的笑话太好笑，备受鼓舞，说话的声音更大了。
　　难得的休息日，唐嘉莱早起去小区里跑步，一下楼就注意到花坛边的人影，对方远远地望着这个方向，冲她挥了挥手。
　　唐嘉莱一惊，连忙跑过去：“你怎么在这？”
　　“等你起床。”谢臻回道。
　　“来多久了？”
　　“六点。”
　　“你怎么不给我打电话？”
　　“我怕吵醒你。”
　　唐嘉莱心暖了一下，又问道：“平时都是一有空就补觉的人，怎么今天不困了？”
　　谢臻诚恳道：“一想到今天可以和你约会，就有点睡不着。”
　　唐嘉莱偏头笑了一下：“走吧，我做了早餐，一起吃点吧。”
　　“哦好。”
　　谢臻亦步亦趋地跟着她去了公寓，第一次拜访，手脚都不知道该放哪里，目光在屋内逡巡了一圈，然后被她拉着在餐桌旁坐下。
　　吃饭的时候，谢臻偷偷看了她好几眼，被唐嘉莱发现了。
　　“你在看什么？”
　　“我在想，为什么你能这么厉害？”
　　“什么意思？”
　　“人长得漂亮，脑袋又聪明，做的饭还这么好吃。”谢臻说道，要是把唐嘉莱的优点一一数出来，她感觉三天三夜也说不完，“你为什么会喜欢我呢？”
　　闻言，唐嘉莱脸上的笑容顿了顿，放下碗筷，深吸一口气，道：“主任，对不起，其实……我之前一直都在骗你。”
　　谢臻一愣：“骗我什么？”
　　“就我们的关系……”唐嘉莱觉得有必要把事情的原委告知她，否则心里总是悬着一颗石头，每次在感受到幸福的时候就提醒她一下，她是个骗子。
　　“其实，我当时说你是我的女朋友，是因为我妈一直给我安排相亲，我就临时找你做了挡箭牌，后面本打算跟你解释清楚地，可总是找不到机会，就一直拖到了现在。”
　　谢臻反应了好一会，才僵硬地点点头：“哦，我知道了。”
　　“你要是生气的话，可以骂我。”唐嘉莱说。
　　谢臻缓缓眨了下眼：“这才说得过去，我就说嘛，你怎么会喜欢上我呢，我无趣又呆板，连个路都不认得。”
　　唐嘉莱还欲再说什么，谢臻就已经起身，从兜里摸出个小册子：“这是我昨晚在家翻到的，上面都是一些以前记的计量公式，也不知道你用不用得上，反正我也没用了，你就拿去随便看看吧。”
　　唐嘉莱接过来，随便翻了翻，抬眸看着她：“这字迹和本子都是新的，真的是你以前做的记录吗？”
　　谢臻眼神飘忽，还是不大习惯撒谎。
　　“你不会昨晚一直在做这个吧？”
　　谢臻眼神更飘了，退后几步，语气认真：“今天的早餐很好吃，我会一直记住这个味道的，谢谢款待，再见。”
　　“等等。”唐嘉莱喊了几声，对方却越走越远，丝毫没有停下来的意思，她只好拔高音量，“谢臻，你给我站住！”
　　谢臻身体一顿，听见后面匆忙的脚步声，刚一回头，就见唐嘉莱从后面将她环抱住。
　　谢臻傻眼了，一时竟不知道发生了何事。
　　“你能不能听我把话说完？”唐嘉莱无奈道。
　　“我怕你撵我出去，所以我决定自己走。”谢臻坚强道。
　　“谁说我要撵你了。”唐嘉莱笑了一下，松开手，让她面对自己，仰起头说道，“我的意思是，以前的关系因为有欺骗的成分在，所以我不想继续下去了。
　　现在，我是发自真心地想征求一下你的同意，谢臻，你可以做我的女朋友吗？”
　　谢臻瞳孔微颤，摸了摸心跳个不停的胸口，才问：“你说真的吗？我还有机会？”
　　唐嘉莱笑着点了下头，又郑重其事地点了点头：“你觉得我很好，同样的，我也觉得你很好，哪怕你有千千万万个缺点，只有爱我就足够了。”
　　谢臻有些颤抖，不知该作何反应好，等反应过来的时候，已经吻上了她的唇，唇间还有股牛奶味，令人流连忘返。
　　在这之前，她们偶尔也有过吻唇的举动，但是很少，且都流于表面，转瞬即逝。
　　一个是心中有愧，一个是不敢轻举妄动。
　　而现在，心中有愧的人终于彻底敞开了心扉，接纳了另一个人的存在，那不敢妄动的人就像是拿了免死金牌一样，循着芳甜的滋味往更深处探寻。
　　时间一点一点流逝，唐嘉莱感觉有些腿软，缓缓推开她，深呼吸了两下，眼底还有未褪去的情意，问道：“你……真的是第一次谈恋爱吗？”
　　“是啊。”谢臻看着她含情脉脉的眼睛说，“我只是做了一些功课而已。”
　　“功课？”
　　“嗯。”
　　恋爱计划表里，关于接吻这一细节就有三张学习表，除此之外还有视频辅助，学习效果更加。
　　说完，唐嘉莱表示：“……”
　　不愧是搞科研的主任啊，接个吻都能拿出钻研刻苦的精神来。
　　有了第一次，就会有无数次，一旦尝到甜头后，再禁欲的人都忍不住想再尝尝。
　　除了私底下的约会，在工作休息时间，谢臻也会一脸严肃地把她叫进办公室谈话，等另一位主任转身去接水的时候，谢臻就飞快在她嘴上碰一下，然后又面无表情地继续讨论报告上的问题。
　　唐嘉莱：“……”您这演技都快赶上苏时星了。
　　很快就有人发现不对劲了，陈睿不满道：“最近唐嘉莱总是被单独拎进办公室，可是她工作完成的很漂亮，为什么还要天天骂她？”
　　阿洁：“谁说被叫进去就是挨骂了，你不要拿你自己相提井论，也许主任只是想提拔嘉莱呢？对吧，嘉莱？”
　　“呃……”唐嘉莱心虚地抱着杯子喝水。
　　日子就这样平淡又温馨地度过，放在一年前，唐嘉莱绝对想不到，眼前这个时而严苛时而迟钝的领导，会是她的女朋友。
　　毕竟那时候，她还惦记着未曾见过面的Lydia呢。
　　不过她很满足现在的生活，工作和爱情都顺利，朋友越来越多，还收到了两位挚友的婚礼邀请函，答应去做她们的证婚人。
　　谢臻得知这一消息后，暗中去找到了苏时星。
　　早在半年前，唐嘉莱就告诉了她们恋爱的消息，所以苏时星时不时也会喊上谢臻一起聚餐。
　　“你说想变美？”苏时星奇道。
　　谢臻点了下头：“你们的婚礼肯定很多人来，我不想给嘉莱丢脸。”
　　“你怎么会给她丢脸呢，你现在可是年纪轻轻的副院长了！牛逼轰轰的人物！”苏时星崇拜道，“不过你要是想打扮的话，也可以的，你五官其实很好看，只是不注重打理造型罢了。”
　　当天，谢臻跟着苏时星逛了一天的街，体会到了什么叫生不如死。
　　但是换上衣服后，苏时星惊叹了一声，又给她卷了下发，化了了个淡妆，双眼兴奋：“快回去找嘉莱，就现在！”
　　谢臻别别扭扭地去到唐嘉莱的公寓，对方打开门后，明显惊艳了一下。
　　“你怎么……是时星给你弄的吧？”
　　“看出来了？”
　　“你这身衣服是她的审美风格。”唐嘉莱笑着领她进门，又好好打量一番，“很好看。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”唐嘉莱伸手抚摸着她的卷发，笑着问了一句，“今晚留下来吗？”
　　谢臻：“！！”
　　她再也不觉得逛街难受了，世上没有比逛街更美的事了。
　　阮苏婚礼前夕，唐嘉莱一边忙着工作，一边帮忙筹备婚礼，谢臻也会在一旁帮忙。
　　某天，谢臻突然说要去一趟邮局。
　　唐嘉莱自觉有些日子没陪她了，便放下手里的活，陪她一起去：“我发现你好像经常去邮局。”
　　“嗯，去给几个老朋友和导师寄点明信片。”
　　现在通讯很发达，但谢臻还是习惯用明信片和老友们交流，聊得不多，几句便交代了近况。
　　“寄到国外吗？”唐嘉莱见她在明信片背后写着英文，“对了，我好像一直都忘了问，你以前是在哪所大学留学的？”
　　“H大。”谢臻一边写字，一边回答。
　　“H大？我也在H大啊，怎么没见过你，你是哪年入学的？”唐嘉莱激动又好奇地问道。
　　时间有些长，谢臻没能第一时间答出来，便专心将最后一句话写完。
　　唐嘉莱也不着急，静静地看着她的字迹，感叹了一下她的英文字体真好看，随后就见她在署名的时候，签上了一个意想不到的名字――Lydia。
　　唐嘉莱身体一僵。
　　谢臻将明信片塞进邮筒，回来时见唐嘉莱还呆愣在原地，上前说道：“我想想是哪年入学的……”
　　“你以前不是长发吗？怎么变成短发了？”唐嘉莱突然问。
　　“工作后觉得麻烦，回国后就去剪短了。”谢臻回答完，才疑惑道，“你怎么知道我以前是长发，我留短发很多年了。”
　　唐嘉莱缓缓地笑了。
　　谢臻更是困惑。
　　“因为我曾经见过你。”唐嘉莱牵起她的手，在手背上落下一个吻。
　　两人一起走出大门，外面晴空万里，微风拂过。
　　“什么时候？”谢臻受宠若惊，扭头看向她，“在哪里见过？”
　　“很久以前。”唐嘉莱眼底浮现起深深的笑意，“在学校的照片墙上，在你发表论著的各个杂志期刊上，在你导师引以为傲的夸奖声里，在我的梦里。”
　　作者有话要说：副cp的内容就到这啦，后面还有阮苏的婚礼和带崽文学。
　　如果觉得看不够唐谢的话，可以先收藏我的预收文《表白后我掉马了》，下一篇就写这个，也是一篇甜甜的职场文学，当然还富有我的沙雕风嘻嘻嘻！
　　感谢在2021-10-26 17:35:19-2021-10-27 17:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yenace 30瓶；没意思 10瓶；晓夜 3瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84、婚礼前夕
　　苏阮两家父母是在二人领证后一个月才得知这个消息的。
　　因为领证时有些匆忙，还没来得及做其他打算，苏时星就马不停蹄地赶去拍戏了，而阮如瑜也在公司里忙的昏天黑地。
　　直到一个月后，在阮正明的生日当天，阮如瑜才得空回去一起吃个晚餐。
　　餐桌上，长辈们还在拐弯抹角地询问打探二人的感情状况。
　　阮妈妈：“如瑜啊，时星最近怎么很少回家啊，你们是不是吵架了？”
　　阮如瑜：“没有，她在拍戏，怎么回来？”
　　张翠莲：“她这阵子有没有跟你无理取闹？她要是有什么做的不对的地方，你就跟我说，我回去教训她。”
　　阮如瑜：“好像还真有，阿姨你跟她说一声，少跟剧组那几个演员出去吃饭，烦死了。”
　　张翠莲好言相劝：“这个你放心，虽然她们演员之间走得近，但是时星还是有眼光的，不会再看上别人的。”
　　“我担心的倒不是这个。”阮如瑜长叹一声，“主要是她们每次出去大吃大喝，她都要发照片给我，还是在大半夜，您说我受得了吗？”
　　张翠莲：“那确实可恶！”
　　阮琳琅兴致勃勃地插嘴道：“你们能不能不要一吃饭就说她们俩的事啊，也关心关心我呗。”
　　阮如瑜微笑：“好啊，那就来说说你的功课吧。”
　　阮琳琅埋头吃饭：“当我没说。”
　　终于轮到阮正明发言了，他的关注点一向直接：“你们什么时候结婚？”
　　阮如瑜脱口而出：“我们已经领证了。”
　　所有人：“？？”
　　阮琳琅：“卧了个大槽！”
　　阮妈妈：“你在开玩笑吗？”
　　张翠莲：“我好像幻听了。”
　　阮正明：“瞎说，时星的工作室都没官宣这件事，你在造谣。”
　　阮如瑜回道：“没官宣是因为太忙了，我们暂时都没空去照顾网友们的心态。”
　　“那你好歹照顾照顾我们的心态吧！”
　　阮妈妈拍拍胸口，平复心情，“上次你们说暂时不考虑，我们就去把筹备的东西都退了，现在又突然说领证了，什么时候领的？”
　　“上个月。”
　　“我的呼吸机呢！”
　　张翠莲给她倒了杯水，道：“你们也太能瞒了。”
　　“也没打算瞒着你们，只是一直抽不出空，这不刚要休息，我就告诉你们了嘛。”阮如瑜说。
　　唐嘉莱笑道：“这可真是个大惊喜了，你们要办婚礼吗？”
　　阮如瑜抬起头，环视一圈，对着一双双充满期待的眼神，笑了一下：“办吧，就交给你们几位了。”
　　几位妈妈顿时高兴了起来，马上讨论起婚礼的细节。
　　饭后，阮如瑜给苏时星打了个电话，告知此事，苏时星倒是没什么意见，只是在挂断电话前问道：“你想不想看我们今天吃的是什么？”
　　“完全不想。”
　　“来嘛来嘛，我发给你呀hiahiahia……”
　　婚礼在如火如荼地筹备中，两家人都想照着最高逼格的来办。
　　看着她们如此兴致高昂，两位新人也就由着她们去了。
　　苏时星杀青后，出现在机场的时候，被粉丝们团团围住。
　　“老婆，你最近都瘦了，多吃点啊！”
　　“老婆，你和阮如瑜真的在一起了吗？！”
　　“星星，网上传你和阮如瑜分手了，是真的吗？”
　　无怪粉丝们东问西问，实在是她的感情走向太迷了。
　　一开始的敌对状态几乎是人人皆知，不少粉丝也同仇敌忾，看见阮如瑜就来气呢。
　　谁知在几个月前的晚会活动上，两个死对头在红毯上公布恋情，一句「苏小姐是我的玫瑰」刷屏各大网站。
　　网友们开始细扒恋爱细节，一旦接受了这个设定，就会觉得她们以前的撕逼都是秀恩爱了。
　　可是公布恋情后，二位当事人却几乎同时消失在了镜头前，苏时星去拍戏后并未在社交平台上发过相关恋爱动态，而阮如瑜也是一心沉迷工作，拒绝任何私人访谈。
　　于是就有不少唯恐天下不乱的营销号称两人已经分手，原因是因为性格不合，说得有模有样，仿佛当事人亲口告诉他们的。
　　总之，现在对于二人的感情状态，大多数人还表示很困惑。
　　苏时星一路往前走，一边回答粉丝们的问题：“嗯嗯在一起了，没分手，吵架是天天吵，习惯了习惯了，没办法啊她太黏人了，甩不脱。”
　　“说谁黏人呢？”
　　摩肩擦踵的人群中，苏时星第一时间就听到了喧闹声中的那道清冷的声音，猛地转头，就看见站在一旁的戴着帽子墨镜的阮如瑜，正欲说话，却被后面的人推着往前走。
　　苏时星不断地往后看，手在空中抓了一下，紧接着被一只温热的手紧紧牵住，躁动不安的心这才安分了下来。
　　保镖们也发现了异常，将阮如瑜一同圈在保护范围内。
　　众人这才看清苏时星旁边不知何时多了一道身影，顿时叫喊声掀破了屋顶。
　　苏时星无暇顾及其他人的反应，只是看了阮如瑜一眼，然后拉着她快速离开机场，上车后迫不及待地在她脸上落了个吻：“你怎么来也不跟我说一声。”
　　“刚从公司赶过来，我以为赶不上。”阮如瑜说。
　　苏时星笑靥如花：“有没有想我！”
　　阮如瑜看着她：“也就一般般想吧。”
　　“哦好的，那我马上接下一部戏，后天就进组了。”
　　苏时星刚说完，脸就被掐了一下。
　　“我问过了，你的戏起码还有一个月才开拍。”
　　苏时星：“哎，跟聪明人谈恋爱就是麻烦。”
　　“跟聪明人结婚才更麻烦。”阮如瑜不自觉勾了下嘴角，“你逃都逃不了了。”
　　苏时星笑了一下，脑袋靠在她肩膀上，安静地享受着静谧温馨的氛围。
　　目光瞥到前面马路边的校园，突然喊了一下：“停车停车。”
　　“怎么了？”阮如瑜问。
　　“到我们学校附近了诶，下去看看吗？”苏时星邀请道。
　　“好啊。”
　　高中已经放暑假了，两人来到校门口，被保安拦了下来。
　　苏时星往下拉一点墨镜，露出一双眼睛：“我们不是闲杂人等，您看清楚，是我啊。”
　　保安看了一眼：“不认识，你谁呀？”
　　苏时星：“……”
　　阮如瑜笑了笑：“那我们不进去了。”
　　“为什么呀？”
　　越是不让进，苏时星这个叛逆头子就越想进去，还想贿赂贿赂保安呢，就被阮如瑜拽走了，“可是我真的想去看看嘛，都好多年没进去过了，你难道不想去吗？”
　　“想。”阮如瑜拉着她，一个无人的角落停了下来。
　　“那你为什么还拉我走？”
　　阮如瑜抬了抬下巴，苏时星顺着她的视线仰起头，看见了熟悉的墙头。
　　苏时星兴奋地看着她：“你还能爬得上去吗？”
　　“试试呗。”阮如瑜活动了一下，然后熟练潇洒地翻到了墙头上，伸出一只手给她，“来。”
　　苏时星跃跃欲试，阮如瑜提醒她：“这次别又把我拽下去了。”
　　“不会的，这次又没有主任在后面追我，你可要抓稳了。”
　　苏时星脱掉高跟鞋，握上她的手，借力攀了上去，顺手把高跟鞋扔进了里面。
　　“谁呀，谁丢的鞋？！”一道怒气冲冲的糙汉嗓出现在不远处，脚步声越远越近。
　　两人同时愣了一下，看向来人。
　　“主任，下午好啊，哈……哈……”苏时星讪讪道。
　　“你们俩是……阮如瑜跟苏时星吧？”主任打量了她们一眼，将高跟鞋扔在面前。
　　苏时星取下墨镜：“是我们。”
　　“给我滚下来。”
　　“哦哦。”
　　苏时星灰溜溜地顺着墙滑了下去，像只被猫逮到的耗子，怂的不行，生怕主任把她宰了，垂头认错：“都怪我们不好，怎么就挑了个你在校的日子翻/墙呢。”
　　主任深吸一口气：“你们要进来，直接从大门进来不就好了，翻什么墙啊？”
　　“大概是皮痒了吧。”苏时星实诚道。
　　主任：“……”
　　阮如瑜笑着走到她旁边，跟主任问了声好。
　　“你们俩回来是有事吗？”主任问。
　　“就是回来看看有没有什么变化。”阮如瑜说。
　　“那你们就去看看吧，变化挺大的，我还要去开会，有什么事给我联系就好了。”
　　主任说完，转身走了几步，突然又回过头，笑了几声，“我听说你们俩好上了，不知道为什么，我竟然一点也不意外。”
　　阮如瑜和苏时星同时一笑，异口同声：“主任，你的头套被吹歪了。”
　　主任：“先告辞了！”
　　校园的变化确实大，新修了几栋楼，原来的教学楼也翻新了，操场扩大了一些。
　　两人闲逛了一阵，看见什么都能勾起回忆，来到篮球场边，苏时星看向旁边的小树林，突然拉着她往里面走去：“也不知道还在不在。”
　　“什么？”
　　苏时星笑而不语，辨别了一下方位，然后在一棵树一棵树地找，好半天，终于找到了刻着字的大树：“你来看。”
　　阮如瑜走近一瞧，之间树上歪歪扭扭的几个大字――
　　阮如猪，我一辈子都不会放过你的！
　　阮如瑜笑着看向她：“这算是另一种表白吗？”
　　苏时星：“拉倒吧，我当时可是恨得牙痒痒的，才刻上这句话的。”
　　“你也没想到现在用另一种方式达成了愿望吧。”阮如瑜笑，“你最好是一辈子都别放过我。”
　　苏时星笑了起来。
　　“你还记得咱俩第一次在这里打架的时候吗？”阮如瑜走到某块地方问。
　　苏时星回头看着她，阳光从林叶间倾斜而下，阮如瑜周围仿佛镀上了一层柔光，发丝都散发着暖黄的晕，眼里全是自己的身影。
　　这一瞬间，似乎回到了她们的少年时代。
　　“当然记得。”苏时星走到她面前，摸了摸她的下巴，偏头看了一眼，摸到一个小小的不起眼的疤痕，“这还是被我挠出来的呢。”
　　阮如瑜眼底浮现起深深的笑意：“当时我就想，上帝果然是公平的呢，这小姑娘长得这么好看，就是脾气不大好。”
　　苏时星仰头，咬了一口她的下巴：“哼。”
　　阮如瑜笑着把她抱进怀里：“你看，上帝果然是公平的，送了你一个坏脾气，又送一个喜欢你坏脾气的人。”
　　苏时星：“你好肉麻。”
　　“有本事你别笑啊。”
　　“嘻嘻嘻。”苏时星捂住嘴。
　　经过校园表白墙的时候，原来的墙面已经重新刷过漆了，昔日对阮如瑜苏时星唐嘉莱表白的话语都已经消失在了过去的岁月里。
　　苏时星指着上面表白的字迹：“现在的小朋友就是中二。”
　　阮如瑜笑她：“你是忘了自己写过什么了吗？怎么好意思说别的小朋友？”
　　“别说出来！”
　　“「摘下一颗星星送给我の爱」，救命，你是怎么写出这种话的。”阮如瑜道。
　　“啊啊啊！”苏时星恼羞成怒地捂住她的嘴，“你给我忘掉！”
　　阮如瑜乐不可支，两人在表白墙前打闹起来。
　　天色渐暗，黄昏来临，将二人的身影拉长。
　　“走吧，回家吃饭，爸妈等着看他们的准儿媳呢。”阮如瑜拉起苏时星的手。
　　“等一下。”苏时星又跑了回去，在墙旁边的拿起一只粉笔，再次写了句中二的宣言。
　　――摘下一颗星星送给我の爱人阮如瑜。
　　落笔后，阮如瑜笑了笑，拿过她手里的粉笔，在后面添了一句。
　　――收到星星了，会好好保管的。
　　作者有话要说：感谢在2021-10-27 17:18:06-2021-10-28 16:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：恋天光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月为虚 10瓶；TS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


