顶配[娱乐圈]
作者: 摇叁
简介:
　　下本写【绝对匹配[ABO]】文案下拉~
　　不温不火的女明星温燃将离婚仪式办的很是轰动，单身party足足占了三天的头条，也让她的咖位直接从三线到了一线，风光无垠。
　　因为她低调隐婚、高调离婚的对象是那位成名已久，粉丝无数的圈内顶级流量――陆翡意。
　　从此，两人形同陌路，双方粉丝也终成对家，撕得水深火热，战线高度统一：她们不配、别碰瓷、不炒作谢谢。
　　*
　　风头过去后，两人再次在广告拍摄中相遇。素来一条过的陆翡意在与温燃的吻戏反复ng，亲了一次又一次，事后采访问及温燃的感受。
　　美人补着被亲掉的口红，似不在意地笑：可能陆老师的吻技不太行。
　　之后的夜里，散发着危险气息的女人压住温燃：我吻技不行？那我们多练练。
　　*
　　再后来，有档专为分手情侣而创的综艺节目为了热度特地请来两人参加，摄制组在某期录制中直播突击，选中了温燃的房间。
　　但开门的却是身穿浴袍，半眯着眼的陆翡意，修长白皙的脖颈上赫然一道浅色齿印，语气冷淡：“有事吗？”
　　主卧随后传来撩人又娇气的女声：陆老师，你怎么还不来？
　　……
　　摄制组傻眼了。
　　粉丝炸了，
　　全网直接崩了。
　　【阅读指南】
　　*腹黑假禁欲vs勾魂真尤物
　　*小温贯彻废物美人路线，有实力非得靠脸进一线。
　　*本文又名《复婚日记》《追妻粉红泡泡场在这里》《每天都在抓心挠肝怎么才能和老婆搭上话》《为什么离婚后的我反而天天想和那个该死的女人复婚》《没错我们在分手综艺里复合了》
　　“陆老师，我就喜欢你被我勾得撕下禁欲模样的样子。”
　　*不接受写作指导等令作者不适操作，只写自己喜欢的，不授权。
　　*坑品保障，甜文必备~更多完结文请见专栏啦
　　文案留存2021/06/07
　　――
　　【绝对匹配[ABO]】
　　偏执冷僻x乖巧甜心
　　那一年，宋城唯一一位顶级Alpha从天台一跃而下，临死前偏执的信息素暴.乱，波及了整座城市
　　唯独将一个小姑娘护的严实，毫发无损
　　再次醒来，舒眠回到了沈淮枳即将堕落，最终铸成大错的那一年――
　　当时的沈淮枳被家族寄予厚望，却在十七岁那年在众望所归中分化成Beta，一瞬间坠落神坛，被家族抛弃，成为了所有人的笑柄
　　只有那个笑起来特别甜的小姑娘出现了她的身边，单薄的身体似乎能抵御千军万马，软声在自己耳边说，我绝对不会离开你的
　　-
　　沈淮枳也一直以为，自己可能这辈子就是个Beta了
　　直到那天，她闻到了舒眠身上的味道
　　甜香如同烈火一般燃了她的身心，她控制不住地将人抵在了墙上，不可置信地看着表环上显示的：【AO匹配值，100％】
　　“咬我一口，阿枳。”
　　那个晚上，沈淮枳二次分化了。
　　#我的偏执与冷漠，也敌不过基因里对你的本能迷恋与保护#
　　1.根据文中需求有私设，私设如山
　　2.是小甜文啦！前校园+成年的婚后
　　2.其他的还没想好，暂待补充。收藏够了就开~（强烈暗示）
　　内容标签： 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：温燃，陆翡意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：磕最顶的cp，产最配的粮
　　立意：因为爱让自己变成更完美有能力的人

第1章、第 1 章
　　第一章
　　“什么party？”电话那头的人说话时情绪明显上升，语气中尽是不可置信。
　　“单身party。”
　　温燃耐心的再次重复了一遍给好友，并且强调说：“而且是开三天三夜不歇停的那种。”
　　秦九酒过了半天才找回自己的声音，但仍旧没消化这件事：“你怕不是疯了……”
　　这句话在两年半以前温燃告诉她自己婚讯的时候秦九酒也说过一次，字都不带改的。
　　温燃看着落地窗外的夜景。
　　这里是A市有名的富人小区高层，能尽收打扮的城市风光，一般人有钱还不一定买的着。
　　这套房子是陆翡意的。
　　她从婚后三个月后搬了进来，但大多时候也只有自己在家。陆翡意很忙，通告很满，只是偶尔回来睡，温燃猜想或许酒店的床更能让陆翡意觉得舒适一些。
　　夜晚很静，温燃自己独居，听觉便更敏锐。
　　外头传来了电梯的声音。
　　这里一梯一户，除了住户，不会再有另外的人在这个时候打扰。
　　“她回来了。”温燃的声音不由地放低，“经纪人合同我已经发给你了，其他的等见面我再和你说。”
　　话说完这些，温燃把电话挂断了。
　　她躺回卧室的柔软大床，在把灯熄灭的瞬间，家门开了――
　　温燃翻了个身，闭眼。
　　今夜是星光盛典后的庆功宴，有无数名流与导演汇聚到一起，温燃以为陆翡意不会回来。
　　毕竟陆翡意那么红，理应成为C位主角。
　　很快，浴室里便有人进去。
　　温燃虽然闭着眼，却把家里的细微动静都听得清楚。她也很清楚陆翡意的习惯，爱干净，回家后先洗澡，因为一般都是刚从应酬上下来，喝了不少酒。
　　身边的位置有了凹陷，有人躺了进来。
　　陆翡意从背后拥住了温燃，还带着一身湿润的潮气儿，指尖也在温燃的背脊线条流连。
　　……
　　温燃翻身回应了她。
　　两人是在没什么感情基础的情况下结的婚，比人家闪婚的还头铁，仪式什么的自然是没有，也嫌弃太繁琐，陆翡意不太抽得出时间。但都是成年人了，又结了婚，再怎样的相敬如宾，也会有那方面的需求。
　　在床上的陆翡意也和她这个人的性格一样，冷静又稳重，从没有什么失控的时候。
　　温燃低声喘息着，偏了头去，在恍惚中也不敢去直视陆翡意的眼睛。
　　她怕自己的决定会因为见了陆翡意的眼睛而发生动摇。
　　那双眼睛不仅是好看，对她而言还有让人抗拒不了的魔力。
　　好在陆翡意在床上还算体贴，事后一定会帮她清理干净，让她虽疲累却舒服的睡着，这次也不例外。
　　之前就有数据显示，陆翡意已经连续三年是粉丝最想嫁的女星榜TOP1，在网上随便开的讨论陆老师心仪理想型的帖子，都能引发好几大页的讨论，但温燃是知道的――
　　她曾经琴儿听见陆翡意说：“喜欢的类型？我可能喜欢温柔点的女孩儿那种。”
　　所以这两年半以来，她也确实一直在成为一个温顺可人的妻子形象。
　　结婚两年半，隐婚。温燃没用过陆翡意的任何资源，还是不咸不淡的在圈子里待着，甚至还会特地避开一些场合，为就是不想给陆翡意添没必要的麻烦。
　　难怪有人会说表演久了就不容易出戏，有时候温燃自己都觉得，自己一向被大众诟病的演技倒是在陆翡意这里锻炼的炉火纯青，纸巾都没让陆翡意发觉自己都这些温柔是装出来的。
　　身边人忽然翻了个身，温燃了无睡意，也在黑暗中眨了下眼：“陆……”
　　话没说完，唇上便被相同的柔软轻轻一碰。
　　“睡吧。”
　　陆翡意的声音低而悦耳地在身旁响起。
　　温燃便不吱声了。
　　如果是位温顺的妻子，或许这时候她应该问上一句：“你喝酒了？”
　　但答案又是这么的显而易见，有清淡的酒气残余在她刚才被吻过的嘴角，更何况，若不是喝了几杯，陆翡意又怎么会亲她一口。
　　她们很少接吻，哪怕是躺在一块儿。
　　渐渐的，耳边响起平缓而均匀的呼吸声，温燃知道陆翡意睡熟了。
　　她没开灯，下床出了卧室，揉着还在发酸的腰腿去了客厅的沙发上窝着，将手机点亮，屏幕上赫然是社交平台TouchBo上的最新热议。
　　娱乐正在线V：强强联合！大型古偶连续剧《生死录》选角已确定，影后陆翡意与视后周怡晴八年后再度合作，片场生图直出，两人互动中粉红小泡泡直冒，快来看看你们的双后cp有多甜！【图片】
　　下面带的是九宫格，全都是陆翡意和周怡晴在片场对戏或是互动的照片，看得出来营销的方向就是要给两人加入一种暧昧的氛围，哪怕是一起地图看个剧本，都是亲密地头对头凑在一起。
　　这条Bo文在发布后半小时内就冲上了热议第一，评论和转发都轻松过万。温燃不仅将每张图都看了，还点开了评论。哪怕是素来挑剔的陆翡意粉丝都在嗷嗷叫甜，并将【等一个公开】这样的评论顶上了评论顶上了热评第一，点赞数惊人。
　　谁又会想到，年少成名且红至现如今，粉丝数量庞大的陆翡意陆老师，已经隐婚了两年半之久呢。
　　没有。
　　哪怕是温燃自己本人，偶尔也会对自己都婚姻有片刻的怀疑。
　　她与陆翡意的两年半，就这样如同白开水一样的过去了。
　　温燃上次参加的活动陆翡意也在，她在回头望向聚光灯的时候刚好被娱记捕捉到，却被别有用心的登刊写成了自己是在看向C位席里的陆翡意，还没回来就被公司的高层一个电话过来骂了个狗血淋头。
　　因为网上的言论都在说这是一场策划的当的神级碰瓷。
　　毕竟一转头，温燃的TB账号上就发了个小杂牌的新代言，被陆翡意的粉丝们讽刺是在恰烂钱。
　　可粉丝们不知道的是，就她这样的三线艺人，账号都由经纪人打理，压根没有她自己做主的份儿。
　　温燃将那九宫图看完，盯着手机屏幕失神片刻。
　　她是陆翡意隐婚的妻子，从一开始就清楚自己不能曝光，更不要说合照，这两年半她俩唯一的合照就是结婚证上那张。
　　她从茶几的抽屉里拿出早就已经拟好的离婚协议书，放在了最醒目的位置。
　　也没再回房间，就在宽敞的沙发里蜷缩着睡去。
　　不知过了多久，温燃再醒来的时候阳光已经洒满了木地板，她一抬眸就看见陆翡意正坐在自己身边的沙发上，手里就拿着那份离婚协议书。
　　温燃的瞌睡立马清醒了大半，起身的时候，一条毛毯从身上滑落。
　　手里拿着协议书的陆翡意听到声响，抬了头。
　　乌发红唇，皮肤瓷白如玉，衬得黑眸疏冷，看得出来陆翡意正要出门，不管是妆发还是穿着都特有女明星的那范儿，妥妥的冷艳美人。
　　“这是什么意思。”协议书还在陆翡意的手里拿着，女人在说话的时候语气并没有一丝的惊讶或生气，像只不过在阐述一件再平淡不过的事。
　　“就是你看到的那样。”温燃说话的时候在沙发上坐直了，她想让自己以一种认真的样子来面对这件事，“陆老师，我们离婚吧。”
　　陆翡意只是轻轻将协议书又放回了桌上的原位，“别闹，有什么事情等我出差回来再说。”
　　温燃知道陆翡意要进剧组了，起码要拍个三个月。
　　而陆翡意一向就是把演艺事业当成一份工作来做的，而且陆翡意将这份工作完成的极好，也将外出跟剧组称之为出差。
　　温燃看到陆翡意起身，于是拿上那份协议翻到自己已经签名的那一页，追上去两部，“我净身出户，只要你把字签了，手续我们可以找个时间再去办。陆翡意，我没和你闹。”
　　顿了两秒，温燃重复了一遍，“我们离婚。”
　　陆翡意还没走到玄关，她下意识抬头看了一眼墙上的挂钟，离十点半还差五分钟，没有多余的时间了。
　　温燃在陆翡意的面前站定。
　　她比陆翡意稍微矮了那么四厘米，但陆翡意今天穿的衣服显高，身材比例又好，一瞬间温燃感觉自己好像要微仰着头才能望进陆翡意的眼睛里。
　　“告诉我理由。”陆翡意的声音很淡。
　　“还需要理由吗？这就像之前我们结婚一样，没有缘由。”温燃轻笑了声，垂眸继续说，“陆翡意，你对我没有感情，就不必在这段关系里束缚着，对我们都好。”
　　温燃曾经以为说出这些很难，但到了这个节骨眼上，原来都是脱口而出。
　　陆翡意皱了眉：“这个理由没有说服我。”
　　温燃紧了紧捏着纸张的手指，抬眸问：“难道你喜欢我吗？”
　　陆翡意没有出声，只是抿了唇看着温燃。
　　温燃在问出来的时候心中已经有了答案，她无所谓地笑笑，将笔递给陆翡意，声音低下去，“过去的两年半就当是做了场梦吧，现在该醒了。”
　　陆翡意仍旧皱眉看着温燃，接了那只笔，却没有去拿协议书，沉默了几秒钟后开口：“温燃，不是所有人的婚姻都要轰轰烈烈，爱得死去活来，平淡的细水长流没什么不好。”
　　“可我不想有不相爱的婚姻。”温燃的语气很坚决，她基本上不会有用这种语气对陆翡意说话的时候，看得出来她面前的陆翡意很不适应。
　　五分钟在几句话的拉扯中过去，但陆翡意却没有要走的意思，她看着在自己面前固执的妻子，显然今天不签下名字温燃不想让自己走，淡声问：“那你告诉我，离了婚之后你有什么打算。”
　　“办个单身party，我也会给你邀请函。”温燃直视着陆翡意的眼睛，眼尾微抬，带了点蛊惑的意味，“陆老师，你会来吗？”
　　作者有话说：
　　来了来了，陆老师带着她的小娇妻来了。
　　这是陆影后不算很艰辛的追妻故事，全糖保证啦~

第2章、第 2 章
　　第二章
　　温燃说完这句话之后就开始后悔，从陆翡意的角度来看，可能会觉得这做实了胡闹的意思。
　　在这之后，两人就都陷入了沉默中，她也不知道陆翡意在想什么，自己也不知如何再次开口。
　　忽然，温燃手里一直紧紧捏着都离婚协议书被拿走。
　　陆翡意看着站在自己面前的妻子，第一次感觉到温燃在满满剥去那层温柔的壳儿，她最终出声：“你是认真的？”
　　温燃点头。
　　三天三夜 的单身party？
　　陆翡意手里拿着协议书和签字笔，静静地看着温燃，黑眸中不知是什么情绪。她的手机也震动起来，显然是在底下等待着的团队开始催促了，陆翡意将手机摁了挂断，换了鞋，又看向跟在自己后头的温燃，出声道：“随你，但协议我要再看看。”
　　陆翡意并不觉得温燃真的会将party开了，毕竟是在娱乐圈里还要继续抬头不见低头见的关系，没有人会去冒险。
　　这两年半的婚姻对于陆翡意而言虽然平淡，却没让她有什么过不下去的念头。温燃突然提出离婚，难道是因为自己太缺乏伴侣间的陪伴？
　　她要进组了，等忙完这段时间，陆翡意心想着，也许多回来和温燃相处相处，事情将有转机。
　　等陆翡意走了之后，温燃在玄关处站了好几分钟，才给秦九酒打了个电话。没到半小时，秦九酒就风风火火地过来了。
　　“小祖宗啊，你这是和陆翡意闹别扭了吗，怎么突然想要离婚？”秦九酒性格很直，来的时候还提着一件啤酒。她是个开了间酒吧的小老板，平常只需要做甩手掌柜，也是温燃的好闺蜜。
　　没了陆翡意在家，在好友面前的温燃很放松，随意地倚靠在沙发上，慵懒的像只猫，”我只是不想再这么过下去。“
　　秦九酒皱眉：”是因为前天陆翡意的采访吗？“
　　那天也是个活动，有记者终于承载着众多粉丝的期望，去问陆翡意：”陆老师有结婚的打算吗？“
　　当时陆翡意就回答说：”如果碰到了合适又心动的人，自然会考虑结婚。“
　　聚光灯下的陆翡意不管是仪态还是说话时唇角的微微上扬都那样完美，让人毫不怀疑她言语中的真假。
　　视频传播量很广，紧接着就是陆翡意要和周怡晴再度合作的消息爆出来，所以很多人都在想这是不是陆翡意在提前为官宣而给粉丝打的预防针。
　　陆翡意的团队并没有对粉丝的猜测作出回应，于是cp粉越来越多。
　　温燃嗯了声，又摇头：”也不全是。“
　　这些温燃都是在网上自己了解到的。
　　她作为陆翡意的结婚对象，很多陆翡意的事情却都是像个粉丝一样从别人口中获取。温燃在那一刹那发现，自己最想要的，陆翡意没有给过她。
　　在乎。
　　她感觉不到陆翡意对自己的在乎。
　　在自己面前的时候，陆翡意总是那种疏淡的模样。温燃才醒悟，自己无论做什么，可能都不会在陆翡意的心中引起涟漪，包括她说自己要离婚，要办party。
　　可能在陆翡意的心中也不过如此。
　　”别说陆翡意觉得你说离婚很离谱，我都觉得你是在胡闹。“秦九酒分析道，”你有没有想过，可能陆翡意的粉丝会把骂成什么样，更何况，你当初不就是为了……“
　　”酒酒，这些我早就想过了。“温燃没让秦九酒把后半句话说出来，她心里知道好友想说什么，温燃对着秦九酒笑了声，”怎么，结婚的时候就悄无声息的，还不准我离婚的时候轰轰烈烈一点儿？“
　　秦九酒知道自己是劝不动温燃了，虽说温燃看上去人温婉又体贴，实际上比谁都倔。
　　当时要结婚的时候自己劝不动，要离婚自己更劝不动。
　　还能怎么着，陪着闹腾呗。
　　秦九酒问：”接下来你要怎么办？“
　　”你现在是我经纪人了，发邀请函的事交给你，其他的我来。“温燃说。
　　温燃当时进入演艺圈就是出演了个不太讨喜的傻白甜女N号，所以这几年公司给她的定位也就是这样，好的资源轮不上她，大多就是千篇一律的傻白甜，所以温燃的观众缘并不算好的。
　　在上次被报道是在碰瓷陆翡意之后，温燃总算和公司争取到了换个经纪人，代价就是之前定好的女三角色给了公司的另外一个新人。
　　但温燃也不在乎这些。
　　在戏里面她要演，在陆翡意面前她还要演。
　　现在，温燃不想演了。
　　”能去你家住一段时间吗，我找到房子就搬出去。“温燃问秦九酒，”我既然和她离婚了，就没理由还住在这里。“
　　”说什么见外话，你直接住我家都行。“秦九酒巴不得温燃能过来，反正她自己一个人住也挺孤单的。
　　温燃和秦九酒一起把东西收拾出来，叫来搬家公司将几个纸箱子送去了秦九酒的小别墅里，最后出门的时候，温燃把房子的钥匙留在了玄关。
　　做完这些，温燃松了口气，那一直压在自己心头的莫名情绪松快了不少。
　　当晚上在秦九酒家里收拾好自己的房间之后，她才给陆翡意的手机发去了消息，告诉陆翡意自己搬出去了。
　　陆翡意没回复。
　　可能是在拍戏，也可能不知道回什么，但温燃话已经发出去，便没有什么再和陆翡意说的了。
　　这段时间温燃都没有通告，秦九酒盯了温燃两天，怕温燃伤心，在发现温燃该吃吃该睡睡之后才放下心来。
　　温燃则去将举办派对的别墅定好，就在广播中心旁边，她叫了人去把别墅装饰的精致而闪耀，犹如要举办大型晚会。
　　在秦九酒准备给各大艺人公司和娱乐媒体发邀请函的时候，温燃还细心地告诉她：”记得在白天的时候发，我怕晚上发到时候TouchBo的服务器崩溃，程序员还要加班。“
　　毕竟和陆翡意这三个字沾边的，一般就代表着圈内的大事。
　　那汹涌而至的流量很容易把服务器炸掉。
　　秦九酒：”……“
　　”《娱乐前线》也发？“秦九酒迟迟没按下群发的按钮，神情犹豫地问温燃。
　　很少人知道，《娱乐前线》这本业界第一的娱乐周刊主编许悦楼，是陆翡意的多年好友，如果被许悦楼知道这个消息，肯定会在第一时间压下来就通知陆翡意。
　　到时候如果这本刊物写那么几句着邀请函是谣传，温燃大概会被所有人的口水给喷死。
　　温燃神情平静：”当然要发。“
　　她直接帮秦九酒按了发送，然后将手机设置成免打扰模式，闭上眼睛：”等吧。“
　　――
　　谁也不知道，一个令圈内沸腾的爆炸消息会突然袭击了各大社交平台和媒体。
　　上午九点半，不管是地铁里的上班族也好，或者是大学校园里上早课的学生，无一例外都参与到了话题的讨论之中，并且发布消息的TouchBo一度页面停顿无法加载，平台的官方娱乐账号发文，说自己收到了一封特殊的邀请函――
　　TB娱乐V：论活的够久就能碰到多离谱的事情？小编十分钟前受到了来自女星@温燃的party邀请函，庆祝她与@陆翡意离婚！目前两人对此事暂无回应，陆翡意原来早就与温燃结婚了？！【图片】
　　而图片里晒出来的正是那封邀请函，上面写着：
　　【您好，因本人与陆翡意离婚特地诚邀您TB娱乐前来参与温燃的单身party，地点在A市X区别墅内，时间是3月3日20点起至3月6日20点，预祝您玩的愉快！
　　――温燃】
　　陆翡意上热议榜不稀奇，而这次她的词条后面跟着的再也不是剧的宣传也不是合作的演员，而是与她似乎从未交集的温燃。
　　而这条微博下的评论也沦陷了。
　　西瓜冬瓜哈密瓜：塌……塌房了？雾草不是吧，我不信！！！她们两个什么时候有同框过吗？连同框都没有啊
　　守护陆老师：营销手段吗，前段时间温燃就碰瓷我们陆老师不是吗，现在越来越不要脸了
　　翡翠后援会：诶不是啊，如果是假的为什么不出来澄清，现在都过去半小时了，在热搜上都挂这么久了，两边公司都没表态……细思极恐
　　拖鞋掉了：前阵子陆老师不是说遇到心动的人就会考虑结婚吗，难道不是为结婚而打预防针，而是为了离婚的事儿？
　　老带劲了：其实陆翡意年龄也不小了，结婚就结婚呗，但是突然温燃这边说离婚了，我很好奇是不是价钱没谈拢，突然来这一手，温燃还挺阴？
　　搞点东西778：温燃是谁啊，我有点脸盲，是那个经常演傻白甜的吗，不像是这么会耍心机的人啊
　　翡翠翡翠最爱你：知人知面不知心，摸摸我们陆老师，肯定是被温燃坑惨了呜呜
　　……
　　但令粉丝们没想到的是，就在大家热烈讨论吃瓜的时候，温燃直接转发了流量最大的官方娱乐号的微博。
　　此时的温燃正在秦九酒家里，她的手机已经被公司打爆了，没电关机。温燃知道现在不是解释的时候，干脆拿着平板上了社交平台。
　　骂她的人很多，意料之中，一登上就响个没完没了，私信更是爆了，陆翡意的粉丝已经蜂拥而至。
　　她干脆把私信也关了。
　　事已至此，温燃早就有心理准备，陆翡意那边还没动静，她想都想得到，陆翡意的团队一定在想应对方法。温燃看到很多娱乐账号都发了自己的邀请函，但许悦楼手底下的《娱乐周刊》没有。
　　粉丝们和路人吃瓜群众全都在吵个没完，温燃猜陆翡意估计不会有动静，她的团队如果没有一个完美的对策是不会轻举妄动的。
　　想了想，温燃干脆一不做二不休地转发了TB娱乐的那条微博，并且配上了一句：明天见。
　　发完后的温燃立马准备退出微博，但她的关注列表却忽然有了一条更新。
　　温燃的账号里只悄悄关注了一个人，那就是陆翡意。
　　这么快就发声明了？是否认，还是准备用自己造谣的方法结束？
　　温燃没能克制住自己的好奇，点开了那一条更新，只见――
　　陆翡意V：谢谢大家的关心，我与温燃确实结婚了。
　　温燃：“！”
　　她这又是什么意思？？？
　　作者有话说：
　　心机陆老师：只要我没说离婚，那我们就没离婚
　　温燃：拿捏了

第3章、第 3 章
　　第三章
　　“你是不是疯了？这是在和你的小娇妻闹什么？”
　　许悦楼是个急性子，“啪”地一声把自己的平板摁在桌子上，上面是她也同样收到的那封邀请函。
　　在看见后的下一秒，刚进组的陆翡意就被许悦楼找到办公室里来了，包括陆翡意的个人团队都在这里一起想对策。
　　许悦楼暂时让策划把这件事压下来还没公布，作为娱乐刊物的业界老大，许悦楼办公室的电话也被打爆了，一个个都在问这件事是否真实。
　　许悦楼现在急的想骂人。
　　而在她面前，这件事的主人公，还能面不改色地喝口热茶。
　　“这是流量，你的团队该发的就发，不用顾及我。”陆翡意知道现在全网都在关注这件事，许悦楼这边压下来不发，是个损失。
　　“你俩要闹不知道关起房门来自己解决，这是要让全圈子里的人看着你俩闹啊？你都已经混这么久了，如果粉丝流失了，知道什么后果吗？”许悦楼盯着陆翡意良久后又说，指着陆翡意的那条微博又恨铁不成钢，“这个时候你发声干什么？现在马上去联系温燃，好歹让你们说是结婚闹别扭，别一来就是个离婚party，小孩子吗？”
　　陆翡意不语，只是扫过平板的界面，自己的那条微博下面已经有三万的回复量了。
　　“不是……你们真离婚了？”许悦楼在说了一通之后总算发现了这事没那么简单，看陆翡意淡然的模样便知道好友早就已经知晓这系列的事情，立马表情就严肃起来，“翡意，这已经属于要紧急公关的时候了。”
　　当初陆翡意结婚的时候，除了双方家里人，就连公司都是不知情的。
　　“不需要。”陆翡意摇摇头，“我还要进组拍摄。”
　　“都什么时候了你还想着剧组，现在外面那群狗仔不等着在片场外面逮你啊？你就由着温燃这么胡闹？”许悦楼顿了顿继续说，“办手续了吗，如果没有，你完全可以找温燃那边协商，或者我来出面，让温燃和你共同说是和平分手。”
　　“我和温燃结婚是事实，既然现在大家已经知道了，我也没必要隐瞒。”陆翡意虽然在走之前就已经知道这件事，但她没想过温燃的效率这么快。
　　那份协议书自己还留着，字当然还没签。
　　她从家里出来之后就去了剧组，没有分心在这个上面。
　　“你的粉丝量这么多，还有那些愿意为你花钱的女粉，你红到现在不仅仅是运气和实力，这些都是要维持的。”
　　再怎么当红，如果陆翡意失去了商业价值，也很难在现在后浪辈出的娱乐圈站稳。
　　许悦楼看着陆翡意语重心长的说：“我当时就不赞成你和温燃结婚，家里催归催，你怎么那一会儿也和迷了心窍似的随便拉了个人就领了证，还是圈里的……”
　　办公室里安静了半晌，许悦楼忽然想到一种可能性，不可置信地看着陆翡意：“你别告诉我，你是喜欢温燃的。”
　　陆翡意没答这茬：“……”
　　“这些都是我欠温燃的。”陆翡意站起了身准备离开，语气微沉，“就由她去吧。”
　　――
　　温燃在看到陆翡意那条转发微博的时候心里咯噔了一下，不知道陆翡意怎么会在这个节骨眼上和自己一起发了微博。
　　而且，很显然是陆翡意自己发的。
　　这边温燃确定了要办离婚派对，那边陆翡意就承认了结婚，把这件事彻底板上钉钉，让吃瓜群众吃了个饱，粉丝们急的犹如热锅上的蚂蚁。
　　很多人开始去找温燃和陆翡意结婚的蛛丝马迹，却发现这两人近两年同框的次数是少之又少，唯一一次被共同提起的还是那次说温燃神级碰瓷陆翡意的娱乐新闻。
　　全网都要疯了。
　　温燃切出来看手机的聊天界面，她与陆翡意的联系还停留在自己告诉她已经搬出去的那条。
　　她以前很习惯陆翡意隔个一天半天的才给自己回消息，因为陆翡意一进组就很忙，对演戏也认真，没时间拿去瞎聊天。
　　“你现在是彻底爆了。”秦九酒一直在密切关注着TouchBo上的动态，她拿着手机无奈地挥了挥，“公司找不到你，电话都打到我这来了，杨总说要见你。”
　　温燃却答非所问：“《娱乐周刊》发了吗。”
　　“发了，三分钟前，说联系上了陆翡意的团队，证实了你们结婚已经两年半，估计等一会儿陆翡意的工作室会有声明出来。”秦九酒不确定地问，“明天的派对继续？”
　　“当然继续。”温燃将手机放到了一边，“邀请的人都说要来？”
　　“大半都回复了，说会到，还有三分之一没有信。”秦九酒觉得现在事情闹得是越来越大，自己也有点犯怂，“真开啊，你有没有和陆翡意先说一声。”
　　温燃说：“讲过了。”
　　陆翡意一直没回复她，就好像是默许了一样。温燃当然也给陆翡意发过去了邀请函，她说到做到。
　　如果陆翡意真来了，那场面可就好看了。
　　到了下午的时候，温燃才将手机的飞行模式关了，蹭蹭进来好多条短信，都是她妈发过来的，让她看到了就给自己回电话，还有公司那边，秦九酒也顶不住了，温燃只能先稍微收拾了下自己，先回公司见杨丽。
　　往常温燃出门只需要带个口罩，穿得低调点，也没人把她认出来，事业上比较糊的艺人就这点好，能拥有一些自己的私生活不用怕被拍。但这次温燃出门前，秦九酒让她把墨镜带上，千万别被人认出来。
　　她裹得严严实实，从公司的后门低调的进来，直上十七层，推门进了杨丽的办公室。
　　“杨总。”温燃摘下了自己的口罩和墨镜，解脱似的呼了口气。
　　她觉得自己是来挨骂的，也做好了心理准备。毕竟上次自己和陆翡意扯上关系之后杨丽就把自己一通说教，让温燃别往外头招黑，公司还得出钱来控制舆论做声明。
　　没想到杨丽看见她，惊喜的眼前一亮：“小温啊，来坐。”
　　温燃：“？”
　　“我联系了你五个小时，现在终于见到你了。”杨丽的表情是前所未有的温和，还有着温燃极为陌生的热络，“你在party上的礼服准备好了吗？”
　　温燃微蹙着眉，摇头。
　　“那正好！”杨丽打了个内线电话，很快就有人过来，还带了一衣架的礼服，每一件都璀璨夺目，看着温燃疑惑的神情，杨丽笑道：“这些是D家最新款的礼服，你随便挑。”
　　这是给公司一线女星的好资源，要是放在平常是不可能的，温燃出席活动的礼服都是要等到公司前面那几位选完才会轮到她。
　　温燃道：“杨总，我不明白您的意思。”
　　”你是个聪明人，温燃，不会不懂。我现在不追究你和陆翡意隐婚瞒着公司的事情，是因为你的话题度现在已经堪比一线女明星。“杨丽站了起来向温燃走了两部，高跟鞋与地面碰撞出清脆的声响，”现在陆翡意那边处于被动，我希望你可以抓住这次机会，对公司对你都好。“
　　温燃：”杨总可以直说。“
　　”很简单，继续炒作。“杨丽顿了顿继续说，”你要换经纪人，我也同意了，陆翡意的流量有多大整个娱乐圈都清楚，你必须抓住这个机会，将你自己，和公司都利益最大化。“
　　温燃觉得杨丽前面说的都只是为了她那句把公司利益最大化做铺垫而已，她初进圈子时和杨丽签了十年的合约，前一两年还好，后来温燃一直都没红，杨丽是个商人，渐渐的资源就不会落到温燃这里了。
　　但温燃不过是想要办完单身party而已，之后她不想再和陆翡意有牵扯。
　　也不该那样做。
　　温燃觉得自己和陆翡意离婚这事情，就好像是迟来的小孩儿叛逆期一样，她躲不过去，也想给自己那两年半一个交代。
　　”杨总，这件事我想过段时间再说。“温燃只能先把这个话题糊弄过去，”如果没别的事我就先走了。“
　　杨丽看出来温燃的不情愿，但她很清楚，自己手握着温燃的合约，而温燃付不起那天价的违约金，只要合约还在，温燃就得听自己的。
　　”这些衣服我会打包给你送过去，之后我会再找你谈。“杨丽没再勉强，和颜悦色地放行。
　　温燃又重新把自己裹得只剩下眼睛在外头，下了电梯之后正往后门走，谨慎地看了下自己的车旁边，却看到旁边的灌木丛底下多了许多落叶。
　　现在是A市的冬末初春，天气还有些寒，沉寂了一个冬天的枯黄叶片在这个时候稍微拨弄一下就会洋洋洒洒落下来。温燃多长了个心眼，没走出去，打开了自己的相机放大到最高的倍数。
　　果然，虽然画面模糊，温燃也能分辨出灌木丛里隐约闪过的长焦镜头。
　　有狗仔。
　　她也不知道对方有多少人，只怕这么贸然走出去肯定会被堵，温燃明白这后门是走不了了，只好重新回到电梯，按了去地下停车库的楼层。
　　温燃准备等会儿就打电话给秦九酒过来接自己。
　　到了地下停车场，她才松了口气，擦了下刚才额头渗出的薄汗，刚刚把手机拿出来，不远处就开进来一辆保姆车，停在了温燃的身旁。
　　车窗摇下后，陆翡意漂亮的侧脸出现在温燃的视线里，温燃愣住。
　　她不知道为什么陆翡意会出现在这里。
　　陆翡意转头，将温燃的狼狈看得清楚，平淡道：“上车。”
　　温燃：“不用了，我叫了……”
　　“上来，如果你不想被狗仔拍到的话。”陆翡意没有给温燃拒绝的机会，车门自动打开，“还有离婚协议书，我有事情和你商量。”
　　陆翡意的经纪人王芸坐在副驾驶，温燃尴尬地叫了声王姐，只能硬着头皮上了车，坐在陆翡意的旁边。
　　车内的空间很宽敞，但温燃却哪儿都不自在，觉得车里面闷得慌，尤其是温燃刚上车后的那两分钟内，两人互相沉默，温燃度秒如年，觉得自己的每一次呼吸都很沉重。
　　终于，陆翡意开口了。
　　“协议我不同意。”但陆翡意说出来的话却让温燃更加的紧张，“不需要你净身出户，财产对半分割，那套房子归到你名下，我这些年的存款到时候可以将卡给你。”
　　陆翡意顿了两秒后说：“密码是你的生日。”
　　温燃觉得陆翡意是不是被自己刺激的疯了。
　　她转头看着陆翡意：“我不要你的钱和房子，你只需要和我一起去办了手续，我们俩就互不相欠。”
　　“温燃，别的都可以听你的，这个不行，这些本就该是你的。”陆翡意没有告诉温燃的是，房子本来就是要更改到温燃名下，这张卡也是原本就打算交给温燃的，只不过她因为忙通告而一拖再拖，结果就到了现在。
　　温燃看着陆翡意半晌没说话。
　　就在陆翡意以为温燃是考虑后准备同意时，却听到温燃说――
　　“陆老师。”温燃这么轻轻地喊了声，唇角微微上扬，“这些是那些一开始就有感情的夫妻分开时会做的事，可我们不是。”
　　温燃看着陆翡意，笑了声：“还是说，陆老师你是喜欢我的？”
　　作者有话说：
　　温燃：攻略老婆的第一步：假设一个问题。
　　陆翡意：假装被老婆攻略的第一步：让她假设一个问题

第4章、第 4 章
　　第四章
　　她问完这句话之后，就一直看着陆翡意的眼睛，但很快就败下阵来。
　　无他，陆翡意太漂亮，耀眼，跟她一直对视很难。
　　真正的大美女是美而不自知的，陆翡意就是个这样的人。她随随便便穿都像是模特架子一样的好看，可陆翡意没觉得自己好看在哪，不管是出席活动的服装还是私服，她都看的很淡。日常生活中没通告的少有闲暇时刻，陆翡意连妆都不会化。
　　但她的五官精致而浓烈，化不化妆都是种侵略般的美貌。
　　温燃一直都没摸清楚陆翡意的底线在哪里，从小成名的陆翡意一路都生活在聚光灯下，脾气被打磨的平缓，温燃从未见过她在公众面前有生气的时候。
　　哪怕是和自己谈离婚。
　　陆翡意就这么静静地盯着自己，没回答自己那个问题，只是又叫了遍她的名字：“温燃。”
　　温燃有些挫败地低下头来。
　　几乎是一瞬间温燃就已经知道了陆翡意的言外之意。
　　是在告诉她，别闹了。
　　温燃安静地坐好。
　　陆翡意突然开口：“回家？”
　　温燃又愣了下，见陆翡意的神情并没有什么不同，犹豫着说出了秦九酒家的地址。
　　陆翡意问：“去秦九酒家干什么？”
　　“你不知道我已经搬出来了吗？”温燃心中掠过一个可能性，“我给你发了信息，昨天。”
　　“我手机摔坏了，没看见你发来的消息。”陆翡意和司机说了声改道，这才对温燃解释。
　　至于手机为什么摔坏了？明天来不来？温燃都没敢问。
　　路上温燃也想明白了为什么陆翡意会出现在自己公司的地下车库，她俩这事情闹的这么大，显然现在两方团队需要都协调好之后才能发出申明。
　　到了秦九酒家门口，温燃垂眸对陆翡意说了谢谢，跟逃跑似的赶紧下了车。但陆翡意的保姆车还没走，温燃往后看的时候刚好和陆翡意望过来的视线相对，脚步也不由得顿住了。
　　“你有事和我说？”温燃有点手足无措，站在车外面透过摇下的车窗看里面。
　　陆翡意说：“温燃，你是真的想离婚吗。”
　　温燃怔住半秒，心底有点凉。陆翡意是有多不了解自己，在这一刻温燃知道了。
　　都已经到这个节骨眼上了，陆翡意竟然还以为自己是在开玩笑。
　　她今年都二十五了，不是小孩儿胡闹，更不会用婚姻来开玩笑。
　　想到这，温燃的眼睛中带着些许冷淡，点头：“陆翡意，等你忙完这阵子我们就去办手续吧。”
　　陆翡意看着站在车边的温燃。
　　温燃没化妆，但底子很好，白的透光。虽然带着口罩，但挡不住那双明艳的眼睛，陆翡意忽然才觉察到――
　　过去的两年半里，自己好像很少这么仔细地看过温燃。
　　虽然温燃演的都是傻白甜的角色，但她长相却是个明艳挂的美人，难免会让观众无法代入。而这两年半中，温燃总是温温柔柔叫着自己陆老师，不会像现在这样，身上好像有了尖刺，毫不顾及的在自己面前展露出来。
　　像只小猫，在对自己伸出指甲，但终究还是没往自己肉里扎。
　　陆翡意的心头闪过一丝稍纵即逝的异样，连自己都没意识到就跑了。
　　最终，陆翡意点点头：“好。”
　　――
　　等温燃到家的时候，秦九酒一下从沙发上弹了起来：“你去公司谈得怎么样，杨丽是不是骂你了，回来的时候你碰到狗仔了吗？我在网上看到已经有好多小媒体去你们公司楼下蹲点了。”
　　“我没事。”温燃一五一十地将刚才的事都说了，包括陆翡意送自己回来。
　　“陆翡意送你回来？！还好你们没被拍到……等一下，杨丽还让你去利用陆翡意的话题度炒作，她是怎么敢的啊……把你往火坑里推。”
　　如果是结婚这样的喜事，双方一起捆绑cp是双赢。但温燃都和陆翡意官宣离婚了还炒作，直接就能让温燃的名声臭了，杨丽这明显是在榨干温燃的可利用价值，不考虑后果的那种。
　　温燃说：“我没答应，你别急。”
　　刚说完这句话，门铃被人按响，是送礼服的人来了。
　　秦九酒是个火眼金睛，一眼就看出来这全是大牌的春季限定款，这些可都是分配给一线女明星的资源。
　　没来得及多想，放在桌上的手机就震动了起来。
　　秦九酒一下就拿出来，脸色犹豫：“你妈打来的，之前你去公司都时候就找过我了。”
　　“给我吧。”温燃知道这一步迟早也是要面对的，伸手接过手机放到耳边，声音中没什么波澜：“妈，是我。”
　　温晓雯的声音响起：“做什么事都让你妈最后一个知道是不是，结婚是这样，离婚还是这样！当时就让你别和陆翡意结婚，你不听……”
　　温燃垂眸：“妈，以前的事就不用提了。”
　　“我不提，你就会好了伤疤忘了疼，既然和小陆离了婚，在圈里面也没混出个名堂来，干脆解了约回家来。”
　　温晓雯又说：“在家里找个老实靠谱的人才是过日子，你也二十五了，干什么弄那么个……离婚派对？让全国上下都知道你温燃离婚了啊？这事情太离谱了，妈不想你这么做。”
　　“妈，我这边还有事儿，过段时间我再给你回过去。”温燃知道再聊下去也就是会不愉快收场，也就随便找了个理由将电话挂了。
　　温燃家里父母很早的时候就离了婚，温晓雯独自把她拉扯大，所以对温燃有着不小的掌控欲。当时温燃和陆翡意结婚，把温晓雯气得不轻，一个月都僵持着硬是没和温燃说话。
　　“没事儿吧？”秦九酒小心翼翼地在旁问。
　　温燃微微笑着摇头，这种对话方法温燃已经习惯了。
　　她拿过自己的手机，随便刷了下，发现她和陆翡意的名字还挂在热搜上头，讨论的人仍旧很多。
　　陆翡意转发的那条微博后，无疑是给这局势上又添了把火。
　　现在已经有不少收到了邀请函的艺人表示自己会出席，而她温燃的名字，不管是说不好还是好的，流量轰然而至，这还是温燃第一次清楚的意识到陆翡意是什么顶级流量。
　　有实力又有颜值，从小火到大的神话。
　　温燃婚内从没有过一丝关于陆翡意带给自己的资源和曝光，在离婚的第一天，通通都实现了。
　　虽说现在还不能说法律层面的离婚，毕竟她们还没把离婚证办下来。
　　温燃又回到了自己的微信界面，她的置顶还是陆翡意。虽然这两年半中陆翡意好像不是那么在乎自己，但她倒是单方面地藏了许多这样的小心思。
　　在温燃点开和陆翡意的聊天框时，竟然看到显示着：
　　【对方正在输入中】
　　温燃的心还是不由自主地提了起来，本想去取消置顶的手迟迟没落下去。
　　她就看着上面一会儿显示着输入中一会儿消失，显然对面的人不知是要和自己说什么，却难以启齿，删了又打，打了又删。
　　温燃就这么等了足足五分钟，直到显示框里恢复了平静，且再无变化。
　　她在心底嗤笑了自己一声。
　　温燃啊温燃，你难不成还在期待着什么？
　　哪怕是陆翡意说不想离婚，你就愿意不离婚吗？
　　温燃不知道这个问题的答案，但她却知道陆翡意不会对自己说不想离婚这四个字。
　　公司和媒体的电话温燃都不想搭理，手机的网络一关，她现在只想耳根子清静地睡一觉，明天开始就在party上玩个尽兴。
　　第二天温燃直接睡到了大中午。
　　一睁开眼睛，就看到秦九酒神情凝重的坐在自己床头，把温燃吓得一下就坐了起来：“干什么？”
　　她以为是公司那边又有事，拨弄了下头发说：“晚上就要开party了，公司那边晚点我会有解释的。”
　　“不是这个。”秦九酒站了起来，“我劝你要不然再睡会儿，现在不要出去，别出卧室。”
　　”？“温燃掀开被子下床，走到门边去拉开，”你是不是还没睡清醒――“
　　话音刚落，温燃怔住。
　　秦九酒家的客厅里，陆翡意正坐在沙发上，不知道已经等自己多久了。
　　温燃：”……“
　　她无言地回头看向秦九酒，秦九酒比了个三，垂头丧气地低声说：”我都讲过了让你再睡会儿。”
　　这情况，秦九酒都没辙。今早在看到门外的陆翡意时，秦九酒瞌睡都直接吓没了。
　　更离谱的是陆翡意在知道温燃还在睡之后，就这样不声不响地在客厅里坐了三小时。
　　这不是大明星吗？她怎么这么不忙？
　　温燃和陆翡意的视线相对时，陆翡意说：“你醒了。”
　　温燃发现，自从自己和陆翡意提了离婚之后，她居然每天都能看见陆翡意。
　　稀奇事。
　　刚起来的她头脑还不是很清晰，只能懵懂地坐在旁边的沙发上，“你怎么来了？”
　　温燃这话刚说出口，秦九酒就拼命给她使眼色让温燃歇停，小声在温燃背后提醒：“现在你俩的事两家公司都还没好对策呢，只能让你们先歇着避下风头……”
　　温燃懂了，还是因为自己亲自说出的离婚之事。
　　“这是改好的协议书。”陆翡意曲起修长的手指在桌上轻轻一点，“还有卡，都在这里。”
　　温燃不用拿过来看都知道，陆翡意肯定是把房子和钱留给自己来，就像她昨天说的那样。
　　就好似是要与自己彻底撇开关系，温燃以为自己不会感到失落，但事实摆在眼前，她竟然觉得自己很难再面对着陆翡意的时候笑出来。
　　“……我说了我不要。”温燃低头，那盘旋在自己心里一晚上的问题终于快忍不住想要问出口，她咬牙憋住。
　　“温燃，你听话。”陆翡意的声音听起来居然有点温柔，这一瞬间给了温燃一个错觉，仿佛她们曾经也是有过感情的爱人。
　　说来可笑，到离婚的时候，她才在陆翡意说话的语气里感觉到了温柔。
　　“听话？陆老师，其实我是个挺不听话的人。”温燃心里憋着口气，说话的时候就有点争锋相对的意思，“你是真的很不了解我。”
　　温燃看到陆翡意在听到这句话时，眼神有明显的一瞬停滞，就知道自己说对了。
　　客厅一度陷入令人窒息的安静，秦九酒还在绞尽脑汁地想着要说点什么来打破这种局面，温燃就又开口了。
　　“既然不喜欢我为什么也要凑合着和我结婚呢？”温燃这次的语气很轻，里面有着许多无奈，“我不想再凑合。”
　　陆翡意听完后并没有生气，反而是认真地看着温燃，正经的让人不得不去用相同的认真倾听她的话。
　　温燃听到她问：“那你是喜欢过我吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师，一位喜欢打直球的选手。

第5章、第 5 章
　　第五章
　　在陆翡意走之后，温燃望着桌上的协议书和银行卡发呆。
　　陆翡意没带走这些，态度摆的也清晰，温燃翻到协议书的后头，发现陆翡意还是没在协议书上签字。
　　再这样下去，温燃觉得自己就要自不量力地认为陆翡意做的这些都是不想和自己离婚的原因了。
　　刚才温燃就被陆翡意的反问给问住了。
　　――你喜欢过我吗？
　　问这句话的时候，陆翡意的表情很认真。
　　温燃嘴上没说出来半个字，然而乱了节奏的心跳在那一刻已经回答了一切。
　　最后还是秦九酒在中间打起了哈哈，提醒陆翡意这时候该走了。
　　陆翡意在经过温燃的时候，温燃都没去和陆翡意对视，她怕陆翡意发现自己的小心思。
　　如果是真的喜欢一个人，眼睛里说藏不住的。温燃傻乎乎的等了两年半，从提出离婚的那一刻起就决定要放下。
　　真的去做了才发现……
　　原来也没那么难。
　　――
　　整个下午的时间温燃都在做造型，准备八点钟的轰趴开始。她换了一件黑色的鱼尾裙，每走一步都是摇曳生姿的。化妆师特地为她画了一个适合这间衣服的美人鱼妆容，在眼睛下方贴上了小而精致的珍珠。
　　聚光灯一打，她的脸上有粼粼波光一般的细闪，宛如真正的人鱼公主。
　　“情场失意，事业得意啊，你今天真漂亮，绝对是全场焦点。”坐在保姆车上，秦九酒毫不吝啬地夸着温燃。
　　温燃看着外面极速掠过的夜色，却显得心事重重。
　　秦九酒：“还在想陆翡意的事儿啊？别想了，其实她态度也挺好的，你就把离婚协议书签了，然后手续一办不就解脱了吗。”
　　“我和她结婚的时候就没图过那些东西。”温燃轻叹口气，“现在让我收下那些补偿，我觉得心里很不踏实。”
　　秦九酒说：“你说有没有一种可能，是因为陆翡意挺了解你的，她知道给你这些东西你不会要，所以就能一直拖着不签离婚协议书。诶……要这么想，其实陆翡意还挺在乎这段婚姻？”
　　“这不可能。”温燃摇头，想都没想就否认了这个说法，“陆翡意只是觉得这样才是负责的做法。”
　　“你别想这么多，先把这三天的派对玩过去，你知不知道现在全网有多期待你的亮相。”
　　虽然温燃宣布了自己要办离婚party的消息，但内场只允许几家影响力大的媒体在最后一天进入拍摄采访，还有许多中小娱记，就等着在外面拍到明天的头条，好让自己蹭一波热度。
　　很快，她们就到了别墅外。
　　虽然已经有心理准备，但温燃没想到现场来的媒体居然有这么多。温燃已经是提前半小时过来了，而现场的阵仗大的惊人，俨然像是什么大型晚会的颁奖仪式现场，被人围着水泄不通。
　　已经有提前到的嘉宾在签名墙前面拍照，但当温燃出现在众人视线的那一瞬间，她毫无疑问地将所有的关注都吸引到了自己的身上。
　　“是温燃！”
　　“温燃到了，快，摄像机准备！”
　　“啊啊啊啊温燃，请问你现在方便接受采访吗？”
　　“今天陆翡意来了吗？来了没有，快盯紧一点。”
　　“……”
　　在嘈杂中，温燃摆出无懈可击的笑容面对着镜头，落落大方道：“欢迎大家来到我的单身party，希望大家能玩得开心。”
　　她每走一步，裙摆便有着起伏如波浪般的唯美弧度，被在场所有的摄像机疯狂捕捉。
　　又有侍应生端来满是鸡尾酒的圆盘，温燃利落端杯饮尽，笑容明媚的如同有阳光洒下。
　　所有人才发现，那个出现的时候也会带着傻白甜气质的温燃不见了。
　　一夜之间，温燃就像变了个人一样，脱去了那层外壳，蜕变成了恃靓行凶的女明星，浑身上下散发着魅力，咖位直线上升。
　　温燃在保安和秦九酒的护送下进入了别墅内部，此时还源源不断地还有圈内的人过来捧场。有些温燃认识，有些不认识，但谁都能和温燃能聊上两句，不是说恭喜就是祝温燃的事业越来越好。
　　大家似乎很默契地避开了陆翡意这三个字。
　　对过来参加单身party的人而言，和陆翡意离婚的温燃，已经足够有话题度了，谁也不敢去瞎议论陆翡意这样的业界前辈。
　　人多，温燃就多喝了几杯。
　　她酒量一般，喝的有些快，一下上头后就有些发晕。温燃撑着把别墅内看了一圈，没看见陆翡意。
　　现在人来的越来越多了，还好她定的别墅场地够大。不仅室内有空间，外面还有花园，来的人也远比温燃想象的多。她知道，其实大家都是冲着陆翡意的名字来的，不是她温燃。
　　温燃又端了杯酒，随意地晃着。秦九酒到她身后将酒杯拿走，皱眉道：“喝多了？”
　　“没有，就是有点头晕。”温燃摇摇头，又从秦九酒手里把酒拿回来，喝了一半，安静了半晌问，“陆翡意是不是进组了？”
　　“是，她今天正式去《生死录》剧组了。”秦九酒就猜到温燃要问，这是她老早就在网上了解到的。
　　温燃哦了一声，看着剩下的酒液出神。
　　“行了，你要是真舍不得，又和陆翡意离婚干什么？不如就顺了陆翡意的心意，别签离婚协议，说自己改变主意了。”秦九酒对于温燃的心理状态拿捏的很到位，知道现在温燃心里在想什么，“上次你喝多了还是两年半前说自己决定要和陆翡意结婚的那段时间。”
　　“不是舍不得……”温燃摇头苦笑，“陆翡意她和我结婚不是感情，我也不想继续束缚着她。”
　　“我不信没一点感觉她还能和你过两年多的时间。”秦九酒对好友此时的状态是恨铁不成钢，“不信你自己去问。”
　　温燃脸上的表情没什么变化：“没必要去问了。”
　　更何况她问过，只是没得到答案而已，温燃心里也明白陆翡意的回答。
　　在这种情况下陆翡意还能专心入组拍戏，可见这人有多沉得住气。
　　秦九酒说：“杨丽说了，只给你这三天的时间，三天后公司必须对这件事发个申明，我看杨丽的意思是让你继续和陆翡意这么炒作。你也知道杨丽的手段，让她知道你们还没办手续，没准会来介入不让你离。”
　　“这是我和陆翡意的事，她还想怎么介入。”温燃本就打算过了这三天就去办手续，这次陆翡意进组的时间可能比较长，自己不可能等到陆翡意拍完。
　　想到倒时候还要和陆翡意拉扯这些事，温燃就觉得有点头昏脑胀。
　　“这是双方团队都要一起沟通的，因为陆翡意那边也还没发申明，下午的时候我看《娱乐周刊》官方号发的一则新消息，说正在积极与陆翡意的团队了解情况，让粉丝们别着急。”秦九酒心有余悸道，”就这么短短的两行话，不带图不带表情那种，回复量多少你知道吗？三万多，而陆翡意的微博下面是七万多，就连你的粉丝都涨了几十万，你知道多少人的眼睛在盯着你俩这事情吗？“
　　正因为关注度如此之高，所以才破天荒的没有第一时间跟进公关，毕竟两方公司也措手不及。
　　”我去歇会儿。“温燃喝了酒，现在是真上头了，和秦九酒说了声就去三楼的房间里休息。她平时在外面是个挺认床的人，今天喝了酒，一沾到柔软度枕头，眼皮就开始打架。
　　不过温燃还是撑着把手机给开了，悄摸摸地上了TouchBo，现在不用搜索自己的名字，直接去热议榜里看就行，甚至还有关于自己和陆翡意离婚的超话出现了。
　　在秦九酒面前嘴上说着不在意的温燃，却还是去了娱乐周刊官方号最新发布的那条微博里，小心而谨慎地用右手划着屏幕，好让自己别手滑点了赞。
　　不得不说这些年陆翡意的努力都没有白费，一点一点都转化成了她的死忠粉和成绩。
　　如果是别的艺人爆出来隐婚，那粉丝不得先掉个三分之一，但陆翡意没有。
　　温燃看着底下的留言，现在应该是有那种后援会的老粉出来呼吁大家理智，无论是什么结果都要等到双方发申明再说。
　　因为有号召，所以陆翡意的粉丝情绪还稍微安定下来，现在反而是路人粉和吃瓜的人情绪高涨，什么故事都编出来了。
　　温燃粗略看了下，什么说自己是陆翡意同学所以知道内幕的，什么说自己早就知道温燃和陆翡意结了婚领证的，更离谱的还有说曾经亲眼看见温燃和陆翡意手挽手在国外度蜜月的……
　　温燃心说：那您挺厉害，我自个儿都不知道什么时候度过蜜月，更别说手挽手。
　　也不知道陆翡意会来看这些评论吗。
　　这个问题出现在温燃脑海的时候，温燃笑了自己一声，说什么胡话呢，还真是喝醉了。
　　她的眼皮也快撑不住了，手机都没放到床头柜去，眼睛闭上的同时，手上的力道就松了，温燃渐渐地睡熟，头一歪，脸颊刚好贴在了手机屏幕上。
　　她的手机有亮屏感应，又没有设置密码，不知怎么地就到了通讯录的界面。
　　已经进入梦乡的温燃也不知道是梦见了什么，轻轻皱着眉头嘟囔了声，又往手机屏幕上挨了点，刚好就碰到了通讯录上排在第一的号码，并且拨了出去。
　　而温燃对这些一无所知。
　　……
　　陆翡意虽然进组了，但今天一直在和妆造师在确定整部剧里的妆容。她做事认真又力求完美，等完全弄好的时候，已经快十点了。
　　她还没吃饭，今天剧组里有夜戏要拍，陆翡意准备回保姆车上再看一会儿剧本。
　　哪想到刚坐下，陆翡意就听见包里的手机震动了起来。
　　拿出来一看，上面的名字是――
　　温燃。
　　陆翡意顿了下，如果她没记错的话，今天的温燃应该在纵情狂欢的派对上，此时应该玩的正酣，怎么会给自己打来电话？
　　但手机一直在震。
　　陆翡意摁了接听：“温燃？”
　　那边没人说话，陆翡意觉得奇怪，等了好几秒之后，才蹙眉将扬声器打开。
　　她好像听见了温燃的呼吸声。
　　陆翡意以为温燃是打错了，刚要说一声挂断的时候，那边突然传来细细小小的呢喃。
　　“讨……真讨厌的陆老师……”温燃说话的声音很低，还好陆翡意开了扬声器，才勉强能听清楚。
　　陆翡意正要说话，温燃又稍微加重了点语气，还带着几分女孩子的娇憨，哼哼唧唧在那边说：“陆……陆翡意，有种你倒是来参加派对啊――”
　　紧接着，就是温燃均匀的小呼噜声。
　　陆翡意：“？”
　　作者有话说：
　　陆老师：酒，真是个好东西

第6章、第 6 章
　　陆翡意再叫出温燃名字的时候，语气都不由自主地放低了许多。
　　喊了两边，没应，但那边的小呼噜打的挺均匀。
　　陆翡意拿着手机，也不知是不是车里面顶头的灯的效果，让陆翡意整个人身上都有了一层温柔的光晕。
　　刚才和妆造讨论时严肃认真的陆翡意不见了，取而代之的是她唇边难得上弯的弧度。
　　别人不知道，陆翡意却是知道的。
　　温燃如果喝多了酒，在入睡半小时后会打一阵子的小呼噜。不吵，反而还挺可爱的。有时候戏杀青有庆功宴的时候免不了喝上几杯，温燃喝酒不上脸，看着像是千杯不醉的样子，实际上回来就能倒头睡着。
　　陆翡意睡眠浅，第一次在夜里醒来时看见温燃不是那精致的样子，妆都花了，睫毛膏晕染到眼睑下面来，一片乌黑。
　　那时候都她们结婚还没多久，陆翡意一周大约能回来两三次，因为身份的关系，她和温燃从来没一起到外面去过。
　　再到后来，陆翡意好像习惯了有温燃睡在自己的身边。这是件很奇怪的事，以至于后来陆翡意甚至有段时间不是很习惯没有人在耳边呼吸的夜晚。
　　陆翡意就这么看着手机上的通话界面，时间一分一秒地在增加，温燃彻底睡熟了，扬声器里只有均匀的呼吸声。
　　随着悉悉索索地翻身声响，电话在那边被挂断了。
　　而陆翡意才像是如梦初醒般回过神来，耳边似乎还有温燃的那句呢喃。
　　“有种你就来啊……”
　　陆翡意无声的勾了勾唇。
　　――
　　温燃这一睡还挺久，醒来的时候凌晨五点，但楼下还有隐约的鼓点传来，显然是party还在夜猫子们的带领下继续。
　　过了这茬，又有已经睡饱了的人来补上，还真是对应了温燃这单身趴的宗旨：要玩他个三天三夜不带歇停的。
　　温燃在床上呆坐了会儿，下意识地去看床头柜，手机没在。
　　最后她是在把被子整个掀开之后，才发现手机静静地躺在床单上。她也没想那么多，看了眼时间后就拖着酸痛的身体去洗澡洗漱。
　　昨晚睡得好像不是很踏实，这床软的过分，把骨头都睡软了。
　　温燃敷着面膜出来的时候随手打开通话记录，本想着打个电话去问问秦九酒在哪，结果一看自己的最新通话，惊愕地面膜都掉在了地上。
　　最新通话怎么是和陆翡意的？？？
　　而且，还足足打了半个小时。
　　温燃：“……”
　　她失忆了？这半小时的通话是哪来的？她有没有对陆翡意说什么过分的话？
　　温燃顿时就恨自己昨天没把握好酒喝得太快了，现在对自己进屋后所有的记忆都是空白。这手机醒来的时候难怪不在床头柜。
　　她只记得，自己昨晚上去刷了TouchBo，看着看着就睡着了。
　　再之后的事……
　　温燃只能猜是不是自己脸滚屏幕，不小心拨出去了。
　　她现在想哭，觉得这一下就不酷了。
　　温燃感觉此时的心态和小孩儿一样，办个离婚轰趴向全世界宣布她温燃长大了，脱离陆翡意的羽翼之下，却在给陆翡意打出的电话这里被打回了原形。
　　想到自己在睡觉之前和秦九酒聊的东西，她害怕自己是不是哭着对陆翡意说别离婚什么。
　　不能想，越想越后悔。
　　现在的时间是五点半，天都没亮。
　　她拿着手机切到微信的界面，开始酝酿情绪，点开了陆翡意的聊天界面，思考着自己该怎么解释昨晚的事。
　　――陆翡意，昨晚上电话不是我打的，我睡着了，不好意思。
　　这么听着好像过于冷淡了。
　　――那个，昨晚说的你别当真，我喝醉了而已。
　　为什么听着像自己犯错了似的？
　　温燃泄气地将手机砸在柔软的被子上，烦闷地抓了下刚吹干的头发，蓬松到直接炸毛了。
　　她幼稚，自私且情绪不稳定，还有点小小的骄傲。
　　这些都是从未在陆翡意的面前展露过的她。
　　温燃想让两人体面的结束，而不希望是以自己放飞的情绪去逼迫对方结束的。
　　她还在苦恼，手机却忽然响了声。
　　温燃惊了下，立马将手机拿了过来，居然是陆翡意发过来的消息。
　　陆翡意：【有事要说？】
　　凌晨五点半，陆翡意还熬着？
　　还好现在还隔着手机屏幕，如果是在陆翡意的面前，温燃肯定就不会吱声了。
　　她想了会儿，打字回复：【就……昨晚我喝多了。】
　　温燃：【如果吵到你了的话很对不起……】
　　陆翡意在这种时候竟然回的飞快：【没事。】
　　温燃觉得自己就是在和陆翡意尬聊，就连发微信都发的干巴巴的。
　　她过了好半天都没消息，温燃呼了口气刚准备把手机放下，陆翡意竟然又发了条过来。
　　陆翡意：【醒酒了？】
　　温燃：【……嗯。】
　　温燃：【你在拍戏？】
　　陆翡意：【夜戏，等会儿就休息了。】
　　温燃赶紧抓住这机会，发了结束的话：【那行，不打扰你了，早点休息。】
　　那边没声儿了。
　　温燃的睡意彻底跑完了，她拍了拍自己的脸颊，推门出来，就被底下热闹的声音震得耳朵嗡嗡响。
　　现在是她开party的第二天，来到这里的人都玩嗨了。
　　秦九酒大概是睡觉去了，温燃扫了一圈都没找到人。
　　有一些看到温燃出来的，端着酒杯过来敬酒，温燃还心有余悸，只能微笑着找理由拒绝。
　　来的人越来越多了，而来找温燃喝酒的人，有一半还是曾经对温燃的咖位不屑一顾的。
　　这娱乐圈里就这样，谁红，谁都挨着沾光，谁也不知道下一个爆火的是谁。
　　温燃在下面呆了会儿就又累了，干脆又上楼睡觉。她就没有过那种为了通告而没有觉睡的日子，所以一直睡的挺早，但温燃隐隐感觉到，自己在大家眼中的地位已经开始变化了。
　　这次睡觉学乖了，温燃老老实实把手机放到了床头柜上摆好，一再确认，这才睡下。
　　十点半，温燃被秦九酒叫醒。
　　“还在睡？昨晚你是玩嗨了？”
　　温燃揉着眼睛起身，“没有……喝了酒之后睡得有点沉。”
　　“收拾下和我下楼。”秦九酒鲜有的严肃，“来了个重量级嘉宾。”
　　温燃：“谁？”
　　“《生死录》负责选人的副导演孙辰，他在找你。”秦九酒这时候语气中又难掩兴奋，“《生死录》可是大IP啊！虽然已经确定了两位主演，但是我知道女三号和女五号都还在选，你可要把这个机会抓住了。”
　　温燃换衣服梳理头发的手顿住：“《生死录》的角色我不能演。”
　　开玩笑，这世界上还有谁不知道陆翡意在里面是女主角吗？
　　如果自己又确定参演，那简直就是在故意炒作，会被陆翡意和周怡晴的粉丝们联合起来骂个狗血淋头。
　　“怎么不能演，你把和陆翡意离婚这事儿抛开，工作归工作，只要你能争取到这部剧的女三，那下部剧我保证你就是女主！”秦九酒这下急了，“凡事别定的这么死，等见到导演了再看你愿不愿意演。”
　　秦九酒语重心长说：“可别意气用事啊。”
　　“你以为我之前没试过去争取吗？可是那时候我连孙辰的面都没见着。”温燃随意地在衣橱里翻看，“现在我和陆翡意离婚的事情一出来，他就过来找了，显然不是因为觉得我适合角色，而是觉得我的话题度适合角色。”
　　“那又怎么样，既然话题度能为你带来这个机会还不抓紧点，这就是个好机会。”秦九酒皱眉道，“不然，你真能一直被公司框在那个傻白甜角色里吗。”
　　温燃沉默了片刻。
　　她知道秦九酒说的每一个字都很对。
　　秦九酒见温燃的神情缓和，便赶紧趁胜追击说：“再说了，人家也是来参加你party的，你作为主人公也要去招待下。”
　　温燃这下才被完全说服了。
　　她下去的时候，还在楼梯上就看到孙辰在底下对自己挥了挥手。
　　温燃到孙辰的身边，“孙导。”
　　孙辰也是个急性子的人，既然见都见到了，他也就直截了当说道：“温燃，我们剧组还空出来两个角色，你感不感兴趣。”
　　温燃假装吃惊道：“我之前问过孙导的助理，他说组里面人已经满了，现在怎么又空出来了？”
　　孙辰脸上有点挂不住，尴尬地干笑着：“先前定下的两个演员，陈导觉得不太行，后来就又重新开始试镜了。”
　　“剧本和试镜时间我会发给你经纪人。”孙辰先前来的时候听别人说温燃这人，惯演傻白甜角色的，以前又不太红，这角色给了她温燃绝对是要感恩戴德的收下。
　　没想到来了之后孙辰才觉得温燃和别人说的好像不同。
　　就好像――
　　换了个人似的。
　　以前的温燃不管是参加活动还是采访，就像是透明人一样，不特地cue到她，温燃总是很安静。
　　但是今天的温燃很不一样。
　　孙辰这些年看过这么多演员，自然看得出温燃连妆都没化，素着张脸就出来了，但架不住那底子好，身段又雅致，孙辰在温燃出现的一瞬间就认了出来。
　　那气势，完全不同了。
　　很特殊，是个能红的料。
　　孙辰没在派对上多待，剧组已经准备开机了，他作为副导演事情多了去了，温燃看着孙辰离开，才知道孙辰竟然是为了自己特地跑了一趟。
　　这放在以前，可是温燃想都不会想的待遇。
　　她坐在酒柜旁边随意看着，突然有侍应生从后面端了杯长岛冰茶：“温小姐，这是有人让我给你的。”
　　温燃看到那杯鸡尾酒的时候神情停顿了下，眸中有了些许的触动，接过的时候问：“谁给你的？”
　　侍应生摇头：“她没有说。”
　　温燃忽然和想到了什么似的，情急之下在侍应生要走的时候抓住了对方的手腕，着急问：“那人往哪走了？”
　　侍应生指了指后门的位置：“那边。”
　　温燃端着鸡尾酒没喝，急匆匆往后门过去追。
　　party的主要场地是前面，后门这没有人，因为有安保人员把守着，所以也不用担心会有媒体故意躲到这边来。
　　温燃追出去，酒液在不留神间撒了少许在手上，她也顾不得这么多，终于看见后花园里正往外走的身影。
　　长岛冰茶。
　　温燃记得，在自己同意陆翡意说的结婚意愿时，她们是在一个隐秘的清吧里。
　　那时的温燃为了自己在面对陆翡意时不那么扭捏，特意给自己点了杯长岛冰茶壮壮胆。
　　这杯名叫长岛冰茶的鸡尾酒，也成了她与陆翡意之间心照不宣的回忆。
　　“等一下――”温燃出声道，因为跑动，她有些气喘吁吁的，但那人却没有停下的意思。
　　温燃加大了点音量：“陆……陆老师！”
　　身影顿住。
　　温燃的心跳也跟着漏掉了一拍。
　　真的是陆翡意？！
　　作者有话说：
　　陆老师：不是你叫我有种就过来的吗？

第7章、第 7 章
　　第七章
　　如果是陆翡意，她从后门进入就很容易了。
　　全国上下不认识陆翡意这张脸的人很少，保安肯定也知道，所以没拦。
　　温燃一路追出来，终于在喊出陆翡意名字的时候，成功让那个身影立在了原地。
　　此时的温燃没想太多，就是想知道陆翡意为什么要过来。
　　还莫名其妙给自己点杯酒。
　　“陆翡意，你过来怎么不告诉……”温燃跑到那人背后，说话的时候那身影就转了过来，温燃看着那张脸呆住，“王，王姐？”
　　来的并不是陆翡意，而是陆翡意的经纪人王芸。
　　王芸看着一脸诧异的温燃，脸色并不算好：“温燃，你还没闹够吗。”
　　温燃很快就将自己调整过来，拿着酒杯的手往上抬：“陆老师在哪里，这是她点的是吗？”
　　“她不会出现的。”王芸声音有点冷，“这杯酒就当是分手礼物送给你，以后被再给小陆找麻烦了。”
　　“……”温燃觉得王芸说的话有些刺耳。
　　什么叫再？
　　结婚这么久她就从没给陆翡意添过麻烦，哪怕是被粉丝骂的时候，她也没为自己辩驳过。
　　王芸说完这些就从后门离开，不多时，温燃看见那辆熟悉的保姆车从自己的面前开过。
　　车窗都是黑的，看不到里面，自然不知道里面坐了谁。
　　是啊，陆翡意怎么可能来？
　　温燃自嘲地笑了。
　　陆翡意在剧组里，肯定不可能过来为自己送杯酒。但王芸是陆翡意的经纪人，如果不是陆翡意告诉王芸的，王芸又怎么会恰恰点到了这杯长岛冰茶。
　　温燃越想越郁闷，直接把酒给倒了。
　　谁爱喝谁爱去，她才不稀罕。
　　而另一边，王芸上车后，陆翡意也随之将自己的墨镜摘下，声音淡淡的：“送到了吗。”
　　王芸点头：“送到了，长岛冰茶。她还追着我跑到了后门来，喊着你的名字。”
　　陆翡意眼前仿佛都能看到那个场景，轻声说：“还挺机灵。”
　　“小陆，这事儿不能再继续发酵下去了，今天就连孙辰都去找了温燃，让她参与女三号的试镜。你是人气高，但你不能做慈善，一直就让温燃这么来碰瓷。”王芸已经劝了陆翡意好长时间了，作为经纪人的她考虑的自然是手底下的艺人利益最大化，而不是在这里帮忙送一杯带着回忆的酒，“要不是你，就温燃那样怎么可能拿的到生死录女三的角色？你别被人骗了还帮着数钱。”
　　“王姐，温燃不是你嘴里说的这种人。”陆翡意的神色淡了下来，语气也染上薄薄的凉意，“和我结婚这么久，吃亏的一直是她。”
　　王芸感觉到陆翡意的态度变化，不敢再多说温燃的不是，只是叹口气道：“但申明必须要发，明天媒体就会去别墅做采访了，你们怎么还不去办手续？”
　　陆翡意说：“忙，最近办不了。”
　　王芸差点一口气没提上来。
　　这么忙还有时间过来特地给温燃送杯长岛冰茶？
　　但又没办法，自己手底下的艺人，又是这么重量级的，只能让着。
　　――
　　party进行到第三天，温燃终于感觉自己玩累了。
　　来的人越来越多，每个人都来打个招呼，温燃脸都笑僵了去。今天要比前两天更加吵闹一些，因为下午六点钟就允许那几家媒体进入拍摄和采访，都在外头翘首以盼的等着。
　　除了第二天的时候那杯长岛冰茶，温燃和陆翡意没有再交流过。
　　她在想着是不是需要和陆翡意去敲定一下把手续办了的时间，但看着那份新的离婚协议书又犯了难。
　　陆翡意重新拟定的离婚协议书里，分给自己的财产价值起码五千万以上。温燃的家庭也就中产，后头进了娱乐圈也是不温不火拍着戏，该花钱的时候也不吝啬，所以她的账户里就从没有过这么大笔钱的时候。
　　温燃不想要陆翡意的钱。
　　说实在话，她那时候接到陆翡意的电话说愿不愿意结婚时，已经觉得自己是这个世界上最幸运的人，没有之一。
　　虽然那时候的两人，也没想过会走到现在这一步。
　　两年半说长也不长，但温燃偶尔看着自己的结婚证，还是会满足的笑。
　　“温燃，温燃？”
　　温燃发散的思维被秦九酒叫了回来，她嗯了声，“怎么了。”
　　“孙导把剧本发过来了，我转给你看看。”秦九酒在微信上将剧本发过去，又继续说，“昨晚上，我又收到了个剧本的试镜邀约，地点还和生死录的剧组挨的很近，就在隔壁，一起给你看看。”
　　温燃直接略过了生死录的剧本，看着手机里的第二条转发消息。
　　A市的城郊区有个占地五十多平方公里的影视基地，现在生死录就在那边等待开机。之前温燃自己去了解过生死录女三号这个角色，是个前期傻白甜，后期因为家破人亡后成长为全剧最大反派的角色。
　　那时候生死录的剧本没考虑过她，现在温燃也不准备去。
　　第二个剧本也是古装剧，同样的是女三号。
　　但这部剧投资成本不高，女三号这个角色却挺讨喜，是个假扮成凡人离开了龙宫去游历的龙族公主，成为了女主的好友之后，情窦初开的龙族公主对女主角有了朦胧的情愫，但最后却为了救女主角献出了自己的心头血，而在海水下魂飞魄散。
　　龙宫因有龙而存在，公主魂飞魄散，龙宫会随之崩塌，镇压西海的力量消失，将会淹没所有的一切。
　　最精彩的一幕，就是公主为了让女主角离开即将崩塌的龙宫，而强撑着对女主说自己不再爱她的诀别戏。
　　试镜的戏，正好就是这场。
　　温燃一眼就喜欢上了这个角色，她看完后对秦九酒说：“我要去试这场戏。”
　　秦九酒道：“生死录不去了？”
　　“不去。”温燃摇头，“现在我只想避开和陆翡意接触。”
　　秦九酒知道自己是劝不动了，只好依了她，“那行，我等下就和那边确认一下，试镜就在明天下午，你做好准备。”
　　温燃点头表示自己都明白。
　　离六点钟只剩下五分钟，外面已经安排媒体进来了。温燃作为派对的主人公，一出现便被话筒团团围住。
　　娱记们的眼睛都泛着精光，迫不及待地开始提问。
　　“温燃，能请教你回答一下和陆翡意已经结婚多久了吗？”
　　“请问你们离婚的原因是什么，是和平分手吗，财产分割呢？”
　　“也有博主说你们只不过是一场达成了共识的炒作而已，是这个样子的吗？”
　　“陆翡意是不是全程都没有出席，你们以后会有合作吗？”
　　“温燃，温燃……”
　　乱七八糟的声音在瞬间占据了温燃的听觉，她扬起笑脸，落落大方地面对着媒体，“谢谢大家的到场，但今天关于陆翡意的话题我都不会回答，请大家见谅，既然离婚了，那就祝对方过得好就好。”
　　温燃早就想好应对的办法了，她开party归开party，但关于陆翡意和自己婚姻的问题，双方知道就好，没必要将这些全都公诸于众。
　　又有记者上来，这次换了个迂回的方法问：“但是陆翡意红了这么多年，一直都与绯闻保持着距离，这次却突然爆出离婚，请问温燃觉得陆翡意之前是不是刻意维持的人设？”
　　温燃笑容未改，轻松将那人的问题怼了回去：“但粉丝们都知道，陆老师也从来没有营销过单身人设，明星也是普通人，同样会考虑适龄时候成家。”
　　“请问之后有什么和陆翡意合作的意愿吗？”
　　温燃看了眼提问的记者带着的话筒，上面清楚地写着娱乐周刊四个字。
　　本来在心里准备好的答案瞬间就消失了，温燃勾唇：“都在同一个圈子里，抬头不见低头见的，如果有合适的机会，合作也不是不行。陆老师是个很优秀的前辈，能和她合作是我的荣幸。”
　　“当然。”温燃不好意思地笑了声，“那也要有机会才行。”
　　温燃很快没打算一直在这边回答问题，所有记者关注的点其实都是一样的，温燃并不想用陆翡意的名字炒作。
　　但她在走之前，又听到了一个记者大声问：“你们两方现在公司都未发出新的申明，请问离婚是真的吗，还是说现在尚未办妥，还有机会复婚？”
　　温燃的脚步停住。
　　两秒钟的停顿后，她回头，对着闪光灯和摄像头说：
　　“离婚是真的，我们不会复婚。”
　　温燃没想到的是，半小时过后，她的采访就被放上了社交平台，并且瞬间就获得了几千万的播放量。
　　尤其是那句，我们不会复婚。
　　更是被无数的粉丝转载，说好的也有，说不好的也有。
　　娱乐周刊更是在第一时间发布了微博，将温燃接受采访时的回答全部都放了上去，引发了粉丝们的激烈讨论。
　　【谁家的红薯烤糊了：不是吧，温燃还想和陆老师合作，炒作实锤了！离婚了就爱别提不行吗？？】
　　【翡翠翡翠：温燃说的挺对的，陆老师一直是被大家认为的单身状态，实际上陆老师从来没操过什么单身神情人设啊】
　　【鸡同鸭讲呱呱呱：不知道为什么看温燃的采访总有点她是陆翡意的小粉丝的感觉，包括那些用词和对陆翡意的看法，不都是粉丝心理吗】
　　【嘿呦喂：谁来科普一下温燃说的话是啥意思啊，什么是明星和普通人一样也会想要适龄结婚，我盲猜一下，不会是因为家长催婚然后相亲结婚的吧！！！】
　　【鸡同鸭讲呱呱呱回复嘿呦喂：我去姐妹，你真会解读，我怎么突然觉得我磕到了呢，相亲之遇见大明星？？】
　　【嘿呦喂：但不是已经说不会复婚了吗，我们这时候磕cp是在玻璃渣里找糖吃……】
　　【湿纸巾干了：上面的，你们这是□□了。】
　　【我磕的cp都be了：其实不一定啊，一直都是温燃这边的消息出来，陆翡意那边一直没吭声不是吗，等呗】
　　――
　　第三天的八点，派对结束了。
　　温燃疲惫的坐在保姆车上揉着太阳穴，秦九酒看着她问：“累着了？”
　　“到底不是十几岁的小姑娘了，没熬夜玩了三天也觉着累。”温燃呼出一口气，不由自主地想到昨天拍夜戏等到凌晨五点多的陆翡意。
　　真的敬业。
　　别墅退了，温燃出来的时候那一片闪光灯，简直能把黑夜变成白天，她的微信里还多了一堆新好友，名字都记不全。
　　一夜之间。
　　咖位从三线变成一线，温燃在无意间就做到了。
　　秦九酒说：“以后你会习惯这样的生活的。”
　　“回去之后不能休息，我们得和公司那边开个会。你的party开完了，现在是应该给粉丝们一个交代的时候了。”秦九酒说出来的对温燃而言无疑是个爆炸式消息。
　　她迟疑问道：“就我们和杨总？”
　　秦九酒摇头：“不，应该还有陆翡意那边的，因为现在全网都在等你们的共同申明，不然人家不信你们离婚了，就觉得是在炒作。”
　　温燃一下就精神了。
　　她想了一会儿，从随身的小包里，将口红补了下，看着秦九酒问：“我现在怎么样？”
　　“美艳的大明星，如果我是你粉丝，会被现在的你迷晕。”秦九酒毫不吝啬地夸奖着她，“但是这大晚上的你补什么妆？”
　　温燃：“……惯性。”
　　是一种在陆翡意的面前才养成的惯性，她总是觉得要在陆翡意的面前维持着自己的形象，哪怕是没化妆的在家里穿着家居服的时候，如果陆翡意回来了，在上床之前温燃也会喷一点点的淡香。
　　维持了两年半，现在一时半会儿改不过来。
　　秦九酒说：“等会儿又不一定会见到陆翡意，也许就她的经纪人而已。”
　　车已经临近别墅区，温燃眼尖，还没下车就看到了前面停在秦九酒家附近的白色保时捷。
　　“等等。”温燃出声，她认出来那熟悉的车牌号。
　　秦九酒却已经下了车，那辆保时捷的车灯闪烁了一下，显然车主已经发现她们了。
　　温燃只能硬着头皮出来，保时捷的车主也开门下来，摘下了脸上的墨镜，在庭院灯的照耀下，显露出那双漂亮的眼睛。
　　是陆翡意。
　　温燃：“……”
　　作者有话说：
　　陆老师：不会复婚？你再考虑一下

第8章、第 8 章
　　第八章
　　刚下车的温燃躲都没地方躲的，直接就和陆翡意的眼神迎面对上。
　　车是陆翡意当时刚结婚不久买的，车牌号选的好，恰巧就是她们结婚的那天，所以温燃一下就认出来了。
　　秦九酒显然不知道还有这出，直接懵在自己家门口。
　　还是陆翡意先说话：“方便让我进去吗？”
　　秦九酒：……那我哪敢说不方便啊。
　　温燃站在一边没吱声，还感觉自己像做贼似的，不敢去看陆翡意的眼睛。真奇怪，自己不就是刚开了三天的party吗，为什么会觉得这么对不住陆翡意。
　　陆翡意说：“公司里面说要一起商量一下明天要发的申明，我刚好在附近，所以就过来了。”
　　刚好？
　　温燃在心里合计了下，陆翡意如果是在拍戏的话，影视城到这里要开一个半小时的车。
　　秦九酒见陆翡意都这么说了，哪还有拒绝的理，赶紧将人迎进来。
　　她们晚上开的是视频会议，秦九酒把屏幕投到了幕布上。在她做着开会准备的时候，温燃沉默地和陆翡意坐在沙发上，虽然在同一张沙发，两人之间却刚好隔出了足够让另一个人坐下的距离。
　　温燃觉得有点尴尬，想着找点什么话题来说说，就想到了昨天的那杯鸡尾酒，刚开口：
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开了口，又同时尴尬而默契的停下。
　　秦九酒虽然视线不在沙发上，实际上耳朵却一直听着动静，她都快替两人急死了。
　　陆翡意很快就说：“你先说吧。”
　　到这会儿了温燃又觉得自己说什么都挺多余，正不知道要怎么办的时候，秦九酒说：“好了。”
　　温燃这才如释重负，摇头低声说：“准备开会吧。”
　　秦九酒将视讯电话拨了过去，很快，杨丽的脸出现在屏幕上方，当看到温燃和陆翡意出现在同一画面里，杨丽也掩不住自己眼中的惊诧。
　　“你经纪人呢？”温燃没见到王芸参与进来，于是问陆翡意。
　　陆翡意说：“我在这边就可以。”
　　不愧是顶级流量，什么事都能自己做主，经纪人没在都行。
　　温燃所在的光成传媒在业界也不算什么大公司，自然和陆翡意签约的公司比不得。
　　陆翡意对着杨丽微微颔首：“杨总。”
　　杨丽从自己的惊诧中回过神来，丝毫不避讳地问：“你们到底离没离婚？”
　　“离了。”温燃抢先回答，“杨总，说说之后的安排吧。”
　　陆翡意没说话。
　　她的余光里能看到温燃的侧脸，流畅的下颚线此时却是紧绷着，显然温燃此刻好像有点紧张。
　　“既然你们是真的离了，那明天双方就正式发一个声明，说你们是和平分手。”杨丽能让温燃这么放纵了三天已经到了极限，她严肃道：“小陆，你看这样可以吗。”
　　陆翡意点头，“我没有意见。”
　　温燃的思绪却不由自主地散发──
　　和平分手？
　　是吗，但现在她们连协议都还没签下来。
　　杨丽嘱咐完温燃，碍于现在陆翡意还在场，神色复杂的将会议结束了。秦九酒觉得陆翡意这人带给自己的压迫感太强，找了个借口回房去了，任由这两人想怎么就怎么。
　　会也开完了，该发的声明也确定了，温燃这一刻才觉得，自己和陆翡意的婚姻在他人的眼里，是真正的到头了。
　　陆翡意起身要走。
　　温燃安静地送她到玄关，临出门前才将心中的犹豫战胜，出声叫人：“陆翡意。”
　　陆翡意转过头，“\'还有事？”
　　“你什么时候有时间和我一起去把手续办了？”温燃也是思前想后才决定直接问的。
　　这两天她感觉陆翡意好像都不是很忙。
　　自己办了三天的party，公司的声明没出来，陆翡意应该也被公司交代了最好减少工作，少出现在公众跟前。
　　这么想想，干脆就去把手续给办了。
　　陆翡意反问：“协议你签好了吗？”
　　她说话的语气还是一如既往的平静，温燃却在这种语气下音调弱了下去。
　　温燃垂眸：“如果你一定要我签了协议才肯和我去办手续，那我会签。”
　　半晌都没人说话，温燃在这安静中抬眸，才发现陆翡意一直都在看着自己。
　　陆翡意轻声说：“原来你离婚的想法这么强烈。”
　　“……”
　　温燃只小声问：“那你最近……”
　　“我进组了，最近可能不太能抽出时间。”陆翡意淡声道，“等你把字签了，可以拿来给我。”
　　温燃也就不再说什么，等陆翡意关门走了，秦九酒马上从卧室出来：“走了啊，没事儿吧？她和你说什么呢？”
　　温燃把刚才陆翡意跟自己的对话说了，秦九酒眉毛都皱一块儿去了，嘀咕道：“我怎么觉着，陆翡意一点都不想和你离婚呢？”
　　“不是这样的。”温燃摇头，“陆翡意是个很有原则的人。”
　　现在没有很快去办手续，是因为温燃没有同意陆翡意的离婚条件，就是拿走那些资产。
　　虽然两人的婚姻时间不算长，但陆翡意还是有自己的责任感，哪怕是在离婚的时候。
　　“你别想这么多，把字签了手续一办，就妥了。”秦九酒打量着好友的表情，“不是吧燃燃，你难不成也不相离啊？”
　　温燃说：“我想离。”
　　在媒体面前都已经说了自己和陆翡意不会复婚，温燃也是经过了漫长的一段思想建设才决定离婚的。
　　“那你就把字签了，五千万又怎么了？这两年半你就是个二十四小时的好妻子，做的还不好吗？这是你应得的。”
　　秦九酒将温燃的左手拿起来，指着左手食指上的一条小疤痕，“你看看，以前我哪见过你做饭啊？但是和陆翡意结婚之后，你什么都会做了。”
　　这条小疤，是一次温燃在做饭的时候不小心烫的。
　　那时候的温燃挺天真的，觉得要留住一个人，就先留住她的胃，还请了老师来家里教她。
　　结果把自己弄得够呛。
　　“别提这些了，我去洗澡。”温燃突然觉得身体很疲累，随后就进了浴室。
　　等她出来的时候，秦九酒对她晃了晃手机：“声明发了，你的粉丝现在正在成倍增长，截止到现在，三天里你已经涨粉百万。”
　　以前的温燃粉丝也就二十来万，而且还有不少是从不互动的僵尸粉，沾了陆翡意的光，轻轻松松就破百万了。
　　“我友情提示你啊，这几天就别去TouchBo上冲浪了，免得看到让你舒服的评论。”秦九酒嘱咐道。
　　温燃嗯了声：“我知道。”
　　等到了躺到床上的时候，温燃又没忍住去看了眼双方公司的联合声明。
　　这一看可把她吓了一跳。
　　声明是由陆翡意的公司盛大传媒的官方号发布，然后陆翡意转发了，秦九酒也拿温燃的账号转发。
　　盛大传媒V：抱歉让大家久等了，盛大传媒旗下艺人@陆翡意V 与光成传媒旗下艺人@温燃 V 系和平分手，结束婚姻关系，感谢大家的关注，也希望往后大家减少对艺人私生活的关注，注重作品，祝好！【图片】
　　这条微博发出来已经两小时，就是在杨丽结束了视讯后。
　　两个小时，#陆翡意温燃正式离婚#的词条讨论量就破了千万，而#温燃不会复婚#的词条紧随其后。
　　声明下面，还差个两万就能创造历史性的回复量了。
　　温燃现在是忍不住自己去看评论或者看这些微博，因为她觉得稀奇。
　　没别的，而是温燃能和陆翡意共同排在一起被人谈起的时候实在是太少太少了。她足足憋了两年半的时间，那些还作为是陆翡意妻子的时间里，她需要规避所有自己可能给陆翡意添麻烦的时候。
　　所以到了现在，她的名字终于可以堂堂正正的跟在陆翡意的后面了。
　　哪怕是因为离婚。
　　温燃往下翻看着评论，发现陆翡意不愧是陆翡意，哪怕是陆翡意爆出离婚，粉丝量居然还不减反增。
　　一直往下翻找，温燃终于在那些热评下面，看到了一些与众不同的画风。
　　【温室里的小花花：是我疯了吗……我居然有点想磕这两个？】
　　【嘤嘤精：嗷……我也是，在玻璃渣里面抠糖吃，莫名觉得这两个挺配是怎么回事！】
　　【走开不谢：楼上的别生拉硬拽好嘛，两个都离婚了在这磕什么磕啊。】
　　【别介啊：前面完全不知道这两个有交集啊，到底是怎么在一起的？因为这次热搜才认识的温燃，有一说一这俩的颜值真的很pay~】
　　【嘤嘤精：对！！！！！美人配美人，要是温燃有个代表作什么都就好了，这样的长相总演傻白甜真的可惜了。】
　　温燃完全不知道，自己在看到这些评论的时候，居然是嘴角上扬的。
　　秦九酒的消息突然蹦了出来：【别玩了小祖宗，还冲浪呢？！】
　　温燃赶紧退出来，回复：【你怎么知道的。】
　　秦九酒：【你是不是傻，去冲浪还用自己的大V号，touchbo的网页后台是可以看到你在线的，等下被粉丝都私信淹没了你信不信。】
　　秦九酒：【对了，从声明之后，我这已经被剧本和广告邀约都淹没了，你看看？】
　　温燃：【经纪人选完再给我，明天我要先去试镜。】
　　秦九酒：【还有综艺找你和陆翡意一起上的。】
　　温燃：【不去，而且陆翡意她也不怎么上综艺，睡觉了。】
　　什么综艺这么虎，还想着把自己和陆翡意一起去的？疯了吧这是。
　　有了秦九酒的提醒，温燃也不敢玩久了。但被秦九酒一提醒，她手欠的点开了陆翡意的主页。
　　然后，转成电脑模式。
　　当看到那个小绿点的时候，温燃把手机凑近了看――
　　【陆翡意V：对方正在线】
　　温燃：“！！！”
　　我去，居然真的能看到。
　　现在都已经十一点半了，陆翡意是在一个小时前走的，她怎么和自己一样现在还在冲浪？
　　温燃看了那个在线的绿点好久，还没忘了先把自己的账号下线退出。
　　她发现，自从自己说了要和陆翡意离婚之后，与陆翡意产生的交集比前面两年半还多，她说不清楚自己心里到底是个什么感觉。
　　当然会有不舍，但更多的，温燃是释然。因为现在再也不用隐藏自己与陆翡意的关系，所以她更加的坦荡。
　　哪怕是别人说她在蹭热度，现在的温燃也可以一笑而过。
　　与陆翡意结了婚，就代表着以后众人提起她温燃的名字时自然会想到陆翡意，她可以接受这件事。
　　温燃熄了屏幕，睡前仔细地去看了龙族公主的剧本，等将那些需要的情绪和语气都一条条标注完之后，已经是深夜一点了。
　　试镜在下午，她才会这么肆无忌惮的熬夜。
　　第二天等温燃醒来的时候，已经是中午十二点了。
　　她揉着惺忪的眼睛走出去，秦九酒挂着大大的黑眼圈，萎靡不振地跟她说了声：“……早啊。”
　　“你昨晚很晚睡？”温燃被她那样子吓了一跳。
　　“当然，你们那声明一出来，那不炸了，我必须和营销部对接控制下舆论，不能出现太多你的黑评。”秦九酒感叹地出声，“我们燃燃到底还是出息了，杨丽现在给你的全是那种一线的配置，还能让你自由选剧本。”
　　温燃刚打算化妆的时候，秦九酒又制止她，“可别别，等会儿自然会有化妆师帮你，哪用得着你自己来。”
　　温燃：“……”
　　别这样，真让人有点不习惯。
　　两人在家里点了吃的粗略解决了一餐，就开车去影视城了。从别墅区过去也要一个多小时，温燃犯懒，在车里舒舒服服地睡了一觉。
　　等再醒来时，车刚好停稳。
　　温燃刚把车门打开，就被面前的阵仗给搞懵了。
　　“温老师你来了！我是《龙吟》剧组过来接你的。”
　　面前站着四个工作人员，前面还跟着制片人林桦，温燃在剧本后面看过主创们的照片，所以认了出来。
　　她被一口一个温老师叫的别扭，笑了笑声：“不用这么客气。”
　　影视城很大，又分为现代戏和古代戏场景两大部分，剧组的人怕温燃找不到，所以早就让制片人在等着了。
　　这种待遇温燃感到受宠若惊，废了好大劲才让林桦别一直叫自己老师。
　　秦九酒跟在后头笑。
　　温燃火了，她作为经纪人也跟着长脸。
　　林烨将温燃带进来，一路上都有古代扮相的演员走来走去，林烨时不时和温燃说这些是什么剧组的演员。
　　试镜定在龙吟旁边一个简易搭建出来的地方，温燃的这场戏得在水下拍，她要提前去化妆间准备。
　　林烨边领着她往化妆间走，边歉意的说：“那个，温……温燃，今天因为场地很紧张，所以化妆间和隔壁剧组是公用的，希望你别介意。”
　　说完林烨又赶紧摆手解释：“不过你放心！化妆间是双人的，不会很多人在。”
　　温燃笑着摇摇头：“没关系，我都可以的。”
　　以前，她有时候还会被安排到群演的化妆间，连自己独立的化妆师都没有，现在已经非常好了。
　　林烨：“那就好，那就好，这里就是了，我们去绿棚里等你来。”
　　温燃点头，推门。
　　化妆师转头：“温老师，你来了。”
　　化妆间里没别人，但她位置旁边还有把椅子，可能是演员已经化好去拍戏了。
　　温燃发现自己现在得习惯别人叫她老师，她坐下后闭上眼，任由化妆师开始给自己化妆。
　　过了半天，大约是觉得气氛太安静而尴尬，温燃随口问了句：“这旁边是谁？”
　　化妆师道：“不知道，我也是刚来……隔壁剧组的演员都有名，很多都是自带化妆师。”
　　温燃轻声说：“哪个剧组？”
　　“生死录。”化妆师看温燃的表情没什么变化，才小心翼翼地问，“温老师，我也看了你和陆老师的……如果现在碰到陆老师，您不会觉得尴尬吧？”
　　温燃闭着眼睛说：“没有那么巧合的事儿，尴尬也不至于，应该不会碰到她的。”
　　化妆师哎了声，没敢继续往下聊，专注着自己手里的活。
　　恰好就这时候，化妆间的门被人打开。
　　给温燃化妆的手也一顿，温燃的心里咯噔了下，下意识地睁开眼睛。
　　……
　　陆翡意就这样出现在了镜子里，就在她身后站着。
　　温燃：“……”
　　她现在怀疑自己这嘴是开过光？
　　作者有话说：
　　陆老师：媳妇，我找你来了，来了来了来了~

第9章、第 9 章
　　第九章
　　温燃在半分钟前才说应该不至于碰见陆翡意，紧跟着陆翡意就来了，要不是温燃提前知道这是双人化妆间，会觉得陆翡意是不是在自己身上装了定位仪。
　　化妆师的手法也在瞬间停顿了下，慌慌张张地叫了句陆老师。
　　陆翡意点点头，就在温燃旁边的位置上坦然坐下。
　　温燃没吱声，也是觉得这气氛着实有几分尴尬。
　　陆翡意脸上带着古装的妆，但衣服还没换，看样子像是来卸妆的。温燃只在镜子里悄悄瞥了一眼，很快就有另一个化妆师进来，果然在帮陆翡意卸妆。
　　化妆里安安静静，谁也没说话。
　　温燃干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
　　“温老师，好了。”
　　直到听到这句话的时候，温燃才睁眼。
　　她的头发已经都盘成了发髻，显得脸又小又精致，用珍珠与夜明珠做着简单而恰当的装饰。眉间贴了块小小的花钿，微微上扬的眼线，让眼神流转间都染上自然的娇媚。
　　温燃抬眸的时候，刚好在镜子里看见已经卸了妆的陆翡意正看着自己。
　　为了有更好的效果，化妆师还在温燃的眼睑下方沾上了几块细小的鳞片，跟随着温燃起身的动作，鳞片有着波光。
　　有人在外面敲了下门，秦九酒紧跟着探头进来：“温燃，该你准备来试镜……”
　　话音戛然而止，显然秦九酒也发现了化妆间里的另一个人。
　　温燃赶紧起身，刚擦身走过陆翡意的跟前，就听到后面有个淡淡的声音说：“去试镜龙灵？”
　　这就是温燃试镜的女三号在剧中的名字，温燃心说陆翡意居然连这个都知道，一边轻点了头，“是。”
　　两个化妆师在瞬间面面相觑，对两位昨晚已经发出和平分手声明的大明星对话感到惶恐，总觉得气氛低迷。
　　陆翡意淡声道：“挺适合你。”
　　温燃不知道该回答什么，只是再往回看了眼就赶紧和秦九酒一块出去了。
　　“怎么你俩一个化妆间啊？”秦九酒将门关上后，迫不及待地将自己的疑惑问出来。
　　“……凑巧。”温燃自己响起来都觉得头大，“我怎么觉着我这几天总是碰见陆翡意？”
　　秦九酒认真道：“当巧合太多的时候，你就应该想想这是不是人为的了。”
　　“那倒不会，陆翡意没那个闲工夫。”温燃抿抿唇，来到了龙吟剧组的试镜场地。
　　来的人挺多，温燃一进来只看到自己面前全是人头，小声讨论着等会戏要怎么演的声音很多，但温燃一出现，这些声音就都停下来了。
　　因为今天是龙灵在水下诀别的戏份，所以已经有道具组在绿幕上放了个足足够两人见方的玻璃水池。
　　温燃一路在所有人都注视下目不斜视地到林烨和导演董成闻的跟前。
　　今天是双方公司发出和平分手声明后温燃的首次亮相，所有人的目光都盯着她，但碍于温燃本人在场，又不敢大声讨论，只能偷偷的打量。
　　温燃换上了龙灵最经典的那套戏服，藏蓝打底，上有繁复的花纹暗绣，每走一步，眼下的鳞片便闪着光，将董成闻看得眼前一亮。
　　他没想到温燃竟然如此适合龙灵的扮相，竟如同自己想象中的那个龙灵从剧本里活了过来。
　　“导演。”温燃来到董成闻身边打了招呼，之前她与董成闻没未合作过，但听过董成闻的名字，从摄影行业跨行来拍电视剧，有才，拍的剧口碑都很好，但预算都给了演员与场地，宣发不足，所以现在还未大红大紫。
　　秦九酒在温燃后头轻声说：“董导确定下来的男女主角是二线小花小生里排在后面的那两位，今天你应该见不着，这次女三号的试镜，要不是你自己愿意来，就他那个片酬，是在不太请的动现在咖位的你。”
　　温燃不在意这些，她只看剧本，更重要的是她现在该转型了，拿下龙灵这个角色就是第一步。
　　她的试镜排在第九个，今天过来的另外试镜龙灵角色的也就十来个人，场地不算小，人员却很杂，全都乌泱泱地挤在一块儿。
　　温燃就在监视器旁边站着，她安静，没说话的时候散发着淡淡的疏离感，因此也没人敢来与她攀谈。
　　“大家准备一下，试镜开始！第一个，快！”林烨拿着个喇叭吼了声，很快就有个面生的小姑娘跑过来，工作人员开始给她上威亚，很快就将她送到了水池上方的跳台。
　　跳台已经被绿幕全部包裹，温燃一看就知道到时候肯定会换成悬崖或者是海上的礁石。
　　小姑娘看着底下的水池，眼中都是惧怕，大概是没见过这场面，到上头就尖叫了两声。
　　林烨皱眉：“安静，如果不能适应吊威亚的，现在走还来得及。”
　　小姑娘好不容易适应了威亚，却扭扭捏捏不敢往下跳，但每个人试镜的时间都是有限的，工作人员在保证安全的情况下，直接就把小姑娘送入了水中。
　　龙灵的这场诀别戏，是为了让当时过来寻找自己的女主角离开崩塌的龙宫而故意说出狠厉的话，难就难在必须在水中念出最后一句台词，对演员的身体素质和心理素质都是个考验。
　　那小姑娘已经吓得不行，到了水下痛苦地憋着气，打着自己要上去的手势，完全没演。
　　这一下就直接劝退了排在温燃一前一后的两个人，温燃变成了最后一个试镜的演员。
　　温燃在看监视器的同时，也在想着自己要怎么演。
　　秦九酒在她身后看得心有余悸：“这怎么拍起来这么可怕，要是怕水的那不得呛死吗。”
　　“不会，虽然水池有深度，但身上是有威亚的，不管发生了什么都会有专业的人在一旁看着，很安全。”温燃示意她看旁边的工作人员，“最重要的是克服心中的恐惧。”
　　在温燃说话的时候，又去了两个试镜的演员，但无一例外都是在下水的瞬间，她们就失去了平静。
　　董成闻看得直摇头，脸色不算太好。
　　从第四个演员开始，终于开始进入了状态，入水的时候也挺正常，但有一个在张嘴时就呛了水，一个是到了到了水中后表演状态不行，董成闻仍旧没找到合适的。
　　但机会却只有一次。
　　温燃前面的人一个又一个的离开了片场，董成闻叹口气，让演员们休息一会儿。
　　旁边有工作人员安排了休息区，温燃才刚在椅子上坐下，就听见一阵嘈杂的声音从入口处传来。
　　“谁，谁来了……哎你们别挤啊！”
　　“是陆翡意吗？卧槽是陆翡意！”
　　“陆老师和董导好像以前合作过……”
　　“可是温燃在这里啊，陆翡意过来是来看谁的？”
　　“啊啊啊啊陆老师！陆老师看这边了！”
　　“……”
　　模糊不清的讨论声中，温燃还是听见了陆翡意这三个字。本来还处在放松状态的温燃瞬间紧张起来，下意识地往秦九酒的身后躲避。
　　陆翡意怎么会来？
　　温燃的心里也有和别人一样的问题，她来看谁的？
　　可惜休息区就在进来的人必经之路上，温燃看到面前的人全都默契地让出来一条路，而陆翡意直接走了过来，视线只是随意地掠过自己，并没有任何的停留。
　　“翡意，这边。”董成闻出声招呼陆翡意，“你怎么有时间过来？”
　　陆翡意恰巧站在了之前温燃在的位置，“我拍完了，顺路过来看看。”
　　因为陆翡意的出现，片场里瞬间又来了许多人。陆翡意被围着叫陆老师，人家要签名她也会给，没有一点不耐烦的意思。
　　温燃默不作声的坐在位置上，但仍旧能感觉到许多好奇的眼神在自己和陆翡意身上不停地打转。
　　陆翡意签完名，漫不经心地问：“还有谁来试镜？”
　　“就差一个了，今天来试镜的都发挥的不行……”董成闻说着，看向了温燃，语气温和不少，“温燃，可以试镜了吗？”
　　陆翡意便也随着董成闻的视线看向了温燃。
　　温燃起身点头，尽量让自己在陆翡意的注视下自然点，过去让工作人员帮自己吊威亚。
　　她已经走远去水池上的跳台了，自然没听到陆翡意在监视器边一直看着，还出声问董成闻：“威亚的安全性测了吗。”
　　“这你要放心。”董成闻不太关注那些娱乐八卦，但也知道温燃刚和陆翡意离了婚，他见陆翡意看的一脸认真，没忍住调侃道，“你这是来看我的，还是来担心你前妻安全的？”
　　陆翡意：“……你什么时候也学会了八卦。”
　　董成闻笑笑，也看着监视器，随口抱怨道：“今天来的那几个演员，不是下水就面目狰狞就是怕得不行，温燃这看着身子骨也挺娇弱的，不知道行不行。”
　　陆翡意说：“她没问题的。”
　　温燃来到跳台上，身上吊着威亚，深吸了一口气。
　　她闭上眼睛，回想着龙灵这个角色，从一开始的情窦初开到靠近，龙灵虽然喜欢上了主角，却从未让自己的喜欢成为主角的困扰。
　　她看到这个角色的时候，就想到了自己一开始嫁给陆翡意的时候，那时候的她就对自己说，不要成为陆翡意的困扰。
　　所以她很能与龙灵这个角色共情。
　　跳台之上，当林烨说出”action“的时候，温燃毅然决然地一跃而下――
　　”扑通“一声，身穿蓝裙的美人跃进水中，眉目似画般精致，她的眼睛看着前方，却含着无数未曾说出口的心绪，红唇微微张开，在说出那句话的时候，一滴眼泪从眼角滑落，消失在无尽的海水之中。
　　陆翡意看得分明，她在的地方刚好能与温燃直视，即使无声，她也好像在耳边听到那句话，说的是――
　　”我不再爱你了。“
　　作者有话说：
　　陆老师：不再爱我了？不行
　　我们的主旨是甜蜜追妻，并不是火葬场追妻！！！

第10章、第 10 章
　　第10章
　　哪怕陆翡意知道温燃这只是在念台词，却也有瞬间的恍惚，心跳在那一个刹那漏了拍。
　　在场所有的人都寂静了下来，被温燃投入的表演给带入到了龙灵这个角色中，董成闻难言激动地看着监视器里的画面，知道林烨的出声提醒，才如梦初醒般喊道：
　　“卡！非常好，非常好！”
　　工作人员立马将温燃拉出了水面，但因为在里面的憋气时间太长，温燃浑身湿透出来的时候脸都憋红了，不适应地呛咳嗽了两声。
　　她裹着毛巾来到导演旁边看效果，陆翡意还没走，温燃过来的时候不动声色地给人让了两步，腾出在监视器最中间的位置。
　　“行吗董导？”温燃擦着自己的头发，她的眼睛因为在水下睁开的原因，有些微红，显得楚楚可怜的。
　　“行！小温，我真没想到你能给我一个这么大的惊喜，要不是……”董成闻说话时被旁边的视线一盯，识趣地没将后头的名字说出来，笑着对温燃说，“明天能进组吗？”
　　温燃点头。
　　“到时候拍到这场戏就这么演，你是怎么想到这样处理的？”董成闻以前真以为温燃就是外界说的那样演技不佳。
　　在温燃和陆翡意离婚后的消息之后，温燃名气剧增，制片人为了保证剧的热度去找的温燃，董成闻本来还不想用的。
　　今天的试镜，这些演员要么是没什么感情要么就是没专业素养，温燃下水后的处理方式是用唇形的方法去说出了这句台词。
　　无声胜有声，处理的特别好，同时情绪也饱满。
　　温燃没看自己边上站着的陆翡意，她知道后头有很多人都看着。只是和导演说了两句确认后，就由秦九酒带着去换衣服卸妆去了。
　　秦九酒在回去的路上还在夸她：“绝了啊燃燃，你简直就把龙灵这角色给演活了！你是不知道，当时你下水的时候，连陆翡意都一动不动地看着你在演戏。我一看导演那表情，就知道这角色你稳了。”
　　温燃心不在焉地应了，心里却一直在想着刚才陆翡意的神情。
　　在说出那句台词的时候，谁也不知道温燃心中所想。可温燃与陆翡意有对视的刹那，就感觉到自己仿佛被陆翡意看穿了。
　　所以之后她才匆匆以换衣服为由离开。
　　到家后的温燃收到了龙灵的完整剧本，作为确定参演的女三号，温燃对男女主的演员也进行了粗略的了解。
　　男一号是去年曾经因为出演了谍战剧男二号而掀起一波热度的90后小生周舟，女主则是二线小花徐彤洁，温燃对他们都了解甚少，但曾经在活动上曾经碰过面，不算很陌生。
　　晚上十点，秦九酒抱着平板敲了门，苦恼的走到温燃的跟前：“人红就是不一样……公司给你排的通告是你之前的三倍还多，不过杨总允许你挑选。”
　　她继续念叨着：“还有几家媒体想预约你的独家采访，内容上基本上都是围绕着你和陆翡意离婚这事情展开的，你想去吗，这些都是你的单人采访。”
　　“不去。”温燃从剧本里抬头，“还分单人不单人？”
　　“有一家想让你和陆翡意做双人采访。”秦九酒紧皱着眉，还在小心打量着温燃的表情。
　　温燃问：“哪家？”
　　怕不是什么小媒体，想博眼球出位这么大胆。
　　秦九酒：“……是娱乐周刊。”
　　温燃：“？”
　　她知道许悦楼是娱乐周刊的主编，既然自己收到了这个消息，那陆翡意那边肯定也知道了。
　　是疯了吗。
　　“不是我说，燃燃，你现在心里怎么想。”秦九酒熟稔地从柜子里抽出那份已经被更改过的离婚协议书，“你为什么不签？”
　　温燃沉默。
　　“是真的想离婚吗？”秦九酒这几天看温燃的状态，她也担忧温燃不过是一时兴起，“虽然你party办是办了，在陆翡意的面前，却还是以前那样。”
　　小心翼翼，敏感，还有点自卑。
　　这也是为什么当时秦九酒很不希望温燃和陆翡意结婚，她们的关系从一开始就不是对等的。
　　“是真的想离。”温燃静静地思考了半晌，再说出口的话变得坚定，“正因为我还是对她这样，所以更想离。”
　　因为温燃想做自己，不想再做一个在暗处仰望着陆翡意的人。
　　秦九酒把笔放到她跟前：“那你就签了，明天就去问陆翡意什么时候和你去把手续办了。”
　　温燃没伸手去拿，秦九酒又说：“我和你从初中起就认识了，还不了解你？燃燃，你再喜欢陆翡意也没用，知道吗？因为你的喜欢根本就不在她的眼里，她从来都不知道。”
　　“你不说，她不问，你想说的时候，她也没给机会给你。”秦九酒叹口气，“强扭的瓜不甜，你们不合适的。”
　　“你自己好好想想。”
　　秦九酒也不打扰温燃休息，自己出去了。
　　温燃也没了看剧本的心思，拿着笔安静地坐着，思绪有些发散。
　　从自己对陆翡意提出离婚到现在已经有一周，她与陆翡意起码见了四面。而以前的她，一个月里面能见陆翡意四面已经算是多的。
　　陆翡意现在的态度也挺明显，自己不签，她也就不会同意办手续。
　　温燃很清楚，现在她们拖着没办手续不是因为有感情，而是因为陆翡意的要求还没被同意。
　　温燃思索良久，最终翻到了签名的地方，写下了自己的名字。
　　已经很晚了，温燃还是给陆翡意发去了一条消息――
　　【离婚协议书我签好了，你什么时候能抽空出来一起去办个手续就告诉我。】
　　这天晚上温燃睡得不算好，整晚都做梦。
　　她梦见自己刚从戏剧学院毕业那会儿，因为接不到戏在家里蹲了好长一段时间，在偶尔一次跑片场的小角色时，收到了大学班长的信息，说过两天有个同学聚会。
　　温燃混得不算好，本来不想去，可是班长后面加了句：“你一定要来啊小温燃！我特地找朋友邀请到了我们的学姐陆翡意，你大学的时候不是说最欣赏的演员前辈就是她？”
　　温燃心动了。
　　那天她换上了自己最体面好看的小裙子，化了妆，还喷了好闻的香水，在同学们觥筹相错的氛围里尴尬地坐着。
　　陆翡意姗姗来迟，说自己路上堵车，那时候陆翡意已经很红了，却没有丁点明星架子。
　　来的时候她刚好赶上了大家在玩真心话大冒险的游戏，又恰巧坐在了温燃的对面。
　　那一刻的心跳，温燃永远都记得。
　　真心话大冒险，陆翡意输了，她选了真心话。
　　“陆学姐，请问你喜欢什么样子的女孩子啊？”
　　……
　　温燃从梦中惊醒，下意识地摸手机来看时间，六点半，天刚蒙蒙亮。
　　手机里多了条消息弹出来。
　　陆翡意的。
　　言简意赅，回了句：【好。】
　　不知为何，温燃松了口气，仿佛完成了一件大事。
　　她没有再回复，想到今天自己也得进剧组了，又将手机静了震动睡了个回笼觉，却在九点多被电话叫醒。
　　本想顺手挂断，看见上面写着杨丽的名字，才一下坐了起来，“杨总。”
　　“公司给你安排的行程为什么还不答复。”杨丽做事情风火且着急，亲自来督促，“你现在重要的是什么？就是曝光率懂不懂，趁着热度还在，将粉丝抓住！”
　　温燃皱眉：“杨总，今天我进组了。”
　　“我没记错的话，你的剧组和陆翡意在的生死录很近，我找几个营销号，给你们写几篇营销文，你自己也掂量掂量，可以去那边探探班，公司可以安排人帮你拍到。”
　　“不行，杨总，这我不能答应你，”温燃的视线瞥到桌上的离婚协议书，强调道：“我和陆翡意已经离婚了。”
　　杨丽：“离婚了又怎样？现在网上有多少人希望看到你们同个框知道吗，你是公司签下的艺人，就应该服从公司的安排。”
　　温燃的态度仍旧坚决：“杨总，别的通告都可以谈，但我不会拉着那边继续炒作。”
　　杨丽冷哼了声：“你以为陆翡意那边就不这么想了，你也不是新人了，别把人想的这么好。”
　　温燃却在心里想，陆翡意还需要拉着自己炒作？做梦。
　　她没再和杨丽多说，挂了电话出去，秦九酒已经在外头等着她了。
　　“起了？车已经在下面等了，我正准备叫你。”
　　“这么早？”
　　“我看你是太久没进组了，这还嫌早。”秦九酒随口说了句，“影视城里拍大戏的剧组现在连轴转歇都不歇一下的，我们现在还算好的了。”
　　她不说还好，一讲温燃就想到陆翡意这几天回复自己消息都特早，估计就属于连轴转的那一拨。
　　这回温燃多了个心眼，把离婚协议书带上了。
　　等温燃到影视城的时候已经是中午。
　　因为这次是正式进剧组了，所以之后她都会住在影视城附近的酒店里，温燃接到通知，说今天下午是开机仪式，演员可以先去酒店等消息。
　　温燃拿了1002的房卡，进电梯的时候还只有她一个，当电梯门要关上时，又突兀地打开，又有人在外面摁了上楼。
　　紧接着，带着墨镜扣着一顶鸭舌帽的女人进来，温燃微怔，感觉到了墨镜之后那双凌厉的双眸。
　　一次偶遇是偶遇，两次偶遇也可以说是恰巧，但次次的偶遇，温燃不知道这是不是刻意。
　　来人并未说话，只是站在温燃的旁边，自然地按下了十楼的按键。
　　电梯门徐徐关上。
　　温燃身体有些僵硬，抿着唇微低下头。
　　陆翡意的声音传来：“哪一层？”
　　温燃捏紧了自己的房卡，声音闷闷地：“十楼。”
　　陆翡意便也没再说话。
　　电梯里只剩下温燃和陆翡意，温燃努力克服着自己的不自在，盯着往上走的楼层。
　　还好电梯很快就到了。
　　温燃率先出了电梯，快步往自己的房间走去。
　　但她能感觉到，自己的身后一直有人跟着。
　　到了自己房门跟前，温燃实在忍不住了，转身对着陆翡意说：“你跟着我干什么？”
　　陆翡意又走了几步，到了温燃对面的房间，“滴”一声开了门，摘了墨镜，给温燃看了眼自己的房卡：“对门。”
　　温燃：“……”
　　作者有话说：
　　温燃：我有一句话不知当讲不当讲
　　陆老师：这，命中注定？

第11章、第 11 章
　　第11章
　　在陆翡意的注视下，温燃的脸微微烧起来。
　　她觉得陆翡意大概也想问自己，你跟着我干什么。
　　她将房门一开，索性重重关上。
　　就很离谱。
　　自己这是和陆翡意过不去了？
　　但温燃又想起来自己刚好能把那份协议书给陆翡意签了，又把房门打开。
　　陆翡意正开了门准备进去，见她又出现在自己的面前，停住了自己的脚步，疑惑地看着温燃。
　　温燃抿着唇走过去，将离婚协议书塞到了陆翡意的手里，自己重新将门关上。
　　一气呵成。
　　做得好。
　　温燃在心底夸了自己一声，又悄悄地凑到门上的猫眼，看见陆翡意只是低头看了文件一眼，很平静地推门进去了。
　　最好是签完字，明天就去把手续办完，也免得温燃总是在心里记挂着这事。
　　温燃看了日子，今天恰巧是周五，她在开机仪式之后应该还能抽出时间来。刚才看陆翡意换上的也是平常的便装，有可能今天的戏份已经拍完。
　　不如……
　　温燃心中一动。
　　她拿着手机划了一页才翻到和陆翡意的聊天框，这次没再犹豫，直接给陆翡意发去了消息：
　　【我大概三点多有时间，可以一起去登记处吗？】
　　从影视城过去大概半个多小时，如果可以的话能赶上今天的。
　　陆翡意过了十多分钟才回复。
　　【好】
　　她的回答还是这么简单扼要，温燃刚想打字说那到时候她们在酒店楼下碰头，陆翡意就又发来一条。
　　【到时候我来影视城门口接你。】
　　这次温燃没拒绝。
　　下午两点半，温燃准时来到片场。
　　她进去的时候吸引了许多的目光，温燃到现在还没有完全习惯自己一出场就成为C位的事实，但娱乐圈的规则就是如此，咖位的改变就在一瞬间，众人的态度也改变在那一瞬间。
　　“嘿，温燃？”
　　温燃回头，看到了已经穿好古装的徐彤洁，正笑着对自己，语气很友好，“虽然以前在活动见过你几次，都没有机会正式和你认识下，我是徐彤洁。”
　　“这位就是把我从你手中抢走的男一号周舟了，来，快认识一下！”徐彤洁看着是娇小可爱的女生，却一把拽过了一米八的周舟，把大男孩勒得龇牙咧嘴，在温燃跟前无奈说：“温，温姐……我是周舟。”
　　两人看起来很熟悉，毫不顾忌地打闹。
　　温燃被两人逗笑，点头说：“以后多指教。”
　　“不不不，我看了昨天你的试镜，是你多教教我们才对。”徐彤洁真诚地对温燃说，“我看过你毕业汇演时表演的《日落》，还有后来接的《期期几许》，那些角色是真的很适合你。”
　　这两部剧是温燃少有的演过的有完整人物弧光的成长型女一号，但投资成本小，知道的人寥寥无几。
　　所以当徐彤洁提起的时候，温燃还有几分惊讶：“很少人看过这两部电影。”
　　徐彤洁很贴心的笑笑，“因为我前女友是你的忠实粉丝，你演的戏我都和她一起看过。昨天看你的那场水下戏，让我觉得以前的你回来了。”
　　前，女友。
　　这姑娘太敢讲了。
　　周舟摊手道：“徐彤洁不喜欢男人，我对女孩子也不感冒，咱们三个在这部剧里面只能纯粹拼演技，不能拼感觉了。”
　　噗。
　　这事情不知被导演知道是该哭还是笑。
　　温燃勾唇，导演在这时叫他们过来一起拍照，她作为一个女三号，却被徐彤洁和周舟给围在了中间，两人边上的手分别比了个耶，还热情地在温燃的头顶圈了个爱心。
　　温燃感觉剧组的氛围挺不错，慢慢地也让她放松下来。
　　徐彤洁是个社交小能手，在拍完开机仪式的照片后，她很快加上了温燃的微信，并将温燃拖进了一个讨论组中。
　　加上温燃，这讨论组里就俩人，徐彤洁和周舟。
　　群名叫做：【A市养猪群】
　　一看就知道是徐彤洁取的。
　　开机仪式后已经三点十五分，温燃一直看着时间，陆翡意还没联系她。
　　徐彤洁和周舟还有个采访，温燃昨天看了剧本，特地划了自己不太明白的地方去问导演。
　　问完之后已经快三点半了，温燃发了条短信告诉秦九酒自己下午的安排，自己戴好墨镜和口罩，刚出了古代剧组区域，天边轰隆一声闷响。
　　下午的天气一直不太好，但温燃没想到会突然下起雨来。
　　从这里到门口还有十分钟的距离，但豆大的雨滴说来就来，温燃只好先到旁边的凉亭躲雨。
　　她拿出手机，却发现群里有好几条消息弹出来，徐彤洁与周舟正聊得火热，都是来自五分钟前。
　　【一个能打的都没有：[图片]】
　　【一个能打的都没有：看我出来的时候撞见了谁，陆老师！！！@温燃如果你不想撞见前妻尴尬的话，还是往古代组后门走比较好。】
　　【亲喝粥吗：徐彤洁你能不能考虑下我们温姐再说话，你以为谁都和你似的分手分的没心没肺！？@温燃温姐，别搭理她。】
　　【一个能打的都没有：要下雨了？为什么陆老师拿着雨伞？】
　　两分钟后。
　　【一个能打的都没有：卧槽下雨了，温姐在哪？带伞了吗？】
　　【一个能打的都没有：陆老师是雨神吗？】
　　……
　　温燃打开徐彤洁发来的图片看了，是穿着大衣的陆翡意拿着一把长柄雨伞站在影视城门口的样子，拍摄这张照片的时候并没下雨，陆翡意显得很突出。
　　温燃打了个喷嚏，不自觉哆嗦了下。
　　她穿的还很单薄，在脱离了片场后，外面的冷空气直接钻进来，鸡皮疙瘩都冷醒了。
　　“温燃。”
　　雨声中有人喊了她的名字。
　　温燃一转身，全身都被温暖裹住。她措手不及，看着自己身上罩着的棕色大衣。
　　陆翡意直接让温燃的胳膊伸进了大衣袖子里，把大衣反着穿好了，一把伞撑在温燃的头顶，“走吧。”
　　温燃从怔愣中回过神来，立马就要把大衣脱给陆翡意，陆翡意反而把伞放到一遍，将大衣的腰带给温燃扣好，“别闹。”
　　冷意飘进凉亭，陆翡意里面同样穿得单薄，温燃拧着眉：“你什么意思？”
　　陆翡意说：“我不冷，走吧。”
　　从这里走到影视城门口，陆翡意这是有多不怕两人被拍到？
　　温燃正要反驳，陆翡意就带着她往侧门走。
　　“过来。”陆翡意把伞向温燃倾斜了点，温燃自然马上察觉到，只好拉近了自己和陆翡意的距离，看了眼拿着伞柄的修长手指，“给你自己多打点吧。”
　　温燃警惕地看着四周，走得也快，怕有人将她们拍到。
　　“没人拍，登记处那边王芸先过去了，都是保密的。”陆翡意看出了她的顾虑，在寒风中解释。
　　那陆翡意又是怎么被徐彤洁拍到的？
　　温燃安静下来，等到了陆翡意的车里时，她迅速地将大衣脱下来，陆翡意将空调打开，小空间里很快便暖和起来。
　　她一坐下，就发现副驾驶的位置被调过。这是陆翡意自己的车，在一个月前温燃坐过一次，那时候温燃就调整过副驾驶。
　　也不知道是谁。
　　温燃发现现在和陆翡意在一块儿，她不知道该对陆翡意说什么，好像说什么也不对劲。
　　索性沉默。
　　到了登记处门口，她们低调地停车进入。
　　因为刚好是赶上下班前的最后一拨，里面除了她们已经没别人了。王芸在门口等着，看了眼温燃没吭声。
　　手续办得出乎意料的顺利。
　　工作人员一直盯着她们看，眼神中难掩激动，但自然是不敢在这个时候索要签名。
　　外面的雨声小了，温燃听到工作人员说：“为了避免草率离婚，从今天开始进入三十天的冷静期，时间到了之后你们再一起来就可以拿到离婚证。”
　　“当然，”工作人员继续道，“在三十天内你们任一方都可以提出撤销离婚申请。”
　　就这样，温燃和陆翡意办好了手续。
　　温燃站在登记处的门口，看着外面的雨幕。
　　当她和陆翡意亲自在那张申请表上写下名字的时候，温燃的心还是缩着疼了下。
　　同时，她也在心底告诉自己：
　　从此以后，要好好活出自己的样子来。
　　走出登记处的时候，温燃因为下雨而站在一边等秦九酒过来接，陆翡意在经过温燃的时候，脚步放缓，拿着雨伞的手微抬，却被在车边的王芸喊了声：“翡意，七点钟我们要赶到广播中心的通告。”
　　王芸的手在准备拉开副驾驶门的瞬间，陆翡意已经来到车旁，只是淡淡地在王芸的手上扫了眼，王芸便讪讪地坐到了后座。
　　陆翡意看着温燃：“我送你？”
　　“我经纪人过来了。”温燃摇头，抱着双臂。
　　陆翡意正要走来将大衣给温燃，温燃退了半步，唇角勾了勾，“陆老师，够了。”
　　攒了许久的困惑在此刻到了临界点，温燃抬眸：“为什么在我和你提了离婚之后，你反而对我做这些？”
　　“离了婚也不用反目成仇，温燃，我们仍旧可以是朋友。”陆翡意也不知如何解释这段时间的频繁遇见，她从小在聚光灯下长大，或许对人的礼待与照顾已经成为了一种习惯。
　　“我不行。”温燃直视着陆翡意的眼睛，“你这样会让我误会你并不想和我离婚。陆老师，既然你已经同意――”
　　她的话忽然被陆翡意打断：“温燃，是我的什么举动让你觉得我想和你离婚的？”
　　作者有话说：
　　陆翡意：我直说了，没错，我不想离婚

第12章、第 12 章
　　第12章
　　在这种天气里温燃站在婚姻登记处门口和陆翡意聊天已经够离谱了，她没想到聊的内容更加的离谱。
　　“你不想离婚？”温燃诧异地微微睁大了眼睛，仿佛听见了什么可笑的事，声音很凉，再次问：“你是什么意思？”
　　“你想离婚，我尊重了你的想法。”陆翡意回答着温燃，但脸上的表情却没有那样平静，眉头微蹙，就好像是她也很费解这件事，“你想结束这段婚姻的根本原因是什么，温燃？”
　　温燃一时噎住。
　　陆翡意继续说：“还有三十天的冷静期，你如果后悔了，申请随时可以驳回。”
　　“不可能，我不会的。”温燃笃定道，“陆老师，根本原因就在于――陆老师，我从没感觉过在你的心里我有过位置，哪怕我成为了你的妻子。”
　　陆翡意想了会儿反问她：“你想要的有位置表现什么？”
　　温燃被她问得恼得很，陆翡意什么时候对自己有这么多话说了？她发觉自己也挺不了解陆翡意的。
　　秦九酒刚好在车上对她招手，温燃径直过去开门上车，“啪”一声把车门给关上。
　　“快走。”
　　秦九酒看温燃的脸色不好，再一看外面站着陆翡意，就大概知道是什么事了。
　　温燃回了酒店之后还在想陆翡意的话。
　　她该说陆翡意是直性子还是太妥帖？竟然是因为尊重自己的选择而同意离婚。
　　也好在陆翡意现在碰到是她温燃，要是碰到个带点心思的女人，陆翡意是不是也能这么豁达，随随便便将自己的身家分给对方。
　　温燃知道，对于陆翡意来说，五千万根本不算什么。
　　可能也就一两部戏的片酬。
　　对温燃来说，却像是又欠了了陆翡意什么一样。
　　想来想去也想不透，温燃干脆不想了，洗了澡早点休息。
　　第二天七点钟，温燃就到了剧组的化妆间。
　　今天是她正式进组的第一天，拍摄的任务并不轻松，要到晚上八点多才结束。
　　在温燃快化好的时候的时候，徐彤洁推门进来，眼神一亮：“温姐！”
　　徐彤洁一副想听八卦的样子，只是碍于化妆师在没有开口。
　　等到温燃化完两人去了片场，徐彤洁才悄悄问：“昨天陆老师是不是在等你啊？”
　　温燃嗯了声，徐彤洁一拍手：“哎呦喂我就知道！你们干嘛去了？是不是还有复合的机会？”
　　徐彤洁凑近温燃说：“其实现在很多人都希望你们复合的，网上可多人讨论了。”
　　温燃看着徐彤洁，面不改色道：“我们昨天去办完离婚手续了。”
　　徐彤洁：“……？”
　　好半天徐彤洁才反应过来，苦着脸说：“这么快？我看你们多相配啊……”
　　“徐彤洁，温燃！过来准备！”
　　还没等两人聊完，董成闻就拿着大喇叭喊人。徐彤洁只好将自己心头的八卦之魂压下，和温燃来到了准备区域。
　　这里是给主演们休息用的，配角的也在一旁，本来林烨问过温燃要不要单独一个休息间，被温燃拒绝。
　　她才刚红那么一点点，不需要搞什么特殊待遇。
　　今天温燃和徐彤洁的戏份很多，单人的和对手戏都有。中间还有几个三号开外的配角戏。
　　徐彤洁被导演叫过去时走得急了，不小心踩到了正侧躺在休息椅上女人的裙角。
　　“小心点！”女人的助理很快就跳出来，没好气地说，“走路都没长眼睛。”
　　徐彤洁本来想道歉，一看女人那傲慢的脸，直接瞪了回去，说了声：“神经病。”
　　温燃听到动静，也抬眸看去。
　　是个挺陌生的脸，长得符合大众审美，浓妆，但排场挺大，虽然在配角的休息区，却身边跟了四个助理，端茶送水又捏腿儿的。
　　一般这种都是带资进组或是被投资方大佬塞进来的新人，露个面，就算是进圈了，也不需要有什么演技。后续再由资方运作一下，阔绰的就砸几个ip，加个人设，就能把这样的人捧成小花。
　　温燃问旁边的秦九酒：“那个认识吗？”
　　秦九酒说：“桂新月，之前是模特，投资方让导演和编剧给她加的角色，属于那种只需要动动嘴皮子来搞事的反派女五号，她脾气可大了，好像是谁的干女儿。”
　　原来如此。
　　徐彤洁并没受到刚才的影响，发挥的不错，拍了三条就过了。当拍到温燃和徐彤洁的戏份时，一条就过。
　　“卡！”董成闻在监视器前面一脸满意，“你们两个表现都很好，先去休息一下。”
　　徐彤洁兴奋道：“温姐，你入戏好快！被你带着我也很快投入进去了。”
　　“是你自己悟性高。”温燃没把功劳往自己这里揽，她往洗手间的方向走去。
　　刚才拿道具的时候蹭了点灰，温燃想去把手洗一洗。
　　她正准备从卫生间出来，手碰到门把手上时，忽然听到外面一阵脚步声，紧接着就是议论声。
　　“你们看到那个温燃了没，一脸高傲样，演给谁看呢，还不是靠着陆翡意上位的。”
　　这声音有点耳熟，温燃停住了自己的动作。
　　“就一个傻白甜专业户，还想着转型，山鸡还想着靠离婚这样的丑闻来变凤凰，真可笑……”
　　旁边又有人附和：“可不是吗，这女三号要不是温燃突然截胡，怎么着也该是新月你的，温燃她凭什么？”
　　挂新月讽刺道：“也不知道是耍了什么小伎俩让陆翡意和她结婚，这离婚只怕是温燃故意自己爆出来博关注的，陆老师真可怜，娶了个这样的心机女回去。”
　　旁人调笑道：“还能是什么小伎俩，用的床上那一套活吧。”
　　温燃蓦地将门打开，缓步走到惊愕的几人面前。
　　“这么懂？”
　　她慢条斯理地打开水龙头洗了手，看着桂新月的眼睛：“啧，是谁在这吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　桂新月没想到温燃会在，又被温燃这么一说，脸都涨红了，“你少在这耍嘴皮子！要不是陆翡意，你以为你拿得到这个角色吗？”
　　“这句话我原封不动送你，你的角色怎么来的你自己心里清楚。”温燃甩了甩自己手上的水珠，抽出纸巾来擦净，刚走到门口，桂新月在后面嘲讽道：
　　“你自己能有多干净，是觉得人陆翡意和你结婚就是爱你喜欢你吗？”
　　温燃转头，没有一点温良的模样，眸中闪烁，红唇微弯：“那不如你自己去问问陆老师，到底喜不喜欢我？”
　　桂新月气急：“你！”
　　温燃懒得与她多费口舌，离开了卫生间。
　　她没想到的是，才走了两步就正正好和从另一个方向来的陆翡意碰到。
　　那双黑眸实在太有压迫感，温燃的脚步骤停。而桂新月和另外几个人跟着出来，也全都看到了面前的陆翡意。
　　“陆老师，巧啊。”温燃干脆落落大方地和陆翡意打了个招呼，“遛弯？”
　　她们的剧组很近，其实碰见也很正常。
　　陆翡意看了眼跟在温燃身后的那群人，视线重新落回到温燃身上，“洗手。”
　　“那确实巧，我也洗手。”温燃知道后面的人都盯着，她心底的执拗劲上来，干脆对陆翡意发出邀请，“回片场吗？”
　　“嗯。”陆翡意和温燃一同往前方走，一个眼神都没给桂新月。
　　如果不是知道陆翡意不会，温燃都要怀疑陆翡意是不是特地在外头等自己给自己解围的。
　　温燃不知道的是，在她和陆翡意离去之后，桂新月就拨了通电话。
　　“喂，给你们个拍猛料的机会要不要。”
　　――
　　温燃和陆翡意都在古代剧的片场，所以同路。她一路无话，快到的时候陆翡意突然说：“我换了一家酒店。”
　　温燃开始还没反应过来，后来知道陆翡意是在告诉自己其实她真没有跟着自己，才哦了声，“也没必要这样。”
　　陆翡意拿着车钥匙，看样子是拍完了。温燃刚要和她说再见，就被陆翡意猛地往旁边一拉。
　　温燃险些直接跌到陆翡意的怀里，她站都没站稳，气息不匀地说：“陆翡意你这是什么意思……”
　　“有狗仔。”陆翡意将手放在温燃的后脑勺，将人轻轻按在自己肩头，自己背对着停车场，带着温燃躲进了旁边的道具架后面。
　　温燃愣住。
　　她已经基本是被陆翡意拥住的姿势了，温燃听见陆翡意的话，下意识地往上抬头，微张的双唇从陆翡意的下颚线轻轻擦过。
　　温软的唇遇上了下颚线处肌肤的凉意。
　　扑通，扑通。
　　温燃一时竟分不清，这是自己的还是陆翡意的心跳声。
　　作者有话说：
　　陆老师：这可能是第一次没那么讨厌狗仔的一次？

第13章、第 13 章
　　第13章
　　温燃立马低下头，假装刚才什么也没发生，同时，温燃也看到了不远处有个端着的摄像头，要不是陆翡意反应快，她俩现在一块出来的画面就肯定被拍了。
　　温燃惊疑未定，只觉得陆翡意的怀抱温暖而有安全感，在一瞬间竟让自己不想离开。
　　好在道具架能把她们暂时挡的严严实实，陆翡意很快就把温燃放开：“我找人过来把我们接走。”
　　“不用，我还有戏没拍，我自己走就可以。”温燃摆摆手表示没关系，要跨步的时候又被拉住，陆翡意看着她，“等你下戏了，外面的狗仔会让你连车都上不去。”
　　陆翡意对于这种情况显然很有经验。
　　温燃摇头，“不用了。”
　　她整理下自己，从道具架后面绕了条路回到片场。温燃今天发挥的不错，提前两个小时就结束了拍摄。
　　温燃没想到的是，等她和秦九酒往外走时，老天直接下起了暴雨。她本来在片场外等保姆车过来，却等来神色凝重的董成闻：“小温，你现在有车来接你吗？保姆车进不来了，今天影视城门口突然来了好大一拨记者，还预计这里面还有狗仔蹲着。”
　　秦九酒问：“冲着我们温燃来的？”
　　“现在还不知道，但小温现在还是别露面的好。你要是不介意的话，就坐我一个朋友的车走。”董成闻不好意思道，“剧组现在没有车能送你，我也走不开。”
　　温燃说：“没事导演，我们自己出去打个车也行。”
　　“来不及给你打车的时间了，都进不来。”董成闻压低了声音，“你和陆翡意离婚这事还没过，外头可多了去记者盯你们的动向，你要是不同意，翡意也不肯走，你说说你俩怎么就这么倔……”
　　温燃道：“谁？”
　　“是翡意在外头等你，就在片场外面，她还不让我说。”董成闻真是一个头两个大，“你俩吵架啦？”
　　温燃尴尬地摇摇头，决定不和陆翡意拗，免得导演也麻烦，“我这就过去，导演你忙。”
　　董成闻这才离开。
　　温燃走到片场外面，看见了停在旁边的低调黑色小车，不是陆翡意开的那辆。
　　秦九酒自觉地很，坐副驾驶去了。
　　温燃一坐进去，旁边就是陆翡意。
　　“你在这等我干什么。”温燃上车之后就憋不住了，“我不是说了……”
　　“因为让你出不去也有我的一部分责任，不是吗？”陆翡意言简意赅，“下暴雨了，你也没带伞。”
　　“你是在关心我吗，陆老师？”温燃转头看着陆翡意，她和陆翡意之间坐的还隔了一个人的位置，一眼就能看出来两人的生疏感。
　　陆翡意看着温燃的表情，看的很认真，她似乎想从温燃的眼睛里分辨出这句话是在讽刺还是在开玩笑，车里似乎有些闷热，陆翡意将大衣敞开了些，声音低低的：“你说是就是。”
　　“那我说不是。”温燃心里有股犟脾气涌上来，似乎只在陆翡意面前才有，她还不太能控制住，别过脸看着窗外的大雨，“如果你是出于愧疚的原因而多次照顾我，以后不需要这么做，你又不欠我的。”
　　陆翡意能感觉到温燃对自己的抗拒，她觉得两人之间或许有些误会，陆翡意不是那种会将什么话都藏在心底的人，沉默了会儿说：“温燃，我们之间有点误会。”
　　“是有误会。”温燃接了陆翡意的话茬，终于不再看外面了，直视着陆翡意的眼神，说得也很直接：“你一次次又出现在我面前，我会误会你不想离婚，我还会误会你是对我有感觉，你知道吗陆老师？”
　　“但这不可能，对吧。”温燃没等陆翡意说话，自己笑了笑，“两年半前的聚会，你说你喜欢温柔的女孩子。”
　　温燃将自己的头发拨到另一边，露出细闪的耳环与白皙的脖颈，垂下的眼睫透出浓密的光影，“我在你的面前扮演了这么久的温柔妻子，却不见你有多喜欢。”
　　陆翡意微蹙起眉：“温燃，你什么意思？”
　　“你看，若不是我现在说，你还没有发现。”温燃扬起唇，笑意却未达眼底，“我早就说过，我不是你了解的那样。”
　　陆翡意：“……”
　　车内又陷入寂静。
　　秦九酒在前边坐着，更是一句话都不敢吱声，她万万没想到今天的温燃这么A，居然直接把陆翡意弄没话说了。
　　暴雨中，车辆驶入地下停车场，停稳。
　　温燃说了声谢谢，毫不留念地下车往电梯的方向走，走的如脚下生风。
　　她的身后又传来两声关门的声音，很显然又有两个人下来了。
　　在温燃走到电梯按楼层十的时候，陆翡意和秦九酒随后进来。
　　秦九酒和温燃不在一层，而陆翡意显然是还有话要问。
　　电梯里的气氛也算不上好。
　　但温燃却很轻松。
　　她终于将自己表达出来了，这是闷了这么久以来的第一次，她做到了。
　　所以现在不管发生了什么都影响不了温燃愉悦的心情，哪怕是外面的暴雨仍旧倾盆，网络上可能又出现了对自己状况的无端揣测。
　　都影响不了。
　　秦九酒在八层就要下了，她在电梯到的时候看了眼温燃。
　　温燃懂了秦九酒的意思，轻声说：“没事，你先回去休息。”
　　秦九酒知道自己也掺和不了温燃和陆翡意之间的事，再怎么担忧也只好下了电梯。
　　到了十层时，温燃迈步走出。
　　“温燃。”陆翡意其实在安静的时候都在想着刚才温燃对自己讲的一切，她跟在温燃的后面，眉心还是皱着的，见温燃没停下，又喊了声：“温燃。”
　　温燃停在自己的房间门外，转身：“什么事？”
　　陆翡意说：“你可以做自己。”
　　她顿了顿，像是思考了许久才说：“不管是和我结婚，还是你独自一人的时候，都可以做自己。”
　　“陆老师，你大约是没很喜欢过一个人。”温燃想着既然今天话已经说到这个份上，干脆就全坦白了，“在喜欢一个人的时候，很难还维持着自己，不过现在――”
　　她盯着陆翡意的黑眸：“我可以放下了。”
　　“但是，陆老师。”温燃沉默了几秒，终于开口，“以后不要再随便找个人就结婚了。”
　　她正想转身，手腕忽然被人轻握住。
　　“温燃，我没有随便。”
　　温燃转头的时候看到陆翡意的眼睛里竟然不像平常那样的平静，隐约中有看得见的涌动。她轻笑着，反问道：“陆老师，要不要打个赌。”
　　“既然你没有动过心，在我们的冷静期里，就来看看，你究竟是喜欢温柔的，还是我现在这种性格的？”
　　陆翡意微怔，握着温燃的手却没松。
　　温燃顺着她的动作勾住了陆翡意的手指，另一只拿着房卡的手贴近感应器，门锁开了。
　　“外面雨大。”温燃将门往里一推，挑眉问，“今晚别走了？”
　　作者有话说：
　　温燃：我，A起来了！

第14章、第 14 章
　　第14章
　　她直勾勾地发出邀请。
　　温燃在自己说出这句话之后，心里有种久违感。
　　这是以前的她。
　　不是什么傻白甜，也不是什么温顺□□。脱离在她生命中出现的陆翡意这三个字之外，她一直活得挺肆意潇洒。
　　在真正的遇见了陆翡意之后，一切都变得很不一样。那时候的温燃事业还没起步，本就窘迫了些，哪怕是后来得到了一个让她真正能在观众心中留下位置的角色，她却去结了婚，紧接着公司里给她的定位也和温燃本身的性格大相径庭。
　　在这些事情的打磨下，温燃真就慢慢地失去了自己往日的样子。
　　房间的廊灯亮了，温燃以为陆翡意应当不会理会自己的挑衅才对。
　　然而下一秒，陆翡意问：“你说真的？”
　　温燃将门打开，自己走了几步，在房间内面对着陆翡意：“我像是开玩笑吗？”
　　温燃的房间里有两张床，就算是陆翡意进来了也没关系。
　　而且她也笃定陆翡意不会和自己瞎闹，真被自己一两句话刺激的就和自己今晚睡一块儿了。
　　温燃刚打算去关门，陆翡意却往里面走了两步。
　　“咔哒”一声，陆翡意将门带上了。
　　温燃：“……”
　　她差点脱口而出问陆翡意这是什么意思。
　　还好忍住了，明明是自己刚才先开的口。但因为陆翡意的进入，温燃只能撑着自己脸上平静的表情，指了指另外一张床，“你要留下的话就睡这里。”
　　“我不留下。”陆翡意终于露出了一丝笑意，虽然稍纵即逝，“雨大，温燃，我只是避会儿雨。”
　　温燃顿了下，又被陆翡意的话刺激了下，总觉得这人是在讽刺刚才自己的邀请，走到里面将窗帘拉的严严实实，“随你，只要别被拍到。”
　　她不知道现在该和陆翡意说什么，剧本也不想看，干脆坐下把手机拿出来。
　　虽然头低着，但温燃耳朵却竖了起来，听到陆翡意坐到了沙发上，在自己对面。
　　安安静静的，两人就像是在较劲一样，谁也没吱声。
　　温燃索性上了TouchBo，她记着之前秦九酒对自己的叮嘱，特地退出了自己的账户。习惯性地看到热议板块，却发现今天的排行变了。
　　#陆翡意周怡晴#的名字冲上了第一，总算终结了之前自己与陆翡意霸着第一的位置，温燃好奇地点了进去，发现是娱乐账户就在三个小时前发的图片。
　　说是拍到了周怡晴和陆翡意一起在片场营业的瞬间，两人在一起还是那样的登对般配，又掀起了站周怡晴和陆翡意cp粉们的狂欢。
　　温燃当然不会错过。
　　她点开图一看，这不就是之前自己和陆翡意躲狗仔的道具架吗。
　　不知是巧合还是陆翡意叫周怡晴去的，狗仔拍到的画面就是陆翡意和周怡晴一起走出来。
　　周怡晴和陆翡意挨得很近，从图片上拍的来看确实很亲密，也难怪粉丝们都要磕疯了。单从营业这个角度来看，周怡晴确实是陆翡意这边最配合的一个。
　　温燃没抬头，她也不知道陆翡意在看什么。底下的评论里有不少一起艾特陆翡意和周怡晴的时候。温燃也是手欠，将手机往自己怀里放了些，偷偷摸摸地去网页上点进了陆翡意的主页。
　　诶，绿的，陆翡意居然在线。
　　温燃暗自抬头，看见陆翡意手里也拿着手机。但她和陆翡意是对坐的，她这么一抬头陆翡意自然也知道。察觉到温燃的视线后，陆翡意挪开自己在手机上的眼神，转而看向别处。
　　哟，怎么还像个被抓包玩手机的小朋友似的。
　　温燃觉得陆翡意肯定不知道还能看在不在线，她故意正经地清了清嗓子，“陆老师。”
　　陆翡意这才转头。
　　温燃明知故问：“你在看TouchBo？”
　　陆翡意将手机熄了屏，脸上并无被发现的窘迫，“没有，看时间而已。”
　　“是吗？”温燃了然地笑笑，反而说，“我看上面都在说你和周怡晴一起出镜的图片。”
　　温燃顿了下，继续说：“我看了，你们很般配。”
　　“只是用这个恰巧在做宣传而已。”陆翡意听到这个却又微微皱起眉，解释道，“这次的宣发有投资方那边的意思，所以会更多一些。”
　　“你不用和我解释这么多，我也都知道是个什么流程。”温燃站起来看了眼窗外的雨，转身说，“不过，你和周怡晴八年之后的二搭，还放出了这么多的片场生图，如果我是你们的小粉丝，肯定也会被甜的嗷嗷叫。”
　　外面的暴雨没有停的迹象，陆翡意也没有开口说要走。
　　温燃也没打算赶客，她很少有这样和陆翡意面对面说话的机会，现在她心里那些因为陆翡意进来而引起的别扭也没有了，说话也就更自然。
　　她转身就见陆翡意正看着自己，反问道：“又看着我干什么？”
　　“温燃，前两天你们公司找过我公司的高层。”陆翡意酝酿半晌，最终决定将这件事告诉温燃，“你公司那边说，想让我们做合约情侣。”
　　温燃蓦然睁大眼：“？！”
　　“这么大的事情你现在才说？……不对，然后呢？”温燃一听就知道肯定是杨丽的主意，但她没想到杨丽竟然动作这么迅速，她后知后觉又问，“我们都离婚了，公司是疯了，合约情侣――”
　　温燃停顿了下，才发现陆翡意一直没有反驳自己，才不可置信道：“你们……你们公司同意了？”
　　“现在的人都追寻新鲜感。”陆翡意别有深意地回答道，“一对离过婚后又碰撞出火花而在众人呼声下重归旧好的情侣，比普普通通官宣的要更有冲击力，也更有热度，更满足观众的猎奇感。”
　　温燃激动地直接走到了陆翡意的面前：“你的想法呢？你也同意了？！”
　　“还没有。”陆翡意说完，温燃松了口气，但心底却也有一丝怅然。
　　但紧跟着，陆翡意的话又让她的心一下提了起来。
　　“但没有人可以保证自己一直有话题度，活跃在大众的期待感里，从我们双方和公司的利益来看，这都是公司会让我们接受的选择。”
　　陆翡意抬眸看着温燃，红唇微张：“所以我也在考虑。”
　　温燃：“？？”
　　……你是不是在唬我？
　　作者有话说：
　　陆老师：我也在考虑（就等你说一句同意的话了）
　　温燃：陆老师是不是疯了？

第15章、第 15 章
　　第15章
　　“陆翡意，你疯了吗。”
　　温燃不敢相信自己的耳朵，“你已经到了这个位置，只要你不同意，公司也不可能硬要你同意。谁不知道你的话题度，若不是你……我可能还得不到龙灵这个角色。”
　　“拿到角色是你靠演技得来的。”陆翡意不同意温燃的说法，她一直清楚温燃的表演没问题，“如你所见，公司也不知道我能不能一直红下去，所以这部剧需要我配合的宣传比之前都要多。”
　　温燃突然明白了陆翡意的意思，这是变着法儿的在跟自己说她和周怡晴就是营业关系，没别的。
　　但是结着婚的时候不炒作，离了婚之后来炒作是不是有点离谱？
　　温燃一时之间没法接受，她这几天都这样的保持距离了，结果公司里居然想着让自己继续捆绑陆翡意。温燃却希望自己能够自己的能力来实现转型，而并非炒作。
　　陆翡意似乎看出温燃的顾虑一般，淡声道：“你放心，并不是你理解上的那种炒作。”
　　“你就像是平常那样就好，甚至公司前期还是让我们特意避开碰面，只是在后期可能会给我们创造一些能见面的机会，比如采访，或者是节目，到时候需要我们进行一些配合。”
　　刚离婚，哪怕是网络上确实有希望看到她们继续同框的粉丝，也不能马上就让她们见面，那就太像是故意。
　　只有一点点地来，才能吊足粉丝的胃口。
　　难怪娱乐周刊会邀请自己和陆翡意一起做访谈。
　　温燃还是没同意：“陆老师，你别来糊弄我，这样下来你能有什么好处？”
　　如果按照陆翡意的说法，那就是自己可以舒舒服服地就正大光明地蹭着陆翡意的名气，还不用付出什么。这盘算哪怕是自己愿意，陆翡意的经纪人也会跳起来说不行。
　　“温燃。”陆翡意终于从沙发上站起来，来到温燃的身边，渐低下来的声音仿佛有天生的压迫感，“不是你说，看我会不会喜欢上那个真实的你吗。”
　　短暂的停顿后，温燃竟听见陆翡意笑了声说：“我自己也想看看。”
　　温燃愕然地望进陆翡意的眼中，半晌没吭声。
　　陆翡意道：“怎么，现在后悔了？”
　　这句话在现在听起来就像是在对温燃说你玩不起一样，温燃禁不起陆翡意的激将法，马上就回道：“谁后悔了？我是怕你到时候冷静期过了，想要撤回申请。”
　　陆翡意只轻声说：“我还会尊重你的选择。”
　　温燃总是拿这样正经与自己说话的陆翡意没辙，但就算此时再给自己一个胆子，温燃也不敢过分自恋地去对陆翡意说自己是怕陆翡意真喜欢上自己之后不肯放手，到时候就真正的影响了陆翡意在粉丝心中的位置了。
　　她又去掀开了一次窗帘，这已经是今晚上的第二次了，可雨还是没停。
　　陆翡意显得比自己沉得住气许多，又在沙发上坐下。
　　“那我之后要做什么？”温燃说，“我才刚进剧组，目前只想好好把戏拍完。”
　　“你什么都不用做，我也在剧组里走不开。”陆翡意问了句，“一般情侣在下班之后会去干什么？”
　　温燃再次觉得这种问题匪夷所思，而陆翡意在问出来的时候又很认真，像是在和自己讨论某种重要的事情。如果不是因为两人的职业都是演员，温燃此刻可能会心里有点感动。
　　温燃：“你的合约情侣样本怎么和别人的不一样，人家都是镜头前营业，镜头外互不认识，你倒好了，是反过来的。”
　　“你说我不了解你，所以我想试着了解。”陆翡意也没有体验过温燃这么有点争锋相对和自己说话的时候。
　　并没有自己想象中的不喜欢，陆翡意发觉自己对温燃的耐心很多，兴许是因为在心里仍旧在将温燃当成自己的妻子，她知道现在时间不早了，并未打算久留，“如果你有时间，之后我来接你吃饭。”
　　“不清楚。”温燃含糊地回答，就看到陆翡意站起来像是要走，“你不在这？”
　　陆翡意手搭上门把手才转头说：“我知道你并不想我留下，早点睡。”
　　温燃只是看着陆翡意出门，她没去送。
　　陆翡意的提议让温燃心里乱糟糟的，但她明白，如果陆翡意公司那边同意，杨丽肯定不准自己拒绝。
　　……对了，合约！
　　如果温燃没记错的话，陆翡意之前童星出道，签下了二十年的合约，到了今年为止，应该是最后一年。
　　难怪陆翡意公司那边会同意组cp炒作，是想在陆翡意自然解约前的最后一年狠狠赚一笔？
　　――
　　大清早，陆翡意接了许悦楼的电话，说刚好来影视城附近了，让陆翡意没开工的话一块吃个早饭。
　　七点半陆翡意和许悦楼在包厢里碰了头，许悦楼精神不大好，见着陆翡意便说：“大学时的班长去世了，年轻，才三十二岁，我等会就过去吊唁。”
　　陆翡意：“什么原因？”
　　“胃癌，发现的时候已经晚期了。”许悦楼语气里有着愁绪，“虽说癌变和很多因素有关，但她生活习惯不太好，一直都不吃早餐，胃痛了也不在意……哎，生死无常。”
　　陆翡意安慰了她几句，早上的氛围异常沉重。吃完回到车上，陆翡意没有上午的戏份，于是送许悦楼去机场。
　　路上，许悦楼随意打开了广播。
　　“欢迎大家收听今天的娱乐第一时间，掌握更多的圈内红人讯息……”
　　广播说的都是些不咸不淡的新闻，说的人昏昏欲睡，直到主持人说起听众朋友最关心的减肥话题，播放起了女明星们保持身材的秘诀。
　　接连几个之后，温燃的声音出现在末尾。
　　“平常我吃的很少，为了保持身材基本不碰油盐，早上的话……因为很想多睡几分钟，通常都省略了。”电台里好听的女声歉意地笑笑，“不过这是不正常的，希望大家不要学习这种办法。”
　　车厢里静默半晌。
　　陆翡意伸手，把电台给关了。
　　许悦楼才说：“你前妻……高危人群啊。”
　　陆翡意：“……”
　　“好歹也是夫妻一场，你有机会劝劝人家，可别趁着年轻这么使劲造了。”
　　陆翡意没吭声，只是将车速加快。
　　而温燃坐在保姆车里，看见酒店外有一颗大树倒在了地上，旁边有工人正在清理一地的叶子，不由得好奇：“怎么了？”
　　“昨晚被暴风雨刮倒的，听说还树枝还砸着人了，也不知道这天气是怎么回事。”
　　温燃回头：“砸着谁了？”
　　“不认识。”秦九酒奇怪地看着她，“你关心这个干什么？”
　　“……那没事了。”温燃哦了声，看着车窗上滚落的雨滴，她只是想确认一下那人不是陆翡意就行。
　　雨还在下，只不过已经很小了。
　　温燃到片场的时候还很早，微寒天气让人心生倦怠，片场的工作人员正在检查设备，董导见温燃来了，诧异道：“这么早？你吃过早饭没有？”
　　温燃自然摇头，董导说：“你怎么和陆翡意一样，上班上的比谁还勤快些？先去吃饱了再来，快去。”
　　董成闻嘴里不时会提到陆翡意的名字，温燃现在已经习惯了，她本想说不用，董成闻又说：“剧组这点经费还是有的，你学学徐彤洁和周舟那两个，每天恨不得在床上闭着眼睛让化妆师化妆。”
　　温燃不过来剧组三天，董成闻就已经对这小姑娘改观了。一不骄纵二没有排场的，到了片场只要是自己能做的事都不会特意叫助理，这样的演员导演都喜欢。
　　温燃才往外面走了两步，就看见好几个工作人员推着几辆大餐车进来。
　　边走边兴奋地喊：“董导！陆老师又来探班啦！她给我们全剧组带了慰问早餐。”
　　董成闻看了眼温燃，挑挑眉嘀咕道：“这是来探班的还是特地来给人送早餐的。”
　　餐车上南北方的早餐都备齐了，煎饼果子米面粉，温燃觉得热量太高也就没拿，陆翡意在工作人员后头进来，手里还提着一份，在和温燃碰着的时候顺势勾在了温燃的手上。
　　陆翡意说：“给你带的低脂餐。”
　　片场里忙活的人眼神立马变得八卦起来，温燃颇不自然地拿了，人走到自己的保姆车上，陆翡意跟了过去。
　　温燃坐在座位上，车门敞开，她手里还拿着吃的，“你来干什么？”
　　陆翡意站在车旁边，看着温燃说：“我听说你不爱吃早餐。”
　　“谁说的？……我不爱吃是我的事，你这样让我有点苦恼，你又――”温燃顿了顿，还是把后半句说出口，“你又不是在追我。”
　　但陆翡意却不疾不徐说：“先吃早餐。”
　　温燃有些气恼地看着她，空着没拿餐盒的另一只手把陆翡意的脖子勾着带到自己跟前，脸对脸贴的很近：“和你说正事儿你让我吃早餐，你这是几个意思。”
　　陆翡意的呼吸很均匀，温燃在这漫长的对视中败下阵来，松开了手，认命地打开了餐盒盖子。
　　一方面温燃又懊恼的不行，自己嘴硬说要让陆翡意见识到不一样的自己，但回回坚持不过三分钟。
　　她和陆翡意这婚离的越来越不像离，就好像自己用离婚这两个字，终于换来了陆翡意对自己的关注一样。
　　温燃抬头瞟了眼，发现陆翡意就像是家长一样守着自己吃早饭。温燃胃口小，吃了半个三明治就吃不下了。她转念一想，拿着剩下的半个，仰着头：“陆老师，张嘴，啊。”
　　她的声音一放轻，就带着股软糯的娇气，陆翡意没听过温燃撒娇，还怔了下，轻微的洁癖在此刻也忘得干净，竟然真的张嘴咬了口。
　　温燃朝陆翡意眨眨眼：“好吃吗？”
　　……
　　是挺甜的。
　　作者有话说：
　　陆老师：老婆喂的东西永远要比自己吃的香亿点点（狗头）

第16章、第 16 章
　　第16章
　　有工作人员过来叫温燃做拍戏准备的时候，温燃已经从保姆车上下来，和陆翡意隔着两人宽的距离，将避嫌这个词诠释的很完美。
　　她体面的挥挥手：“谢谢陆老师的早餐。”
　　陆翡意点点头，大衣裹着她高挑的身线，手里还拎着空掉的餐盒，往外面走。
　　在有外人在的时候，温燃和陆翡意表现得很不熟。按照昨天陆翡意对温燃说的，两方的公司可能会安排让两人碰上的场合，但是在此之前，两人都是不知情的。
　　温燃觉得这圈里面的营销手段也是一个比一个厉害，为了让手底下的艺人一直当红，变着法儿的想出了一个又一个的办法。
　　现在都把主意打到离婚的艺人身上了。
　　破镜重圆的戏码，她与陆翡意竟然要来演一场给观众看。
　　温燃到片场的时候，徐彤洁靠过来，“听说陆老师刚刚给咱们送温暖来了。”
　　“你消息还挺快。”温燃的化妆师给她化妆，徐彤洁凑在边上问，“真的啊！我怎么觉着陆老师这是借花献佛呢。”
　　温燃闭着眼睛：“想多了。”
　　接下来的四天里，温燃都泡在剧组里。徐彤洁和周舟两个是活宝，经常逗得导演都乐呵，片场里欢乐多，花絮也就多，这些小料都有专人整理，之后就会用作宣传发在TouchBo的账号上。
　　这天温燃和徐彤洁有一场重要的对手戏要拍。
　　龙灵初到人间对情爱之间的互动很陌生，在花灯节时见着有人亲吻在一起还不知所措，此时的女主却不知龙灵喜欢的是自己，大大咧咧地说要教龙灵如何与喜欢的人调情。
　　在拍这场戏之前，温燃和徐彤洁在片场一起对过一次，每次都在在女主角暮雪从后面贴住龙灵时顿住，徐彤洁在有一次卡壳之后用剧本敲了下自己的头：“啊啊啊啊这不怪我，是温姐的侧脸太好看了啊！！”
　　旁边的摄影师赶紧将这些花絮记下。
　　温燃失笑：“别闹腾，你就把我想象成你闺蜜试试？”
　　徐彤洁捂脸：“我何德何能能和温姐做闺蜜？嘤嘤。”
　　“你别紧张，就算多来几条也没事。”温燃安慰着徐彤洁，其实温燃也是第一次拍这种亲密戏。
　　编剧写的很隐晦，更多的是注重那种氛围感。因为这次拍摄的角度更多是从龙灵的视角出发，才会显得旖旎无比。
　　暮雪只是正常的教龙灵如何和心仪之人相处，可暮雪哪知道，自己就是龙灵的心仪之人。所以那些点到即止的触碰，在龙灵的感受中，却是紧贴时耳朵的敏感，呼气时暧昧的擦掠，更是肌肤无意识中的亲近勾人。
　　两人一条就过，徐彤洁拍完后呆呆地说了句：“我的妈呀……”
　　周舟问：“你咋的了？”
　　徐彤洁耳朵红红的：“温姐太会了，我有学到点新知识。”
　　周舟：“？”
　　在拍戏的时候，徐彤洁饰演的暮雪戏份很好拍，都是中规中矩的。但是龙灵不一样，她们需要有一些亲密的姿势，或是营造氛围感的眼神和肢体语言，这是非常考验演员的。
　　在拍的时候，徐彤洁是真的被温燃给带进去了，那撩人的眼神和呼吸，被温燃拿捏的死死的。
　　片场的营销人员怎么会放弃这么好的素材，立马就稍微剪辑了些将亲密戏的花絮发到了平台上。
　　之前龙吟剧组的关注度一直都不高，直到这次放出了这些花絮，评论直接就爆炸了。
　　【我草草草草，好欲，这真的是我免费能看的东西吗[/捂脸]】
　　【突然get到了温燃的美……以前那种傻白甜风格是怎么回事！！请把这种氛围感半永久在身上】
　　【温燃的每个眼神都好到位啊，在屏幕面前都能感觉到那种欲拒还迎的诱人了】
　　【……啊之前还不理解陆老师为什么会和温燃结婚，现在有点知道娇妻的吸引力有多大了！！！】
　　【顶锅盖，好想让温燃和陆翡意演这一段QAQ】
　　【我也好想要个这样的老婆啊，嘤】
　　在评论了cue温燃和陆翡意的人越来越多，到了晚上温燃收工，秦九酒激动地拿着手机和她汇报：“燃燃！你的粉丝又多了三十多万。”
　　温燃漫不经心地拨弄着头发：“哦，是来骂我借陆老师炒作的？”
　　“不是，是你的颜粉，就今天下午剧组把你和徐彤洁的花絮发出来之后，你那粉丝就蹭蹭涨。”
　　温燃还不知道这个事：“花絮？”
　　秦九酒道：“对，片场的幕后花絮很吸粉的，你不记得上次生死录发陆翡意和周怡晴的互动，还直接上了热议第一。”
　　那温燃哪里能忘记，就是那个晚上过后，自己给陆翡意看了离婚协议书。
　　温燃疲惫地闭上眼：“酒酒，我现在有些迷茫。”
　　秦九酒急忙问：“怎么了，是不是今天累着了，还是有什么黑粉来骂你气着了？”
　　温燃打开了话匣子，将这两天的事情原原本本和秦九酒说了一遍，包括陆翡意在考虑答应公司组cp炒热度。
　　“靠，啊对不起……我只是很惊讶，照陆翡意这个知名度，哪怕是最后一年合约，她也可以我行我素下去。”秦九酒思索良久，最后严肃地告诉温燃，“以前我以为陆翡意对你没有感情，现在看来未必。”
　　温燃不信：“可能吗？她明明……”
　　“有什么不可能的？你和陆翡意结婚之前想过自己可能和陆翡意结婚吗，是不是也觉得不可能。”秦九酒将温燃的话头接过来，“其实听你这么说，陆翡意在娱乐圈里确实是前辈，可在感情这方面，陆老师似乎是个小白。”
　　“怎么说？”
　　秦九酒说：“我觉得陆老师并不想和你离婚，或者说，她不想这么草率就和你离婚。她所做的这些妥协，只是为了和你有更多了解的机会而已。”
　　“但是我猜想陆老师应该没追过人，所以方式显得有些笨拙木讷。”
　　当局者迷。
　　秦九酒作为温燃的好友来看这些事情，这就是最直观的感受。
　　温燃：“陆翡意……追，追我？”
　　“是啊，不然呢？”秦九酒好笑的看着温燃，“但陆老师估计不觉得自己这行为叫追，燃燃，你们现在还是冷静期，如果你纠结的话，不如就给自己和陆翡意一个机会。”
　　温燃闷声：“之前你不是说我和陆老师不合适吗。”
　　“我是觉得对你漠不关心的陆翡意和你不合适，现在我看到陆翡意在改，而你自己也在摇摆不定，所以不如就像你之前说的那样，把真实的自己展现给陆翡意看。”
　　陆翡意把大部分的选择权都给了温燃，包括组cp的合约时间都可以让温燃定，所以温燃随时都能抽出身来，秦九酒才会放心的这么劝她。
　　温燃又问：“那我之后要怎么办。”
　　“简单。”秦九酒神秘地凑到温燃的耳边：“做你自己，撩她，撩到陆老师开窍为止。”
　　俗话说劝离不劝分，如果陆翡意是真的喜欢温燃，秦九酒会为温燃高兴。按照陆翡意那沉稳的性格来看，如果是不带感觉的人，根本就撩不动。
　　温燃：“？”她觉得秦九酒说得越来越离谱了。
　　“跟着你的心走，燃燃，如果这段时间真的可以让你们坦诚相待，重新走到一起，你会不会愿意尝试？”
　　温燃沉思。
　　她与陆翡意离婚的根本原因就是因为与陆翡意没有感情，聚少离多，又没了自我。
　　如果这些问题能够解决……温燃心动了。
　　她就是不喜欢看陆翡意总是在自己面前冷冷淡淡很稳重的样子，那样的陆翡意就好像谁也不放在心上。
　　温燃知道自己其实是个娇气的小心眼，这两年半演够了，现在一点也不想演，所以总是对陆翡意发小脾气，不由自主想对着来。
　　说要组cp，她就说不要。说要一起做采访，她还是不要。没人的时候，她勾着陆翡意的脖子说话，有人来了，她就规规矩矩的喊声陆老师，表现的一点也不熟。
　　而偏偏陆翡意竟然对这些照单全收了。
　　搞得现在温燃不知道陆翡意的底线在哪里，她就像是个想要执着地去触碰老虎触须的小动物，小心翼翼又很胡作非为。
　　秦九酒看温燃一直没讲话，问：“想什么呢？”
　　“在想……陆老师。”温燃说话的时候带着终于把心中麻绳解开后的轻松，她勾着唇角，“现在突然很想把陆翡意约出来吃点夜宵，顺便聊聊合约cp的那种。”
　　秦九酒捂着耳朵无奈道：“打电话打电话，赶紧约。”
　　温燃点了陆翡意的头像毫不犹豫地拨过去语音通话，过了好长时间才接通。
　　“陆老师，在忙？”温燃直觉陆翡意可能刚下戏，语气中带了点歉意，“如果你很忙……”
　　“不忙。”陆翡意那边有些嘈杂的声音，但很快就安静下来，“有事？”
　　“想请你吃夜宵，行不行。”温燃不自在地咳了声，这还是她第一次邀约。
　　那边静了几秒钟，就在温燃以为陆翡意要拒绝的时候却听见：“在哪，我过来。”
　　温燃说：“我房间，1002。”
　　陆翡意：“……”
　　作者有话说：
　　温燃：本猛1已经暗示的很明显，请速来勿不识抬举，否则猛1速跪

第17章、第 17 章
　　第17章
　　温燃赶紧解释道：“别误会，我只是怕被拍到，那里也离你近一点。”
　　陆翡意嗯了声说：“我就来。”
　　挂了电话的温燃眼角眉梢都染上笑，秦九酒啧了几声：“不得了了是不是，准备请我们陆老师吃点什么啊？用不用我给你点了送去。”
　　“酒。”温燃有些跃跃欲试，“谈事情，怎么能不喝酒？”
　　温燃不知道陆翡意酒量如何，她的食量和酒量都很一般，于是点的是素淡的粥和一些下酒菜，让人送到房间里来。
　　在房里等了没多久，敲门声就响了。
　　温燃在猫眼里看到了带着墨镜的陆翡意，忙开了门。
　　陆翡意进来后却说：“怎么不问问是谁就开门？下次不要这么大意。”
　　“我都从猫眼里看见是你了。”温燃端着自己刚倒的酒，晃了晃，盯着陆翡意的眼睛，“再说，除了陆老师，还有谁会在这么晚敲我的门？”
　　陆翡意觉得今晚的温燃似乎有点不一样，看了眼桌上的酒瓶和吃食，“你喝了多少？”
　　“在等你，一杯都还没喝。”温燃说。
　　她看陆翡意裹着件大衣，进了温暖的房间里都不脱，墨镜倒是摘下来了，那睫毛在灯光下和扇子似的，又翘又浓。
　　陆翡意不化妆的时候五官就带着点英气，带了妆，红唇一来，就是个气场全开的御姐。
　　“屋里热，脱了吧。”温燃坐到沙发上，指了指陆翡意的衣服。
　　陆翡意看了温燃一眼。
　　温燃就穿了件吊带的睡裙，四肢都露在外头，白的发光。
　　“看我干什么？我不会吃了你。”温燃察觉到陆翡意的视线，不示弱地盯回去。
　　陆翡意把大衣脱了，妥帖地放在沙发的靠背上。
　　温燃哎了声，走过去顺手把大衣挂在衣架上，顺手拍两下，“这样大衣才不会皱。”
　　“你今晚有些……”陆翡意找不到合适的词语来形容温燃，想了半天才说，“有些不一样。”
　　“我只是找到了能让我安心的答案和方法而已。”温燃回答的很是玄妙，重新坐回到陆翡意的对面，将酒和粥推到陆翡意的面前，“你刚下戏应该没吃东西，垫一下肚子。”
　　“顺便，我们来谈谈合约情侣的事。”
　　陆翡意抬眸。
　　“我同意了，不过我有要求。”温燃抿了口酒，徐徐开口。
　　陆翡意：“你说。”
　　“我可以配合公司安排的所有需要我们一起出席的通告和活动，但在要出现的场合我会怎么对待你，怎样对媒体去说我们由我自己决定。”
　　谁说合约情侣就一定要卿卿我我，表现得甜甜蜜蜜，温燃偏不。
　　陆翡意想了一会儿问：“比如？”
　　“比如我们一起上采访，别人问我你和陆老师现在还会保持朋友一样的联系吗？会合作吗？我会说，我现在和陆老师不联系，我也不了解陆老师，我不熟。”温燃将酒杯推至陆翡意的面前，“同样的，你也可以回答，我和温燃也不熟。”
　　整一个就是放飞自我，温燃还要求陆翡意配合。
　　“怎么样，同意吗？”温燃挑眉笑道。
　　“就按照你说的来。”陆翡意的容忍度比温燃想象的还要高，没有思考很久就答应下来。
　　“那就干杯。”温燃和陆翡意碰了个杯，将酒一饮而尽，又重新倒满。
　　陆翡意过了会儿又说：“但我可能不会那样说。”
　　“哪样？”
　　“说我和你不了解，不熟，不联系。”陆翡意在说话的时候，又是一杯下肚，但面不改色。
　　温燃来了兴趣：“那你哪样？”
　　“也许会如实说。”陆翡意在脑袋里模拟了下记者这样问的场景，黑眸垂下，嘴角却有小小的上翘，“我联系了温燃，但是她还未给我回复。”
　　温燃被逗得一下笑出来：“你可别啊陆老师，这不是把我往火坑里推？你的那些粉丝不得骂死我。”
　　说出去谁信，陆翡意主动联系前妻竟被拒绝？
　　温燃的脸上温度渐渐地上来，在和陆翡意说话的时候酒已经喝了两瓶，陆翡意面前的粥也消失了一半。
　　陆翡意突然问：“那私下呢。”
　　温燃一时没反应过来：“嗯？”
　　“私下里，你准备怎么对我？”陆翡意又重复了一遍，黑眸看着温燃。
　　不知是不是温燃，在酒精和室内灯光的衬托下，她竟然从这双眼睛里看到了一丝温柔。
　　是对自己的？
　　不不，肯定是看花眼了。
　　温燃晃了晃头，她喝的太快又上脸，已经感觉到越来越热了。有了酒精来壮怂人胆，温燃脸上有浅淡的笑容，勾着的眼尾仿佛缀了碎光，半眯着眼说：“私下啊……”
　　她拖着长长的尾音，听起来又娇又俏，“私下，可能也和陆老师不熟，但也有可能，兴起了就和陆老师很熟。”
　　陆翡意被温燃眼中的光闪得恍惚，追问道：“很熟？”
　　她知道温燃可能有些醉，走过去想帮温燃拿走酒瓶，却被温燃按住了手。
　　纤细的手指在陆翡意的手心一下一下画着圈圈，带着轻轻的痒，还有让人抵御不住的诱人。
　　温燃的睫毛轻缠着，唇角弯起来，“是，就这种熟，陆老师喜欢吗？”
　　陆翡意的眼神沉下去，“温燃，你喝醉了。”
　　也幸好温燃是和自己喝，刚才见着才喝两瓶，不知什么时候又灌下去两瓶。
　　“两瓶酒，不至于。”温燃空出的那只手挥了挥，表示自己没事，另一只手则转而握住了陆翡意的手腕，自己往旁边挪了点，“陆老师，你来坐。”
　　温燃坐的是单人沙发，但她瘦，堪堪只占了半个沙发而已。
　　但陆翡意若是坐下来，两人势必很拥挤。
　　“太挤了，温燃。”陆翡意的呼吸仍旧平稳，纵使漆黑的眼眸已经泄露几许她心底的真实感受，陆翡意仍旧保持着冷静，“去睡觉。”
　　“挤吗？”温燃是铁了心的要把陆翡意按在这儿，陆翡意越是稳定，她就越是想看看到底要怎样才能让陆翡意表现出不稳重的那一面。
　　“你坐下，我坐在你身上，不就一点也不挤了吗？”温燃笑了几声，声音能软到人心里去，“陆老师，你真笨。”
　　温燃干脆就站了起来，贴着陆翡意的身体，将陆翡意拉着坐下沙发。
　　陆翡意几乎是被拽着跌进沙发里的。
　　也不知道温燃哪来的劲儿。
　　她坐下的时候，温燃也已经凑上来，横着坐在陆翡意的双腿上，手心和细长的胳膊都很烫，唯独眼睛却亮的惊人，盯着陆翡意一刻也不离。
　　陆翡意恰好顺手，直接把温燃打横抱了起来。
　　“放我下来。”温燃话是这么说，手却因为没地放而环住了陆翡意的脖子，还是那副笑容，“合同难不成床上签啊？”
　　陆翡意默不作声地要把温燃放倒在床上，然而怀里的人却不怎么配合，偏偏要在陆翡意身上扭来扭曲，哼哼着不愿意下来，手也乱动个不行。
　　“温燃……”陆翡意俯身，捉住温燃不老实的手，眼眸漆黑，“你再闹，今晚我就不走了。”
　　作者有话说：
　　陆老师：可以，别停

第18章、第 18 章
　　第18章
　　离婚归离婚，但没人规定说离婚了之后不能一块儿睡的。她们都是成年了，知道自己身体上的需求。
　　温燃是喝多了，但没到没有意识的那地步，听到陆翡意这么说便乖乖地把手放了下来，缩在被窝里就露出个脑袋，糯着声音喊：“陆老师。”
　　陆翡意被这一声拉回了理智，坐在床边问：“要去洗澡吗？”
　　“……我自己可以。”温燃闷着声音，视线飘向门外。
　　陆翡意就又起身：“明天在星光大厦十七楼有个活动，合约我会给秦九酒，公司会和你对接，我先走了。”
　　陆翡意重新穿上大衣戴好了墨镜，温燃躲在被窝里看着陆翡意，由衷说了声：“陆老师，你真好看。”
　　陆翡意要开门往外走的脚步顿了下，墨镜遮掩了她的所有情绪，最终门轻轻关上。
　　洗过澡重新回到被窝里，温燃这才收到了秦九酒的通知，说是明天八点半的活动，同意邀请了她。
　　一夜无梦。
　　温燃这一整天都在拍戏，拍完就换了妆容往星光大厦赶。
　　秦九酒给她看了从陆翡意公司那边发来的合约，大致上和陆翡意昨晚告诉她的一样。
　　温燃不在意道：“那就签了吧。”
　　今天的活动主要是看秀，请了众多明星来助阵，温燃也过去露个面刷下存在感。
　　“在后台应该会与采访，还有，你和陆翡意的座位没坐在一起，但挨得很近。”秦九酒补充道，“是特意安排的。”
　　这么快。
　　温燃点头，表示自己知道了。
　　到了活动现场，温燃才发现自己低估了品牌方的财力。
　　她来的不算早，内场已经有许多明星穿得花枝招展在接受秀前采访，唯独温燃低调，寻了个偏一些的位置坐着。
　　灯光没亮，也没人发现温燃就在边上坐着。
　　很快，外面传来一阵嘈杂。
　　“啊啊啊是陆老师！快，过去跟拍！”
　　“陆老师今天也太飒了，姐姐杀我……”
　　温燃顺势望过去，看见一身黑裙的陆翡意被簇拥着走进来。
　　但陆翡意视线环视了一圈，似乎是在找人。
　　温燃往座椅里一靠，转过头假装什么事也没看见。
　　“哟，我当是谁啊，缩在这小地方。”
　　尖锐的声音在耳边响起，温燃转头一看，看见桂新月脸上挂着的虚伪笑容，“原来是我们温大明星啊。”
　　温燃回道：“你要是不会说人话就不要硬学。”
　　桂新月不恼，勾唇道：“你也就这能耐，看个秀还被排到边上坐，知道我位置在哪吗？”
　　温燃并不想知道。
　　桂新月骄傲地仰着头，轻蔑地走过温燃的身边，朝着陆翡意的身边走去。
　　陆翡意已经坐到了自己的位置上，自然是最C位。
　　她猜温燃不会离自己太远，但一直没见着人。正想着，有个面生的坐到了旁边的位置上，“陆老师。”
　　陆翡意转头。
　　桂新月羞涩地抬眸：“陆老师！没想到我竟然能坐到您身边，以前我就是你的粉丝……”
　　“……”陆翡意在脑海中搜了一圈，没对上号，微微皱了眉，“你是？”
　　桂新月脸上有点过不去，但知道自己是新人，陆翡意不认识也正常。她报了自己的名字，可陆翡意的反应始终很平淡。
　　但想到自己正和陆翡意在说话，桂新月就忍不住得意起来，视线还挑衅地放到正坐在暗处的温燃身上，故意将身体往陆翡意那边凑了凑。
　　有香水味冲入鼻间，陆翡意眉头没松过，但一转眼，终于看见了自己想找的人在哪。
　　“陆老师，我们……”桂新月的话还没说完，就看到陆翡意站起来，直接略过自己，朝着温燃那边走去。
　　就好像自己不过就是空气。
　　温燃有哪点比自己强了？！
　　而这边温燃也见到陆翡意往自己这边过来，她提起了裙摆，随时准备起身。
　　这么大的活动，聚光灯随时会追到陆翡意的身上，温燃可没那个心去和和陆翡意站到一起接受大家的眼神。
　　陆翡意走到温燃跟前时，一个字都还没说出来，温燃就已经起身，微笑着从陆翡意的身旁走过。
　　有一束光刚好打过来，照在温燃的身上。温燃穿着一身如坠星河般的蓝色高定长裙，摇曳又自信地走到自己的位置上坐下，大屏幕里出现她面向镜头打招呼的笑。
　　工作人员一时恍惚，竟只将光线追逐着温燃，而忘了去捕捉陆翡意。
　　温燃慵懒地将头发拨散开，等到大屏幕切入了别的画面，才转头对着仍在那边的陆翡意，纤细的手指对人勾了勾，无声道：还不过来？
　　谁让陆翡意和自己不喜欢的人说话，那自己也不搭理她。
　　陆翡意重新回到了自己的座位上，而温燃刚好坐在了她的斜前方。除了这个小插曲，温燃和陆翡意之后没什么交流。
　　到了要到台上亮相的入场环节，温燃又坐到了边上等候，她看过入场顺序，自己恰好被放在了陆翡意的前边。
　　她的裙摆长而繁重，需要两位工作人员在后面整理，刚好裙尾拖到了同样正等候的陆翡意跟前。
　　被念到名字时，温燃的鞋跟太细，不小心擦过了台阶，裙摆随之扭动，陆翡意顺手帮她提了一下，旁边的工作人员愕然地看着陆翡意的动作，手都忘了抬。
　　抬头就看到深邃的眼眸在自己跟前，低着声音说：“我来。”
　　温燃以为帮自己提裙摆的还只是工作人员，调整好之后也没回头，继续往台上走。
　　直到主持人诧异地看着她身后温燃才回过神来，看到陆翡意一直帮自己提着，直到她走到台上，陆翡意就在台下等。
　　在温燃回头的那一刹那，灯光打在她的脸上，仿佛全世界的目光都聚集于此，但温燃的眼底却只留下了陆翡意。
　　她看到陆翡意无声地说了几个字，而温燃辨别的清楚，陆翡意说：
　　“你今晚很好看。”
　　作者有话说：
　　陆老师os：不愧是我老婆

第19章、第 19 章
　　第19章
　　陆翡意不会甜言蜜语，她说好看，那就一定是觉得真的好看。
　　温燃有一瞬间的怔忪，主持人小声提醒她来签名，温燃才接着接笔的间隙调整好情绪，自然地下了台。
　　她回头偷偷看了眼。
　　陆翡意在镜头下一如既往的无懈可击，每个表情都拿捏得恰是好处，并没有任何异样。
　　真漂亮，温燃在心底说了声。
　　她刚回到位置上，秦九酒就到她跟前来，皱着眉：“燃燃。”
　　“你有个二线奢品的代言被截胡了。”秦九酒是刚收到消息就过来找温燃了，“本来杨总已经给你争取到了的，临时官宣却换了人。”
　　温燃：“谁？”
　　“换成了桂新月。”秦九酒也生气，扫了眼看着没什么成绩就能坐在c位旁边的桂新月，“投资方砸钱砸的足，真不知道这人哪来这么大脸面在那耀武扬威。”
　　要本来今晚没桂新月故意挑衅，温燃觉得截了就截了。恰巧又被她看到桂新月追着陆翡意说话，心里就有了点不痛快。
　　接下来的秀她看得没劲，拍了一天的戏也有点累了。她坐在前边，总不能时不时还回头看陆翡意，一场秀下来竟有些昏昏欲睡。
　　到了临结束的时候，温燃才往后看了眼，桂新月一脸殷切地在陆翡意耳边说着什么，靠得有点近。
　　陆翡意没什么表情，温燃也听不见她们谈话的内容。
　　设计师一出来谢完大家，温燃就在工作人员的引导下往外走，自然碰见早就准备好的娱记追着采访。
　　“温燃，目前粉丝很关心的问题能回答下吗，请问是为什么想办离婚派对？”
　　“目前你的感情状况如何？”
　　“在内场陆翡意为你提裙摆是提前设计好的还是偶然？”
　　“请问现在和陆翡意还保持着联系吗，你们的剧组也很近，私底下是不是还是好朋友呢？”
　　温燃在来接自己的保姆车旁站定，闪光灯将她的视线晃得一片模糊，她露出个笑容：“这些问题，相信陆老师会回答你们。”
　　忽然有人大声问：“最近你与陆翡意的共同出现的场合增多，目前是否有复婚打算？”
　　温燃都要上车了，听到这个问题停了下来，笑容加深：“没有打算。”
　　在温燃上车后，车门关上。
　　温燃看到了在自己后头出来的陆翡意很快被娱记围拢，刚刚自己说的话陆翡意肯定是听见了的。
　　秦九酒问：“送你回酒店？”
　　“去……公寓吧。”温燃有些犯困，公寓要更近一些。
　　自从和陆翡意离婚之后，温燃就没再回过那套房子里。陆翡意已经把这套房子留给自己了，温燃猜自己走了之后陆翡意也不会回去。
　　恰好，睡个清净的养生觉。
　　房子里的陈设一如她走时候，什么都没改变。温燃洗了澡出来，正擦着头发，门铃却响了。
　　她从室内的监视器画面看见陆翡意就站在门口。
　　……
　　还能更巧点？
　　不对，陆翡意直接进来就好了，她敲门干什么。
　　摆明是知道自己回了家。
　　温燃知道陆翡意知道密码，自己在门口晃荡了圈就吹头发去了，假装听不见，她倒看陆翡意能等到什么时候。
　　头发吹到半干，放在洗手池上的手机响了，温燃瞥了眼。
　　陆翡意：【我在门口。】
　　温燃的肚子突然响了声。
　　为了参加活动的仪态更好，温燃没吃晚饭。
　　她慢慢挪到门口，将门一开，外面的冷空气扑面而来，陆翡意抬眸看着只穿了条睡裙的温燃，上前走了半步，帮她挡了凉意，很是规矩地问：“我能进来吗。”
　　温燃轻笑了声，让出玄关的位置：“陆老师真会开玩笑，这本来就是你的房子。”
　　“法律上已经是你的了。”陆翡意进屋便脱下了大衣挂好，手里还拎着个袋子，温燃看到有青翠的葱叶从袋口露出来。
　　这么晚了，陆翡意居然还买到了菜。
　　温燃倒是无所谓自己和陆翡意共处一室，她今晚睡次卧就是了，她往浴室方向走，随意问：“你怎么知道我回来了。”
　　“我的车就在你后面。”陆翡意低声说，她把袋子放到桌面上，“饿了吗。”
　　“女明星不用吃饭，不饿。”温燃心说这人怎么回事，怎么把自己的状态摸得清清楚楚的，她吹着头发，不去看陆翡意在干什么。
　　吹完温燃就直接进了次卧，没在客厅有任何停留。
　　虽然将次卧的门虚掩好了，但毕竟房子里多了个人。而且这是陆翡意第一次回来后没有去洗澡睡觉，温燃不知道陆翡意在倒腾什么，有点好奇，又别扭起来不想出去，就尖着耳朵躺在床上听。
　　外面的声音没听着，反倒是听到了自己肚子越来越饿而发出的咕咕声。
　　算了，妥协一下也不会怎样。
　　温燃拉开门走出去，看到陆翡意拿着手机坐在餐桌前不知道在琢磨什么。她直接坐在陆翡意的对面，手肘撑着桌面，一点不自在都没有，“陆老师，我饿了。”
　　她的睡裙往一边斜了点，露出精致的锁骨轮廓。
　　如果温燃没看错的话，陆翡意的眼里好像划过了一丝笑意。
　　“笑我？”温燃眨眨眼。
　　“等我一下。”陆翡意没回答她的问题，拿着袋子进了厨房。
　　大约过了十几分钟，陆翡意端出一碗热腾腾的小馄饨，上面还有个漂亮的煎蛋。
　　闻着好香。
　　温燃惊奇地看着她：“我没想到你还会下厨做饭。”
　　“会一点而已。”陆翡意见温燃舀了一勺要往嘴里送，提醒了句，“还很烫。”
　　温燃去冰箱拿了灌酒出来，当着陆翡意的面打开，刚喝了一口，陆翡意又说：“怎么又喝酒？”
　　“爱喝。”温燃笑着对陆翡意摇晃了下罐子，“我本来就是个酒鬼。”
　　陆翡意没吭声，视线却紧盯着温燃手上的酒罐。犹豫了下，最终没阻止温燃。
　　馄饨确实还很烫，温燃多喝了几口酒，鼓着腮帮子去吹，酒气混着沐浴露的味道飘到陆翡意的鼻子里。
　　很奇怪，温燃身上的味道就一点也不刺鼻，淡淡的很好闻，哪怕是有酒味都没事。
　　温燃尝了口，鲜得掉眉毛，她笑着说：“真看不出来陆老师还有这水平。”
　　她又吃了口，不知是想到什么，勾勾唇角：“不和你离婚还真尝不到。”
　　说完又喝酒，一眨眼就空了半罐。
　　陆翡意见她这样便想到昨晚的事，眼眸深了下去，“温燃。”
　　“嗯？”温燃吃得正是兴头上，觉得自己有种大口吃肉大口喝酒的快乐，又夸了句，“真好吃。”
　　“少喝点。”陆翡意说。
　　“就不。”温燃不乐意听陆翡意的，她喝了口汤，又想去冰箱拿酒。
　　经过陆翡意的时候，被陆翡意张开手臂拦住。
　　温燃看着挡在自己面前的胳膊，忽然想到活动上桂新月对陆翡意说话的姿态，俯下.身，挨着陆翡意的耳朵，轻轻呼气：“我晚上看到你和别的女人这么聊天了。”
　　陆翡意没料到温燃会突然这样，身体有些僵硬：“……你看错了。”
　　“不会错。”温燃半眯着眼睛，手搭在陆翡意的胳膊上，笑得肆意，“怎么，是要我投怀送抱？”
　　陆翡意对这样的温燃总是招架不住。
　　但她又清楚的知道，或许此时在自己面前的人，才是真正的温燃该有的样子。
　　她并不反感。
　　陆翡意想到的却是自己在手机里看到的温燃的那段亲密戏。
　　那条博文很火，陆翡意不想注意都难，更何况那还带着温燃的名字。
　　她记得，那时候温燃饰演的角色，也是这样和另一个女演员这样说话。
　　“……”陆翡意突然抬眸，手微微圈起来，将温燃虚抱住，声音低下来：“你会吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师也A起来亲上去啊！！这有什么的！！！
　　，明天不更，用来存稿，周五入v啦，大家记得来！！按照惯例送上我们的广告时间~
　　【绝对匹配[ABO]】
　　偏执冷僻x乖巧甜心
　　那一年，宋城唯一一位顶级Alpha从天台一跃而下，临死前偏执的信息素暴.乱，波及了整座城市
　　唯独将一个小姑娘护的严实，毫发无损
　　再次醒来，舒眠回到了沈淮枳即将堕落，最终铸成大错的那一年――
　　当时的沈淮枳被家族寄予厚望，却在十七岁那年在众望所归中分化成Beta，一瞬间坠落神坛，被家族抛弃，成为了所有人的笑柄
　　只有那个笑起来特别甜的小姑娘出现了她的身边，单薄的身体似乎能抵御千军万马，软声在自己耳边说，我绝对不会离开你的
　　-
　　沈淮枳也一直以为，自己可能这辈子就是个Beta了
　　直到那天，她闻到了舒眠身上的味道
　　甜香如同烈火一般燃了她的身心，她控制不住地将人抵在了墙上，不可置信地看着表环上显示的：【AO匹配值，100％】
　　“咬我一口，阿枳。”
　　那个晚上，沈淮枳二次分化了。
　　#我的偏执与冷漠，也敌不过基因里对你的本能迷恋与保护#
　　1.根据文中需求有私设，私设如山
　　2.是小甜文啦！前校园+成年的婚后
　　2.其他的还没想好，暂待补充。收藏够了就开~（强烈暗示）

第20章、第 20 章
　　第20章
　　温燃没喝醉。
　　但她仗着自己喝了酒, 就能胡作非为一会儿。
　　哟，真难得陆老师竟然和她对呛上了。
　　温燃是个会见招拆招的人，她怎么不会。
　　既然陆翡意这么说了, 她不坐下去岂不是有点不够意思？
　　两个人关起门来, 她想怎么样就怎么样。
　　温燃干脆就坐下：“你说我会不会？”
　　陆翡意的表情，以及她身体的反应, 都很诚实。温燃可以感觉到陆翡意身体紧绷着, 圈住自己的手也是，没一处放松的地方。
　　天啊, 陆翡意这么纯情的吗。
　　温燃刚想去撩开陆翡意的头发看看耳朵红没红，却被陆翡意掐住了腰定住。
　　陆翡意的声音里透露着危险：“温燃, 别闹。”
　　“就要。”温燃怎么乐意半途而废，酒都不拿了，腾出手来就要去看陆翡意的耳朵，“让我看看。”
　　她在胡闹，陆翡意扶住温燃腰的手去捉温燃的手腕, 奈何这姑娘在怀里闹腾的厉害，陆翡意干脆把温燃拦腰一抱站了起来，“再闹就把你放到卧室的床上。”
　　温燃像只小兽一样, 笑出了自己的小虎牙，柔声说：“那还等什么？”
　　陆翡意一时语塞。
　　她就这么停着抱了温燃一会儿, 半晌后平复了情绪, 走了几步, 把温燃放在座位上坐着, “馄饨快凉了。”
　　温燃眯着眼睛笑, 像得逞的小狐狸, 将馄饨吃完后擦了嘴, 心满意足说：“我就知道你不敢。”
　　陆翡意沉默地收拾了餐桌，厨房传来洗碗的声音。
　　等她出来的时候，温燃还在。小酒鬼的手上已经拿了第二罐酒，正笑眯眯地看着她。
　　陆翡意突然觉得温燃这样有点欠收拾，并不让人讨厌，就是让自己心静不下来。
　　“还早，坐啊陆老师，吃完聊聊天。”温燃挑眉。
　　陆翡意坐下后，看着温燃说：“我看了你和徐彤洁的花絮。”
　　“是吗？哪个？”
　　其实温燃一听就知道陆翡意说的是亲密戏的花絮，但她就想听陆翡意自己说出来。
　　陆翡意没答，只是说：“演得不错。”
　　“一般演得不错都是有生活经历，所以代入感强。”温燃故意说，“可惜我没有那种经历，演得出来都是靠想象的，所以陆老师这声夸我就恬不知耻的收下了。”
　　温燃觉得自己已经挑衅了陆翡意够久了，差不多该见好就收。
　　在床上，自己打不过陆翡意，温燃还是知道的。
　　两人深夜在探讨亲密戏，这难免让人觉得暧昧。更何况是自己的前妻在和讨论自己和别人的亲密戏，还说不错。
　　“你也不是毫无经验。”陆翡意此时缓过劲来，知道刚才温燃都是故意的，“你……”
　　这时，她的腿上有不安分的人蹭了蹭。
　　温燃笑：“我什么？”
　　陆翡意忍了会，却被那触感勾得心痒起来，她突然起身走到温燃的边上，又把人抱了起来。
　　这回很干脆，陆翡意直接将人放在了卧室的床上，被子一掀一盖，温燃就被裹得严严实实，只剩下个小脑袋。
　　温燃说：“你今晚既然回来这里，那就是我想怎么样就怎么样。”
　　陆翡意做了几次深呼吸：“由不得你。”
　　“急了？”温燃说着就去蹬被子，陆翡意不让她把手露出来，压着被角的手使劲，沉着声音问，“温燃，你到底什么意思？”
　　“陆老师终于也会急了。”温燃今晚的目的已经打到了，她乖乖地松了力气，“陆翡意，因为我从来没见过你在床上着急的样子。”
　　“你每一次和我睡，都好像已经设定好程序的机器人，现在该怎么做，接下来该怎么做，我心中都清清楚楚，而你确实也会那样做。”
　　“那时候啊我就想。”温燃的声音轻轻的，“原来没有爱的婚姻里和伴侣的性生活就是这样的。”
　　陆翡意被温燃的话说的一愣，心里浮起的波澜迅速地平复下来，她不自觉皱着眉，觉得温燃说得太过，但又觉得自己无论说什么在现在都很无力，只是沉默地站了会儿。
　　在温燃说这些的时候，她好像隔着温燃的笑容看到了面前人心底的脆弱，但转瞬即逝，没让她仔细去琢磨，温燃身上的刺又立了起来。
　　温燃的酒劲往上涌，加上她又吃了碗馄饨，困意很快喜来，眼皮直打架。
　　“我去次卧睡。”陆翡意说。
　　温燃自然没留她，听到陆翡意关了门出去才睁开眼睛。
　　陆翡意似乎生气了，但温燃很佩服陆翡意，能在这么快就调整好情绪，说话又变得平稳起来。
　　温燃说不出来自己心底有抹淡淡的失落感是什么，或许她说出来这件事，还是想让陆翡意反驳自己的。
　　哪怕是听到一句她并没有将这件事当成任务一样机械地来完成也好。
　　但陆翡意没有。
　　照温燃现在这心情，也没心思再去找陆翡意闹腾，缠着人家一定要问明白。
　　第二天温燃醒的时候陆翡意已经走了。
　　温燃上午不用拍，干脆给秦九酒发消息问她要不要去逛街。
　　秦九酒回她：【走，商场门口等你啊。】
　　不过温燃现在出门可就没之前那么容易了，她将头发绑成个低马尾，穿了一身黑，上面鸭舌帽口罩墨镜三件套都配齐全，遮得她亲妈可能都认不出，温燃才放心套上外套出了门。
　　温燃和秦九酒在商场门口碰了头，秦九酒同样穿得严实，还好今天是工作日，上午逛街的人更少。
　　秦九酒从侧面看到温燃在墨镜遮掩下的淡青色眼圈，问：“昨晚没睡好啊？”
　　想到昨晚温燃心里又有点堵，化情绪为动力直接把看中的都让柜姐包起来，凑在秦九酒耳边说，“陆翡意回来了。”
　　秦九酒：“？你俩没打起来吧！”
　　温燃摇头，准备付钱时却摸到外套口袋里有个硬卡片一样的东西，摸出来一看，是张银行卡。
　　想了想，温燃猜到是陆翡意放自己衣服口袋的，拿出来输入自己的生日，果然没错。
　　但是这卡是陆翡意开的，应该扣款信息都会发到陆翡意那。
　　温燃心里有了玩闹地心思，拉着秦九酒满商场的刷卡，还特别交代工作人员将每次刷卡的数目固定。
　　秦九酒看得胆战心惊：“你这卡额度挺高啊……”
　　“陆翡意的。”温燃笑眯眯地挥了挥自己手上的卡，这卡余额她不想去看，少说都是百万起。
　　这边陆翡意正坐在休息室里，正是拍戏的休息间隙，她的手机不停地有信息进来。
　　全是扣款，数字先是【740】，后头就跟着【740740】，响的如同孜孜不倦的闹铃声。
　　陆翡意看不懂这数字有什么含义，但她觉得温燃这是刷给自己看的。
　　她问旁边正在替她改装的化妆师，“740这三个数字，在网络上有什么别称吗？”
　　化妆师才是二十岁开头的小姑娘，对于这些网络词汇很精通，直爽地回答：“哦，这数字就是取的谐音梗，气死你的意思。”
　　说完之后化妆师后知后觉地低了声音：“陆老师，有人骂你啊？”
　　陆翡意仿佛能看到温燃鼓着腮帮子在自己面前说气死你气死你的模样。
　　“没事。”陆翡意笑了声，将手机的信息又看了一遍，觉得这数字看久了还有点可爱。
　　秦九酒看着车后面堆得满当的奢侈品，扶额道：“第一次看你买的这么起劲，是陆老师给你添了堵还是因为代言被截胡了？”
　　温燃哼唧了声：“代言费还不够我今天买的多，也就桂新月宝贝的不行。”
　　“容光焕发啊你，我已经好久没见你这样了。”秦九酒说起正事，“你和陆翡意的营销合作已经签了，我提前找杨总了解了下，说是可能之后会安排你们去档综艺。”
　　温燃随意问：“什么类型。”
　　“现在还不知道，播放平台那边正在策划，大概要等你这部戏拍完才知道。”
　　温燃只在以前跑宣传的时候跟着主创上过两三次综艺节目，她还是站在边上的那种，玩玩游戏念念台本就过去了，千篇一律没什么新意。
　　她也就没在意，在座位上闭上眼睛睡觉。
　　逛累了，晚上还要拍夜戏，先休息一下。
　　之后温燃和陆翡意没什么见面的机会。
　　虽然她们的剧组确实隔得近，但工作归工作，两人还是拎得清的。
　　半个月的时间里，温燃和徐彤洁还有周舟相处的很不错，两人都是大方直爽的性格，有什么消息都会在群里聊上几句。
　　温燃还发现徐彤洁好像是自己和陆翡意的粉丝，经常自己和陆翡意有什么消息被大家讨论，徐彤洁都是第一时间告诉温燃的。
　　就比如上次的活动采访。
　　一到剧组，徐彤洁就找到了温燃。
　　“温姐，你看了活动之后TouchBo上怎么议论的没有。”
　　温燃笑笑：“没看。”
　　“陆老师都帮你提裙摆了！”徐彤洁满脸兴奋，“当时你不知道吗？陆老师弯腰给你提上裙摆的那一幕真的好苏啊呜呜呜。”
　　温燃以为网络上议论自己后面采访内容的会比较多，毕竟自己就在陆翡意跟在后面的情况下丝毫不犹豫的说了不会复婚。
　　换别的人就算了，可这可是陆翡意。
　　温燃觉得陆翡意的粉丝会说自己不识抬举。
　　徐彤洁说：“自打我和你的那段亲密戏出圈之后，粉丝们最想睡的女明星榜更新了。”
　　温燃抬眸。
　　“你就排在陆老师的后面！”要不是现在在剧组，徐彤洁才不会这么压着声音，她悄悄在温燃耳边说，“为了知道你和陆老师到底有没有可能复合，我前女友都来找我了。”
　　温燃这段时间在徐彤洁听到前女友这三个字已经不少，字里行间徐彤洁都还记挂着那位前任，温燃问：“你想和前任复合？”
　　“做梦都想，那会儿就是小矛盾分的手，倔着脾气谁也不理谁了。”徐彤洁对着温燃没什么防备心，不好意思地笑，“我觉得我能不能和她复合就看你和陆老师的了。”
　　温燃低头笑了声：“胡说。”
　　她没那个心去探听别人的事情，自然也不会再去问徐彤洁的前女友是谁。
　　“其实也不是说回头草什么，只是分了手之后冷静下来有可能会发现有些事可能不如自己想的那样，都是没有及时交流造成的。”徐彤洁一副过来人的语气，“我看陆老师来探班，还过来看你试镜，她心里肯定一直装着你。”
　　说完，徐彤洁小心翼翼说：“温姐，能问问你和陆老师是怎么认识的吗？”
　　温燃想了想，觉得也没什么不能说的。
　　“相亲。”
　　也没毛病，当时组的那个局，也就自己和陆翡意是单身。
　　后来温燃还知道，那时候陆翡意正被家里头催婚，本来就准备安排相亲对象了。
　　所以说明星在这点上也和普通人没什么两样，到年龄了照样被家里人催促着成家，不带女朋友不让回去过年的那种。
　　“我看到我们剧组里那个桂新月坐在陆老师旁边了，之后发的博还说什么很开心和陆老师一同受邀出席，说的好像她真是C位一样，粉丝们还叫着全场最美。”徐彤洁看着温燃一脸淡然的样子，打抱不平，“坐在陆老师旁边的应该是你好吗。”
　　温燃在心里想。
　　坐在旁边又有什么用，回了家，自己能坐陆翡意腿上呢。
　　她唇角勾着淡淡的笑，把徐彤洁看的迷糊。
　　――温姐真是人淡如菊，都这样被桂新月拉踩还不生气。
　　徐彤洁第一眼见温燃就挺有好感。
　　一起拍戏这么久，徐彤洁发现温燃实力很强，根本就不是外面所说的什么傻白甜专业户。
　　而且，之前她的身边还有陆翡意，应该根本就不愁不红没资源的。
　　但温燃却沉寂了两年多。
　　温燃不是不红，可能只是自己没想红而已。
　　徐彤洁甚至觉得――
　　只要温燃想，唾手可得。
　　导演拿着喇叭喊两人的名字过去拍戏，聊天戛然而止。
　　这次温燃在剧组里的时间很长，一直到了三月底。
　　她的最后一场戏需要到H市的海边取景，终于给她腾出两天的休息时间。
　　温燃要回去收拾下东西，秦九酒告诉她：“我给你送了些衣服到了公寓那边，想着你肯定之后会时不时回去。”
　　温燃：“？”
　　看出她的疑问，秦九酒哼了声：“我还不知道我那里只是你一个暂时的落脚点，再说，那房子陆翡意都给你了，你住着不是正好。”
　　温燃皱眉：“但是陆翡意也会回去。”
　　“人那不是追着你回去的吗。”秦九酒好笑地看着她，“上次的合约合同，你仔细看了没有。”
　　温燃摇头，她直接签了。
　　“我回去琢磨了下觉得奇怪，就又重新看了眼，才发现合约里面写着，合约的到期时间可以由你两人商议决定。”秦九酒佩服陆翡意的心思缜密，“也就是说，你俩只要不闹崩，可以一直延续下去。”
　　“……”
　　温燃拿着手机就想打电话给陆翡意，“这人唬我。”
　　“你别急着兴师问罪啊，你这段时间拍戏没冲浪，可能不知道网上的言论已经变了。”
　　秦九酒拿出手机发了个账号和密码给温燃，“我给你准备了个小号，你自己上去看看。”
　　看秦九酒一脸神秘的样子，温燃狐疑地登上账号。
　　这个小号就是一串数字，看上去就像是个水军，秦九酒已经提前关注了几个娱乐博主的账号，可以让温燃尽情补课。
　　“直接看TB娱乐官方号，这里面最全。”秦九酒指导她。
　　温燃还划了两下才看到半个月前的发布。
　　原来，活动的那天晚上网上就已经对陆翡意为自己提裙摆的那个画面刷屏了。
　　她点进去评论一看：
　　【此时此刻做梦都想成为温燃】
　　【陆老师出道这么久了，一直都是自己走红毯，要么就是跟导演一起，我从来没见过陆老师为谁提过裙子】
　　【看温燃那后背那线条，是可以让人舔屏的绝美TAT】
　　【磕到了两人的cp感，对不起双后cp我退出了】
　　【有谁看了温燃之前和徐彤洁拍的花絮吗，看了谁不叫一个绝……】
　　【水军是不是超标了，温燃拉着陆翡意上位把离婚消息炒作的满天飞还有人粉？？】
　　【心疼陆老师，我们陆老师只不过是礼貌，请别带节奏】
　　【你们在这瞎磕什么啊，温燃老粉了，我们温仙女已经说了不可能复婚，不熟谢谢】
　　……
　　评论里磕cp的数量超乎温燃的想象，尽管她看得出来有不少确实是水军控评，但她注意到，自己居然也有一批数量不少的粉丝。
　　理智的事业粉都在护着她和陆翡意，极力撇清关系，但奈何cp粉还是险胜一筹，别的则是一些温燃不大想看到的评论。
　　秦九酒见她看完，轻声说：“公司确实用了水军来控评，不过不多，现在想看你们同台的粉丝多的是，这应该是公司在为你们之后一起同框做准备了。”
　　温燃：“这么多希望我们复合的都是公司的水军？”
　　秦九酒摇头：“都是真粉丝，公司哪敢直接说你们复合，只会让水军说觉得你们相配想看你们一起合作。”
　　温燃敛了眸，想了会才问：“今天下午陆翡意有通告吗。”
　　从合约生效后，两人的通告和工作时间安排双方的经纪人都是知道的。
　　“没有。”秦九酒问，“你回哪？”
　　温燃憋出俩字：“公寓。”
　　没准陆翡意在家，温燃不知为何想到之前陆翡意给自己做的小馄饨。
　　她有点馋了。
　　但是她回去的时候家里没人，温燃拿了行李箱出来把东西收拾完，等的天都黑透了，肚子也咕咕叫起来。
　　打开冰箱却发现什么也没有，温燃又不想叫外卖，盯着手机看了会儿，最终还是发消息去问陆翡意在干什么。
　　陆翡意回的很快：没吃饭？
　　温燃：……你怎么知道。
　　陆翡意：等我半小时
　　温燃美滋滋地放下手机窝在沙发上打开电视，终于在茶几柜子里摸到一颗牛奶糖，含了个放嘴里。
　　一集电视剧没看完，陆翡意回来了。
　　这次陆翡意是直接按指纹进来的。
　　她手里提着个打包盒，温燃走过去的时候闻到香味，还没接手，手机响了。
　　秦九酒打来的。
　　陆翡意没在意，自己换鞋进门，温燃就跟在她后头接电话：“嗯？”
　　“有个饭局你去不去，我刚收到的，董导在，说是投资方正在选玛珂的代言人，董导意思是让你试试。”
　　玛珂是近几年火起来的化妆品牌，选的代言人一般介于一二线之间，如果温燃能接下，之后的代言费便能上一个台阶。
　　“行啊。”这么好的机会温燃怎么会不要，但是在看到陆翡意给自己拿碗筷的动作时一顿，沉默了会说，“你把地方发给我。”
　　挂了电话，温燃琢磨着怎么跟人开口。
　　毕竟陆翡意好心给自己带饭，结果自己又要走了。
　　“你晚上应酬？”温燃试探性地开口，“这么早就能回啊？”
　　陆翡意瞥了她一眼，嗯了声说：“提前走了。”
　　温燃手机来了消息，是秦九酒把地址发过来了。
　　她犹豫着不知道怎么开口，要不然扒拉几口菜也没那么觉得自己做了亏心事。
　　陆翡意看她不动，也不像是饿了的样子，想到先前还接了个电话，猜的七九不离十，“你有事？”
　　“……嗯，有个饭局，我现在就要过去。”温燃看陆翡意一脸平静，莫名心虚，“要不这些先放着，回来我再吃。”
　　陆翡意手上动作停了下来，抬眸看温燃：“哪个地方。”
　　温燃报了名字。
　　外面天黑的透，陆翡意看了眼后说：“我送你。”
　　“那倒不必，我自己叫个车。”温燃知道吃饭的地方离这也没多远，打个车二十分钟的事，“你休息吧。”
　　陆翡意没搭理她这句话，动作很利索地把饭菜收到冰箱之后就拿了车钥匙去玄关边。
　　固执。
　　温燃也就是和陆翡意客套一句，既然她乐意那自己也没什么意见。
　　她进去换了件黑裙子，踩上高跟鞋，随手拿了件大衣罩上。
　　“你不冷？”陆翡意看了眼温燃露在外面的大片白皙肌肤，温燃还喷了很淡的香水，从头到脚都精致。
　　温燃往后勾了下自己的头发，在陆翡意面前补好口红，给她看自己的耳环：“玛珂家的新品，衬我吗？”
　　陆翡意眼眸深了深，“走吧。”
　　温燃就知道她不会夸，懒得计较，拿起小包包跟在后面走出去。
　　外面冷，温燃裸露的脚踝起了一层鸡皮疙瘩，到了陆翡意的车里才好一些。
　　一路上她和陆翡意都没说话。
　　吃饭的地方是个隐秘性很好的私人会所，不用担心有狗仔过来拍，温燃在车里还戴着墨镜，实际上用余光在看陆翡意的表情。
　　没什么变化，和木头人似的。
　　温燃倒愿意听陆翡意数落自己几声说说自己真麻烦，但陆翡意没有。
　　这就让温燃觉得自己好像欠了陆翡意什么似的。
　　等到了吃饭的地儿，温燃裹着大衣下车，难得乖巧地对车里的陆翡意挥挥手：“再见。”
　　刚转身她和想起什么似的转身道：“我今晚可能比较晚回来。”
　　陆翡意在车里几不可闻的应了声。
　　温燃又觉得好笑，自己和陆翡意报备什么，又不是以前那种关系了，陆翡意大可以回陆家去睡。
　　她找到了包厢，推门就看到一大桌子的人。
　　巧的是，桂新月也在里面。
　　温燃的视线扫了一遍，神态自若，看到董导对她招手，她温和的笑笑，过去落座。
　　一坐下，董导无奈道：“来之前我也不知道投资人其实有心仪人选……”
　　这话一出来，温燃就懂了。
　　桂新月只怕就在她前脚来的。
　　温燃看了眼桂新月，后者就坐在投资人身边，耀武扬威地看着她。
　　敢情好，这是找自己来作陪的。
　　但温燃是属于来晚了，她端着自己跟前的茶，不动声色地挂上笑容，“敬大家一杯，不好意思。”
　　桂新月没端杯，语气讽刺：“温姐姐，你这是不是不够诚意啊。”
　　温燃直接无视了她，仍旧淡淡笑着，董导便出来打圆场，说大家好歹要给个面子，温燃顺势将杯里的茶喝了个干净。
　　这种应酬的场子温燃都不会喝酒，也没那必要，尤其是她在看到桂新月这人在就更不想喝了。
　　这顿饭突然索然无味，温燃可惜地想，自己还不如在家吃陆翡意给自己打包的盒饭。
　　现在陆翡意应该已经在回去路上了。
　　桂新月显然不会错过这个打压温燃的好机会，她在酒桌上放得开，如鱼得水般的敬酒。转了一圈，最后竟然把座位换到了温燃的边上，笑着说：“温姐姐，这几个投资人都在，不敬我的酒就算了，还能不敬投资人吗？”
　　温燃看着桂新月，没动：“你能不能别和我说话。”
　　说完，温燃歉意地对所有人笑笑：“开车来的，不能喝，不好意思。”
　　“你别在这耍大牌，温燃，给脸不要脸了？”桂新月低声在温燃耳边说。
　　温燃很嫌弃桂新月身上的香味，直接站了起来：“我去趟洗手间，你们先聊。”
　　坐着的几个投资人脸上有些挂不住了，但温燃没理，直接就离开了包厢。
　　去卫生间洗了把脸，温燃觉得舒服多了。那包厢里面烟酒味混着香味，真是叫人受不了。
　　温燃出去的时候肚子又叫了声，她忍着没在家吃饭，结果来了就是这场合，她有点不乐意再回到酒桌上，但似乎也找不到离场的理由。
　　她走到一半，却发现包厢的门开着，像是又有人来了。
　　包厢里的声音隐约传来，似乎还挺热闹。
　　谁啊？
　　温燃走近，看见自己的座位旁边站着个熟悉的身影。
　　她的脚步顿住，包厢里的人看见温燃来了，也在瞬间停住了自己的动作。
　　陆翡意回过头，淡淡的看了温燃一眼。
　　温燃：“……”
　　陆翡意不是回去了吗？
　　温燃和陆翡意的那层关系圈子里的人自然都知道，半是看热闹半是玩笑地说：“陆老师去而复返，不知是不是在等人。”
　　温燃才顿悟，之前陆翡意口中的饭局居然就是这个。
　　陆翡意没和她打招呼，温燃自然也不说什么，自若地到自己的座位上，还没坐下，就听陆翡意说：“我刚喝了酒，没开车来，你有空吗？”
　　明明刚才还是陆翡意送她来的。
　　温燃立马会意，点头说：“陆老师，我送你。”
　　叫的称呼都很生疏，其他的人一脸诡异神情，只有董导知道内情，开口道：“那小温就去吧。”
　　虽然投资人在场，但没人敢不给陆翡意面子，纷纷下了台阶。桂新月气得眼睛都红了，还是不敢吱声。她本来就是故意设了局想让温燃吃个亏，谁知道陆翡意竟然来了。
　　偏偏就这么巧，让温燃赶上这好事！
　　温燃这才告了别，和陆翡意又再次回到地下停车场。坐到车上的温燃盯着陆翡意看，安全带也没系。
　　陆翡意似乎在等她，没开车。
　　“谢谢陆老师。”温燃手搭在安全带上，微挑了眉问，“你是一直在等我吗。”
　　陆翡意声音平淡：“董导说情况不太对，让我过去。”
　　“这么说你不是为了我，而是卖了董导的面子。”温燃笑了声，“那我谢错人了。”
　　温燃没等陆翡意开口，又故意问了声：“陆老师准备让我把你送哪去，片场还是酒店。”
　　陆翡意终于将自己随处放着的目光凝聚到了温燃的身上，她看到的就是个正眼睛亮亮的姑娘，透着股俏皮的得逞劲，摆明是故意逗自己。
　　温燃坐的有点随意，歪歪地挤在副驾驶的一边，大衣的肩膀部位都皱得高高的，地下车场的灯光打在她莹润白皙的肩头，如同一块上好的玉。偏偏温燃像是没意识到似的，勾着唇角等陆翡意说话。
　　“你没听见吗，我喝了酒。”陆翡意就没做回那两个地方的打算，她知道温燃没系安全带，上半身靠过去的时候还隔着段距离，光束没入她的深色眼眸中，“片场和酒店太远，我不能就近选择？”
　　温燃一点后撤的念头都没有，她知道陆翡意没喝酒，不然也不会开车。顺着陆翡意的话，温燃直视着她的眼睛：“你面前还有个更近的选择。”
　　陆翡意不语。
　　“靠近点。”温燃伸手去勾住陆翡意的尾指，带到自己的安全带搭扣上，在暧昧的光影中侧着头，挨着陆翡意的耳边低声说，“现在我才是离你最近的选择。”
　　作者有话说：
　　陆老师：你这样……我有点顶不住
　　本章评论将获得从陆老师百万银行卡偷来的小红包~

第21章、第 21 章
　　第21章
　　她们挨得很近, 近到已经超越了安全距离。
　　温燃的侧头此时仿佛在等待着什么。
　　“陆老师要给我点奖励。”温燃一直看着陆翡意的眼神变化，她现在好像隐约知道，陆翡意是真的禁不起开玩笑。
　　陆翡意的沉默, 是她在思考自己能否这样做。
　　或者, 是她在想自己该怎么做。
　　陆翡意在短暂的对视中思绪万千，她不知道温燃此时说的奖励是什么, 但两人的距离确实很近, 陆翡意手一伸，终于将着力点放在了那根安全带上, 在拉动的过程里将上身收了回来，把温燃扣了个严严实实。
　　她沉了声：“什么奖励。”
　　温燃失笑：“我就知道你不会吻我。”
　　陆翡意沉默地发动了车驶出地下停车场, 温燃在一旁说：“如果有狗仔的话，会不会以为我们在接吻。”
　　陆翡意说：“那里不会有狗仔。”
　　这人真没劲。
　　温燃自觉无趣，将自己的坐姿调整了下，顺带将大衣拢紧，“陆老师, 你要是对你喜欢的人也这样可不行。”
　　知道陆翡意在开车没时间搭理自己，温燃就自己说自己的，“以前和你还没离婚的时候, 我们也没接过吻，偶尔几次, 发生在床上。”
　　“我真想知道你对喜欢的人是什么样子。”温燃说, “你有对谁心动过吗？”
　　陆翡意沉默了半晌说：“没有。”
　　心动这个词距离陆翡意一直很远。
　　她成名的太早, 一直活在闪光灯和注视下, 也没那个心思去想这些。如果说这些年来做过唯一不在计划内的事情, 大约就是与温燃结了婚。
　　温燃开玩笑似的说：“那这两年半我真是不够格, 让你心动一下的瞬间也没有。”
　　这句话似乎触动了陆翡意, 温燃看到陆翡意欲言又止的表情。
　　但陆翡意后来还是什么都没说。
　　温燃想说的话都说完了，之后就安安静静地坐着，直到车开到了公寓楼下。
　　陆翡意熄了火，人却待在驾驶座上没开门下来的意思，温燃的手也停住，刚回头，陆翡意也恰好看着她。
　　“试婚纱的那天，你很漂亮。”陆翡意这话想了一路，她努力斟酌着字句，不知道自己如何才是正确的表达，“那时候我有种手足无措的感觉。”
　　如果这就是心动的话，那陆翡意可以承认。
　　温燃这才笑开，眼里闪动着盈盈的光，“陆老师，原来你是个榆木脑袋。”
　　她下了车，躬身对着陆翡意：“还不出来？”
　　温燃里面穿得少，就是个吊带裙，陆翡意一转眼就看到无限风光，眼里沉了沉，迅速下了车，到温燃身边时将温燃的大衣拉紧，“风大，会着凉。”
　　“没事，很快就到家了。”温燃还嫌热，刚刚在车里面暖气开的足。
　　但陆翡意就在她边上，没给温燃再一次敞开大衣的机会。
　　在电梯里，温燃突然问起：“你不回陆家？”
　　陆翡意淡淡道：“家里人会问。”
　　温燃懂了。
　　陆家那边确实挺麻烦，陆翡意的母亲知道自己和陆翡意离婚的消息后，肯定将陆翡意闹了一番。
　　平心而论，陆家人对温燃不错。陆母挺和蔼，但是家里传统观念重，在陆翡意到了结婚年龄后一直催促着成家，现在离了婚，可能就会询问原因。
　　陆翡意接着说：“我妈说什么时候有空，让我带你回去一趟。”
　　温燃知道自己迟早也要去陆母面前有个交代，两人结婚匆忙，离婚更匆忙，在长辈那里确实没那么容易接受。
　　“我明天要去H市，过几天回来。”温燃明白陆翡意的意思，知道这一天迟早得来，自然也没拒绝，“如果那时候你有时间就去。”
　　这几天温燃觉得自己和陆翡意的关系缓和了一些，平心而论，陆翡意帮了自己一次又一次。虽然现在住在公寓里，但也是因为有了合约在，等合约期一过，温燃打算自己买间小公寓搬出去。
　　市中心是寸土寸金，温燃没陆翡意那么能赚钱，不指望在这能买上。
　　进了家门后温燃就把行李箱放到了玄关处，径直去开冰箱，里面果然还放着陆翡意带回来的饭菜。
　　陆翡意刚把大衣挂好，看到温燃的动作问：“还没吃饭？”
　　“嗯，酒局上倒胃口。”温燃拿出来放进微波炉，弯下腰好奇地往里面看。
　　“别凑这么近。”陆翡意走过来，温燃自己把东西热了，这没她什么事，就随口问了句，“你想拿玛珂的代言？”
　　温燃想到桂新月那嘴脸，刚好起来的心情堵了一半：“不用，那代言已经内定人了。”
　　陆翡意在饭局上，自然知道那几个投资人是来找代言人的，只不过桂新月恰恰在陆翡意后面来，所以陆翡意不知道被内定了，但看温燃的这表情，她大概猜得到。
　　“叮”地一声，饭好了。
　　温燃端出来，也没管陆翡意还在，自己在坐下慢腾腾吃了。
　　陆翡意不说话的时候就会显得整个人特别的冷，这人气场太足，站在那还和衣架子似的，温燃想不透陆翡意在想什么，她也不想问。
　　陆翡意像是知道温燃想法似的，等温燃吃饭的时候自己坐到客厅去了。
　　收拾完，温燃慢条斯理擦了嘴，吃人家的嘴短，温燃还是客客气气去陆翡意面前说了声：“谢谢你给我带的饭，我饱了。”
　　温燃看到陆翡意开了笔记本好像在看什么合同。
　　这些年陆翡意自然不可能只是做演员这么简单，温燃知道陆翡意也有投资了些产业，时不时也有些事情要处理。至于陆翡意到底有多少的身家，温燃从来没问过。
　　陆翡意合上笔记本，淡声道：“我睡次卧。”
　　这个温燃没意见，但她还有个疑问。
　　“你打算回来住？”温燃数了数日子，觉得陆翡意特别反常。
　　她俩这样，特别像那种离婚不离家的伴侣，但不应该啊，自己和陆翡意又没孩子。
　　陆翡意沉默了会反问：“如果你觉得不舒服，我可以回酒店。”
　　“不是这意思，要回也该我回。”虽说温燃已经给自己做了心里建设，觉着说这段时间就让自己和陆翡意好好相处下，但她不知道陆翡意是怎么看，半开玩笑似地说，“和现在的我住久了，只怕你会越来越讨厌我。”
　　毕竟现在温燃不在妻子的角色扮演里，她自认对着陆翡意的时候已经变得尖锐，爱耍脾气，还总是和陆翡意装不熟。
　　“换句话说――”
　　灯下，温燃的皮肤瓷白，眼里莹润有光，她轻笑了声：“你离婚后突然对我好了起来，我只会觉得你是不甘心自己被提出离婚而已。我知道当时你找我结婚，是因为觉得合适，但显然合适不是喜欢吧，陆老师？”
　　“或者是你现在只是良心和责任作祟在对我进行补偿？”
　　陆翡意安静听完温燃说的话，目光深沉：“你就是这么想我的？”
　　“不然呢？”温燃盯着她，“两年半的塑料婚姻，我没那么傻，觉得你会在离婚那一瞬间发现喜欢我。”
　　更多的，可能只是对这段关系的一种习惯而已。
　　见陆翡意没说话，温燃不在意地垂下眼眸：“我去睡了。”
　　在温燃走到卧室门口时，陆翡意忽然说：“温燃，我不知道喜欢是什么。”
　　温燃差点笑了。
　　已经到这个年龄了，如果别人说温燃可能会不信，但陆翡意确实有可能。
　　这人始终在感情方面缺根筋，成日里忙着拍戏工作，只在剧里面能看见陆翡意谈恋爱是什么模样。
　　以前算是自己傻，真以为陆翡意会喜欢那种温柔款的。
　　她转过头，认真地看着陆翡意：“如果你喜欢我，就不会说出这样的话。”
　　陆翡意皱眉，似乎不太赞成温燃的说法。
　　温燃又说：“行了，我们在这讨论这个干什么。反正有合约在，该怎样就怎样。但等到冷静期过完拿到离婚证，我们就什么关系都没有了。”
　　当然，在这期间里，温燃怎么做都行，之前都说好的。
　　温燃直接去房里洗澡睡了，不再管外面有什么动静。
　　第二天，温燃飞去了H市。
　　她和秦九酒一同走的，到了拍摄地已经是下午六点钟，只能休息一个小时，就得赶去拍夜戏。
　　路上，她正闭着眼睛休息，脑袋里还在想着昨天陆翡意说话的样子。
　　她又气陆翡意了。
　　等过了一晚上再来看，温燃知道自己说那些的时候是故意讲的那么严重的。
　　她心底还有点小期待，想象着陆翡意会不会像那些狗血伦理剧里的主角那样，一下捏着自己的下巴，怒气沉沉道：“是啊，我就是在离婚那一刻发现自己舍不得你了怎么样！怎么样！”
　　想到这，闭着眼睛温燃都没忍住笑了一声。
　　陆老师真会有那种时候吗？温燃不知道。
　　秦九酒一脸诡异地问：“你笑什么。”
　　温燃睁开眼睛，眼下有浓密的睫毛阴影：“笑陆老师真可爱。”
　　“你也就自己的时候嘴硬，对着陆翡意就不行。”秦九酒还不了解她，“别到时候把陆老师逗跑了。”
　　“她现在本来就跑了。”温燃小声嘀咕着，“我们现在只不过是合约情侣。”
　　秦九酒：“你可别飘啊，要把握好机会，现在你的粉丝还在涨，对你的讨论正向的也开始变多，等你拍完这部剧，要趁热打铁。”
　　温燃嗯了声。
　　到了拍摄的地方，温燃和董导一碰面，董导就歉意道：“不好意思小温，上次饭局的事……”
　　温燃摇头笑：“没事儿，我还得谢谢导演，要不是你我哪有脱身的机会。”
　　董成闻便也不说什么。
　　温燃拍到晚上十一点半才结束。
　　秦九酒一见她上了保姆车，抬头时就是气愤填膺的表情：“现在的营销号太过分了！”
　　温燃：“怎么？”
　　秦九酒把手机塞到温燃手里。
　　【八卦速递：知情人爆料：前几日抢资源大戏上演，某化妆品牌因为W女星耍大牌最后定下G女星，W女星最近因私生活翻红，实际上表里不一根本不是傻白甜】
　　【哦，私生活翻红女明星还能是谁，我秒解码】
　　【本圈内傻白甜一号还能是谁啊hhhhh，我姥姥都知道谁了，这码太薄】
　　【emmmm难怪傻白甜都演不好，本身就是个心机婊呗】
　　【谁？落伍了求课代表】
　　【温燃和桂新月，温燃要不是因为陆老师怎么可能再红啊笑死，根本就没代表作好吗】
　　【耍大牌？？我们月月才是最好的！！！！】
　　【啊……之前还因为温燃的出圈活动图粉上了，真是我瞎眼了】
　　【只求温燃以后别和陆老师炒作，有多远滚多远】
　　温燃：“？”
　　又骂？
　　温燃将手机交还给秦九酒，自己火速打开了TouchBo，还登陆了自己的大号。
　　恰巧收到一条推送。
　　【桂新月V：非常开心这次玛珂选择了我做代言人，我会更加努力，不辜负粉丝和品牌的期望！@玛珂全球】
　　哟，真能。
　　这是花了多少钱买的推送，连自己这都能收到。
　　桂新月的这条发的恰巧就在营销号后面十五分钟，评论里自然全都对号入座。
　　【现在耍大牌的W女星石锤是温燃了】
　　【emmmmm一开始就对温燃没什么好感，凭什么来碰瓷我们陆老师啊】
　　【就是！陆老师当时给她提个裙摆不过就是礼貌吧那通稿还满天飞，真觉得自己靠炒作就能山鸡变凤凰了呕】
　　【恭喜我们月月拿下玛珂代言，这本就是你应得的】
　　【温燃现在该躲着哭了吧，炒作狗炒到最后一无所有呢】
　　“你才刚刚累积了一点的公众度被桂新月这么一搞全没了！”秦九酒之所以这么生气也是因为这个，“她以为自己是谁啊，明目张胆抢资源明明是她好吗还倒打一耙。”
　　温燃知道自己的私信现在估计又被骂爆了。
　　她面无表情地在手机上滑动着，甚至到了自己的超话里，铺天盖地的骂声，简直就要被屠版了。
　　温燃刷新了下，最新的一条讨论出现：
　　【温燃真把自己当什么了，陆翡意今晚上都去给周怡晴捧场了，双后cp才是最diao的，她和陆老师结过婚？谁care？连我们陆老师都会觉得这是不想提的吧，你们看看温燃闹离婚派对的时候我们陆老师说过什么吗，就一个公司发的申明而已。】
　　才一分钟的功夫，下面已经多了许多回复，温燃匆匆扫过，脸色不太好看。
　　刚才还不错的心情彻底被打扰，温燃问：“今晚上陆翡意去哪了？”
　　秦九酒刚刚一直在关注着代言的事，还没来得及看今天陆翡意的行程，见温燃神色不太对，赶紧看了下，片刻后犹豫着开口：“今晚上陆翡意上了个节目，但出场也就二十分钟，不过……”
　　秦九酒吞了下口水，小心翼翼说，“是刚好周怡晴在节目上的请好友帮助环节，她叫的陆翡意。”
　　难怪了。
　　温燃冷笑了下。
　　秦九酒看着她：“没事吧……燃燃？”
　　“我能有什么事。”温燃心里带着气，说话硬邦邦的，秦九酒扫了眼温燃的手机，看到了那条讨论，很显然温燃是被后面的话惹毛的。
　　车内的气氛都凝固了起来，秦九酒心里也觉得不太愉快，好歹是和温燃签了合约的，结果反过来这和周怡晴似乎也模模糊糊，如果这不是陆翡意自己的想法，那就是公司想吃两头红利，一起收割。
　　温燃还没放下手机，她本来不想看私信的，现在气在头上，偏偏就点开看了。
　　顺手，就把前面那些看不惯的私信用户给挨个拉黑。
　　温燃打开自己的微信通讯录，找到陆翡意的名字，一顿操作猛如虎，点开后面的三个小点点。
　　秦九酒看的胆战心惊：“我的祖宗啊，你在干什么？”
　　“把现在不顺眼的人都拉黑。”温燃想到陆翡意去给周怡晴捧场了心里就堵的不行。
　　秦九酒好歹有一丝理智，劝道：“那可是陆老师！”
　　“陆老师怎么了。”温燃哼哼了声，“她还是我前妻呢，早该这么做了。”
　　说完，温燃就把陆翡意拖进了黑名单。
　　没带丝毫犹豫的。
　　作者有话说：
　　上一秒挑逗，下一秒拉黑，小温这波操作实在是太虎了！！！
　　陆老师怒气值蓄力中

第22章、第 22 章
　　第22章
　　做完这事后温燃觉得心里畅快不少。
　　她把手机静了音, 索性退出社交平台，随便粉丝在那里面怎么吵。
　　秦九酒也是头痛得很，赶紧联系公司的人, 希望能请点水军来刺激下温燃的活粉, 把这次的舆论降下来点，毕竟现在讨论度这么高, 久了对温燃的声誉有点影响。
　　实际上这次温燃纯粹是被桂新月拉下来被讨论的, 本来也不关温燃什么事，偏偏和这次陆翡意上了节目撞到一起去了, 这下可把之前憋坏了的陆翡意粉丝给激发了，纷纷在评论区诉说请别碰瓷一点也不熟。
　　她去联系陆翡意的经纪人王芸, 对方电话打不通。
　　这下秦九酒心里也有点意见，小声说：“好歹也是签了合约的也不该一点反应都没有啊……就由你被这么骂着。”
　　秦九酒话音刚落，王芸的电话就打过来了。
　　秦九酒干脆按了扬声器，接起来，王芸率先说：“温燃在吗？”
　　手机递到温燃的面前, 秦九酒用眼神征询着温燃的意见。这边没说话，那边也极有耐心的等着。
　　温燃这才不情不愿地吱了声，“有事？”
　　“抱歉温小姐, 这个节目通告是在你和翡意离婚前就安排好的，希望你不要误会。”王芸的声音透着一股公式化的冰凉, “希望这件事不会影响到你。”
　　这话说的, 好像自己成了小心眼的那个一样。
　　温燃不搭理这话茬, 反问：“陆翡意不在边上？”
　　“她在忙, 嘱咐我特地来告诉你。”
　　温燃无语的想翻白眼, 也懒得和王芸多说, 将手机抛给了秦九酒。
　　被这么一折腾, 温燃都不想给陆翡意面子陪着她去陆家了。
　　接下来，温燃就两耳不闻窗外事的拍了三天的戏。
　　陆翡意打过电话进来，但温燃没接，知道陆翡意可能发现自己把她拉黑了。
　　至于网上后来是怎么说她的，温燃不管了。
　　在落地A市时，温燃很低调，身边也除了秦九酒也没带别的助理，排场和普通人无异，居然也没被人认出来。但快走到航站楼出口时，远远地就看到了有一大群接机的粉丝。
　　秦九酒震惊道：“我们一路上没被人认出来行程也没泄露啊，我们燃燃可算是出息了，有这么多人过来――”
　　温燃戴着墨镜，压着帽檐刚一抬头，就听到粉丝们爆发出惊呼。
　　“啊啊啊啊女神来了！”
　　“晴晴看这边！飞这么长时间晴晴还是这么精致不愧是我的女神嘤。”
　　“哎后面的别挤啊，晴晴特地交代过我们如果接机一定要注意秩序的，不能给我偶像丢脸。”
　　左侧的vip通道里，周怡晴由一对保镖保护着走出来，身边还跟了三个助理，她将墨镜摘了下来，泰然自若地和大家打着招呼。
　　温燃的脸顿时垮下来，但还好墨镜还待在脸上。
　　粉丝们一拥而上，保镖扩大了保护圈，嘴里不停喊着别靠近，温燃不能出声，秦九酒势单力薄，只能勉强护着她，两人很快被人潮吞没，半推半走地被驱逐出热闹的圈子之外。
　　呸。
　　温燃走到出口，回头看了眼笑颜如花的周怡晴，觉得自己今天怎么这么背。
　　她刚坐到车上，陆翡意的电话来了。
　　温燃把陆翡意晾了三天，本来还在赌气，但还是在电话铃要到最后一秒时接了，“干嘛？”
　　她的语气显而易见心情很不好。
　　“你的通告上写你今天回来，晚上也没通告。”陆翡意的声音听不出任何喜怒，但带着微微的哑，像是刚睡醒，“如果你有空，今晚要不要去见下我妈。”
　　“哼。”温燃笑了声，情绪来的莫名，“我刚见着你绯闻女友了，知不知道？”
　　陆翡意沉默了会儿，答道：“我没有绯闻女友。”
　　“双后cp还不知道？别扯。”温燃憋了三天的气一下全涌上来了，“你还知道上节目给人家捧场，怎么不干脆和人家签合约，找我干什么？”
　　陆翡意这才知道温燃说的是周怡晴，她却反而说起另一件事：“你把我拉黑了。”
　　“去节目是之前公司做的安排，为剧做宣传。”陆翡意顿了顿说，“你应该能明白这些都是逢场作戏。”
　　温燃就是不太喜欢这种逢场作戏。
　　在娱乐圈里能混得风生水起的人，哪个不是圆滑的人精。偏偏温燃就是个不乐于吃亏的性子。前些年是因为结了婚淡出大家视线，现在离了婚，谁也管不着她要怎么抓马。
　　温燃就做不得人精那样，她妈妈是个女强人，从小到大也没让女儿受什么委屈，当初不同意温燃和陆翡意结婚，也是觉得相差甚远，怕温燃吃亏。
　　温燃做自己的第一步，离婚离的轰轰烈烈。
　　做自己的第二步，对陆翡意的态度和之前大相径庭，由着心情来。
　　第三步，对于自己不喜欢的人温燃懒得摆个好脸色。
　　女孩子总是心思会多一些，对于那些自己不喜欢的人，那么身边亲近的人也不准喜欢。
　　虽然陆翡意是自己前妻，但现在还算是合约伙伴，勉勉强强算个亲近。
　　她现在很讨厌桂新月和周怡晴，陆翡意偏还要和周怡晴黏糊，温燃不乐意。
　　哪怕这不过是陆翡意的公司要求营业。
　　“随你。”温燃将这两个字从牙缝里挤出来，随后就挂了电话。
　　她让司机把自己送回公寓。
　　想也知道，像陆翡意那样的工作狂人，不到晚上十一点收工，必然是泡在剧组里的。
　　这一路上温燃又想到周怡晴被粉丝接机时那状况的场面，自己站在边上就一个弱小又无助，还好她没被人认出来。
　　真是被对照的明明白白。
　　周怡晴的业务能力也确实过关，二十二岁的时候就摘下了电视剧最佳女演员的头衔，资源到位，选剧本的眼光也在线，在二十二岁之后保持着每年一部爆红剧的成绩，现在已经连续五年是最受欢迎女演员之一了。
　　八年前，她和陆翡意合作出演了一部乡村题材的电影。当年两人都还青涩，虽然在国内没能获得最佳票房，但在国外的口碑不错。
　　今年合作的生死录未播先火，一个是视后一个影后，想也知道是今年拿奖的最佳选手。
　　温燃在电梯里想，自己和周怡晴对比起来，也难怪别人都只想磕周怡晴和陆翡意的cp。
　　她开了门，屋内安安静静的。
　　知道家里没别人，温燃径直走向了厨房，轻车熟路地从冰箱里拿出冰啤酒怼了大半瓶，惬意地哈了一声。
　　任由外面纷纷扰扰，啤酒盖儿一开，谁也不爱。
　　温燃喜欢自己小酌来放松，也不贪杯，喝到微醺的程度即可。她在剧组的戏份就快要杀青了，因为之前那段亲密戏的讨论度自己也知道，在酒精的催化下，温燃就会想一些平时不会想的事。
　　比如，能拿个奖什么的。
　　在娱乐圈这么久，她心里没一点追求自然是假的。虽说之前限制在公司给她定的傻白甜人设里面，但每个给她的角色，温燃都去认真地演了。
　　谁说演傻白甜不用演技的？
　　真正的傻白甜确实不用，本色出演就行，但温燃还真不是。
　　温燃喝的挺快，一瓶很快就没了。
　　她拿着酒杯，耳朵泛着微微的红色，但脸仍旧白皙。她挂上得体的微笑，假装酒杯是话筒，自言自语说：“恭喜温燃击败了桂新月获得了本年度的最佳女配角，请问你有什么要说的？”
　　温燃往客厅走了两步，转了个圈圈，提着不存在的裙摆，唇角弯起来：“我觉得那个小桂，演得真不太好，在她身上还是用不着击败两个字的。”
　　她说完又站定，戏瘾犯了，转为主持人的角色：“那你知道今天是谁为你颁奖吗？”
　　温燃在桌子上拿到遥控器敲了两下，手势张开起了个范儿，示意底下的粉丝们别尖叫了，丝毫不惊喜地笑道：“哦？是安排了我的前妻给我颁奖吗？我听说颁奖嘉宾还有周怡晴小姐，那就不必了，我也不是特别的喜欢她。”
　　想到陆翡意和周怡晴的那点营业事迹，温燃丝毫不掩饰自己脸上的抗拒，她转了个身，目光恰恰好面对着两个卧室的方向，又做回了主持人，还嫌弃话筒不是真话筒，企图用自己加大音量来达到扩音的效果：
　　“是的！让我们有请今天的重量级嘉宾陆翡意来温燃颁奖，有请――”
　　温燃被自己一人分饰几角的表演功力所折服，此刻又回到自己即将拿到奖杯的人设，扬起得体的笑容，还特地搬来小凳子站在了上面，假装站上了领奖台，俯视着底下的粉丝。
　　因为还设定了陆翡意从卧室方向出现给自己颁奖，温燃顺着那个方向看了过去。
　　刹那间，温燃顿住，酒都醒了一半。
　　只见陆翡意穿着睡衣站在次卧的门口，沉沉的黑眸盯着她，脸上还有一丝未散的倦意。
　　温燃：“？”
　　你他妈在家呢？怎么跟鬼似的这么久了一声都不吱出来的？？
　　陆翡意也不知道在那边看了多久了，因为温燃是站在凳子上的，所以还得仰望着刚才还挺投入的人。
　　温燃心道别说话你千万别说话，就算看到了请也保留一下我的面子装作什么都不知道行吗。
　　下一秒，陆翡意就在温燃社死的目光里说：
　　“真没想到一个被你拉黑的前妻还能有资格为我们的最佳女配角颁奖。”陆翡意抬起手自认很给面子的拍了两下，唇边挂着一点上弯的弧度，“演得不错。”
　　温燃：“……”
　　我谢谢您。
　　作者有话说：
　　陆老师：我是不是该装作我什么都没看到？（但我太诚实了bushi）

第23章、第 23 章
　　第23章
　　温燃很想去把陆翡意的嘴给捂住, 请你可别再说了。
　　看样子，陆翡意可能是在睡觉。自己也是大意了，没去看看鞋柜里是不是多了双鞋, 这下可倒好, 彻底给陆翡意看了个大笑话。
　　别怕，小场面不要慌。
　　可是陆翡意刚刚是什么意思, 说演得不错就说演得不错, 干嘛还给给自己加上给被拉黑的前妻头衔？
　　哼。
　　就是故意的。
　　温燃调整了下被陆翡意看到后僵硬的身体，尽力让自己的表情自然下来, 正经着声音说：“你为什么在家也不说。”
　　陆翡意看着温燃半天，隐约看到温燃那已经红成一片的耳朵, 知道是又喝上了，提醒说：“如果你没把我微信拉黑的话，现在应该能看到我的消息。”
　　都把自己关小黑屋几天了。
　　陆翡意摸不透温燃的脾气，只是觉得温燃气消了应该就会把自己放出来，又知道温燃去H市是要拍戏, 才等了几天也没着急。
　　今天逮着空休息，陆翡意回来睡了下，结果还没多久, 就听见温燃在客厅里戏瘾大发。
　　也是现在，陆翡意才知道温燃有多不喜欢周怡晴, 可想想似乎之前也没什么过节？
　　温燃听到陆翡意说起拉黑的事, 又想到那些让自己心塞的言论, 仗着自己喝了些酒, 语气也不算太好：“还提？你是不知道你做的……”
　　话说了一半, 温燃又停下, 张了张唇, 最后没有讲下去。
　　说了又有什么用，陆翡意总不至于为了自己连公司的安排都不顾了吧。
　　加上周怡晴和陆翡意现在正拍一部戏，一有什么能炒作的机会，怎么可能不抓住呢。
　　总而言之――
　　现在自己就是在想当然，也只能停留在想想。
　　温燃沉默地开始收拾自己喝完的酒瓶酒杯，钻到厨房去洗东西去了。
　　陆翡意在后头看着。
　　刚刚温燃和自己说那些事的时候，陆翡意一直在好好观察着温燃的表情。
　　可温燃哪怕是在与自己说起不开心的地方，却还是欲言又止，显然自己并没有获得温燃的信任。
　　结婚这么久时间，她和温燃在某种程度上来说还像是陌生人一样互不了解也没有信任。陆翡意的星途总的来说还算顺利，她很少有挫败的时候。
　　但这段时间，这种感觉却时不时的在自己和温燃的相处中产生，还会觉得自己真的不知该如何和温燃去沟通。
　　温燃洗完杯子之后看到陆翡意还在，瞪了她两眼：“还看着我干什么？”
　　陆翡意冷不丁说：“你演的龙灵，今年应该能去角逐一下最佳女配角。”
　　“我那是闹着玩的，劳烦你惦记。”温燃以为陆翡意还在和自己说刚刚演戏的事，顿了顿说，“我算是哪根葱，好作品多的是，轮不到我这个用离婚炒作的人身上。”
　　温燃的语气酸溜溜的。
　　“谁说你炒作。”陆翡意皱眉，“温燃，没必要这么说自己。”
　　温燃笑了声：“行了啊陆老师，再说下去我真要觉得你真心实意是站在我这边的人了，你要是说你不知道现在到底是个什么情况我可不信。”
　　要说陆翡意对网上的言论都不知道温燃觉得是不可能的，在这圈子里混的人，谁最近是流量密码，谁最近被黑红，哪怕艺人自己不知道，经纪人也会告诉艺人。
　　她摆了摆手，示意陆翡意不必要再多说。她喝了酒，现在也想去休息一下。
　　陆翡意目光随着温燃进了房间关上门打止。
　　这两年多时间陆翡意虽然回来的少，但该给温燃的一点都没少。
　　房，车，钱。
　　可是在离婚的当天，她才这些能用金钱衡量的东西全部被温燃退了回来，陆翡意隐约感觉出来，温燃真正想要的东西并非物质。
　　起初陆翡意也以为，自己娶回家的妻子应该就和自己想象的那样温柔体贴。
　　她知道自己与温燃之间没有感情开头，结婚之后满足了家里的催促，但和温燃一直分开睡。
　　原因很简单，陆翡意通告多，和温燃的作息时间不同，再就是她与温燃更像只是合租的室友，不像伴侣，睡在一块儿谁都别扭。
　　但一切都有个改变的时候。
　　也不知道是哪一天，陆翡意也像是今天这样回得早，悄无声息地在次卧里睡着了。
　　温燃回来的时候已经有些晚，陆翡意在房里听到厨房有模糊的动静便出去看，只见着温燃手足无措地蹲在地上看着打碎的玻璃杯，耳尖都红透了，像是个蜷缩在那的小动物。
　　她闻到温燃身上的酒气，说了声：“喝酒了？”
　　陆翡意正要去拿扫把来，却被温燃从后面抱住，像个树袋熊一样挂在陆翡意身上不说，还亲昵地用头来蹭陆翡意的脖子，嘴里念叨着：“抱一下，陆翡意，抱一下。”
　　陆翡意那时候身体有些僵硬，是第一次感受温燃对自己的亲近。
　　也就是那个晚上，温燃就没从她身上离开过，有些事这么自然地就改变了。
　　后来陆翡意再醒来，看到从门口就脱下的衣服，才在心底意识到，温燃似乎不是自己想象中的那个样子。
　　可惜陆翡意第二天有大早的通告，只来得及替温燃盖好被子，没留下什么话，等她下一次再回来的时候与温燃睡到了主卧，而温燃对此默许，什么也没说。
　　再到之后，陆翡意再没看见温燃醉成那样了。
　　她也有看见温燃出演的电视剧上映，但是在私底下她们对彼此的工作从不谈论，也不干涉。不知道是不是凑巧，陆翡意也从来没有过和温燃有合作的机会，哪怕是在活动上碰见，也是隔着十万八千里的那种。
　　陆翡意知道温燃今晚大约不会和自己去陆家，拿着手机发了条消息说改天再回家，也进房间去了。
　　温燃喝的微醺恰好睡个安稳觉，第二天醒来的时候，陆翡意已经走了。
　　她看到玄关处，自己进门时脱下歪歪扭扭的高跟鞋已经被整整齐齐地摆在了鞋柜上。
　　陆老师真是个讲究人。
　　接下来的几天，温燃该进剧组拍戏就拍戏，也没把陆翡意从黑名单里放出来。
　　她的戏份马上就要杀青了，这几天最主要的是在补镜头，任务不怎么重，甚至还有时间和秦九酒去周边的小镇上悠闲地玩了一天。
　　拍了漂亮的照片，自然要发个朋友圈九宫格。
　　温燃的朋友圈刚发出去没多久，就看到多了个点赞，一看居然是许悦楼。
　　稀客啊。
　　温燃也不记得自己是什么时候加上许悦楼做好友的，这么长时间一直在互相列表里躺尸，从没主动联系过，点赞之交都算不上。
　　另一方面也是知道许悦楼是陆翡意的好友，温燃很少和许悦楼打交道。
　　许悦楼的办公室里，对面正坐着陆翡意。
　　“你前妻最近过得挺滋润。”许悦楼恰好刷到了温燃的朋友圈，没见陆翡意的名字出现在点赞列表，好奇道，“不是说和温燃签了合约，怎么着，你表面功夫都不做一下？”
　　陆翡意拿着手机不知道在想什么，过了好半天才说：“她把我拉黑了。”
　　“什么？”许悦楼没想到这一茬，倒是笑了出来，“真没想到温燃这么有个性。”
　　“你惹着人家了啊。”许悦楼对圈内消息自然灵通，“前几天温燃被骂的很惨，我估摸着这小姑娘近段时间心情都不怎么的。”
　　许悦楼把手机递过去放在陆翡意跟前，“不过看着游山玩水的劲儿，好像没影响到她。”
　　陆翡意这才皱眉：“骂？”
　　她的视线看到温燃的九宫格，八张照片都是风景，只留下最后一张是温燃的笑脸自拍。
　　陆翡意看得很仔细，一张张放大了看，最后在温燃的自拍时行停下，手一蹭，就点上个赞。
　　她也没取消。
　　这时，陆翡意看到许悦楼的手机上面弹出个推送，是一周的娱乐新闻速览。
　　她点开一看，目光随之一顿。
　　上面刚好重新盘点了一遍温燃和桂新月的恩怨和抢资源大戏，后面还跟着自己和周怡晴在节目上的片段，底下骂的仍旧很凶。
　　【yue了，又让我看到这个傻白甜心机专用户，真需要净化眼睛】
　　【抢资源没抢过也是笑死，耍大牌是永远的黑】
　　【温燃没有发动态的第七天，没地方骂了，等待想她[/狗头]】
　　【后面跟着我陆老师和周女神的图，心情瞬间美丽，碰瓷的W女星能不能有多远滚多远】
　　【温燃是被骂的不敢吱声了把哈哈哈哈，那些温燃的颜值粉们羞不羞】
　　陆翡意翻阅了下，神色就越来越凝重。
　　她总算知道了，为什么那天温燃会把自己拉黑了。本身就被网友骂了，还临时看见自己和周怡晴的头条出来。
　　按照温燃那小脾气，不气才怪了。
　　别人不知道这资源桂新月和温燃是怎么争的，但陆翡意当天在场，看得清清楚楚。
　　许悦楼看着陆翡意那表情，震惊道：“你真不知道这事？我都和你说多少次了，不要总像是老干部成天刷个E网似的，你也该4g冲浪了吧？”
　　“……”陆翡意竟无言以对，感觉太阳穴都开始突突的跳，自己拿出手机来打给了王芸，声音还是平静：“moly家的代言回过去，拍广告的合作搭档由我来定。”
　　王芸在那边又说了几句，陆翡意的声音坚决起来：“不然就不接了。”
　　moly是圈子里的艺人挤破了头都想要拿到的顶级奢侈品牌，三年前和陆翡意合作至今。moly旗下产业涵盖了彩妆，服装和支线，每年都要举办两场大秀。
　　虽然moly此时已经开始为自己春季大秀造势的广告片挑选创意，但除了陆翡意和moly高层，这还是个秘密。
　　能做到和moly这样的品牌谈条件的，放眼望去娱乐圈没有几个，而陆翡意就是其中之一，毕竟她的知名度摆在这。
　　见陆翡意挂了电话，许悦楼问了声：“你想把这活儿给温燃？”
　　“这不靠谱。”许悦楼作为旁观者来劝道，“你要知道，温燃的成绩还是差了点，目前担不起moly这样的大牌子，再说……你哪怕是给她，人家还不一定搭理你。”
　　陆翡意看着手机里的那个大大的感叹号，突然想到昨天温燃在家里的那段表演，唇角微抿，“没准今年的最佳女配角就是她。”
　　许悦楼笑道：“怎么，离了婚突然发现你前妻是个宝藏了？”
　　确实是这样。
　　许悦楼看着陆翡意的表情，突然严肃起来。和陆翡意做朋友这么多年，她多少能够通过陆翡意的表情知道点意思。
　　陆翡意看上去不像是开玩笑，是真的？
　　“你别告诉我，想挽回温燃。”许悦楼拧着眉看她，“我一直以为你和温燃之间没感情。”
　　人温燃把离婚pa办得那么隆重，全娱乐圈全天下的人都知道陆翡意离婚了。许悦楼从来没见过陆翡意这样对一个人的，离了婚还愿意绑定cp。
　　一开始陆翡意也容许了温燃的举动，许悦楼就以为陆翡意也是不在意的。
　　怎么事情发展的越来越偏了呢。
　　陆翡意垂眸：“温燃不是别人说的那样。”
　　“你现在都会维护温燃了。”许悦楼走到陆翡意的跟前，看到陆翡意的手机上还是和温燃的聊天界面。
　　不过，陆翡意这边发出去的两条消息全是感叹号，红的明明白白。
　　“我就说你今天来找我干什么，就因为这事想不明白？”许悦楼像是第一次认识陆翡意似的，开玩笑地说：“你惨了，你大概是要坠入爱河了。”
　　“……”陆翡意不知道许悦楼从哪学会这又洋又土的话，她只是拿温燃没辙，都已经快一星期了，自己还躺小黑屋里没出来。
　　陆翡意哪里经受过这待遇，但她又没什么生气的理由，同时也没什么让温燃把自己放出来的借口。
　　陆翡意有些心不在焉，忽略好友说的那些网络用语，她还是没忘记自己是来找解决办法的，毕竟她是真的不知道哄女孩儿的技巧，但许悦楼却很精通。
　　许悦楼今年三十一岁了，实打实的海后一位。从六年前与那位心尖儿上的小姑娘分手，从此万花丛中过，丝毫不留痕。她有钱又大方，还有资源，扑上来的女孩儿一大把。
　　表面上的许悦楼是举足轻重的娱乐周刊大主编，冷漠无情，但私底下的许悦楼却不是这样。
　　陆翡意对许悦楼女朋友的记忆停留在上回换的个爱骑机车的酷炫小妹儿上，仔细想想，其实温燃的性格里也有这种叛逆的成分在，她思索良久才开口：“你认过错吗？”
　　许悦楼一脸正经：“你是说站着还是跪着的，前面效果一般，后面的又不太适合你。”
　　陆翡意忍了忍，还是没忍住自己眼里流露出的一丝嫌弃。
　　她在许悦楼的面前要真实一些，比在镜头前要多一些情绪，但仍旧内敛，不是熟到一定程度看不出。
　　许悦楼自然看到了：“别，可别这样啊，我又没跪过，你不好好哄下你前妻，到时候你俩合约全作废，成为全网最塑料最不熟的cp也能成为一个炒作点。”
　　陆翡意：“……”
　　问了等于没问，答了等于没答，自己在这浪费什么劲。
　　坐在回程的车上，温燃悠然自得地拿着小号在刷自己的超话广场。
　　她在这场和网友键盘侠喷子的对弈中找到了个乐趣，就是用谁也不知道的小号和那些人对喷。
　　有小号真好，她也能做一个称职的网络喷子，随便发言不用在意别人的看法。
　　温燃还特地给自己取了个特别厉害的id：【狗蛋放你的狗屁】
　　秦九酒看她一直在笑，惊悚不已：“气坏了？”
　　“没有啊，特开心，你看看。”温燃把手机递给秦九酒。
　　【温燃今天又不做人了哦，每日一骂，让这里堆满垃圾】
　　回复：我放你的狗屁，温燃没吃你家大米看你急的
　　【这位W女星别想着怎么用水军来洗白了，耍大牌耍大牌就是洗不白！】
　　回复：你可滚犊子吧，人温燃还用得着耍大牌？还用耍？呸。
　　【诶呦，一直在超话回复的这位仁兄是谁啊，你是温燃金主还是她的狗啊，在这护什么呢真好笑】
　　回复：我是你爷爷。
　　【炒作咖滚啦，真以为搭上陆老师能炒一辈子了是不是，温燃到底算哪根葱啊】
　　回复：算不上哪根葱的温燃都已经和陆翡意结过婚了，而你啥也不是哦。
　　【私心来放张我们周女神的美照来净化大家的眼睛，别理喷子~】
　　回复：垃圾放进垃圾堆没毛病。
　　这，这……
　　秦九酒看得目瞪口呆，半晌才找到自己的声音：“我的个小祖宗啊，你可千瓦别被人发现这小号是你，千万别切错号听到没有！不然就全完了。”
　　这互喷的水平，真有温燃读高中时候那味儿了，秦九酒都多少年没见温燃这样了。
　　温燃翘着二郎腿说：“被发现怎么了，只准她们骂我我不吱声啊，那我可不干。”
　　说完又自言自语说：“我可是连陆翡意都敢拉黑的人，这算什么呢。”
　　“真不打算把陆老师放出来了吗。”秦九酒也是着急，本以为只是个小别扭，没想到持续了几天都没好，她正打算说着什么，旁边放着的平板上弹出来公司的内部消息。
　　秦九酒一看，惊了。
　　营销负责：有人把相关温燃不好的词条撤了，并且把桂新月团队那边买的热搜词条都一并撤了。
　　哪个愿意为温燃花钱的土豪？
　　秦九酒激动地敲了两下屏幕：“燃燃，有死忠粉给你撤词条了！”
　　秦九酒当温燃的经纪人这么段时间，终于发现自家艺人也有人疼了，心中莫名起来一股自豪感。
　　她赶紧发消息去问能不能知道是谁。
　　在Touchbo的平台中，花钱撤热搜或者是删掉某些热门词条都是可以操作的，这些也都是公开的秘密。一般来说团队操作会直接联系Touchbo的后台接待和程序员，这种是追踪不到任何痕迹的。
　　而另外一种则是个人去购买的推广或是需求，这些需要有个人的TB账号在后台购买，会留下购买记录，金额达到五万以上时，那人的账号会变成高V橙名。
　　资深的TB用户都知道，你要是看到那种列如【用户12344567】这样像水军一样的账号是个橙色，主页还仅有个位数的动态的，基本上都是个人花钱给自己的偶像打榜或是请水军或者做数据。
　　秦九酒激动就激动在，这事儿来的突然，不是公司做的，那肯定就是粉丝了。
　　她真想把这位粉丝请出来供着，一个死忠粉也是粉，蚊子腿再小也是肉，要相信给温燃一个支点，她就能撬开整个娱乐圈。
　　温燃好奇地问：“哪个冤大头啊？”
　　她赶快去搜索框看。
　　本来还挂在榜上三四名的#陆翡意温燃炒作#和#W女星耍大牌错失代言#都不见了，离奇的事，排名第二的#桂新月官宣代言人#和排名第一的#双后cp最甜啦#都没了。
　　咦？这土豪有点意思，钱多人傻吗这是，撤热搜还带撤一送三的呢？
　　温燃不信邪，还去搜索框搜，打入自己的名字。
　　后面跟着的全是：
　　#温燃陆翡意#
　　#温燃封神演技#
　　#温燃离婚pa陆翡意到底来了吗#
　　……
　　再打陆翡意的名字：
　　#陆翡意温燃#
　　#陆翡意温燃复婚#
　　#陆翡意温燃离婚#
　　……
　　温燃：“……”
　　不对啊。
　　这浓浓的人为操作的痕迹是怎么回事，这粉丝有点不够格，似乎刻意保留了陆翡意和自己的词条，连陆翡意和周怡晴的都到后面去了。
　　但只要粉丝们点进超话就知道，陆翡意和周怡晴的讨论热度远在自己和陆翡意的词条之上，只要稍微清楚点的粉丝都会知道这数据是做的。
　　好单纯的死忠粉。
　　温燃有点可怜那个冤大头了，于是问：“能查到账号吗。”
　　“发过来了。”秦九酒将那串id分享给温燃，十分简洁质朴的名字。
　　【用户：1777890】
　　温燃点进去一看，一条动态都没有，就一个橙名高V，这是TB对于这种土豪用户最直白的嘉奖，用户注册时间就是今天。
　　想了想，温燃估计这死忠粉在线，用爱怜的语气发过去几条私信，希望能把这位土豪粉丝劝理智些。
　　钱海无涯，回头是岸，不如以后将钱只花在自己身上。
　　她发完后就退出了TB，不知道的是，消息很快就被已读了。
　　陆翡意的手机响了好几声。
　　其实她对Touchbo的操作并不熟，该如何购买功能要花多少都是在百科上搜索得到了。好在现在网络世界什么回答都有，搜一搜全有。
　　陆翡意按照上面说的去买，就自动生成了个账号。都还没摸清楚什么功能，就收到几条私信。
　　点开一看。
　　【狗蛋放你的狗屁：这位有点豪横的姐妹，请问你是温燃的死忠粉吗？怎么这么舍得在温燃和陆翡意的词条上砸钱？】
　　【狗蛋放你的狗屁：但知情人告诉你，这两人不会复婚的，姐妹你别勉强了！信我没错，要是以后这俩能复婚我给你id买上三天三夜热搜，温燃老师亲口说不会复婚的。不如回头是岸，让我们抛弃陆老师，一起做温燃的事业唯粉，以后手牵手不迷路，我叫狗蛋你叫啥？】
　　陆翡意：？
　　作者有话说：
　　尚未知情的陆老师：放你的狗屁（bushi）

第24章、第 24 章
　　第24章
　　“我觉得我应该认真的逐梦娱乐圈。”
　　当温燃说出这句话的时候, 秦九酒不由得打个哆嗦，“什么玩意儿？”
　　“搞事业，懂不懂。”温燃这么久了还是第一次碰到被死忠粉拥戴的感觉, 虽然砸的这些钱对于自己来说不算什么, 可是一个普通人愿意这么花那可真是真爱。
　　温燃自己心里自然也清楚，自己的名气是上来了, 但成绩没来。她没什么能让观众深刻记住的角色, 目前粉丝再怎么涨也只不过是颜值粉。
　　可别说，这一件事情出来, 有点激发到了温燃心里的胜负欲。
　　当有人期待时，心中才会有往前走的动力。
　　温燃真感谢这位橙色高V用户的出现, 可惜不知道到底是芸芸众生里的谁。
　　秦九酒反应了会儿后激动起来：“你终于支棱起来了！就是要保持这个劲儿，多接几个好本子，冲一下年底的提名也是好的。”
　　说到提名这事，温燃就会想到那天自己在家发酒疯的场景。
　　她不自然地别过脸：“提名的事儿再说，先演好。”
　　秦九酒郑重点头：“你放心, 之后有什么好本子我替你争取。”
　　不仅是这个，秦九酒还会帮温燃时刻留意着社交平台上的动态和风向。
　　温燃心满意足地半躺着，突然觉得陆翡意也没有那么看不顺眼了。果然是人逢喜事精神爽, 竟然有了种可以把陆翡意从小黑屋里放出来的想法。
　　本以为这事暂时就这么过去了，没想到刚倒家楼下, 秦九酒就惊呼：“玛珂家发申明了！”
　　温燃：“啊？”
　　“刚发的, 特地指出了他们家选择代言人的时候都经过了慎重考虑, 请大家不要随意猜测, 也不要传谣言。”秦九酒敲了敲平板, 一字一句说, “尤其是后面, 温燃是非常好也敬业的女演员，玛珂家以后有机会也会合作，请大家不要无端猜忌。”
　　“我们公司都还没去管这件事呢，谁的动作这么快，而且这是玛珂的负责人直接在自己的账号特地发的。”
　　温燃挑眉：“用户1777890？”
　　“开玩笑，粉丝只能做粉丝的事情，怎么可能接触到玛珂的高层啊……”秦九酒摇摇头，脑海中忽然闪过一个名字，“当时的饭局除了桂新月，董导，就是陆老师。”
　　这种网上的骂战本就不归品牌方管，但在词条消失后就发了申明，无异于有点驳刚官宣的代言人的面子。
　　在这圈子里，还有谁能够坐到让品牌方出来澄清。
　　除了陆翡意，没别人了。
　　温燃哼哼了两声：“那她也算是做了件人事，现在做这些是来和我道歉？”
　　陆翡意不善于言辞，在温燃面前更加，这点温燃这段时间多少摸索出一些规律。
　　“这种道歉算诚恳了。”秦九酒说句公道话，心里也是这样觉得，“是吧？”
　　车停了，温燃在车里没下去。她又上了TB去翻了翻，果然看见了玛珂家的申明。
　　嗯哼。
　　她懒懒的抬了下眼皮，嘴硬道：“不说一声就做这些，怎么，做好事不留名？还是在告诉我她能力强。”
　　“……你给人家通知你的机会了吗。”秦九酒无语。
　　小黑屋关着现在都没出来呢。
　　“我微信拉黑了，电话又没拉黑。哪怕我电话拉黑了，你的微信她也有，不知道想想法子？”温燃说起这些来反驳的理由多的是，轻飘飘总结了句，“哄女孩子不是看行动，要看那个态度。”
　　秦九酒莫名觉得陆老师有点可怜。
　　作为经纪人来说秦九酒感觉温燃这是在有点作的折腾陆翡意了，但作为闺蜜，她又双标的觉得陆翡意该，最终只好说：“其实喜欢你和陆翡意cp的粉丝还是蛮多的，毕竟沉默的才是大多数，那些跳出来骂的只是一小部分。不然你看，到了这会儿连土豪死忠粉丝都来了，你也该退一小步，把陆老师放出来了。”
　　温燃哦了声，小声嘟囔：“陆翡意杀青没啊。”
　　“还有一两个月，人家是主演。”秦九酒翻看了一下陆翡意的通告，“还不回家？”
　　“陆翡意没回来，回家没人逗，没意思。”温燃慵懒地偏了下头，在手机的黑名单里把陆翡意的头像点开又关上，关上又点开。
　　秦九酒：“……你放过人家。”
　　温燃真实的性格素来放飞，秦九酒一直都知道。所以她一直说，在温燃结婚的两年半里，是她见过温燃最不像温燃的时候。
　　学生时代时温燃也没谈过恋爱，但追求她的人许多，碰到些死缠烂打的，温燃多的是办法把人折腾的够呛。
　　秦九酒那会儿还想能不能来个人把这妖精给震住。
　　后头镇得住的人出现了，秦九酒又心疼温燃过得不痛快，心里头总是复杂的。
　　她叹口气，陆翡意怎么就不能是那个又能让温燃做自己又镇得住的人呢，不然多完美啊。
　　温燃在车里和秦九酒磨了会儿才回家，踢掉鞋子光脚到沙发上窝着，手里头还拿着手机。
　　陆翡意的头像就是个宇宙中的地球，黑色背景打底，真像是个性冷淡的老干部。从温燃加上陆翡意开始到现在，就没见陆翡意换个头像，温燃已经看腻了。
　　想这些有的没的干什么，还不如去看看自己的死忠粉。
　　温燃打开私信一看，对方已读了但是没回复。
　　主页上有一条来自五分钟前的点赞。
　　【超话#温燃的广场#：刚刚搜了下发现之前关于温燃碰瓷的词条和博文都没有了！就知道这些营销号在乱写害死人，造谣真实0成本，本i温燃颜值的颜狗斗胆发言：我们小温燃才不耍大牌呢！不然你们能看到和她一个剧组的男女主演同时为她撑腰哦？
　　陆老师现在也没表示过自己讨厌温燃之类的话把？粉丝们就是爱脑补！没准人家好着呢。】
　　咦？
　　温燃这才发现，徐彤洁和周舟在十分钟前都在玛珂负责人那条评论下留了言。
　　徐彤洁V：娱乐圈里的W女星这么多，干嘛都指我们温姐？温姐人美心善演技好我先说了，能和温姐合作是我本年度开心事榜首。
　　周舟V：不要觉得温姐低调好欺负，我们娘家人不服。[/锤子]
　　温燃忍不住笑弯了眼，这两人没转发，是直接在底下评论的，只不过被粉丝们点赞捞了上来。
　　这位用户还真活跃，时刻关注着对自己有利的动向。
　　但为什么不回复自己的私信，是觉得自己说的不对，还是要坚持做自己和陆翡意的cp粉不动摇？
　　怎么这么憨。
　　不过，如果不是陆翡意去处理了这件事情，玛珂官方处理的速度绝不可能那么快，无论是品牌还是艺人，保持讨论度永远是第一，哪怕是黑料。
　　既然陆翡意主动地用这件事来求和，那自己也不用再端着了。
　　温燃傲娇的将陆翡意从小黑屋里解了禁。
　　聊天界面再打开后，出现了两条未接通的通话记录。
　　温燃：？
　　她还以为，陆翡意这么长时间都被自己放小黑屋里，应该是每天一个问候或者几个，不然怎么体现得出自己的着急。
　　结果这人总共就只打了两个电话而已？？？
　　就这？
　　一条是拉黑的当天打的，一条是今天打的。
　　就好像陆翡意知道今天温燃看见玛珂那申明后就会心软把自己放出来一样。
　　这么一想，温燃又不乐意了，甚至后悔这么轻松就让陆翡意出了黑名单。
　　此刻，温燃的心里有些复杂。她决定等等看，看陆翡意发现自己出了黑名单会对自己说什么。
　　如果陆翡意表现的好，那自己也可以去对陆翡意说声谢谢。
　　她就这么等了半小时，那边一点动静也没有。
　　温燃：“……”
　　凭！什！么！
　　陆翡意这人不看手机的吗？不休息的吗？不时时刻刻看自己头像的吗？
　　就只有自己这么在乎？
　　温燃实在憋不住，发了个句号过去，以此来表明自己的无语。
　　结果刚发完，一分钟后就收到了陆翡意的回复。
　　陆翡意：？
　　就一个问号。
　　你还给我发问号，是觉得我无理取闹了？温燃在看见回复的三分钟内脑袋里上演了一出陆翡意嫌弃自己的大戏，心里头的闷气在慢慢地积攒。
　　温燃真是有点看不明白陆翡意的意思，这是来和好的态度吗，怎么一点诚意都没有。
　　自然，温燃也不可能在气人这方面输。陆翡意给她回个句号，她就回省略号过去。
　　众所周知无语有三大境界，句号问号省略号。到了省略号这一步时就是引线已经在外面的爆竹，一点即燃，绝对的噼里啪啦砰砰砰。
　　但陆翡意没说话了。
　　温燃气鼓鼓地瞪着聊天界面，仿佛陆翡意的脸就在眼前，她恨不得用自己的眼神烧出两个洞来。
　　陆翡意无声的态度仿佛就在告诉温燃：你闹腾啥呢？
　　刚想把手机扔了，又一震，过来一条消息。
　　陆翡意：[/微笑]
　　呵。
　　这不是微笑，这是嘲笑。
　　温燃冷笑了声，多想一秒钟都是在火上浇油。
　　自己可真是太把陆翡意想太好了，一时心软觉得陆翡意是真心实意为自己着想。
　　结果呢，连话都没法好好说。
　　她顿时收回了对陆翡意说声谢谢的想法，在这种情况下谁先服软谁就是孙子，温燃干脆憋着气不理人。
　　但陆翡意紧接着又问：怎么了？
　　她还好意思问怎么了。
　　温燃立马发条语音过去，话都是从牙缝里挤出来的：“我谢谢你啊陆老师。”
　　陆翡意锲而不舍又发来：[/微笑][/微笑]你不生气了就好
　　温燃差点没把手机摔了。
　　嘲笑谁呢？
　　她一蹦就从沙发上起来，把家门从里面上了反锁。
　　别出现在自己面前了。
　　――
　　陆翡意正在回程的车上。
　　她在点完超话广场的赞之后就切回了微信的界面，刚好就收到了温燃发来的消息。
　　陆翡意其实很少跟人在微信上聊天，有什么事王芸也替她处理完了。
　　她作为一个处在E网的人，聊天的风格一直处于不会使用表情包，只使用经典表情这份上。
　　她盯着手机看，王芸对陆翡意这一幕很罕见：“在和小温聊天？”
　　陆翡意嗯了声，“没被拉黑了。”
　　她的语气里有一点上扬，王芸没吱声，过了半晌再看陆翡意时，就发现陆翡意皱着眉。
　　“怎么？”
　　陆翡意：“当女孩子生气了的时候，应该怎么做？”
　　“……用现在的小年轻话来说，不能让女朋友冷静下来，不然就哄不好。”王芸心说不是上一秒还开心的，怎么这会儿就生气了。
　　她虽然对温燃印象一般，但毕竟陆翡意和温燃现在是合约关系，不必将关系弄得太僵，支了个招说，“她生气，你不能和她生气，你得让她笑。”
　　陆翡意点头，心安理得的发去两个笑脸。
　　是这样吧？
　　王芸这时忽然想到陆翡意平时在微信上的聊天风格，知道陆翡意根本不懂现在的网络用语和表情用法，提醒了句：“别发笑脸，省略号句号和问号啊，现在的小姑娘们不爱这个。”
　　陆翡意手一顿，看着聊天界面。
　　笑脸，问号，句号，占全了。
　　陆翡意抬起头无言的看着王芸，黑眸中都是一言难尽。
　　王芸瞥到眼手机屏幕，沉默了会儿说：“……我是说把人逗笑，不是把人气笑。”
　　陆翡意：“……我这样不对？”
　　“这不是小姑娘喜欢的方式，你不能像和我交流一样的去和温燃说话。”王芸说了句公道话。
　　她本来年龄就要长几岁，平常和陆翡意聊个天，发一下笑脸和再见表情都知道表达的就是正常意思。
　　但这些到温燃那可能就是嘲讽了。
　　陆翡意现在才开始去了解温燃，哪有时间去了解年轻人的网络世界。她见温燃没再回复，知道自己这一举动估计又触到了雷池。
　　难办。
　　陆翡意实在有些头疼。
　　之后，这种头疼更是在摁了指纹密码锁后门仍旧开不了达到了顶峰。
　　温燃当然也听到了，她走到玄关边，拉长了个嗓子：“谁啊。”
　　陆翡意的声音隔着一道门，自然很是低沉：“是我。”
　　温燃问：“我是谁？我不认识姓我名空气的。”
　　陆翡意站在门外，感应灯亮了又灭，一道门把她堵在外头，让她感觉到温燃的心大约是比这门还硬。
　　不顺着来，温燃大概还能把这家里掀上天。
　　说实话，温燃以前的样子在陆翡意心里都开始模糊了。也没多长时间，但现在温燃的模样比以前更加鲜明，性格也更有棱角。
　　换句话说，温燃现在脾气挺冲。
　　陆翡意惊奇地发现自己对温燃的容忍度超乎自己的想象，虽然她也不知道这是因为什么。或是愧疚，或是醒悟，还是别的。
　　比如这时候她也没生气，想到自己本来就是带着哄人的心态来的，姿态放低点也没关系。
　　她调整了下呼吸，认真回答道：“我叫陆翡意。”
　　“是哪个陆翡意？”门里面又问。
　　陆翡意从温燃的声音里听出来她在逗自己玩，气归气，也有玩闹的意思，拖长的尾音渐渐放轻，像是小猫的爪子，在心底浅浅地一挠。
　　陆翡意正经答道：“演戏的那个陆翡意。”
　　温燃正在里头等答案，听到陆翡意说这个，那股气已经被逗得消了一半，却还是说：“啊？演戏的那个陆翡意我不认识啊，我只认识和我离婚的陆翡意。”
　　她在里头掰着指头细数：“我还认识发笑脸的陆翡意，发问号的陆翡意，很不识抬举的陆翡意，请问你是哪个？”
　　陆翡意在心里挣扎了下。
　　她大概知道温燃想要的答案，思索了几秒钟才无奈道：“我是很不识抬举的那个陆翡意。”
　　门锁在下一秒就打开，温燃脸上挂着明晃晃的笑容，体贴地给陆翡意摆上一双拖鞋：“陆老师真客气，怎么能这么说自己呢，快请进。”
　　陆翡意：“……”
　　她是真摸不透温燃在想什么。
　　但她知道自己发的那几个符号惹毛了温燃，非常的显而易见。
　　进门后陆翡意下意识看了下厨房，今天的温燃居然没喝酒。
　　想到这自己都想摇摇头，这小酒鬼。
　　温燃仍旧坐回到沙发上，盯着自己的手机屏幕。
　　陆翡意没有回卧室，就坐在旁边的沙发上，隐约看到温燃的屏幕似乎是和谁的聊天记录，在心里组织了下语言后开口：“在看什么？”
　　温燃头也不抬：“在看不识好歹的话。”
　　陆翡意点点头，温燃又说：“知道我这几天除了把你关小黑屋还干什么了吗。”
　　“游山玩水。”陆翡意从许悦楼的朋友圈里已经看到了那些照片，所以回答的很诚实。
　　温燃这会儿抬头了，嘴唇都抿成了一条支线：“所以呢？”
　　啊？
　　什么所以？
　　怎么嘴巴又抿起来了，是自己坐沙发的姿势不对还是答的不对了吗？
　　陆翡意生平第一次觉得自己好像不太聪明，绞尽脑汁都不知道面前的人想表达什么，也不知道自己该做什么。
　　哪怕陆翡意的心里已经费解成一团麻线，但是语气还是和平常一样：“所以……挺好？”
　　哈哈。
　　温燃简直想发出两声虚假的大笑，这是陆翡意来给自己道歉的觉悟吗。
　　既然知道，还看见了，怎么就没见给自己评论评论，或者是点个赞？
　　连许悦楼都点赞了！
　　温燃毫不顾忌地哼了声：“就连许悦楼都破天荒给我点了个赞，陆老师就这么不乐意。”
　　结果她这话刚说完，温燃就看到陆翡意的脸上出现了一种复杂的表情，嘴巴也动了动，但什么都没说。
　　陆翡意过了半天才说：“那我现在点。”
　　“别点，之前没点现在也不用点了。”温燃看了陆翡意一眼又低下头。
　　陆翡意就真的停止了自己的手。
　　温燃在低头的时候就已经自己去开着朋友圈等陆翡意的那一个小红点出现了，结果，两分钟过去了，没有。
　　再抬头，她竟然发现陆翡意皱着眉，正盯着自己看。
　　温燃微笑着，压下来自己快气爆炸的肺：“你怎么不点？”
　　陆翡意愣了下说：“你说不用点。”
　　温燃感觉自己像是一拳砸在了棉花上，这回是气笑了：“陆老师，你还真不懂女生在想什么。”
　　温燃“腾”地一下站起来，捏着手机，“女孩子有时候说不要不行就是要，行的意思你懂不懂！”
　　陆翡意捏了捏眉心：“……我现在好像懂了。”
　　顿了顿，陆翡意又说：“很抱歉，让你生气了。”
　　温燃本来还要说点什么，一下被陆翡意冷不丁的道歉给呛住，忘了自己接下来要说什么。
　　虽然道歉很生硬，但这还是温燃第一次听到陆翡意对自己说抱歉。
　　紧接着，陆翡意当着她的面点了个赞，还说：“风景和人都拍的很好看。”
　　这一顿操作猛如虎，把温燃给整懵了。
　　她先前说什么来着？忘了。
　　从陆翡意嘴里来的夸奖，好像也是第一次。温燃心里别扭起来，视线从手机转到地板上，再到桌子上，最后才看向陆翡意，“也就……还成吧。”
　　陆翡意也抬眸，刚好与温燃的视线相接。
　　温燃心虚地率先挪开了目光。
　　陆翡意先开了口：“关于我给你发的那些不识抬举的消息――”
　　哦。
　　温燃这时候终于想起来，没错，自己还要声讨陆翡意和自己聊天方式，太让人不爽了。
　　但现在这样和自己沟通的陆翡意也让温燃感觉不太习惯。
　　陆老师似乎还是比较适合高冷人设，现在这种认错的态度好像脱离了陆翡意这三个字，成为了她温燃，一个做错了事回来认错的前妻。
　　温燃感觉自己有点受不起。
　　陆翡意看不出温燃这么丰富的内心活动，继续说：“你不喜欢，我不发就行了。”
　　温燃觉得自己有必要做点好事，给这个老干部科普一下，让她以后在追别的女孩子的时候别那么直愣愣的。
　　她点开自己和陆翡意的聊天记录，手指在陆翡意发来的问号点了点，挑眉问：“这个意思是什么。”
　　陆翡意没细想，说：“疑问。”
　　“不，你看我表情。”温燃又一个挑眉，做出一个稍微带点欠的表情：“这就是在问――你在教我做事？”
　　“下一个，这里。”温燃又点着自己发的句号，“这呢？”
　　陆翡意：结束语？
　　温燃冷哼了声，翻了下白眼：“这叫极其无语！”
　　她逐渐暴躁，点开陆翡意的发的第一个笑脸：“这个什么意思知道吗？”
　　陆翡意沉声：“是我露出了笑容。”
　　温燃咬牙切齿：“这是嘲讽。”
　　她戳着那两个笑脸：“那这个意思是什么知道吗。”
　　这回陆翡意想了一下才说：“……是希望你和我一样也微笑。”
　　“你错了。”温燃露出微笑，“这就叫你真不识抬举。”
　　陆翡意：“……”
　　作者有话说：
　　陆老师：一天一个惹毛老婆小技巧
　　小红包已经全部发送完毕~

第25章、第 25 章
　　第25章
　　年轻人的世界竟有这般复杂？
　　这一回合的问答下来, 陆翡意感到自己的认知得到了新的打开。
　　似乎自己理解的和温燃理解的……都是不一样的。
　　还有温燃所说的女孩儿们有时候会说反话，陆翡意又有点分不清，现在温燃有没有对自己说反话。
　　想得脑仁都疼。
　　温燃好心给陆翡意科普这些知识, 结果把自己整得越来越气。
　　她和陆翡意之间也就差了三岁而已, 为什么仿佛隔着一道鸿沟。
　　“陆老师，你有必要多上网冲冲浪。”温燃最后得出这个结论, 不知是不是自己的错觉, 这一瞬间温燃竟然感觉陆翡意的表情有点无辜，于是把自己即将口吐芬芳的心思忍了忍继续说, “免得以后再被关到小黑屋里去。”
　　陆翡意能清楚的感觉到温燃对自己的无语，但气似乎是消下去点了。她认识温燃这么久, 第一次感觉到温燃对自己这么嫌弃。
　　大概也只有温燃能在自己的面前有这种情绪了，陆翡意带着点试探的语气：“你可以将不喜欢的那些词都告诉我。”
　　然后陆翡意可以让那些雷区词汇从自己的字典里消失。
　　温燃从陆翡意的眼睛里看到明明白白的四个字――我不理解。
　　也是难为陆翡意了。
　　她气也撒了，话也放了，现在的情绪还不错。另一方面，温燃知道了陆翡意在哄女孩儿这一件事上如此的笨拙又有点开心, 这证明了陆翡意之前说的话不假，是真的从没追过人。
　　自然也没喜欢过谁了。
　　谁能想到，如今已成为自己前妻的陆老师, 在感情方面竟还算得上是一张白纸，什么都不明白。
　　温燃想到这终于心软了下, 没再阴阳怪气地去呛人, “那个……玛珂的事, 谢了啊。”
　　陆翡意诧异了瞬, 没想到温燃竟然会知道是自己做的。过了两秒钟, 镇定地开口：“只是不喜欢扭曲事实而已, 举手之劳。”
　　是是是, 温燃知道。陆老师厉害，陆老师最棒，陆老师的娱乐圈地位顶呱呱。听闻玛珂家的代言费已经高达八百万，能直接和玛珂高层对接的牛逼程度不用多说，在陆翡意这只是举手之劳。
　　温燃感觉自己被陆翡意无意间秀了一脸，深深怀疑起以前的自己为什么就不多使用使用陆翡意的资源。
　　真欠。
　　温燃进房门前说：“这周末我有时间，如果你要回陆家就提前告诉我吧。”
　　这已经是温燃一定程度上的退让，陆翡意了然，说了声好。
　　温燃回到卧室里洗完澡躺下，秦九酒发来消息。
　　【一个好消息，一个坏消息，请问小温同学想要先听哪一个呢？】
　　温燃回复：我想睡个好觉，只想听好消息
　　秦九酒：下周三你杀青，当天会有个直播的杀青采访，董导那边是说想请娱乐周刊的许总编来，够牌面不。
　　温燃：许悦楼采访我？
　　秦九酒：可不是吗？但董导和我说还在和那边接洽，毕竟许主编没那么好请……你是真的火了，之前这种杀青采访让主编来都是给主演们的配置。
　　但温燃觉得事情没这么简单，先前许悦楼给自己朋友圈点了个赞，接着就是许悦楼来采访自己。
　　哇。
　　如果自己是个傻白甜，那就真觉得是上天眷顾自己了。
　　温燃：你确定许悦楼是为采访我来的？而不是因为其他？
　　秦九酒：你管他的呢，既然那边能答应，那就不愁你没个头条。
　　温燃：坏消息是什么，说吧。
　　秦九酒：周三桂新月和你一起杀青，并且让你们一起直播。因为之前玛珂代言的事情，已经很多人在传你们不合了，直播加入桂新月是桂新月公司那边争取的，没办法。
　　温燃：……
　　那我还不如周三不杀青了？
　　她嗤笑了声，还真是一个敢接一个敢播，让自己和桂新月同框是怕直播间封的不够快吗，温燃觉得按照自己现在的脾气，可能会和桂新月直接开怼。
　　温燃：有台本吗。
　　秦九酒：……没，但打过招呼了。到时候直播间里有管理，你俩要真打起来了就假装断网卡退直播间。
　　秦九酒：哦还有，为了展现你们的塑料友谊，需要你们互送对方一个杀青小礼物，需要我帮你准备吗？
　　温燃：送给桂新月我嫌路边的杂草都抬举了她。
　　温燃：我自己准备，你别操心了
　　秦九酒在她睡觉之前又发来一句话：你和陆老师又住在一起了吗。
　　秦九酒：小心点，别被拍到。
　　温燃揉了揉自己的太阳穴。
　　现在这情况就很难向别人解释，鬼知道为什么陆翡意现在酒店不住了总往家里头跑，回的比前两年半还勤快。
　　对于陆翡意的这种，温燃心底还是觉得很惬意的。
　　看吧你，之前发现不了我的好，现在知道来我面前了，但不好意思，我可没之前好搞。
　　温燃就差把【我现在就要虐你我很不好惹】这句话刻在脸上。
　　她倒是想看看，陆翡意在这段时间里还能为自己做到哪个地步。
　　所以，回来就回来吧，反正这房子也不是自己出钱买的。
　　现在她霸占着陆翡意的房子，刷着陆翡意的卡用着陆翡意的钱，还把陆翡意气得无言以对，说实话――
　　诶，就美滋滋。
　　所以桂新月这个名字也没大让温燃气多久，睡了个安稳觉。
　　等她起来的时候陆翡意已经走了，温燃习惯了，每次陆翡意都比她更早开工，睡醒了还看到陆翡意在家才惊悚。
　　到了片场，徐彤洁就凑到温燃的身边：“温姐，昨天你看玛珂的申明了吗！”
　　什么事都逃不过徐彤洁这个冲浪小能手的眼睛，温燃点头，徐彤洁小声在温燃边问，眼里亮晶晶的，“是不是陆老师帮你压下去的？”
　　“嗯？”温燃来兴趣了，毕竟这事情除了自己谁也不知道，“为什么这么说？”
　　“我去搜了你和陆老师的词条，结果我发现，陆老师和你的名字都连在一起，除了桂新月的名字消失了，就连――”徐彤洁压低了声音，“周怡晴的都没了。”
　　“你知道这是多大的流量吗，温姐。”徐彤洁八卦之魂滚滚燃起，“相当于陆老师的流量直接分给了你。”
　　徐彤洁：“除了陆老师本人，我想不出谁还能这么慷慨。”
　　娱乐圈里对这种流量和地位最淡然的人是谁，非陆翡意莫属。
　　为什么？很简单，因为陆翡意永远站在顶级流量的TOP1，她压根不用在意这东西。
　　温燃：“你真聪明。”
　　“真的啊！那你们是不是打算复婚了。”徐彤洁神神秘秘地说，“昨天我顺便看了下温姐你的超话广场，看到你有个死忠粉在和那些人对骂，笑死我了，名字也搞笑，叫什么狗屁狗蛋的。”
　　要不是温燃是狗蛋本人，真的会觉得徐彤洁是在激情辱骂自己。
　　她扬起个微笑：“是吗？那一定是个貌美心善的女孩子。”
　　夸起自己来温燃毫不嘴软，心里却想着那位橙色高V的用户，那才是妥妥的死忠粉，可惜默默地为自己砸钱撤了词条却没人知道，真想为那个用户买三天三夜热搜。
　　在她们聊天的时候，桂新月从面前走过，温燃听到了一声冷哼。
　　徐彤洁比温燃的气来得快，对着桂新月的背影：“神气什么啊！”
　　温燃没生气，她倒是等着直播的那天，看看桂新月怎么来和自己表演塑料友谊。
　　“温姐，周三你杀青，有个神秘人物要来知道吗。”徐彤洁终于想起了这件事，兴奋地和温燃分享，“认识祝允君吗？”
　　这名字有点耳熟，但温燃没过多的印象，“我不认识。”
　　“也正常，因为祝导这几年的发展方向在欧洲，人也是最近才回来的。你当时出演的那部《日出》还有一个欧洲的改编版本，是祝导参与监制的，在欧洲得了最高奖项。”
　　祝允君很低调，但才华横溢，不喜欢拍主流电影，拍摄的手法也出其不意。虽然祝允君的电影这几年并未在国内引起波澜，但在导演圈里，祝允君这个名字永远占据一席之地。
　　五年前祝允君在拍摄完两部小众影片后就去了国外游学，那时徐彤洁曾经与祝允君有过合作，并且在幕后成了好友。
　　祝允君回国的消息她最先知道，所以她叫了祝允君来探班，想着把温燃引荐给祝允君。
　　“她这次回国，有一部五年前没拍完的纪实电影项目要重启。”徐彤洁真诚道，“我觉得你很适合女主角。”
　　温燃诧异了一瞬。
　　《日出》这个剧本是温燃当时很不容易才争取来的，经典剧目，改编版本无数。能将这样的经典拍出自己的新意并得到国外市场的承认，单单这一项成绩，就足够祝允君回国吃得开了。
　　温燃感觉的到这是个大咖，而她对自己的定位也很清楚，现在才演到电视剧的女三号，转眼间就能得到纪实电影的女主角角色，这可能吗？
　　不可能。
　　温燃敢想吗？
　　――她还真敢。
　　有资源不用是傻子，温燃笑着说：“好啊，那就期待到时候和祝导的见面了。”
　　周三，温燃的最后一场戏在下午三点钟正式结束。
　　美中不足的是，桂新月的最后一场戏也在半小时后结束了。
　　因为是两个人同时杀青，工作人员还为她们准备制造气氛的鲜花和礼炮，“砰砰”两声，碎屑挂到了温燃卷翘的睫毛上，在秦九酒的手机放大镜头里，把温燃的假笑拍的明明白白。
　　真是在用全身抗拒和桂新月同框了。
　　但表面功夫还是要做，毕竟周围那么多机位对着，还要拍一些花絮放上去。
　　秦九酒小声提醒：“燃，你笑得有点假。”
　　温燃用唇语说：贱人不值得。
　　桂新月倒是笑得很开心，一手捧着花，另一手拿出自己的手机：“温姐，我们来自拍吧。”
　　温燃见识到了什么叫小丫头的两幅面孔，只要在镜头下面，桂新月就能亲热的仿佛和她一个肚子里出来的，简直能震碎三观。
　　“这就没必要了，小妹妹。”温燃在桂新月靠近的往边上闪躲了下，用只有两个人听到音量说，“和我一起拍照你不会自卑吗。”
　　三百六十度无死角，照亮你的丑。
　　“哎，别生气，等会卡粉。”温燃加深了笑容，直接把桂新月的话给堵了回去，“别在这给我装熟。”
　　桂新月虽然心里火冒三丈，但却不能表露出来，从牙缝里挤出声音：“不要脸。”
　　温燃大方道：“谢谢。”
　　直播定在了四点钟，有人来通知娱乐周刊的人已经在路上了，让温燃和桂新月去准备一下。
　　祝允君要来的事情只有徐彤洁和导演知道，刚才徐彤洁已经出去接了，说差不多能刚好到。
　　桂新月为了采访还要准备重新改个妆，温燃没那么多讲究，换了衣服就准备直接去采访室。
　　温燃想起来自己和陆翡意都已经三天没联系过了，这三天她也没公寓去住，一直在酒店。也不知陆老师知不知道自己杀青。
　　点开聊天框，记录还止于上次的死亡发言。
　　怎么看都不舒服。
　　于是温燃发了个表情包过去。
　　温燃：猫猫探头.jpg
　　等了一两分钟陆翡意没回复，温燃觉得没劲，一下手欠把表情包给撤回了。
　　系统□□裸地提示她刚才做的蠢事：【你已撤回一条消息】
　　真美女无语，她在干什么？难道还想陆翡意秒回自己吗？
　　她进了里间换衣服，刚把拍戏的衣服拿开，结果压在底下的手机开始震动。
　　谁啊挑这时候打电话来。
　　温燃开了换衣间的门，另一手去拿手机，刚瞥到上头有陆翡意的头像，化妆间的门就被人开了。
　　“？”温燃也不知道是不是陆翡意给自己打电话来，顺势按了手机边上的挂断按键，捏着手机直起身。
　　不敲门就进来，桂新月做贼呢？
　　自从桂新月上回拿下代言耀武扬威之后，这个人已经被温燃加入到自己的死对头名单里。她很清楚对付桂新月这种自以为有资本撑腰就为所欲为的人而言，绝对不要惯着。
　　你有资本怎么样，可我边上有陆老师这样的流量，我怕你吗？？
　　桂新月的目光和温燃对上，这里面也没别人，她说话的语气自然讥讽：“手上败将，你不会真以为和陆翡意扯上关系就能跃居一线了吧？”
　　哟，本来还懒得搭话，现在对面送上门来挨怼。
　　温燃挑眉，笑了声。
　　似乎是她的这声笑惹怒了人，桂新月走到温燃面前趾高气昂：“你和陆老师结过婚又怎么样，哪怕你费尽心思把自己送上陆老师的床又怎么样，没有你红的份！”
　　温燃哦了声：“怎么，难道你就睡得到吗？”
　　她说这个的语气就像说一件再平常不过的事情，桂新月气急了说：“你不要脸！”
　　“你要脸，你最有脸，你有脸你睡得到？”温燃不遗余力地讽刺着桂新月，毕竟对待不要脸的人不能用对付普通人的法子。
　　桂新月完全没想到温燃在自己面前这么坦然，一时被堵的半个字都说不出来，自己又要去换妆，愤恨地瞪了温燃一眼后摔门走了。
　　温燃怡然自得地从鼻子里哼了声。
　　跟她斗，真年轻。
　　她这才从手中抱着的衣服底下把手机拿回来，手指刚触到屏幕，手机界面就被点亮了。
　　？
　　上面显示着――
　　【正在与陆翡意通话中】
　　时间已经到了十分钟，也就是说，桂新月刚进来的那会儿，自己就把电话给接了。
　　她按的难道不是挂断吗？？？
　　之前大言不惭的那些话，肯定一字不漏地被陆翡意听了个清楚，这人到底是怎么保持在这个过程中一声不吭的。
　　温燃失语了。
　　这时，手机里传来陆翡意的声音。
　　“其实，要脸也行。”
　　温燃很清楚，陆翡意回应的是自己刚说的，不要脸她也睡到了陆翡意这句话。
　　在内涵自己什么玩意儿，她温燃是这么随随便便就不要脸的人吗？啊？
　　“把你刚听到的都给我忘了！”
　　温燃恼羞成怒地说出这句话，赶紧把电话挂断。
　　温燃从包里找到自己随便包了下的礼物，这是等会儿直播的时候要送给桂新月的。
　　外头响起敲门声，徐彤洁的声音传来：“温姐，还在里头吗？”
　　温燃应了声，随后，徐彤洁推门进来，后面还跟着秦九酒和一个高挑的女人。
　　头发挑染了一束灰色，干净利落的低马尾，丹凤眼，耳朵上的银质耳钉隐隐透露出来人的特立独行。虽然现在天气还有凉意，女人里头穿着条吊带裙，外套放荡不羁地松垮着，上面别了个宗教图腾。
　　“这是祝导。”徐彤洁又对祝允君说，“这就是我跟你提过那位我特别喜欢的女演员温燃。”
　　“你好。”祝允君脸上有淡淡的笑容，朝温燃伸出手，“久闻大名。”
　　温燃没想到徐彤洁效率这么快就给把人领到自己跟前来了，调整了下自己的情绪，飞快和祝允君握了一下，“祝导好。”
　　她猜测祝允君说的久闻大名说的是自己最近洋洋洒洒的离婚头条，以这种方式被这类导演知晓，温燃觉得自己可能是无缘祝导的女主角了。
　　没想到在打招呼的靠近时，祝允君低声笑了：“不必和我客气，我倒是很可惜没能看到翡意知道你开离婚pa时的表情。”
　　咦？这话听的，好像和陆翡意还挺熟的。
　　秦九酒说：“直播那边在叫你了，我们先过去？”
　　祝允君好脾气地说：“不耽误你们。”
　　顿了顿，祝允君又随口问：“是哪家过来采访？”
　　徐彤洁答道：“娱乐周刊的，我们一起去看看？”
　　祝允君笑意加深：“行啊。”
　　直播间和采访的地方是单独腾出来的场地，周围自然也全是摄像头，工作人员可能真怕温燃和桂新月打起来，两人的位置中间还隔了个桌子的距离。
　　许悦楼正低着头在翻看着采访的稿件。
　　她虽然自己来了，但并不打算自己去采访，这个活交给身边的助理就行。
　　这种不算是大ip的采访，许悦楼一般都不会亲自出马，何况又不是采访主演，也是因为卖了董导的面子。
　　对于温燃，许悦楼还停留在温燃和陆翡意结婚那会儿的印象里，并不深刻，就是普普通通的一女演员。
　　结果后头温燃转头就是一个胡闹的离婚派对，作为陆翡意的好友，许悦楼对温燃实在不算多好。她在娱乐圈里什么人没见过，像温燃的这种行为，自然被她归到炒作这里面。
　　助理在旁问：“主编，我们准备开始了。”
　　“嗯。”许悦楼随手把采访稿交给助理，还没抬头，“现场准备吧。”
　　直播间开启。
　　为了方便现场对直播间的情况进行管理，在被采访的人面前是有一块滚动着直播间粉丝评论屏幕的。
　　一开始人并不算太多，一条一条的刷的还不算快。
　　温燃瞥了眼，来的多是桂新月的粉丝，就像约好了似的，发着那些彩虹屁。
　　助理拿起印上自家公司logo的话筒，许悦楼终于抬头，视线却在看到后方和摄影机站在一起的女人身影顿住。
　　祝允君正和徐彤洁在聊些什么，视线并不在此。
　　助理手里的话筒突然被自家老板拿走，转眼一看许悦楼的脸色都黑了一半，话像是从牙缝里挤出来了：“我自己来采访。”
　　助理：？
　　瑟瑟发抖，这是谁惹着老板了突然情绪波动这么大？
　　温燃看到许悦楼拿起话筒坐到主持位上还有点诧异，但她发现许悦楼的目光并没有在采访稿上。
　　在许悦楼的身后，祝允君的目光和温燃来了个空中对视，温燃突然觉得有点不太对。
　　祝允君和陆翡意认识，许悦楼是陆翡意的好朋友。
　　啊这……
　　没这么狗血的事情吧。
　　按照流程，许悦楼先是让桂新月和说一说自己对于角色的理解。
　　桂新月面对着镜头侃侃而谈，仿佛是在做阅读理解。足足讲了三分钟才打止，到了温燃时，秦九酒用期待的目光告诉温燃：多说点！碾压这个女五号！
　　温燃微笑：“我的角色就是一个黑化后保留了少许对女主角良知的炮灰，谢谢大家。”
　　弹幕瞬间变多。
　　【姓温的敬业点好吗？】
　　【笑死，说这么一点点是怕别人不知道你没读过书吗】
　　【学学桂新月行不行，月月一看就是对角色理解透彻了的那种】
　　【吵啥吵，挡着我看美女了，有三个大美女在镜头前面养眼就够了啊[/狗头]】
　　【我的错觉？感觉今天我们许主编采访没有以前那么犀利，是不在状态吗】
　　桂新月看到弹幕后得意地勾了勾唇，笑容也越发灿烂。
　　许悦楼确实状态不在线，但她的职业素养在线，挑了个敏锐的话题继续提问：“但前阵子因为某代言的事情都传言你们两人不合，这是真的吗？”
　　桂新月笑道：“这是哪儿的话？我和温姐的关系一直都很好，平常在片场大家都是知道的，怎么可能会因为我拿到玛珂代言温姐就不理我，你说是不是啊温姐？”
　　温燃怎么会不懂桂新月的意思，明着好像在谈笑，实际上却刻意把自己拿下代言的事情又拎出来炫耀一遍。
　　真是给足她脸了。
　　温燃盈盈笑开：“是啊，玛珂家选你自然有它的道理，我又没你能撒娇。”
　　工作人员看着两个人争锋相对在一旁胆战心惊，极其害怕温燃的嘴里再说出什么话来。
　　许悦楼倒是惊讶一下，她没想到温燃居然会直接怼回去，这和自己印象中的人相去甚远。
　　助理赶快打圆场：“两位今天同时杀青，不知道有没有为对方准备小礼物呢？”
　　“有啊。”桂新月示意自己的助理将东西递过来，用粉色的包装纸包着，还双手捧着去给温燃，“温姐，你拆开看看。”
　　温燃拿着拆快递的小刀，毫不客气地划开外包装纸，立马看到上面印着的MAKE字母。
　　我淦。
　　桂新月送的居然是玛珂家的化妆品套盒，你他妈的在这侮辱谁呢？
　　【啊这】
　　【突然觉得温燃有点点可怜了，代言已经没拿到了，也没必要故意送品牌方的东西吧……】
　　【说啥呢各位，桂新月是代言人送代言的东西有什么不对？？？】
　　【但是温燃耍大牌的消息已经被澄清了啊，还追着来黑没这个必要吧，个人觉得这样有点不礼貌】
　　【肉眼可见温燃心情不好了】
　　【代入感极强，这两人根本就是在营业不是真的关系好吧……】
　　直播间的粉丝开始越来越多，却不是来看两人关系好的，而是想知道这两人还能怎么互呛对方。
　　就在弹幕飞速刷屏的同时，所有工作人员包括温燃都看到屏幕上出现了巨大的宇宙飞船散发的金光以及炫目的提示。
　　【欢迎用户1777890进入直播间】
　　所有人的表情：“？”
　　谁啊？
　　怎么个水军进来还有这么牛逼的提醒的？
　　只有温燃知道，这是独属于尊贵橙色高V用户的特权。
　　自己的死忠粉来了！
　　不能输！
　　干他丫的。
　　哪怕是在镜头前，温燃也没掩饰自己对这个套盒的嫌弃，她没对这个礼物做出任何回应，只是接着自己从一边的小包里拿出自己的礼物。
　　“你也拆开看看。”
　　桂新月慢条斯理地撕开包装，看着盒子里露出来的黑黢黢的一块皱眉：“这什么？”
　　就巴掌大，方方正正的一块黑。
　　“你这都不知道啊？”温燃轻笑了声，“这可是我为你量身定制的礼物，一个GPRS。”
　　桂新月：“？？？”
　　温燃虽然脸上有营业假笑，但眼里一点笑意都没有，一字一顿说，“我看你总是找不准自己的定位，所以希望这个礼物能给你启发，不客气。”
　　弹幕瞬间发了疯：
　　【？】
　　【？？？？？？？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈突然喷饭了不好意思，温燃有点东西啊】
　　【神他妈找准自己的定位红红火火恍恍惚惚】
　　【年度最他妈意想不到杀青礼？】
　　【尊贵的用户1777890送出游艇x100】
　　【尊贵的用户177890送出宇宙飞船x666】
　　【尊贵的用户177890：干得好。】
　　桂新月：“……”
　　工作人员：――完蛋。
　　这是他们免费就能看到的直播事故吗？？！
　　作者有话说：
　　温燃：阴阳怪气这一方面我没输过

第26章、第 26 章
　　第26章
　　正看着手机的陆翡意收到祝允君发来的短信。
　　【你前妻还挺有意思。】
　　陆翡意没忍住弯了弯唇角。
　　确实, 自己也是最近才发现温燃还有这一面。她才刚刚切出去看个短信的功夫，再切回来的时候直播间已经关闭了。
　　倒也是意料之中。
　　陆翡意想了想，又给许悦楼发过去一条消息, 问她感觉如何。
　　许悦楼：【你说得对, 温燃不是以前那样了。】
　　紧跟着又是一条――
　　【她回来了你是不是早知道？所以这次才让我一定要来。】
　　陆翡意：【既然忘不掉那就好好把握，别让人又走了。】
　　许悦楼：【你说起我来倒是一套一套的啊。】
　　陆翡意确实早知道祝允君回国, 这次劝许悦楼去采访当然也有照顾温燃的私心。
　　她想, 温燃是需要这些曝光的。
　　――
　　直播间被关闭后，桂新月的脸直接就垮了下来, 把手里的GPRS犹如烫手山芋一般砸在助理的身上，也顾不上摄影机在不在场, 对着温燃冷冷道：“你敢这么对我，后果你自己知道想！”
　　她可是有资本傍身的人，自己家的人脉资源也不差，温燃这个现在黑粉满天飞的人拿什么和自己斗？
　　温燃说：“你可以试试看。”
　　秦九酒过来拉住温燃：“算了，燃燃, 现在太多人在这，闹大了董导也不好做。”
　　“我给她脸了，要把这人喷回去, 我哪里对得起小77的礼物啊。”温燃毫不留情地也把玛珂的化妆套盒扔进了面前的垃圾桶，“谁稀罕！”
　　小77？
　　哦, 秦九酒想起来了, 是那位死忠粉。
　　“拍什么拍啊！别拍了！”温燃的举动把桂新月气得掉头就走, 再待在一起一秒钟都是脏了自己的衣服。她也不怕到时候通告会怎么写, 反正, 自己想怎么写就怎么写。
　　剩下温燃和许悦楼, 还有大片傻眼的工作人员。
　　“不好意思, 这段时间麻烦大家了。”个人恩怨归个人恩怨，温燃对工作人员从来没别的想法，她态度极好地像大家鞠了个躬。
　　这哪里是网上说的那种耍大牌的样子？放屁！和温燃拍戏这么久，大家都愿意成为温燃的水军，平常打招呼的时候不是说小温就是叫一句温老师，戏好又礼貌，明明就很好相处。
　　徐彤洁第一时间冲上前对温燃说：“别理那疯子，哎，你杀青了，咱们晚上要不要聚聚啊，周舟说他想吃火锅。”
　　温燃本想敬业的和许悦楼打声招呼，却第一次发觉许悦楼这么心不在焉，竟将采访稿和话筒交给助理，往片场外走。
　　“祝导呢？”
　　徐彤洁看了眼：“刚刚还在啊……”
　　管不着那么多了。
　　温燃说：“你等会儿不用拍了？”
　　徐彤洁和周舟两个主演这段时间和温燃相处的很好，两人虽然比温燃小一岁，成天在温燃耳边温姐长温姐短的，温燃竟也习惯了。
　　说实话，她在进组之前还担心过。
　　这是一部BG的言情剧，自己却演了个喜欢女主的配角，戏是公司之前接下来的，虽然现在观念开放，但这种一般都不讨喜。
　　“拍，不过董导说七点就能结束。”
　　周舟刚刚下了戏，穿着男主角的古装就跑过来，气喘吁吁地带给温燃一束花，“温姐，刚没赶上你的杀青直播，怎么样？”
　　“你来晚了，没看到我们温姐的送礼。”徐彤洁想到这个就乐得不行，和周舟分享了，还不忘吐槽一把，“你没看到桂新月那咄咄逼人的样子，恶心他妈给恶心开门了。”
　　“小点声说。”周舟笑了，“我给你们准备了我家乡的牦牛肉火锅。”
　　“那行，晚上就一起吃。”温燃盛情难却，索性道，“我先回去一趟，到时候你们把位置发给我。”
　　周舟说：“你要是要带什么朋友来也行，我这牦牛肉管够。”
　　说完周舟又被叫去拍戏了，温燃好奇问了声：“小周家里干什么的？”
　　“温姐不知道？周舟家里是藏区养牛的，倍儿有钱，据说有千把头。”
　　这也太接地气了……难怪周舟看上去五官比普通人要更立体一些，但他皮肤一点也不黑。
　　温燃说：“多少钱一头？”
　　她对这些了解甚少。
　　“一万？反正你别小看周舟，他可有钱了。”
　　一万，千把头，一千多万。
　　周舟家里居然这么有钱啊……
　　温燃保持着这股震惊，和秦九酒去保姆车的路上还在感叹。
　　“在这圈子里倒是很正常，你看陆老师，不是照样的靠继承家业就能不愁吃喝的，同样活跃在演艺界。”
　　温燃想起徐彤洁说自己能带人一起去，问了句：“你要不要和我一起去吃火锅？”
　　“不了，我今天家里面叫我回去吃饭，等会儿我就不跟你车回了。”秦九酒和温燃已经要走到影视城门口，为了方便就打算往另一个出口走，“接你的车就在外面。”
　　温燃应声，她回去换套衣服准备一下应该差不多。
　　她还想看看网上是怎么评价自己和桂新月的这场直播的，低头拿着手机往老地方走，自然没注意快到跟前的人是谁，只是视线里出现了一双漆皮绑带长靴。
　　不是吧，今天是换司机了吗？
　　温燃一抬头便看见自己面前戴着墨镜穿大衣的陆翡意，双手随意地放在兜里，慵懒又大方，身体轻轻靠在后面的车门。
　　“你怎么来了！”温燃下意识看了看周围有没有摄影头，声音也有点紧张。
　　“你不是今天杀青吗。”陆翡意神情自若地拉开车门，示意温燃上车，“我晚上时间刚好空着。”
　　温燃麻溜儿地就钻了进去，自己现在真是热搜上够了，禁不起再折腾，坐好了之后才隐约感觉到，“你……是来接我下班的？”
　　不是吧，陆翡意会有这么闲吗。
　　陆翡意进去摘下墨镜，说：“没有，顺路。”
　　就知道陆翡意不会有这诀窍，还知道在这种时间段来接自己的合约cp下班，温燃心里涌上的那么点感动也烟消云散，懒洋洋地窝在位置上，“找我有事啊？”
　　“没有。”陆翡意说完后顿了顿，“我看了你刚才的直播。”
　　温燃这才把表情一收，笑容出现在脸上：“怎么样，是不是感觉我特别厉害？”
　　陆翡意看到温燃这个模样，心里那些话犹豫了会儿才说出来：“虽然出了气，但你这样做可能会给别人留下抨击你的机会。”
　　圆滑的人会在这圈子里混的更好毋庸置疑，陆翡意作为过来人给的建议只是不想温燃吃亏。
　　温燃的笑容变淡，“我被人抨击的还少？”
　　之前陆翡意从没说过这些，怎么现在来教自己做事？温燃那种分享的快乐瞬间没了。
　　“难不成桂新月还能把我封杀了不成？”温燃哼了声，“我不管，忍一步卵巢囊肿，退一步乳腺增生这句话听过没有？”
　　“而且也不是全没好处啊。”
　　温燃想到了什么，小尾巴又翘起来，得意地和陆翡意炫耀：“而且我已经有小77这个大粉丝了！人在直播间给我刷了好多礼物，你看到没有。”
　　陆翡意的表情顿了下，很快恢复如常：“退出去比较快，没看见。”
　　“那真是可惜了。”温燃叹了口气，但眼尾却开心地往上扬起，“也不知道这个姐妹的钱哪来的，刷这么多，我一直想着有机会能退给她就好了，有这个心我已经很快乐了。”
　　陆翡意沉默了几秒钟说，“能给你这么刷礼物的应该不差钱。”
　　温燃不以为然：“是吗？”
　　她看了下陆翡意的神色，还是决定不把这位土豪粉丝其实是两人cp粉的事实说出来，随意问，“我都想不出来这个粉丝喜欢我哪里，居然会这么舍得花钱。陆老师，你这样的粉丝应该很多吧，你说这种粉丝心里是怎么想的？”
　　陆翡意垂眸：“我也不知道。”
　　关于喜欢温燃哪里？
　　陆翡意不知道，甚至不知道什么行为称得上喜欢，为她花钱吗？
　　可陆翡意觉得做这些事就像是呼吸一样的自然，没想什么就这样做了。
　　就像是来接温燃回家这件事，等她意识过来的时候，人已经站在片场外面等着了。
　　这是为什么？
　　她也不知道。
　　回了家，温燃就去换衣服去了。等她打扮好出来，看到陆翡意在沙发上坐着，似乎是在等她。
　　温燃：“还有事？”
　　陆翡意点点头，“上次你说有空就和我一起回去，今天行吗？”
　　温燃顿住。
　　很不巧，她这几天一忙就把之前答应过陆翡意的事情忘了，结果今天又约了别人吃杀青火锅。
　　“……我忘了。”温燃顿时就有点心虚，“你今晚上本来想一起回去吃饭的？”
　　陆翡意的黑眸里没什么情绪变化，只是单说了“嗯”字。
　　不对，自己怕什么，昨天陆翡意又没告诉自己今天要吃饭。
　　温燃：“你不要告诉我今晚上你没地方吃饭。”
　　陆翡意看着她半晌，只问了句，“方便吗？”
　　不是吧不是吧，陆翡意这话是让温燃去吃饭的时候把她也带上吗。
　　太厚脸皮了！
　　陆翡意的回答兼职出乎温燃的预料，声音也硬邦邦的，“不太方便。”
　　陆翡意没强求，哦了声：“那我在家里吃个面条。”
　　一边是美味的耗牛肉火锅，一边是清汤寡水的面条，为什么温燃越对比越觉得陆翡意惨。
　　陆翡意不可能卖惨的，肯定是自己的错觉。
　　这时徐彤洁的微信进来：
　　【温姐！好了吗？我们差不多拍完过半小时要出发了，地址在这里】
　　随后是个定位。
　　在市郊，离她家里大概一个小时，温燃知道那个地方，打车特别不方便，去也不方便，因此那里绝对没有狗仔。
　　温燃面露难色，纠结了下，最终决定不管陆翡意自己去换鞋。
　　开玩笑，如果自己把陆翡意带去了，不得把徐彤洁和周舟吓死吗？
　　她临了要出门前回头看了眼，发现陆翡意的目光一直追着自己，虽然没说话，但温燃竟然从陆翡意的眼睛里品出了一丝委屈巴巴的感觉。
　　陆翡意起身，“我去做饭了。”
　　温燃没吱声。
　　之间陆翡意走到厨房里打开冰箱，自言自语了声：“没有面了啊……”
　　温燃的心里就一直回响着：
　　――没有面了。
　　――我随便煮点面条吃就可以了。
　　――方便吗不太方便。
　　最后竟然变成了：
　　陆翡意没有饭吃，陆翡意连面条都没得吃，陆翡意要饿死了，陆翡意要因为你饿死了。
　　温燃：“……”
　　“行了。”温燃头痛地捏了下鼻梁，闷声问，“火锅吃不吃。”
　　陆翡意迅速将冰箱门关上，“那就麻烦了。”
　　“也不是白吃的啊，你得给我当司机，那地方远得很。”温燃自己也没买车，刚好蹭一蹭陆老师的副驾驶，“一起吃的还有我两个朋友。”
　　“了解。”
　　陆翡意很快就装好了鞋，快速地让温燃觉得仿佛陆翡意一直在准备着和自己一起出门。
　　坐在车上，又有舒缓的音乐放着，温燃整个人放松下来，慢慢的睡熟了。
　　陆翡意的余光瞥见，顺手将空调的温度调高了两度，这样不至于凉着。
　　中途温燃的手机响了，温燃睡得很迷糊，却精准地挂断的了电话，继续睡着。
　　陆翡意：……
　　但电话却锲而不舍地打来，温燃显然是不打算醒，大概以为这是起床的闹钟，手不断地摸索着，眉头微皱，眼睛却闭得死死的。
　　刚好是下班高峰期，前面堵上了。
　　陆翡意将手机拿过来，按了接听键。
　　秦九酒着急的声音传来：“你干什么呢在？坏了，你又被骂了！都是因为下午的那场直播，不知道是不是桂新月要搞你，水军和恶评一波一波的压都压不过来……”
　　“喂？怎么不说话？人家还说你的那个小77是雇人扮的，麻蛋我这辈子都没这么无语过，在家吃着饭呢突然接到公司电话被杨总骂了一顿――”
　　陆翡意出声：“我是陆翡意。”
　　电话那头马上没了声，下一秒，挂了。
　　陆翡意：“？”
　　她的名字有这么吓人？
　　这一段是最堵的，开三秒钟等三分钟，在车再次停下来之后，温燃迷迷糊糊地睁开眼：“……到了？”
　　“没有，堵车。”陆翡意扭了下头看她，“秦九酒给你打了两个电话。”
　　“一个你挂了，一个我接了之后她挂了。之后你手机就一直有消息进来。”
　　温燃点开，微信界面已经有了秦九酒的N条消息。
　　【你和陆老师在一块儿？？？】
　　【都什么时候了还和陆老师凑一块！千万别被拍到了我的小祖宗！！！】
　　【#链接分享#】
　　【你今天又被网友辱骂了】
　　【不过这回有点麻烦，杨总说见你，明天上午去公司】
　　【还不在？赶紧给我上线！】
　　【……】
　　【你和陆老师……干嘛呢？】
　　【吃瓜探头.jpg】
　　温燃清醒了一大半。
　　链接点开后，果然是营销号搬运的杀青直播录屏，底下的评论掀翻了天。
　　――温燃你有礼貌吗？在这种直播中直接怼人还美滋滋是不是，桂新月送的东西怎么了，合情合理，你送的是啥啊。
　　――这还不是耍大牌？真觉得自己红了现在就可以为所欲为了是不是，我看啊这姐是看在自己傻白甜人设没红之后换了包装方案，故意博眼球把。
　　――接戏水平也是堪忧，除了吹那段亲密戏还能吹什么，大家也醒醒好吧，现在搞得温燃个配角比主角们的热度还高，天天发通稿蹭热搜，还知不知道脸是什么了。
　　――真搞不清楚陆老师怎么会和这样的人结婚？选人的眼光太差了。
　　要不是现在陆翡意还在，温燃就要直接上去和这些评论干架了。
　　想到陆翡意在出门前提醒自己的话，竟然被说中了。
　　陆翡意听秦九酒之前的话也猜到一些，看温燃一直盯着屏幕，以为是受了打击，出声说，“别人怎么说你的不用太在意。”
　　温燃和秦九酒回过去说自己正要出门吃饭就收了手机。
　　其实温燃对这些话已经习惯了，这四年来自己的口碑就没扭过来过，公司一开始的定位如此，不是一朝一夕就能把粉丝吸过来的。
　　“你和公司的合约结束之后有什么打算吗？”
　　陆翡意：“怎么突然这么问。”
　　她的合约在三个月后就要到期了，其实这阵子陆翡意就有在筹备创立自己工作室的事，只不过这些没来得及告诉温燃。
　　温燃的声音轻轻的，听不出息怒：“只是觉得就连你走到这个地位的人都要听从公司的安排来和我来组个cp，挺难的。”
　　陆翡意听完，下颚线绷得有些紧。
　　温燃在手机上看到秦九酒之后又给自己发的一句话。
　　【恶评压不下去，公司那边还不作为，说这是给你在找热度，放屁！】
　　温燃突然感觉有点累，倒不是因为自己被骂，而是一直在想那条入目的说陆翡意选人结婚的眼光不行的评论。
　　就连陆翡意都会被自己的黑粉连累，为什么陆翡意一点也不介意？
　　温燃想不明白。
　　这一路上谁也没再说话，车辆驶出了市区，喧闹也被安静替代，车况变得很好，不出二十分钟就到了。
　　温燃来到徐彤洁发给自己的包厢门口，推门进去。
　　“温姐你来啦！”徐彤洁看到温燃之后热情的打招呼，但看到跟在温燃身后进来的高挑身影时怔住，眼睛震惊地睁大。
　　陆陆陆陆老师？！
　　天啊，徐彤洁一直站定了温燃和陆翡意的cp粉，对于陆翡意也像是追星一样，看到两人同时出现在自己面前，连话都不会说了。
　　这场景要是拍给她前女友，徐彤洁觉得能收获一屏幕的尖叫感叹号。
　　周舟忙不迭的站起来，看到陆翡意来了人都局促起来，“温，温姐，你这是……”
　　陆翡意很有礼貌的率先答：“我是过来蹭饭的，可以吗？”
　　温燃落了座，笑了下：“陆老师听说你这有牦牛肉火锅，所以一定要跟来的。”
　　徐彤洁激动到没讲话：我的天呐我粉的cp其实是真的吗？今夜是cp粉的胜利！
　　周舟受宠若惊：“当然可以当然可以！陆老师快坐，你要是觉得吃不够，我到时候再让家里送几头牛过来给你。”
　　这就太过隆重了点。
　　温燃看徐彤洁和周舟的眼神，知道两人肯定会误会，特地说：“都这么惊讶干什么？虽然离了婚，但我和陆老师也没成仇人，小徐不是说能带朋友来吃火锅的？”
　　“是是是。”徐彤洁一边说一边想，网上还说温燃和陆翡意离婚后闹崩了，看到这场面吓不死他们。
　　陆翡意就在温燃的边上坐下。
　　起初徐彤洁和周舟都有点放不开，毕竟平常他们和陆翡意这种咖位的人根本不会有机会坐在一起。
　　温燃干脆开了三瓶酒，分给徐彤洁和周舟，“涮肉不喝酒？人生路白走，这大冬天的，喝点酒暖一暖。”
　　陆翡意看了眼温燃，将玻璃杯放到温燃的手边。
　　温燃说：“你要开车，别喝酒。”
　　陆翡意才说：“我是想让你用杯子喝，不用喝那么快。”
　　温燃的酒量有多少陆翡意清楚，知道今晚上是挡不住这姑娘了，只能照看着点。
　　温燃根本就听她的，拿起酒瓶子要和对面碰杯：“喝酒就要大口喝。”
　　陆翡意不再阻止她，用公筷将涮好的牛肉放到温燃的碗里。
　　徐彤洁和周舟感觉今天的温燃特别的豪爽，和平常有点不一样。叫喝酒叫的很起劲，喝得更起劲。他们两个属于后辈，自然也是铆足了劲儿地陪温燃喝。
　　很快一件酒就被喝空了，徐彤洁的脸都红透了，说话带着醉意：“哎，你们进娱乐圈的目标是什么啊？”
　　“我的目标特简单，就想着赚够了钱，就扛着一麻袋的钱，去找我前任复合，嘿嘿。”徐彤洁嘟囔着，“那会儿没有钱，她跟着我吃了好些苦……”
　　周舟把酒瓶子往桌子上一按，雄赳赳气昂昂：“我要成为一线男演员，把影帝什么的奖项都拿个遍！这样就不用被我爸妈唠叨回去放牛了！”
　　说完，两人亮晶晶的眼神落到温燃身上，“温姐，你呢？”
　　温燃是三个人里面看起来最正常的，虽然酒气弥漫，脸连红都没红。
　　就连陆翡意都将目光放到了温燃的脸上。
　　“我啊。”温燃笑得眼睛弯弯的，里面闪动着细碎的光芒，不知道为什么偏了下头，视线刚好与陆翡意直直相对，说话的语气带着酒醉后的娇憨：“我――”
　　“我想成为一个对得起大家期待的人。”温燃的声音轻轻落下，“哪怕只有一个人为我呐喊，我也想去做到最好。”
　　她的头更往边上偏，身体似乎软绵绵的，上半身栽倒在了陆翡意的肩头。
　　陆翡意垂眸看着温燃的模样，她显然已经醉了，眼睛闭上，睫毛轻颤着，抿着的唇泄露了一丝从未展现在人前的脆弱，接下来的那句话只有陆翡意听清。
　　“不然，我又怎样对得起那样的喜欢。”
　　温热的气息扑在耳后，陆翡意的心跳忽然漏掉了一拍。
　　【我也有小77这个大粉丝了！】
　　【我都不知道她喜欢上我哪里，都这么舍得给我花钱。】
　　――是为什么呢？
　　陆翡意想，没有为什么。
　　因为温燃就值得这样的喜欢。
　　作者有话说：
　　陆老师：掉马是不会掉马的
　　小温要准备支棱起来了！

第27章、第 27 章
　　第27章
　　除去陆翡意滴酒未沾, 包厢里的三个人都喝的醉醺醺。周舟醉眼朦胧地挥手：“陆，陆老师……你先送温姐走，我们, 等下经纪人会来接的。”
　　温燃已经靠在陆翡意的怀里, 赖上了似的，身体的重量压下。
　　知道周舟和徐彤洁有人来接, 陆翡意这才扶着温燃起身。
　　温燃闭着眼睛哼哼两声, “我还没喝够……继续啊……”
　　“你喝多了。”
　　为了更好更稳地把怀里的人扶好，陆翡意的手搭在了温燃的腰上。
　　很细, 仿佛盈盈不足一握。
　　一直到了车上，温燃躺在副驾驶上, 头外边上歪。陆翡意甚至以为温燃已经睡熟了，倾身过去帮温燃系安全带的时候，温燃忽然睁开了眼睛。
　　她的脸颊这时候才开始有淡淡的红，像是深冬盛开的桃花般娇艳，车里的昏暗掩不住温燃明亮的双眸。
　　“陆老师, 你干什么？”
　　“帮你系安全带，回家了。”陆翡意好脾气地解释，手顺势放上安全带拉开, 在片刻的安静里成功扣好，“不要歪头睡觉。”
　　在陆翡意要起身的时候, 温燃却突然用食指戳在陆翡意的肩膀上：“你不是陆老师。”
　　要不是知道温燃是喝了酒神志不清醒, 陆翡意准会一愣。但现在在她的眼中, 温燃就是个喝多了在胡闹的小朋友。
　　对付小朋友还能怎么办？说不得凶不得, 只能去哄着。
　　陆翡意不急着发动车子, 盯着温燃：“为什么？”
　　温燃笑得眼睛里都有光：“陆老师不可能对我这么好的, 你是个假冒的陆老师, 给我看看――”
　　她的手不老实地都放在了陆翡意的脸上，就和玩橡皮泥一样毫不留情地揉来揉去，做完这些自己又傻笑，“你皮肤真好，像棉花糖。”
　　陆翡意由着她把自己的脸捏来捏去，反正温燃也没用什么力气，指尖的力道很软，不像是在揉，倒像是在和她玩。
　　温燃垂眸自言自语道：“真软，我想吃棉花糖了。”
　　她说着说着眼睛就又要闭上，陆翡意恰好伸手去把温燃的下巴托住，让人又靠在了座椅里。
　　陆翡意将车启动，还没开出地下停车场，温燃就往自己这边倒，哪怕有安全带都不好使。
　　她只好停下，又把温燃扶着头靠在车窗那边，脑子里忽然浮现出一句话：
　　又菜又爱喝。
　　简直就是给温燃量身定做的，刚才还喝的快，也难怪这么上头。
　　但好在温燃酒品算好，除了偶尔的小打小闹，大多是闭着眼在睡。
　　一路上温燃安静下来，直到要到了家楼下的车库，陆翡意侧头去问：“温燃，醒醒，我们到了。”
　　温燃不吱声，动都没动。
　　陆翡意叹口气，认命地下车，又打开温燃那边的车门，手臂及时地贴在温燃白皙的脖子，解开了安全带，温燃就彻彻底底靠在了陆翡意的身上。
　　在陆翡意的印象中，温燃就算是那次喝多，也没有和自己这么亲近过。提出离婚之后也是，无论做什么都点到即止，平时相处里更是带了点疏离。
　　今天的温燃似乎特别的依赖人，特别到她浑身上下都开始有种难得的脆弱感。
　　正因如此，陆翡意不想把温燃推开。
　　结果她刚把温燃架住胳膊站起来，温燃又醒了，看到自己面前漂亮的脸，嘟囔着说：“我梦里怎么又是陆翡意？”
　　陆翡意本来就话少，现在也不知道怎么回答温燃的，默不作声地带着她去电梯。
　　温燃就跟打开了话匣子一样，睁圆了眼睛看着陆翡意：“谁让你随随便便出现在梦里的？哦……我之前也梦见我死了，你带着你好多好多的女朋友在我坟前蹦迪。”
　　陆翡意：“……”
　　温燃喝醉了，她不能和醉鬼计较，这都是醉话。
　　温燃继续碎碎念：“渣女千千万，陆老师的鱼塘人满为患。”
　　陆翡意：到底从哪学来的这么多奇奇怪怪的词汇？
　　温燃大概是因为酒精催化的原因有些热了，不太舒服地扭了扭头，又将自己的大衣往下抖，浑然不知自己还在电梯里。
　　陆翡意一手扶着温燃，一手还要留神去给人紧紧地兜住衣服，好不容易和温燃一起进了家门，她想蹲下去给温燃换鞋子，但温燃怎么都不肯配合，和跳踢踏舞似的，在玄关处蹦来蹦去，最后自己坐在换鞋凳上，不知道在小声嘀咕着什么。
　　陆翡意蹲在温燃的面前，仰着头，刚好能把温燃的表情看清。
　　“在说什么？”
　　温燃的音量增大，噘着嘴说：“我要把公司炸了！”
　　陆翡意没忍住勾了勾唇：“这只怕犯法。”
　　“讨厌的公司……”温燃被这么一说，跟泄了气的气球一样低落下去，“没有人喜欢我。”
　　“谁说的，不是还有你的小77吗？”
　　温燃的小腿终于不乱晃了，陆翡意把毛茸茸的家居鞋给她套上，还没去扶，温燃就和撒欢似的跑到沙发上踢掉鞋子，窝好，慢悠悠打了个酒嗝儿，倒在柔软的靠枕上。
　　陆翡意突然觉得以后再怎么都不能让温燃喝这么多了，起码自己不在身边看着的绝对不许。
　　温燃抱着手机不知道在看什么，陆翡意都怀疑她能不能看清屏幕上到底有什么。
　　但很快，陆翡意的手机响起提示音。
　　是Touchbo上有人给她发消息了。
　　陆翡意现在管不了这么多，只希望温燃可以好好睡觉。但温燃小朋友显然不配合，在陆翡意往沙发那走的时候，温燃警惕地将自己的手机贴在胸口，“你干什么？不准你打扰我和我的小77说话。”
　　“你去房里聊。”
　　陆翡意轻握住温燃的手腕想把人带起来，但温燃的力气出奇地大，只想瘫在沙发上，还说：“你不是陆老师，陆翡意那个狗东西根本就不会管我的，快从我面前消失。”
　　陆翡意对温燃给自己起得新外号挑了挑眉，不知道自己哪里又得罪这祖宗了，也不知道自己什么时候就被定性成了渣女。
　　她只能也坐在了沙发上，但和温燃隔了点距离，温燃眼神朦胧地看过去，“你在这干嘛？”
　　“困吗，困的话可以靠着我玩手机。”陆翡意感觉到温燃的情绪在包厢里说完那番话之后就没上来过，她也是难得的这样耐心下来。
　　温燃借着酒劲发了条私信，没得到回复也无所谓，手机丢到一边，很奇怪地看着自己身边的陆翡意。
　　她真喝多了，竟然从陆翡意的眼神里品出了一丝温柔？
　　对着自己，怎么可能。
　　但那抹温柔仍旧蛊惑了她，温燃挪了下，拉近了自己和陆翡意的距离，她没有靠在陆翡意的肩头，而是躺在了陆翡意的腿上。
　　那就稍微躺一会儿。
　　客厅很安静，两人谁也没有说话。温燃这时候脑子里反而变得很空，她侧着身躺着，因为不想仰面直接看到陆翡意是什么眼神。
　　这样的亲近太难，温燃这一刻放纵了自己的私心。
　　她平静下来，忽然想到今天许悦楼的反常，也属于没话找话，开口说：“今天许悦楼来采访，她好像认识祝允君导演。”
　　后面如果没猜错的话，许悦楼是追祝允君去了。
　　“几年前是在一起过。”
　　“啊，许悦楼她不是挺……”温燃听完还有点震惊，在她印象里许悦楼玩得挺花，不像是会对一个人念念不忘这么久的人。
　　陆翡意摇头，表示自己也不清楚。
　　温燃头还晕着，揉了揉自己的太阳穴说：“何必呢，破镜就算重圆了也是会有裂缝的。”
　　她撑着沙发要起身，没注意到陆翡意变得晦暗的黑眸，温燃觉得一身都没什么力气，想去床上躺躺。
　　也不知是不是因为聊到破镜重圆这个话题，两人都陷入了默契的沉默。温燃心想也是，自己和陆翡意说这个干什么，自己和她还不是半斤八两，温燃歪歪扭扭地站起来。
　　陆翡意伸手去扶，温燃却和耍赖似的眯着眼睛看向陆翡意：“我自己能走……”
　　可她明明脚步轻飘飘的，就好像稍微不注意就要往前栽倒。
　　陆翡意只能寸步不离地跟在温燃的身后，就在温燃手挨到房门把手时才说，“不要不开心了。”
　　温燃顿住，转身，眼睛里明明透着清醒，“我才没有不开心。”
　　说完自己却沉默了几秒，手指暗暗发紧，酒意在陆翡意的话里醒了小半，就这样和陆翡意对峙着，最终往前走了一步，像是鼓足了勇气一样伸手圈住陆翡意的腰，紧紧地将人抱紧，满意地在陆翡意耳边打了个酒嗝儿。
　　“陆老师，你好像突然变成凡人了。”
　　“对我好一点，好一点知道吗？”温燃身上酒意弥漫，陆翡意都不知她说的是真是假，“你要是不对我好一点，我就成天惹事气死你气死你，和你对着干，你要往东，我就往西，你要和我做合约cp，我就一直和你不熟。”
　　陆翡意说，“还有呢？”
　　“还有？”温燃笑了笑，“还有，我要把你拉下来，和我一起做凡人。”
　　在陆翡意来不及细想温燃这是什么意思时，温燃已经放开了，迎接她的是关上的房门。
　　陆翡意在外头站了会儿，听到里面没有什么动静后低声说：“我本来就是凡人。”
　　她同样有喜怒哀乐，只是以前能引起自己情绪波动的人或事实在太少。哪怕是喝了酒，陆翡意也不会像温燃这样肆意表达自己的情绪。
　　从某种角度来说，温燃和她是截然相反的性格。
　　如果温燃不是现在变得开始表露出自己的情绪，陆翡意永远都不会知道温燃在想什么，也不明白温燃想要什么。
　　温燃想要，只要是说出口的，陆翡意都去学了。
　　可是今天晚上，温燃浑身上下都无意识地体现着一种脆弱，陆翡意不懂这种脆弱从而来，就像她不明白在看到温燃这样的时候，为什么心里会有发紧发闷的感觉一样。
　　这天夜晚，陆翡意第一次睡得很不踏实。
　　她半夜醒了一次，不知道脑子里在想什么，安静的夜里，她除了听见自己的心跳声，还有主卧传来的动静。
　　陆翡意怕温燃是想起来喝水，走到主卧门口问：“温燃？”
　　里面的声音又没了。
　　她等了一会儿才又回去次卧。
　　温燃这一夜睡得很沉，等醒来的时候却发现被子掉在了地上。
　　一瞬间，她对昨天发生的事情有些模糊。只记得是陆翡意把自己送了回来，是吃了火锅。中间喝酒喝的很开心，最后就不省人事。
　　是谁把自己送回来的？
　　打开门之后，温燃看到从厨房端出一碗粥的陆翡意，表情僵硬。
　　不是吧，这太阳是从西边出来了吗，陆翡意居然在家？
　　“过来喝点。”陆翡意自然地给她摆上一双筷子，“有什么不舒服？”
　　温燃坐下的时候眼神还是很惊愕，她不敢相信陆翡意竟然在照顾她。
　　陆翡意居然会照顾人了！从哪儿学的？
　　白粥绵密很好下口，温燃这才想到昨晚上自己好像躺在陆翡意的身上，而陆翡意没把自己薅下去，还由着她发疯。
　　“我昨晚喝多了，抱歉。”吃人家的嘴短，温燃还是老老实实地道了歉。
　　陆翡意就坐在温燃的对面，“还记得自己昨晚说什么了吗。”
　　“不记得了。”温燃有点心虚。
　　陆翡意嗯了声，没说别的。
　　温燃却感觉陆翡意眼里有话，如坐针毡地将白粥喝完，主动去厨房收拾，陆翡意随后走进来，拿过她手里的碗，“我来。”
　　……
　　陆翡意好像有点好的过了头。
　　温燃今天没什么事，剧组也杀青了，只需要等会儿去公司。
　　想到这个，温燃就有点愁，她根本不想看到杨丽对自己指指点点。
　　陆翡意收拾完就批了衣服准备出门，温燃看了玄关一眼没吱声。
　　“我走了。”陆翡意说。
　　温燃：“哦，好。”
　　她情绪不太高，陆翡意想了想又说：“别喝酒了。”
　　温燃：“……”
　　陆翡意走了之后，秦九酒的电话跟着过来，小心翼翼地：“是燃燃吗？”
　　“不然还能是谁？”
　　秦九酒松了口气：“我怕又是陆翡意接的电话啊，你可算是醒酒了，昨天喝大了是吧？”
　　温燃：“又？”
　　秦九酒：“我昨天打电话给你说了点事，结果是陆翡意接的电话。”
　　温燃：“……”
　　难怪陆翡意走之前还特意告诉自己别喝酒了。
　　“三点钟去公司见杨总，你收拾一下，我过来找你。”秦九酒有点担忧，“我觉得杨总不会和你说什么好话。”
　　秦九酒把昨天的事又和温燃复述了一遍，温燃只是安静地嗯了声，“知道了。”
　　秦九酒挂了电话，在半小时后到了温燃的面前。
　　这时候才两点，温燃正拿着手机在琢磨，秦九酒问：“你干什么呢。”
　　“我发现我的粉丝怎么都这么散，和闹着玩儿似的，一碰到这种我被黑的情况就被压了，一点反抗能力都没有，全都不敢吱声。”
　　温燃在等秦九酒的时间里翻了很多营销号发的bo文，底下的回复都已经一边倒了。偶尔见到有一两个和自己说话的，也被阴阳怪气到消失。
　　就在昨夜，甚至有人剪辑出了一个自己的黑历史合集视频，把自己历年来饰演的傻白甜角色和最近的变化剪辑到一起，其中还包括性情大变举办离婚pa，吸血陆翡意热度之后又拉踩加耍大牌，实实在在把【表里不一】这四个字贯彻到了极致。
　　真是剪辑出奇迹，温燃要是个路人，都会对这位出现在视频合集里的女明星冠上疯批俩字。
　　声讨自己的人越来越多，超话广场上简直见不得人，甚至从骂她上升到了骂公司。
　　也难怪杨丽找她。
　　“你还指望着自己有粉丝管理系统呢？现在能找到两个真爱的粉丝都难，都被淹没了。”秦九酒叹口气，“被桂新月这么一搞，之前好不容易积攒的颜值粉都没了……”
　　虽然秦九酒对温燃目前的状况很愁，但作为经纪人，她不得不承认，温燃的样貌在放眼人均美女的娱乐圈里仍属上乘，不化妆时有天然唇红齿白的清纯，化了妆之后就气场全开，美得让人没法移开目光。
　　温燃在看自己小号的私信记录，她昨天给小77发了句话。
　　【姐妹啊，能告诉我你为什么这么喜欢温燃吗】
　　但现在仍旧没回。
　　温燃有些失落的想，大概小77也说不出什么所以然来吧。
　　她收拾了下心情，懒洋洋说：“走吧。”
　　到了公司楼下，温燃进电梯的时候碰到几个公司的小艺人，大抵是没想到温燃今天居然还会出现在这，在电梯里不住地打量着。
　　温燃笑着看了一圈：“我好看吗？”
　　打量着她的几个小姑娘立马垂下头。
　　温燃没在意，到了自己的楼层，微仰着头出了电梯。
　　在进门之前，温燃将手机拿出来看了眼，调到录音的界面，按定了才进去。
　　杨丽见她进来，竟然笑着让她坐。
　　温燃：“杨总，你有什么话可以直说。”
　　杨丽四年前把她签下来的时候，曾经承诺过她不出三年一定让她出演一部女主角的电视剧和电影，可到了三年后，却以温燃的名气和国民度都不足，将资源给了公司主捧的艺人孟纱。
　　孟纱靠着那年的电视剧火了，成了公司的一姐，再到后来，公司安排孟纱和旗下的另一名艺人姜郁柳合作cp，乘着cp粉的的大风，顺势将两名都捧红。
　　再到之后，两人官宣恋爱，将地位稳固至今。
　　而温燃，在当年那部爆火的电视剧中不过安排了个婢女的女N号，出场到第五集就领了盒饭。
　　又好又正面的角色从此都是孟纱和姜郁柳优于选择，根本就没有温燃吱声的份儿。
　　杨丽是个成功又精明的商人，她明白现在的粉丝市场需要，把炒作cp这一方法玩得很透。只不过凡是有正面也有反面，当温燃爆出来和陆翡意离婚后，她立马就是让温燃继续绑定陆翡意炒作。
　　陆翡意所属的娱乐公司在圈里是顶级的存在，她自然不可能让陆翡意听自己的安排去做什么，但她可以安排温燃。
　　既然黑红也是红，那么何乐而不为？
　　这次找来温燃，她就是为了这个。
　　杨丽的笑意微敛：“因为昨天直播的事情现在网上发展到什么样子你自己应该也清楚了，既然过来，我也不和你卖什么关子。”
　　“你好好准备一下，晚上有个饭局安排你和桂新月见面。”杨丽看到温燃木然的样子，心里有些不屑，“你去和桂新月道个歉，这事就算完了。”
　　温燃扯了下嘴角：“凭什么？”
　　“凭什么？凭你是我手底下的艺人，必须听我的安排。”杨丽冷笑，“你惹得起那边吗？人家背后有人撑腰，而你又有谁呢？温燃，之前就早已经给你安排好了的人设，你就该照着去做。”
　　“你和陆翡意离婚的事情，我已经没有追究你的隐瞒，但我怎么告诉你的？让你盯着陆翡意，多往她的身上蹭点热度下来，你倒好，恨不得和陆翡意划清楚界限，你以为你很厉害是吗，敢在我的眼皮子底下耍小聪明。”
　　“再不按我说的做，后果你知道想。”
　　温燃思考了一会儿，眨眨眼：“杨总想要给我什么教训，让我听听？”
　　杨丽的眼神很冷，“你是在给我揣着明白装糊涂？不要以为你因为离婚有了话题度就现在翅膀硬了能飞，温燃，你别忘了，我能给你这样的空间，也能毁了你。你一个离了婚的人，还以为能去演什么女主角？能到你手上的剧本，也不是你想接就能接的，识相点去给人道个歉，我还能考虑让你出席明晚星光TV的年终红毯。”
　　“那不知道杨总还记不记得你当初让我签下的合约里答应过什么。”温燃心里升起浓浓的厌恶感，“这四年我对公司难道没有任何贡献？当我被骂的时候，你说是我该，甚至连公关的钱都不愿意花在我这里，那些所谓的黑料到底是怎么传遍网络，杨总不会不知道。”
　　杨丽挑眉看着温燃，像是重新认识了温燃似的，那个一直温顺的小白兔竟然也知道想咬人了？
　　“这就是我说的，我能毁了你。”杨丽笑着将手中的文件夹拍在桌上，“你没有任何的资本和靠山，不乖乖听我的话就别想有曝光率，让你盯着陆翡意去炒作你就炒作，让你演傻白甜你就去演，就你这样被黑成这样的艺人，公司愿意用你已经是你的恩赐。”
　　“你想做自己想做的事？可以，先把你3个亿的违约金拿出来。”
　　温燃的拳头悄然握紧，让自己不要声音发抖，咬牙道：“卑鄙。”
　　她已经想好了，如果杨丽的态度不行，那她不介意来个鱼死网破。
　　温燃知道没有继续下去的需要，静默了一瞬，转身离开。
　　办公室里的杨丽冷哼一声。
　　温燃走到电梯里，捏紧了手机。
　　“没关系的，温燃。”她小声地安慰着自己，“行的正坐得直，我没有对不起任何人。”
　　“会有办法的，一定会。”
　　温燃就知道杨丽会提起违约金的事情，是，她确实赔不起。
　　这四年的片酬总共都没有很多，像她最好的演了女三号这部电视剧，总共也只能赚到两百万。
　　更别说存款了，这东西温燃也没有。
　　这些年公司不遗余力地压榨着她的身价，那些不入流的代言和广告都放到温燃的身上，导致她口碑太差，根本就拿不到高端的代言。
　　而那些钱，大多都分去了公司。娱乐圈很残酷，她根本就没有反驳的机会。
　　粉丝才是流量，流量的多少是一个艺人和公司谈条件的底气，而可惜的是，温燃没有。
　　就连公司都将她破罐子破摔，不黑到底不罢休。
　　三十三层的电梯楼层，温燃仰着头想了很多。
　　她不是以前那个听之任之的温燃了。
　　可杨丽有一点说得对，她的身后没有任何的靠山，没有谁能为她支撑。
　　有那么一瞬间，她忽然想到了陆翡意。
　　她想起自己在车上靠在陆翡意肩膀上的，那一瞬间的安心是瞬间。
　　但酒醒了，她又去怎么会拥有陆翡意的肩膀？
　　当电梯即将到地下车库的时候，温燃的手机响了。
　　【用户177890：我印象中这四年温燃一直在被网友诟病和指责，可她从来没放弃过好好去演戏，我相信她是一个很坚韧、也很坚强的人。】
　　【用户177890：还有，喜欢似乎是最没有理由的事情，你说对吗？】
　　――我相信她是一个很坚韧、也很坚强的人。
　　――喜欢似乎是最没有理由的事，你说对吗？
　　温燃仰着头，深呼吸着。
　　是啊。
　　自己的初心，不就是这世界上哪怕还有一个人在期待着自己，就不要放弃。
　　哪怕只有一个人的目光只为自己追随，那她也要漂亮的站在镜头下，用自己的行动来表明自己的态度。
　　“叮――”
　　电梯门徐徐打开，她的眼前出现了陆翡意那双专注而深沉的黑眸。
　　陆翡意穿着一件挺括的大衣，就像是从杂志里走出来的模特，手里还拎着一杯奶茶，身后停着车，不知已经在这等了多久。
　　“温燃。”陆翡意的声音好听而有磁性，“如果你现在需要一个肩膀，我行吗。”
　　作者有话说：
　　陆老师：欺负我老婆？我来了

第28章、第 28 章
　　第28章
　　地下车库的灯光明明没有很亮, 温燃却被刺得眯了眯眼睛，愣愣的看着出现在自己面前的陆翡意。
　　这一刻，她甚至来不及想, 陆翡意为什么会出现在这里。
　　她只知道, 当看到陆翡意的那一瞬间，温燃有那么几秒钟恍惚的想, 陆翡意就像是下凡来救人的活菩萨, 让她不由自主地想去信任。
　　一定是之前受的打击太多，把她的防线都打碎了。
　　温燃注意到送自己来的车不见了, 秦九酒同样没了踪影。陆翡意察觉到她的目光，解释道, “秦九酒家里有事先走了，所以我在这里等你。”
　　陆翡意开的是自己的车，温燃不有些不自然：“那也不至于让你送我，你不用拍杂志了？”
　　“拍完了，摄影棚离这里也近。”在温燃走近时, 陆翡意才侧了下身，“你要去哪，我送你去。”
　　温燃微低下头, 眨了眨眼把自己眼眶里的湿润硬憋回去，再抬起头时视线已经坚定, 仿佛那一瞬间的脆弱不过是错觉。
　　她知道陆翡意很忙, 不知是为何能来接自己, 但温燃并不打算麻烦陆翡意。
　　“不用, 我自己可以去。”
　　她刚想走, 陆翡意已经握住她的纤细白皙的手腕, 力气用得很轻, 却也轻而易举地阻止了温燃要离开的步伐。
　　“看来你是将酒后的胡言贯彻到底。”陆翡意在温燃疑惑的目光里帮她回忆，“你若是往东，那我就是往西。是这样吗？”
　　“……”
　　温燃从陆翡意的语气里听出来这人的坚持与固执，便也不再执着，弯腰钻进副驾驶。
　　陆翡意随后进来：“去哪。”
　　温燃：“星悦大厦的高奢礼服店。”
　　她知道公司会阻止自己去走红毯，更不会帮自己借出席活动的礼服，只要今天她没去那个饭局。但温燃铁了心地要出现在所有人的面前，决定自己去借。
　　在路上，陆翡意随意问起，“明天的活动你也去参加。”
　　温燃嗯了声，情绪不算太高。她的脑袋里也有点乱哄哄的，不知如何思考。
　　陆翡意：“还记得明天是什么日子吗？”
　　温燃不记得了。
　　陆翡意料到是如此，“一个月前，我们登记了离婚。”
　　温燃这才错愕地看向陆翡意。
　　这段时间发生的事情实在太多，温燃都忘了一个月的时间竟然就这么过去。
　　可是明天她需要参加活动，是绝对没有时间去登记处的。但要是不去，之前她们的离婚申请就做了废，她与陆翡意就仍然保持婚姻关系。
　　“陆老师，明天我……”
　　“明天我没空去。”陆翡意开着车，视线看着前方，表情平静，“就算是有空去，我也希望我们不要去。”
　　温燃心头一跳，声音低下来，“我不明白你是什么意思。”
　　陆翡意说，“我还是之前的那句话――我不认为我们的婚姻继续下去不好，温燃，换句话说。”
　　她停顿了会儿，这段时间摸索出温燃的一些性格，陆翡意在来的时候就把自己要说的话在心里全都过了一遍。
　　“我不想离婚。”
　　温燃的指尖都僵住。
　　这句话，她在当时和陆翡意提出要离婚的时候就非常想听到。
　　如今晚了一个月听到，温燃的心里很复杂。但不可否认，她的心脏仍旧在为这句话而跳动。
　　“我不想和你离婚。”陆翡意又清晰地重复了一遍，“所以我想继续这段婚姻。”
　　温燃觉得自己说话的时候声音都好像不是自己的，又干又紧：“我连离婚party都办了。”
　　“那又如何？”陆翡意轻笑了一声，“如果你想，还可以办个复婚派对。”
　　很可惜离婚派对陆翡意没有出席，但陆翡意觉得复婚派对自己一定能到场。
　　“我没和你开玩笑。”车里的气氛因为陆翡意的一句戏言稍微轻松几许，但温燃现在没能笑得出来，“你应该也知道网上是怎么说我的。”
　　本来大家就都说她靠着和陆翡意的婚姻上位，万一又被知道这婚没离，那自己真的可以淹没在那些口水里。
　　到了前面的红灯，车停了下来。
　　陆翡意这才转头，“温燃，你会管别人说什么吗？”
　　温燃怔住。
　　陆翡意说得对，自己所做的一切，不就是在做自己吗。
　　“我承认在过去的两年半里我做的不好，但我也告诉你，我可以去学。”
　　对于陆翡意而言，能够说出这些话已经是她慎重考虑后的决定。
　　她不知道温燃会怎么回答自己，但这是第一次陆翡意在剖析自己的内心。
　　“以后，你还是可以做自己，在公众面前，你想公开就公开，想不熟就不熟，我们的那份合约仍旧以你为重。”
　　无疑，这对此时的温燃来说仿佛是雪中送炭，她在下电梯之前还觉得自己无依无靠。但陆翡意来的又巧又及时，那些在公司受的气在这一瞬间让温燃很想和陆翡意倾吐。
　　就好像见到陆翡意之后，自己就能把紧绷着的神经放下来了。
　　温燃对陆翡意的话心动了。
　　不管是为了此刻的安定还是那一瞬间捕捉到的温柔，温燃只觉得自己好累，好像……自己也可以在陆翡意的肩膀靠一靠。
　　车又开起来。
　　温燃突然问：“陆老师，你有3个亿吗？”
　　陆翡意似笑非笑地看了她一眼，“平常叫名字，要3个亿的时候就陆老师？”
　　上天开眼，就连陆翡意都会开玩笑了。
　　那自己这段时间做的没白费，陆翡意好像真的慢慢地在自己面前卸下了那份疏离。
　　温燃没再说话，但唇角已经开始上翘起来。
　　到了礼服店楼下，陆翡意在下车前欲言又止。
　　其实温燃想要穿高定的话，自己完全可以帮她买，但温燃没开口说这个，陆翡意怕伤了温燃的兴致。
　　她的目光落在温燃的脸上，没有忽略温燃在下车时眼中的那抹坚定。
　　这里的礼服店是预约制，但温燃不知道，因为她是第一次自己过来接礼服。
　　上电梯时，陆翡意不动声色地拿出手机来发了个信息，又自如地收起来，像是一切都没发生过。
　　温燃自然进去的畅通无阻。
　　店里有两层，一瞬间就好像掉入了高定礼服的天堂，琳琅满目，每一件都好看。
　　温燃知道自己要选的时间长，便对陆翡意说：“你坐那儿等我吧。”
　　每个咖位的能接的礼服都是有限制的，这家店是品牌专门合作提供为明星服务，温燃扫了一眼那些品牌，不得不说，那些一线高定的就是要璀璨很多。
　　但她清楚自己现在咖位还不一定借的到，本想直接去那些二线品牌的看看，店员却满脸堆笑的来到温燃的面前，“温小姐，您可以去二楼选选看，那里一定会有更合你心意的。”
　　二楼的衣服全是一线品牌，温燃诧异地回头看了眼，陆翡意用眼神示意她上去看看。
　　原来是沾了陆翡意的面子。
　　温燃也不扭捏，跟着店员上楼。
　　这里的礼服更多，满当当地排满了架子。温燃一眼就看中了正对着自己的那两套方领长裙，一件是酒红色，一件是同款式的黑色，剪裁是贴身的那种，后面开着大露背，优雅之下不失明艳。
　　她上前一看，原来是MOLY家的礼服，难怪。
　　温燃记得，陆翡意一直都是moly家的代言人，每年都会推出新的合作广告。而moly家的礼服尺寸严格，身上哪怕多一丝赘肉都穿不出来，很多一线艺人能借都不一定敢借来穿，而那些别人穿是车祸现场的礼服移到了陆翡意身上就严丝合缝，因此陆翡意也一直被公认为能最好诠释出moly家礼服气质的女艺人。
　　正在温燃打算对店员说拿下那套看看有没有自己的尺码时，一道尖锐的声音从里间由远至近，“这套给我拿下来。”
　　这声音实在太熟悉了，温燃心里一沉，回头就看到了桂新月，令她稍稍惊讶的是，周怡晴也在。
　　“什么人啊，还好意思来借Moly的礼服？晴姐，你看这套红的和黑的喜欢吗？”桂新月看上去和周怡晴很熟悉，看着温燃的目光一如既往地蔑视，仿佛在说：
　　就凭你？
　　温燃笑了声：“我要这套红色的，请帮我拿下来可以吗？”
　　做事情也得讲究个先来后到不是吗，温燃并不打算将自己看中的这套让给桂新月。
　　她与周怡晴并不熟，见的也少，最近的一次听见周怡晴这个名字还是因为那该死的双后CP。虽然不知周怡晴本人对这个称号了解多少，但温燃还是先入为主的对周怡晴没有太多好感。
　　毕竟大家都在磕双后cp的时候，周怡晴本人也没出来回应。在这圈子里，不回应自然就是默认了。
　　店员顿时陷入两难之中，一面是超级大vip客户带来的温燃，一面同样是借的起品牌服装的周怡晴，还有一个背后有资本方的桂新月，谁也惹不起。
　　周怡晴本人是属于那种淡颜系的气质美人，和温燃截然不同的两个风格。在这胶着的气氛里开口，“小月，这套你想穿？”
　　桂新月笑着挽着周怡晴的胳膊：“哪儿啊，我的身材哪有晴姐你好，我是觉得你特别的合适。你看，这不是有两套吗？恰好让我们俩拿走，不过我肯定穿着没有你好看，我还能衬托你。”
　　温燃对桂新月这种不遗余力去拍马屁的功力感到不适。
　　周怡晴的视线这才落到温燃的身上，淡淡道：“温小姐，这里还有很多moly家的礼服，相信你不会夺人所爱。”
　　放屁。
　　她果然不该指望周怡晴嘴里吐出什么象牙来，压住想要口吐芬芳的冲动，勾起唇，“我要是不让呢？”
　　周怡晴皱眉。
　　“晴姐，你看，我就和你说温燃是这种人吧，你还不信，小心她在你后头嚼舌根。”桂新月冷哼了声，“你别好心还问她，这种人啊，最擅长蹬鼻子上脸了，你看看她和陆老师炒作的那个劲儿，不正是在打你的脸吗？”
　　周怡晴的目光微沉，转而对店员说：“我们要这两件了。”
　　桂新月耀武扬威般看着温燃。
　　温燃：“那不好意思了，本来还想给你们留一件，现在我改主意了。”
　　就在桂新月要发作时，看到了那上楼梯过来的人，脸上的表情愣住。
　　周怡晴的眼中也有意料之外，“翡意？”
　　陆翡意是见温燃在上面耽搁了许久，于是上来看看情况。哪怕是周怡晴先出声，她仍旧只将自己的眸光放到了温燃的脸上。
　　温燃转头。
　　陆翡意看到温燃眼底还有残存的厌烦，她的眼神也跟着低沉下来，声音就像往日般冷淡疏离：“怎么了。”
　　温燃看着陆翡意沉默了一瞬，在之前始终保持着强势的模样在下一秒卸下，漂亮的眼睛里突然出现了晶莹的泪珠，将长睫打湿成一簇簇的，主动靠近了陆翡意的怀里，将头靠在陆翡意的肩头，“陆老师，有人欺负我。”
　　陆翡意这是第一次看到温燃这么鲜明地在自己面前展现情绪，哭也是第一次看见，在温燃靠过来的时候，她的手自然地放在了温燃的腰间，随后又将手扣在温燃的肩膀，“谁欺负你？”
　　随后，她的目光在瞬间冷下来，淡淡地扫过面前的桂新月和周怡晴。
　　桂新月不由得打了个哆嗦，陆翡意就像是看陌生人似的看着她们，哪怕是对上周怡晴都不例外。
　　这怎么可能？毫无半点波澜的眼神，这样的一个人，怎么会用这样守护的姿态去护着那个黑料缠身的女人。
　　桂新月又害怕，又觉得不可置信。
　　温燃其实情绪没那么大的波动，主要是见陆翡意来了，故意演戏来看看陆翡意会不会帮自己撑腰，没想到陆翡意真就顺着演了下去。
　　她心里高兴，知道陆翡意这是要管自己管到底，干脆就直说了。
　　“我想要这两套。”温燃指了指身后挂着的长裙，又转头擦了擦眼睛，说话的语气充满了失落，“可是她们硬要抢，明明是我先看中的，她们说……”
　　温燃的声音抖了抖，“说我的咖位不配穿moly家的礼服，就算是借，我都不配借到。”
　　在温燃擦眼泪时，又有眼泪滚滚落下。那在公司受的气，在网络上被骂成筛子的委屈，都趁机宣泄了出来。
　　她从来不会让自己情绪失控，更加不会在有人在欺负自己的时候哭，眼泪是解决不了问题的，温燃从很早就明白这个道理，自己越是示弱，欺负自己的人只会越开心。
　　陆翡意扶在温燃肩上的手指微微发紧。
　　“这两套是吗。”陆翡意的目光看向店员，“都包起来。”
　　她用最冷淡的语气说：“我买了。”
　　而后，在对温燃说话的时候却明显的放轻放柔，“满不满意？”
　　作者有话说：
　　陆老师宠妻第一步：为她花钱！！！！

第29章、第 29 章
　　第29章
　　半小时后, 陆翡意的车内。
　　温燃刚才伤心的模样荡然无存，脸上带着盈盈的笑，将怀中都已经包好的衣服随手放在后座。
　　“你今天真配合我。”温燃想到当时桂新月和周怡晴的表情就解气。
　　就算是头部的女艺人, 这种档次的高定若不是心里有足够的底气也不是说买就买的, 更何况陆翡意多大的手笔，还一次两套。
　　桂新月的表情就像是吃了shi。
　　不得不说, 陆翡意的这句话让温燃的心情在瞬间飞了天, 但她在外人面前没表露出来，仍旧维持着柔柔弱弱的表象。
　　周怡晴的脸色, 在那一瞬间都白了。
　　但她居然还调整的过来，下一秒能对陆翡意说：“既然你喜欢, 那我不夺人所爱了。”
　　温燃觉得这话有点耳熟，同时也佩服周怡晴，不愧是能在圈子里有名程度仅次于陆翡意的艺人，没有点手段怎能立足。
　　也是今天，温燃才发现周怡晴原来不是真的人淡如菊, 而是装的人淡如菊。
　　全是人设，真是信不得。
　　所以她也没打算把对周怡晴的那份讨厌藏着掖着，反正陆翡意这段时间自己什么样子没见过？
　　温燃没意识到, 自己已经在不知不觉中将陆翡意当做了自己的底气，所以才肆意放纵。
　　“夺人所爱啊, 这话好耳熟。”温燃那时候仍旧靠着陆翡意, 委屈地垂眸, “可是刚刚周小姐明明说, 是我夺人所爱, 让我把礼服让出来的。”
　　陆翡意皱眉看着周怡晴。
　　“而且, 这礼服也不是陆老师要, 是我要的，周小姐是不是只想让给陆老师，不想让给我啊？”温燃天真的眨眨眼，泪珠从眼角落下来，“如果是这样……”
　　桂新月想说什么却被周怡晴拉住，她气得眉毛都要歪了。
　　温燃什么时候变得这么表里表气了？！
　　“包起来。”
　　陆翡意淡淡道。
　　她这句话已经不是征求意见，而是直接不容拒绝的命令。
　　店员不敢耽误。
　　而在付钱的时候，店员说：“我们这边联系了M家的货调，一听是陆老师的名字，说这两件是赠送给陆老师的。”
　　看看人家品牌这大气程度。
　　就在两人拿着东西走时，桂新月和周怡晴同样还是选了moly家的两件礼服过来，温燃故意没马上走，看着店员再去联系M家的货调。
　　桂新月仍旧是那副不可一世的表情。
　　三分钟后，店员为难道：“桂小姐，这件可能你借不了……”
　　桂新月脸色一变：“谁说我要借的，我自己买！”
　　店员：“这件是M今年秀场的独立款，目前整个A市仅此一件，只借不卖。”
　　温燃没忍住噗嗤一声笑出来，“啊，不好意思。”
　　“我们走吧。”
　　戏看到这里，温燃已经饱了，她简直就是在把桂新月的脸皮按在地下使劲摩擦。
　　打了桂新月，还能顺便警告下周怡晴，别想着和陆翡意扯cp。
　　温燃才发现，有个这样的便宜老婆也不错，起码在给自己花钱这一点上陆翡意毫不手软。
　　陆翡意看着温燃在自己面前毫不防备地露出狡黠的笑容，心情不知为何变得不错。
　　她说：“家中小霸王，外面就受人欺负。”
　　“？”温燃可不乐意这评价，“我哪有，这不是剧情需要吗，今天我不哭，那娇滴滴哭着到你怀里的可能就是周怡晴。”
　　温燃现在发现了扮猪吃老虎的快乐，她应该学学桂新月，明面上友好万分，背地里恨不得去扒皮吃肉。
　　绿茶千千万，只要她学会了这些招数，就一定能让绿茶无路可走。
　　温燃一想不对，“我哪里小霸王？别诋毁我。”
　　陆翡意不置可否，不戳破她的谎言，将车开动。
　　陆翡意是个演戏的人，也在娱乐圈这么多年，温燃在哭的时候到底有几分真实她分得清。
　　温燃的手机震起来，秦九酒给她发消息了。
　　【我被我妈紧急喊回去，以为出了什么大事，结果是要给我相亲[/微笑]】
　　【搞得我吓死匆忙回来，我怕杨总为难你，所以没办法我联系了陆老师，她来了吗？有没有帮你出气？娱乐圈的事儿，我觉得也只有陆老师出面能压得住。】
　　【怎么样了啊？】
　　温燃心满意足地回过去：【甩了桂新月和周怡晴的脸子，从她们手里面拿走两件moly的高定。】
　　秦九酒：【牛了个大B的，陆老师帮你借到了啊？】
　　温燃更快乐了，打字飞快：【陆老师帮我买的。】
　　秦九酒：【？？？】
　　温燃又转身把那两件礼服拿出来，各个角度都拍了照，给秦九酒发过去。
　　秦九酒：【靠，这是古董款啊，你知道多少钱吗？单价九十万一件。】
　　温燃：【还有个劲爆消息。】
　　秦九酒：【你说的吧我目前扛得住。】
　　温燃：【M家知道是陆翡意要，送的。】
　　秦九酒：【……】
　　秦九酒：【明天你不上头条我他么就把头给你当球踢。】
　　秦九酒：【我除了nb还能说什么，我个文盲，你要不别和陆老师离婚了吧？】
　　温燃收了手机。
　　陆翡意看温燃把衣服拿来拿去也没说什么，专心开着车，只是偶尔在余光中见到温燃露出的笑容，踩到温燃现在应该是没什么事了，心里也放心下来。
　　秦九酒说得对，温燃很清楚，在陆翡意的面前，什么娱乐圈的事儿都不是事。
　　哪怕是桂新月这样的资源咖都不算事，为什么，因为陆翡意本人就是资本。
　　只不过陆翡意走到现在，所有的成绩都是靠自己打拼的。温燃嫁到陆家之后到现在，都不知道陆家名下的实业和投资公司以及项目有多少。
　　她想起自己问陆翡意有没有3个亿，就算是陆翡意没有，陆家也是有的，还不止。
　　一家子的赚钱机器，本事多的是。陆翡意的父母也对她很好，温燃当时和陆翡意的婚姻虽没什么交流，但每个月总是会去陆家陪长辈吃饭的。
　　诶，等等。
　　她好像忘了什么事吧。
　　是不是这个月还没回去吃饭来着。
　　陆翡意忽然开口，“我可以帮你把热搜都撤了。”
　　温燃的这些新闻挂在榜上几天了，加上这一个月的隔几天就是一个热搜上去，也让网民们产生了逆反心理，键盘侠是不会考虑自己的言论多伤人的。
　　就连陆翡意，也对这些多少有了解。
　　今天温燃去公司，陆翡意猜得到是为了什么。杨丽的为人陆翡意清楚，给温燃受了委屈是肯定的。
　　温燃摇头说：“不用操心，我可以自己高定。”
　　这话是认真的。
　　温燃已经想好应对之策了。
　　陆翡意本想告诉温燃哪怕是她的公司不作为，估计陆家那边已经坐不住了。
　　顶多等到明天，陆家会出手。
　　只要她和温燃没有真的拿到离婚证，温燃仍旧是她父母喜欢的儿媳，是陆家的温夫人，绝对不会让别人作威作福。
　　但看着温燃眼里的光，陆翡意决定暂时不将这些告诉温燃。
　　“我先送你回去，今天我就不回来了。”陆翡意说。
　　“嗯。”温燃随口问了句，“去哪啊。”
　　“爸妈叫我回去有事。”
　　温燃沉默。
　　过了会儿才说，“代我问好。”
　　陆翡意：“等你和我一起回去时自己问好也不迟。”
　　温燃点头，又看了看后座的礼服，“你需要吗？”
　　陆翡意说：“不用，我的礼服订好了。”
　　也是，这种小事也轮不着陆翡意自己来操心。
　　到了地下停车场，陆翡意掉头驶出。
　　温燃看着车远去，这才按了电梯。她仰头看了看灯光――
　　真奇怪，一点都不刺眼了。
　　晚上，杨丽给温燃打来的两个电话被温燃直接挂断，她想也知道是催自己去给桂新月道歉。
　　温燃还是那个态度――凭什么？
　　索性不接。
　　说实话，就在温燃问起陆翡意有没有3个亿的时候，就已经在考虑自己和公司解约的事情了。
　　这四年来她对公司的贡献不小，但公司始终对她不咸不淡，只有吸血的时候倒是挺殷勤。
　　入行需谨慎，签公司更应谨慎，温燃当时就是太善良，相信了杨丽给自己画的饼。现在想来，当时的合约有太多都是不合理的，比如她赚的钱本来是五五分，第二年却变成了电视剧五五分，其余代言七三。第三年的时候，塞给了温燃太多不讨喜的角色，杨丽以温燃每次公关费超标的理由，扣除了她的电视剧五五分。
　　到现在为止，那个网上可笑的黑历史合集，大多剪辑的素材就是那一年接戏的角色拼的。
　　越到后面自然越苛刻，但凡温燃不按照公司的人设去走，她会受到公司各方面的打压。
　　不止一次的，温燃在耐心诠释角色的时候，被杨丽告知：“你就按照傻白甜那个套路演，不过是个傻白甜，不过是个配角，你钻研什么钻研啊？”
　　太久了，久到温燃忘了，当初自己演日出出道时，也被导演称赞过有灵气。
　　温燃从自己的电脑里，找到了每一次变更后的合同附件，并且整理好成文档。她还顺手把录音文件分别拷贝成三份，一份存在电脑里，一份存在手机，另一份发给了秦九酒。
　　秦九酒马上就打电话过来。
　　“这他妈的说的是什么屁话啊？杨丽真是臭虫在世，她凭什么这样说你？妈的我真的气得忍不住了，什么叫3个亿的违约金，她是不知道这样不合理吗？！”秦九酒气得声音都在发抖，“我是真没想到，她居然还好意思让你去和桂新月道歉，你在公司瘦了这么多委屈谁来管啊。”
　　秦九酒接着有收到了温燃发过来的那些文档，这才知道点温燃的心思：“燃燃，你是不是想……”
　　“嗯。”温燃应下来，“哪怕这是一场恶战，那我也要斗到底。”
　　秦九酒表示全力支持：“明天晚上的红毯我们一定要去！艳压全场我告诉你！一定行的。要不我事先给你找群水军来，不然我怕你明天情况失控。”
　　“不用。”温燃心中已经有了打算，“如果杨丽真要取消我走红毯的资格，那我不会忍了。”
　　都已经借到moly家的礼服了，这本身就是一种话题度，秦九酒隐约觉得明天对于温燃而言，是一次极其重要的亮相。
　　秦九酒：“你想干什么，有没有我能帮你的地方。”
　　温燃笑了声，心里反而很轻松：“明天多拍点好看的照片就行。”
　　就自己现在这全网喷的时候，肯定是没有站姐帮自己拍照修图的，一切都要靠自己。
　　秦九酒答应下来。
　　刚挂了电话，温燃还没休息几分钟，就收到了杨丽发过来的微信：
　　【明天红毯你别去了。】
　　【温燃，你不要曝光，多的是人要。】
　　好家伙，要什么来什么。
　　温燃用大号登上了TouchBo，动作利落地关闭了私信和通知消息，捧着手机刷新。
　　很快，她的界面出现了一条最新消息。
　　TB娱乐V：【最新消息在线，某W女星将无缘出席星光TV的年终红毯，据称是因不满公司安排，TB娱乐正在了解中>>>链接：粉丝们心中红毯最佳女星投票，你的女神排第几？】
　　温燃冷笑了声。
　　前脚惹怒了杨丽，后脚就出现这样的博文，要说不是杨丽做的她还真不信。
　　过了十几分钟后温燃才进行了第二次刷新。
　　那条文章下面已经出现了7k的评论量，转发成倍增长，已经登上热议榜。
　　【W女星还能是谁呢~耍大牌那位呗】
　　【啊这，还能不满意公司安排？公司不就是按照咖位安排的吗，有什么不满的啊，有种自己做点好事】
　　【温燃这个月真能闹啊，我已经看腻了好吗】
　　【温燃的公司对温燃还不够好吗，这样一个脾气差爱耍大牌爱炒作的人，还能拿到龙吟剧组的资源，还在接那些不入流的三无广告，我们给她一点热度，赚的钱不都落到温燃袋子里啊】
　　【吃里扒外的东西，还不知道感恩。】
　　【哪怕是她来我都不想看，我怕脏了星光TV的直播间哦】
　　【救命，投票看了吗，笑死，温燃不是都不去了吗，还好意思来参加投票？要不要脸啊】
　　【倒数第一，我证实投票全无水分，哈哈哈哈哈哈】
　　温燃面无表情地在屏幕上滑动，顺手点进去投票。
　　第一名：陆翡意，2w票。
　　第二名：周怡晴，1.6w票。
　　……
　　倒数第一：温燃，33票。
　　悬殊的明明白白。
　　呵。
　　温燃打开电脑，开始把录音分割和整合，并且还将录音配上了文字。
　　她现在还不会发声，早着呢。
　　弄完已经是十二点半，温燃去洗了个澡，敷着面膜随意地刷着朋友圈。
　　她的微信里加的人不过百来号，这是私人微信，所以朋友圈里都是一些生活的记录，没有TB上的乌烟瘴气。
　　晚上周舟和徐彤洁还在群里义愤填膺地控诉了这网上都在乱写，而后都小心翼翼地问了温燃还去不去红毯。
　　温燃回复：【明天见。】
　　百无聊赖的深夜，温燃想到明天自己要做的事，精神有些亢奋。随手右滑时却点中了陆翡意的头像，温燃看着屏幕上显示着一条长杆，写着对方只展示半年的朋友圈。
　　而这半年里，陆翡意的朋友圈发送是0。
　　陆老师可真没劲。
　　她丢开手机，裹紧被子入睡。
　　到了第二天还是被秦九酒的电话给叫醒：“十点了，我等会让带化妆师来给你化妆。”
　　温燃模糊地揉了下眼睛，还没清醒：“啊？”
　　“别啊了，公司把你的保姆车都取消了知道吗。”秦九酒气喘吁吁地，“我先把我的车开过来，但是所有的接送艺人的车都是登记的，没有登记的外来车辆进不去，现在怎么办？”
　　温燃清醒了：“你来了再说。”
　　半小时后，秦九酒带着化妆师出现在温燃的家里，而温燃还在慢悠悠地吃着三明治早餐。
　　秦九酒：“你怎么一点也不着急？”
　　“急什么，红毯要八点半才走。”
　　“但是――”
　　“没有但是。”温燃安慰性地笑笑，“我会有办法的。”
　　热度就是一切，哪怕是在入口处拦下来又怎样，温燃走也会自己走进去。
　　化妆师怯生生地，站到温燃面前喊了声：“温姐。”
　　她看上去还很小，这是秦九酒从一个婚纱摄影店叫来的，不过小姑娘自然认识温燃，也知道温燃素来被人诟病耍大牌。
　　但她看到素颜在厨房吃早餐的温燃有些呆，头发还有些炸毛，好像和自己想象中的女明星不大一样啊。
　　温燃温和道：“坐，喝茶吗？”
　　厨房里还藏着许多陆翡意以前的好茶，温燃自己又不爱喝，拿来招待客人挺好。
　　化妆师有些拘谨：“不、不用了。”
　　秦九酒看温燃这么不慌不忙的，自己也想不出什么法子来，干脆一屁股坐在软垫上：“来吧，喝茶。”
　　温燃拿出茶叶和电热水壶来让秦九酒自己泡。
　　抿了口，秦九酒是个识货的，立马惊叹：“哪来的好茶？”
　　温燃不在意道：“陆翡意的。”
　　化妆师：“……”自己是不是不小心听了什么了不得的事情。
　　陆翡意！陆翡意啊！
　　陆翡意的茶怎么会在这里，难不成，陆老师其实和温燃的关系并没有传说的那么僵吗？
　　但小姑娘是签了保密协议来的，什么都不能说。
　　温燃就这样不慌不忙地到了中午，还叫来外卖来家里，丝毫不顾及自己等会儿要穿礼服，吃了两块炸鸡，一口可乐。
　　碳水就是能让人感觉开心，温燃想。
　　化妆师一直战战兢兢，却发现温燃好像把自己当来家里玩的朋友一样招待，也慢慢不再拘谨，一口一个温姐真漂亮。
　　下午四点，温燃开始化妆。
　　温燃的皮肤很好，化妆师小姑娘初次给明星化妆，惊讶的停不下来：
　　“是不是女明星都像是温姐这样皮肤好啊？”
　　“温姐姐，我觉得你哪怕素颜涂个口红去都会很好看的。”
　　“温姐姐，为什么别人要骂你，我觉得你很好。”
　　小姑娘碎碎念之下，温燃也没有不耐烦，还笑着回答：“就这么一会儿就觉得我好了吗？”
　　小姑娘点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯！我觉得一个人在家里的状态是最能反应的，以后我再也不听键盘侠的话了，温姐姐，你这次真的可以去到红毯吗？”
　　她定定的看着温燃，“我真希望你可以去。”
　　“谢谢你。”温燃笑着答，“我会去的。”
　　化妆师也有自己的小心思，特地帮温燃化了个泪眼妆，用莹润的高光液点在温燃纤长的下睫毛下面，等到灯光打上去肯定特别的好看。
　　七点钟，外面的天已大黑。
　　温燃最后挑选的是那件红色的长裙，等她出来的时候，秦九酒和化妆师小妹妹的眼都看直了。
　　普通的好看二字已不足以形容此时的温燃，宛如白雪一般的皮肤在红裙的衬托下泛着仙女似的柔光，真真是一份赘肉都没有，竟然如此完美地诠释了MOLY，在她走来时，清透妆容与明艳的五官相互呼应，而那眼睑下的高光，恰到好处地营造出一种楚楚可怜的感觉。
　　往日的温燃，红毯造型自然也是美的。但那种美并没有如此浓烈地绽放，灵气逼人，宛如重生。
　　“今天一定要到内场。”秦九酒暗暗下定决心，“今晚的头条TOP，一定是你！哪怕你站在陆老师的身边也绝对不逊色。”
　　告别了化妆师，温燃和秦九酒下楼，小心翼翼提着裙子坐进车里。
　　她今天穿得鞋跟有些高，更显得小腿修长。
　　在路上，秦九酒一直喋喋不休：“我告诉你，等会儿要是保安栏我们，我闯也要给你闯进去……算什么，真以为我们好欺负。”
　　温燃看了眼时间，七点半了。
　　是时候了。
　　她打开Touchbo，草稿箱里有她早就编辑好的素材，温燃深呼一口气，点击发送。
　　秦九酒好奇道：“干嘛呢？”
　　温燃勾唇：“一篇娱乐圈打工人的血泪控诉。”
　　“？？？”秦九酒在前方把方向盘打了个转，紧急停在路边，“你干嘛了！”
　　来不及等温燃说话，秦九酒麻溜地打开了Touchbo，刷新了下，最顶上的就是温燃的最新发布。
　　温燃V：故事有些长，但几年的时光比故事更长，谢谢大家。今天，我不想再沉默了。【图片】>>>音频文件
　　图片中，温燃将这几年变更的合同全部罗列了出来，包括后面的音频。
　　秦九酒点开，里面是杨丽尖锐的声音：
　　――你去和桂新月那边道个歉，这事才算完了。
　　――凭什么？凭人家有背景有资本撑腰。
　　――温燃，给你安排好傻白甜的人设，你就给我照着做。
　　――让你蹭陆翡意的热度，而你偏偏要和人家划清楚界限。……你一个离了婚的人，凭什么去演女主角？
　　――你没有任何的资源和靠山，公司愿意用你已经是你的恩赐。
　　――想不走安排的人设？3个亿的违约金，你赔得起吗。
　　音频上已经配好了全部的字幕，加上那几分变更过的合同内容，瞬间引爆了整个网络。
　　而最后，只听到温燃静静的呼吸声，而她发出来的声音有种平静的绝望：
　　“行的正坐得直，我没有对不起任何人。”
　　寥寥几句，已经将温燃的卑微处境交代的清清楚楚。
　　温燃这篇底下的评论已经爆了，压制性的反转。
　　【靠，我听出来了，这是杨丽的声音无疑啊！这么说这几年温燃一直在被压榨着，根本就不是她自己想是个傻白甜的。】
　　【什么叫离了婚的人就不能演女主角啊？恶臭发言！温燃需要律师团队吗，我众筹给你找】
　　【这么说根本就不是温燃想蹭陆老师热度的，一直是公司的锅全被温燃一个人给背了！这么美强惨的剧本是怎么回事，开始怜悯温燃了。】
　　【娱乐圈真乱，原来桂新月最近能这么火是因为背后有金主……听见音频里说的了吗，温燃她没资本没人撑腰】
　　【就只会欺负这种老老实实打拼的女演员是吧？我呕！今天晚上星光tv的年终红毯没有温燃我不看，血书温燃过来！！！不要服输！】
　　【+11111111111111，我要看温燃】
　　【别愣着，大家还记得那个投票吗，温燃的票数还在底下，赶紧去给温燃投票】
　　【暂时不站队，娱乐圈的事真假谁知道啊，万一又是炒作呢。】
　　【炒作也不可能直接和公司这么硬刚啊姐姐，这完全是孤注一掷了，很可能被直接封杀】
　　评论还在涨，秦九酒目瞪口呆。
　　温燃将杨丽的手机号直接拉黑，微信也是，免得自己被骚扰。
　　她抬眸，平静地说：“我们可以走了。”
　　秦九酒觉得自己像是在云端，有些晕了。
　　这里离举办年终红毯的地方已经不远了，最多十五分钟。
　　温燃的手机忽然震了一下。
　　陆翡意：【在哪。】
　　温燃往外面看了一眼，写出自己看到的路标：【沧州东路】
　　陆翡意：【在会场路口稍微等一下。】
　　会场路口有保安亭，会对每一个前来的车辆进行核实，不在名单内的无法进入。
　　温燃很费解，但还是对秦九酒说了陆翡意的嘱托。
　　秦九酒现在人都懵了，温燃说什么她都照做，开了大概十多分钟，会场路口近在咫尺。
　　后头突然传来一声鸣笛。
　　温燃摇下车窗，在后视镜里看见一辆黑色的奔驰。车牌号她认识，是陆翡意的另一台车。
　　她手机又震了下。
　　陆翡意：【走吧。】
　　秦九酒还在犹豫：“我们能不能进啊……”
　　“陆翡意在后面。”温燃盯着手机上的两个字，心中莫名地安定，“她让我们走。”
　　秦九酒减缓了车速，开始往前过保安亭。
　　而那辆黑色的奔驰就如同夜色中来保护温燃的骑士，始终不疾不徐地跟着温燃所坐的这辆车，保安的目光在触及奔驰的车牌号时，直接对她们放行。
　　温燃的手机里又收到两条消息。
　　陆翡意：【放心往前走。】
　　陆翡意：【有我在。】
　　作者有话说：
　　陆老师：现在的身份已经降为保镖了这样子

第30章、第 30 章
　　第30章
　　温燃知道, 肯定是陆翡意提前交代过了，不然怎么会告诉自己要在路边等等。
　　不得不说，这样的举动让温燃心里有种满足感。
　　但她现在还不能和陆翡意同时出现, 只能等到车开到红毯外, 然后再调整好状态，完美的出现在大家的面前。
　　秦九酒也注意到了后面始终跟着的车, 瞥到车牌号才低声说：“你老婆一直在我们后面……”
　　“往前开。”温燃看着外面的记者与镜头, 心中反而越来越冷静，“我是不是需要等一下小徐？”
　　“是, 但杨丽不准你去，肯定也通知了活动方, 现在我还没看到徐彤洁在哪里。”秦九酒往前方观望了一下，将车速放缓。
　　每个到场下车的艺人经过约摸一分钟的红毯后，都会进入等待区，要到主持人念到名字后才能亮相。温燃本来是该和徐彤洁周舟一起走红毯的，但是取消后, 主持人的名单里就没有她了。
　　陆翡意的车的速度也同样慢下来，两车隔开一辆车的距离时，有俩保姆车以迅雷不及掩耳之势插了进来, 并且按了下喇叭。
　　温燃的手机里收到周舟发来的消息：
　　【温姐，我就在你身后】
　　【我来支援你了！冲！】
　　温燃的脸上漾开微笑, 直起身深呼吸了一次, 将发型拨弄好。
　　没什么怕的了。
　　场控带着耳麦, 正在反复确认着进场的流程。
　　“C机位准备好了没有, 陆老师的车已经进来了……都给我注意点！等一下, 陆老师前面那辆车是谁？！切镜头, 赶快！”
　　“周舟的车进场了, A机位对准。夹在中间的那辆车信息查到了没有？什么，不知道！？不知道是怎么进来的！等等……周舟在干什么？”场控小哥在看到从车上下来的身影，一瞬间被惊艳的失语，“是温燃，所有机位对准温燃，快点！”
　　周舟的车在即将到达红毯入口时跑到了温燃的前面，他先下了车，极其绅士地来到秦九酒的车旁，亲自打开车门。
　　一身浓郁红裙的温燃下了车，白皙的手搭在周舟的手心，微微一笑：“谢谢。”
　　哪怕是已经与温燃一起拍戏这么久的周舟，仍旧被这美貌震撼到愣了瞬。
　　这身红实在太能衬托温燃的冷白皮肤，下来的时候仿佛在发光，当镜头对准她的时候，眼下的高光璀璨，如同两颗盈盈的泪珠。
　　温燃身段极好，又被包裹出玲珑的曲线，站在那儿便已成风景。
　　此时，所有的摄影机和目光都聚集到一处，包括直播间里的粉丝。
　　【呜呜呜，燃燃仙女，我真的好心疼】
　　【这才是温燃真正的样子啊，这样张杨明艳的美人，脱胎换骨了】
　　【温燃的状态看上去好好，我以前为什么没有发现她这么漂亮，现在一举一动都吸引着我的目光】
　　【+1，温燃整个人都感觉重生了一样的】
　　【该死的公司压榨我们温燃小仙女啊，什么时候能把约给解了让美女子独自美丽不行吗！！！】
　　【投票啊集美们！！！！！温燃今天穿的不就是moly家的高定吗？第一次看到除了陆老师之外能诠释的这么好的，不愧是妻妻组……】
　　【楼上清醒一点，两人已经离婚了，这是过期糖千万磕不得，她们两个都没什么交集了，温燃不是也不想自己沾上陆翡意的热度么】
　　【你们没发现吗，温燃后面是陆老师啊！！！！】
　　【靠，还真是，巧合的还是安排啊】
　　【肯定是黑心公司故意的，拜托别尬黑了，现在温燃是温燃，陆老师是陆老师，划清界限了好吗】
　　就在直播间的弹幕纷纷扰扰吵个不停的同时，温燃的票数也在开始上升。
　　但此时的温燃全身心都放在应对此时的红毯上。
　　她保持着微笑，一路上丝毫不掩饰自己魅力。她的妆容在闪光灯下越发精致，皮肤细腻的一点毛孔都没有，状态好的出奇。
　　和她走在一起周舟深感美女与大美女的差距。娱乐圈从来不缺美人，可有些人是美则美矣没有灵魂，温燃却是从骨相里透出来的美，在骨也在皮，直击灵魂。
　　他感觉自己就是大美人跟前的小保镖，目的就是保护好遭受人间苦难后重生的公主。
　　温燃听到后头传来一阵尖叫。
　　“陆老师！！！”
　　她知道，是陆翡意下来了。
　　然而陆翡意的出现并未减少镜头在温燃身上的关注，两人在红毯的一头一尾，勉强算是同框在一个画面里，惹得直播间的粉丝一阵尖叫。
　　但温燃并没有回头看，一眼都没有。
　　但她的心里一直有陆翡意发给自己的那条短信。
　　【有我在，往前走。】
　　她真的不怕了，就如陆翡意那样往前走，因为温燃知道，今天这场子，陆翡意是罩定自己了。
　　她很快与周舟来到等候区，不免看到了桂新月和周怡晴。
　　桂新月果然没穿moly家的衣服，不过周怡晴倒是穿了件今年发布的新款，白色，典雅又大方。
　　但温燃翘着小尾巴想――
　　说实在的，周怡晴这身在自己的边上，输了。
　　短暂的插曲过后，温燃淡定地在等候区，感受着落在自己身上的目光，不卑不亢。
　　现场很快做出调整，徐彤洁也来到了温燃的身边：“今天的温姐也太好看了吧！”
　　周怡晴已经走了，徐彤洁的声音有点大，桂新月投来讥讽的目光。
　　温燃毫不客气地看过去，挑眉，笑了一声，什么也没说。
　　桂新月却感觉到自己被挑衅了，她本来还想说几句，但看到随后过来的陆翡意，心不甘情不愿地闭了嘴。
　　不就是靠陆翡意吗！
　　凭什么昨天的陆翡意会帮温燃买下那两件高定，还不是因为温燃卖可怜，在自己面前就这么嚣张，表里不一还靠别人。
　　主持人：“下面有请龙吟的剧组的周舟，徐彤洁，和温燃！”
　　底下的粉丝们早已按捺不住地呐喊起来，其中叫温燃的名字叫的十足的响亮，竟然还有人举着【温燃我们在】的灯牌，温燃看了眼，笑意更深。
　　大概是秦九酒真给自己找了人来扮演粉丝，不然自己那会在这么短时间内人气这么高。
　　在签完名后三人留在原地让摄影师拍照，主持人捏着台本犹豫不决，因为温燃临时出场，所以台本里并没有说要问温燃什么问题，只有耳麦中场控在说：“问温燃对于一小时前发布的文章是什么心情，粉丝们和直播间里全在问。”
　　温燃温和地看着主持人，眸光动人，主持人都不忍心让温燃这么难堪。
　　这要人怎么回答啊？
　　只是催促不停，主持人问：“粉丝朋友们都想知道温燃你下一步是怎么打算的，可以方便透露一下吗？”
　　温燃不意外会有这种问题出现，仍旧平静望着镜头，“相信很快就会有一个不会让粉丝失望的结果，我自己也在等，请大家相信，我是不会倒下的。”
　　说完，她还俏皮地眨了眨眼。
　　陆翡意看着大屏幕上的温燃，唇角微勾。
　　主持人动容，小声说：“温燃，你要加油啊。”
　　温燃点点头，“谢谢。”
　　她走下台，不去抢陆翡意的风头。
　　温燃的位置自然与徐彤洁周舟的在一起，虽然年终红毯是台晚会，但重头戏却是在前面百花齐放的红毯上，晚会大约一个小时后结束，温燃看到陆翡意的位置就在周怡晴的旁边。
　　她嗤了声，也不知道谁安排的，真没劲。
　　但她的目的已经达到了，极其高调地出现了大家的面前，告诉所有人自己很好，看戏的都滚一边儿去吧。
　　晚会结束后，所有的艺人依次退场。
　　温燃走的是后台通道，因为自己没有保姆车过来接，所以只能等到秦九酒将车重新开过来。
　　冬日萧瑟，在十点钟的夜里更有冷意。温燃站在路边，褪去了一身的星光，却仍旧像是从画报里走出来的美人，她在内场时秦九酒也不在身边，自己忘了拿外套，这时候便只能在这挨着冻。
　　“哟，这不是温大明星吗。”桂新月身上披着件皮草来到温燃面前，“怎么，这么高调的出场，结果连来接你的人都没有？”
　　温燃冷淡地瞥她一眼：“你有毛病？”
　　“你才有毛病！手段卑鄙到让人恶心，居然还偷偷的录音。”桂新月恶狠狠地盯着她，恨不得将那件红色礼服从温燃的身上扒下来，“你就算今天出现了又如何，和公司违约，还得罪了我，以后还有好果子吃？”
　　“录音里倒是有一件事完全没说错。”桂新月伸出食指指着温燃，“没人给你撑腰。”
　　“没人给我撑腰，那我身上的裙子哪来的？你很清楚。”温燃不在乎地笑笑，“哎，我还有两件呢，要不要送你那件黑的？反正穿过，我也腻了。”
　　温燃走近一步，气场逼人，直盯着桂新月的眼睛，“你猜，粉丝们会不会好奇你背后的金主到底是谁？如果她们知道，自己心目中的女神其实为了个女五号的角色都能爬上副导的床，她们会不会觉得三观碎裂。”
　　桂新月脸色一变，呼吸在瞬间急促起来：“你敢威胁我！”
　　“是啊，就威胁你，不行吗？怕了啊。”温燃笑。
　　娱乐圈从来没什么捕风捉影的事，但凡能传到耳朵里的，都有几分真实性。
　　温燃不过试试桂新月，没想到还试中了。
　　桂新月顺着气，冷冷的看着温燃：“不就是攀上了陆翡意这颗大树吗，可今天的活动陆老师可是一个眼神都没落在你的身上啊，你有本事让陆翡意和你结婚，不也离了？你不也是靠爬上陆翡意的床换来的一切。”
　　“那我该荣幸，毕竟陆老师是粉丝票选的想睡女星第一。”温燃懒得在这与桂新月多费口舌，她望着出口的方向，不知秦九酒为什么还没来。
　　“等你的车？别等了。”桂新月扬唇，“我不会让她进来，我看你怎么走？”
　　她的语音刚落，一道车灯晃过，对面不知何时来了辆纯黑的奔驰，若不是亮了灯，几乎要与夜色融合一体。
　　司机开了车门，来到温燃的面前。
　　温燃认出来是给陆家开了十几年车的张叔，眼神一亮。
　　张叔低下头：“夫人，小姐让我来请你上车。”
　　桂新月的眼睛瞪大。
　　夫人？什么夫人？？
　　温燃又从哪里勾的人？！
　　温燃的脸上才出现甜甜的笑，故意问了句：“是陆老师吗。”
　　张叔点头：“是。”
　　温燃这才转头对桂新月露出一个前所未有的明艳而友好的笑容：“我的车来不了，陆老师的这不就来了吗？”
　　桂新月：……
　　作者有话说：
　　陆老师，干得漂亮！感谢在2021-12-19 22:24:58~2021-12-21 15:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、h、电竞一坨痰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不仕 48瓶；嗯 17瓶；奇奇 10瓶；我的夫人许佳琪 2瓶；青禾小妹妹、余悸、L、老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章、第 31 章
　　第31章
　　车里很暖和, 温燃上了车之后，在外面强装的风度卸下，打了个哆嗦。
　　陆翡意也坐在后面, 将自己手中的外套递到温燃的手上：“我已经和秦九酒说让她回去。”
　　温燃嗯了声, 在陆翡意丝毫不顾及地吐槽：“看到刚才发生的事了吗。”
　　陆翡意点头。
　　在离场的时候陆翡意就长了个心眼，没有从vip通道离开, 而是重新绕到了后台的这条路。自然是因为看见了桂新月在那找茬, 所以陆翡意特意让张叔将车开过去。
　　说请夫人上车，自然也是有自己的私心。
　　“看来大家都挺不喜欢你结婚的, 自打和你离婚的消息被大家知道后，我就没听过问我和陆老师结婚感觉如何的。”温燃想了想, 对网络上的评论已经如数家珍，“比如说温燃肯定是为了靠陆老师上位，为了蹭陆老师的热度，肯定是先爬上了陆老师的床……”
　　陆翡意微微皱眉。
　　温燃说到后面自己笑了笑：“真是太可惜了，人家说了这么多, 我自己还一件事都没经历过。”
　　她没靠着陆翡意的资源上位，婚姻生活中也没蹭到陆翡意的热度，一开始也没爬上过陆翡意的床。
　　啧, 可惜了。
　　车辆继续往前开，张叔作为十几年的老司机, 知道自己什么该听什么不该听。在温燃说前面一句话的时候, 他就将车内的后座挡板放了下来, 隔出空间。
　　“别人的看法并不重要。”陆翡意徐徐开口, “你应该知道, 只要你需要, 这些我都会给你。”
　　温燃挑眉：“哪些？”
　　“你想要的。”陆翡意淡声道。
　　车窗外的灯光飞速掠过, 柔和的光线在温燃柔软的头发上投下温暖的投影，她眼下的那一点光亮随着眼角弯弯勾起而璀璨，温燃轻声开口：“那可能还不止这些。”
　　在短暂的沉默中，温燃的手机震动了起来。
　　她看到来电号码，眼睫垂下，随后接通，“妈。”
　　“我看到网上的事了，你和公司是不是要解约？燃燃，这么大的事情，你怎么没有提前告诉妈妈？”终究是心疼女儿的，随后那边的声音又柔和下去，“自打你和陆翡意离婚之后，网上那些消息都没断过，妈妈不知道怎么去操心你这个行业的事情，你……你现在钱还够不够用？是不是能花钱去将那些消息压下来，或者说，妈妈替你找个律师帮你……”
　　“我没事，妈。”温燃出声打断了那边的话，声音低下来，“这些我都会自己处理好的。”
　　温母本还想说什么，却忽然改了口，“你现在在哪？”
　　温燃：“回家路上。”
　　“你和公司闹成那样，有人来接你吗？”
　　温燃这才飞快地看了眼陆翡意，之后又垂眸：“在一个朋友车上了。”
　　温母这才絮叨了几句贴心话，挂了电话。
　　陆翡意的视线胶在温燃的身上，安静了半晌，抬眸：“在我车上不能让妈知道？”
　　温燃将手机熄了屏，开玩笑似的说：“我就不给我妈心里添堵了。”
　　陆翡意倒也是知道，温母对自己不算太满意，加之之前自己做的确实不够多，要扭转丈母娘的印象可能还需要一段时间。
　　她看着温燃，一改沉默的样子，语调中也带着些微玩笑，“你可以让妈有点心理准备。”
　　毕竟，今天是冷静期的最后一天，她们并没有离婚。
　　虽然谁也不知道。
　　温燃倒是不慌不忙的接了陆翡意的话头，裹着温暖的外套，回答：“那倒不必，当初和你结婚的时候，她到最后还是同意了。”
　　陆翡意看着温燃，不说话了。温燃总是知道怎么将她的话堵的死死的，一点反驳的理都讲不出来。不过陆翡意也不知温燃的玩笑话里到底有几分是真几分是假，她现在对于琢磨温燃心思这一点上还处于学习阶段。
　　温燃发现车并没有往公寓那边开，而是脱离了繁华的灯红酒绿，驶向了富人集中居住的幽静别墅区。
　　“妈叫我们回去一趟，今晚可以吗？”陆翡意征求她的意见，“如果不行，我叫张叔转向。”
　　这是好久之前就答应过陆翡意的，温燃自然没意见。她现在在陆翡意的车上，都没那个心思去看看网上的骂战到底怎么样了。将杨丽的电话设置为拒接和微信拉黑之后，确实非常的清静，但她也不知道公司那边是否也打算和自己杠到底。
　　奇怪的是，秦九酒也没信儿，不知道干什么去了。
　　陆翡意看出来温燃的心不在焉。
　　“解决的事情你不用担心了，包括网上说你的那些话，现在应该全部都清理干净了。”
　　“？”温燃立即转头，“你这是什么意思？”
　　“事情闹得太大，我妈看见了。”陆翡意说的言简意赅，“她一向雷厉风行。”
　　原来是陆家出手了，温燃打开手机登陆了账号过去，热议榜上一片祥和，跟她所有相关的都换成了今天的红毯词条，并且排在八名开外，热度不高不低，始终稳定。
　　她又点开自己的超华广场，放眼望去一个不字都看不着。
　　之前早就冲上榜一的#温燃解约#已经消失，就连杨丽代表公司发出来的声明已经无影无踪，只有一条来自二十五分钟前的致歉。
　　道歉的对象――
　　温燃瞪圆了眼睛，这不是自己的名字吗？！
　　陆家的势力居然这么大，直接压迫到杨丽都认了栽，改口改的如此之快，简直是个灰溜溜夹着尾巴的黄鼠狼。
　　她没看多久，讶然地放下手机，呆呆地看着陆翡意。
　　“原来做陆夫人还有这种待遇。”
　　温燃看到眼熟的别墅已经近在咫尺，她没有觉得陌生。相反，大概是因为陆母出手替自己轻而易举地解决了这件棘手的事，温燃心里仿佛被灌入了一股底气，腰杆子都挺直了不少。
　　“那三个亿的违约金呢？”温燃想起这件事。
　　陆翡意脸上挂了点笑：“在我妈的手上还想拿到三个亿的违约金？”
　　似是怕温燃担忧，下车前，陆翡意低低说了句：“不用担心，会让你无偿解约。”
　　温燃看到陆母已经在外头等着她们。
　　现在天凉的很，冷空气这么肆虐，陆母应当是知道温燃要来，特地出来迎接。温燃赶紧裹紧大衣下去，自然地喊了声：“妈，这么冷，你在里面就行，怎么出来了？”
　　她在陆母面前一直都很乖顺，陆母对她也是真心喜欢，先前离婚的事情陆母在家念过陆翡意很多次，只是这些温燃都不知道。
　　现在看着两人一起回来，陆母开心的不行，也不去问是不是复婚，只是亲热地和温燃靠着：“妈这不是看你们太久没一起回家了……今晚上的红毯我们燃燃真好看，主办方怎么这么不懂事，都不把你们的位置排在一起。”
　　“肯定还没吃过东西吧？妈让阿姨给你们做了炖汤，放心，不胖点，喝点暖呼呼的好睡觉。”
　　温燃笑着：“谢谢妈。”
　　陆翡意跟在后头，看着两人靠在一起的模样，庭院的灯将她们的背影照的很温柔，让陆翡意的心也随之变得柔软。
　　她忽然觉得，这个冬天如果能这样度过，也并不算寒冷。
　　等到进家门，温燃自然去和陆父也打了招呼。陆母陪着她在边上坐下，炖汤的温度刚好，温燃眯着眼睛喝下，感觉整个身子都暖了起来。
　　“翡意也是，不早点和我说你公司的事情，这种黑心公司，要是我早知道，根本就不会让你签在那底下。”吃饭间，陆母提起温燃解约的事情，说的云淡风轻，“燃燃，你放心，以后你就别操心这种事了，你想要演什么妈都可以……”
　　温燃知道陆母要脱口而出【妈都可以给你砸钱】这句话，忙放下勺子，“妈，真不用，这个我自己会去好好工作的。”
　　陆翡意这才适时开口：“妈，好了，让她好好喝口汤先。”
　　陆母又瞪了陆翡意眼：“你还说我，你也是的，结婚这么长时间了不知道去帮衬帮衬你媳妇！手上那么多资源给自己用什么？家里又不惜得你赚的那些钱，还不如都给燃燃。”
　　【赚的那些钱】
　　【家里不惜得】
　　这些字眼砸在温燃的脑袋里嗡嗡的，虽然早就知道陆家家大业大的，不过每次还是会被这豪横的财大气粗给震惊到。
　　她只能默默地喝着汤，陆母又继续说：“翡意的合约刚好也要到了，这不正好，妈弄了个公司，到时候就给你们挂名，之后就不用管那些糟心事了。”
　　温燃：“？？？”
　　这是豪横到直接给她俩开了个公司啊？
　　还没等温燃开口，陆翡意说：“知道了妈，我们明天还有通告，先上去休息。”
　　温燃这才意识到――
　　自己和陆翡意在陆家是睡同一间的，还不能分开睡，不能让长辈看出来两人怎么了。
　　温燃只好跟着陆翡意上楼，但到了房间里，陆翡意却忽然开口：“我出去一下，妈说有些事情和我聊。”
　　这刚好，温燃点头，自己赶紧找出睡衣进了浴室。
　　等她出来的时候，陆翡意还没回来。温燃想了下，最终决定自己先躺下。她睡在了左边，空出了另一边的位置。床头的手机这时候才开始嗡嗡地震动起来。
　　秦九酒：【艹，一眨眼的功夫，杨丽给你道歉了啊！！！我这个经纪人居然刚刚才刷到】
　　秦九酒：【有陆老师给你撑腰，狠狠地把桂新月打脸了不[/探头]】
　　秦九酒：【还有还有，你的红毯票选排名现在正在飞快往上升，已经排到周怡晴的底下了！我等会儿再去朋友圈给你拉拉票。】
　　温燃好奇回过去：【这投票有什么用啊？】
　　秦九酒：【你不知道？票选第一的人会被moly选中去试镜，成功的话，就可以参与moly的广告拍摄！虽然不是成为代言人，但这就是预备役了，多少人都在争啊！你居然不知道！赶紧去拉票！】
　　温燃是真不知道，她之前太佛系，对这些都太不敏感了。
　　被秦九酒这么一提醒，她随手打开了朋友圈，就发现陆母刚刚发了一条动态。
　　【moly年终红毯票选，桂冠将被哪位女明星摘得？快来给你心仪的女艺人投票吧！>>>链接入口】
　　陆母：【请大家为陆翡意与温燃投票，谢谢！】
　　温燃不由得勾了勾唇角，正准备去点个赞，手上一划拉，就又刷新出一条动态。
　　陆翡意发的。
　　链接一模一样，就是陆母带上的moly票选链接，但文案是――
　　【请大家为温燃投票，谢谢。】
　　作者有话说：
　　当然是要宠媳妇了！
　　最近生活中许多事要处理，来不及更新，非常抱歉，之后一段时间可能只能维持一更的频率。
　　感谢在2021-12-21 15:55:10~2021-12-24 23:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：akkaz 2个；h、flamingo、utsuriki、56305420、电竞一坨痰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：flamingo 100瓶；清欢 99瓶；小白R、莎梨 20瓶；Missing 8瓶；crush 4瓶；小白爱宋茜、千山、青禾小妹妹 2瓶；老板只卖红烧兔头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章、第 32 章
　　第32章
　　温燃看着朋友圈的界面一时之间没反应过来。
　　这是什么操作？
　　陆翡意, 这个万把年都不更新朋友圈的人，居然为了给自己打榜而写出了一句话文案，简直堪称奇迹降临。
　　她没点赞, 眨眼间就看到秦九酒点了个赞, 接着是许悦楼。
　　许悦楼：【？你怕是受胁迫了你就眨眨眼好吧】
　　温燃没忍住笑出声，她和陆翡意的共同好友很少, 很快就看到董导也点了个赞, 并且回复：【已赞】
　　正当温燃想点进去看看自己的票数到底多少，就听到外面有响动。
　　陆翡意开了门进来, 她的头发还没干，穿着睡袍, 用毛巾在擦头发，看到温燃的眼神后说：“外面的吹风机坏了。”
　　“哦。”温燃说，“我放在浴室了。”
　　陆翡意连澡都没在这里洗，看起来和自己一样不太适应两个人要同处一室的状况。温燃本想着问一问陆翡意朋友圈的事，最后听着浴室里传来的声响终是没吭声。
　　今天她和陆翡意回了陆家, 从某种角度来看，已经默许了自己和陆翡意再拥有一次的机会。说实话，温燃心里没有什么底。
　　这这段时间被外界影响的太多而觉得想依靠陆翡意了, 还是觉得自己心中终究是没将陆翡意放下呢？
　　她分不清楚，也需要时间去分清楚。她还想看看, 陆翡意是否会如之前所说的那样, 真的成为为自己保驾护航的底气。
　　**
　　半小时前, 杨丽在办公室里气急败坏地摔了手机, 并且用不小的声音骂了句脏话, 这是她从业十几年来头一次如此的暴躁。
　　无他, 现在杨丽完全联系不上温燃, 现在事情闹成这样，她居然一点头绪都没有！
　　明明已经禁止温燃去走红毯，可今晚上的头条无疑已经落在了温燃的头上。
　　“到底是谁允许她进去的？！不是说红毯那边没有登记的车辆无法进入吗！”杨丽翻看着平板上的消息，当发现那些词条在瞬间更新的同时眼睛猛然瞪大，“是谁在帮温燃撤热搜！”
　　助理战战兢兢地站在一旁，大气都不敢出：“不知道……我已经问过活动方，她们说……”
　　杨丽的表情几近扭曲，声音很重：“说什么？别在这给我磨磨唧唧的。”
　　“他们说，那辆车是陆翡意亲自打过招呼，登记在她名下，所以没人敢拦。”
　　什么？
　　温燃明明在自己面前时和陆翡意把关系撇得那么清，陆翡意居然会帮助温燃？！
　　这里面到底还有什么是自己不知道？杨丽今天才发现，温燃根本就不是个任人拿捏的小白兔，只怕之前的那些都只是假象。
　　“她怎么可能有这个底气去承担那三个亿的违约费……”杨丽正恨的牙痒痒，助理忽然惶恐地看着她，“杨总，出大事了！”
　　“我们收到了律师函。”助理将刚才收到的文件给杨丽看，杨丽的电话随后响起，甚至没给杨丽任何思考的机会，给她打电话是她的顶头负责人，当年这家公司也是杨丽从那里入的股份。
　　上头的话很简单，说杨丽招惹到了不该招惹的人，继续下去没有好果子吃。
　　杨丽咬牙问：“到底是谁在帮！”
　　那头只说：“马上给我停手，上边的人我们谁也惹不起，你还想在这行业混就别去惹温燃。”
　　未等杨丽说话，那边已经毫不留情地挂断电话。杨丽的胸膛起伏着，那股憋着的气越来越大，完全无法发泄出来。
　　可还未等她的情绪平复，又有人打进了杨丽的电话。
　　杨丽的眼睛里闪过一瞬间的厌烦，却还是被她压了下来，皱眉接起电话：“喂。”
　　“杨总，你之前怎么答应过我的！你说过温燃绝对不会有机会出现在红毯之上，你就是这么办事的？那我怎么可能说服我干爹把那个剧本给你们投资――”
　　“桂小姐，那你在交代这件事的时候只说了你那边的情况，可没告诉我温燃背后也是有人的！现在惹了大事，我自己现在都自顾不暇，你别来找我了！”杨丽现在听到桂新月的声音就烦得很，谁也不知道温燃是怎么攀上的金主。
　　桂新月愤恨道：“杨总是个生意人，难道还不知道怎么将自己的利益最大化？今天你被温燃这么摆了一道，难道就愿意这么服输吗？温燃背后既然有人，那肯定不是大风刮来的，只要能掌握证据，那一定能――”
　　“能什么能？！你太天真了！”杨丽再也听不下去，直接将电话收了线。
　　她的表情阴晴不定，始终紧皱眉头。能让自己上头的人特地来警告，说明根本就不是普通的财团，那边势力是自己连碰都没资格碰的。
　　而接下来烦恼在杨丽这里只会越积越多，由于她仗势欺人先贼喊捉贼的去对温燃喊话，这事情被陆母得知之后，出动了最优秀的律师团队，直接对杨丽及其公司提起了起诉。
　　当然，这些温燃不需要知道。
　　陆母只是将陆翡意叫进了书房，聪慧柔和的目光落在陆翡意的身上，声音却带着几分责备：“如果不是我出手，你还要再等到什么时候再告诉我？你自己的老婆，自己不好好去帮忙这像什么话。”
　　陆家虽然家业众多，但这些年来一直是陆母操持的多。也是因为她母亲的能力够，手段非凡，陆父基本上退居幕后，享受着半退休的生活。陆母虽然平常待温柔温和，但在商场上却雷厉风行，没人敢在她的眼神下多吱一声。
　　也是因为陆家现在由母亲出面打理掌权，这么多年来，陆翡意始终自己在娱乐圈发展，加上对家人的隐私保护一直到位，也没有人将她与母亲的名字联系到一起。
　　“妈，你也知道，之前情况很特殊。”陆翡意说。
　　而且，温燃也不需要自己的帮助，陆翡意怕自己贸然出手还会惹得温燃厌烦。
　　“特殊归特殊，你就知道燃燃一定会和你离婚？在还没到最后一刻怎么能不去做所有的努力？”陆母静静地看着女儿，“说再见容易，想再见很难，婚姻是需要去维持的。我一直都满意燃燃这个姑娘，无论你以前是怎么想的，既然现在又来了一次机会，就该好好把握。”
　　陆翡意点头：“我明白。”
　　“今晚上有燃燃的投票，你等会儿记得去转发一下。”陆母这才开始嘱咐起日常的杂事，“至于解约的事情不需要你们操心了，我已经把链接发在群里了，你记得转到朋友圈听到没有？我看燃燃的名次还差上面几名，你还不努把力。”
　　陆翡意一一应下，点开群聊消息，没有什么犹豫的就将那条链接转发了出去，接着便去一层的浴室洗澡。等她回到房间里的时候就是吹头发了，浴室里放着温燃的洗护用品，陆翡意盯着看了一段时间。
　　温燃可能是真的天生丽质，她的护肤品都很简单，但在陆翡意的印象中，温燃的皮肤很好，又白又嫩，摄像机往脸上怼上去，都找不出一点毛孔来。
　　等陆翡意出去的时候温燃还没睡，她盯着手机在看。陆翡意随后也坐上床去，拿过自己的手机。
　　才短短的时间而已，自己的朋友圈就多了几百条回复。陆翡意很少发朋友圈，也很少回复，正因如此，大家对她发朋友圈这件事很震惊。
　　陆翡意还是点开看了看。
　　漫长的划动中，她终于找到自己好友的回复，还看到了自己爸妈给自己的点赞，甚至她还找到了温燃的母亲的点赞。
　　其中，祝允君说：【哟，终于知道对老婆好了啊？】
　　一如既往的戏谑语气，陆翡意看过后回了句：【你闭嘴。】
　　反复确认后，陆翡意在重新将这几百条从上到下看了一遍。
　　没错，这么多人都点赞了，唯独女主角温燃，她一个眼神都没给自己。
　　偏偏排在自己下面的秦九酒也给温燃转发投票链接，温燃给秦九酒点了个赞。
　　就是不给自己点。
　　陆翡意转头看着和自己一样正在玩手机的温燃，没说话。
　　这是生气了，还是纯粹不想搭理自己，还是别的？陆翡意觉得自己思维又有点跟不上温燃了。
　　温燃察觉到陆翡意的视线，放下了手机。
　　“你有事和我说？”
　　陆翡意被温燃的理直气壮噎了下，随后道：“没什么，睡觉？”
　　“投票第一能去参与moly广告代言是真的吗？”温燃现在还没觉得困，她感受到陆翡意之前的欲言又止了，笑了笑，“看来你和我一样，不习惯。”
　　她们已经有很久没一起躺着了，温燃也很礼貌地与陆翡意还隔着一人的距离，就好像有了个约定俗成的三八线。
　　陆翡意点头：“是，你现在的排名上来了吗？”
　　“我没看。”
　　其实温燃刚刚才看过，她撒了个小谎，故意问陆翡意：“我怎么可能超越你？如果我没拿到第一，能不能有机会让我去试镜。”
　　她随手又点开了自己的朋友圈，发现陆翡意在底下回复了留言。
　　许悦楼：【？你要是被胁迫了就眨眨眼。】
　　陆翡意回复许悦楼：【没有，该做的。】
　　秦九酒：【陆老师你也觉得我们温燃今晚最美的对不对！】
　　陆翡意回复：【是。】
　　温燃忽然觉得心一软，决定不逗陆翡意了，在陆翡意还没开口时就说：“算了，我只是随口问问，睡吧。”
　　她关了自己床头的灯，钻进被子里，背对着陆翡意睡。
　　陆翡意随后躺下，温燃的眼睛没闭上，一直听着后头的动静。
　　“啪”地一声，室内没入黑暗中。
　　许久之后，陆翡意的声音才响起。
　　“温燃。”
　　“我说过，我会帮你的。”
　　温燃未开口反驳，陆翡意便又说，“不必觉得不该，那些本该是属于你，现在都该来到你身边了。”
　　温燃心中一动，之后陆翡意再没开口。
　　困意随后到来，温燃想着想着就睡着了。等再醒来的时候，就是佣人阿姨轻轻敲了她的房门。
　　“夫人，醒了吗？”
　　温燃睁开眼，下意识地往边上一摸，才发现陆翡意已经走了。她迷糊地应了声，等下楼的时候，只有温母在餐厅里等着。
　　“翡意一早上就赶去剧组了，燃燃昨晚睡得好吗？”
　　温燃坐下，开了句玩笑：“睡到陆老师起来了我都没察觉到。”
　　陆母笑开，让温燃好好吃早餐。温燃今天没事，在陆家用过了午饭才走，临走时，陆母告诉她再过不了几天，温燃就能正式转入新公司名下，这几天刚好能好好休息。
　　温燃再一次感叹了陆家的势力真大，自己之前是怎么想的，那么倔的要自己打拼，结果还没拼出个什么所以然来。
　　她下午和秦九酒有约，陆家的司机将她送到了秦九酒的家楼下。
　　一进门，秦九酒就对温燃说：“快来！你知不知道，才一个夜晚啊，你的票数就已经咬上来了，现在就拍在周怡晴的下面，位列第三。”
　　看来昨天陆翡意的号召力实在非凡，温燃并不惊讶，她脱下大衣，呼了口气：“桂新月呢？”
　　“她？她根本就没上前五名，和你相比没什么竞争力。昨天你公布的录音，时间那么巧，在红毯之前的一小时，所有牵扯到的人都以为你不会去红毯了，所以被打了个措手不及，完全错过了最佳公关时间，现在桂新月可是掉了不少粉。”秦九酒轻笑了下，“谁能知道，这个在镜头前以努力和清纯著称的女演员，背地里竟是这样上位的呢。”
　　“周怡晴和我的票数差多少。”温燃问。
　　秦九酒特意重新去看了眼，“现在还差一万八的票，但是这票数动的特别快的，可能很快你就能到周怡晴上面了。”
　　温燃：“这个我倒是没想过，杨丽那边有消息吗。”
　　“昨晚上她就发了道歉申明了，但是我看了眼网上的消息，杨丽的公司被起诉了，但起诉人我查不到，是不是陆家――”
　　除此之外，秦九酒不知道还有哪个家族能做到这么神不知鬼不觉的隐匿在所有人的视线中。
　　如今温燃恢复了自由人身份，如果陆家没有持续捧温燃，靠自己是很难去接到好本子的，哪怕是为了给温燃打赢恢复自由后漂亮的第一仗，秦九酒都打定主意这次投票的第一名一定要让温燃获得。
　　星光TV的年终红毯投票关注度高，而且，谁都知道星光台的投票机制透明公平，刷票的一律上不去，这都是实打实的流量拼来的。
　　“诶？”
　　秦九酒恰巧又刷新了一遍，顿时惊住：“不是啊，周怡晴的票数怎么变得这么快？”
　　“怎么。”温燃也凑过去。
　　秦九酒指着票数界面：“之前你们还差一万八的票的，就两分钟，就变成两万六了，两分钟八千票，这谁信啊？你看你的票数，这两分钟正常涨了六百多，这个速度在排名里已经是快的了，你看陆翡意的票数，这两分钟里面才涨了五百。”秦九酒觉得这很不对劲，直接切入了周怡晴的投票界面，一直刷新，在前次两分钟涨过八千票之后，票数又在以一百每分钟涨着。
　　温燃和秦九酒对视了眼。
　　众所周知，星光台对于刷票行为是深恶痛绝，一经发现，可能会直接将艺人的名字从投票榜单上换掉。
　　“不管是不是，我要举报一下，这太反常了。”秦九酒疑惑道，“真是奇了怪了，周怡晴这样的人气，她没必要刷票吧？”
　　不知为何，温燃的心里出现了桂新月的名字。说实话，这种拙劣的手段，倒是挺像桂新月会做出来的事情。
　　她也只是心里有个猜想，虽然确实自己也不大喜欢周怡晴这个人，但如果这事情周怡晴自己确实不知情，就冤大头了。
　　moly的广告拍摄是多少艺人在争抢的资源，她也想要，但温燃更希望用公平点的方式去得到，不然得之无味。
　　虽说这圈子里面本就是不公平盛行，可温燃很难改变自己内心的执拗，她不屑于不公。
　　温燃说：“我去问问，你先稍微等一下。”
　　能够接触到星光TV高层的人，温燃的朋友圈中仅有一人。
　　温燃点开陆翡意的头像，才发现陆翡意今早八点跟自己说出门去剧组了，但自己从早上起来后就一直在陪长辈，可能当时吃饭时随手看了眼就放下，忘记了回复陆翡意。
　　这就……
　　尴尬了。
　　温燃还是发过去：【忙吗？】
　　现在这个点，陆翡意应该拍完在休息了，她把握着时间的。
　　陆翡意：【嗯。】
　　不知道为什么，温燃总感觉这个嗯有点傲娇，就好像在怪自己早上没理她似的。
　　想什么呢，陆老师那么高冷稳重的人怎么可能。
　　在心里劝了下自己的温燃继续发送：【周怡晴在你跟前吗？】
　　在收到这条微信消息之前的陆翡意恰巧下了戏坐在休息椅上，手机一震动，她就立马拿了起来。
　　这人可算是想起自己来了？
　　早上看温燃睡得熟，陆翡意出去都是静悄悄的。但还是看着点给温燃发了消息，昨天被母亲耳提面命地训过之后，陆翡意觉得自己有必要以后都和温燃报备行程。
　　虽然秦九酒那边有自己的行程表，但她觉得温燃懒得看，还不如自己亲自来。
　　结果，拍了一上午，她就记挂了一上午。
　　这倒是奇怪，平常她从来不会牵挂谁有没有给自己来消息，自己也从不发。可能这次是自己主动报备，所以希望得到回应。
　　然而，没有。
　　下午的时候，工作人员都觉得陆翡意在休息的时候似乎有点沉闷，面无表情的，片场的气场都有些凝固。
　　等到陆翡意下午的拍完，接到温燃消息的那一刹那，工作人员都不由自主地长呼出一口气。
　　感觉陆老师的情绪好像回来了！
　　而期待的陆老师傲娇的回过去之后，就等着自己的老婆好歹来询问下自己今天过得如何，结果――
　　她老婆问了别人的名字。
　　两分钟，五分钟，十分钟后。
　　温燃的手机一震。
　　陆翡意：【？】
　　作者有话说：
　　温燃：我，太岁头上蹦迪
　　陆老师：你不问问我？那我走？
　　感谢在2021-12-24 23:44:08~2021-12-26 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YYY、akkaz、40569159、想和你看海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丑莫，、missing168 5瓶；h 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章、第 33 章
　　第33章
　　温燃对着陆翡意的这个问号无解。
　　当时自己似乎对陆翡意说过, 一个问号代表着什么吧？怎么着，做了一段时间乖乖的陆老师，现在又想变成不识好歹的陆翡意了。
　　就因为昨天自己和陆翡意回了陆家, 陆翡意现在又开始得意了还是怎么的。
　　哼, 女人。
　　不过温燃也没生气，毕竟昨天陆翡意还是干了人事的, 还知道帮自己拉票。陆老师的号召力非同小可, 就这么一晚上的功夫就让自己追上来了。
　　她继续回复：【你可以提醒周怡晴一下，她票数异常了。】
　　发完这些之后, 陆翡意没再回答。
　　秦九酒说：“怎么样啊？刚刚周怡晴的票数猛增之后现在又正常了，现在好像还没人发现。要不是刚刚我刚好在看, 可能我都看不出来。”
　　温燃问：“你觉得会是她自己做的吗。”
　　“周怡晴也红了这么久了，她不是第一次经历年终红毯的投票，这点规矩怎么会不懂。”秦九酒摇头，其实她是赞成温燃想法的，“这次第一次参与年终红毯投票的, 就只有一个人。”
　　温燃点头：“是啊，你想，从昨天开始我的票数就开始反追上来了, 会有谁担心我把周怡晴反超，干脆去给周怡晴刷票呢, 偷鸡不成蚀把米, 她大概不知道星光台的反刷票有多严。”
　　“桂新月真这么蠢的话, 那她能走到现在这地步, 倒是把身后的金主爸爸服侍得很好, 不然就她这头脑？”秦九酒无语凝噎, “陆老师回你了吗。”
　　“没有, 不知道在想什么。”温燃莫名感觉陆翡意今天对自己的情绪不大好，是自己说错话了，还是怎么的？
　　她不说，自己又怎么知道。
　　“你再看看周怡晴的票。”温燃说。
　　从刚才发现到现在已经过了十几分钟了，如果周怡晴的团队沟通及时，票数应该恢复正常。
　　“靠，还真被你说中了！少了六千多票，按照增长速度，这应当是正常的，而且她的名字也没有从榜单上刷下来。”秦九酒惊讶道，“现在你的票马上就要赶上周怡晴的了，我看了下最新评论，有几个粉丝已经在议论这个事了。”
　　温燃的手机上终于也收到了陆翡意发来的消息。
　　【还有别的要说吗】
　　咦？
　　陆翡意这是想……和自己聊天的意思？
　　温燃却没什么要说的了，她知道陆翡意在片场，等会儿聊了上句也没有下句。
　　于是她干净利落的回答：【没有，不打扰你了】
　　那边再无回复。
　　温燃又盯着看了会儿，将心里那份莫名出现的奇怪心情压下。不知道为什么，就是觉得陆翡意今天和自己说话都有点怪，但又说不出是哪里奇怪。
　　“卧槽，周怡晴的公关速度可真是快啊！票数才刚刚恢复，她的团队就发申明了，说有人恶意给自己刷票，现在联系了官方的后台，已经将所有的不正常票数清空。”秦九酒啧啧几声，“底下粉丝现在一水都变成夸的了，还在骂那个恶意刷票的人。”
　　温燃想到先前桂新月和周怡晴亲昵的样子，唇角勾着笑。自己能想到是谁给周怡晴刷的票，周怡晴她本人怎么会想不到？只怕现在已经撕破了脸皮，只是没有将事情摆到明面上来。
　　投票在明晚就截止了，温燃和陆翡意还差两万票，她没觉得自己能超越陆翡意，但超越周怡晴还是有机会的。
　　她登上账号，在自己的账号上发了一张自拍，配上一个小太阳的表情，算是今天的营业。
　　底下很快就有粉丝过来，评论的速度很快，和从前已经不能比了。
　　【大美人发自拍啦！今天的治愈已经到达了呜呜】
　　【温燃的状态好好啊，是不是已经成功解约了！我都看到公司那边发道歉申明了，以后一定要越来越好，让我们温燃独自美丽】
　　【之前被骂的好凶一直都不敢出来，现在终于可以骄傲的说自己是温燃的粉丝了嘿嘿嘿】
　　【那我能期待一个温燃和陆老师合体吗，其实当时离婚的事情出来的时候，我觉得她俩挺相配的，怎么就离了呢】
　　【离了就别再把两人放在一起了吧，让燃燃专心搞事业，公众场合她们也有一直避嫌啊，别把两人绑在一起】
　　【emmmmm，可是这次如果温燃拿了第一的票数，她不就可以和陆老师一起拍广告？】
　　【不管，我给温燃投了票了，两个都是敬业的艺人，因为工作方面去合作也没什么吧】
　　温燃就下滑看了会儿评论的功夫，她的票数又往上涨了一千，速度越来越快。
　　从解约之后，她的口碑正在逐渐好转。当然，温燃心里也知道，一定是陆家在暗中帮助，说的太过分的言论就被删除了。
　　陆太太这个头衔，从回了陆家开始，就在发挥真正的作用了。
　　她大概猜得到为什么现在陆家才开始保护自己的原因，先前自己与陆翡意申请了离婚，陆家不好插手自己的事。在回了陆家后，陆母的手段飞快，直接搞定了一切。
　　徐彤洁的电话打过来，温燃接了。
　　“在哪里啊温姐？周舟他带了些耗牛肉让我给你和秦姐，今天下午我刚巧得空，给你送过去呗。”
　　上回温燃吃过耗牛肉火锅之后回来还和秦九酒炫耀了下，秦九酒也馋，聊天时随口和周舟踢了下，这大男孩就上了心，马上让家里面又宰了头新的送来了。
　　今天周舟拍一天，又想让她们拿着新鲜的，就让徐彤洁代劳。
　　温燃报了秦九酒家的地址，徐彤洁表示半小时后就到。
　　秦九酒眼睛都亮了：“周舟对咱可真好啊，圈子里还能有这样的人真难得。”
　　温燃表示很同意，自己也算是幸运的了，虽然在一个异性恋的电视剧里演了个喜欢同性的角色，但碰到的这两个人都很好，也算是可以交心的朋友。
　　他俩很赤诚，话也多，虽然很多时候温燃在他们面前很沉稳，但也是明白他们对自己好的。
　　徐彤洁很快就搬了个大箱子过来，满当当都是新鲜的耗牛肉，各个部位的肉都已经分切好，周舟很细心。
　　秦九酒很感动，爽朗道：“上回你们聚餐我不在，今天让我来请客，西二区那边新开了一家私人会所，里面还有火锅吃，今晚一块去搓一顿？”
　　温燃同意，徐彤洁更是巴不得：“可以！我每天在剧组里吃减脂餐人都要吃麻了，组里面的伙食真不算好的，还是先前陆老师给我们送来的精致，又低热量口味又好。可惜温姐杀青之后，我们都无福消受了。”
　　温燃揉了揉眉心无奈道：“有那么好，让你到现在还念念不忘啊？”
　　“当然！其实我觉得陆老师对你很用心的，虽然温姐你和陆老师离婚了……”徐彤洁微微叹口气，“我也是在后来才知道，先前陆老师为我们全剧组订餐的那家是私厨，人家从来不接这种大单的，后来你走了，我们剧组的早餐供应突然和之前不一样了。”
　　“我偷偷问了董导才知道，除去那一次陆老师来送早餐，其他时候的早餐也是陆老师提前交代定好的，所以你一出剧组，我们就回到解放前了。”
　　“卧槽，有这种事？”秦九酒只知道那次陆翡意来给全剧组送早餐，不知道后面的早餐居然全是陆翡意包的，“燃燃，你这不爱吃早餐的毛病原来陆老师知道？”
　　温燃愣了一瞬，她才知道原来陆翡意这么用心。
　　而且这些全都没告诉自己，都是陆翡意默默去做的。
　　徐彤洁从温燃的表情里猜出她自己也不知情，半开玩笑道：“温姐，你和陆老师真的没机会了吗？”
　　“其实我感觉，这圈子里面，能配得上你的人，那就只有陆老师了。”
　　秦九酒之前并不知道陆翡意做了这么多，加上这次陆家出手直接将温燃救于水火之中，她原本认为温燃和陆翡意分开是正确的决定开始动摇。
　　陆翡意，或许只是真的不知道如何去表达喜欢，不知如何去喜欢一个人？
　　默默的骑士这种设定，未免也太！好！磕！了！
　　秦九酒的眼神亮晶晶的，和徐彤洁这个资深cp粉的眼神一碰，瞬间两人来了兴致，你一言我一语的讨论起来。
　　“陆老师是不是人很闷啊，其实做了很多都没告诉温姐而已？还有前天温姐你不是和公司闹得那么大吗，陆老师有没有和你说什么？”
　　“小徐，你这就不知道了吧，那天红毯的活动，我们是被陆翡意的车跟着才进来的！”
　　“！！！”
　　“然后呢然后呢！”
　　温燃以为秦九酒应当不会和徐彤洁兴奋的讨论，却没想到两人一拍即合，秦九酒甚至把之后也是陆翡意来接的温燃说了。
　　徐彤洁说到兴起之处，还告诉秦九酒昨晚上还看见祝允君为温燃转发了投票的链接，说是应一位朋友所托。
　　“所以，这个朋友――”
　　徐彤洁和秦九酒的目光不约而同地看着温燃：“不会就是你的陆老师吧？”
　　她们的谈话从一开始说陆翡意到陆老师，现在已经变成了温燃的陆老师。
　　温燃被她们盯得有些不自在：“我可不知道……”
　　“诶，我想要祝导的微信号，燃燃你能推给我吗。”秦九酒对祝允君的才气略有耳闻，又知道祝允君现在在找自己新片的女主角，便想去争取一下。
　　温燃：“我也没有祝导的联系方式。”
　　秦九酒：“简单！陆老师有啊！你找她要一下嘛。”
　　“小徐也有，你怎么不从她那里加。”温燃无奈道。
　　“温姐这你就不知道了，我的面子肯定没有你大，到时候祝导看到是我推的名片不一定会加秦姐，但如果是你推的，我赌她不会拒绝。”
　　这是什么歪理？
　　秦九酒催促她：“快呀燃燃，你就当是自己去争取争取这个机会，去和陆老师要一下。”
　　温燃实在拗不过两人的目光，也是想着试试就试试，索性给陆翡意发去了消息，找她要一下祝允君的微信号。
　　陆翡意快的像是不要拍戏一样，很快就把祝允君的联系方式推了过来。
　　徐彤洁惊奇道：“哇！陆老师对温姐是秒回啊，我之前听董导说，陆老师是他的朋友里面回消息回的最慢的。”
　　“可能只是现在她有空。”秉承着礼貌，温燃发过去一声谢谢。
　　她本来不想加的，秦九酒说：“怎么不加，反正到时候也是要和祝导交流的，一起加上好了。”
　　想到祝允君可能还帮自己转发了投票，温燃想想也是，也给祝允君发去了好友请求。
　　五分钟不到，温燃和秦九酒的手机分别前后脚响起了提示音，两人都被祝允君通过了。
　　秦九酒开始对祝允君表示了一番自己对她作品的欣赏，洋洋洒洒的像个粉丝。温燃只是发过去自己的名字，就随手打开了祝允君的朋友圈。
　　果然有一条来自最晚的投票转发，说是应朋友所托，而她在底下看到了陆翡意的留言。
　　两个字：谢了。
　　还……真是陆翡意动员的，这是把朋友家人都拉来给自己投票了。
　　温燃作为被帮助的女主人公不知道该回复什么，干脆虔诚地给祝允君的那个链接点了个赞。
　　聊表谢意。
　　――
　　另一边，祝允君看着自己手机出现的红色消息，点开后笑着对面前明显气压很低的人说：“你老婆给我点了个赞。”
　　陆翡意面无表情地坐在祝允君的对面，手机里的也有个朋友圈提醒。
　　祝允君非常不看脸色的继续说：“哦哟，没给你点啊？”
　　陆翡意当着她的面将手机打开，戳开那个消息。
　　没准就是给自己点的，点晚了而已，N瑟什么。
　　朋友圈显示：温燃赞了祝允君的朋友圈。
　　陆翡意：“……”
　　温燃给秦九酒点了，给许悦楼点了，也给自己母亲点了，甚至加了祝允君之后立马给祝允君点了。
　　就只剩自己没有温燃的赞。
　　很好――
　　非常好。
　　作者有话说：
　　陆老师：醋了
　　温燃：啊？

第34章、第 34 章
　　第34章
　　“祝导还和我说谢谢, 这也太客气了！”秦九酒对于自己加上了祝允君这件事非常的快乐，心里已经在琢磨着怎么直接和祝允君要一个给温燃的试镜机会。
　　这么一折腾，都已经要到饭点了。
　　“我们差不多该过去了。”温燃提醒还在兴奋状态的两人, 徐彤洁和秦九酒凑在一起把祝允君的朋友圈看一遍, 再把陆翡意的朋友圈看一遍。
　　徐彤洁大喊：“看！我就知道祝导是因为陆老师才转发的，果然那个朋友就是陆老师啊！”
　　“诶, 陆老师底下还有许主编的回复, 她们也是朋友啊。”徐彤洁已经化身为一个好奇宝宝。
　　温燃冷不丁说：“许主编还是祝导前任呢。”
　　“？！”徐彤洁的注意力成功被转移走，沉浸在又一个爆炸消息中不可自拔, “难怪那天直播采访的时候许主编的表情很不对劲啊……”
　　果然要结束自己的八卦，就要用别的八卦来替代。
　　到了去西二区的路上, 徐彤洁还在和秦九酒讨论，两人的革命友谊在说起所有八卦的时候迅速增温，还没到包厢里，两人就已经以姐妹相称了。
　　据秦九酒说，这个私人会所之前便是明星聚会爱去的地方, 私密性高，可能当红女演员就在你隔壁包厢和投资方谈着几千万的剧本，去个卫生间都能看到一众高颜值的男女们。之前这里像是清吧的配置, 能喝酒能休息。自打推出了烤肉和火锅服务，来的人更上一层楼。
　　没点身份的人是进不去的, 入场的低消都从五千起, 在这里工作的所有人嘴巴都封得紧紧的, 不用担心泄露出什么八卦。
　　明星们也需要卸下面具休息, 这里大多数都是明星光顾。
　　温燃之前没来过, 秦九酒倒是轻车熟路, 带着她们上三楼的包厢。其中在大厅里徐彤洁就碰到两个认识的人, 但温燃没什么印象，徐彤洁在她耳边说这是之前自己还没出道时的朋友，现在那两个人还只是小演员，观众们都不熟。
　　越到上面，人越少，装饰的也越华丽，秦九酒这是下血本在请客了。
　　快到的时候温燃想去洗把手，秦九酒就把包厢号告诉了她，先带着徐彤洁去了。
　　温燃出来的时候往尽头走，却未曾想在走过了卫生间的拐角处，看见了熟悉的人。
　　在尽头的对门包厢处，站着陆翡意。暖黄的灯光撒在她的头顶，莫名中和了她冷淡的气质，站在她面前的人温燃也认识，是她之前公司里力捧的艺人孟纱。
　　隔得不远，她看清楚孟纱微仰着头看向陆翡意的模样，眸中尽是仰慕。
　　她的步伐加快，便也听清了孟纱说的话。
　　“陆老师……没想到能在这里碰到你，其实我一直很想认识你，也希望我们能有合作的机会，可不可以加个联系方式？”
　　亏得公司那么费心思的营造着孟纱和姜郁柳恩爱的模样，这是孟纱在会所里不演戏了，想要踹了姜郁柳？
　　温燃娉婷地走近，她知道陆翡意的眼神已经望了过来。
　　“咦，孟姐，在这能碰到你啊。”
　　她很快就走到了孟纱的身边，挑眉看着孟纱：“你觉得陆老师是那种会对别人老婆感兴趣的人吗？”
　　陆翡意冷冷的目光同样落在温燃的身上。
　　等看清楚自己面前站着的温燃之后，孟纱的心情变得很差。
　　温燃的事情孟纱也知道，好歹也是在网上挂了两三天的热搜，她以为温燃会元气大伤，却没想到温燃这么高傲地出现。
　　今天温燃出来的时候还打扮了下，尖尖的高跟鞋上是白皙莹润的脚背，在灯光下白的诱人。她走过来的时候踩着柔软的地毯，腰肢扭得自如而得体，外面罩着的大衣并没有掩盖她身材的任何，将高挑的优点发挥的淋漓尽致。
　　孟纱不由得想起了那个红毯的投票，她很不服气自己的排名竟然在温燃的下面。
　　但是女艺人见女艺人，在这么挑剔的眼光下，孟纱不得不承认自己没找到温燃的任何缺点。
　　但她并不会在温燃的面前服输，在孟纱的心里温燃不过就是个被公司不力捧后还反咬一口的白眼狼，根本不配成为自己的对手。
　　孟纱重新看着陆翡意，想看看陆翡意对于突然出现的温燃是什么反应。
　　但她没发现陆翡意有什么特殊，还是像刚才那样冷冷的。
　　孟纱在心底歇了口气。
　　看来，就像是外面说的那样，两人的婚姻没什么感情，分开了也就是陌生人一样。
　　虽然陆翡意没回答自己，但孟纱扭头看了眼温燃冷哼声：“你来干什么？知不知道什么是礼貌，没看到我正在和陆老师说话吗。”
　　她正准备出声让温燃哪来的走哪去，就看到温燃几步走过，径直到了陆翡意的面前，居然去勾着陆翡意的胳膊，对自己笑得特别耀武扬威的样子，“礼貌？我只是想告诉你，其实陆老师啊，她比较喜欢比自己小的。”
　　温燃确实比陆翡意小几岁，而孟纱与陆翡意同岁，刚才还喊了孟纱一句孟姐，顿时孟纱心里就不好过了，这不就是在嘲讽自己年龄大么？！
　　在说这句话时，温燃的另一只手慢慢放在陆翡意的肩头，上半个身子都压在了陆翡意的身上，手指尖从上缓慢地往下滑，抬了抬头，鼻尖逼近了陆翡意的下巴。
　　凭什么――
　　看着温燃就像是没长骨头一样的靠在陆翡意的身上，而陆翡意照样是冷淡疏离的，两人一冷一热，竟碰撞出几分摄人的欲望，孟纱开始怀疑这两人到底是真离了婚还是假离了婚。
　　不可能是假的，当时闹得那么大，陆翡意这都能忍？
　　那就是温燃她自己不要脸了。
　　可让孟纱想不通的是，陆翡意居然没有将温燃给推开。不是都说陆翡意对人虽礼貌，可实际上距离很远，冷到了骨子里吗。
　　温燃看着孟纱，轻轻一笑：“看到没有，陆老师她还喜欢投怀送抱的。你要是想像这样挨着陆老师，那……得排队啊。”
　　“我算算。”温燃翘着白皙柔嫩的手指指了指孟纱，“大概，也就排了千把号人吧。”
　　温燃觉得这数自己还说少了呢，毕竟陆翡意可是想睡女星的TOP1，说少了有点对不起陆老师的极致魅力。
　　“不可能……陆老师，”孟纱觉得自己脸似乎被温燃扇了又扇，她不可置信地问，“你不是和温燃已经离……”
　　她的后面两个字没有说全，自始至终都没有什么反应的陆翡意忽然用手按住了温燃还在乱动的手，声音冷淡而低沉：“闹够了没有。”
　　自然，这是在和温燃说话。
　　孟纱一听就立马知道，陆翡意并没有表面上的那么讨厌温燃。
　　她顿时脸红一阵白一阵，就好像之前都是在给温燃看笑话。
　　自己好不容易鼓起勇气去结交陆翡意，却被温燃亲眼看到还打了自己的脸，之后温燃会怎么在姜郁柳的面前说起自己的行为？！
　　孟纱心态有点崩，可这时候温燃还眨眨眼睛，一脸纯真无害地对自己说：“孟姐，要不然你陆老师以后换了口味再来？不然，姜姐会不会等你等急了。”
　　孟纱咬紧下唇，竭力让自己不要在温燃面前露出任何服软的姿势，仰着头快步走了。
　　生气了？
　　这温燃可没想到，孟纱好歹也是公司一姐，心理素质应该非凡才是，怎么能被自己三言两语就弄生气了呢？
　　资源来得太容易，把人都整娇惯了，自己糊惯了，对着陆老师随时可以口嗨。
　　人走了，温燃也没有继续和陆翡意演戏的义务。她直接收了手，并且往陆翡意边上去了两步，非常直接地将这个怪到陆翡意的头上：“陆老师你看看，你把人气成什么样了。”
　　陆翡意看着温燃大衣下穿着的吊带长裙，眼神没有什么波动，一扫即走，唇上的笑意稍纵即逝，很快又变成了冷冷淡淡的模样。
　　温燃倒是很擅长将这些恼人的债推给自己，但她没出声，脑袋里盘旋着之前温燃说自己的事。
　　喜欢年轻的？
　　喜欢投怀送抱的？
　　――陆太太是从哪里得到的情报？
　　虽然温燃在这里碰见了陆翡意，但这只是个巧合，她是来吃火锅的。
　　她也没问陆翡意为什么在这里，自己能来吃饭，那陆翡意自然也能来，两人互不干扰就是了。
　　温燃才发现，秦九酒定的包厢就在对面。
　　陆翡意看着她不知在想什么，没走。温燃福至心灵，指着对面包厢问了句：“有这么巧？”
　　陆翡意不置可否，漂亮的眉形几不可查地往上一抬，拉开对面包厢的门走了进去。
　　哟，还真这么巧。
　　各尽各的，温燃也不留恋，进了自己的包厢，顿时就闻到一阵火锅香。
　　“干嘛呢这么久了才来，我们还以为你掉在厕所了。”
　　秦九酒和徐彤洁都把八卦聊了一轮了，终于等到温燃姗姗来迟。
　　温燃只说：“在外面碰见孟纱，免不了唇枪舌战一下。”
　　“她还敢说你？这几年她从你手上拿走了多少资源自己清楚！”秦九酒一听怒火上来了，“当时那个电视剧本来是你的，如果你演了……”
　　温燃打断她：“好了好了，说这些又有什么，反正我已经解约了，没事，吃饭。”
　　徐彤洁手机震了下，她看完消息，抬头的时候满脸惊喜：“哎哎哎！刚刚祝导突然问我有没有在这，她是不是要请我吃饭啊？”
　　秦九酒：“这么巧的吗，如果祝导在，是不是可以让我们燃燃再去刷个脸熟。”
　　徐彤洁：“别急，我问问。”
　　温燃沉住气坐下，没有将自己在外面看到陆翡意的事说出来。她仿佛已经能看到，这两个人知道自己和陆翡意凑在一块会是怎样兴奋的模样。
　　“302包厢……等等，不就是对面吗？！”徐彤洁诧异的抬头，“祝导说她在对面！”
　　这个温燃在当时看到陆翡意的时候就猜到了，她默不作声地看着牛油锅里冒的泡泡，正用筷子夹了片肥牛，徐彤洁说：“祝导问我要不要一起吃火锅。”
　　“机会可遇不可求啊燃燃，我们过去了还能和祝导聊聊她新片的事情，走呗？”秦九酒看温燃似乎兴致不高的样子，问，“怎么了这是，怕等会儿过去看到陆老师吗？不打紧，这不是还有我们陪着你吗。”
　　“谁怕了。”温燃放下筷子站起来，“那就走吧。”
　　从她们的包厢去祝允君所在的301，不过走几步而已。有时候巧合就是来的这么容易，好不容易出来吃顿饭，还能和陆翡意碰上。
　　温燃进去的时候才发现不止陆翡意和祝允君，还有别的一些人在，她都不认识。包厢很大，吃饭的桌子上都没坐人，温燃一眼就看到陆翡意坐在人堆里，眸色疏离，手里还拿着杯酒。在陆翡意前方的麻将桌上，祝允君跟几个人在打麻将。
　　她们来了，祝允君就站了起来和她们打了招呼，腾出位置来让她们坐下。
　　“这是我之前的朋友和一起工作的团队，你们不用拘谨。”祝允君微微笑着，那些人大概也对这种局见惯了，眼神没再她们身上停留很久就继续打麻将，温燃听到有人说：“翡意，不来打两局啊。”
　　温燃听到了，眼神也在陆翡意身上稍作停留。
　　她好像还是第一次看到陆翡意在朋友面前喝酒的样子，先前结婚的时候，温燃和陆翡意都没那么规矩化，只走完了交换戒指的流程，敬酒温燃都没去，所以根本就不认识陆翡意这边的朋友，陆翡意那边的友人也不知道自己。
　　或许有很多都只知道陆翡意结了婚，但根本不知新娘是谁。
　　“不了。”陆翡意将酒杯放下，坐到了吃饭的桌子上，与温燃隔着几个位置的距离。
　　徐彤洁和秦九酒坐在一块儿，低声说：“陆老师和温姐这是……”
　　“嘘，别问，吃饭就行。”秦九酒对她摇摇头，她知道温燃和陆翡意之间的暗潮涌动，在这种还有生人在的场合，温燃并不会主动说自己是陆翡意的妻子。
　　有人问道：“翡意，你都这点了在外头，你老婆都不管管你啊，什么时候把嫂子带出来给我们见见？”
　　这些人常年在国外，又不是娱乐圈里的人，对国内发生了什么事情很迟钝，自然不知那口中的陆翡意老婆就在自己的面前。
　　温燃终于看了陆翡意一眼，眼神里的意思很清楚：别介绍我。
　　祝允君好笑地看着陆翡意，终于道：“你们催是没用的，翡意对她老婆宝贝的紧，哪那么轻易带出来给我们看。”
　　徐彤洁听到后在桌子下直跺脚，兴奋之情溢于言表，拉着秦九酒小声说：“听到没听到没！”
　　秦九酒趁此良机对祝允君直接表明自己的来意：“祝导，我听说你最近正在寻找你新片的女主角……这次来就是想问你要个给我们燃燃试试的机会，你看行吗？”
　　“吃饱了吗？”祝允君笑着，并没有直接回答，反而先看一眼陆翡意的表情，“好歹也是我叫你们过来的，如果没吃饱我可真是罪过了。”
　　有人听见，随口问了声：“温燃？这个名字怎么有点耳熟啊，允君的人吗？”
　　祝允君说：“不是，来找我试镜的。”
　　陆翡意忽然站了起来，“走了。”
　　祝允君没留她，倒是打牌那桌说：“这么早回去干什么，给你老婆做饭去？”
　　陆翡意不置可否，要走时将饭桌上的转盘转了圈，温燃的面前出现了一碗已经全部烫好的毛肚。
　　“趁热吃。”陆翡意的声音很轻，只有温燃听得清。
　　包厢里还有个内间，祝允君饶有兴味地看到了陆翡意低头说话的动作，也起了身对温燃说，“吃完就进来，谈谈。”
　　温燃看着自己面前还冒着热气的东西，夹了一筷子送进嘴里。
　　刚刚好，爽脆又好吃。
　　陆翡意是怎么看出来自己的拘谨的，温燃还以为自己已经藏的很好了。
　　她在吃的时候陆翡意又被朋友留住了，祝允君耐心的等着温燃，直到温燃与祝允君走进内间，陆翡意的目光才落在虚掩上的门把手上，拿着外套出了包厢。
　　和祝允君聊完之后，温燃的心情不错。她才知道祝允君的电影虽然还在筹备中，已经吸引了不少人的注意，但祝允君还没开始正式的主演海选，所以就让温燃先回去等消息。
　　温燃出来的时候秦九酒和徐彤洁也吃完了，秦九酒问：“怎么样啊，祝导怎么说？”
　　温燃：“回去等消息，不过试镜的机会肯定是拿到了。”
　　徐彤洁碎碎念：“刚才陆老师怎么就直接走了，我还以为她会等你呢，诶，这些人怎么都不认识你啊……”
　　“不是一个圈子里，很正常。”温燃笑了笑，“现在离了婚，也没必要认识。”
　　吃饱喝足，她们走出会所，秦九酒刚才和徐彤洁一块吃的开心就喝了几杯酒，现在准备叫个代驾过来。温燃跟着她们一起等，停在斜对面的一辆低调黑色轿车悄无声息地驶近，转向灯在一瞬晃过温燃的眼睛。
　　车在温燃的面前停下，后座的车窗摇下一半，露出了陆翡意冷淡的侧脸。
　　温燃顿住。
　　陆翡意的音调不容拒绝：“上车。”
　　温燃还没说什么，秦九酒就把她摇了摇：“快去，人刚才早走了，现在还在，特意在等你。”
　　“我还以为陆老师早就自己回了！”徐彤洁顿时感觉自己磕到了，和秦九酒一起催温燃，“温姐，快去快去，我们自己回就行了。”
　　想到今晚上陆翡意给自己烫的那碗毛肚，温燃决定给陆翡意这个面子。
　　她拉开车门，陆翡意已经给她让出位置。黑色的奔驰接到了女主人，很快在夜色中疾驰而去。
　　温燃看着自己身边的陆翡意，今天晚上被自己看到别的女人来搭讪，这人一点都点意识要说说，正襟危坐的在自己身边，叫人看了就想破坏这种平静。
　　“祝导和你是那么好的朋友，陆翡意，这试镜资格你说一声的事，还要我自己去拿。”温燃故意说了这个事来看看陆翡意是什么反应。
　　陆翡意转头，似笑非笑：“又开始有事陆老师，没事陆翡意了？”
　　哼，这人，真是没劲。
　　温燃在心底哼哼，转头不理陆翡意了，自己拿着手机开始刷自己的超话。车没回陆家，而是往市中心的公寓开了。等到车辆停在楼下的停车场，司机先行离开，车里就只剩下温燃和陆翡意。
　　陆翡意好像没有下车的意思，温燃不管她，刚伸手要去拉车门，自己的手腕就被陆翡意伸来的手握住。
　　温燃没有防备，扭头看过去的时候拿着手机的那只手松开，手机顿时就跌到自己和陆翡意空出来的中间，屏幕还亮着。
　　“叮咚。”
　　此时，屏幕上方刚好出现了一条推送――
　　【年终红毯投票票数大爆冷！温燃与陆翡意的票数此刻已追平，点开链接查看详情...】
　　温燃和陆翡意的目光同时看到了这则推送，还未等温燃开口，陆翡意已经将视线回到温燃的脸上，徐徐开口：“陆太太就知道我喜欢小的？”
　　温燃坐下的时候，开叉的红裙之下，莹润的肌肤清晰可见。
　　陆翡意想干嘛？！
　　看上去陆翡意用的力道很小，但温燃挣了下却没挣脱，反倒是将自己的大衣弄的滑落了一边，露出她的白皙的肩头。
　　温燃在一瞬慌得抬眸，就望进了陆翡意那双如深海般的沉沉黑眸之中。
　　她的耳边响起陆翡意低低的嗓音：“不过，陆太太不妨猜一猜我最想要哪一种投怀送抱。”
　　作者有话说：
　　陆老师：就你现在这种，懂？

第35章、第 35 章
　　第35章
　　陆翡意左一个陆太太, 右一个陆太太。
　　把温燃喊的有点蒙。
　　陆翡意是喝醉了吗，突然这么在意自己的这个身份？
　　她也只看到陆翡意喝了一杯酒，就是不知道在和自己碰面之前喝了多少了。被陆翡意刚才那么一说, 温燃都忘了自己还要下车, 转头奇怪的看着陆翡意，
　　自己干嘛要猜陆翡意喜欢哪种投怀送抱？
　　刚刚对陆翡意投怀送抱的是孟纱, 又不是自己。
　　温燃淡淡的哼了声, 伸手要去拿自己的手机。
　　“票数持平。”陆翡意早就瞥见了刚才的那则推送，“恭喜你。”
　　温燃的印象已经先入为主, 她没觉得陆翡意这是在恭喜。说到底，如果没有陆翡意在朋友圈为自己吆喝的那一下, 自己的票数不会涨得这么快。
　　她这是在等自己说谢谢吗？
　　只要能稳定到明晚，温燃就能获得moly春季大片参与的机会，现在连TB娱乐都做了推送，这基本上已经是板上钉钉的事情了。
　　温燃知道自己确实欠了陆翡意一句谢谢，但不知道怎么就是说不出口, 哪怕是去给陆翡意的朋友圈点个赞，就好像自己先服软了似的。
　　她对陆翡意总是很执拗，好像总想着去给陆翡意找气受, 看到别人来勾搭陆翡意的时候，温燃心里有种久违的占有感。
　　她不是很喜欢别人凑到陆翡意跟前去, 好歹现在陆翡意也是个有家室的人, 总得要遵守点规矩。
　　只靠陆翡意的态度作用不大, 这圈子里想要攀上陆翡意这颗高枝的人可多了去的。
　　就在温燃沉默时, 陆翡意已经靠近, 两人之间相隔的距离缩减, 有浅淡的酒气糅合着陆翡意身上的淡香将温燃温柔环绕, 在一瞬间把温燃心里的那些莫名的想法驱散的干干净净。大约是陆翡意身上的酒气也染到了她的心里，在这一瞬间温燃竟然没有拒绝。
　　陆翡意完美的五官在温燃的面前顷刻间放大，那双往日里始终沉稳的透露出些微凉意的眼眸在此时仿佛被渲染上了浅浅夜色，有种朦胧的多情。在陆翡意靠过来的时候，温燃清晰地看见陆翡意的视线落在自己的唇上。
　　她下意识地抿了抿唇，这一动作被陆翡意收进眼底，唇边也沾染了淡淡的笑意。
　　温燃被陆翡意那似笑非笑的神情惊醒，终于往后一退，肌肤碰到冰冷的车门，把她从那上头的情绪里拉出来，“陆老师，你自重一点！”
　　见陆翡意停下，温燃有些恼，声音也重了点：“我才不要你这样的投怀送抱。”
　　“好。”陆翡意的目光扫过温燃大衣下滑的肩头，“那看来是我意会错了。”
　　温燃赶快把自己的衣服拉上，拿上自己的手机，刚刚一下被陆翡意蛊惑，连衣服成了这个样子都不知道。
　　美人都是祸水，从陆翡意这里她深刻的体验到了什么叫做颜值即正义，当陆翡意这么盯着一个人的时候，真的很容易让人把持不住。
　　陆翡意没有再说什么，而是拉开车门下车，到温燃这边的时候还顺手帮温燃开门，温燃跟着走下去，还看到陆翡意唇边的笑仍未消散。
　　这人怎么回事？
　　温燃这才细细的想着刚才陆翡意说的话――是我意会错了。
　　等等，在这之前，陆老师是因为看自己衣服落下来所以觉得自己是故意的吗？
　　不然陆翡意干嘛一副要亲自己的样子！
　　不会吧，陆翡意觉得自己是故意引诱她的……
　　温燃顿时觉得如鲠在喉，急急忙忙追着陆翡意，直到进了家门，她还在追着陆翡意问：“陆老师，你刚刚什么意思？”
　　她又开始喊陆老师了。
　　陆翡意心里觉得好笑又可爱，唇边的弧度自然是下不去了，看着温燃恼得要跳脚的样子只觉得像小孩儿，故意没搭腔，进了浴室去洗澡。
　　结果一出来，就看到温燃鼓着张脸坐在床上，她失笑：“还在想？”
　　“你是笑我。”床很柔软，温燃感觉自己动一下都能感受到床垫的回趟，但和床垫的软相反的是她的语气，硬邦邦地说话，“你在车里是故意的对不对，试探我的反应――”
　　她还没把话说完，陆翡意穿着一身浴袍直接走到了温燃的面前。
　　湿热的水汽让她应对不暇，身体微微往后仰，可陆翡意现在一点也没有礼貌的意思，反而持续往前倾着上半身，温燃只好用双手撑在了身后。
　　“你，你干什么。”
　　陆翡意低声说：“你现在还在这里，是想让我身体力行地在今晚告诉你我到底想做什么吗？”
　　温燃心里咯噔了下，脸不由自主地涨红起来。
　　陆老师，怎么变得这么不正经，这不是自己以前认识的陆老师。
　　她眨了眨眼，在陆翡意极具压迫性质的目光下借着床垫的里站起来，把陆翡意往外头一推，自己和逃跑似的走了。
　　陆翡意看着她的背影若有所思――
　　前不久，祝允君分享给她一篇文章，告诉她老婆闹别扭的时候该怎么做。
　　亲亲抱抱举高高，能做到就别磨叽。
　　陆翡意觉得，这篇文章好像有点东西。
　　她之后也会努力践行，争取把老婆的闹别扭给治好。
　　这天晚上，温燃做了个挺光怪陆离的梦。
　　梦里面带着面具的陆翡意冷酷地一直骑着一匹白马追着她，而自己像是个落跑公主一样边跑边回头喊：你别过来啊！别过来！
　　最后她跌倒了，结果陆翡意将面具取下来后，温柔替代了冷酷，居然下马来给自己查看手上的脚踝，从头到脚都透露着一股怜惜。
　　真是太可怕了！
　　温燃醒过来的时候才九点多钟，但浑身酸痛，就像真的跑了很久很久一样。
　　没戴面具的陆翡意，比带着面具的还有杀伤力，让她有点懵。
　　晃了晃头，温燃把那些乱七八糟的梦境甩开，出来的时候看到了厨房里热着的早餐，陆翡意又早走了，温燃觉得自己睡得太熟了，每次陆翡意和自己一起在家里的时候，她总是听不见陆翡意出去的声音。
　　吃完早餐后，秦九酒来接温燃，今天温燃有个通告，给市中心新开的一个高端商场亮个相剪彩，也就是去露个面的事。
　　陆家给温燃配了台车和司机，今天第一次过来接人，秦九酒看着车一时失语：“大手笔，一来就是一辆一百万的奔驰给你当保姆车……”
　　“富婆！贴贴！”秦九酒对这种阵仗表示震撼，“我突然觉得，就算你年终红毯的投票没到第一，人也能把moly的资源给你送到跟前来。”
　　温燃笑笑：“没那么夸张。”
　　更多的还是要靠自己，不然太简单了也没劲。
　　温燃的妆发在家里就完成了，选的恰好是上次同款的那件moly礼服的黑色。当她到商场被保镖护着去台上签完名字下来，底下的很多粉丝都叫着她的名字，温燃被夸的心情很好，刚走下台，就听到有更多的粉丝爆发出尖叫声。
　　“柳柳！柳柳女神来了！”
　　“今天的柳柳仍旧美貌在线啊嘤嘤嘤，果然恋爱中的女孩子就是最piu亮的！”
　　“哈哈哈，柳柳都在，会不会看到孟纱过来接姜郁柳呀？”
　　姜郁柳一出现，将刚才温燃的热度分去了大半。那边粉丝很是激动，拼命地往前簇拥，希望能够离自己的女神近一点。
　　“姜郁柳这人气可以啊。”秦九酒多了句嘴，往那边看了看，“她也是和孟纱的cp火了，直接把两个人的人气都翻了几番，又挑到了好的剧本，演技也没拉跨，现在国民度都窜上去了，哎……她好像看过来了。”
　　温燃抬眸，刚巧和姜郁柳的视线相碰。
　　以前在公司的时候温燃和姜郁柳就不熟，现在在同一个活动相遇也没必要说什么。
　　姜郁柳似乎抬了下眸，温燃没在意，转头下台：“走吧，饿了。”
　　秦九酒追上去：“你还真是事业心不强啊，这么多镜头在这里我还以为你要跟姜郁柳争一争呢，等等我。”
　　温燃丝毫没感觉，轻笑了声：“再不走赶不上饭点了啊。”
　　秦九酒：“……”行吧。
　　当天晚上，年终红毯的投票结束了，温燃和陆翡意的名字齐刷刷出现了moly官方的艾特里面。
　　温燃和陆翡意的票数相差一千票，以微小之差位列第二，但moly的官博却po出了温燃身穿红裙和同款黑色的图片，其中黑裙的图片，就是今天在商场活动拍的。
　　配文：温燃女士完美的诠释了moly的魅力，期待能与@温燃在春季大片中的合作！
　　有了官方的盖章，底下粉丝们磕的飞起，纷纷扼腕今天居然没有去A市的新商场里看美女，太可惜了！
　　得益于moly官方的这条博文，姜郁柳的风头居然比了下去，大家都在讨论温燃的礼服造型有多惊艳。
　　与此同时，祝允君的个人工作室终于发了一条祝允君的图片，宣布祝允君回国，但是却没有提起任何关于新片选角的事情。
　　祝允君回国的事情，倒是引起了不小的波澜，温燃才发现祝允君不仅有事业粉，还有颜值粉。
　　也对，祝允君长得同样好看，陆翡意的朋友里就没有长得不好看的，这人就跟美人堆里长大的一样。
　　温燃想了想，最后还是没点赞。艺人的点赞，除非手滑，一般都是约定俗成的合作规矩，温燃不想到时候自己又被嘲讽没合作故意蹭热度。
　　之后的几天，温燃都在家休息，她在等祝允君那边的消息。她听秦九酒说，陆翡意这几天戏份多，拍完之后就要杀青了，所以两人也没碰上。
　　周四晚上，温燃才收到秦九酒给自己的消息：“祝导说让你明天去她公司一趟！估计就是一次试镜了，你做好准备。”
　　而恰是此时，陆翡意也收到了祝允君发来的消息。
　　【难不成你就没打算帮你老婆走下后门，直接拿下我这片女主角的本子？】
　　陆翡意利落地回复：【工作归工作。】
　　【不必走后门。】
　　因为陆翡意觉得靠温燃的努力和演技，她完全能自己去争取角色，而自己只需要在前面引个路就好，没必要干涉太多。
　　温燃睡了个好觉，去试镜之前，还特意敷了面膜，脸变得水灵灵的，自己看了都满意。
　　她没让秦九酒陪，自己在周四的早上根据拿到的地址去了祝允君的公司，但恰好她到的时候祝允君在见客，于是助理让她在休息室等等，还为她拿来了一半的剧本。
　　据说是因为祝允君下部分的还没写好，但即使是这样，已经有好几个演员在接洽了。
　　等了大约半个小时，祝允君叫人将温燃请进了自己的办公室。
　　一进去，祝允君就笑着让温燃坐：“看剧本感觉怎么样？”
　　这次祝允君要拍摄的新电影是半纪实性质的，通过两个半小时的电影描述了主角周诺诺从农村的泥泞爬出来的一生，感情线与生活线交织。但周诺诺的戏份很高，可以说是当之无愧的大女主角色。
　　女二号是姚欣，一个在高知分子里成长的女青年，与周诺诺纠缠了一生。但除此之外，还有一个女三号，剧本里只出现了女三号的绰号园姐，是周诺诺第一次来到大城市后遇到的第一个贵人，亦正亦邪。
　　在上半部的剧本里，还没有写出园姐的结局。
　　温燃直言道：“我喜欢周诺诺的角色，很有挑战性，同时我觉得园姐这个角色可塑造性也很强，祝导今天要我过来是试镜吗？”
　　祝允君微笑着点头：“其实那天你来包厢时穿的那件红裙让我眼前一亮，在扮相上来说，那就好像周诺诺来到了我的面前。”
　　“但是，你的演技要饰演周诺诺，还需要磨砺。”祝允君在工作上要求很高，她对温燃也没隐瞒，“我在拍片时是很严厉的导演。”
　　“应该的。”温燃表示理解，“高质量的片子需要这样的导演。”
　　祝允君从文件夹里抽出一份合同，“这个你拿回去先看看，剧本也带回去，等过几天，我会再通知你过来签约。”
　　“！！！”
　　温燃没想到，自己就这么简单能拿到周诺诺这个角色了吗？她还以为会有很残酷的几轮试镜才会拿到角色。
　　“我选角第一考虑眼缘，匹不匹配我心中的演员角色，因为演员是可以□□的。”祝允君好脾气地笑笑，“确定了会通知你，先回去吧。”
　　温燃回去的时候，脚步都有点飘。
　　她觉得自己好像被幸运女神砸中了，一瞬间，moly高奢的春季大片也拿到了，就连周诺诺这个角色也基本上是自己的了。
　　她和秦九酒开心的分享了这个消息，并且把祝允君的签约助理的微信推给了秦九酒，秦九酒回赠给她满屏的惊叹号。
　　【我就知道你可以！】
　　【就等我们燃燃靠这个片子成为最佳女主角，然后领奖去狠狠打那些人的脸了！】
　　温燃抱着手机窝在沙发上，乐不可支。
　　加上陆翡意也不在家里，温燃这几天终于没在睡梦中偶遇骑白马的陆老师了，天天睡到日上三竿，好不快乐。
　　这天她起来后还特地化了个妆，自己点了份精致的早餐，吃完后在朋友圈发了个自拍，开心地看着点赞数攀升。
　　但她的快乐没有持续很久。
　　半小时后，秦九酒突然打电话给她。
　　“靠！刚刚祝允君的助理跟我说，你的签约要延后了，我觉得不对劲，托人去问了下，才知道今天姜郁柳去了祝导的公司！她指定是把你的角色给抢了！”
　　温燃只沉默了下，接着说：“我知道了。”
　　“你怎么一点也不惊讶？角色都被抢走了！我们要不要约祝导见一面啊？”
　　在很久之前，那个本该是温燃的电视剧角色，后来也被安排给了姜郁柳。
　　那个时候温燃记得杨丽是这么说的：“就算那边找你有什么用？我们这边让姜郁柳降低一半的片酬，只要能把主角给她，姜郁柳演的又可以，比你不有竞争力多了？”
　　就那样，那个角色被姜郁柳拿走了。她确实演得好，演红了。
　　只怕，这次也是故技重施吧。
　　“我会去处理好的。”温燃没和秦九酒多说什么，把电话挂断，就去给祝允君发了一条微信消息。
　　接下来，只能等了。
　　――
　　晚上八点钟，陆翡结束了漫长又复杂的杀青宴回家。
　　一进门，就看到门口只有一双家居拖鞋。
　　稀奇，今天温燃居然和自己撞上了，陆翡意已经不记得自己有多久没在家里看到陆太太了。
　　但家里静悄悄的。
　　她刚穿上鞋还没走半步，就突然被从厨房里跳出来的人抱住，温燃的手软软地挂在她的肩膀上，“谁！”
　　“哎呀，是你啊，陆老师。”温燃手里还拿着个杯子，摇摇晃晃还剩下半杯液体，眼神都蒙上一层雾。
　　“你干什么了？”陆翡意皱着眉要去把温燃手里的杯子拿走，她闻到了点酒味，但这个酒味有点甜。
　　温燃咧开嘴角，头发柔顺地披下来：“我？我在喝成年人的情绪饮料。”
　　陆翡意没听过情绪饮料这东西，但大概想得到温燃是喝了酒，她想把温燃扶着坐下来，却没想到温燃像个树袋熊一样紧紧挂在了自己的身上。
　　“陆老师。”
　　温燃跟个小动物一样，说话没了锋芒，忽然变得像个小孩子，在陆翡意的脖子上嗅了嗅，“你好香啊。”
　　陆翡意眼神一沉，直接将温燃托了起来，“温燃，还知道自己叫什么名字吗。”
　　“知道知道。”温燃迅速地点点头，眯着眼睛笑，“温燃，陆太太嘛。”
　　作者有话说：
　　陆老师：我很满意。

第36章、第 36 章
　　第36章
　　陆太太。
　　这三个字无疑让陆翡意的心一下软了, 印象中，这还是温燃第一次自己承认自己的这个身份。
　　陆翡意明白，温燃和这个身份已经对抗了快两个月了, 如果不是在开玩笑的时候, 根本就不会有着三个字从温燃的口中蹦出来。
　　温燃被陆翡意这么托着也没觉得什么不妥，醉醺醺地靠在陆翡意的肩头, 手上的杯子眼见着就要掉下去, 被陆翡意即使腾出一只手来拿走，稳当地放在了桌上。
　　温燃打了个小小的酒嗝儿。
　　陆翡意带她去沙发坐下, 刚想走，就被温燃拖住手, 眼神湿漉漉的像只迷路的小鹿，眼尾处带了点红。
　　“哭了？”陆翡意坐下，用指腹擦了下温燃的眼角，果真摸到一点润湿。
　　陆翡意的眉皱了起来。
　　“谁把你惹哭了？”
　　“没有啊……”温燃打了个哈欠，没有骨头似的陷进沙发里, 手还往前伸：“给我，情绪饮料。”
　　“你不能再喝了。”陆翡意看了眼在餐桌上的水杯，将温燃的手拉回来, 才发现这姑娘手冰凉冰凉的。
　　家里明明开了暖气，陆翡意皱着的眉头就没松开过, 她视线一扫, 才看到桌上的剧本, 已经被温燃用记号笔画了记号。
　　“我渴。”温燃说。
　　陆翡意听到便起身, 但温燃又勾住她的尾指, 陆翡意转头, 声音柔下来几分：“我只是去给你拿情绪饮料, 不走。”
　　温燃才含含糊糊说了声好。
　　到厨房倒水的时候陆翡意尝了口温燃口中所谓的情绪饮料，果然是酒。她把杯子里的酒倒了，重新换成温开水，去递给温燃。
　　温燃无知无觉，一下喝下去大半：“咦，甜甜的。”
　　陆翡意顺手收拾了她的剧本，在扉页看见了祝允君的名字，心中了然几分。
　　“是剧本哪里不明白？”
　　温燃看到陆翡意手中的剧本，神情中划过一丝脆弱，摇头说：“现在不是我的剧本了，被别人抢走了。”
　　陆翡意引导着说：“看来是又有人欺负陆太太了。”
　　“我都是陆太太了，怎么还有人欺负到我头上？欺负我，就是欺负陆老师……”温燃抬眸，亮晶晶的眼神看着陆翡意，“陆老师，有人欺负你！”
　　“嗯，是谁敢欺负我？”陆翡意非常耐心地开口。
　　“周诺诺，被抢走了。”温燃拿过陆翡意手中的剧本重重地扔在了地上，突然摇摇晃晃的站了起来，将自己的家居服一脱，露出了自己里面穿着的吊带裙。
　　灯光下，她的皮肤泛着冷光，与藕色的吊带裙相得映彰，勾勒出她漂亮柔美的身形。温燃的身材比例很好，腰细腿长，这么看着更加。
　　大抵是因为醉酒，她的脖子和耳朵泛着淡淡的红色，转了个圈，就好像小仙女似的，空气里都漫着甜香。
　　“诺诺，”温燃翘起手指，俯低下身，妩媚的神色从眼角蔓延，浅勾起唇，声音里都带上让人无法抗拒的娇媚，“你可知道，到了我园姐的地儿，那就要遵守我的规矩？”
　　哪怕陆翡意没有看过剧本，都看得出来，温燃这是进入了一个叫园姐的角色中。
　　经历过风尘的女子，形神俱佳，醉酒只给她再添了一份风情，被温燃演绎的淋漓尽致。
　　谁不会为她着迷呢。
　　陆翡意觉得，温燃很适合这个角色，起码在没有看到她饰演周诺诺之前，这一段戏就连自己看了都觉得好。
　　有些演员只需要一个动作，一个字，或者是一个眼神，就能让人完全进入到角色中去，温燃做到了。
　　陆翡意都有瞬间的恍惚，所以她一直微仰着头看着自己面前的温燃。
　　温燃已然喝醉了，但她戏瘾上来之后把衣服给脱了，被寒冷一激灵，认出了自己面前的人是陆翡意。
　　她一下就从戏中抽离出来，“陆翡意？”
　　陆翡意将家居服裹在温燃的身上，再从地上把剧本捡了起来，给好好的放在桌上之后说：“你该睡觉了。”
　　温燃迷茫的揉了揉手，她觉得有点冷，也有点迷糊：“我刚刚有没有乱说什么？”
　　陆翡意道：“没有。”
　　“哦，那就好。”温燃的手终于暖起来，她将自己包在家居服中，耳朵还是红着的，但眼中的醉意消了下去，终于想起来问，“你杀青了？”
　　陆翡意点头，想要扶着温燃去休息，手在刚架上温燃的肩膀时，温燃却变得不老实起来，鼻尖稍微往上抬了下就蹭到陆翡意的脖子上，蹭了蹭还觉得不够，张嘴小小地咬了口，留下浅浅的牙印。
　　陆翡意的呼吸跟随着一滞，“别闹。”
　　温燃偏要闹，像张牙舞爪的小猫，想要抱着陆翡意的脖子啃。陆翡意不知道温燃怎么又和喝醉了似的，无奈之下只好把温燃拦腰抱起来往卧室走，温燃在陆翡意的身上挣扎，把自己的衣服又弄皱了，领口很大的敞开，体温被酒精催化的上升，却有馥郁的香气徐徐传开，叫陆翡意一时之间手指收紧，竟什么都没说出来。
　　“杀青了也不去杀青宴玩儿，直接回家。”温燃仍然在笑，一只手勾着陆翡意的脖子，声音娇滴滴的，“陆老师，我没管着你吧，你自己成了妻管严呀？”
　　“嗯，我自找的。”陆翡意克制着自己想要把人拥紧的冲动，还是将温燃放在了柔软的大床上，“你该睡了。”
　　温燃今天格外的黏人，在这份依赖之下，陆翡意又看见了温燃那不喜欢在自己面前展露的脆弱。
　　是的，不喜欢，陆翡意这段时间总算明白。实际上温燃这个小朋友，倔强又坚强，她的脆弱总是藏的很好，需要人仔细地去接触才能发现。
　　温燃挨着床，困意很快就涌上来，她都来不及卸妆和刷牙，黏着枕头就闭上了眼睛，嘴里还含糊着说着什么。
　　陆翡意凑近去听。
　　“陆翡意是坏蛋，她老婆受欺负了也不帮忙……哼，不要理她……”
　　陆翡意没忍住，被骂得心情很好，轻弯了唇角。
　　她去浴室拿了毛巾，替温燃洗了脸，擦得干干净净之后还帮温燃涂了唇膏，正要走的时候，自己的袖角被温燃不自觉的拉住。
　　陆翡意深深看了眼温燃睡熟的模样，最后还是留了下来。
　　第二天温燃一睁开眼就看见了合衣躺在自己身边的陆翡意，惊得顿时从床上弹了起来：“你怎么在这里！”
　　陆翡意被这动静闹得也睁了眼，看着自己面前毫无自觉的陆太太似笑非笑，偏了偏头，让温燃看到自己的脖子：“真什么都不记得了？”
　　陆翡意白皙的脖子上，赫然还有浅浅的红色尚未消去，隐约可以看到齿尖的痕迹。
　　“是不是要我提醒陆太太一句，昨天是怎么挂在了我的身上，又是怎么像小猫一样的咬我？”
　　醉酒后的记忆没有消除，在陆翡意的提醒下涌入脑海，温燃立马红着脸打断：“行了！我知道了，那……那都是因为我喝的有点多，你不能当回事。”
　　陆翡意饶有兴味的看了眼温燃，没说话。
　　温燃却从陆翡意的眼神中发现了【嗯，我就笑笑不说话】这样的讯息，她赶忙站起来，催促陆翡意：“你今天不赶通告？不要在这了，我要换衣服。”
　　陆翡意没再说话，她等会儿确实有通告，昨晚陪着温燃在这睡一晚，得回房间去洗个澡才行。
　　温燃烦闷地开始整理记忆，立马想起昨天自己是怎么抱着陆翡意，又是怎么戏瘾上来和陆翡意演了一段园姐的戏……
　　还有些记忆已经模糊，但仅仅回忆起的这些已经足够让她觉得――
　　天啊，不活了。
　　她闷头埋进被子，纤细的小腿蹬了两下，挫败无比。
　　等她再出来的时候，陆翡意已经准备换鞋出门了。
　　“温燃。”陆翡意喊了她一声，温燃回头望过去，陆翡意认真地说，“没有人能够欺负到陆太太。”
　　温燃：“？？？”
　　她还没来得问这什么意思，陆翡意就走了。
　　温燃在沙发上坐着玩了会儿手机，刷到一条娱乐营销号的bo。
　　娱乐正在线V：才气女导演祝允君回国，据称已开始筹备新片，女主角已接洽姜郁柳，题材却仍在保密中，回顾祝导曾经作品，是否会捧出下一个影后？
　　【我爱的宝藏导演终于回来拍新片了！期待.jpg】
　　【祝允君和姜姜是第一次合作吧！！！感觉会碰撞出不一样的火花】
　　【姜姜女神演技在线的，听说祝导要求很高，这次可以期待一下明年姜姜的影后提名啦，事业粉狂喜~】
　　【根据祝导以前拍的，这次肯定也是和纪实题材相关的吧？之前姜郁柳演的电影还从没有过这种题材的，不知道她能不能hold住啊】
　　【操！！！姜姜女神点赞了！这是确定要合作了吧！】
　　【就在刚刚点的赞！我赶上热乎的了！！！】
　　【在线等一个官宣，乖巧.jpg】
　　温燃气得把手机扔了，拽什么拽啊。
　　祝允君那边虽说没通知自己签合同，但也没明确说不需要自己了。其实温燃在昨天就已经打算好，哪怕是女一号的角色被抢走，她还想去争取园姐这个女三号的角色。
　　剧本的下部分还没写出来，所以温燃认为还有很多可能性去挖掘。
　　秦九酒的电话又打过来：“等会儿国展中心有个活动，我已经拿到消息姜郁柳要去，你要不要过去？”
　　“去，怎么不去。”温燃虽然听到姜郁柳这三个字就闹心，但她绝对不会对姜郁柳认输。
　　姜郁柳这番夺资源打压的大动作，多半是因为孟纱在耳朵边吹了什么风。
　　她会怕？那不可能。
　　――
　　陆翡意在车上时，给祝允君发去了消息，简简单单一句话。
　　【闹什么？】
　　祝允君：【诶，终于知道来管管你老婆的事儿了？】
　　陆翡意：【换人。】
　　祝允君：【？】
　　陆翡意：【我投资。】
　　陆翡意：【另外再让你和许悦楼有合作机会。】
　　祝允君：【……好勒，爸爸。还有要求吗？您说。】
　　作者有话说：
　　陆老师：本来就是我老婆的东西，谁也别抢，再抢？那我就是金主爸爸

第37章、第 37 章
　　第37章
　　祝允君拍的不是情怀片, 也不是为爱发电，她需要考虑电影的成本问题，更需要去寻找愿意为电影投资的金主爸爸。虽说才气是真的, 但电影如果没钱来宣传, 那她早就混不下去了。
　　为什么之前会面试姜郁柳？祝允君看过了姜郁柳的试镜，确实算个角儿, 对方还自愿降薪一半只求出演, 祝允君喜欢这种懂事的女演员，加之姜郁柳还有往日的成绩与一定的流量, 怎么看都是能保本的买卖。
　　再说了，祝允君之前问过陆翡意, 怎么说的来着？让她工作归工作。
　　这下可倒好，知道心疼老婆了啊。
　　这也是祝允君想看的，她倒想知道陆翡意这冷热不沾的人，能不能表现出在乎谁的样子。
　　陆家管投资的话，这片子已经成功一半了。
　　她以为陆翡意只是说投资的事儿, 结果，陆翡意的下一句话让祝允君手机都掉了。
　　陆翡意说：【你觉得，我来演女一号怎么样。】
　　直接把祝允君给整懵了。
　　她是再大的胆儿, 也没想过陆翡意能主动说想来自己的片子里当女主角啊，她之前确实得了不少奖, 但都是在国外有名, 国内还是不够的。
　　哪怕陆翡意是自己的好友, 之前陆翡意也从没提过, 祝允君自然也没往那方面想。
　　祝允君：【你, 疯了？】
　　陆翡意的片酬很高, 这在祝允君的预算之外。
　　陆翡意：【我有条件。】
　　得, 条件任开啊！祝允君秒变狗腿子，一口一个您。
　　【您说您说，什么条件？】
　　陆翡意：【剧本里的角色，你让温燃任挑。】
　　祝允君：【你不是因为你老婆才来我这的吧……】
　　陆翡意只回了句：【本子不错，继续写完。】
　　祝允君立马通知了助理：“叫姜郁柳过来解约，对了，问问温燃那边什么时候有时间，没时间我可以为她腾时间。”
　　这就是资本家的力量，谁能和陆翡意过不去呢，没有的。
　　助理那边哪敢揣测老板的意思，只得即刻去办。
　　温燃对这些还一无所知，她刚化好妆，选了身绿绸缎绣花的长旗袍，外面套着毛茸茸的仿皮草大衣，贵气的犹如民国时期的美人军阀太太。天有些冷，她穿这个刚好保暖又漂亮。头发是她自己做的，用木质朱钗在后头盘了个发髻。
　　上车的时候，秦九酒看着她呆了呆。
　　哪怕是从小一起认识的好闺蜜，她还是会被温燃的美貌所折服，“你今天可太好看了吧！”
　　看到温燃的状态一点都没被网络上的消息影响，秦九酒就放心了。
　　“诶，今天你戴的首饰好漂亮啊，这什么时候买的？”秦九酒的目光不由自主地被温燃的那对散发着温润光泽的绿宝石耳坠吸引，和今天温燃的这一身搭的刚刚好。
　　不同于别的女明星成名后就是买买买，其实温燃的首饰和衣服不算多，自己的私服也主要以舒适为止，下到一两百的快时尚品牌，上到几万块的奢牌都有一些。不过平常温燃出去的时候喜欢素着张脸，如果不是为了要见谁，卫衣长裤也就出去了，像个阳光清纯的女大学生。
　　就比如今天她戴的这串珍珠项链，是好久之前自己在海边旅行时看到有人在开蚌壳盲盒，她好奇也买了几个，开出来几个成色好的珍珠，她叫人打磨好之后制成了这串珍珠吊坠。
　　价格不高，但她很喜欢。
　　“耳坠是以前陆翡意她妈送我的。”温燃晃了晃，绿宝石随之摇曳出漂亮的光泽，“好看吗？”
　　秦九酒默默将耳坠拍了个照识图，几分钟后咽了咽口水：“我靠，这玩意是真古董啊，民国时期的，八十万。”
　　温燃不在意地抚了抚自己的珍珠吊坠：“其实我更喜欢这个。”
　　秦九酒说：“你是身在福中不知福。”
　　“角色被姜郁柳抢走了，你还有什么想法吗？要不要我再去联系一下啊？”
　　温燃眸光一沉，淡淡道：“其实我还挺喜欢剧本里园姐的那个角色，就是不知道后面祝导会怎么写。”
　　秦九酒不甘心道：“那就这么放任姜郁柳把周诺诺这个角色夺走？”
　　“别急。”温燃笑了笑，“姜郁柳肯定会千方百计地不让我在祝导的片子里出演，但我不会让她如愿的，膈应人这件事我又不是不能做。”
　　秦九酒想了想，小心翼翼道：“要不要你去问问你家陆老师啊？陆老师和祝导是那么好的朋友，她说话肯定好使的。”
　　温燃抬眸：“怎么问？让她帮我忙？”
　　“她现在还是你老婆。”秦九酒笑道，“你是陆太太，陆老师能眼睁睁看你吃亏吗？”
　　那可不一定。
　　陆翡意根本就没说要帮自己，或许她连自己的剧本都没看见。之前让陆翡意帮忙让自己试下镜都难，现在还要靠陆翡意那角色，那陆老师岂不是又要说她：
　　“有事陆老师，无事陆翡意，陆太太倒算的精明。”
　　才不去求她呢！
　　到了活动现场，温燃的位置被安排在了第二排中间。她在路上已经知道今天在国展中心举行的是一场国风设计走秀，而她穿的旗袍刚好贴合了主题。
　　温燃又白，在一身旗袍的衬托下美得像是上好的玉，一进场便吸引了所有人的目光。她很有礼貌，从最边上往里走的时候温柔的说着抱歉，把一群工作人员惊艳的不知所措，纷纷将镜头对准了这漂亮的小仙女。
　　她也看到了自己前方，第一排的位置上贴着名字牌，姜郁柳。
　　温燃虽然收到消息的晚，但却赶在开场前几分钟前就入场坐好了，姜郁柳应该算是这场活动最重量级的嘉宾，却迟迟未到。
　　温燃看着大荧幕的时间，已经到了开场的时间，现场有些喧闹，有现场调度一直在低语做着调整，温燃甚至听得见自己身后的机位有人在窃窃私语。
　　“来不来了还？还等吗？”
　　“之前也没听过姜郁柳会迟到啊，现在也不是堵车的点……这是什么意思？”
　　“别等了，演员在后台已经准备够久了，导演说要开始。”
　　“但是，等一下姜郁柳过来了，现场的镜头还要切几个出来……行了行了，音乐，进！”
　　悠扬的古典风乐音响起，舞台上出现了打扮成乐姬抱着琵琶出现的舞蹈演员，温燃看的很认真，丝毫不知道自己专注的模样一直有镜头在跟拍。
　　在看秀的人群中，温燃无异是最出众的，所以官方预留了一个机位给温燃，之后也可以用作宣传的素材。
　　等到走秀已经开始过了三场，温燃忽然嗅到了空气中一股浓烈而侵人的香气。
　　她转头，就看见被人簇拥着的姜郁柳走过来。
　　姜郁柳的排场太大，后面跟着三个助理，为她打理拖地的裙摆，镜头忙不迭的调转，屏幕上都切出了一半的空间去展示姜郁柳的美貌，而无疑这一举动打破了原本走秀的模特的步伐，导致后面的模特迟疑着等到，只能让姜郁柳坐下再走。
　　姜郁柳迟到了半小时，而巧的是，她也穿了一身绿色的礼服，但属于西式婚纱的类型，裙摆巨大，走来的时候还占了小片T台的位置。
　　来到温燃的前边时，姜郁柳微抬眉角。未等她说话，姜郁柳的助理对着温燃不含好气道：“不知道让一让？挡着我们姜姜的裙摆了！”
　　她的裙摆太大，若是全部放到后面来，会完全堵塞温燃的空间。
　　温燃坐着，声音淡淡的：“别挡着我看秀。”
　　两个女演员之间火药味十足，后头所有的工作人员都看得出来，并为温燃捏了把汗。
　　姜郁柳见过祝允君之后知道自己拿了主角的角色，网上的粉丝又是对她支持一片，正是春风得意的时候，趾高气昂地对着温燃，冷冷一笑后俯身，当着所有人的面，对温燃说：“你凭什么本事跟我抢？我告诉你，不仅你的剧本，哪怕是一个小角色，我都不会让你演！只要我在你前面压着，你就别想有出头那一日！”
　　所有在附近的工作人员都能听见姜郁柳的话，并且不敢多吱一声。这种娱乐圈里你争我夺的戏码常常在艺人之间上演，作为现场工作人员的他们看了也不敢多说什么，更不敢去泄露这些秘密。
　　尤其是对着娱乐圈里两个地位还不低的女艺人，更不敢。
　　灯光的寒芒透过姜郁柳的眼睛露出来，温燃将姜郁柳眼中的讽刺看的分明。
　　温燃今天穿的高跟鞋足足有十厘米。
　　她拢了拢自己的皮草，没有挡住任何镜头，在姜郁柳的面前站起来，淡然的气质瞬间就被盛气凌人代替，她比姜郁柳还要高，此刻看着姜郁柳，毫不犹豫地就扬手上去甩了一个巴掌。
　　“啪！”
　　这声清脆打在姜郁柳的身上，把姜郁柳人都打蒙了。温燃今天的这身扮相又美又飒，出手又干净利落，站在姜郁柳面前的样子将人硬生生比了下去，就好像是正儿八经的军阀阔太太在教训个不懂事的丫鬟。
　　“你、你敢打我！”
　　“你倒看看我还有什么不敢的？”温燃冷冷的笑了声，毫不示弱地看着姜郁柳，在气势上早已赢出一大截，她的眸光也凉，声音更是冰的让人瑟缩。
　　“姜郁柳，这个戏我也和你抢定了。”
　　作者有话说：
　　温燃：我可是有靠山的人呢（骄傲）
　　燃燃支棱起来！
　　今天是最后一天啦，感谢一整年的陪伴，提前祝大家新年快乐！

第38章、第 38 章
　　第38章
　　等到秦九酒来接温燃走的时候, 姜郁柳已经离场了。她被温燃打了那一巴掌，几乎是呈现压倒性的将姜郁柳的气势碾压，姜郁柳哪里受得了这样的气？可工作人员都已经上来拦, 台上的走秀还在继续。
　　姜郁柳气不过, 来了还没有二十分钟，就气势汹汹的走了。
　　走之前还不忘甩了温燃一打狠话。
　　但这些根本就影响不了温燃, 她甚至坐在那里, 安逸地将这场秀看完了，还去后台和自己喜欢的国风模特合影。
　　“燃燃, 你真打她了？！”秦九酒很震惊，但这份震惊并不是她觉得温燃做的不对, “牛啊铁子，我就说你怎么答应要来，今天也太虎了！只是……万一姜郁柳把自己挨打这事情恶意报道出去怎么办，会对你造成影响。”
　　“她不敢的。”温燃慵懒地靠在车椅里，手指勾住自己的一缕卷发随意把玩, “当时姜郁柳来的时候，现场切出了好几个镜头跟着她，包括收音麦克。所有人都能听见是她先出言不逊, 我才动的手。”
　　“她姜郁柳敢爆出来，那我就会去把现场的所有母带买下, 你觉得她敢冒险吗？”温燃冷哼一声, “挨我这下打, 算是便宜她了。”
　　秦九酒转念一想也对, 现在的温燃还是以前的温燃吗？不是了, 温燃现在可是有陆家罩着的！
　　秦九酒：“那她抢角色这事情我们怎么办？”
　　想来也是惭愧, 自己作为温燃的经纪人, 现在竟一点法子都没有。秦九酒都有种冲动，要不是温燃自己想去演祝允君的电影，那自己都想从家里半点经费来找人拍个给温燃量身定制的电影。
　　但不可以，现在要遵循娱乐圈的规则。
　　“不着急，等明天再去约一下祝导试试。”温燃若有所思，“如果实在不行，那我……就请陆翡意捎个话吧。”
　　“你早就应该这么做了。”秦九酒对此非常赞同，“有陆老师在，起码还能问清楚祝导到底是怎么想的，你还想拿回来女主角吗？”
　　温燃思索片刻，摇了摇头。
　　如果没有昨天醉酒后对陆翡意下意识地演出来园姐的戏份，温燃不会发现原来在自己的心里是更想饰演园姐的。周诺诺的角色固然很好，不仅很坚韧讨喜，角色有完整的成长弧光，或许还能成为下一个最佳女主角奖项的展望者，但温燃知道自己在演电影方面仍旧是小白。
　　周诺诺需要的层次非常多，她知道自己几斤几两，电视剧里还能站住脚，但是在大荧幕上就不一样了。
　　园姐这个角色照样复杂，但她不是主角，不会使用那么多的篇幅去体现园姐如何成长，毕竟在第一镜出现的时候，园姐就是那个风情万种的狐狸美人了。
　　温燃没想过要一口吃个大胖子，目前来看从园姐这个角色接下是最适合自己的。
　　“演园姐？”秦九酒略皱了皱眉，“但，这是个配角……”
　　“配角又怎么样？能把配角演好了，还怕之后没有好主角吗？”温燃笑了声，一句话打消了秦九酒的顾虑。
　　秦九酒感叹：“你可真是本能靠陆家，硬要自己打拼的典范，做个花瓶美人不也挺好吗。”
　　不知为何，温燃突然想到了一个月前，自己刚有离婚消息时，大家对她的评价。
　　除去那些不知道从哪里挖掘过来的黑料，说她种种不堪外，就还有那些讥讽她不过是靠了张脸。
　　那句评论是什么来着？
　　【花瓶嘛，倒地上就碎了，起不来了，怎么配得上陆翡意那种实力派啊。】
　　现在想想，这个评论真刺眼啊。
　　温燃固执的想着：那什么才能配得上陆翡意？和她一样的实力派？
　　还是要成为和她一样的顶流？
　　听着，确实有点意思。
　　在上面待着，是不是风景真的会好一些呢，温燃确实开始好奇了。
　　临下车时，秦九酒还在说：“不过好在moly家的那个春季大片的资源是拼下来了，这个要到可能还要等两个月才通知时间，合同我收到了，等下我核实了没问题就会发给你。”
　　温燃多问了句：“除了我，还有谁出演吗。”
　　她所知道的是作为moly的全球代言人，每年的广告片陆翡意都不会缺席。但这个春季大片她不是作为代言人出现的，不知道会不会和陆翡意拍摄的是同一支广告。
　　“你是想问会不会和陆老师一起演绎吧，这个那边没告诉我，她的全球代言人官宣了几个，如果你和陆老师会碰上……”
　　温燃打断：“我不过一个特邀嘉宾而已，没那咖位和陆老师合拍。”
　　本来已经想告别，秦九酒的手机上却忽然收到了今天国风活动的推送，她猜会有今天温燃的美貌生图，点开看了之后果真有。
　　唇红齿白，一袭墨绿旗袍与高跟鞋，将气质这块拿捏的死死地。甚至，就连活动官方都大方的放了温燃两张图，而姜郁柳的生图放在了最后，明显是更喜欢温燃。
　　秦九酒非常满意，觉得底下肯定一大堆来磕温燃颜值的，自信满满地点开评论，滑了两页之后脸色微变。
　　“我去，这届网友都怎么回事啊！”
　　温燃：？
　　秦九酒自觉失言，但仍旧紧紧皱着眉。
　　“你的古董被网友们拿出来讨论了，这串绿宝石耳坠明明很衬你……”秦九酒又扫了眼在自己面前的温燃，感慨了下美貌杀我的同时更生气，“她们居然说这不是你该得的！”
　　温燃在秦九酒的手机上看了眼。
　　【温燃今天的这身，讲真，她是不是换造型师了！为什么现在每次出现都这么好看啊！！！】
　　【脑补了一大出民国的爱恨情仇，温燃好适合啊】
　　【不好意思我的关注点偏了，温燃今天带的这个耳坠好眼熟，在哪看过来着】
　　【美就完事了】
　　【这个耳坠的款式，我怎么没见过啊，是品牌方赞助的吗，哪个牌子我也想买】
　　【楼上的都别做梦了，古董款，民国时期的，曾经是收藏品，被神秘买家已八十万在两年前拍走】
　　【？？？？怎么会出现在温燃这里？？】
　　【难不成温燃自己本身是……豪门小公主？】
　　【怎么可能啊，之前不是说温燃是现在找到个新的金主吗，而且你们看温燃戴的项链，色泽和耳坠完全不一样，根本不是一套的，也就路边三四百的水平吧】
　　【啊我去，完全没看出来是三四百的】
　　【包括这件裙子，我搜到了，就六百块钱，她自己出席这种活动的时候水平，说实话，和之前那两件moly的裙子，穷了】
　　【温燃一年也没出来拍什么，所以说之前出席活动的裙子，是靠什么来的啊……】
　　之后，更有人在温燃的超话里另开了一贴，细数了温燃这一年中出现在大众面前时，所佩戴的首饰和礼服都不是高奢款，直到一个多月前才开始发生巨变，很难不让人去想象这背后有什么交易。
　　讨论到后来愈演愈烈，甚至进化到了温燃是不是特意为了年终红毯第一的位置才求着金主给自己买下moly的裙子，就是为了拿到moly春季大片的资源。
　　“胡扯！”秦九酒气得丢了手机。
　　“很多人的眼睛往往只会看到自己想看见的。” 温燃对这些已经不在意了，她无所谓地笑笑。
　　在上电梯的时候，温燃还是打开了自己的小号，去自己的超话广场溜了一圈。她把自己绿旗袍的现场照给保存了，之后就当个笑话看似的在看底下粉丝们吵架，争自己是不是被金主养着还是自己家里有钱。
　　无意间蹭到了分享按钮，温燃恰巧看到列表里有一人在线。
　　id：pp
　　屁屁？
　　屁屁是谁？
　　当看到pp的id是橙色名字之后，温燃才恍然大悟。
　　哦！是那个之前为自己买了推广的那个土豪粉丝！她居然改名字了。温燃太久没上来，已经好久和pp交流过。
　　这么巧，pp也在线。反正这个帖子都已经到分享界面了，温燃就干脆把帖子分享了过去，还附带着一句话：pp，你怎么看？
　　她在打开家门的时候，收到了pp的回复。
　　pp：我觉得耳坠就是她自己的。
　　狗蛋放你的狗屁：何出此言？
　　pp：首饰无论贵贱，不过是来衬托人而已，温燃压得住这些珠宝，还能随意搭配，说明她根本就不在意首饰的价值，不过是她喜欢。
　　狗蛋放你的狗屁：……
　　狗蛋放你的狗屁：说实话，pp，我都要觉得你认识温燃了，说的简直一模一样啊！
　　狗蛋放你的狗屁：啊不是，我的意思是，说的和我想的一模一样。
　　温燃感叹，自己的粉丝里面还是有一个能拎得清的！
　　真的，和自己想的一模一样，她根本就不在乎首饰贵还是便宜，只要自己喜欢，搭就搭到一起去了，哪那么多讲究啊。
　　她回家卸了妆，点了个外卖吃完已经十点多，陆翡意没回来，温燃自己就进房睡了。
　　陆翡意一天天的通告这么多，真不知她那好皮肤是怎么保持的。
　　第二天，温燃是被敲门声叫醒的。
　　一开门，居然是推上来的两个大衣家，还有两个木盒。
　　“陆太太，我们是昨天陆老师联系的服装团队，这些都是陆老师交代要给你送的衣服和首饰。”
　　温燃人都没睡醒，就光听到陆老师这三个字，外加木盒子一打开，里面那些琳琅满目的珠宝差点闪瞎了她的眼：“什么玩意儿？”
　　服装师很有耐心地重复了一遍：“这些全都是今年最热门最新的款，包括还有国内外品牌刚发售的明年春季新品，从衣服到首饰各种都有。”
　　服装师又说：“陆老师对太太真好，你们一定很恩爱。”
　　温燃：？
　　？？？
　　陆翡意这是干嘛？
　　电光火石之间，温燃恍惚想到，难不成是昨天自己被网友们说之前就没有什么贵价礼服首饰被陆翡意看到，所以给自己送了这么多？
　　负责送衣服来的人很快就把东西都摆好在衣帽间，然后迅速地走了，就像没来过一样。
　　把温燃都整懵了，她贫瘠的衣帽间瞬间就变得富丽堂皇起来，满满的都是堆砌起来金钱的味道。
　　不用去想，肯定贼贵。
　　她呆了半天，将满当的衣帽间拍了个照，发到了陆翡意的消息框。
　　温燃：【几个意思？】
　　那些人来之前肯定和陆翡意联系过，所以陆翡意很快就回复了温燃。
　　说：【这是回礼。】
　　温燃：【？？？】
　　她什么时候送礼给陆翡意了？
　　陆翡意很快发过来一张照片。
　　拍的是陆翡意修长的脖颈部分，这人皮肤实在很白，所以一点点的印记在上面都很明显。
　　而那个地方，赫然有牙印。
　　温燃的脸一下爆红，这人怎么这样！还拍照！
　　等等，回礼。
　　陆翡意把被她咬了口这件事当成礼物？
　　温燃惊恐地想――
　　陆老师是抖M吗？！
　　作者有话说：
　　陆老师：你要是想的话，我也不是不可以

第39章、第 39 章
　　第39章
　　温燃只要一想到那个画面, 她就浑身一个激灵。
　　瞎想什么呢！
　　抖M，陆老师？温燃，你可真会想啊。
　　这么一想, 陆翡意发的那张照片温燃看不下去了, 匆匆关闭。
　　陆翡意：【收下吧，这是只给陆太太的行头。】
　　陆翡意这么一说, 温燃就知道陆翡意是知道网上在讨论自己那绿旗袍配的耳坠讨论了。
　　真是奇怪, 陆翡意不是成天都在忙吗，怎么对自己的动向这么清楚。
　　她又抬头看了看这满屋子的衣服和首饰, 心里的那点疑惑也了了。温燃还是很喜欢这些东西的，虽然平常不在意, 但都送到自己跟前来了，温燃没那么矫情会不收。
　　于是回过去：【陆老师，那你破费了。】
　　她发完就不在看手机，而是去了衣帽间，选出来一件一看就是特意定制的朱红色旗袍, 换上，又画了个妆，拍了张自拍, 登陆上了自己的大号发送。
　　温燃V：新礼物，开心！【图片】
　　她管网络上那些喷子管不管的好自己呢, 越说她这些东西是大风刮来的, 那她就越要穿出来给大家羡慕羡慕。
　　在发完后没多久, 她收到了祝允君的微信。
　　祝允君：【有空吗？关于剧本和合同的事情, 我想和你再谈谈。】
　　终于来了。
　　温燃爽快地告诉祝允君自己会去她的公司详谈。
　　刚好, 自己也有点关于角色的见解想和祝允君探讨探讨。
　　她在半个小时后到了祝允君的公司, 这里的工作人员都已经认识她了, 温燃一来就被领着去了祝允君的办公室。
　　祝允君埋首在电脑前，连她进来了都没察觉。知道温燃说了句“祝导”，才看到祝允君抬头。这一抬头，温燃着实被吓了一跳。
　　祝允君不见精致的模样，发顶上微乱，眼睛底下有两个大大的黑眼圈，整个人就像是整宿没睡觉似的。
　　“祝导你这是……”
　　“哦，这个，你别介意，我昨晚上想剧本到四五点，这其实才是我的常态。”祝允君抹了把脸，戴上了一副无框眼镜示意温燃坐。
　　温燃在弯腰坐下时不小心瞥了眼祝允君的电脑桌面，发现上面是自己昨天穿绿旗袍的图片，而在祝允君的手底下，是手写的剧本，圈圈改改的看不清写的是什么。
　　她不动声色地挪开眼，什么也没说。
　　“很抱歉，你应该也知道，之前为你试过镜后也有别的女演员来找我，她同样争取的是女一号周诺诺。”
　　温燃也直白道：“祝导是已经定下了女一号是姜郁柳是吗？”
　　她见祝允君视线微顿，自嘲般笑笑：“我之前和姜郁柳在一个公司，她在手上已经拿走不少资源，我知道现在我和她争不起。”
　　祝允君摇头：“女一号不是姜郁柳……”
　　不是姜郁柳？
　　这倒是出乎温燃的意料了，她昨天对姜郁柳说这戏自己演定了的时候确实出了口气，但她那时候自己都不知道，能不能从祝允君这里拿到园姐的角色。
　　谁替换了姜郁柳？温燃可不会觉得祝允君又反过头来决定让自己做女主角。
　　祝允君继续说：“今天我找你来，是想问问你，女一号周诺诺，女二号姚欣，三号园姐，里面有没有你最心仪的角色？”
　　这下温燃真的惊了。
　　啊这，自己还能挑角色演了？这是自己能享受的待遇？
　　不会是陆翡意帮自己说了什么吧……不然怎么会这样。
　　温燃沉下心来，实话实说：“祝导，其实我回去看了下剧本，发现我更感兴趣的是园姐这个角色。周诺诺的角色确实也好，但说实话……我会怕自己演不好。我对园姐的兴趣更大，甚至我很想知道下半部你想怎么写。”
　　“我对我的表演水平有数，觉得周诺诺这个角色应该由更加能演绎出层次感的演员来演，当然，如果我能得到园姐这个角色，一定会尽我的全力去达到你的要求。”
　　祝允君眼中出现些许兴趣：“那你觉得，谁更适合演周诺诺？”
　　温燃垂眸道：“这就要看导演的意见了，之前你也对我说过，你挑选演员会看眼缘。”
　　祝允君心说：是看眼缘没错，但这是在对一般人来说的，陆翡意那可真不是一般人。
　　温燃又说：“导演，我是真的很想试试园姐这个角色，昨天我和姜郁柳在活动上有碰面，我们之间……有点小摩擦，当时听她说的话，我以为你已经和她签了合约。”
　　“这事我知道，其实本来有对你不利的言论，但我花钱压下来了。”
　　温燃：“这……”
　　祝允君笑笑：“既然要签你做我剧里面的角色，那就是和我一个团队的人，我不会让对你不利的消息流出去，没事。”
　　祝允君莫名笑得更深：“我们投资方很有钱，什么新闻都压的下去。”
　　“至于和姜郁柳签的合约，我今天也叫了她来取消。”祝允君又笑了，“违约金也不用我担心，投资方实在太有钱了。”
　　投资方太有钱了。
　　温燃不知道祝允君是拉到了谁来投资，才能让她有如此的感慨。祝允君家里条件优渥，不然也没什么能支撑她走小众路线到现在。
　　祝允君看了眼电脑屏幕，眼睛亮起来：“算上你今天在社交平台上发布的那一套旗袍，我已经见到你穿过了三套旗袍。我确定了，你就是我想要的园姐。实不相瞒，我在买下那条消息的时候，看到了你打姜郁柳的照片。”
　　祝允君说到这个才不好意思起来，歉意的笑笑：“不知这么说是否会让你觉得冒犯，我觉得你打人时候的气势像极了我想描述的画面，所以昨天我连夜加了一场你掌掴周诺诺的戏。”
　　温燃听到这，知道园姐这角色，稳了。
　　能不稳吗，祝导都为了她加戏了！
　　昨天姜郁柳真是没白挨打！
　　“合同我会直接发到你经纪人那里，我拍戏的习惯是边拍边改，所以剧本会晚一些给你，开机时间定在三个月后，可以吗？”
　　温燃喜不自胜，脸上效益弥漫：“导演，合作愉快。”
　　在温燃走之前，她拉开了办公室的门，脑海中想到个可能最适合扮演周诺诺的人，她转头：“祝导。”
　　祝允君：“嗯？”
　　“如果不考虑其他成本和原因的话，能够演出周诺诺的人，我推荐陆老师。”说完温燃又笑笑，“不过听说陆老师下半年的安排早就满了，投资方只怕也请不动，我走了。”
　　等温燃走后，祝允君才挑挑眉说：“这对也是可以的……心有灵犀啊。”
　　温燃没想到的是，她一出电梯，就刚好看到过来解约的姜郁柳。
　　姜郁柳一见着她，那脸色就跟看了瘟神一样，肉眼可见的变差。
　　温燃本想岔开她走，不想和姜郁柳多说什么了，现在春风得意的人是自己，温燃实在怕自己每说的一个字都是对姜郁柳的碾压。
　　只可惜姜郁柳不这么想，在她要走时，背后传来：
　　“你以为自己靠着陆翡意拿到的资源就很了不起是不是？”姜郁柳面色不善，但排场还在，仍旧带着自己几个助理，也不管别人听到了是什么心情。
　　陆翡意？
　　之前温燃还不确定是不是陆翡意对祝允君说了什么，现在被姜郁柳这么一说，她确定了。
　　原来陆老师这么关照自己的吗，祝允君还说角色任自己选。
　　温燃轻笑：“怎么，有种你倒是也去找找陆老师，让她保住你的女一号啊？”
　　姜郁柳没想到温燃竟然一点也不在意，一瞬间脸白了又红，见温燃抬步要走，一瞬气笑了，在后头没好气道：“你又能得意多久，哪怕你拿到了里面的角色，观众也不一定买账！不上网，真不知道网上怎么说的啊？”
　　温燃的脚步顿住，听到后头姜郁柳的声音继续：“人家都说啊，最好找到陆翡意和周怡晴来演，只有她们两个才是适合搭戏的人选，而你温燃，做梦！”
　　姜郁柳走进电梯，门随后关上。
　　温燃面无表情地离开，带好墨镜和帽子，拦了辆的士回家。
　　她没把姜郁柳的话当回事，回了家之后脑袋里只想着要怎么和陆翡意道个谢。虽然她见祝允君的意思是很满意自己出演园姐的角色，但姜郁柳会被解决这件事温燃是真没想到。
　　女一号有人顶替了，才能替换下姜郁柳，会是谁？
　　温燃想到姜郁柳说的话，于是打开了手机。
　　看了Touchbo才知道，姜郁柳的团队在接触了祝允君之后，有人捕风捉影地猜测出祝允君的剧本大概，也肯定是有知情人的透露，周诺诺与姚欣这两个角色的设定被发了出来，粉丝们极其热烈地在底下留言，讨论着适合周诺诺与姚欣的角色由谁出演合适。
　　其中，热评第一是这么写的：
　　【周诺诺是自己从泥泞中爬出来的强势角色，而姚欣是纯真烂漫的大院子弟，这是什么神仙cp，强烈提议陆老师演周诺诺，周怡晴演姚欣，感觉就是为两个人量身打造啊！】
　　后头的回复一度冲上两万，所有人都在这层楼里嗷嗷叫。
　　【附议！】
　　【从文字我已经想到了画面，啊啊啊啊长相都合适的一对cp！】
　　【怎么了，不是说姜郁柳团队已经拿到女主了吗，现在又没定了？】
　　【xs，祝导那边根本就没回应姜郁柳，肯定没撕到资源】
　　【我一人血书祝导去和陆老师合作，不是说她们是好朋友吗】
　　【我也】
　　【觉得这种角色温燃也可以吧】
　　【温燃？演技差了，这种层次感鲜明的角色，必须要陆老师那种档次的演员来才行】
　　【还有什么别的角色啊？这他妈还没开拍我就开始期待了呜呜呜，我还要等好久】
　　【我觉得陆老师和周影后肯定能合作！最近她们两个好多情侣同款啊，生死录也杀青了，我能期待一下我磕的是真cp吗？】
　　嗯？
　　温燃看到这条回复的视线停留住。
　　真cp？情侣款？这又是来哪出？
　　她知道陆翡意下半年都很忙，估计通告早就排满了，而且祝允君的预算看上去也不算高，不然之前也不会权衡之后定了姜郁柳。所以网友们的猜测归猜测，温燃知道陆翡意是来不了。
　　但这个情侣款却吸引了温燃的注意力。
　　她皱着眉去搜索框，刚打上陆翡意和周怡晴的名字，后面直接跟着个#情侣款#的词条。
　　点开后，热度最高的是在双后cp里由粉丝发的一个整理陆翡意和周怡晴情侣款的帖子，一点开就是图片一张张的。
　　有同品牌不同款的项链，同款不同色的机场私服，还有那些戒指之类的小玩意……
　　越看温燃眉头皱的越深。
　　她和陆翡意结婚这么久都没这么多同款，顶多，钻戒算一个？
　　温燃把手机切出来，到了和陆翡意的聊天框里，输入了【在哪？】之后又全删掉，又写【还不回来？】，想来想去，又给删了。
　　等吧。
　　温燃记得今天陆翡意的通告六点多就结束了，她的摄影棚离公寓不远，下班了还不得马上回家？
　　但温燃想错了。
　　她等到七点半，家里除了自己还没人回。大概是因为看到太多情侣款在作怪，温燃心里居然有点不是滋味。
　　她找到了王蓉的微信号，拨了个微信电话过去。
　　铃声响了很久，在她以为那边不会接的时候，王蓉的声音终于传来：
　　“温燃？”
　　那边声音还有点吵，温燃立马问：“王姐，陆老师和你一起吗。”
　　“嗯。”王蓉对温燃的态度一向平淡，“什么事。”
　　温燃：“能问一下你们在干什么吗？”
　　王蓉默了一瞬，才开口：“嗯……这边有个饭局，翡意估计还要一会儿才回得来。”
　　她的话刚说完，温燃就听见那边隐约传来周怡晴的声音，“哪里话，陆老师的成就我们望尘莫及。”
　　温燃敏锐地竖起耳朵：“周怡晴在吗？”
　　王蓉：“……在。”
　　所以现在还不止情侣同款，连饭局都同款？
　　“你们在哪儿啊。”温燃挑了挑眉，眼角带出一抹光，“我有点事要来找陆老师。”
　　作者有话说：
　　温燃：陆老师，我来捉奸
　　之前休息了三天，之后更新继续稳定

第40章、第 40 章
　　第40章
　　王蓉在那边有点沉默, 也没告诉温燃地方。
　　温燃猜经纪人也陪在边上的话，那可能是那种商业饭局，没到咖位去不了的那种, 周怡晴在也不稀奇。
　　温燃说：“我找陆老师有事。”
　　那边隐约有催促的声音, 王蓉最终说了个地方才把电话挂了。
　　就算王蓉不说，温燃都想好自己去找陆翡意问。
　　这大晚上的不回家, 不知道自己是个还有婚姻事实的人了？
　　温燃看那地方, 打车过去半个小时，又是个私密性好的饭店。大明星们和投资商大佬们的聚会, 总是选在这样的地方，还有些是会员制, 没到身份还进不去。
　　陆翡意的酒量温燃没摸明白，一般在酒局上也没人敢劝陆翡意多喝酒，温燃最近的记忆，就是在去离婚前的那个晚上，从陆翡意的唇上尝到的清浅酒味。
　　在路上, 温燃什么也没想。
　　至于为什么要去找陆翡意――
　　万一陆老师酒量不佳怎么办，等会儿歪歪扭扭了，不得要人扶？
　　扶她的人, 不得是自己？
　　不然怎么的，还能是周怡晴吗？
　　看网上都磕双后cp的人这么多了, 万一被拍到之后被营销一下, 粉丝们不得真的疯了。
　　那呼声渐浓, 陆翡意总不能真的和周怡晴炒cp吧。
　　想想, 自己不是和陆翡意还有份营业cp的合约吗, 陆老师该遵守合约, 不可以随便和别人去组。
　　这么想想, 温燃心里就踏实了。
　　到了饭店门口，温燃报了陆翡意的名字，服务员也认出来是温燃，领着她去包厢。
　　打开门，温燃才发现里头竟然不仅仅是个吃饭的包厢。她到的时候已经有些晚了，饭局已经吃完，但人还没散去，里头的光线昏暗不明，还有音乐，就像误入了一场舞会。
　　温燃瞟了眼，唱歌的还是圈子里的小歌手，嗓音不错，唱的还投入，包厢里的男女都在跳舞，还有在喝酒的，谁都没注意到她进来了。
　　眼神搜索了一圈，温燃看到了在沙发上坐着的陆翡意。而陆翡意的身边正是周怡晴，正端着酒杯和她说着什么，陆翡意的视线并没往自己这看。温燃微低着头，闪身掠过跳舞的人，径直往那边走去。
　　“翡意，祝导的新片，你去接触了？”周怡晴是特意为陆翡意才来的，只是在吃饭的时候自己与陆翡意的位置都没在一块，她到这时候才找到机会到陆翡意面前聊几句天。
　　她得到消息的时间早，对于网上粉丝们讨论自己与陆翡意出演周诺诺和姚欣的呼声也知道。周怡晴于公于私，都想继续和陆翡意合作一次。
　　生死录就是她知道陆翡意要出演特意去联系的，她成功了，所以这一次同样也会成功。
　　陆翡意点头，她面前的杯子里装的是水，并不是酒。她的视线没什么温度的落在杯沿，不知在想什么。
　　“那很巧，我们可能又能有机会合作了。”周怡晴轻笑，正对着陆翡意举杯时，忽然有人走上前来，直接坐在了陆翡意的腿上。
　　周怡晴的手一僵，不可置信地看着陆翡意的手自然地搭上了温燃的腰。
　　“巧吗？”温燃笑眼盈盈，直接坐在陆翡意的腿上不说，一只手环上了陆翡意的脖子，另一只手端起了陆翡意的杯子，对着周怡晴摇了摇，“我也很想和周老师有合作的机会。”
　　陆翡意看着坐在自己身上的人，温燃的腰很细，细到自己忍不住想加重手指的力度，她与温燃近，近到能感觉到温燃身上的冷香。
　　温燃想，陆老师今天还挺配合的，居然还没把自己弄走。
　　哪怕是在这种昏暗的灯光下，温燃都可以感觉得到周怡晴的目光对自己并不友善，她自顾自地端杯喝了一口，才发现是酒。
　　咦，今天陆老师还挺乖，居然没喝酒。
　　周怡晴与陆翡意毕竟合作了这么久，她知道陆翡意其实是个很疏离的人，除了在戏中，戏外的陆翡意对人一贯的冷淡，肢体接触更是不可能，而现在她居然让温燃坐在她腿上！
　　这是怎么回事，陆翡意不是已经和温燃离了婚？怎么温燃这架势，竟和没离婚一样……
　　想到先前网上对温燃的那些评论，周怡晴在心中对温燃的印象并不好。
　　“翡意，你――”
　　周怡晴的话说了一半，温燃就靠近了陆翡意，笑着说：“陆老师，这么晚了不回家，还要我来找？”
　　温燃笑的时候，眼角往上扬，平时就漂亮的像小猫似的双眸会变成弯月，带上一丝可爱的稚气，像个小朋友一样。
　　陆翡意抵抗不住这双笑眼，也抵抗不住温燃第一次在别人面前对自己这样自然的亲近，她紧盯着温燃的表情，觉得自己有些口渴。
　　陆翡意拿过了温燃手中的杯子，喝了一口才放下，“走吧。”
　　温燃感觉到陆翡意似乎是要把自己抱起来，一瞬间的慌乱之后，赶紧从陆翡意的身上下来，抬眸时似乎看见陆翡意的笑意一闪而过。
　　温燃维持着自己表面的平静，泰然自若地和周怡晴说：“周老师再见了。”
　　走之前，温燃还看见了周怡晴的食指上戴的戒指，似乎就是帖子里贴出来的同款之一。
　　好家伙，这种私人的场合都戴着，周怡晴是喜欢陆翡意还是两人之间真有点什么？
　　温燃默不作声地跟着陆翡意出去，直到坐上副驾驶，都没说一句话。脱离了那个要将陆翡意带离的环境，温燃对陆翡意的那种亲密就消散了，又开始维持着距离感。
　　到了家里，温燃自己去了衣帽间，从随身的小包里拿出一枚钻戒，泄气地放进最里层的位置。
　　这是出门前温燃放在包里的，本来还想对周怡晴炫耀一下自己和陆翡意也有同款，但没用上。
　　她刚收好，陆翡意就进来了。
　　“生气了？”
　　温燃转身轻笑了声，抵住首饰柜：“你有什么气让我生的。”
　　陆翡意认真观察了会儿温燃的表情，解释道：“晚上的局是临时喊我去的，我回来晚了。”
　　“是不是有话要对我说？”
　　温燃听到陆翡意这句话，这才想到自己本来是来和陆翡意说谢谢的，结果被这么一弄全忘了，也不想说。她盯着陆翡意，心里憋的很，干脆就直接要从衣帽间走，可是刚经过陆翡意的身边，就被陆翡意牵住了手腕。
　　温燃还没反应过来，陆翡意就随后挨近了她，轻轻松松地圈住了温燃细的不盈一握的腰，直接拦腰将人抱了起来，直接往主卧走。
　　“干嘛！”
　　温燃在陆翡意的怀抱里挣扎起来，手没有放的地方，在空中乱动了一通之后从陆翡意的耳朵下面划过，顺势就将陆翡意穿的衬衫拨开了大半，露出了深凹的锁骨线条。
　　陆翡意根本就不在意自己的衬衫被拉开，还往前走。
　　温燃不知道陆翡意这一举动是想做什么，心里的话没憋住一股脑全说了出来：
　　“放开我！你不是和周怡晴挺好的吗，怎么一开始不这样！”
　　“你都和周怡晴有那么多的情侣款了还在我面前说不认识！陆老师你走开不准碰我！”
　　“陆老师，你是禽兽吗你，干什么！”
　　陆翡意此时的脚步一顿，在快将温燃放在主卧大床上时又折返，声音很淡：“我禽兽？”
　　温燃用眼神瞪着她。
　　陆翡意反倒是笑了声：“刚刚陆太太是怎么坐在我腿上的，忘了？”
　　温燃反驳：“那还是在外面演戏，专门气不长眼睛的人的！”
　　她这时候才打量了下陆翡意穿的衬衫，觉得这件衬衫好像也似曾相识，温燃挣扎的幅度大起来，十分嫌弃地看了陆翡意的衣服一眼，一点都不想让自己沾上。
　　到了衣帽间，陆翡意才把温燃放下来，但圈在温燃腰上的手却收紧。
　　“没和别人有过情侣款。”她的声音仍旧很淡，温燃却执拗想往外走，被陆翡意轻轻摁住了肩膀，力气不大，但温燃却挣脱不得，被迫看向衣帽间这全部的衣服和首饰。
　　“看来你没有仔细看过这些。”
　　温燃的脑袋一时有些混沌，不知道陆翡意是什么意思。
　　“左上角第二件，再看看。”
　　温燃这才望过去，是件灰绿色的衬衫。第一眼没看出什么，等到了第二眼，温燃才看出有点不对劲。
　　怎么这么眼熟？？
　　她皱眉往前走了一步，再看了下陆翡意身上被自己扯开这件。
　　诶――
　　灰绿色和灰色，同款不同色。
　　陆翡意看到温燃慢慢睁大的眼睛，这才松开了放在温燃肩膀上的手：“这才是情侣款。”
　　温燃往前走，在衣柜里随手翻了几件，这才发现之前陆翡意让服装团队送来的衣服里，很多都和帖子里的是真正的同款，就是个颜色的区别。
　　她疑惑地走到了首饰柜，拉开，还找到了和陆翡意今天戴的是同款的耳环。
　　温燃：“……”
　　陆翡意居然还有这样的小心思，她之前根本没注意。
　　陆翡意这意思，就是说其实是周怡晴一厢情愿了？
　　不管是不是真的，温燃此刻的心情确实好受了不少，对陆翡意的埋怨也少了，温燃闻着自己，觉得都是从那包厢里带出来的烟酒味，想走，陆翡意却拉开了首饰柜，拿出来温燃放进去的钻戒。
　　这个戒指，除了结婚的那天戴过，温燃就只是今天拿到手里过。
　　温燃疑惑地看着陆翡意：“干什么？”
　　陆翡意意味深长地看了温燃眼，最终没说什么，还是将戒指放了回去。
　　“戒指很漂亮。”陆翡意的视线在温燃的手指上转了圈，低声道：“衬你。”
　　温燃说：“那我也不会戴。”
　　顿了顿，温燃才用玩笑似的语气道：“我可不想让你的粉丝们又说我登月碰瓷，就连钻戒都自己腆着脸去买了个相似的蹭热度。”
　　陆翡意听到后眉头微皱：“如果你想我公开，我――”
　　“别，别。”温燃及时制止了陆翡意的话，她往外走，顺便伸了个懒腰，“我现在不想和你扯上关系，陆老师。”
　　可是陆翡意却在温燃身后跟着进来，温燃转头时才注意到陆翡意的衣服领口都已经开了，配着那一张禁欲的脸，有种莫名的引诱感。
　　陆翡意今天没喝酒，怎么跟喝了酒似的，那眼神在自己身上分明有热度，仿佛在说着什么。
　　温燃忽然觉得自己像是个待宰的小羊羔，后退了一步，却碰到床沿，她没什么防备地跌坐在柔软的被子上，与陆翡意平视的视角瞬间转换，她只能仰着头。
　　“你还不走？”
　　不知道为什么，温燃觉得自己这话气势特别弱。
　　“走哪去？”陆翡意看着温燃的眼睛，黑眸中染上床头灯的暖色，语气低下来时带来只有两人感觉到的暧昧，“我想今晚陆太太是不是该放我进来睡了？”
　　作者有话说：
　　陆老师心里os：不抱着老婆睡我睡不着

第41章、第 41 章
　　第41章
　　什么？
　　温燃以为自己听错了。
　　但陆翡意却往前微微弯了腰, 让自己与温燃之间的距离再次拉近。
　　“不能吗？”
　　“当然不能！”温燃的手压在了被子上，不由自主地揪出了皱褶，“我才不要和你睡一起。”
　　虽然是没有和陆翡意拿了那本离婚证, 但对于继续睡到一起这件事温燃接受无能。她与陆翡意没离婚, 但相互之间的感情基础仍旧是几个月前的那个状态，甚至现在还是从头开始。
　　哪有人――
　　从头开始就要一块儿睡的。
　　她觉得陆翡意的眼神和往日有些不一样, 但这时候也只能硬撑着自己不服输地瞪向陆翡意。
　　陆翡意盯着温燃看了好一会儿, 在沉寂中轻叹一口气，身体随之回到安全距离, 低声说：“我以为你今天晚上是对允许我的讯号。”
　　所以陆翡意也比平常放肆一些，她抱了温燃, 才知道温燃是这样轻，腰很细，细胳膊细腿的，是个天生的衣架子。
　　至于今晚上温燃说的自己和周怡晴的那些什么情侣款，陆翡意以为温燃是吃醋了, 结果一回家告诉自己，演的。
　　演的。
　　“你的讯号接收错了。”陆翡意推开了，温燃才暗自喘了口气, 转念一想自己又没做错，心虚的怎么是自己！
　　她仰起头, 硬气的对陆翡意说：“是你自己应该反省一下为什么我不让你到床上来睡！给我关门, 快点走。”
　　说完, 温燃就放任自己睡在床上, 被子一卷, 背对着陆翡意, 显然就是在赶客。
　　直到听见了门轻轻被带上的声音, 温燃才坐起来，重重舒了口气。
　　刚刚……看陆翡意的眼神，要不是直到陆翡意是个什么样的性格，温燃真的以为今晚上陆翡意是要把自己放倒在床上。
　　等洗了澡重新回到床上，温燃听了听，外面没动静了。
　　但她却翻了几下身都没睡着，不由自主地想着陆翡意之前的反常。
　　陆老师，又是帮她拿来了春季广告片的资源，又是帮她将园姐这个角色拿到，还送了自己整整一个衣帽间，居然还说自己愿意公开。
　　以前还能说是因为陆翡意责任感重有担当，现在温燃有点不太确定。
　　陆翡意是一个哪怕是在床上都规规矩矩的人，以前她甚至都不会要求温燃去变换什么姿势，这让温燃一度觉得陆翡意是个很传统的人。
　　但现在，陆翡意似乎在打破温燃心中对她以前的固有影响。
　　以前的陆翡意高冷而疏离，似乎游离于人潮之外无法捕捉。现在的陆翡意其实仍旧无法捉摸，但在这种冷淡中，似乎加入了一丝活跃的生气。
　　起码，陆翡意会开口叫她陆太太了。
　　为什么会有这样的改变？
　　温燃不敢想，也不敢把原因往自己身上去想。
　　***
　　第二天，温燃醒来的时候，手机上只有陆翡意在早上七点给自己发来的一条微信。
　　说她有个补拍的镜头，要忙个两三天。
　　对于陆翡意开始报备自己行踪这件事温燃也感到有点不适应，她上午没什么事情，在床上拿出电脑来，找到了那个之前就存起来的合约cp合同。
　　她昨晚睡觉之前就想好了，一定要在合同里面再加一项。
　　温燃将合同打开，在文档里噼里啪啦打了一通，再检查了一遍，满意地按了保存。
　　在她想把文档发给陆翡意的时候，聊天框里又弹出两条新的消息。
　　陆翡意：【我想在家里请个保姆来做饭，你觉得可以吗】
　　陆翡意：【你总是没吃早饭】
　　那种别扭的感觉又出现在了温燃的心里，陆翡意这是在关心自己？
　　不能相信陆老师画的饼，尤其是曾经是前妻的人画的饼，肯定是陆老师对昨天晚上那场饭局的心虚。
　　不过温燃倒是有很强烈的感觉，越是在圈子里受欢迎的人，要去的饭局是一个比一个多，以前温燃体验不到，只觉得陆翡意几乎每天都很忙，没有着家的时候。现在温燃自己有了话题度，自己要去的应酬也多了。
　　秦九酒其实每天都能有邀约，只不过温燃不想去，能拒的都拒了，有些资源就是在吃饭的时候拿了下来，或者是被投资商看中。
　　虽然陆翡意给温燃发了两句话来，但温燃还是将合同给陆翡意发了过去。
　　还用捎带上几句话：
　　“你管我吃不吃早餐？你不如管好你外面多出来的绯闻女友吃没吃。”
　　“陆老师，难不成只能光你这么多绯闻啊？我也要去！我要比你更多，哼！”
　　“合同你重新签好，之前我们就说我说了算。”
　　温燃又添了一句：“就你这样每天不回家的人，还请什么保姆，浪费钱。”
　　说完后，心满意足地退出了陆翡意的聊天框。
　　而另一边，陆翡意在休息室里收到了来自陆太太的微信语音和文档。
　　许悦楼因为刚好要跟进采访而来看看陆翡意，听见了温燃在微信里给陆翡意说的语音，不禁一晒。
　　“你老婆现在……和以前还真两个样啊。”许悦楼慢悠悠喝了口茶，她最近的状态看上去很不错，自然对好友的感情状况产生了好奇，“你又惹人生气了？”
　　陆翡意把语音听完之后才打开文档，看到了被温燃添加并着重加粗的字体：
　　【不管发生了什么，都不允许强迫进行身体交换！！！】
　　嗯？
　　陆翡意的眉头又皱了起来，忽然觉得接下来还要拍的戏没了兴致。
　　家里老婆没安抚好，严重影响自己的拍戏状态，愧对自己曾经自诩的敬业。
　　说实话，陆翡意现在都不知道昨晚上温燃对自己说的那些情侣款到底是怎么回事，也不知道为什么温燃会特别不喜欢自己和周怡晴出现在一起。
　　许悦楼因为和陆翡意坐得近，自然看见了文档上的内容，联合温燃说的话，她转念一想：“不是吧，昨天发生的事情，你经纪人没和你说？”
　　陆翡意抬头：“什么事。”
　　陆翡意一向不关注这些，如果不是严重影响到声誉的事情，王蓉也就没和陆翡意开口。
　　但许悦楼是娱乐周刊的总主编，每天对娱乐圈发生的事情是如数家珍。她立马拿出手机来戳了两下，递给陆翡意看昨天看自己的员工采集到的刊物素材：“你都已经出现在今天的杂志里了，你自己什么都不知道。”
　　【洗漱陆翡意与周怡晴的情侣款，双后cp我们磕的都是真的！八年前我们共同努力，八年后我们在顶峰相遇，呜呜呜这是什么神仙爱情！】
　　陆翡意：？
　　当事人一头雾水，完全不知道这帖子里是在说什么。
　　越往下看，陆翡意眉头就皱的越深，也总算是明白了为什么昨天温燃会对自己那样生气，还不准自己睡床。
　　许悦楼看着陆翡意恍然大悟的神色，很是实诚的说了声：“你怎么和我一样后知后觉？真是该的。”
　　也不知道是在骂好友还是在骂自己。
　　陆翡意看完之后觉得太阳穴都在隐隐作痛，面无表情地抬起头，对着许悦楼：“你还开始报道假绯闻了？都撤掉。”
　　许悦楼：“……”
　　陆翡意在中午收工前，又接到了祝允君的电话：“你知不知道你号召力有多大？昨天就有很多人来接触，说想和你搭戏，点名了都要姚欣的角色。我这可还没往外面公布周诺诺是谁演呢，大家就都来争姚欣了！也是奇怪，园姐这个角色居然这么不吃香，除了温燃想演，都没人来。”
　　多少了解祝允君的人都知道，她喜欢先写一半的剧本，之后会根据情况进行填充下半部，而园姐的角色在上半部中怎么看都不过是个昙花一现的角色，哪有两个主演的魅力大？
　　祝允君顿了顿继续说：“下午董导带剧组在天湖影城跑个宣传，结束之后约我一起吃饭，你去不去？”
　　陆翡意默了瞬才说：“宣传？还有谁。”
　　“不知道啊，跑宣传的演员我没问，一般也就叫主演去吧，吃饭你去吗？就在天湖的会员制餐厅。”
　　陆翡意想到温燃在微信里说自己的话，觉得自己今晚还是早点回家比较好，于是很直接地拒绝：“不了。”
　　祝允君也没强求，挂了电话。
　　而此时的温燃，正在赶往天湖影院的车上。秦九酒半个小时告诉她今天有个路演要跑，天湖影院又离得不远，于是她时间多的是。
　　今天徐彤洁和周舟都有通告不能来，去为剧组做宣传的任务就顺位落到了温燃的身上，还有个同剧组的演员，叫童忆，之前温燃没接触过，也是在路上才知道。
　　秦九酒尽职尽责刷着超话广场，忽然大声说：“诶！”
　　温燃看过去。
　　“就昨儿个那帖子，说陆翡意和周怡晴情侣款多的，没了。”秦九酒还分别到陆翡意和周怡晴的超话里看了之后才说，“不仅是你们各自的超话里都消失的一干二净，就连所有娱乐营销号的转发都没了，干干净净。”
　　“能有这速度的，是不是陆老师啊？”秦九酒放下手机看温燃的表情，“不然怎么会在你给人家发了那些话之后立马就没了。”
　　温燃看了眼，之后轻轻哼了声：“是她又怎么样，陆老师可能只是对于昨天被我捉奸后的愧疚。”
　　秦九酒无奈地看着温燃。
　　虽然今天温燃只是稍微打扮了下，但仍旧出彩，明星就是明星，那种光彩动人的气质在一颦一笑中将她与普通素人区别开来。
　　这么漂亮的老婆在家里，陆老师至于还出去找那个寡淡长相的周怡晴吗？！搁谁谁能信。
　　这次的宣传会请了不少的粉丝，主要就是和粉丝们介绍下这部剧，顺便做了个粉丝交流会，因为主演两个没来，所以董导也没做太大的排场，安排在了影院的中等3号厅。
　　温燃到了之后，先去vip休息厅休息。
　　她和主持人对过了一次台本之后，有个声音带着点怯意喊她：“燃姐？”
　　温燃抬头看到张素净又年轻的面孔，是这次在剧里面演对角色有过单向感情线的女配角童忆。童忆以前演的戏不多，年龄也很小，现在才二十岁，是电影学院的学生。
　　秦九酒在边上悄悄说：“你别看童忆年龄小，但是粉丝不少，有好多还是妈妈粉呢。”
　　温燃对童忆的印象算不错，见童忆主动来和自己打招呼，也笑笑：“你好。”
　　童忆看到温燃的笑，一下连耳朵上都带上薄红，“燃姐，我……我一直特别喜欢你的，你真的好漂亮。”
　　没有人会对夸奖免疫，何况还是个看上去这么乖巧的女孩子，温燃的笑带上暖意：“谢谢你。”
　　童忆像是鼓足了勇气似的，又说：“燃姐，我不信那些黑粉说你的话，我觉得你特别好！真的，而且我觉得你也可以演周诺诺。”
　　哟，还碰到圈里面的小粉丝了？这可是第一回，温燃弯起眼睛：“你真可爱。”
　　这下童忆的脸都红了，轻轻呼一口气笑着说：“燃姐，我们出去吧？”
　　温燃自然地走到童忆的边上，她比童忆高了一点，童忆小心翼翼说：“我能挽着你吗燃姐。”
　　“当然。”温燃点头，很自然地将童忆的手抬到自己胳膊的地方，“走。”
　　美女在一起的画面总是赏心悦目的，秦九酒跟在后头，还给两人的背影拍了几张照片，顺手发在自己的微博上，配文：【美女子们来宣传会啦~】
　　到了台上，粉丝们将电影厅里塞得满当，温燃上了台才发现，原来底下竟然一大半都是自己的粉丝。
　　听着她们开心又大声地喊着自己的名字，温燃的心底升起一股久违的感动。她不记得已经有多久没有经历过这样的场景了，本来就没大红过，后来还被那些黑料差点打垮。
　　而现在，脱离了陆翡意名字的自己，竟然也有了实打实的粉丝！
　　温燃一开心，与粉丝们互动的很多，在台上和童忆也配合的十分融洽，气氛一度热烈，还有不少人拿出手机来拍着视频。
　　童忆在这种场合下，显得像是跟紧了姐姐的小孩儿，温燃也很照顾童忆，感受到童忆有些腼腆时，也没让童忆挽着自己的手松开。
　　底下的甚至有粉丝激动大喊：“嘤嘤嘤我也想挽着温燃！”
　　“童童挽住女神胳膊的感觉怎么样，是不是特别好！！！”
　　主持人适时地将话筒递到童忆面前，童忆不好意思地笑笑，勾起唇说：“特别的安心，燃姐很会照顾人。”
　　闪光灯一阵接着一阵，温燃和童忆十分配合粉丝，各个方向都让拍照留念。
　　现场的气氛很好，一个多小时的宣传活动结束，粉丝们都还在念念不舍。董导让温燃和童忆和大家一起照了大合照，让秦九酒告诉温燃：“等会儿一起去吃个饭，就在外头车会来接。”
　　温燃了然应下，反正她也不想太早回家。
　　童忆很兴奋地说：“燃姐，我可以和你一起吃饭了！”
　　到现在为止，温燃确认了童忆确实是自己的小粉丝。她把童忆当个小妹妹看，活动流程下来和童忆的关系拉近不少，她抬手去摸了摸童忆的头，笑得真心实意：“傻乐什么，走吧。”
　　陆翡意坐在送自己回家的车上，随意地打开了自己那个已经改名叫做pp的小号，熟练地来到了温燃的广场。
　　她以前从不关心这些，后来发现温燃总爱看，自己也就时不时会上去看看。而且，有时候她还能回复一下有且只有一个人的私信。
　　此时，温燃的超华广场上正不断刷新着今天下午的影院宣传活动，生图一张张地蹦出来。
　　当看到温燃和童忆是挽着手出来的时候，陆翡意的视线一停。
　　……没事，这有什么，都是宣传所需而已。
　　陆翡意继续刷新了下，结果出来一个粉丝的嗷嗷尖叫。
　　【我giao！以前我是坚定的温陆复婚党，直到今天我在现场看到了温燃和童忆，嘤嘤嘤年下也太香了啊！大姐姐谁能不爱呢！[图片]】
　　那张附上的大图里，是温燃摸了摸童忆的头。
　　视线十分的温柔，透过照片都能感觉到那种别样的柔和。
　　温燃从来没用这种眼神看过自己。
　　陆翡意的脑海中，忽然想起了温燃的那句话：
　　“陆老师，难道只准你有绯闻啊？我也要去，我比你更多！哼！”
　　陆翡意关了手机，转头往外面看了一瞬，黑眸中染上夜色的浓墨：“调头，去天湖饭店。”
　　温燃和童忆坐的同一辆车到，一路上童忆话挺多，基本都没冷过场，温燃喜欢这样通透的小朋友，对待童忆的态度也始终温和。
　　下车时，童忆率先出去，懂事地将手挡在车门上，还伸出自己的胳膊给温燃扶：“燃姐，你下车小心点。”
　　“你这么年纪轻轻，倒是挺会照顾人。”温燃刚将手搭上童忆的胳膊，脚尖沾到地面时，一辆黑色的轿车从不远处开来，打了个弯，也停在了门口。
　　秦九酒看见了熟悉的车牌号，低声说：“燃燃，好像是――”
　　是陆翡意的车，温燃下来的时候看到了后座摇下来小半的车窗，露出了那张拥有着优越鼻梁线条的侧脸。
　　哪怕陆翡意还没下车，那双黑眸却紧紧锁在了温燃搭在童忆胳膊上的手。
　　温燃突然感觉到后背一阵凉，心里也有点发虚。
　　不是，自己虚什么？她又没和谁传出绯闻！
　　温燃强装淡定地下了车，童忆自然看到那边是谁，紧张地凑在温燃边上问：“燃姐，陆老师她好像在看着我们，要不要……”
　　“不用。”温燃也不知道怎么在这会碰到陆翡意，收回刚才的眼神，泰然自若地往里走。
　　陆翡意是圈子里的前辈，童忆很懂礼貌地往那边微微颔首，这才追上温燃。
　　到了包厢，温燃看见了熟悉的面孔。
　　祝允君和她挥手：“来啊小温小童，坐我这儿来。”
　　温燃刚过去坐下，陆翡意就推开了包厢的门。温燃只看了一眼，之后便不动声色地看着自己眼前的碗筷，假装自己什么也没看见。
　　“你不是说不来吗？”祝允君看到陆翡意还有点惊讶，下意识地看了眼旁边的温燃，发现温燃根本就没把视线放陆翡意身上。
　　陆翡意说：“刚好有空。”
　　她就坐在了温燃的对面。
　　董导对温燃和陆翡意现在的状态也不太摸得清，但陆翡意人是来了，明眼人都看得出来这尊大佛今天似乎兴致不高。
　　等菜上来之后，童忆热络地帮温燃将碗筷用热茶给烫了一遍，“燃姐，喝汤吗？我给你盛一碗？”
　　但此时，那碗刚刚上来的汤正好在陆翡意那边。
　　温燃抬眸时，看到了陆翡意正要拿起汤勺，脸上的表情不变：“给我吧，我来盛。”
　　温燃突然笑了下，温和地说：“陆老师你转过来就行，没必要这么麻烦。”
　　秦九酒作为局外人，都感觉到了紧张，哪怕温燃是在笑，但眼睛里是一点笑意都没有，摆明了在气陆翡意。
　　汤勺放下的轻微声音，都在此时尤为刺耳。
　　转盘转动没有声音，但汤到温燃面前时，童忆紧张地吞了口口水，感觉自己好像是做了什么错事，帮温燃舀汤的手微微颤抖。
　　“燃姐……喝。”
　　温燃应了声，拿了汤勺喝了两口，感觉嘴里都尝不出什么汤的味道，对董导说：“我出去一下。”
　　温燃出去后没多久，陆翡意也放了碗筷，对祝允君说：“走了。”
　　“行行行，你赶紧的。”祝允君和陆翡意不需要客气，她早就知道陆翡意心不在这饭局上，在这儿也是释放压力，走了让大家能好好吃顿饭。
　　温燃去了趟洗手间，用凉水拍了拍脸，感觉自己总算能喘口气了。
　　陆翡意来干什么？不然还能是专程来找自己的吗？
　　温燃觉得陆翡意再这样坐在自己面前这顿饭她吃不下去，不如等会儿进去和董导说一声，自己先回去算了。
　　她擦干净手走出来，刚过了卫生间的拐角处，就被旁边的一阵力道拉到了安全通道，温燃心里一惊，刚想挣扎的时候，自己却已经被那人轻摁着抵到了墙上，她甚至都来不及抬头，耳边就传来熟悉的声音。
　　“别怕，是我。”
　　她这才撞入到那双沉沉的黑眸之中，因为两人贴的太近，呼吸的温热拂过鼻尖，温燃刚才狂跳的心才渐渐稳定下来，瞪向把她怼到墙上的人：“你干什么陆翡意！”
　　这里是安全通道的楼梯间，根本就不会有人来，陆翡意怎么在这地方堵她？
　　陆翡意却不吱声，只是贴的紧紧的看着她。
　　温燃将手抵在陆翡意的肩上，用力去推，压根儿就推不动。她干脆两只手并用，捏住了陆翡意的耳朵，“放开我！”
　　陆翡意的耳朵很敏感，被温燃这么一碰竟然就开始红了，也不知道温燃的话是触到了陆翡意的哪根神经，温燃非但没有将自己和陆翡意之间的距离推远，反倒是让自己的上唇在挣扎时擦过了陆翡意的鼻尖。
　　紧接着，温燃的唇上被人压住。
　　不过两秒，但温燃却在瞬间大脑放空，看着在自己面前放大的完美五官，连呼吸都忘了。
　　“温燃，传绯闻的话。”陆翡意的话低低的响在温燃的耳边，滚烫的气息让耳朵都热了起来。
　　温燃只听到陆翡意说：
　　“我不想你和别人传。”
　　作者有话说：
　　占有欲这不就来了吗！谢谢咱们小童同学的助攻
　　陆老师：请马上和我传绯闻，不然我就求你

第42章、第 42 章
　　第42章
　　“我不想你和别人传。”
　　也是因为温燃现在与陆翡意太过靠近, 她竟然会觉得，在陆翡意的这短短几个字里居然品到了一丝委屈巴巴的意味。
　　但在下一秒，这种委屈就被一种执着的霸道所代替：
　　“陆太太要传绯闻, 不如和我。”
　　温燃怀疑自己耳朵出问题了才会听见陆翡意对自己说这种话, 她的心跳现在还很快，处在刚刚陆翡意把自己亲了口的震惊下没回神, 往日灵动的双眸眨都不眨地盯着陆翡意, 声音发出来的艰难：“你，你……”
　　干嘛亲我！
　　干嘛对我这种话！
　　温燃在心底呐喊, 但嘴巴却说不出来。
　　如果温燃的记忆没有出错，在陆翡意没喝酒, 非常清醒的情况下，陆翡意从来没有这样亲过自己。
　　哪怕是在结婚的时候，她们也就是象征性地亲了亲脸颊，把塑料营业妻妻展现的淋漓尽致。
　　是自己的错觉吗？为什么现在的陆翡意在自己面前就好像是剥离了那层冷淡面具后，就如同是隐忍许久后终有一日喷发的暂时休眠火山, 危险而不可控。
　　不，温燃曾经认识的陆老师不是这样的。
　　以前，她在面对陆翡意的时候, 从来不会现在这样感受到陆翡意身上的压迫感，这是一种身体和感官上的压迫, 就好像……自己正在被欺负。
　　温燃没说完, 陆翡意的黑眸就看向了她。
　　是沉着的, 却也像是深潭一般诱人沉沦的目光。
　　温燃忘了挣扎, 却在这时听见了虚掩着的安全通道门外传来有人走动的声响。
　　完了！
　　温燃心里一惊, 下意识地将头缩到了陆翡意的怀里。
　　这下完蛋了, 是谁过来了？
　　不管是谁过来都会看到自己和陆翡意这种暧昧的样子, 没准明天Touchbo头条爆就是自己和陆翡意这张照片。
　　上一秒钟陆翡意还在说传绯闻传绯闻，这下倒好，可能真的要和陆翡意绯闻满天飞了！
　　温燃悔恨自己为什么没能及时推开陆翡意，现在还待在人的怀里干什么，动也不能动。
　　陆翡意顺势将温燃抱紧在怀里，侧了身，为温燃挡去所有的可视空间。
　　温燃更是紧张地连呼吸声都不敢发出来，手无意识地紧紧攀上了陆翡意的肩，耳边只有陆翡意沉稳的心跳声。
　　“小童，你看什么呢？”
　　“祝导，你看见燃姐了吗？她都出来好久了。”
　　“刚刚我去卫生间了也没看到燃姐……”
　　是童忆。
　　温燃听见她的声音越来越近：“哎，这里的门好像有人去了，燃姐她不会是碰到什么偷拍的人了吧？”
　　温燃的心开始跳的极快，脚步声似乎已经近在咫尺――
　　祝允君往那边瞥了眼，看到了熟悉的衣角，心里立刻了然那里到底站着谁。
　　她自己站在门边，阻止了童忆的动作：“小童，好了。”
　　祝允君笑了声：“有些事，还是不知道的好。”
　　虽然祝允君语气清淡，但童忆却瑟缩了下，点点头，心里却想：难不成里头是什么见不得人的，还和祝导有关系？
　　她纯粹是因为担心温燃出来的，毕竟陆翡意在温燃走了之后就跟着离开了，任谁都会联想到一起。
　　直到外面已经听不到任何的声响，温燃才从陆翡意的怀中探了头，确认没人之后，她才使劲将陆翡意推开。
　　“都说了不允许强迫做身体交换！”温燃拉开安全通道的门，终于呼出一口气，转头却发现陆翡意跟着自己走了出来。
　　陆翡意说：“跟我回家。”
　　“凭什么你说回家就回家？”温燃往包厢那边走，顺手整理好自己的仪容，又变成了那骄傲自信的模样。
　　陆翡意不紧不慢地跟在后头，淡淡道：“你来接过我，所以这一次换我来接你。”
　　陆老师你可快别说了。
　　上次坐了陆翡意的大腿，这次过分到都亲上了。
　　就算是要回家，她也不能这么不声不响地走，总要去和董导说一声。
　　她又不是陆翡意这种咖位，直接走了会被别人诟病耍大牌。
　　快到了门口，温燃看到祝允君居然自己一个人在门口等着。
　　她知道祝允君等的不是自己，于是迅速地进了包厢，重新在位置上坐下。
　　而门外，祝允君拦住陆翡意：“你反常了点吧？”
　　陆翡意没搭理祝允君的意思，只是凝神站着。
　　“你看看你这领口行不行。”祝允君好笑地捏着陆翡意的衣领，啧了两声，“行啊现在，居然出现了个能治得住你的人。”
　　仔细看过去，陆翡意的淡色领口有女人留下的口红印。祝允君凑上前去打量，看得出是谁留下的旖旎印记。
　　陆翡意被祝允君玩笑的语气弄得没沉住气，刚想用手推开她：“别乱动。”
　　刚说完这几个字，包厢的门开了，董导还有温燃，童忆一起出现在门口。
　　童忆毕竟年龄小，当看到祝允君和陆翡意拉扯着的时候嘴都惊讶的张大。
　　不是吧！口红印啊！
　　……祝导亲了陆老师？？？
　　难不成祝导和陆老师不仅仅是朋友那么简单！不然怎么这么亲密？
　　一个把人往墙上推，一个说着别动我！
　　难怪，刚才自己要推门进去找人的时候，祝导说的意味深长。
　　童忆：我悟了。
　　但转念一想――
　　陆老师的前妻还在这里啊！这是什么修罗场？
　　童忆下意识去看温燃的表情，却发现温燃眼中并没有什么波澜，就好像见怪不怪似的。
　　贵圈太乱，我有点不懂了。
　　见有人来了，陆翡意将祝允君的手拨开。祝允君仍旧是惯常那种玩世不恭的表情：“怎么都出来了，要走了？”
　　她捏了下手指，将刚刚蹭的那点口红给抹淡了。
　　董导点头：“小温说要先回去了。”
　　“那刚好，我们也走了。”祝允君挑了挑眉，“走吧。”
　　到了门口，童忆还没开口，祝允君说：“小童，你和我一起坐董导的车。”
　　童忆：啊？
　　难不成是祝导和陆老师有什么不可描述的闹崩了，所以连车都不愿意一起坐？
　　温燃始终没吱声地往外走，祝允君停下时，温燃刚好就在祝允君的旁边。
　　祝允君凑到温燃的耳边，说了句悄悄话：“要是陆翡意欺负你，告诉我，我帮你一起教训她！”
　　温燃这才没憋住弯起眉眼带出笑意：“好。”
　　陆翡意已经坐进了车里，温燃慢吞吞的往那边走，还被童忆担忧的问：“燃姐，你和陆老师一台车可以吗？”
　　“别担心。”温燃失笑，“再怎样，陆老师也不会吃了我。”
　　童忆犹豫了会儿，终于在温燃的耳边说：“燃姐，陆老师和祝导难道不止是好朋友吗？”
　　温燃：“嗯？”
　　“不不不，你不要误会，我只是猜测。”童忆慌得急忙摆手，小声说，“陆老师她看着很难接近，但她的衣领上却沾上了祝导的口红！”
　　温燃忍着才没笑出来。
　　这小孩儿可误会大了啊。
　　不过童忆说的挺对，平常的陆翡意看着挺冷的。也正因为如此，想到刚才陆翡意将自己压在墙上的场景，完全冲淡了冷，只有极致的欲。
　　就好像高高在上的神染上了凡尘烟火，终于实实在在的站在了自己面前。
　　温燃说：“别瞎想。”
　　她和众人说了再见，才坐进车里。
　　车里，温燃和陆翡意谁都没说话，安静的有些诡异。
　　也不知道陆翡意在想什么，温燃在途中偷偷往陆翡意那边看了眼，发现陆翡意的耳朵那些薄薄的红色还未完全消散。
　　不是吧，陆翡意有这么纯情的吗！
　　不得不承认，这种反差会让人觉得很可爱。
　　等到了回家后，温燃进了自己的房间，陆翡意没有跟来。
　　在楼梯间拥抱着自己的那个陆老师就好像是梦醒后的幻影，消失的无影无踪。
　　哼。
　　果然不能信陆老师一时上头的举动！
　　温燃在车上都还想着会不会陆老师今晚会锲而不舍的说要和自己睡，也许多求求自己，温燃可以考虑一下让出床的一半，反正床也有这么大。
　　但很可惜，陆翡意显然一点都不懂自己的心思，她没有来。
　　既然陆翡意对她对自己做的什么解释都没有，自己干嘛在这想。
　　反正自己不亏，陆翡意可是全网最想睡的女星排行榜第一，就亲了下，抱了下，那又怎样。
　　退一万步说，自己和陆翡意还是结了婚的，她们是合法的亲亲。
　　温燃抱着这种想法洗了澡躺下，闭上眼睛。
　　她是想睡了，但是大脑里的思维仍旧活跃，一直不受控制地在发散着。
　　理智说：睡觉吧睡觉吧！
　　温燃：……
　　没关系今天什么也没发生不过就是吃了顿饭。
　　温燃：……
　　也没有人看到自己和陆翡意的事，甚至还以为是祝允君和陆翡意有了点什么。
　　温燃：……
　　醒一醒！今天陆翡意亲你了！
　　亲！你！了！
　　温燃睁开眼：我淦！
　　她睁开眼，摸出手机一看，距离自己躺在床上已经过去了一个小时，温燃丝毫睡意都没有。
　　这时，她听见了客厅好像有声音。
　　难道陆翡意也没睡？
　　温燃下床悄悄开了房门，走出去才发现客厅没开灯。
　　外面的月光很大也很亮，在阳台的落地窗前，站着高挑而挺拔的身影。
　　陆翡意微微低着头，手中是个方形的Zippo打火机，修长的手指将火机的上盖打开，再盖上。
　　月光将她的影子拉得好长。
　　不知道为什么，温燃感觉此时的陆翡意看起来很孤单。陆翡意并无抽烟这种嗜好，兴许不过是随意拿来把玩，但这个场景配上陆翡意那张侧脸，飒的过头。
　　温燃心里像是被什么拨了一下，有点酸，又形容不出来。她迈着很轻的步子走到了陆翡意的面前：“陆翡意。”
　　陆翡意抬眸，眼中情绪翻腾又压下。
　　温燃改了口：“陆老师，你现在是什么意思？”
　　她抿了抿唇，苦恼地皱了眉：“为什么亲我？”
　　温燃觉得，她和陆翡意今晚上可能是因为同一个原因而失眠。
　　陆翡意看着温燃，忽然笑了一下。
　　“不明显吗？”陆翡意收了火机，将温燃微凉的手放在自己的手心，“我在重新追你。”
　　作者有话说：
　　追妻正式开始了！甜甜的恋爱也开始了！
　　陆老师：我发力了

第43章、第 43 章
　　第43章
　　重新追我？
　　客厅里什么灯都没有, 只有月光。
　　陆翡意的话清晰分明地落到温燃的耳中，温燃一时之间有点恍惚。
　　她的手还在陆翡意温热的掌心，在她想抽离出来时, 陆翡意将手指滑入了她的, 扣住。
　　温燃轻轻挣了下没挣开，便也任由陆翡意牵住。
　　大概是月光太温柔, 让她的心里都没有那样的坚定了。
　　她看着陆翡意, 终于问出自己心底的疑惑：“为什么？”
　　顿了顿，温燃继续道：“我和你结婚了两年半, 你没有什么表示。为什么要等到我和你说了离婚之后，你就好像变了个人一样。”
　　曾经温燃自认为自己够了解陆翡意, 性格，经历，还有家庭，所有的一切她都自己去了解过。
　　她一开始就知道，陆翡意不喜欢自己。
　　但不得不承认, 和陆翡意结婚之后，温燃曾也有过期望，她希望自己能把陆翡意这颗心焐热。
　　后来她发现自己做不到。
　　想过会失落, 但真正情绪来临的时候，温燃还是没遭住。
　　既然如此, 那就放双方自由。
　　但陆翡意她压根没按照温燃之后想的来, 竟然没有要和自己离婚的意思, 反倒是越来越关注起自己来了。
　　温燃费解, 很费解。她也一直没和陆翡意真正开诚布公的说明白, 于是做什么都和陆翡意犟着气, 反着来。
　　可是, 偶尔陆翡意展现的温柔，可能是太稀少了，实在――
　　令人柔软又可耻的心动。
　　“是我的错。”
　　陆翡意的手紧了紧，声音却低沉而柔和：“当时我拥有时不明白，甚至没有意识到自己会失去什么。”
　　“我不想为我自己说什么，当时是我没做好。”陆翡意在一开始结婚的时候，不懂温燃，甚至也不懂自己。
　　陆翡意一直觉得自己无趣，无论是生活还是性格。在温燃提出离婚之初，她甚至觉得这只不过是一次严重一点的别扭。
　　后来，温燃一点点地在自己的面前展现出和以前不一样的样子，却一点点地在心里占据了位置。
　　陆翡意说：“也许我尚且不明白我到底想要什么，但我现在却很明白我不想要什么。我不想和你离婚，也不想你被欺负，更不想你与别人传绯闻。”
　　温燃感觉自己的唇角止不住的想往上弯，但她不想让陆翡意这么好说话，抿抿唇故意摆出了严肃的样子。
　　陆翡意捏了捏温燃的掌心，温和道：“可不可以给我一个机会？”
　　温燃哪怕表面再淡定，心跳还是不由自主地加快了。
　　陆老师在求自己给一个寄回，陆老师，这是陆老师！
　　虚荣心被强烈满足.jpg
　　这下温燃是真的要压不住自己的小尾巴，清了清嗓子说：“只怕我们俩的粉丝不想给我们这个机会。”
　　温燃知道现在粉丝们的心态，都认为自己和陆翡意都已经离完婚后各自安好，甚至双方的粉丝都刻意告诉大家：不炒作，谢谢。
　　所以磕陆翡意和周怡晴cp的那么多，人家可盼着陆翡意往前走呢。
　　“我们的事就是我们的事，由我和你的感觉来决定才对。”陆翡意说。
　　“好啊。”温燃眨了眨眼睛，音调都往上升起来，“这么说的话，我现在是你的考官，知道吗？”
　　陆翡意：“嗯？”
　　“又不是你说要个机会，我就要给你。”温燃看着自己和陆翡意相握的手，心中的那点不真实一点点踏实下来，“我们现在权当是重新开始，你要追我，可是我还没被你打动。”
　　哪怕是她们已经结婚了，那还没到点上就是没到点上，不准作弊。
　　温燃是打定主意，看看陆翡意到底想怎么做。
　　怎么，能让她成为想要什么就能拥有的小娇妻吗？
　　但温燃有自己的想法。
　　陆翡意看着温燃眼中的光，轻笑道：“没关系，我会等，也会去做。”
　　“不是你去做。”温燃眯了眯眼，像是只小狐狸一般，另一只手伸出食指来在陆翡意的眼前晃了晃，郑重道，“说真的――陆老师，我不想再是被人提起，啊，那个和陆翡意离了婚的温燃，或是哦，那个和陆翡意有绯闻的温燃。”
　　那样的温燃，不是能够和陆翡意真正站在一起的温燃。
　　温燃抬眸，眼中是柔软的坚定：“但我只想成为温燃。”
　　她也有自己想要达到的高度，现在的温燃可以轻易地在陆翡意的面前展露自己的野心与需要，曾经的她就是过于在意旁人的评价与看法，将真正的自我丢失了很长时间。所以现在，在自己与陆翡意的婚姻之上，她想更多的去完善自己，追求自己的价值。
　　哪怕是寥寥一句，陆翡意也已经了然，她点头，眼中只有对温燃的欣赏：“你会站在那个位置的。”
　　依附顶峰，不如自己站在顶峰，以更好的模样相遇。
　　温燃静静地看着陆翡意，过了一瞬才笑开：“但这次如果没有你，我可能拿不到参演祝导电影的机会，我还是走了后门的。”
　　“如果不是你符合角色，祝允君怎么会同意？”陆翡意摇头，“能最后得到角色是你的本事，而我不过是在之中充当了个桥梁。”
　　虽然温燃知道陆翡意是在安慰自己，但她心中仍旧好过不少。陆老师现在居然学会了如何去哄人，可能业务能力还不算熟练，但已经是很大的进步了。
　　所以温燃很诚恳地说：“谢谢你，陆老师。”
　　陆翡意觉得温燃和自己道谢显得有些生疏，黑眸一抬，别有深意道：“如果要谢我，不如换别的方式？”
　　现在已是深夜，温燃作为一个成年人听得懂陆老师的言外之意，挑了眉说：“该睡觉了。”
　　陆翡意松了温燃的手，温燃走到自己的卧室门口，转头一看陆翡意准备去次卧，迟疑了会儿，搭在门把上的手指紧了紧，终于还是开口：“不进来？”
　　陆翡意的步伐立马掉了头，答应的很快：“好。”
　　温燃：为什么感觉你就是在等我的这句话！！刚刚走的那么慢，像个老年人一样。
　　睡在床上的时候，温燃缩在自己这边，把自己盖得严严实实只露出一双雾气朦胧的眼睛，闷闷的声音传来：“先说好，不准碰我，我们这睡的是素的！”
　　“素的？”陆翡意本来没想多，结果温燃这么一说，她倒是起了和温燃开玩笑的心思，故意问：“那荤的是怎么睡？”
　　“……”温燃不信陆翡意她不知道，都是成年人还在这打什么哑谜，顿时瞪了陆翡意一眼，伸出一只手来在空中虚划了一道，正经道：“看到没有！三八线，你不准越界，不然我就把你踢下床。”
　　陆翡意规规矩矩地平躺好，笑意从眼中一闪而过，“是，听陆太太的。”
　　床头灯被陆翡意按灭，温燃虽然闭着眼，但身边多了个人还是会有些不习惯，哪怕她和陆翡意之间仿佛隔着银河。
　　这种时候就不得不赞叹还好当时床买的大，翻个跟头都不会翻下床。温燃想着，要是陆翡意靠过来了，自己只怕是要踢上两脚才能把人给踢下去。
　　就这么想着想着，温燃开始眼皮变重，慢慢地反倒自己睡着了。
　　房间里窗帘只拉了一半，适应了昏暗环境的陆翡意睁开眼，悄悄转头，看着温燃睡熟的样子，轻声说：“晚安。”
　　温燃睡着了对自己无知无觉，翌日是被阳光照了起来。她迷茫地睁开了眼睛，看到正一动不动看着自己的那张脸时，顿时一手拍在了陆翡意的脸上：“卧槽！”
　　陆翡意怎么在自己床上？！
　　她还在做梦呢？！
　　陆翡意结结实实地挨了温燃一巴掌，鼻梁和脸上都有了淡淡的红印，黑眸中都是清醒，也不知道已经看了多久了，她淡声道：“陆太太有起床气？”
　　温燃这下清醒了，看着陆翡意脸上的红印，后知后觉地发现自己和陆翡意的距离已经近到可以忽略不计，顿时想到昨天自己睡前说的话，自己还来小脾气了：“不是说有三八线的吗！”
　　陆翡意慢悠悠说了句：“你再看看？”
　　被窝下面，温燃感觉到陆翡意的腿稍微动了动。
　　好像……好像是被自己压着。
　　这才看到，自己的另一只手搭在了陆翡意的胸前，双腿也紧紧压着陆翡意的腿，就像个占别人便宜的老流氓。
　　温燃顿时跟个弹簧似的坐了起来，头发乱的像是鸡窝，整个人都不好了。
　　刚刚那个像是树袋熊一样挂在陆翡意身上的人是谁？一定不是她，不是的。
　　温燃决定转移一下话题：“几点了，你今天没通告？”
　　陆翡意没告诉温燃因为早上看陆太太睡得实在太香，她推了个小通告，只气定神闲说：“我陪你吃完早餐就走。”
　　温燃：谢谢，但真的不必。
　　她压根想不到自己昨晚是怎么到陆翡意身上去的，赶紧躲进了浴室去刷牙洗脸。
　　哪怕是以前，她都没有这样钻到陆翡意的怀里过。不知是不是因为昨晚敞开心扉对陆翡意说了自己的想法，因此防备心都少了。
　　等温燃出去的时候，陆翡意已经端来了早餐，简简单单的素汤面，但很香。
　　撇开自己执拗的想法来看陆翡意，现在真是一个二十四孝的好女友，又会下厨长得漂亮，还能理解自己。
　　这样的陆翡意是属于自己的吗？
　　NO。
　　陆老师属于所有的粉丝，温燃很大度。
　　陆翡意没化妆，她的脸上还有没有散去的红印，看着陆翡意顶着这个巴掌印在自己的面前优雅的吃早餐，温燃哪哪都别扭。
　　这人是什么变的，都这样了还能让人看出优雅二字。
　　陆翡意比温燃先吃完，进去换衣服大概是准备出门。没了陆翡意在边上，温燃总算自在了一些，迅速地解决完早餐后将碗都放进了厨房，出来刚好碰到换了身裙子和大衣的陆翡意。
　　温燃就瞥了眼，陆翡意的皮肤特别的白，里面那吊带裙一穿，就像是个冰雪做的美人，因此也显得脸上的红印尤为明显。
　　作为罪魁祸首，温燃总算感觉到一丝抱歉，跟到了陆翡意的身边去，有些不自然地指了指陆翡意的脸：“你这都不遮一下的吗？”
　　陆翡意倒显得很不在意：“等会儿会有化妆师遮。”
　　但这之前也要见经纪人见司机的啊！还有好多工作人员！
　　温燃试图让陆翡意好歹把脖子上的遮一下，这么乍一下看去都像是某种不可描述留下来的印记了：“你……不怕别人问吗。”
　　“我不怕。”陆翡意看着温燃别扭的表情反而笑了，微低下头在温燃耳边说，“这叫陆太太的情趣。”
　　温燃：？？？
　　作者有话说：
　　温燃：我没有！你别胡说！我并没有那种嗜好！
　　陆老师：那我有。
　　今天冒出来一个自己觉得好有意思的梗，所以替换了预收文案，大家感兴趣可以收一收~下面贴上文案
　　【玩脱】（名字可能会改）
　　蛇蝎美人x高岭之花
　　舒眠暗恋了娱乐圈的高岭之花沈淮枳十年，无果。
　　直到一觉醒来，她穿进了自己披马甲写的古早狗血强制爱小说中，睁开眼的瞬间，自己正将沈淮枳恶狠狠地压在身下。
　　【叮！我是读者为你订制的遭雷劈系统，沈淮枳对你的印象分：-100，你即将遭雷劈。】
　　舒眠：？
　　文中的舒眠是位蛇蝎美人，将沈淮枳玩弄于股掌之间，邪魅的笑常挂唇角：女人，你逃不出我的手掌心！
　　沈淮枳在后台换个衣服，都会被舒眠屈辱地压在墙上：诱惑我？叫声爸爸来听。
　　沈淮枳参加综艺，会因为反驳舒眠而被直接捏着下巴重重亲：小可爱，你不乖？
　　结局时，高岭之花不堪重辱，却还得哭着说：恋爱选我，我超甜嘤嘤嘤。
　　粉丝们在剧情导向下高呼：是真爱！搞快点！快叫爸！床搬来！
　　舒眠惊恐：不！这不是我！我就是个弟弟.jpg
　　系统无情：【想要脱离系统，请经历99次雷劈，方解读者之恨。】
　　后来，终于脱离系统的舒眠火速将书删除躺尸，只想重新做人。
　　却反被高岭之花摁在了墙上：“小可爱，还想听叫爸爸吗，嗯？”
　　舒眠：啊这，玩脱了.jpg

第44章、第 44 章
　　第44章
　　温燃觉得陆翡意现在说话有点危险, 越来越颠覆陆老师这个印象。
　　她干脆上前，将陆翡意穿在外面的大衣紧紧地拉到了最上面，遮住了脖子上的痕迹, 然后顺手递给陆翡意墨镜：“行了, 你走吧。”
　　好歹也是陆老师，出门不得体面点啊？
　　陆翡意走之前说：“我会把我的行程发给你。”
　　温燃没出声, 把门带上后松了口气, 总算走了。
　　看到陆翡意脸上脖子上就让她想起自己是在陆翡意怀里醒来的，两人这么亲密, 还真让温燃有点不习惯。
　　没几分钟，陆翡意真给她发了个定位来, 还带上一句语音：“今天我在这边跑生死录的宣传。”
　　温燃回了个加油打工人的表情包过去。
　　她今天没事，就想在沙发上刷刷手机看看剧的过一整天。温燃现在只要有空，总爱到自己的超话广场去逛逛，看一看粉丝们对自己的彩虹屁，虚荣心得到极大的满足。
　　以前, 她哪里有过这待遇。
　　刚看了张粉丝给自己精修的图，秦九酒的消息来了：
　　【快上Touchbo！】
　　【真是无语他妈给无语开门，无语到家了！！！】
　　温燃：【？】
　　秦九酒甩了串链接来。
　　点开一看, 帖子标题取得极其博人眼球：【请大家来观看绝美的爱情故事――仅仅过了一天，所有讨论双后cp的帖子已经404, 这难道不就是为了保护刚开始的地下恋情？妈妈呀我们真的磕到真的啦！】
　　【[发帖人]小桃桃：昨天讨论的高楼盖上了1000楼, 这么高热度的帖子陆老师和周女神肯定都看到了叭！大家都知道, 陆老师是圈子里有名的低调, 肯定不喜欢我们这么讨论她, 如果是假的, 完全可以置之不理啊, 大家用反向思维想一想，能够做到全网把词条撤下除了陆老师和周影后那种级别的人还有谁都做到？嘤嘤嘤，所以肯定就是真的！】
　　【我搜了，啊啊啊啊真的搜不出一点点了！】
　　【而且以前陆老师工作室都会澄清这些绯闻的不是吗，这次双方都没说什么，我能把这当成暗示糖吗】
　　【不会吧，其实我感觉要在一起早就在一起了，没必要等到现在啊】
　　【生死录现在是宣传期，你们清醒一点啊！！！混圈这么久了对宣发期的限定cp见得还少吗？】
　　【说到陆老师没澄清的，你们不涛涛温燃吗！她的离婚派对还不盛大？影响还不大？陆老师啥也没说！】
　　【那不一样姐妹，温燃和陆翡意现在各自安好别在这讨论ok？】
　　【emmmmm可是，年终红毯的投票陆老师帮温燃拉过票！！！！】
　　【情侣款铁证如山啊，这还要说吗】
　　【搜索陆老师和温燃的词条同样也没有，那这能说吗】
　　温燃一条条看过去，越看表情越不行。
　　这届网友的水平怎么这样，这种事都能曲解成这样？
　　温燃反手就把这个链接发给了陆翡意，并且打上一句：【陆老师哪里轮得到我来和你传绯闻？】
　　哼。
　　因为打开了陆翡意的聊天框，她又重新看到陆翡意之前发给自己的定位。
　　宣传活动，肯定也会有粉丝互动什么的……温燃有点心动，反正今天没有事，不如去凑凑热闹？
　　她给秦九酒发消息要不要和自己一起去玩，但秦九酒不知道干什么去了，没回。
　　温燃顺手打开陆翡意的超话，搜索实时，看到现在正是进场的时候，自己现在赶过去还来得及。
　　但她不可能这么过去，得装扮一下，让人完完全全认不出来才行。
　　温燃看着镜子里的这张脸，素净无妆，肤白的底子好，就算昨晚熬了夜也还是散发着柔光，睫毛又长又翘，就像是自带了眼线一样。
　　她拿出了化妆品里最深那号的粉底，毫不犹豫地开始抹在脸上，顺便连脖子都没忽略，瞬间将她的脸黄了三个色号。
　　明星之所以能简单地从人群中脱颖而出，通常离不开保养得当白的发光的皮肤，温燃上完这层粉底之后，就好像将柔光滤镜关掉后的普通人。但她五官底子在这，如果细看还是会被认出来。
　　她干脆给自己的脸上画上了雀斑，用反向化妆的思路，将眼睛看上去缩小一倍，还带上了一顶像假小子一样的假发，那凌乱的刘海遮下来之后，再配上她可以画小的眼睛，还有点像晒黑后的韩系小奶狗。
　　行！就这样了！
　　温燃还戴了一副无镜片的黑框眼镜，拍了张照片之后发给了秦九酒。
　　左看右看，已经看不出任何美艳女明星的样子，保准她亲妈到面前了都要犯迷糊。
　　在温燃准备出门换鞋的时候，手机震了下。
　　秦九酒：【我靠这是谁啊？？？】
　　秦九酒：【等等……你不要告诉我这是你自己给自己化的妆？】
　　温燃回过去：【bingo。】
　　今天温燃穿的也同样低调，灰色的大版卫衣，牛仔裤，球鞋，看上去就像个平平无奇的大学生而已。
　　她上了辆出租车，报出地址后发现出租车司机根本都没抬眼看自己，十分惬意地向后躺。
　　作为公众人物，温燃已经很久没有像个普通人一样的生活了，更不可能顶着自己的那张脸走在大街上，知名度一旦上去，身上的责任也更多，贸然出现很可能引起民众骚乱。
　　不知为何，想到自己乔装打扮去见陆翡意，她还隐隐有点兴奋。
　　秦九酒的电话随后而来：“你别告诉我你出门了！”
　　“我去体验一下当陆老师的粉丝是什么感受。”温燃在电话里安慰秦九酒，“你放心，我心里有数，怎么，刚刚没理我是在干什么？”
　　见温燃固执，秦九酒只得由她去，还好温燃的画丑技术还行，秦九酒想着自己都认不出来，带上帽子之后别人应当也认不出。
　　她定心道：“刚才徐彤洁找我，说唐诗允正在筹备一档新的综艺，但因为这档节目性质有点特殊所以不被投资商看好，目前正在要不要砍掉的边缘。”
　　温燃知道唐诗允的名字，这是圈子里的金牌综艺导演，由她出品的综艺就没有是不红的。唐诗允她用人随心所欲，但那些精灵古怪的点子特别多，就连素人上她的节目都会爆红，更别提明星了。
　　已经是这样成熟具有市场的一个综艺PD，怎么会面临节目被砍的局面？
　　“哪里特殊？”
　　秦九酒说：“这档节目，就是为了观察分开的情侣而开的，叫做《浪漫再见》，目前唐导已经邀请了徐彤洁，她还在考虑中。”
　　这是什么奇葩节目！！！
　　温燃只听说过那种恋爱的综艺特别能捧红人，怎么唐导反其道行之居然要做个分手综艺，难怪拉不到投资，可能现在嘉宾都够呛吧？
　　温燃后知后觉地问：“那徐彤洁为什么跟你说这个？”
　　秦九酒：“因为唐导想问问你来不来当嘉宾。”
　　温燃：“？”
　　温燃：“这难道是我说了算？”
　　如果自己去了，那和自己搭档的嘉宾，不就只能请陆翡意吗。
　　陆翡意这三个字就是流量王炸啊！
　　秦九酒提醒道：“别忘了，现在你和陆翡意已经同属于陆家名下娱乐公司里唯二的艺人，换句话说，如果陆家同意你们上这个综艺，这个通告就会送上门来。”
　　温燃问：“陆翡意难不成同意了？”
　　秦九酒：“暂时还不知道，唐诗允可能没那么快。”
　　真是奇了怪了，陆翡意接下来一年的工作只怕早已排满了，哪有什么时间参加综艺啊？而且，陆翡意出道这么久了，就从没上过真人秀这类的节目。
　　温燃也不认为王蓉会让陆翡意来参加。
　　她就快到地方了，温燃只好将这件事暂时压下，和秦九酒交代了两句后挂了电话。
　　司机倒是爽朗的开口：“小姑娘，我看你也是去追星的吧？今天啊，我已经载了好多去看那个……陆，陆翡意的学生了，我女儿也喜欢她，大早上的就排队去了，你这么晚才到，只怕有的挤喽！”
　　温燃抬眸，看向后视镜笑了：“是啊，陆老师名气大。”
　　“我女儿啊，还天天说什么喜欢磕陆翡意和谁谁谁的cp，我人老了，也不懂，看新闻上不是说陆翡意有个老婆吗？”司机大叔随意地聊着天，在他眼中根本就看不出来后面坐着的是谁，“按我说，宁拆十座庙不毁一桩婚，还是原配的好！”
　　闲聊间，出租车已经靠近了街边，不远处就是举办生死录粉丝见面会的商场。
　　温燃看了眼打表器，八十八块钱，这数字真吉利。
　　她掏出一张百元大钞递过去，心情很好地说：“谢谢您师傅，不用找了。”
　　司机师傅刚想拿出零钱过去，温燃就已经冲车窗内摆摆手，迅速地转身跑开。师傅只喃喃道：“哎，这孩子眼睛真亮……”
　　商场外已经有保安成队地在维持秩序，温燃趁机挤进了人群之中，慢慢地往商场里面挪。
　　她穿也穿的黑不溜秋的，在一群大学生之中反倒更加的低调。刚进了商场门，温燃看到旁边的桌子上有被人随意丢弃的手幅，大概是因为有折痕所以被扔了，她也不管里头写了什么，顺手就拿了过来举在头顶挥了挥，完美地融入到了粉丝之间。
　　“陆翡意！陆翡意！”
　　“啊啊啊啊啊我今天终于来看陆老师啦！”
　　“我爱陆老师！”
　　“翡意翡意，永远满意！”
　　粉丝们的尖叫声不绝于耳，哪怕这是生死录剧组的宣传活动，但陆翡意的粉丝仍旧占据了大半，温燃甚至看见那些粉丝们高举灯牌和手幅，上面写满了各式彩虹屁。
　　【上帝珠宝落满地，我只见满天星与你眼睛】
　　【普通人杀人靠刀，陆老师杀人靠脸呜呜呜】
　　【这么漂亮的脸蛋是真实存在吗！姐姐的眼睛就是狙击我心脏的最后一击！】
　　……
　　有正经的，也有土味的，可能是为了让自己能够在人群中脱颖而出被自己的偶像多看上一眼。
　　正在温燃想要看看自己的手幅上写的是什么时，不远处一个扎着丸子头的小姑娘冲过来勾住她的手：“会长！我终于找到你了！你怎么还在这里啊？快点跟我一起去前边，那里可是我专门为我俩定的好位置。”
　　温燃：“啊？”
　　丸子头兴奋地拿着她的手幅展开：“我们不是在网上说好的吗？以这个横幅来认你的呀！”
　　温燃一看手幅的内容，本来就黑的脸更黑了，只见上面写着：
　　【忘掉温燃让我偷电瓶车养你！请接受我火热的爱吧！】
　　她觉得是这位热心的丸子头认错人了，但丸子头的战斗能力不容小觑，竟然拉着她的手硬生生带着挤到了前排，并且高举着自己带来的横幅：
　　【外面有5度，我的怀里36度，请让我在这个冬天温暖你。】
　　温燃：“……”
　　不是，现在的小孩儿，情话都说的这么溜儿熟的？
　　在温燃还没摸清楚状态的时候，现场的气氛开始到达了一个高潮，因为主持人和生死录剧组的人来到了台前。
　　温燃赶紧一眼就看到了陆翡意，她没穿大衣了，只穿了那件吊带裙，脖子上和脸上的红印没了，妆容精致。
　　温燃心情复杂，很想把自己的手幅丢掉，可是丸子头却拼命带着她的手一起，把横幅举得高高的。
　　真要命，别看我，千万别看我。
　　难怪今天的排场这么大，原来是陆翡意和周怡晴一同出现。
　　温燃带着帽子，口罩，眼镜，混在人堆里被粉丝这么近距离的看都没有人认出她来，但不知为何，当陆翡意出来的时候，温燃就感觉自己莫名地心虚，甚至都不敢抬头。
　　主持人开始问起一些关于剧组中的趣事，陆翡意与周怡晴自然和主持人已经对过一次台本，现场的流程有条不紊地推进着，直到互动环节，主持人在粉丝们期待的目光中说：“下面我们将让陆老师抽一位现场的观众上来做个小互动，大家想不想！”
　　丸子头扯破喉咙一般在耳边嘶吼：“想！！！！”
　　温燃觉得自己耳边嗡嗡响，手都已经举麻了，但丸子头却完全不知疲倦一样，举着她和温燃两人的横幅尽情挥舞：“陆老师！快看这里！看这里啊！”
　　别是我，千万不要是我，我求求各路神仙了，不要让我尴尬到抠脚。
　　温燃在心里默念着。
　　这时，她听见陆翡意的声音响起：“就第二排左数第九个好了。”
　　丸子头：“啊！！！！！！”
　　温燃感觉到自己的身体被人推着往前：“是你啊！快上去，快点！”
　　温燃：“？？？”
　　谁？
　　她这时终于抬头，刚好与陆翡意的目光相撞，陆翡意的眼睛里分明有笑意――
　　温燃在懵懂中直接被推到了台上，站在了陆翡意的面前。
　　不可能！自己都打扮成这个样子了陆翡意还认得出来？绝对只是巧合。
　　底下闪光灯亮起来，不知有多少粉丝羡慕这个看起来平平无奇的人，她不过就是举了个土味了点的手幅，怎么就被抽中幸运儿了呢！
　　温燃拿着手幅的手都微微颤抖，她竭力让自己平静下来，千万不要在陆翡意的面前露出马脚。
　　主持人说：“我们这个互动小游戏就是，幸运粉丝将自己手幅的话对着陆老师念出来，然后，陆老师可以将粉丝当成自己最想见的一个人，然后回一句话。”
　　温燃：你不如当场把我鲨掉？
　　温燃根本就不敢看陆翡意的眼神，一直微微低着头躲避视线，她咽了口口水，抖出自己的那条手幅。
　　主持人：“来，现场给点鼓励的掌声！”
　　现场又是掌声又是尖叫的，不少粉丝已经看到了温燃手里的内容，议论的声音一波多过一波。
　　温燃知道，自己没把这个小游戏做完是下不去了。又想到自己刚才这么大摇大摆进来都没被人发现，现在怕什么。
　　豁出去了！
　　她眼一闭心一横，对着陆翡意刻意将声音拔尖一些，装作自己就是个狂热粉丝，怒吼：“忘掉温燃让我偷电瓶车养你！”
　　“请接受我火热的爱吧！”
　　说完之后温燃简直尬到脚趾扣地，正想直接调头就跑，主持人：“等一等，你还有陆老师的话没听呢。”
　　温燃僵在原地，却也能感觉到陆翡意的目光将自己彻彻底底的打量了一遍。
　　主持人：“陆老师，现在把这位幸运粉丝当成你最想见到的人说句话吧。”
　　温燃大着胆子往上抬眸，就看到陆翡意那双黑眸，还有红唇中发出的清晰话语：
　　“不用，我养得起。”
　　等等。
　　温燃后知后觉地想到――
　　陆翡意是在回答【忘掉温燃】这句话？
　　作者有话说：
　　温燃：社死
　　陆老师：忘掉温燃是不可能忘掉温燃的

第45章、第 45 章
　　第45章
　　温燃只听见了陆翡意说：“不用, 我养的起。”
　　紧接着的，还有底下粉丝们不要命似的尖叫，此起披伏的喊着陆老师陆老师, 别的就怎么都听不清楚了。
　　在和陆翡意的眼神交汇的那一瞬间, 温燃忘了低下头，只支支吾吾用刻意沉下来的嗓子说：“陆, 陆老师对粉丝真好。”
　　转念一想也对, 现在陆翡意最想见的人是谁？现在是宣传活动，她最想见的当然是粉丝呀！
　　温燃为自己在一瞬间想过陆翡意是不是最想见自己而感到可耻, 真是太小家子气了！
　　陆老师才没有这么肉麻，会对着温燃说我养你这样的话。
　　在说完这句话之后, 温燃看见站在陆翡意旁边的周怡晴视线在自己的脸上停留一瞬，似乎毫无察觉。
　　周怡晴脸上挂着得体的微笑，在旁打圆场一样的说：“翡意确实有钱，她养各位粉丝一辈子都没问题。”
　　但温燃分明看见，陆翡意盯着自己的黑眸中并无玩笑, 反倒透着坚定的真诚。
　　不是吧……
　　陆老师做个宣传都这么拼的吗？难怪出道这么多年了人气从来没降下来过。
　　温燃尴尬地抠着自己还捏在手里的手幅，已经准备要下场了，陆翡意忽然开口：“合影留念一下吧。”
　　主持人这才恍然大悟般：“对对对！既然是幸运粉丝, 怎么能少得了合影呢？来来，摄影师, 拿个手机和自拍杆过来。”
　　“可以拿这位粉丝的吗？”
　　正在温燃就准备钻到不起眼的位置去时, 陆翡意又开了口。
　　陆翡意！你这是和我杠着来是不是！
　　温燃一口气差点没提上来, 但看着主持人用期待的眼神看着自己, 明白此时若是一位真情实感地粉丝, 就该将手机拿出来。
　　她只好从口袋里把手机拿出来, 主持人手上已经拿着自拍杆, 顺手接过了温燃的手机接了过去。
　　温燃就站在陆翡意的身边，再加上主持人在前方做人形支撑，刚好能遮住温燃的小半边上半身。
　　下一秒，她感觉到有一只手轻轻搭上了自己的腰。
　　力道很轻，其实也只是碰到了自己的外套而已，但温燃还是感觉到了。
　　她一动都不敢动，没有涂抹粉底的耳朵已经染上了薄红，还好她的拿定假发碎发多，将耳朵挡住了大半。
　　正想动一动离陆翡意远一点，就听到耳边有低低的声音：“别乱动。”
　　啊这。
　　不是，陆老师对粉丝都这么撩的？
　　主持人还说：“这位粉丝怎么不看镜头呀？”
　　温燃：您可绕过我吧.jpg
　　她也只好抬起头看向镜头，在主持人按下快门键的一瞬间，陆翡意的头往温燃这边歪了歪。
　　定格。
　　周怡晴将陆翡意的表现看的分明，虽然因为主持人的遮掩，所以台下的粉丝看不出来陆翡意把手放在了那个看上去像个小少年一样的粉丝腰上，周怡晴却看到了。
　　陆翡意什么时候在宣传活动时这么和粉丝亲近过？从没有。
　　她看了眼那个粉丝。
　　短发，皮肤还黑，长着小雀斑，顶多就是那双眼睛看着特别的透亮。
　　其他的，都很平凡。
　　这人是哪里入了陆翡意的眼？周怡晴想不透。
　　合完影，温燃赶紧对着主持人说了声谢谢，再不管后面有什么眼神跟着自己，赶紧揣着手机下台。
　　这一波操作下来，温燃感觉自己的心脏都要超负荷了。
　　她直接把那扯淡的手幅塞给了丸子头，自己紧了紧帽子逆着人潮往外走。
　　丸子头还在后头喊：“哎，就走了啊？等等！你记得把那张合照在上头发给我啊！”
　　温燃捂着耳朵狂奔向门口，直到坐到了出租车上才松了一口气。
　　太可怕了。
　　陆翡意到底认出来自己没？
　　应当没有，但陆翡意为什么要揽住自己的腰？
　　诶，陆老师难不成每次和粉丝合照都这么亲密的吗？
　　温燃还来不及深究，秦九酒的电话就打了过来，才刚一接通，温燃的耳膜就受到了重创：
　　“燃燃啊你到底在搞什么鬼！！！！”
　　温燃呼吸的还有点喘，懵懂地问：“啊？怎么了？”
　　“我的娘诶，你消停点吧！”秦九酒虽然人在家里，却因为担心温燃到那里露馅，因此一直在Touchbo上刷着这次宣传会的动态。
　　就在十五分钟前，某平台的千万粉丝级别美妆博主元望茗开了个直播，名字叫做【教你画一个让前女友都后悔和你分手的妆容】，而元望茗一边化妆，一边在看这次粉丝见面会的直播。
　　当她看到屏幕里那位幸运粉丝的手幅内容时，顿时炸毛了，原来元望茗是陆翡意和温燃的忠实复婚党。
　　她一气之下给自己画了个吊系猫眼妆，一副老娘谁也不爱老娘非常高冷的表情，对着镜头说：“看了这场直播，本来决定给前女友一次机会的我决定斩断情丝，没机会了。”
　　截止到这个时候，粉丝们仍旧是嘻嘻哈哈的和元望茗聊天，或者是也有一些复婚党在安慰元望茗不要生气等等。
　　“然后，你知道怎么了吗？”秦九酒自己也觉得真是离了个大谱，“然后！滚动的弹幕里有位我们认识的人的话一闪而过。”
　　温燃皱眉：“谁？”
　　秦九酒：“小徐，徐彤洁。”
　　温燃：“？”
　　视频很快被秦九酒发过来。
　　因为元望茗就是直接在TB上直播，所以每个进来的人都有账号名字，温燃看到在屏幕左下方，在元望茗说完那句话之后，一众网名中，徐彤洁这三个字出现的很扎眼。
　　【徐彤洁：不行！】
　　【徐彤洁：陆老师和温姐是真的！你听我解释啊！】
　　很快，别的粉丝立马就跟上：
　　【刚刚划过去那什么？】
　　【□□点进去了！是徐彤洁本人！！！】
　　【什么，茗茗的前女友是徐彤洁？这什么梦幻联动？】
　　【不是，我现在到底要关注什么啊？徐彤洁说陆老师和温燃是真的！！！】
　　【信息量太大我跟不上了，啊啊啊啊啊】
　　虽然元望茗在发现徐彤洁真人来发了弹幕之后及时与粉丝们说完再见关闭了视频，但视频仍旧传播开了。
　　秦九酒：“所以，现在，你，徐彤洁，还有元望茗，加上幸运粉丝，全部冲上了热搜词条，你哪条都占，现在你看看怎么办吧。”
　　温燃：“……”
　　我他妈的也不知道徐彤洁那位爱到死去活来的前女友是元望茗啊！
　　元望茗本身就是千万粉丝的网红，粉丝这么多，一人搜一遍，还带上了温燃，陆翡意这两个流量密码，直接就掀翻了Touchbo的半边天。
　　秦九酒说：“我们现在必须和小徐商量一下，然后出个紧急公关声明，越快越好，你在哪？”
　　温燃说：“我正准备回家，到家再说。”
　　到电梯里的时候，温燃已经被拉入到了一个三人的讨论小组中，里面有她，徐彤洁和秦九酒。
　　【徐彤洁：温姐！！！】
　　【徐彤洁：我给你跪下了，哭脸.jpg】
　　【徐彤洁：[磕头]】
　　【徐彤洁：我真的是当时一下手滑就没切小号就把话发出去了，我有罪，我该死，温姐你骂我打我吧】
　　【秦九酒：……小徐啊，你追女朋友的路估计还很长。】
　　【温燃：@徐彤洁 没关系，多大点事儿。】
　　【徐彤洁：温姐QAQ，我可以把茗茗拉进来讨论下吗？我准备等会儿发微博，就说我是为了哄女朋友故意那么说的，你和陆老师本来就一直在避嫌，不能因为我功亏一篑了，真的对不起温姐呜呜呜】
　　【温燃：可以，没关系啦。不过……元望茗就是你的前女友吗？】
　　【徐彤洁：对，那个恶婆娘QAQ】
　　就在徐彤洁发这句话之前，群里出现了一行小字：
　　【秦九酒邀请元望茗酱酱加入群聊】
　　【元望茗：你说谁恶婆娘呢？！徐彤洁！让你背地里说我的坏话，过来挨打吧！】
　　【徐彤洁：我哪说了，你别对号入座！我这是在说那个幸运粉丝，举着什么抛弃我温姐的手幅，真是个恶婆娘，如果让我知道是谁，我非得给她科普一下我们温姐有多优秀，这么好的人都看不出来是眼瞎了吗。】
　　【秦九酒：你们消停下，那个……】
　　【元望茗：就是啊，给我气得直播的时候都想骂人了，还这种人被抽中幸运粉丝，根本就是故意拿着那个手幅博眼球吧，陆老师肯定是看到温燃这两个字所以才会选中她的！】
　　【元望茗：气死气死气死，要是让我知道那个粉丝是谁，我要买个温燃女神的大人形立牌摆再她家门口！】
　　【秦九酒：你们两个，没有发现群里还有个人吗？】
　　【元望茗：？】
　　【元望茗：？？？？！！！！！】
　　温燃也就是下电梯开个门的功夫，再坐到沙发上时，群里的消息已经刷了一页有一页，她终于翻到大家讨论幸运粉丝是谁那里，很是淡定的回复：
　　【温燃：大家好。@元望茗小茗你好。】
　　【元望茗：啊啊啊啊啊真的是我的女神！呜呜呜女神我好爱你啊，徐彤洁跟我说了一万遍你性格好，我终于见到你了嗷呜[/小心心]】
　　【徐彤洁：你是不是对我对温姐的态度差别太大了点？】
　　【元望茗：滚一边去！谁也不能和我的女神相提并论！女神女神，你千万不要在意今天那个幸运粉丝的手幅，那都是胡言乱语！你看，那个粉丝说什么让陆老师忘掉温燃，陆老师说了不用呢！】
　　【温燃：幸运粉丝就是我。】
　　【元望茗：？】
　　【徐彤洁：？？？】
　　【元望茗：[这还不磕我他妈磕拉了.jpg]】
　　作者有话说：
　　新角色小茗茗出场啦，希望大家喜欢她~
　　元望茗：我出来就是为了替大家磕cp的
　　徐彤洁：茗茗，和我一起去参加综艺吧
　　茗：滚
　　小徐：温姐也在
　　茗：我来了
　　陆老师：那我也来了

第46章、第 46 章
　　第46章
　　二十分钟后, 在氛围愈演愈烈的Touchbo上，搜索词条#徐彤洁前女友是元望茗#这则词条荣登第一，跟着一起的, 还有#复婚党的胜利！#以及久违的#徐彤洁 卑微前任在线求爱#各自登上第二和第三。
　　点进去才知道, 这其中三个词条字字不提陆翡意和温燃，却都有陆翡意和温燃的粉丝们各自在加一把火, 其中最让人瞩目的, 就是徐彤洁当下立即发布的一条澄清微博。
　　徐彤洁V：对大家说一声抱歉，占用了公共资源让大家这么关注我的恋情。我与茗茗@元望茗的事情劳烦大家这么关心, 是我不懂事为了哄前女友嘴欠带上了陆老师和温姐莫须有的事情，再次说声抱歉！
　　【啊这这这, 只是为了哄前任所以才说的温燃和陆翡意？就是说其实两人不会复婚了吗！】
　　【复婚党的胜利原来只是竹篮打水一场空吗呜呜呜】
　　【哈哈哈哈哈哈哈原来我们小徐竟然这么卑微的吗！大女主选手在喜欢的人面前居然这么卑微！】
　　【没人注意到小徐还是叫元望茗叠字茗茗吗，救命好甜！】
　　【这俩也是绝的很，一个直播教让前任后悔妆容，一个哭唧唧说不要，这是快要复合了吧哈哈哈哈哈】
　　【妈妈！我磕到了新的cp！】
　　【求复合！】
　　温燃的手机里, 群聊的名字已经被徐彤洁修改成【今天我们复合了吗】。
　　【徐彤洁：温姐，我已经给陆老师发过去消息了，但是还没回复我, 陆老师会不会生我的气了啊，瑟瑟发抖.jpg】
　　【温燃：没事的, 她在忙而已。】
　　元望茗沉浸在见到了偶像的喜悦中, 已经按捺不住地发了好几个发射爱心表情包, 压根就不理徐彤洁。
　　温燃回了家都还没来得及卸妆, 就将帽子和墨镜摘了, 假发放在一边。还好这件事自己公关的够快, 她和陆翡意的名字虽然出现在其中, 但大半的注意力都在徐彤洁和元望茗的身上。
　　没准，陆翡意连知都不会知道。
　　陆翡意在做活动，等再看到手机也不知是什么时候了。温燃在沙发上休息了一会儿，手机一震。
　　陆翡意：解决了。
　　什么解决了？温燃一时还有些懵，往上看过去，是自己当时顺手给陆翡意发过去的帖子，说陆翡意和周怡晴才是地下真cp的那个。
　　这么快？
　　温燃去看了下，果然没有了。
　　但是在热搜词条里，#复婚党的胜利！#仍旧在第四位，并没有撤下去，温燃多问了句：
　　【小徐的事情你知道了吗？】
　　陆翡意：【看到了。】
　　陆翡意：【临时出差，估计要三天才回来。】
　　正常，温燃也习惯了。陆翡意通告一个接着一个，跑完这一个可能就飞到另一个城市了，现在正是宣传期，以后肯定更加忙碌。
　　她去洗了个澡，把化的妆都全洗了，再坐到沙发上的时候忽然觉得有点冷，家里明明开着空调。
　　是因为……陆翡意没回家吗？
　　温燃赶紧摇摇头，想什么乱七八糟的，自己以前一个人在家挺自在的，要什么陆老师。
　　拿出手机来看了很久，最后还是调到了陆翡意的聊天框里。思前想后的觉得打什么字过去都有点奇奇怪怪，又很想去问陆翡意今天宣传会怎么样，又觉得太过刻意。
　　她的心里就好像一直记挂着什么，不做堵得慌。
　　算了！不就是自己先开口聊天，又不会少块肉。
　　温燃发过去：【你要去哪？】
　　她以前从来不会过问这些的，今天算是反常，又是假扮粉丝去见面会，又是多问了句陆翡意的行踪。
　　温燃捧着手机，但陆翡意的聊天框里始终没有显示对方正在输入中。
　　这人还不秒回！
　　她将手机熄了屏，可没等五秒钟又打开看看，紧跟着又气得站起来在客厅走来走去，脑袋里在赌气想着把陆翡意拉黑和删除中徘徊，直到手机震动，她又动作利落地迅速看向手机。
　　陆翡意：【想我的话，我现在就给你订过去的机票。】
　　谁想她了！自恋！
　　温燃看着发过来的消息哼笑了声，唇角却忍不住浅浅地往上勾。
　　温燃：【我才不想你！】
　　这句话还一定要加上个感叹号，才能表示自己坚决的语气。
　　结果陆翡意却发来一句话：【我怕你想到偷电瓶车养我。】
　　温燃：？？！！
　　虽然只是陆翡意发来的文字，温燃的脸一下子涨得通红。陆翡意分明就是知道了那个粉丝是自己扮的，所以这么说来和自己开玩笑。
　　难怪这人当时将手放在自己腰上！
　　当时那么多粉丝在场，自己还给秦九酒看过，就连周怡晴都不知道，陆翡意这人是有火眼金睛吗，这都知道了？
　　她本来还想讲点什么，祝允君的电话突然打过来。
　　“小温，接下来几天有时间吗？”
　　“祝导有事找我？”
　　“我准备明天过去C市的影视城为剧本之后的场景采采风，如果你有时间一起过去的话，也好让你和剧里面的女一号二号见见面，看看上半部的剧本有什么要修改的地方。”祝允君顿了顿，又说，“翡意在赶通告之前让我给你带了个东西。”
　　温燃没回这茬，只说：“我有时间，明天什么时候？”
　　祝允君说：“那明早上八点过来接你，你可以带上你的经纪人。”
　　温燃嗯了声，之后挂断电话便和秦九酒说了句，让她陪自己一块前往。纵使网络上对祝允君选了谁众说纷纭，但祝允君一直都没说过定了谁，温燃也好奇。
　　出发的时间挺早，温燃想到明天有的忙，就没了和陆翡意聊天的心思，索性早早就睡了。
　　第二天，温燃没想到的是，竟然是祝允君亲自来接。
　　秦九酒已经在车上，温燃觉得自己上车的时候祝允君的眼神有点欲言又止，便问：“祝导有事说？”
　　祝允君看了秦九酒一眼还是忍住了，“我和翡意是好朋友，平时你可以叫我名字，不用叫的这么客气。”
　　“习惯了，没事。”温燃笑了笑，“反正之后进了剧组，都是喊祝导。”
　　飞去C市需要将近三个小时，温燃和陆翡意从昨晚之后就没再联系，她也那个和陆翡意报备的习惯，而且自己是跟着祝允君走的，没准陆翡意早就从祝允君的口中知道自己要去哪里了。
　　飞机上，温燃睡了一觉，下了飞机后才知道祝允君安排了两辆车，自己与秦九酒一辆。
　　祝允君憋了一路也要憋坏了，终于在航站楼外温燃要上车之前叫住了人：“小温，你等等。”
　　她这才从随身的包里拿出个丝绒盒子，打开之后是一对极漂亮的宝石耳坠，一看就价值不菲。
　　祝允君低声说：“这个翡意让我带给你，说走的着急来不及回来了。”
　　这是什么？是因为那些帖子出现的缘故来给自己赔罪来了？
　　温燃心里哼了一声，自己是这么好收买的人吗？
　　那当然不是。
　　“我不要。”
　　陆翡意送她的东西都名贵，这对耳环虽然是黑色的宝石，却成色剔透，外面缀的钻光彩动人，这么躺在盒子里都看得出珍稀。
　　温燃淡淡道：“陆老师就连送礼物都要你代劳，这心也太不诚，东西不要也罢，祝导拿回去还给她吧。”
　　祝允君惊了一瞬，这玩意儿可是价值快三百万啊！温燃说不要就不要倒新奇，她还从没见过陆翡意吃瘪的样子。
　　车还在旁边等着，今天祝允君安排了温燃先去酒店休息，明天再一起去影视城看看。
　　温燃到车里，秦九酒好奇地问：“祝导和你说什么呢，送你东西啊？等下被人拍了，还说你和祝导关系匪浅。”
　　温燃说：“陆翡意托她拿来的，我没要。送礼物都不自己来，没劲儿。”
　　秦九酒盯着温燃的脸看了一会儿，突然说：“你完了，你完了。”
　　温燃：“说什么胡话？”
　　“你想陆老师了！”秦九酒一语道破，“是吧？”
　　“谁想了，你别乱讲。”温燃瞪了眼秦九酒。
　　秦九酒便笑：“怎么的，那如果是陆老师亲自到你面前送礼物给你，那你就会收吗？”
　　温燃岔开话题：“行了行了，陆翡意是说来就来的吗？我休息会儿，你不许讲话了。”
　　等到酒店里休息，温燃才放松地躺在大床上，手机却震个没完，拿过来一看，是【今天我们复合了吗】讨论组里艾特了她。
　　【徐彤洁：@温燃温姐！你有没有接到唐诗允导演的邀约？那个综艺你去吗！】
　　【徐彤洁：今天唐导找了我一次，说如果可以的话希望要个你的微信号直接和你联系，你觉得怎么样？】
　　温燃想着导演也够执着的，请得到自己，但她哪里请得到陆翡意？
　　看，连个送礼物的功夫都不能到面前的大忙人，难道还能将自己的工作都推开为了自己去参加个荒谬的综艺吗？
　　温燃只想让脑袋放空会儿，刚想将手机放下，却有人敲响了她的房门。
　　这酒店是祝允君定下的，秦九酒又没有说要来找自己，按道理现在不该有人来找自己。
　　――不会是狗仔吧？
　　温燃走到门口警惕地问：“谁啊？”
　　她还没来得及往猫眼上看一眼，手机嗡嗡地来了两条消息。
　　陆翡意：【是我在你门口。】
　　陆翡意：【我听人说，你觉得送礼物不自己来没有诚意，所以我亲自来了。】
　　温燃：？？？
　　她往猫眼中一看，之间身穿风衣的陆翡意就站在门口，隔着一道门的距离都能看得出陆翡意那漂亮挺拔的气质。
　　不是吧！
　　陆翡意会闪现？
　　作者有话说：
　　陆翡意：这下够诚意了吗？

第47章、第 47 章
　　第47章
　　“你疯了！”
　　温燃赶紧将房门打开, 还左右看了看，然后将陆翡意扯了进来。
　　她一着急，动作幅度就有点大, 直拽的陆翡意的衣服都往一边挎了下来。
　　陆翡意似笑非笑地看着温燃, 慢条斯理地把自己的衣服整理好，淡声说：“陆太太这么心急？”
　　温燃：“……”
　　什么时候了这人还有心思开玩笑！
　　温燃看着陆翡意的模样也不像是风尘仆仆, 倒是气定神闲, 皱眉问：“你怎么在这？”
　　“我在这出差。”陆翡意轻笑了声，“想我了？这么快就过来了。”
　　“你少自恋。”温燃哼了声, “我是陪着祝导过来采风的。”
　　温燃转念一想觉得不对，祝允君帮陆翡意送那对耳坠给自己, 那陆翡意肯定早就知道自己要跟着祝允君来采风了，那还在微信上和自己说什么订机票的事。
　　这人逗自己都上瘾了是吧！
　　温燃瞪了陆翡意一眼：“我这儿不欢迎你，你赶紧走，这么冒冒失失的来也不怕被拍到？”
　　她才不管陆翡意在这出差是为什么，反正自己才不乐意和陆翡意待在一块儿。
　　她催着陆翡意走, 但陆翡意却没这意思。
　　陆翡意的手摸到自己口袋里的丝绒盒，看着温燃：“真不要耳坠？”
　　“不要。”温燃直接来到门口作势要开门，“陆老师, 请。”
　　一开始不自己送，等到她说了不诚心再来送有什么用, 不过是亡羊补牢, 陆老师可真是一点也摸不到女孩子的心思。
　　陆翡意是真没想到陆太太这么绝情, 竟然都不留自己睡觉, 丝绒盒子也只能乖乖地待在自己的大衣口袋里没送出去。
　　不过是从客厅走到门口的距离, 陆翡意刻意走得很慢, 就看温燃会不会突发菩萨心肠叫住自己, 结果再慢都没用，人都到了门口还没听见只言片语。
　　陆翡意轻咳一声，“我还没定房间。”
　　暗示的意味很浓，只可惜温燃不打算上勾。
　　她铁面无私道：“不方便的话你可以让祝允君帮你订一间。”
　　开玩笑，陆老师出差不得前呼后拥吗？还怕没有地方住啊？
　　温燃可不信。
　　陆翡意走之前眼神一直在温燃的身上，直到温燃将门开了条缝，陆翡意才无奈道：“我不能睡这儿？”
　　“陆老师，我要避嫌，谁知道会不会有狗仔盯着？”温燃伸手去捏住陆老师的袖口将人往外送，“陆老师再见，陆老师好走。”
　　陆翡意：“……”
　　罢了，反正明天也会见到。
　　送走了陆翡意，温燃才长呼出一口气。有陆翡意在的场合，总是会让她有一些紧张，尤其是在酒店里看到陆翡意更觉得诡异。
　　想了想，大概是祝允君告诉陆翡意自己住这里的。
　　明天才要去影视城采风，今晚暂时没什么事了。温燃洗完澡之后躺在床上看综艺，迷迷糊糊地睡着。
　　直到后半夜，温燃被手机的震动声吵醒，是秦九酒的电话，而她一看时间，此时是凌晨一点。
　　“喂……酒酒，什么事。”温燃声音里还带着浓浓的鼻音，眼睛都睁不开。
　　“出大事了！我在你房间门口，赶紧来开门。”秦九酒的声音像是热锅上的蚂蚁一样着急，“我真是个乌鸦嘴……”
　　温燃什么也没听清，只听到开门两个字，赤着脚下去将门开了。
　　秦九酒一进来就立马锁了房门，脸上全是警惕的神情。温燃的瞌睡一下醒了大半，问道：“怎么了？”
　　“你看看Touchbo上，有人故意在黑你！怪我下午说了句玩笑话，没想到居然成真了，你说这是谁有这闲心思，居然说你和祝导有莫须有的关系啊？”
　　秦九酒将手机递给温燃，一边还在说：“这分明就是有备而来的，半个小时前，一个专门爆料娱乐圈的账号发布了你和祝导的这张照片，角度也是刻意拍的暧昧角度，又是在晚上爆的料，这会儿也没什么别的新鲜事，所以一下就登上了热议第一……”
　　【小圈圈说娱乐圈：原来你们眼中的女神是这样的？祝导新片选角一直热议纷纷，但传言已定温燃做女三号，风头竟然压过主演，真相就是颜值可以换取一切，祝导去哪都带着这位大美人，举止亲密脸贴脸！[图片]】
　　图片上，就是当时在航站楼外祝允君说陆翡意有东西要给自己的时候，刚好祝允君低着头和自己在说话，看上去确实很亲密。
　　温燃完全清醒了。
　　她没有再点开去看底下的评论，按照现在已经被顶上第一的势头，想必肯定很多人都已经信了自己真是靠手段拿到的角色。
　　秦九酒：“这么晚了我也不敢贸然给祝导打电话，所以就先来找你了，到底是谁这么缺德要用这种蹩脚的黑料来抹黑你好不容易好起来的名声！要不我们现在去找找祝导？”
　　“不行，现在不方便去找祝导，万一有人正蹲着我出房间呢？”温燃在这种情况下反而越发的冷静，眸光逐渐冷却，“这一次我们跟着祝导来采风的行程是完全保密的，你觉得还会有别人知道吗？”
　　秦九酒皱眉：“不应该啊。”
　　“还有祝导说的，这次会介绍女一号和女二号给我认识，那么这次我们的行程她们也知道。”温燃冷冷地瞥过手机屏幕上不断在攀升的评论数字，反倒气笑了，“你再想想，网络上呼声最高的女一二号是谁。”
　　秦九酒恍然大悟，震惊地睁大了眼睛：“陆老师和周怡晴……”
　　“陆老师是不是女一号我不知道，但周怡晴很可能就是姚欣的角色了。”温燃到这个节骨眼上分析下来反倒定了下来，“这种捕风捉影的事情是假的就是假的，任由他们去，我们等明天祝导醒来也不着急。”
　　秦九酒担忧道：“真的没关系吗？”
　　温燃安慰她：“去睡吧，真没事。”
　　不管网友们怎么讨论的，这不就是周怡晴想看到的？那温燃就让周怡晴以为自己被这些舆论打倒了。
　　自己睡自己的美容觉，休想让自己因为这种事生气。
　　第二天清早，温燃被电话叫醒。
　　看到屏幕上的名字，温燃瞬间清醒，唇边甚至扬起一个小小的弧度。
　　“祝导。”
　　“小温，对不住……我刚刚才知道昨晚上的那些事，你别着急！我这边马上就给你澄清，你没事吗？”祝允君的声音透着着急。
　　温燃反倒显得像没事人一样：“我这边没事，祝导，今天的行程还继续吗？”
　　“当然！在看完影视城那边之后，我还得带你见一下剧组里别的人。”
　　温燃嗯了声，又问：“祝导，你这次过来的行程没透露给别人吧？”
　　“没有。”祝允君抱歉道，“小温，我是真不知道这些狗仔们这么无孔不入，都跟到这边来了，要不是碍于你和翡意的关系不方便，我早就……”
　　温燃道：“我明白的导演，那就辛苦你澄清了，我们等会儿见。”
　　她挂完电话后等了十几分钟，秦九酒就到了她房间里。
　　秦九酒的视线一直盯着平板上刷新，头就没抬起来过。
　　温燃倒是自在地洗漱完给自己慢悠悠的化妆，秦九酒问：“你怎么就一点儿不着急啊？现在网上都讨论疯了！毕竟祝导这人从来没有过绯闻。”
　　“我可不急。”温燃慢条斯理地给自己的唇上抹上滋润的唇膏，抿了抿唇，“等会儿可能会见到周怡晴，我要精神点。”
　　秦九酒忽然一声惊呼：“祝导发了！”
　　温燃过了几分钟之后才拿出手机来刷新了一下，果然看到了祝允君的微博。
　　祝允君V：大清早的起来发现自己上热搜了，真是头一回，一张图片的事你们还真信？耳坠是我一个喜欢小温的朋友托我转交的，小温不收我才替朋友多说了两句话而已。女一号女二号女三号都是我亲自选的角色，没有任何掺水或者莫须有的关系，请大家不要以讹传讹！
　　一个喜欢小温的朋友。
　　噗。
　　温燃在看到这里的时候没忍住笑出了声，陆老师也有这样不被提到名字的一天啊。
　　评论增长的很快，温燃这回总算赶上了前排。
　　【啊啊啊啊终于等到了！我就说我们燃燃不可能是那样的人的！】
　　【原来女一号和二号已经定了吗？是我们陆老师和周周吗！祝导快出来说说啊！被吊着好难受呜呜呜呜】
　　【等等，只有我一个人注意到这对耳坠是moly的古董款吗？三百万】
　　【三百万？？？卧槽这是什么人间富贵花，说不要就不要！】
　　【我现在总算相信别人说温燃是来娱乐圈体验人生的话了，前脚能和陆老师结婚离婚，这该是什么家庭啊还需要搭关系上戏？】
　　【求问那个喜欢燃燃的朋友是谁？这么阔气，众所周知祝导和陆老师是圈内好朋友[/狗头][/狗头]】
　　【啊这，别硬拉，就不准人家还有别的朋友了吗？】
　　温燃本来还刷评论刷的起劲，界面却忽然又弹出来一条新消息提醒，她点击刷新，居然罕见的看见了许悦楼的更新。
　　许悦楼V：@小圆圆说娱乐圈此账号多次以不正当方式抢先报道本刊的独家新闻，并以博眼球的方式来扭曲报道，现在已与平台共同将此账号全面封禁，请大家不要再谣传。
　　温燃：哦豁。
　　和祝导真正有关系的人亲自来了！
　　作者有话说：
　　祝导：嘿嘿，没想到吧？
　　温燃：我的朋友圈人脉可扎实着呢

第48章、第 48 章
　　第48章
　　许悦楼名下所主理的娱乐周刊一直是圈内风向标, 属于业界老大的存在，而爆料的娱乐账号虽然有八十万的粉丝，被许悦楼的微博一锤, 立马被下架。
　　对于这件事网友们的反应倒是出奇的一致, 说着这种喜欢杜撰的账号终于被清了一次，仿佛上一秒还在高喊要温燃给个说法的人不是他们。
　　“我的天, 我们燃燃现在是真的出息了, 这么大的面子，许悦楼都出来给你帮忙了！”秦九酒可还记得之前许悦楼不太爱搭理温燃的事情。
　　温燃轻笑, 放下了手机：“我看许悦楼卖的不是我的面子，而是祝导的。”
　　秦九酒说：“不管卖的是谁的面子, 总之现在这件事处理好了就行。”
　　“不一定。”温燃摇了摇头，哼了声，“不过没关系，我倒要看看她还有什么花招使出来。”
　　和祝允君约定一块去影视城的时间到了，温燃最后抹上口红和秦九酒一起下楼, 车已经在酒店外等着。
　　开门的时候温燃还在和秦九酒聊天，秦九酒笑着说：“诶，不过祝导的速度真的很快, 她大早上的就发了申明，肯定是起来之后就一直在联系这些的……”
　　“是, 祝导还是很贴心的。”秦九酒将车门来开, 温燃这时在回答秦九酒的话, 视线还在旁侧, 用轻松的语气开了个玩笑, “比陆老师要贴心多了。”
　　话刚说完, 温燃就看到秦九酒的表情愣在当场, 有尴尬的神情透出来。
　　她才顺着秦九酒的视线往里头一看，陆翡意正坐在车里，抬了那双沉沉的黑眸看着自己，显然是把刚才那句话都听全了。
　　温燃：“……”
　　这么巧的吗？！
　　秦九酒自己觉得尴尬，赶紧自己坐到后面去，将陆翡意旁边的位置安排给了温燃。
　　祝允君坐在前面的副驾驶，和没事人一样笑着和温燃打了个招呼：“早啊小温，看你这状态知道网上那点事没影响到你我就放心了。”
　　温燃神情自若地坐在了陆翡意旁边的位置，回答道：“祝导处理的很好，我能有什么事。”
　　祝允君说：“那可不得赶紧处理好吗？还不起来，我就快被翡意的夺命连环call给吵死了！小温啊，你管管她，也不让人好好睡个觉的。”
　　陆翡意道：“你是麻雀？说个不停。”
　　祝允君：“别和我急眼，知道你为了小温的事情上心。”
　　温燃用余光看了眼旁边的陆翡意，什么也没说。她的手也在腿上放的规规矩矩的，和陆翡意的身体隔着点距离。
　　她不知道为什么在车里会碰见陆翡意，也是和祝允君一起去考察采风的？可是陆翡意不应该现在忙的很吗，怎么会有这么闲心。
　　算了，去就去，反正这也不是自己能管得着的事情，脚长在陆翡意的身上，陆老师爱去哪就去哪。
　　温燃懒懒的靠在座位上，早上起得早，便有些昏昏欲睡。车却在此刻刚好有个大的拐弯，她的身体不由自主地往车门的方向偏移，旁边有只修长的手伸过来，将她的肩头揽住往里带。
　　“小心点。”陆翡意的声音一出现在温燃的耳边，她的瞌睡瞬间就没了。下意识地抬头，却没想到直接擦过了陆翡意的下颚线。
　　刚擦的口红在陆翡意的轮廓上留下了一道浅浅的暧昧红印，温燃赶紧手忙脚乱地直起身，从包里抽出纸巾来塞到陆翡意的手里。
　　陆翡意看着手心微皱的纸巾，抬起头似笑非笑道：“我以为你会贴心地帮我擦掉。”
　　温燃觉得陆老师这是在借机讽刺自己，太记仇了！
　　果然陆老师记挂着刚才上车的时候自己说的觉得祝导贴心些的话。
　　不都是朋友吗，计较什么呢？
　　温燃哼唧了声，不管陆翡意的话，借着陆翡意的力坐直了之后刻意稳着自己的身体，以免又在什么拐弯的地方撞到陆翡意身上去。
　　到时候自恋的陆老师还指不定觉得自己在投怀送抱。
　　半小时后，影视城的大门已出现在视线之中。祝允君在来之前已经与场地负责人定好了看三号片场，主要是为了她最近一直卡着的一个片段，写的是片中周诺诺初到园姐的歌舞厅表演时，姚欣恰好寻来，对周诺诺的改变感到惊异。之后的情节祝允君不知如何推进下去，便借着把主演三个叫来的机会讨论下剧本，看能不能有灵感迸发出来。
　　众人在片场外下了车，温燃跟在祝允君的身边，陆翡意说了句：“你们先去。”
　　祝允君看了下时间，点头：“也好，那你等到人了一起过来。”
　　等人？等谁？
　　温燃留了个心眼，但没问出来。她跟着祝允君往里走，秦九酒也陪在身边。倒是秦九酒疑惑地问了句：“陆老师不一起进来等谁啊？”
　　祝允君笑得神秘：“等等我们的女二号。”
　　温燃心里咯噔一下。
　　接下来的参观温燃都有些心不在焉，祝允君给她介绍这可能是之后拍什么什么戏份的地方，温燃只能强行打起一点精神来应对，但视线却始终在游移，心里记挂着陆翡意要等人的事情。
　　在祝允君还要往里走的时候，温燃实在没憋住，开口说：“祝导，我出去看看陆老师来了没有，免得她们找不到。”
　　祝允君笑得意味深长：“好，你过去吧。三号场这边我打过招呼，是不会有什么跟拍狗仔的。”
　　温燃这才往出口走去，隔得远远地，她就看见了周怡晴从车里下来，站在陆翡意面前时那个笑容的灿烂，一时竟然让那张素来寡淡的脸上熠熠生辉。
　　看来自己猜对了，陆翡意果然在等周怡晴。
　　等等……周怡晴就是祝导口中的女二号？那女一号是谁？
　　看着陆翡意在那和周怡晴面对面，温燃有种冲过去抓奸的冲动，但她又觉得去宣誓主权实在没必要，指不定在人家的眼里自己不过就是个跳脚的过去式。
　　但还是生气，温燃都不知道自己看到陆翡意和周怡晴站在一起能这么生气。
　　她只站在原地看了一小会儿，之后调头就走。
　　“翡意，你在等我？”
　　周怡晴下车就见了想见的人，心情好的不行，正想上前一步和陆翡意更近点，对面的人却往后退了半步。
　　她顿在原地，“怎么了？”
　　陆翡意声音淡淡的：“是你做的吧。”
　　周怡晴皱眉：“翡意，你在说什么，我听不明白。”
　　陆翡意：“祝导来这里采风的事情只有几个人知道，你不需要和我揣着明白装糊涂。”
　　周怡晴挤出笑容：“这个我真的不清楚，温燃的事情你就这么上心吗？”
　　陆翡意不理会周怡晴的问话，她只是想把自己的警告说到位：“还有，没有必要买那么的通稿，既然知道姚欣的角色已经是你，何必再去踩温燃一脚。”
　　这下周怡晴的笑容有些挂不住了，但语气仍旧柔柔的：“不知道是谁跟你说的，但这些我没做过。”
　　“随你。”陆翡意的黑眸透着冷意，“我也在圈里呆了这么多年，这些手段我都清楚。”
　　“你招惹谁都可以，但不能是温燃。”陆翡意直截了当道，“关于温燃的事情，无论大小，我都不会袖手旁观。”
　　陆翡意说完就转身进了片场，只留下看着她后背的周怡晴，指甲深深地压入掌心。
　　温燃到底给陆翡意下了什么迷魂汤，离了婚还对温燃的事这么在意！周怡晴实在不甘心，她就不信自己在圈中人脉这么多，还搞不动小小一个温燃？
　　温燃再走进去的时候，秦九酒正站在一个简易搭建的棚外等她：“你快来！祝导说今天刚好在里面见见其他的演员。”
　　温燃慢吞吞地走过去，秦九酒从她的表情里看出点端倪：“不高兴了？”
　　“没有，我能有什么不高兴的。”温燃头抬了下，跟着秦九酒走进棚内。
　　祝允君已经在等，还有些她团队里的工作人员，温燃一一见过打了招呼，才找了个边上的位置坐着。
　　祝允君的身旁有两个位置，显然是给主演坐的，温燃想到周怡晴等会儿会坐在那里，她就不想上去。
　　温燃才坐下没多久，陆翡意和周怡晴果然掀了门帘走进来。
　　祝允君才说：“好了，现在人总算是到齐了！来，互相认识一下。”
　　温燃本以为陆翡意会坐到祝允君旁边的位置去，却没想到陆翡意直接到了自己的身边，拉开椅子坐下。
　　温燃小声说：“你坐这来干什么！”
　　陆翡意同样低着声音回答：“你坐这干什么我就干什么。”
　　温燃无奈：“我是来讨论剧本的，你是祝导带来的朋友还不坐她身边去？”
　　“诶，我们现在可不是说悄悄话的时候。”祝允君笑着说了句，拿起了手中的剧本，“小温，我来给你介绍一下，小周是饰演剧中的女二号，姚欣。”
　　虽然不太喜欢周怡晴，但表面功夫还是要做的，温燃也挤出一个虚伪的笑容：“知道，很早就想和周姐合作了。”
　　“而坐在你旁边的翡意，”祝允君适当地停顿了一下，“在剧中饰演周诺诺。”
　　温燃顿时：“？？？”
　　什么玩意儿？周诺诺真的是陆翡意？！
　　见温燃这么惊讶，祝允君说：“很惊讶吧？其实我自己也挺惊讶这次能和翡意合作。”
　　好哇好哇，陆老师把她瞒得好苦，之前居然没有泄露一点点的风声！
　　温燃一下没忍住，瞪了陆翡意一眼。平白无故受了老婆冷眼的陆翡意感到很无辜，却也十分敏锐，赶紧靠近了温燃的身边，凑在耳边说：“我和你还从来没有合作过，如果我说有私心你信吗？”
　　“就你会说！”因为凑的近，温燃当下大脑没想太多，伸手去轻轻捏住了陆翡意的鼻尖，还气鼓鼓的，“谁想和你合作……”
　　“诶！停停停，就这个姿势，不要动！我灵感突然来了。”祝允君急忙抽出一张草稿纸在上面写写画画，一边指挥着，“园姐站起来，居高临下一点，诶对……最好是挑起周诺诺的下巴，再靠近一点。”
　　祝允君显然是已经进入了自己脑海中的剧情中，念的都是剧中角色的名字。温燃虽然和陆翡意气着，但也没忘记自己此行本来就是来陪导演找灵感的，赶紧站了起来，贴近陆翡意，两指捏着陆翡意的下巴，轻抬。
　　那双墨色的眼眸和自己的视线相撞，不知是不是她的恍惚，只觉得那目光柔和的让自己仿佛跌入了温柔乡。
　　祝允君还在说：“再靠近一点，园姐要盛气凌人一些！”
　　温燃索性敞开了去做，微微俯低下身，温润的呼吸已经抚上了陆翡意的脸颊，她的心中不禁一动，竟挑了眉笑得戏谑，轻轻问了句：“喜欢吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师：继续□□我，我可太喜欢了
　　祝允君：我，最强辅助

第49章、第 49 章
　　第49章
　　在还有其他人在的情况下, 温燃很少有这么放纵的时候。陆翡意的心被温燃的那一笑逗得如同被羽毛轻轻扫过，有些痒却又抓不着，只觉得心里空荡荡的, 需要什么来填满。
　　陆翡意看着温燃的眼睛, 虽然没有说出只言片语，却在行动上表达了自己的意思。
　　她的手自然而然地搭上了温燃的腰, 温燃一怔, 随即眼神立马从先前的调笑转为奶凶奶凶，可祝允君没说让她们放松, 温燃只得就这么和陆翡意僵持着。
　　“别动，再保持一下！”祝允君的手动得飞快, 在空白纸上迅速画出简单的分镜稿记录下这一幕。
　　周怡晴眼睁睁看着温燃和陆翡意靠的这么近却束手无策，气压有点低，却也不好开口说些什么，只得将眼神挪向一边，索性眼不见心不烦。
　　秦九酒却觉得这个画面非常完美, 赶快拿起手机来拍了一张存到手机里，顺手还转发给温燃一份。
　　看到周怡晴吃瘪又说不出什么话的样子，秦九酒就替温燃觉得解气。起先秦九酒还觉得周怡晴和温燃同一个剧组, 又是和陆翡意一起搭戏，会不会让温燃觉得膈应。现在看来, 受到膈应的人只会是周怡晴, 因为陆翡意明显是站在温燃这边的。
　　陆老师护妻能力日益见长啊, 秦九酒身为娘家人感到十分妥帖。
　　“行了行了, 你俩休息会儿。”祝允君终于松了口气, 将自己画好的分镜欣赏了下, 夸奖道, “两个大美女站在一起的画面就是让人感觉赏心悦目。”
　　秦九酒说：“可不是嘛。”
　　周怡晴：“……”
　　听到祝允君说行了之后，温燃立马直起身，陆翡意的手随之放下。她坐回到自己的位置上，周怡晴这才找着机会开口：“祝导，上半部的剧本现在已经定下来了吗？”
　　“嗯，基本上定好了，就是下半部的还得等你们开拍之后看状态调整。”祝允君翻了翻自己的手稿，“过几天就会官宣定角了，你们也让自己的工作室留意一下配合宣传。”
　　温燃说：“这么快？”
　　“不算快的，差不多四月份的时候就会通知你们进组拍摄，在这之前剧本你们一定要过好，我在片场会很严格。”祝允君看了眼正垂眸看剧本的陆翡意，“哦……对了，过年之前我会安排一场宣传用的直播。”
　　温燃自认第一轮宣传不会落到自己这个女三号的头上，肯定是陆翡意和周怡晴的火，自然头也没抬。
　　而周怡晴则抑制不住自己的欣喜，期待地看着祝允君。
　　只有陆翡意没抬头。
　　祝允君道：“投资人的要求是希望小温可以和翡意一起直播，你有时间吗小温？”
　　不是吧，这是什么投资人，居然让自己和陆老师一起出镜，是不知道两人现在在公众面前在避嫌吗？
　　温燃想都没想就拒绝了：“只怕是不行，祝导，我和陆老师不太方便同框出现，而且我应该也抽不出时间来。”
　　秦九酒一脸的恨铁不成钢：你哪里没有时间了！这可是投资人爸爸给你创造的热度机会居然不要吗！
　　陆翡意将剧本放到了桌上，视线望向祝允君，祝允君又劝：“本来就是安排你们三个一起走一轮宣传的，除了两个出镜的，还有一个需要在弹幕里与粉丝们一起交流，如果小温不方便出镜的话，那就到时候弹幕见？”
　　温燃：“好，这个我可以。”
　　她知道现在还不是自己和陆翡意能同框出现在粉丝们面前的程度，现下才刚刚风评好一点，她应该将锋芒遮一遮才对。
　　祝允君只能悄悄瞥一眼陆翡意：我只能帮你到这里了.jpg
　　她们今天的任务主要是将目前祝允君已经写出来的剧本戏份粗略的一起过了一遍，陆翡意和周怡晴的拍戏经验丰富，自然不在话下。温燃饰演的园姐在前面出现的并不多，所以不到两小时几人就结束了行程。
　　温燃不乐意和周怡晴一台车走，就说自己要和秦九酒一块儿打个车回去。她才出了影视城，陆翡意就紧随其后地跟了过来。
　　秦九酒见状，直接先钻进了车里等：“你们聊，不用管我。”
　　温燃猜陆翡意肯定和自己住的就是同一家酒店，之前所说的出差也就是陪祝允君一块儿来这里采风，难道不知道自己也会来？瞒着自己不说，还逗自己玩，故意说什么想我了就买机票过去的胡话。
　　这人就是喜欢逗着自己玩！陆老师不知和谁学坏了？
　　温燃双手插在兜里，一脸随意：“干什么？”
　　陆翡意从口袋里拿出一直握在手心的丝绒盒：“我自己来送这个给你。”
　　温燃刚想扭头说不要，陆翡意就和猜着她心思一般，失笑：“如果不收下，那你就是在生我的气了？因为那些帖子的事情，我还以为你不关心这些。”
　　说的好像自己还特意找来那些帖子吃醋似的，温燃心想自己不收下还不行了，索性就接过耳坠，直接拿出来戴好。大概是那人家的手软，语气也跟着没那么锐利了，嘀咕着说：“怎么样，好看吗？”
　　三百万的耳坠子，随随便便就归自己了，陆老师是真的有钱。
　　陆翡意这才完了弯唇：“很好看，衬你。”
　　女孩子收到夸奖总是会开心的，温燃笑了下，又故意板起脸来：“我可不是这么好收买的人！”
　　陆翡意见温燃笑了，绷紧的身体线条暗自放松下来，黑眸也柔软下来：“好，那需要什么？”
　　她的语气像是在极其耐心地哄小孩儿，但温燃却很受用，眯了眯眼之后伸出食指来点了点陆翡意的胸口的方向，“要用心。”
　　陆翡意低声说：“我会用心的。”
　　旁边的车等了太久，温燃要上车了，陆翡意的唇动了动，最后什么都没说，只是帮温燃拉开车门。
　　温燃弯了腰，又折返抬头问：“陆老师，你会有想去综艺节目的想法吗？”
　　温燃突然想到徐彤洁和自己说那个新综艺的事情，一开始她也觉得陆翡意肯定不会搭理这种邀约，但现在这么多通告的陆翡意都能挤出时间来接了祝导的这部片子，还有什么不可能的。
　　果然，她听见陆翡意回答：“如果你想我去的话，我就会去。”
　　温燃伸出手来摆了摆，“我才不相信你给我画的饼。”
　　说完她就上了车，视线中的陆翡意很快就变得越来越远。
　　秦九酒问：“你都不问问陆老师要不要和你一起走啊，她肯定和咱们是一个酒店。”
　　“没事儿，陆老师还缺送的人吗？”温燃不在意地一笑，“更何况她自己也没说要和我一起走。”
　　秦九酒无奈道：“你是身在此山中所以当局者迷，陆老师那和你说话的语气那神态，就差没求着你让她和你再多待一会儿了。”
　　温燃嗤了声：“怎么可能……陆老师才不会。”
　　到了酒店，秦九酒在回自己房间时多嘱咐了声：“对了，徐彤洁应该和你说了唐诗允PD新做的那个综艺的事情？唐诗允说想自己给你邀约，所以可能最近会来联系你。”
　　温燃应了声，却没想到说曹操曹操就到，她刚回到房间里没多久，手机上就多了一条唐诗允的好友请求。
　　她同意了之后，唐诗允人也挺实在，在通过好友请求之后也不磨叽，直接就说：
　　【你好，我是唐诗允，如果有档期的话，想邀请你来参加我的新综艺《浪漫再见》。】
　　温燃回：唐PD不用这么客气，叫我小温就好。我听小徐说起你新综艺的特殊性，既然请了我，那与我对应的不得请陆老师？
　　唐诗允：哎，小温你这么好说话啊！只要你同意，陆老师那边自然由我搞定。
　　温燃想到了自己之前问陆翡意的话。
　　既然陆老师自己说的只要自己想她去参加综艺她就去，温燃心想倒要瞧瞧那是陆老师画的饼还是真的，直接地回了过去：
　　【我同意。】
　　唐诗允：【太好了！我就知道你会同意，陆老师那边我早就去联系过，她说只要我能让你去，她就能抽出档期来。】
　　温燃：？
　　卧槽？
　　陆翡意真的去？！！！
　　唐诗允继续发来：【这样子，我之前就听到小徐说她拖了个讨论组，就干脆将这个讨论组作为我们平时私人沟通群，等会儿我就会把陆老师和第三对拉进来，你们自由交流。】
　　温燃：……
　　啊这，这未免太快了。
　　她还没来得及去消化这个事实，群聊的消息就定了上来。
　　【今天我们复合了吗】
　　[唐诗允已被徐彤洁邀请进群聊]
　　【元望茗：咦！PD姐姐来了！是节目的嘉宾都确定了吗？】
　　【元望茗：等等……陆老师真的会来？！！！[/惊恐][/惊恐]】
　　【徐彤洁：你能淡定点吗，这出息】
　　【元望茗：滚啊】
　　下一秒，温燃看见了窗口的小字――
　　[陆翡意已被唐诗允邀请进群聊]
　　[祝允君已被唐诗允邀请进群聊]
　　[许悦楼已被唐诗允邀请进群聊]
　　【唐诗允：好了，人齐了！这个群聊名字倒是很贴合你们，来打个招呼吧，今天你们复合了吗？】
　　【元望茗：复合是不可能复合的！check！】
　　【徐彤洁：别听口是心非的女人的话，要复合！要再见浪漫！】
　　【祝允君：那我要浪漫再见，中国字真是博大精深】
　　【许悦楼：今天没有，明天不一定。】
　　温燃欣赏着前面两对发出来的话，唇角都不由自主地往上翘起来。再见浪漫，还浪漫再见，真的是将语言的魅力玩转的明明白白。她才发现，原来看着别人这样打情骂俏这样的有趣。
　　页面停顿了两秒钟，温燃才发现就只剩下自己和陆翡意没发言了，她赶紧打上去两个中规中矩的字：
　　【温燃：没有。】
　　两秒钟之后，陆翡意的话弹了出来。
　　【陆翡意：我们不复合，只复婚。】
　　作者有话说：
　　陆老师：话还是得我来说。

第50章、第 50 章
　　第50章
　　群里面都是要参加综艺的嘉宾, 加上熟人朋友都在这里，陆翡意说话并没有任何的掩饰，她的目的很明显, 就是为了挽回温燃而来。
　　而温燃在看到这句话的时候, 脸上居然开始隐隐发烫。
　　这么多人在呢！陆老师现在说话是一套一套的，越来越让人不好招架了, 以前那个对什么事都疏离冷淡的陆翡意是彻底的颠覆不见。
　　群里在陆翡意发完那句话之后, 静了几秒钟后，元望茗年龄是最小的, 顿时没沉住气。
　　【元望茗：1，120在哪里, 我磕晕了，我真的晕了！】
　　【元望茗：我会永远磕复婚cp嘤嘤嘤】
　　【徐彤洁：对不起陆老师，见笑了。】
　　【唐诗允：至于录制第一期的时间，我会再通知，合同已经发给你们各自的经纪人了, 以后有什么事也可以在这里面交流。】
　　温燃又盯着手机看了会儿群里的聊天，这群里也只有元望茗和陆翡意是陌生人，陆翡意很礼貌地和小姑娘打了招呼, 之后就没发什么。
　　温燃之前虽然知道祝允君和许悦楼有过感情，这两位又都是陆翡意的好友, 她虽然都见过, 却没设想过这两人凑在一块儿是个什么感觉, 从今天齐聚说的话来看, 似乎祝允君能让许悦楼吃瘪。
　　真稀奇, 可能这就是一物降一物, 许悦楼在圈里头是那么雷厉风行的任务, 到了祝允君面前竟这么束手无策。
　　晚上，温燃收到了祝允君重新给自己发过来的剧本。
　　下半部的剧本先前祝允君一直没给温燃，现在也给了一半。大概创作都是痛苦的事情，祝允君在发完后还附带着一段疲惫的语音：“只能写出下半部的一半了，最后一半关于人物最后结局走向，我会在片场的时候写好，你现在只需要熟悉这四分之三的剧本就行。”
　　想到之前祝允君熬夜写完剧本的那个模样，温燃便表示十分理解。
　　上半部的剧本改动不大，其实更多的还是女一号和女二号的戏份，但是到了下半部的剧情里，周诺诺遭遇人生的巨变，因此遇到了第二个女人园姐，两人之间暧昧迷离的氛围始终都有，在祝允君修改之后，更将这层旖旎的朦胧发挥到了极致。
　　撩得人心痒痒不说，还没有一丁点的大尺度戏份，不得不佩服祝允君会拍。
　　温燃一时就看入迷了，等到再抬起头，竟然已经凌晨两点。
　　她揉了揉有些酸涩的眼睛，虽然身体已经疲惫，精神上却一点没感到困意。随手点开朋友圈，竟意外地刷到了陆翡意的朋友圈。
　　很简单，就是一张夜空中月亮的图。拍摄手法很是随意，像是随手拿着手机伸出窗外拍的那种。
　　文案是：【要下雨了。】
　　温燃闲来无事，干脆给陆翡意点了个赞。
　　手机还没放下，陆翡意的电话竟然打过来了。
　　“还没睡？”
　　温燃走到窗户前拉开窗帘，仰头看去，果然有有一弯明月。
　　这可一点也不像要下雨的样子。
　　“看剧本看晚了，还不困。”温燃说话的声音轻轻地，“你怎么也没睡？”
　　陆翡意：“我也在看剧本。”
　　温燃哦了声，两人就安静下来，她好像没有别的话对陆翡意说了，刚想说再见，陆翡意便问了声：“要不要喝点热的？”
　　嗯？
　　陆老师这意思是……
　　温燃故意问：“喝什么？”
　　陆翡意低低的声音传来：“你想喝什么就喝什么。”
　　“那行啊，我想喝茶。”温燃挑眉，“有吗？”
　　陆翡意：“有的。”
　　温燃立马又改口：“那我要喝咖啡！”
　　陆翡意说：“也有的，我这里有咖啡机。”
　　咖啡机都有？陆翡意是什么小叮当再世吧！
　　温燃是有意为难，干脆耍起赖皮：“那我不喝茶也不喝咖啡了，我要喝酒，行不行？”
　　“行。”陆翡意竟然应允的干脆，“我这里也有，那你会过来吗？”
　　最后这个问句就很有灵性，温燃觉得自己要是不答应那还会让陆老师小瞧了去，理直气壮说：“当然来，你把房号给我。”
　　陆翡意：“我就在你斜对面，过来。”
　　温燃走之前还在镜子前确定了一遍自己的浴袍穿戴整齐，这才出去。都不需要她敲门，陆翡意的房门已经虚掩着缝，她推门之后赶紧将门关上。
　　陆翡意就坐在沙发上，面前是已经摆好的酒杯，笑了声：“怕？”
　　温燃直接在陆翡意对面的单人沙发上坐下，“我怕什么？倒酒。”
　　陆翡意准备的是红酒，温燃扫了一眼，还真的在桌上看到了咖啡机。
　　她和陆翡意好像还没有这样面对面一块儿安静喝酒的时候，温燃晃了晃酒杯，自己在陆翡意的酒杯上碰了一下，“干杯。”
　　但喝着喝着温燃发现陆翡意一点也不专心。
　　这人的注意力没在酒上，而是在自己的身上，抿口酒，视线能在自己身上放好半天，那温度都能将这杯酒煮成热红酒了。
　　温燃不管她，自顾自地喝酒，慢慢地开始感觉到酒的后劲上来，脸上爬上了温度，手脚都开始发烫。
　　她大约是喝得差不多了，温燃早就知道自己是个小酒量，也是因为在陆翡意的面前才会敞开了喝，她嫌现在喝了酒很热，想把罩得严严实实的浴袍给脱了，但想到自己里面不过穿了个轻薄贴身的吊带裙，只能勉强忍着。
　　但还是很热，温燃放下酒杯来到窗前，走得有些摇摇晃晃。陆翡意赶紧起身，温燃却转身来笑着指向陆翡意：“诶，你不要动，别过来，过来我等会儿……我等会儿喊了啊。”
　　陆翡意停住，唇边弯着，眼神柔和的不行。
　　温燃将窗户开了条小缝，才刚透进来一点凉风，陆翡意的手就伸过来将那条小缝给关了。
　　“你……”
　　她才说出来一个字，陆翡意就已经靠近了自己，“外面凉，要下雨了。”
　　“你别在这乱说，今晚上要是下了雨，那我就在这儿睡了。”温燃喝了酒，说话带上几分大胆，她戳了戳陆翡意的肩窝，却没想到陆翡意顺势就坐在了沙发上。
　　与此同时，陆翡意的手也在温燃的腰间一带，直接将娇软的美人带进了自己的怀里。但温燃在身体下落的时候双手撑在了单人沙发的扶手上，视线与陆翡意的与之相对，气氛在瞬间升温。
　　温燃看到了陆翡意已经泄露秘密的泛红耳朵，直直的盯着陆翡意，轻声说：“今天叫我来，你早知道会有这一刻是不是，嗯？”
　　作者有话说：
　　温燃：我知道，但我愿意上勾
　　陆翡意：我什么也不知道，我装的

第51章、第 51 章
　　第51章
　　夜晚很静, 静的连彼此的呼吸声都能听见。
　　温燃就这样一动不动地看着眼前的陆翡意，执着于寻找自己心中早就有的答案。她的脸上染着酒后的淡粉色，双眸透亮水润, 像是灵动的小鹿。
　　“如果我说是呢。”陆翡意看着坐在自己身上的人, 呼吸再不复往日的清冷，她的目光仿佛就是在回应温燃, 哪怕她先前没喝多少酒, 此刻被温燃这么一问，耳朵和脖子也开始感觉到了燥热。
　　温燃又笑了, 眼睛比外面的弯月还要漂亮。
　　“是就是。”温燃伸出手指去轻轻捏住了陆翡意的下巴，视线带着温度。她总共对着陆翡意做过两次这样的动作, 一次是当时自己醉酒，无意识地与陆翡意演了一段园姐与周诺诺的对手戏，一次便是先前在祝允君面前时，为了配合祝允君而不得不保持的那个动作。
　　第三次，便是现在了。
　　现在不是周诺诺和园姐, 而是温燃和陆翡意。
　　温燃并没有想对陆翡意做什么，而是觉得在每一次这样的拉扯中，她才能窥见陆翡意的真实反映。平日里的陆老师总是如同高岭之花, 喜怒也不形于色，太难见到陆翡意有什么别的状态。
　　她靠近了陆翡意, 还以为陆老师起码会往后躲一下, 哪想到这人完全不按照常理出牌, 一动也不动, 反而眼底含笑地看着自己的靠近。
　　温燃觉得热的出奇, 刚想松开手撤退, 陆翡意便伸了手出来放在她的后脑勺, 微微使了劲，直接将唇印在了温燃的唇上。
　　温燃：“！”
　　她没想到会这样，在双唇相抵的时候睁大了双眼，这个吻很轻，陆翡意从温燃的唇上移开，尝了馥郁的酒香，继而在温燃的耳边说：“你听，下雨了。”
　　温燃心中的震惊还未消散，唇上的温热犹如上一秒，她恼得厉害，不看陆翡意转头去看窗外，竟然真的在玻璃上看到了飘落的雨滴。
　　卧槽？
　　要不要这么给面子！
　　她一时半会儿竟不知道现在该去管刚刚陆翡意亲了自己的事儿还是下雨自己得留宿在这，脸还是红的，眼睛是明亮的，人已经完全坐在了陆翡意的身上，想走的时候陆翡意却将视线紧锁在温燃的身上：“怕了？想反悔？”
　　温燃最受不得的就是别人说她怕了，又受不得刺激，立马反驳道：“谁怕了？不就是在这里睡一晚上吗，你睡地上去。”
　　陆翡意失笑：“夜晚凉，睡地上我明天可能就感冒了，陆太太忍心吗。”
　　“那你现在还不把手放开？”温燃哼唧了声，用手压了下唇，虽然脑子里还在想着陆翡意刚才亲了自己一口的事情，脸上却尽量不显出什么来，状态自然地从陆翡意的身上站起来。
　　她在来的时候就已经洗过澡了，虽然在这里喝过了酒，却也没有再去洗漱一次的力气，酒劲上来了就只想在床上躺好。她从陆翡意身上下来还未站定，身形仍旧有些摇晃，陆翡意又操心地跟着站起来，手是时刻都准备着，就一直虚扶在温燃的身边。
　　温燃轻车熟路地来到床边，窝上去就把自己包成了个粽子，只留下一双眼睛在外头滴溜溜转了一圈，“陆老师，我要睡了，光刺眼。”
　　明天她们是上午的班机回去，温燃今晚既然在陆翡意这里留宿，但不能太肆意，等明天早上还是要回到自己的房里去。
　　陆翡意听完就将除了床头灯之外的光源都关闭了，外面传来淅淅沥沥的雨声，倒是叫人很好入眠。紧接着陆翡意也躺下，温燃赶紧闭上眼睛，睫毛却还在轻轻地抖着。
　　真奇怪，不就是一起睡个觉吗，紧张什么。
　　温燃在心底做了几个深呼吸来安慰自己，就听见陆翡意把床头灯也关了。
　　十分安静。
　　黑暗中，陆翡意轻轻笑了声。
　　“别紧张。”陆翡意随后说，“我不会吃了你。”
　　温燃勾了勾唇，主动缩减了自己和陆翡意之间的距离，将食指轻轻在陆翡意的肩头点了点，“哟，我们陆老师真是出息了，还知道对我说吃不吃的话题了。”
　　陆翡意沉着道：“我一直都会。”
　　“那你还有多少是我从前不知道的？”温燃的眼睛逐渐适应了黑暗，她发现陆翡意已经闭上眼睛了，便肆无忌惮地打量起枕边人。
　　“你慢慢会发现的。”
　　陆翡意突然转头，温燃躲避不及，打量的目光便被陆翡意给捕捉，还好现在暗得很，看不见她因为被抓包而红透的耳根。
　　“好了，睡吧。”陆翡意看着温燃半晌，最终忍住了自己想做的动作，只是替温燃掖了掖被角，“晚安。”
　　温燃只胡思乱想了一小会儿，觉得自己现在和陆翡意之间的关系变得与之前有些不同，但外头的雨声实在催眠，她竟也真的很快睡着了。
　　之后便是第二天早上，窗帘有一半没拉上，大亮的日光直接透了进来，将温燃唤醒。她昨晚的时候就想着今天还要回自己房间，于是很敏锐地就清醒了。悄悄看一眼旁边，陆翡意还熟睡着。
　　温燃悄声下床，将窗帘重新拉上，这才裹紧了自己昨晚上穿的浴袍，仔细看过绝对没有闲杂人等，这才迅速地回到了自己的房间。
　　她又重洗睡了个回笼觉，直到秦九酒来敲房门才醒。
　　“快去洗把脸，我帮你把行李收拾好，我们准备出发了。”秦九酒把还想要闭着眼睛赖床的温燃推进了浴室洗漱，“很困？你昨晚上不是很早就睡了？”
　　温燃在刷牙，含糊不清地回了句：“哦……昨晚上下雨，把我吵醒了。”
　　“没下多大的雨啊，我都不知道下雨了。”秦九酒将温燃的行李箱合上，在外头等的时候顺口说，“下雨不是应该睡得更好吗。”
　　温燃将衣服换好出来，脸上素白又干净。她拿出手机出来随手刷起朋友圈，刚好下滑没多久就看到了陆翡意昨晚上的那条朋友圈，说：“我也是看到陆翡意的朋友圈才知道晚上下雨的。”
　　秦九酒是个睡前冲浪爱好者，躺在床上临睡时绝对会将朋友圈和Touchbo全都刷一遍，看看平常自己错过了什么。昨晚上秦九酒睡得也不早，朋友圈翻来覆去看了三遍，记忆中并无陆老师发的动态。
　　她也直接说了：“有吗？我怎么没看到陆老师发什么东西了啊。”
　　温燃的手机就在页面上，她直接将手机屏幕一亮，“喏，这不就是吗。”
　　秦九酒也拿出手机来看了眼，再对比了下发表这张图片的时间，顿时脸上出现了磕到了的表情：
　　“根据我的缜密观察，这是陆老师发的仅你可见的朋友圈。”
　　温燃：“？？？”
　　陆翡意还有这样的情趣吗？
　　出门前，秦九酒看了一眼整洁的床上，脑袋里突然出现了个猜想：“等一下，你不会昨天晚上没在房里睡吧？”
　　温燃心里提了下，故作镇定：“别在这乱说。”
　　但秦九酒怎么能不懂温燃，心里已经知道自己肯定猜的八九不离十，顿时惊道：“那大晚上你居然还敢去陆老师的房间！还好没人拍到……不然你怎么说。”
　　温燃道：“祝导既然能这样安排房间，狗仔方面自然不必担心。”
　　秦九酒便不再说了。
　　祝允君安排了车辆接送，但并不是一台车，直到机场的vip休息厅里，温燃才看到了陆翡意。
　　她目不斜视地坐在了离陆翡意的斜对面，身体力行地诠释了什么叫做睡完了就不认人。等到了飞机上，她和陆翡意的位置是在一块儿的，陆翡意才有机会问了句：“昨晚睡得不好？那么早就走了。”
　　温燃说：“不走还等着你叫我起床？”
　　“也不是不可以。”陆翡意点头，将自己的位置往前面调了下，表明自己很想做个人形枕头，“如果困了的话可以靠着我继续睡一下。”
　　温燃挑眉没再说什么，她现在精神着呢，可不会睡觉。
　　飞行的途中总归还是无聊，温燃见陆翡意始终没有睡觉的意思，突然想到今天那条朋友圈，转头说：“喂。”
　　陆翡意：“嗯？”
　　“你发的朋友圈是仅我可见的吗。”温燃问得很直接，她仔细地看着陆翡意的表情，发现这人没有一点被发现的窘迫，反而坦然地承认：“是。”
　　“……你还挺老实。”温燃哼笑了声，“从发朋友圈开始就是故意的，没想过万一我没看见怎么办？”
　　陆翡意淡淡道：“你点赞了。”
　　哼。
　　陆翡意说得对，自己确实上勾了，还上勾的如此简单。
　　这次回去之后温燃有几个杂志的拍摄，之后便是年底了，等过完年之后，她和陆翡意就要去参加那档综艺。明年的行程排得很满，在拍综艺的同时还要进剧组，温燃准备回去之后好好将剧本研究研究。
　　从外地回来后落地，温燃感觉A市似乎更冷了。
　　她和陆翡意分开走了，陆翡意有粉丝来接，她不方便与陆翡意一同出现，怕到时候机场都挤得满满当当。温燃回家之后，唐诗允那边便将合同发了过来，她看过没问题后签了，后续交给秦九酒去办。
　　之后的几天，温燃都没再见到陆翡意。一回来陆翡意就脚不沾地的在忙着，看来腾出那两天时间来陪着祝允君去采了风实属不易。温燃在家看了几天剧本，杂志拍摄的任务倒是很快完成，等她接到了陆家那边打来的电话，才知道是时候到过年了。
　　之前陆翡意那轻轻的一吻已经过了很久，温燃偶然打开冰箱时看到里面自己囤着的酒，却会不经意地想起来。
　　陆翡意，就连亲吻的时候都是稳重自持的。
　　温燃偶尔也会笑自己想太多，不过是一吻，那又怎么样，值得自己这样心心念念吗？她看陆翡意倒是和没事人一样，再也没提起过那个夜晚。
　　临近除夕之前的周五，温燃晚上熬夜看了部电影，第二天睡眼惺忪地从卧室走出来，双手还在揉着眼睛，却听到了客厅里有电视的声响，松手一看，陆翡意坐在沙发上正看着她。
　　“你什么时候回来的？”温燃愣在原地，抬眸看了眼时间，十一点半。
　　“二十分钟前。”陆翡意对她抬手，“过来。”
　　温燃的眼睛涨得厉害，不得不感叹现在年龄渐长，熬了夜之后总是恢复不过来。她刚起来时懒劲也还在，慢吞吞地过去，挨着陆翡意，自然而然地躺在了陆翡意的腿上。
　　陆翡意看着她眼底下淡淡的眼圈，修长的手在温燃的太阳穴轻轻按压，“昨晚又熬夜了？”
　　“嗯。”温燃应了声，闭上了眼睛，“看的电影太好看，差点以为是分手结局，还好后来是happy ending，不然一整晚都会想着睡不着。”
　　陆翡意：“你喜欢大团圆结局。”
　　“当然，这样让人感觉到才幸福。”温燃轻轻呼着气，“你回来干什么。”
　　“今天要去录影棚直播了，还记得祝允君之前说的年前直播吗。”
　　哦，就是那个陆翡意要和周怡晴一起的直播。
　　温燃悻悻的：“所以？”
　　“所以特地来请示陆太太一句，让陆太太不要生气，我会注意分寸的。”陆翡意十分认真地回答。
　　在自己太阳穴按压的力道舒服而恰到好处，温燃也这么久没见陆翡意，觉得自己不该对陆翡意语气这样刻薄，睁开眼睛后发现陆翡意一直在温和地看着自己。
　　温燃突然问：“我究竟做什么事才会让你生气？”
　　“我为什么要生气？”陆翡意失笑，“不会对你生气。”
　　“因为有时候我很想试探你对我的底线到底在哪里。”温燃如实答道，“我还见你吃醋，见你喜悦，见你不是平淡的一切样子。”
　　陆翡意的手上的动作停了下来。
　　“想要见到我不平淡的样子？”陆翡意弯了唇角，“很简单。”
　　温燃：“嗯？”
　　陆翡意说：“亲我一口就可以。”
　　作者有话说：
　　陆老师：我可真是个小机灵鬼

第52章、第 52 章
　　第52章
　　陆老师想得美。
　　温燃在当下的怔愣之后, 便伸手要去推陆翡意，“你和谁学的这么……”
　　这么油嘴滑舌！
　　但是，这些话从陆翡意的话中说出来后, 就一点也不油腻了。陆翡意鲜少说情话, 说话的时候也不是什么绕圈子的人，妥妥的一个直球选手。既然她说要亲一口, 那便是真的想与自己亲近了。
　　温燃还躺在陆翡意的腿上, 不过这会儿已经清醒了，眼睛的酸胀也因为陆翡意的按摩缓解了许多, 这才起来，嘴里念着：“不是说要去摄影棚去直播, 现在还跟我在这儿浪费时间。”
　　温燃跳过了陆翡意说的要亲一口这茬。
　　以前她总是喜欢变着法子的逗一逗陆翡意，那时候的陆老师还稍显木讷，对自己的撩拨完全没有招架之力。但现在的陆老师似乎学成归来的人一样，对自己的招数应对自然，甚至还能让自己手足无措。
　　天不怕地不怕, 就怕陆翡意学会了打直球讲情话。
　　陆翡意淡然回答：“和你在一起就不是浪费时间。”
　　温燃抿着唇哼了声，陆翡意接着说：“那边是说让你和我一起去摄影棚才行，你准备一下？”
　　“要出镜的是你们两个又不是我, 我怎么也得跟着去。”
　　温燃虽然话是这么说，但还是准备去换衣服。
　　陆翡意在后头解释：“因为到时候和粉丝们互动的账号是导演那边准备的, 需要根据现场的情况来发出相应互动的文字, 所以要你也一起在场才行。”
　　所以陆翡意就是专程回来接温燃的。
　　温燃进房间之前脚步又顿住, 重新折返到陆翡意的面前, 笑得戏谑：“我在场？是让我去看你和周怡晴甜甜蜜蜜地互动吗, 那我可不干。”
　　陆翡意回答的颇为正直：“你什么时候见我和她甜甜蜜蜜的互动过？”
　　温燃哼了声：“表面是没有, 但我没看到的地方可多了去了, 我哪里知道。”
　　说完，温燃又补了句：“就不想去看你和她直播。”
　　陆翡意看着赌气的温燃半晌，突然笑了出来。
　　温燃立马说：“你笑什么！”
　　陆翡意的大衣在进门的时候就脱掉了，她里面穿了件雾霾蓝色的衬衫，看上去很有气质。在温燃说完话之后，陆翡意随即将自己的袖扣打开，让衬衫挽上去一圈，露出了白皙的手腕。
　　她很快就走近了一步，直接揽住了温燃的腰。
　　！！！
　　这是干什么！
　　温燃的眼睛都因为惊愕而睁圆了，嘴唇动了动，竟然没说出话来。
　　陆翡意此时只想起来之前祝允君对自己说的一番话。
　　“女孩子嘛总是口是心非的，你啊，不能总是等着人家开口说让你干什么的时候才去干什么，你得主动表达你自己，不能害羞懂吗？”
　　“口是心非你懂吗？就是她们有时候说不要就是要，你得视情况而定，最重要的，是你自己要去尝试，要态度强硬一点，千万不能怂！”
　　看着温燃在被自己揽住之后悄悄红了的耳根，陆翡意觉得祝允君说得挺对。
　　“既然这样，你就更要和我一起去了，看看我到底会不会和她有什么。”陆翡意放在温燃腰上的手指一紧，“听话，不然……我真的亲你了。”
　　“流氓！”温燃瞪着陆翡意，不知道陆老师的眼神怎么变得这么灼热，竟然让自己不敢与她对视太久。
　　陆翡意知道，温燃害羞了。
　　她喜欢温燃在自己面前害羞的样子，让她很想就这样把这个小姑娘紧紧地按住在自己的怀抱里。
　　冬日里气温太冷，可怀抱很暖，会让人着迷。
　　陆翡意好像隐隐地发掘了自己以后和温燃相处的新模式，自己完全可以将曾经的稳重和克制通通抛弃，将自己所有真实的那一面只在温燃的面前展露。
　　她喜欢温燃，因为这种喜欢，她会想要与温燃在一起，也想和温燃做很多亲密的事情，温燃似乎也不讨厌。
　　那，就当自己在用一种全新的真诚的方式去追陆太太好了。
　　“我只对你是这样。”陆翡意含着淡淡的笑意问，“怎么样，愿意跟我走了吗？”
　　“你一直抱着我我怎么走！”温燃扭了下身体，“松开，我换衣服去了。”
　　陆翡意这才依言放开手。
　　既然不用出镜，温燃也懒得收拾的精致，随便打了个底抹上了自然色的口红，穿了件卫衣搭大衣，扎着丸子头，像个大学生一样出现在了陆翡意的面前。
　　要走时，陆翡意从衣帽间里拿出一条毛茸茸的围巾给温燃围上，“外面很冷。”
　　确实，温燃能感觉到外面的天寒地冻。这种天气就更不想出门打工了，只想在家里刷剧睡觉。要不是陆翡意来接她，她才懒得出门。
　　摄影棚不远，陆翡意是自己开车，于是温燃坐在了副驾驶。十五分钟后她们就到了，陆翡意对这边好像很熟悉，带着温燃直上了三楼，推开摄影棚的门，工作人员正在调试直播的设备，而周怡晴则坐在旁边的休息位上。
　　周怡晴看见陆翡意推门进来的那刹那间眼睛都亮了，但随后就见到了在陆翡意之后的温燃，视线顿了下，抿了抿唇，又很快调整好自己的情绪，笑着和陆翡意打了招呼：“翡意，你来了。”
　　叫的倒是很亲热。
　　温燃将周怡晴的那点变化看的清清楚楚，不由得感叹这人的演技真好。她见周怡晴也不太乐得要搭理自己，索性走到祝允君的身边，“导演，要开始了吗？”
　　“差不多了，五分钟之后开始。”祝允君见温燃是素着张脸，夸她，“不化妆跟个小孩儿一样，皮肤真好。”
　　“导演过奖。”温燃的余光看见周怡晴正凑到陆翡意的跟前去聊天，视线随后慢悠悠的瞥了过去。
　　陆翡意只应付的对周怡晴嗯了声，自然察觉到了温燃的视线，赶快也到温燃的边上，心甘情愿成为一个小尾巴。
　　祝允君对温燃解释：“等会儿你就坐在这边，账号是我们注册的，用的是戏里面园姐的名字，你可以随意和粉丝们聊天，不过到了该发点什么特定互动文字的时候我会提示你。”
　　温燃点头：“好。”
　　周怡晴说：“导演，我和翡意现在需要去镜头前面看看效果了吧？”
　　“是，哎呦翡意你跟在小温这干什么，去前边坐着去，黏得这么紧。”祝允君随口调侃了句，让陆翡意去镜头前面就位。
　　温燃看着陆翡意和周怡晴一同坐在了镜头前，自己也在正前方的沙发上安然坐下，视线却一直盯着前边。当看到陆翡意和周怡晴保持着正常距离的时候，温燃才觉得满意。
　　祝允君开口：“各个机位准备，五秒钟之后把直播间打开。”
　　这次直播是直接在祝允君的账号上预热的，标题就是公开三位演员人选，热度自然不必多说，粉丝们全都在翘首以盼的等。温燃也拿到了已经登录好账号的手机，随时准备进入直播间。
　　这次还由祝允君直接担任画外音，直播间一开通，温燃还没点进去，就看见自己手机上出现一行字：
　　【由于当前直播间人数太多，请稍后再试。】
　　她居然被卡退了！
　　再看一眼大屏幕，直播间在瞬间已经来了五万人，且数字还在以每秒上千的数字增长。
　　粉丝们一看到自己面前出现的人，顿时热烈地讨论起来。
　　【啊啊啊啊啊陆老师！我果然猜得没错，真的就是陆老师和周怡晴，双后cp果然是yyds】
　　【我们周女神当然就是姚欣的不二人选，嘿嘿嘿现在和陆老师三搭！放眼整个娱乐圈都没人能够这么后续持久】
　　【诶不对呀，不是说公布三个主演吗，那温燃怎么没出镜？】
　　【不好意思容我舔舔屏，陆老师今天这身衬衫好飒，姐姐看我】
　　【祝导！第三个主演呢！！！为什么温燃没有来？】
　　【这部电影阵容是不是太牛了点，可以预定下最佳女主了吧】
　　祝允君这才适时开口：“大家太热情了，我们的第三位演员都没进来，被你们挤出去了。”
　　这时陆翡意和周怡晴分别以剧中饰演的角色名字和大家打了招呼，温燃也终于进到了直播间里面。
　　她敏锐的发现，在和大家聊天的时候，周怡晴和陆翡意之间的距离正在缩减。当然，这属于周怡晴自己的小心思，可温燃本来就很关注前面，自然捕捉到了。
　　她忍，因为现在是直播。
　　虽然治不了周怡晴，但温燃毫不客气地将视线放在了陆翡意的身上，还皱了皱眉。
　　陆翡意即刻会意，将身体往旁边挪了挪。
　　很好，这才乖嘛。
　　她俩的小互动祝允君看在眼里，拿着话筒跑到温燃的身边，小声说：“不着急，等会儿会安排你说话的，现在粉丝太多了，随时都会卡退掉。”
　　温燃点头，表示服从安排。
　　这时有人问起周怡晴：
　　【晴晴看我看我！这次已经算是你和陆老师的第三次合作了，有没有觉得你们超级有缘分！你的心情怎么样呀？和陆老师已经相处了这么久，会不会也有心动的感觉！】
　　周怡晴看到这个问题之后，马上将自己的眼神看着陆翡意低头一笑，整个人显得害羞又温柔，声音柔和：“能和翡意再次合作，我的心情也和各位粉丝的一样又开心又惊喜，至于会不会有心动的感觉……”
　　她的眼中笑意蔓延开来：“自然也和大家感觉的一样。”
　　这回答又暧昧又没有正式说明，简直能把屏幕前的一群cp粉甜的嗷嗷直叫，屏幕上也确实出现了一水的尖叫。借着回答的劲儿，周怡晴更是又往陆翡意那边去了几分，那头都快挨到陆翡意的肩膀上了。
　　陆翡意只是淡淡道：“大家的问题最好不要涉及私下，多问一些和角色剧情相关的就好。”
　　祝允君知道现在已是温燃互动的时候，将自己手上的话筒递到温燃的唇边，用自己唇形无声地说：就用园姐的角色说你想说的。
　　温燃勾唇一笑，抬眸看到了周怡晴的眼神，扫过一眼之后才放到了陆翡意的身上。
　　虽然她没出镜，但直播间的所有人都听见了温燃略带慵懒的声音：
　　“诺诺，都已经成为我的人了，还敢和别人拉拉扯扯不清？”
　　作者有话说：
　　温燃：没错，我就是在彰显主权

第53章、第 53 章
　　第53章
　　温燃的声音一出来, 屏幕上滚动的弹幕居然有一瞬间的停滞，随后则是以更快更多的方式汹涌而来。
　　【是温燃的声音吗？是吧是吧！是我们小温来了！】
　　【啊啊啊啊为什么一个声音也能让我这么心动啊，怎么温燃不来一起直播！我要看美女】
　　【温燃刚刚说的那句话好苏啊, 杀到我了】
　　【等等, 我们陆老师是在笑吗，她听到温燃的话之后居然笑了】
　　【……有被甜到, 斯哈斯哈】
　　【我怎么觉得温燃才像是这场主咖, 撩的人心里痒痒的，这还是没露面的】
　　祝允君也在留心看着屏幕上的评论, 对温燃悄悄竖了个大拇指，小声说了句：“你看看自己人气有多高, 这还不同意出镜，投资商都哭死了。”
　　温燃已经听祝允君提过很多次这个神秘的投资商了，不知道为什么这位投资商似乎对自己青眼有加，总是愿意为自己创造话题和机会。
　　她笑笑，随口说：“之后要是有机会的话, 我倒是想和这位投资商见见面，感谢一下他。”
　　祝允君笑得神秘：“你自然会有机会见到她的。”
　　而陆翡意在听见温燃那样说之后，除了脸上淡淡的笑意, 还接了句：“园姐说的对，我照做。”
　　说完, 陆翡意真的乖乖地主动把自己的位置搬开了一点点, 在自己和周怡晴之间空出了一人的距离。
　　周怡晴知道现在是直播, 自己只能保持着表面上的体面, 挤出笑容开口：“温燃真喜欢和我们开玩笑。”
　　温燃自然也笑, 这时候工作人员已经在她的衣服上绑上了个收音小麦克, 她的话会直接响起来, 她也顺着周怡晴的话说道：“是啊，周姐姐人就是好，不管我怎么开玩笑都不会生气。”
　　从温燃来了之后，直播间的人气又翻了一番，终于不止问周怡晴和陆翡意。粉丝多了之后，也有人开始问温燃问题，温燃全都妥帖地回答了。
　　大概是直播间背后有工作人员时刻看着，之后那些比较私人的问题不见了，大多都和角色相关。
　　温燃开始说话之后，陆翡意明显没有之前那样淡然疏离，话也变得多了起来。
　　温燃能感觉到这种变化。
　　说实在的――
　　还有点暗戳戳的开心。
　　这时，有行弹幕冒出来：
　　【想问问这部剧里面有大尺度的戏份咩？我知道祝导有边拍边改剧本的习惯，陆老师会同意有大尺度戏嘛？】
　　温燃一眼就看见了这个弹幕，她的印象中，陆翡意从来没拍过大尺度的戏份，在过往的作品里，她连亲吻都不算多的。
　　这大概也是所有人的心声，一发出来立马就得到了响应。
　　【我也想知道！+1+1】
　　【从来没见过陆老师拍过大尺度的戏，祝导这部片子里能让我们有幸欣赏到艳而不俗的艺术吗】
　　【陆老师会不会无视这个问题】
　　【不要无视！请满足我这该死的好奇心吧嘤嘤嘤】
　　弹幕发的越来越多，但全是求答案的。祝允君也挡不住这浩浩荡荡的弹幕大军，只能将眼神放在了陆翡意的身上。
　　陆翡意看到这些倒是很淡定，但她的视线只在温燃的身上停留，开口道：“如果是电影要求的话，也不是不可以。”
　　温燃倒是惊讶了，她没想到陆翡意真的会回答，刚刚看自己的那一眼是什么意思，是在暗示和自己才行吗？
　　她顿时就起了小心思，也开口说：“那如果是后面与园姐有更多的戏份呢，陆老师也愿意？”
　　陆翡意答得迅速：“我都听导演的安排。”
　　祝允君顿时来劲了，好家伙，之前她也不是没和陆翡意讨论过这种话题，但自己居然说多少都没有温燃一句话来的有用。
　　弹幕更是疯狂发送着感叹号，局势在一瞬间都有些收不住。
　　只是当陆翡意回答完这句话之后，周怡晴的脸上已经有些要挂不住了，祝允君怎么可能看不出来她的状态，加上现在直播时间已经够了，她便告诉工作人员差不多可以将直播间关闭。
　　灯光一关，周怡晴表面功夫也懒得做了，温燃感受到来自周怡晴很明显的一瞬打量，随即笑着回过去。
　　陆翡意已经来到了温燃的跟前，从沙发上拿起温燃随手扔在那的围巾给人围好，低声说：“走吧，回家了。”
　　温燃觉得这一天，自己对周怡晴，完胜。
　　她的心情自然也很好，跟着陆翡意去车里。温燃一直在想着之前关于大尺度戏的那些讨论，因为她想象不出来拍大尺度戏份的陆老师会是什么样子的。
　　没留神，等到回神的时候才发现不是去公寓的路。
　　“去哪？”
　　陆翡意开着车没办法来碰一碰温燃的小脑袋，只无奈说：“工作忙忘了？今天已经是除夕了，我们回去和爸妈一起吃饭。”
　　温燃还真忘了。
　　她这几天就窝在家里看剧本也没干别的，早就没有了什么时间概念，被陆翡意一提醒才想到看时间，还真的到这一年的最后一天了。
　　时间过得太快，等年关一过，算算……来到了和陆翡意结婚的第三年。
　　温燃忽然有些感慨，一路上也不再说话。
　　到了陆家，父母已经准备了丰盛的饭菜等着。见两人一同准时回来，陆妈满面笑容，拉着温燃话家常：“妈刚才看了你们的直播，你怎么不出镜呀？那个和翡意一起的小姑娘不太行，眼睛总往翡意的身上飞，只怕是对翡意有点意思，你还不盯紧点儿？”
　　温燃笑：“妈，我就在前面盯着呢，这你别操心，翡意她又没和人家做什么。”
　　陆妈说：“这不是还有这么久的戏要拍吗，我看翡意还和她是有对手戏，你在片场看着不会难受？”
　　“不会的妈，这就是我们的工作。”温燃使眼色给陆翡意。
　　陆翡意意会，“好了，妈，燃燃刚工作完，你让她好好休息一下。”
　　燃燃？
　　只有温燃身边亲近的人才这么喊她，在温燃的记忆里，这还是陆翡意第一次叫的这样亲密。
　　她愣了下，却看到陆翡意也好像没想到自己会这样脱口而出一样的表情。
　　但陆翡意调整的快，自然而然地夹了块肉到温燃的碗里，“吃饭。”
　　虽然很快，但温燃还是看出来陆翡意那一瞬间的表情，分明是不好意思的。
　　吃过饭之后，温燃陪着长辈说了会话才回房间。
　　她已经有段时间没来家里了，但房间里干干净净，看得出平常都一直叫人打理的很好。温燃拉开衣柜，发现里面多了一排衣服。
　　当她抬眸仔细一件件看过去的时候脸突然就热了起来。
　　难怪上楼之前，陆妈十分神秘地拉着自己的手说：“妈给你们买了几件新衣服，到时候看看喜不喜欢。”
　　那几件新衣服，有一个特点，那就是――
　　布料很少。
　　都是一件件颜色各异，款式各异的睡裙，稀少的布料散发着诱惑和暧昧的气息。或者说，这并不算是一件睡裙，而是……情趣专用衣服？
　　而且，当时陆妈说的不是你，而是你们。
　　就是说这些都是为自己和陆翡意两个人准备的。
　　光是在脑袋里想想陆翡意可能穿这个的样子，温燃已经觉得有些气血上涌。
　　不行不行，有些事不能想，一发散就会停不下来的。她看到这些之后不免就又想到某些艳而不俗的艺术，感觉大脑都有些迟缓。
　　手机震了起来，温燃此刻心有些荡漾，差点没拿稳手机。
　　看了眼来电号码，是她的妈妈。
　　温燃在接电话之前还清了清嗓子，挥动了下手企图把自己脸上的温度降下去，这才接通：“妈。”
　　温妈那边有些热闹，像是在什么活动上，大约是抽出时间来给女儿打了个电话，“燃燃，现在和陆翡意在一起？”
　　温燃嗯了声。
　　“是打算和陆翡意复婚了吗？”
　　温燃心里一紧张，下意识地将柜门关了。她知道自己的母亲一直不太看好自己和陆翡意的事，但想到近段和陆翡意相处的确实比以前好，也没什么隐瞒：“这个还在考察……妈，陆老师其实对我挺好的。”
　　那边有一段时间的沉默，之后便叹了口气。
　　“结了婚，这之后毕竟也就是你和陆翡意两个人的事儿了。我以前不喜欢你与陆翡意在一起，无非是看她对你并不上心，但最近你和小陆的动向妈都关注了，如果你真的决定好，妈不会拦你。”顿了顿，温母又说，“不过你要答应妈妈，无论如何都别让自己受委屈。要是她敢对你不好，妈马上来接你。”
　　温燃的心里一阵发酸。
　　虽然她是单亲家庭，但从小到大她妈也确实没让温燃受过什么委屈。长大之后温妈也忙于事业陪伴的温燃少了，有时候是专横了点，但如果温燃坚持，最后妥协的还是母亲。
　　她紧张的神经放松下来，又和母亲说了会儿话，互道了新年快乐后才把电话挂断。
　　这么一来，温燃感觉自己心里一直悬着的一块儿好像突然就放下来了。
　　她又再次拉开柜子，看着那可以称之为琳琅满目的一系列小裙裙，觉得自己今天晚上是不是可以穿着去试探一下陆翡意。
　　从说完离婚之后到现在已经几个月了，她和陆翡意再也没有超过亲吻之外的亲密举动。温燃是个正常的成年人，也会有需求。更何况，谁能在对上陆翡意那张脸的时候无欲无求？
　　不能。
　　她选了一件裸色的背后开叉睡裙，前面的领口也很低，但这已经算是这里面最保守的一件了。
　　按照陆翡意往常回来的习惯，她一般会在另一个浴室洗完澡才会进房间。温燃估摸着时间差不多，在浴室里把自己洗的香香的，换上那件睡裙的时候，自己照着镜子一转身，光滑的后背出现在自己的面前，那对蝴蝶骨翩然欲飞的模样尤其勾人。
　　她满意地笑了下，这才回到床上。温燃还特意把光只剩下自己边上的这一盏，被子往下撩开少许，露出自己的胳膊和一片锁骨，如果等会儿陆翡意来关灯，自然就能看到自己是穿着什么。
　　几分钟后，陆翡意推门进来。温燃赶紧装模作样地闭上了眼睛，耳朵却在留神所有的动静。她的身边躺来了人，接着，自己这边的灯被关掉。
　　啪，陷入黑暗之中。
　　温燃足足等了十分钟，居然听到了身边人均匀而绵长的呼吸声。
　　？？？
　　睡着了？！
　　温燃顿时有点怀疑人生。
　　她对自己的长相很自信，再加上又睡裙的加成，好歹也是有足够魅力的，为什么陆翡意不上钩？
　　温燃一下睁开眼睛，适应了黑暗之后看清楚躺在自己身边的陆翡意，闭着眼睛平躺着，很安静。
　　她有点生气，皱着眉头嘀咕：“这都不发生什么，陆老师是不是不行……”
　　说话间，她也慢慢凑得陆翡意近了一些，想去观察一下陆老师到底有没有睡着。她的睫毛很长，在自己没有察觉的时候，颤抖的睫毛尖就已经轻轻刮上了陆翡意的下颚线。
　　陆翡意沉稳的声音响起：“我不行？”
　　那双眸子也在同时睁开，直直地望着她。
　　温燃吓了一跳，但很快就平复下来。说话的时候仍旧是气呼呼的：“你看到我今天穿什么了吗？”
　　陆翡意过了半晌才嗯了声。
　　“看到了你还这样，你说你是不是不行！”虽然知道这房里暗暗的看不清，但温燃还是瞪了眼陆翡意。
　　下一秒，她的腰上就覆上一只温热的手，将她一勾，直接和陆翡意面对面贴着。
　　“明天还会有人过来拜访。”陆翡意的眼中毫无睡意，危险的气息在言语和眼神之中无尽蔓延，“陆太太是想要下不来床吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师：行不行你以前不知道？
　　温燃：太久没经历，忘了

第54章、第 54 章
　　第54章
　　“你！”
　　温燃被陆翡意的话一刺激, 脑袋里那点旖旎的想法瞬间被放大了。原来陆翡意根本就没睡着，还把自己的小心思洞穿的一清二楚。
　　那她还不配合自己！
　　温燃气得要转头就睡，陆翡意在她后头拥住她, 脸也贴到温燃的耳垂处：“陆太太这是想先预先排练一下戏里面那些艳而不俗的艺术？”
　　“谁要和你排练……”温燃哼哼着不肯转身, 但却往陆翡意的怀里缩了下，陆老师的怀抱真暖和, 让人忍不住地留恋。
　　“以后会有很多机会。”陆翡意忽然这么说了一句, 似笑非笑地气息轻轻掠过温燃的耳朵，“只要你想。”
　　“……”温燃觉得陆翡意这话里面的暗示实在太多, “我要睡觉了！”
　　陆翡意的下巴抵在温燃的肩，每一次的呼吸都让温燃体会的分明, 那种痒已经在不经意间转化成为能体会到的酥麻，让她忍不住抖了抖。
　　陆翡意说：“睡吧，乖。”
　　温燃就这样背对着陆翡意，本来还想着要赌气，但后头时间到了之后竟也不知不觉地睡熟了过去。
　　第二天早上八点多, 陆翡意被楼下按门铃的声音给吵醒。但人还没完全清醒过来，只觉得很难呼吸上气，胸口也闷, 像是有什么东西在上面压着。
　　低下头一看，才看到昨晚上还在和别扭的温燃上半身都睡到了自己的身上, 还睡得挺香, 就连底下接二连三的门铃都没将她吵醒。
　　陆翡意不由得勾了勾唇, 将温燃已经凌乱的发丝动作轻柔地拨到耳后。温燃的头在陆翡意的身上蹭了蹭, 没有一点要醒来的意思。
　　楼下的铃音还在响, 每年她的那两个好朋友来的总是很勤快, 虽然与温燃结婚这么久, 但前两年她们都没有一起除夕的时候在家里过夜过，所以温燃还在睡，陆翡意也不打算吵醒她。
　　父母这会儿应当已经出门了，陆翡意知道自己现在不起不行，好在温燃睡得很熟，陆翡意起身并未惊扰到睡着的人。
　　而祝允君终于等到陆家的大门打开，看着在自己面前睡衣不整，发型也明显凌乱的样子时，惊得手上的礼盒都差点没提稳：“你……你这昨晚干什么了？！”
　　祝允君每年都来，但次次见到的陆翡意都是形象完美的出现，就没见过陆翡意这样……居家又有点散漫的样子。
　　再加上自己按了这么久的门铃陆翡意都没来，祝允君顺理成章的想歪了：“你不会昨晚上――”
　　她看了眼陆翡意的身后，温燃没在。
　　陆翡意将祝允君请进客厅，看祝允君这一脸震惊的样子也起了点开玩笑的心思，边给人倒茶边说：“不是你告诉我女孩子其实喜欢强硬点的？”
　　卧槽。
　　祝允君感觉自己心里的猜测印证了一半，很是痛心地对陆翡意说：“我说让你强硬点，可是我没让你硬上弓啊？你你你昨天到底对我们小温干什么了！”
　　祝允君甚至在心里面骂了句：禽兽！
　　“什么硬上弓？”
　　门外突然响起一道声音，陆翡意索性倒了两杯茶，看着已经在门口换鞋的许悦楼说：“你俩可真赶巧。”
　　往年祝允君还没回国时，不会在大年初一的时候就过来，自然这俩冤家也碰不上。今年可倒好，一前一后的就这么来了。
　　祝允君一看到许悦楼，调侃的语气也没停：“你耳朵能不能听点好的？”
　　许悦楼不管她，在旁边的沙发上坐下，喝了口热茶缓了缓才说：“你自己嘴里能讲点好的吗，新年伊始的，说什么硬上弓的禽兽也不躁得慌。”
　　“哦，我躁得慌，我为什么要躁得慌，我还不知道谁喜欢禽兽呢！”祝允君和许悦楼对上的时候就总是没个消停，尤其是她俩又是个前任的身份，看哪儿哪儿都不对想说上两句。
　　许悦楼：“……”
　　“大过年的少说两句。”陆翡意将另一杯茶放到祝允君的跟前。
　　祝允君挑挑眉没再说话。
　　“唐诗允的那个综艺，我刚得到的消息，据说广告方有另一对中意的夫妇，想把她们也放到节目里面来。”许悦楼坐下休息完了就开始说事情。
　　广告方也是节目的金主爸爸，金主爸爸要塞人自然也拦不住，这在很多节目里也是常有的操作。
　　陆翡意并不意外：“也正常。”
　　“可没你想的那么正常。”许悦楼笑了声，继续说，“可别忘了，这是一档邀请已经离婚或者分手的情侣来参加的节目，而广告方要放进来的是一对夫妇，正常情侣过来分手节目这不嫌日子过够了？”
　　祝允君：“一开始可没听说过哪对夫妻要来，现在定了现在的三对之后才来，蹭热度蹭到脸上来了。”
　　这节目里最大的热度是谁？现在毋庸置疑就是陆翡意和温燃。
　　陆翡意坐在沙发上若有所思，没有开口。楼上传来响动，头发凌乱的温燃披着件外套揉着眼睛出现在了众人面前，陆翡意的脸上才有了表情，微微皱着眉说：“怎么不把衣服扣好？外面有些凉。”
　　从温燃走动时带起的衣服边角，还可以看到穿着昨晚的那件睡裙。祝允君和许悦楼都不约而同地将视线落在了桌子上，而等到温燃走到了陆翡意的身边，陆翡意第一件事就是帮她把扣子扣得严严实实。
　　“你们在聊什么？”温燃顺势接过陆翡意递过来的热茶喝了口，总算感觉精神了些。
　　陆翡意说：“在聊唐诗允PD的那档综艺。”
　　“应该就是这两天，唐PD会发起一个网友投票，选出网友心中最希望参加综艺的一对妻妻，得票第一的那一组在之后第一期录制中的游戏中获得隐藏小技能。”许悦楼的消息最是灵通。
　　温燃懒洋洋的哦了声，“行啊，过完年就录制了？”
　　陆翡意道：“很快。”
　　祝允君笑着说：“说到票选，那谁比得过咱们翡意和小温的人气，你们肯定是第一名了，就我和许悦楼这一组搭档，肯定落在最后头。”
　　许悦楼也硬邦邦说：“那又怎么样？你要是介意，当时答应来参加节目干什么？”
　　祝允君也哼了声：“你以为我想是不是，我可是要赚钱去拍电影的，你不会以为是我因为你才答应的吧，许悦楼，做人可不能太厚脸皮。”
　　眼见着这两个又要吵起来，陆翡意只觉得这个本来温馨的早晨变得乱糟糟的，索性起身：“你们慢慢吵，我们上去换衣服。”
　　温燃觉得自己都还在沙发上坐热，懵里懵懂的就被陆翡意牵住了手往楼上带。
　　陆家很大，有了祝允君和许悦楼在底下说话竟然添了几分热闹。她往底下看了一眼，作为旁人都感觉出来祝允君和许悦楼在互相面对面时和别人的不同。
　　温燃感慨了声：“感觉她们两个心里挺在乎彼此的，当时怎么会分手啊。”
　　陆翡意说：“兴许就是因为分开过，所以才发现那个人对自己有多重要。”
　　“你是在说你自己吗？”温燃看着自己和陆翡意握着的手，才后知后觉地发现现在陆翡意和自己的肢体接触已经变得这样的自然。
　　陆翡意只是说：“我知道当局者迷。”
　　温燃问：“刚刚我没来之前你们在聊什么。”
　　“说的也是综艺的事情，可能会有一对新的夫妻来节目里面，最近应该会有消息。”陆翡意补充了句，“是广告商要求的。”
　　“夫妻？不是分手的情侣？”温燃也注意到了这个细节，“好端端的一对来这种节目干什么……啊我知道了，是为了蹭你热度的吧！”
　　温燃仔细想了下，能让广告商看中的那必定是有商业价值的，那就极有可能是圈子里已经公开的情侣。
　　目前热度颇高的已公开还在一起的情侣，除了自己前公司的那一对，温燃实在是想不出是谁了。
　　孟纱和姜郁柳。
　　想到前阵子孟纱对陆翡意那恨不得快些凑上去的样子，温燃心里就有点别扭，硬邦邦地说了句：“陆老师还真是个香饽饽，不管是谁都喜欢你的不行，只想去你面前打转。”
　　她说这话的语气落在陆翡意的耳朵里就只剩下奶呼呼的撒娇了，陆翡意才把门推开，拉着温燃进来之后就将人抵在了门上。
　　“你干什么――”
　　温燃压根就没想到，连挣扎的机会都没有，就措手不及地被陆翡意给压在了门上，视线上抬，与陆翡意含笑的眼神碰了个严严实实。
　　陆翡意轻声说：“谁喜欢我又有什么用，陆太太现在不吃醋了？”
　　温燃和陆翡意的脸贴的很近，只差一点点就能挨着陆翡意优越的鼻尖，带着点生气说：“谁吃醋了？”
　　“嗯，陆太太是没吃醋。”陆翡意将温燃的表情尽收眼底，笑意加深，“她只会在晚上说陆老师会不会不行。”
　　温燃：“……”
　　陆翡意真是够了，温燃觉得自己已经被陆翡意给笑了个遍。
　　她挣扎着要出来，却直接被陆翡意一把搂紧，直接亲了一口。
　　温燃人都呆住了，她不可置信地看着陆翡意，连挣扎都忘了，陆翡意这时候才松开了温燃，但温燃一动没动。
　　过了两秒钟之后，她才像是重新活过来一样，指着陆翡意：“你……你，我们的合同里说了不可以用有什么用身体作为交换的行为！”
　　陆翡意淡声道：“原来陆太太还记得我们有那份合同。”
　　说完，陆翡意又是轻笑：“确实，合同里说了不能用身体作为交换。”
　　“但是――”
　　陆翡意停顿了半秒，继续用低低的声音说道：“陆太太却忘了在合同写，不能上床。”
　　温燃：“？！”
　　作者有话说：
　　温燃：你你你你怎么是这样的陆老师！！！

第55章、第 55 章
　　第55章
　　看看陆翡意说的到底是什么虎狼之词？！
　　温燃恍然发觉, 自己怎么在和陆翡意的相处中不知不觉被陆翡意拿捏的这么厉害。
　　以前明明是自己游刃有余的在撩拨着陆翡意，时不时地还能怼陆老师两下，但是现在局势一下就变了, 就从陆翡意开始转变了态度开始。
　　干嘛动不动就亲自己？！
　　温燃后知后觉地意识到, 自己在被陆翡意亲的时候居然害羞了！
　　不行，她得支棱起来, 怎么能够被陆翡意牵着鼻子走。
　　温燃想到这里, 目光一下子硬气起来，就连脚都小幅度地剁了下地面, 就像是给自己蓄力一样，伸出手去勾住陆翡意的脖子, 自己快速地凑上去，反客为主般亲在陆翡意的唇上，不仅如此，她还微微启唇，就像是使小性子一样在陆翡意的下唇轻轻地咬了一口。
　　行云流水一般的做完这些, 温燃才敢在陆翡意面前哼唧：“你没经过我同意亲我，还我。”
　　陆翡意却没有温燃想象中呆住，反而是唇角和眼角都往上扬, 任谁看都是心情很好的样子。
　　温燃看着她：“上床？不知道陆老师说的上床是哪种呢？”
　　她直接床边，然后任由自己下落躺在床上。
　　“看到没有, 这种也是上床了。”
　　陆翡意道：“你知道我说的是哪一种。”
　　没劲。
　　陆老师把这么暧昧的话都能讲的这么正直, 到了大白天的就好像变了个人似的。
　　温燃觉得无趣, 也懒得逗她了, 自己抱了衣服去浴室换衣服。
　　等她出来的时候, 陆翡意也已经换好了。温燃和她一起下去的时候祝允君和许悦楼两个在沙发上谁也没搭理谁。
　　温燃觉得她们两个像小孩子, 没忍住笑了笑。
　　祝允君说：“你俩换个衣服换了这么久, 在上头干嘛呢？”
　　说完她又看着陆翡意：“你可别欺负小温啊，这是我们园姐的最好人选，你欺负她，我等会儿就写园姐欺负周诺诺。”
　　许悦楼没忍住搭了句腔：“你以为谁都和你一样的，天天在那欺负欺负。”
　　祝允君：“你怎么一说话我就脑瓜疼啊。”
　　见两人好像又有要恼起来的趋势，温燃赶紧对陆翡意使了个眼色。
　　陆翡意：“行了，出去吃饭吧。”
　　大过年的，佣人阿姨也回家过年了，她们几个自然不会在家里开火，索性一块儿出去吃饭。
　　接下来的几天，温燃都在家里休息，外加等之后整年的通告安排。
　　初四刚过，陆翡意就有了工作。这点温燃比不上陆翡意，毕竟陆翡意还是顶头的那波流量女星，能休息个三五天已经算是多的了。
　　在唐诗允在Touchbo上公开了你最想看到的复合情侣投票的这天，温燃回到了公寓里，刚在家里坐了还没十分钟，就收到了秦九酒发过来的链接。
　　秦九酒：我淦。
　　秦九酒：真不是冤家不聚头啊，我本以为这综艺就只有三对情侣呢，怎么突然就又塞进来那一对！燃燃，你要做好心理准备啊，我看到投票的下面出现了孟纱和姜郁柳的名字。
　　秦九酒：我真的是醉了好吧，人家这是分手情侣的节目！她们来凑什么热闹？是cp粉收割腻了现在想用分手来虐粉啊？
　　秦九酒：你看看这底下的评论，明显就是控评了，还说什么去看分过手的人相处更能反思自己，可以更好的去谈恋爱，我吐了。
　　温燃点开之后，却没去看评论，只是看了眼现在的排名。
　　果然就如祝允君几天前所说的那样，自己和陆翡意的复婚党首当其冲，将她和陆翡意的名字顶在最前面，不过后面的人也咬得很紧。
　　唐诗允的投票中总共就这四队，变相地已经对粉丝们公开了她们将会加盟，因此参与投票的粉丝也越来越多。
　　温燃回复：没关系，我早就知道了。是广告商塞的，她们要来就来
　　秦九酒：你都不气吗！本来就是个慢综艺让你们一块去旅行多自在啊，现在多了孟纱和姜郁柳，不知道会闹出什么幺蛾子，看到都闹心
　　温燃：你有没有想过，她们也不会好过到哪里去。天天看着我们开心，她们能开心？
　　秦九酒：诶，牛啊燃燃！想想好像是这么个道理
　　温燃自然看得透一点，因为她们的那个讨论组里面，唐诗允根本就没有把孟纱和姜郁柳的账号加进来。
　　迫于金主爸爸的威力多加了自己不喜欢的艺人，估计唐诗允心里也不是什么滋味。
　　之后的几天，果然不出温燃所料，从《再见浪漫》的第一轮投票开始之后，孟纱和姜郁柳那边就开始买通稿，几天之后便有各大营销号写出孟纱和姜郁柳将加盟《再见浪漫》。
　　那边营销的很聪明，并不是完全买的一边倒评论，而是腾出来一半的余地带出了网友们的质疑――
　　【为什么一个分手情侣的综艺孟纱和姜郁柳这对神仙cp要去参加？不会之前只是合约情侣吧！】
　　甚至，还任由着这个话题炒了两天，热度颇高。
　　温燃旁观了几天，实在感叹现在的粉丝们想象力实在丰富。姜郁柳和孟纱组cp这么久以来，积累的cp粉已经很多。这么话题登上热议榜之后，粉丝们的言论从一开始的【我绝对相信孟姜两个是真的！】急速跳转到【为什么这么久了还没有个解释出来她们可能真的是假的吧呜呜呜我的眼泪不值钱】。
　　终于，在温燃接到综艺确切录制时间的前一天晚上，孟纱发了微博。
　　孟纱V：非常抱歉让大家担心了这么久！没有出现的原因是因为这两天和柳柳过二人世界去啦~我们已经决定会参加唐PD的新综艺，并且会以观察者的角度去看待各位前辈的感情经验，也让我和柳柳好好学习以后该怎样保持我们恋情里的新鲜感，非常期待在节目里与大家见面哟！[/爱心][/爱心]
　　姜郁柳V：@孟纱V谨遵老婆的话。
　　之后，唐诗允点赞了孟纱和姜郁柳的这两条一唱一和的bo文，算是正式官宣。
　　底下的粉丝终于开始嗷嗷叫甜：
　　【我就知道我们柳柳和纱纱一定是模范cp嘻嘻嘻】
　　【就说呢这么长时间不见人，原来是腻腻歪歪谈恋爱去了】
　　【这恋爱还是要看别人谈才有意思，谢谢有被秀到】
　　【之前说我们孟姜cp是假的人呢给爷出来爬好吗！果然柳柳和纱纱就是甜，可以说是很重视这段感情了，还愿意去看失败的人学经验】
　　【论我只是想看个分手综艺然而却希望在里面看到我们孟姜cp甜甜的恋爱是什么样子哈哈哈哈哈哈哈】
　　【啊这……就只有我一个人觉得温燃见到姜郁柳会尴尬吗？之前她们同属一个公司的时候，温燃想拉着我们柳柳炒cp被拒绝，之后为了孟纱公开，直接把温燃的脸打得啪啪响，就冲这一点不管现在温燃洗的有多白都爱不起来】
　　【？？？？楼上姐妹你在说什么！温燃和姜郁柳之间居然还有这层关系吗？她之前那会儿都和陆老师结婚了吧有必要和柳柳炒cp？她拉着陆老师炒不就好了？】
　　【搞笑，温燃要是能拉上陆老师炒她还不炒？肯定就是陆老师不愿意啊】
　　不知从叛逆感什么时候开始，评论就开始歪了，都在讨论起温燃和姜郁柳之间的关系，那爆料的一层被追着问了几千个楼层，直接顶到了第一。
　　当温燃刷到这层爆料的时候，只感觉：
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　她什么时候要捆绑姜郁柳炒cp了？爆料的这么神乎其神，竟然连本人都不知道有这样的事。
　　温燃实在很想开大号直接去嘲讽几句，但秦九酒及时在微信上阻止了她，还发来语音说：“你冷静点燃燃，现在评论正在一边倒，加上明天又要开始录制了，得避避风头，不能让人家说节目还没开始嘉宾就已经闹翻了，表面功夫要做的。”
　　第二条语音说：“姜郁柳和孟纱肯定就是故意的！想让你生气，你想破除这个谣言还不简单？找陆老师去！让你老婆直接帮你澄清，我看她们还敢不敢乱说。”
　　“找她？”温燃不太乐意，陆翡意从年后就一直在外面忙，她都有段时间没见到陆翡意人了，“这是我自己的事，和她又没关系。”
　　秦九酒叹口气：“你啊，别那么倔，不就是和陆老师撒个娇的事儿吗？你又不打算和陆老师离婚，就该和人家好好处。尤其是这次上节目能让你们公费互动两个多月还不好？到时候气死孟纱姜郁柳那一对！”
　　撒娇？
　　温燃实在不会，她只会演撒娇，却没有真的对陆翡意撒过娇。感觉很奇怪，还别扭，不太符合自己的性格。
　　更何况现在这个点陆翡意在忙吧？哪有时间看手机啊。
　　温燃气不过，索性登上自己的小号，上线对着那些说自己和姜郁柳炒cp的网友们一众怒怼，好友列表里刚好看到那位pp在线，赶紧也发过去。
　　【我叫狗蛋你叫啥：pp！你快来看看，又有人欺负我们温燃女神了！来，和我一起骂！】
　　【pp：收到。】
　　不知道为什么，温燃觉得这两个字让她安心不少，有一种找到了志同道合的伙伴的感觉。
　　经过这段时间的考察，她发现这个pp确实是实打实的死忠粉，可以信任。
　　而且平常她有什么事情找pp的时候都在，可见是个时间充裕的网上冲浪选手。
　　温燃皱着眉去看了会儿评论，消息列表里突然收到pp发来的视频。
　　【pp：你看看这个。】
　　点开一看：
　　【明明就是真cp好不啦：前世今生太好磕！先婚后爱也太好磕，我不允许只有我一个人知道，邀请大家一起收看女帝与妖妃的绝美爱情故事~】
　　视频里，经过这位粉丝的神剪手，将温燃和陆翡意曾经的古装角色重新剪辑成了一个新的故事。素材用的就是以前陆翡意饰演过的威严女帝角色，而温燃的素材则是以前她演的仙侠剧女三号，一位妖艳肆意的浓颜美人，一开始的目的便是蛊惑女帝覆灭王朝。
　　而女帝正直稳重，早已知道妖妃是敌国奸细，却没管住自己的心沦陷，假戏真做，任由妖妃在自己身边骄纵任性，将人宠得无法无天。
　　却殊不知，妖妃的心中也已经有了女帝，在敌军攻城的那日，她褪下娇艳明亮的衣裳，换上了素白的长裙，为女帝挡了心口一剑，最终死在了心上人的怀里。
　　视频在短暂的黑暗之后，很快就来到现代的片段，只剪辑了一个。
　　那就是当时活动时，陆翡意替温燃在后面拎着长裙的动作，之后就卡了一个温燃的绝美回眸。
　　这个动作，与前世女帝笑着替妖妃拎起大红嫁衣的长长拖尾一模一样。
　　温燃看完之后心头都震了几下。
　　这，这太有才了吧！竟然丝毫看不出任何剪辑的痕迹，都可以连成一个崭新的故事了。
　　【我叫狗蛋你叫啥：呜呜呜我差点看哭了！这个粉丝好有才】
　　【我叫狗蛋你叫啥：真可惜，要是能让燃燃和陆老师也看到这个视频也好了】
　　温燃发完之后心想：我已经看到了。
　　她没等来pp的回复，再去看已经下线了。温燃刚从私聊的界面切出来，就听到有“叮”地提示音。
　　一刷新，主页已经自动为她推送了这个视频，但下面的评论居然在短短的两分钟内冲上了八千。
　　温燃惊讶的点了进去，却发现评论一水的：
　　【啊啊啊啊啊啊陆老师！妈妈我真的磕到真的了！】
　　【正主带头磕cp就问你服不服！】
　　【复婚党又可以了！】
　　【火钳刘明，关于我就是两秒钟没看就错过了前排这件事】
　　温燃赶紧打开陆翡意的主页，只见上面清清楚楚地展示着：
　　【陆翡意两分钟前点赞了本条视频。】
　　温燃：？
　　作者有话说：
　　温燃：我，我的嘴这是开过光？？？

第56章、第 56 章
　　第56章
　　陆翡意不是在忙吗？她怎么会有时间看Touchbo的？
　　在一瞬间的疑问闪过之后, 温燃能感觉到竟然有一瞬间的羞耻。那个视频里自己的形象是极尽魅惑的妖妃，天天就是盘算着让女帝如何不上早朝流连床榻。
　　自己作为一个看视频的人都会脸红心跳，她想象不出陆翡意顶着那张禁欲的脸看完整个视频, 还点了个赞, 是什么心情。
　　温燃即刻就给陆翡意发了条微信，一个问号。
　　陆翡意：怎么？
　　温燃：你怎么点赞也不商量一下, 你那几千万粉丝会疯的你知道吗！
　　陆翡意：看着很好就点赞了。
　　温燃看着陆翡意这随意的发言噎住了。
　　罢了。
　　还好明天就要开始录制, 陆翡意这一举动倒是可以为节目造势，不至于太让粉丝震惊。只是明天就要开录了, 陆翡意竟然人还在外头没回来。
　　温燃目前还不知道节目具体的流程，只知道这综艺一点剧本都没有, 都留着给嘉宾们自由发挥。因此，在录制期间摄像机会几乎二十四小时都跟着，以便有触发足够的素材来完成后期的剪辑。
　　唐诗允找她明天去电视大楼聊聊，温燃现在还不知道其他三对的情况怎么样，只知道自己已经一个人在家呆几天了。
　　她又去看了眼那个剪辑的视频下面的评论, 因为有陆老师这一个点赞的加持，评论已经多到一种神奇的程度。
　　【哈哈哈哈哈哈哈到底是谁在散布谣言说我们燃燃之前想拉陆老师炒作被陆老师拒绝？现在正主点赞了你们满意了伐】
　　【温燃明明在解约的时候都已经公布了录音，是公司一直在吸血！有些人眼睛耳朵不用的话可以捐给需要的人ok吗】
　　【姐妹们我就是说这个视频整一个氛围值拉满, 这剪辑的人真是个人才】
　　【孟纱和姜郁柳都已经公开这么久了就不要用她们来拉踩了啊，为了尬黑而尬黑, 不是都互相安好吗】
　　【啊发现一个小细节好甜！！！！这个在温燃超话里的视频刚出去没几分钟陆老师就点赞了, 陆老师是一直有在关注着温燃的超话吗】
　　【？？？？嘤嘤嘤天哪, 复婚党今天真的要原地过年了朋友们！】
　　温燃在看着这些评论的同时, 脸上竟然也不由自主地带上了笑容。
　　正主带着粉丝们先磕cp可还行。
　　不过说真的, 陆翡意怎么能点赞的这么快啊？难道是祝允君提醒了陆翡意？这视频自己也才看完而已, 陆翡意手速这么快。
　　等了一些时间, 也没见陆翡意再发消息来。温燃终于还是没忍住，在聊天框里打下一行字：
　　【你什么时候回来？】
　　陆翡意：想我了？
　　温燃看到这三个字的时候差点就把手机给砸在沙发上。
　　自恋！谁想她了！自己才不管陆翡意出去鬼混了没有！
　　温燃之后便再不看手机，自己洗了澡去休息了。
　　殊不知在陆翡意这边，收到温燃消息的陆翡意身旁已经有了一台跟拍摄像机。
　　摄像老师见陆翡意盯着手机看，问了句：“陆老师是收到温燃老师的消息了吗？”
　　陆翡意其实明天就要回去的，她总不可能真的撇下温燃一个人录节目。唐诗允因为知道她的行程，于是安排了人全程跟拍她回去的一路。在拍摄的过程中，为了能够知道已分手情侣之间的状态和相处模式，自然会时不时地让摄影师cue一cue另外一人的名字。
　　陆翡意只是笑了声，随后将手机收了起来。
　　自己把那句话发完之后温燃就不说话了，陆翡意仿佛都能在脑海里看到温燃那气鼓鼓的样子。
　　摄影老师继续问：“陆老师和温老师分开这么久，要再见到了心情怎么样？”
　　在节目里，她们是已经离婚的状态。摄像老师也只知道这么多，不知道其实陆翡意和温燃一直同住在一起。
　　陆翡意很配合：“心情很好。”
　　说罢，她又无奈地摇摇头，“只是不知她会不会将我关在门外。”
　　摄像老师：“！”
　　怎么听起来陆老师语气有点宠溺……这看着不太像离婚的状态啊？
　　――
　　八点钟的电视大楼，温燃准时在半小时后坐上了去唐诗允办公室的电梯。
　　推门进去，有熟人在，许悦楼和祝允君这对冤家一起出现在了唐诗允的办公室里，后头还跟着几个摄影老师，都扛着摄像装备。
　　温燃敏锐地注意到，摄像机开着。
　　“唐PD。”
　　温燃和唐诗允这还是第一次见面，十分友好地握了下手。
　　唐诗允道：“终于和小温见到了，真人比照片上的还漂亮很多。”
　　温燃知道唐诗允是在夸自己，忙摇摇头说不敢当。
　　祝允君看了眼温燃的身后：“怎么，翡意现在还没回来？”
　　温燃笑了笑，在摄像机面前表现的很得体：“陆老师可能最近比较忙吧，我们也有很久没联系过了。”
　　许悦楼无语地看了祝允君一眼，你能不能别哪壶不开提哪壶？没见摄像机开着在这里，还没一点的眼力见儿。
　　唐诗允看了一群摄像设备：“先别录。”
　　等机器关了，唐诗允才招手让温燃过来：“来，我和讲讲具体的流程。”
　　“当时我去接触陆老师那边的时候，是被经纪人告知你们离婚的状态，所以在综艺开始对你们的设定就是离婚，冷静期。”
　　温燃从这句话里听出点端倪：“你的意思是，陆老师不是这么说的？”
　　唐诗允了然的笑笑：“不记得了？当时我在群里还问过一次，当时陆老师怎么回答的来着？”
　　唐诗允毕竟也做了这么多节目，里头那些弯弯绕绕怎么能看不出来。后来她也单方面与陆翡意再沟通了一次了解情况。就她的私心来说，其实陆翡意和温燃两个人的状态更适合做为观察者情侣。
　　只可惜有金主爸爸钦定的人，她也只好作罢。
　　温燃经过提醒自然是想起来了，有些不好意思地垂眸。
　　唐诗允：“因为你们是离婚冷静期，所以你们前面几期的录制会在你们的家里，到时候工作人员也会去家里布置摄像头，除去特定的时候，都是二十四小时开启的，这样可以吗？”
　　温燃点头：“我听安排。”
　　“至于小元和彤洁也安排好了，在一起三年，现在分手四个月。悦楼和允君……”唐诗允看着站在自己面前谁也不爱搭理谁的两个冤家，笑着说，“你俩倒也稀奇，在一起时间才三个月，分手了三年都在互相惦记。”
　　许悦楼反驳：“谁惦记了！”
　　祝允君哼了声：“是啊，谁说话了就谁惦记！”
　　温燃这么些天总算是看明白了，这两人一碰到一起不干架算是好的，但出乎她的意料，没想到两人在一起的时间竟然这么短。
　　可看许悦楼当时第一次看到祝允君回来后的样子，分明就是一直记挂着，那么稳重的一个人在工作的时候就失去了分寸。
　　唐诗允继续说：“还有一对你们也知道了，孟姜和姜郁柳是你们的爱情观察官。节目没有剧本，纯靠你们自己的发挥，但是每一期都会有个限定的主题，任务是围绕着主题来进行的。”
　　祝允君说：“唐PD，你这是拍个分手综艺还是个恋爱综艺啊，我怎么觉着味儿这么不对呢？”
　　唐诗允意味深长地笑了笑：“如果能够让你们三对重新走在一起，这也算是积德了不是吗？毕竟再见很不容易。”
　　一语双关。
　　唐诗允说完，这才吩咐摄像大哥们：“好了，开机器吧。允君和悦楼两个现在有一个人要闭上眼睛捂住耳朵不能听，我要发布任务了。”
　　许悦楼没有闭眼睛的意思，祝允君瞪了许悦楼一眼，直接说：“闭眼啊。”
　　许悦楼看了眼摄影机，不情不愿地将眼睛闭上了。
　　这时候唐诗允才正式宣布：“《再见浪漫》第一期节目录制正式开始，你们的第一期主题是再相见，不过这第一期特殊之处在于，双方只有一人知道本期的主题，并且要让对方猜出来之后，才能离开录制的第一地点。”
　　“小温和陆老师的录制地点在公寓家中，所以任务将在你回去之后开启，而祝允君和许悦楼两人需要猜出后才能离开电视台大楼。”
　　祝允君：“？”
　　许悦楼能猜出来个锤子！
　　温燃侥幸自己逃过一劫，与唐诗允告别后离开了电视大楼。坐在回去的出租车上，旁边还跟着摄像机。
　　她有一点点的不习惯，温燃还是第一次接这种全天候的综艺节目，她腼腆地对着摄像机笑了笑。
　　摄像小哥被这明艳的笑容晃了晃，心里不停嘀咕：谁说温燃会耍大牌的！明明就是个小仙女啊。
　　到了家里，温燃却有了新的烦恼。
　　任务要求，是对方猜出来第一期的主题之后才能离开录制地点。但是，祝允君和许悦楼起码还是面对面的，自己连陆翡意的面都没见到。
　　她与摄像机面面相觑了会儿，有点尴尬的坐在沙发上挠头。
　　怎么办？
　　现在把陆翡意叫回来？
　　不行，陆老师现在学坏了，肯定又要自己对她说什么想不想她的话！
　　还真是契合了这个主题，再相见。她现在不就眼巴巴的在家里等着陆翡意来见自己一面吗。
　　温燃只好去给自己找点事情做，本来想着要去厨房里做点午饭吃，在厨房里晃悠了一圈，怕自己把厨房都给炸了，最终苦恼地摇摇头走出来，点外卖。
　　摄像小哥刚好将温燃出来时那苦涩又无奈地一笑捕捉到，都有些忍不住笑出了声。
　　温燃也不好意思地扭头：“见笑了，女明星也是很怕把这个家毁了。”
　　吃完外卖，温燃没找到什么事情做，只好将家里收拾了一遍，总算清理出来一袋垃圾，开了门准备拿去下面丢。
　　在她出门之前，摄像小哥委婉地提醒了句：“温老师，要不要打个电话问问陆老师准备回来了没有？”
　　温燃摇摇头：“陆老师可能有事情在忙吧，没关系，你们如果素材录不够找唐PD，我这边挺无趣的，可以多看看陆老师那边在干什么。”
　　她穿着出门的毛绒拖鞋就出了门，全然没有女明星的架子，因为知道家里头会有摄影的工作人员在，自然也没有将门关严实。
　　温燃回头：“麻烦你们等一会儿了，我去倒个垃圾。”
　　电梯的显示楼层正在上升，温燃没在意，随手按了个向下键，乖乖巧巧地提着一袋垃圾在外头等着。
　　-
　　“陆老师想过等会儿和温老师见面的时候要说什么吗？”
　　另一边的陆翡意下了飞机之后来到车里，边上也跟着两台摄影的工作人员。
　　在所有人的眼里自然都认为陆翡意温燃已经离了婚这么久，大抵这次做节目才是离了之后的头一次见面，都在期待着等会儿两人碰面时将有什么火花或者小细节，摄影师更是打起了十二分的精神，不敢漏下丁点。
　　陆翡意摩挲了下已经在手里拿了良久的手机，抬头时云淡风轻地说：“那到时候就要看燃燃对我说的第一句话是什么了。”
　　燃燃？
　　这个称呼也太好磕了吧！
　　摄像小哥的心情一阵激动，继续问道：“我看陆老师一直有看着手机，是在等什吗？”
　　陆翡意沉默了几秒钟，手放在微蹙的眉间揉了揉，冷淡的黑眸中居然有了丝毫不匹配的宠溺一闪而过。
　　她低声说：“我只是在想，我走了这么久，也没见陆太太打过一通电话给我，怕一会儿会被赶出家门。”
　　啊！！！
　　摄像小哥就差没把粉红色的泡泡从自己的眼睛里发射.出来了。
　　叫陆太太已经很甜了！
　　竟然还是这么宠溺的语气！
　　这真的是离婚了状态？拨出去了之后只怕复婚党又要放鞭炮说过年了啊！
　　摄影小哥因为沉浸在粉红的氛围中，因此也没觉得陆翡意的前半句话有什么不对。
　　温燃看着电梯的楼层一点点的跳动。
　　转瞬，在自己这层停了下来。
　　在电梯门打开的时候，她还在低头看自己的脚尖，视线里却出现了另外一双鞋。
　　熟悉而低低的声音就在自己的耳边：
　　“特意在等我？”
　　作者有话说：
　　陆翡意：大明星又怎么样，照样会因为老婆生气而被锁在门外不让进[苦涩.jpg]

第57章、第 57 章
　　第57章
　　温燃带着一脸诧异的表情抬起头, 看到了出现在自己面前的陆翡意。
　　她提着的一袋垃圾差点没拿稳。
　　“你怎么回来了？”
　　陆翡意身后没有跟摄影师，见陆太太的脸上只见惊诧而没有惊喜，陆翡意的声音淡淡的：“我回来还需要原因吗。”
　　温燃下意识看了眼家门, 里面还有机位在等着, 陆翡意回来的动静想必会录进去。
　　陆翡意知道温燃在看什么，她了然地从温燃的手里提过垃圾, 自然而然地说：“我去倒。”
　　每层楼的垃圾桶其实就在楼层中间, 不需要坐电梯。但温燃从来没做过这种活，自然不知道, 还在这傻乎乎的等电梯到最下面去倒。
　　看得出来，在自己没回来的这段时间里陆太太过的实在无聊, 竟然还做起了家务，应当是好不容易才清出这一袋垃圾来。
　　想到这，陆翡意黑眸中闪过一丝笑意，整个人也柔和下来。
　　温燃有些懵，不知道陆翡意怎么不坐电梯, 不过还是跟着陆翡意一起下了楼梯，才发现原来楼道里就有垃圾桶。
　　两人刚上了楼梯没到门口，里面传来摄影小哥的声音：“温燃老师？你还在等电梯吗？”
　　“啊, 等会儿就进来了！”温燃只好开口。
　　温燃看了眼陆翡意。
　　没什么反应。
　　温燃脚步放缓，陆翡意走在前面, 突然停下来看着她：“怎么了？”
　　还能怎么！
　　按照台本之前的设定, 两人现在是离婚后初次见面, 总归不能表现的太熟络吧？
　　陆翡意却等到温燃到了自己的边上, 伸手就握住了温燃的手腕。
　　温燃低声说：“干嘛――”
　　“走不动？我背你。”陆翡意没有放开温燃的意思。
　　温燃有些恼, 不知道陆翡意干嘛在快到镜头面前了还这样, 停在原地要把自己的手拽回来。但她又挣扎不过陆翡意, 拽着拽着反倒是让自己和陆翡意的距离越来越近，就差没抱在一起了。
　　陆翡意忽然开口：“温燃。”
　　温燃抬头，就被陆翡意直接用手扶住了后脑勺，然后就是冷冽的香气将自己围绕了个严严实实。
　　在她还没反应过来的时候，陆翡意已经低下头，轻柔地在温燃的唇上亲了一下。
　　耍流氓！
　　温燃被这么亲了下，一边想把陆翡意重重推开，一边又怕动静太大被里面听见，只能睁着双明亮的眼眸瞪着陆翡意，小声说：“你松开！”
　　陆翡意看着温燃气恼的表情，一点也不觉得奇怪：“我这么久没有回家，陆太太也不见给我打过一通电话，真这么放心我。”
　　“谁要和你打电话，我管你在外面鬼不鬼混。”温燃将自己和陆翡意拉开距离，还不忘嘱咐陆翡意：“等会儿进去了你不许再这样！”
　　陆翡意没吱声。
　　温燃就当她是答应了，于是深呼吸了几下，调整好自己的状态，拉开门走了进去。
　　摄影小哥看到温燃身后跟着的陆翡意，表情有些呆，一下连要问的话都忘了。
　　平时陆翡意回来就回来了，温燃没管过什么。今天她还假装客套地主动从鞋柜里拿出了一双新的家居拖鞋：“陆老师，你穿这个。”
　　见温燃这么客气，陆翡意也中规中矩地配合着她演戏，说了声：“谢谢。”
　　真是把客套又疏离演的明明白白。
　　温燃把陆翡意带进来之后又茫然了，不知道自己该和陆翡意干点什么。她和陆翡意就这情况，真的很怀疑这些素材够不够把一期节目剪辑出来。
　　摄影小哥这时候提醒温燃：“温老师，等把PD安排的任务做完，我们就出去了。”
　　哦对对对！还有个任务要做。
　　家里已经装了摄像头，这些摄像小哥在录完自己和陆翡意的任务后应该就要下班了。也好，家里面总是这么多摄影机温燃也不太习惯。
　　陆翡意也坐在了沙发上，她不知道隐藏任务是什么，只是抬眸静静地看着温燃。
　　温燃站到了陆翡意的面前，决定用简单的比划方式让陆翡意猜再相见。
　　“就是……三个字，三个字，我比划你得猜出来。”温燃比出三个手指，然后又用手挥了挥，“这个动作，什么？”
　　陆翡意：“你好？”
　　“不是！换一个。”温燃将手掌并拢继续挥动，见陆翡意还是很困惑的样子，伸出一根食指来，使劲暗示。
　　第一个字！第一个字啊！
　　陆翡意：“你？”
　　温燃瞬间泄了气：“……”
　　平常怎么没觉得陆老师这么笨的？
　　她只能再从头开始，张开手掌小幅度的挥了挥，又做出要离开的动作，甚至往外走了两步。
　　陆翡意终于说：“再见！”
　　对！
　　温燃拼命点头，再伸出第一根手指，期待地望着陆翡意。
　　“再见的……第一个字？再？”陆翡意看到温燃露出肯定的表情，自己都松了口气。
　　陆太太一副自己还猜不出来就要把自己摁头打一顿的表情，让陆翡意感到了一丝紧张。
　　可是想见要怎么表达？
　　温燃在脑海里搜刮了很多动作，却发现没有一个能精准表达出这个意思的。如果要把这两个字拆开，那也只能用同音字的办法了。
　　她呆在原地，工作人员也都将目光放在温燃的身上。
　　温燃想用谐音字“香”来表达相见的相，于是就闭着眼睛闻着前方的空气，唇角带着淡淡的弧度。
　　这总能猜出来吧？因为很香，所以才会有这样的表情。
　　她睁开眼睛的时候，发现陆翡意正用一种复杂的表情看着自己。
　　温燃：“怎么了？”
　　陆翡意有些迟疑问：“真的是我想的这样？”
　　“你得先说出来。”温燃也不知道自己表达的意思陆翡意明白了没有，她又很着急，于是又把刚才的动作做了一遍。
　　而在陆翡意的眼中，看到的只是那明艳脸庞上微颤的眼睫毛，还有已经泛红的耳朵，与温燃微微抿起的水润双唇。
　　她的脑袋里只有一个词汇，但陆翡意不知道节目组是不是真的会拿这种词汇给人猜。
　　温燃又睁开眼睛催促了一遍：“陆老师，你怎么不说话了？”
　　这下就连两个摄像小哥都和温燃一起期待的看着陆翡意。
　　在所有人的目光下，陆翡意声音虽轻但清晰的念出了四个字：
　　“……再来一次？”
　　温燃：“？？？”
　　摄像小哥：“！！！！”
　　等一下，这是他们免费就能听的内容吗？
　　刚刚陆老师是在楼道里碰到温老师然后过了段时间一起进来的，难不成……在那段时间里发生了什么摄像头都拍不得的内容？！
　　温燃在听陆翡意说完之后脸在瞬间涨红，气得都握起了小拳头：“陆翡意！你瞎说什么！”
　　她赶紧转过头对摄像小哥说：“不能播，刚刚这段不能播……能剪掉吗？”
　　“这个要看导演的意思了。”摄像小哥可不想浪费了这么好的素材，干巴巴地说，“如果嘉宾强烈要求的话，后期当然是可以做消音处理或者是剪辑掉的。”
　　但温燃那一瞬间涨红了的脸骗不了人，而且都已经被拍的清清楚楚。
　　就算把陆翡意的那句话给做了【哔哔】处理，也足以让人遐想陆翡意到底说出了什么词。
　　陆翡意是语不惊人死不休，但本人却是最淡定的一个，虽然说出了那虎狼之词，却极冷静地说了句：“看来我猜错了。”
　　“你当然猜错了！”温燃脸上的红潮还未褪去，像是个张牙舞爪的小猫，就差没将爪子伸到陆翡意的身上去。
　　但是任务还没完成，摄影小哥贴心提醒：“温老师，如果猜不出来你们不能离开这个第一录制地点。”
　　温燃都想嘤嘤嘤了，谁知道陆老师平常挺机灵，到关键时候就卡壳。
　　“这是第二个字，我再跟你说一遍。”温燃模拟出自己的手上拿了个香水瓶，往空中喷了喷，这次她学乖了，没把眼睛闭上，只是用自己的肢体语言表明这个东西很好闻。
　　甚至还发出了拖着长长尾音的小奶音。
　　陆翡意只觉得她这样特别的可爱，私心里是想让温燃在自己面前多多展露这一面，柔和地问：“香水？”
　　“嗯嗯嗯！”温燃再次比出一根手指。
　　“香？”陆翡意看到温燃肯定的点头，念了下前面的字：“再和香，是相？”
　　温燃激动道：“快！陆翡意！说出你的答案！”
　　其实猜出来第二个字之后，再联想到这个节目的性质，答案已经显而易见了。
　　陆翡意不至于笨到这个程度，终于缓缓念出了答案：“再相见。”
　　温燃拍了下大腿：“没！错！”
　　看到温燃顶着那张极其女神的脸做着这么接地气的动作，摄像小哥们在机器后面都不由自主地露出了笑容。
　　摄像小哥说：“温老师，既然你们这边已经猜出来了，我们就先走？等到明天你们有新的任务和行程，节目组会来继续跟拍。”
　　温燃礼貌地道谢：“辛苦你们。”
　　送走了工作人员之后，温燃立马转身对着陆翡意说：“你！”
　　她无奈又生气：“不管怎么猜都不能说那样的话，你都不想想可不可能吗？”
　　陆翡意却忽然靠近了温燃。
　　温燃正想警惕地后退，陆翡意却叫住她：“你是想我们之后的对话都被消音？”
　　温燃：“？”
　　“摄像头有收音，都听得见。”知道温燃可能还没完全适应这种模式，陆翡意善意地提醒，“只有近距离的轻声说话，才不会被听见。”
　　但陆翡意靠得太近了，那些气息拂在温燃的耳廓上，本来已经消下去的热度又有卷头重来的趋势，温燃又不敢动，僵硬地转头：“那你……那你也不能说再来一次，什么再来一次。”
　　“你明明知道。”陆翡意侧眸，连温燃卷翘的每根睫毛都看的分明，她轻笑了声，“再来很多次都行。”
　　作者有话说：
　　陆老师：你不是说我不行？现在呢？

第58章、第 58 章
　　第58章
　　谁……谁要和她来很多次？陆翡意怎么现在这些虎狼之词说来就来的, 之前模样哪去了！
　　温燃立马后退了两步，但又不好大声说些什么，憋得脸都全涨红了, 顾及着现在家里还有摄像头, 只能声音低低地念了句：“你休想。”
　　陆翡意便笑起来，知道温燃的考虑, 也配合的在沙发上坐下。
　　在观众们的眼里, 她们是离了婚的那一对。太过亲近也不至于，太疏离了又显得她们有什么深仇大恨似的, 温燃不至于让陆翡意在那坐着自己就杵在这傻站，干脆也在沙发的另一头坐下。
　　这一期的主题是再相见。
　　唐诗允既然已经嘱咐过没有别的剧本, 但需要嘉宾按照这个主题来自由发挥，总得为粉丝观众们创造一些看点才行，温燃就全当自己和陆翡意演了个短剧。
　　她坐下之后也和陆翡意保持着刚好的距离，并没有挨着陆翡意。
　　但坐下之后，两人都安静了。
　　就这么过了几分钟, 温燃没崩住，觉得自己现在这样和陆翡意实在尴尬，就又站起来说：“陆老师, 我去给你铺床吧。”
　　陆翡意这时的表情已经恢复到了平淡的模样，在温燃提出铺床的时候笑意一闪而过, 点头：“嗯。”
　　陆太太还真是够尽职尽责的, 十分认真的在扮演着第一次迎接离婚后的前妻来家中的模样, 竟然连床都要帮自己重新铺一次。
　　陆翡意也跟着温燃一起起身, 然后跟着温燃进了次卧。
　　温燃从回来之后就一直面对着摄像机, 虽然做了些家务, 却没有到次卧去, 她不知道的是次卧节目组已经贴心的做了布置。
　　所以两人到房间里时吗，温燃看着崭新整洁的床铺愣了下，就听到自己身后的陆翡意开口：“看来不需要你操心了。”
　　温燃在前面不远，分明听见了陆翡意话语中的戏谑。
　　她居然还笑自己！
　　温燃真想像以前那样去咋咋呼呼地捏一下陆翡意的耳朵，但这房里也有镜头，她只好假笑了两声：“是，节目组太贴心，这都已经安排好了。”
　　她直接掉头就走，决定回自己的房间。
　　反正没剧本，自己爱干什么就干什么，至于有没有看点的问题……现在温燃只觉得再和陆翡意待在一起也是尴尬，这个已经轮不到自己考虑了。
　　她听见背后跟随的脚步声，手搭在房门回头：“我要去休息了，陆老师你自便吧，反正现在第一个任务完成，你要是有通告的话……”
　　陆翡意接话说：“我今天没通告。”
　　温燃心想你就看不出我尴尬吗！你就不能自己出去转转吗！
　　她只好微笑说：“这样啊，那陆老师你也休息下。”
　　关上房门，温燃立马苦着个脸靠在房门上长长地舒了口气。
　　录个综艺，真的太难了。
　　她抬头看了眼墙上的摄像头，又叹口气，坐到床上给唐诗允发了条消息。
　　【唐PD，我觉得我和陆老师好像很没有看点。锤墙.jpg】
　　唐诗允：【你和陆翡意的名字排在一起就是看点，别慌，自在点。】
　　温燃：“？”
　　唐诗允倒是说的很诚实。
　　唐诗允：【你发过来的内容镜头可能会拍到。】
　　温燃立马将手机放下，像是个在上课的时候被老师抓包玩手机的小孩子，将自己埋进被窝里，只留了双明亮的眼睛在外面眨啊眨。
　　她本来只打算躺一小会儿，结果还真犯起困来，等到再醒来的时候，是被外头的香味叫醒的。
　　隐隐约约的，还有小小的动静传来。
　　温燃刚睡醒的时候总很懵懂，要过段时间才能缓过来，这下自然也忘了有摄像头那回事，鞋也没穿，踩在木地板上出了房门，眯着眼睛朝香味进发，然后就看到了端着菜出来的陆翡意。
　　温燃愣愣的问：“你怎么还在这儿？”
　　陆翡意看着温燃弯了弯唇，好脾气地又重复了一遍：“我今天没通告。”
　　“哦。”温燃嗅了口饭菜的香味，不太清醒地耷拉着头，又应了声：“哦。”
　　看她头都要垂到桌子上去了，陆翡意帮她托了下脸，含笑地望着温燃：“还没醒？”
　　温热的掌心贴在温燃的下巴上，将温燃脸上的肉挤成了可爱的形状。温燃的睫毛很长，颤了两下，懒洋洋地睁开眼睛，只觉得浑身的懒筋都在舒展，只想找个支点紧紧抱着，然后就摊在陆翡意的身上。
　　她伸出了手要去勾陆翡意的脖子。
　　陆翡意这下肯定温燃是忘记家里还有摄像头了，为避免等会儿陆太太又变成气鼓鼓的刺猬，她将头低下来，附在温燃的耳边说：“陆太太忘了在录节目了？”
　　！
　　温燃一下就弹了起来。
　　还好陆翡意早有心理准备，伸手帮温燃扶了一下才没让温燃因为动作太猛而往后倒下，低声说：“小心点。”
　　温燃现在是完全清醒了，她这才意识到自己刚才干了什么，刚想走，陆翡意将她按在椅子上：“怎么出来还不穿鞋？”
　　她要是知道出来的时候穿鞋现在也不至于这样了。
　　陆翡意没让温燃动，自己轻车熟路地走到卧室里去拿到了温燃的棉拖，蹲下来帮温燃穿上，这才去厨房取了围裙，拿出碗筷来摆在还在呆愣的温燃面前。
　　“吃饭吧。”
　　温燃只能压制住自己想溜走的冲动，硬着头皮坐下之后还十分客气说了声：“辛苦陆老师了，还做了饭菜。”
　　陆翡意：“太客气，吃吧。”
　　温燃也不端着了，陆翡意的手艺她知道，一向很好，之前能把一碗简简单单的面都做的那么香。吃是吃了，但温燃还是得夸一句：“陆老师做饭真好吃。”
　　陆翡意看到温燃吃得这么香，腮帮子微微鼓起来的样子就像刚才迷迷糊糊让自己托住下巴的样子，只觉得自己老婆怎么看怎么可爱。
　　吃完之后的温燃很是自觉地进了房间要洗碗，刚戴好洗碗用的手套陆翡意就进来了。
　　“我来。”陆翡意想把她的手套拿过来，温燃一个挥手：“你都做饭了我还不能洗碗？”
　　她要是不表现表现，等下在观众们的眼里岂不是太过于好吃懒做？
　　背对着摄像头的区域，温燃瞪了陆翡意一眼：“我来就我来，别和我争。”
　　陆翡意无奈地收手站在一旁：“那好，你试试哪里是热水？”
　　“这还不简单？”温燃信心满满地将龙头打到最右边，一开，手拿着碗过去，顿时被凉水冻的一打哆嗦。
　　“嘶――”
　　温燃平常根本不进厨房，自然操心不到热水方向。她龇牙咧嘴地将龙头拨到另外一边，在热水的冲洗下重新洗碗。
　　陆翡意在后面只是带着星点的淡笑看着她。
　　虽说对厨房不熟悉，但这么大的人了碗还是会洗的，在温燃看来，站在自己边上的陆翡意就像是教导主任盯梢似的，搞的她洗个碗都很紧张。
　　赶紧火速又匆忙地洗碗，温燃又躲进了自己房里看剧本去了。
　　她现在就盼着到睡觉时间能快点到十点，节目归录节目，但到了睡眠时间后嘉宾可以自由将摄像头遮盖起来保护隐私。虽说节目组已经给陆翡意准备好了次卧的房间，但是温燃却有自己的小心思。
　　这段时间晚上她都是和陆翡意一起睡的，竟也习惯了。现在要因为录节目而分开睡，温燃还觉得床上有点空。她看着时间到了十点钟，对着镜头轻轻说了再见，然后用准备好的毛巾将镜头盖好。
　　终于――
　　温燃呼出一口气，掀开被子起来，悄悄地打开门。
　　大概是因为她进房间也早，陆翡意也回房间了，客厅里静悄悄的。这回温燃学乖了，先探头看了下外面的摄像头，已经没了光亮，外面的机器应该是关了。温燃这才慢慢走到次卧外，手无声地搭上把手，往里一推。
　　陆翡意没锁门。
　　温燃轻而易举地就推开了门，入眼就看见陆翡意开了床头灯在看剧本。
　　她往前走了一步，将门带上。
　　陆翡意抬眸，看到温燃的时候一点也不意外。
　　温燃也没往前走，笑了声：“你知道我会来？”
　　“我不知道你会来。”陆翡意合上剧本放到一边，“但是我自己想等你。”
　　温燃轻哼了声，倔强地站在原地对着陆翡意勾勾手指：“还不过来去睡觉？”
　　陆翡意很听话地掀开被子走下来，还将床头灯关了，房间里一瞬间昏暗下来。温燃只听到了陆翡意的脚步声，紧跟着便是浅浅的呼吸声出现在自己的面前。
　　陆翡意将她的手牵了起来，掌心温热，动作也很温柔。
　　温燃的心跳在此刻漏了一拍，她顿了半秒钟没说话，再开口的时候声音很小：“牵我干什么？松开。”
　　她的语气有些别扭，但手却乖乖地待在陆翡意的掌心，用行动表达着自己的心口不一。
　　“就牵一下。”陆翡意说，“外面没开灯，我怕你等会儿碰着了。”
　　温燃说：“开灯就是，外面的机器都关了。”
　　陆翡意：“你一开灯，机器也会跟着打开。”
　　这向来是节目组的惯常套路，一开始还只是让嘉宾们适应适应镜头，等到了后期，还可能整夜都会开着摄像头。
　　温燃和陆翡意一起出去，两人在自己家里还和做贼似的。温燃觉得好笑，拉了下陆翡意：“哎，你干嘛来参加啊？”
　　陆翡意：“这是明天节目组会问的问题，你明天就知道了。”
　　“哼，没劲。”
　　温燃扭头不看她，陆翡意又问：“你不怕明天镜头拍到我们睡在一起？”
　　“陆老师，你想多了。”温燃挑眉，“你今晚陪我睡，明天在工作人员来之前回到你的次卧去。”
　　陆翡意淡声：“那如果我没起来呢。”
　　温燃推开主卧的门，回头说：“怎么可能？你平常没事都起得早。”
　　柔和的灯下，温燃看到陆翡意眼中的深意，听见陆翡意那低低的嗓音：“如果晚上累一点，那就可能不会起得那么早了。”
　　说完，陆翡意将门带上了。
　　温燃：？
　　作者有话说：
　　温燃：什么意思？陆老师你是什么意思？不可以酱紫的！！！
　　大家新春快乐！回老家一个星期事情很多，没能及时更新，现在回来啦！

第59章、第 59 章
　　第59章
　　这下温燃突然觉得, 自己这是不是在引狼入室。
　　陆翡意还说的这么自然，就好像是早就预谋好了似的。
　　温燃没吱声，陆翡意把门都关了, 往前走的时候, 温燃的心里不免开始紧张起来。
　　“你别乱来！”温燃警惕地在坐在床上，手指捏紧了被角, “明天还要录节目的, 你要是乱来，等下我就去把客厅的灯开了。”
　　“是吗？”
　　陆翡意笑了下, 说完这句话之后往前走。
　　温燃总是心口不一，这是陆翡意和温燃相处这么长时间之后总算摸索到的道理。若是陆太太真能这么做, 也不会偷偷地来次卧找自己了。
　　她到温燃的另一边躺下，在温燃的目光中自如地躺了进来，“还不睡？”
　　温燃的耳朵都是红的，这时候才知道陆翡意又在逗自己玩，干脆别过脸去背对着陆翡意气鼓鼓地睡了。
　　但身后, 陆翡意的怀抱紧贴上来，手臂也随之穿过脖颈下方，将温燃默默地抱住了, “不要生气，等会儿睡得不好。”
　　温燃嘟囔着：“谁让你逗我玩。”
　　“我没逗你玩, 只是你生气了, 所以我没那样做。”陆翡意将手拢了拢, “温燃？”
　　温燃才不想这么轻易就转头去原谅陆翡意, 自顾自地生着闷气。
　　陆翡意在后头轻轻拍着温燃的背哄她睡觉, 用行动表达着自己。温燃觉得陆翡意这种哄睡的技巧很拙劣, 但她却被陆翡意这种拙劣的哄睡技巧给折服。
　　不得不说, 这样让她很有安全感，还觉得很安稳。
　　她在这种感受中慢慢地睡着了。
　　嘉宾们休息的早，但节目组却不能。
　　此时的电视大楼里，唐诗允正在和剪辑师们兴奋地看着今天拍摄出来的画面。
　　她们为了给节目增加更多的人气，将在今天先剪辑出每一对的吸睛片段发上Touchbo，这时候已经选完了前面三对，都围在一起看温燃和陆翡意这对的素材。
　　当看到两人在完成任务时陆翡意说的那句“再来一次”，唐诗允的眼睛都亮了。
　　就这个了！
　　她们两个的互动难道还不有趣？这就是温燃口中说的她和陆老师没有看点？
　　这全都是看点好吗！
　　当工作人员和剪辑师们听见陆翡意神情复杂说的那四个字，所有人都憋着笑，看见温燃脸一下爆红，都不由自主地弯了唇。
　　这一对好甜啊，完全不像是外界说的那样啊。
　　剪辑师问：“唐导，我们用哪段？”
　　唐诗允；立即拍案定夺：“就这个了！”
　　之前一直负责跟拍温燃这边的摄像小哥说：“但是温老师在录制的时候就问过这个能不能不播出来。”
　　“好办。”唐诗允自然有准备，“把陆老师后面说的那几个字消音，就用这段。”
　　晚上十一点，《再见浪漫》的节目组将四对的预告片段都合在了一起进行了发布。陆翡意和温燃的片段在最后面，节选的就是两人从进门开始后做任务的过程。
　　哪怕是已经临到深夜，这条博文仍旧被粉丝们顶上了浏览量第一，尤其是在陆翡意和温燃的片段上，浏览量更是达到了一个新高。
　　综艺的版权方在星光TV上，官方bo在发布时直接用了星光TV的链接，而平台有弹幕功能，在前三对的时候倒还好，到了陆翡意和温燃已出现，一瞬间被所有的弹幕填满。
　　【姐妹们我出不去了】
　　【看完了从现在再来一次】
　　【我还能再看亿次！】
　　【开头见！！！！！】
　　这两人的弹幕呈现出了断崖式的碾压，更是让人想知道到底是发生了什么能让粉丝们这么的激动不已。
　　只见屏幕里出现了温燃费力朝陆翡意比划的画面，而陆翡意气定神闲，温燃又很活泼，虽然两个人隔得距离有些远，但就是让人感觉这两个人的磁场很不相同。
　　而陆翡意在说出你好时，温燃那一瞬间无语的表情极其生动。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的不知道原来陆老师和温燃是这样相处的】
　　【看温燃的表情，我已经可以读出来了：你傻吗？？[/狗头]】
　　【你好这两个字真的把我笑死哈哈哈哈哈哈】
　　【我们小温可真好看啊，就连生气的样子都这么好看诶！】
　　直到陆翡意终于猜到了第一个字是再，弹幕还在哈个不停。而接下来，所有人就看到了在温燃的比划之下，陆翡意犹豫了半晌，表情十分的耐人寻味，说了句：
　　“再【哔哔哔――】？”
　　消音之后，温燃的脸爆红，如同成熟的红苹果。
　　【？？？？？？？？】
　　【什么啊！陆老师到底说了什么！再什么啊？？？】
　　【节目组你这是搞事情吗！我告诉我有钱，立马把这种付费内容放出来，我可以冲个年会员！！！】
　　【再亲一口？再演一次？再来一遍？到底是说了啥能让温燃的脸红成那样！】
　　【完了完了这两人有小秘密了！】
　　【这居然是离了婚的状态吗？为什么我感觉我是在看别人谈恋爱啊呜呜呜我靠，我这不是在玻璃渣里找糖吃吧！】
　　【完了完了，我本来是来看别人怎么骂温燃的，我怎么磕上了啊！】
　　【家人们，看完了开头见】
　　就在一大片的感叹号和问号的弹幕中，视频结束，将期待值直接拉满。
　　而磕疯了的还不止是粉丝，元望茗在官方的预告片段发布之后的半小时内上线，直接大号转发：
　　元望茗V：呜呜呜kswl！能不能搞快点！虽然我知道是什么但是啥也不能讲[/比耶]
　　她宣传起温燃和陆翡意来比自己和徐彤洁的热度还要卖力，实打实地诠释了什么叫做带头磕cp。
　　粉丝们可能不会有那么敏锐，但作为是节目的录制嘉宾，又是有过恋爱经历的人，自然猜得出来是什么样的话才能让一个人的脸红成那样。
　　视频的一开始是温燃和陆翡意一起从外面进来的，元望茗知道肯定是在外面两个人干了点什么可是摄影机没拍到。
　　【茗茗你到底知道什么快告诉我们啊！！！！】
　　【我现在马上去把你推荐的那些美妆产品都买了只要茗茗你说出来到底陆老师到底说了！】
　　【陆老师的那个口型好难辨认，茗茗是不是拿到节目组的母带了！交出不鲨！】
　　【好羡慕茗茗，能直接在节目里面磕cp】
　　【哈哈哈哈哈茗茗你是不是忘记了，你的节目搭档是你自己的前女友小徐】
　　【小徐：那我走？】
　　热度足足持续了一整夜，直到第二天都没有消退，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　温燃睡了个好觉，九点钟的时候被手机消息一直震动叫醒。
　　她迷迷糊糊打了个哈欠，下意识地往旁边一摸，被子是空的，陆翡意不知道什么时候已经回去自己房里了。
　　温燃松了口气，这才将手机拿起来。
　　【今天我们复合了吗】
　　唐诗允：醒了吗？今天工作人员会来找你们。
　　元望茗：我早就醒了！温姐是不是还不知道自己占了好几个热搜啊哈哈哈哈哈
　　徐彤洁：你自己也上热搜了
　　祝允君：要说热搜那还是翡意和小温的牛，就那么一个消音词都能让粉丝们猜了一晚上
　　许悦楼：我们杂志这周的头条也定了。
　　陆翡意：别太吵，吵到她睡觉。
　　温燃：……
　　温燃：？
　　请问就一晚上而已，到底是发生了啥？
　　她在群里发了个问号是因为实在不知道自己是怎么又上热搜了，而且好像大家都知道，现在就自己一个人毫不知情。
　　群里还在不断地闪着消息，温燃没空管了，赶紧登上社交平台。
　　结果就看见搜索框内的词条一溜下来都是：
　　#陆老师到底说了什么#
　　#再见浪漫开播#
　　#温燃陆翡意再相见#
　　#重金求母带！#
　　温燃震惊地翻看了所有的词条和热搜，将陆翡意的那段消音的话反复在眼前重温了好几遍，顺带知道了自己和陆翡意的这一段落还帮节目组的播放量创造了新高，又重新发现群聊消息里唐诗允又艾特了自己几条。
　　唐诗允：@温燃你们收拾一下差不多要准备出来啦，工作人员在五分钟后到，外面的机器已经打开了。
　　唐诗允：@温燃@陆翡意陆老师和小温给我们节目的人气开了个非常好的头，希望大家都能继续保持，接下来加油。
　　元望茗：哈哈哈哈哈哈我们节目只要有陆老师和温姐就完全不需要担心收拾度这个东西啊！隔壁姓姜的那对还想过来内涵人气？自己看看数据就知道到了陆老师温姐这里的时候重复观看量有多高。
　　徐彤洁：陆老师，能不能说说你到底对我们温姐讲了什么，怎么能让温姐脸红成那个样子的！
　　元望茗：你没谈过恋爱？这都看不出来？闭嘴。
　　徐彤洁：？
　　许悦楼：嗯，只要有她们两个在，我们公司的策划也不用每天绞尽脑汁地想要策划什么主题了。
　　祝允君：@陆翡意诶，这恋爱啊，还是看别人谈有意思，你说呢？
　　陆翡意：这么闲都不用叫另一半起床？
　　陆翡意这句话一出来，群里瞬间都安静了。
　　在这群里的三对中，也只有陆翡意和温燃的录制地点特殊一些，可以在家里面，这可是其他人想要但机会不允许的。
　　才刚退出来群聊的界面，陆翡意的消息就紧跟着过来了。
　　【醒了？我来叫你起床。】
　　温燃：“……”
　　又是任务，又是叫醒服务，大清早从自己房里出去的陆老师还要装作什么都没发生的样子，温燃都觉得繁杂，但陆翡意似乎还挺乐在其中――
　　陆老师你能不能别这么配合节目组！！！
　　作者有话说：
　　节目组：我要搞事
　　陆老师：来吧，我顶着

第60章、第 60 章
　　第60章
　　纵使温燃再不情愿, 她也听见了外头陆翡意给工作人员开了门，这代表着今天一天的录制从现在开始了。
　　温燃觉得她得调整一下心情。
　　本来觉得自己和陆翡意是实在没什么看点的，结果粉丝们居然这么买账。一个消音的词汇, 怎么会引起这么大的讨论度！！！
　　温燃在房间里将衣服换好之后把放在摄像头上挡着的毛巾取了下来, 就听到外面响起敲门声。
　　“来了。”
　　温燃偷偷舒了口气，小跑去开了门, 果然看见陆翡意站在门口, 她装作自然的样子和人打了个招呼：“早啊陆老师，就醒了。”
　　陆翡意也露出个很淡的笑容：“早。”
　　来了两个负责摄影的工作人员, 自然都是昨天的老面孔，看到陆翡意和温燃这个模样就是一脸好配的表情, 脸上都不由自主地会带上笑容。
　　温燃已经简单的化了个妆，她今天也还没有安排，但看陆翡意装扮整齐，估计是有通告要赶。
　　她们的早餐是节目组准备的，大概是因为昨天温燃笨拙的在厨房的场景已经让节目组怕温燃再下厨房把厨房给炸了影响采访, 温燃飞速地吃完了，回到沙发上看电视。
　　平常在家里很自如的场景，却因为是在录制而增添了一丝不太从容。温燃的目光一直跟着陆翡意走, 直到陆翡意快来到跟前了，她才把视线收好, 装作什么都没发生。
　　陆翡意给温燃倒了杯热茶：“吃完了喝一点漱口。”
　　温燃说：“陆老师, 你太客气了。”
　　温燃知道陆翡意想笑, 立马用手遮掩着自己脸的上半部分, 警告地瞪了陆翡意一眼――不要随随便便就对我笑！
　　陆翡意难道不知道吗？她的笑很有杀伤力, 哪怕只是很淡很淡的一点点, 也足以让这朵高岭之花变得无比的柔和。
　　别说是屏幕前的粉丝抵挡不住了, 哪怕是温燃再怎么把自己眼中的滤镜摘除，也很难抵御陆老师的魅力。
　　不愧是蝉联粉丝最想睡女星榜首的人。
　　等两人休息片刻之后，由一位摄影小哥先开口：“两位老师做好准备采访了吗？我们今天节目组的任务很少，只需要问个小问题就好。”
　　温燃点头：“没问题。”
　　她转头问坐在自己边上的陆翡意：“陆老师你今天是有通告吗？”
　　“嗯。”陆翡意应声，顺势看了眼时间，“但还不着急，过一个小时再出发。”
　　摄影小哥：“录制的话，需要两位老师先暂时分开一下采访。”
　　陆翡意刚要起身，温燃立马站起来往主卧走：“陆老师你坐下坐下，我进去采访就行。”
　　她表现的极其的客气，陆翡意其实想跟陆太太说自然点就好，不然这样子还会让粉丝们觉得是刻意在保持距离。但看到温燃自己演得挺起劲，陆翡意也就由着陪她一起玩儿。
　　温燃和一个摄影机进了主卧，她坐在床上，摄像头正对着她。
　　摄像小哥：“温老师准备好了吗？还需不需要调整一下？”
　　温燃：“现在镜头里的我怎么样？”
　　摄像小哥由衷的夸奖：“温老师现在状态很完美。”
　　温燃觉得这节目组的工作人员能会讲话，嘴甜的和抹了蜜似的，还挺乖巧，会照顾嘉宾的感受。
　　摄像小哥继续问：“采访很简单，就是想问一下温老师为什么要来参加这个节目呢？”
　　真实的原因，除去唐诗允给出合同上相当可观的通告费，就是温燃想来看看，陆翡意到底是想怎么重新追自己的，而且还是在一个说分手情侣们的节目中追求自己。
　　但自然不能直接在采访中这样说出来，不然之后被粉丝看见了不得疯掉。
　　而且温燃自己还有自己的小傲娇心思，她才不会讲这样的话到时候被陆翡意看见又来问自己呢！
　　温燃想了想，最终找了个很中规中矩的理由：“因为节目里来的都是之前的朋友，所以也很想来和朋友们见见面。”
　　她的回答显然太过平淡，摄像小哥有着导演秘密交下来要拍到一些劲爆点采访的任务，于是不死心地问道：“也就是说温老师其实和陆老师分开之后还是朋友，对吗？”
　　温燃笑容不变：“当然，陆老师是个很好的朋友。”
　　温燃知道外面另一位工作人员问的应该也是一样的问题，就是不知道陆翡意会怎么回答？
　　她走出去的时候特地看了眼负责采访陆翡意的工作人员的表情，只见那位小哥明显情绪激动很多。
　　陆翡意又说什么了？
　　见温燃出来，陆翡意也起身：“我出去了，有工作。”
　　温燃点头，示意她走。两个工作人员上午过来就是为了采访的，采访完了自然就准备离开，因为她没通告，所以家里的镜头就用家里的这些摄像头就好。而陆翡意要去赶通告，会有节目组跟去的一个摄影师做持续跟拍。
　　第一期拍的内容不多，就拍三天。恰好今明两天温燃都是在家里，陆翡意都是通告，今晚上还不知道能不能回来。
　　唐诗允第一期是一天放一段，每一对的内容都很浓缩，凑在一起做一期节目就已经绰绰有余了。等陆翡意出门，温燃就又补觉去了。
　　早上起得太早，对于温燃来说，没有通告在家里的时候就应该好好的补觉，休息好了就好好去研究剧本。
　　她睡到了下午七点多被手机震醒，一看号码是陆翡意的，由着它响了几声挂了，才在手机上看到陆翡意几分钟前发来：
　　【别睡了，起来吃点东西，有外卖在门口。】
　　温燃感觉自己像是个孤寡老人似的，还得让出去赶通告的陆翡意操心自己在家有没有吃饭。
　　她去拿了外卖回来吃完就开始看剧本，直到晚上十一点差五分，节目组的小群【今天我们复合没】元望茗已经开始催促：
　　【更新啦更新啦！马上要更新啦！我已经在等陆老师和温姐了嘿嘿】
　　徐彤洁：你能对我关注一点吗？
　　元望茗：滚吧~
　　温燃看这两人斗嘴就想笑，上了Touchbo和星光TV去刷新官博看看今天的内容。
　　她想看看别人在采访的时候都是怎么说的。
　　十一点，官博和平台准时同步更新。
　　短暂的大片黑色上印出字母：【你为什么来参加这个节目？】
　　第一个出现的是元望茗，她不愧是美妆博主，妆好看，发型也漂亮，出现在镜头里的时候容光焕发，很有女王风范的说：
　　“我？我刚好有空而已。”
　　到了下一个徐彤洁的镜头，就只听见徐彤洁可怜兮兮又规规矩矩地面对这镜头：“我？我……我是来追人的。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈我们小徐真的好卑微啊！！】
　　【笑死我了女演员和千万级博主的梦幻联动，我是真的没想到这两个真的是一对哈哈哈哈】
　　【为什么这两个这么好笑啊哈哈哈哈简直是笑点担当】
　　【我赌一毛钱！这个节目结束之后两个必复合！】
　　【除了陆老师和温老师最喜欢的就是这一对哈哈哈哈哈哈】
　　画面一个跳转之后，就到了祝允君的画面，祝允君气定神闲地看着镜头说：“我来参加这个节目的目的？很简单，我就是为了赚些钱来给自己拍电影。”
　　到了许悦楼那里，两人回答的一模一样：“我？我就是为了赚钱给自己办杂志。”
　　【哈哈哈哈哈哈这两个可以别这么互怼吗！】
　　【许主编你醒一醒啊！你这样是追不到老婆的啊！！！】
　　【笑死我了这两对到底是怎么回事为什么总是在互怼，你们是分手的状态不是吗为森么介么好笑！】
　　【你们给我搞快点！我都已经充了年会员好不好为什么还不能让我看！】
　　【许主编说的很好，下次不可以再说了哈哈哈哈】
　　温燃看着那些弹幕都忍不住笑出声，这些粉丝们怎么都这么会说啊。画面继续往下走，就到了孟纱和姜郁柳的那一段。
　　温燃真还有点好奇，虽然她也猜得到姜郁柳和孟纱会怎么说，因为剪辑将自己和陆翡意的放在后头，她还是往下看了。
　　姜郁柳和孟纱是在一起接受采访的，两人的脸上都是一样的做作，孟纱低着头作害羞的样子，柔着声音说：“我们是来学习经验的，然后也刚好借着这个机会可以好好陪一陪对方，多一些时间相处在一起。”
　　姜郁柳也跟着说：“纱纱喜欢，我自然也是喜欢的。”
　　真不愧是绿茶发言，温燃都不想看弹幕，直接短暂地关闭了一下，等到了自己和陆翡意的那一段，才把弹幕打开。
　　先出现的是温燃。
　　画面里的温燃上的是很清淡的妆，却更好地凸显出了明艳的五官，落落大方地面对着镜头：“我就是想来看看朋友们。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈温老师是不是讲的太含蓄了点？】
　　【我们燃燃怎么这么害羞，直接点啊！上！】
　　【真的我看陆老师和小温好呜呜呜呜，活久见好不好，我真是没想到这两个这么有cp感！】
　　【什么时候可以是复婚党真正的过年！我要看你们两个在一起！】
　　温燃看到弹幕的时候都不忍看，为什么这些粉丝都磕的这么疯？她还以为粉丝们看到自己和陆翡意的镜头会不太接受。
　　紧接着，就是陆翡意出现在了镜头里。
　　温燃心想，我倒要听听你是怎么说的。
　　在后续出现的镜头里，先是工作人员问了那个问题，陆翡意先是低下头思考了一下，然后她突然笑了。
　　在陆翡意勾唇笑起来的时候，温燃隔着屏幕心跳都加快了一拍。
　　下一秒，陆翡意直视着镜头，上扬着唇角说：“我是来看温燃的。”
　　温燃：“？！”
　　作者有话说：
　　温燃：陆老师你这么直接的吗？？？！
　　陆翡意：不打直球的话追的到老婆？

第61章、第 61 章
　　第61章
　　【啊啊啊啊啊啊啊阿！！！！！】
　　【陆老师！陆老师！陆老师居然是这样的陆老师！】
　　【陆老师对别人：嗯你谁？陆老师对小温：老婆我来了？】
　　【我！宣布！我正式成为复婚党的粉头！！！】
　　【姐妹你来晚了, 我早就在之前她们两个年终红毯那一次就看出来了！】
　　【妈妈问我为什么在一个分手节目里带着如此浓厚的姨母笑？】
　　弹幕一大片一大片的出来，让温燃目不暇接，但她看明白了大家表达的那个意思。
　　大家都疯了！
　　陆翡意也疯了！
　　温燃是真没想到陆翡意会说的这么直接, 她就不怕粉丝们有逆反心理？
　　也还好陆翡意出道这么久以来, 一直走的就是实力路线，靠作品征服粉丝, 并不单单只是依靠流量, 粉丝们的接受度竟然出奇的高。
　　加上大家也都知道陆翡意向来是有什么说什么，并不会觉得陆老师这是在做戏。
　　一瞬间, 曾经觉得温燃只是靠着陆翡意在炒作的大片粉丝都折服在了陆翡意的这一句回答上。
　　温燃只觉得自己的心跳得厉害，耳根子也滚烫, 眼睛里一直在不漏地看着那些弹幕，直到感觉自己脸都开始红了才赶快放下手机。
　　天，她居然看自己和陆翡意的视频一起和粉丝们代入磕上了？
　　手机又开始震动起来，想都知道是小群里又开始热烈的讨论了起来。
　　温燃长舒了一口气，觉得今晚受的刺激已经完全够了, 放下手机闭了眼睛准备休息。
　　陆翡意还没回来，温燃想应该今天忙得很不会回家了，于是关了摄像头。
　　她脑子里一直在想着陆翡意的那句话, 也不知道翻了几次身才迷迷糊糊地睡着。也不知道过了多久，温燃感觉到自己旁边的床铺有人躺下的柔软塌陷感, 随后她被抱进了温暖的怀抱里。
　　熟悉的气味袭来, 温燃安心地蹭了蹭陆翡意的脖颈：“……陆老师。”
　　陆翡意已经洗过澡了, 身上都是和温燃身上一模一样的沐浴露香味, 温燃眼睛都没睁开, 只是含糊地说：“陆老师真是不怕被拍到, 又来我房里干什么……”
　　陆翡意低低的笑了声：“我怕你没有我抱着你睡不着。”
　　“才不会。”温燃自己也闭着眼睛笑了, 使劲往陆翡意的怀里钻，“反正你自己要记得出去。”
　　陆翡意嗯了声：“继续睡吧。”
　　温燃的后背是陆翡意在有规律而轻柔的拍，这人还真是将自己当成小孩子似的，用的法子都是哄小孩的。
　　但偏偏温燃十分受用。
　　她的困意汹涌袭来，就那样缩在陆翡意的怀里睡着了。
　　陆翡意的眼睛已经适应了夜晚，看着睡熟的温燃，忽然想到了之前的那个问题。
　　【你为什么要来参加这个节目？】
　　想来看温燃是真的。
　　另外的，陆翡意也有自己的打算。
　　参加这档综艺之后，大家通过看自己和温燃的互动，可以让粉丝们更快的接受之后他们的公开。
　　陆翡意早就在很早之前，就有这样的想法。她不想让温燃委屈地站在自己身边，而是等到温燃准备好之后，一起面对所有的粉丝和镜头。
　　而现在，她需要等待。
　　“晚安，陆太太。”
　　陆翡意轻轻的说。
　　节目的第一期节目录制要求不高，温燃自我感觉只是拍了自己碌碌无为的三天。节目组会将这三天的内容重新整合好之后再进行一次发布。温燃不准备再去看正式版本了，陆翡意也开始工作忙了起来。
　　但是在第二天，温燃收到了唐诗允的消息，说晚上准备了一场饭局，作为第一期节目后所有的嘉宾的第一次全部见面，希望温燃能到。
　　温燃问了下陆翡意去不去，得到了肯定的答复之后又去找了秦九酒。
　　【晚上饭局，孟纱和姜郁柳都在，去不去凑个热闹？】
　　秦九酒：【必须的！现在就过来接你。】
　　想到孟纱和姜郁柳的那些绿茶发言，温燃就觉得不吐不快，既然这两个都在，那自己也必定要去赶个场子。
　　晚上七点钟的饭局，温燃和秦九酒六点半准时出发了，陆翡意是在城西那边结束了通告才过去，所以没和温燃一起。
　　到了包厢里面，推门进去温燃才发现别的人都已经到了，孟纱和姜郁柳也是刚到的，还没有到座位上。而陆翡意的旁边空这个位置，显然是留给自己的。一进来，陆翡意的那双黑眸格外的显眼，淡淡的视线落在自己身上时，温燃也看到了孟纱的眼神。
　　温燃一进来，孟纱立刻挺了挺背，和姜郁柳一起颇有姿态地坐下。
　　哼，比拼这就开始了。
　　顶着或好或坏的所有视线，温燃从容不迫地走到了陆翡意的旁边。
　　她也没动，就站在位置旁边。
　　当温燃刚站了一秒，陆翡意就站了起来帮她拉开了凳子。温燃笑意盈盈地坐下，还特地给了个孟纱一个眼神。
　　你牛你上？你老婆给你拉凳子了没？
　　孟纱看了眼姜郁柳，姜郁柳帮孟纱将碗筷摆好，孟纱哼笑了声说：“柳柳，这么多人呢。”
　　温燃也笑：“是啊，难怪要□□情观察官，确实要学习的地方还有许多。”
　　孟纱：“……？”
　　唐诗允适时开口：“好了，既然人都到齐了我们就吃饭吧。”
　　温燃只是说话的功夫，她的碗筷也由陆翡意准备好了。
　　虽然陆翡意一直都没说什么，但手上的动作没停下，全部都是围绕着温燃展开的，温燃感觉十分的满意。
　　祝允君开玩笑似的说：“翡意今天这么乖？平常和我们吃饭的时候没见你多伸手一下。”
　　陆翡意轻飘飘看了祝允君一眼：“你是温燃吗？”
　　祝允君：“是是是，我不是，所以我可没资格享受这待遇。”
　　元望茗：“你可以叫许主编帮你弄。”
　　“有手有脚的不能自己弄吗？”许悦楼嘴上是这么说，手却开始去拿祝允君那边的碗，却被祝允君一把按住。
　　祝允君微笑着：“我四肢尚且健全，不劳烦您。”
　　许悦楼：“……”
　　秦九酒悄悄在温燃的耳边嘟囔：“难怪成了前任，硬要嘴硬，嘴硬可追不到老婆。”
　　像陆老师，真是能屈能伸，所以现在燃燃对陆翡意也正在慢慢的接受。
　　温燃说：“可能这就是她们的相处模式。”
　　像自己和陆翡意之前的时候，她总是喜欢说点什么来呛陆翡意。那个时候的自己也不是说一定要和陆翡意争个高低，不过就是借着小性子去希望对方对自己多关注一些罢了。
　　当然，这些都只是温燃自己知道，却不会告诉陆翡意的。
　　温燃一直没有自己伸过筷子。
　　整场的饭局下来，她的碗里面总是会有陆翡意适时地夹过来的菜。
　　如果是在外面，温燃会客气的和陆翡意道个谢然后自己来，但是今天场合特殊，她也不想弄那些虚礼了。
　　其他的三对都知道自己和陆翡意是个什么情况不用装，而剩下的那一对――
　　不是来学经验的么，那就多学学吧。
　　温燃在饮食这方面没怎么控制，她只要不太过于胡吃海塞就不会发胖，这是她的优势之一。
　　她正在吃一块小排，孟纱用纸巾擦了擦嘴，“温姐身为艺人，都不注意一下身材管理的吗？”
　　温燃抬眸，直视着孟纱，突然轻轻笑了声。
　　“你也没比我小多少吧？”温燃毫不客气地怼了回去，顺便把那块小排最为柔嫩的肉放进嘴里，“难道现在身体的代谢就这么不行了，喝点凉水都能胖？”
　　“你！”孟纱被当场驳了脸面，一下情绪都没蹦住，筷子也放在了桌面上，发出响声。
　　元望茗笑着说：“可不是吗？年轻人身体代谢快得很，想吃什么就吃什么，顾及那么多干什么呢。”
　　姜郁柳拉了下孟纱的手：“纱纱，算了。”
　　孟纱不解气地瞪了姜郁柳一眼：“你就只会说算了！怎么的，你还舍不得你以前的cp对象啊？”
　　姜郁柳的脸色也变得不太好看，在这么多人面前也下不来台，声音沉下来：“别说了。”
　　饭桌上突然安静下来，气氛突然变得有几分低迷。
　　陆翡意又夹了块小排，这次是自己先剃了骨头，只将肉放在了温燃的碗里，还伸手轻轻捏了下温燃的脸：“爱吃就多吃一些，你太瘦。”
　　温燃没想到陆翡意会来给自己捏了下，当陆翡意收手的时候，纤细的指尖刚好擦过她柔软的耳垂，温燃的耳朵敏感，一下就染上了红色。
　　“干嘛呀。”温燃不好意思地摸了摸自己那边的脸颊，垂眸浅笑的时候，一副害羞的模样。
　　元望茗和徐彤洁对视了一眼，在彼此的眼中看到了相同的信息：
　　磕到了！我又磕到真的了！
　　后头是唐诗允举了杯敬大家，除了感谢大家一起合作，还想着来缓和一下气氛。
　　到喝酒这一块儿，陆翡意还在自己边上，那温燃就不得不举起酒杯喝了些。她的兴致高，到最后的时候脸上带了红色，看起来气色特别好。
　　陆翡意侧头在温燃的耳边说：“不喝了。”
　　温燃：“嗯？”
　　陆翡意低声说：“你的脸上已经开满桃花了。”
　　“！”温燃一下心跳都漏掉了一拍。
　　天不怕地不怕，就怕陆老师突然正正经经讲情话。
　　而且还当着这么多人的面。
　　温燃再怎么做心理建设，也难抵陆翡意的这个攻势，一下脸更红了，话都不知道该说什么，只能低着头，用喝酒的方式掩盖自己的慌张。
　　等到饭局结束，温燃看到孟纱的脸都黑的和什么一样，不管姜郁柳怎么拉她，她就是往外走。
　　温燃自然礼貌地和所有人都说了再见，因为大家都喝了点酒，唐诗允贴心地让节目组给所有人都定好了休息的酒店，拿着房卡过去就行。
　　每个人都有一张房卡，不过，会不会只使用一张那就是个人的事情了。
　　秦九酒看了下明天温燃的行程说：“刚好，酒店离你明天通告的地方近一点，今天去酒店休息比较好。”
　　温燃点头：“那也行。”
　　到了酒店外面，温燃才知道陆翡意的保姆车就在外面等着。陆翡意先她一步拉开了车门，示意她上去：“一起走。”
　　温燃捏着自己手里的房卡站在原地没动，秦九酒推了推她：“哎呀行了，等会儿还不走，等着被别人拍呢？”
　　陆翡意视线在温燃的房卡上停顿半秒，淡淡开口：“我也有自己的房间。”
　　哟！什么意思！陆翡意这是把自己想成什么人了？明明是她自己爱到人床上来，搞的好像是自己心虚似的。
　　上车就上车，谁不敢。
　　温燃拉着秦九酒坐了上去，陆翡意的眼底划过一丝稍纵即逝的笑意，也跟着坐在外面的位置。
　　酒店很近，不过十几分钟就到了。
　　大概是因为喝了酒，温燃已经有些想睡觉。下了车之前她还特意看了下陆翡意的房间号，和自己不是一个楼层。
　　温燃下了车就直接牵着秦九酒的手进了电梯，毫不客气地按了关门键，在电梯门即将关上的瞬间笑着挥了挥自己的房卡：“陆老师，晚安了。”
　　电梯门随后关上。
　　秦九酒无奈地搀着温燃，“你这样是不是太过分了点？喝醉了？”
　　“没有，我哪有喝醉。”温燃在自己眼前比了一，又比了个二，精准的念出这两个数字之后看着跳动的楼层，“我就是喜欢这样逗陆老师。”
　　秦九酒又是叹口气：“你也就是仗着陆老师喜欢你就使劲造！以前我还总是觉得你和陆老师不对头，现在看来陆老师确实对你挺好。”
　　“好？我分明对她一直不对头。”温燃哼哼两声，软绵绵地趴在秦九酒的肩膀上说，“你可等着看吧，我可不会给她留门，绝对不让陆老师上我的床！”
　　“你可……你可闭嘴吧你，燃燃你喝醉了就爱说话这毛病真是一点儿没改。”秦九酒又很想笑，又怕温燃现在胡言乱语被别人给听见了，将手轻轻地捂着温燃的嘴，没用力，身体也支撑着温燃。
　　温燃闭着眼睛，不知道是想到了什么，唇角浅浅的往上勾着。
　　到了温燃的房间楼层，电梯门一开，温燃眯着眼睛往前面一看，顿时身体就站直了。
　　真是冤家路窄，她居然看见了孟纱和姜郁柳这两个人。
　　孟纱和姜郁柳应该也是刚到，两人正准备刷房卡，结果看到温燃来了，手上的动作都停了下来。
　　“哟，我看是谁啊，原来是温大明星。”孟纱嗤笑了声，看了下是秦九酒扶着温燃，毫不客气地开始嘲讽，“在吃饭的时候装的那么如胶似漆的样子，怎么连送都不送你过来？现在做戏的要求都已经这么高了吗，不仅上节目要做戏，吃个饭还继续？”
　　温燃笑得自然：“彼此彼此，你们不也装的很像，就连睡觉都睡一间？”
　　孟纱：“你搞清楚？谁说我们装了，你不过是个之前柳柳不要的炒cp的人而已，有什么资格说我们？就你这样不要脸总喜欢拉着人炒cp的人，陆老师也是人好忍着你而已！”
　　“孟纱，你以为谁稀罕你家这位啊？”温燃的眼睛扫过孟纱和姜郁柳，笑得坦然，“你确定当时是我想拉着姜郁柳炒cp？你不如问问姜郁柳的那部剧到底是用什么手段拿来的？”
　　姜郁柳的眼睛顿时暗沉下来，温燃冷哼了声：“也就是别人不要的东西，而你却抢着当块宝。”
　　孟纱气得脸都白了，温燃却继续呛声：“再说了，你靠炒cp炒出来的人气，现在有我强？而我老婆不比你的厉害？”
　　温燃虽然喝了酒，但意识是很清醒的，不过有了些许的酒精催化，她也就更不乐意看孟纱的这幅样子，既然对方先扯破了脸皮，那自己也必要给面子。
　　孟纱最恨的就是温燃现在拿人气来说事儿，毕竟她确实是和姜郁柳官宣了之后人气才起来的，而自己好不容易积攒来的地位，现在温燃和陆翡意一上节目，竟然如此轻而易举地就获得了大家的喜欢。
　　她也喝了酒，当下被温燃这么一刺激，情绪上头之下快步走到温燃的面前就要扬起巴掌。
　　“你干什么啊！”秦九酒当仁不让冲在前面，直接就抓住了孟纱的手。
　　温燃站上来，顺势把孟纱的手甩开，她穿了高跟鞋，本来就足够高挑，此时居高临下地看着孟纱，“还想动手？听不的真话是吧？那我就要告诉你，我现在人气就是比你的高，我的炒CP对象人气也比你那位高！我还和陆老师春宵一刻值千金，你有吗？你行吗？”
　　孟纱气得都快要跺脚了，外面走廊里还有摄像头，姜郁柳比孟纱要警惕一些，见现在似乎有些不好收场，拉着孟纱进门：“孟纱，别闹了，和她一般见识干什么？我们进去。”
　　显然孟纱的脾气一贯这样，姜郁柳压着心里的烦躁，好不容易将孟纱哄着进了门。
　　“切，就这么一下就走了啊。”温燃整个人又再次松弛下来，懒懒的靠在秦九酒的身上，呼出了一口酒气，又重新闭上眼睛，“真没劲。”
　　秦九酒刚扶稳了温燃，抬头的时候却看到另一头的人。
　　陆翡意站在另一个电梯口，因为那边是暂时性的视野盲区，也不知道她已经站在那里听了多久了。
　　温燃突然感觉到秦九酒在拽她的衣服。
　　“哎呀酒酒……你就扶我到房间门口，拽我衣服干什么？”
　　秦九酒整个人都绷紧了，顶着莫大的压力在温燃的耳边小声：“你……你快睁开眼看看。”
　　温燃：“啊？”
　　她一睁开眼睛，就看到了站在自己面前的陆翡意。
　　空气中顿时陷入了死一般的沉寂。
　　秦九酒十分懂事地将温燃的手放到了陆翡意的手里，直接自己开溜。
　　温燃：“……”
　　陆翡意的眼角有一点点地往上弯，分明在笑，她直接拿过了温燃手里的房卡，低着声音说：“进房。”
　　作者有话说：
　　进去之后要干什么，咱也不知道，也不敢说。狗头.jpg
　　温燃：放开我放开我！！！

第62章、第 62 章
　　第62章
　　不行！
　　她必定要捍卫自己的尊严！
　　温燃的酒意还在, 但看到陆翡意拿了自己的房卡，立马夺了过去：“你明明和我住的不是一层楼，干什么拿我的房卡！”
　　温燃想去开门, 却被陆翡意拦住了去路：“你不知道我是专门上来找你的？”
　　但温燃只想到自己在电梯跟秦九酒说的话：
　　“我是不会让她上我的床的！”
　　所以, 才不管陆翡意是不是来找自己的，反正不能和自己进一个房间。
　　温燃伸出手去就把门给开了, 进都还没进去, 就被陆翡意在后面勾了一下腰：“等会儿有服务员过来，你就等着人看我在外面？”
　　温燃脸都皱了起来：“反正……反正我不准你进去。”
　　“是吗？”陆翡意紧了紧在温燃腰间的指腹, “是谁说的，春宵一刻值千金？”
　　“你！你不准说！”
　　温燃也不知道陆翡意到底听见了多少, 慌慌张张地要去捂住陆翡意的嘴，一下就没注意防备，直接被陆翡意带着进了房门，在房门关上的那一瞬间，她已经被陆翡意摁在了门上。
　　呼吸温热地拂在脸上, 温燃被突如其来的黑暗搅得心乱，往外面将抵着自己的陆翡意往外推：“放开我。”
　　陆翡意静静地看着她，呼吸平顺而绵长, 半晌过后，她才将房门放进了插卡槽, 房里的灯瞬间亮起。
　　温燃终于松了口气, 使了劲把陆翡意推开。
　　她觉得这时的陆老师似乎又有点危险, 明明晚上喝酒的是她而不是陆翡意。
　　陆翡意突然说：“老婆。”
　　温燃：“？？？”
　　“你在说什么？”温燃一边扇着自己脸上的热气一边走到沙发边上, 不可置信地回头, 感觉酒在现在都要醒了, “你刚刚叫我什么？”
　　陆翡意也是第一次这么叫温燃, 被温燃这么盯着，心里再波澜也要强装镇定，“我刚刚听见你这么叫我。”
　　温燃脸红红的否认：“没有，你听错了。”
　　陆翡意冷静道：“我的听力很好，没有听错。”
　　温燃瞪着她：“既然你听力这么好刚才听那么多也不知道来帮我一下？就看着我被别人欺负？”
　　陆翡意有些无奈地看着温燃几秒钟，唇角往上一弯。
　　对着自己甩小脾气的温燃就像个想要糖果的小孩子，有时候明明知道她不占理，但看着她的样子，听着她的声音，就是让陆翡意很想去将糖送到温燃的嘴边。
　　现在也不例外。
　　于是陆翡意很是好脾气的解释：“因为我知道你不会吃亏，她们欺负不到你。”
　　更重要的原因是陆翡意听到了温燃的那些话。
　　出于私心，她很想再听到温燃会不会叫自己一句老婆。
　　不过没等到，就被发现了。
　　温燃这会儿知道陆翡意大概都看见了，顿时气愤代替了之前被陆翡意亲近的窘迫：“你都看到了都不来帮忙，你怎么可以叫我老婆！”
　　陆翡意道：“难道陆太太不算是我老婆？”
　　温燃立马说：“不算！”
　　陆翡意沉下起来，稳重道：“我们现在在法律都是承认的伴侣关系。”
　　温燃：“……”
　　她很有气势地走到了陆翡意的面前，像个小老虎似的张牙舞爪：“不准你叫，就不准！”
　　陆翡意故技重施，又把温燃的腰揽住，往自己的怀里一带。
　　温燃：“你干什么！”
　　不知道为什么，温燃在力气这一点上就是比不上陆翡意，反正陆翡意只要一靠近自己，她就和个娇滴滴的小姑娘似的用不上力。
　　陆翡意在温燃的耳垂处呼了口气，温燃整个人的那半边身体都麻了。
　　等她再反应过来的时候，自己已经不由自主地挽住了陆翡意的脖子。
　　温燃：我真是为我自己这么诚实的身体行为感到羞耻.jpg
　　但是又能怎么办，自己连手都已经搭上去了，如同箭在弦上不得不发。温燃的表情这时候的表情才缓和了一些，但还是有些小脾气，犟着哼了声。
　　陆翡意环着温燃的腰，很享受此刻温燃的小傲娇，低着头去用自己的鼻尖蹭了蹭温燃的鼻尖，“亲一下。”
　　温燃睁圆了眼睛：“陆老师，你现在怎么变成这样了？”
　　陆翡意挑了挑眉：“哪样？”
　　“动不动就想这些事情，亲亲搂搂抱抱。”温燃明明自己还在环着人的脖子，却说得义正言辞，“你不该是这样的，在大家的眼中你冷淡而疏离，应该是不近人情的样子。”
　　“那是在大家眼中的陆翡意。”陆翡意的眼眸柔和，说话也温柔，在一瞬间竟然让温燃感觉到她眼中有种化不开的深情。
　　陆翡意：“而在你的面前，我只是你的陆翡意。”
　　温燃顿住，就这样直视着陆翡意。
　　她能在陆翡意的眼中看到什么？除了那一瞬间让人沉醉不已的深情，别的，只有自己。
　　满满的自己，陆翡意的眼中此刻只有她。
　　哪怕是温燃之前那么多次地告诉自己不要再次那么容易的动心，可是此刻，她仍然在为陆翡意说的话而心动。
　　她的心跳如同鼓点响在耳边，也带着时间一分一秒地离开。
　　以至于陆翡意亲在她唇上的时候，温燃没有躲开，而是迎合了这个吻。
　　而她抱着陆翡意脖子的手也越收越紧，与之回应的是陆翡意收紧了在她腰间的手。温燃是第一次被陆翡意这么紧地抱着，如同想要溶于骨血一般的热烈，这一刻她似乎等了太久，又羞于承受。
　　很快，她的呼吸频率便被掠夺，温燃喘的厉害，又与陆翡意贴的太近，竟忘记了该如何呼吸。随着瞬间的窒息感传来，陆翡意终于短暂的离开了她的唇，温燃如同被解救般大口地呼吸，浑身脱了力气，只能依靠着陆翡意的身体低低喘息，身体跟随着一动一动的。
　　她先前才消下去一点点红潮的脸如今又已经颜色泛滥，她已经没有力气再抱着陆翡意了，双臂松松地垂在陆翡意的肩膀上，但陆翡意却突然又将她一紧，温燃惊慌地捏住了陆翡意的大衣衣领，抬眸撞进了那一片诱人的黑暗之中。
　　陆翡意的唇上，脸上，都是温燃今天涂的唇膏颜色，娇艳又旖旎，正在提醒着温燃刚刚到底发生了什么。
　　温燃都没办法好好看着陆翡意，只觉得那目光太灼热，好像要把自己烧个干净。
　　在陆翡意的眼中，蕴藏着太多让她不敢触碰的炙热，仅仅是视线相对，她就好像理智在这一瞬间变得空白。
　　“你……”温燃只能垂眸，长长的睫毛投下一片浓密的阴影，她说的艰难，“你的脸上都有我的口红了。”
　　陆翡意却不是很在意，说话的时候声音有些哑：“是吗，没关系。”
　　蹭的更多，陆翡意都不会在意。
　　她只觉得抱在自己怀中的人，让她的心都要化掉了。
　　听见在亲吻时温燃发出的嘤咛，让她无法自控，那些曾经的稳重只在温燃的面前才会一扫而空。
　　她控制不住地想要占有更多，很多。
　　陆翡意从未有过这种感受，从胸腔里的跳动出来的热量，烧了她自己，也燃到了温燃的身上。从指尖到四肢，全身都在发着烫。好像贴的更紧时这种感受会好一些，可真的去贴近了，又觉得更加的难以自已。
　　陆翡意将温燃直接往上一托，温燃小小的惊呼了一声，双腿顺势勾住了陆翡意的腰。
　　这下，她是居高临下地看着陆翡意了，可是却没有半点盛气凌人的气势，视线在往边上乱飘，不知道该往哪里放。
　　“陆老师……”
　　“现在知道叫我陆老师了？”陆翡意轻笑。
　　这笑声传到温燃的耳朵里直发痒，就好像有撩人的羽毛在自己的耳廓和脖颈处反复的轻轻扫动，勾人得要命。
　　温燃低着头：“陆老师，你别这样。”
　　在陆翡意看来，此时的温燃就好像是一只刚刚还在张牙舞爪的小猫收起了自己的爪子，软绵绵地被自己抱在身上。
　　她想，以后知道怎么对待温燃了。
　　有时候别人的经验还是正确的，女孩子嘴上说的不要和别这样，有可能并不是真的不要，而只是害羞。
　　陆翡意直接将温燃抱到了床边，跪在了床沿，要把温燃往下放。
　　温燃扭捏起来，头发散乱在床上的那瞬间，她掩住自己红透的脸：“不行！”
　　陆翡意尾调上扬的嗯了一声，脸上的笑意一直都在，问温燃：“什么不行？”
　　温燃又看了眼陆翡意的眼睛，此时她似乎懂了一个意思。
　　不管是什么不行，反正现在千万不能说是陆老师不行，否则今天晚上自己必定是难逃一劫。
　　她软下声音：“反正不可以……我还没有洗澡，我们，我们明天还都有工作。”
　　温燃含糊着说，语调带上点撒娇的意思：“我要去洗澡。”
　　陆翡意看着温燃眼角流露出些散的醉意，纵容地垂眸：“我抱你去。”
　　“啊，你！”温燃立马伸手挡住自己的上半身，羞耻得闭眼：“我不要！”
　　她闭了好一会儿的眼睛，已经做好了与禽兽的陆翡意殊死搏斗的准备，却没听见什么动静，睁开眼睛一看，陆翡意就在自己头顶好笑地望着自己。
　　陆翡意：“不要什么？嗯？”
　　温燃捂着脸不讲话，自己想多了？
　　可是……就看着陆翡意这么跪着，自己躺在床上，这个场景怎么看都怎么刺激。陆翡意那么禁欲的一个人，在这个姿势上――
　　毫无违和感。
　　妈蛋！你在想什么！清醒一点好吗！
　　陆翡意继续说：“难不成陆太太误会我是想和你一起洗澡？”
　　“陆翡意你别讲话了！”温燃被这话一刺激，从床上弹坐起来怒视着陆翡意，“说得很好，下次不准再讲了。”
　　陆翡意闷声发笑，每次温燃说话都能带给自己不一样的快乐。
　　她们闹了这么一会儿，其实现在时间已经不早了。亲密的时间看上去短暂，实际上过的飞快，腻歪的时间总不嫌多。陆翡意不逗温燃了，终于从床沿起身，“乖，去洗澡。”
　　温燃愣了半秒：“你叫我什么？”
　　陆翡意重复道：“乖。”
　　温燃听到这个字，只觉得身心舒畅。
　　之前好像也听过陆翡意这么说过一次，可那个时候心里完全不是现在这种想法。也不知道是心态变了，还是因为今晚的亲密。
　　身体的反应最是骗不了人，她的潜意识里，抗拒不了陆翡意。
　　或者说，是在慢慢地重新接受陆翡意。
　　温燃在陆翡意的视线中挪到了浴室里，关上门的那瞬间总算松了口气，还靠在门上缓了好一会儿才觉得自己的劲儿恢复到自己身上来了。
　　陆老师很危险，陆老师有可能变成禽兽，得给陆老师时间自己去消消火。
　　温燃在洗澡的时候就一直在默念着这三句话，把自己都快念魔怔了。
　　就今天这个吻，温燃感觉自己看到了另一个陆翡意。明明之前也亲过，可那个时候的陆翡意仍旧是带有克制的。
　　今天，在自己面前毫无掩藏的陆翡意，很强势，让人根本抵挡不住的同时，还……特别的会。
　　温燃觉得陆翡意有一点点抖S的潜质，之前怎么没发现这人在这块这么让人着迷？
　　温燃洗澡的时候一直在想这个，结果出来的时候脸还红着。
　　看陆翡意的目光一下就放在自己的身上，温燃一下裹紧了自己身上的浴袍，紧张的说：“看我干什么？”
　　她是洗的干干净净了，脸也白，更显得脸上的红明显。但陆翡意还没有，她的脸上和唇边还有自己留下的口红。
　　温燃心想，老天爷能不能把这一幕香艳的场景从自己的脑海中拿走，她也是个会有正常反应的成年人，陆翡意这个样子放在外面谁挡得住！谁！能！
　　反正她是不能。
　　温燃干脆不去看，低着头看自己的拖鞋，慢吞吞走到床边。
　　陆翡意用手背轻轻碰了下温燃的脸颊：“怎么还这么烫？”
　　温燃歪了下头，鼓着腮帮子说：“在浴室里洗澡被水蒸气蒸的而已，快点，你快去洗澡。”
　　她窝在了被子里，已经完全忘了自己在进房之前说不会让陆翡意上自己床的这回事。
　　温燃躺在被子里，但毫无睡意。
　　她的身体有记忆，还在等待着熟悉的人来将她抱住。
　　温燃将床头的灯只留下了另一个枕头那边的那一盏。
　　她故意背着那边睡，实际上睁着眼睛在数着分秒。
　　好在，陆翡意没有让她等太久。
　　当被子被陆翡意轻柔掀开的时候，温燃的呼吸又是一紧。随后，有人将她从背后抱住。
　　她听到陆翡意突然说：“其实不用去在意别人的那些看法。”
　　温燃的思绪一顿，才意识到陆翡意说的是孟纱讲自己的那些话。
　　也可能不止这些。
　　她的心里一暖，语气却仍旧倔强：“我在乎这些干什么？这些对于我来说不过是家常便饭。”
　　身为艺人，并不能时时刻刻讨得所有人的喜欢。哪怕已经达到了陆翡意的这个高度，在一开始自己与陆翡意的离婚消息爆出来的时候，不同样的也有人说陆翡意怎么会和自己这样的人结婚？
　　刚入圈的时候或许温燃还有些玻璃心，偶尔还会因为不好的评论而生气，或是哭鼻子，但这几年下来，她早就锻炼出来了。
　　可是为什么，当听见陆翡意这样说的时候，温燃还是会觉得自己的心在一瞬间软得一塌糊涂？
　　她觉得鼻子有些发酸，伸手去揉了揉，闷声说：“我真的没事。”
　　“是，你现在是没事。”陆翡意说，“转过身来给我看看。”
　　温燃又揉了揉鼻子，去把自己眼角些微的湿润擦掉，这才转过身看着陆翡意。
　　陆翡意仔细地把温燃看了又看，最后伸手覆在温燃的眼睛上：“嘴巴嘟的都可以挂个酱油瓶了，还说不在意。”
　　温燃没说话。
　　陆翡意又说：“你喝醉了酒会闹，会说话，还会哭。”
　　温燃糯叽叽的哼了哼：“没有，我才不是你说的那样子。”
　　陆翡意面对面地将温燃抱紧，将温燃的头靠到自己身上，在后背上轻轻拍着说：“没关系的温燃，别怕……你一定成为你想要的温燃。”
　　陆翡意，这是在安慰自己吗？
　　她的方式很笨拙，但足够的真诚。
　　温燃听着陆翡意的心跳，觉得这一刻让自己觉得很安心。
　　“当然会成为我想要的……诶！”
　　温燃突然想到了什么，兴匆匆地将手机拿过来点亮，在相册里翻找。
　　她高兴地对陆翡意说：“我跟你说！我现在也是有很多死忠粉和事业粉的人了，给你看之前我在网上看到的一张截图。”
　　温燃想向陆翡意炫耀自己的那个土豪死忠粉丝。
　　其实截图就是之前她自己截取的，就是她用自己的小号和pp聊天的片段，只不过她隐去了头像和别的信息，自然不担心被陆翡意看出来。
　　温燃很快找到那张图片，放在陆翡意的面前展示。
　　“你看！就是这张！”温燃很是得意地炫耀着，“这个粉丝不仅时时刻刻都相信我，而且好像很久之前就开始关注我了，连我好早之前演的那部电影都知道。”
　　温燃的脸上洋溢着满足的笑容，“这个粉丝真好啊，也不知道以后有没有机会和她见个面，我真的很想当面和她道谢。”
　　话说完，温燃看到陆翡意看着自己的截图，似乎若有所思的样子。
　　不会吧？难道自己露馅了，暴露了自己的小号？
　　温燃赶紧又去看了一眼，没有啊，好好的。
　　但是毕竟担忧发现什么，温燃赶紧打个补丁：“因为这个粉丝之前还给我买过推广头条，所以我看到她的橙V标志一下就看出来了。你看，不仅仅这个土豪粉丝，还有这个人。”
　　温燃点了点自己这边打了马赛克的头像：“这个还是我的事业粉诶，不磕cp就想要我好好搞事业，我不能辜负这样的粉丝对我的期望！”
　　陆翡意看着温燃在自己面前如此极力掩饰的模样，也不揭穿，笑着说：“我叫狗蛋你叫啥？这个名字――”
　　听到陆翡意话语里的停顿，温燃有点心虚：“怎么了？”
　　“好名字。”陆翡意说，“挺有意思的。”
　　还好，听这个意思是完全没认出来了。
　　温燃松了口气，点点头：“那是的，身为我的粉丝，那必须有趣有意思。”
　　“好。”陆翡意低着声音说，“既然你这么想见这个粉丝，那你们肯定会有见面机会的。”
　　温燃没听出来陆翡意话里的深意，开心地点点头：“那肯定。”
　　陆翡意简直要被温燃可爱死了，柔和着声音：“快睡吧。”
　　温燃这时候又没那么想睡觉，刚才聊了这一小会儿把她好不容易酝酿好的睡意给消退了，蹭着陆翡意的脖子就是不肯睡，哼哼唧唧还不说话，就发出那种让人心底发软的小奶音。
　　陆翡意由着她闹了一会儿，温燃越来越放肆，手脚并用地去蹭，伸手去想要挠陆翡意的痒痒肉。
　　还好室内有暖气，不然就温燃这么闹非得感冒不可。陆翡意怕痒，被温燃一闹就往后躲，温燃干脆压到了陆翡意的身上。
　　这时候被子已经只剩下一半在两人身上盖着了，陆翡意被她又闹热了，这才伸手去捉住温燃的手，黑眸沉沉地盯着胡闹的小猫，开口问：“是不是真想春宵一刻值千金？”
　　作者有话说：
　　温燃：我错了，我认输QAQ
　　陆老师：我觉得陆太太可以继续
　　晚点应该还有一更~

第63章、第 63 章
　　第63章
　　温燃立马就老实了, 将手脚都乖巧的收好，“你别乱讲。”
　　谁乱讲？
　　陆翡意看着温燃笑，这句话分明是从陆太太的嘴里说出来的。
　　虽然没开灯, 温燃也看得到陆翡意的表情, 陆老师的眼睛里都是对自己的纵容和偏宠。
　　正因为总是能在陆翡意看向自己的目光里看向这些，温燃才会越来越对陆翡意变得肆无忌惮。
　　但是也有限度, 就比如现在, 温燃知道自己该睡了。
　　再不睡，这个晚上只怕就睡不了了。
　　她赶快闭着眼睛：“我睡了。”
　　陆翡意仍旧和以前一样, 一只手搂着温燃，另一只手有节律而轻柔地拍着温燃的背。
　　很快, 温燃的呼吸就变得均匀起来，陆翡意知道她睡着了，就着窗外的月光，静静地看着温燃的睡颜。
　　现在，陆翡意只觉得曾经的自己是如此的迟钝, 那时候竟如同一个木头人一样不知如何回应温燃的感情，更不知道怎样表达自己的感情。
　　不会表达，让她们之间错开了那么长的时间, 曾经生出隔阂，也差点抓不住温燃的手。
　　那时候的自己心中好像只剩下了工作, 看不见在家里等待自己的温燃。哪怕是在面对面的时候, 她也看不见温燃的鲜活, 明艳的笑眼, 还有那一个个可爱极了的小表情和撒娇。
　　喜欢这个事情是真的很神奇, 在她尚未没有意识到的时候, 心里冷淡的如同一片冻住的冰湖。一旦湖面出现了一条裂缝, 心中的感受很快泛滥成了波澜壮阔又滚烫的汪洋。
　　而打开这条裂缝的人，就是温燃。
　　陆翡意现在极其清晰地意识到这一点，并且十分珍惜自己现在所能拥有的，更会努力地做到更多温燃想要的。
　　所幸，她现在做这些努力还为时不晚，而喜欢的人就在自己怀里安然睡着，这是一种何等的安心。
　　温燃第二天的通告没有那早，所以她睡到中午才醒来。等到她出来的时候，只看到沙发上坐着的秦九酒，温燃懵了下：“陆翡意呢？”
　　秦九酒走上来要捂她的脸：“我的姑奶奶，你可注意点吧，要是你出来之后就是节目组的岂不是露馅了？”
　　温燃知道自己有个毛病，就是在醒来的时候意识比较模糊，经常只是下意识地行事说话，在亲近的人面前还好，但是到了录节目的时候如果没有人带着点，也不知道她会说出点什么镜头不能播的话来。
　　到时候全是【哔哔哔――】
　　秦九酒拍了拍温燃的脸：“醒了没有？”
　　温燃捏了下自己的脸，有点痛，“嗯，清醒了。”
　　“昨晚上是谁说的不会让陆老师上自己的床？”秦九酒意味不明地看了下卧室里有且只有一张的大床房，笑着说，“你就是嘴硬。”
　　温燃紧了紧自己身上的浴袍：“瞎讲，就你思想带颜色一点，我们昨天什么都没做。”
　　秦九酒：“哦？什么都没做，但什么都春宵一刻值千金。”
　　“陆老师人很正直，才不是你说的这样。”温燃不由得想到了昨天晚上发生的事情，视线开始飘忽，“昨天我们两个什么都没发生。”
　　秦九酒：“嗯嗯嗯行行行，什么都没发生。行了，你去稍微准备一下，我们要出发去拍摄了。”
　　温燃今天有个杂志的封面拍摄，就在离酒店不远的地方。陆翡意是一如既往的劳模，因为温燃一点陆翡意起来的动静都不知道，想想肯定是早上自己睡得最熟的时候就走了。
　　温燃想，陆老师的通告这么多，她到底是怎么抽出时间来的？
　　结了婚的陆老师，现在仍旧是大家的陆老师。温燃知道陆翡意之前和周怡晴拍的那部古装剧马上就要上卫视独播了，之前跑的通告也大多是宣传。
　　不过在上了和自己的这一档综艺节目后，似乎那边的宣传就没见陆翡意在了，也不知道陆翡意是怎么说服剧组自己没去跟进别的宣传的。
　　现在这档综艺节目的热度出乎所有人的意料，温燃自己也没想过效果会这么好。
　　她准备好之后，秦九酒给她脸上架上一副墨镜。
　　“你现在可是大明星了，也得有点大明星的架子。”
　　温燃失笑：“我是不是得谢谢你这么贴心？”
　　“不客气。”秦九酒和她一起出了门，想到昨天和孟纱和姜郁柳起的冲突，和温燃交代了下，“燃燃，不是我说，昨天晚上你把姜郁柳她们怼得真的很爽。不过……你也要做好心理准备，我是怕孟纱又来和你搞什么幺蛾子。”
　　温燃轻哼：“我会怕？”
　　秦九酒叹口气：“你是可以不怕，但你要知道现在我们在明处，孟纱她们最喜欢在暗地里搞事，还不知道之后会在节目里给你使什么绊子，毕竟之后是会有所有嘉宾一起录制的时候。”
　　温燃坦然地说：“我倒要看看她们想对我干什么。”
　　顿了顿，温燃想到了什么，唇角勾起笑意：“再说了，我这儿还不是有陆老师在顶着吗。”
　　“哟？”秦九酒稀奇地瞪圆了眼睛：“就过了一晚上，现在陆老师就变成你身边的顶梁柱了？看来陆老师能力是真的可以。”
　　“不准说了！”温燃佯装要打秦九酒的样子，秦九酒赶紧说：“女明星，请注意你在外面的样子。”
　　温燃这才收手。
　　“不过啊……”秦九酒嗤了声，“孟纱真以为姜郁柳把自个儿当宝吗，看看那稀罕样儿，当时姜郁柳抢你资源，是你不愿意和姜郁柳炒cp，这人不是还来讽刺过你？要是孟纱知道了，指不定要怎么生气。”
　　这也是好久之前的事情了。
　　当时，本该是温燃的剧本被姜郁柳到杨丽那边截了□□燃再无奈也没办法，那时候的她和陆翡意还没结婚，杨丽当时说给她剧本的条件，是让温燃去一个饭局上陪那些投资的大老板吃顿饭。
　　但在这个圈子里的饭局，怎么可能只是简简单单的一个饭局。温燃从来不会让自己用这种方式去拿到资源，哪怕那个时候杨丽怎么用条件来威胁她，温燃也没有管。
　　所以，资源被抢了那就是被抢了她也没有办法。
　　但她万万没想到的是，姜郁柳后来居然来找了她。
　　温燃万万没想到姜郁柳居然来到自己面前来说点什么，她当时和姜郁柳的交集并不多，也不管姜郁柳是不是去了那个饭局做了什么拿到了资源，而姜郁柳那个晚上对自己说的话让温燃实在觉得颠覆三观。
　　温燃出道那么久，虽然没有大火，但她的那张脸是扎扎实实的能打。
　　明艳又立体，漂亮的不像话。
　　如果她只是按照杨丽的安排去踏踏实实做个花瓶，也去陪一陪那些贵圈的大佬们，或许早就被捧红了。
　　可是温燃不接受这样的规则。
　　而姜郁柳，一个接受了这种规则的人，也对温燃想要这种规则。
　　那天晚上姜郁柳和温燃刚好因为通告所住的酒店不远，当时姜郁柳让温燃去她的酒店里，还说她只要过来，那自己就可以和她谈谈之后合约cp的事情。
　　去了，代表着什么，这个谁都心里清楚。
　　温燃那时候的脾气比现在还要炸，当即就不痛快了。
　　而这种不痛快她更是不吐不快，她直接说：“姜郁柳，你真不要脸。”
　　姜郁柳那时候谈下了资源，知道自己离红只有一步之遥，哪里接受得了这种话，当时就嘲讽了温燃不要给脸不要脸，否则之后绝对不可能红。
　　温燃理都不理她。
　　在圈子里这种事确实很常见，温燃知道哪怕自己把这件事情说下去，要么就会被公司公关掉，指不定还再泼一盆脏水到自己的身上。
　　后来的事情也就如同粉丝们看见的那样，姜郁柳红了，她的女朋友孟纱也红了，更是在官宣之后收获了一大片的cp粉，说她们的爱情是多么多么的值得歌颂。
　　温燃心里没有一点点的落差吗？也有的。
　　可是，后来的她遇见了陆翡意。
　　她被公司那样的打压，签约时候所承诺的一切都给了别人，偏偏还被那些霸王合同约束着走不了，温燃是很乐观的人，却还是会在偶然的夜晚觉得自己伸出泥泞。
　　那时候的陆翡意对她所说的婚姻，哪怕陆翡意只是被家里催促下匆忙要寻找一个合适的结婚对象，也是温燃那段时间里唯一可见的光亮。
　　是陆翡意对她伸出了手，将她带出那一片沼泽。
　　她从未想过，自己偷偷摸摸喜欢过的人，会在有一天成为自己的合法妻子。
　　所以，一开始温燃才对婚姻抱有很大的期待，但她很分得清，并不想依靠陆翡意的人气来抬高自己，那时候的陆翡意人气是那么的高，和前公司也有合约，自然也不可能公开。
　　“想什么呢？”
　　秦九酒的话将温燃的思绪重新拉回，她释然的笑了笑：“没什么，只是觉得缘分这东西很神奇。”
　　秦九酒点头：“确实，我也没想到你现在和陆老师能这么好……说实话，以前不支持你和陆翡意在一起，无非是觉得当时你和陆翡意的关系不对等，婚姻也像是没有一样，觉得她以后也不会待你很好。”
　　温燃所有的眼神都掩盖在墨镜之后，安安静静地听着。
　　秦九酒：“谁知道开窍之后的陆老师就和变了个人一样，我看到她对你好，自然就会很支持你们，你看你妈那边不也一样吗？先前也不同意，现在把陆翡意的所作所为都看在眼里，也不会再多说些什么。”
　　温燃浅浅的笑着：“她的考察期可还没有结束。”
　　秦九酒也笑：“你反正就是嘴硬。”
　　有保姆车过来接送，温燃很快就到了拍摄的地方。
　　今天的通告是在温燃参加综艺节目之前秦九酒替她接下的，是国内一家独立小众品牌【HOPE】的最后一期新品和服装杂志的合作。
　　【HOPE】这个品牌是去年创立的新品牌，曾经小火过一阵子，可惜在那次爆红之后品牌却没有把握好时机，后续因为设计师被人挖走而变得平庸，因此将好不容易积攒的粉丝都赶走了。
　　就这么用仅剩的人气撑了一年，到今年品牌痛定思痛花重金重新请了设计师，但却因为宣发不够还是卖得不好。
　　团队也没有足够的钱来请像是陆翡意这样有足够流量带货的明星拍摄广告，而恰好宣发团队这时候看到了温燃的解约信息。
　　他们抱着尝试的心态，孤注一掷，将所有的钱都赌在了温燃的身上。
　　温燃的性格虽然在娱乐圈打磨了几年，但仍旧保持着最初的那份热诚。她看了品牌给自己写的信，还认真地看了品牌的新品，最后和品牌一拍即合，接下了这个通告。
　　她先和摄影师去沟通今天的拍摄方案，换了服装之后很快就进入到了工作状态。
　　就连摄影师都感慨：“温老师是真的好拍，基本上都没有废片，连花絮都是美的！”
　　温燃不好意思地回：“那也是你拍的好，辛苦。”
　　摄影师也是品牌方请的，拍过了很多圈中的二线女明星，论敬业和态度，温燃都是可以排的上顶顶前面的。
　　所以她赶紧拍了几张花絮发上了自己的Touchbo，并且感叹：温老师是真的好看！人美敬业还一点架子都没有，怎么能有这么完美的人！
　　摄影师平时的粉丝也不少，所以一发布就被温燃的粉丝捕捉住。她们在看完了第一期节目之后就一直眼巴巴的在等待着新的物料，终于看到了温燃有新的生图出来，立马就冲过来评论：
　　【啊啊啊啊啊美女杀我！为什么简简单单的一件长裙而已穿在我们燃燃的身上就这么高级啊？上架！我给买爆！】
　　【诶，品牌的名字好眼熟啊，是不是去年有火过一段时间的那个？】
　　【太好看了！我要买！这就是我的春季战裙了！】
　　【嘤嘤嘤，已经去下单了，有淘宝店铺，姐妹们快去搜】
　　【摄影师就不能多放几张吗！】
　　【我们陆老师呢！陆老师呢！@HOPE官方能不能把陆老师一起请过来拍广告啊！夫妻档诶！】
　　【楼上的复婚党不要太过跳脚ok？她们是离婚不是重新结婚，某些cp粉不要丢人现眼好吗】
　　【ky你过来干嘛啊，怎么的就看不得我们温老师红吗？在节目里陆老师对温燃那么好你眼瞎看不见？我看HOPE这个品牌的名字特别适合我们陆老师和温燃一起来排，我也艾特一下@HOPE官方】
　　【我去姐妹们，你们的购买能力可以的啊！我刚刚去看了一下成交额突然就多了六十多单，这也就三秒钟吧？】
　　大概是艾特官方的太多，HOPE的官方直接在底下回复：【感谢大家的关注！目前我们还没有那个能力请到陆老师……[/苦涩.jpg]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈官博居然人来了！】
　　【官方也太卑微了吧哈哈哈哈哈不过我们陆老师的通告费确实是】
　　【HOPE这么没钱的吗？要倒闭了？我来支持一下，今年的新品确实好看】
　　【官博你醒一醒！只要把温燃变成你们的品牌挚友，还怕没有夫妻档吗？我们陆老师可听燃燃的话啦！】
　　【那可不，就节目里的那状态，复婚不是迟早的事情吗，由得那些ky党在那烦人，见不得别人好啊】
　　【赌跟辣条，等一个夫妻档共同代言】
　　而在社交平台议论纷纷的同时，温燃也结束了这边的工作。
　　这次的拍摄品牌方尤为看重，甚至还让策划主管过来跟进，拍摄的结束的时候，主管已经收到了公司那边销量激增的消息，她一脸感激的看着温燃：“温老师，真的谢谢你，谢谢你。”
　　温燃一头雾水：“怎么了？”
　　主管激动道：“您还不知道？就刚刚两个小时的功夫，我们店里的订单已经是之前一季度才能卖到的量了，温老师，真的多亏了你！”
　　温燃也只不过是负责自己分内的事情而已，她谦虚地垂眸：“您真的过奖了……”
　　“没有，真的没有！”主管经历过品牌的兴衰，自然知道这一刻有多么的来之不易，激动的手指都在颤抖，话都一直要说两遍，“温老师要是不介意的话，我等会儿会让服装师与您的经纪人联系，到时候会将我们所有的新品都送给您。”
　　温燃知道这是品牌方的一点心意，自然也没有拒绝：“那我就先谢谢你们了。”
　　结束了这边的工作，温燃由保姆车送回家。
　　车上，秦九酒给温燃细数了之后的一些工作，又特地交代说：“除去一些之前接下来的工作，最重要的就是综艺节目的录制，还有一场宣传在明天要去电视大楼的录影棚，后续的话，还有祝导的那部电影，不过现在还不着急，等祝导那边的消息。”
　　祝允君这人也特别的佛系，正在打磨着自己的剧本，让接了戏的演员也别着急，好好自己先琢磨一下自己的角色，具体的时间自然会提前通知，避免冲撞档期。
　　温燃抬眸：“宣传？”
　　秦九酒点头：“是，到时候你们四对嘉宾都要去录影棚，大概也就是让你们做个小游戏，我翻一下。”
　　秦九酒看了下发过来的台本，读完之后有点呆。
　　温燃：“怎么了？”
　　“我怕你不会太想去。”
　　温燃：“？”
　　秦九酒：“这次的录制主要是星光台想要捧的一对新人情侣档，砸了重金，所以还能联系到唐导这里来，因为是情侣档，这不最近就你们这节目的嘉宾最火吗？里面有个游戏，说是要重现情侣之间最重要的一个场面。”
　　“至于你们――”秦九酒脸色为难，“因为你们都是些分手的情侣，所以可能会让你们重现的是，当时分手的场景是什么样的。”
　　哦豁。
　　这节目还真敢策划真敢来啊？
　　温燃想了下自己和陆翡意分手的场景，时隔太远，好像都有点变得模糊了。
　　她饶有兴致的问：“真的？那姜郁柳和孟纱那边也同意了？”
　　有点意思啊，如果同意了的话那不就是这两人也分手过？那些把姜郁柳孟纱cp磕生磕死的粉丝们要是知道了，还能那么义正言辞地说我们磕的cp最甜吗？
　　温燃明白，既然自己参加的是个分手类的节目，自然也有被问到分手理由的这一天，现在去参加那个节目，不过就是换了一种形式而已。既然第一期是说来参加节目的理由，那第二期来说出分手的场景也正常。
　　秦九酒查看了下信息，沉声点头：“答应了。”
　　行！
　　这是那两个人答应的事吗？
　　不是！这必定就是孟纱对自己的一种宣战！
　　搞笑，她温燃会怕？
　　秦九酒看着温燃变换的表情，试探着说：“不想做这个游戏也没关系，唐导那边是说要询问过所有嘉宾的意见才会和节目那边说的。”
　　温燃又问了句：“那其他三对都同意了？”
　　“嗯，这可真奇了怪了。”秦九酒无奈地扶额，“其他三对……都同意参加这个游戏，尤其元望茗那边还说了句，谁怕谁。”
　　温燃一下笑出来，确实是元望茗那小姑娘的风格。
　　“陆老师同意了吗？”温燃想到这个重要的问题。
　　毕竟游戏也是她们两个一起做，总不可能不顾及陆翡意那边的意思。
　　温燃觉得陆翡意可能不会愿意。
　　毕竟吧，人家那几对可能不过是吵个嘴分个手，但她们重现的却是离婚，这个兴致就和别人的不一样。
　　如果陆翡意不同意，那她就只能去对着陆老师撒个娇？
　　“等等……我看看。”
　　秦九酒看到后惊讶地张了嘴：“陆，陆老师那边说……”
　　温燃：“说什么？”
　　秦九酒：“只要陆太太同意，那陆老师无条件服从。”
　　温燃脸上不由得露出个笑来，轻声说：“那行，我也同意了。”
　　作者有话说：
　　陆老师：错失了一个陆太太对我撒娇的机会，我好恨

第64章、第 64 章
　　第64章
　　秦九酒对温燃竖起大拇指：“你是真的勇。”
　　她算是看明白了, 只要陆翡意的一句陆太太，就能把温燃拿捏的服服帖帖。
　　偏偏这人自己还不知道，还觉得在这段关系里自己始终手握着主导权。
　　秦九酒问：“真把你和陆老师离婚的场景演出来？你现在还记得？”
　　“差不多记得吧, 演个大概就行, 别的自由发挥。”温燃对这个事情看得很开，反正到了台上陆翡意也不至于说点什么来让自己下不来台的话, “见机行事。”
　　秦九酒：“你和陆翡意现在的人气高, 大概率节目也会让你们在后头出场，到时候要留意一下孟纱和姜郁柳那边, 别被她们顶着跑。”
　　温燃点头：“嗯，我知道。”
　　等到温燃回到家里就收到了陆翡意发过来的信息, 说她今晚没回来住，明天会直接去录制现场。
　　温燃回：陆老师每天的工作排的真是满，也是辛苦你还要挤出时间来上这个综艺节目了。
　　陆翡意也回的很快：不辛苦，我都是为了老婆赚的钱。
　　切。
　　温燃在心里浅浅的哼了声，陆翡意现在说这话是有点像信手拈来, 温燃都怀疑陆老师是不是自己偷偷去报了个补习班，不然怎么进步的这么快。
　　第二天的录制时间在晚上六点钟。
　　《再见浪漫》的嘉宾会来参加录制的消息在上午已经放出去了，嗷嗷待哺的粉丝们总算有了可期待的事情。那对星光台要力捧的新人小情侣叫夏烟冬和施仪, 知道了要和几位前辈一起上节目的消息之后也受宠若惊，开开心心地在自己的社交平台上进行了转发。
　　两人的年龄都还小, 才二十二岁, 科班出身, 从电影学院毕业之后就一起签进了星光TV。在以前的圈里面向来很在意艺人公开恋情的事情, 但到了近两年之后风气渐改, 粉丝们对于自己喜欢的cp毫不犹豫地往里面砸钱, 甚至比单人的流量还强, 因此不少公司也转变了新的营销策略。
　　换而言之，炒cp的是越来越多了。
　　温燃在过去的车上简单地从秦九酒的口中了解了下夏烟冬和施仪的情况，也不至于到时候太过陌生，顺便还看了会儿两个新人小演员的微博，感觉还算是两个有礼貌的小孩儿。
　　这次录制的节目叫做《周五看我的》，录制模式也和平常那些综艺大同小异，通过做游戏互动的方法来宣传艺人的新动态或是新上映的剧，这是温燃第一次来《周五看我的》，但陆翡意之前宣传生死录的时候就已经来过一次。
　　温燃当然记得，那时候陆翡意和周怡晴一起来的，下了节目之后就出来了周怡晴和陆翡意情侣款很多的帖子。
　　她可都在意着呢。
　　快到电视大楼了，远远地就看到外面有一群粉丝们在等待。温燃猜到肯定大多是陆翡意的粉丝，也只有陆老师有这样的号召力。
　　秦九酒往里面张望了眼：“诶！燃燃，我看到她们举着你的名字！”
　　温燃抬眸：“嗯？”
　　这倒是出乎她的意料了。
　　温燃让司机开慢一点，自己也往那边看，果然看到了很多粉丝举着有自己名字的灯牌，还看到了自己和陆翡意名字排在一起的灯牌。当然，也有些别人的，但她们的最多，粉丝们在等着入场，已经兴奋地在交流。
　　本来温燃的车是直接从后门去化妆间的，想到这么多人都等着见自己一面，温燃的心一软：“往门口开一下吧。”
　　秦九酒说：“干什么？你可不能下车啊！等下人太多了把你围着进都进不去。”
　　温燃：“知道，我就是想和大家打个招呼。”
　　等车靠近了人群，温燃将车窗摇下。
　　“啊啊啊是温燃！”
　　“燃燃！你终于过来啦！”
　　“卧槽暴击，温燃没化妆啊，素颜都这么好看到底是怎么长的啊呜呜呜。”
　　温燃听着粉丝们七嘴八舌的讨论，在里面听见了很多人在叫自己的名字，笑着说：“大家不要挤，等会儿还会见面的。”
　　“温老师你和陆老师是约好的吗！一前一后的过来，还都过来和我们打招呼诶！”
　　嗯？看来陆翡意就在自己前面没多久到。
　　粉丝们又说：“怎么不和陆老师一台车呀！”
　　“什么时候复婚！！！”
　　温燃无奈地摇头：“听不清楚，你们要好好排队，小心点不要挤到自己了。”
　　“嘤嘤嘤美女关心我了，四舍五入我也和温燃结婚了。”
　　“陆老师正提着大砍刀在来的路上。”
　　“等等，温燃今天穿的衣服不是昨天摄影师发的那件吗？啊真好看！穿在身上的效果好好哦，后悔昨天没下单了。”
　　“已经卖爆了姐妹，这款已经变成预售状态了。”
　　“……”
　　还有许多人过来想找温燃签名，见快要拥挤的趋势越来越明显，秦九酒赶紧把车窗摇上让司机送温燃去后台。
　　“你可真的是红了。”秦九酒感慨道，“不过这也是你应得的，本来就你这条件两年前就该大红了。”
　　也是因为和陆翡意结婚，温燃沉寂了那两年。
　　谁会知道呢？因为一时肆意的离婚派对，温燃就这么红了，红的彻彻底底。
　　但秦九酒作为经纪人很清楚，热度只是暂时的，真的要巩固粉丝，最终还是要靠自己的业务能力。
　　好在温燃顺利拿下了祝允君的电影角色，如果一切顺利的话，哪怕是园姐这个配角的角色，也足够让温燃在明年的评选中一较高低。
　　温燃推开化妆间的门，只看到了许悦楼和祝允君坐在凳子上。
　　祝允君一见温燃进来就说：“来了？翡意去外面了，等会儿就过来。”
　　温燃说：“我可没有问她去哪里。”
　　许悦楼和祝允君都已经化好妆了，估计是过来找陆翡意的。许悦楼看着温燃淡淡道：“某些人就是喜欢多管闲事。”
　　祝允君短促地哈了一声，哼笑道：“某人难道没有听到过四个字叫做关你屁事？”
　　一见面就吵。
　　温燃现在都有点习惯了，她坐下由着化妆师给自己化妆。
　　祝允君和许悦楼还在吵嘴，许悦楼瞥着祝允君，“你是不是一天不说我你就浑身不得劲？”
　　祝允君嘴里念叨着对对对：“那还不是因为你总在我眼前晃荡惹人烦，你这个人很不识趣啊。”
　　许悦楼：“嫌我惹你烦了你可以不接这个节目。”
　　祝允君：“呵，那还不是因为我要拍电影？你不也是为了你的杂志来的？真想不到许主编简简单单杂志去年卖了几个亿的人还缺这点钱啊。”
　　许悦楼：“……你能不能。”
　　“不能。”
　　祝允君一这样说完，温燃听见自己的化妆师都忍不住笑了出来。这两人都长得好看，看她们吵架都不像是在吵架，像在演戏，觉得赏心悦目。
　　祝允君也消停了会儿，和许悦楼谁也不搭理谁。
　　今天温燃的妆面很淡，化妆师帮她加强了睫毛和唇妆，打造了一种晶莹剔透的空气感。配上她的五官和轮廓，仍旧漂亮的如同小仙女一样开了柔光滤镜。
　　化妆师感叹：“温老师，你的皮肤是真的好，连遮瑕都不用。这个妆容但凡是有一点点瑕疵都会厚重，根本不会有你这么惊艳的效果。”
　　温燃淡笑：“你过奖了。”
　　化妆间的门在此时被推开，温燃一转头，就看到了陆翡意的那双眼睛。
　　陆翡意看见温燃，脚步还顿了下。
　　祝允君看出来陆翡意这是被温燃的这一个回眸给美到了，识趣地看了眼许悦楼，“我们走了。”
　　秦九酒和化妆师也跟着出去，化妆间里就只剩下了陆翡意和温燃两个人。
　　陆翡意走到温燃的身边，也没有说话，就盯着温燃看。
　　温燃不知道陆翡意这是什么意思，被她直勾勾盯得有些不好意思起来，抬头问：“你一直这么看着我干什么？”
　　陆翡意诚实的回答：“只一天没有见你，我感觉好像过了很久。”
　　如果用诗意一点话说，可能这就是一日不见如隔三秋？
　　温燃抬起头的时候，灯光打在她白皙的脸上，柔润的嘴唇闪着点点的碎光，看起来十分美妙。陆翡意看着温燃眼睛的时候，身体已经慢慢地往下俯低。
　　温燃一下就站起来，皱着眉看陆翡意：“我的妆已经画好了！”
　　言外之意是，她不想再额外补妆。
　　“很漂亮。”陆翡意对妆容没什么研究，她自己也生的好，什么妆容在脸上都能驾驭的住，在她的眼里所有人素颜和上妆并没有太大的区别，但是今天看到温燃，她才羞愧地发觉自己的形容词汇太过匮乏，心里更多的赞叹也只能汇聚成好看这两个字。
　　温燃笑了声：“原来陆老师是看脸的人啊。”
　　陆翡意说：“没有看别人的脸，只是看了你的脸。”
　　“那不是一个意思？”温燃笑起来的时候眼睛弯弯的，像是挂在天边的月牙，嘴唇微微的嘟起来，“陆老师――”
　　话还没说完，陆翡意就往前走了一步，微低着头，捏着温燃的下巴往上抬，呼吸轻轻地，“不是一个意思，你就是你。”
　　温燃想躲，但是躲不开，只能被陆翡意捏着下巴直视着陆翡意的眼睛。
　　陆翡意突然笑了：“有没有对你说过，你的唇形很漂亮？”
　　温燃支支吾吾：“你能不能放开我再说……”
　　陆翡意用另一只手指了指自己的唇：“那亲一口。”
　　“你别胡闹！我的妆刚刚才画好，等会儿就要上台了。”温燃瞪着陆翡意说，“放开。”
　　陆翡意没放开她，手在唇上没放下来，说：“我这能补，等会儿还给你。”
　　温燃：“？”
　　作者有话说：
　　陆老师：没想到吧！可真是个小机灵鬼！
　　温燃：这是什么逻辑？？

第65章、第 65 章
　　第65章
　　谁让她还这个。
　　陆翡意这是什么逻辑？
　　温燃脸不可避免的红了, 眼见着就要到了上台的时候，她赶紧深呼吸希望自己快点平静下来，一边则是要远离陆翡意, 不要被这人轻而易举地撩到。
　　“我懒得和你说, 老不正经。”温燃抬手掩了下唇，又几不可查的哼了声, 忽闪的眼睛径直望向陆翡意, “想得美。”
　　陆翡意在说出这句话的时候就知道温燃会这么回答自己，自然是她想得美了。陆太太在面对自己的素来害羞, 也就是酒精能让她更加大胆一些，更别提是这种外面已有众多粉丝等待录制的情况。
　　但陆翡意还是觉得自己应当厚脸皮一些, 若是真能讨得一个美人的香吻也是很棒的事情。
　　陆翡意淡淡开口：“想好等会让做游戏要怎么演了？”
　　“嗯，是什么就演什么呗。”温燃回想了下之前自己提出要离婚的心情，这才过了几个月，心境好像已经完全不同了，“你想好了？”
　　陆翡意体贴道：“我会按照你的演法来。”
　　温燃：“那我瞎演你也不怕？”
　　比如那种指着陆翡意吼：“陆老师原来你是个这样的人！你在外面都有人了还来招惹我你是不是人啊！”
　　温燃才想起来, 当时自己因为周怡晴的事还这样怼过陆翡意，并且还放言她在外面这样那自己也会不甘示弱地出去鬼混。
　　陆翡意失笑：“那我给你兜着底，演吧。”
　　“没见过你这样的, 由着我乱讲还不生气。”温燃自己气着气着被陆翡意的话给逗乐了，凑到陆翡意的面前去说, “陆老师, 你小心点――”
　　陆翡意眼睛都不眨一下：“嗯？”
　　温燃皱了下鼻子, 声音轻轻地, 没有什么杀伤力, “小心我咬你！”
　　陆翡意道：“嗯, 我挺愿意。”
　　温燃自己先起的头, 现在自己又怂了，软绵绵地退回安全距离，垂眸嗔怪地说了句：“抖m。”
　　陆翡意在自己的面前和在大家面前极有反差感，外人在时陆翡意很是正经严肃，又稳重，对别人的话回答基本上都不超过三个字，冷冷清清的。
　　一到只有她们两个人相处的时候，陆老师就不再是那个陆老师。她温柔又深情，字里行间透着的都是对自己的纵容和宠溺。
　　有时候这种转变难以察觉，只有在温燃让自己也靠近陆翡意的时候，从陆翡意的眼神里就能看的清清楚楚。
　　温燃喜欢这种反差感，也喜欢陆翡意对自己的特殊。
　　以前的她虽然喜欢陆翡意，但她其实也没有学会如何表达，不然就不会当时两年半的婚姻一直都只是相敬如宾，哪怕在床上都毫无激情可言。可是现在不是了，她的每一句话都有陆翡意的回应，哪怕是自己单方面的对陆翡意使小性子，她也学会了在这种方式下如何将自己心中的想法表达出来。
　　退一万步说，哪怕她心里有什么气憋着没讲，陆翡意也神奇的能够察觉到。
　　她们两个人对彼此的状态都改变了，现在逐渐开始趋于要去到一个舒适的区域。
　　就在温燃思绪发散的时候，外面传来敲门声，工作人员小心翼翼地探头：“两位老师，等一下要准备上台了。”
　　温燃点头表示自己知道了。
　　陆翡意说：“走吧。”
　　温燃假模假样地将手抬了一下，陆翡意立马会意，伸出手来托出温燃的掌心。温燃忍不住勾了下唇角，由着陆翡意把自己的手握了下，到了门边的时候才松下来：“你真乖。”
　　陆翡意也笑出来，没忍住揉了揉温燃的脸。
　　而此时的录影棚内，粉丝们的高呼已经一声多过一声。夏烟冬和施仪已经在台上做了一轮互动，底下自然也有她们的粉丝，主持人恰当地抛出话题：“我们小夏和小施的上半场互动结束啦，粉丝们也是很给力，咱们录影棚的顶都好像要被掀开了哈哈哈哈哈，那么想请问一下小夏，你们的感情这么好，应该不会吵架吧？”
　　夏烟冬害羞的笑了下：“情侣之间怎么可能不会有一丁点争吵呢？我们也会吵嘴，最近我们台里还新出了一档前辈们都在的综艺节目，我们还会一起看，在里面学习经验。”
　　施仪笑道：“是。”
　　主持人说：“咦，原来你们会一起看《再见浪漫》的吗？”
　　施仪说：“当然！小夏是《再见浪漫》的忠实观众，一直吵着要看第二期呢，还特别想要一个机会能够和前辈们当面取取经。”
　　粉丝们多少猜到了些什么，开始叫起来：“啊啊啊是请来了吧！难道说这次她们过来是因为我们施施为了满足小夏的心愿吗？呜呜呜怎么能这么甜啊？”
　　“磕死了磕死了，今年都是怎么了呀？我愿称之为内娱的恋爱元年！”
　　“想要机会还不简单？大家看机会不就是来了吗？”主持人往后扬起手，“大家欢迎《再见浪漫》的所有嘉宾老师们来到现场！”
　　后头的台门打开，四对嘉宾在雷鸣般的掌声中亮相，并且挥手向粉丝们打招呼。
　　温燃和陆翡意站在C位最中间，她们之中只有元望茗属于素人，平时都没有参加过这样的录制节目，小姑娘感叹了句：“哇，好多人啊！”
　　温燃清晰地听到了孟纱发出了嘲讽的一声冷哼，虽然孟纱的脸上保持着很是热情的笑容。
　　这人有毛病吧，上了台还搁这儿膈应谁啊？
　　温燃刚想说话，就听到徐彤洁对着另一侧的孟纱问：“孟老师嗓子不舒服啊？哼什么呢？要不要先下去喝杯水润润喉再来？”
　　孟纱：“……？”
　　噗。
　　元望茗小姑娘也是有人护着的，自己不用多管闲事了。
　　温燃面色如常，和陆翡意一起站到了台前面，粉丝们的呼声一浪高过一浪，主持人好不容易震下局面让四对和大家打了招呼，又过了好一会儿才安静下来。
　　施仪和夏烟冬刚好就站在温燃的边上，非常有礼貌的一起说：“前辈们好！”
　　主持人说：“辛苦各位在百忙之中来到我们的节目中，既然来了，自然是有游戏环节的，请问大家想要看什么游戏？”
　　其实这种面相大家的提问一般情况下，如果是有台本要求的游戏的，都有节目组安排的工作人员在观众席，然后引导粉丝们说出那个游戏的名字。
　　“要看你们做羞羞的游戏可以吗！！”
　　“演复合！演复合！”
　　“你比划我猜！”
　　“既然是学经验，老师们能不能表演一下你们当时是为什么要分开啊呜呜呜。”
　　“就是就是！施施和小夏刚才不是还在说会吵架学习经验吗，就这个！”
　　“想看！”
　　粉丝们对这个的呼声越来越高，主持人也顺水推舟：“那就请你们来重现一下当时为什么会说分开，可以吗？”
　　都是之前都已经说好的，自然每个人都同意。
　　主持人将现场控制好，问：“哪一对准备先来？”
　　元望茗抬手：“我们先来！”
　　温燃没抬手，旁边的陆翡意也还静静地站着。祝允君懒洋洋地说：“那我们第二？”
　　许悦楼：“没意见。”
　　顺序也是之前都沟通好的，孟纱笑着说：“那我们就第三。”
　　姜郁柳道：“你说什么就是什么。”
　　“那我们最后好了。”温燃开口时看了看陆翡意，“陆老师，可以吗？”
　　陆翡意也转头与温燃对视：“好。”
　　“妈呀！她们对视了！！！”
　　“整个四对里面只有温燃和陆老师说话的时候是互相看向对方的诶，妈妈我磕到了。”
　　“给我原地复婚吧你们！”
　　“这一对我颜值我是真的服气……”
　　其他三对都在等待区坐着等候，而第一对上场的元望茗和徐彤洁背对着背，应该是在酝酿情绪。
　　温燃的椅子在上边，上台阶的时候没小心看，身体微微晃了下。
　　陆翡意就在她旁边，在温燃身形摇晃的时候怕人摔了，下意识地扶了把温燃的腰，将人往前面托。
　　温燃站稳了之后，陆翡意很快就将手放下。
　　温燃紧张地看了下，还好现在粉丝们的注意力和镜头都在舞台那边，似乎没人发现这边的动静，她低声说：“录节目注意点。”
　　“怕你摔。”陆翡意面不改色，视线自如地落在舞台那边，声音很轻，“下次上台阶的时候搭一下我的手。”
　　“想得美。”温燃悄悄和陆翡意咬耳朵，“你是逮着机会占我便宜。”
　　陆翡意嗯了声说：“那之后上台阶我抱你？”
　　温燃背在后面的手悄悄挪到陆翡意的腰侧，轻轻捏了下以示惩戒，自己认真看向舞台。
　　主持人：“好了，准备好两位就可以开始了。”
　　元望茗和徐彤洁同时转身面对着彼此，徐彤洁已经是皱着这张脸，很是不解的问：“我也只是出去拍戏，你为什么就要和我分手？”
　　语音刚落，徐彤洁又说：“我要是不去拍这部剧我怎么赚钱？不赚了钱怎么和你结婚！”
　　元望茗气呼呼地瞪着她：“谁要你的钱结婚？我没有钱吗！你天天在外面乱晃就算了，我看到那些绯闻不生气啊？”
　　徐彤洁：“那都是宣传期……”
　　“别说你的鬼话了！分手！今天！这一秒就分！”元望茗瞪着她，一副不可能挽回的模样。
　　徐彤洁去拉元望茗的手：“我要和你在一起，就不分。”
　　元望茗把徐彤洁的手甩开，眼睛都睁得圆圆的，义正言辞说：“凭什么你要和我在一起我就要和你在一起啊？”
　　元望茗平时小脾气来得快去得也快，也不知道这次是怎么惹得她这么不高兴，徐彤洁只能软着声音说：“那要怎么才能原谅我？”
　　元望茗这时突然看了眼旁边观看席的温燃。
　　温燃：诶？
　　下一秒，元望茗说：“那你倒是去让温燃和陆老师在一起啊！凭什么她们没在一起我们要在一起？我告诉你――”
　　“我自己的cp可以be，但我磕的cp绝对不！可！以！”
　　徐彤洁：“……？”
　　温燃：“？”
　　作者有话说：
　　小徐：……见笑了。
　　茗茗：除非我磕的cp在一起了我们才能在一起！
　　陆老师：那恭喜恭喜
　　周末出去外地两天，可能要周一才能见面啦！

第66章、第 66 章
　　第66章
　　“我的cp可以be, 但我磕的cp绝对不可以！”
　　元望茗的这句话一说出来，台下的粉丝们比她的反应还大，尖叫声中清晰可以听见粉丝们的赞同。
　　“对对对没错！茗茗你到底是怎么听见我心声的, 是在我的周围装了监控头吗嗯？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈我只能说, 能说出这种话的是真cp粉无疑了。”
　　“想想当时我们小徐的表情肯定是一脸懵逼，这辈子没听过这么绝的分手理由。”
　　“压力给到了陆老师和小温了, 问你们什么时候复合？这样我们茗茗和小徐才能终成眷属诶。”
　　“真羡慕茗茗啊呜呜, 追星磕CP的巅峰了吧，现在还能在一个节目里面时时刻刻亲眼见证。”
　　“你们有没有看到燃燃的表情好搞笑啊哈哈哈哈哈哈, 整个人都傻了，好可爱。”
　　主持人一时都压不住激动的粉丝们, 谁也没想到这一对的分手理由竟然是这个，徐彤洁本来还在情绪里，但自己面前的元望茗在说完这句之后也是一副憋笑的表情，她没忍住噗地一下笑了场。
　　主持人赶紧说：“大家可别再讲了！看看我们的嘉宾都被你们逗得进行不下去了，给我们小徐和茗茗一点时间缓一下。”
　　温燃在听见元望茗叫出这句话的时候人都呆住了, 下意识地就是往边上看，视线一扫，便看到了陆翡意唇角那微微的上翘。
　　不知道为什么, 她的心就开始快速地怦怦跳。
　　温燃和陆翡意的位置都在第二排，她的手规规矩矩地放在膝盖上, 而祝允君和许悦楼坐在前面, 刚好能把她和陆翡意的手拦住。
　　只要镜头不是从后面拍的, 就不会有人知道她私底下在做什么。
　　所以爱此刻, 温燃就很想偷偷地去勾一勾陆翡意的手, 但她不敢, 毕竟这么大一个录制现场。可这个念头已经在脑子里面形成了, 温燃又觉得莫名地刺激。
　　她放在膝盖上的手指微微颤动了一下。
　　陆翡意虽然看上去是正正经经地在录节目，但温燃就坐在自己的身边，她的注意力就没有从温燃那边离开过。自然，温燃细微动作她都看得明明白白。
　　陆翡意知道自己在笑，哪怕那个笑容很浅，对她自己而言，已经是胸膛里巨大的快乐创造出来的从前不曾展露的柔软表情。陆翡意这才发现原来有温燃陪伴录制的节目并不枯燥，甚至成了一种享受。
　　这种能够公费在一起的日子，对于她们而言还太少。
　　元望茗对温燃眨了眨眼，示意她不要介意，温燃自然回给她一个淡淡的笑容。
　　她们的这些互动都被孟纱看在眼里，因为是在录节目，孟纱也只能和大家一起合群的笑着，心里却恨的牙痒痒。和姜郁柳牵在一起的手暗暗发力，宣泄着自己的不满。
　　姜郁柳虽然吃痛，却只能一言不发，垂眸时掩盖下那一片厌烦。
　　“调整好了吗？”过了几分钟，主持人问。
　　元望茗和徐彤洁点点头，表演又再次开始。
　　徐彤洁一脸无奈又震惊的表情看着元望茗没说话，似乎还停留在刚才的话中迟迟没有反应过来。
　　过了几秒，徐彤洁说：“你真是这么觉得的？”
　　元望茗小小的哼一声：“我像是开玩笑？”
　　“行！”徐彤洁走到元望茗的面前，“如果有一天陆老师和温姐真在一起了，你得回来。”
　　元望茗微笑：“你现在能见到她们吗？”
　　徐彤洁的脸上出现一丝窘迫，“所以我不是在努力吗！我认真拍戏多出去工作都是为了我们的以后……”
　　“停停停，你别和我说这个，我谈个恋爱为的不就是开心和陪伴？你既然要拼你的事业我也不拦着你。”元望茗在说这句话的时候脸上的玩笑神情少了，想到自己曾经还不懂事时说的话也确实伤人，但这种难过也并不是只有一人才能感受，她的眼中有懊悔一闪而过，再抬眸时表情又成了那天不怕地不怕的骄纵模样，“恋爱这种事就是看我的CP谈太有意思！分手！你不要再讲了！”
　　静默了几秒钟之后，元望茗和徐彤洁才一起现在台前像大家鞠了一躬，示意自己的表演结束。
　　两人正在走，主持人站到了边上问：“有什么话想对大家说的吗？”
　　徐彤洁说：“在这里告诉大家，感情是需要陪伴和耐心的，双方都需要一同努力，如果再给我一次机会，我会选择多空出时间来陪伴茗茗。”
　　元望茗看了眼徐彤洁，俏皮的眨眼：“那……我就希望我磕的CP能够早点HE！”
　　她的一语双关被粉丝们知晓，尖叫声不断，哪怕是徐彤洁都是一脸惊喜的表情。
　　希望陆老师和温姐快点在一起，不就代表着自己的好日子也要来了吗？
　　徐彤洁美滋滋的和元望茗一起去坐下了。
　　接下来上场的人是祝允君和许悦楼。
　　祝允君在从座位上起来之后，还低下头对温燃说，“小温，你今天可有点忙了。”
　　温燃：“啊？”
　　祝允君：“因为等会儿我和许悦楼之间的片段可能也会cue到你。”
　　温燃：“。”
　　这些人都是怎么回事！
　　自己分手分自己的，怎么还兴带别人的。
　　许悦楼听到祝允君对自己直呼其名，心里很是不痛快，轻轻地啧了声。
　　好歹自己也已经在祝允君面前晃悠刷脸这么长时间了，可这女人一点松动的迹象都没有。
　　当年又不是自己要分手的，可惜许悦楼也是在祝允君这里一点脾气都没有了，虽然嘴上不说，但不管生气许悦楼在祝允君面前就是没有一点撒气的意思。
　　毕竟就是那三年前的撒气，把自己的女朋友给撒没了。
　　许悦楼觉得自己真是自作孽。
　　主持人：“下面有请我们的祝允君导演与许主编！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，欢迎大家收看嘴欠导演和傲娇主编之间的爱恨情仇。”
　　“姐妹们都是同好了，每次看祝导和许主编拌嘴都是我的快乐源泉，当时是真不知道两个如同破了次元壁一样的人是怎么在一起的。”
　　“实不相瞒，我一个不追星的人就是喜欢上了祝导和许主编这一对，都知道我们许主编在圈内冷面无情，偏偏在祝导面前永远堆不赢，这是什么？这是爱！！！”
　　“她们在一起时间很短，分开了很长很长时间哎，到现在都没有忘掉彼此真的是真爱了。”
　　“真好奇这两人怎么提分手的，不会又扯到磕的CP上去吧哈哈哈哈哈，她们不都是陆老师的好朋友吗？”
　　听着底下粉丝们的发言，温燃自己都有点紧张了。
　　她紧了紧自己的手指，就听到陆翡意在耳边低低道：“没事。”
　　正当温燃有点小感动，觉得陆翡意居然这么细致地察觉到自己情绪变化的实话，就又听到耳边响起：
　　“等到我们上去的时候，粉丝的声音会更大。”
　　温燃：“……”
　　你安慰的很好，下次请不要再安慰了。
　　许悦楼和祝允君的吵架模样就冷静的多。
　　祝允君只是轻飘飘地看了眼许悦楼：“跟你提的话你考虑三天了，考虑好了没有。”
　　许悦楼不吱声，就皱着眉凝视着祝允君。
　　过了半晌，许悦楼才说：“非得走吗。”
　　祝允君似笑非笑地看着许悦楼：“舍不得我，那你就放下国内的这些和我一起走啊。”
　　见许悦楼沉默，祝允君了然道：“那就这样吧，分手，你还不知道我的性格？等到了外面你也管不住我。”
　　许悦楼的眉头皱得更深：“我不想和你分手，我想和你――”
　　“结婚？”祝允君攸地一笑，“你可千万别对我说这样的话，我又不像翡意。”
　　“我们和翡意一样的年纪，她都已经在准备结婚的事情了。”许悦楼解释的声音里带上真诚，“你留下来一样可以拍你喜欢的电影，我们……我想和你结婚，你明明都知道。”
　　祝允君笑了声：“咱俩能和翡意那情况一样吗？在一起也就这么点时间，我为什么要因为你这种虚无缥缈的承诺放弃我自己想要做的事情？再说了――”
　　祝允君看着许悦楼：“你许大主编事业有成，还怕身边没有漂亮的女孩儿？这不是前两天才出了个新闻，那刚被华影签下的小姑娘说非你许主编的采访不来，估摸着过几天该来小你吃饭了吧？”
　　许悦楼突然笑出声：“原来你那个时候是吃醋了。”
　　祝允君立马收起了玩笑的表情，伸手去拍了许悦楼一下：“你干嘛呢你？我正重现着呢你一下给我整出戏了！”
　　刚刚许悦楼回答的那句话，并不是当年许悦楼说的话，祝允君演不下去了，扭头就想要拿话筒走人，许悦楼却忽然拉了她的手把她往怀里带，“还没演完。”
　　“还演？”祝允君被许悦楼搂住了腰，自己顺手在许悦楼的腰上轻轻掐了一把，对着大家微笑着说，“后面的事情有些激烈，我们今天就不方便演示给大家看了。”
　　主持人本来津津有味的观赏表情在瞬间僵住，转瞬就和明白了什么似的恍然大悟，立马听到耳麦里传来场控导演的声音：“安抚粉丝！没事，等到播出的时候敏感词汇将会做消音处理。”
　　但此时现场的粉丝们已经开始叫起来了：
　　“啊啊啊啊啊啊！！！是我想的那样吗！是吗！”
　　“有……有点刺激了这一对，啊这这这？”
　　“演！给我继续演下去啊！我有钱我可以付费的！”
　　“三年前陆老师和温燃，已经在准备结婚了？我怕是发现了华点？”
　　“诶？为什么感觉祝导话里带话，陆老师快来解释一下，你是不是早在三年前就准备拱我们小温了？”
　　“救命好甜，我为什么在每一对的口中都能疯狂磕到复婚CP的糖？”
　　温燃后知后觉地意识到――
　　三年前。
　　为什么祝允君会说三年前陆翡意已经在准备结婚的事情了？
　　她和陆翡意两年半前才因缘巧合地在那一次聚会中见面，哪怕后来结婚也结的很快，但满打满算也没有三年。
　　温燃转头看向陆翡意，哪怕是知道现在还在录节目，她也很想亲口问问陆翡意到底是怎么回事。
　　粉丝们还在七嘴八舌的讨论，主持人正在和粉丝们说话，暂时没有人注意到温燃这边。
　　“陆老师……”温燃在嘈杂声中开口，“你那么早――”
　　陆翡意的身体微微往温燃这边靠，她将自己的麦掩住，低声在温燃旁边说：“缘分很奇妙，可有些时候缘分更需要自己去创造，对吗？”
　　作者有话说：
　　这段时间因为疫情原因正在外地回不来，大家久等啦！
　　祝允君：只要我说了翡意和小温的糖，就不会有人关注我分手还来了个分手炮这回事【乖巧】
　　粉丝们：谢谢，我们都注意到了
　　陆老师：请让我的爱情在大家的口中渐渐清晰
　　感谢在2022-02-11 16:20:19~2022-02-16 18:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：h、zero_、玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字了、小白R 20瓶；slaughter 16瓶；Autumn秋 15瓶；e怪物、akkaz、休。 10瓶；L.、48988545 9瓶；不知道叫什么 8瓶；程某人很纯情 6瓶；易和宣 5瓶；50236794 3瓶；zvgxdgv 2瓶；46762642、与天地人斗、45226553、本色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章、第 67 章
　　第67章
　　温燃被陆翡意说的有些回不了神, 陆老师这是几个意思？
　　若缘分是需要创造的，那陆翡意是想告诉自己，其实那场聚会并不是因缘巧合吗？
　　温燃不敢这么想。
　　台上的尖叫还在继续, 主持人好不容易才把局面控制下来。祝允君和许悦楼到了位置上的时候还在镜头下拌嘴, 祝允君还没等许悦楼坐下就开始说：“你真是不会变通，故意搂我腰的是不是？”
　　许悦楼这会儿却气定神闲起来, 看着祝允君有些气恼的表情嗤笑了声：“我只是把当时的场景还原了, 不是吗？”
　　“还原？”祝允君扯了扯嘴角，“有胆量你怎么不把后面的也在台上给我还原了？”
　　许悦楼：“你如果想的话, 我也会陪着你一起。”
　　祝允君：“你这人什么毛病！”
　　温燃还沉浸在自己的思绪里，连许悦楼和祝允君的吵嘴都听不见。反倒是陆翡意说了句：“还在录节目, 少吵几句。”
　　祝允君和许悦楼这才不说话了。
　　主持人总算在此时稳住了大家的情绪，并且开始进入下一个阶段：“好了好了，大家也安静了，那么我们就有请第三对吧！不过呢――”
　　“这一对有些不同，是我们《再见浪漫》节目组里的爱情观察官！有请孟纱和姜郁柳！”
　　温燃这时候才终于反应过来了。
　　自己现在还在录节目！赶快醒一醒！
　　不管之前是什么样的, 等到下节目了之后和陆翡意在一起她想怎么问就怎么问，但是现在不行。
　　温燃的面前飘过一阵香风，不用看都知道是那一对起身过去了。她恰是时候的抬了下眼, 没想到刚好和孟纱看向自己的视线撞见。
　　孟纱高昂着头，像只骄傲的孔雀, 偏偏在经过温燃面前的时候还特意看了温燃一眼。
　　温燃看出来了, 那眼中不怀好意。
　　她立马对着陆翡意说悄悄话：“喂, 陆老师。”
　　陆翡意侧过头：“嗯？”
　　温燃小声说：“如果等等有人故意在台上为难我怎么办？”
　　陆翡意听出来温燃意有所指, 往台上看了眼后淡定说：“那我们就为难回去。”
　　温燃忍不住勾了勾嘴角。
　　有了陆老师的这句话, 那就稳了。
　　“大家好, 那我们就开始了。”
　　姜郁柳笑着说：“因为我们两个并没有过分手的时候, 所以就选择重现一段之前我们算是程度比较重的吵架。”
　　孟纱和姜郁柳两个和观众打了招呼之后就面对面站着，孟纱酝酿了一下，睁开眼睛的时候眼中带了点晶莹的泪光。
　　“为什么？”孟纱的声音放得很柔，配上她的表情就变成了一种心碎的质问，“明明是她的问题，你为什么不讲出来？我才是你的女朋友，我……我真的不想看你和别人传绯闻。”
　　哦豁？
　　就这么一个开头，温燃已经听出来不对劲了。
　　这两人演的是还没公开之前的事情，那不就是说的是当时姜郁柳要和自己炒cp那会儿？
　　温燃凝神听着，倒要看看这两个人到底想干什么。在节目上公然抹黑自己这样的招数，大概也只有孟纱她们想得出来。
　　粉丝们是何等敏锐的人，已经从这段话里面脑补出了许多情节：
　　“我怎么从这里面闻到了八卦的气息？”
　　“说的是谁啊？为什么不直接把名字讲出来！！！谴责她啊！”
　　“是不是现在不方便说……啊这，不方便的话，是圈内人？”
　　“我这该死的好奇心，为什么你们能猜中我猜不中。”
　　孟纱听着下面粉丝们的七嘴八舌，眼中的笑意一闪而过，反手在镜头拍不到的地方将自己的腰间肉掐了下，疼痛之下很快就让她眼角坠下一滴泪，“柳柳，我们都是演员，我知道有些事情不用在意，但我不想让任何人欺负你。”
　　姜郁柳一脸深情地看着孟纱：“你相信我，我会处理好的，不会让你等多久，好吗？”
　　“她会罢休吗？你也是太温柔了，直接去告诉你们公司高层，是她非得扯着你炒cp行不行？”
　　姜郁柳牵着孟纱的手歉意道：“可是我们毕竟还在一个公司里面，自然不能闹得太僵是不是？我会和公司那边反映的，绝对不会让你受委屈。”
　　孟纱扑进姜郁柳的怀里，痛苦地闭着眼：“我一直将她视为圈子里的前辈，哪能想到她居然是这样的人，为了红居然不择手段……我知道当时你之前接的那部剧也差点――”
　　“好了莎莎，不说了，别生气了好吗？你一哭，我真的都不知道该怎么办了。”姜郁柳轻轻地搂住孟纱，一下又接着一下的摸着孟纱的头发，“不哭了，不哭了，好不好？”
　　孟纱泪眼朦胧地抬起头，对着姜郁柳撒娇地说：“那你亲亲我。”
　　姜郁柳无奈地笑了笑，又转头看了下台下，示意现在还在录节目，就亲在了孟纱的一侧脸颊。
　　孟纱害羞地将头埋进了姜郁柳的怀里。
　　温燃：“……”
　　你们真是有冒犯到我的眼睛。
　　姜郁柳和孟纱终于分开了，对着粉丝们微微鞠躬：“谢谢大家了。”
　　“亲到了！！！！！”
　　“果然我磕的cp是坠坠甜的！前面那些都是分手了，搞真cp才是硬道理ok？”
　　“我觉得我已经把莎莎口中所说的那个前辈猜出来了……”
　　“就是上头坐着的那个吧？”
　　“所以说之前网上风很大把姓温的洗白的时候我就一直都喜欢不起来，现在终于知道了，有些人啊就是不招人喜欢呢。”
　　“你丫的别瞎讲ok？听风就是雨啊？键盘侠滚！”
　　当主持人来的时候，姜郁柳和孟纱的粉丝们已经有些要吵作一团的意思了。
　　温燃和陆翡意对视了一眼，心里很安定。
　　“等会儿，你配合我演出。”温燃知道下一对就到自己和陆翡意了，特意交代了句，“我会改点词。”
　　不就是阴阳怪气吗？谁还不会了怎么的？
　　“这人怎么这样啊，明里暗里地骂人？”元望茗这时候已经憋不住了，偷偷地弯下腰在和温燃说话，“温姐，你可千万别被她影响了，这人有毛病！我们反击！”
　　徐彤洁将元望茗捞起来：“小点声。”
　　“放心。”此时主持人已经提到了温燃和陆翡意的名字，温燃站起身，温柔地笑了笑，“好歹我也是个演员。”
　　虽然演技现在还没有到那种被粉丝们惊艳到说不出话的程度，但好歹还不算拉胯，应付一下还是可以的。
　　更何况，自己身边有一位陆老师在，她怕什么？
　　当温燃上台的时候，刚好和孟纱要擦肩而过。
　　隔着一段距离，温燃已经感受到了孟纱那耀武扬威的姿态，眼看着这人要跟自己碰面了，心里一阵恶心，刚想往边上站一点，陆翡意就揽住了她的肩膀将温燃往边上一带。
　　陆翡意没有去拉温燃的手，而是轻轻地握住了温燃的胳膊。所以温燃再一抬头的时候，看到的只是陆翡意的侧脸。
　　孟纱的视线所及一晃就换了人，只能将自己的表情通通压下，与姜郁柳走了。
　　对于陆翡意这种明目张胆地护着自己的行为，温燃只想给陆老师竖个大拇指。
　　果然，陆老师说不让人欺负她就没有人能欺负到她。
　　陆翡意和温燃往台上一站，粉丝们的声音比之前的都大，就好像她们只需要看到陆翡意和温燃并肩站在一起，就已经看到了后面幸福美满的故事。
　　当然，也不乏别的声音。
　　“看了我们柳柳和小孟之后现在看到温燃就膈应……”
　　“她们还能演啥啊？温燃绑定柳柳炒作不成就挨着陆老师炒，陆老师你快跑好不好！”
　　“瞧把你们这些人能的，我们就爱看陆老师和小温不行吗？不爱看你现在就走啊！”
　　主持人的脸色也有点尴尬，不知道该出声还是不出声。
　　陆翡意面色如常地站在了温燃的身边，“请大家安静一下。”
　　现场好不容易安静了下来。
　　温燃和陆翡意对视了一眼，将自己的手从陆翡意的手里挣脱，站的离陆翡意两步远，看向并不存在的桌面，“离婚协议我已经签好了，你看完之后没问题就把字签了吧。”
　　陆翡意看着温燃没说话。
　　刚才还平静的黑眸变暗几许，虽然只是一个眼神的变化，却安安静静地传递出了她心中的波澜。
　　温燃垂着眸，不敢看陆翡意的眼睛。
　　陆老师不愧是陆老师，演技太好，哪怕已经有是演戏的心理建设，但温燃还像是一瞬间回到了当时提离婚时的心情，鼻子有些酸酸的。
　　她没打算将当时她们说的话一五一十地全部还原出来，本想着就见招拆招，顺势演戏，可陆翡意一入戏，她一时之间竟不知道该怎么说下一句了。
　　陆翡意低声说：“为什么？”
　　温燃这才感觉自己找到了点思绪来，抬头对着陆翡意淡淡的笑了下：“陆老师，你喜欢我吗？”
　　陆翡意静静地看着温燃，双唇微微张开，却还是什么都没说。
　　她的眼神被温燃稳稳接住，酸涩感竟然从鼻头蔓延到喉咙，直至到心间。
　　温燃想，为什么那个时候，自己没有好好仔细地看一看陆翡意的表情？
　　如果那个时候她有认真地去看陆翡意沉默之后的眼睛，或许当下就会后悔自己不该将离婚两个字说出口。
　　陆翡意一直都很内敛，她的情绪在之前从不外放，而温燃沉浸在自己心里的难受里，也从来没去深究。
　　这时候的温燃才后知后觉地发现，原来自己也错过了很多东西，忽略了很多情绪。
　　“我就知道，不喜欢吧。既然不喜欢，我们又何必勉强地在一起。”温燃强壮自然地又笑了一声，“你看就我现在，根本就不能与你……”
　　温燃的话还没说完，陆翡意忽然直直地看着温燃，说了一声：“谁说我不喜欢？”
　　温燃：“？”
　　不是，陆老师，你现在说的怎么和我想的不一样？
　　和当时你说的，也不一样啊？！
　　温燃愣了下，立马反应过来，正打算接话的时候，陆翡意却继续说道：“你们公司若是要让你和我捆绑，你知道……我是愿意的。”
　　“我们是合法捆绑，不是之前你们公司安排的炒作。”陆翡意的黑眸中闪现出一丝笑意，而这抹笑意迅速地被温燃捕捉。
　　温燃知道，陆翡意这是在给自己铺垫着来反击刚才孟纱和姜郁柳说自己的事了。
　　她没忍住勾了勾唇角：“陆老师你怎么回事？我都说了不会用你的任何资源，这么久了不公开的原因，你也是知道的。”
　　陆翡意点头：“我知道，你不想让别人觉得你是依靠我来炒作，不想让别人说你红起来全是因为陆翡意这个人。”
　　温燃：“你还知道什么？”
　　“我还知道，你们公司在逼你做你不想做的事情。”陆翡意接的流利记了，要不是在台上，温燃真是想给陆翡意说个你怎么这么懂啊？
　　“她啊。”温燃不在意地笑了笑，“那样的人，就算是她上赶着拉着我炒作我都不想要，也不知道是谁会接了这个盘。”
　　“诶不对――”温燃像是终于反应过来似的恍然大悟，“我是来和你说离婚的事情的，你不要打岔。”
　　“温燃，过来。”
　　陆翡意张开了一边的手臂，像是要给温燃一个拥抱。
　　温燃又不知道陆老师想干什么了。
　　本来只是想让陆翡意配合着去气一气那一对膈应人的，可是到这个时候，温燃看着陆翡意的眼睛，似乎感受到了――
　　陆翡意现在是想把当时自己没能及时说出来的话在所有人的见证下对她表达。
　　她现在该怎么做？
　　底下的粉丝激动不已：
　　“快过去啊！快过去！”
　　“我们的高岭之花陆老师果然在对老婆的时候才会很温柔呜呜呜，对别人永远是客气疏离。”
　　“这是陆老师在服软吧？是陆老师在哄人吧？是吧是吧？”
　　“陆老师说的炒作那肯定就是炒作，算算时间不就是刚才姜郁柳和孟纱那对说的时候吗，所以说这都不是小温想要的是吗！”
　　“刚刚那群粉丝怎么不闹了？说话啊？”
　　温燃向前走了两步，紧跟着就直接被陆翡意带进了怀里。
　　她们的麦都没关，所以哪怕是陆翡意是贴近了温燃的耳垂处浅浅地低语，也足以让在场的所有人听得清清楚楚：
　　“你已经照顾我这边的感受太久了，是我的不对。”陆翡意的手松松地扶住了温燃的腰，语气宠溺地不行，“别怕，之后的事情都交给我，好不好？”
　　作者有话说：
　　陆老师：想欺负我老婆问过我意见了？
　　感谢在2022-02-16 18:03:05~2022-02-17 22:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46152015、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白R、小橘L 20瓶；黎文夜 15瓶；49796868、朴智妍的忙内、e怪物 10瓶；46762642 9瓶；易易、56673917、磕的cp都是真的 5瓶；irendyisreal 4瓶；非鱼 2瓶；本色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章、第 68 章
　　第68章
　　没有人能够抗拒陆老师, 如果有，那也一定不是此时的温燃。
　　因为温燃知道，陆翡意此刻说的话是真的。
　　她靠在陆翡意的怀里没动, 直到听到粉丝们的大声尖叫, 才稍微挪开自己一点点，看着陆翡意说：“陆老师, 现在说这些没有用了。”
　　经过了刚才的对话, 温燃想已经足以将孟纱和姜郁柳说的鬼话反击的干净，于是开始了她们这次重现场景的收尾工作。
　　温燃说：“当时结婚的时候什么仪式都没有, 离婚了我想开个派对。”
　　陆翡意若有所思地望着温燃：“离婚party？”
　　“不行吗？”温燃傲娇地抬了抬头，“我还会给你发邀请函, 就是不知道陆老师有没有时间过来了。”
　　陆翡意看着温燃半晌，才开口说：“都随你。”
　　温燃觉得演到这里就差不多了。
　　不仅把刚才姜郁柳和孟纱莫须有的话给反驳了，还把自己和陆翡意离婚的原因，以及为什么要开个离婚party的事情交代的清清楚楚。
　　她和陆翡意对视了一眼后，两人站在了一起, 对前面鞠了诚意满满地一躬，才说：“谢谢大家。”
　　“不够看！！！这怎么能够啊！”
　　“我为我当时还说过温燃哗众取宠地办离婚party而道歉！今天才知道原来是这个原因，我能理解了呜呜, 我们小温懂事地让人心疼。”
　　“本唯粉表示现在成为复婚党了，作为陆老师十年的老粉, 从来没见过陆老师对人这么的特殊。”
　　“现在陆老师是漫漫追妻路了吧！谁让你开始拥有的时候对我们小温没有足够的关心！哼哼哼小温放心大胆地去□□陆老师吧！”
　　“对前面姜郁柳和孟纱的表演尴尬了……很明显是温燃并不想和人有关系……”
　　台下七嘴八舌的讨论了起来, 孟纱自然也听见了, 她心里极其的不痛快, 却还是要保证自己表面上的风平浪静。
　　主持人赶快来到台中间, 拿起话筒问：“那么, 如果能够对当时的自己做个总结, 你们会怎么说呢？”
　　温燃笑着说：“如果是我的话，那我肯定就会拉着陆老师一起来参加我的party，不让大家误会我这么久啦。”
　　陆翡意：“那我就会推掉那天所有的工作，去将小温的离婚party变成公开派对，让她之后不要受那么多莫须有的伤害。”
　　哦豁，现在把自己没有过去派对的原因都说明白了。
　　现下，不管底下的粉丝们尖叫的再厉害，她们也不能再演了。
　　温燃在回座位的时候，直接面对着孟纱的眼神，不屑地挑了挑眉。
　　――你以为你是谁啊？和我斗？斗得过我你斗得过我的陆老师吗？
　　温燃对自己心中对陆老师加了个自己所属的词汇这件事很自然，且满意。
　　施仪和夏烟冬也重新回到了台上，夏冬青刚好站在温燃的旁边，难掩激动地对温燃小声说：“温，温老师――”
　　温燃：“嗯？”
　　夏烟冬脸上还有一点点红，握着拳头显得人也可爱：“你们太甜啦！”
　　温燃愣了下，才重新带上笑容：“你们也会很甜的，要记得好好沟通，不要走我们的老路。”
　　夏烟冬心里觉得实在是太可惜了，她是真的在和施仪谈恋爱，所以作为旁观者看完四对下来，内心里竟然发现其他三对分了手的都看得出带着真感情，反倒是节目里的一直被粉丝说着甜蜜的爱情观察官那一对，吵的那个架让她觉得匪夷所思，一点情侣该有的感觉都没有。
　　也许是想多了。
　　她们只需要出场这一环节就够了，所以在粉丝们的恋恋不舍中，《再见浪漫》节目组的四对情侣和大家说了再见。
　　一退场，温燃就看见孟纱一下甩开了姜郁柳的手，气冲冲地走在前面。
　　跟在后头的摄影师不知所措，孟纱没好气地说：“拍什么拍啊？给我关了！”
　　元望茗哦哟了一声：“这是协议实锤了吧，就走到后台这段路这么点距离都不想演啊，之前不演的腻腻歪歪的，还哭呢，这演技要是放在平常演戏的时候多好啊。”
　　孟纱听到后转过头，又知道元望茗不是娱乐圈里的人，气势一下就横起来了：“你算个什么，敢在这里对我指手画脚？”
　　她这话一出来，徐彤洁不干了，这哪能受得了别人对自己的心上人大声说话，直接就拦在元望茗前面：“孟姐说话这么刺，要不让姜姐给你捋捋毛再来。”
　　许悦楼淡淡道：“都不回去了是吧，让摄影师在这拍素材？”
　　孟纱道：“只要我不想，谁敢播出来？”
　　许悦楼冷冷的眼神瞥到孟纱：“你是不是忘了我们娱乐杂志最喜欢的就是挖掘那些不被放出来的素材？”
　　“你！”孟纱说不过许悦楼，又忌惮许悦楼真的把这些爆出来，气极反笑，对着温燃说：“好啊你们，都一伙儿的是吧！温燃，你等着，只要有我在这节目一天，我就不可能让你好过。”
　　温燃正想说好啊我等着，却没想到陆翡意开口了。
　　“孟纱，姜郁柳。”
　　陆翡意说话声音很低，却让每个人都清晰的听得见。
　　她的黑眸一望过来时，孟纱和姜郁柳两人都清楚地感受到了那后背爬上的凉意。
　　陆翡意顿了顿，道：“谁会让陆太太不好过？”
　　孟纱恨得牙都要咬碎了。
　　可陆翡意在圈子里是顶头的存在，谁都不知道，不管怎么样都惹不起陆翡意。
　　姜郁柳将孟纱往自己的怀里带，压着声音对陆翡意说：“抱歉。”
　　说完，她强制地带着孟纱先离开。
　　元望茗感叹：“护妻还是得看陆老师！”
　　“说什么呢嗯？”徐彤洁无奈地捏了捏元望茗的脖子，两人闹腾地也往后台去了。
　　温燃来的时候就不是和陆翡意一起过来的，保姆车还在外面等她。
　　陆翡意说：“一起回？”
　　温燃也觉得既然今天是一起过来录节目，也没必要那么见外。
　　到了外头，秦九酒已经在车里面等她们。
　　她的神色有些着急，显然在外头就已经知道内场发生的一切了，等到温燃和陆翡意上了车，司机本是直接往家里去，温燃突然想到了什么，又说：“麻烦往电视大楼门口去一下。”
　　来的时候就看到了很多粉丝在外面等她们，除了能进入到内场的，那必定还有很多没有票的进不去。
　　很多都是来看她们的，温燃知道。所以知道她们录完节目出来，肯定还会有粉丝在外头等。
　　现在才刚刚开春还很冷，温燃想着怎么也要和等了自己这么久的粉丝说一声。
　　陆翡意知道温燃心思柔软，自然也随她的意。
　　等到车临近到电视大楼的外头，果然看到了一群粉丝们还在寒风中等待，她们那么灯牌和手幅，翘首以盼地看着里头。温燃的心一软，将车窗摇下。
　　视野更加清晰，她看到了不止是自己和陆翡意的名字，其他人的粉丝也都在等，但是其他人应该早已经从后台通道离开了。
　　“是陆老师和温燃！啊啊啊她们出来了！”
　　车一靠近，粉丝们就赶紧围了过来。
　　温燃笑着接过了粉丝们拿来的海报和本子签名，“大家别在这里一直傻等了，外面冷，不要冻感冒。”
　　“温燃关心我了！她居然关心我了！”
　　“燃燃不要怕！不管下节目之后发生了什么我们都会支撑你和陆老师！”
　　“陆老师冲冲冲！把宠妻模式一直开到底好吗！”
　　还有粉丝眼巴巴地看着里面的陆翡意，一副想递来让陆翡意签名又不敢的样子，看着实在可怜巴巴。
　　众所周知，陆翡意虽然对粉丝们也很客气，但是在她录完节目很疲惫的时候不希望有人打扰，想要签名也得只是在特定的时候。
　　但温燃不知道这个众所周知。
　　她见陆翡意一动不动的，往那边看了眼，直接将粉丝们的签名本接过来递给陆翡意：“怎么不动？”
　　被接了签名本的粉丝一脸震惊和受宠若惊，又有点慌张，战战兢兢地看着车里面。
　　没听到回答，粉丝已经想去把签名本拿回来了。
　　下一秒，陆翡意自然地接过了签名本和笔，将自己的名字签下：在温燃的目光下极其温和的开口：“还有要签的吗？”
　　等待着的粉丝顿时一拥而上，但手全是把签名本递给温燃的，根本就不敢将本子直接怼到陆翡意的面前。温燃一边接签名本，递给陆翡意再送回来，把粉丝们感动的不行。
　　这是什么？
　　这就是老婆的力量！
　　这是真的！
　　签完了之后，温燃觉得陆翡意也得说点什么，用手指戳了戳陆翡意的肩膀：“讲话。”
　　陆翡意抬眸：“嗯？”
　　温燃觉得陆翡意现在变得好迟钝，怎么要自己说一句她才动一下一样的，在粉丝面前倒也还是要给陆翡意留点面子，于是耐心道：“和粉丝们说再见啊。”
　　“好，再见。”陆翡意这才看向粉丝，顺着温燃刚刚说的话，“你们早点回去，别冻着了。”
　　真乖。
　　温燃简直想去摸摸陆翡意的头发，一定是顺毛状态。
　　粉丝们得到了期待的回应，心满意足，而孟纱和姜郁柳的粉丝羡慕的看着那边，一瞬间心里居然有爬墙头的冲动。
　　车窗摇上来前，温燃贴心地告诉那边孟纱的粉丝：“你们也早点回去，她们已经从后台走了，估计不会过来了。”
　　不就是收拢人心吗，她也会。
　　听到叮嘱的孟纱姜郁柳粉丝：妈呀！她对我笑了居然对我笑了！这不怪我爬墙头吧是我们燃燃的笑容先动的手！
　　等车窗彻底摇上，也同时往家的方向开时，温燃才松了口气，刚刚签的太多，手酸了。
　　一双修长的手恰是时候的伸过来，握住了温燃的手腕轻轻按压。
　　温燃哼了声：“刚刚干什么自己不伸手签。”
　　陆翡意道：“不是经过你手的，我不想签。”
　　“你现在这么听话了？”温燃笑了声，伸出自己的食指轻轻地陆翡意的手心挠，“真乖，叫姐姐听一听。”
　　秦九酒在旁边假装自己聋了。
　　结果温燃的手指被陆翡意握紧，一带就让她的身体偏向了陆翡意那边，陆翡意将一只手搭在温燃的肩膀上，黑眸直直地望向她：“喊了，我有什么奖励？”
　　作者有话说：
　　陆老师：想让我叫姐姐，换个地方
　　温燃：我听不懂，我还小，你不要过来！！！
　　至于是什么地方，自行猜测~

第69章、第 69 章
　　第69章
　　“陆老师可真贪心。”温燃的手指被陆翡意握住了不能动弹, 想往回抽都没办法，只好看着陆老师耍起小脾气，“你放开。”
　　陆翡意说：“你还没回答我的问题。”
　　“你还想要什么奖励？”温燃感觉得到陆翡意的意有所指, 但她不想这么快地就去表明自己懂了, 便故意装作天真的模样，“我不知道你在说什么。”
　　陆老师想要奖励, 是关于精神上的还是□□上的。
　　要不然, 她还要问得如此详细吗？
　　虽然秦九酒是自己人，但在好友的面前, 温燃还是想保留一点面子，这些闺房乐趣的话就留到家里去说的。
　　陆翡意看着温燃的神色百转千回, 淡淡的笑了：“你明明就知道。”
　　握着温燃的手微松，温燃终于能够将自己的手拉出来。她小声说了句：“陆老师你真……”流氓。
　　后面两个字没说，但陆翡意一定也知道自己想讲什么。
　　车辆已经平稳的往前开，被陆翡意揉了下，温燃的手腕也没那么酸痛了。现在理智回笼, 就开始想到录节目时候经过的一切，忍不住嗤了声。
　　秦九酒总算从那种假装自己耳聋的状态中抽出来，开始和温燃复盘：“姜郁柳和孟纱故意借着节目说那种话, 肯定会在网络上掀起轩然大波。你也知道的，之前大家对你的印象很固化, 很容易就把你和炒作联系到一起。”
　　虽然好不容易现在已经扳回几成, 但网友们仍旧保留着记忆, 心疼归心疼, 只要稍一挑拨, 他们就容易倒戈相向。
　　更何况姜郁柳和孟纱的指向性那么强, 她们的粉丝们还不早就提着刀杀过来了？
　　秦九酒没告诉温燃的事, 其实就在节目录制后的半小时，在姜郁柳和孟纱演完没过十几分钟，温燃的超话广场就已经被姜郁柳和孟纱的粉丝给骂脏了。
　　温燃满不在乎道：“我猜得到会发生什么。”
　　秦九酒：“正因为你知道，所以还是要提前做好心理准备，她们那边并没有指名道姓，就算粉丝们骂到你这边来了，孟纱轻飘飘一句搞错了就可以推开所有的责任。这个时候我们还不能发声明，更不能轻举妄动，等下粉丝们更加会对号入座。”
　　听到这里温燃有点不痛快了：“意思是现在狗咬了我，我还得忍着痛安抚狗了？真离谱。”
　　秦九酒叹口气，她也想跟着骂，但作为经纪人她要理智分析现在的情况：“毕竟还在一个节目里，是不可能直接完全撕破脸皮的。我会和公司联系做好及时公关的准备，在这之前你就不要上社交平台去看了。”
　　温燃生气地哼了声，转头看陆翡意，这人和没事人一样。
　　更来气了。
　　你老婆都被人欺负了你还能这么冷静啊？刚才台上说的情话哪去了！
　　温燃微微噘着嘴，自己都没意识到，又伸手去戳了陆翡意的肩膀一下。
　　“喂。”
　　陆翡意转头，看着温燃一脸不大高兴的样子，憋着笑：“嗯。”
　　嗯什么嗯？
　　温燃有小脾气了，哼了声：“你干什么一点表示都没有。”
　　陆翡意说：“不用担心。”
　　“就这？”温燃差点炸毛，“我被人欺负了！你老婆欺负了！但你就这么四个字，你到底是哪边的？”
　　陆翡意的黑眸一动：“你再说一次。”
　　温燃气冲冲的：“我被欺负了！”
　　陆翡意说：“后面那半句。”
　　“你老婆――”温燃正要脱口而出，但立马就意识了过来，止住了嘴，过了半晌才皱眉：“你过分。”
　　刚刚说的那句你老婆被人欺负了完全是下意识的，谁让陆翡意在台上都叫了自己陆太太？搞的自己一时半会都没反应过来。
　　真是祸从口中，老让陆翡意占到自己的便宜。
　　温燃干脆不说话了，闭着眼睛假装自己在睡觉。
　　看样子陆翡意晚上也没别的事了，会和自己一起回家。她们这期的节目属于额外的宣传活动，不计算在正式节目录制以内。这两天是休息，所以家里面的摄像头也不会开，温燃这才放心和陆翡意一起回去。
　　反正不会被拍。
　　不出二十分钟，司机将两人送到了家楼下。
　　温燃上楼的时候一直沉默，把自己捂得严严实实，还避开陆翡意的眼神，用身体的语言完美的诠释什么叫做老婆的生气模式已经全面开启。
　　她还在脑子里把陆翡意当时说的话都过了一遍。
　　有陆翡意帮自己说话，粉丝们应该不至于这么傻吧？
　　倒不是说温燃有多在意粉丝对自己评价，而是她不喜欢这种自己被否决的感觉，而且这件事自己确实没做。
　　确实也是姜郁柳她的错，凭什么出事要自己背锅？
　　温燃是真不乐意。
　　到了家里，温燃踩着拖鞋就去浴室里洗澡去了。
　　把这些乌烟瘴气都从自己身体里去除，必须泡个澡才行。
　　她也没管陆翡意在干什么，反正家里有两个浴室，又不怕有人和她抢。温燃泡了个澡出来，身上轻松了不少。
　　出来倒水的时候才看见，陆翡意还坐在客厅里，拿着平板不知道在看什么。
　　哼哼。
　　不管她。
　　温燃心想，我才不好奇陆老师在忙什么！反正不关我的事！
　　她躺在床上过了十几分钟，翻来覆去了几次，将床头灯开了又关，实在是无法接受自己没有陆翡意抱着就不太能睡得着的这个事实。
　　“也不知道在客厅干什么……”
　　温燃嘟囔了一声，将被子盖住自己的头，把自己都裹在温暖里，睡着了之后都是皱着眉头的。
　　陆翡意在客厅忙完后才洗了澡进来，躺进被窝的时候才将温燃捞了出来，让她的脖子枕在自己的臂弯之上。
　　看温燃皱着着，她就知道温燃自己睡得不太舒服。在不吵醒人的情况下将温燃稍微挪了挪位置，温燃轻车熟路地就找到了温暖的位置，缩进了陆翡意的怀里后，眉头才舒展开。
　　陆翡意勾了勾唇，再次打开了自己的联系人界面。
　　那里有公司负责人发来的消息：
　　【公关时间已定，不用担心。】
　　她确定一切都做的完全，这才拥着温燃睡了。
　　有人已经陷入沉沉的睡眠，还有人精神奕奕，社交平台上却仍旧吵得不可开交。
　　节目录制后没多久，就有博主将这段现场视频发布了出来。
　　【趴趴猫的小鱼干：人在现场，真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了呀！温燃实在是炒作咖无疑，被咬还想拉上陆老师狡辩，真不知陆老师是怎么被鬼迷了心窍？快跑吧！】
　　之后就是节选的姜郁柳和孟纱的那段现场，还把孟纱的那一滴泪坠下的场景做了尽情的渲染，简直不要太委屈。
　　有姜郁柳和孟纱，自然也会有后面温燃和陆翡意的镜头。只是爆料人剪辑的巧妙，虽然将温燃和陆翡意的对话放了进去，但是陆翡意的反应却调转了顺序。
　　一开始，在温燃提出离婚的时候，陆翡意只是静静地看着温燃。
　　爆料人将温燃说【上赶着和我炒作我还不要的这句话】的片段提了前，而下一秒出现的确实陆翡意的沉默画面，配上故意的渲染，就好像陆翡意对温燃说的这句话极其无奈。
　　俨然温燃是个心机婊，而陆翡意却因为顾虑婚姻情分选择了不做言语。
　　【在节目上公开开撕，我们纱纱想必一定受尽了委屈才会这样的，好心疼】
　　【讲真的不考虑抵制一下温燃这种炒作垃圾吗？这么恶心的人居然还在堂而皇之地赚着我们的钱，之前她带火了那个小品牌，不知道自己也赚了多少，晦气】
　　【之前纱纱和柳柳上节目的时候，对着温燃还会毕恭毕敬的说是前辈，结果这个前辈就来伤害她们了！要不是之前纱纱说让我们粉丝要温和不要惹事，我才不会忍到现在好吗？现在我忍不了了，骂，给我骂！】
　　【我就想问问温燃的良心不痛吗，哦我忘了这种人怎么会有良心呢[/微笑.jpg]】
　　孟纱和姜郁柳的粉丝们火速赶往战场，热评全部被她们所占据，一边可怜自己的正主受了委屈一边谴责温燃，甚至将战火蔓延到了陆翡意的身上。
　　陆翡意出道这么久了，从来没有被连带的这么惨。
　　温燃这个名字就是原罪，和这个名字绑在一起的人哪怕再是高岭之花的前辈，那也是眼瞎。
　　四个人都是节目里粉丝体量巨大的嘉宾，哪怕现在是深夜，bo文下也已经高高堆砌了几千条评论，随着加班加点的营销号们开始加入战局，搬运帖子满天飞，陆翡意的粉丝们终于忍不住了。
　　罕见的，陆翡意和温燃素来说不熟的粉丝团体，在这一次被孟纱和姜郁柳粉丝屠版的时候，选择了同仇敌忾。
　　在这个时候，温燃的Touchbo账号第一条为了【HOPE】品牌方做宣传的bo文，带着自己的几张穿着品牌方衣服的照片。
　　当时发布的时候，评论下面一片祥和美好，一条差评都看不到。
　　还有不少人笑哈哈地说让温燃拉着陆翡意一起来拍杂志造福大家的眼睛，那她们一定会把店铺买爆。
　　而短短的两个小时内，底下的评论增加了整整一倍，所有的热评都被替换，成了辱骂和抵制。仅仅从那些人的名字上，就可以看出来是孟纱和姜郁柳算得上能说上话的粉丝。
　　【纱纱勇敢飞：还好意思带货，你这么缺钱啊？真以为穿上一条好看的裙子就山鸡变凤凰了吗，永远改不了你的那个祸祸秉性】
　　【纱柳cp是坠diao的：那些说着温燃的颜值粉唯粉出来啊，不敢说话了是吧，你们家正主是真的low，做什么都low，爱炒作就是你家蒸煮唯一能红的手段了哦？一群小学鸡多上上学吧连是非善恶都分不清，逮着个人就说喜欢的不要不要的，好好笑哦】
　　【温燃什么时候退圈：一直都是陆老师的粉丝，喜欢陆老师很久了，从离婚party的事情爆出来就一直在关注，还以为真是什么有感情的妻妻，现在看发现表现痕迹非常重，对不起了陆老师，对您也脱粉了】
　　在这个时候，陆翡意的粉丝们已经摩拳擦掌，将所有对陆老师的污蔑和失望都揉碎了记在心底，就等着冲击一波了。
　　若还只是几家粉丝们之间的对线也就还好，可能过了这个夜晚就过去了，顶多是留下一地乌烟瘴气的事后战场。
　　但凌晨一点半，孟纱居然还上线发了一条bo。
　　【孟纱V：占用资源非常抱歉，请大家冷静，已经是过去的事情啦，现在我和柳柳很好呀，大家早点睡觉哦。】
　　【呜呜呜纱纱，你就是太好了才会被人这么欺负，那个姓温的还敢在节目上给你泼脏水，你能忍我们真的忍不了！】
　　【放心吧纱纱，你的委屈我们都明白】
　　【温燃的粉丝们睁大眼睛看看，什么是好的演员表率ok？】
　　【我都舍不得在纱纱面前讲一句重话，柳柳那么好的人都被姓温的诋毁了，好气啊！】
　　在孟纱发这条bo之前，还有不少吃瓜的路人只是想来凑凑热闹，并没有下场骂人。但孟纱这条一发布，无异于直接告诉了粉丝们你们的猜测是正确的，我确实受委屈了。
　　就差没直说：呜呜呜快来照顾委屈的我啊，骂她！
　　一时之间，热议榜上前面五个词条全部被这件事给包圆了，营销号更是乐此不疲地在更新着最新动态。
　　正当词条的后面全部带上火花的热议小图标时，从来只是发布杂志动向的娱乐周刊官方号发布了一条澄清bo文，并且带上了#带节奏可耻#和#请给Touchbo的程序员们一个没有地中海的发型#的词条。
　　【娱乐周刊V：深夜好！圈中风向标兼纪检委上线啦！
　　没有想到你们这群小孩儿居然熬夜到了这种时候，就为了这点小事？
　　节目将会在明天播出正式版，大家不期待吗？身为在现场的人，表示谴责这种提前透露不实内容的行为。
　　节目组请来这四对嘉宾，并不是想给大家提供骂人的素材，而是去思考如何珍惜自己所拥有的的感情。但是，在不正当的剪辑下，它的味道已经完全变了。
　　经过同意，我们截取了一段来自后台的音频。无论是什么人的相处，有争吵有分歧都是正常的，但作为圈中的权威杂志，我们不希望有任何故意抹黑的行为存在！我们已经联系好Touchbo官方，封禁了故意带节奏的所有账号，也和@姜郁柳@孟纱的公司做好沟通，她们同样被恶意带了节奏。
　　同样的，@陆翡意@温燃被恶意中伤，已与公司团队确认，将会向中伤者追究应付的责任，同时小编可以和大家透露，陆老师和温老师都非常友好！以后将会有合作的机会，给大家带来更多的视觉盛宴。
　　另外，大家不妨将重点放在我们@祝允君祝导和@许悦楼许主编被消音的话到底是什么？
　　大家没事了快去睡觉，明天该上班的上班，上学的上学，该散啦，晚安。】
　　而录音里已经做了消音和特殊处理，听不出来话是谁说的，但只有两句话：
　　【只要有我[哔]在这一天，就不会让你们好过。】
　　【谁敢让[哔]太太不好过？】
　　澄清bo文说的正规又含蓄，没有对谁进行任何的职责，只把矛头指向了最初的爆料人而已，将中间牵扯到的每一个人都去污名。
　　但有了这条语音，就又有些说不清道不明的意味了，倒像是在警示着谁。
　　这一番公关来的迅速又快，而陆翡意和温燃的粉丝终于等到了这个时候，一起上阵顶帖，直接将这篇澄清冲上了热议第一。
　　【扬眉吐气了哈哈哈哈哈，终于等到纪检委的澄清！要不是想等到声明，你以为我们会让你随意诋毁我们复婚党？】
　　【孟纱和姜郁柳的粉丝自己看看，什么叫做粉随正主，我们从来不轻举妄动，只有你们在乱跳脚ok，孟纱那bo文真是发的微妙，不就是在引战吗？现在打不打脸啊？】
　　【哪怕是有消音和特殊处理，我都知道第二句话是陆老师说的，谁会让陆太太不好过？因为只有我们陆老师这么老派，一直是称呼温燃叫做陆太太~】
　　【就看第一句那跋扈的语气，不是孟纱还能有谁啊，孟纱的粉丝出来啊，看看你们温柔可人的偶像孟纱，私底下说话是多么的恶臭，就她这样还想搞我们小温？】
　　【诶，孟纱和姜郁柳的粉丝，怎么不来了？不说话了？哑巴了啊？哈哈哈哈哈哈笑死哦】
　　局势变得极其之快，又因为有娱乐周刊官方号的出现，营销号已经不敢轻举妄动了。
　　温燃和陆翡意的粉丝们快乐遨游在网络，轻轻松松地将热议榜第一牢牢占据，直到了第二天还挂在上边。
　　第二天，温燃睡到了自然醒，睁开眼睛的时候已经是快中午十二点了。
　　走出来才发现陆翡意居然在家里，看她眯着眼睛走出来，给她端上来午餐，是煎得恰恰好又摆盘精致的牛排。
　　陆翡意怎么这么会做饭啊？
　　温燃知道自己有口福了。
　　她吃了一小口，鲜嫩多汁，一点儿也不柴，就这一口她就吃的出来陆翡意是用心了。
　　自己就煎不出这样的牛排，如果没有陆老师在身边的话，她被养刁的嘴可怎么办？
　　一起来就有这么好的投喂，温燃的心情还挺好，感觉心里的郁气都少了一半。陆翡意端出自己的那份在温燃的对面坐下，看着温燃吃得开心的样子，脸上也带上浅笑。
　　温燃说：“这么开心呢？”
　　陆翡意说：“是看到你就开心。”
　　“我要是有这么轻松就好了。”温燃叹了口气，“你也听到昨天在车上酒酒跟我说的，难得的休息日，肯定一整天都要弄公关的事情。”
　　陆翡意将自己盘子里那块最鲜嫩的牛排切下来放在温燃的西餐盘里：“已经都解决好了。”
　　温燃：“？”
　　“你说什么？”温燃手里吃东西的动作都停下来了，“什么解决好了？”
　　她才睡了一觉而已，又发生什么自己跟不上进度的事情了。
　　干脆不问了，温燃直接拿起手机登上了自己的Touchbo账号，一瞬间的私信和评论居然让她在进入的时候手机直接闪屏卡退了一次。
　　她又再度打开。
　　这时候已经有许多的账号开始盘点了这场没有硝烟的战场是如何开始又如何结束的，包括自己的超话广场里也有帖子。
　　温燃把帖子认真的刷完，终于知道了昨天在自己睡着了之后发生了什么。
　　那叫一个峰回路转和跌宕起伏。
　　从对自己的谩骂到打脸再到复婚党重新虎虎生威，哪能精彩两个字了得。
　　更绝的是娱乐周刊的那篇澄清，字里行间都没怪过谁，但就是让粉丝们品出了不一样的意味：
　　我们温燃和陆老师一直很甜！泼什么脏水啊！
　　啊这？
　　温燃看着大家对自己的祝福和彩虹屁，笑得合不拢嘴。
　　在她的第一条bo文下面，评论区又更新了。
　　【嘿嘿嘿，小温勇敢飞，出事我们背！别怕，经过这次，我觉得自己更爱小温了哈哈哈哈】
　　【炒作咖？诶不好意思啊我们陆太太真的不需要的啦】
　　【我是个爬墙头的粉丝过来说一嘴，昨天录节目完了之后，只有温燃和陆老师是开了车过来见了我们的，呜呜呜呜在寒风中等了这么久真的很值！我进场没见到孟纱，出来也没见到孟纱，天知道我当时有多羡慕小温和陆老师的粉丝？】
　　【我们陆老师妻管严实锤，谁不知道陆老师一般不在下班时间签名？昨天只要是小温手里面递过去的签名，陆老师一副无怨无悔的表情】
　　【别人递来的，陆老师：你谁？陆太太递来的，陆老师：我行！】
　　【所以旧话重提，这两个人什么时候能公开说她们复婚了？】
　　【我盲猜一个节目录制到中期就公开！皇帝不急太监急呀！】
　　【上面的姐妹，你说我们是太监吗，是是是，我们愿意当太监只要皇帝把事情给办了[/滑稽.jpg]】
　　温燃收起手机，看了看自己碗里的牛肉，又看了看眼前的陆翡意。
　　昨天晚上她还在说陆翡意一点都不帮她的陆太太，还觉得陆翡意说会没事的这种安慰话才过敷衍。
　　原来不是。
　　原来陆老师说没事，就真的会没事。
　　“这个公关做的好好，是公司对接的吗？”
　　陆翡意摇了摇头，突然笑了声：“真的觉得很好吗？”
　　温燃拼命点头：“当然了！”
　　不仅说的好，而且时机也选的特别好。
　　温燃顺势看了下孟纱的账号，哎哟心虚不是吗，竟然把深更半夜发的那条给删了。
　　然后很识趣地转发了那条娱乐周刊发送的bo，说自己也会追究造谣者的责任。
　　追究什么？
　　温燃乐了，不就是她造的谣吗？
　　不过是没在明面上说而已，到时候追责到孟纱那边，公司肯定要出钱给她摆平，温燃想到自己还能狠赚老东家一笔真是难以言喻的快乐。
　　一抬头时眼睛里亮晶晶地看着陆翡意，陆翡意眼中闪过笑意。
　　温燃问：“难道――”
　　她想到陆翡意从回来之后似乎就在忙碌，自己睡觉之前她还在客厅里看铭板。
　　温燃惊讶：“是你去联系公关的吗，陆老师？”
　　“是。”陆翡意点头，“现在我可以找你要奖励了吗？”
　　温燃扭捏起来：“你……想要什么？”
　　陆翡意起身，走到温燃的身边，将她的手牵住，搭上了自己的肩膀。
　　她指了指自己的唇，意思明显。
　　温燃用刀叉压住一块牛排就要去喂，陆翡意看着她说：“不是这个。”
　　“我想尝的味道不是这个，你明知道。”陆翡意将温燃拉着站到了自己的面前，深深的黑眸直视，另一只手轻轻压上温燃的唇，低声说，“是这里。”
　　作者有话说：
　　陆老师，请继续你打直球的速度
　　行吗！！！！

第70章、第 70 章
　　第70章
　　温燃紧张地手指都在身侧悄悄地蜷了起来。
　　但陆翡意就在面前, 一点躲的机会都没给她。
　　偏偏陆老师又给自己解了个这么大的围。
　　亲一口就亲一口！不就是一口吗！
　　就和咬牛排和吃饭一样的，嗷呜一口上去就行了。
　　温燃做好了准备，干脆就揽住了陆翡意的脖子, 却没想到这个时候刚好又被陆翡意给搂了一下, 身体比自己预计地还要往前倾很多，还真的是嗷呜地一口, 齿尖碰到了陆翡意的上唇, 还咬了一下。
　　陆翡意放在温燃背后的手收紧。
　　温燃本来也只是想浅碰一下就收回来，但陆翡意却直接把她抱紧了。她侧了侧脸, 脸颊和陆翡意贴在了一起，能感受到的温度在逐步变得温热。
　　陆翡意着实比她要高一点, 就这么站着的话，温燃得稍微仰视才能与陆翡意完全对视，陆翡意的眼神又总是让人招架不住，温燃很难与陆翡意保持长时间的目光相接。
　　但在她想要低下头来的时候，陆翡意却伸手去捏住了她的下巴, 并且用了一点点力气，让她保持着微抬的姿势。
　　紧跟着，陆翡意低头吻上了温燃的唇。
　　这个吻很重, 同样也很深，叫温燃措手不及。
　　完全的无措与之伴随的是关卡的完全崩塌, 她的防线在此刻一点用的没用, 只能被索取的干净。
　　在缺氧的间隙中, 温燃迷糊地想着, 陆老师好像特别喜欢捏着自己下巴亲吻的这个姿势, 这让她感到无可招架的同时还感到羞耻, 自己就如同被陆翡意驯养的一只小宠物, 在她的手上承欢。
　　陆老师，怕不是个S吧。
　　这么一想，温燃没控制住自己，不小心咬到了陆翡意的舌尖。
　　啊！
　　有浅浅的血腥味传来，温燃急忙让自己和陆翡意分开，唇上的口红已经去了一半，“陆老师，我不是故意的。”
　　“我知道。”陆翡意倒是不在意，她还没松开温燃，温燃看的明明白白，舌尖咬没咬破她现在是不得而知了，但陆翡意的唇上有个小小的伤口。
　　是她刚刚咬的无疑。
　　温燃的第一个想法就是，这下怎么办，别人看到了不就知道陆老师打啵儿的时候被咬了吗？
　　更何况现在谁人不知道陆翡意叫她陆太太，那还怎么得了，除了是她咬的没别人了。
　　温燃很窘。
　　窘的她想找个地洞钻进去，本来是想好好谢一下陆翡意的，结果一亲下去就忘乎所以了。
　　她好像很少和陆翡意道谢什么的，所以现在想正经说个谢谢反倒讲不出来了。
　　刚刚那个吻……
　　当时自己咬到陆翡意舌尖的那一下，温燃明显感觉到了自己心中的悸动和忍不住紧绷的指尖。
　　太奇怪了，她为什么也有这么大的反应啊……
　　中午时分的阳光最是带有温度，从落地窗外透进来，让温燃清晰看到陆翡意的唇角晕开的口红，那是自己印上去的。
　　天气好像开始转暖了，不然她怎么会从这星点的阳光中感受到了炎热？
　　大概是春天真的来了。
　　陆翡意这时候也在看着温燃。
　　温燃起来的时候随手将自己的头发绑成了一个丸子头，松垮地立在头顶是可爱的一坨。她的发量多，还有许多细小的绒毛碎发扎不起来，就那样蓬松浪漫地被阳光渲染成了漂亮的暖色调。漂亮的眉眼没有上妆，素白的一张脸，也照样精致好看，但却没有平时上完妆后那种完美的距离感，让人很想去揉一揉她的脸。
　　这张脸太小了，就巴掌大。脖子的线条也如此修长漂亮，陆翡意忍不住去想当她捏住温燃下巴吻上去时手指的触感，那太过诱人。
　　温燃终于退了两步，从陆翡意的怀里出来。
　　“谢也谢了，你可以去赶通告了吧。”
　　如果温燃没记错的话，陆老师是有通告的，自己休息归休息，但陆翡意这种工作狂人不可能一整天的都和自己腻在一起。
　　陆翡意嗯了声，听不出声音里的情绪。
　　温燃见陆翡意不动，自顾自地说：“下次你要再帮我，我可就不给谢礼给你了。”
　　陆翡意道：“为什么？”
　　“这还要为什么吗？”温燃摸着自己的脸颊，手掌还触到了耳垂，滚烫的，又没有头发去遮挡，肯定全给陆翡意看光了。
　　她老觉得刚才那个吻像是被占了便宜，这会儿回过劲来便理直气壮地对陆翡意说：“你不是说我是陆太太吗？怎么，你帮你老婆还需要理由，还要这么客气？”
　　对！就是这样！温燃你说的可真好！
　　温燃在心底赞叹自己真会找理由。
　　“但陆太太对我的考察似乎还没结束？”陆翡意应对如流，笑了声看着温燃，“如果你真的接受了自己的是陆太太，早就同意我公开了。”
　　陆老师能不能不要把人的心看的这么透彻？温燃有点不知道说什么，又知道自己心里的想法被看光了，努力自如地说：“那又怎么样！”
　　只要自己否认的够快，那陆老师就说不过她。
　　其实被吻到的唇，包括被捏过的脖子，每一个地方都还跳动着敏感的毛孔，感觉再被碰一下她都会呼吸一滞。
　　但这些不能被陆老师看出来，所以温燃一直在强装镇定。
　　陆翡意盯着她说：“陆太太。”
　　温燃：“干嘛？”
　　陆翡意淡定回：“既然帮助陆太太是理所应当的事情，那处在婚姻关系里面，我吻你也是情理之中，还需要理由吗？”
　　说完，陆翡意俯身靠近了温燃的另一边脸颊，却没有亲在脸颊，而是在耳垂处轻轻地碰了一下。
　　“我准备出门了。”
　　温燃愣愣的摸着自己的耳垂，温度已经变得烫的惊人，等到陆翡意去换衣服了，温燃才反应过来大声说了句：
　　“你搞偷袭！陆老师你不道德！”
　　……
　　这两天，温燃终于有时间休息了。其实前段时间，她一直在认真的研读祝允君发过来的剧本，发现园姐这个角色确实很有塑造的无限可能性。
　　昨天晚上的风波后，因为澄清的bo文里面也带了祝允君和许悦楼，她看到祝允君转载了，并且配文就是说：【大家有这么多时间关系这乱七八糟的事情，不如多来催催我写剧本？[抓耳挠腮.jpg]】
　　对于祝允君熬夜写剧本的那个劲儿，温燃已经领略过。她也去稍微关怀了下祝允君，那边回复她说估计没有多久，还会出来三万字的剧本，就只剩下结局未定了。
　　因为是娱乐周刊的官方号亲自出来辟谣，温燃知道这件事里面许悦楼一定帮了忙。
　　她是周刊的主编，这些别人看上去都很困难的事情往往只需要她一句话而已。
　　许悦楼以前嘴上说着不喜欢自己，现在好像在慢慢的改变了，从她做的事情就看得出来。在孟纱对自己出言不逊的时候，还是她开了口。
　　温燃回想了下当时录节目的整个状态，元望茗和小徐负责了整个自己内心os的暴力输出，而祝允君和许悦楼负责嘲讽技能，陆翡意则给自己当了坚实的后盾。
　　除了孟纱和姜郁柳，其他两队都是自己人。
　　这种感觉，温燃不得不说――
　　太爽了。
　　完全不用担心自己受欺负，因为会有人帮自己还回去。
　　哎，还真有点战术性怜悯姜郁柳和孟纱了。自以为自己很厉害，却没想到所有的行为都会被反驳回去。
　　温燃在家优哉游哉地瘫了一个下午，秦九酒终于在微信上找她了。
　　秦九酒：亲爱的温大明星，请问你还记得你接下来有什么安排吗？
　　温燃：吃，睡，迎接春天。
　　秦九酒：……
　　下一秒，秦九酒的电话就打了过来。
　　“才被陆老师给你解了围，你就舒坦的懒筋犯了，作为经纪人现在我必须谴责你！”秦九酒长叹一口气，隔着屏幕都能想到温燃现在的慵懒模样，“你给我醒一醒。”
　　温燃慢慢说：“怎么，昨晚上经过了那么大的事情，你还不让我喘口气儿。”
　　“是你经历的吗？”秦九酒没忍住都笑了，“陆老师为你包圆了所有，你肯定是睡得香喷喷的，难道不是？”
　　“你在我的身上转了监视器吧――”温燃总算将自己的身体直起来了，她穿着件针织的修身长裙，好身材包裹的一览无余。
　　“好歹也是和你这么多年朋友的人了，你是个什么性子我还能不知道啊。”秦九酒顿了下说，“我现在在公司，刚刚和这边确认好了你这边接下来的其他行程。现在提到最前面的是公司前不久为你接下的一档慢综艺聊天节目【电台有约】，第一期录制就在后天，你是首期受邀嘉宾。还有啊，在紧跟着的第二期《再见浪漫》的录制之后，你和陆翡意的moly春季广告要开始准备了。”
　　“……”这一连串的安排让温燃感到头晕，一边又知道自己现在是真的人气上来了，竟也开始通告匆忙起来。
　　秦九酒继续解释道：“再这些安排过后，就是祝导的电影了。”
　　温燃漫不经心地嗯了声：“所以这两天我要好好休息下。”
　　秦九酒：“没多久时间给你休息了，电台有约的节目是双平台播出。你们录制的过程中通过电视平台放，同时你们也是在做一个电台，每个人都可以收听到你们的电台节目，来的嘉宾加上你有五个，你要稍微熟悉下。”
　　温燃揉了揉眉心，头疼。
　　她这几年在娱乐圈里人脉交流并不广，大多数都是见过一面便忘了，熟识也就那么几个。
　　秦九酒又交代了几句，这才挂了电话。
　　秦九酒特地又在聊天框里交代：
　　【切记！切记！】
　　【像这种在你红了之后来邀约你的节目，十有八九是会设置什么特殊环节来问你个人情感或者和陆老师相关的问题，你要做好应对准备。】
　　【几位嘉宾的资料提前发给你，熟悉下总归是好的，一定得给我看！[拳头.jpg]】
　　秦九酒是真的操心，现在把经纪人这个职业适应的越来越好了。
　　温燃自然也给面子，将秦九酒发来的嘉宾信息打开。
　　《电台有约》是一档聊天节目，主打轻松惬意的氛围，让嘉宾们自然而然地去谈天说地，交流自己的观点。同时，为了让节目不枯燥，又加入了电台的元素，会随机接入听众的电话，并且根据听众提出的事件进行讨论，名曰解惑环节。
　　除了温燃之外还有四位常驻嘉宾，两男两女。
　　秦九酒颇为细心，将四个人的职业都写的很清楚，还有照片。
　　易曼安，叶明宇，邓尧泽和赵钰衫。
　　这四个人的脸温燃都不算完全的陌生，知道之前在活动的时候肯定都有见过。都是艺人，面孔是一水的俊男美女是自然。易曼安是近两年从海外回来的女爱豆，流行舞种跳的很棒，照片上也是鲜明浓烈的舞台爱豆妆，整个人都闪闪发光。
　　但温燃却看到秦九酒在后面打了个括号，标注：【注意！此人最有可能成为危险分子，请小心防范。】
　　温燃留神看了一眼，原来易曼安在去海外训练之前，和孟纱是同一所学校毕业的，辈分上要叫孟纱一声师姐，后来也是经由孟纱的介绍，签约进了杨丽专门用来培养歌舞系艺人的子公司。
　　难怪说危险，这左看右看都像是孟纱的人。
　　之后就是叶明宇，男演员兼歌手，长相帅气，比温燃要小一岁，去年的时候饰演了一个苦情古装男二而彻底走红，为无数神剪手提供了绝美的爱情素材，温燃之前在颁奖典礼上和叶明宇见过，感觉就是挺讲礼貌的大男孩。
　　邓尧泽温燃不认识，但是他的声音温燃知道。因为邓尧泽是知名的CV，配音界的大佬，很多演员的配音都是他完成的。面相就是那种三十多岁的温润男人，看上去就很好相处。
　　最后一位，赵钰衫，知名女主持人，年龄同样比温燃小一岁，但温燃对这个女孩子很熟悉了。年少有为，先前是官媒的主持人，后来被星光台重金挖了过来，主持各种重磅晚会丝毫不怯场，肯定是这档新节目的主心骨，负责掌握节奏。
　　而温燃对于自己的定位很明确，花瓶，好看就行。
　　现在慢综艺很火，大家在忙碌而疲惫的都市生活过后，就算是看个素人去锄地都津津有味。
　　因为这是到不了的远方，若是能看看别人的那也很快乐。
　　而《电台有约》节目，也是让嘉宾们在放松的情况下来聊自己的经历和经验，同时在观众打进电话来倾诉的时候好好倾听。
　　就在温燃在家慵懒躺沙发的时候，秦九酒和陆翡意在公司的办公室里碰着了面。
　　这公司总共就陆翡意和温燃两个头部艺人，陆家对于陆翡意和温燃豪横无比，在两人的合约落定后，这才随意签下了几个别的艺人放在子公司。
　　就这，还直接包了中心位置的两层楼做总部，平时用来交接工作以及各个艺人的营销活动。
　　秦九酒刚好也要找陆翡意，在办公室里先开了口：“陆老师，谢谢你了。”
　　她熟悉温燃的性子，昨晚上爆出的那事情如果发酵到第二天，温燃肯定会气得够呛，这人压不住暴脾气，可能公司这边还没公关，温燃就在社交平台上爆发了。
　　毕竟孟纱是没有点名道姓的，要是温燃这边先发制人，反而会落人把柄。
　　陆翡意穿着件柔软材质的大衣，也没化妆，在沙发坐着看上去很是平易近人。秦九酒很敏锐地发现陆翡意眼底下淡淡的疲倦感，很显然昨晚陆老师睡得不是很好。
　　昨晚上的公关速度，文案，都堪称一绝，也只有陆翡意能这么快地调动身边所有的关系将这件事化险为夷了。
　　陆翡意泡了茶，递过去一杯给秦九酒：“这是我该做的。”
　　陆翡意今天在公司里头撞见秦九酒，自然知道秦九酒是过来汇报工作的。她笑了笑说：“我能做的也就这些了。”
　　“录完节目之后我也猜得到晚上会有这么一出，在你们上车之前公关部也在和我商量对策，本来也只是粉丝们之间闹一下子的事情，但是没想到孟纱这么阴，那么大半夜的还守着Touchbo在刷。”
　　秦九酒无语地摇摇头，把茶喝了一半：“之后燃燃还要和孟纱一起在节目里这么久，也是会相处的够呛，还好陆老师你在边上能点着她。燃燃脾气一向是这样，我这么多年看她脾气好的时候，还只是和你结了婚之后……”
　　忽然感觉到陆翡意的视线，秦九酒意识到自己说多了，赶紧止了声：“燃燃虽然在圈子里这几年下来，心性是一点没变，我就怕人家玩阴的会害了她。”
　　确实是，温燃和陆翡意结了婚之后，整个人的性子就收了。
　　不然秦九酒怎么会说和陆翡意结婚后的温燃一直在压抑着自己？
　　秦九酒做温燃经纪人的时间还不长，但她性格要圆润许多，已经把圈子里很多的规则都摩挲清楚了。资本与流量的博弈无处不在，真想要自己把握一切，那可能就只能走到陆翡意这种地步才行，流量与实力并存，又有厉害的家庭背景。
　　温燃家里条件不差，虽然自小父母离了婚，但母亲也没少过她的物质条件，虽然和陆家是没得比。放眼娱乐圈里面，大概没有几个人能和陆家比吧？
　　但温燃虽然已经和前东家解约，之前流传的那些黑料没有完全被清洗，时不时还要被人拎出来刺挠一下，但只要温燃沉得住气，这些事情过去都是早晚的事情。
　　现在的人忘性确实是快，可能上一秒还在为你摇旗呐喊，下一秒就恨不得让你退出娱乐圈，要是娱乐圈的老人，早就知道不在乎这些事情。
　　可温燃她不是，不管被中伤了多少次，在难过之后又会打起精神来与那些伤害她的人对线，有时候能量多的像是个小陀螺。
　　秦九酒一边想保护她的这种状态，一边有舍不得她被欺负，心情着实很复杂。
　　陆翡意也懂秦九酒说这些的意思，点头说：“你放心，我不会再让她受委屈。不管什么事情，我都会尽自己所能去为她解决。”
　　温燃是属于撒气的方法很直接，平时在相处的时候陆翡意也能感觉到，这姑娘一生气了嘴巴就能挂个酱油瓶。陆翡意她表面上看上去平淡，确实属于那种用行动不动声色地去回击的人。
　　秦九酒这么一想，觉得陆翡意和温燃还真是绝配。
　　“之后还是要有劳你多照顾燃燃了，不管是节目里还是生活上。”秦九酒现在是完全对陆翡意有了一个质的改观，她站起身来准备离开，不知想到了什么，又转头看了眼陆翡意，轻声说：
　　“陆老师，你现在这种状态如果能一直保持下去的话，把燃燃交给你，我很放心。”
　　陆翡意的神情明显有一秒钟的怔忪，之后便上扬了一点唇角。
　　“我会的。”
　　很简单的三个字，秦九酒却在里面听出了极其在乎的意味。
　　秦九酒想起来当年，第一次在温燃的嘴里听到陆翡意这个名字时候的场景。
　　那时候的温燃才上大二，填报志愿的时候温燃选择的是传媒大学，但那时候家里面本来只想让温燃念个商科，志愿报完之后还和家里面闹了好长时间的不愉快。
　　秦九酒和温燃不在一个学校，在一次晚上打电话的时候，温燃极其兴奋地告诉她：“酒酒，你知道吗？陆老师作为荣誉校友来我们学校做了演讲！她真的好好看，我隔着好远都感觉到陆老师的身上在闪闪发光。”
　　秦九酒自然知道陆翡意这个名字，但她不知道原来陆翡意也是那所大学毕业的，她不过以为温燃是普通追星的小粉丝罢了。
　　后来因为家里面的一次商业局，她见过那时候的陆翡意。
　　说实话，比现在要难相处很多，冷淡，充斥着年轻的傲气。更何况那时候的陆翡意是何等的风光，先是在电影方面拿下了最佳女主角，后来又连续摘得两座奖杯，别人在饭局上连玩笑都不敢和她开，那么小的年纪，已经有许多人喊她陆老师了。
　　虽然读的是传媒大学，秦九酒也以为之后温燃会跟随家里面的安排走，哪想到过了那场毕业时的排演，温燃就签约了公司。秦九酒还觉得温燃一点也不适合去娱乐圈发展，她性子那么直，不懂那么弯弯绕绕也不遵循规则，怎么就那么铁了心地扎了进去。
　　再后来呢？
　　再后来再从温燃的口中听见陆翡意的名字，就是她们要结婚了。
　　没有仪式，没有婚礼，一纸登记，就把她们的名字绑在了一起。
　　秦九酒从陆翡意的眼睛里看到了认真和坚定。
　　她也笑了，对着陆翡意点头，真诚地说了句话。
　　“陆老师，追妻路漫漫，你加油啊！”
　　秦九酒走了之后，陆翡意将手机拿出来，出神地看着屏幕。
　　在她手机里只有一个置顶，并且已经修改了昵称，赫然是三个字――
　　【陆太太】
　　她看着看着也不知道为什么就笑了，下一秒，手机上弹出来一条消息：
　　【电台有约节目组：陆老师，有兴趣合作吗？】
　　作者有话说：
　　温燃以为的亲一口：一口
　　陆老师的亲一口：亿口

第71章、第 71 章
　　第71章
　　温燃在家里舒舒服服地休息了两天, 还没有把自己的状态调整过来，秦九酒依旧过来将她从床上拉了起来。
　　温燃昨晚上睡得晚，加上没有陆翡意在家, 她一觉睡到了下午。
　　《电台有约》这档节目主打的晚上档, 七点钟开始录制，九点半结束, 这个时候正是整个城市准备下班的时刻, 在路上人不免都会听电台，全国覆盖率非常广。
　　“姑奶奶, 别睡了！”秦九酒摇着温燃的肩膀，“等下要去后台上妆了, 你一口东西都没吃，赶紧起来！”
　　在路上秦九酒就知道温燃肯定肚子里空空如也，给她带了全麦面包。
　　女演员要控制体重，等会儿穿小裙子不能显肚子，所以只让温燃吃点抑制住饥饿感就可以了。
　　温燃睡得迷迷糊糊, 因为睡太久了反而人不清醒，被拉起来了还眯着眼睛看眼前的人：“怎么长得和陆老师不像啊……”
　　秦九酒：“……”
　　她直接伸手重重地在温燃的脸上一拍，将温燃的嘴唇都揉得嘟了起来。
　　“哎呦！”温燃吃痛喊了声, 终于睁开了眼睛。
　　秦九酒微笑：“现在知道我是谁了吧？你家陆老师早就出去赚钱就去了，陆太太还睡吗？”
　　温燃清醒了。
　　现在是五点半, 留给她的时间没有很多。
　　既然清醒了, 温燃也不含糊, 快速洗漱完就和秦九酒一起出了门。
　　还好录制的地方不算太远, 她在六点十五分的时候准时到了录影棚的后台。化妆师已经在里面等待, 温燃一坐下, 一张脸素白又嫩, 在强光的照射下一丁点的瑕疵都没有。
　　化妆师暗自感叹温燃这皮肤底子真是自己见过的人里面最好的，一边给温燃上妆。
　　这次的节目是从曾经一档老港台节目来的灵感，所以首期给嘉宾们设置的妆容风格就是复古。温燃顺直柔顺的长发被卷成了大波浪，脸颊两边的碎发被卷成后弯，让本来就小的脸更显得精致。
　　眼妆部分最加强的就是根根分明的睫毛，大地色的眼影让五官变得更深邃的同时，也同时覆盖上了一层时光的滤镜，仿佛瞬间就回到了那个年代。
　　化妆师拿着自己准备的假睫毛在温燃的眼睛上比了下，才发现这个长度竟然还没温燃自己睫毛刷好后长。
　　化妆师由衷感叹：“你这个外形条件，真就是个在娱乐圈恃美行凶的料。”
　　这是在夸她呢，温燃很乐意听见这样的夸奖，开心地回答：“谢谢，我很开心你这样说。”
　　在她眼睛眨动时，漂亮的闪片一闪一闪，如同星星坠在她的眼睫，美得极其动人。
　　最后涂上一个红棕色调的口红，妆容完成了。
　　秦九酒一直拿着手机在边上拍，看着镜头里的温燃，虽然这是自己看了很多年的好友，但她还是会为每一次温燃的美貌惊艳。
　　讲真。
　　每一次看到温燃这么漂亮的样子，秦九酒就会由衷的觉得陆老师真是好福气，能有个这么绝的老婆。
　　化好妆之后，温燃去换上了节目组准备的裙子。
　　这是一条蓝色的长裙，方领的设计很好的露出了精致深凹的锁骨，掐腰，把温燃那不足盈盈一握地细腰优势彰显的明明白白。在胸前下方的位置，有个酒红色的系带蝴蝶结点缀，撞色打得非常好，袖子是用柔纱设计，包裹住莹润的肩头，若隐若现里面的白皙肌肤。
　　又像是仙女，又像是出逃的公主。
　　当温燃走出来的时候，整个化妆间的工作人员都有一瞬间的怔愣。
　　秦九酒找回了自己的声音，赞道：“你真是特娘的太好看了点吧。”
　　“文明点。”温燃伸出手指在唇边比了个嘘的动作，大波浪的卷发带出风情万种，完完全全就是贴合主题的复古美人。
　　“温燃姐。”有一旁等待的工作人员拿着手机过来，礼貌地询问，“节目组需要拍一点点素材，到时候是用在社交平台上的，方便拍你吗？”
　　既然通告都接了，自然是要配合工作的，更何况人家态度还这么好。
　　温燃点点头：“没问题。”
　　她就那么娉婷地站在那里，哪怕不动，身材的曲线起伏就已经是漂亮的画卷，一呼一吸都会杀人。
　　工作人员从各个角度都拍了照片，这才心满意足地交差去了。
　　就在温燃在等待候场时，节目组的Touchbo账号也进行了同步的更新：
　　【电台有你节目组V：hello！节目组筹备了五个月，总算要和大家见面啦！第一期现场录制即将开始，嘉宾们都已经预备，复古来袭~有你的偶像吗？提到曾经的年代，你又有什么问题想问呢？】
　　再下面是五张配图，清一色的全都不是全脸，而是倚着门框的慵懒背影，色调经过了静心处理，变成了八十年代的那种泛黄的质感。
　　而温燃的图在最后，卷曲的长发蓬松而温柔，只隐约露出了一点漂亮而直挺的鼻尖。
　　【只看出来了是两男三女，呜呜呜都要开播了节目组不用这么卖关子吧？】
　　【名字呢？我giao官博你能不能做人把名字都给我打上！】
　　【第五张图的那个背影里的腰！那个腰！我死了啊！】
　　【啊啊啊啊第五张姐姐到底是谁啊，这真的不是个时装节目而是聊天节目吗？@节目组出来说说，你要是不说我就给你跪下了你信不信】
　　因为短短的几分钟里就有许多人将这条评论定了上去，节目组居然还真的出来回复了：【小编也是打工的，不到最后完全不可以透露哒，但你们可以自己猜一猜呀，或者记得收看我们的节目！可以告诉大家，现场看图五小姐姐更绝哦！[/眨眼][/眨眼]】
　　【我真是求求了，等下我还要加班看不了啊，真的不考虑公布一下？】
　　【前排蹲一个答案】
　　【小声比比一下：之前就有听过电台有接触过的几个明星，当时有靠谱爆料号用缩写猜了的，分别是ymy，yma，dyz，双y很好猜】
　　【哈哈哈哈哈没错！就是我们明宇哥哥，背影也很好认，只要是真粉丝都看得出来的啦】
　　【ymy，叶明宇。yma是易曼安，双y简简单单，dyz是邓尧泽？】
　　【尧泽大大也来了！这节目我追定了呜呜呜】
　　【另外两个小姐姐是谁啊？】
　　【联想一下这节目请的都是爱豆和演员，总要有个主持人吧，所以图四肯定就是我们赵钰衫小姑娘啦哈哈哈哈哈，一眼就认出来了诶】
　　前面四个人都被对号入座之后，吸引来了更多的粉丝们进行讨论，在开播之前把热度狠狠地堆砌了上去。更多的人想知道图五的绝美背影到底是谁，直到有温燃的粉丝冒头出现：
　　【温燃！图五是我们温燃！】
　　【这么杀人的腰，除了我们燃燃还有谁呢哈哈哈哈哈哈】
　　【本人是陆老师粉丝，鬼知道我为什么一眼就认出了陆太太？】
　　【最近温燃的曝光可真多，又是参加这个综艺又是另一个的，她真是忙得过来，这个节目请别的人是来聊天，请温燃来是来聊什么，聊她和陆翡意吗？】
　　【我也是好奇了，温燃刚一火起来就开始乱接节目了吗难道不知道爱惜羽毛吗，非得上赶着去暴露自己粗鄙的内在哦？怎么一个分手节目不够她造的，还要来电台里念情诗嘛？】
　　【楼上把你的皮摘下来吧，那酸味都透着屏幕传出来了，就你这名字看样子是孟纱的粉丝啊，怎么了，是不是等着你家孟纱给你寄律师函追究责任？】
　　紧接着前面一楼又进行回复，直接开火吵了起来：【放你的狗屁去吧，我们纱纱也是受害者，别在那里说什么律师函那一套，只有你家温燃才用这老掉牙的手法来炒作，孟纱一向与世无争对我们粉丝也很好ok？】
　　【哎呀，我怎么不知道与世无争这四个字怎么写了，原来还能和孟纱扯上边吗，做了声音处理但谁不知道那句让人在节目里不好过是孟纱讲的哦？你们粉丝选择性耳聋又瞎了啊，对你们粉丝好就是让你们大冬天在那等着？我手里抱着我家温燃给我的签名本美滋滋呢，不服来战】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，实锤压死人】
　　【不说了啊，这么一下就被打退了，我们第二梯队都还没上呢哈哈哈哈】
　　越来越多的温燃粉丝得到消息赶了过来，孟纱的粉丝眼见打不过，于是干脆就遁了。
　　而这时在后台的温燃，工作人员过来提醒：“温老师，可以进场了。”
　　温燃点点头，起身的时候秦九酒小声提醒她：“记得，小心易曼安那个危险分子，肯定和孟纱是一边的！”
　　“我会的。”
　　“但是在录节目，你也把自己的脾气压一压，不要动不动就和人起冲突了啊知道吗。”
　　“知道啦知道啦。”温燃摆摆手，推门走出。
　　工作人员在前面领着温燃过去，盯着温燃看了好一会儿，难掩眼中惊艳的神色，认真说：“温燃姐，你穿复古风真的好美，官博上没有露面的一张背影照，都已经被粉丝们讨论疯啦。”
　　是精心打扮过的样子，没有人会拒绝这样的夸奖。
　　温燃笑着道了谢，想了想，然后问工作人员：“我可以要你们官博发送的背影照吗？”
　　“当然可以了！”工作人员掏出手机，受宠若惊地和温燃交换了微信账号，然后询问，“底片都在工作手机里面了，等会儿我拿到就发给你可以吗？其实你修和没修的照片真的差不多，不过就是色调换了。”
　　温燃笑笑点头：“那就麻烦你了。”
　　工作人员贴心地将刚才官博发送的那条bo文转发给了温燃，说：“温燃姐着急的话可以先保存一下这个。”
　　她想着像温燃这样的大明星，参加什么节目的时候当然是要保存物料给自己的工作室去发社交平台上，怕温燃这边等不急，就先把Touchbo的链接给了她。
　　温燃点开看了眼，其实她是很想去看评论的，但时间有限，她没有时间去看了。
　　秦九酒这个机器爱网上冲浪的人，指不定比自己还早看到这个官博的图片，温燃就没发给秦九酒了。
　　美貌需要分享的话，该分享给谁呢？
　　此时此刻，温燃的脑海中只出现了一个人的名字。
　　――陆翡意。
　　像陆老师那么正经又不冲浪的人，自己上热搜都要靠经纪人告诉才知道，肯定没有看到自己的这张照片。
　　温燃直接将这篇bo转发给了陆翡意，心满意足地收起手机。
　　这个时候，其他四位已经站在了台上，而自然而然接替了主持人工作的赵钰衫也已经将四个人介绍完毕。现场自然也有许多的粉丝在，尤其是易曼安是女爱豆出声，她的粉丝们尖叫声犹如海浪，一波接着一波的袭来。
　　易曼安回国之后先是接下了一档唱歌pk节目，虽然没取的最高的名次，却在当时的踢馆赛中一战成名，加上当时在海外身为中国成员受到不公平对待的通稿在国内被粉丝们激起怜爱欲之后，顺势解了约回来担任新人选秀节目的导师，成为了女爱豆中的佼佼者。
　　粉丝们手中的灯牌晃个不停，声音不绝于耳：“安安妈妈爱你！”
　　“安安！安安！啊啊啊啊安安比图片里看到的还要美！”
　　夸张了。
　　在温燃的方向，已经可以看见台上站着的易曼安。打光很重要，很明显易曼安的前方打光师十分的兢兢业业，将易曼安脸上的瑕疵都直接柔焦了。
　　温燃是十分有自知之明的，她知道自己长得不错，也知道利用这个优势。在别人夸自己好看的时候，温燃会很开心的收下并且道谢。这不必假惺惺地说没有没有来的真诚？
　　此时，易曼安拿着话筒浅笑：“大家过奖了。”
　　已经到了要上台的时候，温燃只能把手机交给了工作人员。
　　很可惜没能看到陆翡意是怎么回复自己的，大概陆老师在忙吧。
　　赵钰衫往等候区看的时候见到了温燃，眼神一亮，开始对着大家宣布：“我们的最后一位嘉宾相比大家都已经好奇许久了，下面让我们请出她！”
　　温燃稍微提了下自己的裙摆，迈着小而稳重的步伐，完美地从后台出来亮了相。
　　她的声音甜甜的：“大家好，我是温燃。”
　　“真的是温燃啊！”
　　“好绝好绝好绝，真的就像官博说的那样，亲眼看到之后更杀我嘤。”
　　“温燃的腰……嘶，怎么能这么细！”
　　“我们小温现在出息了，一个腰就能让大家这么讨论哈哈哈哈哈，欢迎大家来到温燃的世界~”
　　大屏幕里出现了温燃的特写，包括那张在社交平台上被议论纷纷说可以杀人的腰，这套装扮又极为复古，加上温燃本身气质的融合，硬生生就让她在台上脱颖而出，无论是谁都会把目光第一个放在温燃的身上。
　　不是别人不好看，而是温燃太特别。
　　当温燃笑起来的时候，那眼下微微的闪光如同一滴仙女泪，现场不管是不是温燃的粉丝，看到温燃这么站在台上的这一刻，心都是偏向温燃的。
　　在温燃被祝允君官宣了是饰演园姐的不二人选时，那时候就已经放出了一套温燃身穿旗袍的照片。大家对于温燃的这类复古造型印象很深，而这套港风造型又刷新了粉丝们的美感。
　　她就像是天生能驾驭这些风格的美人，不是衣服衬人，而是人把衣服的质感撑起来了。
　　温燃结果赵钰衫递过来的话筒，对着台底下优雅地鞠躬，微卷的发丝轻抚过脸颊，如同就从老电影走出来的美人。
　　“辛苦大家久等了，以后就请常来节目里看我吧。”
　　说完，她还俏皮地眨了眨眼睛，又惹来底下的一众尖叫。
　　“天啊，她wink了！对我wink了诶，我也不想沦陷啊，可是她对我wink……”
　　“还好我今天带了温燃的海报来，等一下我一定要让她给我签名！”
　　“啊这？本来觉得易曼安出来的时候已经够惊艳了，结果温燃这套更绝，眼睛里完全容不下别人了。”
　　“温燃！爱你！”
　　现场参与录制的观众都很真情实感，毕竟在镜头里看到的明星和从自己眼睛里看到的是两个概念，那种光环感牢牢地在明星的身上，与普通人区分开来。
　　镜头记录下了每一个激动的面孔，这些课都是之后的素材。
　　和大家打过招呼之后，温燃又和其他的几位嘉宾都做了介绍。
　　台上特地布置成了像舒适咖啡厅那样的环境，放着沙发和方桌，上面还摆着雅致的绿植和花朵。温燃虽然是最近才大火的，但是算上咖位的话，她属于这些人里面的前辈。
　　所以理所应当的，赵钰衫让她坐到了最中间C位的位置。
　　易曼安的位置就在温燃的旁边，温燃一坐下，易曼安就笑着和她说：“温燃姐，你今天是真的好漂亮。”
　　易曼安今天的妆容看上去也是煞费苦心，温燃知道自己应该礼貌地也夸一下易曼安的，但是一想到她和孟纱是同门，那夸奖的话就刺在喉咙里不怎么出的来。
　　温燃嗯了声：“谢谢你的夸奖了，确实。”
　　易曼安的脸色一僵，大概是没想到温燃会这么回复，换了个方向说：“可不是吗？你看看大家的呼声有多高，不过我们这再怎么说也是个电台节目而已，温燃姐穿的这么隆重，只怕受众又没有很多，让你失望。”
　　哦，就知道平白无故地过来阿谀奉承肯定有诈。前一秒还在说自己穿得好看，后一秒就讽刺自己穿的花枝招展给谁看。
　　给谁看？反正不是给你看！
　　不过温燃也不怕她，在怼人这种事情上主要看的是个气势，气势方面温燃必不能输。
　　她点头笑了笑，然后把易曼安从头大脚上下看了眼，道：“是呀，你要这么想我也没有办法。”
　　这种话对这种人很有杀伤力，看样子好像是在附和，但其实是把人讽刺了个遍。
　　易曼安：“……”
　　刚刚温燃打量的那一眼，她仿佛能读出温燃的眼睛里在骂自己傻X。
　　“而且啊。”温燃没打算就这么算了，她假装自己是很和善地微笑看着易曼安，“我们艺人不就是为了粉丝开心？你有没有听到，刚刚我出来的时候，粉丝们都好喜欢啊。”
　　易曼安的笑容此刻已经有点挂不住了。
　　但镜头在，只能忍。
　　她们是拿话筒收音的，衣服上没有别麦克。所以在两人说话的时候，镜头里拍到的就只有两人像是在说什么俏皮的悄悄话。
　　温燃现在心里觉得易曼安这人，真是有点傻。
　　且不说是不是为了孟纱才这么一上来就针对自己的，但是作为一个后辈，她再怎样都该识趣。
　　真觉得自己红了就能为所欲为吗？不好意思，这种待遇应该只属于陆太太一个人，别的人那就罢了。
　　赵钰衫开始cue流程，要先把这个节目介绍一遍让粉丝们有个大概的认知，再就是接通场外粉丝拨进来的电话，根据粉丝们电话里说的事情定下本期的主题。之后聊的时候，也可以随时接入场外观众的电话一起讨论，节目足足要录制两个半小时，时间不算是少的了。
　　“我们节目的录制时间开始是在七点钟，这个时候想必很多打工人都在回去的路上，我们诚挚的邀请大家和我们一起参与节目的讨论，而第一个打进电话参与第一期主题的观众，还会获得我们的神秘大礼！”赵钰衫来到这个节目之后，主持的风格变得活泼了不少，“请问一下大家，如果是你的话，想要什么礼物？”
　　“哈哈哈哈哈现在你们节目都卷起来了吗，总是送礼物诶！”
　　“什么礼物都行？我想看我们安安跳舞！”
　　“跳舞算什么，泽哥的配音才是yyds好吗，一听到人都会麻掉。”
　　“我申请让温燃的这个风格半永久可以吗嘿嘿嘿？”
　　台下七嘴八舌的交流起来，赵钰衫笑着听了阵子，才安抚大家不要说话，“好了，大家总得给我们嘉宾们一些说话的机会吧？”
　　按照流程，还是要问一下嘉宾们对节目的展望的。
　　从叶明宇开始，他回答的中规中矩：“希望我们的节目可以让大家在疲惫生活里找到一些温暖，一起努力。”
　　邓尧泽第二个开口，他的嗓音确实好听，一出来就是磁性的低音炮：“声音有力量，在这个节目里能够为大家持续带来能量的话我非常荣幸。”
　　易曼安笑着说：“节目组邀请我的时候，理念我就非常喜欢，能够在下班的路上陪伴你们，解答你们的困惑，想想就是幸福的事情是不是？”
　　等到镜头到了温燃这里，只见屏幕中的美人一脸无辜的呆愣，嘴唇动了动，似乎极其苦恼场面话该如何讲出来，最终憋了半晌，才试探地说：
　　“那……那我就希望大家love and peace？”
　　赵钰衫：“？”
　　温老师，会讲还是得看你。
　　作者有话说：
　　温燃：性格太直，又肚里墨水空空，我只适合当个花瓶.jpg（对自己的定位认知的明明白白就是小温）
　　陆翡意：你还适合当陆太太
　　别急，我们陆老师在来的路上咯！
　　ps：一直在等换婚解锁的小朋友们不要急……我改了两个月了那一章就是解锁不了QAQ

第72章、第 72 章
　　六：差不多就得了啊, 别跟我在这儿没完没了的。
　　最后一句：成，能处就接着处，不能就分。
　　这些就是我要说的所有的话了, 想问问大家是怎么看的, 尤其我想问一下温燃嘿嘿嘿，我真的超级喜欢你！”
　　字幕组非常给力, 在小章说完的同时, 就把这七点罗列在了屏幕上。
　　赵钰衫说：“看来我们第一期是情感栏目呀，非常感谢小章的来电, 你为我们第一期提供了讨论主题，之后会有工作人员联系你, 送出我们品牌爸爸精心准备的大礼包！现在你可以挂机，继续在电台收听我们的探讨。”
　　“等一等！我可以告白一下吗！”小章在挂机之前激动地说，“温燃，温燃呜呜呜，我――”
　　就在温燃以为这位是自己的狂热粉丝肯定是要跟自己告白, 于是正襟危坐起来想要认认真真对待时，只听全场响起小章激动到发颤的声音：
　　“我真的超级喜欢陆老师的！她的每一部电影我都有看，最近的生死录我也一直在等着呢, 温燃老师能不能帮我转告一下我对陆老师的喜欢呜呜呜！”
　　温燃：“？”
　　对着我来诉说对陆老师的喜爱可还行？
　　温燃面带微笑，不动声色道：“好的, 我会的。”
　　小章这才心满意足地挂了电话。
　　“哈哈哈哈哈哈笑死人, 小章啊小章你怎么可以对着我们陆太太说陆老师的喜欢, 不怕陆太太吃醋吗！”
　　“大家见谅一下子, 如果是我的话这好不容易来的机会我也会对陆老师告白哈哈哈。”
　　“反正都是一家人, 对着温燃表白不就是对着陆老师表白嘛。”
　　“我好好奇他们的答案是什么！反正母胎solo的人是从来没有这些话的苦恼。”
　　“刚刚粉丝要表白的时候看见了温燃小傲娇的表情, 结果人家表白的陆老师哈哈哈哈, 我都看到温燃那一瞬间的小尴尬了，好可爱。”
　　温燃轻抚额头，今天的这群观众是有放大镜吗！怎么能把这些看的这么清楚！
　　镜头又回到台上，赵钰衫说：“如果有一天你们的伴侣对你们说了以上的话，你会怎么认为？”
　　易曼安开口到：“作为女孩子这边的角度来说，这七句话每一句话都好扎心，我个人都没办法接受吵架时说出这种话的伴侣，那肯定不是认真的。我觉得女孩子在感情开始之前需要擦亮眼睛才行，不要让自己受这样的委屈。”
　　赵钰衫问：“那如果从这里面选出一个你最不能接受的，你会选哪个？”
　　易曼安：“第四句话，我想如果我的伴侣对我说这句话的话，我可能会直接摔门走掉。”
　　赵钰衫：“那接下来，我想听听两位男士的意见？”
　　叶明宇和邓尧泽被cue到，纷纷转头面向镜头。因为邓尧泽的年龄大一些，叶明宇作为后辈就先开口了：“争吵的时候会有过分的话讲出来是很多情侣都会经历的，但是作为男生还是要有责任一点，不能什么气话都往女孩子身上撒，如果以后我谈了恋爱的话，这七句话一定不会说的。”
　　叶明宇走的是单身的人设，在这个回答里也很好的表明了自己仍旧单身。
　　邓尧泽温和的笑笑，低音炮响起：“我要是说了以上七句的任何一句，下一秒就得跪在老婆的面前了。”
　　现场一片了然的笑声。
　　最后轮到了温燃。
　　赵钰衫问：“温燃姐呢？”
　　温燃是场上唯一一个在大家眼中有婚史的艺人，并且还和陆翡意离了婚，人人都好奇她们之间的争吵是否也和普通人一样。
　　温燃知道观众们想看什么，窥探欲人人都有，在陆翡意和自己的身上更甚。她都能想到，自己不管怎么回答，赵钰衫应该都会顺着粉丝们的二次提问再问清楚一些。
　　既然大家想知道，那温燃可就不客气了。
　　温燃扬起笑容：“奉劝广大姐妹朋友们，对你们说出这七句任一又不耐烦的另一半，请现任变前任。如果是婚期的老婆对你说这样的话还不悔改，那就请现妻变前妻，不要给对方一点点伤害你的机会。”
　　“小温小温你在说什么！！！！”
　　“听到前半句还觉得我们小温好飒，后半句嗯？陆老师会不会已经感觉自己被cue到？”
　　赵钰衫还没说话，易曼安就转头笑着问温燃：“啊，温燃姐你怎么这么懂啊，是因为自己也有类似的经历还是？”
　　又挖坑给自己跳，这话自己不回答还不行了。表面上易曼安只是好奇一问，而自己若是真的回答自己和陆翡意没什么，粉丝们眼中两人既然离婚肯定有事，到时候给自己招黑，人家容易说她不真诚。
　　果然秦九酒提醒的没错，这个易曼安是个危险人物。
　　温燃就不懂了，自己参加个节目而已，拿的也就是自己该拿的通告费，难不成吃别人家米了吗？
　　她也笑着看着易曼安：“看你说的，有些事非得自己经历过才能总结经验吗？陆老师从来不会对我说这些话，但我也知道如果碰到了这种情况怎么去处理。”
　　易曼安：“温燃姐你怎么这么棒啊！那我能不能向你请教一下，打个比方说如果，如果是面对第二句话，那种说你要是这么想我也没有办法的话，要怎么应对？”
　　温燃没忍住嗤笑了声，在所有人的目光中毫无保留：“哦，你没办法是吧？别人有的是办法。”
　　这话一说出来，工作人员都呆了。
　　温燃姐你怎么刹不住了！赵钰衫第一个反应过来，但是当下怎么圆场的都不知道，哪想到温燃继续说：“真的，姐妹们，人家不珍惜你，珍惜你的人多得是！千万不要学习我们小易这样子被人说这种话……哎呀。”
　　温燃意识到自己说漏了之后诧异地掩住了嘴，很是歉意地对易曼安说：“对不起啊小易，我看你老是问我这种问题，我还以为你是受过这样的伤呢，没有是最好啦。”
　　易曼安一口气堵在胸口差点就没背过气去，哪里想到温燃居然这么伶牙俐齿，把自己的每个字都挡回去了。
　　赵钰衫终于回过神来：“温燃姐，温燃姐……那，那个，不是的，曼安也不是这个意思，你的回答也很好，粉丝们说是不是啊？”
　　她感觉温燃成了这个节目中的最大变数，得安抚好温燃的情绪才能将这个节目有惊无险地继续录下去。
　　“我是真不知道小温的回答竟然这么绝！是以前怼过渣贱吧？”
　　“知道肯定不是陆老师，我们陆老师是绝对不会说这种话的！但是很想让小温来出一期怼渣贱合集啊，感觉好爽！！”
　　“也是牛皮，你拿我没办法，那你就去看看你的头上是不是长了个青青草原~”
　　“我不信我不信，除非陆老师亲自来告诉我们她没有说过这些话！”
　　没想到这边刚和温燃圆完，易曼安恰好听见了粉丝的话，直接就套用了过来说：“真的吗？温燃姐，我好想听听陆老师说的，是不是和你讲的一样。”
　　赵钰衫：“？”
　　救命了，这两个人怎么还争锋相对上了！
　　其他两个男嘉宾一时不知道该说什么，面面相觑之后选择了明哲保身，还是先不要参与女人之间的战斗。
　　温燃不甘示弱地笑了笑：“当然是真的，如果陆老师也在看这档节目的话，我倒是希望她也可以打进电话来和我聊一聊。”
　　“为什么不试试呢？”易曼安笑了笑，对赵钰衫说，“现在也到了该再次连线的时候了吧？”
　　赵钰衫：“……”
　　-
　　而在录制节目时候的另一边，陆翡意刚结束了一场拍摄，正到了休息的时候。
　　她还没拿手机，就听见了小声的讨论。
　　“哎哎哎快点，继续收听啊，她们正聊到好劲爆的时候！”
　　“第一期就这么猛的吗，刚刚她们聊了什么啊，我就去工作了一下子就跟不上进度了怎么，我的明宇哥哥怎么不说话？”
　　“你都不知道刚才温燃是怎么回复那个粉丝的，说如果真有这种话，就直接把老婆给绿了，什么现任变前任……”
　　绿了？
　　陆翡意听到这两个字，视线微顿，往那边看过去的时候，小声的讨论戛然而止。
　　很快，陆翡意就拿起了手机，看到了温燃发给自己的链接。
　　点开之后，链接自动跳转接入了社交平台，她看到了电台有你节目组发布的那一组图。
　　只一眼，陆翡意就看出来第五张图是温燃。
　　她的视线胶在了第五张图上，专注而认真，点开保存了还不够，还点开了评论区。
　　此时，评论第一点赞已经有三万，三万的人都认可这一条：
　　【别人的腰是腰，温燃的腰是要我的命，斯哈斯哈斯哈，我太羡慕陆老师了！】
　　嗯？
　　看得懂前面，也看得懂后面，但中间斯哈斯哈又是什么意思？
　　陆翡意用搜索引擎查了一下，立马神色凝重起来。
　　知道温燃现在在参加节目的录制，又是直播，陆翡意在休息间里也没别人，于是拿起手机进入了视频直播的平台。
　　这是直播，但是并没有弹幕功能，只有底下有评论区，所以就和平常看节目是一样的。
　　而陆翡意点开的时候，刚好就是易曼安问出的那句话：
　　“真的吗？温燃姐，我好想听听陆老师说的，是不是和你讲的一样。”
　　如果陆翡意没有记错的话，这档电台节目注重于与观众们的互动，不管是谁都可以拨打电话。
　　她在听见易曼安说这句话的时候，其实并不知道前面发生了什么，但是下意识地就已经明白温燃在受刁难。
　　陆翡意没有犹豫，退出后直接就到了微信的界面，点开了自己的第二个联系人，发过去几个字：
　　【能直接帮我连线吗？】
　　那边是巴不得陆翡意能出现在节目上，一收到这条消息，立马就秒回了一串数字，并且外加：
　　【陆老师！你打这个就行！】
　　陆翡意复制了号码，再次切回到直播界面的时候，已经是赵钰衫的脸。
　　“太可惜了，这次连线那边是忙音，我们要继续拨打电话了。”
　　因为节目组知道等下要接入陆翡意的电话，所以将线路直接做了处理，给陆翡意的来电留出时间。
　　但台上的嘉宾对这些都是不知情的，赵钰衫见电话没打通，便出声说让场控播出第二个电话，但第二个电话也没通。
　　易曼安见电话不通，笑容加深：“看来是没有机会看到陆老师和温燃姐连线成功的画面了，真是可惜。”
　　温燃哪怕心里已经骂了个遍，但表面的表情不变，顺着话说：“是啊，好可惜，赵赵，你再打一次吧。”
　　赵钰衫示意场控，示意接入第三通电话。
　　这次并没有直接告诉现场电话用户正忙，但也没有被直接接起来，而是一直响着等待的嘟声。
　　温燃心想，自己不会真有这么背的运气吧，连续打三次电话都没人接？
　　全场的观众都凝神等待着，当温燃觉得大概这一次也要失败的时候，电话打通了。
　　但那边的人没有说话，只有浅浅而均匀的呼吸声。
　　赵钰衫比温燃还显得激动两分，赶紧开口问：“请问这位观众怎么称呼？”
　　像第一个接通的电话时，观众是粉丝，激动地一开口就是尖叫。这人倒好，电话通了居然这么冷静，也是奇怪。
　　温燃的心里忽然一动。
　　不会吧，不会这么巧合吧？
　　“这位观众，如果你接通一直不说话的话，我们可能会挂断――”
　　等等。
　　温燃示意赵钰衫不要说下去，而是自己试探性的开口：“……是你吗？”
　　终于，带着磁性而好听的声音响了起来：
　　“我姓陆，晚上好。”
　　！！！
　　陆翡意的声音很有特点，绝不会让人辨认不出来。当这句话说完，全场静默了一秒钟之后，全都沸腾了起来。
　　“靠！真的是陆老师！”
　　“神仙爱情呜呜呜呜，只靠接起电话的那个呼吸声温燃就知道是陆老师了，而陆老师不是老婆问就不讲话，杀了我给你们助助兴行吗？”
　　“不是吧不是吧，不会还有人现在没有加入复婚党的行列吧，讲真这一对你不磕我是真的会伤心。”
　　“所以陆老师是来接受灵魂拷问来了还是来传授经验呢？”
　　“论粉丝来电还真的打到了我老婆这件事.jpg，我只能说有些cp只要想要甜起来连老天爷都会帮忙诶。”
　　当陆翡意说完那句话的瞬间，温燃就认出来了。
　　她真的只是试探性的问问，并不是像现场的粉丝所说有什么心灵感应。
　　谁能想到陆老师真的打来了啊！！！
　　不止温燃，在场的嘉宾脸上的表情管理在瞬间都失了效，呈现出一种可作为表情包素材的呆愣。
　　易曼安更是脸色红白交替，真没想到陆翡意真的来了。
　　这世界上哪有这么巧的事情，是不是温燃本来就联合了节目组来叫自己难堪的？
　　这么一想，易曼安就对温燃的敌对感更强了。
　　果然孟师姐说的没有错，温燃就是个善于经营炒作和别人使绊子的人，不管上什么节目都不会忘记带上陆老师的热度。
　　真做作！
　　赵钰衫过了好久才找回自己的声音，她同样也是陆翡意的粉丝，这会儿居然亲自与自己喜欢的演员对线，需要一会儿才能重新回到自己的主持人岗位上：“不知道陆老师有没有收看到我们先前讨论的话题？”
　　“现在在看，之前没有。”陆翡意的声音淡淡的。
　　于是赵钰衫简略地将第一个粉丝说出的主题告诉了陆翡意一遍，并且将七句话都罗列在了大屏幕之上，看了眼温燃的神情，才说：“刚刚温燃姐还在说，想和陆老师你亲自聊一聊呢。”
　　陆翡意不轻不重地嗯了声。
　　温燃开口：“嗯什么？”
　　陆翡意及时改口：“好的，那就开始聊吧。”
　　也是显得十分乖巧了，感觉家庭地位一览无余。
　　温燃说：“我刚刚和小易说你从来没有对我说过这七句话里的任何一句，但小易不相信。陆老师，不如你帮我好好回忆一下我的记忆有没有出错？我的话可能对小易不管用，但你的话肯定是好使的。”
　　说完，温燃还笑着对易曼安说：“你说是不是啊？”
　　易曼安道：“温燃姐这么讲的好像我很过分一样，没有啦，其实我就是一点点好奇罢了。”
　　电话里，陆翡意的声音带上一种让人无法抗拒的吸引，似乎染上了电流的麻：“我没有对小温说过这样的话。”
　　易曼安说：“可是温燃姐说如果听到这样的话就应该让现任变前任诶，陆老师你觉得她说得对吗？”
　　“我只知道一定要听太太的话，只要她说了，那就是对的。”陆翡意的声音顿了顿，又补充说，“我想我就是意识的太晚了，所以才变成了前任。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，为什么陆老师说话还委屈巴巴的。”
　　“陆老师不管是上什么节目都没有忘记自己要祈求陆太太原谅好早日复婚这件事，虽然我很不厚道的笑出了声。”
　　“我为什么觉得易曼安这么针对温燃啊，没必要问的这么细吧，人家妻妻间的事不告诉你也行啊，非得说自己不信，不信你个锤子。”
　　“我就不一样了，我还想听更多！！！！”
　　陆翡意回答的还挺机智，温燃没忍住勾了勾唇，问出个问题：“那如果是我对你说出了这七句话的其中之一或者几句呢？”
　　陆翡意道：“那肯定是我犯了错，不然你不会讲这些话的。”
　　温燃嗯了声：“犯了错该如何认错？”
　　仔细想想，她和陆翡意没吵过架，更没有言语上的冲突，所以这七句话从未在她与陆翡意的相处中有过。
　　她没讲过，陆翡意更没讲过。
　　这些话都极其伤人，每一个字讲出来的时候都会磨损感情。因为她们没激烈地争吵过，所以温燃也不知道自己和陆翡意生起气来会是个什么状态。
　　“……”陆翡意沉默了一会儿，说，“打钱？”
　　温燃皱起鼻子，气冲冲说：“我是那么肤浅的人吗！钱是不能收买我的！”
　　除非钱特别特别的多，温燃还在心里小声比比了句。
　　陆翡意只好说：“那就先认真的道歉，认识到自己的错误拿出来承认并改正，然后再打钱。”
　　温燃：“？”
　　陆老师真是人傻钱多话少活还好的完美老婆啊。
　　粉丝们都已经笑成了一团，温燃自己也有点不好意思，拿着话筒说：“该挂了啊，不和你说了！”
　　要避嫌嘛，等会儿别人又说自己借陆翡意炒作。
　　老天作证，她可没有让陆翡意过来看节目还打电话的。
　　陆翡意这边也有工作需要忙碌，于是收了线。
　　温燃得意地看着易曼安的表情，心里十分的舒坦。
　　这一个主题总算在陆老师的来电中结束讨论，给所有想认错的小伙伴们打了个堪称模板天花板的样。
　　认错，道歉，打钱。
　　保管把你老婆哄得妥妥的。
　　温燃第一阶段就已经给节目造了势，在之后一小时的录制里，温燃就充当了小仓鼠的角色，一直默默地在吃东西。偶尔cue到自己的时候就发表一下自己的看法，把电台有约的第一期录制完成了。
　　当赵钰衫说出这期节目到这里结束，下期再会的话之后，温燃也吃饱了。
　　乐因的品牌方其实也在节目受邀的观众之列，当温燃满足的打了个嗝儿的时候，也有人来到她的身边。
　　“温燃老师。”
　　温燃转头，看到了工作人员的工作牌上写着乐因的字样，点点头：“有什么事情吗？”
　　“我看温燃老师很喜欢我们的产品，所以特地准备了这个。”工作人员提出自己背后的礼盒，“如果温燃老师的档期允许的话，过几天会有我们的负责人向你的经纪人转达代言人的邀约。”
　　身为自己品牌的工作人员，谁不喜欢看自家精心研发的产品被喜爱。之前乐因请的只是健身圈的一位达人拍过广告，公司那边真正想接洽的是明星代言人，既然冠名了这档节目，自然是想在这里面选人的。
　　公司在温燃和易曼安两人中做抉择，而更多的意向本来是在易曼安那边。
　　但整场节目下来，易曼安的态度有目共睹，工作人员同样拿了一袋礼盒去找易曼安。
　　但易曼安看都没看一眼，只是轻飘飘地嗯了声，之后便让经纪人随手接过放在一边。
　　工作人员走的时候，还听到小声的抱怨：“什么人啊，不知道女明星都是要管理身材的吗，还来送吃的……”
　　温燃看到礼盒的时候眼睛都亮了，亲手接过来：“你们谈合作就谈合作嘛，还又给我送干什么？我刚刚在节目上就一直在吃，这些小零食是真让我管不住嘴。”
　　温燃和别的明星不一样，她说喜欢就真喜欢，她说吃就真吃，不像行业里默认的嚼两口就吐掉。
　　工作人员是打心眼里喜欢温燃，乐因公司早就上司了，财力雄厚，这次做健身食品也是认真的，代言费直接对标大牌给一线女星的价格，这些可是别的人都不知道的。
　　温燃高高兴兴地又和人聊了几句，等秦九酒过来找她才跟着一起回了保姆车。
　　“这么开心？”
　　温燃将乐因要和自己合作的事情告诉了秦九酒，漂亮的眉尾一挑：“不该开心吗？”
　　秦九酒笑，也替她开心：“你要是再这么有能耐，以后都不需要我这个经纪人给你安排工作了啊。”
　　温燃：“瞎说。”
　　“对了，有事情和你说一下。”秦九酒正经起来，“我去打听了，易曼安除了是你老东家签下的艺人外，砸的资源也挺多，不仅有孟纱保她，还有资本给她做后台，这两年红起来的速度就跟坐了火箭一样，没人敢压她，所以脾气也大，你也别怪节目组事先没跟你打招呼，毕竟谁也不想得罪她。”
　　意思就是让温燃忍忍，之后录节目也别放飞了，免得落人口舌。
　　温燃不在意地哦了一声：“是吗？那你觉得今天我怼她怼的怎么样？”
　　资本算什么，有什么资本能在陆家那资本面前耀武扬威的吗？开玩笑，自己现在可是陆家的艺人了！
　　秦九酒无奈的笑了：“挺不错的，你要是想要期期都保持这么跋扈的水准，那你可得哄好你的陆老师，让陆老师愿意一直做你背后的支撑才行。”
　　听秦九酒这意思，温燃就知道这期节目的收视率和讨论度肯定是稳了。温燃轻哼了声：“我才不知道怎么讨好陆老师呢。”
　　秦九酒道：“今天节目里面你们讨论的那几句话，在Touchbo上都上挑战榜了，很多情侣都拍了很多说这种话视频看伴侣是什么反应，其实你平常也可以拍一拍这样的视频，让大家对你们更没有距离感。”
　　挑战榜？
　　温燃拿出手机来看了看，还真是。
　　节目结束之后，这个#七句话挑战#词条就上了热门，吸引了非常多的情侣博主来参加。温燃粗略的点开了两三个看，才发现那些情侣博主虽然是参加了挑战榜，但实际上恩爱的不行，女朋友一说出第一句，伴侣要么就呆住，要么人立马慌了。
　　被塞了好多狗粮的温燃收起手机，看了眼微信，陆翡意压根就没回她。
　　哼。
　　这人怎么这样，来节目打电话有时间，回复自己就没时间了？
　　温燃含糊不清地又哼了声：“陆老师才不会配合我拍这种视频。”
　　秦九酒：“你不试试怎么知道。”
　　温燃干脆闭眼睛休息，假装自己什么也听不见。
　　回了家，陆翡意还没回来。温燃躺在沙发上无聊，又拿起手机来开始刷挑战榜的视频，时不时被里面的各种反转逗笑。
　　真的好会拍啊这些人，各个都这么怕老婆，还有些特别的真实，先是自己先架好机位，然后在伴侣毫无准备的情况下拍到了最真实的反应。
　　温燃突发奇想，她也想拍一个。
　　说干就干，她将手机开好视频录制，放在了电视柜上，顺便用花瓶遮掩了下。
　　才刚坐到沙发上，门就被人打开了。
　　温燃的视线放在陆翡意的身上，盯着她换了鞋，再盯着陆翡意将外套挂在衣架上，自己在沙发上一动不动。
　　陆翡意看到温燃的眼神，自发地解释：“今天赶完通告之后有个局，推脱不了，就稍微去应付了下，所以回来晚了，……抱歉。”
　　她在回来的路上就买了菜送过来，从门外刚拿进来。
　　温燃直接来了句：“你要这么想，那我也没办法。”
　　陆翡意本来打算去厨房做菜，袖子都开始放上来一只，听到温燃的话之后顿住，转过头：“？”
　　温燃的脸上扬起微笑：“你要是没有办法，别人可有的是办法。”
　　“说什么？”
　　陆翡意直接来到了温燃的面前，牵住了温燃的手腕，将人拉了起来，让温燃看向自己，“你再说一遍？”
　　温燃决定放大招。
　　她直视着陆翡意的眼睛，直接说出第七句：“我跟你说，能处就处，不能处就――”
　　但最后一个字都没说出来，她就被陆翡意捏住了下巴。
　　这次还带了点力气，让她的嘴唇都微微地嘟了起来。
　　陆翡意的黑眸里出现了危险的意味：“要我用行动告诉你能不能处吗？”
　　作者有话说：
　　温燃：不！这不是别人拍摄的时候会发生的内容啊！惊恐.jpg
　　陆老师：我看我不亲你两下，你是不知道我有几把刷子

第73章、第 73 章
　　第73章
　　温燃想, 这情节不对啊。
　　自己都还没把七句话发挥完呢，陆老师怎么就沉不住气了？
　　而且，陆翡意的眼神非常危险, 是肉眼可见自己再说一个字, 感觉陆老师就要低头真的用行动让自己闭嘴的程度。
　　至于是什么行动，成年人不说出口也知道。
　　温燃的下巴被捏住了, 连带着是她的脸颊, 软软地被挤压成一个圆润的弧形。她挣扎着摇了摇头，陆翡意说：“还动？”
　　我现在又不是睡在你的身上我怎么就不能动了！
　　因为受限, 温燃说话的声音像是含着一口水，“放开, 放开我，我还没说完呢！”
　　“我放开你，你又要对我说那些话了。”陆翡意知道温燃想说什么，“我只见过演戏不能出戏，没见过录完综艺出不了戏的人。”
　　哼, 现在你见到了吧！
　　温燃记挂着自己可还是录着视频的人，所以不管有什么风险，她也得把自己流程走完才行。
　　陆翡意弄她的力气终于松下来一点点了, 温燃的腮帮子感觉有些酸，鼓了鼓自己的脸颊, 可算是意识过来, 盯着陆翡意就说：“能不能不作了？”
　　见温燃是要把这几句话统统说出来, 陆翡意干脆也陪着她演戏, 饶有兴味地说：“嗯, 你告诉我哪里作, 我改。”
　　温燃自然说：“哪里？就刚刚那样, 你都不让我把话说完，还不作？我告诉你陆翡意，不要仗着你力气比我大，总是欺负人。”
　　陆翡意说：“那不是真正的欺负。”
　　“那真正的欺负是――”温燃本来还要问出口的，一瞬间反应过来，耳垂都在变成了粉红色。
　　陆老师，你的禁欲人设呢，能不能不要动不动就说这样的话。
　　大约是感觉到温燃的眼神太过谴责，陆翡意又说：“如果那是作的话，那我做不到。”
　　温燃又气又羞，真是不知道说陆翡意什么好。
　　她才刚退了两步，陆翡意就又拉了下她：“别离我太远。”
　　温燃垂眸：“……你说什么就是什么吧。”
　　“真的？”陆翡意淡笑，“那你现在亲我一口。”
　　温燃猛地抬头：“陆翡意！”
　　“你是不是知道我在拍视频，所以故意这样和我说的？”温燃是个藏不住秘密的人，被陆翡意稍微逗一逗就什么都招了，“你就没一句和别人一样的……”
　　温燃泄气道：“不玩了，不好玩。”
　　“你在录视频？”
　　陆翡意对此一无所知，温燃顺手往电视柜那边一指，“在那，我看别人都在拍，所以我也拍一下。”
　　“我哪里做的不好吗？”
　　陆翡意突然问。
　　温燃啊了声，抬起刚刚耷拉下的小脑袋，没好气地看着眼前人，“没有啊，就是想拍一下玩。”
　　陆翡意像是松了口气的样子：“我以为是平时我哪里做的不好，所以你特意说这几句话来提点我。”
　　“你还能有哪儿做的不好？反正平时我们相处的时间也不多。”温燃刚想转身，就被陆翡意兜住了腰，直接面对面。
　　她不自在地动了动，“干嘛，我去关摄像头。”
　　陆翡意道：“那些拍了这种视频的情侣，最后是怎么结束的？”
　　温燃想了想。
　　因为都是情侣博主，虽然拍的是这七句伤人的话，但都是用搞笑的形式拍的，所以最后不是闹作一团，就是……亲做一团。
　　毕竟人家是真情侣。
　　她抬眸看了看陆翡意的表情，不太好意思把这个结果说出口。
　　陆翡意紧了紧温燃的腰，自己低头去在温燃的耳垂亲了一口，又继续亲到脸颊，笑道：“那我明白了。”
　　她的手指之下，就是温燃那盈盈一握的细腰。
　　隔着轻薄的衣服面料，都能清楚感受到身段的曼妙。
　　这一刻陆翡意的心里只在想，大家所说的温燃的腰能杀人――
　　是真的，不假。
　　“！”温燃不干了，还觉得自己腰上有点发痒，使劲扭个不停，“放开放开！”
　　陆翡意也要准备着去给温燃做饭了，顺势便放开她，唇边翘起的弧度就没压下去过，淡淡地回：“下次对我意见就直说，不要讲这些话了。”
　　温燃：“哼。”
　　陆翡意去做饭了，她去把手机按了停止收起来，没好意思去回看一下拍了什么。
　　看着陆翡意在厨房忙碌的身影，温燃又悄悄地溜了过去，倚在厨房的门边问：“喂，陆老师。”
　　陆翡意：“嗯？”
　　温燃好奇地问：“如果有哪一天我们真的吵架生气了，你会怎么做？”
　　陆翡意回头说：“我在节目上说的还不明白吗？”
　　温燃不信：“你真的会认错？”
　　“只要是对你的话，我会。”陆翡意对温燃有着无限的纵容，她都不会舍得让温燃真的有生气的时候。
　　所以，如果温燃真的气着了，那肯定就是自己做得不对。
　　温燃更好奇了：“那你说说，你会怎么认错？”
　　虽然陆翡意在节目上是说要找到错误，认识错误改正之后再打钱，但在吵架的时候，人往往是失去理智的，很可能自己会软硬不吃，陆翡意做什么自己就继续气什么。
　　陆翡意：“老婆。”
　　这一声来的猝不及防，温燃的心都多跳了两下，“你……你干什么突然叫这个！”
　　“这就是我认错的第一步，先叫老婆，软化我的态度。”陆翡意认真说，“至于到后面，你想让我干什么就干什么，跪在你面前都行。”
　　温燃：“？”
　　一脸正经说着我跪在你面前都行的陆老师，有种莫名让人想□□的感觉，温燃觉得自己思想有点脏了。
　　陆翡意补充了句：“任何场景适用，床上也是可以的。”
　　温燃：“陆老师你快闭嘴！！！”
　　她真后悔关早了摄影机，就应该把陆翡意这句话录下来的，以后在自己生气的时候就反复播放！
　　温燃赶紧跑了。
　　她又坐回到沙发上，拿着自己的小号开始刷社交平台。
　　Touchbo上的七句话挑战越来越火，一进去就是这个的推送，还引得电台有你的节目组都带上词条发了bo文，粉丝们火速赶到了官方下面：
　　【我就说我们温燃牛批不，上个节目都能带火一个话题啊哈哈哈哈哈】
　　【燃燃的那几句回复可谓是绝杀，有学到！】
　　【看了好多的情侣七句话挑战，我就来说一个痴心妄想吧：很想看温燃和陆老师的七句话挑战完全版，节目上的那几句完全不够呀呜呜】
　　【上面使劲夸的粉丝也没必要把，这七句话不是粉丝提出来的问题吗怎么就变成温燃带火的了，你家粉丝真叫人尴尬……】
　　【明明是五个人一起上的节目，现在搞得好像就只有温燃一个人有热度，笑死人了，买通稿也没必要买成这样吧】
　　【我们安安又低调又美，温燃在节目上怼她也不知道是几个意思，仗着自己是前辈了不起哦？】
　　【楼上的建议直接看眼科，你是没看见易曼安故意给温燃下绊子是吧？呵呵我也笑了，这还低调又美，通稿也没少买哈】
　　争论声有，赞美声也有，温燃刷了一会儿也没见什么很有意思的，干脆点开了自己刚拍的视频。
　　她摆的机位是特定的，只拍得到自己和陆翡意的下巴及以下部位，脸看不着。
　　拍都拍了，不发岂不是可惜？
　　但发之前，需要做一些特殊处理。
　　把声音魔改一下，现在的粉丝这么敏锐，一听声音肯定就能把人猜出来。
　　她将视频也剪辑了一下，就到陆翡意捏住自己下巴说要用行动证明打住，确保声音已经假到让自己都听不出来之后，才带上词条发布了视频。
　　这是个小号，关注她的人都没几个，还都是路人粉丝，不会引起什么波澜。
　　刚发出来，温燃就听到陆翡意放在桌上的手机响了下，还刚好就是Touchbo的提示音。
　　就陆老师这种老干部，她也会常看Touchbo吗？不会吧。
　　温燃也没太在意，看了眼在厨房里忙碌的陆翡意，仰头问了声：“陆老师，你不会平时也常刷Touchbo吧？”
　　陆翡意头也不回地说：“没有。”
　　“我猜也是，你每天就工作工作的，钱永远都赚不够哦。”温燃自己的手机有消息提示音出来，她一看，已经有几个路人给她评论了：
　　【救命！你们好甜啊！】
　　【死不是成为陆老师和小温的粉丝，就能收获这么甜甜的爱情？】
　　【哪怕是声音做了特殊处理，也能感觉到那个1对小0的宠爱和纵容！！！啊啊啊那个捏下巴，我死了！】
　　温燃看到这条回复，顿时怒而回复：【你看错了！谁说被捏住下巴那个是0的！才不是！】
　　有这么明显吗？
　　温燃生气地看了眼陆翡意的背影，手机却发出提示说没电了。
　　要么怎么说人懒起来是无敌呢，哪怕离充电插板就几步的距离，温燃也懒得动弹，更不想去拿充电线。
　　她顺手就拿起了陆翡意的手机：“陆老师，我用你手机刷一下Touchbo。”
　　在厨房的陆翡意却忽然回了头，看到温燃已经将自己的手机亮了屏，三步并作一步冲了过来，语气尽量平稳：“等一下。”
　　温燃看着陆翡意身穿着个围裙站在自己的面前，如果自己没有看错的话，在自己抬头的时候，居然看到了陆翡意的脸上有慌乱一闪而过。
　　慌乱？
　　这种神情也会出现在陆翡意的脸上？
　　温燃手中紧紧捏着陆翡意的手机，没有一点不肯给的意思：“你干什么这么紧张？”
　　“我没有。”陆翡意的慌乱神色已经消失了，取而代之的是往日平淡的语气，“我只是突然想起来唐导的一条消息没有回复，我怕她等急了。”
　　温燃：“我不信！”
　　一般妻子或者丈夫不给自己看手机，还慌乱是为什么？
　　大部分就是青青原上草了！
　　虽然自己没有完全原谅陆翡意，但好歹法律上还是她的老婆，这段时间温燃还觉得陆翡意对自己不错，有种就这样和陆老师在一起也挺好的感觉。
　　好哇。
　　网上说的没错，那些出轨的人会因为愧疚感而对伴侣更好。
　　温燃顿时瞪着陆翡意：“姓陆的！你藏娇了吧你！”
　　她直接把手机“啪”一下摁在了桌上，气势汹汹说：“打开，给我看看。”
　　陆翡意：“……”
　　作者有话说：
　　陆老师：（慌得一批）我是真的冤……
　　温燃：我要把那个小浪蹄子给揪出来！我要看看你手机里到底有什么秘密！
　　小温，是否有种可能，被你骂小浪蹄子的人是你自己

第74章、第 74 章
　　第74章
　　在温燃要杀人的目光中, 陆翡意刚准备伸手去拿手机，温燃立马说：“不准拿走！就给我在这里，放在这里解锁！”
　　陆翡意不动声色地深吸了口气, 千算万算都没想到过自己第一次被怀疑外头有人竟然是这个原因。
　　算了, 曝光就曝光吧，总比温燃以为自己外头有人好。
　　当着温燃的面, 陆翡意输入了四位数字, 进入了手机界面。
　　温燃皱眉问：“你刚刚输入的四个数字是什么意思？是不是外头那个女人的生日？”
　　陆翡意无奈地抬头，看着温燃说：“你连自己的生日都忘了？”
　　温燃：“？”
　　太生气了, 刚刚压根没认真看。
　　但陆翡意这么说，温燃也有自己的说法, 她重重哼了声：“你怎么可以一边用着我的生日还一边到外面有别人！”
　　“……我是真的没有，真的。”还好现在手机在自己的手里，虽然被温燃看着，陆翡意还能自己选择要看的软件，她点开微信的同时, 唐诗允的消息居然刚好弹了过来：
　　【怎么样？你们两个现在应该算好吧，明天早上就会开摄像头了，提前要通知你们一下。】
　　陆翡意把手机大大方方地放在温燃的跟前：“喏, 你看。”
　　还真是啊？
　　温燃本就只是想看陆翡意的状态，可不是想细致地去查手机, 见真有唐导发来的消息, 疑虑也已经打消了一半。
　　她对陆老师伸出手：“你拿过来我看看。”
　　陆翡意这次是一点犹豫都没有, 将手机交到了温燃的手上。
　　温燃将唐诗允的聊天框退出, 就看到了自己是陆翡意的置顶, 而在唐诗允的消息框下面, 赫然是周怡晴的头像。
　　她很想看。
　　但是在看之前, 温燃不情不愿地问：“我能点开周怡晴的这个看看吗？”
　　陆翡意说：“你想点开谁的都可以。”
　　诶，还挺坦荡的啊。
　　温燃获得了允许，才点开了周怡晴的聊天框，发现最近聊天是在三个小时以前。
　　周怡晴问：【陆老师，因为生死录马上要上星播出了，为了庆祝，能不能过两天约你吃个饭？】
　　陆翡意回复：【不用了，我有和小温一起的通告。】
　　周怡晴就没说话了。
　　啊这，原来是自己想多了啊。
　　温燃也知道自己一直对周怡晴是讨厌的明明白白，她往上翻了翻，陆翡意始终对周怡晴的态度就是疏离客气，甚至三句都不离自己的名字。
　　“你不想让我看到你和周怡晴的聊天烦心你早说啊你，这么紧张干什么，我还以为你外面有人了呢。”温燃舒了口气，也不知道怎么刚才压在心头的烦闷在瞬间就烟消云散了，将手机还到陆翡意的手上，“你这不是回答的挺好的嘛。”
　　陆翡意现在是彻彻底底地放松下来，没接手机，又要塞到温燃手里：“刚才不是说要拿手机看Touchbo吗？”
　　“我拿你手机看干什么，显得我好像很小气似的，你拿走拿走。”温燃自认为十分大度地挥挥手，直接就把手机给塞到陆翡意手里了。
　　陆翡意顺势随手收进口袋，“那我帮你把充电线拿来。”
　　温燃自知自己刚才态度有点过头，非常认真地恭维：“陆老师真贴心，麻烦陆老师。”
　　陆翡意对这种示好又没有任何技术含量的恭维表示非常受用，很开心地回到厨房继续忙碌去了。
　　这边温燃手机刚充上电，秦九酒就来了消息：
　　【晚上十点，上一次和施仪夏烟冬录制的节目上线，还有电台有约也一起上线，今晚注定是星光台收视率爆表的一夜。开心，jpg】
　　温燃想到刚刚周怡晴和陆翡意聊的天，回过去一条：
　　【你还忘了，今天生死录九点档首播。】
　　秦九酒：【……】
　　秦九酒：【突然提这个干什么，周怡晴好久没作妖我都快忘了她了】
　　温燃：【她影响了我们妻妻感情！】
　　秦九酒：【哦？现在知道自己和陆老师有妻妻的事实了？】
　　温燃觉得秦九酒是在嘲笑自己，加上先前的那条路人评论，居然把自己认成了0！
　　看来她不好好发挥一下，根本不能像别人证明自己是个猛1。
　　吃饭的时候，温燃漫不经心地提了一下：“你之前和周怡晴拍的那个生死录今晚首播了啊。”
　　陆翡意夹了块剥好的虾仁放到温燃的碗里：“是。”
　　看陆翡意的表情一点变化都没有，温燃觉得逗下去也没劲，于是沉默地吃完了饭，就躲到房间里看书去了。
　　通常她回卧室的时候，陆翡意就会在客厅里忙自己不会打扰她。温燃洗完澡之后十点半了，自己的手机一直在响，拿起来看，原来是小群里面一直在滴滴滴。
　　【元望茗：[链接]】
　　【元望茗：要笑死我了！本来以为那一期节目上线，最受瞩目的应该是我们陆老师和温姐，结果你们看看广大网友都注意的啥】
　　【元望茗：[图片]】
　　【元望茗：@祝允君@许悦楼】
　　温燃好奇，点开图片一看，是节目底下热评的前面几个，点赞数过万。
　　【重金求：祝导所说那哔了内容到底是啥？】
　　【哈哈哈哈哈哈会说还是祝导会说！这姐们是真没把我们粉丝当外人啊，那就请接着演！】
　　【我们年vip充了钱的啊还有什么不能看的！星光台你给我把哔了的内容放出来！】
　　【@祝允君@许主编做了的事情有什么好害羞的，分享出来不杀！】
　　温燃差点没被粉丝们的这些评论逗得大笑，怎么这么可爱的？
　　她也跟风，一起在群里头艾特这两个人。
　　【徐彤洁：@祝允君@许悦楼 快看，广大成年人网友们要求你们将成年人做了的事情说出来】
　　【温燃：@祝允君@许悦楼 粉丝们的需求是最大的。】
　　【祝允君：写剧本秃头，勿cue】
　　【许悦楼：想杂志策划，勿cue】
　　【唐诗允：每日一问，今天你们复合了吗？】
　　群里没有一个人回答，沉默就是最好的回答。
　　温燃在床上被逗得乐不开支，许悦楼和祝允君的不可说内容懂的都懂，这届网友就更懂了。
　　她还发现，网友们对她们这三对的讨论明显更多。孟纱和姜郁柳的粉丝在上次的申明之后灰溜溜的跑了，哪怕是这两个节目上线也不敢吱声。
　　诶，就活该！
　　到了要睡觉的时候，温燃没等到陆翡意进来，想着大约是陆翡意知道明早节目组要开摄像头，自己去次卧睡去了。她也没等，关了灯把被子掖好睡了。
　　但她没睡熟，约摸过了十几分钟的样子，她感觉到陆翡意掀开被子在她身边躺下，虽然她背对着，却还是被陆翡意抱在了怀里。
　　“你怎么来了？”
　　温燃差点要睡着了，说话的声音里有鼻音，含糊不清的，又带着一分娇憨感。
　　“想抱着你睡。”
　　习惯不仅仅改变的是温燃，陆翡意也是如此。无论第二天需不需要在镜头前保持疏离感，陆翡意都想晚上的时候能与温燃相拥而眠。
　　和温燃躺在一起，哄她睡着，就是陆翡意的习惯。
　　至于第二天要起得很早什么的，那就第二天再去考虑吧。
　　温燃翻了个身面对着陆翡意，自动缩向温暖的怀抱里。这下困意袭来，终于安稳地闭了眼睛睡觉。
　　随着节目的推进，录制的方式也就更灵巧了起来。再见浪漫的第二期录制，由唐诗允提前告知录制时间为四天，在这四天里不管嘉宾该休息还是该去赶通告，节目组的摄像头都会如影随形，将每一份可利用的素材都尽情收录。
　　唐诗允和第一期一样，会跟后期人员一起看实时的素材，摄像师的身上都会有耳麦，随时可以听唐诗允的调控，这一举动主要是怕万一有嘉宾真的一点素材都没有，那就要人为的去布置任务增加冲突感。
　　每队要面临的主题和任务一般都不会相同，除非是共同录制的场合，不然在播出之前除了爱情观察官，别的嘉宾是不知道别人录制内容的。
　　第二天温燃醒的时候，旁边的位置已经空了。
　　她了然地起了床，出门看到摄像小哥，轻门熟路地打了招呼：“早上好啊。”
　　“陆老师已经出去了？”
　　摄像小哥点头：“陆老师早上七点半就出去了。”
　　劳模。
　　温燃点点头，开始查看秦九酒给自己发过来的工作安排。
　　录完第一期的电台有你之后，紧接着过来的就是之前定下的Moly的春季大片拍摄，时间就定在三天后。
　　好巧不巧是这次录制的最后一天，也就是说自己和陆翡意一起拍摄广告的全过程都会被记录下来。
　　光是想想温燃就感觉到头疼了。
　　Moly这边拍春季大片还挺人性化，让温燃可以自由选择在广告中身穿的三套礼服，而春季的全线产品现在已经放在了合作的奢牌店里，等待温燃过去选择。
　　今天一整天的工作任务就是这个了。
　　品牌方还将春季上新的限量款做出了列表提供给温燃，这些限量款一般店里就只会放一件，想要的话是需要预约的。
　　温燃窝在沙发上端着平板看，几乎一眼就看中了排行在第一的那件黑金长裙。
　　这是件抹胸设计直至拖尾的黑色薄纱长裙，在贴合身材的同时，掐腰处用金色的菱格金属做了点缀，直接从沉闷的黑色中跳脱出来，从腰上坠下的金色吊坠为五串，一长一小圆的连接。虽是抹胸设计，但是在模特修长的脖颈上还有个漂亮温婉的小旗袍领，就犹如一个大挖空水滴，只露出些微的事业线，艳而不俗。
　　就连耳环和发饰，都是与之匹配的金色长菱形，犹如骄傲的女王一般俯视着臣民。
　　后面标有售价，十五万。
　　在moly的产品线里这并不算是最高的价格，可实在挡不住它的漂亮和耐看，后头只显示库存为两件。
　　选中一眼就心动的爱裙之后，温燃又选中了一件缎面的月白色挂脖长裙，下摆还设计成了反复的波浪，温燃都能想象到在走动的时候，那些波浪会随着步伐摇曳身姿，就像是上岸的美人鱼，却还是带着海的波浪。
　　而最后一条，是一针一线绣满了明艳繁花的吊带露背重工长裙。一般的女星都不敢挑战这种热闹的元素，可温燃就是喜欢，觉得穿上这条裙子，就犹如将春天的浪漫开在了身上，这些都特别适合作为春季大片出镜的裙子来用。
　　分别点好三次预约消息，温燃叫上秦九酒会和，前往最近的品牌合作店去试礼服。
　　一到店里，温燃就找店员要自己心心念念的那件黑金礼服。
　　结果店员为难的说：“温老师，太不巧了……就在你前脚预约之前，有人把那件礼服借走了。”
　　温燃立马就不乐意了：“谁啊？”
　　这件礼服店里仅此一件，店员对此印象深刻，不需要翻看记录便如实道来：“是周怡晴周老师，她说今天有非常重要的活动，一大早便来借走了那件黑金，因为那时候您还没有预约，她又是品牌挚友，所以……”
　　“不是，你们店里这是几个意思了，这是你们为了春季大片准备的礼服也能让人随便借走吗？”秦九酒立马站出来替温燃说话。
　　店员一脸的歉意，态度仍旧很好：“是这样的，当时周老师联系的时候我们有说，但周老师说租借的礼服有两件，相信温老师也不会介意的。”
　　温燃平静地问：“另一件呢？”
　　店员：“我们店里只有一件，另一件调货过来的话……需要个四天左右，温老师能等吗？”
　　温燃这下知道周怡晴是故意的了。
　　她是怎么算准了自己会要这套礼服的？
　　今天陆翡意也很早就去活动了，难不成就是这场？
　　黑金这套是温燃一眼就相中的礼服，她不可能就这么拱手让人。更何况这件事情压根就没和自己商量好，再怎么说都是周怡晴仗着自己和moly合作久了就来欺负人。
　　但可惜了不是吗，最后会和陆翡意拍春季大片的人是谁？
　　是她。
　　“酒酒。”温燃勾了勾唇角，眼底却一点笑都没有，“你去和moly那边回话吧，既然连我想要的裙子都拿不到，那可能我的商业价值也不足以配得上陆老师来和我一起拍片。”
　　“年终红毯的排名，不计较也罢，周老师与陆老师都是我的前辈，我愿意退出。”
　　秦九酒：“你这……”
　　温燃却已经心意已决：“去说吧。”
　　说完，温燃打开自己的小包，看了眼内袋里面塞的东西。
　　那是陆翡意给自己的卡。
　　她将卡捏在手上把玩了片刻，眼神落到已经慌乱的店员身上：“除了那件黑金礼服，把所有周怡晴定过还没拿的礼服都拿来给我试一遍。”
　　周怡晴抢她的礼服，下一步不就是抢她的广告吗。温燃又不是孬种，自认以牙还牙功力还可以，周怡晴抢一件，那自己就抢一堆，不过分吧？
　　她不租，她要用陆翡意的钱来买。
　　等之后再找个机会告诉周怡晴：“啊，不好意思啊，陆老师非得要买给我呢。”
　　想到这，温燃的笑意愈发加深――
　　不算过分吧？
　　作者有话说：
　　温燃：来嘛，谁怕谁，你是不是还不知道我靠山是陆老师？
　　陆老师：终于花我钱了，我好开心

第75章、第 75 章
　　第75章
　　店员傻眼了。
　　moly这个品牌已经跻身一线, 要有身份有地位的人才借的到，周怡晴已经钟情moly的礼服许久。
　　如果店里的录入系统没有出错，未来大半年的礼服, 周怡晴都预订了moly家的衣服。
　　秦九酒在一边帮忙联系品牌方, 温燃在沙发上坦然坐下：“拿来吧。”
　　试是可以试的，毕竟温燃也是重大客户。可原则上, 周怡晴既然已经定下的那些衣服, 温燃是不能借的。
　　这种给女星的特供礼服款，有些还有且只有一件, 就是为了防止撞衫和比较。
　　随后，店员拿来了十六件礼服。
　　就算是试起来, 都要一两个钟头去了。
　　哪想到温燃看都没看，直接说：“嗯，都包起来吧。”
　　店员：“？？？”
　　她好半天才找回了自己的声音：“不好意思温老师，这些是周老师提前订过了，所以你是不能借走的。”
　　“谁说我要借了？”温燃友善地笑着看着店员, “我全买了。”
　　店员：“？！”
　　这可是十六条moly的裙子啊！
　　这一瞬间，温燃在店员的眼中并不是温老师，而是温・毫不手软的绩效达成机器・燃。
　　租借的客人算什么, 在愿意一掷千金全部买下的vvvvvip客户面前不值得一提！
　　品牌自然默许，想要买下来的客户永远最重要, 租借的女星都要靠边站。
　　温燃浅笑：“哦, 还有, 另一件黑金的礼服我也是要买的, 麻烦你了。”
　　“好！没问题！今天下午就加急调过来。”店员在短暂的错愕之后喜笑颜开, “我这就帮您包起来。”
　　秦九酒走过来：“你这是想让陆老师大出血呀。”
　　“她的钱永远都花不完。”温燃潇洒地从包里抽出卡, 不在意地挑眉, “那边联系好了吗？”
　　秦九酒：“马上就会有消息。”
　　温燃也不急着走，就在店里等消息，她倒要看看这场博弈能不能赢过周怡晴。
　　-
　　另一边的红毯活动现场，粉丝们正在等待着想见的人来临。休息室里，陆翡意正拿着手机，视线有些凝重。
　　moly的负责人突然联系了她，说温燃不想拍春季大片了。
　　还没等她回复，负责人的电话就打了过来。
　　“很抱歉这个时候打扰你，陆老师……我们也是目前不知道该怎么商议了。”负责人的语带歉意。
　　陆翡意：“是怎么一回事。”
　　负责人不敢有隐瞒：“温老师想借的礼服与周老师有了冲突，有一件礼服今早已被周老师借走了。温老师因此生了气，告诉品牌方她……她没有资格和你拍广告，愿意自己退出，违约费自己全责承担。”
　　陆翡意垂眸，淡淡道：“是吗？”
　　听陆翡意这意思，似乎并不想从中调停的意思，负责人的心里冷不丁打了个哆嗦，短暂的沉默过后，负责人决定要再试一试，试探性地说：“陆老师，我们这边是真心想与您太太合作，现在出了这样的误会，我们真的很抱歉。”
　　您太太这三个字无疑取悦了陆翡意，陆翡意再开口的语气稍稍缓和了一些：“我太太的性格一直很好，从来不会生气，除非是真有什么让她忍无可忍的事情。”
　　那边答着是是是。
　　“她不喜欢与人穿相同的衣服，现在我们的活动还没开始，你们有时间补救。”陆翡意没将话说的太明，声音低下来，“另外，moly这么大的品牌，难道还会不遵守承诺，想将春季大片的搭档顺位换人？”
　　下面顺位一名，正是周怡晴。
　　那边惊慌道：“真的不是！陆老师，我们素来重口碑的，从来没想过真的换。”
　　陆翡意淡淡的嗯了声：“如果顺位换人，那不如也将我换了。”
　　没明说，但负责人听懂了：
　　你把我太太惹毛了，小心我也不干了，反正我不缺钱。
　　负责人立马严肃道：“对不起陆老师，我们一定会处理好的！”
　　陆翡意刚把电话收了线，手机里就收到一条银行发过来的扣款短信。
　　后缀的0高达七个。
　　陆太太这回可真是气的不轻。
　　陆翡意看着扣款消息，反倒是轻笑了声。
　　――能花钱给陆太太少些烦恼，倒也好。
　　另一边的准备室，周怡晴正在让化妆师为自己整理妆发，确保完美无瑕。
　　她看了一眼旁边的礼服架，正是那件她一早就让人拿来的黑金长裙。
　　想到温燃再去借时会听到的话，周怡晴就忍不住脸上的笑意。
　　化妆师多问了句：“晴姐想到什么这么开心啊，笑起来眼角一点细纹都没有，保养的真的太好了！”
　　周怡晴很是受用，温柔道：“能穿着这件漂亮的裙子和陆老师一起参加活动，感觉很开心。”
　　化妆师顺着她的话恭维：“可不是吗？我看到工作室发的美图了，这裙子还真就晴姐你穿的出味道来，让人眼睛都看直了。”
　　“谢谢。”
　　一借到这件衣服，周怡晴就先穿上让摄影师拍了照片精修给工作室发图，毕竟粉丝们都嗷嗷待哺，是时候要给一些甜头。
　　后来她补妆的时候脖子和身体也要上妆，怕脏了衣服，她才暂时先换下来，等下万无一失了再穿上就是。
　　外头突然传来敲门声，周怡晴好心情地开口：“请进。”
　　周怡晴看着推门进来的熟悉面孔，是负责送接礼服的moly工作人员。
　　见周怡晴在化妆，工作人员礼貌地等在一旁，也没有走什么弯弯绕绕，直言道：“对不起周老师，这套礼服……我收到店里面的通知，现在必须拿走。”
　　紧跟在工作人员之后的是两位搬运人员，他们端来了整个衣架的华丽礼服，满满当当地摆在了周怡晴的面前。
　　周怡晴听了工作人员的话，脸上表情微变，声音冷了下来：“你们这是什么意思？”
　　工作人员耐着性子解释道：“这是品牌方的意思，我们也只是帮忙做事的，当时周老师的人过来借礼服时是我们店员没办好事，这件黑金礼服是给春季的广告大片准备的，所以现在还不能正式曝光。周老师，您是我们品牌这么多年的合作伙伴了，相信不会让品牌方难做。”
　　“这不，我们特地给你拿来了这些礼服，件件都是只供一线女星的款式，相信您一定会挑到自己喜欢的那一件。”
　　周怡晴知道既然这边的工作人员提到了春季大片，肯定是温燃想了什么法子让品牌方过来截走这件衣服的。
　　她的脸上重新挂上笑意：“如果没记错的话，这件黑金长裙品牌方有两件，那就不能让我买走另一件吗？”
　　工作人员如实答：“另一件恰好已被一位vip客户买走了。”
　　周怡晴：“……”
　　这休息室里还有化妆师在边上看着戏，周怡晴对化妆师的语气就没那么好了：“还站在这里干什么，出去！”
　　化妆师匆忙关门离去，周怡晴压着自己心里的愤怒，看了一眼那些礼服，竟没有一件是自己后来挑选的款式，皱眉问：“我本来定好的那些呢！”
　　工作人员：“很不巧，刚好被客户订走了。”
　　周怡晴：“？？？”
　　-
　　另一边的温燃没等多久，在她把钱付过没多久，秦九酒就告诉她：“搞定了，你要的这件礼服很快就会回到你手上。”
　　温燃轻飘飘地笑了声：“就这。”
　　秦九酒瞥了眼温燃的手机：“嚯，她倒是怕你把这件抢回去的很，发的还挺快啊，现在被打脸了看看巴掌响不？”
　　温燃的手机亮着，屏幕上正是周怡晴的工作室发在Touchbo上的九宫图照片，穿的正是这件黑金礼服，一看就知道是在走廊上匆匆拍的照。
　　底下的粉丝们还挺买账：
　　【moly家的新礼服是吗！！！！说我们晴晴是人家行走的moly的代言人一点都不为过！】
　　【目前还没见到别的女星有上身这件礼服的，晴晴就是厉害，简直就是moly的亲女儿无疑啦】
　　【美，仙女下凡这四个字我已经说腻了】
　　【对标一下wr家的粉丝真是怜悯了，说是说什么春季大片，但现在早就开春了没见你家有什么动静啊，外来的果然就是外来的呢】
　　【期待晴晴和陆老师一起出现，颜值配我一脸】
　　【昨天看了生死录的首播！我的两个女神啊呜呜呜太般配了！求三搭！】
　　温燃满不在乎地退出了界面。
　　有什么样的艺人就有什么样的粉丝，周怡晴的那群小粉丝们有时候发表的言论真是让人无解，温燃连对呛的心都没有。
　　生死录开播了之后，哪怕是有自己和陆翡意其他两档上过的综艺一同播出，还是创下了星光台收视的新高，陆翡意和周怡晴的粉丝体量实在是大。
　　现在有新剧播出了，后续的很多宣传和通告肯定是会将陆翡意和周怡晴两个的人气越炒越热，在营业期间，粉丝们自然会将她们绑定在一起。
　　想也知道，以后肯定还会有很多让自己心塞的通稿出来，周怡晴和自己还有的磨。
　　只要一想到这个，温燃就觉得今天刷陆翡意这么些钱压根不算什么了。
　　当店员将那些礼服都包好的时候，陆翡意的消息也随之而来。
　　【陆翡意：谁惹你生气了？】
　　【温燃：陆老师怎么不好好录节目，反而有心情来看你的扣款消息。】
　　【温燃：怎么，难道我就不能花钱？】
　　【陆翡意：花的应该，多花点。】
　　温燃哼唧了声，她出来的时候随行的只有一位摄影师。将这些礼服都收入囊中了，温燃对摄影小哥说：“不好意思，等会儿可能需要将一些内容消掉。”
　　毕竟她和周怡晴这点事属于私人恩怨，播出去不管对谁的形象都不好。
　　摄影师了然：“到时候可以和唐导沟通。”
　　温燃没别的事了，衣服会由工作人员直接送到家里来，秦九酒将温燃送回了家。
　　她刚开门，就看到玄关上放着个信封。
　　家里除了工作人员自然是没别的人进来过，看样子是节目组给的。
　　温燃疑惑地打开，之间信封上写着：
　　【准备好了吗？愉快地通知您，第一次正式任务[如果可以再重来一次]即将开启，还记得你们的婚礼是什么样子吗？请先在客厅观看前采VCR，获取最新的任务提示！】
　　温燃：“……”
　　她一脸茫然的看着任务卡。
　　那什么……我们压根儿就没办婚礼。
　　是不是搞错了？
　　作者有话说：
　　陆翡意：没有错，没有办，咱们补
　　开启隐藏任务：VCR
　　节目组：咱就是说，本质上我们是个恋爱节目

第76章、第 76 章
　　第76章
　　温燃拿着任务卡在门口呆滞着有些傻眼。
　　现在家里面的人扛机位只剩下一个, 是她的跟拍老师。见温燃顶着任务卡一动不动，小哥还特意提醒她：“温老师？”
　　温燃这才如梦初醒般将鞋换了。
　　节目组一来就玩这么大？
　　她的反应会实时传输到唐诗允那边去，温燃想着现在陆翡意不还在忙和周怡晴一起的宣传活动, 会知道今天还得面临一个这样的任务吗。
　　温燃问：“我现在应该来看VCR？”
　　摄影小哥点头。
　　她只好坐到了电视机面前, 上面开始播放她们在节目开始之前在小黑屋里录下来的前期采访。
　　这段大家的采访还从来没公开过，谁也不知道彼此说了点什么。
　　温燃记得当时就是唐诗允问了几个问题而已, 无疑是那些为什么会同意来参加节目, 与对方许久未见了心情复不复杂？希望和对方的关系之后达到什么程度？
　　当时唐诗允还问了个挺有意思的话：
　　――有什么遗憾想要重新弥补的吗？
　　恰巧对应着的就是今天的任务卡：如果可以重来一次。
　　坐下的同时，VCR开启, 视频里首先出现的竟然就是孟纱。
　　温燃：“……”
　　真是不想看什么就偏偏来什么。
　　她顿时兴致缺缺，也没想着给面子这回事, 掏出手机来就玩，视线都不放在屏幕上。
　　前面的几个问题孟纱回答了什么温燃也不关心，她自顾自开了Touchbo，偷偷潜入了陆翡意的超话广场，发现粉丝们正在发陆翡意参加活动的生图。
　　巧的是, 今天陆翡意穿的那件moly高定，竟然是那件黑金长裙的姊妹款，色系反转, 大面积的金色降低饱和度，由黑色的宝石镶嵌装饰, 显出几分漂亮的硬朗, 中和金色带来的柔钝感, 在陆翡意的身上便攻击性极强。
　　这件温燃也知道, 仅此一件的特殊款。
　　而周怡晴站在陆翡意的身边, 穿的虽然也是moly家的礼服, 却只不过是去年发布的冬季款, 不出错的款式，她确实也穿得好看，可周怡晴是那种温柔长相，本身便气场不强势，又在陆翡意旁边，便黯然失色。
　　【隔了这么久终于看到晴晴和陆老师同框了啊呜呜】
　　【还是这么的配！姐姐们的美貌我真的要吹一辈子】
　　【我们陆老师这身太飒了吧，识图搜了一下价格，二十多万……打扰了，这么富贵的也是就我们陆老师穿的到了嗷呜】
　　【陆周党快出来呀！过年啦过年啦！该说不说还是觉得陆老师和晴晴站在一起顺眼许多，希望以后两人继续绑定】
　　【陆老师这套在moly的官网看到是春季新品啊，是不是春季大片要开始了啊？】
　　【啊我想起来了啊！！！活动开始之前周怡晴工作室发的那套图和这款是情侣的吧！色系装饰都一样！难道是暗自发糖？】
　　【楼上的瞎说什么，周怡晴穿的不是黑金那套啊，刚刚去看了工作室账号也没有啊】
　　【我存了！[图片][图片]带图说话，临了的时候删了是因为想避嫌吗？难道周怡晴和陆翡意才是真cp？】
　　【笑死，你们在yy的时候考虑过我们小温的想法嘛？小温才是正主ok？！】
　　【我giao，看截图周怡晴是发了的啊，为什么又不穿了啊，在线蹲一个解惑大神】
　　结果支持陆翡意和周怡晴的粉丝就在陆翡意的超话里和支持陆翡意和温燃的粉丝吵了起来，大家就像是拿了放大镜一样在分析为什么这套黑金礼服周怡晴不穿了。
　　温燃笑死。
　　为什么不穿了？因为周怡晴本来就是抢她的啊。
　　温燃正要切到自己的小号去回复，就又被摄像小哥提醒了一遍：“温老师。”
　　温燃一抬头，刚好看到VCR里唐诗允提问了孟纱：“如果有机会弥补一次遗憾，你会想要什么呢？”
　　孟纱对着镜头柔柔道：“我和柳柳……没有遗憾呀，如果非得要说，那我只有对未来的憧憬吧。”
　　“那对未来最大的憧憬是什么？”
　　孟纱笑：“自然是结婚。”
　　对话到这里结束，之后又出现了姜郁柳的脸。
　　温燃：唉，眼睛遭罪还来两遍。
　　姜郁柳的回答和孟纱差不多，犹如用的是同一个模板。温燃别扭无比的看完了，终于等到屏幕上出现了祝允君。
　　这次的前采，重心就放在了最后唐诗允询问两人有什么遗憾上，祝允君和元望茗在接受采访时都挺懒散，很是干脆的说自己和对方没什么感觉到遗憾的地方。
　　而徐彤洁和许悦楼回答不一，徐彤洁不好意思地说，自己曾经在分手前非常想求婚，而许悦楼则说如果再来一次，希望自己可以在祝允君出国的时候，不要那样发脾气，连送都没有去送。
　　最后，终于道了温燃和陆翡意。
　　【你的遗憾是什么？】
　　屏幕中，温燃思索了片刻，之后微微低了头，再抬眸时目光直视着镜头，轻声说：“很可惜，当时和陆老师并没有办过婚礼。”
　　紧跟着出现的陆翡意，竟然出现了和温燃一模一样思索的表情，眼尾下垂，传递着十分可惜的情绪道：“很后悔的是当时没有一个像样的求婚，更没有一个正式的仪式给她。”
　　温燃听得微愣，原来……陆老师也是知道这些仪式自己在意的啊。
　　至此，所有人的前采都放完了。
　　屏幕一黑，开始出现字幕：
　　【恭喜解锁本期主题内容：[仪式感]】
　　【那些曾经遗憾的事情，请在节目组的支持下大力去完成吧！】
　　【每队嘉宾之间将会有一个既定元素去完成你们的遗憾，元素由别的嘉宾为你们指定，下面公布随机结果：】
　　【祝允君许悦楼vs陆翡意温燃，请你们互相为对方指定元素。】
　　【徐彤洁元望茗vs姜郁柳孟纱，请你们互相为对方指定元素。】
　　【你们有一小时的时间考虑。】
　　VCR一放完，就开始了一小时倒计时。
　　啊这？
　　陆翡意还在活动没回来，她要怎么和陆翡意商量啊？
　　就在温燃犯愁的时候，小群里面开始滴滴滴震了起来。
　　【元望茗：我giao啊。】
　　【元望茗：姐姐们老师们！看到任务要求了吗！我和小徐真是倒霉他妈给倒霉开门啊QAQ】
　　【元望茗：@徐彤洁出来啊】
　　【许悦楼：@祝允君你定】
　　【祝允君：滚勿扰】
　　【徐彤洁：你想定个什么样的就什么样的】
　　【温燃：@祝允君@许悦楼 你们想要什么样的？】
　　【唐诗允：咳咳，可不兴你们这样在群里作弊的啊】
　　完蛋，忘记PD也在群里了。
　　温燃只好准备去找陆翡意私聊，刚点开陆翡意的头像，那边居然直接蹦出个陆翡意的视频邀请。
　　？
　　这人工作好不认真啊！
　　但温燃还是接了，屏幕上出现了陆翡意的脸，还没卸妆，衣服也没换，但看背景是已经在休息室里了。
　　开口第一句是：“今晚想吃什么？”
　　温燃：“……？”
　　“你这个话听起来真像是个规规矩矩上完班后准备回来的丈夫。”温燃见陆翡意像是活动已经结束了的样子，“你今天要回来？”
　　陆翡意嗯了声：“我不回来，你也不会给自己做饭吃。”
　　说的好像自己没有自理能力似的，虽然陆翡意做饭水平确实比自己要高很多，恰好也要商量事情，温燃说：“快回来吧，还有不到一小时，就要把主题给祝允君她们定好了。”
　　陆翡意说：“我已经想好了。”
　　“什么？”
　　“以前允君和我提过她想要的婚礼，说是喜欢在海上的，这样浪漫。”陆翡意思索片刻，“你可以直接将这个主题定下。”
　　温燃点头：“也行，那你快回，我这就报上去了。”
　　等电话收了线，温燃去找唐诗允把主题报上去之后就在沙发上继续玩手机。Touchbo上现在一刷新，铺天盖地的开始充满了对生死录开播之后的讨论。
　　温燃看的也是觉得没劲，毕竟这种看别人一直讨论自己老婆和别人很配的大度行径她现在还做不到。
　　家里还剩下一个摄影小哥，温燃虽然很想忽略他但是做不到。
　　摄影小哥察觉到温燃的眼神，开口说：“等到唐导将任务发布之后，节目组就会离开，温老师不必拘谨。”
　　温燃笑了笑：“麻烦你。”
　　外面传来敲门声，温燃知道是谁，小跑过去开门。
　　是她之前买的那十多件礼服由商家送过来了，还直接是扛着衣架来的，最前面的那件黑金礼服尤其地瞩目。
　　温燃笑容满面地推开衣帽间的门：“你们放进来就好。”
　　她还瞥了眼摄像机，这个视角，可以把自己订购的所有衣服都拍到，尤其是那件黑金礼服。
　　到时候播出了，看周怡晴还笑不笑的出来。
　　温燃自认自己十分记仇，虽然平时看上去很好相处，但也是建立在双方互相尊重的基础上，如果有人故意刁难她，温燃绝对不会忍。
　　等到送服装的工作人员走了之后，温燃还在衣帽间里欣赏着自己花了不少力气拿到的黑金礼服，不由得感叹了句：“真好看啊。”
　　这时，外面响起密码锁被打开的声音，温燃急忙走出去，就看到了提着一袋子菜回来的陆翡意。
　　该说不说，陆翡意每次这样回来的时候都太居家了，自然而然地就缩减了那种锐利的距离感。
　　摄影小哥其实早就在耳麦里听到了唐诗允布置下来的任务，只不过要等到陆翡意回来了才好一起说而已。
　　“陆老师，那我现在就说一下你们的任务要求了？”摄影小哥说。
　　陆翡意将袋子放在了桌上，点头。
　　摄影小哥想到任务要求有些忍俊不禁，说：“根据祝导和许主编给二位定下的任务要求，希望两人今天可以睡在一张床上，然后面对面进行求婚！”
　　温燃：“？？？”
　　陆翡意：“……知道了。”
　　摄影小哥这就要下班了，走之前还由衷地祝福：“相信二位老师一定可以完美地完成任务。”
　　温燃心中os：你可少说几句吧。
　　床上的求婚能是什么样的？
　　温燃看着陆翡意半秒，自觉地逃避和陆翡意对视，溜到沙发那去了。
　　陆翡意扛起做饭的大旗，在厨房里任劳任怨。
　　温燃觉得自己给祝允君许悦楼那一对定下浪漫的海上婚礼真是太容易完成了，这两人坑起自己和陆老师来是毫不手软啊。
　　手机震了下，唐诗允居然在小群里发话了：
　　【每一对嘉宾完成任务后将由对方嘉宾公正打分，排名最低的嘉宾将在下一期节目录制中接受小小的惩罚~】
　　温燃：“……”
　　为什么感觉自己像是上了贼船，越来越不知道唐诗允在想什么了。
　　吃饭的时候，温燃问陆翡意：“你真的觉得当时没有给仪式很惋惜吗？”
　　陆翡意：“真的。”
　　温燃别扭的问了句：“今晚是一起睡？”
　　陆翡意似笑非笑：“不一起睡，那我们怎么完成任务？”
　　温燃说：“你可以先求完婚然后再找，任务又没有规定说我们一定要一起睡一整晚。”
　　“求完婚之后还要分床睡吗？”陆翡意上扬了下唇，“除非你不答应我。”
　　温燃嘟囔着说：“谁规定我一定要答应你了。”
　　她们的衣服上都别着麦，想说悄悄话还得先把麦关了。温燃看着陆翡意欲言又止，最后还是憋着什么也没讲。
　　这任务看样子是今天晚上就要做完，温燃吃完饭之后照例被陆翡意赶出了厨房，她只好打开了电视。
　　刚好，播的就是生死录。
　　Touchbo她也拿小号开着，打从这两天生死录开播后，沉寂了一段时间的周怡晴和陆翡意两人的粉丝又重新活泛了起来。
　　今天陆翡意和周怡晴参加完活动之后，精修图由两人的工作室账号放出。值得一提的是两边放的都是九宫格，而陆翡意这边九宫图仅有一张是陆翡意和周怡晴站在一起的，还明显可以看到有着适当的社交距离。
　　而周怡晴那边，大概是恨不得张张图都是同框照，放了周怡晴的三张单人，其他六张都是合照。
　　选的角度又极其耐人寻味，已经看不出那社交距离。
　　陆翡意这边的评论和回复都算正常，磕的都是陆翡意的颜，没有太多磕cp的。而周怡晴那边的评论区真真是像是cp粉在过年，恨不得把民政局都搬过来。
　　【好配这个词我真的已经说腻了嘤嘤嘤嘤嘤嘤】
　　【看着生死录然后刷着美图，妙哉妙哉】
　　【什么时候才能三搭啊？才看到第三集的我已经开始担心之后剧荒了】
　　【别着急啊，不是还有祝导的电影吗，最近也快要开拍了吧】
　　【可是那个片子还有不想看的人在哎，真不知道我们陆老师和晴晴的戏，那女的去做什么热闹】
　　【笑死，姐妹可以不需这么礼貌，直接报大名，我们就是不想看温燃】
　　算了算了，温燃安慰自己，不要和粉丝置气。
　　陆翡意洗了碗出来，看到电视上的画面，面色如常地将洗好的水果放在了温燃的跟前：“吃点水果。”
　　温燃见她没有坐下的意思，自己先开了口：“哎，你都不看电视的吗？”
　　陆翡意自如回答：“我觉得我去看书比较好。”
　　“自从你和周怡晴的剧播了之后，骂我的人可是越来越多了啊陆老师。”温燃懒懒的躺在沙发上，神色中带着点漫不经心，“我还听说，今天你参加活动的时候穿的那件礼服，其实本来周老师要和你穿情侣款的。”
　　陆翡意安静的看着温燃，忽然笑了：“真正的情侣款不是已经被陆太太买下了吗？”
　　温燃轻哼了声，算是陆翡意勉强答得过关：“你看书去吧。”
　　陆翡意走之前还说：“不想看就别看这个了。”
　　温燃抬头：“你以为我想看？我不过就是想帮你贡献个播放量而已，顺便学习一下陆老师的表演技巧。”
　　等到陆翡意去了房间里看书，温燃又开始拿着手机玩，电视放着归放着，她玩她的。
　　而节目组所在的监视器前面，唐诗允正在长吁短叹。
　　在有工作人员在的时候会放不开很正常，所以唐诗允才让节目组在宣布了任务之后离开，为的就是能让温燃和陆翡意更好的相处，好产出一些素材。
　　结果呢，两人吃完饭了就不在一个画面里了。
　　唐诗允没办法，再看屏幕的时候发现温燃皱着眉，手指一直在屏幕里摁着什么，就对工作人员说：“把温燃这边的画面放大看看。”
　　工作人员照做了之后，只见温燃的手机界面显示是在逛自己的超话。
　　眼见着看到一个充满戾气的评论：【温燃这样的人哪里配得上陆老师啊，不过炒炒作而已这样子啦，不炒作就会死吧】
　　温燃直接回复：【就你配的上？那怎么没见你和陆老师有绯闻啊？滚蛋。】
　　工作人员的脸色顿时尴尬：“……”
　　唐诗允：“这……等会儿减掉，看看陆老师在干什么吧。”
　　小温性子挺直接，对于不喜欢的就直接开怼。如果不是艺人的话，这样的真性情很好。只是身为公众人物，被粉丝们寄予了期望，就很难随性来了。
　　画面调到次卧里的时候，却发现陆翡意也在看手机。
　　唐诗允：“……”
　　这对也是绝了。
　　但陆翡意的表情与温燃明显不同，前者是咬牙切齿，后者带着满足的笑容，手指也同样在视频上轻点。
　　唐诗允：“放大屏幕。”
　　只见陆翡意的屏幕上正在播放的视频上写着标题：【#七句话挑战#我不会是最后一个参加挑战的把哈哈哈哈？】
　　屏幕中依稀可见是抱在一起的一对情侣，但是视频拍摄角度刁钻，只露出两人下巴以下的位置。
　　而陆翡意点了暂停键，视频刚好停在另一人捏着怀中抱着那人的下巴。
　　这条视频下面的评论只有零星几条，可见肯定就是素人。
　　而陆翡意视频根本就没看完，不仅把那零星几个人的评论都赞了一遍，自己也迅速写上回复：
　　【哇！好甜！】
　　还有一条评论写着：【omg这个捏下巴的动作太苏了吧！按照博主平时的风格我觉得博主应该是被捏住下巴的这个0】
　　陆翡意看到之后点了个赞同。
　　另一条评论写：【大猛1大猛1，这个肯定是大猛1！求求你们多出一点这样的视频八！】
　　陆翡意又点了个赞同。
　　唐诗允：“？”
　　――陆老师，你的人设是能让你说出这话做这种事的样子吗？
　　网上这么多人磕你和温燃的cp你居然在磕素人？？？
　　这时候的温燃已经成功将所有自己看不惯的言论怼了一遍，神清气爽地将播放的生死录暂停了，就看到陆翡意拿着手机走出来，在温燃的目光下直接坐到了温燃的跟前。
　　温燃：“？”
　　“你看着好像挺开心？”温燃看着陆翡意。
　　陆翡意说：“刚刚看了一个挺可爱的视频，觉得挺好。”
　　陆翡意的快乐真容易获得。
　　温燃哦了声，想到她们今晚还有那个求婚任务：“今晚上你打算怎么办？”
　　陆翡意这时候却不愿意透露太多：“讲多了，岂不是就没有惊喜了？”
　　温燃又开始哼哼，“故弄玄虚。”
　　只要她今晚撑着不睡觉，就不信陆翡意有把惊喜弄出来的时候。
　　陆翡意看了眼已经停止播放的电视，想了想还是决定自己需要解释一下：“我和周怡晴之后还会有宣传合作，但是我和她并没有私下的交流。”
　　“你不想找她，但不一定她不找你啊。”温燃想到今天礼服的事情就带了点气，压下了自己的麦克风，“她明知道黑金的那件是春季大片所需，还一早就找机会拿走，这不是在打我的脸。”
　　陆翡意声音低下去一些：“没消气的话，再给你一张卡去刷？”
　　“我是那种一点点小钱就能收买的人？”温燃别过脸去，不理陆翡意。
　　手心上却立马被放上了一张卡。
　　陆翡意说：“无限额，密码你的生日。”
　　温燃立马将掌心合上，对着陆翡意眨眨眼睛，在金钱的俘获下对陆翡意露出甜甜的笑容：“陆老师，你真的好会赚钱啊，我好佩服你。”
　　陆翡意笑了下，在温燃的脸上轻轻地捏了捏，低声说：“小财迷。”
　　刚说完这句话，陆翡意的手机就响了声。
　　温燃眼尖，一瞥就看到了屏幕上的提示消息：
　　【周怡晴发来一条消息】
　　？
　　行啊，这还真是说什么就来什么？
　　温燃微笑着又摊开手：“能给我看看吗？”
　　作者有话说：
　　唐诗允：你到底是怎么做到没把视频看完就说好甜的？你好敷衍！
　　陆老师：我要是说我亲身经历的你敢信？
　　唐诗允：……？不带你们这么骗pd的啊！

第77章、第 77 章
　　第77章
　　这种时候要是不给, 那就铁定是做贼心虚了。
　　陆翡意表现的十分坦荡，手机直接就交到温燃的手上：“给。”
　　温燃看了看客厅角落的摄像头：“这些不会往外面播吧？”
　　陆翡意道：“只要是你觉得不好的，到时候和导演沟通一下就好。”
　　那就好。
　　温燃心里放心了, 将陆翡意的手机打开。
　　【周怡晴：陆老师, 我这边有几张助理拍的你的生图，给你发过来。】
　　【周怡晴：[图片]】
　　【周怡晴：应该还没有睡吧？】
　　【周怡晴：主要是这次活动的时候太匆忙了, 都没机会当面给你, 我看拍的又挺好的，所以想你也应该会喜欢的。】
　　温燃：“……”
　　啊这, 话术超人，真是让人想不出一点拒绝的点子。
　　图片她也点开看了, 很美很自然，想必是从无数的生图中选出来一张最美的然后精修到假装是生图样子的精修图发了过来。
　　这份心，可真是勤勤恳恳啊。
　　温燃直接摆烂，将手机往陆翡意的面前摊开：“这张照片该说不说还挺好看的，要保存吗？”
　　陆翡意只看了眼, 对自己的美貌大抵没什么认知，不咸不淡回了句：“我自己有站姐和摄影师。”
　　温燃哎呀了声：“陆老师，如果我是周怡晴的话, 会觉得你讲话真的好伤人呀。”
　　陆翡意看着温燃半晌，才淡淡道：“只要对你不伤人就好。”
　　倒说的也对。
　　温燃直接按照陆翡意的话回了过去：
　　【不用了, 谢谢。】
　　【周怡晴：陆老师, 其实现在投资商那边看到我们新剧上了之后也是有意向说可不可以让我们再合作, 我觉得能和你一起合作是种享受, 演戏的时候也很轻松自在, 如果陆老师觉得可以的话不如我就那边先应了？】
　　温燃觉得周怡晴都混了这么久了, 怎么回事, 还不会察言观色吗，难道就看不出那回复的话里面明明白白写着拒绝。
　　还真想三搭，你把我往哪放？
　　温燃直接摁了语音开始说话：“周老师，您好，是我。我很理解您这种想和陆老师合作的心情，但是你有没有想过一种可能，就是像陆老师这种有太太的，她之后要搭的女演员，那也得过了太太这一关才行呀，您说呢？”
　　那边直接沉默了。
　　温燃看到显示框里一直输入了又停下，停下了又输入。
　　温燃拿着手机放到陆翡意的面前：“陆老师，我是不是说的太过分了一点儿？”
　　“不过分。”陆翡意对刚才温燃的语音很满意，“陆太太宣誓主权是应该的。”
　　温燃还以为周怡晴应该这就罢休了，没想到居然手机上居然又收到一条消息。
　　【周怡晴：我知道你可能是因为礼服的事情生气，但其实没这个必要，陆老师之后怎么发展是她的事情，不用把私人恩怨放到工作上的。】
　　温燃乐了，直接问：“周老师，你的意思是我和你有私人恩怨了？不知道你指的是你先抢了我的礼服，还是我之后把你的礼服全买了的事情呢？不过嘛，对于周老师来说我还算年龄小，你肯定不会和小姑娘一般见识，对吧？”
　　这次周怡晴倒回得快，说的是：【我不是这个意思，我想温燃你误会了。】
　　温燃哼笑一声：“我误会了？”
　　她把手机摁着录制语音递到陆翡意的边上：“陆老师，你看周老师这么说的，是不是觉得我无理取闹啊，陆老师你觉得呢？”
　　陆翡意说：“你脾气很好，从来不无理取闹。”
　　这话说出来温燃自己都不相信，但陆翡意说出来不知道怎么就是这么的动听，她自己都笑了出来，手一松，语音发了出去。
　　周怡晴大概是以为温燃自己私自拿了陆翡意的手机在说话，结果现在直接在语音里面出现了陆翡意的话，一时间那边连输入中的状态都没了。
　　沉寂了好一会儿，温燃拿出自己的必杀技：
　　【而且，大晚上的，我和陆老师有很多事情要做不懂吗，以后就不要在这样的时间点去打扰一个有太太的人了。】
　　陆翡意是看着温燃输入的，微闪的眼神中都是对温燃的纵容。
　　温燃满意地看着自己发过去的话，现在周怡情肯定是自己在那边无地自容了吧？
　　真是自找苦吃，明知陆翡意心在自己身上，还想撬墙角，这种人确实也没必要给她面子。
　　温燃的情绪发完，对陆翡意的手机就正式失去了兴趣，将手机放到陆翡意的掌心，“给你。”
　　下一秒，温燃却直接被陆翡意给公主抱了起来。
　　她突然一下腾空，吓得双手都下意识地抱住了陆翡意的脖子：“干什么呢！”
　　“做一个有太太的人晚上该做的事情。”
　　陆翡意盯着温燃，一步步往浴室走。
　　温燃没忘记现在摄像头都是开着的状态，于是一直在挣扎，双脚拼命往外蹬，才不愿意这样被抱着，单手放到陆翡意的腰后面轻轻地一掐：“你要是再闹我，晚上别想和我一起睡。”
　　陆翡意提醒道：“如果不及时完成任务，我怕我们明天就没办法赶上通告了。”
　　温燃气鼓鼓地：“所以你快放我下来，不然我生气了。”
　　陆翡意没再接话，而是走到了主卧的浴室门口才把温燃放下，而后扬起笑容：“我等你。”
　　在哪等？床上等？
　　温燃看了眼主卧里现在仍旧亮着的摄影机，有点怕陆翡意还真乱来。
　　洗完之后出来却出乎温燃的意外，陆老师居然不在。
　　还完不完成任务了？
　　这种求婚放到任务当中之后确实就少了一种惊喜感，温燃和陆翡意之间也未曾有过。
　　没了惊喜感，但其实温燃还是有期待感的。
　　温燃本来还想等着陆翡意进来，结果等着等着自己就迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　等到陆翡意进来的时候，看到的就是睡得四仰八叉，将被子全部压在了身下的温燃，她似乎已经睡熟了，也不知道是梦到了什么，居然还砸吧了下唇。
　　陆翡意无奈地摇摇头，只好走过去想把被子拽出来，却被温燃死死地压住了，怎么拽都拽不动。
　　“温燃，温燃？”陆翡意轻轻地喊她。
　　被喊的那个仍旧紧闭着双眼，只不过小小地哼唧了两声。陆翡意才刚坐上去，温燃就习惯性地寻找温暖的地方，头挨到了陆翡意的身上。
　　陆翡意知道房间里的摄像头还开着，如果是温燃知道，铁定不会和自己挨得这么近。
　　只有在毫无防备的时候，温燃才会卸下那些伪装，时间久了，也才能让陆翡意知道温燃心里就是个小孩儿，其实可需要自己的陪伴了。
　　“温燃？”陆翡意又轻轻地喊了声，这回温燃总算有了反应，含糊不清地张开唇：“谁啊……”
　　陆翡意贴近了温燃的耳边。
　　温燃的麦克风已经取下来了，但陆翡意的还没有，两人挨得近，所以麦克风也能将两个人的声音录进去。
　　“愿意嫁给我吗？”陆翡意伸手来拨开温燃额前的碎发，动作十分的温柔，但温燃却不说话了。
　　陆翡意从旁边的床头柜拿出来自己早就准备的沉黑色方盒，打开后，里面是一枚素雅的方钻戒指，在灯光下十分闪耀。
　　她起身的时候离温燃远了些，大概是感觉到温暖离自己而去，温燃竟然一个翻身又贴着了陆翡意，手随意地一伸，刚好搭在了戒指上，嘴里还在呢喃：“都是我的……”
　　“是本来就是你的。”
　　陆翡意的眼中也染着笑意，将戒指拿出来，缓慢而郑重地戴到了温燃的手指上，伸手去将温燃抱住，“欠你的订婚戒指，今天终于给你补上了。”
　　温燃还在说着自己的呢喃：“都是我的告诉你，不准动我的陆老师……”
　　在梦里，温燃梦见了周怡晴，还梦见了孟纱，她们两个居然联合起来要将陆翡意从自己的身边抢走。她还梦到自己一直拉着陆翡意的手，哭的一把鼻涕一把泪，和平常完全不一样，娇滴滴地让陆翡意不要走。
　　她清楚地知道自己在做梦，一边在气愤自己的不争气一边又无可奈何，感觉那些眼泪就好像流到自己的四肢百骸，尤其是手指，冰凉冰凉的。
　　在不可控的凉意中，温燃渐渐睡得沉了。
　　-
　　第二天温燃醒的时候，是被秦九酒的电话给震醒的。
　　她只听到手机一直响个不停，伸手去将手机接起的时候，秦九酒的声音传来：“快别睡了，节目组的花絮有泄露，有个八卦号说你和陆翡意之间出现了第三者，现在事情公司的公关部正在压。”
　　温燃一下就睁开了眼睛，一秒清醒：“什么？”
　　秦九酒：“链接我发给你了，你快起来看看，现在要商量一下对策才行。”
　　温燃从床上弹坐起来，打开手机进入链接。
　　【八卦放料：惊天大瓜！原来温燃与陆翡意离婚另有原因？根据知情人爆料，在第二期录制中温燃与陆翡意亲自手撕小三，甚至还语音挑衅，原来温燃也不是省油的灯？】
　　底下配的就是温燃和陆翡意昨晚上坐在沙发上时的图片，虽然放大之后有些模糊，但仍旧能看见是微信的聊天界面，而另一个视频里，更是截取了温燃最后发出的那句话：
　　【大晚上的，我和陆老师有很多事情要做不懂吗，以后就不要在这样的时间点去打扰一个有太太的人了。】
　　其他的文字都做了打码处理，但根据两人的神态，已经不难让人猜出是什么情况。
　　这个瓜一出来，就引爆了讨论度，但估计是因为有公司那边在压着，暂时还没有上热搜。
　　所有人都在猜这个人到底是谁。
　　【不是说的是和平分手吗，既然这样的话，难不成是陆老师出轨？】
　　【我是不信这些八卦账号说的话，陆老师看着像是出轨的人吗？而且如果出轨了，现在她们也不可能能这么心平气和的一起上节目吧。】
　　【也不一定说是小三就是小三啊，是谁这个时候还会来找陆老师啊，好有心机！】
　　【但是我觉得温燃那个样子很像就是去查陆老师手机然后查到了这个人】
　　【别吧，陆老师不能塌房啊，我不信我不信！！！】
　　因为一直没有人出来回应，所以热度也就越来越高。不知是不是有人带了节奏，竟然风向开始偏向陆翡意是不是崩人设这边。
　　温燃当下心里第一想法就是：
　　――关陆老师什么事？
　　她自己被骂习惯了，对这些开始免疫。但一刷到别人对陆翡意说塌房之类的言论却心生不快，看着就别扭。
　　退一万步说，也是因为自己昨天在镜头下没忍住直接对周怡晴开炮而衍生出的事情，就是没想到谁会这样故意将这样的聊天爆出来。
　　温燃蹦下床，自己没穿鞋就跑到客厅去。陆翡意正坐在沙发上，垂眸看着手机，虽然不知道看什么，但温燃已经有情绪先入为主，一时间觉得陆翡意看上去好落寞。
　　她心中愧疚感顿时就弥漫了出来，也没想那么多，直接就过去坐在陆翡意的腿上，轻轻拍了下陆翡意：“你还好吧？”
　　陆翡意抬眸看到了温燃，手自然地搭上了温燃的腰，“醒了。”
　　咦？怎么和自己想的不一样？
　　接收到温燃困惑的眼神，陆翡意对着前方略抬了下下巴，示意温燃看过去。
　　温燃这才转头，表情瞬间凝固。
　　之间前方巨大的电视显示屏上，正有四个视频会议的窗口，一个是秦九酒了然的脸，另外两个是公司里的员工，负责她们两人的公关，正一脸震惊但又不好装作看不见，略显尴尬地视线往别处飘荡。而最后一个则是陆翡意的母亲，一脸笑意地看着温燃坐在自己女儿的腿上，温和地打了个招呼：
　　“燃燃来了啊，刚好，我们正聊到你们呢。”
　　温燃：“……”
　　她突然觉得，自己不是坐在了陆翡意腿上，而是火炉上――
　　屁股真是烧得慌。
　　作者有话说：
　　陆老师：小场面，不慌，我老婆都没发现她手上多了枚钻戒
　　温燃：想打洞，社死

第78章、第 78 章
　　第78章
　　温燃醒来时太过着急, 完全不知道自己要面临的竟是个这样的情况。
　　她头发都是蓬松凌乱的，睡裙也松垮没个形状，这会儿坐在陆翡意的腿上站也不是坐也不是, 不过好歹还是知道该和长辈打招呼的, 伸手尴尬地在头上胡乱抹了一下，“妈, 早。”
　　温燃叫妈叫的很顺口, 另外两个窗口的工作人员一脸磕到了的表情。
　　这他妈还有第三者？就这状态只要拍张照片搁在网上一放，谁不说温燃和陆老师家里关系是真的好？
　　而温燃在拨弄头发的时候才感觉到自己的手指上似乎有什么东西, 勾到头发时有拖拽感，展开在自己眼前一看, 漂亮的钻戒正在自己的手上闪耀惊人。
　　温燃：“？！”
　　要不是现在还是视频会议，那温燃势必会一句卧槽说出口。
　　什么时候戴在自己手上的？！
　　她诧异的眼神被陆翡意接收，陆翡意轻笑了声，在温燃的耳边说：“等会儿跟你解释。”
　　陆母道：“我本来还说怕昨晚上的事情让你们心里膈应，现在看你们两个这样就放心了。”
　　温燃尴尬地纠结着自己的手指, 视线不知道该投向哪里：“昨晚上的事情我也没想到节目组那边会物料被爆。”
　　陆母道：“节目组那边公司已经联系过了，唐诗允说是有员工被报社买通，现在员工已经辞退。原花絮已经被公司截取下来, 至于你们这边我还是觉得要征求一下你们两个的意见，事情关系到翡意的名声, 目前最直接的就是直接公布内容。”
　　温燃的第一个想法就是不行。
　　周怡晴粉丝量巨大, 又常和陆翡意合作, 加上周怡晴虽然是找陆翡意聊了天, 可路人和粉丝们并不知道之前周怡晴与温燃的恩怨, 单从聊天内容来看, 周怡晴并没有过多的越界。
　　起码用粉丝的角度去看, 是不会觉得周怡晴做的不好的。
　　退一万步说，周怡晴仍旧是圈子里的前辈，她们以后抬头不见低头见，没必要将关系就此锤死，不然到时候粉丝们还会说是自己不大度。
　　目前节目的录制还未过半，温燃也不能让自己这边和陆翡意多出太多幺蛾子，最好的办法只能是共同澄清后，多一事不如少一事。
　　陆翡意开口说：“周怡晴那边怎么说？”
　　工作人员道：“周老师的工作室和经纪人都说，只要我们这边愿意将这件事公关掉，她们什么条件都答应。为了表示诚意，泄露的物料是周老师那边花了大价钱买来送过来的。”
　　温燃其实现在心还在自己手上那枚钻戒上。
　　陆翡意在她腰上的手紧了紧：“你如果想直接公布的话，我可以直接发在我账号上。”
　　温燃一惊，摇摇头：“不用的，我觉得要留一丝情面，不要公布那边就是周怡晴。”
　　如果陆翡意就这么做了，按照粉丝们的愤怒情况，只怕周怡晴那边还会觉得陆翡意实在过河拆桥，到时候还不是对陆老师不好。
　　“这样就会有些委屈你，我是不想让你委屈的。”陆翡意的手在温燃的腰间轻轻地摩挲，“有时候，倒不需要在我的面前如此善解人意。”
　　温燃藏在头发后面的耳朵实际上正烧得厉害，一个是因为之前突然看到大家的窘迫，另一个就是也察觉到了陆翡意的小动作，只能垂眸说：“做人留一线，就这样处理可以的。”
　　陆母点头：“既然小温开口了，那就安排公司的公关去做吧。”
　　另外的工作人员得到嘱托，终于如释重负地退了视频会议。
　　陆母看着两个小年轻，笑容满面：“既然事情解决，妈也不打扰你们了，等得空了记得一起回家来吃顿饭。”
　　陆翡意应下，陆母才挂断视频通话。温燃终于从陆翡意的身上咻地一下站起来，将自己手上的戒指放在陆翡意的面前，嘴唇微动，一时竟不知道自己该先说哪个。
　　“我……你……”温燃讲话都开始不利索了，稳了稳才问，“这戒指拿来的？”
　　陆翡意道：“昨天晚上你答应了求婚，所以我就给你戴上了。”
　　“？”温燃立马反驳：“不可能！我压根就没印象，而且昨天我早就睡了。”
　　“你不相信的话，可以到时候去看节目的回放。”陆翡意贴心的提醒她，“今天的日程还记得吗？”
　　今天是她们要一起去拍广告片的日子，温燃下意识地看了下顶上的摄像头，好像是没开的。
　　陆翡意说：“等一下节目组的摄影会来，加上今天早上我和家里商量公关的事情，唐导没那么早开始录。”
　　温燃目不转睛地看着自己的钻戒，都没想到怎么一觉睡醒节目组交代的任务就完成了。之前她和陆翡意结的仓促，压根就没有求婚环节，她自然也是没收到过陆翡意的求婚戒指，现在猝不及防地戴在了自己的手上，温燃觉得有点不真实。
　　陆翡意看着她呆呆的模样，笑了笑：“看傻了，还不准备一下吗？”
　　温燃这才后知后觉地去房间里换衣服，她感觉自己还是有点懵懂，像是不知道要怎么办。只有自己一个人的时候，她这才开始欣赏起自己手上的钻戒。
　　诶，还真好看。
　　不管怎么说，既然陆翡意已经给自己戴上了戒指，那么任务肯定是完成了，温燃有点惋惜自己居然就这么错过了陆老师难得一见的求婚时刻。
　　看来到时候也只能依靠回放来看到底是怎么样了。
　　在等待着温燃换衣服准备的时间里，陆翡意则在关注着社交平台上的动态。
　　公关的速度确实很快，在会议之后没多久，不仅是陆翡意的工作室发出了声明，还有节目组也承认了因为对手的竞争行为导致嘉宾的聊天记录泄露，并且被加以过度的解读，为这个行为给大家道了歉。
　　【我就说！陆老师怎么会出轨呢，如果陆老师也塌房了那圈子里真不知道要粉谁了】
　　【明明就是很普通的聊天啊不懂有些人干什么动那么大反应，是平时都没朋友吗……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈还有好多人在猜是不是我们晴晴，怎么可能啊！勿cue行不行】
　　【不抱团不拉踩，乖巧等节目组更新物料】
　　【对家也是无聊，想博出位想疯了吧想出这么下三滥的法子】
　　公关了之后，舆论迅速地回归正常，就好像之前发生的都未存在过。
　　温燃出来的时候，刚好陆翡意也开了门，工作人员扛着摄影机来了。
　　她下意识地将自己戴着戒指的手往身后一放，后又意识到什么，自己僵硬了两秒钟之后才慢慢放下。
　　是啊，既然是节目里面规定的求婚，那自己就不需要藏着掖着了。
　　摄影小哥也很懂行，直接给温燃的钻戒来了个近距离的特写。
　　温燃在镜头前也很配合，做作的伸出戴了钻戒的那只手去撩了撩头发，笑着说：“你们来的可真早。”
　　摄影小哥立刻就夸：“温老师的戒指真闪，都能晃到镜头不稳了。”
　　“哎，可惜，今天我们有拍摄。”温燃自己也摸了摸自己的戒指，很珍惜的样子，“所以要先把戒指放到家里了。”
　　她知道，周怡晴经过了这么件事儿，肯定会观看这一期的节目反复确认自己和陆翡意的聊天有没有被节目组删掉，既然这样，那温燃可不会放过这炫耀的好机会。
　　温燃心情愉悦，开始挑选等会儿拍摄的高定礼服。
　　首先，她好不容易得到的黑金礼服可一定要在镜头前好好的亮相。
　　这是她第一次参与到moly的广告拍摄当中来，这是很多女艺人求也求不来的机会，能够在moly的广告片中露脸，意味着在广告的号召力上已经是一线艺人的程度，就连以后的合作都会连带着上好几个档次。
　　她当然要艳光四射。
　　摄影小哥提醒：“温老师，在你们出发之前还有个小任务。”
　　温燃：“什么？”
　　“昨天你们给祝导和许主编那边定下的海边婚礼，你们需要给她们的表现打分。”
　　温燃这才和陆翡意对视了一眼，都忘记这茬了。
　　温燃问：“她们已经结完了？”
　　“现在刚开始，你们可以收看实时转播。”
　　陆翡意在沙发上，示意温燃去坐到自己的旁边，“现在还不着急去拍摄，先过来。”
　　温燃坐下之后，电视的实时转播画面也随之出现。
　　首先出现的是穿着一身酒红色西装的祝允君，剪裁硬朗得体的面料让她看起来特别的飒，她明显是在等着谁，心不在焉地拿着自己手中的捧花，时不时地往身后望。
　　温燃好奇问了句：“难道许悦楼要穿婚纱？”
　　陆翡意道：“接着看。”
　　没过多久，画面一转，出现了正在化妆的许悦楼。
　　化妆师正细心地将许悦楼唇上的正红色涂抹均匀，但就这么看过去，明显发现许悦楼穿的也是一套女士西装，白色，因为许悦楼自己的皮肤也白，所以与这套西装很搭，英气中又带着女性独有的柔和。
　　画面紧跟着一晃，许悦楼睁开眼睛，皱了皱眉，无情吐槽道：“非得选择海上婚礼……晕都晕死了，还说什么浪漫。”
　　许悦楼扶着化妆桌站了起来，丝毫不犹豫地打开了门，向着夹板外走去。
　　她走得很小心，显然是怕轮船再次的晃动。
　　许悦楼慢慢地靠近了正在等待的祝允君。
　　刚好，此时的祝允君方式意识到了什么，朝自己的身后转过去一看――
　　下一秒，祝允君把许悦楼上下看了一眼，脱口而出：“你怎么也穿的西装？！”
　　许悦楼瞪她：“你穿西装我难道不能穿？”
　　祝允君没忍住直接回了句：“谁说的？我们之中底下的那个必须得穿婚纱！”
　　温燃看得入神，突然听到这么一句一下绷不住就笑了出来。
　　祝允君和许悦楼之间的上下之争不仅粉丝们关注，就连本人都时刻在cue。
　　温燃小声嘟囔：“其实，也不是非得要下面的人才能穿婚纱的。”
　　“嗯？”陆翡意低下头。
　　温燃立马否认：“我什么也没说。”
　　她刚打算继续看画面，就听到陆翡意在自己耳边低声说：“你……说得对。”
　　温燃：“？”
　　陆翡意继续说：“可以不分上下。”
　　温燃：“！！！”
　　陆老师现在可还在拍摄！！你快住嘴！！！
　　作者有话说：
　　温燃惶恐：救命现在为什么陆老师可以随时随地开车啊！！！
　　陆老师：因为本人想开很久了却没开成

第79章、第 79 章
　　第79章
　　还好她们两个没有别麦克风, 所以悄悄话是听不见的。
　　在陆翡意说出来的那一刻温燃就懂了，所以瞬间脸就爆红起来。
　　在监视器旁的工作人员只看到温燃侧着头好像在听陆翡意说话，下一秒却眼睛睁圆, 脸红到了耳根。
　　虽然听不到声音, 但是两人那种谁也进不去的腻歪气氛却很能感染人。
　　有人疑惑地问：“温老师这是怎么了啊？”
　　唐诗允神秘一笑：“都是素材，到时候都要记得给剪出来。”
　　而这边, 温燃和陆翡意继续观看许悦楼和祝允君的婚礼现场。
　　说是婚礼, 但其实就是两个人的相处时刻。只不过现场布置的确实浪漫，就连甲板上都用鲜花铺满, 随处可见仙气飘飘的白纱与花环，虽然两人穿的都是西装, 但平心而论，这一红一白的在婚礼现场还挺衬托，只要忽略两个人的争嘴，其实很和谐。
　　但画面只要一切到祝允君和许悦楼的近景，就开始不对头起来。
　　祝允君丝毫没意识到自己的嘴快, 直到许悦楼笑了声说：“行啊，那也应该是你穿。”
　　“你别在这里说屁话，快点完成任务。”祝允君直接将自己的手捧花塞到了许悦楼的手里, 却没想到这时候一个海浪打过来，船身倾斜了一个角度。
　　许悦楼来的时候就有点晕船, 这时候一下没站稳, 虽然手是及时地扶住了支点, 但一阵晕眩伴随着恶心袭来, 她弯下腰就想吐。
　　祝允君本来还想挖苦一下, 但看着许悦楼居然这个时候还拿着自己塞给她的手捧花, 话到嘴边临时改了口：“你……没事吧？”
　　许悦楼当时抓住的支点, 就是祝允君的胳膊。
　　祝允君手往下放了放，直接握住了许悦楼的手腕，刚想低下头去看看，许悦楼却忽然把头抬了起来。
　　看得出她是在强忍自己的难受，但还是紧紧拿着手捧花。
　　在两人旁边的台柱上，放着一个戒指盒子。
　　祝允君也顾不上那么多了，匆匆忙忙地将戒指盒打开，将戒指拿出来迅速地往许悦楼的手指上一套，大小是正正好。
　　许悦楼一边忍住自己呕吐的欲望，一边想去拿另一个戒指。
　　“行了！就你这样还逞强。”祝允君嘴上不饶人，但手上却很诚实地扶着许悦楼，另一只手自己去把戒指拿出来想自己给自己戴上。
　　“你怎么这么不懂规矩，我来！”许悦楼总算缓过气来，单手去抓祝允君手上的戒指。
　　虽然这样很容易没有平衡，但她难得有和祝允君亲近的机会，所以并不想把自己的手腕从祝允君的手里抽出来。
　　她好不容易拿到了戒指，但又有一阵强烈想呕吐的欲望，头往下低的同时，祝允君已经拿过了她手上的戒指，最终还是自己给自己戴上了。
　　许悦楼：“……”
　　“别逞强，你现在这样，之后的任务更难了。”
　　许悦楼“？”
　　她怎么不知道后面的还有任务？
　　来的时候工作人员只是说自己到甲板上为祝允君带上戒指就算是任务完成，别的什么都没说。
　　正在她疑惑的时候，祝允君直接将许悦楼抱了起来。
　　“你干什――”许悦楼自己的疑问都没表达完，又感觉自己要吐了。
　　“……你且忍一忍。”祝允君说完之后就抱着许悦楼开始旋转了起来。
　　这就是祝允君收到的隐藏任务，说是等到互戴了戒指之后就要抱着对方转上五圈。
　　本来在地面上做出来效果会是非常浪漫的事情，在许悦楼这里完全变了样。
　　“我要吐了！我要吐了！”许悦楼这是实在遭不住了，但祝允君抱她的机会实在千载难得，她在感觉祝允君有要停下来的时候又强忍恶心说，“等下，别停下来！继续！”
　　但继续赚了半圈，许悦楼又说：“我要吐了！”
　　祝允君又要停下，许悦楼坚持：“别停下――”
　　温燃看的时候，脑袋里面就完全充斥着许悦楼的我要吐了和别停下，她被逗得笑得仰倒在沙发上：
　　“我的天啊许主编哈哈哈哈哈哈，许主编竟然是这样的许主编，笑死我了――”
　　不止是温燃看着很开心，就连一起在录制室的所有工作人员都忍俊不禁。
　　唐诗允边笑边说：“也是没想到许主编原来这么有……幽默细胞。”
　　伴随着温燃快乐的笑声，电视的画面刚好停止。
　　摄影小哥问：“请问二位老师想为祝导和许主编之间的海上浪漫互动打几分呢？”
　　陆翡意看着温燃，伸手在温燃的背后扶了把，将人坐起来，“我听你的。”
　　温燃：“满分多少？”
　　摄影小哥：“十分。”
　　“我能问一下她们给我们昨晚上的任务打几分吗？”温燃还算是挺机灵，她和陆翡意完成任务在前，那么许悦楼和祝允君肯定打分也在前。
　　之前节目组可是说了，得分最低的人在下一期的节目录制中将会面临惩罚。
　　只是摄影小哥十分敬业：“温老师，唐导说了，你们的分数必须等到为祝导和许主编打分之后才能公布。”
　　也行吧，温燃猜得到节目组这么精，不可能让自己如愿。
　　她思考了一会儿说：“十分里面，扣掉两分是因为许主编实在是太过于勉强自己了，我看的时候也差点吐了。”
　　“再扣掉两分，是因为这两个穿衣服都没有默契哈哈哈哈，还互相争论彼此没有穿婚纱。”温燃伸出四个手指，“现在，已经只有六分了，我还要扣掉两分，因为两个人戒指不算是互戴的。”
　　温燃扣分扣的是在是太猛了，就连摄影小哥都怔了两秒钟之后小心翼翼说：“温老师……您确定吗？陆老师，你觉得呢？”
　　陆翡意很是坚定：“我听温燃的。”
　　温燃笑起来：“但是嘛――”
　　“许主编这么想呕吐却还是舍不得祝导的怀抱，实在是太感人了，所以我必须加两分。”温燃擦了擦自己眼角因为笑出来的眼泪，继续说，“然后，就是我们祝导虽然嘴上嫌弃的不行，但看得出很心疼许主编，所以都来不及等许主编给自己戴戒指才自己戴上了，这个必须再加两分。”
　　“所以，我给出的最终分数是，”温燃比出自己的手指，“八分。”
　　挺合理，摄影小哥佩服温燃这调动气氛的能力。
　　温燃终于能问：“那我问问我们的分数是多少。”
　　摄影小哥：“昨天祝导和许主编给二位老师打出的分数是……五分。”
　　温燃：“？”
　　凭什么！
　　她开始后悔刚刚给祝允君她们打那么高的分了。
　　陆翡意安慰她：“没事的，现在还没到公布结果的时候，也许还会有更低的。”
　　顿了顿，陆翡意又继续说：“就算有惩罚，我也会和你一起。”
　　温燃在心里怒吼：这是惩不惩罚的问题吗！这是面子！是面子！
　　但看完许悦楼和祝允君这一对，她们两个也差不多需要出门了。没有那么多的时间给温燃去纠结那么多，她还得叫上服装师上来把定好的礼服拿走。
　　去外面拍广告，撞上了节目录制的通告，所以节目组会跟着一起去。
　　所有的人加在一起，浩浩荡荡开了三台保姆车。为了方便，这次陆翡意和温燃还是同坐一辆车。
　　一路上，温燃都在叽叽喳喳着祝允君真是不客气，给自己打这么低的分。
　　陆翡意就笑着听。
　　“你还笑！”温燃的火力开始对上了陆翡意，“我自己都不知道你给我戴了戒指，想想都知道别人看起来觉得这任务完成的确实不好。”
　　“那？”陆翡意认真地考虑了一下之后说，“要不我重新求一次？”
　　温燃：“？”
　　她觉得陆翡意真是莫名其妙，但火气确实消化了一半，自顾自说：“谁求婚还求两次的啊，就你想得出这法子。”
　　但陆翡意的表情，就好像她真上了心似的，谋划着重来一遍。
　　还是别了。
　　在镜头前面接受陆翡意的求婚，温燃想了想，她还没到这段位可以保证自己全程淡定的接受。
　　钻戒倒是放在家里了，她们的通告很多，除去在录制节目的时候，别的时候都是默认要摘下来的。
　　陆翡意看着温燃的表情很久，最后什么都没讲。
　　一路上，温燃也不说什么了，闭着眼睛休息。
　　到了拍摄的棚内，两人一进去，moly的负责人就迎上来热络的打起了招呼，后面节目组的摄影紧紧跟着，不错过任何一丝获得素材的机会。
　　“温老师，陆老师，”负责人将人全部都迎进来，笑得很和蔼，“除去今天要配合摄影师的内容，特殊要求都知道了吗？”
　　温燃：“特殊要求？”
　　“是。”负责人看了眼陆翡意，确认了陆翡意的表情之后才开口，“因为品牌特定为你们定下的拍摄主题是氛围感和暧昧，所以有吻戏要求。”
　　温燃：“？？？”
　　这个我是真的不知道！你们在搞什么！
　　她转头看着跟在自己后面的秦九酒：“你知道吗？”
　　秦九酒道：“知道，但是在路上我没找到机会说。”
　　就看今天早上温燃衣衫不整坐在陆翡意的身上那阵仗，秦九酒觉得吻戏对于温燃来说应该不过只是洒洒水，算什么。
　　温燃木然：“啊……”
　　陆翡意适时开口：“不愿意的话可以不拍，换成错位。”
　　那怎么可以！
　　看着负责人期待的眼神，温燃身体里那敬业的细胞被正式激活，她权衡了片刻便答应了：“可以的。”
　　一个小吻戏而已，以前也不是没拍过，只不过没和陆翡意在镜头前面拍过而已。
　　但她们都是敬业的演员，不至于不至于。
　　温燃满口答应下来，负责人笑的就更开心了。
　　“既然如此，两位老师准备一下就开始拍摄吧。”
　　两人的妆发还需要重新打理一下，衣服也需要更换。为了方便两人的化妆地点在一块儿，而这次的摄影师则在边上开始说起这次的拍摄流程：
　　“我们这次主要突出的就是通过细节来展现两位老师之间的暧昧氛围感，从而突出我们高定礼服所衬托的身体曲线之美，所以之后会有到拍身体细节部位的方法，吻戏就是拍摄的最后一个镜头。”
　　“氛围感也不是随随便便就能展现出来的，一般来说还要考验两位模特之间的感觉，如果两位老师觉得不自在的话，在拍摄之前可以先尝试着找一下感觉，比如对视什么的。”
　　温燃固执地将眼睛闭上了：“我们不用。”
　　摄影师笑道：“也是，你们的感情这么好，拍出来那种感觉对你们肯定是不难的，不过还是需要在拍摄过程中两位老师多配合一下。”
　　温燃：“……”
　　我不是这个意思，我的意思是我们都挺会装的。
　　陆翡意的妆先画好了，先去换衣服。
　　这次她们穿的都是moly的春季高定，一般人着实是借不到……更何况现在大多数都被温燃一人之力全部买了下来，她现在应该已经是moly的vvvvip客户了。
　　陆翡意的钱不是钱，不过就是一堆她自己用不着的粪土，温燃觉得自己是义务在帮陆老师花钱。
　　她们的衣着风格是不一样的，温燃穿的高定礼服极其凸显身体的曲线，更是毫不遮掩地展示着她身材的美好之处，但陆翡意这边风格就更加偏中性英气一些，这样两种风格的碰撞之下才会更加有强烈的氛围感。
　　等到两个人都穿着第一套礼服出来的时候，明显能感觉到在场的工作人员眼神都看直了，丝毫不掩饰自己眸中的惊艳之感。
　　温燃穿的黑金礼服，而陆翡意再次穿上了与温燃是对比色的那套礼服，两人站在一起宛如佳偶天成。
　　在陆翡意的印象中，她似乎每一次见到温燃的盛装出席都会觉得很是惊艳，温燃的长相就极其适合这种有攻击性的衣服，明艳又大方。
　　陆翡意对着温燃伸出手：“你真好看。”
　　温燃在伸出手去搭上陆翡意手心的过程中，摄影师十分迅速地拍下了这个画面。
　　这两个人，是真的好看。
　　从头到脚都精致不说，手指更是纤细修长，拍特写最漂亮了。
　　“陆翡意，你去轻抚一下小温的脸颊，或者互动帮她弄一弄头发都可以。”摄影师开始指挥着温燃和陆翡意互动，“小温，你就垂着眸，一定要表情动起来，睁开眼睛看一眼陆老师，或者是稍微转一下脸都可以。”
　　温燃跟着摄影师的话开始做出相应的动作，先是垂眸，然后在陆翡意的指尖帮自己撩动头发的时候，再慢慢地抬眸看向陆翡意。
　　她与陆翡意的视线相接。
　　哪怕知道这是在拍广告，温燃的心还是猛然失掉了一拍。
　　陆翡意的眼睛像是深潭，吸引着自己往下掉，而陆翡意的手撩拨的不是自己的头发，而是她的心。
　　温燃在心底暗暗给自己打气，别怂，别怂，在这种时候千万要继续对视，不要输。
　　“非常nice！”摄影师惊叹于在镜头下两人能够表现出的效果，开始说出下一个镜头的要求，“下一个镜头需要拍摄小温的背部，陆老师，你得靠过去，然后视线从小温的背部扫到以下。”
　　卧槽。
　　温燃听到这个的时候感觉有点羞耻。
　　她的第二套礼服就是露背的那种，显然摄影师是根据礼服的特性来的。但一开始就答应了，现在也不可能不照做。
　　但陆翡意真正靠近温燃的时候，温燃还是破防了。
　　实在……太痒了。
　　陆翡意的靠近，不可避免地将呼吸带到了光滑的背脊线之上，温燃都能感觉到自己的身上随着陆翡意的动作而起了一层鸡皮疙瘩。
　　她没忍住，难耐地转过头：“抱歉，先停一下。”
　　陆翡意随后很快就将温燃的背挡住，让她能够自如地站起来。手贴心地扶了把温燃，问道：“还好吗？”
　　“我还不还好你不知道啊？”温燃知道自己是第一个ng的，还有点不服气，气呼呼地瞪着陆翡意，“你干嘛把呼吸都弄到我背上，是不是故意的？”
　　“我没有。”陆翡意答得很无辜，她只是照做了摄影师的要求，但不可避免的，在凑近温燃的时候，她有些忍不住越贴越近。
　　温燃ng了，摄影师便停下来等待。温燃觉得陆翡意就是故意的，休息了下就对陆翡意说：“不准再这样。”
　　陆翡意不置可否。
　　“等等，可以换一下吗？”温燃突然心里想到个新的办法，和摄影师交流道，“我太怕痒，但陆老师比我要好很多，如果可以的话能不能把我们的角色转换过来？”
　　摄影师思索了片刻利落答应：“当然是可以的，陆老师同意吗？”
　　陆翡意点头：“可以配合。”
　　“那就这样，小温你还是背对着镜头，然后侧过脸，靠近陆老师的锁骨和脖子，其他的你可以自由发挥。”
　　这活儿好干，温燃立马心领神会。根据摄影师的要求，她和陆翡意站的很近。近到只要下巴微抬，几乎就能亲到陆翡意。
　　摄影师咔咔开始按起快门：“很好，很好，就保持这个状态继续往下走！好，继续――”
　　温燃身材保持的极好，直角肩，下巴的线条流畅而明显。在她侧过头时，鼻尖与陆翡意的锁骨只差一点点的距离，在摄影师的高清镜头里，明显有着正经老干部之称的陆老师，往下咽了口口水。
　　禁欲又诱惑，欲得明明白白。
　　作者有话说：
　　陆老师：女人，你这是在玩火
　　摄影师：我来加把柴

第80章、第 80 章
　　第80章
　　摄影师没有错过任何一个瞬间, 节目组的工作人员也是，觉得这段素材简直就是一个绝字。
　　两个人之间的那种吸引力，已经拉满了。
　　“温老师, 你可以继续自由发挥。”
　　摄影师看到了温燃和陆翡意互动之间由温燃掌控时无限的可能性, 积极鼓励温燃继续下去。
　　温燃应了声。
　　她当然也看到了之前陆翡意在自己靠近时的反应，知道是在工作, 温燃也在尽力的把持好自己。
　　如果不是这么多机位对着, 在家里的话，自己想怎么在陆翡意的身上撒欢可都行。
　　温燃往上抬眸, 与陆翡意的视线短暂地相接。
　　只有两个人贴近能听见的距离里，温燃听到陆翡意轻轻地声音：“小坏蛋。”
　　温燃的心里颤了下。
　　能被陆翡意这么说, 她的心里有种莫名的满足和成就感。与此同时，能感觉到陆翡意炙热的目光已经落在自己的肩上，她和陆翡意的站位不同，陆翡意要比她高上许多。
　　虽然摄影师让温燃自由发挥，但接收到陆老师的这种目光警告, 温燃也有点不敢继续放肆了。
　　她最后按照摄影师的要求多摆了几个动作，和陆翡意来了个眼神的对视后，第二套服装的拍摄就暂时停在这里。
　　她们进入了中场休息, 主要是为了第三次的服装拍摄才是重头戏。
　　在最后的一场拍摄里，她们两个得有吻戏, 前面的所有暧昧的氛围感, 实际上都是在为最后的那一吻做铺垫。
　　她们其实只需要拍摄完最后一个接吻的镜头就行了, 至于别的运镜和剪辑都是由工作人员来完成。
　　但毕竟二人的身份很特殊, 即便这只是一次合作, 品牌方考虑到两人已经离婚的关系, 还是很人性化的先让她们做一做准备, 等都觉得ok了再进行拍摄。
　　温燃和陆翡意分开在不同的化妆间休息，有化妆师在替她们补妆。
　　秦九酒和温燃在一块儿，欣赏着刚才自己拍下来两人互动的照片，不住的夸赞：“别的该说不说，你和陆老师两个人的业务能力是没的说。”
　　拍出来的就没有废片，哪怕是花絮拿出去也就是个挨夸的份。
　　温燃不动声色地受了夸奖，有点骄傲地发出了小哼哼：“量她配合的不错。”
　　秦九酒好奇地凑过去：“看你N瑟出的那小模样，我可跟你说，等会儿你俩可是要拍吻戏的，你扛得住吗？”
　　“我怎么扛不住？”温燃倔强起来的时候就是这样，不管什么都想反驳两下，“只要陆老师做得到，那我就没什么做不到的。”
　　秦九酒笑了声：“看来你是不知道，我们陆老师向来是有不ng神话之称的，和她不管是拍戏还是合作广告，陆老师永远完成得十分的完美。”
　　温燃白了她一眼：“你是说我不敬业？”
　　秦九酒：“你在和别人的时候非常敬业，但是在和陆老师拍吻戏这个事情上，我合理的持怀疑态度。”
　　就刚刚拍摄的那会儿，温燃明显就是借着工作的由头在调戏陆老师。别人是不知道，但秦九酒作为温燃这么多年的好友还是清楚的。
　　温燃挑了挑眉，不置可否。
　　她是合法调戏的陆老师，又有什么关系呢？
　　等到化妆师给她补好妆，温燃多问了句：“陆老师那边还没弄好？”
　　化妆师笑道：“温老师是已经迫不及待了吗。”
　　温燃随口接了句玩笑话：“我还以为陆老师那边会比较急切。”
　　秦九酒一眼就看出来温燃心里想的是什么，直接说：“实在是想不过你自己过去看看就是了。”
　　温燃愣是不承认，这个时候就是犟得很。
　　化妆师是个懂事理的人，听到温燃这么说之后找了个借口就出去了。温燃和秦九酒对视了眼，秦九酒用唇形说了两个字：去呀。
　　温燃没忍住笑了声，她的化妆间确实和陆老师的离得不远。不过她出去的时候，身边还跟着节目组的工作人员，见温燃出去，自然是知道会有不可多得的素材机会，摄影小哥的脸上都出现了满意的笑容。
　　温燃摸到陆翡意化妆间的门，刚敲了敲门，里面传来陆翡意的声音：
　　“哪位。”
　　是在等她吗？
　　按照工作人员进进出出，陆翡意应该问一句是哪位才是。
　　温燃对着镜头看了眼，压着声音说：“是我。”
　　紧跟着，门开了大半，陆翡意含笑出现在门口，直接就把温燃拉了进来，工作人员都还没挨到门边边，门就给关上了。
　　摄影小哥：“？”
　　不是！
　　你们是有什么小秘密是我们节目组不可以看的吗！为什么要把我们挡在外面！！
　　温燃也没想到陆翡意就这样当着节目组人的面就把自己给拽进去了，还好有陆翡意一直牵着自己的手，她倒不至于摔倒。
　　进来了，才发现化妆间里居然只有陆翡意自己在。
　　她有些莫名其妙：“干什么呀你。”
　　这么猝不及防的，惹得她的心跳都不正常了，似乎又开始回忆起先前拍摄时暧昧的情景，但说到底，那时候还是自己调戏的多。
　　陆翡意单手把她圈在怀里，一副似笑非笑的表情：“还不知道我为什么这样？”
　　本来温燃还想假装自己什么都不知道，结果被陆翡意这么一说是装不下去了，那些在脑海中的画面汹涌出现，耳朵根子都有些开始发起烫，只能庆幸现在陆翡意听不见自己已经乱掉的心跳声。
　　但人已经被陆翡意紧扣在怀里，温燃只能哼哼声：“你就是仗着自己力气比我大，欺负人。”
　　真不知道陆翡意是怎么练的，同样都是女孩子，怎么她使起劲来就这么大。
　　“嗯，是欺负人。”陆翡意十分坦然的道了歉，然后又低低的叹了口，“对着你的时候确实很难不欺负人。”
　　说这种话的时候，陆老师的表情明明是克制禁欲的，但莫名让人感觉到很有性吸引力。
　　温燃真想让面前的人松手，可明显陆翡意根本就不愿意放，她就算去挣也挣不开，就只能这么僵在陆翡意的怀里让人抱了一小会儿，等到觉得时间差不多那边也在等她们两个人，才无奈的抬头：“还要这样子到什么时候？”
　　“嗯？”陆翡意声音有些低，下巴就挨在温燃的耳朵边上，“排练一下？”
　　温燃有些傻眼：“排练？”
　　陆翡意看着她：“之后我们要拍的。”
　　温燃这才反应过来了。
　　她有些不知道该说陆翡意是仅仅想找机会和自己相处，还是因为陆翡意本来就对工作如此上心如此敬业。
　　但现在正是工作的环境，她不过是在之前撩拨了陆翡意一样，现在就抱着自己这么说，那在之前的拍摄中怎么可能没有肢体接触，难道对谁都一样？
　　想到之前大家都夸赞陆老师十分敬业，温燃胡思乱想的自己有些不乐意了。
　　她还被陆翡意牵着，温燃要弄开，拧巴着声音：“放开，谁要和你排练了。”
　　温燃虽然还被陆翡意抱着，但头不肯抬起来了，说话声音还是染上小女孩的脾气：“陆老师这么敬业，是对谁都是这么敬业的吗。”
　　陆翡意刚才声音还很低，现在一听温燃这么说，立马声音就变得正经起来：“从来不和别人演这样的广告。”
　　虽然是轻描淡写的一句，但也算是解释了。
　　确实，像陆老师这种咖位的明星，日常拍的都是大片和牛逼的要死的大制作电影，根本不用靠营造什么氛围感仍旧能把粉丝们的期待值完全满足，那张脸都已经杀人了。
　　但温燃没陆翡意的这个咖位，通常都是配合摄影师的想法，有时候还不能安排自己到底能怎么拍。
　　问了个问题，倒是想起了自己以前的那些心酸事情。
　　“也是也是，陆老师哪里需要去思考这些小问题？你敬业，和你合作的艺人应该都很诚惶诚恐，哪里还敢要求更多。你放心，等会儿拍吻戏我肯定不会拖你的后腿，一条就过。”
　　陆翡意品出了点温燃话里面的意思来，眉眼柔和几分，声音又再次低沉下去，“我是怕我――”
　　话没说完，外面就想起了敲门声，工作人员的声音传来：“陆老师？外面都已经准备好了。”
　　她们在里面呆的太久了，确实也有点不好。
　　温燃赶紧要走，去被陆翡意勾了下，在温燃还没反应过来时，很轻很轻地咬了下温燃的下嘴唇。
　　温燃偏过头去，自己的唇膏是刚补好的，被陆老师又吃了能赔吗！
　　结果又被陆翡意轻轻捏着下巴把头转了回来，这次加重了这个吻，唇膏的去留问题早就不知道抛到哪里去了。
　　过了一会儿，温燃脸红红的自己补了和陆翡意同个色系的口红。
　　她们两个终于从化妆间里一前一后的出去了，摄影师站在镜头前，所有的工作人员都知道之后将会拍什么，按捺不住自己心中的期待。
　　镜头前，两人就位，维持着刚刚上一个镜头的互相对视。
　　秦九酒也站在摄影师的镜头边，拿着自己的手机准备将这一幕录下来。跟她一样的还有节目组的工作人员们，恨不得把陆翡意和温燃的一呼一吸在空气里怎么融合的都拿显微镜给照出来。
　　温燃只能抬眸看着陆翡意，在所有人的注视下，她也不可避免的紧张起来，心脏砰砰的跳个不停。
　　陆翡意却看起来很平静，果然是不会ng的陆老师。
　　摄影师见两人对视的差不多了，发出自己的指令：“好，现在两位老师可以继续了。”
　　温燃不可避免地呼吸开始有些急促起来，随着自己和陆翡意之间距离的拉近，她也在缓缓地朝着陆翡意靠近。
　　所有人都在等着，温燃也在等着。
　　只有她和陆翡意的距离最近，也只有她能看到所有陆翡意的微表情和小动作。在自己的唇即将凑上去的那一刻，陆翡意的头细微地往边上偏了一下下，所以温燃和陆翡意并不是正正好地亲好，而是稍微偏移了一点点。
　　在清晰的摄像机里，更是看得到。
　　摄影师还没吱声，陆翡意已经抬了眸，脸上带着歉意：“不好意思，再来一条。”
　　摄影师后知后觉：“……那，咔？”
　　温燃：“？？？”
　　你，不是说永远不会ng又敬业的陆老师吗？？？
　　作者有话说：
　　回来啦，感谢大家的等待！
　　身体原因更新不能及时，非常抱歉呜呜

第81章、第 81 章
　　第81章
　　亲都亲了。
　　陆老师ng了。
　　温燃一时之间不能接受这个事实。
　　现场的工作人员在短暂的呆愣之后, 顿时全都出现了想交头接耳又不敢的表情。
　　节目组的摄像小哥们：行，花絮妥了！
　　名字都想好了：震惊！那该死的魅力，让我们从不ng的陆老师竟然破例。
　　摄影师：“两位老师请先保持一下, 这样更方便我们之后的拍摄。”
　　温燃：“……”
　　陆老师这是报复自己刚才吧？她肯定是故意的！
　　但是从陆翡意平静如水的眼神中, 似乎刚刚也确实只是一个小小的失误而已。
　　陆翡意低声说：“抱歉。”
　　“你还知道抱歉哦？”温燃哼笑了声，虽然保持着之前一样的姿势, 但是大家都在这里也不好有什么举动。
　　想想都知道, 肯定刚才的全都被拍下来了，等会儿发到了网上粉丝们还得了？
　　温燃无奈极了。
　　但又奈何不得陆老师。
　　摄影师看两人状态差不多了, 才继续说：“准备好了那我们重新开始？”
　　陆翡意应了声，重新看着温燃。
　　温燃深吸了口气, 希望自己能够快点进入到状态里去，不要再想东想西的。
　　陆翡意再次过来的时候，温燃这次就不自己动了，直勾勾地看着陆翡意。
　　就在她们的唇只差个一两厘米的时候，温燃一直十分认真的看着陆翡意的表情, 等到陆翡意靠近的时候，温燃感觉到陆翡意的呼吸在自己的耳边蹭了一下，她没忍住, 低低地嘤了一声。
　　下一秒，陆翡意的笑意就弥漫到唇角, 这回亲都还没亲上, 表情先破功了。
　　陆翡意：“……不好意思, 再来一条。”
　　温燃直接去轻轻拧住陆翡意的耳朵：“陆老师你怎么回事！”
　　看到她的小动作, 连摄影师都笑出来了。
　　秦九酒好心说了句：“那还不是人不一样？你就不能给我们陆老师一点点缓冲的时间吗。”
　　温燃转过头去对着秦九酒做了个鬼脸, 摄影师赶紧对着她拍下来。
　　“你的自制力需要加强了陆老师。”温燃挨着陆翡意的耳朵, 这回是不敢哈气了, 怕等会儿陆翡意又ng。
　　她居然在陆翡意这里体验到了那种前辈的感觉，得亏了陆老师ng的快，所以自己还显得表现的不错。
　　第三次拍摄，温燃相较于之前，已经开始变得轻松起来。
　　在准备的间隙，陆翡意一直在悄悄地看着温燃。她发现这小姑娘终于下颚线不是紧绷的了，呼吸也顺畅起来，知道温燃现在肯定是松弛下来，眼中的笑意被浓密的长睫浅浅掩下来。
　　出乎意料，这次居然顺利的过了。
　　两个人都很轻松，就连唇碰到一起的时候都是柔软的。这也让温燃清楚的发现，其实都是工作人员在的情况下，若不是特定的氛围来渲染，两个人之间真的没有什么暧昧可言，只有工作的情绪在。
　　收工之后，温燃和陆翡意并没有坐一台保姆车回去。她在车上看手机，就看到节目组已经放出了第二期的花絮。
　　第一段居然就是她们。
　　不得不说节目组的剪辑人员速度是真的快，她们拍摄这个广告才多久，这就把花絮给剪出来了。
　　视频里的她们先出现的时候就是拍摄顺利的时候，那还是第一段拍摄，两人都完成的很好。紧接着，就是别人在镜头前说陆老师可是绝对不会ng的人。
　　后头切了个温燃的镜头，似有所觉地看着陆老师的方向。
　　后面的场景就到了温燃和陆翡意对视即将要亲上的时候，温燃的表情显得特别的俏皮，然后陆老师居然笑了出来。
　　关于温燃和陆翡意的片段就停在这里戛然而止。
　　【啊啊啊啊啊节目组你不做人！就这？就这？这？敢不敢把所有的都放出来！】
　　【节目组你这是想逼死我吗，今晚都睡不着了！】
　　【我赌一根辣条她们肯定亲上了】
　　【这还不磕？粉上陆老师这么久了我就真的从来没听过陆老师还会ng，那个笑容也太宠了吧呜呜呜，今晚做梦都要梦见】
　　【吾审贱，已阅无数遍QAQ】
　　【不用把狗骗进来杀，我自己愿意吃饱躺平等待宰割】
　　【等等，温燃和陆老师穿的这套，不是情侣款吗？温燃身上好眼熟啊，是不是之前周怡晴也穿过？？】
　　【复婚党呢复婚党呢，今天距离复婚进度感觉又近一步了呢，大胆预测一下请下节目就原地复婚！！！】
　　温燃看着这条评论看了很久。
　　说实话，她也不知道陆老师是怎么打算的，是录完节目之后一切相安无事还是会公开。
　　她不敢去猜，怕自己有所期待之后会失望，还不如保持现在鸳鸯，假装自己什么都不知道。
　　视频拍的确实也挺好，虽然只是个花絮，却把她们之间的那种拉扯感都拍出来了。
　　温燃本着尊重艺术的原则，将视频保存到了手机里。
　　第二期的录制她们这边的重头戏就是在求婚和广告这块，所以接下来她们没有什么别的安排了。
　　温燃还以为节目组会把所有的都在正式节目里放出来，结果花絮在Touchbo上热烈地炒了两天之后，她收到唐诗允发过来的消息。
　　因为里面出现了moly的春季限定广告片，和之相关的内容有利益牵扯，所以不允许在正式节目中放出了。
　　节目组也没有办法，只能找嘉宾商量，温燃也表示理解。
　　于是在正式节目中，温燃和陆翡意的内容相较于从前少了快一半。删删减减之下就只剩下个晚上求婚的精彩戏码，这些也被粉丝们的火眼金睛发现。
　　【？是我充的钱不够多吗？】
　　【不是吧，花絮和正片相差怎么这么大，不是有我们陆老师ng的片段吗，我还期待了整整两天！】
　　【看看其他两三对，不是浪漫婚礼好歹也搂搂抱抱了，为什么我们陆老师和温燃的亲亲就不能有！不干了】
　　【节目组现在对于我们复婚党不良心了呜呜呜，别的嘉宾都很多镜头啊】
　　节目组收到了粉丝们铺天盖地的吐槽，深深体会到了温燃和陆翡意这一对人气之最，但她们和品牌方有利益冲突也没有办法，只好找到温燃和陆翡意，说是希望两个人能合作出个镜什么的，安抚下粉丝们急切的情绪。
　　温燃问唐诗允：“陆老师那边是怎么说？”
　　唐诗允：“陆老师说配合你的时间。”
　　“那我没问题。”温燃想着陆翡意既然这么乖巧，自己也不好拂了人家的面子。粉丝是一定要安抚的，大家都在等着看她们两个。
　　温燃现在就在家里，和唐诗允沟通过之后，就让温燃用节目的账号安排一下开个直播来和大家聊聊天，但陆翡意还没回来，唐诗允说已经把安排发给陆翡意了。
　　温燃本来就不知道今天陆翡意回不回来，但听唐诗允那意思，是想把陆翡意叫回来和自己一起。
　　温燃随意道：“没事，就让我自己先暖暖场吧。”
　　她用手机上了节目组的账号之后，就不方便再切出去看有什么消息进来了。直播间刚开，人还不是很多。
　　大家也没想到，在节目上线第二期之后，居然这么悄悄地就安排了温燃来直播。
　　【咦咦咦？】
　　【我去！真的是温燃诶！！！】
　　【节目组是收到我们的投诉了吗让我们燃燃来和我们聊天？】
　　温燃笑着看向镜头，“大家来的挺快的嘛。”
　　她打完招呼之后，直播的人开始直数往上升，大约也是因为粉丝们开始通知了下。
　　【燃燃是在自己家里吗？看这背景好像诶】
　　【哈哈哈哈哈一打开直播间就看到我们燃燃的美颜暴击！今天的我已经圆满了】
　　【嗯嗯嗯？既然是节目组安排的，为什么只让我们燃燃一个人？】
　　【陆老师呢？】
　　【些许是有点寂寞了，陆老师怎么可以把我们燃燃一个人放在家里面！】
　　【笑死，你们真的好上头哦，她们就是拍个节目一起而已你们还真的认真了，怎可能还真住在一起啊】
　　ky的弹幕也不少，温燃只选择性的看，去和那些夸自己的粉丝们聊天，将手机摄像头对着移动到可以照到门的方向，开玩笑地说：“我也不知道陆老师会不会配合的出现，在这之前我就和大家一起等？”
　　【哈哈哈哈哈怪可怜巴巴的，在家等着老婆回家的小娇妻】
　　【@陆翡意陆老师你老婆在喊你！】
　　【@陆翡意陆老师陆老师还不来吗？我也来凑热闹艾特一把】
　　【@陆翡意如果真的把陆老师艾特出来的话那我能不能求一下让这两个人表演一下腻腻乎乎的亲亲啊哈哈哈哈，这可是小概率事件】
　　【我也求求！！@陆翡意陆老师快来！】
　　就在大家都嘻嘻哈哈聊着天的时候，在一众哈哈哈哈不严肃的弹幕里，突然出现了十分不和谐又严肃的两个字：
　　【来了】
　　【？】
　　【！！！！！】
　　【是谁冒充了陆老师的名字吗？我刚刚没看错吧？id名字是陆翡意！】
　　【我靠姐妹们你们聊得太快了啊我来不及点进去就被顶上去了，是陆老师本人吗？】
　　温燃看的眼花缭乱，要不是弹幕里面都在说，她根本就没意识到哪个评论是陆翡意，她自己还在笑：“你们在聊什么呢？陆老师要是这么快能回来，那我可正就是那个在家等她的小娇妻了。”
　　话音刚落，她就听到门开了。
　　温燃不用回头，从镜头里就看到了陆翡意出现在了镜头里，并且还恰恰好地站在玄关边直视着镜头，很是落落大方地打了个招呼：
　　“大家晚上好，小娇妻你也好，是我回来晚了。”
　　温燃：“？？？”
　　你刚叫我什么？
　　你再说一遍？
　　作者有话说：
　　陆老师：不是你刚刚说自己是小娇妻的吗？无辜.jpg

第82章、第 82 章
　　第82章
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈, 小娇妻直接懵逼了】
　　【我也要这样的小娇妻！夺妻之恨呐呜呜呜】
　　【陆老师怎么说回来就回来了，这是安排好的还是巧合啊？】
　　【诶等等，她们难不成是真的, 住在一起？】
　　【之前说演戏的ky精们怎么都不出来了呀, 来看我们陆老师和燃燃的绝美爱情】
　　温燃看着不停跳动的弹幕，终于反应过来, 回头看：“你这么快啊。”
　　“刚下通告, 有点塞车。”
　　陆翡意的意思是，本来自己还能回来的更早。节目组联系陆翡意的时候她就答应下来了, 没想到实在堵在路上。
　　她还专门去看了温燃开播的时候，刚巧看见大家都在艾特自己, 于是就回复了下。
　　陆翡意坐到了温燃的身边，两人同时出现在镜头里，漂亮的不像话。
　　【美颜暴击又来了，还是双倍】
　　【心甘情愿吃狗粮的人要来了】
　　【陆老师，你们这一期的内容怎么这么少啊？真的一点都不够看啊嘤嘤嘤嘤嘤嘤】
　　【对！我今天就一直想问来着, 可以回答的吗？】
　　【是有什么不可描述的内容所以删掉了嘛】
　　【？？？我们就爱看删减内容】
　　陆翡意看了眼温燃，温燃会意，清了清嗓子：“大家别想太多了, 节目组没有公布另一段广告内容只是因为不方便让新品现在就流出而已。”
　　但粉丝们压根就不买账：
　　【嗯？我才不信你们】
　　【我也不信，除非发出来让我们看一下】
　　【可是我看那件礼服之前周怡晴都穿过了诶, 真的是这个原因吗, 我觉得肯定是她们在拍广告的时候发生了什么】
　　【你们是不是没把持住然后不让我们看！】
　　【不给我们看那我们可就要闹啦！】
　　温燃见粉丝们越聊越热烈, 还把事情完全聊跑偏了, 着急地解释：“你们一个个脑袋里都在想什么呢！完全没有的事, 不准乱想。”
　　说完, 她还用手指戳了戳陆翡意的胳膊：“你倒是说句话呀。”
　　陆翡意忍着笑意, 在温燃的指挥下点点头：“嗯，确实没有的事。”
　　【永远宠着小娇妻的陆老师，我爱了】
　　【看的我好想谈恋爱啊，母胎solo在这里找虐来了是】
　　【一整个大无语住，怎么会有这么相配的人，以后还让我怎么找对象】
　　【燃燃看到moly官方发的东西了吗哈哈哈哈哈哈，你们肯定会喜欢！】
　　【？我错过了什么？】
　　【速看不亏！！刚刚看完过来的，现在看着陆老师和温燃都觉得充满着粉丝的小小爱心气泡】
　　【陆老师快和你的小娇妻一起看】
　　【别这么小气，大家一起看，陆老师和燃燃就在这看吧，让我们一起欣赏你们的反应】
　　温燃：“你们在说什么？”
　　她的手机正在直播，所以不好再去看社交平台了。
　　被粉丝们在弹幕里说的温燃自己的好奇心都出来了。
　　陆翡意将自己的手机拿了出来，直接递给了温燃，“用我的看？”
　　“也行。”温燃到也没想那么多，打开就看见了推送。
　　Moly官方V：非常抱歉因为品牌策略不能让大家看到关于陆老师与温燃的内容，现在小编都已经收到了大家的愿望~品牌方特地拿来了未公开的小段花絮，让大家来解解馋，快来一起看吧！
　　视频里的内容先是温燃在化妆间的走廊上。
　　温燃认出来，那是自己在化完妆之后跑过去找陆翡意的时候。
　　而镜头记录下来的，就是她敲了门之后陆翡意开了门，将她直接拉了进去，门毫不留情地关上，留下了一群懵逼的工作人员。
　　温燃：“？”
　　这些都放出来真的好吗！！！怀疑moly官方现在都和节目组串通好了，将自己的社死进行到全网。
　　【！！！！！！！！】
　　【你们！我就知道！】
　　【说吧，到底要多少钱才能让我们看到门后面的内容？】
　　【全片不可说，完。】
　　【所以说moly是真的很有求生欲哈哈哈哈哈，现在赶紧把这个花絮放出来，这样我们所有人都知道不是品牌的原因，是真的不能放】
　　【交出来！！！我命令你们交出来！！多少钱我们都可以给！】
　　【此刻我的表情和门外的工作人员一样懵逼又复杂，还是把我们当外人了，这都看不得】
　　温燃羞恼道：“你们在乱讲什么！我只是进去看了一眼陆老师而已，很快就出来了。”
　　但粉丝们哪里会信，温燃自己说这句话的时候都感觉没什么底气。
　　接下来的一段，就是她们在拍摄第三段的时候。
　　是拍的摄影师的拉近镜头，所以只能看到两人脖子以上的内容，看不见之外的衣服，也就格外的清晰能够看到：
　　在温燃在自己整理衣服做准备的时候，陆翡意眼神十分柔和地看着温燃，唇角勾着很浅的笑意。
　　很淡，却让她整个人的感觉都不同起来，只有投在温燃身上的眼神才显得格外的明亮。
　　温燃是第一次看到这一幕，她不知道，原来陆翡意那时候是这么看着自己的。
　　该说不说，这个眼神真的深情的能……溺死人。
　　视频到这里就结束了。
　　刚才陆翡意回来叫她小娇妻的时候没脸红，拍广告最后亲上去的她也没有脸红，而看到陆翡意的这个眼神后，温燃居然感觉面红耳赤，耳根子连着脖子都烫的不行。
　　很遭不住。
　　【我靠。】
　　【这个眼神，我真的死了】
　　【这对真的甜的我没话讲】
　　【复婚啊！都已经这样了为什么还不复合呢呜呜呜明明可以看到眼里还有爱】
　　【现在还不亲一个吗】
　　【那个叫燃燃去看视频的姐妹，你好样的】
　　【啊这，就这一个眼神，我有理由相信肯定是因为不可说的内容所以才未能播出的吧，是的吧？是的吧是的吧？】
　　【是的吧？】
　　温燃在看到了陆翡意这个笑的时候，才真正后知后觉的意识到――
　　前面两次的时候陆翡意ng，是为了让自己放松一点吗？
　　弹幕显然已经越来越热烈了，直播间的人也很多。温燃看都看不过来，看时间也快到了，于是和陆翡意跳过粉丝们提的那些比较敏感的问题后又互动了一轮，赶紧说自己要下播去休息了。
　　关了手机，温燃松了一口气，深深地呼吸了下。
　　做完，她看着陆翡意。
　　陆翡意转头：“嗯？”
　　温燃道：“拍广告的时候为什么要看着我笑？你是不是前面都是在逗我玩的？”
　　陆翡意看温燃拿着手机一脸防备的样子，平静地说：“没有逗你玩，谁也不能保证人真的不ng。”
　　温燃自己想了半晌，脑海中一直在回想着刚才陆翡意的那个眼神，盯着陆翡意说出口：“陆老师，你要是再这么下去的话，我可就要合理怀疑你是真的爱上我了。”
　　两个人都坐在沙发上，温燃为了要和陆翡意说话才稍微坐远了一丁点，以方便她更好地能看到陆翡意是个什么表情。
　　说这句话是带着自己的小私心的，温燃没办法忽略自己心底那一点点真实的期待感。
　　陆翡意对温燃的眼神不躲不闭，语气仍旧稳定：“难道不是吗？”
　　温燃立马自己手撑着上了沙发，直接圈着陆翡意的脖子把自己全部放在了陆翡意的腿上坐着，仰头说：“就不过是上了一段时间的节目而已，你觉得我会信吗。”
　　她现在是把自己的所有重量都压在了陆翡意的身上，有点不想让陆翡意起来的意思。
　　温燃有些得意，觉得自己这样像是在身体上压制住了陆翡意，让自己到了一个主导的位置。
　　可惜她的得意没能维持三秒钟，之后就和陆翡意之间的位置急速转变。她都不知道陆翡意是怎么坐到的，掐着温燃的腰就把人摁在了沙发上动弹不得，温燃小小地啊了一声，抬眸就撞进了陆翡意的那双黑眸之中。
　　陆翡意什么都没说，而是低下头去精确地找到了温燃受不了的耳朵边，呼吸之下，用手指去惩罚性质地捏了捏。
　　温燃脸通红：“你……”
　　陆翡意手上的动作没停：“还乱不乱说？”
　　陆翡意的动作并不重，但这种轻柔又有一下没一下的拨弄才真正让人受不了。温燃是半点招架能力都没有，红着脸看着陆翡意，憋了好久才憋出几个字：“不说了。”
　　陆翡意：“还有呢？”
　　温燃心想，陆老师这人真是坏得很。
　　她的心跳的也很快，用一个这么暧昧的姿势与陆翡意坐在沙发上，自己也恼得慌，小声地说：“……别这样。”
　　温燃被弄得实在太痒，摇着头就要躲，“求你了，陆老师，别碰那里。”
　　陆翡意这才克制自己停下，温燃顺势推了下陆翡意的肩膀，让自己能在沙发上坐起来。
　　她缓了缓自己的情绪，伸手去给自己扇风，企图让自己脸上的温度下降一点。
　　嘴上没事，就随口和陆老师聊天：“回来的时候干嘛叫我小娇妻？”
　　陆翡意道：“看见大家都是这么说的。”
　　“陆老师，你是不是特别关注我啊，大家怎么称呼你也都知道。”而且在直播的时候还有粉丝说陆翡意来回复了。
　　温燃笑了声：“你是不是默默地当我的粉丝很久了？”
　　陆翡意没有说话，但温燃现在才好不容易好一点儿，玩心就又上来了，娇着声音说：“怎么，不承认？但是你叫我小娇妻，粉丝们也这样说啊，还有人说有夺妻之恨呢，你看见没？”
　　陆翡意突然转头盯着温燃。
　　温燃顿时感觉耳朵一阵痒，但还是嘴硬说：“怎么，你又不吃醋。”
　　“因为她们都不合法。”陆翡意一字一顿正经地说出来，“只有我和你，才是真正的领证上岗。”
　　温燃：“……”
　　“你会在意这个？”温燃多问了句。
　　“在意。”陆翡意点头，看着温燃的眼睛来了声，“其实还有很多东西我都在意。”
　　温燃说：“那你再叫我一声。”
　　陆翡意：“什么？”
　　“小娇妻啊，你不是想要我只有你一个人这么叫吗。”温燃笑的眼睛都弯了起来，闪着狡黠的光芒，“现在叫给我听。”
　　作者有话说：
　　陆老师：你是不是就这么喜欢为难我？
　　温燃：小娇妻都这样

第83章、第 83 章
　　第83章
　　如果不将这句话之前的情境弄明白, 温燃的这句叫给我听实在容易让人曲解意思。
　　陆翡意的视线得往下看着，她的黑眸里也看不出什么大的波澜，笑意毫不吝啬地漫在唇角, 在温燃的目光中说了出口：“小……”
　　“等等。”温燃假装去捂住耳朵, “你不会真的要说小娇妻吧？”
　　总感觉这三个字有点霸道总裁的那意思，从陆翡意在嘴巴里正儿八经地说出来就有点奇怪了。
　　“我是说, 你这么大的人了, ”陆翡意将温燃掩住耳朵的手拿下来，“还和小孩儿一样。”
　　温燃：“？”
　　等半天, 原来是要说自己是小朋友。
　　哼，确实是说不过陆老师的。
　　听陆老师的那话, 居然还有点宣誓主权的意思。
　　真算是挺稀奇的了。
　　温燃这下才感觉自己和陆翡意闹腾够了，从沙发上起来：“我洗澡去了。”
　　陆翡意点头。
　　等温燃将头发吹干了出来的时候，看到陆翡意躺在床上，手指在屏幕上划动，她好奇地凑上去看了看, 竟然是她和陆翡意刚才直播的时候那些粉丝们截下来的图。
　　还评价陆翡意就是：人间望妻石
　　温燃在看手机在笑，陆翡意的视线就始终锁定在温燃的身上。
　　陆翡意看得挺认真，都没注意到温燃在自己的身后。温燃就看着陆翡意一张一张地保存了下来, 这才躺上床。
　　陆翡意察觉到后就把手机放了下来。
　　“你刚刚在干嘛？”
　　陆翡意道：“随便看看。”
　　“哦，好看吗？”温燃钻进被子里, 就露出眼睛, 好奇地问。
　　陆翡意说：“挺好看的。”
　　温燃被她逗乐了, 不再说什么, 准备睡觉。
　　陆翡意也躺了下来, 不过灯还没关上。
　　“对了。”
　　陆翡意转过头：“过几天有个慈善晚宴, 收到通知了吗？”
　　娱乐圈里的慈善晚宴对于艺人们来说有别的意义, 那是争奇斗艳的战场，而不单单只是个晚宴那么简单。能够参与到晚宴当中的艺人咖位也有要求，这种名利场上素来暗潮涌动。
　　温燃问：“听陆老师这意思，想让我和你一起出席。”
　　陆翡意笑了笑：“你愿意的话自然更好。”
　　因为哪怕没有陆太太这个名头，温燃现在的名气也是一定会受到邀请的。
　　温燃哼唧了声：“再说，睡觉了。”
　　陆翡意也不要求什么，道了晚安之后便将灯关上了。
　　温燃脑袋里什么也没想，很快就入睡。但倒是梦见了自己真的去了慈善晚宴，但陆翡意却冷漠地站的离自己好远，身边挽着她的人成了周怡晴，好一对登对的璧人。
　　温燃气得自己一个哆嗦，想跑到陆翡意那里去，结果怎么跑都和陆翡意之间隔着一道银河，只能看着陆翡意和别人手挽手地离自己越来越远。
　　她就这么跑了一整个梦，等醒来的时候感觉自己手脚都是酸痛的，这才发现自己睡觉姿势不太对，趴着的，胳膊都被压在自己身下了。
　　一看时间，都已经快中午了。
　　身边没人，想也知道陆翡意这工作狂肯定是一大早的就出去了。
　　“陆老师真气人。”温燃喃喃地吐槽了句，就收到了秦九酒的消息，通知自己两天之后有慈善晚宴的邀约。
　　温燃应了下来。
　　怎么能不去？她可要过去看好陆老师，别被周怡晴给拐跑了，最好要陆翡意一直在自己身边停着，不然真让她想梦里一样找的脚痛。
　　温燃和陆翡意都各自忙了两天，等到要参加晚宴之前收到通知，说是主办发这次紧跟着潮流，出席的人都要带女伴或是男伴。而唐诗允知道这个消息之后，立马去联系了主办方，知道这几位嘉宾都在邀请之列之后，提出了让她们一起走红毯的建议。
　　主办方欣然应允。
　　车在下面等着，温燃提着自己的裙摆还在对化妆师说：“够好看了吗？是不是还要补点亮片？”
　　小仙女必须是亮晶晶的，这样镜头打下来的时候才会显得皮肤又白又亮。
　　化妆师跟在后面整理她的裙摆：“已经很完美啦，你的皮肤本来就白，就算不需要那些东西也能是像是有反光板一样。”
　　温燃反复确认了下自己的口红，拉着自己的裙摆踩着高跟鞋下去。
　　到了车上，妆发完成的陆翡意也坐在车上。相比于温燃的华丽风，陆翡意的造型稍微简约一些，一条黑色的细闪吊带裙将她的好身材勾勒的刚好，红唇乌发显得气场极强。
　　温燃穿的是很蓬松的重叠浅蓝色纱裙，像是个精致的小公主。
　　“真羡慕你，每次的妆发这么简单也被你这张脸撑得格外出众。”温燃将陆翡意上下看了眼，不得不说陆翡意的外形条件好。
　　陆翡意帮她将裙摆弄上来，让温燃好方便坐一点，十分真心地说：“其实你也一样可以。”
　　温燃勾了勾唇。
　　到了晚宴外面，红地毯早已经隆重地铺好了。有主持人在红毯的镜头为大家介绍来的每一位嘉宾，在保安护着的栏杆之外，非常多的场外粉丝在等着自己的偶像，手中的灯牌晃个不停，尖叫声也没有停。
　　温燃现在对于这些场面已经司空见惯了。
　　她看陆翡意也是。
　　车门一开，陆翡意先下了车，接着就自然地弯下腰来帮温燃先把蓬松的大裙摆给顺出来，另一只手拦着车门上方，防止温燃撞到头。
　　主持人介绍道：“下面像我们走来的是大家期待已久的陆老师，温燃，大家欢迎――”
　　“啊啊啊啊啊啊陆老师和温燃一起走了！”
　　“主办方是粉头吧是吧是吧？不然怎么会这么懂我们想看什么？！”
　　“这主办方的慈善机构咱们是真能去捐一捐，有点意思。”
　　“我淦，太好看了吧我们燃燃，和陆老师这一身完全攻受分明，冷艳美人vs明艳公主？”
　　“多拍点啊啊啊啊！还有很多姐妹们等着我们传图回去给她们看！”
　　现场的呐喊太大，一下充斥了温燃的耳朵。
　　她保持着得体的微笑，满意地挽上了陆翡意的手，和镜头打了个招呼。
　　聚光灯打在她们的身上，温燃的身上更是亮的反光，整个人就好像笼罩在一片光亮之中，将所有人的眼神都吸引了去。
　　她们不是最先到的，已经有不少人已经落座的。
　　靠近舞台的主咖位置却无人上去，那一般只有在圈内是顶尖定位的艺人或是人物才能上座。
　　陆翡意直接带着温燃到那边坐下。
　　一路从最外面的餐桌往内走，温燃收获了很多来自同行们的目光。或是羡慕，又或是嫉妒，而她目不斜视，自如地和陆翡意紧紧贴在一起，坐下的时候挺直了背，保持着自己漂亮的形象。
　　她们两个现在的状态就是要互相配合，既然陆翡意敢带自己来，那自己也敢跟。
　　坐下来没多久，温燃看到许悦楼和祝允君也过来了。不过两人走红毯的时候倒是一点也不配合，最最像一对被迫营业的情侣，面无表情地走完就过来坐下了。
　　温燃还看了一圈，在稍微开外的位置看见了徐彤洁，元望茗作为她的女伴过来，自然也与她坐在一块儿，而姜郁柳和孟纱她没看见，大概是还没来。
　　本以为这两人来了之后要聊上几句，结果没想到来的宾客一下变多了。
　　有电影圈的大佬导演们过来与陆翡意聊天寒暄，自然目光也落到温燃的身上。
　　“这是陆太太吧。”大佬笑得很温和，“百闻不如一见，翡意总算舍得带你出来了。”
　　温燃笑道：“这是哪儿的话，陆老师忙得很，我难得有机会在活动里和她碰上。”
　　“以后就有很多机会了。”大佬和陆翡意举了个杯，“这次通过小祝的电影，陆太太也准备往更高的层次去发展了吧？我倒是很期待，翡意已经很久没有拍过这种爱情戏份占主导的片子了。”
　　祝允君道：“之前那么多片约找她演，翡意傲得很，都没看上，这次大概也是搭了温燃的福，才愿意来演我的女一号。”
　　温燃好奇问了声：“陆老师很久没演爱情片了？”
　　印象中，陆翡意一直都不是走这个路子的。她演的很多都属于那种个人高光到后期很重的角色，并不会拘泥在情爱之中。这也是为什么很多人觉得陆翡意像个老干部，本身团队给陆翡意的定位就不属于那种偶像挂的，近两年还接了些很有正道之光的主旋律片子，口碑都很好，国民度普及的也很广。
　　温燃不自觉看了眼陆翡意，发现这人若有所思的，不知道在想什么。
　　大佬说：“是啊，要说翡意接演的爱情戏多一点，那还是八年前吧？那一次和小周演的，现在你俩的粉丝不都爱重刷吗。小周最近可也有两个邀约是不错的，听着她也是想今年多冲击一下电影市场。”
　　周怡晴？
　　温燃留了个心眼，这些名导大咖们的世界，说起谁谁谁拿到了资源就像是吃饭夹菜一样稀疏平常，大约人家说起这个也不过是随便聊聊，没别的意思。
　　陆翡意淡淡开口：“我没关注这些。”
　　桌子底下，陆翡意的手搭上温燃的轻轻捏了下，似乎在想要安慰她别想多。
　　祝允君笑着说：“可不是吗，现在的翡意哪里还是从前的翡意，那不是所有的心思都放到太太身上去了，哪里还在乎别的。”
　　“确实。”陆翡意与祝允君轻轻碰了一杯，抿了口酒后说，“你也应该学一学。”
　　祝允君：“？”
　　我给你解围，结果你还把话头打回来给我了是什么意思？
　　温燃没忍住笑了声，这才将自己的手指一根根地挤进陆翡意的手指间隙，在底下重重地握了一下，轻声问陆翡意：“陆老师，有时候我觉得你挺体贴的。”
　　陆翡意微微低头：“感觉好吗？”
　　“好。”温燃点头，这种在大家面前和陆翡意偷偷咬耳朵的感觉很私人，也让人更加容易将自己的心里话说出来。
　　温燃说：“这种照顾，很容易叫人心动。”
　　作者有话说：
　　陆翡意：你这样让我很容易心动

第84章、第 84 章
　　第84章
　　陆翡意怔愣了下, 因为是低下头，所以出现在黑眸中的惊喜没那么容易被人察觉。
　　温燃大概也觉得自己怎么说出来这种话，有点不好意思, 又听见另外一边有人在喊陆翡意, 赶紧推陆翡意：“你先过去吧，好多人在等着和你聊天。”
　　陆翡意此刻心情极佳, 拿着自己的酒杯往另一边看了眼：“那我等会儿再过来？”
　　温燃点头：“去吧去吧。”
　　这种场合应酬多, 不能把陆老师一直绑在自己身边。就算是陆翡意一直和自己黏在一块，温燃到时候同样的也会觉得有些不自觉。
　　孩子大了, 不如让她自己勇敢去外面飞一会儿。
　　温燃自己坐在桌上也挺怡然自得的，她对这种场合又不会怯场, 加上刚才还是陆翡意亲自把自己带过来的，所以也没人会来说什么闲话，来和她聊天的态度都不错。
　　吃着精致的小糕点，抿一点红酒，温燃在这里过得美滋滋。
　　她正耐心地对待着桌上的食物, 突然听到背后有声音传来：
　　“你觉得你适合出现在这里吗？”
　　这声音真是太耳熟了，在自己那个累的要死的梦里面还一直出现。温燃叹口气，转头, 果然看见了周怡晴。
　　她也站了起来。
　　今天温燃穿的鞋子还挺高，她整个人又很挺拔纤瘦, 所以看上去比周怡晴还要更显高。温燃脸上还挂着微笑, 周怡晴的话并不会让她觉得有什么。
　　“周老师好啊。”温燃明知故问, “我怎么不适合坐在这里了？”
　　周怡晴的目光很淡的在温燃的身上转了一圈, 唇边扬起淡淡的弧度, 但这个笑容却没有什么温度。
　　“这里面坐的, 谁不是在圈内有头有脸, 或者成绩斐然。”周怡晴的话指向性还挺强，直接说，“所以你就是不适合。”
　　温燃想，周怡晴还不如直接过来说自己没资格坐在这里呗。
　　她也是没想到，周怡晴人一来就把炮往自己这边开是什么意思，难不成也和自己做了一样的梦吗？
　　刚好，本来温燃就还生着气呢，她自己倒是送上门了。
　　“没办法啊，周老师。”温燃无害地笑了笑，眼睛明亮有神，“谁让我是陆太太呢？陆老师带着我一起坐在这里，我总不能拂了陆老师的面子，你说呢？”
　　周怡晴的目光微滞，不免想到这段时间在温燃这里吃的亏，心里越来越不是滋味。
　　温燃这个人，不就是靠着炒作上位？
　　没有自己这个咖位，要和没有自己的这些成绩，凭什么她就能一下成为祝允君的电影主角之一，不就靠着陆翡意的关系吗？
　　周怡晴是很不齿温燃这样的走红方式的，可又不得不难过的发现，温燃的资源是确实越来越好，甚至陆翡意也没有和温燃撇清关系的意思。
　　她就是不知道自己比温燃到底差在哪里了。
　　但温燃又有什么资格来说自己是陆太太？她们明明已经离婚了！
　　本来周怡晴还觉得陆翡意和温燃之间是不是真的有什么感情在，可看温燃一次一次提起自己是陆太太的身份，陆翡意似乎并未有什么表示，周怡晴就更加认为是温燃在一味蹭陆翡意热度了。
　　本来周怡晴也是来找陆翡意的，只是在这里没发现人而已。
　　温燃看出周怡晴的意图，甚至好脾气地提醒：“周老师来找我们陆老师的啊？她到那边应酬去了，你还不去？”
　　周怡晴不再说什么，甚至连眼神都不愿意放在温燃的身上，端着酒杯就走了。
　　两人的距离很近，所以对话内容也只有两个人才知道，在别人和镜头的眼里，自然就是两个美貌的女明星同了框，气氛还挺融洽。
　　场内自然有大小媒体都在，需要发送第一手的资源到网络上吸引热度。而在温燃和周怡晴聊天的时候，她参与慈善晚宴的一组生图便已经被娱乐账号发到了Touchbo上讨论。
　　从她和陆翡意一起出现，到之后再和同座的人一起相谈甚欢，到后来的和周怡晴说话，都一张一张图地出现在了讨论榜上。
　　很快，有营销账号转发后评论：
　　【木偶爆料V：温燃这个咖位的晋升是真的吗？众所周知慈善晚宴都是有咖位要求排座的，这次温燃居然和陆翡意同一桌，在座的谁不是大拿？不是我说，温燃没什么代表作也没什么荣誉吧，她这是凭什么？】
　　底下的评论也迅速地热了起来：
　　【不管博主你说什么，但是第一张图温燃和陆翡意一起走来的样子，谁看了不说一个词，好他妈pay】
　　【我的温燃小公主真的是好美好美！】
　　【博主说这话就稍微有点尖酸刻薄了吧，晚宴都是要求带女伴出席的，你可以无视温燃以前的那些努力，但她的身份是陆翡意的女伴，足以让她坐在那里啊】
　　【楼上望周知，她们已经离婚】
　　【好笑了还，离婚了就不能做陆老师的女伴了，慈善晚宴你开的？】
　　【该说不说之前温燃拍的都是电视剧，电影也演的不是那种大制作的，没有主咖电影，这个成绩确实是不行啊】
　　【人总是要成长的吧，温燃是祝导亲自选的人，眼光不会错，之前温燃在前公司的待遇现在谁还不知道的？就那偏心的程度怎么可能给温燃好的资源，现在不过是她应得的吧】
　　【你们别吵吵了行不行，我就关注到温燃和周怡晴两个人居然还能笑着聊天，娱乐圈的人就是牛啊，之前不是粉丝都撕成那样了吗】
　　【有利益相关啊，之后她们还有合作，把关系搞得太僵也不好，不过也能夸一句贵圈人均高演技】
　　温燃在内场没看手机，不知道社交平台上都在讨论什么。秦九酒倒是随时在关注，她一边看手机一边举报那些随意诋毁温燃的言论，嘴里念念有词：“真的无语了你们，看不得我们家燃燃好是吧，一个一个给你们都举报了……”
　　周怡晴人走了，刚去找到陆翡意那边，她脸上一喜，脱口而出：“翡意……”
　　酒杯都已经端上来了，还没碰着，陆翡意礼貌性地欠身，避开了周怡晴的碰杯：
　　“不好意思，我太太还在那边等我，先走了。”
　　周怡晴愣在原地，表情一瞬间失去了管理，没想到陆翡意居然这么抗拒自己的接近。
　　为什么？
　　之前明明不是这样的。
　　温燃和周怡晴的嘴皮子上自认自己占了上风，现在心情好得很，发现在这种场合，陆太太这个名号还真好用。
　　普通人听了羡慕，有心之人听了无可奈何。
　　所以等到陆翡意来到温燃身边的时候，温燃不由自主地就开始对陆翡意说起了自己的雀跃之情：“哎，陆老师，你知道不，刚刚我让你的老搭档可不是很开心。”
　　陆翡意：“嗯？”
　　温燃将刚才自家和周怡晴说的话都原原本本的又说了一遍，倒是没有任何的添油加醋。末了微微噘着嘴问：“你觉得我不配坐在这吗。”
　　陆翡意摇头：“你如果不在我身边，那还有谁可以。”
　　“不是说这个，和你们比起来的话，我确实电影方面的成就缺缺。”温燃想到自己之前演的那些本子，和陆翡意她们这种一直在一线咖位的演员前辈来说，可谓算是不入流的了。
　　那时候公司安排她演什么温燃就演什么，演坏人就演坏人，要演傻白甜就演傻白甜。她不能决定自己的选择，唯一能做好的就是把每个接下来的角色都尽量演好。
　　温燃又说：“而且我是故意借着你的名头去压她的，你会不高兴吗？”
　　陆翡意转头认真地看着温燃，十分乐意当这个被借用名头的人，心情还很愉悦，“完全不会。”
　　这时候，温燃感受到了另一桌的视线。
　　那边，姜郁柳和孟纱都在，还有徐彤洁和元望茗，视线已对上，元望茗热情地对着温燃招手。
　　温燃扬起笑容端着酒杯起身：“我去那边打个招呼。”
　　陆翡意：“不用我陪着？”
　　“不用。”温燃意有所指，“你想啊，我可是要和大家炫耀你的，你如果在我边上的话那稍微还是有点影响我发挥的。”
　　陆翡意笑了下：“好。”
　　温燃就像个漂亮的小仙女，优雅地拖着裙摆就过去了。
　　“燃姐，你这样也太漂亮了！”元望茗毫不吝啬地夸奖，并且拿出自己的手机，“我能和你拍个照吗？”
　　“当然啊。”温燃笑得温柔，徐彤洁赶紧说，“我也要拍我也要拍！”
　　孟纱在一边对元望茗这样的行为嗤之以鼻。
　　一个小小的素人，一副没见过世面的样子，不过就是出席个活动，拿着手机不停地拍，生怕人家不知道她来了这么高级的场合吧？
　　元望茗将自己的手机调成自拍的前置摄像头，高扬着手。徐彤洁凑了上去，温燃也乖乖地站好了，画面还空出一大截，怪只怪这三个人脸都太小了。
　　“做艺人的就是不一样啊，头小脸小五官精致，呜呜呜。”对着镜头里的人元望茗不由得感慨了句，努力把手伸长，试图让镜头里的自己显得脸更小，在转换场景找最佳光源的时候，却把不远处的看过来的人取进了框内。
　　她赶紧连拍几张，笑着打开相册：“燃姐，你看看。”
　　温燃去看照片，发现在左下方那里，居然有陆翡意！
　　孟纱看着她们全程的动作，连看个照片都那么着急，用不大不小的声音嘲讽道：“low不low啊，拍照而已，至于这样吗？就和没拍过照片一样，以为谁稀罕。”
　　温燃拉了下元望茗的手，示意小姑娘别在意这尖酸刻薄的发言。
　　“哈哈哈哈哈哈陆老师好搞笑哦，她居然和我们一起出现了。”元望茗将照片放大数倍，直接拉到陆翡意的脸上，声音挺响亮，“你看陆老师的眼神，是不是一直在看你？她刚刚发现我们在拍照了，就一直在照片里找自己的存在感。”
　　看着真可爱，因为在最后一张里，陆翡意居然难得的将手比了个剪刀手，然后将剪刀手对着温燃的脸颊，在隔空和她做互动。
　　温燃说：“茗茗，把这些照片发给我吧。”
　　“好勒！”
　　温燃这才抽出自己的时间来看着孟纱，似笑非笑道：“你看，陆老师不就挺稀罕的吗，你在说谁？”
　　孟纱的脸气得一阵白一阵红。
　　这时有镜头拍过来，姜郁柳将孟纱的背拍了两下，低声说：“有镜头，得装装样子。”
　　孟纱这才压着自己的气，挤出笑容。
　　对面的温燃就更不要说了，她不仅气了孟纱，还和陆翡意合了照，现在笑得比什么时候都开心的很。
　　等到镜头晃过去了，姜郁柳说自己要过去应酬下，孟纱点点头。等姜郁柳离开，孟纱才又继续开启了嘲讽技能。
　　“你怎么有脸来的啊。”孟纱冷哼一声，站得又离温燃近了一些，“你自己大概是选择性眼瞎不知道，现在网上的人都是怎么说你的？用陆老师上位就算了，没点什么真材实料就敢去那里做，等着被人喷成筛子。”
　　温燃笑：“关你什么事？”
　　“我就是看不惯你，又觉得陆老师可怜，居然被这么一个女人这样蒙在鼓里，还一直在想着给你资源吧。”孟纱的眼神狠毒起来，“随便你想怎么样，你的事情总会有败露的那一天。温燃，到时候你可别拖着我家姜郁柳下水我告诉你。”
　　“你是不是脑子有病啊。”温燃听得莫名其妙，觉得孟纱简直像个神经病，也不知道是不是姜郁柳又给孟纱洗了什么脑说了些什么话，“也就只有你喜欢在垃圾堆里面捡女朋友，懂？”
　　孟纱：“闭嘴！”
　　“什么闭嘴？你老婆花的很不是圈内尽知吗。”温燃勾了勾唇角，看着远处，“诶，你看那边，姜郁柳好像是被几个小姑娘给缠住了啊。”
　　姜郁柳去的是外面那几桌，那边坐着的基本都是刚小红没多久的新人演员或者艺人，对前辈一向尊敬，也不乏心里有别的想法的人。
　　而姜郁柳的身边围着两个小艺人，一口一个柳柳姐喊得亲甜。最左边那个温燃还有点印象，叫顾瑜，当时出道的时候以一口嗲嗲的口音征服了许多人，长得也可爱，打扮了下，终归是年轻的，那种水灵感扑面而来。
　　孟纱的脸色不大好，恨恨地看了温燃一眼，径直往姜郁柳那边去了。
　　徐彤洁道：“再怎么找炒cp的人也不见得找这么渣贱的，我之前听人说姜郁柳其实和很多人都不清不楚的，只不过孟纱一直蒙在鼓里。”
　　圈子里的人，玩的花的确实挺花。孟纱和姜郁柳在一起这么久时间了居然还信着姜郁柳，从某种角度来说蠢得过头了。
　　温燃在这边打完招呼就准备走了，元望茗想了下还是说：“燃姐，你要是想要心情好点的话最好就别去看社交平台了。”
　　温燃道：“怎么了，是现在又吵起来我的咖位问题了？”
　　“你怎么知道？”
　　温燃了然的笑笑：“是说座位这个事情吧，也没事，这些习惯呢了就好了。”
　　元望茗：“哎，我也是不知道你们这个圈子里是怎么回事，这不就是件很正常的事情吗？那些粉丝就特别的来事儿，从座位能议论到你和周怡晴的演技，从演技还能聊到你们演过的电影，然后再进行一番碾压。”
　　“现在吵得不可开交呢，好像就是因为拥护周怡晴和陆老师的粉丝们说起他们以前演的电影说是经典，然后拥护你们的复婚党说这次的合作值得更高的期待，这不就两边争起来了，谁也不让谁。”
　　温燃道：“我知道了。”
　　“你没事吧燃姐。”元望茗这时候终于在徐彤洁的眼神下感觉到自己是说的有点多了，担忧的问了声。
　　“没事啊。”温燃笑得很真诚，“既然大家都好像很不看不惯我过的很好的样子，那我就浅秀一下吧。”
　　元望茗：“？”
　　温燃在这边说了会话就去找秦九酒拿了自己的手机，再回到桌上的时候陆翡意已经等了她有一会儿了。
　　陆翡意仔细地看了一会儿温燃的表情，缓缓问：“在那边没受什么委屈吧？”
　　“可能吗。”温燃骄傲地哼哼了声，“拿出你陆老师的名头来，谁还敢欺负我。”
　　陆翡意对于温燃这样的小骄傲很受用，看温燃在拿了手机，主动问：“在看什么？”
　　温燃说：“看热闹。”
　　在十五分钟前，就是孟纱去找了姜郁柳之后没过多久，孟纱的Touchbo账号上就发布了她自己和姜郁柳的甜蜜贴脸自拍，就和示威似的，还打上了一连串的爱心。
　　在孟纱发完之后没有一分钟，姜郁柳就立即转发。
　　这两口子把热度这一套玩的明明白白了，粉丝们也很乐意吃这一套，底下评论涨的飞起。
　　在之前的第二期录制中，孟纱和姜郁柳将婚礼策划的十分完美，完全就没有一丝的纰漏，所以在这期节目中她们的热度极高，还收割了不少路人粉丝。
　　温燃想想也是，她和陆翡意又没贡献什么婚礼的镜头。而祝允君和徐彤洁那两对，状况频出，被粉丝们当成每日欢乐的小品来看了，反倒是衬托了下姜郁柳和孟纱之间难得正经。
　　她们的呼声很高，所以孟纱一发合照，粉丝们就涌过来了。
　　【我们的真cp就是甜啊哈哈哈哈，最喜欢我们柳柳和小纱纱啦！】
　　【讲真之前说我们爱情观察官没有另外三对甜的我是真的不理解，你们眼瞎了嘛】
　　【就是，不磕真的糖要去磕玻璃渣子里面的糖，有必要吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈更离谱的是，两对是分手，一对是离了婚的，就这种离了婚的屎糖都磕，那俩的粉丝是真没有什么吃了是吧】
　　【参加个这么大的晚宴，我看其他对根本就没发合照啊，一副被迫营业的样子】
　　【姐妹们就不要这么苛刻了，我们圈地自萌就好，别的人懂的都懂，假的也撑不了真的】
　　温燃饶有兴味地将这些评论都翻了个遍，又找出自己相册中刚才的那几张照片，开始编辑自己的内容。
　　陆翡意更好奇：“在干什么？”
　　“想发个照片给粉丝们看看。”温燃故意没给陆翡意看那张照片是什么样子，“你说我文案发什么好？”
　　陆翡意问：“有我吗？”
　　温燃违心道：“没有你。”
　　陆翡意也没生气，认真的帮温燃想了会儿，说：“人呢？”
　　温燃：“什么？”
　　陆翡意道：“我说文案。”
　　温燃恍然大悟：“这个确实好……但是我要是问人呢，那个人没来回复我的话，我岂不是很尴尬。”
　　陆翡意揭开了盖着手机的纸巾，把自己的手机拿在手上：“我准备好了。”
　　温燃噗地一声笑出来，将陆翡意写的文案敲上去，又带上那张元望茗拍下来的集体自拍，直接发布。
　　温燃V：人呢？【图片】
　　刚发完，手机就疯狂地开始响了起来。温燃无奈地将声音和震动都关掉了，才短短的几分钟不到，评论直接飙了上去。
　　【等到了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈刚刚在那边我都懒得说，我们温燃和陆老师的感情谁看不见？谁！看！不！见！】
　　【请大家来捞一把我们可怜兮兮的祝导吧哈哈哈哈//@祝允君V：在喝酒，拍照没带我勿cue。】
　　【都带了我们祝导了怎么能不带上我们许主编啊？//@许悦楼V：在看烦人的冤种喝酒，没空拍。】
　　【笑死了，前面那边还有人说我们这三对假营业而已都不拍照呢，现在所有人都在温燃底下互动了，我们燃燃是团宠无疑！】
　　【谁不爱美女？】
　　【陆老师那么小一点点真的好好笑啊哈哈哈哈哈，她居然还会比剪刀手！这不是我们以前认识的那个老干部陆老师了！】
　　【甜度超标了吧？那个可爱的小手手，配着我们燃燃可爱的小脸脸，嗷嗷嗷你们什么时候复婚啊就是说！】
　　【文案是我们燃燃亲自写的？不太像燃燃以前的风格诶，是在找陆老师吗？】
　　【言简意赅，要找的人全部都出来了笑死】
　　【说个鬼故事，节目组三对嘉宾全部互动了，唯独没和姜郁柳和孟纱那边互动，赞都没点】
　　温燃看着评论笑得乐不开支，因为之前给陆翡意设置过一次特别关注，所以陆翡意一评论，她这边就直接跳出了显示。
　　陆翡意V：谢邀，来了。//温燃V：人呢？【图片】
　　作者有话说：
　　陆老师：陆太太不会白当，陆老师永远不缺席

第85章、第 85 章
　　第85章
　　温燃不知道自己的帖子底下居然能这么的热闹, 也没想到陆翡意直接大号转发加评论了，这下又给添了一把火。
　　【哇！甜！绝了这一对】
　　【讲真的要是还有人不知道陆老师和温燃之间的甜蜜爱情我是真的会谢】
　　【哈哈哈哈哈哈就不注意下我们许编和祝导的浪漫冤种故事吗？笑也是真的好笑，完完全全节目里的喜剧人担当】
　　【我看到陆老师评论和转发的时候当时在床上都尖叫起来了！】
　　【这俩, 如果你对我说她们是假的我都愿意吃这个糖好吗】
　　【5555是真的想谈恋爱了, 为什么能让人感觉这么美好哎】
　　看着增长的评论，温燃心情都变好了。而确确实实的, 其他的人也都没去和孟纱姜郁柳互动。
　　这几个人都是挺真性情的人, 又在娱乐圈里面有一定的地位，不需要去看别人的脸色, 加上这里面咖位最大的就是陆翡意，既然陆老师都站在太太这一边, 那就没什么事了。
　　温燃抬头随便看了眼，发现顾瑜正举着酒杯在隔壁桌敬酒。小姑娘看起来挺娇弱的，摇头说着不要不要，小口地抿着酒。
　　陆翡意察觉到她的目光：“看什么？”
　　“没，看看现在的小年轻。”温燃摇头收回目光, 手机随即收到了提醒。
　　她没去搭理姜郁柳和孟纱，这俩人反倒是过来互动来了，给她点了赞。
　　温燃不在意地笑笑, 心里的虚荣心有一瞬间被满足。
　　“哎，陆老师。”她漫不经心地开口, 视线又在顾瑜那里停留一瞬, “你说咱们圈子里的这些合作cp是不是都不能信, 迟早有分裂的那一天。”
　　陆翡意转头看着她：“你说的是谁？”
　　温燃略一挑眉：“你只需要回答我问题就行了。”
　　陆翡意沉了声：“这要看个人情况去, 有些人是认真, 有些人不过是营业, 那分道扬镳也很正常。”
　　“是吗？”
　　温燃想到自己和陆翡意当时也同样是签了合作cp的合同, 只不过后来两人一起换到了陆家的公司里，这份合约也不再被她们提起了。
　　合约里给温燃的权利倒是很大，一切都按照温燃想要的来做，温燃想结束就结束。
　　结束吗？
　　温燃当时一定没想到，竟然到这个时候了还没有结束。
　　她想得出神，直到陆翡意又出声才回神：“你这小脑袋又在想什么了。”
　　温燃说：“我在想，陆老师你会不会像别人一样，偶然有一天发现有新的人来了之后，旧的人就索然无味了。”
　　陆翡意没生气，脸上挺平静的，但说话声音低了点：“在你心里我是这样的人？”
　　“我可没说。”温燃垂下眸，思考了半晌之后说，“人有时候总会冒出点奇怪的念头，不过就是求个答案而已，陆老师快给我个痛快。”
　　陆翡意利索道：“我不会。”
　　温燃自然问回来：“为什么？”
　　这是很多人都在找寻的究极问题，明明一开始只是想得知一个问题的答案，但是到了后头却忍不住再问下一个问题，一个接着一个，仿佛人都变成了十万个为什么。
　　陆翡意淡淡道：“新的人也不是你，那新的人有什么用？”
　　温燃品出点陆翡意这话里面的深意――
　　既然不是你，那我就不要新人了。
　　温燃：！？
　　陆老师是什么时候学会的说情话？
　　温燃显然在一瞬间就被取悦，那些在心里面笼罩的一点点阴霾都被阳光给驱散了。她其实是挺好哄的，看着是有点无理取闹，但只要说话的字眼打到点上，温燃可以在一瞬间那个郁闷就烟消云散。
　　比如现在。
　　她慢条斯理地和陆翡意碰了个杯，：“cheers。”
　　晚宴其实挺无聊的，还好有陆翡意在边上陪着，能时不时聊聊天逗逗陆老师玩。到了红毯环节之后，就是百无聊赖的捐款环节。商业大佬和明星们都贡献自己的绵薄之力，陆翡意捐了三百万和一排的救护车，温燃则捐了八十万和医用物资。
　　都是通过工作室代表去拍照留念了，两人都很低调的没上去。
　　没办法，温燃才红起来没多久，其实赚的还不多，和陆翡意一样随随便便就拿出来五百万肯定比不得。
　　在看向大屏幕的时候，右下角中偶尔才会出现主办方的名字。起初温燃没在意，等闪过的次数多了之后她才觉得有些不对劲。
　　好耳熟？
　　温燃盯着那边看了半晌才问陆翡意：“主办方是谁啊？”
　　她只负责参加活动，压根就没问别的。
　　“一家新的慈善机构。”
　　温燃皱眉：“不会吧，一个新的慈善机构怎么能请得动娱乐圈的半壁江山来参加，还募捐到这么多钱，这背后是谁啊。”
　　陆翡意言简意赅：“是陆家。”
　　温燃：“？？？”
　　陆翡意继续道：“投资人是我妈和你妈，过年那阵子家里一直在忙，妈说这个事情还没敲定，让我先不要告诉你。”
　　温燃就说名字为什么能这么熟悉！
　　那个慈善机构的名字，不就是从陆母和自己妈妈的名字里各取了一个字吗。
　　有钱人都取的如此随意。
　　温燃就说，怎么年后她妈的态度也转变了许多。之前她妈不太赞成自己和陆翡意的事，连带着自己也不乐意与陆家这边合作。
　　也不知道陆母用了什么样的诚意，竟然把自己的妈妈给拿下来了。
　　温燃不知道为什么感觉有些感动，往四周看了看：“那她们今天来了吗。”
　　“不一定，我没有问。”陆翡意的视线往上层看了眼，“一般来说在的话也是在那边，想去看看？”
　　“嗯。”
　　“你先上去等我吧，我想去上个洗手间。”温燃说。
　　陆翡意看了下温燃蓬松的大裙摆，觉得温燃自己这样去上厕所可能不太方便，委婉说：“上面也有洗手间。”
　　温燃此时的思维都没转过来，也没意识到陆翡意想要帮忙的意思，十分大大咧咧地摆摆手，自己拎起裙摆，灵活地踩着高跟鞋往外走：“不用，你去楼梯那等我吧。”
　　陆翡意：“……”
　　哎，这姑娘，有时候真不知道让人说点什么好。
　　温燃去的还是上面的卫生间，下边是晚宴的举行场地，一般宾客都在底下。上面都是给万一会喝醉酒或者是投资人大佬们休息的地方，艺人一般都会被提前告知，谁也不会到上面来。
　　温燃比较特殊，她作为陆太太，在这些地方足以畅通无阻。
　　她提着裙摆走到外面，才发现是那种私密性特别好的，虽然里面空间大，但只有两个隔间。外面有个门，进去之后还有一道，温燃才刚推开第一道门，就听见了熟悉的声音：
　　“说那些干什么？现在是我们两个人的时间……你这裙子怎么这么紧，拉链我拉不下来。”
　　另一道嗔怪的女声传来：“我这拉链还紧，不是一拉就开吗？怪你太着急了，急什么啊柳柳姐，我们有的是时间慢慢来啊……”
　　“你又不是不知道，那女人总是把我盯得这么紧，不快点怎么行？”姜郁柳调笑的生意传来，“小妖精啊你，这么会勾人。”
　　“是吗？那柳柳姐觉得是我会还是孟姐会啊？”
　　“提那个扫兴的人干什么，在一起这么久时间，我早就对她没兴趣的，躺在一张床上都觉得厌倦。”
　　一阵娇笑传来，也不知里面发生了什么，门板还似乎还被人的背部挤压，发出了一声闷顿的声响。
　　温燃：“……”
　　她没有了上洗手间的兴致，也知道里面大概正在发生着什么。
　　自己只有一个人，进去了等会儿别惹得一身骚，最好先走。姜郁柳本身就是个这样的人，温燃也不奇怪。
　　这声音娇滴滴的很有辨识度，她也听得出来是谁。
　　现在的小演员，为了什么啊，这么拼命的要去往渣滓身上贴。
　　温燃摇摇头往回走，这里已经是二楼了，她刚出了洗手间的拐角想要过去找陆翡意，面前就突然出现个人。
　　“你站住！”
　　温燃被吓了一跳还后退了半步，定睛一看，整个人都无语了。
　　真不是冤家不聚头，居然是孟纱。
　　孟纱警惕地看着温燃：“你上来干什么的？说，你是不是找柳柳来了？她人呢？”
　　孟纱一连串的抛出这一系列的问题，温燃极其无语，又想到刚才姜郁柳对顾瑜说的话，温燃觉得这人又可怜又可恨。
　　“犯病别跟我面前来。”
　　温燃没打算和她纠缠过多，姜郁柳出轨的事情是她俩的事，温燃不想掺和。
　　“你说啊，你是不是故意和她在这里见面的，我刚刚都看到柳柳上来了！”温燃本来是要走，却被孟纱一把抓住了手腕，“亏你身边有了陆老师，还吃着碗里瞧着锅里的，你是不是就很喜欢抢别人的老婆？”
　　温燃的脚步一顿。
　　她本来是不想管这个事的，但孟纱话都已经说到这个份上了。
　　“你可真是脑子进水了。”温燃冷哼了声，手甩了下，反手去抓住了孟纱，将她往卫生间里带，“我就让你看着到底谁才是吃着碗里的看着锅里的。”
　　“？”孟纱措手不及，都没想到温燃的力气居然这么大，一下被温燃拽的跌跌撞撞了几步，只能跟着往前走，“你干什么啊！撒手！是不是有毛病！”
　　“有毛病的是你。”温燃径直停下，直接将手在孟纱的嘴巴上一遮，回眸时候的那个眼神直接让孟纱住了嘴。
　　她轻手轻脚地开了第一道门，带着孟纱站在门边。
　　温燃并不信任孟纱和姜郁柳这一对。
　　这两个人已经在一起捆绑了这么久了，不一定让孟纱看见姜郁柳出轨的事实她会幡然醒悟，所以在裙摆底下，她已经将手机开了录音。
　　孟纱的疑惑还没问出来，她就听到了里面有声音：
　　“柳柳姐，你好厉害啊……你说，在床上的时候孟姐是不是也这么夸你的啊？”
　　“小妖精，不听话是吧？让你不要提那个扫兴的，你张嘴闭嘴都是她，那个人，在床上就闷葫芦一个，哪有你好玩？”
　　在一起这么长时间了，孟纱不可能听不出来这声音是谁。
　　哪怕是暖色的灯光，温燃都能感觉到孟纱的脸在一瞬间刷地就白了。
　　孟纱直接就要冲进去，温燃早已经预料到这一点，死死地拽住了孟纱的手，让她根本不能动弹，同时用眼神警告孟纱――你现在进去干什么？看那一对狗女女开心吗？
　　更何况，她觉得顾瑜那张嘴，好像还能吐出点什么垃圾出来。
　　果不其然，顾瑜笑得又娇又媚，那声音似乎都酥到骨子里去了：“真的呀？可是柳柳姐，你这么好，又受欢迎，听说之前连温燃前辈都拉着你炒cp的，你不是为了孟姐都拒绝了温燃前辈吗？”
　　姜郁柳低喘了几口气，之后传来一声拍打的声音，也不知道打在哪里，反正顾瑜发出了一声难以言喻的娇哼。
　　“为了孟纱放弃温燃？这算什么，温燃她也就那一样的货色，装作清高的很，实际上骨子里不知道有多浪荡，她越不搭理人，我就越是想得到她，知道那种征服欲吗？她就是那种会让人有征服欲的女人。”姜郁柳大概也是一时上了头，又或者是对着顾瑜这样仰慕自己的人有着天然的骄傲，居然开始释放自己内心的话语，“可惜啊，这种人就是会欲擒故纵，也不知道陆翡意是不是就这样上的勾。”
　　“哦？那柳柳姐原来就是喜欢那种得不到的人咯？”
　　在姜郁柳的心中，这是宾客不会上来的私密地带，就连监控都不会外流，所以她才开始肆无忌惮。把自己对孟纱长时间的厌恶，对温燃的那些怨气，得不到的偏执，通通发泄在了这个自己凑上来的女艺人身上。
　　不过是个新人，各取所需，到时候补偿个小资源堵住嘴就行了。在这里面该惹谁不该惹谁，顾瑜清楚的很，所以姜郁柳有恃无恐。
　　“谁说的？你这种送上来的，我一样喜欢，你过来――”
　　温燃听得一阵恶心，但她忍住了自己的恶心。
　　时机差不多，她看了孟纱一眼，这女人听了这么多，眼睛里已经早就是泪水。
　　看来孟纱对姜郁柳还是有很深的真感情的，她以前还一直以为只是浅谈一下，更多的是为了圈粉营业。
　　这下，孟纱知道自己在姜郁柳心里的地位，大概曾经姜郁柳也不是这么对孟纱说温燃的，人设在瞬间崩塌了。
　　温燃在松开了孟纱手的同时，自己全身而退，将那道门关上，自己走出了洗手间。
　　虽然已经走出来了，但温燃仍旧听到里面孟纱的嘶吼：
　　“贱人！”
　　“纱纱？你听我解释，不是你看到的那样，这女人就是自己来勾引我的，我正想和她说清楚而已，真的……”
　　温燃拿出手机，摁了暂停，呼出一口浊气，觉得自己成天碰到的都是什么事儿，还得去管人家的出轨。
　　她往前边走了两步，终于安然无恙地过了拐角，看到了在前面等着的陆翡意。
　　不知道为什么，在看到陆翡意的那一瞬间，温燃总算感觉到自己安全了。
　　她的步伐变得轻盈起来。
　　陆翡意就在房间外面，也对着温燃走过来，“妈妈今天没过来，我刚去看了。”
　　温燃点头：“那行，我们回去吧。”
　　陆翡意看她的脸色好像有点不好，询问道：“是不是发生什么事了？”
　　“没有，就是碰到点恶心事。”
　　说这个的时候刚好两人又再次路过了卫生间，里面传来很多嘶吼和杂七杂八的声音，温燃不由自主拉住了陆翡意想要快步离开。
　　一声重重地摔门声后，顾瑜头发凌乱，衣衫不整地冲了出来，甚至都来不及去往温燃这边看一眼，匆匆地就下楼了。
　　陆翡意没往里面看。
　　温燃催促说：“走吧，快走吧。”
　　陆翡意好像有点感觉到温燃刚才说的恶心事是什么了，她面色淡然地和温燃换了便，伸手拦住温燃的腰，贴近：“没事，我们回家了。”
　　温燃嗯了声。
　　还好，晚宴现在也已经接近尾声了。
　　再见浪漫的节目现在正在进行第三期的素材录制中，所以现在摄像头又开始如影随形地跟随着她们。
　　在下楼的时候，温燃和陆翡意还是挽着手的。
　　温燃以为到了后头应该也没什么人来关注自己和陆翡意了，加上刚才碰到点事，确实状态有一点不太好，就把自己的手搭在了陆翡意的胳膊上。
　　节目组的人虽然没有近身，但镜头可以，直接将这一幕就拍了下来。
　　下去之后闪光灯依旧，温燃觉得有些不好意思，就放开了陆翡意的胳膊：“我们还是正常点吧。”
　　“这样不正常？”陆翡意又把温燃的手抬起来，搭上自己。
　　“这么多人看着呢。”温燃挨着陆翡意的耳朵说。
　　“你再在我耳朵边这么说话的话，不管人多不多。”陆翡意也侧过头，在温燃的耳边，“那我可就想亲你了。”
　　温燃：？
　　她立马就弹开了，还正经地站好，但开始红润的耳根却泄露了内心波澜的秘密。
　　节目组：搞快点搞快点！你们再给我们创造一点素材啊！
　　耳麦里传来唐诗允的声音：“继续跟拍别停，就不能再近点拍到更细的互动了？”
　　摄影小哥表示很苦涩：“我也想啊导演，可是每次到近点的时候陆老师和温燃老师多少有点放不开，很少能拍到这样有明显互动的时候。”
　　唐诗允叹口气，嘉宾们呐嘉宾们，你什么什么时候才能给我们的粉丝们多发送点福利。
　　到了回去的车上，这次温燃和陆翡意坐了一台车。
　　理论上，在拍摄再见浪漫这个节目的这三个月里面，她们都是住在一起的。
　　秦九酒坐在前面刷手机，奇怪的问：“怪事了啊，怎么后面没见到姜郁柳和孟纱两个人出来拍大合照？”
　　“……”温燃一脸复杂的表情，“你知道吗。”
　　秦九酒：“？”
　　温燃看了下摄影小哥，看了下陆翡意，之后对着摄影小哥说：“不好意思，为了之后你们删减素材麻烦，请现在先不要拍了。”
　　摄影小哥懵逼的关了机器。
　　温燃将今天自己在卫生间看到，听到的事完完本本的说了一遍。
　　秦九酒：“？？？”
　　秦九酒：“艹！”
　　摄影小哥：瑟瑟发抖.jpg
　　这真是我这种幕后人员可以听的吗！还好温燃老师让我关机器了不然我真是罪孽深重啊！
　　陆翡意，一脸无事发生。
　　“这可不行啊，你是路见不平把孟纱拽进去了，但是孟纱要是和姜郁柳串通起来搞你可怎么办，不行，我们必须要先提前想好办法。”秦九酒立马动起自己的小脑瓜，“但是空口无凭的……那边的区域专门给大人物的，我们又不是主办方，不可能借调的到她们进去的视频监控啊。”
　　主办方？
　　这不是巧了吗？
　　温燃脸上露出笑容，用手指戳了戳陆翡意：“陆老师。”
　　工具人陆老师立马会意开口：“我可以拿到那边的监控资料。”
　　秦九酒担忧的问：“啊？不会麻烦吗？是不是正当手段，等下别给人落下话柄对陆老师还不好。”
　　陆翡意：“温燃家里面是主办方。”
　　秦九酒：？打扰了。
　　摄影小哥再次震惊：卧槽卧槽卧槽我又听到了什么，早就听人说温燃家里面的背景谁也查不出来，早前还有人传言温燃家里面肯定是不入流才从不泄露，现在看起来根本不是啊！！！
　　车辆平稳行驶，温燃倾诉完毕，靠着闭目养神。
　　一路上她企图放空自己，但还是会一下想起姜郁柳的那些话。
　　说自己假清高，越是得不到越想要。
　　温燃其实不太在意这些讨厌的人对自己的评价，只是通过姜郁柳的这些不切实际的评价，她突然很想做自己自己在陆翡意那边是个什么样的人呢？
　　她睁开眼睛，发现陆翡意也闭着眼睛。
　　车里没有灯，只有外面的灯光照进来，一时昏暗一时明亮的交替流淌出温柔的氛围。温燃伸出手指去在陆翡意自然放在一旁的手掌上轻轻地挠了两下。
　　陆翡意顿时就将手掌反过来，用手心把温燃的指尖包住。
　　就连摄影小哥都撑不住睡了，但镜头还是对着后头的，温燃说话也悄悄地，凑到陆翡意的耳朵边上：“陆老师，你看别人欺负我，你生气是不是。”
　　陆翡意点头，用实际行动回应。
　　“别人说，只有喜欢一个人的时候才会很强烈的想去保护一个人。”温燃又在陆翡意的手心挠了挠，发现自己似乎对这种亲昵已经有些习惯了。
　　身体的反应很诚实，它会让温燃不自觉地想去亲近陆翡意。
　　而陆老师，从不抗拒自己的接近。
　　陆翡意的声音也轻：“当然，或许还不止。”
　　温燃没听懂，将耳朵再凑过去了些：“嗯？”
　　“不仅想保护你，我也会有想欺负你的想法。”
　　还没等温燃抬眸说陆老师你太过分了，陆翡意的下一句话就暧昧又温柔的过来了：
　　“只有我能欺负的那种。”
　　作者有话说：
　　陆老师：我最想说的就是后面那句话
　　温燃：想表达啥
　　陆老师：就，还不那啥吗

第86章、第 86 章
　　第86章
　　温燃的手指一下子在陆翡意的手心被握紧了。
　　两人都没察觉到的是, 就在这个时候，因为车辆的动荡，所以摄影小哥的摄像机往下偏移了一点点。
　　之后的一路, 温燃因为脸太红而拒绝而陆翡意说话聊天。
　　她不接受！
　　陆老师变得越来越爱撩了, 而且她这种撩的方式自己居然还挺喜欢。
　　就，蛮受用的。
　　她想到刚接触到陆老师那会儿。
　　所有人都说陆老师好, 陆老师待人有礼, 但她却看出来陆翡意温和有礼这个皮下的疏离感太浓。
　　这人似乎是在用所有人都舒服的方式给自己保持着一个距离。
　　想到很早的时候，温燃曾经对自己以后的爱人有过一个展望。那时候的她才上高中, 还很小，也还没认识陆翡意。
　　年少时候的标准就是浪漫, 至死都要浪漫，最好是记住自己生活中的每一个小细节，每一件小事，安抚好自己的每一个小情绪。
　　陆老师浪漫吗？
　　准确的说，在离婚提出来之前, 温燃从来没觉得陆翡意和浪漫细胞有什么沾染的地方。
　　陆翡意永远是冷静克制的，好像对什么事都不感兴趣，也好像人生就是按部就班走的一样, 成名，结婚。如果说她人生唯一的一个不定数, 温燃觉得大概就是自己。
　　因为结婚的时候自己也没想过会走到离婚这一步。
　　“你不要装睡了。”温燃轻轻笑了声, 声音比平时要软一些, “哎, 我问你个问题啊。”
　　温燃道：“你觉得我这个人怎么样啊？”
　　陆翡意睁开了眼睛, 黑眸中一片清明, 没有半点睡熟过的样子。
　　摄影小哥也在这时候醒了过来, 正在调整摄影机。
　　温燃见也要到家了，将自己的手指从陆翡意的手中抽出来，又坐直了，含糊不清地说：“到了到了，先不说了。”
　　电梯口，摄影小哥就拍到这里打止了。
　　家里面的摄像头是开着的，会记录下他们的话和举动。
　　告了别之后，陆翡意和温燃进屋。
　　温燃感觉在车里的那个自己在那一瞬间好像是变得有点感性，现下又怕陆翡意又说起那个话题，干脆伸了个懒腰说：“好困哦，我想去泡个澡。”
　　温燃进了浴室，陆翡意居然默不作声地跟了进来。
　　“干嘛？”温燃看着她。
　　陆翡意拿出一块毛巾，将化妆镜边上的摄影头盖住：“要洗澡了也不知道把镜头遮一遮。”
　　“这不还在试水温吗。”温燃坐在了浴缸的边缘，双手支撑在两边，等陆翡意转过头来的时候，眼睛眨也不眨的看着她。
　　人前女明星，回了家还是闪闪发光的。
　　陆翡意失笑：“怎么了？”
　　温燃说：“想到了一些以前的事情，觉得很有意思。”
　　陆翡意：“和我说说？”
　　温燃脸上浮现出笑容，长长的睫毛阴影在浴室的灯光下显得格外的明显，又是略显稚气地撑手坐在边缘，整个人都显露出几分幼态。
　　陆翡意心里一动。
　　“就是在想，当时的那场聚会，你怎么会来？”
　　温燃往常从不参与这样的聚会，那一次纯粹是因为听见说陆翡意会去，她才去了。
　　和陆翡意结婚了这么久，温燃再也没见过陆翡意参与过什么和大学时候相关的聚会，多的是忙碌的时候，哪有那个时间。
　　陆翡意脸上的表情微顿，似乎是没有想到温燃会突然问起这个问题。
　　但她还是认真思考了之后问：“就是想过去。”
　　缘分很巧妙，会让人做出一些往常可能和平常完全不相符的事情，从而改变了很多事情的走向。
　　那时候陆翡意记得家里面是催的最凶的时候，她那时候工作还没有现在忙，会腾出时间来看一看别的东西。
　　也就是那个时候，她看到了温燃的那场毕业汇演。
　　还是个年轻活泼的小姑娘，却把沉重的情感拿捏的那样好。但是在看温燃表演的时候，又能很清楚地感觉到这小姑娘心中的一团火。
　　陆翡意想了想，却没有感觉到这圈子里温燃的名字被人广为提及。
　　没多久，母校传来要办学生聚会的消息，陆翡意才隐约记起来温燃似乎与自己是一个学校的。
　　陆翡意平常对什么事都没有个期待的人，在收到邀约的时候，组织人随口说了句：“学姐，你知不知道我这一届的同学有个特漂亮的女孩子也进娱乐圈了，不知道你们平常有碰见过吗？”
　　陆翡意平静说：“谁？”
　　“温燃呀，一看学姐你就是一点都不关心这些事情的，温燃当时进学校的时候可轰动了，一直是咱们系花。”
　　陆翡意对系花这种词很模糊，她对样貌不敏感，自己也常常被粉丝说是真正美而不自知的那种人。加上组织人一直希望她能去，陆翡意看了眼档期，鬼使神差地就同意了下来。
　　至于当时第一眼看到温燃的印象――
　　思前想后，能记忆起来的就是那会觉得，系花是不是说小了点？
　　温燃笑了笑说：“是吗？那你信不信，要是那时候不知道你要去，我是不会去的。”
　　陆翡意的思绪拉回：“你说的我就信。”
　　要不是那时候对温燃有一些好奇，陆翡意想自己可能也不会过去。
　　“哎，陆老师你真不懂情趣。”温燃哼哼两声，伸出手指去探了探已经放到了一半的水，“那你为什么选我去结婚啊？”
　　后来再回想起来，温燃一度觉得当时的陆翡意选择自己选择的特别的坚定，不像是说没有别的选了才退而求其次那种。
　　在之后的聊天中，陆翡意也说过，当时那自己说的喜欢温柔体贴型的伴侣并不准确。
　　陆翡意看了温燃半晌，视线落到浴缸后头，“还不洗澡吗？”
　　温燃这才转过身去把水龙头关了，她很清楚地知道陆翡意回避了自己的问题。心里的那些快乐也烟消云散，低头去装作双手拨弄水时，丢了个发泡的沐浴球下去，在看着浴球渐渐变小的过程里，还没有感觉到陆翡意出去的脚步声。
　　心烦意乱。
　　不想洗了。
　　温燃刚要站起来，腰上就搭上来一双手，轻捏了下她的腰。温燃知道是谁，只是现在又不太乐意，俯下身来的时候甩了一泼水到陆翡意的身上，“你别弄我。”
　　水把陆翡意前面的衣服都打湿了，包括她一边的头发，发烧正在往下面滴着水。
　　陆翡意细声问：“生什么气？”
　　“谁生气了。”温燃自然不可能在这个时候承认，她刚想转身就走，却被陆翡意直接拉进怀里。
　　这下可倒好，刚才自己捧的水扔陆翡意的，现在把自己的身上也染湿了。她干脆像个小孩子似的，弯了腰就从浴缸里沾了水来闹陆翡意，陆翡意也不躲，只是在每次温燃直起腰的时候，她就提一下温燃的腰，然后和温燃贴近。
　　一开始还是心情烦闷地去玩的，结果玩着玩着温燃自己的情绪又得到了排解。也有可能是因为陆翡意一直很亲近地将她抱着，等温燃的反抗情绪不那么严重了之后，陆翡意这才伸手去捏了捏温燃的脸，很专心地将那张漂亮的脸去向温燃靠近。
　　陆老师的颜值确实没的说，让人看到就没脾气。
　　温燃可耻的这样被哄好了，感觉自己现在特别的奇怪，身体很诚实是真的，只要陆翡意与自己之间的距离成了零，她就好像能感觉到被温柔的治愈着。
　　出去某些时候，陆老师一直对自己是很温柔的。
　　两人在这边闹，还好摄像头已经被陆翡意有先见之明地遮好了。被抱了许久，温燃不怎么动了，陆翡意感受到她短暂地乖顺，现在也没有迟疑，直接就吻了上去，动作很是干脆，但技巧非常的温柔。边亲还边捏着温燃的耳朵，温柔躲也躲不开，还不敢发出声音，怕被收音。
　　只能用手紧紧抓住了陆翡意的衣服边缘，心里紧张的要命，感觉陆翡意要是把抱着自己的手松了，那就可能会一起掉到浴缸里去。
　　这不太好，温燃想，这也过于刺激了。
　　最后还是由于温燃的手是在太紧张，直接扯掉了陆翡意的一颗衣侧的腰间纽扣，啪嗒一声掉进了水里，温燃这才像突然醒悟过来，软软的把陆翡意往前一推。
　　“我要洗澡了。”
　　陆翡意这才依依不舍地将人放开。
　　确实在浴室里待久了不好，现在她们都是在镜头下生活的人了，还没有完全到休息时间。
　　等陆翡意出去之后，温燃摸了摸水温，又摸了摸自己的脸，长长的呼出一口气。
　　感觉自己的脸比水温还要烫多了。
　　洗完澡之后的温燃进了房间，陆翡意没有跟着进来。
　　她们已经养成默契了，当摄像头开着的时候不会直接躺到一起。等到休息时间，陆翡意是肯定会来被窝里的。
　　温燃已经有些习惯这种模式，今天赶了一天通告也疲惫，加上泡了澡，很快就睡着了。
　　她第二天要去上电台有约的第二期节目，自然第二天也没睡到大中午。
　　节目今天有特殊环节，因此要提前和温燃沟通好流程。第一期的主题是听众来定的，第二期导演做出了调整，已经提前将主题内容选好了，并且为了保证节目的深度，也会在节目播出的同时在网络上进行话题的征集。
　　给温燃安排的特殊环节，就是唱歌。
　　而且要唱的还是甜甜的情歌。
　　温燃入行之后就是拍戏出道，从来没发展过唱歌的这一条路子。她自认为唱的起码五音不全还是没有，但好听是算不上的。
　　总导演说：“没事，咱们节目也不是什么专业的唱歌节目，就是为了契合主题给大家带来快乐，不至于说要唱的多好。”
　　说完了又说：“当然了，小温你肯定是能唱好的。”
　　温燃很谦虚回答：“没有没有，倒也没有唱的有多好。听说咱们第一期节目的收视率是不错的，我怕我一唱歌，大家都打电话过来投诉了。”
　　总导演哈哈大笑：“看你说的！怎么可能呢？你尽管开嗓。”
　　都这么说了，温燃也只有应了下来。
　　但总不能打无准备之战，所以在录节目之前，温燃准备在家里练一下歌。
　　她平时听的歌都不多，也不知道现在是流行什么。总导演说她可以自己选歌，只要是氛围比较甜关于恋爱方面的就可以。那温燃的脑子里，好像只能找到那一首。
　　她调出歌曲的伴奏的歌词，一句一句的跟着练习。
　　音起高了，或者是唱快了，唱慢了，又或者是忘词了。
　　温燃擦擦额前的汗，发现隔行就如隔山，唱歌这种事对自己来说比演戏要难多了！！
　　她磨到下午三点多，终于差不多把整首歌顺了下来，最后排练了几遍，自己还算满意，这才叫秦九酒过来接自己。
　　到了化妆间的时候，温燃才知道今天的造型都特别的甜，和平常的风格有点不一样。
　　她往常录节目的时候风格是偏向成熟或者仙女的那种，这次就特别的邻家，给温燃安排了一套衬衫和百褶裙，小皮鞋，扎个马尾辫，看上去像个高中生似的。
　　秦九酒看着正在化妆的温燃：“陆老师见过你这么青春洋溢的样子吗？”
　　一旁的摄影工作人员听到有人cue到陆老师，立马就来了兴致。
　　“没有。”温燃摇头。
　　这打扮，入行之后就没尝试过。哪怕是大学的时候她都不穿这种风格的。
　　“那叫她来看啊！”
　　秦九酒赶紧咔嚓了几张，保存下来后说：“陆老师肯定喜欢的。”
　　温燃无奈地瞪她一眼：“你别在这儿找事。”
　　今天陆翡意也出去拍什么去了，具体的温燃不清楚，反正接下来几天估计两人又都要忙一阵子难得碰见。
　　温燃准备的时候，那边节目已经准备开始了。
　　易曼安坐在沙发上，看少了一个，好奇地问赵钰衫：“温姐今天没有来？”
　　赵钰衫神秘地笑笑：“我们温老师今天得给我们表演个节目，所以会晚一些些出场。”
　　易曼安竟然不知道这个安排，听了之后觉得温燃就是想出风头，心里有点不舒服，但也就敷衍的笑笑，将情绪压了下来。
　　其他人都准备好了之后，赵钰衫开始主持：“亲爱的观众朋友们！我们又在同一时间见面了，非常感谢大家对第一期节目的关注和对第二期的催促。”
　　“我们这一次采用了新的方式，向大家采集到了第二期的主题内容，相信大家也在我们的官博知道了，叫□□好给人生带来的愉悦时刻，也欢迎大家继续参与讨论。”
　　“接下来让大家都来打个招呼吧！”
　　其余的几位嘉宾都一一打过了招呼之后，赵钰衫笑着说：“电台前和直播屏幕前的大家是不是很好奇，为什么今天我们温燃老师没有出现呢？”
　　赵钰衫停顿两秒钟：“下面欢迎温燃老师给我们带来的特别节目。”
　　虽然电台前面听着的人因为看不到屏幕，但在看直播的人却可以看到，互动的弹幕在一瞬间就变多了：
　　【什么！温燃居然还有隐藏技能吗！】
　　【这节目是在发福利吗，怎么感觉有点正经的样子，居然讨论这么严肃的话题？】
　　【燃燃快出来吧！！就等着看你哪！！！】
　　【呜呜呜，等了一周了就等着看燃燃续命呢】
　　【今天会有陆老师不？】
　　【场外嘉宾：陆翡意】
　　一屏幕的哈哈哈哈哈之中，温燃在中心亮了相。
　　走出来的那一瞬间，屏幕的弹幕居然有一瞬间是空的。
　　穿着衬衫和百褶裙的温燃一点也不违和，高而蓬松的马尾只添加了活力和灵动。脸上的妆又淡又通透，睫毛长长的，没有眼线，却显得眼睛格外的明亮。
　　她唇上的颜色就像果冻一样，水润而有细闪的光泽，皮肤白得像是牛奶一样。
　　她拿着话筒的那只手腕上，还绑着个学生时代常用的皮筋。
　　温燃准备的不错，自己也不紧张，在看到闪光灯的和听到伴奏的那一刹那从容地开口：
　　“闪烁不停/爱的信息
　　三言两语扣进心里
　　捂住脸呵口气/才不轻易泄露了心情”
　　温燃唱的是《不可思议》，这是零几年的歌，确实已经很老了，但不知道为什么那时候就把歌词记得很清楚，到了现在第一个念头也就是这首歌。
　　她唱歌可以是可以，但做不到跳舞，但唱歌的时候四肢如果很僵直的话就会显得特别的奇怪，温燃的身体还是带着一点自然的摆动的，马尾的发尾也随之摇摆，显得特别清纯。
　　“仅仅傻笑而已/也能够彻夜的想你
　　爱到不可思议
　　创世纪到末期/不用甜言蜜语
　　其实我爱的是你/是你”
　　当唱到这一句的时候，温燃也开始眼神和镜头还有现场的人有了些互动。她俏皮地对着镜头来了个wink，然后对着大家来了个比心。
　　赵钰衫本来就很喜欢温燃，现在人都看傻了，眼睛都成了星星眼。
　　呜呜呜这是什么绝世大甜妹！我是真的慕了陆老师了！！！
　　更别说，在看直播的那些粉丝。
　　【妈妈啊这是我们那个骄傲的小仙女燃燃吗？？？？】
　　【？？？？】
　　【曾经一度认为燃燃应该不适合可爱风格的我？？？】
　　【那个wink我真的人没了，立马截图！】
　　【要死了要死了，怎么会这么甜啊，我高中的时候要是有这样的姑娘坐我同桌，那我保证我肯定不至于没考上[狗头]】
　　【我现在这个舔屏的样子，就是一副人类早起被驯服的模样】
　　【之前的我对温燃：夺妻之恨，拿来吧你！现在的我对陆老师：夺妻之恨，拿来吧你！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上笑死我，你是不是等着陆老师来揍你！】
　　而这边，温燃的表演也快接近了尾声。
　　她看台上那些人的表情，就知道自己的表演还不错，因此也更加信心倍增，表演的如鱼得水起来。
　　“烦恼的是我虽然很粗心
　　但我会很努力/爱到不可思议
　　越老却越美丽/牙掉了没关系
　　皮肤皱皱的也爱你/爱你/就孩子气
　　这一百分的相遇就是我和你”
　　唱完副歌部分，温燃比了个耶当做自己的结束动作。等音乐结束之后，温燃对着镜头笑着鞠了躬：“辛苦大家的耳朵了。”
　　赵钰衫赶紧让温燃过来沙发上坐下：“怎么会呢！温老师唱的真的好好，你这个水平真的不考虑当个歌手吗？”
　　易曼安道：“温燃姐还有多少才华是没被我们发掘的，真是出人意料。”
　　“没有什么才华，导演让我唱，我不就唱了。”温燃坐在了赵钰衫边上的位置，没和易曼安坐到一起，喝了口水才感觉缓和了过来。
　　“都知道我们这一期的主题了，那么在接通观众的来电之前，首先也得来采访一下我们在场内的嘉宾们。”
　　赵钰衫：“温老师，好像以前从来没见过你唱歌。”
　　温燃点头：“是啊，很少唱的，我毕竟不是吃这碗饭的嘛，就不献丑了。”
　　话头抛到自己这边，温燃知道今天的采访肯定也是从自己这边先开始了。
　　得做好应对准备。
　　赵钰衫笑着夸奖：“但真的很好！这种甜甜的小情歌好适合我们的节目，想问问你，这首歌是对谁来唱的呢？”
　　温燃心中警铃一响。
　　诶，这问题就是浅浅的给自己挖了个坑了，估摸着也是希望自己说出个那三个字吧。想到昨天晚上那人怎么在浴室欺负自己的，温燃在心里就开始哼哼唧唧。
　　她微笑着说了个模棱两可的答案：“那当然是唱给所有关注着我的人来唱的，也谢谢粉丝朋友们。”
　　就是不提陆翡意三个字！
　　赵钰衫见温燃没上当，于是开始正经主持：“那我就想问问温老师，如果说要契合我们今天这个主题的话，你什么爱好给你带来了人生的愉悦时刻？”
　　这个啊。
　　还真不是特别容易回答。
　　温燃这人和一般人不同，她人特别轴，一般喜欢自己来回答真实的一面，而不是根据人设来回答相关的答案，所以她还是需要想一想的。
　　在遇见陆翡意的人生之前，温燃觉得自己挺按部就班的，就那样上学读书考试，然后拿到了大学的通知单。
　　但如果不是陆翡意这个名字，她可能也不会选择表演。
　　爱好，是表演吧？
　　演戏能给她带来成就感和满足，虽然在之前可能体现的不多，但如果不是演戏，她好像再没有什么自己的方式，可以一点一点地去接近陆翡意。
　　曾经的她在离陆老师很遥远的地方站着，却很单纯，哪怕只是知道自己与她同处在一个行业之内，也感觉自己在往陆翡意的方向走动。
　　她到底是因为喜欢表演，还是因为陆翡意而喜欢表演呢？
　　可更多的愉悦时刻，都是在站在陆老师面前开始的呀。
　　打定了主意――
　　温燃的眸光亮晶晶的，对着镜头轻轻说出口：“那当然是，演戏。”
　　作者有话说：
　　屏幕前的陆老师：落泪
　　温燃：嘤嘤
　　歌曲是金莎老师的《不可思议》

第87章、第 87 章
　　第87章
　　温燃不知道的是, 这个时候，陆翡意正在收听她们的节目。
　　陆翡意刚收工准备回去，车上自然跟着节目组的摄影小哥, 她闭着眼睛, 司机很是贴心的将电台给打开了。
　　当听到温燃唱歌的时候，陆翡意开了口：“声音调大一点。”
　　司机照做。
　　清甜中又带着娇俏的声音响在车里, 陆翡意从来没听过温燃唱歌, 不知道自己的太太竟然唱的这样好听。
　　让人着迷的声音，真想听听这姑娘在耳边唱给自己听是什么感觉。
　　陆翡意的唇角微微扬了起来, 等到温燃唱歌唱完了还没感觉听够，她感觉到温燃出场的似乎现场有些震惊, 也不知道是不是今天的造型不同？
　　陆翡意静静地听着。
　　在听到温燃说人生的愉悦时刻是演戏带来的时候，她的黑眸才睁开，似乎陷入了思索之中。
　　她拿出手机去直播平台搜了回放，终于看到温燃是穿了什么，也看到了屏幕上那一刷刷的弹幕。
　　【温燃老婆！我的！】
　　【是我的是我的！我只想说, 多年前我梦想中的校园女神就长这个样子，我居然能活着看到】
　　【什么时候让我们温燃演一部校园剧啊？我愿意买！！！】
　　【温燃真的是超级无敌美少女，这个装扮是一点违和感都没有】
　　【呜呜呜陆老师我对不起你了, 这一刻我只想让燃燃睡在我旁边！】
　　【wslwslwsl舔屏无数次】
　　陆翡意面无表情地看着那些评论，面无表情地收起手机。
　　半晌, 又打开手机, 重新看了一遍温燃唱歌的片段, 然后开始截屏。
　　截屏完之后终于把手机收了起来, 嘴角抿得直直的闭上眼睛。
　　这些小孩到底在说什么？这是自己的老婆, 谁也别想抢。
　　这一期电台节目温燃除了开场的时候有高光时刻, 其他都很低调。
　　她是个演员, 说起自己的愉悦来自演戏当然无可厚非。其他嘉宾回答的也和自己职业息息相关，总的来说还算录制正常。
　　到了读者来电的环节，就有更多多样性了：
　　“我特别喜欢早睡早起，因为能给我一种掌握人生的感觉！你们不要觉得很难，其实一旦习惯之后那种感觉会上瘾的，也会给人生多一种稳定感。”
　　“我觉得做饭可以给我愉悦感，从一顿饭的开始配料，到之后炒菜，再到最后吃完洗碗，都是一门艺术，要是稍有不慎就可能会被热锅烫到，可能会摔碎了碗，也可能会将残渣掉出。”
　　“我高中的时候最愉悦的时刻从来不是做题有多成功，或者是考试有多高分，而是当我看到她坐在我旁边静静睡着的时候，那一刻我希望我永远都不要换同桌，希望时间永远停在这一刻。”
　　“哈哈哈哈哈哈我就没有那么多的感悟了，我的爱好就是和姐妹一起发表情包玩，每当我的姐妹们和我一起斗图的时候，就会变成我每天的愉悦时刻。”
　　回答的五花八门，节目的录制也随之到了尾声。
　　温燃顺利收工了，坐上保姆车的时候还回味好一会儿今天听到的那些故事，感叹的对秦九酒说：“原来当一个听众听别人的倾诉也这么快乐啊。”
　　秦九酒：“那是因为今天你们得到的都是快乐的反馈呀，我也一直在听，中间有几个说高中生活的，哎，真美好啊。”
　　说话又扁扁嘴：“都不记得那时候高中离我们过了多少年了。”
　　温燃把玩着手机不肯承认：“别我们我们，我可还没那么老。”
　　“是是是，你当然是没有，你看看你今天这样，简直和你高中那会儿是一模一样的。”秦九酒羡慕地看着温燃扎了个马尾还如此蓬松圆润的小脑袋，“真羡慕你变都没变，入行几年了连头发都不见少，还越来越茂密了。”
　　秦九酒：“你说陆老师看到你这样了没？”
　　温燃道：“她也忙着，看我录节目干什么。”
　　温燃突然想到一个事：“我最近怎么没看到陆老师和王姐一起出来了啊？”
　　王蓉是陆翡意的经纪人，那时候温燃还记得王蓉很不喜欢自己的。
　　“不知道啊，好像是很久没见过了。”秦九酒翻了翻自己的微信朋友列表，“我的微信里加的反正就写了个陆老师经纪人备注，也不知道这个账号到底是个人账号还是早就换人了，反正要和陆老师有什么沟通我都是在上面讲的。”
　　温燃也只是随口问问，秦九酒说完她也就过了。
　　“对了。”秦九酒突然想起来，“孟纱那个事儿怎么样了啊？”
　　温燃摇摇头：“都过去一天了都没见孟纱有什么动静，不可能会有什么了，可能已经和姜郁柳谈拢了。”
　　“……无语，都看到现场这个样子了她居然还能忍啊。”秦九酒咂嘴表示无解，“那咱们就更爱把证据保护好了，陆老师那边已经把监控给我了，确实能看到你，孟纱，还有顾瑜和姜郁柳进了卫生间，后来孟纱都是哭着出来的。”
　　温燃：“我还有个东西给你看看。”
　　她把自己手机上保存的录音发给了秦九酒，并且说：“你最好回去之后再听。”
　　秦九酒大概能猜到里面是什么，惊愕之余给温燃竖了个大拇指，还是你有一套。
　　温燃到家的时候，才知道陆翡意今天居然比自己收工早。
　　她诧异的看着在沙发上的陆翡意：“你就回来了啊？”
　　陆翡意手里捏着手机，也不知道在自己回来前在看什么，她一进门，陆翡意就把手机熄了屏收进兜里去了。
　　陆翡意嗯了声：“今天收工早。”
　　温燃换完鞋之后后知后觉地发现，陆翡意的眼光还胶在自己的身上。
　　温燃自发地将自己上上下下看了一遍，她又没穿今天的演出服回来，但发型还是在唱歌时候那样的马尾。陆翡意的那个眼神让她有点不自在，就感觉自己的演出服没脱，然后让陆翡意看完了似的。
　　“老看着我干什么？”
　　温燃尽量让自己看上去正常一点儿，不要露馅。
　　陆翡意说：“今天你唱歌的视频，我看了。”
　　顿了顿，她不忘补充上：“很好看，裙子也很适合你。”
　　温燃：“……”
　　陆翡意！
　　哪壶不开提哪壶你最在行了！
　　“我才不知道你说的是什么。”温燃气得瞪了陆翡意一眼，因为羞恼丧失了和陆翡意在客厅坐一下的欲望，直接就冲进主卧里去了。
　　关上门，温燃舒了口气，手机就震了下。
　　唐诗允：不和我们陆老师多互动一下吗？
　　唐诗允：我发现你们在家里都有可能用手机在交流，难怪粉丝们都怪我们了
　　温燃想，那倒是让陆老师别乱说话刺激人！
　　哼。
　　她想到今天自己的唱歌表演，想要上去看看反馈如何，又收到一条消息。
　　唐诗允：今晚上发预告，你们妻妻俩的预告就是互相耍手机[无可奈何.jpg]
　　温燃乖巧回复：辛苦导演来剪辑了。
　　不如她所料，大家对她唱歌的这一片段都很喜欢，粉丝们夸的那叫一个天花乱坠。温燃看的入迷极了，一边看一边心说现在的小孩子们可真会夸，把自己那个扮相从地上都夸到天上去了。
　　当然，还有好多高呼老婆的。
　　陆老师看到了会不会吃醋？
　　冷不丁的温燃的脑袋里闪过这个念头，她立马反应过来――自己担心这个干什么？陆老师还能和粉丝们吃醋吗？
　　温燃无奈地笑笑，再去刷新了一遍，就发现节目组把日常花絮预告给剪出来一个发布出来了。
　　现在是为了第三期造势，但温燃已经收到了通知，她们的第三期将是合体录制，会集体去到另一个城市。
　　这次的预告不算是正式的，主要是为了调动粉丝们的积极性。其实节目录到现在，已经是每个时间段的综艺收看第一。粉丝们每天都在敲碗等更，大概是上次陆翡意和温燃的镜头没那么多了，粉丝们有点意见。
　　唐诗允也很想把一些劲爆点的发出来给大家伙看，可是陆老师和温燃两个人碰到一起的时候，起码在镜头前都很温吞，有一些难得的肢体接触也很快就移开了。
　　本来唐诗允也觉得，可能这个花絮自己是剪不出来好的了，大概只能用先前在晚宴上的那些互动来充充数。
　　结果，摄影工作人员惊喜地在自己的相机里发现了一些小细节。
　　那段在车上拍到的素材，因为光线太昏暗，而镜头也没有对到陆翡意和温燃的脸上，本来工作人员是以为不能用的。结果偶尔调亮了之后才发现，镜头在歪斜的时候，刚好拍到了温燃俏皮地将手指放上了陆翡意的掌心，而陆老师则是宠溺又自然地握住了温燃的。
　　这还不甜？这还不甜？
　　唐诗允的眼睛顿时就亮了，发！这不就又有绝佳素材了吗！
　　但可惜的是，在车上的时候陆翡意和温燃说的是悄悄话，除了前面的两句，后面陆翡意在温燃耳朵边说的是什么都没听清。
　　但这些也已经足够收获全网的尖叫粉丝了。
　　彼时温燃正愉快地打开了节目组的视频，这次自己和陆翡意不再是第一对出场的，而是孟纱和姜郁柳。
　　也许是自己先入为主的想法在作祟，温燃都感觉孟纱笑起来很奇怪，看着姜郁柳的眼神也不再像以前那么腻腻乎乎又带着强烈占有欲的了。
　　姜郁柳这次的妆弄了很多，看得出用了很多粉底，也不知道是不是要遮掩什么。两人分明是一起在出席活动和拍摄，却有点僵硬。
　　当然，这只是温燃自我的感觉。
　　后面的温燃也懒得看了，直接拖拽，看徐彤洁和许悦楼这两对。
　　她们仍旧是一贯的欢乐，元望茗是美妆博主，她还拉着徐彤洁一起录制了一期前任帮我化妆特辑，让徐彤洁帮自己来化妆。
　　最后元望茗看到镜子里的时候是，气得直接把徐彤洁暴揍一顿，镜头一度掉落，伴随着元望茗的怒吼：“难怪你成了前任！把我化成这样你还想不想活了！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我每次看茗茗和我们小徐这一对真的是当个搞笑艺人来看，又有糖又好玩】
　　【小元：美妆博主/美女/不开心终结者/小徐的大冤种前女友】
　　【我觉得这样的爱情很让人羡慕，和这么快乐的人在一起，生活也会变得很快乐哎】
　　【我本人是想宣布我超爱小元这一款女友的，有什么讲什么，快乐和不开心都大胆的表达，相处起来一定很轻松】
　　【小徐暴言：你们都在讨论我的女朋友那我呢？】
　　【xswl】
　　到了许悦楼和祝允君这边时，画风就突变了起来。
　　上面被节目组的后期P上了类似央视节目那样的时钟，而许悦楼和祝允君两个被安排在屏幕的一左一右，生动形象地对比着两人的生活状态。
　　【6:30】
　　兢兢业业的许主编：起床，吃早餐，开始登上Touchbo查看前十的热搜词条，并且着重去看了下和节目组相关的词条。
　　节目组后期：[大拇指][大拇指]
　　祝导：黑屏，正在睡觉。
　　【8:30】
　　冷面无私坐着的许主编：开早会，总结下一期杂志的专栏和热点，并且开始选择所需要的头条报道，整个上午都在认真工作。
　　祝导：黑屏，还在睡觉。
　　节目组后期：[大拇指][大拇指]
　　【12:00】
　　许悦楼：午餐，午餐后迅速开始工作，没有午休时间。之后就是咖啡不离手，吨吨吨喝下去，继续精神满满的工作。
　　祝允君：睁开了眼睛，看了眼时间，赖床了半个小时，起床点了外卖，然后开始魂不守舍地去刷牙洗脸，镜子里的祝导脸上挂着两个硕大的黑眼圈。
　　节目组后期特别的将祝允君的眼睛用大大的黑色给圈住了，并且配上文字：【这是不是像极了熬大夜后的你？】
　　【14:00】
　　许悦楼：开会，工作。
　　祝允君：吃完饭，洗澡，坐在电脑桌前灌下一杯浓浓的黑咖啡后开始抓头发，对着文档发呆半小时后怒吼：
　　“写作就是在浪费生命！写作就是在消耗生命！”
　　【14:45】
　　后期字幕：【可爱的祝导已经发泄完毕，正式进入工作了呢。】
　　【可喜可贺！大家还是来点鼓励吧！[鼓掌]】
　　【17:30】
　　许主编：结束了一整天的工作，不拖会议也不让员工加班，自己迅速回家，开车中。
　　祝允君：戴着大大的黑框眼镜，人已经好像只剩下了一副躯壳，双眼无神地看着电脑屏幕，虚弱地开始说：“写作就是在浪费生命……”
　　屏幕前的温燃看到，都忍不住开始怜悯祝允君了。创作确实很消耗精力，原来祝导每一次写新戏这么忙是有缘由的，看着她这么痛苦，自然是不好意思再催促了。
　　【20:00】
　　许悦楼：在家开始加班。
　　祝允君：没有吃晚饭，持续在边哀嚎边写剧本，头发掉落好多根。
　　中途，祝允君接到了许悦楼的电话。
　　字幕出现：【本次互动是在节目组的要求下进行的，节目组已经尽量在满足粉丝们的要求了[卑微.jpg]】
　　两人的对话也特别的言简意赅：
　　祝允君：“啊？”
　　许悦楼在这边加着班噼里啪啦打字，带着蓝牙耳机，问：“在干什么？”
　　祝允君也在噼里啪啦敲键盘，外加锤键盘声音间歇传来：“在上班，你呢。”
　　许悦楼：“在加班。”
　　祝允君点点头，终于第一次看了眼时间：“哦，原来都这个点了啊。”
　　许悦楼：“嗯，挂了。”
　　字幕组在屏幕中缓缓敲出：【你们俩敢不敢多聊几个字啊！！！！！】
　　满屏的省略号，深深地道出了节目组和粉丝们的控诉之情。
　　祝允君说：“哎，等等，你打电话过来给我，是不是想我了啊？想我了要不我来找你吃饭吧，我还没吃。”
　　“你想多了。”许悦楼冷漠无情地切断了祝允君的想象，“是节目组让我给你打的电话，再见。”
　　祝允君还没来得及说话，电话就飞速挂断了。
　　“？”祝允君深深地叹了口气，“这女人还是这么无情。”
　　但没过多久，她家的门铃就响了。
　　祝允君从镜头里短暂的出去了一会儿，再回来的时候，手里提了一大袋外卖，全是吃的。
　　祝导疲惫的脸上终于出现了满足的笑容，自言自语地说：“这女人真是口是心非啊，关心我就关心我，嘴上又不讲的。”
　　【23:30】
　　两人均在工作。
　　【23:50】
　　许悦楼终于结束了一天的工作，躺在床上，手机就放在一边，似乎是没有睡前玩手机的习惯，确认了一遍闹钟开启就关灯睡觉了。而此时的祝允君又倒了一杯浓浓的黑咖啡，终于脱离了白天的那种神游状态，变得精神奕奕起来。
　　并且白天那种工作不出来状态也随之消失，下笔如有神，键盘打的邦邦响。
　　真，实打实的夜猫子。
　　【0点――凌晨5点】
　　许主编：一片黑暗，许主编正在正常作息睡觉中。
　　祝允君：[奋笔疾书.jpg][苏喂苏喂苏喂！.jpg][整个世界都是我的是我的.jpg]
　　五点钟一到，兢兢业业工作了整宿的祝导总算是睁着都是红血丝的眼睛，洗了澡后虚弱地爬到床上昏睡过去。
　　节目组在两边都黑暗的情况中打出字幕：
　　【观众朋友们，节目组已经纯纯尽力了】
　　【奈何这一对工作狂人实在是太喜欢工作了，完全找不到能够汇集到一起的地方】
　　【大家想要看到我们工作狂人们更多的互动，就请锁定这一期的室外录制节目吧！】
　　不得不说，节目组真的是挺会剪辑的，还会宣传，能够把那种期待值拉的高高的。
　　虽然祝允君和许悦楼这一对两人是分开拍摄的，但是却莫名有一种链接感，温燃看完了居然还觉得有点意犹未尽的意思。
　　【这一对笑死，祝导是监控了我的熬夜日常吗？】
　　【工作狂人许主编，咖啡就是我们打工人的血液，真实】
　　【祝导是个老熬夜人了，白天的时候完全没状态，晚上就熬夜熬的飞起】
　　【哈哈哈哈哈我们工作狂人也是有柔情的啊，许编一听到说我们祝导没吃晚饭，立马就去下单了吧】
　　【警告广大粉丝朋友们，千万不要学习祝导的作息习惯，否则你将收获一个糟糕的身体】
　　画面一转，来到了温燃和陆翡意这边。
　　温燃莫名有些紧张，跟着弹幕里的粉丝们一起期待了起来。
　　“下面让我们欢迎陆老师，温燃！”
　　主持人的声音一响起来，温燃就知道了是当时参加晚宴时两人一起下来的样子了。
　　这个时候的温燃，才知道粉丝们将自己和陆翡意当天的打扮说成是傲娇的小公主和冷艳美人，确实挺符合的。
　　两人坐下后算很低调，说话的时候都是头偏向彼此的，因为机位比较偏移，所以并不知道两人聊了什么，但单靠肢体语言，就能看出来她们之间的氛围很不错。
　　【到底是说了什么！说什么了！有什么是我们这种年度vip都不能听的？】
　　【节目组！命令你们赶紧把内容公布出来，不然，不然……我就跪下来求你啊QAQ】
　　【好配好配好配，看着我就开心】
　　【到了陆老师和燃燃这里，画面就变得唯美了起来哈哈哈哈】
　　【没有人记得刚才的熊猫眼祝导了[滑稽.jpg]】
　　本以为这里还会多一些镜头，没想到就没了。
　　下一个镜头，就来到了保姆车上。
　　陆翡意在闭目养神，外面偶尔明亮的光影擦过她立体的五官，投下很漂亮的阴影线条。
　　温燃就坐在陆翡意的另一侧，偶尔看一看手机，偶尔抬头看一看陆翡意。
　　很安静，她们两个人的脸摆在那儿，就像是画报一样。
　　摄影机就这样静静的开着，直到温燃的表情有了细微的变化，转过头去看着陆翡意，肩膀微微动了下。
　　温燃自己认出来，这是自己在闹腾陆翡意，悄悄将手放到陆翡意的掌心挠了挠的那会儿。
　　呼――
　　好险啊，还好镜头只拍到上半身，没拍到她们的手。
　　之后，就是她问陆翡意的那句：“陆老师，你看别人欺负我，你生气是不是？”
　　陆翡意的表情，在镜头下可以看到细微的变了下，可很快又恢复如常。
　　“别人说，只有在喜欢一个人的时候，才会有很强的想要去保护一个人。”
　　听着自己的这些感性发言，温燃真的觉得好羞耻，而屏幕上滚动的言论让她更羞耻：
　　【陆老师！A上去啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊好会说啊，这是什么人间甜蜜爱情语录？】
　　【傻姑娘！她就是爱你的呀！】
　　【刚刚温燃看着陆翡意睡着的那一幕，太偶像剧了呜呜呜】
　　【有没有人来解释一下为啥之前陆老师的表情会变了两次，干啥呢在？】
　　温燃真的是很佩服网友们的火眼金睛。
　　还好还好，你们是不会知道我干了什么坏事的！
　　“当然，或许还……”
　　别说出来啊！！！
　　作为知道陆翡意到底说了什么的当事人温燃吓得差点把手机丢了，但还好，也不知道什么原因，后来的收音没那么好，后半句隐没了。
　　“啊？”
　　画面就停留在温燃慌里慌张发出的这一张啊。
　　虽然有点傻，但好在很安全，温燃松了一口气，觉得花絮停留在这里很不错。
　　但两秒钟的黑屏后，上面亮出了节目组的字幕：
　　【别走！我们还有一段珍贵的影像！】
　　【相信粉丝朋友们看完之后肯定不会再觉得我们陆老师和小温的镜头不够多了吧？】
　　随着屏幕被后期一点点的调亮，温燃看见――
　　自己的手指是怎么灵活地到陆翡意的掌心挠痒痒，又是怎么被陆翡意握住，包裹，都清清楚楚地被拍了出来，并且还伴随着每个时段说的话，都对上了号。
　　温燃：“？？？”
　　作者有话说：
　　温燃：你们节目组真的不是在搞我？？
　　唐诗允：这不叫情调吗？

第88章、第 88 章
　　第88章
　　【？？？？？？？？】
　　【？？？？！！！！！！！】
　　【我不跟队形了, 我要在这一群感叹号精里面说一句：好家伙】
　　【怎么能让陆老师的表情发生变化？答：燃燃宝贝的挠手心】
　　【靠北！！！完全不够看啊！！！！】
　　【陆老师的那个把温燃的手指握住的动作又自然又苏，肯定不是第一次了吧！你们两个背着镜头到底还有多少互动！】
　　【我只关心一件事，你们两个什么时候给我正式睡到床上去！】
　　【就是！都是成年人难道这些事情都不干一干的吗？这耽误了你们成年人的身份哼哼！】
　　【希望陆老师和燃燃知道, 在别的网站里你们的同人文里面孩子都可以遍地跑着打酱油了！要不是你们不争气, 我们至于去看同人吗！】
　　温燃看着弹幕：“……”
　　现在的粉丝们，都这么早熟？
　　【完全不满足这个预告片, 到高潮你给我戛然而止】
　　【我也！导演出来挨打！@唐诗允节目组出来挨打！@再见浪漫节目组】
　　【节目组等下又用花絮来骗我们, 上一次的花絮多甜啊，结果正片里就只有那么一点点！是不是这一次又准备虎头蛇尾来糊弄我们】
　　【必须集体去找导演反馈, 再这么来一次我们可就不干了】
　　【姐妹们一起去，冲！】
　　大家对自己和陆老师的呼声也太高了, 温燃被这股热情冲撞的脸颊发烫，刚放下手机想自己静一静，就收到了小群里的消息。
　　唐诗允：亲爱的各位嘉宾们，为了广大粉丝朋友们的殷切需求，也为了本人的心情状态, 请大家务必在这一期行程中的录制中好好配合，多多互动！
　　唐诗允：【图片】
　　唐诗允：【卑微祈求.jpg】
　　点开大图，发现是唐诗允已经被私信挤爆了的后台, 截图入目，全部都是粉丝们于几秒钟前发来的问候和问题。
　　【你是不是有在框我们的？再框我们真的以后我要诅咒你们全剧组吃泡面都没得叉子！】
　　【所以说你们的设备是不是不行, 明明前面的声音都录得好好的到关键地方就听不见陆老师在说什么了！众筹你们重新买一个行不行】
　　【祝导和许编的镜头还能不能再多点了！同框同框同框啊！不然你们把她俩叫来节目还不撮合是干嘛！】
　　【小徐和茗茗不够看, 唐导你是偏心吗】
　　【陆老师和燃燃不够看啊！】
　　【导演, 真的好不够看啊！你没钱可以找我们筹钱啊！】
　　唐诗允：我真的想落泪, 不是我偏心不是我没钱, 是那特喵的只是个花絮啊！！！
　　唐诗允：懂大家需求了吗？懂了就请早点睡觉, 明天又是一天的录制呢。【微笑】
　　元望茗：导演, 那就是你的问题了。
　　徐彤洁：我们睡不睡不打紧，导演你最好是让祝导快点睡，不然她就会盯着熊猫眼出现了哈哈哈哈哈。
　　唐诗允：……祝导，明天录节目，今儿个就别熬夜到五点了吧。
　　许悦楼：她早睡了。
　　陆翡意：这么早？
　　许悦楼：打昏的，反正是睡着了。
　　唐诗允：哦！你们在一起呀！
　　许悦楼不见说话了。
　　温燃想了想回了句最正常的话：收到导演。
　　唐诗允：哎，还是我们温燃同学最最配合了，早点睡，晚安！
　　温燃也乖巧地道了晚安。
　　她将自己卷进了被子里，等了一会儿没见陆翡意进来，没忍住悄悄打开门去看。
　　陆翡意已经没在客厅坐着，估计是到次卧洗澡去了。
　　看着已经遮盖好了的摄像头，温燃美滋滋地重新回到了床上。她自己一个人睡在这么打一张床上，刚刚又频繁掀开被子，现在被窝里一点儿也不暖和。
　　再等了会儿，她终于听见陆翡意打开门进来了。
　　温燃将被子拎出来一个角，拍了拍自己身边的空位：“陆老师快来。”
　　陆翡意被她着急的动作逗笑：“来了。”
　　陆翡意一进被我，温燃就直接将自己的手脚都窝在了陆翡意的身上，满足的叹气：“真舒服啊。”
　　感觉到温燃的脚有点冰，陆翡意直接伸出手去将温燃的脚捂好了。
　　这地方就连自己都很少碰，温燃有点不好意思地瑟缩了下，“自己来。”
　　“我来。”陆翡意把她的脚捂好了。
　　温燃也不硬要抽出来，就这样安安静静地让陆翡意捂着。等到手脚和身体都暖起来，困意也随之袭来。
　　她打了个大大的哈欠。
　　“困了就睡吧。”
　　陆翡意将床头的灯光灭掉，温燃也将自己的手脚摆放到舒服的位置，头挨着陆翡意的肩膀，才闭上眼睛：“陆老师晚安嗷。”
　　“晚安。”
　　这一觉，温燃睡得很好。
　　第二天算是起得早的，六点半，她们就要集合出发，要三个半小时的大巴车程才能到录制的城市。
　　温燃始终是睡眼惺忪，还好有陆翡意在边上提醒着，不至于在镜头前摔个大跟头。好不容易到保姆车上，秦九酒给她手臂上轻轻揪了一下：“清醒一点！这一期可是所有的嘉宾都来了，你不想slay全场了？”
　　她们现在要出发去大巴的地方，大概有二十多分钟，温燃昏昏欲睡：“嗯……”
　　陆翡意扶住她歪斜的脖子，将温燃的头轻轻靠在自己的身上。
　　等到了快要汇合的地方，温燃总算有些清醒了过来，睁开了刚才一直抬不起来的眼皮，大大的打了个哈欠。
　　“醒了？”
　　温燃这次的嗯消失了软糯的尾音，后知后觉地把自己的头从陆翡意的身上抬起来，开始颇有偶像包袱的整理起自己的发型和衣服。
　　陆翡意将她稍微有点压到一块儿的头发拨弄打散，“已经很漂亮了。”
　　秦九酒：没眼看，醒来就喂我吃狗粮。
　　车里没跟节目组的摄像机了，因为今天是集体录制，所以工作人员都在大巴那边等着。
　　下车之前，温燃的状态已经完全活泛了起来。
　　她们到达的时间都差不多，下了车互相打了个招呼。温燃的视线扫过孟纱和姜郁柳，孟纱今天破天荒的居然没和她对视。
　　温燃感觉到有一种奇怪的氛围在孟纱身上流动，但又说不出个什么所以然来。
　　工作人员让她们自己上车挑选位置。
　　除去工作人员和各自带的助理，四对嘉宾自然的默契的俩俩配对，互相都坐在一起。
　　陆翡意和温燃选了靠后的位置，奇怪的是，一坐到车上，温燃就开始犯起困来。没过多久，她就再次睡着了。
　　车程三个半小时，中间温燃迷迷糊糊地醒过一次，看到所有的工作人员和嘉宾都睡得歪七扭八，于是自己就再次闭上了眼睛。
　　等她醒来的时候，就已经是唐诗允的提醒：“大家都醒一醒，我们到达啦。”
　　温燃转醒，发现陆翡意特别的清醒，像一路上都没睡的样子。
　　陆老师的精力真是好啊，温燃想。
　　大巴车停在了像是城市公园内部的某一块空地，周围的人很少，只余下待命的工作人员围成了个半圈。温燃下车的时候，陆翡意已经站稳了，还伸出手来馋了温燃一下。
　　镜头前，温燃还是很注意的，抬头就对陆翡意说：“谢谢陆老师。”
　　陆翡意垂眸：“客气。”
　　祝允君跟在后头，将这一幕尽收眼底，脑袋里已经自动联想到自己的女主诺诺在大场面之下恭敬扶着园姐下车的场景，一颗要工作的心正蠢蠢欲动，身后传来许悦楼凉飕飕的声音：“也不看看你那眼睛是不是要瞎了，眼袋已经垂到你肚子上了。”
　　“……”
　　祝允君皮笑肉不笑地回头，脑袋里的美好幻想已经烟消云散：“你可闭嘴吧你。”
　　唐诗允看所有的嘉宾都站在镜头前，笑容满面地开始介绍起来：“欢迎大家来到漂亮友好的新网红城市X城，我们本次的室外集体录制将这里进行，和大家一起度过美妙的三天旅程！”
　　“众所周知，X城一向以吃喝玩乐项目颇多而出名。所以我们这次的行程，也希望大家在了解X城的同时，吃好，喝好、玩好。X城因为生活安逸缓慢，又有个别名，叫做牌都，大家都知道什么意思吗？”
　　“知道。”徐彤洁抢答，“都爱打牌。”
　　唐诗允：“对，这次我们的任务也有和打牌相关的，但大家放心，我们绝对不宣传赌博性质，在任务宣布之前，相信大家也没有忘记我们上一期提前告知大家的要求――两对互相打分，四对的分数进行汇总后，分数最低的，将会有小小的惩罚任务。”
　　哦豁，温燃的心一下就提了起来。
　　她都忘记这一茬了！
　　温燃记得，当时自己和陆翡意好像只得了……四分。
　　祝导和许编打分也是打的毫不客气，不像自己还加了友情分。
　　温燃心一慌，居然还和唐诗允对视了一下，这下就被唐诗允笑得更慌了。总觉得和导演对视的那一刹那，似乎就确定了自己和陆翡意的悲惨命运。
　　“下面我来宣布一下成绩。”
　　唐诗允的目光中在所有人的身上都扫了一圈：“首先，第一名是姜郁柳和孟纱这一对，获得分数8.8，第二名是徐彤洁和元望茗，获得分数8.5。”
　　温燃：？
　　“怎么还可以打点数的！”温燃完全不知道这个规则，对于前面两个分数表示不解。
　　唐诗允微笑：“节目组并没有说不可以打点数，所以规则上没有任何问题。”
　　温燃哑口无言。
　　她，现在已经确定，自己是最低分。
　　祝允君摸了摸鼻子，悄声问边上的许悦楼：“难道，我打分是最低的？”
　　许悦楼说：“可能就我们打分最真诚吧。”
　　徐彤洁元望茗给姜郁柳打的那个分，虽然高却很敷衍。姜郁柳孟纱也是，回给徐彤洁这对的分数也是，虚伪而暂时性的友善。
　　就祝允君和温燃，打分那叫一个真实。
　　温燃不忍直视。
　　唐诗允继续念：“第三名，是祝允君和许悦楼这一对，总得分，六分。第四名……小温和陆老师，四分。”
　　……
　　虽然是预料之中，但温燃还是觉得有点丢脸。
　　她挤出笑容，对大家的鼓掌声回答道：“谢谢，不必如此客气。”
　　陆翡意倒是挺淡定的，提问：“所以说惩罚的小任务是什么？”
　　唐诗允：“得分最低的那一对嘉宾，请向得分最高的那对嘉宾说出婚礼贺词，作为我们的爱情观察官，柳柳和小孟应该也很愿意收到来自你们的祝福。”
　　唐诗允的话一落，孟纱笑着的脸上有微妙的一顿，只是当镜头扫过来的时候，又飞快地转变如初了。
　　姜郁柳笑道：“唐导是洞察了我们的想法吗？居然给我们安排这么好的任务，纱纱，你说呢。”
　　孟纱：“嗯，是啊。”
　　作为知情人温燃，心想这不是纯粹恶心孟纱去了吗。已经见识到自己女友出轨的全过程，再怎么心里强大的人也不可能一点想法都没有，孟纱心里可能正哭着呢，却还有强颜欢笑地接受祝福。
　　秒啊。
　　要不是当时在场，温燃都要觉得唐诗允这是在帮自己蓄意报复。
　　她看了陆翡意一眼，在对方的眼中看到相同的深度。温燃很快就调整好，站前面了两步：“没问题！”
　　准备的时候温燃悄悄在陆翡意耳边说：“咱们中西合璧一下，你说正常的，我说个中式的？”
　　让她借用巨人的肩膀，在镜头面前稍稍卖弄一下。
　　陆翡意点头：“当然。”
　　陆翡意也没打算多说什么，对于那一对她的感受和温燃是相同的，若不是为了和温燃一起完成任务，陆翡意都不会答应来说什么贺词。
　　姜郁柳和孟纱就和陆翡意，温燃面对面站着，温燃与姜郁柳站位相同，温燃发现姜郁柳大概真是做多了亏心事不怕了，竟然还如此淡定冷静，一副掌握了所有的样子。
　　这种人看着实在有些有些倒胃口，再漂亮的脸蛋，也掩盖不住底下那颗早已经腐坏的心。
　　唐诗允：“好了，开始吧！”
　　陆翡意淡淡开口：“嘉礼初成，祝你们同心合和，结缔永远。”
　　姜郁柳率先道：“谢谢。”
　　孟纱也随之抿了抿唇：“谢谢陆老师。”
　　如果不是在亲眼看到自己喜欢的人和别的女人仓皇逃出，孟纱想自己听到陆翡意这么对自己说的时候一定会感到沾沾自喜和得意，可现在，她的心都好像是要碎了，却还要硬装出什么都没发生的样子。
　　姜郁柳的那一套说辞，和当初告诉自己是温燃先纠缠的一模一样，一时间让孟纱如此怀疑，自己的这几年是不是眼睛瞎了，竟然错信了这样的人。
　　她与姜郁柳，利益纠葛的太多，一旦分裂，双方都要承受不小的损失，就连公司的高层都是偏向姜郁柳那边，劝着她：“这圈子里面诱惑有多大，你不是不知道的？可是小姜就算在外面玩了又怎样，她还是你的人，她的心是在你那里的。”
　　这样的心给谁谁还能要？
　　这些贺词好像成了一种浓浓的讽刺，看着身旁还能自如接受祝福的姜郁柳，孟纱觉得自己好像不认识姜郁柳了。
　　陆翡意开了个好头，但温燃实在是无法对着姜郁柳说出这些漂亮话来，于是稍微挪了下，站到了孟纱的面前：“既然陆老师说的是那时候婚书上的词，那我也跟着来一段吧。”
　　“那就祝你们，
　　良辰喜日，珠联璧合。白头偕老，桂馥兰芳，结二氏佳姻，宜室宜家――”
　　温燃背都没背完，就被孟纱忍不住打断：
　　“谢谢温姐了。”孟纱勉强笑出来，“你们的心意我们都明白，心领了。”
　　温燃知道孟纱是自己听不下去了所以才打断了，破天荒的她也不想怼孟纱，顺着台阶就说：“你怎么知道我忘词了？还好前面记得的全说了。”
　　别的嘉宾及时的鼓掌将这份微妙的气氛给遮掩了过去。
　　祝允君调侃道：“唐导你怎么想的，让我们这里面唯一一对离了婚的去祝福。”
　　元望茗道：“哎，祝导你这就是有点歧视的感觉了，咱们陆老师和燃姐还不一定呢！”
　　“就是就是，更何况作为过来人，这种寓意不是更好。”徐彤洁作为忠实的女友拥护者，自然也是要附和一下的，“或许节目结束了，咱们陆老师和温姐就复合了呢。”
　　“你先关心你自己去！”温燃调笑地打了下徐彤洁，气氛重新变得活跃起来。
　　都是熟悉的朋友在身边打打闹闹，陆翡意的脸上也一直挂着淡淡的笑容。
　　唐诗允：“好了，既然来到了我们著名的牌都，那就不由得要问一问大家，你们想在要在牌都最想做的事情是什么呢？”
　　许悦楼慢悠悠道：“喝茶。”
　　陆翡意：“我觉得喝茶是不错。”
　　温燃和祝允君的脸上出现了同款疑问号，你们这都是什么老年人爱好？上个节目来牌都喝茶来了？
　　“就那个茶，牌都不是挺有名的那个茶品牌吗。”许悦楼解释了下，“听说很多人喝了就忘不掉，已经变成X城的城市符号了，还从不往外开。”
　　唐诗允浅笑：“行，那除了喝这个喝茶，别的人呢。”
　　“我选打牌！”祝允君道，“来牌都不打牌，你们干啥呢？”
　　温燃：“呃……美，美食，哦不，还是打牌吧。”虽然温燃是不会打牌的，但是既然到这里来了，她决定入乡随俗一把。而且感觉打牌是算是比较轻松的那种，谁也不知道节目组准备想出什么鬼点子，没准要从她们选的这几种里面来给她们安排任务。
　　孟纱也开口：“我也是最想体验的是美食。”
　　姜郁柳：“我和纱纱一样。”
　　最后只剩下元望茗和徐彤洁还没有说，所有人都看着她们。
　　徐彤洁一脸无奈，元望茗抓着徐彤洁的胳膊，有点不好意思地转着眼睛。徐彤洁说：“你说吧，导演不会说你的。”
　　元望茗纠结的不行：“导演，我要是说了不该说的，你会不会把我的话给全部哔掉啊。”
　　唐诗允失笑：“如果你说的确实是不能播出的，那么后期是一定要处理掉的，不然不能过审。”
　　元望茗眼睛一亮，大喊道：“我要大！保！健！”
　　唐诗允和工作人员：“？”
　　“茗茗。”唐诗允扶额无奈，“你这个之后播出的时候我们会帮你剪辑成大哔哔，或许你可以换个方式来重新说一下？”
　　元望茗是素人来上节目，不比这些圈内老油条知道什么是不可说词汇，自然触雷的就可能多一些，所以导演也给予足够的包容。
　　元望茗委屈的想了想。
　　“我来之前就做过功课了，说牌都人都特别的休闲，所以他们有特定的按摩文化，就是那种捏脚的地方啊都搞的可高级了，还能在里面吃火锅的那种。”元望茗将自己想要的解释了出来，“所以我超级想体验一下！”
　　温燃惊讶道：“捏脚还能吃东西？”
　　元望茗点头：“对！还能看电影，唱歌，超级超级多玩的！我看攻略上说，要是没有时间去把X城都逛遍的，那就去X城最有名的休闲按摩中心，那里可以吃到好多好多特色的小吃。”
　　妈呀，温燃羡慕了，这不比纯纯的美食要好玩的多。
　　又可以舒服的按摩，还可以顺便把特色小吃给包圆。
　　“恭喜你们，已经将我们这次来牌都所要完成的所有任务种类都说出来了！”唐诗允宣布，“没错，就是分为四个种类。分别是喝茶，打牌、没事、以及按摩文化。每个任务都难度和舒适度都是未知的，任务需要你们完成任务名次来依次选择。”
　　“我们这次的游戏名字叫做：绝不回答
　　顾名思义，嘉宾两两开始游戏，一方来问，一方来答，问的那一方提出的问题，回答的人绝对不能够回答，可以回答所有和这个问题无关的。下面我来和大家打个样，小秦，你来帮个忙。”
　　唐诗允随便指了个人就指到了秦九酒，秦九酒赶紧过来，和唐诗允站的隔了两个人的距离，做好准备。
　　唐诗允：“比如说这样，我问个问题啊。”
　　“小秦，你爱我不？”
　　秦九酒猝不及防，脱口而出：“唐导，这不合适。”
　　“非常好。”唐诗允满意地点头，“普通的回答不爱也是拒绝，小秦回答的这不合适也算是拒绝，我们游戏并不是很简单，小秦，再来一遍。”
　　唐诗允：“你爱我不？”
　　秦九酒：“哇！我看到一条狗！”
　　“对对对！就是这样，你们学会了没有？”唐诗允发现秦九酒真是一个综艺的可造之材，“下面谁想先来？”
　　温燃眼睛亮晶晶，感到跃跃欲试。
　　作者有话说：
　　唐导后知后觉：小秦你是说我是狗吗？
　　秦九酒：我没有，你别乱叫
　　ps：小温和陆老师说的贺词来自民国婚书证词，且稍有删改

第89章、第 89 章
　　第89章
　　陆翡意在旁边摁住了温燃, 低声劝道：“先看看别人是怎么玩的，这游戏新颖，我们不一定玩得来。”
　　陆翡意知道温燃肯定是有想要的项目, 就问：“你想要哪个？”
　　温燃悄声说：“那当然是香饽饽, 按摩文化，我们可以一起去捏脚。”
　　陆翡意就知道这人想去捏脚, 刚刚一听到元望茗介绍说可以在捏脚的时候尝遍小吃, 眼睛都亮的不行了。
　　“这么想吃东西的话，直接选美食项目不就好了？”陆翡意问。
　　“哎你不懂, 如果是美食项目，到时候肯定要吃好多好多的东西, 在X城这种美食遍地的地方，不可能留得下肚子里的空间。”温燃苦恼地将手放在自己的肚子上，“女明星，要身材管理的懂不懂。”
　　陆翡意：“……但是按摩文化那里也是吃。”
　　“小吃而已，种类多, 但是份量小呀。”温燃自信道，“我可以每样只吃一点点，尝尝就好。”
　　陆翡意失笑。
　　“我们来！”
　　祝允君率先举了手, 拽着许悦楼站到了前面来。但她对那按摩文化不感兴趣，最想要的还是打牌去, 可惜许悦楼说：“我要争喝茶。”
　　“我要打牌。”祝允君瞪着许悦楼, “你听不听我的？”
　　“你想回答还是问。”许悦楼忽略掉了这个问题, 直接问祝允君。
　　祝允君说：“回答吧, 我要是回答的很好的话, 你就听我的去打牌。”
　　“先看看任务完成度再说。”
　　“你这人怎么这个样子, 我看你就是打算等会儿框我。”祝允君凶巴巴地看着许悦楼, 眼底下淡淡的青色隐约漏了出来。
　　许悦楼也瞪她一眼：“你自己看看你那熊猫眼？还嫌休息的不够是吧！还打牌！还打牌！你能有那精力打牌？！”
　　祝允君都没想到许悦楼会这么一说，人都懵了一瞬。
　　元望茗在边上打圆场：“哎呀，先玩游戏嘛，祝导别生气，我看许主编也是因为看到你昨天熬大夜那么辛苦，所以想让你好好休息是不是。”
　　祝允君没再说什么，揉了下眼睛：“那开始吧。”
　　唐诗允提醒：“每队嘉宾至少询问五个问题，可增加不可减少，限时三分钟，现在计时开始。”
　　化身为工具人的秦九酒：“好嘞导演。”
　　许悦楼看了祝允君一会儿，问了第一个问题：“你能不能别总是熬夜不吃饭去写你那反正也写不完的剧本？”
　　祝允君哼了声：“你也好意思指着我说我不吃饭熬夜啦？不看看你自己一个工作狂，从早七点就开始转，转到晚上十二点钟结束中间都不带休息一下的，你这是压榨！”
　　许悦楼淡定回：“我从来不苛刻压榨我的员工，我自己加班也是晚上回家自己加的。”
　　唐诗允咳了两声提醒：“别争了，祝导，你回答了许主编的问题，这题你们没分了，时间还剩下两分半。”
　　祝允君：“？？？”
　　你这游戏，有点东西。
　　祝允君急道：“你抓紧时间问！快！别思考了，别那么苦大仇深的，你想啥你？”
　　许悦楼：“你回来为什么不先找我？”
　　祝允君眼睛一转，看到了温燃，止住了嘴里要脱口而出的话：“我们园姐儿可真好看啊！看看我这选角的水平！”
　　唐诗允：“记分。”
　　许悦楼：“如果我们游戏玩的不好怎么办？”
　　祝允君看着旁边的一棵大树上飞过的鸟儿：“吃了你吃了你！为什么要在我的脑袋上飞来飞去？”
　　唐诗允：“记分，还剩两分钟。”
　　祝允君觉得自己似乎找到了这个游戏的规律，虽然是不能直接回答，但是可以阴阳怪气拐弯抹角地骂人哎。
　　许悦楼：“你什么时候才能不带刺儿的和我说话？”
　　祝允君挠了挠耳朵：“最近我的耳朵好像不太好使了，大家有什么好的采耳技士推荐吗？”
　　“记分。”
　　许悦楼感觉到自己的太阳穴正在控制不住地隐约跳动，没忍住说了句：“你要怼我到什么时候？”
　　“说什么呢你，我这可是在正经完成任务，别污蔑我。”祝允君笑出了一副非常欠揍的样子，“快点，时间不多了。”
　　许悦楼平心静气了两秒钟，继续问：“上次在轮船上的婚礼，你是真的喜欢吗？”
　　“我……”祝允君估计是做好了怼人的打算，但没想到许悦楼是这么问的，人呆滞了两秒钟，才小声说，“如果不是让人呕吐的那么厉害的话，还行。”
　　许悦楼的脸上露出久违的笑容。
　　唐诗允：“不计分，还剩最后一分钟，请抓紧时间了！”
　　大概是有祝允君的这句话，许悦楼的态度明显缓和了起来，想了想之后问了个挺简单的问题：“今天的天气很好啊，是不是？”
　　祝允君：“导演，怎么录制还不结束？”
　　唐诗允：“……”勿cue导演好吗。
　　“等你的电影忙完了之后是不是就有时间处理我们之间的事情了？”
　　祝允君顿了下：“陆老师！你们什么时候复婚啊！”
　　这人还真是想逮着把这里面的嘉宾都说一遍。
　　祝允君自然是知道陆翡意和温燃现在的实际情况的，只不过在里面迎合节目组的设定来说一遍罢了。
　　但温燃还是被祝允君的话弄得心头一跳，本想着自己就默默听着便好，却没想到陆翡意自己回答了：“我肯定尽快。”
　　说话的时候，声音还含着笑，人也显得特别的柔和。
　　温燃：“！”
　　这什么意思了？
　　但她来不及更多的思索，唐诗允就开始魔鬼的催促：“时间在流逝。”
　　“快点写剧本把祝允君，不然你是腾不出时间来谈恋爱了。”许悦楼突然笑了下，许主编平常为人十分冷傲，也不太会笑。她在和祝允君参加这个节目的时候，贡献给镜头的很多都是被祝允君怼出来的冷笑或是无奈的笑，但这一次的却很自然，甚至再仔细看看，还能看见里面的一点纵容。
　　好像，从那一次的轮船婚礼之后，两人的关系倒是改善了不少。
　　许悦楼继续道：“懂了没有？”
　　这个问句来的有点吃，祝允君做了个鬼脸，唱出一句歌词：“西瓜冬瓜哈密瓜，不爱我你是撒（傻）瓜。”
　　唐诗允哭笑不得，但也纵容的给了分数：“记分记分。”
　　许悦楼：“等录完节目之后和我一起吃饭行吗？”
　　祝允君：“我口好渴啊，好久没喝水了。”
　　“你想去打牌是不是？”
　　“想！”
　　唐诗允：“不记分。”
　　“你都这么大的人了――”许悦楼停顿了一下，就在温燃以为她会说出什么教育人的话是，许悦楼居然破天荒的又笑了一下！
　　再开口的许主编，像个大人，用和颜悦色的口吻说：“这么大的人了，你能不能一直保持这么像小孩儿的性子？”
　　虽然说祝允君的表面上还挺正常，但是温燃发现，在祝允君藏在背后的手，居然还紧张地开始抓起了自己的衣角。
　　“这也太可爱了吧！”温燃哈哈笑了两声，自然而然地和陆翡意靠近，指给陆翡意看祝允君的小动作，“我发现，许主编只有在对着祝导的时候，笑得才最多。”
　　陆翡意侧过头，看见了温燃近在咫尺的侧脸。皮肤极好的脸颊看起来弹力极佳，如同剥了壳儿的鸡蛋，纤长的睫毛忽闪忽闪的，她也忍不住带上浅笑。
　　“我不也是？”
　　温燃听见了陆翡意的回答。
　　这才恍觉，在不知不觉中和陆翡意靠得太近了。温燃稍微挪开了一点点，一边骂自己不太争气，怎么这么喜欢往陆老师那边靠。
　　祝允君回答：“杀人啦！杀人啦！我的心好痛！”
　　“最后一个问题了，还有三十秒！”
　　许悦楼赶紧问：“小祝，之后咱们就好好的行不行？”
　　祝允君大喊：“今天许悦楼看着好像顺眼了一点，大家觉得我说的对吗？”
　　温燃和元望茗给面子的大喊：“没错！情人眼里出西施！”
　　祝允君摆手：“去去去，别嘴贫。”
　　游戏结束了，全程的回答中，祝允君都特别适合耍宝，只要是她无厘头说出来的答案，都会被记分。两人完成的很不错，在第一轮给所有人都开了个好头，问出了十一个问题，并且回答出来八个。
　　“第一队祝允君与许悦楼，打样打得非常好，总计八分，暂排第一，恭喜恭喜！”唐诗允还打了下计数板，顺带着夸了下秦九酒，“小秦记录的也不错。”
　　秦九酒感觉自己好像开发出了自己的另一重属性。做自己好友的经纪人做的不错，现在来做唐诗允的工作人员也体验感不错。
　　她点点头，用开玩笑的语气说：“过奖了导演，到时候麻烦费用结一下，我你随便用。”
　　唐诗允：“哈哈哈好。”
　　祝允君和许悦楼的游戏结束了，许悦楼走到祝允君的面前，毫不客气地说：“你下次还能怼我怼的更厉害？”
　　“我哪里怼你了，你是自己心里想什么就看得到什么，哼哼。”祝允君好笑地看着她，“你怎么做完就不认人？刚刚不是你自己说的要保持小孩子的性格吗，你不是就喜欢我这样儿？”
　　许悦楼脸上的表情呆滞了一顿。
　　“你刚说什么？”
　　祝允君没反应过来：“什么啊。”
　　“前面一句，还没反应过来？”许悦楼又露出个无奈的神情，和唐诗允对视了一眼之后就知道这一段肯定会被节目编辑成哔哔哔消音的素材，让粉丝们自由想象，热烈地去讨论。
　　祝允君自己想了一下：“我不就是说你做完……”
　　念在嘴巴里第二次，祝导总算是反应过来了，立马闭了嘴，用手掩住，“啊这。”
　　“我是说！做完游戏之后不认人！是做完游戏！你们的主语不要混淆了好吗！”祝允君难得的脸涨红了一片，捂着自己的脸让摄影机别拍别拍。
　　唐诗允憋笑：“不用担心的祝导，到时候我们一定会把你的话消音。”
　　祝允君怒吼：“做个人吧！能不能把这段直接掐掉！”
　　唐诗允不理会，直接问：“下一对谁来？”
　　温燃等了很久，终于等到了这一刻。本来第一个就想上去被陆老师给拦住了，在边上看了这么久的热闹，现在总算等到她来大展拳脚的时候。
　　“我们！”温燃高高地举起手，就像个热衷于玩游戏的小孩子，眼中闪动着稚气的光芒。
　　这次陆翡意没拦她，而是淡笑着和她站在了一起。
　　唐诗允：“谁回答谁问？”
　　温燃回想了一下刚才玩游戏的状态，觉得问问题好像容易一些，随便拿着自己看到的就能去问，果断选择：“我想来问。”
　　陆翡意略一点头：“那我就来回答。”
　　“那就准备开始了。”
　　温燃站着，看着自己不远处的陆翡意。
　　刚才在旁边看着的时候，温燃会觉得许悦楼怎么这么轴，但是自己站在这个位置上，才发现还真有那么点意思。在看着对方眼睛和安静的环境下，就很想把自己心中的疑惑和想问的都问出来，也不管这是不是节目。
　　这节目的性质和别的节目不同，人家的节目都腻腻乎乎的，甜甜蜜蜜的，上节目可以明目张胆的暧昧。而这节目的这几位菩萨们，都过了那暧昧腻乎的时候，还经过了爆发矛盾分开的过程，所以在处理问题来没那么多弯弯绕绕，想问的就问了，不开心的也就直接表达了。
　　除掉陆翡意和温燃的情况特殊一点，别的嘉宾多少心里还带着点对对方的气，所以常常是以互怼的状态出现的。
　　但是，在这种看上去不太友好的气氛中，却将很多内心藏了许久的埋怨说出来消弭掉了，这也是为什么节目越录制到后面，几对嘉宾的状态开始莫名的进入了一个融洽的范围之中。
　　唐诗允见温燃站着不动，提醒道：“小温啊，记时现在开始了哦？”
　　温燃这才慢慢问：“陆老师，你当初为什么选了我？”
　　为什么选了她结婚，当时温燃问陆翡意的时候陆翡意含糊地揭过去了，并没有回答。虽然她知道在这里陆翡意更不会说，但她问出来，就是要让提点提点陆老师，这个问题在自己的心里份量还是很重的。
　　“哇哦，王炸！”元望茗在旁边激动的不行，“这问题怎么答啊？”
　　祝允君懒洋洋支招：“翡意啊，好好答，不好好答老婆可就没有了啊。”
　　但唐诗允并不打算给人太多的反应时间，直接开始残酷的倒计时：“陆老师，还能再等你五秒钟。”
　　陆翡意道：“我觉得长岛冰茶真的很好喝。”
　　长岛冰茶……
　　温燃怔了下。
　　犯规！这人又犯规！
　　回答归回答，可陆翡意的回答很有意义，她说的都是能关于她们之间记忆的东西，哪怕是很微小，起码向温燃传达了一个信息：
　　她是记得的。
　　其他人均不知情，唐诗允自然道：“记分，陆老师你们可得抓紧了，必须要问五个问题的，现在还差四个，你们只剩下两分钟。”
　　温燃：“啊，那，那那那……陆老师，你晚上睡觉踢被子吗？”
　　陆翡意：“我喜欢哄小朋友。”
　　温燃：窘.jpg
　　陆老师又在说自己睡觉不乖是不是！
　　“记分。”
　　温燃：“陆老师，你非得去喝茶吗？”
　　陆翡意：“下次可以带你去G城玩一玩。”
　　“记分。”
　　“哈哈哈哈哈哈，到了燃姐和陆老师这里，我感觉画风明显和你们不一样诶。”元望茗眼冒小星星，看着自己喜欢的cp近在咫尺的互动，怎么看怎么开心，一边不停地和祝允君聊着天，“陆老师回答的好有格调。”
　　“听到没啊，格调，格调，你这个人没有。”祝允君开始去呛许悦楼。
　　许悦楼：“你回答的也很没有格调。”
　　“滚啊你。”祝允君皱了鼻子。
　　元望茗突然觉得自己左手边莫名的安静。
　　她是曾经见识过孟纱有多爱怼人的人，这次录节目才刚开始，其实已经感觉到了不一样。
　　上车的时候孟纱都没挽着姜郁柳，一前一后的上来的。后来下车的时候元望茗还留心观察了下，发现姜郁柳先下去的时候要扶孟纱的，孟纱躲了。
　　虽然没有镜头拍到，但在后面的小茗茗看到了。
　　等到现在来玩游戏了，孟纱有一种兴致不高但是演的兴致很高昂的样子，但实际上每个该鼓掌的时机都没鼓掌。
　　嘲讽技能也貌似从孟纱的身上消失了。
　　小茗茗表示心里很疑惑。
　　“这两人怎么了啊。”元望茗对徐彤洁说起悄悄话，“今天有无数个瞬间我以为孟纱会嘲讽人都没有，她是怎么闭麦了？”
　　“自然是没那个脸了。”作为知道姜郁柳背后是个什么人的明眼人徐彤洁，多少猜得到到底是发生了什么，两方现在没撕破脸皮的原因也猜得到。合约在，人不能散，现在就是真正考验演技的时候了。
　　可惜啊，孟纱这人的演技不好使了。
　　“做多了亏心事，哪可能不被发现的。”徐彤洁将元望茗往自己身边带了几步，让她别和姜郁柳挨得近，“过来我这，别让那人污浊了你的空气。”
　　这边温燃和陆翡意的游戏还在进行。
　　温燃又抛出问题：“在你合作过的所有的女演员里面，麻烦陆老师选出一位觉得和自己最契合的吧？”
　　陆翡意笑了下，看着温燃，这次放弃了能够得分的机会，直接说：“是温燃。”
　　“你骗人！”温燃立马反应过来，“我哪里和你合作过？”
　　“moly的春季广告，我们不久前才拍完，忘了？”陆翡意提醒温燃，顺便看了眼在边上的祝允君，宣传了一下电影，“马上就要开机的电影，我们在里面饰演重要角色，你忘记了祝导可不会饶过你。”
　　别骂了别骂了。
　　提到moly的广告，温燃就不得不被迫想起来自己和陆翡意那一次次ng的吻戏。
　　羞愤欲死，自己为什么总是要为自己挖坑去跳！
　　本来是被陆老师挖的坑，可陆老师玩游戏的回答都是这样的游刃有余，压根就拦不住她的样子。
　　温燃都能想象的出来，等到时候节目播出到这一段的时候，粉丝们会如何重复的弹幕里面说自己怎么能忘记那一场吻戏！怎么能！
　　祝允君耸耸肩，悄咪咪说：“别cue我，剧本在写了……”
　　“虽然这一题不记分。”唐诗允笑眯眯地将这碗狗粮心甘情愿地吃了，“但是陆老师回答的非常之好，大家都会为你鼓掌，奖励你友情分，零分。”
　　秦九酒：“导演，你上一秒说了一句好像废话的废话。”
　　唐诗允无情道：“还剩一分钟，请抓紧时间了！”
　　温燃想了想，她现在好像已经问了四个问题了吧？才拿了三分，不行，之后得来电策略就行。
　　不问那些高深的问题了，温燃从简单的问题开始：
　　“陆老师，仙女可以上厕所吗？”
　　陆翡意脸色不变：“健□□活从自我做起。”
　　“记分。”
　　温燃想的就开始越来越无厘头：“我想在想吃火锅的时候同时吃烧烤小龙虾和皮蛋瘦肉粥，行不？”
　　陆翡意若有所思了下，说：“火把在火上放着会点燃，鸡蛋放进烤箱会爆炸啊。”
　　温燃：“？”
　　不仅温燃没听懂，别的人也没听懂，唐诗允听的一懵一懵的，感觉好像有点不对，但也找不到哪里是回答的影子，想了想还是说：“行行行，记分了！”
　　陆老师回答的太高端了，给人一种云里雾里的感觉，偏偏还教人挑不出错的样子。
　　陆翡意提醒温燃：“我们现在已经拿到五分了。”
　　虽然只剩下半分钟了，但陆翡意想告诉温燃的是不用紧张，等下自由发挥就好，现在她们已经完成了规定的任务，分数也不差。
　　可温燃想要对自己的按摩文化势在必行，决定再追加一个问题。
　　无厘头的也问过了，故意挖坑给人跳的问过了，再问一个什么类型的好呢？
　　似乎能感觉到时间在一分一秒的流逝，看着安安静静站在自己前边的陆翡意，温燃决定遵循内心。
　　就问吧，反正现在只是在玩游戏，陆翡意知道自己想要拿分，自然也不会给出正面的答案的，自己也不会觉得尴尬羞恼了。
　　浅呼出一口气，温燃问：“最后一个问题，想请问一个陆老师，现在还喜欢着我的吗？”
　　陆翡意勾勾唇角，淡声回答：“温燃，你看，今晚的月亮会很美。”
　　作者有话说：
　　情话一把手・陆翡意
　　小温A起来！继续A上去！一鼓作气吧！！！

第90章、第 90 章
　　第90章
　　唐诗允喃喃自语：“没有点文化, 现在录个节目都怕被嘉宾嘲笑。”
　　秦九酒：“记不记分啊导演？”
　　“记，当然记，听不懂的一律记分了。”唐诗允无奈地摆手：“陆老师和小温的时间到, 共回答出六道题目, 得6分，目前暂居第二。”
　　温燃感觉到这个游戏是越玩到后面就会越得心应手, 担心的问陆翡意：“咱们的分不会不够吧？”
　　“第二名了, 第一名和你要的不一样。”陆翡意安慰温燃不用担心，“实在不行, 我们和人商量能不能换一下。”
　　换？那也得是好说话的人才有得换，要是摊上了孟纱和姜郁柳, 那可就换不了了。
　　温燃第一时间想到这个，往孟纱那边看了眼，和孟纱的视线撞了下，后者立马就把眼神挪开了。
　　这人可真奇怪，明明出轨的人是姜郁柳, 搞的好像是她自己似的，上个节目都不像以前那样了。
　　她们俩刚退下来，元望茗就好奇地问：“陆老师, 你刚刚说的那些都是什么意思啊，我感觉我没太听明白。”
　　徐彤洁说：“陆老师是说给温燃姐听的, 我们温姐听的明白就可以了。”
　　元望茗反驳她：“难道你听明白了啊？”
　　不过……温燃自己都没有完全揣摩透陆翡意回答的意思。
　　温燃不好意思地摸摸鼻子, “说句煞风景的话, 其实我也没太听懂。”
　　祝允君噗地一声笑出来, “不怪你, 我们倒是听懂了, 翡意她这个人表达起事情来吧一向是很含蓄的, 如果不是说多年的朋友，我们也不一定听的明白。”
　　元望茗眼睛亮了：“那给我们解释解释嘛！”
　　许悦楼看了眼陆翡意，没看到好友的眼中有什么不能说的意思，于是开口：“翡意说的长岛冰茶，这我就不解释了。”
　　温燃脸有点发烫，垂眸。
　　“那燃姐说的要吃什么火锅烤肉小龙虾那里，陆老师干嘛那样回答？”
　　许悦楼：“A碰上B会爆炸，C碰上D会爆炸，温燃说要吃那么多乱七八糟的东西，胃属于A，别的东西属于BCD，于是都碰撞在一起，都会爆炸。”
　　陆翡意点头：“我就是想告诉她，一下不要吃太多，胃肯定会不舒服的。”
　　温燃：“？”她是完全没想到能有这层意思，果然自己还是不够了解陆老师。
　　元望茗：“哇……好浪漫。”
　　徐彤洁看着自己旁边一脸羡慕的人，无语道：“你觉得浪漫的点有些奇怪。”
　　“关你屁事！”
　　唐诗允其实也一起在听着，然后疑惑地问：“那小温问的那个仙女能不能上卫生间又是什么意思啊。”
　　祝允君：“呃，导演，这段我们解释完你会播吗，只怕播不太出去。”
　　“为什么？”唐诗允道，“你们只要说了我肯定就播啊，又没有什么违禁镜头。”
　　而陆翡意看了下许悦楼，许悦楼又看了眼陆翡意，再看了看祝允君，略微有点难以启齿的模样。
　　“算了，我来说吧。”
　　祝允君摆摆手表示自己没问题：“健□□活懂不懂？你家陆老师让你健□□活，小仙女也要按时上厕所的，知不知道？”
　　温燃：“？？？”
　　唐诗允：“？？！！！”
　　陆老师你居然把这种事情说的这么文艺！
　　牛哇！
　　这段绝对要播的！
　　温燃：“……差不多了，不用解释了。”
　　陆翡意开口：“嗯。”
　　“别啊，还有最后一个问题没给人解释完，这我们不解释，观众们也不懂，唐导你说是不是？”祝允君想着既然已经解释了那么多，那不如就把没解释的一起说完算了。
　　唐诗允也很给面子，点头嗯嗯：“是是是，一起说了算了吧，免得到时候我的私信里又爆了，大家都说我不厚道。”
　　虽然温燃还不知道祝允君将怎么说自己和陆翡意之间说的最后一个问题。
　　但是这个问题特殊，还是由自己去问的，陆翡意喜欢不喜欢自己。
　　牵扯到感情这方面，不免让温燃觉得有些不好意思。不管有什么样意思的解读，从陆翡意那时候的状态和言语温柔的样子，她猜那句回答并不是和自己的提问不相关的。
　　陆翡意看着温燃有点小紧张的表情，上扬着唇角。
　　“别紧张。”
　　温燃立马神经兮兮转头看着陆翡意，小声说：“瞎说！我干嘛紧张。”
　　祝允君笑出来：“前几年网络上一直很流行一个讲法，我只要提起来，大家应该还是记得起来的。含蓄的去表达我很想你，于是就抬头看月亮，说今晚的月色真美。每天的月亮其实都是一个月亮，为什么就会觉得今晚的月色真漂亮？如果没有喜欢的人的话，自然是发现不了这些美好的。”
　　说这些的一开始，祝允君还带着些微的玩笑神态。但说到后头，这个素来喜欢开玩笑的人竟然也认真起来，说话一丝不苟，字字清晰，就像是真的在所有人的面前描绘了一副月色下人相拥的画面。
　　许悦楼听得微怔，用只有自己听到声音说：“所以你什么时候才能对我说今晚的月色真美。”
　　祝允君自然是没听见，她继续解释：“但是呢，我们陆老师是做出了一点更改的，她说的是今晚的月亮会很美，说明她在邀请我们小温今天和她一起看月亮。”
　　说完，祝允君拍了拍陆翡意的肩膀：“厉害啊，姐们，浪漫的很。”
　　祝允君：“我说的对吗？”
　　陆翡意确实是这么想的，但是在镜头前面被自己的好朋友剖析的如此透彻，纵使是老干部如陆翡意也不能瞬间厚脸皮地点头承认了，她假装轻描淡写地说了个：“嗯。”
　　祝允君戳一下温燃：“陆老师约你晚上赏月。”
　　陆翡意站到了温燃和祝允君之间：“行了。”
　　祝允君对于好友的这种护妻行为已经见怪不怪，耸耸肩对唐诗允说：“解释完了，导演你可以继续。”
　　唐诗允自己也听解析听的津津有味，转眼一看已经在第二阶段停留了太多时间，赶紧催促：“第三队来挑战的是？”
　　这时其实她们嘉宾的氛围已经分为了两拨，一拨就是温燃这边，汇集了小元小徐，许编祝导，她们三对气氛确实和谐，还常常互相调侃耍宝。而另外一拨就属于姜郁柳和孟纱了。
　　这两位之间互动少，和别人的互动就更少了。更离奇的是，刚刚游戏在陆翡意和温燃的身上停顿了那么长的时间，孟纱一点说法都没有，看那脸上表情，居然也在听祝允君解析。
　　而等唐诗允问出来后，孟纱才站出来：“那我们来吧。”
　　“当然可以，你们想好谁来问问题谁来回答了吗？”唐诗允随口一说，意在活跃气氛，“前面的两对成绩都很不错呢，你们有没有信心超越他们，到第一名去？”
　　“我是有信心的，只要纱纱想，我全力以赴。”姜郁柳先开了口，还牵住了孟纱的手，“纱纱，你说是不是啊？”
　　“……”孟纱顿了一秒钟，才对着镜头笑，“我也没那么有好胜心，努力就行，反正我们选的项目，好像别的老师都没有选。”
　　说完，孟纱将自己的手从姜郁柳手里拿了出来，站远了些，“那就我来问，柳柳来答吧。”
　　唐诗允：“好，你们准备好。”
　　孟纱和姜郁柳站定的时候，温燃这边的等候区不知道说什么，没有那么熟，自然也没有人去打趣，于是慢慢就静了下来。
　　这一下，显得孟纱和姜郁柳之间好像特别的严肃。
　　唐诗允说了开始之后十秒钟里，孟纱都沉默不言，最后还是姜郁柳自己说：“纱纱？”
　　“嗯。”孟纱应了声，将自己的思绪从飘远的地方拽了回来。
　　她站在这里，就很想问那些心底藏着的事情。但孟纱一直在忍，在来这期节目之前其实她和姜郁柳吵了很长的时间，在公司和经纪人的调停之下，最后达成了来参加这次节目时一定要顾及到双方面子的结果。
　　孟纱怕自己一开始就是尖酸刻薄的话语，所以一直忍着自己没说话。
　　可是看着之前的两对嘉宾玩游戏，孟纱就觉得自己的这份隐忍好可笑。以前的她，从不觉得这三对分了手的有什么感情，尤其是陆翡意和温燃，孟纱一直觉得这只是温燃单方面的倒贴。
　　那是以前，自己还带着对姜郁柳和自己的滤镜去看的时候。现在滤镜已然全都碎了，她开始看到了别的嘉宾之间的感情，哪怕是已经分开的，但是从字里行间和举手投足中都能看到真感情。
　　而自己和姜郁柳呢？哪怕是亲密如初的站在一起，也令自己感到肢体僵硬，全是虚情假意。哪怕心里想要试着去接受，也会在触碰到的时候条件反射一般想到先前姜郁柳是怎样去摸着另外一个女人。
　　孟纱顿了顿，开口：“这两年和我在一起，你开心吗？”
　　姜郁柳看着孟纱宠溺的笑了：“本来是要拿分的，但是这个问题我不忍心要用别的回答，开心，一直都非常的开心。”
　　孟纱扯了扯嘴角。
　　唐诗允察觉出氛围的奇怪，但又不知道该如何相劝，只好说：“这轮不计分啊，小孟小姜要注意点时间了，你们还必须要问出五个问题来的，还差四个。”
　　秦九酒在旁边冷哼一声：“活该！”
　　“？”唐诗允立马低声说，“小秦啊，话不能乱说啊，小声点。”
　　录着节目呢，私底下说说还行。唐诗允也是身为在娱乐圈里的人，自己的嘉宾有几斤几两背后是个什么样的人自然也知道少许，可惜姜郁柳和孟纱那是投资人要塞进来的人，自己也没办法拒绝。
　　前面两期孟纱和温燃争锋相对唐诗允还挺胆战心惊，生怕这两位暴脾气的女明星真的直接在节目里互掐起来了，还好温燃身边有陆老师护着。
　　现在孟纱消停了些，虽然不知道是什么原因，但能正常的录完节目，唐诗允也就觉得还好了。
　　秦九酒只好闭嘴了。
　　“哎，何必呢。”温燃幽幽地说了句，“明知道姜郁柳回答的会是这种官方答案，还给自己找伤心。”
　　陆翡意在她边上听着埋怨，低下头：“你倒是替人家气上了。”
　　“气的是我自己。”温燃摇头，“以前和孟纱接触的不是很深，这人常和我对着干，我一直觉得她是真的又蠢又坏，只知道给在她前面的人使绊子。”
　　现在才发现，压根不是。
　　孟纱她就是很蠢，蠢得选择了这样一个人。这样的人也不需要当做对手来打压了，所以温燃只会觉得这人有点可怜又可笑。
　　孟纱又问：“下了节目之后，有想过要怎么样吗？”
　　她这问题问的很没头没尾，要不是知道事情内幕的，可能并不知道孟纱为什么这么问，只是觉得孟纱是随口一说。
　　姜郁柳回答：“等会儿你想吃的东西都给你买！”
　　唐诗允：“记分。”
　　孟纱脸色不变：“是不是有很多时候你都觉得我在无理取闹？”
　　姜郁柳思索了下，失笑：“要是我现在手上有束花就好了，可以送给你让你开心点。”
　　孟纱听姜郁柳这样回答，丝毫没掩饰自己眼中的失望。
　　唐诗允怕这期节目的氛围就卡在孟纱和姜郁柳这个低迷的样子播不出去了，只好出面调停，主动说起：“小姜还是挺有心的，这回答风格似乎是受了陆老师的影响呀？”
　　姜郁柳笑道：“那当然要认真学习了，毕竟陆老师是我们纱纱的偶像。”
　　孟纱的嘴唇动了动，最后什么也没回应。这么一来气氛就更加尴尬了，记上陆翡意和温燃也没任何的话说出来，唐诗允生平第一次在自己的节目里被冷得抖了抖，看了看时间，终于找到个话题：“你们还剩下四十秒，抓紧时间了！”
　　孟纱道：“柳柳，我想问你。如果给你再来一次的机会，你会后悔你自己做了那件事情吗？”
　　唐诗允的眼神惊异起来：啊这――
　　这不是在自己的节目里爆狼了吧？
　　这不会是姜郁柳做了什么措施被孟纱给发现了？
　　虽然但是，这种热度放到哪个节目里，都会是直接引爆的程度了。但还好孟纱没把事情原由讲出来，若姜郁柳答得好，这也就不过是一次游戏罢了。可似乎姜郁柳在前面的回答都没有让孟纱满意。
　　唐诗允瑟瑟发抖中。
　　这是节目里唯一一对没分手的，怎么看上去情况不佳啊。
　　唐诗允想到刚才秦九酒的表现，似乎这个小秦对内情很有了解的样子，看来自己得去问问了，不然作为个导演，都把控不了嘉宾的状态和情绪，很容易让节目都不知道怎么发展下去。
　　现在，所有人都看向了姜郁柳。
　　不难发现，哪怕是问出这个问题的孟纱，眼底还带着一丝希望，似乎是想要让自己听听那个自己想听到的答案。
　　温燃低声骂：“真是个笨女人……”
　　姜郁柳的性格，不可能在孟纱这么步步紧逼的情况下承认自己错误的，若她忍了，后面不好对观众解释。毕竟互联网如此发达，粉丝们想要找出蛛丝马迹来很可能就站的找到了。
　　果然，姜郁柳根本就没思考，直接就说：“我看今天晚上应该要下雨，纱纱你说对不对？”
　　孟纱看着姜郁柳良久，突然无所谓地勾了勾唇角。姜郁柳在唐诗允说完游戏结束之后，就赶紧跑到了孟纱的身边，牵着人的手，软声在耳边哄：“别生气，我是为了咱们的任务呀，你也不是不知道，节目组的规定，这是绝不回答。”
　　孟纱漠然地让姜郁柳牵着手，也没往回缩。
　　唐诗允宣布：“小孟小姜这一对总共获得了四分，五道题的任务也已经达成，目前位于第三名。”
　　温燃她们还是鼓励性地鼓了掌，不把气氛弄得那么的尴尬。
　　最后一对上场的，自然就是元望茗和祝允君这一对。
　　元望茗观望了这么久，觉得自己已经从新手小白进阶成了大神，兴致勃勃地说：“等着我们来大杀四方吧！我觉得，我们可以拿到最高的分数然后去我想要的按摩问话项目，嘿嘿嘿。”
　　徐彤洁弱弱地问一句：“如果没有呢？”
　　“你是猪队友吗？”元望茗一巴掌打在了徐彤洁的背后，恨铁不成钢，“要有必胜的信心我们才会赢你不懂吗。”
　　元望茗站到前面：“唐PD，我来问，她来猜。”
　　唐诗允憋笑：“行。”
　　徐彤洁乖乖地站在了不远处，元望茗毫不含糊，想问题的速度也很快：“以后还能不能继续带着我磕cp啊？”
　　徐彤洁：“老大老大，说话最大，领导领导，只有领导。”
　　唐诗允：“不算，小徐你这不就是回答了吗？这题不记分的啊。”
　　徐彤洁：“啊？”
　　元望茗：“？”
　　徐彤洁一看到元望茗的眼神看过来，立马迅速熟练滑跪：“我下次一定回答好，你放心。”
　　元望茗继续问：“下了节目之后能不能给我买个包？”
　　徐彤洁一脸震惊：“我……我的小金库已经交到你那里去了……”
　　元望茗：？
　　“你是不是被猪油糊了心！”元望茗见徐彤洁接连失利，真没想到这这人居然是观望了三轮之后还是个游戏黑洞，“这游戏叫绝不回答！不是绝对不回答！”
　　元望茗的抓狂让看的人都不由自主地露出了浅笑，温燃安慰道：“茗茗不要这么着急，游戏才刚开始，你给小徐一点点适应的时间。”
　　被温燃一安抚，暴躁的元望茗小朋友马上平静下来，立马说：“对对对，燃姐说的对，徐彤洁这狗东西真应该谢谢我们燃姐，不然我可不会放过你。”
　　徐彤洁：“……”
　　满脸写着苦涩和对温姐的感激。
　　唐诗允忍俊不禁，一边交代旁边的工作人员：“等到后期剪辑的时候，一定要记得把小徐这个表情放大定格，让大家都看到这位的综艺效果。”
　　工作人员点头：“得嘞。”
　　徐彤洁只想赶快跳过这一茬，自己说：“茗茗，我们抓紧说下一题。”
　　唐诗允：“到目前为止还是零分，小徐是需要有点危机感了，可要好好回答。”
　　元望茗也觉得自己是不该为难人，于是想了个简单点的问题：“我好看吗？”
　　徐彤洁脱口而出：“王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　元望茗：“……？？？”
　　想死你不如直接说，我给你个痛快。
　　唐诗允都快忍不住自己的笑了：“哈哈哈哈哈哈答得好，记分开门红了！”
　　徐彤洁是纯粹靠大脑潜意识说出来的，没有思考过，只能在心里叫苦不迭，觉得这游戏根本就不是人玩的。
　　前面看她们玩好像还挺正常的样子，为什么到自己这里就这么难。
　　元望茗继续问：“行吧，再问你个简单的――当年你要进组的时候为什么我打不通你的电话！”
　　徐彤洁怔了下，说：“我好恨我自己，突然就变成了一个不知道说什么的傻瓜瓜。”
　　“记分！”
　　元望茗的脸色稍稍开始缓和，抿嘴笑了下，才说：“你进圈之后没有对别的女孩儿心动过吗？”
　　“没有！这个我是真的没有！”徐彤洁知道这问题敏感，顾不上答题不答题的，就要立正自己的清白，“我可以发誓。”
　　“你傻啊你，我们的任务呢！”元望茗嘴角忍不住往上翘起来，但还是督促徐彤洁，“你给我好好回答，我觉得还能继续拯救一下。”
　　唐诗允：“还有最后四十秒，你们还差最后一个问题。”
　　元望茗的视线在外面扫了一大圈，看到了温燃和陆翡意，灵机一动：“你觉得我们这种cp党最希望看到的结果会发生吗？”
　　徐彤洁立马仰着头，双手做出放礼花的样子，大声说：“下面我们恭喜二位新人，礼成！”
　　恰好，唐诗允这边时间也到了最后，“时间到了，这一题你们算分！但很可惜，小元和小徐这一对，只拿到了三分，位列最后。”
　　元望茗虽然已经知道后果，但是宣布的时候还是止不住的失落：“那可怎么办？不知道我们会不会被分到美食去……”
　　录节目的时候，美食项目一般都要吃很多东西，又是全程跟拍，女孩子都担心自己会胖，觉得不愿轻易去尝试。
　　唐诗允：“下面开始项目的选择，从高到低依次选择，第一名想要什么？”
　　祝允君：“我们要打牌！”
　　许悦楼选择了妥协祝允君的打牌，没有坚持喝茶。
　　“第二对呢？”
　　温燃心仪按摩文化很久了。
　　陆翡意以为温燃已经打定主意要去按摩文化项目，刚要开口的时候，温燃却拉了拉陆翡意的手：“我们再等下。”
　　温燃对唐诗允说：“我和陆老师现在还没想定，所以想再抉择一下。”
　　本来温燃确实想去按摩项目，不过看元望茗实在想去，她有点不忍。
　　当然，私心也是有的。就比方说刚才元望茗问的最后一个问题，在温燃的私心里，这就相当于一次祝福，她会开心。
　　“也可以，那么小孟你们选什么？”
　　孟纱说：“美食项目吧。”
　　“那行，这就只剩下两个了，你们两对是要商量一下还是？”唐诗允问。
　　元望茗压下自己渴望的小眼神，对温燃说：“没关系的燃姐，你想去哪个就去那个，我们愿赌服输。”
　　温燃看陆翡意：“陆老师，你觉得呢？”
　　陆翡意淡笑：“你知道的，我一开始选择的其实就是喝茶。”
　　其实陆翡意已经看出了温燃心底的意思，这么说，不过是顺着温燃的医院罢了。
　　温燃笑：“那这次我就顺着陆老师一回，我们选喝茶，把按摩项目给更年轻的。”
　　“啊！燃姐你真的好好！”元望茗开心地过来轻轻抱了一下温燃，高兴地不得了。她和温燃的关系已经到这地步了，也没必要太虚假的客气。
　　唐诗允：“那好，你们互相领取任务卡，之后我们就要离开初始地点分头行动了，在知晓任务内容之后，会有车和保镖送你们离开。”
　　温燃拿到任务卡之后展开，陆翡意站在她的身边和温燃一起看：
　　【祝贺你们拿到喝茶任务卡！
　　X城山清水秀，人民安逸，爱好享乐，喝茶也是人生的一大趣事。两位的任务要求非常简单，就是找到你们需要去的X茶馆。X茶馆的位于玉国商厦大楼，具体楼层未知。
　　你们将会被保镖分别带去A，B地点，经过自己的努力去找到X茶馆吧！注意事项：不能被路人认出，认出后每被叫出一声名字，将要背负相应的债额。需要两人同时到达X茶馆后，才能享受你们喝茶的乐趣。
　　注意事项：一人背负的债务将在汇合后和对方平摊，请注意，负债太多影响你们之后的任务进程！请千万注意不要被人认出！
　　你们的启动资金：二百元，请开始自由分配。】
　　温燃：“？？？”
　　节目组，你在搞事。
　　作者有话说：
　　唐诗允：这样才有看点，嘿嘿嘿
　　温燃：怎么分？
　　陆翡意：你二百，我刷脸
　　温燃：你刷脸的负债还不是我们两个人的？！！（生气叉腰）

第91章、第 91 章
　　第91章
　　不仅温燃这边无言以对, 其他人看了任务卡之后也不干了，一个个的要去找唐诗允干架：
　　“导演你这是什么意思，纯心的整我们是不是！我们来受你折磨来了？”祝允君第一个嚷嚷着不乐意, 她和唐诗允关系挺好又算是同行, 说起玩笑话来没遮没拦。
　　唐诗允摊手：“大家都是签了合约来的，不要说的这么绝情嘛, 其实任务也不难……”
　　“我还以为打牌是真的打牌, 你非得给我安排个――”祝允君本来打算直接把自己任务卡上的内容说出来，又想到后面提醒的不要讲, 硬生生憋了下去，吐槽了句：“打个锤子的牌。”
　　唐诗允：“我可告诉你, 等会儿节目组后期就给你哔掉。”
　　按照任务卡的提示内容，温燃和陆翡意还不能同时前往，两人只是去X茶馆汇合，还是在X茶馆在玉国商厦哪个位置都不知道的情况下。
　　坑的很。
　　接下来，嘉宾们就要各自分头去执行任务。而唐诗允和工作人员将会在一辆由大货车改装的移动站里, 随时切换镜头观看各位嘉宾的情况。
　　温燃从薄薄的信封里拿出薄薄的两百块，摊在自己的手心上犯了愁。
　　“陆老师，你想怎么分。”
　　她们对X城都是未知的, 也不知道节目组会把她们分别放在哪两个A和B点，关键是要问路, 还不能被路人认出来, 还不能在这之前有伪装, 那太难了, 去做贼啊？
　　陆翡意不假思索：“你都拿走。”
　　“我就猜到你会这么说, 不行的, 一人一半。”温燃直接抽出一张塞进了陆翡意的手里, 不让她拒绝地赶紧把陆翡意的手握成拳头，“一人一半，不然我两百块都给你。”
　　陆翡意只好收下。
　　工作人员：“两位老师，你们要是分配好了的话，我们就要带你们去指定地点了。”
　　“分配好了。”温燃点点头，走向已经停在自己这边的一台车，打开车门前还对陆翡意挥挥手：“陆老师，我等你啊。”
　　“好。”陆翡意莫名从温燃的眼里读懂了点儿托付的意思，安慰说：“别急，我会尽快找到你的。”
　　“行。”温燃一坐进车里，就被人戴上了眼罩。
　　这是综艺节目惯用的路子，温燃有心理准备，所以没怎么挣扎。反倒是一路上，她还在和摄影小哥聊天：
　　“小哥，你能说说要把我送到哪里吗？”
　　“你肯定知道的，现在导演不在，和我透露一下行吗？”
　　“我们到哪儿了啊？”
　　温燃嘴都说干了，摄影小哥都不搭理她。最后温燃假装抱怨了句：“这样是不是稍稍对嘉宾有点不懂礼貌了些，你不能回答也可以说点别的。”
　　温燃打算要旁敲侧击一下，反正能问出点就是点。
　　这时候才听到摄影小哥无奈的声音：“温老师，不是我不想，而是唐导特地交代过，千万不能因为说漏嘴给你透露任务信息，实在不行就保持沉默。”
　　“为什么？我们都还没到任务地点，怎么会有任务信息。”温燃笑起来，“是不是这车里面其实是有可获得的任务道具的，不然，就我们这个样子出去，怎么可能不被认出来？”
　　温燃对自己的人气还没有把握，但是对于陆翡意的国民度十分了解。陆老师走在街上，从小孩儿到老人，都有可能喊出她的名字。
　　那一百块钱，就只够喊一百次的，哪够？
　　摄影小哥自觉失言，再开口的时候都快哭了：“温老师，你可饶过我吧。”
　　温燃笑了声，只感觉一直在一条平路上开，没拐弯，也不知道要开到哪里去。
　　“那你能告诉我，我和陆老师相隔的远不远？”
　　摄影小哥现在坚决不说话了。
　　温燃自己开始碎碎念：“你不说话我就当你默认了啊，哦，原来陆老师下车的B地点也离我不远。”
　　戴着眼罩的原因，温燃看不见摄影小哥的任何表情。如果她能发现的话，就会看见摄影小哥的眼睛里都是震惊：
　　温老师为什么这么厉害？
　　她是怎么猜出来的？怎么每一条都能猜的这么准？
　　节目组的谁透题了？
　　大概过了半个小时，温燃听见司机的提示：“您好，到了。”
　　摄影小哥：“温老师，你现在可以摘下眼罩了。”
　　温燃摘下眼罩之后开始环顾四周。
　　小车停靠在一个地铁口旁边，但这个出入口人流量很少，大概是比较偏僻一些的出入口，又因为今天是工作日，还在上班时间，所以人不多。
　　节目组算有点人性的了，没把她直接丢去闹市。但温燃为了保险，并没有马上下车，她还在观察。
　　坐在车里，也暂时没有人催促她。温燃终于看见，这里是玉国商厦地铁口9出入口，旁边的商铺开的稀稀拉拉，大概和自己猜测的差不多，这里不是繁华地带。但还是有人在的，自己身边还跟着个摄影师，就这样跑出去那就等着别人来喊自己把钱扣完好了。
　　得想个办法。
　　节目组没有赶尽杀绝，通讯设备还是在身上的。只不过这是节目组发给嘉宾的手机，只能在节目组的镜头下去和自己对线任务的嘉宾联络，做不了别的。在车上的时候温燃的眼睛被遮住了看不了，所以没去和陆翡意联系，现在摘了眼罩，赶紧给陆翡意发短信：
　　【你在哪儿？】
　　等了三分钟，也没见着陆翡意回复她，温燃估计陆翡意和自己一样还在戴着眼罩去往地点的途中。
　　那就只能先自己探索了。
　　温燃摸出自己的一百块钱犯了愁，刚刚在车上从摄影小哥口中探听到的情报，车里应该是有任务道具可以拿到的，可是现在车里就三个人，自己、摄影小哥和司机，暂时看不出有什么不一样的。
　　她给钱给司机大哥：“师傅，多少钱啊到这儿？”
　　司机道：“车费是不收钱。”
　　“哦。”温燃在这句话里面听出一些端倪，笑着问，“那麻烦你把收钱的东西列出来给我看看。”
　　司机从车上的小抽屉里拿出一条崭新带标签的白色长毛巾：“小姑娘，这个十块钱。”
　　摄影小哥目瞪口呆：这……这就被温燃发现了隐藏道具？这也太简单了点吧！
　　温燃接过毛巾道了声谢谢，司机师傅转而找给她九十块钱。
　　黑心！一条普普通通的毛巾就收了十块！
　　温燃在车里面试了下，可以将自己的头包一圈然后把半张脸围起来，虽然没有口罩方便，但是下车应急还是可以用下，这样也不会被人迅速认出。
　　她又对摄影小哥交代：“等会儿可不可以别一直怼着我的脸的拍，你想想，这样大家一下就知道在拍节目了，稍微离我远点吧，或者换个小一点的设备。”
　　摄影小哥：“温老师，这个……就是另外的价钱了。”
　　节目组真的好抠！总共才给了自己多少钱，现在下个车就花掉了。
　　温燃犹豫了会儿，从司机找出来的那堆零钱里找出来五块，塞到小哥的手里：“真的不能再多了……我还要匀点给之后有没有突发情况用。”
　　摄影小哥：“……”
　　导演交代任务下来的时候说过需要付费，但没有要求给多少钱，理论上温燃说给自己五块钱也是可以的。
　　摄影小哥是没有想到女明星里面居然还会有这么精打细算的，果然结了婚的人就是不一样吗。
　　温燃看到摄影小哥将大的设备换下，扛起小设备的时候满意的笑了出来，知道自己现在可以下车了。她用毛巾把自己严严实实地包好，打开车门，还和司机师傅道了个谢。
　　首先，要尽量让自己像个正常人一样，不能一副做贼的样子。
　　还好今天温燃穿的还算正常，不是特别的女明星，背带裤穿在身上显得温燃特别的有活力，像个偶然路过的学生。
　　温燃包着头，脸本来就很小，现下自然是被遮住了大半，只留了眼睛外面。摄影小哥离她不近，加上设备也轻便，在X城这个网红特别多的城市，路人对这种在路上的拍摄已经见怪不怪了，大约也只是以为是在录短视频，并没有人关注。
　　“呼……还好。”温燃松了口气，开始搜寻自己应该从哪里走。
　　她猜测玉国商厦应该就在附近，因为地铁站就叫这个名字，只不过节目组不想让自己这么快找到，所以放在了比较偏远一些的出入口。
　　很快，温燃在不远处发现有个手拿着很多可爱气球的老婆婆。一眼看过去，就看到满天悬浮着的气球，差点没看到底下手攥着绳子的老人。
　　想到办法了！
　　温燃的手上还有八十五块钱，她决定把所有的钱都拿去换气球。有了这一大捧的气球做遮掩物，她可以把自己挡的严严实实。
　　打定主意，温燃往老婆婆哪里走过去。
　　“婆婆，气球卖吗？”
　　温燃刻意将毛巾捂紧了点，虽然对自己的人气并不是特别的自信，国民度不至于到人尽皆知的程度，但还是要保险一点。
　　老婆婆看着眼前娇俏的女孩子，面相看着就特乖，她觉得有点眼熟，但却不知道是谁，只当是这姑娘面善，笑着说：“当然。”
　　“多少钱一个啊？”温燃问。
　　“两块钱一个，姑娘要一个吗？”
　　温燃在心里稍微数了下数量，笑得甜甜的：“我全都要。”
　　她顺便问：“婆婆，这里里玉国商厦还远吗？我要过去有点事情。”
　　“不远不远，这就是附近呐，从前面的那个天桥上去之后就直接可以进到地面二层了。”下意识地回答了温燃的最后一个问题之后，老婆婆才后知后觉地从震惊中回过神：“这……这，小姑娘，你真的全都要了？”
　　“真的，当然了，多少钱？”
　　“你，你如果真的全要了的话，那就……算你八十块钱吧，这里面也就四十来个了，多的就算是送你的。”老婆婆很慷慨。
　　“谢谢婆婆！”
　　钱还能花的刚刚好，温燃一手交钱一手拿货，那一股绳合起来都有她一根手指那么粗了，温燃牢牢地攥在了手里，开开心心地沿着主路往前走，现在只要找到天桥，一切都好了。
　　她的手机还没有消息进来，现在陆翡意那边的进展什么也不知道。
　　但温燃还是给陆翡意发了条消息过去报告自己的进度：【我已经快到玉国商厦了。】
　　温燃把自己都藏在了气球堆里，旁若无人的往前走。别人虽然觉得这一堆气球裹挟的人奇怪，但想想大概是个卖气球的，顶多多看一眼就转过去了，竟然就让温燃这么大摇大摆地快走到了天桥。
　　摄影师一路不远不近地跟着，路上的行人也不诧异，拍气球嘛，挺正常的。
　　温燃一边走，还在一边盘算着自己等会儿要再兑换一些什么东西进入商场。商场里不仅有商户还有购物的人，许许多多的工作人员，人流量可比外面要汇集的多。她要是再罩个白毛巾加一堆气球，可能会被围观。
　　到时候一暴露就全完了，温燃身上所有的钱都拿去买气球了。
　　左看右看，在冰淇淋店外面看到了个小朋友。
　　小男孩，大概六七岁的样子，手里拿了两顶鸭舌帽，手上还在玩着三个玩具眼镜，那种特别夸张上面印着太阳花立体图案，但是镜片又是黑色的那种。足够把眼睛遮的严严实实，温燃心里一动，带着自己的气球走了上去。
　　“小朋友，你在等人吗？”
　　说这句话的时候，温燃觉得自己就像是童话里那种准备把小孩子拐跑的坏巫婆，她真怕这小孩会扯着嗓子喊来他的妈妈，正忐忑的时候，小男孩说话声音很柔和：“我妈妈去给我买冰淇淋了，姐姐，你有好多气球啊。”
　　小男孩的眼睛里，有对气球的明显渴望。
　　温燃心里一喜，这小男孩也很明显不认识自己，注意力全在自己手上的气球上。
　　“姐姐可以把气球给你，但需要你用一些东西来交换可以吗？只要你愿意给的都行。”温燃试探性地将视线落在小男孩手中的鸭舌帽上。
　　这小孩儿特别聪明，顺着温燃的目光，就举起自己手中的鸭舌帽：“给你吧姐姐，这个我反正家里还有。”
　　温燃高兴地拿出两个气球送给小男孩：“谢谢你！”
　　“我妈妈说，拿别人的东西要给出相应的回报。你给了我两个气球，我再给你一个东西。”小男孩低下头仔细地思考了下，将自己的玩具眼镜给了温燃，“姐姐，拿这个给你换好吗？如果不可以的话，等我妈妈回来了，我用我的冰淇淋给你换。”
　　温燃眼睛笑得弯弯的，温柔的摸了摸小男孩的头：“谢谢你，姐姐拿这两个东西就足够了。”
　　她不费吹灰之力就拿到了自己希望拿到的东西，运气好的自己都觉得神奇。
　　在温燃边往天桥上走边戴好眼镜和鸭舌帽伪装时，温燃还顺便实验了一把，去商店里用最后的零钱买了个口罩，店员没认出她来。
　　工作人员对着自己麦惊讶的开口：“啊这……这也是被允许的吗导演？”
　　以物易物这种方式都出来了！这是什么倔强的节目效果！
　　另一边，在移动车里随时监测节目效果的唐诗允把温燃这边的动态看了个明明白白，笑着说：“这小姑娘真挺会来综艺效果的，只要没人出来喊了她的名字，这些温燃想怎么搞就怎么搞，你跟上去都给我拍好。”
　　摄影小哥：“行嘞。”
　　温燃顺利地到达了商城里面。
　　她手上还拿着气球，鸭舌帽压得很低，加上口罩和眼镜的遮掩，现在就算是别人和她怼脸站着，都不一定会在第一时间认出来。
　　商场里人流量适中，温燃走的很缓慢，摄影小哥跟的也很缓慢。
　　她直接去了问讯处问：“请问X茶馆在哪里？”
　　工作人员：“啊？”
　　温燃耐着性子：“我听我朋友介绍说，你们这里有一家X茶馆特别出名，是网红店来的，是在几楼啊？”
　　“我们这边没有叫X茶馆的。”工作人员疑惑地看着自己眼前这个遮挡的严严实实的女孩子，穿着打扮的挺时尚，从鸭舌帽的旁边，还散落一缕卷曲的长发，有着淡淡而精致的香味。
　　待人久了，嗅觉和感受都会灵敏起来，虽然看不到脸，工作人员却感觉这个女孩子有种精致富贵的气息，她仔细思考了下，温和道：“我们这里茶馆是有的，一间在一层，叫做云上茶馆，一间在我们六层，叫做止间茶楼，这家最近热度非常大，周末的时候基本上都是打卡的人。”
　　“谢谢，我知道了。”温燃礼貌道了谢，拿着气球直奔六楼。
　　如果六层那个不是，她再坐直梯下来，不必多跑一趟。
　　虽然有口罩，但她还是尽量自然地躲在了气球里，说不紧张是假的。毕竟当习惯了公众人物，很久都没有过这样出来逛过街了，自己走在商场里那更加是想都不敢想。
　　还是会有人奇怪的看过来，这个时候温燃就反其道而行之，反正是带了墨镜的，她毫不客气地就看回去，结果对面的人反而转过了头不看了。
　　掌握了这一规律的温燃把这个游戏玩的所向披靡，一路顺畅地来到了止间茶楼。
　　温燃大步走到茶楼的门口，服务员上前迎接：“您好――”
　　温燃直接问：“我完成任务了吗？”
　　服务员脸上的笑意加深：“请您跟我来。”
　　这间茶楼表面上看着和普通的餐饮店铺没什么不同，可往里走才知道别有洞天。都是古意的桌椅和风格，进去之后便感觉到心中的燥热一扫而空，只有清幽与安静。跟着服务员拐过了一道长廊，居然闻见了竹香。
　　在假山后的不远处，有一个敞着门的竹房子，里面摆着两个蒲团与茶具。
　　服务员笑着说：“温老师，恭喜你千辛万苦来到这里，这是专门为你们喝茶任务准备的茶房，但只有你的同伴也到达的时候，你们才可以开始享受甘甜的茶水和服务，现在你可以稍作休息。”
　　能休息一下已经很好了，温燃毫不客气地坐在蒲团上，顿时放松下来，过来这次听陆翡意的选这个没错。
　　但是，陆老师怎么还没找到这里？
　　温燃掏出手机又给陆翡意发过去短信：【你人呢？】
　　等了几分钟，还是没回应。
　　温燃坐着无聊，跑到前面去找店员要了几颗薄荷糖来吃，结果糖都吃完了，陆翡意人影子都不见一个。
　　她渴了，好想喝茶。
　　现在的自己，就像是一个眼巴巴看着门口希望能等到家长出现的小孩儿。
　　温燃只好又摸出自己的手机，给陆翡意发送：
　　【干什么呢？】
　　【我等你等得花都要谢了】
　　【你怎么还不来啊！！！！抓狂.jpg】
　　还以为这次也和之前发的消息一样会石沉大海，温燃发完表情就打算把手机收起来了，结果手机一震，她的手直接悬在了半空中。
　　迅速拿过来一看，陆翡意回复了。
　　但只有一个符号：
　　【！】
　　温燃：【？？？】
　　【你是什么意思？？？】
　　那边迅速又回过来：
　　【我】
　　温燃：【啊？】
　　陆老师这是怎么了，话都不能说一整句了？
　　温燃迅速出击，直接拨了个电话过去。
　　响了很久，温燃还以为电话要自己挂断的时候，陆翡意的声音终于传了过来：
　　“温燃，我手机要没电了……”
　　“你刚刚跟我说什么？你什么意思？你到了没有？”电话一通，温燃噼里啪啦说了一大通。
　　那边陆翡意的声音透着点着急：“我这边有点情况，快到了，我等下和你说。”
　　“等等！等等！快到了是什么意思？”
　　温燃这才隐约听见，陆翡意那边好像一直有点吵闹，不算是安静，而陆翡意好像穿过了一道又一道的门，发出了“砰”地响声。
　　温燃警觉起来：“你到商场了？”
　　而现在没人回答她，只有衣物与手机扬声器摩挲的声音，大抵陆翡意正走得很着急，手机都来不及再递到耳朵边上。
　　联想到刚才陆翡意迟迟联系不上，联系上了发的消息又这么反常，温燃的心里咯噔了一下，问：“你是不是被发现了？”
　　话音刚落，她就听见那边的尖叫：
　　“陆老师吗？！”
　　“啊！是陆！翡！意！陆翡意！”
　　温燃：“……”
　　完了。
　　她的钱，负债了。
　　作者有话说：
　　温燃：别喊了！QAQ是要一起还债的啊！！！！
　　陆老师：有时候国民度太高了也是一种罪过。

第92章、第 92 章
　　第92章
　　任务里写的清清楚楚, 哪怕是一方被喊出名字所欠下的钱，都属于共同负债。
　　而温燃已经听见了那边喊了好几声的陆翡意。
　　她听见的不是陆翡意，而是听见自己的钱在哗哗的往外掉。
　　电话还没挂, 温燃急急忙忙问：“喂？喂？陆老师！你人呢！”
　　过了好一会儿, 那边摩挲的声音终于暂缓，陆翡意的声音重新回来：“我一进来就被人发现了, 抱歉, 出了点意外。”
　　陆翡意果然暴露了。
　　温燃让自己冷静下来之后，她听得出来陆翡意语气里带着慌乱, 肯定是突发情况所以才被人发现了。
　　哎，自己惦记钱干什么, 只要有陆老师在，她还差那点钱的吗？
　　温燃当机立断：“陆老师，在一层是吧？我来找你！”
　　“什么？”陆翡意的手机电量已经完全撑不住了，她听清楚温燃的话之后赶快说，“你不要过来, 你过来会和我――”
　　话都没说完，断线了，肯定是陆翡意的手机电量完全耗尽。
　　温燃阴恻恻地对着镜头：“唐导, 真有你们节目组能想的，居然会区别对待, 哼, 等节目播出了看陆老师的粉丝们怎么骂你们节目组去！”
　　唐诗允在监视器前面抖了抖, 感觉后背爬上来一阵凉意。
　　这……这还不是因为节目组的综艺效果需要吗。
　　情有可原。
　　温燃都已经猜到了, 自己拿到的这部手机电量充足, 在车里还能触发隐藏道具, 而且地点如此简单, 就在商场的附近，走个天桥就到了，任务难度就半颗星。
　　而陆翡意去的B地点，可能就是相较于自己A地点的地狱模式。
　　可能是远，人多，手机还不足以有足够的电量，所以陆翡意全程都没有时间来回复自己的信息。
　　考虑到陆翡意那边的情况，温燃没有冒冒失失地就直接往外冲，而是叫来了服务员，找服务员要来了一个鸭舌帽和崭新的口罩。她去解救陆老师，但如果没能把陆老师伪装起来，那也只会边跑边听见别人大喊：“陆老师和温燃！是陆老师和温燃！”
　　一切准备妥当后也没过三分钟，温燃一刻都没得停，把自己也伪装好，一路跑出了止间，走之前，她还带上了自己的那些气球，继而还抓了一大把糖。
　　她跑得快，气球全都被她牵着跟在她的身后。也来不及去做直梯了，温燃一路在扶梯上跑得飞快，一边嘴里说着：“让一让，大家让一让。”
　　摄影小哥匆匆拿着设备跟在后头，稍不留神温燃就跑出去老远了。
　　百思不得其解，温老师，怎么能跑的比个大男人还快还敏捷的？
　　温燃一路飞奔，来到了二楼往下望，终于看到了底下已经隐约聚齐起来的人群。
　　她估计陆翡意是躲到了卫生间，但没办法，外面的人都已经知道陆翡意在里面了，哪怕自己的二楼，都已经听见了那叽叽喳喳的讨论声：
　　“真的是陆翡意吗？”
　　“陆老师来录节目的吗？是不是那个再见浪漫啊，但是怎么没看到摄影师那些工作人员啊？”
　　“啊啊啊啊啊不会是和温燃来约会的吧！温燃在哪里？！”
　　温燃在心里想：别念了朋友们，再念我和陆老师真的要破产了！
　　“但是陆老师为什么在里面不出来啊……”
　　“刚听别人说，陆老师好像在录节目做任务，交代我们千万不要喊名字。”
　　“那也不可能啊，现在人都已经围拢来了，激动的不行了都，可是我怎么没见到温燃在这里？”
　　温燃心说，我在你们楼上。
　　她看着自己手里还剩下的四十个气球有了主意。
　　现在陆翡意还没出来，能救陆翡意的只有自己了。她加快了步子，因为紧张，攥着绳子的手紧了又紧。
　　因为大家都围着看热闹，所以并没有看见人群之外，已经有个穿着背带裤戴着鸭舌帽的女孩子正拿着一堆气球慢慢地靠近。
　　有一些小孩子也要去看热闹，温燃拿出自己的糖果：
　　“小朋友们，快来！商场有糖果派发哦。”
　　“那边很危险，你们只要不过去，就能拿到糖果。”
　　现在事发突然，现场还没有保镖执行秩序，温燃怕这些小孩子自己过去等会儿有踩踏发生。
　　快速地安抚完小孩之后，温燃观察着环境，发现大部队不仅围在了卫生间前面，甚至还有人频繁的进出，但出来的人一脸疑惑：“没有看到啊……”
　　陆翡意没躲在卫生间？
　　温燃回想到陆翡意给自己的打的电话里面，听着是打开了两道门，响起来的声音都砰砰的，听着并不像只是普通的那种商场卫浴门。她放弃了去卫生间里寻找的念头，视线往边上一扫，看见了卫生间旁边独立的母婴卫生间。
　　难道――
　　温燃赶紧冲了进去，趁所有人都把注意力放在卫生间的时候对着里面低声喊：“是我！开门！”
　　她轻轻地敲了两下，再重复了一遍。
　　门打开的那一瞬间，温燃就配合得当，很快钻了进去。
　　陆翡意看着站在自己面前的姑娘。
　　还气喘吁吁地，明显刚刚是因为着急而跑了过来，额前的头发虽然都被压在了帽子底下，但露出来的鼻尖之上可以看到汗水。
　　“快，陆老师！帽子口罩戴上，我带你冲出去。”温燃现在来不及去仔细分辨陆翡意的眼神，她只知道外面围着的人变多了，再不出去就出不去了。
　　这里是一楼，没有通往外面的门，她们只能从卫生间这条路冲出去然后直奔六楼，只要到了止间茶楼，就什么都好了。
　　温燃因为着急，直接就上手给陆翡意戴了口罩和帽子，还一边说：“你忍忍啊，这是我找别人借的，我们要是没什么遮的就跑出去不行。”
　　她摊开手：“等下你就跟我跑，我有办法。”
　　温燃把自己的眼镜摘了下来，给陆翡意戴上。
　　灯光下，温燃的眼睛亮晶晶的，就像是又黑又亮的宝石，散发着珍贵而醉人的光芒。
　　陆翡意听见自己放轻的声音：“好。”
　　温燃重重地嗯了声，手晃了晃：“那快点呀！”
　　陆翡意看着温燃展开在自己面前的手心，没太明白。
　　温燃直接上手抓住了陆翡意的是偶，紧紧握住：“你真是个榆木脑袋，不抓着我的手，等会儿跑散了怎么办？麻溜儿的。”
　　温燃刚刚才跑来的，手心温热温热的，陆翡意不由自主地将视线放在温燃抓着自己的手上。
　　这种感觉还真好。
　　温燃这边满身心都在完成游戏任务上，全程没大注意到陆翡意的心路历程。跟拍她的摄影小哥温燃没让跟着进来，现在在这里拍她们的是负责陆翡意的那个摄影人员。
　　温燃打开一条门缝观望了下，面色凝重：“准备了。”
　　她的另一只手上还有一大把的气球。
　　温燃突然将门敞开，回头对陆翡意低声：“走！跟着我冲！”
　　现在她们已经是在和人潮逆着走了，还好现在卫生间的人不多，在卫生间前面通道堵着的人才多。平常短短的十几秒时间，在此刻温燃紧张的情绪中如同过了整年，她紧紧地抓着陆翡意的手。
　　到了入口处，温燃对着人群大吼一句：“走过路过不要错过！商场发福利啦！！！”
　　说完，温燃松开自己手中的所有绳子，把自己仅剩下的气球都散发了出去。
　　陆翡意在旁说：“等会儿，商场里有很多小孩子。”
　　“这个你别担心，我刚才都已经安排好了。”温燃回头比了个ok的姿势，在她把气球散发出去加上广告词的作用之下，已经成功地转移了不少人的注意力，起码好歹是吧围堵着的入口硬生生弄出来一个小道。
　　现在也顾不上节目组的设想跟没跟上了，温燃拉着陆翡意的手就往外跑。
　　风呼呼地刮着，温燃都不知道自己到底跑的有多快。她的视线往回看的时候，看到陆翡意的帽子几乎要因为跑动往上掀起来，于是稍稍停下一些，直接把帽子往下狠狠一下，几乎要兜住了陆翡意的整张脸，手也随之抓得更紧。
　　她们一路往前面冲，冲上了电梯之后都没有停下来，还是一直往上跑，加上有两个摄影师在后面追，终于让后头围观的那些人回过神来：
　　“在那里！”
　　“是陆老师！陆老师刚才进来的时候穿的就是那一身衣服！”
　　“啊啊啊啊啊就是在录节目吧？是吧是吧？卧槽！牵着陆老师在跑的人是谁啊？”
　　“温燃！！！是燃燃啊！！！！”
　　“这是什么罗曼蒂克的逃亡？？？？我也是能亲眼见证的人之一吗？”
　　声音在后面铺天盖地的来了，温燃现在已经顾不得什么负不负债的问题，只低声对后面说：“走，别回头！”
　　我们马上就要到安全的区域了。
　　还好温燃提前到了商厦，又上下了两次，对电梯的构造已经非常熟悉，一路领着陆翡意轻车熟路。她知道后面有人跟着，这时候保安已经出来了，知道肯定是在录节目，但温燃为了保险起见，到了五楼的时候带着陆翡意走了拐角，去了安全通道上楼梯去的六楼。
　　一路上温燃一下都没回头，跑的连话都没法说了，她一直紧紧牵住陆翡意的手，气球全都散了，慢悠悠地飘到了商场的顶上。知道温燃带着陆翡意和通关一样跑进止间茶楼，到了她们所属的竹房子包厢外面，摄影师都已经不见了。
　　两个摄影本来是跟着温燃一块儿跑的，奈何温燃和陆翡意的速度太快，他们又得小心着不能撞到群众，居然跟丢了。
　　摄影小哥绝望地和麦里的导演报备：“导演！我们，我们要跟丢了！陆老师温老师，跑太快了……”
　　“都是两条腿的你们居然能跟丢？”唐诗允现在已经没办法在自己的监视器前面看到温燃和陆翡意的踪影了，无奈道，“反正最后都是去止间茶楼的，你们直接过去找吧。”
　　另一边，温燃终于松开了陆翡意的手，一下就感觉到自己手心的湿润，跑都跑出汗来了。
　　“没事拉，陆老师你还好吗？”温燃摘下了自己的帽子和口罩，感觉自己妆肯定都要花掉了。
　　本来现在气温也开始热了起来，在商场跑上跑下这么长时间，温燃出了一身的汗，感觉到自己背后的汗都在往下滴，头发上也被汗水弄的黏答答的。
　　温燃的脸上红红的，是因为刚刚跑动的原因。陆翡意看着温燃的脸，只记忆起自己跟着温燃跑上来的时候，温燃那红红的耳根还有令人心安的那句：“别回头。”
　　这让她感觉很奇妙，看着温燃的眼睛的时，心里更是不受控制地软陷了下去。
　　“我没事。”陆翡意过了半晌才回答，“你感觉怎么样？”
　　“我好得很啊，我觉得我自己好榜，还把你救出来了！”温燃一副你可得感谢我的表情，“就是我们好像被喊了很多次名字，你还有钱吗？”
　　陆翡意摇摇头：“来的时候，在车上充一次电，五十，还没充满。”
　　“黑心节目组。”温燃不得不再次辱骂一次。
　　陆翡意看了眼这里的环境，对温燃说：“我不是说，让你不要下来找我的吗？”
　　她拉过温燃的手来看，确定在跑动的过程中温燃并没有受伤和被蹭挤到才落心。
　　温燃哼哼了声：“你还怪起我来了？要不是我及时下来想了这个办法带你走，你现在还困在母婴室出不去。”
　　陆翡意低叹口气：“那么多人，万一发生踩踏了怎么办？那太危险了。”
　　温燃听陆翡意这意思，好像还把自己怪上了，顿时感觉自己好心一片都被当成了驴肝肺，瞬间也不开心起来：“陆老师，你这又是什么意思了。”
　　她一生气，也不愿意站在陆翡意的跟前了，自己坐到蒲团那边去，叫服务员上来了茶水，喝闷茶。
　　陆翡意自己在前边站了会儿，就开始懊悔。
　　她不太会表达，虽然只是因为担心而着急，但说话的语气却让温燃不高兴了。意识到错误的陆翡意走到温燃的对面，刚坐下，温燃就偏过头，看都不看她。
　　“对不起。”陆翡意道歉说的很熟练，有错确实就得及时认，不然会造成更大的不开心，她耐心地阐述原因，“天气很热，我们跑得快，还有很多人，虽然我嘴上说的是怕商场比较混乱，但更担心的还是你，我怕你跑的时候磕到了，热到了，都不太舒服。”
　　温燃生气程度不高，听到陆翡意诚恳说对不起的时候就消的差不多了。等陆翡意后面一串的解释完，那狐狸小尾巴又抑制不住地开始要摇摆起来。
　　“哦，现在知道对不起我了。”温燃在里面待了一会儿，汗都已经消散了，她抿口茶，“你为什么这么容易就被发现了啊？哎陆老师你知道不，我过来的时候一直都很好，全程都没人发现我。”
　　她的语气是丝毫不掩饰的N瑟。
　　陆翡意说：“我进了出租车之后，B地点在离这里大概有1.5公里的地方，出租车上有隐藏道具，白毛巾。”
　　“那么远？就把你放下来了？然后呢？”温燃发现陆翡意那边是真的惨，节目组怎么可以这样！
　　她想了想又问了句：“你……不会是知道我们两个的地点会有不同的任务故意让我去轻松那个吧？”
　　陆翡意笑道：“不是，老天爷安排的，知道我不想让你吃苦。”
　　温燃笑：“别贫，快继续往下说，你没拿毛巾吗？我拿着毛巾之后起码有一层挡的，所以下车的时候没人认出我来。”
　　陆翡意道：“毛巾要五十块一条。”
　　温燃没忍住爆出一声激烈的脏话：“我**！”
　　就在此时，两位落单的摄影小哥终于赶了过来，镜头恰恰好拍到了温燃的那一句脱口成脏，惊愕在原地。
　　同时，移动车里面信号同步恢复，唐诗允听着回荡在自己耳边的我**，一脸沉默：我觉得你好像是在骂我，但我现在还没有切实的证据。
　　温燃平静地看着摄影小哥：“刚才那段掐掉，不好意思。”
　　众所周知，一般这种嘉宾会突然爆发的状态下都是一种新的综艺效果，节目组只会打码不会删掉。
　　温燃问：“所以你没要？”
　　陆翡意点头，“手机拿到手的时候只有百分之一的电量，充到百分之十五我用了五十块钱。”
　　陆老师徐徐的叹了口气，无奈道：“我从来没有感觉钱可以花的如此的快。”
　　这还是录制节目以来，温燃第一次在陆翡意的脸上看到她对节目组如此无奈又复杂的表情，一下没忍住噗嗤笑了出来。
　　“不好意思，我不是故意要笑的，真的很惨，你继续说。”温燃正了正自己的表情，把笑容藏了起来。
　　陆翡意：“下车之后我从小巷步行过来，中途让摄影师和我保持距离，换上小的设备，并且兑换了一个帽子和口罩，用掉了最后的五十块。”
　　温燃：“……”
　　她想到自己，用五块钱就搞定了这一切。
　　别的不说，陆老师真的被节目组坑的好惨。
　　温燃要喷火的眼神投到了跟随陆翡意的那位跟拍摄影：“你找陆老师要了五十块钱？就换个设备？”
　　摄影工作人员瑟瑟发抖，说：“是陆老师给了我五十……”
　　“不可能！怎么能给五十的！你们这是在坑人。”温燃蹦Q到工作人员的面前，“我用五块钱就让人换了设备，怎么你这里就要五十块了。”
　　工作人员苦涩道：“导演说了，最低五块，上不封顶。”
　　“哼。”温燃对着镜头冷笑了一下。
　　监视器的唐诗允：你你你不要过来啊！！
　　进行到配合类节目的时候，唐诗允发现温燃突然变成了一位麻麻类型的全能型选手，对游戏的流程和大家的心理抓得特别的棒。
　　温燃肯定是知道自己正在看着，所以才会这样对自己笑的！
　　唐诗允心里苦啊，她是个综艺导演，那有什么办法？上这种综艺节目，如果嘉宾憨憨的没什么计策，那就会被节目组整蛊。如果嘉宾们机智起来了，那就是和节目组斗智斗勇，不都是这样的嘛？
　　她看着旁边的秦九酒：“小温平常应该……不记仇吧？”
　　“还好，一般般记仇吧。”秦九酒嘿嘿笑两声，“我高中的时候拿了她一根棒棒糖，她后来要了我一个钻石项链做补偿。”
　　唐诗允：“……”
　　女孩子的心思，太难猜了。
　　温燃叉起腰，在工作人员惊恐的目光中保持着自己的微笑：“但是，你们并没有提前告诉嘉宾需要准备多少钱，在陆老师给出五十块钱的时候，你肯定也没有告诉她，其实是可以从五块钱起的吧？”
　　摄影小哥：QAQ温老师说的好像是有那么点让人无法反驳。
　　陆翡意在温燃的身后看着温燃在帮自己讨价还价，脸上带着笑容。
　　温燃展开自己的手心：“你快点把四十五块钱找给我，我就不计较了。”
　　之前跑过来的时候，自己和陆翡意被叫了好多声，现在是债台高筑，能刮点钱回来就赶紧刮一点，一分钱都别放过。
　　摄影：“温老师，你这……”
　　温燃立马瞪起眼睛，企图让自己变得凶巴巴的：“我们陆老师不一样知道吗！陆老师是成了家的人了，你自己想一想，有老婆的人还能这么大手大脚的花钱？那不得一分钱分成两半来花？你自己有老婆没？难不成不懂？”
　　刚巧摄影老师也已经成了家，和老婆结婚三年以来恩恩爱爱的，又是个妻管严，在温燃这么说的时候心里已经赞同了，但钱已经收进了口袋，他就不得不和导演请示，“导演，你看这？”
　　唐诗允处在温燃的恐吓微笑中，无奈妥协：“给吧，给吧，不然到时候大家都说咱们节目组不厚道。”
　　温燃如愿地拿回来四十五块钱，乐得不行，挥动着自己手上的纸币小跑去陆翡意的面前炫耀：“陆老师，你快看我厉不厉害！”
　　“你最厉害了。”陆翡意也没掩饰自己的夸奖，眼角都是往上扬起的，将温燃拉到自己跟前来，递给她一杯茶顺顺口，牵着的手就没松了。
　　温燃看着对着自己和陆翡意的两台机器，茶虽已经下肚，脸却开始不由自主地慢慢滚烫起来，从陆翡意那抽了下手没抽出来，低声说：“干嘛？”
　　“成了家的人，不牵着自己老婆的手能行吗？”陆翡意笑了声：“这难道不是你自己说的？”
　　作者有话说：
　　陆翡意：我是有老婆的人了，在镜头面前必须要宣布
　　温燃：不要拿我的话再来对我说！！！！气呼呼

第93章、第 93 章
　　第93章
　　真, 搬起石头砸自己的脚。
　　还以为陆翡意没有认真听来着，哪想到一字不漏全部返还到自己这里来了。
　　温燃顾及着镜头，对着陆翡意弱弱地挥了下自己的小拳头, 小声说：“不要乱讲, 拍着呢。”
　　镜头前面，她们要互相爱护, 陆翡意给她面子, 自己必然也会配合陆老师。
　　陆翡意忍笑：“嗯，听你的。”
　　工作人员这时候走了过来：“欢迎两位来到我们止间茶楼顺利汇合, 接下来是你们应得的早茶时间，我们会将茶楼招牌都给二位送上, 你们还可以在这里休息，只不过下午五点钟之前，你们需要去到指定地点与所有人汇合。”
　　现在才中午，她们可以在这里休息这么久？有这么好的事儿？
　　想到节目组的套路太深，温燃并没有感到很高兴, 而是警惕地看着自己面前的茶水：“你们不会在我和陆老师吃完了之后告诉我们一切都要自费，然后把我们栓在厨房里洗盘子吧？”
　　“没有没有，温老师把我们想的也太不人道了, 给你们的丰盛早午茶是你们来到我们这里应得的，绝不收费。”
　　“哦, 那算节目组还做了次人。”温燃终于将端起来的茶杯送到嘴边, 满满的灌下半杯。
　　但她还没有开心太久, 就听到如同恶魔低语一般的两个字：“不过――”
　　温燃：“？”
　　自从上了这个节目之后, 温燃最不想听到的就是类似不过, 但是, 还有之类的转折词汇。有转折就意味着又要被节目组坑一把, 意味着可能又有奇奇怪怪的任务在等着她去完成。
　　工作人员笑眯眯地：“是这样的，这个任务的要求两位老师肯定都很清楚了吧？需要在没有人喊出名字的前提下完成任务，如果被喊出一声名字，都需要扣钱。”
　　温燃默然，哎，这该来的还是来了。
　　她们刚刚上来的时候，都不知道被喊了多少声名字。
　　温燃和陆翡意对视了一眼，陆翡意出声道：“没事，不急，先听人说完。”
　　工作人员继续说：“刚刚你们上来之前，商场的一楼因为陆老师的出现引起了小范围的骚乱，但好在现在已经完全平息，围堵的观众已经都安抚好了，通过商场的监控记录与节目组的镜头记录下来，总共叫了二位老师的名字，是九百七十二次，每次算是一块钱，你们现在的总负债是九百起十二块钱。”
　　在工作人员说话的时候，另外有服务员端着一叠叠漂亮的糕点和小食放在了桌上，但温燃已经没有吃的欲望了，当她听见自己欠下这么多巨额债务的时候。
　　等等。
　　温燃突然回神：“你们是怎么算的？”
　　工作人员：“啊？”
　　“就是你们的记录喊出来的数值，是单单只记录了念出我们的名字，还是算陆老师，温老师这样的称呼也是？”温燃觉得自己有必要把这些全都问清楚，不然自己和陆翡意就成了白白给节目组打工的冤大头。
　　工作人员和摄影小哥对视了一眼。
　　“这个，我们需要问一下那边统计的工作人员。”
　　这话一听到，温燃就放下点心，有胃口去吃东西了。
　　如果真的是严谨按照喊名字统计的，在自己开口问就会告知自己了。很明显，这里面有空子可以钻。
　　温燃高兴地对着陆翡意抛了个媚眼，脸上的表情很N瑟，满满的写着：别慌，姐罩着你啊。
　　陆翡意只觉得可爱。
　　她不在乎游戏的输赢，她在乎的只有温燃而已。
　　温燃想要游戏赢，那她就努力去赢好了，只要能够和温燃一块儿在这个节目中，对陆翡意来说就是一种莫大的放松。
　　陆翡意轻轻开口：“温燃。”
　　温燃：“怎么？”
　　“你是不是很想赢了这个游戏？”陆翡意问。
　　“当然！”温燃的胜负欲完全是在得知陆翡意被节目组整蛊之后开始的，她这个时候已经得知自己必须和节目组斗智斗勇，扬了扬眉说，“因为我看节目组欺负你，我要帮你报复回来。”
　　陆翡意一怔。
　　她还以为……就是温燃纯粹的好胜心，从没想过居然还有个原因，是因为温燃觉得自己被欺负了。
　　如果刚才是心里软陷下去一瞬，现在，已经有种完完全全软的沦陷下去拔不出来的感受。
　　陆翡意说：“你想要怎么做，我都配合你。”
　　温燃开玩笑说：“那我好想让唐导变成嘉宾，然后我们变成想点子出来折磨嘉宾的人，来唐导体验一把什么叫做绝望哈哈哈哈。”
　　“这样吗。”陆翡意认真地将温燃的话思考了片刻，提议道，“要不然回去之后把节目买下来？”
　　温燃：嘎？
　　摄影小哥：？！
　　我我我要换老板了？
　　监视器前面的唐诗允：？？？？？？
　　不好吧陆老师！财大气粗不是这么挥霍的，明明前一秒你还是因为成了家的人而找我的员工拿回了四十五块钱你现在好意思吗！！！
　　温燃在短暂的错愕之后回神，噗嗤一声笑出来：“陆老师你好有钱啊！”
　　陆翡意道：“没开玩笑，如果你想这么做的话。”
　　温燃咬了一□□汁又软糯的凤爪，满足的把眼睛眯了起来，“这么说的话，那你怎么不多买几个传媒公司，就捧我一个人当女主角啊？”
　　陆翡意说：“只要你想的话。”
　　“咳咳。”温燃差点没被呛着，接过陆翡意递过来的纸巾将嘴擦了，“这话你不准在镜头前面乱说，等下大家都以为我在乱蹭你的资源了。”
　　陆翡意无奈失笑：“你要是真愿意蹭我的资源就好了，我也不至于现在这么说。”
　　“吃东西吃东西，你不饿呀？”温燃喜笑颜开，知道陆翡意这是在镜头前面维护自己，开开心心地把红米肠夹了一块到陆翡意的碗里。
　　工作人员过来了：“两位老师。”
　　温燃放下筷子：“怎么了？说好了是吗？”
　　工作人员：“那边的统计人员是说，也算上了称呼两位老师的时候的，总计就是九百四十二次。”
　　“我不认啊，你们任务要求里明明白白写的就是要叫出名字才算的，怎么到现在就非得要折腾我俩。”温燃早就料想到会得到这个答案，直接人站了起来，在气势上首先不能输，“我只认确确实实喊了名字出来的。”
　　工作人员面露难色。
　　“其实你们是有分开统计的吧，不然怎么可能去问了那么久呢？”温燃微笑起来，“最好是给我一个满意的答复，不然我就让陆老师把你们节目给买下来了啊。”
　　工作人员：“……”
　　耳麦里传来导演无可奈何又虚弱的声音：“就按照小温说的来吧，是我们的规则没有说的很明细。”
　　工作人员只好回答：“去除了老师或者其他的绰号之后，两位总共被喊的是二百三十三次，数据规整了两遍，是没有出错的。”
　　“二位共同承担负债，用过午饭后允许有休息时间，在下午五点半之前，你们需要赶去六钛广场室内篮球场汇合，并且要还完债务，才可以前往。”
　　“两位老师还有什么疑问吗？”
　　“有。”温燃懒洋洋地晃荡了下自己的手，“我的气球呢？”
　　她之前为了救陆翡意，把气球都给放飞了。但是那些都是会往上漂浮的气球，顶多也就是吸引着那些人往上看转移了注意力，拿是拿不到多少。
　　摄影小哥只能说，很佩服温燃的洞察能力。
　　她居然连这个都完完全全的记得！一点都不会浪费任何一个能够利用到的道具！
　　有服务员在温燃说完之后，拿着一捆气球走了进来。
　　“温老师，这是我们拿下来的气球，中间飘的时候被人拿走了三个，现在应该只有三十九个了，你要数数吗？”
　　“没事，给我吧，不用数了。”
　　倒是不必这么斤斤计较，看这一捆，数量差不多就行了。反正温燃也已经想好了要怎么把钱赚回来的办法，只不过需要一点外援的支持。
　　从工作人员的手里拿过气球之后，温燃小心翼翼地对待这些气球，耐心地绑在了桌子腿上。
　　陆翡意说：“这是你的吗？”
　　“我来的时候买的，下车的时候看到有个老婆婆在卖气球，我就花了所有的钱买了下来，一路藏在气球里都没人发现我。”温燃说起这个就挺骄傲，实在是佩服自己的机智和好运气。
　　“我们先吃，吃完休息一下，其他的别管了。”温燃嘿嘿笑了两声，用手拍了拍自己到时候用来赚钱的气球，反倒是安慰起陆翡意来，“别急，我们到时候肯定能把钱赚回来的。”
　　别的不说，止间茶楼的吃的还是很不错，种类丰富还美味，份量始终，刚好能让温燃各个尝遍。
　　陆翡意平时在节目里基本上不吃东西，但这次大约是因为也因为任务累着了，或是温燃在自己的面前让她的胃口变好，也和温燃一起吃了好些糕点，又饮了茶，即使吃饱了，胃里面也感觉很清爽，身体的负担不重。
　　温燃满足地打了个饱嗝儿，“吃饱了。”
　　时间还早，温燃想的是大概三点半的时候去把气球给卖了，卖完拿到钱，顺顺利利地去下一个地点，时间肯定也恰好。
　　现在离三点半还有近两个小时。
　　但这时，工作人员又走了过来。
　　温燃看到那个熟悉的工作人员就感觉节目组要抢自己的钱，十分警惕地瞪着：“又有什么事？”
　　“温老师你别紧张，我们只是根据节目组的安排，在两位老师在用完餐之后来询问下一步的安排，这样才看我们需不需要和商场这边做出协调。”
　　“好吧。”温燃这才稍微松弛下来，“我们必须在这个商场里完成负债的抵消是吗，不然就不可以出去？”
　　“是的，售卖气球的场地你们可以自由选择。但是，按照你们第一个任务的延续规则，两位老师是不能直接露面的，不然，你们的气球将会被粉丝们炒成天价。同样的，在售卖的过程中，如果被粉丝认出，每一声名字都会扣钱。”
　　温燃能理解这个规则，刷脸赚钱对于明星来说太容易了，节目组怎么可能让她们这么容易就通过任务呢。
　　但是，她们刚才带着口罩和鸭舌帽跑上来，衣服又没更换，再这样出去，不一样会被人认出来？
　　陆翡意问出了温燃的疑惑：“我们不能再穿同样的服装了，有什么伪装的衣服吗？”
　　工作人员见鱼已上钩，微笑道：“当然是有的，我们可以租赁工作人员服装，还有玩偶服装。”
　　温燃：“说吧，什么价格。”
　　她已经把节目组的套路摸清楚了，在这个节目里，没有免费的午餐，更没有免费的服装租赁。
　　温燃的话一说出来，就连摄影小哥们都忍不住脸上带上笑容。
　　温老师实在是太聪明了，想骗都骗不到。
　　耳麦里还有唐导可惜的叹息：“哎，问什么价格嘛，真是伤感情……直接说要最贵的这样不更好，嘿嘿嘿。”
　　本来设定的就是有两种价格，但唐诗允交代过，如果温燃直接说要两套一样的，那就直接爆出贵的价格乘以双倍。
　　但温燃太聪明了，她问清楚了之后，就没办法坑到她们。
　　节目里随处都有坑，嘉宾喜欢和节目组斗智斗勇，现在把唐诗允的玩心都逗起来了。尤其是温燃这种成长型的人才，在前面和陆老师独处的时候还没看出来，一到了团体任务中特别靠得住。
　　换个角度想想，这也是另外一种糖了。和陆老师单独相处的时候温燃很松弛，不必去想太多，也本能的去依赖陆翡意。
　　秦九酒：“你又想赚她们的钱！小心陆老师回去就把节目给收购了！”
　　镜头重新回到竹房子包厢这里，温燃正在等工作人员开口。
　　“玩偶服的价格是六十，工作人员服装是三十，两位老师想怎么选择呢？”
　　温燃问陆翡意：“我们租两种吧？这样也能省一点。”
　　陆翡意点头：“就听你的。”
　　都是成了家的人了，不听老婆的听谁的？
　　温燃道：“那我们就拿一套玩偶服，拿一套工作人员的衣服吧。”
　　她想了想，又说：“我自己的帽子和眼镜可以用吧。”
　　“当然。”
　　温燃心里都打算好了，帽子是很普通的光版帽子，加上自己到时候会换一套服装，所以继续戴上应该也不会被人发现。眼镜的话，之前的小孩儿给自己的玩具眼镜太有辨识度，得修改一下才行。
　　掏出自己的玩具眼镜，温燃直接在镜头前面把黑色的镜片掰了下来，“咔嚓”两声过后，眼镜上面的立体装饰也被温燃掰断，这样再戴在脸上，看上去只是一副平平无奇的红色圆框框眼镜而已。
　　这谁认得出呢？
　　温燃满意地戴上眼镜在陆翡意的眼前晃着脑袋：“行不行？”
　　“挺不错。”陆翡意被她的举动逗笑。
　　而摄影小哥和工作人员都默默瑟缩了下，被温燃突然爆发的力气给惊呆了。
　　温老师究竟还有什么是没有在镜头前展露过的？
　　“你之前暴露的太多了，所以玩偶服给你穿吧，我来穿工作人员的衣服站在你边上。”温燃看着陆翡意想到哪就说到哪，“不过那个气球进价就不贵，我们得卖贵点，十块钱一个。但如果只是我们两个站在那里的话平平无奇，卖不出大价格，又刷不了脸，我们得找人来帮忙。”
　　“可以。”
　　陆翡意打开自己的手机。
　　在吃饭的时候温燃让工作人员拿来了充电线，陆翡意的手机一下就充满了，所以说在出租车上的充电线都是动过手脚的。
　　节目组真贼！
　　陆翡意拨了祝允君的电话，将手机递给温燃。
　　没响几声那边就接了，还伴随着麻将机在洗麻将的声音，叮叮哐哐的，“喂，干嘛？”
　　“是我。”温燃说，“祝导，你那边情况怎么样啊？”
　　“哦，小温啊，你稍等。”祝允君那边的声音稍减，很快那种叮叮哐哐的声音停止了，祝允君的声音极其的苦恼，“别说了，还以为选打牌是个好法子，结果你说节目组坑不坑人？让我们在这里真的打牌――哎哎哎！姓许的！”
　　手机被许悦楼拿了过去，而后：“别听她在这瞎掰扯，自己又菜又爱玩，输了一局又一局还输上瘾了，现在已经快把节目组给的原始基金输光了。”
　　祝允君在边上喊：“许悦楼你别在这里乱讲！是我一个人输的吗？你不是也和我一起在打！没良心！”
　　“等等。”温燃皱眉问，“你们任务要求是什么？”
　　许悦楼：“任务要求就是在这里陪电脑打三个小时的牌，前提是不能把钱输光，输光了的话就要留在这负债打工，另外一个就是赢了对面，就可以即刻离开。”
　　“……？”为什么这两人的任务听起来这么的正常可这两个人却听上去压根没有好好去完成的样子！
　　“你们的原始基金多少？两百吗？”
　　“怎么可能这么少的呀！”祝允君的惊呼声响起，大概是许悦楼把电话开了扬声器，“我们节目组分配了一千，不过嘛，现在已经输了八百块了。”
　　温燃嘶地一下抽了口凉气，真是不知道祝允君这坦然的语气是怎么敢的。
　　她直接放弃挣扎，将手机递回给陆翡意。
　　“别打了，过来帮帮我们。”陆翡意无奈地开口，将自己这边的处境简单的说了一遍，“等我们这边的任务做完，就可以一起去六钛广场。”
　　祝允君：“啊？哪儿？”
　　陆翡意：“六钛广场。”
　　“我们怎么没收到提示啊？根本没有人来说要去六钛广场，也没说时间。”祝允君的声音在一瞬间拔高，“卧槽卧槽，节目组是不是坑我们啊？”
　　温燃一脸沉痛地开口：“恭喜你，终于醒悟了。”
　　能猜得到，所有的嘉宾最后都是要去六钛广场汇合的。而痴迷于打牌的祝导与她的队友许主编，将会在距离汇合仅剩下车程时间的时候被通知，你们负债有多少多少钱走不了了！如果要去集合，那么负债就要翻倍，在之后的节目任务中更努力的为节目组打工，被节目组折磨，为节目组贡献更加好玩的综艺效果。
　　温燃：想想也是有点小期待，只要是别人痛苦不是自己痛苦[bushi]
　　陆翡意：“你们都被唐导骗了，快来和我们这里。”
　　“气死我了，怎么可以这么坑我们，难怪给了我们启动资金一千块，唐导真的是没安个好心。”祝允君气愤地一拍桌子，麻将块噼里啪啦滚落一团，“我们马上到！”
　　在监视器前面的唐诗允：无端风评被害。
　　还好，起码挽救了祝允君那边的两百块。温燃心里打着算盘，等祝允君过来了，就说服她把这两百块钱平分。
　　陆翡意看着温燃的眼睛里露出来的光，好笑的问：“你在想什么？”
　　温燃凑过去：“等祝导来了之后，我们就找她要五十块钱怎么样？就当是祝导找我们买消息的钱。”
　　“你可真是成小财迷了。”陆翡意想起好久之前那壕气冲天刷着自己卡的小姑娘，似乎已经快在自己的印象中模糊起来，“不给怎么办？”
　　“我这是，精打细算。”温燃掰着自己的手指算负债，仰天长叹，“不给也没有办法啦，毕竟我们也是要人家来帮忙的吗。”
　　秦九酒跟着在移动车里，看着自己好友这一副为生计发愁的模样，实在觉得好玩。
　　“唐导，你是不是每队嘉宾给的钱都不一样的？”秦九酒问。
　　唐诗允摇头，一脸这你就不知道了的表情：“除了祝导这边，其他的每个人都是都是两百块钱平分。”
　　秦九酒不解：“那为什么非得要给祝导一千呢？”
　　唐诗允：“祝导爱玩，如果只是给她投入两百块钱，可能她很快就输掉不玩了，连她的兴致都还没有调动起来。可是一千块钱这是四位数，祝导会觉得很有底气，她会一直玩下去，就算是输了，也会觉得自己会赢下来，到时候就只有欠债越来越多的份。”
　　秦九酒：“啊……”
　　虽然不知道祝导听到之后心里是怎么想的，但是我现在觉得你是真的很狗。
　　温燃和陆翡意吃完之后还要等祝允君和许悦楼过来，这包厢里空间大的很，蒲团之下本来就铺着软垫让她们休息。吃过饭之后温燃困意袭来，索性趴在陆翡意的腿上休息了会儿。
　　期间感觉陆翡意好像在自己身上盖了层毯子，软乎乎的，越睡越舒服。
　　也不知道过了多久，温燃被陆翡意叫醒：“他们过来了。”
　　温燃知道自己这是在录节目，睡觉的时候也没睡沉，所以陆翡意一说话就清醒了，睁开眼睛的时候视线还没清晰，但耳朵里已经可以听见外面的声音。
　　“我的天哎，她们这条件好好啊，为什么节目组之前要这么折磨翡意啊哈哈哈哈哈。”
　　“不仅仅喝茶啊，是广式那种早茶的茶楼是吧？啊早知道我就听你的把这个选了。”
　　“……你反正一向是不爱听我的。”
　　“那你怎么不坚持一下，你要是坚持一下我就听你的啊。”
　　“就算你来了这个任务，你也会在下车的时候就被所有人认出来然后负债累累。”
　　“你你你！”
　　果不其然，祝允君骂骂咧咧地带着许悦楼出现在了两人的面前，还带着她们的摄影。
　　“终于见面了。”祝允君打量了下温燃和陆翡意，“你们两个看着状态很好啊，一点也不像是在节目里受了苦的样子。”
　　温燃轻叹：“那是你没有看到之前我和陆老师的绝命逃亡。”
　　陆翡意淡声道：“你也看不出是已经输光了家底的样子。”
　　许悦楼揉着自己的太阳穴，感到突突的头疼，“别提了，钱在这个人的身上就别想存下来，谁跟了她以后就要跟她过苦日子。”
　　“？”祝允君炸毛，对着许悦楼哼，“你是不是有什么饼饼，没让你跟我啊，再说了，之前跟我的时候我怕是给你过过苦日子？”
　　摄影们面面相觑，纷纷在彼此的眼睛里找到了共同的困惑：
　　啊这，是我在这里免费就能听的吗？
　　“对！祝导，你的钱呢？”提到这个温燃可就不困了，蹦Q起来到祝允君的跟前，“你剩下的两百呢？”
　　祝允君说：“哪来的两百块？”
　　陆翡意的黑眸一抬，视线落到祝允君的身上，加入自家老婆的催债阵营：“你自己在电话里说的，只输了八百块，还剩两百。”
　　“没有两百了。”许悦楼扯了扯嘴角，“她在和你打电话的时候最后一把也输了，去了一百块钱。”
　　……
　　好家伙。
　　温燃不死心，问：“那你们应该还剩下一百块钱才对。”
　　祝允君笑起来：“打车过来的时候花了最后的一百，现在我们也是穷光蛋。”
　　温燃一脸便秘：“？”
　　闭嘴，我不想相信这个事实。
　　偏偏这时，工作人员也把她们租借的两套服装拿了过来。
　　前面那个工作人员拿的是温燃的衣服，还挺正常。
　　直到后面一个人进来的时候，温燃的表情直接就不淡定了。
　　节目组说是玩偶服，可他们没有说，这是一个非常奇怪又浮夸的长颈鹿玩偶服。
　　下面的鹿脚是短短胖胖的，身体也很圆润，背后有拉链可以让人钻进去。可是，人进去之后，只会穿到长颈鹿的脖子以下。
　　长颈鹿玩偶长长又蓬蓬的脖子和脑袋，将随着穿着玩偶服的人的走动，而在风中摇曳摆动。
　　陆翡意：“……”
　　温燃：节目组你还我的钱！！！
　　作者有话说：
　　陆翡意：从艺生涯来最艰难的时刻将贡献给你们节目了
　　温燃：有一点想笑，还有一点想拍照（还压上韵了！）

第94章、第 94 章
　　第94章
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　先笑的人是祝允君, 非常不客气地从工作人员的手里接过长颈鹿，走到陆翡意的面前晃悠，“这玩意谁穿啊？你看看这个长颈鹿的脖子, 好好笑啊哈哈哈哈哈, 我眼泪都要笑出来了。”
　　陆翡意面无表情地看着她。
　　祝允君那叫一个后知后觉，在三个人阴恻恻的目光中回过神来, “哦, 你不要说，你和小温约好了, 这玩偶服是你穿的……”
　　陆翡意：“嗯。”
　　祝允君立马把玩偶服塞在了陆翡意的手里，顺便迅速地退出去几步, 站到了许悦楼的身后，“那啥，我不会拍照的，我等下也不会把照片证据拍下来的，我发四。”
　　陆翡意不轻不重地笑了声。
　　她掂了掂手里的长颈鹿玩偶, 不算轻的。加上上面那个长颈鹿的脖子和头，等人穿进去的时候，控制平衡肯定需要一些力气。
　　可爱是挺可爱。
　　温燃观察了下陆翡意的表情, 觉得陆老师可能不太适合这个玩偶服，主动提议说：“要不然我来穿, 我可以的。”
　　“不用, 我们之前不是都已经说好了。”陆翡意知道穿这个肯定会有点闷热, 哪怕是在商场里, 她不想让温燃吃这个苦。
　　陆翡意坚持, 温燃也就没有再多说。她招手让祝允君和许悦楼过来, 然后拨弄了下自己的一捆正漂浮着的气球：“是这样, 我们的任务要求里，是不可以暴露我们自己的。所以我和陆老师会换好相应的装扮，和你们一起去商场的二楼。”
　　“你们两个是可以露面的，我们主要是要让售卖的气球售出高价，所以我们需要你们两个做为气球的附加礼物。”
　　是天价吗？刚输了钱的赌鬼祝允君此时对价格非常敏感，问：“多少钱？”
　　温燃：“十块，附赠可以和你们合照。”
　　祝允君：“？”你是不是在逗我玩？
　　“我就值十块钱？”祝允君拍了拍头顶上的气球，“不对，刨去你气球的钱，我还不值十块钱。”
　　许悦楼睨着祝允君半晌，捏了下祝允君的耳朵：“你是真傻假傻？定个天价你觉得节目组会让？等价格高了，节目组告诉你这是在刷脸，不作数，你们步行去下个地点。”
　　祝允君：“……”
　　保持微笑。
　　祝允君收起玩笑的眼神：“小温，你继续说，我听着。”
　　温燃：“我负责演工作人员，陆老师是玩偶，用来吸引大家的注意，不过，最好大家的注意要在你们两个身上更多，这样就不会发现我和陆老师。因为之前陆老师进来的时候已经很多人知道了，所以大家也知道我们在录节目，秩序上需要维护一下，我们需要和商场协商，得需要保安。”
　　工作人员在边上补充：“维持秩序的人员也是需要从你们的工资里面扣的，可以先欠着。”
　　温燃：“你们真黑，先谈好多少钱。”
　　“五十。”
　　陆翡意点头：“可以，一定要保证秩序正常和嘉宾安全，等我们卖完气球之后和你们结算。”
　　工作人员说：“那当然可以，我们节目组不会那么过分的，不过要说一句，因为现在祝允君与许悦楼的加入，一起并入你们的任务规则。就是说，如果在途中温老师和陆老师还是被人念出名字，那么算作你们四个人的负债。”
　　祝允君：“……”
　　许悦楼：“……”
　　陆翡意说：“可以。”
　　温燃：“都已经上贼船了，接受现实吧，走。”
　　等待节目组和商场沟通的时间里，温燃和陆翡意去更衣室把伪装给换上了。
　　陆翡意在出来的时候遭受了不小的阻碍。
　　长颈鹿是穿好在身上了，但是那个脖子是在是太长还很难以控制，在出来的时候就直接撞在了门上，陆翡意差点被绊倒。
　　她尝试了好几次，退后，斜着走，努力地将手伸长去把脖子拉下来也无果，因为这个手和脖子比起来是在是太矮胖了。
　　“陆老师？”
　　外面传来温燃的声音。
　　她们俩互相在隔壁房间换的，温燃穿的快一些，很快就出来了，在外面等了一会儿之后也没见陆翡意出来，这才过来问。
　　陆翡意让自己气息平稳下来，“没事。”
　　温燃：“还没事？你换了这么久，那个长颈鹿本来就挺麻烦的，我可以进来一下吗？”
　　陆翡意抬头看了眼自己的长脖子和脑袋，放弃了：“进来吧。”
　　门开了，温燃看到了一个站在自己面前的长颈鹿。
　　从脖子到jiojio都透露出一种窘迫和无可奈何的长颈鹿，想到里面的人是陆翡意，就感觉到特别的奇妙。
　　这个玩偶服给人的眼睛是别在长颈鹿肩膀前面的两个小花花，外面的人是看不到的，但里面的人可以通过那里看路。
　　温燃捏了捏长颈鹿的小胖手：“可怜的小家伙，因为脖子太长出不来了是吧？姐姐来帮你了。”
　　陆翡意闷闷的声音传来：“……温燃。”
　　“知道知道，不逗你了。”温燃把自己的笑声憋住，伸手去把长颈鹿的脖子往外拽，终于把陆翡意给解救了出来。
　　她还怕陆翡意摔倒，之后一直捏着长颈鹿的手走了出去。
　　已经准备好手机相机的祝允君一看到陆翡意和温燃的出现，立马对着一顿拍。
　　陆翡意：“？”
　　“你是不是跟我发过誓说你不会拍照。”陆翡意的声音虽然是发沉的，可以套在这个玩偶服里面，就有种莫名的萌感，就像是小孩儿装成了大人在讲话，没有丝毫威严可言，只剩下了可爱。
　　“干嘛这么小气，反正等节目播出了大家也会知道这个玩偶服是陆老师，没过多久，网络上应该还会将你的长颈鹿表情包广为流传，我只是帮你习惯习惯嘛。”
　　说着祝允君又多照了两张，顺便还切换成自拍模式，把四个人都一起拍了进去。
　　陆翡意叹口气，长颈鹿的脖子随后面对着许悦楼：“你管管她。”
　　许悦楼也伸手戳了下长颈鹿的手，说：“我要是管得着的话，现在也不至于让她把钱都输光了，现在要来和你们一起挣钱。”
　　温燃笑出声：“好了好了，差不多我们就去吧，早点卖完早点过去也好。”
　　四人一同出去，后面还跟着摄影小哥们。为了有更好的拍摄效果，摄影们同样不会凑的太近，也是为了让入镜的素人们不必太紧张。她们在的是二层的入口处，这里人流量是最大的，也最容易吸引到群众。
　　保安已经在各自的区域站好，温燃带着眼镜和口罩，丝毫不畏惧别人发现，牵着长颈鹿的手慢慢走着。
　　气球也由陆翡意拿到了手上。
　　在温燃的身边摆着一个牌子：【气球活动！买气球赠送合照一次！欢迎大家光临我们气球拍照小馆~虽然我们人少，但我们的服务绝对会很到位！】
　　牌子的前面又摆着个二维码：【气球十元一个，请扫码付款后用截图来拍照，先到先得。】
　　祝允君和许悦楼直挺挺地站在那，粉丝们开始围了起来，声音也开始越来越多。
　　“卧槽？？？？？”
　　“真在录节目啊？是哪个节目啊？”
　　“艹，是祝允君真人！旁边是许悦楼真人！这真的不是商场摆过来的蜡像吗？”
　　“我giao啊这是真的活动吗，我必须把我的那个从高中起就喜欢祝导的闺蜜叫过来呜呜呜，现在我们都快大学毕业了！”
　　“祝导许编你们真的好配啊！！！在一起吧在一起吧！！！”
　　“是在录再见浪漫吗，节目组是布置了啥任务啊居然要出来卖气球了哈哈哈哈哈。”
　　“看这架势估计就是了，但是为啥只有祝导和许编啊哈哈哈哈，其他的三对呢，我其实想见小徐和茗茗好久了！！！”
　　“今天这商场里真的是大手笔啊，先前是陆老师跟温燃过来了，现在又来了祝允君和许悦楼。”
　　“什么？？？刚刚我们陆老师也在？啊啊啊啊啊啊我到底错过了啥！”
　　“是啊，还被好多粉丝堵得跑进了卫生间里，后来还是工作人员来把陆老师接走了吧好像。”
　　此时正凝神听着的某“工作人员”温燃对着自己身边的长颈鹿说：“看来我的伪装还是挺到位的嘛，是不是。”
　　长颈鹿挥动着自己的小胖手，表示自己对这句话的赞同。
　　“这是真的可以和祝导和许编一起拍照还只要十块钱吗，不会是唬我们的吧？”
　　温燃赶紧开口：“当然是真的啦！这属于节目组和商场给大家谋求的福利，只需要购买我手上的气球，就可以和心仪的明星合照留恋！大家还在等什么？赶快扫码排队，下一个拍照的就是你。”
　　不得不说，温燃在这个游戏里面已经开始解锁了自己的推销天赋，说起话来是一套又一套的。
　　虽然围观的人越来越多了，但是她们的二维码还没有人敢扫。大家更多的是在外面拿着手机兴奋地拍来拍去，她们的任务是有时间要求的，拖久了也不好，温燃刚想开口，就听到祝允君嚎了一嗓子：“亲朋好友们！不要再只对着我们一顿猛拍啦，过来买个气球再来和我们合张影不香吗？”
　　说完又换了个可怜巴巴的语气：“我和许悦楼必须完成这个任务才行，麻烦大家快来帮帮孩子吧呜呜呜，不然我们没办法去下一个任务点的。”
　　围观的人被祝允君的语气逗笑，有人问：“那和你们两个一起拍可以吗？”
　　祝允君笑了，开始露出奸商本色：“当然可以了，但是拍两个人就是两倍的钱哦。”
　　“没问题！”
　　话音刚落，就听见收款的机器传来：“您的账户已经收款二十元。”
　　“是我是我！是我转的！起开起开，我先拍！”转了钱的女生兴奋地将手机的付款界面在温燃的眼前晃来晃去，顺手在经过长颈鹿的时候薅了一把，温燃听见她惋惜的声音：“哎，我最想和陆老师还有燃燃合照的，好可惜这次见不到她们。”
　　长颈鹿突然挪动自己胖乎乎的jio动了动，靠近了那个女孩子，将自己手上的的气球小心翼翼地递给了女生。
　　女孩子惊异于这只笨拙的长颈鹿居然可以这么灵巧地解开气球来递给自己，开开心心地拿着气球和祝允君许悦楼拍完照片后又折返回来，又多给扫了十块钱，轻轻地问长颈鹿：“小鹿小鹿，我觉得你好可爱，可以和你也合个影吗？”
　　长颈鹿往温燃的方向挪了下，脑袋轻轻地晃动。女孩子以为是扮演人员在征求商城工作人员的同意，赶紧说：“就照一下下，我不耽误你们的时间的，如果实在为难也没关系可以不照的。”
　　谁又能拒绝一个又懂事又会乖乖先给钱小粉丝的需求呢？自然是没有的。温燃本来就听见了这个女孩子的心愿，这会儿更不会拒绝，笑着摸了摸长颈鹿，表示自己懂了：“长颈鹿说她也很想和你合影，来，把你的手机给我，我来帮你们照。”
　　“谢谢！”女孩子开心地将自己的手机拿了出来递给温燃，一点也没有察觉到哪里有不一样。温燃将手机特意设置成了前置摄像，把自己也框了进去：“我怕后置的拍出来效果不好好不好修，我帮你们用前置拍可以吗？”
　　她站在前面了些，将长颈鹿和女孩包括自己全都放在了镜头里。
　　女孩说：“呜呜呜呜姐姐你真的好懂哦！那就麻烦你了！”
　　温燃耐心地调整着镜头，拍好了几张之后将手机递给女孩子，在女生接过手机的时候轻声说：“放心吧，你的愿望肯定要被实现的。”
　　等到节目播出的时候，她就会发现自己已经如愿的和自己喜欢的陆老师还有温燃拥有了合照！
　　温燃说的很轻就，女孩子也没大听清楚，她沉浸在自己既和明星合了影又和自己喜欢的长颈鹿合了照的快乐当中，嗯嗯嗯了半晌回过神来了要再转十块钱给温燃。
　　“不是说多一个人就得付钱的吗，刚刚我合照了你们四个诶！”
　　温燃笑着拒绝了：“没关系的小妹妹，我只不过是一个帮你们拍照的工作人员，附赠的啦，真要感谢的话，那就千万要记得收看这一期的节目，给我们的节目增加一点热度。”
　　“好！我一定会的！姐姐你真的好好，以后我也会多带我的朋友们来这个商场的，希望还能见到你。”
　　“拜拜。”
　　“再见！”
　　等女孩子走了之后，长颈鹿过来蹭蹭温燃的手心，并伸出自己的圆胖圆胖的手指来揉了揉温燃的肩膀。
　　“怎么了，你想让我休息？”温燃摩挲着陆翡意的意思。
　　长颈鹿微微地摇摇头，于是温燃靠过去，听见了陆翡意在里头发闷的声音传来：“你对她太好了，她还说下次还要再见到你。”
　　温燃这才失笑：“你吃醋哦？”
　　长颈鹿不说话了。
　　温燃摸到长颈鹿后面的拉链，悄咪咪地拉开了可以进去半只手的空间，伸进去一探，果然就像是自己猜的那样，里面的空间密闭，透气孔又不算多，人待在里面没多久肯定就会汗流浃背。
　　难怪陆老师的声音一直都这么闷闷的，一副委屈巴巴的样子。
　　在那个女孩子拍完照走之后，拍照小馆就正式的开始营业了，来扫码的人越来越多，机器一直响着：“已收款十元，已收款三十元……”
　　不得不感叹，用钱换来的保安服务非常香，起码现场人这么多，却照样维持这很好的秩序。祝允君那边都没有时间管温燃这边的情况了，温燃已经完全融入到了工作人员这个角色当中，一直都没有人发现过什么不对劲，甚至要求和长颈鹿合照的人都开始越来越多。
　　在陆老师再一次被小朋友的家长要求和小孩儿合影的时候，有真正的工作人员来到温燃的身边，小声说：“温老师，这是你要的小风扇。”
　　“谢谢谢谢。”温燃拿过来开好，刚好长颈鹿也回来了，她赶快将两个小风扇夹在了陆老师的肩膀两边。
　　舒适的凉风在一瞬间灌满了玩偶服内，陆翡意终于感觉到自己能够在里面舒服的喘口气了。她有些发愣，不知道温燃是什么时候发现的？又是什么时候给自己拿来了小风扇，自己怎么一无所知？
　　依稀能看见温燃亮亮的眼睛，还有期待的声音：“怎么样，现在有没有舒服一点了？”
　　回应她的是长颈鹿的点头。
　　温燃笑得开心，这才重新靠近长颈鹿，低声说：“对那个女孩子好一些，那还不是因为她是我们两个的粉丝，当然要好好满足粉丝们合理的需求了是不是？不吃醋了小长颈鹿，等我们把钱赚回来了，我们去买好吃的！”
　　下一秒，只见长颈鹿从旁边的桌上费力又笨拙地抽出一张纸巾，在温燃的额头擦了擦，“辛苦了。”
　　陆翡意想，她的小温燃可真是个宝藏女孩子，善良的让自己只想把她给私藏起来，一点都不想让别人分享。
　　不到半小时，长颈鹿手中的气球就只剩下两个了，一队人是等着去和祝允君许悦楼拍照的，一队人则是等着来和长颈鹿玩偶合照的，排得井井有条。温燃在边上等的时候也给陆翡意照了好几张留恋，时不时的还去捏捏长颈鹿的小胖手。
　　而长颈鹿自然是任她□□。
　　终于，长颈鹿手里的最后两个气球也被买走了。祝允君往这边一看，瞬间惊叹：“就没了啊？”
　　她发现自己面前排的人居然没有长颈鹿前面的多！
　　？？？
　　为什么陆翡意不露脸也这么厉害！
　　长颈鹿还给她比了个耶，示意她不要着急。
　　温燃笑道：“这边的人基本上都是在你们那边拍完了之后再过来的，说明我们祝导和许主编的魅力还是最大的，你们说是不是啊？”
　　粉丝们十分给力地喊起来：
　　“当然啦！！！！最喜欢你们这一对了！”
　　“哈哈哈哈哈哈我们祝导居然还和商场里的长颈鹿玩偶比上了吗？楼楼你女朋友真的是好可爱我好爱。”
　　“前面的姐妹话不要乱说嗷，你怎么能爱我们许主编的女朋友！小心等会儿我们许主编揍你了！”
　　“我还把我闺蜜直接从学校里赶过来和祝导拍照的，祝导你说你的魅力是不是很大！”
　　祝允君的小心思已经被粉丝们极大的满足了，听到最后一句的时候强装严肃地板起脸说：“哎？这可不行，我可不许我粉丝们还逃课来看我的，不稀得这一套啊！你们给我好好学习，不然以后都被抓去当导演。”
　　在镜头前的唐诗允：“？”
　　我觉得你好像是映射了我，但我现在还没有足够的证据。
　　温燃想起了祝允君写剧本时的那痛苦模样，不由得笑了出来。
　　每一行有每一行的苦，也只有是专业人士才会了解了。
　　等到这一波所有的拍照结束了之后，温燃就把二维码给收起来了，正式宣布她们的小店正式歇业，但围观的人群仍未散去。
　　保安已经让现场隔出了安全距离，温燃和陆翡意站在一块儿，加上祝允君和许悦楼一起，四个人不约而同地对着所有人礼貌的鞠了一躬。
　　“谢谢大家的支持啦。”
　　已经有敏锐的粉丝似乎有点反应过来：“诶不是吧，长颈鹿和那个姐姐不是商场的人吗，怎么好像和祝导许编是一起的样子……”
　　温燃拉开了陆翡意玩偶服的拉链，利落地帮陆翡意把长颈鹿的长脖子给脱了下来，陆翡意的脸上有汗水落下，但一点都没影响她的漂亮。好在后面有温燃给自己及时装上的小风扇，所以身上并没有黏黏糊糊的。
　　将自己的手臂从玩偶服里解救出来，陆翡意动作很轻柔地摘掉了温燃的眼镜框和鸭舌帽，温燃还俏皮地给目瞪口呆的人群来了个wink。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“居然是陆老师和燃燃啊！！”
　　“等等，那刚刚我是和陆老师也合过影了吗？”
　　“燃燃我现在再来扫码跟你合照还来得及吗我愿意出十倍的价格！！！！”
　　大家热情的声音一下都差点把商场的天花板给掀翻了。
　　直到节目组的工作人员出来控制局面，先是人围观的人安静了下来，然后站在所有嘉宾的面前：
　　“恭喜你们完成了售卖气球的任务，现在金额正在核算中，几位有信心抵消所有的债务并且成功从商场去到下一个地点吗？”
　　祝允君说：“你们节目组能不能做个人了，我们这么快就卖完了还不够抵债的？要是到时候不让我们走，我就――”
　　祝允君微笑：“我就把姓许的放在这里打工抵债，哎呦！”
　　许悦楼毫不客气地狠狠踩了祝允君一脚。
　　相比于这一对的画风，陆翡意的注意力已经不在这里了。她脱了玩偶服之后的第一件事就是去拿湿巾帮温燃擦汗，也不管有没有看着。别的人不知道，可陆翡意却将温燃辛苦忙前忙后的样子看在了心里。
　　有时候二维码有的人扫不到，她们都不方便，所以都是温燃拿着去给付款的粉丝扫的。她都不关心自己渴不渴热不热，却能照顾到其他人渴不渴热不热有没有不舒服，时不时的还提醒粉丝们要注意秩序不要踩到了，还一点埋怨都没有。
　　温燃本来还没注意，以为祝允君那边有在和节目组互动，大家应该不太注意得到自己和陆老师的动静，还抬了抬脸好让陆翡意更好擦到额头的地方，“别把我的妆给擦掉了。”
　　“好的。”陆翡意表示收到。
　　但渐渐地温燃感觉有点不对，怎么这么安静？她转过头，才发现所有人的目光都在自己和陆翡意的身上。
　　没有了帽子和眼镜的遮掩，温燃的脸瞬间就是一个爆红。
　　“别擦了陆老师……”温燃不好意思地别过脸，小声说，“大家都看着呢，你自己都没帮自己擦怀还来帮我。”
　　“奇怪吗？”陆翡意手上的动作没停，自己笑了笑，轻声说，“我喜欢服务陆太太。”
　　作者有话说：
　　陆太太本人：你，你不要乱讲啊，是哪种服务你给我说清楚了！！
　　陆老师本人：你想要的都可以有
　　陆太太：？

第95章、第 95 章
　　第95章
　　“可恶, 还是被她们给狠狠秀到了。”
　　“哈哈哈可是我是真的很喜欢吃陆老师和燃燃这种不加掩饰的糖诶。”
　　温燃将大家的调侃都听见了，赶紧把陆翡意手里的纸巾拿过来自己擦：“不用帮我。”
　　大家可都看着呢，陆老师非得让人把话说的这么清楚才能明白的吗。
　　陆翡意是刚刚注意力都在温燃那里没注意, 现在被提醒了才醒悟, 自己站好了之后对着大家比出一个嘘声的动作，让大家别再说那些来调侃陆太太了, 毕竟陆太太脸皮薄的很, 怕自己等会儿回家没床睡。
　　工作人员回到了众人面前宣布：“下面说一下统计结果，之前的负债总计为三百七十三元, 气球售卖总额是五百六十元，抵扣了负债之后, 你们还剩下一百八十七元，恭喜四位，你们现在可以前往下一个地点汇合了！”
　　“我就知道我们可以哈哈哈，还不走愣着干什么呢？”先开始欢呼雀跃的人是祝允君，但她很快就发现只有自己露出了快乐的表情, 其他人动都没动。
　　许悦楼很佩服祝允君的性格，被节目组坑了这么多次之后居然也不长记性，这人前几年身边也没人在盯着, 是怎么做到把电影拍出来没被人骗钱的？
　　温燃对节目组的套路已经了然于心，直接问：“所以说我们过去的话是用什么方法, 节目组给我们出吗。”
　　工作人员说：“不是的, 需要哪种交通方式就任君选择了, 当然, 自费。”
　　温燃：“……”就知道。
　　再没有到达下一个地点进行下一个任务之前, 她们永远都是不安全的。
　　祝允君：“我淦。”
　　许悦楼：“你现在是在录节目, 麻烦注意下言辞。”
　　祝允君道：“那麻烦你稍稍习惯一下我这个哔哔机。”
　　许悦楼：“……”
　　陆翡意看着工作人员问了句：“如果是我们四个人一起打车过去的话需要多少钱。”
　　工作人员说：“如果是思维老师一起的话, 那就来个友情打包价，两百块。”
　　温燃：“？？？”
　　认真的吗节目组？你这样的话岂不是让我们一下又回到解放前？那我们刚刚辛辛苦苦打工的意义在哪儿呢？
　　“我们不能上当啊，节目组精得很不是我说。”温燃招手把其他三个都凑到自己这来说起悄悄话，“节目组这一天的任务都是围绕着剥削我们的钱去的，所以我觉得保险起见的话还是要留点钱到下一个任务点比较好。”
　　许悦楼点头：“我赞成。”
　　玩游戏的时候温燃理智挺在线的，这一点许悦楼已经在今天下午的活动里发现了。
　　祝允君：“那我们接下来怎么做？”
　　“我们出去找找看有没有别的便宜点的交通工具，尽可能的先把钱攒下来。”
　　陆翡意听完温燃的话却迟迟没搭腔，温燃要征求了每一个人的意见才行，看陆翡意没说话就猜测是不是自己的提议陆翡意不喜欢，开口问：“陆老师怎么了？”
　　陆翡意抬眸看向温燃：“你吃得消吗？”
　　温燃：“啊？”
　　“一直在连轴转，你都没怎么休息，现在还吃得消吗？”陆翡意倒不担心钱不钱任务不任务的，她一直在意的只有温燃的状态而已，主要是怕上节目玩个游戏还把温燃给玩伤了，“如果你觉得有些累的话我们就直接打车过去，大不了到了那边我再想想办法去赚点钱。”
　　温燃愣住。
　　原来，陆老师考虑的，就只有自己的感受而已。
　　如果不是还有这么多镜头对着，温燃真想就把陆翡意拉进自己的怀里揉一揉。
　　这种会以自己的感受为考虑前提的陆老师实在是太乖啦呜呜呜。
　　“啧，啧啧，你看看人家。”祝允君开始忍不住地泛酸，“怎么都不学习一下我们翡意，难怪人家已经快要抱到美人归了，你没有女朋友也莫得钱。”
　　“……”许悦楼真的发现祝允君这人，嘴皮子是真的厉害，让她少怼自己几句，估计是比登天还难，但没办法，也是自己一开始招惹她做的孽，“你要是有她俩玩游戏那股子劲儿，也不至于把所有的钱打麻将给全输了。”
　　“别争了别争了。”看着两人又要吵起来了，温燃赶紧制止，又在陆翡意耳边低声说，“你别担心我，我不累真的，和你一起做任务我是觉得特别好玩，而且先前在竹房子那里我不是还趴在你腿上睡了会儿？你都没怎么休息，要累也是你。”
　　陆翡意说：“我不累的。”
　　她一直以来的工作强度就挺大的，熬大夜拍戏之后又连着转剧组是常有的事情，有时候三天就睡几个小时也同样熬过来了，这些对于陆翡意来说尚且在接受范围内。
　　但说来也奇怪，明明在自己能接受范围内，甚至自己还觉得算是轻松的。放到温燃的身上之后陆翡意就觉得完全行不通了。温燃稍微多站了一会儿，陆翡意就感觉温燃的腿会疼。看着温燃在自己面前哪怕多走几步，陆翡意都担心温燃出了汗会不舒服，最好――
　　最好就让温燃可以舒舒服服的在自己的怀里休息着，什么也不必操心。
　　不过陆翡意现在倒是学会了，对于自己的一套准则，在喜欢的人身上是不存在的。心疼这种情绪如影随形，让自己想把所有一切最好的都直接捧到那个人的面前。
　　“好，那我们出去看看。”
　　四人一起往外走，出来商场的时候，温燃往四周看。她记得自己来的时候在路上看到了很多的共享电车。
　　“你们等等，我查一下过去有多远。”温燃拿出自己的手机搜索六钛广场，地图上显示驾车距离是五公里。
　　“我靠，节目组是真的不做人啊，五公里他们也好意思要我们两百块？”祝允君过来看了眼，顿时炸毛，“谁要是真的那钱给了，那就是一个纯纯冤种。”
　　许悦楼白她一眼：“刚刚不是你上赶着要当那个纯纯冤种吗？”
　　祝允君：“闭嘴吧。”
　　温燃刚刚走过这条路，已经很熟悉了，她领着人问天桥下去，还没完全下去就看见了底下停着一排共享电车，五颜六色的都有，是不同公司旗下放置的。
　　“我们随便上一辆就可以了吧？”
　　从来没有体验过这种交通方式的祝允君表示对这些特别新奇，左看看右看看的，拿着自己的手机正要随便扫一辆，被温燃制止了。
　　“慢点，你要选择一个特别适合我们的，有两个条件，一是要便宜，因为每家公司旗下的共享电车收费是不一样的。二是要座位宽敞，这样我们就可以两个人坐一辆，这样子我们可以只用两辆电车到达目的地。”
　　听完温燃说话之后的祝允君和许悦楼陷入了一种深深怀疑自己的沉默中。
　　陆翡意淡淡：“有问题？”
　　那个语气似乎就是在所有人：我老婆说的有什么问题？有也给我憋好了。
　　祝允君说：“如果我不是你朋友的话，我真的会觉得你陆翡意一个年收入这么厉害的女明星是不是天天就在家里面克扣你老婆的钱，怎么能把你老婆训练的这么会打算的？”
　　许悦楼点头表示自己的赞同：“是，你娶了个绝对不会让你吃亏的老婆，挺不错。”
　　陆翡意：“我就当你这是在夸我和陆太太了。”
　　真勤俭持家・陆太太・温燃没空搭理这些，她找到了最合适的共享电车，招呼大家一起来开：“快来，五块钱一小时，足够我们骑车去六钛广场了。四舍五入感觉自己压根就没花钱，净赚一个亿。”
　　祝允君对陆翡意说：“你老婆的算数怕不是数学老师教的吧。”
　　陆翡意：“你少说几句？”
　　温燃选择的小车车位置足够让两个人挤着坐，一个人又非常宽敞的那种。车身还是一种非常清新的绿色，前面的车筐里放了一个安全帽。温燃和祝允君把各自的电车推出来，陆翡意坐到前面，将安全帽给温燃戴上。
　　“坐稳了。”
　　温燃打开自己的手机：“那我来导航。”
　　祝允君那边是许悦楼来可，安全帽自然也是照葫芦画瓢的给娇气的祝导给戴上了，许悦楼说：“导航就你们来吧，我们就跟在你们后面。”
　　温燃比了个ok的手势：“没问题。”
　　跟着导航的提示，两辆绿色小车开始在城市的道路上行驶起来。温燃手里拿了个小相机在自拍记录，舒服的凉风拂过脸庞，将发丝往后吹的飘了起来。从这个角度看过去，温燃能刚好在电车的后视镜里看到陆翡意漂亮极了的侧脸。
　　她从来没试过坐着小电动在街上跑，这种场景在温燃的记忆里似乎只属于那种浪漫爱情片的青春记忆，还是那种只有女主角才能拥有的后座。
　　不管演过多少次的女主角，还是来当陆老师现实中的女主角最为舒适。
　　温燃单手拿着手机，关了相机，腾出另一只手之后就去轻轻环住了陆翡意的腰。
　　陆翡意感觉到触碰，握着车把的手指微微用劲，什么都没说，嘴角却不动声色地悄悄翘了起来。
　　旁边跟着的摄影人员们赶紧把这一幕记录了下来。
　　为了拍摄更加的顺利，工作人员坐的是那种需要上牌照的摩托车，左右各有一辆，以便于刚好地拍到嘉宾们的每一个互动。
　　但不同于陆翡意和温燃之间暗暗流动的甜蜜感，另外一对就画风迥异许多。
　　才刚刚坐上车，许悦楼有一瞬间没把好方向，车头狠狠扭了下，吓得祝允君大叫一声把许悦楼的腰捏紧：“你是不是故意要把我摔下去，如果不想载我倒也不必来这样的招儿。”
　　“……小人之心。”许悦楼只是很久没开了有点手生，加上一来就载人，需要一点时间来适应一下。
　　祝允君不满意地哼哼：“要是不能开你别逞强啊我告诉你，哎你跟好翡意她们啊，快点快点，人家都超车了！”
　　许悦楼被这人的碎碎念烦的不行：“你再说我就把你丢下去。”
　　“你看吧你看吧，我就说你居心叵测现在承认了是不是！”祝允君这人在别人的面前都挺正常挺好相处的，有时候还会很高冷，对得起她那天才导演的称呼。有时候在朋友们面前会活泼了一些，但在许悦楼的面前，就可以说是完全变了一个人了。
　　她现在似乎都习惯了，不管是什么都喜欢去怼一下，爱钻牛角尖的很。有时候祝允君自己觉得自己过分，都想要去和许悦楼道歉，但是一到跟前就又呛起来了。
　　祝允君觉得，自己要是再和许悦楼在一起，那只会鸡飞狗跳，不会有安宁之日。
　　她自己想着想着就把先前还捏着许悦楼腰的手给松了。结果刚松开，电车就又扭了下，吓得祝允君立马就又将手放了上去，同时暴力输出：“神经病啊你，都说了你一遍了你还不好好开！”
　　“嗯，我神经病，所以你给我好好抓着别放。”　许悦楼不生气反倒笑起来，一副心情突然变得很好的样子。
　　“……”祝允君拿她没办法了。
　　一路上，她们吸引了不少人的注意力。好在现在是工作日，这儿本来又是个网红城市，所以大家也就只是多看几眼，拍几张照片，没造成什么追逐。
　　五公里用电车骑过去也不需要多久，温燃看着地图的提示，显示她们再过两个路口，就要到达目的地的。
　　“陆老师，等会儿红绿灯那里左拐，然后我们再过一个路口，就到六钛广场附近了。”温燃贴心地提醒。
　　陆翡意道：“好。”
　　小电车开始平稳地提起速来，以一种顺滑且漂亮的姿势经过了刚好是绿灯的红绿灯路口。温燃和看见有可爱的交警同志朝自己扬起手，以为是人家看到她们在拍节目打招呼呢，于是心情非常好的回头，大声喊：“你好！辛苦啦！”
　　祝允君有样学样，也对着后头说：“辛苦啦！”
　　同时，因为她们顺利的通过了路口，手机里的导航还发出提示：“距离目的地只剩下五百米！”
　　可是下一秒，温燃就看见交警同志往自己这个方向跑了好几步，拿着扩音大喇叭用一整条街都能听见的声音喊：“前面两辆小电车赶快停下来，你们违反了交通规则！再警告你们一次，赶快靠边停下来！”
　　温燃：“？？？”
　　祝允君&许悦楼：“违反什么玩意儿？？”
　　温燃还停留在自己是不是听错了的恍惚中，还是陆翡意反应的够快，在第一时间就将小车车往边上停下，许悦楼跟着停在她旁边，这时交警同志也到了四人身边，看这边上跟着的摄影师们，知道是在录节目，好笑的问：“哦，录节目啊，你们跑什么？”
　　刚好，抓这几个明星来做典型，教育下市民。
　　温燃看了看节目组的工作人员，又看了看交警同志，又想到自己离终点已经只剩下五百米却被抓住了，语塞起来。
　　陆翡意先开的口：“抱歉，想请问一下是有什么问题吗？”
　　温燃默默地想，在这种大场面上果然还是得看陆老师。
　　祝允君和许悦楼面面相觑了会儿，没说出话来。这丫的是真交警还是节目组找来坑人的？祝允君不管是在生活中还是节目里都是第一次碰见这情况，人也懵了，又怕被节目整，人都变得不是太聪明起来。
　　刚刚不是还打招呼打的好好的吗？
　　祝允君怀疑地在交警的身上从头到脚打量了一遍：“你是不是节目组找来故意诓咱们的？明明你刚刚还在和我们打招呼。”
　　交警嗤笑了声：“你确定那是打招呼？我早就抬手让你们停下来，还奇怪呢你们怎么见我拦在前面还不停？”
　　交警同志拿出自己的证件在四人面前挨个晃了一圈：“这是我的证件。”
　　祝允君：“？？？”
　　所以刚刚那不是打招呼？那自己还跟着温燃一起说辛苦了，这段要是播出去了，那不是神级社死现场吗？
　　祝允君的目光投到温燃的身上，温燃心虚地躲去了陆翡意的身后，那她一开始也不知道原来人是要她们停下来嘛……
　　陆翡意安抚性地将温燃的手牵住，牢牢地护着她，示意自己在不需要担心。
　　交警同志说：“首先我们要求是一人一车，若是私家小电车载人，进入市区必须都佩戴头盔，这两点你们都违反了。根据我们的交通规定，应处每辆车罚款五十元，头盔你们没带二十五元，你们总共需要罚款一百五十元。”
　　温燃：“？？？”
　　祝允君：“？？？”
　　老天爷，你这是在和我们开玩笑吗？
　　温燃简直哭笑不得，她是为了省钱才选择的做共享电车，结果把自己搞的一夜回到解放前。
　　祝允君跌跌撞撞地扶住了许悦楼的胳膊，戏精上身一般地痛苦大喊：“哦！这不是真的！这只是一场梦！”
　　“这就是真的。”交警同志无情地敲碎了祝允君的幻想。
　　陆翡意也缓了缓才说：“我们交完钱就可以走了吗？”
　　她们需要在规定时间内完成任务，好在上一个任务完成的快，所以现在时间和能匀出个半个多钟头，但现在还没有到六钛广场，也耽误不起了。
　　交警同志微笑道：“不可以，不仅要交完罚款，你们还需要在手机上完成相关交通规则的学习和测试，给我检查完之后你们就可以走了。”
　　温燃：QAQ救命啊！
　　温燃那可怜巴巴的表情都像是要哭出来了，顶着张这么漂亮的脸，自然任谁都心硬不起来，交警不自在地挪开自己的目光，叹口气催促道：“你们赶快，其实都是些容易的题目不难的，认真答一下就好了，希望你们可以配合我们的工作。”
　　当温燃看到陆翡意在把罚款给出去的时候，感觉自己的心都要滴血了。
　　陆翡意一回头，就看到了温燃和祝允君两个人同款的哀怨表情，不由得有些好笑：“钱到时候还能赚回来的，游戏而已不要太计较。”
　　“陆翡意你没有心，都不想想还剩下三十块钱的我们还能排到好名次吗呜呜呜。”祝允君从这三十块钱又想到了自己没有小车车坐，从没有小车车坐又想到了自己输掉的八百块，从输掉的八百块想到许悦楼嘲笑自己脑子不好，一时悲从心来，捏着自己的手机看着小程序里的测试题怀疑人生。
　　一只手伸过来拿走了她的手机，祝允君抬头，发现许悦楼好像是准备帮她做题。
　　这人怎么突然变得这么好心了？？？
　　还来不及感动，交警同志目光如炬已经开始制止：“要自己做。”
　　许悦楼对答如流：“我家这个脑子不太好使的，她可能不怎么会操作，也没什么生活常识。”
　　祝允君心里的那点感动迅速地消失了，她瞪了许悦楼一眼之后恶狠狠道：“我自己来不劳烦你老人家，谢谢！”
　　温燃和陆翡意两人很默契，已经开始答题了。题目确实不难，很快喜欢骂骂咧咧吵架的情侣也开始好好做题了，交警同志在一旁一脸欣慰。
　　另一边，唐诗允正在紧急与X城的交管部门联系，十分歉意的在打电话：“是是是我们在录节目第一次来X城，一些规矩是我们没有提前了解好告知嘉宾们，真的十分抱歉给你们添麻烦了……哎，哎，谢谢你们的理解，对对对。”
　　那边态度明朗客气，哈哈大笑：“没事没事，这不是也在按照流程走吗？她们是明星。教育意义还更强，我应该感谢你们才对。”
　　唐诗允道：“这您可放心，这一段我们节目组一定不删掉，争取给X城也做一波宣传。”
　　“那就谢谢你们了！”
　　“我答好了！”温燃第一个提交了答案，看着自己全对的标志高高兴兴地给交警看。
　　陆翡意紧随其后，全对。
　　祝允君稍显紧张，提交完之后先是错了一个。
　　祝允君：“？？？”这么简单的题目我也会错？
　　许悦楼也全对了，用一种看智障的眼神看着祝允君，祝允君都能感觉到许悦楼仿佛就在无声的说，看吧，我就说你脑子不太聪明。
　　偏偏摄影们还跟的这么近，就好像要把自己的每一个窘迫的表情都放大无数倍去给观众们看一样，以后自己的形象可怎么办？
　　温燃看出来祝允君的泄气，本着安慰人的想法去说：“别担心呀祝导，我们这一段到时候去找导演掐掉就好了，这样子放出来也不太好嘛。”
　　祝允君刚想说谢谢有被安慰到――
　　摄影小哥们十分真诚的传达了导演沟通后的意思：
　　“不会的温老师，唐导说了，你们是个特别的反面教材，所以会保留在节目里面就不删掉了。”
　　甚至之后还有可能被官方留用做宣传素材。
　　温燃：“？？？？？？”
　　节目组，你让我好恨！
　　作者有话说：
　　陆老师贴心提示：行车不规范，亲人两行泪
　　温燃：自从上了这个节目，感觉自己的钱包一天不如一天……（苦笑）

第96章、第 96 章
　　第96章
　　温燃在这个节目里, 见识到了什么叫做步步为营，真的是稍有不慎就会节目组吃的什么都不剩下。
　　想到自己那样傻乎乎的对着交警大声打招呼的社死场面……温燃默然，这事请就这么揭过去吧。
　　这时候就真的很羡慕陆翡意, 不管是在什么情况下这人都保持着一贯的冷静与稳重, 不会失态也没有失态的时候。许悦楼也是，虽说偶尔也是会和祝允君一起斗嘴, 但是在关键时候许悦楼的性格和陆翡意一样, 属于稳重型。
　　她们需要这样的人在生活中带着走，不然就很容易昏了头。是的, 温燃现在就是在后悔自己为什么要为了省钱所以没有去坐出租车，结果还是把想要辛辛苦苦攒下来的钱给用掉了。
　　温燃和祝允君两个人就像是小朋友, 开心与不开心都能直接写在脸上，让想要知道的人看的明明白白。就连交警同志都安慰道：“其实也没什么的，我们以前还看过更多更恶劣的，其实你们的学习态度都很好，一道题也没事, 快去完成你们该完成的任务吧！”
　　她们的钱缴纳完罚款之后只剩下三十了。
　　毋庸置疑的，接下来的五百米她们打算走过去就好。
　　素来是活跃气氛的温燃和祝允君两个人却变得少话起来，两个人不知道在想什么, 走路都走的垂头丧气的。
　　陆翡意和许悦楼不约而同地对视了一眼，从彼此的眼里看到了同样的讯息：怎么办？
　　她们家里面的小朋友都不高兴了, 怎么才能让两个小朋友迅速地开心起来呢？
　　陆翡意和许悦楼又用眼神交流了下, 最后用眼神郑重的决定好, 点头。
　　“在这儿等我一下, 我去买个东西。”
　　陆翡意的声音把温燃的思绪给带了回来, 她“啊”了一声, 迷茫地看了看陆翡意：我们哪里有钱买东西啊？
　　陆翡意说完, 许悦楼也说：“我也去。”
　　啊，那大概是陆老师和许编自己有什么东西要买吧。
　　看了看时间，离坐走过去不过三百米，十分钟就能到。温燃点点头，“好，那我和祝导就在这里等你。”
　　祝允君看着许悦楼和陆翡意两个走远了，后知后觉问：“奇怪，她俩去买啥，又没有钱。”
　　温燃摇摇头，祝允君这时候也看出来了温燃的懊恼，反倒是安慰起温燃：“算了，游戏是重在参与的，没必要不开心，我们都想开点。”
　　“但是……当时是我提议大家一起去做共享电车的。”温燃叹了口气。
　　“起码在这个过程里我们过得很快乐。”祝允君拍了拍温燃的肩膀，“你想啊，起码你们还比我厉害一些吧，答题全都答出来了，我还是那个交警放了水才走得了。”
　　温燃和祝允君都说了会儿话其实就已经好多了，开始回头找陆翡意她们：“怎么还没回来？”
　　远远地，陆翡意和许悦楼手上都拿了东西走过来。祝允君看不清楚，疑惑的问：“拿的什么啊。”
　　“我也看不到。”
　　陆翡意和许悦楼的手上分别拿着个小袋子，等走近了就闻到一股极其诱人的香味。
　　温燃的肚子很不客气地咕咕叫了两声，接着视线锁定到了陆翡意手里提的袋子里。
　　“陆老师，你买的什么，为什么这么香？”
　　陆翡意这才从袋子里拿出香喷喷的两根烤肠，分给了温燃和祝允君。
　　“吃吧，补充□□力。”
　　祝允君的眼睛都亮了，拿过来啃了一大口，“卧槽，你们怎么会知道我现在想吃这个！”
　　温燃小口咀嚼着，感觉到别人说的食物可以慰藉心灵这句话是真的没错。热乎乎的烤肠下肚，在那一瞬间就赶走了所有的不快与疲惫。
　　好满足啊，温燃不由自主地抒发出了自己心中的闷气，顿时感觉自己现在耳聪目明，世界明亮。
　　要让她家小朋友快乐可真简单。
　　陆翡意看着温燃满意的模样想着，而让自己快乐就更简单了，只需要她家小朋友开心了就好。
　　“这就让你们满足了？”许悦楼晃了晃自己手中的袋子，在祝允君期待的目光V中拿出了两个老冰棍，“快把这个吃了，等会都融掉了。”
　　还有什么是比在一贫如洗且疲劳的时候吃到美味的烤肠和凉快的冰棍来的更快乐的事情吗？
　　没有了！
　　温燃现在就是原地满血复活的状态，一手拿着烤肠一手拿着冰棍，美滋滋地体验着冰火两重天，突然视线扫到了陆翡意现在变得光秃秃的手上，“你们没吃吗？”
　　祝允君也反应过来：“这是用什么买的啊？”
　　“用我们剩下的那三十块钱买的，但只花了一半，还剩下十五块钱。”许悦楼如实告诉，“这东西我们什么时候都能吃。”
　　“最主要的是――”陆翡意补充道，“我知道这些东西可以让你们高兴起来，所以就还是花钱买了。”
　　温燃感动的望着陆翡意。
　　呜呜呜陆老师太会照顾人了吧！肯定就是为了省钱所以才只买了两份的。
　　“走，我们去全用了！”温燃舔了口甘甜可口的冰棍，拉起陆翡意的手，“一个人吃有什么意思？反正现在我们留着这些钱也没什么用，不如就全部花光它，一起吃！你说是不是祝导？”
　　祝允君表示自己非常支持：“没错！用它丫的，不就是十五块钱吗！”
　　她也和温燃一样主动拉起了许悦楼的手。
　　许悦楼的神色一怔，很快恢复如常，板着脸不太自然地嗯了声。
　　摄影组在屁颠屁颠跟着四人重返便利店去买吃的同时又很震惊：老师们是不是太虎了点？
　　小心翼翼守护了一整天的小钱钱，现在就直接放弃的如此干脆的吗？
　　最后四个人愉快地放下心理包袱并排坐在便利店外面的长椅上吃着东西的时候，温燃只感觉――
　　摆烂可真舒服，人生的意义就在于自在摆烂啊。
　　已经快五点半了，光线变得柔和起来，将影子开始渐渐地拉长。
　　摄影组将这一幕定格了下来。
　　如果是不知道的人，只怕还会以为这是在拍什么青春校园电影。
　　*
　　吃完东西，温燃的心情已经完全平复下来了。
　　她和陆翡意并排走在一起，加上前面走的就是祝允君和续约，时不时的温燃还会不小心踩到别人的影子。
　　四个人的状态都慢悠悠的，不着急，就这么慢慢挪到了六钛广场。
　　她们是第二到达的，一进去就看到孟纱和姜郁柳已经坐在一边的等待区了。
　　出乎意料的是，孟纱居然主动和她们打了个招呼：“你们来了？看起来好像累了一整天的样子，任务很难？”
　　温燃本着礼貌点了点头，姜郁柳就笑着说：“这对陆老师和小温应该不算什么吧，去个商场，简简单单的路透图都被粉丝们讨论到热搜上面去了。”
　　温燃她们之前一直忙于走任务，又在便利店那里休息吃东西，对于网络上是个什么情况谁也没去关心。手机导航做题的时间都没有了，哪有那精力去玩手机看热搜的。
　　还能在游戏期间去知道这些事情，想必这一组的任务一定是很轻松吧，或者是两人随便弄弄走个流程就算完了。
　　也是，她们在商场里有那么大的动静，之后又在街上被逮住了，路人将照片拍下来发到Touchbo上去讨论也正常不过。
　　温燃也笑：“是吗？那也很正常呀，毕竟我们陆老师，祝导还有许主编走到哪里不是人群的焦点。”
　　她又摸了摸肚子：“好饱啊，原来能坐在便利店前面吃个靠窗都这么幸福，看你们回来的这么早，是不是任务做的很简单啊？”
　　虽然是问句，但温燃压根没等孟纱和姜郁柳的回答，而是对着周围的工作人员说：“哎，唐导和你们这是不是偏心了？把那些要废脑子和体力的任务都留给了我们，让她们就舒舒服服的嘛？”
　　明夸暗损这一套，既然是姜郁柳先用出来，那自己也就不客气了。
　　把用脑的任务给了我们，说你们是弱智呢懂了没有？
　　唐诗允还没来，工作人员紧张地一批，女演员之间的斗争他们怎么惹得起？又不知道怎么回答，只能面面相觑。
　　“过来坐。”陆翡意找工作人员要来了休息的座位，还端了水给温燃，失笑，“说了这么久不口渴？喝点水先。”
　　“噢。”温燃乖乖的喝了，对陆翡意的这一套非常受用，怒火在瞬间便平息。
　　等了没多久，元望茗和徐彤洁也回来了。两人面色滋润，神清气爽的模样，一看就是没有经受过地狱式任务的毒打。
　　祝允君发出了羡慕的声音：“按摩文化肯定很舒服吧……”
　　“是啊！我们就在里面舒舒服服的躺了一整个下午哎，燃姐，你真是我们的大功臣。”元望茗甩了甩自己清香扑鼻的头发，满意道，“里面啊吃的玩的啥都有，只有我们想不到的没有她们做不到的，我甚至还在里面做了个头疗，舒服的我都睡着了。”
　　这一点被徐彤洁证实：“确实是享受，她享受到整个下午都没有和我吵过一次嘴。”
　　越听越羡慕，温燃的眼睛都开始放光了。祝允君哇的一下差点哭出来：“任务和任务之间怎么能差别这么大的，你知不知道我们这个下午经过了什么！”
　　元望茗：“啊？怎么了啊？”
　　祝允君详细地将她们这个下午的遭遇说了一遍，温燃又事无巨细地告诉了元望茗自己和陆翡意是什么任务，又是怎么被堵在商场里的。
　　元望茗没忍住噗的一声笑出来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈天哪虽然你们真的很惨很乌龙但是真的，真的哈哈哈哈哈哈好好笑，我不是故意的但我忍不住……我觉得等粉丝们再来看的时候肯定和我的心理是一样的。”
　　徐彤洁笑得捂肚子：“讲真的你们真的好有趣！这样才有强烈的综艺效果啊，唐导估计现在都乐疯了吧？哈哈哈哈哈我都迫不及待地想看你们的片段了，难怪来的路上还听工作人员说你们上了粉丝的热议榜。”
　　孟纱和姜郁柳虽然一直没搭腔，但同在就场地这么点大的室内，听也是听的七七八八。孟纱其实还有点羡慕她们能过的这么丰富，她和姜郁柳的状态一直不对，完成任务的时候犹如赶场，她就从来没有觉得上个综艺是这么难熬的，还必须得在镜头面前装作什么事都没有。
　　偶尔，孟纱发现自己都在羡慕温燃了，起码在一开始温燃和陆翡意离婚的事情刚刚爆出来的时候，不管外界是怎么看的，在明面的采访上温燃都敢和陆翡意互呛，把自己对和陆翡意扯上关系的那种抗拒摆在脸上。
　　那时候孟纱还觉得温燃可真喜欢在镜头前面装，现在心态已经完全改变了。
　　她看到姜郁柳的脸上带着玩笑，低低哼了声：“就这还好意思拿出来说的，不怕丢人吗。”
　　孟纱的思绪被打断，皱眉：“你少说两句吧。”
　　这边温燃她们讨论的热火朝天，压根就没有听见另一边的嘟囔。
　　陆翡意怕温燃提起这些又会觉得苦恼自己钱没攒下来的事情，说：“我觉得今天一天都挺有意思的。”
　　“我也觉得很有意思！其实和陆老师一起做任务挺轻松的。”温燃第一次在所有人的面前这样夸奖陆翡意以及表达自己心中的喜欢，眼睛都笑成个弯弯的月牙，“就是很可惜没让我们陆老师好好享受一下乐趣，全程都跟着我在跑来跑去的。”
　　“乱讲什么。”陆翡意神色温柔，帮温燃将水杯拿来，唇角止不住地往上翘。
　　噫，狗粮又给喂到自己嘴里来了。祝允君啧啧了两声：“这算什么啊小温，翡意她那是乐在其中吧。”
　　元望茗这时候才想到一个重要的事情！因为他们在自己的任务里过的太轻松，所以根本就没考虑过钱的留存，在按摩店里该花的就花了。
　　结果一听温燃她们的遭遇，发现节目组似乎一直在有意无意地剥削着嘉宾们的钱，致力于让嘉宾变得穷困潦倒。
　　“那你们现在还剩下多少钱？”
　　祝允君和许悦楼无奈地对视了一眼，苦涩道：“一毛钱都没有了。”
　　温燃叹口气：“我们也是。”
　　“没有，我们还剩下最后五块。”陆翡意不知道从哪里摸出来五块钱的纸币，“这是之前租车之后剩下的，塞到最里面都忘记了。”
　　五块钱，又能改变什么。温燃哭笑不得，虽然不是一毛钱都没有，但羞耻度极强。
　　过于心酸了。
　　温燃问：“你们还剩下多少？”
　　“……啊。”徐彤洁不好意思地摸了摸头，说出了一个令人羡慕又心碎的数字，“我们……还剩了一百块。”
　　在来的路上，徐彤洁本来还在担心她们会不会那个用的过多的那一对，现在看来完全是多虑了。
　　“你们怎么做到的还剩下这么多！！！”祝允君嗷嗷叫唤起来，“不公平不公平！等唐诗允来了我一定要找她要个说法！！！”
　　元望茗：“我们进去了之后里面好像是节目组都付过钱了，所以我们是没有收费的，包括交通什么的……在里面花出去一百块钱，还是因为我实在嘴馋，除了送上来的吃的又点了好几样X城的网红小吃。”
　　这是什么！这就是节目组的亲女儿吧！！完完全全的享乐型任务！
　　温燃和祝允君哀怨的目光直接看向了工作人员。
　　工作人员瑟瑟发抖：不管我们的事都是唐导一手策划的呜呜呜我们只是打工的！
　　徐彤洁安慰道：“也没事，毕竟我们的初始资金本来就不高，花完了也很正常的嘛。”
　　“那我告诉你一个鬼故事吧。”祝允君唉声叹气，“我当时的初始资金有一千。”
　　徐彤洁&元望茗：？？？？？
　　祝导不愧是祝导，可真是虎的不行。
　　这时，唐诗允终于进来了。
　　一进来的态度极好，对着受尽折磨的嘉宾们笑容满面，出声洪亮：“大家好啊。”
　　温燃道：“导演你很好，你看我们像是很好吗。”
　　唐诗允：“我看你们在便利店吃冰吃的挺快乐的，那种辛苦之后的快乐不是更难得？”
　　祝允君：“行啊你，那这福气给你，你要吗？”
　　唐诗允：“……”
　　“不贫了，既然所有人都已经到达室内场地做了相应的休整，那么我们就来进行下一个环节。早做完早下班，大家说是不是这个理。”
　　陆翡意声音平稳有力，“开始吧。”
　　不知道为什么，唐诗允一下子就想到下午陆翡意那轻描淡写的说要回去把节目收购了，顿时一个激灵，还有点心虚，感觉像是听到了自己金主爸爸发话一样，不由自主地跟着陆翡意的节奏走。
　　“我们之后就只剩下一轮游戏了，就在这个场馆里进行。首先要进行汇总你们的余额进行排名，然后再告诉你们规则。”
　　唐诗允看着手上由工作人员送上来的资料，宣布道：“经过一整天的游戏比拼和嘉宾们的努力，第一名是元望茗和徐彤洁组，总剩余一百元，非常棒了。”
　　“第二名，孟纱和姜郁柳组，总剩余八十元，恭喜你们。”
　　“第三名是陆老师和小温组，总剩余……五块，没关系，有总比没有好一些的。”
　　“第四名，祝允君导演和许悦楼主编组，剩余0元，是把一千块钱都花光了的两个穷光蛋。”
　　许悦楼：“……”是我花的吗？
　　祝允君暴躁回道：“不要再反反复复重复我花了一千块了！钱不是用来花的吗！而且谁让你给我一千块的！”
　　温燃和陆翡意站在一块儿正在说悄悄话，躲着镜头的追逐，温燃在陆翡意的耳朵后面说：“我发现祝导这个人是真的有活力，之前因为被拦下来了你们去买东西我很沮丧的时候，是祝导自己先调整过来了之后反倒来安慰我。”
　　温燃完全不知道的是，自己说话时候哪怕很轻，湿热的呼吸也已经到了陆翡意最为敏感的耳后根，一路麻了那边的手臂和肩膀。
　　镜头在拍，陆翡意心中喟叹了声，不动神色地将身体往后面侧了一点点，声音里带着点旁人无法察觉的哑意，“你也一样调整的很快。”
　　温燃小小声的啊了声，开玩笑说：“陆老师是在说我很好哄吗。”
　　“不是。”陆翡意终于没忍住，碰了碰自己发痒的耳垂，将声音稳下来，“是你其实很好满足。”
　　只有用心去让温燃开心，哪怕只是一件很微小的事情，这小姑娘都能开心好长时间。
　　温燃很好，这种好在长时间的相处中便更能体现，陆翡意只可惜一开始的自己没有好好去发现这些。
　　镜头转过来之后，温燃赶紧又乖乖地站好。
　　唐诗允继续说：“我们下一轮分为三轮室内游戏，游戏完之后将会根据分数排名进行奖惩和任务公布，之后嘉宾们就可以回去休息。”
　　“第一轮游戏规则，ABB游戏，玩家在说出完整的一句话时，需要出现带有ABB格式的词汇，成功加十分，失败扣十分，分数情况每轮汇总，算入之前的余额中。”
　　温燃小财迷的眼神一亮：也就是说！赚钱的机会重新回来了！
　　“下面我给大家打个样先玩一轮。”唐诗允自然而然地叫上跟在身边的人：“小秦，来。”
　　唐诗允：“今天的天气可真好，我的心情也很顶呱呱！”
　　秦九酒：“就是打工人忙了一天肚子好软，我什么时候才能下班去买菜菜？”
　　“对，就是这样。在传达的时候同样要注意语句的通顺，前一句话和下一个嘉宾的话不能是对不上号的，四对同时进行语句接龙，都准备好了吗？”
　　“ok，来吧。”
　　按照站位的顺序，依次是元望茗，徐彤洁，孟纱，姜郁柳、许悦楼、祝允君，陆翡意和温燃。
　　从元望茗先开始：“下午的按摩很舒服，真是让我开心心？”
　　因为是第一个开始，所以元望茗的语气里还有一点不确定。
　　徐彤洁：“女王大人开心了，那小的也就放心心了。”
　　孟纱：“我也不知道说什么，那就随便来个叠词词吧。”
　　姜郁柳立马接道：“不知道说什么也不问我，你怎么是个这样的傻瓜瓜？”
　　这种游戏上还能这么秀一把恩爱？温燃有点震惊，因为她正在绞尽脑汁地想着自己该怎么说才能不拖后腿，而且还一直想也想不到。
　　许悦楼说：“从来没见过傻瓜，只见过一个把钱花光的白痴痴。”
　　祝允君：“……如果不是现在在拍节目，我早就把你这个丑兮兮的人一顿胖揍揍了！”
　　还押上了两个！
　　陆翡意：“大家不要向她们学习，这样是会被老婆分手手然后赶出家门门的。”
　　温燃：“？？？”陆老师你的好胜心原来这么强的吗。怎么也和祝允君一样的押了两个？
　　还有……不对，什么是被老婆赶出家门然后分手，你是在说之前的我？？
　　温燃也不服输，脑袋里灵光一闪，说：“陆老师是个哄人的机灵鬼，嘴甜事少还给小钱钱，镜头前后都一如既往的真棒棒。”
　　工作人员：错愕.jpg
　　温老师你在说什么！！！
　　陆老师嘴甜活儿好事后还给小钱钱？
　　这竟然是大家天还没黑就可以听的内容吗？！
　　作者有话说：
　　温燃：你们的耳朵是怎么回4！！！我说的明明是嘴甜事少不是嘴甜活儿好事后还给钱啊QAQ
　　粉丝：我不信，除非你们现在给我看看

第97章、第 97 章
　　第97章
　　在说完这个之后, 温燃发现室内陷入了一股莫名的沉寂之中。
　　温燃很疑惑：“我说错什么了吗？”
　　“就……”祝允君轻咳两声，脸上的表情意味深长，反倒是去拍了拍陆翡意的肩膀, “那你也是挺行的。”
　　陆翡意：“……”
　　她觉得多少是大家听错了。
　　自己是离温燃最近的人, 加之又熟悉温燃的性格，应该不会是那种在节目里就将这种话直接拿出来说的人。
　　她听到的, 应该就是简简单单的嘴甜事儿少, 意思应当就是字母上的这个意思。
　　但是，当看到其他人那统一又莫名的表情时, 陆翡意想：难道自己也听走耳了？
　　唐诗允还以为温燃是不好意思，贴心道：“放心吧, 这句话你要是不想播出的话，节目组的后期还是可以帮忙修掉的。”
　　温燃更加一头雾水了：“你们这是在讲什么我怎么越来越听不明白了？”
　　这把秦九酒都看急了，小声提示她说：“你刚刚不是说咱们陆老师嘴甜，活儿好，事少还给钱吗？”
　　陆翡意：“……”
　　“我没有啊！你们, 你们不许乱说！”温燃总算明白为什么大家会是这样的一个表情，顿时脸也因为激动羞耻而变得通红，“不是这样的, 不，不对……”
　　不是这样的, 那不就是在大家的面前说陆翡意活儿不好？温燃一下子这也不是那也不是, 话都不知道要怎么说了, 急的快要团团转也只憋出来一句：“没那几个字, 你们听错了。”
　　“好了, 我们懂。”祝允君笑眯眯地对温燃点点头, “这一轮游戏算是结束了吧？”
　　陆翡意将温燃带到自己的跟前来, 挡住了温燃人的一半，好让她能躲在自己的身后慢慢恢复一下，侧过头说，“不要太害羞，我明白的。”
　　“你！……你，”温燃脸上的红潮还未散去，瞪人的眼神毫无力度，倒像是染了层薄薄的桃花，漂亮而勾人，声音可以放轻，别别扭扭地说，“你才不懂我的意思呢。”
　　陆翡意淡淡道：“不懂？我想你所说的那些我都能做到，没说出来的也行。”
　　“不准说了！”温燃恼得都想去把陆翡意的嘴捂住，干嘛堂而皇之的在节目里和自己说这些虎狼之词，要是被录进去了还得了？
　　陆老师真坏，越来越坏了。
　　“第一轮算是你们打样的，不过也会算分，接下来难度就升级了，不再按照顺序来答题，而是抢答，谁先有答案自己说出来就行，对了就算分，总计三分钟。”
　　温燃：“还是ABB？”
　　唐诗允点头：“还是这个游戏，不过你们不需要玩的那么复杂，还一句话里面来两个ABB。”
　　温燃：“那还不是祝导先开始的，大家都不服输嘛。”
　　元望茗：“来吧来吧！我已经迫不及待的要开始了！希望我们燃姐可以继续金句频出哈哈哈哈哈。”
　　温燃：“……”
　　唐诗允：“上一轮游戏里面结束的人来开始第一句。”
　　“哦哦，来了。”温燃都没做好准备就被cue到了，临时眼神飞啊飞的只看见了自己面前的陆翡意，又是一个脱口而出：“我和陆老师之间的关系非常纯洁结，根本不是你们想的那样！”
　　“我才不会相信信，因为我自己的感情可以be但我磕的cp绝对不可以！！”元望茗脑海里的后一瞬间闪现，她立马就抢答成功。
　　祝允君毫不示弱的跟上：“哎呦喂课cp算什么送东西才是硬道理，给我一个金灿灿的大戒指我马上给你第一手消息怎么样！”
　　陆翡意虽然没抢答，但听见祝允君这不要命发言的时候，凉飕飕的目光一下就追过去了。
　　祝允君用眼神说：玩游戏嘛，不要太认真，还不都是为了得分在把嘴里所有的语文水平都用上了。
　　元望茗眼神一亮，正在大脑飞速运转看看有什么话可以回复语过去的时候，被许悦楼一句抢先：“你现在站在我身边还想要别的女人给你的大戒指？那你给我滚蛋蛋吧。”
　　祝允君：“？？？”
　　工作人员们听着这游戏的走向，都忍不住脸上带上笑容。
　　而孟纱和姜郁柳两人压根都想不出来有什么话可以说的，一个更大的原因是那边三对之间的氛围确实都太好了，和她们之间有一种很明显的割裂。
　　可能在粉丝们那边，还能通过后期的一些剪辑或者营造去保持一个在粉丝那边尚且算是正常而友好的氛围，但人在现场，融不进去就是融不进去，感觉的很明显。
　　但就是再无力，游戏还是要做的吧。孟纱看着别人连续在得分，也是有点着急了，催促道：“你倒是说话啊，一直杵在这当背景板吗？”
　　她们这边一直没有回答，连之后的镜头都会少一些，姜郁柳现在自己也不痛快着，感觉自己和孟纱一起上个节目怎么那么累，连多点的镜头都拿不到。
　　她去哪个节目，不都是被小姜啊，小姜啊，或是姜老师前姜老师后这么被捧着的？偏偏来了这就是不一样，没镜头不说，还受气。
　　所以她的语气也不算好：“这节目又不是我一个人在上，不是我一个人做游戏，你就不能多有点参与感拿点分？”
　　因为那边正做游戏做的热火朝天，所以镜头都没有在拍摄孟纱这边，加上两人都分别压了麦克风，所以说这些没带什么顾忌。
　　孟纱不可置信地看着她。
　　上一轮游戏还没过去十分钟吧？在不到十分钟前还在游戏时间对着镜头对自己温声细语的人，离开了镜头之后就开始不耐烦了。
　　孟纱的眼神里是掩不住的受伤，“姜郁柳这是你该对我的态度吗？”
　　“你明明下午还挺正常的，一和她们一起你就这样，我也是个人吧，再怎么哄你都有个限次。”姜郁柳拧着眉，“你就这么喜欢和她们比啊？比什么？你要是真有那本事，不如当时就应该去找陆翡意啊。”
　　“姜郁柳，你……”孟纱还以为自己听到这些该是会心如刀绞的，现在才知道原来失望攒到一个境界的时候连痛都不会痛了，因为已经麻木了。
　　当时的姜郁柳不知道自己为什么会选择她吗？就连那一年的报道都知道，写得那么的动人，说的是：姜郁柳照顾孟纱无微不至，用妥帖与耐心打动了美人心，逐渐生情且甜蜜相配。
　　孟纱是真喜欢她所以才愿意假公济私地同意公司让她们绑定cp，也是那时候的自己太小太年轻，没看见那副漂亮的皮囊下到底是一颗怎样的心。
　　她现在好像也感觉不到心疼是什么滋味了，木然的看着在自己面前开始变得面目全非起来的人，动了动唇：“终于知道当时的温燃为什么不选你而是和陆老师在一起了，她挺聪明的，自己逃离苦海。”
　　姜郁柳这么几年的圈内生涯中，感到最是挫败的就是那时候和温燃的一些事情，那时候的自己比温燃那不是要风得风要雨得雨，而那时候的温燃又算什么？那样的一个人，有什么资格来抗拒自己的要求？
　　可是这样的一个人，转眼就搭上了陆翡意。
　　这无疑是姜郁柳的一大不愿提及的点，她的声音不自觉的拔高：“孟纱！”
　　这一声出来，引得所有人都往这边看了过来，不知道是发生了什么叫人这么失态。
　　姜郁柳脸色尴尬，却在镜头转移过来的时候换了张面孔，“抱歉抱歉，和我家孟纱闹着玩儿呢，影响大家了是不是？”
　　唐诗允顺势说：“没事没事，小姜啊你们也要多多参与的呀，不然分数可都被别人拿走喽。”
　　姜郁柳笑得无懈可击：“是是是，我这不是赶不上各位老师们的聪明才智吗所以只有在边上看看的份儿，不过也没事，我和纱纱来节目里本来也是来向各位老师们学经验的。”
　　唐诗允点点头，居然离奇的没在姜郁柳的话里面找到一丝不妥来，这人转性了？
　　孟纱现在什么都不想说，只希望能够快点过了这个游戏环节，她需要自己静一静。
　　“既然都已经准备好了，那么我们ABB游戏的最后一轮，开始。”
　　温燃早就准备好了，灵活回答：“虽然下午很是忙碌，但是止间茶楼的早茶是真的好吃吃~”
　　元望茗：“说到吃的了那怎么办少得了我呢？下午我吃的小肉干里脊肉烤鱿鱼珠宝李鸡叉骨冰奶茶以及蛋糕糕真的都好好吃！”
　　温燃轻声提醒陆翡意：“陆老师，你也要抢答呀。”
　　在这种需要抢答的环节里，如果没有参与感的话可能后期就不会有镜头了，现在这里又没有一个现场主持人在cue。
　　虽然温燃觉得像陆翡意这种咖位可能也不太需要争镜头这种事了，但是温燃还是希望陆老师能有参与感一点儿。
　　陆翡意无奈地看着温燃，也低声说：“如果我说我是真的不太擅长这类游戏你信吗？”
　　出去一些需要真正用得上思维的游戏，其实陆翡意都不太在行。她的临场反应真的很一般，从之前会被堵在商场的母婴室里就知道了。
　　这一点上温燃做的特别好，她们很互补。
　　而且，这种叠字的迷之可爱感，陆翡意也有些不适应……
　　倒不是说不适应别人说的，像温燃讲出来她就感觉悦耳动听又可爱。
　　到了自己这里，就很奇怪。
　　如果是去玩那种类似密室逃脱一样的解密游戏，陆翡意可能就会发挥的好很多。
　　“我才不信，你还有不擅长的事情？”在温燃的眼里，陆翡意几乎是无所不能，尤其是业务方面，不然陆老师是怎么做到现在让所有人都喊一声陆老师的。
　　“嗯。”陆翡意压了压眼睫，说了时候，“不太会这种……叠字。”
　　温燃眨眨眼睛。
　　叠字字不是很可爱爱吗？怎么还会有人不喜欢！
　　啊？难不成陆老师是不太擅长扮可爱这件事情吗？
　　温燃灵光一闪。
　　回忆了一下，好像陆老师出道之后的形象就是那种清冷挂的，童星时代的作品压下不提，之后的作品形象就没有是可爱风格的，好像大家也就默认了陆老师必定戏如本人一样。
　　是稳重自持，遇事果断，永远A到爆表的那种人。
　　可是反差萌那么香――
　　以后一定要找个机会让陆翡意可爱一把给自己看。
　　这一番名字报下来，瞬间又把祝允君的馋虫和羡慕勾了起来，之前好不容易已经打好的草稿都忘了，跟着元望茗的话就顺了下去，还是对着许悦楼说的：
　　“别人都有这些吃的了为什么我还没有，你快点给我买，不给我买我就……”就什么来着？祝允君有些卡壳了，哦，是ABB的啊，那就来个――
　　祝允君自信满满的开口：“不给我吃我就嘤嘤嘤！”
　　许悦楼：“？”
　　工作人员全员：祝导实在不好意思本来我们是很专业的人是不会在这种时候笑出来的，但除非是太好笑了让忍不住。
　　祝允君见全停下来了，还在云里雾里：“怎么了啊？”
　　唐诗允上线贴心提醒：“你说的是AAA格式，不是ABB。”
　　祝允君：“？？？”
　　下一秒：“！！！！”
　　啊这。
　　祝导在线落泪。
　　“三轮游戏结束，我们需要来统计一下分值了。”
　　温燃回想了下，自己好像就拿到了两分啊……钱是赚不到什么钱了。
　　那可怜的数字，听起来就让人怜悯。、
　　好在自己这组还不是最惨的。
　　此时祝允君发出一声哀嚎：“这不就是在给我公开处刑？”
　　许悦楼以前怎么没觉得自己脾气这么好。
　　真是这段时间和祝允君一起上节目给磨出来了，要放在从前老早要觉得可真吵。
　　祝允君其实在熟人面前挺咋咋呼呼的一个人，很爱热闹，也喜欢闹腾。以前许悦楼还是和祝允君是朋友的时候觉得这也没什么，但成为了恋人之后就感觉特别的累赘，有过很不适应的一段时间。
　　结果呢，后来祝允君和自己分了手去国外了，自己在家里一个人孤零零呆着的时候，居然觉得怎么这么安静，离奇的不习惯起来。
　　这种不习惯，在祝允君没有回来的几年里一直存在，始终存在，好在后来许悦楼学会了用无穷无尽的工作麻木自己。
　　现在人回来了，许悦楼也改了些自己之前的臭拧巴毛病，起码现在她会说一句：“公开处刑？也不是你一个人被处刑，我还和你一起。”
　　以许悦楼的角度来说，这已经是自己说出来的最具有安抚性质的话了，大约和别人表达【宝贝我爱你】差不多。
　　祝允君：“但是丢脸的就我一个人也不是你！哼！”
　　可惜的是，对方也是个闷葫芦，不太明白她隐晦版本的宝贝我爱你。
　　“分值统计出来了，我公布一下。”唐诗允拿着平板开始宣布，“第一名毋庸置疑，还是我们的元望茗和徐彤洁组，得分四十，现在的总得分是一百四十。”
　　“哈哈哈哈哈正常发挥啦，感谢大家感谢大家。”徐彤洁笑着收下这个消息，开心之情溢于言表，想着还好抱住了第一，不然估计要被元望茗念叨好久。
　　“第二名也是我们的老面孔，姜郁柳和孟纱组，虽说上一轮两位回答的比较少，但基础好，所以位置也抱住了，总得分是一百分。”
　　温燃现在已经不紧张了，因为她发现这一轮的排名并没有什么改变，和前面是一模一样的。
　　没办法，本来和前两名的差距拉开的太大，怎么肝都难赶得上。
　　唐诗允接着说：“第三名仍然是我们陆老师和小温啦，这一轮其实小温还是挺争气拿到不少分，第三组的总结得分是五十五分。”
　　温燃幽幽的叹口气，告诉自己心平静气，游戏而已。
　　能和陆翡意一起出现在这里粉丝们应该就已经很开心了，还要carry全场的话未免就有些太严格了嘛。
　　“第四名，没错……还是我们的祝导和许编组，虽然总得分只有三十分，但那又有什么关系！起码我们祝导和许编还是很努力的并没有因为自己在最后一名就放弃！”
　　许悦楼微笑：其实也差不多放弃了请勿cue谢谢。
　　祝允君说：“不对啊，我不是玩了四轮游戏吗，怎么只有三十分加给我？”
　　唐诗允：“你最后一题打错了，所以扣掉了十分。”
　　祝允君：“……”
　　那我可真是谢谢您了，在我本来就没多少的基础上还继续剥削。
　　温燃问：“那我们可以进行下一个游戏了吧？”
　　陆老师说她不太适应这个游戏，那别的不知道行不行。
　　“下个游戏很简单，你们肯定分分钟就会学会玩的。”唐诗允露出高深莫测的笑容，“这个游戏的名字叫做三字真心话，顾名思义，这是一个必须用三个字阐述事实的游戏，A朝B说出三个字的时候，B向下一个人继续传递这三个字，如果C想回答其他的三个字，就必须反向传递，直到断掉的人扣分。”
　　“这一轮说对无奖励，说错就扣十分，就是个扣分的游戏，祝大家好运，要把握机会。”
　　温燃：“？？？”
　　她听到站在自己另一边的元望茗小声说：“啊这不就是之前很经典的一个酒桌游戏吗？”
　　徐彤洁立马说：“什么？”
　　元望茗年纪要笑一些，知道的花样多一点也正常，温燃感觉拉上陆翡意这个老干部来取取经，“快和我们也科普科普。”
　　“算不上科普啦，偷偷讲，被小粉丝们听多了也不好。”元望茗不好意思地挠挠头，“其实以前就是酒吧里常用的酒桌热场游戏，说三个字的真心话，谁不愿意传下去了或者是说错顺序了就喝酒。”
　　“当然，很多时候都是撮合那些暧昧很久了只差捅破一层窗户纸的朋友们，比如说我们会故意说在一起这样的三个字，到了A那里，A对着自己心仪的B说，B如果有意思，要么红着脸喝酒，要么就说好的呀这样的话回给了A。”
　　元望茗说这个的时候祝允君也来听了，由衷的感慨：“你们年轻人真的好会玩啊……”
　　徐彤洁沉默半晌说：“在我不知道的时候你到底去干了什么……”
　　“都别乱讲，这是很正常的游戏，玩一把就知道了。”元望茗还不忘贴心对着镜头说，“未满十八岁的小孩子们千万不要学这些，也不要出入酒吧哦。”
　　唐诗允：“既然茗茗已经解释的这么清楚了，那我们现在就开始吧！”
　　元望茗兴奋举手：“我先来吧！”
　　她看了看温燃，笑着开口：“结婚吧！”
　　哎呀，话一说出来元望茗就想到，自己对着温燃应该说复婚吧！这样才好让燃姐传递给陆老师呀。
　　温燃的边上是陆翡意，所以她只能对着陆翡意传递：“结……结婚吧。”
　　陆翡意边上就是孟纱和姜郁柳了，想到陆翡意得将这三个字向孟纱传递，温燃心里忽然就感觉有点不妥和紧张。
　　哪想到，陆翡意居然对着自己来了句：“结过了。”
　　字变了，方向也跟着变了，重新回到了温燃这里温燃在刹那间措手不及，啊了声之后僵硬地对元望茗说：“结过了。”
　　元望茗传给自己边上的徐彤洁：“结过了！”
　　说完还给徐彤洁使眼神，希望她赶快想一个合适燃姐和陆老师的重新传回来。
　　徐彤洁这游戏还是第一次玩，业务能力尚且在锻炼中，虽然理解了元望茗的意思，但是脑子一抽，说出来的就是：“还结吗？”
　　元望茗：？？？
　　你丫是不是疯了！这要我怎么传下去啊？
　　但是她的身体反应更快，已经扭头对着温燃说：“还结吗？”
　　温燃隐约摸到点技巧，浅笑着开口：“和好吧。”
　　元望茗：“和好吧。”
　　徐彤洁：“！！！”
　　啊！她等来等去等了这么久，不就是为了这句话吗！
　　我也不想这么快就输掉游戏啊，可是她对我说和好诶。
　　正要顺势答应下来的徐彤洁却收到了元望茗的眼神警告：你要是不好好玩游戏试试看？
　　卑微小徐只好在线屈服，扭头对许悦楼传递：“和好吧。”
　　许悦楼觉得这个游戏深的她心，这三个字也是自己想说却在平时很少有机会开口的，所以她毫不犹豫地向祝允君说：“和好吧。”
　　祝允君面无表情，等候多时，终于说出：“我就不！”
　　许悦楼：？
　　你这小姑娘怎么回事不按常规流程来的吗？？？
　　许悦楼那不服输的心也蹭蹭来了，对着祝允君又来了一句：“我就要！！”
　　祝允君声音比她更大：“我就不要！！！”
　　唐诗允：“游戏结束。”
　　许悦楼&祝允君：“？”
　　唐诗允：“祝允君句式错误，扣十分。”
　　祝允君：“？？？？”
　　作者有话说：
　　祝导：对不起，我那该死的好胜心
　　许编：……平心，静气（重复）
　　下一个扣分的轮到谁了呢？可能，快到我们的陆老师了~

第98章、第 98 章
　　第98章
　　“说真的导演你好意思吗？你好意思吗？我就那么点点分了你还想法子再扣我的你好意思吗？”祝允君气呼呼地瞪着唐诗允, 好笑又好气，“唐诗允唐诗允，你过了啊过了啊。”
　　“我好意思, 因为这是规则。”唐诗允做这一期节目已经被祝允君怼了无数遍, 怼到她现在已经很习惯了，知道祝允君就是喜欢嗷嗷。
　　“我不来了, 这游戏纯纯欺负人。”祝允君玩不过, 干脆直接赖皮。
　　唐诗允：“也可以，直接在家属得到的分数里面扣掉你不参加的十分。”
　　“不是, 我不参加还扣……哎？”祝允君猛然回神，“你说谁是家属呢？这话可不兴的乱讲的。”
　　许悦楼：“你话怎么这么多？”
　　温燃对陆翡意说：“祝导永远都和许编这么吵吵闹闹的吗？”
　　陆翡意想了想：“以前是朋友的时候没有, 后来分过一次手，状态就变成现在这样了。”
　　温燃思索了下：“难道分开才会让人去珍惜吗。”
　　“也不全是这样的。”陆翡意的声音在温燃的耳边，因此刻意放轻成两个人才能听见的音量，“分开带来的如果是好的改变，那不妨给那个人一次机会, 前提是，没有原则性错误的情况下。”
　　温燃听出来陆翡意的意思，浅笑了声：“陆老师你是在说自己吗？”
　　“是。”陆翡意很直接的承认了, “当然，不会走到分开这一步更好, 人应该早早珍惜。”
　　可以, 陆老师现在的求生欲非常强。
　　唐诗允：“最后一轮了, 大家都要加油啊。这一轮好好玩, 说不定之后有更大的惊喜在等着你们。”
　　温燃：那倒不必了导演。
　　她觉得唐诗允说的这个更大的惊喜就很可怕, 感觉有点奇怪, 还感觉可能是个惊吓。
　　“陆老师, 等会你打算说说什么。”温燃决定趁还没开始找陆翡意偷偷师。
　　陆翡意道：“嫁给我？”
　　“！”温燃差点要去捂住陆翡意的嘴，看没有人注意到才小声嘀咕说，“陆老师，你怎么老这么随便的求婚！”
　　上次不也是在节目里，可自己都睡着了，后来还是自己回看节目知道的，就很离谱。
　　陆翡意轻轻摇头：“没有玩笑过的。”
　　虽然只是在节目里，陆翡意也从来不会把求婚当做小事。任务归任务，真心归真心，说出口的那刹那不会有半点逗趣或是玩笑的意思。
　　不过陆翡意知道温燃对前面一次求婚任务的不满意，而她自己的私心里也是希望等自己可以和温燃再进一个阶段之后，在一个更为郑重私密的情况下去向温燃再说一次。
　　温燃还不忘嘱咐：“你不许那么说啊。”
　　陆翡意很乖：“嗯。”
　　游戏从上一个结束的祝允君这里开始，祝导已经不奢望自己可以靠这个游戏翻盘了，这次矛头直指陆翡意，对着许悦楼直接传达：“复婚吗？”
　　许悦楼转过去面对徐彤洁：“复婚吗？”
　　徐彤洁：“复婚吗？”
　　终于到了这一句出来的时候，元望茗开心的不行，早早地就等待自己传递的那一刻，兴高采烈地对着温燃说：“复婚吗？”
　　温燃紧张兮兮，知道这三个字就是为了自己和陆老师准备的，在听着大家传递过来的过程中一直安抚自己：
　　别紧张，别紧张，这就是一个游戏，不会被粉丝们看出点什么来的，不要紧张，越紧张越会出错。
　　到了她，温燃深吸口气，对着陆翡意：“复婚吗？”
　　啊！
　　元望茗在听到这句话的时候差点原地捧心升天，这是多少复婚党们心心念念的名场面！
　　她都能想象得到，当千千万万和自己一样的粉丝们看到这一幕的时候该有多激动。
　　陆翡意和温燃一起上了节目之后，让她们复婚的建议多的早就不是新鲜事，加上连唐诗允自己都打心底里觉得，能来上这个节目的嘉宾，就没有哪一个是真心说要分开的。
　　节目组设定的每一轮游戏和任务，还不都是奔着改善嘉宾关系去的？若真要分手的人，早不可能一起完成了。
　　此刻，所有人的注意力都放去了陆翡意的身上。
　　陆翡意却只专注地看着温燃，黑眸中漾开笑意，徐徐开口：“就今天？”
　　全场工作人员：！！！！！
　　每个人的心里都不约而同地尖叫：妈呀我们都磕到真的了！！！
　　温燃万万没想到陆老师竟然说的是这个答案，刚巧也是三个字，这到底是在说真的还是在玩游戏？
　　她一时无措，懵懵的说出：“什、什么？”
　　虽然很不想做这个氛围的破坏者，但――
　　唐诗允还是要担起这个责任：“好了，游戏结束。”
　　温燃：啊？啊？
　　是在自己这里结束的吗？
　　她还沉浸在陆老师刚刚说的话里没回神，在节目里的这种配合，究竟是一种对游戏的配合还是在借着游戏在说自己的真心话。
　　游戏根本就没到孟纱和姜郁柳那里就突兀的结束了，这下孟纱的脸色都不由自主地不太好看，加上两个人的低气压实在过于明显，唐诗允做节目向来也不是那种要靠嘉宾的不痛快做吸引点的人，只好低声对旁边的工作人员说：“后期到时候做一下把孟纱和姜郁柳状态不对的镜头剪了吧。”
　　元望茗觉得好可惜，偷偷问祝允君：“她们到底怎么回事呀？陆老师是不是马上就要和燃姐公开复合了？”
　　“这你要问当事人，我是什么都不知道。”祝允君摆摆手。
　　元望茗：“哎呀小气！”
　　徐彤洁拉她过来：“你还好意思说人家，明明那个时候我想把你的话给应了的你偏不让我说，就这么不乐意和我和好――”
　　元望茗捂住她的嘴，两人拉拉扯扯的。唐诗允拿到了工作人员统计的结果，那高深莫测的微笑越发难以捉摸了起来：“大家休息好了吗？下面让我们来宣布一下整个游戏下来之后的总成绩。”
　　该来的总会来的，温燃却还是不自觉的叹了气。
　　陆翡意道：“女明星不要总叹气。”
　　温燃应该要做个快乐的女明星，而不是叹气的女明星。
　　“我还不是觉得我和你一起做任务都拖累你了。”温燃可怜巴巴地看着陆翡意，“其实一开始我本来还想着能和你得第一名的。”
　　陆翡意轻声道：“能和你有这个过程，我就很开心了。”
　　温燃想给陆老师竖个大拇指。
　　在安慰自己这个技能上，现在陆翡意是越来越在行了。
　　唐诗允：“本轮游戏中，各位嘉宾都传递的很棒，只在小温哪里卡了壳，所以就只有陆老师和小温组分数减去十分，其他组不变，排名也没有变，仍旧是第一名小元和小徐，140分。第二名孟纱和姜郁柳，100分，第三名是陆老师和小温组，45分。最后一名――”
　　祝允君摆手：“行了啊，我知道是我们了，30分呗。”
　　“嗯，不错。”唐诗允笑着点点头，“不过呢，我先来告诉一下你们明天的任务需求，这是要靠排名顺序来分配相应难度的任务。”
　　“节目组来到了X城也带着任务，需要介绍魅力X城的同时，我们也需要为X城做出一些小的贡献，明天我们将会给各位嘉宾分配带货任务，希望大家都能够竭力达成！”
　　“带货？带货我们燃姐可在行了呀，我能和燃姐一组吗哈哈哈哈。”元望茗对先前温燃用一己之力将那个小众品牌带火的事迹还记得清清楚楚。
　　圈里能了解点的都知道，温燃的带货能力就是在那一次被各个品牌方发现，时尚资源直接就拉满到了顶配。
　　温燃不好意思地摸摸鼻子：“小元，那次是运气好。”
　　唐诗允：“所以我们这不是将小温这个潜力股请来了吗？不过小元啊，你想换搭档只怕我们陆老师可是不愿意的，好了言归正传，明天任务的安排如下：
　　第一个，在冰淇淋店推销草莓。
　　第二个，在电器城售卖洗衣液。”
　　温燃没忍住勾勾唇角，“这都是些什么任务啊……”
　　陆翡意道：“是唐导的风格。”不走寻常路。
　　“我感觉还好啊，这么说这前面两个就分别属于第一名第二名的了？”元望茗已经对号入座了自己需要去冰淇淋店推销草莓的场面，感觉自己这一期节目还挺幸运的，拿到的任务都不难。
　　唐诗允的笑容又高深莫测起来：“别急，先听完所有的再下结论也不迟。”
　　“第三个，在有猴子的地方卖香蕉。”
　　温燃：“？”
　　“这，这是什么，在动物园卖水果？”温燃猛然想起，第三个……这不就是自己和陆老师的任务吗！
　　“陆老师，我们的任务。”温燃一脸复杂。
　　陆翡意看着唐诗允：“……”
　　导演，您的奇思妙想是不是也太过分了点啊！！
　　但这也怪不了唐诗允，毕竟做个节目批下来也挺不容易。为了把节目做大做强她也是绞尽脑汁，尽可能想出新的坏点子（bushi），她只是为了节目鞠躬尽瘁，也是为了大家能有更好的综艺效果。
　　不过说实在的，唐诗允一开始也没有想到这些人完成度会这么好，等今天晚上她就剪出一个短片预告来，到时候就知道粉丝是什么反应了。
　　不过她倒是挺怕陆老师的，毕竟陆老师可是为了哄老婆就能在节目里说要把节目收购的人！
　　到现在为止，陆翡意的家庭情况和背景都无人所知。唐诗允很清楚，到了她们这种境界还查不到的人，一般来说背景都强的可怕，是惹不起的那种。
　　陆翡意说：“导演，你是让我们去动物园卖香蕉，还是想让我们去和猴子抢香蕉？”
　　众所周知，香蕉是猴子最喜欢吃的水果之一。而动物园里的那些猴子已经半野生惯了，还会抢游客的东西吃。节目组让她们去猴子面前卖香蕉，是卖给猴子还是卖给人呢？
　　好问题。
　　唐诗允拒绝回答：“这个嘛，等我宣布完了所有的你们再看。”
　　温燃终于在唐诗允的画里面找到一点点不同寻常的味道。
　　奇怪，她发现今天导演在每一个人说起自己的任务是什么的时候，都没有肯定过。就像是之前，元望茗说自己组的任务肯定是这个了，唐诗允却笑的很莫名，压根就没承认。
　　难道是会有反转？
　　不过在这个节目里面有反转太正常了，温燃已经被唐诗允训练的可以对反转波澜不惊。
　　祝允君说：“到了第三名任务已经这么奇葩了，唐导这是想折磨死我们第四名吗。”
　　唐诗允还是那句话：“不要急。”
　　祝允君问：“你不会是有什么惊喜在后面等着我们吧？”
　　唐诗允只是笑了笑，接着说：“第四名的任务是，在X城知名的一家网红小龙虾店推销另外一家店的小龙虾。”
　　祝允君&许悦楼：“？？？？？”
　　“唐诗允！”祝允君直接气得叫了大名，脸上的表情哭笑不得，“你这人是不是太奇怪了点，这是让我们直接在别人店里抢生意吗？”
　　你不怕挨打我还怕挨打好不好？！
　　唐诗允说：“大家没有发现漏掉了什么吗？”
　　温燃的心里一个咯噔，她就知道可能一定会反转，唐诗允的这句话已经是在明示了。
　　她看了看旁边的陆翡意，发现陆老师思考问题的时候表情又专注又迷人。
　　没有想到的是她去看陆翡意的时候，陆老师突然转过头来，径直和温燃的视线相撞，黑眸中染上淡淡的笑意，小声说，“我好像发现漏掉什么了。”
　　温燃：“嗯？”
　　陆翡意凑到她的耳旁说了一句悄悄话。
　　啊！
　　温燃顿时就恍然大悟了，陆老师看问题也太细致了吧，仿佛拿了一个显微镜。
　　她直接问出口：“唐导，这一轮游戏你都没有说环节的名字是什么吧？”
　　之前的游戏里面，每一轮任务和每一轮游戏的名称都是小的别类，在开始之前都会说这个环节的名字是什么，但是今天来到室内篮球场之后，是直接开始游戏的。
　　大家都沉浸在被节目组坑了的氛围中无法自拔，所以根本没有在乎这个东西，想不到也很正常。
　　祝允君：“卧槽，你是怎么做到的，还记得这个？”
　　元望茗：“呜呜呜我们燃姐就是NB！”
　　这明明是陆老师的功劳，但陆翡意让给自己说了之后，工行反对自己全部给揽下来了。
　　温燃本来想说这是陆老师讲的，但陆翡意却在身后悄悄地捏了一下她的手指，示意她不必分得这么清。
　　“我想出来的，不就是你的？”陆翡意这样说。
　　温燃的心里一甜，不再细说。
　　“没想到小温看问题还挺细致啊，这都能发现。”唐诗允惊讶的点头，“你猜的没错，这个环节的名字是我们特意没有说的。本轮环节的名字叫做：人生无常，大肠包小肠。对应本轮环节名字，所有嘉宾的排名进行调换，得分最多的成为最后一名，以此类推。”
　　“所以现在祝允君和许悦楼变成了排位第一，第二名是陆老师和小温，第四名是孟纱和姜郁柳，最后一名是元望茗和徐彤洁，你们将会各自拿取刚才宣布的难度不同的四个任务。”
　　祝允君&许悦楼：“？”
　　陆翡意&温燃：“？？”
　　孟纱&姜郁柳：“？？？”
　　元望茗&徐彤洁：“？？？？？？？”
　　我的第一名优势呢？唐诗允你没有心！节目组你没有心！
　　面对着一群嘉宾的错愕表情，唐诗允就显得淡定得很多，微笑的送上自己的祝福：“所以告诉了大家这就是，人生无常，大肠包小肠嘛，恭喜各位获得相应的任务要求！我们今天的录制到此结束，大家都可以回酒店各自休息了。”
　　温燃这时候才稍微反应过来一些，不确定地问陆翡意：“所以说……我我们的任务现在换成了第三个，在有猴子的地方卖香蕉吗？”
　　“不是，我们的排名上升之后变成第二名了。”陆翡意解释道，“所以现在任务要求是，在电器城卖洗衣液。”
　　不算难，她们可以找一个专门卖洗衣机的地方，洗衣液就可以成为附加产品卖出去。
　　温燃不知道的是，自己还在懵逼状态，陆翡意已经想好该怎么去把产品更好的卖出去。
　　她懵懂的哦了一声，表示自己懂了。
　　唐诗允说：“如果有什么不懂的，可以在微信上直接发短信过来问我。大家忙碌了一天也辛苦了，等会儿会派车送大家回去。”
　　收工了！
　　所有的工作人员都关闭了机器，元望茗苦着一张脸呜呜呜了好久了：“今天享受了一整天，谁知道临到录制结束了给我这样一个晴天大霹雳，天哪！”
　　她们组本来是分数最高的，然而却因为人生无常而拿到了最难的一个任务，去人家的小龙虾店推荐别人家的小龙虾。
　　离不离谱？就说到底离不离谱？？？
　　从天堂掉到地狱的感觉大概也不过如此了吧。
　　祝允君只能忍着笑安慰她：“别慌，起码你还有小徐陪着你，不是你一个人，丢脸也不怕只丢一个人，对吧。”
　　元望茗：你不如不安慰我呢QAQ
　　小姑娘一转头看到了还没有走的唐诗允，假意冲上去要和人干架：“唐导我跟你拼啦！”
　　唐诗允抱着头就往外跑：“溜了溜了，小徐快管管你老婆。”
　　徐彤洁把人拉住说：“算了算了宝，横竖不过就是被人赶出来，明天我护着你。”
　　温燃被她们的互动弄得笑个不停，摄像机关了，她也就放松的和陆翡意靠的越来越近，小声调笑：“还好我们明天不要去做这么奇怪的事情。”
　　陆翡意顺着她的话说：“你的运气好，我沾光。”
　　祝允君凑过来，她现在是春风得意，从最后一名蹦Q到了第一名去，嬉皮笑脸的：“可不是吗，这种奇怪的事情你们不做，总是会有人要去做的。”
　　温燃和陆翡意这一组其实就和孟纱她们互换了一下。
　　该说不说，电器城卖洗衣液和在动物园的猴子面前卖香蕉这两个任务显然是第一个轻松的多，但同时也能预见，后面一个任务可能综艺感会更强，镜头也会更多，各有趣事。
　　祝允君之前在玩游戏的时候就发现孟纱和姜郁柳的脸色不好，她当然是站在自己好朋友这边的，自然看不惯姜郁柳的那个作态，现在奇怪的任务落到了孟纱那边，他自然要免不了讽刺几句。
　　“你这是在拐弯抹角的说谁的任务奇怪？”姜郁柳沉着一张脸，视线往温燃的那边看过去。
　　祝允君是圈子里面知名的导演，她不敢招惹祝允君这号人物。
　　温燃的身边又有陆翡意，同样惹不起，但她咽不下这口气。
　　只是姜郁柳的话一说出来，本来还神情自然的陆老师眼神也在瞬间僵了下去，气氛一时变得有些低迷。
　　就像之前陆翡意安慰自己的那样，温燃也去悄悄捏了捏陆翡意的手指，转而抬头对着姜郁柳笑道：“自然是谁搭腔就是在说谁了，难道姜老师不觉得自己的任务奇怪吗，你们这是要把香蕉卖给人呢还是卖给猴子？”
　　姜郁柳说：“怕是你们卖洗衣液的就高贵一些了吗？”
　　孟纱想拉住姜郁柳不要再说了，但是没拉住，只好自己转头往外走。
　　“只是个任务，不知道你怎么就扯到高贵不高贵上面去了。”温燃对着她无语的摇摇头，“还不去追？你的人设不想要了。”
　　她只要现在拍个照发到网上，那么孟纱和姜郁柳的粉丝们绝对哭天喊地。
　　姜郁柳觉得，谁来对自己说去追孟纱这样的话都可以，但就是温燃不行。从温燃的嘴巴里说出来之后，姜郁柳就会觉得这是对之前温燃拒绝过自己那件事情的一种讽刺。
　　她根本就没有去追孟纱的意思，反而像温燃多走了几步，正想说话的时候陆翡意已经占到了温燃的前面，黑眸简简单单的一抬，已经让姜郁柳感受到了里面危险的味道。
　　“陆老师倒不必如此紧张，你们这么多人，我又能拿各位老师怎么样？”姜郁柳在陆翡意的面前自知理亏，心里虽然气愤温燃只知道找来陆翡意这样的人来压自己，却也无可奈何，只是强撑着颜面说，“最后组一定也不希望我们台前台后两个样子，我还是很尊重各位老师的。”
　　等姜郁柳走了，祝允君才皱着眉说：“这人到底在阴阳怪气什么，如果不是没有摄像头跟着了，别人拍下来还以为我们集体在欺负她一个呢。”
　　温燃：“算了，没必要和这样的人计较。”
　　车已经在外面等她们回酒店，温燃等人也没有停留太久。节目组这次给她们每个人都定了一个单独的房间，格局相同，只是楼层不一样。
　　在车上的时候温燃已经拿到了房卡，坐她旁边的陆翡意自然问了句：“今晚要怎么睡？”
　　现在已经是下工时间，车上已经没有摄影师了，温燃立马明白了陆翡意的意思，欲盖弥彰的大声说：“当然是各睡各的！现在是录节目，陆老师请你清醒一点。”
　　万一节目组不做人，来一个突然袭击怎么办，要是看到了自己和陆翡意躺在一张床上还不是会直接炸掉。
　　所以不可冒险。
　　陆翡意含笑说：“嗯，那就听你的。”
　　啊？陆老师你都不坚持一下的吗，现在又没有摄像头！
　　呸呸呸，不要在这里瞎想。
　　为了掩盖自己的想法，温燃假装自己在看房卡。她发现自己和陆老师在一个楼层，她是1606，陆老师是1610，中间也就差了四个房间。
　　也就是说，晚上如果想串个门什么的还是很方便的。
　　所有的嘉宾都安排在了一个酒店里，包括所有的工作人员，这一点还是很方便的。
　　所以温燃在回到房间里没多久，秦九酒就过来找她了。
　　“燃燃，今天晚上你还有一些事要做，不能睡得这么早了。”秦九酒是带着任务来的，“就是之前你们在路口被交警拦下来罚款之后，不是很多路人都拍了图发到网上吗，这件事还是有一定影响力的。”
　　温燃：“所以接下来我要怎么做。”
　　“节目组已经跟X城的交通部门协商好了，十分钟后唐导会把你们今天下午的片段剪一个花絮预告出来，之后你们转发的时候统一发博文致个歉就好了。”
　　温燃：“？？？”
　　就这样看我社死一遍又一遍你真的忍心吗唐导？！
　　不过作为公众人物，这些责任还是要担起来的，温燃知道这已经是最快最好的处理方法了。但同时她也发现了一点：“你是怎么跟唐导沟通的这么多的？我看你下午一直跟在唐导边上了。”
　　秦九酒面不改色：“我现在是节目组的编外工作人员，赚个外快而已。”
　　温燃拖长了个尾音：“哦――”
　　秦九酒把这通知完就走了，温燃认命的拿着手机出来等待节目组的花絮视频发布，才刚刚点进自己的超话广场，就会发现一个热帖被顶上来了，还带着一个红彤彤的tag：
　　#这该死的美妙#
　　【[tag发起人]从来没见过这么可爱的长颈鹿V：呜呜呜为了我们拥有绝美爱情的温燃和陆老师怒冲一个会员！今天幸运儿来到了商场居然碰到再见浪漫节目组在录制节目！！！
　　也不知道是什么任务，陆老师被大批人认出来之后就堵在了商场一楼的卫生间出都出不来。而且当时我们并没有看到摄影机和保安，所以大家都疯了一样的要去找陆老师。就在这个时候，是我们温燃小天使冲了进去，把陆老师拉了出来之后一边跑一边放着满天的气球。
　　不知道你们能想象那个场景吗？哪怕后面跟着一大群人，他们两个手牵着手一直往一个方向奔跑，上面还飘着五颜六色的气球，呜呜呜这是什么解救女主角电影的浪漫场景嘛？为了验证我的话，上视频！】
　　帖子里面跟着的视频只有十二秒钟，拍摄的人边先叫边跑，镜头晃的很严重。到了第五秒的时候，才终于拍摄到了温燃和陆翡意一起跑动的影像。在这种模糊的像素之下，又加上商场的背景和头顶上漂浮的气球，竟然真的让人感觉到了那种浪漫逃离的氛围感。
　　更是有厉害的粉丝将视频里截了几张图出来，调清晰又调整了滤镜之后拼在了一起，妥妥的就是个电影场景。
　　温燃在心中感慨，粉丝们都这么无所不能的吗？！
　　转手她就把这张图给存下来了。
　　但是帖子的内容和标题都很正常，为什么会被人讨论的这么热烈，连tiger都变红了？温燃继续好奇的往下翻看着评论。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我人没了】
　　【点开帖子之前的我：这什么美妙啊能有多美妙？点开帖子之后怒刷到1000楼的我：我giao我giao我giao这就没了？这就没了？】
　　【做了几张截图供大家欣赏：[图片][图片][图片]】
　　【朋友们请先顶我上去，后来的新粉丝们不要疑惑到底为什么会美妙，看到后面你就知道了！】
　　【已保存，我之后的壁纸锁屏都有了，哧溜哧溜】
　　【说真的，没有导演请我们温燃小可爱和陆翡意一起去演个青春浪漫爱情剧吗】
　　【我死了，本来看完博主的描述我已经有画面感了，看到楼上姐妹发出来的截图我更是激动的在床上扭的像个蛆QAQ】
　　【大家没有看到陆老师和燃燃的手吗，牵得那么梆紧梆紧！我磕的CP都是真的呀呜呜呜】
　　【我现在只想问被解救的女主角@陆翡意是什么感觉】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈你胆子好大居然在我们燃燃的超话帖子里面艾特陆老师？她会来吗？@陆翡意】
　　【梦还是要做的呀，你们不记得之前燃燃在录电台节目的时候我们就把陆老师给喊出来了吗？@陆翡意】
　　【添柴加瓦，我也来一起！@陆翡意】
　　【陆老师请理解我们嗷嗷待哺的心情，快出来讲讲您的感受吧@陆翡意不然我们就给您跪下了嘤嘤嘤】
　　【反正我们燃燃是很少看自己的超话，没准还没有陆老师看的多吧哈哈哈】
　　就这么一大片的刷下去，所有人都开始接力去艾特陆翡意。
　　温燃在心里想：不是吧，陆老师有这么喜欢看手机吗，还真能被粉丝们艾特出来？
　　如果陆老师真的来了的话，不至于现在还被淹没在评论底下，应该早就被粉丝捞到了热评前排才对。
　　温燃正往上刷的时候点快了，页面瞬间刷新，前面的热评赫然多了一条：
　　【[第1002]陆翡意V：谢邀，感觉很美妙。另外：图已存下。//@[第36]吱吱呀呀：我现在只想问被解救的女主角@陆翡意是什么感觉】
　　温燃：“？！”
　　作者有话说：
　　陆老师：我已经不是从前那个从不冲浪的老干部了，网络是我家，超话靠大家
　　温燃：陆老师你醒一醒！！！（摇肩膀）

第99章、第 99 章
　　第99章
　　！！！！！！！
　　她终于知道, 为什么前面的热评要说：新来的粉丝们你往后翻个1000楼就知道我们为什么要讲美妙。
　　难怪现在这个tag都变红了！
　　本尊出来的威力就是不一样。
　　估计是因为她在看评论的时候，粉丝们一点一点去找到了陆翡意的评论并且捞了上来，所以一眨眼的功夫就变成热评了。
　　也就是说, 陆老师现在在玩手机呀？
　　还和自己这么默契, 也保存了那张图。
　　底下粉丝们都被甜的嗷嗷叫，那些尖叫的彩虹屁增加的速度之快让温燃都目不暇接。
　　她默默的想：现在你们还在说我和陆老师之间很甜, 等到节目组的花絮发布, 粉丝们就该把尖叫换成哈哈哈了。
　　她切出去Touchbo，到了和陆老师聊天的界面, 刚打算发条消息过去，手机就震动了一下, 陆翡意给她发了一张图片。
　　点开后，居然是陆翡意手机那边显示的和自己的聊天框，背景就是刚才粉丝们发送的那几张有电影感的拼接截图之一。
　　陆翡意接着发过来：粉丝们做的
　　陆翡意：很漂亮
　　温燃的注意力却被陆翡意在手机上给自己打的备注给吸引了。
　　【老婆大人】
　　什么时候改的？她都不知道。陆老师就一点都不怕别人看到自己的手机吗？
　　毕竟在娱乐圈里面，她和陆老师没离婚的消息又没有人知道。
　　可不得不承认，被这样坚定地偏心对待着的感觉是真的很好很好。这种明目张胆的偏心也一直在后来自己和陆翡意的相处中。
　　温燃想到了今天下午姜郁柳是怎么对孟纱的――在扯破了那层遮羞布之后, 这人连伪装都懒得去做了，简直不配和陆翡意打比。
　　温燃想了想发过去：【你在线呀】
　　温燃：【陆老师现在这么喜欢冲浪了吗？我一直以为你可能都不怎么会看手机】
　　陆翡意：【别人的都很少看】
　　温燃看懂这个潜在的意思了：但是你的我经常看。
　　陆老师你太会了点吧！！！
　　虽然和陆老师认识已经这么久了，但说实话, 温燃到现在也还不是特别适应陆老师是不是对自己说那些撩人话语的时候。
　　其实，如果把这些话放到平常的一个语境中也就没有什么特殊之处, 只不过是因为自己面前的人不一样, 才会被赋予一个特殊的意义。
　　她拿着手机都不知道说点什么好, 从屏幕的反光中都可以看到自己翘起来的唇角。
　　等等, 想到等会儿就要接受节目组的公开处刑, 温燃的嘴角又抿了起来。
　　温燃：【知道节目组要发的预告了吗？】
　　陆翡意：【嗯, 知道。】
　　温燃：【猫猫头哭泣.jpg】
　　陆翡意：【摸头.jpg】
　　温燃：“？”
　　陆老师是什么时候学会发表情包的？
　　还没来得及问, 秦九酒就给她发了条微信。
　　【节目组已经发了！速看！】
　　温燃：【如此社死场面，不想看QAQ】
　　也不知道粉丝们接受的情况如何，毕竟这是一件有社会影响的事情，虽然她们已经尽可能的避免影响，一下节目就开始准备公关的事情，也保不齐舆论会如何发酵。
　　按照温燃习惯，她一般都是喜欢在底下偷偷的潜水看一下评论，所以她会晚几分钟再去看。
　　默数了几个点，温燃深呼了一口气，视死如归一般的打开Touchbo。
　　叮咚！
　　因为她关注了节目组的官方微博，所以一发新的就立马给自己进行了推送。
　　【再见浪漫节目组V：一期一会的花絮又要和大家见面了~今天有一队比较特殊，希望大家用正确的眼光看待。节目组这一期来到了漂亮的X城，好吃又好玩，让我们一起来看看嘉宾们是如何和任务斗智斗勇的吧！[/挤眼][/挤眼]】
　　上面附带了一个已经由后期剪辑好的视频。
　　温燃猜，自己和陆老师可能又会在节目组放在后面。虽然不想这么自恋，但数据表明，自己和陆老师的片段永远都是观看率最高的。节目组为了留住粉丝，每次都会很鸡贼地将最精彩的部分和悬念放到最后。
　　果然，点开之后节目组发现把嘉宾们分成了两拨。潇潇洒洒在X城逛吃逛喝，享受人生的就是元望茗和徐彤洁，以及孟纱和姜郁柳。
　　这一期先出来的是孟纱和姜郁柳两人的任务过程，她们作为选中了美食任务的嘉宾，去到了有名的网红小吃街做探店品尝。
　　本来，温燃是一点都不想看到这一对的，上一次她还直接就滑走了进度条。这一次看的原因是因为，本期节目中孟纱和姜郁柳的关系和状态都不太好，她就是故意的想欣赏一下，这两人到外面到底能够有多装。
　　出去做任务之后，孟纱在前期都不怎么讲话，倒是这个时候的姜郁柳还算正常，对孟纱说话的语气还是好言好语的。大概是少了她们这些人在旁边做对照组，孟纱的状态也开始慢慢好转了起来，和姜郁柳说话也没有那么的僵硬了。
　　所以弹幕里面粉丝们的评论也还算正常。
　　【嘤，我们纱纱和柳柳这次开始打头阵啦！一如既往的甜甜甜耶】
　　【哈哈哈哈哈哈怎么肥事？一开始纱纱是不是生气了，话都比之前要少很多（不过最后还是被哄好了就很甜）】
　　【情侣之间难免会吵架，这有什么关系啦】
　　【但我不得不说一句，谁在一起几年了还能像她们那么甜甜的！！！生起气来的纱纱一样超可爱，谁舍得不哄呢！】
　　【她们的运气真的好好哦，任务就是来逛吃】
　　【是我的错觉吗，总感觉孟纱今天不是很待见姜郁柳的样子……】
　　【楼上ky的麻烦自己走开好吗，要看就看，不看拉倒，没必要影响别人的观感】
　　其实脱离了粉丝滤镜的普通路人还是挺敏锐的，毕竟这一次孟纱和姜郁柳之间出现了原则上的问题，孟纱没那么快恢复过来，镜头又是时时刻刻对着的，被人看出来端倪也很正常。
　　虽然弹幕里面偶尔会有人说两个人状态不对的言论出现，但很快就被粉丝们压了下去。
　　温燃继续往下看，接棒的果然是徐彤洁和元望茗。节目组的后期也是够调皮的，首先放出来的就是元望茗拿到了按摩文化的任务要求之后，兴高采烈的在车上摇晃者徐彤洁：“按摩！按摩！是我们最喜欢的按摩！”
　　徐彤洁一脸生无可恋，“是你最喜欢的不是我……”
　　后期还跟了一个徐彤洁的内心os，颇为无奈道：“小姑娘家家的，最喜欢的事情就是去按脚，我还能说什么？当然是陪着她按了。”
　　接下来的镜头，自然就是徐彤洁从一开始的抗拒和元望茗一起去按摩，到最后真正躺下来被工作人员服务的时候，一脸的享受，和她之前的表情判若两人。
　　终于，徐彤洁在一声舒服的喟叹之后说：“按摩真的好舒服啊……”
　　然后，这一句话自然逃不过后期的鬼畜。节目组直接把徐彤洁在车上生无可恋的说法和在被按摩征服之后舒服的感慨分成了左右两个画面，同时播放。
　　后期在屏幕中直接打出四个字：【真香现场】
　　温燃看到这里的时候都忍不住笑了出来。
　　【哈哈哈哈哈哈这些人都是怎么回事，怎么一到你们这里就画风突变！】
　　【我就知道我们茗茗和小徐将会是搞笑气氛组】
　　【小徐这个前后的对比真的让我笑死了，脸疼不疼啊？疼不疼啊？】
　　【一秒钟都不能跳过，友情提示并且调成0.7倍速更鬼畜哦】
　　【楼上的姐妹是魔鬼吗，预感T站接下来几天的表情包都会被小徐占领】
　　【虽然很好笑但是也很甜啊，我更喜欢她们这种相处的感觉】
　　【生活化的甜才是真的甜！这种更加真实】
　　【天哪我真的好想看完整版，啊啊啊啊啊啊节目组这是要等死我们吗QAQ】
　　温燃还发现一个很小细节的事情。
　　虽然一开始在看孟纱她们的时候弹幕已经够多了，可这是没有对比的情况下。进入到小徐和元望茗的这一part，才发现前面的并不算。
　　人气这方面，随着节目的往后推进，明显是她们这三对被喜欢的更多。
　　只能说，观众们的眼睛仍旧是雪亮的。
　　也许说不出来哪里不对劲，但就是观感不太舒服。
　　下一秒镜头转换，出现了祝允君在麻将桌旁的样子。
　　祝导大概是刚刚才输了一把，苦恼的把自己口袋里仅剩无几的百元大钞递给工作人员，念叨着说：“下一把我一定会赢回来！”
　　许悦楼在旁边轻飘飘的说：“你需要我提醒你一下吗，上一把你也是这么说的。”
　　祝允君：“……再来一把！”
　　妥妥的赌徒心态了。
　　正在麻将机工作的时候，祝允君接到了陆翡意打来的电话，节目组只节选了她们最后的对话。
　　“……啊，什么，需要我的帮忙啊，你们的初始资金不是一千块吗？”
　　“哦，我只剩下两百块钱了。”
　　“别打了！赶紧过来！”
　　这句话是温燃说的。
　　紧接着画风一转，就出现了竹房子包厢里面休息的温燃和陆翡意。
　　挂完电话的温燃已经开始和陆翡意商量：“陆老师，等会我们找祝导再拿一百块钱怎么样，就当是她向我们买消息的钱。”
　　陆翡意则是纵容地笑了笑：“小财迷。”
　　在陆翡意的这个镜头之后，视频里的弹幕暴增，居然造成了一瞬间的卡顿。
　　【啊啊啊啊啊！！！！！美颜杀我！】
　　【每次看到陆翡意和温燃的这两张脸我也是服气的，无法想象这俩要是有孩子，那不得全年龄段皆粉丝？】
　　【好奇，陆老师的边上为什么有一个长颈鹿的玩偶服？】
　　【靠，这不就是路透里面的玩偶服！！】
　　【陆老师刚才那个宠溺的语气，我就问问谁听了不心动】
　　【不行了姐妹们，我要回去重听亿遍】
　　【请问一下怎么才能得到陆老师的宠溺笑容，是先从成为小财迷开始吗？】
　　【醒醒吧姐妹，还没到12点前不要做梦】
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们都在讨论陆老师，我只想感叹一句祝导真的好可爱！！！】
　　【+11111，许编也是，一边吐槽又一边陪着玩，是真爱无疑了】
　　【好像只有祝导的起始资金是1000块，然后这人不负众望的输完了】
　　【所以我们小温还能得到自己觊觎的那一百块钱吗？笑死】
　　【祝允君心中os：我来帮你的忙，你却想骗我的钱？】
　　【根据祝导往期节目的不靠谱性，我盲猜一个到了商场的时候祝导的那两百块钱已经花完了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈是我们小温是真的会谢好吗】
　　网友的弹幕永远是最搞笑的，温燃忍住了自己也参与讨论的冲动，继续往下看。
　　接下来还有两分钟的样子，也不知道节目组把什么内容都汇总到了最后这两分钟。
　　不过画面一转，视频里就出现了他们四个会合之后的场景。紧接着就是温燃站在更衣室前面等待的背影。
　　“陆老师，你需要帮忙吗？”
　　在小姑娘温声的询问之下，镜头切换到了一只憨态可掬的长颈鹿在出门时脖子被无情卡住的窘态。
　　虽然长颈鹿已经尽可能的去想将自己的脖子拽下来，可惜她的手又短又胖，对自己的帮助微乎其微。
　　最后只能将门打开，在看着自己面前的人时，似乎还能听到长颈鹿发出了一声低低的叹息，圆胖的手指背到身后，像个别扭又可爱的小孩子。
　　giao。
　　虽然这不是自己第一次看到陆翡意的长颈鹿玩偶服了，但温燃还是不得不感慨一句，真的好萌啊！！！！
　　自己当时是怎么忍住不去把长颈鹿抱住□□一番的？！
　　后悔，当事人现在就是非常的后悔。
　　到下一个镜头的时候，温燃的眼神一亮，这不是当时自己接待的第一个女孩子吗？
　　只见这个女生在温燃的身边很惋惜的说：“如果也可以和陆老师小温一起合照就好了。”
　　现场的人并不知道这个扮成工作人员的人就是温燃，节目组也非常用心，将温燃的很低的那一声“你会如愿”清晰的录制了下来，并且在后期放上了温燃贴心用前置摄像头把自己和女孩包括扮演在长颈鹿里面的陆老师一同拍下的照片放了出来。
　　【我的老天爷，这到底是什么善良的天使女孩？】
　　【呜呜呜呜呜我就知道我不会粉错人，她真的好善良啊】
　　【我们陆老师也不会爱错人[/给力][/给力]】
　　【越看综艺到后面越喜欢温燃，我现在只想为当时的我还曾跟风黑过她道歉，pljj勇敢飞！冲！】
　　【所以说之前剥削我们燃燃的公司我每天诅咒一万遍快点倒闭，哼哼】
　　【我如果是那个拥有合影的姑娘，现在看到这里的话我会成为温燃一辈子的粉丝】
　　【她现在肯定也在看吧，姐妹姐妹你在吗？】
　　【QAQ是我！路透的时候我就已经发现燃燃帮我一起合了影了，激动到现在心跳还在一百二十下，呜呜呜我真的好爱她们】
　　【见证完美的粉丝爱豆情，打卡】
　　温燃其实很喜欢这种粉丝们给自己的正向反馈，对她来说这是一份非常重要的美好情绪。
　　我们为什么需要这些让人想起来就觉得温柔的事情储存在心里呢？那是因为在难过或者低落的时候，这些温柔的事情就会变成力量，为我们建造铠甲，抵挡住那些不好的事情和攻击。
　　陆老师对她而言是的，粉丝们对她而言也是的。
　　就比如在刚离婚的那段时间，温燃被黑的最严重的时候，哪怕只有一个土豪粉丝pp在支持着她，温燃也觉得弥足温暖。
　　说起来，她已经很长时间没有上小号和pp交流过，不知道这位土豪粉丝最近过得怎么样呢？
　　温燃的思绪才稍微飘远了一些些，视频里已经播放到了最后一个画面。
　　当然，就是他们被交警同志拦下来之后，乖乖的罚了款之后在路边站着用手机学习交通知识考试的模样。
　　节目组采用了相同的套路，将他们罚款的委屈样子放在了画面的左边，右边则是四人一起出来时，温燃笑眯眯的提议她们去坐共享电车，为了省钱。
　　就连平常话很少的许悦楼主编都夸赞道：“你娶了一个绝对不会让你吃亏的老婆，挺好的。”
　　可是左边的画面，就是她们在垂头丧气的罚款，身上的钱只剩下了三十。
　　节目组还把许悦楼的话做成了鬼畜播放：
　　“你娶了一个绝对不会让你吃亏的老婆，挺好的。”
　　“你娶了一个绝对不会让你吃亏的老婆，挺好的。”
　　“你娶了一个绝对不会让你吃亏的老婆，挺好的。”
　　而左边画面里的后期添上字幕――
　　【现场吃亏】
　　温燃：“……”
　　节目组你是真的没有心！！！！！
　　还能给她们留点脸吗？
　　视频快播完了，画面定格下来，出现了节目组的字幕：
　　【再次声明，此片段中嘉宾的行为是错误的，违反了X城交通规则，我们也都已经和嘉宾进行了沟通，放出来这段反面教材也是希望大家引以为戒！今天下午给X城造成的交通影响节目组也进行了深刻的反省，再次向大家致歉，节目正片再见！】
　　虽然视频已经快结束了，但是弹幕出现的速度并没有减缓，而是铺天盖地的占据了整个屏幕，不然都不得已将视频暂停，才能细细的分辨出粉丝们说的是什么。
　　【一路看下来，才发现只有陆老师和我们燃燃是最跌宕起伏的，虽然很惨但是我真的很想笑dbq】
　　【那个长颈鹿出来的时候，我整个人凑到屏幕就是一个！吧！唧！】
　　【节目组是真的会搞事，嘉宾是苦的要死了，但是我们看的真的很开心哈哈哈哈哈哈】
　　【X城人来了！关于电车的新交通规则是在前面一个星期才开始实行的，需要带好头盔一人一车，违者罚款。本人包括本人的朋友都因为侥幸心理而被交警叔叔打过款并且学习过QAQ，有一说一陆老师他们的态度真的很好，一点架子都没有】
　　【对！平常有很多小市民被抓住的时候都会对交警同志大喊大叫的，一点都不配合工作】
　　【谢谢这样的反面教材，我一定会好好遵守的】
　　【许主编的那一句话我已经设为起床铃声了，争取自己也有一个像温燃那样的好老婆】
　　【？？？？？？？？】
　　【楼上设铃声的姐妹真的是魔鬼了】
　　【我看这个节目原来是真的会笑死】
　　【现在我只想采访一下燃燃的心理阴影面积有多大？@温燃】
　　温燃微笑：谢邀，已经大到可以让节目组爆炸
　　她刷新了一下节目组的这条bo文。
　　果然，在自己把视频看完的这个过程中，前面的几个热门评论已经被点赞了出来。
　　1：【请问一下长颈鹿玩偶服有同款吗？想rua】
　　2：【请问一下祝导除了拍电影在行其他的能力都为0吗？你还缺保姆不？】
　　3：【@陆翡意V 陆老师！我要怎么样才能得到一个也绝对不会让我吃亏的老婆！请您教教我吧！】
　　4：【#节目组能不能让他们早点复合不回应我就不睡觉！#】
　　5：【论我们嘉宾和节目组的爱恨情仇哈哈哈哈哈哈唐导请你坚持住！继续这个节奏吧不要停！！！！@再见浪漫节目组V@唐诗允V】
　　视频都发出来了，温燃决定从前面五条热评里面选一个出来转发，选来选去发现只有第二条比较适合自己。
　　需要进行转发致歉的只有她们四个，跟别的嘉宾不相关。温燃在转发前又刷新了一下自己的好友组，发现祝允君和许悦楼都在一分钟之前进行了转发。
　　祝允君V：像本件事情发生的不良影响进行真诚道歉，另外，我也有别的能力只是你们没有发现而已！不准胡说！！！//@2：请问一下祝导除了拍电影在行其他的能力都为0吗？你还缺保姆不？
　　许悦楼V：对本件事情所产生的不良影响道歉，本人也将遵守交通规则引以为戒。另外，回答这位粉丝前面的问题：是的。后面的问题：不缺，不然我是干嘛的？//@2：请问一下祝导除了拍电影在行其他的能力都为0吗，你还缺保姆不？
　　温燃紧随其后也进行了转发。
　　温燃V：大家一定要注意交通规则！不要像我们这些反面教材一样！本人也进行郑重道歉，同时对不良影响负责。另外跟个格式，其实……我也很想rua[/大眼]//@1：请问一下长颈鹿玩偶服有同款吗？想rua
　　温燃刚把这一条发出去，就直接跳出来特别关心里面的瞬间回复。
　　陆翡意V：想看？我可以穿给你rua
　　咦？陆老师的格式怎么和大家的都不一样啊？
　　温燃都没来得及把这一条回复好好欣赏一下，就突然意识到――
　　卧槽！陆翡意是直接给自己评论了，不是转发视频的那一条。
　　也就是说，所有人都看得到。
　　粉丝们：艹？！！！！！
　　作者有话说：
　　粉丝：不好意思我们真的想歪了，哪种rua？在哪里rua？？？给我们看看！！！！
　　温燃：我瞎了
　　陆翡意：我手滑

第100章、第 100 章
　　第100章
　　【你们搞快点, 我想看，斯哈斯哈】
　　【这是晚睡的福利吗，居然可以看到陆老师秒回？】
　　【呜呜呜呜呜我们的陆老师再也不是从前的那个老干部了, 你们看看她现在冲浪冲得多么起劲！比我们评论的还快！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈我xs】
　　【那有没有一种可能, 是她们两个其实现在在一起，所以才能这么精准拿捏回帖时间？】
　　【？】
　　【？？？？？？】
　　【姐妹, 华点, 懂？】
　　【我不信，除非节目组让陆老师和燃燃拍张照片给我们看看】
　　温燃看着这评论欣赏的速度, 就知道陆翡意的回复肯定是被顶上去了。
　　她火速在微信上找人。
　　温燃：【陆老师你是不是回错了！！！！】
　　温燃：【你是想转发的吧？怎么又开始回我了呢？】
　　温燃：【你看一下我们回复的那个格式，都是很固定的】
　　温燃：【在吗在吗[乖巧.jpg]】
　　陆翡意看着手机里不停震动的消息觉得挺好玩, 看得出温燃是有些着急了。
　　格式？什么格式？
　　陆翡意会去评论完全就是因为她确实一直在手机上等着温燃的更新，她的特别关注只有一个，温燃一更新就刷新出来了。这小姑娘不是一直担心自己被粉丝们笑吗？陆翡意就想着，有自己跟她做互动，好歹也会驱散一些些的羞耻感。
　　但看温燃的回应, 似乎是自己的评论让她感到更苦恼了？
　　陆翡意想了想，回复：【我现在去重新转发一条】
　　在这边的温燃这才松了一口气。
　　过两分钟一刷新，出来了好几条。
　　陆翡意V：对于此事造成的社会影响致歉, 希望大家引以为戒，遵守交通规则。另回复, 很难。//3：@陆翡意V 陆老师, 我要怎么样才能得到一个也绝对不会让我吃亏的老婆！请您教教我吧！
　　【？哈哈哈哈哈哈陆老师一副冷漠嘴脸：就你还想和我争老婆？】
　　【陆老师掉队了, 看得出还是以前的老干部风格, 是不是被我们燃燃说了一顿之后才来转发的？】
　　正在翻看评论的温燃感觉到膝盖中了一箭, 现在的粉丝们都是自己肚子里的蛔虫吗, 怎么连这个都知道？！
　　【节目组不做人, 路透里面出现的女演员们美妙逃亡镜头一点都没有放出来，居然还这么吸引人！我给你跪了行吗早点放出来！】
　　【唐导拿捏观众心思一绝，我就想问你这么折腾我们燃燃，到时候陆老师一气之下把你节目收购了变成你的金主爸爸你就知道了哈哈哈哈（我只是开玩笑啊）】
　　温燃：？
　　你们还能把我们的聊天内容预测的更准一点吗？
　　粉丝们的评论看不得，个个都跟人精一样的。不过，温燃在刷新的时候看到好像唐导他们也转发了，还是要去捧捧场的。
　　唐诗允果然转发了那条让她坚持住和嘉宾相爱相杀的评论，还配文说：谢谢大家的支持，有了你们的这份心，我再也不用怕陆老师会成为我的金主爸爸了[/眨眼][/眨眼]
　　再见浪漫节目组V：#节目组能不能让她们早点复合不回应我就不睡觉！#这边小编还是建议您，即刻睡觉呢QAQ
　　节目组的官方发布了这两条bo文之后，元望茗和徐彤洁也开始来到了她们的转发下面互动。
　　元望茗V：如果不是燃姐的话我怎么会有这么舒服的任务！！！燃姐人美心善我都说腻了！
　　徐彤洁V：[徐彤洁真香表情包.jpg]
　　底下又是一大片的哈哈哈哈哈哈，大家互动的很勤快，也顺便cue到了今天录节目时不小心违反的交通规则，又道了歉，这件事就这么平稳的揭过去了。
　　温燃也觉得还好，没有让自己的女明星人设太过崩塌太社死。
　　在整个过程中，孟纱和姜郁柳都没有发表过任何的评论。
　　参与讨论的粉丝基本上是她们这三对的忠实爱护者，很少提及孟纱和姜郁柳，温燃猜测其实粉丝们心里也应该有意识到她们的关系并没有那么好。
　　娱乐圈的真真假假太多了，就连粉丝都应该快习惯了。
　　温燃美滋滋的将社交平台上的动态和粉丝们的彩虹屁都刷了个遍，这才退出来。习惯性的去看了一眼微信界面，发现大家在小群里面热聊。
　　元望茗：@唐诗允 我已经转发了
　　元望茗：可惜现在的网友们都以为我和小徐是人生赢家，不知道我们只是人生无常的受害者
　　元望茗：【怒视.jpg】
　　唐诗允：都是做游戏嘛……不用在乎那么多细节
　　徐彤洁：@唐诗允 导演，你知道被陌生人打一顿是什么感觉吗？
　　唐诗允：我为什么要知道？
　　徐彤洁：明天和我一起去完成在网红小龙虾店推销别人的小龙虾，让你体验一下被陌生人暴打
　　唐诗允：？
　　元望茗：你自己也知道是这个表情啊！过分了过分了知道吗！
　　许悦楼：还好我们的任务比较轻松。
　　温燃：许编这纯属老凡尔赛了。
　　许悦楼：你们总比那一对要去猴子面前卖香蕉的好吧？
　　温燃：……
　　温燃：话虽如此……
　　但也不能跟差的去打比较，不然越比心越飘。
　　温燃：今天祝导居然安静了？
　　许悦楼回：出去串门去了，未归
　　前面几分钟还在被粉丝们夸赞脱离老干部滤镜开始学会网上冲浪的陆老师也一声不吭的，温燃收起手机，决定去陆老师那里看看。、
　　原因――
　　那当然是因为今天节目组发布的视频伤害了温燃小朋友幼小的心灵，虽然已经做好足够的心理建设，但仍然觉得十足的别扭。又想起陆老师说过这件事会和自己一起承担，那当然是开开心心的去找她啦！
　　她就聊聊天，也不在那睡。
　　她的房间和陆翡意的房间离得很近，走廊里也不必担心有狗仔，温燃走的脚步轻快，快到陆翡意的房门口才发现门是虚掩着的。
　　有人在里面？
　　温燃没有发出太大的声音，轻轻的推开门，才发现是祝允君和陆翡意一起在阳台聊天，她们两个都背对着自己，大约是说的尽兴，并没有发现自己已经进来了。
　　祝允君的直接夹着一根细细的香烟，已经燃了大半，空气里没有烟草的味道，只有清淡的薄荷味夹杂着一点点红酒香。
　　陆翡意随意地侧了下.身，温燃这才发现陆翡意的手上居然也拿着一根。
　　没点，松散慵懒的放在指间，有种斯文败类的禁欲冷感。
　　温燃一动不动的站着，但心跳的却很快，视线完全无法从陆翡意的身上挪动半分。
　　这样的陆老师，真的不止一点诱人。
　　“你没有看到网上那些粉丝怎么说你的吗，说你变了。”祝允君抖了抖烟灰，笑了一声，将陆翡意上上下下都打亮了一圈，“粉丝们的眼睛是雪亮的。”
　　陆翡意说：“是吗？”
　　“作为你这么多年的朋友，我可以负责任的告诉你一句，是的，尤其是这两个月的改变格外巨大。”祝允君顿了顿说，“完全不是一个样子。”
　　粉丝们看到的改变还只是片面的，作为身边的朋友，更能感知到这种变化。
　　“换在之前，我不会觉得你和打破规则有什么联系。知道吗？从我们的视角里看过来，你这人成长的过程其实特别的无聊又循规蹈矩，哪怕是进了娱乐圈这么多年都如同一日。温燃来的时候，我真以为就是你想找个人结婚了。”祝允君回想着当时陆翡意的一个状态，家中都是有来往的，因此她们也都知道陆翡意的母催婚催得紧。
　　祝允君在出国之前还调侃过陆翡意，问她这么多年都都没见过她有什么心动的人，等自己出去了给她介绍漂亮的金发妹妹怎么样。
　　那时候陆翡意说，不急。
　　“不急――”祝允君都笑了，“不急你丫的我前脚刚走，你就和温燃把证给扯了。”
　　速度快的让人咋舌，还是个当时在圈子里风评不算好的演员。不过那时候的祝允君倒是对温燃没什么偏见，在娱乐圈混久了，多少知道一些公司里面打压艺人的策略，故意放黑料也不出奇。只是那时候时间凑巧，祝允君就以为不过是被家里催婚匆忙找的个对象，却没想到婚姻时间还维持了挺长。
　　直到温燃提出了离婚。
　　第一个诧异的点，就是从祝允君知道陆翡意没同意离婚开始的。
　　这太不陆翡意了。
　　那时候的祝允君就特想见见温燃，这姑娘是有什么特殊的魅力，居然能让这个素来冷淡的人不愿意放手了。
　　祝允君：“而且我也以为，你是不会来上这节目的。也不知道是谁之前说过，对于这种真人秀节目毫无兴趣？”
　　陆翡意：“那是在她参加之前。有关注的人来了，再无聊的节目自然也不无聊了。”
　　“……”说的倒也是，祝允君曾也以为自己来到这节目不过就是玩玩，之后把钱赚了回去做拍电影的经费，谁知道在里面和许悦楼还算玩的不错，这人好像也没有自己刚回来时那么看着不顺眼了。
　　“也是。”祝允君嘟囔了句，“你这人，真的谈起恋爱来怎么就变……”
　　陆翡意：“变怎么？”
　　这个形容词有点拗口，尤其是哪怕是多年的好友了让祝允君说出来还有点别扭，总觉得自己像是回到了那青葱时代似的，说话都酸不拉几。
　　“就……整个人都变得柔软了起来。”祝允君被自己的话酸的打了个哆嗦，啧了两声，抽了最后一口烟，把烟屁股摁进了桌上的烟灰缸里这才感觉好了些，“不过很多人恋爱前期都这样的，到了后头就一地鸡毛，尤其是结了婚的。”
　　这个话题有一些严峻，温燃在旁边听着这类似于过来人的劝诫，心情有些复杂。
　　刚谈恋爱的时候新鲜感还在，对方无论做什么在自己的心里都是好的。虽然温燃不会百分百同意这个观点，可是也不得不承认有正确之处。
　　她和陆老师虽然结婚有两年多，但是自己有恋爱的感觉，却是从最近才开始的。
　　以后她们还能继续维持下去吗？温燃有时候也不免会这样想。
　　“我不认为你说的是对的。”陆翡意侧过头看着祝允君，声音淡淡的。
　　“你当然可以保持不同的想法，我那时候跟许悦楼在一起时，前面不也开开心心的，相处久了矛盾就开始慢慢的出现，人毕竟不是完全相同的一片树叶。”祝允君回忆道，“互相磨合的那个过程最是磨人。”
　　温燃有些紧张，她居然在期待着陆老师会怎么回答。
　　陆翡意大概是在思考，所以还过了半晌才说：“你也已经说了，是她让我变得柔软起来的。所以只要她还在我的身边，我就能一直保持这样。”
　　“至于说的相处久了之后矛盾就开始慢慢的出现，我有不同的看法。”陆翡意手上将手上未燃的细烟换了个位置，在阳台上的栏杆上轻轻敲了敲，“在感情里面不沟通就会出现很多问题，如果互相磨合的目的是双向奔赴，就不会磨人。你不能将自己已经失败的经验套在我和温燃的身上。”
　　她们还在探索中，并且陆翡意觉得不会失败。
　　祝允君一时语塞：“……”
　　确实是，当时的她与许悦楼有了矛盾之后就一走了之。
　　她垂眸，幽幽的叹口气，看上去有几分懊悔：“百分百契合的情侣，大约只存在于奇迹当中吧，这世界上的奇迹太少了。”
　　“世界上确实很少奇迹，但我们不能放弃去创造、以及追求奇迹的过程。”陆翡意终于将手上的烟放在了桌上，侧脸的线条漂亮而精致，眉眼是看得到的柔和，声音低而清晰，“毕竟遇到一个喜欢的人，已经是一生中最珍贵的奇迹之一。”
　　温燃心都好像被戳了一下，又软又酸。
　　呜呜呜呜，陆老师为什么可以回答的这么好？每一个字都值得她去反复斟酌品味。
　　她听得入神，手机却在这时候叮咣叮咣的响起铃声来，直接将阳台上背对着自己的两个人引得回头。
　　陆翡意没说话，唇角带着似笑非笑的弧度，让温燃的脸直接一个爆红。
　　祝允君特贱兮兮地说：“哟？”
　　温燃：“……”
　　不是故意偷听的你们……听我解释QAQ
　　作者有话说：
　　温燃：论社死谁比得过我温燃QAQ
　　陆老师：我老婆，怎么就这么可爱的？
　　达成百章成就啦！庆祝一下本章留言都将随机送出小红包~
　　顺便打个广告，新文预收等你们（乖巧）
　　【绝对匹配[ABO]】
　　那一年，宋城唯一一位顶级Alpha从天台一跃而下，临死前偏执的信息素暴.乱，波及了整座城市
　　唯独将一个小姑娘护的严实，毫发无损
　　再次醒来，舒眠回到了沈淮枳即将堕落，最终铸成大错的那一年――
　　当时的沈淮枳被家族寄予厚望，却在十七岁那年在众望所归中分化成Beta，一瞬间坠落神坛，被家族抛弃，成为了所有人的笑柄
　　只有那个笑起来特别甜的小姑娘出现了她的身边，单薄的身体似乎能抵御千军万马，软声在自己耳边说，我绝对不会离开你的
　　-
　　沈淮枳也一直以为，自己可能这辈子就是个Beta了
　　直到那天，她闻到了舒眠身上的味道
　　甜香如同烈火一般燃了她的身心，她控制不住地将人抵在了墙上，不可置信地看着表环上显示的：【AO匹配值，100％】
　　“咬我一口，阿枳。”
　　那个晚上，沈淮枳二次分化了。
　　#我的偏执与冷漠，也敌不过基因里对你的本能迷恋与保护#
　　1.根据文中需求有私设，私设如山
　　2.是小甜文啦！前校园+成年的婚后

第101章、第 101 章
　　第101章
　　“既然女主角来了, 那我就走了。”祝允君很有自知之明的离开了阳台，走之前还顺带着把自己的烟灰给倒了，和温燃擦身而过的时候还耐心的解释了一句：“别误会, 是我抽的, 陆老师生活习惯很好。”
　　温燃的视线不由自主地飘到陆翡意手指夹着的那根香烟上。
　　味道不呛人的话……好像也没那么难接受。
　　祝允君贴心的把门给带上了。
　　温燃这才局促的朝陆翡意了几步，“我……”
　　陆翡意朝她伸出手, “来, 阳台很舒服。”
　　陆老师对自己永远这么通情达理，不会多问一句让自己不舒服的话。温燃这才放宽心的走过去, 阳台上有微凉的风吹过来，将燥热的耳朵散去少许的红润。
　　等她走过去的时候, 陆翡意已经准备把那支烟丢掉了。
　　温燃自然好奇的问起：“你也抽烟的吗？以前我从来不知道。”
　　“不抽。”陆翡意无奈的摇摇头，将烟放下，曲肘撑在栏杆上，整个人看上去都特别放松，“只是允君这个人的个人习惯, 在找人谈话聊天之前喜欢来一支，不抽的人陪她拿着就好了。”
　　温燃念着：“我好像也很少看到祝导抽烟，今天是第一次。”
　　“在片场的时候你就会看见。”陆翡意点头, “不过在生活中她只有在特定事情的纠结上才会来找我抽烟。”
　　她们也没有说刚才的话题，随意的聊着天, 这让温燃也感觉到特别的放松。
　　“特定的事情？比如说？”
　　陆翡意没搭腔, 只是轻轻笑了一声。
　　温燃想起她们刚才聊天的内容, 恍然大悟：“！是不是……和许主编有关？”
　　“是。”
　　温燃惊讶：“祝导是不是现在已经回心转意想跟许悦楼和好啦？”
　　陆翡意：“具体的我也不知道, 等她自己想清楚了会有个结果的。”
　　温燃啊了一声, 看着窗外的夜色出神。
　　谁都看得出来许悦楼对祝允君的在乎, 每一轮游戏里许悦楼再怎么冷淡, 也一定会好好的配合祝允君。哪怕经常被祝允君怼的不行，她还一副甘之如饴的样子。
　　表面上是云淡风轻，实际上被祝允君搭个手都会紧张害羞。
　　可惜的是，所有人都看得出来，祝允君要看出来却还需要很长的一段时间。
　　陆翡意突然问：“是不是来找我有事情要说？”
　　温燃这才赶紧解释道：“本来是来找你的，后来看到你和祝导在讲话就没有打扰你们。也不是故意偷听……”
　　陆翡意又笑了：“那你听到哪些？”
　　“就……你说的那些关于感情的看法。”其实温燃现在回想起来心里还是会感觉到很心动，那些好不容易降下去的耳朵温度似乎又有卷土重来的趋势，她都不敢再看陆老师在望向自己的是个什么眼神。
　　深情的黑色将会像是浓稠的海浪一样会将她包围席卷，最后沦陷。
　　陆老师这时候却开始不依不饶起来，“那你觉得我说的对不对？”
　　温燃答非所问：“我希望你能够一直保持这种柔软。”
　　“那就需要你一直在我的身边。”
　　陆翡意伸出手，将自己的手掌覆在温燃的手上面。温燃悄悄地伸出自己的食指，去把陆翡意的尾指勾住，享受着此时的静谧。
　　“你有看到大家的评论吗？”为了平复自己的心跳，温燃只好找一些话题来聊天，“大家都说你现在变得很喜欢网上冲浪。”
　　陆翡意道：“那我还看到大家都在问我们什么时候可以复合。”
　　陆老师，你这纯粹就是把天让我不知道如何接下去了。
　　温燃也不知道自己什么时候能和陆翡意彻底放下心防，但她很确定现在就是一个在慢慢接受的过程。
　　在这个过程中自己时不时的会有纠结和别扭，像是在和以前的自己较劲，倒不是像是在和陆老师较劲。
　　温燃接着说：“看评论看的我都不敢再继续刷下去，总感觉现在的小孩特别精什么都知道，把我社死的场面都看得明明白白。”
　　陆翡意说：“这些倒不用特别担心，反正节目也录到了现在，不是还有我陪着你吗？”
　　温燃开玩笑道：“是啊哪有你这样的人，跟着我出糗都不生气的。”
　　陆翡意只是看着她，笑意弥漫在脸上。
　　不知道为什么，看着就这样安安静静站在自己面前的人，温燃忽然觉得自己特别的心安。
　　哪怕是曾经已经和陆翡意拿到结婚证时候的自己，也不曾像现在这样感受过踏实，真真切切站在自己面前的人是属于自己的，只有在现在她才能感觉到。
　　夜深人静，却没有谁说要睡觉的意思。
　　温燃想起自己来之前的宗旨，她就在这里聊聊天也不留在这睡觉。
　　现在聊着聊着，却开始有一种不想让这个晚上结束的期望。
　　但是她们现在是在录节目，又担不起风险。
　　温燃惆怅的把手机拿起来，才忽然想到在来的时候秦九酒打了电话给自己，那个时候被祝允君和陆翡意发现，她就手忙脚乱的把手机按了静音。现在一打开才发现，微信上消息来了好几条，个个都带着感叹号。
　　秦九酒：干什么呢？？？？我给你打电话你怎么不接？？出大事了知不知道！！！！！
　　秦九酒：【链接】
　　秦九酒：本来都是大家道个歉就完事了的事情，现在的粉丝都这么容易被煽动的吗！！！！都不知道是谁在乱逼逼，居然说你们用违反交通来做戏？？智商这个东西我是真的希望每个人都有
　　秦九酒：你说会不会有人在背后搞鬼啊，不然怎么会突然就被讨论的这么热
　　秦九酒：你人呢？房间里也没有找到你，是不是谈恋爱去了？
　　秦九酒：哦我刚刚碰到祝导，我懂了
　　直到五分钟前，秦九酒又发来最后一条消息。
　　秦九酒：笑死，没事了[/OK][/OK]
　　温燃回过去：？
　　秦九酒秒回：和陆老师在一起谈恋爱呢吧，千万别为这些小事去烦忧，已经完全解决了，你俩过你二人世界就行~
　　但是链接都发过来了，像温燃这么有好奇心的人怎么可能不点开呢？
　　她还把手机举到陆翡意的面前，大方的分享：“刚刚酒酒跟我说好像Touchbo上有大事发生，咱俩一起看看。”
　　陆翡意的视线在秦九酒之后的消息下面一闪而过，黑眸微沉：“好。”
　　温燃点开链接：
　　【小二郎的罗布泊：真搞不懂现在的女明星是不是无料可炒了，就连违反jtgz也能拿来圈好感？一个人犯错还让所有人跟她一起背锅，真真是实惨。自己知道行为不好还让剪进节目里不是又当又立是什么？真是离大谱ok，希望每个人都有甄别人渣的眼睛。】
　　温燃：……？
　　她终于知道为什么秦九酒会那么愤怒，换谁谁也不生气？
　　虽然身旁的陆翡意没有讲话，但是温燃也能感觉到身边的空气已经开始凝固了起来。
　　温燃倒是感觉还好，虽然有点无语，但以前被骂的更狠的时候她都没有被击垮，这点更不算什么。
　　这看上去就是个素人账号，也没有什么超话的粉丝认证，却因为被讨论了太多次，评论在火速的增加着。
　　有时候公司也会用这种账号来进行营销，因为看起来就像个路人，说的话更能代表大众的心理，却也容易掀动粉丝们的情绪。如果只是普通网友的话，是很难甄别这种营销策略的。
　　【说的是wr吧，哈哈哈哈哈就这种全网夸的时候，终于有个能说真话的勇士了】
　　【姐妹，说真话是有代价的，你小心到时候wr直接联系官方让你炸号】
　　【刚刚在wr那边我根本就不敢说一句和粉丝们相悖的话，这群人都跟养蛊似的一水的我们xx好美好可爱好有正义感，这些人真的能明辨是非吗？？？】
　　【姐妹你说的没错，也是心疼陆老师和祝导许编了，有个这样的队友害得自己也遭殃】
　　【还好意思堂而皇之出来道歉我也是笑死，你看官方有理过她吗】
　　【别的不说，节目组预告下面好像是被控评了吧，还有些人在说姜郁柳和孟纱奇怪的，我也是不懂了？之前一直都没有人讲过，要在这个节骨眼上提出来，真当我们粉丝是瞎的吗？？？】
　　【我看柳柳和纱纱才是里面唯一正常发展的一对吧，好好谈个恋爱还要被挤兑，心疼】
　　【在这里也没有必要去缩写了吧，炒作女星素来不怕这些东西不是吗，越黑她她越起劲】
　　温燃看这些评论看得津津有味，陆翡意却已经皱起眉头。
　　“都是些什么胡言乱语？”
　　“也很正常，他们素来只看得到自己眼里想看到的东西，我们没办法阻拦。”温燃一副轻描淡写的样子，对这些已经早就习惯了。
　　可陆翡意却见不得别人这样的诋毁温燃，好端端的一件正能量的事情，怎么能被曲解成这个样子。
　　就在温燃还打算刷新一遍的时候，陆翡意轻轻压住她的手腕：“别看了。”
　　大晚上的，影响心情。
　　“别着急呀，再看看。”
　　根据秦九酒给自己发微信时候那上下起伏的语气，温燃知道后面肯定有反转。
　　这个下面的评论确实不太正常，虽然只是个素人发的吐槽博，却被大片的粉丝涌入，直接把热度带到了榜单上。
　　不像是自发的，倒像是高级水军。
　　结果反转就迅速的来了――
　　因为冲上了热议榜，在大批网友讨论的同时，在这条素人吐槽下面也出现了一条新的评论加转发：
　　X城交管V：大家都误会小温啦！我们已与节目组认真沟通过，考虑到他们的名人影响力，因此同意在节目里面播出是为了更好的宣传我们X城的交通政策。这件事纯粹是为了给大家带来积极正面的影响，并且此片段已经经过四位老师的同意，以后用在X城的交通教育短片中义务使用。四位老师都特别的和善体贴，认真配合我们基层工作，望大家不要以讹传讹，给温燃老师带来不良影响，感谢！另外，附上今天温燃老师直接圈粉我们全队的小片段，大家使用愉快哦~
　　交管大V在转发的同时，可能是为了更加醒目一些，直接把这条设成了主页的置顶，一瞬间秒涨3万的粉丝。
　　温燃还没点开这个视频看，嘴里碎碎念的读完整条博文后不好意思的挠挠头：“哎呀，怎么还说圈粉了他们全部小队，这多让人不好意思……”
　　姿势是挺扭捏的，嘴角和眼尾却悄悄的往上翘，一副开心又不想表露的太明显的小模样。
　　陆翡意失笑：“点开看看。”
　　“好嘞。”
　　点开小视频，温燃坐在陆翡意的后座，俨然就是青春偶像剧女主角的样子，头发被风吹得往后飘扬。在看到路口的交警同志时，还雀跃的扬起手大幅度的挥动，甜甜的说：“辛苦啦！”
　　接下来自然是祝允君也跟着说：“辛苦了！”
　　下一秒，就到了交警拿着话筒对着他们远去的背影：“你们违反了交通规则，请立马靠边停车。”
　　视频戛然而止，黑色的屏幕中出现了一行交警同志说的小字：
　　【虽然温燃老师会错了我们的意，但是这种体恤工作的行为让我们深受感动，感谢！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈官方来了！是真的官方！我火速关注一波！】
　　【X城人狂喜，只怕以后燃燃都会永远对我们城市记忆深刻了吧笑不活了】
　　【想说那些用缩写来骂我们燃燃是炒作女星的你们的良心现在痛吗，是见不得别人好还是怎么的？温燃去你家吃大米了吗戾气这么重？？】
　　【我现在对这些黑料已经完全免疫了，反正假的就是假的，相信燃燃的人品】
　　【是故意黑操作无疑了吧，先用素人号+故意掀动讨论上热议+泼脏水】
　　【我们燃燃红了，对方还有备而来，要不是这一次官方澄清的快是不是还要把我们燃燃再骂几轮】
　　【义务使用哈哈哈哈哈，这不就是交通部门没有花一分钱就请到了大明星来拍片子】
　　【所以说之后我们在城市公共交通上的宣传片都可以看到温燃和陆老师了！】
　　【温燃：你看我社死的还标准吗？】
　　【祝导也真的是可爱，分不清什么状态下就跟着燃燃一起打招呼哈哈哈哈】
　　【已截图保存[/憨笑][/憨笑]】
　　温燃：？？？？
　　就这？？？
　　可惜现在想拦已经来不及了，自己那打起招呼来看起来不太聪明的样子已经被陆翡意尽收眼底。
　　“你赶快把刚刚看的都忘掉！”温燃假装凶巴巴的收起手机，和陆翡意对视。
　　不过一秒，在看到陆老师那黑眸眼底的笑意时，她又心虚的撇开眼神。
　　她打招呼的时候陆翡意在前面骑车，所以那个时候的陆翡意不知道自己是一个什么状态。
　　现在直接在视频里呈现出来，温燃只觉得自己当时为什么那么笨啊？傻乎乎的，人家交警同志明明摆的手势是让她们停下来，自己却去说一句辛苦了。
　　陆翡意：“不丢人，很可爱的。”
　　“只有你才会觉得可爱。”温燃哼哼了两声，感觉这个晚上社交平台上的风波实在是太多，自己需要做点别的冷静一下。
　　温燃犹豫了一下，想说的话到嘴巴边了，但想到自己女明星的身份，最终还是咽了下去。
　　陆翡意敏锐的察觉，“有什么事情可以直接说。”
　　“陆老师你饿不饿？”温燃的视线四处飘荡，手不由自主的放在肚子上，“听说X城的夜宵特别出名，味道很好。”
　　原来这小姑娘是饿了，还非得为自己找个借口，先问她饿不饿。
　　“走，收拾一下我带你出门。”陆翡意向来在温燃的事情上响应的很快，既然温燃提起，她也没有不满足的道理。
　　“我要再等一等！”倒是也没有想到陆翡意可以这么快就答应自己，温燃想着自己和陆翡意毕竟是公众人物，不可能没有一点伪装的就跑出去。她还有点紧张，感觉自己像个小年轻似的在和自己喜欢的人偷溜出去约会。
　　“嗯？”
　　温燃说：“我想收拾一下再出去，帽子啊，墨镜啊这些东西我去拿一下。”
　　“不用这么麻烦，我这里有。”陆翡意走到自己的行李箱旁边，从里面拿出那些温燃说要伪装的东西，“够不够？”
　　其实温燃离自己的房间又不远，但陆老师盛情难却，她也只能恭敬不如从命了。除了墨镜和帽子，温燃还毫不客气的挑了一套陆翡意的衣服，决定从头到脚把自己打扮一遍。
　　只是吃了个烧烤而已，陆翡意觉得温燃的行动十足隆重，有可能这样还容易被人认出是女明星一些。
　　但她看这姑娘兴致勃勃的，也没阻止，倒看着好玩。
　　温燃拿着衣服在自己身上比划半天，发现陆翡意还站在自己跟前，提醒道：“我要换衣服了。”
　　陆翡意似笑非笑地看着她，声音戏谑：“我应该回避吗？”
　　温燃有一瞬间的呆滞：你怎么可以不回避？？
　　转过头想想才发现陆翡意话语里的深意――
　　陆老师这是在说自己见外。
　　她们结婚也有这么长时间了，甚至连床都上了，自己却还在为了换个衣服而害羞。
　　可是她也没有办法啊！！！就是，就是还没习惯。
　　以前的陆老师又不会和自己同处一室的换衣服！
　　陆翡意见她实在窘迫，也就就不再逗她了，走到了里面，将外面的空间都留给温燃。
　　这里还有很多陆翡意的化妆品和东西，陆翡意自然都随便温燃去取用，包括配饰。陆翡意自己在里面等，本以为温燃准备将自己重新打扮成一个粉丝们所不熟悉的样子，就像是上一次来粉丝见面会那样刻意扮丑，还无奈的笑了笑。
　　在陆翡意的眼里，温燃的扮丑也是形同虚设。她从来不会觉得那皮囊的改变会影响到温燃什么，眼里一直在发光的人，又怎么会因为拙劣的遮掩而失去光芒？
　　过了半个多小时，温燃再出现在她的面前的时候，陆翡意的视线一顿。
　　出乎所料的是，温燃根本就不是扮丑，而是把自己的漂亮和优点发挥到了极致。
　　她本来五官就精致，稍微打个底之后皮肤更显透亮白皙，自己的睫毛长的就像是画出来的一样，浓密又卷翘。
　　更绝的是，温燃戴上了一副金丝半框的眼镜，陆翡意记得这是之前一个品牌方送来的当季新品，自己顺手收进来的。这副眼镜将温燃身上的跳脱感完全收了个干净，显得整个人都内敛清冷，还带着一些往常没有的生人勿近感。
　　这样一来，温燃的眼睛被衬托的如同湖中凉月，潋滟而冷清。
　　温燃察觉到了陆翡意视线的停顿，隔着没有度数的镜片对着她微微一笑：“这样可以吗？”
　　她还把将陆翡意摆在桌上那顶灰色的鸭舌帽给带上了，口罩戴的也是同色系，一副金丝眼镜架在鼻梁上，叫人挪不开眼睛，哪怕温燃的脸也没有露出来多少，也照样光芒四射。
　　这样的温燃确实是温燃，又很不像平常的温燃。
　　粉丝们都没有见过她这个样子，陆翡意以前也从来没有。
　　所以她在这一刻看的呆住，连夸人都忘记了。
　　最后，也只剩下最为质朴的一句：“很漂亮。”
　　温燃满意的笑了，自然地走到陆翡意的身边，“我是想着我们来X城录节目的事情已经被路透出去了，万一被粉丝拍到，那我可不能给陆老师丢面子，必须漂漂亮亮的。”
　　这人考虑的倒是十足的周到，说来说去竟然是为了在可能会有的饭拍镜头中更现在是完美。本以温燃燃是专程为了自己而打扮的陆老师有些无奈，不由得在心里笑了自己一声，确实是谈个恋爱人都变了。
　　不过，当温燃来将她的手自然的挽住的时候，心里面的这点小想法就完全烟消云散了。
　　“能挽着你吗，陆老师。”虽然她用的是询问的语气，但分明手已经搭上来了。温燃人也聪明，同样也美而自知，在陆翡意失神的那一瞬间，她就知道自己这副眼镜戴对了。
　　同时，似乎也摸索出了一些陆老师喜欢的风格。
　　原来陆老师不喜欢那种循规蹈矩的乖乖女。
　　是不是也代表着，其实陆老师的内心是十分火热的？
　　酒店都是节目组交代过的，起码他们住的这几层里面绝对不会有狗仔偷拍事件发生，所以祝允君和路飞一直在聊天的时候才会没有什么防备心的虚掩着门。
　　陆翡意默许了温燃挽着自己的动作，两人一起进到电梯里，直到电梯门一关，温燃就故意靠近了陆翡意的耳廓：“陆老师，其实你很喜欢斯文败类这一款的对不对？”
　　“……”知道温燃是故意的，陆翡意尽量让自己保持冷静的看着电梯往下跳动的数字，声音里稍微带了一点点哑，“马上就要到大厅了。”
　　“那又怎么样？”
　　陆翡意的脸上也戴着墨镜，温燃故意伸出食指去挑逗的将他的一边镜架轻轻的拨弄，“不回答我？我就当你默认了。”
　　陆翡意沉住气：“你知道自己在干什么吗。”
　　“我干什么了？不过就是和你聊聊天，交流一下心里的想法。”温燃这个人就完美体现了什么叫撩的时候爽的要死，撩完之后知道事情不妙了马上就要跑，“你要是喜欢我戴眼镜就直说，以后你想看的时候我都随时备在身上。”
　　陆翡意的脑袋里不由自主的出现了一些画面，黑眸更沉：“任何我想看的时候？”
　　没有丝毫察觉到危险的温燃还沉浸在撩拨陆老师的快乐里，立马点头说：“那当然，因为你也说什么时候我想看你穿长颈鹿玩偶服，你都会穿给我看。”
　　但是陆翡意心里很清楚，自己脑袋里想的和这性质不一样。
　　电梯马上就要下到第一层，温燃却在毫不自觉的弄着小动作，湿润儿均匀的呼吸轻轻的拂过陆翡意的脸颊和下颌线。
　　终于，在电梯“叮”的一声中，温燃的手被陆翡意紧紧握住，低沉的声音轻轻响在耳边――
　　“我现在不想吃烧烤了，想吃点别的。”
　　温燃：“？”
　　作者有话说：
　　温燃：不要跟我说这些，我还小听不懂
　　陆老师：等到了大晚上你自然就懂了
　　红包已发送完毕请查收，谢谢大家~

第102章、第 102 章
　　第102章
　　温燃也没有笨到什么都听不出来的程度, 立马就意识到可能是自己玩的太过头了。她想挣扎出陆翡意的手，和此时略显危险的陆老师保持那么一点距离，却完全敌不过陆老师的力气。
　　电梯大门敞开, 灯火通明的大厅出现在两人的眼中。
　　“吃烧烤！我们跑出去不就是为了吃烧烤吗？外面有人。”温燃现在玩扮演角色已经很轻车熟路了, 所以哪怕来到了外面也是昂首挺胸的，还好有口罩和帽子遮着, 陆翡意应该看不到自己发红的耳根。
　　外面有人这几个字, 是她心慌之下为了提醒陆翡意在外面不要对自己乱来。
　　“那你就乖一点。”陆翡意完全没有把温燃的手放开的意思，还把温燃往自己的怀里拉了一下, 语气稳下来一些，“还敢闹着玩吗？”
　　现在再给温燃十个胆子她也不敢了。
　　温燃紧紧的贴着陆翡意, 不时看一看旁边有没有人注意到她们，把头摇得很乖巧“不敢了。”
　　陆翡意此时却不折不挠的问：“不敢怎么？”
　　温燃气呼呼的瞪着陆翡意，但此时她的眼神实在没有什么威慑力，在陆翡意的眼中看来只会像是在撒娇。小姑娘一生气，清冷的眼镜框也就变得奶里奶气了起来。眼睛里含着的那一弯冷月荡漾出温柔的波澜, 只叫人沉醉。
　　她们就站在路边等车，因为是瞒着秦九酒出来吃夜宵的，自然也没有开车。
　　已经快到初夏了, 夜风中带着一丝潮热的气息，温燃感觉到自己被陆翡意牵住的手心有些冒汗, 不知道是热的还是心虚的。
　　憋了一会儿, 温燃才开口：“就以后……不乱逗你了。”
　　没想到陆翡意居然摇头：“你说错了。”
　　温燃：“？”
　　陆老师, 我发现你有的时候真的很不通情达理。
　　比方说在自己很不好意思说一些超过尺度的话的时候, 陆翡意就好像聪明才智全都放到暂时忘却, 就连每一个字眼都需要自己跟她细细的解释清楚。
　　她说这些话的时候自己也很羞耻, 为什么陆老师还能用那么有禁欲感的一张脸很震惊的说出来呢？
　　要说陆老师是故意的, 可看到那个神情和语气又不像。主要是陆老师这个人本身就带着与生俱来的正经感，就好像把她和那种事联想到一起的时候都是对神明的一种亵渎。
　　出租车来了，温燃下意识压了压帽檐，陆翡意自然地帮她开门让她坐了进去，对话也就暂时被打断。
　　加上温燃也不知道自己是哪里说错了，就想着这个话题顺势结束，她没想到的是坐稳之后没多久，陆翡意才徐徐开口道：“在外面的场合还是不许那样，只有我们两个的时候随你。”
　　温燃一瞬间都懵了，下意识的开口：“你再说一遍？”
　　也就是说――陆老师只是害怕在外面自己把持不住，其实她自己还是很喜欢的？
　　卧槽？所以说她的猜测是没有错的，陆老师就喜欢这种风格！
　　温燃刚刚那因为不好意思而出现的窘迫都被戏谑的神情给代替，她再一次靠近了陆老师，这次更加大胆，直接贴在陆翡意的脖颈后方，柔软的唇几乎要隔着脆弱的皮肤划过。
　　“哦……我懂了，陆老师是只想在二人世界的时候拥有情趣。”温燃的手一直被陆翡意紧紧的握在掌心，她终于也能感觉到陆老师的手心也渗出了细汗。
　　陆老师紧张了。
　　因为怕出租车司机听到，所以温燃在喊陆老师的时候都是刻意将声音压低的，因此也不得不更加靠近陆翡意的耳朵。
　　她是故意的，也不是故意的。
　　“别闹。”可以克制的将自己的头往边上稍微一偏，但抵不住自己身上的小妖精还跟着自己一起来。她只能侧过头无奈的看着温燃，“再闹我就真的带你回去了。”
　　“哼。”温燃从陆翡意的手里让自己的每一根手指都挤进陆翡意的指缝，和陆翡意十指紧扣，还稍微捏了捏，“那你先告诉我，你是不是喜欢我这样对你。”
　　“要是不肯说，下次我就真的再也不逗你了。”
　　陆翡意：“……”
　　看着温燃期待的眼神，陆翡意在心底叹口气，别扭的转过头，声音可以忽略不计：“……是。”
　　“啊？”温燃转过头，耳朵侧向陆翡意的那一边，嬉笑着开口，“你说什么，声音太轻了好像没听清楚。”
　　陆翡意的手换了地方，勾住了温燃的腰狠狠地往自己怀里一带，鼻尖几乎要和温燃的相贴。
　　隔着薄薄的镜片，看着那近在咫尺的黑眸，温燃瞬间恍惚了一下，耳朵边顿时酥麻一片：
　　“我说是。”
　　“听，听清楚了。”温燃已经玩够了，知道什么叫做见好就收，正打算往边上做一些的时候，却发现自己被陆翡意紧紧的搂在怀里。
　　“不要乱动。”
　　温燃不知道的是，她所以为的对自己的撩拨极其有克制力的陆老师此时心中早已掀起波澜，而自己则是一直在搅动那一池湖水，让陆老师的心就没有下去过。
　　车程并不遥远，不知足小妖精还在旁边勾搭引诱，让人心里痒痒。
　　温燃似乎懂了一点为什么陆老师不让自己讲话，于是乖乖的挨着陆老师的胳膊。不过温燃还真有点不习惯。平常她出去的时候不管是坐什么交通工具，前面或者后面都会跟着摄影机，今天就只有自己和陆老师两个人独处。
　　感觉很奇妙也很好，还有一种在大家的面前偷偷摸摸的禁忌感。
　　他们选择的是烧烤的地方就是在网上看的一家好评特别多的，人肯定很多，但是已经早早的打过电话去约了包厢，所以不必担心被人发现。
　　温燃在坐下的时候还想起偶尔在网上看到的粉丝留言――
　　【嘤嘤嘤这么漂亮的明星姐姐也会吃喝拉撒吗，在我的世界里他们根本就不存在接地气这一说叭！】
　　事实证明明星也会吃喝拉撒，还会和大家在一起吃烧烤，也同样会担心吃了之后会不会胖的问题，明天还要上镜，但温燃还是这么不自觉地过来了。
　　为的是什么呢？还不是因为想找个借口和陆老师多待一会儿。
　　在自愿沦陷的感情上，没有绝对的聪明人。
　　不然很久没有这样放纵过了，加上烧烤的味道确实特别好，陆老师又在旁边无微不至的照顾着：
　　她碗里的可乐只剩下半杯了，陆老师就会马上给她续满。不仅如此，还是左手摆着可乐，右手边摆着酸梅汁，想喝哪个喝哪个。碗里的肉只要少于两片就会被陆老师给加满，时不时还送来投喂。吃的每一只小龙虾都是剥好的，Q弹爽滑，她只需要张嘴就行了。
　　中坚温燃还在和陆翡意开玩笑：“我们现在吃的每一只小龙虾，不可能成为祝导和许编明天挨打的证据。”
　　陆翡意坦然道：“没关系，她们挨她们的打，我们吃我们的。”
　　温燃就笑：“陆老师你好坏，我好喜欢。”
　　陆翡意过来喂她吃东西的手一顿，黑眸抬起来，似笑非笑的看着他：“原来喜欢坏的？”
　　“你不要瞎意会我的话。”温燃掩饰性地拿起自己的可乐喝了一大口，感受着气泡在自己的口腔里爆开，满足的呼出一口气之后，“再说了，就算我跟你说我喜欢坏的，你又能坏到什么程度呢？”
　　她只是试探一下陆翡意而已，也知道像陆老师这样的成长环境和性格，每个人都正直的要命。要说坏，那也只是在另外一种情趣上的坏。
　　她们整个晚上的聊天内容总是时不时的就绕回到暧昧的氛围当中去，不然虽然还在吃，但是自己的注意力已经完全放在了等待路会议的回答上。
　　但果然如她所料，陆老师只是更加殷勤的帮自己剥虾包肉吃，大概也是不知道如何回答自己这个问题。
　　她的问题是不是太刁钻了？硬是在希望一个正经人在某些时候变坏。
　　直到吃完了夜宵在回去的路上，温燃因为吃得太饱犯困了，所以靠着陆翡意睡了一路，直到酒店门口才被陆翡意轻声叫醒。
　　进电梯的时候温燃的意识还没有完全清醒，轻轻的靠在陆翡意的身上，突然听到陆翡意说：
　　“你想要什么时候，那就什么时候如你所愿。”
　　“嗯？”
　　不然一时之间还没有反应过来，眼里带着迷茫，但是下一秒她就惊的睁大了眼睛，睡意全无：“陆老师你！”
　　你你你你你真的好会啊！
　　不然现在已经意识过来，陆老师回答的是自己当时问他什么时候可以变坏，包括什么程度的问题。
　　本来自己还以为陆老师是不知道自己的所指的，现在看来陆翡意对自己的心思门儿清。
　　陆翡意反倒正经问：“我什么？”
　　温燃支支吾吾的说：“你……你何着品如衣？”
　　陆翡意：“？”
　　老干部听不懂这种网络用语也很正常，温燃偷偷抿嘴笑了，在电梯跳动到她们住的那一层时，率先跑出去，站在自己的房门口对陆翡意挥挥手：“多谢陆老师今晚的款待，祝您睡个好觉，我们明天见，晚安。”
　　陆翡意的房间要经过温燃的房间，温燃还没有将房门打开，陆翡意安静往她这里走过来。
　　温燃的视线紧紧的跟随着陆翡意，警惕着看着快走到自己面前的人，双手不由自主的捏住自己的衣角：“干嘛？是你自己说今天晚上请我吃烧烤的，不接受事后要求另外的补偿方式啊。”
　　尤其！尤其不接受身体方面的补偿。
　　陆翡意淡淡说：“我可什么都没讲。”
　　她只是在温燃的面前停留了一小会儿，然后在温燃警惕的目光中若无其事的走了，留下温燃一脸问号。
　　这就走了？真走了？一点挽留都没有的就走了吗？？
　　这倒显得是温燃自己在自作多情。
　　温燃气呼呼的转身刷卡进门，将门砰的一声重重关上。
　　她们出去的时候很早，回来了之后也就十一点。现在还没有到温燃睡觉的时候，她经过洗手间的镜子，才意识到自己身上的这一套装扮忘记还给陆翡意了。
　　这一晚上岂不是赚疯了，不仅薅到了陆老师请客的一顿烧烤，还把陆老师的衣服和眼镜都占为了己有。
　　温燃心里的不痛快散去不少，她自己也很少这样子打扮，决定在卸妆之前不浪费的拍几张照片。
　　拿着手机咔咔了几张，正想修一修色调然后发到网上去，肚子突然一阵剧痛，惹得温燃直接把手机丢在了床上，自己嘶的一声抽出凉气，“我去……”
　　这是怎么回事？回来的时候还好好的，温燃顿时没有了发照片的兴致，也不知道肚子痛是一时的还是岔了气，只好捂着在床上休息一会儿。结果疼痛非但没有消除的意思，还在持续的肆虐，并且让温燃觉得很想呕吐却吐不出来。
　　温燃感觉自己的神智都有点恍惚了。
　　她挣扎的摸到手机，看了一眼时间，居然已经过去快一个小时了。
　　……
　　此时的陆翡意已经在房间里看完之本准备休息了，她洗了澡出来之后发现自己的微信上居然没有收到一条温燃发过来的消息，正觉得奇怪，手机就震了起来。
　　是温燃打过来的电话。
　　温燃很少给她打手机电话，不知道为什么，陆翡意的心里面咯噔了一声，迅速的接起。
　　那边传来的声音十分虚弱：
　　“陆老师，疼……”
　　之后就是沉重的呼吸，陆翡意的心在这一刻都提了起来，语气也不由自主的加重：“怎么了？我现在就过来找你，还能不能动？温燃？你现在听得见我说话吗？”
　　在说这些的时候陆翡意已经披上衣服往门外走了。
　　过了几秒钟，当陆翡意把自己的门打开的时候，才听见温燃的声音：
　　“好疼啊陆老师……我给你留了门，你快点过来。”
　　陆翡意推开温燃的房门时，就看到温燃捂着肚子缩在门边一角，痛得连人都直不起来，脸色苍白都像纸一样，还在直抽凉气，显然过来开个门已经把她所有的力气都花光了。
　　陆翡意什么都没说，直接将温燃从地上抱起来，顺手从酒店的柜子里抽出一件浴袍车在温燃的身上。
　　还好温燃回来之后根本就没来得及把自己的伪装卸掉，所以不需要刻意的去换什么，这个时候陆翡意也只想着往外冲，尽量平缓地抱着温燃进了电梯，自己的声音很凝重，却还是安抚道：“别怕，我带你去医院，去了就好了。”
　　温燃此时痛得厉害，脸上都渗出了冷汗，他她只能紧紧的抓住陆翡意的胳膊，用此来作为自己的一点支撑。她不知道自己在哪里，也不知道自己会被陆翡意送到哪里，他只听得见耳边传来陆翡意有力而有安全感的心跳，咚，咚，咚――似乎在告诉自己，只要有她在，什么都不用怕。
　　她疼的头在发晕，特别想把眼睛闭上，就听到陆翡意在说：“温燃，不要睡。”
　　陆老师的声音里居然罕见的慌了神，温燃特别想安慰陆翡意一句，没关系的，应该只是普通的肠胃炎而已，睡着了也不会死，可是她已经什么都说不出来了。
　　这只能感觉到铺天盖地的难受，把自己死死的压着。
　　而手上能碰到的陆翡意的胳膊，是她唯一的依靠。
　　陆翡意还是直接在路上拦的出租车，她出来的时候只戴了一个帽子，根本就来不及做过多的掩饰和伪装，现在这种情况也顾不得那么多了，上了车之后她就直接对师傅说：
　　“麻烦您快一点，我老婆她现在突发肠胃炎要去急诊。”
　　司机人也挺利索，赶紧开车。
　　大晚上的外面黑，自然也没发现自己后头载的是两个大明星。
　　陆翡意在听到温燃说自己想睡之后，直接打了电话给自己所相识那私人医院里的负责人，预约了VIP病房和急诊之后也没有安心下来，只觉得自己过得每一分钟都如此的煎熬，她只恨自己不可以和温燃一起分担这份痛苦。
　　当他们到医院的时候，走的其实就是医院的后门VIP入口。在这种私人医院外面，偶尔会有狗仔的蹲守。毕竟能去得起这里的人很少，要么非富即贵，要么身份特殊，能逮着一个那也算是一个头条了。
　　所以，当出租车靠近的时候，停在路边的一辆车里立马有两个人蹦了起来，扛起自己的高高倍摄像机。
　　陆翡意平时对狗仔投拍这些都还算敏感，今天却纯属于关心则乱，出来的时候什么也没管，只顾着替温燃盖好身体，赶紧抱着人下了车。
　　……
　　之后的事情，温燃就不太清楚了。
　　只记得有医生来了，查了这里查了那里之后给她挂上了水，躺在床上缓了大概有一个小时，温燃才觉得自己重新活了过来。
　　全程都是陆翡意一个人陪着她，将所有的事情都包圆了。
　　“陆老师，我已经好很多了。”温燃现在说话都有力气了，眼镜已经被陆翡意帮她摘下放在一旁，眼尾带着一点点红，看起来可怜巴巴的。
　　陆翡意说：“下回晚上不能带你去吃烧烤了。”
　　医生下的诊断是说因为温燃吃了太多油腻的东西刺激到了胃，所以突发了肠胃炎，还好送来的及时，不然越到后面会越吃亏，甚至会整夜上吐下泻。
　　还好温燃的病程还没有进展到那个程度。
　　温燃虚弱地说：“烧烤还是要吃的，下次适量就好。”
　　陆翡意哭笑不得，这小馋猫都到这个程度了还惦记着吃呢？
　　结果温燃之后说了一句更让陆翡意哭笑不得的话，她问：“我明天录节目不影响吧？”
　　现在已经是凌晨两点了，怕节目组的工作人员们全都已经休息了，所以陆翡意还没有把温燃都发长为妍的事情告诉节目组，想着明天早上说也是一样的。
　　平时怎么没有看出来温燃这么爱工作，虽说送来的及时，但肯定还是要休息一阵子的，明天的节目不能录了那也没有办法。
　　陆翡意说：“到时候我跟节目组说一声，明天我陪你一起在这休息。”
　　温燃想着既然自己现在已经恢复一些了，等一晚上过去肯定就没什么事，也没有必要耽误拍摄，好不容易来一次X城，只录了一天后面两天都不出席的话，岂不是浪费了太多镜头。
　　但看陆翡意的意思，就好像自己下地走路都可能摔跤似的，似乎不太愿意自己明天继续打工。
　　温燃只好说：“那就先看看明天状态怎么样。”
　　她看着自己的头顶的吊瓶问：“那我们现在还有多久才能回去？”
　　“还有两个多小时，你可以休息。”陆翡意将手放在温燃的头上帮他把乱掉的头发抚顺，“到时候我带你回去就好。”
　　忽然感觉陆翡意这忙前忙后也挺累的，还想着说让陆翡意休息一会儿呢。她看到挂在一旁的浴袍，终于想起出来时候的匆忙场景，“你没有被狗仔拍到吧？？？”
　　陆翡意：“应该没有，拍到也不用紧，送你去医院有什么可说的？”
　　温燃摇头：“这不是晚上本来事情就多吗，你也知道现在的网友们很容易被煽动，等一下稍微被人讲一下就觉得你带的是别人，乱泼脏水。”
　　温燃刚说完，就听见她手机响起来，一看屏幕居然是秦九酒给打来的。
　　这么晚了怎么还没有睡觉？？？
　　温燃和陆翡意对视了一眼，陆翡意递过去手机给温燃接起。
　　这边温燃都还没说话，秦九酒在那边就和个机关枪一样噼里啪啦的讲开了：
　　“你人呢？睡熟了是不是，怎么我敲你房门一点声响都没有？我告诉你你现在赶紧给我起来开门，出大事了你知不知道，陆老师和别人晚上出去被拍了，也不知道是不是今天晚上的，这深更半夜的都被顶上热搜去了！！！”
　　温燃看着就在自己病床前面坐着的陆翡意，对着电话无语道：“你在乱讲什么？”
　　秦九酒在那边还有点生气：“我说的是真的，我还让祝允君也去敲了陆老师的门，陆老师真没在。你醒一醒，赶紧去找你老婆去，不要你还是全网最后一个知道的人。主要是和那个女的之前肯定在一块，那女的身上居然还披着一件我们酒店的浴袍！”
　　酒店的浴袍？温燃看着就在旁边挂着的那件浴袍。
　　她觉得自己可能就是秦九酒嘴巴里说的那女的，挑挑眉说：“所以呢”
　　秦九酒：“所以！你前妻！正在夜会美女！还被拍了！”
　　温燃：“那你有没有想过一种可能，那个美女其实是我？”
　　秦九酒：“？”
　　温燃：“我吃烧烤吃到急性肠胃炎，陆老师把我送到医院来了，情况紧急就没有跟你说。”
　　秦九酒：“？？？？”
　　作者有话说：
　　秦九酒：你，一个女明星，吃烧烤吃到急性肠胃炎，你就说你离谱不离谱？？？
　　温燃：下次还敢
　　陆老师：下次就不吃烧烤了，嗯

第103章、第 103 章
　　第103章
　　半个小时后, 温燃无语的看着围在自己病床前一圈的人。
　　从左至右顺序分别是：
　　秦九酒，唐诗允，祝允君和许悦楼, 元望茗和徐彤洁, 最右边则是从刚刚就一直陪到现在的陆翡意。
　　就自己那一通电话打完之后，所有人都赶到医院里来看她了。
　　也不是什么大病, 祝允君甚至还带了果篮, 隆重的好像自己已经马上就要背过气似的。
　　“你们别这样看着我行吗。”温燃感觉自己好像变成了动物园里的猴子，正在供人参观, 非常不自在又无奈。
　　“我也是第1次听见女明星因为吃烧烤给吃到医院去的，你知不知道你有多离谱啊！”秦九酒作为温燃的经纪人简直恨铁不成钢, 谁也不想自己手底下的艺人居然这么不懂事，明天还要录制节目今天晚上还跑出去吃烧烤？
　　吃就吃吧，吃烧烤的过程倒是没有被人拍，闹肚子的过程被人拍了。
　　温燃心虚的垂下眼睛。
　　陆翡意及时开口说：“不怪她，是我要她陪我去的。”
　　秦九酒：“我还不知道你是为了她打掩护呀？”
　　“知道那就别骂了, 温燃现在自己也不舒服，让她好好休息。”陆翡意确实是把人照顾得无微不至的，就刚刚温燃讲了一句话, 她就立马拿起水杯来送到温燃的唇边，怕人渴着了。
　　虽然网上闹得沸沸扬扬, 这群人却因为知晓内情, 在这和没事人一样, 还能互相开着玩笑。
　　“要不是现在看到你在这里, 我可能真以为你夜会美女去了。”祝允君调侃道, 事先在旁边的眼镜上停留一秒, “你还别说, 小温戴上这个眼镜之后跟平常好不一样啊，我感觉我可以再写一部圆姐和周诺诺的现代片了。”
　　在公众的认知里，明星们如果是想要偷偷的出去约会，一般会伪装得当，不会把自己打扮的太过花枝招展。温燃却反其道而行之，这是大家没有认出来的一个原因。另一个原因就是因为温燃的这个造型实在少见，谁也没有想到一个美艳的女明星会转换成斯文败类的风格。
　　而且，陆翡意给闻岚披上的还是一件来自于酒店的浴袍，这就无异于在两人的氛围之中增加了浓稠的暧昧感。
　　就连秦九酒作为温燃的好朋友都没有在一瞬间就将温燃认出来。
　　秦九酒作为一个兢兢业业的经纪人立马说：“写！祝导你就别在这里了，既然有灵感了就赶紧过去写。”
　　“不着急，我们先商量一下明天的节目怎么办吧。”唐诗允看着温燃现在还稍显苍白的脸色，关心道，“还是身体最为重要，你休息好才是硬道理，节目录制的事情我们再看。”
　　不然点头，知道也只能如此了。
　　元望茗说：“燃姐，你今晚上是吃了什么这么放肆，肠胃炎都吃出来了。”
　　“龙虾，麻辣小龙虾。”温燃微笑者说，“在网红店吃的很多很多好吃的麻辣小龙虾。”
　　徐彤洁：“不要提起小龙虾让我这么痛苦的事情。”
　　现在在徐彤洁的脑海中，网红小龙虾就和自己的任务挂钩，而任务就和她可能要挨打挂钩。
　　许悦楼说：“你这一晚上上的头条足够让我们发两天的刊物了，感谢你。”
　　温燃回道：“那也应该感谢你，还愿意在杂志上帮我澄清。”
　　陆翡意说：“差不多了，等会儿就直接让公司去公关吧，你不要管这个事情了。”
　　“不至于，反正我现在也睡不着。”温燃直接拿出手机，“我直接上去发一条bo不就好了，也免得大家一直等着不睡觉。”
　　她打开自己的相册给陆飞异星神在肚子痛之前的自拍：“你看看，哪个好看啊？我发一张上去。”
　　陆翡意有点无奈：“大家都在关心你难不难受，只有你在关关注自拍哪一张最漂亮。”
　　不过也还好，看温燃的精力恢复了，就知道肠胃炎对她的折磨已经差不多结束。
　　至于自拍让陆翡意挑的话，她自然是挑不出来的，在她的眼里哪一张都好看，反正拍的都是温燃自己。
　　祝允君拿出了自己的手机对着温燃说：“来，对着镜头比个耶。”
　　虽然懵懂的看着祝允君的前置摄像头，祝允君张手机拿远，把所有人都框了进去拍完一张照片，满意道：“好不容易来了一趟总得留下点什么，小温燃你发吧，发完之后我来给你评论一下。”
　　陆翡意隐晦道：“温燃该休息了。”
　　“赶客了是吧。”祝允君心中了然，“你不跟我们一起走吗？”
　　陆翡意用看白痴的眼神看了一眼祝允君，“我在这里陪温燃。”
　　VIP病房里面什么都有，就像酒店的总统套间一样。休息是完全没有问题的，洛可依也不可能把温燃一个人放这里。
　　别的人知道陆翡意会在这照顾自然也放心了，又和温燃叮嘱了几句要乖乖听医生的话才离开。
　　温燃打开自己的手机，轻车熟路的找到了热议榜上和陆老师相关的词条。
　　哪怕现在已经凌晨三点半了，#陆翡意夜会美女#这么有识别度的词条还挂在第一的位置，持续不断的增加着讨论度。
　　这群人晚上都不用睡觉的吗？？？？
　　小江圈子V：看看我大晚上蹲点的拍到了什么？私人医院门口陆老师怀抱一美女出现，显然不是原配温燃！陆翡意显然警惕，还为女子身上披着酒店浴袍从VIP通道进入医院至今未出，也不知道是不是在酒店发生了什么需要把人抱到医院来，你们的陆老师是否人设崩塌？#陆翡意夜会美女#
　　发布这则消息的是一个专门做狗仔出身的拍摄博主，他经常会爆出一些圈里面或真或假的花边新闻，因为刺激性强而且吸引人眼球，迅速的积累了几十万的粉丝。不然以前倒是听说过业内的人聊起这个博主，说纯属于业界的一枚毒瘤。在积累好粉丝之后就开始利用基础粉丝来接一些娱乐圈黑料的发布，报价还特别贵。
　　加上他每一次爆料的时候都会附带上小的视频或者是图片，假的都会被他说成真的，粉丝们也都相信。
　　消息爆出来的时候是快两个小时前了，温燃和陆翡意不是一直都在医院里忙前忙后，哪有时间去澄清这种消息。那个时间段很是尴尬，公司的公关也没有那么快，节目组的工作人员也休息了，因此并没有及时回应，网上便愈演愈烈起来。
　　而下方配的图片上，恰巧就是陆翡意将温燃紧紧的抱着正要进入医院后门的场景。
　　陆老师只戴了鸭舌帽没有戴口罩，她正低着头看向温燃，在镜头里有明显的侧脸，十分清晰。但温燃在出来的时候却被陆翡意遮得很严实，口罩帽子都带齐了，鼻梁上还架着一副眼镜，因为是隔着远距离拍的，其实像素并不是很高清。只拍到了温燃的一点点鼻梁和露出来的边框眼镜，还有被口罩包裹着的利落下颌角，其他的都被挡齐了。
　　没有露出全脸，又是个这么陌生的眼镜配饰，难怪大家都没有在第一时间认出来。
　　【？】
　　【不可能吧，我不信陆老师是这样的人】
　　【但是抱着的那个侧脸，好像确实不是温燃啊……】
　　【艹那个镜框和鼻梁，我被小三杀到了？】
　　【这一晚上的还能不能让人睡觉了，来来回回的上热搜，我都看累了】
　　【看累了你不参与讨论就是啊，出楼吧谢谢】
　　【所以说……温燃当时那么铁了心的要和陆老师离婚是不是有别的原因？】
　　【我现在就想等一个澄清】
　　【事情在当事人没有发表声明之前，不准备站队】
　　【emmmmmm，你们确定要等当事人发表声明？那真的是声明吗，不过就是一份让大众满意的公关手段而已】
　　【娱乐圈知人知面不知心的事情还少吗，如如果陆老师真的像你们说的那么完美，那温燃还和他离婚干什么】
　　【有一说一，这个姐妹怕不是把婚姻想的太简单了，并不是每个在银幕面前完美的人在生活中同样完美的】
　　【这一届网友不行啊，都已经过去这么久了还没有这个小三的信息出来吗】
　　【关注小江已经很久了，如果这一次小江的爆料是假的，那我火速取关，毕竟这种事情影响力很大，没有经过证实就随随便便乱说的话证明博主人品不太行】
　　【+1！！！！！】
　　【姐妹们。那你们有没有想过如果爆料是真的，以后该怎么办】
　　【很简单，支持美女继续大放异彩搞事业啊】
　　后面居然有博主的回复：【如果爆料为假，请取关随意】
　　这种好像知道一些内情又有底气的语气无异于给还在犹豫的网友们投下了一枚炸弹，不少人开始哭诉自己的童年偶像居然人设崩塌无法接受，这个晚上都注定无法进入睡眠。
　　温燃：小孩们，你们也过于听风就是雨了，倒不必如此。
　　不过也是活久见，第一次看到有这种狗仔这么义正言辞的觉得是陆翡意出轨的。温燃不由得思考起来，是不是自己平常的造型太少变了，戴了个眼镜而已网友们都不认识她了。
　　她挑出自己最满意的自拍，迅速发送，并且还带上了tag。
　　温燃V：#陆翡意夜会美女#大家好，我就是那个半夜进急诊的笨蛋美女。夜深了，大家快点睡吧，友情提示不要在晚上吃太多烧烤，不然你就可能像这位笨蛋美女一样躺在病床上。【图片】
　　图片自然是美颜暴击，在浴室里有没有卸妆之前灯光是最好的，活脱脱的就是一个斯文败类嘛。
　　温燃自己表示也非常满意。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笨蛋美女@陆翡意你老婆从来不负大家的期望】
　　【这是吃烧烤吃到自己肠胃炎住院了吗？】
　　【燃燃啊你是不是要反省一下自己为什么每一次都把自己搞得很惨却让大家很想笑呢哈哈哈哈哈哈】
　　【终于蹲到了！今天晚上可以好好睡觉了！欧耶！】
　　【刚刚去看了一下小江的粉丝一瞬间已经被清掉了8万多，还在持续掉粉中，说大话也要承担自己的结果哈哈哈哈哈】
　　【这种喜欢乱吠的封掉最好】
　　【我关注的别的女明星都是健身节食一口面包都要嚼几十下，我关注的闻岚却是：吃烧烤，喝酒酒，肠胃炎？】
　　【这怕是个假的女明星吧，怎么能这么接地气啊】
　　【小秦：罢了，反正我手底下也只有这么一个艺人】
　　【所以说到底是啥这么好吃吗，居然能吃成进医院】
　　【我们燃燃明天的节目录制还能继续吗？休息的话是不是这一期节目能看到的镜头就很少了】
　　【大家快去看，祝导也发博了，她们的关系真的好好啊】
　　祝允君也是个夜猫子，她在温燃发布了图片之后没多久就也发了一条博文。
　　祝允君V：希望我的好朋友翡意多管管她那不省心的前妻，以后请不要因为太爱吃X城的小龙虾而把自己吃成了急性肠胃炎，让我们凌晨2点还要去探病。[/狗头]【图片】【图片】
　　第一张图就是祝允君的视角拍的温燃在病床上躺着的样子，陆翡意就只有个侧脸，她紧紧地握着温燃的手，从她的眉眼看得出一直都很担心。而在旁边，那件被网友们议论纷纷的浴袍就堂而皇之的挂着。
　　第二张图就是祝允君拍的大合照自拍，出去孟纱和姜郁柳，所有人都在里面，肉眼看得出的大家关系都特别好。
　　仔细看一下就会发现，在祝允君发布了之后没多久，其他人就火速跟上。
　　唐诗允和秦九酒点赞，元望茗和徐彤洁跟上，许悦楼也戳上了个印。
　　【大晚上的还能这么迅速的过去看温燃，也是真的关系好】
　　【祝导是个夜猫子，反正她大晚上的也不睡觉】
　　【所以说温燃还真的是因为吃小龙虾吃多了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【X城小龙虾：我们还是很干净很好吃的，肠胃炎属于个别情况，请大家不要因此对我们抱有特殊想法】
　　【燃燃啊咱们有的是小龙虾吃咱们不急，下回你来X城还吃得到的，吃的时候不要这么着急了啊乖】
　　【xswl】
　　【所有人都是看着镜头的，只有陆老师的眼里只有她自己的老婆】
　　【那个狗仔小江还诱导粉丝们说陆老师适合小三搞得比较激烈所以披着浴袍就出来了，现在真相大白看到没有，浴袍是给我们温燃披的，我倒是愿意看她们两个搞的激烈】
　　【陆老师帮温燃披上浴袍肯定是怕晚上风凉把人吹感冒了吧，但想看她们搞得激烈+1】
　　【啊……发现所有人都在但除了孟纱和姜郁柳，所以说不合是实锤？】
　　【喜报，那边的粉丝已经掉了10万了】
　　风波随着温燃的一张照片马上平息，陆翡意终于看到温燃放下手机，和颜悦色的劝：“差不多时间准备睡觉了吧？”
　　“好。”
　　温燃知道折腾这一晚上陆翡意也该累了，自己忙完这些困意也开始席卷，陆翡意帮她把床的高度调整好，细心的帮温燃把枕头拍成到舒服的样子，这才把被子盖的严实，“睡吧。”
　　有陆翡意在旁边陪着，温燃睡得很安心。第二天起来的时候是早上九点钟，陆翡意已经穿戴整齐坐在自己的床边，而旁边正站着节目组的摄影师。
　　见温燃醒了，摄影师说：“温老师别着急，我们摄影机还没有开，等着你醒了之后真的同意才会开始拍摄。”
　　一觉醒来，温燃感觉自己已经没什么事情了，毕竟年轻，恢复力强，他对摄影师点点头示意可以开始拍摄，才和陆翡意说：“没有不舒服了，现在我们也去完成任务吧。”
　　陆翡意摇头：“医生的建议是让你再休息半天观察一下，尤其是要清淡饮食。”
　　“……”
　　倒也不必这么明显的提醒自己要清淡饮食，温燃觉得自己有一段时间不会再去碰烧烤这种东西了。
　　温燃问：“别的人呢？”
　　“一大早都出发去完成各自的任务了。”摄影师回答说。
　　只要能出去做任务，那肯定就会有更多的镜头。而陆翡意陪自己在这里的话，镜头就很单一。温燃看着陆翡意欲言又止，现在摄影机还跟着在这里拍，她也不好把要镜头这种事说的太直白。
　　陆翡意看出来她想说什么，直接道：“我在这里陪你是最好的，不然去了外面我也不会有心思做任务。”
　　温燃还是想下午要去完成任务的，但是空出来上午的时间没有售卖，就怕达不到要求。
　　但已经这个程度了，只能安慰自己重在参与就好。
　　温燃在医院里呆了一个上午，摄影机也跟着拍了一个上午。全程就是看陆翡意怎么给温燃投食，好不容易等医生重新来给温燃检查过，确定了身体已经好转之后办理了出院手续。
　　这次对病号的服务就明显周到很多，出去就有车接送，直接将她们送到任务的地点。
　　电器城里的电器琳琅满目，温燃和陆翡意直接选择了有洗衣机在的区域。这次她们并不需要伪装，所以温燃觉得凭靠着陆翡意的知名度，她们把洗衣液推销出去还是很简单的。
　　但离奇的是这个电器城里没有什么人，温燃见到的最多的就是各个店里面卖电器的员工。
　　温燃隐约觉得这又是节目组的套路，可能又在想方设法的坑她们。但但又觉得不至于吧？自己一个病号也还是来上节目了，就不能稍微宽容一点点？
　　“陆老师，你有没有觉得奇奇怪怪的。”
　　当站在洗衣机店里面十分钟之后都没有看到一个人进来，温燃总算觉得有点诡异。
　　陆翡意说：“我觉得这应该是一个比较偏僻的电器城，平常都不会有很多人流量的那种，今天又是大白天工作日。”
　　节目组的工作人员才提醒：“两位老师有30瓶洗衣液的销售任务，在4点之前卖完则算是成功，卖出10瓶以上一瓶积一分，10瓶以下不计分。本人游戏的得分结果直接关系到明天你们回去的交通方式，所以希望两位老师一定要加油。”
　　四点？
　　现在都已经三点钟了。
　　“？？？”温燃怒而拍在洗衣机的盖子上，“你们这不是欺诈吗？本来我们已经迟到了半天就落后于别人了，要求还这么高，不会让我们明天骑驴回去吧！！”
　　工作人员微笑着说：“温老师可真会开玩笑，我们这已经是为两位老师减半之后的数量了，本来是60瓶的。”
　　温燃：“……”行，你们牛。
　　她终于知道为什么节目组会送她们来了，大概是因为地方偏僻到没有司机的话她们会迷路吧。
　　“别着急，我来想办法。”陆翡意还是处事不惊的样子，冷静的将温燃安抚下来，分析道，“虽然这里没有多余的购物者，但是我数了一下，电器城的店面里面有不下十五个店员正在岗，我们可以去找他们推销一下。”
　　温燃刚想说好，陆翡意就把她给按住了：“但我去，你身体刚好，就坐在这里休息，有别的客户来的时候你也可以推销一下。”
　　温燃：“我也想和你一起去！”
　　“你乖一点。”陆翡意好言好语哄着，还给温燃搬来了已经垫好坐垫的椅子，自己手上拎起三四瓶洗衣液，“你坐在这里我还安心一点，回头的时候还能看到你。”
　　陆翡意说的这句话直接把温燃给说服了，心里再多反驳的话也被陆老师的甜言蜜语给融化，她不再反驳，乖乖的坐在了椅子上。
　　陆翡意走之前，还特意把自己手上的洗衣液放下，伸手去揉了揉温燃的头，“我很快就回来。”
　　温燃对陆老师的这种细致的温柔毫无抵抗能力。
　　她看着陆翡意跑去别的店里面挨个询问需不需要洗衣液，一点架子都不端着，耐心的去和客户解释洗衣液的功能。
　　看得出来，地方是节目组特地选的，来上班的这些工作人员也一定被节目组打过了招呼，在陆翡意前去推销的时候也没有显示得特别激动，而是正常的听着。不然这里偶尔会有人过来，但她并没有推销出去几瓶。
　　三十瓶瓶洗衣液的大半都是陆翡意卖出去的，而且她每次回来拿洗衣液的时候，都会耐心关心一下温燃的状况再走，一点都没有让温燃觉得自己是在这个游戏之外的。
　　明明陆翡意自己都累出了汗，但她对温燃永远语气温和，没有一点的不耐烦。
　　四点钟到了，多亏了陆翡意，她们总共推销出去二十瓶洗衣液。但温燃知道，这个数量跟别人相比起来肯定是绝对的落后，她有些沮丧，在工作人员还没有来宣布结果的时候叹了一口气。
　　“不高兴？”陆翡意把矿泉水拧开，递到温燃的唇边，“要不要先喝点水。”
　　“我觉得我拖了你的后腿。”陆翡意自己都没来得及喝水就光照顾她了，不然把矿泉水推到陆翡意那边，“你喝一点，都忙了一个小时了自己都没有喝一口水。”
　　“傻啊你，我又不累，你难过什么？不要说那些拖不拖后腿的胡话。”陆翡意拍着温燃的手，“知道吗？你今天还能来录制已经很棒了，我明白你是想让粉丝多看见我们一点。”
　　温燃小声说：“我就是看你为了我这样跑来跑去的……”
　　“我不为了你跑来跑去为了谁跑来跑去？”陆翡意直接把温燃从凳子上拉了起来，伸手去亲密的捏了一下温燃的鼻子，笑得很开心，声音悦耳极了：
　　“我就愿意为我的笨蛋美女服务。”
　　猝不及防被塞了一嘴狗粮的工作人员和摄影师：又磕、磕到了QAQ
　　作者有话说：
　　温燃：呜呜呜呜我可以一直当笨蛋美女吗
　　陆翡意：可以，但偶尔要给我一些奖励（强烈暗示）
　　什么奖励……咳，快了

第104章、第 104 章
　　第104章
　　做这个节目的一个好处之一就是身为工作人员可以时时刻刻吃到自己想磕的CP的糖。
　　而且是真糖！全甜的那种！
　　摄影师们一边感慨陆老师太会说, 一边兢兢业业的把这些全都记录了下来。
　　才四点钟，这和平时录节目结束的时间相距甚晚，温燃正在奇怪的时候, 节目组的工作人员来了。
　　“两位老师辛苦了, 尤其是温燃老师还在带病工作的情况下，你们还是获得了20分, 现在的话……”工作人员停顿了一会儿, 惋惜的说，“现在还是暂时排名在最后的。”
　　温燃想说其实没必要那么委婉, 现在都已经四点了，估计之后也是同样排名最低。
　　不过有陆老师在旁边陪着她, 自己竟然也觉得排名最低也无所谓。
　　不管是什么交通工具，哪怕是真的让自己骑个驴，有人陪着自己那也行。
　　任务哪有陆翡意重要，虽然被节目组坑还会有陆老师的亲亲抱抱和安慰，别人求都求不来的。
　　不过这些话, 温燃都是在心里说的。她怂的很，当然不敢会这些扭扭捏捏的字句亲自说给陆翡意听，感觉难为情的很。
　　工作人员继续说：“现在两位老师有两个选择, 医生现在直接选择回酒店结束任务接受这个得分，二是去到另外一对也没有完成指定任务标准的嘉宾中去帮她们一起售卖商品, 有你们加入之后迈出的积分都可以平分。卖的越多, 你们得到的积分也就会越多, 两位老师选哪一种呢？”
　　温燃和陆翡意同时开口：
　　“第一种。”
　　“第二个！”
　　说完之后温然立马错愕的看着陆翡意：“陆老师你不想再多拿点分吗？要是我们现在就回酒店了那就真的一直是最后一名了。”
　　陆翡意想的很清楚, 今天温燃本来就是带病过来的, 虽然医生说没什么大碍了, 但身体肯定需要一个恢复的时间。如果不是能够理解温燃的心情和想法, 她肯定会让温燃今天一整天都不要出来录制节目，能让温燃在这里坐着看着自己一两个小时，已经是最大的让步了。
　　都这样了他还会觉得闻岚肯定很累，心疼的要命。
　　所以即便分数很低，他也希望能够带温燃回去休息，而不是由辗转去到下一个地点帮助别人一起卖商品。
　　游戏而已，哪有温燃的身体重要呢？
　　陆翡意说：“今天你的身体已经超负荷运作了，所以我想带你回去歇一会儿。”
　　“才没有！你这也不让我做，那也不让我做的，我反而是得到了充分的休息才对。”温燃开始摇晃着陆翡意的胳膊，在镜头面前也不好意思太过浮夸的撒娇，“去嘛，我真的不累，如果我累了的话会靠在你身上休息的。”
　　看陆翡意的神情开始犹豫，温燃记住自己的大招，在路飞一队耳朵旁边小声呼气：“求你了陆老师，和我一起去好不好？有你在我一点都不担心。”
　　陆翡意轻而易举的就被温燃的话给说服了，她确实是能抵抗不了这种受温燃依赖的感觉，她的耳朵微红，被头发挡住之下只有温燃看得见，“好。”
　　工作人员见两人已经谈妥，就开始布置下一步的任务要求：“你们可以现在通过平板的转播去观看每一对嘉宾的任务完成情况，根据嘉宾那边的状态来选择自己要去帮忙的那一对。”
　　这一点还是算挺人性化的，没等多久就有另外一位工作人员来把平板递给了温燃。
　　首先接入的就是祝允君和许悦楼这一对的画面，两人是翻身农奴把歌唱，画面一出现的就是祝允君那得瑟的一张脸，温燃战略性的后退了一下，陆翡意十分自然的接过她手里的平板举着。
　　祝允君的嘴里还塞着半个草莓，手里拿了一个草莓，应该是给她等会儿嘴馋了吃的，另外一只手里拿端着一盆草莓，在冰淇淋店自在的走来走去：“哎大家伙们走过路过千万不要错过，香甜可口的应季草莓，便宜实惠又好吃，错过这个店就不再来了，39块钱一份，放在你的冰淇淋里面是绝配，剩下的还能拿回去自己吃，要买的赶紧来哟~”
　　给第一名的待遇就是不错，看祝允君的状态岂止是一个美滋滋。显然，这家冰淇淋店的位置也显得不错，从镜头里面就可以看到有很多的学生打扮的还有情侣都在店里，给年轻人推销东西不难，而且年龄小一些对她们的认知度也更广。
　　祝允君手里拿着的草莓没过多久就已经被买走了一大半，学楼虽然没有祝允君那么浮夸，许悦楼就只是拿着在一边安静的站着，也会有人主动去询问什么价格。屏幕的右上方显示她们已经卖掉的数量，136分。
　　温燃和陆翡意对视了一眼，笑着说：“好的，看来这边是不需要我们的帮助了。”
　　于是工作人员开始放下一个，镜头前面出现了孟纱和姜郁柳。不出所料，她们两个来到的就是X城的中心动物园的猴子馆前面。
　　这里的猴子是半放养状态的，平常都可以在树上山上乱爬乱走，猴子的展馆又位于半山腰，需要游客稍微爬一下山，工作日来的人就是不多，孟纱站在堆满了香蕉的桌子后面，姜郁柳则坐在旁边唯一的凳子上，两人看上去都有些泄气。
　　倒是没有看到猴子们来抢香蕉的画面，不过在镜头的拍摄中可以看到一直不停的有猴子在好奇的往这边张望，姜郁柳看到之后就会不耐烦的用长长的树枝驱逐。
　　温燃瞟了一眼右上角的数字，已经有80多分了，那卖的也不算差，可能上午卖的多，下午流量差一点。
　　本来温燃是不想看这一对的，但现在镜头再直接拍着也是没有办法，就装模作样的看了几分钟之后笑着对工作人员说：“我看她们完成的也还算不错，我就不过去凑热闹了。”
　　昨天晚上温燃急诊进医院的事情出来之后，发布的照片也只有张姜郁柳和孟纱没有过来互动，所以自然有不少的人猜测姜郁柳她们和温燃大概是真的不合，工作人员见温燃拒绝了，大概是想劝说几句，让她们过去孟纱那边破了这个流言。
　　陆翡意直接说：“换下一对吧。”
　　没有人会违背陆老师的意见，工作人员赶紧在平板上切到下一组镜头。
　　元望茗和徐彤洁可谓是实惨，舒服的享受了一天之后被节目组的人生无常栏目给搞了一道，从第一名转到最后一名，还拿到了最魔鬼的任务要求。
　　画面一切到元望茗和徐彤洁这里，这两个人根本就没看到，只见到了热热闹闹的小龙虾烧烤店。不愧是网红店，还没有到夜宵的黄金时间，也是人满为患的。
　　温燃卯足了劲的在画面中找：“人呢？”
　　于是工作人员又切换了一个镜头，这才看到右耳鸣和徐彤洁两个人坐在最边角的双人位置，桌上摆着满满的小龙虾，活的。两个人对着一大缸活的还很活蹦乱跳的小龙虾面面相觑，在画面里显得十分的：孤单、弱小，又无助。
　　“……”温燃没忍住噗的一声笑出来，“这都什么啊，节目组是疯了吗居然让她们在别人店里面卖活的小龙虾？”
　　是不是卖了之后还要现场来一套加工烹饪？
　　你不如让她们直接去海产店卖龙虾或者直接放弃这个任务算了，这不是在折腾人家吗。
　　都是富裕人家的小孩平常哪里做过什么粗活的，节目组就直接给了一大筐龙虾给人家，称重的秤都没有，捞龙虾的更是没有，难道还要用手抓吗？
　　温燃都开始怜悯元望茗了，不就是昨天享受了一把，今天直接从天堂掉到地狱去了。
　　“就他们了，我们现在就去。”温燃说。
　　实在是太可怜了，看到了之后不去帮忙都于心不忍了。
　　陆翡意没有意见，既然她已经答应温燃允许她可以去继续录制节目，就不会干涉温燃的决定，她只要能够在旁边照顾着温燃就好了。
　　看元望茗和徐彤洁也实在可怜，陆翡意也是想去给她们帮忙的。问过了工作人员之后也才知道，那家网红店离这边半个小时的车程，不算太远，中间还可以让温燃小小的休息一下。
　　交环评版之前温燃看了一下永旺名这边右边上方的数字，赫然写着一个：
　　【0】
　　温燃：“？？？”
　　这都已经过去一个上午了怎么会是0呢？
　　她的震惊已经明显到让工作人员看见，工作人员解释道：“上午的时候小龙虾店是没有开门的，直到下午两点半之后才开始营业，元望茗和徐彤洁老师进来了之后就一直拿着这一框小龙虾束手无策。”
　　温燃：“唐诗允你还能再离谱一点吗……真不怕小元和小徐的粉丝来打你是不是？”
　　正在各个监视器前面看着的唐诗允一脸淡然。
　　秦九酒仍旧作为编外工作人员陪在唐诗允的身边，他对温燃的这个疑问表示非常的赞同，也问道：“我也很好奇，唐导你就不怕她们的粉丝来打你，这太折腾嘉宾们了，在看前面一天的录制的时候，我作为温燃的经纪人也很想谴责你。”
　　总共八个嘉宾，每个人都是粉丝量算不错的那种。哪怕是素人元望茗也是美妆博主出身，坐拥百万粉丝，哪有粉丝不心疼自己偶像的。
　　唐诗允看着秦九酒好笑地问：“那你在看到温燃她们的综艺效果的时候会觉得好笑多一点还是心疼多一点呢？”
　　其实节目里的设置大起大落的都是为了综艺效果而已，真正说辛苦的话并不是很辛苦，只有戏剧化的任务和效果，才会带来让人捧腹大笑的结果。身为一个综艺导演，自然是想给观众们带去快乐。
　　嘉宾和节目组斗智斗勇的过程，也是节目的看点之一。
　　秦九酒沉默了，因为不得不承认，心疼和好像是并驾齐驱的，放在观众的视野里面来看，甚至还希望节目组可以更加搞事一点。
　　“是吧。”唐诗允将观众的心理拿捏的很到位，了然的笑了，“说着是心疼，但粉丝们肯定是不会打我的。嘴上说着要给我寄刀片，发评论的时候又说搞快点搞快点给我继续。”
　　秦九酒持续沉默：……倒也不必把我们的心理抓得如此精准。
　　另外一边，温燃和陆翡意也准备坐车前往小龙虾店找元望茗他们会合。在途中温燃发现路上有水产店，于是去买了个二手的捞虾网，她想着也不可能直接用手去抓吧？那肯定会被龙虾扎的。
　　当然了，买捞虾网的钱是从他们赚来的三十个积分里面拿出三个积分买的，节目组是不可能做赔本买卖，白给她们道具。
　　这个钱温燃觉得影响不大，她预计了一下那一筐龙虾应该可以卖不少钱，只要全部卖得出去。
　　陆翡意说：“还有半个小时，你要不休息一会儿？”
　　“我现在不困。”温燃其实休息的时间已经很长了，越到后头昨晚上肠胃炎对她的影响就越小，这会儿精神十足的拿着手机在查龙虾的市价，过了半天没有听到陆翡意回她，转头发现陆老师正认真的看着自己。
　　温燃：“怎么了？”
　　“如果你不愿意休息一下的话，”陆翡意顿了顿，对自己有些无奈地笑了，“我似乎就没有什么机会能让你靠到我的肩膀上了。”
　　温燃：“！”
　　你要是早说！我手机早就丢掉了好不好！
　　温燃马上就把手机放下来，去靠到陆老师的肩膀上，舒服的叹口气，声音轻轻的：“陆老师，我觉得你真的是很可爱。”
　　在一些情感的表达上含蓄而温柔，却也不至于让人听不明白。就是那种让人知道了之后心里会被软软的戳中，然后会心一笑的感觉。
　　以前怎么没发现和这个人谈恋爱这么好，还是陆老师这段时间自己也改变了很多？
　　温燃没有在看手机了，她虽然不困，但也闭上眼睛在养精神。不知不觉的，她还是睡着了，身体也在逐渐将所有的重量移向陆翡意。
　　陆翡意则是主动配合温燃调整了自己身体的位置，好让人躺着更舒服，这已经是她们两个之间的默契了。在温燃睡着的时候，陆翡意用另外一只手拿着手机在查着什么，直到快到目的地的时候才收起来，轻声将温燃叫醒。
　　这里明显繁华很多，现在也快到了下班时间，街上的人流量增大。可以让司机直接把车开到了网红店的后门，她们自然是不能就这么大大方方的从正门走进去的。即使还没有入夜，各家商户也已经将自己店招牌闪亮的灯光给打开，看起来十分的热闹。
　　温燃再一次感慨：“在这种地方肯定很好卖，又不是我们那种……”
　　那种等一下午都没有一两个人来的偏僻地方。
　　这么看来任务应该很好完成，这两个人居然到现在一分都没拿到！
　　温燃和陆翡意一起上了二楼，她们从小门那里进去刚好就是元望茗和徐彤洁在的小桌位置。店里面的人已经更多了，带着摄影师的她们自然引起了顾客的注意，但今天的情况会比以往两天要好，因为提前知道在这里录制，所以已经和商家做好协商，希望素人顾客们也不要因为明星过来录制而显得太夸张耽误了节目的正确流程。
　　不过当陆翡意带着温燃出现时，还是引起了不小的骚动。
　　元望茗一转头看到温燃，感动的都快哭了，一下就抱住温燃，感觉自己找到了主心骨一样，趴在温燃的肩膀上嘤嘤嘤：“呜呜呜呜亲人们呐你们肯定是来帮我们的吧，现在的我看到你们这个好像看到了天使！”
　　哭完了元望茗就赶紧懂事地从温燃身上移开，对着陆翡意说：“不好意思陆老师，只是暂时借你老婆的肩膀用一下抒发情感。”
　　“燃姐身体好了吗？未免也太敬业了一点，我还以为你今天会继续休息。”徐彤洁担心的看着陆翡意问，“虽然我们这边完成的是很菜，但是也不想把燃姐累着了。”
　　陆翡意摇摇头说：“我倒是想劝她休息但我劝不住。”
　　“哎呀我已经没什么事了，恢复的可快了。”温燃摆摆手示意自己好的很，看上去看了看桌上那一箱子的龙虾，确实在里面活蹦乱跳的，个个都生机勃勃，新鲜的不行，“你们这一只都没卖？”
　　得益于有陆翡意和温燃这两个熟人在身边，现在徐彤洁终于敢站起来了，底气足了一些，不再那么胆小，无助又可怜。
　　“温姐，你看看这四周。”
　　徐同学伸手比划了一圈。
　　所有人来这里吃烧烤的，吃小龙虾的，都是奔着网红店的口碑来的。各个的桌上都摆着招牌的大盘小龙虾，双手戴上手套，麻溜的一剥，在利索的一吸吮，汤汁儿和虾尾一起滑入口腔，弹牙和辛辣的口感同时在唇齿间爆炸。
　　谁会买这新鲜的小龙虾回去呢？难不成是谁脑子冒泡了吗？
　　连推销都不知道该如何给人家推销。
　　在徐彤洁和元望茗这两个小朋友理解的游戏规则里面，她们需要在客户们正在吃这一家小龙虾的同时，让别人为自己推销的新鲜小龙虾买单。人家的小龙虾是熟的，而且在这里吃饱喝足，她们还要拿着生的、活的去让人家买，除了有点尴尬，看起来还会有点笨拙的样子。
　　所以徐彤洁说：“我们不知道该怎么把这些卖给这些人，就……谁也不好意思去开那个口。”
　　她们在这里坐这么久了，当然也已经有很多顾客注意到了她们。在这种或打量或奇怪的目光中，徐彤洁就更加难迈出第一步了。
　　陆翡意突然问了一句：“谁跟你们说过一定要卖给这些人的？”
　　工作人员：“？！”
　　镜头前的唐诗允：“卧槽？！！”
　　她都不怀疑陆翡意是不是在节目组里面有卧底，不然为什么每一次隐藏的任务bu□□她都能发现？！
　　徐彤洁和元望茗：“？”
　　“陆老师你说什么你再说一遍？！”
　　温燃这时候已经有点反应过来了，看着陆翡意露出了无比佩服的神情，直接对着那两个还在懵逼的人解释说：“很简单，只要任务里面没有规定你们一定要卖给谁，只是说让你们在这个店里面把小龙虾推销出去，那么就不一定是顾客啊。”
　　陆翡意补充说：“你们可以卖给更需要鲜活小龙虾的人，比如说――”
　　温燃和陆翡意对视了一眼，从对方的眼睛里找到了确定的答案，她笑了一声接了话，“比如说，卖给这家小龙虾店的老板。”
　　元望茗：“……”
　　徐彤洁：“……”
　　元望茗：“……我觉得吧，”
　　徐彤洁很利索的接了话，“我想问一下这一段能不能删掉，我怕播出去之后粉丝们会对我和茗茗两个人的智商产生强烈的怀疑。”
　　元望茗一脸便秘的表情看着摄影师：“对！！！我也是这么想的。主要是……陆老师和燃姐的脑袋太聪明，以至于显得我们蠢的如同没有开化。”
　　摄影师憋着笑说：“这个要等我们和后期沟通完之后才知道，你们也可以跟导演先商量一下。”
　　徐彤洁：“算了吧，就唐诗允那个大坏蛋她是肯定不会把我们出糗的镜头删掉的。”
　　无故被骂的唐诗允在镜头前：“？？”
　　元望茗收拾好心情决定以来好好完成任务，问陆翡意：“可是就算我们决定去卖给老板，好像也没有摸清楚小龙虾该用什么价格去买。”
　　温燃也说：“是哦！我们都没有了解好市场行情，等会儿不会被老板给坑了吧。”
　　“别着急，你们跟我一起来。”
　　陆翡意自然是不会让温燃去抬的，她自己先去找了服务员问了声老板在哪里，才喊上了元望茗和徐彤洁跟自己一起去后厨。
　　作为需要帮忙的人，元望茗和徐彤洁非常自觉的就端起箱子跟着陆翡意。
　　她们在厨房里找到了正在监督工作的店长，元望茗和徐彤洁“咚”的一声把装满龙虾的大水箱放在店长的面前。
　　店长：“？”
　　此时陆翡意作为第一梯队发挥作用，上前解释道：“您好，我们想和你做个买卖，这一项的小龙虾都是今天才刚进的货，十分新鲜，我们谈一个实惠的价格卖给你可以吗？”
　　温燃随后开口：“我们把货都已经带到你面前来了，你可以先看一下，满意的话我们再谈。”
　　两人配合得当，把元望茗和徐彤洁看得目瞪口呆。
　　店长狐疑的看了一下箱子里面的小龙虾的大小，抬手去掂了掂箱子的重量，心中马上了然，开口说：“我收是可以收的，价格方面就十五块钱一斤吧，你们这总共二十斤差不多，给你们二百八十块钱我全要了，行不？”
　　二百八十！
　　二百八十！
　　听见这个数字的时候，温燃的眼睛都亮了。如果能一次性拿到二百八十块钱，那不就是直接认成了第一名？就算两组分成，把拿到的分数和自己的分数相加，只要另外两队还保持着刚才看的时候的水平，她们就能稳冲上第一了。
　　作为同样对数字不敏感的元望茗和徐彤洁，在知道这一筐能够卖280块钱的时候，人都快激动的跳起来了。
　　就问牛不牛逼！牛不牛！
　　就陆老师的几句话，轻轻轻松松的就推销出去了！她们简直就是废物好吗！
　　结果陆翡意看着店长好半天没有说话，那直直的目光把店长看得有点心虚，居然主动又问了一句：“怎么样，卖吗？”
　　陆翡意不说话，温燃知道自己也不能说，她隐约感觉陆老师在下一盘大棋，那个眼神极其有杀伤力，一般人挡不住。
　　“老板，你说出这个价格的时候你觉得厚道吗？”陆翡意轻笑了一声，用温燃在路上买的那个捞虾网从筐子里面捞出来一只，在店长的面前展示了一下，“我来的时候已经看过，你店里卖的龙虾是三到四钱大小的，我这一筐龙虾全都是六到八钱的，出来的价格却是现在市价二钱的，是不是不太厚道？”
　　这下不仅店长懵了，工作人员和摄影师都懵了。
　　为什么陆老师每天通告排的这么满的人还能这么有生活常识，离谱啊！！
　　徐彤洁弱的在温燃耳边问：“那啥……什么钱不钱的陆老师在说什么啊？”
　　温燃也是一脸呆滞，只会发出啊的一声单音节。
　　此时就恨自己文化不够高，找不出什么词语来夸陆翡意了。
　　店长本来以为这些明星肯定都不懂什么的，所以才故意说了一个便宜的价格，没想到还碰到一个真正懂价格的。
　　他在等着陆翡意说下去。
　　陆翡意继续说：“可现在小龙虾刚刚上市，收购的价格都不便宜，你给出的价格那是后期才有的。如果我没有记错，现在4钱大小的小龙虾收购价格是30元，6钱是45，如果你诚心要的话我这里全都按照4钱的价格给你，20斤，再打个折扣，五百五十元全拿走。”
　　温燃：大为震撼.jpg
　　陆翡意说的都是实话，而且这个价格确实实惠，店长故意板着脸思考了一会儿，很快就喜笑颜开，对着陆翡意说：“陆老师，成交了。”
　　这一筐小龙虾可是陆翡意卖给自己的，其实不管多贵店长都会收下来，因为不管他卖的多贵粉丝们都会买。
　　谁又不认识陆翡意呢？如果不是节目组交代过不能这么轻松的就让她们完成任务，店长早就同意了。
　　徐彤洁：“陆老师真不是人啊……”
　　元望茗猛点头：“是神仙！只有我们燃姐这样的仙女才能站在她身边！”
　　所以说论有一个神仙队友是什么样的体验，三十分钟不到，就可以把她们一天之内没有完成的任务给做完了。
　　在店长去柜台拿现金过来结账的时候，她们回到了之前的小桌子上等待。
　　温燃和陆翡意坐在一起，好奇的侧过头去问她：“陆老师，你是无所不能的吗？”
　　陆翡意挑眉：“嗯？”
　　“你居然连小龙虾要怎么卖的都知道！”温燃的眼神闪闪发亮，肉眼可见充满着崇拜，“你是怎么做到的？”
　　“我在来的路上用手机查了一下，猜测可能会用得着的。”陆翡意低声说，“也不是什么了不起的事情。”
　　“不！已经很了不起了，像我就想不出来要查一下价格。”温燃说话的时候不自觉的向陆翡意靠近，白皙的脸在灯光下也亮亮的，“如果没有你的话，那我们肯定就会被店家宰了。”
　　温燃的夸奖诚恳而真心，能让人感觉到身心愉悦。陆翡意忍不住去摸了摸温燃的头，脸上也荡开笑意。
　　在桌子底下，温燃去偷偷地想去拉陆翡意的手，刚好就和陆翡意也伸过来的手碰到了一起。
　　陆翡意直接把温燃的手给包住了，安全感和默契十足。
　　这是属于她和陆老师之间的小秘密，温燃的心里甜得在冒泡泡，用气音问：“那是不是只要拥有你，我就可以变成无所不能的人？”
　　“是，也可以不是。”
　　陆翡意捏着温燃的手紧了紧，声线仍旧平稳自然，“你可以不要变成无所不能的人，我为了你来改变就好。”
　　温燃想要捂着自己的眼睛，手却在陆翡意的掌心拿不出来，只能任由害羞的情绪爬满自己的眼角和眉梢。
　　陆翡意又接着说：“还有一点……”
　　温燃抬眸：“嗯？”
　　陆翡意的眼睛里染上莫名的笑意，声音里面也带上一丝只有两个人之间才懂的暧昧：“现在可以算是完全拥有了吗，是不是还没有？”
　　温燃：！？
　　你你你你是在暗示我什么？！
　　作者有话说：
　　陆老师：开始上道起来了！
　　温燃：我还小我听不懂我听不懂不准在镜头前面ghs！！！

第105章、第 105 章
　　第105章
　　这是陆老师第一次说这么暗示的话, 而且温燃还听懂了。
　　温燃立刻在陆翡意的耳边低声警告：“不准你在镜头面前调戏我！”
　　陆翡意面色如常，谁也想不到这么正经的陆老师正在做如此斯文败类的事情，她的声音响在温燃的耳边：“只许州官放火, 不许百姓点灯？”
　　温燃的脸更红了, 知道了陆翡意说的肯定就是昨天晚上自己在电梯里面调戏她的事情。
　　再这样就要被镜头给看出来了，虽然温燃自己知道理亏, 但还是为了掩饰扯出一张纸巾装作擦鼻子的样子, 实际上是为了挡住自己脸上泛起的薄红。
　　当店长拿着钱过来的时候，温燃终于找到机会把手从陆翡意的手心给挪开了。陆翡意直接让店长把钱给了徐彤洁, 工作人员也当场宣布：
　　“因为是陆老师和温燃写作你们共同将任务完成的，所以按照规定, 你们需要把所得到的积分分出一半给另外一对嘉宾，请问是否愿意？同时我需要告诉你们，你们的积分所得直接和明天你们将如何回去的交通工具挂钩，请慎重选择。”
　　“愿意愿意！当然愿意！”徐彤洁连连点头，“要不是陆老师和温姐来了, 我们根本就不会这么快的完成任务，或许我们会一直呆坐到节目录制结束，成为唯一的那个零光蛋。”
　　元望茗：“没错, 我们拿到的分数就算不平分，让陆老师和燃姐拿更多的我也无所谓。”
　　工作人员问：“陆老师和温燃老师的意见呢？”
　　陆翡意一个眼神, 工作人员就懂了, 直接问温燃说：“温燃老师怎么看？”
　　温燃笑：“平分就好, 如果不是能来帮助茗茗和小徐, 那我们肯定就是最后一名了。”
　　平分完之后她们的分数变成了各自拥有275分, 温燃和陆翡意这边加上之前自己还剩下来的28分, 总分有293分。
　　温燃看到这个分数的时候都在窃喜, 如果这两个小时里面别人的分数都没有变化的话，那么她们肯定是第一名了。
　　元望茗和徐彤洁看着自己的275分表示非常满意，毕竟一开始两个人都做好了得0分的准备来的，却没想到被队友给带飞了。
　　尤其是在温燃告诉她，两个小时前看过别的队伍分数并没有破三的时候，徐彤洁激动的抱着元望茗起来转了个圈圈：“我们赢定了！”
　　元望茗做不及防的就被成功抱了起来，等落地了还呆呆的，平时在徐彤洁面前骄横跋扈的样子似乎在这一个圈圈抱里面融化了不少，声音都温柔了少许，“干嘛，拍着呢……”
　　温燃问了工作人员一声：“可以知道现在的排名是怎么样吗？”
　　“排名现在不能公布，晚上导演应该会来通知你们的具体排名，现在我们必须要公布明天的四种交通工具。”
　　温燃有点紧张，总感觉这是节目组设置的另外一种圈套。
　　这三天录制节目，已经不知道有多少次这样提心吊胆了，他就不信节目组会让大家就这么简简单单的回去？
　　她小声地问陆翡意：“不会真的让我们骑着驴回去吧？”
　　陆翡意说：“就算节目组提出这样的方法，我也不会同意的。”
　　换而言之：再闹我们！就收购你了！
　　工作人员说：“第一种交通方式，飞机的双人头等舱，耗时大约一个半小时。第二种，乘坐高铁的一等座，耗时大约三个小时。第三种，私家车的后座，耗时大约四个半小时，最后一种就是乘坐大巴车，中间不知会经停几次，大约需要耗时七到八个个小时。”
　　当听到最后一种的时候，温燃的表情就绷不住了。
　　本来回程的时间长就已经是一种折磨，大巴车坐的能有多舒服？和那么多人挤在一起，屁股都坐麻了还不会到，空气还不流通。还好自己选择了过来一起完成这个任务，不然就有可能乘坐大巴车的是自己和陆翡意了。
　　元望茗庆幸道：“还好还好我们把任务完成了，不知道哪一对倒霉蛋会乘坐大巴车回去呢。”
　　徐彤洁：“反正不是我们两个，也不会是陆老师和温姐的！”
　　工作人员提醒道：“作为这个任务原始的拥有者，小徐和明明可以拥有一次重置分数的特权，你们可以重新分配自己那一对和陆老师那一对的分数，以确保自己稳居最高的位置，可以获得明天头等舱机会，请问需要重置吗？”
　　温燃听到工作人员这样提醒就感觉有些不妙，听着就很像之后还会有反转一样的，不然肯定不会设置一个这样的环节。
　　不过，就算是元望茗和徐彤洁选择了重置分数不然也不会觉得有什么，因为这毕竟就是个游戏，不必太较真。
　　“我们不换。”
　　显然，徐彤洁和元望茗两个人都属于那种乐观型选手，其实工作人员都这么说了她们还是一致决定不进行置换，开开心心的说：“我们的分数都已经这么高了，不说得第一名，保个第二名第三名还是可以的，不换了！”
　　她们拿着钱美滋滋的准备回酒店时，摄影师又传达了节目组的另一重安排：“几位老师，你们这一次回酒店的话是需要打车还是自行选择交通工具呢？如果需要安排车接送的话，四个人需要50块钱。”
　　温燃：“……”
　　又来了又来了，节目组不愧是你，这抠门尿性是永远不会更改的。
　　他们今天是扎扎实实的在外面跑了一天，加上温燃的肠胃炎虽然已经好了，不过累了这一下午精神上也不是很跟得上，陆翡意就说：“直接安排车送我们回酒店吧。”
　　温燃点头表示很赞同：“钱就从我们的积分里面扣就好了。”
　　她们的分数已经够多的了，不然其实也是元望茗的那个想法，不至于掉到最后一名去就行。
　　甚至在她的私心里面，虽然是觉得最后一名应该会落到孟纱和姜郁柳的头上。
　　毕竟在动物园卖香蕉这种活也不是人人都干得来，她们又没有陆老师这样神仙的队友。
　　四个人舒舒服服的坐了一台车回到酒店去了，一路上的心情都很好，想象着自己这三天节目圆满的录下来，不管再累再辛苦只要到时候粉丝们的反应很好都值得了。
　　温燃回去之后就倒头睡了一觉。坐车实在是太累了，温燃在回来的时候只庆幸自己和陆翡意一起努力了一把，明天不需要坐大巴车回去。
　　这一觉睡得又沉又香，连梦都没有做，温燃还是肚子里的饥饿感引得自然醒的，开了灯才看手机，发现在睡熟的时候陆翡意给她发了消息。
　　陆翡意：睡醒了告诉我
　　除了陆翡意的消息之外，别的人在温燃睡觉的时候她都设置成免打扰了。可惜这一觉睡得太沉了，连陆老师发过来的消息都没有听见，温燃赶紧给人回过去：
　　【醒啦醒啦！陆老师没有睡觉吗？】
　　那边没有回她了，温燃惯例靠在床头自己刷一会儿手机清醒一下，大概过了15分钟，她的房门被人敲响。
　　“哪位？”
　　“是我。”陆翡意的声音出现在门口，温燃虽然早有预料，还是抑制不住自己的开始，把门打开之后发现陆翡意的手上提了两个食盒。
　　“快进来！”
　　温燃很自然的拉着陆翡意进了门，看着陆翡意手里提着的东西，呆了一下问，“为什么陆老师这么无所不能？”
　　她能猜到自己所有的喜好，所需要的东西，甚至还能成为一个定点的闹钟，时刻准备着给自己投喂。
　　也不知道在自己所未知的时间里，陆翡意到底是做了多少功课才能做到现在这样。
　　陆翡意只是笑一笑，利落的食盒里的东西拿出来。
　　这些都是她早就给温燃准备好的晚餐，考虑到温燃昨天晚上的肠胃炎，所以都是比较清淡的口味。主食的选择也多，不仅有低脂的糙米饭，还有面条，米粉，以及熬的浓稠软烂的粥。
　　在陆翡意打开食盒的时候，每一份饭菜都还冒着热气。
　　温燃都要被陆翡意的这种贴心给感动哭了：“你什么时候点好的？我睡了这么久你也不问我一句。”
　　陆翡意发信息都是快两个小时之前了，之后大约知道自己在睡觉，陆翡意就没有发过消息来吵到过自己。
　　这里的饭菜很显然是两人份的，所以说陆老师为了等她自己也还没有吃？
　　“我点好之后就放在酒店的后厨里让他们帮我温着，你醒了之后我拿过来就是。”陆翡意将筷子递给温燃，温燃又问，“你自己是不是也还没有吃啊？”
　　温燃心里有些愧疚，叹口气说：“你以后不要为了我把自己的饮食弄得不规律。”
　　“不要有心理负担，我已经吃过一些，但只是刚好可以充饥的量。”陆翡意看穿了温燃心中的担忧，寥寥几句就将温燃的情绪给拔高了上来，自己也拿了一个碗筷摆在面前，“只是光一个人吃饭有什么意思？那不过是为了充饥而已，两个人一起那才叫吃饭，自然是要留一些肚子陪你一起的。”
　　温燃看着陆翡意认真的说：“陆老师，你人可真好。”
　　“不要随随便便的给我发好人卡。”陆翡意无奈的看你了温燃一眼，去捏了一下果然的脸，软乎乎的，“我也只是对你一个人这样而已。”
　　温燃惊讶：“哇！陆老师现在居然知道用好人卡这三个字了！”
　　果然这些浪没有白冲！
　　陆老师再也不是当年那个不知道冲浪的老干部陆老师了，只怕以后她会熟练运用更多的网络用语。温燃看着满桌子的清淡饮食，倒也不是觉得不好吃，就是觉得自己在X城之中重口味的城市里吃着清汤寡水很是难过。
　　“我本来还想在走之前再嗦一顿小龙虾的。”温燃一口粥，一口菜的吃着，惋惜的想念着那麻辣辛香的味道。
　　陆翡意失笑：“等你的身体都好全了，任你吃。”
　　说完就又补充道：“不对，也不能太放纵你，昨天晚上就是因为让你吃太多了，以后应当引以为戒。”
　　温燃哭丧着脸说：“你这是在剥夺我吃东西的乐趣。”
　　陆翡意知道温燃这抱怨是无用的，也不再多说什么，只是耐心的给温燃夹菜，照顾她吃饭。等两人吃完时差不多已经十点了，温燃随口问了一句：“不是说今天晚上的结果会出来吗，还没有告诉我们。”
　　语音刚落，温燃和陆翡意都摆在桌子上的手机就响了一声，很明显，应该是她们共同的群聊里面来消息了。
　　“还真是说什么就来什么……”温燃摸了摸自己已经吃饱的肚皮，拿着手机就要侧躺到沙发上。
　　一双手从旁边伸过来将她的动作挡住，直接穿过她的腋下把她一把捞了起来，突然一脸呆滞的看着自己被陆翡意给提溜着：“……？”
　　陆翡意义正言辞的教导她：“刚吃过饭不要就躺下，容易胀气。”
　　温燃：老干部还是那个老干部，哼哼。
　　她还以为陆老师会说自己没有一点身为女明星的自我修养，结果还是为了养生。
　　可是温燃的懒筋犯了，现在就特别想像个贵妇一样窝在沙发上看手机，要不是陆老师现在用手兜着她，她老早就往下滑了。
　　陆翡意可以感觉到温燃往下坠的力气，笑得很纵容，小声和温燃商量说：“就站十分钟行吗？”
　　对于懒癌发作的人来说，是一秒钟都不愿意站的。温燃现在也是在和陆翡意玩，陆翡意越让她起来，她就越不愿意起来，还想着往后倒，最后就被陆翡意越抱越紧。
　　温燃心生一计，干脆就顺势圈住陆翡意的脖子，直接重重地将陆翡意往后面一推，自己也压在陆翡意的身上一起倒在了沙发上。
　　她的姿势属于完全趴坐在陆翡意身上，双腿自然是张开在陆翡意的腰两边，得意洋洋的笑着说：“你看，我这不就还是趴在沙发上了吗？”
　　陆翡意直直的的看着她，什么也没说。
　　温燃现在属于自己得逞了的喜悦当中，丝毫没有意识到自己现在的姿势有多么暧昧和危险，他甚至还打着胆子去凑近了陆翡意，拿着自己的手机挥了挥：“陆老师怎么不说话，被我吓着了？”
　　过了半晌陆翡意才说：“这样挺好。”
　　“我躺着玩手机不可以，坐着玩手机不可以，坐在你的身上玩手机就可以了？”温燃笑了一声，撑着脸玩味的看着陆翡意，“陆老师这样是真的有一点双标呢。”
　　陆翡意的手本来是放在身体两侧的，当听到温燃这样说之后，她就将双手放在温燃的腰上，使了点力气轻松地降温托举上去一点点，然后再放开让温燃又坐下来。
　　不得不说这个动作稍微有一点让人不好意思，温燃被她弄得又痒又害羞：“哎……陆老师你干什么！”
　　“帮你锻炼。”陆翡意说得脸不红心不跳的，要不是真的在她的面前温燃可就信了，“起码在我这里我还能帮你稍微动一动，起到锻炼的作用。”
　　“？”温燃腾出一只手来捏出路飞的脸往中间轻轻挤压，说话声音奶凶奶凶的，“陆老师好不正经，在这里胡言乱语。”
　　陆翡意想说对着自己的老婆，她确实没有不会像外面那么严肃，但是怕说出来温燃又害羞。
　　她的脸被温燃捏着，说话含糊不清，声音又很低，“在你面前确实……不太正经。”
　　温燃没听清，将捏着陆翡意的手放下来：“说什么呢？”
　　陆翡意示意温燃看又亮起的手机，“我看一下唐导对我们说了什么结果？”
　　啊！对啊！
　　和陆翡意一闹腾，倒是把正事给忘记了。
　　打开手机一看，已经有了好几条。
　　唐诗允：大家伙都在吗？都在的话吱一声
　　唐诗允：我们就准备公布一下你们最终的得分情况了
　　祝允君：谢邀，不在
　　元望茗：【缓缓下线.jpg】
　　徐彤洁：眼睛突然不好使了，看不见
　　许悦楼：不在
　　唐诗允：？
　　唐诗允：看来大家都在，那我就放心了
　　祝允君：你怕是忘记了一个人吧，不知道我们小温是不是又出去吃烧烤了还没有出现呢
　　许悦楼：@陆翡意
　　元望茗：哈哈哈哈哈哈哈我不允许你们这样调侃我的燃姐！
　　徐彤洁：陆老师怎么也不在，她们俩现在在一块吗？
　　温燃：谢谢大家的关心，并没有去吃烧烤，只是吃个晚饭晚了一点而已【微笑.jpg】
　　温燃：陆老师带着我一起吃的，感谢陆老师的款待，赞美陆老师，请唐导迅速将结果发出来，免得我们惦记。
　　唐诗允：害，这不刚刚人没有到齐吗，既然你和陆老师都来了那我就说了。
　　唐诗允：首先大家已经都知道，你们这一次的排名直接影响到明天你们如何回去的方式。在节目录制结束之前，应该都有工作人员提醒你们切记一定要保好分数，我们的分数统计在七点三十分完全截止，第一名是――
　　“我好紧张。”温燃真是服了唐诗允了，就连在微信上聊天她也能卖关子，一句话硬要拆成两句来说，让人忍不住心都提了起来，温燃还坐在陆翡意的身上，侧着身子将头靠在陆翡意的一边肩膀上，舒舒服服的在玩手机，“陆老师，你觉得我们会是第一名吗？”
　　“不不要太担心。”陆翡意安慰她，“哪怕不是第一名也没关系，我们的分数也不至于排到最后一名去。”
　　温燃点头：“也是。”
　　这是手机上的消息又出来新的。
　　唐诗允：第一名是我们当之无愧的主力军和许悦楼两位，总得分为299分，恭喜你们获得了明天的豪华头等舱机票！
　　祝允君：哈哈哈哈哈哈早就预料到的结局，谢谢大家的捧场，谢谢谢谢
　　许悦楼：你就不能低调一点吗？@祝允君
　　祝允君：不好意思，胜利的喜悦让我无法低调，只想与大家一同分享。
　　徐彤洁：那请您把头等舱机票和我们也一起分享吧，感恩祝导。
　　祝允君：啊？屏幕花了，看不见。
　　“祝导是第一名哎，我记得当时我看的时候，她的分数才136分，瞬间就增长了一倍还多！”不然看着唐诗允的消息有点震惊，“我们的分数也就200多一点，看来是拉不开差距了。”
　　陆翡意还算沉着冷静：“别着急，先往下看。”
　　唐诗允：第二名的获得者并不在我们的群里，但是还是得告诉大家一声。孟纱和姜郁柳拿到了297分，排在祝允君和许悦楼两位的后面，第1名可谓是险胜。
　　温燃：？？？？？？？？
　　元望茗：？？？？？？
　　徐彤洁：*******？
　　温燃实在忍不住在群里面直接发了一连串的问号。
　　“怎么可能？！”温燃气的都从陆翡意的身上直起了身子，根本无法接受第二名被孟纱拿过去的这个结果，“陆老师，你也看到了……当时我们查看镜头的时候，他们明明是分数才80分而已，怎么一下子就到了第二名去呢？”
　　因为元望茗和徐彤洁都是知晓温燃当时查看画面时分数的，所以对这个结果也表示很是震惊。她们都属于心偏向温燃这边的人，自然对孟纱和姜郁柳两个人没有什么好态度。
　　温燃看到唐诗允又发了一句：
　　【对结果有异议的可以在我宣布完之后来问我，我们保证任务统计的公平公正】
　　温燃只好继续拿着手机看唐诗允后面说了什么，她嘟囔着说：“就算拿不到第二名了，最起码也要让我们和茗茗她们并列第三吧？我们的分数都是一样的，只要不沦落到坐大巴车就行。”
　　陆翡意看着温燃欲言又止，最后选择了什么都没说。
　　她感觉自己如果在温燃充满希望的现在就把残酷的后果说出来的话，这小姑娘没有什么缓冲，可能得哭。
　　唐诗允：第3名是我们徐彤洁和元望茗同学了，恭喜你们拿到了乘坐私家车回去的资格，你们的总得分是275分。接下来我们同时宣布第4名，当然现在也没有什么悬念了，这是我们的陆老师和温燃，很可惜你们要乘坐大巴车回去。
　　唐诗允：陆老师和温燃的总得分是243分，所有的分数都播报完毕，大家有异议吗？
　　温燃：非常有！！！！
　　愤怒的温燃在这边把手机屏幕摁的都一震一震的，从来没有感觉过自己打字这么快过。
　　温燃：当时工作人员给我看的时候她们的分数都不是这样的为什么！一下就蹦上去了？？？
　　温燃：我还记得当时祝导的分数是136，孟纱组是85，我和陆老师的分数是30，祝导的分数升到200多不足为奇，我可以理解，但孟纱她们是怎么突然多了这么多分数的？
　　温燃：加上当时我们跟明明的分数是平分的，在来之前我们还有28的多余积分，怎么我们排到最后一名去了
　　温燃：【就和目瞪口呆.jpg】
　　唐诗允：别着急，我一个问题一个问题的来回答你。
　　祝允君：我自己来回答！其实我在卖到最后一份的时候还没有200分。但是我就是怕节目组太鸡贼，所以把最后一份草莓当成限定款按颗来卖，多赚了很多钱，我是不是很机智？
　　祝允君：事实证明节目组果然鸡贼
　　唐诗允：……
　　唐诗允：第二个问题我也来说明一下，孟纱和姜玉柳一开始确实并没有得到很高的分数，但是他们坚持售卖到了七点钟。五点半之后，登山的人开始增多，香蕉就可以卖出双倍的价格，所以她们迅速的将分数拉高。
　　当然这些是来自于孟纱和姜郁柳激烈的争吵之后，孟纱一个人卖出来的分数。这些就没有必要说给大家听了，在后面的节目里面都会被剪辑出来。
　　唐诗允：至于第三个问题，小温啊，你可以再好好的想一想，后面回来的时候约车的费用是不是从你的积分里面扣的，扣除那50分之后你们就只有243分了。
　　温燃看着手机顿时无语。
　　她现在微信里所有的表情包都能代表着此时此刻的自己。
　　【我活得好悲伤，我在雨中拉肖邦.jpg】
　　【苦笑.jpg】
　　【不要问我为什么悲伤，请为我擦掉眼泪.jpg】
　　她伤心的丢掉手机直接将头压在陆翡意的肩上，虚伪的开始嘤嘤嘤：“怎么办怎么办呀陆老师，明天我们真的要坐大巴车回去了吗。”
　　陆翡意拍着温燃的后背，语句清晰：“不会。”
　　她怎么可能让温燃那么难受的坐一路呢，而且节目组应该也没有这么绝情，有可能后面还有一重反转。
　　陆翡意也是打算等一下亲自去问一下唐诗允是怎么安排的，如果没有一个好的答复，那她可能就地把唐诗允鲨掉，用导演的安危去威胁工作人员立马安排她们舒舒服服的回去。
　　温燃的手机又震了一声，这次不是群里的消息，而是唐诗允给她发的私聊。温燃趴在陆飞逸的怀里没看见，陆翡意视线刚好能看到她手机上来消息的名字，提醒道：“唐导单独找你了。”
　　“她又要干什么，是不是又让我去做什么任务。”温燃骂骂咧咧的打开手机，结果――
　　还真是。
　　唐诗允： Hello亲爱的小温，知道你现在和陆老师是在一块儿的所以就单独给你发过来了。虽然你们得到了最后一名但是也不要灰心，是你们触发了节目组的最后一个隐藏任务。只要明天早上你们起来之后能够叫醒其他嘉宾中的任何一个人并且完成欺骗任务，能够让她成功起床去到指定地点，你们的回程方式将发生互换。
　　只有排名最后的嘉宾才会收到隐藏任务，并且你们可以任意选择与你们对调的嘉宾，只需要骗到一个人就算成功。
　　温燃：？！
　　节目组，论狠还是你们狠。
　　作者有话说：
　　温燃：请问下一章我的任务可以顺利完成吗求求了？
　　陆老师：我觉得你可能会有大事发生

第106章、第 106 章
　　第106章
　　温燃反复确认了几遍, 这个任务确定只有她们知道别人不会有，还有这是不是节目的最后一次反转。
　　唐诗允说：“千真万确，我绝对不敢骗你。”
　　温燃：“你这一次要是再骗我, 我就把你从网上挂出来, 下一期节目我可以不来录了。”
　　说完她还要补充一句，“我还要带着陆老师也不来了。”
　　唐诗允：“是是是, 所以我绝对不骗你。”
　　温燃这才心满意足的将手机收起来, 对陆翡意说：“陆老师，你觉得我们明天选谁？”
　　陆翡意看着温燃的小表情, 直接说：“挨个逮，逮着谁就是谁。”
　　“祝导的房间好像就在楼下吧, 我们第一个就选她，把她骗出来然后我们去坐头等舱。”温燃觉得自己这种想法还是有点坏的，毕竟祝允君和雪有两个后面也吃了不少亏，好不容易翻身把农奴唱了，又让她人生无常一次, 保不齐会怀疑人生。
　　但祝允君的好朋友――陆翡意老师同意的非常快：“我觉得可以。”
　　“会不会对祝导来说太残忍了？”
　　陆翡意说：“对她残忍一点无所谓的，自己人。只要有许悦楼陪着她一起，哪怕是走路回去她俩也不会无聊。”
　　这倒是说了一句实话, 祝允君和许悦楼两个人都是到了成熟的年纪了，碰撞到一起的时候却还像小孩子一样打打闹闹的。
　　其实这种状态也挺好的, 生活中会收获很多快乐。
　　她和陆翡意一起饭也吃了, 结果也已经知道, 明天的任务也收到知晓, 已经临近深夜, 似乎是已经到了一个要分开的时候。
　　虽然两个人谁也没有说, 温燃还是不好意思地从陆翡意身上起来, 欲盖弥彰的说了一声：“我还是起来吧，怕等一下把你的腿给坐麻了。”
　　其实温燃很轻，身上的重量又基本上都没有压下来，怎么可能会把腿坐麻。不过陆翡意感觉得到温燃突然而来的不自在，还是顺着温燃的话起来了，淡淡的嗯了一声说：“是不是想休息了？”
　　明天的任务起来的时间很早，五点半。节目组需要他们在七点之前完成任务，如果超时的话就算是没有完成。
　　早点睡是应该的，陆翡意不想耽误温燃的休息。
　　她准备要走了，温燃站起来送她去门口。本来陆老师还想顺手帮她把垃圾给丢了，温燃一边在感慨陆老师太过居家一边说：“等会按个铃叫服务员来收就好了，别这么麻烦。”
　　陆翡意嗯了声，接着就沉默的走到门口去，温燃在后面像个小孩一样跟着她。脚都已经踏出房门一步了，不然看着陆翡意的后脑勺，心里特别想把人叫住，但又感觉自己没有什么借口。
　　这个点了还挽留，听上去就有一些动机不良。
　　陆翡意却突然自己转过身来。
　　温燃：“？”
　　她本来就是盯着陆翡意在看的，陆老师一转头就把自己给抓包了。温燃刚想含糊的说一声晚安，陆翡意的手就扶上了门框。
　　“不想我走？”
　　“胡说什么呢……”温燃的动机被看穿，耳根子一热，用头发挡了下，在和陆翡意眼神交汇的时候呼吸免不了急促了起来。
　　陆翡意的手沿着门一路来到了她的尾指所在，温燃和触电似的往回一缩，却没陆老师的动作快，或许也是她自己不太想真的躲，就这么让陆翡意把自己的手给牵住了。
　　门都没关，温燃觉得自己现在实在是有些黏人了，也不知道是从什么时候就开始变得慢慢依赖起陆老师来的？
　　“过来抱一下。”陆翡意声音一温柔下来，自然是没有人能够抵挡的住的，其中也包括温燃。
　　走廊外面没有人，这一层有节目组打过招呼后就连服务员都不会轻易过来，所以哪怕她们微敞着门也不用担心隐私问题。
　　温燃扭扭捏捏：“你说给你抱就给你抱啊。”
　　“那我自己来抱你。”陆翡意自己走上前两步，那踏出房门的脚就又回来了，现在已经学会了轻车熟路地将温燃的腰揽过来，把人圈进自己的怀里。
　　温燃在陆翡意的怀里很乖，也不乱动，陆翡意见她这么安静倒稀奇，低头问她，“怎么了？”
　　“就这么抱着很舒服。”温燃将头埋在陆翡意的肩膀上，所以声音闷闷的，她想自己真是太喜欢抱抱了，拥抱有着抚慰人心的力量，能让人恢复很多能量。
　　她就这么安安静静地呆了会儿，然后抬起头，发现陆翡意一直看着自己，摸了摸鼻子问：“盯着我干什么？”
　　又小声说：“抱够了，你该回去休息了。”
　　“没抱够。”陆翡意说。
　　温燃也是明知故问：“那要怎么才是够了。”
　　按照陆翡意的这个性格，能主动的问自己要个长时间的拥抱已经算是突破了。温燃发现自己这是调戏陆老师上瘾，在这种自己可能打不过陆老师会被反压的情况下还忍不住要去多逗两句。
　　是病这是病啊温燃！你得克制一点点！！！
　　陆翡意静静地看着温燃半晌，突然弯唇笑了。
　　这人也什么都不说，就光笑，笑得让人心里荡漾的不行。温燃定了定心神，才勉强自己从这美色中回过神来，“你不说话，那我就走了啊。”
　　陆翡意没放开她的手，其实温燃是走不了的，也就是喜欢耍耍嘴皮子，偏偏陆翡意还特别吃这一套，配合的说：“你明知道要怎么样才够。”
　　“我什么也不知道，现在的温燃就是个傻瓜。”温燃稚气十足的摇摇头，忍着笑挑眉，还是很得意的样子，“说啊。”
　　她推推陆翡意的肩膀，用着特别软绵绵的力道，语气也像是在撒娇，又说了一遍，“快说啊。”
　　这要是让粉丝们看见，再和几个月前开离婚party时的自己来个对比图，是自己都会觉得自己在精分的程度。
　　陆翡意是任由自己被温燃甜蜜地折磨，但不太能突破自己一直以来的性格界限，想说是想说的，只不过到嘴边就自动被拦截了而已。只无奈地看着温燃，软下来声音，“你就饶过我好了。”
　　“说的好像我对你干了什么似的，明明是你想……”温燃还带着点小骄傲的心态，微仰着头在说话，但话没说完，她的下巴就被陆翡意给轻轻捏住。
　　意识到将发生什么的温燃条件反射似的闭上了眼睛，脸上的温度自然地在上升，她都能感觉到陆翡意的呼吸在朝自己逐渐靠近。
　　温燃心里还在想――
　　该死，这一次还没调戏完，都没让陆翡意把话说完给自己听就被她亲了。
　　“叮――”
　　电梯到达的声音刺耳的打扰到了这里的清静与暧昧。
　　温燃像是惊醒一般地下意识把陆翡意推开，倚在门口惊讶地看着陆翡意的身后。
　　唐诗允一个人来的，也同样的一脸震惊，看着自己面前似乎要发生点什么却因为自己没有发生成功的陆翡意和温燃。
　　陆翡意的表情虽然和平常也没什么不同，但唐诗允还是从陆翡意的视线中察觉到了自己可能命不久矣的杀意。
　　温燃：“……”
　　唐诗允：“……”
　　打扰了。
　　她只想问，现在装作什么都不知道走掉还来得及吗。
　　温燃现在的脸上都因为都是因为窘迫而来的涨红，她想说点什么打破僵局，但是感觉太为难了。
　　就很……难为情。
　　陆翡意先开的口，声音很淡：“唐导是过来找我们的吗？”
　　“哦！对对，我是过来找你的，有些事想和陆老师商量。”唐诗允此时才找回自己的声音，又是庆幸自己没带摄影师，又是后悔自己居然没带摄影师，两种情绪复杂交织，在陆翡意的目光中小心说，“这……不过也不是什么很要紧的事情，如果陆老师忙的话我这就走了。”
　　“她不忙！”温燃听这些话的时候简直躁得慌，知道唐诗允肯定是全都看见了，不然也不会这么讲。虽然自己现在说这些已经有点遮掩的意思，但她也不可能还继续和陆翡意继续下去。
　　这种事都是讲究氛围的，不能硬来。
　　温燃因为太害羞，直接把门给关上了。
　　陆翡意和唐诗允在外面对视了眼，唐诗允深感自己是氛围破坏大师想要开溜，就看见陆翡意揉了揉眉心，嘴角竟然是含着笑的：“有什么事，去我那边说吧。”
　　唐诗允：“？？？”
　　陆老师是受虐狂吗，为什么被温燃关在外面了还能这么高兴？？？
　　那个笑容自己如果没有看错的话，好像还有点纵容？？
　　……
　　就离谱，恋爱中的人就离谱。
　　温燃进去了之后，直接把自己埋进被子里缓了好久才缓过来。
　　啊啊啊啊啊丢死人了！
　　不就是亲热一下吗居然被导演给看到了……感觉以后再看到唐诗允，她都会条件反射一般的想起那社死的一幕。
　　温燃突然发现，自己来参加这个节目，不是在社死，就是在社死的路上。
　　温燃：怀疑人生.jpg
　　她在床上待了一会儿，没去找陆翡意，猜测陆翡意肯定敬业的去和唐诗允谈事情去了，自己用不着这时候去打扰人。
　　洗完澡之后温燃已经完全缓过来了，她甚至开始惋惜自己和陆翡意连个晚安亲亲都没有。而且！也没有好好的调戏陆老师！
　　太！可！惜！了！
　　温燃抱着被子在床上滚来滚去，一边还发出叹息。还好房间的隔音效果十分好，不不然别人还以为是怎么了。
　　她觉得房间里有点热，自己把空调的气温调低了一些后才后知后觉的发现是自己的心里燥热，所以一直都停不下来。
　　“我这是怎么回事？”温燃坐在床上呢喃，不能去找陆翡意，于是转而去找秦九酒。
　　温燃：滴滴滴，你睡了吗
　　秦九酒：没啊，在看你们下期节目的策划案，刺激啊哈哈哈
　　温燃：？
　　温燃突然意识到，这期节目录制中，秦九酒似乎和唐诗允走的挺近。这两天秦九酒都是跟着唐诗允在跑，没和自己一起。
　　她们一起录制节目的时候除了孟纱和姜郁柳，谁也没带助理。虽然秦九酒也和自己一起，但就和公费旅游一样的，前阵子大家也还在调侃小秦就是本节目的编外人员，温燃也就由着秦九酒自己去玩。
　　这一玩，还真把自己玩成内部人员了？
　　还能看策划案了？
　　温燃：【暗中观察.jpg】
　　温燃：不得不想问一句，你和唐导是啥关系，连策划案都给你看
　　秦九酒：请不要把我认真对待工作的行为污名化ok，不是和你说了不过见是多打一份工罢辽。你找我有事？
　　都多少年的朋友了，秦九酒这么一说，温燃就知道秦九酒只是现在还不想说，自己也就不问了，略过这个话题。
　　温燃：只是睡不着而已，嘿嘿
　　秦九酒：你这个嘿嘿……
　　秦九酒：和陆老师进行到那一步了是吧，我懂
　　温燃：不要用你的污浊的lsp目光来看待我们 ok？
　　秦九酒：就算是没有，你自己心里也在荡漾，不然为什么睡不着？
　　秦九酒：都是成年人了，说实话更好
　　秦九酒：【废话少亿点.jpg】
　　是有点一针见血，把温燃心里的小九九都摸明白了。
　　在秦九酒没有说出来之前，温燃自己是不想承认的。她只是普通的睡不着而已，哪里是馋陆老师的身子。
　　温燃：看你的策划案去吧，我睡了再见，晚安。
　　秦九酒：祝您有个美妙的梦。
　　温燃表示无语。
　　小秦啊小秦，你变了！以前的你可是坚定的站在我这边的，现在都被唐诗允带坏了是不是，就知道看我的笑话。
　　她刚退出和秦九酒的聊天框，就收到了陆翡意发来的消息。
　　问她睡了没。
　　温燃回过去：已经熟睡了，晚安。
　　她可不想再和陆翡意说一遍刚刚社死的事情，决定早早入睡逃避所有。
　　没想到陆翡意倒是发：不用想太多，明天的任务也不用担心，早点睡。
　　？
　　不用想太多？
　　谁想太多了，说的好像把自己的心理状态都摸透了似的。好嘛，结果就是自己在这憧憬期待兀自激动着，人家当事人早已经该干嘛就干嘛，甚至已经安慰自己不要担心明天的任务了。
　　温燃气鼓鼓地将手机调成了静音模式，关灯睡觉。
　　气虽然是在生陆老师的气，但梦里面又是完全另一幅景象了。
　　温燃知道自己是在做梦，因为梦里面被自己反复调戏的陆翡意会脸红。如果是现实生活中，只怕陆老师早就捏着自己的下巴把她给丢在床上了。
　　她一直都知道，在陆翡意温柔的表象下，陆翡意有着最汹涌的情绪。
　　表面上越是风平浪静又看起来禁欲不已的人，实际上最受不得心上人的撩拨。
　　啊，心上人。
　　哪怕是在梦里，温燃也不得不感叹自己好不要脸皮，现在居然能如此的堂而皇之。
　　在梦里，温燃极尽的享受到了折磨陆翡意的快乐。
　　也清楚的意识到，只有在自己的梦里她才会享受到这一切。真和陆翡意到了床上……嗯，她一直都打不过陆老师的。
　　早上，温燃大概是太兴奋了，居然在天蒙蒙亮的时候就自己清醒，她摸出手机一看时间，发现才刚刚五点。
　　应该是因为昨天晚上和陆老师闹腾了一会儿，结果神经一直都很兴奋，温燃在进入梦乡之前模模糊糊的感觉到自己翻来覆去很长时间才睡着，脑袋里就是那些乱七八糟的不该想的东西。
　　春天都已经过完了，她为什么脑袋里还在想春天呢？
　　她还是躺在床上回味了一下自己的梦境，再一次感叹如果这是真的就好了。
　　毕竟梦还是要做的，也许哪一天就成真了呢。
　　温燃准备得很快，因为她也不打算化妆，所以简单洗漱一下就好了。大概过了十多分钟就有工作人员在外面轻轻的敲门。
　　温燃一打开门，就看到陆翡意和摄影师一起出现在自己面前。
　　还好，唐诗允没在。
　　她现在看到陆翡意，还会条件反射的想到昨天晚上的事情，在镜头面前不由自主的心虚，轻飘飘的说了声：“大家早啊。”
　　陆翡意也对她说了一声早，很自然的就将手伸出来给她：“睡得还好吗？”
　　这人还好意思问自己睡的好不好，那自己要是告诉她自己这一晚上都干了什么，陆老师还不得耳朵都红透――
　　温燃避开陆翡意坦荡的眼神，小声说了一声挺好，没有选择在镜头前面就和陆翡意把手牵上，而是规规矩矩的走在陆翡意的身边，准备和大家一起坐电梯去十五楼。
　　陆翡意对温燃的躲闪也想得到是什么原因，不由得暗自失笑。
　　她老婆现在倒是越来越容易害羞了，之前和自己结了婚又要离婚那会儿，见着自己就是陌生人，连气都不会有什么变的。
　　所以陆翡意觉得这样也挺好，起码证明自己在温燃的心中位置正在逐渐增加。
　　工作人员将万用的房卡给了温燃：“温老师，你等会用这个开门就行，开门是静音的。为了我们嘉宾的个人隐私着想，你和陆老师可以先不带摄影师进去，确定可以拍摄再找我们打个手势。”
　　因为这是隐藏任务，而且是节目组第一次突袭，虽然参加综艺的艺人多少是会有隐私意识，但就是怕有什么见不得的画面出现。
　　都是女艺人，基本的尊重和保护还是要做到的。
　　温燃点点头：“好。”
　　电梯门打开，工作人员轻声说：“那么我现在就开始算计时开始了，希望两位老师可以顺利的在七点钟之前完成任务，进行互换。”
　　祝导啊祝导，那就要先对不起你了。
　　温燃捏着房卡和陆翡意站在一起，低声商量：“等会我们一起进去，还是？”
　　“你先进去，一切都没问题就叫我。”因为房卡在温燃的手上，这样方便一些，一个人进去的动静也不会那么大，陆翡意低下头，用只有两个人的声音在温燃的耳边说，“昨晚上祝允君和许悦楼可能……”
　　陆翡意没说完，但是温燃已经懂了。
　　她本来都要走到祝允君的房门口了，看着身后毫无防备的摄制组，也压低了声音问：“怎么回事啊，你怎么知道的？”
　　陆翡意回：“昨天晚上和她们两个发消息，直到现在都没回复。”
　　啊这？
　　温燃拿着房卡的手僵住，不知是该伸还是不该。
　　陆翡意说：“刷吧，也不一定。”
　　温燃想，如果一进去发现里头没人岂不是更尴尬？
　　但是现在已经骑虎难下，换人来不及了。温燃只能咬咬牙将卡贴上去，门开了。
　　她与陆翡意对视了一眼，悄声走了进去。
　　节目组为了不让温燃看不见路而跌倒，给了温燃一盏mini小夜灯。就巴掌大，仅仅可以照亮脚底下的那一方路，也不至于刺目到影响到里面正睡着的人。
　　温燃直接将光源对着脚底下，刚往里面走了两步，到了吧台边上的时候，就感觉自己被什么可磕绊了下。
　　用光一照，看见了沙发边上耷拉下来的一团外套和衬衫。应该是在进来的时候就扒拉在沙发上的，松松垮垮地坠了一半在地上，就是刚刚拌到温燃的那部分。而一件真丝衬衫乱七八糟地摊在外套上面，要掉不掉的，足以让人怀疑前一个晚上这件衣服的主人到底是自己脱下来的，还是被人剥下来的。
　　温燃自然认得出，外套和衬衫不是来自同一个人的。
　　外套是昨天许悦楼穿的，衬衫是祝允君身上那件。从沙发这就开始了的话，还真不知道这两位到底是谁睡了谁。
　　温燃用模糊的光往里面遥遥的看了一眼，卧室的门都好像没关严实。
　　对此，温燃只能说两个字：
　　激烈。
　　她知道不用进去看了，运气可真是好的出奇，第一把就碰到这样的事情。但她如果出去的太快会不太好，于是还在原地站了两分钟，当然也不敢走，不敢发出任何声音，才原路返回。
　　出了房门，摄影师打手势问――温老师，怎么样啊？
　　温燃直接把门给关上了，陆翡意的眼底出现了了然的笑意。
　　“祝导的睡相实在不太好，而且我突然想起来，祝导她常常熬夜工作的，可能刚刚才睡下。”温燃觉得自己简直是找了个绝佳的借口，“就不打扰她睡觉了，我们去下一对吧。”
　　工作人员说：“温老师好会关心人啊，等祝导看到这段的回放肯定会感动死了。”
　　温燃微笑：不，等祝导看到这段回放的时候……她只会后悔死。
　　陆翡意也同时打圆场，“嗯，既然这边看过，也就不需要去悦楼那边了，直接去14楼吧。”
　　14楼是元望茗和徐彤洁在的地方，温燃对这两个小年轻还是很信得过的。
　　陆翡意来到温燃的身边又和温燃一起说悄悄话：“里面如何？”
　　“衣服都在地上，过于激烈。”温燃捂了捂自己的眼睛，小声说，“感觉自己像是无意间撞破了别人秘密的人，手足无措，不敢往前走。”
　　陆翡意笑了声，把温燃的手拿下来，“好了，出来了已经，忘掉这些。”
　　“她们是怎么敢的呀，我们还录着节目呢……”温燃看着自己身边的摄制组，警惕的压着麦，“万一拍到了可怎么办。”
　　“有时候，感情到一个临界点，自然也管不了那么多。”陆翡意看着温燃，认真地想了想说，“就比如昨天……我也不想管是不是在录节目。”
　　温燃：“？”
　　陆老师，现在还在录节目不能这样犯规的撩人的！！
　　作者有话说：
　　温燃：我眼脏了我眼脏了
　　许悦楼：拍吧，拍到了刚好公开
　　祝允君：？？？？
　　陆老师：就，早就猜到两个好友的尿性，不回消息必有鬼
　　感谢在2022-04-08 21:31:16~2022-04-09 22:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白R 30瓶；44785864 10瓶；末汐 5瓶；h、一个小蜜橘哈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章、第 107 章
　　第107章
　　“乱, 乱说什么。”
　　温燃说这个时候没压麦，被边上的工作人员听到了。
　　“啊？是说不去了？”
　　“没有，瞎说的。”温燃摇摇头, 在镜头外瞪了陆翡意眼, 和大家一起走出了电梯。
　　温燃选的是徐彤洁的房间，她想着这小姑娘挺实诚的, 也不是那种娱乐圈的新人了, 肯定知道分寸，不会发生像祝导那样的事情。
　　工作人员调侃说：“我们小徐应该睡醒挺好的吧, 这次温老师还是自己先进去吗？”
　　“我们在片场的时候看到小徐睡觉挺好的，很是乖巧。”温燃笑着回答, “不过就是辛苦我们小徐了，得替换我们去坐大巴回去诶。”
　　温燃和陆翡意交换了眼神，决定好了还是由温燃先进去。
　　拿着房卡熟练的刷开门，打开自己的小灯，条件反射地先看了沙发的位置。
　　还好, 没见着有什么衣服，干干净净的。
　　温燃放心了。
　　她继续往里面走，她们房间的格局都是一样的, 所以温燃很熟悉，哪怕是光线不好她也不会摔跤。温燃走的又慢又轻, 终于靠近了卧室。
　　温燃都害怕自己被徐彤洁当成贼一下邦邦敲晕了。
　　她小心翼翼地扭动了房门, 还好没锁。温燃从来没做过这种事情, 感觉自己像是个要去偷窥人家的坏人, 但为了嘉宾出现在镜头前时候能正正常常的, 这一步必不可少。
　　温燃连大气都不敢出, 只是开了房间的门, 还没有走到里面，下意识地用灯照了一下床边。
　　？？？？
　　她看到了两双拖鞋！！！
　　这就太离谱了，你们一个个的？？？
　　温燃不敢往床上照了，她知道自己会看到什么。
　　她真的很想知道，昨天晚上到底发生了什么，为什么没有不该睡到一起的人都睡到一起去了，自己和陆老师都没有啊！！！
　　当温燃一脸沉重的走出去的时候，陆翡意已经在她复杂的表情里知道了里面发生了什么
　　摄影师再次打了一遍手语，而温燃则是再次重复了一遍她把门关上的动作。
　　摄制组：“？”
　　温燃顿了两秒才开口：“里面不太方便拍摄，小徐今天的睡相不太好，我们给她保留一点女明星的尊严。”
　　工作人员觉得这句话似乎在上面一个楼层祝允君的房门口也听到过：“啊？都是因为睡相不好吗？可是两位老师如果还不抓紧时间，时间就快要到了。”
　　陆翡意说：“倒也没关系，不是还有一对吗？小徐还小，我们总要给小辈们一些面子。”
　　“既然陆老师都这么说的话，我们当然尊重你们的意见，只是不知道我们小徐的睡相究竟有多么不好，都没办法拍。”工作人员说。
　　温燃回复说：“只能说大家对节目组的信任度很高，也没想到会来早上突击这一套，所以都比较自在。”
　　工作人员干笑：“温老师这说的，我们也是按照导演布置的来。”
　　温燃哼哼两声：“是，鬼点子最多的就属你们唐导了。”
　　她们只剩下最后一个选择了，孟纱和姜郁柳。说实话，一开始这两个人根本就不在温燃的选择之内……前面四个人，不管是谁，都和她们关系很好。朋友之间互坑不算什么事儿，笑笑吐吐槽就过去了。
　　但姜郁柳和孟纱这两个……一是不熟，二是本来就有过节。让她们和自己互换，到时候还会让这两个人记恨一笔。
　　再来就是这两个是这个节目里唯一公开在一起的一对了，哪怕节目组是安排的两个房间，但她们睡在一起的话也一点也不奇怪，反而会让粉丝们觉得很甜。
　　所以温燃觉得自己这一组应该命运已定。
　　陆翡意在她旁边，低声问：“一样的？”
　　“一样的。”温燃很是无奈，都不知道这四个人是怎么了，“昨晚她们一起消失的？”
　　“那要等她们醒了才知道。”陆翡意看了眼跳动的楼层，孟纱和姜郁柳住的比较远的八楼，所以还没到。
　　温燃一句泄气了：“我觉得我们已经要坐大巴车了。”
　　“别灰心，这一组完成的话可以换成高挑回去，也舒服些。”陆翡意说。
　　温燃道：“她们可是情侣，怎么会不睡在一起的哦，我估计是无功而返。”
　　“我们不也没有睡在一起吗？”陆翡意突然说。
　　温燃懂了，陆老师这个意思，说的是自己和她都结婚了，现在还不是一样没睡在一块儿？
　　“我们……不一样。”温燃悄悄伸手去戳了下陆翡意的胳膊，让她别在镜头前面乱讲。
　　电梯楼层到了。
　　工作人员问了温燃想去谁的房里喊人，温燃选了孟纱。这两个人她都不乐意去叫，但如果必须选一个的话那就只能是孟纱了，姜郁柳看都不想多看一眼，更不知道这人嘴里能吐出什么东西来。
　　而此时同样知道陆翡意和温燃要去到孟纱房间的唐诗允通过后台耳麦和工作人员交代了些事情，让工作人员代为转达。
　　“温老师，你先等一等。”
　　这次温燃抱着随便吧她们肯定是睡在一起的想法去开门，所以动作一点都不迟疑，结果工作人员叫住了她，神秘兮兮地像是有话要和自己说。
　　“怎么？”
　　避开镜头外，工作人员对温燃低声说出了导演的安排：“是这样的，昨天在录节目的时候孟纱和姜郁柳有些小摩擦，所以今天我们希望能给她们调和的机会。节目组安排她们的地点是在酒店的餐厅，等会在完成对孟纱的欺骗任务的时候，可以说是柳柳让她去餐厅吃早餐吗？”
　　“如果两位老师的任务顺利完成，我们自然也会去找姜郁柳，告知是孟纱找她去吃早餐。”
　　温燃心说，你们难道就没考虑过这两个人睡在一起的情况，那还怎么骗？
　　不过，既然节目组连骗人的话都帮自己想好了，那她也就顺水推舟。
　　“好，没问题。”温燃说。
　　工作人员：“十分感谢温老师对我们节目的配合。”
　　温燃过去和陆翡意说了下，问她：“你觉得节目组这办法怎么样，能让她们和好？”
　　陆翡意说：“不一定。”
　　温燃点头：“姜郁柳这种破坏契约精神的人，在镜头前面都好意思发火走人……虽然我也不能说谁对谁错，但她坐享其成是事实了。”
　　而且到时候等节目出来了，如果节目组没有把那一段剪掉的话，那大概率的姜郁柳还会找个恶心人的理由为自己的迷惑行为安上合理的借口。
　　不是说，后面的全是孟纱自己买到的积分。温燃觉得姜郁柳根本就不配坐高铁回去，最好就是让她自己一个人坐大巴车走最好。
　　工作人员提醒道：“温老师，六点半了，你可能需要抓紧了。”
　　温燃应声，拿着房卡刷开了门，她已经对这种事非常熟悉了。提着小灯飞速地走过了沙发，开了卧室的门。
　　里面的窗帘都拉的严严实实，漆黑一片。按照老规矩，温燃照了一下床边的鞋子。
　　就一双？！
　　温燃是做好了要来看到两个人一起躺在这的准备来的，结果居然真就孟纱一个。
　　这就更离谱了。
　　一个分手情侣旅行的节目里面，出去自己和陆老师特殊点，所有分了手的人都睡到一起去了。唯一一对没分手的却没在一起睡，温燃感觉很哭笑不得。
　　她看着床上隐约的轮廓，确实只有一个人。
　　温燃飞快地退了出去，来到房门外告诉摄制组：“这里可以。”
　　摄影师们终于为之一振，该准备的都表示随时就位，就等着冲进去了。
　　温燃和陆翡意站在了一起说悄悄话：“哎，等会儿我把孟纱叫醒她不会突发起床气的打我吧。”
　　“她不敢。”陆翡意笑着牵着她的手，“有我在。”
　　她俩带着摄影师一起走了进去。
　　摄制团队不愧是跟着唐诗允做出来的摄制组，四个人一起进去都没什么声音的，他们的身上还都扛着设备。
　　来到了孟纱的床边，即将被叫醒的主人公仍在沉睡。现在有了摄影设备的灯光，里面已经不算是太暗了，甚至清楚的能看到把自己裹得严严实实只剩下半张脸在外面的孟纱。
　　这是多累，这样都不醒。
　　不过为了完成任务，也只能说声抱歉了。
　　温燃轻戳着孟纱的被子：“孟纱，孟纱？醒醒。”
　　孟纱皱了眉，被吵到之后本能的想翻身，温燃只好又加了点力气稍稍的推了她一把，“起床了！”
　　之后迅速的躲到陆翡意的身后，因为看着孟纱好像是要醒了。
　　最后一声起床了成功叫醒了孟纱，她皱眉了好一会才睁开眼睛，先看到的就是站在自己床边的温燃和陆翡意，温燃都感觉她的一声辱骂即将脱口而出，但很快孟纱就看见了边上齐齐整整的摄影机。
　　一瞬间的迷茫之后，孟纱明显反应过来节目已经在拍了，她克制好了自己的情绪，只是嘟囔了声：“几点了，这么早你们就……”
　　“六点半了，不好意思把你叫醒，我也是收到了节目组的任务。”温燃假笑了两声，确实感觉到节目组这任务设置的很不厚道，换成是自己应该早就起床气爆发了。
　　她点了点陆翡意的后背，示意剩下的就陆老师来说。
　　陆翡意点点头，表示明白，对着孟纱语气平稳：“是姜郁柳让我们来通知你，今天六点五十五分等你在五楼的餐厅等你吃早餐，她不好意思亲自来叫你，所以让我们代劳。”
　　陆翡意说这些的时候一点也不像是在撒谎，让人毫不怀疑这个真实性。
　　温燃不得不感叹一句这可真是个撒谎天才哎！
　　正直的脸，丝毫不慌乱的语气，极其让人信任的神态，陆老师不去做个高级骗子可惜了啊。
　　孟纱没有半点怀疑，甚至温燃还从她的眼里找到了一丝欣喜。
　　不是吧这位妹妹，你居然还对那样的人心存期待吗？！
　　温燃无言以对。
　　不过孟纱还是问了句：“真的吗？”
　　陆翡意加了句说：“本来是姜郁柳拜托节目组的，但节目组刚好把这作为任务分配给了我们，如果过了时间她等不到你可能人就走了。”
　　“我马上就去。”这下孟纱没有任何的怀疑，看着是准备立马就起身了。
　　温燃叫上摄制组：“行了，既然我们已经通知到了就让她自己准备吧，走了。”
　　啊啊啊啊成功了！不用坐大巴了！
　　温燃告诉自己，不要表现的太明显，千万不要功亏一篑的被看出来，要稳住。
　　为了让自己冷静下来，温燃紧紧地牵住了陆翡意的手，她紧张，很怕被孟纱看出来就完蛋。
　　陆翡意知道她心里的想法，干脆把温燃护崽一样护在自己怀里，带着她走出房间来到走廊。
　　工作人员：“恭喜你们完成任务！拿上我们的这张转换卡，先回去休息一下，下午两点多的高铁回去。”
　　温燃拿到转换卡之后心里才松了口气，终于不用管孟纱和姜郁柳那一对了。她和陆翡意火速离开了现场，她们一起先回了温燃的房间休息。
　　这边她们的摄影已经暂时下班了，所以不必担心这些被录进节目中。她们回来的时候已经七点多了，温燃又觉得困，于是她又拖着陆翡意和自己一起睡了一觉。
　　要睡熟之前温燃嘴里还在念叨：“不会等我们睡着了，节目组又来突击检查吧……”
　　“不会。”陆翡意安抚的拍着温燃的后背，好让她更快入睡。就算是节目组真的敢来，陆翡意连门都不会让人进。
　　等温燃睡醒已经是两个小时后了。
　　她醒了，陆翡意也就跟着醒了。温燃自然是已经睡到陆翡意的怀里去了，现在她已经会自动寻找陆翡意的温暖怀抱。她迷茫的睁开眼睛后看到旁边电子钟的时间已经九点多，顿时清醒了。
　　！
　　现在，那些人肯定都已经清醒了吧！！！
　　温燃问：“祝导她们回你消息了没有？”
　　陆翡意点头：“在你醒了前一分钟，回了。”
　　温燃立马坐起来看手机，看到自己这边也收到了好几条消息，都是私聊。
　　祝导的消息排在前面，铺满而来的问号。
　　祝允君：？？？？？？？
　　祝允君：？？？？？？？？？？？？
　　祝允君：什么情况啊？节目组今天早上进来了？？？？
　　温燃一下都乐了。要是今天节目组的摄像机进来了的话，祝导现在应该正在忧心自己该如何公关，而不是在这里给自己发消息了。
　　温燃回：祝导，太刺激了伤身呐。
　　祝允君：……
　　祝允君：那什么，不是你想的那样。
　　温燃：我明白的。不用多说，你放心，我没让摄影师进去，我也没进去，到沙发那就停了。
　　祝允君：……
　　估计祝允君是自己悔恨去了，那边不再有回复。
　　只要提到了沙发，那自然会让当事人想起沙发上有什么，温燃懂的。
　　出去祝允君这边发来的问号，接下来就是徐彤洁这边小年轻们一点也不淡定的感叹号暴击。
　　徐彤洁：！！！！！！！
　　徐彤洁：温姐啊啊啊啊啊啊！！！！
　　徐彤洁：节目组搞突袭了？我刚刚才知道！
　　徐彤洁：那……
　　小朋友们啊，你们的消息怎么能这么慢。还能睡到这个时候！一点压力都没有的吗这么相信节目组的吗！
　　温燃回复：我可以问问昨晚上你们到底干什么了吗，一个两个的都这样？
　　徐彤洁：【尴尬.jpg】
　　徐彤洁：温姐你别误会，昨晚上也没发生什么的！是我们看收工早兴致又不错，和祝导她们凑在酒店的小吧台那里喝了几杯。
　　徐彤洁：茗茗她酒量差，我们就提前回来的，我是怕她自己照顾不了自己才接在我这边睡。我们走的时候祝导和许编还在喝，就是不知道她们喝到了什么时候……
　　好家伙，原来这还是酒后乱来？
　　众所周知，没有酒后乱性这种东西。真的喝的烂醉了是不可能还有意思去做那种事的，所以只存在酒壮怂人胆这事。
　　徐彤洁那边又发来：谢谢温姐帮忙，大恩大德没齿难忘！！！！
　　温燃：去，谈你的恋爱去吧。
　　得到消息的温燃立马和陆翡意分享：“你敢想？昨晚上她们喝酒去了，四个人估计都上头，就这么不管不顾的睡一块了。”
　　不得不说还好拿到了隐藏剧本的是她和陆翡意，如果是别的粗心点的人，随便看看就直接带着摄制组进去的那还得了。
　　工作人员一多难免人多口杂的，就不一定能守得住这个秘密了。
　　很多的娱乐圈猛料，都是从内部人员悄悄的爆料里被抖了出去。
　　通过这次的突击任务温燃是知道了，这两对迟早和好。
　　也是离奇，孟纱和姜郁柳似乎闹掰了的样子，也不知道节目组这次做出的劝和有没有让她们和好。
　　当然了，节目现在没播出，温燃也不会知道。
　　但是，她现在有一个已经打入了内部的好朋友秦九酒，为了满足自己的好奇心，她果断去发了条消息：
　　【那边战况汇报一下，懂？】
　　陆翡意见她一面兴奋的样子，无奈摇头：“不睡了？一到了有八卦的时候你就这么精神。”
　　“干嘛，人类的本质就是八卦不知道吗。”温燃朝着陆翡意扬了扬下巴，“我还有事情想问你，昨天晚上唐导不是来找你了吗，什么事儿啊？”
　　陆翡意也挑了眉：“你想知道？”
　　“废话。”温燃伸手去压着陆翡意的侧脸，笑着说，“把脸贴过来也没用，不亲你。”
　　“你都知道我的意图了还来拒绝我。”陆翡意无奈地将要走的温燃又重新捞回到自己的怀里，捧着小姑娘的脸笑得极其纵容，温燃的嘴唇都被挤得嘟起来了，手舞足蹈的撑开陆翡意的手臂：“不可以！不可以！陆老师，这不符合你高冷的人设！”
　　要亲亲这种娇滴滴的事情放出去谁会信是陆老师能做出来的事情啦。
　　陆翡意说：“我在你的面前就没有过人设。”
　　温燃挣扎的厉害，陆翡意还是松开了她。温燃的头发都有些乱了，脸蛋气鼓鼓的很可爱，水润的眼睛瞪得圆圆的，按住陆翡意的肩膀，凶巴巴说：“快讲！再不讲我就要把你鲨掉了！”
　　“好好好，讲讲讲。”陆翡意任由温燃把自己晃来晃去，还挺享受的样子，“两件事情，一个是来跟我说，其实就算是真的选到了大巴车回去也不用担心，考虑到路途遥远嘉宾还是会不舒服，所以在一小时后可以用自己的积分来兑换相应的其他方式，只不过是下一期可能排名低一点而已。”
　　“那还不算太过分啊，积分少了点而已，也不会掉块肉。”温燃摆手，谁能保证节目组不会继续人生无常大肠包小肠啊？积分少一点没准还更好，温燃又问：“那另外一件事呢？”
　　陆翡意顿了顿，黑眸里隐现了笑意。温燃被她看的莫名，推了陆翡意一下，“干嘛？说呀。”
　　“大概是前一天我们在节目里说要把节目收购被唐导看见，她慌得很，很怕新的一期把我们给刺激着了，所以提前来和我打预防针。”
　　“唐导是说，下一期节目里面安排了个互选告白的环节，游戏规则是选择随机你认为对方喜欢的东西，达成互选之后就有当众选择一项影视剧片段向对方表白。”陆翡意边说边看着温燃的表情，“唐导是说，怕我们毫无准备又说节目坑得不行，提前以我们的意见为主，如果不想要的话，这个环节就去掉了。”
　　啊，难怪昨天晚上秦九酒会那样对自己说。
　　这么刺激的吗，作为陆太太，她现在都得到了可以去pass掉一个综艺里自己不喜欢的环节的特权。
　　陆翡意问：“所以，你觉得呢？”
　　温燃笑了下：“不就是按照影视剧表个白吗，就和演戏也差不多，这有什么啊。”
　　更何况，就算她们想pass，粉丝怎么会同意，大家不就是等着看这些片段的吗。
　　陆翡意从温燃的话语里抓到点小九九：“不就是？”
　　“是啊，表白有什么难的，演戏都演过好多次了。”温燃尚未察觉到有什么不对，点头说，“陆老师，随时我不是你这样的正剧选手出身，但基本的演技还是不拉跨的，懂不懂？”
　　“我想懂一下。”陆翡意握住了温燃的手腕，轻轻地将人带过来，“不如你现在就和我来一段给我看看？”
　　作者有话说：
　　温燃：你想听我表白就直接说嘛，这么扭扭捏捏的，陆老师这不像你
　　陆老师：在你这里我哪里还是从前的我？

第108章、第 108 章
　　第108章
　　陆老师想听的是, 自己的表白，还是想考验一下自己的演技啊？
　　温燃有点懵，她的脑子一时转不过来, 实在是没那么活泛。
　　陆翡意说：“不说话了？”
　　“我是在想你是想听什么, 不是说要演的是影视片段里的告白吗，现在又没有素材。”温燃看着陆翡意的表情, 也没从陆翡意的眼睛里找到什么端倪, 不知道陆老师怎么就真成了自己的老师，还要来考验期起自己的演技来了。
　　由此可见, 自己的那些剧陆翡意是真没看过什么。
　　陆翡意的手心是温热的，温燃都没意识到自己的手一直被陆翡意握着, 她和陆翡意挨得近，从前的她好像从来没想过，有一天自己也能和陆翡意亲密地这样的自然，自然的她好像都习惯了。
　　温燃愣了一会，陆翡意才低声说：“我不是说要你演电视剧里的片段。”
　　温燃小声：“那是什么, 你现在突然给我出考题，我怕我发挥的不好。”
　　“不是说告白很简单吗，演都演过那么多次了。”陆翡意似笑非笑地看着她, 摩挲着温燃手腕的肌肤，“你就随便找一个你最擅长的, 或者最简单的。”
　　温燃心说好家伙, 本来我们两个之前还甜甜蜜蜜的, 你突然就给我出起考题来了……
　　切磋演技的时间？
　　陆翡意在等着她开口, 温燃眨巴了下眼睛, 满脸的为难。
　　虽然上一秒还在说这事情简单, 但温燃平时做起来是真的简单啊, 她那些年演了不少的小言剧本和狗血剧，告白什么的在里面确实是不少。她根据剧本的要求来演就是了，在面对对手演员的时候，不管是多么俗烂又奇怪的台词，她都能讲出来，好不卡壳的那种。
　　但是现在面对着陆翡意……呃，就一个字也讲不出来。
　　甚至连手脚都不知道往哪里放了，如果是在戏里在片场，她可能还会因为自己的敬业精神说出口。现在是面对陆翡意这个真实的人，是脱离了演员身份存在的在自己面前的陆老师，自然就拧巴的说不出来。
　　温燃尝试张开唇几次，都没把自己要说的话讲出来。
　　陆翡意耐心的在等，也大概猜到了温燃免对着自己没那么快说出来，过了好一会儿决定不为难人了。
　　“我去收拾行李吧。”
　　温燃的经纪人秦九酒现在已经去做节目组的编外人员了，陆翡意便自然的揽过了这个责任。
　　等陆翡意松开了温燃的手从床上坐起来了，温燃又揪着陆翡意的衣角没让人走掉，表情很犹豫的样子。
　　陆翡意垂眸，看到的就是温燃因为拽自己的衣角而微微使劲后泛白的指尖，似乎很紧张，呼吸都是轻轻的，她不知道温燃又想让自己干什么，是想让她去做别的吗？
　　温燃从床上直起身，双膝跪着，上半身挨近了陆翡意的耳朵，很快也很轻的说，“……我，我喜欢陆老师。”
　　陆翡意人都僵住了。
　　她都以为温燃不会讲了，突然又得到了自己心中想要的答案，一瞬间的信息把她所有的思绪都冲没了。这句喜欢来的太过突然，几乎要把陆翡意的理智给全部吸收了个干净。
　　她知道说出这句话对温燃来说有多难，但还是十分贪心的很想再听第二遍，脑袋里在反复放着那几个字，喜欢和陆老师交织到一起。她明明是听见了温燃说喜欢陆老师的，却还是在明知故问：“谁是陆老师？”
　　喜欢上一个人，连自己都变傻了。陆老师是哪个陆老师？做扩就是陆老师吗？不，她必须得听到大名才可以。
　　“就你啊……”温燃被陆翡意的问题弄的越来越窘，难捱地垂眸，纠结着把手都放在了一起，不知道自己这个平常很厚脸皮的人怎么到了陆翡意的面前就成小怂包了，“陆老师，不就是你吗。”
　　“陆老师也有她的名字。”陆翡意沉声说，她也紧张，不过她会用别的方法来掩盖自己的紧张，很显然温燃没有发现。
　　温燃还是跪着的，整个人在显得乖巧的同时又有一些离奇的别样暧昧，像是在和陆老师做什么一样……温燃自己是意识不到的，但陆老师作为站着的这个角度，更加能够感觉到视觉的强烈刺激。
　　“那，”温燃让自己勇敢一点直视着陆翡意，几秒钟之后又把眼神挪了位置，陆翡意长得太好看，很难在表白的时候看着她的脸，不然就说不出来了。
　　她声音很低的说：“就，陆翡意。”
　　陆翡意嗯了声继续问：“什么陆翡意，你没有把话连起来说。”
　　“陆老师你是不是在犯规了！”温燃觉得这个考题实在是太为难自己了，偏偏陆翡意还这么的严格，几乎吹毛求疵，如果不是挡不住这张脸自己早就拿到满分了好吗！
　　可是对着的是自己心动的脸啊……当然会发挥不稳定了，不心动的人她说多肉麻的话都完全无所谓的。
　　“我犯规在哪里。”陆翡意笑了一声，将手搭在温燃的头上轻轻摸了摸，眼睛里面的那种深情都要溢出来了，“只不过是想完整的听你说一遍而已。”
　　既然陆老师都说的这么明显，温燃也没什么拒绝的道理。她就全当是一个敬职敬责的老师想帮学生做好功课，在心里酝酿了一下，等抬头看到陆翡意的时候，突然话说不出来，唇角却不自觉的弯起来。
　　好了，这下陆翡意是知道温燃实在讲不出来了，说不出来就会笑。
　　让自己能够得到温燃的笑也不错。
　　陆翡意一直以来都特别好满足，在温燃这里，她总是觉得只要温燃开心就好。能看到温燃对自己笑起来的时候，她也会觉得自己的心里照进了一束阳光，灿烂而热烈，把自己心中的土壤培育的很肥沃。
　　以前陆翡意也以为自己是一个需求很高的人，因为从来没有人出现的让她能够感觉到可以包容这个人的一切，她曾经以为是自己的心太过封闭，应该永远都对人会设有厚重的心墙，很难去接纳一个新的人。
　　温燃能走进自己的心里其实早已经有迹可循，只不过她后知后觉才反应过来，转回头去想才发现好像是这么回事。
　　在喜欢上一个人的时候倒不是说自己的标准放的多低，而是因为只要这个人站在自己的面前，就已经觉得非常的美好。
　　所以陆翡意也就是笑了声准备去做该做的事情，看着温燃还捏着自己衣服的手：“我去收衣服了？”
　　不仅要收拾温燃的，等会儿还有自己那边的行李要整理。一点多的高铁，早早的吃个午饭就得出发。
　　等到陆翡意的时候搭在温燃的手背上，温燃这才下定了决心，仰着脖子到陆翡意的耳边说：“陆老师就是你啊……就是喜欢陆翡意。”
　　陆翡意又怔住了，手就放在温燃的手上一动也不动，过了好半天才回过神来，终于找回了对自己肢体的控制，放在温燃的脸上轻轻地捏了捏，“我是真拿你没有办法的。”
　　陆翡意本来想把温燃爆出来转个圈，但她怕把人吓着了，想了想便还是用温柔一点的方式。
　　她现在心都被填的满满的，又甜又软，感觉自己现在不管是什么都愿意为了这个人去做。
　　脚步都有些轻飘飘的。
　　陆翡意得到了自己想要的答案，开开心心的就要去收拾行李这件正事，走了两步又被温燃给喊住了：“哎，你等等啊。”
　　陆翡意：“嗯？”
　　“你还没有对我的演技作出评价呢。”温燃好笑的看着陆翡意，“你这个老师当的这么严格，我作为学生没有拉垮吧？你都不给我评价评价。”
　　老师，评价，学生？
　　陆翡意还以为是温燃在对自己说真心话，结果人家只是把这当成一个考题而已，温燃眼中的演技大考验。
　　演的……自己多么希望这是真的。
　　陆翡意好半天没有讲话，温燃觉得她的表情也有点奇怪，像是想说点什么却又忍住没有说。温燃作为一个学生的心态表示非常紧张，就像是高中时代面对着班主任对自己的沉默一样。
　　她的手都不由自主地不敢再拽着陆翡意的衣服，松了下来。
　　陆翡意此时都不知道该对温燃讲什么好，说自己是自作多情了吗？越想表情就越显得冷静，也让温燃的心里越是忐忑不安。但陆翡意觉得还是不能就这样让温燃承受自己误会后的情绪，毕竟人家是规规矩矩在演戏给自己看，陆老师陆老师的叫的可勤快了。
　　是自己有私心，所以在那一瞬间忘乎所以了。
　　上一秒自己还在说喜欢一个人就可以包容她的一切，下一秒就因为失落没有做到自己承诺的事情。
　　不过陆翡意调整的很快，片刻之后她就神情没有那么僵硬，在心里低叹了一口气，最后揉了揉自己的眉间，无奈道：“很好，演的很棒。”
　　这倒是真话，从温燃一开始的犹豫，后来的挽留，再到最后将自己憋在心里的话说出口，这整一个过程都非常的流畅和自然。
　　以至于自己都不知道，这是演的。
　　明明是自己让温燃给自己表演一段的，结果人家表演上了，自己陷进去了，这还演得不够好吗？
　　“真的啊？能够得到陆老师的认真我觉得好开心。”这说的也是真话，而且温燃没有告诉陆翡意的是――
　　为什么自己可以演得这么自然呢，因为自己不仅仅觉得这是在演戏，而是借着演戏的名头在真的对陆翡意告白。
　　还好还好，陆翡意没有意识到。不然，只要陆老师再多问一句自己是不是带着真情实感在演的，她可就回答不上来了。
　　温燃主要还是为了掩饰自己心中的涌动，嘿嘿两声说，“是不是有我这个学生学的还是挺自豪的？”
　　“嗯。”陆翡意顺着她的话应了一声，看着温燃认真的脸也说不上自己心里的失落真的越来越多，看了半晌之后也没有动，突然问了一句，“很喜欢演戏？”
　　“啊……也说不上来多么热爱啊，一份工作嘛。”温燃以为是陆翡意是不是看出来点什么想要调侃自己，随口胡诌着来隐藏自己的真实想法，“哎呀你都说了下次节目可能会录到，到时候粉丝们肯定很想我们表现的好啊，我们做艺人的不就是要为粉丝们着想吗？是吧，所以我们提前练习一下也挺好的。”
　　“原来你是这么想的。”
　　陆翡意表示自己明白了，走去温燃的行李箱那边帮她一件一件的脏衣服都叠好，动作已经十分熟练。
　　温燃自己出去在外面的时候坏习惯展露无遗，她平常回酒店的时候就已经很累了，所以换洗的衣服上来就是随意的丢在沙发边上，也没有养成这个整理的习惯，陆翡意和温燃住在一起这么长时间，多少是有了解过的。
　　在前期刚结婚的时候温燃还会做做表面的样子，把家里打理的井井有条。虽然陆翡意当时就告诉过温燃，如果不喜欢打扫的话完全可以请佣人阿姨，但温燃用不太习惯别人进入自己的房间为理由拒绝了。
　　那时候的陆翡意以为温燃是真的贤淑到一天都要扫两次地。
　　后来慢慢的她们的工作时间和强度不太一样了，在家的时间基本上不重合，陆翡意还有一段时间进了外地的剧组，很长时间不会回家。
　　温燃也就慢慢的懒散了起来，还有一个原因也是她在家久了之后便也开始进入了舒适区，不再只是觉得这只是陆翡意自己的房子。
　　那个时候温燃很喜欢睡懒觉，一天能睡十多个小时，起来了之后就吃吃喝喝，有剧本才看剧本。不过基本上是没有，因为和陆翡意结婚之后没有多久她的事业出现了停摆期，她又不想靠陆翡意，自然会有一些焦虑，在不太好的精神状态之下只想用睡觉来逃避问题。
　　那个时候陆翡意的身边经纪人还是原来那个，她总是会疑惑不解的问：“你好不容易回来也就只能待个两三个小时，不如在机场的VIP室休息就行了，还要回去一趟干什么？”
　　是啊，陆随意有时候也想知道是为什么。
　　在外地拍戏的间隙里面，有时候是有一两天的休息时间，有时候更少，坐完飞机回来就只有三四个小时的时间了。而从机场到家里面又需要一个小时，他有时候可能只是进门坐一坐就要离开。
　　那她为什么还要回去？
　　刚刚和温燃结婚的时候，在陆翡意的生命里，温燃的名字还只是与自己到年龄后顺理成章结婚的妻子挂钩。就像是经纪人说的那样，也没有什么感情存在的，既然有更舒服的选择那为什么还要大费周章让自己疲惫的回到家呢。
　　或许那时候的陆翡意自己都不知道自己是怎么想的，她只是觉得，自己有个妻子在家里等着自己回家，她是有责任有义务，心里也有想法要回去看一看的。哪怕她不知道温燃是不是想看到自己，但是结婚后，那张证书已经将她与温燃的命运相连在一起。
　　这是她们之前已经固定的连接。
　　以前的家对于陆翡意来说回不回去都无所谓，那不过就是一个歇脚的地方，她也很少待在家里面。
　　直到温燃搬过来之后，空旷的衣柜终于开始变得有些拥挤，所有的单人物品也变成了两个人的，也终于让一个人生活惯了的陆翡意在看到这些的时候清楚的意识到自己结婚了，以后不再是一个人生活。
　　但那一次她回家的时候温燃还在熟睡，往日里整洁的家开始和平常有点不一样。进门的时候就发现了，有一双外出的鞋子歪歪扭扭的放在鞋柜旁边，看着像是从外面回来之后随意从脚上踢下来的，陆翡意认出来这是温燃的鞋子，就连鞋后跟都懒懒散散的踩着。
　　是与自己的习惯完全不同的。
　　就好像一个严谨，一个懒散。
　　家里倒不是说脏乱差，只是多了很多以前她没有看过的东西。茶几上和餐桌上摆着花瓶，插着新鲜的鲜花。沙发不再是曾经那样规整的样子，摆着几件脱下来的衣服，看着是没有来得及收拾。
　　她走到厨房的时候看到垃圾桶里还有泡面的袋子，不过碗筷倒是洗得干干净净。
　　客厅的沙发中间摆着一个大大的抱枕，还有一个用来垫在屁股下的垫子，茶几上摆着很多小零食，还用可爱的动物果盘装好，看到的时候就不由自主的可以联想到温燃在这里瘫着看电视的时候的模样。
　　卧室的门虚掩着没有关严实，所以陆翡意轻轻的走过去看了一眼。里面开着空调，舒适的温度之下温燃把被子踢开，呈现个大字形躺在床上，被子就盖着肚子，睡得正香，似乎还能听见小小的呼声。
　　陆翡意没有叫醒她，用同样轻微的声音将门带上了。
　　这个家终于多了另外一个人的气息。
　　陆翡意是一点都没有觉得这样不好，相反，哪怕她只有两个小时能待在家里面，陆翡意也做了自己尽量能做的事情。他将摆在沙滩上凌乱的衣服给折好了，散乱在茶几上的零食全都放进果篮里，该丢的垃圾都放在门口到时候他会带走，然后他就静静的坐在沙发上休息了一阵子。
　　哪怕就只是坐在沙发上休息了一下，陆翡意觉得自己的精神很饱满。那时候就很莫名其妙，是第一次能感觉到家庭的氛围对个人的精神上是有滋养作用的。
　　他走的时候给温燃有留了纸条，后来温燃大晚上的才起来，小心翼翼的和他道歉，说自己没来得及收拾家里面。
　　陆翡意当时说：其实没有关系，做你自己就好了。
　　后来陆翡意又回来了几次，因为她的时间并不固定所以也不能提前通知温燃，温燃自己睡得舒服，有时候根本就不知道陆翡意回来过。
　　慢慢的温燃自己也习惯了，她发现陆翡意并没有因为自己的生活习惯而说要改变自己什么，也由衷的认为陆老师是一个不太计较的人。
　　温燃在看着陆翡意折衣服，发现这个人动作明显有点缓慢，好像是在出神，于是下床走到陆翡意的边上，开玩笑似的捏着陆翡意的耳朵问：“你想什么呢陆老师？”
　　陆翡意自然不可能把自己心里之前想过的这些念头全都告诉他，他将行李箱给合起来推到一边，小李摇头说：“我去我的房间把我的行李箱拿过来。”
　　不然啊的一声，虽然觉得有些奇怪但还是说了好。
　　不是收衣服吗，怎么收着收着感觉情绪都变低落起来了呢。不然想说点什么，但又不知道找什么话题，只能把陆翡意送到门口之后又嘱咐说：“那你快点过来啊。”
　　“好。”陆翡意点了头，将温燃的房门关上之后才垂眸，无奈的摇了摇头。
　　刚刚是自己想的太多了，结果思绪一会儿还收不回来，一会儿沉浸在巍然说喜欢自己的喜悦里，一会儿又在这只是预先排练的谷底徘徊。她还能想什么呢？不过就是想一些关于温燃什么时候能自己说喜欢她的好事情。
　　至于是什么时候，陆翡意的心里没有底。
　　温燃在房里等了十多分钟没有见到陆翡意过来，自己在房里想来想去不知道是不是自己哪里说错话了，总感觉所以走的时候情绪不太好。
　　因为陆翡意很少在自己面前有情绪这么明显表露的时候，所以温燃这一次才有点不安。但是陆翡意她情绪不对的时候也不会给人一种很不舒服的感觉，只是可能温燃敏感一些才察觉到了。
　　她想来想去，还是敲响了陆翡意的房门。
　　“陆老师，是我，你在里面吗？”温燃在外面小心翼翼的喊了一声，陆翡意很快就开了门，手边推着两个大箱子。
　　温燃也没有等陆翡意说话，自己挤了进去，还顺手把门给关上了。
　　陆翡意看着她，不知道温燃要干什么：“我刚收拾完，正打算过去找你。”
　　温燃不说话，就盯着陆翡意一直看，歪着头把陆翡意上上下下都看了一圈，坚决不错过任何一丝细节，温燃倒是希望能从陆翡意衣服上的每一个奇怪的皱摺上面都能看出来陆斐心里是怎么想的一样。
　　陆翡意说：“怎么了？”
　　温燃：“我也想知道你怎么了，是不是不开心。”
　　陆翡意失笑：“我没有。”
　　陆老师在这个时候笑，反倒让温燃觉得她是故意在掩盖自己的情绪，温燃就更想把陆翡意心里的想法摸索清楚了。
　　下一秒，陆翡意放在行李箱上的手被温燃勾了起来，纤细柔软的指腹慢慢捏着她的手掌，用凶巴巴的声音说：“到底哪里不开心了！难道你不喜欢我这个学生吗？”
　　“别在这胡思乱想。”陆翡意看着温燃和自己放在一起的手，眉眼柔和了下来，犹豫着的话也在此刻找到了说出来的出口，语气轻缓，“我只是……”
　　想要承认自己这种拙劣而藏不住的喜欢并不容易，首先得和自己别扭的心理做对抗。
　　温燃将耳朵凑过去：“只是什么，嗯？”
　　“只是很希望你和我演的那些话――”陆翡意徐徐的叹了口气，和温燃一起十指紧扣，坦率的承认了自己的私心，“可以是真的。”
　　作者有话说：
　　温燃：不是真的我干嘛说的那么吞吞吐吐哦！！！
　　陆老师：委委屈屈.jpg(对手手)

第109章、第 109 章
　　第109章
　　陆翡意说这些的时候语气里面还带着小小的委屈。
　　温燃是从来没有从陆翡意的语气中听到过这种情绪的, 一方面觉得愧疚，一方面又觉得太可爱了。
　　委屈的陆老师顶着一张高冷的脸，反差萌已经拉到了最大。
　　所以在听到这句话之后温燃整个人都呆住了, 如果陆老师不说, 她都不会知道是这个原因。私心以为，像陆老师那么骄傲的人是不会主动把自己心里的委屈和脆弱说出来的, 而作为现在听到了陆老师心声的人, 温燃第一个想法就是很受宠若惊。
　　呜呜呜，陆老师在自己的面前是真的好可爱, 她好像把这样的陆老师私藏，最好除了自己谁也不知道。
　　但是……她现在又怎么去和陆翡意说自己本来就是认真说的呢？
　　温热想自己又该怎么表示, 自己在说喜欢你这三个字的时候多番犹豫，就是因为自己的面前是真正有心动感的人。
　　又是在陆老师已经说了这个的情况下自己再去打个补丁，就显得很虚伪的样子。
　　她怕陆翡意不会信，怕陆翡意想多。
　　“我……”温燃张了张嘴，发现自己组织语言的能力实在有点差, 哪怕是这个时候也没有想好要怎么开口，只能顺着心意说，“所以说, 我在演的时候你很肯定，觉得我说的是真的是不是。”
　　陆翡意很不想承认是的, 但是在温燃的目光下, 她点了点头。
　　“陆老师, 你有没有想过。”温燃笑了笑, 声音清晰的传过来, “我那经常被别人诟病的演技, 为什么在你的面前就能够过关呢。”
　　陆翡意像是意识到什么似的, 黑眸抬起来定定的看着温燃。
　　“是啊，陆老师，如果没有带上真情实感的话――”温燃的声音越来越小，但是她为了能让陆翡意听清所以身体靠得越来越近， “我又怎么敢在你的面前演戏。”
　　陆翡意是自己有演技有眼光的人，如果不是真正用感情去在她的面前表演，会让陆翡意一眼就看出来很虚伪，自己心里也会不舒服。
　　以前她演这些戏的时候都是按照套路来按部就班的演，可是现在她却可以真正的从一个喜欢另外一个人的角度去诉说出自己心里想说的话。那些已经不算是台词了，而是自然的就能从嘴里脱口而出的言语。
　　不然就差没有直接告诉陆翡意自己刚才对他讲的话都是自己的心里话，是真的。
　　但他知道陆翡意又不傻，肯定明白。
　　“所以开心一点，好不好，我们不是说好了要慢慢来的吗。”温燃最后这么说的时候，陆翡意已经完全明白温燃没有说出口的心意了，她松开拿着行李箱的手就准备去把面前的人抱起来，温燃俏皮的笑着躲过：“好了好了！吃个午饭就准备要出去了，还闹呢？又不是什么小孩子了。”
　　说着温燃就把房门给打开了，陆翡意当然知道温燃是日常害羞，笑着对她说：“谁说不是小孩子的？你在我这里可以一直做小朋友。”
　　在情绪好的时候，哪怕只是看着对方的脸同样露出一个小小的笑容，都会让心里暖洋洋的。
　　“是那种不管怎么任性怎么哭闹都会有糖吃的小朋友吗？”温燃往前走了几步，她和陆翡意的房间也就隔着几间房而已，很快就要到了。听到陆翡意的话她迅速回头，笑得很是张扬明媚。
　　陆翡意说：“是啊，当然是。”
　　她愿意让温燃在自己的怀里□□哭爱闹有糖吃的小孩，她也喜欢温燃在自己身边做自己的样子，没必要太成熟，也不必要是一位众人眼中温良贤淑的好太太，只要是她自己，只要是温燃这个人，那就可以了。
　　温燃摇摇头说：“但是我不想做这样的小孩。”
　　一直哭闹的小孩可能会有糖吃，但是这必须建立在所有人都宠爱着她的基础上。虽然知道自己有着陆翡意独特的偏爱，但这种偏爱来的难得，所以她不希望这种偏爱有一天会消失。
　　感情都是需要自己好好去把握的，就好像一开始给到自己手上的是一瓶饱满的水，如果这个哭闹的小孩总是摇晃着水瓶，那么迟早有一天瓶子里的水会漏光。
　　这样她们两个都会很辛苦，温燃并不想这样。
　　她打开了自己的房门，侧身等着陆翡意推箱子进去，轻声说：“我更希望自己可以在适当的尺度里面做有糖吃的小孩，而且是一直要有糖吃，就算不哭闹也会有。”
　　陆翡意明白她的意思。
　　从小就被众人捧着长大的孩子可能很长时间里也不会懂得得不到和失去是什么感受，因为他们没有经历过。他们所需要的一切，都有周围的人好好的满足着。而只有失去过和没有得到过的小孩，才会在拥有自己想拥有的东西的时候小心翼翼，不敢轻易放肆，害怕因为自己而失去好不容易得来的这一切。
　　所以在陆翡意的眼里，已经很清楚的看见了温燃她心里的想法与不安。
　　她懂，也能明白温燃会这样想的意义，确实由温燃说出来的对她们两个人关系都是有更好的发展。
　　可是她却不希望温燃如此的懂事，这让她很心疼。
　　在结婚的时候她才知道温燃是单亲家庭长大的小孩，她的母亲没有苛待过她，只是在成长的过程中确实很多时候都只有温燃一个人。
　　“你想要的都会有。”陆翡意还在心里默念说，那些你没有说出口的我也会尽我所能的放到你的面前去。
　　陆翡意以前对于自己的物欲方面是很简单的，基本上除了自己必须的用品会偶尔记得采买，或者这些全都由生活助理代劳了，像一些女明星喜欢的奢侈品，大牌，还有那些高定的护肤品什么的，陆翡意一直对这些都不感冒。
　　作为她这种地位的艺人，生活当中大大小小的东西都由品牌方送过来的新品，是怎么用都用不完的。
　　但是在心里觉醒了对温燃的那一份感情之后，她发现自己的观念变了，而且是那种骤然的改变。首先就是很想去帮温燃够买一些东西，想要购买的原因也很离奇，有可能只是看到温燃的眼睛，她就想着这么漂亮的一双眼睛是不是需要自己购买一些护肤品让温燃好好保养保养，只是将温燃的手拉起来，就觉得温燃的手上永远都少一个漂亮的首饰。
　　女孩子不就应该打扮的漂漂亮亮的吗！布灵布灵的吗！
　　她看到哪里，就会想帮温燃买东西买到哪里，这种购买欲是天然的。
　　就好像上一次她帮温燃把家里的衣帽间全都重新填满一样，从那个时候就已经体现出来了。
　　“谢谢你啊，陆老师。”温燃不知道陆翡意心里面暗戳戳的自己想了这么多，还以为陆翡意就是像普通平常的跟自己讲一声而已。
　　不过，有个人愿意对你说能让你一直做个小孩子有糖吃还是很幸福的。
　　温燃现在深刻的体会到了这种感觉。
　　在生活上，现在陆翡意能够照顾她许多，井井有条的安排好了她的衣食住宿，只要陆老师有时间的话，还会回家陪自己。
　　在这段时间里面，陆翡意做得很棒，俨然就是一位合格又优秀的好妻子。
　　那自己还在担心什么呢？有时候温燃也会问自己。
　　她也摸索不清楚自己心里面最后一关的忐忑不安是什么，但就是还没有足够的勇气去迈出那一步。
　　她其实挺胆小的，怕试错，怕走错，更怕自己错了之后没有回头的勇气。
　　在她的人生中有两次勇气值爆表的时刻，现在回过头想想――
　　一次就是答应和陆老师闪婚的时候，另外一次就是和陆翡意提出离婚的时候。
　　她的勇气与否都和陆翡意相关。
　　“和我在一起的时候，我不希望你总是对我说谢谢。”陆翡意摇摇头，又看着温燃的表情，习惯性的想探口气，但感觉这样不好还是忍住，只是去将温燃的脸颊碰了碰，“对我说谢谢，显得很生疏的样子，我们是那种关系吗？”
　　温燃开着玩笑：“那我们是哪种关系？”
　　陆翡意的视线刚好扫过床上，顺理成章的开口：“是睡过一张床的关系。”
　　“……”温燃找不出反驳她的话。
　　陆老师厉害，说的也没毛病。
　　她们订的午餐送了过来，才终于打破这个僵局。
　　温燃没想到的是服务员还送来一大袋零食，陆翡意拿进来的时候看上去还沉甸甸的，一打开里面什么都有，肉脯和果脯，水果薯片之类能让人快乐的垃圾食品都买了。
　　温燃恋恋不舍的从零食袋里面抬起头，惊奇的问：“你买的？”
　　陆翡意点头：“下午的高铁有三个半小时，还不得让你路上带点东西解解馋。”
　　可是陆翡意买的那些东西全都是垃圾食品。
　　让人如此快乐的垃圾食品，热量高，碳水高，脂肪高，但――
　　确实让人获得快！乐！
　　想到那些零食拆开包装的香味，温燃决定要挣扎一下，做了个吞咽口水的动作之后说：“你可真不把我当一个女明星。”
　　圈子里面那些普通的女艺人，谁会买这么多垃圾食品来吃啊？个个控制体重控制的都快疯了，多长一两个肉都要去疯狂的健身三四个小时。
　　很显然，温燃不属于这普通的女艺人一类。
　　陆翡意好笑的看着她：“你平时也没有把自己当做个女艺人来看。”
　　而且陆翡意当然是知道的，温燃这个人吃也吃不了多少，身体又吸收的不多，哪怕是胡吃海塞都不会变胖，只是要担心她的胃会不会吃的难受就行，不然她怎么敢给温燃买这么多小零食。
　　胃都是有承受能力的，她买了这么多是因为每一种都想让温燃来尝一下。这不是怕自己的小姑娘吃不到自己喜欢的零食？第一次买，难免会控制不住买的多少。
　　温燃闷闷从喉咙里发出出了一身哼：“总是有办法让我哑口无言。”
　　陆翡意不说了，把碗筷和饭菜都给温燃在桌上工工整整的摆好，伺候自家的小祖宗吃饭。
　　两人吃完之后时间差不多就该出发了，有人来敲了温燃的房门，外面响起熟悉的声音：“温老师，在吗？”
　　是唐诗允。
　　去开门的人是陆翡意，将人带进来之后，唐诗允看到温燃和陆翡意同在一块吃饭也不惊讶，自然而然的开口，“准备要去高铁站了吧？我这边已经帮你们备好了车，就在地下车库里等着。”
　　唐诗允的身后还跟着摄影机，不知道这是不是要拍进去的，本来温燃都想起身了，唐诗允赶紧补充说：“别着急，别着急，这个不会放到正片里去，是花絮来的，有可能不会被大家看到。”
　　那就没事了，温燃又坦然地坐下，吃饱了之后就是应该瘫在沙发上一会儿。
　　温燃接过陆翡意递过来的纸巾擦着嘴，用一种怀疑的目光看着唐诗允：“你有这么好吗，是不是到时候又要坑我们用积分来换？”
　　唐诗允是很无奈的揉揉自己的眉心：“也不要把我想的这么坏嘛，那都是在录节目的时候为了节目效果设置的任务，现在我们已经算是录制完成了，这只是节目组对你们的一个该做的事情而已。”
　　可温燃现在是已经被节目组的任务搞怕了，哪怕是唐诗允这样保证她还是将信将疑，“发个誓来听听。”
　　一听就是深受节目组的残害，已经形成下意识的反应了。
　　温燃的话一说出来摄影师都笑了，唐诗允看着陆翡意，求救：“陆老师，你不评评理吗？”
　　陆翡意淡声说：“老婆不就是道理。”
　　唐诗允：“？？？？”
　　为什么在正片录制的时候陆老师你不这样大胆的说出来？花絮你就开始放开了！！！这不合理呀！！！
　　温燃听到陆翡意这么说的时候心里一紧张，脸都要红了。她下意识的看上摄影机，然后才想起来唐诗允说过这是花絮不会放到正片里，这才放心下来。
　　这两个人一唱一和的唐诗允也打不过，只好抬起手来说：“行行行我发誓我发誓，绝对绝对不用积分坑骗你们，不然就罚我这辈子孤单终老。”
　　“唐导这话严重了啊，倒是不必孤单终老。”温燃忍着笑，被唐诗允这么说她倒是想起了一件重要的事情，“唐导啊，你把我的经纪人从我的身边带走了，等会儿你可得用最好的待遇把人给送回去。”
　　秦九酒这一次和温燃不是一块回去的。
　　温燃和陆翡意提前高铁回到原来的城市，所以和秦九酒就暂时分开了。昨天晚上温燃还问过秦九酒的安排，是她亲爱的经纪人自己说想和节目组一块回去，温燃自然不会不同意。
　　有可能这个是秦九酒的个人想法，不过温燃没有细问。
　　所以现在在对着唐诗允的时候，温燃总有一种自己是娘家人的感觉。
　　唐诗允在温燃探究的眼神中坚强的支起了腰杆，表情看上去都还挺正常，连连答应：“这个你肯定是要放心的，我对我手底下的员工都很好。”
　　温燃取笑道：“我说话很直白，如果唐导只是把她当做你手底下的员工，那我还是早点要回来的好，我的好朋友在我这好吃好喝的，我可不想她去别人手底下打工。”
　　“不是不是，我也不是这个意思……”唐诗允急了起来，但是她也嘴笨不知道该怎么对温燃表达自己的态度，“就是现在时候还早，我和小秦还是需要――”
　　这种笨拙的模样让陆翡意感觉到了唐诗允并不是不真诚，她仿佛看到了原来那个不懂得表达的自己，于是开口帮了一把：“唐导应该不是那个意思。”
　　唐诗允用感谢的眼神看着陆翡意，一切尽在不言中。
　　“需要一段时间了解对吧，也好，我也不想我的好朋友就随随便便的陷入爱情陷阱。”其实温燃都不知道秦九酒和唐诗允是怎么摩擦出火花的，有可能现在也只是两方的一个好感阶段，不过喜欢这种事嘛……就是一瞬间的王八看绿豆――对上眼了，一切都是顺理成章发生的。
　　多了解一下挺好的，对感情的态度要慎重一些。
　　温燃说：“你不会只是单单来跟我说这一件事的吧？”
　　陆翡意已经把她和温燃的箱子放到了门边，随时做好了走的准备。
　　唐诗允这才想起来另外一件正事：“哦对了！就是想告诉你们一声，之后如果有什么网络上的言论影响到你们的地方暂时先不用在意，等正片出来的时候粉丝们自然就理解了。”
　　“什么意思？”
　　温燃觉得听上去好像是又有哪对嘉宾作了妖，影响到了自己和陆翡意。
　　上这个的节目都上出习惯来了，就好像在正片出来之前不被粉丝们误会一下就浑身不对劲了似的。
　　当然了，主要就是影响自己，粉丝们骂的人最多的还不是自己。其他的嘉宾基本上也不会作妖，最能闹腾的就是孟纱和姜郁柳。
　　唐诗允的脸上有几丝尴尬：“是这样的，今天早上小姜和孟纱那边情况不太好，吵是大吵了一架的。”
　　在节目录制的时候吵架就算了，还大吵一架？
　　离不离谱啊。
　　温燃看看陆翡意，陆翡意随后问道：“所以这和她又有什么关系。”
　　在陆翡意的压力之下，唐诗允脸上的表情比苦瓜还苦：“陆老师，是节目组对不起你们，当时的我也是迫于投资方的压力没有办法……那时候以为起码表面上的和平是可以有的，谁知道到了现在成了这样……也不知道这两个人到底是经历了什么，突然破裂了似的，还影响到了你们。”
　　温燃倒是知道为什么，但是她不可能现在就告诉唐诗允。
　　她也知道唐诗允到底想表达什么。
　　喊孟纱起来是自己去做的，但是估计孟纱和姜郁柳在酒店餐厅里面汇合之后很不愉快，吵架的过程可能会被服务员或者是路人看见，只要稍微拍张照片放到网上随意讨论，谁不想知道为什么吵架？
　　现在唐诗允应该也知道姜郁柳和孟纱对自己是有意见的，里面那些弯弯绕绕和暗箱操作估计也被她了解了一些。
　　但本来这件事情是节目组想要调和姜郁柳和孟纱的关系才让温燃顺水推舟去做的，在节目播出之前粉丝们却不知道，唐诗允也不可能提前这个原因讲出来，因为要保证节目内容的神秘性。
　　这样一顿操作下来，温燃就纯属于哑巴吃黄连了。
　　她也只能匆匆忙忙的赶紧过来道歉，先吱个声再说。
　　温燃倒是没有表现出很压抑的样子，笑着摇摇头说：“你这个节目确实让姜郁柳和孟纱两个人是再见浪漫了。”
　　唐诗允：“……QAQ”
　　我的本意可不是这样子的！！！
　　“好了，你走吧，这件事情我自己会处理，节目舆论影响不到我。”不然无所谓的拜拜手，“你记着只要把小秦照顾好就行，不然我一定会拿你问罪。”
　　唐诗允点头像捣蒜一样：“是是是，我一定！”
　　等唐诗允走了，温燃和陆翡意也提着行李准备去楼下，车在地下停车场等着她们，直接坐到负二楼就行。
　　行李她除了在陆翡意房里摸了一下，其他时候都没有动过，全都是陆翡意自己去拿的。
　　温燃只需要在陆翡意的身边乖乖的跟着她就好了。
　　在电梯里的时候温燃还问说：“你现在怎么都不带助理出来了？”
　　陆翡意说：“有些时候完全没必要，自己能做的就自己做了。”
　　温燃很佩服陆翡意，红了这么多年都没有养成一个娇奢的习惯，而是始终保持着良好的个人作风。
　　温燃也不喜欢带很多的助理在身边，顶多就是一个经纪人，自己能做的事情都自己做了，每次拍戏的时候剧组里都有很多的工作人员，哪怕自己不带助理，大家都是会将她照顾的好好的。
　　温燃又问：“那你的经纪人呢？我好像很长一段时间没看到王姐了。”
　　“辞退了，公司那边有安排新的经纪人接替工作。”陆翡意顿了顿之后说，“我知道你不喜欢她。”
　　“是不喜欢。”温燃笑了一声，想着反正已经辞退了自己说出来也没什么，“是她先不喜欢我的，平常可能对我也爱答不理。”
　　温燃摸了摸不然的头，温和地笑着说：“是啊，怎么可以有人不喜欢温燃呢？”
　　包括自己。
　　怎么能去不喜欢这个人呢？
　　作者有话说：
　　陆老师：变相表白这种事情，我觉得我是最擅长的~
　　温燃：哼哼哼，有种你倒是亲口说啊！！！
　　陆老师：我还是做起来最擅长

第110章、第 110 章
　　第110章
　　温燃美滋滋的半闭起眼睛, 在这一刻突然觉得自己特别像一个在对露陆翡意摇尾乞怜的小动物。
　　等等，她什么时候变成这样的？
　　不就是被陆翡意摸了一下吗，哪里要反映这么热烈的。
　　温燃赶紧正经的站起来, 眼睛睁的大大的。电梯门开了之后, 自己手脚麻利的拿过自己的箱子，也不管陆翡意有没有在后面跟着, 推着往前面冲。
　　“你走慢点, 不要摔跤了。”陆翡意在后面嘱咐她，像个语重心长的长辈。
　　温燃才听不见, 她还在苦恼自己刚才被陆老师的话一时迷惑的样子。
　　――是啊，谁能不喜欢温燃？
　　那陆老师怎么不说她喜欢呢？
　　车上有司机下来, 替她们把行李箱放进后备箱里。温燃交了行李箱后就打开门坐到了后面，没多久陆翡意也拿着那一袋零食开门坐了上来。
　　温燃震惊不已，她在下楼的时候都没有看到陆翡意的手上拎着这袋零食，是哆啦a梦吗一下就变出来了？
　　陆翡意坐上来之后还从袋子里拿出一个小水果盒，里面居然是已经剥好了皮的葡萄。
　　用叉子叉了一个放到温燃的唇边喂她吃, 陆翡意笑着问：“小祖宗，我哪里又惹你生气了？”
　　“哪里都没有，是我自己在生自己的气。”温燃都不知道自己在气什么, 现在她对陆翡意的气就是来得快去得也快，可能下一秒已经不知道自己为什么要生气了。
　　虽然还生着气, 但她还是把陆翡意送过来的葡萄给吃了, 清甜可口的味道, 让温燃在瞬间就把气消散了不少。
　　“是不是很甜？”陆翡意看她的表情就知道很好吃, 自己脸上的表情也轻松起来。
　　等车子开起来了之后才观察这温燃的表情没有继续恼怒下去了之后才问了一句, “我是不是刚刚惹你生气了。”
　　“没有……就是刚刚对自己的行为很迷惑。”
　　有一句话叫什么来着？吃人家的嘴软, 接受了陆老师投喂过来的食物, 心里的别扭好像也没有那么难开口说出来了。
　　陆翡意：“说给我听听？”
　　“就是你夸我的时候……我不是觉得很高兴吗，好像高兴的太忘乎所以了――”温燃将手放在自己的眼睛上遮了一下，又接受了一颗来自陆翡意投喂的葡萄，含糊不清的回答，“眯着眼睛的时候，我觉得我特别像你养的一条宠物。”
　　……
　　对，就是宠物。
　　温燃说的已经很含蓄了，没有讲自己觉得自己像小猫或者小狗。她总觉得把这个说出来之后就带着一点奇怪的味道，难不成摇头摆尾的要叫主人吗？
　　只要不把自己想成那个宠物，想想还是很刺激的。
　　温燃都不知自己的脑子里怎么时不时的就有这么多带颜色的废料，也不知道陆翡意能不能get到自己的难为情。
　　“宠物？”陆翡意听完之后还认真的思考了一下，她本来没有想太多，但是意识到温燃气恼了这么长时间之后，所以才往深处想了想。
　　只见她慢条斯理地的将手指上的果汁擦干净，修长的手指一根一根的在温燃的面前展开，而后又优雅的合拢，放到温燃的下巴下面轻轻的挠了挠。
　　“这样才像。”
　　温燃的脸一下子就涨红了。
　　本来擦手指的那个动作已经够欲的了，温燃看得目不转睛，很想移开眼神但是身体十分诚实的舍不得。
　　“我……我才不要做你的宠物！”温燃傲娇地扭过头，不让陆老师再碰到自己的下巴。
　　刚刚被陆翡意的手指触碰过的地方这好像是被尖而柔软的羽毛划过，那种酥麻从下巴传到脖子直到锁骨，还在毫不困倦的往下窜，大有传遍她四肢的趋势。
　　这是什么该死的宠物主人play？
　　就算要玩，也是自己把项圈戴在陆翡意的脖子上好吗？她怎么可能是叫主人做宠物的那一个？？？
　　“不生气了，来张嘴，吃东西。”陆翡意逗弄够他了，也知道用好吃的来哄人。
　　温燃心安理得的接受陆翡意的服务，将自己心里的尴尬驱散之后，一路上还是很舒服的。
　　大约一个小时的车程。她们到了高铁站，走的当然是VIP通道进站，像人流量这么大的地方还是需要谨慎一些。时间赶的刚刚好，所以很快就进去了。
　　温燃再一次感慨自己还好拿到了转换卡，高铁的商务座还是很舒服的，又有陆翡意在旁边陪着，还有一大袋的小零食。
　　谁看了不说一句妙哉。
　　她在来的路上没有睡觉，整个人都还奇怪的精神着。
　　摸索着手机出来，看着自己仍旧没有新消息的手机，温燃皱着眉：“怎么回事啊……”
　　“怎么？”
　　“我和酒酒发消息发了好久了她都没有回我，平常可不会这样的。”看着手机上的消息，还停留在快两个小时前。
　　陆翡意道：“你给她发什么了？”
　　“问八卦呀。”温燃摸着鼻子笑了两声，“不是说了姜郁柳和孟纱吵了一架吗，所以我就找她问问知不知道具体情况。”
　　陆翡意无奈道：“你也真是喜欢八卦……”
　　现在陆翡意发现了，这小姑娘心态年轻的很，线上也八卦线下也八卦，还那么喜欢视察自己的超话广场。
　　温燃理直气壮地反驳说：“怎么啦？不行啊，我也是为了知道具体的情况啊，怕到时候两家的粉丝合起伙来喷我，那我不得和酒酒一起先做打算？”
　　陆翡意想说就算有粉丝来攻击她也有自己在前面挡着，想一想温燃的脾性，最后没有想出口。
　　正担心着，温燃的手机震了起来。
　　说曹操曹操到，秦九酒终于联系她了。
　　秦九酒：就很离了个大谱啊姐妹！！！第一次见到人品这么烂的人，起床气没有对着工作人员撒光对着自己女朋友撒了，这和那种在婚内家暴男有什么区别？？？太表演性人格了吧？？
　　秦九酒：我只想说还好以前你没有和她组CP，谁组谁倒霉！
　　温燃开始进入八卦模式，手指噼里啪啦的在屏幕上打字。
　　在她沉迷于看手机的无意识期间，已经接受了陆翡意的很多投喂。不过温燃自己是什么都不知道，有东西送到她的嘴巴边上了，下意识的张嘴吃掉了。
　　温燃：立刻将你掌握的情报速速说来
　　秦九酒：我也是和摄影师交谈了之后才知道的，节目组去姜郁柳的房间把人喊起来的时候这人还没有发脾气，大概那个时候也知道节目在拍吧。不过谁也看得出来姜郁柳真的有点起床气的，还憋着直到见到了孟纱时候才发作，她是不是有病病？？？
　　秦九酒：所有的工作人员都看得出来孟纱还挺高兴姜郁柳来了的，孟纱还给姜郁柳主动倒茶，就这待遇你看这像是孟纱会做的事吗
　　温燃似乎都能感觉得到事态会如何发展，她继续问：然后呢？？
　　秦九酒：我反正是看得出来姜郁柳一直在硬忍着自己的脾气，然后就是工作人员宣布说你的任务完成了，她们的回去方式将遭到转换，哦豁，姜郁柳直接爆发了。
　　温燃：？？？？？
　　姜郁柳：宣布完之后她就直接黑脸，孟纱倒是没有什么大的反应，说实话孟纱在这里面出乎意料的正常，可能还沉浸在姜郁柳愿意和她一起吃早餐的快乐中吧？后来姜郁柳就说，水太烫，站着直接把茶给倒了抬腿就走，连早餐都不吃。孟纱去拉她，在镜头面前将就直接说孟纱有病这么早把自己叫起来，这么蠢让人骗了还高兴。
　　温燃：？？渣女
　　秦九酒：是吧，当时我看到的时候都把我恶心坏了，很明显啊，就是因为知道了回去方式被换掉，尤其还是被你们队换掉然后就生气了。我就不懂了诶，人家孟纱都没生气她气个鬼呀，有脸吗？后面的钱不都是孟纱一个人赚的？
　　温燃：实不相瞒，都开始怜爱起孟纱来了。
　　秦九酒：+1，谁不是呢，我看工作人员也只是因为不好意思讲出口吧所以没有讨论。我这脾气可忍不住，当时就跟唐导骂上了，关键是还有反转你知道吗
　　温燃：？
　　秦九酒：这些不是全都拍进去了？孟纱一个人在原地待了很久，然后姜郁柳大概是觉得怕影响自己的形象吧，又在私底下找节目组说这个绝对不能播出去，可是前因后果都已经拍了，要是把这一段删了那前面你喊孟纱起来的任务不就无厘头了吗。姜郁柳就想出个什么鬼办法知道不，补拍了一段她重新回来找孟纱的镜头
　　秦九酒：估摸着到时候在网上再发个通告，就把粉丝可以糊弄的七七八八
　　温燃：……
　　没办法，只有这六个点号才能表达自己的无语。
　　姜郁柳这个人还能再不要脸一点？
　　听秦九酒就这么说，孟纱肯定是配合了演出的。
　　不配合又能怎么样呢？现在节目才进行到一半，就算是再不舒服也不能正式撕破脸皮。出演综艺节目也是要签合同的，如果发生了违约行为要付违约金。
　　就挺不容易的。
　　又和秦九酒吐槽了几句才算完，但放下手机的温燃心情并没有平静下来，看旁边的陆翡意没有睡着，喊了声：“陆老师？”
　　陆翡意老早就看到她对着手机一脸无语的样子，一直也是想问问。等到温燃和秦九酒的那边聊完，“说吧。”
　　“就是无语他妈给无语开门，真无语到家了。”温燃把秦九酒告诉自己的早上发生的事情一五一十地和陆翡意重复了一遍，义愤填膺地说：“孟纱又何必让这姜郁柳，为了自己伤心吗？”
　　要不然就直接把姜郁柳出轨的证据说出来，先发制人，还能在粉丝那里拿到同情分。
　　陆翡意想了想道：“大概当时也是有真感情的，哪怕是已经被伤害到了，却还是会心存侥幸。”
　　“可笑的是她们都这样了，粉丝们还到处在网上安利她们说好甜呢。”温燃摇摇头对这件事表示无奈，她经常在网上看到很多安利姜郁柳和孟纱CP的帖子，用的还有很多是前两期的片段。
　　这两年她们的物料确实出来的很多，本身公司给她们的定位就是圈CP粉，现在成功了更加不会轻易让他们解绑。
　　不过她们成名了之后，公司吸血的力度也挺大，杨丽不把艺人身上每一个价值榨干是不会罢休的。
　　陆翡意笑着去捏了捏温燃气鼓鼓的脸颊：“把自己气成这样干什么？不过是别人的事情。”
　　“再说了，她们迟早会暴露的。”陆翡意耐心地和温燃分析，“没有真正的爱去做支撑，很难在破裂的时候走下去。”
　　这个温燃还是明白的，不过是时间早晚的问题。但她们的节目录制还有三期，想到之后还得继续看到这一对在自己的面前晃悠就很闹心。
　　陆翡意本来还想去摸一摸温燃的下巴以示安慰，但想到刚才温燃为什么生自己的气后顿住，黑眸微微一沉，唇角勾起了极浅的弧度。
　　还是不碰了，到时候小宠物又会不开心。
　　温燃把惦记着的事情八卦完了之后，困意终于席卷而来，她将座位调到舒适的角度，戴上眼罩便沉入了睡眠。
　　温燃熟睡的时候，头一直往外偏着。陆翡意把自己的肩膀凑过去垫上温燃的头，并帮她挪了一个舒服的位置，不让她咯到骨骼不舒服。温燃在车上睡着的时候一般都不太老实，她很容易睡得很沉，所以身体是容易东倒西歪的，如果没有没有支撑点让她靠着，随着车辆行进的方向会偏移。
　　和温燃一起这么久，陆翡意也掌握了规律，所以她会在温燃睡熟了之后才开始休息，因为要等着把这个不老实的小姑娘放在自己的肩膀上才安心。
　　把温燃调整好角度之后，陆翡意低下头，刚好看到温燃微张着唇，睡得正香。卷翘的睫毛像小扇子一样，每一根睫毛尖的弧度都极其的漂亮。窗外飞驰的景色和阳光沦为了温燃的背景，一切都显得那么静谧美好。
　　陆翡意很少自己拍照，但是在这一刻，她也忍不住拿出自己的手机来打开前置摄像头，将自己和温燃一同框进去按下快门键。
　　以前她不爱拍照的原因是他没有觉得生活中有什么是值得记录的，但到了温然这里不一样，每一个瞬间都让人珍惜，让她想保留下来。
　　照片，就是记录时光的一个最佳手段。
　　……
　　去X城的第一次录制结束，温燃和陆翡意回到家里之后也休息不了多长时间。
　　温燃这段时间的通告变多了，早上陆翡意出了门她也得出门去，有好多个拍摄和杂志的封面找上了她，听秦九酒那边说祝允君已经在完善最后的剧本了，大概等下一期节目录制结束她们就需要进组拍摄。
　　所以这段时间温燃在工作的闲暇还会把自己拿到的上半部剧本看了又看。
　　她已经看了很多遍，剧本每一个需要标注的地方都画了线写了自己对角色的感悟，就连纸张都因为多次翻动而变软变皱。
　　足以看出她有多重视这一次的电影拍摄。
　　好不容易得闲了一个周六，温燃可以在家待一天，昨天才收到了唐诗允的消息说今天晚上就会把正式篇放出来，就刚好等着晚上看一看节目。
　　令她奇怪的是，上一次回来之后她等了几天，还在提防姜郁柳那边会不会用自己骗孟纱起来的事情做文章，结果网上风平浪静，什么事都没有，除了粉丝们一直在节目组的官博下面催促赶紧把花絮剪出来续续命。
　　也不知道是不是孟纱在中间拦下来。
　　她当然有让秦九酒去问了一下唐诗允后期将如何剪辑那一次吵架。
　　节目组说放还是会放出来的，但经过剪辑后会有姜郁柳离去的片段，不会把他们吵架的内容公布出来。后面再加上姜郁柳回来补拍的那个镜头，这件事情就算这么过去了。
　　所以她们这些知情的人全都不能将实情讲出来，娱乐圈就是这一点特别复杂，为了节目组的利益，同样也是为了自己的利益，必须去表演那些粉丝们愿意看的，也只能去默许这种规则的存在。
　　陆翡意是知道温燃行程的，前面几天温燃都没有在家里休息，所以陆翡意也没回来。今天温燃能在家待一天，陆翡意早早的就发了消息给她，说晚上忙完之后就回来。
　　现在她们在家的时候已经不会有摄像机跟着了，全靠室内的隐藏镜头，加上温燃和陆翡意经常在不同的卧室里待着，室内镜头可以用的也相对较少。
　　唐诗允准备调整节目的模式，如果今天晚上放出的正片反响很好的话，节目就会从分开录制改为集体录制。
　　她登上了自己好久没有上去的小号，熟练的在自己的超话广场闲逛。排在最前面的帖子居然出现了唐诗允的名字，温燃好奇的点进去看。
　　词条的名字是：#感恩唐诗允导演的菩萨心肠QAQ#
　　温燃：？
　　节目组那么坑她们怎么就变成菩萨心肠了呢？
　　让她来看看这个帖子是怎么离谱的。
　　【可乐要加冰：虽然大家都在骂节目组的点子非常坑嘉宾，但我还是要顶着压力来说一句，唐导yyds！如果不是唐导设置了这个节目，我就问大家能看到陆老师和温燃这么多的同框吗？我们复婚党还会有糖吃吗？我当时是抱着一个看分手综艺的路人粉心态来的，结果被陆老师和温燃之间的感觉甜的直接圈粉，看我现在超话等级12就知道我每天泡在这里蹲物料蹲的有多兢兢业业！以前复婚党有多卑微我就不用说了吧，都是从小温离婚party之后才开始入的冷门CP，以为永远都只能吃玻璃渣了，结果来了一档综艺节目把我们都复活了啊！！！】
　　【而且，作为陆老师的老粉丝，大家应该也都知道要陆老师去参与一档真人秀节目有多么难，除去陆老师新戏上映的时候能在别的地方看到陆老师的机会是微乎其微，现在不到两周就能看到她一次，还能有这么多甜甜的糖出现大家还不满足吗？！我是每天都美滋滋的啊！！！所以我斗胆说一句：唐诗允导演菩萨心肠啊呜呜】
　　底下的跟帖已经多到了2000多楼，发帖的时间还没有很长，但是大家一起参与讨论的热情特别高。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈终于有姐妹说出了我的心声！应该也是大家的心声吧？平时是真的很难看到陆老师！】
　　【而且陆老师只有在和燃燃一起的时候才不是那副高冷的样子，大家应该有发现，我就喜欢看她和温燃互动的时候，复婚党表示一本满足】
　　【你们复婚党也太容易满足了吧，人家都还没有复婚就在这里原地高潮？一起做个任务而已你们就要疯了啊】
　　【上面那楼的姐妹大概是那一对情侣的粉丝吧，是的，没错。我们就这么容易满足，咋？像你们那种一直撒糖的经历体会不到我们这种过年的心态，另外：你就以为你磕的糖是真的糖？】
　　【我我我我我我！我也是坚定不移的复婚党，同时我还是另外两对CP的催婚党哈哈哈哈哈，看到她们相对的进展都好好玩，关系也好，粉上一对就连着把其他的都粉上了】
　　【我也是诶，日常在6个人的超话广场里面逛来逛去，说真的为什么没有人创建她们的复合超话，这样就可以把各大精华帖子和图片都全部整合了！】
　　【好主意，建议马上来办，我火速入住】
　　【笑死，现在想到我本来是去看孟纱和姜郁柳，结果被另外三对分手了的圈粉了，我还有救吗？】
　　【我还有救吗+1】
　　【我还有救吗+2】
　　……
　　【我还有救吗+身份证号】
　　一排的恢复下来全部是一模一样的，温燃忍俊不禁，要不是这些评论她还不知道有这么多从孟纱和姜郁柳那边转过来的粉丝。
　　就这么刷了好几页，温燃正快没有耐心的时候，发现一层标红的回复。
　　Touchbo的超话回帖中，有时也会有偶像和大V下来留言，不过这些人通常都不会像粉丝那样迅速的就跟帖，为了让他们的留言更加的醒目，会根据他们的身份来标识成不同的颜色。普通人的回复就是黑色的字体，但如果是那种充了很多钱的高级橙V土豪粉丝，字体也会变成橙色。
　　如果是官博蓝V认证的那种，则会变成蓝色。个人明星认证在回复的时候最为醒目，字体是红色的，他们的回帖颜色不一样，更容易被粉丝们点赞捞到前排去。
　　【第2889L】
　　【唐诗允V：谢谢大家的支持和喜欢，我们一定会竭尽所能让大家看到更多陆老师和温燃互动的同框！（这就过去找她们要一个福利但也不知道能不能成功哦）卖萌.jpg】
　　这就是纯回复在帖子里面的，并没有加转发，也给唐诗允添加了一丝接地气的感觉。
　　唐诗允不去剪辑在这里回什么帖子，温燃满脸问号。
　　哦，可能是最后的审阅都已经完成了。
　　她倒是轻描淡写的回复一个，接下来狂欢的就变成了粉丝了。
　　随着点赞量的增加，唐诗允的回复顶到了前面，同时也被更多的粉丝们看到。
　　【一人血书求唐导一定要帮我们拿来福利，不然我就跪下来求你】
　　【跪下来求你+1】
　　【哈哈哈哈哈哈唐导真是身体力行的诠释了什么叫菩萨心肠】
　　【正片修好了吗你就来冲浪！快！我们要看了！】
　　【只有把福利出来了我才同意你是菩萨心肠（滑稽.jpg）】
　　温燃正乐此不疲的看着帖子，手机上就过来了唐诗允的弹窗。
　　唐诗允：【图片】
　　唐诗允：粉丝们都求成这样了，不给点福利是不是说不过去了？
　　唐诗允：【可怜巴巴，jpg】
　　图片就是唐诗允在超话下回复发那些评论，温燃想一想也行，毕竟艺人在节目播出之前有义务给节目造造势，她和陆翡意确实也很久没有互动了。
　　温燃回：发张营业照片？
　　唐诗允：okok，我们小温才是菩萨心肠呐~
　　温燃对于唐诗允这种恰到好处的恭维十分满意，但她最近和陆翡意一起的照片还是上一期节目的长颈鹿照，只好在微信上去找陆翡意问问。
　　温燃直接把聊天记录转发过去，发了个俏皮的滴滴举手表情包。
　　温燃：请问有新鲜营业的物料吗陆老师？
　　温燃：要甜甜的！又可爱的！又超级美丽的那一种！
　　她特意用了三个感叹号强调。
　　等了一会儿，陆翡意那边给她发来了一张图片，看缩略图似乎是自己靠在陆翡意的肩膀上睡觉。
　　温燃一打开，视线的瞬间凝固。
　　自己睡的嘴巴都张开了，那……那不是口水？！
　　甜甜的？可爱的？又超级美丽的？
　　温燃：“……”
　　陆老师和自己的审美，似乎有那么亿点点的不同？
　　作者有话说：
　　温燃：我是真的会谢
　　陆翡意：不可爱？不美丽不甜吗？这是我老婆诶

第111章、第 111 章
　　第111章
　　十五分钟后――
　　温燃V：应大家和菩萨导演的要求过来营业了, 回程的路上风景很好。【图片】
　　点开图片就可以看到，这是温燃睡熟了，头沉沉靠在在陆翡意的肩膀上。
　　拍摄的视角很明显, 是陆翡意举着手机在前面拍的。
　　两人的距离挨的特别近, 一看就是只有亲密的人才会拥有的状态。陆翡意的眼神到位，特别温柔。唯一突兀的就是……在温燃的唇边打着一个大大的小太阳贴纸马赛克。
　　这张照片, 温燃不得不承认拍的是很好的。意境、氛围、和状态都很完美, 包括陆翡意的模样和自己放松的状态，更难得的是陆老师特别少这样主动自拍。她觉得不好的就是自己嘴巴张开的那么没有形象！！
　　一看就是睡得毫无顾及流口水的样子, 她是个女明星诶，难道不要面子的吗？！
　　所以, 温燃在发出来的时候特意把自己的嘴巴边上打上了贴纸。
　　温燃想这张照片的重点应该在陆翡意拍照上面，大家应该不会把注意力放在自己嘴巴边上的。
　　结果她的刻意为之反而被粉丝们给发现了。
　　【贴纸是现在的新风尚吗？探头】
　　【哈哈哈哈哈哈我正式宣布唐诗允就是我列表里面的女菩萨】
　　【我也一样！我们燃燃也是，说营业就营业毫不含糊的】
　　【这个视角我死了！是陆老师拍的啊！！你们平时有谁看过陆老师自拍吗？？】
　　【艹没想到还是糖！！】
　　【我就问问我们燃燃哪一次营业的时候不是发糖？这节目是真的可以吹！自从她们上了这个节目之后我已经泡在蜜罐子里了】
　　【回城的路上应该是说她们从X城回来的时候吧，好像是坐高铁商务座！但是祝导他们不是被粉丝在机场碰见了吗，不是所有人一起回来的？】
　　【二人浪漫世界嘤嘤嘤】
　　【我好像又磕到了】
　　【啊, 但是根据节目组喜欢坑嘉宾的尿性不会是那种根据完成任务选择不同的交通方式吧】
　　【姐妹我希望你不要是预言帝】
　　【啊哈哈哈哈哈哈你们讨论这些干什么，难道没有发现我们燃燃嘴巴边上可爱的那个马赛克吗】
　　【笑死那还不是怕女明星尴尬，燃燃不是最讨厌社死吗】
　　【没错！我们都默契的避开了这个, 姐妹你掀开了我们燃燃的遮羞布（bushi）很显然那就是一个遮挡口水（bushi）的马赛克】
　　【仰着头睡过觉的人都知道――会不由自主的张开嘴然后流口水】
　　温燃：“……”
　　小孩们，倒也不用这么懂。
　　她们讨论起来口水这个话题就没完没了的, 有几个回复居然还被顶到了最赞上面去, 温燃一刷新就不可避免的全都看到了。
　　齐齐整整的在前面排练下来。
　　你们这些人说着不让我社死但实际上不就是让我社死吗！！
　　过不过分了就是说QAQ
　　她实在看不下去自己的更新下面的回复, 又切出了小号回到超话广场, 发现已经有人在安利新的超话名字。
　　【我好爱吃酱板鸭：走过路过不要错过, 说好的新超话来了, 取个什么名字好大家集思广益一下
　　特别说明一下：因为是专为我们分手的三对情侣设置的, 所以所有更新的物料不包括爱情观察官那一对，没有区别对待的意思望见谅。】
　　【博主也是很有求生欲了】
　　【这么迅速的吗哈哈哈哈哈刚从我们燃燃的更新下面过来】
　　博主回复：【俺也一样！看然然和陆老师这么可爱实在是忍不住创建新超话的步伐】
　　【今天我们磕的CP复合了吗怎么样】
　　【有点长啊姐妹】
　　【哟~刚好我们今天新的一期出来之后，就可以把讨论都放到超话里了】
　　【看到隔壁爱情观察官们的粉丝都说我们是在寂寞狂欢，笑死！我们就愿意在这里狂欢怎么滴，碍着你们的道了吗？】
　　温燃想了想，其实她觉得唐诗允用的那个微信群的名字就挺好的，但是看这群小孩们说名字太长了也不太好，于是继续往下看看看有没有好的点子。
　　【诶！要不要叫复合吧我的CP们！简写就可以叫做复合CP，因为有三对嘛，而且大家肯定也都是喜欢这三对才一起聚集到这里的】
　　【哇塞我附议附议】
　　【我也喜欢这个名字+10086】
　　温燃在心里默念了一下，觉得这个名字确实不错，就用自己的小号去点了个赞，刚点完，那一条回复就已经被顶到上面去了。
　　大家英雄所见略同，博主也就顺势放出了前排几个称号的投票。很快，这个名字就以一骑绝尘的优势胜出。
　　温燃这边也忙得很，她又要顾着小号还要看着大号，刚把手机切到大号上，外面就传来按响密码锁的声音，她知道是陆翡意回来了。
　　陆翡意看她又捧着个手机看个不停，直接问：“是在看八卦吗？”
　　“哎呀，我哪有那么八卦，你没看我刚才发的照片吗。”虽说温燃哼哼两声，还是走了过去迎接陆翡意，一边看着手机一边从鞋柜里滴提溜出家居鞋放在陆翡意的面前，整个动作如同行云流水一般流畅，完全不用把视线从手机上挪开，看的陆翡意不禁勾起唇角。
　　温燃低头一看，才发现陆老师给自己带了好吃的回来，脸上立马喜笑眼开，说话声音都柔和了许多：“这不是我找你要了照片之后发了，就看了一下评论而已。”
　　“我看到了。”
　　陆翡意伸出手指来在自己的嘴角点了点，意有所指地失笑：“你遮住这里干什么？”
　　“你还好意思说！要不是你拍的那个角度，我也不至于贴个贴纸上去。”温燃从陆翡意手里接过小袋子，拎开一看，是一碗沙拉和一个看起来低卡又香的蔬菜三明治。
　　陆翡意倒是挺清楚自己的食谱。
　　因为知道过段日子要进剧组，所以这段时间她不能胡吃海喝了，要吃得健康一点，让脸上和身体的状态都更好。
　　在等陆翡意回来时，温燃早已经填饱了肚子，陆翡意当然也是。她们两个一般是没有时间碰到一起吃饭的，也没有那个必要，因为艺人的时间向来不稳定。
　　但温燃却发现袋子里面有两副餐具。
　　“你还没吃吗？”温燃端过碗来，蹲在茶几旁边，人就直接卡在茶几和沙发中间，看起来舒适又惬意。
　　陆翡意看着她的动作，从沙发上拿了一个柔软的抱枕去垫在温燃的屁股下面，“在录影棚里吃了一些，但还是想陪你一起。”
　　她还是那个看法，饭是要两个人一块吃才有滋味的。
　　陆翡意看了看桌上，体贴入微地问温燃：“还有什么是没有到位的？”
　　“嗯……想喝杯柠檬水行不行？”一个敢提，一个也敢说。被陆翡意问了温燃才觉得有点渴。
　　就目前情况来说，显然她和陆翡意还要在客厅的沙发上多玩一会儿，和夏天的柠檬水岂不是绝配。
　　“我去弄。”柠檬水所需要的食材冰箱里都有，还是陆翡意自己买的。本来就是为了温燃准备的，现在小祖宗要求要吃，她还不麻溜点的起身去做。
　　温燃也暂时放下了手机，乖巧地在厨房的门口看着陆翡意做柠檬汁，看那漂亮修长的手指熟练地将柠檬切片切块，不无羡慕的说：“陆老师平时应该也没什么学习做菜的机会吧，为什么这么会弄？”
　　陆翡意家境那么好，从小养尊处优，应该不至于让她自己下厨。在温燃的认知里面，很少有知名演员还会有时间去钻研菜色的。一开始她和陆翡意结婚的时候相处的时间少，也不知道陆翡意那么会做饭。
　　说来离谱，她和陆老师正式的了解过程从离婚之后才开始。
　　“其实我在外面生活的时间长，所以多少学会了一些照顾自己的技能。”陆翡意做饭的动作都很漂亮，可能和人颜值高有关系，不管做什么都跟在看画报一样。只见她将柠檬切片挑出里面的籽，放到榨汁机里面，再拿出适量的黄糖块丢进去。
　　她说的倒是云淡风轻，但温燃知道这个过程没有那么简单。
　　她也是自己在外面打拼过的人，明白一开始进入娱乐圈拍戏，都有一个适应的过程。
　　这个过程对于每个人来说长短都不一样，温燃在刚拍完第一部戏的时候还以为自己会大红大紫接到很多片约，结果家里蹲了很长一段时间。
　　想过好好照顾自己的生活，可每天仍旧是外卖。
　　以前她看过一句话叫什么来着――
　　一个人的时候都可以好好照顾的人才是真正的对生活的尊重，更多的人自己生活时过得非常粗糙，而两个人生活的时候就希望对方可以好好的照顾自己。
　　她照顾过陆老师吗？似乎自己的情绪和生活都是由陆翡意来照顾的比较多，自己就属于享受型的。
　　就像陆翡意说的那样，她是个小祖宗。
　　怕是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　温燃反思了一下自己，发现她和陆翡意这段时间就是她依赖着陆老师来生活，自己在家的时候非常随便。
　　像喝柠檬水这种事情，她一个人在的时候想都没有想过。
　　陆老师回来了，这种想法自然而然的就蹦出在脑袋里面。
　　“但是一直都没有机会实践过。”陆翡意在把榨出的汁很专业地进行过滤，看着若有所思的温燃，以为她的脑袋里在胡思乱想，赶快解释了一通，“你是第一个体验的人。”
　　“那我很荣幸。”闻着清甜的的柠檬香气，温燃笑着，她都等不及想要喝了，“快点快点。”
　　“别着急。”陆翡意还要把茶水倒浓缩柠檬汁里面混合均匀，再放入提前准备好的三四片薄薄的柠檬片，用叉子稍微捣几下，一杯好看又好喝的柠檬红茶就做好了。
　　温燃屁颠屁颠的又坐回到沙发上，陆翡意还拿了个好看的杯子给她装，简直仪式感十足，让她忍不住拍了照片。
　　闻起来就好喝，酸甜可口的味道让她选择直接信任陆翡意的手艺，满满的喝了一大口，接着享受的眯着眼睛：“哇！陆老师！！！”
　　陆翡意看她那开心的小模样，眼尾都上扬起来，配合的问：“嗯？”
　　“太好喝了！！！”比她在外面喝的任何一杯柠檬茶都好喝，温燃尝到了那种类似只有手工才能做出来的味道，她放下杯子激动地捏住陆翡意的肩膀摇晃，动作和表情都可爱的要命，仿佛就是动漫里面的小女孩吃到了自己心仪的食物的样子，使劲摇头晃脑：
　　“真的好好喝呜呜呜，陆老师你有没有想过你可能是个美食天才！”
　　温燃的夸奖就是质朴而强烈的那种，又不会让人觉得浮夸做作，就很受用。
　　“你要是喜欢的话以后每天都给你做。”陆翡意觉得能看到温燃这种满足的样子，自己不管做什么都很心甘情愿。
　　温燃连忙摆手：“那倒不用，再好在喜欢的东西也不能常常吃，不然就会没那么喜欢了，而且等以后我想喝了再叫你不就好了？”
　　那倒也行，但这就要建立在她们两个一直生活在一起的前提下，不然上哪儿喊去。
　　陆翡意感受到温燃的这句话已经在潜意识里接纳了自己和她长久地生活在一起，脸上的表情也就抑制不住的越来越开心了起来。
　　舒服的喝着柠檬茶，温燃开始准备刷会儿手机。
　　陆翡意回来之后，温燃就把客厅的电视给打开了，放着声音听。
　　这让人有一种真正的和陆翡意同在一个小家的感觉，窝在沙发上做着自己想做的事情，听着电视里面传来的新闻声音，时不时的抬头看一眼对方。
　　感觉……是很安稳的幸福。
　　陆翡意也不打扰温燃看手机，加上刚才回来的路上有没有仔细去看温燃发布的动态底下的评论，就打算再上去看看。
　　在陆翡意打开手机的时候，温燃无意识地瞟了一眼。
　　“诶？”
　　她发现陆翡意的锁屏壁纸换了。
　　换成了刚刚陆翡意发个自己营业的那一张，她趴在陆老师肩头睡觉的照片。
　　而且嘴角没有马！赛！克！
　　虽然觉得陆翡意将自己和她的照片设为锁屏很甜，但温燃还是忍不住幽幽说了一声：“你不觉得这张照片我嘴巴张的很奇怪吗……”
　　反正她自己是觉得很不忍直视。
　　“不觉得很可爱吗。”陆翡意和温燃是不同的态度，在她的眼里温燃什么时候都是小仙女，自然没有不好的地方。
　　为了说服温燃，陆翡意还把手机拿出来放在温燃的脸颊旁边，满意的点点头：“你看，你照的真好看。”
　　“？”
　　陆老师啊陆老师，你为何如此痴汉，这不是你的人设！！！
　　看陆翡意如此满意的样子，温燃也知道自己的意见不太管用了，她只好作罢，认命的喝起自己的柠檬茶。
　　两人坐着各玩各的手机，互相都不影响。
　　温燃上了大号之后发现自己私信多了好多条，肯定是因为自己营业之后来找的。
　　其实Touchbo的私信功能还算人性化，如果是自己特别关注的人或者是互关的发来私信会率先显示在最前面，包括他们的回复也会在通知栏里面特别显示，所以那一次陆翡意有转发并回复自己的微博时，温燃才能及时看到。
　　今天点开，温燃看到了自己的超话主持人在几分钟前给自己发来的消息。
　　【爱燃燃生活协会会长V：燃宝贝！有个事情要来通知你一下】
　　【爱燃燃生活协会会长V：你和陆老师这一对，还有祝允君和许主编这一对，加上徐彤洁和元望茗，我们六个人的超话主持人商量了一下，和另外一个组织者一起创建了崭新的超话[复合吧我的CP们]，负责搬运你们六个人在节目内和节目外所有的讨论和物料。现在我们需要商量一下新超话的主持人选谁】
　　平常这些主持超话广场的大粉丝都是可以和偶像的经纪人直接沟通的，有很多物料他们也可以第1手拿到，换而言之他们也承担了一个宣传的作用。还有一些是直接和自己的偶像做对接，温燃她红的时间不长，没那么讲究，自己超话的主持人是很久以前的老粉，有什么事情她们都会在线上沟通一下。
　　【燃燃生活协会会长V：和另外五个人都沟通了，她们说愿意听燃燃你的意见。本来我们是想选择提议创建新超话的组织者[我好爱吃酱板鸭]，但是鸭鸭说搭建新超话不难，主要是后续的运营和维护，这些都是需要经费的】
　　【爱燃燃生活协会会长V：所以我们提议选择一个最有经济实力的粉丝……如果是要按照这个选的话大家的心里只有一个人选，燃燃你应该也知道，上一次的那位帮你自费买头条的神秘粉丝，包括后来每一次直播的时候她都送礼物诶】
　　【温燃：你是说pp】
　　【爱燃燃生活协会会长V：是，如果你觉得可以的话我就去跟他联系一下。平常这个屁屁她非常神秘，来的不多，每次出现都是花钱，橙V一直在他的名字后面挂着，就仿佛告诉别人我很有钱，羡慕呜呜呜】
　　【温燃：行[笑哭]】
　　温燃心里想，你们觉得pp神秘我倒是没有觉得，因为她每一次用小号去找她的时候PP基本上没过多久都会回复自己。
　　她们好像很有缘，在线的时间都差不多。
　　温燃抬头的时候看到陆翡意好像玩手机也挺认真的，顺便问了一句：“看什么呢？”
　　陆翡意头也没抬，轻声回答：“看看私信。”
　　“就你的私信箱应该看一个月都看不过来吧，那么多。”温燃笑了一声，觉得当陆老师的粉丝真幸福，很多明星都不会自己去看私信的，大多是交由经纪人或者是专门的营销团队打理。
　　她戳了戳陆翡意，靠过去：“诶，陆老师，你还记得我那个土豪粉丝吗。”
　　她以前是和陆老师提过的，当时还特别骄傲自豪，说自己拥有了一个非常完美的死忠粉。
　　说到这个，陆翡意的眼底闪过稍纵即逝的笑意，又让自己的表情变得克制正常起来，收起手机面向温燃：“嗯，记得。”
　　“我的超话管理人说现在要为我们六个人组建一个新的超话，大家都希望新上任的主持人能够经济能力比较强，很多人想选我这个土豪粉丝，毕竟一次性就冲到橙V的少之又少。”温燃的表情也有一些纠结，眼睛因为思考而眨啊眨的，“你觉得PP会不会同意？”
　　陆翡意却反问她：“你希望她同意吗？”
　　“我当然希望了！但我不是看中她的钱，而是觉得她是个真正能够独挡一面的人。”温燃犹豫着还是将自己心里的想法说出口，“我这么说你不会吃醋吧？就是平常在聊天的时候听他的语气，莫名的让人觉得这个人特别的沉稳靠得住。”
　　出乎意料的，陆翡意居然对着她笑了笑。
　　温燃总感觉这个笑里面有深意，可是她又辨不出来具体的深意是什么，只能感觉得到陆翡意确实没有生气。
　　啊……这么大度的吗。
　　“当然不会吃醋。”陆翡意的笑让温燃飘的云里雾里分不清东南西北，又听到陆翡意的声音在自己耳朵边说：“只要你想……又有谁能够拒绝你的要求呢。”
　　温燃觉得此时此刻自己被蛊惑了。
　　她侧过头，才发现陆老师和自己靠得特别近，大约唇和唇之间的距离也就只剩下忽略不计的尺寸了。
　　不记得有什么室内摄像头，只知道自己只想让这距离真正的忽略不计，温燃感觉得到自己的心跳在加快，连带着呼吸的热量都高了许多，她的声音带了自己都听不得的莫名娇意：
　　“谁也不能拒绝我的要求，也包括你吗？”
　　陆翡意的视野里清晰的可以看到温燃因为紧张而在轻微颤抖的睫毛尖，她似乎预料到了什么，开口回答：“是，当然包括我。”
　　是，当然包括我。
　　陆翡意的声音仿佛在她的耳朵边不停地响啊响。
　　所以，不管是现在看起来有多奇怪多不合理的要求，陆翡意都会满足自己的。
　　她也不知为何在如此紧张的情况下自己是怎么抬头的，在和陆翡意对视的那一瞬间，再多的紧张也化成了勇气，闭上眼睛就贴了上去。
　　……
　　作者有话说：
　　温燃：你自己说不会拒绝我的要求的！（理直气壮）
　　陆老师：这样的事情请……多来几遍

第112章、第 112 章
　　第112章
　　这个吻持续的时间很短。
　　加上……温燃是在心中极度紧张的情况下和陆翡意一对视后上去的, 在刚贴到陆翡意柔软的唇时，她就和受惊的小兽一样迅速的退开了。
　　陆翡意甚至才刚刚闭上眼睛。
　　温燃在自己往回撤的瞬间就开始懊悔，因为她能清晰的感觉到自己碰上去的力道有多大, 自己的牙齿几乎都要磕碰到陆翡意的牙齿, 这……不是一个理想中美妙的亲吻。
　　她也不是十几岁的小女孩了，怎么会在这种关键的时候还发挥失误？温燃边想边脸涨得通红, 尤其是在看到陆翡意睁开眼睛时那一瞬间的茫然表情, 更是承受不住般奶凶奶凶的先发制人。
　　“干嘛！不是你自己说的没有人能够拒绝我的吗？”温燃在说话的为了让自己的气势看起来更加厉害，叉腰抿唇地, 看上去理直气壮极了，瞪着陆翡意的时候还在凶巴巴的：“就亲……亲你一口怎么啦？”
　　可说话一结巴, 那种凶巴巴的真实气势就完全没有了。
　　就只剩下狐假虎威的可爱。
　　陆翡意知道温燃这纯粹是恼羞成怒，却也忍不住去逗逗她：“那你不要再重来一次。”
　　“陆老师你！”温燃当然想不到陆翡意会这么说，气势顿时削弱了一半，大概是怕陆翡意真的和自己再重来一次，还警惕地将屁股挪了后面一点点, 小心翼翼的说，“你想的美！”
　　嗯，确实是自己想的美, 陆翡意下意识地伸手抚上自己的唇，也说不清楚刚刚是被亲了还是被咬了还是被撞了一下。
　　有, 总是比没有好的。
　　温燃回来的时候没有及时卸妆, 所以嘴上的口红还是在的。就刚刚那么过去碰了陆翡意的嘴唇一下, 她自己也没什么心理准备, 自然也不可能说对准什么位置再去亲, 所以陆翡意的唇周都染上了一圈淡淡的红色, 一看就是刚刚做过什么事情的样子。
　　温燃自己看着都觉得不好意思, 对着陆翡意伸手点了点点自己的唇边：“陆老师，这里。”
　　这里？这里是自己想的那样吗？
　　这姑娘怎么如此善变，不是刚刚才对自己要生气的样子？
　　陆翡意的眼神含着不可置信，直直地盯着温燃的动作，身体先没有动。
　　过了几秒钟之后，为了证明自己心里的想法，陆翡意慎重地重新再问了一句：“你说，哪里？”
　　“这里呀，就这里。”温燃不知道陆翡意现在怎么变得这么笨，自己说的还不明显？就只剩下对着陆老师大声喊你嘴巴边上有口红了！她着急之下自己微仰着头，对着陆翡意努努嘴：“就我跟你指的这个地方。”
　　陆翡意这才确定了温燃的意思，伸手去勾住温燃的腰把人往自己怀里带，另外空出的一只手捏着温燃的下巴，自己低下头吻在了温燃刚刚指的唇角部位。
　　温燃：“……？？？？”
　　她整个人的身体都僵直了，根本没想到陆翡意会在这个时候突然A起来把自己拉到怀里亲。
　　但陆翡意将她搂得很紧，哪怕温燃再不知所措也能把手搭在陆翡意的脖子后面。
　　陆翡意亲了她一下，也没见怀里的温燃有任何的回应，还明显感觉到温燃的眼睫毛戳在自己的脸颊，刺激的痒痒的，她刚一睁开眼睛，就看见温燃如同小鹿一般的眼神。
　　陆翡意十分妥帖的就把温燃给放开了，然后就看到了温燃一脸不知所措的表情。
　　陆老师也懵了。
　　难道自己做的不对？还是把温燃给弄得不舒服了？
　　“我……”
　　陆翡意一开口，温燃也跟着说话了：“你……你亲我干什么？”
　　不带陆老师这样的，自己亲了她一口，她这意思是还要还回去的吗？！
　　一听温燃这么说，陆翡意就知道肯定是自己会错意了。
　　她沉默着没有开口，在温燃探究的目光下耳朵上渐渐的开始越来越红，直到红透。
　　温燃的脸也红了，本来就还紧张着没松一口气就又亲了一下，结果亲自己的人现在还害羞上了。
　　温燃有着打破砂锅问到底的精神，哪怕自己再窘迫也要拉上陆翡意一起，于是她继续问：“说啊，怎么不回答我的问题。”
　　陆翡意伸出手来在自己的唇边点了点：“我以为你指这里的意思是……让我亲你这里。”
　　温燃：“？”
　　陆翡意诚实道：“我还重新问了你一遍。得到了确切的答案我才亲你的。”
　　温燃：“？？？？”
　　要么她怎么说有时候的陆老师特别的笨，脑回路跟自己完全不一样？
　　现在就是个很好的例子。
　　温燃长吁短叹，心里的尴尬感总算消散了少许，无奈道：“我是想告诉你。你的嘴巴边有我的口红。”
　　打开手机的前置摄像头给陆翡意看，拧着眉，“喏，现在更多了。”
　　陆翡意：“……”
　　“陆老师，你觉得今天镜头会把我们所有的事情拍进去吗。”
　　温燃这时候终于想起了她们还有室内摄像头。
　　赶紧坐直了身体看着摄像头的方向，想到刚刚自己和陆翡意在沙发上做了什么就害臊。
　　万一镜头背后有无数的工作人员全都看了全过程她要不要活了……
　　陆翡意冷静的说：“我会去和唐导说把刚才的那些全部删掉，不准播。”
　　“……”温燃只能逃避现实的站起来，“那我洗澡去了啊。”
　　这么弄得她连pp都忘记去找了，本来是想去问一下pp有没有时间做新超话的主持人的。
　　结果现在手机都没拿，随意的丢在了主卧的床上。
　　温燃已经基本确定唐诗允之后会采用合体录制的方式了，所以现在室内镜头用的不多。
　　但镜头还是持续的在工作，为了可以把她们随时随地的可用素材都拍下来。
　　而且温燃知道从早到晚都会有工作人员在镜头面前看着她们的一举一动，所以她们还是不能直接睡在一起，要尊重节目的规则。
　　温燃洗完澡出来心情都还没有完全平复，往外面探头一看，沙发上已经没有人了，这个点陆翡意应该到书房看剧本和工作安排去了。
　　温燃看了一眼时间，发现节目组应该已经更新完四十分钟了，赶紧就拿着手机上线。
　　她懒得切换了，是直接拿小号去看的。节目组发布正片已经这么长时间，底下的评论自然已经垒起了高楼，但温燃更想看的是大家在正片里面是发送交流的实时弹幕。
　　不仅如此，她还想知道这一次节目组最后到底是怎么剪辑了孟纱和姜郁柳的吵架事件。
　　本期节目录制的重点主要落在她们完成后面推销任务上，因此另外的会做出相应的删减和快速镜头。
　　她一打开视频，就看到：
　　【家人们齐聚一堂了】
　　【终于等到了，呜呜呜谁知道这一周我是怎么过来的吗】
　　【特想知道这一次来X城女明星的社死全程，哈哈哈哈终于可以看完整版了】
　　温燃：“……”
　　我辛辛苦苦录个节目是为了让你们看我的社死过程的吗，能不能做这个人！我也是要面子的好不好！
　　在前面发送的预告里面已经有她们第一天做的事情，所以大家的弹幕还算正常。除了会笑她们被节目组坑的这么惨之外，居然没有一个为她们申冤的，反正就应了唐诗允的那句话，她们越惨越有综艺效果。越有综艺效果粉丝们就越喜欢，看得越带劲。
　　结果画面一转就到了酒店――
　　那天晚上网上出了很大的闹剧，说陆翡意夜会美女。节目组特意调出了温燃和陆翡意在电梯里的监控录像，清晰的可以看见温燃的打扮和平常不同。
　　后期直接在温燃的金丝眼镜旁边P上：【美女出门】
　　【？？？？】
　　【我靠姐姐杀我，我们小公主居然也有这么A的时候！】
　　【负责温燃的造型师我们商量一下，可不可以让我们燃燃这一套造型半永久，保证成为吸粉爆款】
　　【所以说夜会美女是真的，美女吃到拉肚子进医院也是真的】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【温燃：你礼貌吗】
　　温燃颤抖的双手在每一个为自己说你礼貌吗的弹幕都点了个赞。
　　这种社死的事情就不用一遍一遍的拿来说了好不好！
　　可惜互联网是有记忆的，她怀疑自己前后的对比图都会被做成表情包广为流传。
　　温燃不忍直视，看不下去这一段了，于是直接拉到后面自己得到了去欺骗任务的那里。
　　她的画面刚好停留在自己刚拿到房卡的第一时间，弹幕突然遍布了整个屏幕，把温燃都吓了一跳。
　　【再来看一遍，发现所有的蛛丝马迹】
　　【友情提示从这里开始每一秒都是高能！请大家注意防范】
　　【最喜欢节目组搞这种偷袭任务，很想魂穿工作人员，肯定可以知道很多内幕吧】
　　【姐妹们，我也重新回来了再看一遍，发现温燃每一个微表情都耐人寻味】
　　【真的没有人猜为什么燃燃会出来吗哈哈哈哈哈我不信原因那么简单】
　　我去？
　　这些粉丝不会发现了什么吧。
　　自己的表情有什么变化吗，怎么被她们看得这么清楚？而且绝大部分弹幕都在提醒新来的粉丝们要注意从这里面开始有很多细节值得推敲。
　　这些人也太机灵了！！！这还要之后的节目怎么继续的？
　　温燃硬着头皮继续看下去，前面的内容她自己已经知道，就是自己进入了两人的房间之后直接出来了，并且找了一个自认为还挺正常的理由。
　　一是祝允君敖夜写稿休息不易就不要耽误她仅剩的时间，二是小徐毕竟是新人女演员需要一些包容，睡相不好嘛……大家就不要去打扰了。
　　当时在工作人员的目光中污染也没有看出有什么异样的。
　　结果弹幕一开――
　　【燃燃出来的时候那个表情不对吧？】
　　【我0.75倍速看了一下，温燃出来之后先和陆老师对视了，那一瞬间表情很不自然】
　　【所以说温燃到底在里面看到了什么，工作人员跟上去啊！！！！！】
　　【哦我懂了这是我们充了钱也不能看的，对吗】
　　【抓耳挠腮.jpg】
　　【所以说为什么徐彤洁也不让人进去拍，约好的？】
　　【睡相不好这种理由……我可不会信啊】
　　【重新看一遍重新看一遍，姐妹们开头见吧】
　　【讲真这个微表情确实值得推敲一下】
　　【里面到底发生了什么，能艾特这两位出来解释一下吗@徐彤洁@祝允君】
　　【难道没有人关心一下我们悲惨的小温燃吗，现在不得不去死对头的房间里喊人】
　　【节目组设计好的吧？剧本？哪怕是剧本也绝了】
　　【啊去了孟纱房间不会打起来吧】
　　【已经看过后面的人回来说一句，没有打起来，但有更刺激的情节出现】
　　【强烈建议各姜郁柳和孟纱的CP粉们，就在这里打住不要看了！不要再往后看了！】
　　【你越说我越要看】
　　于是温燃又默默的滑到了最后。
　　这时候正片已经接近尾声了，看来这一期节目组仍旧是把姜郁柳和孟纱放在最后面。她拖到结束前的最后十分钟，刚好看到孟纱穿的整齐在七点钟之前赶往酒店的餐厅指定位置。
　　离七点钟只有一分钟的时候，姜郁柳过来了。
　　这时候她虽然对孟纱谈不上太热烈，但起码态度还算正常的。孟纱一见她来了便笑出来，确实是肉眼可见的开心，还主动帮姜郁柳倒上了热茶。
　　可惜当节目组宣布了她们的回去方式遭到转换后，姜郁柳当场黑了脸，哪怕打光老师再努力都能看得出来的那种。
　　姜郁柳皱眉对孟纱说：“你是怎么回事，现在我们要坐大巴车回去了你满意了吧，知不知道这样很累的！”
　　她说的语气有点重，孟纱这是没想到的，人都傻眼了，抬头看着姜郁柳说：“我是因为听到你说要一起吃早餐才赶紧下来的，我怎么会知道是这样的？就算任务被转换了――”
　　接下来姜郁柳说的话镜头没有放出来，只是下一秒，姜郁柳就起来就离开了镜头，孟纱拉都拉不住，最后只剩下她一个人在酒店餐厅里对着满桌的早点发呆。
　　【靠北！我就说这一对感觉有问题，你看在这里爆发出来了吧】
　　【呜呜呜呜呜呜我这个CP是要be了吗】
　　【不要啊！快告诉我有反转好吗】
　　【不会吧……如果真的有问题节目组不会放出来的，这责任也担不起啊】
　　【前面已经提醒过CP粉不要往下看了，你们为啥这么不懂事呢】
　　【要洗的也不要洗了，前面我看到姜郁柳让孟纱一个人把香蕉卖了的时候就觉得这人不靠谱，大概也就是粉丝不愿意看出来的】
　　【不懂的人在争什么，后面五分钟没有看吗，我们小姜回来了OK？】
　　【回来了又怎么样，你家姜郁柳小肚鸡肠还不让人说了吗，把气撒到孟纱的身上算什么本事？本来这个高铁票就是孟纱自己挣钱卖出来的不是吗？？？】
　　温燃看到后面，果然有秦九酒告诉自己的那个姜郁柳回来补拍的镜头。
　　但是这个时候桌上的早点已经没有了，只有孟纱面无表情的坐在那里，一副任人摆布的样子。
　　温燃觉得此时的孟纱看起来已经丧失了所有的希望，就只等着节目快点录完就录完的意思。
　　她这样肯定是为了营造孟纱一直还在等着姜郁柳的假象，反正也是能够骗到粉丝的。
　　姜郁柳从画面外走进来，衣服没换，但整个人的精致度已经上升了一个层次。她走向孟纱之后态度很诚恳，直接握着孟纱的手道歉。
　　镜头渐渐的虚化，也不知道她们两个一起聊了多久，最后一个镜头就是两人相拥在一起，意思是和好。
　　按照温燃的想法来，镜头都没有拍清楚的估计就是两人做做戏，矛盾是没有完全解决的。
　　但还是那句话，只要能骗到粉丝就可以了。
　　黑屏之后，节目组放出了投票，希望大家选出是继续合体录制方式，还是分开录制。特别说明是下一期的节目开始如果是一起录制，将开启直播间功能，能让所有的粉丝都有现场参与感。
　　温燃查看了投票结果，如她所料，大多数人选择的是集体录制。
　　温燃拿的是小号，所以她在看到投票的时候毫不犹豫地选择了分开录制方式，不不过没用了，结果已定，少数应该服从多数。
　　点开评论一看，果然讨论的最多的还是后面姜郁柳和孟纱吵架的事情。
　　温燃仗着自己拿的是小号，也去评论了一句言简意赅的话：
　　【我呕】
　　这也是她本身很想对姜郁柳说的两个字。
　　本来也不喜欢孟纱的，但是架不住姜郁柳的骚操作更多，已经把别的人都衬托成了一个顶顶好的形象。现在温燃从孟纱的身上可以明显的感觉到那种打工人的无奈，个人的合约和节目的合同双重压力之下她无法和姜郁柳马上撕破脸皮，大概只能等到节目结束之后再看要怎么办了。
　　温燃正准备去看私信，手机却猛的开始震动起来。
　　这是她的小号，一般不会有什么消息的。温燃震惊的看着自己手机上飙升的点赞量，居然是无数的路人给自己的那条言简意赅的评论疯狂在点赞。
　　同时她的私信也在疯狂的增长。
　　【哟？你是温燃她们派来黑我们姜郁柳和纱纱的吧】
　　【有必要吗你，自己不想看可以不看！你的意见并不重要啊姐姐，我们姜姜和纱纱一直是这个相处模式不懂就不要在那里瞎掺和】
　　【姐妹我支持你一定要挺住】
　　【这么这么恶心的操作也只有你们温燃粉做得出来是吧，还顶着大粉的号过来过来黑人】
　　温燃：“？？？”
　　这都什么东西啊，自己不过是发表了一下言论就被一群疯狗追着咬。
　　那以前自己被姜郁柳和孟纱的粉丝追着骂的时候怎么自己的粉丝就不能去反驳，反驳了就是心虚？
　　温燃实在气不过，直接就把自己那条说了我呕的评论给转发了一遍然后加上了自己的另外一句评论。
　　我叫狗屁你叫啥：话就放在这里了，你的姜纱cp缘分已尽，不服来辩。//@我叫狗屁你叫啥：我呕
　　【diao啊姐妹！】
　　【佩服你这种勇气，怒赞】
　　【滚啊你，我们姜姜和纱纱都在一起多久了用得着你来说话？温燃的粉丝就是没有素质】
　　【温燃炒作现在开始用另外一种方法了啦？温燃想红想疯了是吧】
　　【不好意思我们燃燃已经很红了，没有这个操作的必要】
　　【我就来看看温燃的粉丝是怎么丢人丢到家的，你们上的是分手节目，我们姜姜和纱纱是爱情观察官好吗？】
　　温燃也是在气头上，看到这个评论直接回复：【也是笑死了，等会儿一个分手节目让唯一没分手的分了手怎么样？】
　　【疯批不约，大家别给眼神】
　　“叮咚――”
　　温燃看到自己最新的这一条评论直接标红，上面显示了一个：【已推广】
　　卧槽？谁啊？
　　这这是她的私信传来消息
　　【pp：没有别的能帮忙，只能用推广支持一下子。】
　　pp永远这么壕无人性！！！
　　温燃都要落泪了，刚想抓住pp吐吐槽，就又听到一条点赞的声音。
　　她的手机上方赫然显示了一条让她瞳孔地震的消息：
　　【孟纱点赞了你的微博】
　　温燃：“？”
　　这才是真正的疯批美人吧？！自己下场锤人这么猛的吗？
　　温燃眼疾手快立马把图截了下来，下一秒再去刷新，果然，这个赞已经没有了。
　　但她知道，盯着这件事的人远远要比自己更敏锐，她都截图了，那么别人肯定也是将图截下来了的。
　　众所周知，有些艺人的手滑并不是真的手滑，而是想借着手滑的理由去把自己说不出来的话想出来而已。比如点赞对家的黑料，又比如点赞一些对自己有利的爆料。点赞之后再秒取消，之后只需要轻飘飘解释一句自己不过是手滑或者是被盗号，是惯用的招式。
　　这可是件大事啊！
　　此刻她的心里只想分享，跳转到微信界面就把图片分别转发给了秦九酒和陆翡意。
　　她猜陆老师现在在看剧本，可能要过会儿才能回复自己，于是就先到了秦九酒的界面上等着。
　　秦九酒：？？？？
　　秦九酒：我靠啊！你这手速可真像个单身的。
　　秦九酒：虽然但是，在震惊之前，我想问你一件很重要的事情。
　　秦九酒：你没有……把这张图给别人看过吧……
　　温燃：干嘛啊？有问题吗？
　　秦九酒：这张图暴露你小号了。
　　温燃：？
　　温燃：？？？？？？！！！！？？
　　作者有话说：
　　燃燃：我现在还可以撤回吗各位……QAQ
　　陆老师：让我思考一下，怎么装作对我老婆这件事一无所知？

第113章、第 113 章
　　卧槽？
　　怎么办？
　　现在她还来得及补救吗？？？
　　顾不上再和秦九酒八卦, 温燃立马切出来，就看到陆翡意的消息来了。
　　陆翡意：？
　　陆翡意：这是什么？
　　温燃看陆翡意好像还是一副装扮之外的样子觉得自己应该还有救，大脑火速运转, 在疯狂地给自己找着理由。
　　【就是孟纱居然点赞了我粉丝吐槽的评论诶！！！】
　　【虽然孟纱一秒钟就取消点赞但是已经被我的粉丝截图下来在我的粉丝后援群里面流传】
　　【所以我马上就拿来和你分享, 你懂了没有！！】
　　陆翡意看着自己手机上迅速蹦出来的三条消息。
　　也只有欲盖弥彰这四个字可以形容现在的陆太太了吧？看温燃装的这么辛苦，自己自然不能不留情面的戳穿, 于是配合地发过去一句话。
　　――这样啊, 懂了。
　　温燃在这边才舒了一口气，还好陆老师在这些事情上不算敏感, 自己一下子就瞒过去了。
　　她这才放心地和秦九酒聊了一会儿天。
　　孟纱这个行为挺骚操作的，温燃和秦九酒都很震惊她会用手滑这种事情来回击姜郁柳。
　　不出温燃所料, 在孟纱点完赞之后很多人截了图。不仅仅是温燃的粉丝们都在讨论这到底是怎么回事，包括路人们和姜孟两方的粉丝。但手滑事件过去十分钟后，孟纱那边没有任何的回应。
　　粉丝们的力量是强大的，孟纱她不回应，粉丝们就直接去公司的官博底下要说法。
　　在孟纱的个人回应还没有出来时, 两人所属的公司率先发声，说希望大家不要以讹传讹，只是手底下艺人手滑罢了。
　　大约是在这段时间里做好了应急预案, 在公司的声明出来后孟纱也有自己的经纪人发出声明，正式是孟纱自己手滑。
　　在孟纱的经纪人做出回应后, 姜郁柳反应得更快, 几乎是同一时间发布了新po。
　　姜郁柳V：很抱歉占用大家的时间时我已经为自己鲁莽的行为给莎莎道了歉！也知道我处理事情并不成熟, 我愿意以后用尽可能短的时间的改正。来这里的初衷也是因为想要学习如何可以在感情中做得更好, 希望大家给我一些时间, 错了的我自己就会认！ps：回家之后就跪搓衣板真的[诚恳]
　　【所以说我磕的CP还是一样的甜啦】
　　【我就说我们小姜和莎莎在爱情是经得起考验的！而不是普通的黑子能够挑唆的】
　　【你们自己要好好想想啊。这么多年纱纱和小姜在一起一直都好好的, 凭什么上个节目就暴露出那么多？明显是有人故意的好吧是谁我就不讲】
　　【有一说一没有必要踩一捧一, 大家都是一起录制节目的嘉宾温燃也只是按照节目流程来做事情】
　　【所以说你们粉丝的素质也不怎么样啊，自己偶像出了事情只会甩锅给别人，我也是怜爱温燃】
　　【笑死正主都没有开撕，粉丝们已经撕得不亦乐乎了】
　　温燃看着这些评论决定不去管了。
　　之前她已经有和粉丝们交代过，有一些会引起纷争的言论出现的时候注意避让。
　　她觉得现在自己的粉丝必让的已经够多的了。
　　温和是一回事，没有必要让别人骑到自己的头上是另一回事。
　　看大家吵得这么厉害，温燃思前想后还是觉得去找一下孟纱。
　　在微信里找来找去，也没有发现自己有孟纱的联系方式，但她依稀记得以前自己好像是有的。
　　不会是……温燃脑海中突然想起一个分组。
　　她直接去黑名单列表――
　　果然找到了孟纱的名字。
　　还好现在没有人能看到她脸上的尴尬，赶紧神不知鬼不觉地把孟纱拉了出来。
　　之前节目开始录制完第一期，唐诗允推给自己的，说嘉宾们还是要互加一下。
　　她象征性完成任务一般的加了，那时候的孟纱还很喜欢秀恩爱，为了不看孟纱的那些糟心动态，她直接就放到黑名单里去了。
　　互不打扰眼不见为净。
　　她和孟纱的聊天框都是空白的，加上之后也没有聊过天。
　　万万没有想到第一次聊天会是这样的。
　　她的开场白是：
　　温燃：……
　　温燃：网上的事情你看到了吧。
　　温燃：那个什么……你不会真的是手滑吧
　　她还以为孟纱不会回复自己的。
　　没想到刚切出来，就看到孟纱的头像那里多出了一条消息。
　　孟纱：没手滑，你知道的。
　　温燃：？？？？？
　　温燃：妹妹你认真的啊？？？？
　　这姑娘真的有点猛了。
　　看来公司发的那个声明也不是孟纱自己愿意发的，有可能她点赞完之后马上就被公司的公关发现，才将赞取消。
　　之后温燃的消息孟纱就没有再回过了。
　　不过温燃的心里已经差不多了解，估摸着孟纱是已经要和姜郁柳崩了。
　　她过去书房找陆翡意聊这个事情，就看到陆翡意静静地坐在书房里面看书，手机摆在手旁边，黑着屏。
　　“陆老师，我有打扰到你吗？”温燃手指扒着门，小心翼翼的问。
　　“没有，你进来。”看到温燃来了，陆翡意就把自己的书本合上。
　　她在柔和的灯光下揉了揉眉心，看起来像是阅读了很长时间的样子。
　　她们的书房里面是没有装摄像头的，所以陆翡意朝温燃伸出手，将自己的怀抱敞开。
　　温燃会意，自在地走过去坐到了陆翡意的腿上，双手随意地搭在陆翡意的脖子后面。
　　她将孟纱点赞自己po的事情说了，然后疑惑地陆翡意：“她难道是一直关注着我的超话吗？不然怎么会发现我的粉丝发了那条吐槽。”
　　温燃都差点说漏嘴了，本来直接就打算说不然孟纱怎么会发现我发的那条吐槽？
　　陆翡意的眼中笑意弥漫，对于温燃的这种行为看破不说破。
　　“你不是说你那位土豪粉丝给你买了推广吗。”陆翡意自己扯起谎来也不脸红，明明自己就是做这件事的人还表现的一无所知的样子，“我记得根据关键词推广是可以选择的范围，选择大的话就可能会出现在孟纱她刷到的动态里。”
　　这温燃就懂了。
　　就像自己偶尔也会看到自己的粉丝们讨论起孟纱和姜郁柳一样，只要看过，数据就记住了，所以孟纱那边是同理。
　　她想了想pp一贯的做事风格问：“那这是不是很贵啊？”
　　陆翡意点头：“当然，范围越大越贵。”
　　“……那我这个粉丝真的是破费了。”温燃后知后觉，这才意识道，“诶？陆老师你也太厉害了吧，怎么什么都知道？这些我是一慨不知。”
　　她还是个冲浪多年的人，都比不上后来居上的老干部陆老师。
　　陆翡意笑笑没有说话。
　　她怎么会不知道呢？自己去亲自买的推广，多少钱自己当然知道。
　　以前她对这些也一窍不通。
　　但是，身为温燃粉丝的pp，对这些都得无师自通。
　　这是陆翡意深深的自我觉悟。
　　“接下来一段时间，我们又要变得很忙了。”温燃忽然惆怅的叹了一口气，想到自己的拥挤忙碌行程安排就很犯愁。
　　她作为一个刚大红的人，也是很不理解常青树一般的大红人陆翡意天天都是这么满的行程是怎么坚持了这么多年的。
　　陆翡意说：“不想去？”
　　实在不想去的话，陆翡意可以出面让公司替她推了。
　　“倒也不是，就是感觉有很长时间……我们俩都不能碰到一块儿。”温燃用开玩笑的摸着陆翡意的耳朵说，“陆老师，你会不会想我啊。”
　　“你说呢。”陆翡意知道温燃想要什么答案，她把温燃抱在怀里，直视着温燃的眼睛。
　　那双曾经让无数人评论过清冷疏离的眼睛，在此刻只有对温燃满心满意的喜欢与情愫，如同温暖的潮水一般将人包围。
　　温燃勾着唇，小声说：“如果你想我的时候不说，那我就不会知道。”
　　在温燃的记忆里面陆翡意好像很少直接开口对自己说想念。
　　也许直接表达这些对于陆老师来说不是很容易的事情，对于温燃来说也不简单，她好像也也非常少对陆翡意那样直白的说过什么，除非是为了逗陆翡意的时候。
　　在之前的生命中，并没有那样一个人，让她学会如何将爱意明晃晃的展现给所有人看。
　　当真正陷入到爱这种情感里面之后才发现，喜欢上一个人同时你的占有欲也会增多。就会想要全世界都知道你们是一对，想了让很多人都明白她喜欢的这个人对自己也是世界独一份的特殊。
　　陆翡意轻声说：“我以前不知道，但我可以去学习。”
　　表达爱，该如何学习？
　　温燃本来是想问的，但最后还是没有问出口。
　　自己又何尝不是需要学习。
　　“等你学会了之后，能不能当我的老师？”温燃坐在陆翡意的腿上动了一下，结果人都快摔下去了。下意识地想兜住陆翡意的脖子让自己往上挪，但最后还是陆翡意直接圈住她把她往上托了一下，让温燃和自己贴得更近。
　　因为陆翡意刚刚的动作很突然，猛的一下，温燃差点和陆翡意的鼻子撞上。她下条件反射一般地低头，结果脸就挨上了陆翡意身前柔软的地方。
　　“！？”
　　她瞬间就炸了毛，忘了自己刚好不容易才坐稳要往后退，还好有陆翡意有先见之明地在她的背后用手给她做了支撑，低声说：“再乱动就掉下去了。”
　　“我……我不是故意的！”温燃手足无措起来，慌得耳朵都红了，她根本没想到自己会碰到陆翡意的那里。
　　陆翡意就这么静静地看她慌乱的样子看了一小会儿，温燃没见到人说话，抬眸时看到陆翡意含着笑意的眼神，顿时急了：“你还笑我！”
　　“我不是笑你，我是在想。”陆翡意无奈地笑笑，“我们结婚时间也有这么长了，你还这么害羞，等以后时间久了应该就不害羞了？”
　　“……时间长了也害羞。”温燃嘟囔着说。
　　陆翡意气定神闲：“但你以前又不是没碰到过。”
　　这句话就像在温燃的脑海里投了一个zha弹似的，她不可避免地联想到一些不可描述的画面。
　　这……这怎么可以拿来对比的啊！
　　特殊情况特殊对待，那个时候她自己也是因为情到浓时……
　　停！这已经不能继续想下去了，少儿不宜，深夜更不宜。
　　“陆老师，反正你是越来越坏了。”温燃说不出来话，只好恼羞成怒地从陆翡意的身上下来。气冲冲的朝着陆翡意说了一句：“我睡觉了，晚安。”
　　就剩下陆翡意在书房里面摇头失笑，心里也明白，有些事情大概要提上日程了？
　　――
　　接下来的日子里，虽然早已做好准备，但温燃都没有想到自己会变得这么忙。回家的时间都没有了，都是就近住酒店。为了要挤出时间去录制第四期的节目，她还需要录制一期电台的节目。
　　不过这次的电台节目还没有感觉到有多吃力，除了易曼安还是喜欢问一到两个刁钻的问题，别的人都算是照顾她的。在录制的中期聊天时自然免不了说到上一次在《再见浪漫》里的感受，温燃算是配合的一一作答。
　　易曼安这会儿可算是逮着机会发挥，笑着问：“大家也都知道孟纱姐姐和姜姐上一次吵架闹得挺不愉快的，温燃姐你是负责把孟纱姐叫过来的人，后面有和她们联系过吗？”
　　如果不是录节目，温燃想翻白眼。
　　自己做任务和后面她们吵架有什么必要联系吗请问？
　　“当然，有联系过。”无所谓了，温燃觉得也不需要有什么隐瞒，反正她确实和孟纱发过消息，“但如果大家想了解孟纱和姜郁柳之间的事情，我是没有什么资格来讲出口的，见谅。”
　　易曼安显然不甘心：“是吗？这么说的话你和孟纱姐私底下关系其实挺好的是不是呀？”
　　“我们只是普通朋友关系，大家不用想多。”温燃对于这种明显给自己下套的话不想打理。
　　谁都看得出来温燃明显的也不愿意回答，所以别的人都着打圆场，这才顺利完成了接下来的录制。
　　节目录完了之后，温燃没有直接走。她让秦九酒在外头稍微等自己一下，转身就去找了易曼安，居高临下地站在人面前，气势上就已经赢了一大截：：“如果你想八卦的话可以直接去问孟纱，不必要在节目里问我、”
　　易曼安没想到温燃这么直接，勉强地笑着：“温燃姐，你误会我的意思了……我不过是替粉丝们问一句。”
　　“你是她们的粉丝吗？又不是她们的粉丝，你问我干什么？”温燃根本不吃她那一套，也不给她任何辩驳的机会，直接将自己的观点阐明：
　　“还有啊――以后不要在节目上试图想要为难我。你在圈子里资历还小不，要觉得自己有点资本就能只手遮天，懂吗小妹妹？”
　　看着温燃娉婷离去的身影，易曼安只能愤恨地捏紧了自己的拳头。
　　――
　　节目得第四期录制很快到来。
　　因为上一次已经说好要进行合体录制并且开启直播功能，所以这节目开始之前，唐诗允特地向每一个嘉宾都交代了许多。
　　直播录制的方式比录播要危险很多，容易出现突发情况，并且还都无法及时处理。如果有大的事情发生的话，那就是直播事故。
　　就比如说上一次孟纱和姜郁柳那次吵架，那回还好是录播，姜郁柳还能往回找补。
　　如果是直播的话，粉丝们应该现在已经全部CP梦破裂了。
　　吸取了大家意见的节目组这一次对嘉宾们宽容了许多，没有要求太早集合，只需要在中午十二点前赶到就行。
　　而且温燃她们还能收到具体的台本要求，可以看到一整天的安排是怎样的，虽然不会把游戏的具体规则讲出来，但能让她们心里有一个大概。
　　最主要的还是为了让嘉宾们不要对所有的情况太过慌乱，造成节目组最最害怕的直播事故。
　　上午十一点半，所有的嘉宾都集合在了咖啡馆门前和大家打起招呼。
　　【等了一周我的口粮终于来了！可惜看一次少一次啊呜呜呜，这是第四期已经只剩下两期节目了】
　　【在这么欢乐的时刻不要提这种悲伤的事情好吗】
　　【集体录制真的太搞笑了每次看几对互动的时候我都可以在床上笑死】
　　【啊啊阿啊阿啊我们陆老师今天也好漂亮啊】
　　【我和你们不一样我是来看姜郁柳和孟纱她们到底是什么情况的】
　　【我也是哈哈哈哈哈如果感情真的破裂了的话肯定是会有蛛丝马迹的】
　　温燃在录制节目是看不到这些弹幕的，但是秦九酒作为编外人员边，可以拿手机边看遍注意看自家艺人的情况，她把弹幕看得明明白白。
　　粉丝们看起来也不是很笨嘛，还知道在直播里面去看人的反应如何。
　　她拿着手机点了点正在看监视器的唐诗允：“唐导，我们今天的重点任务就在晚上的自由回答环节吧？”
　　她给唐诗允看手机上大家对孟纱和姜郁柳状态的好奇讨论，一半担忧一半玩笑的说：“万一孟纱和姜郁柳那一对掉链子了怎么办啊。”
　　“也没有办法……只能她们自己去解决。”唐诗允无奈道，现在已经开始录制了。中间这一对再出现什么幺蛾子。后果也只能她们自己负责。
　　如果出现太大不好的影响，节目组是有权利要赔偿的。
　　画面重新切换回来。
　　温燃和陆翡意站在一起，气氛非常好。她们三队都在热络的聊天，相较而言孟纱和姜郁柳那一队就显得沉闷，两个人也没有什么交流，就等着导演组来生父下一步的任务。
　　祝允君来到温燃的身边说：“我看到网上讨论的那个了，有一个你的粉丝吐槽的博文，然后是孟纱给你点了赞是吧。”
　　“什么我不我的，是我的粉丝！不是给我点赞！”温燃对这个分得很清，尤其是在陆翡意的面前，绝对不能暴露任何自己小号的信息。
　　“行行行，不就是一下子嘴快了吗。”祝允君看了那边的两个人一眼，不自觉压低了声音说，“这俩也是挺逗的，孟纱一看就是不想和姜郁柳组队了吧？之后这两期节目都不知道她们两个准备怎么录下去。”
　　许悦楼说：“别在那里八卦了，过来站好。”
　　祝允君“……”
　　就聊个天而已，催个不停。
　　唐诗允出来宣布：
　　“接下来你们的任务相对简单，只需要在咖啡馆里帮助店长将咖啡成功推销出去就可以休息，本来游戏暂不积分只是为你们热热身而已，但也要记得好好参加，因为会按照表现找粉丝在线投票，评判标准就是你们能卖出去金额的多少。”
　　“有表现的好的投票第一名，可以获得pass卡！在晚上的环节pass卡是有用的，但用处暂时不会告诉你们。”
　　对于完成了上一期节目录制的几对嘉宾来说，推销任务已经非常简单了。
　　工作人员将香味四溢的咖啡粉和咖啡豆分发下来。每一队的手里都会有两袋咖啡粉和两袋咖啡豆。只要是在整个咖啡店以内，向谁推销，销售的价格都可以自己定。
　　拿到任务道具的温燃第一想法就是效仿上一次陆翡意向店长推销的那个方法。直接去找咖啡店的店长把这四袋给推销出去。
　　陆翡意却阻止了她，示意温燃再观察一下情况。
　　祝允君和徐彤洁那一对用的就是陆翡意上一次的办法，带上自己的队员，四个人齐齐整整都一起去找店长去了。
　　陆翡意看着那四个人的背影说：“她们四个人都去了，那么一定卖不出什么好价格。我们可以选择卖给顾客，而且我们不整包整包的卖。”
　　温燃问：“那要怎么卖？”
　　“一杯杯的卖，我进来的时候特意看了一下，这里的咖啡定价是三十六块钱一杯，那么我们就可以定成二十块钱一杯，在价格上我们就有优势了。”陆翡意还是一如既往的有商业头脑，加上她的细心，在进来的时候就已经将咖啡店的菜单看了一遍，“我们向顾客售卖单杯的咖啡，然后找店长付手工费，还是由店长来做，卖出了多少咖啡店长就能拿到多少提成，前提是用我们这四袋咖啡粉或者豆子。”
　　“陆老师？你真是个天才！！”
　　这已经不是温燃第一次发出这种感慨了，但是每一次陆翡意都会让人惊喜她的脑袋是真的很活，她激动地忘了这还在录节目，抱住陆翡意的脖子雀跃地说：“和你在一起一定不会饿死的，还能成天当个阔太太！”
　　“是啊，陆太太没有奖励吗？”陆翡意顺势地圈住了温燃腰，把自己的脸微侧，在温燃的耳边说，“所以陆太太不能奖励奖励我？”
　　温燃明白陆翡意的意思，窘的慌，小声说：“干嘛，录着节目呢……”
　　“是啊，录着节目呢。”
　　陆翡意把自己的手紧了紧，感受到温燃细细的腰，含笑道：“陆太太还不是一样把我抱着了？”
　　温燃：“？！”
　　作者有话说：
　　燃燃：我干嘛了我？？？我的手脚怎么开始不听我控制了？？
　　陆老师：看来只要我能赚钱，陆太太才会一直爱我（沧桑）

第114章、第 114 章
　　第114章
　　【！！！！！！！！！！！！！】
　　【这是第一次合体录制的福利吗？】
　　【哇！抱在一起了抱上了抱上了！】
　　【我确定我没有看错, 燃燃居然脸红了】
　　【所以！这两个抱在一起的时候到底说了什么悄悄话，为什么没有声音】
　　【继续啊！怎么就不抱了！！我们爱看的】
　　温燃完全不知道发生了什么。
　　她从陆翡意的话里面如同惊醒一般的后台，终于意识到她们还在录节目, 脸红红的看着陆翡意。
　　最近她总是一惊一乍的, 镜头外就算了，今天的直播居然也这样, 都不知道粉丝们会怎么看她了。
　　陆老师倒是气定神闲的, 脸上还在笑，虽然被自己抱得非常享受。这人明明知道自己的行为会让镜头拍下来, 怎么当时自己抱过去的时候她不阻止。
　　现在瞪着陆老师也没有什么力气，因为温燃知道自己的脸很红, 眼神根本就没什么力道，等下别人还觉得自己在向陆老师撒娇。
　　“不用紧的。”陆翡意很是理解温燃此时的心情，尽力安抚。
　　温燃生气的很，又不敢现在在镜头前面去捏陆翡意的耳朵，之后低着声音说：“只有你才觉得不用紧, 因为丢人的是我。”
　　“不过就是抱了我一下，丢什么人？”陆翡意无奈的看着她，很想伸手去捏一捏温燃的脸颊, 但是小姑娘察觉她的动作之后迅速的往后退，陆翡意只好收手, “你自己把自己框进了那个丢人的点里面, 才会觉得什么都丢人。”
　　“哪有。”温燃现在才听不进陆翡意的话, 她看了看秦九酒的表情。
　　秦九酒拿着手机对着温燃挥了挥, 然后做出一个拥抱的动作对温燃竖起了大拇指――意思是大家都很喜欢, 反应非常好, 请继续保持。
　　温燃：“……”
　　她已经不想做任何的挣扎了, 只有能和陆翡意一起想着如何把任务完成好就行。
　　“陆老师，她们好像要出去了，你过去？”
　　陆翡意点头，和温燃交代了一下，自己拿着道具过去找人去了。
　　当陆翡意要进去和店长商量咖啡的时候，许悦楼和祝允君，带着徐彤洁和元望茗出来了，四个人的脸上都美滋滋的，显然是得到了自己满意的价钱。
　　“你也去卖给店长啊陆老师？”徐彤洁手里拿着换来的一百二十块钱现金，表情里的快乐谁都能感受到。她捏着轻易得来的纸币对陆翡意说，“这方法是真的一劳永逸，四袋卖了一百二十块钱呢，接下来我们就只需要坐着玩就好了。”
　　节目组规定的任务完成时间是五点半。
　　在五点半之后进行统计，五点半之前完成的队伍就可以在咖啡馆进行休息，不能去别的地方。
　　陆翡意看着徐彤洁手里的钱，若有所思：“一百二就满足了？”
　　祝允君听出点不同的意味来，调侃道：“你看你这话说的……好像自己卖了这四袋不止一百二一样？我们不都是一样的咖啡粉和咖啡豆，你现在进去和老板谈，也只能卖一百二。”
　　温燃用看傻子的眼神看了一眼祝允君，最后决定什么都不告诉她，这个可怜蛋。
　　陆翡意也只是笑了笑，没有多做解释，拎着自己的东西进去了。
　　其他的人就坐在沙发上开始休息，自认为已经稳超胜券。
　　现在气定神闲的人便成了温燃，她知道陆翡意一定不会让自己失望的。
　　大约过了十五分钟，陆翡意才出来，两手空空，钱也没拿，咖啡粉也不见了。
　　祝允君看到她的样子，还特意转头问：“你不会没卖到什么钱吧？”
　　陆翡意不理她，直接坐到了温燃的对面，说出极其有安全感的三个字：“搞定了。”
　　温燃这才笑出来：“我就知道你能行。”
　　她坐下没多久，居然服务员送来了精美的小食拼盘，还有两份看起来就很好吃的烩饭。
　　温燃：“？”
　　陆翡意看她惊奇的样子，很阔绰的说：“还想喝点什么吗？可以随意点。”
　　“我们有这么多钱吗……”温燃想到祝允君她们才卖出去一百二，这些东西算下来怎么也有一百多了吧？
　　“够得，相信我。”
　　温燃知道陆翡意不会骗自己的，加上对陆翡意能力的信任，她挥手：“那行，再来两杯冰果汁儿。”
　　看到服务员一个接着一个的往这边送餐，祝允君他们自然都注意到了。
　　她们集合的时间就是中午，节目组让他们直接过来做任务的潜意思也是不包往午餐的。
　　可是这边已经饭菜齐全，丰盛的仿佛和她们不在一个世界，祝允君憋不住了，问唐诗允：“导演，你们这是怎么回事，怎么只有翡意她们有这么多吃的，我们都没有？”
　　唐诗允哪里知道陆翡意这么会挣钱，无奈道：“这是陆老师自费买的。”
　　祝允君“？？”
　　“你怎么会这么有钱？本来就只有一百二十，你买了这些――不都全都花完了？那到时候你排名最后了！”祝允君噼噼啪啦说了一大串。
　　陆翡意还是那副淡定的样子，摇头说没关系。
　　温燃知道这一波自己组肯定赚的钱最多，于是吃的很惬意。
　　她还发现――
　　相较于她们这么积极的完成任务，孟纱和姜郁柳一进来之后就坐下，并没有准备去做任务的样子。
　　她们有可能意见不统一，又和大部队离得远，也不知道孟纱和姜郁柳说了些什么。
　　当时祝允君和徐彤洁过去找老板的时候，孟纱似乎有起身的意思。但是姜郁柳没有动，她自己之后作罢。
　　现在看到陆翡意和温燃都已经吃上了中饭，姜郁柳这才在工作人员的提醒下拿着那四袋道具同样去找了老板。
　　但是作为第三个进去的人，她出来的时候手上只拿到了九十块钱。
　　另外两队同样没有吃午饭，只能眼巴巴地看着温燃和陆翡意这一组。
　　虽然嘴馋的要死，但是看了一下店里简餐的价格，居然每份都要四十份，又令人望而却步。
　　温燃接受到了年龄最小的元望茗投来的羡慕的眼神，说：“陆老师，要不我们帮帮她们吧？我们的钱还够不够？如果她们没有钱的话，也可以找她们拿以前的积分换。”
　　温燃不准备做慈善，自然心里也有自己的赚钱小算盘。
　　“没事，我们的钱够。”陆翡意已经在自己送去咖啡粉之后观察着顾客订咖啡的速度。
　　这么一会儿时间过去，已经卖出了五杯。她估计那四袋起码是能供应这半天的，所以说这半天的咖啡营业额全都是归于自己，哪里还在乎那么一点点吃的？而且吃的她也和老板商量好了是拿的员工价。
　　节目组给的咖啡豆品质很不错，起码比店长他们自己用的咖啡质量要好。所以说陆翡意用合作的方式是收益最大的，另外三对用如此的廉价把这些高品质咖啡卖给了店长，店长现在肯定在偷着乐呢。
　　陆翡意进去的时候就和店长表明了自己是懂咖啡品质的人，如果店长不和自己合作，那么自己就出去把这件事告诉其他六个人，大家都不能获得利润。
　　店长哪有不同意的道理？
　　陆老师相应了陆太太的号召，过去和另外两对说：“我可以帮你们订餐，但是之后你们要拿你们所剩钱的一半跟我换。”
　　订两个人的餐，总共三份东西，自己去点要一百多块钱，她们总共才一百二十块钱，给一半给陆翡意也还剩下六十，想来是稳赚不赔的买卖，祝允君和徐彤洁都同意了，也不想对方跟着自己做任务得挨饿，先把饭吃了再说。
　　只有温燃知道，商机全都掌握在陆老师那里，她们现在是稳居第一了。
　　众人吃饱喝足，纷纷躺在咖啡店惬意的休息起来。除了不合群的孟纱和姜郁柳，她们的气氛显得非常好。
　　一个个慵懒的躺在抱枕上，各个都是长得极漂亮的艺人，阳光还打在她们的脸上时柔和了一片，如同拍画报一般。
　　看的弹幕前的粉丝都说：自己想去咖啡店睡觉了。
　　【哈哈哈哈哈可是祝导知道真相的话肯定会眼泪掉下来吧】
　　【虽然你们一直在心疼我们祝导可还是在哈哈哈你们过分了昂！】
　　【看着大家都吃了饭之后犯困的的样子觉得好真实，平时我们不就是这样的，原来明星和普通人之间并没有差别】
　　【请叫我们节目组是反焦虑制造节目组！】
　　【没有人觉得姜郁柳和孟纱之间很奇怪吗，基本上不交流就算了，也不合群】
　　【两个人这里像摆烂了一样，反正不合就不合吧这样子】
　　【诶？孟纱和姜郁柳的cp粉神隐了吗】
　　【看到自己CP的这个德性怎么还敢说话呢，眼见为实】
　　……
　　论有一个好队友是什么样的体验？
　　温燃喝着冰果汁，看着外面投射进来的光线，只觉得这一次录影怎么就这么的美妙又简单。
　　她只需要跟着陆老师，就什么都不用操心。
　　还能看着一群傻子在自己面前乐哈哈的，然后到了最后给钱给自己。
　　哎，反正就是惬意，就是舒服。
　　一杯又一杯从后厨端过来的咖啡从温燃的眼前晃过，可温燃看到的就不是咖啡，而是蜂拥至自己钱包的收入。
　　整个下午的咖啡供给都是由陆老师拿过去的咖啡豆来完成的，她们和店长之间可以实现双赢，陆老师还告诉温燃，保守收入是能有两千块钱起的。
　　还是起！是起！起啊！
　　牛不牛，和别人的直接翻了百倍还不止。
　　晒着下午慵懒的阳光，大家都在咖啡店的沙发上睡着了。更离谱的是就算大家都在睡觉，直播间的人数也很快突破了400万，在线这么多的人，无聊到看自己的偶像是如何睡觉流口水的？
　　温燃和陆翡意没有事，因此得到了唐诗允的允许，可以拿手机看一看大家的弹幕。
　　【燃燃怎么没有睡？】
　　【我是来看女明星流口水是什么样子的哈哈哈哈哈】
　　【燃燃她好像在看我们的讨论诶】
　　【趁机表白，燃燃我爱你】
　　【陆翡意：你礼不礼貌警告？】
　　温燃看着大家活跃的讨论扑哧一声笑出来：“怎么能够这么逗的……”
　　“嗯，我觉得我确实需要去警告一下。”陆翡意的话语中同样含着笑意，脸上的表情也不严肃，教育粉丝说，“温燃是有家室的人，希望大家不要胡乱表白。”
　　【哇原来陆老师也会吃醋的？她们真的在看我们的讨论呀！】
　　【也是有点甜哦，大家都在睡觉就她们一起在聊天】
　　【大家快看，祝允君导演倒在许主编的肩膀上去了！！】
　　【实不相瞒，我觉得最近祝导和许主编之间和谐了很多……】
　　不仅是粉丝们这样觉得，温燃也是这样感觉的。
　　自从上一次节目祝允君和许悦楼睡在一块儿之后，这一次来录节目的状态就可以明显感觉到，祝允君已经没有以前那么爱刺许悦楼了。许悦楼说的话她也会听，一般情况下不会极力反驳。
　　温燃看着看着自己也困了，陆翡意看出了她的倦意，从对面回到了温燃的身边，把肩膀借给她靠。
　　温燃也没有想那么多，靠着陆翡意便睡了。
　　陆翡意不看手机了，专心的给温燃做人肉靠枕，自然错过了弹幕的那一串尖叫和感叹号。
　　她们这一次录节目倒真是挺轻松的，居然还能让她们在录制的现场睡觉。
　　不过呢，按照节目组的惯性来看，一开始将她们的警惕性降低，后面肯定有不得了的任务或者是大坑在等着她们往下跳。
　　等温燃醒来的时候阳光已经失去了它的烈度。
　　她迷茫的睁开眼睛，下意识的拿起桌上的手机看了一眼。
　　直播间里的粉丝居然只增不减，已经快突破500万了。
　　“你们都没事干嘛来看我们睡觉的……”温燃忍不住吐槽了一声，唐诗允无奈的说：“小温啊，我们节目组还是要面子的。”
　　温燃这才清醒了丢开手机，视线所及之处，就看到了陆翡意的侧脸。
　　难道她一直都睡在陆翡意的肩膀上？？？
　　那还不得把陆老师的肩膀早就压麻了。
　　“陆老师，你怎么不叫醒我？”温燃赶紧将手放到陆翡意的肩膀上轻轻揉捏，“肯定都酸了吧？”
　　她知道人睡着了之后脑袋还会往下坠，陆翡意肯定是一边给自己撑着一边还要扶着自己的头，那岂不是自己睡着这么久陆翡意一下都没有睡过。
　　温燃的心里好愧疚，同时加重了自己揉捏的力度，用自己的行动在给陆老师道歉。
　　“没事，不酸。”哪怕是已经酸的要命了，陆翡意当然还是要装作什么事都没有，本来就已经发麻的肩膀被温燃这么一按，神经立马敏感起来，变得又胀又疼。
　　但她的脸上不动声色，享受着陆太太给自己的安慰，还能开个玩笑：“而且衣服也好好的。”
　　衣服也好好的？
　　本来温燃还不明白这是什么意思，结果眼神一扫，看到弹幕上飞过一片哈哈哈哈和解释。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我xs了】
　　【活久见，原来陆老师也这么幽默】
　　【我要是温燃那我可以发脾气了哈哈哈哈哈哈哈，说衣服没有脏是什么意思，就是讲我们小燃燃今天没流口水呗】
　　【姐妹你不要说的这么清楚，燃燃不是在看我们的评论吗，陆老师要遭殃了】
　　【陆老师！要挨打了！快跑！】
　　温燃：“？？？”
　　好啊！原来陆老师说衣服好好的是这个意思！
　　“不帮你弄了！”温燃气的直接把给按摩的手给撤下来了，自己转过头不看陆翡意，欣赏着已经开始隐现一点点的黄昏。
　　她们起来之后别的人也陆陆续续醒来了。
　　“这一觉睡得也太满足了吧，几点了？”祝允君从满足的睡梦中醒来，听到自己旁边有“嘶”的一下抽凉气的声音。
　　许悦楼面无表情地看着她：“你是睡好了，我的肩膀也差不多快报废了。”
　　“你不能学一下陆翡意吗，你看看她抱怨了没有。”祝允君现学现卖，直接把陆翡意搬出来。
　　许悦楼嗤笑了声：“人比人气死人，你应该知足。”
　　姜郁柳和孟纱坐在离她们稍远一点的位置，而且她们的资金不够，也没人拉的下脸来找温燃或者陆翡意，所以并没有购买简餐，两个人就两杯咖啡坐了一下午。
　　温燃瞟了一眼，觉得孟纱和姜郁柳之间的拉扯应该已经快到极限了。
　　她不由得开始同情起唐诗允，做个节目请了这两尊大佛来也是不容易，还要时时刻刻提防两个人随时爆炸，又是直播。
　　在节目录制的同时，新的超话【复合吧我的CP们】里面也在同步进行着去热烈的讨论。
　　我爱吃酱板鸭：第4期节目终于来咯！这里是直播间入口~欢迎大家一同观看女明星们睡午觉，不能进入直播间的可以在底下直接留言讨论，也会有热心姐妹进行文字直播。话说大家有没有觉得这一期节目这三队的感觉都好了很多？我觉得我们超话马上就要迎来喜庆的过年时刻了大家觉得呢？【狗头】【狗头】
　　底下还附上了直播间的链接。
　　【报告报告，现在所有人都在睡觉，而且都是一方靠在另一方的肩膀上睡的超级甜】
　　【哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈是全员0靠在1的肩膀上睡吗，从这里可看攻受？】
　　【看攻受的我笑死我了，不过我觉得你说的很对】
　　【顺序如下：燃燃靠陆老师，茗茗靠着小徐，祝导靠着许编】
　　【那攻受大家没有猜错，确实是这样的[大拇指]】
　　【前线来报，现在大家都醒了，陆老师居然调侃我们燃燃没有流口水】
　　【？女明星不要面子的吗】
　　【陆老师会说这样的话？？？】
　　【陆老师已经不是我们以前认识的陆老师了，大家要用全新的目光来看陆老师】
　　【她居然会这样开燃燃的玩笑不怕被打死了？？】
　　【燃燃，抽她】
　　【嗯嗯嗯？？？我是不是想歪了？？？】
　　【我想插个题外话，就是孟纱和姜郁柳那一对真的在这一期看起来很可怜……】
　　【卖咖啡卖的也不好，没有吃的就这么顶了一下午】
　　【那也是因为她们自己不向别人求助啊，很固执怪得了谁呢？可以问导演要积分兑换的，游戏的规则一直都没有那么死】
　　【唉，这两个把吵架的状态带到节目里来其实挺不好的】
　　【你换个角度想想到底是有多大的矛盾，能在节目里面也不能保持自然】
　　【也是啊姐妹你这个思路，还是在我们这里讨论舒服一些，对这一对的看法也都挺正常】
　　【现在进行到哪里来了？】
　　【然后准备宣布结果了，我打包票陆老师这一对肯定稳赢】
　　所有的嘉宾都调整好了状态之后，唐诗允来到了大家的面前，笑眯眯的：“都睡舒服了吧？都休息好了吧？下面我们应该来做什么呢？”
　　秦九酒作为当时唐诗允小跟班在旁边拿着喇叭说：“没错！现在就是我们宣布第一轮游戏结果的时候了！”
　　孟纱一脸冷漠，倒是姜郁柳似乎调整出来一点状态，笑着面对着镜头。
　　祝允君说：“我已经知道我们不可能赢得过陆翡意了，给个痛快吧。”
　　“倒也不必如此灰心丧气嘛。”唐诗允笑着对大家说，“游戏只是重在参与而已。”
　　元望茗说：“如果是重在参与的话那你就把pass卡每个人都发一张！”
　　只有在提到pass卡的时候，孟纱的表情才稍微有了一丝松动。
　　唐诗允冷血无情道：“好了，我们来直接宣布结果吧。”
　　“从后面到前面开始宣布，第四名是……孟纱和小姜，因为你们还之初了两杯咖啡钱，所以最后剩下的只有二十块。”
　　孟纱一定早就料到自己会落到这步田地，抿着唇，对着镜头说了一声：“好的，知道了。”
　　姜郁柳倒是没所谓地笑着：“没关系的，这不是节目录制才刚刚开始吗，我和纱纱肯定还有逆风翻盘的机会。”
　　在姜郁柳这样说的时候，孟纱抬头看了她一眼，居然勾了勾唇，但是眼底一点笑意都没有，看起来就是很不信任的样子。
　　“别这么看着我纱纱，相信我，我们一起的话肯定可以做到的。”姜郁柳直接无视了孟那讽刺的模样，对着孟纱若无其事地安慰道。
　　唐诗允赶紧宣布第二段：“倒数第二名的是我们祝允君和许悦楼这一组，你们卖咖啡所得共一百二十元，但是支出了六十元，加上后来饮品再次支出二十元，最后剩余四十元。正数第二名的是元望茗和徐彤洁这一组，因为你们并没有支出最后的饮品费用，所以还剩下六十元，恭喜你们！”
　　这个结果谁也不意外，因为早就预料到了。
　　祝允君和徐彤洁异口同声的问：“陆翡意的呢！让我知道这个人到底赚了两百还是三百！”
　　她们的认知里想着陆翡意还给自己买了那么多吃的，还能剩多少？哪怕是陆翡意手里金山银山的，也挥霍的差不多了吧？
　　唐诗允看了一眼统计结果，直接瞳孔地震，震得她一下没说出话来。
　　知道陆老师能赚钱，没想到这么能赚，这差距实在太大。
　　温燃看到唐诗允那个表情已经懂了，于是和陆翡意说悄悄话，“我们来猜个数怎么样？谁猜得准，谁就同意另一个的一个小要求。”
　　“可以。”陆翡意微微侧过头：“你猜多少？”
　　温燃附在陆翡意的耳朵边悄悄说了个数，陆翡意也说了个数，温燃小声惊呼：“不会这么多吧！！”
　　这时，唐诗允定好心神开口：“第一名，陆老师和小温组，总金额……扣去你们的餐饮开销，加上其他两对抵押给你们的钱，总计三千三百九十元，你们是当之无愧又可怕的第一名！”
　　祝允君：“？？？”
　　徐彤洁：“？？？？？”
　　元望茗：“？？？？”
　　陆翡意轻笑了声，对着温燃说：“陆太太，你输了。”
　　作者有话说：
　　陆老师：心愿即将达成get
　　温燃：……救命QAQ
　　我们陆老师，真，被演戏耽误的好商人

第115章、第 115 章
　　第115章
　　“好的, 现在我们开始粉丝投票评比。”
　　“请直播间前面的各位粉丝们进行投票，投票窗口就在你们的页面右侧，退出全屏即可看见。”唐诗允宣布完比赛的最终结果之后, 和工作人员一起连线了平台的后台协助, 将投票窗口放了上去：“投票时间是三分钟，请大家一定要抓紧时间, 三分钟后我们会进行再一次的汇总。”
　　【哈哈哈哈哈哈所以说陆老师为什么能比这些人多这么多！！！】
　　【我就知道陆老师会赢的, 她就没让自己媳妇吃过亏。】
　　【之前陆老师去找店长的时候没有拍到，我们也不知道陆老师用的是什么方法诶】
　　【你们看到唐诗允导演在宣布的时候那个诧异的表情了吗！简直就是我本人！】
　　【那你们看到其她人的表情了吗, 也是我本人！！】
　　【这也太可怕了吧……我就没见过能把比赛差距拉开这么大的！】
　　【啊那什么，孟纱真的好像一个摆大烂的打工人哈哈哈哈, 完全不想搭理姜郁柳的样子[暗中观察]】
　　【朋友们投票了，让我们陆老师和温燃的第一】
　　【不过我感觉她们俩不太需要pass卡诶，真正需要这个道具的是孟纱和姜郁柳吧？】
　　【但是你也不可能真把票投给她们吧，最后一名太牵强了[狗头]】
　　粉丝聊的多，投票也正在火热的进行中。
　　现场的嘉宾们倒没有那么紧张, 因为自己都知道和陆翡意那一组差距实在太大，所以已经坦然接受了自己不会是第一名的事实。
　　加上节目组也说了，只有第一名才能获得pass卡, 那么她们拿不拿得到也无所谓了。
　　“你到底是怎么做到的？？”祝允君最关心的是这个，她已经来到了温燃和陆翡意的中间站着, 缠着陆翡意快点把商业秘密告诉自己。
　　陆翡意笑了笑, 保持着自己的神秘：“等到时候结果揭晓了, 我把店长叫出来告诉你我用的是什么方法。”
　　“……这么神秘干什么。”祝允君把旁边的许悦楼抓过来不情不愿地说, “看看人家, 赚了3000块！足足3000块啊！为什么我们没有。”
　　“你怎么不反思一下你自己？”许悦楼伸手去把祝允君的脸捏出一小块, 手劲轻轻的, “和翡意做朋友也这么多年，你是一点都没有学到什么。”
　　“你学到了？难道你学到了吗？”祝允君毫不示弱的反讽，又催促唐诗允：“时间到了没，快点快点，我已经等不及让你来宣布这个早就已经是注定的结果了。”
　　唐诗允：“……”
　　请问有一个如此不配合节目效果的嘉宾是什么样的体验？只要看一看祝允君导演就知道。
　　秦九酒作为工作人员一直在看着投票结果，她一边看一边对着温燃使眼色――稳了稳了，你们现在肯定会得第一。
　　“陆老师，我输了又怎么样。”温燃想到了自己和陆翡意的赌约，虽然她很不想承认，但自己确实是输了。
　　陆翡意和她打赌谁猜得准，温燃说的数字是2100块。
　　她觉得陆翡意跟她说保底大约就是2000块，所以没往高处猜。
　　陆翡意告诉自己是3100块的样子，温燃当时还觉得太多了。
　　没想到陆翡意猜得刚刚好，是自己的数字差太多了。
　　三分钟的等待对于她们来说很短暂，不过就是多讲几句话的功夫而已。
　　温燃就开始耍赖皮：“那……你是那个去售卖的人，当然比我要知道的准确很多你说是不是？”
　　陆翡意并不吃这一套，玩味的看着她说：“你这是想耍赖吗？”
　　温燃不说话了，就气鼓鼓的瞪着她。
　　陆老师真不会变通！
　　她只好挨在陆老师的耳朵边上小声问：“行行行不耍赖，你想要什么？”
　　陆翡意说：“我？我就想要我一直没有得到的那个。”
　　“不行！现在是录节目！”温燃瞬间就明白了陆翡意想要什么，不就是前面几次陆翡意可以找自己要一个脸颊的亲吻，可是自己总是不愿意，这不拐弯抹角的又回到自己身上了，
　　“录节目也可以有。”陆翡意往前站了半步，拦着了温燃的大半部□□体，“我给你挡着？”
　　温燃现在不害羞了，只是用奇怪的眼神看着陆翡意：“哪有你这样这么着急想要我亲你的？”
　　陆翡意微垂下黑眸，显得面部线条十分柔软：“我只不过是想要一个奖励。”
　　她的语气又带上一些委屈巴巴了，这让温燃觉得自己好像很过分。
　　自己确实是得了陆翡意的好处，也应该给人家一点点回报才对。
　　录节目就录节目吧，反正温燃心里已经确定了，她和陆翡意的状态如果一直都能保持这么好，以后节目结束了可能会考虑公开复婚的事情。
　　虽说陆翡意还没有和自己说过这方面的事情，但温燃已经有想过。
　　温燃纠结了一会就完成了心理建设：“那……先等结果宣布完。”
　　不然她们偷偷摸摸的干点什么肯定会被单独拍到的。
　　陆翡意以前是从来不会去催促唐诗允，这一次竟然破天荒开口问：“唐导，结果出来了吗？”
　　“出来了出来了！正在统计中，稍等。”唐诗允惊异的看了眼陆翡意，“怎么陆老师也着急了？”
　　陆翡意一晒：“家里的小朋友着急。”
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜我磕的CP真的是超级甜！】
　　【小朋友这个称呼未免也太宠溺了吧】
　　【我宣布陆老师和陆老师的小朋友就是年度最有CP感的称号！没有之一】
　　【朋友们哪！分一点精力给我们其他的嘉宾们吧，你们的注意力都被陆老师和燃燃拿去了】
　　【都好都好，我全都喜欢的！】
　　【都投完了吧，你们看嘉宾们根本就不期待投票的结果啊哈哈哈】
　　确实如同粉丝所说，大家都对这个结果丧失了期待力。
　　徐彤洁甚至直接和元望茗讨论：“要不我们去问问唐导晚上到底给我们准备了什么样的任务？为什么还需要pass卡的，搞得好像很危险一样。”
　　“别吓我好不好，如果是那种高空蹦迪项目，那你去，我才不会去。”元望茗看着自己手里仅剩下的60块钱露出了忧愁的神色，她多希望自己的队友可以是陆老师，这样自己也可以和温燃姐一样高枕无忧了。
　　但是不可以，陆老师是温燃的，她必须高举CP党大旗！
　　工作人员把统计结果交给唐诗允：“导演，可以了。”
　　看差不多了，几位嘉宾纷纷站好在镜头面前，等待着最后结果的宣判。
　　温燃和陆翡意站的近近的，胳膊紧挨着胳膊，趁着镜头还没有扫到自己的时候，温燃悄悄的将手伸过去摸到了陆翡意放在身后的手，在她的掌心挠了挠。
　　她总是喜欢这样逗陆老师，小动作不停。
　　在温燃下一次伸手过来的时候，陆翡意直接将她的手给捉住了。
　　哎呀！
　　温燃挣不开，于是一边身体明显的往旁边倾倒，恰巧镜头扫过来，她赶紧调整自己的身体角度，堪堪躲过一劫。
　　又想去把手拉出来，还是拉不出，她和陆翡意的力气有本质上的区别，也不知道陆老师是在哪里偷偷练的，手劲这么大。
　　“放开我……”明明是温燃自己先开始玩的，结果现在被人钳制住了又只能小声去乞求，“我错了，我错了，快把我松开。”
　　是的，她错了。
　　然后下次还敢。
　　“镜头要扫过来了，陆老师你别逗。”忽然见镜头是对着自己的上半身的，除非有又不肯把自己放开，用脚尖去碰了碰路飞一的鞋子，着急的说：“放开放开！”
　　“下次还闹不闹了？”陆翡意这才把手稍微松了松，但没让温燃自己将手抽出去，而是在身后牵着温燃的手，过了一会而才让温燃的手回到原位。
　　“再也不闹了。”温燃保证，下次一定把力气练好了再来闹腾。
　　不过她也真是好奇：“陆老师，为什么你手劲这么大？”
　　陆翡意云淡风轻说：“练的。”
　　温燃自然问：“你是怎么练的？”
　　陆翡意看了她几秒钟，意味深长的说：“我怎么练的，你不知道吗？”
　　什么？
　　忽然没有反应过来，自己怎么会知道？
　　后面反应过来了才想想――
　　陆翡意居然在自己面前公然的说起这么不可描述的事情！
　　太坏了！
　　哪怕是在镜头前面，温燃也因为想到了那些事情脸上无法控制的红了起来。
　　但这个时候镜头已经过来了，她只能双手煽动着，一边说：“哇怎么感觉今天这么热……”
　　陆老师真是在睁着眼睛说瞎话吧？
　　她们总共有没有做很多次，而且间隔时间还不算短，又不是天天做运动，居然还说是这样练出来的。
　　那除非是陆老师和别的女人。
　　还好她反应及时，并没有让镜头察觉出有什么不对劲，唐诗允接着宣布：“粉丝投票第一名，毫无疑问是我们陆老师和小温，总共获得票数是102万，粉丝投票第而名的是祝允君和许悦楼，总得票是90万。第三名是我们茗茗和小徐，得票70万，第四名是孟纱和姜郁柳，总得票是60万，但我希望排在最后名字的嘉宾也不要灰心。”
　　祝允君说：“唐导，你就直接说吧，之后准备怎么折磨我们？”
　　唐诗允说：“所以祝导是真的不打算给我们节目组留一点面子了？”
　　许悦楼补充说：“不好意思导演，你继续宣布吧，家里孩子确实是脑子有一点不好。”
　　祝允君觉得这一期节目她确实是对许悦楼太好了，所以这丫的已经开始变本加厉，不把自己当回事了是吧？
　　她得找个机会好好教育教育她。
　　唐诗允继续说：“第一名可以获得5张pass卡，其她的人是没有pass卡的，请注意！在之后的任务里面，pass卡可以为你们挡去不想面对的任务或者问答，即使生效。”
　　秦九酒将5张pass卡送到了温燃的手上，还笑着对她说：“恭喜恭喜。”
　　温燃看着她无奈地说：“你现在是工作人员当上瘾了。”
　　换句话说，这姐们可真在向重色轻友靠拢。
　　秦九酒说：“哎，话可不能这么说，这不是生活乐趣多一份收入就多一份乐子吗？你说是不是。”
　　而且她还可以在节目组里面帮温燃知道一些内幕，这还不好。
　　摸索着自己手里的5张pass卡，温燃已经感觉到接下来的任务似乎不会那么简单。
　　陆翡意等待的却不是唐诗允宣布的任务，她等的是陆太太何时准备好。
　　温燃接受到了陆翡意的眼神，捏紧了自己手里的pass卡，小声说：“知道了，知道了。”
　　虽然不知道这个pass卡是拿来干什么用的，但其他的嘉宾还是用非常羡慕的眼神看着温燃和陆翡意。
　　在唐诗允再一次准备说话的时候，镜头自然聚集到了她的脸上。
　　温燃用方方正正的pass卡挡着自己，她的脸小，刚好能全遮住，假装自己再和陆翡意说悄悄话，其实是借着这遮挡迅速的在陆翡意的脸上亲了一口。
　　还有小小的一声“啵”，只有她们两个人才听得到。
　　祝允君就站在陆翡意的侧面，在她的余光里是可以看到旁边发生了什么的。本来她似有所觉，想要转过头去，许悦楼直接用手挡住了她的另外一边视线，将人的头扭向了自己：“看我，别看那边、”
　　祝允君满脸问号：干什么？你有毛病吗？
　　许悦楼只觉自己深藏功与名，她还是要为好友遮挡一下的。如果被祝允君这个爱咋咋呼呼的人看见了，肯定是要到别人面前去说来说去，惹得人家尴尬。
　　温燃火速的轻了陆翡意一口，赶紧站的笔直笔直的，假装自己刚刚什么都没做。
　　在自己站直之前，温燃还没有忘记拿个纸巾将陆翡意脸上的口红印给抹匀了。
　　看着就像是陆翡意重新打了一遍腮红一样。
　　祝允君这时候终于注意到，疑惑地问了句：“你也这么热？”
　　陆翡意不动声色地说：“是啊，今天咖啡馆里面空调温度程度开的不够，是有点热。”
　　祝允君一点也没觉得，而且她看别人都没说就只有陆翡意和温燃两个说着热，说了句：“我看你俩是内心火热。”
　　“下面让我宣布一下你们今天晚上的任务。”唐诗允虽然是笑眯眯的，却只让嘉宾的心里面感觉到了节目组即将对自己的折磨，“因为节目换成了合体录制的方式，为的就是可以让粉丝们直接参与到我们之中来，所以晚上你们的任务需要征集大家的意见。”
　　“前几期的节目中任务你们都说对于嘉宾太过于苛刻，并且游戏的方法太过新潮，那么我们节目组想征集大家的意见，有什么老土的互动方式你们喜欢的？下面三分钟之内可以自由讨论，三分钟后我们选择点赞数最高的弹幕作为我们这一次任务的主题，让大家去完成。”
　　唐诗允继续补充：“请各位嘉宾们稍安勿躁，我还没有宣布完成。我们第一天的录制相对简单，因为大家都知道节目一共会录制三天，今天只是给大家洒洒水而已啦，所以晚上做完这一个游戏之后就下班了，希望大家可以多多配合，给大家做出崭新又漂亮的综艺效果！现在即时开始。”
　　温燃：“？？？”
　　给粉丝们去想互动方式的话，万一想的更加千奇百怪怎么办？
　　大家都知道粉丝们是观众视角，她们可不管嘉宾尴不尴尬，毕竟她们越尴尬观众们的观感就会越好越开心。
　　这么一说温燃就有点忐忑不安了，还好自己的手里有5张pass卡。
　　陆翡意刚刚得到了陆太太一个亲吻，现在心情好得很，一点都没有觉得接下来的任务有多难，还反过来安慰温燃说：“倒也没关系，节目组不是说了吗，需要大家选出一个相对老土的方式，应该不会很难。”
　　老土的方式――
　　比如说交杯酒？大冒险？或者是国王游戏吗？
　　想到大家一起玩这种游戏的画面，温燃觉得有点尬。
　　与此同时弹幕上已经开始激烈的讨论了起来。
　　为了让所有的嘉宾都感受到公平公正的效果，前面设置了大屏幕让大家都可以看到弹幕的流动点赞数。
　　【大家不要想得太过于花哨了，嘉宾们完成任务不容易！就宠爱一下她们吧】
　　【哈哈哈哈哈哈啊哈所以说老土的方式是什么】
　　【国王游戏怎么样！】
　　【不行不行国王游戏不太适合她们现在这个氛围（主要是大家懂得，有一队氛围很差）】
　　姜郁柳和孟纱看着上面的这一条弹幕飞过，脸上里不免露出了尴尬的神情，但好在弹幕很快就划走了。
　　【漂流瓶游戏】
　　【真心话大冒险！】
　　【大冒险不必了，但是我觉得真心话可以】
　　【如果是真心话的话可以让我们来提问，嘉宾们回答吗？如果是这样的话我复议】
　　【我也是我也是，就选真心话吧！！】
　　真心话这个选项在大屏幕中不停的滚动，虽然很简单，但但越简单的游戏越很难玩好，如果说谎的话还很容易在直播中被看出来，包括在说真心话的时候别人的每一个微表情都很值得去研究。
　　这种游戏也不像大冒险那样重视场地，随时就可以玩，还可以迅速拉近大家的距离。
　　三分钟过去之后，真心话选项遥遥领先。
　　温燃看到被选出的是真心话还松了一口气。
　　真心话这种东西怎么难得到她？
　　她都都觉得自己手里的pass卡不用了，她从来不怕真心话，因为本身就很率真，不说假话，哪怕是在娱乐圈里面她也不喜欢弄虚作假，像姜郁柳那种风格自己是无论怎样都学不会的。
　　“陆老师，我觉得我们的pass卡没有用了。”温燃说，“我们两个应该都不害怕真心话吧？”
　　陆翡意当然不怕，她摇了摇头说：“我说的哪一句话不是真心话？”
　　也是，温燃满意的笑了。
　　她和陆翡意在这一点上如此相似，正因为如此才能融洽的在一起。
　　工作人员过来宣布：“弹幕统计结果出来了，大家选出的是真心话，由粉丝代表收集大家最想问的问题进行提问，在等待的时候请大家先听唐导宣布一件事情。”
　　唐诗允：“我们晚上的任务就定为真心话了，温燃手中的pass卡是可以用的，同时pass卡也可以按照你自己的交换条件和他人交换，前提是如果觉得自己不需要的话。”
　　温燃晃了晃自己手里的pass卡：“我和陆老师不带怕的，你们谁需要pass卡？”
　　“我和许悦楼也不带怕的，反正也没有什么瞒着粉丝。”祝允君对许悦楼说了一声，“你要吗？你如果要的话就是有事情瞒着我是不是？”
　　“开什么玩笑。”许悦楼也笑了一声，“我们不需要。”
　　“我们……”徐彤洁才刚开了一个口，被元望茗看了一眼，顿时打了个激灵，“我们当然也不需要。”
　　最后就只剩下没有说话的孟纱和姜郁柳。
　　温燃知道孟纱和姜郁柳两个人肯定不会来向自己求助的，于是准备将自己的pass卡收起来。
　　因为是休息时间，所以姜郁柳和节目组说了一声过去洗手间了。
　　她们等会儿要换个场地，去咖啡厅而楼的玻璃房去做任务。现在刚好是黄昏西下的时候，还能欣赏到漂亮的美景。
　　温燃正在收拾东西，突然面前站了一个人。
　　“温燃。”
　　温燃一抬头看着面前的孟纱，有点震惊，“你有事吗？”
　　“我……”孟纱犹豫再三最终还是开口，“我能找你换三张pass卡吗？”
　　似乎是为了显示自己的诚意，孟纱说：“那你要我答应什么样的条件都可以，节目外节目内都行。”
　　如果孟纱真的愿意节目内外的条件都可以的话那，温燃就有的说了。
　　但温燃也不是白给，现在节目组是没有摄像机跟着她们的，也就是说这一段不会放到正片里面。
　　“我可以给你三张pass卡，只需要你对我保证一件事情就行了。”温燃大方地将pass卡抽出三张给了孟纱，因为想说的事情比较私密，她来到了孟纱的耳边，声音只有两个人才听得清，“如果有一天你和姜郁柳的事情爆出来了，我只要求你一件事情，不要牵扯到我，OK？”
　　“没问题，我同意。”孟纱眼里的情绪温燃看不明白也不想去细想，只听孟纱低声说，“这事情本来也不关你的事……罢了。”
　　孟纱把pass卡拿走的时候，姜郁柳也来到了现场，温燃将自己的眼神看向别处，讲这次和孟纱的交易做得神不知鬼不觉。
　　唐诗允将现场重新召集起来，摄影机们也及时到位。
　　嘉宾们也跟随着工作人员来到了二楼的玻璃房里一一面对着镜头做好，准备着新一轮游戏的碾压。
　　工作人员已经拿着问题的题板来到了大家的面前。
　　“请大家放心，虽然收集的问题都比较刁钻，但是我们不会问你们太多，点到即止。”
　　温燃合理怀疑，节目组有点到极致的游戏吗？录制了这么多期，她就没有感觉过节目组对嘉宾的温柔。
　　唐诗允：“第一个问题是粉丝们想对祝允君导演问的，请问祝导对许编现在是什么感觉？”
　　听到问题之后，本来还没有引起多大注意的许悦楼侧过头看着祝允君，似乎在期待着她的答案。
　　祝允君本来还是一个吊儿郎当的样子，她都没什么心理准备的，猝不及防被镜头对着，呆了呆之后说：“如果非要问我感觉的话？现在？现在就――”
　　祝允君不是很习惯在镜头面前直接表达自己真实想法，本来想躲避过去，但她又没有pass卡，只好扭扭捏捏的说：“就是还行。”
　　【还行是什么意思！我们要听具体的，这个我不满意！】
　　【那可是好不容易投票投出来的呢！祝导就满足一下我们的好奇心吧呜呜】
　　【不行啊这，我们很好奇，看得出来许主编比我们更好奇】
　　【从这个问题问出来之后，许编的目光就没有移开过祝允君那边哈哈哈哈】
　　“祝导看到了没有，你们这个答案不行啊，粉丝们都不满意。”唐诗允看到了弹幕上飞奔而过的话，节目自然是以粉丝的观感为主的，“你得重新答一遍。”
　　祝允君本来想向许悦楼求救，但是她发现许悦楼也用那种特别想知道答案的眼神看着自己。
　　啊这？这似乎就没办法了。
　　祝允君只好严肃以待，调整自己的心情，面对着镜头说：“现在对许主编的感觉就是算可持续发展，不像是以前看到就想打，大家满意了吧？”
　　【满意满意！】
　　【哈哈哈哈哈我们许主编都乐开花啦！】
　　【那小眼神，一瞬间就亮了】
　　【继续下一个问题！】
　　“下一个问题……我看看。”唐诗允的眼神在所有人的脸上晃悠了一圈，最后停留在一直没什么明显情绪变化的陆翡意身上，“陆老师，粉丝们问你，以前喜欢的类型是什么样子的？”
　　在唐诗允点到陆老师的时候，温燃就已经竖起耳朵在听题了。
　　而且在把题目听完后的瞬间温燃的脑海中就出现了那时候陆翡意和自己遇见在聚会上时，别人也是问了这一样的问题。
　　陆翡意的回答，温燃现在还好好的记着。
　　所以她几乎是下意识地第一个举起手说：“这一题我知道我知道！我来答！”
　　陆翡意：“？”
　　陆太太你把手给我放下来！闹呢！
　　作者有话说：
　　你们应该都知道我们燃燃想答什么吧哈哈哈哈哈
　　陆老师：我是真的冤……陆太太不许胡说！！！
　　许主编：哦，是不是因为我不是主角所以总是不让我追到媳妇，睡到了都追不到！！！（微笑）
　　真心话环节永远的腥风血雨地~

第116章、第 116 章
　　第116章
　　陆翡意只好无奈地看着温燃, 已经在温燃说出这句话的同时知道了陆太太接下来想说什么。
　　她都不知道怎么去和温燃解释，当时自己说的并不是自己心中所想。
　　想来温燃怎么会相信？所以说只能现在由着她去闹一会。
　　“既然小温说她知道的话，那么卢老师愿不愿意让小文来代替自己回答？”
　　唐诗允问是这么问了, 不过她知道陆翡意一定会听温燃的。
　　节目录到现在大家都可以看得到, 陆老师那是妥妥的妻管严，老婆说东, 她绝对不会说西。
　　陆翡意在大家目光里理所应当地说：“那就听她的。”
　　“小温来, 说一下你掌握的绝密消息，陆老师喜欢的类型是什么？”唐诗允笑着问, “是不是照就照着你的型来的？”
　　【我打保票~温燃竟然敢那么快的反应过来，陆老师的理想型一定是她】
　　【看看我们燃燃, 谁能不爱她呢？】
　　【美丽大方，又沙雕的女孩子哈哈哈哈！现在很吃香啊】
　　【坐等温燃秀恩爱的回答】
　　【来吧！我愿意吃这一碗狗粮！】
　　看着大家看她们的眼神，温燃就猜到这些人肯定以为――自己会说陆翡意的理想型是自己。
　　怎么可能！
　　开玩笑，她是这么自恋的人吗？如果陆老师的理想型真的是自己，那她当然不会跳出来说要替陆翡意回答了。
　　温燃微笑着说：“陆翡意她喜欢的类型是温柔贤惠型的居家好太太, 和我，是完全不一样的。”
　　全体人员：？？？
　　这和我们想的怎么不一样？
　　甚至是出乎意料。
　　【？？】
　　【这真的不是为了节目效果说的吗？】
　　【不愧是你！我们的搞笑女明星哈哈哈哈】
　　【换个角度想想，不是陆老师的理想型但现在陆老师这么喜欢说明了什么！是真爱！】
　　【辑逻辑鬼才说的就是你】
　　唐诗允说：“看得出来我们小温和别人的想法非常不一样哈……既然陆老师的理想型不是你这样的, 那又有什么关系呢，最终得到陆老师的人是你, 你说是不是？”
　　不得不说, 唐诗允真是太会讲话了。
　　可温燃倒是没有什么不高兴的, 她早就在心里接受了这个事实, 能在节目里开诚布公地讲出来, 那也是因为自己也真的觉得这没什么, 不过就是一件小事。
　　“不是吧, 我怎么记得翡意理想型不是这个样子的。”祝允君对于温燃的话存在合理怀疑，她作为陆翡意的好朋友也很多年了，就从来没有听说过陆翡意有个这样理想型，“什么时候说的？”
　　年少时的陆翡意就不用说了，比现在还要无趣许多。在学校里是常年第一名的好学生，风光永远无人能及。在工作的领域便是长红多年的大明星。
　　祝允君曾经以为陆翡意拥有着所有人都羡慕的最美好的人生，可那时候她却从来没见过陆翡意有在遇到温燃之后流露出的真诚笑容。
　　因此慢慢地也就知道，大抵陆翡意自己的心里也有许多的孤独没说罢了。
　　陆翡意一直在就在旁边静静的听着，没有辩驳。她知道，要等所有人都讨论完了之后，才是自己最合适的说话时机。
　　她也想听听，关于很久之前的那件事，温燃心里到底有多在意，今天能一次解释清楚也好。
　　“这是很久以前我和陆老师在一次聚会中，也是真心话类型的游戏，她自己说的。”温燃看了看陆翡意的表情之后如实回答，这件事情她记忆深刻，曾经有一段时间也不能释怀，好在现在都过去了。
　　“不可能啊，翡意从来没有对我们说过她的理想型是这样的，当时唯一一件把我们吓够呛的事情，就是和我们说她要和你结婚。”祝允君摇头，这不是自己记忆中陆翡意会做的事情，除非是事出有因。
　　而且她也不知道陆翡意还去了一次和温燃一起的聚会？难不成是因为那时候就看对眼了？
　　对于感情这方面，祝允君知道以前的陆翡意，那可是一窍不通的。
　　她还拉上了许悦楼一起，好让自己的话显得更加有信服度，“你说是不是？”
　　许悦楼十分配合地点点头。
　　这争来争去都不知道该相信谁了，温燃心里也在想――自己的记忆是没有出错的，那又是什么？
　　怎么大家好像都一种觉得是自己会错了意的样子。
　　唐诗允赶紧问：“陆老师，你有什么要说的吗？”
　　终于轮到自己了，陆翡意罕见的松起了一口气，也不再犹豫，把心里的想法说了出来：“当时只是嘴笨，并不是自己内心的想法。”
　　唐诗允自然顺着问下去：“陆老师当时的想法是什么？”
　　温燃也好奇。
　　她把目光放在了陆翡意的身上，一动也不动，极其地专注。
　　陆翡意在认真的思考，并没有马上说话，场面安静下来。
　　她不想自己说错了什么然后温燃又误会了，所以需要却斟酌再三。
　　【原来还是有隐情的吗？】
　　【啊天！她们的缘分这么早就开始了吗，居然还会去到同一个聚会？什么时候啊到底有没有姐妹来八一八！】
　　【呜呜呜呜呜我突然想哭是怎么回事！】
　　【哇……我都开始紧张起来陆老师的回答了】
　　【镜头这么多对着，这些艺人能说真话吗】
　　【这个你可以放心，陆老师从来不说假的，而我们燃燃也超级超级真性情】
　　【哎，是啊，也不知道燃燃因为真性情吃了多少亏】
　　“因为――”陆翡意对上温燃探究的目光，还有这么多对着她的镜头，丝毫没有胆怯和害怕，轻缓地说出口，“当时的温燃和现在在我，包括大家面前的温燃很不一样，她不怎么说话，就算说话也温温柔柔的，就很像是我当时说的理想型的样子。”
　　【啊啊啊！！！！】
　　【所以说我们陆老师的理想型并不是说什么温柔款，而是温燃是吗？】
　　【你是什么样的，我的理想型就是什么样的】
　　【kswlkswlkswl！！！】
　　在陆翡意说完了之后，现场最先爆发出惊呼的就是一直是CP头头的元望茗同学：“我的天哪！”
　　这算是什么磕cp的胜利时刻，自己的cp居然还不是天降，是早有相遇。
　　她的眼睛里闪着星星，憧憬的看着陆翡意和温燃两个人，脸上全是姨母笑，对着镜头不受控制的念叨着：“太甜了太甜了太甜了，糖分真的超标了，J死我吧！”
　　姜郁柳避着镜头嗤之以鼻。
　　温燃自然是完全没有想到陆翡意会这样回答。
　　镜头回到她的脸上，温燃随着撑着手要把脸挡着，但仍可以看见眼眸中除了害羞，不知所措，就是肉眼可见的开心。
　　哪怕温燃没有说一个字，她身上的那种气息已经告诉了所有人她的愉快。
　　其他人都笑而不语，感觉这碗狗粮自己已经吃饱了。
　　祝允君偷偷的和许悦楼说：“不错嘛，这才是我们翡意的风格，在感情上面她确实一窍不通，嘴笨很正常。”
　　许悦楼瞟了眼祝允君说：“人家只是暂时性的嘴笨，现在不是很会说吗？把温燃哄得心花怒放。”
　　祝允君听出点什么不一样的意思来，这许悦楼是拐弯抹角的在骂自己嘴巴一样的笨吗？角色反了吧？不是应该她来对自己甜言蜜语？
　　“你是不是太得寸进尺了。”祝允君对着许悦楼冷哼一声，可没忘记许悦楼这一期录制中得寸进尺的N瑟，“你怎么好意思说我嘴笨，本来就是应该你来哄我的。”
　　许悦楼惊奇问：“谁哄谁？”
　　祝允君：“你！你哄我！听到没有？你哄我。”
　　“也行。”许悦楼恢复了面色的平静，用最平淡的话语说出杀伤力最大的话，“1哄0是应该的。”
　　祝允君瞬间炸毛，对着许悦楼龇牙咧嘴：“你才是0，你全家都是0！给我闭嘴吧你。”
　　这边的动静弄的有些大，秦九酒对着祝允君比了个小点声的动作，“稍安勿躁，不要耽误拍摄，不然等会儿镜头就聚集到你们这儿来啦。”
　　祝允君这才作罢。
　　唐诗允继续：“接下来这个问题问到了我们许编和祝导，是的……我们的粉丝们对你们的恋情进展非常的关注。”
　　祝允君还在气头上，可拒不承认唐诗允扣的帽子，瞪着她们说：“不许你在这里胡说八道，我们恋都没恋哪来的恋情发展？”
　　“是是是！你说的对，都以我们祝允君导演的话为准。”看着许悦楼的神色唐诗允已经懂了，她录个节目，现在已经把自己变成了察言观色大师，嘉宾们的一个眼神她就可以知道嘉宾到底是个什么状态。
　　她心里苦啊。
　　“粉丝们想问，许主编和祝允君导演是不是很多年了，你们年少时心动的类型是什么样的？”
　　祝允君可不吃这一套：“这不是两个问题？”
　　唐诗允本着为粉丝谋福利的心脸不红心不跳地扯：“不算的，因为在一个问题里面被挑选出来了。”
　　祝允君和许悦楼没法子了，毕竟这游戏是节目组让她们玩的，自然解释权也在节目组。
　　上一次游戏就是祝允君先答的题，这一次祝允君本来对许悦楼就有意见，直接把许悦楼推到前面去，没好气的说：“你先讲吧。”
　　许悦楼感受到一点祝允君的小生气，于是乖乖作答：“认识的话确实很多年了，大家也都知道我们和翡意的刮吸，不过我和允君只是很多年的朋友，做恋人的时间很短。”
　　“还有一个问题你没有回答，年少时心动的类型是什么样的？”
　　许悦楼也如实说：“年少时喜欢的不是祝导这样的，也没有想过会喜欢她。”
　　许悦楼在感情上的风格确实有点像以前的陆翡意，会将自己心里面想说的话直接讲了出来，虽然她们可能没有别的意思，但听者有心。
　　祝允君这边听过来就是觉得许悦楼的意思是以前根本就没有想过会和自己在一起，心里就更生气了。
　　可在温燃这里听来又不一样，她小小的哇了一声，在陆翡意的耳边说：“这么说不是日久生情吗？这种感情是最稳固的。”
　　陆翡意点头表示自己的赞同：“她们确实很适合。”
　　性格上很互补，职业上也可以互相理解，祝允君爱打闹的性格可以调和许悦楼的沉闷。
　　许悦楼还没有察觉到气氛有什么不对劲，她只是觉得自己说完之后……怎么气氛好像就冷了。
　　唐诗允作为观察大师，自然知道祝允君是有点不高兴了，可惜这位冤种许悦楼主编的还没有意识到。
　　她只好继续问祝允君：“祝允君导演的回答呢？”
　　祝允君皮笑肉不笑地回答：“我以前喜欢的类型当然也不是许悦楼这样子的，理想型当然也不是她，咱俩反正互相看不顺眼呗。”
　　说完了之后祝允君还觉得没讲够，想了想脑子里又冒出要说的话：
　　“我还可以顺便向大家爆料一下，为什么许悦楼她不喜欢我这个类型的呢？因为你们许编就是一个视觉控，喜欢那种外形好，性格听她的话，又乖巧的小姑娘。”
　　许悦楼皱起眉头：“你在说什么鬼话？”
　　“这两个怎么回事，打不过还开始互相黑？”温燃对她俩的状态哭笑不得。
　　陆翡意却已经习以为常：“没事的，不用管她们。”
　　这两人时常就是这样的，越闹腾感觉越好。有些人的相处方式和普通人确实不一样，像祝允君和许悦楼这两个在敏感问题上总是喜欢跳过的人，还不如把纠结的事情在生气的时候说出来，说开就好了。
　　“我说的是实话，你之前的前任不就是这样的吗。”祝允君直接爆料，工作人员都看傻眼了。
　　祝导啊祝导！这可是直播你忘记了吗！
　　许悦楼是这么大一个周刊的主编，有权利有颜值，又常常和娱乐圈的人打交道，以前当然有绯闻的，但从来没有公开过的小女友，祝允君这一说直接把许悦楼的底给曝光了。
　　【我们小祝导是生气了吗，怎么把我们许主编底裤都扒出来了哈哈哈哈哈[笑哭]】
　　【很明显啊~是吃醋了吧？因为许编先前说的话】
　　【我也是佩服许悦楼了，你老婆明明是吃醋你不说你相信是她啊！怎么还不哄哄她！！！】
　　【你再这样老婆就要跑了！！】
　　【话说许悦楼之前真的喜欢那种乖巧型吗？以前有看到过许主编特别招小姑娘喜欢的绯闻】
　　【换谁谁不喜欢呢，许编是我理想型】
　　【明天许悦楼的娱乐周刊头条就变成自己，笑死了】
　　【祝导你稍微收一收，不要再继续就爆料了！！虽然我们很想听，但是给许编留点面子吧！！！】
　　“那我也说个实话吧，祝导她理想型确实不是这样的。”许悦楼面无表情地对着镜头说，“你们祝导年轻的时候审美十分的单一，天天宅在家里看直播，她就喜欢那种宅男女神型的，一定要有着天使的面孔，魔鬼的身材，尤其是要前凸――”
　　“？？？”祝允君大声叫了声过去将许悦楼的嘴巴捂住，“许悦楼你信不信我就地鲨了你！！！”
　　场面一度混乱，温燃和陆翡意赶紧上去把人拉开。
　　祝允君对唐诗允说：“下一个，这一趴请过去！立刻马上，镜头不要对着我。”
　　这一局每一次都可以把节目的喜剧效果直接拉满。
　　唐诗允看着题板，笑着摇摇头，对陆翡意说：“第三个问题是差不多的，只是对象变成了陆老师，大家想知道陆老师以前喜欢一个人的时候是什么样子的？”
　　温燃立马安静下来，竖起耳朵，想听到陆翡意的回答。
　　陆翡意会主动去追求别人吗？在她的印象里，觉得这种事对于陆翡意来说好像不可能发生的。
　　大家也很期待陆翡意的回答，全都凝神在陆翡意的身上。
　　陆翡意出道以来就没有公开过自己的择偶标准，演戏的时候也从来没有一点点绯闻，整个人正派的不行。
　　陆翡意的视线没有在温燃的身上，她垂眸仔细想了想，然后无奈的笑出声：“就很不会追女孩子……不仅是嘴笨，而且不知道该怎样去讨女孩的欢心。”
　　【怎么可能诶！陆老师，这可是陆老师，她只要站在那里女孩子就心动了吧】
　　【嗷呜嗷呜，我想知道让陆老师露出这种神情的女孩到底是谁！】
　　【还用说吗，当然是场上我们的某一位女明星了】
　　【陆老师怎么会这么纯情呢，第一次发现陆老师还有这样的一面】
　　“不可能吧？”温燃不愿意相信，并且只有她是可以提出异议的那一个人，“陆老师你还需要去讨女孩的欢心吗？”
　　就陆老师这张脸，还有陆老师的那个眼神，试问谁抵挡得住？
　　“需要，但我不会，或者说做的很不好。”陆翡意摇摇头，“还会说反话，这么大的人了还像小年轻一样，横冲直撞的，失去了才知道这个办法是不对的。”
　　她难道不需要吗？自己现在所做的一切，不就是在讨那个叫温燃的姑娘的欢心？
　　温燃一怔，突然意识到陆翡意这句话是在对自己讲的。
　　因为陆翡意点了题，说失去了才知道。
　　而自己不就是再和陆翡意提了分手时候，她们的相处才慢慢多了起来？
　　温燃不说话了，这时候就轮到别的人上场轰炸。
　　“不打算说的再具体一点儿？你现在还不是一样像愣头青一样，讲话都不讲明白的，那你指望你心里的那个人会懂吗。”祝允君觉得做一个好的僚机，“之前，还有什么做的不对的？”
　　“太多了，回头想想的话。”陆翡意的手规规矩矩的放在她自己的双腿上，看上去郑重又乖巧，虽然是和温燃坐在一起的，哪怕她的视线没有落在温然的身上，可就是让人觉得她和温燃之间有着亲密的连接，“那时候……可能连笑都不知道怎么笑。”
　　“还有那种很不自在、又无措的感觉，在那个人的身上――”陆翡意顿了顿，她在余光里看到温燃的耳朵已经悄悄的红了起来，明白自己的所思所想这个人是明白的，声音变越发的柔和温暖，“在那个人的身上，我是此生第一次体验。”
　　元望茗喃喃地说：“陆老师你好纯情啊……”
　　根本看不出来，还以为陆老师应该是那种情史特别丰富的人，然后到了温燃这里就是浪子回头金不换。
　　等等！
　　元望茗忽然意识到什么似的，在镜头前大声说出来：“这不和温燃姐之前说的套上了吗？祝老师就是因为嘴笨说反话，那时候才讲错了自己的理想型？”
　　陆翡意笑而不语。
　　温燃终于抬起头来去看陆翡意。
　　在陆翡意的身后，绚烂的夕阳铺洒在天空中，把她整个人都染得深情的不可思议。
　　在和陆翡意对视的时候，那双漂亮的黑眸与美丽的景色融合在她的心里。
　　温燃似乎读懂了许多在陆翡意那双黑眸中中还没有来得及倾诉给自己听的情绪，那些温柔的、私密的、没有说出口的话，透过她的眼睛争先恐后地表达了出来。
　　温燃不受控制地心跳加速，不敢再和陆翡意对视下去，只觉得此时的陆翡意眼神那么炽热真诚，又好像能洞察一切，让自己手脚都不知道从哪里放才好。
　　陆翡意说她在自己的身上第一次体验到这些感觉，自己又何尝不是呢？
　　在陆翡意出现之前，温燃就没有想过其他。在陆翡意出现了之后，温燃也知道自己不会再看到别人。
　　已有珠玉在前，怎么可能再看见别的砂砾？
　　许悦楼感慨说：“和你朋友这么久了，我真没想到你是这样的人。”
　　在友人身前的陆翡意总是稳重淡定的，对一切事情都有着掌握在手上的能力，也绝不可能让自己吃亏。
　　而在温燃面前，她确确实实的改变了。
　　陆翡意轻轻的应了一声说：“我也是最近才发现自己是这样的。”
　　此时的玻璃房外正是景色最美的时候，初夏的风温热地拂过脸颊，带起不听话的发尾勾勾卷卷，就像是女孩子心里最弯弯绕绕的心事，最是柔软，也最是娇羞。
　　之后便是元望茗和徐彤洁的问题，两人回答的中规中矩。
　　孟纱此时本来松了一口气，却听到唐诗允说：“我们还有最后一个问题，是粉丝想对孟纱和姜郁柳提问的，请问――”
　　唐诗允的话还没有说完，孟纱就举起手来晃了晃，示意自己有话要说。
　　“唐导。”
　　唐诗允说：“怎么了？”
　　孟纱从自己的身后拿出pass卡：“我不想进行这个游戏，可以用pass卡跨过去吗？”
　　孟纱这句话一说出来，最震惊的反倒是姜郁柳。因为当时她去上厕所了并不知道姜孟纱来找温燃换了pass卡，其他人多少是看在眼里的。
　　“你怎么会……”
　　到孟纱在看到唐诗允肯定的回答之后，没有回应姜郁柳的疑问，直接说：“我要使用pass卡。”
　　她一副不想搭理姜郁柳的样子，直接将卡片交出去，之后就回来自己坐好，面对姜郁柳的眼神也选择不去对视。
　　本来她们的问题就是最后一个，孟纱使用了pass之后，她们整个一天的录制就已经结束了。
　　“ok！大家辛苦了，今天录制就到这里。”
　　在唐诗允宣布完之后，黄昏也收起了她的最后一抹颜色，夜色悄悄准备降临。
　　工作人员都在收拾现场的设备和东西，二楼的环境很好又舒服，嘉宾们一个都没走，还是坐在椅子上吹着风。
　　姜郁柳在孟纱这里完全掌握不到任何的情况，明显自己开始有些置气了。在唐诗允说了将直播间关闭之后，姜郁趁着所有人都没走的时候突然开口：“真没劲。”
　　元望茗年龄是最小的，姜郁柳一说她自然就没沉住气：“你什么意思啊？”
　　“大家都知道，粉丝们并不是想听这些东西的吧。”姜郁柳笑了一声说，“谁不八卦啊，不聊点劲爆的话题你们对得起今天直播间的粉丝们吗。”
　　孟纱看这姜郁柳，不知道这个人想干什么，还是问了一句：“你什么意思。”
　　这个时候其他人的眼神都已经从景色收回来，疑惑地放到了姜郁柳的身上，姜郁柳倒是挺享受这种所有人看着她的感觉，直接开口说：“比如说初恋啊，初吻啊，这些才是真心话标配吧。”
　　温燃觉得张柳就是在作死，她难道敢说这些东西吗？
　　真心话这种游戏温燃她就没带怕过的，再加知道姜郁柳是故意这么一说，她站了起来：“你们难道敢说？”
　　祝允君这人也是经不得刺激的，直接声援：“你们要是敢说那我们肯定跟了。”
　　陆翡意和许悦楼对视了一眼，从对方的眼神中找到了相同的意思――老婆要闹，那自己就陪着闹吧。
　　唐诗允在前面看着胆战心惊，她旁边的机器因为要听候她的差遣来录制花絮，现在是没有关的，所以这些一直在录制着。
　　这些花絮……嘉宾们敢说，自己可不敢往外播出啊。
　　但是这些人一直说的起劲，她都不敢出声打扰。
　　又觉得这些人不要把事态闹得这么僵，可能到时候有人传出去了名声不好。
　　“来就来啊，谁怕谁。”姜郁柳悠哉悠哉地坐下翘起二郎腿，“那我们就来说这个吧，初恋和初吻。”
　　在姜郁柳说话的时候，她对着自己的经纪人瞟了一眼，示意她要神不知鬼不觉地随时记录下来。
　　哪怕孟纱怎样对她使阻止的眼神，姜郁柳也当时没有看到。
　　温燃和陆翡意对视了一眼，温燃看懂了陆翡意眼中的意思。
　　――你的初恋是谁？
　　――你的初吻又是谁？
　　温燃先靠近了陆翡意，小心翼翼地试探：“……是我吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师：不能觉得这个还要问吗？
　　温燃：所以我说了这种环节不就是吃狗粮的吗（憨笑）
　　祝允君：可恶，回去我就让姓许的跪搓衣板！

第117章、第 117 章
　　第117章
　　只是姜郁柳来做这个牵头的人, 大家却感觉自己还在节目现场，元望茗说起：
　　“没个主持的人感觉好奇怪？唐导，要不你来代劳一下？”
　　录节目录成了习惯, 没有工作人员在前面引导着她们, 哪哪都不得劲儿。
　　唐诗允本来只是想着安静的待在一旁，此时突然被cue到, 僵硬着着神色：“合适吗？”
　　秦九酒受不了姜郁柳这种要搞事的模样, 也感受到了唐诗允明显的为难，她真想直接冲上去理论, 但温燃知道秦九酒的性子，赶紧用眼神给阻止了。
　　稍安勿躁！温燃觉得这游戏对于姜郁柳来说可能不是长处, 没准这人自己会自取其辱？
　　因为姜郁柳的这个问题，很明显是想让大家的关系变差。
　　但有这么容易？
　　且不说自己和陆翡意，就说别的人吧，哪怕是分手了，也没有变成仇人, 大家都是好朋友，更别说还是有复合的心的人。
　　哪怕初恋初吻不是自己又怎么样？如果连过去都接受不了，又如何拥有和这个人的未来呢。
　　大家也都是快奔三十的人了, 还因为这些东西来影响感情的话，实属不必。
　　众目睽睽之下, 唐诗允感到所有人期待的目光都放在自己身上, 大概这个责任自己是非担不可了。
　　她只好说：“好吧……如果你们非要把这个游戏玩到底的话, 谁想先来？”
　　她真的很想说, 自己录花絮的机器还没关啊大家！
　　但看看这种氛围, 都奇怪的很, 似乎没到自己说这种话的时候。
　　罢了, 那就走一步看一步吧。
　　“那就我们先来吧，我俩在一起前早就坦白过，对这种很无所谓。”元望茗伸出手来可爱的摇了摇，她也不希望姜郁柳的第一个火力就冲到陆翡意和温燃的身上，存心是要帮忙的，“我的初恋和初吻都不是小许，然后小徐的也都不是我。”
　　徐彤洁也将这事情想的大度，嘿嘿笑了两声挠挠头说：“这也没什么奇怪的对吧，年轻人嘛。”
　　小的答完，就到许悦楼和祝允君这边了。
　　姜郁柳对元望茗和徐彤洁的发言并不在意，她是醉翁之意不在酒。
　　许悦楼淡淡说：“我也都不是。”
　　都不是，值得就是初恋初吻都不是身边的这个人。
　　祝允君懂，她很懂。这丫的反正理想型也不是自己这样的，她还在心底想着这个事儿。
　　“嗯，我也。”祝允君脸上带笑，不过又补了一句，“不过要看你们用什么来定义初恋和初吻了，是第一个在一起的人还是第一个真正喜欢的人。”
　　“如果要说是第一个真正喜欢的人的话，那我的初恋不是。”
　　那时候还太小，连感情真正的意义是什么都不明白，就和小孩子过家家一样的，牵牵手便罢了，那像是现在和许悦楼有如此多的牵扯。
　　温燃脸上露出了然的表情，这就是说――其实最喜欢的那个人还是许悦楼呗，真会说话。
　　看那表情就知道许主编非常高兴了。
　　许悦楼和祝允君之后就快要到自己和陆翡意了，温燃不由得想起自己和陆老师的第一次接吻……
　　哎，该死，本该是要记得牢牢的之后在记忆里可以反复回忆的那种，可是自己居然喝多了！
　　甚至神志不清到对陆老师做了好多过分的事情，也得亏那时候陆翡意没有当即觉得自己娶错了人，而是让自己留在了温暖的大床上。
　　温燃和陆翡意还没有说话，按照顺序，自然就轮到了姜郁柳和孟纱。
　　前面的人全都说的初恋初吻不是对方，姜郁柳剑用那种似笑非笑的表情一直听着，没有发表任何言论。等轮到了自己时，她的表情里才带上些微的骄傲，扬着自己的下巴说：“我的初恋和初吻那当然是纱纱了，只有她才是我心中的初恋。”
　　听听这炫耀又骄傲的语气？敢情好她就是在等着这个时候用自己的经验来对标其他人不忠贞吗？
　　虽然姜郁柳没有明确的说出这个意思，却能让所有人已经听出了她言语里的意有所指。
　　一瞬间，大家的脸色都不太痛快，温燃也是当然。
　　妹妹啊，清朝都已经亡了多少年了，你的思想居然还如此封建？
　　能有这觉悟了你怎么还出轨玩的那么花？
　　接下来轮到了孟纱。
　　孟纱突然朝着姜郁柳笑了笑。
　　这似乎是节目录制这么一整天以来，孟纱第一次这么明显地对着姜郁柳流露出开心的表情。姜郁柳大概是以为孟纱决定要配合自己了，也含情脉脉的看看着孟纱。
　　孟纱说：“我的初恋初吻，不是你。”
　　温燃：噗哈哈哈哈哈哈？！
　　姜郁柳的表情：僵硬且裂开。
　　把温燃看得直乐，一下笑了出来。
　　孟纱刚刚那个笑绝对是故意的！她就等着这一刻一吐心中的恶气吧？虽然不可以直接说姜郁柳的不是，但可以阴阳怪气一下。
　　姜郁柳听到温燃的笑声是最大的，她愤恨的眼神看过来时，温燃也没有将自己的笑意收起来，只是道了个言不由衷的歉：“不好意思啊，实在是没憋住。”
　　不仅是她没有憋着，就连秦九酒和唐诗允都差点笑出声。还好唐诗允靠着自己高超的专业素养忍住了。
　　姜郁柳不知道孟纱居然会在这个时候让自己难堪，大概也明白自己是没有办法再掌握孟纱了。
　　气氛变得奇怪起来，不过这个奇怪是姜郁柳的身上散发出来的，和其他人无关，唐诗允继续问最后一对：“陆老师和温燃呢？想要回答吗？”
　　出于自己的私心，唐诗允特地说了句：“要我来主持，那这还属于我们的节目组，为了公平公正起见，温燃手里是有pass卡的吧？你还是可以使用自己的pass卡，如果你们不想回答的话。”
　　“这就没必要了吧？”但唐诗允的话直接引起了姜郁柳都不满，她提出反对意见，“这个游戏本来就是为了说真话才一起玩，既然一开始都决定要参加游戏，就默认不需要用pass卡。”
　　唐诗允心里说，那一开始也不知道你要这么不给人面子啊。
　　“谁说我们要用pass卡？”温燃淡淡一笑，和陆翡意互看了一眼，脸上的表情更加的坚定。
　　真心话啊，和陆翡意的组合，怕过谁我就问你！
　　“我的初恋和初吻都是同一个人啊。”温燃低着头，一副娇羞的模样，过了两秒才笑着看着镜头，看着很不好意思却又坚持想表达自己心情的快乐模样，眼角隐约染了一抹红，“名字……我就不讲啦，游戏一开始也没有规定一定要把名字说出来。”
　　给大家留一些想象的空间才是最好的，而且她表现的这么明显，谁不知道说的就是自己身边的陆老师，除非是傻子。
　　陆翡意真想现在去摸摸温燃乖巧的头，这模样真让她心生欢喜，于是也开口：“我和温燃一样，同一个人。”
　　她们这样说了之后，答案已经很明显。
　　两个人不好意思直接对着大家说出来自己心仪的人就是对方而已，都是可以让人会心一笑的隐瞒。
　　相比于大家的心知肚明，某些人就显得不识抬举极了。
　　“你们这岂不是无视了游戏的规则？”又是姜郁柳一个人反对，“其他人所都点名道姓的，两位老师就非要特殊一些？”
　　温燃淡然回复：“这都是个人选择，你一开始并未要求。如果你觉得不行，让大家来表决要不要一定讲出名字，少数服从多数。”
　　“表决都不用了，实在没必要。”祝允君直接就说，“你自己想想好不，哪怕温燃和翡意并没有讲出那个人的名字，但只要有脑子的人，就知道说的是谁吧。”
　　姜郁柳的脸一阵白一阵红，温燃是持续的脸红――有那么明显吗？
　　祝允君一说完元望茗忍不住笑了出来：“是啊，双向奔赴还不明显吗？”
　　也许是有脑子就能看得出来这几个字刺痛了姜郁柳，她一直没有说话，唐诗允见状不对赶紧出来调和：“这不是还没有回答完吗，要不小姜先听听温燃和陆老师说完再说吧。”
　　“如果你们不愿意将名字说出来的话，那能不能将时间讲一讲，那也好。”
　　秦九酒已经站在唐诗允身边憋了很久了！
　　她很想大声喊一句姜郁柳你这个人是不是玩不起！
　　但唐诗允示意秦九酒不要轻举妄动，她似乎在先前看到姜郁柳对着自己的经纪人使了个眼色……如果她的记忆没错，那她还是不关闭花絮摄影机了。
　　也许以后会有什么牵扯，她还能用花絮来给其她的嘉宾做一层保障。
　　“时间嘛。”温燃大大方方的分享，“就两年半以前。”
　　她的话一说完，陆翡意眼底就浮现出了笑意。
　　她已经明白温燃说的人是谁了，因为自己的时间和温燃是一模一样的，不是彼此还会是谁？
　　她对那一次记得还很清楚。
　　两年半以前，她们刚结婚不久，还处在生疏的阶段。
　　若不是温燃的一次喝醉了了扑到陆翡意的身上，可能她们的进展还没有那么快。
　　“那陆老师呢？”
　　陆翡意说：“我和温燃的时间也一样，也是两年半以前。”
　　“哦……”唐诗允发出意味深长的尾音，眼中仿佛已经明白了一切。
　　巧合这么多必有鬼，大家都懂。
　　“明天上午你们可以自由安排，因为上午我们的行程和温燃、陆老师有一些冲突，她们需要先去录制电台节目。”唐诗允本来是想晚上再到群里面宣布的，现在人都在，就说一下算了，“我们明天的任务可能会很艰巨，大家请做好心理准备。”
　　哪天的任务不艰巨？温燃心想，节目组没有停止过和她们互相折磨的过程。
　　明天她和陆翡意都有录制任务，恰好明天上午的项目可以挤压到下午一起进行，所以和导演沟通之后决定先去把上午的录制弄完。
　　温燃很清晰地感觉到自己现在的咖位已经和往日不可同时而语，因为这次录制冲突之后，那边的电台节目是主动说可以挪出时间来配合温燃，温燃觉得，自己现在只差一个大奖来让她稳稳当当的跻身一线。
　　秦九酒生气地车上和温燃闲聊：“今天有好几次我都想冲过去把姜郁柳揪出来了！但是唐导她按住了我。”
　　“你太冲动了，唐导在你身边看着也好。”温燃对着她摇摇头，确实自己好几次都以为自己的眼神都压不住秦九酒这火爆脾气，“不过从闺蜜的角度来说，我非常理解你的心情。如果你是我，我是你，我也想在姜郁柳说话的时候把她的嘴撕烂算了。”
　　“就是！她怎么能那么虚伪地说出自己的初恋和初吻都是孟纱，你看人家孟纱信吗，我当时看的真的要笑死了。”秦九酒模仿着当时孟纱的表情，那叫一个惟妙惟肖，表情冷漠地抿着唇，“就这表情，如果有镜头的话，谁不知道姜郁柳在讲假话。”
　　陆翡意静静地听着两人聊天，虽然没有搭话，但可以看得出她很认真的在听。
　　温燃点点头，“那你有没有看到当孟纱说自己初恋不是她的时候姜郁柳那个脸色。”
　　秦九酒哪怕是现在想起来也忍不住笑：“当然了！表情直接裂开了，真的太可惜，镜头没有拍到。”
　　温燃突然想起了什么，若有所思：“我记得唐导有一个跟着她随时拍摄花絮的PD，你到时候可以问一下唐导有没有没有关闭，如果没关的话可能拍到了。”
　　按照秦九酒和唐诗允的关系，如果有的话应该是可以拿到的。
　　秦九酒答应下来。
　　一回到家里，温燃的语气就变了，软了好几分，对着陆翡意轻轻吐气：“陆老师，今天说的人到底是谁呀？”
　　她憋了一路没有把这个话讲出来，就是等着回了家之后去调侃陆翡意。
　　逗陆翡意就是生活中不可多得的快乐之一。
　　陆翡意回来的时候表现的特别好，给她脱鞋子换鞋，就差没有把她抱到沙发上坐着了。
　　温燃心安理得的享受着陆翡意对自己的服务，知道陆翡意是在用行动表明自己的态度。
　　但温燃还没有满足，她希望陆翡意可以直接对自己说出来。
　　陆翡意还没吱声，在温燃面前忙活，挂好衣服又去倒茶，又去拿来柔软的垫子……坐在沙发上的温燃看了陆翡意好一会儿，招手让她过来，“你一直忙活什么，陪我过来坐。”
　　“我要是过来了你又得找我问东问西。”陆翡意无奈地看着她，“不是已经知道答案了吗？”
　　“我知道答案是一回事，可我想听到答案是另外一回事。”温燃笑得很坦荡，她倒是不掩饰自己心中所想。
　　陆翡意只好过来陪她坐下，温燃顺势放好电视。
　　“是我吗？”温燃重新问了一遍。
　　她凑到陆翡意的面前去想要仔细观察陆翡意的表情，可头才刚刚凑过去，眼前的视野就被漂亮的五官彻底剥夺，唇上就有柔软的触感。
　　她被吻住了，并且陆翡意一改往日的温柔作派，重重地碾着她的唇瓣。
　　温燃没有拒绝，热烈地对此进行回应，毫不犹豫。
　　她往陆翡意的唇上左边咬了一口，右边也轻轻的咬了一口，低笑着让自己后退一点点：“你说呀你，别想白白占我便宜。”
　　谁占谁的便宜？
　　镜头虽还在头顶安着，但她们却没有停下亲密的举动。
　　今天回来之前她们一起去找过唐诗允，提前跟唐诗允说好不要再拍里面的内容。
　　想到去找唐诗允说起摄像头的事情也挺好笑。
　　温燃站在一边等陆翡意，她可羞于启齿去和唐诗允说这样的事，可是陆老师不太害羞，甚至可以说得上是落落大方，直接对唐导说：“上一期节目录制完之后开始回到家的素材能不能删掉，你也知道的……我们不是很想让粉丝看见。”
　　主要是进展太快，势必把粉丝吓得够呛。
　　“啊，你们说什么？”没想到唐诗允一副疑惑的表情，想了想之后恍然大悟，“哦你们说那一次了，因为那一次节目组已经决定要调整架构改为直播形式，所以你们回去的那天刚好在调整镜头没有开。”
　　温燃是松了一口气，而陆翡意则看了一眼温燃才对唐诗允说：“那就没事了。”
　　唐诗允本来还不懂，结果听到陆翡意这么一说突然恍然大悟：“啊！我懂了！你们放心，就算拍到那样的内容我们也会和嘉宾沟通好才放出来的，我们会很尊重嘉宾的意思。”
　　“陆老师走了！走了！别说了。”温燃听到唐诗允这么说就明白，唐诗允肯定是心里知道了，害躁的很，赶紧交上陆翡意走人。
　　温燃现在所有的注意力都在陆翡意的身上。她觉得陆翡意现在怎么看都怎么顺眼，对自己的吸引力是越来越强，她无法抵挡陆翡意的魅力。也没法在这个时候去看陆翡意的眼神，一旦看得坠入进去，就如同只身跳下深渊，根本无法抽身。
　　陆翡意也看着温燃，慢慢的笑了，“你让我我怎样不喜欢你？”
　　“所以说……你第一个喜欢的人是我对吗。”温燃的心里简直比裹了蜜糖还甜，哪怕她知道这个答案是自己心里预想到的，可是在真正听到的时候，没办法控制自己喜悦的心情。
　　在陆翡意的嘴巴里听起来，怎么就这么听这么好听呢？
　　以前她喜欢陆翡意，但是总是觉得自己在仰望陆老师，不可能和陆老师并肩而战，真正做她身边的那个人。
　　因为那个时候陆翡意的眼神不在自己身上啊，所以她是有自知之明的。
　　但现在不一样了，她现在就在陆翡意的心里，真真切切。
　　和一个正确的人在一起会让自己变得柔软自信又坚强，以前温燃体验不到这种感觉，可是现在她明白了。
　　自己的一切在陆飞的眼里都是好的，不管自己做什么都是对的，是陆老师在前面为自己遮风挡雨最后将荆棘和磨难全都挡走，只给自己留下一条坦荡的大道。
　　“是，你当然是我第一个喜欢的人。”
　　如果不是温燃，陆翡意根本不会体会到这种炙热的感情在心里流淌是什么样的，她也不会知道心跳、心动，原来是如此让人感觉到美好的事情。
　　“陆太太呢，是不是也应该告诉我，我是不是那个人？”她终于明白为然心里是怎么想的了，哪怕知道自己本就是这个人，可还是要自己真正听到了才会觉得心生欢喜。
　　两年半以前，她们的那一次可以称之为乱七八糟的夜晚，温燃笑了一声说：“陆老师，你还记得那个晚上吗。”
　　“记得。”
　　怎么会不记得？
　　那段时间正是陆翡意刚摸清楚温燃真实的不在自己面前的样子，忙碌却还在忙碌，没有太多时间与温燃相处。
　　她和温燃是没有蜜月的，陆翡意身份特殊不管走到哪里都会有粉丝，于是没想着要出去。
　　但是陆翡意开始对温燃产生了好奇心，所以她向温燃提议等稍微不忙了一些要不要一起出去旅游？
　　陆翡意记得当时温燃的表情。
　　眼神里面闪过一丝诧异之后就是抑制不住的开心，这让陆翡意在那瞬间有愧疚的情绪瞬间蔓延，就连大家都拥有的蜜月都没有给过温燃。
　　温燃是开开心心答应的：“没问题。”
　　于是那时候温燃在陆翡意出去工作的时候就自己在家里勤勤恳恳的做着攻略，查看去哪里的小众旅游地最舒服最好。但是在临出发前一周却是陆翡意经纪人蓉姐过来告诉她：“陆老师临时有工作安排，可能到时候就不会回来了，你自己去玩吧，机票什么的都给你准备好了。”
　　温燃那会儿可伤心了。
　　如果只是自己出去玩的话，她何苦这样做攻略？本来就是以为真的可以和陆翡意一起出去旅游所以才这么兴奋的。
　　她不知道的是――
　　那时候陆翡意为了赶进度，连手机都来不及看，为的就是能够准时赴约。
　　而经纪人考虑到陆翡意时间如此紧张，便将陆翡意赶不回去所以提前跟温燃说了，这陆翡意一直是不知道的。
　　温燃那会儿以为不会再等到这个人了，心情太糟糕，干脆就把秦九酒叫出来在酒吧喝得烂醉。
　　温燃酒量也没有不好，但是那天心情不好，才醉的比较厉害。
　　在和秦九酒分别的时候人还挺正常的，到回家要到门口时脑袋就开始晕乎起来，回去了之后也没有管太多，直接就往主卧走。
　　她和陆翡意结婚之后一直是分开睡的，她睡在主卧。
　　因为陆翡意经常不在家里，所以温燃以默认了这样的安排，可偏偏那天她去主卧的时候，临时拐了个角推开了次卧的门。
　　她就是不服气――
　　凭什么陆翡意说回来就回来，说不回来就不回来，自己又不是她养的一条宠物。
　　但是她生气也不可能真的拿陆翡意撒气，只能气冲冲地过去扑在陆翡意的床上，殴打她的被子。
　　喝醉酒的温燃没有觉得有什么不对，嘴里还在喃喃自语：“难怪陆翡意喜欢睡次卧，原来是这么软，比我的床舒服这么多……”
　　她只觉得十分的柔软，似乎还能把自己微微一弹。
　　陆翡意整整忙了三天，终于赶了回来。
　　她见温燃不在家也没催促，回来的时候是在太累，卷着被子就睡着了。
　　这不睡得正香，就被人猛地压醒了――
　　本以为是出了什么事，一睁眼就看到在月光下温燃通红的脸，呼吸里都可以闻见她浓厚的酒味。
　　“你喝醉了？”
　　奈何温燃根本就听不到自己说话似的，眼睛盯着自己看，嘴里不知道嘟囔了什么，直接把人凑了上来。
　　路飞不爱喝酒，也不喜欢酒味，但是这一次却没有觉得温燃嘴里的酒味难闻。
　　很奇怪，是香的，温燃整个人的身上都香。
　　陆翡意是个正常人，被自己老婆这么压着亲没点反应是不可能的，于是她很快就反客为主将，温燃放在了自己之前的位置，而自己则双手撑在温燃的肩膀两边，盯着她认真的问：“不后悔？”
　　“我为什么后悔，婚都和这个人结了。”温燃只当是自己出现了错觉，在做梦。
　　自己梦里的陆翡意怎么这么讨厌？她想睡了她就这么简单的事儿还问后不后悔的？
　　自己的梦，掌控权一定要在自己的手上。
　　于是温燃勾住陆翡意的脖子，主动将自己送上去，在陆翡意的耳朵边说着平常她想都不敢想，想都会脸红，不可能说出来的，让自己极其面红耳赤的话。
　　现在是做梦嘛，比平时外放了些，那有什么关系？
　　于是温燃在陆翡意的耳边，用勾人的语气说着诱人沉沦的话，她说：
　　“陆老师，你继续啊。”
　　作者有话说：
　　陆老师：这我是真的顶不住……
　　温燃：请不要再描述了TAT

第118章、第 118 章
　　第118章
　　陆翡意自认并非圣人, 她不可能在这种情况下还无动于衷。
　　哪怕温燃心里是想着，她们是合法各取所需，拿着合法的证书做着成年人会负责的事情, 但在陆翡意的眼中看来, 便是在在一瞬间已经做好了真正负责人的准备。
　　只是对只是的温燃而言，陆翡意想着人毕竟是不清醒的, 自己不想好像是个乘人之危的人一样, 还在有一丝理智的时候要把温燃拽下来。
　　可是这个女孩子丝毫不害臊一样，勾着脖子不说, 还自己耳朵边磨来磨去，这要还是忍得住, 她就不是个正常人。
　　以前陆翡意没想过自己会和温燃如此迅速发展成这样，想过以后可能相敬如宾，她没有想象这么快会到床上。
　　不过是一时的出神，身体便已经诚实的去贴近了温暖的地方。
　　只有当温燃的喘息声在自己耳边响起的时候，陆翡意才依稀感觉到自己做了什么混账的事。
　　但这个时候已经来不及了, 温燃刹不出车，自己更加刹不出车，尤其是在温燃醉酒又依赖的状态下。
　　床单已经扭得乱七八糟的, 被子也是，早就歪歪的掉了大半。地下零散地铺着她们的衣服, 都是在拉扯中胡乱丢下去的, 谁也管不了那么多了。
　　疼痛感很少, 温没有天感觉到有什么强烈的不适, 大概是因为陆翡意顾及着她所以十分发温柔。
　　她和陆翡意是第一次睡在一块儿, 却出奇的和谐。
　　虽说陆老师在床上也正经, 不会变换什么姿势, 但她有着让温燃开心的能力，而且看到这张脸便觉得禁欲感不停在被勾出来。技术与陆老师正不正经无关，温燃不想承认，但声音十分诚实地回应着陆翡意。
　　温燃也想过很多次自己会和陆翡意以什么样的状态从同一张床上醒来，但她没有想到过，前一秒自己不是还在喝酒吗？为什么下一秒就看到陆翡意的脸？
　　她很震惊，四肢都僵硬了，也很羞耻。
　　因为下一秒――就看到了在地上乱七八糟的衣服，以及掀开一点点被子时，看见自己什么也没穿，包括陆翡意。这里的一切都在提醒自己昨天晚上发生了怎样疯狂又混乱的事情，而她显然，就是经历这件事情的主角之一。
　　陆翡意比她淡定很多，看到她醒了之后：“我点了早餐，等一下如果舒服点就起来吃吧。”
　　什么叫做还要等自己舒服点？
　　温燃这还没反应过来，陆翡意就掀开被子站起来了。
　　！！！
　　温燃下意识地闭上了眼睛，她了没有想到陆翡意会这么自然地在自己面前换衣服，要是换做自己的话……是绝对绝对做不到的。
　　她现在就是，因为陆翡意没走所以一直紧紧掖住被子，不透露丁点。
　　陆翡意倒是没有想那么多。
　　她都和温燃肌肤相亲，哪里还在乎这个。
　　在温燃打量又害羞的目光中穿好衣服之后，陆翡意开门前说了声：“我是回来过来陪你去旅游的。”
　　温燃懵了一下，陆翡意出去了之后她才意识到。
　　对啊！不是说不回来了吗？所以自己才气得去喝酒，所以才走到了次卧，所以才……
　　她躺在床上半天都没有动弹，双腿和腰都非常酸，终于明白了为什么陆翡意会说让自己舒服一些后再下床。
　　她不可避免地想到了昨天晚上陆老师对自己做了什么。
　　还有自己说的那些话，也太羞耻了吧！！！
　　如果她没有记错的话，她是不是还求着陆翡意折腾自己来着？是不是自己主动要陆老师别走的来着？
　　天哪――
　　行了行了，她不想再回忆了。
　　知道后来吃早餐的时候，温燃都是垂着眸，根本就没法去和陆翡意对视。她从来没有经历过在陆翡意面前如此尴尬的时候，而且和陆翡意结婚时间也不算太长，怎么就睡到一张床上去了呢。
　　温燃你糊涂啊糊涂！
　　而且你为什么不能喝完酒就断片，为什么要记得这么清楚！！
　　谁来救救她？
　　温燃回忆完了，她觉得陆翡意肯定也回忆了一遍。
　　因为她在陆翡意的眼中也找到了笑意。
　　温燃现在也不好意思，“好了不要再回忆从前了！”
　　最最重要的，当然还是她和陆翡意的现在了。
　　陆翡意自然知道温燃又害羞了，她一开始就知道温燃是这种性格的。
　　因为在那一晚之后，温燃连偷看都不敢看自己的后背。而且陆翡意也知道，自己换衣服的时候温燃还闭眼睛。
　　这小姑娘害羞的毛病什么时候才能好呢？陆翡意总是在想这个问题。
　　两人聊了会儿天，温燃聊的想起太多从前的事情，脸皮薄，借着要看剧本的借口躲到房里去了。
　　温燃睡觉之前还是习惯性地到新超话逛了一圈，没想到逛着逛着就逛出了问题。
　　她们的新超话居然被话题屠版了。
　　【是你的todo没完成吗：你们是心有多大要来粉这些已经分了手的渣子糖？开麦在这里，你们的cp甜蜜是假，圈钱是真！就连这样的真心话都能吞吞吐吐，你们可长点心吧。】
　　下面跟着一段视频。
　　温燃看了一下，熟悉的要命，看的她满脸问号。
　　这才是四个多小时前的视频吧，怎么会被爆出来的？
　　“就说初恋和初吻这个话题吧。”
　　这很明显就是姜郁柳的声音，但是剪辑掉了她前面一句话，直接就变成了所有的嘉宾同意姜郁柳聊起这个话题一样，也像是是节目组就有这个流程似的，因为可以看到唐诗允也在。
　　接下来别人的回答就都没有了。
　　就直接是姜郁柳说了说自己的初恋和初吻都是孟纱，之后孟纱说自己的初恋初吻不是姜郁柳的也没有，紧跟着就跳转到了陆翡意和温燃这里。
　　她们两个的回答说完之后就黑屏了。
　　这个id的指向性很强，直接爆料：看到了没有？你们结了婚的CP连初吻都不愿意细说，也就你们粉丝在这里说着CP很甜，其实你们CP早就各玩各的了懂不懂，娱乐圈里面的CP你们真的会信吗？而且就这种曾经有炒作黑料的人。
　　【拜托你想黑的话也不用用这个话题来屠版吧？】
　　【像是偷拍吧，有没有一点公德心】
　　【这是节目组的人吗还是工作人员，怎么会这么有指向性流出来的】
　　【看完正片你们就知道是什么原因了！大家还是先不要去说嘉宾是】
　　【对啊，现在正片没有出来，谁都不知道到底是什么情况吧】
　　【我还是觉得爆料是真的，因为声音也都是她们的，声音没有什么合成的痕迹】
　　【唐导她也在边上，节目不会这么奇怪，去说人家的初恋这种东西吧】
　　【对啊太有指向性了我也不太相信】
　　粉丝们的回答大多还是理智，温燃也是无语，她不知道自己怎么就招惹了这么多乱七八糟的人这么喜欢来黑自己，看来她是真的红了？
　　红了就被人黑，她到底是动了谁的蛋糕？
　　紧跟着手机就震了起来，她收到了唐诗允的消息。
　　【小温小温！我已经看到了你们在Touchbo上被讨论的东西，我们现在还不知道是谁流露出来的，需要先把源头找到才行，你们现在先不用出面，因为我有原视频。】
　　温燃：？
　　【唐导你哪来的原视频？】
　　唐诗允怕这乱七八糟的讲不清，于是直接给温燃打了个电话过来说明情况。
　　“当时我录花絮的摄影机没有关，所以你们的这些我都录下来了，工作人员里面我是确定没有人会泄露消息的，所以……”
　　虽然唐诗允没有将剩下的话说下去了，但温燃已经明白了她的意思。
　　唐诗允是不会对自己说假话的，而且跟了节目组这么多天，她也明白这不是那种依靠嘉宾的黑料来出名的节目组，唐诗允没有骗自己的。
　　是嘉宾里面出了问题。
　　“我知道，你的意思就是有人故意搞鬼。”温燃的声音很冷静，她发现自己不知不觉中受到了陆翡意很大的影响，遇到事情的时候已经会大惊小怪，或许这是在娱乐圈久了之后必经的成长。
　　“这也只是我初步的猜测，我就是感觉特别对不起你和陆老师，如果是她的话……估计会牵扯到你们的。”唐诗允毁不当初，“我那时候就不该答应做你们的主持，如果不是我出现在视频里的话，可能大家还不会觉得是在节目组里面的事情。”
　　“我们再想想办法，正片反正也要出来了。”温燃现在不着急的原因是她有曾经被黑的很惨的过去，所以她也有这个承受能力。因为以前的那些事情没有打垮她，现在也不可能会。
　　再说了，自己的身边都有陆翡意了，她还怕什么呢？
　　那些风风雨雨，只要有路老师在自己的身边跟自己一起，她一点也不怕，也一点也不觉得辛苦。
　　挂了电话的温燃自然是继续网上冲浪，她还没把事情追全呢。
　　一般晚上的时间她就在玩手机看会儿电视剧综艺什么的，然后陆老师会看剧本或者是看工作安排，她们不会一直待在一起，大家都要有互相的空间。节目组没有要求她们一定要同属于一个空间，她们就各在各的房间里面，有事情的话去找一下就行了。
　　她们的新超话遭到了冲击，越来越多的人开始在首页议论发表心得帖子，整个首页都是在讨论这件事情的，加上现在温燃和陆翡意都没出来澄清，路人过来说的话越来越难听了。
　　【我就说她们是假的你们还不信，现在相信了？】
　　【假不假的倒没有什么关系，主要是看态度吧，明星不是有公关团队的吗，应该都知道这事情被爆出来了还想若无其事？】
　　【你们要不要这么没品到别人的超话乱叫！！！想讨论自己再去开一个啊！！】
　　【复合党们请稍安勿躁不要参与讨论，越讨论越让自己心塞，我们内部组已经在讨论解决方案请大家等待一下。】
　　当这一条文字po出来的时候，超话的粉丝们开始像是找到主心骨似的，点赞评论再转发，迅速的把这一条顶上了最前面第一条。
　　温燃刷新了一下，居然发现pp出来主持控场了！
　　【pp：已将管理员权限分布给另外三位共同协助的副管理员，从现在开始三分钟之后开始清帖删号，再来无端屠版和发布莫须有黑料的人将进行永久封号删帖处理，这里是复合党的自留地，请要讨论的出去讨论，我们并不欢迎。】
　　【啊啊我们pp，永远的财大气粗！】
　　【看到了pp我就放心了呜呜呜呜呜，果然碰到什么事情的时候还得让我们pp来啦！】
　　【pp的风格我好喜欢啊，直接就强硬的删帖封号，能做到这一点的也是和后面的管理层沟通过了吧，好牛哦】
　　【这是什么，这是钞能力！】
　　【哈哈哈哈告诉大家！当时pp不仅是我们一起推选的，还有她们六个人一起同意选出来的，pp好像是温燃的大粉丝！所以我们燃燃的人永远都靠得住！】
　　【其她五位：嗯嗯嗯？你在说什么？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈一家人啦】
　　果然在PP发布这一条消息之后，主页上所有的黑铁和恶心言论在逐步消失。说的是三分钟之后开始删帖，实际上三分钟之后帖子就已经差不多删完了。
　　不然温燃觉得屁屁肯定不止请了三个人跟她一起删，而是直接使用钞能力叫了平台后台的工作人员怒而删之，然后自己用三个管理员的这个名做理由而已。
　　牛啊pp！做的好，就喜欢你这样的人！
　　温燃在床上捧着手机乐不开支，果然是自己之前亲自选择的人，她没有看走眼。她顺便切出小号来，将所有夸奖PP的微博都夸了个遍，主页上清清爽爽的，终于变得正常了起来，大家的理智也开始逐步恢复。
　　【我觉得很奇怪啊，为什么会以一个那样的视角爆出来视频？】
　　【其实我想说已经很久了，就当时屠版的这些人一直在乱七八糟的叽叽歪歪没给我们机会讲，那个角度明显偷拍啊！】
　　【换个角度说一下，偷拍除了工作人员没别的了吧？但我记得她是导演她曾经公开说过，自己的团队都是跟随自己很多年的，绝对不允许偷拍嘉宾的事情发生并且还流露出来。】
　　【唐诗允导演的人品你们难道不相信吗，之前就看得出她和嘉宾们的关系一直都挺好的，而且还挺为我们着想的，她不可能是那种安排人偷拍的人】
　　【所以说就是可能是嘉宾们里面出了内鬼？】
　　【也只能我们在这里讨论讨论了，如果让别人听到的话……】
　　【如果是嘉宾里面说的内鬼你们也知道是谁了，这指向性太强了啊，她有必要吗】
　　【伤敌一千，自损八百的打法】
　　确实是这样，因为只有孟纱和姜郁柳那一队和她们是明面上不和。
　　但温燃觉得姜郁柳这步棋走得太过险了，她难道就不知道大家会辨别出来？还是姜郁柳觉得粉丝都太傻了，把观众们的智商在地上反复地摩擦碾压着。
　　姜郁柳也挺奇葩的，她已经入行也不算短了，只大约一直顺风顺水，心气变得高傲，觉得自己因为有投资方的庇护真的可以只手遮天。
　　但她又怎么会知道投资方之所以保护她是因为看中了她身上的利益。如果有一天她已经没有任何价值了，怎么会还有投资方愿意来和她合作呢？
　　姜郁柳的演技再吹也就是那样，粉丝积累的大多是CP粉，如果她和孟纱的CP彻底黄了，那么粉丝们也不会再买账。她居然连这个问题都想不清楚，在出轨之后反而对孟纱的态度变得差了起来。大约觉得孟纱对自己又是有真感情又有合约在，有公司的这一层保障，她认为孟纱不会直接撕破脸和自己解除合约。
　　违约金还不低。
　　【虽然她们的CP粉很多但是在这里我要顶着压力说一句姜郁柳她真是垃圾！！】
　　【就看她前面两期在对孟纱的那个状态，有一点pua的意思吧？？打一巴掌然后再去道歉，道歉了之后又继续做那样的事情】
　　【我觉得温燃和陆老师现在不发声也是因为自己心里已经有了打算，我们等着就好】
　　【相信陆老师相信我们温燃】
　　【哈哈哈哈哈哈虽然但是，你们就不关心一下她们所说的陆翡意和温燃初恋初吻都不愿意说出来的事情嘛】
　　【听你这个意思就知道姐妹是个明白人啊】
　　【可不是吗，黑粉找的理由都可以让人笑死，说什么不肯将名字说出来就不是对方，没脑子啊？？】
　　【时间都一样，条件也都一样全是同一个人，不愿意说就是人家害羞啊，这个都能拿来黑】
　　【所以说也是很搞笑，能去做水军和黑粉的人果然就别指望能有智商】
　　温燃看着这些言论表示非常的欣慰，看来自己的粉丝个个都是机灵鬼，还都能明白她和陆老师所说的意思，而且不受外面舆论的蛊惑。
　　她正打算放下手机时外面的门敲响了，熟悉的声音传来：“是我。”
　　“快进来。”温燃赶紧将手机藏起来，退出社交平台的界面，因为她的小号还登着呢不能让陆翡意给发现了。
　　正想去找陆老师，陆老师就这么默契地来了。
　　陆翡意进来之后穿着睡衣，散发着洗完澡之后的香气，温燃的嗅觉一下子灵敏起来。
　　没办法，在卧室这种特殊情境下还是两人相处，不知觉地就让人浮想联翩，温燃赶紧自己端端正正的坐好，神情是强打的正经：“陆老师有什么事情吗？”
　　陆翡意看到她放在另外一个枕头上的手机，就已经知道温燃这种酷爱网上冲浪的少女肯定是要把事情都了解的七七八八，她笑着对温燃说，“是不是已经知道了？”
　　温燃有点惊讶：“陆老师动作有这么快吗？”
　　等陆翡意走过来的时候，温燃猜陆老师肯定能看得懂自己的暗示，于是贴心的将自己往身边挪了挪，这样才方便等下陆老师睡进来。
　　温燃是这么想的，陆老师，洗了澡的陆老师，香喷喷的陆老师，摄像头还没有开，那不就是默认了今晚两人一起睡？
　　但陆翡意跟没看见似的，和温燃刚才一样的规矩，就只是坐在了她的床头，神情自然的聊着天：“看见了，你怎么想。”
　　温燃怎么想，她在想陆翡意为什么不直接躺在自己的枕头边上？
　　闹了这么久，是自己想的有点多，人陆翡意根本就没有那个意思，于是她又不情不愿往前面靠了靠，嘟囔着说：“我……我能有什么想法，就是无语啊。”
　　“唐诗允那边的意思是因为正片还没有播出，所以希望我们的澄清放在后面一点，她也还没有查出来是谁偷拍了这段视频。”陆翡意早把温燃的动作看在眼里，怎么可能不明白？她心里高兴，眼底的笑意都要藏不住了。敛下眸没让陆太太这么快发觉，她低声说，“你要是觉得委屈，现在我就可以让唐诗允澄清一下。”
　　“我不着急。”温燃是真的觉得不着急，而且她觉得事情不会这么简单就结束的，总感觉中间应该还会有转折，她还想到一件事情，“明天我要去参加电台节目的录制，可能在聊天的过程中还能澄清一下。”
　　也可以先让舆论冷静一下，就算冷静不下来她也不管了。
　　陆翡意点头：“那就听你的。”
　　温燃感觉到陆翡意好像就是特意来对自己说这个事情的，现在讲完了，陆老师就是准备走的意思？
　　以前的陆老师不是很撩很明理的吗，怎么到了这个时候一下子又笨拙了起来，好像自己不完全点名她就真什么都不知道似的。
　　温燃静静的看着陆翡意的动作，感觉到陆翡意似乎真的打算起身，她才沉不住气的伸手去勾陆翡意的手，但是陆翡意这个时候已经站起来了一点点，所以她只碰到了陆翡意的小拇指。
　　温燃：“……”
　　陆翡意感觉得到那葱尖一般的指尖轻轻的碰了自己指腹一下，与回头：“怎么了？”
　　她竟然还问自己怎么了，温燃觉得陆翡意的眼神就好像能把自己心中所想照得亮堂一般，却还是鼓起勇气去看着陆翡意，理直气壮的说：“我倒要问你怎么了？”
　　“嗯？”
　　陆翡意得把自己的表情控制住才不能让温燃查就出来端倪，是，她就是故意的，她想听听温燃自己亲口说出来的挽留。有时候觉得自己这样实在太过卑劣小气，却控制不住自己的行动，每次在听到温燃红着脸对自己说出来的话是，心里柔软的不可思议。
　　她从不知道自己也能成为一个这样的人。
　　“留下。”温燃纠结再三，手指都要纠结出印来了，才把这几个字艰难的说出来，“你不留下吗？”
　　作者有话说：
　　陆老师：那我就不客气了

第119章、第 119 章
　　第119章
　　“你如果想让我留下, 那我当然会留下。”陆翡意看着温燃，话是这么说，但脚步是一步也不肯再往外头挪一步了。
　　只有温燃对这些不敏感, 还真以为陆翡意是在征集自己的意见, 而不是自己真的要留下来，想来想去竟然觉得委屈起来, “你要是不想留下, 那就算了。”
　　说完温燃就自己卷起被子，把头都藏了起来, 赶客的意思很明显。
　　女人心，海底针, 还变脸比翻书还快。
　　现下慌乱的人换了人，温燃一生气陆翡意就没辙了，乖乖投降，自己轻轻扯开被子躺进去。
　　温燃根本就没有把被子卷的很严实，说明还没生气到一定程度, 对陆翡意抱有宽容，等着人来哄自己呢。
　　“我不是故意的，刚刚是逗你玩。”陆翡意很怕温燃生气, 她知道自己哄人的功力还没有修炼成熟，就怕是自己越说温燃越生气。
　　温燃还没转头, 闷声说：“谁喜欢你这么逗着玩了？你明明知道我是想让你留下来的, 你还逗我。”
　　现在说话带着气, 连先前觉得说不出口的意图都轻而易举地就说出来了。
　　为什么人在生气的时候反而讲话更能不管不顾呢？
　　“是我的错, 我不该。”陆翡意认错态度良好, 哪怕温燃不愿意搭理自己还是要对着温燃的后脑勺认真检讨, “一时忘乎所以, 太想听到陆太太亲口对我说出的挽留却忽略了你能对我说出留下两个字已经很勇敢，是我的不是。”
　　陆翡意检讨的如此深刻认真，这还让人怎么生气嘛……
　　有理有据有情有理的。
　　温燃心里不再犹豫，转过头面对着陆翡意，和人对视了一眼之后，就钻进了陆翡意的怀里，说了声：“这次就原谅你了。”
　　陆翡意说：“陆太太大度。”
　　温燃哼了声，唇角已经勾起来。既然已经不生气了，困意就席卷而来。
　　在陆翡意的怀里她的睡眠格外的好，她们明天一整天的录制任务，自然没有什么别的打算。
　　亲一口，道一声晚安，就心满意足的睡了。
　　反正……温燃是觉得够心满意足了，陆老师有没有心满意足自己不知道，她选择闭上眼睛，不去看陆老师那充满深意的眼神。
　　第二天的录制从一早就开始了，不过温燃精神抖擞，一点都没被昨天的事情影响到。
　　她和陆翡意同时出发，在岔路口分了两台车，温燃高兴地挥挥手和陆翡意告了别。
　　能不高兴吗，她俩都奔赴在赚钱的阳光大道上。
　　秦九酒佩服她，神情疲惫：“你不累啊？”
　　最近温燃的行程太满了，前所未有的慢，秦九酒都有点遭不住。想想她一开始更带温燃的时候，每天都闲的能和温燃一块出去逛街下午茶，两闺蜜就没别的事情做了。
　　现在通告激增一时常态，秦九酒还多了一份节目组的活，一时半会难以调整过来，感觉睡眠时刻是不够的。
　　“不累啊，你晚上熬夜了吧。”温燃表示自己作息挺正常的，陆翡意也是那只老干部作息，能休息的时候都是抓紧时间休息去了，两人又在一起，不用煲电话粥也不用深夜对着手机聊天。
　　“嗯啊，晚上唐导找我聊了下你们那个视频的事情。”秦九酒说。
　　看着秦九酒眼底下的乌青，温燃觉得她们肯定不止聊了自己的事情，估摸着互相了解去了？
　　她得找时间去和唐诗允说一下，晚上的睡眠时间对她们小姑娘很重要的好吗！别缠着人聊天了！以后的时间那么长，又不急于这一时。
　　到了节目的录制棚，温燃碰到了节目组的导演和她笑着打招呼：“温老师，你拿到今天的台本了吗？”
　　温燃道：“今天有台本？”
　　这档电台聊天节目一直都挺随意，都是按照观众打来的第一个电话来定下主题的，温燃顶多和赵钰衫对一对流程，还没拿过台本。
　　导演说：“今天我们请来了一个特别嘉宾，怕你意外，把时间标注了下。”
　　温燃哦了声，接过导演递来的小册子。
　　只有来的人不是陆翡意，别的人对温燃来说都无所谓，起不到什么惊吓的作用，台本也没写是谁。
　　节目开始录制之前，大家都坐到了演播厅的沙发上，有一搭没一搭的闲聊，温燃没吱声，就坐在那儿听。
　　易曼安：“温姐今天怎么不说话？是因为昨天的事儿影响心情了？”
　　温燃：“……”
　　这姑娘？是脑子不太好使吗？
　　如果自己没记错的话，她好像在上一期节目结束的时候，就警告过易曼安别来招惹自己，她居然还敢来。
　　温燃：蓄力中。
　　她没说话，只是看了易曼安一眼。
　　赵钰衫只庆幸现在节目还没有开始，她不必硬去调节气氛。这个易曼安就这么和温燃不对付，可是她平常和温燃姐相处的时候，感觉好好的也没有什么不对啊。
　　邓尧泽和叶明宇作为两个大男人，更加觉得只想尽量避开两个女星之间的事情，索性不说话是最好。
　　易曼安笑了声：“不过温姐还是面子大的，你一个通告时间的相撞，我们所有人的时间都要跟着挪，电台节目都成录播了。”
　　“你什么时候也到我的这个面子，我也配合配合你？”温燃对着易曼安勾勾嘴角。
　　易曼安知道温燃这是直接在说自己没有她红，脸色一红一白，被戳中内心无法反驳。、
　　确实是，如果不是温燃最红，又怎么可能让所有人去配合她。
　　就很，一针见血。
　　导演：“大家准备准备，录制开始了啊。”
　　除去温燃和易曼安，其他人都不约而同地松了口气。
　　因为是录制的原因，她们读的是之前读者遗漏的问题和信件。虽然节目开始之前易曼安说了恼人的两句话，但好在后来的录制中还算配合，温燃也尽量少和她搭腔。不仅是她这么想，就连其他人都是这么想的，不要让温燃和易曼安碰到，碰到就要吵起来、有了所有人的配合，还算不错。
　　台本上写着，特别嘉宾会在中场的时候出现。
　　不知不觉中，节目就已经录制过半。赵钰衫紧绷的神情稍松，她作为主持人当然知道来的人是谁，不然不好介绍。既然是温燃的熟人，那么她们录制的氛围应该会好多，自己就不用那么一直顾着了。
　　在赵钰衫说完神神秘秘发欢迎词之后，场上的灯光暗下来。
　　温燃兴致缺缺地看着嘉宾会出现的地方，心里有一瞬间竟然觉得录唐诗允的综艺时和节目组斗智斗勇比现在有意思多了啊。
　　人，果然就是这么奇怪，有更舒服的选择居然还怎想苦的。
　　伴随着热烈的音乐，温燃看向阴影处那略显熟悉的身影，一下子伸长脖子坐直了。
　　咦？那不是――
　　灯光大亮，那姑娘已经眼神看到了沙发上的温燃，热情地招手：“温燃姐！”
　　这不就是元望茗嘛！
　　打扮的漂漂亮亮的，妆容十分精致，笑容甜美大方，温燃一下子就笑开了，一改先前那不感兴趣地模样。
　　元望茗虽说是素人，但也是坐拥百万粉丝的大美妆博主，加上又参加了节目，还有徐彤洁前女友这个名头，现在的名气比以前大了许多。
　　这些人也都只是听过元望茗的名字没见过真人，十分捧场的鼓着掌。
　　元望茗的凳子就安排在温燃的边上坐下，温燃失笑：“竟然瞒得这么好，昨天都没告诉我。”
　　元望茗俏皮的笑：“导演让我瞒的。”
　　赵钰衫紧接着介绍了元望茗的一些成就，特别提到了元望茗在美妆这一块儿特别的厉害。元望茗笑着说这是大家对她过奖，赵钰衫说：“哪里，毕竟术业有专攻不是？茗茗能不能现场发挥一下，帮我们现场的几位老师改改妆？”
　　哪怕是男艺人，上镜的时候都不是素颜出镜的。这几个脸上都带了妆，改妆也只是希望元望茗对他们锦上添花，这也是节目组本来就设置好的情节，没有人会拒绝。
　　有工作人员送上来元望茗的化妆工具，竟满满当当地装满了一整个小推车，比那些专业化妆师的东西还多，赵钰衫忍不住说了句：“看来茗茗还是特别专业的那种啊！”
　　元望茗摇头浅笑，“我不过是差生工具多。”
　　她前面帮男艺人改妆改的很轻松，这两人皮相本就好，元望茗不过寥寥数笔，更是增加了他们面孔的立体度，在强烈的灯光中更加上镜。不过这些细微的改变确实能让妆面焕发出全新的生机，别的人看得出元望茗是有几把刷子的。
　　之后就是赵钰衫和易曼安，两人都很配合。女艺人的妆容，便增加明艳气息，其他的修饰更加偏向自然，可以让女艺人有一种凭本事长成这样的感觉。
　　易曼安知道元望茗和温燃的关系好，还以为这人不会费心在自己的妆容上，结果一照镜子还挺漂亮，也满意的点点头。
　　比她自己的化妆师化得还好，也不知道自己出钱挖她来做自己的化妆师这人会不会同意啊？
　　最后一个到了温燃。
　　温燃看着自己面前的元望茗。
　　小姑娘盯着自己看了好久，然后噗地一声笑出来，“温燃姐就不需要我改了。”
　　温燃佯装生气：“怎么别人都改，到我这儿就不改了？”
　　元望茗无辜的说：“温燃姐现在这样就很完美了，我再去添点什么都是累赘啊。”
　　元望茗说的真诚，这可比普通的夸漂亮这样的话更有杀伤力，将温燃哄得心花怒放，脸上的表情瞬间转晴，笑着摇头：“你这丫头就是嘴贫……”
　　元望茗笑眼弯弯的，和温燃一起亲热地闹腾。这情景这话语落到易曼安的眼睛里，那就是另一个意思了。她现在觉得自己还想着让元望茗来当自己化妆师的想法好可笑，人家这明晃晃的偏心还看不见吗。说着温燃完美，意思就是说自己脸上很多瑕疵了。
　　易曼安直接开口说：“哇，那你们两个私底下肯定关系很好吧？”
　　元望茗没什么心眼，一口应下：“当然啊，我和温燃姐经常一块儿玩的。”
　　温燃姐这么好！谁又能忍住不去亲近她呢，除了那些心存叵测的人，对温燃姐本身就带着有色眼镜的人。只有和温燃好好相处，完全会发现其实温燃和陆老师一样的有人格魅力，难怪两个人能走到一起。
　　易曼安继续说：“那你们两个经常这么一起录节目又关系好，有没有想过别的发展？”
　　她这话一说出来，不仅是温燃和元望茗，在场别的人表情都凝固了。
　　谁都知道，虽然再见爱人这档节目是邀请了三对分了手的前情侣，可节目的宗旨却很明显不是想让嘉宾真的就此分手，而是通过相处找到自己是否曾经有做的不妥当的地方，消除误会，变得更好。
　　cp都是已经定向的，从来没有乱搭的情况，易曼安一说出这个，简直把所有人都雷住了。
　　“你不要乱说，我怕陆老师去把小徐打一顿。”元望茗反应很快，她当然也不想把节目气氛弄得太死，而且易曼安的话太离谱，粉丝们都会觉得无语吧，没必要和这种人置气。
　　“导演，不好意思，暂停一下，我耽误一会大家的时间。”温燃知道这是录播，直接朝导演示意录制休息一下，导演赶忙照做，赵钰衫感到不对，硬着头皮开口，“温燃姐，你别生气……”
　　“我不会和是非不分的人生气，掉价。”温燃对其他的人都说了声抱歉，让元望茗别拉自己，走到了易曼安的面前。
　　易曼安一时慌乱，倒退了半步，“你要干什么，现在是在录节目。”
　　“你还知道现在在录节目？那你想干什么？”温燃冷笑了一声，对着易曼安的态度便是截然不同的，“易曼安，你造谣的本领是和谁学的，难不成昨晚的事情你也有份儿？”
　　易曼安的脸色一下子变得苍白：“别在这血口喷人！”
　　温燃一直以为易曼安应该是属于孟纱那边的人，没想到的是孟纱都已经沉寂了，这人还在找自己的麻烦，那是不是其实和姜郁柳是有牵扯的？
　　她只觉得恶心，说话都恶心。
　　“谁先血口喷人的？”温燃嗤笑，气势上已经完全压倒，“我和陆老师只是没澄清罢了，实际上心里都门儿清，怎么，你是不会觉得自己比我们更清楚，还是你早就知道是谁作为？”
　　“你不要、不要再这里胡说！”易曼安的慌张已和温燃形成对比，而借着现场这么多人在这里，温燃也把自己的态度表明了――
　　这事情，我们已经有定论了，不说只是在等着幕后的那个人自己跳脚，懂？
　　哪怕易曼安和这件事无关，但她故意挑事的态度加上温燃说的话，已经将易曼安和那个搞事的人扯上了关系。
　　易曼安明显感觉到在温燃说完后，大家看她的眼神变得微妙，但是她没办法辨别半个字，屈辱地简直想从这地板上打个洞钻下去，她从来没受过这样的气！
　　连着两次，都是温燃在给自己耍脸子。
　　温燃说完，淡淡地告诉现场：“导演，我们继续录制吧。”
　　导演擦了擦自己额头滴下来的冷汗，“好，好，大家准备开始吧！”
　　接下来的录制便相安无事了，顺利完成。
　　录完之后，温燃和元望茗一起走。她们可以一起回到唐诗允节目的酒店去，稍作休息就要参加下午的录制了。
　　元望茗在车上皱了眉：“温燃姐，我是不是给你惹麻烦了啊？”、
　　其实这一次录节目元望茗已经很克制了，她本来脾气很火爆的，但是来之前徐彤洁就嘱咐过她，说主要是别让别人给温燃小鞋子穿了，能忍还是忍一下，大不了回来自己给她打来泄气。
　　徐彤洁有自己的考虑，元望茗毕竟不属于圈子里的人，不了解这里的规则，到时候被针对了很不好。徐彤洁自认还需要很长的时间才能到达陆老师的那种高度，这样才能把元望茗护的严实，现在可还不行，只能暂时委屈一些暂收锋芒。
　　“没有，你别多想。”温燃怎么可能把这事情怪到元望茗身上，她知道就算没有元望茗易曼安改挑事还是要挑事，自己不还刚好就着这个机会警告一下，免得之后又给自己招惹不开心。
　　元望茗还是有点担心，虽然说这是录播，但毕竟是温燃叫停了录制。就连唐诗允那么严格的节目组都会流出了视频，那么这个节目就刚别说可能会了。
　　但温燃有自己的看法，她倒是不太在乎今天自己说的而话会不会被别人听见。怎么着，自己也是受害者，还不允许将自己的抱怨说出来的了？
　　不过，她虽然自己安慰好了元望茗，但自己心里还是有不痛快的。
　　回到酒店的房间里，温燃自己窝在沙发上发呆。刚刚上来的时候问了下秦九酒，得到的消息是陆翡意那边的事情还没搞完，应该要到下午录制的时候才能和自己回合。
　　不开心，温燃就很不开心。温燃可就等着自己受伤的小心灵而已在陆翡意这里被安慰了，结果她们的时间没对上。
　　温燃觉得，自己等下午的时候看到姜郁柳，哪怕是在录制，都没办法忍着让自己不对姜郁柳脸色看。这人实在是太烦人了，还不是自己一个去烦人，要连带着她身边能调动的力量来恶心人。孟纱都已经迷途知返了，就姜郁柳不知悔改。
　　还有两期节目要一起做，温燃实在头大。
　　原本她是觉得自己还能忍忍，起码把这两期节目忍下去，但这建立在姜郁柳还是前两期节目那状态起码不搞事的前提下，现在，就很难再和这种人共事。
　　离录制时间还有两个小时，温燃气不过，索性想着去休息算了。
　　回来老半天了，也没收到陆翡意的消息，就知道陆老师肯定是真的在忙。所以她现在给陆老师发消息，估计也等不到回复的吧？她趴在床上看着手机，又犹豫了一小会，终究是气不过还是给陆翡意传去几条消息，发完就把手机丢去一边，睡觉。
　　在睡梦中，温燃还梦到自己变成了惩恶扬善的女超人，毫不留情地将姜郁柳这样的反面角色打倒在地。正要扬起下巴嘲讽几句，只见反面角色竟然对自己使出暗器，温燃赶紧一个旋身，再来一个飞踢，将暗器踢走，在情急之下喊出来：“你真是卑鄙无耻！”
　　“什么？”
　　咦？怎么有陆老师的声音出现了？
　　熟悉的音色让温燃迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到了坐在自己床边沙发上一脸关切地看着自己的陆翡意。
　　她又做梦了啊？
　　有了曾经的经验，温燃也不敢觉得这是自己的梦就胡作非为了。她强迫自己快点清醒过来，试探的喊：“陆老师啊？”
　　“不然你以为是谁？”陆翡意看着温燃那警惕的表情哭笑不得，也不知道温燃是梦到了什么，刚刚那一声大喊，犹如面对的是自己几辈子的仇人，“梦见什么了这么激动。”
　　哦……
　　听陆翡意这么一说，温燃就知道自己不是做梦了。
　　陆翡意回来了，应该是找唐诗允拿了房卡来自己房里找她的。
　　温燃不好意思地坐起来，挠挠头：“你什么时候回来的啊，不是说要到下午录制的时候才能过来吗？”
　　陆翡意把自己的手机拿出来放到温燃的面前，页面上正是温燃睡觉之前给陆翡意发的话，放眼看去仿佛满屏的感叹号，看得人太阳穴都隐隐要在跳。
　　【陆老师！！！！！】
　　【你怎么要忙那么久啊呜呜呜呜呜】
　　【我！被人欺负了！又被人欺负了你知道吗！！！】
　　【你都不安慰我的！只知道去忙都不安慰一下陆太太的！】
　　【陆太太的名号都已经不好使了还有人来欺负我！！！/哭脸/哭脸】
　　温燃：“……”
　　这些话是本人再看一遍都会觉得尴尬的脚趾抠地的程度，所以当时温燃是直接丢了手机睡觉去了。
　　在陆老师的面前，那个气场强大又淡然教训反派，温声安慰元望茗的温燃已经消失了。她心底最深处的委屈，小情绪，以及那一部分不轻易示人的软弱，都毫无保留地给了陆翡意。
　　陆翡意看着温燃的表情变化，将人心里的想法摸了个透，失笑道：“陆太太都气成了这样，我还不回来给你撒撒气，自己心里头都不舒坦。”
　　作者有话说：
　　陆老师：回来保护老婆来了！
　　温燃：反派反派快下线~

第120章、第 120 章
　　第120章
　　陆翡意道：“回来的时候碰见元望茗, 她跟我说了上午的事情。”
　　温燃哦了声，现在看到陆翡意之后心里面的那种愤怒反而已经消了很多了，只是想着自己给陆翡意的那些话还在自己后知后觉地觉得尴尬, 好想现在撤回。
　　“陆太太名号自然是有用的, 我也想了一下，这么拖着让你不开心起来, 那不是我的初衷。”陆翡意半是安慰半是商量, “如果你觉得可以的话，我等会就让公司的公关去处理, 昨天的视频现在传播途径已经是切断了的，谁打开都会404。”
　　陆翡意的速度就是快。
　　温燃摇头：“给你发的那些其实更多的是气话, 现在我已经冷静了。不高兴是其次，主要是想着下午的录制我还得看到姜郁柳，就愁得慌。”
　　“不想看到她？”陆翡意了然的点点头，“不然我去想想办法。”
　　温燃惊恐地抬眸：“冷静点！陆老师你要干什么，不是让别人直接退出节目吧。”
　　陆翡意知道那段视频是谁放出来的, 从昨天开始她就已经叫了人和唐诗允那边一起去查了。要查出来也不难，不够就是破译一串ip地址。等到这件事情水落石出，那人确实也该离开节目了。
　　但陆翡意先没有告诉温燃。
　　陆太太无忧无虑就好, 没必要掺和到这些事情里面来。
　　温燃在听陆翡意这一讲后心情好了很多，看了眼时间, 还差半小时就要去录制了, 赶快起身换衣服。
　　出门前温燃还问陆翡意：“我下午的时候可能在和姜郁柳的画面里难得有好脸色, 到时候你提醒我收敛着点。”
　　“你不需要收敛。”陆翡意说, “做你自己就好, 心里有气也不要憋坏。”等会把她老婆给憋坏了, 伤的还不是自己的身体。
　　温燃问：“那不会显得太明显了嘛, 到时候还是直播呢。”
　　陆翡意笑了笑：“大家不就喜欢你这种真性情吗？不喜欢你的人，你做的再好仍旧会被挑刺，那不如做自己。”
　　温燃：“！”
　　陆翡意说的句句在理，自己居然被她说服了。
　　她和陆翡意收拾完去了唐诗允要求的地方，在电梯里与秦九酒碰了面。
　　秦九酒看了两人一眼，压低了声音对温燃说：“好像已经查出来是谁吧视频发出去的了。”
　　温燃：“你怎么知道？”
　　“中午和唐导一起吃了个饭，她那意思好像是那样，但还没有细致的和我说。”秦九酒看了下已经跟来的摄影机，只在温燃的耳边悄悄把自己掌握的情况给说了，“大概是要等到这一次录制完了再说。”
　　温燃点点头。
　　虽然已经做好了心理准备，但是当真的要一起和姜郁柳同在一个空间的情况下向大家问好时，温燃还是不可避免的感到烦闷。
　　因为姜郁柳在除了这个事之后仍旧泰然自若，甚至有点怡然自得的样子。
　　之后的任务中，温燃也尽可能地避免与姜郁柳接触。
　　还好有陆翡意和她一起，一刻都没让姜郁柳掉过队。
　　她的状态不太对劲，观众们当然一眼就看得出来。
　　【今天温燃的心情不好吧？】
　　【我感觉今天大家的状态好像都不ok，没那么活泼，互动性也不高】
　　【是因为昨晚上的事情吧，说明燃燃她们还是看到了啊，该死的偷拍！】
　　【今天这一期突然发现燃燃就是大家的情绪调动器诶，燃燃不开心的时候大家的氛围也不太活跃】
　　【但是陆老师对温燃依旧那么温柔~】
　　【孟纱怎么也心情不好啊？这么一看只有姜郁柳的心情最好，和以前差不多】
　　【emmmmm这就有点细思极恐了】
　　【哎，这期明显没有之前那么热闹，要不是为了看其他三对，想弃】
　　温燃第一次感觉到，录制这个节目也是按部就班的来进行。
　　以前在唐诗允这里，录节目是一次冒险。很多未知在前面等着自己，虽然有些任务是很离谱，但他们觉得很好玩，录这个节目也不像是完成工作，而是真的朋友们在一起做游戏。
　　这是这一期有些沉闷了。
　　她们录完已经是六点半，夜色未暗，因大家都不感兴趣，所以先前说好的影视剧片段演绎环节都推到了下一期，没有人对唐诗允的安排提出异议。
　　录制结束之后，已经有团队的人来到唐诗允的面前，脸色为难。
　　唐诗允叹口气：“回酒店再说。”
　　温燃把唐诗允的话听着了，但她没有发表意见。而是和陆翡意默默地走到后头，坐了车回去。
　　她自然也感觉出来了，大家都对这一次的录制不是很热情。元望茗和徐彤洁两个和自己的状态是一样的，看到姜郁柳就不大高兴，就连唐诗允都不知道怎么办了。
　　她和陆翡意的车，居然这么凑巧的和姜郁柳的车同时到达。下车的时候温燃看见了姜郁柳也在边上，与陆翡意挽着手加快了进酒店的步伐，却没想到姜郁柳随着她们一直进了电梯。
　　温燃：“……”
　　陆翡意牵着她的手，声音在耳边：“没事，我在。”
　　温燃嗯了声，视线没停留在姜郁柳和孟纱的身上一刻。
　　奈何有人不知所谓，竟然主动开口说：“陆老师和温燃今天不在状态吗？怎么比先前要沉闷些？”
　　温燃的眼神落到姜郁柳的身上，是前所未有的锐利。
　　她忍了很久，但既然这人自己送上门来，那自己就不客气了。
　　“姜郁柳，你有脑子吗？”而且温燃知道还有陆老师在边上跟自己撑腰，所以更显得气势汹汹，看得出是真的生气了，陆翡意自然也不会拦着她吗，她是巴不得温燃能把自己心里的气发出来的。
　　温燃站在姜郁柳面前的时候，孟纱就像是拉开距离一样，还往边上站了站，就像不想和姜郁柳扯上关系给温燃让路似的。
　　温燃一下笑了：“看见没？人孟纱都懒得和你站在一起。”
　　“你这什么意思，我不就是问你一句吗？”姜郁柳不服气地看着温燃，她就是笃定温燃根本就不知道发生了什么，哪怕怀疑到自己头上也没证据。
　　温燃冷笑了一下，眼里有对姜郁柳的可悲。
　　就在电梯即将到自己的楼层时，温燃才淡淡地对姜郁柳来了句：“要想人不知，除非己莫为。”
　　姜郁柳的脸色顿时僵住，“你什么意思！――”
　　但这时候温燃已经和陆翡意一起走了。
　　她一转头，就看到了孟纱鄙夷的眼神。姜郁柳忽然感觉心里一跳，那不好的感觉牢牢地笼罩着她，姜郁柳语气不好地对孟纱凶了句：“你怎么对我这个眼神？我问一句我过分了吗我？”
　　孟纱的眼神一点波澜都没有：“只是没想到原来你是个这么卑鄙的人。”
　　姜郁柳像是听到什么好笑的事情一样讽刺的看着孟纱：“你以前和我一起做的事还少？不要站在道德制高点来指责我，你也配吗。”
　　“我确实不配。”孟纱已经对姜郁柳完全失望，接下来说的话仿佛只是说给自己听的，“但你的好日子也该到头了。”
　　这段时间里，孟纱已经把姜郁柳这个人看清了。她发现在脱离了自己当年对姜郁柳的滤镜之后，这个人竟然如此拆不堪。而当时的自己是怎么做到的？竟然与姜郁柳同流合污了那么久。值得庆幸的是，自己现在终究还是醒悟了，其实她还要感谢温燃，如果不是温燃的话，孟纱不会这么快从姜郁柳精心设计的陷阱里爬出来。
　　虽然之前孟纱是做了许多对不起温燃的事情，但是现在孟纱已经对温燃是另一种心境了。
　　回到酒店里的温燃连晚饭都吃不了多少，都是给气的，吃饭没胃口。陆翡意和她在一个房间里吃的，深感这样下去不是办法。气归气，怎么还能把自己身体弄坏了？那姜郁柳可真是罪孽深重。
　　陆翡意凡事自然都是先为温燃为重，既然知道温燃不开心的理由，那她就准备去解决。刚好她已经把最新的消息掌握在手里，让姜郁柳离开节目也就是一句话的事儿了。
　　“我想找唐导过来聊点事情，就在这儿，可以吗？”陆翡意问。
　　“啊，当然了，什么事儿啊？”温燃心不在焉的，猜测陆翡意是有正事要和唐诗允商量，自然没有拒绝的道理。
　　陆翡意道：“姜郁柳的事。”
　　“！”这温燃就精神起来了，“有结果了？”
　　陆翡意点头：“嗯，再把唐导叫来核实一下。”
　　顿了顿，陆翡意又说：“不管怎么样，当然不能让陆太太这么委屈着。”
　　温燃这才笑出来，“哎呀你……等会唐导来了，可不准你这么说了。”
　　话是这么讲，但温燃是肉眼可见的受用。
　　陆翡意笑而不语。
　　在手机上叫了唐诗允过来，没想到温燃开门的时候却不止看见了唐导一个。
　　“hi！温燃姐晚上好啊嘿嘿嘿！”元望茗手上的大原盒散发着奇异的香味，似乎是烧烤，还有别的什么熟悉的……温燃一个恍惚，大部队已经开门进来了。
　　徐彤洁和元望茗一块儿，晃悠着自己手里头的一些吃烧烤用的防脏手套，“我和茗茗来请大家吃小龙虾。”
　　哦！除了烧烤，原来是小龙虾。自从上次从X城回来之后，温燃就再也没碰过烧烤和小龙虾，现在被勾出馋虫，直勾勾地盯着。
　　祝允君手里是满当当的水果，看着温燃来了句：“女明星可真是好了伤疤忘了疼，不记得自己之前自己进医院的英雄事迹了啊，翡意你可管管你老婆吧。”
　　陆翡意搭把手接过了许悦楼提着的奶茶：“你们带这些东西的时候难不成考虑过我们是艺人？”
　　“艺人怎么了，演员怎么女明星怎么了？不是人啊？”祝允君那叫一个理直气壮，“是人就得先吃饭！什么减肥什么上镜先滚一边儿去吧，而且你们又是吃不胖体质真当我们不知道怕哦。”
　　温燃笑了下，给大家让出座位。本来只喊了唐诗允一个人的，结果人全都来了，房间里在一瞬间就变得热闹起来。就看大家带东西的这架势，明显是打算在她们这大聊一场。
　　唐诗允找到地方坐下，摸了摸鼻子：“不关我的事，在路上碰到的，就一起来了。”
　　元望茗：“我知道温燃姐今天心情不好，特地叫上大家来用美食抚慰温燃姐的小心灵。”
　　温燃又没忍住笑了出来。
　　大家都太可爱了，而且在这里，所有人的活力又回来了，吵吵闹闹又热闹的样子，让温燃觉得特像一家人，感觉特别舒服自在。
　　就连唐诗允都感叹着说：“我说你们怎么下午的时候都和蔫儿吧唧的茄子似的，原来精力都留到晚上了，以后我是不是要把录制的时间改一下啊？”
　　陆翡意正在给温燃插好奶茶的吸管，听到唐诗允的话回复道：“把时间改了也没有用。”
　　因为是人的问题。
　　唐诗允长长的叹了口气，心想自己做个节目可真是造孽了，“今天大家都在，那就把事情说明白了吧。”
　　“相信大家也都知道了昨天晚上发生的事情，有一段你们后来聊天的视频被恶意剪辑之后流了出去。”唐诗允的脸色凝重，于是其他人都停止了聊天和吃东西，认真的等着唐诗允说完。
　　“视频的内容你们也都看过，剪辑了之后，矛头主要是对着我和温燃的。”陆翡意接了唐诗允的话，表情虽然没什么变化，但在说这些的时候却无端让人感觉到了害怕，“后来视频是有指向性地针对温燃发布的，所以幕后的人最想让她不痛快。”
　　毕竟陆翡意的地位和心态在这里，也不可能随随便便能扳倒。
　　祝允君：“所以说幕后的人是谁很明显了吧。”
　　“你们聊，聊完之后我们栏目下一期的热点内容应该就知道要写什么了。”许悦楼已经带着专业性质地拿着手机开始记录起来第一手资料。
　　温燃吮吸着奶茶里面的脆啵啵，心情出奇的好，一点也没影响到她，像个局外人一样点点头：“是是是，你们继续说，我听着。”
　　唐诗允叹口气：“我要早知道这么艰难，当时拒绝金主爸爸的姿势就应该强势一点。”
　　“害，唐导，你这话不能这么说，这么说的话可就错了，有更方便的路子啊。”元望茗边说边把小龙虾碗打开，一股霸道的香味顿时充斥着每个人的鼻间，元望茗为每个人都发了手套，“你还不如当时直接去找陆老师做金主爸爸不是更快吗？还能顺理成章的将这个节目做的更纯粹。”
　　更纯粹的意思是――
　　这节目就更像是一个恋爱节目了，虽说是分手情侣的名号吧，但明眼人一眼就能看出来的嘛，根本就分不掉发。
　　说起这个的话，唐诗允可就有发言权了！
　　“这话厚道不厚道你说？节目刚找你们来做的时候，你们可不是现在这个状态。”唐诗允心里苦，“我那时候何尝不是想让陆老师做我们的金主爸爸？可那时候的陆老师和温燃才刚刚官宣离婚，在媒体面前――”
　　“好了好了不说了！唐导吃虾啊！”温燃知道唐诗允要说什么，脸都要红了，感觉拨点虾放在唐诗允面前的碗里。
　　那时候的自己和陆翡意，其实也是自己单方面的在媒体面前对陆老师划清界限，而且那时候还急于脱离公司的掌控，完全不配合炒cp的行为，于是在媒体面前自己是完全摆烂状态。
　　她是这样，别的人也没好到哪里去。其余两对那时候也是水火不容，能把她们几个凑到一起做节目可真不容易，谁也没想到后来居然能关系修补到呢睡到一张床上去了。
　　于是其他人就假装听不见，喝着奶茶吃着小龙虾，那叫一个美滋滋。
　　陆翡意轻笑：“唐导继续说。”
　　唐诗允：“我和翡意一起叫了人去查，ip已经查到了，是姜郁柳的经纪人发布的。”
　　温燃并不意外：“接下来我们要怎么做？”
　　元望茗心直口快：“唐导，这可算是劣迹艺人了，你还不和她解约？”
　　许悦楼说：“这个人确实可以称之为劣迹艺人，最好是快点解约。”
　　不然，等有一天姜郁柳的黑料全部爆发的时候，遭殃的其实是唐诗允和唐诗允的节目。许悦楼不知道已经听过多少姜郁柳的料了，不过利益关系，上面有人保着，爆出来也会悄无声息地平息下来。而现在姜郁柳如果失去了商业价值，就没有人会保她。
　　温燃享受着陆翡意给自己的投喂。
　　她嫌剥小龙虾麻烦所以没戴手套，一直和别人说自己还不想吃，于是就吃着方便的烧烤和奶茶。但是陆翡意能不知道她心里在想什么吗，于是自己戴了手套来给温燃剥，直接送到人嘴里。
　　温燃吃得那叫一个美滋滋，已经忘记刚才说不吃的人是谁了。
　　元望茗忽然大声：“我就知道上午的事情会被人拿来说的！”
　　她拿着手机紧紧皱着眉，看起来又无语又苦恼。上午的录制结束之后元望茗就很担心会被人拿来做文章诋毁温燃，所以她时不时的就会上去看一眼，刚刚一刷新，果然看到了有人在讨论这件事。
　　元望茗赶紧拿给大家看。
　　帖子还是发在易曼安的超话里的，以为据说是易曼安粉丝的小工作人员来发了个帖子：
　　【圆珠笔的笔芯：不理解，现在的女明星架子好大啊，还能随时叫停节目录制？本工作人员惊呆了。为了wr的档期，直播改为录播，中途w女星还耍脸子，就我们曼安关心地去问了一句，直接节目都被叫停了！曼安实惨是真的，凭什么别人的气要发到我我们曼安身上啊？】
　　【w女星哈哈哈哈，就是那个呗】
　　【耍大牌、摆脸色。翻红，不就是温燃吗，呵呵】
　　【改录播已经够离谱的了，我看了今天另一个节目的直播，温燃全程就是黑料，咱就是说她不开心的话怎么不澄清，这么让所有人跟着她不舒服是什么意思？】
　　【找存在感呗？你们是没看见那个节目下午的直播，就因为温燃心情不好，其他所有人都不爽，就她一个人把气氛破坏的够够的】
　　【心疼我们安安】
　　所有人看了前面的几条热门之后：“……”
　　“我表示一下，今下午不怎么说话完全是因为昨晚知道被偷拍了之后不爽，和小温无关。”祝允君率先说，“最重要的是姜郁柳还在那沾沾自喜，看着无语啊。”
　　许悦楼：“我同上。”
　　元望茗：“我们就更不用说了，上午的时候其实是易曼安先挑事，那个理由也是让人无语，要不是温燃姐叫停了节目不知道那人嘴巴里还能说出什么离谱的事情来。我气的就是这个事情，小徐还能气什么？她就是跟着我的情绪走，我不爽，她不可能看姜郁柳还有好脸色。”
　　徐彤洁：“是！”
　　唐诗允：“我当然知道你们不是因为小温的原因，只是现在声明却不方便让节目组这边出面。”
　　陆翡意直接接了话茬，“我来。”
　　温燃正喝了好大一口奶茶，仔细听着大家在说话呢。陆翡意一开口，她动作都停了：“你怎么……”
　　其实陆翡意和自己的事情无关，在大众的面前她们仍是离婚的状态，不知陆老师这一举动会不会被大家理解为冲冠一怒为红颜。温燃说不出拒绝的话，因为大家都同意了。
　　“由翡意来再合适不过，你和小温的关系比较是我们比不了的嘛……”说着祝允君已经将手机拿了出来准备就绪的，“你发，我们等会就给你来评论点赞造势，保准你不花一分钱上热搜。”
　　虽然都觉得这办法不错，但陆翡意主次分的清楚，来征询温燃的已经是最最重要的，“可以这样吗？”
　　温燃问：“你打算怎么做？”
　　陆翡意的声音里有着让人安心又信任的力量，“我在唐导那拿来了原视频，所以会直接公布出来，之后节目组这边便也方便出面来与姜郁柳解约。”
　　办法是好，应该也能顺利与姜郁柳解约，只是温燃突然想到一件事：“所以姜郁柳退出节目之后，孟纱就是自己来做节目？”
　　唐诗允说：“如果她属于这种成对嘉宾的话，确实另一边下节目之后她也会走。但来的时候孟纱和姜郁柳属于爱情观察官，如果她愿意留下的话，理论上节目是不能与她解约的。”
　　“不要去担心别人。”陆翡意的手放在温燃的手上，纵容地笑了笑，“最重要的是什么？是陆太太身心舒畅，不能受一点点的委屈，不然，还需要我来干什么的？”
　　作者有话说：
　　温燃：哎，这些话嘛，怎么在陆老师的嘴里就这么动听啊？

第121章、第 121 章
　　第121章
　　陆翡意这么一说, 温燃还能有什么异议？
　　她觉得自己心里的甜连水果都比不了，把自己都要泡蜜罐子里去了。
　　别的人听到陆翡意这么说，啧两声, 继续埋头苦吃, 免得狗粮把自己给噎饱了吃不下别的东西了。
　　唐诗允那可真觉得可惜，这些她要是都拍下来了多好, 就又是粉丝们可遇不可求的绝佳福利。
　　陆翡意和温燃这一对吧, 就有点奇怪，在节目里面还难得找到她们劲爆一些的内容。反而是在平时的相处中, 这两人的氛围更好更轻松，甚至连举动都要亲密多了。
　　所以唐诗允是觉得, 陆翡意和温燃可能随时需要一台花絮摄像机？
　　温燃也拿出来了手机。
　　大家都拿了，她也从众一下，看看陆老师准备怎么去发这条维护自己的po呢？
　　下一秒后，陆老师的没等到，反而看到pp转发了那个易曼安粉丝的爆料, 但转发的时候没加什么话，看起来像是手滑。温燃的大号pp也是特别关心，自然一刷就看见了。
　　她“咦”了声, 几乎是同时，陆翡意就抬头看向她, 黑眸中闪过一丝几乎不可捕捉的慌乱, 但看到温燃的注意力仍旧在手机上2之后明显松了口气, 继续垂头。
　　其他人端着手机等了会儿都没刷出来陆翡意的动态, 性急的都已经在催了。
　　“你不就是去转发条po吗, 怎么这么慢来的？”祝允君永远都有那么话要说, 又想探头来看陆翡意到底好了没有, “你不是已经脱离老干部称呼了吗，就这啊。”
　　“第一次传视频，不太熟悉，也不赶时间。”陆翡意不动声色地将手机移到了祝允君也看不见的角度，小心地守护着自己的秘密，“多吃点东西去。”
　　温燃不急，夜晚那么长，大家还可以聚在一起慢慢悠悠地玩。
　　其实也没等多多久，她的主页上出现了陆翡意的名字。
　　陆翡意V：不发声不代表流言正确，请大家不要再随意用毫无信服度的流言来攻击陆太太，只叫她伤心。与她结婚的两年半里，我比谁都要清楚她的善良、隐忍、与坚强，只是这些本就不是她该承受的。希望大家能够明辨是非，祝生活愉快。//@圆珠笔的笔芯：不理解，现在的女明星架子好大啊，还能随时叫停节目录制？本工作人员惊呆了。为了wr的档期，直播改为录播，中途w女星还耍脸子，就我们曼安关心地去问了一句，直接节目都被叫停了！曼安实惨是真的，凭什么别人的气要发到我我们曼安身上啊？
　　底下附带着唐诗允那边发来的视频，以及两张图片。
　　视频温燃知道，就是原视频无剪辑无删减版本，角度也正常，就是花絮摄像机拍的，这个视频以及足以说明事情是姜郁柳先挑头的了。
　　两张图片其中之一就是唐诗允和陆翡意的微信聊天界面，并且指出以及查到ip地址就是姜郁柳的经纪人发布。
　　另外一张图是截图出来的温燃给陆翡意发的两句话。
　　【你都不安慰我的！只知道去忙都不安慰一下陆太太的！】
　　【陆太太的名号都已经不好使了还有人来欺负我！！！/哭脸/哭脸】
　　温燃：“！！！！”
　　她不要面子的吗！这么娇滴滴又委屈的被粉丝们看见了她以后还怎么做大哥！
　　所以她就希望大家可以专心吃这个大瓜，而不是来关注自己和陆翡意聊天的语气吧……
　　祝允君V：啊对了，那什么我今天心情不好也不是因为我们小温好吧。这可是我亲自挑选的女主角，我还会生她的气？开玩笑！明辨是非啊孩子们，这种能力没有以后出社会要吃亏的啊。
　　元望茗V：……我也来解释！既然上午录制结束的电台节目已经播出了，那我就不用藏着掖着了。上午的录制叫停是因为温燃姐为我出面才喊得停，如果不停下来只怕曼安姐说的话会更离谱吧？和你们想的不一样，温燃姐是非常温和的人，不触及到她底线的情况下温燃姐是不会发脾气的！
　　底下自然有粉丝好奇的问：【到底是说了什么话触及到了温燃的底线啊？】
　　徐彤洁和元望茗是说好了一起打配合的，于是在有人这么问并且把这个疑问越顶越上来之后，徐彤洁过去评论回复：【你们不是想知道为什么我们下午录制直播的时候都不愉快吗？第一个是因为大家知道昨天的视频外露很无奈又生气，所以没心情。但我不开心的第二个理由就是！上午茗茗去录制的时候，某L女星居然问了她一个离谱的问题――】
　　【她说茗茗和温燃姐关系这么好，有没有想过私底下有什么别的发展？就这问题能让人直接炸了吧，这是有脑子的人能想出来的问题？我下午想着这个就很气，简直让我和陆老师双双无语子。】
　　徐彤洁的这个回复一发出来，这一层楼都直接点燃了。
　　【靠北？？？？？】
　　【易曼安是姜郁柳派过去离间的吗我也是醉了，路人都觉得无语的程度】
　　【原来是这样才叫停的，真的是底线了啊，如果不暂停一下的话，是不是易曼安还要问出更多奇葩的问题来为难人】
　　【表面上看着是在问茗茗，实际上却是在给温燃下套，这人好可怕啊……】
　　【我，为昨天说心疼易曼安而道歉，已脱粉】
　　【+1】
　　唐诗允V：非常抱歉发生了这种剪辑过的视频恶意抹黑嘉宾的事情发生在我的节目中，原视频已经发布在陆老师@陆翡意V的最新发布中，大家可自行观看。我们将对这件事情严肃处理，还嘉宾的清白，给出一个满意的答复！
　　唐诗允是代表节目组发声的，所以就是直接锤爆了这一行为。节目组里的嘉宾一个接着一个的爆猛料，粉丝们简直应顾不暇，再回到陆翡意的Touchbo底下，热度自然是最高的。
　　【靠啊！今天是什么日子！】
　　【呜呜呜呜呜呜呜我就知道会等到陆老师和小温的！原来一直在憋大招咱就是说！】
　　【姐妹们，今天是一把子被陆老师护妻行为感动激动住，一把子为姜郁柳那流氓行为恶心住】
　　【证据摆的明明白白了，好无语啊这种行为，还能让这种人留在节目里？我是看不下去！】
　　【我就说那时候为啥大家的表情都不好，原来是都知道了这个事在在被恶心着啊……这换谁谁心情能好的起来】
　　【易曼安和姜郁柳是一伙的吧，对我们燃燃和茗茗居心叵测还还好意思倒打一耙？小本本上记住了】
　　【大家可被忘了啊，现在时间是这样的。先是姜郁柳故意搞事情说要问陆老师小温初恋初吻的事儿――由经纪人录下来而已剪辑后发布――在我们六人组的复合cp超话里攻击小温――第二天上午录制易曼安挑唆关系――下午录制水军带节奏，然后就是我们陆老师的澄清出来了】
　　【时间线清清楚楚，姐妹怕是有点逻辑才华在身上的】
　　【你们现在时间线怕是要更新了，刚刚孟纱来锤了姜郁柳了！！！！艹这可真是个海王渣女啊！】
　　【？？？？】
　　【我火速前去！】
　　【什么什么？我流量不够了大部队等等我啊！！】
　　吃瓜大家都选热乎的，于是几个人的动态下面轮流在看和回复，看的眼睛都要花了。温燃也在看，在看到这条回复之后大脑也有一瞬间的停滞――孟纱干什么了？
　　孟纱V：思索很久最后仍然想把这件事告知大家，有合约，但基于喜欢。与她几年的感情，却没想过自己看走眼爱错了人。在得知她的背叛之后也曾自我怀疑与不舍过，后来才发现这根本不是初犯，今日起与姜郁柳解除合同，江湖再见，从此再无瓜葛。
　　孟纱的附带视频没有声音，是一段监控录像，就是姜郁柳当时和那个出轨的女孩子进去时的样子，很明显可以看到那种猴急的亲热。
　　再下一段，就是女孩儿仓惶地衣衫不整地逃出，后面紧跟着在吵架的孟纱和姜郁柳。
　　左上角有时间记录，明明白白的让大家知道了所有的时间线。
　　温燃不用想都知道，这么多人的力量之下，姜郁柳肯定是无法翻身了。而且有这么多人同时发布，Touchbo上所有的热搜肯定都是这几个，现在系统没崩溃也是算厉害的了。
　　视频她很清楚，之前是自己让陆翡意找主办方调取来的，为的就是不时之需。现在到了孟纱这里，那就是孟纱其实和陆翡意联系过了？
　　这一切，都是陆老师早早安排好的吗？
　　她一抬头，发现除去陆翡意，其他人都和自己一样震惊。
　　陆翡意对她点点头，笑容温和。温燃太能感觉到这种被人用了所有能够动用的一切来维护自己的感受了，她好像回到了好小好小的孩童时候，哪怕不哭不闹也有好多的宠爱目光放在自己的身上。
　　那些在父母离异后都消失了，她也就渐渐成了个坚强的大人。
　　但是在陆老师这里，一个人，陆老师一个人，给了她那种好多好多的人才会自己的溺爱和力量。
　　让她好像又真正的成为了个小孩，愿意去依赖，去扑进陆老师的怀里好好的撒撒娇。
　　如果不是现在的人这么多，温燃肯定现在就已经去陆翡意的身上了。
　　好在温燃和陆翡意坐的很近，趁着大家还都在疯狂补课低着头的时候，温燃迅速地挨到陆翡意的边上，在她的脸上亲了一小口，低声说：“谢谢你，陆老师。”
　　谢谢陆老师，这么重视自己每一个细小的心情和要求。
　　那么是玩笑似的话，陆老师也让她是个不曾受委屈的陆太太。
　　作者有话说：
　　温燃：呜呜呜表白陆老师！
　　陆老师：表白？行动上的还是？

第122章、第 122 章
　　第122章
　　【请大家告诉我, 这是真的吗？？？？】
　　【我就是两分钟没有上Touchbo，后面就开始变天了？？？】
　　【我打开页面的时候也一脸懵逼，热搜现在是什么情况, 再见爱人的节目组集体撕逼吗】
　　【已经完成追完连续剧的人在这里告诉大家, 不是集体撕逼，而是集体做菩萨让大家识别什么是渣女】
　　【追的我停不下来是真的哈哈哈哈, 八卦党今晚不用睡觉了真的】
　　“不眠夜啊……这不得来两罐啤酒？”说这话的人已经打开了一罐啤酒的盖儿, “呲儿”地气泡音传来，祝允君热情地为大家分发着啤酒, 大有和粉丝们不眠夜的意思，“我现在发现啊, 看这些人的评论可真有意思，个个都和评论家似的，还好不是很笨，没见着有给姜郁柳说话的人了。”
　　祝允君在开啤酒的时候陆续有人抬了头，温燃赶紧端正的正正经经地坐好, 假装自己刚才什么也做。陆翡意得了陆太太给自己的好处，此时表情满意动作自然极了，也配合着自己老婆沉默不语。
　　“孟纱来找我了, 自己说要退出节目，具体的会让经纪人和我详细谈。”大家都凑在一起的好处就是信息流通的很快, 唐诗允说句话的事情能让所有人知道事情发展如何, “态度很坚定, 应该是打定主意了。”
　　“孟纱的视频不是她自己有的吧？”许悦楼已经很清楚自己下一周的杂志热点是什么了, 她看着陆翡意。
　　“她找了我, 态度很诚恳, 事实也没让人失望。”陆翡意点点头, 在这一点上大家莫名有默契，选择了同一个点将姜郁柳暴锤。
　　难怪陆翡意的视频会到孟纱那里，温燃懂了。
　　元望茗满足的喝了一大口饮料说：“这下好！姜郁柳终于不用来恶心人了，诶，孟纱这一次的举动倒是让我很意外，原来他也不算是太冥顽不固啊？”
　　“其实她也就是喜欢错了人，现在能及时回头比什么都好。”
　　“是不是孟纱也住这层啊？”徐彤洁随口问了句，唐诗允点头，“嗯，不过明天的录制她就不会来了，等会应该离开酒店了。”
　　这动作也真是够迅速的，看得出来是真的被伤了心。
　　唐诗允又带上点无奈说：“姜郁柳那边……反而是最安静的，我们节目组已经去交涉了，只是一直没有消息回复语过来，估计现在是一团糟的。”
　　温燃说：“那么多商业代言和利益牵扯的，现在都来解约那故意是要装死一下。”
　　她的话刚说完，突然听见外面传来不算大的争吵声。这酒店隔音很不错，她们在室内都能听见，也不知是什么紧要的事情让外头的人如此激动。本来里面的人还没当回事，但突然听见有声闷响后又有剧烈的敲门声，既然对视一眼后温燃站起来：“我出去看看。”
　　陆翡意起来跟上来，温燃才刚开了门，所有人都听见了孟纱愤怒的喊声：“你有毛病吧？自己造的孽来找我发什么疯？！”
　　温燃给吓了一跳，后面所有人的脚步都跟着一顿。她的后退的时候刚好被随后而来的陆翡意稳稳当当地扶住了腰，温燃是去看情况，自然也没把门打的大开，孟纱和姜郁柳并没有看到她们这边的动静，大约是两个人都在激动的气头上，无暇顾其他。
　　“嘘。”温燃对着后面的人比了个手势，示意大家先一起看看情况，不要急。
　　元望茗低声说：“卧槽中什么情况啊？姜郁柳这是气急败坏地来找孟纱发脾气来了吗？这人要不要这么没品啊，等会要是打起来了我们要出去拉一下吗？”
　　许悦楼非常冷静地说：“等下如果有人出去了，那必须得有人在后面录下来保留证据，不要被人摆了一道。”
　　确实，无论什么事情，摊上了姜郁柳这个名字，那就是要都留意很多的。
　　姜郁柳整个人的状态看起来是歇里斯底的那种，而孟纱显然是在姜郁柳再一次锤门之后才忍无可忍开的门。
　　“你毁了我我一切知道吗！你……你是和她们一伙的？！”姜郁柳恨恨地指着孟纱，整个人已经失去了平日里的那副对孟纱深情款款的模样，“我告诉你，你也不会好过到哪里去的！”
　　“闹够了吗？还觉得不够丢人是吗？”孟纱抱胸站在姜郁柳的面前，表情冷漠，只有眼睛的阴影里还泄露出一丝受伤，“我跟了你的那几年，就当是喂了狗了。”
　　“你算是什么？”姜郁柳脸上是一阵红一阵白，不知她是完全没意识到事态有多严重还是现在对一切失控情形的无可奈何，以至于最后一次无赖似的反抗：“如果没有我，你以为你又能算什么？演着那不入流的戏，你知不知道有多少人眼巴巴地看着你，求你这个位置怎么求都求不来的啊？”
　　说着说着，姜郁柳跟喝醉了似的，激动地要上前掐孟纱的肩膀。
　　孟纱正躲闪不及时，温燃刚低呼一声：“不好了！”
　　她已经将门推开，准备出去去把人拉开，就站在她和陆翡意身边的是唐诗允，到底还是要护着自己的嘉宾，动作麻利地冲了出去：“要闹别在这闹！”
　　唐诗允一声吼，把别的人也都叫出来了，里三层外三层的把孟纱给围在了里面。
　　“干什么啊？恼羞成怒了你还打人啊？”徐彤洁虽然同意的看不惯孟纱，但为人基本发正义感还是有的，特别看不起姜郁柳这行为。
　　陆翡意更多的是为了出来护住温燃，不让陆太太在这混乱中有什么磕着碰着的。而温燃则是充当了拍摄取证的角色，防止姜郁柳再搞出点什么出格的事来。
　　姜郁柳看着突然出现在自己面前的这么多人，气急败坏道，“你们果然是一伙的！孟纱你到底要不要脸了？”
　　“姜郁柳！你知道你现在在说什么吗？！”唐诗允是第一次这么严厉，把所有人都震了震，她出乎意料地能控得住场子，又知道姜郁柳容易把矛头转到陆翡意和温燃身上，于是对温燃温声说：“你和陆老师先回去好了，现在也不早了，这里我们会处理好的，就不用担心了。”
　　温燃还想说点什么的时候，陆翡意揽过温燃肩膀对着唐诗允点点头：“那这边交给你们了，我们先回去。”
　　陆翡意自然知道唐诗允心中的想法，并且也愿意配合。加上她也不想温燃一直在外面这么闹哄哄的，索性带着人先走还不添麻烦一些。
　　等回到了房间里，温燃没听到外头有什么响动了，担心的问：“真不会有什么事吧？”
　　陆翡意失笑，“你放一百个心好了，那么多人，再不济这里全是节目组的人，怎么可能搞不定。”
　　温燃这才稍稍宽心。
　　转念一想――
　　诶，不对，自己怎么和陆老师一起回屋子里来了？众目睽睽的，最重要的还是被唐诗允看见了，那不就是摆明了告诉大家今晚上自己要和陆老师同床共枕吗？
　　温燃表情的变化自然被陆翡意看见了，她好笑地看着温燃：“又想到什么了？”
　　“我……”温燃看了看主卧的方向，哪怕现在房里没有摄像头，自己也像是很多人看着一样，还得稍微歇歇才能讲出来，“我和你这么一起回来，那不就是会被别人知道，今晚上――”
　　她说不下去了。
　　“你是说，今晚一起睡的事情会被所有人知道。”陆翡意心说陆太太怎么越到后头就越容易不好意思了？
　　几个月前刚气势汹汹要与自己离婚的陆太太还不是这样，那时候的她哪怕不借着酒意，也能在自己的耳朵边上随意说着调侃的话面不改色心不跳，现在的角色就好像是反过来了似的。
　　两个样子的温燃她都喜欢的，这样是不是代表着自己在温燃想心中份量越来越重？
　　温燃可不知道陆老师自己悄悄地想了这么多，她连忙说：“那怎么行？”
　　还记得当时自己在知道另外的那些人睡到一起了的时候那种震惊和玩笑的心态，既然有前车之鉴在这里，怎么能重复去犯错？
　　陆翡意道：“有什么关系？你都是知道她们每个人都睡到一块儿事实的人了，不也什么事情没有？”
　　温燃喃喃：“那是不一样的……”
　　哪里不一样，自己也说不清楚。
　　也许不一样的只有自己，扭扭捏捏地拖着不愿意让人知道。也说不清楚是什么心理，只是在她与陆老师还没有正式公开说复合之前，似乎她的心中终归是别扭着的，觉得自己是名不正言不顺的人。
　　还没想完，陆翡意便已经很是熟悉地分辨出了这人究竟是在讲别扭话还是口是心非，将人搂到自己的怀里来，那容易让人意乱情迷的黑眸静静地看着温燃，低下头的时候也没感受到怀中人的拒绝，便知道自己是得到了如同通行证一般的纵容，俯身去吻住了温燃。
　　“那你就当时我的私心，没有你无法睡得好。”
　　陆翡意的声音又低又轻，已经要几乎淹没在唇齿间。
　　温燃只是愣了那么几秒，便顺从了自己心意的闭上了眼睛，在陆老师的这只主动邀请中很正式又热情地去回应了。
　　“这也是私心吗？”她问的也含糊不清，柔软的唇在张合说话的时间里因此离开了几秒钟，便很快又被陆翡意找了回去，亲了又亲的，又是舍不得又很离不开的样子，黑眸明亮柔和，说的话引诱人的不行：“私心？我的私心，不止如此。”
　　作者有话说：
　　给我们燃燃和陆老师拉个灯

第123章、第 123 章
　　第123章
　　哪怕陆翡意不特定说她的私心是什么, 温燃也已经了解了。
　　事情都是循序渐进的，而她和陆老师显然经过了前面漫长时间的铺垫和等待，也即将走到一个新的阶段。
　　温燃会这么热情的回应自己陆翡意还挺意外的, 相较比喻之前的温燃来说, 这就基本等于在邀请。
　　陆翡意毫不犹豫地发起自己的进攻，没有再说话, 此时什么言语都比不上动作来的真实有感染力。
　　温燃这次很深入的投入在里面, 没有了摄像机的跟随，也没有了那些恼人的扭捏, 只想好好的就回应和放纵一次。她也终于没有在鲁莽地将自己的牙齿碰上陆老师的嘴唇了，柔和的哼哼了两声, 勾住了陆翡意的脖子，在瞬间听到自己的心跳声砰砰的乱了套。
　　还能闻到好多好多陆老师身上那种淡淡的香味，就像气息都随着她们的亲吻融合到了一起。
　　在陆老师的引导和带领下，温燃这次都学会了在间隙巧妙而游刃有余的换气，因为她不想离开陆老师的怀抱, 从来没有一次觉得自己能够这么的黏人，这么的不想和陆老师分开，一秒钟都不想。
　　她就想就此沉沦在陆老师的气息里一直都不出来。
　　做一个陆老师的挂件也挺好的, 时时刻刻都能盯着这张让自己心动的脸。
　　就在这种只有她们两个人的亲密空间里，忽然是如此真实的感受到自己对陆老师的这份心动。在这场亲吻中她放松而又紧张, 放松的是两个人的亲密举动让自己觉得舒服又水到渠成, 紧张的事自己会不会还有地方做的不好让陆老师觉得不舒服, 或者不想和自己继续。
　　也不知道什么时候, 她和陆老师在的地方就变了。本来也只是站在那里的, 陆翡意带着她往里面走, 往常倒是挨的越来越近了。在温燃毫无察觉的时候, 陆翡意便顺势将她抱了起来。
　　“哎呀――”温燃小小的惊呼了一声，明白了陆翡意的意图之后脸红了起来，但也没有多说什么，只是等到陆翡意要把自己放下来的时候温燃才又摇头，“不行不行，我们都没洗澡……”
　　“你脑袋里在想什么？”陆翡意抓着机会便调侃了她，玩笑似的捏了捏她的鼻子，“当然是要洗澡的。”
　　温燃脸红红地躺在床上，因此陆翡意将灯光下她看得更清楚。
　　因为刚才热烈的亲吻，嘴唇边上都有明显淡红色的口红印记，毫无疑问，脸上肯定也是一模一样的。
　　暧昧，诱人，又漂亮。
　　这些形容词，她说的不仅仅是那人脸上的口红印。
　　温燃躺在床上也和陆翡意对视，看着看着自己先笑了出来。
　　陆翡意也笑，笑完了问：“你笑什么？”
　　“随我笑什么。”温燃抿了抿唇回道，在床上使劲直起上半身，双手撑在背后，半仰着头一点，水润明亮的眼睛就这么看着陆翡意，刚被亲吻过的嘴唇显得柔软而诱人，大概是因为身体姿势的不同而带出的吸引力更加的强烈，尤其是他在看着陆翡意的时候，还要了命似的说：“我也是有私心的，陆老师。而且，我的私心大概和你的，一模一样。”
　　陆翡意当然想到温燃会这么直接的就说出来，当下就愣在那里了。温燃利索的从床上站了起来准备去洗澡，觉得自己搬回了一句得意洋洋的样子，还在经过陆翡意身边的时候在人家的脸上重重地亲了一个，就和耀武扬威似的走了出去。
　　陆翡意一个人站在床边站了很久，还沉浸在温燃刚刚的话里面。每一个字她都在细细的咀嚼和品味，那心情本来在温燃亲自己的时候已经飞起来了，没想到的是原来到了如此的欣喜若狂，恨不得每一个字都能在生活中打印出来字字珍藏，爱不释手。她笑自己还以为现在和温燃的相处中自己是要主动的那个，但很显然温燃拥有着绝对的主导权，自己为她一字一句而改变着所有的心情，而且一切都如此甘之如饴。
　　-
　　从这之后她们又录制了一天，这一次直接退出了两个人，剩下的六个人氛围明显回暖，比前一天要好多了。虽然少了那两个人，弹幕也很是乖巧的没有来刷屏问，节目也就在大家心照不宣中顺利录制结束。
　　对于温燃来说，最近发生的事情太多，确实有些应顾不暇。她受到的大部分攻击来自于上的两个节目，一是电台，二是姜郁柳。现在姜郁柳这个问题已经解决了之后，她感觉自己同时接两个节目已经有些吃力。这个电台节目是公司接下的，中途那段视频流露出来之后，这本身便是节目组做的不好。
　　加上这两个节目的档期已经撞过一次了，后面温燃需要留出时间来准备祝允君那个电影的拍摄，所以秦九酒帮温燃去找公司沟通，准备退出那个电台节目。
　　当然，这些自然是在陆翡意支持下做的。
　　陆老师的原话：“最重要的，还是不能让陆太太受委屈。”
　　后面姜郁柳对着孟纱破口大骂的视频温燃直接发去给了唐诗允。
　　听唐诗允说，后来她们将孟纱送到了车上才作罢，后头节目组便已经着手于姜郁柳解约的事情了。因为姜郁柳这件事牵扯太大太广，又被实锤这么多黑料，公司这边也面临着会赔偿违约金的惩罚。
　　孟纱不算傻的，她前面发的东西已经将大众们的同情心理牢牢地控制在了自己这边，同时她与姜郁柳的合约正式结束，她本人也从原公司解约，进入了新的公司，后面的事业发展应该会更好。
　　总而言之，远离了渣女，一切都好，生活可以重新开启。
　　事情总算告了一段落，唐诗允说节目需要调整一下，所以最后一期的录制时间不会那么快。
　　所有的嘉宾们自然都表示理解，温燃自己也忙起来了，祝允君开始完善最后的剧本，准备带着大家进组。
　　而这一期许悦楼杂志的主题选定上，也自然而然地出现了再见浪漫节目组所有人的名字和面孔。
　　毕竟姜郁柳这个事一出来，她们都算是其中的经历者，许悦楼还请了陆翡意来自己办公室喝茶。
　　“我们这策划把整件事情都梳理了一遍之后我多少看出点东西来。”许悦楼将自己正在翻的文件收了起来，给自己面前的人倒上了自己最好的茶，似笑非笑地：“就这时间线？”
　　当着自己好朋友的面，陆翡意也没什么隐瞒的心思，神情自然地喝了半杯茶才说：“有什么问题？”
　　“没什么问题，”许悦楼攸地一笑，“早就想着给温燃把这心里的疙瘩给去了吧？”
　　那段时间里因为姜郁柳搞事情对温燃的恶评那么多，她看陆翡意这边都没什么动静，还以为陆翡意是真对这些毫不在意，连带着许悦楼都觉得奇怪，既然连这些都不在意的话，还干什么来和温燃一起参加参加这节目啊？虽然节目组给的钱确实很多，但这些钱对于陆翡意来说又算得上什么呢。
　　结果现在一汇总了发现好家伙！
　　这人不是不在意，而是锱铢必报。一直没吱声，不过是在等着姜郁柳的事情发酵到一定程度之后将人一举攻下，而且是让人再也无法翻身那种。
　　可以说是十分妥帖地为她的陆太太出了口大的恶气啊。
　　陆翡意不做声，笑意不过一闪而过。
　　能被许悦楼看出来很正常，毕竟是有过这么多经验的主编了，拥有一双火眼金睛。
　　许悦楼在这件事情上倒是话挺多，上上下下把陆翡意整个人都打量了下，“可也算是奇怪了啊，我们陆老师这么多年在圈子里头谁人不知道向来是傲气得很不屑管这些事情的，现在转性转的是不是太快了？又是去综艺又是愿意演那电影的，这可不是你平时的风格了。还有你那Touchbo，最后更新的怕是你以前一年的量了吧？知道你粉丝都说你什么吗，说你陆老师这样的老干部都能与时俱进了。”
　　一顿噼里啪啦的说了这么多，许悦楼自己是越品越觉得懂了，浅浅勾着唇，就等着陆翡意来给自己个确切答案出来。
　　陆翡意也不喝茶了，直接抬起自己深深的黑眸看向许悦楼，“想问什么你就直接说，别拐弯抹角。”
　　这模样，倒是和祝允君平时那欠揍的德性有些相似了。
　　“你骗不了我，翡意，咱们都是从这个位置走来的人。”许悦楼已经从陆翡意的反应里猜的差不多了，“你喜欢温燃我是看出来了，为温燃出气我也看出来的。我惊讶的是――你居然对温燃的感情这么深，不像是这段时间开始的吧，多长时间了？你居然瞒了我们这么长时间。”
　　要不许悦楼怎么会懂呢，她是过来人。喜欢祝允君也不是一天两天的事了，从陆翡意的很多所作所为里回过神来才恍然发觉――咦，这不就是我之前做的事儿吗？
　　暗自的，沉默的，并不希冀着会被对方看见，也不需要任何的回报，就是希望能去对那个人好。
　　陆翡意这才笑了笑，语气软化下来：“才看出来，那你够迟钝的。”
　　但如果真要回答许悦楼的这个问题――是什么时候开始的？陆翡意可能自己都不知道该如何回答，当她回过神来的时候，这份感情已经被酝酿的浓烈。
　　是第一次的吃醋还是第一次的肢体接触带来的心跳，亦或是更早，在她发现这姑娘原来还有另一面时？也许还能更早，在什么时候――
　　在温燃的目光，第一次落在自己身上的时候。
　　若此时的她能看到那时候的自己，一定会大声告诉说：
　　“看见了吗？那是你以后的太太，你最爱的人。”
　　作者有话说：
　　陆老师：命运

第124章、第 124 章
　　第124章
　　很多时候也需要在后面漫长的时间里才回过神来, 说觉得哦，原来这个人，我第一眼看到的时候就已经心动了。
　　就像命运就想要这样安排一样, 哪怕是自己再迟钝, 也会因为本能地依赖而不想让那人离开自己的身边，自己便是个很好的例子。那时候温燃要离婚, 陆翡意的第一反应还是不行。
　　现在她庆幸自己没有轻易地放手, 不然现在不知道要后悔到哪里去了。
　　许悦楼见她思考了这么久，笑道：“其实那会你突然说要结婚的时候我们有想过是不是你早就和温燃看上眼了, 之前那么抗拒家里面安排的人，突然有一天想通了。后面我们发现你好像也没那么在意温燃啊, 是怎么就情投意合了？”
　　不在意吗？
　　陆翡意也无奈极了，那哪里是不在意，分明就是自己之前说的，作为一个从来没有谈恋爱过也没喜欢过别的女孩儿的人，她对如何表达和如何让自己的心仪的人能来喜欢自己这件事一窍不通。
　　表面上可能还是以前那模样, 实际上每次都慌得一批。
　　但在别人的眼里就不是这么回事了，陆翡意又没对许悦楼她们说过自己内心的想法，也是那时候自己心里都不大清楚, 就别提去组织语言的说出来了。
　　许悦楼以前工作的原因也经常接触一些和温燃有关的小料，本身自己对这种炒作痕迹太重的艺人就没什么好感。偶尔和陆翡意聚在一起也有聊起过温燃这个人, 那时候可能是陆翡意刚刚和温燃在聚会上见上面之后没多久, 许悦楼自然也是觉得陆翡意应该对温燃没别的意思。
　　结果人算不如天算, 最后温燃居然成了自己好友的太太。
　　许悦楼说：“我还以为你对温燃发印象一直很差呢。”
　　陆翡意道：“从来没有过。”
　　她又不是那种真的会从一个人的耳朵里去了解另一个人的性格, 和温燃的接触里, 她很多次都想帮温燃回应那些莫须有的, 污蔑人的假消息, 那时候苦于没有机会。
　　许悦楼说：“你现在一下子就对人这么好，真不怕人跑了啊？”
　　陆翡意又笑了声，摇头：“不怕。”
　　总不至于对自己，以及对自己和温燃的这份感情这么点信任都没有吧。
　　许悦楼对陆翡意的回答有点惊讶，用一种刮目相看的眼神把陆翡意看了好久。
　　挺好，她现在也体会到祝允君经常对自己说的那些什么陆翡意被温燃改变的很彻底这样的话了，确实如此，朋友的眼里看的更明显。
　　“不过这姑娘性格还是小姑娘啊，你要想这么宠着人家把人家宠坏你可得想好了。”虽说对温燃改观是该改观，许悦楼就自己在节目里看到的来说，温燃大多数时候还是在被陆翡意给照顾着。那自己作为陆翡意这边的朋友，当然也希望自己的朋友能过的舒坦也体会体会那种妻子的温柔了。
　　“你怎么把事情这么想？”陆翡意第一次对许悦楼也露出了那种看傻子一样的表情，难怪这人追不到老婆。
　　许悦楼皱眉：“干嘛？”
　　“你要是付出的时候还在想着我这么付出能得到多少回报，还觉得这是件快乐的事吗。在我这里，对她好是一件会让我自己觉得高兴的事情，当然，还有更重要的一点。”陆翡意顿了顿，语气显得非常的严肃认真，“我会这样做，是因为她也是个值得我这么对待的人，在很多你们看不见的地方，温燃不知道为我做了多少，也受过许多的委屈。”
　　说完，陆翡意叹息着对许悦楼说：“你要是再不开窍，允君到时候拍完又跑国外去了啊。”
　　许悦楼一噎，被说的无力还击，开始深深思考自己的人生大事来。
　　哎，难，娶老婆是真的难。
　　***
　　温燃这天上午的通告做完了之后，就收到了祝允君发过来的最终版剧本。高兴的她把下午的时间挪到了明天，准备下午专心把这剧本重新琢磨一遍。
　　读到了一半，就收到了唐诗允的消息。
　　说是为了在最后一期给大家福利大放送，决定还是要把她们家里的关了许久的摄像头重新打开，能录一些让大家开心快乐的素材就尽可能的多录一些，唐诗允还特别强调：你和陆老师不要两个人在家里都待在不同的地方玩手机好吗！！！你想想粉丝们想看的是这个吗！
　　温燃无辜的回：啊，我们这叫做真实不是吗？
　　把唐诗允和节目组都无奈极了。
　　另外唐诗允还告诉温燃，浴室的摄像头要拆了装到书房里去用，之前发现陆老师喜欢去书房，感觉很多镜头都没拍到。
　　说到这，温燃不免想起了自己在书房里对陆翡意做的事情，有些心虚。
　　于是下午过了段时间后就有工作人员上门来将摄像头装好又走了。温燃在家也没了要去看剧本的心思，窝在床上看手机等陆翡意回来。
　　祝允君虽说是把剧本写好了，但结局她却准备了两版。一个是适合大众口味的半团圆结局，女主角历经磨难最后仍旧排除万难的与另一边在一起了。第二个便是祝允君自己偏爱的悲剧美学，虽然两位女主角已经是拼尽全力的想要在一起了，但最后还是因为造化弄人而不得不分开，最后另一位远渡重洋，此生不复相见。
　　其实按照剧本的走向来说，悲剧收场的结局是符合的，不过现在大众市场普遍还是希望和和美美的结局，对悲剧的承受力普遍不太高。
　　因此，祝允君预留出了可修改的空间，等到拍摄进行时大家一起开会，再商讨最后的结局是什么。不过，如果是悲剧结局的话，周怡情那个角色会变为她们的配角，只怕到时候周怡情是那个反对意见最大的。
　　不过现在温燃也不在意，最后的主角是她和陆翡意，周怡情有意见也只能是保留意见。
　　在卧室待了一会，温燃觉得有点不习惯。平常在家的时候都是和陆翡意一块儿的，起码最近这段时间都是，因此似乎自己都有些习惯了有人陪在自己身边。
　　她捧着手机想发条消息给陆翡意，但又觉得现在摄像机还在拍着，这不就显得自己好像很黏人似的，于是自己忍了下来，刚拿着走到门边，就听到外面传来摁密码的声音。
　　她大概自己都想不到身体这么快就做出了反应，一路雀跃着小碎步的往门口走。
　　门一开，陆翡意出现在门口的时候，温燃都很想直接扑进她的怀里。在看到陆翡意含笑的黑眸时才和突然清醒了一样停住自己的动作，假模假样地平淡回了句：“回来了啊。”
　　陆翡意看到她的那些小表情就不由得想笑，换了鞋之后跟着温燃进来，本想着先去卧室换件衣服，却被温燃拉着在沙发上坐下。
　　“导演说让我们多待在一起，这是给最后一期节目粉丝们的福利。”温燃面不改色的说。
　　看着自己被温燃下意识勾住的小拇指，陆翡意的唇角弯了弯，“就只需要待在一起就够了？”
　　这么简单的话，还算是福利吗。福利不就应该整点大的？
　　如果唐诗允知道陆翡意的想法的话肯定会痛哭流涕，感叹陆老师真是人间天使。
　　“是啊，不然你还想干什么。”温燃在陆翡意的眼神下尽量保持自己的自然，其实他就是有这么长时间没有见到陆老师了想得紧，但又不想在镜头前这么明确的表达自己，故意想了个理由在节目组这里安上。
　　于是陆翡意去换衣服，她也跟着去卧室里面等陆翡意换衣服。陆翡意去喝水，温燃也跟着走到厨房，直到陆翡意重新坐回到沙发上。
　　坐下还没一会儿，陆翡意又起身了。
　　温燃满脸疑惑：“你又干什么去？”
　　发现陆翡意这一次回来跟得了多动症似的相比之前而言。
　　要么就走到这，要么就走到那，书房也没有去，温燃跟着她也都走了好多路。
　　“我去浴室里洗把脸。”
　　陆翡意一这么说，温燃就也跟着站起来了，“我也要跟你去！”
　　陆翡意当然也知道浴室里面的摄像头是拆了的。
　　可是自己回来的时候这小姑娘分明说是节目组让她们要多待在一块儿，如果单单只为了任务，温燃根本没必要在镜头拍不到的地方还要和自己一起。
　　那就说明，是陆太太自己想跟她待在一块儿。
　　就是想要黏糊，但自己又不好意思开口。
　　但陆翡意现在也没有作声，由着温燃和自己一起来到浴室里，两个人完全进来之后，陆翡意就把浴室的门给关上了。
　　“浴室里又没有装摄像头，节目录不到了，怎么还跟过来？”陆翡意就是明知故问的那种，看到温燃一闪而过的窘迫表情心里便更加了然，“难不成导演说完不成任务有惩罚？”
　　“没……没有惩罚。”温燃也不知道自己是不是被识破了，不免说话结巴起来，转念一想就算陆翡意知道了又怎么样，只不过就是黏一下她又没犯错，“我就是要和你待在一起不行吗，你是不是不喜欢。”
　　理直气壮的语气，倒还怪上了。
　　陆翡意看着温燃笑了一声，往前走了两步。
　　她们本来就是站在门边，温燃进来之后陆翡意没往里走，这么一靠近，温燃的后背都要贴在门上了。
　　除了肢体的动作，陆翡意再无别的语言。浴室里无比的安静，温燃感觉到自己的心跳的厉害。周围又没有声音，她后知后觉的抬眸看向陆翡意，才感觉自己的处境似乎很危险。
　　陆老师好像将她的心境都揣摩的明明白白。
　　在这么近的距离里，眼神的交汇碰撞出暧昧又逼仄的气氛，她好像坠入了陆翡意为自己编织的绮丽梦境里，无法挣脱也不想挣脱，她眼睁睁的看着自己沉沦，也看着陆老师的眼神越来越深沉隐晦。
　　陆翡意的声音变得很低很低，“喜欢，我又怎么可能不喜欢。”
　　“所以，”温燃听到自己的声音带上一种自己都无法言说的撒娇语气，“不亲我一下吗。”
　　作者有话说：
　　正文快结束啦。这几天医院跑的多，更新不会太快QAQ

第125章、第 125 章
　　第125章
　　温燃哪里还能考虑那么多, 在这种情况下，就是脑袋里藏了什么嘴巴就立刻说了出来。
　　浴室里的环境又如此拥挤，带着情绪上的极致汹涌, 温燃已经宣布自己在陆翡意的眼神下溃不成军了。
　　一说完, 自己都反应不过来是怎么讲得出来的，又羞又恼之下就很想赶紧拉开门走出去, 但回应她的是紧紧的拥抱, 还有陆老师好闻的呼吸，温柔而不失索取力道的唇。
　　此时的唐诗允已经盯着监视器里空荡荡的客厅看了好半天, 哀怨的问，“这两人是干什么去了一起在浴室待了这么久？”
　　“唐导要不然和两位老师多交流一下, 让她们躲在我们镜头拍得到的地方活动？”
　　有人这么建议。
　　唐诗允暴躁的发出怒吼：“你以为我不想吗？！”
　　但是这两位老师是自己能控制得住的吗，好不容易放在一个空间里就不错了。又有什么办法呢，我怕是这两个人在直播的时候不讲话坐在各自的房里玩手机，都有很多粉丝买账爱看个不停。
　　就她俩这热度，只要两个人愿意多配合一点, 多多出镜一下，多互动，红到爆炸也不是说说而已的。
　　现在温燃和陆翡意的人气已经很顶了, 这两个人又特别佛性，不经常营业, 粉丝们都饿坏了。又常常来找唐诗允, 唐诗允虽然有这个心但是帮不上忙啊, 这可苦的她哟。
　　-
　　和陆老师的亲密行为温燃现在已经不像刚开始那样亲一下就要跑了。
　　和陆翡意结婚之后, 她与陆翡意也有过那些成年人的床上运动, 在那种时候到了一定程度自然会亲吻的。有时候她情绪上来了, 会轻轻地咬陆翡意的嘴唇, 只是那时候的温燃总是觉得，她们因为没有感情，所以只是在各取所需的解决自己的要求。
　　而现在完全不同。
　　基于有感情的这个基础上，温燃在一次次的试探中反而把自己陷了进去，她明白自己是喜欢和陆老师亲近的，不管是哪种，也不管是从前还是现在，她都喜欢，不然也不可能接受。
　　她以为，陆翡意不会在录节目时接受自己的这种公然挑逗。但很显然是自己想错了，陆翡意的状态比温燃预想的还要凶猛，压的她喘不过气来，呼吸重重的起伏着，不管是肢体语言还是所处的位置，都明明白白的写着自己正被欺负的事实。
　　后来要出去的时候，温燃在洗手池里捧着凉水给自己洗了好几道脸，都没有把脸上的红给消下去。
　　自然不可能和陆翡意一起走出去的，温燃的眼睛尾部都带上了点红色，像是有眼泪一样，亮亮的眼睛看着陆翡意，“还看我干什么，你自己先出去。”
　　陆翡意笑：“现在又可以不跟我一起了？”
　　看来是终极任务完成了，自己也就不需要了。
　　温燃哼哼唧唧的就把陆翡意往外面推，陆翡意站在门口说，“还有一件事忘记了。”
　　温燃茫然的很：“？”
　　陆翡意指了指自己刚才因为接吻儿已经被吃掉了大半的口红，“没有了。”
　　“早说嘛，我给你补啊。”温燃刚好自己口袋里就拿了一支口红，也不知道当时是什么心态放进去的，这会儿还真派上用场了。
　　温燃刚把口红拿出来，陆翡意就又接着说：“你的也没有了。”
　　顺手，温燃给自己补上了。刚想抿一下把口红涂匀，陆翡意就低下头来迅速的又亲了她一下。
　　“现在都有了。”陆翡意的呼吸荡过温燃的脸颊，让她一滞。
　　等她再气恼的去蹬陆翡意，罪魁祸首纵容式的揉了揉她的头，开门出去。温燃在镜子前面看着里面的自己，看着看着自己就笑了出来。
　　陆老师可真会，她好喜欢。
　　温燃在浴室里整理好了自己的心情才出去，主要是她怕自己出去的时候显得太雀跃了，给镜头看见，那不就像是自己在浴室里面占了陆老师便宜。
　　明明是自己被――
　　看到陆翡意已经在沙发上坐好，温燃也克制了下自己，将眼睛里的笑意妥贴的藏好，这才来到陆翡意的身边坐下。
　　陆翡意已经把剧本拿出来了正专心的看着，温燃扫了一眼，发现就是自己和陆翡意要演的那部。
　　陆老师还挺上心的嘛……
　　陆翡意看剧本，她就专心地盯着陆翡意看，反正陆老师没抬头，又看到这么的认真，大约是不知道的。
　　娱乐圈里长得好看的艺人有很多，只是因为好看的太多，所以现在好看来的很简单，对观众的眼球刺激也没有那么强烈了。
　　陆翡意的长相里是带了点英气的，五官都是恰到其好，眉形漂亮且浓淡刚好，眼窝的深和眉骨相互勾勒，眼皮薄薄的，睫毛密的就像是一把小羽扇。
　　确实，娱乐圈里面长得好看的人太多了，但像陆翡意这样好看的离谱又有记一点让人一看就忘不掉的人，那是少之又少。哪怕是有，能像陆翡意这样红到现在还红成了顶流的也就这一个。
　　而且情人眼里出西施，现在温燃是真的觉得没有人能够和陆翡意匹敌，在自己的眼中。
　　对陆翡意的心态变了，于是怎么看都是喜欢，看哪都觉得完美极了。
　　温燃自顾自的欣赏着，却没想到陆翡意竟然从剧本的海洋中抬了头，将温燃的眼神抓了个结结实实，“还没看够？”
　　温燃被抓包了本来还一个心虚，转念想想自己看自己老婆怎么了，这还不明目张胆的去看？
　　于是直接点头，索性是非常干净的承认了，“当然没有，看你怎么会看够。”
　　这人犯规说情话了。
　　不是顾忌着家里这么多的摄像头和摄像头外面的工作人员都在看着，陆翡意自认自己是不可能还这么泰然自若的。
　　温燃见她将手里的剧本合上，也是仗着现在有摄像头陆翡意不可能对自己胡来，笑眯眯的问：“陆老师怎么就不看了啊？”
　　陆翡意也学着她的样子，端正坐好的前提下另一手撑着脸，黑眸带笑，“我太太不比剧本好看？”
　　哪怕是唐诗允这种已经做过许多综艺熟知许多套路的人，还是在听到陆翡意的这句话是震惊的不可思议――
　　等会儿放出来让大家听一听，这像是陆老师能说出来的话吗？？这么有水平的撩人，谁挡得住啊？
　　不是工作人员呆了，温燃都呆住了，手脚一时也不知道该如何放。
　　“你这是犯规啊陆老师。”她声音低低的埋怨了一句，眼神却没有半点的力量，飞速的看了一眼就又低垂下来，显然是害羞极了，后面再故意放大了声音说的话就像是想给镜头听的，“你是你太太了，不准瞎说。”
　　说完温燃就起身往卧室走，陆翡意在后面追着问，“就不看我了？”
　　“陆老师！”温燃气得都要跺脚，只往卧室里走，陆翡意跟了上去，把门顺便带上。
　　温燃想着陆老师怎么现在成自己的跟屁虫了，这也有摄像头在，陆老师别想着像在浴室一样欺负自己，她警惕地站在衣柜边，看着自己面前的人。
　　“干嘛你，剧本不看了跟我过来。”
　　“进来换下衣服。”陆翡意的手掠过温燃的耳边打开了衣柜的门，惹得温燃慌里慌张就去拿毛毯将摄像头盖上，转身就看到陆翡意似笑非笑的看着自己，衣服压根就没换，连衣柜门都关上了。
　　这是在玩哪一出？
　　“你不是要换衣服吗，连摄像头都不记得遮一下。”温燃嘟囔着说，一边走到陆翡意身边，手挨到柜子的边缘，随口开了句玩笑，“你不换衣服是等着我来给你换吗。”
　　虽然摄像头是遮住了，但声音还是听得到的，整个节目组在听到温燃这么说的时候心都飘到了半空中。
　　答应她！答应她啊陆老师快！
　　“行啊，来吧。”陆翡意等的不就是这一句话，在温燃呆滞的目光中伸展了自己的双臂，一副做好了准备的样子。
　　“？”温燃今天如同第一次认识陆翡意一般目瞪口呆，“你不是我认识的那个陆老师，陆老师才不会――”
　　“才不会什么？”
　　这人怎么好意思问呢，温燃只能自己在心里默默的补充，真正的陆老师才不会这么不要脸的让自己帮她换衣服。
　　不过，如果真的要挖掘内心想法的话，陆翡意这样，她喜欢。
　　没准也只是把以前的闷骚转化为明骚了而已？
　　“换就换。”既然陆翡意这么坦然，温燃心里那不服输的劲又上来了。她打开衣柜找出陆翡意平时穿的那套家居服，就随手先挂在一边的衣架上。
　　今天陆翡意也就穿了一件外套加内搭。
　　温燃面不改色的把陆翡意的外套给脱下来，甚至为了掩饰自己心里的紧张，还能聊聊天，“这不是某个牌子的当季新款吗，穿在你身上挺好看的。”
　　陆翡意道：“你喜欢的话给你也买一件。”
　　温燃不说话了，对着上半身只剩下里面短袖的陆翡意，沉默地转到了陆翡意的背面，手指在去往衣角的路上就已经顿住，无法再继续下去。
　　她不做声，陆翡意也没做声，就这么僵持着。
　　……
　　两个人都在等，等另一个人又下一步的指令或是动作。
　　温燃深吸了一口气，索性紧闭上眼睛，手指往上移动，来到背后那微微凸起的地方。
　　吧嗒一声。
　　她解开了那道束缚。
　　作者有话说：
　　陆老师：这

第126章、第 126 章
　　第126章
　　温燃自己是主动的那一个, 也是反应最大的那一个。明明陆翡意在这边还没有任何的表示出来，温燃脸上的温度已经热的不行，哪怕知道陆翡意是不知道的, 但她还是把自己的眼睛紧紧的闭上, 飞快的将边上的家居服给陆翡意给裹上。
　　“裤子你自己换！”
　　她一着急，说话的语气都变得急切了起来。
　　陆翡意动都没有动一下, 声音也是和平常一样的：“怎么就不换了？”
　　所以说陆老师不愧是陆老师, 她在这个圈子里面摸爬滚打了这么多年，就连脸皮都锻炼的比自己要厉害一些, 在面对这些的时候能够泰然自若，一点都不像自己毛毛躁躁的, 什么心情都从这一句话里面听出来了。
　　而此时的路老师又在想什么呢？
　　她只想着――
　　还好现在的温燃是背对着自己的。
　　所以她看不见自己那已经快要抑制不住自己内心的眼睛，也看不到自己那些因为触碰而敏感变化的表情。
　　有的时候控制自己的声音，不过是作为演员的一种修养罢了，她不过是因为有背对着温燃这个得天独厚的优势，而将这小姑娘骗了去。
　　“不换了。”再换就要出事了, 温燃在心里想着，自然不可能将这句话说出来。她准备出去，“你换你的衣服, 我出去了。”
　　“陆太太倒是没必要和我这么生疏。”陆翡意动作迅速，将温燃拉住, 保持了一个两人都各自背对着的诡异姿势将衣服给换好了, “可以了。”
　　温燃不自然的睁开眼睛, “你的癖好怎么这么奇怪, 非得让我看着你换衣服的吗……”
　　“也不知道当时是谁自己说要替我换的, 我不过是在帮那个人做收尾工作吧？”陆翡意失笑, 这句话说的人温燃哑口无言。
　　陆翡意得了便宜也不卖乖, 拉着温燃的手去主卧的床上，“我们也该睡觉了。”
　　“不给节目组再录点素材了吗，等会儿唐导又说我们总是不给粉丝们发福利。”温燃说。
　　陆翡意盯着她看了一小会，突然凑近了温燃之后说：“你要是真想给粉丝们一点福利的话，我现在就把摄像头打开，这些应该足够了。”
　　温燃：“……”
　　睡觉就睡觉，讲什么荤段子。
　　她也躺下了，自然而然的依偎进陆翡意的怀里，手指放在陆翡意的锁骨上轻轻的划动，随意的聊着天：“陆老师，马上就到我们的最后一期节目了，你会舍不得吗。”
　　“会。”陆翡意点头，以后就少了很多这样的机会，可以明目张胆的看着陆太太，甚至可以一起工作，连着三天都待在一起等到下了节目之后对她们而言可能就成为了一种奢侈。
　　所以她现在更加珍惜每一分每一秒能跟温燃相拥的时刻。
　　不过娱乐圈说小也小，只要她和温燃始终处在一个层次上，在各个活动上能碰到的机会还是有的，就是不可能像现在录节目这样时时刻刻待在一起了。其实现在的温燃已经很好了，口碑也一直在往正向发展。对温燃来说，就差一步能够让她把国民度彻底打开的影视作品了。
　　“我也会的。”温燃喃喃道，如果不是来参加这个节目，她和陆翡意的关系不会这么快的有改善，自己也可能会错过一个对自己这么好的真心。
　　她想到前面自己和陆老师一直都太过于循规蹈矩了，在别的嘉宾已经顺从内心都睡在一块儿的时候，自己和陆翡意还是规规矩矩的录节目，规规矩矩的完成任务，哪怕心中再怎么躁动都不敢越界，从不在镜头前展露出太多的亲密。
　　温燃也想啊，何尝有人不想能和自己爱的人大大方方的秀恩爱。可她的心里就是有那个别扭在，当自己和陆老师没有正式公开的时候，无论做什么都感觉少了一个名分。
　　她是被人一直指着背后骂蹭陆翡意热度上位的人，曾经一点也不在意，那是因为当时并不知道自己和陆翡意的婚姻能够持续多久。而现在的她开始在意是因为身份变了，她和陆翡意确实不是假的，自己所做的一切都是基于感情，这个时候如果再被人污蔑便会感觉到愤怒，温燃自认自己还没有大度到那种程度可以完全忽略不计这些不好听的东西。
　　所以她一直在等着，一直在隐隐的期待着。
　　有些事情总有一个人要先迈出那一步，而此时温燃仍在准备当中，她更希望是陆翡意先向自己伸出的手。
　　“你在想什么？”温燃问。
　　陆翡意道：“我在想，录节目这么久，我们似乎从来没有放纵过一次。”
　　温燃心念一动，感觉陆翡意可能和自己想到一起去了，继续问：“你是想说上一次她们睡在一起的事情。”
　　陆翡意点点头，拥紧了温燃。
　　温燃心里有点甜，因为她懂了陆翡意的意思，不就是想和自己一块睡嘛。
　　虽然自己也想，但是这种话她不主动说，等着陆翡意说出口了再傲娇一下子。
　　“上次没有经过同意和打招呼就进了她们房间，我怕节目组到最后一期也给我们来一次这样的大抽查，你敢冒险啊？”温燃是故意这样说的，想去探探陆翡意的想法，不过她觉得自己说的这种可能性也很大，节目组的套路素来如此，在折磨嘉宾这上面挺一视同仁的。
　　陆翡意揉了揉她的头，动作很亲密，“我不怕这个，而且节目组不会将相同的事情做两遍，下一期不会来的。”
　　听陆翡意这么一说，温燃觉得这也对。总不会特意来抽查她们这一对，那不就太有针对性了吗。她继续窝在陆翡意怀里没讲话，就那么安安静静的趴着。
　　但如果可以说自己私心的话，陆翡意特别希望温燃可以答应自己。
　　看到别的那一对对都进展迅速，说不羡慕是假的。她是真喜欢温燃，那什么两情若是长久时又岂在朝朝暮暮的那一套对陆翡意来说可不好使。激烈迸发的感情带来的是希望能够时时刻刻见到对方的欣喜和雀跃，哪怕只有一分钟一秒钟见不到，那都是叫人难受的。只要可以见到想见的人，或许只有一分钟一秒钟的时间，那陆翡意也想去争取。
　　就这么又安静的待了一小会儿，陆翡意伸手去将小夜灯给关了，就听到了自己耳边传来的小小声音：“那……可以。”
　　陆翡意的呼吸顿了下，过了两秒钟才问：“什么可以？”
　　“……要是没听清楚的话就算了。”这种话温燃怎么好意思再说第二遍，她要往自己的枕头上去，不在陆翡意这边了，却被人毫不费劲地拉回来，陆翡意闷声笑，将头和温燃一起靠着，“听清楚了，每个字都听到了。”
　　“睡觉，不和你说了。”温燃飞快地在陆翡意的脸上亲了一口，趁着人没反应过来，卷着被子直接当虾米，不再做任何反应了。
　　陆翡意也已经心满意足，对着温燃轻声说：“晚安。”
　　*
　　虽然温燃很期待节目的最后一期能快点录制，结果却比想象的要晚一些。
　　因为她和陆翡意，祝允君三个人都要准备电影的拍摄了，因此需要协调她们的档期。孟纱和姜郁柳退出节目之后，她们都是熟人，拍摄都方便好沟通了许多，唐诗允没那么着急，也愿意等着她们的时间，让大家多点时间准备。
　　影视城的单人休息间里，温燃和秦九酒正坐着，前面摆了满满当当的水果，里面空调开得很足，但桌上还是摆着个循环扇在吹，秦九酒见温燃等的烦闷，安慰她说：“没事儿啊燃燃，这代表着啥，第一天来天气就这么热，那肯定你们这电影能红红火火，票房大卖啊！”
　　“就你会说话。”温燃的心情这才好了点。
　　今天是她被通知过来参加剧本研讨会的，也是祝允君想让几个主演正式见下面的意思。温燃之前和陆翡意在不同的地方跑通告，所以没一起到达。温燃离得近先到了，就在这边先休息等通知。
　　现在城市里的温度热的惊人，在外头走上一圈皮都得晒秃噜不可。剧组里虽已经尽最大的能力去改善条件了，但基础天气摆在这，是不熬不行了。
　　更不用说这部电影横跨了四个季节，拍摄的难度很大。
　　温燃正自顾想着，门被人打开，陆翡意裹着外头的滚滚热气出现在视线里。
　　她的眼神一进门，精准无误地落在了温燃的身上。
　　秦九酒识趣地走出去：“你们聊，我出去看看。”
　　温燃站起来，刚跑到陆翡意的面前，想张开手来个拥抱的，哪想到陆翡意却摇头说：“刚从外面进来，身上都是汗。”
　　“好几天都没见我，你居然都不和我抱一下的！”温燃极其不满意地哼唧了两声，压根就不管这些，过去就是一个熊抱恨不得直接挂在陆翡意身上，满不在乎地在陆翡意的耳后嗅了嗅：“没有啊，你好香的。”
　　“……不要乱动。”那地方太过于敏感了，陆翡意扶着温燃腰的手一紧，思维在瞬间都有了短暂的空白。
　　本来陆翡意是想在自己的休息室里换完衣服再来见温燃的，可是她们因为忙碌有几天没见面，一到影视城，陆翡意的目的就只剩下了一个，那就是早点见到陆太太。
　　陆翡意不让的，温燃就偏要，她只有在陆翡意的面前才像个小孩子似的，这么喜欢和人对着干。
　　于是她在陆翡意说不要乱动的时候，非常干脆的就在陆翡意的耳廓亲了一口。
　　陆翡意愣着了。
　　温燃这还不满意，捧着陆翡意的脸，重重地在人的唇角印下自己的口红颜色，弯着眼睛很得意的笑说：“就亲，你拿我怎么着？”
　　作者有话说：
　　陆翡意：没有办法，只能把你办了

第127章、第 127 章
　　第127章
　　还能把人怎么着？
　　陆翡意听到这句话的第一个想法是：如果这是在家里, 绝对私人的情况下，那她可真就能把温燃怎么着了。
　　被亲了两口，总的来说还是自己占便宜, 陆翡意自然语气很好：“我好好抱抱你, 好不好。”
　　她的汗消了，不用再担心那种黏腻把温燃沾上。刚才被温燃那么轻轻一呼气的耳朵, 乃至到这半边的身体, 到现在都是没有任何知觉的，那种酥麻感已经从她的四肢窜到了头顶。不想躲也没有地方躲, 只能正面迎上这个小妖精。
　　温燃不满足的哼哼唧唧：“我老早就抱着了，是你自己老大不愿意的。”
　　陆老师真是的, 有时候比自己还傲娇。
　　而且有时候自己主动吧，也不知道陆老师到底是不是害羞了，反正这个人平时又不讲的，那种实在憋不住的程度了才用行动表达自己。但如果要到那种憋不住的程度，自己就需要不停不停的刺激陆老师。
　　刺激从哪来呢？就在那一次次的撩拨里面。
　　不管怎么说, 温燃还是如愿以偿的来到了自己想要的怀抱里。哪怕天气炎热，她仍会感觉在陆翡意的身上挂着才是最舒服的。
　　和陆老师的关系逐渐亲密之后，才把自己树袋熊的属性给开发了出来, 动不动就喜欢挂在陆翡意身上，长手长脚的勾住, 紧紧地的都不想放开。
　　“我这么挂着你你不难受吗？”温燃自己舒服了, 也没有忘记照顾陆翡意的感受, 小声在耳朵边上问她。
　　“只要你是舒服的, 我就没有难受的时候。”陆翡意从来不会觉得温燃这样在自己的身上不好, 她可是巴不得能够和温燃天天都贴贴, 不过就是没讲出来而已。
　　她所做的一切都是为了让温燃感觉到舒适和开心。
　　在自己和温燃的关系当中, 陆翡意一直认知很鲜明，她的快乐是因温燃而快乐，所以很显然在她们的亲密关系里面应该以温燃的感受为主。
　　温燃是她的小太阳也是她的能量，自己有义务有责任去保持小太阳的持续发光发热。
　　“你拍拍我。”温燃看着外头的太阳有点犯困，而且她又坐在陆翡意的腿上，整个人就像个小婴儿一样。
　　陆翡意依言照做。
　　温燃就侧着头挨在陆翡意的脖子边，微微嘟起来的圆润唇珠有一搭没一搭地蹭着那薄薄的皮肤，陆翡意本还能保持自己拍背的频率，但拍着拍着就慢了下来。
　　终于，在温燃的唇再一次碰上去的时候，陆翡意再也没忍住自己，直接捏着了温燃的下巴，另外一只手把人往上一托，压着温燃就这么吻了下去。
　　温燃的困意在瞬间消散，几乎是本能一般地回应她，用手去勾住陆翡意的脖子，好让自己能够更加的贴近。
　　真的是个小妖精。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　也不知道过了多久，敲门声打扰了里面旖旎的气氛。
　　温燃在陆翡意的怀里抖了抖，刚从柔软的唇上离开，上半身微微起伏着，喘气的声音也被她可以压得低低的。陆翡意的手还在拍，只不过现在是为了安抚，让温燃好从那些高昂的情绪中好好平复下来。
　　“温燃老师，陆老师都在里面吧？祝导让我来通知下两位老师可以准备去研讨室了。”
　　秦九酒的声音也传来：“没睡着吧燃燃？周怡晴也到了，我们要走了啊。”
　　温燃应了声：“好，这就出来了。”
　　她过来的时候就把妆卸掉了，想着只是个研讨会就我不需要太浓重的妆容，只擦了个唇膏。现在唇膏已经被吃的差不多了，但陆翡意脸上带了妆，这样一亲她，两个人的嘴巴边上都弄得到处都是。
　　温燃已经很轻车熟路的拿出湿纸巾来将自己和陆翡意的“罪证”全都给擦掉，重新给自己抹上口红，这才感觉自己终于又变得人模人样了。
　　陆翡意收拾了下自己，妆容补齐之后还把凌乱的衣领给顺了顺。
　　祝允君已经将影视城这边的场地给包好了，这整一个三片区都属于剧组的，所以人员并不显得杂乱。研讨室在三楼，温燃和陆翡意一起过去，一路上出了室内立马就能感觉到那股炎热的劲儿直直地钻到自己皮肤里去了。温燃一路上就像是个被簇拥者的大小姐，秦九酒没给她扇风，其实她自己也不是那么在意的，倒是陆翡意深怕自己的宝贝受苦受热了，一出来就拿个扇子给温燃扇风。
　　要是别人不知道的工作人员一看，可能还会以为陆翡意成了温燃的助理。
　　还没到研讨室，两人落在后面走着。现在一出来就是已经有工作人员跟着了，但温燃胆子是大得很，大抵是有了刚才那一出，她悄悄的将手背到后面去勾着陆翡意的手指。见陆老师没有什么反应，就又调皮地将手指放在陆翡意的掌心悄悄的挠。
　　她素来喜欢这样子，并且知道陆翡意是受不住这样的。
　　果然，还没个几秒钟，陆翡意就握住她的手指，黑眸转向她：“你就这么喜欢折腾我是不是？”
　　温燃心里虽然得意嘴上却是不饶人的，哼了一声说：“这哪里是折腾？”
　　就像是她撩拨陆翡意一样，你亲我一下，我再亲你一下的，这是折腾吗？你顶多只能说是一个愿打一个愿挨，不是都是双方都愿意的情况下才发生的事情，她又从来没有强迫过陆老师。
　　所以说陆老师所言差矣。
　　再说了，她折腾陆老师，还不是因为自己喜欢陆翡意，别的人她看都不会多看一眼的好吗。
　　温燃突然想到个问题，将自己的手从陆翡意的掌心拿了出来，“之前不是你说自己要追我的吗？”
　　或者也可以换个讲法。
　　是那时候陆翡意让自己不要离婚的时候说还想要个发展和再次了解的机会。这是陆翡意自己那边比较含蓄的说法了，要温燃的理解那不就是再想要个追求自己的机会嘛。
　　温燃：“你现在是觉得自己追到了吗？”
　　她的声音不大，也就两个人能听见的程度，但是陆翡意的心里却忽然一慌。
　　不知道温燃问这个问题的时候，需要的是什么样的答案？陆翡意虽然之前的事情对感情的事情迟钝，但这段时间的相处下来，怎么可能不体会到有感情和没感情的变化？
　　爱是在两个人身边流动的，它时刻能让人感到愉快。
　　就陆翡意自己而言，她不认为现在温燃明显对自己依赖了之后，她就能高枕无忧的觉得――嗯，这女孩儿自己已经追到手了，以后也不需要再上心，陆翡意从未这样想过。
　　对温燃的好不是一时的，而是要时时刻刻去做的。
　　但如果自己对温燃回答，觉得自己还没有把人追到，是不是又会让温燃觉得不开心，觉得自己怎么还是一如既往的迟钝？
　　陆翡意就只纠结了几秒钟没有回答，温燃就自己觉得陆翡意是不想回答这个问题了。
　　她掩下自己心里的失望，伸手在自己的脸颊两边挥了挥：“好热啊，我们坐个电梯吧。”
　　虽然只走了一层的距离，这已经足够让人都汗流浃背了，实在是吃亏。
　　温燃转移了话题之后陆翡意皱了皱眉，但还是以温燃的需求为主，让工作人员带着她们往电梯那边去。
　　结果电梯门一打开，还真是不是冤家不聚头，周怡晴带着她的助理站在里面。
　　温燃看了周怡晴一眼，对方没有打招呼的意思，甚至第一眼都没有落到本该站在她面前的自己身上，而是越过自己看着陆翡意，很是热络地说：“陆老师，天气热赶紧进来。”
　　温燃直接抬脚走了进去，在自己的余光里看到陆翡意就礼貌性地点了点头，也没多说什么。
　　“晴姐偏心啊，那是不是我不能进来。”温燃开玩笑似的看着周怡晴。
　　虽然周怡晴不给她好脸色，但自己毕竟比周怡晴晚出道许多，哪怕现在咖位上来了，那还是算得上是后辈的。温燃还是讲礼貌，可不想变得像周怡晴这样，不就是打个招呼的事儿，自己不会掉块肉。
　　退一万步说，她们现在都已经确定是需要合作的人了，周怡晴还这样明摆着给自己脸色看，任谁看了心里都不得劲。好歹周怡晴也已经出道那么多年，居然都不管这些了。温燃只能感慨一句陆老师的魅力大，把周怡晴迷得七荤八素不管东南西北，如此仇视自己这个明面上已经和陆老师离婚可还是缠着她的前妻。
　　周怡晴的脸上挂上很官方的假笑：“小温说笑话了，我没这么觉得。”
　　温燃也笑笑：“哦，那就好。”
　　等到温燃和陆翡意进来了，周怡晴的助理又礼貌又恭敬地说：“陆老师好。”
　　温燃等了一小会，满头问号。
　　没了？就没了？？？
　　周怡晴的助理是眼瞎了没看到还有自己在吗？
　　温燃不夸张的说，但凡是教了点礼貌的人，那都是知道打招呼要一起的。周怡晴的助理那态度，好像自己欠了她什么似的。温燃这还不知道吗，助理的态度，那就是周怡晴本人的态度呗。
　　温燃也不是那种吃闷亏的，直接就怼人了：“小助理，我们晴姐不至于对你这么不好吧？”
　　助理的眼神这才来到了温燃身上：“你什么意思？”
　　“这不是看你进来的时候只和陆老师打了招呼吗，肯定是因为近视没戴眼镜是吧，不然作为晴姐的助理，怎么还会犯这种错误呢？”温燃这话也是说的有水平，她没有明讲，但说的这些话却已经把周怡晴和助理的脸都打到了。
　　周怡晴的眼神也看过来的时候，温燃这才随和的笑了笑：“晴姐，你说你的助理是不是这样告诉你该加工资了？”
　　“……”周怡晴怎么可能不明白温燃字里行间的意思，脸色一阵红一阵白的，但人温燃又没撕破脸，她也只能沉着气教训了助理，“还没听见？以后还知不知道叫人了？”
　　助理低头说：“不好意思温老师，是我没看清。”
　　温燃笑眯眯地点点头：“嗯，没事，这不还好你没看见的是我，晴姐回去可得带着你的小助理把眼镜配好啊，不然换了别人，还可能会觉得这是晴姐你故意的呢。”
　　周怡晴是无论走到哪都是被人捧着的人，能忍一下忍不了第二下，这下没忍住在电梯里低低说了声：“……牙尖嘴利。”
　　电梯的空间总共也就这么大，温燃自然是听见了。
　　她不甘示弱地看着周怡晴说：“晴姐这就是信息闭塞了吧，陆老师就喜欢这一款，不爱那种小白花，你不知道啊？”
　　众所周知，周怡晴出道以来就是以清淡白月光风出名的，之前是小白花，现在可以称之为是大白花，没什么差。
　　周怡晴的脸色不好看起来，温燃还是笑着的，转过头对陆翡意说：“是不是啊，陆老师？”
　　作者有话说：
　　燃燃说：气绿茶这件事，我一直是专业的
　　陆老师说：我也是

第128章、第 128 章
　　第128章
　　如果温燃想怼一个人的话, 她有很多精力，更别说身边还有个最强辅助陆翡意在。
　　周怡晴一见到陆翡意就高兴，那么在自己面前明着来, 那温燃哪里受得了。她就想着既然你这么在意陆老师, 那就让你最在意的人来击垮你的信念吧。
　　目前圈子里面所流传说陆翡意喜欢的标准，那都是别人猜测的。从陆翡意上了节目之后, 大家也就默认为陆老师的理想型是温燃, 这已经是官方敲定的事情，温燃很是惊奇, 居然还有人不知道！
　　因为周怡晴在听到温燃这么说之后，那个表情就像是自己受了什么大的屈辱一样, 已经下意识地去看着陆翡意。
　　温燃也看着陆翡意，等一个答案。
　　电梯却在这时候到了。
　　陆翡意直接牵起了温燃发手，另一只空着的去捏了捏温燃脸颊，宠溺的失笑：“我喜欢什么样的你不知道？”
　　温燃认为她是那只类型，那自然自己就喜欢哪个类型了。说到底, 陆翡意喜欢的人没有类型，只是喜欢温燃而已。
　　全程，陆翡意除了第回周怡晴和她打招呼时的礼貌点头, 别的时候就没有回应过周怡晴丁点了，现在更是直接把人晾在边上理都没理。
　　周怡晴的伎俩明眼人没有看不出来的, 陆翡意以前可以不在意这些东西, 但现在自己的身边有了温燃, 是绝对不可能容忍这些会让温燃受委屈的事情出现的。
　　温燃美滋滋地和陆翡意走在前面, 心说这次陆老师表现的还不错, 自己可以暂时不计较刚才她没有即使回答自己问题的事了。
　　一起来到了研讨室, 祝允君和拍摄组的工作人员们一众人已经在里面等着了。
　　温燃也过了好些时间才见着祝允君了, 一见着人嘴也甜，笑着说：“祝导最近过得滋润吧？看着气色都好了，是不是最近都没熬夜啊？皮肤都白了两个度。”
　　想想也知道肯定是最近和许悦楼的发展良好，被许主编带的作息正常了起来，人确实都精神了不少。
　　陆翡意也就是件老友，没什么特别的表现。
　　“就我们小温最嘴甜了，有你说的那么好？”祝允君被夸了哪有不高兴的道理，让温燃她们在自己身边落座，又和周怡晴自如地点头，“来了。”
　　在导演的面前周怡晴还是有分寸的，只是已经与平常无异。
　　陆翡意坐在了温燃的身边，周怡晴坐在了陆翡意的对面。
　　祝允君也没什么含糊的，都是自己选定的演员，有什么水平也都清楚，而且她在工作状态的时候人就严谨了起来，直接开口说：“剧本你们都收到了，应该也都知道结局现在是没有定下来的。这次叫你们来，主要是为了把结局确定一下，台词本都在你们手上，还要稍微对下台词给我看看感觉，好让你们快速习惯。”
　　温燃点头，表示自己没有意见。在拍戏的时候，在互相尊重的前提下，她是绝对敬业服从安排的。
　　“一喜一悲的结局，你们做做讨论。”
　　周怡晴率先说：“这要看导演你想要的受众是什么了，我认为在现在这种情况下，还是大团圆的结局是最好，观众也会喜欢，而且适合在各个档期上映。”
　　温燃将剧本读了很多遍，她自己有不同的看法，不仅基于一个演员的角度，同时她也是读者，是观众。她认为，只是迎合观众的话可能会失去一个好作品，到了再回头来看的时候，大家就会轻易地发现那个问题，虎头蛇尾。
　　“我更加希望是另外一个结局，其实准确的说，晴姐她说的观众们可能会更喜欢的大团圆结局也并不算是大团圆，困在姚欣和园姐两个人之间周诺诺本来就痛苦不堪，而后来选择与姚欣在一起，那也不过是她的退而求其次之举。如果真是周诺诺的性格，她会选择放手一搏，去国外找回园姐。”
　　周怡晴说的大团圆结局实际上就是后来周诺诺选择了和姚欣在一起，而园姐远走海外。在这三个人的纠葛里，姚欣的人设一开始确实出彩，可在感情里谁又能做个明白人？后来的姚欣对园姐的固有印象始终不好，一直认为周诺诺是被园姐拐入泥潭，却从没想过周诺诺自己到底要哪种生活。她们的成长环境，经历毕竟不同，后来还失去联系那么多年，很难真正感同身受。
　　而那时候的周诺诺已经和园姐逐渐亲密了，周诺诺为这种成熟而危险的气息所着迷，一边抗拒一边在控制不住地靠近。
　　祝允君思考着，眼神自然而然地看向了陆翡意：“你觉得呢？”
　　主演其实是有三个的，虽然明面上园姐只是配角，可谁都知道园姐这个角色有多不可或缺，演好了一定很出彩，所以自然是要征求三个人的意见，而祝允君对陆翡意很了解。在演戏这方面，陆翡意是很理智的。她给出的意见绝不带任何私人情绪，说这个好那肯定就是觉得好。
　　这一下，大家的眼神都聚集在了陆翡意的身上。
　　陆翡意没有太快作答，是仔细想了之后才说：“如果是根据剧情顺下来的话，周诺诺和园姐这一对千辛万苦后的相拥便更是可贵。”
　　这是陆翡意自己的真实想法，与温燃是否这么想无关。她也将剧本看了许多遍，加之熟悉祝允君的拍摄风格，知道什么是属于这个电影最好的一个结果。
　　祝允君心中有了决策，其实陆翡意说的只是将她心中那么一些些存留的顾虑打消了而已，祝允君这些年也不是拍摄主流电影出名的，自然不在乎这些。
　　“那行，我回去改一下剧本，最终版我到时候会都发到你们手上。”
　　既然导演都已经拍板钉钉，周怡晴知道自己多说无益。得到祝允君电影角色实属不易，她不会冒险在这里摆架子，也摆不起架子。
　　只要能够在里面争取到和陆翡意相处的机会，自己现在受点委屈又有什么。
　　更何况，谁都知道祝允君这次的电影，为的就是捧出最佳影后的心去的。周怡晴来这里不仅仅是为了陆翡意，也有自己的私心，她对自己的演技是有自信的。
　　不说能够压的过陆老师，但是压一个温燃还是绰绰有余的吧。所以啊，现在温燃再怎么猖狂都没事，到时候大家看到电影演出来的效果，有对比就有伤害。
　　祝允君：“都没什么意见了的话，那就准备一下片段台词吧。”
　　这一次她们过来还有一件事就是要根据祝允君选出的片段去对一下台词看看感觉，有什么不对的会及时进行调整。不过这也是针对她们这种导演钦定的角色能在剧本和台词上进行更贴合的修改，如果是那那种不入流的小演员，第一给机会试戏时不过关，那应该就会失去这个角色了。
　　工作人员将台词纸放下来之后，温燃一看，傻眼了。
　　祝允君选的两段都不是好演的那种。
　　属于她和陆翡意的这一段，是周诺诺初来到园姐手下唱歌时，被园姐一番审视试探看是否能够成名，感情上，此时的周诺诺对园姐是害怕而恭敬的，毕竟在这个人人都会尊称一声园姐的人面前，她看不透园姐丁点半点，感觉自己就是一只生死完全能被园姐随意揉捏的蚂蚱。温燃已经在自己独处的时候无数的练习过园姐该有一个怎样的姿态，又是什么表情才最贴合人物，但是还没真正和陆翡意这样对过戏。
　　她不确定自己是不是能把握好。
　　不过，想到自己能够看到陆翡意在自己饰演周诺诺时那完全不同的一面，温燃又觉得特别好奇。
　　她拿到的另一张纸上，是周诺诺和姚欣的片段。与自己这边不同的是，这一段属于周诺诺即将离开农村时和姚欣的告别戏。此时年纪尚小的周诺诺只为追逐出路而决然选择背井离乡，姚欣却走不了，她要和自己的家人还在农村停留数年。此时的周诺诺有着对姚欣懵懂又朦胧的感却因为身份从不敢说出口，这种暧昧的氛围在两个女孩子告别的时候拉到了最大。
　　所以说，陆老师要在自己的面前和别的女人演感情戏？？？
　　在自己的老婆面前演感情戏？？？
　　她下意识地就去看陆翡意，只见陆老师这人淡定的很，认真的看着剧本，嘴唇微动，似乎已经在顺台词的了。
　　很好，很敬业。
　　温燃只能在心里对自己说，你也要敬业，这不过是工作，不过是工作而已，又不是真的。
　　祝允君说：“现在只是试戏，允许你们在角色允许的范围内说出合理的台词，如果我觉得很好的话会加到剧本里面去。好了，那就先来姚欣和周诺诺的戏吧，翡意和怡情准备一下。”
　　周怡晴拿着台词的纸说：“不好意思，我在这边可能有点远，陆老师，我能坐到你边上去吗？”
　　陆翡意听到这句话之后第一反应不是去看周怡晴，而是看向了自己身边的温燃。
　　其实陆翡意的另一边是还有空位的。
　　温燃自然感受到了陆翡意的视线，还没说话，周怡情就先笑了声说：“小温和陆老师现在应该就是朋友的关系吧？既然是陆老师的朋友，那也是我的朋友，我坐过来可以吗？”
　　温燃看着周怡晴皮笑肉不笑地回：“晴姐，看你这话说的。总不可能说我是陆老师的太太，你也是陆老师的太太吧，对不对？坐个位置什么的哪还需要征求我同意，我又不是你长辈，看你这客气的，快来坐。”
　　周怡晴：“……？”
　　她怎么感觉自己被内涵的透透的？？？
　　作者有话说：
　　小温：哎呀嘛，我不能输！！！

第129章、第 129 章
　　第129章
　　温燃看着周怡晴, 脸上很淡定。周怡晴也不是吃素的，既然温燃自己这么说了，她还真就坐到了陆翡意的另一边, 反正那边还有个空下来的位置。
　　等周怡晴坐下来了, 温燃这才把自己的眼神在陆翡意的身上停留了一瞬，陆翡意立马像是得到了赦免似的, 低声说：“我什么都没讲……”
　　话里带着些微的只有温燃知道的委屈。
　　这些温燃当然知道, 陆翡意素来是洁身自好的，是别的女人往她的身上去凑。但是温燃现在没有这么的大度, 大度到觉得她人对陆翡意的喜欢自己还能很自豪――说看，你这么喜欢的人, 现在还不是栽在了我的手上？
　　温燃像现在这样觉得自己拥有了陆翡意的时间太少了，她还没有将这些习以为常，更有一种莫名护崽般的心理，就是很不喜欢别人接近陆翡意。
　　是，她对自己还没有那样的自信。对陆翡意当然是自信的, 对这时候陆翡意对自己的感情也是相信的，唯一没信心的对象是对自己，不是对陆翡意。
　　拥有的时间短, 就怕自己什么时候没有了这些，所以对一些事情就没有了以前的淡然。如果是放在从前, 她是不会在意周怡晴这些事情的, 可现在就完全做不到了。
　　“陆老师, 你好了吗, 咱俩来对一下？”周怡晴倒是一点都感觉不到这些暗潮涌动, 和没事人一样, 热络地转过身对着陆翡意。
　　温燃垂眸, 对着陆翡意摇头：“陆老师，别让晴姐等着了。”
　　陆翡意之后重新回到工作状态上。
　　本来她还不担心这个片段温燃在自己面前看着会怎么样的，现在却开始有些怕小姑娘听的心里不舒服了之后会多想。她拿起台词，微侧了头。
　　周诺诺和姚欣的告别戏，现在在她面前的人已经不是周怡晴，是剧中的人物姚欣。
　　温燃看到陆翡意闭上了眼睛，两秒钟之后再睁开，把本来是悄悄打量的温燃吓了一跳。
　　太……太厉害了吧！
　　就这两秒的时间里，陆翡意的眼神瞬间改变了。从这时候的陆翡意的眼里，可以看出即将离别时的不忍，纠结、煎熬与无法言说出口的隐晦感情，这些情绪完美而又复杂的融入了那双漂亮的黑色眼眸之中，如海如潮般能将人淹没。
　　而从陆翡意现在的眼神，温燃就能够更是明显的对比出来刚才没有入戏之前的陆翡意对周怡晴到底是有多平静多无感，甚至可以说是冷漠。
　　沉浸在陆翡意的眼眸中的不仅是温燃，还有与她对戏的人。
　　周怡晴一时没反应过来，第一句台词还没开始，她就低下了头歉意道：“不好意思，我刚刚走神了。”
　　祝允君说：“没事，别着急，毕竟对着翡意这演技一两秒让人在没有心理准备的情况下接上是难，我们还有时间。”
　　下午的时间三个人都是空出来的，祝允君这人拍电影可不会去将就演员，那都是演员来配合剧组的。不过祝允君也是自己有这个能力架子大，有能力让人折服，用作品说话。
　　周怡晴点点头，自己深呼吸了几下，这才说：“对不起陆老师，我准备好了。”
　　温燃发现，这个周怡晴平时针对自己的时候那模样挺讨厌的，没想到在演戏上还算敬业，难怪也是有代表作品出来的。这么想想，温燃就觉得自己等会要看这两人演感情戏的事没那么让人难受了，毕竟这两个现在都是工作至上，自己总不能掉链子。
　　周怡晴酝酿片刻，再次看向陆翡意时眼神已经变了。
　　悲伤，不舍，还有隐忍出现在她的眼睛，甚至眼角已经可以看到些许的湿润。
　　温燃只觉得，自己看到了这些，更觉得自己要好好努力。这两个人在演戏上的情绪控制能力让人咋舌，平常她没有机会去看陆老师真正在拍摄的时候是什么样子，虽说是知道陆老师被称为老师是有原因有本事的，却没有真正的领略过到底有多厉害。现在一看，果真就是个神仙。
　　“我必须要走……你回去吧，这里留不下我的。”陆翡意开口时，声音都带着微微的沙哑，极其贴合这个情境。
　　哪怕是突然让陆翡意进入这种情绪很投入饱满的时候，她也一下找到了这个感觉。
　　呜呜呜陆老师也太牛了啊，这让温燃都有点压力，自己不会到时候接不住陆老师的戏被人笑掉了大牙吧。
　　“非要走？诺诺，你这样孤身一人去到大城市打拼你知道会有多辛苦吗？”饰演姚欣的周怡晴显然也已经入戏，湿润的眼睛却始终忍着没有落下泪来，显示着这个人物的倔强，几乎恳切地拉住了陆翡意的手腕，祈求道，“你听我说，诺诺……等我家里人结束这边的工作了，我再带你走，你和我走好不好，现在就再忍一忍，好不好。”
　　姚欣的建议固然诱人，可这时候的周诺诺父母已经离开了自己，她寄人篱下的滋味已经饱尝太多，哪怕知道有姚欣对自己的保护，她也不可能再让自己从这一个寄人篱下的日子到另一个。
　　周诺诺的心中是极没有安全感的，成长的环境里也没有让她感觉到爱。所以当姚欣几乎想要表明自己的心意时，周诺诺并不是欣喜，而是本能的觉得自己不会拥有这样的感情，哪怕是有也只是暂时的，总有一天会离开自己。她并不是去接受，而是想去逃避。只有逃避，才能保护自己不受伤害。
　　可惜那时候的姚欣也还年少，从小又是养尊处优长大的人，对很多事情想得都还简单，要做到完全对周诺诺感同身受是很难的，所以她们的分开是必然。
　　陆翡意的表情有一瞬间的不忍心，有犹豫在眼中一闪而过，但很快她就狠心将被拉住的手甩开，几乎是冷漠着又重复了一遍：“我说过了，这里留不住我。”
　　周怡晴悲哀地问：“……我也不行吗？”
　　陆翡意停顿着没有说话，可是她的身体却在微微颤抖着，哪怕没说话也一直在给所有人传递着消息。
　　无声胜有声。
　　看到这里的时候，温燃一直觉得自己应该跪着看。她对陆翡意和周怡晴之间这种的互动和眼神的交流都没有任何意见，就感觉这两个人是在好好工作而已。上天作证，她是真的没有一点吃醋和生气了现在。
　　陆翡意和周怡晴的剧情继续往下走。
　　陆翡意没有说话，唇抿的直直的，就在这种安静的时候，陆翡意忽然站了起来，看样子是想模拟一个走的动作。结果她刚站起来，周怡晴就跟着喊了声：“诺诺，别走！”
　　周怡晴直接往后面抱住了陆翡意，将头靠在陆翡意的后肩上，眼泪滴湿了衣服：“别走，我真的很……”
　　陆翡意手脚僵硬地任由自己被抱着，痛苦地闭上眼睛，将姚欣险些说出口的话堵了回去：“姚欣，你值得更好的。”
　　温燃：“？”
　　那什么，要抱的那么紧吗！！！
　　刚刚才说自己没什么吃醋的，现在就已经醋上了。
　　因为周怡晴也抱太紧了吧，温燃都可以看到周怡晴的手有多用劲，而且她觉得陆翡意这个手脚僵硬不是因为里面的角色需要，是她没想到周怡晴会这么来一下，尴尬上了。
　　祝允君：“咔！”
　　祝允君一喊咔，陆翡意的表情立马就切换了过来，往前动了下，周怡晴很识趣地放开了陆翡意，擦了擦自己眼角的泪花，“不好意思啊陆老师，刚刚进入情绪了就把你抱的紧了点，我不是故意的。”
　　温燃仔细看了下台词，里面也没写要自由发挥成这样……
　　可是人周怡晴还是精明多了，知道在自己做完这种事之后主动说，这么一来就把敬业给坐实了和故不故意的没什么关系，要是自己还特地来提一下，还显得自己特别小气吧啦。
　　祝允君自然也发现了温燃那点小心思，不就即使喊咔了。姚欣此时的人设和性格还没到那么外放的时候，这么演其实可以说是有点过，但如果将这放在一个想到自己喜欢的人要走了勇气迸发出来，也不是不行，所以这还是要看陆翡意希望怎么演的。
　　陆翡意重新坐下，温燃默不作声，并不打算发表意见，免得暴露自己吃醋了的事实。
　　“你们这一段总体来说很好，情绪上也都是剧中人物需要的。”祝允君点头表示了对这一段表演的肯定，“你们两个有什么意见？”
　　周怡晴：“我没有的，刚刚多亏了陆老师，我才能迅速入戏。”
　　“最后一句台词时候的姚欣，不会紧紧地抱着周诺诺。”陆翡意毫不犹豫地就说出了自己的想法，“姚欣的性格不属于那种反叛性的，她柔软而天真，与周诺诺的性格截然不同，哪怕是在喜欢的人面前，她也会保持那一份的柔软，要抱的话也只可能是轻轻的，害怕的，或者只是虚虚的抱着。”
　　在陆翡意的见解里面，姚欣因为喜欢周诺诺，自然也会同情周诺诺的遭遇，更是亲眼见到了许多周诺诺受委屈的时刻，其实她是能够明白为什么此时的周诺诺毅然决然地决定要离开。所以她是心疼周诺诺的，真是因为这份心疼让她不愿阻止周诺诺。但她又因为自己的私心，怕周诺诺出去之后受更大的委屈，所以不想让周诺诺离开。
　　在这种纠结之下，她的手必定是松垮的，带着不确定性的，而不是那么坚定的紧紧地不让周诺诺离去。
　　陆翡意说完了之后就看着温燃，温燃居然从陆翡意的眼中找到了一丝……求表扬的意思？
　　她正经道：“陆老师的理解好深啊，你肯定都已经能把角色倒背如流了。”
　　而且陆翡意强就强在她不仅熟悉自己角色，还熟悉对方的角色，因此更容易带着与她对戏的人入戏。
　　祝允君：“不错，怡情你觉得呢？”
　　周怡晴谦虚地低下头：“要不是陆老师这么说一下，我真没意识到自己的表演还有这么大的瑕疵！这个理解的思路我学会了，下次还有什么不足希望陆老师能立马给我指出来，我一定虚心求教。”
　　祝允君：“那行，接下来就是翡意和小温的了，准备好了吗？”
　　温燃没有那么多的拍摄电影经验，虽然对自己的水平有信心，也自己练习了很多次，但在这两个前辈面前肯定是会紧张的，也没那么快就进入情绪，她只是稍微的犹豫了一下，陆翡意就已经知道了温燃心里在想什么，自然不等温燃开口自己先道：“不急，休息一下再开始，这么快调整情绪我做不到。”
　　现在温燃想着快点把工作做好，也没心思去儿女情长了，赶紧闭上眼睛找状态。
　　想要演好角色，首先就要把自己真正当成那个角色，去成为角色。
　　园姐，姓丘。十四岁的时候就被人卖去春园子里了，谁也不知道那十多年是怎么将她锤炼敲打，最好刚三十岁时已是大乐门的女老板，到处都吃得开，谁见了都要称一声园姐。在周诺诺来到大乐门谋生时，已经是园姐当家的第三年，她的性格越发冷漠严肃，始终独身，没人猜得透她的心思。
　　园姐，园姐。
　　温燃在心中默念了几声，再抬起头来时，脸上的表情尽收，仅用一根食指在桌上敲了敲，而后慵懒而肆意地后仰了些许，靠在椅背上，视线在陆翡意的身上打量。
　　陆翡意就知道，温燃是准备好了。
　　于是她从座位上站了起来，在温燃面前一副恭敬而害怕的样子，头也始终低垂着不抬起来，为了让自己不露怯，将双手都藏在了身后，却不知自己的这含胸的姿态和害怕的肢体语言无一都在告诉着审视着自己的人她有多害怕。
　　这时的陆翡意简直就把那种来自小农村的一个倔强而孤单的小女孩给演活了。
　　“园……园姐。”
　　陆翡意一开口，祝允君心都提了下，她是怕温燃接不住戏。
　　温燃看着陆翡意笑了声，却听得出来不带什么感情：“抬起头给我看看。”
　　温燃一开口，祝允君就放心了。
　　不愧是自己选上的人，居然真不掉链子！对于温燃这种涉及大荧幕并不久的演员来说，能做到这样已经让人惊喜。
　　也还好与她对戏的人是陆翡意，所以温燃很熟悉，又确实没有那种后辈见到前辈的害怕，
　　陆翡意却没抬头。
　　此时的周诺诺在园姐的气场下尚未修炼成功，她诚惶诚恐，怎敢抬头。
　　温燃脸上的笑意顿时消失了，站了起来慢慢地走到了陆翡意的面前，凌厉的目光扫视着面前的人：“周诺诺，是吧。”
　　周诺诺瑟缩了下，更不敢抬头。
　　园姐伸出自己修长的手指放在周诺诺的下巴上微微一抬，迫使周诺诺直视着自己的眼睛：“既然到了我大乐门谋生，都想好了？”
　　周诺诺低垂着眼：“想好了。”
　　“你在老家有个高知分子家庭的小情人。”园姐将周诺诺的底细早就摸清，没人可以在她的面前有所隐瞒，“明摆着有条好路不走，来我这大乐门做什么？攀住你那个小情人，好生哄着，不有你的好日子过？”
　　周诺诺此时却似乎受了什么刺激一样，抬眸看向园姐，一字一句道：“我想过自己的人生，不想攀附他人。”
　　园姐倒没想到这孩子这么有骨气，愣了下，捏着人下巴的力气松了松，又自嘲般笑笑：“挺有骨气，不过你来这里，不一样是攀附着我。”
　　“不一样。”周诺诺停了一会才鼓足勇气说，“园姐若留下我，就是愿意给我一条生路。”
　　温燃就这样与陆翡意静静地对视着。
　　平常总是陆翡意会捏住她的下巴，做些让她无力招架的事情。今天她可算是翻身农奴把歌唱，成为了可以去捏住陆翡意下巴的那个。
　　她的思绪就这么飘远了一瞬，就已经从这个情境里面走神了。还好她和陆翡意的片段演到这里就可以结束了，陆翡意作为与她对戏的人怎么可能没有发现温燃的走神，她甚至都知道为什么温燃会之前表现的好好的，而到了这个时候这个动作才有小的恍惚。
　　“祝导，满意了吗。”陆翡意先开口，温燃就已经会意将陆翡意放开。这时候的祝允君从激动地从刚开的情景中回神，欣喜道：“很好！你们就保持这个感觉来就可以！”
　　她不会去对温燃提意见说哪里不好哪里不对，其一是因为温燃演绎的确实就是她心目中园姐的样子，其二是因为园姐的性格本身就是令人琢磨不透的，所以温燃的这些诠释都合情合理。
　　周怡晴心中再有不满，也只能暂时压着。她自然是不能理解凭什么温燃对陆翡意的肢体语言就是对的，而自己的就不符合角色。陆翡意难不成真的对温燃还余情未了，所以才故意帮着温燃的吗。
　　周怡晴不想相信，她宁肯觉得这不过是因为陆翡意的敬业。
　　得到了祝允君的肯定，温燃这才暂时的舒了一口气。她尽量让自己别去想刚才自己捏着陆翡意下巴的事儿，毕竟陆老师一向敬业，刚刚自己也没演多久，陆翡意就叫停了。那先前周怡晴抱着她的时候，她怎么还能说一句台词啊？
　　温燃在自己的心里承认，她就是吃醋了没错。
　　但现在工作人员和祝允君都在呢，她又不可能立马就变成个嘤嘤怪到陆翡意的怀里说自己吃醋，所以现在只能自己和自己生闷气了。
　　陆翡意想着今天试戏试完了，自己得抓紧时间好好哄老婆去。刚坐下想和温燃说下话，就听见祝允君急急忙忙地翻看着她手边的文件，从里面迅速地抽出了几张，兴高采烈地说：“我突然有了些修改的灵感，现在只剩下姚欣和园姐的对手戏我还没看，今天就干脆趁着你们也都有时间，小温和怡情准备一下对一下这场戏。”
　　她将戏份发到温燃和周怡晴的手边。
　　温燃没法拒绝，这是导演的要求，而且她就算今天不来对戏，等到了之后去片场，还不是一样要和周怡晴对戏的。
　　温燃粗略地看了眼，发现这场戏居然是几年后姚欣在城市里重逢了周诺诺，发现此时的周诺诺已经成为大乐门炙手可热的大歌星。她亲眼所见那个曾经淳朴又倔强的小女孩如今在风月场中左右逢源，巧笑嫣然的模样媚态横生，她在绽放着如此诱人的美丽，可这种美丽却属于所有人，所有能出的起价的人。
　　姚欣在看见周诺诺与园姐的亲密姿态后，更是觉得是园姐害了那个曾经如此纯真的诺诺，因此在一次周诺诺演出前冲进了后台，却刚好见到了来找周诺诺的园姐。
　　此时的园姐对周诺诺感情负责，又是自己的得力手下，又是自己大乐门的头牌歌星摇钱树，同时，她对周诺诺还有着一丝自己都没有察觉的保护与亲近。正是因为只是姚欣的闯入，才让园姐洞悉了自己心中对周诺诺的占有欲有多强。
　　可以说是情敌见面分外眼红，温燃觉得也挺符合现在自己和周怡晴的状态，代入一下应该不难入戏。
　　祝允君正兴致勃勃等着自己来看到一场精彩的演绎，结果就突然感到自己的背后一阵发凉，似乎有人在盯着自己看。
　　循着那股冷意看过去，发现是自己的好朋友陆翡意面无表情地看着自己。
　　祝允君：“？？？”
　　她难道什么招惹这尊大佛了吗？？
　　作者有话说：
　　陆老师：你就想看到我们妻妻俩吃醋打起来是不是？！！

第130章、第 130 章
　　第130章
　　台词温燃并不陌生, 她之前把剧本看了那么多次。
　　将情绪调整好之后，温燃淡淡地看着周怡晴来了句：“晴姐，现在我们两个对戏了, 是不是你坐到对面去会比较方便一点？”
　　从刚才和陆翡意对完戏之后, 周怡晴就堂而皇之的坐在那里不动了，温燃又在么可能不懂她的这点小九九。
　　周怡晴笑着说：“坐到对面去不是也很远？要不然我们就这样对？”
　　可是她们两个的中间还坐着陆翡意, 周怡晴明知道自己这个提议是不可取的, 温燃知道她是希望自己可以识趣一点直接将位置让出了是最好，或者说周怡晴想让自己气得不要位置？
　　但是周怡晴真是太小看人了, 她是谁啊，她可是陆翡意名正言顺的老婆, 会在乎这些？
　　――确实，她就是在乎。
　　所以温燃没打算让座也不生气，甩了个眼神给陆翡意说：“陆老师，你这样在我和晴姐的中间很不方便，不如我们两个换个位置好了。”
　　周怡晴说：“没必要麻烦陆老师吧……”
　　“麻烦？”温燃笑眯眯地说, “要不陆老师坐对面去吧，三个位置就这么坐着多挤啊。”
　　工作人员都惊呆了。
　　敢这么使唤陆老师而且还好像带点嫌弃的人，大概这整个娱乐圈里面也就只有温燃有胆量这样了吧……
　　既然自己老婆发话了, 陆翡意哪有不同意的道理，她立马就点点头起身, 动作十分迅速而乖巧：“好, 我坐对面去。”
　　说完陆翡意就坐去了温燃的对面。
　　这是一个绝佳观赏位, 可以让她无死角地欣赏对自己老婆演戏时候的美貌, 陆翡意觉得很满意。
　　周怡晴也没想到温燃会这么直接的让陆翡意把座位给让出来了, 简直就觉得温燃太不可理喻。她和陆翡意认识这么久了, 哪见到过有人敢这么对陆老师直接吩咐的？温燃不过就是最近接着陆翡意地名气才洗白的小明星, 这样子做未免也太把自己当回事。
　　只是现在自己还要和温燃对戏，本着自己的职业操守，周怡晴只能暂且将自己的心中的无语压下。
　　温燃已经早就已经从周怡晴的眼神里看到了对自己的不满，她不在意，反倒是笑得很体贴：“晴姐准备好了？我可以随时来。”
　　毕竟早点对完戏能够早点下班，温燃也不想老在这里看见自己不想看见的人。
　　周怡晴：“开始吧。”
　　此时的情景设定的是姚欣来找周诺诺时与园姐的第一次见面，周诺诺在这个片段里面全程都不用出现，是纯粹的周怡晴和温燃的对手戏。
　　周怡晴做了个开门的动作，语气中饱含着终于可以见到喜欢的人的那种欣喜：“诺诺――”
　　可开完门之后，她的表情却僵着了。
　　园姐坐在周诺诺的位置上，正随意地点着一根细长的香烟，见她来了也并不惊奇，用一种特别居高临下的眼神睨着她。
　　“你怎么在这？诺诺呢？”姚欣对园姐素有成见，所以态度称不上好，警惕地打量这园姐。她初来乍到的又一直被父母宠爱着长大，对社会的险恶并不了解，也没有人告诉过她招惹到园姐是一件多么可怕的事情，所以她在面对园姐的时候并没有像别的人那样害怕。
　　园姐听着姚欣如此亲密地叫着周诺诺的名字，心中已经起了一丝异样，但是脸上没有表露出丁点，勾了勾唇角说，“你是姚欣。”
　　没有什么可以瞒得过园姐，在这个时候，姚欣来找到周诺诺包括之后她们的一系列接触其实园姐都知道，只不过是因为周诺诺并没有对姚欣表现出其他的念头，所以园姐才没有什么行动。
　　若周诺诺真动了要和姚欣一起走的念头被园姐知晓，园姐自然不会放过周诺诺的。
　　姚欣眼中的疑惑和防备更甚：“你知道我的名字？”
　　园姐道：“你不就是这几天那个总是将诺诺的私人时间包下了的座上宾，难怪前几天那几个大老板说，老是争不过姚小姐，看了姚小姐确实舍得花钱。”
　　“如果不是你，诺诺又怎么会沦落到这样的地步！你……”一提起这个，姚欣便禁不住气得发抖，她想到园姐那么轻描淡写的说着周诺诺接待别的客户，一股愤怒与伤心将她的理智剥夺了去，冲到了园姐的面前，气势汹汹：“我是一定要把诺诺带走的，绝不允许她再和你一起沉沦在这风月之地，你……你毁了我的诺诺这么些年！”
　　“你的诺诺？”园姐咀嚼着这几句话，而后突兀地笑了。
　　温燃在演到这里的时候，是完全入戏的状态。当说出这一句台词的时候，她也没有出戏，而是好像脑海中浮现出了两个人，一个是自己正在饰演的园姐，一个就是自己本身。这两个人并不违和的站在一起，是因为在这句台词之下，她产生了一种和园姐一样的占有欲。
　　她在听见周怡晴说诺诺的时候仿佛还听见周怡晴的另一个意思――在说陆翡意是她的。
　　陆老师从不是你周怡晴的。
　　作为温燃自己，温燃也想对周怡晴说一句：“你的陆老师？”
　　所以这时候她的情绪拉到了一个点上，是特别饱满的。台词上到这里并没有结束，之后就有园姐和姚欣的肢体动作了，但后面还打了个括号说可以适度的自由发挥。
　　显然，祝允君导演这是想等着演员们给她刺激灵感呢。
　　温燃上前半步，与姚欣忽然站的极近，抬手便揽住了姚欣的腰将人勾向自己这边，笑得肆意：“沉沦？何为沉沦？姚小姐倒是好大的口气，你是不是对我的印象太差了些。”
　　园姐说话的时候，那湿热的气息都似乎在刻意的擦过姚欣的耳廓，这个女人的吸引力确实太厉害，那怕姚欣本是本着个气恼的心来的，只是被这么一勾，竟然一时失语，脸涨红着，什么都说不出来。
　　陆翡意本来还只是抱着欣赏自己老婆的心在看着，结果转眼间她老婆都和人抱上了，她的眼眸迅速地暗了暗，倒是没什么要怪温燃的，转头凉凉地看了眼始作俑者，传达出了自己浓浓的不满。
　　被认为是始作俑者的祝允君：“……”
　　不是那啥，你老婆这么敬业你不骄傲你不自豪吗为什么要看着我！！刚刚你自己不也在演对手戏的时候有亲密接触吗怎么你就可以你老婆来这么一点你就吃醋吃的不行？
　　祝允君得出结论：陆老师，真的好小气一女的。
　　“放开我！”而此时反应过来的姚欣终于开始挣扎，可是她不管怎么样都挣脱不了园姐的舒服，这时候，她才感受到这个被所有人叫为园姐的女人那种危险性。
　　园姐淡淡笑了声，手上就和没使劲一般，却能轻轻松松地将人掌控，她低声在姚欣的耳边说：“我倒要看看诺诺以前的旧情人到底多有魅力，倒是让她来这儿还想着与你寄信，姚小姐不知道吧？那些信，我可都烧了。”
　　姚欣的身体重重地颤抖了下，不可置信地偏过头看着园姐。
　　……
　　“好！咔！”
　　祝允君表示，自己现在已经快把非常好这三个字给说腻了。没办法，自己的这几个的演员优秀的让人就想不不停地夸夸夸。
　　“你们就按照这个感觉进行下去就行，小温，你可一定一定要保持住啊，园姐就是你刚才演的那样。”如果不是现在自己的下一部电影连个屁都没想出来，祝允君都想现在就定下温燃做自己的下一部女主演了。
　　无他，就是对温燃的呈现效果很惊艳。
　　当时自己选角公布的时候，温燃是网上大家都很不看好的。在当时温燃试装之前，祝允君都一度犹豫过温燃是不是可以演好这个角色，现在就是已经把自己的顾虑完完全全的打消了。
　　祝允君这边一喊停，温燃立马就将周怡晴放开，速度之快，就好像是被周怡晴身上的刺给扎了一样。
　　周怡晴也迅速出了戏，没有半点姚欣的影子了。
　　祝允君：“今天的试戏试完了，剧本你们都要回去多摸透多熟悉，如果没什么问题了就下班吧，大家可以回去了。”
　　她怕自己再不把人放回去，等下陆翡意就要把自己痛殴一顿了。
　　温燃回去的时候自然是和陆翡意一起的。
　　陆翡意起身的时候，周怡晴问了句：“陆老师之后都没有通告了吗？”
　　陆翡意只是点点头。
　　温燃虽然没说话，但也是默默地关注着，她就装作自己在收拾桌上东西的样子。
　　只听周怡晴来了句：“怎么说我们今天也是大家第一次见面，要不我做东，请大家吃个饭，陆老师能赏脸吗？”
　　陆翡意说：“我今晚有约，不好意思。”
　　温燃松了口气，不过从刚刚陆翡意的语气里她怎么感觉着陆老师有点不高兴？说话都是那种兴致不高的样子，谁招惹她了？
　　周怡晴大概也是知道陆翡意会拒绝自己的，脸上的表情不变，笑着说：“那行，下次陆老师有时间了可一定要告诉我。”
　　温燃走到陆翡意的前面，轻飘飘说：“你自己一台车还是和我一起，不和我一起我就走了。”
　　“当然和你一起。”陆翡意把已经要往前走的温燃拉回来，把人的手牵住了，“走，回家了。”
　　温燃这才发出了满意的哼哼。
　　看着陆翡意和温燃的一起走出研讨室，周怡晴这才觉察到自己竟然一直皱着眉，大概是被那一幕刺激到，所以平常格外注意的表情管理竟然都失效了。她下意识往祝允君那边看一眼，发现祝允君正看着自己似乎欲言又止的样子，于是赶紧笑了笑说：“祝导也觉得奇怪吧？陆老师和小温不是离婚了吗，难道她们都离婚不离家的？”
　　陆翡意和温燃自己还没有公开没离婚的事情，祝允君自然不可能和一个外人讨论这些，她对着周怡晴摇摇头，由衷的劝道：“怡情啊，其实有些事你还是不要去想的好。”
　　*
　　车上，温燃和陆翡意坐进来之后就没说话，两个人都没吱声。
　　温燃想的就是那会儿陆翡意和周怡晴对戏，她的陆老师被周怡晴抱住了。而且后来自己和周怡晴对戏的时候，还有那些“我的诺诺”“我的陆老师”这些因素环绕之下，导致了温燃的这个醋还在吃着。
　　她也不知道怎么陆翡意也没说话，不过陆翡意本来平时话也不多，也许就只有自己一个人在这里胡思乱想，陆老师人好着呢。
　　不行，温燃憋了半路是在没憋住，开口说：“陆老师你很敬业啊，和晴姐演戏的时候，我都快被你们两个之间那种情深义重给感动到了。”
　　陆翡意及时的纠正说：“不是我和周怡晴之间，只是周诺诺和姚欣之间。”
　　“不都是你们两个演的吗。”温燃还忍了忍没把那声哼给说出口，转头看着陆翡意，说话的语调也是凶巴巴的，“你和晴姐倒是演的好了，连个座位她都要坐你的边上，要不是我开口，你大概都不会换位置。”
　　陆翡意觉得，自己的陆太太好像正处于非常不高兴的状态里。
　　她去牵温燃的手，这下温燃直接甩开。陆翡意是个有毅力的人，温燃甩开一次，她就能去牵第二次，甩第二次，她还能去牵第三次，直到她将温燃的手握住，把在闹别扭的人揽进自己的怀里。
　　“我哪里做的不好？你告诉我，不要自己一个人生闷气。”
　　陆老师有哪里做的不好吗？温燃没有觉得，人明明只是在好好完成自己的工作，是自己这样的别扭闹脾气，一面觉得自己怎么能这样，一面又不可避免地成为了这样，所以又懊恼又生气。
　　她挨在陆翡意的脖子边上，气鼓鼓地去轻轻咬了下陆翡意的耳朵，软着声音又带点委屈地说：“我就是……就是吃醋了啊。”
　　作者有话说：
　　温燃：这个坏人就是要让我先说出来哼哼！！！
　　今天才发现昨天忘记更新了也是QAQ，所以说今晚还有一章！！大家记得来鸭~
　　全文已经在进入完结倒计时啦！非常感谢大家

第131章、第 131 章
　　第131章
　　陆翡意豁然开朗。
　　早知道是小姑娘生气了, 可没有得到温燃自己的承认，她也不敢贸然去断定。
　　与其说自己总是在猜测为什么温燃生气了，怎么不想想自己, 何尝不是一样的。自己还不是同样的也生着闷气吃着闷醋, 只不过这时候没说出来而已。或许是因为自己性子的原因，所以表现的没有温燃那般的明显, 但自己是知道, 醋一样的在吃。
　　“早些告诉我就好了。”陆翡意将温燃抱紧了，头与温燃的碰在一起, 又去寻觅温燃躲避自己视线的眼睛，“还有什么不满意的？”
　　温燃低着头不肯抬：“我对你哪有什么不满意的……”
　　她才不想把自己的这些小心思和小别扭全都告诉陆老师听呢, 陆老师不会觉得自己好幼稚好离谱吗？将自己心中所有的一切剖析给对方之后，似乎就给了对方一个来窥探自己心中所有秘密和软肋的特权。可与此同时谁也不知道这个人是否会保护自己的软肋和秘密，成为自己最好的伴侣和朋友。
　　陆翡意无奈说：“你又不对我说实话了。”
　　人在闹别扭的时候不能将自己诚实的面对也很正常，陆翡意很理解这些，但她也着急。
　　关心则乱, 她发现自己越是想知道温燃到底想让自己怎么做，就越不知道自己该怎么做。
　　这也极其容易让她们的关系陷入到一个死循环里，很可能自己哄人的技术又会被她老婆嫌弃。
　　温燃窝是窝在陆翡意的怀里了, 脸倒是一直都不愿意抬起来，抗拒让陆翡意看到自己的表情。陆翡意也不勉强她, 好歹现在还肯让自己抱着, 没准等会烦自己就连抱都不让抱了。
　　就这么到了家楼下, 温燃快步坐在前边。
　　她还以为自己走得快会甩开陆老师, 到时候自己就干脆把陆老师关在门口好好反省反省自己错在哪里了。结果她走的飞快, 陆翡意也跟的飞快, 全程就没有离开过她两步以外的距离, 活脱脱地就像是温燃的保镖一般寸步不离。
　　进了门换完鞋，温燃还没来得及往卧室里走，就被陆翡意抓住了手。
　　“……你干什么。”
　　陆翡意就只是将温燃的手拉着两人站在那里，轻声说：“老婆。”
　　温燃的心都在这声老婆里面颤了下。
　　该死……陆老师还真的很懂怎么让自己气不起来。
　　但她没动，“我就是不喜欢看她那样抱着你，陆老师太敬业了，敬业到我觉得自己都不该吃醋。”
　　陆翡意叹口气：“你也很敬业不是吗，我们都是一样的。”
　　“不一样。”温燃当然觉得自己和陆翡意不一样。
　　自己和周怡晴什么关系，而陆老师又和周怡晴是什么关系？周怡晴她不喜欢自己，所以自己和她对戏不管有什么互动戏那又怎么了，那就真的只是工作罢了。
　　但周怡晴喜欢的人是陆翡意，这么明显了。所以当温燃看到周怡晴和陆翡意的亲密戏的时候，总会觉得周怡晴就是故意的，自己的心里就是会不舒服。
　　温燃越想越生气，气得想立马就走，要不是现在被陆翡意拉住的话。
　　她也这么做了，硬是要往卧室走，下一秒就身体就腾空了――
　　温燃：“？？？”
　　陆翡意直接把她抱了起来往卧室里走，也不管温燃奋力挣扎，想着哪怕是陆太太要和自己打一架也认了，反正得先把人黏在自己身上再说。
　　“干什么你！你放我下来！”即使温燃知道自己的反抗是没有用的，但是该讲的还是要讲，被陆翡意这一抱起来，都不知道陆老师到底要对自己说什么，一下子人也傻了，刚刚在气什么都在一瞬间消失在了自己的脑袋里。
　　陆翡意没有理会温燃的抗议，进了门更绝的吧门给关上了，没给人留一点点退路。
　　温燃：“……”
　　她刚想说话，陆翡意就把她放到了床上。
　　温燃就不吱声了。
　　“只有这个办法才能让你说真话了是不是？”陆翡意虽说是把人给放下了，但自己自然是没走的。她怕自己稍微松懈了那么一点点，温燃又从自己眼皮子底下给溜走了。反正这姑娘就是倔强的很，自己从一开始不知道该怎么办才好的状态进展到现在可不容易，一步一步地摸索过来，中间也吃了不少的亏。
　　温燃闭着嘴什么都不肯说了。
　　陆老师显然好像已经掌握了自己的命门似的，温燃知道如果现在自己去看一看陆翡意的表情，一定可以在陆翡意的脸上看到柔和的那一面，她知道自己看到这些之后就会心软。
　　为什么她现在在只在陆翡意的面前才如此的胡闹耍泼，还不是知道不管自己是哪种样子陆翡意都不会觉得自己奇怪，会对自己无限的包容和理解，所以她才慢慢的敢这样的。
　　换在几个月前，她可还只是个什么都不会和陆老师交流的“好”妻子。
　　陆翡意静静地看着温燃，开口说：“我能理解你为什么会生气，因为我有同样的心情。”
　　“在看着你和周怡晴演对手戏的时候，我以为我可以用一个完全工作的角度去看待，结果发现自己做不到。”陆翡意的声音低了下来，带着容易察觉的低落与无奈，那些自己曾经被许许多多人夸赞过的成熟稳重在喜欢的面前原来如此的不堪一击，“哪怕知道你和周怡晴根本就没有什么关系，可是看到的时候，原来也还是会吃醋。”
　　说完之后，陆翡意自嘲般的笑了笑：“是不是很不像我？”
　　是，又不是。
　　陆翡意比自己坦诚的多，这么诚实地就说出了自己心中的想法。温燃张了张嘴，想说点什么，却感觉那些话全都卡在自己的喉咙里，想说的时候很难说出口。
　　“陆老师我……”温燃说的艰难，陆翡意便知道她是还没有酝酿好，自己继续开口说：“所以我才说我能够理解你，当时我没有想到她会那样，后来也是想和你解释，但是之后允君让你和周怡晴去对戏，也就没有找到合适的机会。”
　　温燃被陆翡意放下来的时候，是靠在床头的，恰好睡觉用的枕头被垫在了腰下面，给她撑着身体。她终于在陆翡意说完这些之后心软下来，那股别扭劲儿少了很多，也让温燃可以从自己的小世界里回过神来，看向了陆翡意。
　　陆翡意松了一口气，这时候才敢坐下了坐在温燃身边：“你终于肯看我了。”
　　“我可还没原谅你啊。”嘴硬这个事儿只有温燃认第二那指定是没有人认第一的，虽然嘴上是这么说，但是肢体上已经很诚实的做出了反应。她已经往陆翡意的那边靠了点，本身还倔强的吧手脚都往陆翡意不在的那边放的，现在都悄悄地在往陆翡意靠拢。
　　见陆翡意好像没有反应的样子，温燃才嘟囔着说了句：“还不抱我。”
　　声音很小，但是陆翡意听见了。
　　去抱住温燃的时候，陆翡意忍不住勾了勾唇角。
　　不愧是自己的老婆，这也太可爱了点好吗。
　　陆翡意是直接低下身子来抱的，两个人的身体间还有缝隙。温燃表示自己不太满意，扭了扭说：“你睡过来点。”
　　说着温燃就让哦出了自己的位置往里面挪了点，好让陆翡意能够睡进来。
　　陆翡意十分听话的就来到了床上。
　　温燃挨在陆翡意的耳朵边上，轻轻地咬了下陆翡意的耳垂，虽然已经尽量想让自己的声音显得凶一点了，但是在陆翡意听来就是糯糯软软的：“陆老师，我们来打一架吧。”
　　陆翡意心中一动，不知道是不是自己成日里太过于觊觎温燃了，所以在这句话听进自己的耳朵里时，她好像品出了些不一样的意味。
　　陆翡意问：“怎么打？”
　　“就……就那样啊。”温燃含糊着，真是要佩服死陆老师的智商了，两个人都已经躺到床上来了，这个暗示还不明显吗，居然还要问自己该怎么打。陆老师的脑子在有的时候是真的真的很不灵光的样子。
　　温燃干脆用自己的行动告诉了陆翡意。
　　她刚刚说悄悄话的时候还只是很轻的咬了一下陆老师的耳朵，可能陆老师没什么感觉。现在就是故意地去加重了力气的去咬，加上她靠近的时候带来的热气与体温，陆翡意的身体直接抖了一下。
　　陆翡意的黑眸深了几许，声音也低沉了下去：“这就是你说的打架。”
　　“不然呢？”温燃哼了声，哼哼完自己忍不住笑了。
　　她对陆翡意就是很难一直一直地生气，好像只有陆翡意稍微哄一下，在自己的心里就已经开始消气倒计时了。
　　当自己的气消了一些后再有一些身体上自然而然地接触的时候，恋人之间的依赖感会被激发出来，温燃就再也气不起来了。她在咬了你那一口陆翡意的耳朵之后，刚才非常木讷的陆老师突然一下就开了窍，翻身压着她在床上亲。
　　温燃呜呜啊啊地从喉咙里发出些许呜咽般的声音，让陆翡意的心也一直跟着动荡的上上下下，她捏着温燃腰的手微微用力，又怕自己在不经意间把人给弄疼了。所以的交流都已经流连在唇齿之间，将温燃的身体坠的越来越深，心跳的幅度却在急剧的增加，一颗心也犹如飘在云端。
　　曾经温燃很清楚自己心中的想法，在那么多的时日里面，她以为自己和陆翡意的婚姻不过是自己单方面的等待，又因为本来就是她自己先喜欢上陆翡意的，似乎一开始就把自己摆在一个仰望者的位置。所以她一直是把自己放在一个防备的姿态里面的，因为觉得自己是不会拥有陆翡意的，所以当陆翡意真的来靠近自己的时候，温燃并没有很快就把自己交出去。
　　其实有很多的瞬间，温燃知道那个氛围一到，自己似乎就会和陆翡意睡到一起去了。可是她次次忍耐，陆翡意也随着她一起忍耐。她没有打开心房，陆翡意便一直等待着。
　　说来也是奇怪，那时候自己和陆翡意没提离婚之前，就觉得床上的这事情是两个人正常的生理反应，自然是想做就做了，做的还一点心理负担都没有，就只是把那当成一个各取所需。
　　反倒是在提过离婚之后，这事情再也没有了。直到现在已经这么久的时间，温燃自己做好了准备，这不仅是身体的一种交付，更是她愿意将心的一种交付。
　　“陆老师。”亲吻的间隙里，温燃低低呼着气，暂时从这温柔乡里挣开，眼神还是没有清醒的朦胧，语气不定地问：“你会……一直这样吗。”
　　温燃知道，自己是真的又从心底里接受陆翡意并且喜欢上了。
　　这种喜欢是给予了解和接触之后更深层次的，不再只是停留在表面。同样的，她当然会害怕，怕自己这一次鼓足勇气之后再次失败，那就可能再也不能相信谁了。
　　“以后不管你再问我多少次这个问题，我都会一直一样的给你一样的回答。”陆翡意是满心满眼的只有自己眼前的一个人，也只有温燃才能让她有这样的感受。陆翡意很清楚，在这一方面自己已经是个成年人了，她会对自己说出口的承诺负责。
　　陆翡意继续说：“我会一直这样，不仅仅是因为你是我妻子，还因为我喜欢你。”
　　温燃那猛然跳动的心在陆翡意说完这句话之后仿佛来到了一个梦幻烂漫的地方，曾经心上的每一道皱褶与伤痕，都在这里被耐心的抚平，她就像是被陆翡意妥帖安放的珍宝，身体却只想是一大块软绵绵的云朵棉花，此时已然化在了陆翡意的怀里。
　　陆翡意低声问：“你明白了吗？”
　　陆翡意其实也在等一个回答。
　　她与温燃不同的是虽然是第一次感知到喜欢一个人是怎样强烈的体验，但她属于初生牛犊不怕虎，在感情的表达上也是给予温燃的态度，只有温燃愿意给她一点小火苗，她就可以烧出熊熊烈火。其实，她愿意去走那九十九步甚至一百步，只有温燃愿意对自己伸出手。
　　而今天，陆翡意也得到了她自己想要的答案和提示。
　　因为就在自己说完之后，温燃就毫不犹豫地继续与她黏糊在了一起。
　　这次两个人就真像是在打架一样了，恼人的衣服和妨碍物被扔了下去，大概是两个人的情绪都在一个点上，又是在自己家里不需要管那么多，床都随着动作的改变而发出轻微的声音。
　　温燃与陆翡意贴着，被陆老师折腾的不行，声音是不是还会被在折腾她的人吞入腹中。
　　她只觉得自己在被陆翡意送入极深极深的地方，海浪将她的全身都打的很湿，感官的所有都是跟随着陆翡意而走的，她的手脚都酸软的要命，还好有陆翡意替她托着，强烈的羞耻抵不过陆翡意的攻势，她只能任由陆翡意想怎么样。
　　甚至都没有心思去回想自己曾经的豪言壮语说自己才是大猛1，要是被粉丝知道了还得了。
　　结束的时候，温燃已经一点力气都没有了。
　　她侧趴在床上，身上覆盖着的薄被沿着她的身形起伏。陆翡意给她从厨房端了水来，屈膝跪在床上要来扶温燃：“嗓子疼不疼？喝点水。”
　　岂止是疼，温燃嗓子都要冒火了。
　　这些是谁害的？谁害的？
　　罪魁祸首还一脸无辜地样子，还好陆翡意出去的时候已经披上了件上衣，但光滑的大长腿就在自己的面前晃悠着，煞是诱人。
　　陆翡意要来扶温燃的时候，温燃身上的薄被滑下来了，温燃脸一红：“你还不帮我把衣服拿来穿上！”
　　她又裹紧了自己的小被子。
　　陆翡意一边拿衣服一边笑着问：“都已经这样了还害羞吗。”
　　刚刚她们才坦诚相见。
　　温燃一恼：“你给我少说几句，衣服拿来！”她一把从陆翡意地手上拿过衣服，自己背过身去穿。
　　陆翡意就在温燃的后面，欣赏了一秒钟自己老婆漂亮的后背。
　　温燃换完了衣服觉得自在了许多，把水喝完了却没力气下床，咬咬唇在床上审美都没说，就那么看着陆翡意，任谁一看都知道这就是被狠狠地欺负了之后的样子。
　　陆翡意自己又到床上来，手放进被子里：“我给你按摩一下。”
　　“别……”温燃拒绝的话才说出一个字，陆翡意的手就已经到她的身上了，身体对这种触碰还保持着很敏锐的感知，后半句话就全都隐没在了唇齿间。
　　“陆老师。”温燃看着陆翡意那么尽职尽责地跪在自己边上给自己按摩，心里软软的，开口喊了句。
　　陆翡意：“嗯？”
　　“以后你不要再为了工作上的事情吃醋了。”做是做了，但是一开始不开始的那些事情还是要从源头解决的，温燃是认真的想好了，“我既然已经把这个事情和你说清楚，也已经知道你心中的想法，那我以后就不会吃醋了。”
　　以后她们的拍摄工作只会越来越多，要是每一次都吃醋那还得了？所以她们在一次说开之后，以后大家心里都敞亮的接受这个事情就是最好的。
　　陆翡意点头，“我可以做到。”
　　温燃笑了笑：“那我也一定可以。”
　　陆翡意说：“我还有个问题想问问你。”
　　“什么？”
　　“今天还满意吗。”陆翡意这一声问的突兀，本来温燃还以为陆翡意问的是她现在按摩自己满不满意，但是转瞬就反应过来陆老师问的是什么――
　　“陆老师你你你……”
　　温燃有点猝不及防，怎么有陆老师这样的，问人事后感受一点都不给缓冲，就好像是聊天一样。
　　陆翡意很认真的说：“两个人之间体验感和交流都很重要，所以我有什么做的不好的话你告诉我，我可以及时的改，然后可以让你更快乐。”
　　温燃：“……”
　　你要是还不够好的话，陆老师你是想折腾死你老婆吗。
　　对于陆老师的这些虎狼之词，温燃发现自己至今都还没有习惯，虽然知道陆翡意是秉承着学习拆态度去说的，但也十分成功的让自己羞耻住了。
　　“……已经很好了。”温燃用蚊子大小的声音来了这么一句，陆翡意当然是没有听清楚的，于是以为温燃是觉得自己技术不够好而不好意思讲，点点头说，“那我下次要继续努力。”
　　“不要！！！”温燃从床上坐了起来，“我说已经很好了！！！”
　　陆翡意被她突然的大声惹得怔了一下，而后唇角弯起来，“这样……我懂了。”
　　温燃红着脸躲进被子里，不让陆翡意再给自己按摩了。她缩进被子里之后，听见陆翡意把床头灯关了，之后自己身旁柔软的塌陷下去，陆翡意躺进了被子里，自然地从后面抱住了，亲了亲温燃的肩膀。
　　“晚安，睡个好觉。”
　　温燃的心里一下子变得好安定。
　　真好。
　　她和陆老师现在都互相确定了心意，她终于不再感觉自己的心始终要飘着了，而是踏踏实实的落到了实处，还有陆翡意在替自己好好的收着。
　　在床上打过一架的后果就是输的的那个人十分的疲惫，被陆翡意一抱着很快就有睡意了。而且这一觉温燃睡得格外的沉，连梦都不记得做了什么，一觉醒来的时候房间里的窗帘还严严实实的拉着。
　　她迷糊的掀开了被子，拖鞋不知道哪里去了，于是赤脚下床去拉开窗帘，阳光倾泻。
　　自己应该是睡了很久，这太阳看着像是下午的。
　　温燃一时之间竟然失忆了，都想不起来昨天到底发生了什么。
　　不过很快她就想起来了。
　　记忆不过是瞬间调皮的模糊，温燃感知到自己仍旧还酸着的腿，耳朵边都好像能听到昨天晚上自己的声音了。
　　陆老师好像还说要更努力改进技术来着……
　　可别了。
　　陆翡意不在床上，应该是出去有通告去了。虽然自己现在人气也不低了，但是温燃的工作安排还是远远没有陆翡意那么多，也不知道陆老师是怎么习惯这种生活方式的，还习惯了那么多年。
　　陆老师就是一个工作狂人坚定无误了，又不是做完这一两年就退圈了，温燃不知道陆翡意这么拼干什么。
　　像自己，她前面一段时间的事情和通告有很多都是之前的前公司给自己签下来的，那她也是没有办法了不能违约，把那个电台的工作做完了之后，她就只剩下那些自己想做的想接的通告。
　　温燃有是有事业心，但事业心相对来说没那么强。她还是比较希望在一个自己舒适又能保持曝光的平衡中去工作，不能把自己逼得太狠了，也可以给自己留一些时间去打磨作品。
　　她开门出去，看到客厅里坐着的两个人呆住了。
　　只见陆翡意和秦九酒听见了声响，都转头看着她。
　　温燃以为家里是没有人的，所以就穿了个上衣就跑出来了。陆翡意看到自己这样子不不要紧，但是秦九酒一看到自己这个样子，肯定就知道昨天晚上自己在港什么了！！！
　　一整个社死的大场面就这么被自己撞上了。
　　温燃一句话都没说，火速就冲进卧室把衣服换好了才出来。
　　她出来的时候脸都还是红的，欲盖弥彰的和陆翡意隔着个人的距离坐下。
　　“你怎么来了？”
　　“我是你经纪人我不能来找你？”秦九酒好笑地看着温燃，“昨晚你是累着了吗，居然能一觉睡到下午一点？”
　　秦九酒就是明知故问，温燃只想着把这事情快点揭过去，于是朝陆翡意求救：“你今天怎么还在家里啊。”
　　“有些和我们两个人有关的工作上的事情要和你确认一下，确认完了我就出门了。”陆翡意把桌上还热乎着的皮蛋瘦肉粥端给温燃，“睡这么长时间刚起来，先喝点粥暖一下胃。”
　　秦九酒没忍住说：“现在我们陆老师这是成了燃燃的生活助理啊，也不知道陆老师的时间是怎么摸得这么好的，就说你大概这个时间会起来，粥都刚刚好时间到。”
　　喝着粥的温燃心里美滋滋的，连嘴里的粥都好像变得各位的香甜。
　　秦九酒：“接下来你的任务就重了，昨天祝导才和我通知了下，你们本来电影的进度是可以三个月拍完的，倒是她发现如果是三个月拍完加上电影的后期和审核时间，这部片子会错过今年的两个重大影视评选。一个是国内的柏兰奖，一个是国际上的AMMU奖项。所以祝导会将拍摄的时间压缩到一个月，今天就是你最后一天休息。”
　　温燃：“？”这，这么突然的吗。
　　等一下，最后一天休息了，陆翡意还把通告排满了？
　　真的是个工作狂人！！
　　温燃：“还有吗，还有什么一起来打击我算了。”
　　秦九酒：“差不多没有了，还有就是你们最后一起节目的录制安排，集体录制，但是只需要录两天，这是最后一期了，定在三天后开始录制。据唐导所说，没有剧本，也没有斗智斗勇环节，就是让你们开开心心的玩两天来个happy ending，录完这个之后就去剧组。”
　　温燃点头表示自己可以接受，但是对唐诗允说的没有套路表示很怀疑。最后一期节目，没准唐诗允就要来搞个大新闻什么的吧热度来个大爆炸。
　　秦九酒：“你的工作安排就是这样了。”
　　温燃的粥也喝完了，胃里面暖洋洋的，现在又已经知道了之后的工作安排，感觉是被安排的明明白白的。陆翡意盯着温燃把粥喝完才放心准备出门去工作，温燃追着她小跑到门口。
　　在昨晚极致的亲密后身体对对方有了本能上的依恋。温燃从来没有像现在这样这么的不希望陆翡意离开这个屋子，又不是说今天过后就见不到面了，但就是会舍不得。
　　作为一个现在仍然是单身的人，秦九酒无法直视现在这种自己好友对陆翡意难舍难分的模样，于是低下头玩手机，假装自己什么也看不见，也不吃狗粮。
　　“好了，最后一天休息了，你要是还想睡一会可以回房间睡会儿。”陆翡意知道自己晚饭的时候肯定还是在工作回不来，早就已经替温燃想好晚上的时候应该要吃什么，“我怕你晚上的时候饿着，所以已经给你放了饭菜在冰箱里，到时候你热一下就行。”
　　陆翡意还特意交代说：“都是今天我叫人现炒送过来的，你放心，很新鲜。”
　　似乎从陆翡意说要与自己好好相处开始，陆翡意就真的有在好好践行着，小的方面就体现在陆翡意一直很耐心细致的照顾着自己的生活这一方面。
　　有陆老师在自己身边的时候，就连自己的经纪人都不需要操心什么，全都是陆翡意一手包办，照顾的好好的。
　　温燃心里有自己的小九九，但因为知道秦九酒在客厅坐着呢不太好发挥，憋着没说话，陆翡意就说：“那我走了？”
　　温燃这才温温吞吞说了句：“都不抱我一下了吗。”
　　陆翡意捏了捏温燃的鼻子，宠溺地把温燃拥入怀里来了个结结实实的拥抱，温燃又凑在陆翡意的耳朵边上说：“亲一口。”
　　腻腻乎乎的，温燃自己都没想到自己有一天还能和陆翡意是这样一个状态。
　　陆翡意说：“你说什么？”
　　她当然是听到了的，但是她还是想才自己老婆的口中再确认一次。
　　温燃的声音很好听，不管是在那种时候，是在与自己一起沉沦时的喘息，还是在自己耳边的轻轻低语，都让陆翡意极其着迷。
　　温燃拍了拍自己脸，发现还很烫，还要这么被陆翡意天调戏了下，感觉这个温度一时半会已经下不去了。
　　但她还是想要与陆翡意亲近，于是乖巧地又重复了一遍：“就……亲一口啊。”
　　说完，她侧过头，已经将眼睛闭了起来，等待的姿势很是可爱而且明显。
　　作者有话说：
　　陆老师：那，这谁顶得住
　　我赶上啦！！！！

第132章、第 132 章
　　第132章
　　其实她们说话的声音很低, 也就只有她们两个人听得到。
　　不过在朋友的面前做这种事总归还是会被不好意思的，所以温燃靠在陆翡意肩膀上的时候也有点自己的小心思，她这个角度, 刚好视线都被陆翡意遮挡了, 也就是客厅那边也看不到自己的脸。
　　这样好歹心里还会好过一点。
　　陆翡意很是大方的在温燃的唇上印上一个吻：“我出门了。”
　　要是用两个字来形容现在的心情，那就是满足。
　　陆翡意没哪一次觉得自己这么有干劲过, 就想着把工作做完就能回来陪自己的小娇妻了。
　　终于把陆翡意送走出了门, 温燃这才回到客厅里。
　　秦九酒看着她啧了两声，现在没有别的人在, 自然说话也没了什么顾及，何况她早就想说了：“你昨晚把陆老师睡了是不是。”
　　“干嘛, 你很奇怪吗。”
　　陆翡意不在家里，在自己朋友面前的温燃也很放得开，因为这就是事实，自己没必要不承认。不过温燃是不可能告诉秦九酒，昨晚是陆老师把自己睡了这个顺序。
　　她……等她以后攒足了力气, 一定可以睡到陆老师的！
　　现在的温燃就想着反攻的事情的，完全忘记了自己在好久之前也兴致勃勃地这样说过，可每次在床上都是陆老师教她做人。
　　温燃可以选择性地遗忘这一点。
　　“你来找我就为了工作上的事情？”
　　秦九酒不自在的别过眼：“怎么, 为了这么点儿事难道不可以来找你？”
　　温燃笑了声，直接将人给拆穿了：“你得了吧你, 是不是最近感情上又有什么新进展了想来找我啊。”
　　“乱讲什么乱讲, 我哪有什么感情啊。”秦九酒随手拿起桌上放着的水果吃。
　　这一点温燃最了解她了, 心虚被戳中的时候, 这人如果不抓点什么东西就不自在。
　　温燃：“你顾虑什么, 既然现在有好感就大胆去尝试呗, 要是不开心了你就回来我的怀抱, 你看我这儿随时都欢迎你。”
　　“就你嘴贫了。”秦九酒嘴上嫌弃，但是心里很感动，她和温燃关系这么要好，也是因为是好朋友才会在自己心里有苦恼的时候第一时间就来找温燃诉说。
　　话说到这一步，秦九酒也没有什么隐瞒的，“你知道，我一直不喜欢找圈内人。”
　　没有时间陪伴是很大的原因，还有就是这圈子太乱，诱惑也多，就像是一个大染缸。干干净净的人进去，花花绿绿的出来，甚至能成了一身黑。环境如此，很难去要求人不要改变，因为很多时候都是被迫改变。
　　像温燃和陆翡意这种人是圈内少见，秦九酒深知身边不是世界，不是大家都这样的。
　　温燃盯着秦九酒看了好久，蓦然笑出来：“酒酒，看来你是真喜欢她啊。”
　　秦九酒素来性格泼辣，从小就和男孩子一样的，追她的人从小到大那可多了去了，秦九酒以前谈恋爱的时候可不这样，那小秦可骄傲了，都是被人爱着捧着的，不开心了就换一个，反正下一个更乖。
　　长大后的秦九酒比小时候沉稳许多，不过也是闹腾的，她愿意来当温燃的经纪人也真的是因为是好朋友，不过恋爱风格这事情上没什么变化。
　　温燃好好想了想，距离秦九酒上一段恋爱，好像都过去一年半了。
　　这不，一来感觉居然就这么不一样，这明显就是准备认真谈的节奏。
　　因为不对这一段感情，或者是不想对这个关系随便，才会变得害怕和纠结。
　　这一点，温燃能感同身受。
　　“你不能因为自己先入为主的想法就不给那个人一个机会了，虽然不是所有人都干干净净，但是你换个江都想想，也不是每个圈子里的人都会很肮脏，你说是不是？”温燃说起这个的时候竟然还有点语重心长的意思，“好不容易有个自己喜欢的人出现就要好好把握，而且你现在也和人跟了这么几期节目了，唐诗允是什么人你还不清楚啊？至于你担心的那个会长时间不在一起的问题那不是更好办了，想两个人在一起的时候，你就像现在这样，当一个组里面的编外人员，不就一直可以看到唐导了吗？”
　　秦九酒显然是把温燃的话听进去了。
　　“你回去和唐导说一下，我是她的大恩人。”温燃趁机讨要了个福利，“如果最后一期节目她还敢整我和陆老师的话，我可就不在我闺蜜面前给她说好话了啊。”
　　“好好好，”秦九酒笑着去挽她的胳膊，“我这事情八字都还没一撇呢，就你护着你们家陆老师一点。”
　　你们家陆老师这个称呼很不错，温燃很是喜欢。
　　秦九酒说完自己心中的困惑就走了，温燃在家里遵照祝允君的嘱托好好研读着剧本，顺便等陆老师，按点的时候就被陆老师提醒吃饭，她又吃了饭。
　　这一天的生活规律的，简直就不像是一个正当红的女明星啊。
　　晚上温燃还收到祝允君的消息。
　　【小温，自己要准备好，在我的剧组里面就相当于魔鬼式集训了。】
　　温燃回：【没问题的导演，我保证按照你的要求好好完成任务。】
　　以前温燃又没拍过陆翡意的戏，只听说过祝导拍戏严格，但没有机会好好去体验一把，现在倒是想的很好。严格点对作品好，只要能最好呈现出一个号的作品，那严格是应该的。
　　晚上陆翡意回来的时候温燃还特意问了下她祝允君是不是很严格，到什么程度。
　　陆翡意说：“到什么程度我也不知道，但是她拍戏的时候确实和平常耍宝不是一个人。”
　　以为温燃是担心，陆翡意安抚道：“不用担心，等到明天自然就知道了，而且我知道你肯定会完成的很好。”
　　温燃满意的嘿嘿两声后钻进陆翡意的怀里：“那是的，也不看看我是和谁一起搭戏。”
　　虽然已经做好了足够的心理准备，但温燃是完全没有想到……祝允君居然是个这个魔鬼式的导演。她和陆翡意现在才在剧组里面三天，祝允君就把时间排的好像要拍完半个月的戏份一样。从早上的七点开工一直到晚上的十一点，祝允君是永远的精神满满，哪怕自己眼睛底下已经有了深深的黑眼圈，她仍旧是场子里面最兴奋的哪一个。
　　当然了，如果有什么做的不好的地方，祝导骂起人可是一点也不含糊。
　　进组第一天着实就把温燃给惊到了，七点钟是拍戏的时间，演员在这之前还得上妆，尤其是现在陆翡意要上得像个农村里面的青年姑娘，所以时间比自己更加久。温燃是早上六点起来的，陆翡意五点钟就去化妆了。
　　可是好歹是祝允君早前就给自己打过预防针的，所以温燃也就咬咬牙坚持下来。其实她还好一点，园姐从出场开始就是大佬的样子，顶多有一段回忆时候的艰苦岁月，但也是很好拍的。
　　这三天里面温燃和陆翡意没有对手戏，所以在两个不同的场景棚拍。虽然和自己没有对手戏，但是陆翡意和周怡晴有许多，毕竟那时候的诺诺没多久就遇到了姚欣。温燃觉得也刚好，自己也不必要去看陆翡意和周怡晴演那些腻歪的戏份了。
　　还省得又吃醋。
　　三天的的强度戏跟下来，温燃直接瘦了三斤。
　　只要到了休息和吃饭的时候，陆翡意都会过来找她，现在所有的工作人员都应经习惯了。每次温燃和陆翡意一起的时候都觉得心疼陆翡意起这么早，她们晚上收工了之后还要卸妆，真正的睡眠时间可能也就三四个小时左右。
　　所以说陆老师是真的敬业。
　　现在的三天还没有她和陆翡意的戏份，等她们这次综艺录完就有了。温燃还挺期待着自己和陆翡意一起在一个画面里的。
　　三天的剧组跟完，祝允君也从工作的状态中抽离出来，佩服的对温燃说：“小温可以的啊，我本来还以为你会吃不消的。”在这三个演员里面，周怡晴和陆翡意拍的电影已经很多了，自然对电影剧组熟悉一些，也好接受一点，只有温燃相对接触的少，而且祝允君回想了下，这三天里她也很严厉的告诉过温燃有些没有达到自己要求的地方，话说的也很重，直接讲的是：“你这样演完全不是我的角色要的感觉。”
　　但温燃也这样坚持下来了，这挺让人刮目相看的。
　　温燃笑着说：“这是哪的话，我之前不是也说了，肯定会尽全力去达到导演的要求，这也是演员该做的。”
　　她与陆翡意到家的时候已经很晚了，可是想到明天就是综艺的最后一期了温燃不太睡得着，照例拿着手机去冲浪，结果一登进去就给自己推送了热门的词条。
　　#跪求节目开播就当是救救没粮吃快饿死的孩子们吧#
　　这个词条是两天前发起的，现在还挂在热榜上，足以看出来大家是真的饿傻了，这么晚了还讨论的飞起。
　　【谁知道孩子这两周是怎么过来的吗，连之前的每一期都看了两遍了！】
　　【姐妹行行好，我已经看了三遍了】
　　【我每天都在给唐导发无数的私信问什么时候开播，烦到唐导说她做噩梦了】
　　【祝导什么时候放人啊呜呜呜，现在主要就是在等陆老师和我们温燃的档期嘛，但是祝导拍电影实在是太保密了，现在都没人知道剧组在哪里探班都没得去】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈唐导说明天开录！】
　　【？？？？？？】
　　【还好没睡不然错失一百个亿】
　　【唐导就是这么的出其不意，连带着嘉宾都开始变得神出鬼没了起来，陆老师和小温没录节目这么久了都不营业一次呜呜呜】
　　【我已经在她们的Touchbo下催了无数次了，可是最近燃燃没有上线，陆老师也不上线了】
　　【咱就是说在这一方面网瘾陆老师可以带动一下她媳妇，不用这么跟着跑的啊[/苦涩]】
　　【明天上午就能看到她们撒狗粮了嘿嘿嘿，我已经提前外卖好小零食了美滋滋】
　　温燃看这些粉丝们的评论看的津津有味，直到陆翡意来催她睡觉。
　　“粉丝都在等我们的动态，你看。”温燃把手机在陆翡意的面前晃了一圈，闻到了陆老师的身上有特别好闻的沐浴露味道，没忍住过去蹭了蹭，“人家说你现在怎么不网瘾了。”
　　“老婆就在身边我还上网冲浪？”陆翡意笑了声，将温燃的手机拿开，把人抱到自己怀里来，很亲密地和温燃靠着头，呼吸逐渐融合到一起，“明天她们就看到到我们了，现在先睡觉。”
　　温燃却没有乖乖就睡，而是还要去拿手机，陆翡意顺手就关了灯，轻轻松松地就把温燃的手收了回来，让温燃把手抱在自己的腰上，把人往上一提，直接就让温燃拦腰坐在自己身上。
　　温燃：“？”
　　黑暗中，陆翡意的声音清晰的响起来：“既然这么有精力，那我们就来做点别的。”
　　温燃：“……？？？”
　　作者有话说：
　　温燃：禽兽的陆老师，现在说这种事情都不是问句而是陈述句了！！！（含泪做0）

第133章、第 133 章
　　第133章
　　第二天一大早, 久违的摄影师团队来到了温燃和陆翡意的卧室门口，进行实时直播跟拍。
　　节目组提前打过招呼，需要拍摄艺人起床时候的样子, 所以是有钥匙可以开门进来的。其实一般要拍摄那种艺人起床的画面都需要征得同意, 也就是说不一定你看到的真的就是艺人真正起床的样子。不过也有一些实诚的，宁肯多睡几分钟也不想要镜头里那美若天仙的样子, 比如说温燃。
　　不过她是仗着自己天生丽质。
　　她和陆翡意当然知道第二天节目组要来拍, 所以早上是陆翡意自己先在节目组的摄影师来之前就已经去次卧了。温燃累得不行，都不知道陆翡意是什么时候出去的。
　　只知道最后的记忆是自己在陆翡意的怀里哼哼唧唧的睡去, 还有陆翡意说：“知道你累着了，等会我会抱你去洗干净。”
　　于是温燃就放心的睡了。
　　谁知道昨天工作了那么一天之后陆翡意居然还有那么多力气来……
　　咳, 差不多能打住了。
　　这次的摄影师团队里带了个大四来实习的男孩子，没来之前就一直被自己的女朋友念叨着她的复婚cp们有多么多么的甜，尤其是陆翡意和温燃这一对，到家里面的时候他还十分好奇，因为看到两个卧室的门都是关着的, 好奇的问带自己的师傅：“陆老师和温老师……她们两个怎么不睡一起的啊？”
　　师傅淡然的看了眼似乎没见过世面的实习生：“你来之前没做功课的吗，这一对是离了婚的，自然没有睡到一起。”
　　“可是陆老师和温老师的状态一点也不像……”自然也不是完全没有准备就过来的, 实习生在自己女友的熏陶下已经看了不少和陆翡意温燃相关的物料，怎么看都不像是要离婚的样子, 而且现在还住在一起, 这不就是明摆着要复婚的节奏吗, 于是嘀咕了句, “是不是只是假离婚那种。”
　　“别在这瞎猜测, 赶紧干活了！”摄影师架起机器, 并没有对实习生的话当真, 娱乐圈里的真真假假那颗多了去了，和他们这种幕后人员又能有什么关系，最重要的不是这两个人的状态到底如何，而是观众们就爱看这两位老师就行了。
　　有陆翡意和温燃在就保证着收视率，也就是说，这两位老师就是他们这些工作人员们的衣食父母。
　　他对着实习生做了个以后不准说话的表情，打开了麦克风，也接入了平台上的直播窗口。
　　今天是工作日的八点半，却在接入的瞬间直播间里就涌入了大批量的人。这次的直播就这一个大窗口，也就是说摄影师先来到陆翡意和温燃这边，然后大部队再会一起去下一对的地方。
　　【啊啊啊啊赶上了！】
　　【我一个从来不早起的人硬生生为了这个节目足足用五个闹钟把自己喊醒了】
　　【在公司偷偷摸鱼，用手机是不是的看一眼，等到了哈哈哈哈】
　　【诶，是在陆老师和燃燃的家里！就知道一开始是从这里开始】
　　【唐导唐导，呼叫唐导，你在吗，请以后考虑一下我们工作党把直播的时间改成周六日好吗，我愿意为你们充钱@唐诗允@再见爱人节目组】
　　【代为传达唐导意见：这是最后一期了，大家就多担待吧~】
　　【唐导不行啊唐导，这么点追求都没有的吗，我们还有第二季第三季第n季啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们快别说了好吗，想拍这么多季那也得有这么多的离婚cp啊不是吗】
　　【那个孟纱和姜郁柳，是想着上下一季吗[/狗头]】
　　【楼上那个姐妹，你的嘴太损了吧哈哈哈哈哈笑死】
　　【你们别一直刷哈哈哈哈哈了，我等下看不到陆老师和燃燃出来的样子了！】
　　【摄影师先去我们陆老师那里，温燃肯定还没醒，不会给你开门的】
　　【不不不，摄影师先去我们燃燃那里！！！让我们好好看一下睡眼惺忪的女明星又会怎么社死】
　　【你好坏坏】
　　摄影师来过几次了，自然知道一般温燃都在主卧睡，于是先去的次卧。
　　刚靠近次卧没几步，门就自己开了。
　　陆翡意穿戴整齐的出现在门口，且神情清醒，看样子醒了已经很久了。
　　“你们来了。”陆翡意说，“她应该还在睡。”
　　摄影师立马和陆翡意打了个招呼，总有种自己好像打扰到陆翡意睡眠很抱歉的感觉，都不敢去直视陆翡意的眼神。
　　陆翡意就跟在摄影师后面，主卧的房门一开，果然温燃还在睡着。
　　相较于陆老师来说，温燃是真没把镜头外的粉丝们当外人了。睡相是三百六十五度无死角的公开，睡得那叫一个四仰八叉，被子只盖住了她的一边身体，另外一边因为她把自己的大长腿给伸了出来所以被子也有一半的折叠。
　　陆翡意没忍住，在看到温燃睡相的同时脸上的表情就立马变化了。
　　她一开始和摄影的镜头见面的时候，还是一脸早起工作的高冷样子，结果现在一看到自己老婆睡觉时候的样子，嘴角就一直没有下来过了。
　　【陆老师是真的好双标一前辈哈哈哈哈哈哈】
　　【在陆老师的眼里，一类人就是人，除此之外就是自己心爱的老婆】
　　【我们陆老师还是，一如既往的让人有安全感，什么时候我自己也有这样一个女朋友啊】
　　【别想了，像陆老师这样的人大概只能在梦里有】
　　【退而求其次要个许主编那样的也可以嘿嘿嘿】
　　【许主编：你礼貌吗你？】
　　【专心看！我一直看你们的聊天都忘记把我们燃燃这个样子截屏了】
　　温燃还在睡，摄制团队一流，进来也没有发出大的声音，温燃睡得这么熟是一点反应都没有，也不怪她，该怪的是陆翡意，昨晚上让人累成这个样子。
　　先是工作人员轻轻喊了句：“温老师？”
　　床上的人没动，呼吸均匀，睡得香甜。
　　因为要叫人，摄像头已经凑的很近了。
　　这么真实的状态下，节目组的镜头还是不带美颜的那种，温燃的皮肤照样好的竟然，白的都在发光，那种什么早上起来会浮肿的情况在她这里是完全没有的，五官仍旧又立体又精致，不化妆的时候那份漂亮里面多了份有亲和力的纯真，直播间的弹幕都羡慕疯了，纷纷感叹起女明星是素人之前的差距是真的很大，而且还是温燃这种在女明星里都是顶顶漂亮的。
　　人叫不醒，工作人员之后声音更大了些，又喊了一次。
　　这次温燃是做出了点反应。
　　眼睛是没睁开的，摆明是还没睡醒，困着呢，不耐烦地把被子一卷，翻了个身对着另一边睡去了。
　　陆翡意看着温燃这样可能是到时候被叫醒了是会发小脾气的，于是上前说：“我来喊吧。”
　　工作人员如释重负的退到一边，“那就辛苦陆老师了。”
　　陆翡意一直没来主动的叫醒温燃是有原因的，一个是因为她出去的时候为了让温燃睡眠质量更好一点，习惯性的会帮温燃把窗帘给拉好。她们家里面的窗帘就是遮光性太好了，大白天的哪怕外面的太阳再大，里面也能和晚上一样。
　　还有就是陆翡意还能不知道温燃吗，哪怕是知道今天要录节目，她也是心里一点防备都没有的。没准因为一直睡得挺好，可能还以为现在好早没到录制的时间，自己去叫她，温燃可能不会看到又摄影机在，所以在镜头面前对自己全然依赖。
　　陆翡意倒是喜欢这样，觉得没关系，就怕之后温燃自己觉得害羞，一害羞自己又搞定不了老婆了。
　　陆翡意走到温燃的床边，直接把自己的胳膊枕到温燃的脖子底下把头微微地抬了起来，另一只手轻柔的在温燃的脸颊上可怕：“该起床了，小懒虫。”
　　温燃刚才就已经听见声响了，所以现在还没有睡沉，陆翡意一说话温燃就开始哼哼唧唧，声音超级软：“还早还早，让我再睡会儿……”
　　说完，还特别自然地就把自己的脸往陆翡意的手心蹭。
　　工作人员顿时呆住，这种依赖感太强了，看着就像是每天都是陆翡意来叫的，因为温燃看得出来是对陆翡意的声音特别的熟悉，也没有那种起床气。
　　“该录节目了，还不起来？”陆翡意捏了捏温燃的脸，好让人别再继续睡了，“等下就错过录制时间了，我们还得去找别的嘉宾。”
　　温燃逐渐清醒了过来，半睁开眼睛的时候，只看到了自己面前的陆翡意，于是小声说：“还不是怪你，要不是你我能这么困吗……”
　　【什么什么？？？？摄影师你把收音话筒再放过去一点啊我听不清了！】
　　【怪谁？？说的是怪谁啊？？】
　　【刚刚已经把声音调到最大了只听到温燃对陆老师说怪你，后面一句话实在是听不清楚了】
　　【嗯嗯嗯嗯嗯？？我是不是黄了】
　　【怪陆老师是几个意思，有没有大神来和大家分析一下……】
　　【也是疯了疯了，是我想的那个意思吧！如果不是因为累着了怎么睡得这么香，又为啥怪陆老师呢】
　　【我飘了我飘了我是真的飘起来了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊就是她们是睡了是吧是吧！】
　　【那陆老师实在是大猛1实锤了】
　　【我居然在知道了一对离婚妻妻睡了之后会这么兴奋哈哈哈哈笑死】
　　陆翡意扫了眼已经跟过来的摄像机，凑到温燃面前说：“摄影师已经过来了。”
　　温燃一下就醒了，眼睛睁的大大的：“？？？”
　　那她刚刚？
　　刚刚说了什么虎狼之词？？？
　　陆翡意提醒她：“没事，刚才你声音很小可能没听到。”
　　温燃反应过来拽被子把自己包了起来，尴尬的地对着镜头打招呼：“早啊大家，都这么早的吗。”
　　工作人员说：“不早了温老师，现在是八点四十分我们马上就要去下个地点了。”
　　温燃：“好……那你们稍等我十五分钟，我换下衣服马上就好。”
　　她又看着旁边的陆翡意：“你也和摄制组一起出去。”
　　陆翡意笑了笑，应了声好，和工作人员一起走出去了。
　　为了节省时间，她们的化妆师会在车上帮她们化妆，所以温燃现在只需要洗漱好换衣服就行，衣服还是昨天就已经搭配好了，所以温燃的动作很快。
　　温燃换洗出来，又正式地对着镜头和观众们打了招呼，并且一本正经说：“希望大家把刚才我起床的那一幕给忘了，给予我充分的尊严。”
　　秦九酒也和工作人员在一块，拿着自己手机说：“大家发的都是哈哈哈哈和不可能这样的弹幕，并说你一旦有形象起来那你就不是那个温燃了。”
　　温燃微笑：“谢谢，这些弹幕就没必要再告诉我了。”
　　陆翡意走过来：“下楼吧。”
　　在车上时温燃才知道她们接下来要去叫许悦楼和祝允君，问了句：“那我们要去两个不同的地方还是？”
　　不知道祝允君和许悦楼现在是不是住在一起了，温燃没在镜头里明说，陆翡意应该懂自己的意思。
　　“她们住在一个小区了，楼上楼下。”陆翡意道。
　　也就是说挺方便，只要去一个地方就行了。
　　不过这个温燃倒是第一次知道，惊奇道：“原来她们住在同一个小区里啊。”
　　陆翡意解释道：“之前没有，是允君自己住在那个小区里面，不过当时买房的时候悦楼买了她楼下，允君出国了，所以悦楼一直没过去住而已。从允君回国之后，悦楼就在着手搬家的事情。”
　　“加上最近允君不是开始做电影这边的事情很忙，悦楼说是说搬过来好督促她吃饭睡觉一些。”至于别的，那就不知道了。
　　温燃表示自己懂了陆翡意的言外之意。
　　楼上楼下的距离，也不知道是不是直接就住到了一家去。
　　到小区才知道，祝允君住楼上，而许悦楼则住在楼下。所以她们先去许悦楼的家里叫人，哪怕是两个平常都在一起住的，现在要录节目自然也是分别在各自家里了，就像自己和陆老师一样，平常明明是睡在一张床上的，到了录节目的时候，就假惺惺的分开睡。
　　到许悦楼的家里，因为陆翡意和温燃一起过来的，所以是陆翡意和温燃其中一个去敲门就行了，摄影师们就只负责拍摄。
　　温燃还只敲了一下门，许悦楼就已经来把门开开，她俨然已是衣服准备出门的样子，正准备换鞋子。
　　“？”温燃还被小吓了一跳，“许主编你这么早啊。”
　　许悦楼点头：“嗯，本来早就醒了，听说你在节目组来的时候赖床，所以我等的时间就又长了点。”
　　温燃：“……”
　　工作人员：“……”不愧是陆老师的好朋友，和陆老师醒来的时候是同款的冷静和清醒。
　　许悦楼说：“上去叫祝允君吧，不过她有可能没睡，我已经喊了早餐送到她家门口了。”
　　温燃：“你说祝导是没醒还是没睡？”温燃怀疑自己耳朵是出了问题，是不是听错了。
　　“就她那生活习惯，你觉得是会没醒吗？”提到祝允君的这个作息，反正许悦楼也是很闹心，她在的时候还能看着那人点，起码可以让祝允君在三点前睡觉。但没人监督的时候，不到早上看到太阳这人是不会睡觉的，又不能去说她什么，毕竟这是祝允君的工作习惯。
　　一行人来到楼上，许悦楼轻车熟路地摁了密码进门。
　　进来后就发现，主卧和次卧的门都没关，里面安静，根本没有人。
　　只有书房门紧闭，里面还透出一丝光亮。
　　许悦楼无奈地让镜头看了一眼，对着书房喊了句：“祝允君，出来。”
　　“来了！”里面传来祝允君中气十足的喊声。
　　三秒钟后祝允君出现在大家的面前，如果忽略掉她眼睛底下的黑眼圈的话，还是可以勉强算得上是精神抖擞的。
　　温燃看了眼书房里面，被遮光窗帘把光线挡的严严实实，电脑旁边放了个小台灯，荧荧的放着光，应该是直到她们来之前的一秒钟祝允君还是在工作的。
　　“祝导你也太努力了吧。”温燃由衷的佩服，昨天十一下班，她回去的时候都快十二点了，更别说祝允君走的更晚，居然还在这么累的情况下彻夜工作。
　　许悦楼站在祝允君的面前，祝允君心虚地嘿嘿笑了两声，“我准备好了，走吧，找小徐她们去。”
　　“你睡觉了吗？”许悦楼问。
　　祝允君：“睡了。”
　　许悦楼：“睡了多久？”
　　祝允君：“你问这么详细干什么……”
　　陆翡意道：“你就告诉她吧，你不说，她没办法根据你的睡眠时间来想你今天录节目能坚持多久。”
　　其实就是关心，只不过嘴笨不太会讲。陆翡意发现在恋爱的时候人都这样，自己也是这样，对着温燃的时候可能很多话都不知道如何正确而流利的表达出口了，但是作为旁观者的时候，就心里门儿清。
　　“昨天回来三点钟睡的，睡到早上六点半起来工作了一会儿。”祝允君看着许悦楼说。
　　许悦楼哦了声：“所以说昨天一点钟和我说完晚安之后根本就没有睡，还继续在写剧本是吧。”
　　祝允君：“……啊。”
　　许悦楼冷哼了下：“要不是知道你是那种一工作起来根本不可能有心思去做别的事情的人，我会以为你是个时间管理大师，这个聊完晚安下一个就接着聊。”
　　祝允君有点着急的解释：“我不是这样的人你放心！我还不是怕你骂我哦不是，我是怕你担心我……而且我想着上午要录节目，所以选了个平时我会比较清醒的时间点起来，不然你们肯定没办法准时把我叫醒来的，我怕耽误大家。”
　　她说的也不无道理，祝允君因为习惯深夜的时候工作。她的凌晨三四点就是精力最会创造里最高的时候，相对来说她没那么疲惫。如果按照平时的习惯，让她在七八点起床是不可能的，这个时候是她睡下没多久困极了的时候。
　　如果在剧组的时候，祝允君身处导演的这个位置上，不用别人或是闹钟叫她，她自己也会醒的。可是脱离了导演这个身份和剧组的环境回到生活当中，用她的自己的话说那就是懒惰的废人一个，白天不醒，夜里不睡。
　　有许悦楼在边上的时候她的作息时间会调整的好一些，没人管着她的时候自然就放纵起来了。
　　祝允君小心翼翼地看着许悦楼的脸色，怕人生气，也确实是她自己没做好。
　　许悦楼沉默地盯着祝允君看了几秒钟，外面的门铃响了。
　　许悦楼：“算了，先把早餐吃了吧。”
　　对于祝允君来说，这就是许悦楼原谅自己的一个信号，于是开心地去开门：“好嘞！”
　　她打开门的时候却傻眼了：“这么多？？？”
　　温燃也愣住，早餐是外卖员用推车给送上来的，装了满满一车。开始许悦楼说订早餐，可没说这么多份量。
　　许悦楼：“顺便也帮工作人员定了，大家一起来吃吧，现在时间还够，吃完了再出发也可以的。”
　　工作人员都表示受宠若惊：“许主编你也太客气了！”
　　祝允君现在倒是拿出了主人家的气势来招呼大家：“来来来没事，大家也辛苦了大早上的过来不容易，吃完了再干活一样的，唐导也不介意。”
　　温燃和陆翡意路上本来要吃，后来一直在化妆就忘了。现在一闻到早餐的香气，温燃的肚子都饿的咕咕叫了。
　　陆翡意拿过来土豆丝卷饼和一碗鱼粉给温燃：“来，别饿坏了。”
　　温燃端着鱼粉很是接地气地坐了个小凳子就开始呼噜呼噜，秦九酒过来把自己的手机摆在她的前面给她看弹幕。
　　【祝导起来时候那个样子，不就是熬夜之后强颜欢笑面对母上大人的我吗……】
　　【一毛一样也是要笑死人】
　　【都住一个小区的楼上楼下干嘛还不睡在一起啦！！！】
　　【许主编还是很暖的诶，嘴上说着祝导，一边却给大家都定了早餐，这个反差萌我好i】
　　【燃燃在看我们的弹幕诶】
　　【小小一只缩在那里嗦粉也太可爱了叭救命了】
　　【陆老师现在仍旧把我们小温照顾的妥妥贴贴~】
　　【一起吃早餐这个画面也是有点好笑哈哈哈，唐导你这待遇不行啊，不给员工宝员工餐，还要我们嘉宾来安排@唐诗允】
　　【@唐诗允小心你的团队，危】
　　正在监视器面前已经看到所有弹幕的唐诗允：请勿cue我好吗！！！！
　　等大家都吃饱喝足准备去找徐彤洁她们的时间，刚刚好十点。徐彤洁和元望茗两个人都已经准备好了，徐彤洁为了节省时间，让节目组直接带着嘉宾去距离录制地点更近的元望茗那里，自己也一起出发。所以节目组的人到的时候，徐彤洁和元望茗已经在小区门口等着了。
　　现在人多起来之后，节目组带着嘉宾们更换了小巴车，这样更加方便拍摄一点。
　　同时，唐诗允也在小巴车上面和大家碰面了。
　　“大家好，好久不见啊。”她笑眯眯地打招呼。
　　温燃看着唐诗允不由得有些警惕：“唐导，你这是又想在最后一起节目来整蛊我们了吗。”
　　元望茗表示自己非常赞同：“我也有这种感觉。”
　　祝允君说：“唐导吃早餐了吗，不用急，我们还有这么多时间你也不要就一上车就整我们嘉宾是不是，来来来先吃点东西吧。”
　　唐诗允：“……我在你们心里的形象就是这样的吗！！！”
　　既然唐诗允都这么真诚地问出来了，几人异口同声地点点头：“是的！”
　　唐诗允：“……”
　　这群嘉宾是真的可以评选为最不给面子的嘉宾们了，而且没有之一。
　　陆翡意也紧随自己老婆的脚步，补刀了一句：“留了三份早餐，唐导不吃的话浪费了不是吗。”
　　唐诗允：“合着你们就是怕浪费所以让我吃的。
　　“怎么会呢，那还不是因为想着唐导你没吃早餐可能会更加折磨我们。”祝允君其实也算是唐诗允的同行了，说这些话不过是在调侃而已。其实每个嘉宾都一样，因为和唐诗允现在关系好了才会肆无忌惮地开着适度的玩笑，唐诗允也不会真的生气。
　　嘉宾们和导演组的斗嘴，为的是增加节目的可观赏程度罢了，观众们其实是很喜欢的。
　　其实要不是先前在监视器看到许悦楼让大家吃早餐的事情，唐诗允都忘记自己没有吃早餐了，做影视这一行的人饮食和作息时间不正常都太常见了，她拿了份油条继续来最前面，拿着话筒说：“这两天我们的任务很简单，因为是最后一期节目了，所以只想给大家留下一个美好的回忆而已。”
　　徐彤洁：“我现在想问问镜头前观看直播的大家，你觉得唐导今天这个话可信度有几分。”
　　【笑死，来人啊，马上把这个聪明人拉出去】
　　【小徐净瞎说什么大实话！你这样子让我们怎么要去唐导在最后一起对你们狠一点，哎呀难搞】
　　【哪有什么关系，我们心疼我们的，请唐导自己做自己不要停】
　　【最后一期了拜托导演组让我们三对多一点亲热的镜头好吗！要不然今晚就把她们灌醉然后放到一张床上去好吗！】
　　【节目组会告诉你：我们是非常尊重嘉宾意愿的节目组，你这样的想法是很危险的哦】
　　【你们难道不知道什么是最迷人的最危险吗，大家就爱！这！一！口！】
　　【这一期去哪儿啊】
　　【这六个人，加上导演组，这氛围可真好啊，一点也不想她们结束呜呜呜呜】
　　【这六个人要不再去拍一期恋爱旅行节目好吗，有无金主爸爸[/乖巧]】
　　唐诗允因为要随时查看观众们的要求和情绪反应，所以是可以看到弹幕滚动的。果然啊，这些粉丝们心痛归心痛，但还不是最想要强烈的喜剧效果！
　　然后又来说自己不该对自己的偶像和姐姐们那么严苛。
　　这一期观众大老爷们可真是太难哄了。
　　“咳咳，我来说一下等一下的安排啊。”唐诗允抹了下嘴唇，拍拍话筒，“我们今天的任务是很容易的，就是去到我们这段时间与城市项目组共同搭建的蹦床主题游乐园，当然，主题游乐园里不可能只是有蹦床，我们为各位准备了丰富又精彩的各种游戏，保证老少皆宜。在这里还有和直播间的观众们说一声，因为是和城规组一起建造的游乐园，所以在我们节目结束之后这个游乐园将会投入给公众，成为我们这个城市的一部分，这也是我们节目组的一点小心意。”
　　弹幕瞬间就爆了：
　　【天哪！！！！！！】
　　【太有意义了吧呜呜呜，我一开始听的时候还以为唐导要说什么，完全没想到是这回事！】
　　【在这个城市留下我们节目的印记，唐导我错怪你了，原来你是个这么浪漫的人】
　　【啊啊唐导有对象了吗，没有的话你觉得我有机会吗】
　　【笑死，你不是来看综艺节目的吗结果你居然看上了节目的总导演】
　　【我就说嘛，难怪节目组这一次停了这么长时间，原来不止是因为要和嘉宾的档期去协调，还有节目组也在憋大招啊】
　　【搭建一个游乐园的话这些时间不会太少了吗】
　　唐诗允自动忽略了那些说要做导演女朋友的弹幕，解答了大家的疑问：“这个项目是在录制到第五期的时候城规项目找来的，游乐园的构建不是我们节目去设计的，但是里面的所有游玩项目，还有软装的部分，都是由我们负责，加班加点的弄了出来，现在我们的嘉宾们会成为第一批体验者。”
　　“我毫不客气的说，我很震撼，已经不是震惊了。”温燃都没想到唐诗允来搞个这么大的动作，这规格，这架势，还能在别的节目里看到吗，不能了。
　　居然直接个城市来建了个游乐园！
　　牛啊我们唐导！
　　“你喜欢游乐园。”陆翡意看到温燃的眼睛都发光了，感觉自己似乎get到了温燃另一个喜好。
　　温燃摇摇头，又点头，有点纠结的说：“现在都长大了，倒不是说喜欢，是觉得很新鲜，听唐导的意思好像是这个游乐园是那种项目很多，年龄层又覆盖很广的，我没有去过。”
　　小的时候她想去游乐园，但她母亲很忙，没有时间带她去，有保姆阿姨带她过去，但大概是不好玩吧，已经没有一点小时候的记忆了。
　　现在呢自己成了明星，更不可能自己出去游乐园了。
　　温燃说：“最近好像蹦床乐园特别火，陆老师你知道吗？”
　　她先前不仅是在上网的时候看到了，还在拍戏的时候听别的工作人员聊过，看过很热门的那些视频，就看到去玩的人在蹦床上蹦着蹦着还能直接贴在一面墙上，然后大家一起笑得好开心。
　　见陆老师一脸困惑，温燃还特地又在陆翡意耳朵边解释了一遍，陆翡意差不多明白了，想了想问：“那如果没蹦到足够的高度，不就黏不上去了吗？”
　　这种蹦床的地方看你能蹦的多高应该是看个人的体重来的，毕竟不是专业的运动员不会发力的技巧。而温燃体重很轻这个陆翡意是很清楚的，她就怕到时候温燃自己还受伤了。
　　温燃笑着说：“我上不去你可以把我提溜上去啊，你的手劲应该可以的吧？”
　　“当然可以。”提到手劲这件事情，陆翡意就不由得想到每次温燃抱怨自己收紧太大的时机都很统一，在那个特定的情况下说自己劲儿太大了，那陆翡意也不可能就真的按照温燃求自己的那样不动了。
　　“唐导你第一季就搞的这么猛，是要卷死你同行吗？”祝允君笑着调侃了一句。
　　许悦楼说：“托这个节目的福，我已经有好几期的选题不用绞尽脑汁了。”近期内有三期大爆的热点就全是节目里面出来的，她们只需要再多来个采访就行，读者还爱看，简直就大大减少了策划组的脑细胞死亡。
　　这个游乐园不用说了，还是最后一期节目，之后的热度肯定就是在这里面了。
　　唐诗允也开玩笑：“得把节目当成最后一期来做才行啊，毕竟我们节目性质摆在这里，就是个特别限定类的节目。”
　　这次能请到这三对分手的情侣来尝试全新的节目方式，还如此顺利的拉到了投资，并且还把这个节目直接做火了都和天时地利人和有很大的关系，不仅是节目组厉害，还有嘉宾的受众也很广。起初唐诗允还以为只有陆翡意和温燃这边的收视率会高一点，毕竟陆翡意和温燃两个人的人气摆在这里。后来唐诗允反过来去查看收视率的时候才发现自己的浅显无知。另外两对的相处模式和陆翡意温燃的模式不同，各人的感受也不一样，但是她们同样代表着许许多多人的爱情的样子，以及遗憾的样子，所以受众一样的是有。
　　而和这三对不一样的是就是孟纱和姜郁柳的那一对，当时开播的时候收视率都快赶上陆翡意和温燃了，后面却在持续的下滑，渐渐地就跟不上另外三对。直到孟纱和姜郁柳真正的撕破脸之后，唐诗允才悟了。
　　其他的三对虽然是分开了，可是彼此之前却还是有爱的，大家都能感觉到那种在两个人之前的感情是真的。孟纱和姜郁柳看着是甜，可是大家看着就是别扭，所以说假的再怎么样都不会是真的。
　　这一季的节目能够成功，但不代表另外再来一次就能成功的复制。
　　这一点，唐诗允是很清楚的。
　　元望茗说：“那我们是第一批体验者有什么奖励吗。”
　　终于有人问到了点子上。
　　唐诗允那神秘的微笑又来了，“你们进去之后可以随意的进行玩耍的项目，不过要注意的是，只要从你们进入了游乐园的那一刻起，无论走到哪里，都有可能会触发随机的任务，任务完成的成败都会有相应的结果与下一步走向。而你们每次完成任务的时候，请注意随时出现的拍照指令，拍出的任何表情的照片我们都将进行公开，这是我们给粉丝们的一个小福利。唯一的硬性规定就是每一对都需要完成三个游乐园项目，如果没有，今天晚上你们会有一个小小的惩罚。”
　　温燃：“……唐导，你要是实在想靠制作我们表情包卖钱以及想整蛊我们就请直说好吗。”
　　不需要这么委婉，其实经过那五期节目我们已经很有心理承受能力了。
　　而且，一个游乐园那么大，节目却只需要完成三个项目，一听就知道肯定困难重重。
　　还有，千万不要相信节目组说的小小的惩罚。
　　假的，都是假的。
　　唐诗允说：“接下来还有四十五分钟才到游乐园，大家可以好好休息一下。”
　　温燃靠到陆翡意那边说悄悄话：“我怎么觉得，这是我们最后可以轻松的四十五分钟。”
　　“没事，别怕，办法总会比困难多。”陆翡意对这些任务不任务的都看的很淡，毕竟她老婆在身边是最重要的事情了，她把车窗的帘子拉了下挡住外面的阳光，主动把自己的肩膀放过去给温燃做靠枕，“要补一下觉吗？”
　　温燃做了发型，陆翡意还小心地把温燃的卷发都放到另外一侧，免得睡觉被压塌了影响温燃的美貌。
　　温燃舒服的靠过去，她也没想睡觉，就是想靠着陆翡意休息一下也好。
　　车走的不快，外面阳光明媚，车里面开着让身体感觉很舒适的空调温度，朋友们也在热烈的聊着天，这让温燃有了一种她是和陆翡意一起出去过蜜月的错觉。
　　这让温燃觉得特别的轻松，心里的话也一下子就说出来：“陆老师，我觉得我好喜欢你啊。”
　　作者有话说：
　　燃燃：wc！怎么把自己的内心独白给讲出来了！！

第134章、第 134 章
　　第134章
　　温燃说话的声音特别小, 车子里也不算太安静，因为大家都情绪高昂地在聊着天，陆翡意听的很模糊, 不敢确定, 怕自己是听错了，又希望自己并没有听错, 侧过头问了声：“你刚刚说什么？可以不可以再说一遍给我听。”
　　温燃话一出口已知失言, 心说还好没听到，怎么可能再说第二遍, 那不就是不止陆老师听见，全网的人都会听见的。
　　她摇头, 闭上眼睛：“我什么都没说。”
　　陆翡意不甘心：“你明明是说了的。”
　　“嗯，是说了是说了。”温燃见瞒不过陆翡意于是又把眼睛睁开，又是知道陆翡意没听清楚的于是信口胡诌，“我就是问你喜不喜欢你，问这种问题你就耳朵不好使了是不是。”
　　陆翡意还没答话, 坐在前面的祝允君就说：“要不我来帮翡意回答，她喜欢，她很喜欢很喜欢, 她绝不是故意听不见，可能真的是耳朵不好使。”
　　都录到最后一期了, 哪怕是在镜头面前也全都很放得开。想着反正是在录节目的过程中间, 把这些爱啊喜欢的说出来又有什么关系, 本身就是事实。
　　温燃这下睡不着了, 靠着的头也起了, 对着许悦楼说：“祝导也是的, 祝导其实很喜欢你, 非常非常的喜欢你，她只是嘴硬不好意思说出来而已，我来替她代为传达一下。”
　　祝允君：“我没有！！！”
　　许悦楼点头说：“嗯，我知道了，谢谢你告诉我。”
　　祝允君就开始抓狂：“我都说了我没有了！！！”
　　温燃笑：“不客气不客气，都是朋友，本就应该信息互通。”
　　祝允君：“我睡觉了，很困。”
　　唐诗允看了眼弹幕之后无情道：“祝导，大家都在哈哈哈哈，说你这是战术性因恼羞成怒而来的犯困，明明早上你出现的时候还说自己非常的精神。”
　　祝允君微笑：“少讲两句，你是导演又不是嘉宾。”
　　这么一番闹腾之后温燃是真的困了，车里也安静下来，于是干脆又接着靠着陆翡意睡觉了。
　　今天陆翡意也起得很早，车程确实很长，一路上又舒服的很，她也和温燃一起头靠头的睡着了。
　　而场外的直播间观众们，确实看这几对情侣睡觉看的很是津津有味，隔一下子就要在弹幕里讨论：
　　【让我来看看谁的头又睡歪了】
　　【看看明星们是不是和普通人一样也会睡觉流口水】
　　【这个集体在车上靠在一起睡觉的画面和之前一起坐在便利店外面吃冰棍的那张可以并称里这综艺里的神级画面】
　　【疯狂截屏】
　　……
　　温燃一觉转醒时，刚好车停在了游乐园的门口。
　　陆翡意也罕见的流露出了一瞬间迷茫的表情，这还是温燃第一次看到陆翡意在录这个节目的时候睡的这么深，她比陆翡意先清醒，感觉拿着手机打开照相机和陆翡意来了张自拍。
　　陆翡意清醒了：“好玩吗。”
　　温燃看着那张陆翡意明显有些呆的抓拍说：“那当然了！”
　　要是能拍到陆老师流口水的样子就更好玩了。
　　她可是还记得上次陆翡意用来营业的那场照片，就是那张照片流出来之后，粉丝们一看她睡觉了就会疯狂的cue女明星今天睡觉有没有流口水这样的话。
　　陆翡意被这么拍了一张照片清醒了，一点也没生气，还很自然地去摸了摸温燃的头：“小孩子一个，就是爱闹腾。”
　　弹幕立刻出现一屏幕的【磕死我算了】。
　　虽然当事人对这些是一点不知道的，但唐诗允知道，她很是佩服这直播间里热度居然一点也没有下去，一直在往上增长人数。哪怕是这六个人都只是在好好的睡觉，这群粉丝们都能自己去找自己感兴趣的点研究，完全不需要节目组再来带什么节奏多搞点流量。
　　这六个人的自来水多到一个程度了已经，要不怎么就说这种成功是无法复制的。
　　唐诗允很清楚，在这六期节目的录制过程中，单单自己这个节目，养活了多少个娱乐八卦小报。
　　到了游乐园的外面，温燃兴奋地往里面打量着。虽然只是在外面看着，已经可以看出这个游乐园的规模之大，完全就是想要去对标那些国际游乐园的样子。她们宽敞的视野中立马就可以看到矗立在远方的举行摩天轮正在缓缓地转动，摩天轮更后方的地方，甚至还有像是酒店庄园一样的楼房。
　　所有人都下车了，虽然都不是什么没见过世面的人，但还是被眼睛这一片漂亮的建筑物群震撼的夸奖了好多次。
　　温燃不由得问：“那摩天轮后面的是什么，不会是我们今晚上要住的酒店吧？”
　　“宾果！恭喜小温答对了。”唐诗允脸上一副你看我对你们好吧的表情，自己都觉得自己这个小惊喜给的实在是太到位，“后面就是你们今天晚上将要入住的酒店，就在我们园区内，全景观的总统套房享受，是我们节目组给你们的最后一期小礼物，晚上想要看夜景，打开窗帘就可以看到整个游乐园。”
　　而且酒店和游乐园一样，也是建成之后的第一次接待客人，可以说节目组是十分花心思的了。
　　唐诗允想起了什么又说：“哦对了，今晚上你们是可以自由选择房型的，请放心，保证给你们的每一个房间夜景都美丽，但我必须要和你们提一下啊，应广大粉丝们的强烈要求，今晚可以选择两人合住总统套房，但如果是单人居住的就不可以申请总统套房了，毕竟我们节目组经费有限，也不需如此的铺张浪费。”
　　还能两个人一起住？最后一期了就这么直接了？？
　　温燃在听到这里的时候下意识地去瞟了一眼陆翡意，然后知道陆翡意可能要看过来，又迅速地把自己的眼神挪开，去观察别人的表情。
　　果然不止她一个人在觊觎这个总统套房。
　　别的两对也是一样一样的，在听到了唐诗允说可以同住的时候，都不约而同地看了一眼站在自己身边的人。
　　而唐诗允说完之后，工作人员立马就拿来了纸笔交给嘉宾们，唐诗允说：“请现在就在纸笔上选出你们今晚想要的房型，有四种，分别是大床房，双人房，亲子房，以及我们的总统套房。”
　　“亲子房什么意思，可以住几个人？”徐彤洁疑惑问，“你为什么还有来个亲子房，不也是铺张浪费。”
　　唐诗允：“……亲子房可以睡四个人，两个大床房，两个上下铺的床。我这不是公平起见为了让你们可以有足够的房型做选择，万一有人就是想住亲子房的呢。”
　　徐彤洁表示自己婉拒：“没有，谢谢。”
　　温燃想了想这四个选项，是在没忍住也吐槽了一下：“那既然已经是大床房了你还来双人房干什么……想住双人房的，一起去住总统套房不就好了？”
　　唐诗允怒了：“请在三分钟内做选择，过时不候。”
　　弹幕都一直在乐呵：
　　【唐导恼羞成怒哈哈哈哈哈哈哈】
　　【确实是房型有点鸡肋了笑死，然后直接被聪明的嘉宾们在镜头前面指出bug】
　　【现在我们的嘉宾都是经历了了五期节目洗礼的老油条了，哪那么容易被糊弄过去呦】
　　【嘉宾组PK节目组，节目组被K.O.】
　　【所以说快点选！每个人都给我选总统套房！】
　　【我都已经在她们的眼睛里看到了对总统套房的渴望】
　　【想想在总统套房里面喝着红酒看着外面的夜景，缓缓转动的摩天轮，不浪漫吗！不心动吗！不想要吗！崽崽们赶快一起选总统套房！】
　　【妈呀你一说我都在心动了，好像去玩噢呜呜呜，刚刚镜头一闪而过的时候我都看到在蹦床乐园边上有赛道，还可以赛车啊妈耶】
　　【而且我发现这个蹦床乐园规模是最大的诶！】
　　【啊啊啊啊啊她们开始写字了】
　　【等等，怎么感觉写的不是四个字的样子？？？】
　　下一秒，六个人几乎是同时在镜头前把自己写好的纸张亮出来，竟然无一例外都默契地选择了大床房。
　　在这种游乐园里面的主题酒店属于五星级，哪怕只是最普通的房型那也比普通酒店要更为精致漂亮，住宿的环境自然是不逊有任何的操心。
　　只是弹幕里的粉丝们对此是始料未及，屏幕上满满的被长长的问号占据了。
　　唐诗允更是失望的眼神藏不住，可惜的说：“你们现在怎么能学的这么精了的？不给节目组一点点创造效果的机会吗。”
　　所有人都看了彼此一眼，陆翡意说：“说吧。”
　　淡淡的两个字，已经把节目组所有的套路都洞悉了。
　　唐诗允只好公布道：“恭喜你们，成功的躲过了第一个任务。如果每一对中间有人的选择不一样，那么你们将会开启寻找灰姑娘的任务，有一个人将会被推迟时间入院，而另一个人则需要辨别出两位假公主之后，才能找到你的那一半，这个任务旨在让你们发现爱情的真谛。”
　　众人：“……”
　　导演不愧是导演，你是怎么厚着脸皮说出这些话的。
　　果然在车上的时候说的没没错，节目组的魔鬼考验从她们下车看到游乐园的这一刻已经开始了，不警惕一点就会被节目组坑一把。
　　差点选了总统套房的祝允君气愤的指了指唐诗允：“你你你！还说不坑我们！”
　　要不是许悦楼低声说了她一句告诉她没准有诈，那现在那么被推迟入园的灰姑娘就变成自己了。
　　唐诗允无辜道：“都是游戏，大家这么仇视我干什么，好了，现在请大家赶紧入园前往蹦床乐园吧！请在中饭时间结束前到达，不然你可能会饿肚子。”
　　温燃问：“中饭结束时间是什么时候？”
　　她们到达游乐园门口都将近十二点了，刚刚又在门口耽搁了这么好一会，现在都已经是十二点，可不就正是午饭时间了吗。
　　唐诗允说：“这个，就要看你们自己去发现了。”
　　温燃：“……”
　　果然不该相信节目组真的会在最后一期对大家好一点！原来还是这么的过分！
　　所有人依次检票入园，根据提示往蹦床乐园走，大概有六百多米。在指示牌旁边就有园区的游览车可以做，祝允君嫌路途遥远，提议说：“坐车去啊，这不是有吗。”
　　许悦楼真是想揪着祝允君的耳朵把人给拎走，想了下自己的人也没办法，只好把祝允君的胳膊拉住不让她随意跑：“刚刚的教训还没吃够，想被节目组再坑第二遍？”
　　祝允君说：“不会吧，就坐个摆渡车也能把我卖了去？唐导要不要这么狠。”
　　温燃好心提醒说：“你说的没错，可能到时候你还是逃不过灰姑娘的命运，而我们可怜的许主编就只能满园子的追着摆渡车跑，追她那不小心走丢到狼窝里的灰姑娘。”
　　“……”祝允君最后看了一眼游览车，“算了还是走路吧，几百米而已也不远。”
　　唐诗允看着面前的一幕是敢怒不敢言，因为温燃说的居然和自己策划组想的一模一样！这是什么脑回路啊苍天，点子都被嘉宾猜出来了，做个节目难度直接给到了节目组自己。
　　就这么走着都不安心，还得防备着节目组是不是突然在路中间给你来个路障，让你连路都没办法好好走。
　　还好没有这么过分，做了一段路之后安全，一行人也放开了。
　　徐彤洁好奇地问：“温燃姐，你和陆老师怎么不选总统套房呀，那体验过肯定更好。”
　　温燃也想选来着，但还是怕有诈，于是说：“我不敢相信节目组。”
　　陆翡意：“我看你写的是大床房，所以我也跟着写的。”
　　写是这么写，大床睡两个人不也轻轻松松，只有想睡在一块儿，写个大床房也影响不了什么，这可是陆翡意心里的真实想法。
　　祝允君：“我懂，我懂。”
　　许悦楼：“你懂什么了就你懂？”
　　“你干嘛啊吃火药了一下对我这么凶，早上你凶巴巴的我都没说你了。”祝允君一下子就忍不住了。
　　本来她说自己懂，不就是那个意思――我知道一个大床房可以睡两个人了啊，那么翡意和小温可以睡一间，我们也可以睡一间的。
　　这个时候，祝允君不需要吃了火药的许悦楼，她只是希望这许悦楼说一句她也懂了，那今天晚上自己就麻溜儿的往许悦楼的床上去睡。
　　结果这人要多不解风情就有多不解风情吧？
　　生气，今晚各睡各的去！
　　许悦楼完全不知道祝允君是这么想的，默了一下说：“我还不是怕你又犯傻，被节目组拐跑了也不知道。”
　　祝允君：“拐跑了也不要你管，当别人的公主也不当你的灰姑娘。”
　　许悦楼：“……？？”
　　还想说祝允君这是在说什么，温燃赶快出来打圆场，“好了好了，这不是快到了吗你们还不说说任务的事情，等会可真被节目组坑了一把怎么办？商量一下，等会儿三个游玩项目剩下的两个想干什么？”
　　还好温燃机智，把话题给扭转了过来，说：“我看到指示牌上写的那个蹦床边上还有个赛车乐园和碰碰车，我不会开，想去玩一把碰碰车。”
　　陆翡意以前看别人开那些时候很容易受伤的，她也不想让温燃去赛车道，碰碰车也不是绝对安全吧？她迟疑了下，祝允君说：“我想玩个赛车！”
　　元望茗：“我也是我也是，我和小徐都想玩赛车。”
　　温燃：“也行啊，各自玩完之后还可以集合。另一个呢？”
　　“鬼屋！”祝允君说，“每到游乐园我都喜欢去鬼屋吓一吓鬼，或者去玩那些水上项目啊我都可以的。”
　　祝允君玩的这些喜好和元望茗是完全一样的，同样追求刺激的小姑娘频频点头：“对对对，我也想去鬼屋！到时候我们都可以一起啊。”
　　徐彤洁和许悦楼对视了一眼，一个面如土色，一个面无表情。
　　要把怕鬼这两个字说出来，在镜头面前是不可能的，永远不可能的，只有足够坚强，就没有人看得出来她们怕鬼！
　　温燃不喜欢这些太有情绪挑战性的任务，摇头：“不了不了，我还是要玩一点比较阳间的游戏，如果有那种打气球抓娃娃的话我就玩这个了，陆老师行吗？”
　　温燃就是想稳妥一点的完成任务就好，毕竟鬼屋那里面全黑又封闭的环境，虽然很适合情侣一起去，因为可以假装被“吓”的扑进对方的怀里，但是温燃现在不需要这些了，她就算是没有被那么吓一跳也你随时随地去和陆翡意抱抱。比起这些刺激的项目，还不如玩一下那些比较柔和的，什么套圈啊，骑马啊之类的，不是也挺好的。
　　陆翡意点头：“我同意。”
　　【你们看出来了吗】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑啊，笑到我没有办法发弹幕！】
　　【看出来了姐妹们，许主编和小徐怕鬼实锤还不想承认哈哈哈哈哈哈哈，根本就逃不过我们的眼睛！】
　　【祝导还生气了，虽然她生气了我还是觉得好甜甜】
　　【祝导小可怜又有什么错呢，她只不过是想和我们许主编睡在一起罢了啊】
　　【要是我们的弹幕可以实时的在她们的眼前滚动就好了，那每个人都要社死一遍】
　　【没事儿没事儿，我知道节目组是一直实时的看着我们的交流的】
　　【燃燃今天居然选择这么保守了？这可是新开的大型游乐园诶！】
　　【nonono姐妹们，完整追下来节目你就知道，在这个节目这里，越简单的游戏就可以越刺激哈哈哈哈】
　　她们这次的录制重点，就放在了今天的蹦床乐园和明天的表演上。
　　表演是上一期节目没有完成的一个游戏，让她们重新演绎随机的影视片段，留到了今天。
　　蹦床乐园这么大，能玩一整天，而明天的录制完成之后，大家就要和节目说再见了。
　　聊着聊着，她们就走到了蹦床乐园，在乐园门口的公告栏看到了一则通告：
　　【欢迎大家来到了我们的蹦床乐园！恭喜，还没有过午餐时间哦~做了这么久的车又走了路一定很饿了吧？我们在乐园的A区蹦床为大家准备了丰富可口的食品，请大家去各取所需吧！ps：拿取食物的时间为每组十分钟，过期不候，谢谢大家的配合！本游戏的最终解释权，归节目组所有。】
　　她们还只是走到门口，不知道公告栏里的A区蹦床是个什么情况，但光看这个通知的话，温燃想着难不成节目组这次真转性了？
　　“这么简单的吗？”温燃的眼前弥漫着各取所需这四个大字，而且还有十分钟，她想的应该是像自助餐那种，这哪里用得着十分钟，保证一分钟内就拿好了。
　　徐彤洁也觉得不可思议：“可以啊唐导，看来真是我们错怪你了，你真想让我们在最后一起好好玩一下是吧。”
　　唐诗允：“我说了我不会坑你们的。”
　　因为坑你们的是节目组，而我只是一个导演，我可以甩锅。
　　她们换了室内的地板袜进入了蹦床乐园，当来到任务要求的A区时，所有人的表情都凝固了。
　　温燃沉默到最后，觉得自己好像成了一尊雕塑。
　　她！当时！为什么！要觉得节目组是真的可能对她们好的！！！
　　这你特么的是人能拿到的食物吗？
　　在A去蹦床的上方，有一个特制的高台，远远地看过去就好像是悬浮在空中一样。所有的食物都放在高台之上，确实如同公告栏说的那样极其的丰富，水果甜点和肉类都有，进来的时候隔着这么长的但双唇都可以闻到食物的香气。
　　但是。
　　你们节目组有胆放上去，我们也要有胆拿才行啊！！！
　　这不是人类能够到的高度，哪怕是有蹦床蹦上去也不一定能达到，达到了之后还得自己在空中去物，难上加难。
　　温燃幽幽道：“节目组，我觉得这个节目结束之后你们可以不做综艺节目了，去给别的科幻电影当道具组吧。”
　　不然真是可惜了你们的才华！
　　唐诗允拿着话筒说：“请大家千万不要灰心，这个是我们节目组测试过后完全而已安全的完成才设置的项目，不过就是考验人的胆量而已。”
　　祝允君：“我胆子很小，我没有胆子。”
　　元望茗：“我也是，我没有胆子。”
　　工作人员开始宣布规则：“是这样子各位老师不要怕，游戏规则如下请认真听好了，你们将要选择每队的其中一人绑上安全弹簧绳开始蹦床，在这个过程中你们可以蹦到高台需要的高度，拿稳之后在下来说成功交给你的队友就是胜利，限时十分钟，没有完成的嘉宾可能会饿肚子，所以要认真去完成任务。”
　　祝允君看了看那高度，觉得自己不可能能蹦的上去，于是退了半步对许悦楼说：“……你去？”
　　结果她这个话刚说完，工作人员就又接着开口了：“这里想要告诉一下祝允君导演和茗茗，由于你们在来的路上触发了拥着模式，所以这次的任务你们那对必须是你们两个上去，否则就是任务失败。”
　　祝允君：“？”
　　元望茗：“？”
　　“我哪里勇者了！哪里勇者了！”祝允君现在知道躲在许悦楼的身后呜呜呜了，为了躲避任务装成了娇滴滴的样子。
　　许悦楼很是享受这些，正想说自己去，唐诗允说：“来的路上，你们在聊等会儿去参加什么别的项目，是祝允君导演和茗茗一起选择的去鬼屋，我们的游戏规则里面就是提前选择好要去鬼屋任务的人就会率先获得勇者模式，在下一阶段的游戏里必须打头阵。”
　　祝允君：“……”
　　元望茗：“……”
　　唐诗允：“需要我再帮你们回忆的更细致一些吗？”
　　两人异口同声：“不要！！！”
　　“节目组果然一如既往的在搞事。”温燃对此哭笑不得，居然还设置了勇者模式，还真是要让它们把闯关升级做到极致的节奏。
　　祝允君和元望茗知道自己这是躲也躲不过去了，之后认命。倒是两人的家属表示十分的担心，反复的和工作人员确定这个游戏的安全性，恨不得就可以自己代替人上去算了。
　　只有到这种时候，平时的吵嘴啊小生气啊什么的就都烟消云散了，剩下的就只有担心。
　　“准备好了的话请通知我们的工作人员开始计时。”
　　温燃看了眼高度，看向陆翡意的时候居然和陆翡意一起开口说：“我想去。”
　　陆翡意接着说：“有些危险，我不想你上去。”
　　但是温燃自己是想上去的，“我是自己想去，真的，而且工作人员不是已经说了其实这是安全的吗？这个高度我也不怕，我觉得我去拿东西比我在下面接东西更难。”
　　陆翡意当然知道节目组不可能让嘉宾去做有危险系数的事情，但是她担心还是归担心的。不过温燃似乎是真的不怕，衣服跃跃欲试的样子，最终陆翡意才同意：“好。”
　　不过在安装安全设备的时候，陆翡意全程都盯着场地的工作人员操作，把人看出了一身冷汗，一点也不敢马虎。
　　另外两人也在这个时候把装备给换好了。
　　祝允君问：“谁先上去啊？”
　　“勇者模式的人先上去，按照谁先出说出口的顺序的话，祝导，你是第一个。”唐诗允说。
　　祝允君：“……”我就知道我刚才就不该问，问了给自己找罪受这不是吗。
　　温燃给她加油：“祝导，那就靠你去探路了。”
　　许悦楼说：“你注意安全啊。”
　　“你在底下也要注意别把我辛辛苦苦拿来的食物给么接住！！！”祝允君只想嘱咐这一句，不然自己的努力不就白费了。
　　她也不怕高，就是以前自己没玩够这种难度系数的游戏，紧张还是有点点紧张的。
　　祝允君站在了蹦床上，没有什么心理准备踩上去，差点把脚给扭了一下，还好她赶快调整了自己的平衡道：“吓死我了，这蹦床还不是这么容易的啊。”
　　工作人员说：“祝导，你要是准备好了的话，现在开始计时了。”
　　祝允君：“我准备好了。”
　　只见她奋力一跃，被蹦床弹了起来，第一跳就有双倍的回弹，可以说开局还不错。许悦楼见祝允君似有越蹦越起劲的样子，赶紧抬着头提醒：“你注意平衡！”
　　祝允君这时候已经找到了蹦床的乐趣，兴奋的不行，还马上就要蹦到平台的位置了，其实没大听清楚许悦楼在下面对自己说的什么，盲目地回：“好的好的！”
　　许悦楼很无奈，一听就知道祝允君玩嗨了。
　　“厉害啊！节目组准备的东西真这么丰盛！”祝允君已经可以看到高台上所有的食物了，确实是节目组说的那样审美都有，甚至还有热腾腾的刚煎好的牛排，西式和中式的餐点都有。祝允君看准了那片牛排，节目组没有那么过分，好歹是放了手套和夹子在旁边，甚至还有盘子。
　　但是就这种在空中蹦来蹦去的显然盘子对于她们来说过于鸡肋了，等等把肉装盘子里就会自己腾空然后掉下去。
　　祝允君拿了手套在给自己带的时候对着许悦楼大声喊：“你快带上手套或者准备好盘子，我要徒手抓！”
　　工作人员无情地提醒说：“还有七分钟，抓紧时间哦。”
　　祝允君见许悦楼已经准备好了，抓紧时间蹦上去，还真就拿到了自己想要的那一块大牛排，但没想到的是这牛排刚煎好放上来的，她也想到会有这么烫，拿住的第一下那个热量还没有完全传递过来，等她准备去交给许悦楼的时候也是她把肉捏紧了的时候，顿时烫的她没控制住的甩开。
　　那块肉牛排呈现出一个漂亮的下坠弧线，刚好这时候的祝允君在最高点，赶紧往下：“走开走开！别被砸到了！”
　　底下的人匆忙让出位置，温燃被陆翡意护着躲到远处，就这样看着那块上好的牛排“啪嗒”一下掉在了地上。
　　所有人都沉默了。
　　似乎这个游戏……不是那么的简单啊。
　　祝允君因为还想着自己要完成任务，毕竟时间不等人，她要是再不抓紧去拿东西就什么都没有了。祝允君之后就不敢再拿热食了，保底拿上了面包和牛奶，顺利的送到了许悦楼的手上，与此同时时间也用完了。
　　许悦楼顾不上自己手里的食物，放在一边就先去关心祝允君：“怎么样，刚刚没有受伤吧，那个牛排有把你的手指烫到吗？”
　　“没有，要是被烫伤了那我肯定是把那块牛排坚强地送到你手上了。”祝允君感到非常的可惜，想到等会自己和许悦楼只能中午吃面包和牛奶就心酸，转头对其他人传达经验：“你们么有什么保护措施的话千万不要去抓那些看起来特别热气腾腾的东西！一定会烫到手的！还有如果可以的话那就多抓点东西，拯救一下只有面包和牛奶喝的两个孩子。”
　　元望茗和温燃表示收到。
　　温燃说：“你是第一个探路的大功臣，我们后来的照顾照顾那是应该的，祝导你大可放心。”
　　祝允君说：“弹跳的高度你们不用担心，放轻松去跳就可以，也不需要有很大的力气，因为她这个蹦床本身的弹射力蛮强的。”
　　第二个到了元望茗。
　　元望茗年龄小，对自己的身体控制力很强，加上她平常就是那种是不是会锻炼的人，就这么跳上去很是身轻如燕，看起来就像是在半空中飞，那就一个如鱼得水。她直接拿到了那个最大的午饭套餐，是外面有袋子的。也多亏她的位置很好够得着，拿到之后徐彤洁是丝不敢马虎，在下面紧张的随时待命，总算是把食品稳稳当当的接住了。
　　粗略打量了下，那里面就已经有三人份发吃食了，她们这些艺人食量又不多，估计够是够六个人吃的。而且元望茗组这边时间特别的充足，第一个拿的是这个，第二个就拿了三瓶轻食果汁，第四个拿到的是一大串葡萄，然后元望茗下来了。
　　下来之后的元望茗赶紧和温燃分享自己的情报：“燃姐，我和你说，也是时间有限我拿不到了，不然我一定要把那几个鲍鱼和已经剥好的龙虾肉给拿过来，都是已经包装好了的，我看了，还有那种用塑料袋子装着的凉面，很适合我们现在的天气，我已经把这些该拿的东西都放到边边上来了，方便你拿。”
　　温燃说：“茗茗，多亏了你手长。”
　　元望茗摸着头嘿嘿笑两声：“当美妆博主久了嘛，大概也就手锻炼的灵活了些。”
　　“我感觉茗茗拿的这些东西就已经够吃的了，而且这么丰盛我也是没想到。”祝允君挑衅地看着唐诗允的方向：“唐导，你说这是我们厉害还是你们团队的策略不行啊？”
　　唐诗允：“……”
　　可行行好把嘉宾大老爷们，谁知道开局祝导来打了个样之后你们第二个居然开了挂！请问这是让节目组情何以堪啊！
　　唐诗允表示不想说话，尤其是不想和祝导说话。
　　第三个是温燃。
　　有了前面元望茗的厉害事迹，她上去的任务其实已经很轻松了。因为元望茗她一个人就把所有人的吃的都包圆了。
　　虽然看过前面两个人上去的状态之后陆翡意已经放心了很多，但还是在不停地嘱咐：“上去的时候一定要小心一点，不要逞强知道吗，就算是没有拿到东西也没关系，只有不让自己受伤。”
　　温燃都嗯嗯的乖乖应了。
　　陆翡意又说：“特别是像祝允君那样的行为更是不可以有，烫的东西你不要拿知不知道？不要把手给烫坏了。”
　　温燃可细皮嫩肉的了，陆翡意担心的很。
　　祝允君在边上听到好笑道：“啊不是，你用得着这么重色轻友的吗，我告诉你现在拿手去拿那些热气的东西都已经凉了好不好。”
　　温燃笑得不行：“就是，就是陆老师说错了，祝导别和她一般见识。”
　　祝允君对陆翡意说：“你现在就对我不好吧，到时候我就让园姐欺负你个周诺诺，哼哼哼。”
　　温燃准备好弹跳，此时工作人员也喊了开始，温燃于是轻巧地跳了起来。她发现这个蹦床和自己之前想的有点不一样，本来以为应该体重轻的会不太方便蹦起来，结果发现不是这样的。
　　可能是蹦床用的材质不一样还是怎么的，她跳的比元望茗还轻松。
　　能跳上去之后，会发现视角是完全不一样的，而且人也会随着比较的兴奋，她朝着下面挥手：“陆老师！陆老师我蹦的好高！”
　　陆翡意被她的笑容感染，紧张感消失了一些，也仰头笑着说：“嗯，我看见了，你还是要小心一些好吗。”
　　可能节目组也没有想到，温燃竟然也是如此灵活的一位手长脚长的选手，她甚至现在还可以两个手同时抓起袋子，然后稳稳地送到陆翡意的手里。
　　唐诗允：“……”
　　节目组的工作人员看着还没过半的时间：“……”
　　咱就是说，这一届的嘉宾有点可怕啊。
　　温燃不过用了五分钟的时间，就把元望茗放在边上的所有东西给拿全了。接下来的五分钟，她轻轻松松地拿来了切好丁的芒果和西瓜，甚至还为了大家可以喝到更加舒服的冰饮，她还拿了一袋冰块。也得亏温燃眼尖的很，看到中间的位置有一个打开的小制冰机，在制冰桶里面放着一袋已经装好的冰块。在这一点上，其实温燃不得不说节目组还算是做了件人事。
　　她们把已经包装好的食物放在了不太显眼的地方，但好歹还是有的，只要能够找到这些包好的东西，她们的物资已经十分的充足了。
　　之前祝允君第一个上去的时候没有看到拿了没有包装的东西也可以理解，毕竟那是第一个。
　　温燃下来的时候工作人员已经在提醒时间了：“只有十秒钟了！”
　　她用自己的衣服裹着那袋冰块从空中一跃而下，因为害怕自己的体温一下子就把好不容易拿到的冰块给融化了。只是因为工作人员催了一下，所以降落的那个方向温燃没有把握好。
　　本来是想要就对着陆老师身边的空地方，就是她原来蹦的原位置落下去的，没想到的是归到一偏移，她直接把自己对着陆老师去俯冲了。
　　温燃着急的喊：“陆老师你小心！快躲开！”
　　结果陆翡意一动也不动的，看着直直地往自己这方向过来的温燃，竟然说了一模一样的话：“小心！”
　　陆翡意的本能反应，就是张开手对着要往自己这边降落的温燃，准备把人给抱住。
　　这个高度看着是高，但其实还是在人体能承受的范围之内，周围都要负责安全的人员，所以都没有来阻止。
　　其实下降的速度是很快的，所以在温燃说完让陆翡意小心但陆翡意没有走之后就已经来不及了，温燃就这样带着一袋子的冰块精准无误地，把自己送进了陆翡意的怀抱里。
　　并且好巧不巧地是――
　　她的着落姿势是在是有点奇葩。
　　她是低着头一直在看情况的，陆翡意自然是一直在抬头盯着她的，于是，温燃就这样结结实实地+
　　避无可避地亲在了陆翡意的鼻子上。
　　作者有话说：
　　温燃：我现在就是想说，很心累，别和我说话好吗，真的。

第135章、全文完
　　第135章
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我笑不活了好吗】
　　【肚子痛, 笑得我肚子痛】
　　【我都已经笑得从我的床头滚到了床尾】
　　【鼻尖吻可还行】
　　【这不是鼻尖吻，是鼻尖啃啊哈哈哈哈，我截图了！】
　　【我有一说一, 怕是我们燃燃看到之后之后又觉得自己社死了】
　　【燃燃完全可以出一个社死指南, 我认真的】
　　【燃燃的脸现在已经红的可以和猴子屁股媲美了】
　　就算温燃现在不看弹幕，都知道大家是在怎么议论她的。
　　哪怕是现在把她拿下来的冰块放到自己的脸上, 哦不, 是放到她现在任何一处露出来的皮肤上，都能直接吧冰块烫化, 真的，绝不开玩笑的那种。
　　她从陆翡意的身上下来之后, 就自闭的蹲了下来抱着头，嘴里默念：“不要理我不要理我不要理我，让我自己冷静一下谢谢。”
　　而陆翡意在那么被亲了一下之后还好没有傻掉，还是好好的把人给接住了，两个人都没有受伤。除了两个人抱在一起了一会儿, 体温融掉了半块冰块之外，一切都好。
　　她走到温燃身边，实在是觉得这个样子的温燃可爱的会让自己的声音里都带上笑意, 没有办法装出来毫无波澜的样子：“温燃，起来了。”
　　温燃的声音闷闷的：“别理我, 我现在没办法面对镜头。”
　　祝允君也来到温燃的边上说：“没事啊小温, 这不过是小场面, 没关系的, 等下你辛辛苦苦拿下来的东西不好吃了啊, 那不就是浪费了吗。”
　　还好现在温燃是低着头的, 所以她看不见祝允君正憋着笑的表情。
　　其实不仅仅是祝允君, 大家都是憋笑的状态。
　　因为刚刚温燃跳下来结结实实的那一下实在是太让人……不仅是嘉宾，连看过了多少大场面的工作人员都在忍笑。大家都想给温燃面子，但没办法，太太太太可爱了！
　　“不是我故意要笑你老婆，你们那刚刚场景太搞笑了。”祝允君拍了下陆翡意肩膀，捂着自己的嘴说悄悄话，“哄哄吧，孩子不容易啊。”
　　许悦楼：“温燃，我可以让我们策划部这一次不要刊登你刚才的照片。”
　　温燃立马从地上站起来，脸是通红的，气鼓鼓地指着许悦楼说：“不许登！！！！！”
　　许悦楼只能露出一个她认为还算是友善的微笑：“就算是我们不登，一样会有别的杂志登的，毕竟这是个节目的热点。”
　　许悦楼又说：“而且我们不登照片，我们会写出详细的过程。”
　　祝允君赶紧拉着许悦楼走人：“你少说几句是真会死吧大概，走了走了，小温啊别理她刚才说的话！”
　　温燃：“……”
　　她要快气哭了。
　　社死啊！
　　为什么她总是会这么社死啊！
　　呜呜呜，要不是温燃知道这还是录节目，真的很想就这样一直在这里蹲着算了。
　　唐诗允终于把笑给忍住了，用话筒说：“恭喜你们现在已经完成任务了，但是吃饭的休息的时间只有二十分钟，要抓紧哦，不然到时候会饿着肚子录制到很晚的。”
　　温燃终于战胜了自己的羞耻心，从地上站起来，但还是躲在陆翡意的后面，一边往大家吃饭的桌子那边走一边说：“你擦了没有啊……”
　　陆翡意：“擦什么？”
　　温燃惊异又奇怪地看着陆翡意：“口水啊！”
　　刚才自己那么直接的“啃”了陆翡意的鼻子一下，她就不会觉得不舒服吗，温燃自己想想都觉得不干净。
　　陆翡意失笑：“瞎说什么，没有口水。”
　　在温燃的视角里可能她自己是觉得自己重重砸下来的，其实没有，如果从陆翡意这边的角度来的话，温燃不过只是轻轻地亲了自己一口而已。
　　温燃和陆翡意到餐桌边上的时候，自己先开口了：“不准笑我！我那样对陆老师也是因为为了保住我们大家的冰块而已！”
　　她已经决定好所有人大笑的准备了，但是面前却被递上了一杯冰果汁。
　　陆翡意笑着说：“哪有人笑你？赶快尝尝吧，这是你千辛万苦为大家拿来的。”
　　其他人纷纷说：“就是，我们笑你也不是因为恶意的要去笑，还不是看你那下太可爱了吗？”
　　哟呵，居然还被夸了？
　　温燃的好心情来的很快，又喝上了甜滋滋的冰果汁，没多久就吃饱喝足并且选择性地把刚才窘迫的那一幕给忘了。
　　吃完饭之后，就属于她们真正的游玩时间。
　　唐诗允保证说让她们在楚蹦床乐园之前，没有其他的隐藏任务了，让大家一次性玩个饱。
　　这也是一群大小孩来的，玩着玩着也玩疯了。陆翡意算是比较内敛的那一个，一般是温燃有什么项目是一定想要陆翡意和自己一起参与的，陆翡意也会去满足温燃的要求。
　　尤其是温燃很想要的那个黏在墙上的项目，果然温燃自己一个人是跳不上去的，要么就是那个姿势没有是漂亮的大字型这让温燃表示不太满意。
　　于是用得到陆老师的时候就到了，陆翡意直接夹着温燃的咯吱窝，把人给完美的贴了上去。
　　弹幕里全部都在说陆老师这个女友力我真的慕了。
　　从蹦床乐园出来之后已经四点多了，她们是玩了一顿报德，由此也是可以原谅一部分节目组在最后一期还给嘉宾们带来的折磨。
　　另外两组有刺激项目，于是三对在蹦床乐园之后就分开了。
　　陆翡意和温燃得到了单独行动的机会，她们出来的时候经过摩天轮，温燃站在下面看了一会儿。
　　陆翡意问：“想上去坐坐吗？”
　　“我就这么站着看一会儿就好了。”温燃感慨这种巨型摩天轮在自己的面前缓缓转动的时候是真的让人觉得好震撼，“虽然美是很美，但是听说没有结婚的情侣去坐了就会分手的。”
　　陆翡意低声说：“那我们就更不用怕了。”
　　因为她们本来就没有离婚，陆翡意不信这些传闻。
　　温燃摇头：“好啦，我们去找找有什么别的轻松的项目吧。”
　　她们就沿着路漫无目的地走着，这里面这么大，温燃还以为她们找不到自己想要的那种抓娃娃的地方了，没想到一个拐角处是柳暗花明又一村，一个露天的那种小车商店里面有打气球做任务的项目。
　　和打气球不一样的是，这个项目是甩飞镖去大转盘上，转到哪个要求就必须照做。
　　上面的字有些大有些正常有些又特别的小，温燃隔得远还不怎么看的清楚。不过她感觉也不会要求奇怪到哪里去，毕竟就是个游戏。
　　温燃眼睛一亮：“我们就玩这个吧？”
　　陆翡意道：“好，没问题。”
　　工作人员扮成的店员笑着宣布：“恭喜你们触发缩短任务进程的buff加成！本次任务本领只需要掷出飞镖完成五个指定任务便可算是任务完成，若使用buff，那么在这轮游戏里完成十个指定任务，就可算是做完了两个两个游戏，也就是说，你们今天需要完成的三个项目就完成了。”
　　这不就是稳赚不赔的买卖吗？温燃立马和陆翡意交换了个眼神后说：“没问题！我们决定要使用buff加成，来吧。”
　　店员说：“好的，那么游戏现在就开始了，飞镖你们可以随意使用，只要能够完成是个任务的标准就行。”
　　陆翡意拿出飞镖给温燃：“要玩吗？”
　　“我第一个玩的话我怕我玩的不好紧张，你先来给我打个样看看。”温燃确实是被自己的这个容易社死的体质搞怕了，在上个项目之前她都不是这样的，打头阵的那不得是她？
　　陆翡意对温燃的话自然是言听计从，拿起飞镖，对准了那些自己能够看得清楚全部字体的地方。比如说公主抱对方深蹲十下，说一个立马让对方脸红的悄悄话这种。
　　别的小字她看不见的，陆翡意可没打算去尝试。就她看得见的所有可见的大字内容，都是和两个人互动相关的任务要求，陆翡意可没那么相信节目组会在小字里写什么容易完成的东西。
　　转盘动了起来，陆翡意看了好一会儿才甩出第一个飞镖，直接戳中了【请说一个让对方立马脸红的悄悄话】
　　陆翡意把自己的麦给掐了，还在过去的时候捂住了温燃收音的麦，轻声说：“今晚我去你房里好不好？”
　　要了命了吧陆老师这是，顶不住的温燃直接脸一个爆红。
　　甚至连耳朵都红了。
　　工作人员调侃说：“陆老师说了什么温老师可不可以分享一下，我们也很好奇。”
　　【啊啊啊啊啊啊阿我也！】
　　【是说了刚刚我们燃燃的光辉事迹吗哈哈，我现在能想到也就是那个了】
　　【不！我觉得不大可能是我们都知道的那种，不然为啥陆老师还有关麦】
　　【呜呜呜我们的路老说变了，这是吧我们当外人了啊呜呜呜】
　　【她们两个有什么秘密居然可以让温燃的脸红成这个样子啊】
　　【大家都是成年人了，懂的都懂哈哈哈哈，不然怎么可能是那个表情！】
　　【我h了】
　　弹幕兴奋个没完没了，陆翡意却没有把自己说了什么说出来。
　　温燃对着镜头说：“没有没有，陆老师好坏的，又那我刚才的糗事来笑我。”
　　被平白无故改了话的陆翡意一点都没委屈，还一脸笑意。
　　得益于陆翡意的超凡视力和好运气，她接下来的四个任务竟然都是自己想要的好完成的那种，只有温燃稍微配合一下就好了。
　　陆翡意这边结束五个飞镖，每个都命中，这让温燃也感觉到自己好像可以了。
　　看起来也不是很难的样子嘛。
　　陆翡意说：“你凭感觉去扔出去就好了，不用想那么多，扔到哪个是哪个。”
　　到老婆，当然就是另一套标准了，陆翡意觉得温燃只要玩的开心了就好，反正不管是什么任务有自己陪在温燃的身边都还算好，节目组坑点就坑点了。
　　于是温燃第一个凭感觉扔出去的飞镖，连转盘都没碰到，直接歪到不知道哪里去了。
　　温燃：“……”
　　一定是自己打开的方式不对，再重新来一次！
　　她锲而不舍地重新连续扔出两个，第二个又没中，第三个才堪堪戳中了小字的边缘部分。
　　“这写的是什么啊？”问看也看不清，这字写得这么小，节目组是在节约印刷经费吗。
　　工作人员笑着读出来：“恭喜温老师，第一镖就选中了请在镜头前重重地亲你的伴侣一口，任务完成要求听得见声音为准。”
　　温燃：“？？？”
　　什么玩意儿？什么任务？？什么声音？？？
　　她是直接就满头雾水的状态了，万万是没想到节目组喜欢这样搞事情。
　　陆翡意看着温燃，眼神里是有期待的。
　　她不害怕在镜头前面表现这些，也知道温燃同意不害怕，温燃只是在镜头面前脸皮薄而已，也不知道陆太太什么时候才能习惯呢？
　　陆翡意不由得想自己是不是平常在镜头前面个温燃锻炼的太少了，所以陆太太一直都不习惯。
　　工作人员看热闹不嫌事大：“温老师，你们可以开始了。”
　　温燃心情复杂地看着陆翡意，自己都还没从陆翡意邀请自己去她房间的震撼中回过神，第二趴就这么迅速地到来了。
　　这节目还让不让自己有一点正常一点的表情和脸部皮肤颜色了！！！！
　　陆翡意倒是知道温燃现在心里在想什么，这小姑娘必定是过不了自己心里那一关，正在给自己反复的做心理建设，比如不断的对自己说没关系，不就是亲一口的事情吗，一秒钟就结束了。
　　对，一秒钟，就一秒钟，只有一秒钟！！！！
　　想到现在心里可能已经在疯狂抓狂的温燃，陆翡意就觉得可爱。
　　是在是不忍心陆太太如此折磨她自己，陆翡意自己主动把自己的脸靠了过去，为了不让温燃尴尬甚至还闭上了眼睛，“来吧。”
　　既……既然陆老师如此的配合。
　　温燃终于下定了决心，在陆翡意的脸上重重地“啵”了一声。
　　她为了不让任务再重新来一遍一定要确保声音足够大足够响亮，所以她用的力气也非常的大，温燃都怕自己把陆翡意个亲倒在地上，或者是脸上出现一个嘴唇形状的红印。
　　还好，没有。
　　但是做完这件事也让温燃觉得很尴尬，她合理怀疑自己有镜头亲密尴尬症，和陆翡意只有是明面上摆着大家面前的这种，她每次都习惯不了，永远都无法脱敏。
　　那种自己偷偷摸摸的，就一点问题都没有，还自己心里挺爽。
　　她怕是有什么特殊癖好吗这是……
　　“恭喜两位完成任务了！温老师现在可以继续投掷飞镖。”
　　温燃都不敢去问陆翡意感觉怎么样，硬着头皮去做，希望自己能够尽快地完成这该死的任务。
　　也不知道是不是上一个她的这个任务让自己心里的波澜太大了，后面的连续三个都还算好的，温燃有惊无险的完成了，也不至于很尴尬，到了最后一个的时候温燃已经调整过来了。
　　她前面四个任务，都是那些小字，还没扔过一个大字的，
　　“陆老师，我想要一个大字的。”虽然温燃还没想好要哪一个，但是已经本能地去求助她的万能工具人陆翡意了，“你刚才是怎么投中的啊？”
　　“你对着看转盘的速度，大概是你中投飞镖和到你投中，会有两格的距离。”陆翡意走近，贴在温燃的耳朵边上帮助她更好的来理解自己说的，“比如说现在在我们面前的这个大字的一格，到了你飞出去之后，一般会投到后面两格的位置去，懂了吗？”
　　温燃：“明白了！”
　　有了个好老师，自己也不能做个拉跨的学生。
　　温燃也没看大字上写的是什么，只知道自己自己不去射中小字的话，无论打字是什么都可以，她看陆翡意选的打字任务都算是正常的。
　　定准格子的位置，后挪两个位置，毫不犹豫地飞出去――
　　“中了中了！”温燃兴奋地喊了一声，一个转身就和陆翡意拥抱住了，开心地抬眸，“你看我射中了！”
　　“对的，你很厉害。”陆翡意对温燃的时候有使不完的耐心，总是能把温燃当个孩子一样的去哄着引导着，温燃这个别扭的性子在陆翡意的面前是一点都别扭不起来了。
　　陆翡意看了眼：“不过你和我之前第一把飞中了相同的。”
　　温燃认真凑过去看了下，果然，上面写的就是那个让人脸红的悄悄话。
　　“可以完成重复的任务的吗？”
　　工作人员：“可以的，因为你们两个分别开来的，但是这一次就不可以闭麦了，温老师你觉得可以吗？”
　　“我可以。”温燃因为投中了这一个大字的格子现在还是开心的不行，加上还想要把刚才陆翡意对自己的好还回去，所以毫不犹豫地就答应了。
　　她知道有什么话可以让陆翡意一下子脸红。
　　别人不知道，但自己是知道的，其实陆翡意一点都受不住撩，很容易就害羞了。
　　外人和粉丝们面前的那种高冷和疏离感在自己这里没用，知道不过是假象。
　　而今天！她就要来打破这种假象！
　　让大家一起来看看我们陆老师也是很纯情很羞涩的小姑娘一个！
　　于是温燃靠近了陆翡意，就和刚才陆翡意对自己的样子是如出一辙，在陆翡意的耳朵边轻轻呼着气，说：“好，那我等着你。”
　　陆翡意脸瞬间红到了耳朵根子，甚至就连脖子都在慢慢的红。
　　【？？？？？】
　　【请问到底是什么加了密的内容啊呜呜呜呜这次开了麦我居然也没听懂啊！】
　　【到底是什么意思，陆老师的脸怎么能红成那样！】
　　【强烈要求节目组换一个收音厉害一点的设备好吗，之前陆老师只关了自己的麦也没关温燃的居然没录到也太可惜了】
　　【我不管，反正她们肯定就是在聊那些羞羞的事情，不然怎么会红成这样】
　　【两个人都太纯情了吧~】
　　【我建议节目组从现在开始寸步不离地跟着她俩，看看她们到底要干啥】
　　【成年人的快乐吧哈哈哈干嘛去打扰她们啦】
　　到这里打止，她们可算是完成了今天的任务，唐诗允告诉温燃她们是第一队率先完成任务的，现在已经可以回去休息了。
　　温燃一看时间，也不早了，快六点钟。还好她们没有去和祝允君她们一起玩刺激的项目，不然都不知道什么时候才能回酒店了。
　　在车上的时候温燃拿到了房卡，她和陆翡意的房间安排在了同一层。拿到房卡的时候温燃心里一动，飞快地看了陆翡意一眼，却刚好在半空中和陆翡意的眼神交汇。
　　温燃：“！”
　　她迅速地挪开目光，假装刚才无事发生。
　　虽然自己是不由自主地想到了今晚自己答应了要去陆翡意房里睡，也大概知道晚上会发生什么，但温燃当然不能表现出来，她要淡定，学习像陆翡意那样平静。
　　回去之后温燃先去自己房间里休息，她当然不可能现在就过去，那会被全部拍下来的。
　　一下午的疯玩，回到了酒店之后就开始感觉到疲惫了，她换了衣服在床上睡去。
　　温燃所不知道的是，在大部队终于完成任务后回来的车上，大家开始讨论起一件事情。
　　祝允君小声说：“唐导，大家商量个事儿，你先把摄影机关了。”
　　唐诗允：“说吧。”
　　祝允君和其他人对视了一眼，显得特别神秘，“唐导应该还记得上次你让小温来早上叫我们起床的事情吧？”
　　“干嘛？”听祝允君这么说，唐诗允倒是警惕起来了，她怕祝允君这是想秋后算账来找节目组的麻烦？不然还让自己把摄影机都关了。
　　徐彤洁：“我们需要绝对的公平，而且都最后一期了。”
　　唐诗允说：“……你们到底像说什么？”
　　许悦楼：“就是公平起见，我们也应该在温燃和陆翡意不知情的情况下去叫她们起床一次，看看她们真正刚起来的时候是个什么状态，时间紧迫，就明天早上最好。”
　　唐诗允没想到是这个，心放了下来：“可以啊，没问题。”
　　“ok，就这么定了。”
　　大约九点多的时候，温燃被秦九酒用电话叫了起来，说大家都回来了，准备了夜宵一起吃，让她过去祝允君的房间。
　　她和陆翡意一起到的，听着大家说在鬼屋里面的事情，笑得不行，她们一个个开启了勇者模式的人，在鬼屋里被吓得不行。
　　关键是祝允君还说自己要去吓鬼，结果在里面自己宝儿吓得不行，都差点摔一跤，反正果然节目组没有让她们就这么简简单单的过了任务。
　　临要回去的时候，祝允君说了句：“住大家今晚好梦，早点睡，明天可是很重要的。”
　　温燃很是惊奇地看着祝允君：“哎呀，我们大导演改性了吗，今天居然打算要早点睡觉？”
　　而且还提醒所有人，看来也是把明天的最后一天录制看的很有仪式感。
　　祝允君微笑：“那当然啊，小温早点睡。”
　　温燃感觉祝允君笑得有点奇怪，但又说不出哪里怪。
　　也许自己只不过是困了吧。
　　晚上是她们的私人时间了，所以回去的时候温燃就是直接和陆翡意一起进了自己的房间。
　　陆翡意没说话，温燃也没说话。
　　从进了房间开始，温燃就莫名觉得自己的脸有点热，手脚不知道怎么放才好了，但又不是因为手足无措，完全是因为自己心里一直在想着某些事情，所以自己给自己的不自在。
　　这明明是自己的房间――
　　“要去洗澡吗？”陆翡意终于说话了，温燃短促的哦了一声后立马回答，“我之前回来的时候已经在房里洗过了，你去吧，我去床上玩一会手机。”
　　温燃说完之后就赶快钻到了被子里，结果陆翡意没去浴室，而是直接就也跟着她一起去了床上，在她的生病躺下。
　　温燃：“？”
　　她的理由这么蹩脚吗难道被陆老师看出来自己的心潮澎湃了？
　　陆翡意道：“我出去的时候也已经洗过澡了。”
　　回来之后陆翡意就洗了，也不知道自己是怎么想的，大概总是想着让自己用一个最好的状态出现在自己喜欢的人面前，在准备一起出发去吃晚餐之前陆翡意还飞速地洗了个澡。
　　她以前可不是这样的。
　　温燃不说话了，心跳的砰砰的。
　　她们两个这样子一起躺到床上之后也没说话，也没有动作，大概彼此的心里都在想着一件事――她怎么还不开始？
　　温燃深呼了一口气，闭上眼睛去靠近陆翡意的时候，陆翡意和她的动作是一模一样的，把她揽进自己怀里的同时，把灯给关了。
　　体温和黑暗相撞的瞬间，气氛变得暧昧炎热起来。
　　温燃：“你……”
　　话没说完，陆翡意接了：“我知道我们想的事情是一样的。”
　　而自己，不止今天晚上想了，早早的在游乐园完成任务的时候，她就很想要要这么做。
　　陆翡意吻住了温燃，把自己所有的话都身体力行地表达了出来。
　　温燃扭着扭着就扭到陆翡意的身上坐着了，她刚刚被陆翡意狠狠地亲的意味自己又要被毫无招架之力地欺负了，好不容易被她抓到个机会，得意地看着陆翡意说，“陆老师，你明天要不要穿个高领的衣服？”
　　温燃以为自己应该是很居高临下的样子，实际上她刚刚被陆翡意那样亲完了之后，自己的唇上和眼角都漫着水光，只有旖旎的景象，一点点厉害的样子都没有，只剩下了诱人。
　　而已经被诱惑到的陆翡意黑眸更深，“嗯？”
　　现在已经是夏天了，穿个高领的衣服大概就是在明目张胆的告诉所有人：快来看快来看啊，我的脖子有东西你们好不好奇。
　　“或者你系个丝巾也行。”温燃喃喃自语了句，低下头一口就咬在了陆翡意的耳垂下方的细腻皮肤上，光是咬了还不够，她还细细地吮着，柔软的舌尖不时地碰到。
　　陆翡意的呼吸不受控制地失了节奏，并且越来越急促，知道温燃听到耳边传来了陆翡意难耐的声音：“温燃，停下……”
　　那温燃是必不可能会停下的，她刚抬头想对陆老师说你要是想让我停下你就得求我，不过是瞬间的抬头，她就被压下了。
　　温燃：“……”
　　话也说不出来，因为被堵住了。
　　她也不可能再继续得意了，因为这样的后果就是自己被欺负很惨，非常惨。
　　后半夜的当事人温燃整个人就是后悔，非常的后悔。
　　……
　　第二天一早，准备突袭陆翡意和温燃房间的四个人都准备就绪了。
　　元望茗特别的兴奋，精神奕奕地：“现在才七点啊，祝导你昨晚睡了吗？”
　　祝允君笑：“想到今天可以来做坏事把之前的仇给报了我居然睡得格外的好啊，十二点多就睡了。”
　　许悦楼：“我一点睡的。”
　　因为她把祝允君弄睡了制衡不得帮祝允君擦一擦睡得更舒服一点儿？
　　徐彤洁想了想，还是觉得自己应该说一句公道话：“但是……上次温燃姐来叫我们的时候，没有把我的样子暴露在镜头前面……”
　　没有暴露在镜头下的原因，自己知道。
　　温燃姐还是很照顾她们的，知道她们睡在一起之后没有把摄像师带进来。所以这一次她们也应该要防止出现这种情况，不能让大家很尴尬。
　　祝允君：“我们直接敲门，不进去。”
　　这个提议得到了大家的同意。
　　唐诗允说：“大家都准备好了是吧，准备好了的话那我现在就让人把直播间打开了。”
　　所有人都点点头，直播间通道开启后，还是和昨天一样，哪怕时间很早，也不耽误大家看直播的热情。
　　唐诗允在画外解释了一遍，弹幕上顿时就聊开了。
　　【最后一天录制玩的这么大的吗哈哈哈哈哈哈】
　　【呜呜呜话说真的还舍不得节目的结束，这让我以后的周末可怎么活，都没盼头了】
　　【祝导有点坏啊哈哈哈，你们是谁想出来要去偷袭的，赶紧出来！】
　　【去我们小温的房！先去小温的房间！】
　　【没错，女明星起床就是我最想看到的一幕】
　　【已经准备好截屏了，笑死】
　　大家乘坐电梯去往温燃和陆翡意的房间所在的楼层，出来的时候唐诗允说：“大家都要去去温燃的房间，那我们就从温燃的房间开始好了。”
　　祝允君点头，虽然她是打头阵的人，但还是打算让工作人员去敲门，她可是知道温燃早上被吵醒是有起床气的。
　　“你就说是送早餐的。”祝允君还给工作人员支招。
　　所有人都聚精会神地盯着面前这扇没有开启的门，工作人员在所有人的眼神中，战战兢兢地敲了三下门：“你好？早餐服务！”
　　等了一分钟，里面没有任何声响。
　　这倒也想得到，毕竟温燃每次睡觉都会睡得很熟。
　　徐彤洁说：“可能温燃姐还在睡，你再多敲几下试试。”
　　于是工作人员敲门和说话的声音都大了些：“这里是酒店的早餐服务！请处理拿取一下！你好？”
　　这次里面有动静了，不一会儿，摄制组可以听到有人靠近的隐约脚步声，唐诗允赶紧示意摄影机：“跟上！一定要给我拍的完完全全的，快点！”
　　摄影师立马就位，此时门开了，所有人都想着肯肯定是睡眼惺忪的温燃一头炸毛的出现在镜头里，想到这一幕嘴角都忍不住地往上勾起来，却在抬眸的那一瞬间，所有人的表情都顿在了脸上。
　　在镜头面前的不是那个一起床就极其接地气的迷糊女明星，而是穿着一身松松垮垮领口睡袍，半眯着眼睛的陆翡意，显然是好梦被人打扰，语气十分的冷淡：“有事吗？”
　　而此时，所有人也能看到，陆翡意修长白皙的脖子上赫然有一道暧昧的浅红色齿印。
　　除了那个人，应该没有资格咬这个地方。
　　所有人的脑袋都宕机了。
　　而此时，从里面的传来了那道娇软又熟悉的女声：“陆老师，拿个早餐而已，你怎么还不来抱抱我？”
　　摄制组：“！！！！！！”
　　我靠！！！！
　　唐诗允几乎是大喊着：“快！把直播间关了！”
　　不用她说吧直播间关了，秦九酒说：“直播间来的人和弹幕在瞬间增长太多，已经把直播间卡成黑屏了。”
　　但是，刚才那一幕确实是全部拍进去了。
　　陆翡意现在自然是完全醒来了了，看着自己面前目瞪口呆的一群人，把自己的浴袍拢好，皱着眉：“你们在搞什么？”
　　“这难道不是温燃的房间？”祝允君不可置信地看了看房号，陆翡意这笔自己上次可大胆多了。
　　陆翡意：“摄影机关了，进来再说。”
　　唐诗允：“……没办法了，直播间的粉丝们全都看到了，我现在只能给你们一个小时的反应时间，一小时后我们照例录制，先不要回复粉丝的疑问。”
　　陆翡意：“……”
　　半小时后。
　　温燃生无可恋地坐在沙发上，看着自己面前的所有人。
　　准确的来说，是她和陆翡意并排着坐在一起，看着面前的所有人。
　　秦九酒：“Touchbo瘫痪了，程序员们在加班加点抢修，热搜前五，五个都是你和陆老师。”
　　唐诗允：“嗯，不止这些，别的平台上的热搜也已经是你们了。”
　　温燃：“……”
　　她觉着自己现在也不需要解释什么了，大家眼见为实，都知道昨天就是和自己和陆翡意一起过的夜，辩驳没有意义。
　　不知道为什么，这一次温燃居然没有以前那么惊慌，可能她知道，迟早也会有这一天的，不过就是被大家发现和自己公开的区别，结果都是一样。
　　在大家都讨论起如何做后续公关的时候，陆翡意关心的是：“睡饱了没有？”
　　温燃哭笑不得：“都什么时候了你还在担心这个？”
　　“那我该担心什么？”陆翡意笑了声，“对我来说，这不过是告诉大家我很喜欢你的事实，我不害怕。”
　　温燃的心安稳下来：“我也不害怕。”
　　是啊，本来就是时候了，自己不也早就在等一个公开的机会？
　　现在这个好机会来了，她就应该要抓住。
　　做了这个决定之后，温燃反而轻松的不得了，似乎一瞬间她心里的包袱就卸下了。
　　她重新抬眸，眼神坚定：“唐导，我们先把节目录完吧。”
　　唐诗允笑着说：“做好决定了是吧？恭喜！”
　　温燃也笑：“唐导也有功劳，如果没有这个节目的推进，我和陆老师还不会进展到这一步的。”
　　接下来的录制很顺利，但由于事发突然，直播间在两个小时后才正式回复，还因为负荷人数实在是太多了，所以观众们看的画面仍旧会一卡一卡的。
　　可是这也没有影响粉丝们装填弹幕的心，一天录制的六个小时里，她们可能因为网络延迟和卡顿只看到了两个多小时，但不管那个时间点点进去，都会发现弹幕里的粉丝们就是一直在讨论着早上陆翡意从温燃的房里出来这一件事。
　　温燃让自己心无旁骛的录制完，和秦九酒沟通好到时候的公关方案之后和陆翡意一起回了家。
　　这次回家，她不需要再一个人呆在主卧了。
　　就和陆翡意一起靠在沙发上，刚打开Touchbo的时候，手机都剧烈的震了下，显然是那些消息爆炸性地到她的私信和艾特里。
　　温燃翻了翻热议的榜单，所有的都是自己和陆翡意的名字，“我们两个的热度这么高的吗……”
　　都已经过了一天了，早上的热度到晚上了还一点没降下来。
　　“是，很多人都关心着。”看到温燃点开了编辑的画面，陆翡意问，“要准备发新的了？”
　　温燃点点头：“是呀，总要和大家交代些什么。”
　　等她发了声明之后，公司会跟着转发，后面的事情就交给公司的公关部去做了。
　　陆翡意也拿出手机。
　　五分钟后，她的主页里出现了温燃的发布。
　　温燃V：没错，我咬的。是我的人了，总要做点什么标记一下呀嘿嘿嘿。【图片】
　　图片是温燃自己在超话里偷偷存的，就是陆翡意出来开门的时候那懒散的模样，脖子上的吻痕明显。
　　既然大家都知道了，好的，那我就不客气的承认了！
　　是我咬的！
　　而粉丝们还没来得及在温燃的发布下面狂欢，主页上就又出现了陆翡意的新动态。
　　陆翡意V：我们仍旧在一起，昨夜是，以后也是，谢谢大家。//@温燃V：没错，我咬的。是我的人了，总要做点什么标记一下呀嘿嘿嘿。【图片】
　　粉丝：？！！！！
　　复婚党：啊啊啊啊！
　　【我宣布正式过年！】
　　【我他妈我总算有网把这两条刷出来了我啊啊啊啊话都不会说了啊】
　　【我就说她们是真的！】
　　【爱不会骗人的呜呜呜呜】
　　【这个节目，分了手的都和好了！】
　　【啊啊啊啊我的陆老师和燃燃，你们一定一定要好好在一起！】
　　【我疯了疯了疯了，今晚吃火锅庆祝！】
　　温燃这边也看到了陆翡意的回复，不知道怎么，看到陆翡意说的那一句以后我们也会在一起的时候，她的眼眶居然湿润了，鼻子里面酸酸的。
　　陆翡意把她的情绪全都洞悉，将温燃抱到自己的怀里，动作无比的温温柔，“不要哭，这是好事情。”
　　终于，可以向所有人告知，温燃就是自己的陆太太。
　　陆翡意是真的很开心。
　　温燃哽咽着在陆翡意的耳边低低的说了一句话，陆翡意一怔，巨大的惊喜出现在眼眸中，声音有些不稳地又问了句：“你说什么？”
　　她以为温燃不会再回答自己了。
　　可没想到下一秒，她听见了温热清晰的声音，“我说，陆老师，我好爱你。”
　　“我也爱你，我也爱你。”陆翡意不知道已经想过多少次温燃主动对自己说这几个字的场景，她吻着温燃的唇，边吻边说，“我爱你，在以后长长久久的岁月里，会一如既往地爱你。”
　　温燃呜呜地回应着陆翡意的脖子，由着陆翡意把自己抱起来往卧室里走。
　　手机，还有粉丝们，那些工作，在此刻都不重要了。
　　重要的只有自己眼前这个人，她的吻与触碰，每一分每一秒都如此的让人着迷与眷恋。
　　卧室的门打开又被带上，里面的声音起伏，引得整个家里的气氛都变得旖旎而浓稠。
　　她们的时间，还有很长很长。
　　――全文完――
　　作者有话说：
　　到这里就正式结束啦！没有别的番外了~有番外也只会开个免费的随笔来送给大家啦！
　　谢谢大家几个月的陪伴，我们下一本一定一定要再见~
　　【鞠躬】
　　感谢在2022-05-17 23:13:13~2022-05-18 18:11:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴智妍的忙内、百合yyds 5瓶；A某不A 3瓶；宣?峄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！什么？”
　　她以为温燃不会再回答自己了。
　　可没想到下一秒，她听见了温热清晰的声音，“我说，陆老师，我好爱你。”
　　“我也爱你，我也爱你。”陆翡意不