　　题名：亲爱的结婚吧
　　作者：明摇
　　简介：
　　江初做了二十三年的单身狗，有一天村里的媒婆上门给她说了一门亲，江初就想找个跟自己同甘共苦的伴侣过一生，不在乎对方美丑。
　　便从屋里压底箱把自己的积蓄三万存款全给了媒婆。
　　一个星期后。
　　江初结婚了，媳妇儿竟然是个大美人，年长她几岁，气质淑雅，缺点是这媳妇是个傻子。
　　白天江初去市里卖油条豆腐脑，晚上还要把媳妇伺候的舒舒服服，她怎么感觉娶了个祖宗回家。
　　丰收季节。
　　江初去田地干活，对着目空一切的傻媳妇儿说：“媳妇儿，你，拿着锄头去刨刨豆子，刨刨玩玩。”
　　大美人：“刨，刨豆子是什么？”
　　江初窒住：“你会挖挖番薯吧，你别讲你没见过番薯长什么样。”
　　大美人眼里闪过笑，妖魅众生：“番薯跟你一样可口吗？”
　　突然有一天，江初的大美人不见了，找遍了整个村子就是没找到人，在她不为人知的繁华城市，失踪一年的富家千金姜家大小姐突然归来继承千亿遗产。
　　江初看着财经报道里的女人，再拿起超市架子上的财经书，封面的女人好像她媳妇儿啊。
　　Tips:
　　病娇疯子X任劳任怨
　　傻子不是真傻子，扮猪吃老虎。
　　老规矩狗血搞笑有点玻璃渣
　　内容标签：都市情缘，近水楼台，婚恋，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：姜拟，江初
　　一句话简介：傻媳妇麻雀变凤凰
　　立意：付出会有收获，无论多少，都将是你们相遇相知的缘分。


第1章 结婚
　　“小初啊，刘婆给你物色个对象，你要不要看看啊。”
　　“刘婆，还是不看了，我没有钱考虑婚姻大事。”
　　“刘婆知道，所以就收你三万块钱，你瞧着同意的话，我们就把婚事定了。你看吴二妈的女儿结婚了，钱前的儿子上个月刚结婚，咱们村子人少，现在就剩你一个人。”
　　这次换成活了23年的单身汪，江初要结婚了。
　　村子里的人羡慕不已，听说娶了个娇滴滴的大美人，对方长得比她高，比她美，比她看上去金贵娇气。
　　唯一的缺点是个傻子，貌似对她们村里出现过的非人物体，一概不认识。
　　媒婆上门给她说完亲事，她想了半天，把压底箱里父母留给她的积蓄三万块用来娶了个女人做老婆，不知道地下的亲人知道会不会打爆她的头。
　　她的心脏捣蒜头一样噗通狂跳，手不听使唤的颤抖，害怕出错，把自己的积蓄乖乖给搬出来给了媒婆，“刘婆婆这是我所有的钱，都给你了。”
　　刘婆笑的花枝招展，一把收了钱，冲她挤了挤眼睛，“放心，你刘婆做事你不用担心。这次准给你憋出个大美人，你啊有福气了。”
　　“那，那麻烦刘婆费心思了。”
　　江初忠厚老实，自身长得不差，身材娇小，清甜可爱，不挑剔，想找个伴儿过日子，一起同甘共苦，不在乎对方美丑。
　　刘婆说对方长得过分美丽，除了自己的名字，什么也不记得，有点脑子不好使，跟她搭伙过日子正适合。
　　江初没有太在意，她是个无父无母的孤儿，对她而言，只要是个人，可以陪伴她，无关性别，其他的都好说。
　　媒婆上门说亲没几天，江初见到那个女人，手里的白馒头突然不香了，第一眼她就沦陷进去。
　　女人一身清雅脱俗，肤色白皙，眼睛细长而乌黑，身材修长纤细，眉眼勾勒着迷人娇媚的色彩，带着古典美人的气质。
　　一个星期后，
　　江初把婚礼草草的办了，她们繁花村没有那么多繁文缛节，地方偏僻，还是个小村落，不少人已经搬去城市，只剩下穷困潦倒的在村儿里，在这里女人跟女人结婚已经是屡见不鲜的事情。
　　她没有亲朋好友，家当除了一间小房带个院落，两只羊，几亩田地，其他什么都没有。
　　她没钱布置婚礼，塞了两百块请了隔壁老陈家九十八高寿的老太来见证。
　　老太被人搀扶着坐在磕坏的木椅上，看那椅子一直在摇晃，江初的心跟着摇晃，老太头发稀疏，满脸皱褶子，还是个老年痴呆，说话含含糊糊，大红脸上呵嗤呵嗤的笑，加上头顶的暖黄灯。
　　整个婚礼搞得阴森恐怖的鬼片。
　　江初吓得瞪大眼睛，头皮发紧，幸好新娘戴着头纱，不然准被这老太吓晕过去。她咬咬牙把礼节走了一遍，顺利结婚了。
　　她的新娘，距离她一尺的地方，没有白色的婚纱，没有宝马奔驰，八抬大轿，只有一张可以挤在一起的大床，还有她自己这个拖油瓶。
　　婚礼结束后。
　　新娘子已经把头上的纱巾给摘了，长发倾斜而下，乌黑柔亮，红唇烈焰，一张惊艳妖娆的脸。
　　她撩了撩海藻般的长发，踩着高跟鞋，来到她面前，居高临下的抬起江初的下巴，打量她。
　　“你就是我媳妇儿？”
　　江初目瞪口呆住，心脏怦怦乱跳，紧张的说不出话。
　　还没见过这么好看的人，被对方一双深邃的眼睛震慑，她忙不迭地低下脑袋。
　　长得太漂亮的人很有压迫感。这个女人比她年长三岁，跟个金枝玉叶的大小姐，不知好不好相处。
　　“亲，亲爱的，你要不要先睡觉。”她紧张时声音有点磕巴，稍微伸出手，便能握住她白皙柔软，骨感清秀的手。
　　手伸到半空，看见媳妇儿漂亮的指甲上涂了红色的指甲油，再看看自己老茧创伤遍布的手，下意识的收了回来。
　　她的手粗糙的跟磨砂板似的，可能摸一下都能搓掉对方一层皮。
　　她嘴角咧一下，抓了抓自己毛躁的头发，尴尬道：“我，我去给你打水洗澡吧，家里简陋了点，你别介意。”
　　女人打量这里，何止是简陋，简直让她大开了眼界。
　　除了一张小床，两张桌椅外，空空荡荡，洗澡的地方在旁边的小偏房，没有淋浴，没有浴缸，没有花瓣澡，地上没有她喜欢踩得大红地毯。
　　这里穷乡僻壤，是个落脚躲避的地方。却不适合她长久居住。
　　江初看一眼自己的媳妇儿，对方会不会太高冷呀。她说话都变得无力，难不成天上真的掉馅饼砸到她了，怎么看都是自己癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　她揉了揉自己软软的脸蛋，准备开口：“那个……”
　　“我叫姜拟。”女人收回视线，缓缓开口，声线低低的冷，磁性而温柔。
　　“姜拟，这名字好。我叫江初，初见的初。”
　　“快去烧水吧，身上好脏。”她有严重的洁癖，看见灯泡旁边飞舞的蚊虫，浑身不适。
　　“你等等哦，我现在给你烧水去。”
　　江初屁颠屁颠跑到厨房，坐在坑边，在大锅里放满了水，塞了些木头里面烧。
　　江初撑着下巴，想着以后怎么跟这个大美人媳妇儿好好生活。不能饿着她，不能让她吃苦，还要给她买漂亮的衣服，看来自己要多努力挣钱才行。
　　江初家境贫寒，从小成绩好，念完高中后，没钱上大学，一直在家里种田，每天去市里卖馒头油条凑合着过。
　　前段时间，她出去打工半年，在市里找了个工作，遇上个猥琐男，心里有了阴影，便辞职回家，专心过上农村生活。
　　水开了，江初准备木质大桶，在里面兑好水，摸了一下，温度适宜。
　　她朝着屋里的人轻唤了一声，“媳妇儿，可以洗澡咯。”
　　姜拟穿着高跟鞋，看着眼前见都没见过的桶，旁边溢出一滩水，皱了下眉，“这是什么东西？”
　　“洗澡的木桶，嗯……这个比较纯天然，实木打造，没有色料，没有甲醛，形状宽广，就像坐在船上轻轻飘荡。”
　　姜拟：……
　　江初小心翼翼的看着她，自己已经使出浑身解数，去美化这漏水的木桶，希望她的媳妇儿不要嫌弃才行。
　　姜拟一根手指抵着下巴尖，问：“我还没有见过这么有趣的东西，我忘了很多事情，刘婆收留了我，说我以后嫁给你做媳妇儿，让我听你的话，你让我躺着，我就要躺着。可是，我偶尔会想到，在我的世界里，桶长什么样，我还没有见过。”
　　江初听的心疼，没想到女人以前过得比自己还穷还惨，连桶都不认识。
　　真可怜，要不然也不会落在刘婆手里，她怜香惜玉的心开始泛滥，安慰道：“没事没事，在我这儿，你会看到更多有趣的，我会好好照顾你，不会让人欺负你。”
　　姜拟睁着黑漆漆细长的眼睛，笑起来两个酒窝甚是甜美，“真的吗。”
　　“当然。”
　　“那我洗澡了，你去睡觉吧。阿初，那床板子太硬，我睡不来，睡地上就可以。”
　　“……怎么能让你睡地方，我给你铺软点。”江初努了努嘴，眼角压低，自己再没用，也不能媳妇儿睡地呀，她小奴隶一样的再屁颠着去给她铺床。
　　自己受点苦没事，只要媳妇儿过得舒服。
　　她就会很开心。
　　姜拟洗了澡出来，穿着江初的大白兔睡衣，看上去瘦弱纤细，衣服太小，若隐若现遮住她的大长腿。
　　现在九月金桂的季节，天气依然有些热，晚上蛐蛐乱叫，风吹进屋里，倒是凉快许多。
　　姜拟拢着手指撩开散乱的长发，看见床上铺的整洁干净，摸了摸床榻，柔软舒适，没有那么僵硬咯人。
　　“媳妇儿该睡觉了，你睡睡看舒不舒服。”江初给她倒完水走了进来，揉了揉眼睛。
　　姜拟盯着她圆圆的小脸蛋，额角挂着汗珠子，大眼睛像星星明亮纯粹。与她身边曲意逢迎的一些人不是一个世界，这丫头单纯的想对她好。
　　她说：“那你跟我一起睡吧。”
　　江初张了张嘴巴，“我，我睡的话会很挤。”
　　姜拟微微一笑，摸了摸她的脑袋，“没关系，我喜欢跟你一起挤。”
　　江初脸上泛起薄红，鼻腔里呼吸到她身上的好闻的香味，她能感受到她身上那种不可描述的气质，很美很美，好似尘封许久。
　　“那，好吧。”
　　她忙的一身汗，抱着电风扇放在床头，电风扇太老旧，打开风挡，整个扇身都在屋里咯吱的震动。
　　“热的话，就吹吹。”
　　姜拟狐疑的盯着两片叶子的风扇，这玩意儿很新奇，她这几天看见很多有趣的东西，更有趣的是娶了她的这个小丫头。
　　她握住江初的手，睫毛低掩，眼睛里晕染着漆黑，似深沉的大海。
　　姜拟说：“阿初，你对我真好。”
　　江初顿时被她的声音迷的七荤八素，脑袋点的跟个铜锣，“你是我媳妇儿嘛，我只想对你好。你傻点没事，有我在呀，我不会让你吃亏。”
　　“那以后请多多指教。”姜拟笑意缱绻。
　　“啊，好。”
　　圆月似弯刀悬挂于空，深蓝的夜色下，树枝摇摆，风吹起树叶簌簌的响。
　　身边的人已经熟睡，呼吸声平缓。
　　姜拟偏头，看向闭着眼睛的江初，嘴角牵起慵懒的笑。
　　她起身，走到屋外。
　　放眼望着月色，反而有一种宁静致远的意境。
　　她对周遭事物漠不关心，掏出手机，随手打了个电话。
　　那一边秒接：“你现在在哪里？”
　　姜拟眼角勾起，倾听着大自然的风声，“你不用知道。六个月，等我回去。”
　　她说完便把电话挂断，眯细了眼睛，把手机里的卡，拇指摁住取出来，冷笑一声，一把扳断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文风格轻松，想看虐的可能要失望了qaq


第2章 好喝
　　江初五点多起床，天际慢慢升起几缕橙光，她忙的不可开交，烧水开锅，擀面出皮做馒头油条，每天她的生活都在这么枯燥无味的农活里过完。
　　她没有叫醒姜拟，起床小心翼翼生怕惊醒自己的媳妇儿，看见对方的睡颜，她的心甜滋滋。
　　结婚第一天让她好好睡个觉。
　　江初一双巧手会做很多稀奇古怪的馒头，颜色好，馒头形状可爱，兔子小熊的形状吸引不少顾客。
　　平时生意不错，一天能挣个两百多，她将蒸笼搬进三轮车里，挡蓬挂好，趁着馒头热乎着，骑着三轮车跑去了市里。
　　繁花村到市里需要绕三条的弯路，逢下雨天路面泥泞不堪不能走，最近天气好，趁着好天气，她多卖些馒头，维持生计。
　　她将早饭做好，放进大锅里，用锅盖盖住，免得凉了不好吃。
　　姜拟起床的时候，揉了揉额角，电风扇还在超负荷的转动，外面的阳光照进屋里的地砖上，她透过玻璃窗户，望着刺眼的光柱。
　　身边空无一人，江初去了哪里，她不知道。
　　下了床，穿着江初放在床边的拖鞋，走出屋子。
　　不得不说，农村的早晨给人清新雅致的感觉，木头搭建的路面，小桥流水人家，朴实无华。
　　空气中弥漫着丝丝凉意，裹挟着早晨花开的香味。
　　她出了房，走到厨房，里面还是没有人。
　　折回来，无意间看见桌上放着的纸条，笔锋干净利落，【我去市里买馒头，锅里有早饭，牙刷毛巾都是新买的，井旁边的盘里是我刚打上来的新水，很清爽哦，你在家要乖乖的，我卖完馒头回来。】落笔处画了只可爱的小猪头。
　　姜拟戳了戳纸上的猪头，越来越觉得可爱，“小笨蛋，傻乎乎的呢。”
　　姜拟从不知道井水洗脸是多么惬意的一件事，凉爽温柔，关键这井里的水干净不染，喝一口甜丝丝的。
　　她洗脸刷牙，打开锅盖，端出里面的早饭，两只兔子形状的馒头，一只新煮的鱼，色香味俱全，旁边有碗粥，粥里撒了米粒，味道清淡软糯。她吃腻了山珍海味，换换口味还不错。
　　没想到这个小媳妇儿厨艺这么小巧。
　　吃完早饭，她无事可做，便在院落里走走看看。
　　江初的院落古朴单调，院里种着各种花草树木，桃木已经过了开花结果的季节，树叶凋零，然而旁边的橘子树上结出了黄灿灿的果实，芬芳馥郁。
　　她随手摘了一只橘子，剥皮扳开果肉，送了一瓣嘴里，香甜可口。
　　短暂的在这里清净，甄鱼大概体会不到这种心情。
　　江初不在家，她嫌无聊，恣意潇洒惯了，寻了个青草地懒懒的躺着乘凉。
　　一道阴影遮住她的视线，姜拟微微睁开眼睛，看见一个胖墩儿站在自己的身边。
　　她不认识她，不熟的人懒得开口。
　　“我是江初的青梅，我叫刘妞妞，你就是初初的老婆。”
　　姜拟嗯一声，“你好呀。”
　　“怎么，昨晚上没睡好？”刘妞妞在村子与江初可谓关系最铁的青梅，她脸色不好，一屁股坐在石凳子上，震得地上的草晃了晃，这阵仗没看明白的，还以为是来群殴。
　　姜拟揉了揉酸酸的颈子，她掀开i丽细长的眼睛，一脸的困倦感，习惯性的露出温柔的笑容，“是啊，好累好累呢，好辛苦呀，手酸腰也酸。”
　　刘妞妞一听，脸登时鼓成大饼，气鼓鼓的揣着手：“哼！你这是一晚上做了多少次，真不知羞耻，江初知道自己娶得媳妇儿是个欲求不满的禽兽吗？肯定现在急着找刘婆退货。”
　　姜拟笑的甚是甜美，撑着下巴尖，漫不经心地问：“看你急得眼红，你是对我家媳妇儿有意思么，劝你打消念头，她娶了我，眼里可就没别人。”
　　“我跟她从小一起长大，比你来路不明的路人甲关系亲上亲。”
　　“可是……她最后还是屈服于来路不明的我，小胖妞还是少白日做梦吧。”
　　刘妞妞听到这话深受打击，眼泪挂的像个瀑布，指着她吼道：“别以为娶了你，就会喜欢你，初初才不会看上你这个妖孽。”
　　姜拟被骂的愣住，看她气急败坏跑掉的样子，噗嗤的笑出声，继续无忧无虑的躺在青翠的草坪上，小村落里就是好，生活节奏慢，人也憨憨的可爱。
　　这里景色适宜，空气质量好，桂花树被风吹过，飘落下片片的桂花，香气甜蜜。
　　姜拟这大半年终于落了个清净，短暂的忘掉外面的纷扰是非。
　　她一只手支着颈子，享受大自然的美丽，微微闭上眼睛，继续假寐。
　　古树遮住炽热的光芒，余荫蔽日。
　　太阳如赤火散发着炎热，风渐渐地消停，驱不散燥热。
　　不知道傻媳妇儿，馒头卖的怎样了怎么还没有回来。
　　―
　　太阳越来越毒，江初看着空空的蒸笼，将东西收拾好，想着赶紧回去给媳妇儿准备中饭。
　　她骑着三轮车，马不停蹄的往村里赶。
　　回到家，便看见院落里的女人拿着鹅毛扇子乘凉，家里装不起空调，电风扇吹出来的都是热风，不如手里的扇子好使。
　　江初心里深深地愧疚。
　　“媳妇儿，我回来了。”她卸下蒸笼，擦了擦脸上的汗，给她把电风扇搬出来吹。
　　“怎么这么晚回来，中暑怎么好。”姜拟除了额角的点点汗珠，好像感觉不到热，一身的冰清玉骨。
　　江初努了努嘴，说：“我出去卖馒头了，饿了吧，我给你准备午饭。”
　　“你吃早饭了吗？”姜拟撇过视线，勾着狭长的眼角。
　　江初呆呆的摇了摇头。
　　她很忙，没有时间吃早饭。
　　姜拟脸色沉了一下，手里扇子往厨房撩了撩，言简意赅道：“那里留着你的早饭，先吃完再说。”
　　“我不饿，你不用担心我。”
　　“你要是饿死了，那我岂不是成寡妇了。先去吃饭，别让我生气。”
　　姜拟脸上和颜悦色，心里恼火的很，她对她笑笑说：“初儿，钱可以慢慢挣，身体垮了，养不回来明白吗？”
　　“我明白。”江初宛若做错事的小孩，乖乖跑到厨房，将姜拟留下来的早饭吃完。
　　很久没有人这么关心自己，她不禁对这个媳妇儿越来越喜欢了。
　　姜拟知书达礼，对她关心呵护，这次真的老天开眼了。
　　她们刚结婚，新婚燕尔之间本该你侬我侬，刘婆还给她说了些房中术，奈何昨夜江初连碰她衣角都没敢碰，睡觉缩在角落里，好让姜拟睡的宽敞些。
　　姜拟实在太美了，简直就是仙女姐姐，她不敢亵渎她的美好。
　　江初没什么心眼，喜欢女人是件难以启齿的事情，毕竟有些人不理解她们的感情，村里的男女比例本就不协调，村人还好不是那么古板，加上有一对女恋人结婚的先例，江初越来越克制不住自己的心，想找个女人好好过日子。
　　起初就想找个人作伴，对于身体上的需求更不敢有非分之想，虽说娶了个漂亮的美人，但是她依旧尊重她，把她当成家人对待，互相陪伴才不会寂寞。
　　至于床笫之事，那是不可能出现在她身上，她长得不好看，没钱，又不是那么细腻，谁会对她有性致。没有感情的基础，哪怕抱着试试的态度，都会被自己的心击退。
　　她现在能静静看着她，保持这种安逸的生活，听着她的声音就很舒适。
　　至于别的事情，想都不会想。
　　姜拟自然知道她心里那点心思，并不戳破，两个人这样过着，她不排斥。
　　她就喜欢江初一副要靠近她，又不敢靠近的样子，紧张时说话都会磕巴。
　　江初问：“媳妇儿你有没有喜欢吃的东西。”
　　她喜欢吃的，她买不起。
　　姜拟抬眉说：“你做的，我就喜欢。”
　　家里太磕碜，没有零食水果饮料，这么热的天连冰淇淋都没有。
　　江初想到放在抽屉里的几袋子奶茶，赶紧找出来。
　　姜拟看着她捣鼓的袋子，很好奇地：“这是什么？”
　　“额……这是牛奶啦。比那种成箱的牛奶营养多了。”江初泡了一杯放在她面前，“来，你尝尝，奶香味很浓哦，非常好喝。”
　　这奶茶上个月在超市买的，打折扣一块钱三袋，她觉得便宜就顺了六包回来。
　　姜拟家里比她还穷，肯定没有喝过这个。
　　她心里一阵欣慰，终于做对了一件事。
　　姜拟狐疑的接过杯子，看着里面漂浮的沫，不知道是杂质还是什么物质，细长的眼睛颤了颤，她闭着眼睛喝了一口。
　　眉角紧紧的皱起。
　　随即咽了下去。
　　她睁着漂亮的眼睛，乌黑明亮，笑的柔软甜美。
　　“还……不错，甜甜的，很好喝。我从没有喝过这么好喝的牛奶。”
　　江初听的心疼死了，噘嘴叹了口气道：“哎，都是我不好，要是我早点遇见你就好了，也不会让你吃那么多苦。我今天挣了两百块哦，明天我给你买些零食水果，你不会在家感到无聊了。”
　　姜拟到现在穿的还是昨天的衣服，虽然她身上不怎么出汗，但是换洗衣服太少也是问题，她想着明天给她买些衣服鞋子回来，不能亏待自己的媳妇儿。
　　“只要你陪我，我不会无聊。谢谢你呀初儿，唔，这牛奶太好喝了。”姜拟朝她挤了挤眼睛，笑的有点苦涩，皱着额角将杯子里的奶茶粉喝完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟：这是啥玩意儿，这么难喝。


第3章 亲亲
　　早上姜拟是很难看见江初的身影，她起来的早，要出去摆摊占地，等姜拟睡醒，屋里依旧是她一个人。
　　这些天她们可谓相敬如宾，江初胆怯害羞，温吞老实，从不会做出逾越底线的事情。
　　对于房事嘛。
　　大家都是成年人，疏解还是有必要。憋太久，把人憋出病可不好。
　　江初卖完油条后，没有立即回去，让蹲在旁边卖蔬菜的阿婆帮她看着车。
　　她刚挣了点钱，可以给姜拟买件好看的衣服，自己的媳妇儿可不能亏待。
　　她进了商场，这边有点类似义乌商贸城，许多衣服打折扣，而且出的都是新款。
　　她知道姜拟喜欢穿裙子，这么热的天，穿长袖长裤定然热坏了。
　　江初选了两款长裙，上面素雅清淡，飘晕着花瓣。
　　老板一直说这衣服堪比那些大牌，大牌上万几十万一件，这件衣服颜色款式跟新出的大牌衣服相似，穿上肯定漂亮。
　　江初对衣服不甚熟悉，老板一张巧嘴说的她直点头，最后两条裙子咬咬牙全拿了。
　　“一共四百九。”
　　江初从小钱包里掏出钱，硬币纸币都凑上，给了老板。
　　她看这裙子仙气飘飘，姜拟穿上肯定好看。
　　随后选了双鞋，帆布鞋比较舒服，别的鞋子，看那跟高的她心抖，为了方便，她选了双白色帆布鞋。
　　回到家的时候，正好到了做午饭的时间点。
　　姜拟继续躺在藤椅上，摇着扇子惬意的吹着风。
　　没有冷气的日子对她而言是种煎熬。
　　江初吧嗒吧嗒的跑到她面前，将手里的袋子递给她，“给你买的衣服，希望你会喜欢。”
　　姜拟愣了一下，将衣服拿出来看了一眼，这料子算不上高档货，颜色在她眼里或许渲染，跟正品相比较，差距太远。
　　大概是个高仿品。
　　她笑的酒窝很甜，“谢谢你初初。”
　　江初：“只要你喜欢就行。”
　　看见姜拟的笑，她整个人如同踩在云朵上，轻飘飘的。
　　她高兴的跑去做饭，嘴里哼着不着调的小曲子。这时候刘妞妞跑了过来，逮住她说：“赶紧去抓鱼。”
　　“什么？”
　　“西边那条河在重修葺，捞出不少鱼上岸，不去可就晚了，被别人都捞走，剩下的只能抓到癞□□玩。”
　　江初哦的应了一声，瞥向乘凉的姜拟，便带上工具，跟着刘妞妞跑去抓鱼。
　　她们这边两条河，一条河比较干，里面的鱼虾稀少，另一条通往江海，鱼倒是不少。
　　姜拟打算叫人，发现厨房空空如也，人不知道跑哪儿去了。
　　她皱了下眉，丢掉手中的鹅毛扇，走出门外，看见一些邻居跑来跑去，嘴里念叨着，甚是开心。
　　她拦住一个人，问：“请问看见江初了吗。”
　　那人认得她，指着一个方位说：“你就是江初的媳妇儿吧，她去抓鱼了，这条路往前走就能看见。”
　　姜拟道了声谢，顶着炎热的太阳，来到那条河边。
　　这边围着些左邻右舍，一个个手里抱着鱼往家赶。
　　她好像听见江初的声音。
　　光线笼罩下，云烟飘渺。
　　江初赤着脚踝，踩在水里，用工具捞着东西。不一会儿，便看见她抓到一条大黄鱼，激动的用脑袋蹭了蹭刘妞妞，举着手里的活蹦乱跳的鱼。
　　“你看，我抓到了，你看。”
　　姜拟眼眸闪过一丝不悦，见她跟刘妞妞那么亲昵，心情一点都不美丽。
　　刘妞妞脸红了一片，大大咧咧的说：“知道你运气好啦，瞧你N瑟。”
　　“我家媳妇儿喜欢吃鱼，我今天给她红烧小黄鱼。”
　　刘妞妞不满道：“你现在疯魔了，满脑子都是那个女人。”
　　江初不以为意的看着她，眼睛笑的弯了弯：“她是我媳妇儿呀，不想她，还能想谁。我媳妇儿可是最漂亮的大美人。”
　　“哼！”刘妞妞撑着手，气不打一处。
　　自从娶了那个女人，江初都不怎么找她玩耍了，她们从小在一起长大，爬树抓蛐蛐什么的，走了媳妇儿就把她这个青梅忘得干干净净。
　　“江初，我有话想对你说。”刘妞妞开口。
　　江初黑溜溜的大眼睛盯着她，脸上沾了点泥巴，有点脏。
　　“什么事。”
　　“我想……”
　　“初儿，你在做什么呢。”姜拟的声音突然从身后传来，打破两人的谈话。
　　刘妞妞话到口中，尴尬的收了回去，眼神恶狠狠的瞪着一路闲散的姜拟。
　　江初激动的跑到姜拟面前，将抓的鱼给她看，笑的纯真明媚，“姜拟，我们晚上有鱼吃了，我捉到一只大黄鱼。”
　　树叶被风吹落，从两人眼前飘过，河边的人渐渐离开。
　　姜拟垂睫凝着她莹莹乌黑的眼睛，伸出漂亮白皙的手指抹去她脸上的泥巴，搂住她的肩膀，蹭了蹭她的额头，“脸上脏了也不擦，傻乎乎的。”
　　江初愣了愣，隐隐约约呼吸到她身上的香味。
　　她忙回过神，笑说：“唔你看，今天捉到的鱼，我们又可以省下一笔钱啦，一条鱼十几块到二十几块，能省下来买别的东西。”
　　她听着江初精打细算，似是被她感染，瞳仁黝黑黝黑，一时情不自禁的亲了下她的脸，低软道：“好媳妇儿，你怎么那么傻的可爱。”
　　江初登时被亲的僵住，脸上的触感温暖湿糯。她呆了半秒钟，脸颊逐渐泛起薄晕。
　　她咬住唇，心脏扑通扑通的狂跳，扯出笑来，“瞧你说的什么傻话。我们回家吧，我给你煮鱼吃。”
　　姜拟眉梢扬起，瞥了眼气鼓鼓的刘妞妞，眼里闪过似笑非笑：“好呀。”
　　这丫头太纯情了吧。她都这样主动了，竟然不回亲她。
　　真像快闷闷的小木头，没情趣。
　　不过小木头很贴心，照顾她照顾的无微不至，确实难得。
　　江初料理了下大黄鱼，清洗的干干净净。
　　姜拟平时喜欢吃鱼，口味有点叼，一点腥味都受不了。
　　做红烧小黄鱼时，加了料酒跟白糖，香饽饽的鱼身撒了葱段跟香菜，香味四溢，引人食欲大增。
　　姜拟坐在一边一直打量她，之前她都没有好好的看过她，现在近距离的接触，有一种细细的绵软。
　　江初脸蛋比较标致，小圆脸白白净净，哪怕每天在外面晒太阳，也不见得黑了去。
　　她的眼睛乌黑亮丽，鼻子小巧精致，嘴唇粉粉润润。
　　尤其她认真干活的时候，特别专注，来不及擦拭额角的汗珠子。
　　姜拟无聊的打了个哈欠，心里想的是别的事情。她们刚结婚，一次和谐生活都没有，虽然她对这事不太感兴趣，但是大家都是女人，女人更了解女人的心思，江初有色心没色胆，把她当成洪水猛兽一样，不敢接近她。
　　姜拟撑着下巴，坐在一边，酒窝倒扣碗似的嵌在脸颊，睫毛漆黑浓密。
　　“初初，你有过夜生活吗。”
　　江初一听，手里的勺子显着掉在地上。
　　她回头，惊讶的眼神看着她。
　　“怎么问这个。”
　　“我们都是成年人，你比我见多识广，我好奇问问。”
　　江初抿唇，摇了摇头说：“有过吧。我曾去过酒吧打工，那里的气氛太闹腾，而且人也很开放，总之东西不好吃，酒也很难喝，消费太高，不适合我们这样的人去。”
　　姜拟噘着红唇，似是埋怨：“那初初有跟别人做.过吗。”
　　“……”
　　江初睁大眼睛，颇为羞涩，结结巴巴：“这，这问题太奇怪，真的太奇怪了。”
　　姜拟眼里带笑：“那你没有做过么。”
　　江初眼珠子转了转，担心自己说出来会被她笑话，立即梗着脖子说：“怎么，怎么可能没做过，我们都是成年人，这种事情不是很正常吗。”
　　姜拟眼里的笑瞬息消散，沉声道，“呵，原来是这样。”


第4章 甩卖
　　“那你为什么会娶我？而不是跟你春风一度的女人。”
　　江初眉角紧蹙，寻思半天，憋出一句话，“因为……因为不喜欢了，没有感情，就分手啦。”
　　姜拟怔了怔，扯出抹复杂的笑，依旧甜美动人，乌黑柔亮的眼睛攥着星光，始终让人没有防备。
　　她咬了咬贝齿，唇瓣咬出红痕，“那初初，会把我休了吗？”
　　江初愣了一下，“傻媳妇儿，我们既然结婚，便不会把你休了。”
　　她怎么舍得休了这么美丽温柔的媳妇儿，姜拟这样的女人到哪儿，她是瞎猫碰上死耗子，误打误撞娶回家。
　　姜拟坐在餐桌边，江家的家具家电都挺古董，大多都是她没见过。
　　凳子有点窄，坐着不舒服，奈何她修养好，哪怕屁股遭点罪，不会说出来让江初为难。
　　江初给她盛饭，小媳妇儿似的忙活着，一边给她挑鱼刺，一边给她加菜。
　　姜拟就是个花瓶，闲散成性，吃饭都要被人喂着。
　　好看不中用，摆放的漂亮，美观。
　　江初不嫌乏，专心致志的给她夹鱼肉，“多吃点媳妇儿，你太瘦了，应该要养胖些好看。像刘妞妞一样的身材，以后下地干活就不会累了。”
　　“刘妞妞？”姜拟差点被鱼给噎死，艰难的喝了口水，顺了顺气。
　　“妞妞干活可勤快了，搭木搬砖什么都会，力气大，人也显得精神活力。我们应该向她多学习。”
　　姜拟干巴巴的吃了两口鱼，突然不太想吃肉，她一想到刘妞妞那胖墩儿的身材，浑身不舒服。
　　要是胖成她那样，她宁愿饿死。
　　她姜拟含金汤勺出生，端茶送水这些琐事都是被人伺候大的，还没有人让她干粗活。
　　江初见她放下筷子，问：“你怎么了？”
　　姜拟：“我吃饱了。”
　　“可是你才吃了这么点。”
　　要控制饮食才行，姜拟心高气傲惯了，面对江初，则乖的像只兔子。
　　“天太热，人会变得不舒服，食欲自然减退。”
　　江初愧疚的垂着脑袋，“都是我的错，没有装冷气，再忍忍几天，我很快会存到钱。”
　　姜拟喜欢她把自己放在心上的滋味。然而一想到她以前跟某个女人春风一度，心上压了块石头沉重。
　　既然她来到这里，嫁给了江初，自然少不了身体欲望。
　　江初保守温吞，衣服款式一层不变，前天穿的是白色衬衫牛仔裤，今天还是同款衣服，她的衣柜里衣服少的可怜，鞋子帆布鞋穿的上面的布都开了，照旧不嫌弃。
　　姜拟的世界里，江初简直是凭空出现的一块顽石，混在一堆璞玉中显得朴实无华。
　　江初过得很充实，天真无邪，没有什么心眼，举目无亲，一个人撑着一个家。脑子里只想给自家媳妇儿一个安静舒适的家。
　　她卖了一个星期的馒头，挣到两三千块钱，沥青的道路上，一张某商场打折的宣传广告飘到她脚边。
　　低头捡起广告纸，看到里面的不少家电正在优惠大甩卖，最低价格打3折。
　　这是难得机会。
　　江初二话不说，赶紧把车骑回去，随后走到卧室，从存钱罐里把钱都掏出来，数了数，不提零头，有五千七百三。
　　她对应着广告上面的价格，可以买的起最便宜的一款冷气。
　　姜拟刚洗了洗手，走进来看见她手里的东西，接过去看。
　　“以都商城回馈新老顾客大酬宾活动，甩卖甩卖价！买不了吃亏买不了上当……”
　　看到这些标语，她脑壳儿都晕。
　　江初收拾了下破包，说：“媳妇儿现在有活动打折扣，我去看看，买个空调回来，以后你就舒服多了。”
　　姜拟不放心她，随即说：“我跟你一起吧。”
　　“你，你不是不出门么。”她记得刘婆说过姜拟这性格不适合出去，长得太漂亮会被拐跑了。
　　江初谨小慎微道：“我，不太放心你，要不你在家吧。”
　　姜拟不开心的抿唇，“我陪你一起，顺便有需要帮你提东西呢。”
　　她冥思苦想，最终点头，“好吧。那我们先坐公交。”
　　“公交？”姜拟第一次坐公交，那个砸场子的心都快沸腾。
　　407公交通往市里，到了车站，放眼望去人群密集，公交车刚停站，人流一股脑的鱼贯而行，纷纷挤上车。
　　姜拟身板纤细，被个结实的中年女人屁股一搡，整个人差点面壁思过。
　　她拢开凌乱的长发，热的刘海潮湿。
　　江初人小，很快挤进去一条道，抓住姜拟的手上了公交车。
　　两个人松了口气，然而车内冷气虽足，人流高峰期，这冷气开的一点效果都没有。
　　姜拟有些后悔出来挤公交。
　　“媳妇儿，你站在我前面，这样她们就碰不到你。”
　　江初贴心的松开一条手臂，示意她往自己这边站。
　　姜拟吃惊的看着后面一排人头，密集恐惧症都要犯了。
　　她说：“我没事，我护着你吧。”
　　江初听的意外感动，心里比吃了蜜还甜，身体稍许亲近她。
　　两个个小时后，她们才下了公交，看见商场外面布置的周年庆气球还有贺卡，场地来了不少人，纷纷在拍照片。
　　姜初抓住她的手，进了商城，迎面而来的冷气，吹在身上，舒爽宜人。
　　大商场做折扣的很多店，超市里也在叫嚷着打折。
　　江初找了家卖空调，上门免费安装，价格2600，性价比高，缺点还是有的。
　　姜拟跟着她后面，黑黑的眼睛打量这些稀奇古怪的东西，冷气的牌子都是没听过的，连送的东西太次。
　　“阿拟，我们买这台空调吧。”
　　姜拟点头微笑。
　　随后，她们进了一家店，对方服务态度好，为她，每个空调的弊端都有，姜拟不懂，江初只管便宜。
　　“有了空调，我们还要买些日常用品。”江初二话不说拉着姜拟往超市赶，大豆油15块钱两桶，两个月过期，牙刷三块钱三个，奶茶13块一箱。
　　都在打折扣，看的姜拟头晕。
　　江初推着车装东西，连卫生纸都便宜的要命。
　　一箱牛奶被她扔进车里，姜拟看了眼日期，一个月要过期。
　　“初初，这个也要吗？”
　　江初回头，说：“平时这个一箱40块钱，今天活动价，过了就没有了。”
　　姜拟凝着她乌溜溜的大眼睛，提醒道：“这好像过期了吧，…过期的容易喝坏身体。超市里的东西，也便宜不了多少。”
　　“你看上面有日期，还有28天才过期，我们28天里肯定可以喝完。快，媳妇儿那边还有抢购沐浴露！我们也去抢，不然会被别人抢光了！”
　　“这还要抢…”姜拟一脸郁闷的被她拽走了。
　　她身体娇贵的很，穿个帆布鞋后脚跟疼的发麻，出来陪她买东西，简直是错误的决定。


第5章 吓愣
　　江初推着车，抢购限时折扣产品，不忘抓着姜拟的手。
　　她特别不喜欢走到哪里，就有人盯着自己的媳妇儿看。
　　姜拟长得太耀眼，哪怕身上穿的不上档次的衣服，都挡不住她与生俱来的气质与魅力。
　　江初瞪着一个频频朝着姜拟色眯眯的男人，气道：“下次出门不得带着面纱，这些人真是不知道非礼勿视么。”
　　姜拟跟着她后面，目光落在她抓着的手背，低柔道：“你不喜欢他们看我？”
　　“不喜欢，谁会喜欢被人这样看着呀。”
　　“他们想看就看吧，又不是没被人看过，我已经习惯别人的眼神。”
　　江初一听，心里一酸，软着嗓音讷讷道：“可你现在是我媳妇儿呀。”
　　她都没敢怎么看，怎么让别人贪了便宜。
　　谁会大方让别人这么光明正大的看自己的媳妇儿，她看见经过的男人投来的视线，既无奈又很生气。
　　姜拟眼角余光瞄过去，看她嘟囔着小嘴吧，憋着笑说：“好了，不是还要抢购么，晚了被别人抢走。”
　　“快去抢购。”江初心情瞬间好了起来，挽着姜拟的手臂，继续买东西。
　　姜拟从开始的兴致缺缺，到后面看到一些稀奇古怪的东西，被吸引了去。
　　结账的时候，真是一条龙。
　　前面排了几十人，江初在后面慢慢的排队，东西太多，越等越疲软。
　　姜拟帮忙拎着三个袋子，看似手无缚鸡之力，拎东西倒是挺勤快。
　　“我来吧。”
　　姜拟摇头：“你累了，我再拎一会儿。”
　　江初已经不知该怎么表达自己的心情，这个媳妇儿也不是一无是处，贴心的时候，是真的很贴心。
　　终于轮到她们结账，江初买了一根橙汁味棒棒糖，顺便结了账。
　　两个人大包小包往外走，江初拎的最多，舍不得姜拟辛苦，自己累点无所谓。
　　她走到风口处，停下脚步。
　　姜拟随着她停下，“怎么了？”
　　“给你。”江初将棒棒糖拿出来递给她，“你一定没有吃过。”
　　姜拟对糖无感，她更想吃她，更喜欢她身上软糯糯的味道。
　　姜拟收下棒棒糖，说：‘走吧，我们回去。’
　　“那我们去赶车吧，不然车上人多了，又要拥挤。”
　　江初真是说什么，什么来。
　　两个人上了公交车，姜拟被这客流量吓到了。
　　一上车被挤扁。
　　江初个子矮，身材纤细，站在人堆里很容易被人忽视，不小心撞到她必不可免。
　　姜拟看着一窝子的人，额角出了些汗，扯出抹笑：“这人会不会太多。”
　　“一直都这么多，尤其周末。”
　　“为什么全是周末出来。”
　　“周末优惠大酬宾，我们都是普通人，都是为了生活。抢购些便宜的已经算幸运，穷人有穷人的过法，能省一点是一点。”
　　养尊处优的姜拟自然想不到这些，一块钱分两次花。
　　她说：“初初天上不会掉馅饼，给你优惠肯定有利润在里面，且不说优惠多少，产品质量问题也是个麻烦，还有那些冷菜，最后两折优惠，我看上面日期都是即将过期的食物，容易吃坏肚子。”
　　江初揉了揉姜拟的额角，“好了，不要犯愁，这些我都知道。”
　　她很想教姜拟勤俭节约，奈何姜拟貌似听不懂这些，有点对牛弹琴，索性结束这样的话题。
　　“你呀你。”
　　司机一个急刹车，江初直接撞在姜拟怀里。
　　“靠近一点，虽然公交车味道不好闻，离太远刹车会摔倒。”
　　姜拟抬起睫毛，眼里溢出柔柔的笑，往她身上呼吸了几口。
　　“好呢。”
　　她拎着东西，往她身边靠近，两个人站在角落里，紧紧依偎在一起。
　　没坐过公交车的姜拟忍着要吐的欲望，哽住的感觉快要抵达嗓子眼，她喘了口气，一路撑到下站。
　　下了车，走到垃圾桶边，吐出些水来。
　　睫毛漆黑湿润，她缓缓的呼口气，回头看向江初担心的样子。
　　“我没事，我们回家吧。”
　　“你脸色不太好，要不要吃点晕车的药。”
　　姜拟摆了摆手，肚子里翻江倒海舨难受，她擦去额上的汗，身上黏糊糊的，这么热的天没有冷气，完全受不了i
　　“走吧。”
　　江初买了空调，直接有工作人员上门安装，很快下午的时间，江初家终于迎来了第一台空调。
　　姜拟躺在藤椅上，腰酸背痛，身体太娇气，稍许做点力气活，人就无精打采，病恹恹的。
　　江初像个保姆给她端茶送水，煮饭洗衣服。
　　姜拟爱干净，回来后，不洗澡连饭都吃不下。
　　江初依着她的性子，烧水兑点井水里面，让她洗个舒服的澡。
　　家具还不算齐全，江初跑到厨房做饭，将电风扇报给姜拟吹吹。
　　“媳妇儿，你身体还好吗。”
　　姜拟微微睁开眼睛，“我休息会儿没事，你去忙吧。”
　　“那你有事记得叫我哦。”
　　江初将西红柿拿出来，打了个鸡蛋碗搅拌，随后烧开锅，倒油，鸡蛋炒西红柿。、
　　她厨艺好，做的饭菜很合姜拟的胃口，平时天气热，两个人没什么胃口的时候，江初会用食材点冰粉给姜拟解暑。
　　不知不觉，两人的生活方式异常和谐。
　　江初不太爱说话，跟姜拟在一起，一些话会被情绪挑起，完全没有任何压力。
　　姜拟拿出那根棒棒糖，摘掉上面的一层薄纸，橙子形状的花纹，她眨了下睫毛，把糖放在嘴里。
　　甜甜酸酸的味道。
　　她没有吃过这种水果糖，便宜而且看上去很像垃圾食品。
　　没想到这么好吃。
　　完全颠覆了她的想法。
　　门外传来女人的声音，“初初，我来了。”
　　江初招呼道：“妞妞，我在做饭，你要不要留下来一起吃饭。”
　　刘妞妞笑说：“那多不好意思，你家那位看见我，不会把我给掀了吗。”
　　江初疑惑不解，“你说的是我媳妇儿吗，她不是那种人，你不要乱猜。”
　　刘妞妞扭了扭腰，挤着眼睛说：“既然是这样，那我不好推脱，今天打扰了你们了。”
　　姜拟听到这里，脸色十分不悦，她知道刘妞妞对江初存的什么心思，她心理素质A级，对付刘妞妞那是扮猪吃老虎。
　　她铁着心思不喜欢刘妞妞接近江初。
　　姜拟起身，走出房间，一眼看见刘妞妞笑得跟朵喇叭花，缠着江初身边，跟屁虫一样前后左右。
　　“咳咳。”她佯装低咳几声，视线掠过去。
　　刘妞妞闻声，“姜拟，你醒了，我还以为你今天出远门，不在家呢。”
　　姜拟说：“我嫁给了江初，要走，也该带着她远走高飞。以防这颗大白菜被头猪给拱了。”
　　刘妞妞气的脸青，哼了一声，趾高气扬道：“我看看初初而已，谁知道她留下我做客。我要是拒绝，那不厚道。”
　　“初初待人待物一项善良可爱，没什么心机，路边捡到阿猫阿狗，她也会不受我的阻拦找回来。”
　　两人唇枪舌战，比的是谁举手投降，明显刘妞妞即将败北。
　　她不打算继续这个话题，弯了弯腰，眼里似笑非笑，突然想到什么，问：“你，不会对她还没死心吧。”
　　“要你多管闲事，这是我的事情，与你无关。”
　　江初端着菜出来，看见两个人对峙，愣了一下，问：“都在干什么，该吃饭了。”
　　姜拟眼尾斜过去，停止话题，接过江初手里的盘，放在桌上。
　　“吃饭吧，都去洗洗手。”
　　刘妞妞坐在桌边，盯着桌上的菜，食欲大增。
　　她知道初初手艺好，但是想吃她做的饭很难得，今天竟然再次尝到她的厨艺。
　　红烧小黄鱼，西红柿炒鸡蛋，青椒蘑菇炒肉片，盐渍黄瓜……
　　桌上的菜非常丰富。
　　姜拟撑着下巴，戳了戳碗里的白米饭，撩向女人说：“初初，我吃鱼会卡。”
　　江初放下筷子，给她剔掉鱼刺，放在她碗里。
　　“快吃吧，你辛苦一天了，不能饿出肠胃病。”
　　刘妞妞嘲笑道：“我看姜拟的胃是铁打的，少吃一顿又不碍事。”
　　姜拟回以微笑：“你少说两句，没人把你当哑巴。”
　　“你！”
　　姜拟无视她气急败坏的样子，小胖墩喜欢江初的心越发明显，然而江初完全把她当成空气。
　　江初给姜拟加了不少菜，做的这些菜都是姜拟平时爱吃的。
　　对方的口味，不喜欢吃的东西，她都默默的记在心上。
　　桌边的气氛缓和许多，空调的扇叶上下摇摆，透过出风口吹来凉飕飕的风。
　　刘妞妞问：“姜拟没有吃过小黄鱼吗，连芒刺都不会剔除。”
　　姜拟睁着狭长的眼睛，望着桌边的两人，沉默了几秒，缓缓开口。
　　“我是真的不会剔刺。其实我从小就没有跟父母一起长大，以至于这么多年，我只能看到他们的照片。”
　　江初觉得这个问题太容易暴露隐私，便不再问。
　　刘妞妞却不罢休说：“那你怎么不去找。”
　　“茫茫人海怎么找人，何况我家很穷，我连吃饭都是问题。跑出来还被人欺负，要不是江初留下我，我都不知道自己还活不活着。”
　　江初听得心酸，没想到姜拟过的日子这么辛苦，一点怨言都没有。
　　她加了块红烧肉放在她碗里。
　　刘妞妞不太相信她说的话，趁着姜拟去倒水，她凑到她面前，说：“她是不是编故事骗我们的。”
　　“她撒谎图什么，明知我什么都没有，留下来骗我什么呢，妞妞是你想的太多了。不要再揣测别人的心思。我家媳妇儿才不是你说的那种人，以后我要加倍的对她好。”
　　刘妞妞被说的一愣。
　　难道是她以小人之心度君子之腹。
　　她怎么都觉得姜拟不像个傻子。


第6章 着火
　　姜拟提着水壶走出来，桌上的两个人立即沉默无言，各自吃各自。
　　“媳妇儿，鱼刺我都给你剔了，过来吃吧。”
　　姜拟脸上的笑弧度分外诱人，说：“你们在聊什么。”
　　“啊，没有聊什么，过几天妞妞家的猪要生仔，让我帮她家小猪接生。”
　　姜拟脸色一顿，“猪？”
　　恕她孤陋寡闻，“猪是什么？”
　　江初跟刘妞妞对视一眼，惊讶了一下。
　　刘妞妞想了想解释道：“猪呢……好比你现在吃的就是猪肉，你，都不知道猪是什么？”
　　姜拟如实的摇了摇头。
　　“我从来没有见过。”
　　“那你吃过猪肉，也该知道猪长得什么样子，过些天，我带你一起去看猪，看样子你以前生活的地方太原始了，肯定辛苦贫瘠，才会连猪都不认识。”
　　姜拟不以为意的抿了抿唇。
　　刘妞妞想笑，看样子江初对这个来路不明的女人还不太了解，没见过猪的人，想想就好好笑。
　　亏姜拟对这问题这么好奇。
　　刘妞妞说：“姜拟，要是不介意，我带你去我家看看猪是怎么在天上飞，怎么样？”
　　姜拟问：“猪还能在天上飞？”
　　她怎么听得异常奇怪。
　　刘妞妞绷着脸，忍住笑：“我家的猪各个都是飞天小猪侠啊，哈哈哈哈，你可真是要笑死我了！”
　　姜拟眼神顿时变了，嘴角保持着甜美的笑容，乌黑细长的眼睛紧紧的盯着刘妞妞。
　　那眼神，看的刘妞妞后背发毛，鸡皮疙瘩狂起。
　　这凉飕飕的感觉，怎么回事。
　　不就是个傻子姜拟嘛，她才不怕。
　　姜拟夹着盘里的菜送进口中，眼睛一眨不眨的瞅着刘妞妞，“吃完了，回去吧，等我有机会去看你家的飞天猪侠。”
　　江初吃着米饭，眼神在她们两个人身上徘徊，怎么好端端的气氛变得这么奇怪。
　　刘妞妞为什么要对她媳妇儿这么毒舌，不就是没见过猪嘛。
　　吃完饭，刘妞妞打了个饱嗝，回去了。
　　姜拟收拾着餐桌，收拾着残羹剩饭，活了二十多年，没干过这些家务粗活，反而觉得新鲜有趣。
　　江初不想让她洗碗，姜拟身上干干净净，飘着抹好闻的香味，洗碗肯定热的浑身都是汗，那么爱干净的人，是该被宠在手心吧。
　　姜拟垂着长睫毛，美丽的轮廓线条柔软，声音轻软低柔：“我来吧，你去休息会儿，我该学着帮你分担家务。”
　　江初说：“妞妞性格就是那样，要是说了什么，你不要放心上。”
　　“我怎么会生她的气，我嫌无聊，陪你一起做家务好像很不错。”
　　江初笑了一下，心里松了口气。
　　“慢着。”姜拟眼角移到她的嘴角，神色倏地严肃起来。
　　她走过去。
　　江初疑惑不解，对方逐渐逼近自己，有点紧张忐忑，下意识的往后退了几步，整个背脊紧贴着墙壁，像只无路可退的小仓鼠。
　　“怎，怎么了？”
　　“你……”姜拟低垂着睫毛，眼底深渊般浓重，黑亮的长发垂落，擦过彼此的衣衫。
　　两个人贴的很近，近的可以呼吸到彼此的身上皂角的香味。
　　她的眼神是那么的深邃，唇瓣似蔷薇花开。
　　伸出纤细素白的手，往江初脸上招呼。
　　江初吓得缩了缩脑袋。
　　温凉的手指揭去她嘴角，那里有一颗米粒渣没有擦掉，越看越碍眼。
　　江初睁开眼睛，抬头看着她。
　　姜拟压下眼角，将指腹上的米粒缓缓送进口中，慵懒的舔了下手指。
　　江初一瞬的受到一万次暴击，酥麻的感觉恍若电流从头顶袭遍全身，整个人惊愣住：“……”
　　“不能浪费呢。”姜拟嘴角勾起，偏了偏头，冲她挤了下右眼。
　　江初梦游般，眨了眨眼睛，蓦然回过神来，脸颊泛起浅浅的红晕，蔓延至耳垂，滚烫炙热。她心如铜锣狂敲不止，把她一把推开转身跑了。
　　“我，我去给你烧水洗澡。”
　　姜拟望着她吓得落荒而逃，差点被门栏绊个跟头，有点滑稽鲁莽的样子。
　　瞳仁闪过一抹不经意的光，绽放的罂粟般，有点坏坏挑.逗的味道。
　　江初寻了个斑驳的石台坐下，旁边生长着青苔藓，她摸了摸自己紊乱的心跳，缓缓的呼出口气。
　　太阳穴突突的跳动，无法平息。
　　自己，在做什么。
　　那一瞬，心脏不受控制，连着神识都被姜拟掌控住，完全不像自己的样子。
　　朝夕相处的时光，越来越招架不住姜拟这么温柔勾人的模样，说话的声音传入耳中质感细软，气质浑然天成，不可抵抗。
　　近距离看一眼，那双细长漂亮的眼睛，分分钟让人沦陷在她的温柔里。
　　江初越想越觉得悲哀，同性恋本就不被看好，她喜欢女人才娶姜拟，却不知道姜拟是否跟她一样的属性。
　　万一对方是被刘婆骗来，或者只是单纯想找个人作陪呢。
　　她擦了擦脸上的汗，抬起清丽的脸蛋，仰望着余荫下流落的光点，顿觉心酸难耐。
　　天际掩映着云霞的妖娆，木栅古朴沉闷，树影婆娑，清风拂过，地上的野花摇摆。
　　江初烧了两锅水，足以供两个人洗澡。
　　她将水灌进热水瓶里，井边打了几桶凉水上来。
　　姜拟看见旁边的小凳子上叠好的衣服，这些衣服她都没有穿过，她没有穿过这些款式的衣服，高仿且衣服的布料不舒服。
　　没有说话，退掉身上的衣物，泡进浴桶里。
　　没有门的卫生间，以编制的草席做帘子，她将脑袋埋在水里，源源不断的水源在她身边游走。
　　江初站在帘子外面，听见里面咕噜冒泡泡的声音，小声问：“姜拟你洗好了？”
　　“没有，你能不能进来帮我搓澡。”
　　“这……”
　　“怎么，你不愿意就算了。”
　　江初摇了摇头说：“不是这个意思，我，我怕搓的你不舒服。”
　　姜拟闷闷的声音从里面传来，“没关系，进来吧。”
　　江初努了努嘴，心脏还在跳动脑子里，浮现出姜拟亲近她的画面，耳根处的绯红迟迟没有褪去。
　　“那我进来了。”
　　江初先开帘子，走进去。
　　女人的香味飘荡在狭窄的空间，湿润的脸颊，睫毛浓密滴答滴答的掉着水珠子，裸在外面的肌肤细腻光滑如瓷，长发湿透贴着清瘦的背脊，江初想出水芙蓉大概描绘的就是这样的风景。
　　姜拟微微眯起眼睛，嘴角勾起：“还不快过来。”
　　江初乖乖的从旁边接过搓澡巾，走到她身边，羞涩的目光无处安放，看一眼怕亵渎了她。
　　姜拟将她的小心思看在眼里，放松身体，双肘压在边沿，“闭着眼睛给我搓澡吗？”
　　“啊，我，我……”江初一紧张就语无伦次，脸蛋飘着红晕，“我怕搓痛你。”
　　“初初。”
　　“嗯？”
　　“你有没有过那种感觉。”姜拟斜眼看过去。
　　江初大脑没反应过来，“什么？”
　　姜拟伸出手，抓住她圆领边缘，一把将她往下一拽，目光迎上去赤.裸.裸的四目相对，“想碰触你的感觉。”
　　“……”
　　她的眼睛漂亮如星辰大海，谈吐轻软和煦，“是这种感觉，突然想要你碰触我，帮我解放。”
　　江初卡机的大脑一片空白，视线下滑，落在对方雪白柔软的胸脯上，她瞪大眼睛，呼吸一滞，一股血流从背脊直冲脑门。
　　“我，我……”
　　姜拟松开手，来到她的手边，轻轻握住，凝住她柔软嫣红的唇，舔了舔唇瓣说：“初初，你帮我嘛。”
　　“这，你自己……也，也可以。”
　　“我想被你抚摸，希望你教我怎么纾解。”
　　江初额角渗出密密的汗，瞳仁颤抖着，手指微微蜷缩。
　　姜拟一脸好奇的看着她，嘴角一抿，酒窝若隐若现，性感美好。
　　两人靠的很近很近，从窗户外透进来一丝光线，冲走屋里的阴翳。
　　空气中传递着彼此的呼吸声。
　　姜拟弯着月牙似的眼睛，轻轻的靠近她的唇，偏过头吻上去。
　　“初初，初初在家啊！”
　　外面传来陌生女人的声音。
　　江初登时如梦初醒地抽回手，赶紧站了起来，神色仓皇，将手里的搓澡巾放在一边，什么都没说跑出屋外。
　　姜拟亲了个空，差点磕到桶沿，她稳住身子，屏息敛睫，深沉的吸了口气，不满的嗤了一声。
　　江初走出来，来人是个中年女人，她往江初身后看了几眼，笑问：“没打扰你们吧。”
　　江初愣了一下，说：”吴婶有事吗？”
　　“是这样的，明天我那崽子要去市里参加模拟考，你不是要去卖馒头么，想让你帮我带他一起过去，家里的车坏了，来不及修，又找不到顺路的人，只好来请你帮个忙。”
　　“哦哦，好呀，没问题。”
　　吴婶放下心里的大石头，说：“那真是太谢谢你了，你家那位呢，怎么没看见她。”
　　她听村里人说江初取了个貌美的女人，还没见过这小娘子，来看看是什么个样子。
　　江初待要开口。
　　草席帘子被一双白莹莹的手指拨开，长裙在半空中划出一道漂亮弧度，姜拟走出来那刻，吴婶看的眼睛都直了。
　　姜拟没见过吴婶，瞥向江初问：“这是谁？”
　　江初：“啊，是我们村的吴婶。”
　　“哦，婶婶好。”
　　吴婶打量着姜拟，找不到更好的话来描述姜拟的美，直夸江初眼光好。
　　“这长得也太好看了啊，吴婶我这么多年，还真是没见过这么美的女人，哎哟初初你好福气啊，娶了个美人。”
　　江初弯唇，点头：“谢谢。”
　　吴婶走后。
　　屋子里安静了一下。
　　江初说：“她儿子明天要去市里考试，让我顺路带过去，没别的事情。”
　　姜拟歪了歪脑袋，“嗯。”
　　江初睨一眼姜拟身上穿的衣服，是她买的那条水墨画的裙子，她低低的说：“你穿上，真好看。”
　　“是你眼光好，谢谢呢。”
　　江初笑了笑，有些单纯的傻劲儿。
　　忙碌了一天，夜晚来临，十点钟村里的灯光渐灭，这里与城市无法相比，安逸平和，作息规律。
　　超过十点钟，路上几乎没有车辆跟行人的脚步声。
　　圆月之夜，银色的月华打进屋内，洒在青砖地上。
　　姜拟听着身边浅浅的呼吸声，微微睁开眼睛。
　　江初睡相好，不会磨牙打呼噜，乖宝宝般缩在角落里，中间隔了一个人的距离。
　　她侧过身，静幽幽的看着她的睡颜。
　　越看越像搓圆的馒头，白白嫩嫩。
　　微凉的指尖轻触她的脸蛋，模棱着她线条柔软的轮廓。
　　江初长得不是那种一眼惊艳的女人，偏为耐看型，眉目清秀。
　　冷气十足的房间，感觉不到炎热，她嘴角勾起，一把将她捞进怀里。
　　这女人比她身边的人有趣的多。
　　―
　　天阴沉沉的，似有一场大雨要下，江初早早的载着吴婶的孩子去了市里，馒头卖出一半，突然下起了雷阵雨。
　　淅淅沥沥的雨水，在雷声轰鸣中，打湿地面。
　　闪电哗啦一闪，宛若撕裂棉帛的声音。
　　街上的人纷纷找地方避雨，江初来不及躲，身上淋湿了一大半。
　　她一想到姜拟一个人在家，不放心对方，骑着车冲在雨水里往家赶。
　　出门没看天气，早知有雷阵雨接大暴雨，她就不出来。
　　也不知道姜拟怕不怕打雷。
　　当她赶到家的时候，落汤鸡般走到哪里，湿到哪里。
　　打开院子大门。
　　一股子焦枯的味道冲进来。
　　她心里一凛，放下车，跑进了厨房。
　　“姜拟！”
　　厨房里传来急促的咳嗽声，江初跑进厨房，倏地被里面的场景给吓住了。
　　土灶台边的堆积的木头跟草屑烧成灰炭，灰溜溜的烟熏得人眼睛胀.痛，梁顶熏黑一大片，早上还规整的土灶台，现在已经被烧得看不出样。
　　她呆了几秒钟。
　　姜拟闻声，回头看过去。
　　她的脸上沾了黑色的灰屑，头发凌乱的散在腰间，重要的是发尾处似是被烤焦了蜷起。
　　江初吃惊地看着她，吞吞吐吐道：“这，这是怎么回事？”
　　姜拟捂住唇咳嗽，瞥向烧黑的灶体，抿唇说：“我打算自己做饭，草屑掉在地上，不知怎么就把厨房给烧了。”
　　江初摸了摸她的手臂，问：“你有没有哪里伤到。”
　　她摇了摇头。
　　“火灭了，废了不少水。”
　　“人没事就好。”她吐出口气，一颗悬着心终于落了下来，“以后不要轻易尝试，煮饭的时候，这些柴火要看紧了，不然家都要被烧了。”
　　“太麻烦。”姜拟说了一句。
　　江初没有听见，“你说什么？”
　　“我想减轻你的负担跟压力，不想做个一无是处的人，自己学做饭，这样你就不用来回赶时间。不过看样子好心做了坏事。”
　　江初擦去她脸上的黑炭，轻声安抚说：“没有责怪你的意思，这些事情慢慢来，你想学，我以后教你。我是怕你伤了自己。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　姜拟笑出个倒扣碗，将自己煞费苦心做出来的菜，端给她：“尝尝看怎么样，我看颜色虽然不好看，味道好像还不错。”
　　江初张了张嘴，瞧着白色圆盘里一团黑乎乎的东西，咬着唇说：“这是……你做的？”
　　姜拟撑着下巴，“嗯，我炒的蒜香油闷茄子。”
　　江初没看见蒜跟茄子，只看见一堆黑泥鳅堆在一起的感觉。
　　“你尝尝好不好吃。”
　　她接过筷子，心想不可貌相，或许味道美味呢。
　　索性夹了一块。
　　刚入口，咸的她差点噎着，吞不下去，吐不出来的感觉，眉角紧皱。
　　姜拟看她吃的那么痛苦，试探性的问：“难吃吗？”
　　江初立即梗着脖子吞了进去，“还，不错。”
　　“那我给你盛饭，我们吃饭吧。”
　　两碗煮焦的米饭搁在面前，江初机械的看她，问：“这是……？”
　　“我亲自煮的白米饭。你不喜欢吃米饭吗。其实我也觉得米饭很怪，平时你做的比较松软香甜，可是无论我怎么放火，会变得越来越硬。”
　　“啊，这个没事啦。这样子煮出来也好吃哦。”江初怕她难过失望，眨巴着黑溜溜的眼珠子。从碗里夹出一块煮干的锅巴送进嘴里，吃的咯嘣咯嘣的脆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初：咯嘣咯嘣。


第7章 怜惜
　　江初准备给姜拟买部手机，没通讯工具，平时找她很不方便。她自己的手机，还是好几年的老人机，除了打电话发信息，上网漫游冲不了浪。
　　她来到一家手机城，一进门，就有导购笑着为她介绍产品。
　　江初对电子产品一窍不通，不知道姜拟需要什么功能的手机。
　　她说：“可以给我看看最新性价比高的手机吗？”
　　“小姐这边请，这一边的手机都是本月卖的最火的型号。”
　　江初看着一排排的手机，看的头晕眼花，她随手选了一部，说：“这个给我看看吧。”
　　这些手机都很贵，一部手机的价格是她自己老人机的好几倍。
　　江初不是舍不得买这些贵的产品，她囊中羞涩，有心没有钱买，挑个性价高的手机，用的时间久点。
　　“这部手机，您看看，双卡双模加双摄像头，像素35万，电池容量续航力强，关键这部手机轻盈小巧，不显笨重，小女生主打的风格。”
　　江初的稀里糊涂，只听到很受欢迎，便问价格。
　　对方报了个价，她摸了摸口袋，出门正巧带了这么些钱。
　　“有优惠折扣吗？”
　　“我们这几天店面打折，凡是新老顾客一律享受8折优惠，过了这个期限，价格会恢复到原价。”
　　江初咬牙，狠了狠心，点头：“那拿下来吧。”
　　她出来的时候，看着手里包装好的手机，选了一款白色小巧的款式，非常好看，她自己也喜欢这种简单素雅的风格。
　　姜拟刚起床，洗了脸刷牙，坐在镜子前梳头发。
　　她望着小圆镜里的自己，脸蛋上似乎长了点肉，不是太明显。
　　虽然这边的伙食不太好，但是江初从未亏过她，每顿饭用了很多心思。
　　姜拟喜欢吃江初做的饭，胡萝卜炒饭，胡萝卜削成各种形状，在白软软的米饭里，显得非常有食欲。
　　想到来这里已经两个多月，发生了很多事情。
　　每一点一滴都与江初有关。
　　开始不经意的来到这儿，遇到刘婆，对方倒像个江湖骗子，问她要不要在这儿找户人家。
　　姜拟是离家出走，自然不能让家族里的人找到，便稀里糊涂的跟江初在一起了。
　　她知道现在家族里的人疯了一样都在找她，不过手机卡已经被她销毁，想找道她并非易事。
　　何况现在她在这里住的清净，已经慢慢适应这边的环境，回去再次接受父母的安排，像个木偶言听计从，她不愿过那样的生活。
　　姜氏就让她们自己窝里斗的死去活来。
　　她放下手里的梳子，听见外面的脚步声，知道江初回来了。
　　有点奇妙，今天回来的这么早。
　　江初站在门外，探着脑袋往里面看。
　　姜拟顺势撇开视线，目光移过去。
　　她的发质非常好，不似江初发尾毛躁，容易打结。
　　穿的是她买的那件衣服，像仙女一样。
　　姜拟眯细眼睛，说：“怎么不进来？”
　　江初有些小小的紧张，背着手走了进去。
　　姜拟见她古怪，便问：“你是不是藏了什么，奇奇怪怪。”
　　江初站定脚步，朝她甜甜的笑，伸出手，是一个白色的包装盒。
　　姜拟愣了一下，“这是……”
　　“你打开看看。”
　　她接过去，拆掉包装，打开盒子，眼睛忽的一亮。
　　里面是一部白色的小手机，触屏带摄像头，是个小众牌子。
　　姜拟问：“这是……”
　　“送给你。”
　　“你买给我的？”
　　江初点头，轻声说：“我平时找你找不到，只能跑回来，一点也不方便，有了手机，我们就可以互相通电话。你有事情，也可以打我电话，给我发信息。”
　　姜拟其实并不需要她这么做，她知道她挣钱不容易，偏偏这段时间，她挣的钱都贡献给这个家还有她。
　　手心摩挲着白色手机的板面，渐渐的发热，恍若她的心，万物复苏，燃遍大地。
　　睫毛颤了颤，她抿着薄唇，“谢谢你初初。”
　　江初说：“我希望你开心，这就够了。”
　　姜拟凝视她明媚的笑容，不知为何心口钝痛，似是深沉的不舍。
　　她呼出口气，打开手机，看到里面的卡，说：“手机卡也是你办的么？”
　　\"嗯，我用自己的身份办的卡。\"
　　“好。”
　　吃饭的时候，江初炒菜，姜拟在旁边切土豆丝，她不熟练这些，但觉新鲜有趣，练练手，切的有模有样。
　　江初夸她聪明，一学就会，根本就不是刘婆说的那样傻。
　　姜拟喜欢听她的声音，问：“我来做西红柿蛋汤。”
　　“好呀，我烧火，你来做。”
　　两人搭配干活不累。
　　吃饭时间到了，江初将饭菜端上桌。
　　姜拟对这个手机颇为新鲜，跟自己平时用的系统不一样，需要下载一些软件才可以用。
　　江初夹了葱爆牛柳给她，“吃饭吧，不然饭菜要凉了。”
　　“这手机你卖买了多少钱”
　　“不贵，你别放心上，算是我送你的结婚纪念日礼物。”
　　“以后不要买东西给我。”
　　江初眨了眨眼睛，吞吐道：“为什么，你不喜欢吗？”
　　“我怎么会不喜欢，只是你挣钱不容易，而且你又不允许我以身相许，这让我收了礼物的人很是为难。”姜拟挤了挤眼睛，笑得万般妖娆。
　　江初脸颊刷得通红。
　　“不用……以身相许，你开心就好。”
　　“傻瓜，你真的什么都不要吗。”姜拟走到她面前，手指抬起她的下巴尖，凝住她清透五黑的眼睛，诱惑道：“真的没有任何需求？”
　　江初心脏咚咚的狂跳，摇了摇头：“我，没有需求。”
　　“那你想跟我接吻吗？”
　　“……”接，接吻？
　　两个女生接吻，她想都不敢想。
　　依稀记得，上学的时候，高中二年级，那时候她同桌老是故意起哄，推让着她，把她推到另一个女生身上，有时候调侃两句：你们两个接吻看看呗。
　　江初一脸的尴尬，被压着的她气的嘴巴颤抖，眼泪含在眼眶里，一把推开那个跟她们一伙的女生，红着眼睛跑进了厕所。
　　最后上课迟到被罚站一节课。
　　她胆小怕事，往后连跟女生说话的勇气都没有，别的同学玩的很开，而她内向而自卑。
　　现在成年的感情，不一定丰富多彩，平淡如水反而更让人相处舒适。
　　姜拟的出现正巧填补了这样的缺陷。
　　她自信、美丽、大方动人，性格温柔体贴，虽然厨艺不好，然而看见她亲自为自己做饭，真的很难不心动。
　　夜晚两人同塌而眠，往往她始终是紧张如一日，想靠近她，怕她嫌弃自己。
　　不是谁都能做到坦然面对。
　　江初内心的自卑日复一日的加重。
　　除了对姜拟掏心窝，不知该怎么做才能让她过得更好。
　　“我，没有这种想法。”她睁着黑幽幽的眼睛淡淡的回应。
　　姜拟面露异色，扭头坐回自己的位上，脸上的表情阴晴不定。
　　江初不知道是不是自己惹到她了。
　　她给她夹了块鸡腿，柔声说：“你家在哪里，有机会我陪你回去看看。你来这里这么久，也该想家了。”
　　姜拟放下筷子，柔声说：“我爸妈不知道在哪里。”
　　“啥？”
　　“我从记事起就很少见到他们，他们有自己的生活，很不喜欢带着我这个拖油瓶，所以把我丢给家里的阿姨照顾，一年里运气好会见到一面，我想他们可能被洪水给冲走了。”
　　江初惊讶不已，“那你小时候怎么过来的，父母不在身边，会被人欺负吧。”
　　“欺负？”印象里姜拟一直被人讨好的供着，还真没有谁敢欺负她，她生性冷淡，对人对事漠不关心，对巴结讨好她的更是嗤之以鼻。
　　“我没有被人欺负，在我中学时候，有一次放学回家，有个男生堵住我的路，向我告白，追着阿叔的车追了好久，被我爸妈的保…叔给揍得不敢再看我一眼。”
　　江初心疼的叹了口气。
　　没想到她的生活这么艰辛，活在家暴跟冷暴力中，还得不到亲人的关爱。
　　“你爸妈都不管你了吗？”
　　姜拟思索着说：“爸妈一直放养我，不会给我任何压力，家里再大的事情都有人撑着。他们只负责自己的工作，很少关心我的成绩与我的喜好。我的家长不是你见过的那些人，他们的思想很古板，说一不二。我有个姑姑，三十五岁，至今未婚，还在求着有缘人，每天是个工作狂，特别爱管闲事，这些我都习惯了。我想父母他们有自己要做的事情，倒也无所谓。”
　　姜拟重新拿起筷子，吃着碗里的米饭，侧面轮廓线条埋在光影里，仿佛说着与己无关的事情。
　　“可能他们想多挣钱养你，穷人家的孩子早当家呀，父母把所有的希望寄托在你身上，他们是疼爱你的。”
　　姜拟不可否认，确实很宠她，只要是她喜欢的东西，势必会到她的手里。
　　在她的人生里，从没有得不到的东西。
　　除非是她不想要。
　　江初想到自己的父母，眉眼之间浮现淡淡的忧伤，她没有父母，幸好有个疼爱她的奶奶，从小教会她很多东西。
　　若不然，她可能早就饿死了。
　　她从未关注过姜拟的过去，听到她说自己跟家人的事情，内心波澜起伏。
　　姜拟跟她算是同病相怜，怪不得性格这么清冷，原来都是被父母忽视过的人。
　　这么一想，她心里更加心疼姜拟。
　　哪怕娶了个祖宗回家，她也认了。


第8章 陌生
　　姜拟在家里无所事事，早早起床，看见厨房里微弱暖黄的光。
　　她拍了拍她的肩膀。
　　江初在搓面团，吓了一跳，回头看去。
　　本就白软软的脸上沾上面粉，睁着双大眼睛，疑惑的：“你怎么醒了，我吵醒你了吗？”
　　“我今天陪你一起卖馒头。”姜拟微微一笑。
　　“这样啊，那好呀，我们一起。”
　　“在家里太闷，该出去走走。”
　　她还没有走出这个村子，不知道外面的城市是什么样子，在繁华城市长大的她，对任何新鲜事都感到清淡。
　　她学着江初的手法，揉馒头，调和面粉，两个人抬头互视一眼，笑了笑。
　　江初骑着三轮车，车上放着蒸笼，姜拟坐在一边，被风吹的头发凌乱。
　　这车颠簸的快把她扔出去了，她紧紧的抓着车的边沿，脑袋都被吹懵了。
　　头一次出来，有种进城的感觉。
　　来到市里，这边的城市不算大，像个三线城市的小镇，人烟繁杂，路边的车鸣嘀嘀的叫嚷，边上是摆着的摊子，夜市都没这么热闹。
　　大妈大婶大叔老大爷的叫唤声，吵的她头晕眼花。
　　姜拟站在一边，替江初卸笼，刚准备挂牌子卖。
　　这时候来了一群粗汉子，手里掂着混子，一副不好惹的凶悍相。
　　一个个围着江初的摊子，目光凶狠，“江初该你了。保护费，交保护费啊，快拿出来吧。”
　　姜拟皱了下眉。
　　这哪里来的无赖，光天化日之下，抢钱呢。
　　江初吓得一愣，赶紧把姜拟拉到自己身后，小心翼翼的问：“几位大哥，多，多少钱，我，我给。”
　　她怕这些人伤到姜拟，一直往后掩护。
　　其中那个带头大哥竖起一根手指。
　　江初说：“一百？”
　　“一万！”
　　“这……是不是太多了，我没有那么多钱。”
　　“没钱就剁了你的手指。”
　　江初瞪大眼睛，吓得一动也不敢动，她咬住唇，反驳道：“你们这是在打劫，我们一个月都挣不到这么多。”
　　“他们都交了，你不交？”
　　“我，我没钱。有钱也不会给你们，你们这群强盗。”
　　“砰”的一声。
　　男人抡起棍子狠狠地砸车，车上的蒸笼被砸烂，馒头跟油条咕噜噜的滚到地上。
　　江初顿时眼眶红了，像个木桩立在原地瑟瑟发抖，她怕死这些无赖恶棍。
　　每年都会遇到他们，保护费越收越高。她以前卖馒头，三次被这些人打劫，又不敢单独跑去把钱要回来。听说有个人去要钱被打断了腿，自己还倒贴医药费，赔了夫人又折兵。
　　大家都是吃了哑巴亏，遇上这群恶徒。
　　“给不给？啊！别给你脸不要脸，今天我把话就搁这儿了，你要是不给，你就奉上一只手。”
　　江初颤着声音说：“我真的没那么多钱。”
　　姜拟从她身后走出来，目光犀利，眼里淡若寒冰。她走出来那刻，那几个大汉眼睛都看直了。
　　她嗓音清冷，问：“为什么要给你钱？”
　　“小美人，这是我们百花镇的规矩，你听懂了吗。”那个领头的男人边说边往她身上瞅，手痒似的往她脸上摸。
　　姜拟一把打开他的手，冷冷一笑：“你们这保护费收了多久。”
　　“三年。三年一次都不能少，这样吧，不给保护费没关系，只要你跟了我，别说保护费，我护你一辈子。”
　　江初一听，恨不能拿馒头砸死这臭男人，竟然调戏她媳妇儿，她小鸡护大猫的姿势，赶紧站出来，挡在面前，说：“她是我的，你别乱打注意，想都不准想。”
　　男人一听脸都青了，“那把保护费拿出来啊！你他妈耳聋了！”
　　江初颤哆哆道：“你给我一个期限，我会给你保护费。”
　　“不给，哈哈哈，老子就不给。”
　　她现在是姜拟的保护伞，无论发生什么，都要保护她的安全。
　　她推了推姜拟说：“你，这张脸太招摇了，还是回家吧。这里有我在，别担心。”
　　“他们不会放过你。”
　　“我知道，所以你在这里只会影响我思考的速度，你快回去，我担心你呀，会分神。”
　　姜拟摸了摸她的脑袋，目光柔软下来，轻声道：“我不走。”
　　江初抬头。
　　姜拟笑说：“我走了问题才严重，所以我不走。别担心，有我在，他们不会伤害你。”
　　“可是……”怎么可能不担心，论打架，江初压根就是个棉花团，任人□□搓扁。
　　可是她媳妇儿这么美得脸上，万一也被打的鼻青脸肿，她想死的心都有了，会觉得自己很没用。
　　那几个已经开始不耐烦。
　　用棍子敲了敲车板，“你们叽叽歪歪的有完没完，到底有没有钱。”
　　江初梗着脖子说：“没钱。”
　　“妈的，浪费老子时间，看我怎么修理你。”
　　那几个人冲了过来，捂着棍子狠狠地砸了下来。
　　江初愣生生地怔在原地，动弹不得，脑袋不听使唤，看见那棍子粗的可以打爆她的脑袋，可能连命都没了。
　　她猛的闭上眼睛，护住姜拟。
　　忽然传来几声惨叫，还有乒铃乓啷的声音。
　　紧接着是一群人吆喝的声音，“打的好，这种恶臭就该打死！”
　　江初缓缓睁开眼睛，身上没有任何疼痛，她疑了一下。
　　发现自己被姜拟护在怀里。
　　“姜拟？”
　　姜拟眉角拧紧，似是不悦。
　　她望着东倒西歪的一群人，再看向那个路见不平，拔刀相助的中年男人，呼吸沉重几分。
　　男人一身严谨的装扮，一脚踹上去一个，看的江初两眼泪汪汪。
　　没想到这种正义的画面在现实中也能出现，简直就是上天派来的天使。
　　中年男人盯着地上一群人，扯了扯衣袖说：“你们真是胆子大，什么人都敢欺负，也不看看是什么人，也敢在这里撒野。”
　　那几个男人疼的在地人打滚，没想到称霸这么久，竟然遇上个厉害的角色。
　　“滚！”
　　那几人赶紧爬起来逃跑。
　　江初蓦地叫住他们，“慢着，把钱还给他们，你再走。”
　　那几人面面相觑，异常惧怕眼前的中年男人，只好丧气的把收的钱全退回去。
　　这下子耳边一阵欢呼热闹。
　　江初笑的明媚，“大叔，谢谢你帮我们，那些人坏事做尽，老欺负人了。”
　　中年男人目光落在姜拟身上，对江初的答谢漠不关心。
　　姜拟眼神冷了下来，惊的男人神色一怔，低头恭敬道：“抱歉，吓到您了。”
　　姜拟静默无言。
　　江初好奇的眨巴着眼睛，视线在他们两人身上巡逻。
　　这两人好像认识呀。
　　“呃，你们认识？”
　　姜拟微笑：“不认识。”
　　“那他怎么……”
　　中年男人叹了口气，表现的万般无奈道：“这位小姐确实不认识我，是我见小姐像我家大小姐。才会有一种熟悉感。”
　　江初不知道有没有听懂，哦了一声。
　　“你家大小姐跟姜拟长得像？”
　　“嗯。”
　　“那你应该认错了。她不可能是你家小姐，我媳妇儿从山区来，家里穷的叮当响，不是什么富贵人家的孩子。”
　　中年男生顿时哑口无言，眼神瞄了眼姜拟，顿顿的微微点头。
　　“小姐，可记得家里的tipgir。”
　　姜拟瞳仁微闪，显得格外不耐烦，“说完了，我不记得tipgirl，不过我记得家里有inheritance。”
　　姜拟抓住江初的手，手心攥疼了对方，江初懵懵懂懂的看着他们，不知道在说什么。
　　“事情解决了，那我先走了。对了，如果你遇到我家大小姐，记得告诉她一声――”
　　江初：？
　　男人说：“外面很危险，所有人都在等她，希望她早日安全回去。若是她想从医，或许可以求得最后一丝通融。”
　　江初点头，“好，我遇见她会告诉她的，谢谢你。”
　　男人离开后。
　　姜拟呼出口气，幸好厉叔叔知道她的性格，不轻易揭穿，否则她很难自圆其说。
　　尤其江初傻乎乎，一点也不知道她的任何事情。
　　“我们收拾下，赶紧回去。今天是卖不了馒头了，那些人太可恶，不过他们也遭到惩罚，以后不敢乱来。”江初捡着地上的馒头，边说边气。
　　旁边白发苍苍的阿婆和蔼道：“多亏了那个人，真是好人啊。现在挣钱不容易，我们一直被这些地痞流氓打压。真的太感谢啊。”
　　姜拟缄默无言，默默地替她收拾残局。
　　忽然噗咚一声响。
　　江初跟姜拟闻声纷纷看过去。
　　老阿婆倒在地上，浑身上了弦般大口的喘气，却又没办法自主呼吸，喉咙里发出呼哧呼哧的声音，脸色逐渐发青，好像无法吸入氧气。
　　江初赶紧跪下来，不知所措道：“阿婆，阿婆你怎么了？”
　　“来人啊！救命啊！快叫救护车！”
　　姜拟漆黑的眼睛紧紧盯着，看着老人剧烈颤抖的胸口，瞳仁闪过一丝异色。
　　她赶紧将耳朵贴上对方的胸腔，听着里面的气体。随即对江初说：“给我针管，赶紧去药店买针管。”
　　江初慌张的找了找自己的摊子，从盒子里拿出钱，跑去了最近的药店。
　　姜拟摸了摸老人的额头，将其偏侧过来，她的胸腔有浑浊的声音，无法听清。
　　“会没事。别怕。”
　　“媳妇儿媳妇儿，我买到了，你看这个。”
　　姜拟看也没看直接取走她手里的长针管，眼看阿婆快要闷厥。
　　她面不露色，动作利落的用手指摸到上胸部2-3肋骨中线，眼睛似有穿透性，针穿透皮肤渗透进去，只听到气体的声音，她用另一端抽气，手法快捷而稳练。
　　江初紧紧的捏着自己的手指，小声道：“怎么样了？”
　　针扎进去后，放流气体，明显阿婆呼吸有所缓解。
　　姜拟说：“你是不是有慢性阻塞性肺疾病？”
　　老人缓过气来，还不能怎么说话。
　　“最好去医院查一下。肺气肿会让你感到胸闷，呼吸困难。”
　　不知谁打了救护车，很快就有一群医护人员把阿婆抬上车。
　　其中一个医生看了眼针管，留意了一下。
　　江初见阿婆被人送走，心里松了口气，“好险，差点出事。”
　　“没事了。”姜摸摸她的头。
　　江初伸手握住她的手，手细滑柔腻，温凉似水。她抬眼认真的打量她。
　　“姜拟。”
　　“嗯？”
　　“你……怎么懂这些？”
　　姜拟淡淡道：“怎么问这个？”
　　“忽然自己的媳妇儿变得很厉害，有点不习惯。”江初如实说来。
　　“这些都是我们那里一个老中医教我，并不是很厉害，偶尔急救。”
　　“真的吗？”
　　“你不信我？”姜拟眼里像打开的墨汁，一片深黑，揉着冷艳的孤寒。
　　江初心一紧，忙摆了摆手，点头说：
　　“我信我信。阿婆应该不会有事，我们回去吧。今天好累，都没做什么，就感到疲惫。”
　　“我们回去吧。”
　　回去的路上，两人心照不宣。
　　江初一句话也不说，好像在生闷气，又不像那么回事。
　　可是姜拟不知她为什么生气，就觉得非常突然。
　　江初性格柔弱，从不耍脾气，更不会把情绪带给别人。在姜拟面前始终乖巧懂事，好像这些都是理所当然。
　　她极其少见的沉默，表现出这么不近人情，流露出属于不同年龄的沉淀。一路上专心骑车，姜拟跟她讲话，她只嗯的回应。
　　江初看着前面的路，风吹过脸颊，两边树荫丛生，太阳的光线遮住大地，将她的脸映的分外秀美。
　　“初初，你怎么不说话？”姜拟试探性的问一句。
　　江初漫不经心的：“嗯。”
　　姜拟被堵的胸口发闷，直接偏着脑袋：“为什么不理人，你知不知道这样很不礼貌。”
　　“我不想听你讲话。”
　　“我做错什么了？”
　　“你没错。我错了，你不要再说话，我不想听，可以安静一会儿吗？”
　　姜拟顿漠，胳膊肘慢悠悠的靠着车沿，歪着头问：“干嘛冷冰冰的呀？”
　　江初半垂眼皮，侧脸温婉明丽，不想搭理她。
　　明知故问。
　　“我做错什么，你可以直接告诉我，不要不说话。”
　　“风太大，我听不见。”江初嘀咕一声，心里委屈的要命，姜拟却不知道哪里错了。明明自己很好哄啊，为什么姜拟就不会哄哄她。
　　难道哄她一次，会死吗？
　　今天发生的事情，太玄幻，她好像一点都不了解姜拟。
　　从不知道姜拟这么厉害，平时表现的那么柔弱。
　　江初心里始终感到不安，害怕什么。


第9章 失踪
　　江初坐在灶台前苦思冥想，塞了一块柴火，撑着下巴。
　　姜拟会不会在骗她呢。
　　但是，她骗她什么呢。从结婚到现在，她并没有索要什么。
　　江初越想越头疼，她心思单纯，很少想到乱七八糟的事情，而且随意揣测别人会有罪恶感。
　　“在想什么这么入神。”姜拟悄无声息的从桌台上，拿了一块她做的葱油饼，尝了尝味道，香而不腻。
　　不得不说，这些天她吃习惯了江初做的饭菜，貌似再美味的山珍海味都比不上她的厨艺。
　　江初偏过头去，睫毛浓密，嘴唇捏着，移开视线，继续不搭理她。
　　姜拟用干净的手指，轻轻的抚摸她的眉形，“生气会长皱纹，会不好看。”
　　她顿了一下，“我本来就不好看，不要你看。”
　　“还在生气？”
　　江初囚于心里种种疑惑，寻思着或许是自己太小气，对方真想瞒什么，她也不会知道。
　　“姜拟，你认识那个大叔对不对？”
　　姜拟嗯的声线不太明显，“不认识。你认为我该认识她？”
　　“不对，你们肯定认识，要不然那大叔怎么会突然对你说出那些话，你是不是把我当傻子戏弄。”
　　“傻瓜，你在胡思乱想什么。”
　　江初咬着唇瓣，头顶暖黄的灯光笼罩她清瘦的背脊上，瞳孔里的色彩逐渐暗淡。她弓着身子，脸埋在手心，嗓音低落：“姜拟，你不能骗我，我对你那么好，把什么都掏给你，你不能骗我事情。”
　　江初受不了欺骗，尤其自己暗暗喜欢着的人。
　　姜拟叹了口气，微微俯下身，双手轻柔的搭在她的肩上，环住她颤抖不安的背脊。
　　她的长发擦过两人的肌肤，痒痒绵绵。
　　“乖，不要胡思乱想，我不会伤害你，更不会欺瞒你什么。”
　　“真的吗？”江初眼眶酸涩，吸了口气。
　　“当然。江初对姜拟那么好，她怎么舍得让江初心痛。她们都是普通平凡的人，一对甜蜜的夫妻。”
　　江初点头，缓缓地伸出手，回抱住她的细腰。贪婪的呼吸着她身上的香味，已经慢慢的融入骨髓。
　　她喜欢跟她一起生活，有她陪伴的日子。
　　她们只是一对普通的乡巴佬夫妻。
　　江初嘴角挽起温软的笑，“以后你不准瞒着我事情。”
　　“好。”
　　“也不可以跟别人讲话。”
　　“好。”
　　“嗯……还有。”
　　姜拟半垂着眼睫毛，嘴唇启阖，淡淡地：“还有？”
　　“不可以喜欢……除我以外的人。”
　　说完，双手紧紧地搂住她，似是再也不会放开她。
　　姜拟微顿，眼里是清丽的光，“好，不会喜欢除了江初意外的人。”
　　“如果姜拟背弃我，就惩罚她再也见不到我。”江初抬头，朝她弯着嘴角，“好不好。”
　　姜拟皱了下眉。
　　“不要许这种愿望，很不吉利。”
　　江初：“好啦，我知道了。我现在不生气了，我们吃了饭散散步。”
　　―
　　丰收的季节来了。
　　江初每天忙着去田地里打稻子，回来的很晚，忙的身上脏兮兮。
　　她将收好的稻子铺在院子里，等待太阳照射，金黄的稻子每天进行光合作用，这样才会更好吃。
　　姜拟不懂农活，便在家里学做饭，有一样学一样，她本就没有厨艺可言，不要盐放多了，就是淡的毫无味道。
　　江初回到家，不管三七二十一，饿的拿起筷子吃饭。
　　姜拟打量她脏兮兮的脸，“好吃吗？”
　　她自己尝了一下，感觉味道淡了很多，但是总吃不出什么味。
　　江初吃的太快，反应过来时，碗里已经空了，至于什么味儿，没有细品。
　　她张了张嘴，“这个……蛮好吃呀。”
　　姜拟说：“我学着你平时的做法，然后火也烧的不旺……”
　　“初初，初初！”
　　门外的河东狮吼瞬间打破两人的对话，江初急忙忙的走到门外，看见刘妞妞问：“怎么啦，什么事情这么慌张。”
　　“我家猪生仔，忙不过来，你能帮忙吗。”
　　江初自然没意见，准备跟着她去。
　　姜拟敛眉，放下筷子。
　　“不准去。”
　　“诶？”
　　“你今天不累么，还去帮别人，哪有那么多精力。”
　　“我，可是妞妞她忙不过来。”
　　“可以找别人帮个忙，你说对不对妞妞，并非要江初跟你一起。”
　　刘妞妞一看见她，气就不打一处。
　　“姜拟，我借用一下初初，你怎么那么小气。”
　　“不好意思，她每天都归我，任何人想借，先要来问我。”
　　刘妞妞气的一拳头砸在桌上，险些砸出个洞来，“你这是绑架初初，她又不是你的所有物，你凭什么替她决定。”
　　江初被压在中间，左右为难，她摆了摆手，说：“不要吵架，不要吵架。”
　　姜拟没耐心听她叽歪，不管刘妞妞哪来的脾气，她脸上波澜不惊，问：“初初，你自己选择，想去我也不阻拦你。你自己做事，你考虑清楚，你不是铁打的身子，不该是你做的事情，不要什么都揽在身上，任何事要量力而行。”
　　江初左右看着她们，自己的立场太尴尬。
　　刘妞妞拽住江初的手，说：“走吧初初，这个女人就是想霸占着你不放。我家猪，真的等不了那么久的时间。”
　　江初倏然停下脚步。
　　从刘妞妞手里把手抽了回去，无奈的摇了摇头，艰难的开口：“妞妞，今天可能帮不了你。”
　　她还是偏向姜拟，万一姜拟不高兴，那是毁天灭地的另一个故事。
　　刘妞妞气的真想破口大骂，“江初，你还是不是女人，同样是女人，你怎么那么窝囊，她说让你怎样，你就怎样，你还有没有主见。”
　　江初乖宝宝般站着挨她的骂，什么事情都没有姜拟重要呀。
　　她肯定首选姜拟。
　　姜拟薄唇略勾，薄弱的嘲讽：“你不是看到了，还问那么多做什么，快回去看你家猪，别最后耽误了事情。”
　　刘妞妞恨铁不成钢，江初被她勾的鬼迷心窍了。
　　“气死我了！”她甩下一句话，气走了。
　　夜风从外面灌进来，屋内的光线晃动几下。
　　江初脸上的发丝被吹散。
　　她坐下，沉默了几秒，说：“这样妞妞会生气。”
　　“你要学会拒绝别人，不然以后更加没办法拒绝。人都是这样被宠成习惯。”
　　“可是她是我最好的朋友。”
　　姜拟从牙槽里挤出：“她对你图谋不轨。”
　　“你不要乱说，妞妞真的对我很好很好。”
　　姜拟给她夹了块土豆片，“没有所谓的友情，只有所谓的利益。一切都是你在别人眼里值多少钱。”
　　江初顿住：“这是你的观点？我不赞同。”
　　“我身边就是这样的世界，你无法想象。”
　　江初从小到大还没有听过这些话，她手停住，偏头问：“那你呢。”
　　“？”
　　“你对我有所图么？”
　　“有啊，你自然也有我想要的东西。”
　　江初不怪她直白，瞥她一眼：“那你想要我身上什么东西？”
　　朦胧的灯光下，姜拟眉头渐渐蹙起，想到什么似的，“以后你自然会知道。你放心，我不会伤害你。”
　　江初拟捏紧拳头，迫切的想知道答案，对方吊着她的胃口，偏偏不说。
　　她很不喜欢姜拟这种漠视一切的态度，甚至有时候希望给她改正。
　　殊不知，这样有多伤人。
　　她刚想开口继续问。
　　姜拟说：“吃完了早点休息。你累了一天。”
　　“……”嗯。
　　话题再次被一笔带过。
　　凌晨三点多，江初缓缓醒过来，翻了个身，睁开眼睛。
　　姜拟竟然不见了。
　　她惊慌失措的坐起身，望着卧室里每个角落，没有那人的身影。
　　从桌上把自己的闹钟接过去，看了一眼，凌晨三点了。
　　这么早，她人去哪儿了。
　　江初不放心，赶紧下床去找。
　　卫生间空无一人，厨房也没有人，家里各个地方都找过，竟然都没找到。
　　这好好的人，怎么突然不见了。
　　“姜拟，姜拟？姜拟你在哪里？”她心惊肉跳，呼吸急促，有点害怕，不知道这么晚，姜拟会去哪里。
　　难道她离家出走了？
　　因为晚上刘妞妞来找她的事情，不辞而别，这不太可能。
　　可是江初实在想不出来，姜拟怎么突然不见了。
　　她心急如焚，担心对方丢下她一个人离开，这样一想，心里更加不安。
　　她打开门，走出去寻找。
　　这时候天际依旧雾沉沉的一片，现在秋季，树枝上挂着晶莹的露水，草丛里虫鸣唧啾。
　　这个时间，路上很少有人。
　　她摸着凌晨的第一束光晕，走在石桥上，绕过一些姜拟会去的地方，还是没有人。
　　她不禁怀疑，姜拟是不是真的抛下她，就这样跑了。
　　江初魂不守舍的推开院子，心口空洞洞。
　　眼里仿若进了风沙，酸酸涩涩，喉咙口哽咽着，她一脸的无助，不知该怎么办。
　　然而这时，一双细长白洁的腿，暴露在她的视野里，妖娆婀娜的倩影被光打在地上。
　　江初恍恍惚惚的抬头，足足愣了一分钟。
　　姜拟脸颊洁白，眼瞳偏于黑色，像一汪潭水，冷不丁看着她。
　　“你去哪儿了？”
　　江初凝视她娇媚的脸孔，瞳仁骤然瞪大，下一秒，猛地扑进她的怀里。
　　姜拟疑惑的眨了下眼睛。
　　没有吭声。
　　江初心里又酸又甜，五味杂陈，睫毛上挂着点点的泪珠子。
　　双手死死的抱紧她，害怕她下一秒就消失不见。
　　心脏还在体内狂跳不止，咚咚的撞击着她的血管。
　　她焦急道：“你去哪儿了！我以为你走了，吓死我了，你知不知道。”
　　姜拟蓦地怔住。
　　江初说：“我睡得迷迷糊糊，发现你不见了，我找了好多地方，都没有找到，村里就这么大，你会去哪里，你平时都没有怎么走动，要是迷路了怎么办，要是你走了……我越来越害怕，我害怕的快死掉了。”
　　姜拟垂着眼睛，身上笼着一片水汽，凉丝丝的寒意
　　她抬手，温柔的抚摸她的脑袋，低声道：“对不起，让你担心了。”
　　“我真的很害怕，姜拟，我害怕，好不容易，我遇到你，万一你走了，我……我不知道该怎么办。”
　　江初声音颤抖不已，说出来的话夹杂着哽咽的音线。
　　“不要怕，我不会走的，我说过的话，不会食言。”
　　“那你以后去哪里，要先告诉我，好不好？”
　　“嗯，我会的。”
　　她将下巴抵在她的发旋，手安抚似的轻轻拍着她的背脊，“吓到你了。”
　　“你去哪里了呀，为什么我没找到你。”
　　“你拒绝了刘妞妞，心里过意不去呀，我半夜醒过来，没睡着，便替你去看了一下，她家的猪仔都出来了。”
　　江初不喜欢欠别人，也不会拒绝别人，晚上发生的事情，定是让她为难，姜拟这番做法，倒让她心里好受许多。
　　“那你也该跟我说一声呀。”
　　姜拟捏了捏她的鼻尖，“好，往后我去哪里，都告诉你。”
　　江初顿生一种失而复得的感觉，总要姜拟回来，什么都可以原谅。
　　―
　　另一边。
　　姜氏刚开完会议，一些董事摇了摇头，走了出来。
　　董事A：“老董事长现在是个植物人，这姜氏一天没有人继承，事情会更加糟糕。”
　　董事B：“遗嘱不是已经交给私人律师，说是让位给姜拟。你说这大小姐几个月不出现，她是不想要这荣耀。”
　　董事C:“谁知道，不出现不更合咱们心意。姜萝不就想趁着这个机会，争取继承权么。”
　　董事B：“姜萝啊，那个二夫人的女儿？”
　　董事C：“正妻不下堂，她怎么登得上宝座。”
　　董事B：“你们别忘了，正妻也有两个女儿，可惜啊，老董事没能有个儿子。”
　　几个人忽视一眼，意味深长的笑了笑。
　　清冷偌大的会议室里，坐着一个女人，短发及耳，耳垂上带着耳钻，俊气露骨。
　　手指不停歇地打着电脑，她戴着一副红色眼镜，专心处理工作。
　　手机在桌上滑动几下。
　　她停下几秒，炒过手机，接通电话。
　　“找到她没有。”
　　“找到了，不过大小姐说不会回来。”
　　女人嗤笑一声：“不回来，是想眼睁睁的看着姜家落入那一对母女两手里。她想过我这个姐姐的感受没有。”
　　“我将事情告诉小姐，她说这些不关她的事情，她只想做个普普通通的人，姜氏的事情让你们……随意。”


第10章 刨豆
　　10月分到11月份，是最忙碌的时间段。
　　村里的人忙着去田里种菜栽果，日出而作，日落而息，然而江初始终是一个人忙，江拟不想在家里等她，便跟着她一起去了田里。
　　一望无际的农田，风吹草低，浮动着波波绿意。
　　姜拟被眼前的景致，震惊住。
　　在城市，很难看见这么有烟火气的地方。
　　有山有水有桥，竹林桃源，田园风光，牛羊吃草，皆是她无法看见的色彩。
　　瞳仁里映着这片天地，她站在原地缓缓地闭上眼睛，呼吸着青涩泥土的味道。
　　真想一直在这安逸的角落。
　　江初扛着锄头，穿着长靴子下水，把水泥管的洞用草堵住。
　　她把锄头搁在手心下，回头对着目空一切的傻媳妇儿，说：“媳妇儿，你，拿着锄头去刨刨豆子，刨刨玩玩。”
　　“刨，刨豆子是什么？”姜拟深思几秒，刨豆子是什么神奇宝贝。
　　“你不会不认识什么是豆子？”
　　姜拟瞄了眼田地里的农作，看不出什么来，在她眼里那就是青的黄的红的颜色。
　　“果然，你对非人事物一概不知呀。”难不成真是养了个祖宗，不过没关系，她会帮她熟悉这里。
　　江初：“那你去挖挖番薯吧，挖挖玩玩打发时间，你别讲你没见过番薯长什么样。”
　　姜拟捏着下巴尖，斜眼看过去，眼里闪过笑，魅惑众生：“番薯，跟你一样长得美味可口吗？”
　　江初一口老血险些吐出来。
　　“你要不坐在板车上，自己抓抓泥鳅青蛙，不要乱跑。”
　　姜拟抿着薄唇，不太开心的皱了下眉梢，竟然被当成奶娃娃伺候了。
　　“我看着你挖，顺便学学。”
　　“我做的太脏了，不适合你，你别过来，脏了衣服自己洗。”
　　“……”
　　江初擦掉脸上的汗，手上的泥巴蹭到她的脸，“好了，我先忙了，不然今天又要拖到很晚，一堆的农活要做，大美人你就安安心心的坐着玩。”
　　姜拟变得安静下来，坐在一边的渠道边，支着颈子，眼睛深沉的看着她，好像怎么看都不会厌烦。
　　这一看，便看到夜晚八点多，蚊虫在半空中振翅，唧啾声萦绕不绝。
　　江初看不清楚，夜晚干活，少不了手电筒。
　　她一打开电筒灯，光柱里都是密密飞舞的蛾虫，脸上都被叮出好些包。
　　江拟声音平淡：“该回去了。”
　　“再等会儿，你先回去吧，现在太晚了，路上还没有灯。”
　　“明天继续做也不迟。”
　　姜拟稍许不满，一天工作量，江初快像机器人一样不停耕作。
　　她身子会受不住。
　　夜空繁星点缀，暗蓝的天迹忽闪忽闪着飞机的光芒。她望着星辰微微发怔。
　　在这里看的很远很远，而自己却显得异常的渺小。
　　姜拟细细观察着，她发现江初不停地揉腿，大抵是太过劳累，腿疼。
　　“江初，我累了。”
　　江初：“啊，抱歉，我顾着做事。”
　　姜拟握住她的手，把手里的东西移开，“好了，陪我回去吧。”
　　“可是，这些东西……”两亩田还没挖完，这让她怎么睡得着。
　　姜拟瞳仁里闪着浅浅的笑，不嫌脏的把她搂入怀里，低头亲了下江初额头。
　　江初惊得睁大眼睛，蓦地被亲的一愣。
　　“今天不要忙了，休息下吧，明天再忙。”
　　她怔怔回神，讷讷开口：“可是田里好多事没有做，那些豆子不□□，后面会很麻烦。还有番薯……不能过时节再挖。”
　　“少几个小时不碍事，睡足了才有精神农作。”
　　江初但觉说的不错，只好点头。
　　“那好吧。”
　　夜深人静，姜拟摸了摸枕边江初的脸蛋，熟睡的脸上倦容沉重，她脸上露出微微的笑容，没有吭声，下床悄无声息的走了出去。
　　今夜她大概不会醒来，太疲乏。
　　她关上门，踩着银色的月华，从口袋里掏出手机，来到一颗桂花树下。
　　她随手拨通电话。
　　一个中年男人的声音带着喜悦响起：“小姐，您终于找我了，我这几天真不容易，一直等着你的消息，你是想好与我一起回去了吗。”
　　姜拟：“你身上带钱了？”
　　“啊？”
　　“厉叔带钱了没有，还有，有没有带一些人出来。”
　　“哦哦，我带了五个保镖，出来找小姐，怕小姐出事，带着保护你的安全。”
　　“我的安全你们不必担心，这里的人非常和善。今天找你，是有事情吩咐你们去做。”
　　厉胡问：“小姐请说。”
　　“你应该查到我身边的女人的信息，她手里有两亩田，你们晚上1点到5点期间，把田里的豆豆番薯给我搞定。”
　　“小姐不妨提醒一下，豆豆番薯是什么？”
　　姜拟寻思一番，厉叔貌似也不知道所谓的豆豆番薯，解释了下。
　　厉叔听得云里雾里，他家小姐竟然懂农作，不亏是姜家未来的继承人。
　　吃得苦中苦方为人上人。
　　姜拟说：“挖番薯，刨豆子，都要做干净些，不要让别的村人看见你们。五点必须完成任务。”
　　厉胡还真不知道这第一条命令，这般严谨。
　　不过既然是小姐吩咐，他们怎么说都要完成。
　　太阳透过薄薄的窗帘，洒进青砖上，落下斑驳的亮影。
　　鸟儿在枝头叽叽喳喳的鸣叫。
　　清晨的空气格外清新。
　　姜拟缓缓醒过来，打了个哈欠，没想到这一觉睡得这么舒服。
　　下一秒。
　　江初的叫声突然传来从外面，那声线传播速度过快，引来了隔壁的邻居
　　姜拟有起床气，一脸闷闷的睁开眼睛，慵懒的坐起身，捋了捋蓬松的长发。
　　江初跑过来，抓住她的手，赶紧抱住她，激动道：“姜拟，你看你看，外面，外面。”
　　“外面？怎么了么？”
　　江初指着院落地上铺好的豆子，还有挖出来的一堆番薯，井井有条的铺着。
　　惊的说不出话。
　　“你，你看，这些，这些究竟是谁帮我们，我早上起床，就看见它们，然后我跑去田里看了一眼，你猜发生了什么事。”
　　姜拟眼里温柔的笑，手指摸了摸她的脸，嗓音低哑：“什么事。”
　　”咱们家的豆子跟番薯都被人全拔光，还铺在了院落里。”江初说的眼里有星星攒动，乌黑明亮。
　　“这不是非常好的事情么？肯定是你帮过谁，自己记不住了，那人想报答你，就帮你把活做完，你也省下心。”
　　江初难以平复激动的心情，还真记不得帮过谁，她帮的人太多，往往记不住事。
　　“真是遇到贵人了，帮了我们大忙。”
　　姜拟心里柔软下来，憋住不笑。
　　她眼前人就是她那贵人，现在还不能告诉她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　厉胡：为了小姐的恩人，累死一群人。


第11章 亲密
　　江初高兴的语无伦次，激动的快要哭了，心脏狂跳，这到底是谁帮她这个大忙。
　　姜拟伸手安抚着她，“不要再想了，对方既然帮你做了，自然不会告诉你。”
　　“哎，我很想当面谢谢他，让我知道他是谁也好。”
　　“可能这就是默默助人为乐。”
　　江初没有反驳，斟酌着：“你说的也不无道理。可是，有个地方很奇怪。”
　　“什么？”
　　“昨天，你让我早点回去，今天农活都完成了，我在想……是不是……”
　　江初欲言又止，眼睛时不时地瞄了眼姜拟，忐忑中夹着几分不解。
　　姜拟瞳仁幽深，神色淡漠，缓缓的靠近她，“是不是什么？”
　　江初下意识的往后退，开阖嘴唇，目光躲闪，“我并不是那个意思。”
　　“那你心里在想什么意思呢。”姜拟嗓音诱惑，冰凉凉的泉水，沁入心脾。她俯身，凑到她的耳畔，“告诉我初初，你是否在怀疑我。”
　　江初受不了她的蛊惑，刷的面红耳赤，眼里透着一丝羞涩，心跳扑通扑通撞击着血管。
　　她吞咽了一下。
　　蓦地把眼睛垂下来，睫毛鸦羽般五黑，柔白的脸颊莹润的让人想捏。
　　“姜拟，哪怕是你做的，我不会怪罪你，我只是比较好奇，一心想求个明白。”太多事情都那么巧合，可是世界上哪有那些巧合呢。
　　姜拟脸上一丝动容，手指捏起她的下颔，“那我说，不是我。”
　　“呼……”江初呼出口气，心里紧绷的弦松懈下来，她柔柔一笑：‘嗯，我信你。’
　　姜拟摸了摸她的头发，“我给你做饭吧，你想吃什么。”
　　江初停顿了一下，低着脑袋说：“你还是安分些吧。”
　　厨房都被烧了两次，再做饭，万一把院子也烧了呢。
　　姜拟故作生气的撇开视线，“你就是不信，我做的饭菜也很好吃。”
　　江初绵软软笑说：“我信，不过此时有待商榷。”
　　姜拟拿她左右没辙，捏了把她的鼻尖。
　　日子一天天的过去，眼看入冬，树叶凋零，枯草一片，天气一日冷似一日。
　　姜拟穿上厚重的棉服，她喜素色，与她的性情一样清冷。
　　江初给她准备的衣服颜色偏艳，大红喜跑似的棉服，穿在身上毫无美感可言，然而姜拟却能以颜值撑起它的不足。
　　姜拟不喜棉服，不忍扰了江初的好意，对方相比以往更喜粘着自己。
　　她跟江初说要出去走走，看看周边的环境，熟悉下路况。
　　江初回头笑了笑：“那你早点回来。”
　　“好。”
　　姜拟眼神在她身上留意了几秒，抿着薄薄的嘴唇，出了院落。
　　她来到老地方，看了眼树上的标记，厉叔在上面画了几道印子，那就是这儿。
　　旁边是个竹林，一片青翠，竹竿苍劲挺拔，里面是一户人家，独自一人守着这片竹林。
　　“小姐。”厉叔的声音从后面传来。
　　姜拟回身，望着他问：“已经跟着我这么久，怎么还不走。”
　　“大小姐说了，您不回去，我们也就不用回去。”
　　她眼里不屑，身材高挑，清冷道：“姜楠真是任性，从小到大，她倒像妹妹，我更像姐姐。我不在，她更应该确保爸爸的遗嘱万无一失，自己趁着这个机会夺回继承人。”
　　“大小姐说，您才是姜家唯一的继承人。没有人可以抢夺甚至代替你的位置。”
　　“真是顽执。”
　　“小姐，您也报恩了，那位江小姐得到小姐这么久的陪伴，实乃幸事，不该再继续耽搁，误了大事。”
　　“我说了很多次，我不想回去，宁愿在这里与她度过安稳的日子。”
　　厉叔摇了摇头，“那您忍心看着姜氏落入那对母女手中。董事长还在医院，每天安排轮流陪护，就怕出个闪失。”
　　姜拟也是厌烦了家族里的尔虞我诈，勾心斗角。
　　那对母女叫姜萝，施玉珠。父亲接入家中认祖归宗的小三，很不受族人接待。
　　姜拟的母亲，正因为这对母女，气的一病不起，心病犯了，任何药物跟心理治疗都毫无用处，最后抑郁自杀。
　　父亲处处留情，无视母亲的感情与付出，听信那对母女的花言巧语，这夫妻生活早已破裂。
　　两人过着丧偶式婚姻，最后母亲自杀后，父亲将那对母女接了回来。
　　她始终忘不了，那一天姜萝看她的眼神，充满挑衅。
　　“姐姐，你要相信我，我从没有想过争夺你的位置。”
　　她一把打开她的手，厌恶她不知好歹，还想试图爬上姜楠的头上撒气。
　　从那天起，姜拟想过势必要让这对母女遭到应有的惩罚。
　　每当她走进母亲的房间，都会想起母亲悬梁自尽的样子，脸色青紫，闭着眼睛，再也没有呼吸，任她怎么叫唤，她都没办法救活她。
　　父亲却因为母亲死后，认为房子太晦气，让风水大师上门施法辟邪。
　　他若心中无愧，又怎么会怕她的母亲。
　　无论多久的感情，两两相厌，真就无力回天。
　　厉叔明白她心里所想，在姜家二十五年，他见多了太多黑暗。
　　现在姜家内乱四起，缺了姜拟，怕是姜楠会输的连命都没了。
　　“小姐，你可想过，万一大小姐输了，人财两空的下场。”
　　姜拟缄默无言，她自然早就考虑到这一天，论一天继承权到了姜萝手里，姜楠跟她的命运将会囿于黑暗。
　　她垂下漆黑的睫毛，斑驳的光洒在柔媚的脸上，“不行，我还不能回去。你走吧，不要来找我，我不会回去。”
　　她不能丢下江初。
　　姜拟落下这句话，转身回去了。
　　厉叔无奈的叹了口气。
　　看样子，她家小姐真的很喜欢那个普普通通的小姑娘。
　　姜家讲究门当户对，一个普通人，穷的连房都快塌了，怎么配得上高高在上的姜拟。
　　万一被大小姐知道，这可如何是好。
　　江初端着鱼，放在桌上，刚回身，姜拟倏地将她抱在怀里，呼吸着她颈窝的香味。
　　这突然的动作，让她委实愣住。
　　她拍了拍她的背脊，疑惑：“怎么啦，姜拟。”
　　“让我抱抱你。”
　　江初眨巴着眼睛，没有说话，任由她抱着自己。
　　姜拟瞳仁黑漆深邃，嗓音沙哑：“初初，万一，我说万一，哪一天我不在你身边，你会怎么办。”
　　“我会把你找回来，无论你在哪里，我都要找回来。别忘了，你可是我花了三万买来的媳妇儿，卖身契还在我手里呀，不可以退换货。”
　　姜拟：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟：三万快……
　　小天使们多多留言，早点睡觉哦，爱你们么么哒~


第12章 生气了
　　江初有时孩子气，常常说的话可以堵得姜拟无话可说。
　　姜拟哭笑不得：“你，怎么这样讲。”
　　江初认真的看着她，说：“我们举办过结婚仪式，请过见证人，我们这辈子就是夫妻，是不可以随便离开另一方。你要是走了，我会很生气，然后会怨恨你。”
　　姜拟桃花眼微眯，勾魂撩人。放轻声音，宠溺的摸了摸她的额角，“好，我知道了，绝不会负了你。”
　　江初不由脸一红，干巴巴的回了一句，“嗯。”
　　来到繁花村，多了江初的照顾，维持着她生活的状态。
　　这一切江初功不可没。
　　眼看着快要情人节。
　　她没有什么可以给她，很多东西都是身外之物，两人既已结婚，该互相赠送情物以表心意。
　　何况这么久，她没有送过她礼物，委实她心里愧疚。
　　她天生命好，出生豪门，不需要历劫似的吃上苦中苦，被父母宠在手心，从小到大她都是天之骄女。
　　可是江初不同，生于平凡困苦，爱憎分明，却很宠溺她。
　　这样的女孩，或许千千万万，江初却只有一人。
　　她活十七岁出国留学，22岁回国帮助父亲掌管家族，然而她活的依旧不快乐，不够圆满，活在了别人眼里的姜家大小姐。
　　她发现原来做个简单的姜拟，是多愉快的一件事情。
　　江初不知姜拟在想什么，吃饭走神。
　　她做的蒜苗炒鳝段，西红柿炒鸡蛋，香菇炒肉，这些姜拟最爱吃，她一眼她的碗，就动了两筷子。
　　“姜拟，你怎么不吃了。”
　　姜拟回过神，仔细望着一心一意对待自己的女孩。
　　“初初，你有喜欢的东西么？”
　　江初思忖着：“喜欢的东西呀，我喜欢自己现在拥有的。”
　　“仅此而已？”
　　“是呀，任何事情都靠自己才会有成就感。”
　　姜拟没有反驳她的意见，吃着鳝段，点头表示同意。
　　姜拟洗碗的时候，刘妞妞跑来了，除了勾引江初，不见得会有正儿八经的事情。
　　江初搬了个凳子给她，“你说情人节那天可以去多来河放灯火？”
　　“对呀，而且那天很多情侣约会。”
　　江初听后，迫不及待的想带姜拟一起去，她们两个还没有约会，逛街，一起手牵着手走在人群翻涌的街上。
　　“初初，你那天可不可以跟我一起去。”
　　江初懵然抬头，“啊，那天？”
　　“对啊，我们一起约会一起逛街啊。”
　　“抱歉妞妞，我想跟我家阿拟一起去。”
　　刘妞妞一阵失落，“你不能陪我吗，我们从小一起长大，你有了姜拟之后，我们之间越来越疏远了。”
　　“怎么会呢。妞妞是我最好的朋友，朋友是永远都不会改变。以后你遇到一个喜欢的人，会跟我一样，每天跟她在一起，两人聊天都不嫌不腻，而且会注意她的一颦一笑，会越来越离不开她。”
　　刘妞妞才不想听她讲恋爱感触，羡慕嫉妒恨，现在她一个单身女，喜欢的人还结了婚，她不就胖了那么点而已嘛，为什么不能像初初一样，收获一份独一无二的感情呢。
　　不求像姜拟那么美若天仙，但求爱自己如初。
　　这么一想，心情瞬间大好，情人节那天，她就要许个天降娇妻。
　　“妞妞，不出多久，你也要嫁人。”
　　刘妞妞不爽道：“我才不着急嫁出去呢，才不要跟你一样，宠妻狂魔天天都是你家宝贝姜拟。真是腻的我鸡皮疙瘩都起来啦~”
　　江初笑了笑，转身看着姜拟，慢慢收回视线，低下头，嘴角浮出甜甜的涡。
　　姜拟晾干碗筷，将手擦干净，她头发太长，及腰的发丝海藻般美丽，脸颊洁白如瓷，许是刚洗碗，额角浮出细密的水珠。
　　她抿着唇，“刚才聊什么那么开心。”
　　“妞妞跟我说一起去看花灯会，被我拒绝了。”
　　“她三天两头爱来找你，是喜欢你。”
　　江初惊讶的摇了摇头，“不会，我们是朋友。”
　　“这句话我听过很多遍，可是什么朋友才会这样接二连三的找你约会。”姜拟托着下巴尖，慢慢解说。
　　江初唇瓣柔软，她张了张嘴，纠结着措辞，小声说：“没关系，我喜欢的是你。”
　　姜拟眼底闪着不经意的笑，没有再多言。
　　―
　　情人节不知不觉来了。
　　江初给姜拟做了一份千层饼，前天给她煮了虾，虾线忘记挑，姜拟吃的不情不愿。
　　她有点饮食洁癖。
　　两个人吃了饭，到了傍晚，出去逛街。
　　路上烟火气很重，人烟稠密，路上走着的情侣很多。
　　姜拟没来过这种地方，一路随着江初身边，走至一个摊子前，看到亮起的灯笼，是凤凰的形状，橙黄色的光，幽幽发亮，她不觉新鲜，没见过这种东西。
　　拉过江初，问：“这是什么？”
　　江初：“河灯，防水防灭，还能当手电筒使用。”
　　姜拟掩眉，漆黑的眼睛含着笑意瞧她，接过花灯，光晕慢慢的散开，分外漂亮。
　　“……手电筒我不是太懂，不过这形状颜色真好看，我瞧着欢喜。”
　　“我也喜欢，还能许愿。我们买两个去放河灯吧。”江初建议。
　　姜拟点头微笑：“好。听你的。”
　　江初从老板手里买了两束河灯，一只凤凰，一只乌龟形状。
　　姜拟接过凤凰，盯着她手里的乌龟，问：“为什么你买……乌龟形状。”
　　江初苦思冥想，纠结着语气：“因为，凤凰涅重生，生命力顽强。至于乌龟，不是有句话叫，千年王八万年龟嘛，这就是长寿的象征，代表我们非常登对。”
　　姜拟：……
　　凤凰绝配乌龟？
　　“你干嘛这样看我，难道我说错了吗？江初缩了缩脖子，乖乖的问。
　　姜拟揉了下额角，“没有，你说的貌似很有道理。”
　　“那我们继续走走。”两个人逛逛，人太多，难免会碰撞到别人。
　　姜拟一路备受别人的目光，长得太美真是一种罪过。
　　这边像个集市，除了很多稀奇古怪的小物件，还有卖吃的东西，烧烤油炸什么都有。姜拟看见摊边围着的队形，油里滚过的鸡翅，撒上五香粉，味道蔓延。
　　好像很好吃。
　　江初问：“要不要吃鸡排。”
　　“鸡排？”不知同她吃的是不是一种。
　　“梧桐巷子里有一对夫妻，每天五点多摆摊卖鸡排，只做三个小时就收摊，人会很多，但是味道非常好吃。”
　　姜拟思索一番，“那就去尝尝。”
　　“走吧。”江初拉着她的手，来到梧桐巷子，果不其然来了很多人，这队没有一百，也有八十八。
　　姜拟头看的头疼，“算了，我们先去放河灯。”
　　江初听她的意思。
　　确实要等很长时间，没那么多精力在这里等。
　　她们玩了一把套圈圈，十块钱十个圈。
　　原本就是买着玩，没想到姜拟一套一个准，十个圈十个娃娃全拿下。
　　江初惊讶的合不拢嘴，怀里堆着娃娃，拿不过来。
　　“你，好厉害呀。”
　　姜拟垫了垫手里的圈圈，说：“这个靠的是技巧。”
　　“看样子，这老板遇上克星了。”
　　江初怀里的娃娃也带不走几个，索性看见旁边有小孩围观，做个善事把娃娃给分了，自己留了一只兔子。
　　“为什么分给别人。”
　　“就当我们默默助人为乐呀。”
　　姜拟揉了揉她的脑袋，“你呀，你对别人这么好，对方未必会回以你同等的好。”
　　“无所谓，这世上本就没有什么是公平。”
　　姜拟无意一瞥，看见一道熟悉的身影，她回过视线，对江初说：“你先去河边，我肚子不舒服，去下公厕。”
　　江初张了张嘴：“可是……”
　　话还没说完，对方就把她扔在一边，交代了一句：“赶紧去，我很快就到。”
　　她望着姜拟离开的方向，不放心，跟着追了上去。
　　“你怎么又跑到这里，被她看见成什么样子。”姜拟站在一处卖鞋子的地方，对着身边同样看鞋子的厉叔说话。
　　“小姐一天不回去，我也回不去。”
　　“让我回去，除非六月飞雪。”
　　“小姐你是习惯了这里的生活，你也该心疼下你厉叔叔，我陪着你爸二十几年，现在他在医院里，我比谁都担心。家里多了个姜萝，压根太平不了。”
　　姜拟觑了一眼，“那对母女，就那么不好对付？趁我不在，让她们过几招，意思意思，也算热热身。”
　　厉叔叹了口气，说：“以前你在家啊，你的父亲最放心了，每天都是夸着小二越来越像他了，在你爸爸心里，你是他的骄傲。”
　　姜拟平生最讨厌别人叫她小二。
　　只因她是第二胎，父母叫着顺口，给她取个小二的名养活。
　　这名字压了这么多年，越听越烦躁。
　　“行了行了，别打感情牌，好好回去伺候我姐，她那脾气不是谁都受得了。”
　　厉叔开口说：“大小姐也是步步难熬，公司董事都在看这王位落入谁手，偷偷地看笑话。”
　　姜拟刚开口。
　　身后传来江初颤栗的声音。
　　“姜拟！”
　　姜拟惊住，诧然的转过身。
　　“你，怎么跟来了。”
　　江初眼睛泛红，指着厉叔，颤声道：“你是不是想跟这个男人离开，他是不是你家乡的人。”
　　姜拟牵强的扯出抹笑，“初初，你不要乱想，先冷静下。”
　　“你骗我，还想让我冷静。你骗我说不认识他，明明你们都熟成这样，还想撒谎骗我。”
　　“我……”
　　“你什么都别说，我不想见你！”江初眼眶泛红，把怀里的兔子娃娃扔给她，扭头就跑。
　　姜拟赶紧接住兔娃娃，丢给厉叔：“叔，你早不来晚不来，非要今晚来。我去追她，你别再坏我的事。”
　　厉叔望着那抹纤细的身影，慢慢恢复沉默。
　　在姜家二十几载，看着姜拟长大，对她不算十分了解，也有个七八分。
　　他看到那个江初的女孩。
　　心里总有点说不上来的感觉，非常强烈。
　　看样子，他家小姐，会栽在这个农村小丫头身上。
　　江初跑到一处没有人烟的地方，蹲在角落里，抽泣。
　　“初初，你听我说。”姜拟赶了过来，喘了几口气。
　　江初扭头看着她，两眼泪汪汪，委屈至极：“还说什么，你都要回家了，以后我又是孤单一个人。”
　　“不是这样，我没有答应。”
　　“那是你被我撞破你的小秘密，你一心的想走。”
　　姜拟立即说：“我没有。”
　　“反正你在这里过的也不快乐，你想走就走吧，我拦不住你。”江初心痛的快撕裂开，她抽噎着几口气，嗓音颤了颤。
　　姜拟垂下睫毛，走到她面前，把她从地上拽起来，“你就是这样跟我讲话，你以为你是谁！”
　　江初感觉被万箭穿心，扎的鲜血淋漓：“没错，我根本不算什么，不是你的谁。”
　　姜拟瞳仁深黑冷厉，红唇轻启：“你再说一句话诋毁自己试试。”
　　“你都敢做，害怕我说……唔唔唔。”
　　姜拟抓住她的手，把她摁在墙上，低头堵住她的声音。
　　两个人结婚这么久，几乎如履薄冰，没有任何身体上的接触。姜拟也没有轻易碰过她什么。
　　江初猛地掀开睫毛，心里漏跳了几拍。
　　姜拟竟然在吻她。
　　这是第一次，她破例，没有理智得吻她。
　　她雪白的下颔微动，弧线漂亮勾人，睫毛蝶翅诱人，嘴唇紧贴，嘴唇温柔绵密。
　　方才江初还眼眶泛红，浑身气的发抖，现在纵然颤抖，也是被此时摄住。
　　活了23年，还没有跟人接吻。
　　姜拟离开她的唇半寸，嗓音低哑：“嘴巴不要磕紧。”
　　“……”
　　她指了指嘴唇：“不要闭着。”
　　说完低头吻了吻她的眉心、脸颊、鼻尖，她身上有一抹桃花的香味，淡淡的萦绕鼻息。
　　江初已经被吻的七荤八素，哪里听得进去她的话，唇瓣微颤，被她继续吻紧去。
　　她亲了下她的鼻尖，双手把她锢在怀里，从她的唇角移到耳垂边缘，那里细细柔软的绒毛。
　　嗓音低迷：“心情好点了吗？”
　　江初耳尖滚烫，心脏已然紊乱，脸颊宛若溅落炽热的砂石，一碰就烫的不行。
　　她低垂睫毛，羞赧的不敢瞄她一眼：“你好会哦姜拟。”
　　原来这就是接吻，她的唇瓣紧贴着她的，胶凝在一起般，那柔细的声音拉开了水线，让人脸红心跳，腿脚酥软，在浑身颤栗中享受它的美好。
　　她白活了23年，连接吻都不懂。
　　分开后，两人都有点喘。
　　呼吸偏重。
　　姜拟噗嗤笑了一声，额头抵住她光洁的额角，鼻尖靠着鼻尖，轻声问：“还生气？”
　　江初老实的摇了摇头。刚才的火气，被这样的吻吹散。
　　姜拟瞳仁乌黑，眼睛明亮半弯着，冲她挤了下左眼。
　　“初初，你这样诱人，我舍不得离开你。”
　　江初声音低弱：“姜拟。”
　　“嗯？”姜拟音线哑哑的。
　　“下次能不能轻点。我嘴巴被你咬的好痛。”
　　姜拟：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初：下次还有机会吗。


第13章 交往
　　姜拟嘴角凝着笑，咬住唇瓣，两颊酒窝甚是甜美。
　　她眼波秋色，轻声说：“初初，你这般害羞的样子，以后我时常亲你，可怎好。”
　　江初脸颊不由得发烫，缩着脑袋瓜子，闷声说：“姜拟，不要用你的美貌勾引我。”
　　“如能勾引到你，是我的荣幸。”
　　她还说，要不是自己强装淡定，指不定现在饿狼扑虎式把她给啃了。
　　虽然一个人啃，跟两个人啃，感觉完全不同。
　　可是她好喜欢姜拟的吻。
　　像吃了一口雪莲，满腹香郁，浑然酥软。
　　路上，两人准备去放河灯，这种大事，她可不能忘记。
　　江初牵着她的手，扭头问：“那个男人为什么老是找你。”
　　“他是我家乡的人，我出来这么久，不过想确认我是否安全。”
　　“这个大叔帮过我们，所以我相信他是个好人，但是他老是出现你面前，我担心哪天你被他说服，跟他一起走了。”
　　姜拟伸手捏了她的鼻尖，“傻瓜，我要是离开，也会带你一起走。”
　　江初微微哑然。
　　她还没有出过繁花村，在家乡生活的无忧无虑，不知道出去后，进入另一座大山会不会适应。
　　不过平时听姜拟说家里的事很少，只听她说过有个姐姐，不晓得那位姐姐是否好相处。
　　多来河蜂拥而至的人，全是情侣，手里提着河灯，站在水边，将灯放飞出去。
　　这是他们这里的习俗，姜拟入乡随俗，把凤凰灯放在河边，看着它在水面晃荡一下，慢悠悠的飘荡。
　　江初的乌龟灯在水上漂，两个人靠的很近，说：“姜拟许愿哦。”
　　“嗯。”
　　她们双手合十，闭上眼睛默默许愿。
　　无数的灯火璀璨，人声喧嚣欢畅，有杂技活表演，天尽头一圈圈盛开的烟火，消失在薄薄的暮色。
　　等仪式结束，江初把她带走，跑去了游乐场。
　　这里有大型的晚会，路上发生交通堵塞。
　　游乐场有小孩大人，江初付了门票，拉着她来到做旋转木马的地方。
　　“我小时候，最喜欢旋转木马，远远的看着像个天鹅城堡，有着美丽的梦想，家里没有钱，每次出来，只能在旁边看着别的小朋友玩。奶奶那时候只陪我坐了一次。”
　　姜拟安抚的摸了摸她的脑袋，“没事，以后我陪你。”
　　江初眼睛璀璨明媚，微微点头。
　　她笑起来真好看呀。
　　两人做了旋转木马还有别的游戏，空中飞车，空中飞椅，好玩的都玩了一遍。姜拟也是第一次玩这个，在高处往往不胜寒。
　　两人玩累了，打算回去。
　　两个人牵着手回去，一路上姜拟的手紧紧的握住她的，一边走，一边玩亲亲。
　　江初脸薄，被她逗得脸蛋泛红，出来没有骑车，这么走着，得明天才能回到家。
　　姜拟好像亲上瘾，对方的嘴唇柔软的像布丁，甜甜糯糯的触感，有点嘟嘟的可爱乖巧。
　　她停下脚步，低头的时候，一根手指抬起江初的下巴，唇轻轻碰触上去，温热湿润。
　　江初被她亲的快抬不起头，走路都要用手挡着自己的脸，薄红蔓延至脖颈。
　　“姜拟，你好好走路。”
　　“我有好好走呢。”
　　“你这样，别人看见多难为情。”
　　姜拟就是克制不住的想亲亲她，最好把她当成馒头，低头咬一口。
　　脸颊软软的，鼻尖亲上去心都颤的慌，耳朵亲的滚烫。
　　竟有点失控。
　　她们就这样走三步，亲一口，不顾旁人的目光。
　　江初捋了捋刘海，睁着黑溜溜的眼睛，抿着粉润的嘴唇，说：“以前你都不会这样，你动作那么驾轻就熟，是不是有过女朋友？”
　　姜拟蓦地愣住。
　　“怎么这样说？”
　　“……嗯，你好会接吻。”不像她这个零经验，连接吻都不懂。姜拟那么熟练，难道以前真的有过经验……
　　姜拟没有说话。
　　只走到她身边，手指勾着她的指尖，“以前的事情，那是以前，现在我亲的人是你。你会介意吗？”
　　江初不知怎么回答，过去的事情，那都是过去了。
　　她自然想介意也没有穿越时空的本领。
　　她摇了摇头。
　　不介意，那是你经历的感情。
　　路灯高高的竖着，黄亮亮的光线笼罩下来，将两人的影子打在地上。
　　耳边有清凌的风声，身旁的树叶吹落在地，落下一剪阴影。
　　斜上空是一轮弯月，散发着银白的光华。
　　江初沉默不语，慢吞吞的走着。
　　姜拟有意无意的勾着她的小指，轻声问：“你生气了？”
　　“嗯？没有呀。”江初抬头，愣神会儿，开口说：“每个人都有自己该经历的人跟事情，这是你的自由。”
　　姜拟眉角上挑，瑰丽的眼睛黑漆漆一片，“经历什么，你希望我经历什么人跟事情？”
　　“就是……就是你跟你前任的……事情。”这让她怎么启齿，在现任面前，最不能提前任，何况她连个现任还不算，更没有资格开口。
　　她有点无力。
　　不想说话。
　　妞妞说姜拟这么美，以前肯定有过好几任前任女朋友，之所以会嫁给她，定是被伤透了心，才选择个老实人过日子，绝非因为喜欢，而江初变成了那个疗养伤口的治愈药。
　　事情有点复杂，妞妞分析的对不对且不说，姜拟是真的美的让人想世上最好的东西送给她。
　　这样一个仙气飘飘的女人，会喜欢自己么。
　　江初很少费尽心思去想一件事，就跟做数学题，这道题解决不了，不能在原地浪费时间停留，该抓紧时间继续下面可以解决的题目。
　　她现在面临的就是内心的问题，找不到合理的答案。
　　尤其今天姜拟主动吻她，而且……走路的时候，不顾旁人眼光，亲她。
　　她抽开自己的手，内心深处还是自卑的，看看自己的手，眼里流露着无声的叹息。
　　姜拟停在路灯下，狭长的眼睛向上内挑出一缕弧度，眼睛紧紧的落在她身上，突然来口：“你吃醋了？”
　　江初猛得睁大眼睛，摇了摇头，笑说：“没有。”
　　“突然问什么前任，你那么想知道我跟前任之间发生了什么？”
　　不想，一点也不想。
　　她为什么会突然说起这个话题，连她自己都搞不明白。现在说什么，好像都容易让彼此情绪不稳定。
　　所以，她保持沉默与距离。
　　“江初，你在招惹我。”
　　江初眼尾微微开阖，心脏漏跳了半拍，她手心紧张的蜷缩，打量她低垂的眼睑。
　　“我，我……”
　　“你什么，你自己把气氛搞砸了，还憋的一肚子气，不是你的错吗？我现在嫁给你了，何来的前任。我喜欢谁，你不知道？”
　　她一头雾水，“我不知道。”
　　“你看见我亲过谁，除了你，我连看别人，都提不起兴趣。”姜拟微微俯身，瞳仁颜色很深，跟路灯的橘黄形成对比，她的唇泛着水色的光泽，性感单薄。
　　江初心口跳的错乱，长发被风勾起，她虽然手指不够细腻，有点老茧跟旧伤，然而脸颊皮肤白白净净，一双黑眼睛湿润。看的姜拟心神动荡，眼尾内收，低头握住她的肩膀，情不自禁轻轻的吻在她的眼睑下面的棕色浅痣上。
　　她几乎动了下颔，唇瓣贴出个可爱的红印。
　　江初木呆呆的一动不动，感受眼睑下那一块皮肤温热的触感，心口化了的蜜橘，酸酸甜甜的味道。黑漆漆的睫毛浓密纤长，她颤了颤，微微的掀开。
　　“初初，我们交往吧。”
　　“诶？”
　　“我们在一起这么久，该像恋人一样享受恋爱的味道。”
　　“我们这样，就很好。”交往，她还没有跟谁交往过。
　　“你不想要我吗？不想谈只有你我的恋爱吗？”
　　江初抿唇，往前走，没有回话。
　　姜拟跟上去，抓住她的手，把她转过来，“开口说句话，别吊着我胃口。”
　　“我们结婚了。”江初斟酌着开口，干巴巴的说了一句。
　　“然后呢？”
　　“结婚……跟交往，好像没有区别。”她小心翼翼地抬了个脑袋。
　　姜拟愣了几秒没反应过来，嘴角上扬，心里仿若吃了糍粑甜。把她抱在怀里，呼吸微促，热气吹入对方的耳廓，她贴着她的脸，说：“好像确实没区别。我看上你了呢江初，我不会退货，你也不准换货。你要是哪天休了我，我就去贴横幅挂你个负心薄幸，你们村有多少棵柱子，我就挂多少。”
　　江初身子单薄清瘦，衣角有一点荷花的味道，香味清淡。她低掩着眼皮，将手伸出来，攀上她的细腰。手指轻轻的拍着她的背脊，乖乖的垂着头颅，与她抱在一起，低喃软语：“知道了，我不敢的。”
　　“那――再亲一下。”
　　江初身子颤了一下。
　　姜拟笑的妖娆放肆，把她脸上的发丝拂到耳后，捧起她的脸，在她温软的唇珠上重重的吮了一下。
　　“记住，这里只能被我碰触。”
　　江初拉开她的手，耳尖滚烫，缩着脑袋目光躲闪，讷讷说：“姜拟，你好会说情话呀。”
　　姜拟：……
　　―
　　半夜更深露重，寒气略凉，月亮垂挂枝头，树影婆娑，一片静谧。
　　姜拟回头看着熟睡的女生，走到门外，坐在树下的石凳上。
　　从口袋里拿出手机，给厉叔打了个电话。
　　“小姐还没有睡？”
　　“问你一些事。”
　　厉叔：“我定会知无不言。”
　　“你先跟我讲讲姜萝在我消失的这段时间，做了什么丧心病狂的事情。”
　　厉叔认真的将姜氏发生的内乱说给她听，自从姜董事成了植物人被保进ICU，每天有保安轮流看守，好几次姜萝吵着要见，被姜楠一个巴掌打回去了。后面的事情更是不得停歇，姜萝一夜收购好几份新股，导致小企业面临倒闭的状态。但是外面一直宣传是姜拟暗自操控这个经融危机。
　　一切祸端，能嫁祸给姜拟，一分都没有放过。
　　姜拟嗤笑一声，“这两母女，还真是把奸商表现得淋漓尽致。吃了那几个不成器的小公司，是在削弱自身的核心。一个智者，不是能越权，但不能不知权贵。”
　　“小姐打算怎么处理？”
　　“她手里40%的股份，先不着急免得打草惊蛇，慢慢的收回来，让姜楠先给她点甜头吃，等她吃出圆滚滚的肚子，我们再全盘没收。所谓水清无鱼，人察无徒。让她们自个儿玩一段时间，后面自会收拾。这遗嘱继承在我手里，看她们从哪里搬个假诏书出来。”
　　厉叔说：“那您什么时候回去，你私自在外面与同性结婚的事情，被大小姐知道，对这个江小姐百害无一利。您最清楚大小姐的脾气，她一直视为这种婚姻不幸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟：情话只对媳妇儿说。


第14章 绣花
　　夜晚。
　　姜拟穿上睡衣，捋了捋散着的长发，现在的衣服都是厉叔带来，怕她在这里穿不习惯，之前她穿着江初给她准备的衣服，蹭的皮肤不舒服，白腻的肌肤常常蹭出红印出来。
　　她习惯穿柔软舒适的料子，换了粗糙的布料容易过敏。
　　她趿着拖鞋，打开卧室的门，走了一天的陆，身体发软，泡的太久头昏沉沉。
　　江初提着凉水走进来，见她洗好澡，说：“累了吧，早点休息。”
　　姜拟偶时在想是不是自己年纪大了，而她仅仅长她三岁，每天闲着还能累着，或许太过娇身冠养。
　　江初不觉疲倦，将她换洗的衣服收起来，放在盆里泡开。
　　姜拟蹲在地上陪着她，撑着下巴看她悉心给她洗衣服，眼珠子转了下，问：“初初，你对我这般，有需要什么，你都可以提出来。”
　　江初搓着衣服，说：“我什么都不缺，你对自己好一点就好。”
　　“我想了想，我也没什么可以报答你的，干脆我以身相许好了。”说完她便开始解衣服。
　　江初手里的衣服掉进水盆里，惊讶的语无伦次道：“你，你要做什么，别……住手，不要脱。”
　　“嗯？你不喜欢我报答你。”
　　“我什么都不要，你把衣服穿好。”这样成什么了，她们之间又不是做交易。
　　姜拟用手指点了点自己的下巴尖，寻思着：“你不要钱，不要我以身相处，又不要我帮你做事，那你到底想要我做什么呢。”
　　“我什么都不要你做，只要你在我身边就好了。”
　　姜拟看着她把衣服洗完晾干，满脑子想的是怎么把她诱惑拐上床。
　　“好了，睡觉吧。”江初甩了甩酸痛的手臂，她农活干习惯，免不了有些小毛病。
　　姜拟坐在床边，瞳仁瑰艳，娇嗔的笑唇微微勾出点弧度。
　　她伸出手指勾了勾：“过来初初。”
　　江初不知她要做什么，乖乖走了过去。
　　姜拟一把将她扯到床上，翻了个身压住，手轻轻抚着她的脸庞，嗓音低迷：“初初。”
　　她身上有一抹她没有闻过的香味，非常清郁。
　　江初心里跳了一下，目光赶紧撇开：“姜拟，你要干嘛，快下来，这样成什么样子。”
　　“我不要下来，我就要这样上你。”
　　“……”
　　“乖，你喜欢什么姿势，我们都来试试。你不会，我教你怎样？”
　　江初一听，头皮一阵发麻，赶紧从她怀里挣扎着逃离，她心慌意乱道：“姜拟，别这样，这……这样不好，你冷静点呀。”
　　姜拟握住她的手，江初的手心有点粗糙，手背细白，天生的肤色好，青色血管细细可见，她低头，唇瓣亲昵吻在她的手背。
　　“怎么，你害羞？”
　　“不，不是……”江初吓得赶紧从她怀里钻了出去，差点摔在地上，幸亏她身子稳住，没能摔下去。
　　姜拟脸色冷了，一脸不悦：“怎么，我碰你，你怕成这样？你口口声声喜欢我，不过是喜欢我的这张脸？”
　　江初心脏还在狂跳，她深深呼出口气，解释道：“不是这样，我只是……只是不想那么随意。”
　　她对待感情是很忠诚单纯。
　　不愿彼此的感情里掺杂了别的情绪。
　　她严阵以待的样子，让姜拟越看肾越凉，方才想好好宠幸她，没想到她动静那么大。
　　她直接上了床，拉上被子，说：“我不喜欢勉强，既然你不愿意，那就罢了。你快睡觉吧。”
　　江初知道她生气了，明明事情不是这样，她只是不想随随便便的对待她。
　　好像……方法错了。
　　第二天。
　　太阳刚升起半面天，姜拟坐在石凳上，帮江初剥葱。
　　她不喜欢葱味，平时吃菜，也不喜欢放葱，偏偏江初说放点葱入味。
　　刘妞妞悠闲自得的跑进院子，看见一边独自剥葱的女人，她走了过去，坐在椅子。
　　“哟，你在剥葱呢。”
　　姜拟抬眼，瞥了她一眼，不搭话。
　　“怎么啦，今天心情不太好呀。”
　　“你来做什么。”她敛眉，不愠不怒的问。
　　“无事不登三宝殿，肯定是有事情找你啦。”
　　“找我？”姜拟瞧着那摇晃的木脚，不知这把椅子还能撑多久。
　　“我说，你不会以为放个河灯就完事了吧。”
　　姜拟眉梢勾起一点弧度，“难不成还要做什么？对着月亮发誓还是站在河边学着你求神拜佛。”
　　刘妞妞低咳一声，被对方奚落的发窘，“什么嘛，我那是在祈祷。你个山洞走出来的女人，怎么懂我们村的礼仪。”
　　“哦？真是这样？”
　　“我告诉你，我们繁花村的规矩多着呢，喜欢初初，你得会点手工活，总不能做个吃软饭的女人。”
　　姜拟眉角一蹙：“？”
　　“你要给我绣花，串珠子，编织椅子。”
　　姜拟眼睛一抬，“绣花？我不会。”
　　“不会就要学啊，你连绣花都不会，是怎么被刘婆看上的。”
　　姜拟眯细了眼睛，将手里的葱当成刘妞妞捏成两半。
　　这个刘妞妞就是来找麻烦，让她绣花，她连针长什么样都没见过，绣个锤子的花。
　　“这样吧，你不会不碍事，以后跟着我学，我免费教你。”刘妞妞一脸学问高深的样子，抬了抬眼睛示意她，“为了初初，你总不能什么都不会吧。”
　　“我会开盘，管理……”
　　话没落下。
　　刘妞妞不爽的将带来的线跟针塞给她，道：“谁要你去开盘，别整些我没见过的盘子，给我绣花去！”
　　这胖墩子真是够讨厌……
　　姜拟嘴角微微凝出一点笑意，眼睛桃花剪水，美得勾人心弦。
　　她从她面前把那一团针线接过去，嗓音低软：“那麻烦你多多指教。”
　　姜拟第一次绣花，半个小时，才发现这玩意儿扎手扎的有点狠，这玩意儿有点废血。
　　刚绣了个四不像，手指都是针眼。
　　初初从河边回来，她抓了几条鱼，晚上留着红烧。
　　一回来便看见院子里低头绣花的两人，满脸疑惑，这气氛太诡谲。
　　姜拟何时这般心淡的跟刘妞妞一起做事。
　　她问：“在做什么？”
　　刘妞妞扬起一根绣花针，自鸣得意：“给你绣东西啊。”
　　“绣什么？”
　　“绣花。”
　　“……”
　　江初揉了揉脑袋，叹了口气：“妞妞，你不要三番五次的招惹姜拟。她对你没有恶意，而且她也不会绣花。”
　　“干嘛那么心疼她，我也是为她好嘛，除了一张漂亮的脸蛋一无是处，以后怎么生存。”
　　“那也不能刁难她。”
　　刘妞妞憋着气，瞪着她说：“初初你太袒护她了，我都能学会，为什么姜拟不能学，她总不能一直游手好闲，等你来养活吧。你是个女人，又不是男人，干嘛把自己搞的那么累。”
　　江初努了努嘴，不甘示弱道：“我不累，别说什么男人女人，我就要养她，我喜欢她，你管不着。”
　　“我，你竟然说这话，你脑子被驴踢了，你真是个恋爱脑！你会被她吃死！”
　　“妞妞，你不要再执着。”
　　“初初真讨厌！”刘妞妞憋着嘴，眼眶泛红，扔下线包跑走了。
　　姜拟从屋里走出来，打量僵冷的两人。太能折腾，这个刘妞妞，得不到的东西，非要不停休的缠着。
　　半夜。
　　江初乖乖巧睡在她身边，姜拟悄无声息的下床，继续老地方，走到外面树下。
　　掏出手机打了个电话。
　　厉胡已经习惯半夜接到姜拟的电话。
　　“小姐，是否遇到什么事了？”
　　姜拟寻思着：“厉叔，你会绣花吗？”
　　厉胡正在刮胡子，听得一头雾水：“绣花？我听过江南刺绣名满天下，难道小姐想通了，不再刨豆豆，开始学苏绣。”
　　“我从小不懂什么苏绣，就想绣个荷花包。”
　　“这个……委实有点难。”
　　姜拟面无表情：“我限你三天把我教会。”
　　厉胡为难的说：“小姐，你这为难你厉叔了，我这辈子真没碰过绣花针。”
　　“这事，我只相信你。”姜拟说完，便挂了电话。
　　她要求做的事情，结果跟过程都很重要，尤其送给江初的礼物，必须精心准备。
　　“送给你，七夕的礼物。”
　　三天后。
　　江初在早晨收到一个刺绣荷包，上面绣着一张可爱的笑脸，旁边缀着桃花瓣，里面装的是桂花香。
　　她放在手心，探下鼻尖闻了闻，香味蔓延，清甜甘美。
　　“我这么努力，是不是该奖励一下。”姜拟睁着乌黑i丽的眼睛，眼尾挑勾子般撩人。
　　江初抿唇，痴痴的低着脑袋凝住手里的荷包，轻声问：“你，要什么。”
　　姜拟点了点自己的嘴唇，“那，奖励这里。”
　　江初垂着眼睫毛，手指紧了紧。
　　她呼出口气，捏紧手里的荷包，踮起一点脚跟，仰头亲向她的唇。
　　姜拟顺着她靠近的姿势，低头主动贴上去，唇齿间溢出笑，轻轻吻了一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜睨：这是个废血的活。


第15章 曝光
　　江初早早的做了豆腐脑去卖，收摊回来后，一直在房间里数钱。
　　姜拟站在外面，默默地打量她，不明白她把钱掏出来干什么。
　　中午两人吃了饭，便是养花养树的时间。
　　姜拟帮着江初栽花，黑眼睛细长魅惑，手指勾了勾她的发丝，“初初。”
　　“嗯？”江初绑了个木桩，撇来视线。
　　“我最近都是你养活，我想要不要去找点工作，可以帮你缓解压力，还能挣钱养家。”
　　“家里不缺什么，你要出去，很危险。”
　　姜拟脑子里想的是她数钱的身影，有点酸涩，“可是你想啊，我们两个人生活，一直靠你一人多辛苦。我要是找份工作，可以帮你分担很多。”
　　江初摇了摇头，“哎，我们两个人花不了多少钱。生活上绰绰有余。”
　　“那你早上回来怎么偷偷数钱。”
　　偷偷……江初这才意识到对方说的是什么问题。
　　她放下手里的植苗，坐在一边的石凳子上，旁边生满苔藓，青郁一片。
　　江初说：“上次阿婆不是差点出事，医院里诊断结果出来了，是肺泡破例所致，要做手术。”
　　自发性气胸？姜拟眼神留意了一下。
　　“她一个老人家孤苦无依，生了个儿子还是赌徒，一场手术费要不少钱，我就想帮帮她。我也没有多少钱，有多少帮多少。”
　　“你是说她有儿子，是个赌徒？”
　　江初点头，“是啊，我们村里的人都知道，有时候半夜回来偷钱，阿婆一天都挣不了多少钱，都被他偷走拿去赌了。”
　　老来无所依，确实可怜。
　　要是生个病，那都是要命的事情，主要还是没钱医治。
　　姜拟了解情况，狭长的眼睛攥着笑，双手伸开把她抱住，摸了摸她的脑袋，下巴亲昵搁在她的肩膀上，呼吸着她身上淡淡的清香。
　　江初被她这般安抚，心情好了许多，耳尖泛起薄薄的红晕。
　　“没事，这件事情我已经开始在筹，争取给她凑到医药费。”
　　三万的医药费，对她们而言不是一笔小数目。
　　她轻声说：“初初，我嫁来这么些日子，一直吃你的用你的，我过意不去，要不我来想办法吧。每次都让你劳神操心，太折寿。”
　　“姜拟，这件事情，我已经在想办法，我真的没事。”她对姜拟做的一切都是心甘情愿，完全不掺杂一点利益在里面。
　　她很小心的维护彼此的感情，坚决不会让姜拟替她劳神。
　　“待会，我去找妞妞帮帮忙，村里肯定还有别人会帮，你不要担心，事情会好起来。”
　　傻瓜，她才不担心，只关心着她罢了。
　　怪不得今天吃的菜素了很多，原来是替那位阿婆存钱。
　　江初咬着粉润润的嘴唇，收拾好心情，继续干活。
　　姜拟皱了下眉，说：“你先忙，我去洗手间。”
　　“好。”
　　回到隔音效果最好的一处，她从手机里的联系人一栏直接点了最后一个名字。
　　“小姐，这次又出什么事了？”
　　姜拟愣了一下，听厉叔这声音，像只苍蝇嗡嗡，听得那么费劲。
　　“我感冒了，说话不太舒服，您不要介怀。”
　　“厉叔，我需要三万块钱。”
　　厉胡刚打了个喷嚏，一听瞪直了眼睛问：“怎么啦，出事了吗？”
　　“你不要乱想。我跟你说个事情，你把三万块钱的卡放在超市彩蛋里，必须守好了等着江初来敲碎。”
　　厉胡听得晕头转向，不懂小姐在打什么主意。
　　“三万会不会少了。”
　　“我愿意给她砸出几十万，不过初初虽然性情柔软，却是不喜欢被人施舍怜悯，骨子里有点倔。所以你就按着我的计划，确保她选择抽奖，一抽即中。”
　　“小姐为了这个江初，真是煞费苦心。十指不沾阳春水，这些粗活从小都没舍得让您碰见，没想到会在这儿历练。”
　　姜拟淡淡的开口：“厉叔，我妈去世的早，爸爸成了个植物人，现在我们唯有信任的人只有叔叔。我知道叔叔暗恋我妈几十年，是我爸不成气候，抢走了我妈，却不好好珍惜，辜负了她的心。还找了个搞家庭分裂的组合，这些年多亏了厉叔对我跟楠楠的庇护。”
　　厉胡听的眼睛都湿了，有一种当了父亲的欣慰，这么多年终于听见小二说了句良心话。
　　厉胡一阵心酸，这段时间陪着大小姐跟小二，又是当爹当妈的不让她受半点苦，从她小时候没少替她做作业，任她跑出去玩耍，回来后不小心被夫人知道，直接逮到房间里刮了一顿，而他每次中途闯进去，把小二护着求情。现在被当奶妈，什么绣花，做饭，刨豆子一样不漏的全学会了。
　　他自己没福气有个一儿半女，唯有把两小姐当自己亲生的对待，尤其姜拟，长得最为像她的母亲。
　　一双漂亮的笑眼。百媚生艳。
　　他突然有点想念夫人在世的日子。
　　哪怕远远地看着夫人，也算一种欣慰。
　　“厉叔？厉叔？”姜拟的声音把他从幻想里拉了出来。
　　“啊，怎么了？”
　　“明天开始就去办吧，越早越好，早点把钱过到江初的账号。”
　　这是出人命的事情，最好早点安排彩蛋，时间等不了任何一个病人，在这短短几秒钟里。
　　厉胡犹豫了一下，斟酌片刻说：“小姐您动用了钱款，大小姐那里便会发现你的踪迹，姜萝也会第一时间查到，到时候被曝光，这个地方可能再也不是你的藏身之地。”
　　姜拟自然考虑到了这些。
　　当初她从医院出来，便被几个黑衣人给绑了，带进了不知名的大山，趁着他们不注意，她接了绳子逃跑，跑着跑着就来到这儿。
　　那几个黑衣人定是姜萝收买的替死鬼，想把她弄死，独占姜氏。心口越来越滚烫，似在燃烧着怒火，她早晚会收拾那对母女，而今只能拖延时间。
　　姜拟低掩着黑莹莹的睫毛，眼底的怒意渐退，不知在想什么，眼睛乌黑似晕开的墨汁稠密，“不用担心，按我的意思去做。”
　　厉胡叹了口气：”既然您已经想好了，那我遵从您的命令。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离姜姐姐离开倒计时……
　　qwq宝宝们留言哦，想看到你们纤细的身影。


第16章 瞒着
　　姜拟在院子里栽桃树，听说今天栽上，运气好明年会开花，运气不好，后面会结果。
　　她不知道花期是什么时候，想想桃花满天飞的景致，定然浪漫。
　　江初出去买食材，跑回来时，走路都是轻飘飘的。
　　有点像踩在棉花上的感觉。
　　姜拟放下手里的活，眨了眨眼睛，“你怎么了？”
　　江初跑到她面前，一时高兴的不知该怎么阐述她今天发生的事情，简直是她二十几年第一次踩到的狗屎运。
　　姜拟见她两腮如桃花，轻轻摸了摸她的脑袋，“发生什么事了，魂不守舍的样子。”
　　江初深深呼出口气，“我，我今天去买菜，花了一百块，服务台让我参加抽奖，然后……”
　　“？”
　　江初吞咽了一下，不敢置信道：“然后我抽到了三万块钱！媳妇儿，我竟然运气这么好，一下子抽到三万！”
　　姜拟眯细了眼睛笑，酒窝倒扣碗深深陷在两边，眼睛笑时灵动过人。
　　“初初好厉害，竟然抽到这么多钱，这次阿婆的医药费有了。”
　　江初开始看到抽奖结果，吓了一跳，旁边一起抽奖的人没有重，反而羡慕的瞅了瞅她。
　　她开心过后，沉淀下来，说：“可是这钱我拿的不明不白，心里挺虚的，万一哪天找我要回去怎么办。一百块的蔬菜，就抽到了三万元大奖，商家会不会多写了几个零呢。”
　　姜拟笑着亲了下她的脸，但觉可爱，“傻瓜，傻得让人心疼。”
　　江初抿着唇，摇了摇头，“你呀。我没有在做梦，我抽到大奖，心里有点怕。”
　　“是你的奖，商家不会赖账，不用害怕。”
　　她点了点头，听着姜拟的声音，倍感舒心。
　　第二天江初把钱及时给了医院，缴纳医药费，至于手术，自然很成功。
　　老人年纪大，体弱多病，没有人照顾，江初平时会去给她送吃的东西，顺便照顾几天，等她自己可以下床打理生活的时候，她便放了心。
　　姜拟这次动用钱款的举动，第一时间落入姜楠的视线里。
　　大厦办公室一片死寂。
　　墙角两边摆放的绿植开的茂盛，让整个清冷的空间，多了点生机。
　　姜楠盯着秘书交给她的网点地址，微微蹙了下眉，“去把她带回来。”
　　“小姐说，她想回去会自己回来，不用您操劳。”
　　姜楠跷着光洁的长腿，白皙的手指点了点桌面，琢磨着说：“她是不是跟你们协商好了，骗我这个姐姐，别以为我不知道厉胡一直袒护她。”
　　秘书讪讪地笑，“大小姐想多了，二小姐的意思是她还有一些事没有忙完，等她要忙了事情，自然会回来。她不喜欢别人盯着她生活罢了。”
　　“这回来的事情，来来回回交代几次了，她在哪里究竟在做什么？竟没有一个人告诉我。”
　　“二小姐在体验农村生活，以后继承了家业，不受苦完全没办法打理好公司。”
　　吃苦的方法多的是，非要去那里。难道，那里有什么吸引了她？
　　姜拟的性格她这个做姐姐不能说太过了解，能知底个七八。没有重要的人或者事情，她是不会待在那种穷困的地方。
　　桌上的茶凉了一刻钟。
　　姜楠转了装手里的黑笔，眉眼上抬。
　　“她定是讨厌我。让她从商，她偏去从医，一直违背我的话。”
　　秘书不知该怎么回答。
　　姜二小姐，天仙般的人物，美丽动人，在旁人眼里，只可远观不可近赏。
　　她这次离家出走，据说与娱乐圈里那位影后闹了矛盾，真是让她费神。感情本就分分合合，不就分手的事情，还闹离家出走。
　　她印象中，姜拟挺喜欢那位小萝莉洛安冉。
　　对方是第一个不把她姜拟放在眼里的女人，激起了她的征服感，两人终于在一起，没多久洛安冉获最佳女主角奖，关系闹得僵硬，直接崩盘分手。
　　若是一个洛安冉让她离开这么多天，她宁愿把对方绑回来，让她跪在地上，求得她妹的喜欢。
　　现在姜氏面临的灾难重重，缺一个姜拟。万万不可。
　　姜楠轻声说：“你准备一下，我亲自开车去找小二回来。”
　　“您一个人前往吗？”秘书小心翼翼的问。
　　“怎么，我还需要带什么？”姜楠望着自己的秘书，不甚在意的缓缓开口。
　　“啊，厉胡说那边的山路崎岖不平，您开车很不方便，或许您更需要一部电瓶车或者三轮车，较为便捷。”
　　“……”
　　―
　　没多久。
　　逢来姜拟的生日，江初打算给她过一个温馨的日子。
　　此时姜拟正在看电视，身上盖着毛毯，她对电视剧不太感兴趣，唯独综艺结目效果特别好，第一集 就能让人欲罢不能。 
　　姜拟望着厨房里做饭的人，见对方那么专注，内心越来越无奈。
　　她来到这里，真实信息被隐藏，遇到刘婆被当成傻子做了个假的信息，她的生日才不是大雪天气的季节。
　　可是这件事要怎么告诉她？
　　初初最受不了欺骗。
　　姜拟沉默了半刻，思来想去，她决定先瞒着，等到时机成熟，再告诉她。
　　江初忙的不可开交，掀开锅，把栗子炒肉端了出来。
　　白天的菜已经这么丰盛，还有螃蟹、鱼肉。
　　味道真的好极了。
　　两个人正准备洗了手吃饭。
　　手机却在这时不合时宜的响起，姜拟愣了一下，低头看着自己的手机，是一条短信息。
　　她点开信箱，是厉胡发的信息，【二小姐，大小姐已经前往繁花村，您可要注意一点，最好装作不认识。】


第17章 狼狈
　　江初把蛋糕端出来，上面点着蜡烛，放在姜拟面前，“媳妇儿，祝你生日快乐。”
　　姜拟嘴角凝着淡淡的笑，神思它处，倘若姜楠来这儿，她的谎言岂不是揭穿，一切辛苦功亏于溃。
　　“你怎么啦？今天你生日，好像很不开心，有心事吗？”
　　江初关心地话语柔软棉絮，瞳仁仿若撒了一片星光的海水，纯净不染。
　　姜拟凝视这双大眼睛，心里意外的难受，刻意的捏紧手指，她似乎习惯江初的存在，每天在自己的视野里出现，习惯这家徒四壁的房屋，与接近大自然的生活。
　　习惯吃她做的饭，被她宠着的温度。
　　普通人的生活，对于她而言，竟是一种奢侈。
　　姜拟闭上眼睛，双手合十，“我要吹蜡烛啦。”
　　“吹吧，要许愿哦。”江初带着笑意，黑色的发丝有些潮湿，脸颊白皙精致。忙碌到现在，她连口水都没喝，一心一意的为姜拟举办个家庭生日会。
　　桌上丰盛的晚餐，正是她精心准备的成果。
　　姜拟深谙自己说了一个谎言，已然对不起江初的善心。她内心愿望太多，唯一的心愿，是希望江初可以跟她在一起，二人能一直做个普普通通的夫妻。
　　她吹灭了蜡烛，睁开眼睛，凝着蜡烛熄灭后腾起的几缕青烟，怔了几秒。
　　“吃饭吧。待会儿我给你烧水洗澡，今天我晒了点干花，晚上放在水里给你泡澡。”
　　“谢谢。”
　　两人坐在桌上安静的吃饭，接下来谁也没有开口说话。
　　夜八点。
　　姜拟洗了澡，用电风扇吹干头发，她穿着长裙睡衣，揉了揉蓬松的长发，躺在床上。
　　江初睡在里面的角落，每次睡觉，心脏跟上了弹簧一样，有一下没一下的上下跳动，完全不受控制。
　　只要姜拟在身边，呼吸声悄然变得沉重。
　　她睁着黑漆漆的眼睛，有点紧张的把手放在身侧。她们结婚半年，姜拟还没有实质性的碰过她。她本身并不反感这种亲密的结合，但是一想到两人脱光光，不禁面红耳赤，心脏小鹿乱撞。
　　姜拟不知是不是睡着了，一躺下就没有动过。
　　江初不禁好奇，扭头看过去。
　　对方恰巧偏过身。
　　二人四目相对。
　　姜拟微微一笑，嗓音低软：“怎么没睡？”
　　江初：“睡不着。你呢？”
　　“我也是。”
　　“姜拟，你最近是不是有心事。”
　　“？”
　　“你要是有什么心事，记得告诉我，或许我能为你分担。”
　　身边的床单陷了下去，姜拟靠近，江初心脏扑通声，太阳穴的筋脉都安耐不住的跳动。
　　姜拟伸出双手把她环在怀里，低着眼睛，黑色的发丝凌乱的落在脖颈上，她肤色雪白，每一瓣肌肤都是香香的味道，诱人心魂。她身材纤细修长，长腿露在空气中，笔直细长，与生俱来说不出的气质动人，自带天生丽质的美。
　　姜拟睫毛低俯，黑漆漆的眼睛透明玻璃般深邃，长长的睫毛漂亮自然弯卷，眼尾内敛挑诱，像只慵懒的猫咪。
　　江初喉咙口有点干，不自觉的吞咽了一下。
　　“姜，姜拟。”
　　“初初，如果，我说如果哪一天我骗了你，你会生气吗？”
　　江初眨巴着眼睛，不懂她的话中意，“那你骗我了吗？”
　　姜拟：“……没有。”
　　“既然没有骗我，那就不存在如果呀。姜拟，你今天好不对劲，你是不是遇到什么事了，还是那个大叔又来找你，想带你走。”
　　“不是，你不要胡思乱想。”
　　“姜拟，你不要离开我，我会对你很好很好，不会让你受苦。”江初嗓音清凉温软，传入耳中，心口一阵刺痛。
　　姜拟微笑着摸了摸她的脑袋，低下头颅，在她额角亲了一下。
　　“我好喜欢你哦，江初。”
　　江初心里紧张极了，呼出的气体都是温热，她睁着乌黑的眼睛，看的姜拟心口酥麻。
　　姜拟微微凑过去，亲她的唇瓣，撵着舌尖吮她的唇。江初手指蜷缩起来，脑袋懵了一阵空白，眼里只有亲吻着自己的姜拟。
　　她感到一阵凉意袭来。
　　打了个颤哆。
　　低头一看，身上的衣服没了。脑袋机械的转了一下，脖颈上柔软的触觉激起全身的神经般，有点痒，她差点溢出声。想到接下去要发生的事情，她直接孬了。
　　江初猛的咬住唇，吞吐道：“我，我可能不行。”
　　姜拟抬起迷离的眼神，嗓音沙哑：什么不行。”
　　“我，我来月经了。”
　　姜拟蓦地停下动作，怔了半秒钟。忍着心里的不悦，揉了揉额头的发丝，“草，你怎么不早说？”
　　江初避开她的视线，犹豫着小声说：“我，我以为……你是个性冷淡。就没有注意……这些细节。”
　　姜拟：……
　　半夜下起了大雨，淅淅沥沥的雨滴砸着屋檐，气候再度降温，江初迷迷糊糊的感到冷，不由自主地往姜拟身边缩了缩。
　　姜拟探出手指，轻轻拨了拨她的发丝，目光藏了淡淡的凉。她盼着这雨再大点，最好把姜楠堵住路进不来繁花村。
　　姜楠洗了个热水澡，刚走出浴室，便忍不住打了个喷嚏。
　　淋了点水，不会这么快就感冒呀。
　　她穿着及膝睡衣，拿起床头柜的手机，拨通姜拟的另一个号码。
　　姜拟闭上眼睛入睡，桌上的手机嗡嗡作响。
　　她不耐得睁开眼睛，抄起手机，看了眼上面的号码。眉心狠狠地跳了一下。
　　姜楠？
　　她回头看着熟睡的江初，走出卧室。
　　手指拨开按键，“喂，我是姜拟。”
　　“拟拟，明天出来见我。不出来，就等着我去抓你。”姜楠一开口就是个喷嚏。
　　姜拟缓缓放下手机，眼睛黑簌簌的望着外面的夜。
　　第二天。
　　姜拟跟江初说出去忙点事，江初自然想知道她去哪里。
　　“我很快回来。”
　　“你要去见谁？”江初脱口而出，其实她本不想追问，奈何心里些许担心。
　　姜拟沉默了一下，“我有事，暂时还不能告诉你。”
　　江初眉毛抬起，哦了一声，“那你去吧，早点回来。”
　　姜拟没想到她这么听话，不再追问自己，心里略为愧疚，摸了摸她的脑袋，“乖，等我回来。”
　　江初微微点头，目送她离开。
　　姜拟前脚刚走，刘妞妞赶紧从院门跑了过来。
　　“走，跟上去！”刘妞妞二话不说，抓住江初的手往外跑。
　　江初呆了呆，问：“你要去哪儿。”
　　“看姜拟跑去见谁啊，你是小乌龟吗，什么事都缩壳里不闻不问。”
　　江初想挣脱自己的手，“我不去。”
　　“你就不想知道她去见谁？万一是哪个旧情人来了呢。”刘妞妞瞪着眼睛说。
　　江初脸色苍白，抿着唇，淡淡的：“姜拟说会回来，我去了，她会生气。”
　　刘妞妞气得想骂人，“你这唯唯诺诺的样子，我看着才气呢！你自己想想，她什么时候独自一人出去过，我听村里几个长辈讲，有些结了婚的人，私会情人都是一个人偷偷摸摸的双宿双飞。这么低劣的骗术，就是把你当傻子耍，你是吃了哑巴亏，还不自知。”
　　江初摇了摇头，她答应了姜拟不会追问，就不会出尔反尔。
　　“我，不能去。”
　　刘妞妞管不了那么多，她就等着捉奸捉双，拽住她的手走了。
　　“妞妞，你不要带我……”
　　“走，我们去看她究竟做什么。”
　　姜拟来到一家三星级酒店，这家酒店算是这个镇上最好的酒店。里面有餐饮、客房、宴会厅。
　　她走到用餐的地方，眼睛随意一撇，找到一个位置坐下。
　　对面坐着一个黑条纹开衫的女人，搭配一条黑色长筒裤袜，气质非凡。
　　正低头用铁质勺子加了勺糖，兑进咖啡里。
　　她抬头平视姜拟，眼里笑意盈盈，“以为你不来呢。”
　　“你怎么跑来这里。”姜拟捏着白瓷杯，抿了口咖啡冷声问。
　　姜楠搓了搓鼻子，“我出来找你回去，做姐姐的怎么能放任妹妹一个人在外面受苦。”
　　再说良禽择木而栖，人择良人而伴。她姜楠怎么放任自己的妹妹在外面，被头猪给拱了呢。
　　姜拟目光清凉，偏头，望着屋檐滴落的雨水，说：“楠楠，我在这里过得很好。”
　　“你不想回去？”
　　“嗯。”
　　姜楠也不阻止，手指点着茶点盘，说：“拟拟，这个村子我也算熟悉了一下，与我们的生活完全没有可比性。这边粗茶淡饭，还要耕田干活。你这双嫩葱细指，怎么干得了这种活。何况，你竟然跟一个乡野丫头在一起。那个女人配得上你吗？也不看看自己的身份。”
　　江初被刘妞妞安排在她们最近的一桌，背对着姜拟，对方自然不容易发现。
　　她听见那个女人的话，脸上显然僵了一下，缓缓的坐下来。
　　刘妞妞朝她竖起手指，“别说话，听听她们讲什么。”
　　姜拟脸色冰冷，嘴角微微上扬，“她配不配得上，不是你说了算。”
　　“拟拟，姐姐也是心疼你。看看你身上的衣服，这劣质料子的衣服，路边摊买来的吧，几百块的衣服，你也往身上穿。咱们家什么时候穷的让你穿这么丑的衣服，你的衣服都是私人订制，你何必在这里委屈你自己。从你的衣服上，我差不多知道她是个什么女人，穷得叮当响吧。你不就是想玩玩她嘛，还没玩够，这怕是罂粟还能上瘾呀。”
　　姜拟没有说话。
　　姜楠不忍直视。虽然姜拟美丽动人，穿个塑料袋都好看。但是她天生皮肤娇嫩，穿的都是上等的料子定做，这些路边摊布料很容易让她皮肤过敏。
　　最严重的是在她高一，刚开学军训，当天穿了件别人的衬衫，回来后身上起疹子，一个星期才愈合。
　　“我来到这里没有带衣服，她顺便买了几件，不穿她会不开心，毕竟是她的一片心意。料子确实是个便宜货，穿习惯就没那么多事。”姜拟云淡风轻的笑了笑，继续喝咖啡。
　　江初背脊笔直僵硬，将她们的话一字不漏的全都听了进去。她多希望自己耳鸣失聪，这样就可以自欺欺人，自以为对姜拟好，却发现并不是人家想要的。
　　对方什么样的人什么品味，她都不了解，以为给她买衣服就是对她好，现在想想真的太丢脸，太过天真。
　　她耳根发烫，头重脚轻，有种下不了台的羞耻感。完全听不下去，害怕自己更丢人的一面呈现在对方眼里。
　　甚至有种被直接窥探内心的冒犯。
　　每天姜拟身上一直香香软软，这种好闻的花香天生存在般，每每让她忍不住凑过去闻了闻。
　　她想到花瓣浴，或许用花瓣浴会让姜拟洗澡更舒服，便摘了点鲜花晒干，给她平时泡澡。
　　殊不知，姜拟喜欢的是香水，而不是花瓣。
　　江初浑然不觉地捏紧了手指，有些东西她自认可以给，但是只能给予最低价的消费。
　　姜楠继续挑三拣四的嗤笑，“看你都瘦了，妈妈让我照顾好你，都是我的错，没有把你照顾好。回去吧，在这里什么都没有，又有什么可留恋的呢。新鲜一段时间，我是不会反对，但你不能把这里当成你的生活，会降低自己的水准。我可不希望，外界的人传言，我们姜家小姐是个连衣服都买不起的人。”
　　“楠楠，我暂时不能走。”
　　“为什么？你难道喜欢那个女人，不是玩玩而已？”
　　姜拟掀开睫毛，目光清冷，“她很听话，哪怕是玩玩，这个女人对我依旧死心塌地，有个这么衷心的人，倒也是种乐趣。我现在回去，江初会怀疑。”
　　“那个女人叫江初。我可是看到一些娱乐新闻，传言你跟洛安冉交往的消息，这又是怎么回事，她好像还是咱们公司的艺人。”
　　姜拟想到什么，红唇轻启，沉声道：“洛安冉？这事情都是记者们颠倒是非，凭空捏造出来的绯闻，为了博得粉丝团yy，夸大事实而已。”
　　“那你们之间什么关系也没有？”
　　“我已经记不住她的长相，你觉得会有什么关系。”
　　“啧啧啧，看不出来，拟拟会看不上洛安冉。对了，你出来，那个江初知道吗？怎么不带她一起来，也好让我瞅瞅她的品味。竟然给你整个这么丑的衣服。”
　　“她不适合出来。”
　　江初眼神黯了黯。
　　手指颤抖着，心脏刺痛难耐。
　　她深深吸了口气，对着一脸火大的刘妞妞说：“我们回去吧，我累了。”
　　刘妞妞顿觉自己做了件正义之事，揭穿姜拟的虚伪面具，这女人一张漂亮的脸，蛇蝎美人，剧毒无比。
　　幸好初初知道她是什么人，以后两个人准没戏了，到时候她是不是可以努力一把追到初初。
　　正在刘妞妞走神时，江初已经走出大厅了，她回过神来，赶紧喊她追了出去。
　　“初初，哎呀，初初你等等我啊，走也不知会我一声。”
　　姜拟闻声，身体猛的一颤。
　　她惊讶的睁大眼睛，蓦然回头。
　　一个胖乎乎的身影正推开大厅的门，匆忙跑了出去，嘴里还念着那人的名字。
　　她望着玻璃窗外面，一道清瘦的身影缓缓的现实在人群里，穿梭在毛毛细雨里，背影孤寂可怜，甚至有点狼狈。
　　后面跟着狂跑的刘妞妞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟：要欧了。


第18章 离婚
　　姜楠见她脸色不好，停下动作，问：“咋啦，突然变天似的。”
　　姜拟抿唇，面无表情的将咖啡喝完，“没什么，时间不早，我该回去，不然她会起疑心。”
　　“你不过是借住她家，怎么搞得偷鸡摸狗。”
　　“我的事情你别管，厉叔在这所酒店，你有事就去吩咐他去做，早点离开这里吧。”
　　姜拟不再多言，起身离开。
　　姜楠微皱着眉，心里正纳闷，怎么这么突然就回去。
　　不知道那个江初的女人，长得怎样的天生丽质，能抓住姜拟的心。
　　白天细雨绵绵，树叶湿润，空气中弥漫着一股枯叶的酸涩。路面不平，地上水洼多，稍不注意就会踩到一个坑。
　　江初回到家，眼神黯然失色。她走到桌边坐下，脑子里乱糟糟，全是姜拟说的那些话，还有对面的女人的声音，魔咒一样缠在她心头。
　　刘妞妞走过去，安慰道：“初初，你别难过，姜拟这个忘恩负义的女人，根本就不值得你这样对她。”
　　江初目光淡淡然，一瞬间整个人蔫吧，脸白的厉害，就像生了重病。
　　她受不了的是姜拟都没有替她解释，任由那个女人胡乱猜测批判自己。
　　她是没有什么钱，给不了姜拟公主的生活，可是这些日子她努力挣钱，没有让她受过半点委屈。
　　为什么要这样。
　　江初感到很难过，瞬间陷入了自我怀疑的状态。自己的付出不求得到回报，还被扣上土酸的身份标致。
　　从对面女人衣着上看，比她条件更为优秀，看样子，姜拟认识的这个女人是个大家闺秀，名媛佳丽，属于气质型美女。不像江初长年累月积累的俗气之底，着装都是穿了很多年舍不得扔的衣服。
　　她现在心情复杂，不想说话，只想一个人安安静静的呆着。
　　刘妞妞怎么安慰，她都沉默寡言，脸上的表情异常的冷淡。
　　“姜拟真不是东西，肯定是想勾搭那个女人，两个人双宿双飞。”
　　江初没有心思听她讲话，“我想一个人静静。你先回去吧。”
　　刘妞妞自然不想回去，难得她捞出时间揭穿姜拟的真面目，怎么能放任江初独自伤心。
　　她嘴里安慰着，心里乐坏了。
　　初初远离那个狐狸精，以后日子才会好过。
　　“我陪你吧，我知道你心情不好，被渣女骗了感情跟婚姻，有时候别人说的话也不无道理，姜拟就是现实版的渣女，没心没肺。”
　　“妞妞，你别说了。我想静静。”江初摇头打断她的话，浑浑噩噩的坐在那里，心脏一抽一抽的难受。
　　刘妞妞无可奈何，只好让她冷静一下，毕竟刚接穿那个女人的真面目，她不能逼迫江初太紧迫，免得适得其反。
　　趁着江初现在清醒，她开口说：“那我走啦，你一个人不要想太多，以后我陪你身边。”
　　江初抿着唇，缄默不言。
　　她生出一种无力感，等耳边彻底清净了，手机铃声响起，这部手机已经被她用的壳儿都怀里，边沿的白漆，磨损的太严重。她舍不得给自己买部新手机，钱为了彼此生活改善，已经用的所剩无几。
　　她跟她说，喜欢自己。
　　这难道是假的吗。
　　不喜欢也能装着很喜欢，会那样亲昵的跟她接吻，感情也可以伪装，她快分不清真假。
　　江初很受伤，眼睫低俯，脸色惨白，有些懵懂。她吸了口气，眼眶里浸满泪水，她用一只手捂住眼睛，把酸涩的感觉压回去。
　　感觉自己被当成了傻子一样耍。
　　她不能哭，不然会显得太矫情。
　　自己已经过了想哭闹就哭闹的年纪，她没有亲人，奶奶离世后，剩下她始终孤零零一个人守着这个家，不坚强怎么行。
　　生活不容许她落泪。
　　江初望着外面的天，晚上没有吃饭，坐着发怔，一言不发。转眼天气黑压压的一片。今天阴雨绵绵，天色暗的快，天尽头堆积着厚重的云层，看样子明天还会下雨。
　　现在已经20点，姜拟八成不会回来了，要回来，早就回来了。
　　她不打算等她，那个女人有钱，姜拟跟着她不会受苦。这么一想，心里针扎似的疼，她被姜拟骗的团团转。
　　她走到院子里，把门关上。
　　回到自己的房间，趴在床上，闭着眼睛。
　　掀开被子，窝在里面，慢慢疗养自己受伤的心。
　　江初眼睛一闭，睡了一会儿。
　　清醒的时候，是被手机铃声吓醒。
　　她忘记开静音，睡的迷迷糊糊，这万马咆哮的铃声直接撞进她的梦里，大半夜把她吓得心脏乱跳，差点吓出心脏病来。
　　她揉了揉头发，浑浑噩噩的坐起，接过桌上的手机。
　　屏幕上的亮光刺的眼睛生疼。
　　她的视线模糊，盯着上面的来电。
　　眼皮跳了几下，心脏宛若被双无形的手攥紧。
　　姜拟的手机号码，还是她为她亲自挑选。
　　她没有接电话，直接挂断，继续窝在被褥里。
　　她在伤心难过的时候，说什么话都是多余，窝囊透顶，只想逃避。
　　她选择不接电话，是希望彼此冷静一段时间。
　　然而手机还在不停的轰炸，誓不罢休。
　　江初被这声音吵的睡不着，快要精神崩溃。她摁了接通按钮，低着脑袋，死死的咬住唇。
　　“你在家？”姜拟嗓音轻软，旁边有风声穿过。
　　“嗯，半夜有什么事情。”江初忍着哭腔，清了清沙哑的喉咙。
　　“我回来了，有点晚，你开门让我进去，我有话跟你说。”
　　江初睡意猛的烟消云散，心脏扑通扑通的狂跳。她难以想象姜拟半夜回来做什么，难道短短几个小时的时间，她都不给她，急着跟她摆脱关系。
　　“我，我困了，有什么明天再说。”
　　姜拟声音从贝齿里磨出来的弦，声线低凛：“江初，有些事我需要跟你解释，我现在就在院外，你把门打开，我们把事情解决。”
　　江初眼角湿润，浑身都在抖。想到她说的那些话，心里又急又气，用手捂住额头深吸口气。
　　现在她半夜回来要跟她做个了断，一点时间都不给她缓和，她们之间什么时候变成这样的陌生冷血。
　　江初身体忍不住颤抖，手指紧紧捏着手机，机身仿若千斤重快要拿不住。
　　她坚决不敢给她开门，她完全没办法面对姜拟，心脏刺的一阵一阵，她更无法忍受看着她说分手这些话。
　　她想躲起来喘口气，不让自己神经绷成一根弦，能躲几个小时，都可以。
　　姜拟抬眼望着远处无声的闪电，黑发略湿，回来的时候她没有打伞，缕缕发丝搭在她的背脊，冰凉透骨。
　　她的眼睛透明的墨，表情寡淡，隐隐的咄咄逼人：“乖，你开门，我慢慢跟你解释。”
　　江初摇了摇头，眼睛琉璃般粲然，凝着水花，“我，不开。”
　　“初初，你不喜欢我了吗？你开门，你不要躲我，你躲不了我。我知道你都听见了，我想跟你解释清楚，事情不是你想的那样，我知道你是受害者，我会弥补你，你信我。”
　　江初垂着脑袋，蜷缩着身子，柔弱不堪。
　　她吸了口气，伤心的眼泪直掉。
　　“骗我很好玩嘛？我不开，我不要见你。”她已经很狼狈不堪，不要再让她连最后的尊严都丧失。
　　她就那么想跟她摆脱关系，一分一秒都不愿做她媳妇儿吗，究竟她错在哪里，她对她那么信任，那么好。
　　姜拟静默了几分钟。
　　电话里只有彼此的呼吸声。
　　谁都没说话。
　　她透过电话，缓缓开口：“江初，你要是现在不开门，我们之间算完球了。离婚吧。”
　　仿佛一阵晴天霹雳压下。
　　江初顿然心灰意冷，有种天塌了的晦涩，身心骤凉，她手指颤抖不已，牙关僵硬的说不出话，太阳穴冲击着神经突突的跳动。
　　她的世界，瞬间黑了。
　　她悄然阖上眼睛，咬紧苍白的唇，嗓音哑的不成样子，“你想离婚……那就离吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江：蓝瘦香菇。


第19章 不要【加字】
　　夜晚下起磅礴大雨，姜拟无处可躲，屋檐太窄，遮住的空间贫瘠。
　　她浑身湿透，身形前凸后翘，雨水勾勒单薄的身线，在烟雨朦胧的夜里形成一道不经意的风景，
　　冬天分外冷厉。
　　她白天穿的薄薄的外套，身上没有保暖的衣服。
　　面无表情地站着，唇色冻得发紫。
　　她就离江初的房间五十米的距离，缓缓的坐在角落，揉了揉额头，就那样一眨不眨地看着雨夜。
　　江初性格柔弱，嘴里说的那么决然，心里定然犹豫不定。她太了解她的性格，只要她稍微狼狈一点，对方定然花费心思来宠她。
　　屋里的点点光灭了。
　　江初裹挟被子，抱着姜拟睡过的枕头，混混沌沌的睡去。
　　外面的雨，下的很大，雨声哗哗的拍打着玻璃窗户。
　　江初心里忐忑不安，天这么晚，姜拟应该会自觉离开吧。
　　想着想着，她憋屈的睡了过去。
　　一觉醒来的时候，外面晴空一片，万物清洗，在阳光的照耀下折出光芒。
　　江初茫然的睁开眼睛，习惯性的摸了摸手边的枕头，空无一人，余温未存。
　　她一阵失落地蜷缩着身子，过了好半天才找回自己的心跳。
　　她把被褥叠整齐，下床穿鞋，脑壳儿沉重如铅，无精打采的打开门。
　　一阵凉风吹的她瞬间清醒。
　　江初的头发不是很顺滑，发质稍毛糙，发尾处微卷，脸蛋苍白，抬头望着悬挂于空的太阳，光线扎的眼睛生疼。
　　她流泪睡一觉，做了个梦，第二天眼睛都肿的快睁不开。
　　今天起床很晚，昨夜什么都没吃，饥肠辘辘地走到厨房，随便做点什么填肚子。
　　院子门关着，透过阑珊，她瞅了几眼门外，内心隐隐期待什么，然而没看见那人的身影，她叹了口气，垂下眼睛。
　　她怎么可能会在那里，已经离开了。
　　江初心里空荡荡像丢了什么，她坐在自己的院子里，静静地发呆。脑子里除了姜拟，完全不知道还能做什么事情，馒头没有蒸，现在赶市里去卖来不及，就当休息一天。
　　江初揉了揉乱糟的头发，觉得自己太矫情，跟姜拟生活半年，还不太习惯没有她的日子。
　　她打开手机，看了眼时间，这个点去田里拔草正适合。
　　打开院子铁门，往两边推开。
　　她提着篮子，刚踩出一步，眼角无意一撇。修细高挑的身影狠狠地撞进眼帘，她脑子一顿空白，想也没想赶紧缩回自己的脚，匆促地把铁门关上。
　　纤细的手指扣住门面，往两边推，目光阴沉沉的盯着她。
　　姜拟身上的衣服没有换，衣角沾了点污渍，微微弯起唇角，两边的酒窝依旧甜美诱人。
　　“初初。”
　　江初被盯的背后寒毛直竖，略显狼狈，结结巴巴道：“你，你怎么还在这儿。”
　　“我等你开门，等了一夜。我好像病了，整个人轻飘飘的，你能不能抱抱我。”姜拟抿着苍白的唇，一点血色都没有。
　　她像吃了软骨散，慢慢靠近江初，俯身把她抱住。
　　‘啪’的一声，江初手里的篮子直接掉在地上，咕噜噜滚出去老远。
　　江初身体陡然僵硬。
　　姜拟手指冰冰凉凉，碰到她的后颈皮肤，激地江初起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她静默无言。
　　姜拟抱紧她，任她挣扎都不松手，下巴搁在她的颈窝，呼吸着她身上远久清淡的味道，她蹭了蹭，鼻息呼出的凉意钻进对方的肌肤表层。
　　声音带点委屈，“初初，你不要我了是不是。说离婚说的那般云淡风轻，好像你就没有喜欢过我。”
　　这话说的好像江初才是负心女。
　　姜拟眨着浓密纤长的睫毛，整个身体快要瘫软在她身上，身体热烘烘的烫人。
　　江初揉了揉额角，内心深处刺痛，她深吸口气，故作镇定说：“姜拟，提离婚的是你，我只是尊重你的选择。”
　　姜拟：“我的什么选择？你知道什么？”
　　“那些话我都听见了，你还想狡辩？至于那个女人，她才是你的旧情人吧，听她叫你的名字那么亲昵，我就知道你们的关系不一般，不过你们真的很登对，长得那么漂亮。”
　　“你不听我解释，无论我说什么你都不信是不是？”
　　“我们之间没有什么可解释。我给不了你想要的生活。我买不起你喜欢的鲜花跟香水，连一个完整的家我都没有，你不喜欢用木桶洗澡，不喜欢睡木质床，不喜欢吃馒头，可是这些都是我仅仅能给你的。美丽的衣服我也买不起，你在我这里，远远得不到你想过的美满生活。我能给你，都是我力所能及范围内。”
　　姜拟听着她的一席话，胸口滚烫，有股热流侵袭全身，她默默的听着她说话，看着她晶莹剔透的黑眼睛，嘴角抿出温柔的弧度。
　　“我们离婚吧。”这句话从江初口中说出来，难免让彼此心情更加沉重。
　　江初快撑不住了，她害怕自己会心软，看着她离她而去，想到姜拟跟着她后面吃苦，她于心不忍，却又舍不得放她离去，没办法做出抉择。
　　她希望她过得好，哪怕她们两人出生在贫困地区，自此分别，但凡她过得更好，江初心甘情愿将姜拟放走。
　　“你放开我，我要去田里拔草。”江初低着眼皮，拍了拍她的手臂。
　　姜拟眼里藏着笑，星星般亮人，“都要离婚了，还拔什么草。”
　　江初被她堵的肺疼。
　　她不想跟她胡搅蛮缠，从地上把篮子拾起，对她说：“我先去田里，你想怎样就怎样，离婚协议我也会签。”
　　姜拟呼出口热气，眼前逐渐模糊，有一种置身在水深火热之中。
　　她低俯眼睫，腿脚发软，头重脚轻。
　　“我明白了，你当真不喜欢我了。”说完她苦涩一笑，往外走。
　　江初看着她的背影，眼眶灌满泪光，鼻尖酸涩不已。
　　然而只见姜拟的身体像只美丽白天鹅，身线骤然坠落，噗的一声，栽倒在地上。
　　江初吓得瞪大眼睛，呼吸顿住。
　　“姜，姜拟！”
　　市里的三院，病患众多，走廊上都是脚步声与嘈杂声。
　　姜拟躺在病床上，脸色苍白无力，身上滚烫的跟个火球，碰一下都难受。
　　江初坐在一边，看着医生给她降温，注射退烧，还有护手走了进来，给她换药。
　　整个过程，江初只能呆呆的坐在一边，失魂落魄地，等待她清醒。
　　她内心很自责，姜拟之所以病了，是在外面淋雨加风吹雨打了一夜，再结实的身体也会感冒，何况姜拟身体娇弱，没吃过这些苦。
　　姜拟闭上眼睛，呼吸声缱绻。
　　安静入睡的样子，静谧温柔。
　　江初走出病房，站在走廊，来到窗户前。
　　她穿着的旧衣服没来得及换，就带姜拟来了医院，低头看着自己干活的靴子，心情复杂万分。
　　手机嗡嗡的响了几声。
　　江初掏出姜拟的手机，在她摔倒后，手机一直放在她口袋，担心别人来电接不到。
　　她掏出手机，这部手机比她自己的好多了，起码还是个触屏可以拍照的多功能手机，不像江初自己的老人机，除了电话信息，连听个音乐都没办法享受。
　　她盯着上面的号码，想着会是谁给姜拟打电话。在繁花村，姜拟认识三个村里人都是开了天眼，她好像对什么都表现的懒懒淡淡的样子。
　　窗台边的风很大，吹走走廊刺鼻的消毒水味。
　　江初接通电话，搁在耳边，轻声问：“喂，您好。”
　　“你是谁，这不是拟拟的电话？”
　　拟拟？难道这个声音是……
　　江初睁开眼睛，心虚的开口：“嗯，是她的电话。”
　　姜楠眉毛一挑，“哦？那怎么在你手上，她人呢，我有事情找。”
　　江初迟疑了一秒，说：“她……她在医院。”
　　“医院？！”
　　“嗯……她病了，不是什么大病，就是发烧，医生说退烧就好了，让我们不用担心。”
　　“在哪家医院，我现在过去。”
　　江初心跳的加速，犹豫了几秒钟，说：“三院。”
　　她说完，打算挂断电话，这时候姜楠开口说：“你先别走，等我过去，咱们再说。”
　　“可是……”
　　姜楠置若罔闻，打断她的话，“别说了，就这样。”
　　江初点了点头，“好。”
　　挂断电话，她缓缓吐出口气，背脊靠在墙边，低着头颅，背脊微微拱着，盯着自己的靴子。
　　这样的着装见人，岂不是找茬。
　　她实在不愿以这样的姿势见人。
　　没一会儿。
　　姜楠来了。
　　穿着黑色吊带蕾丝长裙，雪白的肌肤暴露在空气中，比那些电视里的模特还要好看。
　　她看见江初温厚老实的靠在墙边，目光清透的瞅着她
　　姜楠眼角抖了一下。
　　还是第一次见到江初。
　　没想到是这样一个丫头片子，这种穿着打扮，简直要命，姜楠完全欣赏不起来，更是看的浑身难受。
　　从她的衣服鞋子上，足以看出江初是个穷酸人士。
　　“你就是江初？”她上下打量她，目光直白的让江初恨不能找个地洞缩着。
　　她已经尽力让自己保持微笑，“你好，我叫江初。”
　　“我是姜楠。姜拟跟你讲过，我是谁了吧？”
　　“诶？”江初眨了眨眼睛，没能回味过来。
　　“不多自我介绍。你先在这里等着，我进去找姜拟。看你成什么样子，这穿着打扮，我是真无力吐槽，不懂拟拟喜欢你哪里。”
　　姜楠唯有把乡下土包子，咽回口中。
　　“？”
　　“算了，在这里侯着吧。”姜楠大小姐架子上来，谁都没办法镇住她。唯有唯命是从。
　　江初耷拉着脑袋站在原地，望着她走进去关上门。
　　不知两人在里面说什么，这个女人会对姜拟做什么。她面上云淡风轻，心里早已冰火两重天，想进去，又不敢进去。
　　没一会儿，姜楠铁青着脸走了出来，看见懵懂的江初，恨不得让人把她打一顿。
　　“你进去，她想见你，给我好好照顾她，不然我把你家给刨了。”
　　江初惊的立马捣蒜头点头。
　　姜拟此时已经醒了，倚靠着病床，挂着点滴的手已经拔了针，她脸色还是那般苍白，没有一点血，黑漆漆的眼睛深渊般瞅着江初。
　　江初浑然不自在，“你好点了吗？”
　　姜拟抿唇，把头瞥向别处。
　　“对不起，我不知道你发烧，这件事情我很抱歉。”
　　“不是你的错。是我咎由自取。”
　　江初心脏抽痛，愣愣的抬头。
　　她们之间原本恩恩爱爱，让人羡煞，直到外面那个女人的出现，她跟姜拟之间的隔阂越来越大，任是怎么修复都力不从心。
　　“江初，无论你信不信。我喜欢的人，只有你。”
　　她怎么敢相信呢。
　　姜拟轻轻搂住她的腰，手指拂过她的发丝，亲了亲：“真的不要我了吗？”
　　江初一阵钝痛。
　　想到她们在一起的点点滴滴，她受不了姜拟这样的语气跟表情，每一句话都像自己在造孽。
　　姜拟微微睁开眼睛，眼尾修长内敛，天生的弧度勾人，瞳仁一片漆黑的墨，漂亮而幽深。
　　她埋怨道：“我知道错了，可是我只喜欢你，没办法喜欢别人，你怎么可以不要我。”
　　江初问：“那个女人到底是谁？”
　　“她是我的表姐，我们从小玩到大，后来表姐嫁给了暴发富，过上有钱人的生活，她想为我寻一门亲事，我不同意，便跑出来了村子，遇到你。”姜拟眼里的笑稍纵即逝，双手搂着她，把下巴搁在她的颈窝，说：“我说的都是事实。”
　　“她来带你走吗？”
　　“嗯，我不愿意离开。我喜欢你，无论在这里过什么生活，我都心甘情愿。初初，我真的很喜欢你，从来没有这样喜欢过一个人。”
　　江初脑袋乱糟糟的，被姜拟轻声软语给收的无法狠下心，心脏不经意柔软下来，又气又心疼她。
　　她本该坚固的心，崩塌的干干净净。
　　“姜拟，你不可以骗我。”
　　姜拟用额头蹭了蹭她的头发，咬出个酒窝，笑的万般柔媚：“傻瓜，我不会骗你。不喜欢一个人是没办法伪装。我是真的很喜欢你，若不然也不会死心塌地等你原谅我。”
　　姜拟从没有这样讨好一个人，当江初真的冷淡下来，她开始急了，像极了得不到糖果的孩子，这种心结，自始至终没有在哪个女人身上有过，她第一次这般焦急，因为这个女人。
　　她要得到她所有的心，一寸寸的噬咬她的灵魂，把她彻彻底底的收为掌中雀。
　　江初不懂姜拟的心思，心想许是自己多心，对方或许真的没有骗她，那不就错怪她了吗。
　　她脸颊两边浮出红晕，缓缓蔓延至耳尖，她不太会说情话，嘴笨的厉害。凝着姜拟黑玉的眼睛，谨小慎微地说：“你真的不会离开我吗？”
　　“不会，无论如何都不离开你。”
　　江初努睫毛颤了颤，憋屈的心情瞬间烟消云散，脆弱而洁白。
　　姜拟咬唇笑了，细长的眼睛微微眯起，靠过去似有若无的亲吻她的鼻尖，“你喜不喜欢我呢，初初。”
　　“……喜欢。”江初不敢看她的眼睛跟嘴唇，漂亮的好像有吸附力，把她整个灵魂吸进去。
　　“初初有多喜欢我。”清凉柔滑的手攀上江初的脖颈，细细的摩挲那里的一瓣皮肤。
　　“……”
　　江初薄唇微微颤栗，被她黑色眼眸深深锁住，仿佛要把她刻在骨子里。
　　她欲言又止，嘴唇动了动，急促喘了口气，赶紧推离她，吞吐道：“你身体没事就好，时间不早，我该去田里拔草，你好好休息。”
　　姜拟：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟：女人，要哄。


第20章 撞破
　　江初离开医院，空荡荡的病房只有姜拟一个人。
　　她一脚踢掉还在身上的被子，白色的房间，太过压抑。
　　方才见状，江初看样子在心里慢慢原谅她了。偏偏，她想碰触她，瞬间就被对方推开。
　　虽说原谅了自己，但是身体很诚实，不愿让她靠近。
　　姜拟不着急，拔了针管，穿上姜楠带来的外套，看了眼上面的牌子，眼角拧了一下。
　　姜楠竟然把挂着D名牌的外套带来了。
　　江初不懂潮流，又不是傻子，看见牌子也会怀疑，索性她把外套脱了扔床上，径自离开医院。
　　回到家。
　　江初从田里回来，脱掉沾满泥土的靴子，身上脏兮兮的，汗珠从鬓边滑下，脖颈的线条纤细，又白又嫩，聚在空气中的几条发丝粘在一起。
　　篮子里是她挖的番薯还有草。
　　她将番薯倒在地上，听见身后传来的脚步声，缓缓回头看去。
　　姜拟踩着高跟鞋来到她面前，脸色依然带点苍白度，眼睛低垂，问：“都是你挖的。”
　　江初呆呆的应了一声。
　　姜拟蹲下身，陪她拾番薯，“冬天也会很忙吗？”
　　江初边收拾，边说：“每年都这样。冬天要备点这个季度的粮食，出去买的未必有自家种的好吃。”
　　姜拟墨黑色的眼睛缓缓下落，盯住她下颔线条，白白嫩嫩的脸蛋像馒头，视线往下移，小蜜.臀被宽松的外套遮住，若隐若现的弧度引人遐想。
　　姜拟咬着唇，陪她拎着东西，前前后后忙的浑身是汗。
　　她凑过来帮忙，江初不免心里感动，对她的不满转眼烟消云散，彼此的态度好了许多。其实她并不小心眼，只要姜拟不骗她，以后她还会照旧对她好。
　　江初擦了擦汗，感激道：“谢谢你。”
　　姜拟往前走了一步，靠近她，戳了戳自己的脸，“那这里是不是可以奖励。”
　　江初愣了一下，“你不要闹，该进屋洗澡。”
　　姜拟抓住她的手，有点心虚的看她，“初初，我今天这么乖，你是不是该亲一下。”
　　江初一朝被蛇咬十年怕井绳的后遗症比较严重。她低着头，没有搭理姜拟，说：“我还有事要忙，你先休息会儿吧。”
　　这么快就把她打发了。怎么可能。
　　姜拟非要得到她的吻，她们接吻次数本就少，年轻夫妻之间亲密度跟跟老年夫妻所差不多。江初气头上，一个亲密的动作可以让彼此解开心结，然而江初见她的嘴唇凑近，不让她靠近，抓住她的手，制止她的胡闹。
　　“姜拟，我现在很忙，你不要捣乱。”
　　姜拟才不依，厚着脸缠着她，咬着唇：“初初，我错了，你要打要骂，我都愿意接受。不要对我那么冷淡嘛。”
　　江初气得发抖，“你还说这个，我已经原谅你了，但是你能听我的话，让我们彼此冷静下来吗，不要再说喜欢。”
　　“我真的喜欢你，我说的是事实。”
　　“除非，初初不信我。”
　　她做的那事已经伤透她的自尊，这段婚姻除了她自己白日做梦，没有人看好，江初抬头打量她，心里不免叹了口气。长得这么美，做她媳妇儿会不会太屈才了，姜楠说的不无道理，事实不事实已经不重要，她只希望两个人冷静一段时间，好好处理这段感情。
　　姜拟越是在她冷却期捣乱，她脑袋里晕乎乎的，心里一点泽不讨厌，反而觉得对方性格使然，更加吸引人，让她一步步的沦陷进去。
　　“感情不是你所想的那样，不是任你玩弄掌心。”
　　“我才没有玩弄你呢。”姜拟露出柔媚的笑，她掀开褶皱分明的眼皮，睫毛黑盈盈的弯曲，把江初抱在怀里。
　　不顾她身上脏乱的衣服，就那样贴身的拥紧。
　　彷徨的心，乍然得到安定之所。
　　江初挣扎了一下，心下惊惶。
　　“姜拟，你做什么。放开。”
　　“初初，我喜欢你，不要放弃我。”姜拟没有对她做什么，只单纯的抱着她良久良久。
　　她的这一声软语，彻底让江初心里的刺，被拔的干干净净，化为一滩水。
　　再坚固的心，面对喜欢的人，做不到冷心绝情。总之，她拿姜拟真的毫无章法。
　　甚至自私的希望，姜拟一直留在繁花村，哪里也不要去，就这样陪她到老，哪怕她真的想回家，她都会陪她一起去。
　　她知道自己完了。
　　真的无可救药的喜欢上姜拟。
　　细细碎碎的风吹乱她的头发，她不去看她，走到井边打水洗手。姜拟站在旁边，咬着唇，微凹的酒窝若隐若现，性感迷人，继续隔着空气诱惑她。
　　江初性格老实呆板，小圆脸精致纤细，身上透着股寒碜的气息，小心翼翼却又备受诱惑，这女人姜楠看不起，姜拟却是越看越顺眼。
　　姜拟把自己隐藏的深，除了姜楠暴露了点地主婆的气息，她的真实身份，江初并没有发现，唯一线索是姜拟有个有钱的表姐。
　　姜拟在这里住了这么久，还没有为这个家做过什么，她知道江初对她无所求，希望她留下来，表现的嘴硬心软。越这样，姜拟越想对她好。
　　半个月的时间，姜拟暗自给江初买了个大床，床上用品四件套，煤气灶安上，冰箱、电视、热水器，连桌椅板凳买了一堆。
　　江初收件时，手都是抖的，再三确认：“这些都是我中奖的嘛？”
　　外送配置员点头，“我们公司每个月都会抽奖，您是我们的幸运客户。”
　　江初环视一眼家中的齐全电子产品，生出种不实际的感觉。
　　家家户户囱里生烟，做饭的时间都挺细致。
　　姜拟半倚门扉，“初初，我帮你把房子修葺一新吧，这房子该重新盖了，你住的也舒服。”
　　江初正在烧火做饭，锅里的芋头还没有熟，她抬头看着姜拟，说：“不用，我不缺，这样挺好。”
　　如果当初不是怕姜拟中暑，那台空调她都舍不得安置。
　　“我表姐呢，她是个有钱人，给了我一笔钱，我也算个有点小钱的人，你有什么需要的地方，你可以告诉我。”
　　江初听的别别扭扭，她最不喜欢跟姜拟之间有这种金钱上的交易，感情是纯粹的不需要那么华而不实，不切实际的东西。
　　“没有，你自己留着吧。”
　　姜拟摸了摸她的脸，凑过去亲她的脸颊，笑的眼睛眯了眯，“要不，我给你买几件新衣服，每天穿的衣服一个款式，你看后背那块起毛团，你几双鞋子开线都不能穿。刘妞妞都知道打扮自己，你也该打扮起来。初初打扮一定很漂亮。”
　　江初越听心里越来气，把她的手打掉，扭头问：“姜拟，你在救济难民吗？”
　　姜拟眨了下眼睛，没反应过来，“什么？”
　　“我看着像难民吗？我穿这样给你丢脸了吗？”
　　“没有……是你该换新，要对自己好。”
　　江初不喜欢像姜拟索取任何东西，哪怕这是对方自以为是的好，她不需要。她要的是相伴余生，可以一起出去约会逛街，喝白开水也是一种幸福。可是姜拟的观念跟她相差太多，有时候却听不懂自己的话，她真正要的是她的真心呀。
　　江初气得不说话，软馒头的脸鼓着腮帮子，置气的不搭理她。掀开锅盖，翻炒芋头，加点酱油，炒的色香味美。
　　她知道自己寒碜，姜拟越是有给她花钱的心思，她越怕自己在对方心里就是个一穷二白的难民，好像暗自在说你看我们之间差距真的好大。
　　可能她住的地方更像难民窟。
　　江初被她这种好，搞得饭都没怎么吃，心里都是气，放下筷子去洗澡。
　　家里有了电器，没那么单调无聊，姜拟吃了饭，坐在床上看综艺，无聊打发时间。
　　渐渐，她听着从房里流出的水声，脑子里尽是江初衣衫褪尽的模样，雪白.粉润的肌肤，水晶般干净清纯，懵懂的眼神，像朵罂粟霸占着她的理智，口干舌燥，感觉很是强烈。
　　她抿紧嘴唇，把电视声开到最大声。
　　夜晚的风静止，悄无声息。细细的光线藏着丝丝温霭，朦胧的雾徘徊在屋顶，细浪般的感觉吞.噬着她。
　　电视里主持人的声音闹嗡嗡的。
　　像个遮羞布盖住漆黑暧昧的夜色。
　　“初初，初初……初初……”
　　姜拟似猫般慵懒的趴在床上，汗浮在额头，鬓边潮湿，嘴里柔情蜜意的吐出那人的名字，手指紧紧的攥住，刻在心里最深处。
　　“砰”一声响。
　　姜拟停下动作，余韵未消，红唇烈焰如血，偏头看过去。
　　江初从浴室走出来，怀里抱着换洗的衣服，她穿着蓝猫睡衣，呆呆傻傻，猛得怔在原地。


第21章 别闹
　　江初像极了撞破别人好事的小孩,站在原地羞涩万分，眼神飘忽不定，不知该看哪里。
　　她甚至心里冒出一个念头。
　　姜拟这么美的人，原来是有七情六欲,不是性冷淡呀。
　　姜拟眼角眯细,蔷薇色的嘴唇娇艳欲滴,“初初,一起睡。”
　　江初凝着那双柔若无骨的手，心尖颤了颤，手里的衣服抱紧,说：“我，我睡小房间吧。”
　　“？”
　　“大床留给你,就不会挤了。”
　　“初初,你撞破了我的好事。不该弥补我吗？”姜拟啧一声，笑容里藏着罂粟,细瘦身材勾人的妖精般曼妙。
　　“我,我什么也没看见。”江初摇了摇头矢口否认。
　　姜拟并不在意，要的就是这种被她故意撞见的情形，江初心太沉静，仿佛一汪水，任她怎么搅动，都没办法升起涟漪。
　　“看见就看见了吧,我又不是神仙，怎么可能没有七情六欲。你既然看见了，就没什么想问的么？”
　　江初滞愣两秒,说：“问什么？”
　　姜拟垂下眼帘，疲软道：“我自嫁给你这么久,你都没有碰过我，你我之间可曾坦诚相待过？是不是你压根就不喜欢我呢。”
　　“我怎么会不喜欢你。”说话，江初张嘴，解释道：“我的意思是，我不会无缘无故讨厌任何人。”
　　“那你为什么不敢碰到我，你不想跟我做？除了不喜欢我，还能是什么？”
　　两个人隔着一段距离猜测彼此的心思，有点尴尬。
　　江初脑子里没那么多乱七八糟的东西，她认为那种事讲究水到渠成，虽然她喜欢姜拟，可是她不知道该怎么下手……
　　“你不会骗我的吧。”姜拟眼里闪过笑意。
　　“什么？”
　　“你不是说你以前有过经验么，难道那是骗人的？你根本就没有做过，所以才会逃避我，你不会？”
　　江初宛若被撞破心思，羞耻感让她茫然无措，眼睛连看都不敢看她，脖颈处蔓延的一缕红晕，暴露了事实。
　　她确实不懂怎么下手，平时的欲.望被她克制住，没有那么强烈。
　　姜拟抓住她的手，轻轻搭在自己脸上，“你看看我，初初。”
　　江初手心颤抖，紧张的出了汗，缓缓的将视线移到她的脸上。
　　姜拟的瞳仁透明的玻璃漆黑如墨，长长的睫毛盖下一片弧形阴影。她就那样柔情似水的凝视着她，看的江初心脏狂跳，乱成一团。
　　“初初，这种事情我们可以一起学习。”
　　学习？江初眨巴着眼睛，吓得往后退开几步，抽回手，低着脑袋说：“这事……还是慢慢来吧，一时半会儿，也学不会。我手法生疏，万一弄伤你可怎好。”
　　姜拟咬住嘴角，酒窝衬得脸蛋柔媚。
　　“你想上我？”
　　江初G了一声，抬头，“不，不是。”
　　姜拟凑到她的耳畔，呼吸着她身上香皂的味道。
　　气息散着灼热，轻轻吹了一口，鬓边的发丝绕过她的脸颊，酥酥麻麻。
　　她嗓音低软魅惑：“初初，这事只需要你躺平了就好。”
　　江初：……
　　姜拟比她高，低头看着她绯红的脸颊，眼眸从上而下游移，刘海下一双干净的眼，怎么都无法让人玷.污。
　　江初单纯而美好，不像大家小姐那般珠圆玉润，金枝玉叶，她的手指始终带着磕磕的疤痕，手腕细腻，指甲盖有大大小小的创伤，干活留下的痕迹。
　　姜拟看的心怜。
　　她的腰盈盈一握，腻的手指想要更多的诱惑。
　　睡衣下的腿，纤细，雪白。
　　太过干净剔透。
　　房间灯光幽黄，覆盖着彼此周身，
　　姜拟只需要再多加点药，对方还能不乖乖躺下。
　　江初脑子比眼睛清醒的多，她抬起水润润的眼睛，轻声说：“快睡觉吧，时间不早。”
　　“所以，你就这样晾着我，不管我。”
　　“来日方长，不急于一时。”
　　姜拟被这话直接堵得哑然，她眉眼不经意的斜视她，偏头骨子里高贵风华。
　　她从她怀里接过衣服，眼角的余光慢慢收回来，从她身边走过。
　　“可是，你连一时都没有给我。”
　　江初依稀闻到姜拟身上淡淡素雅的香味，萦绕在鼻尖，始终不知道这种花香是出自哪一种花，以后她还能摘点回来天然风干了给她洗澡。
　　可是，她能察觉到姜拟很不开心。
　　因为她一直在拒绝她。
　　江初也不知道为什么会不甘于现在，她想与她长长久久，而不是贪图一时欢喜。
　　她暗自叹了口气，
　　半夜。
　　江初是被噎醒的。
　　她猛地睁开眼睛，抬头盯着上方的人影，美丽的轮廓淹没在黑暗中。
　　她吞吐的开口：“放开，你吓到我了。”
　　她睡得好好地，感觉身上越来越沉，似是梦魇无法挣脱，在梦里险些溺水。
　　睁开眼睛那一刻，便看见姜拟睁着黑漆漆的眼睛，笑唇妖娆，双手摁着她。
　　“你要干什么？”
　　“验身。”
　　“……”江初眼黑了一下，险些吐血，她抬起膝盖，挡住她的动作，“别闹，姜拟我会生气的呀。”
　　“那你说实话，你到底有没有做过？”这事一开始成了她心里的劫，既然她开了端，自然要看到尾。
　　江初深深呼口气，头昏脑涨，“我说，我说。你先放开我。”
　　“真的”
　　江初被缠的没辙，没见过谁半夜不睡觉，行凶似的追问这事情。
　　她放弃挣扎，胡乱的点头：“真的，没有过，初吻是你。”
　　初恋也是你呀。
　　江初默默含住话，此时的眼睛定然红透的番茄，已经没脸见人。
　　哎，媳妇儿怎么越来越霸道了。
　　姜拟心里绽放的烟火，有点紧张，有点惊喜。
　　她手指紧紧的握住她，十指缠绵。
　　江初眼神看着别处，放低声音说：“可以放开我了，答案告诉你了，这么晚，该睡觉了。”
　　姜拟岂会这么快放过她，难得她现在乖乖的在她身边，解决她内心的困惑。
　　她伸出微凉的手指，指尖轻触她的轮廓，食指尖端勾过她白洁滑腻的下巴，低迷道：“我们是不是忘了，还有一件事没有做。”
　　江初懵懂的睁了睁眼，“什么事？”
　　姜拟微微歪头，凑近她的脸。
　　一寸寸的靠近她的唇。
　　贴上那刻，她抵着她的唇边，“接吻。”
　　“唔……”江初张了张嘴，所说的话被她的唇堵住。
　　香软的身体，萦绕着彼此的呼吸，余温一点一点的把她融化自己的怀里。
　　江初的心紧张着吊起，迷离的眯开眼角，身体处于酥麻的状态，诱人而上瘾，手慢慢的攀上她的颈子，回应她的吻。
　　世间万物，花开烂漫。
　　隔天。
　　江初怎么想怎么觉得自己被占便宜。
　　姜拟心思缜密，怎可能会放过她呢。、
　　话说，她骗她一次，两个人也算两清了。
　　她摸了摸嘴唇，敲了敲混混沌沌的脑袋，进了厨房。
　　差点被她诱惑。
　　“初初，我饿了。”
　　江初将锅里的包子拾到碗里，说：“早饭好了，可以吃饭啦。”
　　两个人各怀心事坐在桌边吃饭，姜拟掐着白面皮放进嘴里，问：“白天去哪里。”
　　江初愣了一下，看她。
　　姜拟吃着馒头，说：“你不觉得你该约我么。”
　　“约你？约你做什么？”她听得一头雾水。
　　姜拟放下馒头，黑莹莹的眼睛瞅着她，捏了捏她的脸蛋：“约我谈情说爱，你难道不想跟我约会么。”
　　江初心口漏跳了几下，不好意思的低下头啃馒头，“哦。”
　　“……”
　　“那你想去哪里玩？”
　　心结解开，江初便也不再生她的气，无论什么事情都依着她。
　　“我想想，百花镇那地方我去过不少次，你看看附近有没有近点的景点，我们可以去玩。”
　　江初思忖了半会儿。
　　想到一个地方，那里山水风光，路程有点小远，一来一回时间不够。
　　既然姜拟提出约会，这事可不能被她弄糊了。
　　她说：“玄嵩山，那边风景好，是个旅游胜地，我们去那里吧。”
　　姜拟咬唇，“好。快吃饭吧，吃了我们就出发。”
　　这顿早餐两个人心有灵犀，谁都没在说话，吃了饭收拾东西出去约会。
　　第一次跟姜拟一起出来。
　　心里说不出的甜蜜，她要好好的对这个女人。
　　姜楠下午通过地址找到姜拟住的地方，这里真是让她开了眼界，好像与她的世界格格不入。
　　小桥流水人家，斜阳西下，落日与天照相辉映。
　　在这里看不见高楼大厦，房子比较矮，从外墙看很是破旧。
　　铁门上生了锈，长年累月受过风吹日晒。
　　院子里栽种着花草树木，小花圃里绽放着鲜艳的月季，烟囱袅袅腾空。
　　姜楠望着这里的一砖一瓦，无法想象姜拟是怎么在这里生活这么久。还是姜家继承人都有那么点特殊癖好。
　　比如她的父亲，娶个山区来的女人，扰的不得安宁。
　　厉胡瞅了眼姜楠，说：“她们好像不在家。”
　　“会去哪里？可千万别被姜萝的人抓了。”她收到秘书的信息，查到姜萝买通几个黑涩会的人抓姜拟。
　　如果姜拟出事，她该如何一个人撑下去。
　　厉胡说：“我已经让人去找，她们带着手机，肯定会有定位信息。”
　　她不能让姜拟出事。
　　姜楠望着这边，院外还有一小片竹林，不知是不是用来烧火砍柴，有些竹子被削尖。
　　“厉叔，拟拟为什么会喜欢这样，不愿跟我回去。”
　　这地方有什么好，鸟不拉屎既不生蛋。
　　“或许小二真的喜欢这个江初吧。”
　　姜楠不屑道：“喜欢？你要知道在姜家，喜欢最没有用，金钱权利才能给人安稳。”
　　“那是您没有遇见过喜欢的人，遇见了……”
　　“诶，你们两是谁啊，站在这里做什么。”刘妞妞手里扛着锄头，走近一看，怪眼熟。
　　姜楠闻言转身看去，见她肩上扛着的东西，警惕的皱了下眉：“你拿着凶器，想对我们做什么？”
　　刘妞妞一头问号，把锄头从肩膀上放下来，砰的一声搁在地上。
　　嘴里切了一声：“连锄头不认识，你们两不会跟姜拟一伙的吧。”
　　厉胡站在后面咳嗽一声，手挡住脸对着姜楠小声说：“这个小胖子应该是江初的好姐妹。”
　　“我叫刘妞妞，江初的小青梅。说吧，你找谁啊。”
　　姜楠问：“她们两去哪儿了？”
　　“我不知道，这两个人前天还吵架，今天就腻歪在一起，气都气死我了。”
　　“既然你不知道，我先走了。”
　　“等等。”
　　刘妞妞问：“你是不是来带姜拟走？”
　　姜楠眼里闪过一抹光，暗暗淡下去，回头说：“是啊，我带她走。”
　　“太好了！这女人我早就看不爽了，你可赶紧的把这妖孽带走，别再祸害我家初初了。”
　　“你不喜欢姜拟？”这世上可能还真没有人对姜拟有不满，论长相才华家世地位，姜拟自始至终都是天之骄女。
　　刘妞妞大大咧咧道：“我自然不喜欢她，谁让她缠着初初，还骗她感情。”
　　姜楠冷着脸，肃然道：“那你告诉我，她们去了哪里。不然，姜拟出了事，你的初初麻烦可大了。”


第22章 挟持
　　江初戴着口罩,与姜拟一起上了公交车。
　　路上两人的手紧紧的相握，眼里注视着彼此的影子。
　　姜拟坐在靠窗的位置，向来怕坐公交车，尤其这车三个小时才能到站。
　　她将脑袋搁在江初的肩上,微微阖上眼睫毛。
　　江初知道她累了,便由着她靠着自己,这样会让她舒服点。
　　一路的风景走马灯,慢慢的闪过。
　　天际头橙黄的霞光普照大地，映地半面天一片橙黄。
　　车内的人仿佛睡着了，隐约有小孩哭啼的声音,耳边环绕着播放的音乐，仿若人心之所向。
　　就这般望着你难免我愁愁,
　　除你我禽鸟连花草成双荡悠悠,
　　你呀你冻我心房酸我眼眶一生的伤。
　　你呀你彼岸观望置身一旁一生两望。
　　这首歌江初听过一次，却不记得名字。
　　广播里的歌声深入人心,带着一种悲伤,整个车内针掉落地上的声音都能清晰听见。
　　姜拟晕车，脸色不好看，抿着薄唇，已经枕着她的肩膀睡去，海藻般的长发散在肩上，楚楚动人。
　　“累了？”她将脸贴着姜拟的发丝,目光流连之处绿茵繁茂。
　　姜拟忍住恶心感，薄弱道:“嗯，困了。”
　　“那就睡觉吧。”
　　江初嘴角弯起笑,放松身体倚着椅背。
　　希望时间能停留在这一刻，静谧安然,无忧无虑。
　　在她的身边，有一个她爱的人相伴。
　　玄嵩山是一座非常灵气的山庙，这边香火旺盛，来者有求，一条长长的街道行人纷纷。
　　里面包罗万象，大街小巷接连在一起。
　　站在原地远远的望着山顶，云雾缭绕。
　　冬季登山，风景更美丽。
　　江初没有来过这里，只听村里人提过这个地方是个山水宝地。
　　今日一见，不免感叹。
　　姜拟下了车，趴在旁边吐的干干净净，脸色苍白。
　　她可能这辈子都不想坐公交。
　　半条命快没了。
　　江初买了一瓶矿泉水喝了几口。
　　见她额角浮出的汗，密密伏着。
　　江初掏出面纸，给她擦汗，“怎样，好点吗？”
　　“嗯，没事。”
　　“休息会儿吧，我们可以在这里多玩些时间，住的地方我已经定了宾馆。”
　　姜拟喘了口气，睫毛湿润，喝了几口水，想吐的感觉才能压下去。
　　她说：“事情你定，只要不坐公交，什么都好办。”
　　江初心里愧疚，对方不能做公交，她为了省钱，干出这种让姜拟晕车的事情，简直丧心病狂。
　　“对不起，都是我的错。”
　　姜拟偏头喝水，闻言停下动作，眼角堪堪压低，视线移过去，盯着她白软软的脸蛋。
　　下一秒，她拿开嘴唇边的水，身体压下，长发滑落，唇不偏不倚吻在她的脸上。
　　软软香香的味道。
　　江初呆了：……
　　她继续喝水，不甚在意的挤了挤眼睛，道：“别担心，我好很多，现在已经没事了。”
　　江初低下脑袋，内心一阵腹诽，看她能亲能喝，身体像有问题么。倒是她自己，始终被她撩的不自知。
　　“姜拟，我先去买票，你在这儿等我。”
　　姜拟环视四周，人流高峰期，人比较多，不少是家庭组织。
　　路边卖着冰糖葫芦，煎饼果子，小孩围在摊边等待着。
　　姜拟望着这样的情景，感到从未有过的温馨，在她的家族，很少会看见这样的风景。
　　姜氏的人都是一群野狼，觅食分解食物，才能确保不会饿死。
　　亲人之间的温度，她跟姜楠从未感受过。
　　姜拟站在原地等着江初回来，然而时间一分一秒过去，她没看见江初回来。
　　距离售票点只有两百米，江初不该迟迟不回来。
　　她有点不放心，将水扔进垃圾桶里，亲自去找她。
　　售票点这个时间只有几个人在买票，其余人已经开始检票入山。
　　姜拟没看见江初，心里咯噔一下，转身跑进人群里找她。
　　“江初？江初你在哪里？”
　　旁人看着她冲进人群，不知在做什么，看一眼慢慢散去。
　　姜拟找了半会儿，人影都没看见，太阳穴突突的跳动，些许不安。
　　买票的人，突然不见了。
　　她难以想象，江初碰到什么事仅仅两百的距离，她凭空消失了？
　　她找了几个人，询问:“请问有没有见到一个背着小书包，背包很破旧，穿着红色棉袄的女人？个子不高，身材清瘦，手上有点疤痕。见过吗？”
　　路人面面相觑，说:“不好意思啊，我们没见过你说的那人。”
　　姜拟找了很多地方，巷子里，路边的驿站【卫生间】都找过，还是没有发现。
　　她想到非常诡异且危险的结果。
　　会不会被绑架了。
　　但是江初平时带人温柔和善，不会有什么仇家，何况她穿成那样平庸，穷的叮当响，不像有钱人，对方打劫也要看穿装打扮才是。
　　江初究竟遇到了什么事情。
　　姜拟越想心里越是不安。
　　她拿出手机准备报警，一旦报警，身份被暴露，倒时她就不得不回去。
　　眼睛紧紧的盯着亮起的屏幕，她的心脏跳如铜锣，额角的皮肤绷紧，急躁不安。
　　她担心江初会出事。
　　“小姐。”一个男人突然从他身后蹦出来，毫无任何预兆。
　　姜拟往后退了几步，“你有事？”
　　“你是不是想找你的同伴？”
　　“你见过她？”
　　男人思索着，“我看见她去买票，然后被几个男人堵住，带着离开了，不知是不是被要挟还是怎么了，不像是她认识的人。”
　　姜拟皱眉:“你知道他们从那一边方向离开。”
　　男人指着西面，“那边，彩霞还没有落山，山腰的方向出现彩虹，是西面，我没记错。”
　　姜拟道了声谢谢，踩着高跟鞋朝着指引的方向跑了过去。
　　另一处。
　　江初缓缓睁开眼睛，她准备去买门票，取票后折回去，便遇到几个男人，凶神恶煞的把她劫持了。
　　她连呼救的时间都没有。
　　她望了望四周，是个酒店客房，地上铺就的地毯，水晶吊灯散着亮光，房间里没有人。
　　她拧不动门，上了锁。
　　她要赶紧回去，不能把姜拟丢在哪那儿。
　　正在她打算一脚踹门弄出些动静时。
　　门突然开了。
　　打开门的那一瞬间，江初皱了下眉。
　　有个女人嘴角含笑，走了进来。
　　“你们出去吧。”
　　身后的保镖听从命令把门关上了。
　　江初脸色不悦，“你是谁，把我带到这里做什么。”
　　女人一头短发，左边剃着寸板，竟有一丝帅气。她穿着女士西装，红唇烈焰，走到江初面前，一把捏住她的下颔，打量几眼，“你是谁，怎么在姜拟身边。”
　　“你认识我媳妇儿？”
　　女人眉毛跳了几下，“你媳妇儿？你说姜拟是你媳妇儿？哈哈哈，真是好可笑啊。”
　　江初气急道:“你笑什么，我根本就不认识你，你快把我放了，不然我报警了！”
　　“对了，我还没有自我介绍。我叫姜萝，是姜拟同父异母的妹妹。”


第23章 不配
　　“怎么又多出来个妹妹。”江初想也没想的脱口而出。
　　“你说什么？”姜萝皱眉。
　　江初抿唇不语。
　　前有表姐,现在妹妹又出现了，这是全家人集体出动么。
　　那些男人像极了黑涩会俱乐部。
　　姜拟，你究竟是什么人。
　　江初缓缓坐在床边，目光注视着手背,不知在想什么。
　　“你先说,抓我做什么,你又想对我媳妇儿做什么。”
　　姜萝高傲的瞥她一眼,说:“姜拟那样的女人，怎么可能会是你的媳妇儿，也不看看你什么样子。配得上她吗？”
　　江初心凉了半截。
　　这些话她听多了,已经自动生成抗体。
　　配不上又如何，难道喜欢一个人,都要相配才能动心吗。
　　感情是最不可解的问题。
　　“我抓你,自然是有事找她索要，到时候看看你重要,还是权利重要。”
　　江初听不懂她在说什么。
　　她不管姜拟是谁,她现在迫切的想见她，姜拟知道自己不见了，肯定很着急，万一走没了，她该去哪里找。
　　“你怎么都不问我有关姜拟的事情。”姜萝很是不爽，这跟女人太冷淡,完全提不起劲儿。
　　江初低着清秀的眉眼，淡淡的说:“我对她的身份不感兴趣，你不用对我讲这些,我听不懂也不想听。无论她是强盗，还是混□□,我都不会放手。”
　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”这次难不成还遇到个烈性女人。
　　这女人比那个女星洛安冉难搞。
　　“你最好赶紧放了我，不然我会报警。”江初目光澄净，毫不畏惧盯着她。
　　“就算你报警，警察就会来抓我吗，我可以说，你闯进我的房间行窃。”
　　这女人，怎么能这样不讲理。
　　江初焦急不安，越是在这里时间长了，姜拟越难找到她。
　　看样子，这个女人跟那个姜楠一样，都是以貌取人，沆瀣一气。
　　“我什么时候可以走？”江初问。
　　姜萝揉了揉头发，她发型跟衣服给人非主流的感觉，像个中二少女，性格乖戾嚣张。
　　她掀开眼皮，笑笑:“我有困住你的双手双脚，不让你走么？”
　　“……”这女人。
　　江初二话不说，赶紧把门打开跑了出去。
　　姜萝站在原地，盯着皱了的床单，回头望向禁闭的门。
　　她散漫的平躺在床上，身心放松，闭上眼睛，嘴唇咬紧露出低嘲的笑。
　　这么粗鲁的女人，姜拟怎么可能会喜欢。
　　一个什么都不是的女人。
　　“阿拟，为什么你宁愿在这里，也不愿回去。这种地方，不适合你。”
　　姜萝闭上眼睛，双手摊开，深深呼吸口气。
　　作为姜博在外面的私生女，一直跟着她的母亲乞讨过日子。
　　她的母亲生活在山区，因缘巧合遇到姜氏董事长，随后生下了姜萝。
　　在姜萝七岁时，她被姜家人接回姜家享受高等教育。
　　她的母亲不比姜拟的母亲差，待人真诚，偏偏连保姆都欺负着她们母女两。
　　母亲每夜流着泪告诉她，只要你好好学习，努力成为优秀的人，就可以参与姜家继承权。
　　姜萝背着破旧的书包，性格孤僻，进了私立贵族学院，却享受着不平等的待遇。
　　在学校被人欺负，没有人帮她，一些有点钱的女生，死死的压榨她。
　　“哟哟哟，听说你是姜家的私生女啊，私生女叫什么来着的？”女生张狂的笑想把剑刃扎进她的心房，痛的浑身颤抖。
　　旁边的女生笑着应和，“小三的女儿都这么倔强啊。”
　　“你啊，其实就是个死垃圾，活在世界上浪费粮食，你比起上面的两位姜家小姐，真是差太远了哈哈哈……”
　　她被扇了几个耳光，打的跪在地上，嘴里充斥着血腥味，拽住她的长发。
　　“来，学声狗叫叫，你知道泰迪怎么叫的吧，来，用你的嘴给我嗷几声啊哈哈:”
　　她死死的咬住唇，脆弱的她，内心一片黑暗荒芜，满是憎恨。
　　她要出人头地，狠狠地踩在这些人的头上，践踏她们的尊严，让她们尝尝被欺凌的滋味。
　　“死垃圾，这时候还嘴硬。”就在她被打的脸肿，麻木的时候。
　　一道白色的身影慢慢出现在她的瞳仁里，好像一束光狠狠撞进她的心房。
　　女生比她大一个年级，身材还没有完全发育出来，细腰，笔直的腿，一张玉芙蓉的脸，宛若天上雪莲美的惊艳纯净。
　　“在做什么？”女生懒懒的开口，好像这些人打扰了她的休息。
　　压着姜萝的女生闻声，赶紧松开她的头发，姜萝没了抵抗，栽在地上，脸上淤青，凌乱的头发口水刺鼻，脏的看不出脸。
　　那个女生回道:“姜拟学姐，我们不过在教训不听话的学妹。”
　　“校园暴力是禁止的，你们难道没有看过学生手册？”姜拟微微偏头，看着她们。
　　几个女生互相看一眼。
　　她们害怕这个姜拟的女生，学校有名的天之骄女。
　　没办法，那个女生只得放过地上的姜萝，吓得跑回自己的教室，
　　姜拟捋一下黑色的长发，没有任何表情的看了一眼趴在地上的姜萝，清冷道:“回教室吧，这些人以后不会欺负你，在学校受欺负了，要及时告诉学生委员部。”
　　姜萝手指紧紧的攥住，抬起脸，狼狈的望着她。
　　姜拟没有再说话，从地上摘了一朵小雏菊，留在指尖转了转，远远离去。
　　姜萝唇瓣颤动，想说话，迟迟发不出声，不知该说什么。
　　姜拟……
　　这名字为什么那么耳熟。
　　放学回家，从来都是一个人，没有司机来接，听妈妈说姜家的司机只给正夫人的两位女儿，而她只能被当下人使唤。
　　她一路步行回到姜家别墅，
　　刚来上学，还没有见过姜家的两个女儿。
　　她走到院子外，听见珊木院内传来的欢声笑语。好像百灵鸟的声音，缱绻温柔。
　　姜萝捏紧书包带子，脚步缓慢的走到一个隐蔽的角落，探出脑袋往院子里看。
　　偌大的花园两个女生你追我赶，做着游戏，围着花园跑，脸上洋溢着幸福快乐的笑容。
　　“哈哈哈，拟拟你快追我，为什么你老是追不到我呢，又不是小短腿。”
　　“傻楠楠，那么快追到，就不好玩啦。”
　　“是嘛，但那样的话一定也很有趣呀。”
　　“那我来追你，你快点跑哦。”姜拟长发及腰，跑着的过程，头发在半空中划出漂亮的弧度。
　　姜萝站在珊木旁，睁大眼睛望着院子里的两人，眼里的光冉冉升起，那道漂亮的身影折进她的瞳仁。
　　心脏扑通扑通得跳动。
　　是她――
　　姜拟。
　　正夫人最宠爱的女儿，姜拟，姜拟。
　　“拟拟。”她们跑累了，躺在青翠的草坪上，闭上眼睛享受青草的芬芳。
　　“小二，听爸爸说，他把外面小三的女儿带回来了。我们是不是要失宠了，爸爸会宠着那个小三的女儿。”
　　姜拟偏头，嗓音柔软，“不会啦楠楠，爸爸做事情很公平，我们要相信他。何况，那个女生是无辜的，我们不能小人之心度君子之腹。”
　　“嗯，那我听你的吧。”
　　姜拟柔柔一笑，伸出手摸了摸姜楠的脑袋，“我们永远是最好的姐妹。”
　　-
　　路上来来往往的人群里，她找不到江初。
　　就不该让她一个人买票，一旦脱离她的视线，便会出事。
　　她该紧紧的抓住她的手。
　　姜拟按捺住内心的焦灼，让自己尽快冷静下，细想，很可能是熟人作案，他们的目标不是江初，是她自己。
　　江初不过成了替罪羔羊。
　　难道是姜楠？
　　除了她煞费苦心让她回去，想不出第二人。
　　姜楠默默打了个喷嚏，又是谁在议论她，她将车窗自动下滑，往外看，风景美丽，人那么多，找出姜拟不是件容易的事情。
　　没想到这依山傍水的地方，这么拥挤。
　　“到了吗？”她问厉胡。
　　“前面售票口就是了，幸好那个小胖子说出小姐的位置，不然我们定位有需要花费一番波折。”
　　黑色SUV停下后，从车内走出两个人，姜楠走在前面，来到售票口，拍了拍玻璃，递给工作人员一张照片。
　　“请问看见一个长发的女人吗，长得很漂亮，长这个样子。”
　　“抱歉，我们没有看见。”
　　“行，厉叔我们继续找吧。只要她们没有进景点区，找出来不会太难。”
　　厉胡突然看见眼熟的身影，赶紧叫住:“小二！”
　　姜拟猛的顿住，回身。
　　姜楠呼出口气，跑上去把她抱住，“你吓死姐姐了，还以为你出事了。”
　　“？”
　　姜楠松开她，“拟拟，我们回去吧，我大老远的来找你，急死我了。”
　　姜拟皱眉，“你来这里做什么，你见到初初了吗？”
　　“江初？她不是跟你一起的吗？”
　　“难道不是你抓了她。”
　　姜楠努努嘴，“什么呀，我再讨厌她，也不会抓起来。”
　　“她不知去了哪里。”姜拟扫过来来往往的人，没有她的面孔。
　　“她去哪儿是她的自由，我要跟你一起，你在哪里我就在哪里。”
　　“姜楠，你胡闹。你当来这儿下凡渡劫吗，丢下姜氏不管很好玩？”姜拟许久没有如此冷厉，尤其对姜楠，从小相依为命的姐妹，比任何人都亲。
　　“对啊，来这儿下凡历劫，姜家那个神仙宫殿住腻了，来体验人间疾苦，有什么不妥。”
　　“你不可理喻。”
　　“哼，我不可理喻。你能抛弃姜家不管，躲进这山水娟秀的地方，我为什么就要替你苦守姜家。姜拟，你从小就很聪慧敏锐，我一直比不上你，父亲最器重的就是你。但是这时候你倒不该把家族责任推给我，你怎么就不想想我们的母亲是怎么死的。你要什么女人没有，偏偏选个乡巴佬过日子。这种事，丢尽家族颜面。”
　　姜拟收回视线，目光清冷:“我的事情，与你无关。”
　　“你的事情就是跟我有关，我是你姐姐，我不可能，绝对不允许，那个女人成为你的妻子。”
　　姜拟压住内心的烦躁，她找不到江初，快要疯了，这时候没心思跟姜楠谈家族责任。
　　“拟拟，你太重.色，真那么喜欢这个女人，我给你找十来二十个，只要你跟我回去。”
　　“不需要。没有人，足以代替她的位置。楠楠，你不会懂。”她转身进入人群里，倏然停下脚步，侧头，光线折出的光，映衬轮廓线阴翳阴柔，“提醒你一句，不准伤害她。”
　　姜楠登时震住，瞳仁颤了颤。


第24章 威胁
　　姜楠第一次,听见她的妹妹，用威胁凛然的口吻袒护那个女人。
　　她委屈的眼眶红了。
　　“你，你竟然为了江初凶我。姜拟，你良心被狗吃了,你知不知道我多伤心。”
　　姜拟天生性情凉薄,怎么对感情这般执着,从她的瞳仁里,看见的是满满的占有欲。
　　她怎那么喜欢那个女人。
　　“楠楠，你还是回去吧。这里什么也没有，不适合你居住。”
　　姜楠望着她离开,心里一阵失落。
　　都是那个江初害得她们姐妹不和。
　　姜拟顾不上姜楠的情绪，她现在满脑子里只有江初的安危。
　　“姜拟！姜拟我在这儿！”
　　江初的声音从人群中传来。
　　姜拟看见江初的那一刻,悬在半空的心,落得安宁。
　　她走过去，问:“初初,你去哪儿了？”
　　江初喘了口气,擦去脸上的汗，说:“对不起，让你久等，我买票的时候遇到几个男人，把我给抓了。”
　　姜拟皱眉，“抓你？谁抓的你。”
　　江初扇形的睫毛轻轻颤栗,“是……叫姜萝。”
　　“姜萝，是她。她怎么也来了。”姜拟回想了一下，不悦的抿唇。
　　她对这个姜萝所知无几,记忆深刻的是在上学途中，她帮了姜萝一次,出于实在看不下去那乱糟糟的群殴场景。
　　那时她并不知道这个女人是小三的女儿，自她知道那是破坏她家庭女人所生，她便不再对学校的事情见义勇为，变得漠不关心。
　　不过，之后姜萝争气一朝翻身农奴把歌唱，成了学校有名的萝姐。
　　江初问:“姜萝是谁？”
　　“我同父异母的妹妹。”
　　“你这妹妹姐姐，怎么那么多。每次见面的方式都好凶险。”江初小声嘀咕着。
　　姜拟摸了摸她的脑袋，嘴角上扬，“说的倒也是。挺别致的见面方式。”
　　路上，两人肩并肩走着，默不作声，气氛异常诡异。
　　耳边是游客喧哗的声音。
　　空气清新，流转着棉花糖的香甜。
　　江初停伫，思来想去，问了一句。
　　“姜拟，你，是不是有什么瞒着我？”
　　姜拟疑了一下。
　　江初:“这些天发生的事情太多，每一件事情，都会让我们吵架。”
　　“怎么这样说？”
　　“其实我没有别的意思。你看你的表姐跟妹妹都来了，不知道下次来的会不会我的岳父岳母大人，我就想……咱们家挺小，桌椅没几张。如果她们要来拜访，你……能不能提前跟我讲，这样我也好多准备准备。你是我媳妇儿，我还不想让你丢脸。我都娶了你，自然要见见岳父岳母，我想在他们面前留个好印象，日后也好相处。”她说的认认真真，真情实意，声音更是绵软动听。
　　姜拟没有说话，眼睛黑漆漆的打量她。
　　本以为她会怪罪她瞒着的事情，没想到是这个，她心下宽慰，情动之际把她圈在怀里。
　　“我知道了，不会让你丢脸，相信我。”
　　江初抬了抬头，嗯一声，“那便好。”
　　她一直信任她，自然不会让她处于难堪的立场。
　　“她们……我说你的姐姐跟妹妹，你打算怎么安置。”
　　姜拟睁着浓黑的眼睛，托着下巴说:“随她们去吧，我们过我们的生活。”
　　江初点头，眼睛小心翼翼地瞅着她，讷讷开口:“你的姐姐妹妹，都挺厉害的样子。穿着打扮，跟我们这里完全不一样，那位姜萝出门还带着保镖，你……真的没有瞒着我什么吗？”
　　姜拟揉着她的脑袋，“没有，说来话长，姐姐跟妹妹都嫁给了暴发户，所以才会变得有钱。以前我们家都是泥房子，还比不上你这儿。”
　　“真的？”
　　“怎么，你不信我？”
　　“没有。不过她们是真的好有钱。”她猜不透姜拟的心思，但是她说什么，她就信什么，姜拟完全没必要骗她什么。
　　“我们还要看风景吗，来都来了，不去欣赏怪可惜。”
　　江初自是没有意见。
　　“想去就去吧。”
　　两人买了票，把山顶走了个遍，云烟缥缈的山顶像极了一座仙宫。
　　建筑物古色古香，青砖红瓦，殿内香火旺盛。
　　两人上了香，便折回山下。
　　天色已经暗了。
　　风声鹤唳，月亮爬出云层，打出斑驳陆离的光影。
　　江初带着姜拟找了家餐厅坐下，她带的钱可以供她们玩三天。
　　江初把菜单交给姜拟，说:“你可能还没有进过餐厅，我先跟你说一下，这个菜单上的菜都是可以点的食物，你喜欢吃什么，就点什么，我来买单。”
　　这话贴心没毛病。
　　撞进姜拟耳中，竟然没忍住，笑了一声。
　　真把她当一无所知的乡下土包子吗。
　　“谢谢。”
　　姜拟点了两道菜，便把菜单交给服务员。
　　她撑着下巴，目光温柔的凝着江初。
　　江初被她看的不好意思，“你干嘛一直看着我。”
　　“你好看呀。怎么都看不厌。”
　　姜拟从桌下伸出脚尖，暧昧不明的蹭了蹭她的小腿。
　　“不要油嘴滑舌。”她呼吸微促，悄无声息的收回小腿，乌黑柔软的长发盖住她的半边香肩，她眼睛移向旁边，完全不敢看她的眼睛。
　　“吃饭吧，吃了我们继续约会。”姜拟毫不在意旁边的服务员，吃了口炸香菇。
　　“约会……”
　　“你不是说想跟喜欢的人约会聊天么，还是我记错了。”
　　“唔……”江初支吾一声，不再说话，乖巧贴心的给她剥虾。
　　她想把姜拟养的胖些，这样就不会有人跟她抢了。
　　两人静默无声的吃饭。
　　手机突然在口袋里响了几声。
　　姜拟的手机号很少有人知道才对。
　　她停了几分钟，这铃声响的撕心裂肺，不接都不行。
　　“谁给你的电话？”
　　姜拟对江初说了句抱歉。
　　“我很快回来。”
　　说完拿着手机去了外面。
　　“喂。”
　　“啊，姐姐现在好幸福呀，吃饭还有人为你剥虾，实在让人羡慕。”
　　“姜萝？”姜拟眉梢跳了跳。
　　“原来姐姐你还记得我。”姜萝坐在旁边的桌上，带着鸭舌帽，她视线往那边继续瞅了几眼。
　　姜拟沉声问:“我还没找你算账，你为什么抓江初。”
　　“我就想看看，堂堂姜家继承人怎么会喜欢那个不出众的女孩，究竟哪里吸引你了。”
　　“废话少说，你到底想要做什么。”
　　“我要你晚上陪我。”
　　姜拟一怔:“你做梦么。”
　　“晚上来我房间，就在同一楼层416。不来也行，我会告诉她，你迟迟瞒着的秘密。你说，你的江初那么信任你，知道一直在她面前装穷的女人，是T市最大的财阀家族女继承人。把她当狗一样的玩弄股掌，她会作何感受。”
　　“你，”姜拟压下睫毛，“她不会信你。”
　　姜萝扬唇，“当真？”
　　这威胁□□裸的让姜拟心沉了下来。
　　她忍下怒意，压低声音。
　　“好，晚上我去见你，我们好好把事情解决一下。”
　　“我等你，亲爱的拟姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初:明天该拔拔草，又嫩又绿。


第25章 撞见
　　姜拟回来坐在座位上,表情不甚好看，接了电话，心情不美丽。
　　然而看见手边剥好的虾仁，堆积成山,樱白如玉,鲜嫩可口。
　　江初知道她喜欢吃虾,便勤快点给她不停地剥。
　　“初初,这边过年好玩吗。”
　　江初思索一番，说:“好玩，虽不及城市繁华,乡村也有美丽的烟火。”
　　“快过年了吧。”还有半个月，她开口说:“初初喜欢什么款式的衣服,我给你精心准备。”
　　“啊,不用不用，衣服这些一年换一新,不需要买,我什么都不缺就想让你过上好日子。”
　　江初两靥桃红，眉毛天然点漆，鸦羽般睫毛缓缓盖住眼睛，嫩黄色的棉袄小巧玲珑，在这光影明亮的一角，领边的绒毛似生出清纯洁白的花来。
　　“晚上,我要出去一会儿。”姜拟抿唇，夹起一只水晶虾仁送入口中。
　　江初哦一声。
　　不知该不该问她去哪里。
　　问了，又显得自己在怀疑约束她。
　　还是不问吧,免得闹出误会。
　　她眼里包揽着笑意，“早去早回,我等你。”
　　姜拟凝住这张乳白软糯的脸，纤细冷白的手指不自觉地抚上她的脸颊，在鼻梁旁边一块肌肤上，有蚂蚁点大的小浅痣，长在这张脸上柔弱娇嫩。
　　“乖，我会早点回来。”她收回手指，咽下一只虾仁。
　　事情有点麻烦。
　　姜萝与她素来没有交流，在家中她很少会参与姜萝与姜楠之间的战争。
　　抢夺继承权这事，无论她们怎么争抢，搞出什么扑棱蛾子，遗嘱在她手里，谁都无法光明正大，顺理成章的继承姜氏。
　　姜拟之所以这么淡定，漠不关心的样子，正是她知道，那个位置太拥挤，只能坐一人。
　　吃了饭，两人压了会儿夜路，散散心便回了宾馆。
　　江初拿到的钥匙是双人床，可她订的是个大床房，前台告知大床房售空，除了双人床还有几间。
　　意思是你爱住不住，不住自然有人住。
　　她不太会说话，订房的时候她看见大床还有十几间，说没就没了，她想说，却不想闹出争执，唯有认栽。
　　姜拟从回来后便扔下她一人走了。
　　江初孤零零的站在房间里，望了一眼这间双人房，还好打扫的很干净，没有掉漆漏电的现象。
　　这算是她睡过最干净的房间。
　　三百六一晚，也算值了。
　　她打开橱柜，里面挂着几只衣架子，下面是两件换洗睡衣。
　　她合上门，从自己的包里拿出自己的睡衣，外面的衣服她不习惯穿，姜拟也不喜欢，穿自己的睡衣舒服。
　　她进了浴室，洗个舒舒服服的澡，等姜拟回来。
　　姜拟从酒店电梯上楼，来到姜萝订下的那间房。
　　她站在门前，面无表情敲了敲门。
　　没有几秒门开了。
　　这速度挺快。
　　姜拟嘴角勾了一个意味深长的弧度。
　　姜萝见到姜拟，摁下心里的喜悦，带她进房。
　　“姐姐，你来啦。”
　　“你跑这儿做什么？”
　　“还不是想知道姐姐过得怎样。”
　　姜拟可没忘记她是怎么沦落到这个破山区。从医院出来那日，姜萝买通的几个男人就把她给抓了，要不是她速度快，还不知后面会发生什么事。
　　姜拟对姜萝没有什么好脸色，从她开始争夺姜氏继承权开始，她便不再对这个女人怜惜半分。
　　姜拟走到茶几桌边，伸手拿了一颗水晶葡萄吃，她一只手压在另一只手肘上，转身打量她。
　　这女人是放飞自我么，时尚非主流呢，头发修的跟男人一样，一边寸头一边及耳。
　　姜萝见她看着自己，打了个电话给前台:“我点的餐都送上来吧。”
　　姜拟完全不明所以。
　　“你找我做什么，别以为我隐瞒身份这事成了把柄，我要是告诉她，她也不会怪罪我。”
　　姜萝笑的娇艳，握住她的手指，“姐姐说的什么话，我怎么会做伤害你的事情。”
　　……
　　怎么不做，现在不就在威胁她么。
　　口不对心的女人。
　　“在医院抓我的难道不是你？”
　　“姐姐真是记仇，我本想请姐姐来叙叙旧，你不愿意，我只好用另一种方式请你了，是我疏忽了，没能把你请回来，还害得你来到这里。”
　　“好听的话就不用说了。我们把事情解决一下，姜氏我不会管，那是你跟姜楠之间的战争，我在这里生活很安逸，并不希望你闯进我们的生活。我也不会参与姜氏继承权的选票。”
　　姜萝眼神变换了一下，移开目光，这时候前台送来了订餐，山珍海味，美酒佳肴样样俱到。
　　她甜甜的笑。
　　“姐姐你在这里受苦了吧，我给你准备的晚餐，你可以慢用。”
　　姜拟眼里闪过一丝轻蔑，“你看我连这些都吃不起的人么。”
　　“姐姐不用误会，这是我的一片心意。”
　　她知道姜拟在这里过得定然没有姜家舒服，想看看姜拟会不会从她的心意里找到一丝喜爱。
　　然而，女人美丽清丽的脸微微侧过，长长的睫毛敛住眼瞳，看不出一丁点的神情。
　　难道她不喜欢？
　　姜拟什么阵仗没见过，怎么会被这点小食俘获，她习惯素食，还是江初亲手做的饭。
　　“姜萝，我之所以答应来见你，是警告你一声。江初是我的人，你若伤她半分，我定十倍奉还。”她眼里淡薄的凉，包着天寒地冻的冰霜，让人看上一眼，凉透心里。
　　姜萝张了张嘴，一时被她的话震慑。
　　听她保护偏爱那个女人，她胸口腾起灼热的怒意。
　　从来她的眼里没有过她的影子。
　　她是被姜拟遗忘的人，无论掀出怎样的波浪，她的脸上自然云淡风轻，没有一丝动容。
　　姜拟拿了一颗葡萄，甜甜的味道爽口。
　　她瞥她一眼，“我该说的都说了，暂不叨扰。”
　　姜萝见她要走，心里一潭死水，陷入浑噩的境地。
　　她要听的不是这个。
　　从小她就在姜拟的光环下生长，她仰慕着她，想得到像姜楠一样的待遇，难道不是同一个母亲所生，就要变成仇人吗。
　　她之所以抢夺继承权，还不是为了得到她的关注。
　　“你恨我是不是。”姜萝轻描淡写道。
　　姜拟打开门露出一个缝，回身看她，“你说什么？”
　　“你母亲自杀了，从此你跟姜楠对我就没有过好脸色，你恨我抢走了你们的宠爱，才导致你母亲自杀，是不是这样。”
　　“你给我闭嘴。”
　　“呵，你恨我入骨，却佯装和颜悦色，姜拟你真的很不一般，能屈能伸，伪装的甚好。姜楠那没脑子的会被你骗过去，我可不会。我是最了解你内心的人。”
　　姜萝将手轻轻搭在她的肩上，手指肚摩挲着这具清瘦的骨骼，她喜欢她，仰慕她，尊重她，可是她绝不能让自己变成她眼里的沙子，虚无缥缈。
　　她要激起千层波浪，让她不得安宁，永远将她记住。
　　姜拟拿掉她的手，很不喜被人这样对待。
　　“不要逾越我的底线。”
　　姜萝笑眼迷人，手指继续缠上去，水蛇一样扭着腰，“姐，你的底线是什么。我可是你的妹妹，你却连看都不认真看一眼，姐，你好狠的心，好绝情啊。”
　　“姜萝，你我本就没有交集，往后也不会，放开，别缠着我。”
　　姜拟推开她，打开门走出去。
　　姜萝不罢休，追了出去。
　　两个人在楼道牵扯在一起，姜萝声音放大，尖锐道:“为什么那个女人在你心里不可替代，我在你眼里什么都不是。”
　　“姜萝，你松手。”姜拟拨开缠在自己腰上的手，嫌弃的恨不能一脚踹出去。
　　这个女人已经触碰她的底线，她从没有给过她眼神，没想到今天被缠的脱不开身。
　　“你的底线就是想把我这个妹妹赶尽杀绝么，你想跟江初在一起对不对，我告诉你，你们是不会在一起的。”姜萝阴狠的笑了，声音回荡在走道，清晰可见。
　　江初洗了澡，准备睡觉，她听见外面传来的吵闹声，皱了下眉，吧换洗衣服放在池子里。
　　然而那声音魔咒一样，缠在她的耳边经久不息。
　　她好像听见姜拟的声音。
　　难道回来了？
　　揣着疑惑，她打开门，走出去看。
　　昏黄的过道亮着盏盏暖光的灯光。
　　姜拟怀里的女人哭的梨花带雨，失去以往的尖锐，死死的抱住姜拟不放。
　　姜拟的姿势，好像拥抱，手指搭在她的腰上，两人亲密无间。
　　江初惊讶得看着她们。
　　手里的钥匙哒的掉在地上。
　　姜拟闻声撇过头。
　　眼里闪过一丝错愕。
　　“初初……”
　　“姐姐，你不要离开我，求求你了姐姐，你刚才还说江初只是你手里牵着的一条狗，你看她温顺听话而已。我是你的妹妹，你怎么能这样对我，你让我以后怎么做人。”
　　“姜萝，你别胡说八道！我们之间……”
　　“你还凶我，你说的话你怎么能不认。”
　　江初听见姜萝哭腔得声音，脸上的血色渐渐褪去，苍白柔弱。
　　她单薄的站在那里，像张薄纸一吹即散。
　　姜拟欲要怒斥。
　　江初眼角泛起淡淡的猩红，她吞咽了一口，咬紧唇，“姜拟，你怎么能这样对我！我对你那么好，你为什么要骗我，我恨你！”
　　她忍着悲痛，转身跑走了。
　　姜拟睁大眼睛，狠狠地把缠人的姜萝推倒在地，赶紧追了出去。
　　姜萝栽了个跟头，揉了揉疼痛的手臂，擦掉眼角的泪，站起身骄傲的笑望着她们离开的地方。
　　“切，姜拟，我看你怎么解释。”
　　路上行人三五成群，街道鸣笛喧嚣，这个点很多店面没有关门，亮起璀璨的光。
　　风声吹的耳垂刺痛。
　　江初在路上跑着，伤心失望透顶，她怎么想到姜拟去见的人是姜萝，更想不到姜萝跟她们住同一层。
　　原来姜拟骗了她那么多。
　　姜拟找到前面惨兮兮的身影，追了上去，“初初，你停下来听我解释。”
　　今夜的风格外大，卷起地上的落叶，沙尘伏在空气中。
　　将她的声音淹没。
　　江初穿过红绿灯路口，不知该去哪里，茫然空洞，
　　她悲伤欲绝，心里攥着怒意，无法让自己冷静下来。
　　如果回去听姜拟解释，对方指不定用别的谎言搪塞她。
　　就算她跟姜萝之间有什么，她能说什么。
　　自己那么喜欢她，姜拟为什么要这样，一句实话都不愿对她说嘛。
　　“初初！初初你别跑，初初你听我解释……”姜拟穿着高跟鞋，不太好走路，眼看着江初快走的没影，睫毛微颤，抿紧唇目光瞥向旁边的路口，这个地方是个盲区，没有车辆的声音，她想也没想从这条路口穿了过去。
　　刚跑到一半的路，还没到站点。
　　耳边骤然一阵刺耳的鸣笛，喇叭声响彻天际。
　　一道强光打在姜拟身上，她倏地停下脚步，但觉刺眼，来不及用手挡住眼睛，身体猛的腾空而起――
　　嘭的一声巨响。
　　车轮刺耳的摩擦声回荡在空气中。
　　一具瘦削纤细的身子在半空中划过低低的幅度，重重的撞在地上，从沥青的路面擦过去，棉花一样滚了几圈。
　　空气仿若凝住，没有人说话，所有人都楞了。
　　身边的路人见状，纷纷围上去造成了交通堵塞。
　　一个路人看见那划痕斑驳的地面，触目惊心的血，叹息：“可怜啊，人都被撞飞了，地上一滩血，真吓人啊，看样子人都没了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　TVT
　　晚上要上夹子，希望有个好的成绩，戳戳小指甲。
　　感谢宝贝们支持，爱你们～


第26章 消失
　　江初频频回头,没有看见姜拟追过来，委屈感瞬间夺眶而出，大大的眼睛包着泪珠子。
　　做错事的是她，为什么她都不来解释。
　　她蹲在昏暗的角落,独自一人心酸难过。
　　过了会儿,外面太冷了,她没能撑住,只得失魂落魄的回到宾馆。
　　打开房门，里面空空荡荡，没有人进来过。
　　姜拟难道跟姜萝走了？
　　她思来想去,决定去找姜萝问清楚事情。
　　万一真冤枉姜拟怎么办。
　　站在门前，谨慎的四处张望,见走道无人,才放心大胆敲了，敲了半天,无人开门,毫无办法，她下电梯去前台询问。
　　前台查了一下房间号说:“江小姐，这位住房的客人突然有事，直接退房走了。”
　　“走了？”现在还是夜晚，她就走了？
　　“那你看见，她身边有没有一个长得很漂亮的女人,特别漂亮非常气质的类型。”
　　“没有。不过，你提到的大床房已经空出来不少间，您还需要换房么？”
　　之前要大床房,怎么都没有。
　　现在又多出这么多，真是贵店做生意一直让人费解。
　　江初不打算换,她摇头说:“不用了，谢谢。”
　　她一个人回到住房，给姜拟打了通电话，对方关机……
　　她赤脚趴在床上，寻思着是不是自己的过错。
　　心里憋着气，容易胡思乱想。
　　她揉了揉毛躁的长发，脸埋进被褥里，奄奄瞌上睫毛。
　　这一觉睡到天亮。
　　江初醒来的时候，神清气爽，然而空荡荡的屋子让她心凉了半截。
　　怎么还没有回来，都一夜了。
　　她无奈掏出老人机，直接拨打姜拟的手机号。
　　那张卡是她办的，号码是她选的，都能倒背如流。
　　手机打过去，处于关机状态，她皱眉，继续打了几通，还是一样没有人接。
　　一阵冷风嗖的从窗外邀进来。
　　她关上窗户，打开手机给姜拟发信息。
　　姜拟的妹妹表姐来这儿，会不会人在她们那里叙旧。
　　虽然那个妹妹有点不正常，姜拟怎么会对她做出那种事情。
　　这么一想，脑子里瞬间明亮起来。
　　好像心里的疑惑得到了答案。
　　姜拟品行端正，人懒散些，从不计较旁人，做事衡量稳重。仔细想想，她是不会做出禽兽不如的事情，尤其是自己的妹妹，肯定是那个女人说谎。
　　这么一想，江初瞬间有种被姜萝耍了的冲动，她收拾自己的行李，跟前台报退房。
　　姜拟不在这里，那定回去了，她一直在这儿等浪费时间。
　　一路乘车，回到村子。
　　江初仿佛第一次回家，迫切想要找到姜拟的欲望只增不减，在路上已经折磨她很久，甚至她自己有些自责，不该丢下她发泄情绪跑掉。
　　匆促的打开门。
　　院子里月季生的鲜艳，里屋的门紧紧的关上。
　　她睁着眼睛，推开房门。
　　心脏颤动，莫名的不安袭上心头。
　　家里找不到姜拟的影子。
　　她心慌的跑出院落，找到刘妞妞，情绪不太稳定，一看见她就跟抓犯人一样，眼里惊动。
　　“妞妞，你看见姜拟了吗？”
　　刘妞妞眨巴着眼睛，想到自己暴露给姜楠的位置，以为江初是来找她兴师问罪，硬着头皮摇头。
　　“我不知道，没看看她，你们不是出去玩的吗，怎么这么快回来。”
　　江初焦急道:“你真的没见过她吗？你不要骗我妞妞。”
　　刘妞妞确实没见过姜拟，再说姜拟那个大美人要是在村子里走动，家家户户都会出来瞅一眼，这就是美人的待遇。
　　“我没有骗你，我真没见过她，你跟她怎么了？”
　　江初垂下眼帘，心里暗暗的惊痛，短短眨眼的功夫，她就把她弄丢了。
　　她打她电话，一直关机，这个破手机没办法定位。
　　万一姜拟不回来，那她岂不是再也找不到她。
　　江初蹲下身，在院子里那块石凳上，脸色苍白，抑郁寡欢。
　　内心无比自责，不该那样跟她吵架。
　　她现在只希望姜拟可以回来。
　　江初夜晚浑浑噩噩的睡着，失眠多梦，没有姜拟在身边，家里就算打了空调，睡觉的时候依然感觉寒冷。
　　她第二天哪里也不去，在家里等她。
　　电话没有停歇过打过去，那边杳无音信。
　　第三天江初不淡定了。
　　一直囿于村落寻找，简直是浪费时间，她跑到卖馒头包子的百花镇，找到几个见过姜拟的摊友，希望他们能提供点信息。
　　摊友纷纷摇头，他们没有见过那个女人，除了跟江初在一起时会见到，别的时间段姜拟不出来，他们更加见不到面。
　　江初急得想哭，眼里挂着一泡泪。
　　这时卖煎饼的陈二婶说:“初初，你还是别找了，肯定没有回来，这些人就是骗钱的，把你的钱骗到手，他们不跑还等着你报警抓嘛。”
　　“不，她不是那种人，你们不了解她，不要这样把她想的那么坏，我跟她从未因这事争吵。”
　　其中一个人叹了口气，“你还是太年轻了。年轻人的想法就是不一样。”
　　江初惊住，张了张嘴，一句话都说不出来。
　　她不知道她们的想法，可是自己是相信姜拟的，她不是那种人，不希望听见别人给她扣上帽子。
　　江初一无所获，失魂落魄的回到家，脸跟三月的春雪洁白如玉，眼睑下浮出一片漆黑的阴影。
　　她单单坐在门前，等风吹凉身体，太阳下山，继续等待，她不信姜拟会跑掉。
　　江初没了信念，每天梦游一样在家里游走，没有胃口吃饭，转眼之间，脸色很不好看，下巴瘦的越来越尖，眼里的光熄灭，只剩下空洞的黑。
　　为了找姜拟，她报警希望警方帮忙，然而她没有对方的身份证信息，刘婆那里的信息都是假的，连着结婚证……都是刘婆自己找人办的□□。
　　江初知道这个消息，心里急得要哭，气的不行。
　　没想到最后她仅仅抓着的稻草，抓了个寂寞。
　　没有姜拟在身边，江初做什么都没有劲儿，每天还容易忘东忘西，去田里干活，都能栽进渠道里。
　　她但觉自己的世界一片黯然，失去了一种催化剂。
　　找遍了所有地方，没有她的身影。
　　……
　　时间就这样过去了三年。
　　来年的初夏。
　　太阳热腾腾的挂在天上，热的全身直抖。
　　江初扎着双马尾，走在街道上，她这些个月过得一点也不开心，总觉得心里丢了什么，偶尔刺痛酸涩，尤其晚上人太过感性，一时调节不好就影响身体，正常生活并无大碍。
　　她走在街头，看见一间便利店，打算自己买顿泡面吃了。
　　店里播放着财经频道，里面主持人在采访一个商界女总，灯光打在她的身上，尊贵优雅。
　　江初没心情看，吃完饭准备结账，然而目光无意瞥向旁边书架上的财经书，她看了一愣，上面模特封面的女人长裙加身，捎着长腿，嘴角凝着讥诮的笑，眼里一滩冰无法融化般森冷。
　　她目光一瞬的看着自己，轻轻一瞥，瞬间惊艳了时光。
　　“姜……拟。”


第27章 寻找
　　第二天。
　　江初带上家当,准备去最繁华的S.市闯荡。
　　一生都窝在家里等待，这辈子也不会等出个结果。
　　那个封面的女人，长得真的太像姜拟，几乎是同一人。
　　可她不敢断定对方是不是她媳妇儿。
　　想想与姜拟在一起的数月,对方虽然说自己出自山村,家里比她还要贫瘠,但是让她认个农作物,她一个字都蹦不出。
　　更关键的人物，就是那两个神神叨叨瞧不起她的姐姐妹妹，哪里像山村人,个个散发着暴发户贵气，好像钱不是钱一样。
　　江初颓废了三年,坐在树荫下,干净的眼睛穿透斑驳的光点，心里些微露出一点朦胧的光,瞳仁缓缓的睁大。
　　她想找到她,把她带回家。
　　这是，现在唯一的心愿。
　　当初花了三万块买来的媳妇儿，怎么说走就走，日夜相处，彼此之间的感情不虚，相敬如宾,恩爱和谐。姜拟不像花心大萝卜，更不是水性杨花的女人，突然不见了,这件事肯定有猫腻。
　　―
　　S市人杰地灵，盛世繁华,人才聚集地段，路上车水马龙，喧嚣热闹。
　　流光溢彩的壁灯闪动，中心广场大屏幕上播放着最新代言广告。
　　这里的繁华景致，让江初看呆了眼。
　　她去过最昌盛的地方都比不上S市，据说这里的房子贵的吓人，好几辈人存钱都买不起半间地段。
　　来这里之前，刘妞妞也随她一起来了。
　　两人背着个麻袋似的大包，目瞪口呆的走在路上，衣服与路人格格不入，她这身衣服显得像个乞丐，除了土，还有俗。
　　“初初，你看那里的彩光好美啊。”刘妞妞指着远处上下滑动的光柱激动道。
　　“嗯，还没看过这么美的灯光。”
　　就两人并肩走着，搞得像两乞丐进成……
　　她们看见什么都稀奇，频频招来别人古怪的眼神。
　　姜拟难道在这座城。
　　这么一想，她莫名生出一种颓废。
　　刘妞妞撅着嘴，说:“你没搞错吧，姜拟真的在这里？哟嚯，这种地方非富即贵啊。”
　　“我知道，不过我想试试，万一是她，我就带她走。”江初说的认真。
　　刘妞妞不想打击她，姜拟真生在这个城市，怎么可能跟你回去刨豆子，城市烟火气那么浓，生活习惯的人，是无法适应乡下的苦。
　　再说，谁会好好的日子不过，跟着你后面种田耕耘。
　　江初跟刘妞妞投靠了一个在这里打工的村里人，那个女生20岁，比她们两都小，在某个酒吧做DJ，一年挣得不少钱，拿回家修葺房子。
　　现在夜里20点左右，江初打电话给那女生，人家在工作无法接应，刘妞妞跟江初总不能露宿街头，便去了预定的酒店。
　　要了间双人房，一晚上888，江初盯着价格傻了很长时间，她出门带的钱并不多，这一晚住的心肝儿肉痛。
　　第二天两个直接退房，去了接应她的女生那里。
　　刘妞妞把姜拟的照片拿出来问。
　　对方接过去，看了一眼，“这人好眼熟，这，她不是姜家继承人么。”
　　江初听的云里雾里，“你可不可以多说点。”
　　“她叫姜拟，是S.市最难搞的女人，姜氏集团继承人。这人可不是一般人呢。”
　　江初咬住唇，想也不想的开口:“我要找她，你有没有办法让我见一面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天双更


第28章 歌女
　　女孩叫徐怡,江初关系平平淡淡，要不是家里人有托，她才不管这两拖油瓶。
　　夜幕降临，天空繁星点缀,路边的花香渐浓。
　　夜晚的风声很静。
　　江初找了个茶馆,三个人走了进去。
　　这里门外挂满了五颜六色的灯塔,温馨适宜。
　　江初将包放下,墙壁花架上兰花的香气频频荡漾在空气中。
　　这时候服务员走过来问：“请问小姐需要什么？”
　　徐怡撑着下巴，接过菜单，点了几杯茶。
　　江初看着旁边的阿拉伯数字,没被吓死。
　　怎么一杯茶还能贵成这样。
　　她心疼的摸了摸自己的口袋，心脏在滴血。
　　徐怡大方的把菜单给江初。
　　“你们喝什么,点吧。”
　　江初放下菜单,说：“那个，给我一杯白开水就好。”
　　服务员愣了下,“那小姐您稍等片刻。”
　　刘妞妞点了杯四季青花,她拍了拍江初的肩膀，“你也别太省，我这儿还带了点钱，找不到我们就回去。”
　　江初从玻璃窗望着窗外的景色，热闹非凡。
　　穿着不同学校校服的女生手挽着手穿过人行道，天真而快乐。
　　像极了她在家乡的日子。
　　徐怡问：“你要见姜拟？你不知道她是谁吗,那样的人怎么可能是你想见就能见。”
　　江初管不了那么多，她就想见她，只要见到,眼前的人是不是她的媳妇儿，一眼便知。
　　她走了这么久的路,赶火车坐黄牛车，就为了见到她。
　　不能知难而退。
　　“拜托了徐怡。这是我仅有的钱，你能帮我打通关系吗，只要带我见她一面。”
　　“她是你什么人？”徐怡有点懵懂，这女人这么迫切的想见她，是为了什么。
　　而且她听老家人说江初还娶媳妇儿，不过那媳妇儿是个江湖骗子，好像骗钱跑了，江初满心满眼就为了把媳妇儿找回来。
　　这要是换了她，躲都来不及，更别提去找了。
　　总归不可能是姜拟，很有可能她的媳妇儿是姜拟的员工。
　　“她，她是我……”江初止于口，那句媳妇儿没说出来，万一不是姜拟，只是同名同姓，长得像呢。
　　可是这是她自欺欺人而已。
　　对方就是姜拟。
　　与她相处那么久的姜拟。
　　她不会忘记她的一颦一笑，举止体态熟悉于心。
　　江初鼻尖酸涩，咬住唇，低下头哀求道：“拜托你了徐怡，让我见见她。”
　　徐怡在酒吧里混了五年，从她15岁辍学，就一直混迹这种地方。
　　认识不少人，S市的有钱人太多，自然有几个熟客。
　　想见姜拟不难，姜拟这三年可谓是她们酒吧的常客，好像为了捧一个女人的专场，一直为对方砸钱包场子。
　　徐怡叹了口气，摊手说：“姜拟那样的人高不可攀，在S市的人都知道这个女人。你要是想见她，也不是难事。不过，你得答应我，见了后，不要闹出不必要的麻烦。那地方比较复杂，不太适合你进去，万一出了事，我可不保证。”
　　江初点了点头，心里燃起希翼的火苗，委婉道：“我不会惹事，你放心。”
　　她不会连累旁人，这是她从小到大的性格，若不然她也不会一个人跟奶奶活到这么大。
　　刘妞妞听着她们的话，插口问：“徐怡，你说姜拟是你们酒吧的常客，还给别的女人捧场，这是什么意思。”
　　徐怡：“你们没出来混，自然不懂江湖规矩，我也是身边的人讲的，好像姜拟三年前失踪了，回来后像变了个人，不对，简直不是人，心狠手辣，不择手段，半个月的时间打败了同父异母的妹妹重整姜家，顺利继承姜氏，成为S市最年轻的女总裁，还是个大奸商。”
　　“奸商？”江初眨了眨眼睛。
　　这时候服务员端着奶茶送过来。
　　刘妞妞跟徐怡接过去，直接开喝。
　　徐怡继续说：“在她的眼里只有权利金钱，一夜之间收购三家上市新股，导致一些小公司混不下去，投靠她的名下，但是被她冷心拒绝了，那些小公司最后自生自灭，堕落瓦解，钱无法供应，还不上银行的借款，小老板们跳楼的跳楼，自杀的自杀，以至于做生意的人，见到姜拟都要色变，就怕自己会破产。所以啊，好多人都骂姜拟大奸商，除了不停地扩大自己的权利金钱，什么都容不了她的眼里。”
　　“不过嘛，好像看上一个歌女，有时间都会捧场，可能这就是有钱人的生活，我们没办法领悟。喝奶茶吧。”
　　还有这样的事。
　　刘妞妞小心翼翼地瞥向江初，想观摩她的神色，偏偏对方睁着黑白分明的眼睛，懵懵懂懂的，好像没听懂。
　　她松了口气。
　　没听懂好啊。
　　听懂了，可就不好受了。
　　看样子那个姜拟是本姜无疑。
　　从她见到姜拟的第一眼，她就对这个女人充满敌意，她身上的气息与寡淡的表情，睥睨别人的眼神，都让她讨厌。无论江初有多喜欢她，她都没办法跟这样的人成为朋友。
　　想想，她还真有点先知之明。
　　江初说：“她变成什么样都没事，只要让我见到她。”
　　刘妞妞翻了个白眼，这时候的江初整一个恋爱脑，压根听不进别人的劝慰。
　　徐怡没办法，只得先同意，“那好吧，你先等我的消息，大概明晚，姜拟会来方华，到时候你就跟我进去。”
　　“好，谢谢你。”她的手指紧紧的握在一起，心脏跳跃不止，紧张的心，迫切的想见到姜拟。她要带她回去，一定要带她回去。
　　这些年，也不知道她有没有想过她，怎么能不辞而别。
　　深夜酒吧，劲爆的音乐喧嚣嘈杂，一进门酒香四溢，对于不会喝酒的人，简直乌烟瘴气。
　　江初随着徐怡来到最里面的包厢。
　　她好奇的望着墙上的壁画，但觉得太裸露，看的人面红耳赤。
　　不禁怀疑姜拟怎么会来这种地方。
　　“就是这儿，你记住不要乱来。”徐怡一路上提醒了几十次，就怕江初一看见当事人，看也不看直接扑上去。
　　也不知道帮她对不对。
　　这可是她呆了两年的酒吧，万一做不下去，往后又要重新找工作。
　　徐怡把手里的酒盘放在她怀里，“还是你送吧，不然莫名多出来一个人，也不好解释。”
　　江初抱着酒盘，伸手摁了门铃。
　　随后跟着徐怡走了进去。
　　里面是个椭圆的吧台，旁边一排沙发茶几，桌上水酒备齐，里面飘着一抹百花蜜的香味。
　　江初扫过里面的人，瞳仁里闪过温暖的光，很快从中锁定姜拟，惊讶的瞪大眼睛。
　　她恍惚了，浑身绷紧，脸上闪过几分错愕。
　　这个姜拟跟她的媳妇儿，一模一样。
　　她就是她。
　　与生俱来的气质刻在骨子里般，消磨不去。
　　思念宛若江水，让她快要包不住眼里的泪光。
　　此时的姜拟完全褪去以往的平淡衣装，高冷的坐在其中，好像一个单独的个体，一只纤细白嫩的手撑着下巴。她翘着长腿，倚着沙发，穿着黑色的露肩长裙，裙摆偏飒，有一挽弧度。气质高雅，唇红烈焰，肤色病态的白，轮廓线阴柔细腻，眼睛乌黑i丽，宛若盛开的扶桑花，氤氲着漆黑的阴影。
　　短短三年没见，她好像更加美丽。
　　她的眼里一片沉静，注视着正在唱歌的女人。
　　身边的声音，似乎无法激起她的兴趣，她连看一眼都没有兴趣。
　　江初随着她的视线，悄摸摸看向那位歌女。
　　停留几秒，稍稍收回视线，抿着唇。
　　神色复杂。
　　“你们进来做什么？”其中的女人见她两一动不动，也没有想走的意思。
　　徐怡愣了一下赶紧推搡身旁的江初，“还不快送酒，愣着做什么。”
　　江初赶紧回过神，点了点头，神色慌乱的把端着酒盘，来到姜拟的桌边。
　　“你好，这是你们点的威士忌。”她的声音软软糯糯，音线干净清澈。
　　话语脱口而出，一开始发话的女人，微微扭头看过来。
　　她笑了笑：“哟，声音怪好听，你叫什么名字，怎么一直低着头。抬起脸给我瞅瞅。”
　　女人的声音拉回旁边几人的注意。
　　唯独姜拟，依然把视线流连在歌女身上。
　　江初停下脚步。
　　望着姜拟，似是被人扼住喉咙。
　　姜拟听着歌，两耳不闻窗外事，满心满眼只有歌女一人。歌女回眸朝她露出娇媚的笑，她沉静的眼底才漾开一波细微的笑，好像人家脸上开出朵花似的。
　　江初惘惘中一声不吭，看着不快，心如敲鼓，闷闷的疼，咚咚作响。
　　姜拟何时这般看着别的女人。
　　与她在一起的时光，她都快怀疑姜拟是个性冷淡，没有七情六欲。
　　“怎么不说话，给姐姐看看是不是新面孔。”旁边的女人敲了敲桌上的酒杯，如叮咚玉润声。
　　江初手指捏的骨节泛白，缓缓把脸抬起，一张含苞待放的小脸怯懦羞涩。
　　那女人看的微微惊讶。
　　江初长得不够惊艳美丽，面色却很温软，脸蛋嫩的似刚剥的鸡蛋，白白净净。
　　给人的感觉，这丫头太过干净纯絮。
　　她没有看向旁边的女人，则是一脸纯真略带委屈的望着姜拟，伸出小手轻轻扯了下她的衣边，憋着小嘴吧要哭的表情，软软的声音颤哆哆的溢出。
　　“媳妇儿……”不要看别人呀，别人就那么好看嘛。
　　姜拟闻声，身体一怔，漆黑粘稠的视线淡淡的落在江初脸上。
　　“你叫我什么？”
　　众人：……？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　徐怡：哦嚯～
　　众人：哦嚯～


第29章 留下
　　这是怎么回事。
　　包厢里的人一个个呆了。
　　歌女的声音也因此停下来,眼巴巴的看着她们。
　　江初脸上的笑瞬间僵住，“你，你怎么了，我是江初啊。”
　　姜拟嘴里念了一声,“江初？”
　　这名字很陌生,并无多大波澜。
　　不认识。
　　江初抓住她的手,心急道:“跟我回家吧,以后我不会再丢下你乱跑，也不会不听你解释，我们重新生活好不好。”
　　姜拟皱眉,一把收回手。
　　女孩抓的她的手背起了红印，姜拟的身子本就娇弱,受不了别人这样。
　　江初眼里忍着一泡泪,欲要坠落，她吸了口气,颤着声音问:“你怎么了。怎么像个陌生人,你不认识我了吗，还是你在装傻。”
　　姜拟淡淡道:“这位小姐，你认错了，我貌似没有见过你，若是以前对你做过什么，我会让我的秘书给予你补偿。”
　　江初一听,恼羞成怒:“你，你把我当什么呀，我是江初啊,你是我媳妇儿，我花了三万把你买回来,你把我忘了吗？你真的不认识我，还是在骗我。”
　　“哈哈哈……”旁边突然传来几声噗嗤的笑声，声音不大，但是全都传进姜拟的耳中，她冷冷的瞥了她们。
　　“这位小姐，你真的认错……”
　　姜拟话音戛然而止，噎在喉咙里，说不出来。
　　脸上一双温暖柔软的小手捧着她的脸，手心的粗糙暴露了对方的身份，黑溜溜的大眼睛含着水润的光，含情脉脉的看着自己。
　　姜拟身体顿住，竟有种被小丫头片子调戏的羞赧。
　　“媳妇儿，你看看我呀，你记得我的，这张脸没有变化，你怎么会不认识。”
　　她瞪大眼睛，还没有人敢这样轻浮对她。她蹙眉，冷脸一把打掉对方的手，“我说的很清楚，我根本就不认识你。请你尊重点。”
　　手上用了力气，以至于江初收回手时，手心胀.痛。
　　看来，是她不该奢望。
　　可是才三年的时间，她怎么把她给忘了，还这么冷心绝情。
　　她揉了揉被她打红的手背，轻软道:“对不起，都是我太任性，你长得真像我喜欢的人。”
　　姜拟讥诮的咬唇，这句话她快自动生成抗体，世界上长得像的人太多，可是她姜拟天生不随大众化，骨子里透着骄傲。
　　她露出还在防备眼前这只色狼的眼神，“不准过来。不准碰到我。”
　　江初垂下睫毛，轻声说:“对不起，可能是我真的认错了人，希望你大人大量不要怪罪。”
　　她心口痛的滴血，面上忍耐着，硬是露出柔软的笑。
　　“滚出去，不要让我见到你。”
　　江初从未听她说出这么绝情的话，心口破了大洞，各种心酸苦楚凝聚在胸口，疼的她倒吸了口气。
　　她转身往外走，走了一路，直接把掉眼泪跑了出去。
　　徐怡见状，赶紧清醒过来，转身追出去。
　　她脑子里有点乱，江初的媳妇儿是姜拟？不会这么巧吧，像做梦一样。
　　“阿拟，那个丫头不会是你欠下的情债吧，我感觉不像在撒谎，尤其人家也说了花了三万块买回去，还真的挺像那么回事。”
　　说话的女人正是夸江初长得干净的那位，她叫沈连雾，是姜拟的好友。
　　姜拟脸上则无太大波澜，对于江初的离开，更是不痛不痒。
　　她盯着站在屏幕前的歌女，伸出手说:“不想唱就过来坐。”
　　歌女露出娇羞的笑，放下话筒走到她身边坐下。
　　姜拟向来对她温柔，不管什么时候，她都会捧她的场子。
　　连雾啧了一声，“真羡慕你啊，有美人在怀相伴，哪像我这个孤家寡人。”
　　“萱萱救过我们阿拟一命，她做的不过是报答她的救命之恩，你岂会懂。”旁边的陈轻语喝了口酒，笑了笑。
　　她口中的萱萱正是靠在姜拟身边的歌女，她们也不清楚来龙去脉，只知道姜拟失踪了一年，回来后身体大不如前，忘记了很多事，瘦的下巴都尖了，打针吃药几个月，才能自己下床。
　　而那时候，是这个萱萱一直照顾姜拟。
　　三年的时间，姜拟时常来这里找萱萱唱歌，她曾开口提出要娶萱萱，然而被姜楠告知萱萱已经有伴侣，立马把消息传给姜拟。
　　姜拟为了不介入她们之间，还赠送一套别墅作为谢礼，希望她过得舒坦些。
　　连雾揉了揉额角，她不知道这个萱萱怎么那么大魅力，抓的姜拟放不开，死心塌地的为她砸场子。
　　萱萱给姜拟倒酒，声音甜甜的，“这是最后一杯，你晚上还要回去呢。”
　　“嗯。”
　　“刚才那个女人，你认识吗？”
　　姜拟皱眉，将酒饮尽:“不认识。”
　　萱萱露出柔柔的笑，低低的说:“不认识那就不要搭理，那样的女人一看就是来碰瓷，试图诱惑你上钩。”
　　连雾听的牙酸，摇头叹道:“那女人长得真纯，没想到第一天来就赖着你。”
　　“你喜欢？送给你。”姜拟不屑的勾唇。
　　“别开玩笑，人家一看就是对你有意思。落花有意流水无情。”
　　“少给我咬文嚼字。过些天是姜楠的生日，你有没有计划。”
　　“有，自然有啦，送她一对送子观音怎样。”
　　姜拟冷眼扫过去，懒得问她。
　　江初从包厢跑出去，眼泪垂在睫毛，欲要坠落。
　　她刚要打开玻璃门，迎面撞上一人，险些磕倒在地。
　　被撞的人，有些火大，厉声道:“你个服务员怎么走路的！”
　　江低头赶紧道歉，“对不起对不起，我不是有意的，对不起。
　　“是你，江初。”女人惊讶的声音登时让她抬起脸。
　　江初怔然，结结巴巴道:“是，是你，你不就是她那位暴发户表姐。”
　　“你说我什么？”姜楠脸黑了几分。
　　“啊，抱歉。我不是这个意思。”
　　“你怎么在这里。”
　　遇到姜楠是她玩般没有想过的事情，江初抿了抿嘴唇，说:“我来找姜拟，赶了好几天的车，才找到她。可她已经不记得我了。”
　　姜楠打量她几眼，想到姜拟所在的包厢，里面有她特别讨厌的女人，那个萱萱让她极度生理不适。
　　姜拟因为这个女人，跟她差点兵刃相见，伺机破坏她跟姜拟的姐妹情谊。
　　那时候姜拟出车祸，是萱萱送她去医院抢救，在她她昏迷的状态，这个萱萱倒是帮了忙，这种小恩小惠，姜拟偏偏记忆犹新。
　　姜楠叹了口气说:“她失忆了，记不得以前的事情，而且喜欢上另一个女人，你们已经回不去了。”
　　江初震惊住:失忆？
　　“这事情说来话长，姜拟在玄嵩山被一辆疾驰的车撞飞，差点丧命，一个叫萱萱的女人及时把她送去了医院。然而由于脑部受创太严重，腿脚骨折，醒来后，她除了自己的名字，别人的都不记得了。”
　　“车祸……”难道是那一夜她追她发生的事情，想到这里，江初呼吸急促了几分。
　　“我猜定是姜萝搞得鬼，可惜事情已经发生，追悔莫及，她已经不记得你了。失忆后的姜拟，脱胎换骨般越来越不像我以前的妹妹。”
　　“原来是这样，她骗我骗的好苦，是我太过信任她。”江初苦笑一声，谁会知道麻雀变凤凰。
　　姜楠凝着她的脸，脑子里陡然浮出一个计划。
　　她陡然抓住江初的手说:“既然来了这里，暂时别走，我虽然讨厌你，可更讨厌里面那个萱萱的歌女，她留在姜拟身边是个阴谋，要想办法让她知难而退。”
　　江初脑袋瓜疼，“你说阴谋？”
　　姜楠抓住她的手，说:“以前的事情，是我考虑不周，那样看待你。如果你愿意，我来做主，让你留在姜拟身边，光明正大的在她身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初：留下，教姜拟做人。


第30章 不听
　　江初垂下眼帘,神色复杂:“虽然我想留在她身边，可是她并不喜欢我，就算留下来，又能做什么。她从不告诉我她的身份,一直让我乱猜,现在还有了喜欢的人,好像我是个小老婆一样,只能在乡下等着她，哪里都去不了。”
　　“若是一直让她记不住你，记不住往事,你心甘么。你现在连小老婆都不是，你没看见她对那个小贱人有多千依百顺。”
　　“千依百顺……我还没有想通怎么才能让她记住我。”江初内心五味杂陈。
　　“若能刺激她,兴许会让她有所感善。”关键现在的姜拟六亲不认,连她这个姐姐都给忘了，满心满眼除了权利金钱,便是里面那个小贱人。
　　“总之,只要你想方设法赶走那个小贱人，我会好好善待你，给你一笔巨款，随你处置。”
　　江初爱钱，只爱自己辛苦挣得钱，对于别人的犒劳,她没心情收。
　　姜楠继续力挽狂澜，“再说，你忍心看着姜拟把你忘干净,跟那个贱人在一起。”
　　江初听的耳朵疼，这些人说话太难听,千金小姐一直骂那歌女小贱人，这名字多败好感。
　　她琢磨几秒，说:“我想想吧，想清楚会联系你。”
　　姜楠心知她已经答应了一半，
　　那问题不大。
　　她都不喜欢自己了，怎么刺激，真难。
　　“你跟姜拟，究竟是什么关系？”江初从未问过她们的事，竟有一点好奇。
　　姜楠抿唇，“我是她亲姐姐。”
　　亲姐姐？不是暴发户表姐？
　　“姜拟在你面前，说了我什么？”
　　秋后算账的事，还是免了。
　　她摇了摇头，乖乖道:“没什么，她什么也没说。”
　　哎，姜拟还真会撒谎成性。
　　是她太过单纯信任她，没想到什么都被瞒着，谁会想到她娶得媳妇儿，会是S.市闻之色变的姜拟。
　　可能姜拟真的变了很多，也不知道怎么变得这么极端，连亲姐姐都不记得。
　　江初呼出口气，抬眼望着星辰大海的夜色。
　　这里虽繁华却不比乡下安宁。
　　自己千辛万苦跑来这里，究竟所谓何。
　　半夜江初莫名失眠，辗转反侧。
　　她趴在阳台，看着远处的夜景，闪烁的灯光五光十色，非常震撼。
　　她把目光落在自己的手机上，拿过去，打开屏幕。
　　手指哒哒的编辑了一段信息。
　　直接发送过去。
　　她同意姜楠的条件。
　　但是她的要求，姜楠自然也要同意。
　　―
　　姜拟开完会议，进了休息室，她脱掉身上的女士西装，素来喜欢穿裙子，不受约束。
　　坐会旋转椅上，收到姜楠的信息，眉间频频拧紧。
　　姜楠说在她失忆后，曾有位妻子，一直长居玄嵩山上半出家静修。
　　所以，她的那位没有见过面的妻子是要回来了？
　　姜拟将信息删去，轻蔑的弯唇。
　　想用一个女人捆住她，姐姐未免太小看她。
　　秘书好奇的打量她，汇报今天的行程。
　　“总裁，待会儿有一个新签约会议。晚上您约好了萱萱小姐一起用餐。”
　　“跟萱萱说今天有事，明天弥补给她。”
　　“是。”
　　姜拟忘了很多事，连眼前的秘书，都是她重新挑选，之前是厉胡，厉胡跟了姜楠后面做事，这些人把她视为毒蛇猛兽，岂能让她心安。
　　就算是亲姐姐又如何，在家族权利面前，没有任何私情。
　　例如一直关在监狱里的姜萝，还在叫天天不应，叫地地不灵。
　　她打开电脑，问:“有那女人的照片？”
　　秘书疑惑:“您说的是萱萱小姐？”
　　“姜楠给我安排的女人，我那位长居玄嵩山的妻子。”
　　“早上传真过来，我正打算给您看。”
　　秘书赶紧从传真机上把简历拿过去，“她叫江初，居住在玄嵩山下，已经念完高中，家中事变没能顺利上大学，与小姐三年前相识，随后两人结婚，好像你们吵了一架，这位小姐才长居玄嵩山，没有回来了。”
　　姜拟将钢笔丢在一边，接过简历，盯着上面的照片，女孩笑容灿烂纯真，眼睛乌黑明亮，皮肤细腻白皙，给人软软糯糯的感觉。
　　她手指交叠，高傲的笑问。
　　江初，这名字真是耳熟。
　　莫非擅自叫她媳妇儿的女人，就是这个江初。
　　“你知道她这次为什么要回来。”
　　“呃，这……或许她听说了小姐你醒过来的消息，担心您的身体。”
　　“我见她第一眼，可不是关心我的身体呢。”而是一脸急迫的想要带她离开，那双眼睛干净剔透，琉璃般的温润。
　　姜拟从未见过那么干净的眼睛。
　　她叫江初，可真是奇怪的女人。
　　姜拟从公司回到家，意外的看见里面敞亮的灯光，熏走黑夜。
　　她回来，从未看见灯光亮过。
　　难道姜楠来了。
　　她打开门，换上一双鞋走了进去。
　　厨房里传来切菜的声音，她随着声音来到厨房。
　　一眼看见那道纤细娇小的身影，忙碌的炒菜。
　　她的额上浮着密密的汗珠。
　　菜香味从里面飘出来，姜拟闻着这味儿，感觉饿了。
　　她问:“你怎么在这里。”
　　江初回头，看见她笑说:“你回来了。快洗手吃饭吧。”
　　江初神色淡定自若，嘴角微微勾着，带着几分俏皮色彩。
　　她来这儿之前，姜楠给了她一个剧本，她现在是她的媳妇儿，只需要跟着剧本里的节奏就行。
　　慢慢的让姜拟接受她的存在。
　　江初将炒菜端出来，放在她桌上，说:“我看家里没有什么食材，便到超市买了些回来，你尝尝和不和胃口。”
　　姜拟在外面吃习惯了，很少用家里的灶台，这要是被江初知道，定是要苦口婆心训导她。
　　姜拟没有说话，拿起筷子安静的吃饭。
　　这菜抄的很鲜美，味道好极了，比她在外面吃的山珍海味更可口。
　　“没想到你会做饭。”她加了块土豆。
　　江初说:“这些都是你爱吃的菜，我一直没有忘记。”
　　姜拟手指停了一下，过去的事情她不记得了。
　　不过这些菜确实让她多吃了一碗饭，隐约有点熟悉。
　　看样子，江初也不是一无是处，会做个饭确实不错。
　　江初吃了一粒米饭，瞅着她说:“以后你常回来，我做饭给你吃。外面的菜，未必有家里的干净卫生。”
　　姜拟没有回话，吃了饭，便放下筷子，直接进了浴室。
　　好像江初是个陌生人。
　　江初自我安慰，没事，她收了那么重的伤，能活着已经是老天开眼眷顾，自己不能要求太多。
　　姜楠说姜拟出了车祸，手脚尽断，能重新接上已经不容易，请来了国外最有名的医生，才把28个小时的手术完成。
　　她这辈子就是不能太用力，否则会轻易骨折。
　　江初默默地咽下米饭，没有任何表情，只心生怜惜。
　　姜拟一个人住习惯，多出来一个人，有点不适应。
　　江初洗了澡，穿着泡泡睡裙，准备爬上床。
　　姜拟突然坐起身，一脸不悦:“不准上床。”
　　江初愣了一下。
　　随即笑的不怀好意，脸颊泛着红晕，眼睛水润，“亲爱的，这漫漫长夜，我刚回来，你说我们两是不是该亲热亲热。”
　　姜拟不满的皱了下眉，走了个神，脑中突然闪过一个声音，朦朦胧胧的很娇很软。
　　非常熟悉。
　　然而，她不知道这个声音是谁。
　　须臾。
　　唇上莫名一热，湿湿润润的触觉，柔软的像果冻吸附着她，咬的她的唇有点痛。
　　姜拟脑子里空白一阵，随即视线清明，一双干净的眼睛撞进瞳仁，她厌恶的皱眉。想到这个女人对她做出的事情，推开她深深的吻。
　　江初口香糖一样粘着，手直接爬上她的背脊，靠过去细细的吻着她的唇。
　　有点小心翼翼的胆怯。
　　她从没有这般主动。
　　已经羞涩的面红耳赤，恨不得打自己两巴掌，为了让姜拟想起她，真的无所不用其极。
　　姜拟口中充斥着甜甜的味道，她盯着女人浓黑的睫毛，猛的闭上眼睛，狠狠的咬破她的唇瓣，对方知痛的松口，一双泪汪汪的眼睛蓄满眼泪。
　　江初委屈:“你咬我。”
　　姜拟何时被人强吻过，这跟女人简直胆大包天，她擦了擦自己的嘴唇，厌弃咒道：“不知羞耻，不要脸！”
　　江初被骂的眼睛睁大，舔了舔唇上的血迹，随即偏头笑的甜美，毫不在意:“对呀，我就是不知羞耻，只对你不知羞耻。”
　　“恶心，别靠近我。再过来，哪怕你有姜楠撑腰，我也会让你滚出去。”
　　姜拟眼里怒意燃烧，那眼神就像在看一个肮脏不堪的东西。
　　“别以为我姐让你回来，我就会喜欢你，早晚我会把你休了。”
　　江初听着不悦，现在的姜拟就是个神经病，跟姜楠不愧是亲姐妹，骂人一流，不过姜拟骂起来直接戳心窝。
　　她不能对失忆的姜拟讲什么过去往事，你我甜甜蜜蜜恩爱的那段时光。
　　她抿着唇，恢复乖乖的样子，低低软软的开口:“知道了。”
　　姜拟有些意外，方才还恶作剧吻她，现在像个受害人一样委屈，真会演戏。
　　其实换做别人听她这样说，早就气的眼泪汪汪跑出去了。哪像她没事人一样，还准备继续爬上她的床睡觉。
　　姜拟脸沉得变天一样的快，“不准上床。”
　　她有洁癖，不喜欢跟别人睡一张床，更不喜欢同一房间，听到别人的呼吸声。
　　江初亲够了，囿于心里的思念得到短暂的平复，现在没精力跟她耗着，特别的困倦，这些天来这儿，腿都快走断了。
　　她努了努嘴巴，悄无声息想往她旁边的枕头上爬去，笑眯眯的眨巴着眼睛，“媳妇儿，我们睡觉吧，天不早了。”
　　“你给我睡地上，不准睡床，我不喜欢旁边有人的呼吸声。”
　　江初:……
　　这――
　　隔着两尺的距离，她蓦地生出想要打死她的冲动，这是什么时候养出来的坏习惯，怎么这么不讲道理。
　　她打量姜拟那张水仙花娇艳的脸，越来越美了，天生丽质呀。
　　她兀自叹了口气，磨磨唧唧爬下去，从旁边的衣柜里抱出一床被褥，找出来个小垫子，垫在地毯上。
　　然后睡在上面，盖上被子，软软的嘟着嘴巴，可爱灵秀。
　　她完全不受姜拟的影响，闭上眼睛独自一人睡觉。
　　姜拟全程冷眼看她，想知道她耍什么花样。
　　“媳妇儿，我睡觉了，你快点睡吧，不然会长熊猫眼可就不好看。”这垫子比家里的软多了，好舒服～
　　姜拟盯着她缩进被褥里的小脑袋，眼睫缓缓压下一蝶翅，神色陷在黑夜里，冷漠无情。
　　这女人睡觉，话真多。
　　若不是她的受过重创，身体没有完全恢复，不能太过使用力气，要不然早把江初一脚踹出去。
　　往后多给她点颜色，等她受不住了，自然就会走了。
　　难不成还会懒着不成。
　　偏偏姜拟猜对了一半，算错了一点，论脸皮厚，江初绝对是隐形SSS.级。
　　姜拟关灯，上床盖上被子安然睡觉。
　　姜拟睁开黑漆漆的眼睛，似是对着空气说话，“江初，以前的事情，我不记得。但是，我喜欢的人是萱萱，你不要白费心思，在我这里得不到你要的感情。”
　　江初从被褥里伸出脑袋，幸好夜晚是黑暗，看不见她此时的难过。
　　失忆的姜拟，真的不让她安心，竟然喜欢上别人的伴侣。
　　这是脑子被驴踢了吧。
　　江初气不打一出来，想着万一她跑上前要来个抢别人女朋友的事情，那不得被人谩骂终生。
　　姜拟，你真是不可理喻的疯比。
　　江初将脑袋继续缩进被褥里，闷闷的嗯一声。
　　“不听不听，王八念经。”
　　姜拟:……


第31章 感染
　　姜拟一早起来,看也没看江初去了公司。
　　江初睡了个懒觉，最近太累，心都在窝里疼。
　　她把垫子收起来，塞进橱柜里,这时候门外站着的保姆笑脸相迎。
　　“江小姐,我家小姐说您要是睡醒了,可以离开了。”
　　怎么,这么快就打发她走。
　　姜拟真是没心没肺的东西。
　　江初没有理会保姆，她拿了姜楠给的剧本，自然不能偏离轨道,该怎么蛮横就怎么无理取闹。
　　她坐在桌边，盯着保姆露出柔柔的笑,“王姨,可以给我做点早饭吗，我饿了。”
　　保姆姓王,江初便客客气气的称呼一声王姨。然而这位王姨并没有打算纵容江初,收下她的好脸色，她也是看姜拟过日子，姜拟既然吩咐让江初离开，那就是给她的任务，如果完成不了，她的工作可就丢了。
　　“小姐,我给你做一顿饭，您离开吧，我只是个保姆,你千万不要为难我。”
　　江初并不想为难，偏偏这事可不能妥协,姜拟啊姜拟，你瞅瞅你又在作孽，好端端的为难人家阿姨，你也不怕遭雷劈。
　　王姨在江家呆了三年，对姜拟是关爱有加，从不会让姜拟找出一点不好的地方。
　　唯独这个江小姐，听说是小姐的妻子，她来这儿工作的晚，还不知道有个妻子在外，这次回来八成是捉.奸，谁不知道姜小姐心悦酒吧歌女，就差光明正大的抢回来做正房。
　　江初一只手啪的一声，拍在桌上。
　　吓得王姨愣了半天。
　　江初瞥她，说:“王姨，你来姜家多久了。”
　　“三年了。”
　　“那你定是没有见过我了。”
　　王姨强牵着笑，点了点头。
　　“这之前好像是厉胡照顾小姐起居。”
　　“我嫁给姜拟三年，若不是为了替姜家祈福，我也不会离开这么久，姜拟生我的气，所以这次我回来，自然是想收个跟我齐心协力的人，不知道王姨愿不愿接手。”她闭着眼睛，有模有样的撒谎。
　　王姨还没见过这么冷静的女人，一阵瑟瑟发抖，笑说:“我自然愿意，看着江小姐与我家小姐重归于好。”
　　江初露出笑，眼睛乌漆漆的漂亮干净。
　　心里则在嵬嵬颤抖。
　　第一次，她用心术说服一个人。
　　姜拟想赶她走，做梦。
　　江初亲自来到厨房做饭，她厨艺好，做事麻溜，都不需要王姨当下手，直接把午饭给做好了。
　　她拉着王姨一起做，“姜拟不在家，你就跟我一起吃饭吧，这么多饭，反正也吃不完。”
　　王姨哪里赶一起吃，她再怎么说也是姜家的佣人。
　　江初完全不把她当成外人，拉着一起坐:“你不要拘束，吃饭吧，菜凉了不好吃。”
　　江初在乡下性情温柔，完全没有一家之主的气质，然而她待人真诚，容易收获一堆人的好感度。
　　姜拟坐在高楼大厦总裁办公室，手里转着一只钢笔，今天开会的时候，她竟然走神了。
　　原因是想到昨晚被江初强吻的感觉。
　　那个女人真是不知羞耻，竟然那么放荡，见到是个女人，就想扑倒。
　　太过下贱。
　　“江初在家里，你让人把床单被套给我换了。”
　　秘书手里抱着资料观察姜拟，感觉今天的总裁怪怪的，说不清。
　　平时她没有这么洁癖，今天怎么变得更严重了。
　　秘书只好乖乖服从命令，说:“那我现在就给保姆去个电话。”
　　姜拟想到什么说:“慢着。把家里的床被都撤了，除了我睡的床铺上的床被，多余的都收走。我到要看看，没有被子给她，晚上她怎么睡。”
　　秘书听的迷迷糊糊，姜总好像很在意夫人呢。
　　从开会到现在，都没有离开过夫人的话题，看样子妻妻两吵架才会各自置气，其实私底下还是很爱对方。
　　连多余的被子都撤了，定是夫人不愿与她同床共枕，她想要跟夫人同床同心，姜总真是聪明，不愧是姜氏继承人，考虑问题直接找到要害。
　　秘书恢复一脸的笑，应着说:“我明白姜总，你放心，事情一定会办好。”
　　姜拟眯了眼，盯着傻笑着跑出去办事的秘书，莫名其妙。
　　今天很奇怪，不仅江初脑子有问题是个色女，连秘书都被感染成了神经病。
　　她转着黑笔，嘴角略略勾起嘲弄的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘书:她们好恩爱
　　姜拟:看你今晚怎么冻死。


第32章 粗鄙
　　江初打算留在S市,刘妞妞因为她在这里，便也跟着留下来。
　　江初知道刘妞妞不放心她才留下来，照看她。
　　怕她在这里受欺负。
　　然而能伤害江初的人，除了姜拟再无旁人。
　　江初下午去超市买菜,她知道姜拟喜欢吃什么,对于她的口味了如指掌。
　　她想先抓住她的胃,做她喜欢吃的菜。
　　姜拟继承姜氏后,行事作风很□□，不少董事有争议，想分羹的念头被姜拟现下的方案打断。
　　姜氏根基不稳时,她一直抓着几个董事私吞的权益，为了不让他们私下胡作非为,她修改了公司的方案。
　　看样子那几个老东西会整出些麻烦。
　　她翻开文件准备批,秘书走进来，笑着说:“姜总,萱萱小姐约好了在岳楼等你。”
　　“你让她喜欢什么自己点,我待会儿过去。”
　　眼看太阳快落山，天际捎着一丝丝的霞缕。
　　姜拟工作期间比较冷静专注，不喜被人打扰。
　　秘书犹豫了下，开口:“夫人刚打电话，说是给你准备了晚餐。”
　　“夫人？这么快你就上口了。”姜拟笑的嘲弄，扔下笔捏了捏纤细的手指,她的手车祸后就变得很脆弱，不止手指，是整个身体。
　　秘书:“抱歉,是我的口误。”
　　其实她尊称一声夫人也无伤大雅，总裁难道真的对那个江初这么讨厌,连个该有的名分都不愿给她。
　　现在想嘛，江小姐挺可怜的，嫁给了不爱她的人，注定是一生的悲剧。
　　姜拟平淡无奇道:“跟她说我没时间回去，不用管她，她的花招可多了。”
　　秘书没有说什么，打开门出去了。
　　姜拟从旁边桌上拿起遥控，自动窗帘合上，挡住外面的光线，冷气开的很足，姜拟放下笔，倚靠椅背，眼睛看着上方，不知在想什么。
　　江初的到来，让她的生活变得很烦躁，不知为什么一看见江初，姜拟就没办法高兴，心里好像有怨气，可是这怨气又是从何而来。
　　秘书说她在家等她吃晚饭，她就知道这是苦肉计，这女人试图想抓住她的胃口，然而她心里放纵的，只装的下萱萱一个人。
　　秘书告诉保姆姜拟不会回去吃饭，这事很快传到江初耳中，她这时候还在熬老母鸡汤，营养丰盛，可以给姜拟补补。
　　她听闻消息，嘴角的笑不免淡去，没有说什么，继续切菜。
　　“小姐去了岳楼，铁定是那个萱萱小姐把她带走的。”
　　“脚长在她身上，她去哪儿谁能带的走，除非她想自己去，这样也好，晚上就我们两个人吃饭，可以不用管她。”
　　王姨心生怜惜，叹了口气。
　　夫人是个美人，长眼睛的都能看出来，江初并不丑。虽然不及那位萱萱闭月羞花之貌，然而她天生爱笑，单纯明丽，脸蛋粉粉润润，睫毛乌漆漆的煽动，清纯可爱。
　　还会做饭洗衣，什么都能做，吃苦耐劳。
　　王姨越看越觉得夫人好看。
　　也不知姜小姐是怎么想的呢，把这么好的一个妻子留在家里，嗅着外面的野花。
　　难道一个歌女还能比夫人更好。
　　一想到中午秘书交代的事情，王姨脸上更加为难，竟然让她把床单被罩全撤了，这是要做什么。
　　江初自然知道这么做的用意，姜拟就是不想见到她，想方设法的把她赶走。
　　可是她就是不走，她越是行动，自己越要抵抗。
　　总不可能让人把她抬出去扔了。
　　江初爬上姜拟的床，光明正大的睡在上面，压着她的床单，抱着她的被子，在床上翻了一圈。
　　好舒服的床，不愧是她的风格，这么柔软的床江初爱不释手，像个孩子一样自顾自的玩。
　　呼吸着枕上的香味，是姜拟常用的洗发水味道。
　　她怀念极了，想到以前的姜拟。
　　床虽软，可她睡不着，姜拟不回来，她的心里就会很乱，上了个定时炸.弹。
　　她打了一通电话给刘妞妞，随即想问她有没有时间陪她一起去岳楼，不过对方拒绝了。
　　江初没有多问，随她去了。
　　岳楼餐厅人流爆棚，很多人，外面还排着长队。
　　江初一个人来到楼上，扫过众人，才从人群里找到了姜拟跟那个萱萱。
　　萱萱穿的珠光宝气，钻石挂在胸前，非常的昂贵，长发盘成髻，确实有一种娇气的妩媚。
　　这么一看，与江初形成鲜明对比。
　　姜拟亲密的为她擦嘴，眼睛一直看着她，根本装不下别人。
　　江初看着她们，颇为狼狈的将视线瞥向别处，脸蛋泛红，气不打一处说，她低低咳嗽一声，呼吸将声音搞大。
　　“咳咳。”
　　姜拟闻声一眼看见旁边的身影，江初穿的比较小清新，粉橘的衬衫印花，搭配一条牛仔裤，眨巴着黑黑的大眼睛，特别想让人保护的欲望。
　　“你怎么在这里？”
　　江初微微一笑，甜甜道:“我来看你红杏出墙，怎么寻欢作乐。”
　　姜拟皱眉:……
　　江初不看别处，明亮的眼睛落在她们桌边，说:“我呢不是故意来这里偷看，本来想去餐厅，谁知道撞见你们。”
　　姜拟瞄了她一眼，歪了歪脑袋：“原来如此。”
　　江初心口跳动几声，对着一脸淡漠无奇表情的姜拟，一门心思想锤爆她。
　　“你放心，我什么都没看见，也不会乱说，我知道你们之间没有任何关系。”
　　姜拟舔了舔唇，漆黑的眼睛剪了一池秋水般，娇艳欲滴。
　　“自欺欺人吗，江初我来告诉你，我喜欢萱萱，你呢是不是该有个自知之明。”
　　“喜欢，你觉得可能吗，别做梦了姜拟，我这次回家就是为了好好做你的妻子，照顾好你。哪怕你不要我，我也不会离开那里。”她故意加重了语气，自己都服软退步了，希望姜拟不是恋爱脑，给她一个台阶下。
　　姜拟意有所指的弯了下唇，让人不明所以。
　　她说：“这些我都知道，你是不是该给我离开，让我用个餐。吃饭的时候被人打断，是真的很困扰，我说了不回去，你还穷追不舍。你让我怎么说呢。”
　　萱萱一直被忽视随即开口说:“这位江小姐，阿拟说的话已经很清楚，我们现在在用餐，你可不要一直纠缠。”
　　江初一听，彻底火了。
　　她是什么东西，敢这样大言不惭。
　　她眨着黑溜溜的大眼睛，笑的纯真无害，说:“我是她妻子，而你又是什么，小三呢，还是小四，专门勾引别人的妻子很好玩么。”
　　萱萱一听，脸都吓白了。
　　这女人，怎么如此粗鄙！


第33章 坏坏
　　突然间头顶覆盖下一道阴影,江初愣了一下，微微抬头。
　　姜拟的眼睛紧紧锁住她，目光停留在她小片雪白的颈子上。
　　“你想对萱萱做什么。我不会放过你。”
　　她的心口宛若一根线勒得很紧，以前的姜拟天生笑唇,懒散的不闻不问。
　　现在简直是个疯比。
　　江初心想好笑,曾对她呵护备至的人,如今这般疾言厉色,竟然是为了这个女人，她天真的想得到她半分喜欢，看来就是个不切实际的笑话。
　　无论怎么对她好,都比不上这个萱萱对她的好。
　　所以啊，好是这个世上最不值得。
　　江初以为迎来暴打,没想到姜拟突然伸手握住她的手。
　　她呼吸一滞,仅有一秒的想挣开对方的手。
　　姜拟皱眉看着她手指甲上的伤口，江初的手很纤细,手心却粗糙,指甲上的疤痕挺多，不知什么时候留下。
　　然而她看着这些伤口，心口莫名的针扎难受，好像有什么不安的情绪涌上来，对于这双手，她看的揪心。
　　江初察觉到她的情绪变化,眼珠子转了转，探究的看着她，放软声音问:“你怎么了姜拟？”
　　姜拟像被扎了一下,猛的抽回自己的手，低垂着眼睫,黑黢黢的瞳仁锁着自己的手，方才的动作好像出自本能，完全没有思考。
　　她发现自己失心疯了，竟然主动握住她的手，因为她手上的陈年旧疤心痛，简直一瞬间变成神经病。
　　江初看出一点希望，心脏提到半空，小声问:“你是不是记起什么。”
　　姜拟眉梢不经意得挑起，依旧用那人畜无害的嗓音道：“这手真难看，做我的夫人，怎么也不知道保养出一双漂亮的手，看看你的指甲残缺不全，真丑。”
　　仿若瓢泼大雨浇了她一身的寒意。
　　江初脸色瞬间苍白，身体狠狠地一抖，柔若无骨的身躯好像快要压垮，她的话刀子一样抽进她的心房。
　　黑色的眼睛温润似玻璃。
　　姜拟压下眉梢，克制住内心奇怪的感觉，她看着她这么剔透的眼睛，心想破碎是不是会更好看。
　　江初很快收拾好自己的情绪，没有理会她微冷的眼神，从牛仔裤口袋里，掏出一个东西。
　　她另一只手握住姜拟的左手，把手放在她的手心，五指张开。
　　一根橙子味棒棒糖掉进姜拟的手心。
　　江初抿着唇，睫毛蝴蝶的羽毛扑闪扑闪，柔软的漂亮。
　　她清软的说:“以前买过一次给你，你开始很嫌弃之后就喜欢上了，你一定好久没吃了。”
　　她把视线落在一边咬牙切齿的萱萱身上，神色寡淡:“麻烦你吃完后，把我的媳妇儿平安送回来，她很娇弱，吃外面的食物容易得胃病。”
　　萱萱瞪大眼睛，气的身体颤抖。
　　这女人，是在教她做事。
　　也不看看姜拟喜欢的是谁，如果不是突然回来，现在她已经成了姜拟的伴侣，真的脸皮够厚。
　　江初伸手捏了捏姜拟的脸，太瘦，都没有多少肉。
　　“我就不打扰你们用餐了，早点回家吧。”
　　姜拟看着她离开的背影，内心五味杂陈，她摸了摸被她碰触过得脸，像被烫后的心慌，脸颊有点痒。
　　她的手很软，并不粗糙。
　　低头看着手心的糖，沉默无语。
　　江初委屈的想哭，心不在焉地往车站的方向去。
　　她把她真忘得干干净净。
　　夜深，霓虹灯的光暖黄暖黄，投射下一片浮光，打在她的侧脸上。
　　江初像个懵懂的小孩，茫然无措的走着，迫切的想寻找让姜拟恢复记忆的方法。
　　她从口袋里掏出手机，给姜楠打了电话。
　　姜楠声音疲倦，看样子在公司加班，姜拟是总裁掌控整个公司的经济，姜楠现在只是个经理，手里的权被姜拟收了，手下的人办不好，很多事情还要她自己一手来办。
　　“什么事，江初。”
　　江初说:“我身上的钱用光了，能不能给我一笔钱。”
　　她去超市买菜，一路的车费都搭进去了，姜拟这边还纹丝不动。
　　姜楠点头，“这事你不用担心，我让厉胡给你一笔钱。拟拟这边进展怎样？”
　　“她好像很讨厌我。”
　　“不能放弃知道吗，拟拟是失忆忘记了以前的事情，你要多刺激她，即便忘记，那就让她重新爱上你，只要抓住她的心，往后的事情就不用再苦恼。”
　　江初好奇道:“你现在在公司？”
　　“嗯，还有一些事没处理。”
　　“姜拟怎么忍心让你加班，你不是她姐姐么。”
　　这话说的姜楠噎住了。
　　以前她对江初评头论足，那是因为贫富差距太大，她看不起江初的寒碜，现在风水轮流转，还要靠着江初来牵制拟拟，万一她妹妹突然不开心，撤了她的职位，她连反抗的能力都没有。
　　姜楠干笑几声，说:“以前的事情，你还介怀。”
　　江初漠不关心道:“开始会不开心，不过过去的事情，已经没必要记起。”
　　所以姜拟是不是也不愿记起过去的事。
　　江初挂掉电话，上了夜班车回去。
　　回到家。
　　保姆赶紧出来，看见她一脸的倦容，关心道:“见到了吗？”
　　她点了点头。
　　“那小姐说什么了吗，你看上去很疲惫，要不要先休息。”
　　江初说:“王姨，你说是不是想忘记一个人，往后的日子都不愿再记起。”
　　“小姐你还是太年轻，这人呀一旦有了隔阂，就很难走进对方的心里。”
　　江初愣了愣。
　　扯了扯嘴角。
　　“是嘛，或许吧。”
　　她走进卧室，没地方睡觉，床褥被撤了，她就霸占她的床。
　　她们同床共枕数月，姜拟都没有嫌弃过，把她忘记，什么事都要重新开始嘛。
　　江初抱着她的一件衣服，是一件素青的长裙，有金色丝线勾成，在光下闪过琉璃的光。
　　好想回到当初两人相依为命的日子。
　　江初睫毛撒了一片雪花般的湿糯，抿着唇，伸手把姜拟的衣服抱在怀里，脸深深地埋在她的衣服里，呼吸着她熟悉的花香。
　　明明你就在我身边。
　　明明我是第一个遇见你的人。
　　明明我也曾被你这样珍视过。
　　为什么现在的她，却要咬着牙关嫉妒那个女人。
　　姜拟，你忘记了我。而我想见你，想你，我就来到了这里。
　　这些你都不知道。
　　江初委屈的想着，抱着她的衣服颤颤发抖，晶莹的泪珠打湿她的衣服，里面攒满她对她的热爱。
　　她小心翼翼的珍藏。
　　“你在做什么？”清冷的声音从身后响起。
　　江初怔怔然的抬头，看过去。
　　姜拟低垂着眼睫，定定的看着她把自己的衣服抱在怀里，哭的鼻涕眼泪一大把。
　　她有很严重的洁癖，浑身不舒服。
　　江初擦了擦眼泪，声音跟鸭子一样粗哈:“你怎么这么快回来了。”
　　她意识到自己的声音太难听，咳嗽几声缓了缓。
　　姜拟走进去，从她手里把自己的衣服拿过去。看着上面湿润的地方，眉角频频拧紧。
　　“你抱着我的衣服，哭丧么？”
　　江初局促不安的站起来，结巴道:“这，因为我走路腿疼，腿疼受不住就哭了，难道我连哭都不能哭吗。”
　　“哭，要抱着我的衣服，你不知道我不喜欢别人碰我的东西么。”姜拟慢慢靠近她，盯着她兔子一样红的眼睛，水汪汪的招人疼，唇瓣粉粉的糯，这么一看到有几分姿色。
　　江初往后退了几步，“那个，我，我有个坏习惯，哭就要擦眼泪。”
　　“越说越不上路子。”姜拟冷笑一声。
　　江初情不自禁打了个哆嗦。
　　心虚的低头，想到什么，赶紧问:“你不是陪你家萱萱吃饭吗，怎么这么快回来了。”
　　“我回来，自然是担心家中遭人行窃，你以为是什么呢。”
　　她说的懒散玩味，江初听的不是滋味。
　　什么嘛，这是把她当小偷。
　　“那你可以查查我是不是偷了你的东西，我洗澡了。”
　　她刚哭过，不想跟她费口舌之快。
　　抱着自己随身带的衣物进了浴室。
　　姜拟目光复杂的看着她的背脊，再盯着脏了的衣服，直接扔进垃圾桶里。
　　她觉得自己是个煞笔，竟然因为她的一句早点回家，一路上心不在焉的，退了与萱萱的约会，回来后看见她一把鼻涕眼泪的样子，还无视她的态度，气都气笑了。
　　这女人，真是放肆！
　　江初洗了澡，散着长发，直接趴在床上，乖乖的把被子盖上。
　　姜拟洗澡出来，看见床上隆起的一个包，不满的蹙眉。
　　“给我出去，我让你睡床了么。”
　　江初从被褥里探出半颗脑袋，就一双黑眼睛在外面，“我明天给你洗衣做饭，你收留我一晚嘛。”
　　“我不需要你洗衣做饭。”姜拟手拉开被子，“起来。”
　　江初不干，拽着被子边角，摇了摇头。
　　“我没地方睡，你把床被都收了。”
　　“这是我的地方，我想怎样，还要经过你的同意。”
　　“姜拟你太没良心了。”
　　骂她也没用，姜拟发现挺喜欢这种蹂.躏她的喜悦感，越是跟她作对，越是身心愉悦。
　　当然江初不知道她打的什么主意，要是知道对方喜欢蹂.躏她，看她可怜巴巴的求饶，八成会被骂成神经病。
　　“你行个方便好不好。”
　　“不方便。”
　　姜拟拽走被子，看见她身上的兔熊睡衣，把视线移开，不近人情道:“出去。”
　　江初生气了，对方铁着心欺负她，她又不是软馒头随便搓扁揉圆。
　　她趁着姜拟不注意，抓住她的手，用力把她拽到床上。
　　随即身子翻了个身，压在她身上。
　　那姿势直接坐在她的小腹上。
　　姜拟见状，脸更冷了，气青了。
　　“江初！”
　　江初才不管她多凶，压着她不让她动，手扣住她的双手，长年干活让她力气提升不少。
　　她笑的歪了歪脑袋，手在她脸上捏了捏，“媳妇儿，这么久不见还以为我好欺负是嘛，我让你欺负我。”
　　她把小手滑到她的纤腰处，恶作剧的拧了一下。
　　姜拟的脸色瞬间白了，不可思议的瞪着她，睫毛颤了颤。
　　江初笑说:“疼吗？”
　　“下去，滚下去！”
　　她一听，坏坏的露出小虎牙，手指夹住那点小腰间皮肉拧了一下。
　　姜拟呼吸重了几分，胸口起伏，脸上莫名泛起薄薄的红晕，“你！江初你会后悔的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜拟:黑脸。


第34章 跳动
　　以前刘妞妞就很避讳姜拟,因为姜拟长得肯定好看吧。
　　现在江初坐在她身上，低头看着她一双勾魂的的桃花眼，心里忍尽
　　岂止是好看，简直惊艳绝色。
　　“姜拟,你现在这幅身子除了弱不禁风,还真是一点也不吸引我。”江初歪头,笑的天真烂漫,说的话却刀刀逼人。
　　姜拟瞪大眼睛，牙齿磨得发颤，“滚！”
　　江初松开她,躺在旁边扯过被子盖上，“再凶,就亲你。”
　　在姜拟眼里,江初就是个疯子，有时候过分的让她恼火抓狂。
　　江初甜甜的咬着唇：“告诉你姜拟别想着欺负我,我一个人能打三,你不想被我家暴，就分一半被子给我，指不定我心情好，以后不跟你作对。”
　　姜拟脸黑的没法看，那双眼睛寒光闪闪要把她撕碎一样。
　　江初盖上被子不再管她，乖乖闭上眼睛睡觉。
　　“谁让你收了我的被子,作茧自缚。”
　　姜拟听后，有一瞬掐死她的心，她现在确实太脆弱,这手养了三年还没有完全恢复。
　　这一夜，江初闻着她身上的香味渐渐进入梦乡,好久没有同床共枕。
　　九月的天炎热似火，蔚蓝当空，蝉鸣聒噪，空气中飘着浓郁的食香。
　　S市最大的商业城开业，鞭炮齐鸣，烟火肆意，适逢周末客人密集。
　　江初白皙的胳膊间满怀的花束，穿梭在熙攘的人群中。
　　这种天气人流很多，可以挣点小钱。
　　一对情侣停在她面前，从中选了株鲜艳欲滴的玫瑰，问：“小姐，这株怎么卖的？”
　　“先生，一株10块。”江初顶着炎热的太阳，鬓间潮湿，扎了个马尾带着顶黑色的太阳帽，热的她有些透不过气。
　　对方付了钱，取走花。
　　江初将零钱放进腰侧的小包包里，眯眼笑出甜甜的弧度。出来真好，比在家里等姜拟宠幸的好。
　　江初半个小时卖出去一半的花，准备去找刘妞妞，两个人约好周末接钟点工，挣些微薄收入，然而刘妞妞在里面的场地，这会儿不知去了哪里。
　　正在纳闷之际。
　　她没有注意后面的人，刚转身就被人撞到在地，膝盖擦过地面，疼的火烧。
　　“不长眼睛啊！滚一边去！”
　　“对不起对不起。”江初揉了揉疼痛的膝盖，疲软得蹲在台阶上。
　　胡乱的擦拭鬓角汗渍的空挡，抬头看见一家新开的咖啡馆。
　　她眼前一亮，咖啡馆很大，气氛高昂，外面有个悬挂式空调，她瞅着隔着玻璃窗户的身影，怎么那么熟悉。
　　江初抱紧怀里的花，小心翼翼得钻进拐角一处旮旯。
　　旁边一滩水渍，脚边恣蔓的翠绿杂草，阳光照在交织斑驳的余荫里。
　　刘海遮住她的视线，斜进来的光晕勾勒着她细瘦的身材，身上的雾紫色T恤扎进长裤里。
　　在她微微抬脸的动作，清晰可见她上下浮动的睫羽。
　　她将脑袋靠在墙上，缓缓扬起脸，对着迎面而来的冷气深吸口气，神清气爽。
　　低头看着裤子，破了个洞还有血渗出来。
　　太疼了，融了汗渍疼的脸都白了。
　　她随即从口袋里掏出破旧的手机，手机壳坑坑洼洼的痕迹。这部手机她都用了好几年，舍不得扔。
　　正准备给刘妞妞拨电话，耳边突然传来女人笑的声音。
　　“姜拟，我们该走了。”
　　姜拟？
　　江初一手拿着手机，胳膊肘里还攒着花，闻声险些吓了一跳。
　　颇为诡谲得猫了猫身子，睁着黑溜溜的大眼睛，透过厚重的玻璃门。
　　她惊的睁圆了眼。
　　屏住呼吸。
　　错愕地望见眼前低视自己的女人。
　　带着银边框的眼镜，穿着黑色的蕾丝长裙，露出凹凸精致的锁骨，柔媚优雅，禁欲斯文。
　　江初：“你……”
　　面对身后萱萱的叫唤，她没有说话，薄唇抿成细细的直线，静静地睁着漆黑的眼睛，像极居高临下的女王。
　　江初吞咽了口，眼睛颤颤的盯着她。
　　竟然背着她跟那个萱萱在这里，她说怎么背影那么熟悉。
　　她站在阴影的地方，身材秀美纤细，略略偏过头，黑色秀丽的发滑下腰际，柔软精致的五官白如骨瓷，透着十足的妩媚。
　　她的手指纤纤素白，跟她隔着玻璃的厚度，在看她，又不像看她，细长的双眼皮轻眨睫毛，琉璃的黑眼睛，深邃似古潭。
　　姜拟嘴角勾着无法细说的邪恶，唇形动了下：“这是给你的警告。”
　　江初瞪大眼睛，一颗藏在衣衫里的在胸口咚咚直撞，喉咙不自觉的发紧，像是被人从后面嘞着。
　　她竟然惦记着昨夜她的所作所为，让那个男人撞她，真幼稚。
　　江初心口刺痛，膝盖上的血干涸，她掀唇：“有病。”
　　转身不去看她，去找刘妞妞。
　　“拟，该走了。”萱萱的声音从后面响起。
　　姜拟内心五味杂陈，明明看见她受罪，自己应该气消了才对，谁让她那么放肆。偏偏江初逆来顺受，压根就不把她当回事。
　　她漆黑的眼眸，微恙的凝住她膝盖上的破洞跟血迹，走路有点瘸。
　　眉梢不经意的跳动了一下。
　　她站在那里目不转睛得盯着江初消失的身影，脑子里好像重叠了一个阴影。
　　有个女孩在说话，声音软软的粘稠，
　　好像在说：“我喜欢你呀。”


第35章 残忍
　　姜拟站在原地,没有听见萱萱的声音，她的眼里只有江初跟旁边对她笑着跑来的胖子。
　　那胖子有点眼熟，她不知道什么时候见过。
　　刘妞妞匆忙跑过去，打量她一身,盯着她血迹斑斑的裤子,着急道：“这是谁做的？怎么变成这样了。
　　江初摇了摇头,心里一片荒凉,再热的光也无法扫进她的内心，“我没事。”
　　“都这样了还没事，走,我带你去医院包扎。”刘妞妞抓住她的手，把她带走。
　　心里一阵气愤,她不知道江初遇到了什么事情,偏偏对方也不说，这给她急的。
　　江初没有挣扎,嘴角自嘲的勾起,轻声说：“妞妞，原来人真的很害怕失去，害怕黑暗。”
　　“对不起初初，我不该拉着你一起做兼职。”刘妞妞叹了口气，委屈自责道。
　　“没有，是我自已愿意。”
　　刘妞妞坚信自己留下来是正确的。
　　“还好我在这里,不然你一个人怎么生活。初初，晚上你就睡我那里吧，回去指不定她还会欺负你。”
　　姜拟站在不远处,眯细了眼睛，浮光落在她的的睫毛,目光落在江初的手腕上，胖子的手一直抓着她，让她格外不爽。
　　萱萱来到她身边，扯出抹笑：“我们走吧，陪我逛商场嘛。”
　　姜拟收回视线，黑黑的眼睛盯着萱萱的眼睛，盯得对方眼睛发毛。
　　“怎，怎么啦，这样看我。”
　　姜拟握住她的手，女人的手纤细，没有疤痕没有粗茧，白皙柔滑。
　　可是，她握着却不开心，很奇怪的感觉。
　　江初的手上伤痕累累，握住的时候能给予她想要的安心。
　　她肯定是疯了，不就是让男人欺负她一下，倒生出这么多情绪。
　　她松开手，面无表情说：“没什么，走吧。”
　　萱萱讪讪的笑，亦趋亦步的跟着她。
　　她看到了那个女人，难道姜拟方才片刻失神就是为了她。
　　真是不知羞耻。
　　夜晚江初卖光了花，跟刘妞妞回去，她掏出手机想跟想你发一个消息，告诉她自己不回去。
　　不过，就算不回去，她也不会在意。
　　在她的心里，自己就是多余的那个。
　　她睫毛轻颤，垂下脑袋，犹豫了很久，把手机收回口袋。
　　银白的月华将两人细小的身影嵌在地面上。
　　一路上，两人都没有说话。
　　路边的霓虹灯散着昏黄的光，照亮整个城市。
　　江初走路很慢，抿唇黯然失色，问：“妞妞，你说姜拟什么时候才会想起我，好担心等我变成了老婆婆。她还不记得。”
　　“我会一直陪着你，不要担心初初，就算不记得，也会有别人记住你。”
　　刘妞妞租的房间没有空调，两人偎在一起很热，幸好电风扇超常发挥，吹散闷热。
　　头顶的白炽灯将两人的影子打在墙壁上。
　　江初睡不安稳，一关灯，她便会想到姜拟。
　　她抬起睫毛，侧过身，看见刘妞妞眨巴眼睛，她微笑着握住她的手。
　　嗓音低柔：“我把你吵醒了。”
　　刘妞妞摇头，“我们一起睡觉，好像好久好久的事情，小时候你奶奶要去干活，才会把你放在我家，那时候你每天跟我一起睡觉，想想儿时真好。”
　　江初打了个哈欠，眼皮很沉重，支吾一声：“睡觉吧。”
　　她松开自己的手，垂下睫毛，陷入梦中。
　　刘妞妞关掉灯，摸了摸她的头发，闭上眼睛睡去。
　　―
　　夜色深沉几许，天际的灯光一闪一闪，流通的长桥上车流不息。
　　姜拟关上阳台的窗户，回到床上，看着旁边默默无闻的手机，除了萱萱的信息，便是一片沉静。
　　她的心里无比恼火，冷笑一声。
　　那女人今天竟然没有回来。
　　很好，江初你是骨头硬了。
　　第二天。
　　江初漫不经心的回到姜宅。
　　她刚打开门，便听见一阵毛骨悚然的狗吠声。
　　她蓦地停在原地，眼珠子四处看了一眼，然而当她看向大厅时，两条高大的黑背大着舌头，对着她狂吠。
　　她吓得尖叫一声，腿不自觉得哆嗦，吓得脸都白了。
　　沙发上的女人张扬瑰艳的笑，让她瞬间坠落冰底，从脚底浮上凉飕飕的的感觉。
　　“汪汪汪！”
　　那两条黑背像十来天没吃过肉一样，看见江初直接把她当成骨头狂流口水。
　　江初胆战心惊得问：“你，你做什么。”
　　姜拟悠然自得的坐在沙发上，整个人看上去精神十足。
　　她踩着高跟鞋来到两条黑背身边，摸了摸它们的脑袋，“你昨夜睡哪儿了。”
　　江初最怕狗，看也不看姜拟，说：“我去哪里跟你没关系。”
　　“没有关系。我可是眼睛里见不得沙子的人，像你这种给我戴绿帽的女人，我坚决不会放过你。”
　　戴绿帽？
　　这不正说得她自己么。
　　江初偏头笑说：“姜拟，你都不喜欢我，还管我给你戴不戴绿帽子，你真是有病。”
　　姜拟眼底闪过一丝寒意，从旁边桌上拾起遛狗棒，晃了几下，不满的勾着下巴。
　　“被狗追着咬，会不会让你听话点，不会这么伶牙俐齿。”
　　姜初一听，气的险些当场驾崩。
　　她身体狠狠地一抖，下意识的往后提，“你别乱来！我对你那么好，你不可以这样对我。”
　　“我说过，容不得一粒沙子。”姜拟冷下脸，置若罔闻。
　　江初蓦地抿唇，背脊汗毛直竖，一双黑漆漆的眼睛紧紧逼视她，“别过来，你不准过来。”
　　她现在后悔死了，就不该回来。
　　江初害怕的想哭，睫毛战栗，不安的盯着那条把她当成骨头的狗。
　　“你放心，我还没打算弄死你，我只是好奇，怎样才能让你更加听话。”
　　江初瞪着她，气道：“姜拟，你神经病犯了吗，你不要过来啊。”
　　姜拟步步紧逼，纤细的身姿曼妙妖娆，她微微一笑：“你跟那个女人关系倒是不错，两人还能那般亲密。”
　　“妞妞是我的朋友，我们这样有问题吗？”
　　“她就那么好，让你一夜未归。”姜拟顿住，紧眯眼睛。
　　江初恨不得骂死她这个疯子，努了努嘴道：“她就是好，反正就是比你好。”
　　“真的吗？”姜拟嘴角的笑凝住，面色冷的慌，长发遗落在肩上，美丽而阴狠。
　　她解开两条黑背的链子，嘴里念着：
　　“她真的那么好……”
　　江初趁机想拔腿就想跑，这个女人简直不可理喻。
　　然而她腿部有伤，刚迈开大步，就痛得钻进骨子里一样刺痛。
　　她还没喘口气。
　　紧接耳边传来一声着阴森森的低语，
　　“江初――”
　　姜拟嘴角勾起残忍的笑，扬手打了个响指。
　　江初浑身僵住：“你……”
　　须臾间。
　　两只摆着尾巴的黑色大狗，疯狂的追咬着一瘸一拐的女人，女人吓得眼泪直掉，拔腿就跑
　　\"哇哇哇……妞妞救我……”整个屋里，骤然充斥着凄厉的哭声。


第36章 作对
　　门被人推开,萱萱被司机接来姜宅，昨儿说好一起逛街，姜拟临时有事，扫了兴没去。
　　她一进门,便听见惨兮兮的哭声。
　　很快,萱萱找到发出呜呜声的主人。
　　竟然是江初。
　　她身上很脏,衣服有些破,露出白软的胳膊，双手环着身子，蹲在角落绿植旁边,睫毛乌黑湿润，楚楚可怜。
　　萱萱有点没反应过来,看见姜拟从楼上下来,赶紧笑脸相迎。
　　姜拟看见萱萱，没有任何喜悦感,眉角孤冷的拧起,“你怎么在这里。”
　　萱萱愣了一下，扯出僵硬的笑，“不是你让我来的嘛，说好了今天我们逛街……”
　　姜拟打断她的话，“我今天改变主意，不想去。让老胡送你回去。”
　　这什么嘛！
　　萱萱脸色分外尴尬,吃了瘪，青白一阵。
　　“可是你昨天明明说好陪我，拟你今天好怪啊。”
　　姜拟没有搭理她,冷淡的仿若结了层冰霜，谁的话都听不进。
　　萱萱气急败坏,却不敢多暴露情绪，担心会被她讨厌。
　　她厌恶的盯着缩在角落里的女人，一定是跟她有关。
　　自从这个女人回来，姜拟的眼里好像有了她摸不透的东西，只要看见江初，她的情绪就会紊乱，疯起来像个神经病。
　　都是这个女人害得！
　　姜拟来到江初面前，她微微屈膝，伸出纤细修长的手指，托住她的下巴，打量她眼眶里凝着的泪光。
　　她红唇蔷薇瓣瑰艳，“知道错了？”
　　江初咬着唇，一双泪汪汪的大眼睛紧紧盯着她，默不吭声。
　　“这个时候还嘴硬，刚才的勇气去哪儿了，你不是很在乎那个胖子么，我给你机会，以后不准跟她有任何交集，我就原谅。”
　　江初猛的低下脑袋，咬住她的手指，狠狠地缠着她的指尖，牙齿磨出了血，她都不说话。
　　像极了一只炸毛的小老虎，委屈而脓包子。
　　姜拟摩挲着她细腻的下巴，冷嘲热讽：“江初，你现在还把自己当个东西吗。”
　　江初哽咽了下，喉咙口干涩苦洇，“不敢。”
　　萱萱在一边看的咬牙切齿，姜拟可是个人精，虽然失忆，那不代表她傻，想干的事还能干不成么。
　　她遇到姜拟还是被人欺负的时候，姜拟几下子把那人给整残了，算是帮自己出了气，那一刻的姜拟像个发光的夜明珠，美丽强大动人。
　　这样的女人，不知道谁才能般配。
　　她为此刚甩了以前纠缠自己的女人，废了很多的关系，才攀上姜拟，可不能再被甩了。
　　姜拟看见她膝盖上的血，蹭出的口子冒出血珠子，染红了藏蓝色的牛仔裤，眼眸深似海。
　　“自己去洗下，丑成这样，我怎么会娶你这样的玩意儿。”
　　江初身体抖了抖，微微阖上眼睛，内心一片死寂。
　　姜拟起身直接上了楼，回头对萱萱说：“你也是，还回去了，下次没有我的允许，不准来这里。”
　　萱萱张了张嘴，“好，我知道了。”
　　怎么突然变成这样，为什么要对她这么冷淡。昨天她对自己柔情似水，今天转身形同陌路。
　　萱萱不敢置信。
　　江初蹲在角落，听着她们的对话，睫毛低掩仿若睡着了般，嘴角嘲弄的勾起唇角。
　　看吧，没有人能得到姜拟的心，就算是这个歌女又能怎样。她的心是一块顽石，冰冷的怎么捂热，模棱，都回不到当初的温度。
　　她已经成功蜕变成心狠手辣的女人，不会受感情束缚，江初已然找不到当初她们相识时的温柔。
　　萱萱被送走了，江初依旧蹲在那里，抬头看着笼罩着自己的绿色树叶，眨了眨眼睛。
　　她想放弃了，向阳而生不是很好吗。
　　不爱就不爱了，她喜欢过自己，这就够了。
　　姜拟从房间出来，站在二楼过道，盯着下面的女人。
　　“江初，我饿了，去做饭。”
　　江初站起身，面无表情跛着脚去了厨房，一句话也没有说。
　　来日方长，她都踏出这一步，还有什么是不能忍得。
　　―
　　江初的腿休息了三天才好，这期间她没有出过姜宅，但是连床也没摸到过，已经成为一只忍者神龟。
　　姜拟洁癖精神病一起犯了，让王姨给她准备了床被，每天只能打地铺睡在她的床边。
　　不知道姜拟发什么神经，不让她睡床安置别的房间也好，非要让她睡在床边。
　　半夜就不怕她亮出刀子扎她几下。
　　大清早。
　　江初洗漱后，慢悠悠的下楼。
　　姜拟早已坐在桌边静静吃早点。
　　今天早点王姨早早的准备了。
　　天有些热，她穿着裙子，前额潮湿，似乎出去过，身上带着从外面回来的热流，
　　她长得真好看。
　　限量版的美丽动人。
　　这人给她的印象。
　　从温柔体贴，到嚣张，霸道，冷漠，不合群，神经病。
　　那颜值，却总让她忍不住多看几眼。
　　江初走到她身边，拉开椅子坐下，低声打招呼：“早上好。”
　　姜拟偏头看她，睫毛颤了颤，手上的动作瞬间停住。
　　江初这几天没出去，素面朝天，黑溜溜的大眼睛，雪玉白脂的肌肤嫩的似要掐出水来。
　　菱形的唇瓣轻抿，嗫嚅之间，尽是蛊惑。
　　江初被她看得面红耳赤，低头坐在桌边，紧张道：“你，你怎么一直盯着我看。”
　　姜拟舔了舔牙槽，眯起眼睛，似笑非笑：“你这个样子，我真不想让你出这个门，一直留在家里看着两条黑背怎样。”
　　“姜拟！”一想到那两条大黑狗，她不太适应得离她一段距离，寒毛直竖。
　　姜拟面上也不气，心里反而更加烦躁，明明欺负她会很舒服。
　　事后，后悔的人，反倒是她。
　　半夜还要偷摸摸的给她上药，白天装着漠不关心。自从这个女人来着这里，处处跟她作对，却不服软。
　　江初长得不错，会厨艺手也灵巧，这样的女人有几人不爱。
　　她这是上赶着让别人跟她抢么。
　　“以后，不许对别人露出这种笑。”她沉下脸，决绝道。
　　江初手指一顿，懵懂看过去，“什么？”
　　“除了我以外，不可以对任何人笑。”
　　“……”江初蹙眉，她觉得姜拟神经病犯了，需要关狗的铁窗隔离。
　　“吃饭吧。”姜拟将切好的面包放在她面前。
　　江初倍感压力。
　　她吐出口气，朝她露出柔软的笑，不再提被那只狗追的事情，她觉得有些事可以慢慢的来，不能急于一时。
　　她扯开话题，轻声问：“姜拟，你跟萱萱是怎么认识的？可以跟我讲讲吗？”
　　姜拟抿唇，不甚在意：“怎么突然问这个？”
　　“你那么喜欢她，我很好奇，是怎么吸引你的。”
　　姜拟将吐司放在盘子里，倒也不反对她的话语。
　　手指有节奏的敲打着桌面，眼睛黑亮，寻思会儿说：“大概，我认识她的时间，跟你回来相差晚了一个夏季。”
　　“一年？”
　　“那时候我去应酬，跟我姐一起去原白羽家做客……”
　　原家两老刚退位后，由原白羽开始接手当家。
　　去哪儿都会把自己宝贝恋人带身边。
　　那一天的中午。
　　姜拟跟着自己的姐姐姜楠来到原家，准备结识下这位地产大鳄的女人，两家交好来个亿万交易。
　　晴空万里的九月，院落里的百花盛开，花香四溢。
　　天空中飞过几只鸟雀，蝉鸣声在枝头聒噪。
　　姜拟穿着黑色的长裙，个子高挑，样貌无可挑剔的惊艳。
　　她听见，远处传来打骂的声音。
　　蓦地停下脚步，淡漠得随声观望。
　　耳边有微风拂过，擦着她的黑发。
　　不远处。
　　一个同龄的女人沐浴在阳光下，身手敏捷，穿着黑色的衬衫，黑色长裤，舞着手里的鞭子，抽的对方落花流水，狠劲十足。
　　姜拟不知道打量多久，以至于原白羽走到她身边，都没有丝毫察觉。
　　“怎么了？”
　　姜拟看着那一边，淡声问：“白羽，那个人是谁？”
　　原白羽看过去，回道：“陈家独子陈霖，跟你年纪相仿，你对他有兴趣？”
　　“看他打女人很厉害。”姜拟冷笑了一声。
　　“他是陈家唯一的继承人，陈老平日里还是很宠他的，毕竟是唯一的儿子，得好好培育。但是，据说最近收了个歌女，搞得人尽皆知，正牌夫人自然不会放过这种身份低位的女人，这不已经打起来了。”
　　姜拟低低一声：“原来是这样。”
　　“我看那歌女长得不错。”她不禁弯了弯唇，脸色恢复一贯沉默，随着原白羽离去。
　　―
　　姜拟回忆一番，竟还是高清的画面。
　　她撑着侧脸，面无表情道：“大概那个时候见过她，之后我便在酒吧遇到，然后你就看到了。”
　　“那时候的萱萱唱歌很有潜质，几乎什么都会，我本想给她安排个经纪公司，她什么都不要，只想留在我身边。”
　　“这样啊……你对她可真好，不像我我只会抢你的被褥。。”
　　好的让她有些羡慕。
　　她当初也曾这样对待自己，爱一个人会把她宠在手心，如今萱萱倒成了她的心头肉。
　　原来她们之间有这样的过往。
　　怪不得。
　　她一对萱萱冷脸，姜拟就淡定不下来，比吃了火.药还炸。
　　二人竟有这一层渊源。
　　终归是输给了一个夏季。
　　“吃了饭，跟我去参加一个宴会。”姜拟见她垂着睫毛，不知怎么的心情变得很不爽。
　　江初丝毫不在意，淡淡道：“我这样的身份，不适合在你身边丢人。”
　　“丢人？你存心跟我作对是不是？”
　　“如果，我说是呢，你会把我休了吗？”
　　姜拟听的不悦，盯着她干净明亮的眼睛，心里百般滋味，直接冷笑着丢下叉子，出了大厅。
　　“不知好歹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拿刀霍霍向姜拟。


第37章 祈祷
　　江初性格柔弱,也没有到任人欺负的地步，她会负隅顽抗，抵死不从。
　　姜拟被她淡漠的脸色气到了。
　　她最近容易生气，一旦跟江初说话,对方的话语时刻让自己心神不定。
　　这心,会酸痛。
　　她不知自己这是怎么,江初对她逆来顺受,又会加以抵抗，以至于她没办法把控。这种心里很让她不悦。
　　姜拟去了公司，来到姜楠的办公室。
　　姜楠正在接电话,看见她来了，对着电话里的人说了几句,潦草结束话题。
　　“你今天怎么脸色不太好？”姜楠斜眼看过去。
　　姜拟坐在一边的椅子上,说：“我想问你有关江初的事情。”
　　“喔，她怎么了？”
　　“我以前跟她关系怎样,我们结婚后,我对她如何？”她想知道以前的自己是怎么对待江初，以前的江初又是怎样的人，会让她娶她。
　　姜楠皱了下眉，眼珠子转了转，敲了敲桌子说：“喜欢。你以前喜欢她，很喜欢,为了跟她在一起，还会顶撞我，在你的心里,江初跟我的存在，没有可比性。其实,我挺讨厌她，你喜欢上她之后，降低了自己的生活方式，不过我那时也劝不了你。至于江初，我只能说她是个好姑娘，对你真情实意，你娶她，是你更在乎她这个人。”
　　姜拟缄默无言，黑漆漆的眼睛盯着姜楠，想要从她的脸上看出什么。
　　她敛下眼底的寒意，打算离开。
　　“拟拟。”
　　姜拟闻声，转过身来，桃花眼轻勾，冷声道：“怎么，你还想说什么过去的事。”
　　“你来不是想知道更多初初的事情？我知道你跟初初之间闹得不愉快，我作为你的姐姐，你要是有什么想问的，都可以问我。”
　　姜拟冷笑一声，“初初，叫的真动听真亲昵。”
　　姜楠面色僵住，“这，我跟她之间不是你想的那样。”
　　“我有问你是什么样么。”
　　“可是，我能看出来，你在意她。”
　　姜拟坐回椅子上，手指上的红豆蔻分外妖娆，她的手很白很纤细，天生丽质，是多少人梦寐以求也求不来。
　　在家中，姜拟是最美的人。
　　“拟拟，我是你的姐姐，我们之间不该是敌人。”
　　“不是敌人，那会是朋友？是姐妹？你该知道，我是姜氏继承人。”
　　姜楠生出一种想揍她的冲动，低声说：“我希望你跟我是姐妹，而不是敌人。”
　　“那我告诉你，不会。”
　　“那是你失忆后对我误解太深，没有认真看待过我这个姐姐。”
　　姜拟微微抬起眼睛，细长的眸子紧紧盯着姜楠，试图找到虚情假意。
　　她骨子里的信任从她接手姜氏那刻，已经腐烂在骨子里。
　　“姐姐？你还有资格成为我的姐姐。知道吗，我真羡慕你，你拥有完整的记忆，而我什么都没有。”
　　姜楠听闻笑了，笑的摇了摇头，撑着侧脸说：“羡慕啊，确实我那时候是家里最大的女儿，爸妈会精心教育我，要风得风，要雨得雨，什么都有。后来有了你，我的爱被分走了一半，爸妈眼睛多了你，觉得你比我更聪明，便在你身上打磨。我知道这是应该的，你是我的亲人，是我的妹妹，我该疼你宠你。每次看见爸爸夸奖你，我也曾渴望过。渐渐的，我明白了一件事，不要妄想得到得不到的东西，那不属于你，就算你得到了，只会是自欺欺人，勉强来的快乐。”
　　姜拟淡淡道：“你跟我说这些做什么。”
　　“过去的事情，你忘记的，我替你记得。但是，你要记得，不管什么时候，姐姐都是你的后盾。”
　　姜拟冷下脸，很是烦躁。
　　起身往外走，“我看你是太闲，工作太少。”
　　姜楠看着她的背影现实在光中。
　　微乎其微的叹了口气，没办法叫醒一个失忆的人。
　　―
　　夜晚的姜宅，灯光通彻。
　　“你怎么穿成这样。”姜拟掀开眼皮，气质偏冷，手指轻轻摩挲着她的脸蛋。
　　瑰宝之所以会发光。
　　在于藏在别人，永远都摸不到的地方。
　　在于，她本身就是珠宝。
　　“我不想去。”江初不敢妄动。
　　姜拟嘴角的笑凝住，“怎么，那个胖子又跟你说了什么。”
　　“你可不可以不要这样阴阳怪气。”
　　“别忘了谁才是你的妻子。”
　　“好，我记住了。”江初强扯出抹笑，温顺的点头，低头看着自己身上的衣服。
　　怎么也看不出哪里不好看。
　　这衣服是她在超市买的，原价390打折后99，这么贵的衣服，在姜拟眼里大概顶多是个龟壳一般的存在。
　　江初心脏噗通狂跳。
　　她跟姜拟之间，好像形成一种无法自控的沟壑。
　　这种不自在的感觉很强烈。
　　姜拟的身份太高贵，而她只是个卑微的小角色，跟只蚂蚁没区别。
　　“好好打扮下，或许你会看见你的小姐妹。”姜拟伸手揉了揉她的脑袋，修细白皙的手指凹陷在柔顺的黑发中，起身直接上楼。
　　江初讶异的张了张嘴，姜拟是暗指妞妞么。
　　垂下细密的睫毛，眼睛明亮，好像一瞬间活过来了。
　　她，这是可以见到刘妞妞吗。
　　她要好好计划一下，该怎么应付姜拟。
　　不知道要搭配什么颜色的衣服，才能让姜拟不陌生，一眼欣赏她的风格。
　　姜拟回到房间，倚在长软椅上，随手启动窗幕开关，落地窗帘自动阖上。
　　打开投影仪。
　　专心望着投射的图像，是最新一期的开颅实例。
　　她对医学有一种太高的迷恋。
　　似乎从出生开始就有过。
　　此刻的心无法淡定。
　　姜拟仰头，将手臂打在额上，半明半昧的光影里，衬的她孤高冷漠。
　　想到江初听到刘妞妞时的表情，如同沉在冰川里，眼睛刺得疼。
　　一起去宴会，那些在场的人大半个时间都要纠缠不休。
　　她眉眼间略带疲惫，突然不太想带江初出门，把她放家里很安全。
　　酒店客人繁多，耳边人声嘈杂。
　　江初穿着鹅黄色外套，畏畏缩缩的跟随姜拟身边。
　　“你的手，给我。”姜拟突然停下来，转身朝她递出手。
　　江初看着身边太多的人群，一脸茫然得将手送过去。
　　转瞬间，被她握在手心。
　　她的手，骨瘦纤长，指尖冰凉的寒意犹如电流，通体酥麻。
　　“别走丢，你最好祈祷别让我遇见不爽的人。”姜拟默然丢下这句话，将她带在身边。
　　“……”江初咬住唇，低眉顺眼，不太容易被人看见。
　　两人进了宴会厅。
　　身后传来刘妞妞惊讶声音，“初初，你怎么也在这里！”


第38章 伺候
　　江初偏头看见她,问:“我陪姜拟参加宴会。你也在这儿。”
　　“我们老板在邀请里，我顺便当个跑腿的嘛。”刘妞妞盯着她的膝盖看了半天，想看出个所以然。
　　江初说:“我腿伤好了，你不要担心。”
　　刘妞妞握住她的手,“以后谁敢欺负你,你跟我讲,我会替你出气。”
　　姜拟皱眉,看见刘妞妞握着姜拟的手，分外刺眼，恨不得剁了。
　　她径自走过去,拨开两人的手，淡淡道:“聊什么这么开心。”
　　江初收回视线,没有说话。
　　刘妞妞翻了个白眼,一脸的不爽，“姜拟,初初不是你一个人的,你都有萱萱那个美人，还稀罕咱们江初吗。”
　　江初不希望刘妞妞惹到姜拟，此人后期爆发力很强，她们需要蓄精养锐。
　　她拉住刘妞妞，摇了摇头，“不要乱说,你来了就多认识一下这里的人，不要捣乱。”
　　“好啦，我知道了,你去玩不要管我。”刘妞妞以前被姜拟气，现在怎么着也不能让初初被欺负。
　　姜拟牵住她的手,来到沙发边坐下，这里坐着的都是S市的富商，几个人看见姜拟在这里，立即失声哑巴了。
　　姜拟的作风看样子给这些人留下来心理阴影，要不然怎么一坐下气氛都死了。
　　江初不得不佩服姜拟的手段。
　　“小姐，您的酒。”
　　侍者端着酒水来到她们面前，姜拟从中取走两杯，把其中一杯果汁递给江初。
　　江初道了声谢谢接过去。
　　不懂姜拟在想什么。
　　她瞥一眼姜拟，睁着黑溜溜的大眼睛，喝果汁。
　　镁光灯打在这边的角落。
　　姜拟靠在沙发上，手指抵着头静静地看着江初。
　　“其实，你长得倒也不丑。”
　　江初的脸倏地一下子红了。
　　赶紧扭过头，抱着杯子狂喝。
　　放狗咬的时候没见她夸过，有机会让她尝试被猪咬的日子。
　　“我夸你，你不开心？”姜拟漆黑的瞳仁冷冰冰的。
　　江初不理她，佯装没听见，心里继续腹诽。
　　“江初！”
　　她啊一声，楞楞的看她，舔了舔唇上的果汁，润色的嘴唇奶的像泡在酒坛的水果诱人。
　　姜拟喉咙口有点干，她靠过去，盯着她的唇。
　　“你要做什么。”江初瞬间知道她的意图，白白的手捂住她的唇，一脸的警惕。
　　“怎么吓成这样，我很可怕么。”姜拟眯细了眼睛笑。
　　江初不理会姜拟的疯比行为，弯弯的睫毛一眨一眨，目光停留在对面一对情侣身上。
　　那是两个女人，其中一个女人嘴里咬着葡萄，喂给自己的女伴。
　　江初看的有些羡慕。
　　再看看姜拟，浑身都来气，这人喂葡萄是没希望，只会把她扔去喂狗。
　　这时候来了几个女人，江初认得她们，是第一次在酒吧遇到的那几个。
　　沈连雾看见姜拟赶紧落座，“亲爱的，你怎么来了，来了我不通知我一声，这宴会怎么样，够档次吧。”
　　姜拟拉开她的八爪鱼，她不喜欢被人粘着。
　　沈连雾把眼睛移到旁边江初身上，笑眯眯道:“我们是不是在哪里见过。”
　　江初对姜拟身边的人，没有好印象。
　　微微点头，“你好，我是江初。”
　　“我说姜拟最近怎么不出来玩呢，原来家有贤妻啊。”
　　沈连雾一笑，连着旁边的人也笑了。
　　江初连忙否认，“没有，你们不要误会。”
　　“瞧你这么谦虚，还真比那个萱萱顺眼多了，姜拟你也别老是想着萱萱，多关心下自己的媳妇儿。”
　　“你话有点多。”
　　沈连雾坐到江初身边，她性格比较爽快，悄咪咪跟她说:“你要抓紧姜拟，可别让她把那萱萱带回去，我们开始不知道你是正房，要不是楠姐告诉我们，指不定还会闹出什么不愉快。之前在酒吧，我要是有得罪的地方，还请你多包涵。”
　　江初不是小气的人，她不认识沈连雾，对她还能聊这么多，让她受宠若惊。
　　她摆了摆手，轻声说:
　　“没事没事，你不要放心上。”
　　姜拟被别人缠上，有一搭没一搭的聊天，她说话时神情专注，眼睛皱褶分明修长，很是漂亮。
　　轮廓线柔美，脸上表情淡淡，听着庄安说着新遇的新鲜事。
　　她没有任何精神，对这些话题不感兴趣，唇齿半露，笑意单薄。
　　江初看的入神，以至于沈连雾吧啦说个不停，她都没听清说了什么。
　　“姜拟不过是报答那个萱萱的救命之恩，放心，我们只支持正宫娘娘。”
　　江初牵出抹笑，“谢谢。”
　　“初初平时的爱好是什么，可以跟我们分一下。”
　　沈连雾觉得能做姜拟的媳妇儿肯定不简单，这说不准是个大腕。
　　江初很认真的想着这个问题，开口说:“刨豆子，养猪抓鱼，做饭。”
　　沈连雾:……
　　“我们那里的人每天都忙着这些。”
　　“养猪？刨豆子？这是什么？”沈连雾听懵了，这真是新鲜词。
　　“冒昧问一下，你是哪里的人？”
　　“繁花村。”
　　沈连雾一听，差点没厥过去，“这名字怎么那么花。”
　　“嗯，我们村花挺漂亮的。”可惜嫁给了一个秃子，但是对方有钱，还跑去了美国。
　　“你跟我姜拟两人是怎么认识的，她怎么会娶你，啊，我完全没有贬义的意思，只是好奇。”
　　“因为她喜欢我呀。”江初睁着黑晶晶的大眼睛说。
　　“……”沈连雾小心翼翼得瞥向一边的姜拟，再瞅着天真的江初，嘴角抽搐了一下。
　　不敢相信。
　　姜拟好这口。
　　这丫头挺普通的，太普通了，难不成姜拟真的变了，俗话说内在美才是真的美。
　　江初无语，对于她的身份，这些人就像遇到新大陆似的好奇。
　　沈连雾坐回姜拟那边，推了推她，“喂你跟你媳妇儿是怎么认识的。”
　　姜拟抵着额头，依旧一副不问世事的清冷高贵之姿。
　　“抱歉，我不记得。”
　　“那你认识繁花村吧，这名字够花啊。”
　　“那是什么地方。”
　　沈连雾默了，问下去也问不出什么，姜拟失忆了。
　　她说:“你喜欢萱萱，还是你媳妇儿。”
　　“你问这么多，想知道什么八卦。”姜拟不满的睨她一眼。
　　“你这媳妇儿怪招人喜欢，萱萱不过救了你一命，你给她点报酬算救命之恩，两人把事解决了，我不用闹出那些尴尬事。”
　　“你对我的事情，倒是很上心。”哧，皇帝不急太监急。
　　“我挺喜欢江初这小模样，你要是不喜欢，可以……”
　　沈连雾话刚出口，看见姜拟冷眼刀子割过来，蓦地止住嘴巴。
　　“就说说而已，又没真干什么呀。不过，别看她有点傻，看上去不好追啊。”
　　姜拟气定神闲，懒得搭理。
　　追，自然别人追不到，她知道江初喜欢的是自己，别人她没兴趣。
　　江初不知道她们在聊什么，眼睛眨巴着，低头吃着自己的点心。
　　这几人在一块，能干什么好事。
　　姜拟从江初身上收回视线，问:“今天在这里开房，明天回去。”
　　“那我让服务员给你订下。”
　　江初说:“订两间吧。”
　　沈连雾回头看着她，再看看姜拟，这两人在搞分歧么，妻妻二人一起来已经给她撒了一顿狗粮，难不成还要给她吃刀子。
　　“你们不要一间房？”
　　江初点头，说:“麻烦开两间。”
　　姜拟眼睛看着别处，低低开口:“一间大床房。”
　　“姜拟，你想通要跟我同床共枕了么？”江初笑问。
　　她们几个有点二丈和尚摸不着头脑。
　　姜拟淡淡道:“谁说我要跟你同床，我可不想异梦。老地方你不懂么。”
　　她那眼神清丽深邃，隐藏着挑衅，好像在宣告:睡地上是你的使命。
　　江初脸上白了一阵。
　　攥紧手心，将心里的火熄灭，对她微微一笑:“那就一间吧。”
　　她对沈连雾说:“让你费心了。我媳妇儿睡觉的时候癖好多，晚上磨牙打呼噜还呓语，有时候还不爱洗澡，抠脚丫子，这些她都不好意思说出来，我不在她身边，她可不敢睡觉，每次呀，都死皮赖脸的要我哄着她睡。”
　　姜拟迟疑了一下，眼睛骤然睁大，隐约的怒意迎面撞来。瞪了眼沈连雾，偏偏人家一字不漏的全听进去了。
　　“江初，你别胡说八道。”
　　江初一脸的无辜，“乖媳妇儿，我之前在玄嵩山上，一直没有好好照顾你，这是我的错，你不要生气了。”
　　姜拟笑的僵硬，磨了磨牙，恨不得封住她的嘴。
　　沈连雾左右环视，有种不祥预感，还是遁了吧。
　　她借着自己还要应付别的客人，赶紧拉着其他的小姐妹离开，不去加入这两人之间的火花。
　　姜拟抓住她的手，眯细了眼睛:“你以为你这么做，我就会喜欢你么，你连给萱萱提鞋都不配”
　　江初也不生气，坐近了一点，打量姜拟。伸手模棱姜拟的眉毛，根根分明，末梢带勾。
　　蛮养眼，眉毛都这么好看。
　　哎，三万块钱就这么没了。
　　她轻声说:“媳妇儿，你呢身体不好，我们结婚这么多年，我还没有尽一份我的责任。你别怕，晚上我会伺候好你喔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　遇到一个零订阅的人看盗文来文下频繁刷负，死皮赖脸的跳来跳去找存在感，这种行为变态可耻，这是侵犯了他人利益，要负法律责任。偷窃就偷窃，小偷不值得给眼神。大家都是看正版，他看个盗文还串跳，一脸自鸣得意，行为太恶劣。亲爱的们看文要和平，遇到黑子不要搭理，搭理了反而跳的快。虽然是网络时代，大家记得保护好自己。
　　么么爱你们。


第39章 抛弃
　　宴会结束,一群人分开走，散散漫漫的回酒店开房。
　　沈连雾见色忘友，在宴会上勾搭了一个女人，不是娱乐圈就是直播间出来的网红,她平时很好这口,自然美的不喜欢,就喜欢整容高鼻梁深眼眶的轮廓。
　　她美其名曰的坦言一切费用由她包办,不一会儿搂着网红进了客房。
　　庄安恨铁不成钢的摇了摇头，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞,这是一种放荡不羁的鸟。”
　　姜拟进了电梯，没有说话。
　　江初跟在后面,心里默然。
　　想着怎么在床上赢回一席之地。
　　她抬头打量默不作声的姜拟,目光凝住她的腰肢，神色变得异常古怪。
　　江初停下脚步,说：“我想出去买点东西。你自己先回房吧。”
　　“随你。”姜拟没有理她,独自一人进了客房。
　　庄安狐疑得看着她们，这两人又在闹哪门子矛盾，姜拟出了车祸后，整个人都变了，以前还能与她开玩笑，现在别说玩笑,就是多说一句话，可能都不敢。
　　江初摁下电梯，下楼去了超市。
　　在宴会上,她没有没有吃什么东西，肚子里饿的慌。
　　走到一家24小时开着的店。
　　坐在桌边,点了一份关东煮。
　　大城市的价格是真的让她心疼，而且这里还用支付宝工具支付，她连个触屏的手机都没有，一直用这种直板老人机。
　　看着身旁坐着的客人，吃着关东煮一边刷视频，这种生活挺让人向往。
　　江初索然无味的撑着下巴，吃了点东西，掏出纸币给服务员，随后把找的零钱收到口袋里。
　　S市太过繁华，这个点了整个城市依旧灯火通明，热闹非凡，恍若白昼。
　　路上的的车辆鸣笛声冲破黑夜。
　　江初去了超市，买点生活用品。她一直没有麻烦姜拟什么，就是希望对方能对她另眼相看。不要把她当成贪财如命的人。
　　她在进了生活品区，逛来逛去，东西多，选择困难，她盯着一包苏菲看了半天，价格比在村里的小卖铺贵了好多。
　　难道这就是大城市的区别。
　　江初不知道该买什么，走到零食区扫过一堆琳琅满目，目光停在橙子味棒棒糖上，
　　姜拟喜欢吃橙子味的糖果。
　　她拿着袋子装了点带回去。
　　刚装完转身没注意，猝不及防的撞见一个人。
　　她怔在原地。
　　姜拟看着糖果，再抬头，视线移到她脸上。
　　“在买什么。”
　　她出现的很突然。
　　身上的礼服换成简单的条纹衬衫跟阔腿裤，小腿露在外面，一双黑色高跟鞋。
　　扑散的长发下，露出洁白修细的脖颈，清冷高贵。
　　江初迷离的睁开眼睛，有一种不切实际的真实感，好像那个熟悉的姜拟回来了。
　　她低头看着自己手上的糖果，赶紧放回原处。
　　“我……我随便看看而已。”她结结巴巴的，眼睛看过去，问:“你怎么出来了。”
　　姜拟研究糖果的品种，上次江初给她的糖果很合胃口，不知道是买的哪里。
　　“闷。”
　　“？”
　　“酒店里很闷，出来走走，怎么不行了？”她勾起眉间，眯起眼睛。
　　江初摇了摇头，还以为对方关心自己，怕她跑了才出来，堪堪是因为烦闷才出来。
　　她可真会回答。
　　“我的东西买好了，你要买什么。”
　　“糖果。”姜拟低垂眼睫，突然开口，
　　江初愣了一下，“糖果？”
　　她不是不喜欢吃嘛，怎么突然想要糖果了。
　　姜拟收回视线，“不是这些糖果。”
　　“那是什么口味。”
　　“你上次给我的那颗。”她把脸瞥开，去看旁边摆着的巧克力。
　　江初张了张嘴，一时不知说什么。
　　那颗糖是她从老家带过来的。
　　最后一颗给了姜拟，已经没有了。
　　“那颗糖，这里没有。”她老实交代，
　　姜拟自然知道这里没那种口味，虽然包装不好看，但是能吃到很久远的味道。
　　一种怀念。
　　“走吧，没有想买的，还不走么。”
　　江初哦一声，跟在她后面，频频抬起眼睛看她，
　　有点不正常。
　　从她的眼里似乎看到了另一种情绪。
　　她轻声说:“你有喜欢吃的东西吗。”
　　姜拟回头看她，“不需要。”
　　“姜拟，你这样子像极了要不到糖果的小孩。”
　　“晚上想睡阳台？”
　　“G，你别威胁我，我可没有求你出来，你自己没找到那颗糖，不该把事情怪在我身上。”
　　江初说的有理有据，姜拟以前不能说什么，她也没想让她睡阳台，不过吓吓她罢了。
　　周围的光笼罩在两人身上。
　　姜拟隔着一段距离，打量江初，看见她口袋里的手机，睫毛颤了一下。
　　两人沉默了一下，
　　“走吧。”姜拟回身离开。
　　江初无可奈何，只好跟她回酒店。
　　―
　　房间里的光熄灭，昏暗不明的光线，散着柔和的昏黄。
　　江初躺在地上，打好地铺，哪里都能睡着。
　　冷气很足，外面窗户开着，姜拟性格还是没变，暴殄天物，过度浪费。
　　她把被子盖在颈子下，翻了个身，闭上眼睛睡觉。
　　左右翻覆怎么也睡不着。
　　奇怪，还能失眠不成。
　　她摸了摸自己的脑袋，争取早点睡觉，明天还要回姜宅不能熬夜。
　　不行。
　　睡不着。
　　想到姜拟睡床，她就要睡地。
　　江初轻轻开口，小声试探:“你睡着了吗。”
　　姜拟没有说话。
　　看样子睡着了。
　　“姜～拟？”
　　冷清的房间没有人回应她。
　　江初顿时狗胆包天，掀开被子，爬起来小心翼翼得靠近床边。
　　姜拟侧着身子睡着，一只手臂压脸下，阖上浓密漆黑的长睫，睡觉的姿势慵懒养眼。
　　江初看的小鹿直撞，轻轻的唤了一声:“姜拟？”
　　睡着了？
　　江初内心不满，要是有作案工具，她肯定要欺负姜拟一顿。
　　不过，谁让她是她喜欢的人。
　　哪里舍得欺负。
　　江初叹了口气，屈膝蹲下，手臂交叠趴在她身边，就那样安静乖巧的看着她。
　　她伸出食指，专注的凝视她的脸，指尖的温凉慢慢拂过她的眉毛、鼻尖，慢慢地滑到她的唇边。
　　“你说你怎么就把我给忘了呢。有些回忆，只剩下我一个人的自作多情，你知不知道你离开的日子，我提心吊胆的过着每一天，我不信你把我抛弃，你不是那样的人。你可知道，我既然花了钱娶你，就会死心塌地的对你好。你这个人啊，骗了我那么多，说什么自己穷的只有一间土茅屋，我信以为真被瞒在骨子里那么久，你也不老实告诉我，什么都藏掖着。要不是你那姐姐妹妹找上门，不知道还要被瞒多久。当初娶你呢，是希望有个人陪着我，不会嫌弃我。”
　　江初心情松了一口气，微微露出笑:“不过，没关系。你现在不会骗我了，你都把我忘干净了。”
　　“我呀，倒真的希望你只有一间土茅屋，这样我就可以一直照顾你。”
　　夜色深浓，窗外的光一闪一闪。
　　屋里安静下来，传递彼此的呼吸声。
　　她收回手指，抿着唇说:“你是我买来的媳妇儿，不管你是谁，你当初跟我举行了仪式，我们请了隔壁90来岁的老人见证过，你就不能抵赖。不然，我会生气了。”
　　“那个萱萱，你要是喜欢她，我想……我可以让出位置留给她，或许也能见证你的幸福，算是做了一桩美事。”
　　她低垂着眼睫，手指搅在一起，心里紧张而难过。
　　眼睛盯着她薄薄的唇，心口酸涩，
　　江初闭上眼睛，缓缓靠过去，柔软的唇在她脸上亲了一下。
　　随后回到自己的地铺上，安心入睡。
　　姜拟翻了个身，微微睁开眼睛，脸上的触觉鲜明，温软的唇瓣留下的痕迹像火烧到她的心口。
　　她摸了摸自己的脸，看向睡在地上的女人，神色复杂。
　　究竟她对这个女人是怎样的感情。
　　连她自己都搞不明白。
　　她是喜欢萱萱的，她跟萱萱两情相悦，是这个女人突然打乱她们的感情。
　　开始江初回来，她只想晾着她，让她知难而退，偏偏江初性子顽固，不擦的头破血流，不会放手。
　　没有人知道，她每次对江初冷厉时，心里其实一点也不好受。
　　好像心是另一个自己，身体才是真心属于她的。
　　一夜好梦，江初醒来的时候外面天光大亮。
　　她懒散的伸了个懒腰，舒服的吐出一口气，“睡得好舒服。”
　　江初睁开眼睛时，翻了个身，手无意识的打在柔软的地方。
　　这手感，
　　下一秒呆住。
　　她发现自己衣衫端整，睡在姜拟床上，盖着她的被子。
　　此时，看着她的睡颜，心脏狂跳不止。
　　她怎么睡在床上。
　　江初睡眼朦胧，还没有彻底清醒。
　　看着自己八爪鱼一样抱着姜拟睡觉，吓得彻底醒了。
　　她眨巴着眼睛，磕巴道:“我，我怎么会……”
　　“你自己爬上床，你不知道么。”姜拟眯着眼睛，没有立即把她的瘦拿开，问:“什么时候把你的腿收回去。”
　　被她压了一夜，身体疲惫酸痛。
　　江初赶紧抽回自己的脚，眼睛一瞬不瞬的看着她，:“对不起，对不起。”
　　“你睡觉这么不安生，竟然爬上我的床，你不知道我有洁癖么。”
　　江初很是无奈:“对不起，我，我可能不太正常，我明明睡在地上，怎么会……”
　　“你想说什么。”姜拟看她欲言又止的样子，眉梢勾起。
　　江初轻声说:“要不，我还是主动点滚下床吧。”
　　说完，她卷着被子，翻了两个身。
　　扑咚一声，直接从床上自觉点滚下去。


第40章 协议
　　姜拟在前面走,云淡风轻的看向后面揉着乱糟糟头发的女人。
　　江初有点婴儿肥，脸型显得很小，走路一直搓着脑袋，不知道在搞什么。
　　她转身停下来等她,“你在做什么。”
　　江初看着她,手停了一下,“我,我想不通怎么睡在床上。”
　　姜拟不自觉的笑了一下。
　　立即恢复神色，抿唇:“你脸皮那么厚，我怎么阻止你霸占我的床,走吧。”
　　江初不想了，上前跟在她后面。
　　她伸出手,轻声说:“姜拟,你可不可以牵我的手。”
　　姜拟疑了一下。
　　不明所以。
　　“你以前都这样牵着我，你好久没有牵我的手。”哪怕她的手不如别的女人柔软舒服,甚至有老茧硌人,她想被她牵一次。
　　心里得不到满足的爱，会希望用另一种方法填补空缺，才不会让自己丧失自我。
　　姜拟偏头，长发利落的散在腰间，她抬起手指拨动耳边的耳环。
　　“手给我。”
　　江初睫毛掀开，露出惊讶的表情,随即咬着下嘴唇笑了，把手放在她的手心，白皙的手背,青筋细微。
　　“这样是不是可以走了。”姜拟抬眉。
　　江初笑的眼睛弯了弯，“好。”
　　两人出了酒店,这一夜的费用沈连雾包了，两人上了私家车，江初坐在姜拟身边，顿觉旁边都闪着漂亮的星星，心悸的不听使唤。
　　姜拟握紧她的手，视线落在前方，没有看她。
　　江初看着窗外的景色，时不时扭头看她一眼。
　　美丽的人，天生有一种磁场效应，让人忍不住靠近。
　　车停在别墅院子里。
　　江初随着姜拟一起下车，手继续牵了上去。
　　身边突然传来萱萱的声音。
　　“拟，你回来了。”
　　姜拟回身，这才看见站在门边久等的人，她不满的皱了下眉。
　　江初握紧了她的手，害怕一松开就会被抢走。
　　姜拟问:“你怎么来了，王姨也不通知一声。”
　　萱萱看着她们紧握的双手，强牵出抹笑，“我让她不要打扰你，你上次说过没你的允许不能进这里。我好些天没见你，真的好想你。”
　　江初闻言怔了一下。
　　手心不由自主的攥紧，攥得姜拟有点疼。
　　姜拟:“江初，你弄痛我了。”
　　江初回过神来，赶紧松开她的手。歉疚道:“对不起，我不是有意的。”
　　姜拟没有怪罪她的意思，听她卑微的道歉，心里似是被无数只蚂蚁噬咬。
　　这感觉越来越强烈，难以让她把控。
　　姜拟看向萱萱，说:“有事进屋说。”
　　说完，她就进了大厅。
　　江初打算跟上去。
　　然而一双手挡在她的面前，她蓦地停伫，缓缓的看向手的主人。
　　“萱萱小姐，有事么？”
　　萱萱嘴角微微笑，眼睛却恶毒的看着她，“姜拟，很美吧。现实就是这样，你一旦变好看了，世界都会对你温柔，而我也会对你让步。”
　　“G？什么？”江初懵懂不解。
　　萱萱意味不明的笑了笑，拎着包走向姜拟。
　　江初远远的看着她们，顿时陷入了沉默，心口疼的麻木。
　　她不说话，自觉的避开，不打扰。
　　是啊，姜拟很美，像一道光，也像迎来曙光的黑暗。
　　有些人，走在峰巅，天生拥有优越权。
　　不足为奇。
　　姜拟走进书房，还没有坐下来，萱萱便从后面把她抱住。
　　“拟。”
　　姜拟愣了一下，“怎么了？”
　　萱萱声音带着委屈的音线，把脸埋在她的怀里，“你不要我了是不是，我能感觉到，你离我越来越远，你喜欢江初了。”
　　姜拟皱眉，手停在半空迟迟没有落下。
　　喜欢江初？她会喜欢那样的女人？
　　她嘴角自嘲的弯了一下，手搭在她的背脊上，轻轻拍了几下，“没有，我还是喜欢你。”
　　她不会喜欢江初。
　　无论以前，还是现在。
　　萱萱抬头，说:“你不要骗我，我很容易信你的话，你要是骗我，我不会原谅你。”
　　“我怎么会骗你，你为我做的，我都记得。在我病着的时候，你一直在照顾我，这些我不会忘记。”
　　“那你……会跟我结婚吗。做我的伴侣。”萱萱将脸贴在她的怀里问。
　　江初这时候手上端着茶具，打算送进房里给她们，来者是客，这礼节不能忽略。
　　然而她听见里面的对话，看见萱萱抱着她，恍若一盆冷水浇下来，心如刀割，难以细说的情绪漾开，抽丝剥茧的稠密。
　　姜拟低低的声音:“好，我们结婚，你做我的伴侣。”
　　江初顷刻之间没能站稳，险些磕在地上，她一只手撑住门扉，拖住手里的茶具，直起身子，眨了眨湿润的眼睛，径自离开。
　　无论她怎么做，姜拟都不会感动，也不会喜欢她。
　　她们之间真的回不去了吗。
　　―
　　办公室，门关着，外面的人影来回走动。
　　姜楠坐在桌边处理公事，抬头看向坐在一边沙发上的女人，问:“萱萱真那么好，让你可以违背道德，也要跟江初离婚。”
　　“她救过我，我也喜欢她。”
　　仅此而已，至于能不能接受，都不重要。
　　“姜拟！”姜楠几乎怒声出口。
　　“我来告诉你这件事，是把你当做我的亲人，唯一的姐姐。”姜拟手停在门把上，脸上没有任何表情，“我找到了我的人生钥匙。”
　　姜楠微乎其微的开口，“你的人生钥匙，是江初。不是那个歌女。”
　　然而这句话，没有随风吹进姜拟耳中。对方早已离去。
　　江初一天都没精打采的样子，王姨问她什么，她什么都不说，呆呆的坐在沙发上，再转折回房间。
　　她一想到姜拟要为了萱萱跟她离婚，就会茫然无措。
　　她吸了口气，随手拿着抹布抹桌子，试图让自己冷静下来。
　　她来到书房，抹了很多地方，把家具好好收拾了一遍。
　　一个石盒吸引了她的注意。
　　江初打量这个石盒，上面没有多少花纹，简约适度。
　　她好奇的打开石盒，一眼看见里面的东西，吓得赶紧关上。
　　心脏突突狂跳。
　　她瞪大眼睛，再小心翼翼的的打开盒子，看见一把□□静静地躺在里面，保养的很好，精致小巧。
　　下一秒，王姨的声音从外面传来，她赶紧把盒子盖上，跑了出去。
　　姜拟怎么会有枪。
　　这不是犯罪物品么。
　　江初脑子里一团乱，一个萱萱真是够她脑子疼。
　　夜晚。
　　姜拟回来了。
　　江初跟王姨做了饭等她，然而对方已经在外面吃过了。
　　江初看着一桌子精心准备的菜，缓缓闭上眼睛。
　　她一定跟萱萱在一起吃过了。
　　姜拟从书房出来，对着江初说:“江初，你过来，我有事找你。”
　　江初不想过去。她知道，肯定不会有好事。
　　然而她还是过去了。
　　打开书房的门，里面光线散着昏黄的光芒，书架上的书排满，书香之气甚浓。
　　她的目光锁住桌上的文件上，心里荒凉一片。
　　不知道她会怎么处理她。
　　姜拟将笔放在那份白纸黑字的文件上，看向她。眼睛深邃如海，却没有任何感情。
　　“签了，你会得到五千万补偿。”
　　姜拟说着与自己无关的事情，江初听的止不住眼角的湿润。
　　“我，不签。”她从干涩的喉咙里说出三个字，仿若废了她很大的勇气。
　　“江初，我们之间的婚姻是错误的。”
　　“不要，是你把我忘了，你不记得你的承诺，才会觉得我的出现像个第三者，破坏你跟那个萱萱的感情。”
　　“我们和平分手，你会得到一笔巨款，够你下半辈子衣食无忧。”姜拟抿着唇，说出这些话，她的心竟然会很痛，她明明不喜欢江初，为什么看见她悲伤的神色她会那么难受。
　　想冲上去，把她抱进怀里。
　　她被自己的想法吓到。
　　江初兀自的想哭，哀求道，“我不要签，我哪里也不去，我就在你身边。姜拟，你只是把我忘记了，可是我没有忘记你，我喜欢你，这就够了。”
　　“可我，并不需要。”
　　“你别过来，我不会跟你离婚！”她恨透了她的冷血，为什么要这样对她。
　　姜拟凝视她的眼睛，看见那洇湿的瞳仁，心口的痛让她喘不上气。
　　她不能负了萱萱，不能被她蛊惑。
　　江初看见旁边的石盒，陡然冲上去，打开盒盖从里面取出□□对准她。
　　“你不要逼我，姜拟我费劲心思找你，我什么方法的都试过了，我找到了你，你却把我忘了，我不怪你，可是你为了萱萱跟我离婚，我坚决不会纵容。”
　　“把枪放下。”姜拟睁大眼睛，脸色异常冷肃。
　　“不，不可能。”她鼓起胆子，手指扣住板口直哆嗦。
　　“你手上的枪，你确定能打出子弹？”
　　“这，这不用你费心，若是跟我离婚，娶谁都不可以娶萱萱。”
　　姜拟眯细了眼睛，轮廓绷紧，看样子已经火了。
　　她靠近她，完全不畏惧她手里的作案工具。
　　“你在教我做事么。”
　　江初吓得往后退，“你别过来。”
　　姜拟手疾眼快，，一把拽住她的手，扭了一下，江初吃痛的皱眉，手自然而然的松开口，枪顺势落进姜拟的手心。
　　姜拟冷着脸，往后快步退开几步，手法熟练的哗哒一声上膛，转而将枪口对准她。
　　江初神经绷紧，心脏悬在半空。
　　嘴唇颤抖着，发不出声音。
　　“你签不签。”
　　“别，别开枪……”她脸色苍白，害怕的盯着枪口，神色失措的摇了摇头。
　　不签，她不要签这种合约。
　　“我给你钱，是念你不明不白的跟我结婚，这协议上面可不是小数目的补款。”
　　江初根本就不在乎什么钱，她大老远跑来找她，答应姜楠的要求，努力让她恢复记忆。
　　她不愿被人所遗忘，还是自己爱的人。
　　江初声音颤抖，冷抽了一口气，“姜拟我喜欢你，喜欢你，我不会签下任何协议，更不会觊觎你的公司。我不会跟你离婚，你打死我，我也不会离开。”
　　姜拟手心仿若被烫了一下，手背上青筋清晰可见，她看着她黑溜溜的眼睛，洇在水里的葡萄般干净，真诚，炙热。
　　一把火，把她身体点燃。
　　这双眼睛，好像出现过，却不记得了。
　　江初身体颤抖不已，眼泪滚过脸庞，从下巴尖坠落。
　　姜拟神色动容，随即缓慢的把枪收回去，放回原处。
　　“抱歉，吓到你了。这把枪是艺术品。”姜拟淡淡的垂下眼睫，扯了扯嘴角，似在嘲笑自己。
　　她竟然没能抵住她的眼泪。
　　那泪水，像淌进了她的心脏，除了不为人知的痛，还有一丝怜惜。
　　她嘴角微微上扬，眼睛眯细，“我不会相信你的任何话，你该知道，你的喜欢对我没有用。”
　　江初垮下脸，委屈的咬住唇，手指抵在鼻子上吸了几口气。
　　“我……”
　　姜拟说:“不过，我好像一下子适应了你对我的喜欢，这让我想开枪崩了你的心，彻底消了。”
　　江初茫然的看着她，没听懂她的话。
　　姜拟拿起桌上的协议，这份协议是她临时准备，她一面愧对萱萱的情谊，一面对江初充满了难以把控的情愫。
　　“你听不懂，也好。”
　　江初靠近她，看着她清瘦的背脊，慢慢的伸出手，颤抖的从后面环住她的腰。
　　这一次。
　　姜拟没有推开她。
　　心脏，在胸腔紊乱的跳动。
　　江初紧紧的把她环住，漆黑的睫毛湿润，声音沙哑:“无论你变成什么样，你都是……我的媳妇儿。”
　　无论她的心有多冰冷，狠厉，不近人情。
　　姜拟，始终是姜拟，
　　是她在繁花村喜欢的那个女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　服务器又崩了，怎么都更新不了qwq


第41章 放弃
　　江初继续回到打地铺的日子,睡床都成了奢求。
　　她每天醒来，看不见姜拟，王姨说姜拟早起去了公司，这些天都是这个样子。
　　她躲着自己,回来的很晚,早上起来的很早。
　　江初想找她说点话,都没有法子。
　　两两错过。
　　流过的天气,热得身上汗湿，街上人烟稠密，车辆川流不息。
　　江初难得出来,刘妞妞好些天没见她，想知道她过得怎样。
　　两人走到一家奶茶店,买了两杯椰果奶茶,一边喝一边走。
　　江初说了这些天发生的事情。
　　“上次找你说话，姜拟的眼神没把我给砍了,想想就后怕。”刘妞妞抱着奶茶,想到姜拟的眼神，她浑身都不对劲。
　　江初魂不守舍的与她并肩同行，咬着奶茶吸管，睫毛低垂着，说：“她这几天都没有回来，也没有跟我讲过半分话,我一直在姜宅等她回来，自己就会睡过去，第二天醒来,姜拟早就走了。不知道是不是我做错了什么，惹得她生气,还是怎么。”
　　“回来的晚，走的早？这不是出轨了吗！”刘妞妞一听瞪直了眼睛。
　　“不会，她不会这样。”江初一听，连忙摆手。
　　“怎么不会，她喜欢萱萱，而你抢了人家的位置，不冷落你冷落谁。江初你被爱情冲昏头脑，失去自我了吗。你这样下去会受伤啊。”
　　江初手指攥紧，陷入一番沉思，摇头：“不是这样的妞妞，她有一点喜欢我的，只要我对她好，她会跟以前一样愿意跟我在一起。”
　　“那只是你一厢情愿，自欺欺人罢了。姜拟自始至终都是在耍你，在繁花村的时候，我就看出她不对劲，哪有山区的人穿着长相那样漂亮的，她的手跟你的手，一对比，什么都看出来了。何况失去记忆后，再也不是你等的那个姜拟，除了那张脸啊，心早就不是她了。你喜欢的不过是一具躯壳。”
　　“我不信。”江初言简意赅道。
　　她不信姜拟会耍她，失忆后当真把她当成可有可无的人。
　　刘妞妞恨铁不成钢指了指她的脑袋瓜子，道：“她跟你提出离婚，为了萱萱，为了让她名正言顺的上位，你还不清醒吗。你啊太单纯了，想想咱们村里的戏本子，从小看到大，哪一个不是演的正宫被小三给赶出去的呀。”
　　江初噘着嘴，苦思冥想：“傻瓜，人呢该想通一些事，姜拟性格本身就寡淡，不善言语，以往也就见过几次笑的模样。她在繁花村跟我在一起一年，哪里有时间听戏本子，再说那不都是喜丧才会唱的戏嘛。我们每夜同床共枕，她有洁癖，如果不喜欢我，她定不会让我靠近她。何况，我三年前就跟她结过婚，举行过仪式，她就是我媳妇儿，早晚她会接受我，不再这样讨厌我。”
　　“哎，你这脑子没少被蚌给夹了吧，当真这样想，我也劝不了你。不过，萱萱可不是傻子，她想嫁给姜拟，而你，早晚也会被赶出来。上流贵族生活，岂非我等土包所能撼动。哎，不成钢不成钢。”
　　妞妞苦口婆心的一番大道理，说完摇了摇头，抱着奶茶猛吸几口，缓缓火气。
　　不懂，她哪里比姜拟差了。
　　初初满脑子全是那妖精。
　　江初拉住她的手腕，看着润山北街有家栗子店，生意特别火，排着一堆人。
　　江初买了两袋栗子，给刘妞妞一袋，清软的说：“我在姜家什么也不缺，姜拟对我没有那么苛刻。你在这里有什么事，我能帮到你的，一定会尽我全力。你不要觉得我傻，什么都不懂，我只是觉得有些事说出来也改变不了什么，沉默只是自我保护。”
　　“只要你开心，我支持你。”妞妞摸了摸她的脑袋，宽慰道。
　　车道另一边停着一辆黑车。
　　车窗自动下降。
　　姜拟从车内远远的看向路边说笑的两人，嘴唇抿的很紧，脸色凝重冷淡。
　　司机不知道怎么空气就凝固了，方才好好的，直到姜总打开车窗，气氛就变了味道。
　　“姜总，回姜宅吗？”
　　姜拟收回视线，清冷道：“去honestly酒吧。”
　　晚上姜拟还没有回来。
　　江初早早睡着，便听到外面的座机在响。
　　她迷迷糊糊从床上起来，揉了揉眼睛，叫了一声姜拟。
　　空荡荡的房间没有回应。
　　她才想到姜拟好几天没回来了。
　　也不知她不回来会去哪里，难道是萱萱那里？
　　江初敲了敲自己的脑袋，笨呐，当初就该问沈连雾要个手机号码，不然这样彻夜不归，连人影都不知道。
　　问都没处问。
　　座机的声音一直在响，她眉心跳了跳，以为是姜拟，放下手里的床被，跑过去接起话筒。
　　刚要开口。
　　便被电话里的声音截断。
　　“拟。”
　　江初一顿：……
　　“我知道你很辛苦，每天被你姐姐安排的女人缠的脱不开身。”萱萱哀伤的声音传入耳中，江初猛地身体僵硬住。
　　“你不要说话，你听我说就好了。你最近来我这里，说要跟我在一起，怕我离开你，夜晚都不回去。你怕我胡思乱想，有时陪我到很晚离开，我知道你对我是真心的。但是，江小姐一天是你的妻子，我就无法名正言顺跟你在一起，我救了你，可我好累好累，我爱你姜拟，比那个女人更爱你，为什么我们相爱却不能在一起，你对她好，是想气我，气我有时候对你冷淡。你怎么就想不到，我在等你娶我呢。”
　　江初的心倏然凉了下来。
　　宛若被人挖空了心脏，什么意识都感觉不到。
　　握着电话的手泄了气一样，哒的一声松开，听筒在半空来回摇晃。
　　接下来萱萱说的话，她没有再听。
　　江初瘫坐在地上，眉梢染上千丝万缕的凄苦，苦涩的弯了弯唇。
　　呆呆的坐在地上不知坐了多久，但觉身心疲惫，很凉很凉。
　　她低头看着自己的白白净净的手指，常年干活的疤痕一辈子都去不掉，她出生如此，无法更改。
　　江初抹去眼角的泪水，咬紧颤抖的唇瓣。
　　她向往阳光，自由的生活，靠自己也能活下去。
　　她并不优秀，一切都是凭借自己的努力争取。
　　好像一瞬间她都明白了。
　　姜拟之所以不回来，是真的讨厌自己，这段日子她都陪着萱萱。
　　原来，多余的那个人，是她自己。
　　萱萱还在传递自己的感情，江初没有听下去，她觉得自己会崩溃。
　　姜拟为了另一个女人，选择负了她。
　　径自挂断电话。
　　她目光暗淡的，回到房间，从桌上拿起自己的手机。
　　拨通了其中一个号码。
　　姜楠这时候刚睡下，接到她的电话，颇为意外。
　　“这么晚打电话不怕姜拟发现吗。”
　　江初低垂着长长的眼睫，出口嗓音轻飘飘的，听出来很是疲惫。
　　“姜楠，我这几天想了很多，我们之间的协议终止吧。我打算，放弃她。”
　　姜楠惊住：“你说什么？”
　　江初平缓的开口：“我不要她了。”


第42章 阴谋
　　气氛甚是冷凝。
　　姜楠力挽狂澜道：“江初,你忘记我们的最终目的是让她找回记忆吗？你不想找回自己喜欢的姜拟吗。”姜楠试图说服她。
　　江初挂断电话，痛苦的闭上眼睛，她发现自己很傻，一心一意对她,未必会得到半分喜欢。
　　所谓的喜欢,是自己一时意乱情迷,不计后果的执念。
　　朦胧的光线打在她身上,娇小的身子，曲线玲珑。
　　人在面对现实时，是很恐惧的,思考跟行为意识都会很混乱，无法沉静下来。
　　她脑子里回荡起萱萱的声音,像魔咒嘞住她的颈子,难以形容的窒息。
　　江初颤抖着，那种短促的感觉,震荡在她的每个细胞深处。
　　她坐在地上,感觉身体冰冷的像个死人一样，颈子侧的动脉突突跳动。
　　江初抱着自己的膝盖，一夜无眠到天亮，整个人显得冷漠安静。
　　王姨迟迟不见江初出来，敲了敲门，询问：“江小姐,该出来吃早饭了。”
　　江初缓缓的抬睫，颤了颤。
　　不知道自己坐着多久，当下冷静许多。
　　她起身,撑着麻木的双腿，打开门。
　　王姨看见她神色不对,略显倦容，不免关切道：“小姐是不是身体不适。”
　　江初摇了摇头，“没有睡好罢了，不用担心。”
　　“要多关心关心自己，大小姐心在外面，是她鬼迷心窍，不知道谁才是对她最好的人。”
　　江初淡淡一笑：“我没事，不用担心。”
　　“吃早饭吧，不然就凉了。”
　　“我今天没胃口，你知道姜拟什么时候回来吗。”
　　王姨摇了摇头。
　　江小姐在家里等大小姐等了很多次，每次大小姐回来的晚，江小姐这边睡下了。
　　这两人，不知道出了什么问题。
　　她一个保姆也不好过问。
　　江小姐心地善良，比萱萱和善许多，要是这个家换了人，指不定会更加闹腾。
　　“我换身衣服出门，江拟回来了，你给我打个电话。”
　　王姨点头。
　　江初直接换了身简便的衣服出门。
　　在这个城市，她没有认识的人，除了刘妞妞与她同乡，再找不到贴己的人。
　　她去找刘妞妞，告诉她，自己想离开这里。
　　刘妞妞听后双手拍掌，激动道：“你这闷葫芦啊，可算不这么脓包了，想想在这里受的什么窝囊气，咱们回去过日子，又不是非姜拟不可，以后让刘姨再给你讨个媳妇儿，比姜拟更漂亮更贤惠。”
　　江初摇了摇头，面无表情道：“我不求漂亮贤惠，漂亮的女人会撒谎，一个人过也很好。”
　　她已经不求与谁共度余生，一个姜拟让她看透了人间情爱。
　　刘妞妞握住她的手，安慰道：“别乱想，我们明天就走，我也不工作了，回去继续养猪种田，不出来工作，还怕养不活吗。”
　　江初咬唇，身体依然克制不住的颤抖。
　　受了一肚子怨气，她现在怎会好过。
　　姜拟不是以前的姜拟。
　　变了，彻底变了。
　　江初不知道自己现在是什么感觉，除了死心，她没有选择。
　　若有一天，姜拟记起她，希望她能保持着她心里最好的模样，这就够了。
　　江初笑了笑，笔尖酸涩：“我回去……收拾下东西，听你的，明天就走。”
　　―
　　“姜拟，你不回去一直赖我这儿也不是办法，你家小媳妇儿一个人独守空房，你就是不懂得疼她。”沈连雾切了一半水果放在桌上，给她泡了杯热咖啡。
　　姜拟这些天跟她厮混在一起，每天泡吧，白天睡在她家。
　　烦人的萱萱打了好多次电话，她都快被这档子破事搞得抑郁。
　　姜拟桃花正旺，一直没有断过，喜欢她的人多不胜数，怎耐她现在的心里装着的八成是家里的那个。
　　唯恐自己的心，看的不真实，非要以为自己喜欢非萱萱不喜。
　　自作自受！
　　沈连雾不满的瞥她，问：“什么时候回去啊，也不怕你家媳妇儿跑了。”
　　姜拟端着咖啡饮了一口，嗤笑：“她能跑哪儿。”
　　“你呀就是对她不上心，不跑也会私奔，你是石头做的吗，那样的小女人哪里差了，你怎么就不喜欢呢。”
　　她都看了好久，想着这位不要，自己收回来当心上宝贝宠着呢。
　　姜拟昨夜喝了不少酒，酒精的催化，让她想到了很多。
　　半醉半醒，她的心像一面镜子，反照的一切，让她看的一清二楚。
　　她对江初潜藏着一种令她无法掌控的情愫。
　　这种情愫不同于跟萱萱在一起。
　　会让她吃醋，让她生气，甚至想弄死她接触过的任何一个人。
　　尤其那个刘妞妞，缠着她缠的那么紧，她看一眼就厌烦。
　　几秒的寂静。
　　姜拟从沙发上起身，放下杯子说：“我该走了。”
　　沈连雾无奈的笑了笑：“行，快回去吧，跟她有话好好说，不要让她难过了。”
　　“我跟她的事情，你根本就不懂。”连她自己都缺失了以前的记忆，又有谁会知道失忆的那段日子发生了什么。
　　她感到不安，不知为什么，突然之间好像心口发凉。
　　是该回去看看她。
　　萱萱那里，她也该把话挑明。
　　补偿的选择很多，是她太过纵容。
　　不过偶让江初醋一醋，也不容易。
　　江初回到宅子里，把自己的东西打包好，她带来的衣物塞进包里，别的什么也没有带。
　　正在收拾东西时。
　　电话铃声响起。
　　她走过去，拿起听筒：“你好。”
　　“江初，我是萱萱。”
　　江初睫毛抖了一下，“有事吗。”
　　“出来见个面吧，我们之间该聊一聊，有关姜拟的事。”
　　萱萱的声音就像在宣示着什么，一种骄傲的语气。
　　江初不想搭理她，打算挂断。
　　“你总不会不想知道姜拟车祸的事情吧。”
　　她垂睫毛，抿唇：“好，我们见面，约个地方。”
　　挂断电话，萱萱阴森森的笑了几声，笑得旁人鸡皮疙瘩都起来了。
　　床上的女人看她疯癫的笑，走过去抱住她：“宝贝，打个电话就笑成这样，事情还没办成呢。”
　　萱萱自然而然的倚靠在她怀里，这个女人是她的前任，两人虽然分手，但是平时不影响和谐。
　　姜拟虽然看着喜欢自己，却从不碰她，萱萱不着急，她要的是跟她结婚，成功进入姜氏集团。
　　“妮妮，我的计划很快就要实现了。”
　　妮妮惊喜道：“成为姜氏的另一个女主人？”
　　“对。所以我要让江初付出更惨重的代价，让她知难而退。”萱萱阴狠的看向她。
　　妮妮没有听懂，她不认识江初，只知道她的宝贝很恨她。
　　她笑问：“你要做什么。”
　　“让她……杀了我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天双更，不要着急，有些支线要写完，火葬场不会迷路。
　　姜拟：请叫我姜哄哄。


第43章 杀意
　　江初环视一眼房间,心里很是难过，她把包背在身上，准备跟王姨说句再见。
　　在这里承蒙她多照顾，以后可能不会再见面。
　　手机在口袋里嗡嗡作响,掏出手机,她眉间微凝。
　　“你好。”
　　“你好,我是萱萱。”
　　江初一愣,看了眼屏幕通着的电话，重新放回耳畔：“你怎么有我的号码。”
　　“姜拟给我的呀。”
　　“找我有事？”
　　萱萱平声说：“我们出来见个面吧，我想跟你聊聊姜拟的事情。”
　　“现在么？”聊聊也好,告诉她，她再也不会踏进她们之间。
　　“有时间吗。“
　　“是啊。”
　　江初应声抿唇,黯然失色,说：“那你等我一会儿，我在收拾东西。”
　　她放下包,没有多逗留去赴萱萱的约。
　　她来到约定的地点,西州公园。
　　这边是个环保公园，景色宜人，葱郁养眼。竟然没有几个人，除了两三个老奶奶在这里闲卦。
　　她坐在亭子里等了会儿，看看花花草草，风景漂亮,平时来看看挺不错。
　　萱萱站在不远处，看到亭子里的女人，嘴角勾起一抹笑。
　　“你来啦。”
　　江初看过去,赶紧起身：“你好。”
　　“我们坐下来说吧。”
　　不知萱萱找她出来说什么，神神秘秘。
　　“你有什么就说吧,我赶时间。”她还不想跟她多停留，明天都要走了，不想浪费太多时间。
　　萱萱勾着自己的一缕发，说：“你知道拟喜欢我，她也很为难，所以就让我来找你说说。”
　　江初静静的看着她，问：“说什么，想跟我离婚，就让她自己来说，让你这个还没入住的人来当说客，会不会太搞笑。”
　　“她很忙，这些天缠着我，就怕我离开她。”
　　江初听完，止不住的颤抖，暗自攥紧手指，目光冷冷的看着她。
　　这未免欺人太甚，不回来也就罢了，还让萱萱在她面前宣示。
　　纵容她肆意妄为。
　　江初最近太敏感，性情大变，一被激怒身体就会发冷。
　　她盯着她，说：“你想说什么，不用拐弯抹角。”
　　“你们离婚吧，她不爱你，爱的是我，你在这里不过是在自取其辱，糟蹋了自己，也糟蹋了她。”
　　江初笑了一下，吸了口气：“是她让你来的？为了劝我离婚，真是什么手段都耗上。”
　　“我们两情相悦，江小姐若是被她爱过，不至于失忆了都不让你碰一下。”
　　萱萱的眼里透着几分嘲讽，羞辱的快.感，让她整个毛孔都被打开了。
　　她就是见不得她过的好，见不得姜拟开始冷淡自己，见不得她们即将重归于好。
　　她得不到的女人，别人也休想得到。
　　江初眼眶泛红，扬手一个耳光狠狠的甩上去。
　　啪的一声，打的萱萱脸色顿变。
　　“你！你打我？！”
　　“对，我不仅打你，还要打死你，像你这种破坏她人姻缘的女人，不会有好下场！”
　　萱萱捂住脸，“你以为你打死我，她就会爱你，你这种女人生来可悲，她之所以这样对你，是看你可怜哈哈哈哈。”
　　江处似一片芦苇被风吹的微漾，依然克制着自己痛恨的心，声音从喉咙口发出来机械沙哑：“我要听她告诉我，我不会被你激怒，我要听她亲口告诉我，她这辈子非你不可，否则你说的话，我一个字都不会信。”
　　她不信姜拟变成这样的人。
　　江初转身就走，突然被萱萱拽住了手。
　　她陡然看见她手里攥着的刀子，冷冰冰的像条毒蛇刺向她。
　　江初身体僵冷几秒。
　　然而，那把冰凛凛的刀子没有扎进她的身体，反而被萱萱扎进她自己的身体。
　　她惊了。
　　手吓得赶紧松开，往后退了几步。
　　萱萱痛的额角浮出汗渍，腹部一片殷红，脸色更是苍白的吓人。
　　江初脑子里乱了，看了看自己的手，再看向欲要倒地的女人，颤着声音：“你，你……”
　　“江初！”
　　身后传来冷冰冰的声音。
　　江初慌张的回身，看见姜拟突然出现在自己的面前，她惊得瞪大眼睛，吞咽了一下。
　　“你，你怎么在这里。”
　　姜拟眼里黑潭般幽暗，不敢置信的盯着她，好像一瞬间有什么从她眼里碎裂。
　　只存在那么一秒。
　　江初没能看明白，她摇了摇头，解释道：“不是我，不是我做的，她……是她自己……”
　　她吓坏了，说话都语无伦次。
　　姜拟赶紧来到萱萱身边，把她抱在怀里，“你怎么样了？”
　　萱萱虚弱的笑了：“不要怪她，我知道，她不是故意的。”
　　江初眼睛里氤氲着湿意，“你胡说！根本就不是我做的，是你自己！”
　　姜拟瞪着她，厉声呵道：“够了！别再解释了！我都看见了，你还狡辩，江初，我没想到你是那样的人。”
　　江初闭上眼，咬紧牙关，指尖被捏的泛白。
　　“你就这么信她，连我的解释都不听，难道眼见就一定为实吗？萱萱根本就是自己……”
　　姜拟打断她的话：“你说她自己捅自己？可笑，江初，你撒谎也该动动脑子，不要让我看不起你。还是想让我送你进警局。”
　　心蓦地一凉。
　　慌到深处。
　　江初定在原地，四肢冰冷麻木，感觉不到任何温度。
　　眼泪从她眼角滚落，滑过精致的脸庞。
　　她沙着嗓子说：“好，好，你信她，也不愿信我，我是知道你不喜欢我，不是我做的，就不是我做的，我不会甘心认得。你想把我送进警局，我无话可说。”
　　姜拟面无表情抱走萱萱，看也没看她一眼：“给我哪里也不准去。”
　　江初站在原地，看着她紧张的抱着萱萱上了车离开。
　　她知道，自己败了。
　　输给了萱萱。
　　输给了姜拟的信任。
　　她们在一起的时候，是那么甜蜜。
　　失忆后，姜拟变得让她摸不透。
　　她刚才多想跟萱萱说，她想要姜拟，无论用什么换，只要把姜拟还给她，她愿意用一切去换。
　　沈连雾接到姜拟的电话，知道事情有些不妙，径自开车去了医院。
　　这萱萱竟然受伤了。
　　更不可思议的是，被那个小美人捅了一刀子。
　　这事，有些难办。
　　姜拟怎么老给自己搞出这么多麻烦。
　　看样子，事有蹊跷。
　　沈连雾踩着高跟鞋，出了电梯，看见走道上站着的身影。
　　神色微微凝住。
　　她走过去，拍了拍她的肩膀，“想什么呢，里面的人怎样了。”
　　姜拟神色凝重，轻声说：“刚做了手术，已经没事了。”
　　沈连雾笑说：“没事好啊，你这板着脸，好吓人。”
　　“江初，到底是怎么一个人。”
　　“江初？你自己觉得呢？”
　　姜拟穿过玻璃窗户看着外面的树荫，轮廓阴柔美丽。
　　“我过去的时候，萱萱已经重伤了，江初手里的血，是她的。”
　　“所以，你相信萱萱说的话，江初想杀萱萱？但是，她的杀人动机是什么，难不成因爱生恨？”
　　“我不知道，我只相信我看见的事情。”
　　沈连雾没看见江初，左右环视一眼，问：“江初呢，你让她回去了么？”
　　姜拟看着自己的手心，目光淡淡：“没有，已经被警方带走了。”


第44章 惩罚
　　“你这可就护短了啊,姐妹要说两句。”
　　沈连雾叹了口气，想到那个小美人，怪可惜呢。
　　“江初如果要杀萱萱，怎么可能安排在光天化日之下,一个心机歹毒的女人,要作案,那得顶着夜黑风高的时候才能把事情处理的干净。你想呐,你早不去晚不去，偏偏在萱萱中刀的时候，来到现场。这不摆着有人给江初下套,等你观战吗。”
　　姜拟听不进任何人的话，她心里很乱,原先她想回去跟江初好好说清楚,她决定接受江初的感情，与她相伴。
　　然而,在她回去的路上,秘书替她收到一封信，信里写着江初要杀萱萱。
　　还是一封匿名信。
　　开始她自然不信，打电话给王姨，询问江初的在不在家。
　　偏偏她人不在，这就可疑了。
　　她便赶去西州公园，看见萱萱腹部中刀,江初手心都是血。
　　场面很血腥，她没办法去包庇她，更无法直视那双泪汪汪的眼睛,看一眼，她的心脏都抽的疼。
　　“你貌似很信任她。”
　　姜拟瞥向沈连雾,眼里一片阴冷。
　　沈连雾打了个哈哈，“我呢，相信我的直觉，有些事情，不能单凭表面去断定，你怎么知道对方是不是人面兽心。”
　　“我冤枉她了？”
　　“啊哈哈哈，我可没说，等警方的结果吧，不过既然江初手上沾了血，那刀的指纹肯定有她的。你得派个法医来诊断这次案子，切勿让旁人插手。”
　　姜拟说：“我虽然对她冷淡，心里却还是不由自主的向着她。让警方带走后，我无法安静下来，不知道她会不会怨恨我。”
　　沈连雾只知道清官难断家务事，不知全貌不敢断言。
　　不过，突然半路冒出来个妻子，化作她也会脑壳儿疼。
　　“你对她动心了？”
　　姜拟直接避开这句话：“我想跟她在一起，不知道是否动心。”
　　“哎，那场车祸把你伤的太重，什么都忘干净了。”
　　一位穿着白大褂的女人走过来，询问：“谁是病人的家属，病人已经醒了。”
　　姜拟点头，说：“谢谢，我知道了。”
　　沈连雾无奈的呼出口气，说：“你先进去看看她，安抚安抚，至于江初那里，早点把她接回来，查清楚了再关人也不迟。”
　　“谢谢。”
　　“谢我做什么，咱们是好姐妹，你虽失忆，却还能这样与我说话，已经是莫大的荣幸。”
　　姜拟知道沈连雾说话向来爱调侃，微微一笑，不足为奇。
　　沈连雾想到一件事，问：“江初之前跟我提过繁花村？这繁花村是哪儿？”
　　“不认识。”
　　“啧，你没念过书，连这儿都不知道。”
　　姜拟冷眼睨过去，“怎么，你认识？”
　　“哈哈哈，我也不认识，大抵是个小村落吧，还不知道在哪个旮旯里呢。”
　　“我先进去了，江初那里麻烦你先帮我照应一下，若非她做的，那萱萱也太放肆。”
　　沈连雾知道她现在是最烦燥的人，出了这事还能表现得平淡，非姜拟莫属。
　　这心里实属强大。
　　她呀，让人难以捉摸。
　　冷冰冰的审讯室，四面铜墙铁壁般，连只鸟都飞不出去。
　　江初坐在椅子上，手上戴着铐子，将对萱萱做出的事情叙述了一遍。
　　她面色平静，看着两位警察，说：“我没有想杀她，是她自己扎自己嫁祸给我，我什么都没有做。”
　　其中一位警察说：“我们在她脸上发现掌印，是你做的吗。”
　　“我打了她，没傻到为了一个不喜欢我的人，杀她。”
　　警察一边记录一边听着她的叙述，这时候门开了，外面的女警走进来，对他们说了什么，两人眼神会意一番。
　　没有继续审讯江初。
　　江初感到奇怪，才关了两天，怎么就把她放出来了，难道知道这是萱萱做的么。
　　看样子是她一厢情愿，姜拟人际关系广泛，让她出来轻而易举的事情。
　　她出了警局，踩在沥青的地面，由于关押的地方阴暗潮湿，抬头看着炙热的阳光，但觉自己变得鲜活起来。
　　她默默的走在路上，神色略感疲惫。
　　这一关，把她彻底关醒了。
　　“嘀嘀。”
　　两声鸣笛引来她的注视。
　　江初穿过马路，看见一辆黑色轿车停在路边。
　　车窗打开，露出一张带笑的脸，“有兴趣坐我的车回去么。”
　　江初打量眼前的女人，有些眼熟，寻思一番：“你是……沈连雾？”
　　“你记性很好啊，还认得我。”沈连雾朝她露出笑，示意了下眼神：“上车吧，不会把你卖掉的。”
　　江初嘴角弯了弯，吸了口气上了车。
　　车在路上缓慢的行驶，沈连雾开车就是慢，她一边开车一边享受窗外的景色，正因为这个原因，平时司机很少让她开车。
　　车内一阵沉静。
　　没有人开口。
　　沈连雾打破气氛，怜惜道：“恨她吧，选择相信萱萱，也没有听你一席话。”
　　江初看着窗外，目光淡淡，幽幽开口：“我不恨她，我只恨我自己，为什么要来这里。”
　　“对于一个失忆的人，让她接受过去，需要时间的过渡。何况，那段时间是萱萱陪伴她，突然让她接受自己还有一个妻子，委实让人头疼。”
　　“我已经，不需要她想起我。就这样，干净利落的把我忘了也好。”她的声音虚无缥缈的纱，安静而悠远。
　　心已经死了，还强求什么真什么是假。
　　不重要，都不重要了。
　　沈连雾没有受过情伤，听着她的一席话，这心里酸酸涩涩的苦洇。
　　内心把姜拟骂的狗不是。
　　好好的一个姑娘，被她给折磨成这样。
　　不喜且不要伤害嘛。
　　“我前些天就想好成全她们，离开这里。我的眼里容不得沙子，看着她们琴瑟和谐，我见不得这样的画面。你可以说我自私，如果你喜欢一个人，会明白看着她眼里装满了别人，是多么无助而辛酸。”
　　沈连雾张了张嘴，瞥向她寡淡的神色，那长长的睫毛漆黑浓密，盖住阖上眼睛，乍然瞅着漂亮又脆弱。
　　“恕我不能与你感同身受。”
　　她低垂着头颅，抿着干涩的唇瓣，轻飘飘地说：“没关系，不重要了。”
　　“你要离开这里？回去么？”
　　“或许吧，或许会回去，也可能不再回去。”
　　沈连雾越听越觉得不对劲，怎么这语气像交代遗言。
　　这是进了警局吓傻了吗。
　　她纠结着要不要告诉她，姜拟心里是在乎她的，不是她想的那样漠不关心，要不然她跑这一趟岂不是白跑了。
　　“沈小姐。”江初缓缓睁开睫毛，秋波的明眸看向她，乌黑似琉璃温柔，她说：“你知道吗。我们是举行过仪式的婚礼，请过见证人，她是我花了三万买回来的媳妇儿。”
　　沈连雾乍舌：“三……三万？”
　　“我们相爱过，争吵过，快乐过。虽然短暂似昙花，那时候，真正的感觉到爱与被爱的滋味。我说过……如果她骗我，我就惩罚她这辈子都见不到我，这大概也是对我自己的惩罚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要着急，淡定淡定，不远了


第45章 心死
　　沈连雾不仅仅是惊讶,更是不知该说什么。
　　这两人究竟发生过什么不为人知的事情。
　　“送我去另一个地方吧，我不想回姜宅。”江初轻描淡写的说道。
　　沈连雾只得应允她，带她去另一个地方。
　　她来到刘妞妞住的地方，这里太偏僻,楼道的扶手生了一层绣,光线半明半暗。
　　她向沈连雾道了谢,感激道：“谢谢你。”
　　“不用那么客气,应该的，我，我送你上去吧。”沈连雾可怜这个姑娘,开始认识她，那么活力青春,现在好像被压垮的树苗。
　　江初摇了摇头,睫毛掀开：“不用。”
　　她上了楼开门进去，自始至终都没有给姜拟留半句话。
　　沈连雾抬眼看着那间亮着的屋子,再看看这里蚊蝇满天飞的地方,不由自主的叹了口气。
　　终归是错付了吗。
　　刘妞妞下班回来，看见江初来了，便将换洗衣服放在塑料盘里，扒出嵌在混泥土里的水管放水搓洗。
　　她们住的地方太狭窄，亏得方向朝阳，两人的衣服才能晒干。
　　江初鼓着腮帮,看了眼自己的手，深深呼出口气，不去多想。
　　她将脸上散下的头发勾到耳后,拧水管，埋头洗衣服。
　　刘妞妞帮忙打水,随后坐在床上，听着窗外雨滴拍打窗户的声音。
　　这天气，真是让人讨厌。
　　江初打开脚边的手机，亮起的屏幕上，跳出来一条信息。
　　匿名：【江初，喜欢这出戏么。】
　　萱萱。
　　江初蓦然间心口骤凉，慌乱的拾掇着衣服穿在身上，抱住自己的脑袋埋在膝盖里。
　　好冷啊，这种日子。
　　看样子她赢了，姜拟选择相信萱萱，也不会信任自己。
　　萱萱怎么会放弃姜拟呢，那样一个天之娇女，金枝玉叶，不是谁都能攀上。
　　滋溢生长的藤蔓，会感受到光的温度么？
　　人海茫茫的城市。
　　江初以为姜拟是她头顶的一盏照明灯。
　　牵着她的手，走过无数月夜，怕她走失。
　　然而，她还是失去了她。
　　她什么都做不好，还让姜拟讨厌自己，听信萱萱的话，把她送进了警局。
　　想起来，就把她从警局接回去，跟养只狗没有区别。
　　她很担心往后的生活，自己的人生已经一摊狗屎，更不愿给刘妞妞带来更多麻烦。
　　那个女人相信萱萱，就是一步步的逼她离开。
　　江初无视信息，继续搓着衣服。
　　她洗干净晾好衣服，走进来发现刘妞妞坐在床上还没睡觉，关心道：“怎么还没睡呀？”
　　刘妞妞叹了口气：“我们公司被收购了。”
　　“什么？”
　　“虽然我辞职了，老板对我们很好，但是今天宣布公司有新的负责人，谁知道那个负责人是姜拟公司的人。”
　　江初脸色苍白，眼睛浓的像深潭，她看了她半刻。
　　“这样也好，我的工作丢了，终于可以跟你一起安安心心的回去了。”
　　江初攥紧手指，声音沙哑：“妞妞，没有我在你身边，你也会过得很好的是不是。”
　　刘妞妞登时怔住，错愕的看她，垂睫摸了摸她的头，“你瞎说什么，赶紧睡觉。你要跟我一起回去才行。”
　　“嗯。”
　　“别乱想初初。以后我们会努力挣钱，我们可以参加成考考上好大学，找一份可以养活我们的工作。给自己一点时间，过的更充实一点！”
　　江初看着她微微一笑。
　　“好，听你的。”
　　她转身抱着盘，目光暗淡下来。
　　她真的可以变得充实么，忘记这一段往事，重新开始。
　　沈连雾坐在大厅，抬头看着明亮璀璨的灯光，眼珠子转了转。
　　她瞥向盯着手机看的姜拟，问：“你还不放过她啊，以为她会给你打电话，告诉你今夜不回来。”
　　“放过？”姜拟回身看着她。
　　沈连雾说：“她今天呢确实有些奇怪，肯定是被吓坏的，在警局那种地方可不是一般人能进去，加上你伤她的心，让她回来很难说啊。”
　　“她躲起来，就能证明自己不是凶手吗。”
　　“姜拟，这事情蹊跷的很，你自己想很多细节都有漏洞，如果江初想杀萱萱，早就动手，也不会等到现在。”
　　姜拟心里有气，哪怕她是被冤枉的，也该回来一趟，竟然又去找那个刘妞妞。
　　陡然间，她蓦地怔住。
　　被自己打翻醋坛子的心给吓住。
　　为什么她会这么在意她跟谁在一起。
　　而不是她伤害了萱萱。
　　第二天。
　　江初回来拿行李，打算离开这里。
　　她刚进门，便呆在原地。
　　沙发上，姜拟端着青花瓷杯坐在那里，脸色阴沉沉的，徘徊着一层冷肃之气。
　　江初看着里面的人，赶紧低下脑袋，轻声说：“我回来了，那点东西就走。”
　　姜拟静静吃喝茶，没有搭理她。
　　王姨轻声说：“快进来吧，走了很长的路吧。”
　　“没，没事。”江初抿唇，从刘妞妞那里走回来，走的脚疼，疼的蚂蚁钻着般。
　　王姨说：“江小姐快过来坐吧，该吃饭了。”
　　“我不饿……”
　　她回来仅仅为了拿自己的东西，拿了就走。
　　姜拟冷笑，觑她一眼：“回来做什么，难不成拿你那一包破烂东西。”
　　江初面色一怔，被姜拟冷淡的一席话，搞得略微尴尬。
　　王姨见姜拟开口，便不敢多言，赶紧进了厨房自己瞎忙活。
　　江初不满的说：“你碰我的东西。”
　　“放在这个家的东西，都是我的，我想怎么看就怎么看。”
　　她听着也不气，嘴角弯着淡淡的弧度，眼睛低垂，嗓音轻飘飘的：“既然看了，那就还给我吧，以后恕不打扰。”
　　姜拟瞪着她，心里的气撒不出去，憋的性子愈发诡异，说：“怎么，想拿了东西就跑，跟着你那个小情人双宿双飞？”
　　江初突然站定，深深吸了口气，捏紧手指回头对她一本正经的说：“姜拟，萱萱的事情不是我干的，你想怎么查那是你的事情，这段日子给你添麻烦，真的很抱歉。我不是太聪明，脾气也不好，有时候还会惹得你生气，我想过了，如果因为我的原因而让你不快，那不如让我离开这里。我希望你跟萱萱在一起幸福，你也能……不再讨厌我。”
　　姜拟的眼睛沉了下来，黑的看不见一丁点光，冷冷的盯着她：“你想走？”
　　江初话未讲完，姜拟啪的一下将青花瓷杯甩出去老远，声音砸在地上，吓得江初都愣了。
　　“江初，这里可不是你想走就走的地方，你要是再这样，别怪我对你不客气。”
　　江初一听，缩了缩脖子，心如死灰。眼睛紧紧的盯着她，恨不能从她脸上钉出个窟窿。
　　“我已经选择放手，也请您高抬贵手，放过我。我们从此两不相欠，各走各的路。”
　　“姜宅是你想走就走，想留就留的地方么。”姜拟抿紧唇瓣，浑身上下带刺扎的人心慌意乱。
　　她嘴角勾起，玩味一笑：“想走也行呀，跪着从这里爬出去，我就放你走。”


第46章 后悔
　　江初默了。
　　她真的认为不是她无理取闹,而是姜拟欺人太甚，一点也没有人性。
　　她站着一动不动。什么话都说不出口。
　　姜拟围着她走了一圈，打量她气白的脸，嘴角冷厉的勾起,红唇轻启：“怎么哑巴了,不是急着要走么,想走就爬出去。”
　　江初目光蓦地冷了下来,一个耳光打过去，姜拟的的半面脸瞬间泛红，眼里满是惊讶的瞪着她。
　　“你竟然打我？”姜拟眯细眼,错愕的无言以对，说：“你疯了是不是。”
　　江初身体直颤,转身上楼,红着眼睛闪过一丝倔强，语气极度不平衡,“我不想对你进行家暴,可是你太欺人。姜拟你没有感情吗，你不是人吗。有句话说人非草木，孰能无情，你也是人，我也是人，不是阿猫阿狗,那些花花草草，随便任人践踏尊严。别让我恨你。”
　　王姨听见声音赶紧跑出来，看见姜拟脸上的巴掌印,心疼的要掉眼泪，问：“哎哟,怎么打起来了，小姐你消消气，江小姐最近情绪不稳定，可能是气到了。”
　　“王姨，你是姜家的保姆，怎么骨子里都向着那个女人，她究竟给你们撒了什么迷魂药，一个两个的帮她说话。”
　　“江小姐是个好姑娘，小姐你多跟她相处，就知道她的为人。”
　　姜拟冷笑一声，坐在桌边神色冷峻，让人不敢轻易靠近。她没用饭，直接上了楼回房。
　　这下好了，全都气走了。
　　王姨心里不禁对江初有那么一点佩服，在一些方面，她不仅是个贤惠的好妻子，更是隐忍不屈。
　　姜拟打开房门，便看见江初四处寻找她的包，那破烂玩意儿早被她给扔了，里面的衣服还有鞋子，她完全不忍直视。
　　江初没找到自己的东西，走到床边，质问：“把我的包还给我。”
　　“你的包被我扔了。”
　　“你说什么？你！你怎么能这样！”
　　姜拟不屑一顾，把玩着自己漂亮纤细的手指，“那玩意儿我看着脏，扔了清理空气，有错？”
　　话音刚落。
　　她陡然怔住了，瞥开视线，咬住唇：
　　“你变了，真的变了姜拟，以前的你不管穿什么都不会分个高低贵贱，难道这才是真正的你，还是我看走了眼。”
　　姜拟看向她，长发散在腰间，美的像画里走出来的。
　　她的声音漫不经心：“再说一次。不要再跟我提过去，无论那是不是真，我都不记得。”
　　在这里呆了两个月，已经浪费了很长时间，姜拟没有半点记忆。
　　江初苦笑，想着该放弃了。
　　她轻声说：“你好。我成全你跟萱萱，与你离婚，这样可以么。”
　　“成全？我姜拟想要谁需要你来施舍？”
　　“你！”
　　“你想摆脱我跑去跟你的小情人双宿双飞，你当我傻么。我知道你怨我选择萱萱，弃了你，把你送进警局。若你真没有伤害她，警察又怎会找上你。”
　　“何况，我现在改变注意了，这样跟你生活也不错，所以你哪里也别去就留在这里。”
　　江初好笑的咬紧牙，没错，她是恨她相信萱萱，也不愿信自己，这又能改变什么。
　　她心灰意冷道：“离开是我的自由，你无权干涉。你跟萱萱那么恩爱，我都没有介意，你还介意刘妞妞？真是可笑啊。”
　　姜拟蓦地倾身斜过去，捧起她的小脸在她未作出反应之前就亲了下。
　　江初惊讶的眨着眼睛，身体倏然僵住。
　　她柔软的唇瓣微张，亲上去带着点奶油的味道，引得她难以抵挡的心悦起来，离开那被亲的红润的唇，她舔了舔唇角，挑起一边的眉。
　　“哧，没想到还挺甜的呀。”
　　她的脑子处于呆滞状态，红着脸，手足无措的捂住嘴巴。
　　下一秒，气急败坏地扬起手狠狠的甩上去。
　　这一次姜拟半途截住她的手，捏住她细滑的腕子，眸子闪过一丝侵略的意味。
　　“想打我？”
　　“你不要脸！”
　　姜拟彻底被激怒了，歪了歪脑袋瞅着她，危险的眯了眯眼：“我不要脸，那好啊，我就更不要。”
　　江初还没开口，便被对方摁在床上，柔软的被面刺激着她的背脊，姜拟俯身失控地占有她的红唇。
　　“唔……”她的声音被淹没，面露恐惧之色，身体不受控制的颤抖，温软的跟朵娇花一样，瞪大眼睛挣扎开她的钳制。
　　姜拟离开她的唇：“害怕？你怕什么。”
　　“你放开我，放开……”她害怕的斥了一声，挣开她的束缚，随即被她抓住。
　　衣服被纤细的手指勾开，露出一截莹润纤细的颈子跟圆润的肩头，姜拟目光漆黑，留恋在她的颈上，温柔的移到她的肩头，呼吸变得愈加浓烈。
　　她吻一下她圆润的肩骨，感受江初战栗的身体。
　　“真当我是个病秧子呐。你不是一直想上.我么，就你这三两下子，还妄想上.我，白日做梦。”
　　江初愣住，哑着声音摇头说：“现在我什么都不要了，我只想离开这里，你放我走，我什么都不要。”
　　姜拟听到她说走，头皮发紧，额角青筋跳跃，一团火堆积在胸口越来越热。
　　她移到她的唇边，低头咬了咬她的唇，带着报复的嘲意：“晚了。想走就把我伺候舒服了，看你有几分姿色，倒也长得不差。你知不知道，现在我唯一的乐趣就是……糟蹋你。”
　　衣服滑落，被扔到地上。
　　“你我既然结了婚，是时候该行鱼水之乐。”
　　暧昧的气氛达到沸点，空气中徘徊的颗粒好像越来越清晰。
　　“不要让我恨你。”江初眼角发涩，落下一滴泪。
　　声音被她再次堵住。
　　―
　　枫叶凋零的季节，早晨的光有些黯然清冷。
　　江初醒来的时候，忍着浑身酸涩，撑起身子看着身边一丝不.挂的女人，脸色煞白。
　　姜拟海藻的长发扑散开，黑漆漆的睫毛低阖，肤色病态的白。
　　江初陡然生出一种想掐死她的想法。
　　她哭过，嘴唇干涩，眼睛有些肿，脸上冷静的可怕。
　　昨夜姜拟贪欢餍足，没少折腾她，无论她多抗拒，她都没有停下来。
　　她以前想过很多次两人的第一夜该怎样快乐的度过，她一定会温柔的对待她，不会伤害她弄疼她。
　　偏偏这一天，成了她最恨的一夜。
　　心里的一根刺。
　　姜拟缓缓醒过来，见她抱着膝盖坐着，目光呆滞着看着前方。
　　她想到昨夜她们一点也不默契，江初的抗拒让她心里很烦，可是一碰她上了瘾般彻底没法停手，最后――她弄伤了她。
　　她从旁边架子上把自己睡衣取过去，慢条斯理的穿上，放低声音说：“我给你上药吧。”
　　江初冷淡的转身避开她，“不用，不要碰我。”
　　姜拟笑了笑，不甚在意的下了床：“觉得委屈，想哭就哭出来吧。不过，这不是你自找的么。”
　　江初摇了摇头，睁开乌黑的眼睛，漠然抿唇：“哭，为什么要哭，我不会哭。姜拟，你会后悔这样对我。”
　　“你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快了快了，突然开启火葬场那得天崩地裂，宝们不要着急qwq。


第47章 离开
　　江初没有说话,拉上被子继续躺下，闭上眼睛。
　　姜拟穿衣服比较慢，比往常慢了许多，随后出了姜宅,来到医院。
　　主治医生给她做了个X线,看到报告结果大吃一惊,她千叮咛万嘱咐要注意保护身体骨骼,怎么突然变成这样。
　　姜拟神色恹恹，路上就已经知道结果，无所谓了。
　　她笑了笑说：“手可能没办法再使用。”
　　“是,左手已经没办法修复，仅仅只剩右手可以运用。”
　　“没事,早晚都会这样,不过提前废掉罢了。”
　　昨夜江初三番想反压她，姜拟骨子里清高惯了,怎么可能被别人压,这辈子还没人敢这样做。她便用了这双手，反败为胜，从此废了。
　　出了医院。
　　沈连雾这时候来了，在地下车库等她，冷飕飕的风从四面八方吹来，预示着秋天来了。
　　“你的手怎么了？”沈连雾看见她便问。
　　姜拟面无表情：“指骨折了,医生说过，再折，没办法修复了吧。”
　　“……”沈连雾惊住。
　　“我跟她睡了。”
　　她瞪大眼睛,惊住：“什么？你们，你们什么时候如胶似漆了,等等，你睡了怎么你手也废了，你用力了？”
　　姜拟抿唇，神色绷紧，一言不发。
　　“你们打架了？双方都不是自愿的，你性格要强，江初也没傻到乖乖被人睡，这是干了一架。我天，医生不是叮嘱过你，不能冲动使用力气吗，你这手会废的！”
　　姜拟盯着自己的手，说：“你是知道她要走的吧，竟然帮着瞒着我。”
　　沈连雾眨巴眼睛，低咳一声，“我，诶不对，她要是走了，你跟萱萱不就名正言顺在一起嘛，你这生什么闷气，难不成你还想左拥右抱。”
　　“没有。昨天她说的话让我生出一丝无力感，我很生气，想不到方法留住她，害怕她真的离开，所以我们睡了，途中切磋过多次，我∮谙路纾你不知道她那吃奶的力气扔死一头牛也不是不可，我本打算放弃，大不了吃点亏，床上的事情，我不喜欢争强好胜，舒服即可。但是，可笑的是她一时的心软，让我钻了空子，她竟然那样的喜欢我，喜欢到让我感到心疼。”
　　她偏头看着自己细长的手指，长发丝贴着脸庞，颈子纤细白皙掖在水青色的衣服里，端正美艳。
　　“我像着了魔，失去了理智。抱着她温柔的亲吻她，她很乖很乖，什么都不懂，出生的婴儿般懵懂。我一边细心教她怎么做，一边自我厌恶的沉迷其中。事后，我头很疼，做了一夜噩梦，老是重叠着一闪而过的画面，好像那是我最珍贵的回忆。”
　　“你们之间啊，这都什么事。”
　　姜拟神色清冷，长睫栩栩掩下，倚靠着椅背，“我失忆一场，并没有好过，这一切像做了个梦，好的坏的，什么妖魔鬼怪都有，跟她睡了一觉，最后没有讨到半点便宜，她醒过来直接把我推开，连句话都不愿跟我讲。”
　　“你说这是不是报应。”沈连雾叹了口气。
　　“报应……呵，很恨我吧，那双眼睛结了冰霜，竟无法与她对视。可是，我的心好像受了伤，被扎的千疮百孔的疼。”
　　沈连雾脑壳儿疼，这两人就不能用点阳间方法解决问题吗。
　　非得搞得这么惨。
　　“姜拟，我这么跟你说吧，江初对你绝对是真心，你，你自己被萱萱迷惑了心智，又是疏远她，又是把她扔进警局，我要是江初，我非得拿把砍刀宰了你。”
　　姜拟目光平淡，低笑一声，“我想通了。”
　　“嗯？”
　　“她愿意为我放弃最后的尊严，我愿意还她喜欢的姜拟，我会跟萱萱分手，从此只留她一人在侧。”
　　沈连雾点头应道：“其实，你也喜欢她，不过一直排斥事实，以为自己喜欢萱萱，你报答萱萱的救命之恩，没必要把自己搭进去，喜欢是一回事，感激是另一回事，你就该明明白白分个清楚。”
　　姜拟从未有过的轻松，这一刻好像把什么都想透了，不再兜兜转转，遵从自己的心意。
　　她好像爱了一场，忘记了最美好的时光。
　　“连雾，我想回去找她，跟她说清楚，把我心里的话都告诉她。”
　　至于这手，废了就废了罢。
　　换取一段感情，未必不是值得的事情。
　　―
　　晴空之下，阳光明媚。
　　江初什么也没带，接过刘妞妞手里的包，说：“我已经跟王姨交代了，走了之后，她会通知姜拟。”
　　“你恨她吧，这样对待你。”刘妞妞委屈补已。
　　“妞妞，昨夜我们在一起了。”
　　“啊！！？”
　　“她不能使力，会伤到骨头，其实她想得逞是很费劲的事，是我给了她机会，哪怕死，我也要刻在她的骨子里。”
　　“傻瓜，你何必苦了自己，终究被辜负了。”刘妞妞擦了擦眼泪，心里很难过。
　　“我不怪她，我命不好，生来不是个富贵人家，无父无母，孤苦无依。过去这数十年，我过得很开心，遇到她，可能是我该经历的劫数。至于萱萱，不重要了。一个萱萱走了，还会有第二个萱萱，第三个，第N个萱萱。她既没办法做到一生只爱一个人，那我又何必执着这种镜花水月的恩赐。”
　　手机突然响起，江初看见上面的号码，神色凝住。
　　“初初，你在哪里，你现在想去哪里。”姜拟的声音微促。
　　江初微怔，眼眶湿润，“你好久没有这样叫我了。”
　　“告诉我你在哪里，我有话想对你说。”
　　“我要离开这里，回到属于我的家乡，繁花村里有我们的回忆，以后我不会再出现你面前。萱萱说你很爱她，希望我放过你，只要我乖乖回去，她就不会为难我。我无权无势，只是个粗俗的人，答应她的提议，谁知道她突然改变了主意，亮出刀子自己捅自己，嫁祸给我。我没那么多心思，爱憎分明，喜欢就一辈子喜欢一个人，而你让我看到了一场人间真实，我从头到尾，我都是个多余的那个人。再见了，愿我们永不再相见，各自安好。”
　　姜拟声音轻颤，急声道：“不，不要，你回来，初初你不要走，这一切是我的错，我不该听信她的话，你回来，你在哪里！”
　　“你我两不相欠，就此结束。”江初挂断电话，决然的闭上眼睛，晶莹的泪水从睫毛间低落，湿了衣角。
　　脑海里回想起那段温馨时光，再过温馨甜蜜，只能属于自己的回忆。
　　…
　　“我们结婚了。”江初斟酌着开口，干巴巴的说了一句。
　　“然后呢？”
　　“结婚……跟交往，好像没有区别。”她小心翼翼地抬了个脑袋。
　　姜拟愣了几秒没反应过来，嘴角上扬，心里仿若吃了糍粑甜。把她抱在怀里，呼吸微促，热气吹入对方的耳廓，她贴着她的脸，说：“好像确实没区别。我看上你了呢江初，我不会退货，你也不准换货。你要是哪天休了我，我就去贴横幅挂你个负心薄幸，你们村有多少棵柱子，我就挂多少。”
　　江初身子单薄清瘦，衣角有一点荷花的味道，香味清淡。她低掩着眼皮，将手伸出来，攀上她的细腰。手指轻轻的拍着她的背脊，乖乖的垂着头颅，与她抱在一起，低喃软语：“知道了，我不敢的。”
　　“那――再亲一下。”
　　姜拟笑的妖娆放肆，把她脸上的发丝拂到耳后，捧起她的脸，在她温软的唇珠上重重的吮了一下。
　　“记住，这里只能被我碰触。”
　　江初拉开她的手，耳尖滚烫，缩着脑袋目光躲闪，讷讷说：“姜拟，你好会说情话呀。”
　　…
　　姜拟顿在原地，目光看着来来往往的人群，脑海里的碎片越来越多，重叠的画面逐渐清晰。
　　她呼吸愈来愈短促，微微弯下身，抵着额头。
　　连呼吸都痛。
　　【姜拟，你要是骗我，我就不会让你再见到我。】


第48章 忆起
　　姜拟回到姜宅,空荡荡的屋子没有那人的身影，除了被她放在阳台外面的包，她发现这间屋子没有半点江初的痕迹。
　　她走在阴影里，背影孤冷,身材纤细腿长,黑色长裙落在地上。她微微蹲下,心脏疼的让她喘不过气。
　　沈连雾赶过来,吓了一跳，赶紧弯腰问：“你怎么了？”
　　她空洞的眼里一片漆黑，苦笑不已:“连雾,我跟江初，我们早就结婚,我却把她忘记了,我怎么能这样对她。”
　　“……”什么！
　　姜拟垂下睫毛，眼泪滑过脸颊,手指捏成拳扣住额角,沙哑道：“她把自己交给我，信任我，最后我却把她逼走了。”
　　沈连雾傻了，“怎么会这样，她没有说谎，都是真的啊。”
　　她屏息,看见桌上的信，拿起来递给她，“这是她写的吧。”
　　姜拟接过信,打开看手写的黑笔字，上面有几处湿痕。
　　可想而知江初写信时,心里多委屈。
　　[姜拟，我要走了，可能以后我们再也见不到面。我一直想说萱萱受伤，真的不是我做的，无论我怎么解释，你不会听。你的心里再也装不下一个江初，我努力撞破南墙，无法回头。我来到这里，想找到你，然后陪你在一起，带你回家，我可以努力挣钱养你，不会让你那么累。可是，是我太傻了，有些事不是我想就有办法，太多的无力让我越来越绝望，我不懂心术，爱恨分明，喜欢就是喜欢，堪堪你不是很喜欢我，我在这里只会像个傻瓜等你。我给了我所能给的一切，我不欠你了，你也……不欠我。你既已失忆了，我不求你记起我，你我就此别过也好。]
　　――江初祝好。
　　她的头疼的快要炸了，可是仅仅能极其她最美好的模样。
　　心脏噗通的跳动，让她整个人都活了起来。
　　她睫毛湿润，唇瓣颤栗，手指轻轻捂住心房的位置。
　　心悸，原来是这样的感觉。
　　顷刻间，那种鲜活的爱，在她的心灵深处生根发芽。
　　喜欢一个人，竟是这样的疼痛。
　　当初她问江初，想试探她的想法，便找了个话题。
　　【初初，万一，我说万一，哪一天我不在你身边，你会怎么办。
　　【我会把你找回来，无论你在哪里，我都要找回来。别忘了，你可是我花了三万买来的媳妇儿，卖身契还在我手里呀，不可以退换货。】
　　她是那样单纯的相信自己，珍惜自己。
　　最后满身伤痕的离开。
　　姜拟脑海里闪过一帧帧画面，头痛的缓缓跌坐在地，脸色苍白。
　　她恨不能杀了自己。
　　沈连雾走过去把她扶住，“信里说什么了？”
　　姜拟眼角滚落透明的泪滴，眼睛看着远处，慌不择路的推开沈连雾，“我要去找她回来……”
　　“GGG，你要去哪儿。”
　　“我要找她，我要告诉她我的感情，我不讨厌她，我喜欢她，那时候的选择，我做错了，我选择错了，我不该选择萱萱弃了初初。”
　　“这么说，她没有撒谎，真是你媳妇儿啊？”
　　姜拟轻声说：“我要去找她回来，繁花村是我跟她之间最快乐的地方，那里有我们的家，我要找她。”
　　沈连雾忙不迭地说：“繁花村？这地儿在什么地方，先让秘书查查这是哪座城，我陪你一起去。你一个人不要擅自开车。”
　　早上离开时天气晴空万里，到了傍晚竟然开始下起了雨。
　　雨势越来越大，砸在玻璃窗户上。
　　江初孤零零一个人上了一辆大巴，回家的路太遥远，她不知道自己该去那里，刘妞妞让她先回去，她在这里的工作还没有办妥，需要两天时间。
　　她身上什么也没带，一部老人手机，还有零零散散的钱在口袋里，她有些累了，这么久，她什么都没有了。
　　打开手机，上面满屏的电话，都是姜拟的名字。
　　她黯然的闭上眼睛，抿紧唇把手机关机。
　　不再接收来自于她的号码。
　　累了，该回家过自己喜欢的生活，耕作放羊的田园生活，才适合她。
　　姜拟，她放过你了，你也放过她吧。
　　从此两不相见，不再纠缠。
　　车里传来老人咳嗽的声音，还有打呼噜的声音。
　　江初凄凉的笑了笑，掀开睫毛，望着被雨水打湿的玻。
　　她伸出手指抚过玻璃外的细雨，心里的痛慢慢的治愈。
　　这时候大巴突然撞到什么东西，晃动几下，乘客吓得尖叫，车子颠簸的有点厉害，手机被撞得摔在地上，最后她耳膜里冲出一声砰的声响。
　　“怎……”江初身子猛地晃了一下，随即车身侧翻，眼前快速一闪，身体腾空垂挂，只听见砰嗵的撞击声，与旁人的尖叫声，3D般环绕在耳畔。
　　大巴扑通一声掉进了湖里，溅起大浪的水花。
　　―
　　姜拟查到江初住址，连夜开车前往繁花村，她坐在车内，倚靠着椅背，神色漠然。
　　江初做不起飞机，她宁愿坐火车大巴，也不会坐飞机。
　　姜拟还是了解她的节省的心思。
　　“外面下雨了么。”
　　车窗劈里啪啦的声音那么响，雨下的很大，近期天气预报说有大暴雨。
　　沈连雾看着车窗外，说：“雨势这么大，路上也不好走吧。”
　　“找条最近的路，顺便让秘书查一下江初的位置，她的手机没有定位，买了车票，无论在哪里都能查到。”
　　“你们之间兜兜转转，造化弄人”
　　车里的广播突然播放一个新发生的事故，瞬间吸引了两人的注意。
　　“一辆开往辽城的大巴xxx中途碰撞上一块石头，车身侧翻坠入湖底，现在搜救人员正在争分夺秒打捞，尽最大的力量减少伤亡。”
　　沈连雾听到新闻，叹了口气：“这一车的人可惜了，不知道死伤怎样。人是无法预知明天会发生什么，天降灾难，挡也挡不住。还是开车小心点，下雨天视野不好，咱们谨慎点。”
　　姜拟没有说话，望着外面漆黑的夜，总感觉心神不宁，心之所向皆是她与江初相遇的地方。
　　――归心似箭。
　　她轻飘飘的说：“连雾，原来繁华褪去，平平淡淡的生活才是我想要的。我喜欢在我一无所有的时候留在我身边，陪着我，关心我，舍不得我吃苦的江初。每次吵架，都会先哄我的那个人，我不要求她多漂亮多有才华，我只想要她真真实实的在我身边。”
　　“时间回不去的，你想啊，哪有回头药吃。”
　　人就是怕后悔，这是世人的遗憾。
　　沈连雾看一眼雨夜，心里很是浮躁，她不喜欢下雨天，躁动。
　　“哎，好讨厌的雨夜。”


第49章 葵戋
　　从S市到繁花村,不眠不休开车也要四天时间，通往村落有几处泥路，还没有修葺，不好走。
　　来到繁花村时,姜拟望着挂着的横幅：做幸福的人,住在繁花村。
　　她的眼里似被光驱散了阴霾,明亮温柔。
　　“初初……”姜拟跑进村里,长裙在半空中翻滚，如同天际的流云翩跹。
　　第一次迫切的想见到她。
　　外面生了厚厚铁锈的铁门，好久没人开过。
　　她脑子里皆是与江初在一起的回忆,想起江初爱把钥匙放在窗台上的栏杆里，摸索了一下,掏出冰凉凉的钥匙。
　　习惯还是没有改变。
　　她打开门。
　　推开。
　　满院的花开的如火如荼,风吹过，扑面而来的花香萦绕在身边,桂花树下的石凳长满苔藓,以往都是她喜欢坐在那里乘凉。
　　庭院里栽种的橘子树长出了果实，清新的空气让人怀念。
　　一缕斜阳从门外照进来，阴冷冷的屋子几个月没人住，落了一层灰尘。
　　姜拟挥了挥手，把空气中的灰尘拂去。
　　睫毛抬了抬，家具没有变过,空调还是她留给她的那一台，还有她最讨厌的木桶，纯天然无害的制作。
　　她们的床依旧是清水色的棉被,整整齐齐的叠在一起。
　　还有她枕过的枕头。
　　姜拟眼眶湿润，摸着圆滑的桌角,思念如泉水翻覆。
　　“初初……”
　　她站在一隅，望着空荡荡的屋子，茫然的叫着那人的名字。
　　沈连雾惊讶的看着这间屋子，竟然这么破旧，门都要坏了吧。
　　“她，她住这里？”
　　“这里是不是很美，安静悠远，适合我跟她两个人的生活。”
　　“美是美，就是你可能住不习惯，这里的设备都不齐全，住在这里会生病吧。”
　　姜拟摇了摇头：“你没有享受过普通人家的生活，自然不理解，与喜欢的人在一起，哪怕再破，都是温馨的家。”
　　门外传来噔噔的声音，一个年迈的老太太走进来，牙齿掉光，说话都不利索。
　　“你……你你你们早阿位（找哪位）？”
　　沈连雾看见这个年过百的老太太，不可思议道：“这老太太一百岁了吧。”
　　姜拟说：“她是我跟初初结婚当天的见证人。”
　　她走过去，扶住老太，轻声问：“阿婆，你见到初初了吗？”
　　“初初，啊，她媳妇儿跟别人跑了，她说要去找回来，就不见踪影。”
　　“跟别人跑了……”沈连雾把目光移向姜拟，好像还真是那么回事。
　　姜拟低垂着睫毛，说：“她媳妇儿回来找她了，她还没回来吗？”
　　“没有啊，我平时帮她看着家，没看见她回来。哎，她那媳妇儿啊长得漂亮了呢，我们村里还没有见过这么好看的姑娘，但是好看不能当饭吃，最后还不是跟人跑。”
　　姜拟闻言，暗淡的低垂的眼眸。
　　她用村里的方言跟她说话，询问一些事情，大抵知道江初这三年怎么度过，听阿婆讲江初的过去，她根本就不知道她是怎么熬过来的，还那样安然无恙的出现在她的视线里。
　　阿婆长叹口气，“她一个人千里迢迢来到大城市找那个女人，我们都说那人是骗子，骗她感情的人，她就是不听劝，非要去。到现在还没回来呢。”
　　“这些年，她过的好吗。”
　　“哪有什么好不好，人都是这样过来的。”
　　阿婆说完，拄着拐杖出了院子，“你们离开记得帮她把门关好，家里的东西，她不喜欢别人乱碰，每一个地儿都有那人的影子。”
　　沈连雾看着远走的阿婆，五味杂陈道：“没想到江初一直在等你，哎，造化弄人。”
　　姜拟吸了口气，将酸涩的苦味咽回心里。
　　手机铃声响起，她从包里拿出来，看着屏幕，嘴角拧着微笑：“秘书看样子找到她了。”
　　她接通电话，听着电话那一端的人报备事情经过。
　　姜拟嘴角的笑倏得僵住，不敢置信的瞪大眼睛，手指颤抖，“你说什么……”
　　“江小姐乘坐的那辆大巴出了事故，坠入湖底……”
　　―
　　一片绿萍绿化地，了无人烟，风景极美。
　　“我这地儿种些花花草草的多漂亮，还能当个世外桃源自己享受生活。”
　　年轻貌美的女人抬起明丽的眼睛，从湖边打了一桶水，准备浇花种草。
　　正在挖土的老妇抬起眼睛，声音沧老的说：“姐姐，水桶旁边有个绳子，你拿过来给我绑树枝。”
　　葵戋想到什么说：“你呀年纪大了，能别动手就不要做，万一闪了腰，怎么办。这么多年，我就剩你一个妹妹。”
　　“没事没事，只要姐姐在我身边就行啦。”
　　“见柔那孩子，我前天想回去看看，你说我要不要去呐。”
　　老妇直起腰，有些驼背：“你想见她吗，其实没有她，姐姐也不会从冰冻里醒过来。”
　　葵戋舀水洒在树根上，轻声说：“我可能是最幸运的那个人，人体冷冻了四十年，我竟然苏醒了，初恋给别人生了娃，枝繁叶茂，连孙女都有了，给我这么大顶帽子，还要我帮她看着孙女，不知该感谢还是痛哭。见柔那孩子没大没小，她妈还在娘胎的时候，我二十多岁了，怎么说我不偏不倚大她四十岁，她对我一点孝敬老人的心都没有。真没爱心的丫头。”
　　“姐姐你一睡四十年，还这么年轻美貌，我脸上的皱褶子能夹死一只蚊子。”
　　突然老妇停下脚步，狐疑的瞥向旁边湿草地上躺着的人影，险些没把心脏病下出来。
　　“姐，快来看看，这里有个人。”
　　葵戋闻声放下手里的工具，赶紧走过去，吃惊的张了张嘴。
　　“这……小女娥从哪儿来的呀。”
　　“身上都是湿的，不会落水游过来的吧。”老妇费力的把江初往边上托，说：“快，这丫头活着呢。”
　　葵戋同样吓住了，帮忙一起把江初拉上来，放在绿萍上，她低头将耳朵贴在她的心房，听到心跳声，赶紧给她做急救。
　　她这儿叫救护车得好些时辰，到时候肯定来不及。
　　江初被摁了几下，呛出几口水，急促的咳嗽几声，缓缓气，睁开湿润的眼睛。
　　“吐出来就好。”葵戋蹲下身把她扶坐起来，关心道：“女娃娃，你好点了没有，哪里不舒服么告诉奶奶。”
　　江初睁开空洞的眼睛，呆呆的望着前方，不说话。
　　老妇眨了眨眼，凑过去问：“她为什么不说话，不会脑子撞傻了吧。”
　　葵戋摇了摇头，她也不知道出了什么事：“脑子好的很，可能受到惊吓，要么伤心过度才会不愿开口讲话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初初没有失忆，不要担心。


第50章 边璃
　　“女娃娃,你怎么受伤了，差点溺亡。有什么事跟我说，别憋在心里，看你很是伤情啊。”葵戋摸了摸她的脑袋,神色的衣服都湿了,干脆带回去换件新衣服,再带去医院看看。
　　江初额头有个大包,红肿的包体，精致漂亮的小脸脏兮兮的，很难让人想象她经历了什么。
　　她身上的衣服也是破的,鞋都不知道去了哪儿，腿上有玻璃碎片,脚底还渗血。
　　旁边的老妇小声说:“不会是杀人犯吧,姐，你看她不正常啊。”
　　葵戋大风大浪里走过来的人,第一眼就是怀疑她被人绑架,杀人犯不像。
　　但是这女娃娃闷不吭声的样子，甚是奇怪。
　　江初掀开睫毛，低头看着自己身上的衣服，还有血迹，伤痕累累的一身，是她在自救时,砸破了玻璃窗，从车里游出来了。
　　可是她想救身边的人，车里的声音被水淹没,不会游泳的很快就憋过气去了，她憋着气拉起身旁的一个小男孩,往岸边游，送上去之后，再回到车里继续救人，偏偏她体力不支，被水冲走了，她想自己可能会被淹死，脑子里闪过很多画面，每一帧都是姜拟叫她时的模样。
　　她混混沌沌，半途抓到一根藤条当救命稻草，最后倒在水岸。
　　而那车里的人，不知道还有几人活着，天灾人祸，常人无法避免。
　　“女娃娃，你出了什么事，奶奶可以帮你。”
　　江初嘴唇干裂苍白，黑莹莹的眼睛满是苍凉，低声细语:“我不知该从何说起，明明是来找媳妇儿，发生了这么多事，还进了局子。本想离开这座悲伤的城市，回到我的家乡，可是大巴车出了事故撞进了湖里，我体力不支就被水冲到这儿，没能救回车里的人，本以为自己已经死了，没想到还活着。”
　　葵戋撇开视线，看着她血淋淋的脚，打概知道她经历了什么鬼门关，说:“这不是你一己之力就能拯救，若你连自救都做不到，又怎么去救他人，不过是给这湖平添一缕孤魂。”
　　“我好像做了个很长的梦，喜欢着一个女人，被欺骗，被伤害，被误会，最后真心被辜负，体无完肤的离开，活着真的为了经历这些痛苦吗？”
　　“活着是幸福，那是你没有经历过更多悲惨的过去，你呀终归太年轻。女娃娃，老天是长着眼睛的，从你出生那刻注定你要走的路。”
　　老妇应声道:“是啊小姑娘，你要看开点，不要想不开跳河。”
　　“我想忘记这一场噩梦，忘记那个人，为什么她能轻易把我忘记，我却忘不了她。”
　　“你过得很伤心啊，一旦碰触感情，人就会多少疯癫。”老妇说着瞅向淡淡的葵戋，说:“你跟她相反，你们该多多交流。”
　　葵戋一个眼神杀过去。
　　老妇立即闭了嘴。
　　“姐姐，我命不好，无父无母，除了最好的朋友，没有人会关心我，我喜欢的人，最后喜欢上别人，是我最无能为力的事情。”
　　葵戋拍了拍她的肩膀，安抚道:“你现在也算重获新生，过去的事情，如果太让你痛苦，就慢慢遗忘，谁让你不高兴，你就把她从你的心里剔除。”
　　“是，你说的对，该剔除。”江初苦涩的闭上眼睛。
　　“姑姑，家里出事了。”
　　焦急的声音打断三人的谈话，葵戋皱眉，看过去，是家里的保姆。
　　她问:“出什么事了，急急忙忙搞得满头大汗。”
　　“边璃，边璃她偷了老太的翡翠发簪，被二少爷找到了，小姐你也知道，那翡翠簪子是祖辈传下来的，从明朝传到现在的老物件，价值不菲。”
　　“这孩子，怎么会偷东西。”虽人不可貌相，但是见柔绝不是偷东西的人。
　　江初打量她们，再看向这里的林子，打理的非常漂亮，仙境一样美丽的地方。
　　倒像个世外桃源。
　　“你们……是什么人。”
　　保姆看向她，说:“你又是谁，怎么会在姑姑的林子里。”
　　“她是我的客人。”葵戋淡淡的开口。
　　保姆立即脸色变了，赶紧道歉，“对不起这位小姐。”
　　江初看她们举止投足带着贵气，不像看林子的人，她想站起来，奈何脚上有伤，踩在地上很疼。
　　“她人呢，现在做什么？”葵戋问。
　　“被老祖宗罚跪呢，跪在外面不让她进去。”
　　“这丫头尽是给我找事。”她从地上，把江初抱在怀里，笑眼温柔，说:“女娃娃，我救了你，你就先帮我映衬下，你身上有伤，我抱着你好些。”
　　江初完全不知所以，她抬头看着女人的下巴尖，轮廓非常古典的美，有点悠远的气质，温柔贤惠。
　　她有点不好意思的低着头，避开她的视线但是自己走路确实走不了。
　　“谢谢你小姐姐。”
　　小姐姐？
　　葵戋耳朵抖了一下，有点听不习惯，按着年龄辈分都能做她奶奶了，她这张脸想倚老卖老有点失败，看见她的都爱叫姐姐，也难怪那些名媛望族缕缕骂她老妖婆。
　　葵戋闻言，噗嗤一笑。
　　“我呢年长你，辈分可比你大两头，你随她们一样，叫我一声姑姑好了，叫姐姐，委实不合适。”
　　“谢谢你救我。”江初虔诚道。
　　“谢什么，你能开口说话自然好，我还以为你不会说话。走，姑姑带你去我家玩玩。”
　　老妇跟在后面被保姆扶着，“姑姑从哪儿带回来的女人，被边璃小姐看见，貌似不太好。”
　　老妇摇了摇头，把旁边的水桶放好，随着离开，示意说:“捡的。”
　　“捡？不像啊，对一个素不相识的人这么关心，不会讨来做她的十三姨太吧。”
　　“瞎说。我姐一把年纪了都该做她奶奶，怎么可能会有这种想法。她就是见不得女娥伤心难过，同情心作祟罢了。”
　　保姆想了想，没想出什么，或许真是同情心作祟。
　　毕竟有边璃在，谁敢打姑姑的主意。
　　“这女娃长得不错，我看我姐姐挺喜欢，带回去先看看吧。”
　　老妇叫檀悦。她的亲姐姐正是前面抱着江初的女人，葵戋。
　　姐姐二十多岁时生了一场大病，自愿成为人体冷冻的实验人。
　　边璃另一个名字叫见柔。是葵戋给她取的小名字。
　　见柔不是她连家的人，边璃的奶奶是姐姐的初恋，两人高中时期相爱数年，葵戋生了重病，那时候医疗水平不如现在，她不想等死离开，就选择科学人体冷冻，过了四十年，她意外苏醒过来，外面的世界发生天翻地覆的转变。
　　她的初恋结婚生子，还留给她一个毫无血缘的孙女。这孙女长得像极了初恋，葵戋刚苏醒还没有反应过来，脑子还是热乎乎，看见初恋在眼前，直接向她跪地热烈求婚，娶她做妻子，从此以后再也不分开。
　　谁知道结婚当夜，葵戋才知道自己娶错了人，娶了竟然初恋的孙女，她发现自己一睡就是四十年，时间变了，人变了，初恋早就头发花白被烧成灰葬了。
　　一时没能承受过来，结婚当夜进了医院。
　　老太太得知此时，对边璃的态度越来越恶劣，甚至冷眼相待。
　　接受事实的葵戋想给边璃找个好归宿，对方铁了心做她的妻子。
　　无论葵戋对她多冷淡，边璃从不为此退怯。
　　葵戋醒来后，日子过得有些茫然，若不是她连家名门世家，有头有脸的人物，旁人畏惧她的地位，不敢踩她头上嚣张。
　　她自己都不知道怎么生活在21世纪，何况还带着个免费的孙女。
　　江初坐上劳斯莱斯，来到一家庄园。
　　她望着外面宏观的场地与花圃，大开眼界。
　　竟然像电视剧里的地方，这么漂亮。
　　车门打开，江初微微睁开眼，身体便被葵戋抱起，带进了庄园。
　　她走到圆柱子边，看见跪在地上的女生，二十岁出头吧。及肩的碎发，低垂的眉眼i丽，清冷的面容，无不俊俏。
　　江初哑然，默不作声。
　　葵戋抱着江初来到女生面前，低视她面无表情道:“你偷东西了？”
　　“没有。”边璃睁开细长的丹凤眼，静静地看着她，倏地盯着她怀里的江初，神色微愕。
　　“你抱着的……”
　　“跪着，谁让你起来的，没人教养的东西。”一个老太太怒声斥道，拄着拐杖走出来，头发全白，身上带着金银珠宝，贵气非凡。
　　葵戋没有看边璃，抱着江初进了大厅。
　　江初被身后那双冷冰冰的眼睛扎得不舒服，有点胆怯缩了缩脑袋，艰难笑道:“姑姑，你，你家真的好大。”


第51章 说爱
　　白发老太让保姆看着边璃,自己拄着拐杖进了大厅，看见坐在沙发上的陌生女人，不满的用拐杖戳了戳地面。
　　“葵戋，你怎么又带了女娃回来,外面的女娃还没把人折腾死,你又往家里带。”老太牙齿掉光了,装的假牙,说话还算清晰。
　　葵戋蹲下身用身边的药箱给她擦拭消毒。
　　“妈，这丫头受伤了，我给她包扎,来者是客你能不能不要那么直言不讳，待客之道莫要忘记。”
　　老太戳了戳地面,看见面前跪着的人,气不打一处，“我不管你的事,当初你要娶,十头牛都拉不回来，娶了也没见你好好安置她。我年纪大了，这个家交给你了，你那小侄子，你也该管管，成天都是什么事。”
　　葵戋温柔的笑了笑,仰头看着自己的老母亲，说:“边璃还小，性格古怪些人不坏,你不要跟她闹脾气，你去休息吧,我来处理。谁偷了我们老祖宗的簪子，我肯定找出来。”
　　“哼！我年纪大了随时会入土，再不管了！”
　　江初听着她们的谈话，吞咽了一下，有些窘迫的低咳一声。
　　边璃，是外面穿着一身黑衬衫的女孩吧。
　　长得好俊俏，比女人更飒，藏匿着男人身上的邪性。刚才姑姑抱着她的时候，她歪打正着看见对方嘴角坏坏的上扬弧度。
　　连跪，都那么好看。
　　“你在想什么？”葵戋用镊子夹着酒精棉给她受伤的地方消毒。
　　江初微微一笑，“我一直以为我媳妇儿是最美的人，原来还有更漂亮的人。”
　　“我可以当你在夸我么。”
　　“姑姑长的真的好美，我没有见过比你更美的人。”
　　葵戋轻笑:“你呀夸人的方式真可爱，都快把我夸成神仙了。”
　　“我说的是真心话。”
　　葵戋说:“你还不知道我的名字吧，我叫葵戋，冬葵葵，戋帛的戋，单姓连。”
　　“连葵戋。我叫江初。”江初喃喃念了一遍。
　　“江初，初见吗，好名字。”
　　江初脸微微泛红，问道:“你会包扎，手法很熟稔，你是医生？”
　　葵戋说:“我四十多年前也是小中医，给你看看外伤小菜一碟。”
　　“谢谢姑姑，那外面跪着的是……”
　　“我孙女。”
　　“？”
　　“嗯……以前的孙女，阴差阳错成了我的妻子。”
　　江初脑子乱了，她有点好奇这个女人生的这么古典温婉，有那么大的孙女，一直称自己奶奶，还有那个保姆三十几岁，竟然叫她姑姑。
　　“女娃娃你是不是有很多问号。”
　　江初诚然点了点头。
　　葵戋抿唇笑了笑，用绷带包扎她的脚，刚取出玻璃渣，消了毒包扎一下避免感染。
　　“我以前也是小郎中吧，生了重病做了人体冷冻实验，四十年才活过来，我这样说，你会信吗。”
　　“我，我信。”江初重重的点头，乖巧可爱极了，比跪在门外的丫头更招她喜欢。
　　在她身上，给人带来一种安心感，说不上清楚的舒服。
　　或许这是缘分。
　　江初说:“那你，已经活了六十多年吗，好，好厉害。”
　　葵戋点了点自己的下巴，打哈哈道:“马马虎虎哈哈哈。”
　　正在她们谈笑时，不速之客进了大厅，踩着白色板鞋，笔直的腿纤细修长，来到茶几桌上，白润葱段的指尖撵起一块苹果片，悠然自若的送进口中。
　　江初顿时没了声音，视线掠过茶几桌边的女生，乖乖的不说话。
　　葵戋见边璃大摇大摆的吃东西，不解道:“你不是在外面跪着吗，怎么进来了。”
　　边璃咬着苹果片，撇着脑袋打量她们，眼神就像看两叉烧包，她咬断苹果片，散漫道:“我来看你们谈情说爱。”
　　江初凌乱了，摆了摆手，说:“误会了，我们……”
　　葵戋握住江初的手，轻声说:“早晚她会知道我们的关系，不用多解释。”
　　“？”葵戋说的话怎么那么怪。
　　边璃冷眼折向江初，咧嘴对她笑，坏坏的:“你看起来很好吃的样子。”
　　江初吞咽着，有些被她的眼神吓到了。
　　她，她一点也不好吃！
　　边璃抽出桌上的纸巾擦拭手指，慢条斯理的来到两人面前，一脚踩上绑带，白色的板鞋在白白的绷带上碾压一下，鞋印清晰的直接印在上面，看的两人直楞。
　　江初忽然有种被人讨厌的错觉。
　　边璃踩完，继续悠哉悠哉的回去跪着。
　　葵戋头疼的敲了敲脑袋，扯了扯嘴角，回头瞪着边璃笑了笑，“你真够意思啊，还不忘踩一脚。女娃娃哪里得罪你了。”
　　边璃看着她，目光阴淮潋滟。
　　“我高兴，大不了你打我一顿，再给我包扎伤口。”
　　“最近绷带太贵了，省着点用，继续给我跪着。”葵戋不搭理她，专心给江初消毒上药包扎，她的药都是直接倒鼓的草药，除了她自己，别人看不明白。
　　江初尴尬的闭了嘴。她好像霸占了人家的媳妇儿，还被平白无故针对。
　　这个边璃吃醋的方式真奇怪。
　　包扎好后，江初站起来慢慢走动，她脚底扎了玻璃渣，得小心点走。
　　葵戋给她倒了杯茶，“来喝点。”
　　“谢谢。”
　　“你是哪里人？听口音不像本地人。”
　　“我，我是繁花村的人，出来找人。”
　　“人找到了么？”
　　江初点头，有点不太开心的样子，“找到了。”
　　“我记得你说你被欺负了，是谁欺负你了，我刚救你上岸的时候，你很伤情，不知道你经历了什么。”葵戋撑着下巴尖，认真说。
　　江初不太想说话，她一想到姜拟，五脏六腑都翻滚的疼。
　　面对葵戋，她低着脑袋说:“我媳妇儿叫姜拟，我们结婚一年，她出了车祸把我忘记了，我千里迢迢来找她，是为了带她回我们的家，可是她已经有了喜欢的人。”
　　姜拟，这名字怎么那么耳熟。
　　“你口中的姜拟是不是姜氏继承人。有个姐姐姜楠。”
　　江初睁着大眼睛看着眼前的边璃，吞吐道:“是她没错，你也认识她吗？”
　　边璃坏坏的舔了舔唇，丹凤眼格外传神，“有一笔账还没有跟她算清，上次与她切磋，输了半局。”
　　葵戋盯着她，抬了抬下巴，不悦地：“你怎么又进来了，还偷听我们的墙根，回去跪着，不要让奶奶生气。”
　　边璃凝眉，头顶着黑云般，回她的地盘继续跪着。
　　江初后悔提姜拟了，感觉这个边璃会伤到对方。
　　她咬唇，冥思苦想。
　　希望姜拟当她死了。
　　―
　　姜拟给警局的人通了话，车身打捞的工作完成，但是她在现场没有看见江初，可是乘客名单就有她。
　　她内心躁动不安，不停的打电话让人去查，搜救工作已经完成，可是江初没有回来。
　　姜拟恨不能是她掉进去，也不远让江初受罪。万一，万一她出事，往后让她一人该如何面对。
　　沈连雾说：“警方没有找到人会继续寻找，你放心，她一定不会有事。指不定被水冲走，她懂水性的话，相对会很安全，唯一担心的是不知道她会不会游泳。”
　　“无论用什么办法一定要找到她，一定要平安无事。”姜拟心里乱了，一想到江初迟迟没找到，整个人都快疯了无法入睡，闭上眼睛，都是她落泪的样子。
　　这时候手机响起铃声。
　　她接通电话，问:“找到了没有？”
　　“还没有，不过找到她当天穿的鞋，据地点上推断失踪34小时，鞋子找到了，人活着的可能性不大。出事当天下大雨，水势上涨，她身上也没有食物，体力上受到阻碍，小姐你要做好心理准备。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天继续双更，爱你们～
　　姜：媳妇儿没了。
　　戋：你媳妇儿在我手里。
　　璃：你媳妇儿在抢我媳妇儿
　　璃X戋琉璃是cp副线


第52章 演戏
　　姜拟花费人力去寻找,恨不能把湖给挖个底朝天，也要把江初挖出来。
　　奈何已经找了半个月，还没有任何消息。
　　生不见人死不见尸，这消息使姜拟越来越沉默,有时候把自己关起来。
　　沈连雾知道她心里不好受,拍了拍她的肩膀,“你最近的都没有好好休息,这样下去自己会撑不住。江初这么久没找到，你该猜到结果，何况尸体泡了水腐烂的快,想找到不是容易的事情。”
　　姜拟抵着额头，倦容苍白,轻声说:“我想静一静。”
　　“好,姜拟你除了江初，还有姜氏,往往天注定,只能说你们有缘无分。”
　　她无法想象江初在跌落湖底，是该多绝望。有些痛，让她替她承受该多好。
　　她不会停止找她，哪怕她真的不在了，她也要见到尸体。
　　沈连雾总觉得这样不是法子，难不成还真要把那湖挖空不成,人要是活着，怎么可能一点消息都没有。
　　这女人究竟执着到什么时候。
　　―
　　灯光璀璨的大厅，保姆端着菜放在桌上,随后去搀扶老太吃饭。
　　江初这些天被安排在客房，距离葵戋的房间几步之遥。
　　她洗了澡,换了身干净清爽的衣服，将长发梳干，没有胃口吃饭，上床准备睡觉。
　　左右翻覆睡不着，姜拟定是当她死了吧，那样她跟萱萱就能名正言顺在一起。
　　没有自己这个踏脚石，她们早就在一起过二人世界。
　　江初垂着眼睫毛，想想就很难过。
　　一腔真心被辜负。
　　门外。
　　葵戋提着药箱准备敲门，身后的女音冷清清的瞬间打破她的动作。
　　葵戋知道来人是谁，没有离开的意思，眼角斜视过去。
　　“你不去睡觉，半夜做什么。”
　　“你想泡她？”边璃淡漠的睁着黑黢黢的眼睛
　　“怎么我还不能做自己喜欢的事？”
　　边璃慢慢的靠近她，一只手搁在门上，把她围住，附身低垂着眼睛，耳际的黑发动了动，笑的不怀好意:“戋戋，你说过不会动比你小的女人。她小你四十，我也小你四十，你泡她，不如泡我。我长得难道没她好看。”
　　“裴见柔你不要忘了叫我一声奶奶，别这么没规矩。”葵戋不满的凝眉。
　　“戋戋，人生短短几十年，你当真墨守成规，也不愿多看我一眼。”
　　“因为我知道，你接近我是想得到什么。”葵戋给了她一个轻蔑的笑，一把打掉她伸来的手指，提着自己的药箱，神色冷淡下来，避开她的碰触。
　　葵戋每每看见这张脸，便会想起死去的初恋，17岁的青春时代，她们相遇成为默契的恋人，沉睡了四十年，已然物是人非。
　　眼前的人无论多像她的初恋裴语，她依稀能分清两人，裴语不会似裴见柔这般执拗有心机。
　　她心里甚至有点埋怨，哪怕她要离世，也该让她见一面再走呀。
　　裴见柔眸子紧了紧，手指无意间捏住她的下巴，“你透过我这张脸，想着谁。”
　　“我该去给她换药。”她扭开头。
　　“葵戋，我不是奶奶裴语，离世前奶奶说过你们这样也好，彼此不再相见，年华本留不住，见了反而会影响彼此存在的美好，那样恰能让你记住她最美的样子。”
　　葵戋肃穆的打断她的话，“够了，你不用说了。你该知道，我喜欢的是你奶奶呀，至于你，我只当做她的孙女对待。”
　　裴见柔嗤笑一声，不高兴时嘴角的弧度始终勾的坏坏的。
　　她没有再说话，转身进了自己的房间，“簪子不是我偷的，是你那小侄子卖给中介了，我怀疑他最近沾染了赌博，你最好，好好查查，那双手可以砍了。”
　　连葵戋淡淡的低下眼睛。
　　心里嘀咕着，你这张脸要不是像极了她，我怎么会娶你。
　　她咳嗽一声润了润嗓子，敲门:“初初，睡着了吗？”
　　江初打开门，看见是她，笑着请她进来。
　　“小心点走，我来给你换药。”连葵戋细心叮嘱着。
　　“我好很多，这些天多谢你照顾。”
　　“谢什么呀，换做别人也会有这样。”
　　“真的很谢谢你，已经很久没有人这样对我好。”江初睁着黑溜溜的眼睛，单纯的笑了笑，有点傻乎乎的。
　　葵戋凝着她白皙的脸，眸色微沉:“你真要谢我？”
　　“嗯。”这是救命之恩，怎能不谢。
　　“真要谢的话，那你以身相许好了。”
　　江初愣住，神色微僵。随即赶紧低下头，手指紧张的搅拌在一起。
　　“这……这有些突然。”
　　葵戋笑的漫不经心，摸着她白白的脚丫子，伤好了很多，她自己配的药专治跌打损伤。
　　“这脚也好看，你喜欢的人不喜欢你，纯粹眼瞎了。”
　　江初有些不好意思的从她手里抽回脚丫子，“时间，不早了，你该去睡了。”
　　葵戋抬眉，从地上起来，坐在床边，“初初，你有点害羞呀。”
　　“我，我只是想睡觉了。”江初低着脑袋，完全不敢看她的眼睛，深邃的像汹涌的海水，让人心惊。
　　她其实并不了解葵戋，短短数日相处，葵戋对她很好，照顾的周到，连那位边璃小姐，都看不下去。
　　江初自身觉得自己没有那么大魅力，会吸引一个这么美的人。
　　“你陪我说说话吧，我还不想睡觉。”葵戋径自往后仰，躺在她的床上。
　　“姑姑，你是有妻子的人。边璃小姐很喜欢你。”
　　她撇过视线，“你是指见柔？嗯，我确实一时糊涂向她求婚过，不过那是一场误会。”
　　“可是你们也算结婚了，结婚就该对彼此忠诚。而且，边璃她很喜欢。”江初一个局外人都能看出来这点，她不信葵戋不知道。
　　“是嘛，原来她喜欢的是我。”葵戋故作懵懂的瞅着她，随即笑的眼角微柔，“小姑娘，你还不了解她，你以为她真的喜欢我？真单纯，我一个老婆子已经吸引不了别人，见柔喜欢的是权势，可不是我哦。”
　　“我不是很懂，我挺羡慕你们。你虽然对她严厉，对她态度不好，但看得出来你很宠溺她。老太太罚她跪的时候，你都放任她自由。”
　　“她是，一个意外，我向来公正公平，她既然给过我要的东西，我自然不会亏待她。”
　　虽说葵戋的身份确实让人难以接受，但是只要真心喜欢，大过四十又如何。
　　再说葵戋一点也不像六十几的老奶奶，完全像个二十来岁的女人，美艳绝伦。
　　她认真问:“你真的不喜欢她，仅仅当成初恋的孙女？”
　　葵戋默了默，想到什么，目光藏着淡淡的忧伤，还有几分让人摸不透的孤寂。
　　“我喜欢的是她的奶奶裴语，无论时间过去多久，这是无法改变的事实。女娃娃，你要记住，若是你那一天没有被我妹妹救上来，你喜欢的那个人定会记住你永久。因为呢，活着的人永远比不上死去的人，何况我曾经深爱过她。”
　　江初不解，为何要用离开来证明它的可贵。
　　难道真的要等到不见了，才知道后悔不已。
　　她已经失去过一次，不愿再经历一次这样的痛苦。
　　“你若是真想报答我，我缺个十三姨太，你看看要不要做我的小姨太哪？”
　　这难道是上流人士纳小妾的方法？
　　江初完全不明所以，有些呆呆的，连忙摇了摇头。
　　葵戋盯着她纯真的样子，笑着蹭了蹭她的额头，“哈哈哈，你真是太可爱了，唔，我真是好喜欢你这女娃娃。”
　　江初羞涩的咳嗽几声，轻声说:“我打算过几天离开这里。”
　　“这么快就要走吗？你要去哪里？”
　　“回我的家长吧，以后不出来了，我可能不适合留在这座称，姜拟也未必会想见我。”
　　气氛有些沉重，一提到姜拟，江初的声音就会很无奈。
　　葵戋手指抵着侧脸，静静看着她说:“你跟我讲过那个萱萱的事，这样的女人你就这么轻易放过她？不是她从中使坏，你也不会搭上那辆大巴。”
　　江初黯然失色:“就算这样，我能怎么办，姜拟从来没有信过我，难道还要继续自取其辱吗？我完全做不到。”
　　“做我的十三姨太，我给你证明清白。”
　　“什么？”
　　“与其被你的姜拟误会你是杀人凶手，不如做我的小姨太，姑姑替你摆平萱萱，你也好帮我摆脱一次烦恼。”
　　江初想到裴见柔那双眼睛，怯懦了。
　　葵戋握住她的手，“女娃娃，你别担心，她不会伤害你，我呢活了这么久，就想落得个清闲，你要不要帮帮姑姑，就当报答了这次救命之恩。”
　　“我……”她抿了抿唇。
　　葵戋凑到她耳边低说:“你说过要报答我，可不会出尔反尔吧，你放心，我不会对你做什么，只是需要你陪我演演戏。”
　　江初思来想去，点了点头。
　　“好。”
　　葵戋露出温柔的笑，手指戳了戳她的脸蛋，“真乖，我们还真有缘。”
　　“女娃娃，今晚我就睡你这里了，好久没这么睡得舒服过。”葵戋脱掉自己的鞋，上床躺下，身材纤细曼妙，长腿露在外面，手拍了拍身边的位置，笑眯了眼睛，“来，陪姑姑睡觉。。”
　　门外，裴见柔迟迟等不到葵戋出这个门，脸色异常难看，手指攥紧，眼里闪过一丝阴寒。
　　她望着冷寂的夜，面无表情回了自己的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　见柔:绿了芭蕉。


第53章 寻找
　　第二天。
　　江初一夜好梦,渐渐醒来，看见手边睡着的女人，微微一笑。
　　“早上好。”
　　葵戋伸了个懒腰，身体都要酥了,“睡得好香啊。”
　　她们两起床,洗漱刷牙,随后一起出了房间。
　　刚打开门,保姆惊讶的看着她们。
　　“姑姑，你今儿起来的有些晚。”
　　葵戋说：“昨晚累到了，睡的有点久。准备早饭吧,初初饿了，我也是。”
　　“已经准备好了,老太正等着你。”
　　葵戋捋了捋长发,踩着白色高跟鞋，身上穿着点翠的纺纱裙,仿若从天而降的仙女。
　　发光发亮。
　　江初准备下楼梯,随即眼前多出一只漂亮的手，她微哑，抬头看她。
　　“我牵你。”葵戋朝她笑弯了眼。
　　她把手放在她的手心，腿脚不方便的下了楼梯。
　　偌大的餐桌上，摆着丰盛的早餐。
　　桌边的人纷纷抬头看向她们，神色各异。
　　唯独裴见柔低头静静地吃着银耳羹,眼睛抬都没抬过。
　　葵戋目光落在安静吃饭的人身上，今天的裴见柔竟然戴上耳钉，以往她很不喜欢这些潮流的饰品,她的碎发伏贴的垂在耳迹，依旧一身黑色衬衫,手腕处卷起袖子，露出白皙细瘦的肌肤，俊俏的脸上没有任何表情。
　　奇怪了呐。
　　没想到这么淡定。
　　那就不太好办。
　　裴见柔若是露出一丝怒意，她便可顺水推舟将其赶出去，然而对方今天太平静，没有想一较高下的心。
　　葵戋坐在老妇身边，说：“檀悦，你今天去林子里看看那些花有没有长大。”
　　老妇问：“姐姐你不去吗？”
　　“我要陪初初出去逛逛街。”
　　“恩？”檀悦把混沌的目光瞥向江初，脸上的皱纹拧了拧。
　　什么时候她们好上了，那见柔这孩子怎么办？
　　葵戋给江初面前放了一碟酱汁，笑不露齿道：“吐司蘸酱更好吃。”
　　江初：“谢谢姑姑。”
　　檀悦鱼泡眼都快瞪直了。
　　葵戋给她一个眼神，“看什么呢，吃饭吧，记得帮我那些花花草草施肥。”
　　“姐姐，你有些不对劲。”
　　“什么？”
　　“你不会爱上江初了吧。”檀悦小声道。然而她的声音再小，坐在旁边的裴见柔依然听见了。
　　裴见柔微微睁开眼睛，看向葵戋，眼里带过复杂的光。
　　葵戋收回视线，咬着吐司，蔷薇瓣的唇，轻吐:“是啊，这么多年，遇见一个喜欢的人了。”
　　裴见柔闻言，手指不经意的颤了一下。
　　她目光低掩，继续默默无闻的吃吐司。
　　老太年事已高，问不了大事，家中一切大小事都是葵戋做主。
　　有些事，老太也是睁只眼闭只眼。
　　就拿当初葵戋娶裴见柔，那是惊讶了整个病房的一桩奇缘，然而在结婚当夜，葵戋不知发什么疯，撞墙打算自杀，没死成，撞得额头血淋淋的大包。
　　至于为什么突然失心疯想自杀，至今除了她跟裴见柔以外，无人知晓。
　　檀悦年纪大了，隐约能察觉到姐姐对边璃的奶奶裴语的感情，可是裴语已经死了，边璃还活着，尤其那张脸，像极了年轻时的裴语，这也正是葵戋睁眼醒来，第一眼错把边璃当成了裴语。
　　她娶了边璃后，为其改为见柔，见你时依旧温柔。
　　这时候。
　　老太突然咳嗽一声，看着江初说:“小姑娘，你在这里也耽误了不少时间，如果你有要紧的事情忙，可以先……”
　　葵戋立即打断老太的话:“妈，你年纪大了该颐养天年，不要再操心我的事。江初在这里是我要求的，你赶她走，那我也走了。”
　　老太一听急了:“你，你说的什么话。”
　　“好了，现在连家我做主，你就不要操心，苏芬，你带老太回房间。”
　　保姆心领神会，赶紧把老太带走，免得闹矛盾。
　　桌边恢复以往的热闹，江初有些难为情，其实她是该离开了。
　　葵戋手搭在她的手背上，“好好吃饭，别放心上，我妈那脾气，连我都会被赶走。”
　　“我没事，谢谢你姑姑。”
　　葵戋真是越看越顺眼了，笑的眼睛弯了弯。
　　檀悦靠近她，用彼此两人的声音说:“这事肯定是边璃搞的鬼，她早上跟老太说了什么，我没听见，但也过于心机了，方才你不发话，女娃娃可能就被老太赶出去了。”
　　葵戋柔声说:“见柔是孩子气，有时候娇纵任性罢了。”
　　檀悦年纪大了也不忘八卦，“怎么腹黑有心机的女人在你这儿变成孩子气了，你也太纵容她。难不成，姐姐你喜欢她！”
　　“你也年纪不小，别胡思乱想没有可能的事情。吃了饭去看看园子怎样。”
　　一顿饭吃完，江初便被葵戋带出去玩。
　　檀悦继续栽花种草去了。
　　偌大的大厅，人都走光了，一刹那冷却下来，空荡荡的没有一丝温度。
　　裴见柔坐在桌边，眼睛淡淡的看着桌上倒的影子。
　　她从口袋里掏出一条项链，银色的边，简单的式样，然而坠子是一枚宝石。
　　在卡口处，雕刻着葵戋的名字。
　　她看着手中的链子许久。
　　这条链子是裴语交给她的东西，如今却成了她与葵戋之间的芥蒂。
　　第一次见葵戋，是与奶奶一起去实验所，她那时候才七岁，牵着奶奶的手，穿上防菌服，进了一间冷冰冰的实验室。
　　里面只摆放着一处容器，边璃第一眼看见了睡在里面的女人。
　　美的像神女，却又几近透明。
　　她躺在容器里的时候，她与奶奶一起看她，但觉她身边可以开出漂亮的彼岸花，与她的颜色一样艳丽妖娆。
　　“奶奶，她是谁，长得好美啊。”
　　“她啊，是奶奶的故人，不知什么时候会醒来。”
　　“奶奶你以前也来看她吗？姥爷知道，会难过的。”
　　“从她进入这个容器的每一年，奶奶都会看她，以前是带着你的妈妈一起来，现在奶奶老了，只有你可以陪奶奶了。”
　　裴边璃抬起稚嫩的脸，轻声问:“奶奶，她会醒来吗？”
　　裴语摸了摸她的头发，“会的，总有一天，她会醒过来。”
　　“那会是什么时候呢，奶奶那时候还会陪着边璃吗？”
　　“如果奶奶不在你身边，你要替奶奶看望她，若是有缘她醒过来，就替奶奶好好照顾她。奶奶这辈子欠她良多。”
　　连葵戋像出生的婴儿，安详的闭着眼睛，清晰可见纤长浓密的睫毛像蝶翅，身上一条纯色的长裙，黑色的长发绸缎一样光滑她的，身体好像没有任何束缚，伸着纤细的腿，苍白的脚趾，安静的飘在容器里。
　　边璃没有说话，静静地看着她。
　　心口越来越热。
　　把裴语的话放进了心里。
　　七月的天炎热似火，空气闷热，蝉鸣在枝头聒噪。
　　S市最大的商业城开业，江初来过几次，有一次在这里碰到姜拟，对方讨厌他，还安排一个男子把她撞得腿受伤。
　　想想都是伤心往事。
　　江初白皙的胳膊间被葵戋挽着，两人穿梭在熙攘的人群中，欣赏各种大型活动。
　　“初初，我们去那边看看。”
　　江初点头，上了电梯望着四处的景色，心情好很多。
　　咖啡馆外。
　　江初的事情还是没有着落，姜拟在把自己关起来，人都要抑郁了。
　　在这个炎热的季节，沈连雾花了很大的功夫才把她请出来。
　　“你啊，一直在家里等消息不如自己走动走动，或许江初没有出事，而是在这个城市另一角生活呢。”
　　姜拟微微凝滞，“另一角……”
　　“呐，你伤她那么深，我要是她也不会再出现你面前找虐嘛，或许她活着呢。”
　　姜拟目光探及人群中某一处，瞳孔惊的瞪大，下一秒她便追了过去。
　　“或许……G，姜拟你要去哪儿！”沈连雾话还没说完，身边人都没影了。
　　姜拟心脏狂跳，酸涩的痛再次蔓延开，藤蔓一样拉扯着她的神经。
　　长发在空中漾开，似深海处漂亮的海藻，她的眼睛紧紧锁住从未停步的女人。
　　她乘坐电梯上了二楼，继续追去，然而人群太多，人挤人的地方，很难快步追上。
　　眼看着那道身影快要消失，她背脊被汗浸透，声音颤抖不已，“江初……江初！”
　　江初蓦地停下脚步，狐疑的往后看了一眼，算是黑压压的人头。
　　她有密集恐惧症，赶紧收回目光。
　　心里头怪怪的。
　　葵戋默了默她的脑袋，把她挽住，“怎么了初初？”
　　“我，好像听见谁在叫我。”
　　“嗯？你听错了吧，我怎么没听见，这里人多嘴杂，我带你去好玩的地方，跟着姑姑走。”
　　江初笑了笑:“好。”
　　她们出了西门，一直往另一个地方走。
　　然而被堵在后面的姜拟面色泛起薄红，急促的喘着气，好几个拐弯口差点摔倒。
　　要看那人影离自己越来越远，越来越模糊。
　　“等等……”她跑的声音沙哑，脚下一个踉跄直接栽倒在地，手背划出一条红麟，火辣辣的疼。
　　“初初求求你，……等等我，江初！江初！”
　　沈连雾跑的满头大汗，才追上她，她吞咽了一口，从地上赶紧把她扶起来。
　　“你怎么了，没事吧。”
　　姜拟抿唇，“我看见她了？”
　　“她？江初？在哪里？”
　　“我看见她从这里离开，那背影像极了她，可是她旁边还有一个女人。”
　　沈连雾觉得她相思成疾疯了，说:“你确定你不是看花了？除了回去的刘妞妞，江初在这里哪有认识的人。”
　　“可是我不会看错，她的背影我不会认错。”
　　“你连正面都没看见，光背影就识人，这个很难说。人这么多，这个地方她怎么可能会来。”
　　姜拟不会看走眼，她认定那个人就江初。
　　她转身对她说:“让人调出这里的监控，我要看清她的样子。”
　　沈连雾眨了眨眼睛，“对哦，我让人去查查，看看有没有拍到她的正脸。”
　　姜拟心里很多谜团，为什么江初不来找她，为什么不回繁花村，那辆大巴明明坠湖了，她怎么脱离的。
　　与她在一起的女人又是谁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早点睡觉宝们，晚安～


第54章 藏住
　　葵戋带江初进了一家店挑衣服,她的衣服太少，没几件换洗的衣服，葵戋特意给她选了几条漂亮的裙子。
　　江初换了一条裙子走出来，站在镜子前,望着镜子里的自己。
　　藏青色的蕾丝裙融合了黑天鹅的色调打底,泛着鳞片的幽光,衬得她的肌肤雪□□嫩,长发扑散在背脊，细腰盈盈一握，纤细的脚踝露在外面,一双扑灵灵的眼睛极度动人。
　　江初脸蛋小，皮肤很白,这身衣服衬得细瘦乖巧。
　　葵戋歪了歪脑袋,看着她笑了笑，这身真美,像公主一样尊贵。
　　她上前,握住她的手，低头薄薄的唇吻在她的手背。
　　虔诚的闭上眼睛。
　　“你真漂亮，我的小公主。”
　　江初惊讶的动了动唇，手不留痕迹的收了回来，“谢谢。”
　　葵戋回头对服务员说:“这几件包下来。”
　　“是。”
　　江初心口温热，注满了火焰般,滚烫灼热。
　　在她渺小的世界里，很少有人这样对她好，她不知道该怎么答谢她。
　　她对自己太好了。
　　江初感动的不知道说什么好,仪式性的对她行了一个礼。
　　“谢谢你，姑姑。”
　　葵戋摸了摸她的脸,然而目光所及之处却不是看她，总觉得她透过自己在看着谁。
　　江初愣了一下，不禁想到边璃。
　　边璃是喜欢她的吧，可是葵戋却从不动容，甚至很排斥她。
　　这是为什么呢。
　　葵戋宛若给自己戴上伪装面具，从未真实的表露过真实的情感，对江初温柔体贴，对边璃冷漠无情，对外界的人，又是游刃有余。
　　这个女人，自称活了六十多年，一双看透人心的眼睛，可是这脸仅仅只有二十多岁的模样。
　　她究竟经历了什么，才会做到这般从容淡定。
　　江初不禁揣测，她可有珍视的东西。
　　葵戋见她一直盯着自己，掩唇问:“你怎么一直看着我，我的脸上长出花了吗？”
　　江初出其不意的抬起双手，捧住她的脸，仔细认真的打量她，有些气恼得说:“为什么你明明不开心，还能笑的这么真实。”
　　葵戋被她的动作怔住，蓦地掀开眼睛，错愕地盯着她。
　　还没有人敢这样明目张胆的捧着她的脸，这丫头……
　　江初凑近她，轻声说:“你虽然在我面前很开心，可是我感觉不到，你的眼睛里带着我看不透的悲伤，葵戋，我感谢你对我这么好，可是你不介意，我可以做你的朋友，你可以对我真实一点吗？”
　　“朋友……”葵戋咬着这两个陌生的音。
　　她没有朋友，孤寂冷漠的活着，死了四十年苏醒过来，身边早没有她的朋友。她的爱人，唯一信任的人，也已背叛她们的承诺，结婚生子，开枝散叶。
　　“朋友是什么，我不需要朋友。”
　　“是人都需要朋友。”
　　葵戋掩唇笑的讥讽放肆，“朋友？哈哈哈，我是死过一次的人，这世间没有值得我拿心托付的朋友。”
　　“葵戋，时间会流逝，而朋友不会终结，只要你愿意，我就是你的朋友，帮你分担你的哀乐。”
　　葵戋滞住，认真的凝视她，嘴角缓缓扬起抹漂亮的弧度，手搭在她柔软的发丝间，脸色显得很无奈。
　　“你啊，好可爱。”
　　江初睫毛颤了颤，问:“葵戋，你喜欢……边璃吗？”
　　葵戋眼里洇出淡淡的忧伤，思及之处心酸苦楚，她咬了咬牙，“喜欢是什么呢？我喜欢她的奶奶，喜欢了四十多年，可是最后她还是结婚生子，丢下我一人离开人世。连一面，都未曾让我如愿。”
　　“可是……可是边璃还在你身边。”
　　“边璃终归是边璃，不是裴语。”
　　江初无法感受她的悲伤，或许那是穿越时空界限，融入在时光里的爱情，才会让葵戋变得那般无谓。
　　葵戋低垂黑漆漆的眉眼，看着自己纤细的手，轻笑:“你知道吗，我宁愿与她一起衰老离去，也不愿看着她嫁与他人。”
　　遗憾终身，至今难以平息。
　　江初默了。
　　没有经历过她度过的岁月，无法评说她的爱情。
　　或许，世间真的很难遇见感同身受的两人。
　　葵戋牵着她的手，“走吧，你该回去了。”
　　江初被连家的司机接走了。
　　葵戋一个人留在这里，她想起往事，便会散散心，把情绪发泄出来。
　　外面下起了大雨，路灯的照耀下，淅淅沥沥的水滴似流星雨砸向地面。
　　葵戋伸出手，接住从天而降的大雨，空气吹散炎热，凉爽许多。
　　她站在出口处，抬起眼睛望着漆黑的天际，想到了曾经的往事。
　　这时候一把伞哗的一声撑开，裴见柔捏着伞柄，倾斜过来遮在她的头顶，为她挡去大雨。
　　葵戋偏头看去，一双带笑的眼睛，温柔的仿佛要融化人的心，短发随意的飞絮，俊俏的轮廓半遮半掩。
　　她轻声唤了一声:“阿语？”
　　光线晃动一下，那双温柔的丹凤眼，瞬间冷冰冰一片。
　　葵戋回过神来，这才看清了她，“阿……是边璃啊。”
　　“下雨了。”
　　“回去吧。”裴见柔声音压的很低。
　　“嗯。是啊，是该回去了。”葵戋走进雨里，高跟鞋踩在水洼里，路边的光反射着水光，车辆冲过雨水四溅。
　　葵戋想到一个问题，后仰着脑袋，问:“呐见柔，爱，是怦然心动，还是岁月长情。”
　　“怦然心动。”
　　“那是不会长久的爱情吧。”
　　“可是戋戋，没有怦然心动，怎会有岁月长情。”裴见柔睁开细长的眼睛，嘴角牵起坏坏的笑，微微直起身子，将伞挡在她的头顶，与她走过数盏夜灯。
　　―
　　江初回到连家，想着向保姆苏芬借个手机给刘妞妞打电话，告诉她自己平安无事，可能要在这里留一段时间。
　　她蓬松散落的长发有点毛躁，额角落下几缕刘海，穿着宽松的青色睡裙，身材纤细瘦小，瓷白的脸蛋在光下泛着莹莹的光泽，嫩的滴水。
　　刚回来的檀悦看见她，不禁有点惊讶，这女娃娃其实还挺好看。
　　姐姐的眼光不差，看上的人，定是美女。
　　苏芬把手机递给她，笑了笑。
　　江初感激的道谢，随即打了个电话过去，然而那一端处于关机状态。失落地垂下眼睫，手指摁在桌上慢慢收紧，背脊绷地紧紧的。
　　竟然没有联系上。
　　江初不放心，编辑一条信息发了过去。算是让刘妞妞放下心。
　　―
　　酒吧，光影四射，耳边的dj声音震慑力很强，听的姜拟没有兴趣呆下去。
　　沈连雾跟乔莉瞧了眼抵着下巴，静静喝酒的姜拟。
　　“阿，要不要去跳长舞，喜欢什么样的女人，我帮你物色物色”乔莉嘻嘻的笑。
　　“你变成拉皮条的了？”女人的声音寡淡冷漠，好像不喜被人打扰。
　　“你怎么一个人，萱萱呢，还有你身边的那个叫，叫江初的女人。”
　　沈连雾耸了耸她，使了使眼色，“你真是哪壶不该提哪壶。”
　　气氛一下子冷却下来。
　　乔莉眨巴着眼睛，“咦，怎么了嘛？我前天好像看见那个江初了呢。”
　　“什么？”沈连雾瞥向她。
　　“她好像跟连家的继承人在一起逛街，昨天还来过我的店里吃饭，长得真像你当时讨厌的那个女人。幸好我记住她的名字，长得还不错。”
　　“你见过她？”
　　姜拟抿着杯口，目光凝滞住，阴沉的可怕，原本活跃的桌边顿时死寂无声。
　　她让人调出监控，都没能拍到她的正脸，没想到她竟然在连家。
　　气氛有点尴尬。
　　其他人继续识趣喝酒跳舞，不敢贸然打扰到这人的雅致。
　　沈连雾说:“连家的人，上一次拍卖会上，我们遇到的竞争对手不就是连家的人，叫……叫裴见柔。”
　　“裴见柔，她跟连葵戋什么关系？”
　　“这个我就不太清楚，阿拟你是不是想到怎么把她找到的法子？”
　　一直不作声的姜拟，目光仅仅盯着沈连雾，说:“你说裴见柔正是连家的人？”
　　沈连雾说:“外界一直传她跟连葵戋结婚了，葵戋一个六十多岁的老太婆，她怎么都不膈应呢。有钱能使鬼推磨啊。我搞不明白江初怎么会在连家。”
　　她阴鸷的眯了眯眼，抛下手中的酒杯，面无表情冷声道:“我说我的人怎么找不到了，挖了那么久的湖，连个影子都没有挖到，原来是被有心人藏起来了。沈连雾你去查查裴见柔跟连葵戋什么关系，顺便想办法让我见到江初，我要单独跟她好好聊聊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　TVT要交锋了，姜疯子这次会碰瓷谁…


第55章 亲吻
　　葵戋忘记江初还没有手机,打算送她一部手机做礼物。
　　然而她对江初的好被裴见柔看在眼里。
　　葵戋任何事都喜欢亲力亲为，不喜欢别人代替，送礼物也是。
　　她从手机店回来，日落西山,彩霞渲染了半边天空。
　　回到家,径自上楼将手机递给江初,好玩的捏了捏她的下巴,“送你的，以后联系方便些。”
　　江初感激的接过手机。
　　“怎么没看见见柔？还没回来么？”
　　“裴小姐还在学校参加考试，这几周都是她的考试周。”苏芬端着茶水告知。
　　葵戋点了点自己的唇,喃喃道:“我都忘了这周她要考试，竟然没有送她考试符。”
　　江初好奇问:“考试符？”
　　“增加她考运上面的一个符,贴身携带,不过我最近没有上山去寺庙祈福，忘了这等事。”
　　“她还在上学吗？”
　　“昂,见柔当初可是高考状元出生,被名贵的大学录取，不过她没接受，进了S大，选修金融。”
　　“好厉害。”江初羡慕可以上大学的人，而她因为家境贫寒，错事大学生活。
　　葵戋看到她眼里一丝憧憬的光,摸了摸她的脑袋，“看你这么艳羡，你若是还想上学,我可以安排你进去静修几年。”
　　“不用了，等我有机会,我想先努力挣钱。”
　　“想挣钱就来我的公司吧，要不你做我秘书好了，我呢多收一个秘书，也不差钱。”
　　江初知道葵戋对自己好，可是她不能无尽的索取，很多事要自己努力才行。
　　她摇了摇头，“我准备自己找个工作，谢谢姑姑。”
　　“好倔强的女娃娃，这点很像见柔呢。”
　　江初笑了笑，回到房间给刘妞妞打了个电话，对方听到她的声音那刻，差点哭出声。
　　“死丫头，你跑哪儿去了啊，你知不知道我担心死了。得知你上了那辆大巴，我下的好久没睡过安稳觉，你是不是想要我的命，到现在才打电话回来。”
　　江初心酸的抿唇，吸了口气:“对不起妞妞，是我让你担心了。你现在在哪里，回繁花村了嘛？”
　　刘妞妞擦了擦眼泪，瓮声瓮气道:“没有，我知道你出事的消息，就没有走，在这里一直等你的消息，可是那大巴上的人唯独缺你一个名单，我怕的步不行，担心你出事。”
　　“对不起，是我不好，你不要哭了。”
　　刘妞妞气道:“死丫头你说你出来找那个女人有什么用，把自己搞得命都没了，到底值不值啊。”
　　江初眼泪含在眼眶里，摇了摇头，望着外面的景色，说:“没有值不值，我现在想通了，与她各过各的也好，在不干涉彼此。”
　　“你在哪里，怎么这么久才给我电话。”
　　“我坠湖后被一人救了，最近都在她家养伤。这个人对我很好，这些天我也该走了，不能在打扰人家，明天我们约个地方见面。”
　　刘妞妞点头:“好，那我们约好了。”
　　江初挂断电话，心口空空荡荡的，说不上来的情绪。
　　她摸索着手机，跟自己的老人机不同，高级多了。
　　―
　　校园里处处弥漫着百花的香味，夜色撩人，几盏教学楼还亮着灯光。
　　图书馆的光绽放整个黑夜。
　　葵戋从外面看，不禁怀念起自己上大学的情景。
　　她与裴语考上同一所大学，两人每天喜欢出来逛夜市，吃点小撸串。
　　趁着夜黑风高，路边没有人的时候，她喜欢偷偷把她摁在树上亲，亲的对方面红耳赤，软软的叫她的名字才肯罢手。
　　裴语家境不好，爸爸是个小偷，在她六岁时就坐牢去了，妈妈跟着别的男人跑了，裴语跟着自己的叔叔阿姨生活，她成绩好，叔叔家没有放弃她，一直把她当亲生的抚养成人。
　　在学校裴语很瘦，身材又小又矮，混在人群里开学大典，被人群淹没，完全看不见她的身影。她省吃俭用，从不乱花钱，穿的衣服也是最老最旧的款式，鞋子是打过补丁的布鞋，那双鞋她足足穿一两年都舍不得扔，开缝了就找自己缝缝补补。
　　遇到葵戋后，生活上才有了改善，葵戋看她穷的叮当响，吃饭还犹豫不决。
　　每次回家，她都会让母亲多给她些生活费，葵戋家企业百强，不差钱，然而她的钱每次用的都快。
　　她会拉着裴语出去买衣服鞋子，然后假借不合脚，扔给裴语穿。裴语虽然穷，但是有自尊心，明目张胆的施舍可能会让她产生严重的自卑心。
　　葵戋对她一直小心翼翼的，默默地守着她，有时候写作业她懒得写，会让裴语给她写，自己跑一边化妆打扮。
　　裴语说的最多的一句话就是:“你呀，万一哪一天我不在你身边，你会把自己照顾好吗？”
　　葵戋一听，立马把她拽住，推倒在床，捏了捏她的鼻子，故作生气:“你敢不在我身边，除了我，你不可以跟别人在一起，不可以对别人那样温柔。”
　　裴语抿唇，眼角笑出弯度，眼睛攥着星星一样好看。
　　“你吃醋了戋戋，我喜欢你紧张我的样子。”
　　葵戋凝着她的眼睛，心口融化了般，微微低头，亲吻住她柔软的唇瓣。
　　笨蛋，不喜欢你会这样紧张你嘛。
　　葵戋回过神，深深吸了口气。
　　打算进学校找裴见柔。
　　这时候她听见墙角那边传来哭啼啼的声音，正觉纳闷，她循着声音走去，光线太暗，只能看见墙角处对方的下巴，连脸都看不清。
　　看来，又是一对小情侣偷偷摸摸谈恋爱。
　　然而，她听见见柔低低沉沉的声音，猛的一惊。
　　“对不起，我有喜欢的人。”
　　“我不信，你在学校独来独往，怎么可能有喜欢的人。从大一你站在台上演讲，我看了一眼，我就喜欢你了。”
　　裴见柔：“你的感情，我无法给你回复，我有喜欢的人，这是我的答案。”
　　刘絮羽往她怀里钻，眼泪不要钱的直掉，“见柔，你喜欢的人有我对你这么好吗，你不要一口拒绝我，考虑下我好不好，我是真心的啊。”
　　裴见柔把她推开，转身冷漠的离开。当她从阴暗的角落走到路灯下，看见站在树下，掩着唇尴尬的想落荒而逃的葵戋，眼里闪过一丝惊讶，眼角微微上扬。
　　“你…怎么来了。”
　　葵戋手捏成拳，低低咳嗽一声，眼睛有意无意的瞥向伤心的女孩，说：“我，来看你谈情说爱。”
　　裴见柔：……
　　“不过，看你两聊的挺好，我就不打扰你了。你们继续哈，早点回家就好。”
　　这么尴尬的局面，此时不走更待何时，葵戋脸颊泛红，撞破见柔的桃花，她可难辞其咎。
　　她刚走了两步，手被人抓住，身体猛的被人拽了过去。
　　葵戋吓了一跳，猛的抬起眼睛，然而身体被见柔搂住，裴见柔默不吭声，倏地低下头，垂下眼睫，温暖的唇轻轻碰触她的唇上。
　　葵戋身体僵住，心里咯噔一下。
　　好像被什么东西给扎到了。
　　站在一边的刘絮羽惊呆了。
　　完全不知怎么回事。
　　裴见柔轻轻吻着她的唇，辗转蹂.躏她的唇珠，浅浅的花香从齿间溢开。
　　葵戋瞳仁骤然收缩，眼里闪过一抹厌恶，在她的唇离开自己的那一刻，扬手狠狠地给了她一个耳光，打的她发丝散乱在脸庞。
　　裴见柔没有任何表情，脸上泛起红印，她的眼睛眨也不眨一下，冷漠的可怕，也不说话。
　　葵戋捏紧阵痛的手心，冷冷的说：“看来，我不该来这儿。”
　　说完，她便转身不留情面的走了。
　　刘絮羽赶紧跑过去，看着她的脸，焦急的眼睛都红了，道：“疼吗？那什么女人啊，她怎么能这样对你！”
　　裴见柔拨开她的手，一贯的冷漠，“不要碰我。”
　　她没有再跟刘絮羽说话，向葵戋的方向追去。
　　刘絮羽擦了擦眼泪，委屈道：“难道你喜欢的人，是这个女人。”
　　“葵戋。”见柔快速追上前，微微弯了下腰，从侧面握住她的手。
　　葵戋心里狠狠地颤了一下，猛的抽回自己的手，往后退了几步，如防狼的眼神看她，陌生而警惕，低咳一声，她微微一笑:“见柔啊，我大你四十多岁，跟裴语谈恋爱的时候，你还不知道在哪里呢。以后，你还是继续叫我一声奶奶吧，以后别再做让我不耻的事情。”
　　裴见柔面色微怔，端着清瘦的背脊，隐忍的情绪，抿紧唇。
　　夜色渐深，葵戋都不知道自己来干什么的，脑子里还是乱糟糟的。
　　她笑说：“时间不早，该回去了，学校的事情忙完就走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　见柔的爱，隐忍而克制。


第56章 抓住
　　裴见柔偏头,笑的寡淡:“葵戋，你还记得自己醒来的那天，对我说了什么嘛？”
　　葵戋面色一僵，凝着她的唇,恨不能堵上。
　　裴见柔眼尾处泛着猩红,望着天空,悠悠道:“你说,愿不愿意嫁给你做妻子。”
　　葵戋觉得自己听下去要疯掉了，厉声打断:“不要说了，不准再说了！”
　　她笑了,声音清冷讥讽，“你那一天对我说:葵戋爱见柔,葵戋爱见柔,裴语只是过去，对不对葵戋。”
　　“我让你别说了！我那是没有弄清事实,我根本就不知道你不是裴语。”
　　“葵戋,你是爱过见柔的，为什么你不愿相信自己的心。”
　　葵戋凝着她清秀的轮廓，想到自己清醒的那一天，也算开棺之日。
　　病床边站着几个人，她谁都不认识，连老了四十年的檀悦她也不认识,她的眼里只看见站在一边默默无闻的裴语。
　　葵戋第一想法就是像她求婚，不能让女朋友跟别人跑了。
　　她赶紧下床来到裴语面前说:“亲爱的，我还以为再也见不到你。”
　　裴语目光扫过旁边呆愣的几人,开口说:“你醒了”
　　葵戋一把抱住她，嘴里念叨着:“裴语,裴语。”
　　“我不是…”
　　“裴语嫁给我吧，我们不要再分开了。我会好好待你，不会让你再等我。”
　　“你……”裴语一时哑然，觉得这个女人是不是疯了。
　　“我从你高中时期就喜欢你了，我再也不愿等待下去，我就问你一句，你到底愿不愿意嫁给我。”
　　裴语抿唇，试探性的问:“你真的要娶我？”
　　“傻瓜，我不娶你还会娶谁，在你十八岁的时候，我就该娶你了，我知道你等了我很多年，我不会让你伤心难过，我们结婚吧。”
　　裴语嘴角弯起一抹笑，温顺的回抱住她，“嗯。我愿意。”
　　就这样她们结婚了，场面很气派，众多亲朋好友都来了。
　　可是结婚当夜，葵戋意外的发现她不是裴语，只是长得像裴语，而她的真实身份竟然是裴语的孙女，这刺激性的冲击，瞬间毁灭了她所有的温柔。
　　她才发现，自己一睡就是四十年。
　　她没能克制住自己的心，一时想不开撞墙去了。
　　裴见柔轻轻抱住她，声音沙哑说:“你为我改名见柔，意欲何为。裴语已经不在了，你知道吗？”
　　葵戋任由她抱着自己，抬头望着天空的星星，一闪一闪的，像极了那人的眼睛。
　　是啊，裴语已经不再了。
　　而她的心，也跟着死了。
　　―
　　这一日，江初早早的起床，听见敲门声，打开看了一眼。
　　“姑姑，你醒啦。”
　　葵戋轻声问:“有时间陪我去祭拜故人吗？”
　　“好。”
　　江初吃了早饭，便随着葵戋一起去了墓园。
　　这里的墓地一个挨着一个，风轻轻吹过，带走一丝炎热。
　　葵戋来到叫裴语的墓前，纤细修长的身体，挡住墓前的名字，她手指轻轻拂过墓碑，黑漆漆的睫毛低掩。
　　“八月要来了裴语，你的生日想要什么礼物，送你一朵小雏菊怎么样。”
　　“你啊，最后的时候可有想过我呢。见柔这孩子不像你，性格有些寡淡沉闷，与你全然相反，这世间我再找不到你那样的人了。”
　　江初轻声问:“她就是边璃小姐的奶奶？”
　　“是啊，她就是我的裴语。”
　　江初看着墓碑上的照片，不禁讶异。
　　长得真的跟边璃小姐一模一样啊，除了那温柔的面孔更纯真一点，连鼻梁都那么像。
　　江初看着葵花湿润的眼睛，心里很不好受。
　　葵戋看过裴语后，把自己关在房间里躺下了，没有任何胃口吃饭。
　　江初问檀悦:“婆婆，姑姑她怎么了，刚好好的，怎么突然这样。”
　　檀悦摇了摇头，叹道:“你不了解她所承受的痛苦，明明她可以选择在四十年前死去，为什么还要坚信意志活下来，是她有牵挂的人。”
　　“裴语吗？”
　　是啊，裴语离世的消息传到她的耳中，她的内心空了一样，感觉少了点什么，又觉得什么都没有失去，然而就在她来到她们曾经一起放学走过的路，突如其来的悲伤蔓延开，眼泪止不住的滚落脸庞，她一个人坐在树荫下的长椅上，一直在哭，哭着想念去世的人。
　　“刀子扎在心里一样，是不甘心，也是痛苦。”
　　江初听着这番话，不知为何心里不舒服，眼里已经泛出泪光，想到那个云淡风轻的女人，竟感到她好可怜，好孤单。
　　把自己的悲伤深深地藏在心里，以美丽动人的面貌面向众人。
　　这是要承受多大的痛苦。
　　江初突然想到自己，卑微如尘埃的喜欢姜拟，最后差点丢了命。
　　内心无比压抑。
　　天色还早，太阳没有下山，橘色的光普照大地有花香远远的袭来。
　　枝头鸟儿叽叽喳喳不停。
　　江初走在路上，手里拿着手机，欲要拨打刘妞妞的电话。
　　想知道姜拟是否知道自己坠湖的事情，是不是转眼之间把她遗忘了，那才是更可悲的事情吧。
　　她盯着屏幕良久，随即叹了口气。
　　算了，就当她已经先去了。
　　刚转身，骤然出现四个男人挡住她的道路。
　　江初吓了一跳，问:“你们什么人？”
　　男人开口:“江小姐，我们姜总请您叙叙旧。”
　　“我与她哪有什么好说。”她从另一处离开，然而硬生生被对方挡住。
　　“你们想做什么呀？”
　　“没什么，我们姜总只是想见你一面，吩咐我们必须带您回去。”
　　姜拟？
　　她怎么阴魂不散啊！
　　江初气炸了，早知道就不擅自一个人跑出去来了。
　　现在好了，回不去了，姜拟这是在她身上安装监控吗？
　　竟然让人来抓她，她又不是犯人！
　　其中一个男人打开车门，半秒钟都不想浪费，示意道:“江小姐，请上车。莫让我们姜总久等。”


第57章 后悔
　　江初闷着一肚子火,坐在车里，身边的男人像押犯人看着她。
　　车门打开。
　　其中一个男人对她躬身，恭敬道:“江小姐请下车。”
　　江初狠狠地瞪了他们一眼。
　　她踩着小白鞋，下了车,随着他们进了别墅。
　　这地方,打死她都不想再来。
　　姜拟知道她没死,指不定安排警察抓她,好给她的宝贝萱萱一个交代。
　　她神色复杂，推开这扇门，走了进去。
　　一股子酒气扑面而来,她捂住鼻子，往里面看了看,偌大的大厅一层不变,没有亮灯，昏暗的空间让人头皮发紧,喘不过气的紧张。
　　她环视一眼,看到坐在沙发上的女人，穿着黑色的吊带裙，雪白的肌肤宛若泡过的羊奶，她倾斜着身子，捎着长腿，慵懒的倚靠在沙发上,一只手搭在沙发上，另一只手里捏着高脚酒杯，唇色鲜艳的红,然而脸色苍白，眼睑下浮上青色的痕迹,几天没合过眼。
　　江初撇开视线，手指抵着鼻尖咳嗽一声，打破安谧。
　　“你想见我，不用抓我来吧。怕我跑了不成。”
　　姜拟眼睛死死的盯着她，那凌厉魅惑的眼神恨不能割破她脆弱的皮肤，盯得江初浑身不舒服。
　　她声音沙哑，“我以为……你死了，找了你很久，让人把湖都快挖平，也没有找到你半分影子。没想到，这些日子，你一直在别处跟别人亲亲我我。”
　　江初眼角微凝，心里攥着气无处发泄，是啊，自己死了就好了，就不会让她恨她这般，活着都要念她死。
　　她微微一笑，神色淡定，“抱歉啊，我活的好好的，可能――要让你失望了。”
　　“初初，你过来。”姜拟伸出手，勾了两下。
　　江初不想理会，看她那样子，指不定自己没死，想着千百种法子怎么弄死她。
　　“你过来，我想好好看看你。”
　　“不必看了，我来是告诉你，我过得很好，不会再打扰你跟萱萱，希望你不要再追究过错，伤害萱萱那件事我不愿过多解释，不是我做的就不是，没必要耍赖。”她义正言辞的正视她，目光闪着坚定的光束。
　　姜拟咬紧牙，搁下酒杯，起身急步来到她身边，吓得江初忙不迭的往后退。
　　直至背脊抵住墙壁，被姜拟圈禁住。
　　江初吞咽了一下，抬起目光，紧张道:“你，你要做什么，我说的那么清楚，你还不懂吗。”
　　姜拟专注她的脸，这几日她被养的很好，皮肤细白柔软，剥了壳的蛋清，眼睛乌黑明亮，多了几分安然淡定。
　　她不知道这些变化，是谁给予她，但是她的嫉妒却先暴露无遗，“初初，你说的，我没有听。我只知道，你是我妻子，我们还没离婚，这里是你的家。”
　　江初愣了一下，有些好笑的咬了咬唇，“家？我的家是繁花村那间破屋子，不是这栋豪宅，姜总不要忘了。”
　　“你还在生我的气？所以才会说出这些话怼我。”
　　“您高估了，从我那天离开S市，我就下定决心与你一刀两断，我已经做到互不打扰，也请姜小姐不要死皮赖脸纠缠不清。”
　　姜拟眸色深沉，眼里闪过猝然的恼怒，随即消散。
　　“这段时间你跟连葵戋在一起，是不是她教你这样说的，你以前不是这样的，你对我……”
　　“我对你千依百顺麽？喔，对呢以前我傻乎乎的跑来找你，为了让你想起我们的过去，我豁出命去喜欢你，等待你，最后我得到的是满身伤痕，还有被你扣上的罪行！我放弃了，不再追求不属于自己的人。姜拟，人心是热的，经不住一次次的失望，终究留不住最后的温柔，你明白吗？”
　　姜拟手指轻轻抚着她的脸，清软道:“可我这短短数载只爱过你一个。回来吧初初，我很想你，我们重新来过。”
　　江初打掉她的手，眼眶湿润，决然道:“我不会回去，我会祝你跟萱萱白头偕老，永不分离。”
　　“你！”
　　“姜拟你放过我吧，就当我们的过去都是虚幻的，我们彼此过自己的生活，追求喜欢的人，就这样好吗？”
　　“是不是连葵戋让你这么说的？我就知道连家的老太婆阴险狡诈，想玩弄你的感情。”
　　江初听她说连葵戋简直听不下去，姑姑是什么人，这些天她怎么可能不知道，人家貌美心善，哪里像她嘴里说的恶毒巫婆。
　　“谁让你这样说她的，你根本就不了解她，不准侮辱她。”
　　姜拟冷笑，捏住她的下巴，指甲蹭着她的皮肤，轻蔑道:“她给你灌了什么迷魂药，你这样帮一个外人！”
　　“不好意思，我是个肤浅的人，谁待我好，我必对她不二之心，而你三番五次的欺辱我，我为什么要继续让自己受伤。葵戋很好，除了妞妞以外，对我最好的人，对我而言，她不是外人。”
　　“我知道，你在生我的气，那件事……”姜拟哑然，不知该如何解释，她本不擅长解释。
　　从她出事，她再也没有见萱萱，看见她，就会想到心灰意冷离开自己的江初。
　　时过境迁，喜欢过的人，无论多久，再看一眼，依然会喜欢。年少时，谁不是为了深爱的人，不撞南墙心不归的可怜人。
　　再次遇到江初，她反抗过，抵不过心里的那份激动。
　　江初唇瓣颤了颤，哑着声音:“姜拟，谁先推开谁的，你可知道，年少时果然不要太重情，一辈子只爱一个人，那是童话里才会出现的戏本。这样的故事，不会出现在你我之间。”
　　话至此，她的声音有所哽咽，所受的委屈，被她的心门狠狠地封闭在里面。
　　她可以忍受各种痛苦，却不愿重蹈覆辙，再被抛弃背叛。
　　江初眨了眨眼睛，让自己的情绪恢复宁静。
　　把她的手从自己的脸上拿开，眼睛乌黑的看着她:“我的话都说完了，以后不要再见了，祝你安好。”
　　她从她身侧越过，转身往门外走。
　　“你不要我了吗初初。”姜拟嗓音里带着几分哀求，像火苗冲击着江初脆弱的心房。
　　“要不起了，姜总。”
　　姜拟手指紧紧捏住，手背上青筋暴起，眼角冷冰冰的睨过去，薄唇抿紧:“你要是走出去，你会后悔的。”
　　“我什么都没有，还有什么可后悔的呢。”江初轻飘飘的露出一个笑，回头看她一眼，“我最后悔的是，不该来见你。”
　　门嘭的一声，关闭。
　　外面的光线像交界线将里面一分为二，黑暗再次蔓延至整个屋子，清冷的空间，冷的让人颤抖。
　　姜拟目光洇出泪光，嘴角勾起一抹冷厉的笑，邪魅妖娆而放肆。
　　“你一定会回来的初初。连葵戋，你抢了我的人，我绝不会放过你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜总:抢我的人，你活腻了。
　　连葵戋:碰瓷姜。


第58章 赌注
　　姜拟跌坐在地上,她喝的酒多，走路都是飘的，身上弥漫着淡淡的酒香。
　　她从桌上抄起酒瓶，拔掉木塞,红酒哗的一声流淌而下,像极了她此刻的心,痛的麻木。
　　手机在桌上震动,划开一段距离，她眼里闪过一丝倔强，看着上面的名字,微微闭上眼睛。
　　她再也不会为一个人而痛了，再也不要为江初心痛。
　　她盯着桌上的剪刀,眼角泛起猩红,目光幽深的盯着它。
　　随即拿起那把锋利的剪刀，长发海藻般散在腰间,漂亮柔滑,她甩了甩长发，一把剪刀猛的下去。
　　门倏地开了。
　　沈连雾看见她手里的剪刀，还有地上零碎的发丝，差点吓出心梗。
　　二话不说赶紧跑上去，拽住她的剪刀，怒声道:“你疯了你！江初死了,你也不想活了是不是！你什么时候变得这么重情不要命了！”
　　姜拟手里的剪刀被她抽走，她盯着她，“还给我。”
　　“还你个大头娃娃,你看你干的什么事，借着酒疯想剃度出家吗？幸好我来的及时,怕你做出出格的事情，不然你这漂亮的头发被你玩秃了。”
　　“还给我，我不愿留着长发，留着也没有人为我梳头。”
　　沈连雾把剪刀收起来，“漂亮的长发不留，你想干嘛，多少人想要有你这么漂亮的发丝，你真是身在福中不知福。”
　　姜拟眼里黯淡无光，坐在椅子上，淡淡道:“我跟江初已经完了，她不会再喜欢我了。突然好想时间倒流，回到跟她一起刨豆豆的日子，无忧无虑，没有那么多猜测。”
　　“你见到她了？都说了什么？”
　　姜拟勾着脸颊的一缕发丝，低垂着眼睫，悠悠道:“连雾，当她说我们之间一刀两断那刻，我感觉被这个世界抛弃了，丢在孤零零的一角，没有光照耀我疲惫的心。哪怕我对她说对不起，也不会被接受，渗出让人失望的空洞感。”
　　沈连雾叹了口气，地上一片狼藉，她跨过玻璃碎片，倒了杯茶给她。
　　“先醒醒酒，剩下的事情，我们慢慢来。”
　　“还有什么值得我难过，已经没有让我更难过的人。”
　　“姜拟，你聪明一世糊涂一时，你当她逃得过你的手心不成。S.市是什么地方，你姜拟想抢个人还要低三下四不成。”
　　姜拟愣了一下，“什么？”
　　“我打听到江初跟连葵戋关系不一般，连裴见柔都没有过这样的恩赐，看样子她们之间的婚姻是假的。”
　　“连葵戋我早晚会收拾。”
　　“别急别急，这老太说来也是个传奇人物，竟然六十多岁，长得像个二十来岁的女人。正是因为她岁数大了，所以不敢老牛吃嫩草，一直跟裴见柔处于形婚的状态。看样子，两人离婚是势在必得。”
　　姜拟不想听废话，直接问:“她离婚跟我有什么关系，我只知道初初眼里心里只有连葵戋。”
　　沈连雾笑了笑，“既然这样，那你就做个顺水推舟，让连葵戋自己选择，是要江初还是裴见柔。”
　　“？”
　　“我替你查到一个女人对裴见柔要死不活的追求，我们就用裴见柔做赌注。”
　　姜拟皱眉，“左右都讨不到什么便宜，你这死局连葵戋不会选择。”
　　“你别小看我，这件事我都替你想好怎么做，在S.大有个叫刘絮羽的女人喜欢她喜欢的发狂。”
　　“刘絮羽？这名字怎么那么耳熟。”
　　沈连雾点了点桌子，坐下来喝茶，“刘絮羽可是刘翼的女儿，刘家的产业链有点广，尤其这两年，生意跑到国外去了。只要找到刘絮羽，你就不用担心江初不乖乖的回来。”
　　姜拟坐下来，盯着她，“我怎么没发现，你一肚子坏水，伪装的好啊。”
　　“咳咳咳，我这是做过功课的，你不要乱崇拜我。来，你先喝点醒酒的，我保证江初会乖乖回你身边。这个注，就看连葵戋选谁了。”


第59章 威胁
　　江初回到连家,眼角还有浅浅的泪痕，她整理了下衣服，进了屋子。
　　连葵戋看见她回来，忍不住问:“初初你去哪儿了？”
　　江初停步,低着头轻声说:“我,我见到姜拟了。”
　　“姜拟就是你那个媳妇儿？”
　　“嗯。”
　　“那你跟她说了什么？”
　　“不过是跟她断绝关系,以后互不打扰。”
　　连葵戋默了默,思考着什么，姜拟她有所耳闻，是S.市垄断房地产市场的一把手,势力不可小觑，她没有跟她做过交易,还不是太了解这个女人是什么人。
　　“以后别想她了,就在我这里好好的过日子，你要是想上班就去我的公司,姑姑在,不会亏待你。”
　　江初轻声说:“谢谢姑姑，我在这里耽误了不少时间，给你也添了不少麻烦，我想我是时候该走了，这段时间真的很感激你。”
　　“你现在这样去哪里？”
　　“我，我可以跟我朋友一起找工作,总有一份适合自己的。”
　　连葵戋有些不开心，偏头说:“留在我这儿让你难堪吗？你不是答应过姑姑，帮姑姑应付见柔吗？难道你也会出尔反尔。”
　　江初忙不迭的摇了摇头,“我不会。”
　　“不会就好，我吓到你了吧,先休息下，或者陪我下棋吧。”
　　江初做饭还算不错，下棋就算了，她天生没那个天赋。
　　台灯的暖光照亮屋内一角。
　　江初手臂压住纸页边角，手机放在旁边，微光笼罩，她低着头认真的看着手机信息。
　　都是姜拟的号码，她看的发闷，直接删除。
　　过了会儿，有些疲惫的伸展双手，捧着旁边的水杯喝了口水，
　　她走出房间，来到厨房借助里面的食材，下了碗面条吃，打了个鸡蛋和在里面，味道鲜美。
　　房间的手机嗡嗡震动，在桌上移开几下，她关掉灶台，回到房间拿起手机，是姜拟打来的，手指顿一下，移开接听按键。
　　“喂，你不要再打电话了。”
　　“你当真不回来？”姜拟话语里带着几分威胁。
　　江初认真道:“是的，不会回去了。”
　　“初初，对于萱萱的事情，我向你道歉，是我当初鬼迷心窍袒护她，但是我最后还是放你出来，是我心里选择相信你，我说的那些话都不是真心话，你明白吗？”姜拟放低声音说。
　　“但是，你骗我在先，伤我在后，我只想过自己的生活，姜拟你不要执着了，我的感情始终停留在三年前的繁花村，你对我而言仅仅是姜氏总裁，不再是我喜欢的人。”
　　江初还想说什么，谁知道那一边切断电话，她愣了几秒。
　　随即手机屏幕跳出一串信息。
　　微信上姜拟申请好友的信息。
　　江初停留半刻，随即闭着眼睛，拒绝了。
　　这个软件，她不怎么用，加不加对她而言没有什么损失。
　　只是，她担心姜拟会越来越疯，万一伤害到葵戋怎么办。
　　这时候葵戋来到她身边，扔给她一件衬衫一条黑色裤子，“换上，乔装一下随我出去。”
　　江初问:“去哪里？”
　　“红都，挂着酒店牌子的有名的赌v场。”


第60章 偷牌
　　江初第一次来红都这样的地方,外面看是个高星大酒店，一进去充满钞票的味道，金碧辉煌的大厅气派非凡，里面则是一座座累死棋牌室的大赌场。
　　来这儿打麻将摸黑的人很多,都想一夜暴富。
　　江初随在葵戋身边,她问:“姑姑,这里是赌场吧。”
　　葵戋说:“是,你没来过这地方？”
　　“没有。”
　　“今天带你开开眼界，这边呢是打牌的地方，那边是投骰子区,押牌的地方。上次见柔被罚，就是我那不成器的侄子在这儿赌输了,这次我要看看他欠了多少。”
　　说到葵戋的侄子,江初一次面都没见过，对方是个大三生,平时喜欢包包场子,泡泡妹子。
　　富二代的生活，她不懂。
　　葵戋戴上口罩，递给她一个干净的，“你也戴上，别被认出来。”
　　江初乖乖的戴上口罩，跟着她进了最里面的游戏区。
　　这边人多,不少人来钓鱼押骰子大小，江初看不懂，眨巴着眼睛好奇的观望。
　　葵戋很快锁住坐在旁边跟几个小混混抽烟喝酒的颓废少年,她见到把头发染成绿毛的侄子，险些没能克制住,想上去送他一顿暴揍。
　　江初握住她的手，说:“那个人是你侄子？”
　　“等我一下，我去投过骰子。”
　　葵戋走进人堆里，买股牌，随后把钱全压在连以生的盘上，这大手腕，楞是吓得周边人一声不吭。
　　连以生怀里抱着个女孩，见有人压了他这么大股，定是个富婆。
　　然而当他所谓的富婆，转身，用阴恻恻的眼神盯着他时，连以生霎时吓得瞪大眼睛，背脊倏地凉快了。
　　他赶紧狗腿的跑来问:“姑姑，你怎么来了？”
　　葵戋说:“你胆子不小啊，骗我一直在学校，谁知道泡在这里不走了。”
　　“姑姑，我，我也是想把钱全挣回来。”
　　“挣？你怎么挣，我不感兴趣，我只想知道，老祖宗留下来的翡翠簪子在哪儿？”
　　连以生尴尬的扯了扯终于，“簪子？什么簪子，我没有拿。”
　　“你当真要我去跟店家算账？”
　　“别别，有事好好的说，簪子那事，确实是我偷的，无意间被裴见柔看见了，我就顺水推舟把事情嫁祸给她……”
　　葵戋一个巴掌拍在他的脑袋上，怒声道:“之前就怀疑是你，你竟然偷你奶奶的簪子，这事情可不能这么算了！”
　　“姑姑……我错了，你放过我一次吧，我一直很尊敬你。”
　　“给我回家去，家法伺候。”
　　“我不要回去，我想一直在这里，我喜欢这里的生活节奏。我的钱很快就能赢回来。”
　　葵戋冷眼盯着她，“回去。”
　　“不要，我还没有把输的钱赢回来啊！”死也不回。
　　“赌场就是个大染缸，在这里呆的不是非富即贵，就是跟你一样想赢的蠢货。可是，这是个套路没用，你的钱打水漂了。跟我回去。”
　　连以为摇了摇头，“我不走，我真的会赢姑姑，我的这张牌很厉害！”
　　疯了，这里只有送钱，出不来钱。
　　“给我回去。”她语气冷冰冰的。
　　“姑姑，你再纵容一次好不好，就这一次。”
　　葵戋神色冷下来，严肃道:“我再说一次，给我回去！”
　　连以生低着头像个生闷气的孩子，一把将桌上的牌推掉，大声说:“这人偷牌了！偷牌了，这局不作数！”
　　江初猛的看见旁边的几个壮硕的保镖跑了进来，一把拽住连葵戋的手，粗暴的想要带离。
　　葵戋没想到自己会被侄子将一军，心里又急又气，恨不得把他打到桌底下求饶。
　　然而她力气小，挣不开保镖的拖拽。
　　江初赶紧跑上去，试图推开那个保镖，反而被对方轻而易举的摁倒外地。
　　“你们做什么啊，快放手！你疯了连以生，我是你姑姑！”
　　连以生没有耐心，径自开牌拖延时间，等这个要有限的人。
　　“打扰客人们玩，你们两个今天别走了。”
　　忽然间，葵戋眼角瞄到一个熟悉的身影，眉间紧紧凝起，语气略带娇嗔的唤了一声:
　　“先生，我在这里，他们欺负我。”她开口那一秒。
　　裴见柔猛的愣住，睫毛抖了一下，不可思议的眼神盯着她，“你，叫我什么？”
　　“快过来帮我，我手好疼啊，不好看饭了。”
　　“你们做什么，还不放开她。”裴见柔没见过葵戋撒娇的样子，而且还当着这么多人的面见她……先生。
　　虽然她的打扮比较中性，雌雄莫辨，第一次听她叫自己……先生，竟然有一点错愕与惊讶。
　　葵戋赶紧脱离保镖的钳制，躲到裴见柔的怀里，扭头挤了挤眼睛说:“不好意思哦，今天可能抓不了，我先生担心我，跑来接我了。如果我出了事，警察肯定会彻查这里，但时候这里的生意干不干净，也不好说。”
　　那两个保镖犹豫了一下，随即大堂经理来了。
　　葵戋有种不好的预感，气愤的咬了咬唇，赶紧把裴见柔还有懵住的江初拽走了。
　　“快跑啊，两个小笨蛋！”


第61章 抢夺
　　三个人躲开保镖,一路往外跑，直到确定后面没有人追上来，才松了口气。
　　江初喘着气，说:“还好没有被抓。”
　　“连以生这混账！”连葵戋目光冷了下来,她捏紧手指,久久无法平息。
　　很难相信自己的侄子成了个赌徒,如此之人,将来的连家交在他手里，岂不是败光。
　　葵戋望着远处忽明忽暗的灯光，内心思忖着什么。
　　随即她把视线落在一直看着自己的裴见柔身上,若是……将连家交给她，是否会是另一片光景。
　　裴见柔偏头,“你看我做什么？”
　　连葵戋微微一笑,“没想到裴小姐如此美丽，怪我以前没有好好看你。”
　　裴见柔:……
　　“时间不早了,我们先走吧。连以生的事情,我会处理。”
　　江初好奇的看着她们，心情复杂的随着连葵戋回去。
　　第二天。
　　连家来了贵客。
　　这位贵客惊动了连家所有人，连老太都拄着拐杖出来相迎。
　　江初听闻有客人，便去厨房帮保姆苏芬做饭，外面有些热闹，不知道是哪位贵客,让老太都亲自接。
　　江初打了个鸡蛋，搅拌均匀，随后烧油开锅浇上金黄的蛋液。
　　等菜都准备好了,江初便端着菜出去。
　　然而，当她看见桌边的姜拟时,惊怔住，险些摔掉手里的菜。
　　姜拟看见江初端着菜出来，讥诮道:“连家已经穷成这样了，保姆请不起几个，让外人做下人的活。”
　　葵戋眨了眨眼，瞥向江初，朝她招了招手。
　　江初乖乖的过去。
　　她怕见到姜拟，一点也不想见她
　　连葵戋握住她的手，“亲爱的，你做的饭真好吃。”
　　江初笑了笑，“你喜欢就好，我还担心你不喜欢。”
　　“你做的饭，我都吃不腻。”说完亲了下江初的手背。
　　姜拟的脸黑的快揭不开锅了。
　　她冷冷的勾了下唇。
　　竟然给别人做饭，真是够了。
　　江初有些不好意思的抽开手，旁边的裴见柔见到她们这样，面色冷淡的抿唇。
　　江初叹了一口气，看样子是被误会了。
　　姜拟捎着长腿，手指从旁边烟盒里抽出一支烟，“你们感情什么时候这么好的。”
　　“难道姜小姐不知道？我跟初初感情一直很好，好的可以睡一张床。”
　　哒。
　　姜拟睫毛颤了颤，眯细了眼睛，指尖的烟被她捏成两截。
　　“睡一张床，怕是连小姐不知道，江初是谁的人。”
　　连葵戋咬住烟，对江初笑说:“亲爱的，帮我点支烟。”
　　江初点头，找出打火机，乖乖的给葵戋点上烟。
　　她心里一团乱，看见姜拟，手都在抖。
　　姜拟端起茶杯，抿了一口，“我来是有事向连小姐求助。”
　　连葵戋微疑，“不知道是什么事，劳烦姜小姐上门。”
　　姜拟也不拐弯抹角，直接开门见山，“我想带走你身边的江小姐，实不相瞒，她是我的妻子，这次来，就是为了带她走。”
　　江初蓦地愣住，心里一紧。
　　裴见柔默默皱了眉，看着葵戋。
　　连葵戋意味深长的点了点头，对她笑说:“江初啊？不是被你给毁的干干净净吗？那样一个纯真的女孩，满心满眼都是你的女孩，你把她给毁了，还有脸再要回去。这事可不划算。”
　　姜拟冷笑:“连小姐，我是真心实意想带江初离开。”
　　“那也要看看初初，她愿不愿意。”
　　江初想也没想摇了摇头，“我不愿意！”
　　“听清了吗？她不愿意，姜小姐还是莫要强人所难。”
　　姜拟也不动怒，继续柔声说:“可以请你单独说句话吗？有关你我两家友好合作。”
　　连雾戋不懂她耍的什么心思，应允她的要求。
　　客房，摆放陈旧的书架五花八门，姜拟手指从书页上划过，取出一本飘的小说看。
　　连葵戋伸手，邀她入座，“请坐，有什么话这里说，只有，你跟我。”
　　姜拟放下书，转身来到她面前，微微侧身问:“你喜欢江初？”
　　“是，我喜欢她。”
　　“很好，那裴见柔是你的什么人，我听说你们结婚了，是这样吗？”
　　连葵戋抿紧唇，轻笑掩唇:“抱歉结婚那天竟然没有请您。”
　　“葵戋，明人不说暗话，我来是做什么，你大概也清楚。你现在有两条路，一是把江初还给我，我还你裴见柔。二，裴见柔我这里收了，江初她愿意跟你，我不会反对。”
　　葵戋目光幽深，没想到对方会让她做这个问题，她气定神闲道:
　　“我两个都要。”
　　“怕是不能如你所愿。”
　　连葵戋目光平视她，淡淡开口:“姜小姐，宠小三以胁迫正妻，二人分手离婚，本不该纠缠，你为什么还要对她苦追不休，就这样淡忘不好么。”
　　姜拟面色冷凝，目光阴翳，“你想说什么，不用拐弯抹角。”
　　连葵戋说:“放过江初吧，她不会耽误你跟小三的关系，只要你放过她，她会躲得远远的。”
　　“你当真不还给我？”姜拟眼里尽是轻蔑。
　　“不可能。江初不是物品，可以抛来抛去。”
　　姜拟咬了咬唇，“很好，我等你后悔的那一天。到时候，你自会把她带来。连葵戋，我等你把她还给我。”
　　姜拟打开门，看见江初站在外面，从她面前蓦然走开。
　　她但觉好笑，竟然怕她怕成这样。
　　没关系，无论怎样的江初，她都要。
　　江初望着从她身边穿插而过的姜拟，目光仅仅凝住她的眼神，眼泪滑过脸庞，水线像流星陨落，她苍凉道:“真不知道来这个世界是为了什么，从小到大感受到无尽的孤独，没有亲人，没有爱人，连自己弥足珍贵的温柔，都被踩在脚下践踏。”
　　葵戋来到她面前，默了。
　　几秒的停顿，让她心里泛起涟漪，她摸了摸她的脑袋，“傻瓜，你的出生是为了跨过千辛万苦，山川流海，遇见你想去爱的那个人。不要被不中用的话，耽误自己的一辈子。”
　　姜拟欠我一张回家的车票。
　　她怎么也忘不了与她在繁花村生活的女人，而不是这个变成恶魔只知抢夺的姜拟。
　　江初心里是崩溃的。
　　她的人生容不得她思考，她发现好累好累。
　　“你拒绝她，会被她逼迫吗？”
　　连葵戋没能忍住笑，摇了摇头，把她抱住安抚道:“你放心，她不会伤到我。”
　　不远处，裴见柔看着她们如胶似漆的甜蜜依靠在一起，心里痛的难以呼吸，好像快要离去。
　　在葵戋心里，江初真的胜过一筹吗。
　　裴见柔扯了扯嘴角，宛若被抛弃在冰天雪地里的猫，无处安放，无路可走。


第62章 选择
　　连葵戋把目光移向旁边站着的女人,眼睛乌黑明亮，长睫轻轻盖住瞳仁，薄薄的唇不自然的抿紧。
　　她问:“你看好了吗？”
　　裴见柔不可思议的抬眼，“戋戋,你喜欢她,是来真的？”
　　“昂,你看我像玩家家吗？”
　　“我知道了。”她转身,目光黯然神伤，一声不吭离去。
　　江初打量两人，感觉事情不妙,她赶紧说:“姑姑，你为什么要这样说？”
　　连葵戋朝她挤了挤眼睛,“因为我分目的就是赶她走,你不是说过帮姑姑的嘛？”
　　江初摇了摇头，“可是,我感觉你是在意她的,至于为什么你们会这样，我也不清楚。”
　　“傻瓜，我跟她是不可能的。”
　　“没有不可能，只有你，想不想愿不愿意。”
　　气氛一度的凝滞，空气中挥发着淡淡的花香。
　　江初感觉自己说不清楚,她不再犹豫追向裴见柔。
　　连葵戋抓住她的手，“初初，你别去,你会……”
　　江初回头对她笑说:“葵戋，这次我不能听你的,我不愿伤害别人，如果你要做的事情，是建立在见柔的痛苦之上，恕我不能帮你演下去。”
　　她已经很多次，看见见柔露出分那种神色，是失望透顶，也是无可奈何。
　　她于心不忍，去伤害她。
　　连葵戋见她不顾自己的阻拦也要去，内心腾起淡淡的忧伤。
　　她呀，好心办坏事。
　　傻丫头。
　　江初来到大厅，没看见见柔，反倒撞见了欲要离去的姜拟。
　　她吓得转身拔腿就跑。
　　姜拟擦了擦手，眼角瞄过来，“客人要走，你就这样待客？”
　　江初顿了顿，没办法，只好硬着头皮走过去。
　　“姜小姐慢走。”
　　姜拟伸出手指那瞬间……
　　江初吓得赶紧退开几步，满目警惕道:“你要做什么？
　　“……”
　　江初意识到自己态度不善，碍于逼仄的空间，她轻声道歉:“抱歉，是我唐突。”
　　“初初，刨豆豆的日子，我们真的回不去了么。”
　　江初蓦地睁开眼睛，惊怔的看着她。
　　姜拟淡淡的看她，“只要你回到我身边，萱萱我立即扔了，给你讨回个公道。”
　　“你在跟我谈条件吗？”
　　“我的条件是你。”
　　江初摇了摇头，“我不会回去，姜拟，我们之间已经是过去式了。”
　　姜拟舔了舔牙槽，偏头看她，瞳仁深邃带着轻嘲的笑，“所以，你打算报复我，重蹈覆辙，破坏裴见柔跟连葵戋之间的感情？”
　　“我没有破坏别人。”
　　“你在这里赖着不走，难道是想留下来做二房？”
　　江初睁大眼睛打断她的话:“姜拟！”
　　“我说错了还是猜对了，裴见柔喜欢葵戋，葵戋也喜欢她，你一个人外人留在这里，是想做什么？”
　　“不用你管。”
　　“初初，我想告诉你，我对你做的事情，我自会向你赎罪，但是你用这种方式排斥我，冷落我，只会伤人伤己。”
　　江初笑了，怒意占据整个心房，“你当初可给过我一次机会，你连我的解释都不听，我为什么要再信你。因为你，我才会变成这样。”
　　“初初……”姜拟掀开皱褶分明的眼皮，手轻轻握住她的，漆黑的眼里映着她的影子，手快速捉住她的手，偏头唇碰触到她柔软的唇瓣，她目光深邃，悠悠道:“回来吧，我们过我们的生活我立马把萱萱扔了。”
　　江初咬紧牙关，身体都在颤抖，她轻蔑的歪头，笑:“好啊，我回到你身边……那是不可能的事情，你别白日做梦了。”
　　“……”
　　“像你这样的女人，我真后悔遇见你。”
　　姜拟面色凝重，眯细了眼睛:“既然你如此坚定，那我等你气消了，乖乖来找我。”
　　“我说过我不会找你，姜拟你不要再出现我面前。”
　　姜拟没有听她的话，径自一人出了宅子，开车离去。
　　江初站在原地，心里隐忍钝痛，疼的喘不过气。
　　走就走，还要被占便宜，这女人……
　　她捂住自己的心房，微微蹲下身，脸庞已然一片泪痕。
　　姜拟打着方向盘，轿车一路快速行驶。
　　手机铃声响起。
　　她连了蓝牙接听:“什么事？”
　　沈连雾说:“刘絮羽亲自上门找你，希望两家这次设计方案上合作愉快，不过她的附加条件只有一个。”
　　“什么？”
　　“她要裴见柔。”
　　“你觉得我会同意？一个裴见柔不值得我用初初做交换，我的人，只有我有权利收回，别人不够格。”
　　“她将投注60%股份，只要裴见柔。阿拟，刘家比不上你与连家，但是半个刘家换一个裴见柔简直太划算了，你想想到时候你的姜氏位居S.市首富世家，该是多少人艳羡的事情。”
　　“可是，初初不是物品，我要她，会亲自下手，而不是在这场交易里。”
　　“有个合作伙伴不是很好吗，比单枪匹马好多了呀。”
　　姜拟沉默了半刻，“你约个地方，我跟她详谈。”
　　“行，那我去安排了，你路上小心。”
　　―
　　一个月后。
　　连氏企业内部出了内鬼，刚上市的设计被绿森公司盗用，提前上新品。
　　导致连葵戋手里损失两个亿。
　　她以剽窃罪起诉绿森，然而证据不足引起公愤，不少人觉得连葵戋这次冤大头了。
　　连葵戋坐在椅子上，听着几个董事讲上个月的直利润，还有公司近一年的反馈。
　　她抵着额角，手指灵活的转着黑笔，眼睛一直落在白纸黑字的账目上。
　　一场会议开的她真的额头疼。
　　连葵戋开完会，走在廊道上，手机突然响起。
　　她随手接听电话:“喂。”
　　“我是姜拟。”
　　“你好，请问有什么事么？”
　　“挺说你最新购置了新区那边地段，是想继续重建改动么。”
　　“你的消息来的真是及时，可喜可贺。”
　　姜拟说:“我是告诉你，那块地的使用权已经归我了。”
　　“什么？？”
　　“这场地我已经高价买回来了，你派来的人也该收拾收拾走吧。”
　　连葵戋脸色冷了，“姜拟，你我无冤无仇，你这么做究竟为什么？”
　　姜拟讥诮的笑了几声，压低声音:“无冤无仇？你确定？”
　　“你我各司其事，为什么要来这一出。”
　　“因为你抢走了我爱的人，要我放了你，除非江初换回来。”
　　连葵戋冷笑:“要是，我不呢。”
　　“那你下一个要失去的，可能是……连氏集团。”
　　“姜拟，你可真卑鄙。”
　　“抱歉，这些非我意愿。我也是拿人钱财，□□。我在问你，江初、裴见柔，你更爱谁呢？”
　　连葵戋冷哼一声，望着窗外的景色，冰冷冷道:“我爱江初愿意为她连命都不要。你呢，你只会伤害她，把她当成诡计多端的心机女人，误解她。她只有在我这里，才会幸福快乐，这些只有我能给。”
　　姜拟隔着听筒，意味深长:“连葵戋，希望连家不要败在你的手里才好。”
　　“你！”连葵戋气的挂断电话，这个姜拟真是狂妄，不可一世的公主一样，各种胁迫威逼。
　　她叹了口气，准备离开，然而看见裴见柔站在眼前，一时惊住，哑口无言。
　　她是什么时候站在那里的，刚才的通话听到了多少。
　　“你……”
　　裴见柔目光闪过一丝阴冷，面无表情的转身，一言不发的离去。


第63章 失踪
　　江初隔天便去见刘妞妞,打算搬去她住的房子，最近发生了很多事情，她抽不出时间找她，趁着没有被连葵戋逮到,赶紧跑出来。
　　然而,她前脚刚走,连葵戋便打开门,里面空空荡荡。
　　她知道，江初肯定出去了。
　　那么今天家里，没有人帮她挡见柔。
　　她转身下楼,去问檀悦一些事，毕竟她这四十多年是空白的,很多事还不懂。
　　老妇正在栽多肉,看见她，笑问:“姐姐今天怎么没有出去。”
　　“见柔在家吗？”
　　“早上去学校了,你想找她？”
　　“没有,你先忙，我去楼上休息。”
　　檀悦扭头看着她，不知道该说什么。总觉得姐姐变了很多，以前从不问边璃，今天竟然主动找人。
　　不过，她已经两天没见到边璃了,刚才的话不过是一时潦草的回应。
　　连葵戋一颗心骤然淡定不下来。
　　她掏出手机，给裴见柔打电话，还没响铃,就被她摁断了。
　　潜意识里，这个电话不能打过去。
　　裴见柔疑心太重,指不定又会胡思乱想，觉得她这电话是关心她。
　　不过，她要是不在学校，会去哪里？园艺场那里是不可能的，她上次跟她闹翻，她就不太想去。
　　她的朋友不多，除了学校里的几个同学，没见她带过人回来。
　　连葵戋睫毛一抖，似乎想到什么。
　　难道她在姜拟那儿？
　　连葵戋斟酌片刻，一无所获，只得下楼找檀悦问问。
　　江初回来后，刚打开门，看见连葵戋在床上看书，也没有多加打扰，轻声说了句：“姑姑，该吃饭了。”
　　连葵戋看了半天书，腰酸脖子痛，她揉了揉颈部，放下手里的书，下了楼梯。
　　江初已经坐在准备等她，看她神色不太好，问：“你怎么了？”
　　连葵戋摇了摇头，吃着饭粒：“见柔，不见了。”
　　江初没想到这事，说：“你没找到她？”
　　她点了点头，放下筷子，吃不下饭。
　　“可能走了吧，走了好，比就在这儿更让人松口气。”
　　江初握住她的手，语调柔了几分，“你别担心，我帮你找找。先吃饭吧。”
　　江初既然说帮找，那应该不是什么大问题，主要她不知道自己推断的对不对。
　　学校无人，公园也没有，园艺场空无一人，除了姜拟谁会抓她呢。
　　莫非，她想试探葵戋的心？
　　江初掩下眉睫，思忖着什么。
　　书房里。
　　连葵戋正在处理文件，手机突然在桌上响起，震动着，滑开一段距离。
　　她看了一眼屏幕上的备注，嘴角平翘，有点不爽。
　　她接通手机，单手抵着额角，眼里闪过一抹灰暗的光，她走到落地窗前，嗓音低沉：“见柔，在你那儿？”
　　电话那一端传来一声笑，“我说什么事情，原来是这小事，怎么你想好抛弃江初了？”
　　“你抓她做什么？”
　　“不过是想撮合她与刘絮羽。”
　　连葵戋也不跟她绕弯子，直接开门见山，“你已经开始迫不及待吞并刘家么？。”
　　姜拟愣了一下，道：“你的女人都没搞定，还有闲情逸致插手我的事？”
　　连葵戋抬了抬眼，神色凝重，“我没跟你开玩笑。动谁都不准动她，这是我的人，我会将她赶出去，而不是现在。”
　　姜拟冷笑的声音从里面传来。
　　“你太小瞧裴见柔。”


第64章 赎罪
　　夜晚。
　　风声轻,空气中夹着夏季的燥热，外面的鸣笛声让人烦躁。
　　江初头很疼，恹恹把窗户关上。本来她想走了，但是裴见柔好像出了点事,至于连葵戋这么焦急的找她,定是因为裴见柔在她心里地位很高。
　　姑姑就是那样的人,嘴上不说,心里才是最难的那个。
　　江初从桌上拿出手机，按了一个电话，打通过去。
　　姜拟很快接通,声音里带着浅浅的笑意，“初初,你找我。”
　　“裴见柔,是不是在你那里。”江初忍着怒意，缓了口气问。
　　“是。”
　　“姜拟,你到底要做什么,为什么要把无辜的人牵扯进来。”
　　“无辜？她可一点也不无辜。你知道有个女人很爱裴见柔么，为了让她喜欢自己，可以拿一切来交换。”
　　“可是，裴见柔有喜欢的人，她喜欢连葵戋，你知道吗？”
　　“我自然知道,这又能代表什么，若是有一个比连葵戋更爱她的人，这两人才是绝配。”
　　江初感到脑子一阵刺痛,不知道是不是听见这些话被气到，还是对此事无能为力。
　　连葵戋很淡定,她知道不能因为裴见柔而让连家面临危难。
　　可是，造成这一切的是自己。
　　江初不能任性下去，她早已失去爱人的资格，不能再牵连无辜的人。
　　姜拟见她迟迟不发话，有点纳闷，“你怎么了？”
　　江初头重脚轻的感觉，眯细了眼睛望着眼前的事物，忽而感觉一阵天旋地转，一片模糊，她险些没能支住脚，跌坐在地上，哐当一声响，手里的手机飞出去。
　　姜拟似乎听见什么声音，试问:“初初？你怎么初初，你有在听？”
　　江初呼吸紧促，额角浮出细细的汗珠，感觉身体被掏空了一样，使不出力气。
　　她摇了摇头，试图挥去眼前模糊的影子，她唇色发白，冷汗从脸庞滚落，眼睛一片黑漆，她撑着自己的一丝意识，捡起手机说:“你，真的非要这样做么，因为你的野心，伤害两个人，连葵戋，裴见柔，你可想过她们，因为你让两个相爱的人失望痛苦，你想过吗？”
　　姜拟默了。
　　抿着唇不说话。
　　“你不是很爱我吗？为什么就不能放下你的身段，为自己的错赎罪，为什么你不告诉我你的真实想法，而是用尽手段逼迫我就范。姜拟，你真的在爱我吗？我已经越来越看不懂。”
　　姜拟站在阳台上，望着远处的塔尖，轻声说:“我爱你江初，这是我永远不会改变的初心。”
　　江初睫毛湿润，苦笑的扯了扯嘴角。
　　“既然，你是爱我的，那就放了裴见柔。”
　　姜拟低垂着睫毛，放软声音“……好。我听你的。”
　　“谢……”
　　“但是，她真的不在我这里。”
　　江初微怔，摁着腹部，坠坠的痛让她身体颤抖，感觉像濒死的鱼。
　　“什么？”
　　“裴见柔自己选择去见刘絮羽。”
　　“真的？”
　　姜拟:“我没必要骗你。因为陌生的女人，我不想多说她们的事情，你回来好不好，我们重新开始。”
　　江初实在熬不住了，肚子疼得抽筋，这次来大姨妈把她半条命都快送了。
　　电话里频频传来姜拟的声音，略带焦急:“初初？你在听吗？初初……”
　　江初倒在地上，疼得直呜咽。
　　门被人打开，连葵戋看见倒在地上的人，赶紧走过去，把她轻轻抱起。顺便将掉在地上的手机捡起来。
　　“你怎么了？”
　　“我，疼。”江初咬紧唇，身体蜷缩的像只虾米。
　　连葵戋没逗留，赶紧让司机送她们去医院。
　　到了医院，医生给她做了个检查，随即打了一针止痛，才缓和一点。
　　连葵戋摸了摸她的脑袋，“你经痛啊。”
　　江初点了点头，脸色好了点，以前她没有经痛，许是最近遇到的事情导致。
　　疼起来的滋味，真是不好受。
　　她躺在床上，暗自吁气。
　　“那你休息一会儿，等你好点，我们回去。”
　　江初轻声说:“让你费心了。”
　　连葵戋微微一笑，“傻姑娘，对姑姑不要这么见外。”
　　江初应了一声，闭上眼睛休息。
　　连葵戋来到走廊，坐在旁边的蓝色长椅上，看着来来往往的病人，想起了什么。
　　她从口袋里掏出江初分那部手机，很快上面跳出一个来电，显示姜拟。
　　她看见这个名字就来气，没有好脾气的接过电话:“你打电话还有什么要说的。”
　　“你是……连葵戋，初初呢？”
　　“她在休息，痛经犯了。”
　　“在哪里，我去见她。”
　　连葵戋冷笑，“不用，我在她身边就够了。姜拟，初初心地善良，你若是诚心与她在一起，她怎么会不原谅你。难道你撮合了裴见柔跟刘絮羽，初初就会心甘情愿回到你身边吗？”
　　姜拟轻喘了口气，笑的很落寞，“连葵戋，你活了六十多年，你怎么会懂得我的感情，不要大言不惭！”
　　“我也爱过人，我懂得那种感觉，可惜我爱的人已经去世了，我希望你跟初初有段美好的感情，而不是互相伤害，猜忌。”
　　“回不去了连葵戋，我跟她已经回不到当初的生活。不过，我会给她全新的生活，然而不需要你来提醒。”姜拟说完，冷漠的挂断电话。
　　连葵戋扯了扯嘴角，脾气挺大嘛，这么容易吃醋，看样子初初没少让她吃。
　　她想到姜拟吃了瘪，心情大好，把手机放回口袋，打算去给初初买杯热乎乎的牛奶。
　　刚走了几步，眼前一黑，险些磕到地面，耳朵里嗡嗡作响，她皱了下眉，视线变得模糊不清，像飘着雪花的电影。
　　连葵戋眨了眨眼睛，试图睁开，然而看到的食物依旧被黑色雪花包围，她心里咯噔一下慌了。
　　旁边的护士似乎看出她的不对劲，赶紧过来扶住她，忧心道:“小姐，你还好吗？”
　　连葵戋根本听不见她的声音，隐约能看见她的唇在动弹，她努力眨了眨眼睛，这种症状并未有所改善。
　　“我，看不清，麻烦你扶我去坐会儿。”
　　护士贴心的把她带到椅子上，随即问:“你脸色好苍白，我带你去看看吧。”
　　“谢谢你。”
　　护士本打算陪她挂号，把她带到主治医生那里，医生看见她，有些惊讶，连声说:“原来是连小姐，你现在哪里不舒服么？”
　　这位医生曾经见证过她的苏醒，能在这家医院再见，实属缘分。
　　连葵戋对她有点映像，“我突然眼花耳鸣，这是怎么回事？”
　　“这方面因素很多，或许是你贫血导致，也有可能脑部疾病，小姐先查下血象。”
　　“我现在可能看不了，我看不清，听你的声音也很模糊。”
　　医生有点惊讶，不明白怎么会突耳鸣失聪，她开了几个单子，让护士带她去做全面检查。
　　话说这个女人也有六十多了，时间好像在她身上停止般，从未改变过，依旧美丽动人。


第65章 分手
　　江初睡了一觉醒来后,迷迷糊糊的看见坐在床边的女人，美丽的像天上的仙女。
　　她微微一笑，下一秒顿住。
　　她看见连葵戋低垂着睫毛，眼角的泪珠滑过脸庞,不知是遇到什么伤心事,会让这个女人落下泪。
　　她缓缓伸出手,扯了扯她的衣角,“姑姑。”
　　连葵戋身体一僵，随即抹去脸上的湿润，对她笑说:“你醒啦,还以为你要睡到明天呢。”
　　江初轻声问:“你怎么了，是不是哭了。”
　　“我哭了吗？没有啊,可能眼睛不舒服,揉了下才会眼角发红吧。”
　　“真的？你要是有什么心事，一定要跟我说。”
　　连葵戋吸了口气,揉了揉她的脑袋,红唇抿了抿，“好，小朋友。”
　　她走出病房，看见走廊经过的病人，心里一瞬间变得很空洞，活了六十多年,她还有什么放不下的。
　　四十年前，她得了脑癌，舍不得丢下姜语一个人,她才选择冷冻自己，提前剔除肿瘤。
　　“连小姐,化验报告跟片子都出来了，你的病复发了，需要尽快做手术切除肿瘤，否则它越长越快，压迫血管神经，后期不可挽救。”
　　“原来，我还是逃不过这个病。”
　　“现在早期症状，如今医术越来越成型，这个病是可以抑制。”
　　她没想到，冷冻了四十多年，而今再次查出癌症，难道还要将自己冻住吗。
　　可能，她撑不住多久。
　　她漫无目的的走在走廊上，听着耳边病人的痛苦哀嚎声，心里很不是滋味。
　　她拿出手机，低掩睫毛，扫过上面的号码，手指停留在裴见柔的名字上。
　　她看着这个字很久很久，来来往往的医患从她身边经过，她都没有任何感觉。
　　唯独，对这三个字留下遗憾。
　　也许，她的灵魂天生适合孤独终老。
　　江初不放心，走出来瞅着她的背影，不知道她为什么事而低落。
　　这时候，走来两个人，江初定睛一看，竟然是姜拟跟沈连雾。
　　“初初。”姜拟看见她那一秒，眼里闪过温润的光，走过来把她紧紧抱住。
　　江初被抱的一愣。
　　她的手停在半空，不知该不该放下，眼睛颤了颤，她问:“你，怎么来了。”
　　“我担心你。”姜拟清软的开口。
　　江初默了。
　　连葵戋看着她们，嘴角扯出抹笑，一双手勾了勾她的衣服，她回过神看见沈连雾。
　　沈连雾笑说:“给她们点时间吧，陪我一起下去走走怎样。”
　　连葵戋没有意见，说:“好。”
　　小丫头，是喜欢她的吧。
　　她随着沈连雾离开，留给对方时间与空间。
　　江初见连葵戋走远，不禁从她怀里离开，说:“谢谢你来看我，我还有事，先走了。”
　　“别走。”姜拟抓住她的手，不让她离开。
　　“不行……你松手。”
　　“我错了初初，你原谅我，不要跟我置气了。”
　　江初不解，究竟是谁在置气，她现在是真的想放过她而已。
　　姜拟叹了口气，眼里忧伤，说:“以前的事，我想起来了，却差点失去你。三年了，哪怕没有我，你也可以过得很好，我什么都没有为你做过，甚至还放任萱萱欺负你，有时候我很自责，甚至想给自己一个耳光，当初为什么要那样对你，明明我喜欢你，没办法放开你，最后却伤害你最多。”
　　江初眼睛泛红，睫毛湿润，鼻尖酸涩，说:“已经过去了，姜拟我们已经分手，没有任何关系了。我承认我以前真的很喜欢很喜欢你，甚至现在我还是喜欢你，可是喜欢一个人太痛苦了，我受够了，害怕那样的生活。这次我们真的分手吧，我是真心放过你，也放过我自己，从此我不会再过问你的事情，不会再多看你一眼，多喜欢你，你结婚也好，伤心也好，儿孙满堂也罢，都与我没有任何关系，我们的缘分，已经缘尽。”
　　姜拟哑然，摇了摇头，抓住她的手，眼睛红了，“不行，我不同意。”
　　“不要再纠缠了好吗？我们可以是朋友，可以君子之交淡如水，但是不要再谈情了。”
　　“我是真的爱你，你感觉不到吗？”
　　江初冷漠的站着，任由她抓着自己的手，好像这双手是她唯一的后盾，偏偏江初已经心凉了。
　　她用另一只手拨开她的，说:“爱情，对我而言可有可无，不可强求，一切随缘。我需要的不是爱情，是一份安然。你可以当我抛弃你，恨我，怨我，我都不会后悔。”
　　姜拟心痛的无法呼吸，她脸色惨白，依然抓着她的手不放，“不，行。我不能放开你，不能……你是我的一切你知道吗？你要是生气，你就打我，你想怎样对我，我都无所谓，你打我出气，我也毫无怨言。”
　　江初不敢置信的看着她，“你疯了是不是。”
　　“只要跟你在一起，你想怎么打我，我都愿意。”
　　江初不敢看她失落的样子，想到她以前做的事就好难过，好心疼。
　　她不知道这一次的期限是多久，可能过一段时间，彼此之间感情就淡了呢。
　　这一次，江初被她连哄带骗带回来家。
　　江初回到江宅，便被姜拟背在身上，一路带到二楼。
　　“你先休息，我去给你弄点药。”
　　江初仰头靠在椅背上，不知在想什么，耳边的风声很轻。
　　突然门被人打开，她睁眼询去，眼睛微微哑然。
　　姜拟红着脸站在那里，身上的裙子一片黑漆漆的污渍，局促不安的样子，她低声说：“好像，烧焦了。”
　　江初无奈的摇了摇头，“我能借用你的厨房吗，王姨睡着了，我不想打扰她。”
　　她问：“你想做什么？”
　　“我想煮点益母草红糖水喝。”她平时都是靠它们救急，这两样东西对她而言效果十佳，对其他人就另当别论了。
　　姜拟抿唇，她向来寡淡没什么表情。
　　走到她身边，说：“你休息会儿，我去给你煮。”
　　“？”她简直是不敢置信，这句话出自她之口。
　　确实，姜拟懂医自救。
　　可她破天荒的给她煮益母草，这种天上掉馅饼的事，概率很小，简直是很吃惊的事情。
　　她有点不敢想象，她熬的药能喝吗，会不会把厨房给炸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初:不会把厨房炸了吧。


第66章 拆散
　　江初不太放心,打算下去看看她熬的药怎样。
　　对于姜拟的厨艺，她是最了解的人，大小姐的习惯，从没有下过厨房,连锅都没揭过,以前在家里,都是让她帮忙烧火,对于做饭一概不懂。
　　江初忍着痛，来到厨房，刚打开门,便被一股浓烟给呛的眼泪汪汪，不停的咳嗽。
　　姜拟咳嗽几声,掩住口鼻,来到她身边，“你怎么下来了,让你不要乱动。”
　　江初一脸茫然的望着烟,都担心会爆炸，她打开窗户，还有自动化油烟机，将厨房的烟味先排掉。
　　她无奈的揉了揉额角，“我该知道你不会做饭才是，是我高估你的厨艺。这厨房也结实,没被你给炸了。”
　　姜拟抿了抿唇，说:“你在嫌弃我不会做饭么？”
　　江初眨了眨眼睛，手不自然的捏紧,“没有，不会做饭的人多了去,我说的是以你现在的身份，不需要学做饭。”
　　姜拟轻轻握住她的手，把玩着她伤痕累累的手指，心里不是滋味，“我愿意为你学会做饭，你不要嫌弃我。”
　　江初隐约从她的话里听出几分撒娇的意味，脸微微泛起薄红。
　　“熬药，水要漫过药草，不要干烧。”她从她手里抽回自己的手，随即把药罐提起，渣滓倒进垃圾桶里，从旁边的药草里取出益母草还有艾叶。
　　她加了水，将草药洗干净，放进罐子里，随即放在灶台上开始熬。
　　过程很简单，她不懂姜拟是怎么煮才会把厨房搞得烟火味那么重。
　　姜拟看在眼里，似乎知道第一步该怎么下手，改天她还要给她熬药。
　　江初身体使不出力，便躺下休息。
　　姜拟在一边守着她，一边看着药，感到很累很累，比她工作还要疲惫。
　　许是她没有干过活。
　　江初睡得迷迷糊糊，感觉身边有什么物体压了下来，她微微睁开眼睛，蓦地惊醒，赶紧从旁边爬起来。
　　姜拟立即摁住她的手，说:“不要怕。”
　　江初戒备的盯着她，往后躲，“你要做什么？”
　　“我不做什么，就这样看看你而已。”
　　江初皱眉:“你快去睡觉吧，时间不早了，天也黑了。”
　　姜拟捏住她的下巴，指尖摩挲着细腻的肌肤，眼睛漆黑，“多久没有这样近距离看着你，听你的声音。”
　　“姜拟。”
　　姜拟着迷般打量她，白皙的面容，扇尖的睫毛微微颤动，挠的人心痒难耐。
　　“初初，该喝药了。”姜拟没忘了大事，她看着药熬到现在，才端上来给她。
　　江初说:“谢谢。”
　　姜拟端着药，吹了吹热气，说:“我来喂你。”
　　江初蓦地蔫吧了。
　　竟然无言以对。
　　“来，不烫。”姜拟舀了一勺，递到她唇边。
　　江初不敢看她的眼睛，只好硬着头皮喝了下去。
　　“以前，我都没有好好对你，我会慢慢对你好，不再让你难过。许是你不解，那是你来过一下子，足以让我想一辈子。”
　　“姜拟。”
　　“嗯？”
　　“以前我对你死心塌地，什么都迁就你，可是你一到得到，就不会再珍惜，这大概是我长得不够漂亮，没有那么大的魅力去吸引你，让你的心只为我跳动。”
　　姜拟微哑然。
　　江初继续说:“从我们上床那一夜，我再看见你跟萱萱亲密无间的样子，我已经从心里退出这个局。我不会跟别人分享感情，喜欢是自己的事，得不到回应，那就做回自己。我承认你是我喜欢过得第一个人，但是往后你再不是我要等的那个人。”
　　姜拟脸色苍白，握住她的手，说:“初初，是人都会犯错，我真的罪不可赦了么？”
　　江初面无表情的移开视线，蜷着膝盖，把下巴点在上面，轻声说:“我不知道，但是我现在放下你，却是真心的。”
　　姜拟感觉眼前的一片漆黑。
　　在她想起过去的时候，她的妻子却选择放弃她，这让她生出一抹无力的空洞感。
　　“药，我喝完了，谢谢你。我想休息了，如果我在这里耽误了你睡觉的地方，我会选择回去，对我而言，去哪里都可以睡觉。”
　　她这是暗自打送客令。
　　姜拟听出话中意，此时不能让她对自己心生厌恶，唯一能做的就是让她原谅她犯得错，从新开始。
　　姜拟松开她的手，低垂着眼睛，“你先休息，我去别处睡。”
　　“好，麻烦你了。”
　　姜拟出去后，江初心累的躺下来，想着她最后离开的眼神，痛的难以入睡。
　　她对她残忍么，比的上姜拟以前做她干的事么。
　　她不再多想，扭开头继续睡觉。
　　第二天。
　　姜拟早起吃了饭，便交代江初用餐饮食去公司。
　　不一会儿，家里来了贵客。
　　意想不到的是，姜楠带着一个年轻貌美的女人，看见江初那一眼，停在了原地。
　　“你叫江初？你好，我是姜拟的前女友，我叫洛安冉。
　　江初面色微怔，盯着女人的脸，一张满满胶原蛋白，美丽白皙。
　　她低头，心里不舒服，有点自惭形秽，讷讷道:“你好，洛小姐。”
　　姜楠看到她，一脸的不满:“洛安冉，就是姜拟三年前的绯闻女友，你不知道理所当然。”
　　“你为什么要带她来这里。”
　　“你既然与我划清界限，我只好找个更能收服我妹妹的女人，你也知道娱乐圈那样的地方，美人众多，哪一个不比你强，你呀这里也没什么事，可以回你的村子。”
　　江初哑住，“你在过河拆桥。顺便拆散我跟姜拟？姜楠，你从一开始就在利用我是不是。”
　　姜楠骨子里清高，从小看不起这种乡野丫头，哪怕她妹妹失忆期间，她对她好不过是看她还有用处。
　　“没错，我就是利用你。”


第67章 骗你
　　江初蓦地笑了,“我是天真，才会信你的言语。早该知道你骨子里厌恶我们这样的人，我竟然还会以为你会有所改善。”
　　姜楠趾高气昂的看着她，双手环在一起,“以前她没恢复记忆,对我这个姐姐自然不友好,如今她什么都记起来了,多亏了你，我们姐妹才能和好如初。所以，我给你一笔钱,你呢离开她。”
　　“好啊，五百万。”江初不甘示弱道。
　　姜楠好笑的揉了揉额头,“狮子大开口啊,之前怎么就看不出来你贪财呢，果然你在我妹妹身边,不安好心。”
　　“我要钱是我让她恢复记忆,这是我该得到的。至于你们之间怎样，那与我没有任何关系。”
　　“五百万，我给你，但是你务必给我离开。”姜楠开了张票给她。
　　江初盯着那张票据没有收，淡淡的抬眉，“不好意思,我是个乡野之人，不懂票据怎么兑现，你直接给我五百万现金,我存进银行，或者你转账给我也可以。”
　　“你！”姜楠瞪大眼睛,被她不知好歹给气到了。
　　“要不然别怪我走不了，毕竟你妹妹整颗心都挂在我身上，我担心我走了，你的职位也要丢了。”
　　洛安冉听着两人的话，心里思忖一番，拉了拉姜楠的衣袖，“姐姐，你不要生气，她这么不知好歹，你还拿不住她不成。姜拟性格你最了解，她可不碰被别人碰过的女人。”
　　江初一听，像只猫立马警惕起来，“你什么意思。”
　　洛安冉笑的不安好心。
　　“江小姐，你是识时务的人，该知道怎么做。”
　　姜楠冷眼盯着她，随即说:“安冉，我们走吧，她早晚会知道，这里的主人，是你。”
　　洛安冉笑开了花般，点头跟着她离去。
　　江初一个人站在大厅，冷冷清清的看着这个地方，心生疲惫。
　　王姨走出来，说:“江小姐你别生气，气坏身子，那洛小姐可就乐坏了。”
　　江初说:“我没有生气，只是很累，不喜欢参与这些事情。”
　　“姜大小姐怎么能这样对你。”
　　江初用了午饭，便去休息，她经期萎靡不振，除了睡觉，一点也不想动弹。
　　深夜来临，外面的鸣笛声吵人清梦。
　　江初感到有人压着自己，睁开眼睛。
　　姜拟靠的她很近，彼此之间的呼吸都能感觉到。
　　江初一时无言，随即面无表情道：“我累了，想休息。”
　　温度逐渐上升，压得人呼吸喘不上来。
　　微凉的薄唇凑到她的眉间，轻轻磨蹭，姜拟面色沉敛，柔柔一笑：“睡我房间，我不会碰你。”
　　“……”
　　江初恨得想咬死她，一想到洛安冉那张脸，骨子里排斥与她过多亲近，以前有多信任，现在有多失望。
　　“初初，你真的长大了，形状很美。”
　　江初睫毛一抖，无意一瞥，才知她的视线落在哪里，脑中嗡的一声炸开，她蓦地愣住。
　　竟有种难以启齿的羞耻感在她内心回荡。
　　她不甘示弱回道:“我有的你也有，你的比我更美。”
　　夜深人静，万物生长，漆黑的卧室遮掩着几缕银色的光。
　　“初初。”低柔的一声。
　　江初只差没一脚把她踢下床。
　　姜拟眼睛迷离，倏然伸出细瘦的手臂，一把抓过她的双肩，扯到自己面前，不管不顾地扬起脸抵住她的颈，紧紧地吻她的唇，唤她的名字，嚼碎所有的感知。
　　她从她的唇齿间尝到了自己的气息。
　　栀子花掺杂白茶的味道。
　　蔓延到整个口腔里，尽是她的气息。
　　月圆升在半空，落下几缕银光。
　　安静如斯的卧室，江初可怜巴巴的蜷缩着身子熟睡，长发凌乱的散在她的白嫩的脸上，睫毛紧闭，呼吸清浅。
　　一张床分给旁边的女人，有些拥挤。
　　她睁着眼睛迟迟没睡，唇瓣红雾般暧昧，她慢吞吞的下了床，小心翼翼的跑去卫生间。
　　手机在角落亮起，她睨了眼床上的熟睡的女人，打开手机看了一眼，是由连葵戋发来的信息。
　　大概问她什么时候回来，她简短回复一个时间，将信息删除，关机放回包里，爬上床缩在一角睡去。
　　―
　　第二天醒来，身边的女人已经起了。
　　江初迷迷糊糊的揉了揉乱糟糟的脑袋，心浮气躁，
　　姜拟已经穿好衣服，她今天比较忙，有三场会议要开。
　　自她接手姜氏，一切事宜都由她做主，每天都会很忙。
　　她漫不经心的垂下睫毛，扣着水墨色衣袖盘丝扣，身材瘦削单薄，单是站在那里，都像从杂志里走出来的人。
　　堪比模特完美的身材。
　　不可挑剔。
　　江初脑子还是懵的，说：“你不睡一会儿么？”
　　她抬了眼，露出点浅浅的笑，“你希望我陪你睡？”
　　她脸蛋蓦地红了，无措的低头，“你还是走吧，工作要紧。”
　　姜拟走过去，从床头柜上打开一个精致的盒子，取出里面的钻戒，粉色的钻石熠熠闪光，这个宝石是她拍卖会上拍下来，留着送给自己的另一半。光泽度非常漂亮，表面契合度紧致。
　　她托起她的手，将它戴在她指尖，穿过白皙的指节，尺寸贴合。她偏头亲了下她的脸，“早就想送给你，喜欢么。”
　　江初受宠若惊的摸了摸钻石，冰冰凉凉的触感，她不懂钻石，只觉得好看。便乖巧的点头，声音有点哑，“很好看，但是不适合我的手。”
　　“喜欢就好，没有适合不适合。你在家里乖乖的，我晚上回来的晚，晚餐不用等我。”
　　瞧她这贴心温柔的口吻，江初冰冷的心快融化在她的温软甜语里，甚至她一度觉得姜拟就该是这样温柔的样子。
　　她没有把姜楠来的事告诉她，她想离开这里，不会跟谁去挣。
　　“我什么时候可以离开。”江初微微开口。
　　姜拟愣了一下，“你还想走？我对你不好吗？”
　　“你去工作吧，我想再睡会儿。”江初不再提起这个话题，摸了摸手上的戒指，想着另一个问题。
　　她脑子不笨，她在一步步探查她的底线，从而逃开。
　　江初抿着唇，认真说：“姜拟你不用这样对我，首先我需要爱上你，爱情是两个人的故事，不是一个人演绎独角戏。”
　　“那我以后对你一人温柔，只爱你一个，比如这样？”她低头在她唇上咬了一下。
　　江初捂住唇，脸登时红了，气的脸红道：“你，不是这样的！”
　　姜拟食指捏住下颚，耐心的询问：“那你想怎样？戒指我已经送了，对你做的事也在慢慢弥补你，或许我们可以再次举行一场婚礼。”
　　江初无奈的吸了口气，“总之温柔远远是不够的，贴心的话我也会说，甚至比你做的更好，我要的是自由，并不只是你的温柔，明白吗？”
　　姜拟眸色冷了下来，“说来说去，你要走是不是。”
　　“我已经没事了，这两天谢谢你的照顾，我是时候该走了。”
　　“江初，你想回去找连葵戋？”
　　江初微讶，心里一紧。
　　姜拟嘴角渗出笑，眯细了眼睛，微微压低身子，“果不其然，我猜对了。告诉你，我把你骗来，就不会轻易放你走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有更新


第68章 敌对
　　江初不说话了。
　　她不知道该说什么好,她们之间已经回不去了。
　　姜拟心知她一心想要逃离自己，只能霸道的把她困在身边，无论用什么方法。
　　她说:“明晚有宴会，你会我一同出席。”
　　江初淡淡的应了一声。
　　随后便不再搭理她。
　　姜拟对于她的冷漠,快要生成抗体,心里难以阐述,说不难受是假的。
　　她毫无章法,只得交代王姨把她照顾好，自己去了公司。
　　隔日的宴会由沈连雾主持，此次宴会也是为了庆祝沈连雾即将成立的公司上市,邀请了不少生意上的亲朋好友。
　　宴会厅灯盏华丽，炫目璀璨。
　　人来人往中。
　　江初随着姜拟进入大厅,她穿着水蓝色绣花的长裙,配了双银色高跟鞋，细瘦的身材,美丽的脸庞,活脱脱的一个娇软美人。
　　私底下不少人议论她的身份。
　　当看见迎面走来的姜楠，她的身子略微僵硬。
　　姜楠瞥见她，脸上的笑消失的无影无踪，有些恼怒道：“你怎么来了？”
　　姜拟皱了下眉，神色淡淡：“姐，我带她来的。”
　　“拟拟,我可不记得沈连雾邀请这个女人。”
　　“她是我的人，我带出来是我的事，你难道不给我面子。”
　　姜楠抿唇,不再言语，走前,冷笑一声：“别乱走动，少了东西，有你哭的。”
　　“我不是来偷东西的。”江初有点气不过，一来就被姜楠当成贼，换做是谁心里都不好过。
　　姜拟一脸高深莫测的表情，看着她们两，不知怎么感觉异常诡异。
　　然而，她暂时没事了去调查这种事，善于察言观色才是她的风格，一纸戳破于情于理实属残忍。
　　她拍了拍江初的手，亲昵的握在手心，吻了下她的手背，“你在这儿等我，我先去见见一些人。”
　　“好。”江初自然不会多问她的去向，视线跑过在场的众人，没有看见连葵戋，有些落寞的垂下眼睛。
　　刚走了几步，不小心蹭到了某人，她稳住身子，看见眼前的女人，赶紧低头道歉：“对不起。”
　　眼前的女人穿着黑色的蕾丝裙，站在这里仿佛受尽万众瞩目，使她心生傲慢，“走路小心点，连葵戋的小女朋友。”
　　“……”江初抬头看她，莫名不解。
　　等到黑衣女人离开后，沈连雾端着酒水走了过来，递给她一杯，问：“你怎么了？”
　　江初望着那个黑衣服的女人，蓦地瞪大眼睛，自己傻了，那不是裴见柔吗！
　　“那个穿黑衣服的女人是裴见柔！”
　　“哦。我知道啊。你跟她关系好吗？”
　　“不算很好。”她说话淡淡的。
　　“你啊，该把心思放在姜拟身上，别的女人跟你没关系，不要在意那么多。”
　　“对了，我还有事先不奉陪。”沈连雾听到有人叫她，只得将酒杯当回原地，转身离开。
　　现下江初一个人孤零零的坐在这里，无声的叹了口气。
　　宴会很大，外面参天古树朝相掩映，旁边是个露天的游泳池，池水无波无澜，静谧安然，
　　路边皆是点缀的星光，衣香鬓影间，极度奢侈。
　　这里大概就是有钱人的世界，果然跟她的世界相差太大，完全没有可比性。
　　江初在这里没有找到姜拟，正准备进客房区，然而看见一处上升的楼梯，她犹豫了一下，上了二楼。
　　二楼是书房跟卧室，布置的跟个迷宫一样，江初走了一段路，才看见一间房投射在地的光芒。
　　渐渐地耳边传来裴见柔的声音，很低沉，隐约能听见。
　　“你要送我礼物？”
　　“嗯，见柔只要你喜欢，我都会想法设法给你。”
　　裴见柔旁边站着个女人，很陌生的面孔，年纪跟她差不多大，眼睛皮内双，长得很漂亮，不过这大概不是裴见柔喜欢的类型。
　　裴见柔捏住她的下巴，低低道:“我要的，无论是什么，你都会给我吗？”
　　“是的，你要刘氏我都可以送给你，除了你，我不会再喜欢别人。”
　　裴见柔的声音偏为温和，笑的薄凉，“你知道我为什么选择你么，有人说被人爱的滋味是最好的，与其得不到一份感情，还不如接受她人的爱意。所以你也成功攻略了我。”
　　“那你什么时候会爱上我呢？”刘絮羽迫切的问。
　　裴见柔轻轻勾唇:“待连氏破产，我会一直在你身边，喜欢你。”
　　“连氏？连葵戋？”
　　“没错，我要让她求而不得，痛不欲生，失去一切。她是怎么对我，最后我都要千百倍讨回来。”
　　刘絮羽笑了笑，从后面抱住她:“好，我支持你。见柔，我只要你在我身边，其他的我都不在乎。”
　　江初听到她们之间的谈话，顿时一股寒气直达脚底，她赶紧逃之夭夭，免得被这两人发现她偷听墙根。
　　她听的云里雾里的，脑子有点没转过来，赶紧躲在旁边装作找人的样子。
　　姜拟自人群里看到她，过去抓住她的手，宠溺道:“你怎么乱跑。”
　　江初吓了一跳，心脏砰砰狂跳，她吞咽了一下说:　“啊，你在这儿，楼下太过无聊，我跑楼上看看。”
　　姜拟红唇轻撩，柔声说：“要不我们下去跳支舞。让她们看看谁会更宠你，让她们知道你是我的妻子。”
　　“你又在逼迫我，我根本就不会跳舞，你想看我出丑？”江初咬住唇，将视线移开。置气道。
　　“傻初初，不跳就不跳，不要生气啦，好不好？”姜拟摸了摸她的脸蛋，挤了挤眼睛。
　　江初抿唇，“那好吧。我先去卫生间，你在这里等我哦。”
　　“嗯，你早点过来。”
　　江初赶紧火急火燎的跑到卫生间，掏出手机给连葵花打电话，她听到裴见柔跟那个女人串谋什么，心里非常担心，裴见柔竟然恨姑姑恨到这种地步，真的让人心疼。
　　万一这两人真的把连氏搞破产了，这可如何是好。
　　手机另一端通了。
　　连葵戋声音沙哑，没有任何精神的语气:“初初，咳咳……你找我。”
　　“姑姑，我有事告诉你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我见到裴见柔了！”
　　连葵戋听到这个消息一点也不惊讶，默默道:“我知道，我也见到她了，她说了什么你别放心里去，见柔这孩子其实心很软。”
　　江初眨了眨眼睛，“不是的，我看见她……”
　　“连葵戋，408号，该你了。”
　　手机那里传来陌生人的声音，江初本想开口告诉她裴见柔打算敌对她的事情，奈何连葵戋说:“初初，我现在有急事，我下次联系你。今天就这样。”
　　“可是……”话还没说完，那一端嘟嘟的忙音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江初:qwq传递小纸条就这么飞了


第69章 送人
　　姜拟站在原地等了会儿,见江初无精打采的回来，不知发生了什么让她耷拉着脑袋。
　　她问:“怎么了，这么不开心。”
　　江初摇了摇头，浅浅露出笑,“没事。”
　　她现在并不信任姜拟,有些话自己知道就好,告诉她,就是另一个故事。
　　葵戋是不是有什么事瞒着她，怎么电话那一端出现别的女人的声音，檀悦奶奶不在她身边吗。
　　裴见柔跟那个女人又是怎么回事,她不太放心。
　　“在想什么，我跟你说话都能分心旁骛。你在想谁？”姜拟的声音冷清清的拉回她的思绪。
　　江初微微张了张嘴,说:“我在想……晚上你会不会又要睡在那间房。”
　　姜拟面色凝重,偏头消散不太开心:“你若不愿意，我不会强迫你跟我同床。”
　　江初瞳仁微微睁开,眨了几下眼睛,“好。”
　　姜拟说话算话，晚上没有闯进她睡的房间，当下她们都需要冷静，她们比普通情侣的问题要更严重，不是一言两语就能解决。
　　如果选择在一起，往后余生眼里只有对方。选择无条件信任。然而这种信任一开始就是假的,无论姜拟怎么做，江初都会觉得对方在撒谎。
　　就好像说着:我对你仍有爱意，对我自己无能为力。
　　过了几天。江初看到连氏股票大跌,不知道发生了什么事情，公司遇到了这么大的麻烦,加上与别的公司之间的合作全部终止，这一系列的变卦，更是雪上加霜。
　　不少人揣测连氏要破产了，公司里开始裁员，据说有董事自行退股，导致资金链周转不过来。
　　江初打了个电话给连葵戋，问:“姑姑，你还好吗？”
　　“我很好，你不用担心。你是不是看到连氏破产的八卦新闻啊，别看你那些没有的东西，我的公司好好的呢。”
　　“有需要我帮忙的地方，我一定会全力以赴。”
　　连葵戋笑了几声，语调温柔:“傻娃娃。真的不用担心，那道你不信你姑姑的经商能力吗？”
　　江初摇了摇头，“我信。”
　　“好啦，你要是在那里过得不开心，就回来找我，我在这里一天，会留给你一个安心之所。”
　　“谢谢姑姑。”
　　连葵戋默默挂断电话，目光悠然的望着窗外，随即进了手术室。
　　连葵戋躺在病榻上。望着亮起的灯光，驱走她心里的黑暗。
　　主治医生轻声安抚:“连小姐，手术有些复杂，需要十二个小时，我会尽我最大的努力医治你。”
　　连葵戋微微一笑，眼睛乌黑深沉。她不怕手术失败，怕的是连家败落她手里。
　　她的父亲在她二十岁那一年离世，公司的事情一直交给她妈处理，檀悦这么多年帮了不少忙，从她醒来后，公司大大小小全由她来处理。
　　她原先有个哥哥，哥哥四十多病逝，跟父亲一样的病症，留下侄子那个不成气候的家伙，她已经不求连家能在S市首富榜立足，只希望不要衰败，百年豪门望族，一夜之间如尘埃陨落，将是她人生的最大悲哀与遗憾。
　　她轻笑着，眨了眨眼睛说:“医生，人死后自会长眠，是不是将看不见这个世界所惦记的人。”
　　医生顿住，温柔道:“连小姐有惦念不忘的人吗？”
　　“昂，有一个。以前也有过一个放在心尖上的人，可是她早我离去。”
　　“人死后将会回归尘土。你在这一世的任务，终止。”
　　“多无力的结果。你开始主刀吧，我信你。”她闭上眼睛，等待药水注射她的血管里。
　　她想到前阵子见到了裴见柔，那是她离开连家的第三十九天。
　　夜晚她从公司准备回家，刚到大厦外，便看见一个女人在路边树下等她。
　　她走过去一看，是刘絮羽，她记得她，长得挺漂亮的姑娘。
　　“小姑娘你在这儿做什么？”
　　刘絮羽看见她，赶紧低头行礼，急声说:“请你离开裴见柔！”
　　连葵戋微微一愣。眨了眨眼睛，古怪的盯着她。
　　刘絮羽眼睛泛红，咬着唇说:“我并不想与连家作对，但是也不会为爱退缩，我喜欢裴见柔，从她作为我的同桌那一天，我就喜欢她。但是她对我一点感觉都没有，她喜欢你，我没办法让她喜欢我。”
　　“小姑娘，裴见柔不是我的东西，我没办法主导她的思想，你可明白。”
　　“我当然知道，我求你把她让给我，既然你对她没那意思，不要给她任何希望。你知不知道她在我那里一点也不开心，她心里想的是你，见柔那么喜欢你，偏偏还是被你伤害了。”
　　连葵戋嘴唇动了动，“我伤害她？我只是不喜欢她而已。”
　　“你骗人，你其实喜欢她，同样是女人，我不信我看到的是假的，你若不喜欢，怎么会向姜拟要人，人其实是我要走的，你为什么不直接来找我，而是暗自想用姜拟的势力打压刘家。”
　　“因为我不认识你，没必要直接找你。”
　　刘絮羽鼻尖通红，抽了口气，“算我求你了，我跪下来求你好不好，你把裴见柔让给我，我会给她幸福快乐，你不要她，我要。我会修复她心里的创伤，住进她的心里，求你放手吧。”
　　连葵戋心里涩涩的疼，薄薄的唇染了一层诡谲的艳色，将她的五官修的更为深刻。
　　她瞥开头，说:“她不是我的，你不该求我。”
　　刘絮羽捏紧手里的包，斩钉截铁道:“我愿意放弃30%的股权，换一个裴见柔。我知道连氏遇到危机，需要很多钱度过难关，我支援你如何。你若是喜欢江初，我也会暗地里帮你对付姜拟。”
　　连葵戋闭上眼睛，神色难以捉摸，不知沉静多久。
　　她睁开眼睛，低低的开口:“好，我同意。”
　　这时，身后传来浅浅淡淡的声音，“你就这样把我送人了？”
　　连葵戋瞳仁震颤，身体僵住，猛的回头。
　　裴见柔满目憎恨的盯着她，再次重复:“你把我送人了？”
　　连葵戋干涩道:“我，别无选择。”
　　“别无选择，哈哈哈，你怎么能这样对我？我是物品吗！你为什么要践踏我对你的真心！”
　　裴见柔抓住她瘦削的肩膀，眼神恨不能吞了她，“我真就那么让你讨厌吗？”
　　连葵戋抬起眼睛，不带感情道:“抱歉。你我之间像极了赤道跟北极，永远无法交集。我不喜欢你，我喜欢江初，二选一，只能放弃你。”
　　她活了六十多年，原来也有放不开的呢。这一次，她尝到刻骨铭心的痛。
　　连葵戋不忍看她，眼睛酸涩，她低垂着睫毛，隐忍的泪光被刘海遮住，银色的水线滑过脸庞。
　　下一秒。她捧着裴见柔的脸庞，踮起脚尖亲吻她的唇。
　　她的唇瓣颤抖不安。
　　对方的唇冰冷冷的没有温度。
　　连葵戋随即狠心的把她推向刘絮羽，刘絮羽瞪大眼睛，一把接住她。她抬起脸，露出一个欣慰的笑容，抱住裴见柔。
　　裴见柔捏紧手指，睫毛低阖，短发在半空曜出漂亮的弧度。
　　她紧紧的咬住唇，血迹斑斑。
　　连葵戋不再开口，转身毅然离开。
　　“我恨你葵戋。我不会放过你。”
　　连葵戋走着走着，笑了，无比苍白，唇上一片猩红，“嗯，我知道，没关系。”
　　对不起，她选择连氏，弃了她。
　　这个吻，就当她伴随这么久的谢礼。
　　再见了，她的见柔。
　　连葵戋回过神来，望着冷清的手术室，这一刻怪想念裴丫头，她叹了口气，低低道:“医生，我是会下地狱的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姑姑你这样会被万箭穿心的。


第70章 紧张
　　“笺笺你后悔把我抛弃吗？我恨你,恨不得你永远被禁锢在黑暗中，就这样永远沉睡。”
　　不是的，这非她所愿，为什么要逼她做选择,见柔你不是这样的人,不要恨她。
　　连葵笺隐隐约约听见有人在呼唤她,焦急的声音让她迫切的想要睁开眼睛。
　　“姐姐？姐姐醒醒？”
　　“姑姑？姑姑你到底怎么了,医生她怎么还不醒。”
　　连葵笺动了动手指，微微睁开眼睛，眼前仿佛一层薄膜被戳开,视线逐渐变得清明。
　　她望着床边的老妇，皱褶分明的脸上留下笑来,“姐姐,你醒啦。”
　　连葵笺动了动干涩的唇，手指拨开她花白的头发,眼里湿润了去,“檀悦，你怎么苍老成这样。”
　　老妇握住她的手，心酸道：“都过了四十多年了，能不老吗，只要你好好的啊，老点算什么。”
　　连檀悦小连葵笺好几岁,年轻时候长得最像现在的连葵笺，或许上天剥夺了她爱人的机会，给予她年轻温柔的时光。
　　连葵笺问：“我睡了多久了。”
　　“哎,三个月了。差点醒不过来，再睡啊,我又要把你送进你住过的容器里了。”
　　她笑了笑，苍白的脸毫无血色，“我好像听见见柔的声音了。”
　　老妇想到那个丫头，心里头正窝火，“别惦记了，三个月的时间你不处理公司大小事，咱们家已经四分五裂了，公司快要姓裴了，这个白眼狼倒打一耙，竟然强制性收购连氏，连几个董事都纷纷倒戈，咱们裴家大宅成了裴边璃的私宅，母亲跟我都被赶出来了。”
　　三个月……
　　动作如此之快，看来她是有备而来。
　　“姐姐，虽然咱们的家没了，不过手头上的钱已经重新购置了一套小公寓，我先把母亲安置在那里，她都一把年纪了，为了连家撑到现在也是辛苦她了。”
　　哥哥去世的早，连葵笺又生重病，不成器的侄子在外花天酒地赌博成瘾，一代豪门经历这么久的风风雨雨，说没落就这么没了。
　　连葵笺握住她的手，“是我对不起你们，我自以为做对了，原来是我在还债。”
　　“姐姐你对自己太狠，明明可以得到幸福，却还是不忘对得住裴语，那人都死了，烧成灰你也忘不了。从裴见柔将连家搞没了，再也没有裴见柔这个人，她啊，依旧是裴边璃，与咱们家只能无尽的分离。”
　　是连葵笺给了裴边璃下手的机会，不然连家不会那么快四分五裂。
　　“连以生呢，回来了没有。”
　　“没有，去学校问了，说是是隔三岔五的逃课跑外面去，连家这是造孽了吗，都成什么样了。”
　　连葵笺来不及难过，她需要好好规划下面的事情，必须要让连以生重新开始，后人得力，才有机会翻身。
　　她身上还插着管子，头发被剃光了，然而并不影响她的美丽。
　　“让人去找找，要把他找回来。现在这个家唯有把希望寄托在他身上。”
　　老妇低声说：“现在最重要的是你。”
　　“檀悦，我好像活了很久，就好像只堪堪活在十七八岁那一年，中间的记忆全是空白，努力的活着是为了什么呢。”
　　“边璃是喜欢姐姐的。”
　　连葵笺摇了摇头，低垂着睫毛，“可我没办法陪伴她，一旦我的病复发，再也无法看见明天的太阳。”
　　老妇叹了口气，坐在一边低着头，想到这三个月发生的事情，她跟母亲都无力反抗，那种感觉如鲠在喉，难以咽气。
　　“姐姐在变相的逼她反，连家没了，这让我该怎么对得起死去的父亲。”
　　“连家早晚会没落，我不过加速了时间。从我醒过来的那一天，我就知道该习惯一个人独单，不是谁都会陪你到最后。就算重获新生，唯一能做的是对生命的虔诚与敬畏。”
　　“往后该怎么做。园子也被收了，我们真的什么都没了。”
　　连葵笺看着白色的墙壁，沉静的一会儿，说：“初初来了吗？我好像听见她的声音了。”
　　“来了，说是会帮我们度过难关，她这丫头心善，到处筹钱给我。”
　　“也是难为了她。”
　　江初打开门，看见连葵笺醒了，赶紧走过去，“姑姑。”
　　“你来了啊，我连累你了女娃娃。”
　　“没有，你不要乱说，我给你做了饭，你尝尝喜不喜欢。”江初从保温桶里取出餐盒，放在柜子上，随即拿过来一把勺子。
　　她做的清淡的青菜粥，医生说需要先吃软食，她便回去做了一顿送过来，没想到醒了。
　　“来，我喂你。”江初吹了吹热气，送进她唇边。
　　连葵笺第一次被人当奶娃娃此后，不禁笑了出来，“你真是好可爱，每次看见你，姑姑就心情就好多了。”
　　江初脸蛋薄红，轻软道：“你要快点好起来哦，有需要我的地方，我一定会全力以赴。”
　　“姜拟对你怎样，有没有欺负你。”
　　江初这几个月跟姜拟一直处于不冷不热的状态，不过姜拟变了许多，不会擅自闯进她的卧室，也不会乱发脾气，性格上有所改善。
　　至于她最近忙什么，她没有过问。
　　“很好，你不要担心我，现下最重要的是你自己。”
　　连葵笺见她没受欺负，心里松了口气，“好，我会照顾好自己，我想后天出院，有些事情，我需要处理。”
　　“这不太合适，你刚醒过来。”
　　她神色复杂，细长的眼微勾，“连家败了，宅子会被边璃夷为平地，我需要留住一些东西。解铃还须系铃人，你们都不了解她的性格，不要插手。”
　　江初照顾连葵笺睡下后，便坐上姜拟安排的车回去。
　　她还在凑钱给连葵笺度过难关，檀悦跟老太年纪大了得有个保姆照顾才行，不然靠连葵笺一个人负担格外沉重。
　　她当下给刘妞妞打了个电话，希望她能借点钱出来。
　　江初回到别墅，看见大厅坐着的女人，神经系统立即处于敏感状态，姜拟低垂着眼睫，瞥向她道：“回来了？”
　　“嗯。”
　　“去哪儿了。”
　　江初得知连葵笺生病的消息还是昨天，司机并不知道她去医院做什么，她都以身体不舒服骗过司机。
　　姜拟自然问不出什么。
　　姜拟狭长的眸子潋滟着笑意，抬手勾了下她毛茸茸的耳垂，“不用紧张，这里也是你的家，我今天正巧有文件处理，睡书房。”
　　江初心里少许的宽心，躲过了一劫，“那我先睡了，你不要忙太晚，早点睡。”
　　姜拟目光移到她的手指，起身，来到她面前，捉住她的手，皱眉：“我送你戒指呢？”
　　江初张了张嘴，神色闪过一丝慌乱，她压抑着自己的紧张，脸颊泛着薄晕，说：“被我收起来了，看起来挺昂贵，又那么好看，我舍不得戴上。”
　　姜拟轻声说：“那本来就是你的，不用舍不得。”
　　江初缩了缩颈子，抽回手指，讷讷道：“嗯……我先去休息了。”
　　姜拟望着她离去的背影，默然转身进了书房。
　　她脸上平淡无奇，独自一人坐在办公桌边，随手打开电脑，隔了会儿打开手机一个软件，从里面调取监控信息。
　　屏幕上的画面刚跳出来，她便看见江初警惕的将那枚宝石钻戒塞进盒子里，快速包在纸盒里，一边跟谁打字，一边打开门，左手拿着手机，笑容温软走出大厅，将在德国拍卖大会拍下的三千万粉宝钻就这么给卖了。
　　她第一反应不是生气，反而觉得她天真的可爱。
　　似乎这些东西在她眼里，不过就是一块没有温度的石头。
　　而真正的心意，却是她送给未来伴侣的一份礼物。
　　那明明是她准备的结婚戒指。
　　姜拟仰头靠在椅背上，长发散开吹落，露出凹凸细瘦的锁骨，性感撩人。目光静幽幽不知在想什么，耳边的风声很轻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天闺蜜过生日嗨过头了，今天会双更qwq


第71章 狂跳
　　姜拟将电脑关掉,一个人蜷缩在办公椅上，像只猫低垂着脑袋。
　　突然门被人打开，她睁眼看去，眼睛微微勾起。
　　江初站在那里,身上的睡衣宽松,脸色略带苍白,她低声说：“我能借用你的厨房吗,王姨睡着了，我不想打扰她。”
　　她问：“你身上有了？”
　　“我，我肚子不舒服,看了下来了。”
　　姜拟抿唇，她没什么表情,合上电脑。
　　走到她身边,说：“你休息会儿，我去给你煮。”
　　“你会吗？”上次她煮的益母草差点家给烧了,有点不可信。
　　姜拟说：“我学过医,这些并不是大事。”
　　确实，姜拟比她懂得多。
　　江初没有坐，而是跟上她的步伐，进了厨房。
　　不过姜拟没有让她动手，自己从冰箱里将存放的几种药取出来，益母草跟艾叶红糖放在电子秤上,分好克数。
　　她的手指修剪干净，骨节分明细长，身上始终带着好闻的花香。
　　俯身拿砂锅时,衬衫口敞着，露出凹凸细瘦的锁骨,白皙如瓷，格外诱人。
　　江初静默不语，看着她发呆，似乎被她无可挑剔的身材给吸引住。
　　想要多看一点，她身上潜藏的不为人知一面。
　　打火，放药烧水。
　　过程很流利，几乎没有隔阂。
　　江初问：“你学的很快，不像第一次。”
　　姜拟被水蒸气呛得低低咳了一声，扣上盖子，嗓音低哑：“没有。”
　　“嗯，今天谢谢你。”没想到她还挺细心的。
　　姜拟没有说话，一声不吭。
　　两人就那样沉默着。
　　她看着他，她看着锅。
　　气氛很是尴尬。
　　江初心里有气的时候，说话也很冲，冷静下来后，倒也觉得自己太莽撞。
　　这个女人，或许没有想象中的糟糕。
　　姜拟垂下浓密得睫毛，手指敲击着桌台，忽然开口：“初初。”
　　“嗯？”
　　“我送给你的戒指……你还留着么？”
　　江初登时一愣，有些心虚得咬了咬下唇，正捉摸着怎么蒙混过关。
　　她知道很多事情瞒不了姜拟，早晚的事情。
　　姜拟叹了口气，盯着被蒸气顶.的直打抖的盖子，说：“戒指是我送给你的见面礼，如果你卖了，也就作罢，只是想告诉你，这枚戒指是我花了三千万买的，不是路边的地摊货。”
　　“……”三，三百万！！！
　　江初眼前一黑，险些被这字数给吓晕过去。
　　她还以为顶多直个50万，顿时被自己糟蹋的东西，感到无比痛心。
　　三千万，竟然三千万，够她跟刘妞妞吃个两辈子。
　　她的心，渐渐的碎成一块一块。
　　姜拟瞄了一眼，将红糖倒进砂锅里，继续煎熬。
　　“你卖了多少。”
　　她不敢说。
　　害怕说出口，死在她手里。
　　心在无声的滴血，想到那些钱就这么没了。
　　想哭。
　　江初眼眶红了，湿漉漉的睫毛轻颤，她揉了揉眼睛，哑哑招来：“对不起。”
　　“我把你的东西卖了。我那时候没想太多，只知道讨厌你，就把那枚戒指二手贩卖了。”
　　姜拟视线移过来，问：“所以，你卖了多少钱。”
　　“……五十万。”
　　“……”
　　“我，我会把它赎回来的，实在太贵重了，我没看出来，它那么贵。”
　　姜拟偏过头，黑发落在腰间，说：“不用了。”
　　“对不起，以后我再生气，也不会乱卖你的东西。”
　　“我会让人把它找回来，给你的东西，我不喜欢别人戴着它。”姜拟执拗得抿紧唇，将脸撇开，淡漠得掩下眼敛，将熬好的药倒在碗里。
　　一股子浓重的药味扑鼻而来。
　　江初揉了揉鼻子，看着她端过来的药，轻轻吹去热气。
　　她说：“有些烫，吹吹就好。”
　　心里一角似乎被莫名的触动。
　　江初低头，乖乖的点了点，脸颊泛红，“谢谢你。”
　　“江初。”
　　一声低喃。
　　她蓦地抬头，唇上一热，下巴被她轻轻抬起，温热的指腹摩挲着她的下巴尖。
　　紧接着，有一种难言的情绪在心里划开。
　　江初眼睛睁的大大的，好像从她漆黑的瞳仁里，盛满的颜色比月色要低沉。
　　心脏似乎比平时跳的更失控。
　　她将唇移到她的耳垂边，轻轻吹了一口气，问：“你可以帮连家，但是不要那么光明正大，想帮就自己藏好。”
　　江初呼吸一顿，耳朵的热度可以煎饼了，她唇瓣轻微的颤了一下。
　　也只是轻微而已，没有说话。
　　江初喝了药，回到房间，爬上床，乖乖的拉开被子盖在身上。
　　她不知道该跟她说什么好。
　　竟有一种难言的羞耻感。
　　她捂住自己滚烫的脸颊，翻了个身。
　　隔了一会儿。
　　她翻来覆去睡不着，脑子里想到的竟然是姜拟。
　　门被人推开，轻巧的脚步声渐行渐近，借着窗外的月光，银白的光华照在一角，形成一道独一无二的光影。
　　来人走到床边，停下脚步。
　　江初看着眼前的人，心脏扑通狂跳。
　　喉咙口有点痒，她咽了一下，不敢开口。
　　姜拟低头看她，两人一个睡着，一个躺着，保持着这种姿势很久。
　　然而她完全没有想要离开的打算。
　　“我今晚可以睡这里么。”
　　江初眨了一下眼，喝了药肚子不痛了，但是背脊却狂冒汗，冷静不下来。
　　“你放心，我不碰你。”
　　她都这样了，她也不至于饥渴到浴血奋战。
　　江初薄红的唇轻抿，柔软道：“可以。”


第72章 怀孕
　　姜拟掀开被子一角,躺在她身边。
　　天气渐凉，晚上的暖气很足，夜晚不会很冷。
　　江初心如小鹿不安。
　　姜拟睡在身边，就像安装了一个定时炸、弹,只希望她别再追究三千万戒指的事情。
　　这间卧室里定然被她安装了摄像头,要不然怎么会知道戒指被她卖了。
　　姜拟睁开眼睛,脸上露出几分疲倦,说：“我不在繁花村那三年，你过的怎样。”
　　“很好。”她觉得这两个字最能表达她的三年。
　　每天都在寻找她的踪迹，过着自己不想继续的日子。
　　“以后不会再离开你,你也哪里都不准去了。从此我在哪里，身边的位置终归为你留下。”
　　“你不是神,关不住我。”江初低低说。
　　“可你是神。”姜拟侧过身,目光熠熠灼灼，“你是我的神灵。”
　　“姜拟,若我是神灵,断然不会愿意被你禁锢手脚，折去羽衣，在你跟萱萱面前，我是你们的仆人，卑微到尘埃。你从小在优渥的环境下长大，没有对人卑微过,没有受过苦，但是我不一样，我除了乞讨外的活都做过,凤凰不是山鸡，我有自知之明。”
　　她伸出自己粗茧的手指,那里一辈子都无法修复，她也不想修复。
　　人的命本来就很脆弱，没有逆生长，也不会体会到这种心痛。
　　“姜拟，我九岁就去田里干活，你呢，九岁的时候怎么会跟我一样，过着这种穷困不堪的日子。”
　　姜拟静静的听着她的自述。
　　温热的指尖触到她膝盖的地方，说：“这里还疼么？”
　　江初摇了摇头，眼里的光渐渐黯然，“不疼了，已经过了疼痛效应。”
　　江初吸了口气，睫毛湿润了去，她自嘲道：“当我坠胡，我从未有过那种强烈的求生欲，看着身边的人被水淹没，无力而痛苦。”
　　那件事是她心头的殇，这辈子她都没办法忘记。
　　“初初，你很坚强。”姜拟轻轻环住她，拥住瘦小的身体搂入怀里，“你从来没有认输过，也没有对生活绝望。若是早一点遇见你，或许你会有不一样的人生。”
　　江初牵出抹笑，心如明镜。
　　从小她的眼里看到的只有灰白色，未有其它鲜丽色彩，不向命运折服才是她的意志力。
　　她缓缓地握住她的手，轻轻的摩挲她的指尖，嗓音低柔：“姜拟，我给你变魔术好吗？”
　　“？”
　　“你要看好了，我只给你变一次。”
　　姜拟安静的没有呼吸。
　　“其实，我们还能看见更多美丽，比如……”
　　她手指倏然掌开，倾泻的月华笼罩在房屋一角，投向墙壁，浮现一道折影。
　　一只蜕变的黑色蝴蝶，就那么一瞬地，惊艳的，展开翅膀，颤抖着羽翼。
　　散开，飞舞。
　　“蝴蝶……”姜拟睫毛眨了下，声音不复冷淡。
　　“姜拟，好看吗？”
　　她弯起唇角，眼睛漆黑清亮，“好看。”
　　“初初，你可以照顾连葵戋，但是她的事情一直是个秘密，外界还没有人知道，至于我为什么会清楚，我的目光一直关注你，任何与你有关的事情，都瞒不了我。”
　　江初翻了个身，背对着她，“我知道。”
　　姜拟轻轻从后面抱住她，“来日方长，初初，我会努力给你幸福，我们的感情一定会很圆满。”
　　江初缓缓的垂下睫毛，不敢轻信她的话，这事还是往后再说吧。
　　―
　　连葵戋准备回新公寓，不再医院逗留，她还要去公司看看，她昏迷三个月，裴边璃毫不知情这段时间的事情，她让檀悦隐藏的很好，为的不再最后连尊严都丢了。
　　她那样狠心对她，裴边璃八成恨不得她早点死。
　　江初一路陪着她，紧张的把她照顾的很好，回到新公寓，地方自然没有宅子大，不过房间都很规整。
　　连葵戋摸着茶几桌上的一杯花开牡丹茶具，是清朝流传下来，有些年代。
　　江初说：“姑姑，你先休息，我去帮着保姆做饭。”
　　连葵戋过意不去，江初太柔善，对自己更是无微不至。
　　她坐在沙发上，打开电脑，开始处理一些事情，公司姓裴，那她的那一部分股份就这么没了？
　　她点开系统页面，这时候手机铃声响起。
　　连葵戋拿出手机，看见上面的陌生号码，停留了半秒，随即接通。
　　“你好。”
　　“连以生的姐姐？是连以生的姐姐吗？”
　　连葵戋皱眉，“我是她姑姑。”
　　女孩的声音稚嫩偏急，“姑姑？连以生他去了哪里，你能帮我找到他吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是连以生的女朋友，我现在有很重要的事情要找他，可是半个月了，我还是没看见他的身影。”
　　连葵戋问：“你找他有什么事，可以跟我说。”
　　女孩的声音变得起伏，略带哭腔道：“姑姑，当我求你，替我求求连以生，不要让我打掉孩子，这个孩子是他的，他怎么忍心让我打掉，不管我怎么对他说，他怎么也不愿相信我。”
　　连葵戋愣了，凝滞了几秒，眨了眨眼睛：“你说什么？你怀孕了是连以生的？”
　　女孩略带哭腔的点了点头，“我已经怀孕四个月，刚查出怀孕的时候，我告诉他我有孩子，他便把我扔下，到现在三个月过去我没有见过她，我担他会出事。”
　　连葵戋压下声音，“这件事除了你跟连以生还有谁知道？”
　　“没有。我没有告诉别人。”
　　看样子这个女生是喜欢她那小侄子，不然不会大着肚子跑来，那个混账连以生倒是一直没找到，不知道会跑去哪里。
　　“小姑娘你别怕，你先在这里住下，我会让人去找连以生，给你个满意交代，孩子我会让他平安出生。在此之前，你哪里也不要去，我会安排你更安全的地方。”
　　“谢谢姑姑！”
　　“你叫什么名字？”
　　“乔珍珍。”
　　连葵戋叫来保姆，让她去一个地方带她过来，她坐在沙发上，陷入沉思。
　　檀悦走过来问：“那丫头怀了以生的孩子，姐姐打算处理？”
　　连葵戋拨乱手里的茶，嘴角掀开一抹弧度，“孩子要顺利生下来。现在开始对外宣布，我连葵戋这段时间一直在度假村养胎，需要暗自故意制造假象，让所有人都知道我这数月可不是缩头乌龟躲起来了。”
　　“可是……”檀悦难言的摇了摇头，“姐姐究竟想做什么”


第73章 深渊
　　小姑娘第一次见连葵戋,胆子小，看见她吓得恨不能跪在地上，给她来个大礼。
　　连葵戋赶忙扶住她，笑着温柔道：“别紧张,来这儿就当是自己的家,不要见外。我们不是豺狼虎豹,不会吃了你。”
　　乔珍珍没想到连以生的姑姑生的这般美貌年轻,真是她见过最好看的女人。
　　连葵戋给她安排了一间房，随即让人去找连以生，这一段时间没有他的消息,要尽快找到才行。她总觉得哪里出了问题，却不知道是哪里。希望这孩子仅仅是避债,平安无事。
　　连葵戋一颗心骤然淡定不下来。
　　她掏出手机,给裴边璃打电话，还没响铃,睫毛颤了颤,想到什么被她摁断了。
　　潜意识里，这个电话不能打过去。
　　若是打过去，对方定会以为她是来求她。
　　连以生会去哪里？学校那里是不可能的，找过很多次。
　　他在外认识的人不多，朋友很少，得罪的人倒是不少。
　　连葵戋睫毛一抖,似乎想到什么。
　　赶紧打了个电话给一名警官。
　　“你好刘警官，我有件事，想请你帮个忙。对,我那不懂事的侄子已经一个半月没踪迹，麻烦你多留点心帮忙找找。”
　　江初每次来这里都很隐秘,她不想给姜拟带来麻烦，知道裴边璃最近在搞大动作，姜拟那一边也开始采取措施，以姜拟经商的头脑，裴边璃想吞并姜家手段还欠缺点。
　　“姑姑，你要不要见见裴边璃，她或许一直在等你找她，那么喜欢你的一个人，是不会伤害你的。”
　　江初坐在蒲团上，跟着连葵戋学着茶道，最近连葵戋教她不少东西，连苏工刺绣都亲身授受，她不知道对方为什么要这样对她，难道她的病真的好不了了吗？
　　连葵戋懂得东西比较多，很多都是年轻时学到的，她在学校虽然成绩算不上优异，学东西却很快，当年裴语教了不少好东西，看来找到继承人了。
　　连葵戋抽出一根银线，对她笑说：“还不是时候，这里的回针会了吗？”
　　江初讷讷点头。
　　“女娃娃，你给檀悦的五十万是哪里来？”
　　“这个……”
　　“你应该没这么有钱，老实交代哦，姑姑不会生气的。”连葵戋故意抬了抬下巴。
　　江初低着脑袋，有点不知所措，手指攥紧轻声说：“我，我筹到的。”
　　连葵戋点了点下巴，低垂眼睛，“哦？真的？”
　　江初脸蛋泛红，瞥向别处，“……嗯。”
　　“你的脸红了呢。”连葵戋捏了捏她软软的脸蛋，调笑道：“趁着姜拟不在多捏捏你，不知道她会不会发疯，我可真是太爱她疯癫吃醋的样子呢。”
　　“……”
　　乔珍珍走出来，看见她们两在刺绣，斟酌着说：“姑姑，我有些东西没带，都在宿舍，打算回去取回来。”
　　连葵戋说：“我让人帮你带来，你怀孕还是不要乱走动。”
　　“这不，不用了。”乔珍珍看着她们亲昵的样子，不知道是不是她想歪了，怎么感觉这两女人喜欢的是同性，看女生的眼神都不一样了。
　　“我想自己去拿，姑姑不要担心。”
　　连葵戋微微点头，“好，那你去吧。”
　　乔珍珍离开后。
　　江初问：“一个人会不会不妥？”
　　连葵戋：“先看看她去哪里，这丫头身上总有点什么事情。”
　　江初不再过问，继续学着刺绣，她想以后给姜拟绣一个荷包送她好了，当做把她戒指卖掉的赔礼。
　　―
　　酒吧里人声鼎沸，DJ的声音冲撞着耳膜，裴边璃坐在半圆不规则的卡座一角，手里夹着一只细长的女士烟，红唇慵懒的微启咬住。
　　她身边还有一个男人，是这家酒吧的老板。
　　“裴小姐难得光临我的店，不知道想喝什么酒，我亲自给你调。”
　　“我呢就想一个人静静，你去忙吧。”
　　老板愣了一下。
　　来这儿清净，这女人真有意思。
　　陪边璃喝了会儿酒，一无所获，连葵戋怎么会来这种地方，是她多心了。
　　消失了三个月的女人，再次得到她的消息，竟然是她怀孕的消息。
　　这种事情……她绝不会信。
　　她喜欢奶奶，怎么会怀上别人的孩子。
　　想到这里，裴边璃目光骤冷，手里的酒杯险些被她捏碎。连葵戋，连家都没了，你就缩头乌龟躲起来，不信你不出来！
　　刘絮羽打量她一眼，落寞的垂下睫毛，好久没见边璃笑过了。
　　她轻声说了句：“边璃，我们该回去了。”
　　裴边璃放下手里的杯子，问：“你怎么了？”
　　刘絮羽有些委屈：“你这几日老是想着那个人，你出来喝酒又能怎样，也改不了那个女人儿孙满堂。”
　　裴边璃没想到这事，说：“你说什么？儿孙满堂？”
　　她吓了一跳，赶紧捂住嘴，“对不起，我，我说错话了。”
　　裴边璃握住她的手，语调柔了几分，“是不是我最近冷落你，你又胡思乱想，我对连葵戋只有恨，她儿孙满堂，也要看有没有那个命。放心，我说过你帮我，我会好好待你，我承诺的事情，决不食言。不像某人，这辈子只会撒谎。”
　　刘絮羽微微点头。
　　裴边璃手指不自觉的捏紧，眼睛冷冷的盯着台上唱歌的女人。
　　连葵戋，你怎么还不出来，打算一辈子躲着。
　　―
　　午后阳光斜照，暗影绰绰，光线慵懒的落在窗棂上形成一小撮斑驳的黑点。
　　江初趴在桌上，幽幽转醒，整个人都是软的。
　　她洗漱完，吃了饭，陪王姨在花园里拿着剪子修剪花草，刚剪完两块地方，她放下东西，趴在桌上不知怎么的就睡过去了。
　　手机震动了几声，掏出来看了眼屏幕，是连葵戋的消息。
　　她今天有事，让她过些天再来。
　　虽然那笔钱帮了点忙，但是让连葵戋重新夺回连氏已经无望。
　　她望着窗外缥缈的云烟，想着这个世界上所发生的事情，真是格外的有趣，一切都是天注定。
　　江初来到厨房，开始洗手做饭，熬点营养粥给姜拟补补。
　　这些天她待自己很好，也没有强迫她做不喜欢的事情，纵容她，放飞自由。
　　江初看着砂锅里的银耳，放在灶台上，弯了弯唇，心里松了口气。
　　或许可以跟她好好相处吧。
　　她来到大厅，低头拿过手机发信息。
　　她在楼上发信息。
　　姜拟在楼下目光一瞬不瞬的凝视她。
　　“初初？”
　　江初愣了一下抬头，“啊，你忙好了吗？”
　　“嗯。你在做什么？”
　　“姑姑说有一家鹅翅很好吃，让我下次帮她带一份。”
　　姜拟掩下眉睫，应了一声，转身回房。
　　江初不知道自己说错什么，总感觉姜拟不太开心。
　　她立即叫住她，“姜拟。”
　　姜拟微微偏头，低看她。
　　江初露出柔软的微笑，“晚上我给你做好吃的，工作虽然忙，不要忘记休息。”
　　姜拟目光微微亮了起来，嘴唇动了动，轻声说：“我知道。”
　　她回房继续处理文件，手机突然在桌上响起，震动着，滑开一段距离。
　　看了一眼屏幕上的备注，嘴角平翘，有点不爽。
　　她接通手机，走到落地窗前，嗓音薄凉：“连葵戋没弄打手，你还妄想吞并我的公司？”
　　电话那一端传来一声笑，“我说什么事情，原来是这小事，怎么你还怕跟连葵戋一样的下场？”
　　“或许我没她那么命好，你就不想知道她失踪三个月做了什么？”
　　“这还用我去查么，她三个月找了个野男人。没想到怀孕生子。”
　　姜拟愣了几秒，红唇勾起，打趣道：“有意思有意思呐。既然她已经退出公司，过普通人的生活，你也该收手，放她一马，难不成你是吃人的狼，忘恩负义。”
　　裴边璃哼笑一声，“她不出来，我找不到她。”
　　“那你不该来找我。”
　　“姜拟，你知道么，就算她有了别人的孩子，喜欢她爱我，我都愿意一辈子护着她。可是，她从未爱过我，真是没心没肺的女人，我不信她会怀孕。”
　　姜拟抬了抬眼，神色凝重，“怎么，你这是因爱生恨打算对付她身边每一个人？我没跟你开玩笑，你动谁都不准动江初，这是我的人，没人可以欺负。”
　　裴边璃有点不淡定，磨了磨牙，“你这是被她吹得枕边风给勾的魂儿都没了，傻女人，她跟连葵戋背着你干的龌龊事，你知道多少，这两人之间关系可不纯洁，连葵戋很喜欢江初的，小心你的人被她勾走魂儿哈哈哈……”
　　“裴边璃。”她低低唤了一声，发火前的征兆。她没有说话，眼睛一沉，直接将电话挂断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天冷，大家注意保暖哦。


第74章 条件
　　夜晚。
　　姜拟睡在江初身边,手臂搭在脑袋下，她的眼睛一直看着水晶吊灯，看着它在夜间散发温润的光泽。
　　江初不喜欢太亮的灯光，她让人把卧室的灯换成暖黄色,符合室内风格,不会显得太刺眼或者太死板。
　　江初坐起身,垂着脑袋,长发柔软的散在肩上，她的睫毛颤了颤，像两扇尖漂亮。
　　手捏成拳头锤了锤膝盖,冬天她有关节炎，下雨下雪天膝盖会疼。
　　都是年纪轻轻留下的病根。
　　姜拟一时有些古怪,看着她低垂着头颅,露出白皙纤细的颈子，弯着背脊,一遍遍的敲打膝盖。
　　她坐起身,关切问：“哪里疼？”
　　江初柔柔一笑，“关节炎犯了，你快睡觉吧，不碍事。”
　　关节炎？这些小病小痛比较难治，针扎一样的折磨人，有的人一辈子带着这种病熬着日子。姜拟目光幽幽的盯着她的膝盖,瞳仁逐渐收缩，眼底流露出一抹心疼。
　　她把脸偏向别处，说：“我来给你捏吧。”
　　江初眨了眨眼睛,“哎？”
　　“你睡觉吧，不要太疲劳,你最近一直忙碌，眼睑下都有黑眼圈。”
　　“抱歉，我最近是不是忽略了你很多，我只是有点事要做。”
　　姜拟抿了抿薄薄的唇，手指搭在她的腿上，轻轻让她的腿舒展开，手指捏着她的穴位。
　　“我不会限制你的自由，你想做什么就做什么，犯了错，我会给你撑腰。”
　　江初黑黢黢的眸子里潋出温软的笑意，她歪了下脑袋，手指勾住姜拟额前的乱发，“阿拟，你最近变了很多，变成我越来越喜欢的样子。”
　　姜拟微微抬眼，目光似水流转着温柔的光霭。
　　她抿出淡淡的弧度，轻声说：“姜拟只会为江初才会想变成个好人，我永远都是你的裙下臣。”
　　江初心下了然，宛若化开甜甜的浆果，尝到它的香甜。
　　长发垂在胸前，她凑近她，在她唇上落下一个唇印。
　　姜拟身体僵住，唇上残留着她的温度。
　　这个吻自然而然，却藏在两人的柔情里。
　　她愿意终生成为江初的支柱，为她遮风挡雨。
　　“阿拟，她们会像我们这样吗？虽然经历过是是非非与绝望并存，但是她们之间是有爱的吗？连葵笺会得到幸福对不对。”
　　姜拟咬唇，手指捏着她的足三里，“裴边璃被她逼疯了，这几个月她就是为了逼出连葵戋，但是没人知道连葵戋处于昏迷状态，一个疯子会得到另一个疯子的爱，初初觉得会幸福吗？”
　　江初垂下眼睛，“我不知道。”
　　“连葵戋心里念着裴语，除非让裴语死而复生，不然她们之间的劫谁都解不开。裴边璃说到底，只是个被爱逼疯可怜的人。”
　　被爱逼疯嘛。
　　姑姑一直冷静的可怕，真的对她一点感觉都没有么。
　　姜拟说：“两个女人在一起注定她们之间不可能有子嗣，一辈子忠诚，否则这样的爱就是泡沫，美丽的时候莫过于相爱的样子。”
　　“她为什么要宣称自己有孕，她想做什么？”
　　“避人耳目，还有一种不可揣测的结果，或许她在用另一种方式爱裴边璃，终结一生。但是连葵戋这个女人内心在强大，心思深沉，或许自始至终她最爱的只有她自己罢了。”
　　江初叹了口气，她希望连葵戋幸福，那样的一个美丽的人，为什么不能得到她应有的幸福。
　　过了几个时日，连葵戋迟迟联系不上乔珍珍，知道第二天她接到乔珍珍的电话，对方似乎遇到了麻烦，电话里吞吞吐吐的，说话不清楚。
　　她就知道这个女人大有来头，不可能那么安分守己的养胎。
　　她让司机开车带她去半日赏月会所，能进这种地方的人，身份多少复杂。
　　连葵戋前脚刚走，檀悦赶紧打电话给江初，她不放心姐姐，担心会出事。
　　半日赏月会所。
　　乔珍珍坐在旁边的角落，耳边是热闹沸腾的人声，她忽略这些嘈杂，来到桌边。
　　“你怎么在这里。”
　　乔珍珍胆怯的看了她一眼，视线移向旁边的男人，说：“赵哥，她，她就是连以生的姑姑，我真的不想再跟你有所纠缠，你就放过我吧。”
　　这个姓赵的男人很眼熟，年轻不出25，身材清瘦，面容清俊，长得一副好皮囊。
　　连葵戋不知是不是什么时候见过。
　　然而赵定盯着连葵戋，笑的有点不怀好意，“你就是连氏的前任董事长？”
　　“赵老板，不知道我侄媳做了什么惹到你了，我在这里给你赔个不是，你大人不记小人过，把她放了如何。”
　　“连葵戋你如今丧家之犬，今非昔比，让我放就放，会不会太可笑。何况珍珍肚子里怀着孕，她呢以前也算是我的床伴，我念旧情，就做她孩子爹了。”
　　连葵戋怔了几秒，掀开嘴角，轻软道：“赵老板，连家没了，不代表任人啃食。这孩子无论随母系还是连氏，都是连家流落在外的子嗣。你我也曾共商过一段时日，就当给我个情面，开个价，无论多少，我都要带她走。”
　　“看的出来啊，连姑姑甚是疼爱不成气候的侄子，很好，我欣赏你这性格。这样吧，她肚子里的孩子我给你，至于代价呢。”男人摸了摸自己的下巴，笑的流里流气，“S市的连家继承人长得果真美丽端秀，是我见过的女人当中最顺眼的类型。这样吧，我要你连葵戋陪我一夜，抵了她如何。”
　　乔珍珍一听，整个人都愣住了。
　　连葵戋沉默了几秒，随即掩唇笑出声来，动听的宛若夜莺。
　　“你当真要我陪你？”
　　“怎么，你不愿意。”
　　连葵戋伸出手，勾住他的下颔，“有这么年轻的小帅哥，我岂会不从呢。”
　　赵定面对眼前的美人脸呆了一下，脸刷的红了，吼了一声：“服务员，开房！”
　　乔珍珍赶紧抓住连葵戋的手，“姑姑，你不能陪他啊。”
　　连葵戋对身后的司机使了使眼色，“送乔小姐回家吧，一切都要小心。”
　　司机点了点头，带着乔珍珍先走了。
　　赵定回过眼神，“你这是怕我说话不算话不成。”
　　“那可说不准呢，毕竟我还不够了解你。”连葵戋从桌上倒了杯酒尝了尝。
　　“哼！过来！”
　　连葵戋嘴角勾着笑，随着他进了房间，门关上的那一刻，她便把外面的一层大衣脱下，露出高领的黑色毛衣，外面的光笼罩在她周深，她身材好的没话说，衣角边露出一截雪白的皮肤，美丽的背影，诱人的身材是多少男人梦寐以求的尤物。
　　赵定看的面红耳赤，忽的瞥向别处，话语讥讽：“还以为你多冰清玉洁，没想到就是个□□，一进门迫不及待的脱衣服侍人，你这辈子没见过男人呢！”
　　“我见的男人确实少，不过你算是我见过最好看的。来，不是要睡觉吗，你还愣着做什么，难不成你还有什么娱乐节目？”
　　“连姑姑可是s市出了名的大美人，怎么忍受被我驯服。”
　　连葵戋瞥过眼，神色淡然的：“你对我而言不过是个疏解工具，工具之间有何区别，在我眼里宛若木雕。我连葵戋什么场面没见过，区区一个小孩，我有何畏惧。”
　　“你！”
　　“你睡不睡，不睡我要睡了。我老人家没你那么有精神。”
　　赵定见她刀枪不入，气得想砸东西，他不喜欢这种上.床方式。
　　“没见过你这么不识好歹的女人！”赵定气急败坏，转身想走。
　　“慢着。”
　　赵定回头：“睡不睡你我做主，老子对你没兴趣了，你别想硬来。”
　　“我想起你了，听说你喜欢男人，难道是真的？你想利用我让你相好的吃醋，你这一招实属下风。”
　　赵定笑的不屑，“我喜欢谁是我的事，今天便宜你了，这觉爷不睡了。”
　　门被嘭的一声关上。
　　江初接到檀悦的电话，马不停蹄的敢来这里，她这个不速之客在进门时，被两个男人挡住去路。
　　江初心里一紧，说：“你们快让开。”
　　连葵戋在里面，她很难想象出了什么事。
　　“你敢吗小姑娘哈哈哈。”其中一人笑的狂妄。
　　姜拟突然从她身后走出来，淡漠的神色，目光冷锐的盯着他们，吓得那两个人一个颤抖。
　　“让开。”
　　“你是姜大小姐。”
　　“知道还不快让开。”
　　那两个人面面相觑只好识趣的让出道路，江初问：“连葵戋在哪里？”
　　“718那间房。”
　　江初几乎是飞奔过去，因为跑的缘故，后背汗湿，她打开门看见坐在阳□□自品茶赏景的连葵戋，愣了几秒。
　　“这是……怎么回事？”
　　“初初，你怎么来了，要不要尝尝我泡的茶。”她端着茶杯朝她挤了挤眼睛。
　　“啊，不用，你没事太好了。”还好她没出事，要不然，要不然……
　　“傻丫头，你怎么跑来了。”
　　“我担心你。”
　　连葵戋抿了口茶，目光温婉：“真好呢，被你惦念着。”
　　江初说：“我们回去吧。”
　　“能麻烦你一件事吗？我想一个人静一静，你先回去好吗？”
　　“这……”
　　“我可是付了房费，不住白不住哈哈哈。”
　　江初打量她一眼，但觉她心情好，便也不扰她的雅兴。
　　“那我回去了，你好好休息。”
　　连葵戋摆了摆手，眯细了眼睛笑了笑，“好呢，晚安女娃娃。”
　　待人走后。
　　整个房内一片死寂。
　　连葵戋放下手里的茶杯，目光收缩了下，赶紧捂住唇不停的干呕，手指缝瞬间被血浸湿。
　　深夜，风吹乱她的碎发，手心的腥味挥发到空气中。
　　她倚靠着藤椅，蜷缩着身子，享受片刻的安静。
　　―
　　大厅，裴边璃坐在沙发上喝着刘絮羽泡的茶。
　　她抬眼问：“查到了吗？那孩子，她肚子里的孩子是谁的种？”
　　“这事不好说，闹得挺大。查到几个线索，据说连葵笺跟赵定有一腿，赵定是赵家的小儿子，半日赏月会所的老板，有人看见连葵戋当着众人的面调戏赵定，还答应陪赵少爷开房一夜，第二天她出来，服务员说走路都困难……像病了一样。”
　　啪的一声。
　　茶杯碎在地上，水裹着茶叶溅了一地。
　　裴边璃眼睛冷的扎人，深谙这个女人什么事都能做的出来，已然被气昏了头脑。
　　“连葵戋……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连葵戋：ojbk


第75章 背着
　　天还蒙蒙亮,江初便起床给姜拟做饭，这几天姜拟有会议，不能让她耽误时间。
　　姜拟吃习惯她做的饭，每次江初都会准备妥帖了,这样姜拟也会省去很多麻烦。
　　她搅拌鸡蛋,浇在锅中,用筷子慢慢的挑起一边,卷起来，撒点葱蒜，成品放在盘里。
　　拿出豆浆机,泡了些豆子倒进去，打开开关让它自己工作。
　　随后她又蒸了些馒头,都是自己做的,外面的馒头她不喜欢吃，每次都挑她做的下手。
　　江初望着窗外的天空,心里升起淡淡的忧伤,她低垂着视线，起锅放水。
　　突然一双手从后面伸过来，抱住她的腰，把她揽了过去，江初碰到她柔软的身体，香香的味道萦绕周身。
　　她昂着脑袋看着她,“醒了。”
　　姜拟将脸埋在她的颈窝，嗓音透着闷闷的沙哑，“嗯,想要你陪我多睡会儿。”
　　“抱歉，我吵醒你了。”
　　“没关系,你在做早餐？”
　　江初说：“你今天有会议，我想早点帮你准备早餐，这样你可以节省时间。”
　　姜拟：“初初，你真是贤妻良母呢。”
　　“说，说什么胡话。”江初听的面红耳赤，从旁边将牛排放在架子上，开始清煎。
　　姜拟把她搂紧了，睫毛微微掀开，“等我这段时间忙完，我们结婚吧。”
　　“G？”江初手一顿。
　　“你娶了我一次，也该换我娶你进门。”
　　江初抿了抿唇，“姜楠是不会同意的。”
　　姜拟捎来眼神，“我的姻缘她休想管。”
　　“她是你姐姐，我不想跟她闹不愉快。这件事，以后再说吧。”何况她现在也没什么心思结婚，发生了太多的事情，她就想这样跟姜拟保持和睦温馨的生活。
　　姜拟知道她有所顾忌，不再多说。
　　天气冷冽，树叶覆盖着一层冰霜，路边的老人还在日复一日的锻炼身体，一边公园旁几个打太极的老年人，气氛融洽。
　　江初提着便当准备去连葵戋那里，她搓了搓手，戴上棉手套，踩着雪地靴走在路上。
　　呼出的气体都是白的。
　　走着走着，到了一个转弯路口，还有几十米就到目的地的地方，她停了下来。
　　感觉后面有人跟着，她狐疑的转身，莫得吓住了。
　　连葵戋正在喝药，她那一次吐血之后，整个人萎靡不振。每天都想睡会儿，晒晒太阳好像才能让她温暖些。
　　夜晚的时候，身体的症状悄然浮出水面，还不是太严重，但是一旦复发，胜算不大。
　　她叹了口气，从旁边的小碟子里取了一枚山楂丸送进口中解苦。
　　手机嗡嗡作响，她看了眼滑开的屏幕，目光带笑。
　　“初初，你来了吗？”
　　“连葵戋，你都躲在这见不得光的地方了么。”
　　这声音……
　　连葵戋心口跳动了一下。
　　她压低嗓音，“裴边璃，你怎么有她的手机，你把她怎么了？”
　　“你那么担心她，自己来看啊。我在这里等你。”
　　连葵戋听着电话里的嘟嘟声不淡定了，她起身，从椅子上接过自己的大衣，踩着黑色皮靴，顺便带走一把水果刀走出去。
　　裴边璃站在树荫下，光秃秃的树略显苍白。
　　她看见赶来的女人，嘴角掀起快意的笑。
　　“来的这么快，看来抓到你的宝贝了。”
　　连葵戋深吸了口气，看着她问：“裴边璃，你费尽心思手段不就是为了逼我出来。如今我连葵戋站在这里，你把初初还给我。”
　　裴边璃大半年没见到她，这一眼耗尽了她所有的温情，她的目光像蛇缠绕在她身上，从她的轮廓移至她的脖颈。
　　连葵戋瘦了很多，天生古典的气质任何人都压不住，她的下巴便尖了，眼睛似乎比以前内敛深沉如墨玉。
　　头发极耳，没想到她把漂亮的长发剪了，……是因为怀孕？
　　讽刺啊。
　　裴边璃忍住想靠近她的冲动，那种炙热的情愫一旦看见连葵戋，便会越发凶猛。
　　连心都会认主，为什么连葵戋丝毫没有心。
　　她恨她，恨透她的不屑，无论她做什么疯狂事，在对方眼里只是个玩家家的小丑，从未住进她的心里。
　　“你来了，缩头乌龟躲起来好玩么？”她冷笑，笑的张扬明悦，长发被冷风撩起，她的轻蔑毫无保留的溢出。
　　连葵戋不受其乱，淡漠的走到她面前，“想寻仇直接找我，不要迁怒别人。”
　　裴边璃捂住半面脸，气笑了，牙齿磨得发狠，“你就这么护着她，到底我哪里比不上她，为什么在你眼里，我连一个陌生人都不如。”
　　“昂，你不是都知道么，还要一遍遍的问，是想求证什么。”
　　“连葵戋！”
　　“裴边璃，自始至终我都没有喜欢过你，一切都是你自作多情罢了。”
　　连葵戋蓦然从口袋里拿出一把尖锐的刀，割开衣袖纽扣，蹭的地上到处乱滚。她一把划开自己的手臂，狠厉的动作，口子深到见骨，血很快爬满她的手腕，她却不知疼痛，目光冷冰冰的看着她，“这次，我割肉还你这份情。你要多少，我割多少，还清为止。”
　　裴边璃震惊住，身体不可控的颤了颤，咬紧牙：“你非要这样逼我。”
　　“是你在逼我。”
　　“是不是裴小姐觉得不够泄愤，那这样呢。”
　　她好像没有任何感觉，不怕死的将匕首搁在颈子上，一刀下去，颈子上血液直流，“呐，还不够么。”
　　“住手！你给我住手！”裴边璃一把夺过她手里的匕首，手指摁住流血的地方，掌心跳动，那血像针扎进她的心房，痛的窒息。她眼睛猩红，“你想要我死吗？连葵戋，你直接割我，你为什么要这样折磨我，为什么！我哪里比不上奶奶，哪里不够好，你说啊！你宁愿自残也不愿多看我一眼，我就这么不堪吗！”
　　连葵戋吞咽了一下，目光黑漆漆的凝着她，“跟死人比，你永远没有资格。”
　　裴边璃低下头颅，眼泪从眼眶溢出，打湿脸庞，她闭上眼睛沙哑着：“我做的一切都是为了配得上你，为什么你要这样对我。”
　　连葵戋把刀放在心脏的位置，“还要来一刀吗？我不想见你，请你立马消失，否则我就把命给你。”
　　裴边璃惊怔的抬头，眼里的泪被风吹散，化尽风里。
　　“非要如此吗？”
　　“走不走？我问你。”她紧紧的把刀尖对准自己的心脏位置，瞳仁冷冰冰的看着她。
　　连葵戋起身，捏紧手指，不再多言转身离去。
　　她害怕极了，怕她真的会再伤害自己，她的爱注定无法开花吗？
　　待裴边璃的身影越走越远。
　　连葵戋身体晃了一下，险些栽在地上，她一只膝盖磕在地上，手上的血还在流，颈子上的位置不深，但是狼狈的样子会被当成神经病吧。
　　一双高跟鞋停在她身边，悦耳动听的声音响起：“当真是可怜呢。你说你这样何苦，喜欢她还这样对她，你干脆一刀弄死她好了。当真是你心狠手辣。”
　　连葵戋抬脸，看见来人笑了笑：“能麻烦你背我一次。”
　　“你真够狠，你是没心没肺地人么。连葵戋你落到这种地步完全是自找的。”
　　“姜小姐真是刀子嘴豆腐心，确定不背我一程。看着我这老人失血过多而死，你可能脱不了关系。”
　　姜拟嘴角勾起，打量她的脸蛋，真是水仙花的脸，眉墨点漆，确实惊艳。
　　她微微蹲下身，捏了捏她的脸蛋，调笑道：“啧啧啧，真是可怜呢，明明是个大美人，看你现在又脏又狼狈，要不你跟了我好了。”
　　连葵戋笑了，“玩笑且能真？”
　　“你做梦，我心里只有初初。”
　　“你怎么来的？”
　　“初初被人跟着吓坏了，绕路去找我，手机掉了，我只好出来帮她找手机，遇到你实属麻烦。”
　　姜拟屈膝把她背起，叫来一辆车送去医院。
　　“你比初初重多了。”
　　连葵戋低垂着点漆的眉眼，“姜小姐一边挖苦我，一边屈尊背我，我且当你并不讨厌我。”
　　“我是看在初初的面子，不然你今天躺这儿吧。不要命的女人。”
　　连葵戋趴在她的肩上，其实她很轻，纸一样的薄，瘦的皮包骨，穿着大衣看不出身型罢了。
　　她将下巴搁在她的肩上，笑意温柔：“老身不与晚辈见识。”
　　“连葵戋，你是个祸水。”也是苦了裴边璃。
　　这个女人确实让人讨厌的牙齿发痒却又无法恨起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　裴边璃小天蝎
　　连葵戋小双鱼
　　初初小白羊
　　姜拟小金牛
　　像不像。


第76章 得到
　　繁花盛开的夏季,穿着蓝白校服的学生们听到一声口哨声，一溜烟的围着塑胶跑道狂跑。
　　连葵戋坐在树荫下乘凉，对于体育课她向来喜欢逃课，找个借口不跑操就行了。
　　连葵戋在学校是个汇集众师生口中的花瓶人物,除了长得美,学习差的一塌糊涂。
　　每天不好好学,下课准没影,找都找不到人。
　　校长是她亲舅，学校的老师也不好说什么，除非校长本人来提她回去,罚她站课，不然还真没谁能降得住她。
　　这时候一个女生走到她身边,从她旁边把矿泉水拿了过去,矿泉水是班级买的，每人一瓶,放在她的身边,但是那个女生连话都没跟她讲，就提着矿泉水跑了。
　　她不自在的抿了抿唇，怎么感觉被人给忽视了。
　　连葵戋起身准备回教室，刚到门前，边听见教室里传来微乎的哭腔声。
　　她没有直接进教室，隐到走廊,从窗户外往里面看。
　　睫毛微微抬起。
　　是那个拿水的女生。
　　她不知道对方叫什么名字，来这个学校好像是通过高考第一免费录取，学校额外送了奖学金,看样子是个状元郎。
　　那个年代，电话还没有普及,不是太富裕的人家都是书信传递，女生看着手里的信，眼眶红了，趴在桌上哭泣，怪可怜的。
　　连葵戋走进教室，回到自己的位上，本打算小心翼翼，不打扰人家哭，没想到还是弄出了动静，吓到那个小哭包。
　　她尴尬的咳嗽一声，笑了笑：“抱歉我没听见，你继续哭。”
　　女生愣了一下，赶紧擦眼泪擦掉，她长得比较细糯，有些南方人的柔软气质，说话的声音也是轻飘飘的，“没事。”
　　连葵戋听着声音，才想起来这是第一次听这个女生说话，虽然在课上老是也叫她回答问题，但是她说话声音太小，连葵戋坐在后面完全听不见。
　　“你怎么哭了？有不开心的事情吗？”对于连葵戋这个不缺吃穿的富二代，不会了解别人的心情，她父母经商，家里不缺钱，无法体会一些人的困苦，那些看起来贵不可攀的东西，她轻而易举的可以得到。
　　天生起跑线上胜过她人的天之骄女。
　　连葵戋看着她的脸，心里涌上怪异的感觉，软下心说：“你告诉我为什么哭，我会帮你怎样。”
　　女生停止抽泣，低着头，摇了摇。
　　“我说不出口。”
　　“为什么？”
　　“你帮不了我。”
　　连葵戋：“怎么会，我会帮你，只要是你的事情，我都能帮你。”
　　她不知道自己怎么说话这么促，这个女生让她很疼，看她一眼，她都心疼的慌。下一秒她抓住她的手，柔软的手心使她感到一丝温暖。
　　“告诉我，我会帮你。”
　　“真的吗？你不会再骗我。”
　　“我什么时候骗过你，再说我们……”我们应该是第一次见面才对，为什么会有种见过很多次，很久远的感觉。
　　女生睁开黑玉的眼睛，说：“你真的会帮我吗？”
　　“会啊，让我做什么我都愿意。”
　　“连葵戋，请你好好爱阿璃，好好对她。”
　　连葵戋吓了一跳，赶紧松开手，下一秒身边的事物变得很模糊，她猛的睁开眼睛，心脏在胸腔里跳的飞快，身上冷汗直冒，整个人都是懵的。
　　看了眼白色的墙壁，蓝色的窗帘，才发现自己在医院。
　　她深深吸了口气。
　　没想到做了个梦，多久没梦见裴无语了。
　　“醒了？你这是做噩梦了么？”床边传来姜拟调侃的声音。
　　连葵戋侧过脸去，看见姜拟抵着下巴眼里笑意浅浅的盯着自己。
　　“我，睡过去了？”
　　姜拟云淡风轻道：“看你很累的样子，没忍心打扰你。没想到你竟然做噩梦了，看来亏心事做了不少。”
　　连葵戋无奈一笑，坐起身，揉了揉头发，问：“我有说梦话吗？听到什么都忘了吧。”
　　“你也有不可告人的秘密呀？”
　　“这次谢你送我来医院。”
　　姜拟微微一笑，摇了摇，“我并不想掺和你的事，我不过看在初初的面子。”
　　连葵戋摸了摸颈子，这里包上了白布，看样子要好些天才能愈合。
　　姜拟揶揄道：“你是有多想不开，伤人伤己。”
　　“我要让她成为我的继承人，就不能有任何私情。逼她反，承传我的位置，终其一生都不能忘记这是连家给她的座椅，往日善待连家人是她该做的本分。最后希望她把我忘了，也算是对得起她奶奶了。”
　　“连葵戋，你真的不喜欢她吗？”
　　连葵戋低垂着眼睫，轻声说：“喜欢是什么意思，我已经分不清。我喜欢初初，也不讨厌你，喜欢这个词包含了太多意义。我没办法因为喜欢就伴随一生，至少我对感情还是有点洁癖。”
　　“谁要娶你，你别以为你帮了几次初初，我就不针对你。一旦裴边璃发疯惹到我头上，我定然不会留全尸。”
　　连葵戋怔住，苍白的脸上没有任何表情，轻声问：“我做错了么。”
　　病房里静默了一会儿。
　　窗帘被浅浅的风吹起，跌落。
　　姜拟目光深沉，冷冷道：“你毁了裴边璃，你可想过你给的这一切是她想要的吗？你的计划是为了让她风光无限好，成全自己的私心，好让自己对得起死去的裴语。然而你的代价就是牵连无辜的人跳进你的计划中，我、初初，那个毫不知情的刘絮羽，我们其实都是你手里的线，如今裴边璃不再是一无所有的裴边璃，她得到了金钱与权利，而你什么都没了，最后连命都要搭进去。你做的这一切，她不但不会知道，更不会感激你，还会恨你一辈子。值得么？”
　　连葵戋干笑几声，咳嗽着说：“没有值不值得，一切都是安排好的归宿。”
　　“方才我听见你在梦里叫裴语的名字，裴语已经不在世上，回不来的永远回不来，得不到的永远得不到，所以才成就了遗憾。”
　　遗憾……
　　呵，她这辈子都不再有遗憾。
　　连葵戋抿着干涩的唇，从桌上端起水杯，喝了几口润肺。
　　她吐出一口气，偏过头对她说：“我不后悔做的一切，就让她带着我给她的一切，找个喜欢的人幸福一点吧。”
　　―
　　清晨，大雪纷飞，路上的清洁工早早的除雪。
　　白皑皑的雪覆盖了花花草草，整个世界白茫茫一片。
　　“师傅，抽个姻缘签。”裴边璃早早的来到定圆寺，想在这里寻找一刻安静。
　　这里的香火不是很妄，但是寺庙极为朴实，是个清净之所。
　　她从蒲团上起身，行了几个礼。
　　“施主随我来。”
　　老师傅从佛像旁接住签筒，交给她，“请静下心来抽上一柱签。”
　　裴边璃摇了摇签筒，不一会儿，一根竹签掉在了地上。
　　老师傅拿起看了一眼。
　　裴边璃问：“怎么说？”
　　“你命中无卦。”
　　“什么意思？”
　　“施主的姻缘是上辈子造的劫，然，这非你的卦，卦卦皆无缘。”
　　裴边璃一时沉默了。
　　卦卦皆无缘，说的是她跟连葵戋吗？果然，她太走火入魔，连和尚的话都差点信了。
　　裴边璃冷笑。
　　不信命。
　　她会用自己的方式，得到连葵戋。
　　她会比任何人都爱她，给她最完整的幸福，她不懂自己败在哪里，败给了江初，败给了奶奶，以为赢得骄傲放纵，实则她输得一败涂地。


第77章 崩溃
　　姜拟送连葵戋回去,她第一次送这个女人，完全是看在江初的份上。
　　连葵戋的死活与她无关。
　　还不是担心江初会为此伤心。
　　“你处理好自己的事情了么，听说姜萝快出狱了，你那个旧情人也会释放,不知道到时候会发生什么。”连葵戋靠着椅背,目光淡淡的望着车窗外。
　　姜拟手指抵着下巴,不耐的撇过视线,“我不会让一切重蹈覆辙，至于萱萱已经惩罚她了，姜萝若是敢再撒野,她的下场不是三年牢狱这么简单。”
　　连葵戋低笑几声，眼里始终透着几分悲伤。
　　即使无助彷徨,江初像只勇往无前的鸟,穿过电闪雷鸣依然坚强不屈。
　　这孩子有些地方胜于她人。
　　“连葵戋，若是裴边璃不放手,你真不打算考虑考虑跟她在一起。人生短短几十载,错过可真没有后悔药。”
　　“待我侄媳的孩子出世，看来春节花开之季就是他诞生之日。”连葵戋笑了笑，一脸不受其乱。
　　“你对外宣称自己怀孕，是为了打消裴边璃对你的执念，偏偏对方从未在乎，哪怕你这是谎言。”
　　连葵戋摸了摸自己的肚子,平平扁扁的小腹，一点也不像怀孕，她有点好笑的打趣道：“要不我就塞个东西装的更像一点,我这肚子还真不像怀孕五六个月的人。”
　　姜拟漫不经心道：“你那侄子找到了么？”
　　“没有，不知道在哪里,已经委托警方。”
　　“那个女人生下孩子，你打算做什么。”
　　连葵戋抿了抿唇，说：“让孩子在快乐的家庭幸福成长吧，这是连家唯一留下的后人，我不能让她受伤。”
　　姜拟扯了扯嘴角，“但愿如此。”
　　三个月后。
　　裴边璃得到连葵戋生子的消息，整个人都颓废了，听说这个女人生了个儿子。
　　看来连家有后了。
　　她闻之震怒，一夜无眠，喝酒喝到烂醉。
　　没想到三个月后，她听见的是这样的消息，真是讽刺。
　　这个女人从未把她放在眼里，如今有了孩子，更不可能对她另眼相看。
　　裴边璃心里嫉妒且怨恨，恨得想弄死那个新生婴儿。
　　连葵戋产子的消息放出来，各大娱乐八卦纷纷沸腾了，这简直是一出小蝌蚪找爸爸的戏码，有人揣测那个孩子很可能是赵定的种，谁都知道赵定跟连葵戋过了一夜，或许他们要有一腿。
　　裴边璃喝着酒，盯着电视里的八卦信息，主持人坐在一起笑着，不知谁开的口：“连葵戋的孩子，很可能是赵氏小儿子。”
　　另一个艺人表示吃惊，捂着嘴说：“真的吗？听说他们以前就在一起了，被拍到过夜的是在六个月前。”
　　“孩子是足月出生，那他们早就在一起了，再说连葵戋配赵氏小少爷，真是郎才女貌。”
　　“两人虽然年纪差大四十几岁，连葵戋能生孩子，代表这个女人跟二十几岁的人并无区别，再说爱情是不分性别，年龄。娶到连葵戋，也是他的福气。”
　　裴边璃看的眼角泛红，恨不能撕烂那个主持人的嘴脸。没有人配的上她，谁都配不上！
　　“砰！”她将手里的酒杯砸向电视，导致屏幕崩坏了一样碎裂。
　　―
　　这一天连葵戋全副武装来到医院探望产妇，她戴着口罩进病房，看见婴儿喝奶喝的香甜的样子，整个心都融化了。
　　这个孩子是她侄子的孩子，长得可真可爱，虽然脸上的壳儿还没有完全脱落，但是小家伙软绵绵的，抱在怀里真暖。
　　“姑姑。”乔珍珍轻声唤了她一声。
　　连葵戋坐在旁边，摸了摸她的手，“辛苦你了珍珍，好好养身体，别的不要担心。”
　　乔珍珍眼里泛起泪花，“谢谢姑姑。”
　　“孩子还没取名，你是他的母亲，赐个名给他吧。”
　　“姑姑比我懂这些，要不你来取吧。”
　　连葵戋挠了挠小宝宝的下巴，低垂着眉眼，想了想，说：“就叫连星河。”
　　乔珍珍喃了喃：“连……星河，好，就叫星河。”
　　连葵戋笑开眉眼，手指逗弄着怀里的婴儿，声音轻软软：“小宝宝，奶奶会好好爱你，奶奶跟妈妈都会在你身边，你要快乐健康成长。”
　　婴儿干净乌黑的眼睛一眨不眨的看着她，逐渐笑了。
　　乔珍珍是顺产，孕期除了胖了些，整个人气色很好。每天连葵戋都会来照顾她们母子，她喜欢孩子，自己没有孩子，把这奶娃娃当成心肝宝贝，一天不见他，心里就难受的慌。
　　可能她年纪是真的大了，多了老人的慈祥和蔼。
　　容貌没有变过，心理却是一个六十几的老年人。
　　她希望自己多撑些日子，看着这个孩子长大。
　　江初得知此事，打了一通电话给她，听着连葵戋开心的话语，她的心情也变好了许多。
　　昨天夜里，她听到姜拟说萱萱跟姜萝要出狱的消息，心里面总感到不安。
　　要不是姜萝搞事，姜拟也不会出车祸，更不会出现一个萱萱。
　　这个女人出狱，会不会又是一场浩劫。
　　连葵戋拿着手机里笑说：“星河好小，有时候啊，我都不敢碰他，怕手重弄疼他，你说婴儿的身子怎么那么软哈哈哈，瞧瞧我，现在一个心思都在他身上。”
　　江初轻语：“姑姑好久没有这样开心了。”
　　“是啊，这个孩子的到来，改变了我的心境，再痛苦的事情在看见他的那一眼，立刻烟消云散。”
　　“只要你开心就好。”
　　连葵戋听出她不对劲，正色道：“你怎么了怪怪的啊，发生什么事，是不是姜拟欺负你了。”
　　“没有，我很好。”
　　“你把我当小孩吗，你的心思很好猜，是出什么事，跟我说说。”
　　江初闷声开口：“姜萝跟萱萱要出狱了。”
　　连葵戋眯细了眼睛，“萱萱，那个反口污蔑你杀人的女人？可真便宜她，你不要怕，我虽然无权无势，不会让一个酒吧歌女欺负到你头上。”
　　江初摇了摇头，“我没有怕，我担心她们会对姜拟不利。”
　　“姜萝当初进去可是废了不少功夫，也才判了两年九个月。这个女人有两把刷子，再搞事是挺麻烦，不过你要相信姜拟，她不会坐以待毙。”
　　“姑姑往后有什么打算。”
　　“我啊，想好好陪着星河，照顾对她们母子两是我该尽的责任，珍珍也不容易，把星河生下来吃了不少苦，我这个做姑姑的定要善待她弥补她。”
　　“连以生还没有消息吗。”
　　连葵戋默然不语，望着外面的星空，叹了口气：“其实我很担心一件事，没有消息比有消息更让人恐惧，他失踪那天得罪了一批地头蛇，怕是凶多吉少，我只希望他是平安的活在某个地方。”
　　连家这些年多灾多难，这个家唯一能依靠的只有连葵戋。
　　她还有高寿的老母要照顾。
　　最难过的是她。
　　江初皮肤白净，长发垂腰，紧闭双唇，随之吐出口气。吸了吸气，没有说话。
　　连葵戋听见敲门声，随即简洁说了些话，便挂断电话。
　　她打开门，看见是檀悦一脸紧张的样子，有些纳闷：“你怎么啦？”
　　“姐，乔珍珍走了。”
　　连葵戋皱眉，“走了？什么意思。”
　　“她丢下星河，避开了医院的摄像头离开了。”
　　连葵戋惊住：“孩子呢？”
　　檀悦皱褶的脸上满是哀愁，“孩子没有母乳喝，饿哭了，安排的保姆在医院里照顾着。没敢离开半步。”
　　连葵戋陷入了沉思。
　　她该发现珍珍的不对劲，连家不复当初的繁华，连以生又下落不明，她能忍到孩子出生离开，也是委屈她了。
　　连葵戋眼眶湿润，手盖住眼睛，清冷的笑了笑，“为什么相爱的人都会受到背叛。为什么人心靠不住。”
　　檀悦看着她，心酸至极：“姐姐……”
　　“裴语啊裴语，你到死都没给我一个答案。”
　　手机在手心震动，连葵戋低头看着屏幕亮起的名字，拨开：“初初……”
　　江初听到她声音沉闷，不放心道：“发生什么事了姑姑。”
　　我好像快撑不下去了，快撑不下去了……”眼泪从她的眼眶涌出，银色的水线滑过脸庞，她的面容陷在黑暗的阴影里，苍白无力。
　　江初心疼死了，听到她的声音，自己都快哭了，“我去找你，你别哭，姑姑你不要哭，我现在就去找你。”
　　“究竟我的苏醒是为了什么，被爱的人背叛，到死都没有得到一句话。我好疼……好疼啊，为什么是这样的结果，我已经没有太多时间了，却还有好多没有完成的事情，乔珍珍走了，这个孩子该怎么办……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们都是最好最好的。


第78章 感觉
　　江初走在路上,听到某个店里传来的音乐，心弦的前奏，伤感绵长，似在追忆某种意义。
　　不禁笼罩了不少路人的心。
　　她停下脚步,准备等人行道绿灯再走。
　　身边停了一个女人,那人没有说话,静静看着她。
　　江初感觉有视线落在她身上,不由得抬头。
　　是个女人，一个生疏的面孔。
　　“江初？”那人对她笑了一下。
　　江初微楞，“你是？”
　　“刘絮羽。”
　　“啊,你好刘小姐。”江初简直惊住了，忙不迭的向她打招呼。
　　刘絮羽笑说：“你别紧张,你这是去哪里,我想我们是不是该找个地方坐一坐。”
　　江初顿时有种被刀架在脖子上的感觉，要知道这位刘小姐是裴边璃的身边的人,而她的身份就尴尬了,属于小三的闺蜜还是正妻的闺蜜呢。
　　脑子里忍不住补充连葵戋教训她的画面。
　　硬生生打了个冷颤。
　　刘絮羽挤了挤眼睛，“你似乎对我有点误会，不介意去喝杯茶怎样，我的店沏的不错。”
　　西式风格的茶楼，清新雅致。
　　“你跟连葵戋的事情，我打算既往不咎。”刘絮羽坐在茶几边,倒水沏茶。
　　这天适合喝茶，外面下着雪，人容易上火,一杯足矣解火气。
　　江初皮肤白净，乌黑的长发垂腰,她紧闭双唇，随之缓缓吐出口气。
　　这位刘家小姐跟想象中，似乎不太一样。穿的比较甜美风，跟传说中的贵族千金大相径庭。
　　有点人情味。
　　“来试试。”
　　她接过刘絮羽端来的茶，点了点头，“谢谢你。”
　　刘絮羽笑了声，继续沏茶，“不客气，姜拟很宠你吧。”
　　江初一愣，张了张嘴。
　　看她这么惊讶也不为怪，刘絮羽揶揄道：“你脖子上痕l迹还没消下去。”
　　江初一听，险些没呛死，脸色苍白，赶紧捂住颈，有些无措。
　　“你别紧张。两个人真到那个时候，任何情爱都是水到渠成，自然而然的发生了，那时候我也是叛逆期，因为一些事并不是很懂，直到遇到裴边璃。这女人太冷淡了，简直跟块冰，谁都不敢轻易靠近。”
　　江初喝了口茶，香甜沁人，心却很酸涩。
　　因为非所爱之人，连一个眼神都觉得碍事吧？
　　刘絮羽继续说：“我那时候真的太怕跟任何人说话了，有些自卑，我长得不够漂亮不知道能不能得到她的心。裴边璃说以后她要娶我，做裴家的人，诶真的是，我直接答应了，几乎高兴的睡不着。我喜欢她，开始我一点也不敢靠近她，都打算绕路，更别提跟她结婚的事情。”
　　“……”江初怔住，她这是什么意思。
　　“跟你实话说吧，我这辈子只对裴边璃有感觉。”她低头按动茶水，轻声说：“喜欢她的一切。”
　　江初嗫嚅了一下，问：“可是喜欢是成全，这是姑姑教我的。你确定裴边璃爱着你吗？”
　　“我能感觉到，她是喜欢我的。裴边璃一直配合我，在我不高兴的时候会哄我开心，我跟她在某个地方很像，都很执着，就是不清楚连葵戋那边会怎么选择。当我打算永远去爱一个人，有爱才会让我支撑下去。”
　　江初暗自叹了口气。
　　这位刘小姐被裴边璃忽悠的不浅，她要是知道裴边璃还在威胁打压她所爱的人，大概不会再这么认为吧。
　　江初轻声说：“那是你不了解她，裴边璃不是一般人得罪的起，连葵戋定然斗不过她，现在做的，不过是跟她拖延时间谈判。只是，连葵戋可能会输得很惨，最惨不过输掉两个人的人生。”
　　刘絮羽盯着她的眼睛，清澈的水波一样荡漾。
　　她低声说：“两个人的人生，是指那个新出生的孩子吗？连葵戋是不是并不爱她？”
　　“这我不可说。”
　　“江初如果不去抢，裴边璃会变成别人的，这是我难以承受的事情。”
　　江初：？
　　“所以我不能让事情发生，我坚决阻止她们在一起。谁抢她，谁就是我的敌人。”
　　江初没有再说话，她觉得自己该说的都说完了。剩下的该由刘絮羽自己参悟。
　　―
　　春雪来的好早，好像这年过了一段时间，白皑皑的血覆盖着天地，透着苍白的凉意。
　　东陵这片墓地每个时节都有人来打扫，裴边璃站在墓前，蹲下身子，纤细的手指拨开墓碑上冰凉凉的白雪，目光透着温柔。
　　“奶奶，你走了这么久，她还是没办法把你忘记。这一次，我要和她在一起，你无法完成的遗愿，我会完成。我爱她，不比你少半分。”
　　“我想……真正的跟她结婚。”她呼出口白起，眼里闪过一丝光亮，看着墓碑上的照片，年轻的面孔停留在二十几岁，这时候的奶奶是连葵戋最爱的样子。
　　“请你祝福我吧。”
　　―
　　乔珍珍丢下孩子离开后了无音讯，婴儿才半个月，小的让人没办法离开视线。
　　连葵戋每天寸步不离的守着星河，她将家里值钱的东西都卖了，给这个孩子最好的生活。
　　不知道她能陪他多久，有时候半夜醒来听见婴儿的哭声，她都无法安睡，抱着连星河哄着他入睡，自己才能放心。
　　雪下了好几天，道路两边梧桐树枝干虬劲，雪色树荫掩映。
　　天气一天比一天冷似的，水池结了层厚厚的冰霜。
　　连葵戋早早的起床去给星河买些幼儿衣服，她从一家母婴店走出来，绕过几个小巷子，在路边看见一朵洁白的茶花，她蹲身摘下，抬起脸那刻蓦然停在原地。
　　连葵戋瞪大眼睛，“裴边璃？”
　　裴边璃站在她不远处，目光澄净看着她，“我来找你，是有话想对你说。”
　　连葵戋没有任何好脸色，不耐道：“说。”
　　“你屡次拒绝我，究竟是为什么，难道你想看到你在乎的人为你受苦受累，檀悦婆婆，江初，还有你刚出生的孩子，能保护她们的只有你。”
　　连葵戋没有心情理她，说到这个她就恨她，“你究竟有何目的？”
　　“连葵戋我们正式结婚吧。”
　　连葵戋一愣，默了几秒，“你想……娶我？”
　　“对，我要跟你在一起。无论用什么手段。”
　　“这样做，值得吗？”
　　裴边璃撩开长发，她的轮廓分明许多，惊艳了她人。
　　她看着天空飘着鹅毛大雪，雪花落在她漆黑的睫毛上，柔软的刘海下目光明亮剔透，像扶桑花下绽放的黑色水晶，妖媚贵气。她偏头，清悦的嗓音掺进雪里，稠密干净，说着世间最温柔的话语。
　　“我不在乎自己有没有子嗣，你的孩子，我也会当成自己的疼爱。让这一切结束吧葵笺，我累了，你也累了，然而一天没办法跟你在一起，我会更疯狂，葵笺，跟我结婚吧。”
　　连葵戋手里的白茶花坠落，半掩着花骨朵陷在雪中，她眼里有泪光，仰起脸望着苍茫的天地，化为一声无奈的低笑，越笑越孤冷。
　　“罢了罢了，人不与天斗哈哈哈哈……”
　　“葵笺？”
　　连葵戋深吸了口气，认真的打量她，目光灼灼一字一句道：“我可以跟你结婚，但是不要忘了你的承诺。我的儿子，你会当成亲生对待，不可伤害他半分，否则我做鬼都不会放过你。”
　　裴边璃笑了，走过去握住她的手，紧紧的放在胸前，低头亲了亲她的手背，毫不在意道：“你放心，我不会伤害他。你的孩子，便是我的孩子，我要的只是你。”
　　连葵戋咬紧牙，茫然的望着白皑皑的天地，最后她还是走到了这一步。为了连家，为了星河，这一切没有对错。
　　然而，她错借了东风罢了。


第79章 泡泡
　　“结婚？！”江初吃惊不已。
　　“你是不是被吓到了。”
　　“有点…”
　　连葵戋无奈的揉了揉头发,“我已经习惯了，上一次是我要娶她，娶错了人罢了。这一次是她娶我，意有所何呢。原来,我已经结过两次婚。两次都是她。”
　　“姑姑,你会幸福的。”
　　连葵戋跟裴边璃结婚成了S市的一段佳话。她们不为世俗的眼光,终成眷属。
　　连葵戋看着屏幕里的潦草娱乐刊,手指在桌上点了两下，嘴角微微平翘。
　　看着那四个打字，但觉碍眼。
　　“终成眷属”,呵。
　　虽然结婚了，裴边璃一直被她拒之门外,连葵戋每天抱着孩子在卧室里不出来,晒太阳直接去阳台，除了管家的端着菜送进来,才能看她一眼。
　　她大门不出二门不迈,活在卧室那个大的地方。
　　就算结婚，她照样给裴边璃狠狠地一击，以示威胁。
　　冷漠是处理一个人的最佳方式。
　　江初得知她结婚，别的话说不出口，唯有祝福。她希望连葵戋在最后的时光，能得到幸福。
　　如今S市独姜拟与裴边璃是棋逢对手,背景雄厚，两颗夜明珠照亮整个商业链。
　　姜拟从公司回到家，敞亮的大厅烟火味十足,多了温馨的氛围。
　　“姜拟回来啦，正巧我做了蛋糕,你来尝尝。”江初忙了一天学会做雕花式的蛋糕，身上都是面粉，脸上也占了点白，她的笑容很有感染力，会让人忘记一天的烦恼，陪她在这个小空间做自己喜欢的事情。
　　姜拟想着，喜欢一个人就这样把她藏起来，藏在可以照耀她的光辉下。
　　“脸上脏了。”姜拟用指腹抹去她脸上的□□，她不太喜欢甜食，看她的面子，多吃了几口。
　　江初眨着黑梭梭的眼睛问：“怎么样，味道好不好？”
　　她微微颔首，“不错。”
　　“你喜欢就好，我去分点给王姨。”说完切了一块送去给保姆。
　　她待人都是这般温柔，平凡的人快乐才是她们的小心愿。善良可以赢的更多人的好感，让人为她着迷。
　　手机铃声响起拉回她的思绪，姜拟拨开屏幕，看见上面的号码，眉头微皱。
　　“你打电话做什么？”
　　萱萱的声音带着几分凄然，“姜拟，我真心爱你，你送我去警局我不怪你，是我太想得到你的心，才会犯下错误。我不会再伤害江初，以后我会好好善待她，你不要离开我，姜拟我以后不会再那样做了，求你回到我身边。”
　　“萱萱，我说过以前的事就这么翻页，你不要再纠缠不清，我看在你救过我的份上没有对你下狠手，我对你已经没有感情。”
　　“你喜欢她？她一出现，你就变了个人，现在你把一切都想起来了，就不要我了。你忘了我救你的那些天，日夜守着你吗？你说过会好好对我，不会让我难过，会跟我在一个，你说的话都忘了吗？”
　　姜拟嘴角浮出薄凉的笑意。
　　那是多久的事情，她已经不记得。有些人真容易满足别人的承诺，以为承诺就是一辈子，并不是所有人都记得自己的说过的话，那些话或许是一时情迷意乱说出口。然而抱着承诺活着的人，自以为拿到了救命稻草，其实是跳进了另一个坑里，把自己编织进去，自欺欺人的谎言罢了。
　　“我已经不记得，你不要再执着，我对你算是手下留情，你别得寸进尺，就此别过。”
　　有些人注定无缘，萱萱长得不错，会唱歌跳舞，成为枕边人会是个很好的选择，可她喜欢的是朵平凡的木棉花，她是不会放弃江初。
　　她挂断萱萱的电话，回身之际，微微怔住。
　　江初站在楼梯初，一脸茫然的看着她，手里端着瓷白的盘子，嘴唇微微动了动。
　　姜拟笑问：“怎么傻了，王姨是不是不喜欢吃甜。”
　　江初摇了摇头，嘴角掀开一抹淡淡的笑，“她说很好吃。”
　　刚才的电话是萱萱打来的吧。
　　她站在这里一会儿，听她们谈话听的一清二楚，姜拟好像又变了，有点寡淡，但是对自己依然温柔体贴。
　　像是变过，又像哪里都没有改变。
　　她只是变得对萱萱冷漠。
　　这份冷漠，在她失忆那段时日，江初深深地感受到无助与心酸。
　　江初好像再次回到被她遗忘的那段时光，那份心境像海浪冲上来，拍打她的心弦。
　　姜拟见她傻傻的站在那里，不知道是不是又在胡思乱想。她走过去，手指轻轻点了点她的额头。
　　“乱想什么？”
　　“我，没什么，我去做饭了。”她转身进了厨房。
　　姜拟看着她的背影，寻思着是不是自己做什么让她突然不开心。
　　这段时间虽然她的心思在连葵戋的事情上，姜拟帮了不少，她加大力度去私搞裴边璃的股份，才能让连葵戋短暂的松了口气。
　　不过这两人既然结婚了，那就不该继续祸害江初。
　　江初心性单纯，太容易跳进裴边璃的陷阱里，真要出个什么事，她的心脏可受不住。
　　连葵戋看似对裴边璃狠心绝情，不留情面，都是为了让她活着。
　　而她们只看到她的残忍，却忽略了她在用自己的方式逼迫裴边璃快速的成长。
　　她知道，她死后，这个人定会跟她一起去。
　　所以，她对她的爱唯有藏在冰封下，冷漠的爱可以让她在这个世上留下更多的贪念。
　　或许，恨一个人，才能让她更为长久的生存下去。
　　睡前江初鼻塞，她洗澡的时候溜了会儿神，被冷风吹到了，头有点犯晕。
　　今天是行事的日子。
　　姜拟把持的好，有规律，每逢周四周六就会例行一次。
　　这样不会影响第二天的工作，人也精神许多。
　　江初就不一样，她还是新手，学的半点皮毛，有时候变换动作，她就不知道怎么办。
　　姜拟想与她融化在一起，不分彼此。江初对她就像对待精致的礼物，小心翼翼的亲她，从不会弄疼她。
　　她感觉身体飘在水面，浑身酥软无力。两人做行了一次，身上的汗黏糊糊的不舒服。
　　江初抱住她，面色潮红，微微呛了口气。
　　“辛苦你了。”姜拟拨开她的刘海，亲了亲她光洁的额角。
　　江初睁开雾蒙蒙的眼睛，汪了一池秋水般柔软，她摇了摇头，声音有点沙哑，“我还好，就是有点累。”
　　“等我。”姜拟从一边取下自己的睡衣，套在身上，走进浴室。
　　不一会儿，她端着放满温水的洗脸盘走出来。
　　江初愣了愣，不知道她要做什么。
　　她端着洗脚盘放在床边，蹲下身，握住她的双脚浸泡在温热的水里，水流温暖着足心，毛孔舒畅开来。
　　江初怔住。
　　没想到她亲自给她洗脚。
　　“水温烫吗？”
　　江初垂下睫毛，盯着她的发旋，摇了摇头，“不烫，很舒服。”
　　“你感冒了，要泡泡才行。”她抬眼，看着她，蹭了蹭她的额头，亲了亲她干裂殷红的唇，“快点好起来哦。”
　　江初抿唇，眼睛扑闪扑闪的，问：“萱萱……萱萱她是不是一直想见你。”
　　姜拟：“你不喜欢她，我不会去见。”
　　“我，没事。你去见可以，她可能真的有事情找你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别拍我，今天三更，让小二多幸福一段时间。


第80章 出轨
　　姜拟停下动作,抬眼盯着她，“你在可怜她？”
　　江初哑然：“我……”
　　“可怜她做什么，你被她诬陷时，可没人来怜悯你。软的怕硬的,硬的怕不要命的。你吃软还是吃硬呢。”
　　姜拟养尊处优惯了,自然不懂她的顾虑,江初咽了咽喉咙,将视线瞥向别处。
　　“如果你没有恢复记忆，我跟她的身份早就换了。或许在你身边的人，是她不是我。”
　　外面的月光洒在屋内,姜拟打量她的脸，圆脸上,细细的眉毛粉黛般勾过,眼睛顾盼流转，仿佛歙住她的灵魂,有一种娇柔与干净。
　　她喜欢江初身上的单纯,不要被世俗玷污，甚是珍贵的东西。
　　姜拟轻轻把她抱住，下巴靠在她的肩上，细瘦的身子没有什么肉，她摩挲着她的背脊，轻声说：“我不会见她,我对她没有感情，姜拟喜欢的人是江初。”
　　江初有一种被人窥探的感觉，对她目不转睛的神色,心照不宣。
　　她讷讷点头并没有太在意。
　　以前她就说过，走了一个萱萱,会来第二个萱萱，第三个…
　　姜拟背景雄厚，长得这么美，谁会不爱。
　　防备是多余且无力的事情，她不会约束她，是她的终归是她的，别人也抢不走。
　　渐渐丰盈的月亮隐没在云海间，整个世界被黑暗渲染的迷离。
　　―
　　裴边璃走到地下车库，开车准备回去，一天里都在解决公司的问题，拨打了几次姜拟的电话，对方处于占线状态。
　　玄嵩山的旅游区她打算收购，作为私人景点，最好建成一个修生养息的地方，那样的地方适合连葵戋居住，她本不喜欢连葵戋出现在众人面前，所以把她私藏起来，也算了却她的心愿。
　　当她打开门，坐进车内。从抽屉里掏出一包女士烟，随意的点了一根抽着。
　　副驾驶上坐着的女人疑惑地看着她，说：“还没谈妥吗？”
　　“嗯。”
　　“玄嵩山不要也罢，你留着总不可能做私宅处理，那么大的山，除了风景优秀，没有太大的价值。”
　　裴边璃摘掉烟，睫毛垂下，冷声说：“刘絮羽，你我之间已经结束，这不该是你管的事情。”
　　刘絮羽咬紧唇，越过座椅伸手抱住她，红着眼睛说：“知道吗？我觉得你越来越不像我认识的裴边璃，有时你睡在我身边，心却离我好远，在你心里我不过是个替代品，她才是你的命。对此虽然很不甘心，可我害怕……总有一天你会被那个女人毁掉。”
　　“毁掉……”真是陌生的两个字。
　　“连葵戋并不爱你啊，如果爱你，又怎么会给别人生孩子，连关心你，她都做不到。”
　　“我有的是时间等她想通。”
　　“你有多少时间去等，现在裴氏已经在你的掌控中，你只是不甘心，她舍弃你。”她说这话时，声音里带着几分悲凉，手臂收紧，再次收紧恨不能跟她融为一体。
　　裴边璃，是她的呀。
　　为什么连葵戋要来抢走了她的心，一个不爱她的女人，留在身边有何意义。
　　刘絮羽抢过她的烟，碾碎在烟缸里，直起身子去吻她的唇，低喃：“阿璃，你抱抱我。”
　　“……”她眉毛一颤，拉开她的手臂。
　　刘絮羽压住她的手，死咬着她的脖子，不让其撤离，默默流泪：“你好久没有对我好了，难道你说的喜欢我，终其是你利用我，因为我有利用价值，所以你才对我好，果然我不该对你抱有幻想，哈哈哈。”
　　“没错，我就是利用你。”裴边璃偏头，笑的分外妩媚，“所以，刘絮羽，你是我上位的工具罢了。”
　　“你非要这样残忍吗？我看你最近都皱眉，连碰都不让我碰到你，你学会守身如玉了？你什么时候爱的这么卑微了。告诉你最直接的方法，今夜你跟我在一起，陪我一夜，她也不会担心你半分，你信不信。”
　　“……”
　　确实，刘絮羽可以给她生理上的慰藉，只是她她感到很疲惫，这种被刺激生出的情爱已经索然无味，暂时并不想跨越这条线。
　　卑微么？回到家看见她在这个家里，甚至睡在她可以触摸的一角，依旧可以得到心灵上慰藉。
　　――
　　连葵戋正在冲奶粉，星河可能饿了，一直吸着小嘴，两只莲藕的嫩手臂半空中挥来挥去，特别可爱。
　　她抱起孩子，给她喂奶，听着外面的声音，这个点裴边璃还没有回来。
　　平时她不会过11点回来，现在快12点了，虽然自己不出门，但是裴边璃回来后，外面都会发出些动静。
　　连葵戋垂下睫毛，看着怀里的奶娃娃，丝毫没有感到不快，反倒身心舒畅，没有任何压力。
　　她只要星河平安健康。
　　自从昨天裴边璃一夜未归，她好像做了个噩梦，早上起来的时候，坐在床边看着由窗帘投进来的光束，微微发呆。
　　思来想去，她掏出手机，充好电后，按了开机键，屏幕亮了起来，一连窜电话炮轰而来。
　　眼皮跳跃了几下，她快速翻阅着。一共十六条来电，其中十五条是裴边璃的电话，另一个陌生号码让她颇为困惑。
　　门被人敲响，她穿上拖鞋走出门外，看见保姆捧着包裹站在门外等候。
　　“太太，这是您的包裹。”
　　连葵戋道了声谢接过包裹，把门关上。
　　她没有远房亲戚，怎么会有包裹，不可能是檀悦寄来的。
　　这是个匿名包裹，没有地址没有姓名，三无成品。
　　也不知是谁寄来的，满腹疑惑地她打开包裹，瞬间怔了怔。
　　里面是个袋子，还有几张照片和纸条。
　　连葵戋取出那几张照片，眼底闪过一抹复杂的光。
　　照片上的女人正是裴边璃，她在车内跟一个女人热吻，两人的姿势甚是亲密，每个动作都那么让人匪夷所思。
　　然而与她接吻的这个女人，她认识。
　　――刘絮羽。
　　连葵戋深深吸了口气，一股寒意满满爬上背脊，连着骨髓都渐渐冷却。
　　原本这场婚姻，她没有给对方任何机会，然而看到照片，发现自己头上不是绿油油一片，而是一顶白无垢。
　　她的手心逐渐渗出冷汗，额上的青筋突突跳跃，一种未知的恐惧包围着自己。
　　她恐惧的不是裴边璃与刘絮羽藕断丝连，而是连星河的命运，哪一天她不在了，这个孩子会被她们接纳么。
　　指尖温度渐逝如水冰凉，盯着照片里纠缠在一起的两个人，心里丢失了什么，呆在了原地。
　　她不喜欢这种沉入低谷的娇声，结合后的湿粘感，她感到很脏很烦躁。
　　她无法阻止裴边璃跟刘絮羽上床，也没有去想过这些，她明哲保身，为了选择更好的方式退出这场战争。
　　事实，这个大染缸早已将她染的一身黑。
　　刘絮羽不会就此罢手，她帮了裴边璃这么多，把她捧到这么高的位置，最后什么也没捞到，甚至还被抛弃，换作谁都无法忍气吞声。
　　这个女人绝不会轻易罢手。
　　她爱裴边璃，那么激烈的爱，让人为此忌惮她会不会失去理智。
　　有一种爱得不到了，那么别人休想得到。
　　脑子里浮现出裴边璃在她耳边轻语的一幕。
　　她身穿金色蕾丝鱼尾裙，握住她的手，覆在耳边亲口说：“我爱你，只要我活着，这份爱始终属于你。”
　　“是的裴边璃，你爱我，你的爱是我未曾回应的一种疯狂。然而，并不是你爱我，我就要去爱你。
　　爱我，是你的自由；不能爱你，也是我的选择。”
　　连葵戋说过，得不到回应的爱，是纵容她出轨的捷径。


第81章 够了
　　照片到了连葵戋手里,她以为对方不会暴露在荧屏上，谁知道没几天，娱乐八卦就整出来裴边璃与刘絮羽旧情复燃的新闻，
　　当事人到现在还没有出现,三四天没回来,连葵戋不去参与这些乱七八糟的事情,她依旧以连星河为首要,每天照顾着，寸步不离。
　　外面传来一阵声音，看样子消失了几天的人回家了。
　　门被人敲响,连葵戋停顿了一下，随即起身去开门。
　　裴边璃神色冷淡,气色不是太好,像是没睡好觉。
　　连葵戋眉间微凝，“你有事？”
　　“新闻上的事,我想跟你说一下。”
　　“你不用解释,那些事情我并不关心，那是你的私事，我想你会处理好。”
　　气氛凝固了一下。
　　裴边璃微怔，不可思议的看着她，“你没什么想要问我的？”
　　连葵戋微微一笑，“没有。”
　　“哪怕……她们报道出来的是真的,你也不在乎？”
　　“我没有那么多时间去在乎一件事，何况我现在什么都没有，在乎一个人,很费心力。既然回来了，那就吃顿饭吧,我让保姆去准备。”
　　裴边璃心恍若掉进谷底，一阵失落的寒意侵袭着她的心脏。
　　是她自以为是，以为她会质问她为什么要做出这种事情，以为回来会看见她发怒的表情，可是什么都没有，什么都没有改变，依旧是冷冰冰的话语，跟没有感情的眼睛。
　　这次连葵戋出了卧室，来到大厅与裴边璃吃饭。
　　她吃了口米饭，突然有一股子想吐的感觉涌上来，手指略略刮了下自己的鼻子。
　　裴边璃撇过头，瞅着前面安静吃饭的连葵戋，她乌黑的发丝柔顺的贴着脸颊，吃饭的动作优雅多了，比起自己，她的神色要好看淡定的多。
　　天生为勾引女人而存在般。
　　一朵即将盛开的罂粟。
　　点燃了她心底沉睡已久的饥渴。
　　“裴边璃，你跟刘絮羽这件事就此作罢，我相信你。不过嘛，我有条件。”
　　裴边璃一想到不关心自己，笑了：“你说什么，我做什么。”
　　“我好些天没有叫檀悦，你檀悦婆婆年纪大了，还有我的母亲，她们两个住在那里我不放心，麻烦你安排一个保姆去照顾下。”
　　裴边璃虽不明白她的意图，但也没多想，她知道这个女人除了自己可以关心任何人。
　　“好，我会安排。”
　　连葵戋嘴角弯了弯，连那令舌苔打颤的苦瓜，竟也多吃了几片。
　　“谢谢。”
　　之后两人静静吃饭，没有再说话，对于照片的事情，连葵戋只字不提。
　　没过多久，门哒的一声开了。
　　一束光自外面打在她洁净奶白的脸上，泛着莹莹的光泽。
　　她杏眼微睁，瞥过去，眉尾欠起一抹低弧。
　　一道清瘦笔直的身影陡然停在门口，冷冰冰的眸子打量坐在地板上的女人，随即走了进来把门关上。
　　“有事？”
　　裴边璃颇为冷淡，问：“你就没什么要问的吗？”
　　“问什么？你希望？”
　　她理了理衣服，说：“我跟她之间……以前我跟她在一起过。”
　　连葵戋惊讶的看着她，转而化为平静问：“嗯，我知道，是我把你送给她的。”
　　二人僵持片刻，这时候连星河已经睡着了，婴儿嗜睡，除了吃就是睡觉。
　　窗户跟门都掩着，厚重的窗帘拉上，一点光晕都无法穿透。
　　异常冷清。
　　“没事就出去吧。”
　　在连葵戋准备打开门送她出去，裴边璃立即叫住她，“等等。”
　　她早看出她心里有鬼，裴边璃可不傻，她精明的很，也很狡猾。
　　连葵戋稍许提防道：“你有什么事。”
　　“我……”裴边璃正在酝酿怎么开口，漆黑的眼睛在看她那一瞬，脑中嗡的一片空白，手脚不受控制得来到她身边，突然扑上去把她搂住。
　　连葵戋盯着怀里的人，一瞬怔住。
　　裴边璃深深吸了口气，恨不得把她身上的热气吸食殆尽。
　　心脏的搏动越来越激烈，快要跳出嗓子眼，这种上不来，下不去的感觉令她几近疯狂。
　　一时有些情难自控，软声说：“戋戋我们把不愉快的事情忘记好不好？”
　　“不好。”她直挺着腰板站着，面无波澜的喃了一声。
　　“我知道你忘不了奶奶。”
　　“既然知道，你想抱到什么时候，还不快放开。”
　　“我不放。我一放手你会再次把我推开，你当我傻吗。”说完还不忘收紧臂弯，把她困得无处可躲，心里又酸又妒，心急如焚。
　　连葵戋略微皱眉，眸子里翻涌着古怪的情绪，嗓音透着几分疏离，双手垂落身侧，带着几分慵懒道：“我不知道你脸皮这么厚，一头牛都能被你撞死。”
　　“……”裴边璃眸子一闪，细白的牙齿微微颤抖，她就不信软硬兼施还能让她淡定。
　　手脚并力一把将她撞倒在地。
　　顷刻间，连葵戋被她一个重力摁在地上，滞了几秒，一阵错愕。头发遮在眼睛上，待要起身，裴边璃猛地打掉她的手，一个翻身跨在她的身上，勾住发丝，笑的妖娆不羁。
　　另一只手轻轻捏住她的下巴，玩味地摩挲光滑细腻的肌肤，心痒难耐。
　　“戋戋，你真好看。”
　　“裴边璃，你做什么？”连葵戋脸黑了。
　　她歪了歪脑袋，笑：“我做什么，你不知道？”
　　反正都变成这幅鬼样子，面子李子全丢了，她好歹也要把便宜占尽才行。
　　“你……”
　　连葵戋的声音被她的唇盖住，倏然灭在两人唇间，她蓦地睁大眼睛。
　　裴边璃亲亲她的唇瓣，凑近去，迷恋地舔舔她的长睫毛，手指再拨开凌乱的刘海，亲了一下她光洁的额头。
　　“乖，让我多亲亲你。”
　　目光柔软地快要化出水来。
　　一切都来的那么措手不及。
　　鬼知道连葵戋到底是何方神圣，竟然能让裴边璃失控到这样的地步。
　　差点克制不住的想强了她。
　　她喜欢这个人喜欢这么久年，偏偏这次强吻她像赶死刑场一样，对方仅是蹙眉，牙齿不松，她无法进攻。
　　一场本该热情似火的亲吻，颓然变得索然无味，黯然失色。
　　心越来越凉，她知道两人真完了，亲了这么久如同嚼蜡，一点都激不起她的波动，她是天真愚蠢到一览无遗，更加不要脸到奶奶那里。
　　呵，终究又是她惨败。
　　她泄气地松开她，脸色难看至极，往后退一步，浸透汗水的背脊靠在冰冷的墙壁，长发铺散在素净的脸颊，目光呆滞的盯着自己的鞋，唇瓣无奈地抿出一个弧度。
　　不情不愿地：“对不起。”
　　连葵戋曲起长腿，身姿拂柳般柔韧，她揉了揉突突直跳的太阳穴，从地上站起。
　　手指收缩又张合，她的手指雕花做成的一样，修长白皙，身材妖娆，手背因曲直的幅度，依稀可见青筋脉络。
　　裴边璃苦笑不得，她是有多讨厌自己，这么忍耐是担心稍不克制把她赶出去吧。
　　做都做的，后悔也没意思。
　　她就是一头硬闯进赛场，一往直前永不回头的一头蠢牛，为了她发疯。
　　一颗心彻底丢在她这儿。
　　连葵戋嘴巴一张一合不知道该说些什么，她拉开卧室门，金灿灿的灯光从门扉折进来，皱褶深沉分明的眼睛缓缓眯起望着还在睡觉的婴儿，没有说什么。
　　裴边璃轻软和煦的声音从后面传来，“你呀，不要老是拒绝我，我是不会放弃你的，无论什么时候，我都不会放弃你，我有的是时间等你接纳我。”
　　“我们结婚这么久，我还没为你做过什么，连一句情话都没有跟你说，不过你好像不需要这些，是我太得寸进尺。”
　　“你说的够多了。”连葵戋淡然处之。
　　裴边璃心扎的疼，苦笑不得。回应她的除了漫长的等待，她点了点头，自觉的走出去。
　　“晚安。戋戋。”
　　连葵戋关上门，赶紧跑去卫生间，趴在池子边不停地呕吐，刚吃的晚饭混着血全被吐了出来，身体发抖，忽冷忽热的颤栗。眼眶里的泪直打转，她吸了口气，将泪硬是收了回去。


第82章 出狱
　　刘妞妞在繁花村养了三头猪,准备年底搞些腊味，顺便带些给江初。
　　她已经一年没见她，心里甚是念想。
　　江初去火车站等她，看她手里提的大包小包,帮她拿着。
　　“累了吧,吃饭了没有。”
　　“初初,呜呜呜,我好想你。”刘妞妞回了次家比上次更胖了，可能家中伙食好，吃什么都随心所欲,收不住嘴腰上的肉囤了一圈，胖的可爱。
　　江初抱了抱她,问：“我也想你妞妞,我们回去吧。”
　　刘妞妞住在以前住的地方，来的时候跟房东打过招呼,交一个月的房租。
　　江初想让她来姜拟这边,刘妞妞摇了摇头，“我可不要见她，再说那房子是她的，又不是你的，我一个外人住进去多尴尬。”
　　江初愣了一下，微微点头,“好吧。”
　　“初初，你别怪我口直心快，我觉得你还是独立比较好,姜拟虽不是什么坏人，但是你一直住在姜家,没有自己的房子也不好。老人家不是说在婆家受了委屈还能去娘家住吗，你又没有娘家，万一姜拟欺负你，你跑哪儿哭诉。你也别太依赖她，她性格那么怪，一不开心让你滚，你不滚都难。”
　　刘妞妞对姜拟心存怨气，江初以前受得苦，可都是这女人的祸。
　　江初没有生气，刘妞妞说的没错，虽然她跟姜拟在一起，两人名义上是伴侣，但是不保证往后姜拟会一直这样对自己好。可是她真有点离不开她，看到连葵戋跟裴边璃的事情，她希望自己不要成为第二个连葵戋。
　　刘妞妞提着箱子，不开心的撅了噘嘴，“最近都发生什么事，你也没那么多电话打给我，我还以为你把我忘了呢。”
　　“对不起妞妞，发生了很多事情，让我都不知道该怎么跟你说。”江初低垂着睫毛，缓缓的看着远处的高楼大厦。
　　“说来听听，是不是姜拟天天欺负你，还不让你联系我，我知道她讨厌我，我也讨厌她，跟她势不两立。”
　　江初摇了摇头，“不是她。是…连葵戋。”
　　“连葵戋？就是当初救你的那个人？难道她喜欢你？？”
　　“哪有，你不要乱想啦。”江初无可奈何揉了揉头发，把事情经过跟她讲了一遍。
　　连葵戋的事情复杂又棘手，江初认真的说着最近一年发生的前因后果，刘妞妞听的入迷，时不时的皱眉。
　　江初不禁想到在医院说的话，连葵戋握住她的手，目光柔和，“姜拟的妻子只有你一个。”
　　“我担心哪一天她腻了。”腻了就不再喜欢她了。
　　“乖孩子，长情是很难得，但是你要做到爱惜自己。”
　　若不爱惜自己，那便是自讨苦吃。
　　刘妞妞面色复杂，“初初，没想到这一年你经历了这么多。”
　　“我不明白，姑姑是喜欢她的，为什么对她视而不见听而不闻。如果她把自己的心意告诉她，她们会幸福的。”
　　刘妞妞叹了口气，摸了摸她的脑袋，“可能她不想连累她，洒脱的离开，不给任何人添加麻烦。她心中责任大过于爱，听你这样说，要是把事实告诉裴边璃，难保连葵戋走后，她连活着的勇气都没有。”
　　“怎么能……”江初哑然。
　　“初初喜欢姜拟，若是姜拟不在了，你会怎么做。你要面对的是往后的孤独，而人最怕孤独与黑暗。”
　　“我，会很痛苦吧。”她无法想象姜拟不在的那一天，因为她对自己很重要很重要。
　　刘妞妞瞥了她一眼，“所以啊，活着的人才是最痛苦的。她怎么忍心让裴边璃去陪她呢，当然会想方设法的让她活着，消磨她的感情，最后把她忘记。”
　　如今姜拟跟裴边璃互相制衡，不相伯仲，否则其中一家独大，都将是个祸害。
　　商业上两人明争暗斗，这些江初从不参和，她不懂经商。
　　“姜拟还在跟旧情人藕断丝连吗？”
　　江初说：“你说萱萱吗？她们之间已经没有关系了。”
　　刘妞妞用干净的手轻轻敲了敲她的脑袋，气恼道：“真不清楚你在想什么，你怎么知道没有关系，她们白天不见面，晚上见面你也不知道啊，不要被人钻了空子。”
　　“我知道。”她微笑道。
　　“再说了，你真的相信姜拟自己说的那些话？她可是贱人啊，以前做的事情多绝情，我都替你记着，你要记住贱人的手段都很高明，她能让你相信她，也就代表她有十足的把握，你找不到蛛丝马迹。。”
　　江初莞尔一笑，不禁好奇：“你怎么比我还紧张。”
　　“女人的感觉，还有眼神。”她扭过头看过去，耸了耸肩说：“我是希望你幸福，不是被渣女祸害。”
　　江初温婉的眉眼微微上扬，睨了她一眼，叹了口气。
　　“好，我知道啦。”
　　每次跟刘妞妞在一起，她莫名的会倍感温馨，就好像很多烦恼都会消除。
　　“有些事情还是自己小心谨慎为妙，你也别婆婆妈妈的，别跟连葵戋一样，她当初把裴边璃让给别人，裴边璃是怎么走过来的，难道她一点都不想知道？还是说连葵戋觉得自己让爱很伟大？裴边璃的可怜，她是体会不到。”刘妞妞挑起眉斜视过去。
　　江初顿时哑口无言，停下脚步。
　　街道川流不息的车辆，暗夜的灯火通明。
　　“不幸福的人太多了。所以，我有时很羡慕你，或许姜拟比较混账，但是不得不说她可以护着你。”而她想帮江初，都觉得费事，很难。
　　沉默良久。
　　风擦过她的脸颊，微微刺痛。
　　她低声说了句：“妞妞，我明白你的意思……”
　　话刚说出一半，手机突然震动。
　　她盯着手机上的陌生号码，有点眼熟，静默许久，想着要不要打开信息。
　　路边的行人越来越少。
　　江初将脑袋缩进衣领里，心里喟叹，最终还是摁下信息栏。
　　她低头看了眼。
　　一颗心猛地提上嗓子眼，脑中哐当一震，一种不祥的预感席卷心头。
　　姜萝：【江初，你还不知道我出狱了吧，我看你过得很好啊，敢不敢出来见我。”
　　江初一口气噎在心里透不过来，看见姜萝两个字，就想到几年前她害得她跟姜拟差点这辈子都见不到。


第83章 可怜
　　璀璨地霓虹灯光下,对方穿着红色大衣，波浪的卷发垂在腰间，目光一直看着川流不息的街道，背影却是那么的熟悉而又陌生。
　　她慢慢走过去。
　　“萱萱你找我？”
　　那人闻声转过身来。
　　江初顿时惊住。
　　“你,怎么变成……”
　　“怎么,吓到了。”
　　眼前的女人,脸上的疤痕狰狞醒目,像被刀割下来的一样，不细看还真看不出来是谁，面目全非。
　　着实骇人。
　　萱萱走过去,语气较不善，目光狠戾,扬起脸高傲道：“江初,我今天找你，是希望你走,立马就给我离开姜拟。”
　　她眼睛蓦地睁大,懵懂道：“你，你说什么？”
　　“我要你离开，不允许你出现在这里。”
　　“……”
　　“我不知道为什么你们会在一起，但是我告诉你，姜拟这三年跟我在一起，我们之间发生的事情不是你能插手,她定是一时意乱情迷，才会觉得自己喜欢你。”
　　江初神色一顿，黑发被风吹得扬起,怔了怔：“我没跟你抢过，为什么你要纠缠不放。”
　　萱萱连笑都懒得装下去,气的咬牙切齿道：“她心里只有你，无论我怎么做，她连看都不看我一眼，我以为是因为我毁容了，她才会变心，事实却不是这样，她是被你蛊惑了，连见都不愿见我一面，你知道我有多喜欢她，你根本就不知道！”
　　江初垂下睫毛，喃喃道：“我不需要知道她对你怎样，我知道的是她喜欢的是我，是真心能让我感受到她的感情。不再是虚假的欺骗。”
　　萱萱瞪红了眼睛，脸色顿变，厉声道：“不！她不喜欢你！我不信她会移情别恋，是你抢走了她，我依然记得她看见你之后，在在酒吧喝醉了抱着我，喊着的全是你的名字，你知不知道我有多恶心你！多恨你！”
　　江初惊怔住，一股寒意从头穿过脚底。
　　“为什么老天这么不公平，我哪里输给了你，你跟我又有什么区别，为什么最后输的人是我。你为什么要跟我抢啊！”
　　“我从没想过跟你争。”她将视线凝向别处，心中酸楚，轻声说。
　　“没想过，没想过你怎么在这里！”萱萱吼了句，眼睛恶狠狠地瞪着。
　　“这是我自己的选择，跟你没有关系。”
　　“借口！你根本就不知道我跟她的那些年怎么过来的。每天看到她在医院，我比谁都担心她关心她，但是你出现了，把一切都打回了原型。我好恨你，是你霸占了她的一切。江初，算我求你了江初，你走的远远地，不要回来了了，你把她还给我，求你了江初。”
　　“……”
　　萱萱斜视她一眼，看着路边停滞的车辆，说话间神色已然不正常，看的江初不知道该说什么。
　　“请离开吧，她会爱上我的，她以前是爱我的，我更适合她。”
　　天色已晚，冷风吹得背脊寒毛直竖。
　　江初默不作声，静静的站在一边，但觉这个女人很可怜。
　　她默默看着脚边，抿着嘴唇。
　　刚想开口。
　　“啪――”
　　耳边传来一声清亮的声音，她恍惚的抬起头看过去，顿时震惊住。
　　萱萱吃惊的捂住阵痛的脸，指着自己面前的人，喘了喘气道：“你是谁！你竟然打我？！”
　　刘妞妞揉了揉手腕，目不斜视道：“姐姐好久没打过女人了，贱人，就你现在这样子还想让姜拟喜欢你，也不看看自己什么德行。再说感情的事不是你想怎样就怎样，怪不得她怎么也不喜欢你，你这么虚伪，她看不上你是她早就认清你。”
　　“你！”萱萱气的身体发抖，指着她欲要还击。
　　刘妞妞平时嬉皮笑脸地样子，关键时刻从不掉链子，她一把抓住她的手，“啪――”
　　又一记耳光落在萱萱的脸上。
　　“再指着我试试看。平日里你是不是这样欺负江初的，你敢欺负她，我挖了你眼睛。”
　　“你，你！”萱萱眼泪直流，瞪目结舌。
　　“我怎么了，麻烦你数落别人的时候撒泡尿看看自己吧，什么人嘛。”
　　刘妞妞甩开她，走到江初面前握住她的手，露出嬉皮笑脸的姿态，朝她使了使眼色，“别理这个死女人，走吧，咱们去下馆子。”
　　江初微微点头，不禁叹了口气。
　　萱萱转身气的开车走后，吃了哑巴亏应该不会善罢甘休。
　　不知道还会不会再闹出什么幺蛾子。
　　―
　　姜拟开完会议，批了些文件，便被姜楠叫去玩，两姐妹很久没有聚聚，这一见面不得不说气氛颇为诡异。
　　香水味弥漫的包厢里，姜拟坐在边角的沙发上，一身雪色的长裙，仿佛不知冷，坐在灯光剪影里，侧出一道孤寂的弧度。
　　手里一杯喝的仅剩半点的红酒。
　　她给江初打电话，对方竟然不接，大白天说出去接刘妞妞，人就接没了。
　　她就知道刘妞妞那胖墩三天两头的蛊惑她的心，想劝她回去。
　　姜拟下巴抵着手指，唇色红艳，皱褶分明的双眼皮像极了一抹月牙，微微上钩无限风情。她百无聊赖的把手机丢在一边，听着姜楠唱歌。
　　这次姜楠开了个五十万一晚的至尊包厢，邀请了娱乐圈绯闻缠身的洛安冉，她都快记不起这个女人了，没想到这么久还能在这里见到，当初制造绯闻导致娱乐圈一直以为她跟洛安冉曾经有过一段爱而不得的爱情，可谓精彩万分。
　　娱乐圈那些破水事，她懒得过问。
　　姜拟将目光瞥向旁边的女人，嘴角嘲弄地勾了勾。
　　呵，没想到她也来了。
　　裴边璃自然也看见了她，坐下后说：“怎么你一个人，江初没来么。”
　　姜拟故意揶揄道：“是啊，她去陪朋友了，把我一个人搁在这儿。你呢，怎么也一个人，连葵戋没有陪你出来？”
　　裴边璃听见这三个字脸色就不好看。
　　看样子连葵戋平日从少给过她脸色，更不指望她会来这里热闹，那性子适合远居山上。
　　“玄嵩山你用来做旅游会不会太浪费。”
　　姜拟看过去，“我在利用资源，这怎么算浪费，你想留着给连葵戋做私人基地，也不用把整个山的产权全抢了，太贪了可不好。”
　　“我看她身体好像不太好，不知道是不是感冒了，最近一直咳嗽，可能这里空气不太好，给她在山上建个别墅，好让她开心。”
　　“博美人一笑？她要的可不是玄嵩山呢，解铃还须系铃人。”
　　裴边璃手指捏紧，冷下脸，“你的意思她心里只有奶奶，难道要奶奶死而复生？”
　　姜拟眯细了眼睛，抿唇：“你别激动。我说说罢了。终归是你什么都不知道，当真被人保护着。”
　　“你说什么不知道？”裴边璃没听懂。
　　“没什么，继续玩吧我想早点回去见我的初初。”
　　这时候姜楠领了个女人来到她面前，三个人打了个照面，说：“这是露妮，小二你应该喜欢这类型。”
　　姜拟望着旁边的女人，瞳仁颤了颤，不得不说这个女人像极了江初，尤其那双粉润润的樱桃唇，但是还是有地方不一样。
　　“被冒牌货乱了心，你真逊色。”
　　姜拟被耳边的声音拉了回来，皱了下眉：“姐，这女人更适合裴小姐才是。”
　　她抬眼示意那个露妮的女人，“你还不好好伺候好身边这位裴小姐。”
　　裴边璃不屑的一笑，毫不在意的招了招手，“既然是姜总的好意，那我心领了，过来陪我喝一杯。”
　　“裴小姐你好。”露妮乖乖的坐在裴边璃身边倒酒陪笑。
　　姜拟吐出口气，竟然被这女人笑话了。
　　她喝了口红酒，问：“裴小姐你玩什么，我不太玩唱歌，要不咱们玩一会儿掷骰子。”
　　裴边璃举了举酒杯，搂住露妮，笑得暧昧：“不好意思，我玩女人。”
　　姜拟脸色沉了下来，脑子里闪过连葵笺那一丝绝望的无奈。
　　她顿了顿，不禁开口：“连葵笺看样子放任你在外，从不管你吧。啧啧啧，可怜啊妮你。”
　　裴边璃手顿住，“她跟你说过什么？”
　　姜拟微微一笑，她身材纤细瘦削，颈颌优美，锁骨凹凸有致，像端着的两扣碗儿。
　　她的美是孤冷的，眉眼之间淡淡的墨，渲染不开，浓化不去。
　　姜拟眼尾上钩，嗯了一声，轻飘飘道：“说了很多，但是我不打算告诉你内容。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　qaq爬上来给基友推个预收，希望亲爱的们支持一下。
　　《不知所措》by橘子枝头
　　单身十几年的爸爸终于找到喜欢的女人，带着那个女人跟她的孩子住进这个家培养感情。
　　还在上高中的温柔出门迎接，外面的阳光正好，折进来的光灿烂柔华。
　　她看清爸爸的女朋友跟女朋友的女儿那一刻，立刻吓住了。
　　“温柔，这位要跟爸爸结婚的人，以后是你妈妈。这是她的女儿，池岁。池岁比你大一岁，你该叫她姐姐。”
　　池岁一脸懒散的看着她们一家和和睦睦，伸出手：“以后请多多指教，好妹妹。”
　　温柔艰难的抿唇笑出一个月牙，颤着手握住她的手，有些不知所措：“欢，欢迎你来到这个家姐姐。”
　　这个姐姐好眼熟，好像学校那位惹是生非的女大佬。
　　每天被姐姐堵校门的日子。
　　Tips:校园到社会
　　古早味百合花开


第84章 怀孕
　　裴边璃清冷的笑了,仰头喝下一杯酒，目光渐渐迷离，“她愿意与她说心里话，从不对我说过。世人不懂,强扭的瓜不甜,强求的爱没有结果。比如我,始终不懂,也不愿去懂。”
　　姜拟摇了摇头，“你早知道她身上所发生的事情，也不至于做到这般绝决,当然一切都不重要。
　　你们之间的事情我不想参与，谁死谁活,与我无关。”
　　她天生冷血,除了对江初的事情上心，他人的事冷漠如斯。
　　姜楠走过来,身边带着洛安冉,她坐在一边，对姜拟说：“你多久没跟姐姐好好说话了，安冉想见见你，我就带她来了，你好好陪她。”
　　姜拟神色淡然，“姐,你可不可以不要塞些歪瓜裂枣给我。”
　　话音刚落，洛安冉跟姜楠都愣住了。
　　姜楠咳嗽一声，不满道：“你这说的什么话,怎么能这样说冉冉，你们以前谈恋爱都忘啦？”
　　“以前我跟她？那都是炒作出来的,能信吗。”
　　“不管信不信，我就觉得冉冉比江初讨我喜欢，我就要她做我妹媳。”
　　姜拟嗤笑一声：“是我跟江初过日子又不是你，你急什么，你这么喜欢她，那你跟她在一起，我不会组织你们。”
　　洛安冉脸色不太好，被姜拟数落一顿，感觉一点尊严都没有。
　　她见过江初，搞不懂那个女人怎么就那么命好，被姜拟看上了。
　　那么普通看不出任何优点的一个人。
　　姜拟继续闲散的喝着酒，不去看洛安冉一眼，她跟江初之间的感情不会像裴边璃，任由错过一错再错。
　　红唇轻蔑的勾起，喝完最后一瓶酒，她便离开了。
　　裴边璃望着怀里的美人，一点兴趣都没有，她是没那么好命回到家，会看见连葵笺对自己和颜悦色，这么久这个女人讨厌她到骨子里了吧。
　　连葵笺打开门，看着寂寥无人的大厅，短暂的失神，阳台飘荡的窗帘在空中的跌宕，室内空无一人，莫名的生一丝落寞感。
　　她疲惫的躺在沙发上，刚哄睡孩子，手臂盖住眼睛，有点厌烦的撇开头。
　　这么晚还没回来，最近裴边璃晚归倒挺多。
　　门突然咯吱响了一下，连葵笺闻声坐起身，便看见站在玄关处换鞋的女人。
　　她惊了一下，笑说：“今天回来的挺早的。”
　　话还没有说完，裴边璃走过来便搂住她的腰拥入了怀里。
　　“？”连葵笺被她抱着，身体微微僵硬，对她的行为有点莫名其妙。
　　“怎么了？”
　　“让我抱一下，抱一下就好了。”裴边璃掩去眼底的失落感，对上她清水般的双目，那种如获至宝的心再次回到体内。
　　她就是这样卑微的爱着这个女人。
　　“肚子饿了吧，我留了夜宵，你要吃么？”连葵笺淡淡的拿开腰上的手，走到厨房将菜放置好，问。
　　“嗯，好啊。”
　　两人坐在桌边，裴边璃在外面喝了酒没吃什么，现在不觉有些饿。
　　连葵笺眼睛时不时地看着她，唇角含着浅笑。
　　“边璃，我有事情想跟你说。”
　　或许这顿饭，她吃的酣畅，裴边璃数日来的怨念在她的话语中烟消云散。
　　“什么事情？”
　　“你……你有没有想过将刘絮羽接回来。”
　　裴边璃手指一顿，问：“怎么突然提到她。”
　　“你想啊，在你背后一个默默爱你的女人，而且这样的女人对你真心实意，你对她也不能说没有一点心动，我考虑了很久，觉得你该把她接回来。”
　　“我爱的是你。”这句话裴边璃几乎毫不犹豫脱口而出。
　　“我没怀疑你的心，你我这么多年，我们之间是什么关系，你还不清楚吗？”连葵笺起身，叹了口气，从抽屉里拿出一叠文件，交给她，“来，先看看吧。”
　　裴边璃不知她骨子里卖的什么药，绷着脸接过文件，看了一眼便怔住。
　　“这个昨天收到的，一张B超单子，里面什么都看的清清楚楚，你怎么这么不上心，不过我真的替你高兴。她不敢说，就怕你会不要，都四个月了，你怎么那么糊涂呢。”
　　裴边璃放下单子，说：“我是女人。”
　　“女人怀孕生子不是不可，这个孩子是你们的孩子，至于她为什么会有你的孩子，与我没有任何关系。”
　　“她，这件事你听我说，当初为了取得她的信任让她协助我，我才同意……”
　　连葵笺眼里笑意点点，“同意与她有个共生孩子？边璃啊，我其实不想知道这些，但是既然她交给我，这事我就要做个了结。”
　　裴边璃脸色苍白，拧紧眉角：“了结？因为她怀孕了，所以你要接她回来，然后顺利退位。”
　　“这位子本来就不该我坐，不过是空有头衔，外界的人议论纷纷，我们自个儿难道不知道实情。”三年之间，无论是连葵笺娶了裴边璃，还是现在她成为她的伴侣，她们之间从未同过房。
　　裴边璃嗤笑不已，“你倒是丢的很潇洒，跟我在一起，可是一直盼望着这么一天。”
　　“你如果没有做出这种事情，也不会闹得这样的结果。”连葵笺坐在她身边的椅子上，她今天散着发，没有认真梳洗，长发掩住她苍白的轮廓，发丝朦胧间那双眼睛一眨不眨的，笑意浅浅。
　　她不是兔子，而是一只狡猾的狐狸。
　　一切都被她算计好了。
　　“这些年我很感谢你，陪伴在我身边，可是婚姻是要靠感情支撑，没有爱情的婚姻，我不幸福，你也会很疲惫。我不想耽误了你。”
　　裴边璃执拗道：“如果你要说的是离婚，我坚决不同意。”
　　连葵笺心里咯噔一下，扭头瞪着她，声音如同滚过的浮水，带着几分燥意，“不同意，你为什么不同意？你宁愿要一个不爱你的人，也不愿接受一个爱你入骨的人，裴边璃，那是你们的孩子，流淌着是你们的血。”
　　裴边璃静静的看着她，多年温如水，不想所有的狠招今天都使出来了。
　　她来软的，她来硬的。
　　她怎么能奢求这个女人对自己心慈手软。
　　裴边璃箍住她的手，瞳仁闪过一丝冷光，将她一把抱起。
　　“你做什么？”连葵笺见此大惊失色。
　　“我们也可以生一个，只要去国外做手术，你也能生一个流着我血的孩子，连葵笺，你以为我会被你劝服么！”
　　“裴边璃，你别发疯……”当背脊贴在床单那刻，连葵笺心里发慌发寒，喉咙深处的腥味翻江倒海般袭来，她连忙摇头，“别这样，让我出去。”
　　“我告诉你，今天咱们就把事情办了，你别想跑。”她凑过去吻她的唇，“是我太过容忍你，我是怎么爱你，你又是怎么对待我的，你没有心连葵笺！”
　　连葵笺身心剧痛，猛地重重推开她，偏过头痛苦呕出几滩血。
　　猩红的液体溅在被褥上，血腥味充斥着空间，烫在裴边璃的掌心。
　　她看着手上的血，惊怔的睁大眼睛，短暂的失神，随即握住她的肩膀，摸了摸她的脸，瘦的狠，身上都能摸到骨头，她心口凉了半截，焦急道：“戋戋，你怎么了？为什么会吐血？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想早点更新，但是网站又崩了，登不上去抱歉宝宝们。


第85章 抉择
　　医院抢救室的红灯一直亮着,站在外面等待的人，目光呆滞的盯着光影。
　　裴边璃身体微微颤抖，从她吐血那一刻，她害怕的几近窒息。
　　外面绵绵细雨周密落在世界每一个角落,为什么夏天快来了,春天即将离去,天气还是这么冷。
　　她低头看着自己的手,瞳仁骤然紧缩，内心无比悔恨。
　　这段时间，她都做了什么呀。
　　作贱自己为了让她吃醋,让她对自己有一丝挽留，可是她病了,她最害怕的是她生病。
　　连葵戋已经六十多岁,保持着二十几岁的容颜已经违背了时间，当初医生说过若是病再度复发,回天乏术,没办法再进行冷冻手术。
　　裴边璃失了心般望着外面的细雨，淅淅沥沥绵绵密密的洒落人间。
　　她感到很伤心，很空洞。
　　死寂的走廊传来急躁的脚步声。
　　裴边璃随着声音看去。
　　江初那单薄的身影浮现在眼前，这个时间点，姜拟也来了。
　　她有时候，真的羡慕她们。
　　裴边璃微微开口：“你怎么来了…”
　　“啪！”
　　江初瞪大眼睛,手狠狠地给她一个巴掌，掌心的痛让她整个人都颤抖。
　　她咬紧牙齿：“你对她做了什么！她都这样了，你怎么不放过她。”
　　裴边璃脸颊胀痛,她伸手贴着滚烫的脸颊，目光黯然的看着她,“原来，你早就知道，你知道她，你们都知道她病了，却没有一个人来告诉我。”
　　江初深深地吸了口气。
　　这事她也有责任，到现在都不清楚究竟瞒着她是对是错。连葵戋想要她放弃的干脆，而不是随她一起去。
　　姜拟握住江初的手，说：“这事情还是交给裴边璃处理，她们举行过仪式，是合法的夫妻。初初，有些事情不是你能主导，解铃还需系铃人。”
　　江初看着她，眼眶红了，声音几度哽咽：“可是……姜拟我怕，那样的一个人，要是不在了该怎么办，我真的觉得人活在世上就是来受罪的，看着最好的人一个一个的离开自己，却无能为力。”
　　裴边璃目光迷离，望着亮着的红灯，“你不要说了，戋戋不会有事的，一定不会有事的。”
　　这时候红灯灭了，抢救室的门开启，三位医生戴着口罩推着手术车走了出来。
　　主刀的医生年事已高，他摘下口罩，扫过她们问：“谁是病人的家属。”
　　裴边璃走出来急声问：“医生，她怎样？”
　　“病人身体特殊，曾经被冷冻过，但是当初冷冻的肿瘤已经长大了，压迫到她的脑神经，肿瘤已经切除，病变的部位全都清了，但是有没有扩散，很难说，这一旦扩散了，只能准备后事。”
　　裴边璃险些没能站住，心口凉的慌，“她能活多久？”
　　“看她的造化了，运气好没有转移扩散可以活到正常人的寿命，要是扩散时间很难说。”
　　江初看着姜拟，难过的想落泪。
　　姜拟叹了口气，把她抱在怀里，拍了拍她的背脊，“初初，每个人都会离开这个世界，不过是离开的方式不同。你要看开点，很多事情说不清。”
　　“姜拟，我感到很悲伤。”江初将脸埋进她的颈窝，眼泪湿了一角，她想到了自己的奶奶，奶奶离世的时候，她就好像被全世界抛弃了。
　　那种孤独寂寞，清冷空虚感，像雾霾一样缠绕着她。
　　认识连葵戋，她过得很快乐很幸福，好像找到了亲人的感觉。
　　姜拟知道她难过什么，能做的就是给她温暖的家。
　　“我们进去看看她吧。”
　　江初点头。
　　连葵戋醒了后，看见刺眼的光折进眼睛里，有一舜的安静。
　　她偏头，看见床边红着眼睛的两个人。
　　江初跟裴边璃。
　　连葵戋内心叹息一声，病终归瞒不住，看把她们难过成什么样。
　　她于心不忍，眼睛温柔，微弱的开口：“初初带我走，医院太冷了，我不想住在这里。你带我走吧。”
　　江初眼眶通红，回头看了眼姜拟。
　　姜拟微微点头，以示同意。
　　“葵戋，我带你离开。”
　　裴边璃皱紧眉，摁住江初准备碰她的手，声音冷冰冰的没有任何感情：“不准碰她。”
　　江初瞪大眼睛，问：“你要做什么，她不愿留在这里，我带她离开。”
　　“她是我的人，谁都不可以带走。要走，也该我带走，而不是你。”裴边璃冷冷的盯着她，半分都不容。
　　江初被她气到了，“你还说这话，姑姑病着的时候，你在做什么，你在外面多潇洒，我看那些八卦记者都给你记着。你不要拦着我，这次我要带她走。”
　　连葵戋刚动了手术，不能怎么动身，她轻声说：“阿璃，你放我走吧。”
　　她什么都不求，只想往后的日子，安静温柔。
　　裴边璃握住她的手放在脸上，沙哑道：“对不起戋戋，是我对不起你，我爱着的始终是你，不是刘絮羽，你在乎孩子的事情，那个孩子根本不值一提。我不会让你离开我，哪怕…你无法与我相守到老，我也会随你一起离开。”
　　连葵戋手指颤了一下，她就知道会是这样的选择，她不否认裴边璃对自己的感情，她担心的是她的人生。
　　她不会纵容悲剧发生。
　　“阿璃，不要为了我毁了你自己一生，我已经无法再给予你任何一切东西。该给你的，我都给你了，最后你让我安静的度过往后的时光吧。”
　　“你要走我跟你一起，我可以照顾你，为什么你宁愿要江初，也不愿选择我。我到底哪里差劲，哪里让你讨厌，我什么不要，裴氏我可以物归原主，我可以身无分文，唯独不能离开你。我只要陪着你，一直这样下去也好。……我可以抛下一切，我只要你，你懂不懂，我不能离开你。”裴边璃说完，泪水涌出，划过睫毛从脸颊滚落，她抱住她贴着她的手摇了摇头，“是我对不起你，你原谅我姑姑，原谅我。”
　　江初眼泪掉下来，见不得这种爱而不得的场景。她顿然发现，为爱所困的人才是最可怜的人。
　　连葵戋闭上眼睛，克制住痛苦的心。
　　“我想让你有个美好的未来，我给你的这些，你却不要。”
　　裴边璃咬住唇，“奶奶已经错失一次，我不会像她，再度错过你。”
　　姜拟站在一边看着她们，随即弯唇，把江初拉到一边说：“这件事还是交给裴边璃吧，初初，你若是想连葵戋就去看看，我想这是最好的选择。无论连葵戋能活多久，她心里还是想着裴边璃的，哪怕真有那么一天，她不在世，裴边璃那时候大概不会留下遗憾。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本想转型古代百合，宝宝们会看古代的吗？
　　女神棍X残暴不仁女帝姬


第86章 幸福
　　“戋戋,你想看什么，我陪你。”
　　连葵戋目光温软，望着远处的云霞，“我想看长白山的雪,看美丽的日落,美丽的海,还有高耸的山。”
　　裴边璃牵住她的手,“好，那我们就去看。”
　　连葵戋停滞了几秒，问：“公司你不过问吗？”
　　虽然她愿意接受这样的结果,一切看天意，活一天是一天恩赐。可是成立裴氏占据了天时地利人和,再也没办法给她创造另一个裴氏。她担心因为自己,而导致公司衰败。
　　“都不重要了，我不想离开你半步。”裴边璃点了点她的鼻尖,指着身后说：“我们出去好好玩,不要忘记带孩子一起。”
　　连葵戋回身看见保姆怀里抱着的婴儿，微微滞住，嘴角挽起一抹温柔的弧度，仿若惊艳了这浮光掠影。
　　“好。那我们走吧。”
　　连葵戋坐上轿车，刚把孩子放在膝盖上，便听见铃声响起。
　　她拿起手机接通电话,“你好警官。”
　　“连小姐，连以生的下落我们已经找到了。”
　　她眉心颤了颤，“他怎样？”
　　“很抱歉,只能请你节哀顺变，他的尸体出现在黄河上游,被人打捞上岸，尸身腐烂，身上并没有受伤痕迹，衣服里有一封遗书。推断死者属于自杀。”
　　连葵戋垂下睫毛，目光哀然，抱着怀里的孩子，轻声说：“警官，麻烦你交给连家的人，葬了吧。”
　　她挂断电话，眼睛看向窗外，流露出一丝凄凉。她该知道是这种结果，这么久得不到他的消息，这孩子真的出事了。
　　裴边璃摸了摸她的脸，“怎么了？”
　　“没什么，我有点累了，想闭上眼睛休息会儿。”
　　“睡我身上吧，孩子我让保姆先带着。”
　　连葵戋将孩子交给她，依靠在裴边璃身上，头发掩住眼睛，她的眼角在落泪。
　　悄无声息。
　　裴边璃摸了摸她的背脊，轻声说：“戋戋，不要压抑自己的情绪，你知道吗，我想做你的依靠，你可以完全的依靠信任我。想哭就哭，想笑就笑，你是人不要做坚强的那个人。”
　　连葵戋深深吸了口气，抽泣了一下，环住她的后背，释放自己的情绪。
　　裴边璃没有说话，一遍遍的抚摸她的头发，“会没事的。一切，都会好起来。”
　　车行驶在街道上，向远处出发。
　　姜拟跟江初走出来，看着她们走远的车，两人彼此看了眼。
　　“她们会去哪里？”江初问。
　　“去看最美的风景吧，不留遗憾。”
　　“姜拟，我们会像她们一样坎坷吗？”江初好像成长了许多，很多事情一夜之间明白，又有些懵懂。
　　姜拟捏了捏她的鼻骨，鼻尖抵着她的，“笨蛋，怎么可能会一样。”
　　江初脸红了一下，随后声音被她全盘没收。
　　她捂住唇，有些羞赧的盯着她，“现在是白天，你不要胡来。”
　　“白天也挡不住我想亲近你的心呀。”
　　江初头疼的揉了揉，姜拟情话越来越顺溜了，也不知道这些年都是跟谁学的。
　　“好了，她们的事情我们也管不了多少，能帮则帮，当下该好好关心我们自己。”姜拟牵着她的手走在林荫道上，落下的树叶唰唰的响。
　　江初勾着她的手指，眼睛轻轻瞅着她，阳光正好，微风不燥，她的轮廓染了一层胭脂色，又媚又欲，让人分外心动。
　　她看着远处，随她一同走过翠欲的树荫。
　　“姜拟。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢萱萱吗？”
　　姜拟低低一笑，“我说不喜欢，你会信？”
　　江初点头，“我信。”
　　“那我告诉你，我不喜欢她。”姜拟叹了口气，转身往前走，“当初是她救过我一命，没有任何记忆的我，只能把内心的麻木当成一份寄托。直到你出现，我才认清自己的心。”
　　“那，我要你陪我回繁花村，你愿意吗？”
　　回到那里，抛弃这里的繁华，只过她们两个人的平淡生活。
　　在这里江初是只任人宰割的小绵羊，没有任何保护自己的本能。
　　姜拟定定的看着她，手指为她勾去耳边的卷发，她轻软道：“想回去就回去吧，那里也是我的家，我陪你一起。”
　　一起再走一次回家的路。
　　―
　　繁花村小桥流水，河边的几个妇女一边洗衣服，一边八卦闲聊。
　　“你听说了吗，江初这丫头的媳妇儿找回来了。”
　　“哟，这么久了还能找回来，不容易啊！”
　　“可不是嘛，她媳妇儿真是美人胚子，咱们村里还真没人比她更漂亮呢。”
　　“跑掉了回来，肯定在外面没过好日子，知道咱们村里的饭更香了。”
　　几个人叨叨絮絮的，姜拟抱着洗好的衣服，默默无闻从她们后面经过。
　　回来这么久，天天成为这些女人的快餐。
　　刚回到家门口。
　　便听见里面乒乓的声音。
　　她吓了一跳，赶紧把盘放在一边，跑进厨房。
　　正在烧火的女人抬头，脸上蹭了些锅灰，有点脏兮兮的样子。
　　江初回头，一脸狐疑的看着门外的人，“你怎么啦？”
　　姜拟伸手擦了擦她的脸，“不是让你不要做饭吗？”
　　江初挤了挤眼睛，调笑道：“家里的锅许久不开，都快忘记怎么做了，我不做饭，以后怎么才能照顾好你，既然回来了，你哪里也别想走。”
　　姜拟微微一笑，在她额上亲了一下，“你好乖啊初初。”
　　她哪里也不走，有江初的地方，才是她的家。
　　幸得她一人，携手到老。
　　以后她们就在这里相伴到老，清清淡淡，幸福的过自己想过的人生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
    正文完结了
　　接档文：《乖戾》
　　薄珧得知喜欢的人快结婚，借酒消愁消愁，没想到跟一个女人稀里糊涂的春风一度。
　　她醒来的时候那个女人早已备好早餐，站在一边慢条斯理地系纽扣。
　　薄珧喝醉了不知道发生了什么，只好莫不吭声喝粥等她快点走。
　　傅西语压低眼角淡淡的看她一眼，手指停在自己的纽扣上，微微动嘴角：“这一夜，还有下次吗？”
　　薄珧手抖，手里的筷子哒的一声落地成盒。
　　Tips：不知好歹X深情专一留不住


第87章 番外
　　姜拟平时都在繁花村跟江初过着田园生活,时而运气不好遇到叼难的刘妞妞。
　　刘妞妞快25年纪，一直准备相亲大会，偏偏她那身材，女生眼里那是可爱,男人眼里那是富态。
　　刘妞妞相亲五次,都没有把准。
　　江初刚给渠道放水栽秧田,扛着锄头回到家,便把脚上的靴子脱了。
　　姜拟回来后，家里宽裕许多，家电齐全,厨房本来想砌灶台，江初没有同意,她觉得大锅饭煮起来特别香,尤其平时烧柴的锅灰还能刮下来治治病。
　　主要田园朴实无华，才是她喜欢的地方。
　　姜拟见她态度坚决,只好打消这个念头。
　　江初做了顿胡萝卜炒饭,撒了点葱花，米饭软糯香甜。
　　姜拟没吃过，但觉味道非常好，她盛了一碗坐回桌边，问：“最近有接到连葵戋的电话吗？”
　　江初吃了口胡萝卜粒，点了点头,“她们刚离开长白山，下一站准备去黔城寺。”
　　“看样子她们现在关系温和许多。医生说的不错，生病最重要的是心态,心情好了。病也会自然而然的离开。”
　　“唔，好像有道理。”
　　姜拟想到昨夜她来姨妈,肚子不舒服，疼的厉害，江初给她熬了碗黑黝黝发绿发苦的水，且当时太疼，她直接把她那玩意儿给喝了，但是过了会儿竟然不疼了。
　　她停下筷子，问：“你昨晚给我喝的那玩意儿是什么？”
　　江初歪了歪脑袋，“什么？你说艾叶？”
　　“好难喝，我都要喝吐了。”姜拟想想嘴里就发苦。
　　江初微微一笑，软声说：“经期来了，喝这个会好一点，新艾叶比不上陈年艾，给你熬的是去年留下来的。以后你经痛，我就给你熬点。”
　　姜拟一脸狐疑，“你以前都是这样过来的吗？肚子疼就在家里喝这个，不去医院？”
　　“去医院没用呀，喝这个暖宫驱寒，又能节省很多医药费，我已经习惯这样的日子。可能我跟着奶奶这样过来的，所以能节省则省。”
　　江初给她加了块佛手瓜片，“你多吃点，我要把你养胖了才好。”
　　姜拟听的怪心疼的，伸手摸了摸她的头发，手指压在发梢，笑意温柔，“你真好啊初初，有个生活小帮手，到哪儿都不会迷路呢。”
　　江初说：“吃完饭你该回去处理公事，姜楠这几天都快打爆我的电话。你们姐妹之间的事，我不想参与。”
　　“我姐那个人嘛，吃硬不吃软，我在想刘妞妞也嫁不出去，每天还要来缠着你，对你余情未了，不如我们做个媒，把她介绍给我姐好了，刘妞妞那性格管她，我们可谓是高枕无忧。”
　　江初眨了眨眼睛，很难想象刘妞妞跟姜楠在一起的场景。脑子里幻想了一下，竟然有几分猥琐。
　　她摇了摇头，赶紧吃了口饭，不再说话。
　　这事还是她们自己处理吧，就好比萱萱的事情，最后萱萱离开了S市，她跟姜拟才能继续这样幸福的生活。
　　她盯着慢条斯理吃饭的姜拟，越看越觉得对方太仙了，三万块娶回家，一点也不亏。
　　奶奶要是看见她的媳妇儿，肯定会很喜欢。
　　姜拟放下碗筷，已经吃饱的她，目光柔软的盯着江初的小嘴，她伸手握住她的手，用正经的声音说着不正经的话题。
　　“初初，晚上我们可以吗？”
　　江初没听懂，“什么可以？”
　　“就是这个啊，这个……”
　　江初凝住她的眼眸，这才意会过来是什么，她吞了吞口水，问：“你怎么问这个。”
　　“我想咱们该多努力一下，去国外生个孩子回来。”
　　“这……”江初皱了下眉，“生孩子？”
　　“我们可以像裴边璃那样，有一个自己的孩子。”
　　“可是……这个……”江初不知道该不该说，她吞咽几下，耳尖泛红，犹豫道：“我们之间生不了孩子。”
　　姜拟一愣，“生不了？”
　　“嗯…这个，裴边璃跟刘絮羽之间，其实并没有孩子，她们的实验失败了…就这么回事…”
　　“那刘絮羽生的孩子是从哪儿来了？”姜拟看见刘絮羽带着奶娃娃出门逛街，那娃哪里来的。
　　这种敏感话题，江初耳根烫的厉害，她低着脑袋说：“其实那个孩子，姑姑说冤枉了裴边璃，孩子是刘絮羽为了留住裴边璃，借用了人工.精.子库…生的孩子。”
　　姜拟咬唇，突然嗤笑一声，“什么呀，这女人真是无所不用其极。不过时间段吻合，也难怪裴边璃一时百口莫辩。”
　　“不，不说了，我去洗碗，你去洗澡吧。”
　　江初赶紧收拾碗筷，放在水池里冲洗。
　　她心里是想跟姜拟拥有一个属于她们的孩子，但是她不会借住别人来完成这个愿望，或许往后这个愿望随着时代变化，得以如愿。
　　水哗哗的声音在屋里回响。
　　一缕斜阳折进暗淡的屋子，缓缓的打在她的发顶。
　　江初手指停下动作，感觉到温热，微微抬头，望着窗外自由自在鸣叫的鸟儿，天空一碧如洗，有飞机飞过的痕迹，云霞灿烂夺目。
　　她呆呆的看着窗外美丽的景色，嘴角渐渐的露出一个幸福的弧度。
　　这春光无限好，人间四月天，万里吉云似锦，唯愿她与姜拟岁岁常相见，永不离弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢你们支持～
　　生活小提示：锅灰有止血的功能。艾叶活血暖宫，熬水喝比泡脚更有药用价值。
