
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《你在时光深处[gl]》
 作者：柒殇祭

文案：
多年后，洛子衿在香港金像奖上获封影后，电视转播同步进行时――
程悠悠在摄像头前，正在给自己的粉丝直播今晚的晚餐菜式，松鼠鳜鱼。弹幕里皮过一条：
【橙橙你对洛子衿封后怎么看？】

程悠悠看到，微微一笑，金黄色的酱汁淋在微微焦脆的鱼身上，汁液沿着鱼骨在雪白磁盘里蔓延开来，在弹幕里一片流口水的刷屏里，开口道：
“那我就用这道鱼跃龙门，祝她前程似锦。”

『青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？』

阅读须知：
・这是一个九十九线冷饭小花转行当主播后跟当红影后重逢再相爱的故事。
・双向暗恋，有高中校园回忆情节，慢热，有美食元素，建议深夜阅读。

内容标签： 都市情缘 娱乐圈 美食 直播 
搜索关键字：主角：程悠悠；洛子衿 ┃ 配角：娱乐圈和直播那些事 ┃ 其它：

作品简评：
程悠悠喜欢自己的高中同桌很多年，梦想着有一天能够跟她一起进入娱乐圈成为明星，却阴差阳错之下改行当了美食主播，直到多年再听见对方的消息，她才发现昔日的同桌已经拿下了金像奖，而自己跟她的距离仿佛越来越远，在这种情况下她们再次相遇，碰撞出的火花却与多年前不尽相同……
本文作为一篇集娱乐圈和美食于一体的文章，行风风格十分明快，感情叙述细腻生动，其间穿插了许多美食故事，使得文章内容风趣十足，是一篇相当有特色的美食恋爱文。



第1章 手撕茄子
　　四月中旬。
　　清明刚过，暑气一点点漫上来，正午时候的热度让人忍不住想换上夏装啃起雪糕，到了傍晚时候又意犹未尽的散去，将热不热的样子让人到了饭点不知道该吃点什么。
　　作为成天在大学里混学分的学生，在下午最后一节课铃声响起之后，李梅全然没心思与舍友共赴食堂，抱起书本就往宿舍跑――
　　她最喜欢的游戏主播要开始直播了！今天晋江直播平台还为这个游戏举办了一场平台内的竞赛，她要准时坐在电脑前，为主播打call！
　　至于晚饭吃什么，她根本不关心――饿了就点外卖，实在不行省一顿还能当减肥。
　　然而当她在直播开始前十分钟打开网页时，空荡荡的直播间里面居然只挂了一张请假条：
　　“有事回老家，比赛队友先撑住，明天回来，跟各位说声抱歉。”
　　李梅：“……？”
　　弹幕里许多跟李梅一样对今晚主播大杀四方充满期待的人，同样也只得到了这么张突如其来的假条。脾气暴躁的忍不住发出了一行行被屏-蔽的话，五颜六色的弹幕在空荡荡的直播间里飘过，让李梅也跟着无语地在键盘上敲了一句‘失望’。
　　……
　　喜欢的主播没在，李梅对今晚的比赛直播也彻底失去了兴趣。
　　时间突然空下来，不知道做什么，只能随手在平台首页的推送里点一个进去，打算随便看点什么打发时间，一会儿饿了就点个外卖看个电视剧。
　　结果这一点，眼前突然一亮。
　　是镜头过滤的光线好，让人觉得清爽又舒服，整个世界的颜色都明亮自然起来。
　　入目就看到一双漂亮的手。
　　白皙修长，指骨分明，却并不突兀，是一双让任何人看了都觉得赏心悦目的手。
　　弹幕的数量几乎占了屏幕的一半。
　　【这双手我能玩一百年！】
　　【竟然不知道等会儿是先舔我家橙橙的手，还是橙橙的脸，还是橙橙做的饭？】
　　【承包我家橙橙的全部！】
　　【橙橙快说今天的菜单是什么，我已经饥渴难耐了！】
　　原来是个美食主播啊。
　　李梅瞄了一眼这个主播的人气值，美食频道排名第一位，目前人气50万。
　　美食类直播不比其他的直播，如果是吃播，要求主播人长得顺眼，重要的是吃东西的时候既让看的观众能产生胃口，又不至于过了头让人倒尽胃口的地步。这中间的尺度很难让人把握，光是人好看，浅尝两口的显得太过做作，如果人都不好看，那更别说后面的了。
　　而如果是做饭直播，这要求就更高了。因为做饭的过程实在太过漫长，有些品相极好的菜耗费的时间很长，几个小时过后，直播间基本人气都凉了。还有一点，做饭的时候要是镜头位置放得不好，那油烟一起来，烟雾缭绕能隔着屏幕把人熏跑。
　　李梅光是看了这么一双手和那干干净净的白色砧板，就觉得舒服，打算往下看看这个主播到底是什么个来头。
　　……
　　镜头渐渐拉远，从那双手，到一条简单的格子围裙。
　　在还没拉到相貌的时候，先听到了声音，甜甜的，是软萌的奶音。
　　“今天先来做道凉菜，手撕茄子。中午天热，先吃道凉菜让大家冷静冷静。”从这俏皮的声音里能听见主播看到弹幕之后的笑意。
　　弹幕比她更皮：
　　【吃茄子并不能让我冷静！要你的亲亲抱抱才可以！】
　　【撕什么茄子，这么漂亮的手，撕我！来！随便撕！】
　　【“橙橙头号粉丝”扔了一个深水鱼雷！】
　　……
　　弹幕夹杂着打赏哗哗的飞过，漂亮的双手端过旁边的一个蒸笼，里面码着的是对半切段的茄子。
　　“隔着水蒸十分钟左右，这是已经蒸好的茄子。”主播橙子任弹幕随便皮，从蒸笼里拿出一段茄子。
　　清了清嗓子，她问道：“那么，茄子该怎么撕呢？当然是――”
　　“想怎么撕就怎么撕啦。”
　　说罢，隔着弹幕李梅都仿佛能听到那边的‘撕拉’声，只见主播一手拿着茄子，另一手从一端任性随意地撕下一条，放入旁边瓷碗里。
　　【6666666】
　　【看起来很爽的样子】
　　【橙橙又偷跑，我这里茄子刚洗完，你怕是快要吃上了，说好的新手厨艺教学呢？】
　　【教学是不可能教学的，我等接下来的高-潮！】
　　李梅是刚来直播间的新人，见到这条的时候愣了一下，没做过饭的她，心想接下来还能有什么？
　　刚这么想完，整个页面仿佛被人按下了快进，瓷碗里盛放着已经撕成细长条的茄子，白色紫色相间格外好看。
　　那软萌好听像奶糖的声音再次响起：
　　“接下来，加蒜末、葱花、碎辣椒、生抽、醋、盐、香油，泼上锅里热过的油――”
　　边说，那瓷碗里的茄子上就被一点点加上其他的色彩，白色的碎蒜，嫩绿的葱花，新鲜的红辣椒碎，酱深的生抽……
　　紧接着，手的主人从旁边拿过一双筷子，开口道：
　　“最后，搅拌！完成！”
　　酱料被搅拌均匀，碗里的茄子顿时就变得可口起来，被生抽上色的深色菜肴上点缀上了红绿色，泼上去的油‘滋啦’的声音仿佛隔着屏幕就透出了香味。
　　“咕――”李梅的肚子叫了一声，她眼也不舍得移地伸手在桌上开始盲摸手机，感觉必须马上点一份茄子缓缓！
　　其他的观众和她的肚子一起叫了起来。
　　【饿了饿了我手机呢我点个茄子外卖冷静一下！】
　　【我还能再忍一秒钟！】
　　【等橙子开吃！】
　　……
　　瓷碗被端到旁边，镜头终于依依不舍地从那百看不厌的手上渐渐拉远，慢慢地上移，不紧不慢地给新人揭秘这位主播的颜值惊喜。
　　纤细的锁骨，白到几乎要反光的皮肤，颈侧挑染的渐变淡蓝色头发跟着入镜。
　　挪到漂亮的下颌线处，镜头停顿了一下。
　　尽管只停顿了一秒，下巴处那片白的晃眼的皮肤也足够让人产生无限的遐想，登时李梅手机也不摸了，直勾勾地看着屏幕，连呼吸都停了，哪怕她是同性也忍不住被这位主播所吸引，生怕错过了她露脸的时刻。
　　紧接着，镜头完美地往上晃了一大片，倏然露出了一整张脸。
　　【啊啊啊啊啊不论再看多少次我都能被惊艳到！】
　　【妈妈问我为什么每天用掉一卷纸擦手机屏幕……】
　　【橙橙嫁我！嫁我！】
　　【好看到只想尖叫啊啊啊啊啊啊！】
　　映入眼帘的，是一张漂亮到让人只想尖叫的惊艳脸庞。
　　柳眉桃花眼，秀气的鼻梁，莓红的唇轻弯出弧度。
　　脸颊并不瘦，恰到好处地显出一点肉感，多一分则婴儿肥，少一分则略显干瘦。
　　‘扑通’、‘扑通’、‘扑通扑通扑通’……
　　李梅盯着屏幕上的那张脸愣了半天，听见了自己的心跳声，感觉自己忽然找回了久违的恋爱感。
　　这主播前世是狐-狸-精吗？这才第一次看她的直播，李梅就感觉自己仿佛被勾了魂。
　　屏幕里的人双眼自然带出几分笑意，她看着镜头，露出个甜美的微笑：
　　“宝贝儿们晚上好，我是程悠悠，很荣幸与你们共进晚餐。”
　　作者有话要说：　　新坑见面大家好！
　　手撕茄子和女主，你们觉得哪个好吃？
　　*
　　本章食谱来自《日食记》微博，么么哒！这道菜是博主的！
　　以及，新坑求多收藏留言给花花！爱你们！萌新需要支持和关爱！


第2章 松鼠鳜鱼
　　莓红色的唇微张，黑色的筷子夹起一条油光水滑的茄子送到唇边，雪白的贝齿轻轻一咬――
　　程悠悠在飞速刷过的弹幕前品尝自己刚做好的那道凉菜，茄子的清香和鲜香适度的酱料均匀地混合在一起，在味蕾上合奏出一支盛宴的前奏。
　　这道恰到好处的开胃凉菜，美味得让她稍稍眯了眯眼睛。
　　见到她的表情，弹幕内容几乎瞬间爆-炸，任何一个开着弹幕的人都会发现自己的屏幕瞬间被无数飞来的彩字填满了，再也看不见主播的脸。
　　【天呐！好想变成那碗茄子！】
　　【一时间陷入了先吃茄子还是先吃我家橙橙的纠结里！】
　　【你们都让开，橙橙在跟我共进晚餐！是我！】
　　【“想和橙橙一起吃饭”扔了10颗深水鱼雷！】
　　……
　　在粉丝们的无声呐喊里解决了开胃菜，程悠悠意犹未尽地舔了舔下唇，油光在樱桃色的下唇上沾了一层，粉色舌尖探出，轻轻一扫――
　　好一副秀色可餐的美人图。
　　“开胃菜已经吃完了，大家想必都看饿了，接下来我们来说今天的正菜。”程悠悠从旁边抽了张湿巾，在并不怎么掉色的唇上抹了抹，愉快地看了眼直播间的热度，续道：
　　“松鼠鳜鱼。”
　　她起身回到料理台，在之前屏幕对着她的时间里，已经有人将之前的痕迹收拾干净，料理台上摆着条已经半处理过的鳜鱼。
　　“给大家划个知识点，鳜鱼适合每年三、四月间吃，其实三月的最鲜。”说到这里，她小幅度地噘了下唇，似乎为自己没赶上最合适的时节稍有些不满。
　　【橙橙不哭！明年我给你买最新鲜的！】
　　【学霸主播！关注了！】
　　【你们还不给我记笔记！刷什么弹幕！挡住我看橙橙盛世美颜了！】
　　程悠悠走到料理台前，漂亮的桃花眼瞥了下旁边的字幕，未语先带了三分笑：
　　“这是一道有点需要刀工的菜，建议屏幕前的新手们谨慎尝试。”
　　话音刚落下，她正准备给大家示范如何处理鳜鱼，厨房门被人敲了敲，是收不到直播里的轻声，示意她有事情。
　　程悠悠于是从善如流地对着镜头眨了眨左眼，隔空放电：
　　“那么，接下来就欢迎我家大喵给你们演示一下，它超神的鱼料理刀工。”
　　大喵是她养的一只布偶猫，平时在她的微博上会随着各种美食视频一起出镜，偶尔也会在美食图片的布景里悄悄冒出来一下。
　　是一只人气并不输她的漂亮大猫。
　　程悠悠从镜头前走开，屏幕跟着低了低，镜头转到料理台上那条死不瞑目的鳜鱼上。工作室里一位厨艺也不错的助理走过来替她，只露出一双手，熟练地开始处理这条鱼。
　　【可以的，我大喵已然成精！】
　　【不不不这分明是个愚蠢的人类，我们猫王国并不会有这么丑的一双爪！居然没有毛绒绒！差评！】
　　【大喵：我仿佛看到有人又在冒充本大爷炫技！】
　　【这双手没有我橙橙的好看，我橙是不是想偷懒！】
　　……
　　厨房外。
　　程悠悠走到客厅，沙发上坐着几个工作室的人，都是她这个成功美食女主播背后默默付出的男人们。
　　还没等她开口问刚才的事情，走廊尽头那边的房门打开，一个黑色短发的女生探出头来，喊了一声：“姐，你要火了。”
　　程悠悠相当平静地看着她：“嗯，我先收下你这美好的祝福。”
　　程锦挠了挠头发，一手仍扒在房门上，看着自家姐姐那张漂亮的脸蛋，另一手晃了晃自己刚接完电话的手机。
　　“刚才有个节目给我打电话，邀请你录个节目，虽然我觉得更像是跑个龙套。”程锦刻意卖了个关子，没直接说出名字，等着她亲爱的姐姐往下问。
　　程悠悠瞄了眼她的表情就知道结果在自己的意料之外，在客厅的一张小沙发上坐下，斜睨着她开口道：“你还有半分钟的时间说答案，我今天直播还没结束。”
　　程锦飞快地脱口而出：“《挥舞吧，锅铲》！”
　　这是一档从去年年末开始爆红的，集美食与美人与一体的综艺节目。常驻嘉宾都是当红的流量明星，票房稳固的影视大咖，还有综艺天王。自从开播以来收视率就一直在创造内地综艺节目的收视率记录。
　　可以说，除了这二百五的名字之外，任何跟它相关的名字都会是热搜墙头的常客。
　　是十八线明星想都别想挨上边的节目，何况程悠悠只是区区一个网站主播。
　　程锦话音落下，旁边沙发上正在刷微博的工作室成员们忍不住从手机上抬头，下意识地盯着她看，章散先跟了一波队形：
　　“悠悠姐，你要火了。”
　　李思稍微冷静一点，他向来是几个人里面最沉得住气，做事也最稳当的。思考了一下，他好奇道：
　　“怎么回事？”
　　赵伍伍一米九的个头，眨了眨眼睛，不可思议地重复道：“参加锅铲的节目录制？锦妹你不会其实接了个诈-骗电话吧？”
　　程悠悠先是愣了一下，心跳快了一拍，心里也跟着产生了一个疑惑：
　　“对啊，为什么这个剧组会突然找我？”
　　直觉告诉她这个才是关键点。
　　听到她的问题，程锦总算从自家姐姐可能要红了的梦里突然醒过来，回忆了一下邮件和电话的内容，开口道：
　　“我想想，好像是――”
　　“我靠！我们家子衿封后了！”章散瞄到了一眼微博热搜的标题，忽然出声打断了她们的对话，音量颇有些控制不住。
　　李思瞪他一眼，用目光提醒他注意音量，旁边里面还在直播。
　　章散赶紧捂嘴，又看了看周围人，从指缝里自娱自乐地小声憋出一个：“耶！”
　　赵伍伍凑到章散身边，八卦地问了一句：“子衿？洛子衿吗？”
　　与此同时，程锦的答案慢了半拍跟了过来：“哦对，这期说是要来本市录制，正好有个跟美食有关的环节邀请你露个脸……我估计说不定是请个长得好看的厨子，你觉得呢？”
　　程悠悠听不见程锦的话了，满脑子都是三个字――
　　洛子衿。
　　一个令程悠悠想起时，心尖都会颤抖的名字。
　　今年金像奖最佳女主角，洛子衿。
　　她真厉害啊。
　　……她已经，这么厉害了吗？
　　程悠悠被这个名字塞满了大脑，一时间表情竟然有些怔忡。
　　“哒、哒。”厨房门被敲响的声音再次传了过来，将客厅里的众人注意力转移了过去，也成功让程悠悠从这个消息里回过神来。
　　“直播完再说吧。”她抿了抿唇，回了程锦一句。
　　把所有的复杂心绪打包丢进角落里，她暗暗给自己做着深呼吸提气，往厨房那边走去，提醒自己，这次的直播还没有播完。
　　天大地大，她的直播饭碗最大。
　　重新走回到镜头前，展现在观众面前的已经是一条被刀工炫技处理过的鳜鱼，旁边的油锅正在被加温。
　　程悠悠漂亮的柳眉一挑，对屏幕那边的人们展示了一下自己修长好看的双手：
　　“接下来，我给大家变个魔术。”
　　先将鱼头在蛋液和面粉中分别来回滚了一圈，用筷子夹着下到油锅里炸成金黄之后。
　　鱼身也重复了一遍这个过程。
　　然而鱼身在油锅里，被持着尾部翻转折起之后，被处理过的鱼肉便好似开花一样呈现出来。
　　而后被同样放入油锅中滋滋作响，慢慢地变成金黄色。
　　程悠悠抬眸看了眼屏幕，笑了一下，“鱼起锅之前，我们来准备一下之后的酱料。”
　　“在干净的锅里加热白醋，放入盐、糖、番茄酱，沸腾之后再兑点儿淀粉水，最后――”
　　一碗热油‘刺啦’一声，覆在这盛着鲜红酱汁的锅中。
　　将酱汁和鱼都分别捞起盛在盘子里，程悠悠轻轻闭上眼睛，长长的睫毛被拉近的镜头拍的清清楚楚，她吸了吸鼻子。
　　观众们下意识地跟着她也深呼吸了一口气，好像真的隔着屏幕就能吃到这道菜似的。
　　然后，她睁开了眼睛，眼里盛着愉悦的笑意，已然是个被香味勾动嗅觉的食客。
　　素白的手端起盛放酱汁的碗，悬在半空中，一点点将碗里金红发亮的酱汁，淋在那条躺在雪白盘子里，已经被炸成金黄色的鳜鱼身上。
　　酸甜的汁液沿着鱼骨在雪白磁盘里蔓延开来，从高高的鱼脊，沿着那花开的纹理流进每道缝隙里，从盘底中央往四周蔓延，鱼肉上还似掉非掉地挂着一滴。
　　【对不起，刚吃完一份麻辣烫加二十串烤串的我还是饿了！】
　　【我仿佛听到了口水滴在衣服上的声音？？】
　　【让我吃一口！我发誓我就吃一口！】
　　酱汁慢慢见底，程悠悠悬在半空中的腕子及时停了停，看向弹幕，正想如往常一样宣布完成，不经意瞥到一条最新的弹幕：
　　【橙橙你对洛子衿封后怎么看？】
　　只是一条无关紧要的弹幕，只要不是在直播间大规模刷其他主播或者是引-战那些明星，管理都不会出来，她也完全不需要去搭理。
　　但是，不知道是哪里来的一股冲动，让她下意识地冲着镜头露出个甜美的笑容，连声音都柔和了许多，带着不可言说的心思：
　　“那我就用这道鱼跃龙门，祝她前程似锦。”


第3章 四川冒菜
　　直播结束了。
　　隔着屏幕，直播间一关，弹幕拥挤而过的热闹倏然被按下了暂停，好像那一切的喧闹不过是一场错觉。
　　现在已经凌晨十二点半，助理们上楼聚众打游戏去了，这层楼的客厅里只有程悠悠一个人坐在那里。
　　后半段的直播做了什么菜，又和观众聊了什么，她已经不记得了，脑子里的记忆就停留在自己回答那句弹幕的时候。
　　为什么要那么说，不是已经说了再见了吗，程悠悠？
　　你为什么……还是控制不住你自己呢？
　　八年前没控制住，八年后还是没有半点长进。
　　她的目光慢慢看了一圈大厅，这里的每一寸租金，都是她这几年做主播之后独自打拼出来的。从最开始只能借用家里的厨房，到现在能给自己买一套小房子，又出来专门为直播租下这个地方，把每个地方都亲力亲为地布置成现在这个样子。
　　窗边小巧可爱的多肉盆栽，墙壁上浅色的一排木书架，甚至连楼梯前的地毯花纹，都是她挑的。
　　她花了这么长的时间，让自己的生活痕迹里再也不会有洛子衿的痕迹，甚至不去刻意关注那人的动静，以为自己会慢慢努力将那人当成生命里的过客。
　　过客，过客，始终是要过去的客人。
　　“喵~”楼梯拐角忽然传来一声动静。
　　一只白色的布偶猫轻巧地从二楼下来，蹲坐在拐角处冲她软绵绵地叫了一声。白而长的绒毛衬得脸上那双宝蓝色的眼睛极为漂亮，仿佛高贵的女王莅临领地。
　　立着的浅咖啡色尖耳朵上，好似挂着什么东西，被天花板上的光一照，闪出一星光芒。
　　程悠悠看过去，眼中捎出些无奈的笑意来，起身往那边走：
　　“怎么，饿了想夜宵了？”
　　“喵呜~”它又喊了一声，看着她走过来。
　　走上几层楼梯之后，程悠悠看见了它耳朵上挂着的东西，伸手去摘，看清楚之后，脸色霎时间一变。
　　“大喵，谁放你进那个房间的！”她的表情突然冷了下来，低头和那只无辜脸的猫咪对视着。
　　然而大喵并不怕她的变脸，反而伸出爪子去挠她已经拈起的那东西，是一根旧的，弹簧绳都有些脱节的带颗粉色毛绒球的头绳。
　　完全不可能出现在现在的程悠悠身上，却被她珍而重之收起来的东西。
　　她不再和这位猫主子鸡同鸭讲，捏着头绳‘蹬蹬’几步上了楼梯，径直穿过二楼的走廊，往尽头的那个房间走去。
　　边走边想起，应该是下午程锦请保洁来打扫的时候，马虎没把门锁好的缘故，才让大喵溜了进去。
　　――里面并没什么值钱的东西，助理们也跟了她很长时间，一早被吩咐过了不许进那个屋子，他们也都很规矩。
　　所以只剩下这个意外的可能性了。
　　……
　　门甫一被推开，随着一地猫毛和书桌上歪了的收纳箱一起涌入视线里的，还有一段多年前的时光。
　　大喵没得到吃的，不依不饶地跟了过来，这会儿在她脚边有些不耐烦地挠着她的裤脚，跟她发脾气一样地发出连串的声音。
　　程悠悠眨了眨眼睛，从恍惚里回神，只用目光扫过一遍室内，又将门给拉上重新锁好。
　　慢慢地蹲下，她抬手去捏它的脸：“做错事还敢跟我要饭吃？嗯？你怎么不喝风？”
　　“喵！”布偶猫拍开她的手，凶巴巴地又叫了一声。
　　程悠悠凶不过这位小祖宗，只能抱着它往楼下走，一边训它下次不许再捣乱，一边给她找猫粮。
　　直到给小祖宗倒进了那个奶黄色的御用猫碗里，她的话都还没停，烦的大喵回头一爪子拍在她那漂亮的唇上。
　　宝石一样的蓝眼睛里，透出了明显的不耐烦。
　　程悠悠：“……”行，你大爷。
　　在旁边蹲着围观了一会儿大喵吃饭，她撑着脑袋，发了一会儿呆，思绪又无法控制地飘到了“洛子衿封后”的事情上。
　　金像奖。
　　是程悠悠遥遥看着，碰都碰不到的一个奖，金光闪闪。
　　这个消息像大喵的爪子一样，在她心尖上挠啊挠，让仍旧在抵死挣扎不愿屈从的理智，将将就就地屈服了。
　　起身走到沙发边，拿起放在桌上的平板，程悠悠跟自己妥协了。
　　“好吧。”叹了一口气，她自言自语道，“既然你都这么优秀了，那我就给你个面子看看你的新作吧。”
　　……
　　获奖的这部作品叫做《但愿人长久》，故事发生在上个世纪四十年代的香港。
　　讲的是一个上海的女学生，跋山涉水来到香港，寻找曾与自己约定终身的爱人，结果爱人已死，抗战爆发，她却已回不去自己的家乡。
　　看着这个比上海还繁荣的城市在乱局中动荡，而她如同一根无根的浮萍，在这里面随着局势飘摇，还几度卷入当地人民的抗战中。最终与当地人民共同奋战，从一个娇气的女学生，变成了一个为这片土地奉献青春的女战士。
　　洛子衿饰演的赵婉如刚出场时，穿了一身白色碎花旗袍，手里拿着深色皮箱，从游轮上随着人群往下走。
　　周围有人来接的，认亲时那打招呼的声音都拔高了几个度；来省亲的，也是一脸的高兴；还有来旅游的，像刘姥姥进了大观园一样，满脸都是兴奋。
　　赵婉如听见周围人的对话，平静地回头看了看他们，黑白分明的眼睛非常平静，一副见怪不怪的表情。明明是个外来的女学生，脸上的那股淡定从容却仿佛自己已来过千百回。
　　――结果回过头的下一秒，她就被路上凸起的一块地方给绊了一下。
　　“哎哟”一声，穿着粗跟皮鞋的脚崴了一下，箱子飞出去好几米，甩到一个拉着黄包车的师傅跟前。旁边省亲的人们纷纷看了过来，赵婉如脸上的表情绷不住了，只能一边跟人道歉，一边一瘸一拐地快步过去将箱子捡起来，小声说道：“对不起对不起，不好意思，真的不好意思。”
　　周围人纷纷发出哄笑声。
　　她挽在耳边的齐肩短发下，小巧的耳垂都泛上了红。
　　抱着平板的程悠悠忍不住‘噗嗤’一声笑了出来，按下了暂停，盯着屏幕里那人青涩可爱的模样看，好像能隔着这人物就能回想起洛子衿高中时候的样子。
　　想了半天发现，赵婉如是假出来的淡定，而洛子衿――多半都是真的。
　　想到洛子衿那时候的样子，她发现自己又有点想这人了。
　　和屏幕上那个稚嫩的学生面面相觑半天，心底有个声音说道：演的真好。
　　理智及时站了出来：呸，关你屁事，说好不看的呢？
　　程悠悠肩膀耷拉了下来，窝回沙发里，自己跟自己生了一会儿闷气。
　　“咕――”地一声，肠胃开始刷存在感。
　　程悠悠看了眼时间，凌晨一点。
　　于是不再跟自己的肚子较劲，起身走进那灯还没关的厨房，看看有什么东西能给自己深夜加餐。
　　“好，吃完这顿再忘了她。”程悠悠给自己握着拳头打了打气。
　　……
　　锅里还有剩的米饭可以热一热。
　　水里泡着中午煲汤没用完的海带结，案头码着几个鲜香菇，冰箱里还有冷冻的猪红、牛肉丸、火腿、羊羔卷。
　　菜篮里摆着一颗白菜，只余了几片嫩嫩的白菜心，还有一包玉米。
　　又从香料柜子里翻出来一节红薯粉，以及寻常做菜添的那些配料：香叶，花椒，桂皮，八角，茴香，干辣椒。
　　她决定给自己做个冒菜。
　　适合一个人的深夜狂欢。
　　在冷水里泡好的香料被倒入油锅里翻炒，随着那喷香的辣味在鼻尖漫开，往锅里再加入香甜的豆瓣酱、嫩黄的姜片、剁碎的大蒜。
　　尔后放入切碎的大葱丁和洋葱，让那辣度里悄悄地多了一点甜，炒好的调料倒进中午剩下的海带排骨汤里煮的时候，飘荡在房子里的味道几乎能将睡梦中的人都辣醒。
　　鲜红的辣汤咕噜咕噜地冒着泡时，加入牛肉丸、火腿片、猪红片和红薯粉，半熟时再放入嫩白菜心、羊羔卷和碎玉米粒――
　　汤勺一捞，在辣汤里煮熟的食材码进大大的深棕色瓷碗中。
　　过滤后的鲜红色汤汁在鲜美的碗口上往下淋，红油从碗底往上涨，再次将美味的菜肴淹没。
　　浸在鲜辣咸香汤汁里的一碗菜顿时散发出迷人的视觉诱惑，让一时间找不到筷子的程悠悠，恨不得徒手拎出一朵开了十字花的香菇尝尝鲜。
　　就着米饭，她夹起一条红薯粉，宽褐色的粉条被辣汤煮得Q弹，浸了辣汁被咬断时，将辣味拍到口腔的各个角落。
　　嗓子眼被那辣油呛了一下。
　　程悠悠咳了咳，将红薯粉咽下，又夹起那鲜嫩的羊肉卷，红白相间的羊羔肉，煮熟之后肥而不腻的口感，让人能瞬间再干三大盘！
　　正在此时，楼上的房间门打开，与洛子衿对家掐架到半夜的章散嚎叫的声音忍无可忍地从二楼传来：
　　“老大，不带你这样的啊！”


第4章 没有吃的
　　就着重热过的午饭，瓜分了程悠悠的那碗冒菜之后，章散感觉自己再次动力满满，谢过老板一顿饭之后，二话不说元气满满地上了楼，打算跟洛子衿的对家粉丝再战三百回合。
　　卧室里他打开的笔记本网页上，赫然是新浪微博页面。
　　#洛子衿金像奖影后#、#洛子衿最佳女主角#、#洛子衿#等词汇已经在微博前十的热搜里面占了三四个，与满屏的洛子衿相对的，就是另外一个对名字主人不太友好的标题了。
　　#许可卿错失金像奖#和#许可卿站了起来#穿插在这几条热搜里，让失去金像奖最佳女主角的另一竞争者许可卿的粉丝们愤怒到失去理智，从宣布最佳女主角得奖的那一刻起，就主动向对方掀起了战火。
　　洛子衿和许可卿参演的作品今年都被金像奖提名了，洛子衿主演的是民国时期题材的《但愿人长久》，许可卿的则是一部描述香港法界的悬疑片的港剧《谁在撒谎》，都是今年得奖的热门作品。
　　双方签属不同的两家娱乐公司，一家新诚娱乐，一家奕天娱乐。两家公司在业内的影响力差不多，都是影视歌全面囊括的类型，每年在抢新人、抢资源、互相挖墙脚方面都干得如火如荼，于是这两家之间的竞争也就自然而然蔓延到了旗下的签约艺人。
　　许可卿今年28岁，她从8岁起就在荧幕上亮过相。
　　16岁的时候在当时国内热播的一部古装电视剧里演了女一号，随着那部电视剧在国内各个电视台一遍又一遍地播放，从此那张脸在广大人民群众那里辨识度变得十分高，大家听到许可卿这个名字可能要反应两三秒，但听到“赵格格”，第一反应肯定是她的脸。
　　也正因为这部成功的电视剧，从此她在事业是一飞冲天，并且接下来连续接的几部作品也是可圈可点，努力让观众从记住她的脸和角色，慢慢过渡到能够让他们记住她这个人。
　　从此在地铁广告牌或者是代言产品封面上，看到她时，能说出“这是许可卿”，而不是“哇这不是那什么里面的赵格格吗？”
　　如果她拿下了这次的金像奖，毫无疑问，她在演艺圈的地位会稳固很多，“影后”的名头能够让她从二线演员的位置往前进一大截，之后再接几个名导的剧本当几次主演，基本就能稳坐一线，甚至可以尝试往国际的行列冲――
　　许可卿本人，包括她的公司，都已经暗暗为她规划好了夺奖后的璀璨星途。
　　跟她一比，洛子衿出道的时间晚，是从17岁开始才参演了人生的第一部作品，开始有些名气还是因为在北影内部的话剧表演上。 
　　是一部经典的话剧作品，被各大剧场拍过无数次，家喻户晓的《雷雨》。
　　众所周知，越是经典的作品，越难以被超越，甚至连成功都难以被复制。在那段北影的话剧作品里，她所饰演的繁漪，美的让人过目难忘，光是用眼神就将一位性情古怪的，作为爱情牺牲品的贵妇模样诠释出了新的高度。
　　一双黑白分明的眼睛里，有一抹平静贯穿始终。
　　然而前期的平静，是因为一切的扭曲和隐忍都被掩饰，但到了后来，与丈夫周朴园对抗的时候，那平静却又带了一股锐利，是已经有所决定，如一把尖刀破开世界的坚定。
　　当时北影的摄影记者抓拍下了她其中的一幕，放到了校会的官博上，结果那张图却被高校学子们争相转发，在校园里又纷纷掀起了一阵《雷雨》的表演热。
　　洛子衿凭借这部作品，让后来的导师张若武，享誉中外的一位话剧演员跟北影朋友闲聊时评了一句：“稚嫩有余，灵气逼人，璞玉是也。”
　　也正是从那部作品开始，洛子衿开始了她的演艺生涯。
　　作品不多，然而含金量重的奖却稳稳当当地接连拿下。
　　21岁参演的电影提名百花奖，23岁主演的电视剧拿下了那年的“白玉兰最佳女主角奖”。
　　跟赵格格那部爆火的电视剧相比，她的知名度确实要低一些，演技还未被巩固，尽管新人确实异军突起得快，但综合比较了一下，奕天娱乐的人还是觉得自己这边的老戏骨拿奖可能性更高。
　　听说许可卿的经纪人，最近都已经开始注意国内一些著名编剧的新剧本进度，以及名导们的新戏开拍安排。
　　奕天娱乐从老总到艺人本身，都在为这最佳女主角奖项惯例出过力之后，等着它变成囊中之物。
　　所以在金像奖的颁奖典礼上，沉浸在自己马上要封后的幻想里的许可卿，才会在颁奖嘉宾念到那句话时：
　　“获得第38届金像奖最佳女主角的是――”
　　‘刷拉’一声，镜头焦点之一的提名者，许可卿站了起来。
　　与此同时，颁奖嘉宾的声音落下：“洛子衿。”
　　这尴尬的一幕被直播时候的镜头拍了个结结实实，包括之后一身白色礼服从座位上起身的洛子衿，遥遥与许可卿对视一眼的表情，都被镜头拍了进去。
　　尽管之后许可卿临场反应速度回归，假装转身要出场上个洗手间，但是没用，这一刻已经被她的黑子们虔诚地用心灵记录了下来，在网上发表了铺天盖地的嘲讽，不需要奕天娱乐出钱，就免费送她上了热搜。
　　“#许可卿站了起来#哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！今年金像奖直播真他妈有趣，请问，为什么颁奖典礼上有些人的屁股总是不能老老实实地在椅子上多待一会儿呢？”
　　“#许可卿站了起来#颁奖嘉宾：许可卿同志请你坐下，让洛子衿同志先发言。”
　　“#许可卿错失金像奖#求问许可卿的心理阴影面积？”
　　……
　　如此种种，瞬间点爆了许可卿粉丝们的怒火点。
　　我们家可可宇宙第一棒：“黑-幕，妈的这年头就连金像奖都有黑-幕了吗？伙伴们刷起来，强烈要求金像奖评委给解释！”
　　可可粉丝后援团-可可七号：“划重点，洛子衿姓什么？洛。新诚娱乐老总姓什么？洛。好了破案了，辣鸡金像奖[/弱][/弱]。”
　　可可粉们的战意燃了起来，洛子衿的粉丝们自然也不甘示弱，双方你来我往，唇枪舌战，从微博转战到贴吧，到论坛，最后连对方q群里都要混进特-务，撕得那叫一个天昏地暗。
　　而撕-逼大战的另一位主角，正从颁奖典礼上回来，此刻悠悠哉哉地躺在沙发上敷面膜。
　　一米七二的美人往深色沙发上一躺，就是一副横陈的美人图。
　　仍未换下的白色收腰礼服裙从大腿侧往下滑，错落有致的轻纱下摆在沙发旁边的地毯上落了大片，如云雾般轻盈，烘托出那双修长的腿，在客厅灯光下皮肤白的甚至有些晃眼。
　　从涂着寇色的莹润脚趾，到弧线匀称刚好的小腿，再往上到膝盖、大腿，那白嫩几乎让人看一眼便移不开，怀疑‘腿精’一词就为她量身打造。
　　尽管整张脸被面膜所挡，然而不论是从她颈下的皮肤，那小巧玲珑的锁骨，还是长裙在胸口设计的深V露出的事业线看去――
　　都会对她的颜值抱有极高的期待。
　　旁边的助理小路暂时见不到自家仙女小姐姐的脸，视线难得从洛子衿的身上移开，往手里的平板上看去。
　　她左右手各拿一个平板电脑，左边的是微博热搜骂战的最新动态，正在艰难地从你来我往的骂战里专门挑出“紫荆花”们的夸奖给她念。余光瞥到洛子衿闭着眼睛的淡定样子，忍不住看到右手边的平板电脑――
　　那是一个拥有两百万粉丝的美食博主，名字叫做“一颗橙子”，本来只是从微博推送上瞥一眼，结果这一路过就再也走不开了。
　　最新动态是深夜放的一段四川冒菜的小视频，看得她那叫一个饿。
　　小路一边反思自己是不是深夜有病看这东西，一边忍不住咽口水：天哪这个博主录得也太好吃了吧？！
　　“我们家洛姐姐的神……”盯着屏幕里那人雪白的手拿着筷子夹菜，小路期待地等着她将菜送进嘴里的模样，好看看那张脸是不是能配的上这么漂亮的手。
　　听到她话说到半截没了，躺在沙发上那人睁开眼睛。
　　黑白分明的眼眸看过来，周身那沉静的气质仿佛也随着空气漫了过来，看得小路一个激灵。
　　反应过来了，把后半段给补上：“神颜值得我舔一万遍！”
　　洛子衿满意了，抬手撕下脸上的面膜，一点点揭开的神秘半点不辜负别人的期待――
　　水分补充完毕的鬓角沾了一层水光，露出饱满光洁的额头上，比脖颈更白的肌肤吹弹可破。
　　尔后便是那深黑的一双远山眉，仿佛揭开一位远古而来的洛神面纱。
　　与那双黑白分明的眼眸对上时，忘却了周遭一切的喧嚣与繁扰，被那双眼的平静所感染，连心跳都不自觉地跟着舒缓起来。
　　若是上学时候见到她这双眼神，谁也不会怀疑这人是个满身书卷气的学霸，而现在在娱乐圈混迹多年，那一身书卷气便沉淀为了如今的气质，仿佛一切凡尘烟火都无法靠近她，但――
　　只有贴身跟她的人知道这都是错觉。
　　也许是嫌弃小路刚才短暂的失职，洛子衿朝她一伸手，吐出冷冷二字：“拿来。”
　　来了来了。
　　小路心里哀嚎一声。
　　“别啊，你看这个干嘛呀？许可卿那边一堆人正骂着呢，您就别往上凑热闹了，回头再被评论气着自己。”她不死心地劝道，试图让洛子衿别放大招。
　　洛子衿面无表情地看着她，半晌后认真开口道：“得奖的人是我，我怎么可能被失败者的那点酸言酸语吓到？”
　　小路面色复杂地想了想自家艺人的钢铁心脏，垂头丧气地把左边这个平板递给了她。
　　果不其然，三秒钟之后，对方一声冷笑传来：
　　“黑-幕？小路，你知道为什么金像奖最佳女主角要颁给我吗？”洛子衿扬了扬下巴，从平板跟前抬头看她。
　　小路：“因为你美。”
　　洛子衿稍稍满意地牵了牵唇角，点头道：“因为评委跟你一样没瞎。”
　　小路：……我替评委谢谢您嘞？
　　“我姓洛，新诚娱乐的老总也姓洛――许可卿的粉丝里不乏长了脑子的嘛。”似模似样地轻慨了一句之后，洛子衿的下一句话接了上来：
　　“但是谁让我老板是我亲哥呢？”
　　“不服的话，让许可卿也喊奕天的老总叫哥啊，我是没有什么意见的。”
　　小路：……奕天老总比许可卿小了四岁，您能不能消停点？
　　在小路内心哀嚎求仙女姐姐绷住人设的时候，经纪人及时打来的电话拯救了她。
　　“什么综艺？……《挥舞吧，锅铲》？”洛子衿漫不经心地刷着平板上的评论，开口问道。
　　“当然听过，这不是整天在电视上来回放的吗――等会儿，你说他们邀请了我？你答应了？”
　　在小路竖着耳朵悄悄看她的时候。
　　新晋洛影后淡淡吐出三个字：“我不去。”
　　在经纪人一脸莫名的疑问声里，她缓缓道：
　　“这名字，太土了。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　作者：对不起，你不去也得去。
　　洛影后：……
　　*
　　今天没有吃的，因为另一位小姐姐迫不及待让作者放她出场了。
　　她说她出场必须要特别，带特效，所以她的特效把美食闪没了hhh


第5章 谷雨吃香椿
　　听到她的话，经纪人周沐晴在电话那头沉默了几秒钟。
　　作为新诚娱乐的金牌经纪人，她手下已经带出过一位歌后和一位视帝。后来这两位都出去自己开工作室单干了，她因为个人原因继续留在新诚。
　　洛子衿出道之后，现在新诚的这位总裁就直接把她分到自己名下，一切都用最好的资源推她的发展――
　　毕竟人家和新诚总裁那是亲兄妹，公司其他艺人就算有意见也只能憋着，谁让你投胎技术比不过人家呢？
　　言归正传，周沐晴带了洛子衿这么多年，对她那狗脾气早有领教，惯例无语之后，她假装没听到地继续往下劝。
　　“你刚拿了含金量这么高的大奖，但是论知名度还是比许可卿稍差一截。《锅铲》的收视率一直领跑国内的综艺，这时候趁着热度，你正好在国内观众面前刷刷脸。”
　　洛子衿坚持自己的审美观不为所动：“不去。”
　　周沐晴换了个方式继续：“这次他们除了邀请你，还请了蒋镇轩，你们不是一块儿拍的《但愿人长久》吗？话又说回来，他在《锅铲》团队里的后台很硬，又一直对你有点意思，你去了这次拍摄肯定给足你镜头。”
　　洛子衿听到那个名字，皱了下眉头。
　　她每次肯和蒋镇轩合作，不过是给高中时候的某人面子，其实早烦透了他每次都要捆绑自己炒作的样子。
　　语气依然坚决：“不去。”
　　周沐晴：“这期的拍摄地点在凤城，我记得你从小在那边长大，高中毕业才考来的首都，你就不想回去看看？”
　　这次洛子衿直接给出了嘲讽语气：“你见过哪个明星毕业之后还怀念高中时期黑历史的？”
　　旁边的小路听见她和周姐的对话，在心底为周姐默默点了根蜡。
　　被同情的周姐三劝不成，放出了压箱底的杀手锏：“我已经替你答应了，你要是想取消安排，明晚给你办的庆功宴上你自己去和你哥说，他同意我就没意见。”
　　洛子衿看着被撂了的电话，脸色阴晴不定。
　　小路赶紧借口尿遁，远离洛大影后的毒液喷洒范围。
　　留在小桌上的平板页面还没关。
　　洛子衿抬头一看，视线范围内某助理身影消失不见，低头又看了看自己粉丝和许可卿的骂战，毫无兴趣地放下了自己手里的这部平板。
　　望了望桌上那台平板，上面正在放映一段视频，插了耳机，不知道是什么。
　　洛子衿拿过来一看。
　　入目是一双漂亮的手，拿着筷子在吃一碗冒菜，镜头里露出的半张脸让她眯了眯眼睛。
　　正在此时，边上的电话再一次响了起来。
　　洛子衿的视线仍未从那沾了辣油的漂亮双唇上移开，看也不看地接通电话。
　　“子衿，你收到《锅铲》剧组的邀请了吗？”对面一个兴奋的男声传来。
　　正是之前提到的蒋镇轩，从高中时期开始就一直明恋洛子衿，是一位如今在娱乐圈又当演员，又当导演的星二代。
　　母亲是一位著名港星，父亲是现在《锅铲》剧组的导演。
　　但洛子衿之所以让他还在自己身边黏着，并不是看在这些关系上，而是――
　　她拔掉了平板上的耳机。
　　视频里那个软萌，甜美到不论什么时候听到，都会让人好似吃了蜜一样的声音外放出来，清晰地在她耳边响起：
　　“今天的深夜放毒就进行到这里，你们饿了吗？”
　　洛子衿盯着那个微博页面，看着上面最新的标签“晋江平台签约主播”、“知名美食博主”，眼睛危险地眯了眯。
　　……
　　电话那头，没听到她的回答，蒋镇轩不由得将手机拿到眼前瞄了瞄，信号没问题啊？
　　但是想了想剧组那边导播告诉他的事情，他又有些高兴起来，没等洛子衿开口，继续往下说：
　　“你还记得程悠悠吗？你高中同桌，就我以前跟她玩的很好那个，虽然后来我们上大学的时候没联系了，但是她前几年回了凤城，现在当了个美食主播，我想想叫什么来着……”
　　听到他再次提起那个人，洛子衿垂眸看着那段已经结束了的微博视频，指尖滑动，页面翻到最上面。
　　慢慢开口道：“一颗橙子。”
　　蒋镇轩：“对对对就是这个！她都开了家餐厅了，节目还打算在那边录一段……诶等等，你怎么知道的？你不是早跟她没有联系了吗？”
　　洛子衿没有回答这个问题，过了几秒，淡淡回了句：“我知道了。”
　　顿了顿，她补充道：“到时候剧组见。”
　　挂了电话之后，她看着最近联系人列表，想了想，拨回给周沐晴，接通之后语气相当平和，仿佛几分钟以前因为被挂电话黑脸的人并不是她。
　　“周姐，《锅铲》那边要求几号到啊？”
　　周沐晴在电话那头诧异地挑了下眉头，想不通这么会儿功夫发生了什么。
　　她决定确认一下今天是不是洛影后的愚人节。
　　周沐晴：“你刚不是说节目名字土？”
　　洛子衿：“我去了之后它就高大上了。”
　　周沐晴：“没有明星会怀念高中时候的黑历史？”
　　洛子衿：“我的人生不存在黑历史。”
　　得，这会儿倒是铁了心要去了。
　　周沐晴不太懂她在想什么，但也懒得多生事端，“行吧，你开心就好。”反正结果没变就行。
　　洛子衿将手机再次丢到一旁，翻看起了程悠悠的微博页面。
　　一边翻一边想，你不是躲我吗？我偏要再往你跟前凑。
　　……
　　程悠悠并不知道自己已经被某个人惦记上了，吃完宵夜就去睡了，第二天早上一大早就去了市场，挑选购买当天最新鲜的食材。
　　因为她的微博粉丝已经超过两百万了！
　　而一位合格的美食博主，她打算用自己最擅长的方式宠粉――让所有人看完视频胖三斤。
　　这会儿正好过了清明，即将到谷雨，正是吃香椿的好季节。
　　一道香椿卷当零嘴，一道香椿豆腐当小凉菜，最后一道香椿炒蛋下饭正好。
　　裹着豆皮的香椿卷青青翠翠，极适合这个时节，清晨微凉的时候吃应景，午时热起来吃正好静心。
　　至于香椿豆腐，白嫩嫩的豆腐切作尺状的细长条长条，拌上焯过水切碎的香椿、刀背拍扁的大蒜末，那豆腐便碎成了拇指大小的嫩块儿，和青绿拌在一起，颜色鲜艳极了。
　　再搅上自制的简易调料，油，生抽，少量的糖和醋。
　　最后滴上点儿香油，那芝麻香气和着蒜香与新鲜的香椿味儿，闻着就让人觉得心旷神怡。
　　连吃了两道清淡的菜，嘴里不免味道觉得少了些。
　　喷香的香椿炒鸡蛋就适合这个时候端上。
　　香椿碎拌进金黄蛋液里，在油锅里滋滋摊开，蛋液边缘泛起雪白的泡泡，发出细碎的噼啪声。
　　鼻翼翕动，被锅里冒出的煎蛋香气扑了满面，适当翻面之后，用锅铲随意地将成型的煎蛋划拉成小团，最后倒进雪白瓷盘里，盘底便即可变得温热。
　　短视频录到末尾，她对着镜头眨了下左眼，轻轻一笑：
　　“谷雨前后吃香椿，就像邂逅一场恰逢其时的恋爱。香椿还有养颜功能，祝看完视频的你们吃完都能颜值爆增一百倍~”
　　旁边忽而伸过来一双筷子，在视频结束后夹了一块香椿鸡蛋，塞进了自己的嘴里，却不期然被那热度烫了一下。
　　程锦吸着凉气，吐了吐舌头，被这道菜的鲜美勾得不忘继续伸筷子，在自家姐姐说完大段让粉丝听了会嗷嗷叫的台词之后，全然不解风情地切了个话题：
　　“昨天说的《锅铲》剧组那邀请，你同不同意啊？我这儿等着给人回呢。”
　　程悠悠拈了块香椿卷，就着豆皮咬下一口，想也不想地点头：“去啊，有钱赚我干嘛不要？这节目还能帮我再涨涨人气呢。”
　　作者有话要说：　　马上要见面了，有点，激动，让我酝酿一下。


第6章 香辣鸡翅
　　《挥舞吧，锅铲》剧组还没开始录凤城的节目内容，微博上就已经把消息放了出去：@凤城，我们来了！
　　凤城的追星族们沸腾了，在剧组工作人员从晚上十二点那趟飞机出来的时候，看到了一堆举着欢迎牌、拉着横幅、挥舞着荧光棒的粉丝们热情守候在那里。
　　赵新阳作为一名住在寄宿学校的高中生，趁着是周六放假，本来也想去凑个接机的热闹。
　　然而他今晚在附近肯德基报的兼职排班请不了假，只能遗憾地在半夜渐渐变得冷清的门店里，刷着手机群聊，看朋友们给自己秀机场里的人山人海。
　　右手拇指和食指在屏幕上扩了扩，他艰难地从那些放大了好几倍变得模糊的照片里，辨认着那群戴着口罩和鸭舌帽的明星们。
　　“叮铃铃~”门被推开，他的视线还没从手机上收回，头也没抬地对带着风而来的顾客说了句：
　　“您好，请问需要点什么？”
　　余光看到那人压在台面上餐单的手。
　　青葱指尖在过胶的餐单上敲了敲，发出轻微的‘哒哒’声。
　　他下意识地放下了手机，抬头看去。
　　黑色的长卷发里夹杂着渐变的浅蓝色挑染，衬得那巴掌小脸上的皮肤白如瓷，漂亮的桃花眼因为往上看，眼尾挑出的弧度竟然勾出些妖娆的意味。鼻梁弧度柔和，鼻尖翘起的线条落下后便是那张桃色的薄唇。
　　――这是赵新阳从小到大，目前为止亲眼见过的长得最漂亮的女生……不对，其实这根本就是明星吧？
　　难道是《锅铲》这一期请的嘉宾？
　　但是他搜遍脑海记忆，发现自己根本不认识这是谁。
　　台前的人纠结了半天，左也想吃，右也想吃，虽然这会儿点餐的只有她一个人，但也不好让人家久等。
　　视线从那悬着的图片上挪下来，她的视线与赵新阳的对上，有些迟疑地开口，声音像是一杯温热的甜牛奶：“我要两块原味鸡，一杯九珍果汁，一对香辣鸡翅，还有一个玉米棒……”
　　似乎意识到自己吃的有点多，女生顿了一下，在赵新阳的微笑里略有些不舍地开口道：“算了，香辣鸡翅不要了。”
　　两个鸡块，一杯九珍果汁，加根甜玉米，当夜宵刚好。
　　赵新阳在电脑屏幕上敲了敲，笑着开口道：“你好，一共45元。打包还是在这里吃？”
　　“打包。”好听的声音再次响起。
　　半分钟后，赵新阳将她点的食物推到台前，伴着一叠便利贴和笔。
　　对上小姐姐略有些怔愣的表情，他不好意思地挠了挠脑袋：“那什么，能给我签个名吗？”
　　虽然不知道她是哪家的明星，但是先拿签名总没错！
　　“你是我的粉丝？”说出这话的时候，她的表情有些迟疑。
　　赵新阳犹豫着不知该不该说实话，但是问完这个问题的人已经低头在纸上‘唰唰’写了起来，而后对他再次展颜一笑，拿起打包好的袋子往店外走去。
　　直到她推门走远――
　　赵新阳拿出手机，在群里疯狂哀嚎：“我刚看到了一个巨好看的小姐姐！不知道是不是剧组邀请的大明星！”
　　“谁啊谁啊？”群里有人好奇地问。
　　赵新阳：……等等，好像没问名字？
　　后知后觉地拿过那张便签纸，上面有两行秀气修长的名字，分别是：
　　程悠悠。
　　橙子。
　　拍照将这图片发进了群里，整个群沉默了一会儿。
　　半晌之后有人弱弱问了句：“这谁？”
　　又过了几分钟，一个许久不冒泡的老成员忽然出来了：“咦……她啊，她可不算是什么大明星。”
　　“程悠悠嘛，我年少轻狂时追过的一个女团成员，也是我这辈子见过的最倒霉的明星。”
　　“十五岁出道，中途跑去参加高考。后来好像大学没考上，再次扑进娱乐圈发展，结果要么是参加的综艺被腰斩，要么参加女团临出道时老板跑了，好不容易在某部烂片里混了个龙套，结果后来那剧被广电封了……”
　　“反正挺倒霉一人，前段时间听说她改行当主播了――诶，你这便利贴卖不卖？我纪念下我失去的青春。”
　　……
　　被当做失去青春纪念的程悠悠走出肯德基店门，闻到袋子里传出来的鸡肉香味儿，心情美滋滋的。
　　油腻又喷香的一顿夜宵，就是有让人心情愉悦的作用――尤其是不需要担心体重的情况下。
　　这条街上只有汽车开过，见四下无人，她卸下偶像包袱，拎起袋子到跟前偷偷闻了闻，想在回去吃之前先享受一把嗅觉盛宴。
　　洒了特制香料的原味鸡在夜晚闻起来简直引人犯罪，仿佛能想象到撕开那层酥酥的咸香外皮之后，露出里面覆了层油光、相当入味的鲜嫩鸡肉，有时甚至吃到骨头上，都还能看到一层浅浅的油。
　　稍稍美中不足的就是，要是当时也点了那对香辣鸡翅……
　　咦？
　　程悠悠疑惑地看了看袋子，感觉自己的嗅觉好像出现了点小意外。
　　怎么仿佛闻到了香辣鸡翅的味道？
　　她想起来自己刚才点完单，被那小孩儿要签名吓了一跳，都忘了看看袋子里的餐品对不对了。
　　那小屁孩不会给她把其中一个鸡块装成辣翅了吧？
　　她的脚步在车站边停下，前方不远处还停了一辆黑色奔驰车，车窗就隐约开了三指宽的缝。
　　但是程悠悠还没走到那边，根本没注意到这些细节。
　　借着车站立式广告牌的亮光，漂亮的女生低着头，检查自己白色塑料袋里点的餐。
　　拎着的饮料是单装的，袋子里两个纸袋里是原味极快，一块T骨，一条鸡腿，还有一根扎好的玉米棒。
　　少是没少……但是多了。
　　多了一对辣翅。
　　程悠悠拎出那袋香辣鸡翅，揭开纸袋瞄了一眼，想起那个小男孩当时找自己要签名的样子，不禁有些失笑。
　　面前的广告牌无声往下翻了一张新的广告。
　　程悠悠回过神，看清了自己跟前的那张大脸之后，吓了后退了一步。
　　下意识地收了收手里的那袋鸡翅――仿佛条件反射一样要将它藏起来。
　　和那大屏广告上托着一瓶兰蔻面霜的女人对视半天，反应过来这并不是洛大影后本人，程悠悠轻轻舒出一口气，小声怼道：“怎么哪儿都有你啊……”
　　她并不知道，被她怼的正主就在几米外的那辆黑色奔驰车里。
　　……
　　洛子衿今早就到了凤城，先是和蒋镇轩见了一面，约了个午饭，又跟在这边的几位朋友吃了顿晚饭。
　　也许是喝的酒有些混，从餐厅回去的路上有些头晕想吐，小路赶紧让司机在路边停了车，开了一侧车窗给她透透气。
　　洛子衿轻阖着眼睛，支着脑袋，指尖不紧不慢地揉着自己的太阳穴。
　　从车窗外透出的夜晚凉风让她稍稍觉得舒服了些。
　　小路给她递过来一小支绿色的清凉油，洛子衿摇了摇头，开口道：“外面有人吗？没人我下去走走。”
　　小路赶紧伸脖子看了看两边，又从车后玻璃往外看，瞥到空荡荡的站台那边一个和广告牌对视的女生。
　　广告牌上正滚动到洛子衿今年和兰蔻在国内合作的代言图。
　　她脱口而出道：“不行！你千万别出去！那边有个疯狂粉丝大半夜跑到站台舔屏你的绝世美颜！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：……EXM？？我？？？疯狂粉丝？？


第7章 吃不上的烧烤
　　小路说完犹觉不够，为了以防万一，她劝道：“要不还是让司机赶紧回酒店吧，然后我去给你煮点儿醒酒汤？”
　　洛子衿听到‘醒酒汤’这三个字，倏然睁开眼睛，转头看着她，在小路被她的视线看的惴惴不安时――
　　洛大影后语气幽幽地开口：“你做的醒酒汤……确实是个催吐的好东西。”
　　“你有没考虑过去开减肥店？说实话，这比给我当助理有前途多了。”
　　小路露出了泫然欲泣的表情，被洛子衿的话打击得体无完肤，把清凉油塞回自己的包里，讷讷地问出一句：
　　“有那么难吃吗？”
　　洛子衿在座位上换了个双腿交叠的姿势，靠的更舒服了些。听了她的话，冷笑一声，仿佛她刚才说了什么幽默的笑话。
　　小路：“……”
　　小路：“好了我知道了。”
　　她为什么要心血来潮试探洛毒舌损人的一百零八种方式？
　　有时候她都怀疑洛子衿的眼睛演戏时之所以那么传神，就是因为平时生活里用眼神表达嘲讽时练出来的层次感。
　　洛子衿被她否了‘下车转转’的提议，心情有些不是太好。坐直了身体，她扭头往车后玻璃看去，想看看那个传说中半夜出来舔屏自己广告图的粉丝到底打算什么时候走。
　　――结果这一眼看去，却让她怔了一下。
　　那人穿着白色的连衣短裙，刚好长到大腿处，沿着腰身描着黑色的设计线条，微微俯身对着那立式广告牌的时候，能看出玲珑有致的身形。
　　原本她只是侧对着这边，但在洛子衿看过去的时候，却正好转过身来，轻轻甩了甩手里的白色塑料袋，脸上扬起一个明媚的笑容。
　　在这寂静的夜晚笑的像个小傻子。
　　隔了些距离，车后侧的玻璃也并不明亮清晰，洛子衿却依然认出了那人是谁。
　　尽管夜晚的光下，那人标志性的蓝色挑染并不明显，平生最不喜欢这些整得花绿脑袋的洛影后心里，却有一人是个例外。
　　回忆起在某人微博页面看到的视频，她眯了眯眼睛――
　　这世界上，能把蓝色染得那么好看的，也就这人而已。
　　小路见她单手按在椅背上，侧身看着后车窗的样子，有些好奇地想要开口问点什么，然而嘴巴才刚张开，洛子衿又换回了之前的姿势。
　　舒舒服服地靠在椅背上闭目养神，纤长的睫毛在眼窝处投下浅浅的阴影，她启唇对司机淡淡道：
　　“回酒店。”
　　……
　　黑色奔驰缓缓启动，将仍在路边拎着袋子的程悠悠吓了一跳。
　　之前她以为那车里没人来着，现在回想了一下：自己刚才对着广告牌傻乐的样子没被人看到吧？
　　带着偶像包袱纠结了一路，回到租的那间屋子，程悠悠就看到章散拿着手机一副疯了的样子在客厅里又蹦又跳。
　　她挑了下弯弯的柳眉，看向沙发上的程锦问道：“章散疯了吗？”
　　程锦摇了摇头表示自己不清楚，而正在原地起跳的章散则是一扭头，看到是她回来，一边喊‘老大’一边风风火火地朝她冲了过来。
　　程悠悠赶紧抬手比了个打住的手势，“对不起对不起，本人弯的！”
　　章散的兴奋被突然打住，站在原地无语地看了她半晌，终于又想起自己刚才那呼之欲出的请求，对她挥了挥自己的手机：
　　“洛子衿要来！明天的节目录制有她！”
　　程悠悠猝不及防又听到了这个名字，惊讶地稍稍睁大了眼睛。
　　“……什么？”
　　“子衿！我女神！她要参加这期的《锅铲》录制，刚才发微博了！”
　　章散脸上满是傻笑，已经开始在脑海里上演和女神打招呼的一万种姿势，乐呵呵地问道：“悠悠姐，老板，明天录节目的时候让我进厨房呗？”
　　程悠悠受到的惊吓有点大，缓了半天，慢慢开口道：“要不，明天你代替我参加活动，你看怎么样？”
　　沙发上的程锦蓦然抬头看了过来。
　　章散从狂喜中回神：“啊……啊？为什么？”
　　程悠悠抬手捂住了自己的肚子，冷静道：“突然得了一想到做饭就会心绞痛的病。”
　　章散：“？？？”
　　程锦：“……”
　　……
　　次日。
　　《锅铲》剧组正式开始拍摄，程悠悠当然是不可能用奇葩的理由不来赚钱的，程锦以这个月想加工资为理由，硬是把她推到了门店里。她忙的没功夫回忆自己昨晚的黑历史，着手准备剧组那边要求的食材和菜式。
　　作为一档明星美食类节目，明星和美食元素缺一不可。
　　可餐秀色与美味佳肴相搭配，引诱得观众在电视或电脑前口水直流，就是它最成功的地方，间或在拍摄过程中为难嘉宾，后期剪辑的过程里配上爆笑字幕，靠着当红名人和重量级嘉宾撑起来的节目收视率就有了保障。
　　《锅铲》这次的拍摄地点选在凤城。
　　作为一座历史悠久的名城，这里的美食文化同样源远流长，而这次节目组邀请的嘉宾们，他们则有幸在这座城市，分别领略本土旧式美食和新式美食的特点。
　　最古老的宫廷菜和最时尚的网红店，都在同一条美食街里。
　　左边是旧时代的黑瓦白墙老建筑，右边是低矮奢华新洋楼，遥遥相峙出时代的碰撞感，令食客们走进来之后，不仅纠结于美食的选择，连眼珠子都不知道该黏在哪儿才算看过瘾。
　　这一期节目开拍之前，综艺大神李天王摸着肚子和旁边的影帝感慨自己可能昨晚胖了十斤。
　　邀请来的嘉宾洛子衿、蒋镇轩，还有一位当红歌手都被分别安排在节目组此次合作的几家名店内，既有百年传承的老店，又有时下人气最高的网红烧烤店，烧烤店今天正好是每周固定休业日，而那些百年老店都在深巷里，考虑到节目组的雄厚报酬，非常乐意今天闭门谢客只招待他们。
　　而如今坐在那家网红烧烤店――“烤吧”里的正是洛子衿。
　　趁着镜头还没过来，助理小路给她看着菜单，对着一整张烧烤单子上的高热量食物频频皱眉，同时注意到桌旁服务的那个高个大汉几乎黏在洛子衿身上的火辣目光，忍不住在心里嘀咕：
　　……这家店除了装修好，到底哪里能红了啊？
　　“先来一杯酸梅汁吧。”考虑到洛子衿拍完这个综艺之后的下一部戏安排，小路如此对旁边站着的章散说道。
　　没等章散高高兴兴地应下转身拿饮料，洛子衿却突然开口问了个奇怪的问题：
　　“烧烤是老板在后厨亲自烤的吗？”
　　章散愣了一下，才回道：“是的，今天是我们老板亲自下厨。”
　　洛子衿抬手从小路的手中抽出那张菜单，表情淡淡地开口道：“烤银鱼、烤脑花、烤韭菜、烤鱿鱼……”
　　悦耳的声音如潺潺流水般清澈，让章散愣了一下才想起来拿笔飞快记菜单，结果刚写了两行，洛影后收了音。
　　淡淡道：“刚才念的那些，是不要的。”
　　章散：“……”
　　“剩下的全部给我上一份。”洛子衿不疾不徐补充道。
　　旁边的小路惊讶地张大了嘴巴。
　　章散手里的铅笔‘哐当’一声掉在了地上。
　　洛影后淡定地抬眸与他对视。
　　三秒钟后，章散嗷了一声表示明白，转身冲进了后厨。
　　厨房里。
　　程悠悠缓慢地眨了眨眼睛，开口问道：“……你说什么？”
　　章散把刚才洛影后的话重复了一遍，脸上的不可置信还没来得及收回，半晌后疑惑地开口问道：
　　“老板，我们子衿是在做慈善吗？”
　　程悠悠：“……”
　　抬手揉了下额角，她有些无奈地舒了口气，无语道：“她怎么可能吃得完。”
　　章散猛点头。
　　程悠悠看着厨房门的方向踟蹰半晌，还是解开了围裙，往外走去。
　　直到她的身影出现在视线里，小路才找到了自己刚才的疑惑答案。
　　原来是个漂亮的年轻老板开的店……
　　咦，等等！
　　这人有点眼熟？
　　她悄悄拉了拉洛子衿的衣摆，小声道：“她长得好像一个主播。”
　　洛子衿漫不经心地‘嗯’了一声，垂眸看着手里的单面纸张菜单，手中拿着刚才被掉在地上的笔，在空白的背面随意地写下一行字。
　　再抬眼时，她看到程悠悠往这边走来，一双深黑的眼睛里盛满了那人的身影――窈窕淑女，温柔如故。
　　洛子衿慢慢一勾唇，竟挑出不疾不徐地接道：“她还长得像昨天半夜蹲我广告牌旁边那个粉丝。”
　　刚刚走近的程悠悠听到这话，愣了一下。
　　只见洛子衿扬了扬下巴，冲她轻轻浅浅一笑，抬手将这菜单递来，背面上是签下的龙飞凤舞、恣意张扬的三个字：洛子衿。
　　她唇角弧度如春日烟波湖面被微风徐徐吹开的涟漪，追问一句：“是吧？”


第8章 烤羊肉串
　　程悠悠：“……”
　　看着对方递来的那张菜单，她想转身就走。
　　比对着广告牌傻乐被人发现更尴尬的事情，那就是发现你的人正好是广告牌上明星本人，你们还特么认识！
　　内心哀嚎着的程悠悠面上勉强能稳住，很平静地接过那张菜单，甚至大脑里还能有一根理智线正常工作，开口说道：
　　“您好，我是这家店的老板，刚才听服务员说您这桌的菜――”
　　洛子衿那双摄人心魄的黑色眼眸深深看着她，在她适当停顿下来的空隙里，毫不犹豫地改口道：
　　“哦，我跟他开玩笑的，先上五份羊肉串。”
　　程悠悠：“……”
　　“好的，请稍等。”她习惯性地扯出一个微笑，转身离开的时候，背影里却带了几分落荒而逃的意味。
　　之前被控制住的羞赧压抑过了头，人还未走进厨房，那血液就轰然一声蹿上头来，在脸庞上久久不曾退去。
　　直到进了厨房，第一反应就是反手将门关上，背靠在那冰凉的金属门上，她感觉自己的脑袋已经红成了一颗巨大的西红柿！
　　昨晚对着广告牌的种种画面铺天盖地地从记忆深处冒出来，仿佛水面上怎么都摁不下去的瓢，按下了这头，那头又冒了起来。
　　她张了张嘴，想要大喊一声，将内心的崩溃释放出来。
　　然而――
　　程悠悠一抬头，看到了仍然在厨房里面烧烤台边，好奇地看向自己的章散。
　　章散完全不知道为什么老板明明只是出门跟自己偶像聊了个天的功夫，却完全一副被臭流氓调戏了的表情回来。
　　他疑惑地看了程悠悠半晌，忽而恍然大悟，笑了笑，摸着后脑勺问道：“老大，嘻嘻，你也要从今天开始变成‘紫荆花’了吗？”
　　他就知道！自家女神的魅力无人可挡！必须是人见人爱！连同性都不放过那种！
　　程悠悠闭上了嘴，脸上的热度迅速地往下退。
　　从门口往里走，她一把将手里的菜单拍在章散的肩膀上，面无表情道：“干活，一天天就你话多。”
　　却没回答章散的问题。
　　看到菜单上那龙飞凤舞的签字，她在心里忍不住哂道：还粉丝？自己那儿可还有洛子衿高中时候的作业本呢。
　　章散看她低头去忙了，委屈地拿着被拍在身上的纸质菜单，打算去旁边用竹签串菜，结果拿下纸张正反面看看――
　　卧槽！洛子衿的签名！是他刚才忘记要了的洛子衿的签名啊啊啊！
　　“老大……”章散的声音从厨房另一边传来，里面饱含程悠悠读不懂的深情，程悠悠随口应了他一声，就听到他感动道：“你真好！”
　　程悠悠不置可否。
　　紧接着章散又追加了一句：“你放心，你帮我偶像签名的恩情我会记住的！”
　　程悠悠：“……”
　　够了！不要再提了！
　　……
　　《锅铲》节目组的摄像随着综艺李天王一块儿往这边挪过来，推开门之后，李天王看到坐在四方木桌旁的人，惊讶地“哇哦~”一声。
　　回头对着镜头道：“看我发现了谁？”
　　镜头挪到了穿着菱形格子衬衫的洛子衿身上。
　　原本应该只是将这店当做临时落脚点的洛子衿，面前摆着一杯酸梅汁，还有一盘烤串。
　　长条的白色瓷碟里放着几支羊肉串，雪白的碟子与那烤得流油，洒了孜然粉、芝麻粒和些许辣椒粉的深色肉串形成鲜明的对比，更是烘托出那碟子里的烤串色香俱全！
　　助理已经提前得了通知离开了拍摄范围，洛子衿在桌后有些不好意思地看着镜头笑了笑：“本来只是想喝点饮料解渴，但是老板在后厨烧烤的味道太香了，就点了几串，李天王要来点吗？”
　　洛子衿说罢，伸手从盘里的烤串里拿出一串递了过来。
　　这位大咖因为姓李，全名李宏伯，又是在综艺节目混迹多年的大佬，不知做过多少档红遍全国的综艺，有人曾经开他玩笑，给他起了个外号：“托塔李天王。”
　　后来这戏称传了出去，大家也就直接叫他“李天王”，反倒不说他名字了。
　　李天王接过她手里的烤串，就着签子咬了一口，还是热乎的，鲜嫩的羊肉和洒在表层的香料完美融合在一起，于舌尖上混合出爆-炸般的爽辣鲜香感。
　　仿佛囫囵着吞下的不是羊肉而是舌头。
　　李天王吃了一口，就开口夸道：“嗯~这家店的羊肉很新鲜，肉也很嫩，调料用的也不错！”
　　“好开心，过来接个美人，居然还能趁这机会又吃一顿！”李天王满足地对着镜头感慨，幸福地眯起眼睛。
　　随后，他们俩一块儿往嘉宾们集合的地方一同走去。
　　见到李天王手里的烧烤，手头空空的众人忍不住指责他们：“好哇，李天王背着我们偷偷请美女吃烧烤！”
　　李天王赶紧举手表示清白：“不好意思，以我的魅力，这串烧烤是美女请我的。”
　　他往旁边洛子衿的方向做出个介绍的动作，开口笑道：“让我们热烈欢迎新晋金像奖影后――洛子衿来到《挥舞吧，锅铲》！”
　　已经被其他人介绍过的蒋镇轩边跟着众人鼓掌，边眼中带笑地看向这边。
　　旁边的林凯旋林影帝，同样是这档节目常驻嘉宾，开口笑道：“诶，镇轩你跟她是不是高中同学，今天我们是不是可以靠着你们两位互抖黑料增加收视率了？”
　　蒋镇轩长了一副帅气的阳光小生模样，闻言摸了摸脑袋，对洛子衿露出一个邪恶的笑容，“如果一定要提到当年的事情，那我只能先抖为敬。”
　　洛子衿脸上出现几分无奈，实话实说道：“这就是为什么我之前总是想拒绝和他一起上节目的原因。”
　　众人纷纷起哄，等着蒋镇轩的话。
　　他看向李天王手里那根已经光秃秃的串子，摸了摸下巴，严肃道：“不瞒你们说，其实子衿是个吃货。”
　　“高三的时候，有一次周末回来上晚自修，可能大家都没吃饭，中间休息的时候都跑去小卖部买东西了，等休息时间结束之后，教室里突然多出一阵肯德基的香味！”
　　“但是那时候她成绩比较好，人又比较高冷，坐在后排，虽然大家都闻到了那个味道，都以为是她同桌的。”
　　“那天运气不太好，赶上班主任突然来巡查教室，当时我们那个班主任凶的要死，一进来就闻到那股味儿，立刻让人主动出来承认错误，写检讨。”
　　他说到这里停了一下，脸上的笑意更加明显，似乎当年一块儿在拥挤的教室里复习备考的时光还在眼前。
　　“然后呢？”影帝林凯旋催促道，脸上满是即将听到故事高-潮的兴奋。
　　蒋镇轩也没让他们失望，回忆着那时候洛子衿的样子，继续道：“结果全班人就看到子衿一脸淡定地站起来，从书桌里摸出一袋香辣鸡翅放在桌上，很冷静地承认‘对不起，老师，是我点的外卖没吃完。’”
　　洛子衿在旁边抬手捂脸，在众人听完故事的哄笑声里，放下手对着镜头认真解释道：
　　“他说的那件事我记得，但是真相在我心里藏很多年，我一直没说。”
　　“今天我要借着这个机会向我当年同学们辟谣――”
　　“其实那袋鸡翅真的是我同桌买的，她自习的时候就点好了肯德基外卖，课间没吃完，把剩下的鸡翅带进来。看到班主任进来，她怕的不得了，就把那对鸡翅塞我抽屉了。”
　　洛子衿脸上满是无奈，说着说着那双黑色的眼睛里都带了笑意。
　　蒋镇轩示意她看李天王手里那串烧烤签，反问道：“你猜我信不信？”
　　洛子衿很认真道：“真的。”
　　李天王在旁边鼓掌：“这条料爆的好，可能这节目播出之后，从此子衿这个名字就会和‘吃货’两个字沾边了。”
　　当红小花刘苒还有歌手安言，两个同样漂亮好看的女生在旁边边笑边感慨：“可是好羡慕啊，看子衿的身材，哪里知道她喜欢吃肯德基？”
　　“对啊，她演之前那部古装剧的谪仙气质我都还记得，感觉都不食人间烟火了，居然爱吃肯德基的香辣鸡翅，真的看不出来！”
　　洛子衿惆怅地叹了一口气，只有自己知道的感觉，真的寂寞。
　　……
　　直到众人笑够，李天王拍了拍手，对着镜头说道：“好了，聊天到此结束，我们再这么水下去导演就不发薪酬了。”
　　蒋导拿着扩音器站在摄影机后，适时地接上了话头。
　　“这一期欢迎大家来到著名的美食之都，凤城。在你们面前有两个箱子，按照惯例，接下来请嘉宾们先上前从左边箱子里抽出一张数字牌，数字牌号码相同的两位为一组，再请每一组成员到右边的箱子里抽一张美食卡，上面的菜名就是你们今天终极环节需要制作的菜肴名称。”
　　“你们在接下来每一轮的游戏环节中，根据表现，可以得到相应的制作这些菜肴的部分配料单或者是烹饪顺序，这将决定你们最终成品的质量。”
　　“请各位上前抽卡。”
　　这一期的节目总共八个人，原先的常驻嘉宾有六个――综艺李天王，影帝林凯旋，人气极高的两位年轻小生杨一澍和冯景浩，还有刘苒和安言这两朵当红小花。
　　大家纷纷上前抽卡，洛子衿抽了4号，正好和李天王一组。
　　林凯旋和安言一组，杨一澍和冯景浩一组，刘苒则是和蒋镇轩搭档。
　　然后蒋镇轩代表这组再次上前抽了卡。
　　李天王边走边打开手里的卡片看了一眼，深深地叹了一口气，对上洛子衿的目光，深沉道：
　　“我就知道节目组没有那么好心。”
　　手里摊开的卡片上，赫然是一个成语：财源滚滚。
　　洛子衿：“……？？？”
　　什么玩意儿？这是一道菜？
　　正在此时，导演的话音再次响起：“下面进入第一轮游戏环节。”


第9章 水晶虾饺
　　周五晚八点，《锅铲》在草莓台的播出时间到了，与此同时，一些无法看到电视的节目忠实粉丝们在网络上找到了同步直播。
　　李梅自从之前看过了程悠悠的直播，就变成了她的忠实粉丝，今晚本该一如既往地蹲进她的直播间，但是下课之后班上有个活动要办，于是今天饿着肚子八点才回到宿舍。
　　她的舍友今天下午也回来得晚，点了份外卖在宿舍边吃边看电脑。
　　李梅想到自己省了顿晚餐，于是美滋滋地走到了宿舍的电子秤前。
　　没办法，自从粉上了程悠悠，每天最纠结的事情就是在傍晚下课之后思考自己吃什么比较好，为此，手机上方圆一千米以内味道不错的外卖店都已经被她给点遍了――
　　因为无法再忍受之前得过且过、仿佛吃猪食一般的日子了。
　　这一切变化最直接地表现在她的体重秤上。
　　李梅看着称上面显示的数字，沉默了半晌，抬头对宿舍里剩下两位因为并不是本地人所以周末没得回家的舍友宣布道：“不行了，我发誓从今天开始，我每一顿就和白粥、水果沙拉还有鸡胸肉作伴了。”
　　之前还抱怨为什么程悠悠的直播中午没有，只能时不时刷刷她的微博看看能不能掉落什么新的惊喜，现在她终于明白：
　　这位美食主播一天的直播时段只选了三餐的其中一餐，究竟是对女性同胞们释放出了多么大的善意。
　　她的宣誓才刚说完，吃着外卖的舍友就从电脑屏幕前发出一声感慨：“哇，这期的《锅铲》嘉宾请的是洛子衿诶，你们有人跟我一起看吗？”
　　“有有有！我子衿小姐姐的美貌放着我来舔！”靠门的上铺立刻下来一个女生。
　　欧阳月，宿舍唯一一个追星族，成天不是被娱乐圈这个小姐姐的颜值俘获，就是同步追着各路小生的最新青春偶像剧。
　　李梅从体重秤上下来，想了想《锅铲》这个节目的性质，坚定拒绝道：“不了。”
　　她打开外卖页面，给自己点了一份白粥，然后打开了微博。
　　结果第一条就是程悠悠的更新推送：
　　“嘻嘻，今天晚上看《挥舞吧，锅铲》这档综艺的小伙伴们，能在里面找到惊喜哦~”
　　李梅顺势瞄了一眼热门评论：
　　JAccc-李：“什么惊喜？能看到你咯？”（8476赞）
　　今天也一定要让橙子注意到我：“听说这期录制在凤城，好的懂了，我这就去打开家里电视。”（5624赞）
　　烟花837210：“说吧，镜头在街上扫过的群众里哪个是你？”（2014赞）
　　李梅看着这条更新的微博，意志左右摇摆了一下，她慢慢地挪到了在宿舍公共大桌子上开着电脑看《锅铲》节目的两位舍友旁边。
　　现在正好是节目组最开始介绍本期嘉宾的时候，她看着李天王一路走到的那家店门前，摄像机给了招牌一个特写：
　　“烤吧”。
　　“咦？这是橙子的店吗？”李梅小声嘀咕了一句，想起自己前两天才在程悠悠的微博里翻到过，程悠悠的那家网红店就是开在凤城，而且招牌和店内装修也和镜头里这家一样。
　　直到李天王带着摄影师走进店内，镜头给了桌上烧烤一个特写之后――
　　屏幕上在洛子衿旁边加了个大大的箭头：先吃为敬。
　　观众们同时受到视觉暴击和李天王添油加醋形容的味觉冲击。
　　李梅：……千算万算没想到今晚还是要栽在橙子小姐姐手里。
　　坐在最中间的舍友摇了摇头，庆幸地看着自己跟前那份地三鲜盖饭：“还好我已经在吃了。”
　　留下欧阳月和李梅苦逼地对视一眼，瞄到李梅手中的外卖页面，欧阳月诚恳问道：“附近有什么好吃的烧烤外卖推荐吗？一起点？”
　　李梅捂着手机，感觉自己还能做最后的挣扎：“不不不我可是要从今天开始减肥的人！我已经点了白粥了！白粥！”
　　欧阳月只得自己寂寞地拿出手机，翻着外卖app上面的推荐店面，同时目光仍然没从屏幕上挪下来。
　　……
　　节目里的洛子衿跟李天王已经和大部队汇合了，蒋镇轩绘声绘色地讲着当年洛子衿的黑历史。
　　欧阳月看着屏幕噗嗤一声，摇头道：“万万没想到你是这样的子衿……”
　　节目组弹幕皮了一下：请给洛影后当年的同桌点一万个赞。
　　李梅稍稍松了一口气，想到这节目组以往的尿-性，直到最后的终极美食制作环节之前，应该都不会再给她放暴击……
　　“现在你们面前摆着凤城四大传统美食，分别由幕后几位凤城本地的大厨制作，你们可以在游戏开始之前先尝尝它们的味道。”
　　工作人员先是上了两笼笼晶莹剔透的水晶虾饺，四颗虾饺在小蒸笼里码的整整齐齐，透明的外皮被里面饱满的馅料塞得鼓起，如同四个淡粉色的贝壳。
　　接着又端来了几碗热气腾腾的云吞面。还有大砂锅里的煲仔饭，码在雪白米粒上的腊肠、排骨和青菜颜色十分诱人。
　　最后是一大盘造型漂亮的白切鸡，旁边摆好了蒜蓉蘸酱和酱油碟子。
　　李梅：……行，算我太甜。
　　导演依次介绍完了这些美食的制作人之后，镜头前面的嘉宾们捏着筷子，却统统忍住了自己的冲动。
　　林影帝严肃着脸问导演：“休想骗我动筷子，说吧，这回是不是还想让我猜这些菜里少了什么调味料？”
　　旁边的小生冯景浩摇了摇头，补充道：“或者让我们说出这其中有一道其实并不是凤城经典美食？”
　　“哇那真的不公平！我记得镇轩和子衿是本地人诶，对我们太不友好了，这一定是史上第一期让嘉宾过来吊打我们的节目。”穿着红色长裙的歌后安言鼓了鼓脸颊，看向蒋镇轩和洛子衿他们这两组。
　　蒋镇轩无辜地眨了眨眼睛，回道：“没有没有，这四道看着确实是凤城本地经典美食。”
　　洛子衿也点了点头。
　　模样可爱的杨一澍最先扛不住诱惑，伸出筷子去夹了一颗虾饺，从透明的外皮里隐约能看到淡粉色的大颗虾肉在里面包裹着，能够想象出这一口咬下去之后，鲜嫩在唇齿间绽开的美味。
　　杨一澍一口吃了一个，边吃边吸凉气，被水晶虾饺咬破的皮里流出的一点汤汁烫了一下，还不忘催促他们：“不管了，先吃为敬，这个虾饺超……好吃！”
　　李天王一边伸筷子一边问他：“一澍，你还记得你昨天在酒店的时候说过什么吗？”
　　节目组回放镜头突然插入，正是昨晚杨一澍在酒店里的宣誓：“景浩，我跟你说，我下一期节目肯定要忍到最后一个动筷子！”
　　正在就着节目吃饭的舍友跟李梅和欧阳月点头道：“这句话基本他每一期都要说一次。”
　　回放的镜头拆穿了杨一澍，而他本人却浑然不知，目光在桌上美食逡巡，埋头只顾吃，像只松鼠一样吃的腮帮子鼓鼓的。
　　就在所有人都动着筷子，互相给周围人安利自己面前哪道美食比较好吃的时候，导演的声音再次响起：
　　“大家吃饱之后，在答题之前，先请出这几道美食的制作人――”
　　幕后走出了几道穿着白色厨师衣服的身影。
　　先是两位上了年纪的本地老店掌勺人，一胖一瘦，都是男性。
　　接着是一位笑容灿烂的中年妇女，冲镜头落落大方露出笑容。
　　最后走出来的是程悠悠――
　　尽管那漂亮的蓝色挑染卷发被盘在了高高的厨师帽下，但她的模样依然第一时间让节目嘉宾和电视机前的人眼前一亮。
　　李天王冷静地跟观众预告：“我预感到接下来导演要搞事了……”
　　“这四位分别是本地‘凤呈祥’的掌厨刘大全，百年老店‘凤食’的厨师梁德标，生意最好的‘张大妈为你下厨’的张春花，以及网红烧烤店‘烤吧’的程悠悠。”
　　“请回答，在之前你们尝过的经典四道菜当中，哪一道是由程悠悠制作的？请举手答题，最先说对答案的组获胜。”
　　导演的声音落下，嘉宾们发出哀嚎。
　　“我刚才说什么来着？”李天王摇着头感慨道。
　　林影帝在旁边无奈地叹了一口气：“从刚才抽到终极美食卡到现在……就没有好过的时候。”
　　和蒋镇轩一组的刘苒期待地看着他：“这位小姐姐一看就是刚入行没多久，刚才那几道美食里，你有没吃出哪道不太地道的？”
　　蒋镇轩只能再次拿起筷子，一道道尝过去。
　　跟他一起这么做的还有洛子衿。
　　只会做些家常菜的安言冷静地和林影帝说道：“为了录这个节目，我已经看完了全国八大菜系的经典菜谱――”
　　“却还是每期都拿不到冠军。”和洛子衿一组的李天王在旁边，微笑着给她插了一刀。
　　其他组摊不到本地嘉宾的也有不愁的，冯景浩拍了拍兄弟杨一澍的肩膀：“用你这条尝遍我国八大菜系，全国三十四个省级行政区的美食舌头，告诉我！哪道做得最不老道？”
　　节目组自带弹幕又跳了出来：【警犬一澍上线！】
　　【证明洛影后到底是不是个吃货的时候到了！】
　　【本期嘉宾vs节目老人，这是舌尖上的较量！】
　　【→林影帝和安言哭晕在厕所】
　　洛子衿用筷子夹起水晶虾饺那半月形的褶子，将那颗虾饺放到唇边，浅红色的唇下贝齿开合，咬破虾饺的皮，盯着里面的馅料在看。
　　杨一澍用筷子夹出煲仔饭里面的腊肠，尝了一口，又夹起一块豉汁排骨尝了尝，皱着眉头在记忆里搜索自己在凤城吃过的其他煲仔饭是不是这个味道。
　　蒋镇轩是这几人里面最像个美食节目嘉宾的，一边咬云吞面的云吞，一边跟电视机前的观众朋友们夸：
　　“这云吞皮是手工做的，口感非常劲道，没个十几年功夫揉不出来这个面皮。”
　　“里面的馅料选用的五花肉，七分l三分肥，应该是本地最地道的老店‘凤呈祥’的作品。”
　　【蒋・福尔摩斯・镇轩上线，用排除法的时候到了！】
　　【一澍加油！你可是要成为美食王的男人！】
　　正在此时，洛子衿咬了一口虾饺的馅儿，眯了眯眼睛，忽然笑了一下。
　　那一个笑容被屏幕镜头捕捉到了。
　　“不愧是我的神仙小姐姐！美！”欧阳月一把抱住坐在旁边的舍友，视线还黏在屏幕上不肯下来，要不是因为这电脑不是她的，估计屏幕已经报废了。
　　只见镜头里的洛子衿缓缓放下筷子，举起手开口道：“是这道水晶虾饺。”
　　黑色的眼眸里挟着浅浅的笑意，她的目光看向站在前方那排最边上的人，唇角笑意不减反增，嗓音微微上扬，含着得意，轻轻飘出二字：
　　“对吧？”
　　作者有话要说：　　今天又晚了一点点，争取明天能早点，捂嘴哭泣。
　　昨天留言爆减，是我写的不好了吗？瑟瑟发抖，你们告诉我啊QAQ
　　――
　　――
　　你们


第10章 茭白
　　程悠悠见到她眼底的得意，不自觉地跟着牵出点无奈的笑容。
　　半晌点了点头道，“对。”
　　李梅在电脑前惊呼：“她怎么知道的啊？莫非她尝过我橙子姐姐的手艺？”
　　和她一起惊讶的还有节目组的其他嘉宾，在导演宣布：“回答正确！”的时候，杨一澍与蒋镇轩同时过来，一人一筷子夹了剩下的虾饺开始吃。
　　蒋镇轩辨别着里面的馅料，似乎想要据此判断出这道虾饺做法是不是和传统的不同。
　　“里面放了新鲜的大虾，爽脆的嫩笋，还有少量的鲜猪肉肉碎……”帅气阳光的脸上出现几分困惑，显然，这就是凤城最经典的水晶虾饺配料。
　　就连鲜嫩爽滑的口感都很不错，和他记忆中的好味道区别不是很大。
　　洛子衿唇边仍噙着那抹笑，看了他一眼，上前去导演那里领这一轮的胜利提示，关于她和李天王要做的那道“一鸣惊人”的部分材料提示。
　　正在这时，杨一澍的惊呼声从品尝美食的桌后传来：
　　“我知道了！”
　　蒋镇轩惊讶地转头看他，其他人也好奇地看了过来。
　　观众们同样屏住了呼吸，期待他揭晓洛子衿卖了关子没说出来的答案。
　　杨一澍笑着看向蒋镇轩，“是镇轩刚才说出来的，本来我不知道凤城的经典虾饺馅料到底是什么，毕竟现在这道小点心实在太普遍了，各家的做法也都不一样。”
　　“但是镇轩可能没吃出来，里面放的不是笋，是茭白，两者口感有细微的差别，虽然都很脆，可是茭白更嫩滑一点。”
　　仿佛能感受到大家急切想要知晓答案的心理，他并没卖关子，第一时间说完了自己的判断，然后看向程悠悠，眼眸弯弯，学着洛子衿之前的样子，笑问一句：
　　“这位小姐姐，我说对了吗？”
　　程悠悠微笑着冲他再一点头。
　　李天王看着拿着提示卡走回来的洛子衿，惊叹道：“厉害啊子衿，你这舌头跟一澍不相上下啊！”
　　【莫非今日让一澍终于找到了同类？】
　　【美食家一澍终于遇到了对手！】
　　看到节目组的皮皮弹幕，欧阳月在电脑前噗嗤一声，笑骂一句：“什么意思？这节目组想说我神仙姐姐也是警犬咯？”
　　“告诉你们这些凡人，我小姐姐不仅长得仙，那喝的都是琼浆玉露，辨别你们凡人的一道水晶虾饺还不是绰绰有余？”欧阳月轻哼一声，扬了扬下巴。
　　说完她依旧空空的胃‘咕――’地发出一声。
　　她立刻低头看手机，从吹嘘偶像里冷静了下来：“不行我要赶紧点完外卖，不然看完这期《锅铲》，我可能今晚会把这个月生活费都花光。”
　　……
　　镜头里，洛子衿摇了摇头，认真地回道：“没有。”
　　李天王哈哈笑了几声，接过她递来的提示卡，边看边调侃：“子衿，你这么说就太谦虚了，你是不是怕从此担上吃货的帽子摘不下来？”
　　助理小路在镜头外好奇地看了看自家女神，又看了看另一边厨师队伍里的程悠悠，她当然知道‘谦虚’这个词和洛子衿之间隔了十万八千里的距离。
　　突然有点好奇：自家小姐姐到底是怎么吃出的那道虾饺不同？
　　洛子衿犹豫了一下，说出了答案：“其实是我不喜欢吃笋，我总觉得不管多嫩的笋里面，都有一股水臭味。”
　　但是她的解释来的太晚，同一时刻，跟《锅铲》节目有关的话题里，#吃货洛子衿#已经上了热搜榜。
　　网友们纷纷表示笑炸在电视机前：
　　“我们家子衿抵死不承认是个吃货的样子简直可爱爆！”
　　“为了不被扣上吃货帽子，连不喜欢吃笋这个理由都搬了出来，你猜我们信不信？[/doge][/doge][/doge]”
　　“高冷子衿艹吃货人设也太反差萌了吧！”
　　“仙女姐姐不要这样，你快照镜子看看你这张不食人间烟火的脸蛋儿啊！”
　　……
　　镜头里，第一环节游戏结束，节目组带着他们来到了凤城的海岸线附近。
　　因为这座城市在南方，又靠海，所以热带水果与海鲜都是做菜的常用材料。
　　海风吹在脸上，挟着咸咸的味道和潮湿的气息，让人心旷神怡。
　　深蓝色的大海与天际分割出一深一浅两个世界，时而能看到海鸟从高处振翅飞过，仿佛天幕上那道细长的白云是被它们的羽翼划拉出的痕迹。
　　就是在如此美丽的风景下，节目嘉宾们来到了导演组安排的一个码头，旁边好似还有渔村。
　　“是不是要到午饭点了？我们要在这里吃饭吗？”杨一澍好奇地问导演。
　　同组的冯景浩无法直视他的天真，转头看着他：“醒醒，你不觉得在这样的环境里，导演有可能让我们先跳进海里捞两条鱼才有的吃吗？”
　　刘苒和安言脸色顿时一变，同时捂住脸看向导演组的方向问道：“不会吧？”
　　“告诉我这不是真的！”
　　蒋导笑了一下，宣布道：“大家都知道，凤城的海鲜味道也相当不错，在午餐之前，我宣布――”
　　“下面进入第二轮游戏环节，每组抽出一个成员去到码头边的渔场中捞鱼，另一位成员需要说出被捞起的鱼种类，时间为二十分钟，答对名字最多的组为第一，依次往下排名。”
　　“第一名能够获得三个线索，第二名两个，第三名一个，第四名没有。除此之外，第一名还能够获得刚才四位大厨共同制作的一顿豪华海鲜大餐奖励。”
　　“哇！海鲜豪华大餐！”杨一澍看着冯景浩，眼睛里都是光芒，全都是对获得胜利的渴望。
　　蒋镇轩笑了一下，对旁边的洛子衿玩笑般说道：“为了午餐，这轮我不会让着你了。”
　　洛子衿摇了摇头，对他道：“做人应该对自己有正确的认知。”
　　李天王在旁边哈哈大笑。
　　三分钟后，陆续从节目组那里领到渔网的男人走到了码头边，上了船，各个脸上的表情都是背水一战的坚定。
　　“哥哥你坐船头啊~妹妹我岸上走~”歌手安言忽然唱出一句。
　　刘苒和洛子衿给她鼓掌。
　　被留在原地的唯一一个男生杨一澍，一脸懵：“？？？”
　　但是很快，这和谐的气氛就消失了，因为在渔船上晃悠悠的几位选手还在摇摆着去目的地的路上，把岸上的“妹妹们”急坏了。
　　李天王冷静地问渔夫：“师傅，咱下次能给渔船装个神八的推进器吗？”
　　林凯旋在另一条船上悠悠哉哉地替师父回他：“李哥，你要是着急，拿出你的铁塔把这渔场的鱼都收进去不就行了？”
　　冯景浩在旁边笑。
　　李天王很淡定：“不行，神仙比赛也不能开挂。”
　　紧赶慢赶捞鱼也花了十来分钟，毕竟这是考验臂力和体力的活动，还得担忧别因为贪多从渔船上掉了下去，所以回来的男人们那简直是左手右手各一桶飞快上岸。
　　队友们抓紧走到桶边，各个皱着眉头，嘴里飞快地开始说出里面的鱼类名字。
　　刘苒：“这条非洲鲫鱼，这条尾巴看着像……鲤鱼？这条黑的还是鲤鱼？”
　　安言：“草鱼……鲫鱼……鲫鱼……鲫鱼……等等，林凯旋你是捞了两桶鲫鱼吗？？？”
　　弹幕：【安言内心几乎崩溃。】
　　【林凯旋：我能怎么办？手太快我也很绝望啊？】
　　杨一澍：“这条建鲤，鲤鱼适合红烧啊；这条鲢鱼，清蒸鲢鱼味道不错的；这条――”
　　冯景浩一巴掌拍在他脑袋上，催促道：“你能快点不？”
　　杨一澍委屈巴巴地应了，然后开始飞快地秃噜嘴皮子。
　　“鲫鱼、鳊鱼、鲤鱼balalalala……”
　　旁边所有参赛嘉宾：“……”
　　感觉被碾压了。
　　刘苒还在艰难地辨认着，安言还在崩溃地把里面的鲫鱼往外挑，唯有洛子衿面对着桶里的鱼类皱了半天眉头。
　　李天王在她旁边蹲下，看了看旁边专业的渔业人员，问她：“怎么了？”
　　洛子衿镇定地抬起头，认真对他开口道：
　　“抱歉，这轮游戏触及到了我的知识盲区。”
　　电脑前的李梅噗一口水喷到旁边的地上，“神他妈知识盲区。”
　　与此同时，洛子衿头顶出现了一顶闪着金光的吃货桂冠，下一秒钟噼里啪啦碎了一地。
　　【李天王组突然遭遇滑铁卢23333】
　　【失败来得猝不及防】
　　李天王慢慢地抬起双手捂住了自己的脸。
　　半晌，他放下手道：“……做人应该对自己有正确认知？”


第11章 菠萝咕噜肉
　　半个小时后。
　　装修古色古香的一家渔村酒店包厢内，桌上摆满了美味的海鲜菜肴：红烧鲤鱼，三鲜焖海参，麻辣小龙虾，醉虾，清蒸鲈鱼……
　　两位模样俊秀的小生杨一澍和冯景浩大快朵颐，赞叹过瘾。
　　而旁边站着一排只能眼睁睁看着他们吃的人。
　　背景里有一阵萧瑟的秋风吹过。
　　他们俩尝了几口，暂时解了馋，抬头看向旁边可怜兮兮的失败者们，在他们盯着满桌的大鱼大肉望眼欲穿的目光中，两人抬手招呼众人：“大家一起吃啊，我们两个又吃不完。”
　　于是六双渴望的眼睛看向导演。
　　镜头上下点了点，众人发出欢呼，加入了抢菜大军。
　　杨一澍好奇地凑到洛子衿身边，毕竟这一轮他还以为自己依然会跟洛子衿成为强劲的对手，没想到胜利来得这样毫无悬念。
　　“子衿姐，看你上一轮在吃方面很专业啊，我还以为你这次也要大显身手？不会是在让着我吧？”
　　洛子衿摇了摇头。
　　想了想，她回道：“好吧，既然你诚心诚意地问了，我就告诉你真相。”
　　蒋镇轩在旁边夹起海参，好奇地看了过来。
　　洛子衿对杨一澍开口道：“你想想我粉丝的应援口号。”
　　屏幕前的欧阳月小声道：“青青子衿，悠悠我心。”
　　杨一澍想了想，表情仍有点茫然：“……？？？”
　　洛子衿吃了一口红烧鲤鱼鲜嫩入味的鱼肉，转过头板着脸，严肃道：“因为程悠悠的名字是下半句，而我是上半句，所以我们俩会有一种无形中的心电感应。”
　　杨一澍一脸惊叹：“真的吗？”
　　……
　　程悠悠坐在客厅沙发上，听着洛子衿的声音从电视机屏幕里传出来，表情略有些失神。
　　记忆一时间回到了高一下学期的时候，那时候她和洛子衿被分到一个小组，换座位的时候，尽管洛子衿成绩好，却总喜欢挑后排靠窗的位置坐。
　　于是程悠悠也只能跟着她坐在最后一排。
　　那天正是早读，课代表在上面领读曹操的短歌行，班级里郎朗的读书声响起：“对酒当歌，人生几何……”
　　念到“青青子衿，悠悠我心”的时候，程悠悠捏起摊开的语文课本书页两角，挡着脸，凑到洛子衿旁边重复了一遍：
　　“亲亲子衿，悠悠我心，我是你下半句诶！”作为一个典型的南方人，她基本不发后鼻音，说出来的“青青”二字，顿时变成了“亲亲”。
　　洛子衿在旁边‘噗嗤’一声笑出来。
　　纠正她：“是青青，不是亲亲。”
　　程悠悠瞪大眼睛看她：“这是重点吗？重点难道不是我们俩超有缘分的吗，同桌？”
　　其实小组内也会经常换位置，她们俩并不总能当同桌，但是不知从什么时候开始，她们并不直接称呼对方名字，反而是喊“同桌”。
　　好像不论组内位置怎么换，她们始终是对对方来说最为特别的那个同桌，而自己也只认可这么一个“同桌”而已。
　　洛子衿‘嗯’了一声，慢吞吞地跟着已经在重复读第二遍的班上众人继续念到：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”
　　字正腔圆的声音犹如山间清泉潺潺流过，又仿佛玉石环佩撞击清脆悦耳。
　　念完这句，她没继续往下，反而停顿了一下，像是在品味琢磨这句话，半晌后开口道：“我还是喜欢《诗经》里的原句。”
　　程悠悠好奇地转头看她。
　　洛学霸用指尖点了点课本下半部分的小注脚，将这句话的出处原句念了一遍：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
　　话音还未落，斜飞的眼尾一挑，纯黑的眼眸认真地看向程悠悠。
　　看得程悠悠朦朦胧胧地点头，再一低头，目光悄悄落回自己课本上的注脚时，看到了这句《诗经・子衿》的注释后――
　　尔后，她在洛子衿重新跟着班上的人早读到下一段的声音里，拨了拨自己放下的长发，挡住了发红的脸颊。
　　……
　　综艺节目已经播放到了下一个环节，然而屏幕前的人们还深陷之前午饭时候的内容无法自拔。
　　欧阳月惊讶地张大了嘴巴，叹道：“官方玩梗，最为致命。”
　　李梅安静了许久，摸着下巴道：“青青子衿，悠悠我心？突然发现这对cp我吃了？”
　　同一时间，#青青子衿悠悠我心#以火箭般的速度紧跟着#吃货洛子衿#蹿上了热搜。
　　“当了这么多年‘紫荆花’，第一次知道我爱豆应援口号还能这么解释[/手动再见][/手动再见]”
　　“官方说要凑cp，请问我是吃了呢还是吃了呢还是吃了呢？”
　　“洛神，请说出你和这位小姐姐之间的故事！我赌一个月微博会员！这两人有故事！”
　　“@娱乐圈第一狗仔，到你发挥技术的时候到了啊！说！我家小姐姐和这女人什么关系？”
　　“我不听我不听！子衿是我一个人的！谁来都不让！”
　　“@新诚娱乐，你们旗下艺人要主动公布八卦，你们都不管管的吗？”
　　周沐晴边看综艺，边刷手机，注意到微博上热度慢慢上升的话题，目光忍不住往旁边正在挑剧本的洛子衿身上挪，蓦然开口问道：
　　“青青子衿，悠悠我心？”
　　洛子衿的思路还沉浸在面前的剧本内容里，听到她的话，头也不抬地回道：“嗯，知道你喜欢我，不用当面表白。”
　　周沐晴：“……呸。”
　　“诶，对了，你跟这个程悠悠什么关系？”她有些好奇地问了一句。
　　毕竟每次洛子衿被人捆绑炒作的时候都不高兴地很，周沐晴简直难以想象高冷骄傲臭屁的这家伙居然有一天还会有强行带人上热搜的时候
　　洛子衿：“高中同学。”
　　周沐晴不是很相信：“就这样？”
　　洛子衿想了想，换了俩字：“高中同桌。”
　　周沐晴品味了半天，没察觉出来有什么太大的变化，正想继续问，洛子衿扬了扬下巴，示意她看那边电视上静音播放的综艺：“你不觉得，看美食节目的时候聊别的，是对美食的一种辜负吗？”
　　周沐晴：“对不起，不觉得。”
　　洛子衿低头看剧本，假装没听到她的话。
　　周沐晴好奇心只被满足了一半，但是想了想，若是程悠悠是个男的也许她还八卦的起来，但是――
　　她转头看节目，上面正播放到洛子衿和李天王在下一道美食常识抢答环节当中，又一次遥遥领先的样子。
　　李天王拿着信息卡，对照了一下第一张。
　　第一张上是“菠萝”两个字。
　　第二张上面是关于这道菜的其中一道工序：“将猪瘦肉切成厚约0.7厘米的厚片，放入盐、味精、鸡蛋、生粉、料酒拌匀腌制入味，将青椒、菠萝切成三角块。”
　　他将卡片递给洛子衿，在她看过之后，两人对视一眼，同时笑出来，猜到了这道“财源滚滚”究竟指的是什么。
　　……
　　“菠萝咕噜肉。”程悠悠在电视机前小声说道。
　　她正盯着屏幕里的洛子衿和李天王制作这道菜，准确点说是，李天王在制作这道菜，洛子衿拿着筷子已经摆好了品尝的动作。
　　精瘦的猪肉被切成小块，加入各种酱料腌制好之后，打入澄黄的鸡蛋，而后在雪白的面粉里滚了一圈――
　　放入油锅里，边缘被炸出滋滋的细碎声音。
　　隔着屏幕都能闻到那浓香肉味儿。
　　另一口大锅内，切好的葱段和蒜蓉被油爆成焦黄色，将青、红辣椒丝和着泡好水的菠萝片倒入，新鲜的果香味便并入锅内。
　　最后是将油炸好的金黄色小块肉倒进这锅里翻炒，大火炒半分钟，换小火收汁，鲜嫩的菠萝片、清香的红绿青椒、以及那焦糖色的肉便都被锅底的汁液泡在了一起，令人迫不及待地想尝到之后的美味。
　　轻夹起一口菠萝片放入口中，酸酸甜甜地先开了胃，之后便是那咸鲜得当的咕噜肉，外皮微酥，内里嫩滑――
　　手机铃声忽然响起。
　　打断了程悠悠看洛子衿吃东西的画面，接起问道：“喂？”
　　“老大老大！今晚外卖订单太多了，后厨材料提前用完了，周围骑手都派送出去了，我现在也得走，你快回来看店啊！”
　　程悠悠：“啊？”
　　章散在电话那头继续喊：“别啊了！一会儿还得有外卖电话打进来，问你和我家子衿什么关系，你自己看着办啊！”
　　程悠悠：“不是，等等……”
　　“嘟……”电话被挂断。
　　程悠悠茫然脸：“……”发生了什么？


第12章 啤酒鸭
　　程悠悠和她的网红店火了。
　　店里客人每天络绎不绝，临近饭点的时候，等候的人们几乎能占满整条街，以至于程锦不得不帮她多招了几个员工。
　　手艺比较好的章散也去店里帮忙了，直播的时候只留下李思和赵伍伍帮忙，不做程序复杂的菜，有两个助手还是绰绰有余的。
　　“今天的主菜，我来教大家做道啤酒鸭，在下油锅之前――”
　　依然是甜如蜜的声音，依然是明亮清新、令人赏心悦目的画面，漂亮的手将透明大碗里已经切好块的鸭肉放入盛着热水的大锅里，又是日常展现美食魔法的时刻。
　　不过今天的弹幕比往常热闹许多，总有新来的观众在终极美食出锅前挪开关注点：
　　【在下锅之前，先解释一下，你和洛子衿是什么关系？】
　　【说，你花了多少钱把自己塞进《锅铲》剧组？】
　　【采访一下，红了是什么样的感觉？】
　　程悠悠边瞥弹幕，边漫不经心地补上后半句：“先焯水。”
　　见到上面五颜六色闪过的文字，中间还夹杂着一些急性子，为了让她回答问题，不停地刷礼物。
　　【“日常抱走主播”扔了九十九个浅水炸-弹！】
　　趁着鸭肉在热水中慢慢褪回肉质食物的原色，她抬手挪了挪镜头。
　　染着笑意的桃花眼微微眯起，眼尾斜勾的黑色眼线挑出妩媚的弧度，与她听起来稚嫩可爱的声音形成绝地反差：
　　“乖，别闹，不然在鸭肉入油锅之前，我先把你炸了。”
　　说罢取下这个被支架固定好的大屏手机，作势要往锅里扔。
　　【别别别，知道错了，别把我扔下锅。】
　　【主播公然撩粉！报警了！】
　　【妈妈我耳朵好像怀孕了！】
　　【一言不合出王炸，我都听你的还不行吗！】
　　程悠悠笑了一下，将屏幕放回原先的位置。
　　将锅里的鸭肉捞起来，重新准备好一口锅，倒了油之后，加入姜片、八角等调料爆炒开，将煸水后的鸭肉放入翻炒片刻。
　　“倒入啤酒，点醋小火慢炖――”
　　锅内的鸭肉被啤酒和酱料渐渐浸入味儿，锅中被加热的气息往上翻滚，在透明的锅盖上薰出一层水珠，迫不及待从气孔里涌出的水雾里挟着淡淡的酒精味。
　　让看见那水汽的观众们在直播屏幕前咽了咽口水。
　　程悠悠又去淘米煲饭，在这期间，笑着对镜头道：“在我开饭之前，可以先进入八卦时间，来吧，我挑几个问题回答。”
　　“红了的感觉吧……”她舔了舔果冻色的下唇，唇畔慢慢牵出一个弧度，“就是你们想象不到的感觉。”
　　观众们纷纷用弹幕指责她的皮，在这当中，询问她和洛子衿关系的人在直播间开了包月贵族，将问题加红加粗到除非她装瞎，否则想看不到都难。
　　“至于我和洛子衿什么关系，嗯――”她的视线飘向远处，似乎在思考什么。
　　……
　　同一时间，凤城影视城内某家酒店。
　　洛子衿靠在房间沙发上读剧本，茶几上放着平板，她的声音从里面传出。
　　让思路正跟着剧本走的人思维一停，深色的眼眸看向那屏幕画面，下意识地跟着里面那人拖长了的音调走。
　　什么关系？
　　她会说什么？高中同学？同桌？还是……
　　直播间比她还沸腾，各个都等她爆出惊天内-幕，已经有人迫不及待列出选项：比如她是洛子衿的远房亲戚，比如她是洛子衿大学时候的上下铺……
　　甚至有人都准备好了上一秒等她说完，下一秒就把消息卖给娱记。
　　结果――
　　“明星和路人的关系吧，哎，不过我刚刚决定对她路人转粉了。”程悠悠很淡定地冲着镜头笑了一下，丝毫不知道屏幕那头正坐着另一位正主。
　　洛子衿面前的平板电脑上弹幕还没关，五颜六色的字跟着飘了出来：
　　【老子裤子都脱了你就告诉我这个？】
　　【人家堂堂大明星帮你店里免费做宣传，你现在才路人转粉？】
　　【洛子衿哭晕在厕所】
　　【妈卖批我就知道你肯定不会讲实话――】
　　在一堆飞跑过的字里，洛子衿准确捕捉到其中一句。
　　长长的睫毛颤了颤，深黑色的眼睛里捎着几乎降为冰点的冷意。
　　她抬手将平板合上，起身往外走，推开门对外面的助理吩咐道：“小路，现在去给我订份‘烤吧’的外卖，记住，我要一份他们老板做的啤酒鸭和米饭――”
　　哭晕在厕所？呵。
　　……
　　小路看着被再次关上的房门，脸上的表情非常懵逼。
　　大半夜的她神仙小姐姐又是怎么了？
　　想了半天没想通，但是身体已经先于意识行动，摸出了手机搜到了本地这家网红店的外卖电话，依样打了过去。
　　接起电话的是章散。
　　“喂，你好请问需要点……”他话还没说完，被那头报的菜单所打断，“什么？啤酒鸭和米饭？”
　　他低头看了看手里的单子：“不好意思，本店只提供烧烤和一些凉菜，需要我给你念一下吗？”
　　小路：“不，我就要你们老板做的啤酒鸭和米饭。”
　　章散：“……”
　　“老板做的啤酒鸭没有，未来总统做的烤串你要吗？”
　　那边停顿了一秒，他看了看听筒，正想挂的时候――
　　“呜呜呜小哥哥求你了嘛！我加一百倍的价格，我就想吃这道菜，吃不到就会难过痛苦到死去，我看到直播间里明明有这道菜的，我这里地址是影视城xx路xx酒店213，等你么么哒！”
　　章散不为所动：“我们店里菜品跟老板直播间没关系。”
　　小路冷静地回道：“哦，好吧。”
　　“那我打给你们老板问问。”
　　章散：“……？？？”
　　……
　　另一边。
　　程悠悠在弹幕的嗷嗷叫里，给自己盛了一碗热气腾腾的白米饭，雪白的米粒在瓷碗上冒出稍许。
　　旁边摆着色香俱全的一盘啤酒鸭。
　　老抽上过色的鸭肉从盘子里夹起的时候，浓缩的酱汁从鸭肉表面滑落，滴回盘中。
　　放到唇边，稍稍张口，入味的鲜香鸭肉在齿间被撕下一块，露出里面紧实的鸭肉纹理，啤酒味儿散发出来，和着老姜的微辣和八角等调料的浸染――
　　“唔，这老鸭的肉真是肥瘦得当啊。”
　　舀起一勺酱汁拌入米饭里，就着这盘啤酒鸭，她心满意足地解决了这碗米饭，正打算跟直播间的观众说再见――
　　门口突然响起一阵敲门声，李思递来她的电话，表情奇怪地打量着她。
　　程悠悠：“？？？”
　　没过多久，她茫然地听着手机里小路的苦逼请求，这手机号码还是之前上节目之后被对方要去的，因为小路自称很喜欢她的美食视频。
　　她有些不解地揪了揪自己的卷发发尾：“你说，她要吃我做的啤酒鸭和米饭？”
　　回忆了一下自己刚才在直播间里说的话，程悠悠自觉没有什么毛病。
　　蹭热度是会被对方粉丝骂的，她这不是标准回答吗？
　　何况……
　　她们本来也没什么，特别的关系吧？
　　心底有个声音暗暗地提醒着她的理智。
　　程悠悠有些迟疑，但是转念一想，反正锅里也还有米饭，啤酒鸭也还有半锅，顶多是给洛子衿送个外卖而已。
　　何况，人家在节目里确实也帮了她推广了一波，不论出于什么原因，她是应该回报一二的。
　　如此想了想，她干脆地应道：“可以啊，没问题，我一会儿让人给你们送过去。”
　　二十分钟之后。
　　小路捧着还有余温的两个饭盒敲响了洛子衿的房门。
　　洛子衿打开门，视线先在她身后看了一圈，开口问道：“人呢？”
　　小路：“啊？谁？外卖小哥回去了啊。”
　　洛子衿：“……”


第13章 炸酱面
　　原以为昨晚的‘外卖’要求是洛子衿的突发奇想，然而第二天再次接到的电话证明了她之前的想法真是……
　　太天真了。
　　“什么？”她表情讶异地看了眼手机，似乎在确定自己没看错来电。
　　小路在电话那头脸都快皱成了包子，拼命跟她道歉，但还是硬着头皮将话重复了一遍：“我的意思是，如果橙子姐姐你不忙的话可不可以，嗯……也顺便把你做的午饭送来呢？”
　　再委婉也改变不了对方还想指定她这个老板当外卖员的事实。
　　程悠悠就没见过这么大牌的人。
　　曾经当过高中同桌了不起吗？
　　当了影后了不起吗？
　　帮她推广了一波店面了不起吗？
　　……算了，这个确实挺了不起的。
　　“行、吧。”程悠悠咬了咬牙，再次应下了要求，不忘确认一句：“和我的午餐菜单一样，没问题吧？”
　　小路几乎在电话那头感动哭，感觉程悠悠是世界上最平易近人的主播：“嗯嗯嗯，只要是你做的都行。”
　　站在阳台上打完了这通电话，程悠悠抬头看了看外面的大晴天，突然想绝食。
　　自从清明时节那场雨过后，凤城的天就慢慢热了起来，中午更是燥得人恨不得沉迷箭术将天上那仅剩的一轮太阳射下来。
　　至于要下厨的人，更是一想到厨房的热气就觉得仿佛能立刻表演一波原地蒸发。
　　她叹了一口气，踱进了厨房，盯着桌台上的几根新鲜黄瓜和胡萝卜看了半天，午饭的菜单慢慢浮上心头。
　　从厨房里拿出面粉和盆，她洗干净了手，先准备揉面。
　　刚把干净的冷水倒入装好面粉的盆中，程锦从房间里走过来，扒着厨房门问她：“姐，你合约是不是快到了？刚才晋江平台那边联系我了。”
　　说完觑了眼她揉面的大盆，苦着脸问道：“中午吃面吗？”
　　作为一个被米饭喂养大的南方人，她对面条半点好感都没有。
　　程悠悠沉吟了半晌，抬眼看她：“不想吃的话你自己点外卖吧，至于合约，我记得还有两个月才到期。”
　　程锦点了点头，追问道：“那你想续约吗？你最近人气不错，那边合同应该会换更高一级的，还是说……你想回娱乐圈？”
　　当初程悠悠在娱乐圈发展有多不顺利，家里都是知道的，不然也不会沦落到让她程锦一个专业代购，还得副业兼职程悠悠的经纪人。
　　可见程悠悠真是在娱乐圈扑出九十九线去了。
　　程悠悠听她说完，揉面的动作停了一下，看着手上沾满的面粉，笑道：“我再想想吧，你先不急着给答复。”
　　揉完面团，趁着醒面的时间，她去泡了几朵干香菇，又切了点葱姜蒜，剁了点儿肉。
　　一切准备就续之后，在锅里倒了油，将葱花、姜蒜末倒入锅里翻炒一会儿，加入肉沫，油锅‘滋滋’冒出香味儿之后，把香菇切丁撒进去。
　　挖起一大勺甜面酱和豆瓣酱加入，用锅铲翻了翻，加了点儿水，用大火焖开之后，倒点儿酱油，又调成小火继续炒。
　　待到油锅里的卤子变成了酱深色，碎菇丁泛着油光与肉沫均匀拌在酱汁里，程悠悠拿个小勺舀起尝了尝味道。
　　略咸，却很香，用来拌面刚刚好。
　　她放下筷子，拧了火，去洗一会儿用来装面的盒子。
　　……
　　程悠悠解决了外卖菜单的思路，可是此刻的凤城影视城中，洛子衿所在的剧组里却有人愁得饭都吃不下。
　　《灵均》就是洛子衿这次接的新戏，剧本内容主要围绕北秦历史上一位女将军陆同裳的生平故事所展开，讲的是一位年纪轻轻继承了在战场上马革裹尸的父亲称号的豆蔻少女，如何成长为一位守家卫国的历史著名大将的故事。
　　导演是最近因为拍历史题材大火的徐嘉余，拍戏都只用自己的班子，因为对镜头里的细节到了吹毛求疵的地步，挑剔到连没什么镜头的配角头上出现的饰品都要考究。
　　之前他拍过的另一部作品已经取代了经典的《西游记》，成为近几年国内各大电视台暑期档的重播剧，目测要成为新一代年轻人的童年。
　　这样一个对细节要求极高的导演，在挑演员的时候必然也经过了重重选拔，洛子衿能拿下主角，一方面是因为之前演过一部古装剧，形象上符合这次的女主角造型，除此之外，刚拿下的金像奖影后毫无疑问也是对她演技的肯定。
　　徐导选主角没废什么功夫，反倒是在几个配角上花了点时间。
　　在《灵均》这部戏中，有个叫做安宁公主的人物，尽管出场的镜头不多，却对陆同裳的成长影响很大，算是个直接推动她走上将军路的人物。
　　麻烦就麻烦在，史书《陆同裳列传》当中，对这位安宁公主的记载是“玉质柔肌，色异，同裳初见之，亦以为好也。”
　　也就是说，这位安宁公主，得是一个让年少的陆同裳第一次见面就觉得好看的类型。
　　最好还是带一点亲切，毕竟根据心理学来说，年少的陆同裳失去双亲，会与这位安宁公主接近，应该多少能从她身上感受到点母爱。
　　尤其在陆同裳的传记里，还多次提到这位安宁公主“公主之身，善庖厨之艺，时宫人暗讽，以‘膳娘’喻之。”
　　“膳夫”是对古代厨师的称呼，但是这行业在古代地位都不高，所以下人们对于堂堂公主竟然常常进入厨房这油腥之地非常不赞同。
　　厨艺倒是其次，徐导在挑“安宁公主”的角色时有些棘手，好看又亲切的人物娱乐圈多了，但是年轻、好看又亲切，还得有那么点镜头感，最好是能够接受这个配角的报酬的――
　　当红小花不乐意来给洛子衿做陪衬，追寻演技发展的看不上这么个角色，至于那些初入演艺圈什么也不懂的新人，徐导却不乐意教。
　　好不容易和一个三线小女星谈妥了，面试也没问题，约好了今天下午手头节目做完了立刻进组。
　　徐导挑了今天这么个良辰吉日开机，凌晨四点半将所有人喊起来，摆好了供桌、水果，香也上完了，连媒体记者都准备好了直播。
　　正准备开机，那女星经纪人一个电话打来，说是在节目里摔下了台，小腿骨折――基本这一年半载是别想着进组了。
　　尽管那经纪人道歉的态度非常诚恳，但是从语气里的焦头烂额也能听出，她更发愁的是自家这艺人经过这么长的休息期如何不凉的问题。
　　不过这一切都跟徐导没关系，因为接电话的是郭副导。
　　郭副导最清楚徐导的脾气，什么配角断腿不断腿他根本不关心，重要的是这个角色根本没有备胎！
　　好了，安宁公主不能来了，请问下午的那场怎么办？
　　就算下午这场能往后推，请问短时间内他上哪儿去找一个安宁公主？？？
　　在整个第一场拍摄过程中，郭副导拧着的眉头就没松开过，平均十五分钟要出去抽个烟，问身边助理联系到的人怎么样了，等到午饭时都毫无音信，让他对着剧组油腻的红烧肉盖饭更是没心情动筷子。
　　……
　　程悠悠就是在这个时候，出现在再次抽完烟的郭副导的视线里。
　　“您要的外卖，洛子衿女士。”程悠悠顶着初夏正午的烈日，戴着顶白色遮阳帽，穿着一条浅白连衣裙跟着小路走进了剧组，将手里的环保袋往洛子衿旁边的桌上一放，磨着后槽牙开口说道。
　　她越看洛子衿那张跟狗脾气完全不符的冷淡脸，越是在反思自己当年怎么就会看上了这么个人？
　　还一入眼之后拔都拔不出来？
　　洛子衿刚换下戏服，假发还没来得及摘，出了一身的汗，乌黑青丝黏在额角，衬得下颌线柔和分明，一双眼眸沉沉如水。
　　其实她这会儿对午饭并没有什么食欲，只不过看到程悠悠额角同样流下的汗，想到自己居然真的大热天让人当跑腿儿的，下意识地打开环保袋往里看。
　　一个圆形的黑色餐盒，盒盖透明，露出里面红红绿绿的表面，旁边竟然是一杯玻璃瓶装的深色饮料。
　　餐盒入手没什么温度，揭开之后――
　　胡萝卜丝、黄瓜丝、豆芽，以及在白面条上码好的半颗卤蛋和香菇肉沫卤子色相俱全。
　　洛子衿又去拿那瓶饮料，玻璃杯壁还有层水珠，入手是冰的，拧开盖子之后凑到唇边抿了一口，酸酸甜甜的甘味淌入口腔。
　　是酸梅汁。
　　被热气堵着的食道仿佛瞬间通畅了，连带着胃里的饥饿感也漫了上来，周身的燥热瞬间被这口酸梅汁所驱散。
　　她拿起那双筷子，搅拌着这碗炸酱面，夹起尝了一口。
　　咸香得当的卤子和酱汁和进面里，有嚼劲的手工面条混着细碎的香菇和肉沫，加上清甜的生胡萝卜丝与黄瓜丝，以及脆脆的黄豆芽，是夏天最舒服的味道。
　　咬一口卤蛋，更是极香！
　　她抬眸看了看仍站在自己跟前拿手扇风，对自己瞪眼的人。
　　忽而笑了一下，仿佛杨花四散，轻飘飘地在人心头拂过。
　　“谢谢，面很好吃，辛苦了。”
　　程悠悠愣了一下。
　　老半天从这笑里反应过来，这是真把自己当专属厨师兼职外卖员了是吧？
　　潋滟的桃花眼里漫上无奈的意味，她正想开口说话，旁边忽然凑过来一人，开口问道：
　　“程……程悠悠是吧？你想参演《灵均》吗？”


第14章 桂花蒸糕
　　程悠悠看着面前这个大肚便便的男人，有些茫然地发出一声：“啊……？”
　　若是徐嘉余她或许能认出来，但对于郭副导，她只能大略从他的话里判断，他大概是个负责选角的副导。
　　郭副导见她这反应，顿时觉得有戏，跟她说了句：“你在这等我一下，我马上给你结果。”
　　说罢对旁边的洛子衿点了点头算是打过招呼，一溜烟跑去找徐导了。
　　留下原地的程悠悠满脑门问号，无语地问还在吃面的洛子衿：“你们这儿还缺群演？”
　　按理说不太可能，毕竟凤城影视城算是国内的一个知名影视基地，每天不知道多少想要出名的人在周围转悠，没道理还会缺群众演员。
　　程悠悠丈二和尚摸不着头脑，旁边的洛子衿却将郭副导的表现看在了心里，漆黑如墨的眼中闪过一点若有所思的情绪，动筷子的速度比之前快了些。
　　……
　　另一头。
　　郭副导找到了刚吃完饭，正在喝冷饮的徐导，笑着凑上去道：“老徐，我这有两个消息，一个好一个坏，你要先听哪个？”
　　徐嘉余面前架着个小风扇呼呼吹，后面墙上挂着的空调也开着，但身上的汗还是出了许多，正扯着衣襟扇风，觑到他的表情，顿觉不太好。
　　“谁不能来演了？”他坐直了身体，瞪大了眼睛看郭副导。
　　重要的主角早上昨晚就已经进组了，徐嘉余在脑子里一个个过配角们的名字。
　　郭副导老老实实地说出个名字，正是那个演安宁公主的演员。
　　“怎么偏偏是她？”徐导一听，脑门上的汗又出了几层。
　　但是看郭磊这副完全不虚的样子，狐疑地问道：“怎么，你联系到其他合适的人了？”
　　徐嘉余以为他联系上了当初挑人的时候勉强充作备选的几人。
　　结果郭副导摇了摇头，“这个角色的备选一时半会儿都抽不出时间。”见到徐导立刻吹鼻子瞪眼要发火，他急急忙忙补了一句，“不过我刚找到个合适的。”
　　“谁？”徐嘉余问。
　　“程悠悠。”郭副导报出了个名字。
　　徐导在脑子里搜索了半天，目光有些放空，显然是没想起来娱乐圈什么时候有这号角色。
　　郭磊拿出手机，搜索出了程悠悠的资料递给他，徐嘉余一看上面的‘知名美食主播’备注，顿时怒了：
　　“郭磊，我把选角交给你，你他妈就给我找了个网红来演我的戏？！”
　　“她演过戏。”若不是跟了徐嘉余多年，郭副导这会儿肯定不会顶着他的怒气在这里解释。
　　徐嘉余气过头了反而面无表情：“我现在去外面路边随便拎来个人也演过戏。”
　　“我觉得她适合安宁公主这个角色，她现在还是晋江第一的美食主播，你连找替身的钱都省了。”郭副导诚恳地说道。
　　徐嘉余：“……”
　　他看上去像是抠门到要省替身钱的导演吗？
　　郭副导正想继续说点自己找这人的理由，忽然听到‘咚、咚’两声，半掩的门被人敲响。
　　徐导跟郭副导正在互相对瞪。
　　“进来。”徐嘉余说了一声。
　　门被推开，洛子衿走了过来，一看到她，徐嘉余压下了自己心头的火气，稍稍缓和了神色，开口：“子衿，怎么了？”
　　结果洛子衿却是看向副导，淡淡启唇道：“郭副导……外面还有人在等您。”
　　郭磊一拍脑门，懂了她的意思。
　　毕竟自己话还没说清楚，就跑来跟徐导争取机会了，结果这么半天时间，都还没个结果，程悠悠都还不知道要演什么角色呢。
　　在他犹豫着要不要放弃这个打算时，徐嘉余看着洛子衿，忽而问道：“你也认识那个程悠悠？”
　　问出这话的时候，其实他心里已经清楚，人多半是跟洛子衿有关系。
　　否则以她如今的地位，怎么会替这么个普通的人来传话？
　　徐导这是还没看最新一期的《锅铲》，否则此刻他会对洛子衿和程悠悠之间的关系更加困惑。
　　洛子衿安静了一会儿，慢悠悠地回道：“她来给我送外卖。”
　　两个导演：“……？？？”
　　这是个什么操作？
　　徐嘉余驱散脑子里的奇怪念头，想了想，开口问洛子衿：“你觉得她适合演安宁公主这个角色吗？”
　　洛子衿听到他的问题，想起剧本里描述的‘安宁公主’形象，微微眯起了眼睛，仿佛在试着想象程悠悠演那角色的画面。
　　耳旁却恍然间响起一个多年前出现的声音，甜牛奶一样的嗓音里含着浓浓的羡慕和喟叹：
　　“好想当明星啊，在电视屏幕上被所有人看到，那感觉一定很棒吧。”
　　洛子衿的眼眸里出现了些怀念，怀念当年程悠悠离自己那么近说话的时候。
　　但徐导注视的目光拉回了她的注意力，她只得顺着之前的问题想了想，稍作沉吟后，启唇道：“她的演技如何，我不太清楚，但是――”
　　“她做美食时候的气质很特别。”
　　徐导：“……？？？”
　　什么气质？厨娘气质吗？
　　旁边的郭副导在他们俩聊天的时候，正在看程悠悠微博里的美食视频，听到洛子衿的话，赞同道：“对。”
　　徐导无语半天，见到郭副导手机上的页面，勉为其难地凑过去瞄了一眼。
　　镜头里的那双手格外漂亮，指节分明却不突兀，白皙的皮肤在光线下几乎有些晃眼。
　　揉好的松糕粉在浅色筛框里微微抖动，纷纷扬扬如雪般落下。
　　她将筛好的松糕粉在杯底装好，铺上一块压成饼状的暗红色豆沙，OO@@覆上另一半的白松糕粉，在杯口刮平，浅浅撒上桂花末。
　　蒸好后的桂花糕从杯里取出，白白圆圆的一块，对半切开后能看到中间夹心的一层红豆馅儿。
　　镜头前的人笑容里满是放松，拈起盘中的半块桂花糕凑到淡粉色的唇边，轻轻咬下――
　　令人不由自主地好似跟着她也吃了一口这刚出锅，仍有些温热的桂花蒸糕。
　　松松软软的白色糕点在齿间与红豆馅一起散开，糯糯的口感将幸福的甜度带到每个角落，唇边还糊了一点细碎的松糕粉。
　　徐嘉余收回视线，感觉自己刚才吃的一顿午饭仿佛已经消化完毕。
　　有些明白他们俩说的是什么气质了。
　　令人感到饥饿的气质。
　　徐导想象了一下同样的画面出现在安宁公主的身上，会做饭长得好看的人多得很，但是做饭还能做出气质来的人，少。
　　他对郭副导开口道：“行，让她来试个镜。”


第15章 青团
　　郭副导听到徐导这边松了口，激动地赶紧起来往外走，生怕自己晚了会儿，这个角色真就连替补都没处找去。
　　当他看到程悠悠仍站在原来的地方等他时，郭副导松了一口气，脸上不自觉带出几分笑来，过去跟她先自我介绍了一下，之后说起角色的问题，末了带了些期待地问她：
　　“你愿意来试这个角色吗？”
　　程悠悠愣了一下，其实她之所以在这里待着，完全是因为来不及拒绝，出于礼貌等人回来。
　　正当她想委婉地表示谢意、开口拒绝的时候，忽然感觉到一道目光落在自己的身上。
　　程悠悠的视线越过郭副导的肩头，与洛子衿的双眼对上。
　　耀眼的日光从木柱长廊外斜斜落到地上，而她恰好站在方寸日光旁的阴影里。
　　分明一线以外是灼热的世界，但洛子衿身上的清冷气质却让阴影处的温度都跟着降低了很多。
　　程悠悠的思路岔了一下，忽然觉得这人美出了一股风油精的气质――
　　特别清凉。
　　之后她就被洛子衿平静而又专注的目光拉回了注意力。
　　程悠悠怔了一下。
　　一时间竟然莫名觉得：她是想让自己来演吗？
　　再想去辨认的时候，洛子衿已经侧过头看向旁处，耳侧鬓角长发下的颌骨线条优美如神刻。
　　这一切只发生在很短的时间内。
　　程悠悠收回目光，对上郭副导的期待，想了想问道：“这个角色的镜头多吗？”
　　郭副导一时有些摸不清她的想法，看她在原地等了自己这么久，估计也是对自己的提议有些心动的……
　　他正在思考自己怎么委婉地说这个问题时，程悠悠倒是看懂了他的意思，轻轻摇了摇头，还未弯唇，眼尾已晕开笑意：
　　“郭副导，我的意思是，如果这个角色镜头很多，其实我还是建议你们选更专业的人。”
　　郭副导松了口气，回忆了一下程悠悠的戏份，拍胸脯保证道：“没事，你只需要拿出你直播时候的实力，再找找镜头感，我们先过了试镜再说。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　她接过郭导递来的剧本大略翻了翻――
　　懂了。
　　这位安宁公主大部分的镜头都和美食同框来着。
　　……
　　试镜挑的是安宁公主最初出场的那幕，被安排在两个小时后。
　　这一幕是陆同裳第一次见安宁的场景，在她十三岁那年清明前夕，陆将军战死沙场的消息传入宫中。
　　朝野震惊，内阁大臣被连夜召入宫中议事。
　　第二日，陆同裳被召觐见，随同父亲战死的噩耗一并传来的，却是将爵位世袭至她的诏书。
　　早一周军中就有人给她传了消息，她再听见时却依然掩不住悲愤。
　　领旨谢恩后出了金銮殿，一路茫然地往宫外走的人，却在路过御膳房时闻到了青团的艾草味。
　　陆同裳停了脚步，想讨上一篮去给父亲上祭，隔着窗廊，她见到了里面那人的面容。
　　这就是她们的第一次见面，具体情景发生在御膳房。
　　在这两小时内，程悠悠可以对着剧本找找感觉，她看了看上面的内容，还未在脑海中描绘出具体的画面内容，忽然察觉到有人走到她旁边。
　　程悠悠分神瞄了一眼，视线移去的时候，对方的话已经轻飘飘落了下来：
　　“我帮你对戏。”
　　与此同时，程悠悠因为惊讶而圆睁的眼睛正好被洛子衿收入眼底。
　　像野生公园里那些抱着松果啃到一半，忽而发现被人盯着的松鼠似的，眼中圆瞳如黑豆，可爱极了。
　　洛子衿对她这副模样是又爱又恨。
　　这人好像完全将她们俩以前的相处拍进了记忆角落，现在每次见着她，对于她所给的一切都表现出一种受宠若惊的态度。
　　还真是……明星和路人的关系是吗？
　　程悠悠被她的话吓了一跳。
　　还未应呢，手中的剧本已经被洛子衿抬手一抽，而后这人便自顾自地回身往住的酒店方向走去，程悠悠只得下意识地跟上。
　　紧跟着洛子衿的背影走出剧组之后，程悠悠快走了几步，绕到了她的跟前，稍稍扬起脑袋看着她。
　　嘴上说道：“不、不用麻烦你，我不一定能过的啦，只是……”
　　“你不想跟我一起拍戏？”洛子衿在她要伸手拿剧本时，抬手稍稍扬了扬本子，连带着下巴都跟着抬了抬，冷冷清清的语气硬是被她问出了一种居高临下的盛气凌人。
　　程悠悠对上她的目光，不知为何，语塞了几秒。
　　蓦然想到好多年前，喜欢每天拉着洛子衿下了晚自修之后去压操场，看着天上零星的三两碎亮光，跟她畅想未来的样子。
　　“同桌，我好想跟你考同一个大学啊，住同一个宿舍，每天还是一起上学放学，想想都开心。”
　　“你想考哪儿？”
　　“北影啊，这是我的梦想哈哈哈，不过你成绩那么好，你肯定要考清北的，对吧？”
　　“其实我无所谓，反正我家已经有清北的人了，我爸妈对我没什么要求。”
　　起初程悠悠以为洛子衿只是一时高兴才那么说的。
　　后来才知道，原来她真的报了北影。
　　可是命运跟她们开了个玩笑――
　　洛子衿毫无疑问地考上了，而她的成绩，却只够上个职校。
　　一晃到了多年后的今天，洛子衿站在她跟前，问她：你不想跟我一起拍戏吗？
　　程悠悠眼里的明亮黯淡了些许。
　　她咽了咽嗓子，在心里回答：想啊。
　　很想。
　　很多年以前就想了，连做梦都想。
　　只是不敢离你这么近，怕心里头那捧熄了的死灰重燃起来，再扑不灭。
　　程悠悠最终垂着视线，看着自己的裙角的褶皱，身侧的手指勾了一下，仿佛想拉住什么。
　　用那奶声奶气的软调子慢吞吞地说道：“我没有和你一起拍的戏份。”
　　这是实话。
　　《灵均》里的陆同裳分了两个人来演，洛子衿演的是十六岁之后的，还有一个是由一位十三、四的童星来演。
　　她的戏份都是和那位童星的。
　　洛子衿轻哼了一声，自然而然落下的眼尾中自然挑出几分嘲意。
　　为她这蹩脚的理由。
　　半晌后吐出一句：“哦，我话还没说完，帮你对戏是有偿的。”
　　程悠悠不可置信地看着她，目光里已经写满了内心的吐槽：
　　可、可是我并没有请你帮我啊？
　　……
　　两个小时后。
　　开始之前，徐导无语地指着对面桌上摆着的洛子衿助理买来的青团，开口问《灵均》剧组里公然帮配角开挂的女一号：
　　“你想让她现场给我们吃播？”
　　她凝视着那个站在古色古香方桌前的人，程悠悠与面前那碟白玉盘上的青绿团子一并出现在视线里。
　　忽而之间，她左手在右腕上拂了拂，分明是穿着现代的连衣裙，在这个动作出现的刹那，她就已经进入了安宁公主的角色。
　　自然而然地将自己的华裳广袖往上拨了拨，而后――
　　芊芊素手捏起象牙白的筷子，挑着那青团一角与其中馅料一并挟起。
　　令人的视线忍不住随着那只玉白的手往上移，见她将筷上食物凑到唇边轻吹了吹，送入淡粉绛唇中，如花如月的i丽侧颜与那青团的一抹绿意相得映彰。
　　一双桃花眼低垂着，潋滟里蕴着难言的专注。
　　品尝的模样认真又仔细，明明是祭拜祖先的食物，她却也要亲自尝过，不敢有分毫怠慢。
　　忽然之间，她的视线往旁边一挪，看向徐导几人，惊讶地微微睁大了眼睛。
　　仿佛原先的厨房内只有她一人，而此刻倏然察觉到旁人目光的注视。
　　――是发觉陆同裳走进了厨房。
　　象牙白著还点在唇边，将那副堪堪偷吃完却被人发现的惊乍表现得恰到好处。
　　她正待开口说话，徐导旁边忽然传来‘咕――’的一声。
　　徐导往旁边的郭副导身上瞪去，还未来得及说话，他自己的腹中也跟着响了一声。
　　徐导：“……”
　　郭副导：“……”
　　徐导无奈地瞪一眼另一边的洛子衿，开口道：“过！”
　　作者有话要说：　　我觉得我必须要撒泼打滚卖萌才能求来留言了。沉思。
　　――


第16章 口水鸡
　　试镜结束之后，徐导和程悠悠商定让她第二天进组。
　　她回家的时候正好距离直播开始只有半小时，边往家里走，她边给助理之一的李思打电话，问他今天的食材都有哪些，然后飞快地决定了今晚直播的晚餐内容。
　　就在此时，旁边忽然传来个略有些发闷的声音：
　　“中午刚吃过面……”
　　程悠悠视线往声音来处挪，看向身旁这个比她个头稍高些的人。
　　明明戴着鸭舌帽和黑色口罩，只露出一双幽深的黑色眼眸，偏偏那短裤下露出的一双雪白长腿依然让她高调地获得了百分之二百的路人回头率。
　　对上她的视线，程悠悠‘唔’了一声，似乎在思考。
　　就在洛子衿等她改主意换菜单的时候，她忽而扯了下唇角，露出个没什么诚意的笑容：
　　“可是我的直播间观众还没吃啊。”
　　洛子衿看着她，不说话了。
　　所幸程悠悠住的地方离影视城并不远，挑的也是没什么人的路走，否则她们再这么多走两分钟，指不定以洛子衿如今的名气，就要被真爱粉给认出来了。
　　程悠悠一边走一边在心底嘀咕，不知道她到底想干嘛。
　　说是想吃她做的一顿饭，当做中午帮她对戏的报酬。
　　程悠悠本来根本就不想带她回家的，然而回忆某人当时在影城里的那句话就很气――
　　“看不出来，你这么喜欢送外卖？”
　　说话的人那双气质沉淀的黑眸里只捎了些浮光掠影的笑意，轻描淡写的语气就把嘲讽的意味发挥了个十成十。
　　噎得程悠悠无话可说。
　　只想在来年春天，在洛子衿心里种下一棵树。
　　……
　　直播间的观众们按照往常的时间准时蹲在了屏幕前，等着程悠悠揭晓今天的晚餐菜单，然而今天却有意外的惊喜――
　　看到镜头开启后出现的那张秀色可与美食同餐的精致脸庞，众人纷纷惊讶。
　　【今天是什么日子？橙子居然选择先露脸？】
　　【今晚开胃菜先吃你吗？来吧我准备好了！】
　　【事出反常必有妖！真相只有一个！】
　　看到弹幕的内容，程悠悠那双碧波流转的眸子里漫上稍许笑意，离镜头更近，笑道：“看来你们很了解我嘛，嗯？”
　　“好吧，今天是想跟大家请个假，过两天可能有点事情，没法直播了，具体时间段到时候挂直播间公告和微博。”
　　说这话的时候，她的视线忍不住往旁边飘去，看到从外面客厅走进来的洛子衿，尽管知道她不会被镜头收进去――
　　但不知怎么的，被人看着直播的感觉……
　　好、羞、耻。
　　因为镜头离得近，观众自然将这一幕看的清清楚楚。
　　【你在看谁？跟我们直播你还敢看别人？】
　　【妈卖批，怕不是要请假出去约会吧？】
　　【说，你打算跟谁鬼混？】
　　程悠悠见洛子衿只是遥遥看着，而且视线无声落在她身前这桌台案板上，不知为何松了一口气。
　　直播时的敬业精神占了上风，她很快恢复以往的状态，跟观众们插科打诨：
　　“我劝你们说话善良，我心里只有小钱钱，对象是什么？不存在的。”
　　“现在预报今晚的一次道菜：口水鸡。”
　　……
　　同一时间。
　　《灵均》剧组的开机仪式相关讯息被白天到场的媒体发了出去，因为徐嘉余上部作品的优秀度，这次的消息一出，立刻引发了网友们的剧烈讨论。
　　有的在刚认定的《灵均》官方微博下留言，有的在论坛里面掀起讨论，因为是历史题材的原因，所以不免也会引发一波对史实的讨论。
　　【闲聊】徐嘉余新剧拍的是北秦第一女将陆同裳，有人来说说相关内容吗？
　　1楼：你说陆同裳还是徐导？我只知道徐导常年钟爱历史题材，还认识一堆考古系和历史系教授，本人也是个历史痴。
　　2楼：哇天哪好期待新剧啊！陆同裳好帅啊！今天我们历史老师教到北秦的时候还说起了她，外姓封王，世袭罔替，等皇帝死了新帝登基之时，还当了一段摄政王，厉害坏了_(:з」∠)_
　　16楼：哇主角是洛子衿！给我子衿女神打call！期待官方赶紧出剧照啊！我迫不及待要舔舔舔了！
　　35楼：去年不是说发现了陆同裳的墓吗，还被盗-墓-贼给破坏了，所以国家专门派了一些人员去进行抢救性发掘，要是这部剧上映的时候史料更新了，岂不是很精彩？
　　47楼：哇35楼真的过分了！高一学生抱着历史书瑟瑟发抖，北秦各种改革已经很烦了，求陆大将军地下有灵高抬贵手！新剧上映我一定第一时间看！
　　……
　　如此种种讨论席卷了各大社交媒体，算是为《灵均》炒红了第一波热度，连程悠悠的直播间都没有放过。
　　彼时她刚煲好一锅鸡腿汤，正在准备用葱姜蒜末炒辣椒油。
　　在锅底红油边缘翻滚，冒出沫儿的时刻，她瞥了一眼弹幕，又有洛子衿的粉丝冒头了：
　　【橙橙，我们子衿这次拍《灵均》就在你们凤城影视城，你有没有什么内-幕消息给我们剧透一下啊？】
　　程悠悠手下加调料的动作娴熟优雅，冰糖放了两小块，待到其在锅底融化后，不疾不徐地往里添醋与盐。
　　她笑了一下，对着镜头道：“想知道《灵均》的消息啊？”
　　在大家的八卦因子刚刚冒头时，她下句就接了上来：“你们关注官方微博啊。”
　　【这怎么那么像在打广告？】
　　程悠悠看到吐槽，笑笑不说话。
　　锅里的红油酱料已经炒好。
　　而助理李思也已经将鸡腿肉切好，整整齐齐码在盘子里放在她旁边，在镜头拍不到的地方，他看了看门口站着的洛子衿。
　　在心底替章散遗憾，要是他知道自己今天因为在店里工作而错过了女神，啧啧。
　　一边遗憾一边得出个结论：果然老板之前在娱乐圈没白混，认识的人就是不一般！
　　程悠悠并不关心助理们的想法，端起锅把里头的红油往盘里切好的嫩鸡腿肉上淋下去――
　　滑溜的鸡皮，细腻的白肉，浇上辣油之后，撒上点儿花生碎，又上香菜叶子，这红的绿的色彩鲜艳，让人看着就食欲大开。
　　又在锅里下点儿面条，用之前的鸡汤煮起来，涮两根上海青。
　　简简单单的清汤面配口水鸡就完成了。
　　她端着面碗，在镜头前笑道：“今晚对你们好点，就先不吃给你们看了――”
　　说罢正想关了直播，一抬头却发现洛子衿不知何时走到了她跟前，就站在放摄像头的后面。
　　捏了双筷子，在她关直播的刹那，伸向那盘看上去格外香的口水鸡。
　　程悠悠愣了一下，手下就慢了这么一会儿，弹幕里就有人飞快问道：
　　【卧槽！这是谁的手！】
　　作者有话要说：　　大家好，明天我要请假，敲黑板，划重点，因为周三是我每周学习开始的日子hhh
　　――


第17章 麻婆豆腐
　　正因为停顿的那一下，直播间的观众们纷纷来了劲儿，一个劲的追问她那双手的主人身份。
　　于是程悠悠原本想关掉直播的动作就不得不往后缓了缓。
　　这个时候立即让屏幕黑下来，有种她要欲盖弥彰的心虚感，所以她干脆落落大方的对着镜头眨眼睛，笑意盈盈地开口道：
　　“这是我家大喵喵的爪子，你们不是知道吗？”
　　【呸！这一看就是个小姐姐的手，又给猫甩锅！】
　　【呵，女人，你是不是金屋藏娇了？】
　　【我突然有个大胆的猜测】
　　程悠悠见到最后那条弹幕，心底‘咯噔’一声，并不想领略自家粉丝的挑战力极限，干脆放了个消息混淆大家的注意力。
　　“对了，你们不是喜欢洛子衿吗？我听说今晚九点《灵均》官微放定妆照，你们这些追星的还不赶紧去蹲守？”
　　说完她就关了直播。
　　这才舒出一口气来，瞪向面前表情淡定的人――
　　洛子衿正夹了块鸡肉送进口中品尝，红油辣味恰到好处，滑溜的鸡皮咬起来口感十分好，选取的鸡腿肉十分新鲜，入味之后尝着更是让人吃着根本停不下来。
　　吃鸡果然是人生一大乐趣。
　　洛子衿接收到她的瞪视，故意曲解了她的意思，像个美食家似的浅尝细甄，而后淡淡评价道：“味道不错。”
　　程悠悠：“……”呵。
　　程悠悠：“我没问你口感。”
　　如果不是深知她的本性，程悠悠准会被她的气质唬住，然而刚才镜头里伸来的那一筷子实在吓到了她，这会儿都没缓过劲来。
　　她就知道！带洛子衿回家并不是什么好事！
　　洛子衿那双深邃里点着一星光芒的黑色眼眸定定看了她几秒，在程悠悠以为她要开口说点什么，或者是表达歉意的时候，突然见她幽幽叹出一口气，隐约一副‘拿你没办法’的表情。
　　而后，洛子衿便执着筷子再次伸向盘里那块已被剔下部分的鸡肉，再次挟起一块，这次却是送到了程悠悠的唇边。
　　红油沾在了浅色的下唇，格外醒目，洛子衿垂着眼睑，长长的睫毛挡了眼中的情绪，好似做的是个再简单不过的举动。
　　程悠悠条件反射地往后避了避，不习惯来自她的亲昵，甚至还下意识地伸出舌尖，轻轻舔了舔下唇。
　　舌尖上的微辣传来，她并不知道自己非但没舔干净，反而让那红油蔓开，晕了一圈，在厨房灯光下，更镀了层亮光似的引人注目。
　　洛子衿见她躲开，筷子在空中顿了顿，而后若无其事地回手将那块肉送进了自己的口中，稍一抬眸，再次开口：
　　“我饿了，饭好了吗？”
　　好似刚才无事发生。
　　程悠悠颇显狼狈地转过身，背对着她，低头去看台子上剩下的食材，仓促接道：“一道菜不够，我再做点别的。”
　　桌上还有一盒李思下午买的嫩豆腐，她伸手去撕包装盒的封纸，思绪不由得飘远，想起了下午对戏时的场景――
　　那个时候，洛子衿也是这样，好似自然而然地突然靠了过来。
　　站在她的身后，抬手轻轻抚上她的脸，手下力道带着她的脑袋偏了偏，掌心的温度和耳边落下的气息一样灼热：
　　“注意，镜头在那边。”
　　出口的语气仍旧平平淡淡，仿佛在手把手教一个初出茅庐的演员如何找镜头感。
　　洗干净了手里的砧板和菜刀，程悠悠从冰箱里拿出中午做炸酱面时剩下的猪肉，冲了冲水之后，先是切片，而后挥着菜刀开始剁。
　　好像这样就能发泄掉心头的郁闷――
　　在还不知道洛子衿究竟想做什么的时候，心里就已经兵荒马乱，溃不成军，怎么能叫人不郁闷？
　　……
　　然而程悠悠并不是唯一抵挡不住洛子衿魅力的人。
　　九点一到，《灵均》官微果然准时放出了主演们的定妆照。
　　主角陆同裳的造型将路人都惊艳了。
　　定妆照上的人身着一身银光甲，生出的寒芒与手中那炳红缨长-枪-枪-尖反射出的刃光一样令人浑身发冷，红色披风与黑色长发在背后扬起，衬出这人的绝代风华。
　　可比那战甲和长-枪更冷的，却是她那漆黑如墨的双眼，眼底映出一星光芒，锐利得披荆斩棘，仿佛前方路上再无敌手。
　　微微扬起的下巴挑出铮铮傲气，只是一个眼神，便勾出了北秦第一女将的风范。
　　月月月牙：“啊啊啊啊好帅！今天才发现我家子衿也能帅的让我合不拢腿！”
　　原味维他奶最好喝：“天哪原本以为我洛神的神仙造型已经登峰造极，没想到还有洛爷这范儿在等着我！”
　　电工1290：“男女通杀！给子衿女神递茶！”
　　除了她的粉丝之外，还有因为徐导上部剧吸引来的粉丝们纷纷表示对陆同裳、皇上、以及几位谋士的造型很满意，对新剧非常期待。
　　在这些皆大欢喜的声音里，还混合了一些不太和-谐的声音。
　　一部分是例行要掐她的许可卿家的粉丝，另一部分就是今天因为意外事故临时不能出演的那位女演员的粉丝。
　　一边担心自家爱豆的伤势，一边在官微下问节目组，这个角色还给自家爱豆留着吗？
　　官方并没有回答，毕竟安宁公主这个角色并不太重要。
　　程悠悠也是知道这角色戏份不多，所以不太担心自己进剧组的消息提前被网友知道，这样那些对徐导新剧充满期待的人，就不会因为她而对《灵均》提出什么争议。
　　正是新剧第一波热度起来的时候，宣传自然还是要以正面为主。
　　此刻的程悠悠并不知道，她接下的角色，远没有她所以为的那么简单。
　　不过那都是之后的事情了，眼下的她还在为洛子衿今天的举动而困扰，一边纠结一边做第二道菜。
　　豆腐切成四方小块，在冷水中泡着。
　　起锅倒了点儿橄榄油，放下花椒炒香后捞出，将剁好的肉沫放进锅里炒开，等那肉香味出来了，颜色也变淡了些后，往里加入豆瓣酱、姜末等配料。
　　雪白的豆腐放进红油锅中，将之前的淡白色鸡腿高汤倒进去，鲜香的汤没过豆腐和肉沫，在大火中煮出‘咕噜咕噜’的声音，香气四溢。
　　收汁之后盛起装碗，在面上撒上点碎葱花，一道麻婆豆腐就完成了。
　　另一边，电饭煲里的米饭也已经煮好，她给洛子衿盛了一碗，自己吃之前的清汤面。
　　洛子衿的胃口已经被之前那道口水鸡诱开了，这会儿见到同样色泽诱人的一碗麻婆豆腐，拿起碗里的勺子给自己舀了一块豆腐添到饭碗中。
　　又香又浓的汁液覆在豆腐上，慢慢流淌进雪白的米饭里，将一小块米饭顶染成酱红色，水嫩的豆腐表面微辣咸香，咀嚼之后，花椒的麻才慢慢在舌上蔓开。
　　沾到豆腐上的肉沫简直像是惊喜，增加了这道菜的口感层次，令人欲罢不能。
　　连酱汁拌饭都极为美味，不知不觉就吃了小半碗米饭。
　　洛子衿一抬头，发现程悠悠正看着她，碗里的面条并没怎么动过。
　　好似有话要说的样子。
　　结果也不知怎的，仿佛不愿意让她失去吃饭的兴致，程悠悠到嘴的话又咽了回去，改口问道：“好吃吗？”
　　洛子衿‘嗯’了一声，抬眸看她，黑色的眼睛里漫上浅浅的愉悦，不知是因为这菜，还是因为做菜的人。
　　连声调都有些许的上扬：
　　“我最喜欢吃的，就是豆腐。”


第18章 螺蛳粉
　　程悠悠听了这话，心头一跳，察觉到她的目光落在自己的脸上，她更是连视线都只能压在跟前这碗清汤面上，盯着那颗上海青没吭声。
　　只有心底出现个声音把对方那句话翻来覆去地念叨。
　　“我最喜欢吃的，就是豆腐。”
　　粉色还未来得及从脖颈漫上耳廓，忽然想起来高中那会儿跟洛子衿一块儿在学校食堂吃饭的日子。
　　尽管洛子衿家里离学校近，但寄宿制学校要求学生们周一到周五都必须住在学校，所以就算她家里有厨艺极好的保姆给做饭，平时她也得忍受学校食堂那几个窗口翻来覆去毫无创意的味道。
　　蒋镇轩自从和洛子衿分到同一个班之后就一直对她有意思，所以时常也会来跟她们俩凑一块儿吃。
　　有天中午，食堂的各个套餐都不合洛子衿的胃口，她拿着个空的铁餐盘转了一圈，最后盘子里只多出了一点米饭，加一道豆腐。
　　当时的程悠悠是个艺考生，家里为了帮她把文科成绩提上来，将她塞进了最好的班级。
　　然而平时除了繁重的课业，她还有大量的舞蹈基础训练要做，所以饭量免不了大了些。
　　偏偏又需要控制自己的形体，所以顿顿都吃素吃得眼睛发绿。
　　见到洛子衿盘里是跟自己一样的豆腐，她还不解地问了一句：
　　“你不饿吗？”
　　之前课上还看她刷了几套题，难道脑力劳动不消耗能量的吗？
　　洛子衿听罢，黑色的眼睛里露出明显的鄙夷和嫌弃，捏着银色的筷子挑了挑盘里的豆腐，开口道：
　　“除了豆腐还能吃之外，食堂做的其他东西在我眼里都像猪食。”
　　对面的蒋镇轩看了看盘子里的炸鸡腿：“……”
　　程悠悠‘啊’了一声，羡慕地看着蒋镇轩盘里那根散发着香味的金黄色炸鸡腿，又低头看了看自己盘子里白惨惨的水煮豆腐，小声道：
　　“可是光看样子，不是我们吃的更像猪食吗？”
　　蒋镇轩：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　洛子衿的表情凝固了三秒钟，不可思议地扭头看向她骂道：“你是猪吗？？？”
　　她怀疑程悠悠是饿傻了才会把自己给骂进去。
　　想到那时候洛子衿喜怒形于色的样子，程悠悠脸上禁不住浮出些许的笑意来。
　　笑意上来了，那丁点儿的羞赧就褪了下去。
　　于是这画面看在洛子衿的眼里，就是对面那人先是不动声色地看着碗里的面，没过一会儿笑了笑，好似她刚才说了什么笑话。
　　洛子衿沉默地反思自己刚才那句话是不是没表达到位。
　　正在这时，程锦敲了敲厨房的门，知道直播时间已经结束，直接走了进来：
　　“姐，有几个淘宝卖家联系你，有偿要求帮忙打个广告，你接不接？”
　　说着话的时候，她的视线却忍不住往洛子衿的脸上移去。
　　哪怕自己的姐姐曾经也试图混过娱乐圈，但这毕竟和已经是大明星的洛子衿不同，尤其是经常在网上能看到洛子衿的消息，这会儿见着真人下意识觉得稀奇。
　　皮肤是真的好，细腻得看不见毛孔，倒是人没自己想象中的高冷，居然还对自己稍稍点了点头，算是打了个招呼。
　　程悠悠也没避着旁边那人，抬头问道：“卖什么的？”
　　“螺蛳粉。”
　　听到这三个字，洛子衿顿时露出了一个嫌弃的表情，眼刀子咻咻地往程悠悠那边飞，想让她拒绝接这个广告。
　　结果下一秒，就看见程悠悠点了点头，沾了点辣油的唇畔自然而然拉出个弧度：
　　“行，等东西寄来了，我们过几天夜宵吃这个。”
　　洛子衿陷入了死一般的沉默中。
　　她在和自己做斗争，思考明天到底还要不要来程悠悠这里，毕竟她不是很能接受那些味道重的食物。
　　……
　　隔日。
　　程悠悠一大早到了剧组，结果见到洛子衿已经换好了造型，正站在摄影机旁边和导演和编剧聊着什么。
　　隐约能听到他们在讨论陆同裳这个角色。
　　徐导似乎有些惆怅，手里摸着根烟，开口道：“我那里有些朋友最近传来的可对外公布的北秦考据资料，一会儿给你看看。”
　　洛子衿点了点头。
　　然后，徐导又对旁边的编剧说道：“我觉得剧本可能要改一下。”
　　编剧翻着手里被五颜六色的笔标注过的剧本，已经习惯了徐导一言不合改剧本，淡定开口道：“说吧，哪个配角改戏？”
　　徐导：“陆同裳。”
　　编剧：“好的，陆……陆同裳？！”
　　编剧一脸懵逼地和徐嘉余对视。
　　半晌后，编剧试探性地问道：“徐导，改主角的戏份，就意味着很多地方都要改你知道的吧？”
　　徐导：“我知道。”然而他这个考据党并没法逼着自己凑合。
　　编剧想摔手里的笔，把本子拍在徐嘉余脸上喊一句老子不干了。
　　见到编剧黑着脸的样子，徐嘉余叹了一口气说道：“我再看看吧，我猜就算变也顶多是感情戏方面的，实在不行我们就主要走事业线，反正根据目前的考古发现和史料来看，我没发现陆同裳和哪个男人有牵扯。”
　　编剧幽幽道：“行，我这就回去烧香祈祷陆将军别有什么情史。”
　　洛子衿见没自己什么事情了，正想往旁边闪，正巧看到程悠悠过来了，主动往她那边走去，开口跟她说道：
　　“你先去换衣服，我记得上午这场大概十点左右？”
　　几个配角正在旁边聊天，看到主角居然主动往一个名不见经传的配角身边凑，不由得纷纷猜测起了程悠悠的身份。
　　配角A说道：“听说她以前也混过娱乐圈，大概是那时候认识的？”
　　“可是看百度资料，貌似她退圈那年正好是洛子衿出道那年？”配角B翻着手机道。
　　“我知道她，她拍的美食视频可好吃！”这时候，旁边凑来一个配角C，一脸兴奋地跟他们说道。
　　他们讨论了半晌，打算不管怎么样，在演戏的期间要和程悠悠搞好关系，毕竟人家可是和洛子衿关系不错的人。
　　然而程悠悠却仿佛很了解自己的定位，中规中矩地发挥完，休息之余帮着工作人员摆弄器材，等确定自己一天戏份完毕之后就往影视城外面走，根本没有要和任何人刻意去套交情的意思。
　　她以为自己会直到电视剧上映的那天才在广大观众面前露相。
　　所以心里还在闲暇思考关于直播的事情，甚至想好了今天晚上回去之后给大家直播一下那几家商家的螺蛳粉味道如何。
　　洛子衿自从前几天跟她去家里吃了一顿饭之后，其余时间她身为主演，将更多的心神放在了拍戏上，成天不是在研究角色就是在和几个主演找感觉，经常拉着个很厉害的演员前辈聊戏，所以也没跟她有再多的交集，确实对她只是像个普通朋友那般。
　　这让程悠悠稍稍松了口气。
　　心底那片微澜的小水池慢慢地重新归于平静。
　　也许是前几年的不见不想不提都压抑了太久，而最近重新见面以来又发生了太多的事情，让她迫不及待地想要宣泄掉那些积累的情绪。
　　其实，稍稍缓了那阵儿劲儿之后，她反而能够让理智再次工作，仔细思考自己以后和洛子衿的关系。
　　……
　　镜头前。
　　程悠悠面前几个大碗，里面装着不同商家卖的螺蛳粉，酸笋干、酸豆角、木耳丝、腐竹都是必备的配料，有的还放了花生碎，甚至还有送卤蛋的。
　　每一碗红彤彤的油光泡着那雪白的米粉，上面码着满满的料，绿色碎豆角，浅黄色的腐竹，白色的酸笋，味道光是闻着就很丰富。
　　程悠悠今天涂了水红色的唇釉，与这放满了辣油的螺蛳粉看上去非常搭，是同样的秀色可餐。
　　“今天我们来吃一道黑暗界让人欲罢不能的料理――螺蛳粉。”
　　“首先，让我来尝尝第一家的螺蛳粉味道如何，他们家号称是辣出全宇宙的变态辣。”
　　【螺蛳粉这种黑暗系食物！闻着巨臭可是吃着巨香啊！】
　　【隔着镜头并感受不到味道，但是看着很香？考虑入坑？】
　　在弹幕的讨论中，程悠悠挑起一口粉放到了嘴里。
　　三秒钟后，她的表情凝固了。
　　【怎么回事？我屏幕卡了吗？】
　　【等等，这是被辣的时间都静止了吗哈哈哈哈？】
　　艰难地将嘴里那口螺蛳粉咽下，程悠悠边抽纸巾擦嘴边从镜头前起身：“我是谁，我从哪儿来？不行，我重新泡几碗，这辣度不是人类能接受的。”
　　【23333你是想笑死我吗？】
　　【大家好，这里有一个以为自己能吃辣的美食主播】
　　等她重新回来之后，端的是一碗没放那么多辣油的新螺蛳粉，一边往里面放醋包，一边跟观众形容：
　　“其实这味道现在闻着真的不是很臭，可能那味道主要来源于酸笋和螺蛳，唔――我现在只闻到了醋的酸味。”
　　过了几秒，她重新捞了一筷子放到嘴里，这回能吃到正常的味道了：
　　“米粉泡的恰到好处，有点硬但是嚼起来口感不错，酸笋和豆角都很脆，这家送的料还挺多的。”
　　“天哪这家里面居然真的有螺蛳肉！我挑个给你们看看！”
　　【哇，继老婆饼不送老婆，鱼香肉丝没有鱼之后，螺蛳粉居然这么良心？】
　　“这家的变态辣是假的，完全是第一家三分之一的辣度。”
　　【一边感慨橙子可爱，一边忍不住打开了手机淘宝】
　　【我这就去叫份外卖】
　　【你嘴巴都辣红了，说人家不够辣是真的吗hhh？】
　　在一溜儿弹幕里，忽然冒出一条：
　　【卧槽！橙子你什么时候参演《灵均》了居然都没告诉我？！】
　　程悠悠一抬头，看到这条弹幕，茫然地‘啊？’了一声。
　　漂亮的桃花眼眨了眨，她反应了过来，不对啊，剧组怎么突然把她参演的消息放了出去？


第19章 黄桃酸奶
　　同一时刻，她放在旁边桌上的手机震动了起来，屏幕上的‘小路’两字闪烁发亮。
　　弹幕里越来越多的‘卧槽’系列言语，表现了直播间观众们的震惊。
　　【卧槽你居然演安宁公主！橙子你居然瞒着我这么大的消息！】
　　【天哪陆将军和安宁公主这cp我说吃就吃好吗！】
　　【等等，你们看橙子茫然的表情，她是不是什么都不知道？】
　　程悠悠确实什么都不知道，看到直播间突然增加的观众，以及弹幕里各种刷cp的话，她简直万脸懵逼。
　　淘宝各家螺蛳粉测评直播才进行到一半，她捞着碗里的米粉，歪了下脑袋，心理素质格外强大地问着粉丝：
　　“有没有小可爱来告诉我一声，究竟发生了什么？”
　　……
　　就在程悠悠茫然不知所措的同时，《灵均》的官方微博以及各大论坛贴吧早就火爆讨论开了。
　　今晚八点，本国最重要的群众日报官微突然转发了一条短视频，点开之后，里面是我国几位考古学者关于发掘陆同裳墓的采访。
　　里面有一位国内目前研究北秦时期历史的顶尖专家，傅雪。
　　她穿着一身普通的衬衫长裤，戴着眼镜，模样完全是一副知识分子长相。
　　在主持人问她对北秦第一女将的墓中有什么新发现时，她推了推眼镜，眼中出现几分笑意：
　　“说发现，确实有个重大的发现，在陆同裳的主墓室中，我们发现了一副北秦时期的合葬棺椁。”
　　“众所周知，陆同裳一生未嫁，被封为镇西大将军，并且也是北秦史上唯一一个外姓封王，世袭罔替的将军，史书上几乎没有记载她和哪个男子有过于亲密的接触。”
　　说到这里，她停顿了一下，主持人也恰到好处地接了一句：“是的，所以里面葬着陆同裳和谁？”
　　“棺中只有一副女性尸骨。”傅雪说道。
　　主持人有些茫然，握着的话筒都抖了一下。
　　傅雪笑了笑，补充道：“准确点来说，葬着一副女性尸骨，还有一个盒子，盒子里是一条保存完好的，北秦时期女子用的丝绸手帕。”
　　主持人：“……？？？”
　　“起初我们也不太明白这是什么意思，直到我们研究了棺椁上的字，上面刻着陆同裳的生平――”
　　傅雪的手放在眼镜框上未拿下来，保持着这个姿势，继续说道：
　　“或者说，是她这一生与安宁公主相处的时光，事无巨细。”
　　主持人：“！！！”
　　主持人：“傅教授，我可以将您这话的意思理解成，北秦第一女将陆同裳其实喜欢的人是安宁公主吗？”
　　傅雪笑而不语。
　　视频到此结束。
　　下面的评论集体爆-炸：
　　Jssov：“什么意思？我们北秦第一女将是个蕾丝边？[/吃瓜][/吃瓜][/吃瓜]”
　　甜甜圈小可爱：“我天！劲爆！@灵均电视剧官方微博，你们这部剧原来是百合吗？！”
　　京城里的紫荆花：“妈耶！我小姐姐演的居然是这种题材？完全没看出来@洛子衿”
　　贰三肆服：“卧槽我记得安宁公主被嫁到外族，年纪轻轻就病逝了？太虐了吧？[/哭泣][/哭泣]”
　　北秦历史吧被八卦的群众们霸占了，万年不见几个人冒泡的史学爱好区瞬间出现无数的贴子，都在求安宁公主的生平故事科普。
　　与此同时，《灵均》的官方微博里面，也有一堆粉丝上下跳着，要求剧组公布安宁公主的人选，就连之前那个因为意外受伤的女演员微博下都有人问起这个事情，慰问她伤势的同时，追问她会不会继续演这个角色。
　　于是《灵均》官方不得不出来解释，先是对那女演员表示了一波对她受伤无法参演的遗憾，同时又解释了因为临时需要换演员的缘故，所以这个角色最终选定人为程悠悠。
　　这条微博还@了程悠悠的微博号，让一堆剧粉毫不费劲地找到了她的微博。
　　然后她的微博评论也跟着炸了――
　　易拉可乐：“卧槽这谁？晋江知名美食主播？是徐嘉余疯了还是我疯了？他居然选了个网红来演女二号？”
　　八卦热闹群众：“容我替她辩解一句，其实这个网红很多年前演过戏，嗯，只是剧还没来得及播就被广电腰斩了，严格意义上来说她也曾是个演员――九十九线开外那种[/手动再见]。”
　　45wsifn：“等等，这人我好像哪里见过？这不是上次《锅铲》剧组里洛子衿说好吃的那家烧烤店店主吗？什么情况？”
　　……
　　如此种种言论，注定让今晚变得很不寻常。
　　程悠悠的直播间顿时挤进来好多人，都是在问她《灵均》的事情，她消息没有及时更新，假借要去趟洗手间，短暂地离开了直播间几分钟。
　　拿起另一边桌上的手机一看，上面显示好几个未接来电，郭副导的两个，小路的五个。
　　想了想，她先给郭副导回了过去：
　　“郭导，您好，我是程悠悠，这么晚了您找我有什么事情吗？”
　　当初程悠悠人是他找来的，今天这个事情也是由他来跟程悠悠解释比较妥当。
　　“悠悠啊，网上的事情你都看到了吗？”郭磊先问问她的态度。
　　程悠悠线条漂亮的双眼里情绪莫名，先是点了点头，想起来对方并看不见，又出声道：
　　“嗯，大概知道。”
　　郭副导提了一口气，安慰她道，不要被网上那些评论影响了心情，她是经过自己推荐，又过了试镜才进的剧组，以徐导过硬的实力，她不需要担心什么。
　　程悠悠当然是道谢，并且表示自己目前好得很，刚还在直播呢。
　　等到挂了电话之后，她捏着手机，看向华灯初上的窗外，莫名得松了一口气。
　　就好像……在担心这通电话，其实是打来跟她说要换人的。
　　过了一会儿，她又自顾自地笑了出来，拍了拍自己的胸口，自语道：“你真是……”
　　真是改不了那些习惯。
　　当年在娱乐圈浅滩上挣扎的日子还停留在脑海里，连习惯和后怕都还保存着，时不时像现在这样冒出来刺她一下。
　　明明已经改行了，只是临时当个友情出演，算是圆自己当年的一个梦而已，为什么还要这么紧张？
　　情绪不太稳定的时候，她就想要吃东西。
　　走到厨房冰箱边，她拿出一盒之前做的黄桃酸奶，拧开盖子，洗了个勺子挖来吃。
　　手机再次开始震动――
　　依然还是‘小路’这个名字。
　　她含着勺子，先是清爽的冰凉，而后是酸酸甜甜的味道滑入舌尖，比酸奶更丝滑的黄桃果肉夹在其中，齿间咬下后迸开的果汁甜滋滋的，从味蕾上传递到心头。
　　电话接通，她放下手里的酸奶，还没来得及拿走嘴里的勺子开口说话，那边的一个声音就冒了出来：
　　“你在做什么？”
　　向来清清冷冷的声音里出现了显而易见的紧张。
　　是洛子衿。
　　程悠悠反应过来自己和洛子衿重逢后这么长时间，好像还没换过手机号，原来这么多通电话都是她打的？
　　她下意识地咬了咬嘴里的勺子，牙齿磕出一点声音，抽出来之后开口道：
　　“喝……酸奶。”
　　洛子衿沉默了一会儿。
　　在程悠悠以为她会挂掉电话的时候，洛子衿在那头蓦然开口道：“我去找你。”
　　“啊……？”
　　程悠悠下意识地看向窗外，心想这么晚了她过来干嘛？
　　电话那头的人似乎也意识到了自己这个要求的突兀。
　　然而她毕竟是洛子衿，名字是上半句的人在下半句面前不能怂，于是理直气壮地接道：
　　“啊什么啊，剧本换了，我帮你对戏。”
　　程悠悠：“……”
　　又、又来？？？


第20章 生姜红糖水
　　洛子衿到的时候，程悠悠早就结束了直播，将那些螺蛳粉的汤汤水水都扔到了楼外面的垃圾箱里，正在浴室洗澡。
　　今天是章散开的门，自从知道了自家老板和偶像的友谊之后，他就和李思换了工，让李思和赵伍去忙烧烤店，他负责协助老板直播。
　　打开门之后，洛子衿直面了一个一米八大汉的向日葵式笑容，与此同时，一股奇怪的味道直冲她而去。
　　洛子衿：“……”
　　她使劲嗅了嗅鼻子，闻到了一股非常复杂的味道，硬要用一个词形容的话：
　　奇臭无比。
　　所以她看向章散的表情不太对劲，高贵冷艳的眼神里带了明显的嫌弃。
　　章散看到女神的表情，感觉天都要塌了，一副比窦娥还冤的表情，指天发誓：“不是我！”
　　“我们老板刚直播了吃螺蛳粉！”他毫不犹豫地出卖了程悠悠的动向。
　　于是，等程悠悠洗完澡后发现找不到吹风机，擦着头发从旁边那间屋子走到这边，想去直播工作这屋的客厅抽屉里找一个的时候，看到的就是洛子衿站在门口半天不进的场景。
　　“你怎么不进去？”她歪着头问了一句。
　　蓝色毛巾下的头发湿漉漉的，水珠顺着白皙的脖颈线条往下淌，浸湿了领口，卸了妆的脸上白白净净，比起化妆之后美艳逼人的样子，显得更亲和了几分。
　　洛子衿侧脸看去，见到的就是这么一副出浴美人图。
　　还没等她开口回答，程悠悠使劲吸了吸鼻子，隐约闻到了一股很奇妙的、通常只有在厕所才能闻到的味道：
　　“房子里马桶堵了吗？”
　　章散从门里走出来，苦逼地看了她一眼：“老板，我申请开风扇。”
　　程悠悠表情顿时有些抱歉，让他把吹风机给自己递一下，同意了他在客厅开窗，并且打开风扇加速换气的举动。
　　往走廊旁边的另一个单元走时，洛子衿在她旁边不期然问了一句：
　　“你住哪边？”
　　上次她来的时候是程悠悠工作的时间点，而那个地方又是个双层的装修，所以她还以为程悠悠跟自己的员工们一块儿住。
　　程悠悠拉开虚掩的门，请她走进了自己真正住的房子，依然是个挺宽敞的屋子，装修的风格比较小清新，比较偏女生化。
　　“这边啊。那边是工作的地方和员工宿舍，程锦的货仓也在那边，我平时和她就住在这儿。”程悠悠开口解释道。
　　注意到和洛子衿之间的距离，她想到螺蛳粉吃完之后的那个杀伤力，担心自己身上的沐浴露和洗发水不太能发挥效果，于是刻意往旁边避了避。
　　看到她的动作，洛子衿拧了下好看的眉头，下意识地开口问道：
　　“躲什么？”
　　程悠悠小动作被她发现，僵了一下，掩饰性地用毛巾擦了擦头发，将表情挡在了毛巾下，半晌才冒出一句：
　　“怕熏到你啊……”
　　听到她软软的声音像只小奶猫一样弱弱地冒出，洛子衿跨了一步悄然靠近她，稍稍低了头凑到她颈边，幽深的黑色眼眸里起了些涟漪，清冷的声音近距离在程悠悠耳畔响起，偏那落下的气息又余着微热：
　　“挺香的。”
　　仿佛一个随意而出的动作，在程悠悠吓了一跳从毛巾下抬头去看她的时候，她又已经正直地站直了身体，表情里依旧什么痕迹都寻不到。
　　程悠悠心口怦然猛跳了一下。
　　那声音是如此响亮，好似心底住了个不安分的小人，突然敲响了一面鼓。
　　她仓促地移开视线，潋滟的桃花眼中出现几分复杂：
　　是她的错觉吗？
　　为什么总是觉得来自洛子衿的每句话、每个动作都能被她解读出另一种微妙的暧昧意思？
　　她暗自深呼吸，握着吹风机的指尖紧了紧，匆匆从这个地方走开，仿佛下一秒这地上就会出现一个奇怪的牢笼，将她和另一人困在里头永世不出。
　　“我先去吹头发！”
　　洛子衿注视着她离去的身影，毛巾包住的头发下有一截白的发亮的脖子，现在却浮上了一层薄薄的粉色。
　　好似夏天内里已经开始成熟，表面上却只肯露出一点痕迹的水蜜桃。
　　原来程悠悠并不是对她的话语毫无感觉。
　　意识到这点之后，洛子衿的眼里掠出几许笑意，又不知想到什么，很快压了下去。
　　……
　　吹干头发之后的程悠悠跟洛子衿坐在沙发上看剧本，两人之间隔了一臂的距离，假的像是上学时期刻意要划出‘三-八线’的同桌。
　　同时都很有默契地不去提网上和剧组的事情，也都没有要拿手机刷微博找堵的意思，都只专注于做好眼前的事情。
　　边看新增加的剧情部分，程悠悠边下意识地揉了揉小腹。
　　时刻注意她动作的洛子衿见状问道：“肚子疼？”
　　程悠悠‘唔’了一声，心不在焉地回道：“来大姨妈了。”
　　“有药吗？”洛子衿说是来帮她对戏，其实心思根本没在这，问完就打算起身去拿的样子，却因为对地方不熟悉，询问的视线放在了她的脸上。
　　程悠悠侧过脸对着她，唯有目光还黏在手头的剧本子上，明显是想表达出自己在听的意思，然而心神却没来得及跟着挪过来。
　　直到看完了手头的那个场景，眼睛才跟着转了过去，后知后觉道：“嗯……啊？不用，我给自己泡点生姜红糖水就好了。”
　　洛子衿盯着她没说话，程悠悠却没心思管自己的肚子，趁着她晚上这会儿有空，伸出手去拉了拉她的衣角：
　　“帮我看下这段，我是不是应该……”
　　洛子衿觑了眼她用指尖扯着自己衣角的动作，青葱指尖修长白皙，捏着那片布料的样子，像个小孩儿依赖性地想要牵大人。
　　被自己的脑补取悦了的洛子衿提起心神，捡起自己的专业素质跟她讲戏，只不过在说话的时候，不着痕迹地往程悠悠那边靠了靠，两人之间不到一臂宽的那丁点儿缝隙慢慢变小，直到完全消失不见。
　　……
　　不知不觉就说到了十二点半。
　　时间实在太晚了，洛子衿是独身一人过来的，而这里面房间又够多，程悠悠顺势留她住下。
　　在洛子衿去洗澡的时候，她给自己冲了一杯生姜红糖水。
　　冲鼻的生姜辣味儿随着滚滚的开水蒸腾而出，放下两大块凝着的红糖之后，一股淡淡的甜味被搅拌着蔓开。
　　将热乎的红糖水倒进高高的玻璃杯里，程悠悠拿起杯子，吹凉了些，小口小口地喝着。
　　暖暖的辣味从舌尖一路流到胃里，却好像和小腹还隔得太远，热量传达不到似的，那疼痛感并没有减轻。
　　洛子衿出来之后看到她还坐在沙发上拿着剧本在看，下意识地看了看客厅墙上的电子钟，开口道：“刚才不是讨论完了？”
　　程悠悠把手里的剧本放下，揉着肚子站起来，慢慢往房间的方向挪，回道：
　　“嗯……现在就睡了，你房间的被子枕头都干净的，放心睡吧，晚安。”
　　洛子衿却站在原地没动，盯着她因为疼痛而不自觉拧起的眉头看，开口问道：
　　“……我帮你揉揉？”


第21章 凉糕
　　程悠悠很想知道事情到底是怎么发展到现在这步的。
　　床还是熟悉的那张席梦思大床，只是她背后贴上来的温度让她实在没办法忽略，尤其是那人的手掌心还温热地贴在自己的小腹上时。
　　她咬着下唇，僵硬地想要穿越回数分钟前，将那个因为对方提议太过诱惑，以至于理智都还没来得及思考，就毫不犹豫点了头的自己扇清醒一点。
　　因为两人之间的零距离接触，她隐约能感觉到洛子衿的心跳声，包括对方近在咫尺落在自己后颈的温热呼吸，甚至连耳后的发丝都在轻轻颤抖。
　　她只觉得自己浑身似一只煮熟的虾子，也许是身上升高的温度实在太多，于是那微凉的小腹终于也无法再硬挺着当沸水里的冰块，被周遭浸染得一点点暖和起来。
　　疼痛感稍稍褪却，于是被那痛觉刺激的大脑便有更多的注意力放在如今的情况上：
　　她和洛子衿睡在一张床上。
　　而且对方的手还轻轻地、缓缓地帮自己揉着小腹，让原本在脑子里叫嚣着不肯安分下来的那根疼痛神经，好像也因为洛子衿的动作而羞赧得渐渐安分了下来。
　　也许是察觉到她半天都没敢动一下的姿势，洛子衿在她脑后轻声问了一句：
　　“睡不着？”
　　不知是不是因为这气氛的缘故，对方的声音听起来总算不似平时那般冷冽，反倒跟夏天被阳光晒透了的溪水似的，入耳竟是有些怡人的温润。
　　程悠悠无声地摇了摇头，不知道该怎么接她的话，或者说，她是不敢开口说话。
　　总觉得这一刻对于自己来说像是梦一样，甚至是她曾经想也不敢想的一幕。
　　高中的时候拉着洛子衿幻想过无数次的事情，比如她们俩考上同一个大学后的场景，其中一定有要同床共寝这条。
　　后来梦想破碎了，她终于意识到这是多么遥不可及，碰也碰不到的泡沫。
　　然而今天，柳暗花明，兜兜转转，这样的场景刹那就实现了，让她恍惚地以为是梦。
　　程悠悠在紧张，洛子衿其实也并没自己表现出的淡定。
　　对方在如此明显地躲着她，她又岂能看不出来？
　　原以为自己提的是个并不会被答应的近乎逾距的建议，在看到程悠悠点头的那一刻，她一瞬间明白了‘心花怒放’这四个字是什么样的感觉。
　　只不过洛子衿比那个疼迷糊了的人反应的更快，在程悠悠还没来得及反悔的时候，顺势又提议一起睡，这样帮她揉肚子更方便，困了她也能直接睡去。
　　眼下即便感觉到了程悠悠的紧张，她也不想收回自己的话。
　　床头暖黄的灯光下，程悠悠看不到后面那人漆黑瞳仁里的闪耀的亮光，也看不到那清冷如许的面容上势在必得的坚定。
　　也许是接连被疼痛和惊吓刺激过了头，也许是身陷的温度实在太能让人放松下来，在程悠悠以为自己会这么小鹿乱撞直到撞了南墙才肯休的时候，她竟然迷迷糊糊地睡了过去。
　　感觉到她渐渐放松下来，呼吸声都变得平稳绵长后，洛子衿凑得更近了，闻见程悠悠发间散发出的清香，唇角无声拉出一个弧度――
　　揉着她小腹的动作改了改，微微揽着那人的细腰，将人半圈在怀里。
　　起身想要去关掉床头的灯时，俯身看到她细腻透亮的侧颜，昔日略显婴儿肥的脸颊已经清减下去，可爱的线条变成了优雅。
　　但不论是青涩还是红彤，这颗苹果始终散发着诱惑她的香甜。
　　洛子衿看着她毫无防备的熟睡表情，在心底轻叹道：
　　明明是这么柔软又可爱的人，明明也是无法抗拒自己的人，怎么就舍得跟她八年不联系呢？
　　想了很久没想通，洛子衿关了床头灯，在她旁边躺了下来，在这娴静满足的黑暗里，沉沉睡去。
　　……
　　次日。
　　两人大早上的就一起回了《灵均》剧组，除了洛子衿的助理，大概谁也不知道昨晚这位洛大影后一夜未归的事情。
　　因为傅雪教授的考古发现，徐导昨天让编剧改了一晚上的剧本，程悠悠看到的版本还只是初稿，还需要加两个镜头――
　　两个，和洛子衿对戏的镜头。
　　所幸那两个镜头也不是今天就要拍的，她今天的任务还是原定的内容，这让她稍稍松了一口气，习惯性地捏着手里的剧本，在脑海里翻来覆去地预演早已设想过好几遍的动作和表情，以及安宁公主的心理状态。
　　哪怕镜头再简单，她也早已习惯了，面对镜头前的全力以赴。
　　另一边，小路在化妆间里，对闭着眼睛任化妆师发挥的洛子衿说道：
　　“周姐说，今天下午可能会有粉丝过来探班，已经跟她那边打过招呼了。”
　　洛子衿淡淡地发出一声‘嗯’，示意自己知道了。
　　小路看着自家仙女姐姐一如既往的高冷表情，注意到化妆师工作完毕，趁着没人在的时候，她八卦心无比旺盛地凑到洛子衿旁边，用气音小声问：
　　“昨晚你去找橙子干什么了？”
　　洛子衿睁开眼睛，对上她靠近的满是好奇的脸庞，稍稍往后避了避，面无表情地回道：
　　“我为什么要告诉你？”
　　小路：“因为我是你可爱的助理？”
　　洛子衿上下扫了扫她，脸上表情全是疑惑：“你对‘可爱’这个词是不是有什么误会？”
　　小路：“……”
　　不想说就不想说，干什么要伤害人家女孩子这么敏感脆弱的小心心？
　　……
　　然而，不光是小路对洛子衿和程悠悠的事情感兴趣，洛子衿的粉丝也对这件事情同样感兴趣。
　　今天下午来探班的吴双双，洛子衿凤城后援会会长，带着后援团里同样报名来探班的几个精英骨干在来的路上，大家就在商量这次的事情。
　　“昨天洛洛的微博还转发了官方那条换演员的解释呢，明显是支持程悠悠的，所以等会儿要是看到了她，大家也要友善一点，毕竟她是洛洛的朋友啊。”吴双双开口表了个态。
　　旁边有人接了一句：“对的，其实之前我们子衿上《锅铲》的时候，我就看出来她们关系不一般了！”
　　洛子衿在里面带着李天王硬给那家烧烤店打广告的样子她们还历历在目。
　　于是一众粉丝达成共识，高高兴兴地朝影视城而去，就算顶着炎炎烈日，也只觉得那灼热仿佛与自己激动的心情遥遥相对，好似老天都在帮自己给偶像喊加油。
　　一行十来人走进了影视城，助理小路早跟剧组的工作人员打过招呼，核对完身份信息之后，他们得以近距离地围观自己的偶像拍戏。
　　洛子衿一身的戏服还没换下来，走近时能看到她一身古装红衣，乌黑发丝落在脑后，映衬得那张脸越发莹润白皙，却因为妆容的缘故，刻画拉长的黑眸里，透出一股出鞘利刃般的锋芒。
　　尤其是她面无表情地看着人时，手中握着那把锃亮的长-枪反射的寒芒几乎与眼底的凛冽相映――那是她父亲，逝去的陆将军能留给她的唯一的东西，还是同行军伍从战场上带回来的，名为‘灵均’的尖刃银-枪。
　　也是这部剧的名字由来。
　　粉丝们来的时间正好是她一幕戏拍完，当她走近的时候，吴双双等人激动地朝她挥了挥手，身上穿着紫荆花后援会统一的应援服，是一件水墨画气息满满的T恤衫。
　　笔墨盛开的浅紫色花朵旁，是洛子衿之前演古装剧时的水墨形象。
　　当真是如洛神赋中所写那般――
　　明眸善睐，靥辅承权。
　　来人有七八个女生，还有几个男生，手里带了花和自己准备的小礼物，还有其他地方没能来的粉丝让帮忙捎带给偶像的手工艺品之类的。
　　洛子衿只要往粉丝跟前一站，他们就能高兴得仿佛要原地起飞。
　　小路帮着把一些心意到了又不至于太贵的礼物收下，她站在粉丝跟前，被包围着问些问题：
　　“女神你渴不渴？拍戏累吗？我去给你买点水？”
　　剧组里本就有些拍戏时会帮她忙前忙后跑腿的其他助理，所以她只是摇了摇头，轻声道：
　　“谢谢，不用。”
　　只是回了句最普通的话，却让粉丝们觉得她和善可亲到不可思议，滤镜加持下只觉得自家爱豆是天底下最有礼貌又善解人意的天使！连拒绝都拒绝得那么如沐春风！
　　他们没一个人舍得离开，围着洛子衿关怀着，各个仿佛化身亲妈粉。
　　正在这个时候，早就拍完了今天戏份，在后台卸完妆的程悠悠从剧组里往外走。
　　出来后见到洛子衿被一群粉丝围住，她正打算离得远点，不打扰人家爱豆和粉丝的见面会，结果那原先还看不太出表情的人见到她走近，竟然对她开口介绍了一下：
　　“这些是我的粉丝。”
　　程悠悠有些茫然，但还是顺着她的意思，反应极快地对那十多人露出个甜美笑容，软软的声音响起：“你们好。”
　　“这是我的朋友，程悠悠。”洛子衿跟他们认真提了一句，黑色的眼睛里那冰凉锐利无声息消融。
　　吴双双和旁边一位女生对视一眼，纷纷在心底尖叫出声！
　　呜哇！认真给他们介绍自己朋友的子衿怎么能那么可爱啊啊啊啊！
　　本来想往家里走的程悠悠，被她这么一喊住，也没法继续走了，只能硬着头皮走了过来，看到大家满头大汉的样子，想了想给‘烤吧’里的工作人员打了个电话。
　　十分钟后，赵伍背着一个外卖箱过来了。
　　打开之后，里面有刚从冰柜里拿出来的雪糕，绿豆冰沙，还有好多碗瓷碗装着的凉糕。
　　程悠悠用食指挠了挠头发，对旁边的洛子衿说道：
　　“虽然天很热，不过你还是别让女粉丝吃太冻的东西，我让他们送了凉糕过来。”
　　看到那个外卖小哥熟练地将一碗的雪白如果冻的凉糕倒扣过来，Q弹滑溜的碗状糕点放在黑色碗里，又拎起个壶，往那粉白上淋出香甜的红糖水，吴双双黏在女神身上的视线忍不住移了过去。
　　接过来之后拿着勺子挖了一口，她幸福地眯起了眼睛！
　　自然放冷了的凉糕最适合夏天吃，咬起来唇齿间的爽滑，以及淋在上面的红糖水甜滋滋的幸福让她根本舍不得放下勺子！
　　这绝对是她来的最愉快地一次探班！没有之一！
　　旁边能忍住这诱惑的小伙伴们开始拍图发朋友圈，秀自家的爱豆究竟有多么优秀多么体贴！
　　逢逢逢春：“呜哇我家爱豆宇宙第一棒好嘛！来探班还有意外收获！给大家秀一下wuli子衿的朋友橙子主播的好手艺[图片]”
　　下面一堆人纷纷追问她为什么是橙子主播的好手艺。
　　与此同时，洛子衿没看粉丝们的幸福表情，只是眼眸一斜，示意程悠悠看自己空空的双手，开口问道：
　　“为什么我没有？”
　　偶像待遇不如粉丝系列？


第22章 豆角焖面
　　听到洛子衿的那句话，周围一堆小粉丝恨不得把自己手头这份还没吃过的递给偶像。
　　偏偏他们偶像只盯着程悠悠看，眼尾上抹的黑色线条挑出眼中蕴着的清浅笑意，仿佛熟稔好友之间的玩笑模样。
　　程悠悠只能亲自端了一碗凉糕给她。
　　见状，吴双双忍不住露出个姨母笑，心里发出一声疯狂的呐喊：天呐这对cp她磕爆！
　　洛子衿仍嫌不够似的，挖着碗里的凉糕，还要开口问她：
　　“今晚吃什么？”
　　程悠悠：“……？？？”
　　她完全不明白洛子衿这是想干嘛，但是毕竟人家粉丝还在这里呢，面子还是要给的，只能顺着这话往下想了想，报了晚餐直播的菜单：
　　“凉拌海带丝，豆角焖面。”
　　洛子衿的粉丝们在旁边感觉听的一下子就饿了。
　　身不由己地掏出手机，关注了程悠悠的微博，突然开始期待今晚回去后的活动――
　　看直播。
　　……
　　晚上七点三十分。
　　橙子直播间的观众们在屏幕前刷着外卖，等今天小姐姐通知他们今晚的菜单，好一边点外卖一边吃，抵抗住来自直播间美貌与美食共存的剧毒。
　　“大家最近肯定都被热的不行了，我来安利一道夏日必备凉菜――”软软甜甜的声音响起之后，镜头里出现的是一口青白相间的浅色大盆，里面装着满满一大盆海带丝。
　　煮熟的海带丝从锅里捞出后用凉白开冷却，倒进姜末蒜末、酸醋，撒点儿盐，放小半勺辣椒粉，最后淋上锅里热好的油，‘滋啦’一声。
　　“凉拌海带丝完成！”话毕，漂亮的手指挟着筷子将盆里的海带丝搅拌匀，酸酸的醋味和油泼开的清爽海带味仿佛透过屏幕扑面而来，是夏天最舒爽的味道。
　　【等等，一瞬间完成了？你是魔鬼吗你？】
　　【橙子今天看来是要当橙皮了！】
　　程悠悠看着弹幕笑了一下，用筷子夹起一根油光水亮的海带丝，上面沾了点儿白碎的蒜末，放进口中时――
　　“酸爽脆滑，盐放的刚好，还有点儿爽口的辣，你们喜欢辣味的可以放点儿辣椒进去拌。”
　　她笑嘻嘻地对镜头眨了眨右眼，弯弯的桃花眼中全是宠溺的笑意，耳旁落下的卷发里海妖似的魅惑蓝已经消失了，因为拍戏的原因干脆又染回了黑色，让她的颜值妖娆度减了几分。
　　【不、不许再对我放电！家里已经没纸了QAQ】
　　【你以为卖萌就能掩盖你并不想友善对待我们厨房新手的事实了吗？】
　　【啊啊啊啊我家橙子好可爱！求嫁！】
　　【咦咦咦你的发色变了？】
　　坐在外头沙发上看直播的洛子衿看着一堆疯狂要程悠悠嫁的人，撇了撇嘴，高冷的脸上露出明显的嫌弃。
　　她决定哪天一定要找程悠悠要个直播间管理员权限，这样她就能把那些胆敢觊觎她的人的家伙全部拉黑！禁言！
　　厨房内的直播还在继续，接下来要做的那道是豆角焖面。
　　洛子衿看到一半关了直播，因为太饿了――
　　而她跟那些只能在屏幕后面哀嚎的人不一样，她，可是能把美食和美人都吃掉的人。
　　程悠悠自从经过了上次的惊吓，已经很适应只要把某人带回家，她就一定会在直播过程中跑进来理直气壮索要吃食的行为了。
　　这次也是一样，从弹幕里一抬头，看到洛子衿站在镜头后，程悠悠表情都没变一下。
　　“接下来，只需要把面倒进锅里，盖上锅盖――”左手拿着面前的手机转了个角度，让镜头对着玻璃锅盖的方向。
　　右手则是拿出个碗和一双筷子递给洛子衿，完全一副‘喏，准你偷吃’的坦然样子。
　　洛子衿其实就是进来看看她什么时候结束直播，自己能开饭，被这突如其来的优沃待遇惊喜了一下。
　　弹幕里的观众感觉到不太对劲：
　　【这种时候不是应该让我们看你的脸缓解一下等待过程中的饥饿吗？】
　　【橙子你难道觉得锅盖比你的脸好看？】
　　【让我来猜一下，她是不是打算趁我们不备放个大招？】
　　所幸洛子衿接过筷子的动作挺快，而且一直安安静静地在镜头拍不到的地方待着，所以这么一会儿的时间也没人能知道，程悠悠刚做好的那一盆凉拌海带正被人偷吃着。
　　……
　　直播结束后，程悠悠将锅里的豆角焖面装进碗里，料理台对面的洛子衿手里拿着个小碗，继续从大盆里往外慢条斯理挑着海带丝。
　　程悠悠以为她这斯文的吃相肯定解决不了多少，一探头去看，半盆已经没了，有点懵地抬头看她：
　　“你……刚一直在吃海带？”
　　洛子衿其实觉得自己没吃多少，但是盆里消下去明显高度的海带线昭然若揭。
　　所以她沉默着没说话，在琢磨着找个什么借口证明其实自己并不是个这么贪吃的人，然而程悠悠下半句已经出来了：
　　“这个很凉的啊，你不能吃那么多。”
　　说罢将手中盛满的那碗豆角焖面递给她，手工抻的圆溜溜的面条被酱油上了色，是油亮亮的酱深色，还能看到里面切段的四季豆和肉丝。
　　最顶上洒了些碎葱花。
　　洛子衿表情自然地放下了自己手里的碗，接过这碗面往外走，假装刚才无事发生过。
　　不一会儿，程悠悠将凉拌海带丝端出来，章散一边偷瞄女神，一边在桌旁坐下，抽空看了眼桌上的海带丝：“哇老大你不是吧？就这么点还需要用盆装？”
　　程悠悠：“……”
　　洛子衿低头吃面，冷淡的表情维持得很好，没人能看出她内心的活动。
　　焖面不如炒面油腻上火，又比热乎乎的米饭和炒菜更适合这个季节，咸香滑溜的面条里夹着清润的四季豆，咬起来略脆，肉丝的存在又完美补上了荤味，做起来方便，吃起来更是能一次解决一大碗。
　　吃完之后的洛子衿拿纸巾擦了擦唇上沾着的油，去沙发上坐着看程悠悠的那本剧本。
　　等到程悠悠也吃完，收拾完碗筷再过去之后，洛子衿一抬眼，建议道：“对个台词？”
　　程悠悠想了想，同意了。
　　之前一直就只能在旁边看洛子衿演戏，还没试过跟她对手戏的感觉，心底有些隐秘的雀跃和期待，心跳都不自觉地快了些。
　　下一秒，坐在对面那个原先只是容颜清冷的人，目光一凝，周遭气势都跟着无声息一变――
　　原本是个两人吃过晚饭后坐在沙发上聊天的轻松氛围消失不见。
　　对方深黑双眼中透露出的冷冽强势仿佛刹那将程悠悠从舒适的岸上扔进了深海里，四面八方都挤来强压。
　　在对面那人目光的锁定下，有那么一刹那，根本都无法动弹。
　　正在这时，洛子衿一字一句，铿将有力地说出剧本上的台词：
　　“我已请旨出征，三月之内定退蛮夷――”
　　只一句话，周遭的景色好似潮水般褪去，而此刻的她们，站在深宫庭院中，银杏叶儿从傍晚暖金的日光里打着旋儿落下，切割着落在二人身上的细碎金光。
　　对方的眼神专注地盯着她看，许诺般的语气分量极重。
　　程悠悠回过神来，下意识地接道，“战场上刀剑无眼，同裳，遇事要多加……”她话还未说完，被陆同裳直截打断――
　　“安宁，我已向皇上陈情，北秦此战定胜，不必派你和亲，你等我凯旋。”
　　安宁公主想到今早下达的旨意，目光里的复杂悉数沉进心底，咽下喉间的酸苦，只是一如既往地露出笑颜，比日光还要灿烂，她点了点头，缓声应道：
　　“我……等你凯旋。”
　　原本这一幕到这里就该结束，偏偏程悠悠被洛子衿的目光所惑，一时半会儿没从戏里抽出来，听她又说了一句：
　　“待我沙场归来，许你十里红妆可好？”
　　对方莹亮的黑眸里满是沉甸甸的期待，程悠悠差点鬼使神差地顺着她的意思说句‘好’。
　　所幸话到了舌尖又被她及时咬住，噎了一下，讷讷道：“剧本上……没有这一句。”
　　洛子衿放缓了目光，一刹那从戏中脱离出来，垂着目光，摩挲着手里的剧本纸张，应了一句：“嗯，剧本里没有――”
　　而后轻描淡写地补充道：“只是我觉得，陆同裳是想这么说的。”


第23章 百香果益力多
　　程悠悠在她的话音落下后陷入沉默。
　　如果只是按照之前的历史资料来看, 也许还能说陆同裳和安宁公主之间的关系比较类似于亲情，但是根据傅教授的最新发现来看，实在很难说她们俩之间没点什么特殊的感情。
　　虽然《灵均》因为题材定调的原因, 并不打算着重渲染陆同裳的感情线, 然而就以修改后呈现出的剧本――
　　完全够人脑补出一出催人泪下的历史大悲剧。
　　洛子衿见她没说话，漂亮的桃花眼中蕴着的暖绒笑意不见，约莫像是沉浸在安宁公主的心情中无法自拔，生平第一次有些后悔自己的即兴发挥, 正想说点什么让气氛回归正常时――
　　程悠悠及时地回过神来, 避开了她的目光，看向客厅的窗外, 扯了下唇角回道：“加了这句台词, 《灵均》可就没法过审了。”
　　洛子衿见到她的样子，只得若无其事地转移了话题, 将手里剧本的纸张翻出飒飒风声, 语气平平念道：
　　“好, 下一幕。”
　　心下咀嚼着一句刚才想说，却并不适合在此刻说出的话：我们跟她们不一样。
　　程悠悠无奈地回眸看她，却也只得收起心神跟上她的节奏。
　　洛子衿入戏太快了, 程悠悠能感觉到，刚才最开始对方气势提起来的时候, 自己还未完全进入状态，被压得有些找不着北。
　　但是后来一句话落下之后，那自然而然给她留出的空隙, 又及时地将她拉扯进了同样的氛围里，不论是眼神还是周身的气息，都让与她对戏的人刹那舒适了许多。
　　并没有过与这样优秀的演员对过戏，退圈太早的程悠悠这才第一次领会了那些演员圈子里的说法，第一次感受到被对戏者演技压过的感觉，也是第一次感受到轻易被带进戏里的感觉。
　　一举一动，仿佛都全受到对面人的影响，受到对面这人的操控。
　　如果说之前隔着屏幕看《但愿人长久》的时候，只能站在观众感受到洛子衿的演技的话，现在她便是站在一个演员的角度再次加深了这个感受。
　　这个人是真的很优秀。
　　洛子衿并不知道她心头滑过的想法，见她认认真真地朝自己望来，不由更认真了几分，只不过与寻常时候稍微不同，比起全力以赴地发挥出自己的角色本有的特点，她将力气都花在了如何带着程悠悠去更快地找到感觉上――
　　这对洛子衿来说体验有些新鲜。
　　却让她有些乐此不疲，拉着程悠悠愣是将对方每一幕出场的有台词的戏份都给对了一遍。
　　起初程悠悠还没太察觉出来她的转变，等到连续不断被她换了好几个场景之后，看着洛子衿手里的剧本翻完，她后知后觉地用手指卷着长发的末梢，歪着脑袋问了一句：
　　“咦？怎么感觉和开始都不一样？”
　　洛子衿非常不过瘾地看着她那部分的戏，正在把剧本从头到尾又翻一遍，听到她的问题，只漫不经心地用鼻音发出一声应答：“嗯？”
　　程悠悠一时半会儿描述不出来那个感觉，琢磨着回道：“就是，感觉后来这几个场景过渡进去都很快？好像也不是，一开始也很快……”
　　她看着天花板在回忆这几出戏的不同，声音越说越低，更像是在自言自语。
　　可洛子衿却半个字都没漏，轻笑一声，抬眸去看她，自然而然接道：“因为跟你对戏的我很厉害。”
　　程悠悠先是被她这熟悉的画风震了一下，而后顺着她的意思点了点头，眼中不自觉出现赞赏来：“嗯，你真的很厉害。”
　　明明是很平静的一句夸奖，在高中的时候不知听过多少遍，但是再一次听到的时候，洛子衿竟然难得生出些无所适从的感觉来。
　　也许是习惯了经纪人和小路那‘槽多无口’的表情，乍然再次面对如此真诚的夸奖，她清了清嗓子，假装平静地问道：
　　“有水吗？”
　　程悠悠这才反应过来从吃完饭到现在，洛子衿跟自己对了挺久的戏，起身往厨房那边走去，应道：“有，你等等，你要白水还是饮料？”
　　打开冰箱门之后，程悠悠看见一个高高的玻璃瓶里装着的不知谁做的饮料，往杯子里倒了一些，沿着杯壁抿了一口，是益力多的味道。
　　鼻间还有一种甜甜的清香。
　　里面还有不知是什么的果籽，程悠悠又喝了一口，问那边的洛子衿：“诶有个天才往我益力多里放了百香果，味道还不错，你要不要尝尝？”
　　洛子衿先是为这搭配眉头一皱。
　　之后听到程悠悠说味道不错，迟疑了一下，勉为其难回道：“可以。”
　　程悠悠给她也倒了一杯，拿着玻璃杯往她那边走，玩笑般的说了句：“饭后喝点这个助消化，不然你再这么多吃两顿我做的饭，吃胖了我可没法跟你经纪公司交代。”
　　洛子衿接过她手里的杯子，突然被她提醒了一下，想起高三时候程悠悠总是跟青菜豆腐为伍的日子。
　　那时候的程悠悠就对美食没点抵抗力，经常饿得狠了忍不住了点个外卖怒吃一顿，过后拉着她呜呜呜地指天发誓一定要把这几斤放肆的肉减掉。
　　那个时候的洛子衿怎么都想不到，日后这人会成为一个美食主播，还能在美食的诱惑下出落得如此苗条。
　　她垂着眼眸，沿着那杯壁喝了一口沁凉的百香果味益力多，酸酸甜甜的味道意外地不错，令人忍不住喝了一口还想继续。
　　在喝饮料的空隙里，她问出了那句疑惑：“你怎么不担心担心自己？”
　　怎么，美食主播就可以对体重无所畏惧了吗？
　　程悠悠被她问得一怔，握着杯子的指尖下意识地紧了紧。
　　怔完了她才反应过来，对上洛子衿因为她这迟疑而稍稍望来的视线，她压下去心底被这问题勾起的惊涛骇浪，笑眯眯地开口回道：
　　“因为我吃不胖呗，嫉不嫉妒？”
　　弯月般的眼眸里，那些翻滚上来的复杂都被挡得模糊不清，让对方分辨不明。
　　洛子衿轻嗤一声，挑了下漂亮的眉头，深黑色的眼睛里出现几分意味深长，对她的话不置可否。
　　程悠悠能不能吃胖，跟她当过高三同桌的洛子衿还能不清楚？
　　见她不想告诉自己这个秘密，洛子衿倒也不急，来日方长，她们俩有的是时间。
　　……
　　隔日。
　　经过洛子衿前天的排练，第二天在镜头前的程悠悠发挥的超出了水平，只因为一些小问题ng了两次，其他都还不错，比起寻常中规中矩，偶尔还会出现令人亮眼的表现。
　　执行副导也在徐导旁边坐着，见到里面的陆同裳和安宁公主，摸了摸下巴，在郭副导让人准备下一幕的时候，语气迟疑地问徐导：
　　“你觉不觉得，子衿今天的发挥有点儿……”
　　徐导笑了一声，盯着镜头应和道：“不合常理？”
　　通常情况下，以洛子衿和程悠悠的演技水平来看，程悠悠应该会不自觉地受到洛子衿的影响，被她压去所有存在感，甚至最后有可能会忘了自己原本要演什么。
　　但是呈现在镜头前的却完全不是这样，比起面对其他人时候的锋芒毕露，洛子衿在和安宁同框的时候，周身冷冽的强硬消失了很多。
　　这让她看上去……普通了些，这点普通给安宁留出了足够的存在感。
　　然而这种普通，却又恰恰是这部分剧情所需要的。
　　再强势的人，在自己的心上人面前，也会有控制不住的柔肠百转。
　　副导想了想，下巴上几根胡茬扎得手有些刺刺的，搓了搓手指，这才继续说道：“倒也不是，哎看来她们的友谊挺牢固的。”
　　毕竟之前听说拍《但愿人长久》的时候，蒋镇轩可没得过这种待遇，同框的时候被洛子衿压戏ng得死去活来，那段时间圈里还说洛子衿飙起戏来简直六亲不认。
　　徐导只是笑，不说话了。
　　从程悠悠进剧组的那一天，他就发现了这件事。
　　……
　　又结束一幕的程悠悠并没有听到两位导演的讨论，相当顺利地完成了今天的戏份，可能因为洛子衿带戏的功夫见长，今天比昨天发挥更顺，让她今天就把多加的几个场景拍完了。
　　接下来直到《灵均》杀青，都没有她的戏份了，她算是功成身退。
　　她松了一口气，去卸妆换衣服的时候，小路将她放在桌上的手机递给她：“有人找你。”
　　上面‘程锦’两个字在屏幕上亮起。
　　程悠悠礼貌地道谢之后，一边接一边往更衣室里走。
　　“今天晋江平台又联系我了，那边好像催的挺紧的，而且待遇跟之前比提高了点，估计跟你参演《灵均》的事情有关，毕竟这段时间网上都在讨论这个。”
　　刚刚接起，程锦的声音就从对面传来。
　　程悠悠认真听着，在她说完之后，轻轻地‘嗯’了一声。
　　“你怎么想的？续约吗？诶我觉得这次机会不错，要不你就借着到时候《灵均》上映的机会再试一次回娱乐圈呗？反正你也不是本来就喜欢当主播，对吧？”
　　程锦说话的时候，程悠悠正在单手换戏服，时不时换手拿手机，一段话听的断断续续的。
　　饶是如此，她也清楚程锦的意思。
　　正是因为家里人都知道她曾经为想要进娱乐圈这件事付出过多大的努力，所以在这件事上都非常地支持她。
　　可是，曾经将变成明星当做梦想的那个程悠悠，现在已经变了。
　　上衣一只手换不过来，她跟程锦说了句：“你等等，我换个衣服。”
　　程锦耐心地在那头等着，直到半分钟后，程悠悠的声音在那头再次响起：“你跟他们约个时间吧，周六我可以过去一趟，让他们把合同准备好。”
　　程锦在电话那头沉默了好几秒，似乎以为自己听错了姐姐的回答，好半晌之后才惊讶地说道：“是我耳朵出问题了吗？你刚才说什么？你要和晋江续约？”
　　程悠悠给了她一声肯定的答复。
　　与此同时，她握着手机走到更衣室的门口，打开了门，从这个角度，依然能够看到洛子衿拍戏时候的模样――
　　如同天上那轮太阳似的，光芒万丈。
　　谁也无法直面她的气势，仿佛历史上那个北秦第一女将，也该是如此的风光。
　　银甲如霜，红色披风在身后猎猎作响，乌黑如瀑的青丝在脑后高高束起，手中握着一炳长-枪-枪-尖发出刺目的星芒，只是朝敌阵虚虚一点，长-枪扫过之处，便再无人敢掠其锋芒。
　　尤其是那双比手中灵均更锐利的黑色双眸，仿佛鹰隼般看向敌人，被她那双眼睛盯住的人，再也无法逃脱出她的狩猎。
　　程悠悠虚虚地敛着眼眸，长长的睫毛蝶翼般抖落下来，将眼底的光遮得更暗了些，晦暗不明的情绪将寻常时候眼尾自然而然勾起的笑意都抹平了几分。
　　难得没了那三分笑颜，身上的亲和气息也仿佛跟着消失不见，若是被其他人看见，准会觉出几分陌生。
　　阳光下的洛子衿那样耀眼，以至于直视她和她手握长-枪的人几乎要被刺得落下泪来。
　　程悠悠就这么遥遥地看着她，用眼神一寸寸描摹过洛子衿的模样，感觉这次阴差阳错的相逢，应该会是她这么多年来，距离对方最近的一次了吧。
　　等到《灵均》拍完以后……
　　大概，她们也没什么再见面的理由了吧？
　　程悠悠根本没有察觉到，自己看向洛子衿的视线里渐渐带上了怎么样的渴求和贪婪，竟然越看越觉不够，如果不是程锦的声音在耳边再次响起，她都差点忘了自己还在接着电话。
　　“喂？喂？姐，你在听吗？”
　　好似沉浸美梦无法自拔的人忽然被唤醒，程悠悠蓦地回过神来，收回视线，看着脚下的水泥地面，支起右脚用脚尖前后点着地板，应道：
　　“嗯……”
　　“我已经考虑过了，放心吧。”她说着就想挂了电话。
　　程锦却在那头及时打住：“是、是因为她吗？”
　　程悠悠喉间一哽，突然不知道该说什么。
　　也许是因为最近这段时间和洛子衿待得太久，所以那些被深深埋在脑海深处的回忆就七七八八地浮了上来，以至于她如此轻易就被拉扯进那些片段里。
　　好像回到了多年前的那个夏末，那个――她揣着一颗惴惴不安的心，试图装作一切都没有发生，想要重新来过的夏天。
　　似乎连蓝天下暴烈的温度都没有多大的变化。
　　梗在喉头的那口气慢慢地舒了出来，陷进回忆画面里的人一点点地牵起唇角，漫开一个浮光般的轻笑，故作轻松道：
　　“跟她有什么关系啊，你看前段时间剧组公布我当配角的时候，网上骂我骂的那叫一个轰轰烈烈，我这半只脚都还没踏进去呢就给我来了这么个阵仗，我一个主播哪里敢搅进娱乐圈这滩浑水里嘛，你说对吧？”
　　说完犹嫌不够似的，又叹气似的补了一句：
　　“哎，年纪大了，就喜欢圈地自萌，听点甜甜蜜蜜的夸奖，禁不住那些刺耳难听的问候啊。”
　　程锦：“……”
　　半晌她也只能在那头憋出一句：“行吧，你高兴就好，那我真去跟那边说了啊？”
　　程悠悠‘嗯’了一声，应得很快。
　　却直到耳边电话被挂断，都久久不见她将手机放下，保持那姿势许久，直到手臂酸得提醒着她换个姿势。
　　……
　　往常拍完戏就会走的人今天倒是格外有耐心地在剧组待了许久，闲来无事的她要么去帮洛子衿的助理拿东西，要么帮着剧组的场务准备道具，偶尔跟群演们聊上两句。
　　直到今天下午的戏份全部拍完，剧组晚餐盒饭送到――
　　晚上洛子衿还有几场，所以今天的她并不能跟程悠悠去到她家里蹭饭，只有晚餐时间能得空的她身上妆和戏服都没法卸下，刚一结束，包括小路在内的几个助理就上去送水送擦汗的毛巾。
　　被程悠悠这么两天的喂养，把嘴养刁了的洛子衿看着盒饭里的两荤两素，竟然觉得不是很有胃口。
　　接过助理递来的水，任对方给她擦汗，洛子衿唇角噙了点儿笑意看向程悠悠，似乎挺满意她今天拍完了戏居然还能想到留下来等自己这茬儿。
　　――果然昨天没白帮她对戏。
　　原本冰冷的妆容感因为那点儿笑意，忽地冰消雪融，仿佛冬日里吹过的一阵暖风。
　　程悠悠被她看得不知怎么生出点局促感来，见助理们端茶倒水什么活儿都干了，四下看看，只得把桌上的那份盒饭递给她。
　　洛子衿面无表情地瞅了瞅盒饭里的那个大大的卤鸡腿。
　　而后抬眼看了看拿着盒饭的人。
　　心里挣扎半晌――
　　颇有些勉为其难地接了过来，心想道：好吧，看在你是程悠悠亲手端来的份上。
　　小路总觉得她们俩之间相处的时候有种奇怪的气氛，好像周遭的其他人都成了摆设似的，气场难以让第三人融入。
　　所以她格外有眼力见地去旁边跟另外几个助理一块儿扎堆吃盒饭去了，把这块儿足够大的空间都留给她们俩。
　　程悠悠看到洛子衿接过去了，又给她拆了一次性筷子，边往她那儿递，边开口说道：
　　“今天我的戏就全都拍完了。”
　　洛子衿点了点头，正想说自己知道――毕竟昨天她才帮程悠悠对过戏，对方剧本上的内容她还不至于这么容易就忘，然而点头点到一半，她觉出几分不对味来。
　　手里的筷子只是戳进了米饭里，她脸上那丁点儿的笑意霎时间消失不见。
　　连带着对手里这份盒饭的待见都消弭无形。
　　黑色的眼睛里情绪深不见底，只有那清悦的声音里还了无痕迹：“所以呢？”
　　她盯着程悠悠问道。
　　如果对方只是跟她说一声之后先回家，完全不必在旁边等这么久，甚至只需要跟小路打个招呼再转告她就行了。
　　这样的郑重其事，让洛子衿从中品出点不同寻常的味道，就好像……好像要做一场认认真真的告别似的。
　　程悠悠张了张嘴，正想继续说话的时候，洛子衿将手中的塑料饭盒往旁边桌上一扔，感觉到四面八方投来的目光，努了努力，让面上维持住那平静：
　　“你跟我过来一下。”
　　人多眼杂的，并不是适合说话的地方。
　　程悠悠见到她脸上半点情绪都透不出的面无表情，感觉自己其实并不是很想跟她过去？
　　有、有点方方的。
　　……
　　洛子衿随手推开了一间无人的更衣室，握着门把手，她用目光示意程悠悠进来。
　　然而那人却在门外踟蹰不前，漂亮勾人的桃花眼微微上抬，语气犹豫地看着她说道：
　　“其实我也没什么事情，就是跟你说一声，毕竟以后我们――”
　　话还没说完，她被毫无耐心的人伸手拉住手腕，扯进了门内，而后‘咔嚓’一声响，门被洛子衿关上，甚至还落了锁。
　　程悠悠的话顿住了――
　　因为她被洛子衿困在了门与人之间。
　　看着面前洛子衿凑得极近的脸庞，她后背贴在门上，甚至忍不住踮起脚，恨不得自己此刻身材苗条如一张薄纸，这样才能重新跟对方隔开一定的安全距离。
　　洛子衿握着她纤细手腕的劲道半分没收敛，甚至还有隐约加重力道的趋势，让程悠悠白皙手背上的青色血管都隐约突起。
　　正在这时，洛子衿面无表情地问道：
　　“毕竟以后我们又不会再联系，你是想这么说吧？”
　　明明语气和表情都是平常那副不乐意搭理人时冷冰冰的样子，但是程悠悠听着总觉得有些毛骨悚然，好似对方这都是隐藏在暴风雨前的宁静。
　　见程悠悠沉默着没有说话，似是默认一般，洛子衿慢慢地扯出个笑容。
　　因为离得近，身高优势让她得以做出居高临下的姿态，她凑得越来越近，几乎到了两人鼻尖都要抵上的地步。
　　程悠悠后脑勺已经碰到了门板，注意到她这动作，却还是忍不住用力往后仰。
　　发觉了她的躲避，洛子衿在即将碰到她的那一刻停了，低低地开口问道：
　　“……你又想躲我吗？”
　　语气轻得不可思议，甚至软和得像是一片羽毛。
　　但这距离实在是太近了，近的她说话时吐露出的温热气息都若有若无地落在程悠悠的唇畔，就像……
　　就像两人其实轻轻吻过一样。
　　那感觉是如此的恐怖，让程悠悠忍不住想要甩开她的手，另一手按在她的肩上，想将两人的距离再次隔开。
　　只有这样，她那不断升温的大脑才能够稍稍冷却下来，才能够让她像个正常人那样思考，而不是缴械投降，溃不成军。
　　勉勉强强地靠着冰凉的门板找回力气，程悠悠不知是不是被两人这暧昧的姿态所蛊惑，脑海里不断地回放洛子衿的那句话。
　　你又想躲我吗？
　　又……
　　程悠悠抿了抿唇，声音微弱的响起，里面的辩驳颇有些无力：“没、没有……”
　　只是第一次而已，才不是‘又’。
　　而且也不能算躲，只不过是让她们俩各自回到应有的人生轨迹上而已。
　　抵在肩上的力道还是有一定存在感的，洛子衿斜着眼眸看她按在自己肩上的手。
　　软软的声音再次响起：
　　“就是，就是以后如果你再回到凤城，有时间的话，我们也可以再约出来见面――”
　　也许是洛子衿此时的心情不太好，程悠悠下意识地改了口，明明已经做好了老死不相往来的准备，结果最后还是变成了普通朋友。
　　只有离得远了，程悠悠心里被搅乱的那谭水才能慢慢恢复平静――
　　说着这话的她并不敢想象，洛子衿以后再像现在这样子，时不时地、突如其来的进入到她的生活中，她还能不能一次又一次地扑灭掉自己心底点燃的小火苗，真怕哪一天控制不好，燎完了整片草原。
　　她的话止于洛子衿嘲讽的嗤声中。
　　程悠悠下意识地抬头去看洛子衿的眼睛，果不其然，那双黑色的眼睛里携着浅浅的讥讽。
　　略显狭长的眼眸稍稍眯起，明明是好看地如同古诗词里所描摹的双眼，偏偏将她此刻未出口的话展现得淋漓尽致。
　　“以后？”她只从程悠悠之前的话语里捕捉了二字，好似在唇齿间细细咀嚼那样，一点点地咬碎了，再不紧不慢地吐出来。
　　程悠悠的右手腕被她紧握了太久，血液都有些不通，时不时地轻轻挣着，这会儿手掌都有些微微发麻。
　　许是洛子衿那逼问一样的语气让她有些接不上话了，她总是不太习惯对方这样的咄咄逼人，所以只垂着眼眸，不再去看她，轻声道：
　　“松松手，行吗？”
　　洛子衿气不打一处来，被她这样轻描淡写地就想与自己拉开距离的态度，然而余光注意到自己指间捏着的皮肤都泛了白，终于还是不情不愿地松开了。
　　只看到那雪白的腕子上，红彤彤的几根指印格外明显。
　　也许是实在意识到自己这样迫不及待要撇清关系的话有些伤人，也许是越解释越乱让程悠悠实在有些力不从心。
　　总而言之，程悠悠在自己从进门开始就不断加速的心跳声里，用截然相反的语气，很慢很慢地提议道：
　　“就像现在这样，不好吗？”
　　洛子衿听着她那仍然软萌如奶糖的声音，心底几乎觉得不可思议。
　　这人怎么能用这样可爱的声音，说出这样伤人的话？
　　就像是个毒-苹-果，香甜只是表面的，实则暗藏着直要人命的剧-毒。
　　她慢慢地站直了身体，而后后退了些许距离。
　　也就是这么点距离，好似让更衣室里其他地方的空气终于找着了机会涌过来，终于让被洛子衿气息笼罩的人从那铺天盖地的包围里解脱出来。
　　程悠悠始终垂着眼睑，见她与自己离得更远，不知为何，明明是正中下怀的事情，偏偏怎么也高兴不起来。
　　洛子衿的动作也是对她刚才那番话的回应。
　　仿佛是在默许，同意了她的建议。
　　所以，干脆利落地、潇洒地、放开了手。
　　程悠悠想，是了，洛子衿向来是这样的，她从来不会去挽留别人，她也从来不稀罕去挽留谁，她那么的优秀，高傲从不让她向任何人低头。
　　只要自己态度亮出来了，人家还执意要离开，她便不再说话了。
　　退回自己的界限内，从此依然是冷淡漠然的模样，居高临下，不再为之所动。
　　想完之后，程悠悠的心却忽地慢慢沉了下去，像千斤坠一样重，她匆匆地转过身，去拧门把手，想从这个只有她们两人的世界里逃离出去。
　　这门是不管内部锁没锁，掰动门把手都能开的那种，然而程悠悠使了使劲之后――
　　门把手一动不动。
　　不知为什么，看着她的背影，洛子衿莫名想起来高三毕业回去填志愿的那个下午，那是她这八年来最想回去的那个下午。
　　没有人知道，那天的场景让她后悔过很多次，如果自己那个时候能收收臭脾气，不那么固执，也许……她们后来不会是这样。
　　眼前的这一幕仿佛是上天又一次重现了那时的场景。
　　只不过那个下午，是她先走开，而这一次，是程悠悠想走开。
　　瞧着她半天都没拧开把手的样子――
　　洛子衿对自己说，好吧，一辈子就这一次，只要自己开口挽留一次，如果程悠悠仍旧还是要走，那自己就放弃吧，当做这重逢后的一切努力都从未发生过。
　　那样她也……再没有什么遗憾了吧？
　　她盯着程悠悠的背影，呼吸节奏变了几变，许多的软话到了喉间却怎么都出不来，洛子衿皱着眉头，闭了闭眼，而后终于开口问道：
　　“你为什么不来找我？”
　　指的是在那个不太愉快的填志愿的下午，她们俩在不欢而散之前的约定。
　　约好了，会在首都再见面。
　　可是话一出口，洛子衿眉头拧得更紧了。
　　说好的……捡好听的软话说一句，将人留下来，结果出口了，却变成了理直气壮的质问。
　　洛子衿头一回觉得自己这张嘴这么不会说话。
　　程悠悠听到她的问题，鼻尖一酸，跟门把手杠着的动作停了，最后颓然地松开手。
　　额头抵在门上，冰凉的感觉只能给那小片皮肤降温，却无法让热胀的脑袋冷静下来。
　　热乎乎的感觉涌到了眼眶，让程悠悠连近在咫尺的门板都看得模糊起来。
　　下午的回忆又一次漫上脑海，玻璃碎片一样的记忆在脑海里如花瓣般纷纷扬扬落下，扎得她痛不欲生。
　　她张了张嘴，喉间发堵，怎么都没法说出那句话。
　　在她身后――
　　洛子衿看她贴着门一动不动的样子，堪堪再次往前迈回一步。
　　正想要去看看她此刻的模样时，程悠悠察觉到她的动作，身上的封-印好似刹那间消失了，她抬手遮了遮眼睛，看着地板，声音微微有些发颤：
　　“找过……的。”
　　那声音低的像猫儿伸爪轻挠过逗猫棒一样，如若不注意就会错过它的动作。
　　洛子衿怔了一下。
　　她伸手搭上程悠悠的肩头，掌心稍稍用了点力气，想要将那人转过来，程悠悠起初还不肯动，可是就算只看她挡住脸的动作，洛子衿也能知道――
　　程悠悠哭了。
　　于是原先因为她想要逃离的那些气愤，霎时间通通消失。
　　唯有一颗心好似被人紧紧捏着，生疼得喘不过气来。
　　洛子衿不再试图让人转过来面对自己，只是长长地叹了一口气，又挨近了些许，从后面抱住了她的腰，感觉到她身体些微的颤抖之后，又听到她执着地、清晰地重复了一遍：
　　“我、找、过、的。”
　　说话的人咬着自己的下唇，好像想要让自己把那些委屈都咽回去。
　　可是背后重新抱上来的温度太过温暖，让她的理智再也坚持不住，忍不住地想要往外倾倒那些在心底深藏多年，不愿再去触碰的故事。
　　听到她的话，洛子衿肯定地‘嗯’了一声，原先那怎么都出不了口的话此刻轻易地冒了出来：
　　“对不起。”
　　这是她迟到了八年的道歉。
　　清脆如山间清泉，悦耳如清晨微风的声音，清清楚楚地吐出了那三个字。
　　程悠悠以为自己幻听了，睫毛眨了眨，想要回头去看的时候，洛子衿的声音又一次在耳边响起，贴得那么近：
　　“对不起，我不知道你找过我。”
　　她以为程悠悠生气是因为高三毕业后填志愿的那个下午发生的事情。
　　却原来，心胸狭窄的人只有她洛子衿而已。
　　她突然不敢去想象，原先那个跟她不欢而散的人，后来想要再次去寻她的时候，一路上究竟是抱着怎么样小心翼翼的心情，试图装作什么都没发生过，想要跟她重归于好的模样，最后又因为什么而离开。
　　可是她又那样迫切地想要知道那天的故事，她想知道自己到底错在哪儿了。
　　“别哭了。”洛子衿从来没安慰过别人，也不知道要怎么安慰别人，道完歉之后，只能试着放软声音，如此说道。
　　但这效果似乎并不太好。
　　程悠悠摇了摇头，手背贴着眼睛蹭了蹭。
　　就在洛子衿心底生出些许手足无措的时候，程悠悠放下了一直挡着眼睛的手，看着门锁，吸了吸鼻子，轻声道：
　　“……怎么办啊？”
　　洛子衿不知道她问的是什么，发出一声疑惑：“嗯？”
　　心想只要你别哭了，怎么办都行。
　　程悠悠抬手去掰了掰面前纹丝不动的门把手，泄气般地说道：
　　“锁坏了。”
　　洛子衿：“……什么？”
　　她突然不太跟得上这个节奏。
　　程悠悠重复了一遍，“锁好像坏了。”想了想，她补充道，“而且我们都没带手机。”
　　之前接完电话去给剧组的人帮忙时，她身上的这套衣服没兜，就又把手机托付给了小路。
　　毫无疑问，洛子衿也是个拍戏的时候身上不揣手机的人。
　　洛子衿：“……”
　　所以刚才给她留了那么长的时间，酝酿着试图道歉，不是因为程悠悠不想走，是因为锁坏了？？？


第24章 西红柿打卤面
　　两人在更衣室里各自沉默了一会儿。
　　程悠悠试着拍了拍门板, 扬声问外面：“有人吗？”
　　半晌没听到响应。
　　估计大家现在都在外面凉快的地方端着盒饭吃，哪里会有人没事干往更衣室这边跑。
　　洛子衿见她锲而不舍地又努力了许久，拍的手心都微微发红, 劝了一句：“再等等吧, 再过几分钟就会有人来了。”
　　程悠悠听她语气淡然，半点担心的意味都没有，忍不住回头看她，挑然的桃花眼里满是担忧, 竟盈出些许楚楚可怜的错觉来。
　　“那要是没有怎么办？”程悠悠心里只剩下一个念头――
　　今晚还没在直播间请假, 再不回去，今天就会成为她主播生涯中头一回无故放粉丝鸽子的一天。
　　洛子衿不紧不慢地往旁边被各种戏服塞得满满当当的架子上一靠, 一身明红隐藏着暗线织就的战袍在光线下衬出她令人无法忽视的气场。
　　束起的长发落在肩侧, 看似是在松散地站着，实则上半身并未塌下来, 反而绷得笔直。
　　站如松的笔挺气质, 像极了军伍出身的人。
　　她看着程悠悠, 一双眼眸沉沉如水，偏那水面上又落下了皎皎明月的光辉，既沉又亮的眼睛在那张妍丽的脸庞上格外吸引人, 让人不自觉地就对上了那双眼睛。
　　就这么盯着程悠悠看了半晌，见她没反应过来, 洛子衿忽而轻笑一声，漫不经心地扯了下嫣红的唇角，语气闲散地回道：
　　“不巧, 你眼前站着的正好是今晚这出戏的主演。”
　　找不到她，徐嘉余难道还能开机拍空气不成？
　　程悠悠：“……”
　　说是这么说，她确实急的有点昏了头，但洛子衿这话听着略有点……欠揍。
　　再急也不能把这铁门踹了出去，程悠悠也只得按捺住自己的心情，等着一会儿听到外面有人经过的动静，再让人帮忙拿个钥匙来试试开门。
　　洛子衿双手环胸，看着她假装一本正经在研究门锁的样子，蓦地出声转回了刚才那个话题：
　　“你什么时候去找的我？”
　　程悠悠听到她这么问，头皮顿时就是一麻。
　　她就知道，自己刚才情绪上来了，激动之下冒出的那句话肯定没这么容易收场。
　　右手忍不住捏着衣角的清凉布料搓了搓，程悠悠犹豫了半晌，感觉到身后那道如芒在背的目光，还是轻声说出了答案：
　　“你刚开学的时候，那年九月底。”
　　那个时候她没有考上北影，被一个三流的职校录取了，程悠悠干脆就没去上，在暑假的时候就提前到了首都，在各大片场转悠，然后又去看那些经纪公司有没有招女团艺人的，就是为了能跟洛子衿待在同样的城市。
　　在同一个城市，完成同一个梦想。
　　尽管高三填报志愿的那个下午不欢而散，但是她始终还是知道洛子衿的，知道她这人偶尔就是说话过分了些，其实心里是个非常念旧的人。
　　那时候她以为自己非常想得开，认为假如没有什么机会跟洛子衿在一起的话，起码也可以当这人的朋友。
　　等后来看到那一幕的时候她才发现――
　　其实她比自己想的要小气的多。
　　她根本没有办法想象自己这一辈子要怎么样待在朋友的位置上如坐针毡。
　　程悠悠根本就不想跟洛子衿当什么最好的朋友。
　　如果不是那个特别的位置，她宁愿离这个光芒万丈的人远一些。
　　所以她在看到那刺眼的画面之后，沉默又难受的离开了，而那一天，又好似一把钥匙，开启的那扇门中，包含了她这前半生所有的黑暗。
　　梦想折戟沉沙，被浑浊的洪水所掩埋，再不见天日。
　　程悠悠回忆里最难过去的是那几年，却也是那几年的经历成就了如今的她，国内著名直播平台的美食主播。
　　正是因为想要的东西太多，失去的也太多，而最终得到的又实在太少，她已经学会了知足，不再奢求天上太过遥远的星星了，终于也学会了远远欣赏那闪烁的美丽。
　　听到她的话，洛子衿认真地去回忆自己大一刚入学那会儿的场景。
　　除了半个月的军训，和对程悠悠不守约的生气之外，并没有其他的画面，许多的细节怎么都扒拉不出来了。
　　她还想再问，程悠悠用脚尖的鞋底点了点地板，好似格外认真地在磨鞋底的灰，在她开口之前，忽而将耳朵贴在门上，轻声道：
　　“嘘，我好像听到外面有人。”
　　说罢，她又继续去拍门，幸运的是这一次真的有人路过，听到门里的动静，赶紧去找场记借了钥匙，开锁了之后还不忘对她们说道：
　　“这门锁一直就有问题，所以大家都不锁这门，平时贵重的戏服和道具也都不放这里，你们下次要小心点啊。”
　　显然，他之前离得远，并没有看到之前程悠悠和洛子衿之间的一幕。
　　程悠悠对他认真地道过谢，旁边的洛子衿只是对人淡淡点了点头。
　　她们俩的身影走远之后，剧组那位工作人员回头看了看那房间，又看了看她们的背影，心想这年头女生之间说悄悄话还真是谨慎。
　　――洛影后跟这主播之间的友谊真谜。
　　程悠悠经过小路那边时，拿回了自己手机径直往剧组的门口走去，而洛子衿则被小路和几个助理围住了，小路脸上出现些着急的情绪，对她说道：
　　“马上要开始晚上的戏了，你还没吃晚饭，盒饭都凉了，要不我去给你买点别的回来？”
　　听到这话，程悠悠走到一半的时候忍不住回头。
　　吃冷的饭，对肠胃多不好啊。
　　脑海中下意识地出现这么个声音。
　　可是你不是都决定跟她划清界限，以后少来往，少招惹她了吗？
　　又一个声音小声逼逼道。
　　呸，是谁刚才说你们以后还能再见面，像个普通朋友那样来着？
　　两个声音吵来吵去，让她不自觉停了脚步。
　　还没来得及甩掉脑袋里的水，洛子衿的声音遥遥传了过来，将她定在了原地：
　　“今晚我去找你，记得给我留夜宵。”
　　程悠悠头也不回地拔腿就往外走，一声不吭，因为不知该怎么回答那句话。
　　洛子衿当她默许了，心情忽而上扬了些许，看了眼手机上的未接来电，竟然还颇有心情地让小路帮她回一下这人。
　　小路看着手机上的微信聊天页面上的备注：
　　烦人的家伙。
　　已经对洛子衿微信里面某些人的备注稍有了解的小路知道，这背后正是蒋镇轩，那个跟洛子衿从高中认识到大学，现在又一起待在娱乐圈的蒋镇轩。
　　换句话说，目前跟洛子衿炒绯-闻炒的最多的也是他。
　　整个娱乐圈都知道他喜欢洛子衿。
　　小路感觉自己掌心的手机有些烫手，顿时一脸懵逼，抬眼去看自家洛神小姐姐：“回、回什么？”
　　旁边有其他助理给洛子衿整理衣服，将肩甲之类的装上，洛子衿斜斜瞅她一眼，简明意赅道：
　　“有屁快放，我电话费不要钱吗？”
　　她时间有限得很，一会儿还得争取按时把戏给拍完，好去程悠悠那里蹭夜宵吃，完全没工夫浪费在蒋镇轩的身上。
　　小路：“……可是去年不是从十一开始就取消了全国漫游费了吗？”
　　洛子衿的目光凉飕飕地落在她身上，眼刀不要钱似的往她身上刮，仿佛在思考要不要今天让她就地下岗。
　　小路赶紧低头看手机，假装自己没说过刚才那句话。
　　回是肯定不能这么回的，但是也不能不符合洛子衿的人设，小路想了想，感觉自己将生平所有的高冷都集中在了今天，异常酷帅地在键盘上敲下一句：
　　“什么事。”
　　这是她能想到的最拽的话了，明明是疑问句，却用句号结尾！多么冷漠！
　　对面果然没察觉到这霸道总裁式经典画风有什么不对，直接将自己的来意说清楚：
　　“前段时间在国外呢，昨天刚回国，听说程悠悠也进了《灵均》剧组？”
　　小路想了想，谨慎地回了一个‘嗯’字。
　　蒋镇轩的下句话很快就过来了：
　　“诶，那正好，我现在回了凤城这边，晚上出来一块儿吃个夜宵呗？正好我们仨也聚一下，上次《锅铲》录完我都没来得及留她新的联系方式呢。”
　　小路看着那段话陷入沉思。
　　显然，这话已经超出了她目前的剧本范围，但是洛子衿已经去拍下一幕戏了，并不能指点她怎么回复。
　　她只能拿着手机等洛子衿回来。
　　……
　　另一边。
　　程悠悠紧赶慢赶着回家，仍旧迟到了十多分钟，等到摆好镜头，准备好食材之后，已经是半个小时之后的事情了。
　　【怎么回事？今天橙子不播了？有看到请假条吗？】
　　【辣鸡主播，迟到罚你今晚不许吃饭！】
　　【关注橙子一年了，她从来没放过我们鸽子，别是出什么事了吧？】
　　【微博刚挂了道歉，说马上就来，那个乌鸦嘴讲话注意点】
　　“抱歉抱歉，今天迟到了，为了表达我的诚意，今天直播时间增加，从晚餐时间顺延到十一点，再给大家做个夜宵。”
　　程悠悠双手合十，在镜头刚刚开的时候就凑到了跟前，眨着水汪汪的大眼睛跟大家卖萌道歉。
　　额前的几缕空气刘海都显出丁点儿的凌乱，所幸并不太影响她的美感。
　　【做了我们也吃不到！】
　　【半夜徒伤悲！】
　　【女仆装！】
　　【脱-衣舞！】
　　程悠悠看着一个比一个可怕的要求，微笑着问：“管理员呢？”
　　把那些要被和-谐的家伙给她叉出去。
　　想了想，她伸手给大家比了个心，好似让步般地说道：“好吧好吧，怕了你们了，这样，今天加个橙子采访环节，你们有没有什么想问我的问题呀，我可以挑着回答一下。”
　　直播间的观众于是七嘴八舌地问了起来，刷礼物的节奏比寻常更快。
　　什么奇-葩的问题都有。
　　让报体重身高的，让她说最近在《灵均》剧组的八卦，还有问她要不要进军娱乐圈的。
　　就这样边做饭，边吃，然后时不时聊两句，居然也能有一堆人冲着她的颜值、声音和厨艺，坚强地守在直播间前不肯离开。
　　尤其是后来，问问题没意思了，弹幕开始了瞎起哄――
　　【橙子声音这么好听，来唱个歌呗？】
　　而程悠悠歪了下脑袋，竟然也答应了这个要求。
　　美食主播间顿时变身歌会。
　　因为曾经参加过女团，程悠悠唱歌的功底还在，声音本身就属于软萌软萌让人听了心都跟着融化的类型，挑对了曲风之后，再一开口，直播间的观众直接给跪！
　　【不会唱歌的演员不是好的美食主播？】
　　【我家橙子，一个顶仨！】
　　【天呐小姐姐你还缺对象吗？有车有房那种！】
　　镜头前的人半阖着眼眸，眼尾自然地往上挑起柔和的弧度，长长的睫毛小刷子般齐齐落下，在眼睛里遮了层浅浅的阴影。
　　黑色的长长卷发披散下来，垂落在肩头，波浪卷起如深海的海藻。
　　而她唱歌时的音调实在太美妙，空灵的歌喉发出的声音极具诱惑力，让屏幕外的人恍惚以为自己听到的是海妖的歌声。
　　明明没什么表情，偏偏又比平时做出什么勾人的动作时更加蛊-惑人心。
　　甚至让发弹幕的观众生平头一回抓耳挠腮想要去翻翻高中语文书，因为发现自己夸奖的词汇贫瘠到居然只剩下一个‘卧槽’能表达自己的惊艳。
　　他们意犹未尽地起哄着让程悠悠一连唱了一个多小时，直到时间已经到了九点。
　　程悠悠心中时刻惦记着离开剧组前洛子衿那句话，对直播间的观众开口道：“唱了这么久，有点饿了，夜宵时间到。”
　　【什么！居然这么快就到了放毒时间！】
　　【被主播事业耽误的歌手了解一下2333】
　　程悠悠一边思考夜宵适合吃点什么清淡不胖又能饱，味道还不错的食物，一边忍不住在心底唾弃自己：
　　为什么洛子衿说什么你就去做什么啊！你能不能有点志气啊程悠悠！
　　可是……
　　可是她说，她不知道你去找过她诶。
　　又一个声音倏然冒了出来。
　　让正在给西红柿剥皮的她动作顿了一下。
　　回忆起那时候从某个‘朋友’那里听到的事情，她慢慢地将已经剥好皮的西红柿放到案板上，动作熟练地切成了小块。
　　看似在认真做菜，其实从她完全没抬头往弹幕那边看一眼，甚至半天不声不吭的模样里都能看出来――
　　她在发呆。
　　直到将刚才晚饭时的面条下到锅里开始煮，又开始打鸡蛋的时候，她才蓦然惊觉周围太安静了，除了她用筷子在搅拌蛋液的声音。
　　程悠悠抬头往跟前悬挂的ipad屏幕上看去，眼睛里有些迟钝的惊觉。
　　“今天给大家做的夜宵是西红柿鸡蛋打卤面，非常简单而且又百吃不腻的一道面点，是那些在家里做饭时想偷懒的人必备的菜单之一。”
　　【刚才你是进入无我境界去了吗？】
　　【这一副仿佛突然发现我们存在的呆萌表情是怎么回事hhh？】
　　【学会了，我这就去点份西红柿鸡蛋面的外卖】
　　在弹幕的吐槽声中，程悠悠视若无睹地等面煮好捞出来，手工擀的方面在盘底白花花地码着。
　　而后，锅里煮着的浓浓的西红柿鸡蛋卤子也已经熟透了。
　　红彤彤的碎西红柿块和金黄的蛋花搅和在一起，化在浓稠的汁液当中，舀起一勺往那碗底的面条上一点点淋过去――
　　顷刻间就铺满了整碗面条。
　　洒了点儿碎葱花作为点缀，于是整碗面都看上去便显得鲜意十足。
　　程悠悠其实并不算太饿，但还是给自己捞了一小碗算是尝个味道，筷子夹起一小撮面条。
　　面条上混合着酸酸甜甜的番茄汁底，筷子里还夹着微微酸的番茄果肉和松软的鸡蛋，与那劲道的面条一并送入口中之后咀嚼，唇齿间蔓过的感觉美味极了。
　　“酸酸甜甜挺开胃的，而且也不算热度很高，我觉得宵夜吃这个还不错？”
　　程悠悠笑眯眯地对直播间哀嚎的观众点评着自己做的面条。
　　……
　　同一时刻的《灵均》剧组。
　　徐嘉余宣布今天晚上的戏份结束，收工。
　　演员们的助理纷纷上来帮自家艺人卸假发和戏服上那些繁赘的部分，如果不是这妆容太重，洛子衿甚至都没耐心等到卸完妆再往程悠悠那边走。
　　而且说实话――
　　她有那么一丁点儿的不确定，并不知道程悠悠晚上是不是真的肯见自己。
　　想到这里，她的胃发出‘咕’的一声叫唤。
　　洛子衿想起来了自己的借口，嗯，没错，她可是个还没吃晚饭的小可怜呢，程悠悠并不可以把她拒之门外。
　　小路在她卸妆的时候，拿着她的手机在旁边，将蒋镇轩之前在微信上的建议说了一遍，询问她的意见。
　　洛子衿眼睛都没睁开，懒洋洋地‘唔’了一声，表示自己听到了。
　　睫毛在眼窝处落下浅浅一层，哪怕是卸完妆后的半边脸，也依然光洁白皙到令人嫉-妒，毛孔小的瞧不见。
　　这妆容不过是将她面容的线条塑造得更加冷硬了些许而已。
　　尽管每天都在被她的颜值熏陶，小路依然像是第一回见到那样，抓住一切机会盯着她的脸猛瞧，正想继续问她的表示呢，洛子衿蓦地问道：
　　“好看吗？”
　　明明是闭着眼，却依然能够轻易猜到小路在做的事情。
　　小路发自内心地，真诚地夸奖道：“好看，今天也依然是我美腻的仙女姐姐，洛水河畔走来的女神。”
　　洛子衿相当受用地轻一颔首。
　　小路接道：“所以我亲爱的小姐姐，你要去赴蒋公子的邀约吗？”
　　被夸的心情挺好的洛子衿薄唇一掀，吐出二字：“不去。”
　　小路点了点头，表示收到，打开手机，非常有职业素质地直奔微信而去，按照之前的霸道总裁套路回了个妥当的消息之后，将手机还给了洛子衿。
　　说实话，要不是自家小姐姐没那方面的意思，其实小路还是比较吃蒋镇轩和洛子衿这对的，毕竟蒋镇轩长得还可以，而且也难得不是什么花花公子，平日里除了热衷于和洛子衿传绯-闻之外，跟其他女星基本没有新闻。
　　不过小路最近改了主意。
　　她决定吃一对邪-教cp：洛子衿x程悠悠。
　　上次那堆粉丝来探班回去之后，粉头吴双双就悄悄开了个小马甲在贴吧里偷偷产粮来着，小路都被安利了好几个甜爆炸的小短篇。
　　所以以往可能会对洛子衿这样待蒋镇轩稍稍感到遗憾的小路，现在已经相当习惯这件事了，不仅习惯，甚至还想在心中摇旗呐喊一声：
　　good job！干得漂亮！
　　如此在心里呐喊着，她看着化妆师给洛子衿卸完妆，跟着洛子衿去洗手池那边洗脸，在旁边准备好了湿巾和毛巾。
　　洛子衿懒得再化个日常的妆容上去，擦干净了脸，看着她道：“去帮我拿个口罩和帽子。”
　　小路愣了一下，起初还没反应过来，随后还是动作很快地转身去给她拿东西了，同时在心里疯狂呐喊：
　　啊啊啊！连晚饭都不吃就是为了去橙子家里吃夜宵！这不是真爱是什么！
　　官方发糖，最为致命！
　　等一切收拾妥当了，洛子衿扣着帽子在指尖转了一圈，扣上了脑袋，戴好了口罩，拿着手机往影视城外走。
　　走到一半，手机震了震，她拿出来一看。
　　原来是还没死心仍旧想约她的蒋镇轩：
　　“给个面子嘛，子衿，这会儿你应该刚好拍完戏，我这边认识个手艺不错的老板，做的宵夜很不错的。”
　　尽管现在很饿，但是洛子衿对这顿宵夜丝毫不为所动。
　　正想摁灭手机，继续往前走的时候，不经意间，她突然想到傍晚时候程悠悠在更衣室里说出的那句话。
　　洛子衿虚虚地眯了下眼睛，改变了主意，鬼使神差地在对话框里驴唇不对马嘴地回了一行字：
　　“你还记不记得我们大一第一学期的事情？”


第25章 豪华三明治
　　蒋镇轩收到这条消息的时候正在他自己所说的那家手艺还不错的夜宵店里待着, 那是凤城的一条老巷子里的茶楼，每天上午十点多才开业卖早茶，晚上关的倒是挺晚。
　　他正在和一些朋友们聚会, 等着洛子衿过来还打算给他们互相介绍一下, 大家都是圈里人，可以互相拓宽一下人脉。
　　但是他没想到的是，自己左等右等没等到洛子衿的同意，反而等来了这么一句话：
　　――大一第一学期的事情？她问这个做什么？
　　蒋镇轩几乎是瞬间就想起来自己之前的那句铺垫, 程悠悠现在也和洛子衿在同一个剧组, 所以是程悠悠说了什么？
　　蒋镇轩无意识地摸了摸自己的下巴，阳光帅气的脸上露出点不符合这幅模样的沉思来。
　　按照他对程悠悠的了解, 以及程悠悠这么多年来跟他和洛子衿之间毫无联系的方式来看, 按理说，她是不可能突然提起那一年的事情才对, 不仅如此, 从之前拍《挥舞吧, 锅铲》的情况来看，也没见到程悠悠对洛子衿有多亲近。
　　所以这是怎么回事？
　　他一时半会儿不太能想通当初的事情哪里出了问题，让洛子衿这样毫无缘由地突然提起, 但是他知道自己一定忽略了什么，或者说, 在他出国的这段时间，程悠悠和洛子衿之间一定发生了什么事情。
　　但是在聊天中，他并没有表现出来, 只是用寻常人听到这话的语气反问了一句：
　　“怎么突然问起那时候的事情了，我也记不大清楚了，你想起什么事儿了？”
　　洛子衿正独自走在去程悠悠家里的路上，从路灯下穿过，黄澄澄的暖光将她的剪影拉的长短不一，帽子和口罩将她的样子挡的严严实实。
　　然而露出的那双眼睛依然十分好看，当演员和明星多年的独特气质让她即便只是这样走在路上，也能让偶尔路过的人惊鸿一瞥之后忍不住再回头。
　　看到蒋镇轩的回答之后，她眼眸里露出几分若有所思，只简单回了一句话，就收起手机不再看消息了。
　　“没什么。”
　　蒋镇轩看到上面那行字，忍不住从原地站了起来，旁边正搭着他肩膀和别人聊天的兄弟感觉到他这动静，下意识地抬头看他：
　　“怎么啦？”
　　蒋镇轩摇了摇头，随口回道：“出去抽根烟。”
　　……
　　洛子衿到程悠悠家里的时候，程悠悠重新给她下了一碗面，因为天热，西红柿鸡蛋的卤子还是温热的，淋在上面搅拌之后吃起来刚好。
　　这次她敲响的是上次程悠悠住的那个房间，而不是直播时候的那个大房子，彼时程锦还没回房间睡觉，正在跟大喵玩耍，这位大明星进来的时候，迎接她的就是一人一猫的好奇目光。
　　程锦率先抬手打了个招呼：“嗨～”
　　洛子衿摘下口罩，对她点了点头。
　　非常符合她的高冷人设了，程锦早习惯这些大明星狂霸酷帅拽的样子，结果下一秒听到洛子衿说出一句：“打扰了。”
　　程锦：……咦？？？
　　听到那句因为不习惯而略显生硬，尾音又有些打飘的客气话，程锦下意识地去看洛子衿的背影，头回觉得这位小姐姐身上居然还有点奇艺的反差萌？
　　有意思。
　　程锦撸着大喵的长毛，挠了挠它的下巴，眼中露出几分自然的笑意来。
　　另一边，程悠悠把刚盛的大碗面条递给洛子衿，神情十分自然，仿佛下午还打算跟人家分道扬镳划清界限的人并不是她。
　　洛子衿接过面条，用筷子拌了拌面条和卤底，闻到微酸的番茄味，顿时觉得自己更饿了，仿佛少吃的那顿晚饭使得胃里空出了一个深渊。
　　但她向来偶像包袱重的很，饿极了也没表现出来，动作依然是不紧不慢的，甚至还有闲心在吃饭之前开口问一句：
　　“刚才蒋镇轩约我一块儿吃个夜宵，让我也喊上你，说是好久没见，大家聚一下。”
　　听到她漫不经心地提起蒋镇轩，程悠悠目光一紧，下意识拒绝道：
　　“我？我……就不去了吧。”
　　之前在录《锅铲》的时候他们俩都没聊过一句话，互相基本当作和对方完全不认识，蒋镇轩要是真的想跟她见面，也不至于等到现在。
　　只不过是想要找个借口见洛子衿而已吧？
　　程悠悠不愿意掺合进他们俩的事情里，而且觉得到时候看到的画面准是自己不太想看的，没必要莫名给自己添堵。
　　洛子衿吹了吹有些热的面条，送入口中，细嚼慢咽尝了尝味道后，又不期然问出一句：
　　“我记得你高中的时候和他关系还不错，怎么后来没联系了？”
　　程悠悠：“！！！”
　　她下意识地挪开目光，所幸最近戏拍的多，表情里的不自然都被掩了下去，只剩下一片佯装出来的轻描淡写，看似是片平静的湖面，其实水底下的泥沙早就被掀了起来，只是还未来得及翻涌到水面又落了回去。
　　“就……没联系了啊，高中毕业之后我跟所有人都没有联系了。”
　　人跟人之间的关系本来就是这样的，也许上一秒还以为会留在对方的人生里，其实下一秒一个转弯，两人就在路口各自转弯了。
　　这样的解释听起来非常自然。
　　但是却过不了洛子衿那一关。
　　神情清冷的她坐在沙发上不慌不忙地吃着碗里的面条，听到程悠悠的话，心里却忍不住想冷笑一声。
　　这么久不见，骗人都这么熟练了啊？
　　还高中毕业之后跟所有人都没联系了，事实上程悠悠高中的时候除了跟她和蒋镇轩关系好点，跟其他人平时本来也就没有什么来往。
　　这句话逻辑反了。
　　不是因为跟所有人都没联系，所以才跟蒋镇轩和她洛子衿断了联系。
　　而是因为跟他们俩都不再联系，至于跟其他人就更没必要了。
　　不过她也没挑出来。
　　毕竟，从高中的时候开始她就不太喜欢蒋镇轩那家伙，成天喜欢凑到她和程悠悠之间，洛子衿打心底讨厌这个巨大的电灯泡。
　　大学到现在给他面子，也只是觉得他多少也是程悠悠的朋友，仅此而已。
　　洛子衿觉得，从高三毕业那个暑假，一直到大一开学程悠悠去找她的那段时间内，一定发生了什么她不知道的事情。
　　而那些事情加在一起，正是程悠悠这么多年没来找过她的原因。
　　洛子衿心不在焉地吃完了面条，还想跟她说点什么，但程悠悠实在是怕了她那一言不合提及旧事的架势，在她开口之前先抢答：
　　“天好热，我先去洗个澡！”
　　说完就赶紧起身溜了。
　　洛子衿：“……”
　　跑的还挺快。
　　但是跑得了和尚跑不了庙，她人都在程悠悠家里，就想看看程悠悠今晚能躲到哪儿去。
　　如此想着，她兜里的手机忽然开始了震动。
　　是她的经纪人打来的。
　　这个电话不能不接，洛子衿滑动了下手机屏幕，凑到耳边，清清浅浅喊了一句：
　　“周姐。”
　　周沐晴大晚上找她自然是有事情，但是在说正事之前，她先问了一句：
　　“听说你最近都没住在影视城的酒店？”
　　洛子衿眉头都没皱一下地反驳道：“谁传的谣言？”
　　周沐晴：“……”
　　如果不是因为她找小路的时候，顺便想让洛子衿接个电话结果找不到人，她还差点就信了洛子衿这理直气壮的鬼话。
　　尽管听说最近蒋镇轩也回凤城去了，但是周沐晴半点都不担心，如果说其他艺人的经纪人还要时不时担心自己负责的艺人们出门不小心跟别人传了绯-闻，或者是不知道做了什么被狗仔拍上头条，那周沐晴自从带了洛子衿，从来就没有过这方面的烦恼。
　　就以蒋镇轩出道以来跟洛子衿传过的那些消息，都是蒋镇轩不遗余力地花大钱传出去的，所谓的高清大图里至多都只能看到洛子衿和他同框而已，甚至从两人间的距离和洛子衿的表情里都能看出来他们俩之间想有点什么实在太难了。
　　吃瓜群众那必须得是闭上眼才能说出‘他们俩之间有一腿’这种鬼话。
　　不过，显然周沐晴从今天开始，需要在自己的名单上记下第一个名字了――
　　“你在程悠悠那里？”
　　就以周沐晴对洛子衿的了解，从以前到现在，她也只看过洛子衿会往一个人身边凑。
　　洛子衿见她知道了，也没想再瞒，顺势承认了：“嗯。”
　　想了想，她自动补了一句：“她做的饭比外面的好吃。”
　　周沐晴：……所以你这是给自己赖了一张长期饭票？
　　虽然以前也没见过洛子衿多么在乎那么一口吃的，但是这奇葩的事情又确实像是洛子衿这种随性的人能做出来的。
　　周沐晴不再管这个事情了，只是叮嘱她平时在影城出入的时候注意狗仔之类的，然后说起帮她接的广告和代言，安排完了她杀青之后的行程。
　　洛子衿通常对她的安排都没什么意见，虽然她脾气还挺大，但是对待工作的态度一直都很端正。
　　只是这次，在周沐晴说完通告安排之后，洛子衿突然问了一句：
　　“还有别的吗？”
　　周沐晴被她问的一时半会儿没反应过来：“嗯？”
　　别的？
　　她看了看自己刷掉的那些邀请，随便给洛子衿列了一下，末了总结道：“在这些里面，有的钱倒是给的挺多，但是不太符合你的爱好和定位，所以我就给推了，比如t公司最近研发出来了一个新款游戏，想要找代言人。”
　　洛子衿一听，t公司的鼎鼎大名谁没听过？
　　基本每次推出的游戏都能直接垄断国内的市场，变成全民皆知并且沉迷其中无法自拔的国民游戏。
　　最重要的是，t公司总部就在凤城邻城，离这里……很近。
　　那边的周沐晴还在继续说：“要不是你身上学霸人设深入人心，这个代言其实还挺不错的，毕竟t公司代言费给的够，游戏推出之后还能让你增加一些男粉，提高你的知名度。”
　　如果不是知道洛子衿对游戏这东西敬谢不敏，周沐晴是绝对舍不得放过这个机会的。
　　现在多说两句，也不过是把自己的惋惜之情充分表达出来而已。
　　但也仅此而已了，她收了话音，知道洛子衿向来不喜欢听别人唠叨，自己十分有主见。
　　然而这时，却听到话筒里传出一句――
　　“我觉得这个代言挺好。”
　　洛子衿淡淡的声音响起。
　　周沐晴差点以为自己幻听了，确定自己听到的那声音是来自洛子衿没错，却还是忍不住确认了一遍：
　　“……你刚说什么？”
　　洛子衿顿了一下，难得有耐心地把自己的要求重复了一遍：
　　“我说，这个代言我要接。”
　　周沐晴忍不住想要问她：你不是不喜欢游戏吗？
　　然而话到了嘴边，她觉得洛子衿这副反常的样子挺熟悉，上回好像就发生在……自己劝她参加《锅铲》节目录制的时候。
　　周沐晴忍不住去想这个代言和程悠悠之间有没有什么关系。
　　半晌后语气古怪地问了一句：“等等，你之前接《灵均》这部剧，不会是因为它在凤城拍摄这个原因吧？”
　　然后这次要接那个游戏代言也是因为离凤城近？
　　洛子衿语气自然地否定道：“怎么可能？”
　　虽然洛子衿如她所愿地接下来这个游戏代言，但是周沐晴就总是忍不住探究一下这个原因。
　　“那你怎么忽然想接t公司的游戏代言？”
　　“不是你说的吗――这个代言挺不错的，又给我提升知名度，还能体现我的商业价值。”洛子衿拿她刚才说过的话回过去，语气里甚至还装出了一副‘并不知道你在疑惑什么’的惊讶。
　　周沐晴：“……”
　　今天也是依然摸不透洛子衿在想什么的一天。
　　周沐晴又跟她多说了几句，而后挂了电话，站在新诚娱乐总部的一间宽阔的办公室里往外看去，周遭亦是高楼，在夜晚亮起数不清的灯光，将这商圈映得亮如白昼。
　　这是一座充满梦想的城市，数不清的人在这里挣出了头，也有更多的人悄然地被埋没下去，最终选择黯然离开。
　　后面突然传来一个低沉的男声：
　　“打完电话了？”
　　周沐晴转过身，看向朝这边走来的那个男人，深灰色西装衬出他挺拔修长的身形，肩宽腰窄腿长，面庞五官气质出众，不知道的以为是哪里走来的男模――
　　然而身上那股身居高位的气势却又让其他人不敢随随便便猜测他的身份。
　　这位正是新诚娱乐公司的现任总裁，洛凯风。
　　周沐晴习惯了他这跟洛子衿如出一辙的冷淡画风，开口说道：“子衿刚才主动要求接t公司那个新游戏代言。”
　　“哦？”洛凯风扬了扬眉头，深邃的黑色眼睛里浮出稍许的惊讶。
　　“她倒是越来越懂事了。”洛凯风想到自己妹妹那个性格，颇有些意外于她居然有一天会将个人喜好搁在一旁，做出符合她目前身份的选择来。
　　周沐晴听到他的评价，唇角露出个笑容，并没说话。
　　洛凯风看到她的笑就知道是自己猜错了，往办公室里那张总裁椅上一靠，十指交叠，手肘抵在扶手上，又问了一句：
　　“发生了什么我不知道的事情？”
　　他摆出一副愿闻其详的表情。
　　周沐晴想了想，开口说道：“你知不知道子衿在高中的时候有一个玩的挺好的朋友？”
　　洛凯风皱了下眉头，他在这个位置上每天见的人挺多，旗下签约的艺人更是数不胜数，要从记忆里扒拉出这么个人不太容易。
　　但是，尽管他记不起来名字，却对那个人的存在还有点印象。
　　回忆了一会儿之后，他发出一声‘唔’，回道：
　　“是一个女生吧，以前也想进这一行混的，怎么？现在混出头了？”
　　因为洛子衿是家里最小的那个，所以洛凯风身为哥哥，难免会习惯性地去照顾她，也就对她高中时候有那么个想进娱乐圈的朋友留了点印象。
　　听到他那句‘混出头了’的疑问，周沐晴摇了摇头：
　　“她叫程悠悠，前几年就退圈了，现在在晋江当美食主播。”
　　洛凯风没从这里面听出什么和洛子衿有关的必然联系，但是他知道周沐晴说这么个人一定有什么原因，故而问道：
　　“子衿接这个代言跟她有关系？”
　　周沐晴思考了一下，还是选择谨慎地摇头：“没有，我就跟你提一下，子衿跟她关系还挺好的，之前一起上《锅铲》那个节目时还帮她打过一波广告。”
　　洛凯风点了点头，钢铁直男如他，并不会对女生之间纯洁的友谊有什么过多的发散想象。
　　周沐晴只能咽下自己一肚子的欲言又止，希望洛子衿遇到程悠悠之后的一切反常，都不过是出于好友久别重逢的喜悦。
　　……
　　另一头，挂完电话的洛子衿走进了程悠悠的房间。
　　因为上次晚上来这里就是和程悠悠同一张床，所以她已经自动默认这个房间是她能进来的了。
　　桌上放着一叠文件，白纸黑纸挺醒目，洛子衿只随意瞄了一眼，目光就再也无法挪开――
　　那是一份晋江直播平台的合同。
　　正在此时，程悠悠从浴室里走出来，黑色的发梢沾了点水，打着卷儿粘在脖子上。
　　她没在客厅看到洛子衿，疑惑地往房间那边走，刚一推开房门，书桌边的那人转过头来，深色的眼睛看向她，没什么表情地问道：
　　“你打算继续当主播？”
　　程悠悠往里走的步伐蓦然停住。
　　目光落向书桌上那份合约，而后又抬起看了看洛子衿的方向。
　　良久之后，她抿了抿唇，明明是早就做好了的决定，不知为何，被洛子衿挑出来之后，她却仿佛一时间心里有些发虚。
　　好像她偷偷做了什么背-叛别人的事情一样。
　　用了几分力气强压下心里那些莫名的慌，她稳了稳情绪，快速地点了点头，直接承认：
　　“嗯。”
　　洛子衿听了她的话，面上依然看不出什么痕迹，只是视线一矮，盯着那合同的标题，不咸不淡地继续问道：
　　“为什么？”
　　程悠悠悄悄在心底吹了个小气球，吹鼓了自己的勇气，语气平常地接道：“我就是觉得，主播挺适合我的。”
　　洛子衿没再吭声。
　　垂着眼眸站在那儿，侧颜妍丽如夏花，无声息就能吸引着翩翩蝴蝶往她那儿凑去。
　　就在程悠悠以为她会摆出一副咄咄逼人的态度，质问自己为什么不借着这次的机会跟她一起在娱乐圈发展的时候，洛子衿却出乎她意料的，不再问了。
　　反而说起另一件事：“有多的毛巾吗？我也去洗个澡。”
　　程悠悠：“嗯？啊、有。”
　　她在房间衣柜里翻出一条上星期新买的，还没用过的毛巾递给洛子衿，想了想还借了她一条还没穿过的睡裙，之前洗完晾干了本来今晚打算穿的，又跟她进了浴室说明热水和冷水怎么放，最后才出来。
　　不知道为什么，她莫名地松了一口气。
　　之后又忽然觉得自己这个样子真像是一只乌龟，而洛子衿就像是天上的太阳，她有晒太阳的需求，却也怕阳光太烈让自己晒伤了。
　　只要洛子衿不步步紧逼，让她有缩回壳里的机会，她就觉得舒服极了。
　　恨不得能这样一辈子，能时时刻刻在想看到太阳的时候就出来，想躲的时候就在自己坚固的硬壳小屋里待下去。
　　……
　　浴室里。
　　花洒放出簌簌水声，洛子衿伸手试了试水温，思绪却依然牵挂在刚才的事情上。
　　程悠悠那句话依然回响在耳边――
　　我就是觉得，主播挺适合我的。
　　她轻轻地闭上了眼睛，心想，究竟是要经历过怎么样的伤痛，才会让一个人放弃追逐自己的梦想，转而安于目前的生活呢？
　　久远的记忆中那个说起梦想就会满是憧憬，甜得像是日光下的棉花糖一样的声音犹在耳畔：
　　“同桌，我现在少吃到的肉，都是为了攒以后富贵了的大鱼大肉啊！我一定要成为那种‘不管我多胖都还有人喜欢我’的偶像！”
　　“那你怎么不现在就试试？”当时的她反问道。
　　那人将脑袋摇成了拨浪鼓，脸颊上是不管怎么努力都消不下去的婴儿肥：“不行不行，我现在还是要先靠脸和身材吃饭的！”
　　“哦，那万一你到时候红了还是得节食怎么办？其实现在很多女明星看着身材好，都是靠节食保持的，不管再红都这样。”家里有人在经纪公司，洛子衿多少对这行有点了解，不遗余力地泼她冷水。
　　当时旁边那人纠结了好久，脸都快要皱成了苦瓜。
　　最后不情不愿地说出一句：“那……节就节吧……反正，还是能当明星，能被好多人喜欢比较重要。”
　　说完之后又自顾自地乐了起来，跟洛子衿笑着比划道：
　　“诶嘿，一想到以后可以在自己喜欢的事业里拼搏，我就开始对未来生活充满期待了。”
　　洛子衿再次睁开眼睛，那些幻象和声音都尽数消失，将她拉回现实里来。
　　温热的水流，微凉的瓷砖，浴室里慢慢蒸腾起白茫茫的浅淡雾气。
　　洛子衿慢慢地褪去身上的衣服，想要让自己的大脑放空一下，然而那些回忆只是暂时地放过了她，很快就又卷土重来。
　　“同桌，你长得这么漂亮，你要不要考虑以后和我一起当明星啦，我们可以组个双花组合出道哈哈哈！”
　　“同桌同桌，来我先给你签个名，以后万一我发达了你这本子就很值钱了！”
　　“同桌呜呜呜呜你人那么好，天天教我数学题，以后进娱乐圈了我该怎么找第二根大腿去抱啊？要不你跟我一块儿来吧？”
　　……
　　洛子衿抬手关了花洒，水声骤停，而那不断在耳边响起的声音也跟着一并消失不见，还了她片刻的安宁。
　　容颜比起当年出落得更加漂亮的女人睁开双眼，漂亮如黑曜石一样的双眼里露出片刻的茫然，很快又重新恢复了清明和冷静。
　　她抬手去挤架子上的沐浴露，慢慢地舒出一口气，为自己终于摆脱了耳边叽叽喳喳麻雀似的‘同桌’而感到轻松。
　　然而心底涌上来的却是失落，她知道自己与对方错过的这八年当中，究竟丢了一个怎么样的宝贝。
　　这个念头让洛子衿耿耿于怀，甚至觉得胸口闷了一块石头，堵得怎么都顺不过来，最后也只能对自己妥协着说道：
　　没关系的，洛子衿，你们之间的时间还长着呢。
　　总有一天，你能将那人再一点点地拉回身边。
　　……
　　程悠悠这只小乌龟还不知道，在洛某人的心里，已经打算让她变品种成为只能绕着太阳转的向日葵，她这会儿正在思考一会儿睡觉的事情。
　　上次姨妈亲戚造访时，对方贴在自己背上的温度忽而又从脑海里浮现出来，连小腹都跟着微微发热，好像对方那软而暖的掌心从未挪开。
　　程悠悠坐在书桌前，捧着自己的脑袋使劲摇，无声呐喊道：
　　啊啊啊程悠悠你醒醒！那不是你能肖想的人！你快给我清醒点！人家有对象了！有！对象！
　　然而有些时候，这些妄念就像是花园草丛里冒出来的杂草，颇有些野火烧不尽、春风吹又生的劲头，怎么都赶不走，让程悠悠郁闷地从坐在椅子上的样子最后变成在床上像卷手卷一样从这头滚到那头。
　　直到一个声音稍有些迟疑地打断她：
　　“你……在干嘛？”
　　程悠悠一秒坐了起来，脸上因为这番激动甚至还冒出了点红晕，理了理自己有些乱的头发，她眨着眼睛回道：
　　“没，你洗完了？那个……你房间还是上次那间。”
　　洛子衿盯着她这副模样看了几秒，见她眼睛里含羞带水的，可爱极了。
　　黑黢黢的眼睛里分明没什么情绪，却让程悠悠下意识地随着她的视线变得紧促起来。
　　但是她依然什么都没说，只是良久之后点了点头，转身往门那边走去，甚至还记得把门给关上。
　　程悠悠听到那轻轻的关门声之后，再次往被窝里一倒，静静地脸朝下趴了一会儿之后，右手握成拳，小小地砸在了床垫上，奶声奶气的声音从被窝里传了出来：
　　“不、不许再勾引我了……”
　　那莫名其妙的注视到底是怎么回事啊！这总是欲言又止欲说还休的样子超级欠揍的好不好！
　　有本事有话就说出来――
　　呃，还是算了。
　　程悠悠想到那些自己一个都回答不上来的问题，觉得，还是就这样好了。
　　她长长地出了一口气，正想从被子里抬头，不期然正上方传来一个声音：
　　“谁勾引你了？”
　　程悠悠猛地一抬头，洛子衿早有防备，躲得极快，避开了自己下巴被她后脑勺撞击的悲剧。
　　两人四目相对，程悠悠气都忘了出，眼睛瞪得大大的，如同一只偷吃时被发现的松鼠，抱着自己的松果不敢吱声。
　　好半天才指控一样地问道：
　　“你……你不是已经出去了吗？”
　　语气里仍有过度惊吓后的不可置信。
　　洛子衿往前凑了凑，单手按在她的身侧床垫上，站在床前，俯身看来，狭长的黑色眼眸里蕴着浅浅的笑意。
　　她洗澡之后换上的新睡衣前面是敞开的深领，露出的大片雪白风景让人的目光忍不住想要顺着那事业线往下探寻阴影。
　　尤其是弯腰的时候，丝绸质地的轻薄睡裙紧贴着身材曲线，露出玲珑腰线。
　　或许是身高的缘故，程悠悠比划的时候明明只是膝盖上一点点的裙摆，到了洛子衿身上就短的只能堪堪遮到大腿根部往下三分之一处。
　　明明往常清冷的女神模样未变，只是神情里多了些似笑非笑的意味，竟然顿时将身上的气质转变成令人根本把持不住的禁-欲风格来。
　　之前在发呆还没什么，这会儿离得近了，程悠悠下意识地只能盯着她瞧，并且洛子衿身上刚洗过的沐浴露的气息还在她鼻尖若有若无地拂过，简直要了人命了！
　　程悠悠耳朵连带着脸颊都‘轰’地一声红了个彻彻底底，仿佛夏日里一刀切下去露出通红瓤肉的大西瓜。
　　偏偏洛子衿自己好似浑然不觉自身气质的转变，只是轻轻巧巧地回了句：
　　“哦，我刚想起没跟你说‘晚安’，所以又折回来了。”
　　程悠悠：“……”
　　骗人！
　　我才不信！
　　洛子衿也不理自己这借口管不管用，只是抓着自己刚才听见的那句话不放：
　　“你还没回答我的问题呢，谁勾引你了？”
　　程悠悠抓起床尾的空调被挡着自己的脸，脸上不争气红出来的痕迹实在太明显，让她觉得自己这会儿就是个烧开了水的开水壶，还在一刻不停地从耳朵里往外‘呜呜――’地冒着蒸汽。
　　“没谁，”她视线闪躲着不敢和洛子衿对上，随口应道：“你听错了。”
　　洛子衿听到她的回答，意味深长地‘哦’了一声，反问道：“是吗？”
　　程悠悠猛点头。
　　洛子衿不为所动：“可我还没老到耳背的地步。”
　　程悠悠：“……”
　　她想把自己这条在刚才乱说话的舌头咬下来。
　　见到她那双漂亮的眼睛里酝酿出的可怜兮兮，洛子衿不动声色地咬了咬牙根，才控制住自己心里一些不合时宜的冲动，依然无动于衷地站在原地。
　　程悠悠败下阵来，耷拉着脑袋，黑色的长卷发将她的脸颊衬托的小巧可爱，仿佛还没一个巴掌大。
　　她破罐子破摔道：“你都有对象……干嘛还要问这种问题嘛……”
　　当做没听到不就好了嘛？
　　非要说出来，显得她多尴尬啊？
　　洛子衿皱了下眉头，确定自己没挺错之后，脸上终于不再是那副冷冰冰的样子，反而露出一副匪夷所思的表情来：
　　“你说什么？”
　　“我有对象？”
　　“谁造的谣？”
　　声音稍稍抬高的三连问将程悠悠给问懵了，她茫茫然地抬起头来，喃喃出一句：“不是吗？”
　　洛子衿：“……”
　　好气。
　　气得想让程悠悠哭着收回这句话。
　　忍了忍，洛子衿磨着后槽牙，一个字一个字地往外蹦道：“不、是！”
　　还嫌澄清地不够彻底一样，她又强调了一遍：“我没有对象，以前没有，现在也没有。”
　　屁的对象，她这辈子从以前到现在，想要得到的人也只有眼前这一个而已，程悠悠到底哪里听来的乱七八糟的绯-闻往她身上贴。
　　程悠悠眼睛里的惊讶半天都没收回去。
　　洛子衿顺了顺自己蹿上来的火气……顺了半天没顺下去。
　　她转身就走，生怕自己再这里继续待下去，大晚上的，孤女寡女，发生点什么不太和-谐的事情。
　　她需要静静。
　　门再一次被甩上了。
　　这一次是真的被甩上了。
　　程悠悠扒拉着床尾探出头去，没看到人影。
　　她困惑地扒拉了一下本来就已经很乱的头发，自言自语道：“真……没有啊？”
　　别啊，这样显得自己这放弃的几年多么傻-逼啊。
　　程悠悠觉得脑子里非常乱，她也需要一场深入的睡眠好好休息下大脑，决定明天早上起来再思考这么难的问题。
　　然而脑袋刚挨到枕头，那个妄念就再一次蹿了出来，比原先的任何一次蹦Q得都要高：
　　“嘻嘻，她没有对象，你当初被骗啦，不过一切还不晚，现在岂不是可以光明正大地去追了？”
　　程悠悠拿被子捂住耳朵，拒绝听从这邪恶声音的怂恿。
　　……
　　次日早晨。
　　一夜都没睡好的两人顶着困顿的目光在客厅相遇。
　　程悠悠嘴里还叼着一片方包，见到洛子衿的时候，下意识地眨了眨眼睛，跟她对视了几秒钟，拿下嘴里的面包问她：
　　“呃，你要吃早餐吗？我现在去做。”
　　洛子衿没吭声，目光凉凉地扫过她。
　　程悠悠怂怂地去做早餐了。
　　拿过面包袋子里的方包，在中间挖出一个四四方方的形状，放进锅里煎，在挖出的空白里放了一块黄油，开火等它慢慢融化之后，又往里打了个金黄的鸡蛋，放了几片金华火腿，甚至还夹了一片培根。
　　最后洒满细细碎碎的淡色芝士。
　　等那香甜的味道漫出去之后，芝士也一点点地融化了，把之前挖出来的那四方面包片盖回去，用锅铲翻过来又煎了一会儿，捞起来对半切开――
　　可口的蛋黄，肉色的火腿，淡黄色的芝士和浅色的面包片构出递减的色差。
　　格外诱人。
　　程悠悠捞起一般放在白色圆瓷盘里，递给洛子衿，香气只往人鼻子里钻。
　　洛子衿已经在她做饭这会儿去洗漱完毕了，接过她手里这盘三明治，用筷子夹起来咬了一口之后。
　　丰富的口感在嘴里绽开，新鲜的鸡蛋味混合着百吃不腻的火腿香，加上那稍稍有些粘牙的芝士，以及越嚼越甜的面包味道，仿佛是清早用食物演奏出的一出豪华交响曲。
　　原本只是简单的面包牛奶早餐，却被程悠悠多费了些功夫，为的就是试图哄好昨晚看起来有些生气的洛子衿。
　　她试探性地问了句：“好吃吗？”
　　好吃的话就原谅听信过‘谣-言’的她吧！
　　洛子衿吃着味道极不错的早餐――事实上就算程悠悠当时只是递过来那袋超市买来的方包，她也一样会觉得很好吃――面上却没表现出来，斜睨着问出问题的那人，洛子衿对她招了招手。
　　程悠悠：“？”
　　她疑惑地凑了过去，以为这面包味道哪里不对。
　　结果脑袋刚伸过去，洛子衿就抬起左手，食指轻点在了她的额头上――
　　与此同时，她的声音不疾不徐地传到程悠悠耳中：
　　“昨晚的事情，没完啊。”
　　程悠悠：“……！”
　　作者有话要说：　　洛子衿：你以为这就能收买我？
　　程悠悠【不可置信】：不能吗！


第26章 手撕鸡
　　程悠悠心惊胆战地等着洛子衿接下来的反应, 在她接着吃早餐的整个过程中心跳都不太正常，不知道对方要怎么跟自己“没完”，未知的东西总容易引出人的浮想联翩, 让她食不知味地啃完了自己的那份三明治。
　　然而洛子衿却十分淡定, 一口一口把三明治咬完之后，又将她倒的那杯牛奶喝完了，从桌上纸盒里抽出一张餐巾纸，不急不缓地擦了擦嘴巴。
　　这才抬起目光看向对面那个女生, 在程悠悠不自觉地凝神看她的时候, 轻轻开口道：
　　“时间差不多了，我该回剧组了。”
　　程悠悠后知后觉地回头去看背后墙上挂着的钟, 果然, 距离平时早上第一个场景的开拍时间只有不到半小时了，比起寻常洛子衿到剧组的时间来说, 她几乎都快迟到了！
　　去到那里基本上化个妆换个衣服, 顶多能瞄几眼台词, 就得开始拍摄了。
　　程悠悠从座位上猛的站了起来，椅子往后拖出很响的声音，甚至还差点往后倒。
　　她及时扶住之后, 去看对面好整以暇的洛子衿，低声道：
　　“我……我送你？”
　　洛子衿似乎挺满意看到她这幅手忙脚乱的样子, 并且毫无身为扰乱人家心神的罪魁祸首的自觉，听到她的提议，眼中流露出稍许的愉悦来。
　　点了点头, 她轻巧应道：“好啊。”
　　程悠悠只能起身去换衣服换鞋，自己都不知道为什么，居然一路送洛子衿到了影城门口才离开。
　　因为本身都是凤城人，所以她们走的都是比较少人知道的小路，基本上明星们来到这边拍戏时，外出的时候都会选择的路。
　　如果不是对这边很了解的狗仔，是不会了解这里的情况的。
　　但是今天似乎是个例外。
　　对镜头比较敏感的洛子衿戴着口罩走着走着，突然跟程悠悠说了一句：“你过来一点。”
　　程悠悠往她那边靠的时候，脸上还带着疑问。
　　没办法，即便曾经在娱乐圈混过，她也没怎么享受过出门被狗仔追着拍的待遇，确实不是很能反应得过来。
　　但洛子衿跟她不一样，以洛子衿在娱乐圈取得的成就来看，她本就该是走到哪里都是焦点中心的人物。
　　之前几次出门都没遇到狗仔只能说是运气好，这回才是正常待遇。
　　其实就算她和程悠悠保持之前的距离也无所谓，左右程悠悠都不是娱乐圈的人，顶多因为这次在《灵均》剧组里客串了一个重要配角。
　　那些娱记能做的撑死说程悠悠试图抱她大腿。
　　就从程悠悠本身的知名度来看，这种新闻就算是曝光出去都没人看，人家媒体也是需要赚钱的，没话题度的新闻那也是不会往外放的。
　　然而想是一回事，做又是另一回事了。
　　洛子衿就是下意识的，不想让人觉得程悠悠有一点不好，所以她有一下没一下地跟程悠悠说起剧组里的事情，程悠悠虽然满头雾水不知道她怎么突然来了聊天的兴致，不过她愣了一会儿，也自然地顺着她的话题续了下去。
　　两人一块儿往影城走的姿态，在其他人看来交情还是不错。
　　那狗仔正是凤城本地一家娱乐八卦微博号的成员，也就是因为从小在凤城长大，又住在影视城附近，他一直都知道这边有这么一条路。
　　而且他还蛮懂隐藏自己的，每次凤城里来了大明星，偷偷从这里溜出去，他都是跟着走出了这边的路，到了其他地方才拍的新闻和八卦，让人那些人以为自己真的就是在路上倒霉遇到了狗仔。
　　并不知道自己其实早被跟了一路。
　　靠着这个特殊的情报搜集地，这位狗仔大哥郑有风在狗仔业内还算是有些知名度的。
　　今天他又故技重施来到这条路边，知道最近《灵均》剧组都在影城里拍戏，他想要守株待兔一下，看看今天有没有哪位大明星这么幸运，撞到他的镜头上。
　　看到程悠悠走过来的时候，他眼尖地第一时间就认了出来，这个正是之前网上《灵均》剧组公布安宁公主演员的时候替换的那位美食主播。
　　郑有风又看了看旁边那个戴着帽子和口罩的人，根据那人的身材、气质和眉眼特点，他也顺利地认出来了那正是洛子衿。
　　哎，咖位是够了，问题这两女生没啥好写的。
　　郑有风习惯性地对着两人的侧影拍了张照片之后，回想起那时候《锅铲》播出的时候，有人猜测程悠悠和洛子衿关系不错的说法，看着镜头里的那张照片――
　　他咂巴了一下嘴巴。
　　顶多也就是证明一下程悠悠和洛子衿的友谊确实深厚咯？
　　没意思。
　　郑有风眼睛里全是遗憾，好一会儿之后，又露出点欣慰来。
　　虽然他想要的是大新闻，但是他一直就对洛子衿这个女星挺有好感的，不仅没什么不干不净的关系，而且人也不虚伪，长得就是个高冷的范儿，用实力说话，不怎么艹人设。
　　全娱乐圈都知道蒋镇轩喜欢她，一直在追她，结果呢？
　　结果圈内那些被买通要发他们消息的同行，真的尽力都拍不出他们的什么实锤新闻。
　　总而言之，郑有风还挺喜欢她的。
　　摸了摸下巴，他目送那俩人一路走进了影视城，正在思考是在这里继续蹲点，还是去大门口那边看看有没别的消息的时候――
　　他看到程悠悠在影视城门口停住了脚步，送走了洛子衿之后，仿佛若有所觉地拿出了手机，而后不知看到了什么，表情不太自然。
　　盯着手机看了好一会儿，在屏幕上点了点，她抬头左右辨了辨方向，往另一条路走去。
　　郑有风一看，咦？
　　她这是要去做什么？跟人赴约？
　　闲来无事的他决定跟去看看，毕竟眼下遇到的人就这么一个，万一程悠悠还认识什么不得了的人物呢？
　　郑有风的直觉告诉他，这个主播有故事！
　　……
　　程悠悠并不知道自己被一个八卦记者给盯上了，毕竟这种圈内‘vip待遇’她还从来没享受过，哪怕是在徐嘉余导演的新剧里客串了一个角色，她也依然还觉得自己只是个普普通通的网红而已。
　　顶多会在店里看到一些慕名而来的粉丝，跟他们一块儿拍个合照什么的，这已经是她最能想到的出名方式了。
　　至于上八卦新闻头条？
　　不存在的。
　　她一路走到了短信上那人说的地方，抬头看了看招牌，清风茶楼。
　　大夏天看到这名字，还挺凉快的，看来蒋镇轩的口味是一直没变过，爱好都是这个清凉类型，比如洛子衿，又比如这个清风茶楼。
　　虽然她不太知道蒋镇轩是怎么忽然之间得到她的联系方式，但想来这对他来说并不是一件难事――
　　区别只在于他想不想联系她而已。
　　程悠悠觉得有些好笑，长大以后去回想以前高三的生活，她都不知道自己当年为什么会把蒋镇轩当成那么好的朋友。
　　明明人家从头到尾都不是冲她来的。
　　她走进了面前这间外表装修古典，内里格调同样不低的茶楼。
　　一楼是有许多木桌木椅的大堂，墙角有条通往二楼的楼梯，顺着走上去之后，二楼是长长的走廊，两侧各是名称风雅的包间。
　　因为她来的实在太早，并不是清风茶楼的营业时间，不仅一个客人都没遇到，连服务员都没影儿。
　　有种整个茶楼空荡荡，只有她一个人的感觉。
　　郑有风没跟着她进去，而是在外面抬头看了看那茶楼的位置，想了想，他往茶楼对面的那栋房子走去，一路直奔二楼――
　　身为本地人，他当然知道明月茶楼二楼都是包间，而对面则是长长的一排餐饮楼，与明月茶楼正对的那个位置能看到其中一间包间，程悠悠要见的人到底在不在这个位置的房间，就要纯粹碰运气了。
　　郑有风抱着侥幸的心理上去看了一眼，果然，空的。
　　他脑海里想了想对面那栋楼其他包间的位置，在餐厅服务员来招呼他之前，又转身下了楼，往另一个方向而去。
　　此刻，对面的茶楼里。
　　程悠悠一路走到‘国风’二字门牌下，往里看去，正好看到独自坐在里面大桌后的那个男人，桌上扣着一副暗红色的墨镜。
　　那张在电视广告上偶尔能见到的脸，比高中的时候要英俊出色许多。
　　如果说那个时候只能用清秀来形容他的长相，那么现在的蒋镇轩就是个只要在大街上行走，就一定会不自觉吸引许多视线的类型。
　　程悠悠往里走的时候，桌后那人的目光下意识移了过来，对她微微一笑，比了比对面，一副好友久别相遇的叙旧语气说道：
　　“好久不见，坐，用过早餐了吗？”
　　程悠悠也礼貌地回了他一个微笑，拉开了他对面那张椅子，抬手拢了拢裙摆坐下了。
　　“吃过了，谢谢。”
　　蒋镇轩听罢，起身往门那边走去，探头往外望了望，正好看到姗姗上楼的服务生，因为认识老板的缘故，他在这里通常有些特权――
　　比如通宵留宿，比如要求人家在非营业时间上早茶。
　　点了些蒸饺类的早餐，他关上了门，走回了圆桌后，对程悠悠说道：“不好意思，我还没吃，不介意的话陪我再用点。”
　　他坐的那个位置旁边有两扇敞开的大窗子，虽然室内有空调，但是这个时候的凤城早晚的时候都还挺惬意，他之前就打开了通风，现在慢慢热起来了，他才决定关上。
　　在他关窗的时候，根本没发现，对面有个镜头悄悄地拍了他一下。
　　郑有风看了看手里的照片，虽然只拍到蒋镇轩，但也足够他脑补出那个房间里发生了什么――
　　他眯了眯眼睛，压下心底的激动，让自己看上去镇定一些，以免错过对面的动静。
　　毫无疑问，那个小主播出了影视城，十有八-九是为了跟蒋镇轩见面。
　　这就有趣了，表面上轰轰烈烈追着洛子衿，基本不和其他女星传绯-闻的蒋镇轩，居然会在这么个茶楼里偷偷私会一个九十九线女主播，还正好是洛子衿的朋友？
　　天底下有这么巧的事情？
　　郑有风在心底啧啧直叹。
　　……
　　对面。
　　服务员进来给他们桌上放了一壶茉莉花茶，又放了两个杯子，先上了一笼水晶蒸饺、一笼流沙包、两个糯米鸡。
　　程悠悠拿起个包子，撕掉底下的那张防粘的透明纸，正想吃的时候，对面那人看着她闲闲散散的动作，再次笑道：
　　“感觉你和以前比起来，变了很多。”
　　起码表面上看去，不再是那副天真不谙世事的样子了，而且还有一点让他都看不透的成分在里面。
　　程悠悠听到他的评价，突然觉得有些好笑。
　　心想都已经过了这么长的时间，没有谁会原地踏步吧？
　　何况，她若是半点变化都没有，今天是打算来做什么？
　　像多年前一样，再傻乎乎地踩进同一个陷阱里？
　　心里这么想着，她面上却依然是笑，漂亮的眼睛里划出的笑意像春风，格外迷人。
　　蒋镇轩看她不接自己的话茬，挑了下眉头，阳光帅气的脸上却没有半点意外。
　　――果然，她知道了洛子衿没跟他在一起这件事。
　　于是改了战略，换做是单刀直入的切题：
　　“听说你最近跟子衿一起拍《灵均》？”
　　程悠悠：“嗯。”
　　气氛一时间有些尴尬。
　　程悠悠倒也不是刻意要让场面冷下来，只是她一看到蒋镇轩，就忍不住地想起那一年夏末发生的事情，种种件件增叠下来，让人应接不暇。
　　谁都太幼稚，所以最后场面才会变成今天这样。
　　明明是高中的时候玩的很好的三个人，然而在各怀心思的相处下，居然成了一毕业就分道扬镳的路人。
　　蒋镇轩倒也不介意她的态度，他只是好奇，洛子衿到底和程悠悠说了什么？
　　或者说，程悠悠对洛子衿提了什么？
　　按照他对这两个人的了解，不论是心高气傲不肯低头的洛子衿，还是过于自卑心思敏感的程悠悠，不论是哪一个，都不该会兴起与对方再次相交的冲动才对。
　　如果不是对这两人的个性有所了解，那时候的蒋镇轩也不会铤而走险选择对程悠悠说出那样的话。
　　他打量着程悠悠的模样好一会儿，猝不及防地提起了当年的事情，并且用的是那种轻描淡写，好似突然想起来一样的、玩笑般的语气：
　　“对了，那时候刚上大一那会儿，你不是来找过我和子衿一次吗？不好意思啊，那天跟人家玩游戏，打赌输了才跟你那么说的，本来想找个机会跟你道歉，结果后来听说你退圈了，我都是最近才想起来找之前《锅铲》剧组的工作人员要你联系方式，你不会怪我吧？”
　　他脸上的笑意灿烂阳光，可被他注视着的程悠悠却依然觉得自己身处黑暗。
　　玩……游戏？
　　程悠悠知道他不会为那件事情道歉，但她从来没想到他会用这样云淡风轻的态度，试图把那件令她耿耿于怀的事情就这样一笔带过。
　　让她连句表面上虚伪客套的‘不会’都说不出来。
　　心底攒着一小团火苗，正被这邪风吹的呼呼变大，愤怒地仿佛想将一切的人和事燃烧殆尽。
　　她放下手里已经慢慢转凉的包子，不自觉地握了一下拳头，终究是没有面前的人能装，再也笑不出来了。
　　连那双笑的像是弯月一样的眼睛，也稍稍沉了下来。
　　唯有蒋镇轩的表情不受她的影响似的，仍是那般神采飞扬，散发着这个年龄的男生独有的意气风发。
　　见到她没说话，甚至有些生气的样子，蒋镇轩才觉得从昨晚开始憋闷在心中的那口气顺了一点，那种自己使劲了许多年依然无能为力的丧气感慢慢地消退了下去。
　　“唉，我就知道你要生气，这样，我以茶代酒，敬你一杯，算道歉了。”
　　他继续不以为意地，笑嘻嘻地举起了自己面前的茶杯，对着程悠悠的方向举了举，见她不作声，竟然默认一样地自己给自己找了个台阶下，打算将这杯茶喝下去。
　　那架势完全就是一副，对方若是不原谅他，那肯定是人家小肚鸡肠、斤斤计较了的样子。
　　程悠悠看着他的举措，心底那股气焰燃得更高，蓦地开口说道：
　　“我现在觉得，你是一点都没变。”
　　还像当年一样，把她当个傻子玩弄，知道她就算生气也不会怎么样，所以肆无忌惮地来挑战她的底线。
　　有的人就是天生命好，像洛子衿，像蒋镇轩。
　　出色的家庭背景让他们天生就比寻常人少了些烦恼，甚至会出现点类似于‘自命不凡’的优越感来，那股与生俱来的底气，让他们不论面对什么挑战，都觉得是自己至多踮踮脚就能够到的。
　　这就是他们认为的，可以让自己任性妄为的资本。
　　只不过，洛子衿身上的清高更重一些，有些事情她不屑于去做。
　　那也是从当年到现在，始终不自觉地让程悠悠欣赏甚至着迷的特质。
　　程悠悠就是很喜欢那样的人，自信，甚至自傲，反正也无所谓，在她的世界里，她确实就是王。
　　而蒋镇轩呢――
　　他集中了那些所有让人感到讨厌、不快的点。
　　尤其是在他这样刻意表现出来，在这个比起当年情商略有进步、也更加懂得人情世故的程悠悠看来，竟然觉得难以忍受。
　　甚至忍不住反思，自己当年得有多缺爱，才会跟这样的家伙做朋友啊？
　　她语气的意思蒋镇轩不是没有听出来。
　　这下子他眼底出现些诧异了，放下自己手里的杯子，拿起筷子，从程悠悠面前的那个蒸笼里夹起一块蒸饺，放到嘴边咬了一口，悠哉地咽了下去之后，才故作夸张道：
　　“哇，不是吧，我以为我至少比以前要帅了？”
　　程悠悠没去看他的表情，摸出自己的手机看了看――
　　佯装有事，看向他的表情比他刚才表现出来的歉意要真的多：
　　“不好意思，我店里好像有点事情找我，我得先走了，改天再请你吃顿饭吧？”
　　这已经是她能想到的，最礼数周到的客套了，多余的话，她什么也说不出来。
　　蒋镇轩自然是笑着回了句：“没事，我都不知道你那么忙，哎呀，我们这么久没见，你都不再给我点面子吗？”
　　说着他跟程悠悠一块儿起身，像是终于想起来还有绅士风度这回事一样，打算送她下楼。
　　程悠悠抿了抿嘴，好看的脸庞上憋不出笑来，只能重复了一遍：
　　“抱歉。”
　　作为她提前离场的道歉。
　　仅此而已。
　　蒋镇轩看她被自己挤兑得格外憋屈的样子，心情还挺舒畅，当然不会在意这个细节。
　　反正，他本来也不是真和程悠悠来叙旧的。
　　虽然没来得及问程悠悠和洛子衿在片场发生的事情，但是，管他呢，只要程悠悠这边像以前一样，就算洛子衿非常偶尔的，想要主动一下，怕是也只能得到个恼羞成怒的结果。
　　这就够了，这就是他的目的。
　　勾起桌上的墨镜，他一路送程悠悠走出茶楼，这时候的日头已经升的很高了，他也不适合继续在这人来人往的地方待下去。
　　两人分别的时候，他忽然想起来什么似的，一刹那拉近了两人的距离，凑到程悠悠耳边轻声问了一句：
　　“对了，你不会还跟以前一样喜欢她吧？”
　　“提醒你一下，她现在可是大明星了。”
　　不是随随便便什么人都能够跟洛子衿站在一起的。
　　蒋镇轩话里话外的意思，都像是在嘲讽程悠悠的不自量力，如此直接地点出她和洛子衿之间的距离，显然，把话说的如此伤人，其实他并不打算和程悠悠再见面。
　　程悠悠惊讶地回头看他。
　　两人都不知道，就在蒋镇轩靠近她的那一刻，有一个镜头如实将这一幕记录成永恒。
　　但是情-敌见面分外眼红的人哪里还有功夫注意别的，互相都觉得对方是自己见过的最可恶的家伙。
　　程悠悠气的觉得自己能原地蹦起来。
　　她憋的脸都红了，又不知道该怎么发火，仿佛下一秒能将自己气成内伤。
　　然而在别人看来，蒋镇轩脸上那完美亲昵的笑容，和她脸红的模样，以及两人之间的距离――
　　实在让人想不脑补点什么都难。
　　郑有风看了看自己拍的那张图片，心情愉快地想吹个口哨。
　　蒋镇轩啊蒋镇轩，我看你这回的深情人设怎么维持？
　　感慨完了他又忍不住同情洛子衿，哎哟怎么摊上这么个朋友，悄悄挖墙脚哇？
　　口口声声说喜欢她的人，却偷偷和她的朋友见面，哎哟，我可怜的洛神！
　　郑有风美滋滋地在心底开始拟即将要公布出去的八-卦标题。
　　感觉自己必须要见义勇为一波，替洛影后坚决拆穿这对男女的真面目。
　　想到这里，郑有风心底留下了一行自我感动的泪水。
　　……
　　茶楼门口。
　　程悠悠转头看着旁边的蒋镇轩，一双睁大的桃花眼里满是怒气，却因为眼型格外亲切的缘故，看上去怒意没多少，嗔意倒是十足。
　　是个连生气都毫无杀伤力的人。
　　程悠悠只觉得自己一辈子积攒的气愤都压在了这一刻，她再不说点什么都不行了。
　　可是她也着实不是胜利者，和洛子衿之间的关系至今都有些模糊难明，能说点什么还击？
　　情急之下，她憋了憋话茬，用那软乎乎的声音，努力装出一副平淡的样子，随口说道：
　　“对啊，不过她身上倒是一点大明星脾气都没有，在剧组的时候还一直帮我对戏。”
　　看似是在夸洛子衿，实际上更像是在跟对方幼稚地秀优越感。
　　问题是这听起来也没多优越啊？
　　程悠悠说完之后自己就被自己闹的脸红了，感觉自己跟幼儿园那些跟小朋友秀爸妈新买了笔盒的小不点们没什么两样。
　　也不想再去看蒋镇轩的嘲讽脸色，自己就先转身走了。
　　太……太丢人了。
　　可是她并没有看到，在她转身离开之后，背后那男人的表情却整个沉了下来。
　　洛子衿帮她对戏？？？
　　程悠悠并不知道自己歪打正着反而真的膈应到了对方，蒋镇轩想起自己拍《但愿人长久》时候面对的洛子衿丝毫不给面子的碾压，就有点来火。
　　那时候在剧组里，他还玩笑般的跟洛子衿说过：
　　“哎呀朋友一场，一点面子都不给我的吗，洛大小姐？我今天都被导演ng七次了，内心很崩溃的好不好？”
　　当时那人怎么回答的来着――
　　“我习惯了做事情全力以赴。”
　　语气冷淡不说，看他的眼神里甚至有些不太高兴，仿佛在责备他怎么还给自己拖后腿。
　　毕竟对戏的是他们俩，蒋镇轩ng多少次，洛子衿就得陪他重来多少次。
　　亏他那时候还能自我安慰，觉得整个娱乐圈他和洛子衿关系最近，她本来就是这么一副谁的账都不买的样子。
　　结果现在呢？
　　一个演戏相当业余的女主播，跟他说，洛子衿还会帮人对戏？
　　这次换蒋镇轩在原地气了半天没缓过来，墨镜下的双眼如刀锋，泛着森冷的寒光。
　　可是程悠悠还不知道自己的‘气人大法’奏效，正在沿着马路一边往回走，一边回忆自己刚才的那句话，脸上的羞赧半天没褪下去。
　　啊啊啊！程悠悠你怎么一点气势都没有啊！可恶！
　　正在跟自己赌气，轻轻踢着路边石子的时候，旁边忽然来了个男声：
　　“小姐姐，做头发吗？本店开张五折，洗剪吹免费。”
　　程悠悠听见这仿佛八十年代洗发店小哥路边拉客的台词，下意识地抬头看去。
　　面前那个男人长得一般般，唯有一颗五颜六色的脑袋在阳光下格外耀眼。
　　程悠悠目光往旁边挪去，原来她站在了一家新开的理发店门口。
　　透明的落地式玻璃窗映出她肩侧可爱的卷发，曾经冷冽的蓝色系渐变在剧组的时候染回了黑色，让她就算想摆个冷艳高贵的表情时，都会被那双天生带笑的双眼消了气势。
　　既然脸蛋的杀伤力不够，那就用发型来改变好了。
　　她在内心狠狠地对自己点了点头，对那卖安利的理发小哥说道：
　　“好啊。”
　　半小时之后，理发小哥看了看她指的颜色，脸上的表情几乎和那本子上的示范色一样绿，他谨慎地开口问道：
　　“您确定要染这个颜色吗？它看起来很大胆。”
　　而且，很引人注目。
　　这小姐姐看着非常萌，脸好身材也好，怎么居然喜欢妖-艳-贱-货路线？
　　程悠悠坚定地点了点头。
　　小哥汤姆一拍手：“好的，不过您的头发之前染过黑色，可能其他颜色不太容易再上上去，所以到时候效果也许没有这么明显。”
　　程悠悠摇了摇头，回道：“没关系。”
　　汤姆觉得自己今天运气真好，居然遇到了这么一位符合自己美学的客户，他决定，自己今天一定要拿出巅峰水准把这位顾客打扮的美美的。
　　在那之前――
　　”哎呀，小姐姐你真的长得很好看，有种大明星一样的气质，我是不是在电视上见过你？”
　　程悠悠干笑一声，装傻道：“谢谢夸奖。”
　　接下来她在汤姆持续不断仿佛查户口一样的唠叨声里挺过了好几个小时，直到肚子饿的咕咕叫。
　　所幸她终于等来了成果――
　　汤姆放下风筒，从肩侧给她理了理那薄荷青绿一样的渐变色，虽然颜色有些偏暗，却正好衬出程悠悠雪白如瓷的面部肌肤。
　　吹了一声口哨，他夸道：“哎呀，可爱。”
　　程悠悠看着镜子里那个顶着绿毛都可爱的人，欲哭无泪。
　　不是，这么有气势的颜色都不行吗？
　　她恍恍惚惚地结了帐，深度惆怅地往家里走去。
　　……
　　当晚的直播间。
　　一如既往的可爱声音响起： “今天给大家做一道家常菜，是我妈妈教我的，简单方便的――手撕鸡”
　　“第一步，把整只的鸡处理干净之后，涂抹好盐，放到锅里蒸熟拿出来。”
　　观众们看到从锅里用一双木筷架出，放在盘子里的那只喷香鲜嫩的鸡，拼命在镜头前滋溜着口水。
　　正在这时，程悠悠从旁边慢条斯理地戴了双透明手套，走回镜头前，观众们的角度忽然上扬，看到了她颇有气势地站在台前，说出一句：
　　“第二步，鸡肉随便撕！”
　　说着，她沿着已经处理好的鸡胸部分，用力往外扒了扒骨架，将整只鸡一份为二，开始撕鸡肉。
　　然而弹幕里却完全没被她的模样吓到，反而是――
　　【哈哈哈哈哈哈你能不能解释一下这头原谅色是怎么回事！】
　　【要想生活过得去，头上必须带点绿，说出你的故事。】
　　【我家橙子这是被谁给绿了？又是染绿，又是愤怒撕鸡的？】
　　【这只鸡做错了什么？】
　　镜头下的女生依然还是那样的漂亮，不过今天却是又换了个造型，头顶浅咖色往下一段后，从卷发波浪的部分开始，竟然是一片偏暗的渐变青绿色。
　　更像个海妖了。
　　洛子衿也在镜头前看到了她对着一只鸡虚张声势的样子，觉出几分可口的同时，忍不住虚了下眼眸。
　　这是遇到了什么事情，才气的要头顶青青草原啊？
　　想到这颜色指代的是情感方面，她不太高兴地啧了一声。
　　因为今晚剧组还有戏份要拍，所以这会儿她正跟着众人一块儿吃盒饭，并没有办法享受到程悠悠亲手做的晚餐。
　　听到她不高兴的啧声，小路默默端着盒饭离远了一点。
　　在心底暗自吐槽道，悠悠小姐姐你又做了什么？求不伤及无辜！
　　还在直播的程悠悠并不知道隔着屏幕有个人正在生气，她还在专心地给观众旁友们讲解今晚菜单。
　　大瓷盘里面已经装好了撕的随意的嫩白鸡肉，还有一些拆分粘连的鸡骨架。
　　她摘下透明的手套，笑着说了一句：
　　“接下来只需要做出自制蘸料。”
　　把切碎的姜蒜放进小碗里，倒入食用油、酱油、加点剁碎的小辣椒，放进微波炉里嘀五分钟――
　　“手撕鸡，完成！”
　　她端过盘子，洗了双筷子，在厨房旁边的小桌上坐下，给大家继续直播吃鸡。
　　筷子夹起盘里的一块嫩滑鸡腿肉，在热乎乎的蘸料里涮了一遍，表面的皮上沾了一层油，还在往下滴，肉上带出了酱油的深色，看上去格外令人嘴馋。
　　”鸡肉非常嫩，而且皮也很滑很好吃，唔，我能一个人吃掉一只鸡。“唇角沾了些油，程悠悠心满意足地眯着眼睛对观众说道。
　　【啊啊啊啊可恶我又饿了！】
　　【游客‘洛神’在您的直播间里开通了‘包月单身贵族’服务。】
　　程悠悠看着那个名字，怔了一下。
　　这可是一个月好几万的会员福利啊。
　　她下意识地开口道谢：“谢谢‘洛神’开通贵族特权么么哒。”
　　下一秒钟，弹幕上一行带着光闪闪的句子飘过：
　　洛神：“我也想吃鸡。”
　　程悠悠心底咯噔一声，下意识地根据这名字和这说话风格，回想起了自己某天中午被强行征召为外卖员的恐惧。
　　忍不住想道：不、会、吧？
　　……
　　程悠悠更想不到的是，今天注定是个不太-安宁的日子，因为就在她直播的同一时刻――
　　微博上有个账号发出了一条消息：
　　娱乐圈第一狗仔-凤城小分队：“某位自诩深情专一的男明星，清早私会十八线女主播，有图有真相，先留个悬念，十分钟后揭晓答案！”
　　下面是一张模糊的，打了马赛克的照片。
　　显然，这是想要先吸引一下大家的注意力，等吊足了观众们的胃口，让足够多的人关注了这件事，才显得他的爆料更有震撼力。
　　刷出来这条消息的围观群众们顿时都沸腾了！
　　吊带衫：“我天！这个人设有点耳熟！”
　　lp萌萌萌：“呵呵，在凤城的男明星，还艹神情人设，我仿佛知道是谁了。”
　　带你去吃遍土耳其：“这、这说的不会是我家镇轩吧？不可能吧？告诉我这不是真的！”
　　贵圈好乱略略略：“围观群众坐等吃瓜。”
　　十分钟以内，这个消息传遍娱乐圈，闲来没事刷微博的男艺人们纷纷瞄了一眼，发现图片里那地方自己没去过，忍不住松了一口气。
　　而蒋镇轩当时正在跟朋友们聚会。
　　有个人正刷着手机微博，玩笑般地递给他看：“哇，镇轩，这不会是你吧？”


第27章 炒泡面
　　蒋镇轩下意识地看了一眼, 然后整个人愣在原地。
　　他倒是想说那人不是他，问题是那图片上只马赛克了两位状似亲昵的人，并没有将周围的环境给模糊掉, 一看就是他今早送程悠悠出茶楼的那一幕。
　　比自己的深情人设莫名崩塌更可怕的是什么？
　　是跟他传绯闻的还他妈是他情敌！
　　这家媒体是不是有毒啊？！
　　他还没来得及说什么, 兜里的手机就响了起来，他拿出来一看，是自家经纪人打来的。
　　蒋镇轩叹了一口气，接了起来：“王哥。”
　　“你最近在凤城是吧？看微博了吗？”不过是为了保险起见, 他的经纪人想起最近蒋镇轩也回了凤城, 所以特意打了个电话来问问。
　　他苦笑一下，问道：“你说的是那张娱乐圈第一狗仔发的照片吗？那我看到了。”
　　听出了他的语气有异, 王帆愣了一下, 下意识道：“你别告诉我那是你？”
　　坐在办公室里的人一秒钟站了起来，快速往公关部的方向而去, 一边走一边问：
　　“怎么回事啊？你小子不是喜欢洛子衿吗？哪来的十八线主播碰瓷？还是说你在免费给《灵均》剧组送热度？”
　　蒋镇轩一个头两个大, 他揉了揉太阳穴, 表情也不太好看，跟朋友们挥了挥手，换了个手拿着电话, 跟自家经纪人解释道：
　　“照片上的人是我不假，旁边那也确实是个女主播, 但是事情完全不是这么回事，你听我说――”
　　他一边尽可能快速地跟自家经济人解释问题，一边听到那边的王帆在和公关部的负责人噼里啪啦说着什么, 首先看看能不能联系到那边将这个消息买断，如果不能就定方案二，说他们就是简单的同学聚会，总而言之，一切都围绕对他有利的结果进行。
　　反正他们也只是在茶楼见个面而已，又不是被拍到出入酒店。
　　就在他和自家经纪人打电话的时候，洛子衿也正好在和周沐晴通讯。
　　原本只是在商量《灵均》杀青之后，剧组暂定的宣传里，洛子衿需要参加的几次行程，结果话到一半，周沐晴忽然看到微博上的那个消息，只看到那个‘某个自诩深情专一的男明星’时，开口问了她一句：
　　“最近蒋镇轩是不是又去凤城了？”
　　问话的同时，她的目光看到后半行字，第一反应是，没看到洛子衿，是个女主播。
　　她松了一口气，想道：还好，这次终于不是可劲儿逮着她家子衿刷热度了。
　　随后又想到同在凤城的某位女主播，她刚松下的那口气又提了起来――
　　等等，这又是演的哪一出？
　　她是知道程悠悠、洛子衿还有蒋镇轩是高中同学这件事，也知道蒋镇轩一直在追洛子衿这件事，但是蒋镇轩和程悠悠这条新闻，她是真的看不懂了。
　　电话那头的人听到她提的人，兴致缺缺地回了一句：
　　“好像是吧，我又不关心他的行程。”
　　说完又不太高兴地回道：“突然提他干什么？”
　　洛子衿回忆了一下，自己最近都没跟蒋镇轩见过面，她确定一定以及肯定，这个家伙绝对不能逮着自己刷绯闻。
　　正想和周沐晴继续说刚才的事情，话筒那头的人犹豫了一下，提醒了她一句：
　　“我记得你和那个程悠悠关系还不错，那你要不要提醒她一下，可能她要有点麻烦了。”
　　听到程悠悠的名字，洛子衿顿时坐直了身体，脸上神情都跟着严肃了许多，开口问道：“她怎么了？”
　　想到刚才周沐晴忽然提起蒋镇轩，她下意识地联想道：
　　跟蒋镇轩有关？
　　程悠悠和蒋镇轩之间能有什么事情？
　　周沐晴在电话那头回道：“娱乐圈第一狗仔-凤城小分队，你关注一下这个微博，他俩被人拍到说是在茶楼约会，如果我没猜错的话，几分钟之后，他们照片高清版就会被发出来。”
　　如果蒋镇轩那边的经纪公司没能成功买下这条消息的话。
　　在她说出微博名字的同时，洛子衿已经快速打开微博搜索了起来，盯着那张模糊的图片，她一眼就能看出来上面的俩人是谁。
　　令她奇怪的是，根据周围的光线来看，那时候应该是程悠悠送她回剧组之后的时间，他们俩见面做什么？
　　周沐晴在对面半天没听到她的声音，看着电脑显示屏上面的那条微博，心里想道：
　　她倒是蛮希望这个照片发出来的。
　　毕竟，程悠悠之间在《灵均》剧组演安宁公主的消息被放出来之后，网上还引发了一轮探讨，要是这条消息这个时候被放出来，岂不是免费又帮《灵均》刷了一波热度？
　　而且还能让蒋镇轩那边人设崩塌，以后别有事没事再继续粘着洛子衿试图凑cp，对他们新诚娱乐来说简直是一举两得、大快人心的事情。
　　刚想到这里，就听到洛子衿语气连珠地迅速道：“周姐，我有事先挂了，有空跟你说。”
　　周沐晴：“嗯？等等，我先提醒你，你别掺合――”
　　‘嘟’地一声，回答她的是电话被挂断的声音。
　　周沐晴愕然地盯着已经恢复成锁屏状态的手机屏幕看，解锁后再打过去，显示洛子衿正在与别人通话，根本打不通。
　　周沐晴：“……”
　　不会是她想的那样吧？
　　她只能打开微信，给洛子衿留言：“你不是一直巴不得甩掉蒋镇轩这块狗皮膏药吗？”
　　“这次的事情你就看他们公司怎么处理好了。”
　　若是换了其他的人跟蒋镇轩传这种消息，周沐晴百分百肯定，洛子衿对这事情绝对连听一耳朵的兴趣都没有。
　　她也绝不至于要发这些话。
　　正因为那是只要一出现就必定让自家艺人作出反常行为的程悠悠，周沐晴才会像教个娱乐圈新人一样，感觉自己真的操碎了心。
　　而被她操碎了心的人，洛子衿则是完全没心思再管其余人怎么想，给程悠悠拨去了电话。
　　正在直播的人看到桌上静音的手机上跳跃出的来电，下意识地一惊。
　　不会吧？又要送外卖？
　　但是直播镜头正对着她，指不定洛子衿也在那头看着，她眼神都瞟了过去再当没听见，会不会让洛子衿生气啊？
　　想到她那么记仇的性格，程悠悠有些为难地，下意识咬了咬嘴唇。
　　洛子衿数着通话接通前的那‘嘟’声，深黑色的眼睛如一汪沉潭。
　　就在电话即将挂断的时候，那边终于姗姗接通：
　　“……喂？”
　　甜滋滋的声音响起，里面带着稍许的迟疑和犹豫。
　　“网上有些事情可能不太好，你先找个理由，提前结束直播吧。”刚一接通，洛子衿有些清冷的声音就从对面传了过来。
　　她担心到时候程悠悠直播间的弹幕直接被蒋镇轩的粉丝给占-领，影响她的直播心情。
　　程悠悠“啊？”了一声，非常茫然。
　　因为一时半会儿并想不到网上有什么事情跟自己有关系。
　　但是洛子衿的下一句话已经给她解答了疑惑：“今天有人拍到你和蒋镇轩在茶楼门口的照片，挑的角度比较暧昧。”
　　“再过一会儿照片就放出来了，他经纪公司和粉丝肯定会说是你抱大腿。”
　　程悠悠：“……”
　　这都叫什么事情？
　　这辈子首次在娱乐圈传出了绯闻，对象居然还是见面分外眼红的情敌？
　　命运也太会开玩笑了吧。
　　她有些无话可说，但还是跟洛子衿说了句“你先等我一下”，说罢回到直播间，跟粉丝们笑着甜甜地请了假，关掉了摄像头。
　　重新接起洛子衿电话的时候，不知道为什么，她眼里出现了些许的笑意。
　　上次好像也是这样，听到她在网上被人议论，就会第一时间打电话过来……
　　就好像，很紧张她一样。
　　但怎么说也是接触过这行的人，她又不是不知道有些键盘侠骂人的时候是怎么样的字眼，而且有些人比如说她，大概就是红黑体质，只要在娱乐圈出名，肯定是伴随着争议的。
　　她都习惯自己跟这个圈子八字不合了。
　　可是，直到这个电话打来之后，她才发现，原来她竟然也期待过这样的关心，甚至等了那么久――
　　久到心底暖意涌上来很长时间，方后知后觉的感受到。
　　意识到这点之后，程悠悠抬手捂住了脸上的热度，听着手机里那十分轻微的呼吸声，理了理情绪，解释道：
　　“我……才不是跟他约会。”
　　她怎么可能会喜欢蒋镇轩啊？
　　洛子衿听到她的话，沉沉的眼眸里渐渐弥上光，顺着她的话说了一句：“嗯，我知道。”
　　“早上送你去剧组之后，他不知道从哪里要到我的联系方式，发短信跟我说从高中毕业之后到现在没怎么联系过，想跟我见见，然后在那坐了半小时不到，我就走了，那图片应该是他送我出门的时候被拍到的。”
　　程悠悠听了她那句想也不想的‘我知道’，下意识的就把早上的事情和盘托出。
　　洛子衿又‘嗯’了一声。
　　程悠悠还等着她往下说，或者问，结果却什么都没有了。
　　这个电话，比起问她发生了什么，更重要的是来提醒她，让她不会傻乎乎地在直播间，什么都不知道地直面那些人的追问，仅此而已。
　　她慢慢地给自己倒了一杯水，意识到洛子衿这通电话的目的后，端着微凉的玻璃杯凑到唇边之后，入口的平淡仿佛都化作了甘甜。
　　心底有一丛丛礼花炸开，漫天飞扬。
　　……
　　就在她们俩聊着的同时，郑有风完全没管那些私信消息，卡着时间点把那张图片的清晰版放了上去，同时还放出了另一张图片――
　　是早上程悠悠送洛子衿去剧组，两人在门口分别的照片。
　　与两张图片一起出来的，还有一段话：
　　“听说之前拍《锅铲》的时候，洛子衿跟这主播关系还不错，结果两人才刚分开，某位三十八线艺人都排不上的立马又跟蒋镇轩偷偷见面，反正我是看不懂贵圈友谊，甚至有点心疼洛子衿。[/doge][/doge][/doge]”
　　蒋镇轩的粉丝团最先到达战场：
　　是黑灰不是灰黑：“什么九十九线的家伙也往我们镇轩身上贴？不知道我们镇轩眼里只有洛影后咩？”
　　老坛酸菜面：“妈耶，这语气不知道的还以为是我们镇轩已经跟洛子衿在一起完了还出-轨小三朋友，就很佩服你这种能把光天化日下正常见面的说成‘捉-奸-在-床’ 的想象力。”
　　扣扣梭梭：“这位旁友，如此使劲往我们镇轩身上泼脏水？他是掘了你家祖-坟还是咋地？这么大仇？”
　　在一系列的蒋镇轩粉丝留言中，有许多围观群众不遗余力地搅浑水：
　　jkjjsv：“是黑灰不是灰黑，厉害了你们的偶像滤镜，这图里明明是蒋镇轩先凑过去的吧。诶不过我觉得这主播为了能红真的很拼了。”
　　麦当劳新出甜筒123：“竟然觉得这野鸡主播也很能给自己加戏了，前两天刚抱上徐嘉余大腿，现在居然还能在洛子衿和蒋镇轩之间横插一杠，在下佩服。”
　　坐等国家发女友：“心疼洛子衿，全场就她最无辜喵喵喵。”
　　洛子衿的粉丝一看，卧槽？明明自家爱豆和蒋镇轩半毛钱关系没有，居然还能在他的花边新闻里被强扯出镜，欺负他们家没人了是不是？
　　正想纷纷撸袖子上的时候，洛子衿的微博更新了：
　　“看来现在有些媒体是真的很穷了，对着高中同学正常见面也能发挥出这么多，怎么，是在为跳槽去小说界做准备提前练梗？娱乐圈第一狗仔-凤城小分队”
　　就在她的微博发出来之后，蒋镇轩及时也跟上了一条：
　　“不好意思，我和子衿还有悠悠从高中的时候开始就是朋友，早上我约她们俩出来吃个早茶，子衿还有戏就没到，这也能被黑？”
　　郑有风第一时间看到了洛子衿的那条微博，在电脑跟前不解地摸着下巴：
　　“还有这操作？”
　　不管什么操作吧，反正洛子衿及时发布的那条微博比蒋镇轩经纪公司准备好的处理要有力得多，而且因为她这个被牵扯的第三方出来说话，说服力比两位主角的解释要更强。
　　以至于这条赚足了大家注意力的新闻，仿佛往水池里扔下的一个鞭-炮，最终也没来得及炸开，就被水淹灭了，半点响都没听到。
　　不得不说，这波节奏带的很成功。
　　起码给紫荆花们指明了目标，接下来洛子衿家的、蒋镇轩家的，甚至是程悠悠的一些忠实粉都集体冲到了这个公布消息的微博账号下，对它进行了群嘲：
　　“看清楚了吗？高中同学见面，划重点，博主你是不是从来没感受过同学爱，请问在你眼里还有没有点人与人之间的正常来往？”
　　“找角度一定很辛苦吧，编故事编了多久啊这位大哥？”
　　“当主播怎么了？吃你家米了？九十九线就活该被你胡编乱造？”
　　“今日最佳，娱乐圈第一狗仔-凤城小分队，没想到吧？”
　　坐在电脑前的郑有风缓缓地给自己点了一根烟。
　　良久之后，随着烟圈一起冒出来的，还有他唇齿间含糊不清骂出的一个脏字：
　　“艹。”
　　……
　　于是这场热闹连人们饭后消遣的几个小时都没撑住，就狼狈地消了动静。
　　各家粉丝逮住那微博号一通嘲讽之后，纷纷回到了自家的爱豆下面各种留言心疼，心疼完了还不够，又去《灵均》剧组下面继续心疼两位演员。
　　至于围观群众，则是满意地看了个反转之后，也纷纷散了。
　　王帆松了一口气，盯着洛子衿发的那条微博，心想：
　　看来蒋镇轩也不是一点希望都没有嘛。
　　虽然在平时，洛子衿看上去对蒋镇轩爱答不理的，但是她这次第一时间发出来的微博，真的比自己这边公关买粉上场撕要有用的多。
　　最怕当事人忽然装死，等一晚上发酵过去了，明天这事情都还不知道被传成什么样子。
　　跟他想的一样，蒋镇轩心下也非常感动于洛子衿的信任，打了她几个电话没打通之后，给她微信上留言了自己的感谢语，第一句话刚敲出去：
　　“子衿，谢谢你的信任。”
　　刚发出去，这句话前面有了一个巨大的感叹号。
　　“您还不是他/她的好友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后才能聊天。”
　　一段系统提示在这句没发送成功的话下面框了出来，格外醒目。
　　蒋镇轩：“……”
　　蒋镇轩：“？？？”
　　什么情况？
　　洛子衿前一秒还在为他说话，后一秒删他好友了？
　　被盗-号了吗？！
　　蒋镇轩百思不得其解，满脑门的问号，盯着洛子衿最新的那条微博动态看了半天，一个念头蓦然浮上了他的脑海：
　　洛子衿不会其实是想帮程悠悠，所以才……
　　他捏着手机，脸色变了又变。
　　然而删了他好友的人才没管那么多，发完微博、删了好友之后她就去拍戏了，最后一个镜头完了之后，徐嘉余拿着手机，笑眯眯地看着她。
　　哎呀，又给剧组刷了一波热度，这主演真是找的好。
　　“早点回去休息吧。”徐嘉余笑着跟她说了一句。
　　洛子衿点了点头，往场外走，小路等几个助理围了上来，听到她侧过脑袋问了一句：“怎么样了？”
　　在其他人还一头雾水的时候，小路选手抢答道：
　　“那个八卦号被骂得狗血淋头。”
　　洛子衿满意的点了点头，往更衣室那边走去。
　　小路崇拜地看着她的背影，在心底疯狂尖叫：
　　啊啊啊啊粉对了cp！这次肯定是官方cp！
　　君不见，之前其他人往洛神姐姐身上贴的时候，她正眼都不看一下的，还嫌人烦，一度让小路以为可能这就是自家洛神的脾气。
　　可是！
　　今天终于让她看到了曙光！
　　小路握了握拳头，被洛子衿满格的女友力震得只想挥舞荧光棒为这对疯狂打call！
　　……
　　今晚拍完戏之后时间实在太晚了，小路之前得了周沐晴的指令，非常为难地劝洛子衿待在酒店里。
　　洛子衿本来不想理她的劝，但是想到明天早上有一幕五点多开机，只能脸色很臭地回了房间。
　　想了半天，她再次给程悠悠打了个电话――
　　彼时程悠悠刚编辑完自己在微博上发的内容，看到她打来的电话，滑动屏幕之后放到了耳边。
　　笑意吟吟地开口道：“喂？”
　　洛子衿听到她的心情还不错，眼里也跟着有了笑痕，手头明明拿着剧本，却根本没把注意力放在那上面，反而将全部的注意力都放在电话那头的人身上。
　　“在做什么？”
　　今天以前的洛子衿绝对不会打这么无聊的一通电话，也绝不是这么没事找事硬要聊天的人，但只是因为跟她打电话的人是程悠悠，突然就让那些曾经觉得浪费时间的东西，变成了阳光下的七彩泡泡。
　　迷人得让人移不开心神。
　　程悠悠弯了弯唇，看着电脑屏幕上的那行微博，说了一句：“在谢谢你呀。”
　　洛子衿挑了下眉头，放下手里的剧本，从桌上拿过ipad，点进程悠悠的微博里，一眼看到置顶的那条动态：
　　“给我家子衿一个么么哒。”
　　全然没说那个娱乐八卦的事情，也不像她和蒋镇轩的解释，只是这样可爱的一句话，仿佛混不在意之前网上的那些讨论。
　　洛子衿看着‘么么哒’那三个字，想到下午的时候，在直播间里，她充了个会员之后，某颗橙子把这几个字念出来时候的发音。
　　软乎乎的，像是豆沙包一样，咬开绵软的外层，里面流出的甜蜜微微发烫。
　　洛子衿一手拿着手机，另一手摆好了ipad之后，指尖在桌上点了点，清冷的声音通过话筒传了过去：
　　“行，下次见面的时候记得实践。”
　　程悠悠听到她的声音，有些疑惑地‘嗯？’了一声。
　　并没有意识到她指的是什么。
　　直到洛子衿意味深长地补充道：“你刚发的那句。”
　　程悠悠低头看了看自己玩笑一样发上去的那句卖萌，明明只是女生朋友之间会说的最正常的话，让洛子衿这么一回――
　　她、她、她……
　　难道是让程悠悠下次见面的时候，亲……她……吗？
　　明明隔着电话呢，程悠悠却还是不争气地瞬间脸颊爆红，感觉热气蹦腾着蹿过四肢百骸，从头顶倒流回脚底，脚趾都害羞地缩了缩。
　　她张了张嘴，光是想到那个场景就一句话都说不出来了。
　　洛子衿半天没听到她的声音，在电话那头问了一句：“我没听到你的回答？”
　　程悠悠：“！！！”
　　她深呼吸了几口气，形状好看的眼眸里浮上水光，潋滟如晴空下的湖面，粼光闪闪。
　　好半晌才鼓起勇气，告诉自己绝对不能怂，开口回道：“好、好呀。”
　　没错！她就是这样一颗敢说敢做的橙子！
　　洛子衿听了她的回答，愉快的扬了下眉头，点开那条微博下面的评论区：
　　吃掉橙子：“不知道某颗橙子记不记得，她曾经在直播间说过自己和洛子衿只是明星和粉丝的关系ho？”
　　双生花-love：“噫，明明是两个女生之间的正常友谊，为什么我闻到了狗粮的味道？一定是我最近吃陆将军x安宁公主的文吃多了。”
　　文荒真令人害怕：“同一个世界同一对好友，人家已经拿了金像奖当影后了，请问你什么时候才能当上我国第一女主播？争点气啊橙子。”
　　洛子衿一目十行地扫完评论，心情慢慢上扬的时候，电话那边的人沉默了一会儿，突然提起一个事情。
　　“你上次不是问我，大一时候的事情吗？”
　　洛子衿没想到能突然等来这个回答，却也知道这是趁热打铁的好时候，顿时将注意力都放在了手机听筒上，不想错过程悠悠的任何一个字。
　　“其实也没什么的，就是高三毕业的那个暑假，我没打算去学校报道，在首都一家公司里当练习生。”
　　“那时候只留了他的联系方式，等你们开学之后想去找你的。”
　　“但是他说，你不想见我，而且……我看到一个画面，就是，你跟他挺亲近的……所以就没多待，先走了。”
　　说出口之后是非常简单的事情，然而那其中的曲折只有程悠悠自己知道。
　　在那个承载了无数人梦想的大城市里，独自在人生地不熟的地方咬牙奋斗，为的就是有一天能够优秀得再次跟上那人的脚步。
　　好不容易打算忘掉高三填志愿那个下午的不愉快，鼓起勇气试图去挽回，看到的却是她和蒋镇轩已经在一起了的画面，再联想到蒋镇轩说的‘她并不想见到自己’，程悠悠哪里还有勇气继续待下去？
　　她本来就觉得自己跟洛子衿的距离很遥远。
　　看到那么登对的画面，她还想怎么样呢？
　　如果她只是想和洛子衿当朋友，当然可以继续往前走，装作没看到，甚至还能笑着给他们送祝福――可是她不是。
　　从高三当同桌开始，一直到毕业以后，她对洛子衿的心思，从来没变过。
　　洛子衿先是被她说的‘亲近画面’形容愣了一下。
　　但是很快就想起来了是什么事情――
　　那确实是大一军训时候的事儿了，当时他们班有个下午，教官有事情没来，班上的人互相约着出去聚餐，打算在一起上课之前先互相熟悉一下。
　　聚餐模式无非就那些，吃饭，唱k，玩游戏。
　　是现在的她根本懒得去参加的活动，但她那时候再不合群，也不至于将全班第一次聚会的邀请给推掉，何况刚入学并没有什么其他事可以忙。
　　唱歌的时候她没去话筒前凑热闹，后来玩游戏的时候就被拉上凑了个数儿，是那个年代很经典的‘真心话大冒险’。
　　因为互相之间也不太熟，本来就只是为了促进感情才玩的游戏，所以每次都选两个人，选了大冒险环节的话，就合作完成一些小游戏。
　　洛子衿全程都挺安全的，只在结局那轮中了。
　　而且是她和蒋镇轩。
　　她选了‘大冒险’。
　　大家都还并不太熟悉，也没提多么过分的请求，有人开玩笑道：“诶，这样，要不你们假装情侣十分钟？也不用做别的，反正我们表演系嘛，演的像就行。”
　　洛子衿不用想就知道这肯定是蒋镇轩的舍友。
　　确实没有多过分，反正情侣什么样的都有。
　　冷战不说话的情侣也是情侣啊，对吧？
　　洛子衿点了点头，看了一眼时间，已经差不多到了该回校的时间，组织活动的临时班长去结账了，蒋镇轩凑过来，跟她有一搭没一搭地聊天。
　　一行人往学校的方向走去。
　　快到校门口的时候，蒋镇轩突然跟她提了一句：“对了，你跟程悠悠还有联系吗？”
　　洛子衿抿了抿唇没说话。
　　“她现在好像也来首都了，你知道吗？”
　　听到他的话，洛子衿回头看他，心底想的是：
　　自己确实不知道。
　　不知道程悠悠也来了这个城市，可是，既然她来了，为什么不来找自己？
　　与此同时，一辆车从旁边路上开过，蒋镇轩抬手搭上了她的肩膀，将她往里面带了带，那手放上她的肩膀就没落下去过。
　　洛子衿还在想程悠悠的事情，但是又不想表现出来自己的在意，也并不知道校园外某条路边其实就站着她在想的人。
　　隔着一条马路，她们俩就这样错过。
　　直到走进了校园，剩下的半分钟一过，没等她开口，蒋镇轩的手就放了下去，回头跟后面的同学们比了个胜利手势：
　　“怎么样？”
　　大家如实回答：“看背影，像哥们。”
　　蒋镇轩笑道：“够了啊，我们子衿超高冷的好不好？让我搭个肩膀已经很例外了。”
　　后来的事情又沉回记忆里。
　　洛子衿慢慢地出了一口气，开口问道：“你来找我的那天，是不是看到我正好和一群人一块儿从校外回学校？”
　　程悠悠点了点头，而后反应过来两人还隔着一个手机呢，及时地又发出一声：
　　“嗯。”
　　洛子衿听了她说的话，哪里还能不明白，也许那天从她同意玩游戏开始，蒋镇轩就憋好了这招。
　　她捏着剧本的手劲儿几乎要将那叠纸给揉皱。
　　程悠悠在电话那边忍不住用牙齿咬了咬自己曲起的食指指骨，心跳如擂。
　　寻常的朋友听到这样的话，肯定会问她：
　　就算看到我跟别人在一起，跟你没来找我到底有什么关系？
　　只有一种情况会让人想到放弃，那就是……
　　程悠悠在心底小声说了一句：因为，我也喜欢你啊。
　　她不知道洛子衿的沉默是因为什么，在想洛子衿到底听没听出来呢？
　　听出来了吧？
　　那不说话是什么意思？是自己理解错了吗？
　　程悠悠越想越紧张，心跳都要从嗓子眼里蹦出来了，正在这时候，听到那边淡淡的声音传来，喟叹一样地说道：
　　“我没有不想见你。”
　　洛子衿当然听出来了她的意思，如果之前还都算是不确定，那么在程悠悠亲口说出这件事的时候，她就已经确定了。
　　只是她们之间，有些坎还需要先抹平。
　　程悠悠愣了一下，以为自己能把这件事说出来，就证明已经决定让那事情彻底过去了，不再害怕任何跟那相关的话了。
　　可是直到眼睛不争气地开始发热的时候，她才发现，原来在洛子衿说出这句话以前，高三那个暑假到九月的那段时间，从来没有远离过她。
　　那些记忆如影随形地跟在她的身后，她不回头时就以为自己看不见，它们都消失了，其实没有。
　　从来没有。
　　那些画面一直都在那里。
　　程悠悠努力眨眼睛，抬头看着天花板，声音有一缕压抑：
　　“我知道的。”
　　也许是鼻子跟眼睛一块儿酸了，呼吸都有些费劲，她微微张嘴深吸了两口气，另一手举起对自己扇了扇风，补了一句：
　　“我现在知道了。”
　　我现在才知道。
　　如果当时她能够，再去找洛子衿一次就好了。
　　可是后来发生了太多的事情，她始终也没有再一次提起勇气，而是选择让之前的一切都变成过去，尘封在记忆深处，不再去碰了。
　　洛子衿注意力一直在她那边，听到她的声音稍稍变化了一点点，想起在剧组里她们俩被关在更衣室的那天，心想：
　　这是又哭了？
　　洛子衿没想惹哭她的。
　　然而现在人也不在她身边，想抱抱那人都不行，洛子衿不太高兴地又用指尖点了点桌面，蓦地转了话题：
　　“好饿。”
　　程悠悠揉了揉鼻子，听到她的话，心下松了一口气的同时，忍不住去帮她想办法：“很晚了，你那边有吃的东西吗？”
　　洛子衿看了看时间，已经快凌晨一点了。
　　她回忆了一下酒店里有的东西，再开口时话语里带了点儿嫌弃：
　　“只有泡面，难吃。”
　　她想吃程悠悠做的手撕鸡啊。
　　程悠悠笑了一下，思索了半天回道：“嗯……其实泡面也可以挺好吃的。”
　　洛子衿：“哦？”
　　本来也只是随口提的话题，正好聊到了程悠悠最擅长的方面，她自然不介意往下继续听。
　　“在家里煮泡面的时候可以加青菜和鸡蛋，还有就是，泡面也可以用来炒着吃。”
　　“就是先把里面的蔬菜包和面条一起用水煮熟，然后把酱料和粉包用小碗热水调开。”
　　“在锅里放油，放蔬菜和火腿炒开，把面和那碗调料倒进去炒一炒，还可以再打个鸡蛋，这种吃法味道也不错的，很香很好吃。”
　　洛子衿清楚的听到自己的肚子‘咕――’了一声，作为对程悠悠的话的响应。
　　仿佛面前已经出现了一盘酱深色的炒泡面，还点缀了金黄的鸡蛋和开了刀花的火腿。
　　她按了按真的一瞬间非常饿的肚子，非常想扶额：
　　怎么就忘了程悠悠这独特的使人饥饿的体质？
　　她起身拉开房门，小路估计这个点已经睡了。
　　走出客厅，果不其然，在电视下看到两盒酒店放在那里的泡面。
　　康-师-傅，老坛酸菜牛肉面。
　　想到刚才对方说的豪华套餐，又是加火腿又是加鸡蛋的，跟面前这孤零零的泡面盒形成了十分鲜明的落差。
　　洛子衿忍不住叹了一口气。
　　程悠悠：“？”
　　“不该跟你聊吃的，我现在只有水煮泡面可以吃。”
　　什么豪华炒泡面套餐？不存在的。
　　洛子衿烧着开水，感觉吃不到程悠悠做饭的自己可以说是非常委屈了。


第28章 土豆炖排骨
　　程悠悠因为蒋镇轩的那波八卦又涨了一波粉, 有些是洛子衿的粉丝，有些本来是好奇心使然，跑来她微博下围观的路人, 结果这一来就根本走不了了――
　　“这博主是厨神下凡吗？救命！我才刚吃过饭为什么还是饿了[/手动再见][/手动再见][/手动再见]”
　　“妈妈我想娶她！没错就是她！人和饭一样好吃呜呜呜！”
　　“看完这位主播做的饭之后, 我感觉自己前二十年吃的都是土。”
　　……
　　就在这样的热度话题下，程悠悠跟晋江平台续约的时候到了。
　　因为原先就是美食频道的第一主播，现在她又在徐嘉余的剧里混了个配角的位置，粉丝从原本的两百万现在直接涨到了八百万, 直播间的打赏收入更是每天都刷出了新高度。
　　自然而然的, 再次跟她签约的时候，晋江拿出的合同也是目前整个平台一线主播的合同, 里面的条款都十分有诚意, 薪酬部分也十分诱人，工资底薪每月在五万左右, 打赏和其他的收入再另算分成。
　　因为发现她的商业价值还挺高, 晋江特意跟她聊了日后那些品牌代言方面的事情。
　　程悠悠来之前特意请专门的律师看过之前发给她的那份合同, 现场签约的时候认真对比过每一条合约，在发现没有什么问题之后，慎重地在上面签下自己的名字。
　　晋江平台有不同年份的合约, 有些刚来的新人为了能得到更好的宣传和持续的推送，都会选择三年甚至是五年的合约, 但是对于身价日新月异的这些一线主播来说，程悠悠这次选择了比较稳妥的一年一签的合约。
　　哪怕每年这样跑一趟挺麻烦的，但是有时候省事却未必是一件好事。
　　尽管已经打算在这一行常驻, 可是签约还是一件值得谨慎对待的事情，她心底隐约有了日后的发展轮廓，只希望自己能够在喜爱的事业上前进的越来越好。
　　走出晋江那栋大楼，一路打的直接到了机场，直到飞机起飞之后――
　　程悠悠坐在靠窗的位置，在飞机不断上升的时候从半空中俯瞰这座城市。
　　许多年前，她也曾怀揣着梦想来这里摸爬滚打，可是实在摔得太狠，以至于她虽然对这里的很多地方熟稔到闭着眼睛都不会走错，也能对一些胡同里隐藏的美食如数家珍，后来每次再来时，却不愿意在这里多待一秒。
　　……
　　回到凤城的机场之后，她没有回到自己租的房子里，反而是去到了距离凤城很近的一个更小的县城。
　　梅城。
　　这里的生活节奏还是很慢，环境不错，房价感人，让许多平时在凤城生活的人都会选择在闲暇的时候过来度假，又或者是将这里作为养老的地方。
　　程悠悠从小是在这里长大的，后来为了给她和程锦提供更好的读书条件和环境，父母才带着她们俩搬到了凤城去。
　　她的父亲年轻的时候在大酒店里当过主厨，后来辞职回到梅城自己开了家酒楼，生意很不错，一家人搬到梅城之后，他又在梅城开了个小馆子。
　　所以程悠悠与美食的缘分，大概是从出生之后就结下的。
　　“你们两个今天是约好了一起回来的哦？”她敲响了家里的门，本来想给妈妈一个惊喜，结果身后突然传来一道温婉的声音。
　　程悠悠回头看去，自然而然地笑着带出一声：“妈妈。”
　　姜雁穿着一身大红色的连衣裙，下摆上印的是一些放肆飞扬的大花，此刻正站在她身后，手里拎着五颜六色的塑料袋，里面装着的都是刚从菜市场里买回来的食材。
　　因为已经是下午了，所以能买到的新鲜菜并不太多。
　　她眼角皱纹明显，尽管岁月给她留了些痕迹，然而从五官和带笑的眉眼里还能看出她年轻时的风华。
　　她的手背上因为小时候做多了粗活重活，所以青筋稍稍有些突出，明显能看到青色血管延伸到手臂的痕迹，不过她人本来就是属于比较熟的类型，这样也正常。
　　也许是到了中年终于才意识到自己这辈子都没美过多少次，反正她近来的穿衣风格越发的明艳，艳的让程悠悠接过她手上袋子的时候，忍不住又看了一眼她的裙子。
　　姜雁注意到她的视线，还伸手扯了下自己的裙摆，如果不是手里拿着袋子，她能再拎着裙摆原地转一圈秀一波。
　　“怎么样？这是我上个月新买的裙子，你爸那个不懂审美的家伙还说不好看。”
　　程悠悠噎了一下，违心地接了一句：“挺好的，你喜欢就行。”
　　她今天穿的是休闲装，外面的太阳大得很，所以还戴了一顶白色的帽子，帮着自家妈妈把菜拎进门之后，顺手将帽子和太阳伞、还有随身的包包放到了鞋柜上。
　　彼时姜雁正在跟她抱怨：
　　“我跟你说，你爸这人越老越不要脸了，哼，今天女儿回来吃饭，他下午居然午休赖床不肯出去买菜，真是――”
　　她的话音突然卡带在回头看程悠悠的那一刻。
　　惊讶地睁大了眼睛看着她摘下帽子之后露出的头发颜色，姜雁震惊道：
　　“我的妈呀，你这是搞的什么头发？被理发店坑钱了吧？”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“不是，您觉得不好看吗？”
　　然而姜雁丝毫不给她面子，完全不像是之前程悠悠夸她裙子的时候那样，反而一副‘你怕不是脑子坏了’的神情看向她：
　　“你居然管这头绿毛叫好看？”
　　客厅里传来一阵大笑，程锦拿着手机，正在一边给顾客报价，一边抬头说她们俩：
　　“妈，你们俩审美半斤八两好吗？为什么要互相伤害？”
　　不是一家人不进一家门。
　　她觉得自家老妈和姐姐的红配绿搭配简直极品。
　　旁边的程爸一边用遥控器换台，一边对门口的两母子露出个‘不敢恭维’的表情，接着小女儿的话说了一句：
　　“就是。”
　　程悠悠：“……”
　　姜雁：“……”
　　她们俩有志一同地在心里共同发出呐喊：我的审美正常多了好吗？
　　几秒钟后，程家主母一叉腰，对客厅里光吃不做的男人迁怒道：“程大礼，你赶紧给我起来去做饭，菜我都给你买回来了，是不是等我做好了喂到你嘴里啊？”
　　程爸偷懒计划泡汤，遗憾地放下了遥控器，赶紧趿着拖鞋走到厨房，顺便一脸笑容地哄老婆。
　　而没有对象可以迁怒的程悠悠，只能走到沙发边，拿过爸爸放在那里的遥控器，随意地翻着看看有没有可以看的电视节目。
　　正在此时，晋江那边有人联系上了她。
　　程悠悠放下遥控器，让电视频道停在了凤城本地台上。
　　由于程悠悠目前的商业价值在提升，平台签下她也下了很大的成本，自然会考虑让她接一些商业活动，所以专门分了个经纪人给她，负责帮她联系一些线上线下的活动。
　　这也算是一线主播和平台之间的强强联合。
　　当然，程悠悠个人要是有什么想要参加的活动，也可以通过经纪人向公司报备，以免违反合约上一些后果比较严重的条款。
　　“橙子主播好～我是你的经纪人尤瑾然，你可以叫我小尤，以后还请多指教啦～”验证请求通过之后，手机上发出了这么一句话。
　　程悠悠拿着手机跟她聊了聊，互相熟悉了一下，看了看时间，就跑去自己的房间里开始捣鼓直播的设备。
　　因为今天打算在家里吃饭，但是直播又没请假，所以就只能给观众们表演一波――
　　光吃不做。
　　最开始的时候她是试过在家里直播的，所以家里还留着她开始时候用的一些设备，虽然都是淘汰下来了的，不过总好过简单地拿着手机。
　　弄完这些之后，她从房间里滴溜溜跑到厨房门口，探进去脑袋问道：
　　“爸爸，今天晚上吃什么啊？”
　　“土豆炖排骨，黄豆焖猪蹄，还有个凉菜，一道青菜，怎么？饿了？”
　　系着围裙的削瘦男人熟练地在案板上切着土豆，听了她的问题，笑着回头看她。
　　程悠悠也冲他笑了笑，然后才说道：
　　“诶嘿，那个，我晚饭可能要直播，你有没有哪道菜可以多做一小盘的，我可能得拿到房间里去吃。”
　　说话的时候她有点心虚，感觉自己回家一趟还想着工作非常值得批评。
　　程爸当然知道她的工作是什么，偶尔还会和老婆一起捣鼓家里她买的ipad或者是笔记本电脑，隔着屏幕看看她在凤城过的怎么样。
　　闻言很爽快地应了：
　　“行，你要排骨还是猪蹄？”
　　因为家里的这台抽油烟机比较老了，工作时候发出巨大的噪音，所以两人聊天的时候都会不自觉的提高声音。
　　程爸的声音属于天然中气比较足的，说话的时候总会自带一股气势。
　　尤其是他年轻的时候，说话吐字都直接带风，让人很容易地联想到武林里连铁砂掌的那些膀大腰圆浑身是劲儿的人。
　　程悠悠想了想：“那就排骨吧。”
　　程爸的土豆炖排骨是她吃过的印象最深刻的一道菜，虽然看似很普通，但是程悠悠这些年在外面餐馆吃过许多次这道菜，却始终没有一道能比得上自家爸爸的手艺。
　　“没问题！”
　　程大礼应了她之后，继续埋头忙碌。
　　至于调整好了晚上直播设备，又决定好了菜单的程悠悠，则是心情颇好地又溜达到了客厅，电视仍然定格在她刚才调的频道上。
　　“众所周知，我们国家具有几千年的美食传统，而对各种形式的美食做法也一直传承到了今天，凤城更是本国千年美食文化与当代美食研究碰撞的汇聚之地……”
　　“今年的国内顶级厨师选拔赛――‘厨王争霸赛’将会在凤城举行！目前还在报名期间……”
　　电视上那个主持人的声音还在热情如火地往下说着，程悠悠盯着电视看了两眼，正想换台的时候，忽然发现本来在厨房忙碌的程爸，不知道什么时候出来了。
　　手里拿着锅铲，正看着凤城台那个激动地唾沫横飞的主持人，眼神似乎格外专注。
　　程悠悠这时候都已经拿起了遥控器，看到了他的样子，又把手里的遥控器放下了。
　　一直到广告时间，程爸才蓦然惊醒，往沙发那边看了一眼，正对上程悠悠盯着他的视线，摸了摸脑袋想说句什么，蓦地想到：
　　“哎哟！我的菜！”
　　说罢他大步往厨房那边跨去。
　　留下沙发上的程悠悠用指尖揉了揉遥控器软软的按键，漂亮的眼睛里露出几分若有所思来。
　　爸爸很想要参加那个比赛，她能看出来。
　　毕竟他早年的时候就入了这一行，一干就是几十年，仍然对这行具有很大的热情，会下意识地关注这个比赛也是理所当然。
　　谁不想在自己喜欢的行业里成为数一数二的人物？
　　只是早年还在大酒店工作的时候，他没有时间去关注这些赛事，后来有了程悠悠和程锦，他又忙于家庭，成日在饭馆里劳碌，也就更没有机会去参加了。
　　现在悠悠和小锦都长大了，然而他也不能够再参加了――
　　前些年，程悠悠还一头扎进娱乐圈里挣扎的时候，程爸曾经生过一场大病，病好了之后身体就一直不太好，忙的时间稍微长点，整个人容易连站都站不稳。
　　甚至感觉脑袋直发晕。
　　所以在外面的馆子也没有继续开，而是在家里和自己的老婆过着养老般的生活，只在程悠悠和程锦回家的时候，会选择亲自下厨给她们做点家常菜。
　　也不是多麻烦的那种，只是因为程锦吃习惯了他的手艺，嘴又很挑，还会抱怨说‘吃程悠悠做的菜吃腻了，而且还是爸爸做的更好吃’，所以平时的他可能还会跟姜雁幼稚地躲懒，但她们俩回家的时候还是会下厨的。
　　之前从他开口的声音里就能知道，早些年他的体型肯定是属于圆润类型的，绝不是如今的瘦弱样子。
　　那个时候程悠悠在外面打拼，结果因为工作的原因，生了一场病，最后严重得不得不住院，却不敢告诉家里。
　　然而程锦给她来了电话：
　　“爸最近身体不太好，你有时间的话还是回来看看吧，妈妈都不让我跟你说，但是我每天听医生和妈妈聊天，都感觉心惊胆战的。”
　　“姐，你会回来吗？”
　　程悠悠听到末尾那句话，眼泪一下子就掉下来了。
　　站在医院的走廊里，闻着其他区域开饭的时候传来的盒饭香味，她不知道该怎么接下去。
　　她没法回去。
　　治疗才刚进行到一半，她甚至都不能离开医院。
　　然而听到程锦字里行间的内容，她又怎么会不知道，如果不是事情大的程锦觉得自己和妈妈扛不住了，也绝不会开口问她回不回去。
　　那时候，她一边站在走廊窗户跟前迎风落泪，一边在想：
　　自己离家这么远，跑到这么一个人生地不熟的地方，也没能照顾好自己，把自己折腾成这样，现在连爸爸生病甚至都不能回去看看，她到底图什么呢？
　　人有的时候会不管不顾，一心一意地去追逐梦想，也不过是因为有底气，因为知道自己累了或者疲惫了，家人会永远支持自己，一回头就能看到他们，哪怕有时候其实自己根本没能意识到这一点，真的以为自己格外自立自强。
　　那一天程悠悠回头一看，发现自己身后那黑暗里的一盏灯，开始变得微弱起来，不知道什么时候就会熄灭，让她的世界再也寻不到半点光亮。
　　那是她决定向那座城市低头，决定放弃的那一天。
　　因为她没办法想象，如果自己的父母不在了，等自己功成名就的那天，又应该捧着奖杯给谁看？
　　她度日如年地在医院里熬着，每一天都期盼着日子过得快一点，更快一点，等着下一次检查的时候医生能够告诉她：
　　恢复得不错，可以出院了。
　　每天都刷着手机网站上的机票，想象着自己能够任性地立刻给自己订一张当天的，又或者是第二天的机票飞回家，只要想到那个，就让她浑身都充满了勇气。
　　但最难捱的还是‘不能吃饭’这一点。
　　因为之前作息时间不规律，经常地有上顿没下顿，忘记吃饭，又或者是随便吃点什么瞎凑合，心情不好的时候会暴饮暴食排解，等到过后又会看到体重秤上的数字崩溃地节食减肥――
　　总而言之，等她身体不舒服，病倒被送到医院的时候，检查出来的结果比较严重。
　　医生给出的治疗方案是暂时用营养粉剂代替进食，绝了她的口腹之欲。
　　整个病房都是跟她差不多毛病的人，大家都在互相用开玩笑一样的语气插科打诨，却又带着奇异的鼓励意味：
　　“等我好了，我去外面烧烤一条街，从第一家店吃到最后一家，每样来两份，我一份吃一份闻！哼！”
　　“前两天我路过隔壁那个骨科住院部，竟然羡慕地盯着一个小孩子吃完了整个苹果。以前都不知道自己嗅觉这么好，隔那么远我都能闻到苹果香味卧槽……”
　　“别说了，我刚才去打水，正好看到他们发盒饭，我实在没扛住，买了一份――”
　　包括程悠悠在内的其他人都忍不住看向了4号床说出这话的人，心想：
　　怎么回事？顶不住了吗？
　　正想纷纷跟他说说医生的嘱咐，再提一提偷吃的严重后果，让他以后别这么做的时候――
　　却听到他幽幽地往下接了一句：
　　“闻了十五分钟，最后把盒饭送人了，真他妈的饿……”
　　整个病房沉默了半分钟，爆发出笑声，笑到后来有人忍不住叹气：
　　“听说凤城那边的美食街就特别出名，哎，等我病好了，我一定要去吃一次。”
　　程悠悠听到那里，嘴里发涩。
　　童年时候吃到的爸爸做的每一道菜的味道好像都被她从记忆里翻了出来，用虚幻的味觉在脑子里挨个尝了过去。
　　那时候的她无比迫切地想要吃上爸爸做的菜，哪怕只是最简单的水煮青菜也行。
　　也每天在心底将各路神佛都拜一通，希望他们手下留情，千万别让她的爸爸出什么事。
　　就这样求着盼着，慢慢的，过上了现在这样的日子。
　　……
　　从记忆里回过神来，程悠悠心下做了个决定，拿出了手机，跟刚刚上任她经纪人的小尤同学说道：
　　“最近‘厨艺争霸赛’的地点定在了凤城，我想报名参加这个比赛。”
　　尤瑾然的回复很快就过来了：
　　“你说的是我国料理界那个每三年一度的顶级厨师比赛？”
　　“嗯。”
　　尤瑾然正在看她直播间以前的那些视频，之前虽然也对程悠悠有所关注，但是还没认真研究过她的直播风格和类型。
　　听到她说的话，尤经纪人想了想，问了一句：
　　“你有把握吗？”
　　毕竟美食主播虽然有两把刷子，但是参加这种专业人士的竞赛时，未必能够胜过人家，或者说其实想赢基本是不可能的――毕竟平时直播的时候观众最看重的又不是他们厨艺方面真有多厉害。
　　程悠悠想了想，诚实的回道：“试试吧。”
　　尤瑾然：“……”
　　行吧，试试就试试，万一能进决赛呢？
　　她给程悠悠回了个‘加油’的表情包，思考起了程悠悠参赛之后的宣传，开始准备方案去了。
　　而程悠悠这边，聊完之后正好晚饭都已经准备的差不多了，程妈在准备碗筷，让她们两姐妹洗洗手过来吃饭，程锦嘴上应着好，结果坐在那里一动不动。
　　程悠悠先过去了，帮着盛饭、端菜，想了想，对拿着汤勺尝咸淡的爸爸说了一句：
　　“对了，爸爸，我打算报名参加那个‘厨艺争霸赛’。”
　　虽然名字很俗，但是这却是跟《锅铲》一样，让全国观众都听过的节目，虽然不至于有综艺节目那种轰动效果――
　　然而近些年来，它的影响力也在慢慢增加。
　　首先是因为它比较传统，是从上个世纪初延续到现在的料理界比赛，一直就作为国内厨师实力认证的权威比赛。
　　其次，最近几年，因为国家在大力扶持传统文化的发展，这个比赛开始由央视直播，而且请的嘉宾和评委都是国内赫赫有名的人物，除此之外，它还学习了综艺节目的一些特点，变得越来越引人注目。
　　总而言之，不管是站在程悠悠自身发展的角度，还是站在帮她亲爱的爸爸圆梦的角度，她都觉得报名参赛是个不错的选择。
　　听到她的话，程大礼愣了一下，没防备差点被热汤烫一嘴。
　　他惊讶地睁大了眼睛，似乎想问她怎么想起来参加这个，话到了嘴边，停了半晌，最后开口道：
　　“是吗？那挺好的，挺好，到时候，我去现场给你加油啊。”
　　程悠悠笑了一下，弯弯的眼睛里露出清澈的笑意，甜甜地应道：
　　“好啊，我到时候给你们弄两张前排vip坐席票。”
　　姜雁听了一耳朵，问了句：“悠悠要去参加比赛啊？”
　　“对的。”程悠悠端着自己那盘土豆炖排骨，又拿了一碗米饭和一双筷子，边往外走边开玩笑：
　　“妈妈，我要去参加选美比赛。”
　　姜雁：“算了吧就你那造型――”
　　程爸在厨房里哈哈大笑。
　　……
　　房间里。
　　程悠悠把饭菜在桌上摆好，提前开了直播间，因为家里的设备有段时间没用了，她想先看看效果还行不行。
　　今天直播间的观众有点多，都还没开始说话呢，弹幕和礼物就一片片地飞过。
　　【咦？今天的背景怎么换了？橙子你搬家了吗？】
　　【有点眼熟，我是不是之前见过这地方？】
　　而后，镜头稍稍往下挪了挪，对上了桌上那盘土豆炖排骨。
　　浅黄色的土豆切成块铺在盘里，并不是干脆或者沾了油的外形，反而外面有一层薄薄的画作了土豆泥，而剁成块的排骨上沾了些土豆泥和碎葱花，看上去诱人的很。
　　仿佛让人一下子就能想到咬下去时候略有些发绵的口感。
　　一口绵绵的土豆，再咬下一口煮得很熟的排骨肉，能不知不觉让人把一碗米饭都吃光。
　　看到那盘菜，直播间的观众们纷纷开启吐槽模式：
　　【怎么回事？今天直接上菜？你终于放弃教我们这群厨房杀手了是吗？】
　　【橙子，做人不能太膨胀。】
　　【红了就可以不管我们吃喝了是吗？气的跺脚！】
　　程悠悠在镜头前坐下，看到弹幕里飞过的内容，颇有些无奈：“不好意思啊各位宝贝儿，今天回我爸妈家了，厨房那边环境不适合直播，所以今天的内容是――吃播。”
　　“我跟你们说，我爸做的菜可好吃了，比如这道土豆炖排骨。”
　　坐在镜头前的人本就漂亮好看，哪怕肩侧的卷发染成了暗色系的薄荷青绿，然而那渐变里偶尔偏亮的部分，由好似能跟她牛奶一样白的脸蛋互相映衬。
　　总而言之就是一句话，好看的人，怎么样都好看。
　　尤其是这样漂亮的人还跟美食摆在一起的时候，那诱惑力更是翻倍。
　　“我跟你们说一下这道菜怎么做的，就当作是今天的橙子小课堂教学内容，好吗？”程悠悠不自觉地对着镜头眨了眨眼睛，神情里满是‘哎呀我今天也依然很敬业’的样子。
　　【好、好吧，这次先原谅你！下回休想这样忽悠我们！】
　　直播间粉丝纷纷投降，表示你长得美你说什么都对。
　　程悠悠下意识地笑得更灿烂了一些，一边用筷子夹起块土豆送到唇边，一边跟他们说道：
　　“就是先把排骨焯一下捞起来，然后在锅里放油，把葱姜放进去，倒进排骨炒一炒，加入佐料和土豆，炖熟！”
　　“怎么样，简单吗？”
　　程悠悠笑着一口气说完了步骤，也许是今天心情还不错的原因，竟然也起了些许逗观众的心思。
　　【刚拿起笔记本的我懵逼地愣在原地】
　　【滚滚滚，你学坏了！】
　　【竟然觉得这样的橙子也还是很可爱？完了我中-毒太深】
　　【天热了，是时候把你做成橙皮了】
　　程悠悠放下筷子，忍不住在镜头前笑出声，之后才说了一句实话：“对不起，其实我说的做法是外面餐厅的那种，这是我爸爸自己的手艺，改天我学会了再正式在直播间给你们示范呀～”
　　这才稍稍平息了镜头前只能看着她吃的粉丝们的怒气。
　　因为今天没有做菜环节，她在吃饭的同时，聊天环节的内容就多了些，正好来的观众也是因为之前她和蒋镇轩那个绯-闻过来的，一问起八卦那根本就停不下来。
　　程悠悠挑着能回的回了，靠着对镜头放电又模糊过去了一些问题，结果房间门忽然被拧开。
　　她下意识地看了过去――
　　姜雁手里端了一碗黄豆炖猪脚，走过来跟她小声说道：
　　“你吃那么点怎么够？我过来给你加道菜。”
　　一边说还一边找镜头在哪里，生怕自己被拍进去了。
　　程悠悠不由得笑了一下，开口说了一句：“妈妈，拍不到你，放心吧。”
　　直播间观众一听，顿时来劲了，纷纷在弹幕上刷过：
　　【岳母好！】
　　【妈！看我！】
　　【让我看看我貌美如花的阿姨！】
　　程悠悠没搭理他们，接过那碗加的菜，笑得露出了一排整齐的白牙，对他们炫耀道：
　　“哎呀，终于有一天自己不做饭的时候也有好吃吃，超幸福的。”
　　无数条弹幕里面蓦地出现一条十分显眼的系统通知：
　　‘洛神’已经进入了您的直播间。
　　下一秒钟，一条明亮的弹幕从屏幕右边往左飞过：
　　【听说刚才我岳母来过？】
　　程悠悠：“……”
　　那一瞬间，无数观众看到了她在屏幕前突然有些微红的脸颊。
　　如果不是因为脸上的妆稍微挡了挡，估计他们看到的就是程悠悠爆红到耳朵尖的颜色。
　　饶是如此，白皙漂亮的脖颈上依然也漫上了浅浅的一层粉色。
　　拍完戏之后，趁着晚饭时间的中场休息，洛子衿才有机会边吃盒饭边看程悠悠的直播。
　　虽然要抗住镜头那边的人与美食同框的杀伤力，还要忍受嘴里味同嚼蜡的盒饭，但是她实在是不想错过每一分每一秒能够看到程悠悠的时候。
　　本来只是跟着直播间的粉丝调戏她，结果让洛子衿有些出乎意料的是，看到别人的话都能够坦然无视的人，偏偏在她发完弹幕之后脸红了。
　　这让洛子衿心里舒服极了。
　　甚至有点得意。
　　在自己在意的人那里，感受到了如此明显的与众不同，任谁心底住着的小孔雀都会忍不住张扬地开屏。
　　旁边同样一边吃饭一边看直播的小路觑了觑洛子衿那张漂亮冷淡的侧脸，又看了看弹幕上刚才飞过去的那条，内心天崩地裂！
　　卧槽！
　　她看到了什么？！
　　自家洛神小姐姐公然调戏橙子主播？
　　隔着屏幕在广大粉丝面前秀恩爱？
　　而且这件事居然只有她一个人知道？
　　小路憋了一肚子的八卦想跟别人分享，然而硬是被职业操守生生地憋了回去，感觉自己非常地寂寞。
　　最终只能打开自己手机的文档，决定在上面怒写几千字洛子衿x程悠悠cp向的小-黄-文！
　　自割腿肉！喂饱自己！
　　题目就叫做：《你们所不知道的洛神那些事儿》
　　……
　　另一边，程悠悠在感觉到热气冲脑门，第一反应就是从镜头前起身：
　　“房间里好像有点热，我去开个空调。”
　　毕竟那条明显的弹幕是跟着群众们一块儿刷过去的，也没什么人知道这个马甲下的人是谁，所以并没有引起粉丝们的注意力。
　　等到程悠悠开好了空调再坐回来的时候，她已经装作刚才没什么事情发生过的样子，拿起筷子，伸向那碗热乎乎的黄豆炖猪蹄。
　　夹起来的猪蹄外皮很嫩，一看就充满了胶原蛋白。
　　一口咬下去之后的q弹口感让人下意识地就忍不住又咬了一口。
　　直到啃完了一块程悠悠才反应过来，自己还有件事情没说：
　　“对了，我打算报名参加‘厨王争霸赛’，地点在凤城，有条件的小可爱可以来现场支持我一波吗？”
　　【厨王争霸赛？你真是我见过的最清新脱俗不做作的美食主播了。】
　　【去去去！去了你请我吃饭吗？】
　　程悠悠歪了下脑袋，肩上的卷发往身侧落了些许，想了想，她顶着可爱又迷人的脸蛋，一本正经许诺道：
　　“好的，结束直播之后，我抽奖一百张自制的‘粉丝门票’，你们到时候拿着它过来，我请你们吃烧烤。”
　　观众们顿时沸腾了，一边激动一边调侃她：
　　【那你这家店怕是迎来了倒闭的时刻。】
　　程悠悠笑了笑，想到今天的直播只有自己吃他们看的部分，又补了一个抽奖：
　　“我掐指一算，今天是个抽奖的好日子，在直播间也加一轮抽奖好了。等会九点的时候，我就从那些在我房间扔过地雷、办过会员的小可爱们里面抽三个，送苹果手机？”
　　话音刚落，程悠悠头一回感受到了自己直播间堪称恐怖的人气。
　　弹幕密密麻麻地飞过，白的、黄的、绿的……金钱的力量让五颜六色的弹幕在这个直播间里炸-开，甚至一度卡的她的屏幕动不了。
　　跟这些弹幕一起飞过的，还有数都数不清的深水鱼雷，潜水炸-弹之类的打赏。
　　【虽然是非酋，但是我逢抽奖必参加！】
　　【我这就去充个会员】
　　程悠悠扫了扫飞过的字眼，刚想跟他们说冷静点，放在桌上的手机抖了抖。
　　她瞄了一眼发过来的微信消息。
　　洛子衿：“……”
　　洛子衿：“你这个直播平台怎么这么卡？”
　　辣鸡晋江！就会抽风！
　　程悠悠起初以为是自己直播有点卡，还以为是设备的直播信号不太好，正想调试一下的时候，看到了屏幕上的系统提示，连续三条一样的：
　　‘洛神’已经进入了您的直播间。
　　‘洛神’已经进入了您的直播间。
　　‘洛神’已经进入了您的直播间。
　　程悠悠终于反应了过来，揉着额头跟激动的粉丝们说道：
　　“你们先别激动，让洛神进来。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！我们居然把土豪爸爸卡出去了？】
　　【女人，你对群众的力量一无所知】
　　另一边。
　　看着黑屏的直播间――
　　洛子衿：“……”
　　心里有点急，又有点生气。
　　她的视线慢慢往小路那边移，小路立刻双手奉上自己的手机，上面程悠悠有些懵又有些无奈的表情清清楚楚，因为她机智地提前关掉了弹幕。
　　递过手机的同时，她在心中对着激动起来的程悠悠粉丝说道：
　　你们知道被卡出去的是谁吗！
　　是你们主播未来的幸福！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠的粉丝：那还是让她出去吧，橙子的幸福，我们就能给。
　　洛子衿：……


第29章 四色蒸饺
　　洛子衿一想到自己居然被程悠悠的直播间弹幕给卡了出来就觉得非常不高兴, 她决定从今天开始痛恨一切抽奖活动。
　　就算她已经拿着小路的手机重新开始观看直播，洛子衿的心情也没法好起来。
　　心情不好的她冷着脸一边看屏幕上的程悠悠，一边用自己的手机搜起了‘厨王争霸赛’的相关内容。
　　以前虽然也听说过这个赛事, 但这个比赛毕竟和她没什么关系, 除了听说每次这个比赛决赛的时候会邀请娱乐圈的一些咖位比较高的明星去当主持人、或者当评委，其他跟赛事有关的东西洛子衿基本没有了解过。
　　小路看着她一边黑脸，一边搜索那个争霸赛相关资料的样子，嘴角的姨妈笑怎么都收不住。
　　直到晚饭过后的下一个场景拍摄开始――
　　洛子衿大致看了看比赛流程和环节, 又了解了一下往年参赛者们的情况, 正想收起手机去准备下一幕的戏，一回头就看到了小路脸上收也收不住的笑容。
　　小路：“嘿嘿……”
　　洛子衿：“你笑的那么恐怖做什么？”
　　小路脸上的笑容瞬间垮了下来。
　　“没什么, 就是我刚才看了个笑话。”
　　洛子衿点了点头, 放下几乎没怎么动过筷子的盒饭，起身去拍戏, 徒留身后的助理蹲在原地唉声叹气。
　　这差别待遇也太明显了吧！
　　她对自家洛小仙女也没什么要求啊, 只要拿出对程悠悠十分之一的友善, 小拇指指甲盖那么点和善对她就可以了！
　　可惜……
　　洛子衿显然不觉得她可以拥有这种待遇。
　　想了想比她更惨的，已经被拉黑了的蒋镇轩，小路深呼吸了几口气, 摸出了手机，登上了某个冷清的贴吧, 忿忿地甩了几个段子。
　　……
　　几个小时之后，洛子衿今天的戏份结束了，她长长的呼出一口气, 最近晚上的热度越来越高，偏偏凤城这边的空气湿度又很大，让人身上始终黏糊糊的干爽不下来。
　　她迫不及待地想换下身上厚重的戏服，感觉最里面的那层单衣布料都黏在了自己的身上，有些难受。
　　卸了妆、洗过了澡，正想出门的她忽然想起来：
　　程悠悠今天好像回家了。
　　这意味着什么？
　　意味着今天的她又不能借口要吃夜宵，光明正大地去找刚才那个在直播间里红了脸蛋的小家伙。
　　洛子衿的心情瞬间跌落谷底。
　　她坐在酒店客厅的沙发上，拿着剧本研究了一会儿，在脑海里把第二天要拍的戏份又过了几遍，从专注的世界里抽离出来之后，视线往周围漫不经心地扫了扫。
　　突然发现另一边沙发上坐着的小路，正安安静静专注地对着手机屏幕――
　　然而脸上再一次出现了傍晚时候那诡异的笑容。
　　小路看的非常专注，并没注意到洛子衿的视线，直到她蓦然开口问了一句：
　　“你在看什么？”
　　小路被她吓了一跳，魂都快飞了，第一反应就是按下熄屏键，把手机反磕在腿上，正襟危坐地看向洛子衿，对上她那双仿佛能将人魂魄都吸进去的深黑双眸，胆战心惊地回道：
　　“没、没什么。”
　　这怎么能告诉洛女神？要是让她知道自己偷偷看她的同人向狗粮，那简直不得了，小路仿佛看到自己饭碗不保的日子。
　　洛子衿朝她伸出了手，在灯光下白皙到近乎要反光的小臂线条优美，肉不多不少，从手腕到手肘的弧度都像是画师笔下最完美的作品。
　　她只穿着最简单的白衬衫和牛仔短裤，然而夏日里寻常女生再普通不过的装扮到了她身上也仿佛自动刷过了一层美颜滤镜似的，客厅灯光白亮亮地落下来，映她凝脂般的面庞上，更显得那双沉黑眼眸熠熠生辉。
　　小路被她的目光盯着看了几秒，脑子一空，下意识地就将自己的手机交了出去。
　　洛子衿摁开了侧面的开关屏幕按键，山间小溪潺潺冲过圆石般令人闻之怡然的声音响起：
　　“密码。”
　　小路条件反射就是一张口，说完才回神一样抬手捂嘴。
　　她恨死自己这对美色毫无抵抗力的毛病了！
　　非常怀疑哪天洛子衿跟今天似的，问一句她的银行卡密码，她也会乖乖往外报――
　　尽管以洛大影后如今的资产，根本不屑于她卡里那可怜的几位数。
　　扯远了，现下的问题是：
　　她刚才的贴吧页面还没关掉啊啊啊！洛神都看到了些什么！
　　小路攥着衣角，手心都快出汗了，紧张地看着洛子衿的表情，也许是饭碗不保的感觉终于抵过了美色的杀伤力，她赶紧举手发誓：
　　“那什么，我就是随便看看，不小心打开了这个贴吧！”
　　毕竟有的明星真的很讨厌这种同性cp向的文章，虽然有时候因为宣传的需要，会和其他人凑cp，但往往都是过了那阵子之后就没什么来往了。
　　虽然洛子衿和程悠悠关系很好，但也许她们就是正常的友谊呢？
　　小路自己圈地自萌是一回事，被当事人发现又是另一回事了。
　　以洛子衿的脾气来看，她只会觉得这些人在写乱七八糟的东西，尤其是之前和蒋镇轩拍《但愿人长久》的时候，传出的那些消息让她心情不爽快了好一段时间。
　　现在被洛子衿发现自己在看她和程悠悠的同人文，她感觉死神的镰刀都架在了自己的脖子上。
　　洛子衿听到她的解释，瞥了眼这贴吧的关注，五位数――
　　她瞄了眼贴吧的名字：衿程吧。
　　洛子衿的表情略有些阴晴不定，在小路以为她要发作、而自己死定了的时候，洛子衿想的却是：
　　居然只有这么点人？？？
　　抿了抿唇，她在小路把衣角攥得皱巴巴的时候，再次开口说道：“去帮我倒杯水。”
　　小路紧张地还没反应过来：“对对对不……嗯？”
　　什么？
　　倒杯水？
　　在洛子衿没耐心重复第二遍的时候，小路‘咻’地一声从位置上站了起来，往饮水机那边走去。
　　一边走一边恍恍惚惚地想：
　　怎么回事？
　　洛神居然没生气？
　　那她臭着脸是怎么个意思？
　　这是到底看没看懂这贴吧的意思啊？
　　倒了一杯温温的水回来，小路站在洛子衿的身边，继续等她的反应。
　　然而洛子衿非常无情地接过水杯之后，斜睨了她一眼，说道：“别杵在这儿，你没别的事情可以做了？”
　　小路：“……”
　　不是，您能先把我手机还给我吗？
　　洛子衿显然并没有这个打算，从她说完之后再次低头去刷贴吧的样子就能看出来。
　　小路只能回忆着自己刚才还没看完的那本文，趁着嘴里还余着那点甜滋滋的味道，去做别的事情了。
　　至于洛子衿，则是在贴吧主页从上往下浏览了一番之后，随便点进一篇‘青青子衿、悠悠我心【肉】’的文章进去看了一眼。
　　点的时候思考了一下：
　　肉是什么意思？
　　1楼楼主：如果说看完这两个小姐姐在《锅铲》的表现以后我非常想尖叫，那么看到《灵均》官博公布陆同裳和安宁公主演员角色的时候，我心里就只剩下了疯狂的产粮冲动！
　　2楼楼主：我已经看到好几本陆同裳x安宁公主的be了！还有几本日常向衿程甜文！而我，要做产粮界那朵不一样的烟火！求求吧主在我发完之后再删帖，让同好们可以及时存下来！闲话不多说，请各位打卡上车！【擦鼻血.jpg】
　　洛子衿看到这里，思绪停顿了半秒：打卡上车？？
　　然而她的指尖动作却已经将屏幕继续往下拉了。
　　3楼：滴！学生卡！
　　4楼：请问这车开往幼儿园吗？
　　5楼楼主：“《灵均》剧组内。
　　程悠悠今天的戏份ng了很多次，到了结束的时候都已经过了晚饭时间了，她往更衣室的方向走去，回忆着自己今天的表现，心里有些沮丧。
　　心情郁闷之下，也没注意到更衣室里原本就有人，她解开身上复杂的戏服，因为凤城的天气很热，最里面那件单衣贴在了身上，映出她后背的曲线，以及微微突出两块蝴蝶骨。
　　她并不知道，更衣室里还有之前那幕拍完了之后，留在那里看剧本的洛子衿。”
　　拿着手机正在看的洛子衿：“……”
　　看不下去了。
　　为什么她要在更衣室里看剧本？这楼主对她有什么误解？
　　而且程悠悠才没有ng很多次好吗？
　　拍戏时吹毛求疵的洛子衿在看这些内容的时候也忍受不了逻辑不通的设定，她退了出去，打算看下一篇。
　　也正是如此，她错过了一扇新世界的大门。
　　点开下一个帖子的时候，不知道为什么，她的大脑也许受到了上一篇内容的荼毒，竟然下意识地出现了程悠悠换衣服的那个画面――
　　大概是更衣室这个地点比较特别，她们俩曾经在那里确实发生过一点故事，所以确实能轻易地回想起里面的构造。
　　洛子衿渐渐品出几分遗憾来：
　　啧，在同个剧组一起拍过戏，却连这么有利于促进感情的事情都没做过。
　　她在心里的小本本上默默地记下了这件事情。
　　之后视线才移到自己点开的下一个贴子里。
　　【晨风（下）|衿程cp向|内含车】
　　1楼楼主：这条内容接上篇，你们不许再说我急刹车！本大爷时速二百迈飙得你们飞出去！
　　2楼楼主：“凌晨五点半。
　　洛子衿今天还有个通告要赶，然而怀里的人却抱着她不放。
　　她低头亲了亲那人的头顶，伸手把人抱的更紧，揽着那人的细腰，刚醒时的声音还含着点喑哑：
　　“乖，我明天就回来陪你了。”
　　程悠悠双手抱着她的脖子，整个人要挂在她身上似的，奶声奶气地、撒娇一样地扬起脑袋，迷迷糊糊地亲在了洛子衿下巴上，还用柔软的唇蹭了蹭，小声喃道：
　　“不嘛……让我再抱半分钟，半分钟就行……”
　　洛子衿感觉她再抱着自己不放，可能就不是半分钟能解决的问题了。
　　她本来就觉得程悠悠连人带声音都可爱极了，尤其是在这种不自觉地勾-引她的时候，更加让人把持不住。
　　洛子衿眼神一暗，原本放在人家腰上的手，顺着薄薄的睡裙往下滑去，抚到了腿根的下摆处，倏然往里一落――”
　　“噗――”拿着手机看段子的洛影后坐在沙发上，一口水喷了出来。
　　然后是呛到之后的一阵急促咳嗽声。
　　听到动静的小路从自己房间里出来，看到的就是洛子衿把手里的水杯放在桌上，脸上稍微有些发红的模样，对自己摆了摆手，示意没事。
　　黑色的眼眸里泛着浅浅的水光，出落得那脸庞愈发明艳动人，一时间竟让人有些挪不开眼。
　　小路看了看洛子衿用指背抵着唇轻咳，脸上的微红渐渐褪了下去，也慢慢从呛到的状态里缓了过来，这才放下心，重回到自己的房间。
　　她不知道的是，就在她转身之后，洛子衿重新拿起手机，看到上面的内容，脸上再次出现几分含羞带怒的薄红，似傍晚时天边缀着的清浅云霞。
　　洛子衿：这作者怎么回事？居然用她和程悠悠……写这种东西！
　　她一想到刚才看到的内容，就觉得自己整个脑袋都要被热气蒸熟了。
　　可是脑子又有些不太听使唤地根据刚才看到的字眼进行联想，想到程悠悠真像文中所写的朝她撒娇的样子，洛子衿就觉得……
　　把人按倒睡了这种事情她好像真的干得出来。
　　靠在沙发上，洛子衿将手机扣在旁边，试图让自己冷静一点，半晌之后，脸上重新恢复成古井无波的状态――
　　然后她拿起手机，接着刚才的部分继续看了起来。
　　对新鲜事物接受能力超强的她一边表情冷淡地往下看，一边在脑海里根据那些描述的词汇，构造出一副又一副让人看见后面红耳赤的画面。
　　“程悠悠的腰身纤细得很，仿佛抱着她的人一只要使点儿劲就要担心是不是会折断似的。漂亮的手搭在洛子衿的肩头，却被洛子衿扯了下来，握着她的手，塞进了被子里，指引着往下摸索……”
　　“她漂亮的唇瓣似春日天色微光时沾了晨露的月季，半张着绽放的模样诱人极了，从里面溢出的声音像是奶猫的叫声，挠在人的心头微微发痒，又将人心底的火焰燃得更盛。”
　　“当她受不住开口哀求的时候，微红的眼角衬得她模样更加可口，尤其是她开口想要说点什么，却只能断断续续地随着身上这人的动作发出呻-吟的时候……”
　　……
　　洛子衿表情格外淡定地将这本连载的内容给看完了。
　　末了甚至觉得有些意犹未尽。
　　她用一本正经的表情回忆了一下这作者写的内容，在心里下了个评价：虽然有些描写挺矫情，不过勉强能凑合看吧。
　　对自己的同人文要求颇高的主角回味完了这本的内容，点开了其他的帖子。
　　然后她就彻底推开了自己生命中那扇尘封了二十多年的大门。
　　可是并不是所有的大佬都热衷于开车，洛子衿接连又点进了好多个文章里，被各种崩塌她和程悠悠人设的文字雷的外焦里嫩之后，她终于把衿程cp所有的粮都给吃完了。
　　于是不满足的某人又勉为其难点进了陆同裳x安宁公主的文章里。
　　“安宁被盛怒下的陆同裳折腾出了难堪的姿势，软着声音求她‘不要这样……陆将军……’
　　陆同裳凑到她耳边，咬了咬她白嫩的耳垂，低着声音重复了一遍她的称呼‘陆将军？’
　　安宁的腿根一阵阵地抽疼，听到她危险的话语，只能咬了咬唇，轻啜着换了个让她满意的称呼‘同……同裳……呜疼……’”
　　……
　　洛子衿一目十行地看完，下意识地把程悠悠代入之后――
　　她眯了眯眼睛，眸光半敛，心想，这作者一看就没了解过程悠悠的资料。
　　高中的时候，程悠悠本身就是个舞蹈特长生，身体软的很，能一言不合就下腰。
　　尤其是在体育课的时候，体育老师知道他们高三学生都是紧赶慢赶恨不得花一切时间来刷题，所以只是带着他们做点热身运动，每次上课集合不到十五分钟，就会放他们去自由活动。
　　程悠悠不爱学习，就喜欢拉着她压操场聊天，洛子衿则是觉得真要学也不差这么点时间，所以也会跟着她无聊地在操场上走完一圈又一圈。
　　有的时候程悠悠就会走着走着――
　　突然来个高抬腿，美其名曰：哎呀我活动一下。
　　想到这里，洛子衿轻嗤一声，对这位选手居然不提前做功课的行为感到有些不满，然后一边觉得非常不写实，一边继续往下看。
　　……
　　程悠悠并不知道洛子衿今晚开启了什么样的新航线，她关了直播之后，就被程爸认认真真地喊到了厨房，说是要把自己毕生手艺教给她。
　　显然，对于程悠悠要报名参加‘厨神争霸赛’这件事，程爸比她上心多了。
　　行动间都带着一种势在必行的魄力。
　　让程悠悠也下意识地跟着认真了起来。
　　香料辨别已经是她小时候就很擅长的事情了，尤其是前几年生完病之后，恢复好能吃饭后的她的味觉，更是能够分辨出一些很细微的味道。
　　程爸给她做完测试都有些震惊，感觉自己这会儿要是还开着馆子，绝对要把自己的事业托付给她！
　　他们父女俩聊完了一些常识性的东西，很快进入了实践部分的正题，毕竟在厨房里最关键的不是口才，是自己的手艺。
　　想了想，程大礼对女儿说道：“这样，我们凤城人不是就喜欢早上去吃早茶吗？你做一道早茶点心来看看。”
　　分量就按照家里四个人的做，做完还能让程锦和姜雁当夜宵，吃不完还能放进冰箱里明早拿出来继续。
　　程悠悠想了想那个比赛的流程，从海选到正式比赛，大概有六个流程――
　　海选是最轻松的，就随便做一道菜，基本没糊没焦，味道正常的都能通过，之所以设置这一轮，是为了把一些恶搞过来做黑暗料理的家伙给刷掉。
　　以免荼毒了评委们那条金贵的舌头。
　　而之后的正式比赛中，第一部分往往是考基本功。 
　　那些最简单的部分，颠锅、打鸡蛋、揉面团……
　　让报名的选手在基本功里面抽纸条，反正抽到什么展示什么，有专门的几位大厨当评委，拿到及格的两票就能晋级下一轮。
　　第二部分就是抽考题，每年的主题都不一样，根据不同的主题做出一道作品，还是老规矩，能够拿到评委的两张及格票就能够晋级下一轮。 
　　前两轮能淘汰的人不多，后面才是比较严苛的部分。
　　第三部分考的是厨师的味觉，而且从这里开始，要求只能留下百分之二十的人。 
　　参赛的选手们面前会摆三道菜，能够写出里面所用配料的人，写的越多，晋级的可能性就越大。
　　第四部分是决定最终晋级决赛的十个人的名额，这一部分的难度也很大。 
　　而且还跟运气有很大的成分。
　　这里要求每位选手随机抽签，两两一组合作完成一道作品，而且要求作品还要求同存异――既要能够体现两人的观念，还要最后在味道上能达到统一。
　　至于最后的决赛，程悠悠暂时没想。
　　她听到程爸的要求，就知道他直接默认自己过了海选进入了之后的第二轮，她想了想，诚实地开口问道：
　　“爸，万一我第一轮抽到个颠锅……”
　　那怕是就直接凉在当场了。
　　程爸：“……”
　　他看了看程悠悠那个小细胳膊，还有白的发光的那双手。
　　想了想，他惆怅地叹了一口气：“有道理，你还是先练练手上的劲儿吧。”
　　程悠悠：“……”
　　她为什么要提起这茬？
　　结果还没等她叹口气拿家里的锅呢，程爸再次反悔：“还是先做完明天的早点再练吧，正好让我也尝尝你的手艺。”
　　然后他今晚还能想想给程悠悠制定个计划什么的。
　　莫名其妙的，程大礼先生就自动揽下了教练的活儿，自动给自己颁发了上岗证书。
　　程悠悠只得照做，毕竟既然都已经报名参加了，那当然是要尽力去做到最好的。
　　因为程爸自己以前是个厨师的原因，家里的厨房用具都很全，而且墙角还有一些罐子，里面要么放的是腌制的一些酸菜，要么是自制的一些酱料，还包括一些海产干货。
　　甚至还有时令水果泡的酒。
　　程悠悠想到凤城人最常吃的那些早点内容，不一会儿就有了主意。
　　她决定做一道蒸饺。
　　看了看家里菜篮里还有的几根胡萝卜，她从冰箱里拿出肉和鸡蛋，分别洗干净之后，又从土产袋子里拿出几片木耳，放进水里泡开。
　　胡萝卜削皮，木耳除蒂，把鸡蛋用水煮熟。
　　而后取出蛋黄，筛成末，把胡萝卜和木耳切成碎，又将肉剁成糜。
　　将这些填充材料准备好之后，她才开始做蒸饺皮。
　　中筋面粉混合好温水，揉成了面团，在案板上放了十分钟之后，再将它搓成圆条，掐出一个个小面团，拿过擀面杖开始擀皮。
　　程爸在旁边看她做，等看到她擀皮的时候突然问了一句：“你是在做蒸饺？”
　　程悠悠清了清嗓子，看向自己的爸爸，知道他看出了自己的想法，调皮地眨了眨眼睛：“对啊。”
　　程爸摸了摸下巴，勉为其难地说了句：“行吧。”
　　他原本以为程悠悠要做的是烧麦，毕竟这些材料准备起来做个四色烧麦，倒是也还算可以。
　　但是烧麦有个特点，它对外皮的要求特别高，最基本的特点就是要皮薄，最好能晶莹剔透。
　　这就对擀面皮有很严格的手艺要求了。
　　程悠悠用四色烧麦的馅料改编成对外皮相对要求不那么严格的蒸饺，虽然有些取巧，但这个要是做好了，也能算是一种创新。
　　想到这里，他继续看着程悠悠往下做。
　　程悠悠一边擀面皮，一边在脑子里想象成品的口感，擀到一半，忽然停下了手里的动作，转头看着程爸说：
　　“啊！我知道那些厨师为什么拿这个料做烧麦，不做蒸饺了。”
　　她脸上出现些许懊恼，上一秒还觉得自己可有创意，下一秒就觉得自己简直太天真了。
　　因为如果用蒸饺的厚皮来包这些馅料，面皮的味道就比烧麦的薄皮要重得多，有可能把里面食材的新鲜味道压下去，食客就只能感觉到面皮的厚重，而不是它们之间相得映彰的鲜美。
　　她看着手里的面皮厚度，陷入沉思。
　　程爸饶有兴致地在旁边想：所以悠悠这是打算继续往下做，还是把皮擀得更薄？
　　他估摸着是前者。
　　因为但凡能够手工擀出极薄面皮的厨师，都是浸-淫这行多年的，那种面团的巧劲和需要反复揉搓的力道把握，都不是一朝一夕能出来的。
　　果然，下一秒钟就看到程悠悠念叨着洗干净了手，跑去看家里还有什么东西能够将馅料的味道再提一提的。
　　既然蒸饺皮厚，那就让馅料的味道能强，强到能跟面皮的味道匹配就可以了。
　　程悠悠遗憾地发现这会儿是晚上，根本不可能有新鲜的虾，笋也没有，她想了想，决定大胆尝试一下用虾仁――
　　口感的层次倒是会更丰富，就是不知道具体实践的时候行不行。
　　她又从冰箱里找出了一盆青豆，去皮压碎之后放到一边。
　　接下来，她在肉糜里放进虾仁，加入酱油、盐等调味料，拌匀之后放在了一边。
　　然后拿起蒸饺皮将它从四面往中间一捏，捏出一个四角的花瓣造型，舀起一勺肉馅儿先填了一个角，剩下三个角再放进木耳碎、青豆碎和胡萝卜碎。
　　如此包了四个之后。
　　接下来换了一种包法――
　　她换过一张面皮，先把肉馅填充进去，然后才捏出四个角，依次填了碎胡萝卜、青豆碎、木耳碎，再把之前筛好的熟鸡蛋蛋黄也放了进去。
　　分别将两笼蒸饺上下层好，等锅里的水开了之后才放进去蒸。
　　八分钟之后。
　　程悠悠揭开锅盖，小巧秀气的蒸饺躺在里面，看着格外喜人。
　　红红绿绿的馅料像开花一样，被雪白的蒸饺皮包在里面，她将蒸笼端了出来，蒸饺还散发着腾腾热气，然后去旁边调蘸料。
　　正在这时候，兜里的手机响了。
　　程悠悠只来得及在醋里加点儿辣椒，然后拿出手机，看了看上面的屏幕来电：同桌。
　　她脸上立刻就出现几分小雀跃，若是让电话那头的人看到了，准会觉得她比蒸笼里的蒸饺更可口。
　　程悠悠把筷子洗干净了递给她爸爸之后，没尝一口自己做的东西，就迫不及待地跑出去接电话了。
　　“喂？”接通之后，程悠悠带着笑意的声音传到了洛子衿那里。
　　彼时洛子衿已经看完了矜程吧里所有的十八-禁小文章，甚至在那之前还把房间里的小路喊了出来，冷着脸问她：
　　“为什么所有陆同裳和安宁公主的小说结局都是悲剧？”
　　小路起初还瑟瑟发抖并不知道这位神仙小姐姐又想干什么。
　　听完她的问题之后，脑子里当机了几秒钟，有些茫然地开口回道：“因为……历史上她们俩就是悲剧啊。”
　　洛子衿沉默地，用那双漆黑的眼睛盯着她。
　　难道不是因为历史上是悲剧，所以写这些衍生作品的时候才需要开动小脑瓜，给她们一个圆满的结局吗？
　　为什么这些作者一点想象力都没有？
　　天知道她之前看的一本，上一秒明明还在滚床单，下一秒陆同裳就出征一去不回，然后安宁公主就远嫁了……
　　这种照抄徐导剧本和史实的东西，一点！特色！都没有！
　　小路‘呃’了半天，差点脱口而出：那你去看你本人和橙子的，绝对都是大喜剧！happy ending！
　　洛子衿在她弱小、可怜又无助的状态下深呼吸了几口气。
　　然后觉得有点气，必须要听一下程悠悠的声音才能缓缓，所以她拨通了这个电话，将看小说的手机还给了小路，起身往房间里走去。
　　“你怎么这么晚还没睡？”洛子衿理直气壮地开口问她。
　　程悠悠‘啊？’了一声，差点以为这电话是自己的手机拨过去，而不是对方打过来的。
　　心想：难道洛子衿这电话就是为了确认她到底睡没睡？
　　并不是很了解某洛小仙女心态的程悠悠疑惑了一会儿，就把这种超出自己思考范畴的问题抛到了一边，转而如实回道：
　　“因为刚才在跟我爸学习，正好做完了两笼蒸饺，你电话就打过来了。”
　　洛子衿简单地‘嗯’了一下，及时转移了话题：“对了，你的比赛是两个月以后开始？”
　　她怕听程悠悠聊着聊着蒸饺，自己一会儿又只能去冲泡面。
　　程悠悠果然顺着她的问题乖乖地往下接：
　　“对呀，这个月是报名时间，七月初开始海选，月底进行正式比赛第一轮。”
　　洛子衿突然沉默了一下。
　　如果可以的话，她很希望能够看到程悠悠参加比赛的全过程，然而下个月之后，《灵均》剧组就得飞往青海那边，为陆同裳的战场部分剧情做准备了。
　　紧赶慢赶，她也只可能赶得上七月底程悠悠的正式比赛。
　　如果中途拍摄的进度拖拉一下，可能……她只能祈祷程悠悠能进决赛了。
　　也许是因为之前错过了八年，所以重逢之后，两人之间的关系稍稍比以前走得又近了一些的当口，洛子衿一点都不想再错过对方生命里的每一刻。
　　但这又是她们俩各自选择的路。
　　安静了许久之后，她简短地吐出两字：“加油。”
　　洛子衿以前觉得这种话没意思极了，在她的人生语录上属于废话那一栏，也许实在是因为听旁人说的太多，所以以为这两个字只能起到个过场和形式的敷衍作用。
　　然而临到自己的身上，才意识到，原来有时候能起到作用的，偏偏只有这样简单的两个字了。
　　程悠悠听到她的话，在电话这边很认真地、下意识地点了点头，身后传来程锦的评价：“我觉得这两种味道都好吃？有什么区别啊？”
　　程大礼拦住她继续往蒸笼里伸的筷子，笑呵呵地开口道：
　　“虾仁本身的味道就很重，加蛋黄的这一份吃多了会腻。”
　　“另一份的味道就刚好，面皮口感适中，胡萝卜软甜，青豆味道淡，木耳很脆，又能提虾仁的鲜，又能解掉肉馅儿的腻，总的来说口感层次比较丰富。”
　　程锦不明觉厉地拍手：“行吧，那另一份再给我来两笼，这一个就够我吃一口的，不顶用。”
　　程悠悠无奈地回头看了看室内，不过已经得了结论，对程锦摆了摆手，示意她可以把自己的那份吃掉。
　　然后又往阳台的方向走了走，才对着话筒对面认真应道：
　　“嗯！一定！”
　　洛子衿隔着听筒对那边的对话听了个模模糊糊，即便如此，也能感觉到程悠悠肯定又折腾出了什么好吃的。
　　她下意识地摸了摸自己仿佛立刻就能变空的肚子，听到程悠悠那么认真的语调，不知道为什么，思路一歪。
　　想到了这人含羞带泪的哀求软声该是什么样子。
　　她暗自清了清嗓子，装作无事发生一样，云淡风轻地提了一句：
　　“对了，你知不知道矜程吧？”
　　程悠悠本来就是个前后鼻音不分的人，听的时候满头雾水，第一反应是：
　　京城吧？
　　什么东西？
　　讲的首都的故事吗？
　　她疑惑地抬手轻轻挠了挠鬓角，有点发茫的声音响起：
　　“不知道啊……是什么？”
　　洛子衿从她的语气里确定了，她是真的不知道。
　　有那么一瞬间，她非常想给程悠悠扔贴吧网址，让她也进去看看。
　　但是一想到程悠悠看到这个的时候反应肯定很可爱，然而又不是在自己跟前，再可爱也看不见，所以洛子衿忍痛压下了这发安利。
　　“没什么，我就随口一问。”
　　她如此说道。
　　“下个月剧组要去青海那边，你到时候要来送我。”
　　程悠悠之前就知道《灵均》剧组还有外景的部分，但是现在听她这么一提，心底那点不舍就被勾出来了。
　　可是不舍得也没办法，洛子衿本来就是成天忙的满世界跑的人。
　　她只能压下自己的那点儿不舍，在电话这边用力点头，半天之后才说出一字：“好。”
　　“很晚了，忙完了就快点去睡吧。”
　　“嗯，好，你也是。”
　　虽然是一通非常非常简单的电话，但是程悠悠依然觉得比吃了美食还要让人心情愉悦，好像大晚上只听听洛子衿的声音就让人能心情飞扬。
　　连往回走的步子都变得轻快许多。
　　边走边想：
　　咦，刚才洛子衿好像说了个什么来着？
　　哪天她有空得去找来看看。
　　作者有话要说：　　作者今天真的有话说！
　　天哪你们知道我一边写这对cp还要一边给她们写同人是什么感觉吗！精分又委屈的感觉！天哪！不禁觉得自己十分命苦【拿出了手帕擦眼泪】
　　有没有小可爱愿意从我给出的这点渣渣里给我产一篇粮啊？等着打卡上车了。
　　还有就是本章灵感来源日食记！蒸饺步骤参照日食记的不过改了改馅料hhh写到一半又想起小当家里面好像也有这种四个颜色的烧麦，所以灵感来源就是它们啦！


第30章 番茄肉酱意面
　　六月初。
　　《灵均》剧组拍摄完了所有在凤城影视基地的戏份, 准备前往青海那边进行战场戏份的拍摄。
　　程悠悠本来打算在梅城待到比赛开始的，但是因为还有直播工作在身，只能带着爸爸回到了凤城的房子里, 每天连直播的时间都用来练习烹饪技术, 还学了程爸的好几道拿手菜。
　　因为花心思去钻研的原因，让她直播时候的菜式花样又变了许多，有时候不仅仅是中餐，西餐的许多菜式也会出现在直播间。
　　【橙子课堂包你免费成厨神！】
　　【妈妈问我为什么每天点菜都有新花样】
　　【橙子橙子, 我马上要考试了, 没什么要对我说的吗？】
　　程悠悠正在搪瓷锅里烧水煮意面，间或抬头看了看屏幕, 突然看到那些考试求加油的话, 蓦地反应过来。
　　又到一年高考季。
　　当初坐在有空调的教室里，在复习的空隙里抬头, 隔着透明的窗户看室外酷暑的日子仿佛还在眼前。
　　耳边好似还回响着同桌在卷子粗糙纸张上写字的‘沙沙’声。
　　可以一转眼, 居然都已经过了八年了。
　　她回过神来, 用筷子拨了拨一半浸在水里，一半还在水面外的、硬邦邦的金黄色意面，抬眸对镜头笑了笑, 语气真挚地开口道：
　　“那祝所有参加高考的小可爱们金榜题名，明早记得别迟到啊~”
　　趁着意面在锅里煮的时间, 她又另外找了个大碗盛热水，将整个的番茄在热水里烫过之后，去掉番茄的皮。
　　而后拍了几个蒜, 又切了点洋葱碎。
　　想了想，她抬头对镜头又补了一句：
　　“哎，为了不影响你们发挥，我是不是在那两天不直播比较好？省的你们都蹲在直播间不复习。”
　　毕竟当年她是个学渣，一直没正儿八经在大学读书现在成了她心底一个小小的遗憾，所以也不想其他人跟她一样。
　　【醒醒，学渣终究是学渣，不看你也还有别人呢】
　　【我勒令那些高三党马上给我退出直播间！】
　　【别啊，我每天就指着看你放松了】
　　【为粉丝成绩操碎了心的主播】
　　程悠悠噗嗤一声笑了出来，妥协道：“好吧。”
　　她拿过旁边盘里放着的牛肉，放在案板上，先是顺着纹路切成细条，然后又将几条并做一块儿，切成小块，最后握着菜刀细细地剁成肉糜。
　　整齐有节奏的声音作为背景音，莫名让人觉得感受到了家里厨房的烟火气，温暖，馋人。
　　“今天给大家做的是番茄肉酱意面，我选的是牛肉，不过其实猪肉也可以。”
　　剁完了肉之后，她拿过一个平底锅，洗锅的时候蓦然歪了歪脑袋，说一句：
　　“最近我好像做菜的步骤仔细了很多，你们会不会觉得我特别像妈妈厨房之类的电视节目？”
　　【不会不会，相信你的颜值】
　　程悠悠听了甜蜜蜜的安慰，眉眼里捎出了笑意，抬起左手，伸出拇指和食指比了个心给他们：
　　“爱你们。”
　　几分钟后。
　　平底锅里的油煎着洋葱碎和蒜末滋滋作响，而后又倒进去切成小块的番茄，拿过旁边的番茄酱瓶子，倒着往里轻松挤出几圈酸酸甜甜的红色。
　　加了点水后，程悠悠把剁好的牛肉也加了进去，之后开始撒调料。
　　之前的意面已经捞了出来，只需要再加点橄榄油稍稍搅拌一下，就可以最后倒进那酱料轻轻冒着茄红色的锅里。
　　用浅色的木锅铲来回拌了拌，番茄和肉酱就都粘在了意面上，锅里冒着的热气和盛着的鲜艳，让人隔着屏幕好像就能在舌尖上品尝到那微酸的番茄酱，还有里面咬起来格外香的牛肉粒。
　　起锅之后，将这意面装进雪白的大圆盘里，在上面撒下细碎的鹅黄色芝士粉，点缀上一朵薄荷叶，便是一份看着就引人食指大动的晚餐。
　　“番茄肉酱面，完成~祝你们考试也像这盘面一样红红火火呀~”程悠悠拍了拍手，笑意吟吟地宣布完，又说了一句祝福。
　　【行，等我给你考个省状元回来】
　　【待我金榜题名，跟你洞房花烛】
　　程悠悠忍俊不禁，潋滟的眸子里弯起愉快的弧度，做完了意面以后，她又打了个响指，对直播间的观众说道：“现在算是正式进入酷暑时节了，到了荔枝成熟的季节，我再教你们做道饮料。”
　　酷炫的一声响，故作帅气的动作只让她显得更可爱了些。
　　一串尾巴尖稍稍泛青，而头部已经是熟红色的荔枝被从冰箱里拿了出来，剥掉带着钝刺的外皮之后，露出里面晶莹雪白的果肉，像是一颗颗剔透的大珍珠。
　　程悠悠拿过一个大肚玻璃杯，将之前剥好的荔枝去了核，放了几颗荔枝果肉到杯底，拿起杯子对镜头晃了晃。
　　“像这样，先在杯底放入荔枝果肉，然后用勺子将它们压碎，之后倒入雪碧汽水，加冰块晃一晃。”
　　透明的冰爽方块被加进了冒着小气泡的荔枝汽水里，撞在玻璃杯壁上发出清脆地‘哐当’声。
　　明明只是很浅的声音，然而看着立刻泛起一层白雾的玻璃杯，听见那冰块碰撞的声音，就让人从心底也跟着爽快了起来。
　　“荔枝加汽水，极限冰凉。”程悠悠把玻璃杯轻轻贴在了脸上，被冻得激灵一下，笑着对屏幕伸出另一手，葱白指尖虚空点了点。
　　【啊啊啊啊别拦我！我要把这个主播带回家！】
　　【从来不喝荔枝味汽水的我一秒钟就入坑了】
　　程悠悠一手端着意面，一手拿着冰凉的汽水，走到旁边的小桌上坐下，镜头也随之移了过来。
　　她拿起锃亮的钢叉，轻轻落进盘里，正想卷起一团意面时――
　　系统通知：‘洛神’已经进入了您的直播间。
　　覆在唇上的粉红色镜面唇釉浅浅一层，让她抬手将那沾着番茄酱和肉沫的意面送到唇边时，令人看了就想将她和食物一并吞下去。
　　洛子衿进入直播间的时候看到的正是她准备用餐的画面。
　　程悠悠举起叉子的动作停了一下，下意识地就露出个笑容，开口道：“欢迎洛神。”
　　洛子衿隔着屏幕挑了挑修长的眉，拿过手机，编辑了一条信息发出去。
　　程悠悠正在一边吃意面，一边给吃不到的粉丝们描述它的味道：
　　“意面真的是属于不管煮多久都不会烂，还始终能保持这种偏硬口感的类型，应该是面类倔强之王了。”
　　“哇，一口咬下去酸酸的番茄酱里，还能吃到牛肉肉粒的感觉好幸福。”
　　“虽然加了芝士粉，不过一般人可能会觉得它属于闻起来有淡香，吃起来没什么口感的存在。”
　　“配一口激凉的荔枝味雪碧，感觉舌尖味觉都爆-炸了。”
　　【捏你小嘴嘴！不许说了！饿了！】
　　【我觉得外卖软件应该给我评个年度最佳顾客】
　　程悠悠看着弹幕内容，心满意足地正想继续消灭盘里食物时，桌角的手机屏幕忽然亮了：
　　她下意识地瞄了一眼内容――
　　同桌：喝那么凉，下次肚子疼又想让我给你揉？
　　程悠悠：突然脸红.jpg
　　这一次因为直播间的光线非常好，有眼尖的观众发现了她的变化，纷纷好奇到底是弹幕里的哪句话调-戏成功了可爱的橙子。
　　居然让她变得这么可口！
　　可恶！
　　更诱人了！
　　程悠悠自知暴露了情绪，只能假装认真地跟大家扯别的话题，但是那双桃花眼却始终亮晶晶的。
　　出于敬业精神，她不再去看手机上发来的消息，决定等直播时间结束再给洛子衿回过去。
　　……
　　两个小时以后。
　　凤城影视基地一家酒店的某间房门被敲响。
　　小路蹬蹬走到门边，还没来得及问，外面传来一句莺啼般软甜的声音：
　　“你好，外卖到了。”
　　小路：“！！！”
　　她赶紧把门上的链子放下来，拧开门把手，眼里满是惊喜：“呜哇橙子！”
　　之前还隔着屏幕看程悠悠吃意面馋的不得了，现在就有免费美食送上门来，她觉得自己简直爱死程悠悠了！
　　门外的人脸上带着迷人的笑容，抬手将拎着的装食盒的袋子递给她，白皙的指尖勾着袋子的弧度带出些许的爽利。
　　“趁热吃，别放太晚，因为意面不太好消化。”
　　程悠悠习惯性地提醒了一句，暖而软的嗓音一瞬间让小路想起了童年时期的大白兔奶糖，甜到了人的心坎里。
　　她接过袋子猛点头，在心底捧脸感慨：
　　为什么这么可爱的主播，是别人家的？
　　有那么一瞬间，她想倒戈问问程悠悠：请问你还缺助理吗？大学毕业会产粮那种！
　　橙子的脾气比洛神好一百倍啊啊啊啊！
　　房间里的洛子衿听到动静，手里捏的几乎被翻得起卷的剧本被她放到了桌上，穿着凉爽的衬衫短裤往外走去。
　　长得逆天的双腿线条笔直，大腿和小腿的过渡线条十分好看，加上她的皮肤本就属于白皙细腻的类型，走出来的时候，那双长腿好像都被照的发光。
　　一眼看过去，视线范围里被那美腿占了大半。
　　之后目光才从她前摆扎进短裤里而显出的劲瘦腰身往上移，从那天鹅颈一样矜雅的脖颈线条往上看去――
　　那张女神一样的清冷面庞映入眼帘。
　　与眼眸同色的黑发在光洁的额头两侧柔顺垂下，一双深黛色的远山眉下，熠熠生辉的是黑曜石般的双眼，而后便是弧度柔且直的鼻梁，鼻尖微翘，长弧落下处正是那点绛红唇。
　　明艳动人的脸庞让人分辨不出她的年纪，美的像是从画里走出似的。
　　看过去的时候，她周身自然而然带出的像是由诗书熏陶而成的沉静气质便沉沉地朝人卷来。
　　程悠悠视线稍一触到她的目光，唇边就忍不住上扬，自己都没意识到此刻的笑颜有多好看。
　　洛子衿本来没什么表情，然而见到她笑，不知怎么的，唇畔竟也不由松了松，仿佛瞬间从那高山巅走到了人间，整个人柔和了许多。
　　小路在旁边亲眼见证这一幕，抱着两个食盒，脑子里不知怎么突然想到一句诗：
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　好像指的就是这样的画面了吧？
　　……
　　小路知道洛女神不喜欢自己当‘电灯泡’，相当识相地将其中一个食盒放在沙发上，自己拿着剩下的那个回到了房间，顺便还关上了门。
　　心想自己真是天底下最善解人意的助理了！
　　洛子衿在客厅沙发上坐下，程悠悠在另一边也坐了下来，笑眯眯地捧着脸看她吃夜宵。
　　洛子衿慢条斯理地掀开食盒，一股独属于番茄的微酸味道扑面而来。
　　然而明明之前看直播的时候还馋的不行，但是这会儿意面摆在她跟前之后，她又不着急享用了，毕竟――
　　比饭菜更可口的人，就在旁边。
　　双手托着脸颊，见到她拿起叉子，想起什么一样，玩笑般说道：“要不是你明天就走了，我今晚还没有假可以放呢。”
　　说话的时候，眼角挑出来的笑意如春日柳枝一般温婉动人。
　　洛子衿斜睨着她，深黑色的眼睛里情绪不明，定定地看了她一会儿，在程悠悠逐渐有些不解的疑惑目光里，开口提醒了一句：
　　“你是不是忘了什么？”
　　程悠悠：“？”
　　听到洛子衿问出的话，她使劲想了想。
　　几秒钟之后，程悠悠原本捧脸的动作渐渐变成了捂脸，手心下又能感受到微微的热。
　　她看了看小路那边紧闭的房间门，又看了看洛子衿，纠结得缩了缩脚尖。
　　刻意装傻道：“啊？有吗？”
　　洛子衿：“……”
　　“没有就算了。”她拿着叉子往那意面里一戳一卷，将一团美味的面条送到口中，沾了肉酱和鲜色番茄酱的面条口感有些酸，但是咬下去之后的那点脆感又与那味道格外合适。
　　程悠悠甚至还在这份里撒了点儿黑椒粉末。
　　吃上去还有一点点独属于黑椒的辣。
　　仅有一点点，看的时候和芝士粉一样在视觉上很明显，然而到了口中就会自然地与其他的味道融到一块儿，并不突兀。
　　洛子衿吃完一口之后，唇上沾了丁点番茄酱，微红的水光描摹出一缕暗暗的诱-惑，好似有一刹那隐约将她的清冷往禁-欲的方向带了些许。
　　散发着不自觉的勾人气息。
　　可是她察觉的很快，几乎是在下一秒就抽出了桌上的抽纸，在唇边轻轻一抹，那点感觉霎时间就烟消云散了。
　　程悠悠听到她那句轻描淡写的‘没有就算了’，如鼓心跳在耳边猛地震了她一下。
　　攥了一下衣角，在洛子衿吃完这口之后，她慢吞吞地用自己那软乎乎的声音说道：
　　“嗯……其实是有的。”
　　洛子衿再次看向她，见到她脸上一闪而过的紧张，黑眸里总算出现了一点微澜的笑痕。
　　她挑了挑眉头，装作什么都不知道似的，看向程悠悠，甚至摆出了一副‘愿闻其详’的样子。
　　程悠悠只能硬着头皮往她坐着的那张沙发上凑去。
　　坐在她身边的时候，视线却忍不住看小路的那个房间，在心底想道：
　　就一会会，应该不会被发现吧？
　　在房间里拿着夜宵吃得根本停不下来的小路并不知道程悠悠如此惦记自己。
　　反而是洛子衿见她的视线始终不在自己这边，心里出现了些许的不舒服，右手仍拿着那个叉子，左手却扣着程悠悠的下巴，让她转头看向自己，发出了一声：
　　“嗯？”
　　程悠悠顿时好似一只被人揪住了耳朵的受惊兔子似的，睁着眼睛看着她，动都不动一下的样子。
　　指尖触到的皮肤光滑细腻，捏着好像能挤出牛奶似的。
　　傍晚时在直播间看到的那淡粉色的镜面唇釉还没有卸下来，在客厅灯光下好似草莓味的果冻，又似是枝头落下的桃花。
　　仿佛不知不觉受到了蛊-惑似的，有那么一瞬间，洛子衿想要知道，亲上去的味道是不是和她看上去一样甜。
　　等到她反应过来，她们俩之间的距离已经挨得很近了，近的她的呼吸都隐约能让程悠悠感知到。
　　在两人之间的距离只剩下一点的时候，她放下了扣在程悠悠下颌上的手。
　　长长的睫毛蝶翼扇动般扑闪了一下，将映在纯黑色眼睛里的灯光分割地细细碎碎，将里头的情绪抹得有些斑驳难辨，好似电影转为长镜头的那个刹那。
　　程悠悠被那双漂亮的黑眸所迷惑，竟然在她松手之后又不自觉地往前倾了倾。
　　及至两人之间的距离相差仅有一指时，感觉到对方呼出的幽兰般的气息，程悠悠心底那根弦猛地绷紧了。
　　就在洛子衿以为她要亲上来的时候，她忽地弯了下脑袋，偏头亲在了洛子衿的脸上。
　　唇釉最外面还涂了一层隐形的防掉色‘雨衣’，让那个蜻蜓点水一样的吻没有留下任何痕迹。
　　如清风一样在洛子衿的脸颊上微微拂过。
　　洛子衿的眼眸半阖，身侧刚放下的手不自觉地揪了一下底座沙发的坐垫，控制住了自己想要将人压在沙发上狠狠亲下去的冲动。
　　她的呼吸顿了一拍，停了半秒以后，才将胸口里闷着的那口气息缓缓地吐了出来。
　　与此同时，眼睫微抬，目光看向亲完她这一下，就下意识地往沙发最边上挪去的程悠悠。
　　好像刻意要跟她划出一道‘楚河汉界’，才能证明两人之间刚才什么都没发生过一样。
　　洛子衿压下心里的失落，想到程悠悠那兔子一样的胆量，心想，刚才果然还是应该直接亲上去的。
　　但是她又有那么一点担心，怕自己的步子迈得大了，让这只闻风而逃的兔子又‘咻’地一声躲回洞窟里不肯出来了。
　　别说是再来一个八年，哪怕是八天、八个小时，她都不想再让两人之间出现哪怕多一道细微的裂痕。
　　眼见着程悠悠眼底出现的明显忐忑，洛子衿眯了眯眼睛，问了她一句：
　　“就这样？”
　　说话的时候，眼底重新掠上来清浅的笑意。
　　程悠悠认真点了点头，唇角不自觉地又笑开：“嗯！”
　　亲脸也是亲啊，对吧？
　　洛子衿压下心底的那些叫嚣着‘压她！亲她！睡她’的声音，意味深长地缓缓点了点头，慢慢说道：
　　“看来下次我还得再指定一下位置了？”
　　程悠悠目光瞬间闪烁着看向别处，脸上粉底掩盖下的皮肤比食盒里的番茄酱还要红。
　　心底有个小人疯狂地砸枕头：
　　你！为什么！那么怂！
　　同桌都暗示得那么明显了！
　　只需要亲上去，哪怕就一下呢！
　　反正客厅也只有她们俩人，而助理小路的房门显然要摆出一副‘不到天荒地老绝不打开’的架势。
　　然而程悠悠心里却不知道从什么时候开始有了那根谨慎的弦，时时刻刻提醒她，不能那么做。
　　如果是八年前的她，只要洛子衿往她的方向走了一步，她就会自己把剩下的所有距离都走完，蹦蹦跳跳地去到洛子衿的跟前，甚至可能会笑着扑到洛子衿的怀里。
　　可是现在的她连那点儿勇气都没有了。
　　隐约模糊地感觉到也许洛子衿也是喜欢自己的，两人之间的距离或许能比高中那会儿更近。
　　她欢喜得不得了，却又有种如履薄冰的心惊胆战。
　　当年她还什么都没有，所以敢往前走，现在她不敢了，她怕不小心踩塌了脚下这层薄薄的冰层，让远处那座耀眼的反射着阳光的冰山一点点被海水所淹没，再也看不到曾经傲然伫立的雄伟辉煌。
　　洛子衿已经走到了如此风光的地步，有那么多的人对她抱以期望，有那么多的人喜欢她，事业几乎是蒸蒸日上。
　　这个时候，程悠悠更不能往上凑了，不然算什么呢？
　　也正是在快要亲上去的那一刻，明明两个人的距离无限拉短，却让程悠悠猛然意识到――
　　其实她们之间好像隔得越来越远了。
　　想到这里，她心底慢慢地冷静了下来，连脸上的热度也一并消了下去，反而能再次迎上洛子衿的目光，渐渐露出个笑容来。
　　洛子衿见她不说话只是笑，多少有些无奈，只能继续回头吃自己的面。
　　……
　　程悠悠那天并没有在酒店待多久，好似自己真的是个来送夜宵的外卖员，一直看着洛子衿吃完了自己带来的那份意面。
　　在洛子衿放下叉子，抽出纸巾擦嘴的时候，程悠悠在搜肠刮肚地思考着适合临别送人的话要说，一边想一边惊奇地发现：
　　好像她们俩之间，还真的从来都没有认真道别过。
　　之前在《灵均》剧组拍完戏份的那一次，也只是程悠悠单方面地决定了要离开，而洛子衿没同意，最后还一起被锁在了更衣室里面，所谓的告别也就不了了之。
　　想了半天，程悠悠只能跟她憋出一句：“那个，你记得东西都要带齐？”
　　虽然小路作为助理，这些事情肯定比自己想的都要周到，但是程悠悠坚定地认为，有些话，说还是要说的。
　　听到她的话，洛子衿将沾了番茄酱的纸巾往桌上一放，笑意吟吟地看了过去。
　　感觉她这副叮嘱人的婆婆妈妈的样子还挺可爱的。
　　但是明明当初高考前，冷淡地提醒她‘明天不要睡过头，记得带2b铅笔和准考证’的人是自己？
　　想归想，洛子衿没有说出来，反而是接着她的意思点了点头：
　　“嗯。”
　　得了她的鼓励，程悠悠继续往下说：
　　“拍戏的时候要注意休息，还有就是有些动作很危险的话也要小心一点。”
　　“好。”洛子衿渐渐从她的话里品出了些许温情的味道，也觉得别有一番意趣，干脆双手环胸往沙发上一靠，头回生出了想听人絮叨的兴趣来。
　　程悠悠又接连说了很多，到最后自己都觉得自己像个老妈子那样，忍不住伸手勾了勾自己的青绿的卷发发尾。
　　因为洛子衿专注看人的时候，视线总是非常具有存在感，目光里仿佛挟着她身上的气息一块儿扑来。
　　尤其是她在娱乐圈近些年淬炼下来，整个人不自觉地就会带出点儿大明星的气势。
　　所以程悠悠也不是很敢和她对视太长的时间，总觉得看久了就会忍不住丢盔弃甲，可怜兮兮地举起白旗投降，对方说点什么都会照做。
　　说完之后，程悠悠就摸出手机，看了看时间之后，说出一句：
　　“好晚了，那我先回去了，你早点休息。”
　　眼眸只清浅一抬，看了看洛子衿之后就又收了回来，从沙发边站了起来。
　　洛子衿也随着她一块儿起来，今天程悠悠送过来的食盒是自己家里的，所以还得再拿回去。
　　“我送你。”她略略说道。
　　程悠悠敲了敲小路的房门，小路放下正在看的手机，赶紧过去开门：“橙子要走了吗？我才刚把饭盒洗完，你等我一下。”
　　主要是因为程悠悠和洛子衿就在外面的客厅，小路也不知道她们俩到底回不回去洛子衿房间，干脆就没出门，不然这会儿应该连洛子衿吃完的那个也一并洗完了。
　　她走到房间里，拿起自己那个洗干净后又用纸巾擦干了的盒子，走到门口递给她。
　　正想往外走，说一句‘我送你下去吧’，发现洛子衿正站在程悠悠身后呢。
　　面无表情地看着她对程悠悠露出的灿烂笑容。
　　小路：“……”
　　懂了。
　　送橙子主播出门这种事，是不需要有她小路的出场机会的。
　　本来程悠悠只打算让她送到门口就行，然而出门时，洛子衿随手勾下了旁边衣帽架上的帽子，看那样子像是打算送她到楼下的。
　　她只能侧头跟洛子衿说道：“我记得外面好像蹲着狗仔？”
　　毕竟《灵均》这部戏还没出的时候就因为徐导的名字而备受关注，凤城影视基地周围常常会出现一些蹲守的狗仔。
　　之前那个娱乐圈第一狗仔八卦号就是其中一个。
　　洛子衿按下电梯，看她一眼说道：“孤女寡女，你想他们编什么话题？”
　　说话的同时，黑眸里的笑意却像钩子一样，竟然还无端端引人遐想起来。
　　程悠悠咽了咽口水，视线往旁边躲的时候，电梯‘叮’地一声响。
　　她们俩一前一后地走了进去。
　　这家酒店的装潢金碧辉煌的，就连电梯里都是亮堂堂的，四面八方贴着的暗金色合金微微反光。
　　但是独处在这样狭小的空间里，反而更能感觉到对方的存在感。
　　尤其洛子衿还靠程悠悠非常近，近到好像两人的手只要稍稍往旁边一碰，就能勾到另一个人的手指。
　　程悠悠无端想到之前在酒店客厅时，两人之间差点零距离接触的唇。
　　她往旁边稍稍挪了挪。
　　就在她移开的时候，洛子衿蓦然开口说了一句：
　　“我可以准备买争霸赛现场观众席的票了吧？”
　　她没有转头，但是前方的电梯门已经起到了镜子的作用，她的视线直直地看着前方，看着上面映出的程悠悠。
　　程悠悠转头看着她，顿了一下，然后笑了出来，坚定应道：
　　“嗯。”
　　海选是绝对会过的。
　　后面的比赛她也会尽力。
　　毕竟，所谓的能有观众席门票开始卖的环节，都在第五轮的部分了。
　　只是――
　　那个时候，洛子衿就能回来了吗？
　　原本只是心底一个小小的疑惑，然而对方这样的姿态，就像是在告诉她，可以。
　　而且就像是另一种姿态的宣布：
　　我会回到凤城来，所以，你要进决赛等我。
　　……
　　几天后。
　　《灵均》剧组到达外景拍摄的地点。
　　洛子衿全神贯注地投入到了工作当中，比寻常的任何一次都要认真，因为心底有个声音告诉她：
　　一定要在七月底的时候赶回去。
　　有的时候是在戈壁荒漠，六月份的暑意热的让人顶不住，头顶的太阳一副不将所有人榨干不肯罢休的架势。
　　徐导有时候都不得不让大家歇过最热的那阵，趁着早上还没开始热的时候开始拍，还有就是下午渐渐变凉的时候。
　　原本以为在这样的天气下，会让拍戏的进度往后拖拉，然而连续几天下来，他们发现并不是这样。
　　全剧组状态最好的人是洛子衿。
　　这人仿佛感觉不到外界的气温变化似的，不论在什么样的拍摄条件下都能一次过戏，非但如此，连同框的其他演员状态都被她带了上去。
　　除非是机位和其他道具的问题，以及没有陆同裳出场的戏份会导致ng，其他时候，洛子衿和那些演员们的发挥几乎都在正常水准以上。
　　徐导若是拿出拍电影的效果，可能还会吹毛求疵一些，但以电视剧的演技水准，现在出来的镜头简直让他想要拍手叫好。
　　休息的时候，跟他一块儿看镜头的副导扯着衣服感受室内空调的凉快，一边擦汗一边问他：
　　“子衿最近这是怎么回事？感觉状态比以前都要好？”
　　因为洛子衿最开始进这行的时候，他就听别人说过这人演戏挺有灵性的，但是现在真正跟她在一个剧组的时候，这位副导才发现，用灵性来形容她简直太不够了。
　　这收放自如，甚至还能随时随地提升周围人状态的演技，用炉火纯青来形容绝不为过。
　　可是她才进来了几年？
　　副导一边觉得这年头的新人可怕，一边又忍不住在心底感慨：
　　果然以绝对的实力，胜过在这行浸-淫多年的许可卿，拿下金像奖的洛影后。
　　徐导点了点头，拿过旁边的搪瓷碗，揭开盖子，里面是深褐色的液体，杯壁的温度是冰凉的。
　　喝了一口凉茶，感觉那轻微的涩和苦意带着点令人心旷神怡的凉爽到了胃里，又扩散到全身，他笑着说了一句：
　　“我巴不得他们个个是神仙演戏，就这么给我一次过到大结局。”
　　副导想了想，也是这么个道理。
　　省事省力又高效，谁不想这样？
　　但是徐导说完之后，眼睛里又露出点担心来，洛子衿毕竟又不是机器人，怎么可能回回都是打鸡血的状态。
　　可别这样下去给他顺了几天，后面把身体整垮了，那真是得不偿失。
　　他决定一会儿找机会，午餐的时候跟自家的主角聊聊。
　　……
　　小路也是这么想的。
　　毕竟她作为洛子衿的助理，贴身照顾她的起居，对她的状态变化再清楚不过，眼见着她基本是每一分每一秒都在思考跟戏有关的内容，小路操心地嘴角都要气泡。
　　恨不得伸手把这位姑奶奶手头的剧本夺下来，跟她说句别这么发愤图强。
　　这拼命三郎的架势让她看着简直有点怕怕的。
　　本来就已经是个很努力的天才了，结果居然还要往死里拼命，这换谁能眼睁睁看着啊？
　　但是她又劝不动洛子衿，很多时候想趁着吃饭或者休息的时候开口说话，要么是她说完很久，洛子衿回神看她：
　　“你刚才说什么？”
　　要么是她一张口，冷淡的眼刀子就刮了过来，让她讪讪地闭上了嘴，不敢再打扰洛子衿沉浸在自己的世界里。
　　虽然洛子衿比起之前在凤城的时候胃口好了很多，甚至每次都能把剧组发的那份盒饭吃完，但是――
　　小路很明显地察觉到她瘦了。
　　虽然这样的瘦并没有让她的精神状态受到影响，而且还让那双黑色眼眸里的锐利越发咄咄逼人。
　　……更像是陆同裳了。
　　有时候小路感觉到她演完戏之后一身根本卸不下的冷冽都有点胆战心惊，而且明明脸上的妆已经卸了，却让她觉得和之前带妆的时候半点区别都没有。
　　她一边忍不住怀疑洛子衿是不是在休息的时候根本没出戏，一边又想到：
　　显然，每天补充的营养有些跟不上洛子衿这样消耗心神的节奏。
　　小路整天跟另一个兼职营养师的助理聊洛子衿的饮食，几乎挠破脑袋思考怎么给她在这资源贫瘠的地方找点什么东西补补。
　　甚至有种想找附近农场批发一堆老母鸡的冲动。
　　愁的她一个妙龄少女的头发大把大把地掉。
　　她感觉自己扛不住了，必须求助一波场外的周姐。
　　周沐晴本身就很欣赏那些为事业奋发图强的艺人，听小路说的时候起初还觉得这样挺好，后来察觉到了她的担忧，听到她怀疑洛子衿会卡进戏里角色没法出来之后，她让小路将电话递给那人。
　　洛子衿接过手机，喊了一声：“周姐。”
　　声音冰碴子似的硬邦邦的。
　　周沐晴淡定地说道：
　　“现在拍戏期间，你走火入魔我不管，但是拍完了，我就提醒你一句――你觉得程悠悠是更愿意面对洛子衿，还是陆同裳？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：其实我两个都不想面对qaq


第31章 凉面
　　洛子衿黑色的双眼里仿佛有一块薄冰渐渐碎裂融化, 听到那个名字，她整个人都变得温和了起来。
　　无声无息地又从陆同裳变回了洛子衿。
　　她喉间动了动，淡淡地回道：“我知道了。”
　　然而听到她回答的周沐晴却并没有因为这句话放下心来, 原本只是起个试探作用的问题, 收效偏偏大大超过了自己的预想。
　　是她低估了程悠悠对洛子衿的影响力吗？
　　心中那个可怕的猜测被证实。
　　原来洛子衿前些年给她省的心，都在这块儿等着她呢。
　　她开口提醒道：“子衿，你不要忘了你现在的身份，你是艺人。”
　　周沐晴之前一直以为, 洛子衿这样聪明、自觉的类型, 绝不是需要她来提醒的，毕竟洛子衿自从进了这行以来发展到现在, 很多时候对自己未来的规划, 甚至比她这个经纪人想的都要多。
　　然而现在她看到了什么？
　　周沐晴不是很能理解洛子衿在想什么。
　　洛子衿握着手机，听到周沐晴的话, 脸色都没有变一下, 甚至眼底依然是那片平静的样子, 黑白分明的眼睛里只是简单地映着自己看到的景物，却有种莫名的执着在里面。
　　她安静了好一会儿没说话。
　　在周沐晴以为她会略微收敛一些自己的心思，或者从这样的提醒里清醒一些的时候, 洛子衿却蓦地开口问道：
　　“周姐，我好像一直以来都没说过, 我是因为什么才进入这行。”
　　周沐晴听到她的话，愣了一下。
　　确实，周沐晴最开始从洛凯风那里接手她的时候, 洛子衿身上的书卷气还挺重，看着就是个饱读诗书、特别有气质的那种类型。
　　那时候她就产生了一点疑惑：怎么像这样的女生会想到要来娱乐圈发展？
　　但是她很快就给自己找到了解释。
　　大概是她有个洛凯风那样的哥哥，也许从小就受到他的影响也说不定？
　　而且洛家家境优渥，也许人家有钱人就是想体验一下不一样的生活呢？毕竟，有钱人的任性是她想象不到的。
　　起初她还担心过以洛子衿和洛凯风的关系，这个艺人会不会很不好带，比如耍大牌、把这个行业当玩票这种，想想就让她觉得头疼。
　　但是洛子衿没有，她读书有多认真，当明星就有多认真，时常能让周沐晴感受到她的努力。
　　可是这时候被洛子衿主动提起这个话题，周沐晴肯定不会以为她是突然想跟自己谈心。
　　周沐晴心底有个不好的预感。
　　就在这预感出现的同一时间，洛子衿的声音清清楚楚地隔着手机听筒传了过来：
　　“因为，当初有个人希望我和她一起成为明星。”
　　因为那个人想要跟她一起上同一所大学，想要跟她一起站在聚光灯下。
　　仅此而已。
　　周沐晴已经不需要再问那人是谁了，洛子衿已经表现的很明显了。
　　她觉得非常无奈，开始怀疑自己是不是跟这个行业八字不合――因为洛子衿不是她手底下第一个在事业蒸蒸日上的时候居然想着搞事情的艺人。
　　哦，准确点来说，还是个果然一开始就不把这行当梦想的艺人。
　　她在完成另一个人的梦想。
　　从很多年前开始，也许从她打算报名考北影的时候就注定了会有今天。
　　周沐晴不知道这是什么样的情感，她也并不想知道！
　　她想起多年之前，她手下带出的那位歌后在事业的巅峰时期，跟她说要对外公布自己的恋情，之后就相当潇洒地跟爱人跑国外定居去了，基本等于退圈状态。
　　当时周沐晴挺替她可惜的，不过那个歌后是在快三十的时候出了名，又已经藏了自己的感情五六年，在功成名就的时候激流勇退也算是一种人生选择了。
　　毕竟她的恋人并不是这个圈子里的。
　　再后来手底下又带出了个影帝。
　　他走的是另一条线，和自己的恋人在拍戏的时候认识，一直都挺专情，并且跟自己的恋人一起接了很多部戏之后，基本在观众面前刷足了cp感，后来恋爱结婚都是在大家的祝福下进行的。
　　这并不需要周沐晴操什么心。
　　但是洛子衿的情况和他们俩完全就不一样，让周沐晴差点以为自己进这行就是为了见证这些人不一样的真爱……
　　周沐晴忍不住猜测道：
　　万一真是她想的那样……
　　洛子衿和程悠悠之间差距这么大先不说，最主要的是，性别问题。
　　和男星谈恋爱偶尔还能刷个八卦版面的热度，但是出柜是完全不一样的性质，周沐晴都不敢想象哪天要是被人发现了，以洛子衿的性格――
　　那还不是一脚就把柜门踹开了？？？
　　可是洛子衿现在才二十五岁，刚刚拿下金像奖，在娱乐圈的发展道路还很长，可以说是辉煌期的刚刚开始！
　　不论站在什么角度，她都不同意洛子衿在这个时候一头栽进恋爱的深潭里。
　　……
　　也许是周沐晴在电话这头沉默了太久，洛子衿猜到了她的反应，竟然笑了一下，开口说道：
　　“不过，周姐，那只是初衷，我既然走到现在，就不会那么任性。”
　　周沐晴：“……”
　　吓死人了！
　　她大大地松了一口气。
　　还好还好，是她想多了。
　　也许真是程悠悠和洛子衿当初玩的太好，而洛子衿又是个十分守信的人，所以才会发生今天这样的事情……是吧？
　　周沐晴希望是自己想的这样。
　　她宁可这是自己从没见过的感人肺腑的友情，也不愿意这是她想的那样艰难的爱情。
　　周沐晴冷静地回道：“我们下次说话能不能不这么大喘气？”
　　她觉得洛子衿就算告诉她从今天开始要退圈，都不是什么令人特别意外的事情啊！
　　而且‘不任性’这个词根本就不适合洛子衿！
　　她对自己的个性有什么误解？
　　洛子衿挑了下眉头，稍稍从入戏状态中脱离了出来，又补了一句：“对了，周姐，这事情你不会告诉我哥吧？”
　　稀奇。
　　周沐晴心想，居然有一天洛子衿也有要藏的事情。
　　她一方面惊讶于洛子衿破天荒的解释态度，另一方面又觉出几分情理之中，毕竟以洛子衿这么傲娇的性格，有了稍稍在意的朋友，又为朋友这样守诺到现在，结果自己单方面守约了，朋友却没有做到，任谁也不会希望这种事情被昭告天下。
　　周沐晴应下了她的要求。
　　想了想，她为了以防万一，又明里暗里地敲打了她一句，大概意思就是跟程悠悠是朋友也行，反正不要有什么太惊世骇俗的想法都没问题。
　　洛子衿在电话这头听着，眼底的情绪却沉了沉，她闭了闭眼睛，重又睁开。
　　差一点。
　　她想。
　　差一点就真的不管不顾地单方面作出了决定。
　　其实周沐晴对她的猜测并没有错，她后来补充的那句话，是假的。
　　只要程悠悠想跟她在一起，她确实可以放弃所有的一切，但是，那不是现在。
　　那天在酒店，程悠悠为什么临到了的时候忽然换了主意，她是知道的。
　　她的任性，只会给程悠悠带来麻烦，只会提前让自己这段萌芽许久，却始终得不到甘霖与阳光的脆弱幼苗更早地夭折。
　　如果她现在就把自己的心思说出来，后果会是怎么样？
　　不管是周沐晴还是她哥哥洛凯风，随便一个人去程悠悠面前提一句，洛子衿也许就再也等不到第二次再将人拉近的机会了。
　　不论是她还是程悠悠，都需要一点时间。
　　她需要等，等程悠悠变得更有底气，愿意为了她再勇敢一点的时候。
　　在这期间，洛子衿也会更加努力，为了让程悠悠看到更加耀眼的她，也为了有一天能攒下足够的资本，在自己想要的世界里继续生活下去。
　　……
　　程悠悠并不知道发生的这一切，自从《灵均》剧组离开了凤城之后，她就基本进入了封闭式的训练了，每天晚上睡觉的时候累的手都抬不起来，连梦里都在做菜――
　　甚至有一次，半夜梦到自己喝一碗汤，结果里面有个味道死活猜不出来，直接给她急醒了。
　　日子就这样一天天过去。
　　转眼到了第一轮比赛开始的时候，程悠悠在七月初的海选时毫无悬念地用一道蚂蚁上树进了第一轮。
　　之前海选报名的人特别多，专门圈出来的那个大广场基本都是人山人海，而且选手水平差距实在很大，现场也乱糟糟的，所以海选是不会有电视直播的。
　　所以凤城本地的粉丝还是从海选环节开始就专门到了程悠悠的店里给她留言加油，其他城市的粉丝有的对她信心满满，已经相信她绝对可以进决赛，提前就预定好了观众席位票。
　　来不了的也没关系，第一轮比赛开始时，央视就会开始同步直播，以程悠悠‘晋江第一美食主播’的名头，她本身就具有一定的话题度，举办方为了收视率也是会分给她镜头的。
　　而在那些到了凤城的粉丝里，其中就有李梅。
　　七月底是暑假都开始放完一个月的时候了，李梅在六月份的时候就准备好了去凤城的旅游经费，反正凤城本身也是个以美食之城著称的旅游城市，她跟家里说过之后，就约了个同样想去凤城吃吃吃的好友，一块儿买了机票飞过去。
　　与此同时，吴双双也跟洛子衿粉丝群里的另一个朋友一块儿再次来到了凤城。
　　就是之前去《灵均》剧组探班的时候，微博名叫做‘逢逢逢春’的那个人。
　　两人自从那次共同探班活动之后，还从洛子衿粉丝大群里互相加了好友，然后一起偷偷在衿程吧里做产粮大手子，做坚定的衿程cp粉，所以这一次约好了结伴去了凤城。
　　吴双双网名跟她真名很像，叫做‘双儿’，来之前和那个朋友互通了真名，那个朋友叫做刘迎春，但是两人之间还是习惯互相喊网名。
　　一个叫双儿，一个叫-春春。
　　这时候来到凤城，温度跟五月的时候差别并不大，依然是热的让人感觉马上就能在空气中蒸发。
　　从酒店出门之前，她俩拿着防晒霜在身上涂得仔仔细细，又把遮阳伞、遮阳帽、矿泉水都准备的妥妥当当，先往‘烤吧’那边走去，打算吃完了午饭之后再一起去现场，因为第一轮比赛今天下午才开始。
　　整个‘厨神争霸赛’都会在四天之内进行完。
　　第一轮比赛从今天下午两点开始，五点结束。
　　第二轮比赛从明天早上开始，下午进行第三轮，第三天和第四天都用一整天来进行第四轮和决赛。
　　她们俩一边聊程悠悠，一边往‘烤吧’走去。
　　“好期待再看到橙子啊！”长得比较高的吴双双一手握着伞，另一手在空气中小小挥舞了一下。
　　光是想到再一次见到程悠悠，就觉得上回来时吃的凉糕甜味儿又从舌尖冒了出来。
　　刘迎春在旁边点了点头，半晌叹道：“唉，可惜洛神这会儿还在外省拍戏，不然说不定也能在现场前排坐席看到她。”
　　两人互相看了看，眼中一同流露出无法看到两位偶像同框的遗憾来。
　　……
　　大夏天‘烤吧’的生意也是一如既往的火爆，凤城人民吃烧烤的热情并不会因为季节而有所改变。
　　之前为了感谢那些辛苦来现场给她加油的粉丝，程悠悠在微博办的抽奖粉丝券已经发完了，拿着粉丝券的他们只要在结账的时候出示手机截图或者是抽奖码，就能在这里免费吃一顿烧烤。
　　‘烤吧’的味道本来就很不错，很多只能每天隔着屏幕看直播的粉丝来的时候还在想，一定要一边吃一边找个机会跟店员套近乎，万一能提前看到老板呢！
　　然而这样的想法在烤串上来之后就破灭了。
　　热腾腾的烧烤和上面撒着的配料共同散发出的香味冲进了鼻子里，漂亮的底盘和金黄的烤肉串、配上辣椒粉又充分营造出了视觉盛宴，室内空调开得很足，早已将外面的酷暑隔绝在外，为他们创造了很好的饮食环境。
　　如此诱惑之下，他们纷纷忍不住埋头猛吃，一时间店内只有铁签与调料齐飞的场景。
　　什么认识主播，和周围粉丝互相熟悉勾搭的想法，都暂时抛到了九霄云外，只想先满足了自己的胃！
　　吴双双和刘迎春离这边距离‘烤吧’稍远了点，所以两人还是提前了点时间过来的，抵达时还没到十一点，结果店里却根本没空桌。
　　环顾了一周之后，她们俩看到角落里有个四方桌，两人面对面坐着，其中一个刚好吃完买单，她们赶紧往那张桌子走去。
　　不忘了礼貌地问一句对面剩下的那位小姐姐：
　　“你好，请问这里有人吗？”
　　看到她摇了摇头，吴双双和刘迎春放心坐下，招呼服务员来点单的时候，问了问旁边吃的差不多的小姐姐。
　　“请问一下，你觉得这里有哪些烤串好吃？”
　　李梅深沉地摸了摸肚子，认真回道：
　　“我觉得，好像什么都好吃。”
　　吴双双、刘迎春：“……”
　　竟然觉得情理之中？
　　毕竟这是橙子主播开的店啊！里面都是美味佳肴岂不是理所应当？！
　　她们决定每样都少点一些，但是都要挨个尝遍。
　　旁边的李梅等她们俩点完了单，顺便招呼过来的服务员买单，摸出了手机对服务员展示了自己的粉丝vip特权卡。
　　对面两个刚点完单的人下意识地对视一眼――
　　确认过眼神，都是橙子粉。
　　于是她们同样亮出了自己的粉丝章，吴双双是真的抽奖抽中了，而刘迎春是从其他临时不能来的粉丝手里买的。
　　三人因为共同的爱好瞬间熟络了起来，李梅当下也不急着去现场那边了，打算等她们俩吃完之后，结伴往那边儿走去。
　　……
　　因为‘厨神争霸赛’获胜者可以得到是十万元的奖金，并且拿到业界公认厨艺的‘厨神’称号，所以全国各地认为自己稍有本事的人都会报名参加这个比赛，想要去凤城镀个金。
　　以后不论是进大酒店，还是私人经营餐厅，这个称号在国内民间和行业内部，都有一定的认可度。
　　哪怕海选已经刷下很多人了，第一轮比赛开始的时候，参赛选手人数还是有近万名，在凤城的季夏广场里占得满满当当。
　　因为前几轮比赛参赛选手过多，所以也不会让人去专门圈出地方放选手和观众，基本是只要来到了这个广场，就任你逛。
　　整个广场面积很大，分成选手的比赛区和观众食品享用区，想要来看现场壮观程度的人可以在食品区买点儿章鱼小丸子、烤鸡翅之类的边走边往选手区那边逛去。
　　程悠悠之前报名的时候就拿到了自己的比赛区域号码，只要到了现场之后核对了身份，抽了奖就可以到指定得区域进行第一轮基本功的展示，几位裁判会当场宣布是否合格。
　　她辛辛苦苦在家颠了两个月的锅，把手掌虎口练得成天都是通红的，直到感觉自己从胳膊到手肘都跟着变粗了，才勉强让程爸满意――
　　等到今天一抽基本功项目，程悠悠看着上面的‘打鸡蛋’沉默了几秒钟。
　　怎么说呢，突然有种……一腔才华无处施展的感觉？
　　因为她多少算个网红，比赛负责抽奖部分的志愿者有很多都认识她，看到她抽出纸条之后的表情，还以为是她正好抽到了个不拿手的项目，在心底为她捏了一把汗。
　　抱着纸箱的男生认真对她说道：“加油！”
　　程悠悠回过神来，冲他露出了个标准的笑容，面庞如夏花般绚烂，桃花眼里笑意盈盈漾开，轻轻应道：
　　“嗯。”
　　抱着箱子的男生：“！！！”
　　好看！美！
　　直面了她的颜值和笑容冲击，让这位志愿者同学瞬间对她路人转粉！
　　等到程悠悠走远了他都仍然还在那笑容里没反应过来，心想，完了，他恋爱了。
　　……
　　程悠悠早将自己的比赛区域告诉了粉丝们，正往那边走着呢，旁边忽然有人开口喊了一句：
　　“橙子！”
　　她下意识地回头，看到几个男生扯着自制的必胜横幅朝她挥了挥。
　　“加油啊！”
　　程悠悠还是第一次感受到自己名气带来的号召力，这感觉让她觉得挺新鲜也挺暖的，所以对自己的笑容并不吝惜，甚至还对他们点了点头。
　　得到回应的几个宅男顿时来劲了，尤其是发觉女神比隔着直播间屏幕看上去更美、更生动、也更和善的时候！
　　他们不远不近地像护花使者一样送着程悠悠去到了她的比赛区域，然后非常自觉地在观众止步的区域线外站着，举着横幅坚定地看着她。
　　来参加比赛的大多是厨子，还有一些平时就喜欢折腾好吃的，或者是追寻美食的普通人。
　　谁见过这种架势？
　　卧槽，来参加个‘厨神争霸赛’还自带粉丝的？
　　他们有的没见过这阵仗，下意识地就往那边看过去，一看发现，咦这人怎么好像有点眼熟？
　　有的脑袋刚转过去，动作没了准头；有的则是一转头，手腕上的劲儿不知甩哪儿去了，差点把铁锅盖评委老师的脸上。
　　还有一些非常沉浸，对周遭动静根本没察觉的，等到了评委的两声‘通过’之后，抬手擦了擦汗，目光一扬――
　　咦？节目组怎么还请了明星？
　　等等，有明星出场的部分不是决赛吗？
　　在场外粉丝和同场选手们的关注下，程悠悠双手各在桌上取了一枚鸡蛋，往中间准备好的大碗上一磕――
　　清脆的响声之后，是轻微的蛋壳碎裂声，看去时碗里已经躺好了打好的鸡蛋，中间的两颗蛋黄清清楚楚，蛋清围绕在周围，没有半点蛋壳渣掉进去。
　　“通过！”
　　“通过！”
　　两个评委对视一眼，认可了她这招单手打蛋的技能。
　　场外挥舞着小旗子的几个男生激动地跳了起来，对她比了个‘耶’！
　　纷纷讨论道：“神仙下凡，连打鸡蛋的动作都是神仙下凡。”
　　“没错，果然每天在直播间给我们展示的是真实力！”
　　正在此时，李梅她们几个走到了同一区域，正看到程悠悠往场外走的样子，左右看了看，一眼看到举着粉色小旗子，写着‘橙子必胜’的男生们，走过去问了一下：
　　“橙子主播这是比完了？”
　　他们点了点头，面对女生们也比较热情，纷纷给她们形容刚才程悠悠是用何等碾压级别的实力进入的第二轮！
　　吹的那叫一个天花乱坠，让程悠悠的技术完全被形容出了武林高手绝世武功的既视感！
　　程悠悠正好往外走，迎接了他们一行人的欢呼，她有些哭笑不得，总觉得自己好像刚才并不是打了两个鸡蛋，而是做了一桌满汉全席。
　　然而眼中又始终含着笑意，连唇角的弧度都不自觉地保持着。
　　她还认出了吴双双和刘迎春，记得她们俩之前去影视城那边给洛子衿探过班。
　　让两个女生也高兴坏了，内心有两个小人抱在一起激动地跳了跳：
　　“双双！呜哇她记得我！”
　　“天呐春春！我们橙子还是那么温柔体贴善良大方软萌！”
　　因为天热，李梅手里还多买了一瓶冰水，看到程悠悠没打伞走在阳光下，将手里的水递给了她。
　　吴双双还想把自己的遮阳帽也给她。
　　雪媚娘一样可口的橙子可不能被晒黑了！
　　程悠悠笑着谢过他们的好意，走到路过卖冷饮的区域时，还是请他们一人喝了一杯绿豆冰沙。
　　暑意正盛的时候，绿豆冰沙简直是生活里必不可少的存在。
　　细细绵绵的口感，甜滋滋地在嘴里划开，带着那沁人心脾的凉意慢慢流淌到全身，简直是消暑最好的存在！
　　几个粉丝约好了明天同一时间再来，愉快地跟程悠悠挥手道别。
　　……
　　第二轮比赛在第二天的上午进行。
　　如果说昨天季夏广场只需要搭桌子放碗，今天则是要辛苦地准备好几百个临时灶台，将选手分成好几拨，一轮轮地进行选拔。
　　程悠悠抽到的考题是‘夏天的面’。
　　因为还在第二轮，题目并不会难到出现一个让人完全想象不到的诗句之类的，程悠悠很快就确定了自己要做的东西。
　　最适合夏天吃的面，当然非凉面莫属了。
　　她提起之前摆好在料理台上的面粉，往准备好给揉面的盆里倒去，开始了熟练地揉面功夫。
　　因为担心影响自己的动作，长长的薄荷卷发被她出门时就扎成了丸子头，盘在脑袋后面，样子看上去非常可爱。
　　两缕细细的卷随着她的动作从耳侧落下了些许，将她的脸蛋衬得越发精致，不笑自弯的一双桃花眼眼下的卧蚕更是给她的美中又添了几分亲和力。
　　不论是什么年龄段的人看到她的模样，都会不由得生出几分亲切感来。
　　她认认真真地做好了凉面的面条之后――
　　又跑去前方的材料区里拿食材，因为选手的人数众多，为了这些食材不被浪费，主办方要求每个选手的作品只需要做一份自己的胃口范围内的即可。
　　评委来评判的时候，只会临时多准备两个小碗，从选手的作品里准备好差不多一口的分量，打完分之后――
　　剩下的就是选手的午饭了。
　　这样既能尽可能地保证食材不被过多浪费，也能让评委能尝到更多的作品。
　　程悠悠从配料区域挑了些蒜，又去拿了一根黄瓜，两枚鸡蛋，一个胡萝卜，还有一把豆芽，就回到了自己的准备区。
　　将大蒜捣碎之后，用放凉了的饮用水搅拌了一下，而后在里面加入盐，几滴香油。
　　然后将鸡蛋在锅里煎熟铲起来，用刀切成细细的条放在盘子里。
　　之后拿过擦丝板开始擦黄瓜丝和胡萝卜丝，又掐了绿豆芽的尾，准备完了一碗之后，起锅放水，把之前抻好的细面条放下去。
　　等到面条七分熟了，将绿豆芽也过水熟后捞起，将热气腾腾的面条和豆芽都在放凉了的饮用水里再过了一遍。
　　铺到碗里之后，黄瓜丝和胡萝卜丝码到最上面，继续铺切好的金黄煎蛋――
　　最后一步，将准备好的蒜汁往上一浇，完成！
　　并不靠热气腾腾的香气来吸引人的凉面，就只能在视觉上充分营造鲜艳的色彩，勾起人的食欲。
　　金色的煎蛋、红色的萝卜丝、青色的黄瓜丝、还有白色的面条四色辉映！
　　评委来时，程悠悠正好给他们分好四个小碗的面，他们拿起碗筷，夹起面条尝了尝。
　　清甜的萝卜丝和黄瓜丝，一个口感脆爽，一个口感清凉。
　　再加上有丁点儿咸味的豆芽和面条，和熟嫩程度得当的鸡蛋，最后是咬起来颇有嚼劲的面条――
　　有个评委之前吃了点辣，这会儿嘴里不太能尝出来这么细致的味道，皱了皱眉头。
　　程悠悠跟着他皱眉的动作，心头跳了一下。
　　另一边传来个声音：“通过，虽然挺家常，不过这些味道并在一起不多不少，挺和谐。”
　　程悠悠松了一口气。
　　还差一票了，她想。
　　她的目光忍不住看向剩下的两位评委。
　　其中一人姓谭，叫谭了然，他先是用筷子夹起一口之后尝了尝，又夹起一口再尝了尝，好像终于确定了这里面放的配料真的很少之外，沉吟了几秒钟。
　　另一人姓鲁，叫鲁华，虽然他没再动筷子，但是表情也是在思考。
　　就在程悠悠目光看过去的时候，他们俩同时开口道：
　　“通过。”
　　三票！！！
　　程悠悠握了握拳头，认真对他们鞠了一躬，开口道：“谢谢。”
　　最后让她通过的两位评委一边往外走，一边互相聊天：
　　谭了然：“我还以为那面看起来简单，吃起来里面说不定藏着什么秘密，结果吃起来――”
　　“也是那么简单哈哈哈哈！”
　　鲁华：“虽然很多厨师最终级别提升之后，能够进五星级酒店工作，而高端餐饮行业的顾客追求的都是那些奢华的食材和精致的味道，但是我国毕竟是个饮食国家，做好简单的家常菜也同样重要啊。”
　　好的厨师在做菜的时候，不管用什么食材，最终都是为了满足食客的舌头，不是为了让他们吃出这菜真他妈的贵，而是，好吃，这就够了。
　　之前他们就从举办方那里知道，这次会有个挺有名的网络主播过来参加比赛。
　　现在看完程悠悠的发挥，倒是有点好奇她接下来几轮的表现了。
　　……
　　就在评委们离开之后，程悠悠直接打包带走自己剩下的那份面。
　　然而那面条最终也没落入她的肚子里。
　　刚走出比赛区域，就被粉丝们一拥而上瓜分了。
　　今天来的人比昨天更多，大概二、三十个粉丝，有个男生笑嘻嘻地跟她说帮她分担重量，接过她手里那份面，转了个手，后面的人拆了袋子里的一次性筷子就开吃！
　　刚才在场外就盯着看橙子做这份凉面看了很久，早就准备好了自己的胃，这会儿终于尝上了！
　　“诶我来一口！”
　　“等等我去再找双筷子！”
　　“卧槽怎么没了？我一口都没吃？？”
　　女生们前面刚围着程悠悠夸，一回头只能听到后面男生们的感叹，而那个装面的碗已经空了。
　　昨天挥舞横幅的其中一个，叫做王勤的男生对吴双双比了比自己小指头的一节，很无辜地解释道：
　　“我就吃了这么一点点。”
　　程悠悠真没想到这凉面的诱惑力有如此之大，她看了看周围，提议道：
　　“要不，我们现在去吃个午饭？”
　　反正第三轮也是下午才开始，这会儿正是吃午饭的时间。
　　结果她这个提议出来之后，围在她周围的粉丝居然集体摇了摇头，七嘴八舌地劝她：
　　“不行不行，橙子肯定又要买单。”
　　“第一还没拿下，已经给我们花了很多钱了。”
　　“长点心吧橙子，你这样很快就会破产的。”
　　“等你拿了十万奖金再挥霍啊，乖。”
　　……
　　如果说在真的跟她见面之前，这些粉丝还觉得程悠悠是个女友的最佳类型，那在跟她见面之后，不知道为什么，各个都操起了老母亲的心。
　　程悠悠一边无奈一边好笑，可是心底却有个小人踮起脚在原地旋转：
　　天呐！
　　我的粉丝怎么能这么甜？
　　听着这些话真的感觉跟喝了蜂蜜一样，甜滋滋的！
　　让她觉得下午的比赛更有动力了？！
　　……
　　果不其然，下午到了味觉的第三轮比赛，程悠悠拿起笔在纸上哗啦啦地写，一气呵成的气势让旁边抓耳挠腮的选手吓得不行，直把面前那份汤喝完了三大碗都没在纸上憋出三行字来。
　　已经通过前两轮的许多厨师都卡在了这里，毕竟有的人来的地方要么重油要么重辣，味觉多少会有些迟钝，如果不是拿手西餐的那些厨师，很少本身就拥有很细腻的味觉的。
　　这个要求更适合用来评判美食评论家们。
　　能过前两轮的大部分都是厨子，而那些擅长吃不怎么擅长做的，来到这一轮反而晋级得更多。
　　程悠悠正好属于两者的结合体，既会吃，也会做，自然发挥的如鱼得水。
　　她写完就举起了手，有个让她眼熟的评委走了过来，被纸上写的满满当当的材料惊艳了一把，抬头看程悠悠的眼神里带了点欣赏。
　　这位评委正是上午说她材料简单的那个谭了然。
　　他看了看纸上的内容，在手头的打分板上写了个数字，将它递给旁边的记录员。
　　然后对程悠悠点了点头。
　　心底忍不住产生了点疑惑：
　　她居然连只加了一点的梨汁味道都能尝出来？
　　谭了然想起自己一个好友时常在自己耳边抱怨的那些话：
　　‘他们的舌头都是白长的吗？这都尝不出来？’、‘连这个味道都不知道，怎么当厨师？’、‘完了完了，了然啊，我的传家手艺怕是要失传了！’
　　回过神来，他再次看了看程悠悠。
　　决定从这场之后，正式开始注意她的表现。
　　其他选手也在旁边惊鸿一瞥，能从那纸张背面整整齐齐的从头到尾的墨水看出：
　　卧槽这位学霸提前交卷了！
　　这个主播是开挂了吧？
　　她是魔鬼吗？！
　　与她同一场的那些人纷纷在心底流下了苦涩的泪水。
　　……
　　有惊无险的过完前三轮之后，程悠悠并没有松口气，反而越发认真谨慎，她知道，接下来的第四轮才是决定她能否进决赛的关键。
　　不仅是她，连之前一直在帮她的程爸都跟着紧张了起来，从第一轮比赛开始，一颗心就被提在半空中。
　　一会儿担心程悠悠颠不动锅，一会人担心她会不会第三轮之前吃点什么不该吃的，到时候舌头感觉不太灵敏……
　　紧张的仿佛她女儿不是去参加比赛，而是又进了一次高考考场。
　　而除了凤城之外，远在另一个省拍戏的某人也时刻牵挂着这边的动静。
　　就在第四轮比赛开始的当天早上，凤城机场有一趟从西宁抵达的航班落地。


第32章 田螺塞肉
　　洛子衿昨天晚上还在杀青宴上被喝醉的徐导拉着聊天聊到凌晨两点, 结果回了酒店只来得及洗个澡，就不得不匆忙往机场赶去。
　　她订了凌晨五点多的机票，飞到凤城的时候正好是早上七点半。
　　下了飞机取了行李之后, 再出机场外面已经天光大亮了, 空气温度也在慢慢上升。
　　虽然她的行程没有向外透露，但是以洛子衿如今的知名度，当她和助理们的身影出现在机场时，早就有粉丝举着牌子站在接机的地方等待了。
　　漂亮的淡紫色墨镜架在鼻梁上, 挡了那双熠熠生辉的黑眸。
　　然而露出的下半张脸也同样出色。
　　柔和的下颌线描摹出纤细骨型, 淡色的唇轻抿着，勾出一点让人不敢轻易接近的冷淡来。
　　远远看去, 她高挑的个子更是将她的气质渲染了个十成十。
　　她的侧影才刚出现在自动玻璃门后, 就有人认出了她，在后排矮个粉丝还在互相聊天的时候, 前排已经有人疯狂尖叫了起来：
　　“啊啊啊啊洛子衿！！！”
　　“子衿出来了！”
　　组织这次接机活动的人很快统一了秩序, 组织着大家整齐划一地喊应援口号, 而之前激动的那些人脑子里也稍稍冷静了一点点，跟众人一起大声喊道：
　　“青青子衿！悠悠我心！”
　　机场维持秩序的保安们瞬间紧张了起来，紧紧地跟洛子衿的助理们聚在一起, 将中间那人挡在身后，担心有粉丝不管不顾地冲上来。
　　远处有路过的人在拐角的另一条道上, 听见这声音，有点懵地问旁边那人：
　　“怎么回事？国学协会在机场办诗朗诵活动了？”
　　旁人：“……”
　　持续不断的口号喊的一浪接一浪，明明只有几十个人, 愣是在机场里喊出了荡气回肠的气势。
　　洛子衿不太想影响其他人，抬手摘了墨镜，那双沉静的黑色双眸露了出来，将她的气质塑得更接近于不食人间烟火的神o。
　　她的目光在接机的粉丝里扫了一下，轻易认出了组织接机的那人，看着她的同时，对旁边的小路侧过脑袋，说了句话。
　　被点名的粉丝觉得自己下一秒就能爆炸到晕过去！
　　啊啊啊洛神是不是记住她了！
　　洛神在看她！
　　周围站着的其他粉丝同样觉得自己一颗红心即将跳出胸膛，正想受到目光鼓舞往上冲时，就看到助理往这边走来，有些无奈的对领头的那人重复了一下洛子衿的话：
　　耳边的尖叫声有点大，所以小路也下意识地提高了自己的嗓门，让人能清楚听见自己的声音。
　　一秒钟后，那人愣在原地，然后抬手对身后的粉丝们打了个手势。
　　疯狂喊口号的大家集体停了下来，很好奇洛子衿的助理过来传了句什么话。
　　几秒钟后，接机粉丝们集体懵逼。
　　因为洛子衿原话是这样的：
　　“悠悠不在，先别喊了。”
　　紫荆花们：“……”
　　请问这个梗你到底什么时候才会玩腻？
　　官方吐槽，最为致命！
　　与此同时。
　　在酒店里刚起来的刘迎春看着手机上的消息和图片发出了一声尖叫：
　　“天哪――”
　　另一张床上的吴双双猛的惊醒，吓得就是个惊坐起：“怎么了？着火了？”
　　刘迎春欲哭无泪的看着这次活动的组织人发来的照片，以及群里爆炸的999+消息，觉得事实比着火了还可怕。
　　她只是昨天晚上和吴双双在凤城美食街浪的稍微过头了一点，没注意手机消息，回来倒头就睡而已，为什么一觉醒来世界都变了？
　　“双儿，洛神来凤城了！”刘迎春捂着自己乱糟糟的头发，对吴双双说话的语气里满是崩溃。
　　吴双双被吓过头的心跳还没缓过来，这会儿听到消息有点茫然：“……？”
　　三秒钟后――
　　“你说什么？！”她从床上跳了起来，瞬间将睡意一扫而空，包括刘迎春大早上把她吵醒的那点不悦也在顷刻间烟消云散。
　　之前她们还很遗憾这次来没法看到洛子衿和程悠悠同框的场景，结果这就说什么来什么？
　　太幸福了吧！
　　她一边趿着拖鞋往浴室里冲，一边不忘问道：
　　“什么时候来？群里说什么了？几点的飞机？”
　　刘迎春看着她的样子，仍然坐在自己的那张床上，从巨大的悲伤中缓过劲来，非常淡定地喊了她一句：
　　“双儿。”
　　吴双双刷着牙探出头来，嘴里满是白沫儿。
　　“嗯？”
　　“洛神早就到了，别激动了，我们已经错过了这次的接机。”
　　刘迎春说罢对她扬了扬手机，上面那张照片正是洛子衿戴着墨镜从玻璃门后走出来的样子。
　　吴双双：“……”
　　她失魂落魄地塌下了肩膀，连双眼里的光芒都暗淡了下去。
　　走回浴室内，在洗手台前站稳，她喝了一口水咕噜咕噜几下，吐出之后，自我安慰道：
　　“没关系的，春春，我们只要守住了橙子，就守住了希望。”
　　这就是cp粉们最后的倔强！
　　……
　　今天是程悠悠第四轮比赛开始的时候，能进入到这一轮的选手只剩下六十个人，而进入最终决赛的名额却只有――十个。
　　比起往年来说，今年报名的参赛者们实力确实要强很多，以往只能留下二三十人的第四轮，这一次晋级的人数几乎翻倍。
　　节目组前晚得知了结果之后，不得不连夜开会商定第二天的比赛形式，决定稍稍调整一下每个组合作的人数。
　　这无疑再一次加大了比赛难度。
　　让隔天在现场听到‘三人一组’的选手们各个脸上都只剩下一个表情：
　　万脸懵逼.jpg
　　但是再懵也只能硬着头皮上，尤其是那些抽奖运气一向不好的，只能祈祷自己今天出门前的焚香沐浴能起到作用，驱散头顶多年来盘桓不散的非气。
　　每个人都希望自己合作的对象脾气好，毕竟能到这一轮的基本实力都经过了确认，那一堆大佬见面的情况自然都是――
　　希望全组最拽的人是自己，别人都能听他的。
　　如果不行，那退而求其次一下，希望大家有商有量，合作共赢，一起挺近决赛。
　　有些面相就长得很凶的人报名的号码早被人记了下来，抽号码牌的时候都在心底默念：
　　“别来419！别来419！”
　　“我要985！”
　　抽奖的人很简单，晋级的六十位选手里，按照从小到大的数字顺序，只有前二十个人需要上去抽，抽到是谁，谁就自动进入抽奖者的那一组。
　　――程悠悠也是那二十个抽奖者当中的一个。
　　她在箱子里随便抓出了两张纸条交给旁边的工作人员，就有人大声念出了两个号码：
　　388号和520号。
　　从队伍里走出了个身材高大，长相粗犷的男人，一双倒三角眼睛颇有些凶神恶煞的意味，胸口肌肉将白色上衣鼓鼓囊囊，号码牌贴在左胸上：
　　他就是388号。
　　在走出来看到是和程悠悠一组的时候，他不悦地发出了一声‘啧’。
　　脸上的不高兴只要长了眼睛的人都能看出来。
　　另一边走出个精瘦的男人，虽然看着身形属于偏瘦的类型，但是右手小臂上的肌肉线条同样很硬朗。
　　他长了一张不善言辞的脸，穿着一件洗的快褪色的短袖上衣，领口甚至都磨出了细微的破口。
　　这就是520号。
　　对于程悠悠，他倒没有什么太反感的反应，只是见到人后，习惯性地想伸出手跟程悠悠握一下表示友好，然而伸到半途却又收了回去――
　　这小女孩的手也太白净了，跟他这样常年在后厨打杂的，指甲里藏污纳垢的手真的不一样。
　　但是没等他收回，程悠悠就坦然地抬手握住了他的，与此同时，脸上露出个落落大方的笑容：
　　“你好，我是程悠悠。”
　　手上的柔软触感让这个精瘦汉子瞬间放开了她的手，差点闹了个大脸红，也不敢盯着程悠悠的脸看，视线挪向别处，回道：
　　“我……我叫卫青山。”
　　程悠悠跟他互相认识完了，看向旁边另一个大汉，没等她开口说话呢，那人就将脑袋往别处一扭，视线范围内根本没有这两个比他矮许多的人。
　　直播镜头如实记录下了这一幕。
　　电视机前有些没能来到现场给程悠悠加油的粉丝瞬间就炸了：
　　“卧槽！这么拽的吗？”
　　在今天的第四轮比赛里，主办方整来了个转播的大屏幕，在赛场旁边格外耀眼，观众们三三两两地借旁边的美食摊位遮阳伞避暑，手里要么拿着冰饮，要么拿着雪糕，关注着转播屏幕上的画面。
　　在现场的橙子粉丝们盯着那屏幕上给那388号放大特写的嫌弃脸，下意识地互相对视，纷纷从对方眼里看到了对程悠悠的担心：
　　一堆人里抽签，总有人要倒霉遇到大爷，可是为什么偏偏是他们家橙子哦？
　　女生们下意识地互相挽紧了对方：“哎，这下可怎么办？”
　　也有些脾气同样和388选手一样暴躁的，将嘴里的冰棒咬的嘎嘣脆响：
　　“我们家橙子脾气这么好，要是被欺负了，我等会儿就去旁边便利店买个麻袋。”
　　他们相当无法理解这个世界，橙子主播长得那么可爱！
　　怎么会有人不喜欢橙子！
　　他是瞎的吗！
　　……
　　酒店内，打算晚上再出门去找程悠悠的洛子衿也在看电视直播，全程见证了自家橙子被嫌弃的那一幕――
　　她面无表情地低头拿过旁边的ipad，对同样坐在一旁的小路说道：
　　“你去帮我问节目组一个问题。”
　　小路：“？”
　　洛子衿：“问问他们，这次比赛的赞助商是不是眼科医院？”
　　要不然为什么给这么一个辣眼睛的家伙这么大的镜头特写？
　　小路忍不住笑出一声：“……噗。”
　　之后乖乖应道：“好的。”
　　在洛子衿的毒液针对对象不是她的时候，听起来还是非常令人心情愉悦的！
　　她如实在‘厨神争霸赛’官方微博下复述了一遍疑惑之后，再一抬头继续看节目时，旁边的洛子衿又说了一句：
　　“什么时候镜头没他了，你再告诉我一声。”
　　她低头正在百度图片里搜索程悠悠的照片，感觉需要多看看可口的小橙子缓缓受惊的心脏。
　　然而这一回旁边的小路就有些为难了，她盯着电视又看了一会儿，扭头说道：
　　“可是……节目组好像为了制造噱头，基本只要有橙子的镜头里就有他诶。”
　　洛子衿：“……”
　　她内心天人交战了半天，还是忍不住再次抬头看向电视画面――
　　为了爱情，她有什么做不到的！
　　……
　　程悠悠并不知道洛子衿为她做出了多么大的忍让，她正在等第一轮组队抽签完之后的第二次抽签。
　　这一次是抽取小组展示的作品主材料。
　　评委们似乎格外担心他们今年没法被刷到只剩十人似的，卯足了劲儿地刁难他们。
　　前面第一组抽到的主材料是：
　　红薯叶。
　　在某些省份，听说这个青菜只会被拿来喂猪。
　　第一组内，已经准备好用西餐征服评委的选手们，看到这个青菜名称时，脸上笑容渐渐消失。
　　什么是主要食材？
　　就是不管你里面加什么别的辅助配料，都要让人能吃出这个是最重要的，拿它来做点缀是万万不行的。
　　接下来的第二组抽到的是：
　　火龙果。
　　当这个抽签结果出来的时候，就连电视机前的观众都陷入了几秒钟的沉默。
　　现场观众当中，对厨艺一窍不通的李梅下意识摇了摇脑袋，喃喃道：
　　“这道题……太难了。”
　　本来还祈祷程悠悠能抽中点什么牛肉之类的材料，结果前两张签出来之后，像是很明白的告诉所有人：
　　死心吧，这里面根本不会有普通的食材名字。
　　轮到程悠悠的时候，那个高大的壮汉突然开口说道：
　　“喂，你手气怎么样啊？”
　　程悠悠被他喊到的时候，回头看他的表情还有些惊讶，等听清楚他的问题之后，她就只微笑不说话了。
　　场外粉丝――
　　“啧，我们家橙子手气怎么样，被抽到的你心里没点数吗？”
　　“怎么办，卧槽我居然觉得又好笑又心痛！”
　　一边特别希望那人发挥失常，一边又不想让他表现得太差影响了程悠悠这组的成绩，粉丝们的心情一度十分复杂。
　　而场上的程悠悠也迎来了揭晓命运的那一刻：
　　纸条上的字被镜头拍的清清楚楚。
　　田螺。
　　程悠悠的脑子突然当机了一秒钟，第一个反应是：
　　……田螺姑娘吗？
　　得亏她长得可爱，并没有人知道她脑海里飘出了什么样的念头。
　　之后她才想到自己吃过的一道经典菜式：爆炒田螺。
　　但是这菜前几轮可以拿出来，放在如今三人合作的组里却不太合适。
　　她还在绞尽脑汁思考跟这个有关的菜肴时，在原地不耐烦等结果的388选手一句粗口已经出来了。
　　“***你这是什么臭手啊？”
　　他火气大完全是有原因的，毕竟他从小长大的地方以及他所接受的厨艺熏陶中，完全没有这个肉难挑，吃不到两口、还没咂摸出味儿就没了的东西好吗？
　　程悠悠猛地听了他的话，脸上的笑意也慢慢落了下来。
　　真是怕什么来什么。
　　以目前的情况来看，好像这位388大兄弟，是全场脾气最爆最难听人说话的那位。
　　还没到商量的地步呢，这人的火气就差直接戳到她脸上了。
　　等到节目组把一框田螺给他们端上来之后，又对所有人宣布接下来的比赛时间只有四个小时之后，气氛更是僵得不能再僵。
　　程悠悠觉得比赛更重要一些，她可以不在意这人的恶劣态度，只要大家最后的目标是一样的就行。
　　如此想着，她再次递出了橄榄枝：
　　“请问你们俩有没有什么想法？我们一起商量一下，应该还是能想到办法的。”
　　卫青山一直没说话，他性格好像更倾向于沉默内敛的类型，看着就像是在厨房打下手的类型。
　　他并不习惯喧宾夺主，但是当程悠悠询问的目光看来的时候，在388号一言不发的时候，他的喉头动了动。
　　半晌才开口说道：
　　“……我家乡的人，从小就喜欢吃田螺。”
　　虽然他说的很委婉，但还是让人能一下子明白，这道对程悠悠和388选手来说非常棘手的食材，在卫青山的菜单上是司空见惯的！
　　只一句话，瞬间让程悠悠的眼睛散发出了光彩！
　　她终于意识到了本组的欧皇是谁，是这位沉默寡言，但开口时一鸣惊人的卫先生！
　　不仅是她，那位始终不肯透露姓名的388号选手也被这句话惊得再次侧目：
　　“我靠！你会你不早说？”
　　卫青山不是很适应被他们这样紧迫的目光逼看的感觉，视线下意识地又往旁边避了避，黝黑的一张脸涨的通红，但是最终只是点了点头，又补充道：
　　“不过我们那儿最常见的也只是做炒田螺，不嫌麻烦地做个田螺塞肉，没什么别的花样了。”
　　说完之后他捏着那件上衣的衣角，又迅速地闭紧了嘴，像个紧紧闭着壳的老蚌那样，似乎担心别人嫌弃他话多。
　　他这副模样看的场外粉丝那个心揪得啊――
　　“我怎么感觉我们家橙子抽中的是全场唯二的问题儿童？？？”
　　就连电视机前的观众都忍不住摇头。
　　“这组还行不行了？”
　　“好了好了，他们这组凉了，炒田螺和田螺塞肉我都吃过，真没什么稀奇的。”
　　……
　　就像大家在电视机前吐槽的那样，听完了他的话，388号选手露出了个非常嫌弃的表情，上下打量了一遍卫青山，收回了刚才对他的刮目相看。
　　“就这？那我也听过。”
　　卫青山显得越发局促了，好像在后悔自己刚才的多嘴，但是他看了看周围其他组已经开始清洗食材的动作，听见有的组那边已经传来菜刀有节奏地在案板上‘笃笃笃’声，又不自觉地拧了拧眉头。
　　眉宇间出现些许焦虑来。
　　很显然，他是想要为这个组出力的，却不知道该怎么做才行。
　　程悠悠脑海里隐约有个大致成形的概念时，388选手却开始用一副‘真麻烦’的表情拿过个盆，开始处理蓝色的大方框里的田螺。
　　让人禁不住怀疑他是不是已经有了什么想法。
　　卫青山看到有事情可做，也不管他要做的是什么菜了，立刻也凑了上去帮忙洗刷干净那些大田螺。
　　程悠悠本来也想上去帮忙的，结果还没走到跟前，388先生一抬头，及时抬手对她做了个打住的手势：
　　“你可别，我们俩大老爷们在这干活，要还让你这么个细皮嫩肉的过来帮忙，显得我们多没用似的。”
　　程悠悠止住脚步，没管他的话，反而盯着他问道：
　　“你打算做田螺塞肉吗？”
　　388号嗤了一声，回道：“不然？你炒个田螺给评委当点评其他组时候的下酒菜？”
　　他眼底带了些轻蔑，基本不用正眼看程悠悠。
　　并不是不知道这是个人气高的主播，而是在他看来，这些网红往上爬的手段无非就那样――
　　靠男人、靠上司。
　　自己只需要打扮的漂漂亮亮往镜头前可劲儿怼，这有什么难的？
　　他对这种不费任何力气就能往上爬的很高的女人向来没什么好感。
　　所以他也不认为程悠悠真有什么实力能走到这一轮。
　　――至于她在第三轮的满分？
　　想到这里，他在心底又笑了一下：怎么可能真能尝出来那些汤里放了什么？
　　肯定是节目组提前给她透题了呗。
　　总而言之，他就是很不爽这样的人，
　　如此打定主意之后，他反倒跟旁边的卫青山聊起了一会儿要做的菜。
　　卫青山看了看在那边站着的程悠悠，又看了看自己身边这个格外针对人家的、坐在那儿都比那些站着的人存在感更足的男人，最后还是选择低头继续干活。
　　只偶尔应那人一声。
　　跟卫青山聊了两句之后，那男人也觉得这是个闷嘴葫芦，没意思极了，后来也不怎么再说话，只是指使着卫青山去做这做那，连几步外的调味料都要让卫青山给他拿。
　　卫青山倒也不介意自己在这里又被当成了打下手的，任劳任怨地做。
　　他们俩刷干净了田螺之后，又把尾部的硬壳给剪了，就把它们装盘放到了旁边。
　　卫青山看到他开始忙别的事情了，盯着那盆放在那里的田螺，一副欲言又止的样子。
　　程悠悠开口说道：“用沸水再煮一遍吧。”
　　因为这种水产里面藏着的生物或者寄生虫都比较多，如果不用高温热水过一遍，她觉得――
　　评委可能根本不想对这盘东西伸出筷子。
　　……
　　现场总共二十组，评委并没有在现场看，而是在幕后盯着这二十个评论轮流看，时不时可以让人在另一块显示屏上放大其中一幕。
　　在其他评委看那些比较有前途的组时，谭了然正盯着程悠悠这组在看。
　　第四轮比赛只能晋级十个人，这意味着，有的小组作品也许能得到评委的认可，但是这不意味着参与作品的所有人都能直接晋级。
　　而那些拿出失败作品的组，不管其中某个人有多努力，整个呈现的菜肴味道不正或者犯了一些致命错误的话，更是会被全盘否定。
　　这一轮考的不仅仅是选手们的能力，评委还会从这里面看选手的心性。
　　所以如果能够在组里和别人通力合作完成一个共同的作品，又能够让自己的能力在其中突出而被评委注意到，这就需要见仁见智了。
　　发觉谭了然在看程悠悠这组的镜头，旁边跟别人聊着火龙果那组的鲁华转过头来，顺着他的视线看去，笑了一下：
　　“诶，那组就别看了，摊上那么个家伙跟决赛基本无缘，那个主播再厉害也不能自己做道菜出来啊。”
　　鲁华如此劝道。
　　谭了然的视线仍旧留在屏幕上，听了他的话，只笑了笑没有回答。
　　他看着那个在旁边提醒完了之后又给自己找了个事情做，在认真准备摆盘的女生，眼里露出一点笑意。
　　无缘吗？
　　未必吧。
　　……
　　现场。
　　听到程悠悠的话，388号潇洒剁肉的动作停了，菜刀往案板上一剁，卫青山吓了一跳，往程悠悠跟前一挡，以为他要做什么。
　　连节目组场外工作人员都纷纷把视线移了过来，保安都不自觉的往这边凑了凑。
　　结果只看到他很不耐烦地又拿起大铁锅，重新放了水架到锅上。
　　然后对卫青山翻了个白眼。
　　卫青山：“……”
　　不怪他反应太大，主要是388长得太凶，态度太不友好。
　　程悠悠见他虽然凶归凶，对自己也不太看的顺眼，但是终究还是想要努力进决赛的，心底也稍稍松了一口气。
　　低声对卫青山说了一句：
　　“谢谢。”
　　卫青山看她准备好的精致摆盘，对她只能做这么点事情感到有些惋惜，一时间生出一股冲动来，小声问道：
　　“要不，你就准备一道自己做的？”
　　他也知道程悠悠是上一轮拿满分的人，感觉她肯定比自己和另一个人有想法，说不定自己做一道菜直接进决赛就行了，也没必要在这里受另一个人的气。
　　程悠悠笑着摇了摇头，回道：“没事。”
　　她并不觉得这是个好办法。
　　如果摆明了规矩是要出一道合作完成的菜，而她只自己做出了一道，那么再完美也不会在合格范畴内，因为这违反了最基本的规矩。
　　……
　　沸水煮好了田螺之后，卫青山又和那个男人一起将里面的田螺肉挑出来，去掉不能吃的下半截肠子部分，将螺肉和猪肉一块儿剁碎了放进大碗里。
　　螺壳放回盘子里备用。
　　卫青山还去拿了几个马蹄，将外面的硬皮削掉之后，也用菜刀轻松切碎了加进了肉馅里。
　　之后就是放盐、酱油、料酒之类的调肉馅的味道。
　　然后拿小勺挖起肉馅往盘里的螺壳里一个个填充。
　　388号开始起锅放油，问过了卫青山烹饪顺序之后就自顾自地准备煎螺肉了，掌勺的架势完全就是一副不打算让旁人参与的模样。
　　等这道菜出来之后，卫青山算是提供了整个烹饪思路，而388号则是负责了主要的味道，至于程悠悠――
　　她只摆了个盘。
　　假设这道菜能过评委那一关，那么，这功劳也得算到最后才能加上她的名字。
　　给选手们的准备时间只有四个小时。
　　他们并没有太多的机会反复试验。
　　因为不知道味道如何，螺肉煎好了之后，盛起来放进盘里，之后重新起锅，就着热油把它们又都炒了一遍，然后挑了几个放出来，388号和卫青山先尝了尝味道，如果没问题就直接装盘了。
　　388号自己用筷子简单挑出里面的螺肉，放到嘴里尝了尝――
　　还挺不错。
　　旁边的卫青山吃了一口，感觉……这就是自己家乡那边最常见的味道，而他并不觉得这样随处能吃到的东西，能过评委们那条刁钻的舌头。
　　他眼里慢慢出现失落。
　　正在这时，程悠悠也从盘里夹起一个品了品味道。
　　在388号感觉满分能装盘的时候，她下意识地说道：“不行。”
　　男人手里的动作停了下来，朝她一瞪，开口道：“哟，你有意见啊？”
　　程悠悠认认真真地说道：
　　“虽然马蹄丰富了肉馅的口感层次，但是煎过之后爆炒一遍，却把这道菜唯一的亮点――肉陷炒老了，这道菜不可能通过的。”
　　388号正想发作，回她一句：怎么就你能啊？
　　哪里就炒老了？
　　但是在他开口之前，卫青山点了点头，附和了程悠悠的话：
　　“对。”
　　他又小声附和了一句：“而且这个吃起来跟我们那儿的路边餐馆味道差不多……”
　　388号：“……！”
　　他把铁锅往炉灶上用力一放，被他们俩一唱一和的话给气笑了，比划道：
　　“行，既然你们这么能说会道的，肯定手艺也不错，那就你们来呗，让我也开开眼界啊。”
　　看到他如此态度，观众们早就忍不住了，纷纷在场外喊道：
　　“来就来！橙子，不要怂！接过锅铲就是一通干！”
　　“打他脸！”
　　“让他跪下唱征服！”
　　仍在比赛中的程悠悠听不到外面粉丝的加油助威，但是她确实没打算只说不做，闻言在食材区看了一眼，在脑海里思索着口感和搭配的最佳组合――
　　下一秒，她径直往其中一块走去，再回来的时候手里多了一碗海带结。
　　也许是她率先对卫青山释放出了善意，所以他非常自觉地来给程悠悠搭把手，手脚利落地帮她拆开海带结清洗的同时，想了想，在她那仿佛带有鼓励效果的微笑里问了一句：
　　“海带、马蹄都是凉的吧……？”
　　这是在委婉地站在食补的角度来说的，如果其中一道食材太凉，那么就会考虑用温热的中和一下，最终达到一种平衡效果。
　　程悠悠听到他的问题，干脆地点了点头，唇边笑容更大，回道：
　　“对。”
　　但是没关系，她已经想好了应对的办法。
　　洗干净了海带结，又将它们用热水过熟之后，她从剩下的那些塞肉田螺里选了三分之一，放到锅里，有肉的那一面朝下，开火慢煎。
　　旁边抱臂看着的始终没透露名姓的388选手‘呵’了一声。
　　程悠悠全身心地专注在眼前的事情上，等到那螺肉差不多七分熟的时候，她没选择起锅，而是在其中添了水，依次放进去蒜瓣和海带结，又放了点干辣椒，最后又倒了老抽上色。
　　将火转成大火，锅里的汁液开始咕噜噜冒泡，散发出鲜香的味道。
　　海带那独属于海产的香味里还有点微辣在勾人。
　　先前还有些不以为意的388选手这会儿看她动作也不由得认真了起来。
　　等到锅里的田螺和海带都充分浸入了酱汁，她关上了火，拿起两个碗，各装了小勺，酱深色的汁液浸着里面的田螺和海带，刚把其中一碗递到卫青山面前――
　　‘咕’。
　　他的肚子发出如此一声。
　　让他那张肤色偏深的脸再次红了起来，讪讪解释道：“不好意思，来时没吃早饭……”
　　程悠悠不以为意，回了个善意的微笑，眼尾将眸中漫漫潋滟挑开，只是个效果就渲出一副如画美人图。
　　另一边的388号也接过碗筷尝了一口。
　　只一口就让他说不出话了。
　　看到他腮帮子动了动，咬下去之后就停顿了动作的空白表情，场外观众们纷纷揉着肚子笑开来：
　　“哈哈哈！傻了吧！折服在我橙子的厨艺之下了吗？”
　　“妈呀这反转来的大快人心！”
　　“呜呜呜我也想吃橙子做的这道菜！”
　　总觉得这个大屏转播，比直播间做菜时候的镜头杀伤力还大，他们明明嘴都不带停的为什么还能感受到一股可怕的饥饿？
　　连嘴里的唾液都分泌的更多了。
　　……
　　等到评委们看到这一组的作品时，鲁华顿时有些惊讶。
　　雪白的盘子边用黄瓜片可爱地捏出心形，又加了一半圣女果，和中间酱深色的主菜形成对比。
　　中间大片的空白被神色酱汁划出一道恣意的线条痕迹。
　　色彩搭配上还行，一看就是那个主播的作品。
　　但让他惊讶的并不是这道菜的外表，而是最终呈现的口感：
　　脆脆的马蹄和猪肉、以及有嚼劲的螺肉本身就构成了肉馅内部的层次递进，而肉馅总体的感觉又和微辣的海带结组成了整道菜的平衡。
　　因为选用了马蹄和海带这两个凉性很重的食材，所以直接以辣椒冲淡它们的寒性，倒是有些‘以毒攻毒’的含义在里面。
　　呈上来的作品里，酱汁应该还经过了一道勾芡，才能有这样稍显浓稠的效果。
　　鲁华夹起一颗田螺看了看。
　　酱汁从那螺壳上往下滴落，刚才咬进馅料之后，肉馅中爆-开的汁液仿佛还在舌尖停留，伴随着一点细微的辣，既没有喧宾夺主，也不至于半点尝不到。
　　带着点馋人的勾引味道，让他忍不住又吃了一颗。
　　旁边的谭了然看到他的动作，笑着问了一句：
　　“怎么样？”
　　鲁华斜睨他一眼，也笑出来：“哼，怎么样你还不知道吗？”
　　……
　　在评委们依次尝过二十组的作品之后，带着决定走到了重新集合起来的选手跟前，让组长分别说出自己组员在这道菜里的贡献，然后当场宣布入选决赛的名字。
　　听到这话时，388号选手猛地一转头，盯着程悠悠直看。
　　神色间出现一点后悔。
　　靠，他都忘了，这人还是组长来着？
　　想到程悠悠最后做出的菜，他绞尽脑汁地开始给自己找贡献。
　　前面慢慢地已经有了六个入选者，程悠悠是在第七组，轮到她的时候，她依然是微笑着，慢慢说道：
　　“这道菜最主要的创意来自于520号卫青山先生，而388号先生则是提供了最重要的思路，我能想到放辣椒都是出于他的提醒，辣味是这道菜的点睛之笔。”
　　“至于我，我个人觉得最主要的贡献大概还是摆盘吧。”
　　看着转播屏幕的粉丝们瞬间笑出声来：
　　“辣椒思路来自于他？这暴脾气好像也确实跟辣椒挺像的？”
　　“太可爱了吧我的橙子！”
　　……
　　谭了然听完，脸上也不自觉地出现个笑容。
　　他扬声宣布道：
　　“第七组，晋级人员有――”
　　“520号卫青山。”
　　之前每个组都只公布了一个晋级人员，所以轮到这里，在所有人都以为要念出程悠悠名字的时候，评委却开口说了另一人。
　　“什么！居然不是橙子？！”
　　“诶！等等！我是不是幻听了？”
　　“唉，可能毕竟这主要思路还是来源于520号吧……”
　　镜头里的谭了然说完之后，没有迈步走向下一组，反而是看着程悠悠，见到她脸上有一瞬间的惊讶之后，很快淡定下来的模样。
　　他再次开口道：
　　“以及――”
　　“47号程悠悠。”
　　作者有话要说：　　场外观众：评委就是皮。


第33章 家的味道
　　听到谭了然宣布的结果, 程悠悠先是傻了傻，然后露出了个大大的笑容，甚至忍不住原地蹦了一下。
　　之前听到只有卫青山晋级的时候, 如果说她心里没有失落那肯定是假的, 只是在镜头下多年来的习惯让她养出了一个习惯：
　　延迟自己的感官反应。
　　所以她只是暂时地看上去很平静，其实是根本没有反应过来。
　　等到比赛结束之后，她反应过来自己没有晋级，可能需要找个角落自己独处几个小时, 才能重新用笑容面对这个世界。
　　但是幸好！
　　幸好她的努力也有被评委看到, 并且得到他们的肯定，给她进入决赛的资格。
　　程悠悠想到那时候洛子衿要跟着《灵均》剧组走的前一晚, 问自己的那句话：“我可以准备买争霸赛现场观众席的票了吧？”
　　当时她那么肯定地回答了, 要是这位评委不再宣布她的名字，自己就要在同桌那里被打脸了。
　　还好。
　　程悠悠笑魇如花地想道。
　　她做到了。
　　没有失约。
　　队伍里唯一一个没有进入决赛的388号选手表情沉沉的, 看上去很像是有什么意见要表达, 然而最终直到谭了然转身往下一个组走去时, 他也没能说出一句话来。
　　毕竟，从尝到程悠悠起锅菜品的那一刻，他就知道自己已经输了。
　　人家怎么变成网红主播的暂且不论, 就这手艺，吊打他是足够了。
　　所以等到所有晋级选手名单宣布完了之后, 他立刻灰溜溜地打算离开，然而赛场外人民群众的热情却让他试图低调离场的想法破灭了。
　　“你好，这位不愿意透露姓名的388号选手。”
　　“别走啊, 大哥，你不是很能吗？”
　　“请问388号选手，你对没进决赛有什么感想？”
　　……
　　刚才他在电视上有多拽，现在他就有多出名。
　　这位大哥简直想回头给电视导播跪下，这还是在他不知道自己刚才在赛场上的每次表现都被奖励了单独镜头的情况，否则这会儿他应该会生出一种掐死自己的冲动。
　　他捂着脸赶紧从人群里匆匆离开，那一天的他并不知道，从此以后‘388号选手’这个外号将会伴随他一生。
　　就在他离开之后，程悠悠跟原地那个卫青山大哥挥了挥手说了句明天见，也想转身出会场的时候，却被卫青山喊住了。
　　“谢谢你！”他红着眼眶，一弯腰，给程悠悠鞠了个躬。
　　程悠悠吓了一跳，赶紧往旁边避，不敢受他这礼，连忙道：
　　“别别别，该我跟你说谢谢才对啊，这作品本来就是你的创意，我做的再多也只是在这个基础上的改进而已。”
　　她软乎乎的声音里同样带着真心的谢意，听得卫青山在心中越发坚定了‘这姑娘是个好人’的想法。
　　他直起身子，眼睛里的热量慢慢消退，对程悠悠郑而重之地说道：“不论如何，我今天能进决赛都多亏了你，我会记住的。”
　　尽管和程悠悠一组已经让他看清了自己和她之间的差距，在最后评委们宣布名单的时候，他也同样能感觉到其他组的人实力有多强劲。
　　卫青山知道，如果不是程悠悠将这道菜的主创意归功于他，自己是不会有这个决赛机会的。
　　他深深地看了她一眼，又抬头环顾了一遭这个赛场，最后转身往出口的方向而去，不一会儿就淹没在外面的人-流里，找不到踪影。
　　程悠悠注意到他最后的那个眼神，一时间感觉自己眼前这人身上仿佛背负了什么，都在他那些未出口的话里，待到再要辨别的时候，卫青山又已经消失在眼前了。
　　于是她在原地又思考了几秒钟，什么也没捕捉到，反而被心底涌出的进入决赛的喜悦所淹没，顿时又高兴了起来，小声哼着歌儿往出口外走。
　　“橙子！橙子！你最棒！”
　　“恭喜橙子进入决赛！”
　　粉丝们欢呼着簇拥了上来，几十个人将她的小身板围在了最中间，让程悠悠被包围在最中间的时候差点以为自己进的是什么超女决赛，而不是一个厨艺比赛。
　　吴双双和刘迎春本来就很有组织粉丝的经验，之前在洛子衿的后援会里就是两个省的分会班子成员，现在带程悠悠的粉丝喊两句口号简直不费吹灰之力。
　　程悠悠感受到几乎被粉丝热情点燃的空气，嘴角的笑容怎么都停不下来。
　　“谢谢大家来比赛现场支持我，辛苦你们了。”她眨着漂亮的眼睛，认真地跟粉丝们道谢。
　　吴双双听她写完，有预感她的下一句马上要出来‘我请你们吃饭/喝饮料/吃雪糕吧？’
　　于是赶紧说道：“不辛苦不辛苦，橙子参加比赛一定累了，快回去休息吧，明天还有决赛呢！”
　　刘迎春在旁边跟着点头：“对对对，橙子快回去休息，明天要用最好的状态参加决赛！”
　　程悠悠点了点头，收下了粉丝们的好意，跟他们一起往外面走。
　　本来粉丝里面还有一些人想跟她合影，让她签名之类的，但是想到她今天参加比赛已经很辛苦了，所以也没在往上凑，只是跟在大部队的周围，送她回家。
　　……
　　程爸一直都知道自己的女儿在往上当主播，但是知道她有粉丝是一回事，亲眼看到她跟个明星似的被浩浩荡荡地送到店门口又是另一回事。
　　他身体不好，最近天又太热，程悠悠就没让他去现场，让他在店里看直播。
　　因为店里用的灶台火比较旺，跟家用的燃气灶不一样，所以最近她跟程爸练习做菜都是在‘烤吧’店内，只有晚上才会一块儿回家休息。
　　今天是个例外。
　　因为他们父子俩昨晚研究食谱研究到很晚的时间，干脆在店楼上备着的休息室里睡下了，今天早上程悠悠直接从这边去的赛场。
　　当程大礼见证了评委宣布程悠悠晋级决赛的时刻之后，就激动地坐不住，站在三楼店内员工的生活区域窗台往下看，望眼欲穿地等这个令他今天倍儿骄傲的大女儿回家。
　　结果就看到一群人浩浩荡荡地朝着这家店过来，要不是走在最前面的是程悠悠，他还以为遇上来砸店的了。
　　也还好这家店离比赛地点很近，否则这么大的架势，很容易引起维护治-安的叔叔们的注意。
　　吴双双他们一路跟程悠悠到了店门口，本来都已经约好了晚饭的内容，结果闻到那烧烤味儿顿时又走不动道了。
　　于是有券的提议往店里走，没券的想了想也懒得往火锅店那边走了，跟着进了店里。
　　程悠悠让他们吃好喝好，正准备上楼找程爸，听到后面的吴双双和刘迎春在聊天：
　　“明天不知道能不能在现场看到洛神……”
　　“应该？诶要不问问橙子？”
　　没等二人喊住她，她一手才刚搭在楼梯扶手上，讶异地回头问道：“谁？”
　　吴双双见她惊讶的样子，停顿了一下，重复道：“wuli子衿啊！”
　　程悠悠睁大了眼睛，想开口问‘她回来了吗’，话到了嘴边意识到眼前的人不适合当询问对象，又冲她们俩笑了笑，上楼去了。
　　刘迎春扯了扯吴双双的衣角：
　　“双儿，怎么橙子像是不知道子衿回来的事情？”
　　吴双双也跟着茫然地摇头，心想不知道，别问我，我只是个萌新。
　　……
　　程悠悠上楼之后，眼眸弯弯地看着来迎接她的程爸，同样回了个大大的笑容。
　　程大礼高兴地满面红光，拍了拍手，半晌憋出一句：“不愧是我女儿。”
　　有记忆以来还鲜少看到父亲如此高兴的模样，程悠悠只觉得心底那个装满喜悦的水盆，里面的内容多到要溢出来了，从心里往上涌，连眼角眉梢都含着这股喜意。
　　程爸一边激动，一边又得压压自己的情绪，毕竟，明天程悠悠还有一场呢。
　　他叮嘱着程悠悠，让她今晚别太忙碌，好好休息一晚，明天才是重头戏。
　　程悠悠应下了，回到店里专门给自己准备的那个休息室内，合上门之后，靠在门板上，条件反射地拿出了手机，盯着通讯录上面的‘同桌’二字，半晌站在原地没挪一下。
　　她进决赛了，没有让洛子衿白等。
　　好想告诉同桌。
　　可是，要不还是等明天吧？
　　万一洛子衿回到凤城是有别的事情要做呢？
　　纠结了半晌，她又打开房门，往外走去，想要给自己找点别的事情做转移一下自己的惦记。
　　……
　　另一边，酒店内。
　　在电视上看到评委宣布程悠悠进决赛的时刻，洛子衿的心情也跟着扬了扬，眼底黑眸不再是深不见底的沉潭，反倒似含着点点星光那般，透出一点不经意的欢喜。
　　小路在旁边高兴地从椅子上直接蹦了起来。
　　“天哪！橙子好棒！”
　　她抑制不住自己的心情，挥舞了一下双手，在电视机前为程悠悠比划打call，挥到一半反应过来，大厅里好像不止有自己――
　　在洛子衿带了些许笑意的目光注视下，她讪讪地放下了双手，终于想起来了自己是谁的人。
　　摸了摸鼻子，她正想给自己找补呢，就听到洛子衿问她一句：
　　“这么高兴？”
　　小路听了她的问题，迟疑了一下，回道：“嗯……我觉得橙子身为一个主播，能做到这样挺优秀的……”
　　没等她说完，洛子衿点了点头，理所当然地接道：
　　“那当然，也不看看她是谁的同桌。”
　　语气里的骄傲挡都挡不住。
　　小路眨了眨眼睛。
　　对不起，原来你问我高不高兴只是为了吹一波橙子吗？
　　诶？
　　等等？
　　同桌？
　　她忽然抓住了重点，心里随着这个词下意识地想像出一个画面。
　　在坐满学生的拥挤高中教室里，两个比如今稍显稚嫩、仍有些未长开的少女，身上穿着整齐的校服，坐在两张拼放在一块儿的书桌旁有说有笑的模样。
　　感觉嘴里忽然就多了点甜味儿？
　　小路砸吧了一下嘴，看着下巴微扬，带了点显而易见的骄傲意味的洛子衿，越发觉得自己这对cp粉的太对了！
　　等电视上的直播镜头结束后，洛子衿抬手拿起桌上的手机，盯着屏幕的时间，想着程悠悠这会儿应该差不多到路上了，再过几分钟就能到家。
　　熄屏时间被她设置得无限延长，等到几乎是看着数字跳动到18点15分的那一刻，洛子矜划开屏幕，点开通讯录，在心中组织着一会儿自己要说的话。
　　我回来了。
　　恭喜你进决赛。
　　然……后呢？
　　她指尖虚虚落在程悠悠的电话号码上，心里的期待像是夏日冒着小气泡的汽水一样甜滋滋的，然而那些话到了嘴边，却一时间难以出来，反倒是被其他杨絮一样的思考占据了。
　　她知道自己回来的消息了吗？
　　万一这通电话打出去了，会不会影响她为明天做准备？
　　根本没有参加这种比赛经验的洛子衿又一次纠结的发现自己碰上了知识盲区。
　　她一时间陷入了两难的摇摆，神情里的轻松也慢慢消失，盯着那长方形的屏幕满是认真，好像不是在看通讯录，而是一份格外复杂的文件资料。
　　想起自己之前对程悠悠说过准备买票的话。
　　她脑海中响起一道声音：
　　程悠悠进决赛了，那她会把这件事跟自己分享吗？
　　等着对方打过来这个想法冒了头，就像是春日里泥土中冒出的草茬，生长的劲头起了，再也压不住成长的趋势。
　　想了想，她更新了一条微博，还特意把定位给标了出来。
　　……
　　小路之前兴奋完了就回了房间，拿着洛子衿官方盖戳的‘同桌’二字跑去进行新灵感的产粮，中途有些口渴，想出来给自己倒杯水喝。
　　路过客厅沙发的时候，发觉洛子衿保持盯着手机屏幕一动不动的架势，然而放在大腿上的手机屏幕又分明已经黑下去许久。
　　小路只是看了一眼，没多想，倒水的时候习惯性地替自家洛小姐姐倒了一杯，之后拿着自己的那杯回房。
　　半小时后。
　　小路高高兴兴地写完了段子，摸了摸自己饥肠辘辘的肚子，起身往客厅走，就看到洛子衿换了个姿势。
　　靠在沙发上，手肘支在一侧扶手上，单手撑着额头，微阖着眼眸，手机还是放在腿上。
　　正想问她要不要点外卖的小路话音消失在了喉间，手脚动作就放轻了，刚想回身去给洛子衿拿条薄被子，就看到她腿上的手机震动了一下。
　　洛子衿猛地醒了过来，蓦地睁开眼睛，看向腿上的手机，黑色双眸里犹带着将醒未醒时的一点空泛。
　　她看向手机，却发现是官方移动发来的短信：
　　中国移动提醒您，欢迎来到凤城。
　　她眼中很快地出现一点失望，看了一眼手机锁屏的时间：
　　19点05分。
　　不管程悠悠走的再慢，总该到家了，而洛子衿始终没等到那通电话。
　　深黑色的眼睛里失落一闪而过，几乎在她下一次眨眼之后就消失了，快的仿佛是旁人的幻觉。
　　“今晚要点外卖吗？”与此同时，旁边忽然传来小路询问的声音。
　　洛子衿视线下意识地扫过去，似是想要说什么，停了几拍，而后又淡淡地一点头，允了她的提议。
　　小路觉得有点奇怪，一边打开外卖软件一边琢磨：
　　咦，洛神是在等橙子小姐姐的电话吗？
　　……
　　另一边。
　　想要去厨房找点事情做，转移一下注意力的程悠悠被程爸勒令今天不许再劳累，把她从厨房里推了出去，顺道塞了几本自己早年时手抄的菜谱让她回房间去琢磨。
　　楼下的店内生意正到红火时，客人们聊天的声音隐隐约约能透到楼上来，却听不大真切。
　　她坐在椅子上，一手拿着菜单，另一手捻着页脚，准备看完这一面以后翻过去，但是看着看着，心底却又开始走神。
　　忍不住想到刚才那件事来，捏着页脚的手下意识地捏了捏，将书页捏得稍稍卷边。
　　然后又松开，摸出手机看了看时间，已经晚上七点多了。
　　没说出去的事情憋在心底，反而让她不能专注地做自己眼前的事，犹豫了半晌，还是决定划开屏幕，编辑好了一条信息，发送出去。
　　内容删删减减到一半，微博跳出一条提示：
　　特别关注洛子衿v：
　　恭喜进入决赛。
　　程悠悠突然拿着菜谱站了起来，高兴地在原地转了一圈，青绿色的长发在空中甩出悠扬的弧度：
　　啊啊啊同桌真的有看直播！
　　洛子衿知道她进决赛了！
　　于是脑子都不过一下的决定，短信也不发了，直接改成用电话打过去。
　　彼时洛子衿正在一边无聊地刷微博，看着今天‘厨神争霸赛’的相关话题，一边等小路叫来的外卖。
　　想到今天程悠悠在比赛场上做的那道美味的田螺塞肉，她就觉得肚子里一阵空荡荡的饥饿。
　　正看着网友们嚎叫着要对这个可爱又美腻的主播路人转粉时，掌中手机忽然开始持续震动，程悠悠的名字在上面跳动。
　　洛子衿脸上重又出现丁点笑痕，心满意足地眯了眯眼睛。
　　就像个有了喜欢的东西想要又不肯说的小孩，就等着别人什么时候发现了，拿到她的跟前，而收到礼物的小朋友，眼里就会高兴地像小星星一样闪烁。
　　她滑动了一下接听键。
　　将手机放到耳边，还没开始说话，那边一道软乎乎的，带着小雀跃的声音就蹦跳着传到了耳中：
　　“你、你回凤城了呀？”
　　是她这段时间拍戏以来，晚上闭上眼睛都会想到的声音。
　　之前的小傲娇早不知道被她扔到哪里去了，听见这个声音的时候，她竟然下意识地从沙发上站了起来，想要往酒店外走。
　　想要去见程悠悠。
　　迫不及待地，想要亲眼见到她。
　　之前在电视上看到的那点镜头实在让她难以满足。
　　洛子衿轻轻发出一声：“嗯。”
　　站在沙发前，目光落在酒店的房间门上，好像这样视线就能透过门板，到达让她这样牵挂的人那头。
　　平时说话冷冷淡淡的人，现在就连应答都要放缓音调，生怕对面听不出来她的温柔。
　　程悠悠下意识地深呼吸了一口气，继续说道：
　　“我进决赛了！”
　　洛子衿唇边稍稍扬了些许弧度，如她所愿地答道：
　　“恭喜。”
　　程悠悠自己都没意识到听见来自洛子衿的祝贺时，嘴角翘的有多高，笑的模样甚至有些傻气，也还好没有其他人看见。
　　她仍有一句话犹豫着不知该不该问出来，吞吞吐吐半天，舌尖在牙齿上抵了抵，似乎在做着徒劳无力的抵抗。
　　也即是在这时候，她又想起自己那天在酒店提前给洛子衿送行的时候，在客厅里发生的事情。
　　程悠悠一直都清清楚楚地知道，自己始终对某人还有点惦念。
　　尤其是再次重逢以来，发觉洛子衿也时常释放出那些不可言说的信号时，她曾经按在心底的那些念头就跟坏了闸的水龙头似的，哗啦啦地往外出，再也没法堵回去。
　　当时在酒店使了使劲悬崖勒马，但是在分别这个把月的时间以后，重又亲耳听见洛子衿的声音时，却让她紧握绳索许久的手臂稍稍没了力气，只想放开手去任它驰骋。
　　原来别后重逢的杀伤力竟然有这么大，只是一次两次，就将她八年来在心底筑下的高墙冲破了。
　　程悠悠抬手挡了挡眼睛，最后还是小小声地说了一句：
　　“嗯……我有一点点想见你。”
　　想见洛子衿，想问问她后来拍《灵均》会不会很辛苦，在剧组吃的好不好，睡的好不好。
　　洛子衿听到她的话，直直地往酒店门口的方向走去，在小路问她是不是要出门的时候，左手已经放在了门把手上。
　　冰凉的金属手感从掌心传到大脑，让她被那句话冲昏的头脑冷静了下来。
　　洛子衿对小路摇了摇头，对她比了个手势，示意她回房去忙自己的事情。
　　之后又清了清嗓子，使了使劲才让自己再开口的声音仍然像平时那样，驱散了喉间的喑哑：
　　“你见完我，会好好准备明天的比赛吗？”
　　程悠悠被她提醒着说到明天的决赛，纠结得眉头都拧在了一起，沉吟了许久，鼓了鼓腮帮子，试着设想了一下跟洛子衿相处的时光。
　　估计自己会一整晚都魂不守舍，眼里心里哪里还装得下别的什么东西？
　　听见她迟疑的声音，洛子衿反而笑了出来，终究是忍住了出门的冲动，就那么靠在了酒店的门上，玩笑般地说道：
　　“不好好准备可不行，我还想跟厨神做朋友的。”
　　程悠悠听到她的话，也跟着‘噗嗤’一声笑了出来。
　　好像不管什么时候，洛子衿都会比她还要操心她的前途，之前高考报志愿的时候是这样，现在依旧还是这样。
　　“我会努力的。”程悠悠小小的挥舞了一下拳头，认真回道。
　　洛子衿应了一声，这才往下说道：
　　“明天见。”
　　程悠悠怔了一下，心底止也止不住的对明日生出无限的期许来，仿佛那并不是要去参加个多么可怕的竞赛，只是去赴一场黄昏下的美约。
　　她不自觉地在电话这边点头，回了一个字：
　　“好。”
　　挂掉电话之后，她深呼吸了一口气，拿起菜谱认认真真地又看了起来。
　　……
　　‘厨神争霸赛’决赛的门票在开售之后一分钟内被兜抢一空。
　　关于十位进入决赛的选手名单头天下午就公布了出去，因为这次参赛的有程悠悠，而她本身在晋江平台的人气就很高，又提前跟粉丝们打过招呼，所以有许多的粉丝都早早守在了电脑前，就等着官方开售票通道。
　　即便如此，她的粉丝们却发现自己在电脑前基本是白等――
　　根本没抢到！
　　原因是这决赛每年都会请娱乐圈的大明星来当主持人，就明星本身的号召力，能让那些粉丝们嗷嗷叫着抢票，才不管举办的是什么比赛，反正不能错过任何一个跟自家爱豆见面的机会！
　　而今年受到邀请来当主持人的明星正是之前《挥舞吧，锅铲》节目的常驻嘉宾，李天王。
　　程爸之前真从程悠悠那里拿到了两张前排坐席的票，高高兴兴地打电话给了仍然在梅城的老婆，让她过来和自己一块儿去现场给女儿加油。
　　决赛的场地早在几天之前就开始准备，租好了凤城的体育馆，让现场到时能容纳下三万名观众。
　　前排专门留出许多座位，和后面的观众席隔得很开，其中有一半是专门留给选手们的友情票，另一半是当做vip票卖出去的。
　　在这排座位前方不远处是评委席，离十个料理台最近的地方，能够让评委们全程看完选手们在台上的发挥。
　　程大礼和姜雁走到前排，发现椅子上还放了节目组准备的荧光棒，拿着荧光棒坐下来之后，他就听见老婆禁不住地感慨道：
　　“哎呀，我还从来没有坐这么前看过比赛。”
　　于是程爸脸上再次露出骄傲的笑容，接道：
　　“主要是女儿太优秀。”
　　程锦这两天跑去国外旅游顺便代购了，没赶上程悠悠的比赛时间，只昨晚在一家人的群里发了个大红包，庆祝程悠悠进决赛。
　　后面的一排排观众依次入席，同一排的人也坐的满满当当，等到决赛的主持人上来之后，姜雁听见后面排山倒海的欢呼声，激动地拍了拍程爸：
　　“天哪！那是李天王！老公，我们没有走错地方吧？”
　　程爸：“……”
　　程大礼正想说没有，提醒自己老婆冷静点，他们俩是来给女儿加油的，然而在家里常年看李天王拍的剧和综艺的姜雁已经听不见他的话了，被现场气氛感染地挥舞起了荧光棒。
　　同时大声转头对他说道：“走错也没关系！哎呀这可是李天王！”
　　程爸：“……”
　　并不追星的程爸感觉自己一腔激动没法跟人分享，有点郁闷。
　　他看了看旁边空着的位置，因为他和姜雁坐在靠边的地方，左边除了一个座位就是通道，右边就是正在给出场的李天王挥舞打call的老婆。
　　他开始期待左边赶紧来个人，好让他满足一下自己的炫耀心。
　　在台上参加比赛，马上要当厨神的可是我女儿！
　　事实上也没让他等多久，因为李天王出现之后，就意味着比赛已经快要开始了，前面比赛区域的灯光亮起，十个准备好的料理区域显得整洁干净，评委们从旁边特殊的通道里走进来，依次入座。
　　在比赛区域灯光亮起的时候，观众席的光就暗了许多，正在如此的情况下，洛子衿戴着帽子口罩，悄然从旁边的通道里走出，在vip观众席最边上的位置坐下了。
　　……
　　台上的李天王甫一出场就听见体育馆里几乎要掀开顶的欢呼浪潮，拿过话筒，笑着跟观众们打了个招呼：
　　“在这里看到我高兴吗？”
　　“高兴！！！”整齐的回答声里还夹着尖叫声和口哨声，粉丝们恨不得把手里的荧光棒挥到甩出去。
　　“听说这个‘厨神争霸赛’非常厉害，做的全是好吃的，我从小就听过这个比赛，一直很想来参加，没想到长大之后不小心入错行，还能圆个梦――”
　　李天王有些感慨的说道。
　　观众们在后面笑出来，有人大声调侃道：“被综艺事业耽误的厨师！”
　　“可以可以，知道你是吃货了！要不怎么会在《锅铲》常驻？”
　　李天王熟练地活跃完了气氛，开始介绍今晚的六位评委，两位国内顶尖五星级酒店的主厨，一位米其林两星餐厅的主厨，三位美食评论家。
　　除此之外，还有一位特邀嘉宾。
　　当特邀嘉宾出现的时候，观众们尖叫的声音再一次将整个体育馆都淹没了！
　　正是当前人气小生，同样是之前《锅铲》节目的舌尖扛把子，杨一澍。
　　“惊不惊喜，意不意外！”李天王把话筒伸向观众的方向，侧耳听他们的欢呼声！
　　许多只能在电视机前蹲守看直播的程悠悠粉丝们忍不住咬牙切齿：
　　难怪抢不到票！
　　因为李天王和杨一澍的粉丝都是他们抢票的劲敌啊！
　　可恶！
　　“下面，让我隆重介绍本次进入决赛的十位选手，他们分别是――”
　　李天王手里拿着提示卡，依次念出了进入决赛的选手名单，料理台后面的屏幕也跟着亮起，出现‘厨王争霸赛’的火花标志，而后就是十张参赛选手穿着厨师制服的模样。
　　每当他念出一个，选手通道就会走进来一个人，在料理台前站定。
　　说到第七个‘程悠悠’的时候，李天王挑了下眉头：
　　“哇，我居然在料理界认识这么厉害的人？”
　　底下的姜雁拍了拍老公的手臂，激动地说道：“哎呀之前悠悠参加节目就没有告诉我，等会儿比赛完了，不知道能不能要让她给我拿个李天王的签名。”
　　旁边的洛子衿听了，意外地往他们俩的方向看去。
　　程大礼这才发现旁边早坐了另一个人，颇有些不好意思地朝她笑了笑，发觉是个戴着口罩，看不太清模样的女生。
　　然而从她额前那光洁的皮肤，眉前稍低，峰处又稍扬的弯弯深黑眉毛，还有下面那双沉静的眼睛里露出来的气质里，程大礼也能看出，摘了口罩也肯定是个美人坯子。
　　他不好盯着人家姑娘一直看，但是又克制不住自己的内心，只礼貌地对她笑了一下，指了指台上的方向，装作不经意地说道：
　　“刚才出场那个是我闺女。”
　　洛子衿配合地做出个惊讶地表情，掩在口罩下的唇角扬了扬，笑意跟着攀上了眼角眉梢，好似夏日一栋清凉别墅外渐渐覆上的丛丛爬山虎。
　　她顺着对方的话问道：“是吗？”
　　停了停，洛子衿的目光看着台上那个站在灯光下，穿着一身雪白耀眼制服的女生，又接着喟叹道：“她可真厉害。”
　　程大礼并不知道自己得到了谁的赞扬，跟着高兴地点了点头，心底那点得意总算有个抒发处，顿时舒畅了许多。
　　与此同时，只听见李天王公布道：
　　“今晚决赛内容只有一个主题――家的味道。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程大礼：这姑娘真有眼光！
　　洛子衿：微笑）


第34章 酱油炒饭
　　由于这个比赛的知名度高, 而程悠悠又已经进了决赛，所以决赛的时候尤谨然特意跟平台那边沟通过了，在网络上也专门开了个频道进行直播。
　　在听到‘家的味道’主题名字的时候, 直播间弹幕纷纷调侃道：
　　【这个简单, 放着我来】
　　【我上去就是一个酱油拌饭】
　　【我这就去给我妈报名三年后的下一轮】
　　……
　　与此同时，台上的十位选手也在思考究竟做什么比较好。
　　很快地，有两个人最先开始了动作，一个是程悠悠, 另一个就是她旁边同组的卫青山。
　　在他们俩开始动手之后, 其他人也陆陆续续地有了想法，台上立刻就响起了烹饪时的各种有节奏的声音, 慢慢的就有香味飘到了前排。
　　吴双双、刘迎春和李梅都抢到了票, 开始的时候三人的座位都分开了，后来是跟其他人换了换, 才一起坐到靠前的位置。
　　明明是吃过晚饭才来的, 但是她们看到大屏幕上程悠悠那块放大的切萝卜动作, 竟然觉得自己的肚子马上又要饿下去了。
　　刘迎春转移了一下自己的注意力，想到洛子衿现在也在凤城的事实，视线忍不住在观众席中逡巡起来, 万一子衿女神就买了观众席的票呢？
　　这不好说的啊！
　　她的视线朝着最不易被人发现的几个角落瞟去，毫不意外地一一排除之后, 往前面最有可能的vip观众席区域看去。
　　看评委席还能轻松看到，但是要看自己前方往下被隔开的那片vip区域，则是需要扒着后面第一排的栏杆往下看。
　　因为保安就在旁边的通道处, 所以她也不好突然站起来引起后面人的注意力，只能斜斜地看向离自己较远的那一边，隐约能看到最边上坐着个长发的女生，虽然灯光很暗，但是刘迎春还是盯着那边使劲看，试图看出那个到底是不是她猜测的女神。
　　光自己看还不够，还拍了拍旁边吴双双的手：
　　“双儿，双儿，你看看下面最边上那个，像不像我们家子衿？”
　　吴双双忙着看程悠悠在上面发挥，被她拍了之后原本不想转开视线，然而‘子衿’两个字却触动了她最敏锐的神经，目光如电一般往吴双双指着的方向看去，嘴里快速问道：
　　“哪儿呢！”
　　她希望并不是因为春春粉cp粉到走火入魔，而是爱豆真的来到了现场。
　　但是整个观众席区域实在太大了，她们和另一头隔得太远，使劲半天也只能看到那力坐着个应该挺漂亮的小姐姐，并不敢确定。
　　旁边的李梅发觉她们俩的视线往另一边瞥，好奇地问了一句：
　　“你们在找谁？”
　　吴双双遗憾的收回目光，心不在焉地回了一句：
　　“没有，可能是看错了吧。”
　　……
　　台上的十位选手如火如荼地准备着自己的作品，镜头在他们身上轮流切换，主持人李天王在旁边围观，偶尔发出一声惊叹。
　　因为他个人也算是对美食比较有研究的，所以当他看到一些比较特别的刀工技法或者是烹饪方式时，就能够给电视机前的观众解释一下。
　　偶尔跟评委或者是特邀嘉宾互动一下，现场的气氛也始终保持了火热。
　　程悠悠准备好了一碗青豆粒、玉米粒和胡萝卜碎，正在把杏鲍菇切成小块，旁边是放在那里的从电饭煲里盛出来的米饭，在空气中慢慢变冷。
　　下面的观众们在互相讨论自己感兴趣的选手们的作品：
　　“1号准备的摆盘真漂亮，食物拼凑出的山水画系列？”
　　“诶那个卫青山是准备做面条吗？”
　　“不知道，我比较好奇那个漂亮的主播小姐姐要做什么，感觉应该不会是炒饭这么简单的，毕竟周围每个人都使出了看家本领。”
　　……
　　李天王在那边和评委就烹饪方式问答完了，在场上逡巡了一圈，想找个选手互动一下。
　　他能比较容易地辨别出有的人表面上看上去做事井然有序，实际上心里非常紧张，李天王担心自己往那些人旁边一怼，话还没问出来，就让人家手忙脚乱出了错。
　　因为程悠悠之前有过上节目的经历，而且由于主播职业，也是常年待在镜头下的，李天王觉得她心理素质应该不错，于是走到了程悠悠这边。
　　看到她动作放松、有条不紊地往下准备，李天王在旁边问了一句：
　　“如果我问你等下打算做什么，你会告诉我吗？”
　　程悠悠抬头对他笑了一下，长发被挽了起来，白色厨师帽下面一张白白净净的脸上笑容格外清丽。
　　她调皮地回了一句：“我会让你猜～”
　　李天王笑着摇了摇头，将话筒重新凑到自己这边，同样回一句：“我不猜，我一会儿去评委旁边坐下等着吃。”
　　【调皮！】
　　【我也想坐在评委席等着吃呜呜呜！】
　　网上那些没法到现场的观众们纷纷在电脑屏幕前流下了羡慕的泪水。
　　和李天王边说着，程悠悠手下的动作没有停，拿了个平底锅，在里面倒入些许油，将切好的一盘小块杏鲍菇倒了进去，炒成了喷香的金黄色。
　　旁边的米饭已经冷了，她把米饭倒入其中，用锅铲将它们压散，又加入生抽提香，老抽上色。
　　看到这一步，大家心底都有了个惊讶的猜测：
　　等等，不会真的就是个炒饭吧？
　　台下始终在认真看她做饭的程爸从她开始准备食材的时候就觉得有些眼熟，等到看见她那与自己记忆里分毫不差的步骤时，喉头滚动，一时间竟然说不出话来。
　　就在这时候，旁边的姜雁也注意到了自家女儿的发挥，用手肘戳了戳自己丈夫：
　　“哎，大礼，我怎么觉得悠悠做的这炒饭，这么像你以前做的那样儿？”
　　程大礼没说话，眼睛里已经出现了些许泪光，原先心底对于程悠悠参赛的猜测得到证实，感动的不知道该说什么好。
　　只觉得自己能有她和程锦这两个女儿，真是再幸福不过的一件事了。
　　现场导播注意到这边，突然给了vip坐席区一个镜头，本意是想拍一下选手家属的激动情感，然而镜头转过去之后，直播间弹幕却以另一种形式炸了：
　　【等等！坐在那男人旁边那个是谁！】
　　【是我们家子衿啊啊啊啊！】
　　【卧槽！美食节目现场惊现洛神！】
　　【让镜头给我停在这一秒谢谢！】
　　不一会儿，直播间截图就被公布到了网上，吴双双和刘迎春身为分会小粉头立马被艾特了。
　　她们俩感觉到手机的动静，拿出来一看，差点直接尖叫出声，所幸抬手捂住了嘴。
　　“天哪！真的是子衿！”吴双双眼里闪烁着激动的光芒，转头握住刘迎春的手。
　　刘迎春回握住她使劲上下甩了甩手，非常想表演一波原地起跳：
　　“我就说是吧！啊啊啊今天是什么好日子啊！”
　　这一次，还没等李梅开口问她们呢，吴双双就率先回头跟她分享道：
　　“朋友，你听说过矜程cp吗？”
　　李梅的眼睛瞬间就亮了。
　　吴双双、刘迎春：“！”
　　很好！再次发现一枚己方队友！
　　李梅：“洛子衿也来现场了吗？！”
　　半秒钟后，三个得到消息高兴庆祝的小粉丝互相拥抱在了一起，就差紧张地等一波比赛结果了！
　　与此同时，观众席很多刷手机的人也看到了这个消息，再一次骚动起来，坐在洛子衿后方上面第一排的人有的扒拉着栏杆试图往下看。
　　杨一澍听到后面的动静，回头往观众席的方向看了一眼，正好看到最边上那个被现场导播一言不合拆穿了身份，此时干脆摘了口罩、懒得继续伪装的人。
　　他有点意外，不过很快想起来之前蒋镇轩和程悠悠那个八卦出来的时候，洛子衿就说过她们是高中同学，现在看来，她们俩的关系是真的挺不错的。
　　注意到他的目光，洛子衿对他点了点头，遥遥打了个招呼。
　　杨一澍下意识地也回了个阳光又可爱的笑容。
　　台上的程悠悠耳边都是其他选手炒菜切菜的声音，离观众席挺远，基本除了有话筒的评委和李天王的声音，其他的她都注意不到。
　　不知道洛子衿到底有没有来现场，来了又是什么时候过来的。
　　她不敢分神往观众席那边看，但是知道对方一定在注视着她。
　　只是如此想着，心底就平白生出一股有所凭仗的底气来，让她手底下地动作更稳了三分。
　　她往锅里倒进点盐和黑胡椒粉，又从旁边拿过一个鸡蛋，准备最后的收尾工作。
　　在她的隔壁，卫青山也到了最后的阶段。
　　李天王此刻正在他们俩中间，左右看了看，感慨了一句：“我该说不愧是一个组出来的？这两位选手都走的是家常路线？”
　　一盘是酱油炒饭，一碗是长寿面。
　　“啊啊不管橙子做什么我都想吃！”观众席上有男粉挥舞着手里的荧光棒给程悠悠加油，努力压低声音控制住自己的音调，跟旁边的王勤说道。
　　王勤吸了吸鼻子，试图隔着这么远的距离闻到程悠悠锅里香喷喷的味道，眼中流露出些许的怀念：
　　“小时候我在家里，我奶奶也喜欢给我做酱油炒饭，又简单又好吃……”
　　除了他们之外，也有其他的观众给出观感：
　　“看起来好看也好吃，但是这不是决定厨神的节目吗？感觉太普通了点吧？”
　　“要是能让我也尝一口，我觉得做啥都不重要。”
　　同样的讨论也在直播间出现。
　　程悠悠有些没去到现场的粉丝隔着屏幕给她喊话：
　　【小姐姐你拿出绝活来啊！】
　　【真是替你急的头都秃了】
　　当然，也有对她信心十足、光顾着舔屏幕上的炒饭的：
　　【冠军还不是我们小姐姐囊中之物哼】
　　【你们还有时间在这发弹幕？炒饭外卖都快被叫光了好吗？】
　　……
　　不管观众们的想法怎么样，最终的结果还是要由评委来决定的。
　　在程悠悠和卫青山完成之后，其他选手的作品也相继进入尾声，前后没差多少时间，将自己的作品放在料理台上，跟另一边的工作人员打招呼，立刻就有人过来跟他们沟通着将美食分作七份，又帮他们把呈现的作品拿到评委跟前的桌上。
　　然后就是令人紧张的决定性环节。
　　第一位选手的作品非常精致，他用融化的红糖在盘子上画了两大一小手牵手小人的简笔画作为点缀，将他的主菜衬托得既高雅，又有生活情趣。
　　起码是完美符合主题的。
　　很奇怪的，程悠悠一边觉得这个人真的好厉害，一边竟然在这个时候稍稍松了一口气，因为她能努力的部分已经过去了，剩下的结果是评委们要操心的事情了。
　　她跟其他的选手一起站在一排，听着第一位选手陈述他这道菜的思路。
　　评委们动了动碗筷，互相小声交流着什么，偶尔能看到其中有人点了点头。
　　跟评委们画风很不一样的是杨一澍，他直接把那小碗里的东西都吃完了，李天王走到他旁边问道：
　　“怎么样一澍，你对这位选手的作品有什么评价？”
　　杨一澍诚实地回道：“好吃。”
　　李天王斜睨一眼他空空的碗底，点头道：“看出来了，你是不是因为今晚要过来所以之前准备好了肚子呢？”
　　杨一澍微笑着回道：“那是，我现在吃的都是未来厨神亲手给我做的饭。”
　　他并没有像在《锅铲》节目里那样开口点评，因为在旁边那些专业评委面前，他显得有些不太够看，所以他在这个节目里的定位就是卖萌。
　　旁边评委们各自在打分板上写下数字，交给礼仪小姐，然后又让人开始上下一位选手的作品。
　　如此一直到了卫青山这边。
　　他本来就不善于言辞，到了表述作品思路的时候，程悠悠下意识地看向旁边的他。
　　镜头集中在他身上，他的目光下意识地左右躲闪了一下，这样的关注让他更沉默了，整个人都绷得紧紧的。
　　一直到李天王问完好几秒，他都没有开口。
　　程悠悠在心里替他捏了把汗，正在李天王想说点什么让他放松一下的时候，他张了张嘴，说道：
　　“今天是我女儿的生日。”
　　这话一出，大家都有些惊讶，李天王笑着说道：“祝她生日快乐，今天她有来现场吗？”
　　卫青山摇了摇头，没再说话了。
　　评委们在下面尝了尝他做的长寿面，面条看起来比较细，却抻得极有筋道，入口之后和旁边的肉馅与葱花味道十分和谐，咸度恰到好处，就连盖在上面的荷包蛋煎得也刚刚好。
　　鲁华坐在旁边跟谭了然说了一句：“他这水平比起前几轮，要高很多了。”
　　谭了然点了点头，看着碗里的面，低头应道：“嗯。”
　　旁边一位女评委小声地问了问旁人：“海选的时候我听节目组说有人报名参加比赛的理由就是为了拿奖金去给孩子治病，是不是就是他啊？”
　　鲁华一听，“有这事儿？”
　　那位女评委点了点头，不过却没继续说了，毕竟还在节目的现场，评判美食才是他们应该做的事情。
　　每个评委能给每位选手的最高分是十分，而特邀嘉宾手中有特别的四分，他能自由选择将这四分给谁。
　　……
　　等到卫青山的打分完毕之后，就轮到了程悠悠。
　　当被问到她做这道菜的灵感时，她不好意思地伸手轻挠了一下脸，实话实说：“其实我本来有其他的灵感，但是决赛这个主题实在让我只想做这道酱油炒饭。”
　　“我爸爸是个厨师，小时候我和我妹妹就喜欢吃他做的饭，但是店里生意比较忙，他没什么时间照顾我们俩，经常只能用厨房多余的菜给我们做个简单的炒饭。”
　　“酱油炒饭做起来很简单省事，可是只要在最上面铺个溏心蛋，就会让它一下子变得特别豪华，能够让小时候的我每次吃掉两大碗。”
　　“对我来说，这道酱油炒饭就是我记忆里的家的味道。”
　　许多观众听着笑了出来，尤其是凤城本地的，这边做菜喜欢用酱油偏多，基本上能想到的菜式里都要放酱油，所以听她的描述只觉得特别亲切。
　　最中央的那道摆盘被工作人员端上来的时候，上面铺好了一个漂漂亮亮的白黄相间的溏心蛋。
　　然而当每个小碗端到评委跟前的时候，谭了然却发现里面又都给他们各自加了一个蛋，忍不住笑了一下。
　　鲁华用筷子挑了一下，金黄的蛋液就从中间流了出来，淌进旁边酱深色的米饭里，搅了搅，又放下筷子，之后拿起勺子挖出一口送到口中。
　　炒饭的温度刚好，小块的杏鲍菇模仿出了肉类的口感，很鲜又很嫩，青豆粒绵绵粉粉，本来胡萝卜也应该是这样的味道――
　　然而并不是，胡萝卜脆脆甜甜，有一瞬间让他以为自己吃的并不是新鲜胡萝卜，而是泡菜加在了里面。
　　鲁华一口只能辨别出这么多。
　　所以他又舀起第二勺放入口中，咀嚼着的腮帮子动作又慢了下来。
　　几位评委都吃了好几口，才开始交头接耳。
　　“哎，她居然把温度也考虑了进去。”有人摸着炒饭碗壁的温度感慨了一句。
　　不论是在比赛现场还是在酒店工作，从菜做好到上餐之间具有一定的时间差，有的适合刚出锅就品尝的食物如果错过了时间，味道就会有细微的变质，破坏这道食物的口感。
　　另一位评委点了点头，接道：“不论是杏鲍菇、胡萝卜、青豆还是最后加在上面的鸡蛋，味道都处理的刚刚好。”
　　鲁华点了点头，认可道：“炒饭看起来简单，能做到完美的，却不多。”
　　最边上的杨一澍只有吃第一口的时候停顿了一下，之后就飞快地把这碗炒饭给解决掉了。
　　这次没等李天王开口问，他就在碗里半点米粒都不剩之后，抬头夸道：
　　“这是我吃过的最好吃的炒饭。”
　　隔着直播屏幕在看的人开始了两极分化：
　　【看上去就很好吃！】
　　【一澍你快醒醒，你可是见过大世面的人，怎么能被区区一碗炒饭征服？】
　　【这道黄金炒饭不给我尝一口我是不会认可的！】
　　在他身后，听完他评价的有些前排观众开始皮，把手放在嘴边当喇叭状，大声道：“给我也来一口！”
　　程悠悠他们走出了料理台，这时候和观众席的距离就近了许多，听到观众席的话，杨一澍回头去看，然后笑眯眯地瞅向现场导播。
　　李天王也跟着笑，拿起话筒问后面观众：“怎么，你们也饿了吗？”
　　“饿了！”所有人大声回道。
　　“那行，我们现场加个观众品尝环节！”李天王大手一挥，听见了观众席排山倒海的欢呼声。
　　之后，很快就有工作人员将之前已经打过分的选手作品分成好多份，按照不同的区域分发下去。
　　程悠悠的粉丝们都望眼欲穿地等评委们打完分，之后就等着抢她的炒饭了。
　　吴双双跟刘迎春吃到的是长寿面，一边吃一边感慨：“好吃！厨神赛的水准就是不一样。”
　　刘迎春点了点头，不忘继续瞅着那边程悠悠的大盘炒饭，嘴里的面条还没尝两口就没了，一时间只觉得自己比之前更饿了。
　　所幸评委们打分的动作够快，她们很快等来了炒饭。
　　――只不过这次是端向了vip席。
　　因为程悠悠的父母来到了现场，连带着洛子衿都能在现场尝到这道炒饭的味道。
　　程悠悠也就是在这个时候才敢把目光放到观众席那边，看到洛子衿吃的时候，脑子里又冒起了乱七八糟的想法：
　　她喜欢吃酱油炒饭吗？
　　我有没有哪里的味道还做的不够好？
　　好紧张啊……
　　仿佛她的评委并不是坐在评委席上的那几位，而只有观众席最末那一人而已。
　　洛子衿尝了一口，挑了下眉头，对她笑着点了点头。
　　程悠悠顿时松了一口气，脸上不自觉露出个灿烂的笑容来。
　　捕捉到这一幕的粉丝赶紧摸出手机顿时一通连拍，感觉自己回去又能做长图福利贴吧大众了！
　　还有几个调皮的自娱自乐地喊了喊口号：
　　“青青子衿，悠悠我心！”
　　……
　　十分钟之后，所有选手的作品都被品尝完毕。
　　节目组的工作人员飞快地统计完毕分数，将结果交给李天王。
　　李天王拿着卡片，惊叹了一声，宣布道：“下面我将会公布本次‘厨王争霸赛’的最终结果！”
　　顿了顿，他开口道：
　　“在公布之前，我先感谢一下喜得品牌对本次节目的大力支持――”
　　观众席顿时一片‘切’的倒喝声，非常想要揍一顿在这个时候卖关子的李天王。
　　他忍俊不禁地弯了弯唇角，再次严肃了下来。
　　拿着卡片的手往后一挥，说道：
　　“请大屏幕先公布后五名选手的得分。”
　　‘轰’地一声，大屏幕上的火光特效再次燃起，而后突然打出了后面五名选手的名字和得分。
　　十位厨师回头看去，在上面看到自己名字的一秒钟就沮丧了下来，表情里的失望显而易见。
　　程悠悠一眼看去没看到自己，又仔仔细细地从上到下确认了一遍：
　　好，真的没有她。
　　那么她是前五名咯？
　　程悠悠捏了下衣角，心里‘怦怦’跳的同时，又紧张又忍不住走神地自我吐槽道：
　　如果一定要输掉，那第十也比第二好……
　　起码那样会让她觉得自己确实跟人家存在水平差距，而不是那点让人后悔不已的‘就差一点点’。
　　李天王等后五名选手的名单公布完之后，继续皮道：
　　“下面，让我们来看看第三名到第五名选手的分数！”
　　分别是54分，52分和51分。
　　其中那个54的数字后面还出现了个闪烁的‘+1’。
　　而程悠悠和卫青山的名字都没在上面。
　　李天王笑着说道：“大家一定对后面那个加一分感到好奇，我们的特邀嘉宾手里有四分，这一分是他给的。”
　　获得这一分的就是一开始的那个用红糖在盘子上画画的人。
　　观众席在窃窃私语：
　　“卧槽，意思是还有三分就在前两名里面？”
　　“哇，刺激！”
　　“橙子能不能赢啊天哪好紧张！”
　　程悠悠看到这个结果，脸上露出点哭笑不得的沮丧来，李天王看了一眼她的表情，好奇地问道：
　　“第一名和第二名的名单还没公布，为什么悠悠就露出了这么沮丧的表情？”
　　程悠悠于是把自己刚才的想法说了，说完之后鼓了鼓腮帮子，又咬了咬下唇。
　　“啊啊啊啊巨可爱！！”
　　“天哪这是决赛呢你给我严肃点不许卖萌！”
　　观众席上的粉丝们来劲的拼命挥舞荧光棒给她打call！
　　洛子衿听到后面的呐喊声，在心里不由点了点头。
　　最后两名的气氛让她的爸妈也跟着紧张了起来。
　　程大礼紧紧捏着大腿上的两块布料，旁边的姜雁不自觉地在掐他的手臂，嘴里碎碎道：
　　“搞得我都紧张了起来，哎哟一会儿她要是没拿到冠军当场哭出来可怎么办？我得先想好要说什么……”
　　离得近，将程妈妈这番话也听进去的洛子衿心里那点紧张瞬间被打散了。
　　从比赛开始到现在，感觉程悠悠母亲始终在贯彻一项宗旨：
　　#我女儿绝对不可能拿冠军！#
　　亲妈。
　　她眼中酿着点儿笑意，任李天王在上面可劲儿制造悬念。
　　李天王问完程悠悠又问卫青山，卫青山也是个老实人，这回很直接地把自己的想法说了：
　　“虽然我挺需要那笔奖金，但上一轮比赛要不是她，我不可能进决赛。”
　　程悠悠听罢，下意识地看了他一眼。
　　李天王看了看手里的分数卡，开口道：“这两位选手获得的评委综合打分都是59分。”
　　坐在评委席旁边的杨一澍瞬间睁大了眼睛，震惊且无辜。
　　显然完全没料到自己拥有这关键性的一票。
　　李天王的视线看了过去，只见他缓缓抚了抚自己的胸口，长舒了一口气道：“还好我是凭舌头打的分。”
　　李天王挑了下眉头，公布道：
　　“那么，让我们见证本次‘厨神争霸赛’冠军诞生的一刻――”
　　屏幕上‘当’地一声出现两个名字：
　　7号程悠悠：59分 +2
　　6号卫青山：59分 +1
　　“恭喜程悠悠！”李天王大声说道。
　　观众席瞬间掀起浪潮，而晋江特意开放的直播间里标题已经调皮地改成了：【美食主播的逆袭】
　　程大礼松开裤子，激动地拍起手来，被松开的大腿布料上是两块深色的水渍。
　　姜雁惊疑不定地确认道：“我没听错？悠悠拿了冠军？”
　　程悠悠比了个‘v’字，对评委和观众还有旁边的卫青山各鞠一躬，之后高兴地往vip席的方向跑去，视线看向最末端的洛子衿，弯弯的挑花眼里是亮晶晶的笑意。
　　她跑到一半，洛子衿旁边的程爸张开了双手打算给她个拥抱。
　　程悠悠只好半道拐个弯抱住了自己的爸爸，原地蹦了蹦：“爸爸我厉害吗！”
　　“厉害厉害！我就知道你肯定能赢！”
　　旁边的洛子衿：“……”
　　如果她没看错，程悠悠刚刚是想抱她的，对吧？
　　心里有点急，又不敢生气.jpg
　　……
　　李天王在这个时候对程悠悠招了招手，玩笑般地开口道：“你先回来，奖杯和钱还没拿呢。”
　　程悠悠不好意思地吐了下舌头，走回到台前。
　　漂亮的礼仪小姐将奖杯递给评委，最后由谭了然把奖杯送到程悠悠的手中。
　　与此同时，李天王翻到最后一张卡片，说出这一届比赛的额外奖励：
　　“我还要宣布一个好消息，本届‘厨王争霸赛’冠军，将成为今年喜得集团旗下所有品牌的形象代言人！”
　　喜得集团从建国初到现在，涉及的行业十分宽泛，其中又以餐饮为主，速冻食品占了市场百分之五十的份额，除此之外在零食方面，比如泡面和坚果之类的也同样做的很出名。
　　可以说，这个品牌的代言以往不是一二线明星绝拿不到。
　　程悠悠突然被这个好消息砸到，感觉比得到那十万块奖金要懵。
　　这是她从来没想过的好事。
　　现场粉丝在下面高兴地恨不得站到椅子上为她庆祝：
　　“我的天，从此我橙子姐正式成为肥宅们的女神了吗？”
　　“以后我就能在泡面上看到我橙子小姐姐了2333”
　　“我明天就去喜得酒店吃一顿！”
　　现场气氛欢呼沸腾，一浪高过一浪，有的试图趁乱去找杨一澍和洛子衿要签名的，被保安及时看住了。
　　直到选手和评委们都退场了之后，观众们才依依不舍地离开。
　　洛子衿在李天王说代言的时候就提前往特殊通道那边走去，小路和其他助理早就等在了那边，带着她往外走的同时忍不住说道：
　　“我的神仙姐姐哟，不是说好了就看一会儿的吗？”
　　她知道橙子魅力大！换做是她可能也忍不住想看完橙子做菜！
　　但是洛神这分明是一直待到了比赛结束吧？！
　　这会儿外面全是听到消息围过来的粉丝，哪家的都有，别看体育馆内好像秩序井然，实际上外面早就里三层外三层地围满了人，有的是买不到票的，有的是中途听到消息跑来围观的。
　　洛子衿重新戴上口罩，又压了压自己的帽子，随着助理们往外走去，车已经停在了那里。
　　然而只是短短的距离走起来却非常不容易，还好节目组早说了要请李天王来当主持人，这边体育馆又临时增加了许多的保安，才不至于堵出什么大乱子。
　　她边走边拿着手机编辑信息，没管旁边各种试图吸引她注意力的声音。
　　几秒种后，信息成功发送出去。
　　……
　　另一边。
　　程悠悠将奖杯递给自己爸爸，节目组工作人员在跟她确认银行卡号，到时候直接将奖金汇到她的账户上。
　　她却开口问了一句：“之前我听卫大哥说他很需要这笔钱，他来参加这个节目是不是有什么难言之隐？”
　　这种八卦向来在节目组内部传播的最快，所以很快就有人给了她回答：
　　“是啊，听说本来他只是酒店里给人打下手的，原本的工资不高，是听到这个节目有奖金才来试试的。”
　　旁边有人戳了戳说话者，示意他，人家冠军在这儿呢，注意一下你的感慨，不要说得好像程悠悠抢了奖金似的。
　　程悠悠笑了一下，不以为意。
　　只不过确认完账户之后，又问了一下奖金大概几号到，得了个答复之后，点了点头转身离开。
　　兜里的手机震了震，她看到上面收到的一条信息：
　　维也纳酒店，9点，2705房间。
　　程悠悠忍不住弯了弯唇，又看了一遍之后忍不住笑的更开，虽然简洁明了一向是洛子衿的风格，但是她不觉得这短信内容要是被别人看到，会很容易产生点什么奇怪的联想吗？
　　程大礼和姜雁还在等她一块儿回家，现场观众陆陆续续退了，只留下几十个她的粉丝跑到vip席后面的第一排，在栏杆后面各个脸上带笑地看着她。
　　程悠悠抬手在唇上按了下，然后对他们挥了挥，比出了个飞吻的同时，眨了下右眼。
　　粉丝们：“啊啊啊啊啊！！”
　　程悠悠这回依然没控制住自己宠粉的冲动：“明天来我店里，请你们吃饭啊~”
　　这次并没有被粉丝们拒绝，通通欢呼着应下：“好好好！”
　　他们之前从未发现，原来自己的偶像是个美食主播是一件这么幸福的事情！
　　然而从今天起，在场所有人都坚定要当程悠悠的铁粉。
　　“好晚了，你们快回去休息吧，路上记得小心点。”程悠悠又在下面叮嘱道。
　　面对她如此贴心的叮嘱，哪怕有些人一会儿决定通宵去浪，此刻也要应得毫不犹豫：
　　“好！”
　　“你也是！”
　　“要我送你回家吗？”
　　最后一个开口的那位被旁边人抬手揍了一通。
　　岳父岳母还在旁边看着呢，瞎说什么心里话！
　　程大礼和姜雁也知道今天她的粉丝们在现场，等她一块儿走的时候也起身跟后面的粉丝们挥了挥手，开口跟他们说谢谢。
　　粉丝们齐齐开口道：“爸爸妈妈慢走！”
　　程悠悠：“……”
　　你们是我带过的最皮的一届粉丝，没有之一。
　　吴双双笑着看她跟爸妈离开之后，挽着刘迎春和李梅的手说道：
　　“刚才洛洛就坐在程爸程妈旁边诶？”
　　不用四舍五入这都是已经见家长了！
　　比同人文发展的都快！
　　李梅叹了一口气，拿出手机删掉了自己刚才记下的灵感，叹道：
　　“官逼死同啊。”
　　……
　　一个小时后。
　　程悠悠在狗仔们的注视下，走到维也纳酒店前台，说出自己要找的人房间号。
　　确认了一下她的信息，前台小姐姐微笑着跟她说道：
　　“请稍等。”
　　没过一会儿，跟那边说完访客信息之后，她对程悠悠点了点头，允许她进去。
　　五分钟后。
　　小路打开了房间迎她进来，欣喜道：“橙子小姐姐！恭喜你啊！”
　　程悠悠笑着说了句谢，跟着她走进去，看到坐在沙发上的洛子衿。
　　客厅灯光闪烁，沙发后面不远处是宽阔的大窗户，能将凤城夜晚的大片景色一览无遗，从近处的灯火珊阑到远处山顶的凉亭灯光，皆是清清楚楚。
　　如此开阔的夜景下，坐在那里的人同样被客厅灯光映得美艳动人。
　　只是静静地坐在那里，然而那等待时的姿态却让赴约的人刹那间觉得，即便此前隔山跨海也值了。
　　洛子衿原本是单手支着下巴坐在那里，等程悠悠进来之后，她放下了手，对她招了招手让她过去。
　　小路很会看气氛，只要程悠悠过来，她就自动自觉去房间里待着，人不走她绝不往外出。
　　程悠悠少见的没有如她所愿，仍然站在原地没动，只不过一双眼眸早已笑如弯月。
　　出门并不急，她回家之后还有时间换下身上的衣服，又重新补了补妆，比起参赛时涂的淡色口红，此刻唇上的粉色唇釉在灯光下让她看上去十分可口。
　　洛子衿看她不过来，自己从沙发上站起来，朝她一步步走了过去。
　　往她那边走去的时候，洛子衿看到她的表情渐渐转为一副猫儿偷腥成功似的得意。
　　没有任何停顿地，就在走到程悠悠面前的那一刻，洛子衿抬手将人抱住了。
　　程悠悠蓦地被她身上的气息所环绕，整个人愣了一下，就悄悄地也伸出了手，虚虚地搭在了她的腰上，似乎终究觉得羞赧，又只能偷偷地抓住她的衣服布料，不敢抱实了。
　　那微小的动作改变让洛子衿感觉腰间有些微痒，痒意直达心底，让她下意识地把人抱得更紧。
　　偏偏在这时候，程悠悠还有些不好意思地问道：
　　“嗯……你怎么突然……”
　　都已经过了决赛场上的那股激动劲儿了，她没想到洛子衿还想跟自己拥抱，有些惊喜又意外。
　　洛子衿‘嗯？’了一声，低声在她耳边说道：
　　“不是你要我抱的吗？”
　　程悠悠的声音更小了，如蚊子呐鸣：
　　“……我哪有？”
　　洛子衿轻笑了一下，温热的气息落在她的耳畔，将那娇小雪白的耳垂染成粉红。
　　她缓缓开口回道：
　　“你脸上写着呢。”
　　作者有话要说：　　我真是个守约的作者，说1w1就是1w1！
　　啧，夸我！快！
　　今天特别甜，咦嘻嘻，我好开心呀~请你们为我打call谢谢！


第35章 水果蛋糕
　　程悠悠听完她的话, 整个脑袋都要冒火似的，用额头轻抵着洛子衿的肩膀，想要狡辩出一句‘哪有’。
　　可是话到了嘴边又不敢往外出, 直觉告诉她, 以洛子衿现在这不按常理出牌的状态，指不定一会儿还要给她甩什么锅呢。
　　两人周围的空气温度已经上升到快要把她熏熟的地步，洛子衿身上不知什么牌子的香水味在她鼻尖萦绕着，让程悠悠恍然感觉自己被整个留在了洛子衿的世界里。
　　连呼吸都是洛子衿的味道。
　　对方落在她颈侧的呼吸轻轻的, 像羽毛一样拂过脖子上的皮肤, 有些微痒，与之相反的却是抱着她的力道, 腰间的手臂横揽着她的动作用了点力, 让她能清清楚楚地感觉到，自己是被这人紧抱在怀中的。
　　想到这里, 她犹豫了一下, 也想要回以同样的力道, 于是攥着洛子衿腰上布料的手稍稍松了松，尝试着虚虚地用手掌回手贴在洛子衿的腰上。
　　然而即便是隔着布料，也能感觉到掌心摸到的那片皮肤温度, 原本是微凉的，在她就这么贴上去了以后, 好似和她的掌心有了呼应似的，也跟着热了起来。
　　没过一会儿，程悠悠觉得有点不妥, 又把自己的手掌心悄悄挪开。
　　她以为自己动作很轻，却不知道以洛子衿现在的注意力，全部的心神都放在她的身上，况且又不是触觉失灵，怎么可能感觉不到她的动作？
　　对于洛子衿而言，那双在她腰上不安分的手真是勾得她颇有些咬牙切齿的冲动，这种若即若离的动作，要不是知道程悠悠胆儿就跟兔子似的，她真会以为这人就是在刻意占自己便宜。
　　就像是刻意要来勾引人的猫，不理它的时候跑到你跟前用爪子拍你一下，等到想让它更亲近的时候，它灵活地一甩尾巴躲开了，让人抓了个空，心底失落得不得了。
　　如此三番两次的追逐下来，着实让人心痒难耐。
　　洛子衿原本双手回抱着程悠悠的腰，发觉了她那双手的不安分之后，反手握住她的手腕，让她抱着自己的动作落实了。
　　程悠悠被她握着手腕的时候还惊讶地抬了抬头，却听到她轻飘飘地一句话落下来：
　　“你再乱摸，我就不客气了啊。”
　　程悠悠：“……”
　　一动不动。
　　程悠悠霎时间呼吸都放轻了，立刻僵着不动，任由洛子衿手把手地将自己的双手环上了她的腰，感觉到那劲l腰身的弧度，掌心再不敢挪动一下。
　　她有心想说自己并没有乱摸，可是这话自己都说服不了，只得换了个别的话题转移掉心底的羞赧，想了好半晌才想起来，自己原先是来跟她庆祝夺冠的：
　　“今晚我拿了冠军。”
　　“嗯……你要不要夸夸我？”
　　软绵绵的声音像棉花糖一样，里面带着的小高兴和丁点儿求表扬的得意可爱的让洛子衿想把她一口吞下去。
　　要是程悠悠长了尾巴，这会儿肯定要在屁股后面翘着小幅度左右甩。
　　这人吃起来的味道，肯定也跟她的声音一样甜吧？
　　洛子衿垂了垂眼眸，看向程悠悠颈间那片奶瓷的肌肤，长长的睫毛挡了头顶大灯洒下来的光，让她的黑眸沉沉深不见底，那些不可言说的心思在胸口翻滚，只等待一个机会彻底奔腾而出。
　　程悠悠话音落下好久没听到她的回应，兀自轻咬了咬下唇，在心底告诉自己：
　　同桌就是这么傲娇，不直接夸人是正常的！
　　没关系！程悠悠！振作起来！
　　她小幅度地撅了下嘴唇，自顾自地地扬着语调给自己找台阶下，假装自己并没有失落的样子：
　　“好吧，其实不夸也是可以的，我不能太骄傲――”
　　最后一个字才刚出了一半的音，洛子衿略带了点喑哑的声音就在耳边响起，气息稍显灼热：
　　“很厉害。”
　　斩钉截铁，毫不犹豫的回答。
　　程悠悠顿时只觉得自己世界里的所有鲜花都在一瞬间绽放，摇曳生姿，连带着让她的心情都要跟着左右摇摆起来了。
　　若是这会儿背后真生了一条虚幻的尾巴，肯定是直冲冲地翘得老高。
　　眼眸里迸出亮闪闪的笑，她抬手搭在洛子衿的肩上，非要看着她的眼睛再问一遍：
　　“真的吗？”
　　洛子衿见她笑的眉眼弯弯，桃粉的唇漾开动人的弧度，脸上的期待和高兴都那样真实，让人难以拒绝她的请求，只能点了点头，认真地说道：
　　“真的，非常厉害，比当初体育八百米跑三分二十七秒的时候还厉害。”
　　程悠悠听到她前半句的夸奖，心底涌上了蜜糖一样的甜意，等到了后半句的时候，整个人都愣了一下。
　　被洛子衿勾起了同在高三时候的回忆。
　　……
　　虽然那个时候体育成绩并不影响高考，但是高三第一学期快到期末的时候，体育老师偏偏要给全班考试，女生八百米，男生一千米，不及格的要无限次补考。
　　这对于程悠悠来说简直就是噩梦。
　　她宁可绕着操场旋转跳跃一百圈，也不想在大夏天的时候顶着太阳跑八百米，简直能要了人的命。
　　而洛子衿身为德智体美劳全面发展的学霸，自然会帮着程悠悠想办法及格――
　　这个办法就是每天晚自修下课之后，带着她一块儿去操场跑步。
　　在考前多练习几次，不说满分，及格是绝对没问题的。
　　“同桌你不会一开始就把我甩出去老远吧，我跟你说那样的话我会直接放弃的哦。”
　　开始之前，程悠悠扯着她的校服下摆晃着跟她撒娇，非常担心一旦开始，洛子衿一骑绝尘，自己只有望洋兴叹的份儿。
　　“不会，我匀速慢跑，你跟上。”洛子衿边做热身运动边回道。
　　结果开始之后――
　　“同桌你骗人！说好的匀速呢！”程悠悠第一圈下来死狗一样地在起跑线停了，白着脸看洛子衿大气都不喘一下。
　　绝望地发现，有一种学霸的匀速，是别人拼了老命也追不上的速度。
　　她喘气的同时，惊恐地摇了摇头，“不行了还是让我挂吧，反正过不去的。”
　　洛子衿：“……”
　　她看着程悠悠那张圆嘟嘟的脸，抬手捏了捏，面无表情道：“也行，只要你不介意回回补考都要经历班上同学的围观，我是无所谓的。”
　　程悠悠：“qaq”
　　她想摊在地上当大饼，洛子衿却不让，拉着猛然运动过度的人在操场上一圈一圈地走，程悠悠任她拽着，看着她扎起来的马尾在空气中晃着，黑色长发如缎，带着莫名的吸引力。
　　鬼使神差地，程悠悠开口提议道：
　　“同桌，你要是到时候跑步也能跟现在似的拉着我，我说不定就能跟上你的速度了。”
　　洛子衿回眸瞪她，漆黑瞳仁里映着操场一角的灯光，眼底亮起一星光芒，格外耀眼。
　　“你倒是想的挺美。”
　　程悠悠不好意思地笑了下，用没被她牵着的手揉了揉自己的鼻子，撒娇一样地晃了晃洛子衿的手，不死心地又问了一遍：
　　“好、不、好、呀，同、桌？”
　　那个时候的洛子衿傲娇的很，只轻哼了一声，任她跟自己百般撒娇，用那软乎乎的声音各种哀求，甚至享受了程悠悠的一波冷饮收买，但就是没给正面答复。
　　等到了体育考试的那天，又遇到老师偏要按照学号顺序将班上女生分成前后两拨。
　　文科班向来是女多男少，而学号又是按照进班的成绩排的，洛子衿是1号，程悠悠是61号，毫无疑问地，她们俩根本不可能分到同一批里。
　　程悠悠虽然有点沮丧，但却做好了无限次补考的心理准备，站在场边给洛子衿喊加油――
　　之后颇有些意外地看到她没拿满分。
　　而且居然是第二个才到终点的。
　　完全不是每天晚上跟自己练习的实力，所以跑完了两圈气都不带喘一下的。
　　程悠悠吓得边给她递水边问她，脸上全是担忧：
　　“同桌你是不是身体不舒服？我怎么感觉你跑的比平时要慢好多？”
　　洛子衿拧开瓶盖，斜睨着她，没什么表情地问道：
　　“之前不是有个笨蛋求我带着她跑吗？这么快就忘了？”
　　洛子衿微微扬着脖子，浅色的唇挨着水瓶口，矿泉水瓶的透明瓶身在阳光下反射出耀眼的光，却不及她斜眸那一眼看过来时的万种风情。
　　程悠悠心跳如擂，面上只带出几分傻乎乎的笑，挠了挠脑袋，高兴的不知道说什么才好。
　　体育老师看到洛子衿再到起跑线上的时候，以为她要刷一下自己的成绩，也没拦，一声口哨吹下去之后――
　　目瞪口呆地看着拉着程悠悠跑起来的人。
　　因为女生们的两轮之间还让男生们跑了个一千米，所以洛子衿有了足够的休息时间，之前的两圈对她来说就是个热身，这会儿带着程悠悠才是真正的实力。
　　男生们刚刚跑完，在操场旁边的观众席上横七竖八地倒了一排，只有几个身体素质比较好的坚持站在那里活动手脚。
　　看到这一幕，有人顿时目瞪口呆：
　　“卧槽，这他妈都行？”
　　“我要报警了！”
　　“为什么我没有这么牛逼的同桌？”
　　连体育老师都抱着记录板哭笑不得，在她们俩最快通过第一圈终点线的时候，开口威胁道：
　　“程悠悠，要是这样都不及格我就让你重考！”
　　程悠悠：“……”
　　危机感让她再次提起力气跟上洛子衿的步伐。
　　第二圈后半段的时候她实在喘不过气了，想开口让洛子衿放手让自己自生自灭，但是握在她手腕上的力道实在很紧，甚至能让她感觉到洛子衿的掌心都出汗了。
　　一想到让洛子衿今天课上跑四圈的人是自己，程悠悠放弃的话又怎么都说不出来了，只能咬牙一边调整呼吸，一边假装双腿不是自己的，往最后的终点线冲去。
　　‘冲过了终点线同桌就是我的了！’
　　‘追上她你们就可以在一起了！’
　　程悠悠在内心呐喊着那些只敢想不敢说的心思与口号，几星期不剪的指甲握拳时用力的在掌心掐出一道道月牙般的痕迹，看着前面洛子衿奔跑起来的背影，总觉得心里生出了无限的力气。
　　在跟着她跑过终点的下一秒，程悠悠就仿佛用尽了毕生的潜力――
　　体育老师的声音大声落下：
　　“3分27秒，洛子衿，程悠悠。”
　　洛子衿仍然没有放开她的手，俯撑着膝盖，扯着程悠悠跑步的她消耗很大，这会儿也不太说得出话来。
　　蒋镇轩从旁边观众席上下来，给她们俩递水，笑嘻嘻的说道：
　　“行啊你们，这都能想到？”
　　程悠悠大口大口的呼气，哪怕心脏跳动的声音在耳边巨响，好像下一秒就能从嗓子眼里跳出来，腿上的每一个细胞都在拼命叫嚣着要累死了没有力气了，喉咙冒着火，半句话都说不出来。
　　然而她又是那样的快乐，压榨完了身上所有的气力，依然还要扯出嘴角冲他露出个笑容。
　　……
　　喝完水，被拉着在操场上走了半圈，程悠悠实在没力气了，对洛子衿摆了摆手，往那草地上一倒，宁可被草茬子扎，也不愿意继续再走了。
　　“不行不行，同桌我真的走不动了，我躺一会儿。”
　　然后那所谓的‘躺一会儿’愣是直到下课铃响起都没结束。
　　“起来。”洛子衿对她说道。
　　程悠悠躺在草地上，眼睛里倒映着蓝蓝的天空，金色的日光落在这片土地上，将她和她的梦想一同照亮。
　　她对洛子衿伸出手，洛子衿无奈地握住她略带了些肉的柔软手掌，用力将她从地上拉起来，嫌弃地看着她背后沾满的草渣，开口道：
　　“今天你洗澡之前上课都不许靠我。”
　　程悠悠像个洗完澡的小狗一样，甩了甩脑袋，把头发上沾着的那些细碎草渣往下抖，又扯着校服下摆抖了抖，最后背对着洛子衿，笑嘻嘻地说道：
　　“你帮我拍一下嘛，我够不到。”
　　洛子衿只能伸出手把那白色校服后背上几片地方随意拍了拍，说句‘好了’，转身往教学楼的方向走去。
　　程悠悠从后面抬手揽住她的肩膀，止不住地笑出来。
　　洛子衿斜睨着她搭在自己身上的手，不客气道：
　　“放手。”
　　程悠悠厚着脸皮偏不放，还笑嘻嘻地去问她：
　　“同桌我今天跑的快不快？”
　　“呵。”
　　“同桌我今天跟着你跑了满分诶！”
　　“……嗯。”
　　……
　　被洛子衿勾起的那段回忆十分美好，也许是因为此刻两人之间的气氛甜滋滋的，连带着把那段记忆都镀上了金色的卷边，仿佛傍晚时被日光镶嵌了边框的云霞。
　　时隔多年，被洛子衿重新连着当年的事情一块儿夸奖，程悠悠脸上的热度盘桓更久，心里想到：
　　其实并不厉害的。
　　只是因为有你看着而已。
　　因为你我才能如此耀眼。
　　她笑如弯月的眸子里映着洛子如今的模样，被她注视许久的人眼底温度也渐渐上升，问她一句：
　　“为什么这么看着我？”
　　程悠悠笑了一下，眼中本来蕴着难言的温柔，这时却闪过一点调皮的味道：
　　“不告诉你。”
　　……
　　另一边。
　　比赛结束之后，谭了然回到家里，洗了个澡，看着老婆忙碌着在厨房给自己煮夜宵的样子，拿出手机拨了个号码。
　　足足响了八-九声，那边才传来个懒洋洋的含糊女声：“喂？”
　　她这声音夹杂在吵闹的背景音里，麻将碰撞的声响和周遭人‘四条’、‘九万’的嗓门混在一起，偶尔还能听到一句‘诶诶诶放下！五筒我碰！’
　　谭了然没管她在做什么，直截了当开口问道：“今年‘厨神争霸赛’你看了没有？”
　　结果等了一会儿没听到声音，果不其然，只听到那人激动地朝别人说道：“等等，哎呀胡了！清一色！老娘等了一晚上终于来了哈哈哈哈哈！”
　　谭了然：“……”
　　他在反思自己为什么要和这样的家伙做朋友。
　　搓麻将的声音响起，那边的人可能将嘴边的烟拿了下来，说话清楚了很多：
　　“哎，老谭你刚说什么来着？我跟你说啊，大晚上给我打电话，这个习惯很不好，毕竟你是个有老婆的人了。”
　　谭了然深呼吸了一口气：
　　“我说今年‘争霸赛’冠军是个好苗子很适合当你徒弟你爱要不要。”
　　气都不喘地说完以后，他干脆利落的把电话挂了。
　　三秒钟后，那边重新拨打了过来，背景里的麻将声已经离远了，那边的人扬着嗓子说道：
　　“卧槽我们这么多年交情，老谭你别不是在坑我吧？”
　　还没等谭了然额头青筋跳出来，她又自言自语地接了一句：
　　“哎不过这好像是你第一次给我推荐人，我先勉为其难地相信一下。”
　　谭了然：“……”
　　那还真是谢谢你的信任。
　　“今年争霸赛在哪举行来着……凤城对吧？我这就订明天的机票飞过去啊，你给我把人看好了啊，我徒弟要没了我拿你是问。”
　　电话那头的人无视谭了然的沉默，高高兴兴地下了个结论，然后把电话给挂了。
　　这时候，一碗热腾腾的清汤面端到了谭了然的跟前，女人见他眼角有点笑意，将洗干净的筷子递给他，开口问了一句：
　　“遇上什么好事了？”
　　谭了然接过筷子，笑道：“还不是老谢，嚷了这么多年师门要断传承了，我今天发现个不错的苗子，刚跟她提完，就是不知道她这回能不能如愿了。”
　　……
　　隔日。
　　程锦买了半夜的机票回到凤城，打开家里的门，看到程悠悠懒洋洋的靠在沙发上，端着个小碟子，上面盛了一块三角形的小蛋糕。
　　而她正在用叉子一勺勺地挖了送到口中。
　　程锦拉着一行李箱的东西往玄关走，看着她吃蛋糕，‘哇’了一声，问道：
　　“这是你们昨晚庆功宴剩下的？还有给我留的吗？”
　　程悠悠还没说话呢，听到开门动静的程爸在厨房回了一句：“什么剩下的，那是昨晚就做好了的，她今天才吃，冰箱还有，你要就过来。”
　　话语间还有几分忿忿，显然对昨晚想给女儿庆祝一下结果她人却跑没了这件事耿耿于怀。
　　程悠悠只能干笑，笑完了不忘夸道：
　　“这蛋糕真好吃！奶油清甜又不腻，水果特别新鲜，谢谢爸爸啦！”
　　程锦昨天晚上等飞机刷微博的时候就看到了跟争霸赛相关的话题，知道洛子衿也去到了现场。
　　放下手里的箱子，她换上拖鞋，一边对程悠悠‘啧啧’两声，一边往厨房跑去：
　　“蛋糕我来了！”
　　没过多久，程锦手里也端着一份切好的小块蛋糕跑了出来，在程悠悠旁边坐下，用勺子挖下一角。
　　蛋糕最表层裹着奶油，上面放着几块划拉开花的芒果果肉，微软的面包夹层里有细腻雪白的奶油，还有切碎的小块苹果，夹层里还有其他味道的果酱，五颜六色的，一口咬下去，嘴里霎时间被层层递进的甜味占满了。
　　吃起来十分满足。
　　妈妈估计是睡懒觉还没醒，程锦看了看厨房的方向，凑到程悠悠边上，八卦地小声问道：
　　“你昨晚是去找洛子衿了吗？”
　　程悠悠对她眨了眨眼睛没说话。
　　程锦‘哼’了一声，肯定道：“看来是的了，你们到底啥时候在一起啊？”
　　程悠悠：“！”
　　她装傻充愣地发出一声：“啊？”
　　程锦又‘啧’了一声，齐肩短发末尾被剪的干净利落，黑发染成了浅浅的栗色，她的眼睛比程悠悠更大一些，近似于猫瞳，脸庞轮廓倒是与她相差无几。
　　然而五六分相似的脸上，程悠悠的美比较偏向于柔媚，程锦却又带了些狡黠和古灵精怪在里面。
　　见到程悠悠装傻，她摇了摇头，继续吃蛋糕，只说出一句：
　　“不说就算了。”
　　反正她有甜食吃就非常开心了，八卦什么的并不是很重要。
　　但是她不问了，程悠悠又有些迟疑，半晌之后，悄悄地问了一句：
　　“有那么明显吗？”
　　程锦重重的点了点头，认真道：
　　“瞎子都能看出来――所以你昨晚在她那儿过夜了？”
　　程悠悠听到她的肯定，心情颇有些复杂，心不在焉地答道：
　　“没呢，回来的比较晚而已。”
　　瞎子都知道她喜欢洛子衿，那……洛子衿，喜不喜欢她的啊？
　　喜欢的吧？
　　想到昨晚那个拥抱，她的脸颊温度又开始微微上升。
　　正想跟程锦多聊两句洛子衿，她的手机电话就响了起来，程悠悠接起，听到那边的内容，回了一句‘马上到’，心思瞬间被转移，只来得及三两口把自己的这份蛋糕消灭掉，把碟子放在客厅茶几上，趿着拖鞋往门口去了。
　　“爸爸，我经纪人从首都那边过来了，我去接一下人啊。”程悠悠对着厨房打了声招呼。
　　程爸：“中午还回来吃吗？”
　　程悠悠想了想：“不回了。”
　　……
　　因为程悠悠在‘厨神争霸赛’上的出色表现，晋江再次发现了这个主播的价值增长，与此同时，因为喜得集团邀请程悠悠做品牌代言人的缘故，程悠悠身边也确实需要一个经纪人，帮她打理名声渐燥的这些事情。
　　公司高层直接通知尤瑾然去凤城，她昨天就把自己手头的其他工作交接给了同事，今天大早上就飞到了凤城，打算到时候跟程悠悠一起去喜得集团总部所在的元市。
　　尤瑾然长得一副精明可靠又能干的样子，穿着一身偏正装风格的浅棕色系，耳边的头发长度刚过肩，连发型都是职业精英的那种卷发风格。
　　额前的头发中分往后梳，耳侧的头发也是固定着往后，衬出她五官的气势。
　　两人打过招呼，聊了几句之后，尤瑾然先切入了工作，说起拍代言广告的事情，问她有没有买好去那边的高铁票。
　　程悠悠愣了一下，想起昨晚跟洛子衿提这件事的时候，对方那个提议：
　　“正好我接了个t公司的游戏代言，也在这两天，到时候一起过去？”
　　见到程悠悠的表情里有几分欲言又止的味道，尤瑾然立刻拿出了手机，以为她是忘了订票，搜起了最近的高铁票。
　　还没来得及跟程悠悠说日期，就听到她迟疑着说出一句：
　　“我有个朋友说顺路可以捎我一程，已经约好了。”
　　尤瑾然愣了一下，抬眸看她，有些疑惑地问了一句：
　　“方便吗？而且我到时候也要跟你一起过去。”
　　程悠悠点了点头，回道：“嗯，我已经跟她说过了。”
　　尤瑾然干脆地点了点头。
　　有车当然最好，以程悠悠现在的出名度，坐高铁指不定还会被人认出来，引发一波围观。
　　应下这件事的时候，尤瑾然开始思索着以后跟公司申请配车和司机的事情。
　　……
　　当尤瑾然看到停在面前的那辆斯宾特时，整个人都有点不太好。
　　她眼中的震惊隔着镜片都没法被削弱，转头看着程悠悠：“你所说的朋友是……？”
　　程悠悠‘啊’了一声，回答道：“洛子衿啊。”
　　尤瑾然：“……”
　　虽然她一直都知道程悠悠和这位大明星的关系很好，之前的争霸赛比赛现场直播的时候对方也有去看。
　　但是她真的没想到好到这个地步的啊！
　　尤瑾然直到坐到车上都还有点懵，旁边隔了些距离、同排坐着的小路对她友好地笑了一下，问她要不要喝点什么。
　　尤瑾然微笑道：“不用，谢谢。”
　　因为这会儿还很早，洛子衿昨晚又睡得不太好，只在她们俩上车的时候对尤瑾然点了下头算是打过招呼，然后拍了拍身边的位置，让程悠悠坐过去。
　　等到程悠悠坐到她身边之后，洛子衿脑袋偏了偏，自然而然地靠在了她的肩膀上，微热的呼吸落在程悠悠的脖子上，有稍许的痒意。
　　程悠悠僵了一下，视线往下移了移，看到洛子衿已经闭上了眼睛，想问的话就那么咽了回去，只一动不动地任她靠着。
　　洛子衿发现她挺乖，于是得寸进尺地又往她肩窝里蹭了蹭，换了个更舒服的位置挨着。
　　等到尤瑾然往后看去的时候，看到的就是洛子衿靠在程悠悠肩上睡觉的样子，白瓷一样的肌肤就像电视上看到的那般，甚至比那还要细腻，衬得那双远黛般的眉头格外标致。
　　紧闭着的双眼下，自然柔和的鼻型笔直，鼻尖弧度落下处，连唇瓣形状都是令人赏心悦目的。
　　拆开来看的五官样样都柔和漂亮，然而组合在一起却成了她本身独特的气质，带着点不食人间烟火的清冷。
　　也许是因为太完美的，美的不似人间物。
　　无怪乎那么多粉丝为她的容颜倾倒。
　　而被她靠着的程悠悠，则是属于一眼看去会让人眼前一亮的类型，也许是因为眼眸里带了笑意的原因，亲和感十足。
　　连看人的目光都是温柔的。
　　明明后座的空间大得很，偏偏两人就那么自然而然地挤在一块儿。
　　因为洛子衿要睡觉的缘故，车内的光线很快就暗了下来，只有她们俩上车的时候是亮堂的。
　　尤瑾然只一眼就收回了目光，也靠在椅子上小憩起来。
　　自她收回视线之后，洛子衿似有所察，掀开眼皮看了看，发觉灯光暗下来之后，她更过分了一些，抬起左手搭在了程悠悠的腰上。
　　程悠悠：“……！”
　　她开始怀疑洛子衿是不是在装睡了。
　　暗下来的灯仿佛给她们俩提供了一个静谧的独处空间，前排的人被高高的座椅挡住，给了她一种错觉：
　　就好像稍稍放纵一点也没关系的错觉。
　　她右手手指放在座椅上，蜷了蜷，然后轻轻地抬起，搭在了洛子衿的手上，刻意让自己的动作显得随意自然，好像只是不经意间覆上去的一样。
　　程悠悠并没有看到，靠在她肩上的那人唇角不动声色地扬了一下，露出点计谋得逞的弧度来。
　　车辆就这样平稳地往隔壁元市驶去。
　　……
　　凤城。
　　下了机场的人在许久不来的美食街吃了一圈，黑色的长卷发及腰，左眼眼尾有一颗泪痣，红唇比天上的太阳还要火热，让她的模样显得妖娆勾人，明明是专心致志在小吃上，然而这一路上却受到了许多人的‘打扰’。
　　或者说，也不能算是打扰，毕竟那些从十六七到三十几的男人们上来搭讪的时候，总是以帮她结账为开头。
　　谢佻乐得用自己的颜值换免单，被游客们搭讪请客也就算了，有些凤城本地的老板们看她模样标志，有时看她翻钱包的动作慢了几分，也大手一挥给她免了单。
　　于是她吃的颇有些乐不思蜀，愣是把美食街记忆里好吃的那些旧店都吃了一遍，又凭着敏锐的嗅觉钻到一些边角路难找的小巷子里去探索新的味道。
　　等到反应过来的时候差点都忘了自己这行来的目的。
　　敲响谭了然家房门的时候她还显得有些意犹未尽。
　　跟在外面风流时候的风格截然不同，她换上的衣服普通极了，就是简单的短袖和牛仔裤，连妆都基本没化。
　　“嫂子好。”给她开门的是谭了然的媳妇儿，她对人礼貌地笑着称呼了一下。
　　随机对客厅坐着的人打了个招呼说道：“哎，老谭啊，住在凤城真是舒服，每天能尝数不尽的美食……”
　　谭了然对她笑了一下，比了比对面的座位。
　　“最近又找到什么好吃的了？坐。”
　　她背着包，摇了摇头，“坐就不坐了，走吧，我急着去找我命中注定的徒弟弟呢。”
　　“诶对，那人现在在哪儿呢？”
　　作者有话要说：　　我开始怀疑我是不是要这样一天九千一天一万一地循环下去qaq
　　对了今天我夹子开新文了！名字叫做《唯她》！超级甜der文！给你们疯狂安利！
　　她说她要日更，你们快去看！
　　我努努力把明天写长一点，你们快吃我的安利hhh


第36章 荠菜猪肉水饺
　　程悠悠还不知道凤城有人千里迢迢跑来蹲守自己扑了个空, 斯宾特已经开到了喜得集团的门口，车内灯光温和地一点点亮了起来，用以提醒后座的人到了目的地。
　　洛子衿刚想抬手挡光, 程悠悠就及时地举起了右手, 掌心虚虚地盖在她眼眸上方，在光线慢慢变亮的时候，掌心在她脸庞上投下了一片阴影。
　　洛子衿其实一路上根本没睡着。
　　毕竟心上人就坐在旁边，距离近的能闻到程悠悠身上很浅的一股果香味, 让程悠悠整个人都像是一枚巨大的果糖, 勾得人想舔一口。
　　在这样的心思下，洛子衿再多的困意也被驱散了, 心底住着的那头鹿东撞一下、西撞一下, 光是让它消停下来就很是耗费了一番心力。
　　她缓缓地睁开了眼睛，鸦羽般的睫毛眨了眨, 装出一副才刚睡醒的茫然来。
　　程悠悠低头见她醒了才把挡光的手给放下。
　　洛子衿环在她腰上的手也自然而然地抬起, 在眼角蹭了一下, 低哑的声音正好伪装成睡衣朦胧时的喑然。
　　“到了？”
　　她开口问了一句。
　　小路在前面回答：“嗯，已经到了喜得集团的总部。”
　　洛子衿慢慢地坐直身体，很是不舍得离开这个香软的垫子, 抬头的时候看向程悠悠，呢喃出一句：“回去的时候, 路上小心。”
　　她顶多能送程悠悠过来，之后两人的行程就又要错开了，毕竟她拍完这个代言广告之后还有其他的档期。
　　话到一半, 轻薄的唇瓣从程悠悠的耳垂上擦过，那吻轻的转瞬即逝，如果不是落在程悠悠颈侧的气息近的有些灼热，她几乎察觉不到对方蹭的那一下。
　　程悠悠只觉得耳朵那片‘轰’地一声燃起了一团火，一时间几乎听不清洛子衿后半句的嘱咐。
　　她讶异地睁大眼睛转头去看洛子衿，漂亮的桃花眼中，黑色瞳孔受惊后放大了些许，让她的双眼闪烁着控诉的意味。
　　连带的，将那张漂亮好看的脸上也描出几分小型食草动物的柔弱感来。
　　洛子衿若无其事地抬手掩着唇，小小打了个呵欠，对她突然转头的注视表现出几分不解，甚至还挑了挑眉。
　　“怎么了？”她开口问了一句，仿佛并不知道程悠悠转头看自己是什么意思。
　　对方表现出的那副敢怒不敢言的小委屈劲儿，让洛子衿突然有点手痒，忍不住更想欺负她。
　　想起高中时候她比现在更肉些的脸颊，洛子衿放在身侧的另一手轻轻的搓了下拇指和食指之间，产生出些许心事落空的怅然来。
　　程悠悠狐疑地又看了她几秒，确定是自己看错了之后，在斯宾特停下来的同一时刻就往车门的方向走去。
　　走到一半，她又想起之后不知道什么时候才能再见到这人，忍不住回头又看了洛子衿一眼，深深地说了一句：
　　“再见。”
　　在她说出那句话之后，洛子衿心里忽然泛滥了滔天的洪水，之前蓄起的堤坝猛然溃塌，两人之间这段时间聚少离多的经历让她有一刹那产生了一股冲动，想要不管不顾地将人留下，又或者是抛下一切，从此程悠悠在哪儿，她的世界就在哪儿。
　　只是她还没来得及开口，程悠悠已经和尤瑾然下了车，身影消失在她的视线范围里。
　　洛子衿只能张了张唇，又紧紧抿住。
　　漆黑的眸子看着车门的方向，久久没有移回来。
　　小路见程悠悠已经走了，从前座回头想问洛子衿还要不要继续休息，一转头正对上她那双深不见底的黑眸。
　　突然收到一波注视让小路吓了一跳，她小心翼翼地问了句洛子衿怎么了，需不需要喝点热水。
　　洛子衿往柔软的皮椅靠背上倒去，对她意兴阑珊地摆了摆手，懒洋洋地吩咐了一句：
　　“把t公司最近那款游戏的资料拿给我看看。”
　　小路应了一声，从包里拿出一叠关于t公司和最近新游戏的资料，回身递给她。
　　t公司的老总是自从国内开始普及计算机之后，在这个领域从业的第一批人员，原本就非常喜欢做游戏，但是奈何那个年代的技术限制和国内计算机并不普遍的现状，只能先从基本的软件和通讯开始做。
　　等到国内通讯方式的快速发展，由此积累了一定的资本之后，整个公司才往游戏领域进军。
　　现在的t公司已经是国产游戏的龙头老大。
　　从最开始的页游到现在的手游，t公司旗下的游戏研发始终走在最前沿，每次出来的产品还在内测阶段就引起玩家们的注意力。
　　如今要提前给一个新游戏宣传预热，它只需要给知名平台的游戏主播发邀请码，让他们进行内测部分的直播，就能够在正式上市之前造足势，让无数玩家准备好了钱，日日夜夜就等着氪金体验了！
　　这次邀请洛子衿代言的就是即将在下半年推出的最新款游戏――
　　《逍遥》。
　　名字来自于庄子的《逍遥游》，从这名字当中也能知道，这款游戏走的是古风修真路线，其制作之精美与大气，之前被t公司邀请的晋江第一游戏主播‘牛比大王’已经在直播间展示过。
　　光是游戏登录界面背景就美得不似凡间。
　　一弯浅而清的溪水从远处云雾朦胧的山里流淌而来，近处有一座岛，岛上种满落英缤纷的桃林，中间有一条水道，溪水在此处自然分流，水道尽头又是蒙雾，令人忍不住遐思那迷雾深处、桃源尽头是什么？
　　夹岸桃花将那片天空都抹成了浅浅的粉，纷纷扬扬的粉色落满芳草，又飘零到溪水中，构出一片仙境般的梦幻。
　　洛子衿这次接的代言和其他的游戏代言稍有不同，t公司将会把她的形象设计成游戏登录界面的指引人，让每个玩家在登录的时候，都能看到一个以洛子衿为原型的游戏人物出现。
　　她看了看登陆页面的图片，思考了一下这个游戏需要的感觉。
　　……
　　另一头，下了车的程悠悠和尤瑾然站在喜得集团的门口，抬头看了看面前那栋高耸的集团大厦，她刚往前走了两步，就被尤瑾然提醒了一句：
　　“悠悠，你不用这么紧张。”
　　程悠悠转头看着她，茫然地眨了眨眼睛：“我没有很紧张。”
　　虽然接下这个公司的代言是一件值得她激动好久的事情，但是因为每天都在直播，最近又在《灵均》剧组里待了一段时间，镜头感还保持着，应该不怎么影响她的状态。
　　尤瑾然冷静地指出：“可是你刚才走路的时候同手同脚了。”
　　程悠悠之前被洛子衿碰到的耳朵温度还没消下去，听到尤瑾然的话，那片粉红顿时从半边耳朵蔓延到了脸上，讷讷地说不出话来。
　　都怪洛子衿！
　　有个小人儿在心底跺着脚喊道。
　　尤瑾然只以为她这是情绪被戳穿之后的不好意思，拍了拍她的肩膀，无声鼓舞了一下她，便跟着她一块儿往大门那边走去。
　　……
　　此刻的喜得集团总部27楼。
　　副总办公室。
　　办公桌后坐着个人，身上虽然西装革履的，但脑袋上却扣着副极为不搭的亮黄色耳机，低头专心致志地打着手游，对桌前站着那人的话语充耳不闻。
　　“孙飞翔，你到底有没有在听我说话！你这个季度再拿不出点成绩来，爸就要把你调到下面分公司从基层开始熬了！”
　　站在他办公桌前的正是他的姐姐，见他专注于手中的游戏，说完之后忍不住双手拍在了他的办公桌上，‘啪’地一声闷响过后，手心被坚硬的材质震得生疼。
　　却因为气势原因不得不忍住。
　　孙飞翔操纵着人物开-枪击-毙了藏在草丛里的最后一名对手，看着屏幕上闪烁的第一，抬手摘了耳机，视线从下往上地看到自己姐姐的身上，笑眯眯地应了句：
　　“哎，听着呢，别激动，手疼不？”
　　孙怡：“……”
　　看着脸上有些怒容的姐姐，他好脾气地举起了手，“行行行，这个季度是吧？放心，我肯定能坐稳屁股底下这位置，你就别操心了，有这功夫去逛逛街多买两个包不行吗？”
　　孙怡双手环胸，面无表情地看着他：
　　“放心？放什么心？前两天的公司会议我都听说了，你居然要让一个网红来当我们集团旗下食品品牌今年的代言人？”
　　本来喜得集团每年都是‘厨神争霸赛’的最大赞助商，这几乎成了集团的一个习惯，因为当初这家集团的创始人，他们的亲爷爷就是在‘厨神争霸赛’打响的名号。
　　凭借着‘厨神’这个身份，先是开了餐厅，之后生意做大连锁店一家接一家，过后又推出了国内最早的速冻水饺，慢慢将喜得集团做大。
　　可以说冠名‘厨神争霸赛’就是一种情怀，但是代言是另一件事，以喜得如今的品牌价值，请的都是一线明星做代言。
　　她之前听说孙飞翔在决赛的时候跟主办方沟通过增加代言人的事情，当时就觉得不太妥，这简直是拿成绩开玩笑。
　　听到她的话，孙飞翔心下了然，原来是为了这件事。
　　他用拇指滑了滑屏幕，从游戏界面里退了出来，点开了微博，进入程悠悠的微博账号之后，拔了耳机，对自己姐姐招了招手：
　　“来，请你看个东西。”
　　孙怡将信将疑地凑过去，发现他点开了一段视频，镜头集中在几样罗列得整整齐齐齐的食材上，忍不住问道：
　　“看什么？《舌尖》吗？”
　　孙飞翔神秘地笑了一下，回答：
　　“看完视频，你不饿，算我输。”
　　孙怡：“……？？？”
　　五分钟后，视频结束，紧接着她的胃‘咕’了一声。
　　孙怡在自家弟弟调笑的目光里，清了清嗓子，硬性解释道：“我早上没吃早饭。”
　　孙飞翔比了个‘ok’的手势，解释道：“我懂。”
　　孙怡继续问道：“你给我看这个视频干什么？”
　　孙飞翔：“让你提前体会一下我们集团食品代言人的魅力啊。”
　　孙怡愣了一下，想到最近喜得集团要推出的连锁店，心中有了个大胆的猜测，不可思议的问道：“你不会是打算……？”
　　孙飞翔耸了耸肩，不置可否。
　　而后伸了伸左手，西装袖子下的腕表露出，他看了眼时间：
　　“正好，今天她过来拍代言广告，你一会儿可以去现场看看。”
　　如果程悠悠的独特魅力确实存在，为了集团接下来的发展，用这么个代言人他们根本不亏。
　　而若是他看差了眼，那就认命呗，只不过是换个更小的办公室坐着打游戏，问题不大。
　　孙怡无奈，犹豫半晌，本来想着以自己的身份，根本没必要去见这么个网红，但是想到自己弟弟的未来现在多少跟这个代言有关系，跺了一下脚，只得嗔怪地看他一眼，转身往楼下去了。
　　……
　　喜得集团13楼。
　　尤瑾然已经跟一位喜得集团的经理站在旁边，程悠悠换好了衣服，往摄影师那边走去。
　　她这次主要是拍几张和代言产品的合照，那里摆着一溜儿的速冻水饺、蒸包、坚果、小布丁等等，都是喜得集团旗下的产品。
　　摄影师像往常一样发挥，等她微笑着凹好造型，拍出效果之后，看着相机里的照片，心想：
　　人长得不错，就是不知道得了什么机会，居然让公司上层另眼相看。
　　正在此时，孙怡来到了这一层，刚走进摄影棚，一堆或坐或站的工作人员就起身跟她打招呼：“孙小姐。”
　　尽管她在公司没有职位，但是喜得总部这些人又怎么可能认不出来她？
　　尤瑾然来之前就已经了解过喜得集团的相关资料，这会儿见到她，心底暗自奇怪，并不知道她怎么会来看悠悠的广告拍摄。
　　但是想不通归想不通，在孙怡过来的时候，她还是礼貌地打了个招呼。
　　经理亲自陪了上去，却只见到孙怡一摆手，让他们各自去忙，视线打量着程悠悠，漫不经心地说道：“我就是过来随便看看。”
　　她的目光存在感极强，几乎是第一时间就让程悠悠察觉到了，但职业素养让她绷住了状态。
　　孙怡看了一会儿，又去旁边的电脑上看了看拍出来的图片，皱了下眉头。
　　就这样？
　　她心想，这人除了脸稍微能看点儿，拍出来的照片怎么跟之前的宣传相比？
　　论知名度，根本匹配不了一线明星，论和产品相符的气质吧，她也没有。
　　但孙怡终究决定给自己弟弟留点面子，没直接插手这件事，反而是摸出手机打了个电话，语气不太好地说道：
　　“你自己下来看看。”
　　尤瑾然始终注意着她的动静，在听见她冷言冷语的打电话的时候，心里咯噔一声，转头去看程悠悠的发挥。
　　中规中矩。
　　但似乎并不是他们想要的效果。
　　尤瑾然在心底暗自捏了一把汗，打算等程悠悠这组照片拍完之后找她沟通沟通，看看是不是需要调整一下什么状态。
　　……
　　孙飞翔很快从电梯里下来了。
　　比起孙怡，工作人员看到他的动静更大，各个礼貌地喊道：“孙总。”
　　尤瑾然疑惑地想到：怎么程悠悠拍个广告还能让公司副总亲自过来看？
　　她绝不认为人家是对程悠悠产生好奇，只不过心里对这次的代言有了些许猜测，可能这个事情并不如她所想的那么简单。
　　他过来的时候，程悠悠正好拍完了第二组照片。
　　孙飞翔站在电脑前一看，眉头下意识地一皱。
　　尤瑾然递了一杯水给她，正想跟她说点什么的时候，就听到旁边孙飞翔对电脑前的工作人员说道：“对，全部删掉。”
　　程悠悠微扬着脑袋，浅浅地喝了一口水，听到那边斩钉截铁的声音时，眼眸下意识的往那边一转，正好跟孙飞翔抬头时的目光对上。
　　整个摄影棚都安静了。
　　生怕这位富二代孙副总心情一个不好，把他们所有人狗血淋头地骂一通。
　　程悠悠漂亮的眼睛里闪过一抹紧张，下意识地挪开了视线。
　　然而孙飞翔却蓦然一拍手，知道了之前那组看起来无比庸俗又普通的广告的问题出在哪里了。
　　他左右看了看，去那边桌上拿了一包夏威夷果，扯住袋口一撕，从里面抓出几颗夏威夷果。
　　这动作让其他人齐齐一懵。
　　经理立刻跟旁边的助理使了个眼色：快去楼下食堂买点东西上来，没看到孙总饿了吗？
　　助理刚转身出了门，孙飞翔就在自家姐姐一脑门问号的注视下，走到程悠悠跟前，将手里夏威夷果往她那儿一递，开口说道：
　　“来，吃点。”
　　全场：“……？？？”
　　什么情况？
　　孙总自己吃还不够，还得拉上模特一起吃？
　　孙怡眉头已经拧在了一起，如果这会儿还是只有她和自己弟弟在的办公室，她铁定开始骂人了。
　　以前听说孙飞翔不务正业，但也没听说他公然捣乱啊。
　　这么多员工看着，他到底想干什么？
　　被请吃夏威夷果的程悠悠也愣了，迟疑了一秒到底该不该接。
　　她确定自己跟这位孙总是第一次见面，而且自从他来了摄影棚之后，做的唯一一件事情就是让人把她刚才的照片给删掉。
　　所以肯定是她的发挥哪里出了问题。
　　程悠悠飞快地想通了其中的关窍，道了声谢，伸手接过了夏威夷果。
　　拿过开壳器，轻轻卡进夏威夷果的开口里，左右一拧，果壳应声裂开，露出里面奶油色的果肉。
　　她拈起坚果果肉，食指将其抵入唇中，咀嚼的时候，一股很淡的甜香味从齿间漫开。
　　味道纯正的坚果让她不自觉地露出点清浅的笑意。
　　摄影师条件反射地举起了手头的相机，再想按下快门的时候，那感觉又不太对了。
　　旁边的孙怡也看出几分眉目，挑了下眉头。
　　旁边负责广告拍摄的人也秒懂，立刻让人去将那边的速冻食品全部煮熟或者蒸熟之后再端上来。
　　以往也不是没有这么拍的电视广告，只是喜得出来的代言图向来是让明星和包装一块儿出现，靠的都是明星们的人气推广出去的销量。
　　自然就没人考虑食品本身和人的搭配，反正在他们看来，谁拍广告不是拍？
　　重点是让多有名的人跟自家包装合影。
　　但是程悠悠不太一样，和包装袋在一起的效果非常普通，然而品尝东西的时候，模样真的不太一样。
　　她好像总能把食物吃的特别香。
　　热气腾腾的荠菜猪肉水饺端上来以后，她拿起勺子舀了一颗，用筷子划开水饺的外皮，露出里面带着汤汁的馅料来，切碎的绿色荠菜夹在猪肉馅当中，看上去可口极了。
　　雪白的外皮被柔软的掀开，里面的汤汁流淌出来，慢慢地填满勺底，将水饺皮和馅料浸在里面。
　　程悠悠轻轻地吹了吹，将刚煮熟的饺子吹凉了些，先嘬了一小口勺里的汤汁，再用筷子夹起水饺往唇边递，一次只咬半口。
　　饺子的味道偏清淡，却完美地将荠菜和猪肉的味道融合在一起，半点不腻，让人能一次不停地连吃一大盘！
　　香气在整个摄影棚里漫开，将镜头集中在她吃东西这一幕上的摄影师，下意识地咽了咽口水。
　　咕咚。
　　以前怎么没发现，自家公司的速冻水饺看上去那么好吃？！
　　同样的疑惑也在其他人的心头浮现，甚至许多人暗自决定：
　　今天的午饭就去食堂吃水饺了！
　　下班路过超市再买两袋速冻的！
　　孙飞翔看了一眼她吃水饺的样子，对这次的广告放下心来，对孙怡得意地扬了扬下巴：
　　怎么样，我没看错人吧？
　　孙怡无奈的看他一眼，对他指了指时间，示意他一会儿好像还有个会要开。
　　孙飞翔只得撇了撇嘴，跟着她一块儿往外走去。
　　……
　　程悠悠拍完所有广告已经是下午的事情了。
　　中午的摄影棚格外有意思，进来的人身上要么一股饺子味儿，要么就是叉烧包的味道，这两种正好是程悠悠早上拍的广告。
　　下午给她拍完，摄影师摸着肚子，一边看后期处理图片，一边感慨道：
　　“今晚回去我得胖三斤。”
　　后期目不转睛地调光线修图，惆怅地接过话茬：
　　“谁不是呢。”
　　从来没想过有一天会在摄影棚里被上班公司的商品勾得口水直流。
　　他们目送着程悠悠走出摄影棚，眼底不自觉地带出点感慨来：
　　不愧是厨神啊。
　　魅力就是特别。
　　程悠悠还不知道自己‘厨神’的名号以一种奇怪的方式给人留下了深刻印象，正跟尤瑾然往高铁站的方向走去。
　　过去的路上，她给洛子衿发了一条信息：
　　我拍完啦：）
　　之前听说洛子衿的代言也是今天就拍完，之后她就得飞回首都，也不知道两人在见面时什么时候了。
　　尤瑾然推了推眼镜，忽然说道：“前两天《灵均》剧组联系我了，让你下半年跟剧组跑几场宣传，一会儿回去你看看能跟哪些。”
　　程悠悠愣了一下，继而眼中露出亮光来：
　　“我都可以！”
　　……
　　两个半小时后，晋江直播平台，游戏频道。
　　‘牛比大王’今天登陆直播间的时候，已经有几十外观众准时在直播间蹲着了。
　　他拿好耳机，对着摄像头，跟大家习惯性地打了个招呼：
　　“早啊。”
　　他的模样长得挺俊，游戏的意识也不错，早年的时候曾想过往职业选手的方向发展，但是终究差了一点，后来对游戏这行仍然没有死心，签约晋江当了个游戏主播，在游戏直播时间之外还会研究各种最新游戏的攻略。
　　后来凭借精美的游戏攻略制作出了名，渐渐的有更多的粉丝来看他直播。
　　发现他颜值在线，打游戏的时候技术意识都还行，说话时又幽默风趣，直播间的人气也在慢慢地上升。
　　【早什么早！这都几点了！太阳都下山了还不开始直播！】
　　【早早早，我们大王每天的日子都是从晚上开始过的。】
　　牛比大王笑了一下，熟练地打开桌面上的游戏图标，跟直播间的观众们说道：
　　“今天让我们来继续探索《逍遥》里面隐藏的秘密。”
　　游戏还在载入的时候，桌面右下角忽然弹出一封邮件提醒，他瞄了一眼之后，发出一声饶有兴致的‘嗯？’
　　邮件来自于t公司的测试部。
　　他开口说道：“奇迹，今天t爸爸居然给我发邮件了，我看看是什么。”
　　【提醒你该交钱了。】
　　【您好，您的账号已到期。】
　　牛比大王瞄了一眼弹幕，傲娇地哼了一声，回道：
　　“说不定是提醒我，给我发了个女朋友呢？”
　　【醒醒，不存在的】
　　说罢他看向邮件内容：
　　‘帅气的牛比大王：
　　今晚八点半，游戏登录界面有惊喜。’
　　内容简单明了。
　　他心想前两天新副本测试掉落极品武器的时候也没见测试部吱一声，这回得是什么才能给他惊喜啊？
　　怀揣着期待，他关掉了邮件，重新载入游戏登录界面，今天有个小小的更新包。
　　他耐心的边等更新，边和直播间观众猜测着一会儿的惊喜是什么。
　　没过多久，游戏开始载入登录界面，屏幕短暂的一片黑之后，渐渐亮起光芒，他期待着记忆中那片桃源的出现――
　　然而光才朦朦胧胧亮起一半便停住，倏然间，耳边缓缓响起一道清丽婉转的声音：
　　“你今日入我桃源，从此便离了红尘，忘却烦忧，于此间逍遥安乐罢。”
　　如高山冰层被阳光晒融后淌出的雪水，带着冰凉刺骨的寒意，然而在漫天的雪白下，又蜿蜒出满目银霜的美来。
　　冷则冷，却也冷的动人。
　　明明该是一句勾人魂魄的话语，偏偏走的不是柔媚入骨的路线。
　　眼前好似出现了一个打扮清冷的女仙，高高在上地睥睨着他，轻描淡写地，就宣告了此间来人一生的命途。
　　牛比大王在屏幕前愣了十来秒。
　　比起他的呆愣，弹幕却是一瞬间疯狂炸了：
　　【卧槽卧槽卧槽！真的送女朋友？！】
　　【沃日这不是我的洛神吗？？？】
　　【妈妈对不起从今天开始我决定去修仙了！】
　　【我耳朵刚才好像怀孕了】
　　五颜六色的弹幕从直播间屏幕上快速飞过，将牛比大王从那一片空白的状态中唤醒。
　　只见他在屏幕前缓缓地摘下了耳机，晃了晃自己的脑袋，又抚了抚自己的胸口，仿佛从梦中惊醒一般说道：
　　“告诉我刚才不是我的幻觉，我女神的声音在游戏里出现了？”
　　大家纷纷回道：
　　【没有！你快给我继续！登录！】
　　【你给我从电脑前起开！洛神是我的！】
　　【嫉-妒使我质壁分离，你赶紧给我登录游戏啊啊啊啊！】
　　牛比大王之前玩过许多仙侠类的游戏，也看过那些游戏拍出来的作品，还有一些古装武侠风格的电视剧，但是在那么多的剧里面，让他觉得最好看的、最仙的还是洛子衿之前饰演的角色。
　　‘洛神’这个名号就是那之后响起的，他也是从那之后成为了洛子衿的剧粉。
　　之前《灵均》传出开拍消息的时候，他也关注过一点，就等着上映了。
　　没想到《灵均》还没开播，他今天先在《逍遥》里提前圆了一波梦！
　　希望《逍遥》测试部所说的惊喜，不仅仅指的是这一句声音。
　　他重新戴上耳机，稳了稳心情，慢慢地按下了鼠标，那光芒才渐渐全部展开――
　　依然是那座云雾朦胧见不到尽头的岛，浅清的溪水从远处山谷里潺潺流来，浅粉色桃花将晨时的天空都染出了绯霞，又纷纷扬扬落了一地一池。
　　耳边只听得溪水清泠流淌的声音。
　　恰在画面缓缓展开之后，通往桃源尽头的水道上，迷雾渐渐被飘来的一片清风吹散，先是听见桃林被吹得沙沙作响，而后――
　　漂亮的桃花从枝头被风吹落，猛地朝屏幕前袭来，花雨落满屏幕，迷了人的眼，一时间整屏皆是桃红色，那朵朵花瓣如此真实，甚至连花瓣根的一抹浅白都看的清清楚楚。
　　令人下意识地想要摸一下屏幕，好像这样就能隔着薄薄的玻璃，将那桃花拂开。
　　一切只发生在短短的一瞬间。
　　而后满屏的桃花渐渐落下，溪水上飘满缤纷的桃红，好似在玩家和桃源间的这条溪水上铺就了一座桥，只需要跨入屏幕，踩在上面，便能走入那桃源。
　　视野再次清晰之后，桃源尽头的迷雾依然还拢着，只是在那迷雾前的一棵桃树下，却多了一道身影。
　　那是穿着一身黑白颜色道服的女子，头顶的道冠将青丝束起，一缕长发别至肩侧，露出那张眉目清冷的脸庞。
　　她微微侧过脸，看向桃源外的方向，睥睨的姿态透出股遗世独立的高傲，半阖的黑眸眼眸眼底，被溪水反射的光亮耀出一抹浅浅的弧光，看过去时能见到一点犀利又冷冽的意味。
　　仿佛她只是从桃源中走出来散散心，却一抬眼，看见了个求上门来的凡人。
　　画面就此停住，登录游戏的账号和密码框跳了出来。
　　牛比大王往躺椅上一倒，装死道：
　　“怎么办我想退出我昨天刚加入的门派，请问桃花源这是新的修真门派吗，我要入这个！”
　　跟着他一起被惊艳到了的还有弹幕里的观众：
　　【啊啊啊啊啊美炸！】
　　【我就说我洛神不是凡人，救命啊再让我看一千遍开机动画吧！】
　　【这位道姑我能舔一万遍！】
　　【不愧是我t爸爸，《逍遥》这款游戏我氪爆！】
　　被洛子衿的游戏形象惊艳到的牛比大王重新坐了起来，冷静地对直播间观众说道：
　　“我们退出再登录一次吧。”
　　众人纷纷赞同。
　　如此反复了几遍之后，牛比大王才登录了游戏，想接着自己昨天的任务继续做。
　　内测阶段的很多奖励都是通过游戏内部的邮件下发，他习惯性地跑到信使那里想要收一下昨天的任务进程奖励，过去却发现还有一封程序员小哥哥给他发的邮件。
　　内容依然十分简单：
　　‘今天的开机动画你舔了几遍？’
　　牛比大王看着如此皮的一句话，微笑着对着屏幕笑出一排大白牙，开口回道：
　　“不多不多，也就一亿次吧。”
　　……
　　同一时间。
　　程悠悠跟尤瑾然从高铁站下来，脸上还多了一个口罩。
　　因为之前在高铁上被人认出来了，起初只是一个看她直播的粉丝，后来不知传成了什么样子，其他车厢的人听说这边有明星，都纷纷跑过来看，差点影响高铁的乘车秩序。
　　而且让她哭笑不得的是，其他的明星被围住了，顶多是要签名，要合照。
　　她被围住之后，那都跟‘十万个为什么’现场一样。
　　“听说你会做满汉全席，真的吗？”
　　“听说不管给你什么菜，你只要看一眼就知道里面放了什么配料，吃一口就知道它是怎么做出来的，真的吗？”
　　“听说你是天上的厨神下凡转世，真的吗？”
　　……
　　前面都还能理解，后面的问题真是越来越离谱。
　　怎么就厨神下凡了！
　　仙女不行吗！
　　程悠悠微笑到后面，脸上的表情都僵住了。
　　并不知道该回答什么。
　　假的！都是假的！谣-言不可信啊旁友们！
　　还好元市跟凤城只有一个站的距离，二十分钟就到了，不然再多待一会儿，程悠悠指不定还能听到什么奇怪的问题。
　　尤瑾然趁此机会，跟她提了专车和司机的事情，她只略一思考过后就同意了。
　　毕竟之前她只是需要在自己的小厨房里做做菜，搞个直播。
　　但是以后往外跑的活动会越来越多，以她渐渐传出去的名气来看，有车多少会比较方便一些。
　　她一路带着尤瑾然回到自己租的房子里，思考了一下自己今晚直播的内容。
　　走出电梯，走廊的感应灯就跟着亮起。
　　走过拐角之后，一打眼，程悠悠看到自家门上正靠着个人。
　　感应灯接连亮了过去，灯光落到那人身上的时候，她原本似是在闭目养神，此刻被那光一闪，睁眼看了过来。
　　对着程悠悠唇角一勾，眼下的那颗泪痣衬出她眼底百转千回的柔媚来。
　　她穿着一身红色的长裙，肩膀处露出大片的雪白肌肤，长长的黑色卷发披散在肩头，衬得那肩膀圆润如玉。
　　走廊灯光下，热烈得仿佛是从一团火焰中走出的妖-精。
　　“你就是程悠悠？这次‘厨神争霸赛’的冠军？”
　　她开口问道。
　　这架势不像是粉丝堵门。
　　程悠悠的第一反应是这个。
　　尤瑾然则是凭她的气势想到：难道这是来砸场子的？
　　尤经纪人在脑子里努力搜寻以往厨神比赛的记忆，试图想出哪一届出现过如此漂亮的美人，毕竟漂亮的人总是会给人留下深刻印象的。
　　想了想，程悠悠点了点头，礼貌地问道：“请问你是？”
　　那人站直身体，上下打量了一下程悠悠，半晌抬手摸了摸下巴，评论了一句：
　　“真可爱。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　评价完了之后，她往程悠悠的跟前走来，眼中带着些似笑非笑地味道，稍扬了扬下巴，开口问道：
　　“小可爱，你有兴趣当我徒弟吗？”
　　程悠悠看着她的模样，脑子里有一道光一闪而过。
　　与此同时，身后的尤瑾然猛地开口道：
　　“你是食神谢佻！？”
　　程悠悠被这么提醒，瞬间反应了过来，惊讶地睁大了眼睛。
　　这就是十年前在世界顶级美食家大赛上拿下第一名，让国人为之惊艳的那个谢佻？
　　作者有话要说：　　今天补了四百，好了，明天再补六百，就把昨天欠下的一千补完了！【自我鼓劲】
　　喜欢我请继续为我打call谢谢hhhh！日万作者需要鼓励！收藏！留言！花花！还有营养液！和霸王票！【呸】


第37章 可乐鸡翅
　　提到谢佻, 程悠悠对她最大的印象确实是在十年前，那个时候自己才刚上高一，学校也是个寄宿制的普通学校, 只不过艺术生体育生比较多, 学生们通常一周回一次家。
　　当舞蹈生的日子很苦，每天跳舞消耗量很大，还要为了保持体重而控制自己的食量，那时又还没遇到洛子衿, 生活里半点乐趣都没有。
　　可是每到周末回家的时候, 看到程爸做的美食，程悠悠就能体会到幸福的感觉, 完全控制不住自己的手和嘴, 追求两天放纵的滋味！
　　这样的结果就是每周一回到学校舞蹈室里之后，站在体重秤上的她, 会收到四面八方同班女生的调笑目光。
　　“你看程悠悠又重了五斤, 她肯定周末回家偷吃了。”
　　“可不是, 哎，真的一点自制力都没有。”
　　就连老师看她的目光都是又生气又无奈，最后勒令她比别人多练习三个小时, 直接错过学校食堂的晚饭时间。
　　熬过晚自修，到了宵夜时间的时候, 她又根本不敢往食堂走――
　　因为食堂宵夜最香的是炸鸡腿，别说走进去了，就是宵夜时间从食堂旁边的操场上路过都能闻到那香味。
　　学生们一到下课的时间, 就会前赴后继地往里冲，尤其是晚自修九点半结束后的十分钟，吃夜宵的排队队伍能从食堂窗口排到食堂门口，没有一个窗口前不排成长龙的。
　　那时候的她就格外羡慕那些为了给学习补充能量，能随便吃的人。
　　有一次回家，她好不容易坚定抗住了程爸要给她补营养的大餐，抱着碗绿豆粥在客厅边看电视边喝，节目正好是程爸之前看的那个。
　　是个世界级的美食比赛，已经宣布完了胜利者，现场的主持人正在采访第一名的感想。
　　程悠悠当时别说是往这行发展了，巴不得对世间一切有诱惑力的美食敬而远之，非常痛恨本国如此博大精深的饮食文化，以至于她每次回家都要跟自己的意志力做斗争。
　　当时惊鸿一瞥，看到里面被采访的那个特漂亮的女人，指着电视对餐厅那边的家人抱怨道：
　　“这世界也太不公平了吧！长那么漂亮的人居然还是美食家！凭什么她吃那么多好吃的都不胖，我只能在这里喝粥啊？“
　　电视里那个漂亮的顶级美食家对彼时程悠悠幼小的心灵造成了巨大的冲击。
　　程爸坐在餐桌旁笑，给自己夹了一大筷子的菜摞在碗中高高的白米饭上，回道：
　　“哈哈哈谁让你自己选的跳舞这条路，哎，怪我和你妈没把你脑袋瓜子生的聪明点，不然我还能指着我们家出个状元呢。”
　　“不过谢佻这次是真的给我们长脸了，有些国外的厨子一直瞧不起咱的美食，几大菜系要么被嫌弃重油，要么被嫌弃做法太粗糙，又或者是守旧、创新力度不足……总之以往的这个比赛我还没见着进了决赛的，她可以说是本行业的女中豪杰了。”
　　程悠悠盯着那人眼角的泪痣看了一眼，听着满耳朵叽里咕噜的英文，回头问道：“她叫谢佻？”
　　程爸端着碗，胃口大开地扒拉了两碗饭，伸脖子往电视机的方向看了一眼，回答道：
　　“是啊，你问的是第一名那个吧？”
　　……
　　当时国内还不怎么看重美食这块的发展和文化传承，除了程爸对这方面的赛事感兴趣，还专门挑了个国际频道收看这个之外，谢佻的出名只是小范围的。
　　近几年国内的这些文化慢慢得到扶持和发展，人们生活水平提高之后，饮食文化也得到了很大的重视，凤城的美食街闻名四海也是这几年的事情。
　　但是自从程悠悠开始了解这行以来，各项相关赛事里不论是嘉宾还是评委，也再没见过谢佻的身影，所以一时半会儿想不起来她也是正常的。
　　甚至连当年隔着电视屏幕看到的模样都忘了，只依稀对她眼角的泪痣还有点印象。
　　刚才听到尤瑾然说出她的身份，当年的那点记忆才在脑海里模糊地冒出了个头。
　　她感觉自己见到了个传说级别的人物。
　　程悠悠惊异地看着跟前的人，脑子里浮现刚才对方开口的那句话――
　　当她徒弟？
　　这不是在开玩笑吧？
　　比起她只是参加了个国内的争霸赛来说，谢佻这个在当初世界级赛事里力压全场的名号显然要厉害许多。
　　简直都能在国内料理界自己创立一个流派了！
　　听到程悠悠身后那人点出她的身份，谢佻笑了一下，抬手拨弄了一下肩侧的长发，出口的声音里韵味十足，与她这张散发着独属于熟女系魅力的面容相称：
　　“那都多少年前的事情了……”
　　言语间带着些许‘不值一提’的意味。
　　说罢她看向程悠悠，发觉她仍没回应自己之前的问题，想了想，将自己的黑色背包甩到前面，拉开拉链，伸手在里面摸索半天。
　　“奇怪，我记得之前放这儿的……”
　　她嘀咕着，几乎将脑袋都塞进包里去找东西，在程悠悠正想问她是不是丢了什么的时候，她从里面摸出一张卡来，往程悠悠跟前一递：
　　“喏，你知道我名字就好办了，本人身份证，谢佻，怎么样，我没骗你吧？”
　　程悠悠：“……”
　　不，她不是那个意思。
　　没什么应付这一类型的经验，她有些窘迫地摆了摆手：“不用身份证的，我只是有点不明白，你为什么想要收我当徒弟啊？”
　　人大抵都是如此，小时候总梦想着日后的一鸣惊人与惊天际遇，长大之后会渐渐明白，世间大部分的成功都是从日复一日的平凡努力中铺就的，于是对天降大饼之类的好事，总会觉出几分不真实来。
　　谢佻唇角一挑，本意是向冲她露出个友好度十足的笑容。
　　然而不知是被那双眸的气势所影响，还是眼角泪痣着实让她显出几分妖异，明明放在其他女生身上是柔软又可爱的笑，偏偏被她一演绎，倒成了似笑非笑的模样，顿时带出点野生动物一样的危险意味来。
　　“看你顺眼。”
　　她如此说道。
　　程悠悠下意识地摸了摸自己的脸，感觉……怎么那么不信呢！
　　但几人总不能在门口聊天，她还是摸出钥匙开了门，先把人请了进去。
　　这间屋子是有大厨房的那间平时用来直播的屋子，里面平时有在这边发货的程锦，还有章散、李思等几个员工。
　　今天店里的生意是赵伍过去帮忙，所以今天的直播是章散和李思来帮忙，章散负责食材，李思还在楼上。
　　听到有人开门的动静，章散在厨房里摆弄好了食材，想也不想地往外边走边说：
　　“老板我今天准备的是……”
　　话还没说完，他看到了跟程悠悠一起进来的两人，之前就听说了晋江那边给她派经纪人的事儿，所以一眼能认出那位正装风格打扮的是经纪人。
　　问题是另一位漂亮的让他有点让人不敢直视的美女是谁？
　　除了爱豆洛神以外，这还是章散第一次看到程悠悠往工作室这边领人。
　　章散心里有个不太好的预感，感觉自家洛神正宫地位不保。
　　――自从之前有粉丝来店里给程悠悠加油之后，跟吴双双她们愉快聊完天的章散也不自觉地入了衿程cp这支股。
　　毕竟他可是亲口听老板承认‘本人搞姬’的人。
　　程悠悠简单地给他介绍了一下来人的身份：“这位是谢佻，谢……老师。”
　　在前辈和老师之间犹豫了一秒，她选择了后者。
　　谢佻很少听到这么甜软的声音，听到她喊出‘老师’二字的时候，一瞬间竟然感觉自己身上真生出点为人师表的长辈即视感。
　　哎，这小孩儿还真是，越看越可爱。
　　章散本身也是个厨艺方面的爱好者，对这行多少有点了解，被她这么一提，摸了摸自己的脑袋，疑惑道：
　　“……好像在哪儿听过？”
　　“食神。”程悠悠点了他两个字。
　　章散：“……！！！”
　　卧槽！牛批！大佬！
　　程悠悠又给他介绍了自己的经纪人，之后对她们俩提了章散的身份，带着她们俩到客厅那边坐下，同时又往冰箱那边走，礼貌问道：
　　“两位喝点什么？”
　　谢佻没那么多讲究，只说了句凉白开。
　　尤瑾然本来也不是过来做客的，也不好麻烦她，回了个一样的答案，之后稍稍环顾了一圈这工作室的陈设，对程悠悠的生活环境有了个大致的了解。
　　程悠悠给她们俩一人倒了一杯水，走回客厅那边递给她们。
　　谢佻摸着水杯的温度，没急着喝，在程悠悠于另一边沙发上刚坐下之后，蓦地开口，单刀直入地解答了她的疑惑：
　　“是谭了然向我推荐你的。”
　　一句话，前因后果尽在其中。
　　程悠悠听到她提到的那个名字，顿时明白了，眼中出现几分高兴、感激，之后又有些不好意思。
　　这位评委之前在比赛里就对她多有照顾，本来想着这回去元市拍完代言就带些礼物上门致谢的，没想到自己人还没去，他又向这么厉害的人推荐了自己。
　　总觉得不知不觉欠了那位评委好大的人情。
　　看到她的表情，谢佻扬了扬眉头，补充了一句：
　　“他坚持要等过几天你有空的时候，约你出来吃个饭，正式介绍我们认识，但我没耐心等，所以不请自来了。”
　　她话刚出来，程悠悠立刻回道：
　　“哪里哪里，您想收我当徒弟是我的荣幸才对，其实应该由我登门拜访您的。”
　　一会儿功夫又是‘老师’又是‘您’的，谢佻感觉自己在她眼中的年龄层在不断拔高。
　　顿时就有点不大高兴了。
　　毕竟女人嘛，过了二十岁就恨不得自己天天只有十八，只乐意让人把自己当宝宝，哪里愿意被当老师太一样的尊敬。
　　她暂时按捺下内心的这点不爽，毕竟先认下徒弟比较重要，等程悠悠成了她徒弟那还不是随便欺负？
　　“所以你是同意了？”谢佻继而问道。
　　程悠悠有点惊讶，毕竟从以前程爸提到的行内故事里，手艺这行拜师不说像古时那样送礼上门，端茶行拜师礼，但是也绝没简单到轻松等对方一点头就能通过的。
　　因为这行要教给徒弟的都是自己的宝贵经验，基本就是‘一日为师，终身为父’了，哪能这么容易认个儿子？
　　谁都担心教会徒弟饿死师父啊，万一再遇到徒弟人品性格不太好，那又是另一种麻烦了。
　　程悠悠对自己不知哪方面通过了谢佻的考验而感到茫然，但是潜意识又觉得短短时间内，对方表现出来的这脾性跟她外表也很符合，担心自己婆婆妈妈的样子让人不快，也不想放弃这样一个宝贵的机会。
　　心思百转千回只在短短的一秒内，她就小鸡啄米一样地快速点了点头。
　　“嗯！谢谢您给我这个机会！”
　　谢佻见她此时如此干脆，做事倒是跟表面上那张白面馒头一样软乎的脸不太一样，有点对她刮目相看起来。
　　哎哟，没看出来，做事还有点魄力的嘛。
　　不枉她来前特意翻了下好久不用的微博，把程悠悠那些个视频挨个看了个差不离，还特意注册了账号登了晋江的直播间，挑了几个录播的菜式看了看。
　　还包括从谭了然那里打听完程悠悠在争霸赛上的表现。
　　没白费她心思。
　　虽然程悠悠不是从小就入这行的，比起她这样的人来，很多方面都还有欠缺，但程悠悠胜在的那一样味觉天赋上，足以让这几年想收徒时找不到合适苗子的谢佻满意了。
　　起初想收徒的时候，她的标准还有百八十条，傲得这也看不上，那也看不上。
　　当时谭了然就嘲笑过她：按你这标准，能当你徒弟的得是下一个食神才行，但你也不想想人到时候跟你一样是大爷，谁乐意屈于你门下？
　　谢佻当时不屑一顾：“我这是姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　后来生活逐渐证明了老谭的话才是真理，咬她钩的只有鳖。
　　谢佻的标准不得不降得一年比一年低，每当她觉得不能遇到比上一个更差的时候，下一个徒弟备选往往会再次挑战她的标准下限。
　　近些年的谢老师已经没有标准了，基本就一条：顺眼就行，其他的能力可以再议。
　　饶是如此，她都发现老天就像和她做对似的，用事实告诉她，能入她法眼的人类着实还没出生。
　　也许是她这几年除了还跟几个老朋友保持联系，经常独来独往，其他方面人际关系淡薄的原因，况且老朋友们也是熟悉她秉性的，平常相处多少会让着她。
　　这就让谢佻在自己的世界里依然保持了那副狗脾气。
　　她常常鼻子不是鼻子眼不是眼地挑剔人，但有些本事的小孩儿总是心高气傲的，现在又不比以前的年代，谁还不是个小公主咋滴？
　　于是谢老师这么多年来，收徒的血泪经历叠起来能写个系列小说，门下却始终没找到合适的继承人。
　　这会儿逮住了一个在她看来总算属于舌头没白长、脾气还不错的程悠悠，模样又可爱，虽然不太符合继承手艺的最佳年纪，但是管它呢――
　　相信祖师爷泉下有知，会体谅她的难处的。
　　谢佻心愿落实，心情颇好地抬眼看了看客厅的时间，满意地扬了扬下巴：“还有五分钟，你今晚的直播时间就到了吧，去忙你的工作吧，我可以自便。”
　　程悠悠没想到谢佻还知道她每晚直播时间，道过谢以后美滋滋地往厨房那边走。
　　……
　　“今天教大家做一道简单又好吃的，可乐鸡翅。”程悠悠的声音在直播间响起，镜头对着的是透明大碗里装着的鸡翅。
　　洛子衿刚从飞机上下来，手里握着手机，戴着墨镜并没有看屏幕，然而耳朵里塞着的白色耳机却将程悠悠的声音放的清清楚楚。
　　她在听程悠悠做菜。
　　从用葱姜腌制鸡翅开始，一直到放进锅里加水焖，走着走着，她一抬眼看到旁边的肯德基，对小路说道：
　　“去给我买个翅桶。”
　　接机粉丝们被挡在了两旁疯狂喊她的名字，她却只沉浸在自己的世界里，墨镜挡了她的目光，令人辨不清她的情绪，只能看到她清浅一松的唇畔。
　　于是那些粉丝便更来劲了，只要洛子衿的脸是冲着自己这边，就疯狂地挥舞手中的礼物叫她的名字。
　　可乐鸡翅是吃不到了，只能勉为其难吃点别的凑合一下。
　　小路：……你不是最讨厌这些垃圾食品了嘛？！
　　在心底吐槽完了之后，小路注意到洛子衿塞着的耳机，顿时明白了缘由，但这会儿被粉丝把两边的路堵的水泄不通，她想了想，低头打开外卖软件，填了一会儿入住时的酒店地址。
　　一行人在机场保安的一路护送下上了车。
　　洛子衿轻阖着眼眸，鸦羽色睫毛长而浓密，在眼窝处覆了一层浅浅的阴影。
　　耳边的声音甜柔，仿佛将她包围在了甜蜜的世界里。
　　“如果用筷子能轻松戳进鸡翅里，就可以准备起锅了。”
　　“吃辣的人也可以在焖的时候放点辣椒，这样比较入味儿。”
　　“酱深色的鸡翅，拆开翅骨，啃着咸香的皮和流油的嫩肉，是人间一大享受啊～”
　　洛子衿的唇角微微扬了扬，仿佛真闻到了一股鸡翅的味道。
　　车辆平稳地驶向酒店，几乎在他们刚到门口的时候，送外卖的骑手也到了，小路上去接过外卖，回到她身边，身上就多了那熟悉的烤翅味。
　　洛子衿看到那红白相间的塑料袋，不知怎么的，忽然想起来高三那会儿。
　　……
　　有时候上课她喜欢自己刷题，专注在题海里的时候注意不到身边发生的事情，等到下课之后一转头，发现程悠悠早就不见踪影。
　　整个课间都看不到人，直到下节课预备铃响过之后才会看到她从后门迅速跑回来的身影。
　　嘴巴倒是擦的干干净净，但是身上还残留的味道已经出卖了她。
　　“你又跑去偷吃了？”洛子衿随手拿过校园卡当直尺用，在那道立体几何的图上划着辅助线，头也不抬地，漫不经心地问道。
　　程悠悠在旁边抬手捂住嘴，拨浪鼓一样地摇着脑袋：“没有啊！”
　　“呵，这星期想胖几斤？”洛子衿作完了辅助线，把手里的校园卡往旁边拨了拨，在题旁边龙飞凤舞地写了个‘解’字，抬眸看向旁边那人。
　　程悠悠塌下肩膀，扁着嘴看她，可怜巴巴的样子，小声嘟囔道：
　　“同桌你真过分。”
　　洛子衿认真地和她对视半晌，眼眸一敛，程悠悠举手投降，赶紧保证：“下次不吃了，真的真的。”
　　然后她的下次就被洛子衿抓了个正着。
　　彼时程悠悠正在教学楼无人问津的走廊拐角处，旁边那一排教室都是只有高一排到物理课或者化学课的时候，才会偶尔开启的实验室，其他时候里面干干净净，连路过都没有学生路过。
　　洛子衿对她伸了伸手：“拿出来。”
　　程悠悠赶紧摇头，把手里那袋刚买的外卖袋子往长袖拉链外套里塞。
　　因为夏天学校教室的空调总是会被男生们调的非常低，所以女生都会习惯性地带一件薄的外套，被空调吹的冷了就披上。
　　洛子衿扬了扬眉头，站在她的去路上，双手抱臂，淡淡地说道：
　　“我记得好像有个人上周末让我监督她以后不准再吃垃圾食品，谁来着？”
　　程悠悠：“qaq”
　　半晌之后，她把袋子从外套里可怜兮兮的拽出来，商量道：“我就吃一个……”
　　洛子衿接过她递来的袋子，看了一眼，而后用目光上下打量她：
　　“你真的饿？”
　　程悠悠猛点头。
　　洛子衿想了想，说道：“附近好像有家素食店，走吧，带你去吃那个。”
　　程悠悠：“！！！”
　　“真的吗同桌！”她高高兴兴地扑上去，抱了洛子衿一个满怀，然后跟着她一块儿往教室那边的楼梯走去。
　　蒋镇轩笑嘻嘻地凑过来想跟洛子衿聊两句天，话还没出口，就被拍了个塑料袋在胸口上，洛子衿淡淡道：“请你的。”
　　蒋镇轩：“？？？”
　　干嘛突然请他吃肯德基？
　　程悠悠也对他挥了挥手，笑的露出一口大白牙：“镇轩再见，记得要吃完哦，好贵的。”
　　蒋镇轩依然一头雾水，但还是问了一句：“马上要上课了，你们俩去哪儿呢？”
　　程悠悠的声音远远传来：“医务室。”
　　五分钟后，班主任看了看面前的假条，对洛子衿点了点头，和蔼地关怀道：
　　“子衿，学习的时候也要注意身体啊，回家好好休息，不要太紧张。”
　　洛子衿面无表情地点了点头。
　　轮到程悠悠的时候：“你也要请假？”
　　那时候洛子衿刚走出办公室的门，听到后面班主任的话，回头只能看到程悠悠可怜巴巴的点头的样子。
　　在外面等了她差不多十分钟，才看到她揉着脸不忿地走出来。
　　边跟她往校外走，边抱怨道：“过分，哼，区别对待，就许你请病假，不许我请，我就是生病了不行咩？”
　　洛子衿捏了下她的脸，开口道：“走了。”
　　程悠悠立刻又换上一张高高兴兴的脸，两人将假条的备份给了门卫，愉快地出了校门。
　　……
　　从记忆里回过神来，洛子衿坐在酒店沙发上，戴着一次性手套，慢条斯理地从面前的翅桶里拿出个鸡翅，放到嘴边咬了一口。
　　而后挑了下眉头，发现这东西好像也没有想象中那么难吃。
　　耳机里那个温软的声音依然时不时的响起，洛子衿从未发现，原来只是就着对方的声音，晚餐都会变得如此可口起来。
　　不紧不慢地解决完了晚餐，也到了程悠悠的直播结束的时候，洛子衿用湿巾擦着手，掐着点给那边去了个电话。
　　接到洛子衿电话的时候，程悠悠正听谢佻说起之后的安排：
　　“走，先跟着师父游历大好河山去，后天好像q市有个甜品大赛，我们去尝尝味道怎么样。”
　　程悠悠：“啊？”
　　谢佻看她一眼，见怪不怪地说道：“啊什么啊？不吃遍五湖四海，你怎么好意思参加下一任的世界大赛？”
　　程悠悠：“……？？？”
　　等等，等等，我什么时候说过我的目标是参加下一次的世界大赛了？
　　她被谢师父说风就是雨，一言不合说走就走的架势吓了一跳。
　　谢佻：“你不想吃遍世界各地的美食吗？”
　　程悠悠想了想，竟然觉得有点心动。
　　“而且这也不影响你的工作，每天直播时间够了就行，吃播也是播，对吧？”说这话的时候，谢佻还看了看旁边坐着的尤瑾然。
　　说实话，尤瑾然是不同意程悠悠到处乱跑的。
　　毕竟公司对她的规划，包括接下来的宣传、各种代言、还有直播间的一些活动，肯定都是希望程悠悠的时间能空出来，为这些事情做安排是最好不过的。
　　但是她的想法不等于程悠悠的想法。
　　人家只跟晋江签了一年的约，如今身价还有往上提的趋势，而且以谢佻的本事，程悠悠要是真的跟了她学到两手，对程悠悠自己未来的发展而言是绝对百利而无一害的。
　　技多不压身嘛。
　　如此想了一番，尤瑾然面上却没有表露出来，反而是有些为难地看向程悠悠，开口说道：
　　“公司那边的意思是，下半年还给你安排了一些活动，你这样行踪不定，可能不太方便？”
　　程悠悠看了看她，正想说点什么，洛子衿的电话来了，她比了个稍等的手势，接起电话往阳台外走去。
　　“喂？你下飞机了吗？”程悠悠在‘子衿’和‘同桌’两个称呼之间犹豫了一下，感觉前者过于亲昵，后者又有点不太合适，最后只能跳过这个部分。
　　洛子衿也没在意，只是‘嗯’了一声，应了她的话。
　　程悠悠想了想，说了一句：“那祝你明天活动顺利。”
　　洛子衿轻笑了一下，只是兰蔻那边在内地的椒城开设了个新的门店，请她去参加一下开业仪式，站个台而已。
　　分明是习以为常的事情，偏偏被程悠悠这么一祝福，好像都变得不一样了起来。
　　“嗯，你最近有什么安排吗？”洛子衿想了想自己的行程，等明天的活动结束之后还要再去另一座城市拍个代言，但具体忙碌起来都是九月份的事情了，八月她倒是还能空出点时间，再飞凤城待一段时间。
　　心底如此盘算着，她却没有说出口，只是想先等程悠悠回答了再说。
　　程悠悠‘唔’了一声，被洛子衿提醒起了刚才的事情，有些为难地用左手食指轻轻挠了下脑袋，有些纠结要不要跟她说谢佻的事儿。
　　发觉她的迟疑，洛子衿开口问了句：“怎么？”
　　程悠悠笑了一下，想了想还是把自己的纠结给说了：
　　“今天有个很厉害的人到我家，说要收我当徒弟。”
　　洛子衿被她‘很厉害’那个形容给逗笑了，眼里浮出点笑意，稍有些兴致地顺着她的话往下接：
　　“哦？有多厉害？”
　　比她还厉害吗？
　　程悠悠认真地提道：“食神谢佻，你听过吗？”
　　洛子衿从沙发上坐直了身体，食神……她没听过，但是谢佻这个名字，让她想起了之前从朋友那里听到的一些事情。
　　眼中的笑意渐渐褪去，生出些许若有所思的意味来。
　　洛子衿不轻不重地应了一声，回道：“继续说。”
　　程悠悠于是又把谢佻打算带着她在世界各地到处浪的事情给提了。
　　在她说话的时候，洛子衿起身去拿了ipad在搜索引擎里输入了谢佻的名字，果不其然，确实如程悠悠所说的，是我国料理界的一名奇人。
　　看了看那些多是十年前左右取得成就，洛子衿皱了皱眉头，那这人最近几年干嘛去了？
　　联想到自己之前听到的那些事情，她有些不确定地想到：
　　这跟自己知道的谢佻是同一个人吗？
　　但不管是哪个谢佻，她都没见过。
　　正想就这人再问一句的时候，程悠悠有些苦恼的问题已经出口了：
　　“嗯……她真的很厉害，我不想错过这个机会，所以你觉得，我要不要答应啊？”
　　当然是不！
　　洛子衿心里有个声音大声说道。
　　洛子衿无声咬了咬自己的后槽牙，盯着手中平板上的资料，上面的那些字眼已经清清楚楚地映在了她的脑海里。
　　从以前开始，程悠悠就明白，洛子衿走的太快了，她追不上，所以每次都小心翼翼的，得了点小甜头，就高兴得不得了，也不敢贪心，不敢奢求更多。
　　所以洛子衿不得不走到她的跟前，重新牵着她的手，跟她说，没关系，我不会弄丢你的。
　　然而只要洛子衿的手稍稍松开了，程悠悠就会停在原地，不肯再往前走一步。
　　生怕前面那个光芒万丈的世界里，没有她的容身之处。
　　生怕前面的阶梯太高，风太大，她站不稳。
　　洛子衿一直都清楚，清楚她们两个人之间的差距有多大，而谢佻的出现……时机正好。
　　程悠悠还在电话那头等着她的答案，好像只要她说出自己的意见，就会按照她所说的去做一样。
　　事实也确实如此，洛子衿对自己的口才、以及在对程悠悠的影响力上，还是有点信心的。
　　只要她随便扯出点一二三，程悠悠都会放弃去冒险的念头，在凤城安安静静地待着，依然是那个可爱的小主播。
　　她闭了闭眼睛，挡住了自己眸中翻腾的喧嚣，鼻间轻呼出一口气。
　　而后，洛子衿听见自己说道：“为什么不呢？多好的机会，你不是很喜欢这一行吗？”
　　不喜欢的话，也不会那么努力参加之前的‘厨神争霸赛’。
　　不喜欢的话，也不会在夺冠之后高兴成那样，甚至差点冲下赛场就那样扑进她怀里。
　　不喜欢的话，也不会得了奖之后，鼓起勇气索要自己一句夸赞。
　　所以，洛子衿，幼稚地干涉别人一生的事情，做一次就够了。
　　她在心底对自己说道。
　　程悠悠轻易地被她说服了，只因为洛子衿的话一下子点到自己内心最真实的一点：是啊，她喜欢做这件事。
　　这一刻程悠悠忽然意识到，其实自己心中早有了答案，只是需要别人再小小的推一把而已。
　　可能就算洛子衿最终说的不是这个，她也会犹豫很久再次决定这么走，但洛子衿跟她想的一样，就顿时让她无比高兴起来。
　　不愧是我喜欢的同桌！
　　就是那么了解我！
　　程悠悠乐得见牙不见眼，下意识地应了一句：
　　“对啊，同桌，我超喜欢这件事。”
　　洛子衿猝不及防听到那个久违的称呼，在电话那头顿了一下，呼吸声都停了半拍。
　　程悠悠却毫无所察，得了决定就想去跟谢佻说，跟她又简单聊了两句之后就挂了电话。
　　洛子衿回味着那个称呼，不太知足地想道：
　　什么时候才能从程悠悠那里听到一句‘我超喜欢你’啊？
　　心情复杂之下，她看着手机屏幕半晌，给周沐晴拨了个号：
　　“周姐，最近还有没有什么安排？”
　　“哦，我的上进心告诉我，八月是个适合工作的月份。”
　　……
　　程悠悠有心事惦记着，并没有察觉到洛傲娇那点微妙的情绪变化，挂了电话就回到客厅，跟谢佻认真说道：
　　“好的，师父，我跟你走。”
　　谢佻轻拍了下手，哼歌似的回了句：“痛快。”
　　程悠悠立刻去安排出行的相关事宜了。
　　一些比较轻便的电子设备可以带上，然后问了问章散几个人，有没有想跟她一块儿出去的，月钱照结。
　　赵伍自己是在凤城这边大的，家里人也在这边，更愿意在店内待着。
　　李思跟章散是来这边打工了，两人一合计，在哪儿不是给程悠悠干活，出门还能捞个旅游，不知道多舒服，很快就给了她回复。
　　尤瑾然身为她的经纪人，其实主要也就是充当个她和公司沟通的桥梁，自己留在这边或者回公司都不是什么好的选择，只能跟上。
　　程悠悠再给爸妈去了个电话说明情况，听见程爸在那头激动地问起谢佻的事情，又多说了几句，然后和程锦交代了这边的房租等等琐事，就等第二天下午出门了。
　　因为上午还得跟谭了然吃一顿饭。
　　饭局只有四人，谭了然夫妻俩，谢佻，还有程悠悠。
　　程悠悠先敬了杯酒表达自己对谭评委的谢意，以及他在比赛场上对自己的照顾。
　　谭了然笑着同样举杯，回了一句：“有本事的人总不会被埋没，我没起什么作用，只不过正好老谢要收徒，我给她推荐一下而已。”
　　“就算我不提，她也迟早能看到你。”
　　谢佻在旁边听完，倒是颇为赞同地点了点头：
　　“那是，这么可爱的徒弟，我又不瞎。”
　　程悠悠被夸的有些不好意思，只能微笑。
　　一顿饭吃下来十分和谐，谭了然叮嘱了谢佻两句‘可别又把徒弟气跑了’、‘下回我可不管你这事儿了’，之后就愉快的跟自己的妻子提起上的菜。
　　毕竟都是食饕，挑的地方味道也不会差，饭局结束，宾主尽欢。
　　接下来就到了起程的时刻。
　　程悠悠想了想，拿起手机拨通了一个号码：
　　“您好，我是程悠悠，之前有委托过你们机构帮我匿名捐一笔钱。”
　　那边确认完了她的身份，开口说了个详细的地址，又回了一句：“收款人是卫青山先生对吗？”
　　“是的。”程悠悠回道。
　　“这笔捐款昨日已经到账了，也给那边通知到位了，对了，卫先生昨天还问起您的信息，您确定要匿名吗？”电话里的人问道。
　　“徒弟，走了。”旁边有个带笑的声音响起。
　　程悠悠露出个笑容，回了个‘对’，之后便挂了电话，在机场的登机播报里，跟上了谢佻的步伐。
　　“来了！”


第38章 红烧肉
　　一星期后。
　　喜得集团旗下所有食品包装上都换上了新的代言人图片, 与此同时，t公司也正式放出消息，正式宣布《逍遥》于8月20日早上十点正式开服公测。
　　宅男们顿时迎来了一波福音！
　　邓泽从几个月前开始, 就每晚准时蹲在牛比大王的直播间里, 被《逍遥》这款游戏精美的制作和易上手的操作设计、以及庞大的剧情架构所折服。
　　尤其是自从那天将洛子衿的人物形象放入登录界面之后，他每天盼星星盼月亮地等着公测日的到来，终于等来了这一激动人心的时刻，今天比平时早起一小时的他敲着键盘, 注册账号的时候都感觉心底的激荡仿佛传达到了指尖！
　　他无比惦记着开机那一刻的动画――
　　虽然《逍遥》官网上已经放出了3d电影一样的动画剧情预告和几个精彩的剧情片段, 但是听说在公测这一天，登录界面还会有新的惊喜。
　　一想到那个仙气飘飘、仿佛不食人间烟火的女仙从桃源尽头抬眸瞥来的视线, 他忍不住心旌摇曳起来！
　　在官网上用最快的速度注册完账号之后, 他迫不及待的打开了游戏。
　　屏幕忽然整个黑了下来，而后从远处渐渐亮起微光, 他凝神听着耳机里的动静, 连呼吸声都轻了许多, 试图在第一时间捕捉到那道清冷的声音，然而一直等到面前的光朦朦胧胧亮到一半定格住之后――
　　他所期待的那道声音却没有响起。
　　邓泽顿时有些失落，怎么回事？卡bug了吗？
　　这么想着的同时, 放在鼠标上的左手食指习惯性地点了点，想看看是不是自己的电脑卡了。
　　结果在点下去之后, 面前的光逐渐变亮，仿若天光乍破那般，让他缓缓看清眼前的景象。
　　如想象中见到的那样, 右侧远山被厚重的雾气所挡，只依稀冒出几个尖顶，瀑布从云层中飞驰而下，一条清澈的溪水从其间弯弯曲曲流到近前，耳边听的隐约的水声。
　　屏幕正中是那座举目尽是浅粉色的桃花岛，中间溪水分流的水道从中缓缓淌入，枝头层层叠叠的粉色好似夹岸相迎的缤纷，只为最远处那被迷雾所惑的尽头做陪衬。
　　轻风徐来，水波不兴。
　　溪水依然清清浅浅地流淌着，然而那风吹到桃林里，却顿时产生了急风骤雨般的效果，枝头被吹的飒飒作响，与此同时，纷纷扬扬的桃花离了枝头，化作漫天的粉色花瓣雨落下――
　　屏幕前被那迷梦般的粉色所挡，离得那么近，恍然让人觉得只需翕动鼻翼，便能闻见薄薄屏幕那头头透来的芬芳。
　　沾染在屏幕上的桃花失了力一般往下落，视线便再次豁然开朗了起来。
　　令邓泽期待万分的那人终于出现在了屏幕上，只不过这次，却稍有不同。
　　镜头渐渐拉近，桃林尽头迷雾旁的岸边，一身疏冷道服的人站在一树繁花下，上半身被那枝头掩映，只露出精巧的道冠，纤尘不染的云白下摆，玄色广袖垂落于身侧，黑白分明的一道身影与周围夭夭桃色形成了鲜明的冷暖对比。
　　美人如玉的脸庞恰被桃花所挡，未几，她稍抬广袖，似是要拨开面前的桃枝。
　　纤细白皙、指节分明的青葱指尖还未碰到枝头，那花瓣便仿佛有所感应，明明绽开的妖娆，却在那指尖未触及到的时刻，倏然缩成了朵含羞的浅粉色小花苞，就连她脸庞前的桃枝也主动从她身前降了些许高度，露出那张清丽凌然的脸庞。
　　桃树仿佛成了精，那桃枝自动往旁边移开，仿佛恭迎着王者那般，只隔了些距离簇拥在她的身后。
　　而那道人的模样，在漫天桃花下，竟比枝头春意还要妍丽三分。
　　她似有所感，往桃源外看来，浓黑的睫毛半遮着眼底的光，尖尖的下巴微扬了扬，冷冽的表情里便透出几分睥睨来。
　　仿佛真隔着那屏幕，看到了坐在电脑前那人的模样，眉间微蹙，气若幽兰吐出二字：
　　“凡人？”
　　那声音如玉石环佩相击，又如那浅滩溪水撞上圆石。
　　清悦动人，又捎着些许冷然，仿佛从未沾染半点人间烟火。
　　邓泽愣了一下，放在鼠标和键盘上的手缩了一下，只听那眉目清冷的人缓缓开口问道：
　　“怎么，你也想避开那尘世，来此间逍遥？”
　　邓泽的呼吸猛然一顿。
　　下一刻，金色的半透明登录页面跳了出来，将画面定格在那仙人话语落下后的那一幕。
　　直到此时，邓泽才猛的吐出了一口气，从被诘问的状态中回过神来，心脏扑通扑通地直跳！
　　太真了吧！
　　差点他就以为自己真走入了那人间仙境，窥见山中仙人真容，鬼使神差地想要应下她那句话。
　　半透明的登陆框后面，女仙那孤傲的轻蔑眼神未有一丝改变，让电脑屏幕前被注视着的他好半天都没回过神来。
　　长长的密码被他按错了好几次才登录成功，登陆框下面的载入条几秒钟后就左到右跑到了终点。
　　就在登录成功的那一刻，淡金色的登陆框化作金粉消散，被定格的画面重又动了起来，站在桃源尽头的女仙好似接收到了他的信息似的，眼神微微一变――
　　浅粉色的花瓣无声息落在她的肩头，她唇角露出一点微不可查的笑意，深邃的黑眸中仿佛多了一分认可，依然是看着这边的方向，只不过这回却是再度启唇说道：
　　“你今日入我桃源，从此便离了红尘，忘却烦忧，于此间逍遥安乐罢。”
　　话音落下后，水道尽头那迷雾渐渐漫来，将整个画面再次抹得朦朦胧胧，屏幕一时间亮如白昼，再次清晰起来时，面前便已成了仙境般的景色。
　　这就是《逍遥》的主城页面了。
　　邓泽看着面前的风景，半晌回不过神来，依然停留在刚才登录页面上与洛神的两次互动场景里，内心满是激动：
　　啊啊啊啊啊！！！
　　激动完了他一边设定初始人物的模样，一边拿过手机，登录了微博，打算即时发表自己的登录感言。
　　结果登上去一看，#逍遥公测#、#洛神#两个词已经登上了微博实时热搜榜。
　　之前加的同好们的游戏群以及牛比大王的粉丝群消息数量已经999+了。
　　全是在各种舔屏《逍遥》的开机动画以及登录页面的洛子衿。
　　“太狠了！我玩过这么多款圈钱游戏，第一次看到在登录界面就让我想掏钱的！”
　　“救命啊这比在大王直播间里看到的更！真！实！还会互动啊救命！”
　　“我洛神不愧是我洛神，在她问出‘凡人’二字的时候，我特么在电脑前直接就跪下了，给仙女姐姐递茶！”
　　……
　　微博里的各类话题内容也是如此，无一不在感慨t公司这波操作够骚，当场就让人有摸裤兜的冲动，不就是钱吗？
　　拿去！卡随便刷！哥哥我从此就要修仙逍遥去了！
　　洛子衿的微博也因此狠狠涨了一波粉，从此坐稳‘洛神’昵称，一大波新来的粉丝跑去下面问她是哪位仙女下凡。
　　“洛神，你还收徒弟吗？大学毕业想修仙那种。”
　　“洛神，你什么时候回仙境，带我一个。”
　　如此种种，让昨晚半夜拍完杂志封面，一觉睡到大早上的洛子衿，坐在沙发上啃着包子打开微博，就看到了无数条艾特她的消息。
　　旁边沙发上坐着刚到的周沐晴，手里端着一杯小路倒来的新鲜豆浆，吹了吹上面浮沫一样的小泡泡，开口说道：
　　“这回《逍遥》的宣传做的很有创意，对增加你的人气有很大的帮助，等这款游戏过段时间变成全民游戏的时候，估计你的知名度会有很大的提升。”
　　如果说之前洛子衿的人气还仅限于电视屏幕和广告的话，那么随着《逍遥》这款游戏取得的成功，洛子衿在本国人数众多的宅男跟前也会刷足印象！
　　洛子衿看了看后台新增的一百万粉丝数量，对她的话不置可否。
　　周沐晴今天来找她是说起另一件事情：
　　“八月份萧氏集团的星辰4手机就要上市了，邀请你做他们的代言人，我已经帮你应下了。”
　　洛子衿漫不经心的应了一声，继续吃着手里的包子，却对后台那些消息半点兴趣都没有，径自进入程悠悠的微博，想看看她最近又更新了什么动态。
　　是又研究出了什么好吃的？还是又跟着她师父跑到什么百年老店里去追求民间美味了？
　　周沐晴在旁边继续说道：“对了，八月底是你生日，我看了看日期，正好是周六，芭莎那边打算给你举办生日会，你看看时间安排――”
　　洛子衿被她这么一提醒，视线从手机屏幕前抬起，想了想，回道：“约周天吧。”
　　所谓的生日会，依然是给粉丝们发福利，但在那之前，她得先拿到一波福利才行。
　　如此想着，重又低头看微博的人黑眸中露出几分若有所思的意味来。
　　……
　　微博的主人程悠悠，这时候正跟着谢佻正在云市的步行街内闲逛，寻找着午餐时候的落脚处。
　　之前跑去围观了好几天的甜品大赛，几乎是把每一家的甜食都吃遍了，以至于程悠悠最近几天做梦感觉嘴里都是甜味儿。
　　直到昨天来到著名旅游城市云市，口味才有了改变，她思考着昨晚吃到的那道茉莉花炒鸡蛋，无意识地用舌尖抵了砥上颚，好像有点想再来一盘。
　　步行街比较大，但因为他们来的时候又不是旅游季，哪怕是早上十点，街上也见不到太多的行人，连拉客的导游都懒得给她们推销自己的跟团路线。
　　章散李思本来是打算跟着她们俩出来的，被谢佻嫌烦，挥了挥手打发他们自己出去玩了，而尤瑾然则是有点水土不服，在酒店休息。
　　所以今天出门的只有她们师徒俩。
　　程悠悠有点担心……
　　担心自己看不住师父。
　　毕竟前几天就经常发生这样的事儿，一行人走着走着回头一看，谢佻不见了。
　　在街上找了半天，最后就看着她手里不知道拿着什么吃的从旁边小巷子里溜出来，拍了拍食品袋跟他们笑道：
　　“咦，你们还在这儿啊？走吧我们去下一家。”
　　众人：“……”
　　如此事件再多来几遍，程悠悠怀疑就算哪天谢佻真的走丢了，他们都反应不过来。
　　所以回到酒店以后，她想了想，去找她跳脱的师父聊了聊――关于女生出外旅游时应该注意的系列问题。
　　谢佻靠在酒店窗台上笑了半天，最后想了想，应道：“好吧，下回我离队的时候跟你们说一声。”
　　程悠悠：……等等，是这个问题吗？
　　难道不是大家一起走才比较安全的问题吗？毕竟人生地不熟的……
　　想到谢佻说的自己早玩遍了全国的经历，程悠悠把话说到一半，感觉可能人生地不熟的只有他们四个而已。
　　所以这天早上出门，程悠悠的视线和注意力都放在谢佻身上，发觉她在自己视线范围内待了一小时都没有往旁边巷子里蹿的迹象，有点好奇地问道：
　　“师父，这条街上没有你感兴趣的店吗？”
　　谢佻翕动鼻翼，好似想从早上这清新的空气里找出点什么隐藏其中的、令常人难以察觉的味道来，半晌只‘唔’了一声，说道：
　　“没事，不急，这边好多店还没到开张点。”
　　说罢又斜睨了一眼程悠悠，眼尾上扬出挑人心弦的弧度，无端端能一眼让人看出点风情来。
　　“怎么？觉得我今儿太-安分了？不太适应？”
　　程悠悠只揉了揉鼻子，笑了一下，不敢回‘是’，怕真让师父不高兴了，今天要完成的功课就是给自己找虐。
　　回忆到之前谢佻给她留的难题，她就觉得背后一阵发凉。
　　但是她不说，谢佻也明白她的意思，只是轻哼一声，快速地抬手弹了下她的额头，看到她轻呼一声抬手捂脑门，开口笑骂道：
　　“我走丢了没什么关系，但要弄丢了你这么个小可爱，我怎么跟酒店剩下几个交代，嗯？”
　　程悠悠鼓了鼓脸，不知道为什么被她说的脸有点红。
　　才不是小可爱！
　　她成年了！
　　非要说可爱的话那也是大可爱！
　　谢佻看她好像有话要说，含笑着对她扬了扬下巴，示意她有意见可以提，程悠悠赶紧摇头。
　　并不敢对独断的谢大佬有什么意见。
　　谢佻满意了，继续往前走，彼时到了一条马路的分叉口，对面伫立着一块巨大的广告牌，在绿灯亮起的时候，广告牌的细条形叶片翻动，自动翻滚出下一张。
　　程悠悠抬眼一看，正看到那漫天桃花映衬下的清冷容颜，下意识地盯着看了许久，然后见到旁边狂草般的两个大字：
　　《逍遥》
　　回忆起之前听洛子衿说的那个t公司的游戏代言，程悠悠反应过来应该就是这一款了。
　　视线在那个真人动漫化的形象上盯着看了两眼，她心底再一次意识到：
　　洛子衿长得真好看。
　　让人想把这块巨大的广告牌搬回家门口，每天起床出门就能看到那种。
　　发觉她走路看着天，谢佻顺着她的视线也往那边瞄了一眼，疑惑道：
　　“怎么，你想玩那个游戏？”
　　程悠悠回过神，连忙摇头，说道：“没有，不是。”
　　说着她眼底带出了些许的笑意，连唇角都抑制不住地上扬，跟谢佻继续往前走的时候，指了指后面那块广告牌，说道：
　　“那个游戏代言人是个大明星，叫洛子衿，长得就跟画出来的一样好看。”
　　谢佻笑了一下，本来想问一句‘所以你是追星咯？’
　　话到了嘴边，看到程悠悠眼角眉梢挂着的笑意，不用问都已经知道了答案。
　　只抬手揉了揉她的脑袋，将她那薄荷青的发丝揉乱了，轻笑道：
　　“你也很好看。”
　　程悠悠摇了摇头，很认真地说道：“没有她好看。”
　　得，这还是个狂热粉。
　　谢佻哼笑了一下，兀自往前走去，只有唇间泄出一句极轻的话，只有她自己能听到：
　　“小孩子家家的，追什么明星……”
　　程悠悠没听清楚，快步跟了上来，问道：“什么？”
　　“我说，突然想到一家私房菜味道还不错，走，午饭去吃那个。”
　　……
　　半小时以后。
　　坐在一家绿意盎然的餐厅二楼，看着楼下曲折回廊庭院里那只蓝孔雀，程悠悠拿出手机，摆弄了一下，准备进入直播间。
　　因为现在不像是在家里，做饭的时候可以给他们教学，很难在一个固定的地方直播很长时间，又是吃播，所以直播时间都是分成了一天中不同时间段的，虽然这样对她的人气积累不太友好，但还好老粉都忠实，很给面子地继续在直播间里待着。
　　午餐正好是个不错的时间段。
　　刚一进入直播间，就收到了无数的礼物，伴随着半屏飞过的弹幕：
　　【来了来了！橙子提醒你，午饭时间到！】
　　【今天吃什么！】
　　程悠悠看了看旁边的菜单，给他们报名字：“今天午餐吃一道清蒸比目鱼，还有一道红烧肉，再加一个当地才有的青菜。”
　　“这是一家私房菜，环境很不错，店主蛮有情调的，还在一楼庭院养了孔雀。”她拿起手机，将镜头调成了后置，坐在二楼庭院里往下拍了一圈。
　　弹幕里果然给了不错的评价。
　　但更多的人还是关心一会儿要上的菜。
　　“至于菜的味道嘛，那我得吃了才知道。”
　　程悠悠将手机重新架在桌上，准备在上菜的间隙里跟大家聊点什么，正当时，系统跳出一条提示，‘洛神’已进入您的直播间。
　　她愣了一下，没想到今天中午洛子衿居然有空来看她直播。
　　其他粉丝也看到了这条高亮的提示，毕竟是本直播间超级vip，只要一进来，所有人都能看到。
　　仿佛被提醒起了什么，一众人纷纷刷过：
　　【今天洛神代言的新游戏出了，橙子有没有看到啊？】
　　【人设超仙！橙子你要不要来玩？】
　　【你们这群人不要随便勾引主播玩游戏，她现在已经被美食带跑了，再沉迷个游戏以后我还能不能看直播了！】
　　弹幕里说的话把程悠悠逗笑了，她酝酿了一下，正想发表自己今天路上看到广告牌时候的感言，冷不防看见‘洛神’发的弹幕：
　　【你觉得她那个代言形象好看吗】
　　这个人！
　　其他粉丝只以为这超级土豪是个洛子衿的铁粉，哪里会想到这个在直播间明目张胆调戏主播的是本人。
　　程悠悠看到屏幕上的那句话，仿佛都能想到洛子衿当面问出这个问题时候的模样来。
　　漂亮的脸庞会有点小骄傲地抬起，深深的黑色眼睛里会露出一点若有若无的笑意，正是一副标准的‘洛子衿式等夸奖’的表情。
　　“那个游戏的代言广告我看到了，非常好看，我……觉得简直是太棒了。”
　　程悠悠话到一半，差点顺嘴说出‘我同桌’这三个字，所幸及时反应了过来，刹住了车，顿了一瞬就接了下去。
　　坐在对面的谢佻抬眼看了看她，似乎有些惊讶于她这个主播是不是带着自己的粉丝一块儿追星了。
　　这个时候，老板娘微笑着将自己店里的招牌菜――红烧肉――给端了上来。
　　正想跟她们俩说一下自己这道菜，却见到那位明艳动人的女人朝对面一笑，开口道：
　　“这家私房菜的红烧肉是道特色菜，申请过国内美食大赛星级评定的，你尝尝有什么特别之处。”
　　老板娘话茬被截了也不在意，只颇有些惊讶于这人对本店的了解，一时间露出个亲切的笑容来。
　　从她的话里也能听出这两位是对吃喝有些讲究的人，老板娘临走时又看了另一边那可爱的女生，似乎好奇她会说出点什么。
　　听到那影影绰绰的画外音，弹幕里顿时一片惊呼：
　　【天，橙子你对面坐着谁呢？】
　　【我觉得肯定是个漂亮的小姐姐】
　　隔着屏幕看直播的洛子衿抿了抿唇，有点不太高兴，看着弹幕里一行行的猜测夸奖，她想道：
　　我都还没能在程悠悠的直播间里出过声呢，这一定是程悠悠跟她提过的那个师父，谢佻。
　　看着手机屏幕的洛子衿目光冷冷的，将旁边也在看直播，抬头想跟她猜测一下神秘女声的小路看得一激灵――
　　不好，洛大爷心情不好，还是不要在这个时候引起她注意了。
　　小路从善如流的又将关于小姐姐的疑惑咽回了肚子里。
　　然而程悠悠却被小姐姐的问题问的有些头皮发麻。
　　她看着被推到跟前的那道红烧肉，相比于寻常能见到的切成小块的形式，这道红烧肉呈上来的是整一大块，四四方方的放在盘子里，深色的汤汁浸在底部，周围还点缀了几颗很漂亮的小上海青。
　　红烧肉最表层的皮晶莹剔透，像一块暗红色的翡玉。
　　油光在上面镀了一层，看上去无比的诱人。
　　【大块红烧肉啊啊啊！想吃！】
　　【不过这么大一块吃起来会不会腻啊？】
　　粉丝们的注意力瞬间就转到了面前的肉上，各个在屏幕那头垂涎欲滴。
　　程悠悠动筷子之前，看着那道红烧肉，也有些疑惑：“按理说，这么大块的肉在制作过程中应该很难入味儿，所以最后都会切成小块，这家店居然用这道红烧肉申请了美食评级，看来里面一定有独到的手艺。”
　　说罢她拿起筷子，往那道红烧肉夹去。
　　筷子刚触在皮上，整块肉就随着那力道颤了颤，被酱汁上色的表皮看上去十分q弹。
　　程悠悠还在思考要不要拿起勺子用力挖一块下来，筷子却轻易地戳了下去，连皮带肉夹下来一块，原来那层五花肉的外皮只是看上去是一整块，实则能轻易地被分下来一部分，可见其实已经煮的烂熟了。
　　红烧肉首先挑肉的部位就有讲究，其次是做的过程中，如何让猪皮、肥肉、瘦肉呈现出不同的口感，这很重要。
　　外皮口感要爽滑，肥的部分讲究肥而不腻，瘦的部分不能太过干柴。
　　将那块肉送到口中之后，一口咬下去，程悠悠惊讶地睁大了眼睛，腮帮子不自觉地开始咀嚼。
　　看到她的惊艳表情，弹幕里一片着急：
　　【是不是很好吃！橙子这表情简直就是享受啊！】
　　【敲碗等点评！】
　　【在直播间前迅速地点下了红烧肉外卖的我qaq】
　　程悠悠仔细辨别了一下口中的味道，将嘴里那块肉咽下之后，开口说道：“我只能想到四个字来形容刚才的口感――入口即化。”
　　“好神奇啊，这么大块的肉，味道却细致地浸入了每个角落，瘦肉部分被底下的酱汁泡着，吃起来很有嚼劲，又把酱汁里的配料味道完美吸收。”
　　“肥肉部分的口感更让我难以置信，感觉吃进去的不是肉是雪花，入口以后别说腻了，简直是顺滑，连着表皮几乎不用怎么嚼就能自己融化似的。”
　　【从来没吃过这样的红烧肉……】
　　【求店名啊啊啊！我下次去云市旅游也要去吃！】
　　程悠悠报了一下店名，抬头看到对面的谢佻依然好整以暇地看着她，并没有动筷子的打算。
　　她及时反应了过来，师父给的考题还没回答出来呢。
　　程悠悠想了想，拿过桌子另一边的一双干净筷子，在那晶莹的表皮上拨了拨，果不其然――盘里看上去是一整块完好的肉，实则其中包含了无数的刀工，在她这轻轻一拨的动作里分花拂柳般露出痕迹来。
　　她脸上不自觉地露出个笑容，抬头看着对面的谢佻，问道：
　　“是刀工吧？”
　　看上去整块的肉，其实在烹饪之前就已经经过了细致的处理，才能让这块肉充分地浸入酱汁的味道。
　　谢佻哼笑了一下，继续问道：“嗯哼，你猜这里面划了多少刀？”
　　这个问题着实让程悠悠有点为难，毕竟这道菜的独门手艺就是刀工，属于让人就算看出来也无法轻易模仿的存在，她也不是太擅长于此道，猜是真的难猜了。
　　她下意识地撅了下嘴，巴巴地问道：
　　“师父，猜不对我还有饭吃吗？”
　　【等等！师父，这是什么情况！】
　　【感觉对面仿佛坐了个大佬】
　　【太可怜了吧，吃饭之前先答题，残忍！】
　　【好想看你师父长啥样啊】
　　弹幕里林林总总说什么的都有，然而在镜头这边看到程悠悠表情的洛子衿，却用素白指尖点了点程悠悠的脸，不太愉快地哼了一声。
　　居然对着其他人卖萌。
　　洛子衿心底有一汪水潭咕噜咕噜地冒起了气泡。
　　被她嫉-妒着的谢佻分毫不觉，只回了程悠悠一个看不清深浅的微笑，开口道：“你猜？”
　　程悠悠：……那我还是继续猜这道菜吧。
　　她试探性地说道：“起码四五十刀吧？”
　　不光是她，连弹幕都开始了‘帮主播答题获得吃饭福利’活动。
　　许多数字从屏幕上飞过，让程悠悠有种把屏幕转给谢佻看的冲动。
　　谢佻摇了摇头，回了二字：“少了。”
　　正在这时，屏幕上忽然统一了很多，集体刷过一个答案：
　　【260！！看这里，260！】
　　原来是有些热心粉丝，根据她所说的店名，从之前年度美食评级的名单上找到了这道菜，上面有对这道红烧肉的详细点评，也指出了它的独到之处。
　　程悠悠‘哇’了一声，诚实地对谢佻说道：
　　“师父，我没猜出来，但是有人告诉我答案了，二百六十刀。”
　　谢佻弯了弯红唇，看她的眸光里捎了些无奈的意味，耸了耸肩膀回道：
　　“看来下次还是得挑你不直播的时候考你。”
　　说罢拿起自己餐盘上的筷子，也朝那道红烧肉夹去，不忘提醒道：
　　“吃吧。”
　　程悠悠如梦大赦，眼眸不自觉地笑弯，拿起筷子也朝着这道让人吃着根本停不下来的红烧肉伸去。
　　明明是一道肉菜，但就着那肉和酱汁，轻松就让她吃掉了两碗米饭。
　　……
　　在她们俩解决这道红烧肉到一半，鱼和青菜也上来了。
　　程悠悠等谢佻下了筷子之后，才伸向那盘鱼，细细挑出一筷：“鱼肉鲜嫩，是刚捞起来就拿进后厨处理的，这家店做菜十分用心，相当对得起它的价格。”
　　“但是我觉得这里最惊艳我的还是这道青菜，真的超级好吃，只是用蒜蓉清炒都好吃。”
　　程悠悠要了第三碗白米饭，就着鱼肉和这新鲜的青菜继续消灭一大碗！
　　看得直播间一堆外卖还没到的粉丝饿得嗷嗷叫。
　　谢佻看了看那道青菜，仿若不经意地问了一句：“你猜猜这道青菜――”
　　她的话还没说完，程悠悠赶紧回答：
　　“因为它是海产！”
　　谢佻呵笑一声，艳丽眉眼在庭院遮阳伞下也不减魅力，眼窝、鼻梁侧翼有半斜日光倾洒来的金色，连那睫毛投下的阴影都仿佛根根分明。
　　明明是坐在边角的位置，却比庭院正中的景色更引人注目。
　　“学会抢答了啊～”谢佻扬了下眉头，唇角略弯，只右侧稍扬，这种笑容总显得她有些邪佞。
　　好似那些原野上美得太过妖异、反倒让人不太敢接近的花儿。
　　不是藏着荆棘般的刺，就是捎着触之即死的毒。
　　程悠悠咬了下筷尖，只是冲她笑。
　　比外头的日光还灿烂。
　　洛子衿隔着屏幕看着，心里的泡咕噜咕噜冒的更大声了。
　　正在这时候，弹幕里有人发过一句：
　　【我的外卖到了！还送了饮料！你猜我在瓶身上看到了谁？】
　　【对哦，今天也是我橙子的代言投放出来的一天，值得庆祝！】
　　又是无数的打赏飞过，程悠悠疑惑地‘嗯？’了一声，问道：
　　“你们看到我的广告了？我都还没看到呢。”
　　毕竟她最近出来，吃的顿顿是正经餐厅，根本没见到泡面、速冻水饺之类的影子，也不会往商店走，成天一边享受美食一边被师父考问，根本没时间去专门找自己的代言产品。
　　对面的谢佻听到她的话，拿起酒水单对服务员招了招手。
　　不一会儿，在程悠悠和直播间观众聊着天的时候，将一罐汽水轻搁在她面前，特意将有代言人的那一面转给她看。
　　程悠悠没仔细看，只抬眼跟她笑眯眯地说了句：“谢谢师父。”
　　弹幕直接笑喷：
　　【你倒是低头看看啊】
　　程悠悠被提醒着往手边的饮料看去，正好看到上面的自己，回不过神来地发出一声：“哎？”
　　“原来我印在汽水罐上长这样啊？”
　　她眨了眨眼睛，感觉有点新奇。
　　小笨蛋。
　　洛子衿咬牙切齿地瞪着直播间那头的人，感觉有点气。
　　气自己不在她身边，错过了她那么多的美好时刻。
　　她抬头对旁边的小路说道：“去给我把喜得旗下所有牌子的食品都买一份过来。”
　　小路茫然且惊讶：“啊？”
　　小姐姐，你知道他们旗下到底多少种产品吗？
　　光是零食坚果就两百多种？买回来发霉吗？
　　洛子衿冷冰冰地看着她。
　　小路：“……”
　　小路：“诶，您稍等，我这就去下单。”
　　洛子衿心底的那点情绪依然没消下去，放在沙发上的右手食指快速地点了点，决定生气地去刷会儿贴吧。
　　衿程吧。
　　最热的一条帖子标题：宅男两大女神诞生！
　　洛子衿点进去一看，上面只有一张图片，是个背对着镜头在打游戏的男生，电脑上的游戏正是《逍遥》的画面，而旁边正放着一杯泡面，上面印着程悠悠的样子。
　　1l：厉害厉害！我衿程cp无处不在！
　　2l：行，这泡面和游戏的安利我都吃了！
　　5l：楼主v5！我就等她们结婚那天了！
　　洛子衿看到这个帖子，突然有种想去给自己买个cp热搜的冲动，所幸岌岌可危的理智仍然在线，将她这个能让新诚娱乐公关部再次加班的想法扼杀在了摇篮里。
　　她想了想，拿过手机开始编辑消息，删删减减半天，仍然觉得不合适，盯着上面的汉字，头回感觉自己的语文水平有点不够。
　　最后还是只问出了一句话。
　　程悠悠这时候已经快到了直播结束的时间，看到手机屏幕上往下刷出来的微信消息。
　　同桌：
　　“你八月二十五号左右有没有什么安排？我那段时间正好有空。”
　　程悠悠稍稍走了神，跟直播间观众微笑着挥了挥手说完再见，然后关了直播。
　　所以洛子衿并没能看到，程悠悠看到这句话时眼底盛着的温柔。
　　八月二十五号啊，程悠悠当然知道那天是什么日子。
　　从高中到现在，每年都没有忘记过。
　　正好有空？
　　洛子衿是想要自己跟她一起过生日吗？
　　好像能想到洛子衿问这句话的时候，那种故作冷淡的、轻描淡写的语气。
　　傲娇的有点……可爱。
　　程悠悠盯着那行字看了看，心里渐渐漫上来一阵情绪，仔细品了品，她发现：
　　糟糕。
　　她好像有点想洛子衿了。
　　有点，迫不及待地想见她了。


第39章 抹茶雪域蛋糕
　　晚上八点三十分。
　　程悠悠一行人住在云城一个古城旅游区当地的民宿, 因为不是旅游旺季，基本整条街里面的民宿或者大酒店都比较冷清，夜晚只有仿古的红色灯笼挂在外头, 照亮木牌匾上面的提供住宿等字眼。
　　程悠悠洗完澡之后出来, 院落里挺安静，只能听见外头隐约传来的虫鸣声，还有不知哪里响起的一两声弦乐声。
　　云城是个很特别的地方，漂亮的景色都在春秋, 夏季酷暑、冬季寒冷, 都不会有太多的人将它选成旅游目的地。
　　这也就让他们一行人得以用实惠的价格在这里挑民宿住下，老板和老板娘都是热情好客的人, 每当他们出门时就会提醒他们小心扒手――哪怕就眼下上街时的清冷, 连小偷都嫌弃出趟门赚的还不够抵瓶防晒的价格。
　　李思是个做事妥帖、话还不多的人，偶尔还有点自己的小兴趣。
　　比如这会儿, 他正跟民宿的老板在聊吉他, 甚至兴致上来了, 还拿着吉他弹唱了两句，程悠悠吹完头发之后去大厅打发时间，正好听到他哼着调儿和着自己弹出的乐声, 一支歌儿竟然唱出点沧桑的味道。
　　两人旁边还摆了几罐中午程悠悠在那家餐厅里见过的、印着她代言形象的汽水。
　　程悠悠放轻了脚步，在旁边的长凳上坐下。
　　李思闭着眼睛, 也许是很久没摸吉他了，手感有些生涩，偶尔会断一下节奏, 拨错两个音，之后再慢慢的回到调子上。
　　断断续续地连哼带唱完一首歌，睁眼想跟老板说句见笑，结果抬眼就看到远处坐在那里的程悠悠。
　　顿时有些不太好意思，赶紧将吉他还给民宿那个中年老板：
　　“悠悠姐，你什么时候下来的？”
　　因为习惯了喊民宿店主为老板，他们出来也就对程悠悠换了个称呼。
　　要是知道程悠悠在旁边听，他刚才就不开那个腔了。
　　程悠悠穿着拖鞋，用脚尖在地上前后晃了晃，哼了哼他的曲调，夸了一句：
　　“唱的不错啊，以后不愁没饭吃了，李思。”
　　民宿老板拿着吉他，往她的方向作势要递：“会吗？”
　　李思赶紧给她捧场：“我姐唱歌可好听了！”说罢还鼓了鼓掌。
　　程悠悠摆了摆手，示意自己真的不会弹吉他，皎洁的面容被暖黄的灯光照的更加柔和，仿佛连脸上细微不可差的绒毛都被镀上那层温暖。
　　明眸皓齿微笑时，弯弯的桃花眼中自盛水光，盈着亲近的温柔。
　　仿佛清晨日光洒在湖面上，倒映出的暖金粼光。
　　“乐器我真的不太拿手，哼两句歌倒是还行。”
　　她并不过多推辞，这边晚上除了看电视玩电脑，并没太多的娱乐活动，所以大家聚在一块儿聊聊天唱唱歌也算是一种兴致。
　　她抬起手轻轻挠了挠脸颊，笑着说了一句：
　　“我想想唱点什么。”
　　民宿老板自己当初买吉他就图个三分钟热度，平常也不怎么摆弄，又将吉他递给李思，让他给配个节奏，倒还真在这十几平的小庭院里弄出点露天音乐会的架势来了。
　　老板娘在敞开的房门里看着电视剧，章散在楼上戴着耳机沉迷游戏，谢佻洗完澡，在楼上房间里开着吹风机吹头发，隐隐能听见吹风机工作的呼呼声音。
　　程悠悠垂眸看着脚尖，莹润的脚趾上涂着浅粉色的指甲油，青绿的薄荷卷儿随着她微微低头的动作从肩侧落下，略暗的青绿看过去有些不真实的感觉，却更衬的她肤白如玉。
　　她慢慢地开口唱出了第一句：
　　“窗外雨都停了/
　　屋里灯还黑着/
　　数着你的冷漠/
　　把玩着寂寞/”
　　是陈粒的《走马》。
　　李思在她开口的时候愣了一下，之后就很快反应过来，拨了拨弦给她时而加几句背景音。
　　原唱的声音里自然有种磨砺的沧桑感，好似饱经风霜，每个字吐出来都有独特的韵味，但就音色而言，让人能一下子联想到一个点着吸烟，缓缓吐着烟圈的女人，在讲述她的故事。
　　程悠悠的声音便细软，若是唱日系的歌曲或者是一些可爱风格的，就能够很好的发挥出她本身的特点。
　　可她偏偏用她的嗓音来唱这首《走马》，而且加了她独到的情感元素在里面，竟也别有一番味道。
　　程悠悠半低着视线，始终看着脚下那一方地砖，眼中什么都没有映着，嗓音有些含糊，用的是叹气式唱法，将更多的注意放在语调上，歌词倒有些随性的意思。
　　有一刹那让李思觉得自己看到的好像是程悠悠从未展示在人前的一面，身上的人情味儿好像褪去些，有种旁观这世界的疏离感。
　　不是那个时时刻刻都脾气温软的，永远能对人笑出来的程悠悠。
　　她兀自唱着歌，语调有些摇摇欲坠的恣意，仿佛是将那些未能对人言的话都放在了歌里：
　　“过了很久终于我愿抬头看/
　　你就在对岸走得好慢/
　　任由我独自在假寐与现实之间两难/
　　过了很久终于我愿抬头看/
　　你就在对岸等我勇敢/
　　你还是我的/
　　我的/
　　我的/
　　你看”
　　唱到最后两字，她唇角略略勾起，嗓音里仿佛突然流淌过蜂蜜，带出点徐徐的甜味来。
　　字音落下的同时，因着习惯，下意识地看向在场唯二的观众，那与世界隔离的气息暗流般无声息从她周身褪去，当她那双含笑的眼眸看来的时候，仿佛刚才唱歌时的冷淡都是旁人的幻觉。
　　李思和老板才刚抬起手，想捧场地说句什么，另一边已经传来了零星的掌声。
　　程悠悠回头一看，笑着喊了一句：“师父。”
　　谢佻也已经洗完了澡，穿了件普通的深蓝色条纹衬衫，下身是有几道破痕的天蓝渐变色牛仔裤，将她的年龄显得更年轻了些，任谁看去都以为她不过是个二十出头的大学生。
　　唯有正视那双眼眸，被那好似蝎尾毒针所勾的目光对上时，才会恍然明白这人身上的不简单。
　　谢佻轻声夸了句，眸中流转出浅浅笑意：“唱的不错，多才多艺啊。”
　　程悠悠对她笑了笑。
　　民宿老板和李思的掌声这才后知后觉的响起。
　　老板还开口附和了一句：“真的好听。”
　　说着从身侧给程悠悠递了一杯汽水，代言人的一面冲着自己，这才发现这牌子新换了个代言人。
　　掂了掂汽水罐，他直接夸道：
　　“可以出道了，你不比这代言人长得差啊。”
　　听到他这夸奖，程悠悠哭笑不得地说了句谢谢。
　　听到他们聊天的动静，老板娘发觉电视剧到了广告时间，起身走了出来，倚在门边，亲切地对谢佻招了招手，笑道：
　　“诶，这部《都市情感生活》刚播到最新集了，佻佻你要不要一块儿来看？”
　　谢佻应了一声，往那边屋里走去。
　　昨天老板娘看剧的时候，谢佻正好要出门，进去跟她打了个招呼，顺便瞄了一眼电视，于是两人就着主演聊了起来。
　　程悠悠想了想也跟了过去，留下李思和老板继续聊音乐。
　　……
　　室内。
　　电视剧插播了十来分钟的广告，老板娘在给谢佻说这部《都市情感生活》刚才播放的剧情，这是去年热播的电视剧，主演是个让观众印象都是十分深刻的演员，从十多年前起就在荧幕上演过令人十分印象深刻的角色。
　　程悠悠想把汽水递给谢佻，手刚伸出去一半，谢佻就抬手摸了摸她的脑袋，跟揉宠物动作似的，笑道：
　　“留着自己喝吧。”
　　程悠悠也不在意她的动作，刚吹干的头发还有些毛毛躁躁的，并不如平时那样柔软服帖，被揉了两把之后甚至头顶还莫名翘起来一撮呆毛。
　　末端的浅色青绿在空中左右晃了晃。
　　让谢佻看着更有趣了。
　　程悠悠却浑然不觉，想到自己白天收到的那条微信消息，开口问道：
　　“对了，师父，八月下旬的时候我可以去趟首都吗？”
　　谢佻沉吟几秒，没等她继续往下说理由，就开口接道：
　　“没问题，正好我很久没去过那边了，以首都的美食发展情况来看，应该又能找到不少新开的好店。”
　　旁边老板娘适时地插-进了话题：
　　“你们是美食爱好者啊？”
　　程悠悠点了点头，几人又往下聊了几句，老板娘又跟她们推荐了几家当地味道正宗的餐馆，被程悠悠一一记下，不久电视就结束了广告，继续播放了起来。
　　程悠悠平时也不怎么追剧，这会儿看到主演的苏茉，想起来去年的时候章散还追了好长时间的这一部，所以自己偶尔也跟着看过几眼。
　　“啊，是这一部。”
　　老板娘笑了一下，问道：“你也看过？”
　　她长得是寻常的四十多岁妇人模样，脸上眉毛用很深的眉笔画的细长，唇上的口红略有些干，身上穿着一条民族风格鲜明的橙色纱裙，直到脚踝，可夏天穿着看起来格外清凉透气。
　　程悠悠托着腮，目光还在电视上，开口回道：“对啊，苏茉的演技很不错的，我小时候看的好多电视剧都是她演的。”
　　不忘转头看着谢佻，也问了一句：“师父你也喜欢看她演的电视剧啊？”
　　谢佻脸上的笑容微敛，眼神从主演的身上若有若无地瞟过，带了些漫不经心的打量，看不出她对这部剧有多感兴趣的样子――当然，也可能是她早就看过。
　　听到程悠悠的问题，她不咸不淡的回了句：“还好。”
　　程悠悠却像发现了新大陆似的，头回注意到谢佻居然也有除了美食之外的爱好，兴致勃勃地小声拉着她跟她说苏茉，并不影响老板娘听电视播放的巨大声音：
　　“哇，她以前那一部经典的《人鬼殊途》很好看的，我对她造型印象超深刻，她是我童年女神来的。”
　　谢佻听罢，稍扬了扬眉头，似笑非笑地看她一眼，也跟着小声回问道：
　　“怎么？你童年女神不是今天路上那块广告牌吗？”
　　怎么你女神这么多啊？
　　也许是因为压低了嗓音，她的声音听起来竟然有几分低哑。
　　程悠悠被她问的一愣，继而又想起洛子衿来，耳后倏然烧起一片通红，所幸脸上还能维持住冷静，连忙摇头道：
　　“没没没，她跟我年纪差不多，我小时候她又还没出名。”
　　“而且她们又不是同一个时代的演员，那个时候还是苏茉厉害一点。”
　　《人鬼殊途》当时在电视上都不知道播了多少遍。
　　这话也就洛子衿不知道，否则还不定被程悠悠气成什么样儿呢。
　　谢佻哼笑一声，又揉了一把她脑袋上软乎乎的头发，上-瘾了似的呼撸几下，感觉程悠悠可爱得格外合她心意，想着怎么以前就没发现还有这么可爱的徒弟在等着自己。
　　程悠悠被她揉的左右摇摆，还偶尔瞥一眼电视，不知想起什么，又说了一句：
　　“诶，不过苏茉现在接了好多的电视剧啊，感觉什么里面都有她，刚才的电视广告还看到她接了个厨具代言。”
　　按照程悠悠当初在这圈里的了解，这人现在应该属于名利双收的类型，并不需要把自己弄的如此繁忙。
　　为了事业也说不通，毕竟这种热播的都市情感剧，看着也就那样，甚至不一定比她以前拍的《人鬼殊途》要好。
　　一般稍稍取得成就的演员或者艺人，这样不挑剧本的接戏，多半只有一个原因――
　　缺钱。
　　但是程悠悠出了这行之后，跟圈里的人也没什么联系，自然也没什么途径听八卦，只感慨过几句就算了。
　　谁知道这位许多年前的视后究竟是因为什么原因缺钱啊？
　　谢佻听到她的话，放在她头上的手动作停了停，又瞟了一眼电视里那张被妆遮了岁月痕迹的脸，视线移向旁处，轻飘飘地说了一句：
　　“谁知道呢。”
　　因为放轻了声音，话语里的情绪都被模糊掉，不过是隔着屏幕点评了一个与她无关的人。
　　程悠悠笑了笑，见她不太感兴趣的样子，也没继续往下说了，转头看了看电视剧，一时间房间里只能听见演员苏茉的声音从电视里响起。
　　……
　　一周后。
　　首都的道路从早上六点就开始堵，来往的上班族各个不知疲惫似的，明明头天晚上不知深夜几点回的家，第二天依然在天光微亮的时候又起来为新一天开始奔波。
　　自然而然的，洛子衿坐着的车就这么被堵在了通往核心商区的路上。
　　旁边挡光不透明的车帘放下，尽管车已经贴了一层不透明的膜，但这会儿日头已经抬的很高了，落到车里依然会有些耀眼，容易妨碍人看东西。
　　她单手撑着脑袋倚着车窗，另一手捏着一叠关于星辰4手机资料在看，旁边隔了点距离的小路将手中的咖啡饮料瓶盖拧开，往她的方向递了递。
　　洛子衿把手里的资料放下，接过她的咖啡，才刚放到唇边，就有一股焦糖味儿冲进了鼻子里。
　　她抿了一口，感觉脑子清醒了一点，又把饮料瓶还给了小路。
　　结果还没等她再伸手拿腿上的资料，就下意识地抬手打了个呵欠，水汽满上深黑色的眼眸，瞬间浸湿了眼眶。
　　只稍微眨了眨睫毛，那鸦羽似的一层黑就也氤了一层浅浅的水雾。
　　真困。
　　她颇有些提不起精神地看了看旁边的小路，正对上她神采奕奕的眼神，洛子衿看了看她手里的咖啡，又看了看她，用还未清醒的脑子思考了一下究竟她和咖啡哪个更能提醒。
　　半晌后仿佛妥协似的说道：
　　“行了，你可以说话了。”
　　之前她睡眠严重不够，一路上都有起床气，整个人周身全是低气压，对别人的话都爱理不理的，小路也不敢招惹她，再强的诉说欲都憋了回去。
　　这会儿得了洛大爷的解禁令，瞬间就来了劲儿，开始呱呱呱：
　　“星辰4颜值真的好高～光是看这外形我都想买，萧氏不愧是国产手机的巅峰。”
　　就外形而言，洛子衿也得承认，星辰4的设计确实挺不错的。
　　不过以萧氏集团最近几年发展的情况来说，能做出这样的创新也在意料之内，毕竟已经是世界第二的通讯公司巨头。
　　何况萧氏集团的引领者――萧时歆，又是国内经商圈的优秀人物。
　　不论是哪个行业的人，都会或多或少听过她的传说，甚至她哥哥洛凯风也偶尔会提起这个人，还下过一个评价：‘萧时歆的眼界不是国内一般人可以比的’。
　　尤其是在萧氏集团总部所在的s市，更是人人都能对萧氏集团的发展史提上两段。
　　小路对商圈的了解并不太多，但是依然对这位萧总印象深刻，原因在于――
　　“萧总长得也很好看，我记得以前大学的时候，有一次我在书店里买学习资料，结账的时候看到旁边的杂志封面，以为是哪个我不知道的新明星拍的，回家才发现是……《金融世界》。”
　　听名字也知道，这就是一个金融类的杂志名字，跟什么明星的娱乐八卦半点关系都没有。
　　说完之后，小路心里顿时生出点憧憬来，虽然知道洛子衿去萧氏分部拍代言，根本不可能见到总裁，但是她依然生出点突然接近传说的激动感。
　　……
　　两个小时后。
　　斯宾特终于跟着缓慢的车流往萧氏集团在首都的分部驶去，分流过后，离得近了，路也变得没那么堵，轻松开进了停车场。
　　萧氏集团在这里的分部人员不太多，但停车场修的是继承了总部的阔气，建了整一栋五六层楼。
　　听说总部那边更壮观，从地下到地面上差不多二十层楼的样子全部用于给员工停车，旁边是个很大的产业园区，但是并不和总部直接相通，只有二者之间的停车场是共用的。
　　洛子衿戴着帽子，和小路还有两个助理在总部门口先下了车，司机把斯宾特开到旁边临时的停车区域，这会儿还没到上班打卡的时间，所以大厦里除了前台和接待经理、还有一些清洁人员，基本看不到其他人的影子。
　　接待的经理迎了上来，一路带着他们到了十多楼的广告部，现安排在了休息室里，喊了个提前过来的实习生给她倒了杯水，又去总部食堂给她买了一份早餐。
　　等洛子衿吃完之后，人员正好到位，摄影棚昨天就布置好了，早上各方面试了试设备都没问题，便开始了代言广告的拍摄。
　　……
　　半个小时后。
　　得到消息的萧氏分部经理级以上的人员都到了一楼大厅门口，整齐地站成了两排，迎接突然来首都分部视察的总裁。
　　很快地，一辆黑色迈巴赫先停在了门口，后面跟着两辆同样颜色低调的奔驰。
　　两道身影从总部门口停的黑色迈巴赫上下来，前面那人一身深蓝色的正装，脸上神情冰冷，精致的容貌里透出点拒人于千里之外的意味，旁边跟着个穿着当季巴宝莉新款的女人，模样妆容都青春洋溢，一副大学还没毕业的样子。
　　“萧总，唐小姐。”分部的总经理先带着几人迎了上来，对俩人笑容满面地称呼道。
　　萧时歆淡淡的点了点头，旁边那人倒是比她热情的多，笑眯眯地对总经理喊了一句：
　　“刘叔，好久不见呀～”
　　刘总经理也应了句：“是的，两三年没见了。”
　　对于萧时歆身边出现的这道身影，他倒是半点都不意外，毕竟有些事情虽然隔得远，但总归是在同一家公司，消息还是能传过来的。
　　高晟集团的唐晓染，唐副总，两家公司上一辈的交情就不错，听说她更是从小就和萧时歆一块儿长大的。
　　自从以前南美那边的萧氏集团海外分部闹出过一次假账的事情之后，萧时歆每年都会专门抽出时间，带着会计人员突然到达各个分部亲自查账。
　　刘阳河没想到这回轮到在国内的首都分部，不过他想了想账面，自觉身正不怕影子斜，所以从容地带着她们往旁边的电梯走去。
　　在到达顶楼之后，刘阳河想带着她们先去经理办公室坐着，再让人把帐拿过来，结果只见到萧时歆抬了抬手，作势打住他的提议：
　　“不用那么麻烦，直接过去就行。”
　　唐晓染对萧氏集团公司的事情并不太感兴趣，见她赶时间做正事的样子，脸上露出点笑意来，在门口收住了步子，笑着说了一句：
　　“那我就不凑热闹了，歆姐。”
　　说罢随手招过旁边陪同的助理：
　　“可以带我参观一下分部的大楼吗？”
　　助理自然是满口应下，带着她往旁边的电梯边重新走去，路过饮水机的时候还贴心地倒了杯水拿上，以便等会儿唐晓染口渴了还能递给她。
　　走到十三楼的广告部时，助理带她参观完办公室，又走到了摄影棚附近，及时补充了一句：
　　“星辰4的手机代言人，公司邀请的是洛子衿，正好今天请她过来拍广告。”
　　唐晓染点了点头，一眼就能看到摄影棚中央那个聚光的存在。
　　然后隔着透明的玻璃，在外头端详了里面那位最近风头大盛的女明星，想到前两天家里看到弟弟玩的游戏，忽而又问了一句：
　　“最近t公司新出的那个游戏……一个古风游戏吧好像，也是她代言的吧？”
　　助理虽然本身不是广告部的，但是奈何《逍遥》这款游戏着实做的不错，短短几天就把知名度打了出去，现在各大游戏平台都有很多主播在玩，想不知道都难。
　　他点了点头，应道：“对，《逍遥》。”
　　唐晓染又在外头看了会儿，莫名笑了一下，说道：
　　“4是星辰系列的设计部根据你们萧总的气质设计的吗？”
　　星辰系列的手机生产一直就有一部分是外包给高晟的，现在做到了4，唐晓染早在车间里见过样品，当时只觉得好看，现在和洛子衿那张气质略有些古典清冷的脸放在一块儿，她才看出很高的相称度来。
　　凭心而论，萧时歆和洛子衿确实属于同一个类型的长相，简单概括都属于那种高冷冰山型，只不过萧时歆的感觉更偏向于由内而外的气质带出的疏离，而里面那位大明星就纯属是五官长相的原因。
　　助理不知道怎么回答这个问题，只能微笑。
　　唐晓染浑不在意，只夸了一句：“你们找代言的眼光还行嘛。”
　　见她好像还有兴趣在这里看洛子衿的广告拍摄，助理看了看里面的情况，刚想跟她提让她进去坐会儿，就见到背对着这边的广告负责人若有所觉地回头看来。
　　发现外头站着个颇有些眼熟的女人，旁边跟着总经理身边的秘书助理。
　　但是想了半天，广告负责人也没想起来这位的眼熟究竟是在哪里见过。
　　只以为是萧氏集团的商业合作对象，故而对他们礼貌的隔着玻璃点了点头，对助理比划了个往里的手势，像是在问他要不要把人请进来。
　　助理用目光询问似的看了看唐晓染，却见她沉吟几秒，还是选择往里走去。
　　“也行，看个广告拍摄打发一下时间。”
　　然后就能等到午饭点，和忙完的萧时歆一块儿出去吃饭了，计划通。
　　唐晓染如此想着，迈步往里走去。
　　小路注意到摄影棚外面来的动静，分神看了一眼，只看到一个模样清秀的女生，但很快就有广告部的几个人员围了上去，仿佛都在她周围当陪同，一时间有些猜不到这人的身份。
　　没听过萧氏集团分部这边有这么年轻的经理啊。
　　小路看了一眼她的穿着，还有手上那块露出来的七位数的腕表，感觉比起经理，这位更像是个养尊处优的富二代。
　　莫非是总经理的女儿？
　　在她如此猜测的时候，旁边准备修图的那个坐在电脑后头，也往另一边看去。这会儿趁着摄影师在忙，他就比较闲了，同样有时间关注周围的情况。
　　修图的小哥朝旁边的人打听了一下她的身份，很快就得到了答案。
　　于是小路也听了一耳朵。
　　高晟的唐副总。
　　这个集团她也有所耳闻，是南方那边一家很大的零件加工集团，这次的星辰4生产还有他们集团的功劳。
　　看了看那位过分年轻的唐副总，小路顿时明白了高晟集团的性质――家族企业。
　　然后生出点对富二代的莫名羡慕来。
　　……
　　洛子衿在镜头前拍完了一套，拿着下一套衣服走到洗手间去更换，小路连忙跟上。
　　再回来的时候却发现摄影棚外面多了几道身影，好几个人都围着中央的两人，却很快都被打发走。
　　直到看清楚剩下两人是谁之后，小路瞬间眼睛就亮了。
　　卧、卧槽！
　　她看到了谁！
　　商圈传说本人！萧时歆！
　　彼时那位唐小姐正站在萧时歆的旁边，自然而然地凑在对方耳边，姿态亲昵地跟她说了句什么，被她瞪了一眼，正想再继续说的时候，看到从洗手间里走出来的洛子衿和助理，对她们笑了一下。
　　在洛子衿路过的时候，听到那人小声的一句：
　　“那好吧，4就算了，下次出的5可以参考一下我的气质嘛，对吧？然后请我当代言人，岂不是能给你又省一笔钱？”
　　萧时歆：“闭嘴，不行。”
　　只是话虽这么说，脸上神情却柔和许多，甚至眼底都盛着点无奈的温柔。
　　等洛子衿在摄影棚前站定，还能看到玻璃窗外某个女生脸上的不服气。
　　她轻车熟路地在镜头前摆好姿势，视线习惯性的看向镜头，诠释出对方所需要的气质，思绪却飘的有点远。
　　这位萧总的性格如何，看表面也能看出来。
　　只不过，不知道是她太敏感，还是别的什么，总觉得那两个女人之间气氛，有种旁人难以插进-去的感觉。
　　拍多了戏，对情感变化和氛围把握都算小有心得的洛子衿，从她们两个人的距离、以及说话时的神态当中，都会不自觉地导向一个……
　　令人惊讶的结论。
　　镜头咔嚓的声音响起，洛子衿从容地换了个方向，视线并不看着镜头，转而移向摄影棚后方的位置，却已经看到她们走进电梯的背影。
　　于是接下来的拍摄都有些心不在焉。
　　商圈传说……的秘密？
　　她在心里想到。
　　然后很快又想到了还不知道在哪个城市浪的程悠悠，心底有些悄然生出的，在漆黑世界里恣意生长的，仍未敢摊开在天日下的心思，忽而被这不知道哪里吹来的邪风刮出，猝不及防地呈现在了阳光底下。
　　原本以为会触光即死的心思，生命力却超乎她想象的顽强，没有第一时间枯萎在灿烂的金光下，反倒有了些借光生长的趋势，好像要把那整片光明大地也勃勃地覆盖起来。
　　……
　　同一时刻。
　　某座城市机场大楼里。
　　被她惦记着的程悠悠对着直播间的镜头，趁着还没上飞机之前凑个今日直播时间。
　　“我一会儿上飞机啦，这个时间点正好卡在早午餐之间，这里又没有吃早茶的习惯，所以来这家据说很好吃的著名机场甜品店，点个小蛋糕尝尝。”
　　【又是甜品！我这周好不容易才把你以前直播甜品比赛时候的重量减下来！】
　　【跟着橙子，每天都是情人节，甜度吃不完的。】
　　【你尽管吃，三个月不胖算我输。】
　　镜头前的人笑了一下，挑了下眉头，做出这个动作的时候，放在人家身上有种不经意间的气势，放到她这里就成了幼稚的卖萌。
　　她轻轻地‘哼’了一声，对弹幕说道：“那个说我三个月必胖的，赌点什么？”
　　同一时刻，服务员速度很快地将她刚点的抹茶雪域蛋糕呈了上来，还有一杯热气腾腾的可可。
　　银质的小勺子放在雪域蛋糕旁边，雪白的盘子里还有深色的巧克力酱流畅地书写出了一行英文句子，花体格外好看。
　　而那块淡绿色的抹茶蛋糕，顶上是用细腻的奶油挤出的三团可爱的小圆球。
　　第一层是碎碎的抹茶粉，下面是浅绿色的淡奶油，然后是草绿色的抹茶味蛋糕片，如此往下许多层，一勺子挖下去之后，送入口中――
　　“好吃！”
　　丰富的抹茶味从舌尖绽开，即刻充斥了整个口腔，清香的茶味里是很淡的甜，同时还有一股余味悠长的微苦和涩，是热爱抹茶口味人士的最佳选择。
　　程悠悠把评价说完，又特意夸了一句：“而且这块蛋糕分量挺足的，对得起它的价格，你们来这家机场的时候可以试一下。”
　　与此同时，机场的播报声响起：
　　“乘坐fi9876航班前往首都的旅客请注意，您乘坐的航班现在准备登机，请您拿好登机牌和随身物品，到231号登机口前进行排队。”
　　作者有话要说：　　补完，舒服，这章还是只有九千多，剩下几百明天凑一下hhhh
　　又是土豪刷屏时间：
　　好像本来我要说个什么来着，我记得我要提一句的，你们等我一下，我想想，啊对，想起来了。
　　这里提到的什么《人鬼殊途》作者瞎编的，不要随便对应，更不是什么聂小倩的故事哈哈哈哈哈哈哈哈！


第40章 牛排
　　飞机在蔚蓝的天际划过, 机身反射出一线锐利的金光，令陆地上的人抬头看去时，如同见到鸟儿飞过。
　　从西南到北方, 飞机斜跨了我国大半个版图, 几小时后在机场跑道平稳降落。
　　程悠悠一行人拿了行李往外走。
　　本来只是她一个人打算来首都，结果师父谢佻想到最近几个朋友推的首都新开张的店，直接顺道把吃货下一站定在了这里――
　　于是原本只是来赴约的她，颠着手机回头一看, 得, 葫芦娃救爷爷似的，一个接一个。
　　章散和李思每人拖着两个行李箱, 坚持跟女生出门要发挥绅士精神, 谢佻倒是乐得轻松自在，赞许地夸了句他们的奉献精神, 就左右看起了首都机场出口后的一排门面。
　　见到都是著名的快餐连锁之后, 顿时有点嫌弃地撇了撇嘴。
　　程悠悠倒是想自己拖箱子, 毕竟皮箱又不重，拖着也不费什么力气，但被章散李思一人抢了俩之后, 剩下的一个就是助理尤瑾然自己的。
　　在她视线看过去的时候，尤瑾然及时地拉着箱杆避了避, 推了推眼镜道：
　　“别，我还没见过哪家艺人要给经纪人拎箱子的。”
　　程悠悠轻轻挠了下脑袋，冷不防被旁边的谢佻伸手一勾, 指着头顶斜上方二楼的餐厅方向问道：
　　“徒弟，是我看错了吗？我怎么好像看到你被贴在餐厅点餐单旁边？”
　　程悠悠注意力被从提箱子的事情上转移开了，立刻去看二楼的那张广告图，发觉那图还挺大之后，颇有些不好意思地说道：
　　“嗯……因为喜得集团在食品方面最近的所有代言，用的都是我的形象。”
　　谢佻之前只从老谭那里知道了她赢了厨王争霸赛的事情，后来就去外地拍代言广告了，并没有仔细了解过其间具体。
　　现在她好像才猛然反应过来自己收了个仿佛在混娱乐圈的徒弟，而且貌似还挺厉害的？
　　谢佻仔细打量了她半天。
　　与此同时，机场周围已经有许多视线看向程悠悠的方向，有的单纯是因为她的发色太过特别，忍不住回头再看一眼之后发现是美人，于是那回头频率越发的高。
　　还有的则是盯着她觉得眼熟，又或者知道她身份的，在跃跃欲试着想要不要上来求个合照和签名。
　　虽然程悠悠算不上什么大明星，但是好歹也是如今有个五六百万粉丝的主播，认出她并不太难。
　　谢佻当然注意到了这情况，抬手勾着她加快了脚步往外走去，压低声音在她耳边说道：
　　“哎，原来我徒弟这么出名，行，师父从此就跟你吃香喝辣了。”
　　程悠悠不习惯有人在耳边说话，之前洛子衿这么对她做的时候她就会耳朵红，这会儿换成了谢佻，虽说少了点心思，但是一样的让她缩了缩脖子。
　　“师父……父你走慢点儿……”
　　她迈步跟上的颇有些踉跄。
　　“嗤，小短腿。”谢佻直到带着她走出了机场才放缓速度，还不忘抬手从后面李思的头上摘下个遮阳帽扣在程悠悠脑袋上，降低她被人看到脸的几率。
　　程悠悠迎面被帽子扣了一脸，感觉眼前顿时一黑，努力抬手将帽子往后掰，就听到谢佻含着笑意又说了一句：
　　“不过刚才那称呼不错，以后保持住啊。”
　　程悠悠：“？”
　　谢佻见她帽檐下一双澄澈的双眼里略有些茫然地抬起看来，顿时又生出一股蹂-躏她的冲动，抬手弹了下她的帽檐：
　　“你自己刚才喊的，师父父～”
　　尾音还学着程悠悠刚才的样子，因为声音软不下来，只能低着带点儿鼻音。
　　程悠悠只能瞪大眼睛看着她，自觉正经着声音反驳道：
　　“哪里有，我刚才那是――”
　　话方说了一截，兜里的手机就响了起来，她停了话茬，从裤兜里拿出来一看，接通的同时反应了过来，自己落地好像忘了说了。
　　“喂？”话音刚出口，眼里的温柔就漫了上来。
　　谢佻看她接电话，松开了手，只跟在她的身侧，担心她打着电话不看路，到时候能及时拉一把。
　　“唔本来下飞机就想告诉你的，可是我一下子忘了，不过真的不用来接，我们这边人比较多，等到了酒店我过去找你，可以不？”
　　听到话筒里传来的那个豆沙包一样甜的声音，洛子衿站在窗户边，明明之前看着窗外景色还觉得是千篇一律的平凡，然而这会儿只是听到了程悠悠的声音，仿佛连呼吸的空气都焕然一新。
　　小区楼下有些放学孩子在路上走，远处街上下班之后来去匆匆的行人，一切都是那样的有烟火气，甚至感觉连天空都蓝了许多。
　　看，只是她来到这座城市，连整个世界都为她温柔了下来。
　　洛子衿稍一走神，没回答，那边的程悠悠就又问了一遍，这回商量的味道更重了点儿，讨好似的又问了一遍：
　　“好不好嘛？”
　　撒娇一样的声音，让洛子衿只觉得嘴里好像尝到了一颗糖，光含着还不够，还得用舌尖翻来覆去地顶-弄，霎时间将那甜渍浸到口中每个角落。
　　她眼眸稍看向下方，长长的睫毛将眼中翻涌喧腾的情绪给挡了，清了清嗓子，鲜少见的、记性不好似的问了一遍：
　　“你刚说什么？”
　　程悠悠虽然有些疑惑她是不是在忙，但是依然将自己的话又重复了一遍。
　　彼时他们一行人已经走到了机场门口，早就约好的车也提前到了停车场，这会儿正跟章散联系着，让他们往停车场的方向走几步，机场门口不方便停。
　　洛子衿回了神，听了她正常语气下冒出来的要求，总算捡回了理智，应道：
　　“你给我发酒店信息，我让司机去接你。”
　　让程悠悠自己从那边过来是不可能的，洛子衿担心她的人身安全，不止是担心她被粉丝在路上堵了，也担心迷路之类的状况。
　　程悠悠见她的语气和态度都很坚定，想了想答应了她的要求。
　　洛子衿叮嘱了一句：
　　“路上小心。”
　　程悠悠说了一句‘好’，正想挂电话的时候，手机都已经从耳边挪开了，又听到那边传出声音，她连忙凑到耳边，发出疑惑的一声：
　　“唔？”
　　洛子衿深呼吸了一口气，清冷的音色从那头含着笑意响起：
　　“我……想你了，非常、非常想。”
　　程悠悠：“！！！”
　　她睁大眼睛，粉红一路从脖颈漫到脸上，即便粉底再多上两层也无法挡住她这直冲脑门的热意，嗫嚅着正想回一句类似的话，那边的人却没等她的回答，干脆利落的挂掉了电话。
　　‘嘟’地一声，让程悠悠情不自禁地、又无奈又好笑地看了看手机页面，同时还抬起左手捂了捂脸，果然摸到了有些上升的温度。
　　这人！
　　又在故意勾她！
　　这次肯定不是傲娇或者恼羞成怒才挂的电话，就是故意在勾她，程悠悠确定一定以及肯定！
　　“真是……”
　　当面调戏她的时候起劲的很，说一句想她就立刻挂电话了？
　　程悠悠盯着手机通讯页面看了好半天，直到谢佻发觉她停住脚步回头去看，见到的就是程悠悠红着脸，却不自觉扬起唇角的模样，眼睛里的亮晶晶比首饰店橱窗里钻石反射出的光还要闪亮。
　　谢佻就那么不远不近的看着她，眯了眯眼睛，调侃似的问道：
　　“哟，这是谁调戏了我家徒弟，还给你闹了个大红脸？”
　　程悠悠一抬头，发觉自己的模样被谢佻完全收到了眼底，将手机往兜里一塞，只冲她笑了一下，就加快脚步往前方停车场的方向而去，嘴里却没反驳谢佻的话。
　　像是在默认一样。
　　默认刚才，就是有那么个人隔了通电话调戏她。
　　她极快地低头往前走，谢佻却站在原地停了一会儿，摸了摸下巴道：
　　“果然有啊？”
　　那她得找个机会看看，究竟是谁眼光这么好，居然看中了她的徒弟？
　　……
　　将近一个小时之后，赶上了首都下班高峰的程悠悠他们终于从龟速挪动一样的马路上蹭到了自己下榻的酒店，她连行李箱里的衣服都没来得及往外挂，就匆忙从里面挑出一会儿出门要穿的衣服往床上一铺。
　　而后又从里面抓起洗漱用品往浴室冲去，准备用最快的速度洗掉自己身上风尘仆仆的痕迹，打算用最好的状态去见人。
　　十五分钟以后，她一边擦头发一边低头在箱子里翻急救面膜。
　　直到又过了半小时，换好了浅灰色裙子的人站在镜子前，左手祖马龙、右手尼罗河，思考自己到底用哪一瓶香水比较合适。
　　敲门声响起，程悠悠放下香水，争分夺秒的挤出点儿养发精华往发尾抹去，边往门那边走边问一句：“谁啊？”
　　尤瑾然的声音在外面响起。
　　“是我，尤瑾然。”
　　程悠悠五指顺入发间，将有些干的发尾捋得服帖柔顺许多，疑惑地看着她。
　　尤瑾然本来想跟她商量一下最近平台出的一个直播计划，进门却见到她几乎有些隆重的打扮。
　　身上穿着那条裙子尽管颜色低调，然而不论是剪裁还是设计都相当好看的浅灰色小洋裙，上身无袖，线条却自然贴合了身型，衬出前胸的曲线，艺术感十足的白色线条在裙面光滑布料上延伸，下摆未及膝盖、随性设计的薄纱则是完全烘托出那双漂亮的白腿。
　　之前刚下飞机时还有些凌乱的卷发这会儿已经被搭理地自然许多，甚至连发尾看上去都好似刚做完h油效果似的，让那薄荷青绿的渐变似海浪一般。
　　最令人注目的是她的脸，明明已经卸了妆，偏偏水光十足，素颜比平时还多了一倍的杀伤力。
　　尤瑾然自然而然地问了一句：
　　“你要出门？”
　　程悠悠点了点头，将她迎了进来，不太好意思地边打理头发边跟她说道：
　　“忙着出门，所以没来得及收拾房间，别介意……啊，我好像也没烧水。”
　　她有些歉意地看向尤瑾然。
　　尤瑾然被她提醒着，看到了房间从床上一路乱到沙发上的毛巾、衣服等等，几乎就是一副狂风卷过的场景。
　　于是她明智的选择不往里走，只是倚在门边跟程悠悠简略说了一下：
　　“我要说的是直播方面的事情，不过既然你要忙，就等你回来再说吧。”
　　程悠悠点了点头，跟她比了个‘ok’的手势，看她转身走了，又继续收拾自己，把化妆包从箱子里提溜出来，兵荒马乱地给自己上妆。
　　等洛子衿的司机来接她的时候，她正在纠结口红色号。
　　……
　　夏季的北方要到暮色四合，起码得是晚上八点半之后的事情了。
　　洛子衿坐在沙发上漫不经心地翻着周沐晴刚发给她的直到年底的工作安排，翻到一半想起来什么似的，叫过旁边的小路：
　　“帮我打电话给sunrise餐厅，让他们的厨师过来做个晚餐。”
　　这是一家私人性质的连锁餐厅，服务水准很高，餐点水平也还不错，可以接受客人各种各样的外卖订单，包括上门制作。
　　小路干脆利落的应下，在打电话的时候想到：
　　得，这回自己又得去隔壁住了。
　　毕竟只要有程悠悠出现的地方，洛女神的视线里就不想再塞其他人。
　　……
　　过了高峰点的马路总算不那么拥堵，程悠悠去到洛子衿所在的那栋高档住宅区时，只正常花了半小时的时间。
　　保安似乎习惯了这小区里往来的各种身份的人，认真核对了一下程悠悠的信息，然后给户主打了个电话，确定没问题之后，对她点了点头，走到旁边的电梯，用工卡在感应器上刷了一下。
　　电梯门徐徐展开，高大的保安又半步跨进电梯内，帮她按下楼层键后才退出来。
　　‘叮咚’一声，缓缓上升的电梯在十七楼停了下来。
　　程悠悠跨出电梯，敞亮楼道里的指示灯亮起，高跟鞋在地上磕出清脆声响，一步步往约定好的房门走去。
　　鞋跟踏上地面的声音听在耳中颇有些节奏，好似这样就能忘掉胸腔里扑通乱响的忐忑。
　　走到1706门口，她抬手正想去按门铃，手刚放在门铃按键上，忽然想起来：
　　我头发乱没乱？妆花了没？
　　等等，又不是第一次见面，以前也没见你在意这些啊！
　　心底有个声音狠狠地吐槽她。
　　可是以前也没有这么清晰的要约会的感觉啊。
　　另一个声音羞赧着小声反驳。
　　程悠悠正想收回手，从包里拿出小镜子照一下自己此时的模样，门却忽然被人从里拧开。
　　她保持着将要按门铃的姿势，有点懵地跟站在门口那人抬头对上。
　　洛子衿估摸着时间，让餐厅那边的人布置完了餐桌，又让小路把家里收拾了一下，最后还逼着她的助理帮她挑了一套合适的衣服，并且头回无视了小路‘你穿什么都好看’的吹捧，硬是选出了一套最适合的。
　　天蓝色面料的收腰短裙，将她的肤色和身形都烘托的淋漓尽致。
　　两人四目相对，而后注意到了对方的妆容和服饰时，不知为什么，几乎是在同一时刻，不约而同地笑了出来。
　　“进来吧。”洛子衿唇角仍然噙着笑意，稍侧了侧身，让程悠悠往里走。
　　程悠悠之前在首都待过很多年，却从来没有来过洛子衿的家里。
　　这次来帮洛子衿过生日，从机场下来的时候仍然没有什么特别的感觉，然而直到走进她家里，感觉到这里处处是她的生活痕迹时，有那么一瞬间，她忽而产生了一种归属感。
　　好像，她可以为了这个人，留在这里一样。
　　原来真的可以因为一个人而爱上一座城。
　　她因为自己心底忽然漫上来的情绪而怔愣了一下，只在玄关处停了停，身后的人关上了门之后，看着她的背影，心里那些还未见面前的纷纷扰扰的声音终于安静了下来，只剩下一句喟叹似的响起：
　　终于，又见面了。
　　她顺从着自己的内心，上前两步，抬手环住了程悠悠的腰身，鼻尖亲昵地蹭上了身前人的耳畔，发出了一点仿佛寻回失而复得之宝藏的轻叹声。
　　程悠悠僵了一下，而后，身侧的手指微微动了动，抬起手轻轻搭在了洛子衿放在自己腰间的手上。
　　轻轻侧过脑袋，她的眼眸里不自觉地被笑意描弯，连唇角都受到影响，往上扬了扬。
　　她酝酿着慢慢开口道：
　　“之前你挂电话挂的很快，你还没听到我的回答呢。”
　　洛子衿闻言轻笑了一下，呼在她耳侧的气息带着微微的热度，她用鼻尖轻蹭了一下程悠悠的后颈，让她条件反射地缩了一下，才靠近她的耳后轻声道：
　　“我知道。”
　　柔软的唇在耳后隔着些许将触未触的距离，仿佛下一秒就能亲上去似的，吐露出的话语距离实在太近，顷刻间就直直地抵达了大脑，让程悠悠只觉得自己的世界里只剩下身后那一人的声音。
　　洛子衿又重复了一遍，末音带了些得意的上扬：
　　“我知道，不问也知道，你很想我，只比我想你少一点。”
　　程悠悠听到最后一句，下意识的就想辩驳，话到了嘴边又觉出点儿好笑的意味来，仿佛她们俩此时能摆出一座天平，在两端各自将思念放上去，看看究竟是哪边重一点似的。
　　洛子衿的话里还有些不易察觉的，被心上人忽视了的小小不满。
　　只是程悠悠还没有发觉。
　　两人就这么在门口静静地站了五分钟，程悠悠就这么让她抱着，直到洛子衿心底那些空落落的地方感觉被稍稍填了个底，如同干涸的河床终于得到甘霖的滋润，这才有心思注意到别处。
　　“吃晚饭了吗？”
　　洛子衿放开手之前，最终还是没忍住冲动，亲了一口那软白的耳垂，笑意盎然地问了一句。
　　程悠悠迅速的抬手捂住耳朵，在她松手的时候完全没料到这波突然袭-击，眼眶微微睁大，回眸微嗔地看着她。
　　指间漏出的浅粉色彰显了她的心情。
　　程悠悠还没来得及开口回答她的问题，只摇了摇头，蓦然间思绪被扯回了在元城的那天，恍然开口道：
　　“你那天也是故意的！”
　　洛子衿见她站在原地没动，揽着她作势要往室内餐厅的方向走，装作无辜地淡定反问道：“哪天？”
　　程悠悠看了看自己脚上还踩着的高跟鞋，一边拉开鞋柜的门想给自己找一双室内拖鞋，一边回她：
　　“就是你让我搭顺风车去元城的那……唔？”
　　她才刚刚将鞋脱下，脚底与冰凉的地板相接触，穿上拖鞋还没来得及往前走，突然被洛子衿打横抱起来，往餐厅那边走去。
　　程悠悠被吓了一跳，条件反射去抱她的脖子，有些不太敢往下挣，怕让她跟着自己一块儿摔着。
　　“等等！你……你先松手，我自己会走！”程悠悠还没反应过来怎么变成现在这局面，抬头看着她，整个人都僵住了。
　　为什么突然抱她？不嫌手酸的吗？
　　洛子衿眼中出现点儿笑意，感觉怀里这人是真的可爱。
　　也太容易被转移注意力了吧。
　　早就想试试抱她的感觉了――啧，还不赖。
　　松开怀抱之后觉得有点不舍，又想接着抱她，又不想耽误她吃晚饭的洛子衿为自己想出了两全其美的办法而感到心情愉悦。
　　“之前看到你就想问了，你到底有没有九十斤，这么轻？”
　　比她想象中的还要轻。
　　都不知道平时那些美食吃进肚子里，到底最后都补到哪里去了。
　　程悠悠被她的问题噎了一下，回道：“当、当然有――我真的很重的，你快放手。”
　　八十八四舍五入也是九十！
　　洛子衿正好走到了餐桌前，椅子已经是拉开的，如她所愿的放下了她，程悠悠被她这忽然的动作吓得还没缓过神，扬着脑袋看她，抬头看人的时候，那双眼睛里总似带有什么莫名的期待：
　　“你手酸不酸？下次不要这样抱我，会很累……唔！”
　　洛子衿看着她开开合合的唇，橙色系的唇釉覆在上面，将那唇瓣染得明艳勾人，听到她喋喋不休的话，突然就凑上去亲了她一下。
　　鬼使神差地，仿佛大脑瞬间短路了一样。
　　亲完之后，两人同时愣住。
　　之前的打闹、玩笑、暧昧，仿佛都是隔着层模糊窗户纸，只能影影绰绰地、隔靴搔痒似的探知到对方的心意。
　　然而在亲了这一下之后，就好像突然捅破了那层脆薄的窗户纸，将一切都宣之于众了。
　　如同亲口告诉对方：
　　看，我就是这么喜欢你，喜欢你才会想亲你。
　　因为喜欢你，才会这样控制不住地想要离你近一些，再近一些。
　　洛子衿怔了一下，在心底的懊恼涌上来之前，及时开口说了一句：
　　“口红颜色不错。”
　　明明决定再给对方多一点时间，但是两人每次的小别重逢，都让她有些控制不住自己，控制不住地想要跟程悠悠再亲近一点。
　　所以隔着手机、隔着屏幕，没看到她的时候，那些情绪还稍稍能压下来，然而当人站在面前之后，脑子里只剩下那些叫嚣着要出笼的欲-望。
　　可爱，想亲。
　　想抱着她睡觉。
　　想每天都能看到她。
　　想……让她变成自己一个人的。
　　程悠悠则是完全的大脑当机了，唇上转瞬即逝的触感羽毛一样地在心尖上来回拂过，满脑子都只剩下刷屏的一句话：
　　她她她亲了我！
　　同桌亲我了！
　　啊啊啊啊啊我刚才是不是被同桌亲了一下？！
　　然后她就被这些脑中弹幕一样飞过的句子塞满了所有的思考空间，下意识地抬手用手背挨了挨唇面，愣愣地看着洛子衿坐到她旁边，拿起刀叉帮她切着盘里煎的嫩香的牛排。
　　程悠悠来的时间恰好，桌上的菜温度恰好保持在入口的温度，顶级的牛肉煎出来的香味混着黑椒汁的味道充斥在空气中，勾着胃口瞬间就开了。
　　泛着银光的锐利餐刀细细切下去，就将那块煎的七分熟的牛排轻易切开，能看到表层烤成深色的部分，也能看到里面的深粉的内部。
　　一看便知，这牛排烘焙时的热度恰好将里面的肉给煎熟，却又还未来得及使它变色。
　　火候正好，让人不至于吃起来太生，却也没有熟到将它的鲜嫩给破坏掉。
　　洛子衿熟练地帮她将盘中的牛排沿着纹路切成了细长条，然后就并着切成了小块，之后随手从旁边的餐篮中又拿出一副给她摆上，见她只看着自己有些愣的样子，似乎没反应过来这待遇。
　　半晌后从鼻腔里轻哼出了一声笑，洛子衿拿起叉子，将其中一块牛肉戳起来，凑到她面前，表情仿佛有些无奈似的。
　　明明马上要过生日的人是她，结果伺候人的还是她。
　　“手挪开，张嘴。”
　　沾着浅浅黑椒汁的小块牛排送到了程悠悠跟前，她被那香味勾得下意识放下了手，一张口将那块肉吃了进去，尔后才回过神似的，仓促地想接过洛子衿手里的叉子，说句：
　　“我、我自己来。”
　　洛子衿倒是想就这么喂她吃一顿，不过刚下了一剂猛料，决定给她点时间思考一下，顺着她的力道松了手里的叉子，递给她之后，起身走到她对面，拉开椅子坐下。
　　程悠悠咀嚼着口中的牛肉，有些食不知味地吞了下去，一时间不敢和对面的洛子衿目光对上，只顾低着头，专注地吃眼前的晚餐。
　　洛子衿的目光落在她的身上，每次与她分开之后再相聚，都想要亲眼描摹过对方身上的每一寸皮肤，总觉得好像这样就也亲自见证了她在这期间的变化和成长似的。
　　然而那目光看到后面却渐渐变了味道。
　　程悠悠被她灼热的视线盯了好几分钟，只觉得她的目光比盘子里的食物还要烫，明明之前抱也抱了，亲也亲了，却没哪一刻让她感到这么局促。
　　脚趾头都忍不住缩起来蹭了蹭拖鞋的鞋面。
　　视线左右游移了一下，看到旁边放着的红酒，于是扣着高脚杯的那细长支部，端起红酒对洛子衿示意了一下。
　　杯底的深红色液体在透明的玻璃壁上轻轻摇晃，那妖冶的颜色仿佛能映出人心底最深的欲-望。
　　洛子衿看她端起红酒，于是也同样拿起自己面前的这杯，与她的红酒杯碰了一下，发出清脆的一声响。
　　一个念头在心中悄悄滋生。
　　她弯了弯唇，黑色的眼眸盯着对面那人，眼底的颜色浓墨一样深，遮住了心中深处出笼的那只能择人而噬的猛兽身影。
　　洛子衿开口说道：“前两天看到你的代言广告了，这杯酒祝你事业顺利。”
　　程悠悠仓促间得了她的祝福，也跟着回了她一句：“谢谢，也祝你心想事成。”
　　……
　　半小时以后。
　　程悠悠脑袋有些晕地坐在饭桌前，桌上边角放着的那支红酒瓶子已经空了。
　　盘里的牛排只吃了一半，她在艰难地回忆自己到底为什么晕头转向地喝了那么多的酒？
　　放着一桌子的菜不吃，她好像光喝酒了？
　　迟钝的大脑才刚想到这里，肚子就发出已经吃饱的讯号，让她小小的打了个嗝，葡萄酒的味道几乎将她包围了。
　　连舌头上都是那酒味的回甘。
　　洛子衿坐在她对面，看她有些迷蒙地拿着刀叉，却半天没有动静，抬眸看去，轻声问了句：
　　“吃饱了？”
　　程悠悠点了点头，后知后觉地开口，因为喝醉了，声音都慢了半拍，含糊着带了些鼻音在里面：“嗯……”
　　又来了，这撒娇一样的语气。
　　看着她的模样，亲耳听到这样的声音，洛子衿捏着刀叉的手紧了紧。
　　也同样没有了继续用餐的心思。
　　她干脆地放下了刀叉，拿旁边的餐巾擦了擦嘴，染唇液的颜色半点都没掉。
　　之后又拿过另一边的柠檬水喝了一口。
　　才起身走到程悠悠那边，俯身问她：“喝醉了？”
　　明知故问。
　　语气里带着显而易见的笑意。
　　但是程悠悠此时已经浆糊的大脑并没有听出来，只是茫然地顺着她走来的动作抬头看着她，漂亮的桃花眼里满是迷蒙的意味，餐厅的三色灯光落下来，在她眼中调出了丰富的色彩。
　　仿佛路边喷泉喷洒到空中时，漫天水雾里渐渐出现的七色彩虹。
　　洛子衿受到蛊-惑，低头凑近她，她也没有躲，脑子还在思考对方刚才问出的那个问题，微蹙了蹙眉尖，艰难地回道：
　　“好像……有点晕……”
　　洛子衿离她离的极近，虚敛着眼眸，距离太近了反而难以看清对方的模样，她目光也并不凝在一点。
　　感觉到程悠悠呼出的气息，她声音极低地问了句：
　　“还记得我是谁吗？”
　　平常微冷的声线压低的时候，自然而然地含着引-诱的意味在里面，甚至听起来有些性感。
　　程悠悠小幅度地点了下脑袋，鼻尖就从洛子衿的鼻尖上蹭过，与此同时，答案也出来了：
　　“同桌。”
　　洛子衿唇边骤然绽开笑意，若是旁人看了，定会惊讶于她此刻的笑容，如同一夜之间春风吹来，枝头迫不及待开放的千万树梨花。
　　她一手撑在程悠悠坐着的椅背上，另一手按在餐桌桌面上，保持着俯身时的姿势，连语调都没有丝毫的变化，继续问道：
　　“你同桌好看吗？”
　　程悠悠继续点头。
　　“那你想亲我一下吗？”
　　洛子衿始终对于程悠悠没主动过一次感到耿耿于怀。
　　面前的人不再继续点头了，歪了歪脑袋，似乎在反应她的话――
　　几秒钟之后，程悠悠往前倾了倾，睫毛颤抖着，将那漂亮的眼眸挡了一半，同时，一个柔软的吻落在了洛子衿的唇上。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　洛子衿：一人占一次便宜，扯平！【计划通√】


第41章 皮蛋瘦肉粥
　　柔软的、甜的跟酒心巧克力一样的吻, 就那么贴了上来，洛子衿鼻间还能闻到她身上的淡淡酒味，仿佛刚才举杯时灯光照耀到的杯底液体, 暗香沉浮出无声的深红色-诱惑。
　　如果说洛子衿之前亲程悠悠的那一下只是借机占个便宜, 那么程悠悠的这个亲吻意味却全然不同。
　　她轻轻地抬着头，亲上来的时候闭上了眼睛，却仅仅只是这样浅浅地贴着，睫毛颤动着, 掩盖住了眼中所有的情绪, 但那姿态却仿佛有些小心翼翼。
　　好像怕自己再逾矩一点、或者是再过分一些，这个梦就醒了。
　　连喝醉了都不敢放出自己心底的奢望似的。
　　洛子衿起初没什么动作, 就那么任她亲着, 等了几秒发现她保持着这样的接触没动，有心想再进一步的时候, 程悠悠已经退开了。
　　只有唇上还残留着的柔软甘甜告诉她一秒前发生了什么。
　　程悠悠坐在椅子上, 睁眼看着她, 眸子里仍然水光潋滟，氤氲着浅浅的朦胧，盯着在自己跟前站着的洛子衿, 看到她唇上染的一点闪烁的橙色，下意识地抬手去摸了摸她的唇。
　　喃喃自语地说道：“我刚才……亲了你……？”
　　一个字一个字说的极慢, 所以尾调的上扬也姗姗来迟。
　　洛子衿敛着眼眸看她，还没来得及说话，就见到她傻乎乎地露出个笑容, 眉眼弯弯，收回了手，笑的比窗外的月牙弧度还要漂亮。
　　跟得了幼儿园小红花奖励的小孩儿似的。
　　把话又重复了一遍：
　　“我亲到你了。”
　　洛子衿低声哼笑出来，不知道的以为程悠悠这是刚把天上的星星摘了下来。
　　于是顺着她的意思，自然而然地接了一句：
　　“是啊，亲了我，我就是你的人了。”
　　黑色的眼里闪烁着动人心魄的温柔，平时目光冷冽的人，在露出温柔一面的时候更为致命，诱惑着面前那只纯洁无辜的小白兔一步步往陷阱里跳，落进她一步步算好的区域。
　　程悠悠脑子已经彻底迷糊了，若是她清醒着，别说是主动去亲洛子衿了，可能就连抱她都要磨磨蹭蹭许久，才会小心地、蜻蜓点水一样的，刚抬手碰到就收回了动作。
　　洛子衿知道这会儿趁人喝醉了再逗有些过分，况且这波灌醉也有她故意的成分在里面。
　　只是看着眼前这个软软萌萌的人，洛子衿总是控制不住自己的冲动。
　　就算明天早上起来程悠悠什么都不记得了也没关系，就算明天早上起来还退回原本那友达以上恋人未满的状态也没关系，她此刻就跟中了邪似的，想从对方嘴里听到一句承认。
　　你是我的。
　　或者，我是你的。
　　怎么样都行。
　　偏偏那只兔子走到了陷阱前却猛地停住了脚步，猎人仍不知道自己放下的那诱饵哪里有误，还等着兔子想也不想地往下跳。
　　亲了同桌……她就是我的了？
　　程悠悠的脑子艰难地反应了一下这句话，然后不自觉的摇了摇头。
　　脸上的笑容也慢慢地褪了下去，眼底渐渐浮上些许惘然来。
　　洛子衿眼睁睁看着她的脸色变化，最后只听见她低着声音，有些委屈地说了一句：
　　“同桌……不是我的。”
　　“她不喜欢我。”
　　听到她的话，洛子衿瞬间咬紧了后槽牙。
　　这辈子活了二十多年，从高中开始眼里就只映着一个人的模样，就因为程悠悠的期望，她甚至毫不犹豫选择了自己未来从事的工作，哪怕大学的时候因为跟对方置气，直到毕业后许多年都赌气地等对方来联系自己，最终却还是她先妥协了。
　　如果她洛子衿表现的这样都还不够明显，那到底怎么样才算是喜欢？
　　脸颊的肌肉紧了紧，瞬间将洛子衿的神情衬得有些冰冷，甚至黑色眼瞳里都是沉而锐的光，她近乎有些咬牙切齿地，一字一顿问道：
　　“谁告诉你的？”
　　她差点想把那句‘我喜欢你’用这种凶-残的语气说出来，所幸及时换了，否则在这种情况下冒出的告白一定会成为她洛子衿人生里第一笔黑历史。
　　冷下脸的样子着实吓到了程悠悠，坐在椅子上的人不安地左右挪了挪，好像在仔细考虑到底要不要转身跑掉似的。
　　最终还是被眼前人那张漂亮清冷的容颜所诱，委委屈屈地扁了扁嘴。
　　又抬手摸了摸洛子衿的脸，小声说道：
　　“你不许凶我。”
　　小声而又理直气壮，看上去更像是在撒娇。
　　洛子衿顿时就生出点无奈来，想了想灌醉人家的确实也是自己，只好缓了缓脸色，回道：
　　“不凶，你告诉我，谁跟你说的同桌不喜欢你，嗯？”
　　程悠悠仿佛觉得眼前这个洛子衿格外难得，居然又让她亲又让她摸的，顿时就轻轻叹了一声，喟叹似的感慨道：
　　“做梦真好。”
　　洛子衿：“……？？？”
　　等等！
　　程悠悠以为自己现在在做梦？
　　她被程悠悠总是状况外的出牌方式惊了一下，蓦地回忆起之前在《灵均》剧组的时候，两人被锁在门里了，对方眼泪都掉下来了，给她冒出一句‘怎么办啊？锁坏了’时候的模样。
　　洛子衿在到底要不要让她清醒一下的决定里徘徊了一秒钟。
　　一秒钟之后，程悠悠再次往她跟前凑了凑，收回轻抚着她脸颊的手，作出一副要分享秘密的心态，食指在唇边竖了一下，轻轻嘘了一声。
　　然后对她轻轻勾了勾指头，示意她凑耳朵过来听。
　　洛子衿挑了下眉头，这下倒真的有些好奇了，忍住把她按在椅子上狠狠亲一顿的冲动，凑了过去，倒想要听听她能说出点什么。
　　脑海里不自觉开始搜索两人之间的回忆，‘大一时候程悠悠没来找自己’的事件已经有了真相，难道……还是高三毕业填志愿的那个下午吗？
　　有一刹那，洛子衿真的想揉一揉眉心，恨不得让自己脑子变成一台电脑，插-进去一个u盘，从里面将那个命名为高三的文件夹搜出来，将里面所有跟程悠悠有关的片段一分一秒地看过去，找出到底是哪里出了问题。
　　有些人总是好脾气，受了欺负也不说，像个包子似的软乎乎的，但那只是表面上的模样，不咬下去，永远都不知道这包子里到底藏了什么馅儿。
　　程悠悠牌软包子凑到她的耳边，悄悄地说道：
　　“这件事，我就只告诉你～”
　　洛子衿刹那间软了唇角，应了她一个字：
　　“好。”
　　程悠悠刚要开口，张了张唇，几乎要碰到她的耳朵了，喉间却哽咽了一下，然后极快的抬手揉了揉眼角，眼睛眨了眨，将眼底的热意压了回去。
　　心里一阵阵发堵。
　　原来这件事，过了这么多年，再开口，也还是一个字都说不出来啊。
　　她以为洛子衿现在对她那么好，她应该早就忘了。
　　想在今天梦里见到的这个好脾气的同桌面前，说出来真相，可是她竟然这样胆小，连在梦里都不敢提那天下午的事情。
　　想就这样藏起它一辈子。
　　那是她这辈子最丢脸的时刻了。
　　……但是梦里见到的这个漂亮同桌是假的，所以，可以跟她说一点，这辈子就提这一次。
　　“我好早以前，就喜欢同桌了，从高三的时候就喜欢。”
　　揉完了眼睛，程悠悠哽着喉咙，慢慢地说了一句。
　　洛子衿在她这猝不及防吐露出的表白给愣住了。
　　一瞬间觉得自己跟程悠悠相逢之后，为维系住两人的关系而作出的努力并没有白费。
　　还好……还好她当初决定等这么多年。
　　可是她为什么竟然赌气错过了那么多年？
　　洛子衿心里百感交集，内疚、欢喜、失而复得、后知后觉……仿佛这短短的几秒钟她就尝尽了人间的诸多情感。
　　最后只能摸着程悠悠的脑袋，凑上去清风拂面一样地亲了亲她的眼角，带着万般珍惜。
　　心底叹了一声。
　　好像又要把人惹哭了。
　　高三那段时期是洛子衿从以前到现在最快乐的时光，可是好像她给另一人带来快乐的同时，也带去了无比深刻的痛苦，所以程悠悠才会永远在她跟前这样小心翼翼的，以为把心底的自卑藏的很好，然后像追着太阳的向日葵一样，始终给她最灿烂的笑容。
　　只要稍稍得到她的回应，就能高兴地再努力生长下去。
　　洛子衿刚凑上去亲了一下，唇上便被浸湿，继而漫进一点淡淡的咸味。
　　有时候委屈就是这样，无人看见的时候能自己憋回去，等到在意的人这样哄一哄的时候，顿时就洪水滔天了。
　　眼底热气再也堵不住了，程悠悠想抬手去捂眼睛，被洛子衿哄着拉开了手，细细碎碎的吻落在她的脸上，轻声说道：
　　“不哭了。”
　　别哭了，肯定又是我错了。
　　洛子衿想到那天下午的事情，恨不得时光倒流回到那一刻，将那个态度恶劣，因为气急败坏而显得语气不太客气的自己给提溜走。
　　换成现在的自己。
　　别说程悠悠是在高三毕业填志愿那天帮蒋镇轩给她递个情书了，就算对方要她在国旗下照着手写情书朗诵，她也能满口应下。
　　程悠悠哭的时候总是安安静静的，自己一个人掉眼泪，连呼吸声都没怎么变，如果不是要开口说话，是绝听不出来的。
　　听到洛子衿的安慰，她摇了摇头，抬手抱着她的脖子，这回看她的目光里满是依恋，像是看着自己曾遥不可及的梦想那样。
　　微微扬着头，喃喃道：
　　“好喜欢你啊。”
　　洛子衿‘嗯’了一声，回道：“我也喜欢你。”
　　像你喜欢了我那么多年一样，也许比你的喜欢少一点。
　　所以才总是让你难过。
　　原来说出这话并不如她想象中的难，洛子衿想。
　　程悠悠满是泪光的眼睛里闪烁着笑意，唇角扬起大大的弧度，继续说道：
　　“你真好。”
　　“你跟我同桌有一点点不一样。”
　　“她当初……拒绝了，我的表白……”
　　洛子衿脸色微变，听到这话时，整个人仿佛被一道天雷击中，愣在原地。
　　整个世界‘轰隆’一声响。
　　程悠悠刚才说什么？
　　表白？
　　什么拒绝？
　　洛子衿一刹那间脑子里全是空白，继而飞快的转动起来，心里第一个反应是：
　　我失忆了吗？
　　程悠悠什么时候表白过？
　　讲道理，程悠悠要是能跟她表白，她再别扭再傲娇也会一口应下啊？
　　怎么可能舍得跟她单方面冷战这么多年？
　　洛子衿脑子里思绪纷乱如麻，一时间竟然不知道从哪里捋起比较好，正在此时，程悠悠凑近她的脖子，声音慢慢低了下去：
　　“唔……头好晕……”
　　洛子衿撑着桌子的手移开，转而抱住了她的腰，另一手穿过她的膝弯，把人再次抱了起来。
　　暂时性地摒弃脑海里的那些想法，抱着人往卧室的方向走去。
　　刚才保持着弯腰这个姿势久了，如果不是平时注意锻炼的话，她还真就要跟程悠悠饭前说的那样闪了腰了。
　　程悠悠今天在路上一天，只凭着一股能跟她见面的兴奋撑下去，结果晚饭还喝醉，头晕着还不自觉地哭了一场，脑力和体力都消耗过度，被放到柔软大床上的时候已经困顿的不行了。
　　说出了那个在心底压了多年的事情之后，仿佛整个人都松了一口气似的，被无边的疲惫感所淹没。
　　洛子衿凑到她耳边，在她即将睡过去的时候，低声说了一句：
　　“我也告诉你一个秘密好不好？”
　　程悠悠眼睛都睁不开，只抱着她脖子的手还未松开，迷迷糊糊地应了一声：
　　“唔？”
　　“你同桌喜欢你很多年了，从高三的时候开始。”
　　洛子衿在她耳边慢慢的说出这句话，像是个给可爱的女孩讲童话故事的家长，到了末尾时语气愉快地营造出气氛，轻声说出那个‘王子和公主幸福快乐地生活在了一起’的美满结局。
　　程悠悠轻轻地勾了勾唇，感觉最后这场梦如她所愿地走向了一个甜美的未来。
　　直到看着她睡过去几分钟后，洛子衿才敢伸手摘下她环在自己脖颈上的手臂，起身去摸床头柜上放着的空调遥控器，将室内温度调到适合睡眠的那档，给程悠悠将薄被盖好，掖了掖被角。
　　忍不住又在她额头上亲了一下。
　　然后才去打开加湿器，从推拉式衣柜里拿出睡衣，往浴室走去。
　　……
　　温热的水流顺着身体往下流淌，一寸寸从肌肤上冲刷而过，舒服的连脑海中的那些喧嚣都渐渐被抚平，连思路都慢慢变得清晰起来。
　　洛子衿闭了闭眼睛，脸庞在水雾朦胧的浴室里有些不真切的虚幻美感。
　　眼前先是一暗，紧接着思绪被拉回了八年前的某天下午。
　　那是还没出成绩，需要回学校填写毕业资料和个人档案的一天。
　　凤城的空气质量向来不错，每天抬头看去的时候都能见到蓝蓝的天空，偶尔能看到白云似花布上的白色颜料，刷子在天蓝底色上涂抹出长长的距离。
　　在学校的各个角落都能看到高三学生们拿出手机肆无忌惮拍照的模样――高考完了，再也不用偷偷摸摸地在教室里玩手机，还得时不时防着班主任在走廊窗口的死亡凝视。
　　班主任是个很凶的英语老师，真名不常说，班上同学对她英文名反而记得更清楚，连程悠悠每次要跟她小声吐槽的时候，开口都必带一句她的英文名：
　　‘同桌，samantha今天又要听写……’
　　‘同桌同桌，你英语报写了没？借我抄个选择题快快快，samantha她又要检查了。’
　　‘天呐samantha她居然又占我们晚自习！’
　　那天填资料的下午也是这样，高考考完这件事并没有让程悠悠对班主任生出什么临别伤感，继而原谅她整一年对学渣的不友好对待，看着班主任一如既往的在台上板着一张‘在座各位都欠我钱’的脸，悄悄在后排往旁边倾了倾身子，用气音说道：
　　“同桌，一会儿那个什么‘学生互-评’部分你帮我写呀～”
　　洛子衿单手抵着下巴，手肘支在课桌上，听着讲台上的人在那里说明填写资料的注意事项，短促地应了她一声。
　　等到牛皮纸的资料袋发下来之后，程悠悠拿出黑色三菱笔，拔掉笔帽，在厚厚的一叠上写下自己的名字，字体还有些圆润的可爱，像是一个个胖乎乎的刚蒸出来的小馒头。
　　她写的郑重而认真，不像是旁边的洛子衿，笔尖刷刷刷几下就填完了资料，托着脑袋转头看她慢悠悠地还在写第一页。
　　趁着班主任去办公室拿其他资料的时候，教室里的讨论声越来越大，大家都放开了嗓门说话，一时间闹哄哄的。
　　洛子衿蓦地开口问了一句：
　　“你考完有对答案估分吗？”
　　程悠悠不太能一心二用，笔尖的动作停了，转头看着她，笑着说道：
　　“没有，毕竟离出分还好几天呢，如果我考完就对答案，万一考得不好我岂不是要多难过很多天？”
　　洛子衿：“……”
　　就很佩服程悠悠这种心态。
　　程悠悠眨着眼睛看她，注意到她桌上已经只剩下‘同学测评’的部分没填，先抽过她的那几张纸放到自己这边，帮她写之前问了一句：“同桌你估分了？”
　　洛子衿嗯了一声。
　　程悠悠听见她那么淡定的声音，笑了一下问道：
　　“六百几啊？是不是要考省状元了啊洛学霸？”
　　洛子衿眼眸弯了弯，视线落在她给自己写评语的资料纸上，闲闲地回了句：“再说吧。”
　　程悠悠点了点头。
　　过了一会儿，洛子衿忽然说道：“对了，一会儿我得先走，家里有个聚餐。”
　　程悠悠坐在旁边给她填满了一整页的同学评语，拿出了毕生的文学修养，把能想到的夸人品行好的四字成语都往上罗，这填写资料的热乎劲活像是在写入党申请书。
　　听到她的话，程悠悠有些沮丧地应了一句：“好吧。”
　　洛子衿捏了一下她的脸，被指间软乎的肉感取悦了，轻声说道：“过两天就回来填志愿了，到时候放学跟你一起走。”
　　程悠悠再次高兴了起来。
　　班主任去而复返，将办公室里的报考资料发给他们，之后跟他们宣布写完资料的可以把档案交上来先离开。
　　其他同学一窝蜂地往上交，没几个写字速度慢到程悠悠那样的，让洛子衿坐在旁边看了看时间想到：
　　高考的时候她要是也写这么慢，文综来得及写完大题吗？
　　在大家都前后走的差不多的时候，洛子衿看了一眼教室墙上的钟，摸了下旁边那人的脑袋：“我先走了啊，你一会儿记得早点回去。”
　　讲台上只有帮老师继续收资料的蒋镇轩等在那里，笑眯眯地跟靠窗最后一排的人说道：
　　“程悠悠，等下放学一起走啊。”
　　洛子衿听到这话，走之前回头看了一眼。
　　一路走到了校门口，门卫正在检查学生们的学生证，出示了才给放出去。
　　因为被年级主任多次提醒过，所以门卫现在才不管你是不是毕业的高三学生，出入都只认证不认人。
　　洛子衿摸了摸兜，空的。
　　想起来学生证放在抽屉里了，只好又倒回去拿。
　　走到后门门口，听到里面传来蒋镇轩的声音：“以我们的交情，你帮我一次呗，就这一次，填志愿那天给她就行，你知道我喜欢她很久了。”
　　她步子已经迈了出去，视线看到里面的蒋镇轩将手里的信封往程悠悠那里塞，将步伐收回来的时候，脑海里已经清晰地将那印着枫叶的表面花纹记得清清楚楚。
　　教室里只有蒋镇轩和程悠悠两个人，他们都知道其他同学早走了，连说话声音都大了些，并不知道洛子衿就在教室外面的墙边站着。
　　听到蒋镇轩的话，洛子衿内心毫无波动，她在想：
　　程悠悠会答应吗？
　　“高三都快毕业了，我也不知道能不能和子衿考上一个学校，悠悠你就当帮我圆个心愿了。”
　　里面的女生略有些迟疑，似乎被他说的好像不帮忙显得太过分了些。
　　半晌后那个柔软的声音应道：
　　“好吧……不过，告白不是本人当面比较好吗？”
　　蒋镇轩‘哈哈’笑着说：
　　“这不是你跟子衿玩的更好点吗？我怕我送出去她不收啊，你帮我给说不定她还能看一眼。”
　　程悠悠：“嗯……”
　　洛子衿听见她的应答，心里顿时有些恨铁不成钢的火气冒起来。
　　他让你给你就给，程悠悠你是不是傻？
　　有这机会自己留着表白不行吗？还帮别人牵线搭桥，你怎么那么能呢你？
　　如此想着，她校牌也不想拿了，径直往楼梯边走去，往校门口走的时候保安正好在里面喝茶，等过了才听见保安亭里一声‘哎那个学生你校牌……’
　　洛子衿置若罔闻。
　　……
　　站在浴室里的人睁开了眼睛，轻呼出一口气，将水温往热一些的方向调了调，伸手从旁边放着瓶瓶罐罐的架子上挤了点沐浴露，薄荷的香味在室内缓缓晕开。
　　她双手合拢，搓了搓掌心粘稠的液体，将沐浴露搓出点泡泡来，往手臂上、身上抹去，半敛着的眼眸里情绪深深浅浅，被周身水雾再次模糊。
　　思绪从填毕业资料的下午，一道光似的飞到了一周后填志愿的日期。
　　那天的程悠悠看上去却不似一周前那样动不动露出个笑容来了。
　　连班上的气氛都沉沉的，考好了的人不敢将自己的喜悦表达的太过火，担心刺激到考差了的同学的情绪，而那些落榜的本身就已经笑不出来了。
　　之前出成绩的时候洛子衿给程悠悠打过一个电话，但她没接。
　　这会儿看她的表情也知道她考的不怎么样。
　　看到她在旁边坐下之后，程悠悠脸上出现个勉强的笑容，低声说道：
　　“同桌，我可能……只能去读首都的职校了。”
　　洛子衿没想到她考这么差，平时的模拟考程悠悠虽然也是班上的垫底，但这个班总体水平在那里，最差也是个二本，不至于到职校的地步。
　　她颇有些惊讶地想开口问点什么，可分数都出来了，问什么都无济于事。
　　洛子衿难得不知道该说点什么好，听见她说出的分数，眼睛里的瞳孔骤然一缩。
　　今年的文科题目太过简单，所以分数线也拔高到五百九十多的地步，程悠悠的分数放在往年是在一二本之间，但是今年却连二本分数都没到。
　　跟她说完自己的分数之后，程悠悠又自我调侃了一句：
　　“说不定首都职校都不要我，还是报个当地的吧。”
　　那些在操场上夜空下说出的美好愿望，终究，只能是愿望了，比天上的星星还要遥远。
　　“不过同桌你考的很好诶，我刚才路过办公室听老师说到你，全市第一，全省文科第五，真厉害。”
　　程悠悠夸着她厉害，眼中的光却慢慢地暗了下去。
　　洛子衿好久之后听见自己从嗓子里挤出一句：“复……读吗？”
　　程悠悠在旁边摇了摇头，也许是不想将自己的情绪传染给她，在家里整理了好几天之后，来到这里终于能稍微笑的像样点，扯了扯唇角回道：
　　“那不行，我考前就说了，考职校也不复读。”
　　洛子衿：“……”
　　现在是遵守誓言更重要的时候吗？？？
　　但她没把这话开口说出来，反而从包里拿出那本厚厚的报考学校资料，本来按照她的成绩，一本往后的页面部分都应该是崭新的，根本不在考虑范围内。
　　但是她却熟门熟路地翻到二本学校的页面处，往后开始找起了职校的部分，对着那些基本不在她概念范围里的分数思考程悠悠到底能上哪个。
　　不多时，班主任就拿着填志愿的表格出现在教室前门，在讲台上说着今年的志愿填写规则：
　　“虽然我们省是平行志愿录取，但是大家还是要参考一下历年分数线，不能在这上面瞎填，到时候没录上没书读不要来找我哭。”
　　因为志愿表的重要性，班主任甚至下来一排排座位亲自发过去。
　　走到洛子衿这边的时候，脸上的法令纹好似都带了笑意，看着她的目光里满是亲切和满意，将志愿表递给她之后，仿佛想到了什么似的，低声开口说了句：
　　“子衿啊，以你这个成绩，报北大是没有问题的，我怎么前两天听你家里人说，你好像不打算考清北啊？”
　　洛子衿笑了一下，只在她递表格过来的时候说了句谢谢老师，并不回答她的问题。
　　把两张表都压在自己这边，洛子衿重新低头看着手里的资料书。
　　班主任看上去还想说点什么，但手中表格还未发完，只用尽可能温柔的语气又留下一句：
　　“你等会儿来我办公室一趟，老师找你聊聊。”
　　洛子衿头也不抬了应了她。
　　等到她走了之后，洛子衿翻完学校的资料，把其中一张表格往程悠悠那里一递，问道：
　　“你打算报哪些？”
　　她脑子里已经差不多把上面无数个‘职业技术学院’结尾的名字给记住了。
　　程悠悠连续列了三四个，最后把凤城本地那个著名的职校名字也说了，打算用这个垫底。
　　前面的好几个都是首都的学校名字，但是首都之所以是首都，就意味着外地的学生报考这里，就算只是三本的技术学校，对外的分数线也不会低到想来就能来，甚至很多的学校分数线都会强行提到二本。
　　毕竟这里的资源配置优势是其他很多城市不能比的，不论是发展机会还是未来的就业前景，都比许多小城市胜出好几筹。
　　听到她的选择，洛子衿表面上没说话，心里却有些为她捏了把汗。
　　跟她说了一句：“你等等，先别急着填，我帮你问问老师。”
　　程悠悠赶紧摆手：“别别别，你可别问，samantha才不会管我这个水平的学生，严重拉低了她班水准好吗？”
　　洛子衿拍了下她的脑袋，拿出笔在上面第一志愿上潇洒写下了一行字，又将学校那个烂熟于心的代码往上一填，看了看讲台上没人，起身拿着志愿表往办公室走去。
　　自然是被班主任拉着说了一通大好前程的话，话里话外的意思都没搞懂，为什么洛子衿一个大学霸要放着那么好的顶尖学府不进，选择报考其他的？
　　因为清北的响亮名头，她的报考有利于学校来年招生的时候在往年的辉煌成绩中再添一笔。
　　学校里多出几个这样的学生，也有利于提高学校的知名度，毕竟很多高中的学生家长都靠‘这个学校去年出了xx个考上清北的学生’来判断学校的教学实力。
　　除此之外，班主任语重心长的对她说道：
　　“你报北大，不仅市政府、区政府会给你发一笔奖金，就连校长都表示学校这边给你发奖金，你说你拿着这前前后后十多万不好吗？学费也有了，生活费也有了，还读的是我国一流学府，这不是挺好的吗？”
　　.（此段app系统有误大片空白，不影响阅读请往下继续翻）
　　洛子衿想了想，认真对她说道：
　　“老师，我家不缺这点钱。”
　　samantha：“……”
　　在她无语凝噎的目光里，洛子衿开启了另一个话题：
　　“对了，老师，我想请教您几个问题可以吗？”
　　老师以为她有所回心转意，不计较她之前那句突如其来的炫富，好脾气的回道：
　　“问吧。”
　　洛子衿就把程悠悠的分数说了一下，问问高三教学经验丰富的老师，这个成绩报哪边比较好。
　　这位英文名比中文名更让人印象深刻的老师挥了挥手，推了下自己椭圆边框的眼睛，随口道：
　　“嗨，你管她做什么，她那个成绩报哪儿都一样，你现在主要应该先考虑你自己的报考问题，子衿啊――”
　　“好的，谢谢老师。”洛子衿脸上最后一点因为尊敬而表现出来的礼貌笑意消失不见，将志愿书交给她之后，转身离开了办公室。
　　看着上面有且只有一格的那个学校名称，坐在办公椅上的这位四十多岁老女人感到眼前一黑。
　　而回到教室的洛子衿则是给自己的哥哥发了条短信，让他帮忙咨询一下，某个分数线的学校报考到底填哪边学校比较合适。
　　过了半小时，洛子衿收到了回复。
　　程悠悠好像对自己读什么学校并不太在意，由她在旁边认认真真地说出建议，将学校之间的顺序换了一下，就在旁边捧着脑袋看着她，眼睛里满是笑意。
　　洛子衿说到一半，顿了一下：
　　“你认真一点。”
　　程悠悠点了点头，但是目光还是忍不住往别处瞟。
　　洛子衿说了她两回，发觉她的视线总是往课桌上瞄，忽而问道：
　　“你又在抽屉里藏吃的了？”
　　程悠悠赶紧摆手，视线游移着回道：
　　“没有没有，不是不是……”
　　洛子衿却停了话茬，生出点力不从心的感觉来，仿佛操心对方未来的人只有她，而那个跟她说好要一块儿考到首都的人，发觉距离梦想那么遥远，所以也轻而易举地放弃了。
　　她心情有些不好地兀自翻着手头的资料。
　　有那么一瞬间，她在想，是她太当真了吗？
　　程悠悠不知道她怎么突然就没了说话的兴趣，在旁边小心翼翼地喊了一句：
　　“同桌？”
　　洛子衿摆了摆手，示意她先别说话。
　　于是接下来的好长时间，教室靠窗的后排都没再响起聊天的声音，直到放学。
　　洛子衿一个人把闷气生够了，看她把表也交了，拿着包站起来，对她淡淡地说道：“走吧。”
　　上回说好了放学一起走的。
　　程悠悠却有点迟疑，拿起帆布包跟她往外走，到了拐角楼梯处，见前后都没有人，有些犹豫地说道：
　　“同桌，我有个东西想给你一下。”
　　洛子衿停了脚步，看向她。
　　程悠悠往旁边那条通往物理实验室和化学实验室走廊又多走了几步。
　　两人在鲜少有人会来的那条走廊拐角停下。
　　洛子衿记得那是程悠悠偷吃的时候最喜欢去的地方，还给那小地方起了个名字――‘圣瓦伦廷’，这还是程悠悠上英语课时，拿牛津词典无聊翻着看的时候，指着这个单词对她惊叹过‘天呐同桌这个单词居然是情人节的意思’。
　　那块地的起名估计是程悠悠有史以来英语水平的巅峰。
　　程悠悠从包里摸出一封枫叶花纹的信，吞吞吐吐地说道：
　　“呃……快毕业了……”
　　洛子衿看到那封信，神情一变。
　　自己在这里操心了一上午程悠悠的归处，结果她在那边走神那么长时间，就是在找机会给她递蒋镇轩的情书？
　　洛子衿冷着脸抬手夺下她手里的那封信，指尖用力，五指合拢，在她睁大眼睛的表情里把信封捏成了一团，往旁边的垃圾桶里扔去。
　　冷着脸说道：“你的心思就不能放在以后的事情上吗？”
　　程悠悠的目光只愣愣地跟着她的动作，跟着那团在空中呈抛物线划过的弧度，落在垃圾桶的方向，仍然没有回过神来。
　　洛子衿抬手按在她的肩膀上，铁青着脸对她说道：
　　“我整个高中最好的朋友是你，你到底清不清楚？”
　　别说是高中了，那时候的洛子衿觉得自己这辈子都不会再如此在乎一个人了。
　　程悠悠怎么就能傻的把她往别人身边推呢？
　　程悠悠白着脸看她，目光都有些恍惚，嘴唇开开合合半天，什么话都没说出来，半晌后不断的点头，开口道：
　　“对……对不起……”
　　洛子衿气狠了，怕自己再看她两眼就想抬手去戳她脑门，只得转身就走，硬邦邦地留下一句：
　　“九月份再见吧。”
　　也没再等她，转角从走廊的这头离开。
　　……
　　这是洛子衿记忆里，关于高三毕业后，填志愿那天下午发生的所有事情。
　　她慢慢的又出了一口气，不知道程悠悠所说的‘被拒绝’到底指的是什么。
　　身上的泡沫顺着水流被冲下，在下水道口打着旋儿，直到流淌着的水面不再有丁点白色，只剩下澄澈的清水。
　　洛子衿拍下水龙头，抬手扯过架子上的毛巾，擦干身体，穿上睡衣，走回卧室。
　　看到那个睡着睡着在床上缩成一团的人，洛子衿也上了床，掀开被角，躺在她身旁，把程悠悠的脑袋往枕头中央挪了挪，关灯之前，忍不住点了下她的鼻子：
　　“你啊……”
　　叹到一半，洛某人觉得还是应该自己背锅，伸手去关灯之后，将人抱进了怀里。
　　交错的两道时空轨迹背离八年后，再次如同当年某人所愿地，又一次碰撞融合到了一起，可是中间始终迟到了八年的时光。
　　洛子衿躺下之后依然忍不住地想，自己到底还错过了程悠悠的多少事情？
　　……
　　次日。
　　某个醉酒的女生迷迷糊糊地睁开眼睛，想抬头看看时间，然而一抬头，鼻子却蹭到了一块温热的皮肤。
　　她抬手揉了揉眼睛，忽而动作一顿――
　　等等！
　　昨晚没卸妆？！
　　难怪觉得睁眼这么艰难！
　　睫毛膏好像要糊到一块儿去了！
　　她猛地从床上坐起来，跌跌撞撞的要往浴室的方向跑，洛子衿被她起床的动作影响了，皱着眉头，眼也不睁地慵懒着语气问道：
　　“怎么了？”
　　“我昨晚没卸妆就睡了呜呜！”程悠悠在浴室架子上辨别着她的卸妆产品，哭丧着语气回了她一句。
　　洛子衿睡得晚，大脑依然一片混沌，只‘唔’了一声，迷糊地想到好像是这样，很快又睡着了。
　　因为工作的原因，有时候经常睡眠不足，以至于她练就了抓紧一切机会睡觉的技能，直到睡饱才会彻底清醒过来。
　　等到洛子衿再醒来的时候，已经是九点多了。
　　她展开手臂在空荡荡的床铺另一头，睁眼看了几秒钟，突然反应过来：
　　程悠悠呢？
　　清醒之后的人从床上坐了起来，趿着拖鞋往外走去，结果刚一打开房门，就闻到了一股粥香味儿。
　　程悠悠听到她走路的声音，从厨房探出头问道：“你醒了？我看你家里材料不多，做了个皮蛋瘦肉粥，还有个小咸菜，可以吗？”
　　洛子衿有些发愣地看着她。
　　程悠悠见她没反对，从里面端出了两个碗，又开口问她：
　　“你洗漱了吗？”
　　洛子衿被她一提醒，只好转身回房间，直到站在浴室镜子前挤着牙膏的时候，她忽然想到：
　　程悠悠记不记得昨晚发生的事情？
　　……
　　“嗯？昨晚？”
　　洛子衿坐在餐桌前，用勺子翻搅着碗里煮的烂熟的的粥，从中能翻出来切成小块的皮蛋和淡色的肉丝，旁边小碟子里摆了个咸鸭蛋，还码着小份辣萝卜干。
　　听到程悠悠的疑惑，她抬头看去，顺手挖了一勺流油的咸蛋黄搅进粥里。
　　“我昨晚好像喝多了，我难道对你……做了什么……？”程悠悠一副断片的惊恐模样看着她，言语间还不忘上下打量洛子衿。
　　洛子衿舀了一勺粥放入口中，咸咸的蛋黄和口感醇厚的皮蛋混在一起，还有烂熟的白粥与肉丝夹杂，鲜美的开启了一个完美的早晨。
　　她‘唔’了一声，将口中的粥咽下，看向程悠悠，认真道：
　　“你昨晚喝醉之后，非要抱着我亲，我不让你就哭，还要我答应从此做你的人。”
　　程悠悠：“……！！！”
　　不可能！
　　作者有话要说：　　提醒一下app阅读小伙伴，中间好像有一页是白的，但是我后台这里没问题，网页也没问题，并没少字数，翻过去就翻过去吧。
　　提前祝你们端午快乐！反正已经是端午假期了哈哈哈哈！
　　这章终于抖出了高三下午的回忆，你们快看字数！！肝爆了好吗！！夸我！快点！


第42章 橄榄菜炒四季豆
　　程悠悠不敢置信地看着她。
　　说实话, 程悠悠想了想觉得，以自己喝醉酒之后就断片的状态，会做出来什么真的不好说――
　　但是洛子衿的表情实在是太淡定了, 淡定的让她总怀疑对方是不是在胡扯。
　　于是她犹豫着、试探性地又问了一句：
　　“真的吗？”
　　洛子衿碗里的粥喝了一半, 拿起筷子夹起辣萝卜干，微微辣的味道在舌尖上绽开，咬起来脆响的口感十分开胃，为了吃完这萝卜干, 完全能再喝两碗粥。
　　见到程悠悠认真求证的样子, 洛子衿唇角弯了一下，黑眸斜睨着她, 笑意在那汪深潭中泛起些许涟漪, 轻声道：
　　“说什么你都信？”
　　程悠悠鼓了鼓脸颊，控诉道：
　　“你学坏了。”
　　洛子衿唇边勾起的弧度未落, 低头喝粥, 罔顾她的指-控。
　　心想程悠悠要是知道昨晚真发生了什么, 就会明白，她不是学坏了，她是本来就挺坏。
　　程悠悠稍稍松了一口气, 脑子里却下意识地依然从昨晚晚餐后的碎片记忆里开始搜索自己到底做了什么。
　　……毕竟，早上她可是从洛子衿的床上醒过来的。
　　就算没有哭着喊着让洛子衿做自己的人, 估摸着也不远了。
　　然而脑海里关于昨晚大部分的记忆都是一片空白，仿佛做了一场春秋大梦，残留在灵魂深处的感觉疲惫而深刻, 却什么都想不起来，只依稀记得耳边有谁说过一句十分温柔的话：
　　‘你同桌喜欢你很多年了，从高三的时候开始。’
　　大概……真是做了一场梦吧？
　　成年后做梦慢慢少了，醒来也会被其他琐事转移注意力，再想的时候也记不太清了，所以程悠悠难得能遇上一场这么合心意的梦境。
　　她忍不住拿眼角偷瞄了一下洛子衿，想了想，装作不经意地问了一句：
　　“昨晚我为什么跑到你房间里去睡了？”
　　洛子衿喝完了碗里香气四溢的粥，起身去厨房准备给自己舀第二碗，声音如同诉说事实一样平静淡定：
　　“昨天你喝多了，说自己有点困要睡觉，晕头转向往房间跑，那边正好是我卧室。”
　　确实，距离餐厅最近的房间是洛子衿的卧室……
　　程悠悠顿时有些不好意思，不继续问也知道，洛子衿肯定是叫不醒自己，又不想换房间，只能那么凑合着睡了。
　　她紧张的捏了下勺子，提议道：
　　“下、下次还是不喝酒了……”
　　洛子衿盛完了第二碗粥，走回来的时候盯着她看了一会儿，挑了挑眉道：
　　“挺可爱的。”
　　程悠悠：“……”
　　好了我知道了，你不要再说了啊啊啊！
　　……
　　程悠悠昨天来首都的时候是二十一号，本来打算先见个面，然后等生日当天再来洛子衿这里给她庆生，中间隔的一两天可以跟师父在首都发倔一些新美食。
　　但是莫名其妙的，她来了洛子衿家之后就完全没找到离开的机会。
　　好像自然而然地就要在这里留到她生日那天似的。
　　上午洛子衿起的晚，吃完早餐之后看她要洗碗，跟她提了一句：
　　“放着吧，会有阿姨过来洗的。”
　　程悠悠站在厨房水槽边，听到这话回头看她，笑道：
　　“没关系啊，就几个而已。”
　　反正在做早饭前，她也已经把昨晚的都收拾干净了，并不差早餐的这几个锅碗。
　　洛子衿只得往她那边走，在她伸手去挤洗洁精的时候，抬手握住了她的手腕，挡了挡她的动作。
　　程悠悠微扬着脑袋侧头看她，听见洛子衿有些无奈地说了一句：
　　“我来吧。”
　　说话间，已经将她的手从洗洁精上移开，握着她手腕的掌心顺势从腕子上往前移，从手背上滑过之后，自然而然地落在那瓶绿色的洗洁精挤压口上，往下压了压。
　　动作流畅的一点儿也看不出来什么不对。
　　只有程悠悠的手往回缩了一下，手背上余着一丝温热。
　　因为洛子衿挨得太近，气息从后面笼罩过来，让她下意识地就往旁边挪了一小步，正好将水槽前的位置空了点出来。
　　她小声的说了一句：“没关系的，很快就好了。”
　　洛子衿顺势往前迈了一步，并肩站在她旁边，打开水龙头，在哗啦啦的水声里淡淡回道：
　　“那不行，做饭的人不洗碗，这是我家的规矩。”
　　程悠悠差点就信了――如果不是离开厨房前回头看到洛子衿差点手滑打碎一个碗的话。
　　‘咣当’一声闷响！
　　是瓷碗掉回水槽之后跟里面的东西碰撞的声音。
　　程悠悠：“……？？？”
　　她往厨房外迈出的那一步顿住了。
　　哭笑不得地往回走，在洛子衿故作无事的表情中，斜睨着她，笑眯眯地问道：
　　“做饭的人不洗碗？”
　　洛子衿神情不变，从水槽里捞起那个因为沾满洗洁精而变得滑不溜秋的小碗，冷静地回道：
　　“我比较特别。”
　　“你既不做饭也不洗碗，是吧？”程悠悠笑着摇了摇头，示意她往旁边让让，还是自己来吧。
　　洛子衿站在原地一动不动，坚强地认为洗碗这点小事根本难不住自己一介学霸――只是可能在实践之前缺少了点相关的理论知识。
　　她不置可否，只抬眼看了看她，意味不明地呼出一口气，回道：“以后就得洗了。”
　　毕竟未来对象这么贤惠，在做饭上已经如此优秀了，她也就只能往洗碗方面使使劲了。
　　程悠悠没办法了，既说服不了她走开，为了洛子衿橱柜里的锅碗数量着想，她也不能视若无睹地离开厨房，只好在旁边语音教学。
　　“等等，洗洁精太多了，不用这么多的。”
　　“再放水冲一遍会比较干净。”
　　“筷子可以不用一根一根的洗。”
　　“哎这样拿很容易掉……”
　　程悠悠及时地接住了洛子衿手里的碗，手掌心里沾上了泡沫。
　　洛子衿将碗重新放回水槽里，看到她沾上泡沫的手，挑了下眉头，眼中出现点得逞的笑意，就势再一次握了上去，放到水龙头下帮她冲洗干净。
　　程悠悠右手被她双手拢着，抽了一下没抽回来，听见她轻声道：
　　“别动，帮你洗干净。”
　　程悠悠憋了憋，没说话。
　　过了一会儿她忍不住了，小声道：“可是你已经洗了半分钟了……”
　　她手上只是沾了丁点泡沫，不是糊了一层油啊！
　　这次程悠悠脸上没有妆容粉底可以挡，俨然一片通红。
　　尤其是感觉到洛子衿借帮她洗手之名，实际上将她的手翻来覆去摸了个遍的感觉之后，程悠悠被那十指相扣的动作调-戏得简直恨不得钻到地缝里去。
　　同桌她……她怎么这样啊……
　　洛子衿被她提醒，脸不红心不跳地放开她的手，淡定道：
　　“哦，我帮你洗干净点。”
　　程悠悠：“……”
　　骗人！
　　……
　　一个煲粥的砂锅，两个小碗，加一个咸菜碟子和两双筷子，愣是被洛子衿慢腾腾地洗了十五分钟。
　　她正想把那些碗筷码进消毒柜之前，程悠悠再一次阻止道：
　　“等等，擦干净上面沾着的水才可以往里放。”
　　洛子衿收回手，左右看了看，在厨房瓷砖墙壁上挂着的一排毛巾里挑了一条干的，擦着手里的盘子，语气随意地开口问道：
　　“中午吃什么？”
　　程悠悠被她问的一愣，显然是没有想过这个问题，紧接着很快反应了过来，顺着她的话往下接：
　　“你想吃什么？”
　　洛子衿沉吟几秒，摇了摇头：“都行，你做什么都好吃。”
　　这波闭眼吹让程悠悠听得有点心花怒放。
　　她假意咳了咳，抬手遮住不断上扬的唇角，眼中闪烁着笑意。
　　过了几秒，忽而想起一件事：
　　“对了，我每天都要有段时间开直播，今天可以在这里……？”
　　在她迟疑着问出的时候，洛子衿已经点了点头，回道：
　　“随意。”
　　于是就这样，程悠悠顺势留到了中午。
　　……
　　在午饭直播之前，程悠悠接到了尤瑾然打过来的电话，当时她正在翻洛子衿家里书房发现的一本菜谱。
　　“喂？”
　　接起电话之后，那边的人问她大概什么时候回来，昨晚要跟她说的事情还没讲完。
　　程悠悠看着页面上的橄榄菜炒四季豆，下意识的将尤瑾然的问题重复了一遍：
　　“什么时候回去？我想想……唔？”
　　坐在旁边的洛子衿抬手从桌上果盘里拈出小块的苹果塞进了她嘴里，程悠悠差点下意识地咬到她的手指。
　　嘴里漫开的清甜果味阻止了她接下来出口的话。
　　她只能先把口中的东西匆匆咬了几下往喉咙里吞，正想再次启唇的时候，洛子衿凑了过来，深黑色眼瞳里眸光幽幽，甚至危险地略微眯起。
　　仿佛在无声地警告她。
　　不许回去。
　　你敢说下午走试试看？
　　程悠悠：“……”
　　尤瑾然在那边半天没听见她的回答，只得问道：“你最近有什么要紧的事情吗？那我先跟你说一下这件事，你看看要不要答应，这样我能安排一下。”
　　洛子衿凑的越来越近，程悠悠只能抬手在她和自己的脸之间挡了挡，上身微微往另一边倾，只来得及回尤瑾然一个字：
　　“好。”
　　“是这样的，平台那边想办个活动，开一个综合直播间，让各个频道的主播们互动一下，也能互相帮助你们涨涨人气。”尤瑾然在那边说道。
　　洛子衿看她的注意力渐渐被电话挪开，拉开她的手，往她的方向继续凑过去。
　　程悠悠只得边听边往沙发另一边挪，到后来直接坐到了最角落，上身后倾到抵在了沙发扶手上，而洛子衿跟她的距离近到她甚至能感觉到对方微热的呼吸。
　　程悠悠：“！”
　　她勉强保持着一根神经继续注意尤瑾然说的话，被她拉着的手挣了一下，没挣脱，无暇之下只能将脸往沙发内侧偏了偏，露出雪白的脖颈。
　　漂亮的颈线从耳后一路蜿蜒而下，描摹出小巧精致的锁骨线条，不经意间作出的动作反而加深了她无意中的诱惑力。
　　“具体要怎么做？从什么时候开始？”程悠悠不敢跟洛子衿对视，担心看久了勾出点什么天雷地火的效果，却又不敢将注意力完全从她身上挪开。
　　心不在焉地问着尤瑾然的同时，她的视线一会儿往沙发内侧飘，一会儿又不放心地看看洛子衿。
　　尤瑾然在那头丝毫没察觉到对方在何等艰难的处境下接通的电话，兀自说道：
　　“形式不固定，具体时间大概就在这一周左右，你可以选择和游戏主播一起打游戏，也可以和二次元频道的主播一块儿唱歌，平台那边主要是想再给你们互相增加一下知名度，你明白吗？”
　　程悠悠当然明白。
　　把这些厉害的主播们放到一个直播间里，他们各自的粉丝都会集中到同一个直播间，也因此有机会看到其他频道的主播――但是，指望她一个美食主播捞到那些游戏粉丝可能性不大，这条道理也同样适用于其他人。
　　集中人气做这种噱头，收益最大的还是平台。
　　当然，也不能说主播们半点好处都没有，主要看其中怎么操作。
　　合得来的话，确实相互之间都能涨一波粉；合不来的话，就是白给平台打工，说不定直播间还会因为双方互掐，弄的乌烟瘴气的。
　　程悠悠思考的时候分了会儿神，被洛子衿忽地凑过来亲了亲她的脖子，反应过来要躲的时候已经被背后的沙发扶手所阻，无处可逃。
　　左手被她压在身侧，右手还握着电话，程悠悠只能被她亲了个结实，在感觉到颈脖上喷薄的温热气息，她的呼吸都顿了一拍。
　　只迅速地回了尤瑾然一句：
　　“好的我想想，下午给你回电话，尤姐。”
　　说罢迅速地按下了结束通话的键，随手将手机放在身侧，右手去挡洛子衿，与此同时，颇有些气急败坏地开口喊她：
　　“洛子衿！”
　　听到她的称呼，洛子衿心中‘哦哟’一声，心想不得了，这都已经连名带姓地喊她了――原本打算咬一口尝尝口感的想法暂时停驻。
　　离得近了，能闻到程悠悠身上与她同样的沐浴露的味道，比她身上那几乎已经散去的要重许多，看来早上程悠悠卸妆完之后还洗了个澡。
　　染上她生活痕迹的香味实在太过诱人，让洛子衿收到她警告之后，依旧在到底要不要咬一口的决定里徘徊了几秒。
　　因为程悠悠是被压在下面的那方，抵着身上这人需要更大的力气，而洛子衿居高临下的凭着体重和些许力气，就能轻轻松松达成所愿。
　　身下那人像是一道已经烹饪完毕被呈上餐桌的佳肴，不享用一顿着实可惜了些。
　　她在心里重重的叹了一口气。
　　――可惜，谁让她理亏呢。
　　洛子衿只保持着亲她脖子的姿势没动了，语气相当遗憾地说了一句：“就抱一下，别动。”
　　说罢抬手环住她的腰身，埋首在她颈间，柔顺的黑发从耳侧倾泻而下，落在程悠悠的脖子上，刷出一片痒意。
　　程悠悠还想开口再说什么，洛子衿亮出威胁：
　　“再动咬你了啊。”
　　说话时距离她的动脉位置很近，让人本能地就从脊椎骨里蹿出一股凉意来，仿佛这人真会说到做到似的，只能僵着身体任她抱住。
　　洛子衿见她乖巧了一点，顿时挺满意，将人抱个满怀还不忘找补道：
　　“是你昨晚喝醉酒先占我便宜的，我现在是礼尚往来。”
　　程悠悠：“……”
　　不是，我昨晚到底做了什么啊！
　　欺负一个喝醉酒之后就断片的人有意思吗！
　　洛子衿究竟要玩这个梗到什么时候！
　　程悠悠一动不动地让她抱了好几分钟，看她有一副要这样抱到天荒地老的架势，忍了忍还是决定开口提醒她：
　　“那个……我直播时间快到了。”
　　洛子衿听到她这话，不得不勉为其难地松开她，放开程悠悠的动作简直可以拍出一个慢镜头。
　　即将完全松开她的时刻，忽然开口提了一句：
　　“你的直播间管理员人数满了吗？”
　　程悠悠看了看她的眼神，临到嘴边的‘满了’不得不咽下，改成了：“没……没呢。”
　　洛子衿对她勾了勾唇角。
　　向来清冷的脸庞在微笑时总能制造出冰消雪融、春暖花开的效果，然而程悠悠已经上她当太多次，如今很能揣摩她这脾气，对这笑颜增加了些许抵抗力，完美解读出了这个微笑里潜藏的意思。
　　头顶那对隐形的兔耳耷拉下来，她无奈的开口道：
　　“等会儿就去给你开权限。”
　　洛子衿顿时身心舒畅。
　　舒服。
　　她看以后谁还敢把她从直播间挤出去。
　　正在这时，听到程悠悠小声嘀咕一句‘也没见你让我当后援会粉头啊’，那声音像是咕哝在喉间，令人一时间难以辨别清楚。
　　洛子衿：“嗯？”
　　程悠悠迅速从沙发上站起来，往厨房那边走去，“没什么。”
　　……
　　“今天教你们做一道很开胃的菜，刚从菜谱上看到的。”直播镜头对着干干净净的厨房，只是背后完全不同的背景迅速引起了直播间观众的注意。
　　【橙子你又搬家了？】
　　【久违的新手教学模式开始，不禁流下感动的泪水。】
　　【我这就冲进厨房！】
　　无数的弹幕飞过，最多的还是火眼金睛观察厨房问她在哪儿的。
　　程悠悠正在掐手里的四季豆头尾，处理完最后一根的时候抬头看了一眼弹幕，开口回道：“最近有朋友要过生日了，所以过来给她庆生，顺便在她家给你们开个直播。”
　　【朋友？】
　　【你朋友什么时候生日？我家洛神正好是最近8.25生日？】
　　【妈卖批你不会是在我们子衿家里吧！】
　　托《灵均》官方宣传的福，现在程悠悠的直播间粉丝里混进了一大帮洛子衿的粉丝，各个对洛子衿公布出去的个人资料了如指掌，星座、生日、身高、作品……等等，程悠悠的镜头一个不注意就很容易暴露行踪。
　　所以她决定今天的镜头就固定在某一角，绝不随意挪动，以这群粉丝对洛子衿的爱，说不定她不小心让镜头拍到点窗外景色，都能被粉丝们用名侦探柯南式的分析找出蛛丝马迹来。
　　“别瞎猜啊。”她沾着水珠的手对镜头的方向虚指了一下，眯了眯眼睛佯装警告。
　　粉丝们顶多只能对着她背后的橱柜猜猜这房子的装修。
　　程悠悠不再看弹幕了，专注于低头切四季豆：
　　“把四季豆切碎，放进热水锅里焯熟捞起来。”
　　【别啊，继续说你朋友嘛，或者给个镜头也成】
　　【前面要看洛子衿的拿她海报舔，别挡着我看橙子】
　　手中熟练的将漏网里的四季豆舀起来晃了晃，程悠悠没管那些提洛子衿的话茬，继续说道：
　　“之后再放进冷水里过一道。”
　　“开火在锅里倒油，加点碎姜蒜倒进入，喜欢辣味的可以再在里头加点新鲜的小红辣椒。”
　　到了这里，大家的注意力都被油锅吸引了。
　　平底锅不如铁锅在烹饪的时候能冒出那么多烟，用来直播的时候在视觉上能产生更好看的效果。
　　此刻，锅里发出‘滋滋’响声，黑色的平底锅底部的油冒出无数的细小泡泡，将里面鲜红色的小辣椒和淡黄偏白的姜蒜末烘托出令人胃口大开的效果。
　　随后程悠悠往里倒了点儿生抽，又往里加入之前焯过水的四季豆碎，而后转身走到背后的橱柜前，打开橱柜，拿下放在下面那层的一个罐头走回来。
　　对着镜头晃了晃：
　　“橄榄菜罐头，超市就有卖的，配粥或者米饭都非常开胃的神器。”
　　木制锅铲翻了翻锅里的四季豆，就轻易将那青绿色的碎粒镀上一层油光，同时渗入地下的酱汁和姜蒜味道。
　　她放下锅铲，拧开罐头盖，想舀一勺橄榄菜进里面，伸手拧了拧盖子――
　　嗯？
　　打不开？
　　程悠悠的表情愣了一下，继而冷静下来，飞快的对直播间观众说道：
　　“大家好，你们正在收看的是主播橙子的美食频道，接下来你们将会见证直播间首次‘滑铁卢事件’――”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！拧不开！】
　　【史上第一道失败的菜！】
　　【红红火火恍恍惚惚】
　　【锅里的四季豆：老子都进锅了你就告诉我这？？】
　　在厨房边上看她做饭的洛子衿对她招了招手，示意她把罐头递给自己一下。
　　程悠悠抬手将那盒罐头递给她，把平底锅下面的火调小了点儿，然后抬头看向她：
　　“这个好像不太好拧。”
　　洛子衿拿了块抹布用力往旁边转了转，果然，罐头盖一动不动。
　　被哈哈怪淹没的弹幕字里行间，有人给出了机智的提议：
　　【把罐头倒过来，对着底部拍一拍，再倒回来就能拧开】
　　还有一些贴心的小天使担心她看不到，又跟着把这话用五颜六色的弹幕重复了一遍。
　　程悠悠一眼看到，从镜头前走开，到洛子衿旁边用这方法试了试，果然，这个开罐头的神级方法一试就通！
　　她松了一口气，拿着开好的橄榄菜罐头走回屏幕前，拿勺子挖了两大勺放进锅里，抬头冲镜头笑了笑：
　　“刚才哪个小天使这么聪明？”
　　洛子衿在旁边看着料理台上的罐头盖陷入了沉思：
　　开始反省自己这二十多年为什么一点生活技能都没掌握。
　　否则现在她就可以让程悠悠给她一个奖励的亲亲。
　　洛学霸感觉有点不高兴。
　　而程悠悠跟前的屏幕上，最开始说出这提议的人蓦然回了一句：
　　【什么小天使，叫爸爸。】
　　此话一出，弹幕里飞快跟了一波队形：【叫爸爸】
　　程悠悠：“……”
　　李时珍的皮。
　　她被噎了一下，决定低头把这道菜给做完，不管这些人了。
　　“接下来只需要小火翻炒一下，完成！”
　　锅里的最终成品在浅色木锅铲下显得色泽诱人，红色碎椒、鲜绿色的四季豆、酱色的橄榄菜混着油光，色泽诱人，隔着屏幕的观众们纷纷在镜头前滋溜了一下口水。
　　尤其是当这盘菜被锅铲盛进淡青色的瓷盘之后，淡色的盘底更是烘托出了它本身的鲜艳颜色。
　　特别是那些尝过橄榄菜的人更是嗷嗷叫：
　　【天呐我想尝一口！】
　　【我这就去楼下超市买个罐头！】
　　【那……我去叫个清炒四季豆外卖回来diy一下？】
　　程悠悠关了火，将锅往旁边的水池里放去，镜头对着那盘诱人胃口的成品。
　　洛子衿看着那盘菜想了想，拿起盘边的勺子，舀起来尝了一口――
　　咸香开胃的橄榄菜将四季豆碎粒染上味道，四季豆的鲜嫩混在里面，咀嚼起来让人上-瘾，舌尖还绽开轻微的辣，瞬间将味觉的享受层层递进下去。
　　好吃！
　　她下意识地又挖了一勺。
　　等程悠悠洗完了锅回来，将镜头转到自己这边，正想对弹幕说下一道菜的时候，见到的就是密密麻麻的颜色。
　　直播间粉丝抓耳挠腮地在里头问：
　　【点评呢！橙子的吃后感怎么没了！】
　　【一勺一勺又一勺，我真的想说给我留点】
　　程悠悠无奈了几秒，觑了眼旁边的盘子，在‘想象一下口感告诉观众’和‘承认刚才吃的人不是自己’之间犹豫了一下。
　　就那一下，让洛子衿看到镜头转开之后，堂而皇之地朝着剩下的那盘菜继续伸出邪恶的魔勺。
　　破案了。
　　观众们顿时对这位偷吃的‘小老鼠’羡慕值突破天际！
　　程悠悠有点无奈，提醒了一句：
　　“一会儿还有别的菜呢。”
　　【噫，这宠溺的口吻，你是不是背着我们偷偷谈恋爱了？】
　　洛子衿点了点头，非常勉强地放下了勺子，示意她继续。
　　……
　　四十分钟之后。
　　午餐菜单制作完毕，程悠悠心底大大地松了一口气，今天的直播既要防着观众们看到不该看的，又要处理陌生厨房的突发事件，还要盯着洛子衿让她别在饭前就吃饱。
　　……操碎了老母亲般的心。
　　刚在座位上坐下，她的手机又响了起来。
　　一看上面跳动的‘师父’二字，程悠悠迅速接起，还没来得及说话，耳边就响起那道带笑的声音，里头还含着调侃的意味：
　　“我徒弟找的哪个弱不经风的对象，罐头都拧不开？”
　　程悠悠下意识地抬眼看了看对面，洛・罐头都拧不开・子衿同学左手戴着透明塑料手套，正在和盘子里的大排做斗争。
　　她下意识地反驳道：
　　“没有，不是，师父你不要乱说。”
　　听到‘师父’二字，洛子衿头上无形的接收天线竖了起来，亮起了红色的闪烁灯。
　　右手拿着筷子剔下酱骨架上表面的肉，她抬头朝程悠悠看了过去。
　　程悠悠刚经历过之前接电话被她在旁边打扰的事件，一颗心下意识提了起来，往桌上的菜面扫了一眼，迅速换了下接电话的手。
　　而后，空下来的右手捻起反扣在四季豆那盘子边上的勺，舀起一勺，伸直手臂送到洛子衿唇边。
　　洛子衿稍有些惊讶地挑了挑细长的眉头。
　　看到她冲自己露出个灿烂的微笑。
　　于是想了想，装出一副勉强的表情吃掉了她递来那勺橄榄菜炒四季豆。
　　满脸写着‘好吧真拿你没办法，这可是你要主动喂我的’。
　　程悠被迫在极其艰难的条件下学会了‘一心二用’。
　　给洛子衿喂了一勺之后，见她没有从对面挪过来的打算，她才开口问电话对面的谢佻：
　　“师父，你吃过午饭了吗？”
　　谢佻在对面哼笑一声，语调无意识地拉长，什么调调到了她那儿都自动揉出点百转千回的意味来，仿佛空中一丝半透明的、将断不断的蛛丝，勾着人的心神。
　　只听见她回道：
　　“不孝儿离家出走，归期未定，爸爸我哪有心思吃午饭啊？”
　　程悠悠：“……”
　　“师父，刚才弹幕里那个热心粉丝是你啊？”
　　谢佻懒洋洋地‘嗯哼’一声。
　　程悠悠还想问点什么，洛子衿抬手递来一筷子刚剔下来的、浸了酱汁的肉，同样送到了她嘴边。
　　于是她只能先张嘴接了。
　　正在这时，谢佻在那边漫不经心的继续开口道：
　　“我儿子什么时候有空从她小情儿那回来啊？”
　　程悠悠：“……师父……”
　　隔着手机，谢佻都能听到她被逗得快要炸毛的表情。
　　于是只能稍稍收敛了些：
　　“好了，跟你说个正事儿。米国有个厨师叫做米切尔的，你听过吗？”
　　程悠悠只觉得有点耳熟，还没反应过来，谢佻就在那头继续说道：
　　“算了，手下败将，不值一提。”
　　“是这样，他对于曾经输给我这事儿耿耿于怀，回国之后潜心钻研食谱，发奋图强。自觉上一辈已经丢尽了脸面，所以要让下一代赢在起跑线上，听说花了十年的时间培养了个继承人，现在要来挑战我，我肯定不能自降身价跟个小毛孩儿斗法，你懂吧？”
　　懂。
　　意思是要我上。
　　程悠悠自动屏-蔽了谢佻话里无数的嘲讽，提取出了核心点。
　　问题是――
　　“师父你还记得你徒弟是个业余选手吗？”她小心翼翼地提醒道。
　　只听见电话里清晰传出‘嗤’的一声，谢佻回道：
　　“对啊，我就是让你去羞辱他的。”
　　程悠悠：“……”
　　她试探性地问道：“他是不是曾经得罪过您？”
　　谢佻：“……”
　　“哎，不是，我这么一个自信心膨胀的人怎么收了你这么个‘过分谦虚’的徒弟？”
　　谢佻诧异地感叹道。
　　而后，她飞快的在那头说道：
　　“总而言之，从我收你当徒弟那一刻起，就意味着你正式入门了。”
　　“现在，我再让你浪三天，三天之后会来跟我集训。我先说好，要是你敢输给他徒弟，第二天你直播间的菜式就是‘红烧橙子’，懂？”
　　程悠悠：qaq
　　程悠悠：“懂……”
　　洛子衿坐在对面，看到她脸上欲哭无泪的表情，对她发出个询问的眼神：
　　“？”
　　作者有话要说：　　祝大家端午节快乐！以及！6・18还不赶紧出门买买买！
　　只有穷逼如我才会努力工作码字qaq
　　以及，昨天那章的大片空白我一会儿找编编问一下，真的不是我的锅啊！
　　霸王票感谢惯例先黏上再写感谢词：
　　最后点名表扬一下舟舟！长评夸我！希望大家多多向她学习！（喂）
　　我一会儿忙完了去给你发红包么么哒！


第43章 油焖大虾
　　程悠悠被谢佻挂了电话, 几乎把脸皱成了苦瓜，手里的筷子捏了捏，跟她把刚才谢佻的话给重复了一遍。
　　洛子衿：“……”
　　她突然非常、非常地后悔让程悠悠那个时候答应做这人的徒弟。
　　带着程悠悠到处跑也就算了, 现在好不容易趁着过生日这个由头把人喊来首都, 推了一个行程就想跟程悠悠在家里过过二人世界――
　　好么，现在给她卡在二十五号那天让程悠悠回去。
　　洛子衿的脸色顿时有些不太好看。
　　程悠悠看她的神情变了又变，下意识地咬了咬唇：
　　“我……我二十五号晚上给你过完生日再走，可以吗？”
　　弯弯的桃花眼里满是抱歉, 为难地在唇上都咬出了浅浅的印子却还不自知。
　　洛子衿看她那纠结的样子, 尽管心里的气堵着还没顺，然而却不舍得再为难她。
　　顷刻间调整好自己的表情, 恢复了平时那副不动声色的样子, 不经意地开口问道：
　　“那你这几天都留在这里？”
　　程悠悠迅速点了点头，末了又补一句：“会……打扰你吗？”
　　洛子衿本来就想借这个机会能跟她多待一天是一天, 巴不得从此霸占她生命里的每分每秒, 怎么会嫌她打扰, 只矜持地一点头，轻挑了下唇：
　　“正好我直到二十六号都没有安排。”
　　程悠悠听罢，脸上总算再见到笑容。
　　也就是周沐晴没听到洛子衿这话, 否则肯定能被她噎死――某洛姓艺人在八月初的时候信誓旦旦告诉她这个月适合工作，等到了月底突然推掉行程, 只留了个二十六号的明星生日会活动，现在居然还好意思说‘正好之前都没安排’？
　　程悠悠短短时间就把自己接下来的几天都送了出去，却还丝毫没有掉进坑里的感觉, 反而松了一口气，感觉在下次见到谢佻之前，她需要做点心理准备，研究一下那个米切尔和他徒弟的资料，以免几天后被师父训得狗血淋头。
　　……
　　午后。
　　洛子衿经过早上那一餐，洗碗技能达到初级，程悠悠看了看她有模有样的动作，在厨房站了会儿觉得自己没什么发挥余地了，跟洛子衿借了笔记本电脑查资料。
　　过了半小时，程悠悠抱着电脑坐在沙发上，洛子衿在旁边拿着遥控器调台。
　　客厅的空间很大，与餐厅形成了复式的格局，稍低了两三个阶梯的高度。
　　四五十寸的电视旁边立着几个音箱，墙壁上方还有个可开关的投影屏幕，既能够关灯拉窗帘之后享受小型影院的感觉，又能够收看电视节目和网络频道，功能还算齐全。
　　洛子衿放的是一些国外的电影，只拉了一半的窗帘，让放映的屏幕不至于太亮看不清。
　　程悠悠起初听见耳边响起的突如其来的外语，下意识地想验证一下自己的学渣水平，从电脑屏幕上走神了一会儿之后――
　　好了，一句也听不懂。
　　她侧头看了看洛子衿，像当年与她仍是同桌的时候那样，上着上着课就会开始神游，而后偷偷地转头看一眼同桌。
　　比起八年前，洛子衿的脸庞已经完全长开了。
　　曾经她的美丽属于初开的蔷薇，带着些许将绽未绽的稚嫩在里面，是独属于那个年纪的女生才会有的感觉，仿佛还未经尘世的洗礼。
　　现在的她看上去也依然不显年纪，再穿上校服也毫无违和感，但眉目间被时光淬炼出的气质，掺杂在她的眉眼唇间，无形中更牵动人的心神。
　　室内的光线不明不暗，她脸上的皮肤却白的微微发光，更显眼瞳乌黑清亮。
　　线条完美的轮廓明明是独属于女生的柔和，偏偏能被她的五官组合出稍许冷冽的效果，尤其是她专注做事的时候，自然而然就与周遭隔出两个世界，仿佛遗世独立那般。
　　周围很安静，只有音箱里放出的让程悠悠听不懂的歌唱般的语言连串地响起，让她有些失神地想到：
　　真奇怪，明明她们俩的差距一直就那么大。
　　喜欢的东西从来都不一样，基本也没聊过什么兴趣爱好方面的话题。
　　连在以前的学习中，大部分时间也都是洛子衿单方面辅导她的功课，她是绝不可能跟洛子衿聊学习的。
　　可就是这样，却让她对这人着迷至今。
　　她的思绪漫无目的地随着对方发散时，视线始终专注在屏幕上的人蓦地开口问了句：
　　“好看吗？”
　　程悠悠：“！”
　　糟糕，盯得太久了。
　　如果说一开始还能算是偷看，那后来在心底感慨的时候，目光就有些肆无忌惮了，也难怪让洛子衿注意到。
　　她仓促地挪开视线，讷讷地回道：“……好看。”
　　确实挺好看的，百看不厌。
　　洛子衿依然没挪回目光，仿佛担心自己回看的视线太灼热，将旁边那只难得鼓起勇气盯着她看了半天的小兔子吓跑，只‘嗯’了一声，缓缓回道：
　　“好看就再多看几眼。”
　　程悠悠有些羞赧地挪回了目光，如她所说，又匆匆多看了几眼，之后才想起来正事儿，低头去看电脑页面上搜到的一些资料。
　　……
　　等到她的注意力完全放到正事上之后，洛子衿看着播放的电影，极慢地呼出一口气。
　　悦耳的一句句法语不断的钻进耳朵里，却无法让大脑及时作出反应，满脑子都是程悠悠。
　　一会儿想到她昨晚醉酒之后依然对自己小心翼翼的样子，只敢在真假难辨时才敢小声吐露出一句压在心底的秘密；一会儿又想到她平时总对自己笑逐颜开的模样，会乖乖地任自己欺负，要不是被逼的狠了，就能装成完全忘记以前发生过什么的状态。
　　也许洛子衿刚重逢时，会选择将程悠悠步步紧逼到墙角，强硬地将自己再次空降到对方的生活里。
　　她也确实那么做了。
　　但是知道的越多，她却越不敢乱来了。
　　不想让程悠悠再因为她而伤心，所以只能这样温水煮青蛙一样，一点点地让对方重新习惯自己的存在。
　　二十多年来只喜欢过一个人，喜欢是她，牵挂也是她，生气、吃醋……七情六欲都是她。
　　从高中到现在，八年的时间，她已经用了三分之一的人生来喜欢程悠悠，却没有哪一刻觉得自己在这方面的经验是如此的空白。
　　只因为初次喜欢的人是程悠悠，连告白都是第一次，没有参照，也没有哪本书能告诉她，怎么样能够让对方跟自己在一起之后能一直幸福。
　　在剧组更衣室的那一天，她道歉，因为不知道对方来找过自己，还自顾自地单方面将冷战延长了下去。
　　直到不经意间回头时发现，自己只要走的再远些，原地那人就会心灰意冷的离开。
　　在昨天的餐桌上，她隐约得知了高三毕业填报志愿的那天下午，发生的事情也许另有隐情。
　　她欠了清醒之后的程悠悠一句道歉，无论如何，是她将程悠悠亲手递来的信封扔进了垃圾桶，那也是她错过对方这么多年的原因。
　　直到现在，她好不容易重新走到那扇始终为她打开的门前时，她将手按在门上，出口竟然还是想道歉：
　　‘对不起，头回喜欢人，幼稚的感情都给了你，不知道怎么才能让你觉得我是最好的，怕你失望，怕你觉得――原来爱情不过如此。’
　　洛子衿下意识地用食指在遥控器的橡皮按键上来回蹭了蹭。
　　察觉到自己脑子里飘过的那些话，觉得有些好笑：
　　在心底嘲了自己一句，洛子衿，你也有今天。
　　――从未被什么东西难住过的洛学霸，现今居然被爱情狠绊了个跟头。
　　……
　　安安静静地度过了下午，程悠悠保持一个姿势久了，放下电脑，起来伸了个懒腰，扭头看到洛子衿抬手关掉电影的动作，转了转脖子，她看了眼时间：
　　“怎么这么快到晚饭时间了？”
　　洛子衿拿起手机翻了下通讯录，应了她一声，说道：“晚饭你就别忙了，我让餐厅那边的人过来做。”
　　总不能一日三餐都逮着程悠悠可劲儿剥-削。
　　程悠悠对尝新味道也很有兴趣，干脆地点了点头。
　　之后她忽然想起来一件事――
　　“我来的时候没带换洗的衣服。”
　　昨天来的时候也没想到要住，所以在酒店先洗了个澡，今天晚上再不换，就真的过分了。
　　洛子衿头也不抬的回了句：
　　“我衣柜里有新的。”
　　程悠悠：“……”
　　所、所以这次轮到她穿洛子衿的衣服了？
　　……
　　九点半。
　　晚饭结束两小时后，浴室内。
　　程悠悠站在水雾缭绕、被雾气熏腾的镜面前，里面模糊映着自己的模样，她抬手抹了下镜子，看到里面那个穿着白色雪纺睡裙的人。
　　圆圆的领子从肩胛往下，只露出半截锁骨，光线从头顶落下，在颈侧都刷出了一层浅浅的阴影，落在锁骨浅沟中，显得她的锁骨立体了些许，也更为精致。
　　但睡裙外面又用半透明的蕾丝裹了一层，自然而然地就让她的气质往清新可爱的方向转化――
　　那么问题来了，洛子衿的衣柜里会有这种画风的裙子啊？
　　程悠悠回忆了一下洛子衿平时穿衣的风格，顿时有点明白为什么这睡裙是新的了。
　　她抬手顺了顺头发，末梢打着卷的薄荷青落在肩头，调皮地弹了弹。
　　刚走出浴室，她想起来忘了问洛子衿客房的位置，抬手敲响了主卧的房门。
　　洛子衿抬眼看过去，顿时见到一位比想象中的更甜美的小可爱站在那里。
　　雪白的裙子疏疏拢在身上，下摆遮住了膝盖，往下却露出一截漂亮的小腿，连脚踝的形状小巧迷人：
　　“我今晚睡哪儿？”
　　程悠悠看着她，含笑的桃花眼微微睁大，顿时生出点无辜的味道来。
　　洛子衿的目光从她身上一扫而过，却悄无声息地将人从头到脚打量了个遍，末了抬手轻拍了下身侧床铺，薄唇轻掀，吐出短短二字：
　　“睡这。”
　　程悠悠：“……”
　　她跟坐在床头那人隔了些距离遥遥对视，床边小圆桌上的灯光从侧面照在洛子衿脸上，在她的眼窝、鼻侧都抹出阴影，就连根根分明的长睫毛都被那灯光剪影拉长，黑曜石一般的深邃眼瞳中，映着的一星灯火明亮出了浅笑的味道。
　　程悠悠笑了一下，往后退了一步，从善如流地转了个身，打算往外走：
　　“我去找找客房在哪儿。”
　　洛子衿气定神闲地看着她离开，慢吞吞地回道：
　　“这里没有客房。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　你怕不是在逗我？
　　两三百平的复式洋房，起码五六个房间，没有客房？
　　但毕竟是在别人家，她又不能将那些房间一一推开求验证，只得顿了脚步，转过身无奈地看着那个睁眼说瞎话的人。
　　洛子衿冲自己旁边的位置稍扬了扬下巴，示意她：
　　这房子里能让她睡觉的位置只有这里，快点过来。
　　程悠悠依然有些犹豫不决，洛子衿慢慢地舒了一口气，不紧不慢地开口道：
　　“前两天，我看了个恐怖电影，讲的好像是――”
　　程悠悠三步并作两步，爬上床之后抬手去捂她的嘴巴，眼神里满是谴责：
　　“不、不许说！”
　　怎么会有人要在自己家里讲恐怖故事吓人的啊？
　　洛子衿满意地看到她主动上了自己的床，视线与她的目光对上，尔后抬手握住她的手臂，将程悠悠往自己的方向拉了一下――
　　程悠悠上半身的重心陡然被转移，不由自主地往她身上倒，下意识地想用手在床铺上撑一撑，却按在了洛子衿的身上，没敢用力，于是被人顺势接了个满怀。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　洛子衿一手环住她的腰将她接住，原本拉她的手松开了，将自己身上的薄被也往她身上一盖，心满意足地轻声哄道：
　　“好了，不要闹了，快睡觉。”
　　程悠悠简直对她的脸皮厚度目瞪口呆。
　　然而洛子衿却浑然不觉，见她半天没反应过来，依然趴在自己身上，抬手绕了绕她的卷发，把玩着问道：
　　“不想睡？”
　　语气里带了点莫名的笑意。
　　没等程悠悠抬头看她，洛子衿继续道：
　　“不想睡的话，那我们来进行一项有利于睡眠的活动。”
　　程悠悠：“！”
　　什么？
　　她手忙脚乱地抬起头看着洛子衿，脸上写满了‘不可置信’四个大字，底色通红仿佛煮熟了的虾。
　　……
　　半分钟后。
　　程悠悠拿着洛子衿递来的手机，愣愣地把她刚才的话重复了一遍：
　　“睡、睡前故事？”
　　洛子衿看着她呆愣的表情，逗道：“不然呢？”
　　程悠悠在脑子里疯狂地给自己倒去污粉。
　　她迅速摇头：“没没没，讲故事挺好的。”
　　洛子衿哼笑了一声，意味深长地看着程悠悠。
　　她怎么会不知道程悠悠想到哪里去了？
　　只不过想吃橙子，总得耐心一点，先把外面厚厚的橙子皮剥掉，然后才能尝到里面甜甜的汁液和果肉，对吧？
　　程悠悠赶紧低头看手机，辨别着上面的字，用那软甜如白兔奶糖一样的声音一字一字道：
　　“她们俩是在高中的时候认识的，程……”
　　话念到一半，她的声音没了。
　　然后她快速地下一段看了一遍，脸上的神情有点懵：
　　怎么回事？
　　主角是她和洛子衿？
　　洛子衿压着手臂，在旁边半睁着眼睛，懒洋洋的模样仿佛已经做好了入睡的准备，然而故事只等了一半没了下文，顿时掀开眼皮朝她看去。
　　“嗯？”她发出疑问的一声，却看到程悠悠烫手一样地把手机匆匆往她面前一放，瓮声瓮气地说：
　　“这不是睡前故事……”
　　说好的童话呢？
　　谁……谁特么睡前听自己和别人的同人文啊！
　　程悠悠脸皮涨的通红，粉红一路从脸上往下蹿，蔓延到脖子，再下面却被那衣领挡住，令人不禁好奇她衣料下挡着的每寸肌肤是不是都起了相同的反应，像颗皮薄馅多的水晶大虾饺那样，隐约透出可口的粉色。
　　洛子衿冷静地‘哦’了一声，淡淡道：“成年了，难道还听童话故事吗？”
　　程悠悠：“……”
　　那你都成年人了为什么还要人家睡前讲故事！
　　她深觉被戏耍，抓住被子捂着脸，在里面闷闷地宣布道：
　　“我困了！”
　　洛子衿抬手想去掀她的被子，发现被她攥的死紧，只能凑过去隔着被子问她：
　　“睡了？”
　　程悠悠不说话，假装自己已经睡着了。
　　洛子衿遗憾地舔了舔下唇，只得抬手去拉床头的灯，自己睡回枕头那边的位置，隔着被子拉了拉她，轻轻说道：
　　“用被子捂着脑袋睡觉容易傻，出来吧，晚安。”
　　程悠悠在黑暗中悄悄地拉开被子透气，重新蹭回到洛子衿身旁的另一个枕头上，软软的声音小声道：
　　“晚安。”
　　愿你一夜好梦。
　　……
　　程悠悠就这样在洛子衿家里，像是好朋友间的借宿一样，自然而然留了三天。
　　到二十五号的时候，她对洛子衿的生日规模有了深刻的认知――
　　粉丝寄给她的礼物都到了公司，新诚的工作人员筛过之后，抱着十来个箱子按响了她家的门铃，而她还在客厅里接电话，一早上不是在回信息就是在回电话。
　　那十来个箱子里礼物要么是名贵的类型，要么是检查过的手工礼物，还有好几箱的信件，一天一封估计能让洛子衿从今年看到后年。
　　程悠悠今天请了假没有直播。
　　从早上起来开始忙，给她做了一桌的大餐。
　　洛子衿耳朵里塞着耳机，手机放在另一边，正在跟盘子里的油焖大虾做奋斗，心思都在这一桌的美食上，回答的话颇有些心不在焉：
　　“车？那送到我哥公司去吧，他那车库够大，我没什么时间开。”
　　面前的黑色圆碟里，躺着已经烹饪好的大虾，因为在油锅里炸过些许，所以红彤彤的虾外壳有些酥脆，被加了番茄酱和姜蒜末的酱汁焖过以后，表面的颜色更显红艳诱人，与洒在最上面的细碎葱花相映衬，只看一眼就让人移不开目光。
　　勾芡之后的浓稠酱汁从上往下淋，从层层的大虾上往下流淌，让它们身上留了更足的味道，也把底下的虾浸得更入味。
　　洛子衿本来打算剥虾壳，但是想到汁液沾到手上还要擦的麻烦，干脆只用筷子夹起一只大虾，送到嘴边，就着壳咬了一口――
　　虾壳被炸的脆脆的，外皮上沾着点酸甜，咬下去之后，里面的虾肉鲜香，有独属于虾肉的微甜，鲜的让人几乎一口咬到舌头。
　　碗里的白米饭上留着大虾刚被夹到碗里时带上的酱汁，也带了点微甜，让人毫不怀疑只舀几勺酱汁也能消灭掉两大碗饭。
　　程悠悠本来还想给她做个蛋糕，但是洛子衿实在不愿她继续忙碌，毕竟晚上她就得往谢佻那边去，总不能真折腾她一天，拉着她坐下来吃饭。
　　但是程悠悠只来得及动几下筷子，发觉新诚的工作人员上门，去开了门之后，回来发现桌上的手机闪了，谢挑发了条短信：
　　“你亲爱的师父我之前好像少算了在飞机上浪费的一天，所以，恭喜我可爱的徒弟，你距离红烧又近了一步=v=”
　　虽然用了颜文字，但却丝毫不能减少半点话里的凶残意味。
　　程悠悠：“！！！”
　　她欲哭无泪地放下手机，坐在餐桌边的洛子衿边吃虾边问道：
　　“怎么了？”
　　问是这么问，但她已经猜到了程悠悠作出这表情的原因。
　　果不其然，下一秒就看到她看向自己，扶额说道：
　　“师父没告诉我，比赛在米国那边，所以十天的训练时间，还得扣掉一天在飞机上的时间――”
　　洛子衿看了看面前一桌的大餐，半晌后定了定神，从容地滑开放在旁边的手机屏幕，只跟她道：
　　“没关系，我让司机现在过来，你等等。”
　　程悠悠点了点头，去沙发那边打开自己来时带着的包，从里面拿出那个早已准备好了的礼物盒，回到餐桌边，双手递给洛子衿：
　　“生日快乐。”
　　在洛子衿抬手将那个盒子接过去之后，程悠悠想再开口说点什么，被洛子衿打住了，认真道：
　　“今年是我过的最好的生日。”
　　程悠悠愣了一下，到了唇边的那句道歉自然而然地消散了。
　　她瞬间明白了洛子衿话里的意思。
　　然后后知后觉地笑了出来。
　　原来有时候真的只需要对方的一个肯定，就能让她觉得，做什么都值了。
　　洛子衿将礼物放到旁边，对她招了招手，程悠悠俯身凑了过去，不知道她要说什么。
　　洛子衿抬手绕过她的后颈，深邃的黑色眼眸里只映着眼前这人的模样，程悠悠被她那好似磁石一样的目光给黏住，听见她凑的极近的一句话传入耳中：
　　“我可以再要一个礼物吗？”
　　程悠悠怔了一下，见她勾了勾唇，清冷的面容上，薄唇拉开的弧度好似料峭春寒未褪时，翠绿枝头掩映下的半开桃花。
　　如同受到了蛊惑，程悠悠喉中那个‘好’字还没来得及出口，先低头凑了过去。
　　这是她清醒时第一次主动亲上来。
　　洛子衿心中发出一声满足的喟叹，慢慢闭上了眼睛。
　　……
　　二十分钟之后。
　　小路收到信息，高高兴兴地从旁边的那个房间走来，轻车熟路地进门之后先跟洛子衿说一句：
　　“祝我家洛神生日快乐！永远十八岁！”
　　话刚说完，她就闻到了一股香的即刻勾动了她馋虫的味道。
　　洛子衿神色缓和的对她点了点头，甚至唇边的丁点笑意都还未来得及退散，让小路只看一眼就知道她此刻的心情好到爆表。
　　就是可惜没看到橙子主播。
　　小路左右望了望，在心里不太满意地咂了咂嘴，感觉有点小小的遗憾。
　　洛子衿并没领会到她的遗憾，继续坐在那里慢条斯理地吃着自己的大餐，分神想了想今天的安排：
　　晚上好像还得回趟家，刚才妈妈已经给她来了个电话，告诉她今晚得回去吃个饭。
　　小路换好了鞋，顺着那香味从玄关处往里走，在经过餐厅的时候终于看到了餐桌上满目琳琅的海鲜大餐，顿时觉得心里的幸福指数也跟着飙升！
　　看一眼就知道不是洛子衿从那些餐厅酒店点来的餐！这光是摆在那里就散发着诱人色泽的菜肴，让她根本挪不动步子往前继续走。
　　这一定是橙子的手艺啊啊啊！
　　那可是‘厨神’水准的大餐啊！
　　她心跳加速、一脸期待的看向餐桌边唯一的享用者。
　　半分钟后。
　　洛子衿毫无所察，解决完了油焖大虾，舔了舔唇边还沾着的油，将另一盘香辣蟹端到了自己的跟前。
　　小路眼睁睁地看着她从蟹腿硬壳里抽出一条完好的蟹肉，辣油从蟹壳上低落，浅橙色的蟹壳上还沾着油，顺着往下滴落。
　　大餐散发出来的鲜香几乎把整个房子的空气都填满了，让人无处可躲，只能接受诱惑，胃里发出饥饿的一声：
　　‘咕――’
　　这番动静终于让正在吃饭的洛子衿注意到了，她转过头看着小路。
　　小路在心里搓了搓手：
　　该请我一块儿坐下了吧？以往每次洛神都会让自己一块儿坐下跟着吃的，这次肯定也不例外！我一定要先尝尝这道香辣蟹――
　　心里的想法才刚冒了个头，只见洛子衿拆着蟹壳的动作顿了顿，转头看着她，皱了皱眉头问道：
　　“你还没吃午饭？”
　　小路从来没想过有一天能感受到来自洛子衿的‘皱眉关怀’！
　　当场感动地几乎落下泪来。
　　于是有些不好意思地摸了摸脑袋，组织了一下语言，带了点害羞地说道：“就是今天早上起得晚了点，十点多才吃的早餐，所以……”
　　不好意思归不好意思，她的目光已经打量起了洛子衿跟前那盘香辣蟹，仿佛已经瞄好了等会儿坐下之后要吃哪一块。
　　洛子衿皱着的眉头始终没松开，甚至在感觉到了她觊-觎自己大餐的赤-裸-裸的目光之后，将盘子显而易见地往自己的方向再挪了挪。
　　――显而易见的护食动作。
　　小路只见她迅速冷下脸来，对自己无动于衷地‘哦’了一声，开口道：
　　“那你可以点外卖了。”
　　小路：“……”
　　小路：“？？？”
　　不是，那个关怀助理的洛子衿哪里去了？
　　自己吃着海鲜大餐，让她点外卖，不觉得很残忍吗！
　　原来刚才那个皱眉并不是关心她这个点没吃午饭，是嫌弃她想跟自己分食吗！
　　小路抬头擦了擦眼睛，想从今天起揉掉自己看洛子衿的五百层滤镜。
　　但是对偶像的滤镜擦掉了，却没能擦掉对桌上那层美食的滤镜，小路可怜兮兮地说道：
　　“洛神，我看桌上饭菜很多，你好像吃不完啊？”
　　快请我一起吃！
　　洛子衿看了看剩下的菜，继续剥自己的螃蟹，陷入了短暂的沉默。
　　就在小路下一秒能冲进厨房拿碗筷的时候，只听见洛子衿不紧不慢地回道：
　　“吃不完我就慢慢吃，剩下还能回来当夜宵。”
　　这是程悠悠做给她的生日大餐，反正不给别人吃，一口也不行，哼。
　　小路：“……”
　　好的。
　　你赢了。
　　……
　　下午四点三十分。
　　司机已经在楼下等着了，洛子衿进房间整理一下自己的形象，对外面的小路说道：
　　“帮我把桌上的菜放进冰箱，别偷吃啊。”
　　小路：“嗝~”
　　她摸了摸自己中午在‘只能闻不能吃’的大餐香味诱惑下，怒吃了一份全家桶的肚子，这会儿还没消化完，想偷吃也有心无力。
　　在心里愤怒地谴责了洛子衿一百遍之后，小路觉得今天中午发生的事情能让她迅速对爱豆洛神脱粉。
　　十分钟以后，洛子衿从房间里走了出来，一身银白色的收腰短裙衬得她肤白如玉，身形姣好。
　　白皙的脸庞毫无瑕疵，眼尾的线条被黑色眼线往外略一延伸，便将那黑白分明的眼眸神-韵描摹得更深了些。
　　梅子色的口红是妆容的点睛之笔，让她散发出一股独属于成熟女性才有的韵味，偏偏表情里又有些拒人于千里之外的冷意。
　　让人一眼仿佛看到了枝头成熟的杨梅，被树叶半遮半掩了大半，静静地在抬手以为能够到的距离诱惑着你，直到伸长手臂掂着脚才发现，始终是隔着点让人心痒难耐的距离。
　　小路刚脱出粉籍不到五秒，又拜倒在了洛子衿的颜值魅力下。
　　可恶！
　　要不是看你长得好看！
　　小路在心里流着泪，面上只露出点郁闷来，按照洛子衿说的，将桌上剩下的菜麻溜地归盘收拾好，放进冰箱里。
　　再转身想回客房的时候，看到洛子衿抬手理了理头发，左手腕上的手镯恰好反射了顶上客厅的光，耀眼的差点看不清那是什么。
　　小路眨了眨眼睛，发现了洛子衿的不同：
　　“你手上的手镯――”
　　白金质地的手镯比纯银的光更亮，却又不是宝石的闪烁，含着一股低调而奢华的意味，跟洛子衿的手腕线条完美匹配。
　　洛子衿微笑着‘嗯’了一声，问道：
　　“怎么样？”
　　小路诚实地回答：“非常符合你的气质。”
　　洛子衿身心愉悦地挥了挥手，大发慈悲地恩赐道：“行，今晚你夜宵可以跟我一起吃。”
　　小路：“……！”
　　等等，她突然知道这手镯是谁送的了！
　　……
　　而洛子衿的炫耀还远远没有止步。
　　上车的时候也非常幼稚地让司机夸了一下这手镯，直到回了家也没收住这劲头。
　　开饭之前，洛子衿跟家人坐在客厅里聊着天，伸手去盘子里摸了个橙子拿在手里，又不剥了吃，过了一会儿还放回去。
　　洛凯风看着第三次在自己面前晃过的白金手镯，揉了揉眉心，忍不住开口道：
　　“你手上戴着的是蒂芙尼？”
　　洛子衿转头看着他，脸上的表情绷了绷，故作平静地等着他的下文，但是那平静里却藏着期待。
　　洛凯风被她注视得有些莫名其妙，皱了皱眉头说道：
　　“我记得你不是喜欢戴百达翡丽的手表吗？”
　　洛子衿：“……”
　　呵，直男。
　　她面无表情地将橙子放在桌上，看了洛凯风一眼，眼神里带着明显的嫌弃和嘲讽。
　　洛凯风：“……？？？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　洛凯风：？？？我说错了什么？？？


第44章 自制烤肉
　　洛凯风莫名其妙收到了她的瞪视, 皱着眉头正想继续问的时候，旁边的段阿姨端上一盘刚切好的西瓜，笑着对洛子衿说了一句：
　　“镯子很漂亮, 我们子衿生的标致, 戴什么都好看。”
　　段阿姨在洛家待了二十多年，主要负责这别院里的事务，做事利落、看人很准，当初被招进来当保姆之后就一路做到了今天。
　　虽说是个打工的, 但毕竟算是看着这两兄妹长大的, 跟他们相处时的界限并不至于太分明，关怀的分量要亲切许多。
　　洛子衿听了她的话, 顿时通体舒畅, 面容都舒展许多，唇边弧度一闪而逝, 缓声道：
　　“谢谢段姨。”
　　对她和之前对洛凯风的回应形成了鲜明的对比。
　　洛凯风再迟钝也品出一点味儿来了, 与她同样的黑眸里泛起些许兴趣, 开口问了一句：
　　“怎么？情人送的？”
　　洛家的基因好，从父母到子女各个都出挑，甚至总体来说气质都差不多, 只是洛凯风的面部线条比她冷硬许多，尤其是侧面, 刚毅深刻，十分冷硬，总体来说继承父亲洛祺的部分更多, 二者都是属于硬汉的那种长相类型。
　　曾经还有杂志想邀请他去拍型男封面图，只不过被洛总毫不犹豫地拒绝了。
　　听到他的问题，洛子衿还没来得及接话――
　　坐在洛凯风那张长沙发另一头的洛父视线不经意间看了过来。
　　包括正在厨房里炖汤的贺芷。
　　她敏锐地捕捉到了客厅话题的重点，从厨房里探出头来，继而又往客厅的方向走出两步，笑着问了一句：
　　“什么？子衿有男朋友了吗？”
　　并不知道她是如何在那么远的距离外听清楚客厅谈话的，也许只能归功于母爱的力量。
　　突然接受到全家注视的洛子衿：“……”
　　她幽幽地看着洛凯风，语气冷淡地否认：“没有。”
　　于是洛父的视线又挪回了被调低音量的电视新闻上，状似不经意的提了句：
　　“你现在做的这行，找对象可得注意点，别把那些花里胡哨的小明星往家里带。”
　　洛子衿看了看他身上那件粉红色的衬衫：“……”
　　并不知道他怎么好意思说别人花里胡哨。
　　想归想，她还是淡淡地回了一句：“知道了。”
　　于是洛祺满意地又看向儿子，跟着补了一句：“你也一样，我知道公司里每年签的小明星都挺多，但你身为新诚的总裁，说话做事都要注意点。”
　　洛凯风顿时有点后悔提起这个话题，跟着说了个同样的答案。
　　想到自己现任对象的身份，估计要被排除在父亲所说的择偶标准外，他的眉宇间闪过些许烦躁。
　　正想跟洛子衿对视一眼得到来自妹妹的支持时，洛子衿却毫不犹豫回了他一个意味清晰的眼神：
　　活该。
　　让你提对象问题！
　　洛凯风：“……”
　　他抿了抿唇，在洛父想要继续就女明星的问题发挥时，抢先开启下一个话题：
　　“听沐晴说你前段时间接了星辰4的代言？”
　　明知故问。
　　洛子衿本来不想回答他这个无聊的话题，也许洛凯风会不清楚其他一线艺人的档期，但以他和周沐晴的关系，能不知道自己的行程安排才怪。
　　但是被他这么一提，洛子衿忽然想起来那天在萧氏集团分部的摄影棚外看到的景象，略一点头，假装不经意地提起：
　　“那天正好遇到萧总到分部视察。”
　　洛凯风挑了下眉头，‘哦？’了一声。
　　洛子衿再开口时，语气带上了点不太确定的迟疑，黑色的眼眸里浮现出些许疑惑：“当时她身边还跟了一位据说是s市高晟的副总，两人关系看上去还不错。”
　　洛凯风秒懂。
　　毕竟，有些事情在圈内并不是秘密，何况萧时歆也并没有要刻意遮掩的意思，所以能让洛子衿发现，也不是什么太让人惊讶的事情。
　　他抬手捏了捏眉心，显然觉得跟自己这个虽然在娱乐圈这行，但是入圈以来就被他保护的很好的学霸妹妹解释这问题有点难度。
　　洛子衿光是看他的神情，就已经知道了自己当时的猜测十有八-九是真的。
　　这时，洛凯风放下手，并不避开自己的父亲，开口缓缓道：
　　“唐晓染，高晟的副总，她确实跟萧总的关系很不错。”
　　用‘不错’来形容简直太轻了，这俩人简直就是形影不离。
　　洛子衿挑了下眉头，仿佛有些好奇他话中的未竟之意，洛凯风停顿了几秒钟，直言道：
　　“她们俩是情人关系。”
　　洛子衿眼中适时地出现几分惊讶。
　　洛凯风摸了摸自己的下颌，提醒了她一句：
　　“不过这事你听过就算了，别在她们面前表现出来，唐家挺护短的，萧氏集团在国内的实力你也知道。”
　　洛子衿淡淡地应了一声：“嗯。”
　　应下的同时，她心底那方平静的湖面，慢慢地泛起了圈圈涟漪，仿佛被人投入一颗石子，沉到湖底之后，表面上那余晕却久久没散去。
　　不知道为什么，洛子衿对那天的场景历历在目。
　　明明只是不经意间看到的画面，却连唐晓染凑到萧时歆身边跟她说悄悄话的模样都记得，甚至能记得萧时歆回看时的眼神温度。
　　也许，是因为有一点羡慕吧。
　　在自己还站在阴影里，看着一寸前的暴烈日光，犹豫着要不要买把伞再走出去的时候，已经有人并肩在阳光下，相视而笑的目光比世间一切都要明媚。
　　在洛凯风话音落下之后，贺芷从厨房走了出来，温柔地对他们几个聊天的说道：
　　“准备开饭了。”
　　旁边的洛父伸手将电视节目关掉，轻哼一声，适时接了一句：
　　“人呐，有钱之后就任性，以为找对象也是能乱来的事情。”
　　也许是因为他和贺芷的婚姻太过‘标准’，所以洛祺总觉得世间圆满不过如此。
　　年少时候的他并不富裕，靠着倒-卖一些音像资料发家，后来还走了段歪路，所幸那时得到了贺芷的帮助，将事业做大，两人顺利走到一起之后，又建了新诚娱乐，最后交到洛凯风手里时已经似模似样了。
　　也许是深深明白自己当初的不容易，所以他在培养儿女的时候，都尽可能地想给予他们最好的东西，包括在择偶方面，洛祺也自有一套标准――
　　以洛家如今的家底来看，洛凯风不需要找个家境多么好的，但起码也得是门当户对的，两人还能互相支持着走下去。
　　至于洛子衿，他想，那必须得嫁到一个不让她受半点委屈的家庭。
　　然而他所不知道的是，面前的这双儿女早已成年，各有各的想法，哪里真能按着他的想法一步步走上他所希望的道路呢？
　　……
　　同一时刻。
　　一个两进的四合院厨房里，程悠悠被谢佻抬手在脑门上敲了个暴栗：
　　“你属猪的吗，徒弟？嗯？”
　　谢佻见她又把甜罗勒和九层塔两种香料弄混，毫不客气地开口训了一句。
　　程悠悠欲哭无泪，看着餐盘里非常细碎的绿叶，心想这俩就算是完好的时候放在餐盘里也容易被弄混啊，何况还是碾碎了的？
　　犹豫了半晌，她看着谢佻笑颜里带着的危险意味，试探着回了一句：
　　“我……我是啊……”
　　谢佻：“……”
　　她差点被气笑了。
　　以前收徒弟的时候发现各个像是失去味觉一样，她当时就希望老天能给她个味觉‘正常’的。
　　许多年后，老天终于让她如愿了，然而这个味觉‘正常’的小朋友一旦失去了尝味环节，就会开始两眼抓瞎，一言不合就遭遇知识盲区。
　　深呼吸了一口气，谢佻说道：“虽然这两盘菜只让你看，没让你尝，但是甜罗勒是意大利菜的常用香料之一，口味清爽，有名的‘青酱’主材料就是它；而九层塔却更适合用于热炒的菜式当中。”
　　程悠悠赶紧小鸡啄米一样的点头，认认真真地把这知识点记下来。
　　如果谢佻要考校的是国内的菜肴常识，程悠悠多少都能说出个一二三来。
　　然而这次要应对的是来自米国的米切尔的挑战，他是个在欧洲系统学习过烹饪技术的人，讲究的又是米其林那套精致的讲究，用料搭配也多是采用欧洲常见香料，对程悠悠这样一个八大菜系还没精通的人来说着实是个超纲知识点。
　　从西餐餐具的温度知识，到西餐常见的香料，包括科学的借助测量仪器进行烹饪的方式，都让程悠悠这几天恍惚觉得回到了高三。
　　感觉又要过上每天记知识点记到很晚的日子。
　　中式菜肴在烹饪的过程中更看重厨师的感觉，用料多少、油盐程度都取决于不同地区的不同顾客口味，厨师基本走的是经验流。
　　然而在学院派当中，就更讲究严谨，什么味道放多少，几乎都能精确到量杯量尺，尤其是在烹饪一些高级食材的时候，油锅温度、水温、具体哪分哪秒放什么食材，都十分有讲究。
　　虽然谢佻本身走的经验流，但是她向来信奉‘知己知彼’，虽然不喜欢那套理性主义，但是对方所擅长的东西，她也不能比人家差。
　　现在这套标准同样放到了程悠悠的身上。
　　两人就这么研究国外餐点的香料研究到很晚，后来程悠悠还在谢佻做菜的同时，一边用餐巾叠花，一边默背餐具的温度，由此争分夺秒的学习。
　　她感觉自己当年要是拿出这劲头来准备高考，说不定都考上清北了。
　　……
　　四个小时后。
　　谢佻讲着讲着课到一半，摸出手机看了一眼时间，话音蓦地一收，有些意外道：
　　“嗯？这个点了？”
　　程悠悠像只小狗一样可怜巴巴地点了点头，还揉了一下肚皮，回道：“师父，饿了。”
　　谢佻转头看了看桌上空了的盘子，又看了看她。
　　程悠悠稍稍脸红了一点，然而想到谢佻的手艺，继续说道：“我一学习就饿得快。”
　　这个倒是真话。
　　也许是脑袋比较笨的原因，所以注定她在学习的时候需要消耗比别人更多的能量。
　　谢佻嗤笑一声，双手环胸站在哪里，睨着她的眼眸里星星点点都是笑意：
　　“说吧，吃什么？”
　　程悠悠欢呼一声，放下手里被玩出花的餐巾，开口道：
　　“烧烤！”
　　谢佻看了看厨房剩下的食材，从早上放到现在，确实不够新鲜，有的放在其他菜肴里已经不太合适了，烧烤确实……勉勉强强能凑合一下。
　　问题是――
　　她看了看一脸期待地望向自己的程悠悠，抬手就弹了下她的额头：
　　“大晚上吃这个你也不怕胖？”
　　程悠悠吐了下舌头，揉了揉自己的额头，笑嘻嘻地回道：
　　“师父做的菜，胖也要吃完！”
　　谢佻轻哼一声，然而神情间却对她这通马屁很是受用。
　　……
　　谢佻做的只是家常的烤五花肉，但是却有一种独到的温馨感。
　　五花肉片在自制的酱料里滚了一圈，沾上了淡淡的蜂蜜香甜，外层却是辣酱的红彤颜色，明明还生着就已经能让人想象出之后的味道了。
　　趁着五花肉片在酱料里入味的时刻，谢佻剥了几片卷心菜，还挑了些鲜香菇去蒂洗净，又切了点红绿色的菜椒，之后将卷心菜切成小片，将香菇对半切开。
　　又把卷心菜和菜椒都焯了一遍水。
　　之后在小小的烤盘上把肉码上，时不时还把五花肉翻着面煎。
　　涂在五花肉上面的酱料发出小声的滋滋声，面上烤出点儿油光来，虽然烤肉声音不大，然而散发出来的香味却飘的整个院子里都是，甚至让隔壁院里已经躺在床上的人翻来覆去地睡不着――
　　思考着旁边住的到底是谁，从下午开始煮东西折腾到大半夜，太过分了！
　　然而谢佻和程悠悠却浑然不知邻居们的意见，程悠悠盯着烤盘上的烤肉，感觉自己师父着实接地气，不管是专业厨具还是普通家庭简易版，都能被她三两下玩转。
　　仿佛看到了那些才华横溢的音乐大师，拿起乐器就能轻松谱出一首悠扬的乐曲。
　　看谢佻做菜是一种享受。
　　好像那些厨具不再是冰冷的工具，在她手中如臂指使，各个协调的能自动奏出一首交响乐。
　　单从技术的角度来说，不管是她切菜时几乎能出残影的刀工，还是翻炒时的手法，甚至对各种食材的火候的掌控，都堪称炉火纯青，程悠悠到现在就没发现她有什么是不擅长的。
　　从中式煲汤、煮粥、焖炸炒煸到西式甜点、浓汤、烤排，样样都能做出顶级的味道来，几乎没有不让人满意的时候。
　　程悠悠如此想着，情不自禁地夸了一句：
　　“师父真的好厉害啊～”
　　谢佻哼笑一声，眼眸里含着笑意，被眼下泪痣的点缀出无端的妩-媚感来。
　　“别以为这么说，明天我就不会骂你了。”
　　程悠悠不好意思地撩了下额前的空气刘海，视线盯着烤盘里滋滋作响的烤肉，回道：“哪里，我就是想发自内心的夸一下我的师父。”
　　烤盘里的肉已经五分熟了，烤出来的油正好能够放蘑菇和卷心菜，谢佻又将淡绿菜叶和蘑菇放下去，尤其是蘑菇在烧烤的时候散发出来的鲜香味，混着之前的肉味，那更是让人闻了只有饿的嗷嗷叫的份儿。
　　细细碎碎的孜然粉撒了薄薄一层之后，谢佻将盘里的烤肉、卷心菜和蘑菇都串在细细的铁签上，五花肉被稍一折叠着串在卷心菜叶片间，和着花花绿绿的新鲜菜椒，以及鲜嫩的香菇，光是颜色就跳跃出了十足的美味。
　　谢佻动作很快地穿了十来串，将盘子递给旁边早就按捺不住的程悠悠。
　　程悠悠笑容灿烂的接过，把盘子凑到跟前，吸了一口气，闻到了孜然和烤肉的完美诱惑，赞了一句：“好香！”
　　感觉能吃十盘！
　　她乐滋滋地端着盘子往院里的石桌边走，矮矮的围墙圈出头顶的一方天空，旁边还有一棵枣树，即便是在夏季也能遮出一方阴凉的天地。
　　程悠悠在桌边坐下，拿起烤串咬了一口，鲜嫩的香菇和甜椒、还有一口肥瘦相间的肉同时咬紧嘴里，咀嚼时的口感简直丰富的让人惊喜！
　　香菇最为鲜美，甜椒和卷心菜都能很好地解了五花肉的腻，如此一串串接着吃十分过瘾。
　　盘里还剩最后一串的时候，她口袋里的手机发出了持续的震动。
　　程悠悠拿起最后一串，摸出手机看了一眼，放到嘴边的动作顿了一下。
　　是洛子衿打来的电话。
　　她唇边不自觉地出现些许笑意，感觉两人似乎又恢复了只要一分开就会每晚都打电话或者发信息的模式。
　　明明是下午才分开的，这会儿看到洛子衿拨来的电话，却有种很久没见她了的感觉。
　　程悠悠接通了电话，眼中盈着笑意，听见洛子衿在那边问她为什么这么晚还没睡。
　　她美滋滋地回了一句：
　　“因为我在吃烧烤。”
　　听见那边的呼吸声有些不太稳定，程悠悠眨了眨眼睛问道：
　　“你在做什么？”
　　洛子衿从跑步机上下来，看了看上面显示的几公里字数，汗水从她的鬓角滑落，沿着侧颌线条落下，滴落在衣服前襟上。
　　她缓了缓气息，想到自己晚上吃的那顿夜宵热量，淡淡地回了一句：
　　“健身。”
　　想到程悠悠现在居然放肆到能在晚上吃烧烤了，她顿时有些无奈，拿起脖子上挂着的毛巾擦了擦头上渗出的细密汗水，她离开健身房，往浴室和房间的方向走去。
　　程悠悠在电话那头‘唔’了一声，问道：
　　“这么晚了还锻炼啊？”
　　“为了不浪费某位小朋友给我做的大餐啊。”
　　洛子衿的语气不咸不淡，然而听在程悠悠的耳中却莫名多了些特别的味道，听的她忍不住笑了起来。
　　“所以你为什么能活得这么嚣张，还大晚上吃烧烤，嗯？”
　　洛子衿话题一转，轻易地绕到了程悠悠的这个问题上。
　　她还以为程悠悠回去训练很苦，没想到过的还挺美。
　　问话的声音里，好像还带了点轻微的咬牙切齿意味在里面。
　　仿佛当年高三时两个人掉了个个，以前被限制着吃喝的人现在放飞了起来，而另一个人则是终于感觉到了这方面的苦恼。
　　程悠悠听到她的问题，有些迟疑地‘呃’了一声。
　　她在思考到底要不要把之前的事情捎带着提一句。
　　想了想好像也没什么不能说的，况且也已经过去好多年了。
　　在心中对自己如此劝了两句，她的语调刻意地轻快了起来，用一种仿若提起旁人故事的语气，轻描淡地回了一句：
　　“哦，前些年肠胃不太好，住了一段时间的医院，出来之后吃东西也一直不太好吸收，所以就吃什么都不胖啦，并不知道是不是老天在成全我多年以来的梦想。”
　　说完她还笑了一下，好像这事情真没什么大不了的。
　　洛子衿却捕捉到了她话里所隐藏的故事。
　　前些年……
　　她无端想起资料上显示的，程悠悠在她进入这行的同一年退圈的事情。
　　当时只觉得那人是因为高中下午发生的事情，对她无法介怀，所以连约定好了的见面都食言了，甚至到了后来――
　　像是根本忘记了她们之间的约定一样，在洛子衿走进圈里，刚想往约定好的目标前进的时候，程悠悠却离开了。
　　那突然消失的姿态，就像是慌不择路的逃离，完全像是不想见到她一样。
　　洛子衿当时是这么想的。
　　所以后来的几年，她也刻意地没再去关注对方的消息，赌气一样的以为这样就能把人从自己的生命里挪开。
　　直到要去凤城录制那档综艺、再次听见程悠悠的消息时，才发现之前的所有隔绝都是自欺欺人，她此前构筑起的冷漠在那人的消息前脆弱的不堪一击，心底想要再见一次的想法甚嚣尘上――
　　最后她跟自己妥协了，决定暂时不去管之前发生的事情，重新开始。
　　而今想起这一路的心路历程，洛子衿只觉得自己之前幼稚又可笑。
　　她在电话这头久久没有再开口，只剩下时重时轻的呼吸声响起。
　　程悠悠用那种随口一提的语气，就是不想让她去纠结这些已经过去了的事情，半晌没听到她的反应，有些着急地在那边说道：
　　“都是很久以前的事情了，我现在可好了，你不要这么……”
　　不要这么担心，都没什么的。
　　她想如此说，话语出来一半，听到洛子衿轻轻的一声：
　　“嗯。”
　　如她所愿地转了话题，洛子衿只得关心她别的事情：
　　“今天下午回去没被你师父为难吧？”
　　说到这个，程悠悠顿时苦了脸，跟她说着下午遇到的那些难题，末了还不忘帮谢佻正一下名：“师父人很好的，她没有为难我，是我太笨了。”
　　往常听到这话，洛子衿肯定又控制不住地要心底发酸，可是今天却顺着她的意思自然地往下又接了几句，最后愉快地结束了电话。
　　看着已经恢复成屏保图案的手机屏幕，洛子衿眼底的暖意一点点褪却，抬头看到站在梳妆台前的自己，与里面那个面无表情的人对视了几秒钟――
　　忍不住地露出点奚落的嘲讽来。
　　这就是你。
　　她在心底无声地说道。
　　小气、记仇、任性、幼稚、自以为是……
　　你怎么值得那么好的人喜欢，又幸运的让她牵挂了那么多年？
　　她凝视着镜子里的那张脸，看着那双黝黑的眼眸里透出的嫌弃，如此又过了半分钟之后，轻轻叹出一口气，雾气在镜面上飘渺地留下一方朦胧，又极快地蒸发不见。
　　从角落里扒拉出唯一值得庆幸的丁点儿幸运值，她自我安慰地想到：
　　还好，程悠悠喜欢了她这么多年。
　　否则，她连听到这些真相的机会都没有了。
　　……
　　隔日。
　　新诚娱乐有限公司顶楼，总经理办公室。
　　洛凯风坐在黑色的皮质办公椅上，将手里的那个装着资料的牛皮纸袋往前推了推，抬眼看了看桌前站着的人，开口问道：
　　“我记得她之前是你同学，对吧？”
　　洛子衿淡淡地‘嗯’了一声，没有要多解释的意思，拿过资料走到旁边的沙发上翻了起来。
　　洛凯风看着她，颇有些稀奇地挑了下眉头，难得见到她对谁这么上心的，不过想了想，只当自己不了解女生之间的友谊，也没兴趣多问，随她去了。
　　按了一下桌上的电话，他让秘书送进来一杯水，又低头看面前的文件去了。
　　不远处。
　　在待客区域沙发上的洛子衿看着面前这个棕黄色的牛皮袋，指尖在粗糙的封面上按着，却不知道该不该打开。
　　秘书轻敲了敲门，得了许可之后进来，将一杯温水轻轻放到了洛子衿的手边。
　　洛子衿端起温水，双手捧着玻璃杯壁，视线依然在面前的纸袋上没挪开。
　　她太想知道，自己错过的那八年里，程悠悠身上都发生了什么事情。
　　尽管这样的做法不太好，但是不想让对方再次开口自揭伤疤，又想要了解，这是唯一的办法了。
　　想了许久，她缓缓地拆开了面前的袋子。
　　按照时间，翻到了自己想看的那个部分――
　　上面有一个她从未听过的病症名称，后面紧跟着的注释让她的心往下沉了沉。
　　‘营养吸收易产生阻隔’、‘严重时引发多种并发症’、‘无法根治’、‘易反复发作’……
　　有些字眼单个看上去没什么，凑在一起却无端端产生了一种触目惊心的效果。
　　她闭了闭眼，想起那天把程悠悠抱起来的时候，怀里那轻的有些不可思议的重量。
　　握着杯子的手心用了力气，指尖泛白地贴在杯壁上，杯里的透明水面上忽而晃了晃，出现点圈圈水晕。
　　而这个病查出来的时间，确实，正好是程悠悠退圈的那一年，也是洛子衿进入这行的时间。
　　世间就是有那么多的巧合，但这些巧合却无法令她释怀。
　　如果她不是那么高傲，愿意在听到程悠悠退圈消息的时候，放下自己无谓的高傲，哪怕是打一个电话去问一问也好。
　　‘铛’地一声，是玻璃杯撞在桌角的声音。
　　洛凯风从工作中抬头看了过去，见到洛子衿将手里没来得及喝一口的水杯放在桌上，狼狈地起身拍了拍身上溅上的水珠，俯身去抽桌上纸筒里的纸巾。
　　“你没事吧？”洛凯风看她表情不太对，停了笔，眼中露出关怀的意味。
　　只见洛子衿摇了摇头，回了他短短两个字：“手误。”
　　洛凯风昨天应下她的要求，托人查了消息，今早拿到那份资料，但却没兴趣看这么个小网红的生平，所以也不知道洛子衿是看到了什么。
　　正想多问一句的时候，坐在那边沙发上的人却拿起文件袋往门外走去。
　　路过秘书处的碎纸机时，她停下脚步，将袋子里的纸一张不漏地全部取了出来，看着它们尽数被搅碎之后才离开。
　　一路遇到许多同公司的年轻艺人，不论亲疏关系，见到她后都会打一声招呼：
　　“子衿姐。”
　　有的知道她今晚要参加生日会，还笑着补了一句：“生日快乐。”
　　比起新诚其他艺人之间明争暗斗的场景，所有人对她的态度都是如出一辙――
　　哪怕背后对她的资源有意见，也只敢闷在心里嘀咕，面上是绝不会露出半点痕迹的。
　　毕竟，他们都还要靠抱紧老总大腿过日子啊！
　　……
　　当晚。
　　洛子衿准时到了芭莎为她举办的生日会现场。
　　能容纳几百人的场合已经坐满了粉丝，各个在她出场的时候发出尖叫声！
　　“子衿！”
　　“洛子衿！”
　　“我爱你啊啊啊！”
　　洛子衿转了转自己手腕上的镯子，对他们露出一个浅浅的笑容，于是下面的呐喊声更上了一层楼，明明人不多，偏偏造成的轰动还不小。
　　旁边的主持人感受到粉丝们的热情，笑着宣布今晚的生日会环节开始。
　　想要来参加的粉丝肯定比这数量要多得多，但是洛子衿本意只是跟大家聊聊天，并不在圈钱上，所以觉得人少方便些，用的是内部抽奖的方法挑的幸运儿，本来要收的门票钱都被她包了。
　　可惜的是，这次吴双双和刘迎春都没抽中，只能遗憾的对朋友们发来的照片舔一舔。
　　从给粉丝送小礼物开始，气氛就一直热热闹闹，尤其是在主办方推出一个十层的蛋糕塔，大家集体给她唱了生日歌，切完一块蛋糕之后，主持人宣布自由提问环节到时，现场气氛又一次高-潮！
　　洛子衿手里端着个小蛋糕，看了看旁边那高高的放在那里的蛋糕塔。
　　明明平时都不会在意这些吃食的细节，知道这些蛋糕只是摆上来看，事后都是让工作人员处理的，但不知为什么，现在她却觉得有点浪费。
　　她挑了下眉头，开口问了一句：
　　“要不我们边吃边聊？你们还没吃晚饭吧？”
　　说着给站在远处的小路使了个眼色，小路转身跟工作人员提了一句，立刻有人上台拿过切蛋糕的餐刀，开始给粉丝们分发蛋糕。
　　主持人在旁边笑了一句：“看来子衿今天走的是亲粉路线啊。”
　　明明长得一张冷淡的脸，还对人关怀备至，简直能让粉丝们当场发誓死心塌地不离不弃。
　　洛子衿点了点头，弯了下唇，对坐在下面的粉丝说道：“先让你们吃点甜的，一会儿问问题的时候也甜一点。”
　　下面的瞬间嗷嗷叫着应好！
　　前排还有人回：“比奶油还甜！”
　　洛子衿眼中出现丁点笑意，听到了说话那人的声音，见到她举手，示意她可以起来第一个问，也想领略一下这‘比奶油还甜’的问题内容。
　　那女生红着脸站起来，拿过话筒问道：
　　“洛洛，你从进场开始已经摸了五次手镯了，请问一下那是谁送你的？”
　　作者有话要说：　　下午就要英语考试了啊啊啊！
　　今天给你们来个翻译腔的感谢词：
　　还有！我要在这里郑重宣布！
　　我可爱的基友，一只花夹子，新坑《唯她》马上要上榜了！
　　已经更了很多了！你们快去收藏！吃！
　　安利！张嘴！啊――


第45章 香辣花甲粉
　　原先微凉的白金镯子扣在手腕上, 久了之后被体温焐热，与皮肤接触的内侧凉意已经不再明显。
　　听到粉丝的问题，洛子衿左手端着蛋糕盘, 右手又是下意识地转了转那个手镯, 边缘处反射出顶上的灯光，生出一线耀眼的弯弧。
　　洛子衿唇边不自觉地泄出几分笑意，低头看了看自己手上的饰品，连看到边缘处的亮光都会想到程悠悠笑时的眉眼。
　　在意一个人总是难以藏住的事情。
　　她低了低头, 垂下眼睫看手镯的时候, 小刷子一样浓密的睫毛将她眼中因为想起某人时那一闪而过的温柔挡了几分，所幸粉丝们都离得远, 没人看见这一幕。
　　洛子衿还未回答, 提问者已经被身边另一人用力拽了拽衣服，对她轻轻摇了摇头, 示意她不要问这种死亡话题。
　　容易出场后被其他粉丝堵住暴揍。
　　这可是铁粉们的福利见面会, 问什么不好, 关心洛子衿的情感生活，这容易出事的啊少女！
　　洛子衿笑了一下之后低头的动作，看在下面的粉丝们面前, 就像是礼貌性地对提问者保持微笑，但这个问题实在有些私人, 所以稍稍整理一下神情。
　　被旁边好心粉丝提醒了一把的女生也意识到了这个问题好像哪里不太对，于是灵光一闪匆忙解释道：
　　“啊啊啊对不起、对不起，我可以重新问一个吗？因为今天其实是我朋友抽中了票, 但是领导临时要她加班，所以她就让我帮她来现场见女神，我我我也第一次追星，不好意思――”
　　听到她迅速地改口，周围的粉丝们心里都跟着松了一口气。
　　之前还以为是什么邪教cp粉混进来了，听到问题的时候，他们心中都还在想，一会儿出门之后要怎么教教这位小朋友做人。
　　‘第一次追星’这个词让有些人善意的笑了出来，暗自决定一会儿就出门告诉她饭圈的基本规则。
　　――第一条，不要在公共场合关心自家爱豆的感情生活。
　　洛子衿见到她紧张的手忙脚乱的样子，脸都涨的通红，不知为什么，忽而想到程悠悠害羞时候的模样。
　　唔，悠悠比她可爱。
　　如此想着，洛子衿轻一颔首，同意在给她一次提问的机会。
　　接下来的流程都没有再出什么大问题，剩下的粉丝里很多都是从她第一部作品就开始关注她的老粉，没再出现‘第一次追星’的存在。 
　　主办方还设计了一个神秘嘉宾到场的环节，提前跟她的经纪人商量过，请来的是她一个关系还不错的朋友，林修竹。
　　林修竹在荧幕上亮相的作品并不多，但每一部都是脍炙人口的大作，他通过话剧表演打下的基础功十分扎实，不过而立之年，演技却绝对可以归入老戏骨的范畴中。
　　话剧舞台表演让他的演技极其富有感染力，尽管在那些作品中都只是配角，却依然能够给观众留下足够的印象。
　　他原本和洛子衿的老师关系不错，通过张若武知道的他这个颇有灵性的学生，后来因为共同拍过一部戏，在同一个剧组待过的原因，对洛子衿的印象还不错。
　　那时候他抽空去剧组担任一个戏份只有几场的重要配角，导演跟他的关系不错，求了他许久才让他在忙碌中答应过来客串几天。
　　当时他正在准备一个重要的演出，人却在剧组走不开，只能在休息的时间里自己练习之后的舞台剧，偶尔会心血来潮地在角落里语气古怪地念出一些外语台词。
　　有一次洛子衿拍完正好在他旁边休息，听见他忽而发出一句铿锵有力的呼声，分明是抑扬顿挫的调子，偏偏腔调之间连贯出一种独属于他的高贵优雅在里面，哪怕听不懂，但光是这声音也能让人沉沦。
　　他兴致勃勃地独自练词，仿佛一个旁观者，站在历史的洪流中，回顾往昔的历史时，睥睨于高处，用诗一般的语气，吟唱着评判那已被洪流淹没过的、只余下断壁残垣的罗马帝国曾做过的暴行。
　　洛子衿原本是拿着自己的剧本在看，专注力十足，但是在他一开口之后，注意力忍不住跟着挪了过去。
　　甚至在结尾的时候，也跟着不自觉地仿着他的语调，跟着哼出了几句话，末了勾了一下唇，低声用拉脱维亚语说出这幕剧的名字：
　　“quo vadis（君往何处）。”
　　从余韵中回过神的林修竹看了看她，挑了挑眉问道：“我记得你跟张若武学的是notre dameparis（巴黎圣母院）这类的经典吧？”
　　他以为洛子衿最多能懂点古英语和法语，没想到她竟然还会关注捷克的经典剧目，颇有些讶异。
　　毕竟，洛子衿虽然跟着张若武学了话剧表演，但是从她参演的作品中也能发现，她本人对话剧的兴趣并不太大，更多时候还是在电影和电视剧的荧幕上出现。
　　洛子衿扯了扯唇角回道：“这部剧的词我很喜欢。”
　　对这些表演类型有所了解的人都知道，话剧圈的人对所谓的影帝影后们的演技，其实多少都是有些瞧不上的。
　　所以之前的林修竹，在听说了张若武的学生居然没专注从事这行，跑去当大明星了，还暗自摇了摇头，以为他找的学生只不过是蹭了他的名气，赚了个噱头之后去当了流量小花。
　　起初他以为洛子衿是恰好关注了这个剧目，后来还刻意时不时地在她跟前冒出一句其他剧目的外语，在发现洛子衿时常能接出下一句之后――
　　他对张若武这个学生的印象稍稍提到了及格分。
　　后来又发现洛子衿的性格颇有些对他胃口，所以这几年跟她的来往渐渐增多，两人年纪差的不多，却建立了隔辈的友谊。
　　……
　　洛子衿看到他的时候，脸上适时地出现了丁点儿惊讶，起身看向他，开口道：
　　“居然是林老师，我前两天收到你的明信片时，还以为你在欧洲没回来。”
　　林修竹本人的气质卓然，如挺拔的青松，由于常年舞台演出的原因，他的站姿总比寻常人要直许多，脊梁骨大部分时候都是挺直的，仿佛有一口气含在胸中。
　　五官长相明明是属于斯文书生的儒雅类型，偏偏又在一举一动中带出点国外绅士的味道，令他的气质莫名带了些矜贵的气息。
　　尤其是此刻他穿着的洒了些许细碎金粉的黑色西装，理了理手腕袖扣的动作更是将他这种矜持的傲气显露十足。
　　他微微一弯唇，对洛子衿露出个恰到好处的笑容：
　　“刚回国就收到了你生日会的邀请，我怎么能不来？”
　　他从助理手中接过自己准备好的礼物，看向洛子衿，眼中捎着笑意，不疾不徐地开口道：
　　“生日快乐。”
　　洛子衿脸上笑意更盛了些许，将手中的蛋糕放到一旁，接过他的礼物，礼貌道谢。
　　粉丝们有许多知道她和林修竹关系不错的，也在下面跟着友善地喊出他的名字。
　　不过也有些人在心底疑惑：
　　咦？
　　一般来说，之前洛子衿相关的活动，出席的嘉宾里都能看到蒋镇轩的影子，这次居然没有他？
　　但他没出现，对于不是蒋洛cp粉的洛子衿粉丝来说，反倒觉得是件值得高兴的事情――
　　我们家洛神终于摆脱了那块大牛皮糖！
　　之前多次捆绑cp炒作已经很烦了，现在官方拒绝发糖，简直喜大普奔！
　　……
　　同样关注了洛子衿生日会的蒋镇轩这会儿正在家里刷微博，看到芭莎推送出来的洛子衿生日会现场短视频之后，他脸色沉了沉。
　　往年他总能收到给洛子衿办生日会的主办方的邀请，不论是新诚娱乐的内部庆祝会，还是那些知道他和洛子衿关系不错的品牌方。
　　他并不认为芭莎会不知道他和洛子衿的关系。
　　打破这种惯例，只有一个可能――
　　就是洛子衿那边的人为了避免‘尴尬’，提前跟主办方打过了招呼。
　　所以邀请的人才会是林修竹。
　　想到这里，他咬了咬后槽牙，翻起了通讯录，给认识的朋友去了条消息，想验证自己的猜测。
　　没一会儿，那边的回复过来了：
　　“我刚找别人看了一眼神秘嘉宾的邀请表，上面就只列了林修竹一个人，而且备注是确定会来，我猜是新诚那边跟他早就约好了，提前跟我们主编说的吧。”
　　蒋镇轩：“……”
　　他又想起了之前被洛子衿一言不合删掉微信好友的事情了。
　　正在这时，那朋友秉承着分享八卦的原则，又跟他说了刚才提问环节发生的，关于有个福尔摩丝询问的手镯问题。
　　蒋镇轩看到‘摸了五次’这个描述时，手机光线映在他的脸上，在只开了壁灯的暗淡客厅灯光下显得既沉且暗。
　　他刚录完一个综艺节目，今天晚上才有时间空闲下来，但是等了许久都没从经纪人那里等到洛子衿生日会的邀请函，他还以为这次是没有嘉宾的流程。
　　没想到……
　　他看了看旁边桌上一个包装完好的礼品袋，里面装着他送洛子衿的礼物，是今年百达翡丽的新款。
　　他认为，凭他和洛子衿的关系，只要在她生日的时候亲自送礼上门，就一个自己都不知道为什么的原因道个歉，他们之间的关系就能挽回一下。
　　不求进一步，别退步他都知足了。
　　现在看到那个手镯，他心理不禁‘咯噔’一声。
　　还能再回到原先的位置上吗？
　　……
　　此时此刻，首都某条老巷子的四合院内，跟着谢佻又忙了一天的程悠悠总算得到了解放，惯例缠着谢佻要夜宵加餐。
　　谢佻教学的时候凶，但平时的相处中，对她基本可以说是有求必应了。
　　几十年来好不容易挑到个合心意的可爱徒弟，也只是缠着她要吃的，她自然无理由不应。
　　只是在动手之前，免不了戳一下程悠悠的额头，在她无辜的表情里落下一句：
　　“呵，你以为你师父我是随随便便给人动手做夜宵的人吗？”
　　程悠悠近来对于给师父顺毛这事儿愈发得心应手，闻言想也不想地接了一句：
　　“那当然不是啦！”
　　“师父父只给可爱如我的人做夜宵！”
　　她停了停小胸脯，娇软的声音带着这样莫名自信出口的时候，总有种可爱到爆炸、让人的心都跟着融化的感觉，像是一只足月的小奶猫，一本正经地操着萌萌的奶音冲人叫唤。
　　瞬间清空人的血槽。
　　谢佻被她的模样逗笑，摇了摇头，隔着点距离虚虚往她的方向一点，不重不轻地半带着警告的意味出口道：
　　“行，吃了我的夜宵，明天早上我问你的要是再回答不上来――”
　　“我、我这就去复习！么么哒谢谢师父！”
　　程悠悠立刻转身跑出厨房，去房间里拿出自己用来记知识点的小本本，趁着现在脑子里的知识还没有溢出来，先挑重点记在本子上，以便下次复习起来更方便。
　　谢佻失笑地看她一溜烟跑的飞快的身影。
　　尔后视线一矮，看到了旁边大铁盆里用盐水泡着吐沙的花甲，眼眸的光明暗不定。
　　恍惚间听到一个带笑的撒娇声音在耳边响起：
　　“你当然不会随便下厨，但你永远都会给貌美如花的我做好吃的，对吧？”
　　她唇边的笑意一点点降了下来，好似一杯温热的水放在旁边逐渐冷却的过程。
　　厨房的灯光从上方照下来，将半敛着眼眸、不再微笑的她表情映得冷漠了些许，连眼尾那颗泪痣都无法再将她的气息往旁处晕染。
　　室内的活泼气息被刚才蹦跳着离开的人带走，在一片静谧中，谢佻被院落外吹来的凉风唤回了注意力。
　　她突然回过神来，将耳边的幻音驱散，自顾自嗤了一声，唇边重又出现些许嘲讽的弧度来。
　　只不过，这回她嘲笑的人是自己。
　　从旁边的柜子里取出两饼粉丝，她借着这重新忙碌起来的节奏，将那些在夜晚纷扰不断，扬沙一样在空气中沉浮的记忆碎片重新关进了深不见底的渊落内。
　　在碗柜中拿出个大海碗，在水龙头下放水，将刚才取出的粉丝泡在里面。
　　然后捞出从早上起就泡在盆里的花甲，挨个洗干净之后，放在一个天蓝底的瓷盘中。
　　扬手打开头顶上方的柜子，保鲜袋、保鲜膜旁边放着一方锡箔盒子。
　　等粉丝泡软了之后，她另取出两个不锈钢碗，用锡纸在底下铺了一层，而后依次放入花甲、切碎的姜蒜末、小红尖椒，又倒进生抽、料酒和蚝油等调味料，往碗里加了水之后将这个碗放在电磁炉上加热。
　　等到里面的花甲被煮到稍稍破开口子，被姜蒜和调味料提鲜的气息散发出来，混合着尖椒的些微辣意时，她借助工具将碗从电磁炉上取了下来。
　　之后才将早已在这段时间泡软的粉丝往里面加。
　　还切了点金针菇放进去。
　　重新将碗放在电磁炉上，将锡纸封口，加热到所有食材全部熟透之后，才取下来往里点了几滴醋，又点缀了些许新鲜的碎葱花。
　　……
　　在她做夜宵的时候，程悠悠原先还在看知识点，后来听到手机的震动声，屏幕上自动亮出‘特别关注’的微博推送。
　　洛子衿v：
　　“非常感谢芭莎给我举办的生日会，很荣幸与你们共度今晚的美好时光~”
　　就这说话的语气，一看就是小路替她发的。
　　但就算不是本人，程悠悠也下意识地划开手机屏幕，想看看她今晚还有没有什么自己错过的动态。
　　点进微博才发现这条动态里还有今晚活动的配图和一个小视频。
　　视频拍的正是嘉宾出场的时候，洛子衿起身看去时的模样。
　　眉梢轻抬，如黑曜石一般的眼眸里出现了些许惊讶的意味，而后就是眼角唇边都漫上的笑。
　　镜头从她身上转到了来宾那边，林修竹落落大方地入了镜，冲镜头这边投来个温文尔雅的笑，之后便朝洛子衿走了过去。
　　隐约还能听见背景里粉丝的尖叫声。
　　程悠悠反复戳着视频看了几遍，直到闭上眼都能凭空描绘出洛子衿微笑时唇角上扬的角度之后，再睁开眼，点着屏幕上的照片，小声道：
　　“不许笑……”
　　不许对别人笑的那么好看。
　　她鼓了鼓脸颊，只有在没人看见的角落里才敢这样放肆地说出心里的话，心底打翻了醋坛子，酸味从心房漫出来，直到整个房间里都是那股味道。
　　好想去参加洛子衿的生日会。
　　好想像之前在剧组的时候一样，每天都能够见到她。
　　屏幕上的一张照片被她点开了，正好是洛子衿坐在台上，一手端着蛋糕，另一手摸着手腕上白金手镯的动作。
　　简约大方的款式，却因那昂贵的材质轻易透出些低调奢华的意味来，衬得那截手腕皮肤更是如白玉般，小臂线条优雅自然，好看地让人移不开眼。
　　程悠悠看着她被定格的这个动作。
　　眉眼瞬间又舒展开来，好似春日里在雾深露重的清晨，阳光刚落下时照出的花丛月季，层层花瓣舒展开，吐露出纤细娇嫩的花蕊迎着骄阳。
　　她抱着手机往床上一倒，如同卷寿司那样将自己从左滚到右，又从右滚到左，发出幸福的叹息声。
　　洛子衿是不是喜欢她送的礼物呀？
　　是的是的是的！
　　那那那，有没可能是因为喜欢她，所以才这么喜欢她送的礼物呀？
　　有有有！
　　她在心中自问自答完毕，停了翻滚的动作，认认真真地去看剩下的其他图片，发觉每一张图里都有自己送的手镯出场后，程悠悠仰躺在床上，举起手机看着屏幕，在心底喜滋滋地想道：
　　不知道摄影师是哪位小天使，一定要给他加鸡腿才行！
　　心底那个打翻的坛子又被重新扶正，紧紧地盖上了盖子，醋味慢慢变淡之后，程悠悠忽地想起来那天从洛子衿家里离开时的一幕――
　　自己主动凑上去亲了亲她。
　　当时洛子衿闭上眼睛，右手搭在她的肩膀上，后来动作变作勾着她的后颈，在她就那么贴上去许久之后，按在颈后的力度有一瞬间增加了些许。
　　就像是……
　　身不由己地想让她更贴近自己的世界似的。
　　而后，在程悠悠瞬间僵硬了的动作中，洛子衿的力气又骤然收了回去，安抚似的摸着她后颈，仿佛是在给她顺毛放松。
　　但程悠悠已经下意识地退开了些许，洛子衿也顺势松开了她。
　　想到这里，程悠悠的左手五指忍不住攥了攥，只有在隔了几天后的现在，才敢脸红的去回忆那天的事情，而后有些懊恼地想到：
　　早知道……
　　早知道就亲久一点了。
　　跟表面上的冰冷看上去不同，洛子衿的嘴唇亲起来十分柔软，她抬手摸了摸自己的嘴唇，仿佛那果冻般的触感还残留在上面。
　　也不知道舔一舔是什么味道。
　　程悠悠脑子里冒出一个大胆的想法。
　　下次要是再见面，也能找个借口亲一下同桌就好了。
　　想知道……同桌尝起来是什么味道。
　　念头冒出来之后，就像是原野上绽开的白色小花，一小朵、一小朵地偷偷开放，以为谁也不知道，其实从高处望下去，已经整片草原都被那星星点点的雪白覆盖了。
　　灿烂又蓬勃地生长着。
　　程悠悠捂着此刻圆鼓鼓地含着气的脸颊，又放下手，看着手机上的通讯录，在纠结要不要给洛子衿打个电话时，厨房里煮熟的花甲粉香味飘了出来。
　　她眼中顿时亮起了光，没等谢佻叫她，就鲤鱼打挺一样地从床上跃了起来，趿着拖鞋就出了房间，手中还拿着手机，穿过四方院落径直往厨房的方向而去。
　　……
　　洛子衿还不知道某颗橙子轻易被美食勾动，忘记给她打电话这件事。
　　彼时生日会活动已经结束，她和林修竹一块儿往外走，林修竹听说了她参演《灵均》的消息，正跟她聊着北秦的历史。
　　临到分别的时候，还有些意犹未尽地说道：
　　“如果你的注意力能稍稍放回若武的方向上就更好了。”
　　洛子衿冲他露出个浅笑，开口回道：
　　“有您和导师这样优秀的人才站在舞台上，那儿就已经光芒万丈了，哪里轮得到我上去献丑？”
　　林修竹轻一摇头，唇角的弧度再次上扬了些许，直言道：
　　“跟我还来这套虚的。”
　　洛子衿想了想，对他说了实话：
　　“好吧，事实是，有人喜欢我当明星的样子。”
　　林修竹对她的个性多少也有了些了解，知道她跟自己在某些方面算是同类，做事向来凭自己高兴，听到她这话，顿时有些讶异地‘哦？’了一声。
　　继而接到：
　　“谁这么有本事？”
　　竟然还能让洛子衿按照自己的心思走？
　　问出这问题的时候，他脑海里已经有了些许猜测，不过洛子衿只是笑，转而说起另一件事：
　　“当初毕业的时候，我哥还跟家里感慨，说我们家总算出了个正经科班出身从事这行的。”
　　林修竹笑意未褪，顺着她的话意稍一点头，而后看司机已经将车开了过来，便开口跟她分别。
　　末了补一句：
　　“期待下次再跟你参演同一部戏。”
　　“我也是，慢走，林老师。”
　　洛子衿礼貌地送他上车离开之后，转身带着小路和其他几个助理走到了自己的车上，直到靠上背后柔软的垫子时，她心中才缓缓卸下一口气。
　　任由自己从第一个粉丝提问时，脑海中就若有若无出现的那道身影彻底霸占自己此刻全部的思绪。
　　她让小路把手机递过来，摁亮屏幕想看看程悠悠有没有消息发过来。
　　小路将手机给她的同时，眨了眨眼睛开口问道：
　　“刚才蒋镇轩问我，你什么时候有空，他上门来给你送生日礼物。”
　　洛子衿头也不抬地回道：
　　“什么时候都没空。”
　　小路对她比了个‘ok’的手势，完美领略了她话语的精髓，低头开始组织语言委婉地给蒋镇轩回信息。
　　洛子衿瞄了一眼信息栏，没有未读。
　　旁边的来电部分，没有未接。
　　又打开微信，发现程悠悠也没有给她发消息。
　　连微博都没有点赞！
　　她自我安慰道：也许程悠悠是在忙，并没有看到今晚的活动。
　　正想给对方去个电话确认的时候，周沐晴的电话先过来了。
　　“生日会结束了吧？下个月四大时装周要开始了，几个秀场都给你发了邀请函――”
　　她话还没说完，听到洛子衿斩钉截铁地回道：
　　“纽约的我要去。”
　　周沐晴话头被夺也不在意，只是回忆了一下纽约时装周出场的秀场品牌，半晌后有些疑惑地问道：
　　“你这次是对哪个牌子感兴趣？”
　　以往她参加更多次的是巴黎和米兰的时装周，哪怕要去米国那边看望导师也是挑的其他时间，鲜少见到她在纽约时装周的时候过去。
　　所以周沐晴自然而然地认为是今年出来的哪个新品牌合了她的心意。
　　洛子衿神情淡淡，在心中暗自回道：
　　橙牌。
　　但她并未说出口，只随意应道：
　　“正是因为之前去的不多，所以今年正好换换风格。”
　　周沐晴想到她这向来有一出是一出的性格，也没继续深究，勉为其难地接受了她的借口，帮她将这时间排进行程里。
　　之后又跟她提到，最近有些自己看过还不错的剧本，已经让人送到了她家里，让她之后回去有时间挑一下。
　　洛子衿漫应了一声，跟周沐晴又聊了几句，这才挂掉电话。
　　终于有时间给某颗橙子拨过去――
　　……
　　“喂？”
　　“呲溜呲溜――”
　　程悠悠的声音从听筒那边传来的时候，随着那软乎声音一并响起的，像是正在大口吃面的动静。
　　洛子衿到嘴边的话顿时停了停，过了一会儿才轻声问道：
　　“你在忙什么呢？”
　　程悠悠还没反应过来她那细微的情绪变化，诚实地在这头回道：
　　“吃夜宵！花甲粉！我师父做的！”
　　洛子衿：“……”
　　行，很好。
　　她在这边录个节目都惦记着某人，而某人却在那边心大地吃夜宵。
　　还师父做的！
　　一点都没想起她来。
　　洛子衿决定再给她一次机会，无声咬了咬腮帮子，从牙缝里挤出一个词：“嗯？”
　　程悠悠以为她没听清楚，全部心思都沉迷在面前的这碗神仙做的花甲粉里，又喝了一口鲜香十足的浓汤，满足道：
　　“吃夜宵啊，我师父手艺真的太好了，锡纸把鲜味都锁在了食材里面，米粉完全泡足了香浓花甲汤的味道，还有点辣，夜宵吃起来真的太爽了！”
　　出于美食主播的毛病，她一讲吃的就会身不由己地开始给人描述美味程度。
　　边说还边在心里继续扩充：
　　不仅仅如此啊！
　　花甲和米粉的搭配本身就是完美！
　　尤其是加了点红尖椒之后，那辣意直冲舌头，像是沟壑中点燃的一道火焰，沿着既定的轨迹从舌尖一路蹿进胃里，却又没压下花甲食材的鲜味。
　　夹在其中的姜蒜和料酒都完美将海鲜的腥味去掉了，加入金针菇之后，花甲的味道更是被提升到了极致！
　　米粉本身就属于味淡的类型，自然没夺去主食材的味道，浸在汤汁里，显得汤汁更像鲜奶一般浓白。
　　试想一下，面前摆着的一份夜宵中，银色锡纸垫在碗里，装着半碗浓白鲜汤，被煮的完全敞开的花甲带着壳敞开在里头，切碎的金针菇颇有些凌乱地缠绕在花甲上，还点缀着鲜艳的切碎后的尖椒小圈和青绿的葱末――
　　谁看到这样的画面能忍住自己动筷子的冲动？
　　尤其是动完筷子发现味道如想象中那般完美之后，程悠悠都想把汤碗喝个底朝天，所以一门心思只剩下夜宵的她，完美错过了洛子衿给她的第二次机会。
　　洛子衿听着她的描述，听见瞬间给传达出饥饿信息的胃小声叫了一声。
　　她左手揉了揉太阳穴，手肘压在车窗边缘，阖着眼眸，在心中宣布道：
　　程悠悠，你完了。
　　下次别被我逮着。
　　听到她半天没说话，程悠悠挪开手机，看了看屏幕上的信号，满格。
　　她迟疑着发出一声：
　　“喂？能听到我说话吗？”
　　洛子衿这一回那从齿缝里挤出来的回答清清楚楚地传进了她耳中：
　　“能，我听的很、清、楚。”
　　回想起白天在洛凯风办公室里看到的那份文件，洛子衿自我安慰道：
　　没事，她已经付出了这么多，现在该轮到自己了。
　　不就是眼里只有吃的，没有自己吗？
　　没事！
　　没关系……
　　个鬼。
　　很气，想把某颗橙子剥了皮吃进嘴里。
　　舔一舔，再咬下去，味道肯定不错。
　　程悠悠这回再迟钝也反应过来了，碗里新鲜的花甲粉汤还剩了个底，但已经引起不了她的注意力了。
　　她的脑子转回之前看到的微博动态上，急忙转话题道：
　　“我看到你今晚的生日会照片了。”
　　洛子衿几不可察地轻哼了一声，听见她这会儿找补，在心底慢慢吐出一句：
　　已经晚了。
　　“你今天特别漂亮！”
　　程悠悠福至心灵，自动点亮了甜言蜜语技能，让洛子衿哼到一半，眼底已经泄露了心中的情绪，浅浅漫上一层笑。
　　拍了拍前座小路的座椅，她轻声道：
　　“给我点份花甲粉夜宵。”
　　之后才重又落回座椅里，听着程悠悠的吹捧，刻意让语调显得波澜不惊，应了一声问道：
　　“哦，有多特别？”
　　程悠悠：“……”
　　这不是强行逼着她一个情话入门新手提升到满级吗？
　　她绞尽脑汁，半晌小声道：
　　“独一无二……恰好站在我心尖上。”
　　后面的声音小的几乎让人听不清，洛子衿还是连蒙带猜地从那嗡声里补全了话语意思。
　　她蓦地笑出来。
　　车辆在马路上稳稳向前行驶，窗外的明亮路灯透过车窗洒在她身上，在她的脸庞上拢了一层温柔的轻纱。
　　明明还有半边落在阴影里。
　　然而被灯光朦胧照亮的另一边，却缱绻描摹出令岁月都惊艳的温柔。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　洛子衿：你在跟我表白吗？嗯？


第46章 鸡茸蘑菇汤
　　原本她只是顺着程悠悠的话随口往下接的一句, 没想到却收获了这样的惊喜。
　　洛子衿心中漫上甜味，仿佛之前在生日会上吃的一口蛋糕面上那层奶油，这会儿才在舌尖上姗姗来迟地融化。
　　这人真是……
　　诱人得好像那雪白奶油上点缀的那颗草莓, 初尝的时候酸意最先冒出来, 还未等到皱眉，牙齿已经一口咬到了芯子里的味道，果香清甜顿时溢满唇齿舌尖。
　　于是那浅酸和沁甜交融在一起，咽下去之后唇上仍留着清香。
　　让人犹豫半晌, 想要接着尝第二个。
　　现在的程悠悠就是这样, 之前眼里只有夜宵没有她的时候，让她牙痒痒的想逮着程悠悠咬一口, 这会儿倏然冒出一句情话来, 立刻就把她心里的那点不满压了下去――
　　让她哭笑不得地在电话这头，半晌无奈地揉了揉太阳穴, 开口道：
　　“你……”
　　程悠悠还以为她没听清, 也没勇气再把话说第二遍, 赶忙转移了话题，问起了她关于今晚生日会的事情。
　　洛子衿想起那个问她镯子的粉丝来，黑色的眼眸如同上好的宝石, 闪烁着熠熠光芒，语气里不轻不重地提了一句：
　　“今晚有个粉丝问了我一个问题。”
　　程悠悠顿时就将注意力放到了她的话头上, 适当地接了一声：“嗯？”
　　洛子衿低头看了看左手腕上的那个同样被路灯颜色照成暖金的镯子，将那个女生的话重复了一遍：
　　“她说，我从进场开始, 就摸这手镯摸了五遍，问我这是谁送的？”
　　程悠悠怔了一下。
　　显然是没想到居然会有粉丝问出这样的问题。
　　然而心里却按捺不住地对洛子衿的答案充满期待，好像孩童手中握住的氢气球细绳子，原本拽的牢牢的，然而不小心松开之后，就仰头看着它越飞越高。
　　期待跟着气球一起往上飞，跳得再高也拉扯不回来了。
　　洛子衿会怎么说呢？
　　不不不，她不会回答的。
　　她现在可是荧幕上的大明星，之前才刚拿了金像奖的最佳女主角，事业正在上升期，可不能闹出这种桃色绯-闻来。
　　理智如此告诉她。
　　可是却有另一个声音小声说道：
　　就算、就算她不说出口，可是难道你不想知道她心里是怎么想的吗？
　　理智沉默了。
　　程悠悠遵从了内心深处的愿望，有个小人儿站在心房里，仰着头冲她大声喊道：
　　想！
　　太想知道了。
　　她用力晃了晃脑袋，重新唤醒理智回笼。
　　于是那小人便被虚空中冒出的一只手掌‘啪’地一声，按在了地上。
　　在电话这头听见她微微变奏的呼吸，洛子衿有些坏地卖了个关子，反问道：
　　“你猜后来怎么样了？”
　　程悠悠看着面前已经彻底冷却了的花甲粉汤，弯弯的眼眸里，期许的光芒稍稍暗了些，她咬了咬下唇，让自己的声音听起来很平静：
　　“后来，她被后面的粉丝跳起来按回座位上了？”
　　洛子衿轻笑了一声。
　　视线往窗外看去，稍稍抬眸望向那稍纵即逝的盏盏路灯，缓和了语调将事实说出来：
　　“嗯，差不多，她被周围的人扯了下衣角，吓得换了个问题。”
　　程悠悠下意识地松了一口气，念头冒出：
　　幸好。
　　出完气儿发现不太对，咦？
　　这个反应就好像，她知道洛子衿要是开口，一定会说出点让粉丝们意外的话来。
　　仿佛……知道她也喜欢自己。
　　并且对这个美妙的事实，如此肯定。
　　程悠悠被这个念头所俘获，一时间竟然觉得，其实洛子衿不回答，对她来说也是一件值得高兴的事情。
　　怎么样都高兴。
　　她被自己的想法逗笑了，从唇间轻轻呵笑出的声音传到电话那边，让洛子衿颇为惊讶地挑了下眉头，确定自己没听错，她开口问道：
　　“你笑什么？”
　　程悠悠立刻抬起左手捂了捂嘴，从内心活动里回过神来，开口回道：
　　“没、没什么。”
　　洛子衿却不肯放过她，从她那偷笑般的傻乐里，猜出了她的心思，有些意外地挑了挑眉，在这边问道：
　　“看来你知道我想说什么了。”
　　程悠悠迟疑地发出一声‘呃’，继而又低了声音，开口问她：
　　“那……那我可以自信一点猜一下你想说的答案吗？”
　　尽管知道她看不到自己的动作，但洛子衿还是在这边稍一颔首，温和道：
　　“当然。”
　　程悠悠背后那隐形的尾巴竖了起来，在空中愉快的左右摇摆。
　　双脚脚尖向内对了对，她抬手捂着手机收音的话筒，生怕自己此刻的不要脸被人听了去，被捂住的声音有些闷闷的，却难掩她蹦出的字眼里带着的跃动：
　　“是一个，很……重要的朋友送的，对吧？”
　　洛子衿从鼻腔里哼出一声笑来，听到她迟疑半天，也只冒出’朋友‘二字，有那么一瞬间，很想回到高三时候的那个下午，将自己未出口的话吐露出来。
　　如果那时候，能够开口对程悠悠说，不只把她当朋友，还想把她当女朋友，那该多好。
　　可惜，年少时的感情朦胧又美好，让情窦初开的人还未来得及分辨出自己的心意，就这样被时间裹挟着往前走，许久之后回头看去――
　　才发现情根深种的那片土壤，烂漫鲜花已然漫山遍野。
　　思绪只是悄然划过一瞬，洛子衿的语气里带了些认真，很快回道：
　　“当然――”
　　对于她的肯定，程悠悠脑海中空白了一下，继而努力让自己唇边的笑容扩大些。
　　但还没等她开始胡思乱想，洛子衿语调未断地续上了下一句：
　　“――不只是朋友。”
　　程悠悠的心脏‘扑通’一声，好似一下子脱离了跳动的既定轨道，往她胸前撞了一下。
　　但洛子衿说完这句之后，却猛地转移了话题：
　　“时间很晚了，你是不是该睡了？”
　　程悠悠不自觉的咬了咬下唇，有意开口问她‘不只是朋友’是什么意思，话茬却被她给截断，只能拿下手机看了一眼时间，已经快十一点半了，闷闷地回道：
　　“嗯……”
　　其实她一点都不想睡的，想听洛子衿解释那句话，可是谢佻恰在这时走到她的跟前，收起她跟前那已经吃的差不多的夜宵碗，右手食指指背曲起，在石桌上叩了叩。
　　提醒她时间差不多了，该准备休息了。
　　明天还得早起。
　　程悠悠只能依依不舍地挂了电话，对洛子衿撩完就跑的行为耿耿于怀。
　　更过分的是，在这之后的日子里，洛子衿晚上都没有再给她打过电话，而随着比赛的日子渐渐逼近，谢佻布置给她的任务也日益增加，每次她用自己并不多的脑容量消化完知识点，有时间想起今天洛子衿又没给她打电话的时候，往往已经是深夜了。
　　于是程悠悠也只能遗憾放弃了深更扰人的念头。
　　……
　　如此一直到了她和谢佻出国应战的那天。
　　程悠悠手里拿着护照和机票，跟谢佻坐在机场的候机室里，默背着一些烹饪常识的时候，忽然转头问旁边正在看手机的谢佻：
　　“师父，既然是那个米切尔先生和徒弟对你下战书，为什么是我们去米国啊？”
　　按照常理，不是应该让踢馆的主动上门吗？
　　谢佻漫不经心地应了她一声，听完她的问题，眼眸含笑地扭头看她，却只是盯着她，半晌没说话。
　　程悠悠：“？”
　　谢佻突然叹了一口气。
　　摇着头感叹道：“我还在想你到底什么时候能反应过来这个问题。”
　　她现在开始怀疑，程悠悠的反射弧是不是长的能绕银河系一圈再回来。
　　都快到比赛的日子才想起来问这件事吗？
　　程悠悠不好意思地吐了下舌头。
　　谢佻收起手机，视线看向她，眼下的泪痣衬出她笑时的姣好气质，她轻启薄唇，淡淡解释道：
　　“因为要想获得世界美食大赛的参赛资格，必须得主动与三位获得过米其林星级评定的厨师切磋并获胜，这是参加比赛最基本的门槛。”
　　在程悠悠一片空白的表情里，她露出个嫌麻烦的神情，‘啧’了一声，仿佛觉得美食大赛主办方实在破事太多。
　　但转念想到米切尔这战帖下的正是时候，她神情又舒展了些许，对程悠悠轻松地耸了耸肩，随口道：
　　“正好米切尔的徒弟，瑛，今年五月刚获得一星，又巴巴地送上来门给你刷战绩，不用白不用嘛，对吧？”
　　程悠悠：“……”
　　不，师父，你可能对我的实力有什么误解。
　　程悠悠艰难地咽了咽口水，在谢佻抬手搭在她肩上，凑近她的脸庞，确认似地又发出一声音节‘嗯？’时――
　　程悠悠看了看她唇角愈发危险的弧度，感觉自己肩上压着的不是一条手臂，而是一座珠峰。
　　她战战兢兢地对谢佻确认了一遍：
　　“所以师师师父……事实就是我我我上门去……挑战一个米其林一星吗吗吗？”
　　嗓音都自动抖出了回音效果。
　　谢佻笑的越发妖娆，光是那张脸就自动诠释出了‘风情万种’四个字。
　　她喊了一声面前的人：
　　“徒弟啊。”
　　语气里带了些喟叹在里头。
　　程悠悠眨巴着眼睛看着她，明明五官也属于熟女风格的漂亮艳丽，却总能被她不经意间展示成可爱。
　　谢佻笑意盎然，语气都温柔了许多，不紧不慢地开口道：
　　“你再这么长他人志气，灭师父我威风，我们直接回胡同里，就地把你变成午饭，你看怎么样？”
　　相当不怎么样。
　　程悠悠憋了又憋，才小声说道：“我会加油的。”
　　谢佻装作听不见，往她跟前又怼了怼，问出一句：
　　“你说什么？”
　　程悠悠看着她脸上几乎每时每刻都能满溢出来的自信，仿佛终于也跟着沾上了点，再出口的声音比之前更有力了点，几乎是一字一顿：
　　“我会努力的，师父。”
　　她郑重说道。
　　谢佻抬手用食指勾了下她的前额刘海，回道：
　　“这还差不多。”
　　……
　　谢佻跟程悠悠正聊着关于到时候去米国的事情，冷不防同排坐的人群中引发了一阵骚-动，程悠悠跟她说着话，听到动静转头看去，正见到一个戴着圆帽子的背影，在周围几个形似助理的人影簇拥下走进了贵宾室。
　　身上的衣服穿的很普通，并不是什么大牌的当季新款，就是平价的棉质浅棕色长袖和一条淡白色的长裤。
　　那衣服一点也不显身形，属于宽松的休闲服，裤子也是宽筒的，程悠悠只看背影实在难以探究出此人身份，只望了一眼就收了回来。
　　这时听到后面那排座位有人交头接耳道：
　　“好像是苏茉。”
　　“真的吗？”
　　“这年头明星都穿这么低调了吗？”
　　“谁知道啊，可能快过气了吧。”
　　……
　　OO@@的讨论声不一而足，程悠悠循着那声音又往刚才的方向看了一眼，心中好奇道：
　　咦？苏茉那么漂亮的人，怎么出门穿着这么朴素？
　　然而当年程悠悠追那部剧的时候还小，也并没有什么资本去狂热追星，只是对她留下了很深的印象，所以这会儿对她的情况感兴趣，也无从得知消息。
　　只跟着大家多看了几眼头等舱的休息区，就又转过头想跟谢佻接着刚才的内容继续聊，然而她开口半晌，不见谢佻接话。
　　她的师父，正愣愣地看向刚才那行人走过的地方，连脸上的笑意都彻底消失，整个人的状态是程悠悠从未见过的怔愣。
　　――苏茉瘦了。
　　隔着那样的衣服，只是看个背影，谢佻心里都能得出这样的结论。
　　忍不住沿着这句话顺藤摸瓜地往下想，是不是这人现在吃的不太好、睡的也不太好？
　　前段时间听到的关于她丈夫破产的消息，看来是真的了？
　　谢佻的思绪漫无目的地发散，各式各样的猜测和念头如同微光中的浮尘，在光柱中上下飘动着。
　　程悠悠伸手在谢佻面前晃了晃，又喊了一句：“师父？”
　　被她的手掌动作拉回了注意力，谢佻的视线从远处收回，仿佛刚才魂魄出窍去事件晃了一圈，所以身体才会这样呆滞在原地一动不动。
　　只一眨眼，就又恢复成程悠悠所认识的那个谈笑自如的妖娆美人。
　　连眼尾的泪痣都重又鲜活了起来。
　　程悠悠若有所觉地稍稍睁大眼睛，让她的眼部轮廓显得稍圆了些，脸上平添出几分天真的好奇来：
　　“师父，你认识苏茉吗？”
　　谢佻抬手揉乱她的头发，一言不合让程悠悠脑袋上原本类似于二次元人物的可爱风格，瞬间化作新时代洗剪吹造型，仿佛脑门上顶了个哪边路上随便买的劣质假发。
　　程悠悠整个人都窒息了。
　　虽然她不是大明星，但偶像包袱还是要有的，登时就低头跑向了旁边的洗手间，想对着里面的大镜子整理发型。
　　原地的谢佻看着她飞一般逃走的背影忍俊不禁。
　　笑着笑着，眼底的光芒又暗了下去。
　　……
　　大洋彼岸。
　　一栋偌大的别墅内，二楼的小窗户里在夜晚透出明亮的灯光。
　　一个只穿着简单白色短袖的淡金色卷发女人坐在桌前，嘟了嘟嘴，将笔夹在嘴巴和鼻子间，看着面前墙上贴着的几张照片，蓝色的眼睛里露出点饶有兴致的意味来。
　　这就是程悠悠即将挑战的对手，瑛。
　　她是个混血，几乎融合了父母双方所有的样貌优势，本人就是‘天使脸蛋、魔鬼身材’的结合体，明明是再普通不过的白色棉短袖，愣是被她波涛汹涌出夜-店的诱惑感来。
　　书桌下两条白溜溜的大长腿晃了晃，瑛换了个姿势，改成了盘腿坐在木椅上，挺直脊背。
　　她的下-身只穿了一条淡绿色蕾丝花纹带波点的底裤，盯着墙上被圆头钉固定好的相片，发出思考的一声：
　　“唔……”
　　相片上的人都是程悠悠。
　　或是她的直播间录像截图，或是她之前参加其他活动时候的图片，正面侧面都有，照片旁边还贴了一堆英文资料，上面用蓝色的墨水笔写了几行备注。
　　盯着那个仿佛洋娃娃一样精致的，看着跟未成年一样的女生，她用英语咕哝出一句：
　　“混蛋米切尔，又让我去欺负人。”
　　说罢取下自己夹着的笔，隔着点距离，用笔尖指着照片上的人，半眯着眼睛，天蓝色的清澈眼眸里晕出笑意，以笔作枪，开口轻说出一个：
　　“boom！”
　　而后，她吹了吹笔尖，露出一个属于狩猎者的愉快笑容来。
　　……
　　程悠悠还不知道对方已经对她的到来做好了万全的准备，甚至连她之前参加‘厨王争霸赛’的资料和在直播间做过的所有菜式材料都看过一遍，期间还对她个人从小到大的经历都有所了解。
　　她和谢佻还要在飞机上度过很长的时间。
　　在上飞机之前，她看着手机想了想，给洛子衿去了条消息：
　　我今天去米国啦，快祝我一路顺风。
　　洛子衿比她还早了半天到这边，调整着时差正要入睡，手机放在枕边震了震，将她从睡意中震醒，她唇角一弯，指尖在上面敲下简单的一行字：
　　一路顺风：）
　　快点来到我身边吧。
　　我已经，迫不及待的想要见你了。
　　……
　　十三个小时以后。
　　程悠悠跟谢佻两人站在了米国纽约的机场上，这一次并没有带章散他们俩，甚至连尤瑾然都被留在了国内。
　　拿出手机才看到洛子衿给她回的那个消息。
　　程悠悠心情还不错，扬起脑袋看旁边的谢佻，弯弯的眼睛里满是闪烁的小星星。
　　谢佻刚从飞机上下来，睡了一路，但好像睡眠质量并不高，这会儿还不怎么清醒，打了个哈欠，注意到程悠悠的眼神，随口问道：
　　“怎么这么看着我？”
　　程悠悠‘唔’了一声，说道：“觉得师父好厉害啊，当初你参加世界美食大赛之前是这样一个人在世界各地到处飞，然后挑战赢了那些厨师吗？”
　　这段并没被记载在国内的资料上，毕竟当年关注这方面的消息还不是很多，或许只能从国外的报纸上去翻了。
　　谢佻被她的话带的下意识回道：
　　“没有，还有个人跟我……”一块儿。
　　话茬冒出了半截，才反应过来要收住，于是被硬生生地截断。
　　程悠悠：“唔？有个人什么？”
　　谢佻抿了抿唇，决定下次没睡醒的时候不要开口说话，似乎有些疲倦了，脸上懒得提起半点笑意，只淡淡的回了一句：
　　“没什么。”
　　而后独自加快脚步往前走。
　　程悠悠快步跟上她，看着她迎风舒展的长发仿若海浪一样拂动，在心中肯定道：
　　师父有点不太对劲儿。
　　而且是从见到那个形似苏茉的背影开始的。
　　但这并不是她能开口问的话题，所以程悠悠得出结论之后，心里有了数，再开口时就只顾用别的话题转移谢佻的注意力了。
　　两人走出机场，坐上预定好的车，很快就到了下塌的酒店。
　　谢佻早就跟米切尔说过自己的安排，明天早上那边会派人来接她们，所以今天还能再倒个时差。
　　一进酒店她就先往自己的房间里走，打着呵欠跟程悠悠宣布道：
　　“我睡会儿。”
　　程悠悠点了点头，看她抬手捶了下肩膀，往其中一间卧房走去，她也只得拿着自己的东西先去房间归置好。
　　打算之后洗个澡就睡了。
　　正在这时，手机上的微信又一次弹出消息，是洛子衿发过来的：
　　“到了？”
　　程悠悠蹲在行李箱前，保持着这个姿势，拿起手机回道：
　　“嗯，刚到酒店，之前就预约好的那个，环境还可以，打算一会儿休息了。”
　　洛子衿挑了下眉头，拿着手机往外走，纯黑色的眼睛里浮出几分笑意。
　　旁边正在给她念明天展会品牌的小路被她的动作所影响，停了话音抬头看去：
　　“小姐姐，这么晚了你还要出门吗？”
　　洛子衿熟门熟路地拿出黑色口罩往脸上一挂，声音从口罩下面传出，连那清冷都跟着模糊了许多：
　　“嗯，你先休息，不用等我。”
　　小路：“……？？？”
　　她看着洛子衿的背影，有意继续往下问，却发现她离开的很快，完全不给自己再发挥的机会，所以小路只能把疑惑咽进肚子里。
　　……
　　三分钟以后。
　　正在将化妆包里的东西往简易梳妆台上放的程悠悠又收到洛子衿发的一条消息，内容简明扼要：
　　开门。
　　她手中还拿着卸妆膏，心里计划着一会儿去洗个澡放松一下，听到微信的叮咚声也只是顺便瞄了一眼，结果这一下让她疑惑的睁大了眼睛。
　　什么情况？
　　她万万想不到洛子衿还会有跟她一起来米国的操作，只以为她是订了什么东西给自己，所以迟疑着往酒店的房间大门方向走去，透过猫眼想先看看外面。
　　然而――
　　哪怕那人戴着口罩，被猫眼将身形缩小了许多，程悠悠依然能一眼认出门外的访客。
　　心中瞬间有一丝难以辨清的滋味涌上来，她解开门上的防盗链，几乎是迅速地拧下了门把手，拉开门看着外面道：
　　“你怎么会在这里……？”
　　下意识放轻的声音里含着满满的不可置信，仿佛还未能从‘洛子衿也来了米国’这件事中回过神来，垂落在身侧的另一手下意识地掐了一下自己的大腿：
　　有点疼，不是她在做梦。
　　她愣愣地看着洛子衿走进门，跟前的人身上穿着设计简约的长袖白衬衫和黑色修身牛仔裤，衬衫前摆塞进裤子里，这种稍显随性的搭配顿时让她洋溢出一股青春活力的气质来。
　　洛子衿一手将门合上的同时，另一手拉下脸上的口罩，左右看了看房间内，没见到第二个人的影子，只有一个紧闭着的卧室门。
　　洛子衿于是也放缓了声音，轻声问道：
　　“你师父休息了？”
　　程悠悠点了点头，带着她往自己的房间那边走，走两步又禁不住回头再看她一眼，好像担心她半晌不在自己的视线里，回头就会消失不见一样。
　　即便是熬夜到了大晚上，洛子衿那张脸依然完美的让人移不开目光，尤其是她唇角微微噙着笑意看过来的时候，程悠悠与她的视线对上，总觉得自己像是触手摸到一块漂亮的又散发出微热黑色石头。
　　程悠悠想起这么多天来，对方跟自己主动发来的消息比起之前少之又少，就觉得有一阵莫名的委屈，然而这会儿人站到了她的跟前，她又跟嘴里含了一块冰糖似的，不自觉就品出一股甜头来。
　　她点了点头，走进房间以后回身看着她，洛子衿将她卧房的门也稍稍虚掩，见她就那么眼尾带笑地打量自己不说话，轻笑了一下问她：
　　“猜猜我为什么在这？”
　　程悠悠正想启唇，话头到了嘴边，又咽了回去，只对她摇了摇头。
　　不猜。
　　肯定是因为工作上的事情过来的。
　　这也就算了，而且过来都不告诉她。
　　虽然这么突然出现在自己跟前，确实有点……惊喜……
　　洛子衿见到她的样子，忽而一抬手揉上了她的眉心，颇有些无奈地问道：
　　“怎么了这是？”
　　明明是看见程悠悠皱眉，心底却不自禁地泛出喜意来。
　　程悠悠本来没想说，但是被她这么一问，那点微妙的被压下的委屈就漫上来了，身侧的手揪着衣角搓了一下，小声道：
　　“你过来都不告诉我……”
　　洛子衿清了清嗓子，视线移向旁边，眉头挑了一下，低声道：
　　“这不是想给你个惊喜吗？”
　　程悠悠按下心里因为这话冒出的小雀跃，无形的小尾巴左右甩了甩，哼哼唧唧地用更小的声音说道：
　　“可是你这么多天都没主动找过我，我就以为……”
　　洛子衿‘嗯？’了一声，凑近问道：
　　“所以你现在能体会到我那天忙完给你打电话，听到你只顾吃夜宵却忘记我的心情了吧？”
　　程悠悠被她的话噎了一下。
　　不可思议地睁大眼睛，看着面前幼稚到极点的这人，好像是在确认她到底是不是自己认识的那个洛子衿。
　　许久以后才控诉道：
　　“你这人……”
　　太小气了！
　　还记仇！
　　洛子衿抬手抚上她的脖颈，额头凑过去和程悠悠的额头抵在一块儿，吐露出的气息直直落在程悠悠的唇上，视线往下落，眼眸半阖，语气带笑地问她：
　　“我这人怎么了？”
　　程悠悠这会儿不憋了，非常有小脾气了，甚至敢当面吐槽她亲爱的同桌了：
　　“过分。”
　　说完好像还觉得有些不太解气，看着洛子衿主动凑过来的样子，不知怎么的，勇气涨到了前所未有的高度，歪了下脑袋凑上去咬了一下洛子衿的下唇，又极快地退开。
　　气鼓鼓的在心里想到：
　　哼，必须要咬一口才会解气。
　　洛子衿倒是没想到她的胆量突然增加，在她挨过来的时候还想的是，不得了，这是气得神智不清了还想亲她吗？
　　结果没等想完，下一秒唇上先是一软，继而微微一麻。
　　程悠悠那点儿收敛过的力道并不能咬疼她，然而这样看似大胆的动作却转瞬撩得她心头骤然蹿起火苗。
　　洛子衿忽地僵住了身体，怕自己冲动之下，直接把这人按在旁边的床上吃干抹净了。
　　她虚虚看向亲了一下就退开转过视线的人，开口叫了下她的名字：
　　“悠悠。”
　　程悠悠迅速地将目光转回来跟她对视，只是视线仍有些闪烁，还睁大眼睛故作无辜地发出疑惑：
　　“嗯？”
　　你叫我做什么？我只是个无辜的小可爱。
　　洛子衿长长地呼出一口气，感觉这人身上让人想蹂-躏的气质简直与日俱增，她不紧不慢地开口道：
　　“你这样――我就会很想欺负你。”
　　程悠悠：“！”
　　她嘴唇嗫嚅了几下，盯着洛子衿那亲上去柔软无比的唇，想了想，要是被同桌亲上来，其实自己也不是太亏？
　　半晌后，洛子衿看到她脸颊微红，听见她奶猫一样的语调小声道：
　　“也不是不可以……”
　　洛子衿：“！”
　　下一秒，程悠悠同学为她深夜撩同桌的行为付出了很大的代价。
　　整个被推倒在了旁边的大床上，程悠悠还没回过神，看见洛子衿居高临下地扬着唇，对她宣布道：
　　“这可是你说的。”
　　程悠悠见到她这个架势，本能地脑海里就拉响了一道警报，她有些懵地双手按在洛子衿的肩上，‘等等’两字都还没出口――
　　被洛子衿拉高双手按在头顶上，轻松地用一只手就握住了她的双手手腕，空出的另一手抬了下她的下巴，完全不让她躲避地亲了上来。
　　与之前只是礼貌性的蜻蜓点水不太一样，这个吻里包含了她从见面以来就压抑着的对程悠悠的想法，只在唇上辗转碾磨了几下，就进一步深入。
　　程悠悠被这骤然加深的动作耻得脸上发红，惊讶之下想开口叫她：
　　“同桌……”
　　结果洛子衿听到那称呼只顿了半秒不到，紧接着捏着她下颌的动作一转，卡在了她的侧脸颌骨交接处，与此同时亲的更深了些许。
　　程悠悠脸颊被她的力道按的有些发酸，并不能合上阻止对方的侵略，只得身不由己地任她进来，甚至稍稍扬起了脑袋，仿佛全然接纳对方在其中。
　　从无处躲闪的舌，到敏感的上颚，甚至连舌下的那点软肉都没被放过，让程悠悠有种从来都没被人碰过的地方骤然被一个人尽数抚遍的错觉，眼角因为洛子衿的动作而不由自主地渗出些许湿润。
　　“唔、唔唔――”
　　程悠悠甚至连呼吸都忘记了，只能从喉间憋出点哼哼声，语调里还有些着对对方动作产生的应接不暇的停顿。
　　令人听见都会耳朵根发红的暧昧深吻声在室内低低响起，偶尔还能听见一声喉咙吞咽的声音。
　　某颗橙子完全没料到自己招惹了什么样的后果，手腕使了使劲儿却没挣开已经让她很惊讶了，但在那之后发生的一切更是让她羞赧得恨不得能缩进床铺里。
　　然而洛子衿却半点退让的余地都没留给她，几乎是把她抵在了床上肆无忌惮地欺负。
　　程悠悠到后面几乎没法呼吸，只能呜呜地叫，像是求饶示弱。
　　洛子衿根本不想放开她――
　　然而，门铃忽然响了。
　　……
　　五分钟之后。
　　程悠悠脸色稍红地坐在沙发上，看了一眼推着餐车走进来的酒店侍应生，金发蓝眼，身材很好，前胸几乎能将白色制服扣子撑开。
　　她后知后觉的想道：
　　咦，自己好像没有叫客房服务啊？
　　如此疑惑着，她端起手上的那碗奶油浓汤喝了一口，雪白浓汤上隐约能见到切片的蘑菇，撒着深绿色碎末，浓浓的奶香味在唇齿间四溢，白蘑菇的鲜味混合其中――
　　然而，程悠悠的眉头却不经意的一皱。


第47章 鲫鱼豆腐汤
　　鸡茸蘑菇汤是西式餐厅里很常见的汤, 汤汁浓稠，整体的味道奶香偏咸，又因为加入了牛奶和新鲜的白蘑菇带了点自然而然的微甜, 尝起来的口感让人上-瘾, 搭配法式面包刚刚好。
　　一般用来点缀这道汤的香料都是百里香。
　　味道微辛。
　　或者喜欢清淡口味的会加点欧芹，芹菜特有的香氛能够让汤在闻这步骤的时候，就在浓香中辟出一道清新，但加入的分量稍多就会很容易压下汤本身的味道, 让白蘑菇和汤里其他食材的味道都显得有些寡淡。
　　再其次, 会考虑加入紫菜碎，这类海藻的味道也能适时地作为鲜味提升的选择。
　　程悠悠所喝的这碗汤就属于第二种搭配选择。
　　面上碎碎的深绿洒在浓白的汤上, 颜色搭配并没有问题――
　　问题在于, 这汤里有一点古怪。
　　差点被那欧芹味道压过。
　　这碗汤里，不论是加入的白蘑菇还是鸡丝都处理的恰到好处, 连汤汁的搅拌程度都刚好。
　　假如忽略那极其细微的一点古怪的话, 这道汤做的其实很不错。
　　程悠悠皱了一下眉头, 以为是自己的错觉，转头看向同样拿起汤勺尝了一口的洛子衿。
　　洛子衿见她只喝了一口就不再继续了，与她视线对上的时候用目光投去了疑惑。
　　程悠悠沉吟几秒, 看了看正在布餐的那个侍应生，跟洛子衿用中文继续自然地交谈：
　　“你觉得这个汤味道怎么样？”
　　洛子衿停下了动作, 本来还想再舀一勺尝尝，但看程悠悠的表情有些古怪，以为是这汤有什么问题, 顿时僵住了动作。
　　回味了一下口中停留的味道，半晌后轻摇了摇头，没发现什么不妥。
　　只是神情多少变得有些僵硬。
　　程悠悠轻轻拍了一下她的手背，安抚道：“没事，食材没问题，我是说味道――你觉得这汤好喝吗？”
　　洛子衿放了心，果然又按着她的意思喝了一口。
　　甚至轻眨了眨眼睛，集中精力努力分辨了一下口中浓汤的味道。
　　清香鲜美，带了点甜，好像没什么不妥。
　　程悠悠以为是自己想多了，遂握住汤勺也再舀了一口，半晌之后含着一口汤在嘴里，艰难地咽下。
　　第二口发现那奇怪的味道更重了。
　　究竟是哪个奇葩的天才厨师在这汤里放月桂叶啊？
　　虽然月桂叶片的味道煮进汤里也能产生跟百里香一样微辛调味效果，但是这二者之间的味道是有差别的，欧芹也不能掩盖的巨大差别啊……
　　程悠悠努力舒展眉头，不想让这个侍应生认为自己在挑剔酒店的服务。
　　所以她决定切一块牛排尝一下。
　　西冷牛排配黑椒汁，搭配十分经典。
　　烤熟的牛排表面被烤出了深色的网状的交叉纹路，黑椒汁淋上去，在牛排表面上蔓延开来，缓缓地流入底下的白瓷盘里。
　　对半切开的圣女果和焯水之后的小段芦笋摆出造型放在旁边作为摆盘装饰。
　　程悠悠拿起餐刀缓缓切开牛肉，里面熟后的通红与表面的深色呈现出的反差令人食指大动，她切下一片肉送到口中――
　　整个人呆坐在沙发上愣了三秒。
　　见到她从用餐以来的反应，淡金色头发的侍应生低头继续给她们布餐，然而唇角却向悄然一边挑起，蓝色的眼睛里出现了些许兴味。
　　不愧是谢的徒弟，合格。
　　她轻吹出一口气，将额前斜斜的碎刘海吹得向上飞起，心情颇为愉悦。
　　如果不是惦记着自己这会儿的身份伪装，她能高兴地哼出歌来――终于来了个像样的对手，让她都有些兴奋了。
　　瑛也想要参加世界美食大赛，目前已经集齐了两个胜利果实。
　　原本米切尔让她挑战谢佻的徒弟，她是不想答应的，总觉得这么个什么世界级比赛都没参加过的小朋友，根本没有被她挑战的资格。
　　后来不知她的师父和米切尔说了什么――
　　就变成了程悠悠上门来挑战她了。
　　所以瑛想了想，决定亲自来测试一下，这个可爱的小女生到底有没有资格成为自己下一次比赛前的消遣活动主角。
　　现在，程悠悠通过了她的测试。
　　只是――
　　瑛在心底撇了撇嘴，感觉这个看上去好欺负的很的小朋友真是半点脾气都没有，若是自己收到这样明显的挑-衅，早该开口了，而她居然还能安好地坐在位置上，唯有表情泄露了她的疑惑。
　　……
　　程悠悠并不知道旁边那个服务周到的金发小姐姐心里在想什么，她颇有些欲哭无泪地放下刀叉，感觉自己好像被人恶作剧了。
　　连着两次在用餐的时候停下动作，洛子衿这下也没心情继续吃了。
　　“是不是不合你口味？”
　　在洛子衿的印象里，基本还没见过程悠悠挑食的时候，看到她不再继续用餐了，心中还忍不住疑道：
　　难道是跟谢佻这样的专业美食家待久了，所以程悠悠吃东西口味也变得刁了？
　　……看来以后家里请的厨子得专业些才行。
　　洛子衿在心中暗自计划着。
　　程悠悠轻轻捋了捋耳侧的头发，将那渐变青绿色的卷发往脑后的方向梳了梳，用勺背轻轻地将黑椒汁在盘子里刮出一道痕迹，凑近看了看，只有碎碎的黑椒粒，并没有什么异常。
　　她呼出一口气。
　　再次转头看洛子衿，皱着眉头提议道：
　　“要不，你尝尝牛排的味道？”
　　洛子衿看着她的那个表情，脑子里情不自禁地出现一句话：
　　总感觉程悠悠现在这个表情，不是在邀请她吃牛排，而是在……试毒。
　　程悠悠还不忘跟她重复一遍：
　　“放心，食材真的很新鲜，也没有什么相冲的地方，就是我吃起来总觉得，味道有些古怪。”
　　洛子衿看了看自己盘子的牛排，未几，握着刀叉转向她盘中的方向，顺着她刚切下的地方也跟着切了一块下来。
　　两人的动作亲昵自然，看得旁边侍应生稍一挑眉，总觉得自己对手旁边坐着的人有点眼熟，好像在哪里见过。
　　――但她生平并不追星，对华国的明星更不感兴趣，自然认不出洛子衿是谁。
　　洛子衿将牛排肉放入口中的动作有些迟疑，连牙齿咬合下去的时候都颇犹豫，以为程悠悠是吃到了什么黑暗料理，然而才刚把人按在床上欺负了许久，就算这会儿程悠悠让她尝一道西瓜炒月饼，颇有些心虚的某洛大明星也只能硬着头皮张口。
　　出乎她意料的是，牛肉煎得恰到好处，内部鲜嫩，但大概是黑椒汁放的有些多，辣味在口中停留了许久。
　　洛子衿疑惑了一下，开口问道：
　　“太……辣了？”
　　但是这个程度应该也在一般人的接受范围内啊。
　　洛子衿想了很久，只越发肯定程悠悠的嘴变刁了。
　　程悠悠叹出一口气，皱着眉头开口道：“六成熟，牛排火候正好，煎好之后还滴了些许青柠汁，当然，再继续覆上黑椒汁也不是不行，问题是――”
　　洛子衿：“？”
　　程悠悠抬手扶额，在音量低的范围内尽可能地表达出自己内心的惊叹：“问题是这里面为什么放了辣椒？！”
　　很轻微、很轻微的辣椒，能够被黑椒的味道盖住。
　　但不论是花椒、黑椒、尖椒、还是普通的青椒，以及其他香料的辛辣味道，都是有区别的。
　　如果世间所有的辣味都一样，也没必要发展出那么多种口味的辣，因为辣也是有层次和程度分别的。
　　若不是谢佻给她平时的训练总是古古怪怪的，程悠悠现在也不会敏锐到这个地步。
　　洛大学霸再一次遭遇知识盲区，低头看着盘里的黑椒汁，向来冷淡的声音里出现了点不可思议的味道：
　　“你是说，这里面放的是辣椒……？”
　　这是什么奇葩的搭配？
　　听到她的感叹，旁边突然传来一个克制不住的轻笑声：“噗嗤。”
　　程悠悠循声看去，见到那个金发的侍应生站在餐车旁，抬手摘下面前那从别人身上顺来的工牌，上下抛了抛，而后看向程悠悠的方向，出口的中文语调微微发飘，听起来有些怪异：
　　“我要时（是）你，就会投诉这个旧（酒）店的处（厨）子。”
　　程悠悠看着她的动作，还未来得及说话，旁边那个一直关着的房间门不知何时打开，谢佻抱臂倚在门上，妖冶的面容上，眼眸懒洋洋地半睁着，透出些许刚睡醒的朦胧意。
　　然而身上那不加掩饰的危险意味却比平时更盛，让她的状态仿佛一只刚睡醒的狮子。
　　再困，那也是凶猛的食肉动物。
　　她眯着眼睛打量了一下那浅金色头发的侍应生，开口的语调慢吞吞地拖长，慵懒中带着一丝沙哑：
　　“我要是你，就不会挑在大半夜的时间来扰人清梦，还打扰情侣相处，在我们国家，你这样的人是要挨驴踢的。”
　　明明听上去是带着笑音的话，但对比出瑛之前那蹩脚的中文，莫名就多了点嘲讽的意思。
　　程悠悠听到她那个‘情侣’一词，脸颊突然爆红。
　　情……情侣什么的，指的是她和洛子衿吗？
　　瑛听到她的声音，碧蓝的眼睛往那边看去，对谢佻吹了声口哨，半点不介意她刚才说的话，继续操着自己那蹩脚的中文说道：
　　“你就是谢条。”
　　“啧，谢佻，三声，舌头捋捋顺。”
　　听到她念出自己的名字，谢佻颇有些嫌弃地撇了撇嘴，纠正她的发音。
　　瑛顿了一下，决定还是换成自己更擅长的英文跟她对话，美式发音流畅自如，尾音略有些带卷儿的弹跳，听着令人舒适极了。
　　“米切尔跟我提过你很多次。”
　　谢佻也顺势切换了语言，轻哼一声，回道：
　　“失败者总是会对打败他的人耿耿于怀，这很正常。”
　　瑛看了看她，又看了看程悠悠，感觉这对师徒的性格差异还挺有趣的。
　　她耸了耸肩，对谢佻于米切尔的定位不置可否，也没有要反驳的意思。
　　只用下巴示意了下程悠悠所在的方向，指尖捏着工牌的别针针身，离开之前宣布道：
　　“嗯哼，她已经通过了我的测试，我开始对明天充满期待了――希望她能跟你一样不让人失望。”
　　通过这番对话，洛子衿已经对现在的情况有了些了解。
　　知道程悠悠这是被对手找上门来了。
　　洛子衿顿时也没了继续用餐的心思，不知道剩下的面包、甜点里还有什么惊喜在等着她们――虽然她尝不出来，但这一点也不妨碍洛子衿对她的作品表示拒绝。
　　她转头看着程悠悠，谢佻含笑的话语也适时送了上来：
　　“徒弟，你被人挑-衅了。”
　　程悠悠认真地看着瑛，对上她那颇有些轻视的、仿佛自己即将进行的不是个比赛，而是一场游戏的轻松姿态，开口回道：
　　“希望你明天在料理台上还能像现在一样轻松。”
　　瑛挑了挑眉，也没兴趣继续伪装了，转身就往门外走，将酒店房门顺手带上。
　　这话放得……谢佻倚在门廊上，满意地轻哼一声。
　　洛子衿唇边出现些许笑意，感觉这只小奶猫刚才瞬间伪装成老虎的样子还是一如既往地可爱。
　　然而，等到关门声响起之后――
　　程悠悠顿时塌下肩膀，长出了一口气，下意识地去看洛子衿，弯弯的眼睛里出现些许后知后觉地慌乱，不太确定地问道：
　　“我刚才那样说……没问题吧？”
　　洛子衿对她点了点头，夸了一句：“挺好。”
　　在房门口被忽略的谢佻：“……”
　　她重重地咳了一声，提醒某个眼里只有对象的徒弟注意点，自己这个老人家可还看着呢。
　　咳完还嫌不够，开口不经意地提醒道：
　　“如果我没看错时间的话，现在好像挺晚了？”
　　洛子衿：“……”
　　她秒懂谢佻的意思。
　　而且顶着这种莫名来自长辈的目光，她实在没能厚着脸皮让程悠悠留宿自己。
　　可恶――
　　要是这会儿只有她们两个人就好了。
　　她只能从沙发上起身，斜睨着旁边坐着的程悠悠，却没挪步子，只是轻启唇问道：
　　“那我走了？”
　　程悠悠果然没有接收到她的信息，或者说，就算接收到了也并不敢和她一块儿过夜。
　　刚才在房间大床上发生的事情还停留在她的脑海里，虽然被瑛的到来打断了，暂时性地将那份记忆打包硬塞进角落里，但这并不意味着等到她们俩重新在安静的房间里独处时，那一幕就不会再被翻上来。
　　于是，程悠悠听见她的问题，脸红了一下，也从沙发上匆匆起身，对她开口：
　　“我送送你。”
　　洛子衿：“……”
　　行吧，送就送，反正她们来、日、方、长。
　　其实所谓的送也不过是送到门口，洛子衿走到门外，发觉谢佻那方向看不到自己，于是看向握着门把手的程悠悠。
　　接收到她的视线，程悠悠想了想，对她微笑着补充了一句：
　　“慢走。”
　　洛子衿只能也回以她同样的微笑。
　　慢走是吧？
　　根本不开口留她是吧？
　　黑色眼眸仿若上好的宝石，反射出走廊天花板上的照明暖色灯光，蕴着一星极为耀眼的光亮。
　　她开口无声地对程悠悠做了个口型，从兜里摸出进门时就摘下的口罩重新戴上，之后就心情愉悦地往电梯的方向走去。
　　程悠悠鼓了鼓脸颊，感觉脸上又要漫上热气。
　　想争气地忍住。
　　但是对方的口型说出来的话仿佛自动带了音效，在她的脑海里循坏播放，所以程悠悠忍了忍，依然无法避免地变成了一颗熟透的橙子。
　　“下次再接着欺负你。”
　　下次再接着欺负……
　　下次……
　　欺负……
　　程悠悠感觉自己掌心的热度能把门把手给烫熟。
　　直到后面谢佻带着笑的调侃传来：
　　“你这是打算灵魂出窍去送人是吧？”
　　程悠悠顿时回过头，顺便将门关上，对谢佻赶忙摇头：
　　“没有没有，不是不是。”
　　说话的时候，目光看到了那里还未被收走的餐车，想到了什么，赶紧转移了话题：
　　“对了师父，这客房服务是你叫的吗？”
　　谢佻漫不经心地理了理自己的黑色长发，指间穿过打着卷儿的黑发，唇角危险地挑了一下，她看向程悠悠：
　　“你觉得我们俩之间，谁比较像是睡前要吃顿夜宵的人？”
　　程悠悠被这问题问倒了。
　　随后蓦地反应过来：“所以师父你也没叫客房服务？！”
　　谢佻叹了一口气，感觉自己这徒弟迟早有一天得笨死，怎么会有人傻成这样？
　　不过……
　　她那对象，看着倒是挺精明的。
　　谢佻走上前，拿起叉子戳起盘里的牛排，先拿到近前闻了闻，又咬了一口，辨别了一下里面的味道。
　　而后看了看剩下的餐点，问了一句：“你还吃了什么？”
　　程悠悠茫然地眨了眨眼睛，指着汤的方向答了一句：
　　“那碗奶油蘑菇汤。”
　　谢佻无奈地呼出一口气，只得端起汤碗也轻抿了一口。
　　程悠悠凑上来试探地确认了一遍：“师父，汤里面加了一点月桂叶，对吧？”
　　谢佻用鼻腔哼出一声，抬手在她脑门上弹了弹：“比赛之前也敢乱吃东西，要是哪天遇到个给你下-毒的对手，你就蹲厕所哭去吧。”
　　‘哒’一声脆响。
　　这回她敲人是真没收敛力气，让程悠悠脑门立马浮出一片通红，她想狡辩一下之前以为这服务是谢佻叫的，但是对上自家师父凶狠看来的眼神，立刻理亏地紧紧闭上嘴。
　　谢佻看她懵懵的傻样儿，半晌后无奈地对她的房间示意了一下：
　　“时间不早了，回去睡觉吧。”
　　程悠悠点了点头，刚一转身，后面又缓缓飘来一句：
　　“还有，下次约会可以光明正大一点，师父我没有禁止徒弟早-恋这条规则。”
　　程悠悠脸上刚褪下去的热度又泛了上来，在心底大声反驳道：
　　她早就过了早-恋的年纪了好吗师父父！
　　……
　　一天后。
　　早上七点。
　　三辆黑色的奔驰停在了酒店楼下，中间那一辆的后车窗落下，露出一张不苟言笑的中年男人的脸，身上穿着的西装被熨帖得十分平整，见不到半点褶皱。
　　他的头发整整齐齐地往后梳去，侧脸轮廓比较宽，或许是眼睛颜色较淡的缘故，浅蓝色的眼睛礼貌看向窗外的谢佻二人时，总显出几分冷漠和淡薄。
　　米切尔率先对谢佻点了点头，当做是打过了招呼，身上完全没有本土人的热情，这让他显得更让人觉得难以接近了。
　　程悠悠只看一眼就能感觉到，他肯定比自己的师父凶。
　　后面那辆车上下来一个男人，对她们俩微笑着问好之后，礼貌地拉开车门，对她们俩做了个‘请’的手势。
　　谢佻和程悠悠依次坐进了后座，那人才又重新回到副驾驶的位置上，三辆车缓缓往酒店外开车。
　　直到坐进了车里，谢佻才跟程悠悠简单提了一句：
　　“刚才你看到的那老头儿就是米切尔，今年被米其林评级的时候升成了三星主厨，估计厨艺确实有长进吧。”
　　末尾补的那句话语气自然极了。
　　程悠悠因为她的话微微睁大了眼睛。
　　三星的评定非常稀有，能得到这个评级的餐厅少之又少，对主厨个人的评定也只会比这个更严苛。
　　星级评定是每年都会重新进行评估的。
　　时常能听说很多厨师为了这个评星准备了很多年，很多人卡在了二星上无法再前进一步，也有很多厨师因为在升到三星的次年被降星，受不了这个落差而选择跳楼的。
　　米其林三星意味着厨艺水平的巅峰，任何一个行业里的巅峰人员，名誉、身价都不会差。
　　不论是自己经营一家餐厅，还是想要经营个人的餐饮集团，都是不错的选择。
　　想到这里，程悠悠看着旁边的谢佻――
　　自从她赢了那年的世界美食比赛以来，自己似乎十年间都没有再听过这个比赛的消息了。
　　她把自己的疑惑问出了口。
　　谢佻视线看向窗外，唇角含着些若有若无的笑意，她抬手托着下巴，指缝漏出眼尾的泪痣，气质莫名显出几分妖冶。
　　程悠悠听见她含笑肯定道：
　　“你没打听错，那确实是最近的一届世界美食大赛。”
　　因为之前没有考虑过走美食家的道路，所以程悠悠也没仔细打听过这方面的消息，这会儿听到师父的话，脸上的惊讶比之前更多――
　　“所以师父你是目前最年轻的那个‘食神’？”
　　谢佻笑了一下，没过多地跟她说美食大赛的事情，只浅浅纠正了一下：
　　“不，‘食神’这个称号在一个时间段内只能被一个人拥有――”
　　顿了顿，她莞尔：
　　“所以，今年正好是你师父我顶着这名头的第十年。”
　　程悠悠想给师父递茶，感觉谢佻这独一无二的名号，肯定比米切尔那六十八分之一的三星要更厉害。
　　#我师父是世界第一系列#
　　这样的师父她能吹爆！
　　美滋滋地在心底夸了一波谢佻之后，程悠悠捧着脸想道：
　　既然谢佻比米切尔要厉害这么多，为什么自己师父活得这么低调？
　　以她的本事，不管是自己经营餐厅还是做别的什么，都一定会比现在名声更加煊赫。
　　谢佻看出了她的疑惑，没再说话了，只是稍抬了抬下巴示意她看前方，已经到了目的地。
　　程悠悠果然被转移了注意力，对她而言，即将要进行的比赛才是目前来说最重要的事情。
　　……
　　车辆开进了一个巨大的私家园林，近处是绿意盎然的草场，远处能看到成排的树林，层层掩映着，不知后面又会是什么地方。
　　顺着专门修建出的车道往里又开了几分钟之后拐了个弯，映入眼帘的先是一个喷泉，从池子里高高冒出一簇主水柱，而后四散着渐开，周围较低的那排也依次喷-射出来，水花溅起一层薄薄的迷雾。
　　但仍旧不妨碍坐在车里的人在那喷泉落下后，看清车辆抵达的目的地――
　　那是一栋非常大的别墅。
　　别墅以白色系为主，一楼门前有几根雪白的圆形大理石立柱，是经典的希腊科林斯柱，柱头是忍冬草的花纹，顶端有叶片弯曲的形状冒出，总体风格简约，细节处却能看出些华丽纤细的味道。
　　车辆在别墅前停下，米切尔率先下车，走到谢佻的车门前，抬手帮她开了门。
　　“欢迎来到我的私人别院，谢。”
　　谢佻只勾了下唇角，从车里出来，看了看面前的那栋别墅，开口却直奔主题：
　　“这次还来了谁？”
　　她和米切尔徒弟的切磋，自然不可能只有他们两个人当评委。
　　“法国尖塔餐厅的洛利嘉，她最近来这边找新菜灵感；还有华盛顿红楼餐厅的阿尔弗雷德。”米切尔简单介绍了一下另外两位评委的身份。
　　跟这两位评委相比，他倒是要忙上许多，按理说一年能忙三百六十五天。
　　毕竟是刚升上三星的主厨，每天光是在自己餐厅厨房里待着的时间就超过十二个小时，为了让今天的比赛正常进行，他选择将餐厅休业一天。
　　――当然，这事情他并不会特意提及。
　　谢佻点了点头，表示自己知道了。
　　“按常理而言，谢，评委应该由我们两人共同邀请。”这是为了比赛公平起见最妥当的方式。
　　米切尔做事严谨，并不想让这次比赛有一丝一毫存在指摘的地方。
　　谢佻笑出声，回道：
　　“算了吧，你的人品我还是信得过的。”
　　她这人本来就懒，除了当年为美食大赛准备的时候勤快过，之后的时间里，除了会接受同行的挑战，平常跟行业内的人士来往也不多，属于比较懒的类型。
　　米切尔不再劝，带着她们俩往别墅内走去。
　　……
　　半个小时之后。
　　敞亮的厅堂内已经布置好了两个料理台，程悠悠和瑛各占一边，身上都穿着干净洁白的厨师服。
　　在刚进来的时候，她们就已经拿到了这次比赛的三道题目，用了五分钟不到的时间进行思考，之后各自将需要的材料写了下来，交给别墅内的采买师，用最快的速度将她们所需的新鲜食材运了过来。
　　第一道题目是鱼。
　　这内容很宽泛，发挥的余地很足。
　　程悠悠的风格总体还是带有国内八大菜系的特色，但是在摆盘上会学着西方的审美，将菜肴处理的更精致些。
　　跟她相反的，对于瑛来说，不论在是食材的处理手法上，还是烹饪时所使用的工具，都是更为专业的仪器，于是两人的料理台上有个明显的差别――
　　程悠悠面前有一口大铁锅。
　　而瑛那边则放着小口的喷火-枪、温度测量仪等厨房专用的精密料理器具。
　　两人各代表了不同的烹饪流派。
　　四位评委在距离她们十米处的地方坐着，手中的卡片上写着两人第一道菜的名称。
　　看到程悠悠的菜名，谢佻眼中露出点笑来。
　　上面赫然写着简单的五个字：
　　鲫鱼豆腐汤。
　　瑛的风格简单粗暴许多，直接用主食材名字当了菜名：金目鲷。
　　――不知道她的餐厅菜单上的菜名是不是也这么直接。
　　……
　　程悠悠将新鲜的几条鲫鱼去鳞处理干净，然后在锅里倒入油，把鲫鱼放进去煎到金黄。
　　中式的烹饪在气味方面很占优势，煎、炒等方法虽然看上去不那么精致，但是闻起来轻易就能达到勾人胃口的效果。
　　当然，这个针对效果也因人而异。
　　简单来说就是，在一个吃习惯了食材原生味道的国家里，如果厨师用重油重盐的火把菜式做的烂熟，也只能得到人家异样的注视，他们会认为这厨师的做法破坏了食材里的分子成分，完全夺去了食材本身的营养。
　　在她的另一边，瑛的料理案板上放着一条粉色的北海道金目鲷。
　　如果说鲫鱼需要和豆腐一块儿煮才能将本身的鲜味散发出来，那么北海道金目鲷本身的肉特色就十分鲜明。
　　切开之后，里面的肉仿佛浅粉色的珍珠，丰富的脂肪层让那鱼肉看上去近乎透明，那精致的鱼肉颜色光是看着就成了一种视觉享受。
　　瑛将鱼肉切成近似菱形的小块摆在旁边，打开厨房里用的喷火-枪，高温的火焰从枪口喷-射而出，将鱼肉表面那层淡色的皮喷得微微发卷，鱼皮以肉眼可见的速度向内紧缩，鳞片部分花纹变小许多。
　　最终，表层的皮被那道火焰过熟，变作橙金色。
　　瑛的这道鱼料理所需的时间并不太长，很符合米其林餐厅的上菜规范，小规模经营，现做好之后立刻呈给食客。
　　如果每道料理需要的时间过长，让食客的等待时间久了，耐心耗尽之后，对之后呈上来的再好的食物都会失去品尝的兴趣。
　　在她处理鱼的时候，程悠悠那边的鲫鱼也已经煎熟，她往锅里加入水，然后拿起锅勺将鱼肉捣碎，让熟透鱼肉的味道能充分浸入汤中，慢慢将汤汁熬成雪白的样子，看着鲜美无比。
　　趁着鱼汤熬制的过程，她又依次处理起了豆腐、蟹味菇、豌豆和新鲜的黄花菜。
　　黄花菜去蒂，豆腐用模具压出花型的小块，在形状上保持了之后摆盘的精致。
　　――如果不是米切尔本人的资源充足，倒是难以在这里给她准备到这么多的新鲜华国食材。
　　鱼汤熬好以后，将鱼肉的渣尽数滤出，之后依次在雪白的汤里加入豆腐、豌豆和黄花菜，继续开火烹煮。
　　程悠悠轻轻呼出一口气，看向旁边那道独特的，适宜这个季节吃的当季食材――
　　松茸。
　　夏季的新鲜食材，鲜美独特，是这道菜的关键味道，也是需要单独处理的食材。
　　作者有话要说：　　哭唧唧，我还以为这章能写完第一场比赛qaq
　　这这这……都怪昨天那章被锁了啊啊啊啊！！
　　在写霸王票感谢词的期间，作者跪下求你们把把把昨天订阅补上呗？
　　看着自己后台的收益哭晕在厕所】


第48章 蜜瓜冰淇淋蛋糕
　　松茸本身的营养价值丰富, 切片之后在放入黄油的锅里单独煎过之后，能够将它本身的味道发挥出来。
　　在程悠悠单独处理松茸的时候，另一边的瑛已经在准备最后摆盘的配料和装饰了。
　　雪白的大圆盘底下抹了层薄薄的西洋菜菜泥, 白色大圆盘将青绿的菜泥颜色衬得更加鲜艳。
　　在那之后, 瑛又相继在菜泥上加入了丁点儿泡椒乳，滴上些许香菜油，同色系的底料颜色完美融合在一起，鲜嫩的绿色本身就会让食客在视觉上更认可食材的新鲜度。
　　她用长筷子轻轻夹起之前已经处理好的金目鲷肉, 将近似菱形的、表皮被烤成金橙色, 底下肉质淡白偏粉的几块鱼肉按照顺序依次放在那铺了汁液的圆盘中。
　　而后又在上面淋了一层姜汁为主的无色酱料，让沾了透明酱汁的浅粉鱼肉表层在灯光下的效果更显得可口了些许。
　　似乎犹嫌不够, 瑛又随手捏了一把细细碎碎的辣椒粉, 在鱼肉上虚虚洒下些许红色粉末――
　　金橙色的鱼皮表面就多了丁点儿细碎的红。
　　整体颜色层次分明，从点缀的红色辣椒粉到橙金色的表皮, 之后是浅粉白富含脂肪的、纹理精细的鱼肉, 最后是底下的草绿色酱汁, 最后是干净无暇的白盘子。
　　从整体到局部，这道菜在品相上都做到了近乎完美的地步。
　　主食材的最终调味处理完之后，她开始处理摆盘的装饰。
　　浅金色的头发被束起后尽数拢在了厨师帽里面, 让她的五官显露的更加明显，纤细的淡色美貌, 碧蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，还有那颜色略深的薄嘴唇――
　　当她不苟言笑的专注做料理时, 平时那种稍有些欠揍的悠闲在她身上几乎找不到痕迹，神情倒是看上去和米切尔有极高的相似度。
　　她把白萝卜切成近乎透明的薄片，将萝卜片捏出花型放在圆盘边缘空白处，又在旁边点缀上一小片香菜叶子，脸庞距离盘子很近，呼吸却屏住了，仿佛连那装饰食材和主食材的距离都要精确到一分一毫，讲究极致完美似的。
　　……
　　同一时刻。
　　程悠悠锅里的鱼汤也炖好了，松茸也用黄油煎出了菌类独到的香气。
　　她抬手揭开锅盖，在迎面扑来的、浓香四溢的白色水雾中，也开始准备最终的摆盘。
　　那是一个圆形的汤盘，中间碗状部分凹下去用以呈汤，外形看着像是个白色的花篮。
　　压成花型的豆腐先铺在盘底，之后依次在周围摆上黄花菜、豌豆和蟹味菇，之后舀上一勺鱼汤从上往下浇去，将食材刚刚好浸入之后，把之前用黄油煎好的松茸铺在豆腐上。
　　两人相继完成了自己的料理，背着双手站在料理台后，米切尔摇了摇桌上的铃铛，就有专门的人员帮她们俩各自将成品呈现到评委们的面前。
　　谢佻跟米切尔坐在中间两个位置上，洛利嘉和阿尔弗雷德分列他们的两侧。料理呈上来、依次分成四份盛进评委的碗里。
　　――因为全程观看了她们的制作过程，所以外观摆盘这一步，每位评委心里已经有了数。
　　接下来就是最关键的环节：尝味。
　　谢佻看了看自己面前的两份料理，一道程悠悠的鱼汤，一道瑛的鱼片，最后拿起筷子，伸向了属于瑛的那份。
　　程悠悠的水平她一直都心中有数，然而……
　　谢佻在心中微不可查地叹了一口气。
　　之后将注意力放在了目前的菜肴上，金目鲷鱼肉切好的大小用筷子夹起来之后，正好能分成两口吃完，一口咬下去――
　　底部的酱汁稍稍浸入了鱼肉里，香菜油的香味、西洋菜的味道以及微辣的泡椒乳将鱼肉的味道延伸了出去。
　　从上往下淋的酱汁将鱼皮入了味，于是口感层次分成了两个部分，鱼皮、姜汁、辣椒粉和上半层的鲜嫩鱼肉，以及浸着底部汁液的下半部分。
　　局部的味道十分协调，总体也很注意用其他的味道提升金目鲷鱼肉本身的鲜美，配料用了辣味，甚至连辣味都凸显了层次感。
　　然而同样的，谢佻依然没法对这道菜满意。
　　她将口中的鱼肉咽下去，表情里看不出什么痕迹，顿了几秒钟，端起旁边的水杯喝了一口。
　　直到确定嘴里的味道淡了之后，她端起汤碗。
　　鲫鱼豆腐汤在本国可以被归入家常菜的类型，只是寻常人家做这道汤时并不会这么麻烦，鲫鱼和豆腐就算是全部能吃到的食材了。
　　里面有新鲜的黄花菜，蟹味菇和豌豆。
　　然而不论是鲫鱼还是鲤鱼，都不是米国人餐桌上的常用食材，包括黄花菜。
　　虽说程悠悠往里加入当季新鲜松茸的举动可以加分，但是谢佻相信，假如这道菜里有任何一个环节处理得稍微有些瑕疵，被在座这些舌头灵敏的家伙尝出来了，那程悠悠的第一场结果就已经决定了。
　　豆腐是经过特别挑选的，在汤里煮的时间足够，鱼汤将那薄豆腐煮得足够入味，鲜的几乎有些烫舌头。
　　糯粉口感的豌豆和有些脆的黄花菜，以及爽口的蟹味菇在口感上同样丰富。
　　尤其是最后点缀在上面的松茸，抓住夏末尾巴的松茸依旧新鲜，发挥出了最好的味道，可以说是发挥过程中的神来一笔了。
　　谢佻用勺子舀起一勺汤，轻轻吹了吹降下热度之后，将那营养丰富的雪白浓汤缓缓凑到唇边，喝了一口――
　　她闭上了眼睛，品了品口中的味道，而后慢慢地睁开眼睛，将一切的情绪都掩盖过去，几乎是面无表情地放下了汤勺。
　　让时刻将注意力放到她身上的程悠悠心慢慢地提了起来。
　　但是估计旁边的瑛和她的心情也差不多。
　　因为她的师父米切尔也是用堪称严肃的态度品尝完了两道菜，仿佛他并不是在品尝令人垂涎欲滴的美食，而是在监测什么精密的测量仪器。
　　旁边的洛利嘉和阿尔弗雷德也已经品尝完毕了两道菜。
　　四人互相看了看，在面前准备的空白卡片上抽过一张，而后拔掉签字笔的笔帽，在纸上写下了自己的决断，交给旁边请来的人员。
　　那人依次收过四位评委的票之后，看着上面显示出来的名字，用平调的声音宣布道：
　　“第一环节，瑛获得票数是――”
　　那人的声音适时地顿了一下。
　　程悠悠的心提了起来。
　　虽然宣布的不是她的票数，但是如果瑛的得票是四分，那也已经相当于决定了她的结果。
　　“1票。”
　　宣布者的声音落下。
　　瑛脸上露出点不可思议的表情来，惊讶地转头看着程悠悠，似乎没想到她那简单粗暴的鱼汤能够获得剩下的三票。
　　然而程悠悠与谢佻对视一眼之后，脸上却并没有笑容出现，心反而沉沉的落了下去。
　　她下意识地绞了绞背在身后的双手手指。
　　直觉告诉她――
　　“程获得的票数是，1票。”
　　结果出来之后，洛利嘉和阿尔弗雷德同时惊讶地看向中央位置的两人，正是这个动作暴露了投票结果。
　　谢佻和米切尔都没有投票。
　　宣布结果的工作人员对她们俩展开了手里的卡片，示意自己统计的结果绝对公正。
　　果不其然，上面谢佻只写了个阿拉伯数字‘0’，而米切尔的那张则是个更为简单的单词：
　　“no”
　　洛利嘉和阿尔弗雷德隔空相望，互相从对方的眼中看到了无奈。
　　得，他们俩互相给了一票，结果这俩参赛者的师父倒是吹毛求疵起来。
　　洛利嘉先开启了话题。
　　她是个身形略胖的女人，连五指都是肉乎乎的，十指交错撑着下巴，丰满的红唇张开，用不太熟练地英语说出自己的评价：
　　“那么，我先来说一下，我投给了瑛。”
　　“她对食材的处理都完美符合了米其林的选择标准，包括味觉口感的层次感，连辣味都注意区分了，我想不到这道菜还能挑出什么毛病。”
　　说罢她耸了耸肩，显然不知道谢佻和米切尔在想什么。
　　洛利嘉说完之后，阿尔弗雷德略一点头，这个模样开朗的美国男人光是眉眼间就自带了一股阳光开朗般的迷人，包括开口说话时的语气也如此。
　　“我比洛利嘉的理由复杂点儿。”
　　他伸出右手拇指和食指，稍稍捏出个一点点的手势。
　　“虽然她的主食材我看不到，但是味道在作品里体现的相当明显――我是说，不论是豆腐还是这个浅黄色的菜里，都能尝到鱼的鲜味。”
　　“大家都知道，我们对这种类型的鱼是不吃的，但是我的理念向来是尝试新鲜事物。”
　　说到这里，他勾了勾唇，显然对于自己尝到的新品味道挺满意。
　　想了想，他很快地又补了一句：“不管是在食材的处理上，还是加入松茸这个当季食材的创意，都值得我这一票。”
　　他们俩说完，眼中都有些疑惑，想知道谢佻和米切尔弃票的原因。
　　米切尔颜色极淡的眼睛看向瑛，声音不轻不重地在室内响起：
　　“你太自负了。”
　　旁边的洛利嘉、阿尔弗雷德：“？？？”
　　谢佻唇角一勾，认同了米切尔的话。
　　听见这话，瑛的呼吸一窒，显然不认为自己自信心过度有什么不对。
　　米切尔对刚才那位宣布结果的男人招了招手，那人疑惑地凑了过来，听见米切尔低声跟他说了一句。
　　而后，他拿过一双干净的筷子，将信将疑地夹起瑛做的那道鱼肉料理，在嘴里咀嚼了一下，如实回道：
　　“辣。”
　　他的声音不高不低，能让室内的所有人都听见，包括远处的程悠悠和瑛。
　　瑛的这道北海道金目鲷里放的辣味稍稍偏重，而且还稍稍参考了一些华国的辣味设计，不论是泡椒乳的加入还是最后上面撒着的辣椒粉，在辣味的营造上可以说是淋漓尽致。
　　米切尔看向瑛，见她还不明白，只得又说了一句：
　　“这道菜的主要食材是鱼，不是辣椒，你可以自己过来尝一口。”
　　泡椒乳和辣椒粉的存在感太强，主食材鱼肉的味道反而被喧宾夺主了。
　　之所以说瑛太自负，是因为在场各位都属于味觉这方面的行家，瑛设计的味道层次感一层层出来，能够让他们的舌头被辣所满足，而且他们绝对能尝出里面的鱼肉味道。
　　但是――
　　相比于他们，其他在餐厅里用餐的客人，并不一定能够从那辣味里找出这鱼肉独到的味道。
　　可是这道菜本身应该最凸显鱼肉的味道，其余一切的天花乱坠都不过是衬托。
　　所以这道菜，在米切尔这里，他无法给出自己的那一票。
　　除此之外，这道菜里的许多配料并不是瑛所习惯用的，比如香菜、泡椒、还有那干辣椒的粉，都是属于华国料理当中常见的类型，很明显，她是以西式做法为主，加入了一点独到的华国元素。
　　从做法上来说，她是想要用程悠悠所擅长的方式去打败她。
　　但，过了头。
　　至于程悠悠――
　　谢佻听他说完，也看向自己的徒弟，自从坐在评委席上之后，她脸上的表情就淡了很多。
　　笑时能将她模样点缀的更加妖娆的泪痣，在她冷淡的时候只能更衬出她的冷艳气场。
　　她不紧不慢地用中文对程悠悠说道：
　　“徒弟，在座的评委，有几个华国人？”
　　程悠悠愣了一下。
　　谢佻又问了一句：“如果现在是在米国或者法国的餐厅，你觉得有多少人会考虑尝试你的菜？”
　　不多。
　　因为首先她用的鱼就不出现在人家的菜单上。
　　其次，她应该根据不同地方的人，选择不同的食材。
　　归根结底，尽管美食是无国度的，可以进行跨地区的交流，但一道美食最终还是需要获得大部分人的认可的，而偏偏人们的成长环境不同、形成的口味爱好也因地区而异。
　　她这道菜，放在华国，不论从评委到观众，很多人会觉得这是自己喝过的最鲜的鲫鱼豆腐汤。
　　但是她现在参加的比赛，尝这道菜的评委有三个不是华国人，她这道菜有些剑走偏锋的意思了。
　　谢佻不给她分，是为了提醒她――
　　永远不要忘记，食客的口味是你做菜时最需要考虑的东西。
　　程悠悠听完她的两个问题，点了点头，表示自己知道了。
　　她下意识地跟旁边的瑛对视了一眼，有那么一瞬间，两人同时从对方的眼中找到了拥有一个吹毛求疵的师父的苦逼。
　　霎时间竟然生出点惺惺相惜的意味来。
　　……
　　不多时，她们的第二场比试开始了。
　　这一回的考题是：甜点。
　　程悠悠和瑛都不自觉地深呼吸了一口气，开始准备这次的比试内容。
　　比起上一场规定主材料的形式而言，这一场的发挥空间更大了，甜点的范围十分广，蛋糕、饼干等等带有甜味的小点心都在这道题的囊括范围内。
　　程悠悠在看到题目时，就已经想好了这一场的比试内容。
　　就在刚才几位评委打分的同时，程悠悠的料理台上也已经放上了新的料理工具，是几个圆筒形的金属圈。
　　她面前有一袋未开封的高筋面粉。
　　程悠悠拿过一个小铁盆，在里面倒入水和面粉，之后依次放入盐、沙拉油，单手拿起一个鸡蛋在盆边缘敲了敲，往里加入蛋清。
　　将它们搅拌混合均匀之后，放置十分钟，而后将那食指长的圆筒从中间打开，变成两个椭圆的形状，然后拿过专门的刷子，将面粉糊在金属中央的部分细细刷上一层填满。
　　重新合上圆筒，在铁锅中加入植物油，加热之后，将这镂空的、中间被抹了一层面粉糊的金属圆筒放置在油中煎。
　　不多时，面粉被煎成了一层薄薄的淡黄色脆皮。
　　从圆筒当中慢慢脱落成型之后，镂空的圆筒脆皮看上去像是蛋卷的外壳。
　　――这道甜点，是程悠悠从拿到三场比试题的瞬间，就灵光一闪出现在她脑海中的创意，不论是造型、做法还是选用的夏日必备降暑材料，她自认为无可指摘。
　　而且也避开了第一道比试时被谢佻指出的问题。
　　这一次……应该是能被评委们接受了吧？
　　程悠悠如此想着的时候，鼻尖忽然闻到了一股熟悉的清甜味，她转头看去，旁边瑛的料理台上赫然放着几个蜜瓜。
　　她及时收回了视线，心底却一瞬间有些诧异：
　　……灵感撞车了。
　　程悠悠这一场的甜品也用了蜜瓜。
　　她的长处在于能够选出应季的时令食材，所以这一次也不意外，论夏天应季的甜味，除了冰冻过后的西瓜之外，最甜的就是蜜瓜。
　　甜滋滋的，不论有没有在冰箱里冷藏过，那味道都清凉甜口直冲喉间，含水量还很高，夏天夜晚只要吃上一口就能让人满足到心里。
　　但是现在，程悠悠看到旁边的瑛正在去除蜜瓜中的籽，而后用专门的挖勺将蜜瓜挖成球状，放在边上的空盘子里。
　　在一场料理比赛中，竞争者使用同样的食材，很容易就能见出高下。
　　想到这里，程悠悠慢慢地吸了一口气，摒弃脑子里的杂念，知道这时候专注对自己而言才是最重要的。
　　……
　　瑛是个料理天分极高的人，不论学什么都非常快，只要是米切尔示范过的东西，她看一遍就能学会。
　　包括其间的调料多少和食材处理，她都能复刻得一分不差。
　　她就像是天生为这行而生的。
　　不管是米国人的料理习惯，还是米切尔在欧洲学过的法国料理菜特点，都会被拥有极强的学习天赋的她消化吸收，只要她想，她就能轻而易举地做出含有这些元素和料理习惯的作品。
　　在与程悠悠开始这场比试之前，她所挑战过的两个选手，一个来自东南亚，一个来自南美，而瑛打败他们的方式，都是用的他们本国所擅长的食材。
　　在对方特别擅长的领域打败别人，对她而言，获得的成就感是无与伦比的。
　　所以这一次，她在研究了程悠悠的料理习惯之后，第一场，她用了华国人偏好的辣味，结合了西式餐点的做法和食材，可惜，在把握上还差了丁点火候，被米切尔和谢佻鸡蛋里挑骨头。
　　但这并不影响她的心情。
　　在了解过华国的饮食习惯之后，她甚至能够预测到程悠悠这一场会使用的材料，所以她是故意选了蜜瓜来当甜点主材料的。
　　她的老师米切尔所说的问题，是她的缺点，却也是她的优点，只要这场更加注意一些，瑛不觉得自己会再输一次。
　　……
　　四十分钟之后。
　　两道甜点呈现到了评委们的跟前。
　　白色的小碟子上，巧克力酱在盘子空白处任意划拉出几个连贯的圈圈，权做点缀。
　　一块切成小三角的淡绿色冰淇淋蛋糕放在上面，表面上扣着几颗对半切开的浅色蜜瓜球，间或点了几片薄荷叶子，整道甜品看上去清凉可爱。
　　仿佛只眼看一眼，夏季冰爽的意味就直达心底，驱散了高温带来的燥热。
　　最上面是一层深绿，中间夹了一层蓬松的淡黄色戚风蛋糕，最下面垫着的是提前冻好的蜜瓜冰淇淋。
　　毕竟是在比赛过程中，有些需要几个小时以上冷却过程的做法是来不及的，所以别墅里的采买者提前将冰箱里有的冷品告知了她们俩人，在比赛的过程中有些口味效果能够用冰箱里的冷品适当替代。
　　谢佻依然是选择先品尝瑛的作品。
　　她拿起勺子，挖下蛋糕的一角，送入口中――
　　先尝到的是底下的蜜瓜冰淇淋，冰凉在舌尖上划开，凉意下去之后，就是属于蜜瓜的清甜味道在口间蔓延开来。
　　然后第二层柔软蓬松的戚风蛋糕，就自然而然地随着蜜瓜冰淇淋融化之后落到了舌上，几乎入口即化，微微的甜味绽开，之后甜度渐渐增加。
　　第一层打发得恰到好处的淡奶油味道也压了下来，还未让人察觉到腻味时，其中加入的不多不少的抹茶味道跟着晕开，于是那细微的苦味便比甜度更加引人注意，润物细无声地将甜化开了。
　　而初时送进口中的冰凉还残着点儿痕迹。
　　总体而言，这道蜜瓜冰淇淋蛋糕清凉顺滑，不论是其中每一层的味道还是整合起来的口感，都达到了协调。
　　谢佻的神情不自觉地松散了下来，正是被这道甜品所愉悦了。
　　如果此刻没有另一道甜品需要她进行比较评价，那么她会毫不犹豫地把这一票投给瑛。
　　谢佻照旧是等口中的味道淡下去之后，拿过旁边的温水喝了些许。
　　之后开始品尝程悠悠的那道甜品。
　　就分量和摆盘而言，其实程悠悠的这道甜点在西餐的用餐设定中，还能放到用餐前作为开胃菜。
　　近乎深黑色的木盘上，摆着个钓鱼翁的小人，只边角处有一处小小的凹陷，程悠悠之前用圆筒金属炸好的蛋卷外壳就伫立在那里，顶上点了一块淡白色的蜜瓜果肉。
　　但是是接近皮的，甜味几乎快要消失的那部分。
　　炸得酥脆的浅黄蛋皮中填着喜人的草绿色的蚕豆酱汁，这是表面上能看到的所有，里面还藏着其他的惊喜。
　　谢佻拿起筷子轻轻夹起那一个仿佛缩水之后的春卷看了看，大小袖珍的正好能一口送进嘴里。
　　被夹起来的小卷底下并没有漏出蚕豆泥，谢佻手腕微动，被筷子夹起的卷皮翻到底部朝上，底端镶嵌着一块深色半透明的ㄠ。
　　这是让食客夹起来之后，食材不从里面漏出的关键一笔。
　　谢佻就喜欢程悠悠在创作中的这些灵光一闪。
　　观察过外形之后，她才不紧不慢地将它放进嘴里尝味。
　　牙齿一口咬下去之后，外层炸得酥脆且薄的皮在口腔里发出细微的脆响，而后里面包裹着的清香的蚕豆泥，就从被咬破的壳中争先恐后地涌了出来。
　　清香味道溢遍口腔中的每个角落。
　　让人仿佛一刹那步入清晨的林间，微风从脸上拂过，带来清新的树叶草香。
　　牙齿继续咬下去，咬破了其中的蜜瓜丁。
　　选取的是蜜瓜部位里最甜的部位，浓甜如蜜。
　　惊喜得仿佛走过那片丛林后，乍然看到了面前盛开在林深处的灿烂花谷。
　　那是不曾被人探访过的美丽。
　　几步穿过林间后，豁然开朗呈现在人视线里，日光穿过林间顶上还未来得及消散的迷雾，金色的光柱稀疏落下，却不经意将一朵热烈盛开的洁白花朵拢在光柱中。
　　那是能够令人眼前为之一亮的惊喜。
　　谢佻甚至不自觉地闭上了眼睛，根本不需要耗费半点力气，在唇齿间自然而然出来的味道就能将她代入这样的意境中。
　　她又咀嚼了一下。
　　这次咬到的不是蜜瓜丁，而是底下那顺滑的ㄠ，直到那鲜香微咸被舌头尝出之后，她才明白程悠悠用来填充底部的到底是什么――
　　火腿的ㄠ。
　　而且肯定是国内著名的金华火腿。
　　从外层咬碎之后的蛋卷脆皮，到中央清新的蚕豆泥，还有浓甜的蜜瓜丁，一直到底部骤然过渡的火腿ㄠ，融合在一起之后，被顶端那一块近乎无味却同样富含丰富汁水的瓜肉所调，味道堪称极品。
　　谢佻重又睁开眼睛，从那意象中慢慢将自己拉回现实，看向手旁的那张卡片，心中已经有了计较。
　　三分钟之后，四位评委的答案到了旁边一直站着的那个公布结果的人员手中。
　　他的视线从程悠悠和瑛的身上一扫而过，看向自己手中的卡片，声音依然平平：
　　“第二环节，瑛获得的票数是――”
　　几不可见地顿了顿，他往下续道：
　　“1票。”
　　历史总是惊人的相似。
　　程悠悠听到那个‘1’的时候，肩膀不由自主地垮了一下。
　　完了完了，瑛跟她一样的创意，都只能从严苛的评委们手里拿到1票，那她这样灵感撞车的，而且好像还是被四位评委都在第二道才尝的作品，肯定半点优势也没了。
　　程悠悠下意识地停了自己的呼吸，忐忑地看向谢佻。
　　背在身后的双手绞得指尖泛白，甚至连脑海中都不由自主地出现输掉比赛之后的场景……
　　师父一定会对她很失望吧？
　　那么优秀的人，却收了这样的自己当徒弟，还输给了她曾经打败的对手的徒弟。
　　程悠悠的表情绷得紧紧的，之前的‘厨艺争霸赛’都没让她如此紧张过。
　　就在这个时候，公布人已经念到了她的名字：
　　“程获得的票数是――”
　　“3票。”
　　程悠悠下意识地开口说了句：“对不起！”
　　能听懂一些中文的米切尔看向她，颜色极淡的眼珠里流露出稍许的疑惑。
　　似乎对自己学习到的关于这句话使用的语境有所怀疑。
　　谢佻倒是直接许多，噗嗤一声笑了出来，漂亮的眼眸里流露出自然而然的笑意，是被程悠悠的傻样逗笑了。
　　程悠悠脸色都有些发白，睁大了眼睛看着谢佻，眼中有些慌乱。
　　谢佻反手用右手食指指背轻扣了扣评委的桌子，笑着问道：
　　“你对不起什么？”
　　程悠悠显然没想到她的反应是这样，懵懵地回忆了一下自己在宣布结果时略有些断片的记忆。
　　她她她几票来着？
　　1还是0？
　　程悠悠的视线不自觉地看向了在评委席旁边站着的公布人。
　　那人嗓音清晰地又重复了一遍之前念出的英文数字。
　　three。
　　三票。
　　仿佛明白程悠悠为什么会英语水平突然骤降，他还贴心的对她比出三根手指。
　　程悠悠：“！”
　　她指着自己，下意识地看了看另一边的瑛，又看了看四位评委：
　　“我……这一局赢了吗？”
　　谢佻笑出了声音，往后倒在椅背上，颇有些无奈地摇了摇头。
　　洛利嘉和阿尔弗雷德对她比了比拇指，意思是，没错，你赢了这一局，女孩儿。
　　米切尔的神情依然没什么变化，看向瑛的视线也一如既往地平淡，包括提醒的语气：
　　“像上局一样，我说过，你太自负了。”
　　谢佻抬手抚了抚眼尾的泪痣，视线也跟着看向瑛。
　　华国有一句话，叫做，聪明反被聪明误。
　　灵感撞车不可怕，谁没特色谁尴尬。
　　“那这一次，我差在哪里？”瑛的视线直直地与场上几位评委对视而过，流利的英语从她口中出来，只是这回却少了平时那种悠闲的跳跃感，显得冷冽尖锐了些。
　　阿尔弗雷德举了举手，无辜地睁大眼睛看着她说道：
　　“嘿我可不觉得你差，毕竟我的那票可是投给了你的。”
　　洛利嘉摸了摸鼻子，对她露出了个灿烂的笑容，比了比面前两道甜点，对她说道：
　　“亲爱的，也许这个答案你自己就能找到――不过我也得说一句，其实你的甜品并没有任何的瑕疵。”
　　那么……？
　　瑛绕过料理台，大步流星地往评委席的方向而去，在她拿起筷子之前，米切尔薄唇微启，淡淡地吐出一个词：
　　“创意。”
　　同样都是优秀的甜点，但是蜜瓜冰淇淋蛋糕随处可见，在上面加抹茶粉、底座用蜜瓜味的冰淇淋，这也不是什么独到的地方。
　　瑛只是把这个蛋糕的味道发挥到了极致。
　　如果跟她相比的是其他人的蜜瓜冰淇淋蛋糕，那她毫无疑问能把竞争者甩到十条街外。
　　但她的对手却在食材的搭配上更胜她一筹。
　　所以米切尔才会说她太自负了。
　　在对手所擅长的食材领域中，能打败人家一次两次，并不意味着回回都能无往不利，尤其这一次她的对手来自拥有千年饮食文化的华国，食材资源很丰富，在食材搭配上也更容易出现新鲜的灵感和创意。
　　瑛如果真抛弃自己所擅长的东西，跟程悠悠在华国菜肴上争长短，无疑是以卵击石。
　　“你对华国的饮食文化了解还太少。”
　　在瑛把那蜜瓜蚕豆蛋卷放进口中时，米切尔又补了一句。
　　意在提醒她，如果第三场她还是不打算放弃这种模式，那么，等待她的只有失败。
　　谢佻也对程悠悠招了招手，让她来尝尝瑛的那块蛋糕。
　　程悠悠快步走了过来，拿起勺子在分出的蛋糕上舀了一口，而后与旁边笑意盈盈的谢佻对上。
　　“知道你的对手有多强吗？”
　　但凡程悠悠这一场没有拿出独到的创意，而是用的任何一种目前大家随处能见的甜品制作方式，她一定会输给瑛。
　　因为她的对手就是这么一个能将学过的东西做成完美的人。
　　片刻之后――
　　瑛睁开眼睛，放下筷子，唇角一挑，露出个邪佞的笑容来。
　　她知道自己输在哪里了。
　　但是，这样的对手也是真的有意思，平生第一次让她感觉到，自己浑身都开始沸腾起来。
　　她看着另一边放下勺子的程悠悠，两人的视线碰上――
　　明亮如冰火焰的碧蓝眼眸与那双漂亮的黑色桃花眼相对。
　　空气中仿佛摩擦出了滋滋的火花声。
　　还剩最后一场比试。
　　作者有话要说：　　呜哇！最后一场了！
　　然后，我要说一下，程悠悠第二场的菜式，我的创意来自于《宅人食堂》第三季，海派料理当中的一道餐前甜点，只是改动了一点点hhh总体灵感是大厨的！
　　可以安利给你们！


第49章 蛋炒饭
　　程悠悠和瑛的比赛进行的如火如荼, 另一边，洛子衿的行程也被塞得满满的，参加时装周发布展会的过程中, 又和几个国际知名大牌的著名设计师约了午餐和晚餐。
　　所以洛子衿在见过程悠悠之后, 第二天一直忙到凌晨一两点才回酒店休息。
　　饶是如此，依然有不速之客上门来打扰她。
　　由于她在国内娱乐圈还算出名，行程基本在粉丝里是透明的，蒋镇轩和她的一些粉丝关系都还不错, 很容易就知道了她的酒店信息。
　　然后, 借着同样参加时装周的机会，在深夜登门造访。
　　洛子衿当时正在房间里贴面膜, 跟程悠悠在微信上留了言, 让她明天的比赛加油。
　　明明两人住在同一个酒店，但是却连电话都不敢打, 怕影响了程悠悠的状态, 况且谢佻对她们俩的关系心知肚明, 若是知道她在赛前还跟程悠悠煲电话粥，也是绝对不会跟她客气的。
　　洛子衿只能贴着一片橙子味的面膜一解相思苦。
　　但有人连这点解相思的时间都要占用――
　　‘咚、咚’两声，小路站在打开的卧房门口, 手还保持着敲门的姿势。
　　洛子衿面膜下的一双黑色眼眸冷冷看了过去，哪怕房间里的灯光柔和, 也依然没能在那双黑白分明的眼睛上覆上暖意。
　　瞳仁上落下的光因为她的冷漠情绪而更显冰冷。
　　显然，洛子衿这会儿并不想被打扰。
　　一言不发的她只是用眼神询问小路深夜打扰她的原因。
　　小路被她的视线看的颇有些委屈，心虚地嘿笑一声, 赶紧把锅甩给酒店门外的那人：
　　“洛小姐姐，蒋镇轩来了，现在就在门外。”
　　洛子衿下意识地看了看手机上显示的时间，再看向小路时眼中透露出匪夷所思的讽刺之意来。
　　他有病吗？
　　大晚上的来找自己？
　　洛子衿想到之前那几回跟蒋镇轩出门吃个饭，第二天就上娱乐小报的事情，忍不住翻了个白眼，看了看天花板，不发一言地对小路做了个手势。
　　小路心领神会，从她房间中出来，走到酒店门口。
　　蒋镇轩手里正拿着礼品袋，对她露出了个友好的询问眼神――毕竟他可是前脚听说洛子衿回来，后脚就卡着时间点上门了。
　　以洛子衿的习惯，按理说应该没这么早休息……
　　“不好意思，子衿姐已经睡下了。”
　　小路的话响起，让蒋镇轩在脑海里的想法瞬间停滞。
　　面对眼前这个斯斯文文、笑容甜美，但是又明确表示出不打算请他进门的助理，蒋镇轩只能退而求其次，将手里的礼品袋递给她：
　　“那麻烦你帮我把礼物转交给她，之前她生日的时候我赶通告，所以没来得及跟她约着吃个饭。”
　　小路想到洛子衿最近对蒋镇轩的态度，面上的礼貌仍然滴水不漏，甚至恰到好处地流露出些许为难来：
　　“对不起，蒋先生，子衿姐今年生日的时候刚跟我说过，让我收礼前要跟她打个招呼，要不您明天再来吧？”
　　蒋镇轩脸上的笑僵住了。
　　他当然知道小路这话不过是个推辞。
　　虽然洛子衿身边这助理见到他还是礼貌的很，但是这跟之前热络的笑容差别实在太大，甚至连称呼都变得客客气气的，蒋镇轩哪里还不知道洛子衿的态度？
　　只是他不明白，到底他是哪里做错了，才会突然遭受到这样的冷待？
　　严重点来说，洛子衿这仿佛是一夕之间就要跟他绝交。
　　难道是……
　　他想起这事发生在他和程悠悠见过之后，其实心中跟那次相关的解释都已经想好了，但是洛子衿连个讲出来的机会都不给他，就像是准备好了表演曲目的演员，苦于没个舞台展示。
　　蒋镇轩心中沉了沉，脸上笑容未褪，顺着小路的意思把自己已经递出去的礼品袋自然地往回收了收，装作相信了她的话语，微笑道：
　　“好的，那我改天亲自交给她，抱歉这么晚过来打扰你们。”
　　小路也对他笑了笑，轻声关上了酒店的房门。
　　门外，蒋镇轩从兜里摸出口罩戴上，掩在口罩下的面容上笑意尽数褪去，眼神变得锋利如刀，快步往电梯的方向而去，告诉自己：
　　没关系，时装周还有几天，不愁没有机会见到洛子衿。
　　同一时间，将他礼貌送走的小路回到洛子衿的房间门口，跟她家亲爱的洛神汇报进度。
　　洛子衿正和周沐晴打着电话，聊着自己看中的，明年要开拍的一部电影。
　　“张导的口碑大家都知道，拍的好，这一样是部不差于你之前《但愿人长久》的作品，同样有机会冲击三金，但是――”
　　周沐晴在那边几不可见地呼出一口气，看着窗外映出的万家灯火，眼中出现点对电话那头的人的关怀来。
　　“这次的悬疑题材，主演的人设不太好诠释，你哥，洛总之前看过剧本，不太同意你参演。”
　　如果按照周沐晴以前的风格，对于自己手底下的艺人有机会进步，她是绝对双手双脚赞成的。
　　只是现在，她转头看了看旁边坐在沙发上，身上西装外套都没来得及脱下，就忙着对着电脑继续处理公务的人。
　　再回头的时候，听见洛子衿的声音在从听筒中传来。
　　“周姐，我要演这个角色。”
　　语气还是一如既往的平淡，然而平静里又充满着坚定不移的意味。
　　小路听到她们的聊天，只在门口跟洛子衿比了比手势，示意人已经离开了，洛子衿对她略一点头，撕下脸上的面膜扔进床边的垃圾桶里，重新靠回床头，双手按了按脸上残余的晶亮的精华液，促进面部皮肤的吸收。
　　周沐晴有点为难，说起另一件事：
　　“对这个角色感兴趣的人不少，目前我这边得到的消息中，苏茉、许可卿、还有周涵都想竞争女一号。”
　　虽然苏茉这几年参演的荧幕作品很多，那些作品的质量也良莠不齐，但这丝毫不妨碍业内对她的演技评价。
　　总的来说，她的水准还是在线的。
　　至于许可卿……洛子衿想到对方之前在金像奖颁奖典礼上的表现，心中出现几分不以为然。
　　对她来说，最具有竞争力的应该是周涵。
　　六年前凭借金像奖跻身国内一线女演员，之后不论是在演技上再添的成就，还是接的国际品牌代言，都相当的有分量。
　　今年还集齐了一个成就――
　　登上过世界顶尖五大时尚杂志封面。
　　周涵的红火与知名度，甚至隐约有超过一线、往超一线的顶尖冲的趋势，之前还传出过消息，说她接下来的发展方向是进军好莱坞。
　　想到这里，洛子衿稍挑了挑眉，唇角轻轻一勾：
　　“那我更要演了。”
　　周沐晴安静了几秒钟，回了她两个字：
　　“好吧。”
　　平心而论，她觉得这个角色对于磨练洛子衿的演技是个不错的选择，只是担心洛子衿会不会入戏太深，对心理状态产生点影响。
　　她应下之后，在电脑前的洛凯风蓦地问出一句：
　　“她要演？”
　　周沐晴转过身，往他那边走去，应了一声：“是啊。”
　　洛凯风哼笑一声，显然对于自己妹妹的秉性很了解。
　　而后抬眼看向周沐晴，挑眉笑道：
　　“要是她真能在周涵手里抢到这个角色，到时候还得麻烦你多看着她了。”
　　周沐晴走到他近前，旁人看到洛凯风这张脸都发怵，她偏偏喜欢捋老虎须，抬起右手，食指在他下巴上勾了一下，俯身道：
　　“你这话说的――我之前难道就是放养她了？”
　　……
　　次日。
　　洛子衿坐在时装周发布会的台下，时不时摁亮手机屏幕看一眼时间，跟周围将目光盯在展台模特上的观众们表现完全不同。
　　她在心中算着时间，想着程悠悠的比赛到底什么时候能完成。
　　前天晚上回去之后，她特意了解了一下那个瑛的资料，知道她是个实力能够与爆棚的自信心完全匹配的人，对家里那颗橙子的比赛结果，她可以说是很牵挂了。
　　旁边有人小声地跟周围人打过招呼，换到了她的边上，但洛子衿眼角都没有斜一下，并不太关注这个问题，直到――
　　“子衿。”
　　一道熟悉又让她讨厌的声音在耳边响起。
　　洛子衿低头看着手机，表情没变，只淡而轻地说了一句：
　　“会场上还是保持安静比较好。”
　　蒋镇轩赔着笑意点了点头，既然人已经到了她的旁边，自然就不担心她会轻易离开自己的视线范围内。
　　洛子衿的注意力仍旧在程悠悠那边，甚至开始估算这会儿是她的第几轮比赛了。
　　……
　　被她牵挂着的人正在准备第三轮比赛的内容，主题还是一个词：
　　米饭。
　　程悠悠看到这个词的时候，脑海里下意识地出现三个字：
　　蛋炒饭。
　　一道不仅是在国内颇受欢迎且家常随处可见的菜式，而且也是同样能被米国人所接受的料理。
　　属于简单易上手，但想要做到完美，又是极其考验功力的料理。
　　桌上放着刚才已经被后厨准备好的食材：几颗鸡蛋，一根新鲜的胡萝卜和一条黄瓜，一小碗刚处理干净的基围虾，还有一盘午餐肉。
　　她动作利索地将萝卜和黄瓜洗干净之后切成丁，又开始认真地挑虾背上的线。
　　就在她准备着做豪华蛋炒饭的时候，另一侧料理台后的瑛也已经开始准备做自己的拿手菜。
　　这是她之前跟着米切尔在欧洲学习的时候学到的一道料理，后来又融合了其他国家的特点，最终成为了独属于她的西班牙海鲜饭。
　　知名度完全不下于蛋炒饭。
　　是西餐当中与意面和法式蜗牛齐名的一道料理：
　　西班牙海鲜饭。
　　能将米饭和海鲜的风味按照西方人的口感特点结合起来，并且将味道发挥到极致的一道料理。
　　西班牙海鲜饭用的米是一种比较特别的短粒米，而佐于其中的海鲜内容则相当丰富，有青口贝、大虾、鱿鱼，都属于鲜味很浓的水产，除此之外，瑛的料理台上还放着能提鲜菜品的彩椒，给酱料上色的番茄，以及特色的西班牙腊肠等。
　　论食材的丰富程度，西班牙海鲜饭绝对不比豪华版本的蛋炒饭差。
　　看到两人料理台上放着的食材，几位评委都开始对这最终场期待起来。
　　谢佻眼中出现几许笑意，旁边的洛利嘉同样兴致盎然，甚至倾身过来跟她说起自己吃过的味道还不错的西班牙海鲜饭。
　　阿尔弗雷德也挑着眉头与米切尔交谈：
　　“噢，我还记得上次去华国的时候，在一家味道相当差劲的餐厅里点了蛋炒饭，一整桌的饭菜中，只有蛋炒饭的味道很不错。”
　　米切尔听他如此说，眼中出现一层极浅的笑意，仿佛水面上浮着的一层浅浅金光。
　　显然，这两道料理是四位评委都印象深刻的存在。
　　也是导向比赛胜负的关键――
　　究竟是程悠悠一胜到底，还是瑛能借此将比分追平，料理台上的紧张气氛隐约漫布在空气中。
　　……
　　瑛要处理的食材比程悠悠多，配料的洋葱、甜菜椒还有欧芹都需要切碎，青口贝洗刷干净，鱿鱼去软骨后切成圈，大虾去线，大蒜和腊肠切片。
　　而后在平底锅中放油预热，将洋葱放下去炒到近乎透明时，再依次往里加蒜片、欧芹、番茄和甜椒。
　　接着是重头戏。
　　将短粒米倒在其中，而后，瑛端起旁边早就泡在那里的藏红花水，从米饭正中央往下淋去。
　　这是她的西班牙海鲜饭最有特点的地方，谢佻看到这里时，眼中出现了稍许的讶异。
　　不错嘛，米切尔的弟子在料理上这份创意果然优秀。
　　与此相对的，程悠悠将自己在碗里打好的金黄鸡蛋蛋液倒入隔夜的米饭里，直到每一粒米饭都变得鲜黄。
　　谢佻看着她的动作，眼中笑意半点没减。
　　与传统的蛋炒饭不同，程悠悠没把鸡蛋和米饭放在一块儿炒，而是提前放进米饭里，在炒的时候自然而然地，米饭就会粒粒分明――
　　轻易达到蛋炒饭的基本要求。
　　就是不知道尝起来味道怎么样。
　　四十分钟之后――
　　瑛揭开焖在锅上的锡纸，将充分吸收了汤汁的海鲜饭呈现出来，上面熟透的鲜红大虾、青白的贝壳中已经呈现熟透的淡黄的肉、还有切块的鲜色柠檬，分量都十分充足，在撒上欧芹碎之后，色彩显得更为丰富了些。
　　程悠悠将煎好的几片午餐肉铺在盛起来的炒饭碗面上，想了想，最后又煎了个溏心蛋铺上去。
　　在颗粒分明的金黄色炒饭中，隐约能看到细碎的胡萝卜丁，还有大颗虾仁肉，青色的黄瓜夹杂其中，碗边缘铺着的捎带油光的午餐肉和隐约能见到蛋黄的雪白煎蛋相映成趣。
　　两份饭同时呈到了评委们的面前。
　　阿尔弗雷德表情依然轻松带笑，仿佛并没有感受到料理赛场上的紧张气氛，两条眉毛仿佛会跳舞似的，还用手揉了揉自己的胃，做了个滋溜口水的动作：
　　“天知道我等这一刻等了多久！”
　　他拿起勺子，最先舀了一口程悠悠的那份炒饭，似乎迫不及待地想要将她的炒饭和自己印象中尝过的那份映证对比一下。
　　跟‘厨神争霸赛’决赛时一样，程悠悠很贴心在旁边工作人员来之前，就自动将炒饭分成了四碗，然后给每个评委都单独加了个蛋。
　　这可爱的小举动让谢佻眼中的笑意染上了眼角，眼尾不自觉地向上挑了挑，在泪痣的衬托下显出十足的妩媚来。
　　阿尔弗雷德看了看那个煎蛋，一边动腮帮子咀嚼口中的炒饭，感受着爽滑q弹的新鲜虾仁在唇齿间迸开的口感，一边放下勺子，拿起筷子想要夹起煎蛋和午餐肉再尝一口集体味道的合奏――
　　力道稍大了些，筷尖却不小心戳进了蛋黄的位置，里面还未凝固成型的蛋黄液慢慢流出，又一次从米饭表面缓缓地流淌下去。
　　这动态的视觉效果简直有些惊艳。
　　他笑着‘哇哦~’了一声。
　　跟他有同样举动的还有洛利嘉。
　　只不过这位法国妇人的动作更有些从容在里头，她舀起一勺海鲜饭中带着鱿鱼圈和彩色甜椒的米饭，然后抬手不紧不慢地开始剥虾壳，咬了一口被汤汁浸泡得十足入味的虾肉，表情放松又满足。
　　而后，她又夹起一块沾了欧芹碎的青口贝放到唇边，含着壳用舌头卷下贝肉，感觉连壳上都染了海鲜饭里咸香得当，又有些微辣的味道。
　　鼻间充斥着最后挤上去的柠檬汁味道，而早已切成小块缀在饭中的柠檬则进一步提高了这鲜度中的清新味道。
　　令人仿佛刹那间置身于浅金色细沙铺就的海岸线边缘，头顶是碧蓝如洗的天空，脚下踩着的是被阳光烤热的温暖细沙，脚趾动一动，就能让那些柔软从脚面上滑过。
　　鼻间闻到的是微咸又潮湿的海风味道。
　　阳光、海浪、沙滩，构成了海滩风景最独特的风景。
　　一如这道西班牙海鲜饭。
　　洛利嘉不自觉地抿了抿唇，被口中丰富的海鲜味道所惊艳。
　　她能确定，这虽然不是她吃过的最地道的西班牙海鲜饭，但却是她吃过的最能愉悦她的海鲜饭。
　　不论是饱满到爆-炸，层出不穷的海鲜风味，还是其中甜椒、欧芹、柠檬、胡椒粉和辣椒粉层叠递进的口感交融，在味觉的搭配上堪称登峰造极！
　　有一点甘甜在这其中穿梭。
　　她的视线下意识地再看向瑛的料理台，在众多食材当中寻觅，而后陡然定格在其中一个酒瓶上。
　　浅色的液体静置其中。
　　那是一瓶白葡萄酒。
　　洛利嘉忍不住再舀起一勺饭送到口中，味蕾上的满足感再一次由着神经末梢往大脑传递，简直美味到让人头皮发麻！
　　……
　　谢佻和米切尔也相继拿起餐具，分别往面前的两碗米饭伸去。
　　她先是尝了一口海鲜饭，顿时被其中层次分明且饱满丰富的味道所满足，眼眸微阖，顿时感觉自己置身于深蓝色的海洋中，眼前缓缓游过一只淡青色的鱿鱼，顶上成群的大虾也舞动着细小的肢脚，划动海水，从面前徜徉而过。
　　阳光从海面上洒下来，穿过浅层处的海水，将底下细沙石缝里随着海水流动而柔软起舞的海草叶子映得透亮，隐约能看见石缝里藏着的贝肉鲜嫩的，一开一合的壳类。
　　谢佻在其中享受许久，才缓缓睁开眼睛，看向程悠悠的那碗炒饭。
　　午餐肉刚从平底锅里捞出时，油光在表面滋滋作响的模样她都还记得。
　　她左手拿起勺子，舀了小半块鸡蛋，右手拿着筷子，从饭里挑了一颗新鲜虾仁放在勺子饭面上，又夹起一小块午餐肉放在上面，将勺子里满载的丰盛送到口中。
　　然后，谢佻情不自禁地笑了出来。
　　仿佛置身于凤城里那条鲜香四溢的美食街，摊位小贩的吆喝声到处响起，以及翻炒油锅中诱人的香味跟着飘出，从街上穿梭而过的行人们有的只是路过，却也忍不住走到摊位前，坐下之后左右张望着，对老板随口来一句：
　　“给我也来一份。”
　　烟火气满满，味道虽不似海鲜饭那样爆-炸般地一次性满足感官，但却让她不自觉地有些怀念。
　　属于吃起来完全不腻味，能够就这样把一整碗都一勺勺装进胃里的，味道和谐又自然美味的炒饭。
　　耳边恍惚响起一个声音：
　　“那些大餐我吃得还少了吗？我就喜欢吃你做的家常菜，总是让人觉得很幸福。”
　　她眼中的笑意浮光掠影般退却。
　　自从生命里少了某个人之后，她的烹饪作品，已经不会再让人感到幸福了。
　　徒剩下那些华美精致，炉火纯青的技巧。
　　谢佻从未如此庆幸过自己前些年挑徒弟时的苛刻标准，若不是如此，她又怎么会最终遇到程悠悠？
　　这徒弟收的……
　　真是让她，称心如意。
　　她左手拿着勺子挖着炒饭，右手拨拉过那张小卡片，拿起笔在上面潇洒地划了划，将卡片递给旁边来收卡的人员。
　　洛利嘉和阿尔弗雷德的决定同样也做的飞快。
　　唯有米切尔拧着眉头思考了半晌，才将自己的答案交出去。
　　宣布结果的时刻到了。
　　程悠悠不自觉地抓住自己的衣服后摆搓了搓，衣料在指间摩擦的细微触感稍稍转移了她的注意力，让她不那么紧张。
　　旁边的瑛脸上没什么表情，跟程悠悠的比赛能进行到第三场是她意料之外的。
　　虽然刚开始拿到题目的时候，她就觉得自己在前两个回合可以完胜，第三道料理的创意完全是为了以防万一。
　　但最后她所准备的万一却用上了。
　　如果不是被米切尔锻炼出来的在厨房中的所有事情都要做好万全准备的习惯，她就会为自己如此看不起对手而付出代价。
　　如今她已经没有了胜出的机会，能做的一切，不过是让自己输得别那么难看罢了。
　　是的，对她而言，和这样一个连米其林星级评定都没有获得，还是半路出家的厨师打成平手，确实和失败没有任何区别。
　　所以她已经做好了心理准备。
　　公布人的声音依然波澜不惊地响起：
　　“第三环节，瑛获得的票数是――”
　　……
　　“子衿，我不知道你从程悠悠那里听到了什么，她是不是跟你提了大一时候的事情？”
　　“当时她跟我说你们高三之后就没有联系了，我以为你不想见她，但是我还是跟她说了那天下午我们会出去唱歌，你是有时间的，她可以过来找你。”
　　“我不知道事情在她那里――”
　　展会结束之后，洛子衿直接起身往场外走，虽然她是头也不回的冷漠，但是架不住蒋镇轩身高腿长，几步跨上来走到她的身旁，解释的话语里满是焦急。
　　虽然他并没有把音量扬得太高，但脸上的表情里透露出的紧张还是很明显。
　　周围有许多同样来参加时装周的国内明星，本来想跟他们打个招呼，但是看到蒋镇轩和洛子衿的相处模式后，发现这明显是他们俩之间有误会，并不适合自己凑上去，所以只远远对他们点头微笑一下，各自离开。
　　洛子衿不耐烦听到他的声音在耳边响起，淡淡地转头看向他。
　　蒋镇轩从善如流地闭上嘴，只是看向她的眼神里透出些许委屈，仿佛从她这里受到了不公平的待遇似的。
　　洛子衿轻声开口道：
　　“没有误会。”
　　蒋镇轩下意识地眨了眨眼睛，问道：“什么？”
　　洛子衿只是定定地看着他，心中想道：
　　自己的心本来就是偏的。
　　同样的事情，蒋镇轩这一套说辞，和程悠悠当时被她逼着说出来的话语，她只相信程悠悠的。
　　从来就没有什么误会。
　　因为从程悠悠回到她生命中的那一刻起，一切回到正轨之后，她对蒋镇轩的态度也回到了以往那样。
　　冷漠，淡薄。
　　因为他连提示器的作用都没有了。
　　大学的时候允许他接近，偶尔看到他，会觉得，始终有那么一个人存在，证明自己记忆中那段高三的时光并不是幻觉。
　　她确实曾经和那么一个软乎、可爱又黏人的同桌相处过。
　　现在，不需要了。
　　蒋镇轩听到她的话，明白了她的意思，看着小路迎上来给她递了瓶矿泉水。
　　周围的人出场之后渐渐去往停车处，或是三三两两地结伴离开，模特和设计师们也是有说有笑，唯有他和他所注视的人，在这熙攘的人群中，明明相隔的距离不差十米，那人的心却骤然离开他千里之外。
　　蒋镇轩凝视着她的背影，蓦地开口道：
　　“你还跟以前一样。”
　　需要别人的时候，摆出一副‘允许你接近我’的施舍样子，总有人会飞蛾扑火一样傻乎乎地凑上去，以为自己总能捂热那颗冰冷的心，以为自己会是她生命里的意外，来了就不用走了。
　　结果只是并肩到了下一刻路口，就只能看到她头也不回转身离开的样子。
　　原先以为自己能靠近的惊喜原来都是错觉。
　　彼时洛子衿正准备上车，小路抬手挡了挡车门上方的顶，预防她撞到头，洛子衿已经弯下了腰。
　　听到了他的话，她重新直起身体，回头看去，蒋镇轩在那边看着她，手里还拎着想送给她，却始终没能送出去的，装着百达翡丽女式手表的礼物袋。
　　见到她回头冷冷看来的目光，蒋镇轩只觉得自己这么多年一片真心像是突然被人拿去喂了狗，离自己那么远了被一口口咬掉的痛都还能传达到他的身上。
　　洛子衿看着他半晌，薄唇轻启，轻声说出一句：
　　“也许吧。”
　　但她希望是变了的，因为当年的自己让程悠悠那么难过，她希望自己这些年来能够成长的快一些，明显一些，把体贴和温柔毫不吝啬地展示给那人看，希望能让程悠悠不那么后悔喜欢了她这么多年。
　　他哑着嗓子，迎着洛子衿的视线，甚至还勾了下唇角，直言不讳道：
　　“不论你信不信，当年的事情，主要责任并不在我。”
　　如果不是你自己捧着固执和骄傲不肯低头，她又怎么会离开你那么多年？
　　洛子衿听出了他的潜台词，眼眸里的温度瞬间骤降至冰点。
　　淡淡地看了他一眼之后，她转身进了车里。
　　那一眼，在他们俩之间从此划出楚河汉界，将他彻底驱除出自己的生命之外。
　　蒋镇轩凝视那辆车离开的方向许久，忽而在周围四处看了看，大步走到一个垃圾箱前，将自己手里还未拆封过的礼品袋扔了进去。
　　连带着他给出去了十年的真心。
　　……
　　坐进车里，小路有些担心地看向洛子衿，脸上的表情-欲言又止。
　　洛子衿用食指指背抵了抵额头，闭着眼睛，仿佛感受到了她的视线，开口说道：
　　“没关系，反正我从来没在意过八卦记者的话。”
　　“而且，洛凯风不是白给公关部发工资的。”
　　她指的是刚才那一幕如果被拍到，可能明天国内的娱乐新闻就又有的内容可写了。
　　毕竟蒋镇轩和她的关系一直不错，这回突然闹崩，但凡蒋镇轩那边放出点什么消息，对她都很不利。
　　但是新诚娱乐在业内这么多年，不论是公司实力还是公关团队的实力都很强劲，一般二般的明星对上她，除非本身有工作室，且资金和背景都相当雄厚，又跟她有很大的冲突，否则不会脑子犯抽随便动她。
　　毕竟个人的实力和新诚娱乐整个大公司对上，谁能赢是一目了然的事情。
　　除非洛子衿落下的把柄太大，能让对方轻易掌控舆论的风向，能够让社会公众都一边倒。
　　小路却摇了摇头，抬手帮她按了按太阳穴，开口道：
　　“我是在担心你呀，一会儿不是要见到橙子小姐姐了吗？心情快点好起来。”
　　洛子衿被她一提醒，唇边跟着露出了丁点儿笑意，难得没有挑着她怼，应了一声：
　　“嗯。”
　　她缓缓睁开眼睛，拿出手机看了眼时间，差不多到了比赛要结束的时候了。
　　刚才蒋镇轩那话还在耳边回响。
　　洛子衿在心底嗤笑一声，心想：
　　自己一直都知道。
　　轮不到他来提醒。
　　她现在能做的，就是紧紧握住程悠悠的手，再也不放开。
　　如此想着，手机却先她一步震动起来，她看着上面闪出的名字，眼里流淌出温柔的笑意，接起还未来得及说话。
　　对面先传出一个高兴至极的声音：
　　“你猜我比赛结果怎么样？”
　　净跟她学些臭毛病。
　　洛子衿听到她奶声奶气地的刻意学着自己要留悬念，但是却掩不住语调里尾巴都翘起来的高兴，开口问她的声调都带了点控制不住的笑音：
　　“怎么样？”
　　程悠悠傻笑一声，压低声音说道：
　　“我……我赢了。”
　　洛子衿在电话这头笑出声来。
　　她附和着夸道：
　　“这么厉害？那我是不是得表示一下？”
　　程悠悠正想问她是不是打算请自己吃顿大餐犒劳一下，就听见那边轻描淡写地问出一句：
　　“把我奖励给你，你看怎么样？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：我才不要，你当我傻的吗？那岂不是我变成了大餐给你吃？不行，亏本，这生意我不做。【手动拜拜】


第50章 珍珠红豆奶茶
　　程悠悠听罢, 呼吸一窒。
　　整个人僵在了原地，还好她师父正在和其他几个评委们正在各种语言交杂着聊美食，没工夫注意到她这边。
　　唯有瑛见怪不怪地看了她一眼, 就知道她这通电话是打给谁。
　　――毕竟她盯着脚尖脸红的样子仿佛随时能找条缝钻下去。
　　程悠悠觉得自己需要争气一点。
　　她深呼吸了几口气, 明明脸都一片通红了，还要拾起最后的尊严小小声地回击道：
　　“那那那……你把自己送给我，是你在下面吗？”
　　反调戏回去，你可以的, 程悠悠！
　　她在心里给自己如此鼓劲。
　　洛子衿差点没听清她话里的内容, 等到反应过来之后，一边眉头挑的老高, 不仅没被程悠悠这句‘硬气’的话给唬住, 反而感觉身体里的血液都跟着沸腾起来。
　　黑色的眼眸里闪过一抹精光，在一双远山细眉下显得格外神采奕奕。
　　她呵笑了一声, 故作没听清, 笑问了一句：
　　“你刚才说什么？大点声。”
　　坐在她另一侧的小路机智地把自己往车门边缩了缩, 决定不提醒自家洛神，这车里还有其他人呢。
　　毕竟，橙子主播那么可爱, 洛神这会儿眼里没她是正常的。
　　程悠悠看了看离自己不太远的人们，理直气壮地回道：
　　“不敢。”
　　只敢小声哔哔, 怎么样吧？
　　洛子衿噗嗤一声笑了出来，脸庞上尽是被她逗笑的愉悦，恨不得这会儿就能到程悠悠的跟前, 把人抱在怀里使劲揉搓，只觉得天底下再也没有这么可爱的小怂包了。
　　太想……欺负她了。
　　洛子衿回味起前天晚上在酒店里把人摁在床上亲的滋味，不自觉地舔了舔下唇，喉间似乎一时间有些干。
　　想吃一瓣橙子果肉润润喉。
　　她的唇上原本抹着橙粉色的口红，经此一个动作之后，立刻覆上了一层水光，在自然光线下映衬着她此刻带笑的模样，显得无比诱人。
　　被程悠悠这么一打岔，洛子衿顺势而为的话也无法继续了，只得转了个话题问她：
　　“什么时候回酒店？”
　　程悠悠回头看了看谢佻所在的方向，想了想回了句：
　　“应该是晚上吧……米切尔大厨要留师父吃个午餐。”
　　洛子衿从善如流地接道：
　　“行，我在房间等你。”
　　程悠悠：“！”
　　为什么要是房间！
　　这话说出来很让人误会的好吗！
　　她张了张嘴似乎想说点什么，但是眨巴了半天眼睛也没找到合适的词，心底有个小人儿高兴地掂起了脚，原地旋转了一圈，最后转的有些晕――
　　于是她也晕头转向地只吐出了一个音节：
　　“……嗯。”
　　洛子衿听见她那微不可察的应声，眼中笑意更深了些许。
　　而挂掉电话的程悠悠，正握着拳在给自己打气，口中无声念叨道：
　　上次是个意外，是个意外……
　　她想，只要这回聊天的时候注意气氛，就不会那么容易变成上次――
　　然而一旦联想到跟上次有关的词，脑海里就不可避免地回忆起那些旖旎的画面，连感官都被唤醒了记忆。
　　对方近在咫尺的呼吸几乎与自己的呼吸声交融在一起，与周身逐渐升高的气温融合在一起，好似将她整个包裹在里面，哪里也逃不开。
　　将她几乎压进床铺里，毫不客气地探寻着那片从未造访过的柔软。
　　程悠悠每回忆起一个片段，脸上的烧红就更深一分，以至于瑛看到她接完电话之后走到她跟前都被她的脸色惊了一下。
　　“你还好吗？”
　　瑛身上的厨师帽已经摘了下来，连长长的浅金色头发都放了下来，柔顺的头发就像是阳光的颜色，将她的立体深邃的五官映得极为出色。
　　尤其是雪白脸庞上镶嵌着的碧蓝眼珠，像地中海的海水那样美丽清澈。
　　程悠悠赶紧伸手用掌心搓了搓脸，深呼吸了几口气，回道：
　　“没事没事。”
　　瑛挑了下细长的眉头，对她伸出了手：
　　“期待下次跟你的比赛，我不会再输了。”
　　说出这话的时候，她脸上的笑容里透出的依然是势在必得的自信。
　　尽管这一次输给程悠悠是她计划之外的事情，但她确实从跟程悠悠比赛的过程中学到了许多，比如：
　　她打算将下一站学习地定在华国。
　　程悠悠伸出手跟她握了握，真心实意地夸奖道：
　　“你是真的很厉害，我感觉自己这次能赢，运气成分还是居多。”
　　如果不是瑛在前两轮都选了自己不擅长的内容，程悠悠这场是绝对会输的。
　　她想起第三回合时宣布结果的那一刻。
　　……
　　“第三环节，瑛获得的票数是――”
　　宣布者的声音平平地落下：
　　“2票。”
　　听到这里，程悠悠下意识地回头看着旁边的瑛，正巧与她诧异的眼光对上。
　　与此同时，拿着结果卡片的公布人再一次说道：
　　“程获得的票数是，2票。”
　　打平！
　　她们俩的分数再次打平！
　　总共三轮比赛，平了两轮，程悠悠赢了一轮，所以合计，这次比赛的胜利者是她。
　　当卡片被翻过来的时候，程悠悠知道了是谁将那两票投给她：
　　她师父谢佻，还有米切尔。
　　洛利嘉和阿尔弗雷德都将票投给了瑛。
　　如同这两道料理令人如雷贯耳的名字一样，用各自的方式重新将它们呈现出来的程悠悠和瑛也达成了势均力敌的效果。
　　不相上下。
　　洛利嘉和阿尔弗雷德认为这样华丽的口感享受独一无二。
　　而谢佻和米切尔则认为，程悠悠能将如此普通的食材做成这样完美的融合，这点十分难能可贵。
　　看上去性格冷淡的米切尔还开口对谢佻夸了一句：
　　“你的学生有独特的天分。”
　　谢佻哼笑了一声，回道：
　　“说的好像你徒弟不是似的。”
　　论在料理上的天分，瑛的能力实所罕见。
　　谢佻在内心觉得，假以时日，这人一定能成长为只比她逊色一点的存在。
　　嗯，对，就比她差那么一丁点儿。
　　而程悠悠独特的地方在于，她的烹饪里带了生活的味道，不必是多么精妙绝伦的创意，多么复杂难懂的技巧，然而她做出来的味道里，一切都会自然而然地融到一起。
　　米饭、煎蛋、午餐肉……一切组合起来仿佛浑然天成。
　　好像这道蛋炒饭本来就该是这么做的。
　　仿佛他们天生吃到的最熟悉的关于家的味道就是这样。
　　谢佻在吃到那道蛋炒饭的时候，就明白了程悠悠在‘厨神争霸赛’最后一回合到底是怎么俘获评委的心。
　　她和米切尔照旧是让两个徒弟上来尝对方的作品。
　　程悠悠拿起勺子，挖了一勺带有鱿鱼圈和碎甜椒的海鲜饭送到口中，瞬间被那层层递进的丰富味道征服了。
　　看着旁边瑛的目光里都带着星星。
　　瑛刚吃了一口她的蛋炒饭，在舌尖味道散开的时候，撞上了她惊叹的目光。
　　瑛：“？？？”
　　这颗棉花糖怎么回事？
　　明明赢的是她，为什么要对自己露出这么崇拜的表情？
　　合适吗？
　　程悠悠似乎并没有意识到自己的表情有什么问题，迫不及待地咽下了嘴里的海鲜饭，转头跟谢佻道：
　　“师父，她真的好厉害啊~”
　　自己到底怎么赢的啊？
　　如果不是知道谢佻对这一行的态度严谨又认真，程悠悠都要怀疑自己师父是不是刻意给自己开后门了。
　　……
　　程悠悠是被瑛的动作拉回现实的。
　　她愣愣地睁着眼睛，有些没反应过来似的对上凑近的那双蓝色眼睛，脸上被对方捏的微微痛的感觉在提醒她：
　　这不是错觉。
　　她被自己的对手捏脸了。
　　刚才听到她说的那番话，瑛就觉得有些不可思议，毕竟面前这个看上去软绵绵棉花糖一样的女生说的还挺真心实意。
　　――赢了她，却觉得没什么值得高兴的地方，还都是运气？
　　如果不是之前接触过一点，她会怀疑这人是不是故意摆出那种谦虚的姿态，以对比自己的狂妄自信。
　　瑛没来由的觉得心中发堵，手头有点痒。
　　感觉这颗棉花糖应该被教的自信一点。
　　发觉程悠悠的脸手感挺好之后，她凑上去盯着对方的眼睛开口说道：
　　“你打败的可是米切尔的弟子，米其林一星厨师，这战绩完全证明了你的实力。”
　　程悠悠想点头，但是脸有些疼，只能眨眼。
　　至今她都没反应过来为什么对方会抬手来捏自己的脸。
　　“所以你在被我打败之前，答应我，别输给别人，知道吗？”
　　瑛继续说道。
　　程悠悠的眼睛眨动，长而翘的睫毛刷子一样的跟着拂过，刚想开口回话，那边正在和米切尔交谈的谢佻看到这边的画面，瞬间停了话茬，往这边走来。
　　嘴里的话却还冲着米切尔道：
　　“嘿，米切尔，你的学生输了比赛之后这样打击报复是不行的。”
　　话音落下，下一句朝瑛直直而去：
　　“放开我徒弟的脸。”
　　瑛从善如流地松开了，抬手揽过程悠悠的肩膀跟她并肩站着，回了谢佻一句：“我们刚才是在友好交流，对吧？”
　　她微笑着看向比自己差不多要矮了一个头的程悠悠。
　　程悠悠脸上已经通红一片了，见到谢佻那瞪人的眼神，只能帮着刚才举动奇怪但是却并没有恶意的瑛说话：
　　“对。”
　　谢佻无奈地看着程悠悠。
　　行吧，徒弟就是那么一个好欺负的人，她有什么办法呢？
　　还没来得及开口说话，她兜里的手机就响了，谢佻只得走到旁边去接电话。
　　“老谭？”
　　“听说你最近带着你徒弟去米国了？”对面传来谭了然熟悉的声音。
　　谢佻应了一声，“唔，你得到消息还挺快的嘛？”
　　谭了然在大洋彼岸捏着眉心，低声叹了一句：“我以为你只是想收个徒弟继承你的手艺。”
　　谢佻轻声笑了一下，转头看向那边揉着脸不知道和米切尔的徒弟聊着什么的程悠悠，视线收回来的时候，声音也跟着响起：
　　“我开始时确实只有这么个打算。”
　　谭了然敏锐地捕捉到了她话中未竟之意：
　　“现在呢？”
　　谢佻无声弯了弯唇，没有正面回答这个问题，反而提起刚才程悠悠和瑛的那场比赛：
　　“你知道米切尔新收的那个弟子吗？”
　　谭了然就算此刻不去刻意回忆资料上的内容，也能轻易地答出这个问题：
　　“知道，天资聪颖，简直是为这行而生的。”
　　他还有句话没说，只是在心里想想。
　　他替谢佻感觉到遗憾，毕竟程悠悠在这一行上终归是半路出家的，继承谢佻的一二分手艺是没问题的，至于别的……
　　谢佻眼中流露出笑意，仿佛此刻天空上清烟般卷过的白云，再出口的语气愉悦如明媚阳光。
　　“可是悠悠赢了这场比试。”
　　谭了然：“！”
　　他在电话那头被震得半天没说话。
　　谢佻走到了阴凉的地方，看着面前那片被修剪得整整齐齐的花圃，抬手抚上一片绿叶，拇指指腹顺着上面的纹理依次而过，唇边的笑意始终未降。
　　半晌之后，谭了然的声音才重新传来：
　　“这……倒是让我有些意外。”
　　谢佻哼了一声，垂着眼眸看着手心的叶片，回他：“就像当初，她拿下‘厨神争霸赛’冠军一样让你意外吧，老谭？”，想想又补了句，“说实话，在海选的时候，你是不是根本没注意到这么块闪闪发光的金子啊？”
　　谭了然一时语塞。
　　谢佻自顾自地接完这场戏：“哎，毕竟不是谁都像我一样慧眼如炬的。”
　　那么好的徒弟，她一眼就挑中了，多有眼光，不愧是当代食神。
　　谭了然：“……”
　　他正想提醒一下对方适可而止，却蓦然反应过来话题被转移了，顿了顿，绕回了最初打这通电话的目的上：
　　“所以，你是真的打算……交给她吗？”
　　谢佻沉默了一下。
　　尔后轻声回道：“我不知道……走一步看一步吧。”
　　谭了然从她话里捕捉到了一丝茫然，只能叹是自己想太多，这通电话打得太早，知晓她意思之后，立刻转移话题提起了别的事情。
　　……
　　另一边。
　　瑛从未发觉自己的对手竟然如此可爱，尤其是刚才捏完她的脸之后看她没有反抗，这会儿看谢佻不在，变本加厉地蹂-躏程悠悠。
　　一手勾着她的脖颈，将她圈在自己怀里，另一手揉了揉她的发顶，凑过去哥俩好地商量道：
　　“我打算下个月去华国那边学习交流，到时候你要记得招待我啊。”
　　程悠悠被她的力道勒得跟她几乎零距离贴在一起，脸前就是那片波涛汹涌的柔软，整个人都不太好，但是又不知道到底是挣开她的手还是挣开她的怀抱，磕磕绊绊地回道：
　　“好……的，你能不能……先、先松手？”
　　瑛看到她脸都憋得通红的样子，吹了声流氓似的口哨，非但没有如她所愿地松开，反而凑得更近，问起另一件事：
　　“你在遇到谢之前，厨艺是谁教你的？”
　　程悠悠依然在手忙脚乱地挣扎，分神想着回了一句：
　　“有跟我爸爸学的，还有的是自己研究……你别再凑过来了，胸……”
　　她快埋进瑛的胸口里了救命啊！
　　瑛蓦地想起那天去酒店的时候，刚进门时程悠悠的脸也那么红，旁边还坐着另一个女人。
　　于是话题骤转，她问起了八卦：
　　“前天晚上我在你酒店里看到的那个，是你的情人吗？”
　　程悠悠脸通红地抬头看她，弯弯的桃花眼中水光一片，浅粉色的双唇动了动，不知该怎么回答这个问题。
　　瑛心领神会地点了点头，肯定道：
　　“你们还没在一起。”
　　程悠悠呼吸跟着顿了顿，良久以后轻轻发出一声：
　　“嗯。”
　　瑛上下打量了她半天，凑近提议道：
　　“要不你考虑一下我？”
　　程悠悠发懵地问了句：“什……什么？”
　　瑛对她笑的露出了标准的八颗雪白牙齿，自信心满溢地挺了挺胸，开口问道：
　　“她身材有我好吗？”
　　程悠悠：“……”
　　她转开了视线，拒绝回答这个问题，并且努力往后缩了缩，竭尽全力让自己跟对方的身体接触更少一点。
　　“如果我没记错，她好像还味觉失灵，这样的人怎么可能发现你的美，程？”
　　味……味觉失灵？
　　程悠悠一副被雷劈了的表情呆呆地看着瑛。
　　要这么夸张吗？
　　洛子衿的味觉在正常范围内，只是没有达到美食家们这种变-态灵敏的程度而已啊！
　　程悠悠眨了眨眼睛，说出了一句绝杀：
　　“可是我喜欢她，不管她怎么样，我都喜欢。”
　　瑛：“……”
　　她遗憾地松开了程悠悠，打量她时，目光里的惋惜就像是看到一颗好白菜给猪拱了似的。
　　程悠悠趁她松手，赶紧往谢佻那边躲――早知道刚才在师父来帮自己的时候就抓住机会，现在也不会经受被竞争对手表白的刺激心情。
　　……
　　洛子衿还不知道自己被程悠悠的对手归入了‘味觉失灵’的残疾人士范畴，也不知道自家橙子被人又抱又蹂-躏的事情。
　　她刚从周沐晴那里知道了《灵均》剧组的宣传安排，时装周参加完回国之后，要和导演以及另外几个主演接受直播采访，还要共同上草莓台的综艺节目。
　　听剧组那边的意思，应该是把程悠悠也计划在这之内的。
　　洛子衿正想着等程悠悠来的时候跟她提这个事情。
　　结果等人真进门之后，一打眼就看到了她脸上一部分微红，粉底都没能挡住，在那张白皙的脸上颇有些显眼。
　　小路开了门之后，自动自觉地跑回了房间里，还贴心的把门合紧了。
　　躺进床铺里玩游戏的时候，感觉自己特别像别人家里养着的狗子，每天固定放风时间出来浪，结束时得自觉回到笼子里，还得一爪子把笼门带上那种。
　　她被自己想象的可怜场景虐到了，感觉必须要产点矜程甜粮才能安抚自己的小心脏。
　　刚打开手机文档，屏幕上方突然出现个拨号，上面正显示着两个大字：
　　“周姐”
　　小路赶紧接了电话，从床上坐了起来，亲切又不失礼貌地喊了一声姐。
　　周沐晴开口就直奔主题：
　　“子衿这次在米国参加时装周，和程悠悠见面了吗？”
　　小路：“……”
　　这个问题让她怎么说好呢。
　　据她观察，其实她每天都怀疑洛神是为了橙子才来米国的。
　　周沐晴没听到她的声音，在那边淡淡发出一声：“嗯？”
　　小路只能清了清嗓子，避重就轻地模糊道：
　　“我不是很清楚，但是橙子……程悠悠她最近正好要来米国和同行交流厨艺――”
　　“见了，还是没见？”周沐晴毫不客气地打断道。
　　小路头皮一紧，仿佛想起了被辞职支配的恐惧，立刻回道：
　　“见、见了。”
　　周沐晴在电话那头长出一口气，半晌后开口道：
　　“回国之后我会跟她聊这件事，现在在她身边的人只有你，你想想办法减少她俩接触的机会，懂我的意思吗？”
　　小路其实想说自己不是很懂。
　　毕竟那可是洛子衿，一般人只能顺毛捋的洛子衿，什么时候会听她一个小小助理的话了？
　　但对她下任务的人是周沐晴，不行也得行――
　　“我知道了，周姐。”
　　周沐晴听见她的回答，这才撂了电话。
　　留下小路坐在床铺上纠结。
　　其实她不是没发现洛子衿和程悠悠之间的事情，尤其她贴身照顾洛子衿的生活起居，怎么可能会把她们俩之间的感情当成普通的朋友相处？
　　不管是洛子衿看向程悠悠时眼里只装得下她一个人的样子，还是她们俩对视时的笑容，无数个小路就算是近视八百度都能注意到的暧昧细节在她脑海中一一浮现。
　　从小路的个人角度来说，她也算是对洛子衿的脾气有所了解，知道她是那种定下目标之后就会一往无前的类型。
　　而且她觉得程悠悠很适合洛子衿。
　　如果洛子衿身边的人都支持，小路是绝对会尽自己所能帮她们俩制造相处机会的。
　　可惜……
　　小路想了想自己的饭碗，又想了想周沐晴刚才的那番话，只能在心底叹了一口气。
　　……
　　门外客厅内。
　　程悠悠揉了揉脸坐在沙发上，问对面的洛子衿：“很明显吗？”
　　她刚才来前都拿粉饼补了一层，因为跟着谢佻从米切尔别墅离开的时候，瑛又一次朝着她的脸伸出了魔爪，捏了捏她脸上的肉笑眯眯地说道：
　　“下个月见。”
　　程悠悠本来皮肤就嫩，属于很容易留印子的体质，被捏的时候不觉得多疼，坐进车里时不自觉地伸手揉了揉，后来回酒店照镜子的时候才发现那块印子没消下去。
　　洛子衿视线始终盯着那小块的粉红，闻言只‘嗯’了一声。
　　程悠悠的脸比起高三那会儿瘦了许多，那时候脸上有点将褪未褪的婴儿肥，捏起来软乎乎的，手感很不错，现在则是那种标准的瓜子脸，耳下线条到下颌弧度都十分漂亮。
　　洛子衿还当是谢佻捏的，只能在心中吐槽她下手没轻重，将不高兴的情绪都憋在肚子里，直到――
　　程悠悠鼓了鼓腮帮子，开口说道：
　　“瑛就很奇怪啊，比赛完了之后明明在正常聊天，结果忽然就来捏我的脸。”
　　捏脸就算了，还要强行让她埋胸，而且后来又猝不及防地表白？
　　真是吓死个橙子了。
　　洛子衿听了，心里那点不爽快就通通都漫了上来。
　　谢佻就算了，怎么随便来个人都能欺负程悠悠？
　　她眯了眯眼睛，忽而伸手去捏程悠悠另一边的脸，颇有些恨铁不成钢地开口道：
　　“你怎么这么好欺负？”
　　程悠悠正想抬手去拍她，旁边的房间门突然打开，小路拿着个杯子尴尬地看向疑似在玩闹的两人，指了指自己手里的空杯子：
　　“呃，我来接杯水。”
　　洛子衿手上只是虚虚做了个样子，根本没舍得使劲儿，见到小路出来，兴致缺缺地收回了手，深黑色的眼眸看向她，有些不悦地抿了抿唇。
　　小路在她的目光注视下，赶紧过去饮水机那里接了一杯水，而后飞快地逃回房间，关上门之后在门板上给自己顺气――
　　太恐怖了。
　　洛神刚才的视线就是在明晃晃地告诉她：
　　‘没事少出来溜达，懂？’
　　小路贴着门板滑坐在地上，看着手里只来得及接满半杯的冷开水，自言自语道：
　　“如何让自己这个月不被洛神和周姐中的其中一个开除，急求，在线等。”
　　……
　　门外。
　　洛子衿伸出食指点了点程悠悠的额头，扬了扬下巴，黑色眼眸微敛，不轻不重地宣布道：
　　“你只能被我欺负，听到了吗？”
　　程悠悠的心跳砰砰加速，视线忍不住往别处看去，小声反驳道：
　　“……你不可以欺负我。”
　　又来了。
　　洛子衿心道，又露出这副可爱到让自己想直接把她弄哭的表情。
　　她视线漫不经心地往下落，借着眼睫毛挡住自己眼底翻滚的思绪，只抬手轻拍了拍两人之间隔着的沙发坐垫，轻声道：
　　“过来，让我亲一下。”
　　程悠悠怀疑地看着她，感觉自己真凑过去就是主动送菜了，于是不仅没往她那里凑，甚至还很坚定地往后又挪了挪。
　　洛子衿垂眸看着两人之间进一步扩大的距离，轻轻地提了一口气。
　　抬眸看向程悠悠，她确认道：
　　“真不过来？”
　　程悠悠陷入纠结，盯着她的唇，眼中露出明显的迟疑。
　　其实和洛子衿亲吻的感觉很棒，因为她的唇柔软的让人上-瘾，前提是对方不要露出那种凶狠地仿佛能将她整个吞下去的气息。
　　总觉得……擦枪走火的可能性还挺高的。
　　见到她半天没挪，洛子衿唇角一勾。
　　在看到她笑容的时候，程悠悠头皮紧了一下，下一秒钟，她就被洛子衿握住了身侧的手，那人猛地凑了过来，声音近在咫尺地响起：
　　“那我过来也是一样的。”
　　说罢，她的另一手捧着程悠悠的脸，不让她躲开，凑过去在她唇上亲了一下，闻到了那水蜜桃味的唇釉味道。
　　清甜诱惑，不再尝一口都对不起自己。
　　她眼底颜色渐深，浮着对方侧脸的手渐渐往下落，扣在了程悠悠的下巴上。
　　两人的脸庞凑得极近，气息都交融到了一起，视线范围内只装得下这一人，耳边只能听到对方的呼吸声，一时间仿佛全世界真的只剩她们俩人。
　　程悠悠在她亲了自己一下后微微退开时，被蛊-惑得想要追逐上去。
　　之后就被洛子衿扣在她下巴上的动作惊醒，霎时间脑海里就回忆起了自己上次被对方以同样的动作锁住任索任求的画面――
　　她蓦地抬手想要握住洛子衿的手腕，头还未来得及偏开，被识破她打算的人毫不犹豫地压了上来。
　　‘叮咚~’
　　悦耳的门铃声响起。
　　洛子衿的动作停了一刻，才刚又亲上程悠悠的唇瓣。
　　她迅速地回忆了一下自己是不是叫了客房服务，脑海中更为迅疾地得出了结论：没有，肯定是被人按错门铃了。
　　于是她视线闪了闪，决定专注于‘剥橙子’大业。
　　程悠悠趁着她顿的那一下，及时偏开了脑袋，柔软的双唇跟洛子衿的嘴唇擦过，甜豆沙一样的声音里带了细微的喑哑：
　　“有人，我去开门……”
　　洛子衿正想说肯定是被按错了，结果门铃响起了第二声。
　　洛子衿：“……”
　　与此同时，小路房间的门把手转了转，发出声响，但是门没有第一时间被拉开。
　　显然是在委婉提醒外面两位花前月下约会状态的人，打扰了，我现在好像要出来了？
　　洛子衿深呼吸了一口气，强行按捺下心中被三番两次打断的不快，在程悠悠下唇上咬了一口之后才将人放开。
　　在程悠悠起身去开门的时候，她冷冷地抱着手臂看向从房间里小心翼翼走出，恨不得把自己缩在墙角角落里不被注意到的小路。
　　“您好，这是您房间刚点的晚餐。”
　　外面一位高大英俊的侍应生小哥对程悠悠礼貌地露出了个笑容。
　　她吸取了上次瑛来时的教训，没有第一时间开门，而是回头看洛子衿，眼中露出些许疑问。
　　小路在墙角弱弱地举起手：
　　“那个……客房服务是我点的，听说橙子你今天刚比赛完就过来了，正好子衿姐也没吃晚饭，我想你们一定都饿了……吧……”
　　洛子衿看着她的视线仿佛两柄犀利的寒刀，即刻能在她的身上剐下几片肉来，小路说到后面声音都恨不得低到胸口里去。
　　程悠悠愣了一下，偏了偏身子让外面推着餐车的侍应生进来，微笑着看向小路：
　　“谢谢，我确实有点饿。”
　　洛子衿的脸色相当难看，冷得几乎能将人冻成冰。
　　她没管正在布餐的侍应生，也没看重新坐回沙发上的程悠悠，面无表情地开口说道：
　　“我饿不饿，什么时候轮到你自作主张帮我决定了？”
　　小路内心一阵电闪雷鸣。
　　完了完了，洛神真的生气了。
　　她有预感，下一句就是要解雇她。
　　洛子衿也如她所想，再一次开口，然而话还没来得及说出，嘴里被塞了根吸管――
　　程悠悠无辜地跟她对视两秒，回道：
　　“这个酒店居然能喝到珍珠奶茶，你尝尝味道，挺不错的。”
　　洛子衿剩下的话就这么被堵在了喉咙里。
　　下意识地轻咬着吸管吸了一口。
　　淡甜却不腻味的顺滑的奶茶流淌进口腔，清香奶味里有一丝细微的茶香淡苦，然而伴随着几颗薯粉圆子做的珍珠在唇齿间被咬开时，迸开里头包裹的红豆沙后，那点儿苦就被余味悠长的甜所抹平――
　　洛子衿看着端着奶茶杯凑到自己跟前的人，只觉得嘴里的味道又更甜了一些。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　小路：活下来了！请让我当你们一辈子的cp粉吧呜呜呜我家橙子太可爱了叭！


第51章 新奇士橙
　　洛子衿只是借着喝奶茶的时间稍稍想想, 就明白了小路这三番两次顶着要惹火自己的风险，也要打扰她们俩相处的原因。
　　肯定是周沐晴给她下的指示。
　　她心中有了计较，面上却没收敛对小路那鼻子不是鼻子眼不是眼的态度, 仿佛头回如此嫌弃自家的助理, 偶尔瞥过去一眼的目光里带着找茬的意味――
　　仿佛就想找个别的什么机会，把小路给解雇了。
　　毕竟之前的话还没说出来就被程悠悠给打断了。
　　小路哪里还敢在这个时候于她眼皮子底下晃悠，在侍应生推着餐车进来之后，就一溜烟躲回了房间里。
　　周姐布置的任务她真的只敢完成到这个程度了, 再下去真的要人命了。
　　见到她几乎算是落荒而逃回房的背影, 程悠悠低头吃着东西，心里同样也很清楚两人现在的情况有些尴尬。
　　她们现在算什么呢？
　　对于彼此的心思都心照不宣, 明里暗里说了许多次近乎于表白的话。
　　可是最关键的那一句, 始终没有出口。
　　程悠悠不说是因为她总觉得，洛子衿现在正在事业上升期, 她们俩的事情一旦被曝出去, 洛子衿的前途就完了。
　　拍《灵均》, 炒作cp是一回事。
　　但公布恋情，尤其还是同性的恋情，那绝对是致命打击。
　　她垂眸看着手中慢慢卷着意面的叉子, 装作吃的很认真，心里却有个声音小小道：
　　只是在一起, 不说出去，也不行吗？
　　不过是想追求普通人那种能和对方相守的幸福而已。
　　想要在每次看到对方的时候，心里都能理直气壮地确认道：
　　她是我的。
　　有的念头一旦出现, 就像阳光下吹出去的透明泡泡一样，在空中飞舞出七彩的光，绚烂迷人地让人移不开眼，也无法再将它重新变回泡泡水装回瓶子里。
　　程悠悠自我嘲笑道，当年不确定的时候尚且敢鼓起勇气递出那封信，尽管后果并不如人意，可是现在明显感觉到洛子衿也是喜欢她的，为什么她就不敢了呢？
　　旁边的洛子衿仿佛对她周身刹那变化出的气息有所察觉，一直在用余光注视着她。
　　刚才小路打扰她的情景犹在眼前，就像是预演了未来她这段情感中所要遭到的挫折。
　　然而自己所爱之人就在这样抬手就能触碰到的地方，之前坐在沙发上时，只是往离她远一点的位置挪了挪，她都尚且无法忍受，又怎么能控制住自己想要将人锁在一方天地里的冲动？
　　她低头看了看自己的盘子里的意面，心不在焉的拿起叉子，脑海里却开始规划起了一项对此刻的她而言，迫在眉睫的事情。
　　……
　　三天后。
　　程悠悠跟洛子衿买了同一趟航班回了首都，章散和尤瑾然几人还在酒店里等她们回来。
　　因为一点小私心，程悠悠这回买了头等舱的机票，回到酒店的时候面对师父的眼神，她硬着头皮开始回忆，上回的票好像是谢佻买的……
　　早知道当时就提前订好头等舱的了。
　　现在自己提前买好头等舱会不会让师父以为自己嫌弃经济舱？
　　但是谢佻听了消息，却什么都没说，甚至还有些走神。
　　“师父，上次我……”
　　程悠悠开口想解释什么，被谢佻拍了拍脑袋，回了一句简单的：“我知道，乖徒儿孝心我收下了。”
　　说完之后，谢佻兀自转身回房，留下程悠悠看着她的背影，莫名地回想起来：
　　上次好像在机场遇到了苏茉来着。
　　如果当时她们也买的是头等舱的话，岂不是就会在休息室里遇上了？
　　师父是因为想起上次的事情才这样的吗？
　　但是这问题她已经无从得知了，只能对着谢佻的房间门猜测几秒，将这问题抛到了脑后。
　　回忆完订机票的事情，空乘贴心的问询将她拉回了现实，程悠悠要了一条毛毯和一个眼罩，打算一会儿在漫长枯燥的旅途中靠休息打发时间。
　　手里拿着毛毯，她悄悄掀起眼皮看了看过道另一侧靠外坐着的洛子衿，那人戴着宽沿的帽子，半边脸被口罩挡了，唯有一双黑白分明的眼眸和半拉鼻梁弧线露在外面。
　　谢佻在旁边靠窗的位置坐着，手中百无聊赖地翻着报纸，蓦地小声开口说道：“想换位置就换。”
　　程悠悠赶紧转头，睁大眼睛看着她，下意识地解释：
　　“没有，师父――”
　　谢佻哼笑一声，抬手揉了下她的头发，凑到她耳边低声笑道：
　　“抓紧一切机会和喜欢的人相处，谈恋爱也需要我教你吗？”
　　程悠悠脸红红地咬了咬下唇，目光看向谢佻的双眼，似乎在确定她这话是不是真的。
　　半晌之后，程悠悠小声地说道：
　　“那……那我真过去了啊？”
　　反正就算被人看到也没关系，现在只要是洛子衿的粉丝都知道她们俩是好朋友，哼。
　　并不心虚，而且理直气壮。
　　好朋友，就是想坐飞机也在一块儿，略略略！
　　过道另一边。
　　洛子衿无聊地拿着之前放在座位上的杂志在看，表面上目光好像凝视在书页上，实际上全部的注意力都放在了另一侧，发觉程悠悠上半身往靠窗位置凑过去的时候，她捏着杂志页的动作紧了紧。
　　然后看了看自己旁边坐着的小路。
　　即便戴着口罩和帽子，但只凭露出在外面的一双深黑色眼眸，也能透出净是嫌弃的意味来。
　　小路这几天饱受自家洛神的蹉跎，自觉连呼吸节奏都比寻常轻了很多，争取这样的低调能够让洛子衿忘掉她几天前的所作所为。
　　但是这会儿什么都没做，甚至很听话地坐了靠窗的位置，还要凭空得这嫌弃的目光，小路心里觉得无比委屈。
　　感觉助理这份工资实在不是人赚的。
　　正当她打算把自己缩进角落，再次想办法降低存在感的时候，程悠悠从另一边站起来了，走到洛子衿边上，目光却看向靠窗位置的小路，稍稍倾身问了一句：
　　“你可以跟我换个位置吗？”
　　这简直是天使降临的声音啊！
　　小路看着她的感激目光仿佛灾区人民见到解-放-军，眼中几乎要闪烁泪光。
　　洛子衿听到她要主动往自己身边凑，哪里还有不许的道理，视线还没来得及往里转，提醒小路识趣的让开，小路就已经迫不及待地从座位上站了起来。
　　她这番表现让洛子衿再一次皱了皱眉头。
　　仿佛有种自己是洪水猛兽的感觉。
　　直等到程悠悠坐在旁边了，洛子衿的视线隔着过道幽幽地飘到另一边的人身上。
　　程悠悠拢了拢自己身上的小毛毯，伸出手拍了下洛子衿搁在两人座椅间的手背，小声劝她一句：
　　“你别为难她了……”
　　她觉得这助理是真的不容易。
　　洛子衿转回目光看着她，理直气壮地挑了下眉头，问道：
　　“我有吗？”
　　程悠悠正想开口说话，洛子衿刚才被她拍的手顺势摸了过来，紧紧握着她的右手，目光里带着深深浅浅的笑意。
　　程悠悠往回挣了一下没挣脱开，只能抖了抖自己的毛毯，将两人交叠的手统统裹进毛毯里，莫名就产生了一种偷-情的刺激感来。
　　这头等舱里还有其他人，可是谁也不知道，挨坐在一块儿她们俩，竟然在毛毯下面偷偷地手牵手。
　　程悠悠的心跳又有些不争气地加速起来。
　　洛子衿没听到她的回答，刻意又发出一声询问：
　　“嗯？”
　　程悠悠鼓了鼓脸颊，正想说她‘有没有为难人家，你应该自己很清楚’，结果冷不防被洛子衿顺着手背抚到了手心，指尖在她的掌心轻轻挠了挠。
　　一阵微痒的感觉顺着手心传到脑海里，仿佛触电般让她的整条手都有些发麻。
　　程悠悠：“！”
　　又在光天化日之下调戏她？？？
　　她快速地转过脸假装看旁边窗外的风景，手指头想要蜷缩起来，又被对方的指尖顺着指缝卡进去，牢牢地与她十指相扣着，不许她逃开。
　　程悠悠闭上眼睛，避开了这个话题：
　　“我睡了。”
　　放在小桌板上的眼罩还没拆封。
　　洛子衿看着她闭眼装睡的样子，只觉得有几分好笑。
　　好吧。
　　她心想。
　　看在是你为小路说话的份上，自己勉为其难地对那个两面不是人的小助理脸色好看些。
　　洛子衿又紧了紧手心的力气，好像这样就能把人始终握在手心里，走到哪里都不会再害怕弄丢。
　　……
　　飞机上的灯光慢慢调暗了些，程悠悠到后面真的睡着了，脑袋靠在座椅靠背上，渐渐地往旁边歪了歪，又始终在将要落到洛子衿肩上之前，重新朦朦胧胧的坐直了身体，靠回正中央。
　　洛子衿一手跟她握着，另一手手肘搁在外侧的扶手上，支着下巴看程悠悠睡觉的样子，感觉有趣极了。
　　掩在口罩下的唇角始终含着一丝若有若无的笑意，漆黑如墨的眼睛里满是宠溺的笑意，仿佛看着自己独一无二的、被珍而重之摆在眼前的宝藏。
　　如若这一幕被人看到或者是拍了下来……
　　小路隔了个过道往她们俩的方向看过去，秀气的眉目间出现浓浓的愁绪。
　　感觉帮洛神打掩护真是一件任重而道远的事情。
　　洛子衿完全没注意到她的目光，只是兀自看着程悠悠微拧着眉头，脑袋从中央渐渐矮到椅侧、又猛地挪回正中，然后如此循环，始终睡不好的样子，无声地笑了笑。
　　然后抬手将她的脑袋压在了自己的肩膀上。
　　谁也看不到，她悄然在口罩下说了一句：
　　真会撒娇。
　　她就坐在这儿让程悠悠靠呢，这人硬是不凑过来，非要在座椅靠背上像棵随海浪流动的海草一样左右飘摇。
　　最后还不是得让旁边的洛子衿看不下去，把她的脑袋压在自己肩上。
　　程悠悠不再乱动了，蹭到她的肩窝处，鼻间的呼吸浅浅地拂在洛子衿的脖颈上。
　　终于睡得安稳许多。
　　连眉头都不皱了。
　　如果不是最后的理智惦记着这是在飞机上，周围还有其他的人，洛子衿这会儿肯定要借机把人抱在怀里趁着睡着之后可劲儿欺负。
　　毕竟，程悠悠睡着之后的样子乖巧可爱，比她醒时的模样看上去还要好欺负，简直将她任由揉搓的特点昭显得淋漓尽致。
　　醒时的程悠悠模样精致，长相和妆容让她看上去更近乎于亲和力十足的漂亮，只偶尔傻乎乎地睁大眼睛看人时，那点好欺负的本质会猝然闪过。
　　但睡着就稍显出不一样，五官放松下来，眼角眉梢都柔了许多，好像在对别人说‘你可以随便欺负我，没关系的。’
　　想到这里，洛子衿突然生出一股把她整个人藏起来的冲动，只觉天底下再找不到这么合自己心意的人了，恨不得从此这人只有自己能看，哪怕每日每夜对着都不觉厌烦。
　　仿佛上帝在创造这人时，轮廓中的每一笔都是由着自己的审美画出来的，分毫不差。
　　洛子衿就这样看了她许久，直到空乘人员用机上广播接下来航程遭遇气流颠簸，才发觉脖子都有些稍稍僵硬，反应过来自己这姿势维持了太久。
　　程悠悠皱了皱眉头，被那声音吵的将将醒来，却又仍在混沌中挣扎，在灯光亮起的时候睁开眼睛，形状漂亮的眼眸里仍旧一片茫然。
　　旁边的洛子衿正拉下口罩，小声跟空姐说程悠悠需要的餐点，将两人的份都堆在自己这边的小餐桌上，打算等程悠悠醒了再开始用餐。
　　肩上重量一轻，洛子衿回头看她：“醒了？”
　　程悠悠想揉眼睛，又反应过来自己这会儿还带着妆，只按了按眼角，对她点了点头。
　　然后从她桌上拿过自己的那份放回自己跟前的小桌上，还没怎么清醒，就抬手去帮洛子衿将她的那份餐具包装撕开，把里面的刀叉和勺子递给她。
　　洛子衿好笑地看她揽下助理的活，揉了下她的脑袋，轻声道：
　　“行了，我自己来。”
　　程悠悠带着鼻音应了她一个模糊的“唔。”
　　然后就低头去吃自己的那份，刚咬了没两口，就被那要么因为放的久、重复加热而显得过于烂熟，要么还有些硬的餐点口感给震清醒了。
　　旁边始终对她存在观察兴趣的人笑出声来，声音被口罩挡了挡，显得有些闷。
　　程悠悠本来也没多饿，抬手打了个哈欠，转头看着笑自己的人。
　　洛子衿含笑跟她对视两秒，故作无事地低头去看自己的这份餐点，不过本来就对飞机上的餐点兴趣不大，也跟着动了两下刀叉就不再继续了。
　　反而对餐后水果配的橙子很有兴致，洛子衿用指尖拨了拨那颗橙子，让它在桌板上来回小幅度滚了滚，然后把橙子递给程悠悠，笑着说一句：
　　“帮我剥一下。”
　　程悠悠开始的时候没想那么多，以为她嫌弃剥橙皮会把皮里的汁溅到手上，正想伸手接过来，结果洛子衿递到半途又改了主意，将手收了回去。
　　然后盯着程悠悠的脸庞，意味深长地说了一句：
　　“算了，剥橙子还是适合我来。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠“！！！”
　　她被洛子衿的话调戏的直接红了脸，嘴唇嗫嚅半天没冒出一个字来，只能睁大眼睛看着对方，眼中满是不可置信。
　　可是脸上又一次漫起的红霞却表明她已经全然听懂对方话里的深层意思。
　　流-氓！
　　程悠悠的心底有个小人儿愤怒地跺了跺脚，面红耳赤地冲着天空喊道。
　　然而调戏了她的人却仿佛不自知，装的一本正经的样子，开始认真地剥起了橙皮，对她初时瞪来的目光装作视而不见。
　　及至程悠悠如此瞪了她好一会儿，她才故作惊讶地眨了眨眼睛，转头跟她对视：
　　“嗯？”
　　还发出一声疑惑的音节。
　　程悠悠转开脸不去看她，感觉洛某人渲染气氛的能力简直登峰造极，吃个水果都能弄出暧昧十足的气氛，连带着让机舱的空气温度都上升了许多。
　　洛子衿手心沾满了那酸涩的汁液，但是手头橙子的皮才剥了一半，只得用手肘轻轻碰了碰旁边那人，低声道：
　　“帮我拿下纸巾。”
　　程悠悠固执地偏着头，不想理她。
　　洛子衿发现把人惹得恼羞成怒了，心里好笑更添几分，凑过去跟她靠的极近，声音在她耳边有些沉闷地响起：
　　“你想什么呢，脸都红了？”
　　语气里的疑惑和茫然装的跟真的一样。
　　没等程悠悠反应，她又补了一句：
　　“啊，是不是空调温度太高了，热的？”
　　程悠悠被她问得再一次回头瞪她，水光潋滟的眸子里满是含羞带嗔的谴责，然而那眼眸轮廓本就勾人，泛了层水光之后哪里还能表达出凶狠的意味，勾人的妩媚反而占了多数。
　　洛子衿被她这视线看得心头发痒。
　　蓦地想起那天把人按在床铺上的景象来。
　　心痒难耐之下，她不仅没有收敛，反而得寸进尺地装出恍然大悟的样子，开口续道：
　　“哦～你是想歪了什么吗？”
　　程悠悠被她说的更不好意思了，好像由那句话那个眼神中发散了思维的人只有自己而已，对方倒是自始至终都正经。
　　如果没有被洛子衿一而再、再而三地调戏过，她这会儿也许还会相信自己的同桌就是如表面那般高冷，甚至模样还有些清心寡欲。
　　但是！
　　她已经不是最初那个好骗又轻易信人的程悠悠了！
　　她拿自己的人品发誓，洛子衿就是在借着机会口头调戏她！
　　程悠悠咬了咬下唇，瓮声瓮气地小声威胁道：
　　“你再这样我就回去坐了。”
　　洛子衿这会儿还没把人拐到手，逗也只能在临界点边缘逗，见到猎物真要躲了，只能从善如流地后退一步，以示自己的无害。
　　她甚至还往走道的方向偏了偏，给程悠悠留出了点安全距离，黑白分明的眼里满是无辜的意味，话语中的妥协味道显而易见：
　　“好吧，你帮我拿一张湿巾，我手上真的弄脏了。”
　　程悠悠低着头撕开湿巾的包装纸递给她。
　　洛子衿已经在这期间将橙子剩下的一半外皮剥完了，拿着湿巾一根根擦净自己的手指，然后将它扔到不再用的餐盒当中。
　　之后，她又将那颗橙子的果肉从中间一分为二，将其中一半自然地递给旁边的程悠悠。
　　程悠悠摇了摇头，感觉自己从今天开始会有很长的一段时间无法直视这样水果。
　　洛子衿轻轻呼出一口气，仿佛有些无奈。
　　将手中的橙子果肉又细细剥出一瓣，直接递到了程悠悠嘴边，眼神有些宠溺地看着她，仿佛在说：
　　“好吧，我喂你吃总该张嘴了吧？”
　　程悠悠被她这样明目张胆的动作吓了一跳，赶紧从她手里夺过果肉，拈了半天还是只能往自己嘴里塞，三两口咬了吞下去之后，低声开口道：
　　“洛……同桌！”
　　喊到半截儿想起来在这说出她的名字不太合适，于是只能换了另一个称呼。
　　洛子衿被她的反应全然取悦了，眼角眉梢都是笑意。
　　然后同样剥下另一瓣，拉下口罩塞进唇中，一口咬下去，被甜滋滋的橙汁迸射到口腔四处，只感觉比自己吃过的所有水果都要甜，甚至连喉咙口都是那股甜味。
　　她的指尖虚虚点在唇上还未收回，露出的整张清冷脸庞，因为染上了笑意显得明艳动人。
　　仿佛山顶冰层峭壁上绽开的白花儿。
　　程悠悠拒绝看她直播吃橙子，再一次愤愤转头看窗外的天空。
　　隔了条过道，小路心惊胆战地看着她俩的相处，一边在心中‘啊啊啊’地尖叫，一边又忍不住在手心捏了把冷汗。
　　然后左右张望了半天，发觉前座的外国人要么低头吃自己的餐点，要么在玩平板，没一个注意到最后排动静的，就连空姐都在低头忙着给最前排的人倒红酒，这才松了一口气。
　　所幸洛子衿接收到了程悠悠的意思，接下来的半程安份许多，也没再继续逗人了，除了在程悠悠睡着之后无视了对方往后调的座椅靠背，再次偷偷把她的脑袋压在自己肩膀上之后，没有太多余的动作。
　　只是，趁着周围的光线再一次暗下来之后，她悄悄地往程悠悠的包里塞了一封信。
　　……
　　十多个小时以后。
　　飞机平安抵达机场。
　　程悠悠下了飞机之后，背着包往自己师父那边凑去，留下小路回到洛子衿的身边。
　　洛子衿：“？？？”
　　回头对上她的眼神，程悠悠笑着露出几颗雪白的牙齿，开口回道：
　　“跟你一起走容易被包围。”
　　毕竟洛子衿自己带助理，围得是她，但程悠悠也凑过去，就很奇怪了。
　　要是到时候被粉丝堵住，她跟洛子衿两个人一块儿出现的场景怎么看怎么谜，不知道的还以为她想蹭热度想出名想疯了。
　　道理是那么个道理，洛子衿明白，但是――
　　为什么程悠悠不能编个别的理由骗骗她呢！
　　看着程悠悠背着包和谢佻潇洒离开的背影，洛子衿生平头一回开始嫌弃自己的身份和职业。
　　有那么一瞬间，她想穿越回高三那会儿，捏一下那个坐在自己旁边，捧着脸说想和她一起当明星的人的鼻子。
　　小骗子！
　　把她坑去当明星，自己拍拍屁股跑了。
　　洛子衿咬了咬牙，旁边的小路显而易见地抖擞了一下。
　　感觉自己被迁怒的日子时刻又要再一次来临！
　　她已经做好了接受洛神鄙视或者嫌弃视线的准备，没想到洛子衿只是轻飘飘地看了她一眼，半晌后调整了一下自己的眼神和语气，近乎温和地对她稍一点头，说了一句：
　　“走吧。”
　　小路：“？？？”
　　等等，在她刚才坐飞机的半途中发生了什么？
　　洛神终于良心发现体谅了她的苦处，决定原谅她了吗？
　　小路打死不相信自己能突然做点什么感动洛子衿，所以唯一的可能是――
　　有一颗善良又伟大的橙子帮了她！
　　小路熟门熟路地帮洛子衿拎过包，重又高兴了起来，并且决定从今天开始当橙子主播的死忠粉，每天按着三餐的时间吹爆她！
　　……
　　几个小时之后。
　　程悠悠和谢佻回到之前在首都下塌的酒店，开门就被礼炮里喷出来的彩带糊了一脸。
　　她顶着满脑袋的彩带懵逼地看着大笑的章散。
　　“恭喜老板战胜米其林大厨！”
　　程悠悠抚了抚胸口，无奈地说了一句：“你这是想吓死我啊？”
　　旁边的李思笑着看向她，连被拉过来的尤瑾然脸上都有些笑意。
　　谢佻属于知道内情的人，所以进门的时候站在她后面，完美避开了被彩带糊脸的成就。
　　章散和李思甚至还为此准备了一顿大餐，听说是借用了一下附近的餐厅后厨亲手做的，程悠悠被他们按在餐桌前，看着整整一大桌的丰盛美食，不可置信地指了指自己：
　　“你们确定这都是请我吃的？”
　　尤瑾然推了下眼镜，回了一句：
　　“是的，我们已经吃过了。”
　　程悠悠可怜巴巴地回头看谢佻，投去了求助的眼神，表示自己一个人真的吃不完这么多。
　　谢佻哼笑一声，挑了下眉头跟她对视几秒，在程悠悠作出了双手合十的动作时，谢佻只得妥协道：
　　“好吧，我洗完澡来帮你解决。”
　　往房间里走的时候，她在心中傲气地自语道，她谢佻堂堂一代食神，用餐是这么随便的人吗？
　　不是什么人做的菜都能满足她舌头的好吗？
　　然而余光注意到两个小伙子悄然对视的忐忑眼神时，她心底叉腰的小人儿又噤声了。
　　好吧，她想，没办法，谁让她收了一个会撒娇的徒弟，连带着员工们的气质都那么可爱？
　　……
　　程悠悠刚进门就坐在那桌大餐前，端着一碗米饭，拿着筷子，看着面前那一大桌，刚打算对清蒸鲈鱼伸出筷子，旁边顿时幽幽投来两道目光。
　　里面的期待显而易见。
　　程悠悠无奈地转过头，对章散和李思说道：
　　“诶，你们别这样，我又不是什么世界著名的美食家，我只是吃顿饭。”
　　很随便，很家常地吃顿饭！并不是参加比赛，不要这么可怕好吗！
　　章散摇了摇头，对程悠悠用近乎虔诚的语气说了一句：
　　“不行，老板，你现在在我眼里闪烁着米其林的光辉。”
　　李思倒是没这么夸张，他只是不好意思地摸了摸自己的脑袋，对程悠悠开口：
　　“可能我们俩比较想得到这方面的进步，没事没事，老板你随便吃，随便评价就好。”
　　程悠悠看了看面前整一桌的大餐，想了想，筷子转了个方向，夹向自己最喜欢吃的茄子。
　　蒜蓉炒茄条。
　　很普通也很容易做好吃的一道菜。
　　将茄子削皮以后切成细长条，剁好一些瘦肉，之后在锅里放油，把拍碎的蒜先放进去煎出香味儿。
　　然后就可以把茄子倒入，放好酱油等调味料之后，加入水，中火焖一会儿再翻炒几下就能起锅的家常菜。
　　不论是在炒的过程中还是起锅之后，散发出来的香味都能够让人一秒变饿。
　　程悠悠夹了一筷子到碗里，和着稍有些烫的米饭一块儿送进口中。
　　然后又一次伸出了筷子。
　　章散、李思眼睛发亮地问道：“味道如何？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，回了两个字：“好吃。”
　　真的假的？
　　他们俩对视一眼，有些不敢置信。
　　毕竟程悠悠的味觉那可是相当出色的，居然会对简单的炒茄子评价出好吃，怕不是在哄他们吧？
　　程悠悠好笑地看了他们俩一眼，再一次开口道：
　　“我是不是还得拿出我业余厨师的素质来评价一下，你们才相信？油放的刚好，茄条也炒得很熟，是我喜欢的软硬度，而且重要的是调料分量也恰好。”
　　想了想，她补了一句：
　　“不过按照我个人的口味和这道菜的颜色来看，炒的时候往里放点小尖椒，最后再撒点细葱花，在视觉效果上应该更棒一点。”
　　这就对了嘛！
　　章散拿出小本本，摸了一圈自己的裤兜，发现没有笔，四下环顾，只能在自己只有七秒记忆的大脑里重复循环程悠悠刚才的话。
　　辣椒、葱花……
　　程悠悠倒是随身带着笔和笔记本，看到他一时间没找到笔的表情，一边笑一边从身后拽出自己的包，歪着拉开了拉链：
　　“不用记笔记这么夸张吧？我说的是个人口感啊。”
　　章散抬头正想接一句“那也是米其林大厨的口感”时，看到程悠悠的包里掉下了一封粉红色的信。
　　粉红色的，信封，四四方方，轻薄地从打开的包里落了出来，摇曳了两下，躺在了地面上。
　　章散和李思的目光同时顺着那信封摇曳的弧度，一块儿落在了那块地板瓷砖上。
　　室内一时间陷入全然的寂静当中。
　　程悠悠也有点懵，毕竟偷偷给喜欢的人塞情书这种事情，听说现在的小学生都不这么干了。
　　然而她想了想这一路接触过的人，尽管那个选项很不可思议，依然能让她确定这到底是谁的杰作。
　　于是在章散和李思反应过来之前，她眼疾手快地俯身去捡那个粉红色的信封，与此同时，耳朵尖泛起一抹浅浅的粉红，比那信封颜色还深。
　　毕竟那是老板的东西，再好奇也不能乱动。
　　章散摸了摸下巴，玩笑般地评价道：
　　“这年头居然还有人送情书？老板，这人没希望了，档次太低了。”
　　他并不知道自己有意无意地黑了女神一波。
　　程悠悠意味深长地看了他一眼，半带附和地回道：
　　“是啊。”
　　可是那又怎么样？
　　她就是吃这一套啊。
　　作者有话要说：　　作者觉得这章橙子比菜好吃！所以名字就是橙子了hhh！
　　对了，那个什么，突然想起来自己这文还参赛了，月底了求波营养液呗？
　　不用太多，给我个几万瓶就好了【醒醒】


第52章 蜜桃果冻
　　因为发觉了那封信的缘故, 程悠悠接下来的整一顿饭都吃的心不在焉，每道菜只有最初尝的时候凭直觉说了几句感想，后来就只顾闷头吃饭了。
　　等到谢佻洗完澡吹了头发再回来, 发觉桌上已经空了几个盘子, 顿时惊诧地看向程悠悠：
　　“徒弟，你在飞机上没吃吗？”
　　程悠悠被她这么一提醒，跟着停了筷子，下意识抬眸去看了看面前的空盘, 正想说点什么, 结果开口就是一声：“嗝～”
　　胃部后知后觉地传来了已经满载的警告。
　　她霎时间苦了脸站起来，有些发愁地单手撑着桌面, 另一手摸了摸自己的肚子：
　　“完了, 师父，我好像吃撑了。”
　　因为章散和李思围在她旁边让她觉得挺不适应的, 所以早在浅尝了一圈点评完之后就将这两人从餐桌边打发走了, 吃饭的同时发着呆的下场就是――
　　一个不小心吃多了。
　　超过了平时的饭量。
　　以至于她起身之后觉得走路都得扶着点什么才行。
　　谢佻看她的傻样儿只觉得哭笑不得, 不知道自己到底是怎么找了这么个傻徒弟，让她在这儿等着，自己回房去帮她拿点消食片来。
　　程悠悠赶紧摆了摆手, 示意自己没那么夸张，把谢佻拉回餐桌边, 指了指剩下那些基本没动过的饭菜，让她趁着还有点热气儿赶紧吃。
　　自己拎着黑色带铆钉的缪缪背包往这个大房间外走去，打算回隔壁的自己那间房。
　　谢佻看着她一副心事重重的样子, 半晌后轻摇了摇头――
　　感情一事，是旁人最帮不上忙的了。
　　……
　　当初订酒店的时候总共订了两间大房，两个男生一间，三个女生另一间。
　　里面除了公用的客厅、浴室之外，还有放着卧床且带了房门的小房间，能够很好地让他们各自拥有独立的空间。
　　程悠悠回到自己那间，同客厅里在喝酸奶的尤瑾然打了个招呼之后，就匆匆回了自己那间房，墙边还静静伫立着她带来的那个手提箱，跟她离开时的位置一模一样。
　　尤瑾然接收到她的视线时正想叫住她，结果她走的太快，只能作罢，打算手里这杯酸奶喝完再说。
　　房间里。
　　程悠悠将背包随便地放在了旁边的座椅上，半蹲着身子，一条腿的膝盖抵在冰凉的瓷砖地板上，将箱子侧放下来，拉过拉链打开。
　　然后翻到隔层那边，又拉开了两层拉链，从最里面拿出了一本墨绿色封皮的本子。
　　那是她的日记本。
　　因为高三的时候压力很大，偶尔会在日记本上写东西，所以这本子里用很多幼稚的笔触记录了当时的生活，同时，里面几乎详细记载了当年她和洛子衿的大部分相处时光。
　　有一段话的简短，也有好几页叙述的篇幅。
　　本子的封皮过了很多年还很新，一直被她妥善对待，甚至几乎不离身。
　　然而那本子表面用透明胶布裹了一圈又一圈，代表着当初的她并不想在短时间内开启这个日记本――
　　她以为自己会直到老了的那天才有勇气打开它。
　　直到敢去面对自己当年那样炽烈的，带着初恋时的青涩羞赧，却近乎勇往直前的感情。
　　封上这本日记的时候，她想着等日后再打开它的那一天，自己一定能够微笑着看当年的那段暗恋了，说不定还能跟别人茶余饭后的时候聊一聊，自己当年喜欢的那人有多风光。
　　然而这段过往从未在她的生命里淡去，那个人也再一次走到了她的近前。
　　程悠悠抚了抚日记本墨绿封皮上的透明胶布，出于设计，那本子表面该是有些凹凸不平的花纹，但都被这胶布所挡，变得平滑光整起来。
　　她四处看了看，从旁边座椅上的背包里摸出了一串钥匙扣，钥匙之间挂了个小小的指甲钳，中间用来磨指甲的部分头头是尖锐的。
　　于是她将那尖锐的部分扯了出来，在笔记本的侧面比划了一下，然后用力戳了进去往下划拉。
　　笔记本的封皮比里面的纸张要宽，所以侧面的胶布也并没有粘紧每一页，留了些镂空的地方，正好被整齐地划开。
　　想要扯干净上面的胶布是个大工程，程悠悠干脆也不去费这个劲了，只是把这本子的封胶到能打开阅读的地步。
　　里面刷拉拉掉下来无数花花绿绿的纸片。
　　有的是她上课的时候嫌无聊、又不敢讲话，所以撕下在小卖部买的漂亮信纸跟洛子衿传的纸条；有的是心血来潮时想记点东西，却又把日记本忘在宿舍了，只好临时在草稿纸上写下来，过后撕了夹进日记本里。
　　在这无数花花绿绿的纸片里，夹了一份枫叶花纹的皱巴巴的信。
　　边角还沾了点褐色的不知名的液体干掉的痕迹。
　　――那是程悠悠当年鼓起勇气向洛子衿递出的情书，被对方单手揉皱扔进垃圾桶后，她自己去捡回来，重新抚平上面的痕迹，但沾上了里面外卖盒子的油，所以怎么都不可能再弄干净了。
　　上面的皱褶就像是对方这个举动在她心上留下的痕迹。
　　永远也只能将表面恢复的勉勉强强，其实里面一直就很难看。
　　她慢慢地拿起那个信封，纸张因为保存多年又不见光，材质变得有些脆，所以她的动作也放轻了很多。
　　仿佛重新捧起那颗摔得粉碎，又自己一点点黏回去的玻璃心，虽然已经满是伤痕了，态度还是小心翼翼的。
　　因为怕摔了第二次。
　　她将那封信放到座椅旁的桌上，又从黑色背包里拿出来那封粉红的信，并排摆在一起。
　　左边那一封皱巴巴的，另一封崭新不已。
　　时隔多年，程悠悠确实不太记得自己都在信里写了什么，但是最关键的表白还是记得清清楚楚的。
　　她盯着信封，又想起高三时候的某天下午。
　　……
　　那天是高考结束之后，成绩还没出来，高三学生们回学校填档案资料的一天。
　　洛子衿家里有事，所以先离开了，后来教室里只剩下蒋镇轩和她。
　　男生笑嘻嘻地将一封情书递到她这里，好言好语地拜托她交到洛子衿的手上。
　　那个信封还是她和蒋镇轩高考前一块儿去逛书城的时候买的。
　　学生时期，不论是学霸还是学渣，应该或多或少都有挑文具的兴趣。
　　程悠悠每次在假期都很难把洛子衿约出来，尤其是去书城，毕竟洛子衿的文具都不需要她自己来操心，至于挑书城去学习，那更不需要了。
　　因为她觉得在哪里刷题都是刷，并不需要特意找个书城之类的地方来学习――平常在班上的时候也是这样，无论周围的声音是老师在讲课，还是其他同学课间聊天，她都能完全沉浸在自己刷题的世界里。
　　而程悠悠恰好跟蒋镇轩在这方面的爱好还蛮像的。
　　那一次也同样如此，她挑了几本新的笔记本，买了一盒中性三菱笔的笔芯，又逛到了信封信纸的区域。
　　虽然没有对象能够让自己写信，贴上邮票再寄出去，但是她就是喜欢收集漂亮的信纸，感觉这是自己学习生涯里那点为数不多的文艺情怀的体现。
　　有好几叠信纸，但一眼让她看到的就是那薄薄的只剩下一叠的枫叶信纸。
　　枫叶色的底，上面还用淡金色的亮粉点缀了花纹边框。
　　就是让她一眼相中。
　　等到她拿着那叠信纸回去时，蒋镇轩正在结账，一眼觑到她怀里那叠信纸，开口夸了一句：
　　“诶这个信纸好看，你在哪里拿的？我也要一份。”
　　程悠悠‘啊’了一声，回道：
　　“可是这个是最后一份诶……”
　　蒋镇轩也没多可惜，只是笑嘻嘻地跟她说道：“没事，那你一会儿分我一张，我拿去做纪念。”
　　程悠悠并不会嘲笑他这种近似娘-炮的爱好，反而很乐于跟他分享自己的东西，闻言只点了点头说好。
　　后来果然也分了一半给他，包括里面送的枫叶信封也给了他两份。
　　只是没想到蒋镇轩拿那信纸写了情书。
　　程悠悠说不清自己看到那封情书时是什么心情。
　　复杂的不得了，混合着羡慕、嫉-妒和自卑。
　　人家的喜欢就是可以这样大大方方的说出来，而自己和洛子衿当了整一年的同桌，却胆小的不得了，连句喜欢都不敢说。
　　面前那封信明晃晃映衬出她的胆怯。
　　却又仿佛让她看到了自己和洛子衿之间存在一座透明的拱桥，只是之前阳光太好了，几乎让她看不清，以为她们俩之间隔着的距离怎么都无法缩短。
　　她都忘了自己是怎么答应的了。
　　只是揣着那封信回家的时候，感觉自己包里装了个炸-弹，脑子里纷乱的都只有这一件事――
　　蒋镇轩要找同桌表白了。
　　如果她的同桌答应了……
　　那么，她这辈子都没有机会了。
　　程悠悠甚至都感觉自己只要一闭眼，耳边响起的就是婚礼进行曲，穿着婚纱的洛子衿和穿着西服的蒋镇轩手挽手从红毯尽头走来，而她届时甚至不知道旁边的观礼席上有没有自己的位置。
　　这想象的画面头一次让她觉得不甘心起来。
　　明明她比起蒋镇轩，跟洛子衿相处的时间更多……
　　心底有个小人儿叉着腰喊道：
　　“同桌会教我做数学题，虽然经常嫌我笨吧，但是她也只教我啊！”
　　“同桌在班上说话最多的人就是我了！”
　　“同桌肯定是最喜欢我的！”
　　最后一句喊出来的时候，自己都能发现自己的色厉内荏……
　　然而她竟然就这么被自己说服了。
　　如果洛子衿注定要跟班上的谁交往的话，那……为什么那个人不会是自己呢？
　　就算、就算洛子衿不喜欢她，那也不会让她太难堪的，她还是可以退回来做朋友，做那人一辈子的好朋友，对吧？
　　如此想着，程悠悠回到家里之后的第一时间就给蒋镇轩回了个电话。
　　“对不起，镇轩，那封信……”
　　“嗯？”蒋镇轩不知道在跟谁一块儿玩，背景里的音乐声震天响，发出的声音几乎让她听不清。
　　后来他走到了安静些的隔间里，开口又问了程悠悠一句怎么了。
　　“对不起，我想了很久，觉得表白这种事情还是应该自己来。我没办法帮你把这封信递出去，真的很抱歉，镇轩。”
　　程悠悠拿着家里的座机电话，几乎每道歉一句就要鞠个躬，让从房间里写完作业出来倒水的程锦路过时，向她投去个疑惑的目光。
　　对面的蒋镇轩沉默了一会儿，突然笑了一声。
　　那笑声明显的让程悠悠即便隔着背景里颇有些遥远的音乐声，都能听的清清楚楚。
　　她听见蒋镇轩意味清晰地问了一句：
　　“跟那些没关系吧，是你不想帮我递，对吧？”
　　这个问题实在是太锐利了，几乎直直地刺到了程悠悠内心深处不愿意告知旁人的，自以为藏的很好的小心思。
　　她一时语塞，只得又重复了一遍道歉：
　　“对不起。”
　　程悠悠是真的觉得很抱歉……很抱歉和他喜欢了同一个人，所以没办法违心地帮他，怕自己多年后悔得青了肠子。
　　“我下次把信还给你，我没有拆开来――”
　　道歉完之后，她只能选择物归原主。
　　然而蒋镇轩却轻哼了一声，回了她：“不用，你帮我扔了吧，下回我写过新的。”
　　说完，蒋镇轩先挂了电话。
　　从那通电话开始，他们俩之间就隔了一道隐约的隔阂，程悠悠知道他们俩再也没法象之前一样。
　　不知不觉中，从朋友变成了……情敌。
　　她回到房间里，拿出自己从以前到现在买过的所有的信纸，想要挑出最漂亮的那一叠，记录下自己的心思和那无法诉诸于口的表白，然后亲手交给洛子衿。
　　只有这样的郑重其事，才能体现出她对洛子衿的重视。
　　然而遗憾的是，半天之后她发现，哪一叠都没有枫叶那叠好看。
　　程悠悠咬着下唇纠结了半晌，心情复杂地选择了那份枫叶的信纸，然后在旁边的草稿纸上一字一句地写下腹稿，又涂涂改改许久，才仔仔细细地将内容誊抄到崭新的枫叶信纸上。
　　也许越是刻意，写出来的字反倒没那么好看，她看着自己誊好的那张，觉得不尽满意，又在稿纸上把每一个字都反复练过十多遍，才拿出第二张信纸，一个字、一个字地继续往上码。
　　写着的时候，脑子里不知怎的想起课文《阿q正传》里面的主角来，他上刑场前画押时觉得自己一定要画出一个最漂亮的圆圈，然而最后却变成了一个q。
　　然而现在程悠悠明明写的是情书，为什么也要跟上刑场一样？
　　她在书桌前皱了皱眉头，把脑子里充满的高考知识点甩出去。
　　可是几天之后――
　　发生的一切恰好证明了她当时的预感。
　　程悠悠亲眼看着洛子衿将那封信在自己跟前揉成一团，然后就那样毫不犹豫地扔进了垃圾桶，连带着将她小心翼翼的期冀和攒起来的那丁点儿勇气击得粉碎。
　　等到她的背影被拐角处吞没，程悠悠一步步挪到那个垃圾桶边，低头去看垃圾桶，视线却模糊得无法聚焦，哪怕使劲眨眼也只能换来一瞬的清明。
　　她从垃圾桶里翻出自己那份被遗弃的心意，坐在曾经那块逃课时最喜欢去的空地上，将信封按在冰凉的瓷砖地板上，一点点抹平，好像这样就能抚顺自己胸口那阵随着呼吸漫上来的尖锐疼痛。
　　可是信封边缘在垃圾桶里沾上的污渍却无法被去除，她用手指在那块已经略干的污渍上搓了半天，发觉一点效果都没有的时候，终于忍不住哭出声来。
　　‘圣瓦伦庭’那里的风还是像以前一样大，从外头呼呼地吹了进来，想要把她的悲伤带到另一人的身边，却始终没追上离去那人的衣角。
　　……
　　尤瑾然敲了敲程悠悠的房门，在门口耐心地等着跟她商量事情。
　　不多时，门开了，站在门口的人眼睛有些红地看着她，似乎没意识到自己此时的状态哪里不太对。
　　尤瑾然推了推眼镜，正想跟她说一下《灵均》剧组近期要上综艺宣传，邀请她参加的日期，然而话到了嘴边，变成了关心：
　　“你……还好吧？”
　　如果她没记错的话，程悠悠之前回来的时候还高高兴兴地坐在饭桌旁，吃着章散和李思给她准备的庆功宴，结果只是这么一会儿的功夫，到底发生了什么能让她躲在房间里哭？
　　尤瑾然身为女人的第六感提醒她，她所负责的主播遇到了麻烦的情感问题。
　　于是她绞尽脑汁想了想，试图找出程悠悠在最近的时间内接触最多的人，想了半天章散和李思都不像是怀疑对象，而且程悠悠只跟谢佻去了趟米国……
　　等会儿，程悠悠刚到首都的那天晚上，好像出门去见了谁？
　　尤瑾然心中有了数，再想开口跟程悠悠说两句时，跟前的人已经整理好了自己的情绪，将她让进了房间内，开口问了一句：
　　“怎么了尤姐？最近是不是平台又有什么事情？”
　　尤瑾然却没往里走，反而道：“刚才章散还做了蜜桃果冻冻在冰箱里，这会儿应该好了，你要吃吗？”
　　她感觉得先让程悠悠吃点儿甜的，抚慰一下可能受到了伤害的心，如此才能进一步跟她谈谈感情问题。
　　这个提议和程悠悠此刻的心境不谋而合。
　　感觉自己这会儿确实值得吃点甜品提升一下心情指数。
　　于是她跟着尤瑾然往客厅走去。
　　彼时谢佻也已经在隔壁用餐完毕，回来见到她从冰箱里拿出几碗果冻，‘哟’了一声，诧异道：
　　“我徒弟这是终于暴露出了兔子精的原形？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，侧头去看她，然后蓦地意识到自己的眼睛状态可能不太好。
　　她揉了揉眼睛，用软乎乎的声音跟自己师父解释道：“刚才在房间里追了个剧，所以才会这样。”
　　谢佻之前才刚从章散和李思那里听说了‘情书’的事情，哪里会相信她的说辞，只不过这会儿看她状态不是很好，也没多说，只是走过来揉了揉她的脑袋，仿佛大人在安慰自家伤心难过的小朋友一样。
　　程悠悠忍了忍才没让自己眼中的热意再次泛出来。
　　装作低头去拿冰箱里的果冻。
　　冻在普通小碗里的蜜桃果冻晶润q弹，每个碗底下还贴心的垫了个白色瓷盘，程悠悠把盘子洗干净之后，将果冻倒扣在白盘里，顿时就出来一颗圆溜溜的、底部还能清楚见到蜜桃果肉的淡粉色果冻。
　　如此将三碗果冻都各自摆在白盘子里之后，她抬头看到了尤瑾然镜片下担忧的目光，将对方的那盘递过去之后，她轻笑了笑回道：
　　“我真没什么，尤姐你有事情就说吧。”
　　“之前你参演的《灵均》定档了，明年4月份上映，下个月剧组会上橘子台的王牌综艺，你届时要把时间空出来一下，这个综艺还是有利于提高你的知名度的。”尤瑾然见她情绪还算稳定，便将自己之前的腹稿直说了出来。
　　程悠悠点了点头，端过一碗蜜桃果冻往自己的房间走去，认真回道：
　　“好的，我会准时参加。”
　　……
　　直到走进了房间，背靠着门板站了一会儿之后，程悠悠没端着盘子的手才抬起按了下微微又些发胀的眼角。
　　然后她直直地仰头看着天花板，直到眼中的温度降低了些许才重又回到桌前，放好果冻之后，低头去看那两封信。
　　白盘子边缘放了个小银勺，方便自己吃果冻。
　　她拿起勺子挖了蜜桃果冻的一角，放进嘴里的时候，视线落在洛子衿的那封粉色信封上。
　　入口即化的冰凉清甜在唇上渐渐漫开，还吃到了里面绵密清甜的果肉，咬下去之后甜甜的汁液在齿间溅开。
　　仿佛终于做好了决定，她放下勺子，正打算去拆洛子衿给的那封信时，手机铃声却响了起来。
　　她只得拿出手机看了一眼，发觉上面跳动的是‘同桌’二字，拇指自然地滑过接听键，将手机放到耳边：
　　“喂？”
　　“到酒店了吗？”洛子衿的声音从那边传来。
　　程悠悠轻轻点了一下头，应了一声：“嗯……”
　　“我送了你一样东西，在你包里，你看到了吗？”电话对面的人背景音跟自己这边一样安静，让她毫不费劲地就能将洛子衿清冽的声线听得清清楚楚。
　　甚至连语气里的一丁点儿试探都听的很清晰。
　　程悠悠眼中出现些许笑意，还是回了一句“嗯”，只不过这次，想了想又摇了摇头，补充道：
　　“我还没有打开看。”
　　她还不敢打开来看。
　　洛子衿在另一边抬手揉了揉眉心，尔后叹了一口气，认真道：
　　“对不起。”
　　“没关系。”程悠悠第一时间就接上了她的话。
　　那天下午亲手把信封从垃圾桶里捡出来的时候，哪怕洛子衿没有道歉，程悠悠也已经决定原谅她了，不然后来也不会再去首都找她一次。
　　“我当时看到那个信封，以为你是在帮蒋镇轩递情书，所以才很生气地把它扔掉了，对不起，我不知道是你……”洛子衿迟疑再三，还是把那时候的想法解释了一遍。
　　虽然她这个解释来的太晚了。
　　哪怕她就是在生气之后，给程悠悠在暑假的时候打个电话讲清楚，也许后来大学的时候，她们俩还有机会圆之前的梦。
　　上天给过她机会，是她自己一而再、再而三的错过了。
　　所以现在洛子衿决定不管以后还会发生什么，现在她都要将人攥在手心里，再也不放了。
　　程悠悠听到她的话，怔愣了许久才反应过来：
　　“填资料的那天下午……你看到了？”
　　原来洛子衿看到了蒋镇轩把情书交给她的样子。
　　洛子衿应了一声，开口道：“我当时校牌忘在抽屉里了，回去拿。”
　　电话那头倏尔沉默了。
　　这沉默让洛子衿感到不安。
　　但是她光是站在程悠悠的角度设想了一下填志愿那天下午发生的事情，就觉得心口一阵阵发疼，继而浑身血液里仿佛都滚了刀子，血流到哪儿，那尖锐疼痛就蔓延到哪。
　　洛子衿闭了闭眼睛，低声叫了一下她的名字：
　　“悠悠。”
　　程悠悠听到她的声音，握着手机倏然清醒过来，唇角慢慢出现个自嘲的弧度，她用力捏了捏手机，还是只能回一句：
　　“没、没事……”
　　她笑了一下，自顾自地往下接道：“是……是我太笨了，我应该换一张纸的。”
　　换一个信封，原来当年递出去的心意就能正确传达到洛子衿那里。
　　明明在笑，她却听到了‘嘀嗒’、‘嘀嗒’的声音，程悠悠慌忙低头去看，发觉那粉色的信封纸上溅开了两朵水花，将那小块的粉色染的更深许多。
　　她赶忙拿起信封甩了甩，吸了吸鼻子，用手背擦了擦眼角。
　　“蠢的无可救药的人是我，哪怕你当时要给我个炸-弹呢，我也应该眼也不眨地收下，对你说句‘谢谢’。”
　　洛子衿的声音清楚地从那头传来，让程悠悠擦着眼泪再一次笑了出来。
　　她摇了摇头，也不管对方能不能看见，像是喟叹一样地说道：
　　“是我太倒霉了……”
　　明明已经很努力了，表白的时候很努力地鼓起勇气写了情书，后来又很努力地想要跟上已经考到北影的洛子衿的步伐，哪怕误会对方跟蒋镇轩在一起了――
　　于是想着，退而求其次吧，起码要在事业上能有与她比肩的那天，可是结果却在洛子衿正式登上荧幕的那一年，生了一场莫名其妙的病，连自己的父亲病重都无法探望，终于休养好了之后，权衡再三，退出了这艰难险阻丛生的一行。
　　直到八年后，一场综艺才将那已经拿下了金像奖最佳女主角的人又送到了她的面前。
　　洛子衿垂着眼眸反问了一句：
　　“……是吗？”
　　声音太低，让脑子里思绪太多的程悠悠一时没听清，发出了疑惑：“唔？”
　　洛子衿这一回的声音清晰了许多，咬字清晰地回道：
　　“我说，我、喜、欢、你。”
　　程悠悠：“！”
　　简单的几个字，却传递出近乎振聋发聩的效果。
　　她张了张嘴，想要说点什么，喉间却一阵阵发堵，眼中刚退下去的热度又漫了上来，这回连‘抬头法’都不管用，双眼就跟坏掉了的水龙头一样，哗啦啦地往下出水。
　　她听到洛子衿在对面说：
　　“既然你表白总是要遇到这样那样的意外，那就我来说好了。”
　　“我喜欢你，从很多年前、从高三跟你当同桌的时候，就喜欢你。”
　　“你可以做我女朋友吗？”
　　洛子衿一口气将心中藏了许久的话说了出来，听着耳边自己砰砰直跳的心跳声，心想：这才是自己的风格啊。
　　单刀直入，不给对方任何躲避的机会，清楚地说出自己的心意。
　　其实她早就该这么做了。
　　如果能早一点的话，程悠悠受到的委屈，会不会少一点？
　　程悠悠抬手捂着嘴，以为这段时间跟洛子衿的相处已经很让自己满足了，可是没想到在听到她的表白时，依然会这样压抑不住自己的情感。
　　仿佛其实多年前下午的那场委屈并没有哭尽，只是在心底掩到了今天，于是山洪爆发似的彻底坍塌。
　　洛子衿听到她闷闷的啜泣声，再一次慌了神，心想果然是自己挑的时机不太对，这下好了，别人的表白都是皆大欢喜，轮到她就总是将人惹哭。
　　其实她原本计划得很好，打算到了程悠悠生日的时候再说，又或者是挑个别的什么好日子――郑重其事地说出这句话，而不是象这样显出几分仓促，甚至还得隔着电话。
　　但是她忍不住了，她一天都不想再等，自从那天被小路打断了她和程悠悠的相处之后，洛子衿就意识到，程悠悠等一天，已经等的太久了。
　　久到自己多拖一分一秒，都是对对方的浪费。
　　但是……
　　现在看来，她好像又……想错了？
　　恋爱知识贫瘠的洛学霸再次在心里唾弃了自己的准备不足，这会儿人又不在她跟前，她甚至没法抱着亲一亲哄一哄，只能隔着手机低声安抚道：
　　“不哭了，是不是我这么说太随便了，我明天、不对，我现在就过去――”
　　说罢洛子衿想了想自己的安排，真的认真思考起了当面表白的可能性。
　　程悠悠不断地摇头，开口回道：
　　“没有，不是不是，我、我是太高兴了……”
　　她以为自己等不来这天，所以当这份惊喜如她所愿骤降到她的面前时，她甚至都不知道要怎么办才好。
　　原来她喜欢了那么多年的人，也像她一样。
　　“就跟做梦一样……我来首都帮你庆生那天晚上，梦里你就是这么跟我说的。”
　　程悠悠赶紧擦掉眼泪，只是回答的声音里始终带了点鼻音，好像那点儿委屈还没散去似的。
　　洛子衿听到她的话，失笑道：
　　“笨蛋，那不是梦。”
　　程悠悠惊讶地睁大了眼睛。
　　所以，她其实在早前就已经听过了洛子衿的表白？
　　她不自觉地将自己的疑惑问出了口，听见洛子衿在那边轻笑着回答：
　　“是啊，那你要答应我吗？”
　　程悠悠抬手摸了摸那份粉红色的信封，像是摸着自己崭新开始的一段感情，听着自己缓和声音，珍而重之地答道：
　　“好。”
　　我愿意做你的女朋友。
　　她们俩隔着手机一并笑了出来。
　　窗外属于夏末的灿烂日光，好似她们这段不知疲倦的、热烈的爱，一直从八年前的夏天延伸到了今天。
　　而窗内的桌上，那颗甜滋滋的蜜桃果冻，还静静地躺在白色碟子上，仿佛早预兆了幸福的来临。
　　作者有话要说：　　我就想问，那些说还没在一起，来来来，出来发表一下感想。
　　我就问你们这章！怎！么！样！
　　哼！
　　感谢昨天大家超级热情的营养液！
　　这章！
　　敲黑板！
　　就问你们我厉不厉害！月底了！手头的营养液和小钱钱别攒了！来吧淹没我炸穿我的后台！
　　作者点了根烟坐在椅子上，得意地翘起了二郎腿】


第53章 话梅小排
　　程悠悠担心洛子衿真要在这会儿不管不顾地从那边赶来酒店, 连忙开口劝住她：
　　“你不是有事吗？而且我们才刚刚一块儿从飞机上下来啊……”
　　话说出口之后，程悠悠察觉到自己这弱弱的语气，只觉自己都没法被说服。
　　古人说‘一日不见如隔三秋’, 到了她这里, 分隔的时间都能用秒来计算，只如此一会儿，她内心都开始对下一次见面报以满满的期待。
　　因为在下次见面的时候，洛子衿就是她的女朋友了。
　　她非常非常喜欢的女朋友。
　　想到这里, 她忍不住抬手又挖了一勺蜜桃果冻送进口中, 感觉这是自己吃过的最甜的果冻。
　　但是――
　　一想到洛子衿如今的职业和身份……
　　程悠悠用力甩了甩头，将自己心中的那点儿相思努力驱散, 努力想了想, 用为难的语气又补了一句：
　　“而且我……我之前请了几天假，今晚要补直播时间了。”
　　她不自觉地咬了咬沾了点果冻汁液的下唇。
　　语气里的犹犹豫豫和为难尽数传达到话筒的另一边, 好似一个守着自己摇摇欲坠底线的人在边缘试探, 只需要对方稍一用力再添把火, 就能彻底的丢盔弃甲宣告投降。
　　洛子衿原本都走到门口了，被她提醒着想起了一会儿周沐晴要来找自己的事情，半晌后只能遗憾地止了脚步, 四下看看，走到休闲的区域那块地毯边。
　　尔后放松身体, 窝在上面那个懒人小沙发上，又随手拿过一本书，其实根本不打算翻开来看, 注意力全在电话那头。
　　听到她说要补直播时候的声调，洛子衿轻轻笑了出来，摸着腿上那本严肃正经的《百年孤独》封面，目光却十分柔和，故意要让对方为难，缓声叹气般地说道：
　　“可是我现在就想见你啊。”
　　果然，程悠悠因为没见到她人，只能听到她说的话，以为她还是坚持要过来，捏着吃果冻的勺子陷入了两面纠结的状态里。
　　只差一点就要答应了。
　　所幸理智的弦还剩最后一丝绷着，她软萌萌的声音又冒出了一个建议：
　　“直、直播间见行不行？”
　　洛子衿‘噗嗤’一声笑了出来，感觉自己只要再任性一些坚持下去，就能哄的程悠悠不管不顾地答应自己的所有要求。
　　自己真是有点坏。
　　她在心中如此想到。
　　洛子衿正想说句‘不行’再逗逗她，小路的敲门声响起，在外面开口提醒她：
　　“小仙女，周姐过来了。”
　　洛子衿应了一声‘等等’，还想和程悠悠说点什么，结果听到那头松了一口气，快速传来一句：
　　“你快去忙吧。”
　　洛子衿指尖在厚厚的书本封皮上敲了敲，挑了下眉头，“看来你是不怎么想我了？嗯？才到手就开始嫌弃了？”
　　程悠悠被她的话弄了个大红脸，在对面语无伦次、磕磕绊绊地解释自己的意思，洛子衿听了个开头就笑了笑打断道：
　　“逗你的。”
　　“不过，想见你是真的，今晚直播完跟我见一面，保证不会被发现，好不好？”
　　也许是因为隔了个电话，哪怕表白成功了，她始终觉得不太真切。
　　洛子衿想要亲自确认一下，程悠悠现在是属于她的了。
　　程悠悠再没有理由和借口拒绝她了，几乎在她话音刚落下不久就应了：
　　“嗯，好。”
　　洛子衿眼中出现粲然笑意，挂了电话，起身将书随手放到了旁边的桌上，往门外走去。
　　……
　　三分钟后。
　　洛子衿和周沐晴分坐在两张相对的单人沙发上，气氛陷入诡异的沉默，小路抱着温水杯躲进了房间里，不敢旁听她们俩的聊天内容。
　　事实上，自从洛子衿出来之后坐在了沙发上，问出那句：
　　“周姐找我什么事？”
　　之后，周沐晴就只是淡淡地看着她，却不急着开口说话。
　　洛子衿仿佛对她要提的内容若有所感，于是随手拉过一个软乎的抱枕搭在怀里，悠悠闲闲地往沙发椅背上放松靠去。
　　她黢黑且沉的双目中自然带了一抹光，点缀在她白皙的脸庞上，自然而然便生出一股沉静的气质来。
　　仿佛对周沐晴那想要看穿她的视线并无畏惧。
　　良久之后，她的经纪人终于开口了，如她所料那般提起了一个话题：
　　“参加《锅铲》录制的时候有程悠悠，参演的《灵均》还是有她；现在就连去参加时装周，都那么恰好就遇到程悠悠在美国有比赛――”
　　“不解释一下？”
　　洛子衿神态悠然地听着她提那个名字，半晌后轻一扯唇角，露出个转瞬即逝的弧度，继而淡淡反问道：
　　“解释什么？”
　　仿佛根本没听懂周沐晴在说什么，对于她聚焦的点表示出十足的疑惑。
　　心中却是另一番回答：
　　《锅铲》节目确实是八年来的老天再给她的一次机会，她们俩就是这样缘分未尽，天生一对，老天都不舍得让她们分开。
　　至于后面的，当然是她的努力。
　　周沐晴笑了一下，深深的看着她，若有所思地点了点头，仿佛坦然接受了她的这个说法。
　　毕竟，她也没见过洛子衿对其他男生或女生感兴趣的样子，一时间倒是不好追着这些巧合继续问下去。
　　然而洛子衿发觉她不再追问了，抱着枕头的动作却紧了紧，将软乎乎的抱枕往自己的方向稍微压了压。
　　几乎是在刹那间做出决定。
　　她视线矮了矮，不再与周沐晴对视，只看着面前的茶几边缘，眸光低敛，声音都跟着弱了些许，用叙述事实的语气开口道：
　　“周姐，那是我对经纪人的回答，可我把你当家人，所以不想骗你。”
　　“我从以前到以后，都没想过跟她只是朋友。”
　　在周沐晴即将被她的装傻样子蒙混过关时，洛子衿却突然冒出了这么一段。
　　最重要的人已经答应了她的交往请求，不论接下来需要会发生什么，只要她始终握着相守的目标不放，洛子衿相信自己能扫平前路上的所有障碍。
　　因为在程悠悠才刚刚答应成为她女朋友的那一刻，她脑子里就不可避免的想要把那人规划进自己的余生中。
　　她想让程悠悠因为跟她在一起而感到快乐，至于那些困难，都交给她一个人去面对就行。
　　想到这里，她继续用那因为低了些许，冷淡之意退却而显得更加真诚的语调接着道：
　　“周姐，是我对不起她，从很多年前开始。”
　　“原本和我一起成为明星是她的梦想，可是……因为我的幼稚，她这个梦想再也没法实现了。”
　　她慢慢地挑了几件能说的事情讲出来，包括程悠悠大一时候去找她，包括程悠悠后来退圈。
　　如果程悠悠在病中的时候，洛子衿能够出现在她的身边，或者当时随便哪个朋友能帮她一把，程悠悠不会心灰意冷的放弃梦想。
　　追逐了那么多年、付出了那么大的代价，却不得不半道止步，这该有多难受？
　　……
　　这是周沐晴印象里唯一一次，洛子衿这样近乎低声下气的跟她说话。
　　也许‘低声下气’这个词是她眼花耳聋产生的错觉，然而洛子衿确实是率先将目光移开的那人，仿佛从对方收回视线的那一刻起，就已经从这场对峙中认了输。
　　周沐晴听到她的那句话，心中一紧，继而在心底苦笑道：
　　完了。
　　洛子衿要是仅仅跟她玩文字游戏，把话给绕开，又或者是没有证据就抵死不认地装傻，她都能够再劝说自己，其实一切都是她周沐晴想多了。
　　可是洛子衿却这样直截了当，将她只是浮光掠影在心中偶尔闪过的猜测坐实了。
　　周沐晴也喜欢过人，知道正是因为把对方当成足够重要的存在，才会连在这样的聊天中都不舍得撒个谎。
　　又或者，洛子衿知道从今往后这样的对话少不了，并不耐烦一次又一次地跟她在这模糊的问题周围打转，所以干脆直接地说明白了。
　　洛子衿喜欢程悠悠。
　　如果仅此而已，周沐晴有一万个理由让她们分开，毕竟她们俩最大的问题是性别不合，其次才是一般的明星遇到的那些‘偶像谈恋爱被曝光出来会掉粉’的事情。
　　同-性-恋，这问题要是被媒体抓到，那是洛子衿致命的问题，这辈子都无法在娱乐圈翻身的原罪。
　　可是――
　　周沐晴在来时找洛凯风要过程悠悠的资料。
　　当时还得了洛总裁的一道疑惑目光：“怎么你也要她的资料？上回子衿就找我要过一次。”
　　周沐晴当时怎么回答的来着：
　　“这人虽然目前是个主播，但赢了‘厨王’名号之后发展潜力还挺大，又跟子衿一起参演了《灵均》，我帮公司参谋一下将来挖她值不值当。”
　　洛凯风打电话让人把上次资料备份拿来之后，还逗了她一句：
　　“为了我公司这么鞠躬尽瘁？”
　　周沐晴起初能笑出来，后来翻开了程悠悠的那些经历，笑容里渐渐带了些喟叹，后来笑意便消失了。
　　因为都是在首都打拼过的人，她更明白白纸黑字上简单的事实叙述下，究竟隐藏了程悠悠多少的不容易。
　　现在听洛子衿用从未有过的、带着些许愧疚的语气，将责任归咎到自己的身上时，更让周沐晴觉得：
　　如果自己这时候无视看过的程悠悠那些经历，像普通经纪人那样，说出‘不论如何，你们不能在一起’的话，那就太不是人了。
　　那让已经愧对人家的洛子衿情何以堪？
　　她甚至连像往常模式一样想找程悠悠聊个天，可能都需要三思。
　　周沐晴抬手揉了揉自己的太阳穴，叹出一句：
　　“你啊……”
　　真的会给她留难题，这前所未有的低姿态简直是把周沐晴架在火上烤。
　　“你让我怎么和你哥交代？”
　　周沐晴真的为难极了，前段时间还在洛凯风家里跟他开玩笑，打包票以后也能把洛子衿照顾的很好，结果一转头――
　　好么，人跟她一脚踹开了柜门。
　　如此坦诚，让周沐晴半点回寰的余地都没有。
　　而她一时间竟然除了同意只能同意。
　　想是这么想，她继续按了按额角，忽而闭了闭眼睛，声音平静地问道：
　　“如果我不同意呢？”
　　洛子衿目光灼灼地看着她，黑色的眼眸中因为染了执着和坚定，那道光显得更为明亮了些，强烈的让周沐晴即便此刻不睁眼，也能感觉到洛子衿此刻正是注视着自己。
　　半晌后，周沐晴听到她说：
　　“周姐，从以前到之后，我只喜欢过这一个人，我也只会喜欢这一个人。”
　　周沐晴慢慢睁开了眼睛，与洛子衿的视线对上，蓦地开口说道：
　　“如果我同意，你愿意跟我约法三章吗？”
　　……
　　房间里的小路为了让自己有事可做，蹲进了程悠悠的直播间里。
　　直播间里的弹幕内容是久违的丰富：
　　【现在才想起挽留我吗，女人，你寄几算算你走了多少天！】
　　【先让我看看你手艺退没退步，我再考虑要不要原谅你】
　　【啊啊啊橙子回来了！喜大普奔！】
　　镜头主要对着干净整洁的料理台，木质的案板上放着洗干净的一撮小葱，剁好之后焯过水的肋排，还有几片生姜，旁边用小碟儿摆着适当的酱料。
　　周遭环境并不像凤城的那样令观众们熟悉，但依然能让直播间的粉丝们对着键盘敲下无数呐喊声。
　　因为他们确实很久没见到程悠悠做菜了，对这厨艺教学表示出了十足的怀念。
　　“抱歉，之前出国跟厉害的厨师交流厨艺去了，今天给你们做一道我自己很喜欢吃的菜，话梅小排。”
　　程悠悠的声音从画面外响起，依然是那样柔软而亲切，令人如沐春风。
　　她用双手撕开一包超市新买的话梅，青葱手指还是像之前一样漂亮，仿佛每日在厨房里消磨的时间并不会在这双手上留下痕迹，圆润的指甲透着淡淡的粉肉，没有涂指甲油让这双手的美感更显天然。
　　程悠悠‘唔’了一声，从里面摸出一枚话梅塞进嘴里，开口道：
　　“我好久没吃话梅了……嘶，酸倒牙的感觉有点怀念。”
　　说话的语气捎带了些许含糊，但并不影响她清晰的吐字，反而让那本就软的声音显得像是在撒娇。
　　“嘻嘻，我今天偷跑了第一步，现在你们看到的是焯水完毕的肋排，然后我们来加葱姜蒜煸一下。”
　　她今天的心情似乎很不错，吃完了话梅吐完核后再开口，说出的字眼仿佛会蹦跳一样，活泼的很。
　　・【就知道你又偷跑】
　　【你根本不想教我胖虎（手动再见.jpg）】
　　程悠悠专注于自己的烹饪过程，并没看到弹幕的吐槽，接着道：
　　“下面再准备一口锅，用中小火把砂糖翻炒成焦糖色，嗯……我闻到了一股甜甜的味道。”
　　小路则是捂着耳机，心中有个小人儿在疯狂打滚：
　　确定这不是恋爱的味道吗？橙子你再卖萌我就要喊洛神过来了！太犯规了呜呜呜！
　　程悠悠还完全没察觉到自己今天的状态有哪里不太对，兴致勃勃地告诉大家，接下来要将肋排倒进去，然后往里丢几颗话梅，加水、再倒了点儿生抽和蚝油进去焖。
　　透明的锅盖里焖着咕噜噜冒泡的排骨，话梅的颜色因为和酱汁太像，所以放进去浸入酱汁之后就再难看见，锅盖渐渐被冒出的雾气和水珠充盈，只能将里面的美味看得影影绰绰。
　　“这个要焖二十分钟，我们可以先聊个五毛钱的。”
　　程悠悠将手伸向镜头，想要把角度缓一缓，转向自己的脸。
　　弹幕瞬间更为疯狂：
　　【啊啊啊啊快让爸爸看你最近是不是更漂亮了！】
　　【来了来了，又到了见证奇迹的时刻】
　　【狂喜乱舞！】
　　镜头被手心挡了许多，但依然能从角落景色的细微变化里看出角度被转了转，尔后，程悠悠收回手，微笑的脸庞出现在观众们的视线里。
　　皮肤嫩白细腻的脸上，额前被微蓬的空气刘海稍稍修饰，眉头被折了些许，露出一双弯月般的桃花眼，眼里的宠溺笑意被高像素的镜头拍的清清楚楚。
　　小巧的鼻子下，抹着水红色的双唇同样勾出诱人的轮廓，若是让她的粉丝们当场看见，一定会犹豫到底是锅里的美食好吃还是她更好吃。
　　然后直播间的打赏就瞬间多到了弹幕都跟着卡的地步。
　　程悠悠惊讶地睁大眼睛，仿佛对这接近之前抽奖活动时的激动有些惊诧，继而很快反应过来，笑着开口道：
　　“原来你们不是来看我做菜的啊？”
　　【你比菜更美味！】
　　【把你娶回家还愁没有好吃的吗？】
　　弹幕的回答都十分机智，让程悠悠忍不住噗嗤一声笑出来。
　　她正想让大家都控制住自己扔钱的手，来冷静的聊会儿天的时候，直播间突然提示：
　　‘洛神’已进入你的直播间。
　　土豪特效闪烁的让人想忽略都不行，程悠悠刚想开口说一句欢迎，不知是谁带的头，弹幕飞过的速度骤然加快，然后她就又一次看到了熟悉的提示。
　　等等……这画面有点眼熟？
　　程悠悠大惊失色，赶忙劝疯狂扔钱和捣乱的群众：
　　“等等，你们知道刚才把谁挤出去了吗！”
　　她的女朋友啊！
　　没等她开口说完‘洛神’的身份，突然系统提示：
　　【会员6级‘这辈子最爱橙子’在您的直播间开通了‘包月单身贵族’服务。】
　　【会员12级‘什么时候能把橙子娶回家呀’在您的直播间里开通了‘包月单身贵族’服务。】
　　……
　　如此四五条通知接连在她面前闪过，让程悠悠震惊不已。
　　毕竟这个超级土豪会员一个月要花大几万。
　　接着，‘这辈子最爱橙子’的发言也变成了金光闪闪的颜色：
　　“没关系，挤出去一个土豪，我们这还有。”
　　程悠悠：“……”
　　可我只有这么一个女朋友啊！
　　但这话即便涌到了喉咙口也不能说，程悠悠只能抚着额头玩笑般地开口道：“现在的五百万彩票都这么好中了吗？”
　　居然一下子这么多粉丝为她疯狂，简直难以置信。
　　说罢，她在一堆调戏她的“是啊是啊你要不要也去买一张？”的弹幕中，故意正了正表情解释道：
　　“你们刚才挤出去的不只是个土豪，她还是直播间的管理员，所以我奉劝正在嚣张的各位小心点。”
　　【666666】
　　【你这么一讲我就真的怕了】
　　【向黑恶管理员势力低头】
　　此刻，被挤出直播间，坐在客厅里对着漆黑屏幕的洛子衿：
　　“……”
　　她有点难以控制自己体内的洪荒之力，想把程悠悠直播间的所有人都禁-言。
　　所幸她第三次进入直播间的尝试成功了，一进去，弹幕就是一片“瑟瑟发抖”闪过。
　　程悠悠笑着刚说了句‘欢迎洛神’，正巧旁边定好的二十分钟闹钟响了，她顺势低头将火调小些收好汁，又拿起早已准备好的盘子，将里面的排骨铲起来。
　　深色的小排上沾着浓稠的焦糖色酱汁，排骨和话梅粘在一块儿分不清，程悠悠就这么端起美味的排骨盘和一碗饭，带着镜头走到了厨房外的院落石桌上。
　　章散和李思今天也跟她一块儿来了谢佻的这个四合院，所以厨艺直播的效果又能保持了。
　　程悠悠对着已经固定好的镜头笑了笑，之后伸出筷子夹了一块排骨放到米饭上碰了碰，酸甜的深色酱汁将冒冒顶的一碗米饭压得稍微矮了矮，留下一个浅浅的酱汁印子。
　　然后她才把这块夹到了唇边。
　　稍稍启口，雪白贝齿咬下那沾了焦糖色的排骨，她的神情愉悦而放松。
　　咸香的酱汁里带了些酸酸甜甜的味道，让人的味蕾得到极大的满足。
　　同一时刻，许多粉丝在镜头前清楚的听到自己的肚子久违地发出一声响。
　　【我家附近的排骨外卖有救了。】
　　【这久违的饥饿感……】
　　程悠悠尤觉不够，还要如往常惯例那样开口点评：
　　“排骨的肉焖得软硬正好，喜欢吃更酥软一点的可以别焖那么久，或者用电饭煲来做。”
　　“酱汁浸得很入味，话梅的酸味很淡，调在里头味道正好，还很开胃，是道非常下饭的美食。”
　　对弹幕的饥饿哀嚎声视而不见，程悠悠笑眯眯地继续诱惑着自家粉丝。
　　正在这时，‘洛神’的id简单冒出了两个字：
　　【想吃】
　　洛子衿看着那个和美食摆在一起更显可口的人，在镜头前眯了眯眼睛，浓密的眼睫毛挡了黑色眼眸里那些许的精光。
　　程悠悠也没意识到这句话的双重含义，只在心中认命道：
　　得，熟悉的外卖生活又来临了。
　　……
　　晚上九点，郊区某片私人别墅园区内。
　　程悠悠下了车，对司机道了一声谢，看了看面前那栋二层的小洋楼，走到门口按了按门铃。
　　她感觉自己对洛子衿的资产又有了新的认识。
　　面前的西欧栅栏式铁门缓缓往两边展开，里面道路的两旁种着海棠树和大片的月季，因为已经过了开花的季节，海棠低垂婉转的枝干上只爬满了深绿色的叶片。
　　倒是还有几片大红的、浅黄的月季开的靡艳。
　　从大门进来之后，就能看到别墅小洋楼的那扇防盗门已经被打开了。
　　不知道为什么，程悠悠环顾了一圈四周，发觉安静得只能听见草丛里不知名小虫的叫声时，突然生出点在寂静处偷-情约会的即视感来。
　　被自己的想法逗笑，她拉开门走进去，抬头正看到站在玄关上方双手环胸，居高临下看着她、眼中还带着温暖笑意的洛子衿。
　　程悠悠将手里装好的食盒往她那里一递，笑容里颇带了些无奈的味道：
　　“喏，你的晚餐。”
　　说罢低头打算换鞋。
　　洛子衿接过她送来的食盒，眼底的笑意渐深，意味深长的看着她低下头换鞋时，后颈处露出的大片雪白肌肤，心道：
　　谁说她想吃的是这个？
　　程悠悠似乎察觉到她视线的温度，疑惑地抬头去看的时候，却发现洛子衿的目光已经转向旁处，唯有右手食指在搭着的臂弯处愉悦的敲了敲节奏，暴露了她的心情。
　　换好鞋之后，她正想往玄关那层阶梯迈，洛子衿却稍稍俯身看着她，脸庞几乎凑到她近前，勾了勾唇轻声道：
　　“女朋友，亲一个庆祝下在一起的第一天？”
　　程悠悠感觉到她几乎落在自己脸上的温热气息，脸上似是又要浮现热意，然而这一回她并没有往旁处躲，反而是稍稍敛了敛眼眸，如她所愿地迎了上去。
　　抬手环着洛子衿的脖子，映上对方那看上去稍薄，亲起来却无比柔软的唇。
　　只不过程悠悠的胆儿依然小，也只敢在唇上蹭蹭，不敢往深了去，担心撩起洛子衿的火，毕竟上回被按在床上亲的感觉还清清楚楚。
　　但她这幅乖巧主动送香吻的模样就已经让洛子衿有些把持不住了。
　　抬手将她刚才递来的食盒往旁边的深色开合式的木柜上一放，她正想捞着程悠悠的腰加深这个吻，被那人敏锐地察觉到，连忙松开她的脖子，整个人往后避了避。
　　面上的笑意未减，程悠悠指了指那个盒子说道：
　　“你先吃饭。”
　　洛子衿抬手捞人的动作落了空，没摸到那手感很好的细腰让她略有些可惜，下意识地用舌尖舔了舔下唇，让那唇瓣上镀了一层诱人的色泽。
　　她半带妥协地开口道：
　　“好吧。”
　　在程悠悠以为她真听进去话了，要拿过食盒往里走时，洛子衿忽而转头又看着她，眼底晕着意有所指的含义看来，再一次启唇：
　　“吃完饭就能吃你了吗？”
　　程悠悠：“！”
　　真的不是她不争气！
　　每次在她觉得自己能适应洛子衿调戏人的尺度时，这人就会进一步拉低下限，仿佛不将她逗得羞愤欲死绝不罢休。
　　她感觉有一股热气从脸庞直冲到脚尖，周遭的空气一时间都要上升到桑拿房里的温度似的，将她包裹在里面翻来覆去地熏到熟透。
　　程悠悠就这么维持着脸红的懵逼状态跟着她走到了客厅，洛子衿放下食盒抬头一看坐在另一边的人，轻吐出一口气，喊了一声：
　　“宝贝儿，打个商量。”
　　往常清冷的声音末尾带了儿化音的微卷，说出这个格外亲昵且宠溺的称呼时，程悠悠感觉自己的两个耳朵也要熟了，下意识地抬手捏了捏耳垂，扬眸去看她，发出一声疑惑：
　　“嗯？”
　　洛子衿盯着她揉耳垂的动作，低声道：
　　“你再这么动不动就脸红，我真的不客气了。”
　　本来皮肤就白嫩，还连带着从脖子到脸都是一片粉红，让她就特别想剥开橙子外皮看看里面的果肉到底是不是都变成了粉色。
　　程悠悠无辜地跟她对视，弯弯的桃花眼中眸光潋滟，却有微弱的控诉之意。
　　“要不是你总是说那些话……”
　　要不是洛子衿总是开口调戏她，她怎么会动不动就脸红！
　　明明对着其他人的时候她都非常能把持住好吗！
　　洛子衿听到她那软乎乎的语气抱怨到一半，刚夹起小排骨送到口中，目光斜睨过去，发出一声疑惑的‘嗯？’
　　继而装傻问道：“什么话？你重复一下？”
　　程悠悠见她一本正经的假装失忆，刚开口想把她那句‘吃完饭就可以吃你了吗’重复一下，所幸理智及时上线，让她堪堪在送出自己的边缘悬崖勒马。
　　这个乐于调戏她的同桌听见她的‘邀请’，一定会笑着应一声‘好’。
　　毕竟，到了床上，谁才是被按在下面的那个，上回的经验已经清清楚楚告诉了她。
　　程悠悠鼓了鼓脸颊，撇开头去，以为自己能硬气起来，回了一句：“没什么。”
　　殊不知，她这幅模样就像是已经被按倒在软被子里的小奶猫一样，只能做点最后扭头拍抓却毫无杀伤力的挣扎。
　　下场只能是被主人按倒，埋在肚皮上猛吸一口。
　　小奶猫唯一能做的就是发出委屈又无辜的‘喵喵’控诉音。
　　但是可爱爆表的模样只能唤起人心底那股继续欺负的冲动，并不会让人大发慈悲的放开。
　　洛子衿恰好咬到了嘴里那块小排的软骨，发出些许‘咯咯’的声音，食不知味地盯着程悠悠这幅模样看，黑色眼瞳里的墨色沉淀得更深。
　　她低头看着碗里剩下的排骨中夹杂的几颗话梅，脸上的神情淡淡，蓦地开口评价道：
　　“这话梅太酸了。”
　　程悠悠被她的话转移了注意力，从远处的沙发上往这边走来，凑到她旁边看了看碗里的话梅，脸上有些担忧：
　　“啊，真的吗？”
　　毕竟她这份是新做的，把话梅在浅浅的水中泡开，取掉核，然后将酸酸的水和果肉一起倒进锅里焖，这样就能让排骨不失话梅本身的味道。
　　洛子衿脸色不变地应了一声，从排骨骨肉里挑出话梅果肉送到程悠悠唇边沾了一下，开口道：
　　“不信你来尝尝。”
　　程悠悠唇上沾了点深色的酱汁，没察觉到她的动作，张了张口将果肉吃进去，咀嚼的同时，脸上的表情越发疑惑：
　　“是不是我对酸味的抗性太高了，为什么感觉一点也不……唔！”
　　话音还没落，她被洛子衿按倒在沙发上，察觉到又被骗了的时候，上方那人眉目中的得意再也藏不住，凑上来封住她的唇之前，低笑着说了一句：
　　“酸不酸，我得再尝一口才知道。”
　　说罢伸出舌尖舔了舔她下唇上沾染的那点酱汁味道，而后如愿以偿地再一次造访那久违的柔软之处。


第54章 羊肉涮锅
　　当程悠悠被放开的时候, 肩上的袖子都滑到了胳膊那里，露出大半截雪白如牛奶的肌肤，客厅的灯光从高处洒下, 照亮了她精致的锁骨, 在肩窝处投下浅浅的阴影。
　　然而最显眼的不是那片皮肤，而是上面两排整齐的牙印。
　　程悠悠将肩侧的布料往上拉了拉，捂着脖子，脸颊耳朵都通红一片, 来时唇上的颜色本就改成了淡粉, 这会儿却已经被亲的一片通红。
　　――活脱脱一副被欺负完了的样子。
　　她想说点什么，结果对上洛子衿此刻唇边笑意吟吟, 满是饱餐一顿后的餍足神情, 话到了唇边又说不出来了。
　　因为刚才洛子衿一边欺负她，一边在她耳边说道：
　　“你这样软软地求饶, 我就更不想停了, 悠悠。”
　　仿佛她连这天生的声音都是勾-引对方的原罪似的。
　　洛子衿见她眼中露出欲言又止的意味, 凑过来帮着她理了理稍有些凌乱的发丝，若不是因为她们这是在一起的第一天，表现得太过火容易把人吓跑, 洛子衿真是想在沙发上就把这人给办了。
　　见到程悠悠不敢说话，甚至都不敢再瞪她的样子, 洛子衿叹了一口气，指尖穿过她柔软如丝绸般的发丝，歪了歪脑袋, 凑上去很轻地亲了一下她的侧脸，黑色眼眸里翻滚的情绪渐渐平息下去，低声问道：
　　“被我吓到了吗？”
　　程悠悠下意识地点了点头，又摇了摇头。
　　紧接着看向她的眼眸里带了些许的犹豫，轻声道：
　　“我喜欢你呀，所以怎么样都没关系。”
　　洛子衿骤然听见她的表白，心中软得一塌糊涂，难得对自己刚才的举动产生了丝丝的愧疚心，只觉得这么可爱的人捧在手中怎么哄怎么疼都来不及。
　　她怎么会舍得欺负这么可爱的宝贝呢？
　　亲昵用鼻尖蹭了蹭程悠悠的侧脸下颌骨，洛子衿也回了一句：
　　“我也喜欢你，很喜欢，所以总是控制不住想要跟你更亲近点。”
　　恨不得将程悠悠揉进自己的身体里，连骨带血合而为一。
　　程悠悠听见她的话，弯弯的眼瞳里亮如星辰，忍不住抬手抱了抱她的肩膀，发出一声：
　　“嗯……”
　　亲耳听见洛子衿的一句喜欢，比什么都让她高兴。
　　要是洛子衿能在每次亲她的时候都温柔点，她还是很喜欢对方那双看着微薄，亲上去却无比柔软的双唇的。
　　洛子衿又揉了揉她的发，见到指尖碰到的青绿色，忽而开口问道：
　　“头顶这片青青草原什么时候换掉啊？”
　　程悠悠一时语塞，被她提醒着想起了自己之前为了变得更有气势，毅然走进了某家理发店里染了这发色的黑历史。
　　继而埋首在她颈侧，讷讷地商量着问道：
　　“明、明天就换？”
　　洛子衿轻笑了一声，有一下没一下地捋了捋她的头发，回了一句：
　　“算了，再过段时间吧，总染头发对发质不太好。”
　　程悠悠点了点头，应了一声：“好。”
　　两人就这么在沙发上黏糊糊地腻歪了好长一段时间，有一搭没一搭地聊着天，等到桌上的饭菜都冷了许久，才反应过来时间已经很晚了。
　　快乐的时光总是短暂得眨眼就过，几乎让人来不及抓住，虽然程悠悠早答应了谢佻明天中午跟她去吃一家老巷子里的涮羊肉，但从这边过去也需要一定时间，并不能随心所欲赖床到中午。
　　洛子衿环着她的腰，下巴搁在她的肩上，难得表现出平时少有的赖皮模样，语气放松且慵懒地提议道：
　　“要不我们一块儿去洗澡吧？”
　　程悠悠设想了一下那个画面，当想到水雾朦胧中洛子衿的模样时，不由下意识地摸了摸自己的鼻子，小声回道：
　　“……不好吧？”
　　洛子衿唇间弧度扬得更高，只觉得今天笑的次数比自己今年加在一起都要多，但是也根本不想控制住自己的快乐。
　　她快速地接上了程悠悠的话：
　　“嗯，是不好，我怕我一个忍不住，就把这么可口的你吃掉了。”
　　程悠悠：“……”
　　她总觉得自己现在不是一个人，是上次坐飞机时的那颗橙子，让洛子衿在手里翻来覆去地搓着玩，但也许下一秒就会被她把皮给剥了，一瓣瓣仔细品尝过，再细嚼慢咽地吃掉。
　　洛子衿带她去房间里挑了件没穿过、却早已让阿姨洗干净之后晒过叠好的睡衣，程悠悠看着手里那件带粉色蕾丝边的裙子，这回憋了憋，终于把疑惑问了出来：
　　“为什么你还有这种风格的睡衣啊？”
　　重点是为什么这种风格的裙子没见洛子衿自己穿过？
　　仿佛听出了她的潜台词，洛子衿那双黑色的眼睛坦然地看向她，唇中吐出的答案清晰直接：
　　“给你准备的。”
　　程悠悠：“……”
　　是什么让同桌觉得她会喜欢这种风格的裙子？
　　她攥紧手中的裙子边角，看向旁边搭着衣柜门的人，开口时软乎乎的声音用商量的语气说道：
　　“换一件嘛？”
　　洛子衿存心逗她，只是不再去刻意掩饰唇角弧度，眼眸中的笑意星星点点，回道：
　　“不换呢？”
　　程悠悠感觉自己今晚自从进了这个门，就跟食草的小兔子踏入了猛虎的地盘似的，连抖抖耳朵都要担心引来对方的注视，生存之艰难着实一言难尽。
　　她努力想了想，决定用一个能说服对方的理由，让洛子衿熄掉往她身上打扮粉白色等可爱蕾丝裙的想法。
　　“这个布料抱起来不舒服……”
　　她小声嘟囔了一句，视线看向旁处，眼角仿佛还残着些许微红。
　　声音再小，在安静的室内也能让人听得清清楚楚，尤其是洛子衿的注意力还集中在她那边。
　　听到程悠悠说出的话时，她先是愣了愣，接着才反应过来：
　　程悠悠的意思是，这个裙子外面的蕾丝布料会让自己抱她时不太舒服。
　　洛子衿对程悠悠这飞快的适应力表示出稍许的惊诧。
　　继而眼中就出现更深的笑意。
　　总算明白那些粉丝每次在直播间里看到程悠悠时控制不住只想发出‘啊啊啊’的弹幕心情了，因为她的小女友就是这！么！可！爱！
　　洛子衿下意识地想起今天周沐晴跟她约定的事情来，心中不由叹了一口气：
　　想控制住自己不这么喜欢眼前的人，实在太难了。
　　她一边给程悠悠找其他的睡裙，一边设想着过段时间跟她一块儿上综艺时的场景――
　　感觉她就在离自己不远的地方，而自己却要控制住视线不往她那边转，不去注意她，简直每一分每一秒都会是煎熬。
　　洛子衿回身将自己新拿的那件丝绸睡衣递给她，不仅面上的布料柔顺，而且款式风格显得正常许多――对比之前那条可爱的过分的来看。
　　状似不经意地问道：
　　“你觉得明星走到哪里才算是巅峰？”
　　程悠悠正想往浴室的方向走去，听到了她的问题，定了定步伐，眨着眼睛看向她。
　　虽然不明白洛子衿怎么突然冒出这么个问题，她还是稍偏了偏头，开口回道：
　　“看个人吧？”
　　有的人是进圈赚钱，所以想要越红越好；有的人想要追求荣誉，为了一座座奖杯而努力；还有的是将这行当作自己的职业。
　　话一出口，她模糊意识到什么，眨了眨眼睛。
　　洛子衿顺势问道：
　　“那我呢？”
　　看着依然倚在衣柜边没动的人，她忽而想起：当初洛子衿要当明星，好像是因为跟她约定好，才入的这行。
　　程悠悠忽而有种冲动，想问洛子衿：
　　现在你喜欢这个职业了吗？
　　还是仅仅因为她，所以才坚持着走到了今天？
　　见到程悠悠的神情，洛子衿仿佛忽然知道她要问出什么话，起身过来揉了揉她的脑袋，柔声道：
　　“去洗澡吧，不早了。”
　　程悠悠只得点了点头，转身往浴室的方向走去。
　　……
　　四十分钟之后。
　　程悠悠将空调的温度调到26度，将铺在床上整齐的空调被掀开，躺进里面，将头发撩起往后捋顺铺在枕头上。
　　洛子衿穿着浅蓝色的丝绸睡衣从浴室走出来，看到她抬手打了个哈欠，乖乖躺在床上，注意到自己进门的动静时抬眼往这边瞧的模样，心中忽而生出些许的踏实感来。
　　仿佛从表白那刻直到晚上程悠悠上门时心中都还未反应过来，而是一直到了现在，夜深人静的时候，才恍然确定了――
　　程悠悠现在是她的了。
　　她们会像普通的情侣那样，在夜晚躺在同样的一张床上相拥而眠，在第二天早晨天光亮起时一同醒来。
　　也可以在情浓之时亲吻、拥抱……
　　在一抬眼看到对方的时候，可以自然而然地朝她的方向走去。
　　洛子衿忽而觉得今晚两人相处的寂静时光是那样的美好，以至于她也跟着钻进了被窝之后，明明已经有了困顿之意了，却只目光灼灼地看向躺在身旁的程悠悠。
　　床头的灯光照过来的时候，将她侧躺时的半边轮廓给映亮，将平时稍冷的眉目线条柔焦得缱绻又温柔。
　　程悠悠本来在她上床的时候就已经看向她，打算等她抬手关灯好入睡，结果迟迟不见她动作。
　　尤其是发觉洛子衿好长一段时间只是盯着自己看时，终于忍不住从被窝里抬手摸了摸自己的脸颊，好奇道：
　　“怎么了？”
　　洛子衿摇了摇头，轻易的勾起些许唇畔的弧度，凑的离她近了些许，轻轻的呼吸声落到她的鬓角处，继而用那清悦的声线缓缓开口道：
　　“我又想让你给我讲睡前故事了。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“！”
　　她想起上次睡前被同人文支配的恐惧来了。
　　程悠悠忽而单手撑起了身体，在洛子衿稍有些疑惑的视线里，伸长手臂从她上方越过去，拍了床头侧的那个灯光开关。
　　一时间，室内顿时暗了下来。
　　程悠悠仿佛完成了某项大事业般，心满意足地拉了拉被子，重新躺回被窝里，软而甜的声音在室内宣布道：
　　“睡觉！”
　　洛子衿被她这一连串干脆利落的动作逗得笑出声来。
　　“呵。”
　　她放在被窝里的手往前爬了爬，摸到了程悠悠身上那件与自己材质如出一辙的顺滑睡衣边缘，继而抚上了对方的腰身，将人往自己的方向揽了揽。
　　程悠悠呼吸声顿了顿，没开口说话。
　　之后便抬手握上了她的手腕，在洛子衿以为自己的手臂要被拉开的时候，程悠悠顺着她的力道就这么跟着往她的方向挪了挪。
　　如她所愿地，自觉滚进了她的怀抱中。
　　洛子衿闻到了她发间洗发水留下的清爽味道，凑的更近了些许，本来只是想低头闻一下，结果室内光线太暗，根本看不清对方的模样，于是稍一低头，鼻尖埋进了柔软发丝中，而唇却已经亲上了程悠悠的后颈皮肤。
　　程悠悠被她亲的一个激灵，睡意全无――
　　洛子衿的呼吸就这样落在她的脖子上，连节奏都那样清晰，让她怎么可能睡得着？
　　想了想，程悠悠在她怀里翻了个身，凭着感觉抬手顺着她的下巴往上摸，洛子衿不知道她的打算，下意识地亲了亲她的手心。
　　程悠悠僵了一下，掌心再次往上挪，感觉到洛子衿那小刷子般的眼睫毛在自己的手心痒痒地滑过时，停下了动作。
　　而后，她就这样拢着对方的眼眸，温热的掌心温度落在眼皮上，带出一股难以形容的安心感。
　　洛子衿听见她的声音在耳畔甜甜响起：
　　“快睡吧。”
　　仿佛在哄自己家里精力过于旺盛的小朋友似的，百种方法都想尽了，对方依然神采奕奕地睁着眼睛看向自己，于是只能无奈的拿出这种自欺欺人的招数，捂着小朋友的眼睛，好像这样就能给人家一个温馨而舒适的黑夜。
　　她挑了下唇角，应了一声‘嗯’，眼睫毛不再在程悠悠掌心扫过，而是安静下来，如她所愿地闭上了眼睛。
　　在心爱之人就在怀中的满足中，放松地进入了梦乡。
　　……
　　隔日。
　　前晚凌晨两三点才睡的程悠悠听见枕头旁边手机震动的声音，从困顿中挣扎出一分清明，习惯性地摸出手机，闭着眼睛用指尖划过关闭闹钟的选项。
　　大脑却犹然一片混沌。
　　半清醒半困的状态就是她还没意识到自己这会儿躺在哪儿，只隐约能感觉到自己旁边似乎是团缩在一块儿的棉被，一反睡着之后的乖巧模样，手脚并用地想抱住那个大棉被，舒舒服服地赖一会儿床。
　　洛子衿今天本来就没什么安排，所以没有调闹钟，这对她而言就意味着能一觉睡到自然醒，睡前也没有在脑海里预留一根清醒的神经，不到清醒的时刻很难醒来。
　　也是拜这份偶尔一言不合就让她通宵，或者时间安排昼夜颠倒的工作所赐。
　　被程悠悠的动作扰了睡眠，她条件反射地收了收怀里人的腰身，眼睛还没睁开，只拧着眉头低声道：
　　“别动。”
　　程悠悠听到她的话，果然乖乖地蹭在她的胸口不动了。
　　――不知道怎么的，原本睡着时还好好躺在枕头上的人，半夜睡着睡着就往下缩去，这会儿已经完全落在了枕头下面，又是面对着洛子衿的睡眠姿势，于是现在往前凑凑就只能埋在那片柔软中了。
　　等程悠悠清醒过来的时候，入目就是大片的雪白肌肤，鼻尖蹭着的柔软让她条件反射地往后仰了仰脑袋，终于看清了自己面前的是什么位置，然后就是一阵面红耳赤。
　　洛子衿的睡衣领口宽松许多，前领这里露出的大片雪白颇让人有些不知所措，程悠悠抬手帮她拉了拉衣领，悄悄把自己搭在她大腿上的腿收了回来，默默地翻了个身，想从她的怀里翻出去，起身收拾洗漱。
　　但抱着她的人仍未清醒，所以察觉到她拉扯自己小臂的动作时，不仅没有顺势放开，基本是纹丝不动。
　　程悠悠只得伸手去一根根掰开她的指尖。
　　洛子衿仿佛对于怀里人如此这样迫不及待地离开感到有些不太高兴，于是将程悠悠的双手都一块儿拢在了手心里，重又把人抱住，鼻尖不自觉地蹭在她耳后，呢喃出一字：
　　“乖。”
　　乖一点，别乱动，让她睡醒再说。
　　将醒未醒的声音里还带了些喑哑，以至于说出的那个字杀伤力十分大，让程悠悠除了被她安安分分抱着之外，再找不到第二个选项。
　　起初还能数着时间等洛子衿醒来，后来程悠悠就迷迷糊糊地又睡了个回笼觉，再次惊醒的时候条件反射地去摸之前随手放的手机，打开时间一看：
　　啊啊啊要迟到了！
　　她从床上坐起身来，看着洛子衿依然在旁边睡的安稳又舒心的模样，忍不住抬手去戳了一下那人的脸颊。
　　洛子衿睡眠时间总算凑够了一般时长，困意稍褪，若有所觉地睁开了眼睛，黑白分明的眼眸半睁着打量面前的人，长长的睫毛近看依然是根根分明。
　　“早。”
　　她收回抱在对上腰上的一只手，懒洋洋地开口说道。
　　程悠悠哭笑不得地喊她：
　　“同桌。”
　　洛子衿：“唔？”
　　“我要迟到了。”程悠悠冷静地对她说着，摁亮手机屏幕，让洛子衿看了一眼时间。
　　才醒的人看了看手机显示，语调慵懒地又应了她一声，表示自己知道了，然后才缓缓开口道：
　　“没事，我让司机送你过去。”
　　目前来看这似乎是唯一的办法了，毕竟这片别墅园区还挺偏，叫车过来的等待时间完全能让程悠悠迟到俩小时。
　　程悠悠见她醒来，拉开她的另一手，掀开被子下去，往浴室的方向走。
　　走没两步忽然回头打量了一下洛子衿露出在被窝外的一条线条漂亮的手臂。
　　洛子衿：“？”
　　程悠悠想了想，忍不住开口问道：“同桌，你的力气是天生的吗？”
　　因为她突然想起来高三那会儿的一个小细节。
　　当时教室里用的是饮水机，每次换水桶都需要班上的人自己来。
　　因为他们班是文科班的缘故，男生比较少，偶尔体育课男生们在操场打球不回来的时候，在教室里想喝水的女生们发现没水了，就需要自己动手。
　　有一次，程悠悠和洛子衿在的那组换位置正好换到前排，她们俩在体育课解散之后提前回来，拿着杯子去接水的时候，程悠悠发觉饮水机里的水已经空了。
　　从未尝试过给饮水机换水的人看了看旁边另一个满满的水桶，思考半晌后，撸起了外套袖子。
　　然后……她咬了咬牙把水桶抱了起来。
　　卡在了把它倒过来扣进饮水机的那一步上。
　　洛子衿本来都已经无聊拿出英语报打算随便刷几篇阅读了，视线一抬看到她在正前方一脸通红吃力抱着水桶的样子，放下笔走过去，开口道：
　　“我来吧。”
　　然后程悠悠就看到了，自己这个十项全能的同桌面无表情地接过水桶，轻松将它稍举高些许，倒扣在饮水机上的样子。
　　当时不觉得有什么，现在想想简直太奇怪了！
　　毕竟洛子衿的家庭完全不像是会让她接触到什么力气活的样子。
　　……
　　想完这个细节的程悠悠坚定地认为，对方的手劲儿应该是天生的。
　　听到她的问题，洛子衿眼中出现些许笑意，开口回道：“可能吧。”
　　她被提醒着想起了之前轻松把对方摁着为所欲为的画面，眼眸半敛，遮住了漆黑眼瞳中浓浓的笑意。
　　程悠悠：“……”
　　有一瞬间，她觉得自己给广大同行丢尽了脸。
　　是不是如果她从小学厨，现在还有一丝反抗的机会？
　　大清早思考着如此少儿不宜的问题，某颗橙子并没有意识到自己对洛流氓的适应力越来越强，心中略显悲愤地去洗漱了。
　　洛子衿眼尖地看到她转身时发间露出的一个浅印子，只觉今早心情格外明媚。
　　大约五分钟之后，浴室那边照着镜子的人发出了一声羞愤的喊声：
　　“洛子衿！”
　　仍然躺在床上的人把脑袋埋进枕头里，发出一声愉悦的笑，笑声被枕头所阻，略微有些发闷：
　　笨，昨晚洗澡的时候不照镜子，今天才想起来吗？
　　……
　　两个小时后。
　　程悠悠准时出现在了首都某条老巷胡同的羊肉涮锅店门口，穿着从某洛姓大明星那里借来的短裙，渐变青绿的卷发下掩着一块白色的创可贴。
　　――昨晚被按在沙发上咬那一口的时候只觉得微疼，程悠悠是今早才想起来自己这个身体随便磕碰一下都会留青印子的体质，这会儿再对某个人牙痒，也已经错过了机会，只能下次再算账了。
　　虽然就以她们俩目前的武力值来说，这账是越滚越大还是能一次结清，结果是显而易见的。
　　程悠悠一边仍想着在郊区别墅里的那人，一边往店内走。
　　视线在室内简略环境中环顾一圈之后，看到某张放着铜锅的木桌后坐着的谢佻，紧接着目光往旁边一错，不可避免地注意到她身旁坐着的另一人。
　　对方的浅金色头发依然亮得像是将阳光都凝在了发丝上，在这光线稍微差些的室内依然发出浅浅的光来。
　　仿佛海洋一样漂亮的蓝色眼睛在那独属于白人的脸部轮廓上格外漂亮。
　　穿着的半透明网罩衣服将她的身材衬得性感无比，唯有淡淡的表情、微抬的下巴衬出她身上那傲慢难以接近的气质。
　　然而当她察觉到不远处投来的一道目光，对上程悠悠有些怔仲的视线时，脸上却扬起一个十足友善的笑容来。
　　谢佻对程悠悠招了招手，她快步走了过去，坐下的时候看到桌上的锅子里已经开了火，翻滚的汤汁蒸腾出鲜香的大骨汤味道。
　　跟师父打过招呼之后，她看向瑛，有些好奇地问了一句：“我以为你下个月才会过来？”
　　店内的陈设是圆桌，适合好几人聚在一块儿吃涮肉，有一种近似火锅的气氛，所以程悠悠只是随便拉开一张椅子坐下，隔了个位置的地方，左手边是自己师父，右手边是瑛。
　　听到她的问题，谢佻嗤笑了一声，眼尾的泪痣总将她这样似笑非笑的模样勾出点嘲意，正想说句什么，一打眼看到程悠悠脖颈下的那块创可贴。
　　顿时挑了下眉头，不再习惯性地损一下旁边这位高傲自大的小朋友，转而意味深长地看着自家徒弟。
　　程悠悠自然能察觉到她的目光，忍不住轻声喊了一句：
　　“……师父。”
　　说罢她揉了揉自己的眉头，虽然昨晚她确实是去找自己的对象了，脖子上的痕迹也确实是某个家伙牙痒留下的，但真的没有她师父眼中那么明晃晃的‘少儿不宜’那么夸张啊！
　　谢佻知道她的性格，自己这还没开玩笑呢，就已经害羞成这样了，要是再说一句，徒弟可能会直接缩到桌子底下去。
　　于是她从善如流地转了话题，对旁边的人一扬下巴，未来得及说明，某位米国大美人就自动自觉的道出了自己的来意：
　　“米切尔同意我来这边交流，餐厅那边也比我想象中更快找到接替我的主厨，所以我就来这边找你了，见到我高兴吗？”
　　说着犹嫌不够，发觉她和程悠悠之间的距离有些远，于是挪了个位置，直接坐到了程悠悠的旁边，单手搭上了她的肩膀，凑的极近，眼中带笑的看着她。
　　程悠悠刚听她开口时，发觉这人的中文比起上次见面时，发音咬字又正确了许多，不由有些讶异，但很快就对她靠近的距离显得稍稍有些不太适应，礼貌地往椅子旁挪了挪。
　　她自觉笑容友好，对瑛笑了笑开口道：
　　“嗯……高兴。”
　　说着这话的时候，她蓦地想起来这人之前比赛完还跟自己随口表白的事情，顿时又生出一点微妙来。
　　于是下意识地抬头看向了谢佻。
　　谢佻收到她那有些不知所措的求救目光，眼中露出半分懒洋洋的笑意，不仅没开口搭救，反倒蓦然对她扔下一个可怕的消息：
　　“希望你能高兴的久一点，徒弟，因为她从今天开始会跟你一块儿练习，直到她参加下一场比赛。”
　　听到这话的人顿觉整颗橙子都不太好了。
　　瑛本来就实力强劲，又天资过人，这要再跟她一块儿跟着谢佻学习，还不把她给对比成渣渣？
　　程悠悠脸上的笑突然僵了一下。
　　但是坐在旁边这人仿佛丝毫没察觉到她的那点微妙，听到她说出的‘高兴’二字，纤细的眉头愉快的挑了一下，低声回道：
　　“能再次见到你，我也很高兴。”
　　程悠悠：“……”
　　不，你再给我一次回答这问题的机会！
　　瑛听不见她心底的呐喊，整个人的气息比起程悠悠刚进店的时候活泼了很多，顿了顿，抬手用指尖若有若无地点到程悠悠的脖子上，用稍显熟练些的中文调笑道：
　　“她对你很粗暴，这样不太好。”
　　程悠悠捂着脖子蹭地一下从椅子上站了起来，几步跑到谢佻的椅子后面，警觉地看向那个表情里带着笑，一言不合就开口调戏她的人，颇有些无措地求救：
　　“师父～”
　　谢佻听她软乎乎的求救声，回手拍了下她的小臂，对这场面也是头回见，只能抬手用食指点了点桌面，稍稍警告地对瑛说出个单词：
　　“够了。”
　　要不是她之前欠过米切尔一个小小的人情，这次才不会答应他帮他带几天徒弟。
　　尤其是他那徒弟还一看就不是个安分的主儿。
　　果然，这才刚跟程悠悠再见到面不到五分钟，就把自己软萌可爱的徒弟欺负的只能把她搬出来当救兵了。
　　谢佻这人向来如此护短，自己的徒弟，自己逗一逗可以，其他人想欺负，那是不行的。
　　瑛收到她的警告，耸了耸肩，百无聊赖地坐回自己那边，作出一副退让的样子：
　　“好吧，但我觉得我说的是事实。”
　　唯有那落向程悠悠时兴致盎然的目光体现了她的心思未改。
　　所幸这会儿店家的羊肉片已经上来了手中拿着一个大的托盘，，然后将其中几个白盘子里装着的羊羔肉片放在了桌上。
　　拿起其中一盘，熟练的用长筷子帮她们拨拉下锅里。
　　与此同时，不忘提醒她们抓紧时间吃，这涮肉和那种几格火锅不太一样，不是一次性将所有的材料都下到锅里，吃混合在一起的味道，因为太多食材泡在锅里，每样成熟的时间都不同，许久之后一次捞起难免会失去食材的部分鲜度，吃起来就失去了食材本来的味道。
　　而涮肉这个锅子，是想吃什么，食客自己下什么，只要卡好时间，同样适合边吃边聊的气氛，但筷子夹起的却始终是最新鲜的那口。
　　这家店的羊肉用的也十分讲究，片得极薄，听说这种涮锅专用的羊肉片法极其讲究，要薄如纸、匀若浆，齐似线，属于切好后码在盘子上倒扣过来也不会往下掉的那种，足以体现店家的刀工手艺。
　　程悠悠听着他的介绍，若有所思地点了点头，如他所说地等了一会儿之后，捞起锅中的羊肉片送到自己唇边，吹了吹之后送进口中。
　　果不其然，鲜香又浸足了汤汁底味的羊肉片好吃的简直让人想连着舌头一块儿吞下去。
　　鲜嫩的味道是其他的肉质难以媲美的。
　　正在此时，她仿佛感受到另一处的某道目光，好奇地转头看去――
　　戴着口罩和墨镜的洛子衿正从店外走来，肩上犹带着店外的一道阳光。
　　时刻注意她动静的瑛也下意识地抬头看去，与那带着光走入的人目光倏然对上，而后，瑛挑了挑唇角，露出个挑衅意味十足的笑容来。
　　作者有话要说：　　作者昨晚通宵修仙，码完已经困死，霸王票感谢和改错字等我醒来再说hhh么么哒！祝食用愉快！
　　我看了看营养液，看了看自己昨天写的内容，感觉营养液上万也能微博来一发内容？
　　对我名字是卡比柒柒柒


第55章 卤水鸭爪
　　程悠悠没想到洛子衿居然也会来这家店里吃火锅。
　　她的视线下意识地追逐到门口进来的那人身上, 哪怕她白净的面庞上唯有一双黑眸是露在外面的，然而周身的独特气质还是让人能下意识地注意到她。
　　洛子衿就是这样容易成为人们视线的焦点。
　　所幸这条巷子本就偏僻，这家店更是只在本地的首都人之间相传, 外地除了食饕之外少有专门寻到这儿来打发用餐时间的, 所以尽管店内的人挺多，但是认出她身份的倒没几个。
　　店内坐着的大部分都是吃习惯了这口的中年人，每回必定都是冲着店长独门的手艺绝活和高品质的食材而来，鲜少见到年轻人的影子。
　　只是吃着吃着有的偶尔听见邻桌人的讨论声时, 会转头跟着打量一下：
　　‘老张这店里是不是来了个明星啊？’
　　‘是谁啊？’
　　‘我看着像是洛子衿？’
　　‘哎哟有点耳熟, 我儿子玩的那游戏上是不是就她？’
　　……
　　如此种种的交头接耳声在桌上锅子沸汤热火朝天的衬托下细碎响起，但也没影响大家的正常用餐, 顶多是盯着多看两眼, 放下美食追过去倒也不至于。
　　洛子衿本来想在一楼大堂里直接坐下吃的，然而小路在旁边脸都皱苦了, 低声求她：
　　“洛仙女行行好吧, 洛总要是知道我跟你出来吃饭就是让你在大堂里接受众人围观, 还不得让我立刻滚蛋啊？”
　　这话自然是有些夸张的，仿佛洛子衿这辈子就没像个普通人似的坐在店里吃过东西。
　　然而两人都能懂她话中的意思。
　　尽管洛子衿很想在一楼大堂里，或者更直接些坦然走到程悠悠那桌坐下, 但是周沐晴那天走前的提醒还犹在耳边。
　　现在还不到时候。
　　纵使她有再多的不愿意，也只能按捺下自己的情绪, 装的像是个专门来这家店里吃涮锅的地道首都人似的，目光只在程悠悠那桌上停留了一会儿，就自然而然地移开, 压了压帽子往楼上走去。
　　走上楼梯的时候，她想到进门时看到的同坐那桌的浅金发女人，心中忽而涌起一股难言的失落和嫉-妒。
　　普通人反而能这样坦然而肆无忌惮地坐在程悠悠的身边，但是她不行。
　　确定了关系之后，两人间的相处不自觉的就会透露出有别于旁人的亲密来，她若是想也不想地凑近，很容易就会被有心人注意到那些小细节。
　　这对她们才刚确定下来的关系无疑是致命的打击。
　　洛子衿心里有一个理智的声音在跟她条缕分明地讲述着利弊，讲述着如何才是更为长久的相处之计，劝她耐心些，再耐心一些――
　　然而洛子衿走到楼梯边，抬手搭在那微凉的木梯扶手上时，还是忍不住往那桌的方向回头看了一眼。
　　而那一眼正好对上程悠悠的目光。
　　程悠悠一直在注视着洛子衿，若是她回头了，就能第一时间看到自己，若是她没有回头，就那样一路看着她走远，直到背影消失在自己的视线范围内。
　　之后她就等来了那一刻回眸，于是下意识地对洛子衿露出一个灿烂的微笑。
　　下巴略尖的白皙脸庞上，眉眼弯弯的弧度好似让人大白天见到了月牙，
　　洛子衿口鼻被掩在口罩下，但那双黑色眼眸也稍弯了弯，眼角露出笑容的痕迹，对程悠悠点了点头。
　　――好似两个在同一家店内巧遇的朋友。
　　只有她们自己心中清楚，几小时前她们还在同一间屋檐下耳鬓厮磨。
　　彼时程悠悠筷子上还夹了一块羊肉片在锅里涮，等洛子衿的身影消失在楼梯拐角处后，心满意足地捞起它放到碗里时，已经略微煮过了头。
　　放到嘴里时，明明味蕾已经告诉了她这片烫的稍老了，然而咀嚼之后咽下它后，心头的满足涌到了胃里，竟然让她恍然觉得自己这口才是进店以来吃到的最美味的一口羊肉片。
　　她早就过了那个得到什么就巴不得跟全世界炫耀的年纪了，跟洛子衿好不容易走到了今天这一步，即便不再往前走，都能令她生出心满意足的感觉来。
　　此刻的她觉得，哪怕是一辈子都只能这样，好像她也都知足了。
　　只要她们两人心里清楚自己的归宿，哪怕将这段感情埋在世界之下，又有何不可？
　　……
　　但是洛子衿却不是这么想的。
　　她在楼上的包间内坐下，在小路勤快的用湿巾擦了擦跟前那张桌子之后，她手肘支在桌角，百无聊赖地看着菜单，随手勾了刚才顺便瞄的程悠悠那张桌上摆着的食材，便将纸往小路跟前推去。
　　小路想了想，又添了几样洛子衿平时喜欢吃的青菜，这才将外间的服务员招进来，把点好的单子交给他。
　　很快他们就手脚麻利地过来给这桌放上锅子，加上汤底，开了火先热着。
　　紧接着那老式黄铜锅里的鲜香大骨汤味儿就飘了出来。
　　洛子衿单手敲了敲桌面，对小路说道：“一会儿你看看情况下去请她上来一块儿吃。”
　　小路：“……”
　　小路：“！！！”
　　虽然她并不知道那天周姐和洛神聊了什么，但是如今洛子衿一如既往的在她跟前表现出对程悠悠的独特，让她模糊意识到了什么。
　　心中有个小人儿在旋转跳跃闭着眼，在原地转出无数幸福的圈圈来，周围还有朵朵鲜艳的玫瑰花盛开。
　　她掐了掐自己大腿肉，努力让自己冷静点，想想现在她还是洛子衿的助理，哪怕产再多的衿程cp粮，也不能真把这件事情给披露出去。
　　面上郑重地点了点头，应了一声：
　　“好的。”
　　然而等新鲜的涮锅食材上来的差不多时，小路下去见到的景象却让她的步伐止在了楼梯边。
　　……
　　事情还要从五分钟前说起。
　　程悠悠正在美滋滋地捞着肉片，忽然后面传来一个略带嘲意的男声，嗓音偏向沙哑：
　　“这么久不见，你还是喜欢在这种地方吃饭啊，师、父？”
　　末尾的那个词里颇有了些咬牙切齿的意味。
　　程悠悠嘴里才刚叼上一口嫩羊肉，眨了眨眼睛回头看去，正巧被后面那人拍了拍椅背，商量似的低声道：
　　“两位小姐姐吃完了吗？介意到另一张桌吗，我这有点私事儿想解决。”
　　他看程悠悠和瑛两人坐的近，以为她们只是谢佻的朋友，正巧凑一桌吃个饭。
　　瑛看着他搭在程悠悠椅背上的手，脸上的笑意渐深，双手环胸往后面的高椅背上靠去，视线在那男人、程悠悠还有谢佻的身上依次而过，脸上霎时间充满了看戏的味道。
　　谢佻脸上的笑容微收了些许，从她的角度正好能和程悠悠背后站着的那个单手插兜的男人视线对上。
　　紧接着，在程悠悠回头去看的时候，她懒洋洋地开口说道：
　　“这是你已经被逐出师门的师兄之一，悠悠，你可以瞧一眼。”
　　这话里连介绍身后那人的意思都没有，仿佛让程悠悠看哪里动物园跑出来的一只猴，语气可以说是非常不留情面了。
　　那男人脸上的表情一凝，紧接着，他见到面前这张椅子上一个模样精致的女生转过头来，对他露出个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　程悠悠心想自己这会儿可能不太适合让开。
　　她有个不太好的预感，从之前谢佻接受米切尔的挑战，结果是派出她和瑛进行料理比试之后，现在程悠悠对于这种上门要找师父碴儿的人，都会下意识地在心中同情一下自己。
　　保不齐谢食神又要把她给推出去跟人比赛。
　　她看了看眼前那个长相稍稍有些张扬的，半边头发剃成了毛茬儿的长度，余下半边中长，仿佛刚从理发店里坐完新发型的瘦高男生，忽然低头摸了摸自己青绿色的发尾。
　　不知怎么的，她下意识地想到了谢佻之前收她当徒弟时候说过的理由：
　　‘看你顺眼。’
　　明明是在剑拔弩张的风暴中心，她的思路却不可避免的偏到了另一件事上，甚至心底出现个难以置信的猜测：
　　难道师父收徒是看发型的吗？？？
　　……
　　现在这算是什么情景？
　　被逐出师门的徒弟怀恨在心，在外苦练多年后学成归来，试图挑战自己曾经的师父？
　　瑛作为场上唯一一个无关者，连在心中琢磨情景都不忘了锻炼自己的汉语能力，除此之外，她面上还十分悠哉地又端起一盘羊肉片往汤锅里下。
　　刚从自己的猜测中回过神来的程悠悠有些无语地看着她。
　　瑛以为她也想吃，在心中数好秒之后将鲜嫩的肉片一筷子捞起，放在自己跟前的酱料里涮了涮，又在碟子边上点了点，将多余的酱料汁液沾掉，往程悠悠那边递去，作势要喂。
　　小路恰好在这一刻走到了楼下，懵然地看着远处发生的一切。
　　所幸程悠悠如她心中所呐喊的那样，一偏头躲开了她的动作，微笑着回了一句：
　　“我自己来就行。”
　　楼梯边的小路在心中给程悠悠竖起了大拇指！
　　没错，对待洛神的情敌就应该是这样冷酷无情不搭理！
　　想归想，虽然她不知道那边发生了什么，但显然不适合在这时候将程悠悠给叫开，所以决定上去先跟洛子衿说一下现场情况。
　　……
　　原先的那张木桌旁。
　　谢佻在看到找上门来的那人时，心情还不太好，但这会儿看到了程悠悠和瑛全然不将那人放在眼中的互动，顿时心情指数又回升了些许。
　　眼中出现稍许的笑意来，仿佛连眼尾的泪痣都能被那情绪点亮似的。
　　被全然忽略在原地的那个男人：“……”
　　他冷着脸对谢佻说道：“你在这个位置上待了这么长时间，也是时候下来了。”
　　谢佻从容的看着他，双手手肘支在桌上，十指交错用手背抵着下巴，淡淡道：
　　“时间再长，这位置也轮不到你来坐。”
　　那男人重重的哼笑一声，回了谢佻一句：
　　“那可不一定――”
　　话到一半，他低头看着程悠悠，继续道：“你就是她新收的徒弟吧，别怪师兄欺负你，一个月以后，月下酒楼见。”
　　说完他单手插兜，转身就走了，对老板迎出来打招呼的样子头也不回的摆了摆手。
　　突然接到挑战的程悠悠：“……？？？”
　　她刚才！说什么！来着！
　　她懵懵然看着自家师父，旁边的瑛注意到她的表情，笑了一声说道：“如果你不想跟他比的话，我可以帮你。”
　　程悠悠坚信这世上没有突然天降馅饼的好事儿，微笑着对她摇了摇头，但心中却跟着对谢佻之前收徒的故事产生了点疑惑。
　　对上她的疑惑目光时，谢佻没心思继续动筷子了，只简单回了她一句“接下来你又要跟着我闭关了，徒弟”，之后就抬手招来服务员结账。
　　程悠悠眨了眨眼睛，没等开口说话呢，放在桌上的手机忽然震了一下：
　　同桌：
　　“刚刚你们那桌怎么了？”
　　程悠悠用右手食指在屏幕键盘上戳了戳，如实答道：
　　“吃着涮锅，师父之前的一个徒弟找上门来要挑战她，我又得跟师父闭关了。”
　　洛子衿：“？？？”
　　挑战谢佻就找正主，老逮着她家的人顶包是怎么回事？
　　某洛大明星坐在二楼的包间里，看着手机屏幕，脸色阴晴不定。
　　程悠悠见她久久不回复消息，在跟谢佻结完账往店外走时，忽而说了句“等等”，然后就回身往店内拐角楼梯处走去。
　　几步跨上了楼，边打字问洛子衿在哪个包厢，边往前面走。
　　按照她的回答，推开了那间门之后，正巧与坐在里面的人视线对上。
　　两人相对着沉默了一会儿之后，是桌后那人先开了口：
　　“这次又是多长时间？”
　　虽然对于‘刚在一起就又要和程悠悠分开十天半个月’有所不满，但毕竟是她自己当初同意的让人跟着谢佻学习，现在再多的不高兴也只能默默咽下。
　　程悠悠走到她身旁坐下，也没避着小路，只对她微笑着点了点头。
　　然后才看着洛子衿黑亮的双眸，轻声回道：“我估计得一个月吧。”
　　她总觉得师父好像心情不太好的样子，还得找找机会跟谢佻聊聊天。
　　好像之前跟瑛的比赛才没过去多久，这就又遇上了新的对手，程悠悠也在心底为自己叹了一口气，仿佛自己天生就注定不能安安稳稳地过活。
　　洛子衿用筷子拨拉了一下锅里刚放下去的肉，看似漫不经心地回了她一声：
　　“嗯。”
　　程悠悠觉得有些过意不去，有心说点什么安抚一下洛子衿的心情，因为洛子衿坐在那儿只顾用筷子拨动锅里肉片的行为让她有些不知怎么办才好。
　　正当她想开口解释点什么的时候，洛子衿忽而抬头对小路说了一句：
　　“你先出去。”
　　小路立刻从凳子上起身往门口的方向走，站在门外之后还不忘反手将门给带合。
　　程悠悠将洛子衿脸侧的一缕头发挽到耳边，凑上去亲了一下她的脸，小声问道：
　　“你生气了吗？”
　　洛子衿叹了一口气，放下筷子，转头看着她，半晌有些无奈：
　　“没有。”
　　没有生气，只是依稀看到了日后两人相处时聚少离多的状态，多少有些不满足。
　　别看这几次都是她在等程悠悠，明年她若是接了新戏，在不知哪儿的剧组里待着，那就不是十天半个月的事情了，会变成程悠悠一年半载都见不到她。
　　想到这里，她心里生出些许的喟叹来，对两人如今的年岁都有些不太满意，恨不得找童年时动画里的小叮当借个时间加速器，将指针拨到五十年后，她们各自功成名就，只差白头偕老，余生都只剩下陪伴对方这一件事可以去做。
　　程悠悠给她将锅里刚放下的羊肉捞起来放到面前的酱料里浸了浸，鲜嫩羊肉的热气从碗里疏疏往上冒，带着点儿芝麻蘸酱的香味儿。
　　然后把那块肉送到了洛子衿唇边。
　　洛子衿一口咬进去，嘴里明明尝的是羊肉，目光却落在程悠悠的身上，分明容貌清冷，却不知怎的能从漆黑如渊的眼中透出一股灼然来。
　　好像恨不得将眼睛变成照相机，把眼前人的轮廓眉眼都仔仔细细一分不差地记住，足够自己在接下来的时间里借着记忆里的画面来回味品尝。
　　她唇上还沾了丁点儿芝麻酱未来得及被舌尖尝到。
　　程悠悠看着她的样子，心中也有些不舍得，半晌后像昨晚一样，抬手挡了挡洛子衿的眼眸，凑过去在她的唇上亲了亲，然后像小奶猫舔毛的时候那样，伸出粉嫩的舌尖在这人的唇上轻轻舔了舔。
　　尝到店家自制的芝麻酱咸味好像刚好。
　　那一下的动作就像是一片沾了水的羽毛轻轻从唇上拂过，等离开之后，唇上就只剩一点微润的凉意。
　　她心中一动，在程悠悠松手之后，抬手环住对方的脖子，把刚离开不远的人又扯了回来，重新一点点教她给对象离别吻的正确方式。
　　程悠悠猝不及防地被她亲了个结实，抬手按在旁边的桌上撑着，掌心摸到桌角有些不平的走线花纹，只来得及从唇间溢出两个字：
　　“口、口红……”
　　要把她的口红给吃掉啦！
　　洛子衿充耳未闻，只是借着她开口说话时的动作，加深了这个不舍的吻。
　　等到程悠悠的呼吸声变得稍稍急促，掌心下意识地攥紧桌布，让摆放时紧靠在一块儿的碗筷和碟子发出了碰撞声音，两人才再一次分开。
　　洛子衿抬手用拇指抹过程悠悠的唇角，低声道：
　　“剧组上综艺你还会来参加的吧？”
　　那是下个星期的事情，也是她能想到的跟程悠悠见面最早的时候。
　　程悠悠气息有些不匀，但还是重重的点了点头，表示会。
　　洛子衿忽然想起进门时，坐在程悠悠旁边的那个眼熟的金发女人，停留在对方唇边的指腹又往她下唇的那片柔软按了按，低声问道：
　　“你之前那个对手怎么回事？”
　　米国见到她也就算了，居然还跟着跑来了华国。
　　洛子衿感觉到头顶有一根‘情敌探测天线’在哔哔作响，还闪烁着红光。
　　程悠悠被她的动作闹的想别开脑袋，甚至下意识地抬手去握住她的手腕，听到她的问题时稍稍一愣，开口回道：
　　“她师父和我师父好像有点交情，所以她来这边跟我一块儿学习一段时间。”
　　洛子衿心中不禁冷笑一声。
　　看了看面前这人脸颊泛红，眼角水润，樱唇微启的人，她叮嘱的语气比寻常更重一些：
　　“离她远点，嗯？”
　　程悠悠想到那个一有机会就要来调戏自己的，风格又格外奔放的米国大美女，心有戚戚焉地点了点头。
　　……
　　几分钟以后。
　　谢佻站在店外大树的阴影下，终于看到了程悠悠出来的身影，还没来得及跟自己徒弟打个招呼，旁边的瑛就兴致勃勃地抬手将人给勾住，根本没让程悠悠来得及躲开。
　　明明身高比程悠悠不知道高多少，但却把半边重量往人家的身上压，仿佛还嫌她不够矮似的。
　　“走吧！我已经迫不及待想要跟你一块儿开始练习了，悠悠。”
　　前面的话还是正常的音调，末尾那称呼却稍怪了些，第一个字念了一声，第二个字却陡然掉到了三声，莫名就能被品出些许有别于旁人的亲昵来。
　　然而蓦然多了她半边重量的程悠悠，因为身上骤然挂上了这么座小山，整个人都只能站在原地，迈一步都艰难。
　　想把瑛的手臂从自己身上扒拉下去，斗争了半晌都无果，最后她只剩颓然地看着自家师父。
　　由于双眸里时时刻刻都被那眼形显出一番水润十足的意味，所以当她带了点委屈的情绪时，就更是达成了用眼神也能告状的成就。
　　谢佻：“……”
　　哎，她怎么会收这么个软乎乎的徒弟？
　　无奈归无奈，她只能上前一步，轻松地提溜着瑛的后颈衣领，把这块巨大的牛皮糖从自己乖徒弟的身上往下扯。
　　瑛在听见上衣这脆弱布料发出不堪重负的轻微裂开声时，终于依着谢佻的意思松开了面前这颗白而软的棉花糖，转而对谢佻嘟了嘟嘴，故意抱怨道：
　　“谢，你怎么这么暴力？”
　　程悠悠如释重负地跑开，看着她抬手去摸自己衣领后的布料，动了动脖子，然后又对自己师父吐了下舌头的调皮样，感觉她们俩师徒都摊上了个超级棘手的人物。
　　谢佻不以为意地反问道：
　　“哦？我看你这穿着以为你想更凉快点？”
　　“那也不代表我愿意不穿衣服就出门啊。”瑛一点都不怀疑自己刚才那会儿要是再不松手，肯定会被这个女人把这件网状上衣给扯坏。
　　谢佻相当淡定地‘哦’了一声，摸了下凑过来的程悠悠的脑袋，带着徒弟扬长而去。
　　留下原地的瑛：“……”
　　她看着那对师徒的背影，摸了摸下巴，蓝色眼睛里闪烁的兴趣半分不减。
　　一时间感觉华国的同行们都十分之可爱，她想在这边多留一段时间了。
　　……
　　程悠悠因为担心再被瑛揉搓，所以走的离谢佻一直很近，正想随便找个什么话题跟师父聊时，旁边的人主动问出了她的心声：
　　“想知道为什么每次我被人挑战都是你应战？”
　　程悠悠愣了愣，之后点了点头。
　　这个问题确实也挺让她好奇的，程度仅次于刚才那人的身份。
　　“因为我当年赢了‘食神’称号之后，为了避免被太多人找上门的麻烦，定了个规矩――想挑战我的，得先胜过我徒弟。”
　　谢佻的目光随意在周围环境中逡巡，在这夏末秋初的微凉季节里，她依然穿着火红色的烈焰短裙，不论是脸庞还是身材都让路过的人多看了两眼。
　　正像是那句‘你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你’。
　　程悠悠若有所思地点了点头，又多问了一句：
　　“那之前都是师兄们应战吗？”
　　因为她直觉给她下战书的那人，仿佛在这方面的经验十分充足。
　　谢佻点了点头，看着程悠悠的样子，忽然又笑了一下：
　　“也没那么多人，我在你之前就收过三个徒弟，他是第一个，名字叫做余楚生。”
　　说出那个人的名字时，她眼中有几分惋惜的意味在里面，但那情绪只是倏然浮现，隐没的速度更快，没让人看清楚。
　　程悠悠却从她这句简单的话里，隐约猜到了一些事情。
　　谢佻十年来一直都是食神，当年的她收第一个徒弟的时候，说不定正是她意气风发的时候，挑弟子肯定比现在收自己当徒弟的时候更严格。
　　那个余楚生说不定家里也是从事这一行中的佼佼者，而且也一定和瑛一样天赋异禀，仿佛天生就是为这个行业而存在的。
　　如果在之前她还只是晋江第一美食主播的时候，一定会觉得自己身为业余厨艺爱好者，取得这成就已经算是小有所得了。
　　但是现在面对一个又一个都比她厉害，且从业时间都比她更长的手艺人，还要跟这些实力可怕的人一次又一次地比赛，她只觉得自己像个弱小可怜又无助的萌新一样，瑟瑟发抖。
　　正在这时，谢佻又轻声说出一句：
　　“你这次对上他，确实有些棘手。”
　　顿了顿，她往下接道：“当年我是在刚拿下‘食神’名号的时候就收了徒弟，他的天分和才华让我觉得他能接任我的手艺，事实证明他在厨艺方面的水平也从来没让我失望，因为――”
　　“他一场都没有输过。”
　　程悠悠惊讶地稍稍睁大了眼睛。
　　谢佻说着又扯了下唇角，眯了眯眼睛，好似回忆起了当年世界各地美食爱好者和厨师们都来挑战她的盛况：
　　“那个时候我没有现在这么悠闲，每天上门找他的人都是按一日三餐加下午茶宵夜来的，很多时候他连饭都吃不上一口，只能等评委打完分，把自己那碗凑合着吃了。”
　　甚至还会跟她开玩笑说一句，没有人比他更了解自己的手艺了。
　　毕竟做出来的东西基本最后又全进了自己的肚子。
　　简直是单身狗学厨的最终奥义：喂饱自己。
　　程悠悠：“……”
　　她这都遇上的什么样的魔鬼啊？
　　显而易见的，她现在之所以能每天抽出点时间直播，跟着谢佻满世界地吃，只偶尔接受了一场挑战的轻松，都是拜自己这些‘凶残’的师兄们所庇护。
　　否则，就她这三脚猫的厨艺功夫，谢佻的脸一定早被她丢到了马里亚纳海沟。
　　程悠悠张了张嘴，最终只能夸出一句：“那他是真的很厉害了……”
　　所以当年收到了如此优秀的徒弟的谢佻，后来又是因为什么事情把人逐出师门了啊？
　　疑惑在她的心中盘桓，但程悠悠没说出来。
　　谢佻看她这无论如何都会夸人家厉害的模样，笑了出来：
　　“我以为你会打退堂鼓了。”
　　毕竟余楚生那么厉害。
　　说实话，哪怕程悠悠这次输掉，谢佻也不会意外，而且她也想知道，经过了这么多年，余楚生究竟进步到什么水平了。
　　以他的才华来看，说不定真是她这十年来遇到的，对她这称号造成最大威胁的对手。
　　……
　　平心而论，程悠悠要是自己遇到这么个对手，肯定想也不想地认输了，毕竟挑战这样专业人士所需要耗费的心力以及之后取得的荣誉，在她看来是不成正比的。
　　毕竟她只是个美食主播而已，究竟为什么要跟这些天赋卓绝的厨师们比赛？
　　想不开吗？
　　但现在她代表的不仅仅是她自己，还有谢佻。
　　师父那么骄傲的人，收了她当徒弟，虽然面上从来没说过对她有什么期望，但是程悠悠如果不战而退，自己都会瞧不起自己。
　　如果她不按谢佻一直以来的规矩，就直接退了下来，简直就是在告诉全世界的同行：
　　谢佻这眼光已经不行了，她收了个新的徒弟，被人挑战之后连迎战的勇气都没有，就把自己的师父给推了出来。
　　那谢佻收她当徒弟真是亏了本了――找了个只图自己手艺的，结果到了关键时刻就要拍拍屁股走人的徒弟。
　　程悠悠可不想让师父的人生背上自己这么个‘污点’，也不想给师门丢人。
　　三两下想通透问题之后，程悠悠笑了笑，回了一句：
　　“那不行的，师父，我怂归怂，但不论输赢都得全力以赴地应战才对啊。”
　　谢佻笑了一下，摸了摸她的脑袋，感慨道：
　　“哎呀，我的眼光就是不错。”
　　多年后收的关门弟子，也依然让她满意的不得了。
　　……
　　程悠悠很快就对自己说出的‘全力以赴’四字效果有了清晰的认识。
　　因为她亲爱的师父感受完了她的决心，认为既然她有那么一颗努力的上进心，自己也不能太让徒儿失望――
　　当下就给她定了个比之前挑战瑛时更恐怖十倍的计划。
　　那个时候她以为自己天天接受欧洲食材和香料常识，加上用餐礼仪和酒类搭配，就已经是极致了。
　　现在回归了她所熟悉的国内八大菜系时，她才发觉自己所掌握的那点儿以为拿手的知识还远远不够。
　　程悠悠木在了厨房里，看着面前摆着的十来个碟子，每个里面都是不同地域的下酒菜，有些懵然地听着谢佻说道：
　　“一个月确实时间有点来不及，不过每天少睡点多练点，挤一挤时间还是有的。”
　　“今天下午先把国内常见的这些不同地方的卤味用料学了吧，因为余楚生家里开的连锁酒楼这方面的手艺还不错。”
　　等、等等，恐怖到要先从卤味这种下酒菜开始了吗？
　　那之后的正餐，包括主食的馒头、包子、米饭、面条还有餐后的汤等等――
　　程悠悠眼前一阵阵的发黑。
　　而她的师父对她的懵逼样子视而不见，微笑着宣布道：
　　“现在你有半小时的时间，告诉我这些卤味的制作过程，包括说出它们的用料。”
　　程悠悠：“……”
　　她低头看了看有些没怎么吃过，只听说大概在南方地区常常出现在餐桌上的卤味，对里面究竟放了什么香料，心中有些不太敢打保票。
　　毕竟卤味和腌制后的食物都有一个特点，就是它本身的味道里面会被其他的味道参杂，而且都会稍稍发生点变化，不再是原先食材的本身味道。
　　比如以前的程悠悠就不太喜欢烟熏肉，但是上好的烟熏肉都是用的松木等自带一股香味的木头去熏的，在喜欢着味道的人口中，感觉那肉被熏出一种独特的风味――
　　可是，不好这口的人，如果不常接受这个，谁会因为这玩意儿用香的木头熏就感觉它好吃啊？
　　基本只会有一个口感：硬，且烟味儿有点重。
　　毕竟就算那是用仙女的花瓣烧出来的烟，那也不可能是香的啊！
　　她盯着盘子里那些卤味儿，还没决定好从哪一碟开始尝――
　　正在此时，跟着她一块儿在厨房的瑛好奇地夹起了一只卤水鸭爪，对这种基本没肉的、又根本不会出现在西方人餐桌上的东西抱有很大的兴趣。
　　然后一向觉得自己很会用华国筷子的人，对着那根鸭爪皱了皱眉头。
　　之后诚恳地看向旁边的程悠悠，另一手指了指筷子间的那东西，请教道：
　　“这个该怎么吃？”
　　程悠悠见她率先朝卤水鸭爪伸出了筷子，也不纠结了，跟着决定从这盘开始尝。
　　她眨了眨眼睛回道：“用手直接拿着啃比较方便。”
　　小时候的她还蛮喜欢吃翅啊爪啊这种咬起来虽然没什么肉，但是就是莫名让人停不下嘴瘾的东西。
　　瑛适应的很快，反正手已经洗的干干净净，所以毫不犹豫的舍弃了筷子，一口咬下去，正好咬在鸭爪的骨头上，努力动了动腮帮子，没咬动。
　　然后她又用了点力气，十分之凶残地把骨头从中间咬断了。
　　连肉带骨地咀嚼了半天，她把东西呸进了旁边垃圾桶，神情相当之复杂：
　　“你们华国人为什么喜欢吃这个？”
　　程悠悠彼时正好也拿起了一根鸭爪，先干脆利落地咬掉了几个尖锐的甲之后，又准确的将牙齿卡进了骨节处，轻松咬下一节，在嘴里嚼着将表皮和那丁点儿的肉吃掉，吐出来时只剩一节白骨头。
　　瑛不可思议地看着她最后把一整只鸭爪从爪子到下面的细骨架都啃的干干净净的样子。
　　感觉认识到的这个小可爱嘴里长的不是牙，是锐利的钢铁锯齿。
　　偏偏程悠悠还一边品尝一边对谢佻说出评价：
　　“咦？师父，这是我吃过的最够味的鸭爪，跟外面卖的那些很不一样。”
　　“卤味用的香料层次很丰富，不仅咸香得当，还有点很轻微的辣在里面，把鸭爪卤的很有嚼劲，感觉回味无穷。”
　　她一边嚼着一边思考，这里面到底用了什么香料呢？
　　作者有话要说：　　你们的真・日万大大回来了哼唧！
　　以及，营养液上万了，明天作说给你们放个网盘链接hhhh！
　　还有，昨天说修罗场的哈哈哈哈我个人认为这个修罗不了因为悠悠是一颗红心向子衿，瑛这样的根本算不上能打哈哈哈哈哈！


第56章 海鲜砂锅粥
　　程悠悠细细咀嚼着嘴里的鸭爪味道, 软筋夹在薄薄的皮肉里，咬起来的口感令人意犹未尽，不一会儿就吃完了一根。
　　明明辣味并不明显, 舌头上早已散去了那丁点儿用来调味的辣意, 偏偏唇上还残留着那一点微微的辣，令人颇有些意外于这鸭爪浸泡的入味程度。
　　里面用的香料太过独特了，搭配来做这鸭爪堪称一绝，根本让人吃的停不下来。
　　等程悠悠意识过来的时候, 她已经又从盘子里拿出了第二根鸭爪, 对上谢佻似笑非笑的目光时，才讪讪地反应过来――
　　这是在考试呢！正经一点！
　　谢佻看了看时间, 也没开口拦她, 任她吃了个够。
　　所幸第二回吃这个的程悠悠靠谱了些许，每吐出一截鸭爪骨头, 就会往外零碎地冒几个配料名称来：
　　“月桂叶……泡山椒……让辣味很有层次感, 回味无穷……”
　　“还有醋……这味道, 用的是白醋！”
　　“我觉得要泡的这么入味，起码得一个星期吧？”
　　……
　　如此过了半小时，她依次尝过了这道入味的鸭爪之后, 又吃了其他的几道卤味，半猜半蒙地跟谢佻说出香料的名字。
　　旁边的瑛也跟着她吃, 一边吃一边打开手机上自带的翻译软件，把程悠悠说的那些字一个个输入进去，又照着搜索引擎上的图片对比, 了然地挑了挑眉头，在旁边给她公然提示：
　　“还有两个味道你没说出来……”
　　这人明明对华国的香料接触的不多，但是仅仅在刚才做了做功课，又凭借这种脑海里想象出来的口感层次，仿佛就自动生成了这些卤味的制作工序图。
　　程悠悠差点以为自己才是那个国外来的厨师，对方的味觉简直灵敏到了自己难以想象的地步。
　　如果说之前参加‘厨神争霸赛’的时候，程悠悠还觉得自己在尝味环节有种开挂的感觉，这会儿再看看瑛，就迅速地清醒了过来。
　　继而，她对瑛露出了一种不明觉厉的崇拜眼神――
　　就像当年高三看着旁边的洛子衿轻而易举地，将在她看来难如登天的数学题轻易解出来一样。
　　瑛看到她对自己身上投注的关注度慢慢增加，隐约摸到了吸引她注意力的正确方式，本来这人的性格就属于张扬的类型，这会儿更是像个开屏的蓝孔雀一样，不仅要把自己光鲜亮丽的翎羽展露出来，尾部最亮的那片还要反射出金色的太阳光。
　　轻轻一抖，好似能将世间最耀眼的光芒都切割成细碎的粉末，连空气中都带了那细碎的粉尘。
　　成为最耀眼的存在。
　　谢佻看着那个金色的孔雀精，再看了看自家那个被孔雀所吸引的傻徒弟，不由地替洛子衿捏了把汗。
　　感觉……
　　那个明星突然有点令人同情？
　　身为师父的责任心忽然泛滥了起来，感觉自己不仅要操心徒弟的手艺，还得帮徒弟维持感情生活的和谐，真的操碎了心。
　　被师父操碎心的程悠悠完全没有意识到她的点，专注地随着瑛的提示又接着尝了一口，视线聚集在手头的这口卤味上，刻意放慢了咀嚼速度，品尝完之后捕捉到了瑛所说的那点非常细微的香料口感，顿时眼前一亮：
　　“真的！”
　　是她之前说漏了！
　　有瑛这么个厨艺大佬在旁边做对比，程悠悠不自觉的也想跟上她的水平，之后的发挥更是超乎了谢佻的意料，准确的说对了好几道她以为程悠悠会答不出来的制作工序。
　　于是，谢食神只坚定了不到五分钟的‘明星徒弟原配cp’，瞬间倒戈到了另一边。
　　总算找到了点瑛过来交流的用处了。
　　感觉自己的小徒弟应该会在这样的交流学习中，再一次地取得让自己意想不到的进步。
　　……
　　谢佻像上次一样在考校完了程悠悠之后，给她讲解自己对这些卤味制作的了解，顺便又补充了许多香料的独特用法技巧，让程悠悠恨不得长成八只手来记笔记，只怪自己写字的速度太慢。
　　坐在她旁边的瑛好像连记忆力都比她好很多，只是简单地坐在小板凳上，两手空空。
　　双手托着下巴，有一搭没一搭地听着谢佻的话，偶尔若有所悟地挑了下眉头。
　　程悠悠在吸收消化之余转头看到她，忽然生出一种莫名的嫉-妒来，仿佛自己是落到了浅滩上的一条游鱼，蹦Q弹跳半天，也无法再回到呼吸自如的水中。
　　学霸对学渣的吊打，是令人窒息的！
　　谢佻喝了一口温开水，一转眼看到程悠悠对瑛露出的羡慕眼神，想了想开口说道：
　　“她有自己的风格，所以不需要完全复制我的做法，其实你现在也是一样，把我说的东西当参考就行，不用条条缕缕都记下来，我又不是标准教材。”
　　程悠悠顿时低头去看自己的笔记本上的内容，有些茫然地挠了下脑袋，将耳边的青绿色发尾拨地稍稍弹跳了一下。
　　她有些为难地回道：
　　“可是师父，我觉得这些都有道理啊。”
　　明明就是金科玉律，哪里是只能当参考？
　　让她学到了很多好吗？
　　谢佻笑着走上前揉了下她的脑袋，妥协道：“行行行，都写下来，我以前怎么没发现原来我徒弟对我滤镜这么厚呢？”
　　程悠悠都习惯了被她或者洛子衿揉脑袋，只抬起左手随便捋了捋脑袋顶被掌心蹭起来的毛，视线依然在笔记本里刚才记录的内容上，在脑海中想象着这些香料搭配出来的味道，十分之专注。
　　但旁边一直在划水的瑛就不同了，看到谢佻去揉程悠悠的脑袋，顿时觉得那个手感也不错，于是趁着这颗棉花糖在低头看笔记的时候，她也向程悠悠的脑袋伸出了魔爪。
　　然后――
　　被那柔顺且细软的手感所征服，下意识就是一顿揉搓。
　　程悠悠看着笔记，忽然天降横灾，被旁边的瑛一顿揉搓，懵懵地转头看着她：
　　“你干什么？”
　　说话的时候还把自己的小板凳往旁边挪了挪，双手都去理发顶的头发，感觉被对方搓得都打结了。
　　瑛从善如流的收回手，耸了耸肩把锅甩给谢佻：
　　“我看她摸着还挺舒服的样子，所以就试了一下。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　她看了瑛好几秒，把自己屁股底下的小板凳搬到了谢佻的旁边，和瑛瞬间拉开了遥远的距离。
　　瑛：“……”
　　她感觉自己才刚刚刷上去的棉花糖好感度又没了。
　　可是这个小可爱真的很诱人。
　　她在米国还没见过这么柔软又好欺负的人。
　　恰在此时，谢佻的话从旁边凉凉的响起：“什么叫我摸着还挺舒服？汉语学不好就别开口，嗯？”
　　听的她简直满脸问号。
　　到底谁摸着舒服？？？
　　她谢霸王花是这么好调戏的吗？口误也不行！
　　程悠悠忍不住弯了弯唇角，决定紧抱住师父的大腿，避免遭受这位米国大美女的摧-残。
　　……
　　但她的坚持只持续了几个小时，再次终结于下一顿品尝美食的过程中。
　　原因是谢佻煲了一锅海鲜粥。
　　用砂锅熬粥，能够将其他食材和大米都熬的烂熟，被煮到几乎从中间开口的白粥舀起来一勺，送到口中之后，除了大米本身的淡香味，还能尝到其他食材的味道。
　　尤其是海鲜粥这等大杀器！
　　作为南方某地区的特色之一，程悠悠听着谢佻三言两语的介绍，感觉海鲜砂锅粥实在是一道逆天的美食！
　　华国的其他地方会有八宝粥、清淡的白粥、皮蛋瘦肉粥等等，但这些粥无一都是作为下菜时候的主食，通常不会是餐桌上唯一的食物――
　　出现在早餐桌上的时候除外。
　　原因很简单，粥属于流质的食物，吃着总是不太管饱，很容易饿，而且口味又比较清淡，很少能作出像菜肴那样丰富的味道。
　　但是海鲜砂锅粥完全打破了这个规律！
　　首先，它的粥会被熬到非常稠的地步，既有粥本身的风味，又能够像米饭一样发挥很长时间的饱腹感。
　　其次就在于里面的用料，海鲜粥里面不仅能放新鲜的虾蟹，还能够想加什么加什么，基本上食材的味道都会被这独特的熬制方式很好的融合进去，简直就是粥中开挂的存在！
　　由于里面的用料十分丰富，所以吃这一碗粥能够让人感觉自己一次性吃遍了海鲜，味道饱满的让一些人能连吃十碗都不觉腻味，甚至桌上都可以不需要小菜下粥！
　　这就是粥王！
　　程悠悠从闻到香味的时候开始就守在砂锅前了，看着砂锅锅盖上冒出来的细细的水汽中带出的能把整个四合院都传遍的香味，使劲嗅了嗅。
　　在听着谢佻对海鲜粥的基本介绍时，她的肚子就响了好几声，这会儿更是迫不及待地想尝尝它的味道了。
　　当她的注意力都集中在美食上的时候，就会忘掉周遭的事情，以至于等瑛凑过来问她这里面都放了什么的时候，她下意识地就答了：
　　“大虾、螃蟹、鸡、香菇……”
　　瑛听完之后对她露出了个友好的笑容。
　　然后非常认真的跟她道歉：“对不起。”
　　程悠悠吓了一跳，赶忙摆手：“不不不，其实也没什么……主要是不太习惯跟朋友这样接触……”
　　师父和女朋友除外。
　　瑛看了看她，在心中为自己惋惜，心想如果自己很早就认识她，是不是现在就能肆无忌惮地揉她脑袋了。
　　“好吧，下次我会记得征求你的同意。”她耸了耸肩，对程悠悠回道。
　　于是这颗橙子再一次跟她达成和解，又成了肩并肩品尝美食的好朋友。
　　四十分钟后。
　　小火慢煮的海鲜砂锅粥好了，谢佻准时走回厨房，准备拿干净的毛巾把砂锅的锅盖给打开，结果才刚走进来，就看到锅前站着的两道身影。
　　程悠悠揭开盖子，看到一团浓浓的水雾扑面而来，缓缓散开之后，露出了底下粥锅中的面貌――
　　煮的雪白而浓稠的颗粒中，含着被切成片之后露出一线黑边的蘑菇，还有切碎了的绿意不减的青菜叶，除此之外，也能从粥中寻到成熟后的粉色大虾弓起的一截背部，以及蟹腿的那点成熟的点点深橙色。
　　香味混合在冒出来的热气中，勾得人直吞口水。
　　谢佻好笑地看着她们俩在那边讨论以后做这种粥的时候要放的食材，但是手下的动作却半点都不慢，程悠悠拿起汤粥的大勺舀起一勺盛放到小白瓷碗之后，旁边的瑛动作自然地接了过去放到桌上。
　　很快就盛完了三碗。
　　程悠悠端起其中一碗，刚想转头去告诉谢佻，回头就看到半倚在厨房门边的人，顿时有些不好意思地冲自家师父笑了笑，将碗端起对谢佻的方向递了递：
　　“师父，粥煮好了。”
　　谢佻挑了下眉头，接过属于自己的那一份，转身往院落里走去。
　　程悠悠也拿起自己的那份跟上。
　　……
　　原本程悠悠是打算在晚饭的时间给洛子衿去电话的，但是转念想起自己今天的直播时间还没凑够，只能临时将粥碗往边上一放，回厨房开了直播，给大家做了几个简单的小菜。
　　瑛坐在石桌边谢佻的对面，拿着自己的那个小碗和勺子，吃不到两口就回头去看厨房里对着镜头笑的人。
　　谢佻见到她的样子，手中舀起来一勺粥，放到唇边吹了吹，将里头的青菜和蘑菇放到口中。
　　咽下后才不紧不慢地说道：“别看了，不是你的。”
　　瑛顿时回头看她，脸上的笑意半分没减，回了一句：“我知道，但这不妨碍我喜欢她，而且不试试怎么知道？”
　　‘喜欢’两个字倒是说的字正腔圆的。
　　谢佻不再回答了，想来对这么个不到黄河心不死的人，也没什么旁人能提醒的地方。
　　瑛的左手托着下巴，右手舀起一颗大虾放到口中，咬掉了脑袋之后，将虾那肉质饱满的下半截肉连着外壳一并放入口中，嚼了嚼，懒得吐壳，直接把它给整个吞掉。
　　谢佻提前处理过虾，所以那壳酥脆好入口，尤其是在经过了这么长时间的熬煮之后，更是几乎要软得化进粥里，营养的蛋白质成分都被白粥很好的吸收了。
　　瑛一边吃一边回忆起那时候接到程悠悠挑战之后，自己提前到酒店测试这位对手时的事情来：
　　当时她只顾注意程悠悠的表现，现在再回想起来，倒是能将那两人的相处细节记得清清楚楚。
　　程悠悠喜不喜欢那个坐在旁边的人，只要看一眼就知道。
　　自然而然地跟对方靠的极近，甚至会理所当然地做出亲昵的举动，视线总会不自觉的往另一人身上看去，四目相对时，自己都意识不到地露出个温柔的笑容。
　　哪怕瑛的中文学的再差，她也知道‘天生一对’是什么意思。
　　一想到程悠悠对她的靠近表现出的那副避之唯恐不及的样子，她就觉得自己的希望更渺茫了。
　　――还好她是个喜欢挑战不可能的人。
　　瑛用勺子在碗里搅了搅，不期然挖起一勺蟹腿，只在白粥外露出一小截橙色，她只扫了一眼就再一次整个送到了口中。
　　坐在对面的谢佻只是恰好抬头，见到了这一幕后，下意识地盯着她看。
　　只听见她嘎嘣嘎嘣地咬了半天蟹腿肉，将粥和鲜香细嫩的蟹肉一并吃下去，许久之后，瑛在谢佻惊异的眼神里，抽过一张桌上的纸巾，将蟹腿的壳给吐了出来。
　　然后察觉到对面人的视线，瑛回了她一个眼神：“？”
　　谢佻摇了摇头，眼中的惊异退去，慢慢化作面无表情，她收回了目光，盯着碗里的粥松了一口气，还以为对面那人连吃螃蟹都要连皮带骨地啃碎吞下去。
　　……
　　一周之后。
　　《灵均》剧组的徐导演带着几个主演们一块儿去到了南城的王牌综艺《极限制作人》的录制现场。
　　程悠悠也早就和谢佻、瑛，还有章散、李思、尤瑾然一块儿来到了南城，提前好几天的他们甚至还将南城的特色食物都给尝了个遍。
　　比起凤城这样的国内美食荟萃之地，南城的味道本地痕迹更重一些，甚至还保留了许多传统的味道，是属于非常有当地特色的美食。
　　而且这个地方的用辣味道非常重，虽然凤城本地人也是无辣不欢，菜肴中习惯性地用辣味当作点缀，但远远及不上南城人。
　　在气候湿润的南方，南城的干辣能够让人一吃进去就冲到喉咙口，感觉整个人都在燃烧，连程悠悠都有点扛不住这个辣意。
　　至于瑛这个土生土长的米国人，更是觉得自己被辣的灵魂都要升华了，舌头都快要废了，在吃饭时尝了第一筷子后，就义正严辞地对他们表示――
　　“我要离开这个魔鬼之地，它简直就是在折磨我的舌头。”
　　情绪激动之下，她的汉语水平突飞猛进，每个字的声调都落在了正确的位置，堪比央视的新闻播报水平。
　　然而她的抗议只能换来一溜儿华国人的哈哈大笑，对她半点同情心也无。
　　瑛就这样独自过上了在酒店和岛国出产的泡面相依为命的日子，其间还学会了玩微博，从程悠悠的围脖里找到了一些关于‘泡面的一百零八种’做法的相关视频，借了酒店的厨房开始实践，每天等众人回来的时候都能看到她桌上的豪华泡面残羹。
　　如此几天之后，程悠悠觉得自己的良心不太能过得去，她跟瑛说了一句：
　　“要不我带你去吃点别的吧？”
　　“辣吗？”瑛的第一个问题是这个。
　　程悠悠摸了摸下巴，感觉自己还真不能昧着良心说不辣，但对方这么每天泡面下去，就算米国人身体素质铁打的，估计也遭受不起这垃圾食品的摧-残啊。
　　“但是很好吃，我保证。”程悠悠举起三指发誓，模样精致的小脸上满是正经。
　　瑛虽然并不大相信重辣之下的人间还有美食，但她决定为爱献身一把，毫不犹豫地应下了程悠悠的邀请。
　　之后她就再一次被华国的辣味征服了。
　　因为程悠悠带她尝到了一道著名的，没有辣味就绝对不好吃的菜――
　　麻辣小龙虾。
　　当瑛学着程悠悠的样子，戴着塑料手套扯开那红厚的虾壳，之后又从小龙虾的大脑袋下拽出那截肉时，还能明显看到里面流的一小截黄。
　　煮的通红的小龙虾和极致的辣味混合在一起，从视觉、嗅觉和味觉上都呈现出超然的融合感，是让所有人都欲罢不能的味道！
　　瑛对于这道菜表示出了十足的惊叹――
　　因为小龙虾最初起源于米国的密西西比河流域，是从上个世纪九十年代才被引入的华国，她身为米国人绝不可能没吃过这个食材，但是她并不怎么喜欢小龙虾。
　　原因很简单，它的肉实在太少了，壳也实在太厚了。
　　论龙虾种类，瑛个人最喜欢的食材是澳洲蓝龙虾，不仅肉质肥美丰富，营养含量极高，而且能够搭配的味道非常丰富，不仅是她，许多擅长西餐的厨师都喜欢用澳洲蓝龙虾做出自己的创意菜。
　　如果说澳洲蓝龙虾去壳之后的肉还能够让厨师一展所长，那么小龙虾就绝对属于带壳难入味，剥壳后又少的可怜的存在。
　　论肉质鲜嫩，比不过河虾，论本身鲜味，比不过大龙虾，完全就是不尴不尬的鸡肋存在。
　　瑛以为自己一辈子都不会将它放进自己的人生食谱。
　　直到今天她遇见了麻辣小龙虾。
　　被辣的嘴唇都变得通红，不停的吸着凉气，她也无法克制住自己继续剥下一个再往嘴里塞的冲动，连手上的塑料手套都渗进了一层油，也没让她舍得停下自己的动作。
　　直到一盆麻辣小龙虾只剩下厚厚的底料和油，从大盆里再捞不到一个通红，她才意犹未尽地停了下来。
　　她对坐在对面笑意吟吟伸出油腻腻的大拇指赞道：“好吃！”
　　程悠悠颇有些哭笑不得，只劝了一句：“小龙虾吃多了不太好消化，偶尔吃一顿可以，顿顿吃对身体不太好。”
　　瑛点了点头表示明白了，然后对路过的服务员说了一句：
　　“这桌再来两百块的。”
　　程悠悠：“……”
　　仿佛验证了她的预感，后来连续很多天的午餐时间，瑛都不见人影，回到酒店时身上都是一阵麻辣小龙虾的味道。
　　而且完全不见有什么身体不适之处。
　　程悠悠：……行吧，你们米国人的肠胃怕不是铁打的。
　　……
　　直到《极限制作人》录制新一期节目的当天。
　　程悠悠去到橙子台的本部大楼，尤瑾然作为经纪人，陪同她一块儿过去。
　　瑛又不见人影，依然是跑出去吃麻辣小龙虾了。
　　章散和李思知道自家老板今天要去录节目，直播间提前请好了假，所以今天又相当于他们俩的放假时间，于是早就买好了南城景点的票，今天到郊外爬山去了。
　　整个酒店忽然只剩下谢佻一个人。
　　她在房间里环顾一圈，看到角落里摆着的行李箱，想起自己很久没收拾里面的东西了，一直都是随便塞东西，打开里面什么都有。
　　这么多年走到哪儿箱子拎到哪儿，从里面翻出惊喜的程度不亚于翻自己那个随身背着的登山包。
　　果不其然，除却经常换的衣服之外，她又依次从箱底发现了一瓶过期的大牌粉霜，一个不记得在哪里买的旅游纪念物――桂花味香水瓶，还有崭新的明信片套卡，从未用过的一条丝巾……
　　仿佛在翻一个异次元口袋。
　　说出来可能世界上那些名厨都不会相信，除了在首都的那套四合院，其实谢佻的全部身家都在这个箱子和背包里了。
　　首都是她不常回去的地方，比起家，她更愿意将那当做一个暂时的落脚地。
　　更多的时候她都在漂泊的路上，不是独自一人在寻找美食，就是带着徒弟到处游历，时常接受到各国名厨的挑战，然后带着徒弟打败他们，继续走上下一段征程，这就是她这么多年来的人生。
　　当从箱底翻出几本厚厚的以前游历时记下的，关于世界各地的特色美食配方后，谢佻才恍然发觉已经过了这么多年。
　　她随手翻开其中一本，看到上面记载的南亚地区的香料，甚至还有一幅栩栩如生的用颜料画上的图配在旁边。
　　旁边用箭头指了一行小字：
　　“茉茉今天拍完沙滩广告之后，跟我一块了吃了晚餐，说加了这个配料的菜难吃得要死，完全搞不懂这里人的味觉，想吃我做的菜了。ps：等回去之后再创新的时候记得别让茉茉尝到这个味道。”
　　谢佻被回忆猝不及防的扑了一脸。
　　花了十年的时间，将那些事情全部封死在了记忆角落，却因为这么本笔记又重浮上心头，甚至连那人的音容相貌都重出现在眼前耳畔。
　　她飞快的合上那本笔记，仿佛烫手的山芋一样将它扔回了箱子的隔层，按着旁边的椅子站起身来，却忽然感觉到下腹的一阵胀痛。
　　谢佻眨了眨眼睛，只得继续去翻箱子――
　　半晌之后发现，该有的东西没有，不该有的垃圾就塞了一大堆。
　　依稀记起卫生巾好像上个月就用完了，当时想起来要买，后来又给忘了。
　　她转头看了看酒店提供的那款，是她最讨厌的牌子，冰凉不已，垫上之后能让人感觉灵魂都一阵清凉，跟风油精的效果有异曲同工之妙。
　　然而嫌弃半晌找不到替代的谢大佬只能暂时地屈从于现实。
　　从卫生间出来之后，她一把抓过房卡，往房间大门外走去，打算立刻去楼下超市买自己最常用的牌子。
　　……
　　因为来南城主要是为了程悠悠的综艺录制，所以酒店订在繁华地段，距离电视台很近，旁边的大型商场里奢侈品专柜处更是时常能见到明星。
　　但谢佻只是去了二楼的生活用品区。
　　视线在满满罗列着不同牌子卫生巾的货架上扫过。
　　看到自己喜欢的那牌子之后，快步走了过去，从上面拿下两包丢进篮子里，正想往夜用区走的时候，旁边也伸来了一只素白的手，因为皮肤太白，隐约能看到青筋的纹路。
　　手指形状格外好看，若是保养得当，应该很能吸引别人的视线，然而这只手却有些操劳过度的样子，青筋稍稍往外凸起，手臂上的细纹有些明显，皮肤都有些轻微发糙。
　　随着那手同样拿下一包卫生巾的动作，旁边跟着响起一个声音：
　　“妈妈，我们等下吃什么呀？”
　　手的主人动作干脆，回答的声音却无比的温柔：
　　“你想吃什么呀？”
　　谢佻如遭雷击，整个人丢了魂一样瞬间被定在原地，因为两人的距离极近，所以这声音就像是直接在耳边响起的。
　　说话的人见到旁边这忽然停住动作的人，下意识地瞟了一眼，只这一眼之后，就跟着愣了愣。
　　谢佻感觉到她的目光落在自己的侧脸上，蓦地回过神来，转身往相反的方向离去。
　　身后的人略有些着急地喊住了她：“谢……谢佻！”
　　她听见那称呼，顿住脚步。
　　谢佻……
　　耳边犹然响起当年的两道声音：
　　“谢佻？佻念三声啊？咦，我觉得好耳熟……啊！是不是以前背过个课文《宣州谢x楼饯别校书叔云》？”其中一道声线温柔，却带着独属于那个年纪的活泼，听着便是一股独特的享受。
　　另一道无奈的声音响起：“那是李白的诗，而且我的佻是人字旁的。”
　　“里面是不是有句‘中间小谢又清发’，那个小谢指的不就是谢x吗？诶我要不叫你小谢吧？”
　　“人家是大诗人，我只是刚好跟他同音而已。”
　　“啊？你不喜欢吗？”
　　“……随便你。”
　　……
　　不论是哪个小谢，都淹没在历史的尘埃里了。
　　这世间应该再听不到那声‘小谢’了，只剩下谢佻。
　　连名带姓，果然是最熟悉的陌生人。
　　回忆的场景不过是发生在电光火石间，她再转身的时候，神情只剩下一片淡然。
　　苏茉带着她和另一个男人生的孩子，拉下了脸上的口罩，略显局促地站在原地，用力握了握手推车的把手，努力对她展开个笑容，有些小心翼翼地开口道：
　　“好久不见……能不能，一起吃个饭？”
　　谢佻看着她，在想当年那个能肆无忌惮地冲自己撒娇的人去哪儿了。
　　那个被她养的矜贵不已的人，现在作了他人妇，然而那个男人却没有像她一样珍惜这个宝贝。
　　于是原先那个被养的有些娇气的，连剧本都要挑三拣四的人，现在却常常出现在各大电视台的口水剧中，若不是缺钱，圈里哪个有身份有地位的演员会这样不管不顾地接戏？
　　谢佻的目光落在她推着车的双手上，又往下继续走，看到车里那些再普通不过的家常菜食材上，莴笋，水葫芦……
　　她意识到，面前这人已经有了自己的生活，能够做饭给自己的孩子吃，不再会像以前那样缠着她要好吃的了。
　　有那么一瞬间，谢佻看着那个容颜未改，却在细节处变得如此陌生的苏茉，深深地感觉到自己曾深爱过的人仿佛已经死了。
　　紧接着她回过神来，却蓦地对那个只见过一次的男人恨的咬牙切齿起来：
　　他怎么舍得让生活把自己的宝贝磋磨成这样？
　　这样的……面目全非？
　　苏茉推着车的手被她看得生出一阵刺痛，仿佛自己试图掩盖起来的那些不堪都被眼前那人看得一清二楚，无所遁形。
　　她需要很努力才能让自己的脸还保持着年轻时候的样子。
　　但是谢佻只是站在那里，不论是周身的气势，还是依然偏好艳丽风格衣裳的穿着，都与以前别无二致，好像看到岁月拿着把镌刻刀，却独独不舍得在她的身上刻下皱纹的为难样子。
　　两人无形中就生出的对比，衬托的苏茉有些狼狈。
　　十年后的现实狠狠地在她脸上扇了一巴掌，告诉她当年选择的路错的多么离谱。
　　如果她还跟眼前这人在一起，是不是今天就不会过的这样艰难？
　　可是苏茉已经没有退路了。
　　旁边的小女孩儿穿着精致的童装，抬头看了看自己的妈妈，又看了看不远处那个模样同样不比妈妈差的、气度非凡的女人，年纪还小的她想不出来太惊艳的词汇，只觉得这是自己看过的除了妈妈那些明星朋友之外，长得最好看的人。
　　她隐约感觉到气氛有些不太对，只小心翼翼地拉了下妈妈的衣角，回了刚才的那个问题：
　　“妈妈，我想吃肯德基可以吗？”
　　这道童声打破了两人之间近乎凝滞的气氛。
　　苏茉突然想起谢佻不喜欢吃这种食品，赶忙想开口提议去另一家餐厅，却看到那人站在不远处，轻轻一点头，答道：
　　“好啊。”
　　苏茉怔了一下。
　　……
　　十分钟后。
　　橙子台旁边的这家大型商场一楼肯德基里，走进几个人。
　　苏茉的脸因为辨识度太高，哪怕她的人气比起当年如日中天的时候已经是天差地别，但为了不在众人的围观中感觉诡异地用餐，她还是先拉上了口罩。
　　这个点并不是饭点，所以肯德基里的人不多。
　　谢佻随便她们点，先找了个窗边的位置坐下，心思有些乱的她坐下时，余光只瞥到后座是个浅金色头发的外国人，这发色很常见，所以她根本没多想。
　　她单手随性的敲着桌子，看着带着孩子在点餐台那边的苏茉，不知为何又想起那首诗来。
　　‘中间小谢又清发’的风光没了，只剩下：
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
　　真正的意思早忘了，于是只抓着字面的意思跟自己死磕，还真是……多烦忧。
　　她自嘲地扯了扯唇角。
　　不一会儿――
　　苏茉带着她女儿，端着一个盘子走了过来，里面几乎囊括了所有口味的汉堡，薯条、原味鸡、香辣鸡翅、奥尔良鸡翅……
　　满满当当地装了一个餐盘。
　　苏茉有些窘然地对上她的视线，讷讷道：“我不知道你喜欢吃什么口味，所以就都点了一份。”
　　谢佻低声说了句：“没事。”
　　然后随手拿起一个，拆开包装，心不在焉的往口中塞去，递到唇边的时候，意识到这气氛有些奇怪，对面苏茉的小孩儿正拉着她的衣角小声问道：
　　“妈妈，这个阿姨我应该叫什么？”
　　谢佻听见那个问题，心里好像突然被针扎了一下，扎进去好久，才感觉到那钝痛。
　　苏茉看了看她，又摸了摸自己女儿的脑袋，说了一句：“快吃吧，等会儿我们就回去了。”
　　她女儿懵懵懂懂地点了点头。
　　谢佻顺势开口转移了话题：“你现在住在南城？”
　　苏茉点了点头。
　　心中却道，因为知道你不想见我，又不想让你连家都回不得，所以只能是她带着当时的新家庭离开。
　　谢佻点了点头，回了句：“这边挺好。”
　　之后又再没有了话题。
　　苏茉看着她低头去看汉堡里的食材用料的样子，心中忽而冲动一下，问出一句：
　　“你这些年过的怎么样？”
　　谢佻咀嚼的动作一停，还没来得及想好说什么，后面突然横来一手，一道带着调笑意味的，中文说的怪里怪气的声音在耳边响起，动作亲昵不已：
　　“亲爱的，你什么时候也喜欢我国的快餐了？早说出来我就不用背着你偷跑出来吃了啊。”
　　作者有话要说：　　补完！
　　今天还以为能把节目写完，我这个人哦……哭唧唧要你们抱抱！


第57章 小龙虾虾皇
　　谢佻愣了一下。
　　这个胆敢伸手环着她脖子, 在她耳边说话的人除了瑛还有谁？
　　出于一种奇妙的不想让苏茉以为她还惦记这人多年的心理，她没反驳瑛的话，只是凉凉地斜睨着瑛的手臂, 淡淡地开口问道：
　　“你不是去吃小龙虾了？”
　　瑛笑意吟吟地回了一句：“悠悠说每天吃那个对肠胃不好。”
　　谢佻：“……”
　　呵, 吃这些炸鸡汉堡就好了吗？
　　她强忍住嘲讽的冲动，随意的抬眼朝对面看去，正对上苏茉有些怔愣的表情。
　　瑛顺着她的视线看到了对面那个模样挺精致的人，但是除了程悠悠和谢佻, 其他同一类型的华国女人在她眼里都长的差不多, 比如她就觉得这人长得和程悠悠的对象并没有什么区别。
　　于是忍不住狐疑：
　　难道华国的同类们都喜欢这个类型？
　　但是心底的疑惑并没有影响她的戏路：
　　“不介绍一下？”
　　她朝着苏茉的方向扬了扬下巴。
　　谢佻知道她是在明知故问，偏过头, 轻挑了下眉头, 但不影响出口的话语：
　　“朋友。”
　　苏茉喉头堵了一下，给女儿递薯条的动作顿了顿, 蓦地意识到：
　　是了, 她们俩早就……只是朋友了。
　　从她忽然放开对方的手, 踏上了另一条路的时候，就已经注定了她们俩今天的结果。
　　想到这里，苏茉对谢佻露出了一个笑容, 但没意识到自己的眉头轻轻拧着。
　　好像在说：发觉你比我过的好些，我心里就舒服了。
　　仿佛这样就能让她赎清当初背叛这段感情的罪孽, 心甘情愿地接受自己走的越来越差的下半生，告诉自己：
　　这都是她应得的报应。
　　可谢佻却别开了眼睛，不想去看她这样的表情, 发觉对方过的不好，并不能让谢佻有一丝一毫的高兴。
　　她只是感到有点难过。
　　嘴里的汉堡再吃不下去了，夹心的肉炸的太老，外面的两层面包又盖得太敷衍，连青菜都蔫巴巴的，涂上沙拉酱更显得奇怪。
　　谢佻只吃了几口，就无法再说服自己继续下去，看了看旁边嘴角带笑的瑛，又看了看对面那个除了面容再让她认不出的故人，她有些匆忙地开口道：
　　“我突然想起还有点事，先走了。”
　　瑛回头看了看自己盘子里还剩下的东西，最后选择端起一杯冰淇淋，跟她往外走去，临走时朝苏茉勾了下唇角。
　　好像在跟对方炫耀：
　　看，这么好的人你不要，有的是旁人往上凑。
　　演戏演全套的瑛，感觉自己扮演起情敌的角色越发的得心应手。
　　苏茉转身去看她的背影，有心想要再喊住她，但是‘谢’字到了嘴边又被她的牙齿生生咬住。
　　她想问，以后还能再见到你吗？
　　像个寻常的朋友一样。
　　然而明明已经背对着她的人，却仿佛知道她要说什么似的，头也不回地，只是高高抬起手冲她的方向挥了挥，那姿态就是在回答她：
　　再见了。
　　再也不见，苏茉。
　　看到那个动作的时候，苏茉忽然控制不住地流下泪来。
　　与年轻时相比较并没多少岁月痕迹的脸庞，在哭泣的时候依然有种幽兰吐露般的美感，眼眸中盈满了泪水，而后从眼眸中央刷然流下。
　　顷刻间就打湿了那张漂亮的脸庞。
　　但是再也不会有人心疼地抱着她，将她珍而重之地捧在手心里，将她视若珍宝。
　　苏茉意识到谢佻这辈子都不会再踏入南城一步。
　　因为这人十年前就是那样，说了一句祝她幸福之后，就再也没有在她生活中出现过。
　　让她总在午夜梦回的时候惊醒，以为自己曾那样爱过的人其实从来没来过她的人生中，一切都是她大梦一场。
　　然后只能看着与身侧男人之间的床铺距离，静静地问自己：
　　苏茉，你后悔吗？
　　后悔的，从当年跟谢佻说要结婚的时候，就已经后悔了。
　　可是她不能再回头，她唯一能做的就是不再去打扰谢佻的新生活。
　　……
　　瑛跟着她一块儿走出肯德基，估摸着距离，在旁边人再次抬眸瞪过来之前，就率先松开了自己的手，从善如流地抓起冰淇淋杯中的塑料勺子，舀起一口已经融化了的奶白色汁液送到口中。
　　甜的发腻。
　　糖分爆-表。
　　谢佻稍稍侧过头，想跟她说点什么，瑛立刻上道地回了一句：“不用谢。”
　　谢佻：“……”
　　她面无表情地说道：“你想多了，看戏看的还高兴吗？”
　　瑛竟然真的顺着她的意思摸了摸下巴，似是在回顾自己刚才看到的情景，半晌后才再次开口：
　　“还行？”
　　谢佻的目光上下打量了她一遭，似乎在思考跟这人动手自己有几分能赢的几率。
　　几秒钟后，她倏然抬脚朝着瑛的小腿踹了过去。
　　被早有所觉的金发女人灵敏地避开，手里那杯满满的冰淇淋晃都不晃一下。
　　瑛朝着她露出个大大的笑容，见到她眼中一闪而过的惊讶，蓝色的眼睛里满是得意：
　　“早就听米切尔说过你们华国的功夫，为了全面的赢过你，我特意去学了点防身术。”
　　这可不是防身术那么简单。
　　谢佻独自一人走南闯北那么多年，又生的好看，自然偶尔会遇到抢-劫或者是别的什么事情，她的警惕心和武力值别说是在同行中，就是比起专业的人员也差不了多少。
　　瑛的反应能这么及时，说明肯定也是在这方面下过苦功的。
　　想法在脑子里转了一圈，谢佻脸上却半分不显，只似笑非笑地睨着她，发出一声“哦？”
　　瑛似乎对于躲开她这一下很是高兴，当下就又伸手上来揽她的脖子，哥俩好的架势说了一句：
　　“你刚没吃饱吧？要不我们去吃小龙虾，正好我又饿了。”
　　“你是猪吗？”
　　“我刚才点了一桌的快餐，为了你只来得及吃这一盒冰淇淋，你为什么还忍心骂我？――嘶！”
　　瑛躲闪不及，不轻不重地挨了她反手一肘子，表情夸张而痛苦地冲着前面那个只留背影的女人用英语喊道：
　　“你们华国的女人都是这么冷酷无情的吗？”
　　谢佻头也不回地带着笑意说道：
　　“是的。”
　　……
　　同一时刻。
　　程悠悠已经和尤瑾然走进了橙子台的综艺录制楼层，和《灵均》剧组的徐导再次见了面，礼貌的跟他打了个招呼。
　　徐导知道她和洛子衿的关系好，对里面那间化妆室的方向示意了一下，冲她笑着说道：
　　“子衿在那边。”
　　程悠悠点了点头，乖巧的回了一句：“好的，谢谢徐导。”
　　洛子衿除了拍《灵均》的时候用了剧组自带的化妆师――因为他们是徐导自己带的团队，更了解他要的妆感和效果，其他时候她都是自己带上化妆师的团队。
　　程悠悠打算先去跟她打个招呼，然后再去找橙子台的工作人员上妆。
　　她敲了敲关上的门，听到里面传来淡淡的一声：
　　“进。”
　　然而听到声音的她眼中却霎时间泛上笑意来。
　　她拧开并未上锁的门把手，笑容满面的往里走，迎面却看到坐在化妆台另一边的一个模样严肃的人。
　　程悠悠能感觉到她打量的视线在自己身上走过一圈，目光仿佛带有一股莫名的穿透力，好像一眼能将她看穿似的。
　　这样锐利而强势的眼神让程悠悠心里下意识地缩了一下。
　　她从来都不擅长和拥有这种眼神的人打交道。
　　但是托她曾经混迹这行多年的福，心理素质已经锻炼的极好了，下意识地便冲那人扬起个甜美的笑容。
　　正在此时，闭着眼睛，稍稍仰着头让化妆师上眼影的洛子衿疑惑地喊了一声：
　　“周姐？”
　　似乎对于她没告诉自己来人身份感到有些疑惑。
　　周沐晴对程悠悠稍点了点头当作是打招呼，重又低头去看手里的杂志，淡淡地开口道：
　　“程悠悠。”
　　洛子衿刚画完一个眼皮，就迫不及待地睁开这边的眼睛，从面前梳妆台的大镜子里找人，正看到程悠悠悄摸走到了她身后的样子。
　　化妆师知道她们俩是朋友，见到程悠悠放轻脚步凑过来，刻意绕开了自己发挥的空间，丝毫不妨碍她的动作，也只是笑了笑，就继续自己的工作。
　　结果程悠悠还没来得及靠近，就见到洛子衿掀开眼皮，虚虚看向镜子里映着的自己，轻笑一声，薄唇轻启吐出一句：
　　“幼不幼稚？嗯？”
　　多大人了跟小孩子一样？
　　因为声音较低，所以尾音的那个调调莫名就哼出一点宠溺的味道来，往常的清冷不复存在。
　　旁边听到她那语调的周沐晴眉头一跳。
　　是因为她知道的太多了吗？为什么这两人明明只是保持着正常距离在聊天，为什么她就觉得整个化妆间的空气里都冒着粉红色的泡泡？
　　听见她的声音，化妆师又抬眼看了看程悠悠，正见到她对镜子里的洛子衿吐了下舌头的模样，格外俏皮。
　　“我的经纪人，周姐，周沐晴。”洛子衿对她介绍了一下旁边看杂志的那人身份。
　　这个经纪人的名字在业内相当响亮了，程悠悠于是立即礼貌的跟着喊了一声：“周姐。”
　　周沐晴又一度缓和了神色，冲她再次点了点头。
　　“那我先去化妆了。”
　　程悠悠见洛子衿一时半会儿的都没空闲，盯着她上妆的样子看了半晌，反应过来距离节目开始也没差多少时间，跟她说了一句。
　　洛子衿想开口让她用自己的团队，嘴唇刚刚张开，就察觉到周沐晴从另一边看来的视线，只能闭上，再应出一声：
　　“嗯。”
　　程悠悠对于能再次跟她见面已经感到非常满足了，也没继续在她的化妆间赖着，开门往外走去。
　　……
　　一个小时以后。
　　《极限制作人》新一期节目录制开始。
　　主持人在业内声名显赫，比起《锅铲》的领头人李天王也不遑多让，叫做柯大光。
　　发亮和他的名字一样响亮。
　　据说前几年因为在橙子台工作压力很大，导致掉发严重，后来直接放弃了治疗，剃了个大光头。
　　《极限制作人》这个综艺是圈内演员和各大电影电视剧组最常来的节目，因为娱乐性很强，主持人又常常给嘉宾即兴挖坑，所以还算有看点，自从播出之后收视率就在节节升高。
　　程悠悠在化完妆之后拿到台本，见到上面安排的要进行的游戏，顿时有些发蒙。
　　她可是个游戏黑洞……
　　要不当初尤瑾然让她和游戏主播们联合直播的时候，她也不会犹豫那么久。
　　怀揣着这样的紧张，她上台的时候不自觉的想往洛子衿的方向看，好像这样就能遥遥地感受到学霸同桌笼罩过来的光环。
　　洛子衿自然察觉到了她的目光，但因为时刻记着周沐晴的叮嘱，只能刻意目视前方，偶尔顺势看向这边的时候，对她露出个安抚的目光。
　　程悠悠放心了。
　　但是柯大光不甘寂寞地搞事了，他看着在自己的宣布声中隆重走出的《灵均》剧组成员，视线从最左边的洛子衿看到最右边的程悠悠，摸了摸自己的大脑门：
　　“是我记错了吗？不是说陆将军和安宁公主是一对儿吗？你们之间怎么隔着那么远的距离？”
　　拿着话筒的徐导非常机智，开口就接了上来：
　　“因为她们俩一个是北秦将军，一个在和亲公主。”
　　现场的观众们顿时‘噫’了一声，让柯大光动了动鼻子，摇头回道：
　　“我闻到了一股虐的味道。”
　　“可我们节目向来秉承着‘能凑一对是一对’的理念，既然剧里不甜，那我光叔给大家发发糖行不行？”
　　徐导在底下观众的‘行’声中无奈的摸了摸鼻子。
　　程悠悠于是走到了洛子衿这边，让以为自己只是当个配角来打酱油的她突然有点方，只能在心里默背台本的流程。
　　柯大光从徐导开始依次给大家介绍，但是总在正经的聊天里猝不及防冒出一句话，让人一个反应不及就容易说漏嘴剧透。
　　比如他就在问到洛子衿的时候忽然冒出一句：
　　“你是喜欢安宁公主多一点，还是喜欢程悠悠多一点啊？”
　　因为知道徐导是老油条了，所以他只把目光对向剧里这对经过历史学家盖过戳认为有奸-情的人。
　　这话问的……
　　怎么回答都不太对。
　　不知道的只以为主持人是在刻意逗她们，但听在洛子衿耳朵里简直是道！送命题！
　　才刚追到对象，就要面临这么多的坎坷吗？
　　虽然炒作cp能更快的吸粉，但是洛子衿和程悠悠本来就有点虚，越是有什么，越想要在大家面前装作没什么，反而更容易暴露。
　　洛子衿心念电转地在脑海里瞬间闪过无数个回答后的场景，微笑着回道：
　　“陆将军喜欢安宁，至于我嘛――你们不是看出来了吗？”
　　说完之后她歪了下脑袋，坦然地看向旁边的程悠悠。
　　底下的粉丝在嗷嗷叫！
　　官配！
　　从今天开始‘衿程’就是他们要粉的官配cp了！
　　这样稍显出刻意的语态和动作反而不会让人多想。
　　坐在下面前排的周沐晴无端松了一口气。
　　程悠悠迎着她的视线，也回了她一个笑容，然后转过头看向观众，怕自己多看一秒，眼中的情绪就泄漏出来了。
　　感觉既要正大光明地跟洛子衿表现出亲密，又不能将尺度表达的太过火，着实在考验她的心脏。
　　以至于她在整个录制过程中，心弦都绷得紧紧的，对于柯大光抛来的问题宁可慢几秒回答过过脑，也不敢第一时间说出口。
　　但这呆萌迟钝的样子也跟她不常在圈内出现的形象挺符合，所以在节目播出之后又小小的吸了一波粉。
　　在游戏环节的时候还出现了一个小小的插曲。
　　原因是《极限制作人》除了让给观众们科普一些导演和制片的工作日常之外，还会偶尔出现演员们的演技比拼类剧情。
　　今天出现的是一场哭戏。
　　让程悠悠对着洛子衿哭。
　　这要是完全掉个个，洛子衿绝对半点压力都没有。
　　况且她们俩刚在一起，正是情到浓时，见面对视不出三秒都会不自觉的笑出声来，她哪能见得程悠悠哭？
　　戏也不行。
　　她跟程悠悠对过几次戏，知道这人得是找到了那个情绪感觉，身临其境才能演出来。
　　所以让她对自己流眼泪，简直就是在扎程悠悠的心。
　　洛子衿一边微笑，一边在心里把柯大光揍了八百遍。
　　尤其是当程悠悠看着她，渐渐在眼眶里凝出泪水，却坚持了许久才让它落下的时候――
　　洛子衿仿佛看到了当年自己跟蒋镇轩一行人走进校门，而她却在隔着马路的另一边看着他们的画面。
　　当时的程悠悠一定也像现在这样，明明眼里看着她，却仿佛看到了深渊彼岸的另一人，两人之间隔着的距离远的让人伸出手也摸不到。
　　于是只能含着泪，一眨不眨地凝视着对方远去的背影。
　　直到眼睛发酸，直到对方的身影彻底的消失在视线范围内，仿佛从此于她生命中离去，才终于肯让自己的视线模糊起来。
　　洛子衿甚至怀疑她下一秒就要哭出来了。
　　没有拿着话筒的左手虚握了一下，想要握成拳头，让指甲在掌心深深戳出几枚弯月形的印记，借以用痛觉提醒自己要忍住给她擦眼泪的冲动。
　　但指尖刚碰到手心，又蓦地意识到自己这会儿所有动作都在镜头之下，于是力道传到了手指头，却不是让她能够顺应心意地察觉到痛，而是生生忍住那股想要握拳冲动，以至于小臂都不自觉地抖了一下。
　　若是她的手再瘦上半分，指不定手背都会爆出筋来。
　　柯大光及时开口喊了一声‘停’，拉回了两人的注意力。
　　洛子衿极快的松了一口气，从主持人手中接过纸巾想往程悠悠的脸上擦，伸手到一半的时候理智回笼，于是递过去的姿势偏高了些，仿佛要直接怼到对方鼻子前。
　　所幸程悠悠反应极快地抬手从她的手中拿过纸巾，整个人从那情绪里抽离出来，笑嘻嘻地看着她，道了一声谢。
　　整期综艺的录制过程就这样有惊无险地渡过了。
　　……
　　但是节目结束了，洛子衿却仍然惦记着程悠悠的那场哭戏，直到进了化妆室换妆容都仿佛如坐针毡，怎么都不舒服。
　　想了半天只能跟程悠悠发了条短信：
　　“我一会儿送你回酒店？”
　　要不是这橙子台的后台走廊上人来人往，她觉得其实把门一关，将这化妆间当作是约会地点也很不错。
　　程悠悠想了想这电视台跟自己租的酒店之间只有五分钟的步行距离，忍不住笑了一下。
　　回洛子衿一句：
　　“要不我请你吃夜宵吧？”
　　回酒店还是算了，除非绕南城一圈，不然这约会时间还不如拿来吃吃吃。
　　洛子衿的回复瞬间就来了：
　　“好。”
　　说完之后她对周沐晴一抬头，“周姐，我有点事，你一会儿先走吧。”
　　周沐晴用头发丝思考都知道她的‘有事’指的是约会，在小路进门之后，抢在洛子衿又一次赶人前，对小路说了一句：
　　“一会儿你跟子衿一起出去吃夜宵。”
　　洛子衿第二次想赶走电灯泡的话就这么被抢先堵了回去。
　　洛大明星想最后挣扎一下，结果周沐晴上句话说出之后，立刻就转头看着她接了下句：
　　“带着她，吃个麻辣小龙虾还能有个人给你剥壳，多好？”
　　洛子衿被她的提议打动了。
　　完全不知道发生了什么的小路：……？？？
　　喵喵喵？
　　为什么要对她做这么残忍的事情，带她去吃麻辣小龙虾，竟然只是为了让她剥壳？？？
　　但她的意见并不在两位大佬的考虑范围内，于是小路就这样成为了千瓦大灯泡被捎上了夜宵之路。
　　……
　　然后洛子衿发现，有同样想法的人不止是她家的经纪人，还包括程悠悠的经纪人――只不过程悠悠没有助理，所以尤瑾然身兼两职，跟上了她的步伐。
　　原因是程悠悠很诚实地跟她说了自己一会儿要请洛子衿吃夜宵的事情。
　　尤瑾然略显期待地看着她。
　　程悠悠于是相当上道地顺势又问了一句：“尤姐你要一起来吗？”
　　尤瑾然没多想，只点了点头。
　　主要是她想到刚才程悠悠跟她提过的，洛子衿的经纪人这次也跟来了的场景，所以她以为一会儿的夜宵过程中对方也会出现。
　　感觉跟着程悠悠也能给这个可爱的小主播增加点底气。
　　虽说程悠悠和洛子衿是朋友，可两人在圈内的地位相差实在太多，哪怕尤瑾然这个晋江派去的经纪人身份也并不能让程悠悠多那么点儿分量，但……聊胜于无嘛。
　　毕竟听说一些大牌公司的经纪人，就喜欢仗着自己手头艺人的牛逼，然后看其他人都是鼻孔朝天的态度。
　　而程悠悠显然长了一张十分好欺负的脸。
　　尤瑾然怀揣着这样的想法，在走进斯宾特车中的时候，却只对上了小路微笑的面庞。
　　周沐晴完全不见踪影。
　　她开始意识到是自己想多了。
　　于是她顶着洛大明星的打量视线和小路‘能拉一个下水是一个’的友好笑容，往里走了不到两步，忽而摸了摸自己的兜，作出一副刚想起什么的样子，蓦地回头开口道：
　　“诶我好像把手机忘在电视台了，悠悠你们先去吃夜宵吧，我一会儿再去找你们。”
　　车门外的程悠悠：“？？？”
　　等等，她走的时候明明看到尤瑾然把手机放兜里了啊？
　　还没等她说话，车里的洛子衿顿时配合着露出个惊讶的表情，拍了拍前座的小路椅背，顺势吩咐道：
　　“小路，你也去帮尤姐找找手机。”
　　小路如蒙大赦地应了一声，亲热得地凑到尤瑾然的跟前，与她一块下了车，隐约能听见她问尤瑾然的声音：
　　“你还记得走之前是放在哪儿了吗？”
　　程悠悠向来知道自己的记性不太好，所以看到尤瑾然往电视台的方向走，想了想，倒转过去问了她一句：
　　“尤姐，要不我跟你一块儿去找找？”
　　尤瑾然赶忙摆手说不用，小路在旁边打着配合，对她抬手比了比车那边的方向：
　　“没关系的，橙子你快去跟子衿姐吃饭吧，我帮尤姐找找。”
　　尤瑾然也在旁边点头。
　　程悠悠只得往车上走，结果上车之后，才蓦地发现居然车上只剩她和洛子衿。
　　原来洛子衿的经纪人不在。
　　她坐到洛子衿的旁边，忽地觉得哪里不太对劲。
　　……
　　原地。
　　尤瑾然看着缓缓驶出去的那辆车，忽然开口回了一句：“记得。”
　　小路没反应过来：“？”
　　下一秒钟，只见尤瑾然从自己身侧挽着的挎包里，缓缓地掏出了手机。
　　小路：“……”
　　小路：“！！！”
　　妈耶！这神助攻！这眼力见儿！
　　她对尤瑾然露出了个崇拜的眼神，没想到程悠悠对这个经纪人那么信任，居然会对尤瑾然说出自己和洛子衿的关系。
　　刚想和这位尤经纪人聊一聊刚才录节目时候的事情，就听见她疑惑地皱了皱眉头，继而看向自己，说出一句：
　　“是我的错觉吗？我总觉得她们俩之间的友谊很特别，好像我夹在中间不太合适？”
　　尤瑾然以前读书的时候成绩不太好，成天都是和朋友出去浪，并没感受过学霸的关爱，也不明白来自学霸的友谊。
　　所以她琢磨半天，心里那股奇怪的感觉挥之不去，又一时半会儿想不到什么合适的形容词，只好转头问问小路，想知道是不是自己的错觉。
　　小路：“……”
　　原来并不是知道真相，而是出于一股天然的直觉吗？
　　一时间她竟然不知道该夸尤瑾然灵敏呢，还是该说她迟钝呢。
　　清了清嗓子，小路多少也受到了点洛子衿的熏陶，顿时毫不突兀地露出个疑惑的眼神，开口问道：
　　“嗯？是吗？可能她们俩就是玩得比较好吧。”
　　尤瑾然想了想，跟着点了点头。
　　……
　　车内。
　　洛子衿看着坐在旁边的程悠悠，似乎觉得两人之间的距离还不够近似的，干脆抬手将人抱到了自己腿上。
　　虽说车顶的位置挺高，而且车里也没其他人，但是程悠悠还是有点不太好意思，毕竟刚从节目上下来。
　　可是现在洛子衿是她的女朋友啦！女朋友要个抱抱当然要给啦！
　　心底那个小人儿叉着腰，冲她理直气壮地喊道。
　　于是程悠悠只害羞了不到半秒，就抬手抱住了她的脖子，亲昵地蹭了蹭她的下巴，乖巧地坐在她怀里。
　　洛子衿抬手摸了摸她的脑袋，手指没入她顺滑的发间，感觉到微凉的发丝从指间穿过，凑下贴着她的耳朵，低声问道：
　　“刚才哭的时候想到了什么？”
　　程悠悠知道她的意思，但是当年的事情已经过去那么久了，现在她们都在一起了，重提那些伤疤并不太好，于是她只兀自埋首在洛子衿的颈间，低声说道：
　　“没有什么，瞎哭的。”
　　洛子衿不知信了没，只是轻轻呼出一口气，顺着她的话往下说了一句：
　　“瞎哭我也心疼。”
　　天知道她刚才看到这人掉眼泪的时候有多难受，平生第一次庆幸程悠悠还好没进这行，洛子衿忽然不想跟她一起演戏了。
　　她只是想要跟这人一起生活，谈一段能绵延到生命尽头的恋爱。
　　程悠悠听到她的话，总还是有些不好意思，只能傻笑两声，赶紧把这个话题转开：
　　“我师父跟我说有家小龙虾的店特别棒，而且顶楼风景和环境都不错，我们去那边吃？”
　　洛子衿‘嗯’了一声，听到她报的地址，于是打开车内的对话系统，跟司机说了一声。
　　……
　　此刻的小龙虾虾皇店内。
　　谢佻看着桌上上来的啤酒，又看了看一大盆几乎浸泡在辣油里的小龙虾，还能看到点缀在上面的香菜和白芝麻。
　　她脸皮抽了抽，看见瑛用拇指开了瓶盖，将那瓶雪花啤酒递了过来。
　　“你们华国是不是失恋了都得喝酒？来吧，我陪你喝。”
　　谢佻：“……”
　　她从桌上的盒子里抽出两个塑料手套，慢条斯理地给自己戴上，对瑛露出个标准的微笑，回了一句：
　　“谢谢，我不喝酒。”
　　何况，失什么恋能失十年啊？
　　她未免也太丢人了。
　　那人已经有了自己的家庭，而且为了操持家室在日夜奔波，只有她一个人仍然留在当年许诺要一起走下去的道路上，不肯转头也不肯绕路，看着前路陡然断裂的悬崖，画地为牢地将自己锁在里面……
　　如果说多年的不见还能有点惦念，惦念着脑子里苏茉曾经的模样，还有她们共同相处过的时光，那么今天的再见，就让她彻彻底底地明白：
　　她们走不回去了。
　　前路是断崖，后退也是绝境。
　　只能挑旁边的路重新开始走，从那层林掩映的山谷里走出，豁然开朗回到人世。
　　因为她的桃源早就凋零衰败了，哪有什么漫天缤纷的落花，连零落成泥的土都成了沼泽，若是她再待一段时间，她只能带着这段感情入土了。
　　原本谢佻觉得自己就算惦念着这人直到进了棺材也不会后悔，可是现在看着苏茉愿意为另一人饱受磋磨、努力生活的样子，她忽然明白了：
　　哪有什么情非得已，只是不那么爱而已。
　　不那么爱她，所以刚牵了她的手，就被前路上的利刃反光给吓到，以为前方要面对的敌人是整个世界，于是赶忙松开了。
　　哪怕其实爱人愿意为她遮风挡雨，披荆斩棘，在那风雨和刀剑斩来之前将人护的周全，那人也不愿意了。
　　所以……
　　谢佻也不愿意再这样惦记了。
　　虽然她已经花了大半生去爱一个人，余生没多大力气再去折腾，但是她不想停在原地，她已经迷路太久，是时候给自己找条新的路了。
　　谢佻垂着眼眸看自己手上拿着的那只即便煮熟了，都还保持在张牙舞爪状态的小龙虾，不紧不慢地剥开了它的壳，刻意用了最笨的办法，一节一节地去扯开。
　　看，表面上仿佛还披着铠甲，其实里面的肉早就烂熟了，盔甲也不过是虚张声势。
　　她将小龙虾的虾肉送到口中，动了动腮帮子，感觉到冲天的辣意从舌尖冲到了大脑皮层。
　　曾被她掩上的那座既不敢再进去，也不愿离开，只能远远看着的记忆中的枯城，就这样被辣意带来的滔天洪水所淹没。
　　等洪水褪去了，那座城市就再也找不到了，她就能在这片土地上再筑起新的城堡――这次是只为自己一个人而建立的城堡。
　　对面的瑛被辣的不断的吸着气，拿起啤酒咕咚咕咚豪爽地下肚，但憋了半天还是觉得嘴里都是那阵辣穿天灵盖、仿佛要从她的后脑勺穿出来的味道。
　　于是她眨了眨眼睛，终于忍不住‘哇’地一声哭了出来，这回不说中文了，被辣的语言系统只记得母语，用英语跟谢佻说了无数个夸张的形容词，最后总结出来就只有一句核心――
　　这简直是变！态！辣！
　　谢佻恍若未闻，直到瑛给她递了一张纸，笑吟吟地看着她：
　　“原来不止我一个人觉得辣，能让你也觉得辣我就放心了……”
　　谢佻疑惑地低头看去，见到她递到面前的方纸巾上，接住了两滴透明的液体，‘啪嗒’、’啪嗒‘的声音，在白色的纸巾上绽开了两朵水花。
　　她花了两秒钟才反应过来那是自己眼里落下的泪。
　　于是她笑了一下，接过纸巾擦了擦唇角，再眨眼的时候，眼中已经再无湿润的痕迹。
　　谢佻对自己做了个约定：
　　吃完这顿麻辣小龙虾，就把那人忘了吧。
　　……
　　半小时之后。
　　程悠悠和洛子衿在虾皇店的侧门看到了里面走出来的谢佻和瑛，两人都是一副眼睛有点湿润，嘴唇整个通红的模样，让她惊讶道：
　　“师父，这家小龙虾这么辣吗？”
　　瑛在旁边猛点头，跟她比了个夸张的手势，双手手臂伸直到两侧的尽头，回了一句：
　　“有这――么辣！”
　　程悠悠被她的动作逗笑了。
　　谢佻只是笑着没说话，走过来拍了拍她的肩膀，跟旁边的洛子衿点了点头，打算回酒店了。
　　而这颗迟钝的橙子并没有反应过来她们俩的搭配哪里奇怪，只以为她们是正好结伴来外面吃美食。
　　唯有洛子衿若有所思地转头看了一眼谢佻。
　　瑛刚跟上谢佻的步伐，走没两步，眼睛转了转，趁程悠悠不注意倒退两步，凑过来极快地在她侧脸上‘啾’了一下，然后笑的阳光灿烂的跑回谢佻身边。
　　程悠悠：“！！！”
　　气鼓鼓！
　　她抬手摸着脸，再回头看旁边的洛子衿，见到她在帽檐下的眼睛眯了眯。
　　程悠悠：“……你听我嗦……”
　　吓得她舌头都要捋不直了好吗！
　　洛子衿淡淡地回了一句：“不听。”
　　十分钟以后――
　　两人坐在包间里，程悠悠看着端上来的麻辣小龙虾，带着塑料手套都被烫了一下，但为了讨好一下某位大明星，她还是利落的把壳剥完了送到洛子衿嘴边。
　　然后眨巴着眼睛看她。
　　洛子衿轻哼一声，将递到嘴边的小龙虾一口吃掉。
　　程悠悠蓦地反应过来师父她们刚还觉得挺辣的，不由得问道：“辣吗？”
　　洛子衿觑着她的样子，平静地回道：“不辣。”
　　程悠悠‘咦’了一声。
　　只听洛子衿接上了下一句：
　　“因为醋味够重。”
　　程悠悠：“！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：你还知道自己醋味重！
　　洛子衿：对，所以你要哄我吗？
　　程悠悠：……哄。
　　今天作者在医院复查，更新超不方便der，霸王票等我慢慢贴么么哒！
　　以及，我觉得小龙虾这么好吃的东西！值得两章戏份！！


第58章 椰汁红豆钵糕
　　她们俩将满满的一大盆小龙虾消灭掉之后, 嘴唇都稍稍有些发红，程悠悠吸了一口凉气，发觉这家店确实有些辣。
　　摘了手套洗完手, 又用纸巾擦过嘴以后, 她拿过杯子，给洛子衿和自己各倒了一杯凉白开。
　　然后喝了几大口，依然觉得口腔里残留的辣意没有下去。
　　捧着杯子喝水的时候，她时不时带着些笑意看向旁边那人, 想起刚才整顿夜宵期间的画面。
　　……
　　开始时还作出一副‘等着你来哄我’大爷相的某位大明星, 后来看她居然还真有要剥壳喂完自己的冲动，不免有些无奈地劝住了她：
　　“好了, 没生气, 放着我来。”
　　程悠悠将信将疑地瞅向她的表情，眼中透出一句话：真的吗？
　　但那疑惑很快就消失了, 眨眼的功夫, 程悠悠又变得高兴了起来, 乐呵呵地冲她笑，拈起盆里的又一个小龙虾，毫不吝于跟洛子衿分享自己的小龙虾剥壳秘诀：
　　“吃皮皮虾也是这样, 很多人不耐烦一节节剥下去，但是掌握技巧很好玩的――”
　　在洛子衿稍有些犹豫于今天没带小路来剥壳时, 程悠悠的秘诀来的恰到好处。
　　只见她掐着龙虾的虾头和虾身的部分，轻轻用力一掰，顿时将二者分离。
　　这家虾皇店的小龙虾品质很高, 采用的小龙虾品种也是十分有讲究的，所以分开头和身之后，顿时就能看到小龙虾虾身带出来的一截流黄。
　　饲养不太讲究的小龙虾带出的颜色一般是浊黄，令人看着就觉仿佛见到了一堆重金属的凝固，会下意识地避开这部分。
　　然而这家店的小龙虾被拽开之后竟然流出的是清黄色，可见其引起地区饲养过程的用心。
　　仿佛一瞬间剥开的并不是小龙虾，而是螃蟹壳。
　　程悠悠将龙虾头舍弃，一手捏着身头，一手捏着较尾端的壳，用了用力将壳捏得碎了一些，而后将其身体展平，捏住尾部，将第一节之外露出的些许肉稍稍往外一抽――
　　见证奇迹的时刻到了！
　　小龙虾肉就这样被完整的从壳里抽了出来。
　　洛子衿看着她专注、眸里带笑的样子盯着手头的小龙虾，即便手上有塑料手套暂时性地模糊了手背到手指的细节模样，然而从那一截腕子到手肘的白皙便能让人猜出这人究竟长了双多好看的手。
　　一时间总觉得自己仿佛看到了，专为她而进行的美食直播。
　　而且还带主播投喂福利的那种。
　　程悠悠将手里那即便剥了壳，也仍旧被辣油浸入够味的小龙虾肉再次递到洛子衿唇边，洛子衿与她对视着，眼也不眨地将到嘴边的食物再一次吃掉。
　　看了看程悠悠半透明手套上沾的火辣的油，她也从桌上抽出了两个手套，给自己套好，从盆里拿出一只小龙虾，脑袋上还沾着半片香菜叶子。
　　之后，她看了看桌上筷桶里的木筷子，动作利落地将小龙虾的头和尾都去掉了，捏着虾身的两侧，拿过筷子用较粗的末端，从尾部露出的壳肉中用力往上戳――
　　大力出奇迹！
　　小龙虾的虾肉被从壳里完成地顶出来大半截。
　　程悠悠看着她简单粗暴的动作，笑出声来，对她轻轻拍了拍手心：
　　“同桌一定经常吃这道菜。”
　　这熟悉的动作和经验，一看就是资深吃货。
　　洛子衿轻笑一声，非常讲究地又将手中的虾肉虾线去掉了，送到程悠悠的嘴边，礼尚往来。
　　“以前接一部戏，导演是南城的，每次夜宵都喜欢请剧组的人吃小龙虾。”
　　再不会都得会，不然岂不是只能看着别人大快朵颐，自己一节一节地对着这美食干着急？
　　这绝不是洛子衿的风格。
　　莫名的，两人十分有情-趣地钻研起了小龙虾的一千零一种技巧剥壳法，将刚才瑛捣乱的那一下给忽略到了千里之外。
　　直到整盆菜中只见底部麻辣料，再找不到一根龙虾须。
　　这才意犹未尽的停了手。
　　……
　　洛子衿也在浅浅喝着凉白开，她本身就比程悠悠更能吃辣，所以觉得这道菜入味得刚刚好。
　　察觉到旁边这人连喝个水都要偷瞧自己，不免觉得有些可爱。
　　顿时用右手敲了敲桌子，将程悠悠地目光抓个正着的同时，理直气壮地问道：
　　“为什么要偷看我？”
　　程悠悠对她歪了下脑袋，明明吃的是一道麻辣味的夜宵，不知为何出口的话语里却带上了甜度：
　　“没有偷看你，我在偷看我漂亮的女朋友。”
　　洛子衿黑眸里于是也随着漫上了笑，面容好似天边的云霞那般妍丽。
　　真想把这人抱到怀里，走到哪带到哪，一刻都不想和她分开。
　　她浅浅地应了一声，接道：
　　“哦，你女朋友说，你再看下去就得交好处了。”
　　毕竟长了一张国色天香的脸，并不给随便看！
　　程悠悠作出为难的样子，双手托腮问她：“要交什么好处呀？”
　　洛子衿抬手点了点自己的唇，原本出门图方便只是上了浅色的染唇液，这会儿嘴唇已经被辣意染的通红，于是稍薄的上唇和饱满的下唇颜色都变成了艳红。
　　配上她那稍显清冷的面容和白皙的皮肤，竟然反差出一种难言的禁-欲诱惑来。
　　程悠悠顿时就产生了一股想对她放肆的冲动。
　　然而理智告诉她，洛子衿的这幅诱人都是假象，仿佛原野上盛开的色彩斑斓的花，引-诱着小动物偷偷靠近，以为占到便宜一亲芳泽的是自己，结果凑去不成几秒就闹了个满头包回来。
　　显然，不管程悠悠是不是主动的那个，都不能改变她最终只能被洛子衿压着为所欲为的事实。
　　而这颗橙子深刻认识到了这一点。
　　所以她装作为难的样子思考了几秒钟，然后顺势挪开了视线，坦然地点了点头道：
　　“那这个我是交不起的，算了算了，不看了。”
　　洛子衿：“……”
　　她挑了挑眉，之后刻意地板下脸对程悠悠说道：
　　“晚了，快，过来交费。”
　　……
　　五分钟之后。
　　程悠悠再次坐到了她的腿上，比起之前刚在一起时被洛子衿按着欺负的时候，洛某人仿佛在公共场合收敛了些，只是轻轻地亲了下她的唇畔。
　　动作里带着几分难得的温柔，仿佛捧着自己易碎的珍宝。
　　程悠悠显然很享受她这样的温柔，不自觉的就凑的更亲昵了些，不时地用鼻尖蹭蹭她的脖子，甚至还会偷偷地亲她的耳朵。
　　洛子衿感觉自己好像找到了让某颗橙子放松点的办法……
　　她眼眸中的神色一暗，继而联想到某些不可描述的场景进行时，仿佛已经看到了自己诱-骗着一只小兔子亲自送上门的画面。
　　不多时，她稍稍眯起了眼睛。
　　然而程悠悠却对她在想什么毫无所察，并不知道面前这个色-相欺人的洛学霸脑子里全是马赛克，只是发觉自己的同桌难得收起那股气势，平和地任自己占便宜，所以完全扛不住这猛虎小憩时的诱惑，伸出猫爪调皮地拨弄虎须。
　　亲了一下又一下。
　　好似羽毛一样，在人的心尖尖上挠过。
　　洛子衿压下心底的痒意，开口转移了一下话题，问了她一句：
　　“你下次的比赛什么时候开始？”
　　程悠悠还意犹未尽，啪唧又在洛大明星的脸上亲了一口，才动了动脑筋回想起来，奶声奶气地小小道：
　　“好像是下个月月初。”
　　然而现在已经是月底了。
　　距离她被昔日同门师兄打败的死线，只剩下一周而已。
　　程悠悠想到这儿，忽地悲从中来，忍不住又在洛子衿的额头上亲了一口。
　　――果然，这点难过只要亲亲抱抱同桌一下又能好！
　　洛子衿感觉自己仿佛发挥了什么奇怪的药效，不由有些无奈，问她一句：
　　“学的怎么样了？”
　　程悠悠想了想，轻柔的吻又在洛子衿鼻尖上落了一下，沉吟一声，回道：
　　“还……还行？”
　　洛子衿感觉自己这会儿仿佛正在被一只喵喵叫的小奶猫圈地盘，明明刚从窝里出来站都站不稳，就非要黏着一个比自己不知道大多少的玩具娃娃，试图把娃娃从头到尾都圈成自己的，完成之后还得意地发出奶音叫唤。
　　她抬手捏了一下程悠悠软软的耳朵，揉了揉之后，感觉到她往自己的脖子处缩了缩，低声说了一句：
　　“加油。”
　　程悠悠点了点头说‘好’。
　　洛子衿捎着笑意的声音再次响起：“赢了送你个礼物。”
　　程悠悠想了想，抱着她的脖子，悄悄道：“那还是我送你吧？”
　　洛子衿挑了下眉头，发出一身疑惑：“哦？”
　　程悠悠这一口亲在了她唇上，吧唧印了个响亮的章，然后笑嘻嘻地对她道：
　　“送什么先不告诉你。”
　　洛子衿忍了又忍，感觉这颗橙子在撩拨自己的路上愈加嚣张，顿时就忍不住收了收虚揽在她腰间的手，稍稍扬了扬脑袋，挨到了程悠悠的脖子边。
　　微热的气息洒在略微敏感的皮肤上，而后是吸气时的微凉，不知怎么的，让程悠悠蓦地想起来上次被咬一口的感觉了，于是瑟缩了一下，摸着洛子衿的后颈小声抗议道：
　　“你不可以总是咬我脖子。”
　　洛子衿后颈被她的指尖抚得稍有些发麻，好似有一道电弧从对方的指尖直冲到了自己的后脑勺里，她动作不由得顿了一下。
　　而后，看着眼前那纤细脖颈的大片雪白肌肤，她眼底的墨色沉的更深，然而半晌之后也只能选择重重的亲了上去，再一抬头，由下自上地打量着程悠悠，似笑非笑道：
　　“这么霸道，只许你亲我，不许我亲你了，嗯？”
　　程悠悠脸红了一下，但是比以前稍稍争气些，兔胆儿膨胀许多，敢于和大老虎讨价还价了：
　　“可以亲的，但是不许咬……”
　　洛子衿知道她经常要直播，总在脖子这样暧昧的地方贴创可贴也不好，她们才刚在一起，并不能急着公诸于众。
　　所以她也干脆地应下：
　　“不咬你脖子了。”
　　程悠悠松了一口气，感觉总算保住了自己的脖子。
　　却没发觉洛子衿唇边不经意挑开的弧度：
　　找个不那么显眼的地方，就行了吧？
　　洛子衿被自己的联想弄的呼吸稍稍重了些，然而坐在身上的这人又不是一时半会儿能吃掉的，只得匆忙转移了注意力，去拨弄旁边桌上的那张菜单，问程悠悠还有没有别的想吃的。
　　毕竟，今晚过后，她们俩又有一段时间见不着面了。
　　程悠悠顺着她的动作看向桌上的菜单，想了想又点了几个当地的特色小菜尝了尝，最后才心满意足地跟她双双离开这家虾皇店，各自回了酒店。
　　……
　　一周之后。
　　上一期的《极限制作人》到了播出时间。
　　洛子衿的粉丝们早早从她的微博上得了消息，准时蹲在了电视机前，打开了橙子台收看这期的综艺节目。
　　吴双双还不忘一边收看一边打开手机聊天群，跟大家实时分享感受：
　　“啊啊啊洛神出来了！今天的洛神依然美如画！”
　　在她话音落下之后不久，群里瞬间就出现了好几张照片和截图，都是洛子衿出场时候的画面，有正脸有侧脸――
　　感觉截屏出了三百六十度无死角的盛世美颜。
　　李梅身为程悠悠直播间的粉丝，自从上次去‘厨神争霸赛’现场给程悠悠加油时认识了几个衿程cp粉之后，也被发展进了这个群里。
　　此刻她就在一片洛子衿截图的汪洋大海里叹了一句：
　　“橙子居然和她站那么远，哎。”
　　吴双双一秒清醒了，发觉自己身为紫荆花后援会小粉头的毛病没控制住，光顾着给爱豆单人秀了――这可是衿程cp的群！
　　于是她立刻附和了李梅的话，正想再说点什么，主持人仿佛感受到了她内心真诚的呼唤，开口就让洛子衿和程悠悠站到了一块儿。
　　顿时，整个群都疯狂了：
　　“啊啊啊啊！我说什么来着！她们绝对分开不了三秒钟！”
　　“官方！又一次官方发糖！”
　　“卧槽子衿承认她最喜欢的是橙子了！”
　　吴双双从沙发上一蹦而起，整个人兴奋不已，把刚吃完晚饭准备削苹果来消消食的吴爸吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　吴爸下意识地也看了一眼电视，发觉这档综艺是在宣传《灵均》剧组，不由奇道：
　　“咦？这个快播出了吗？”
　　吴双双猛点，冲自家老爸比了个‘三’的手势，兴奋答道：
　　“明年三月！爸爸爸到时候你要记得看！”
　　同样的对话和场景还发生在其他的地方，衿程粉们发现自己从未吃过这么甜的cp，在电视机前看着这两人，内心都是一阵嗷嗷叫，并且相当顺手的在家人问起这部剧的时候，成功把《灵均》的安利卖了出去。
　　尤其是她们在看到哭戏那一段的时候――
　　“是我的错觉吗？子衿是不是本来想帮橙子擦眼泪的？”
　　“突然收住？！有故事！”
　　“心虚！”
　　所谓的腐眼看人姬，并不是没有道理的。
　　当下贴吧内的大手子们就兴致勃勃地打开了p图软件，将这期的综艺剪出了一个衿程公然秀恩爱的效果。
　　他们并不知道，洛子衿也披着个马甲潜-伏进了贴吧里，躺在自家沙发上一边贴面膜一边逛贴吧。
　　当那张《极限制作人》的长图被放出来之后，洛子衿都想给这位天才实名点赞――
　　太懂她的心了啊！
　　故事完全变了个版本：
　　两人走上台的时候，发觉隔的距离有些遥远，于是程悠悠主动朝她的方向走了过去。
　　洛子衿偏头看着她，黑白分明的眼眸里含着些许笑意，唇瓣微张：
　　“陆将军喜欢安宁，可我喜欢你。”
　　到了演技考验的环节：
　　程悠悠看着她落下了眼泪，眼睛都像是红红的兔子眼，满满都是委屈，洛子衿抬手将纸堪勘递到她跟前，作势要擦：
　　“不哭了，刚我不是说了吗？我喜欢你呀。”
　　整张长图瞬间成为贴吧里甜度爆-炸的存在，不论是神态动作还是配字都相当完美，底下瞬间跟了几十层楼嗷嗷叫着伸出碗接下这口狗粮。
　　洛子衿心满意足地长按图片，将它保存进了自己的加密手机相册里。
　　想了想，她还点了个分享，把图发给了程悠悠。
　　……
　　跟悠闲着逛贴吧，还能看电视节目的洛子衿不同，程悠悠今天的练习任务非常的繁重，直接忙活到深夜都还没休息，哪怕第二天下午就要和余楚生比赛，她这天晚上还是在厨房里待到了将近一点。
　　因为她自觉还有一种糕点的口感做得不太对。
　　虽然中餐不像是西餐那样讲究前菜，前汤，正餐，餐后甜点这样的步骤和顺序，但是其实在平时宴会等正式的用餐过程里，中式的甜点依然也能在餐桌上占一席之地。
　　今天下午的时候，谢佻在跟她讲余楚生家乡芍城的故事时，就顺便讲了一些当地的传统美食，这种糕点就是被包括在其中的。
　　据谢佻所说，余楚生做糕点的技术完全吸收了他家乡人善于制糕的特点，做出来的糕类香糯可口，又结合了西式的摆盘特点，将糕点做的小巧玲珑。
　　看着就令人嘴馋，吃起来更是完美满足食客的期待。
　　余楚生家乡的糕点制作手艺很多都是以前流传下来的，算是华国美食界的历史瑰宝，其中含有许多不外传的工艺技巧，所以做出来的糕点像是带有奇特的魔力一样，即便是从未尝过那一口味道的人，在吃过一口之后都会体会到它的魅力。
　　除了一些刀工技巧上和需要特殊烹饪道具的料理是程悠悠比较难掌握的，她还鲜少在这种看似十分简单的糕点上栽过跟头。
　　她将眼前那个老式的褐色小瓷碗中的半透明钵糕端到眼前，闭上眼睛，将感官集中在嗅觉上，闻了闻：
　　浓香的奶味当中有淡淡的椰子味，再加上红豆本身独有的气息。
　　光闻着就能让人想象到那糕点咬下去的时候，被舌尖咬开，而后在唇齿间咀嚼不到两口自然化开的味道，必定带着一股稍显清凉的甜意。
　　然而这糕点吃起来的口感却绝不是如此干脆――
　　它稍稍有些粘牙。
　　程悠悠拿过旁边的一根小竹签，沿着钵糕边缘糕点和小碗的粘合处划拉了一圈，然后将竹签斜斜地插-入这半透明的糕点里，将小碗倒扣过来之后――
　　竹签轻易地戳进了这糕点中央，手腕翻动，轻易地就能让它剩下的地方都和小碗脱离，好似布丁那样不全然透明的颜色，但偏偏又闪动着些许透亮的光芒。
　　她将这口糕点放进嘴里，咬了下去。
　　果然，看着爽滑的东西进嘴的口感竟然会带了点沙粘，但要说很粘牙吧又谈不上，好像只是在齿间稍稍一留，等唾液漫来了，它又渐渐地化开了。
　　等舌尖再想去追逐的时候，齿上又是干干净净，哪能捕捉到它留下的痕迹？
　　这样有趣的和视觉形成的些许反差，以及入口后的那点儿粘，像是小钩子一样轻轻挑动食客的兴致，不知不觉中就很容易把它整个吃完还浑然没发现，再一低头时只能看到空空如也的竹签。
　　程悠悠刻意放慢了咀嚼的速度，闭着眼睛在思考里面是不是有自己没尝到的味道――
　　半晌之后她睁开了眼睛：
　　没有。
　　就是很普通的米磨成的粉加了水，再倒入椰汁牛奶，点缀几颗红豆所做出来的糕点。
　　可是她按照自己口感辨别的材料分量，用一样的配方，做出来的就很爽滑，完全不粘牙的版本，或者是细腻碎碎的，入口就沙化的那种。
　　她感觉自己的脑袋都要想秃了。
　　于是就这么在厨房里跟余楚生家乡里再简单不过的，人人都会做的糕点死磕到了半夜，直到瑛兴致勃勃地追完了米国最新的季播剧，肩上挂着毛巾，从房间里出来，路过厨房时看到还在里面的她。
　　下午的时候，瑛只是吃了几口谢佻凭着记忆模仿做出来的芍城糕点，将它们当零嘴三两下吃完了，稍稍从中得到了点儿做糕点的启发，就心满意足地给自己宣布了下课。
　　完全没想到程悠悠居然还在厨房里待到深夜。
　　这让她不禁好奇地想着：
　　难道上次程悠悠跟她比赛之前，也是这样独自在厨房里折腾到深夜的吗？
　　毕竟瑛去酒店找人的时候，看到的只是程悠悠和洛子衿在一块儿相处的片段，并没有看到程悠悠努力时候的样子，所以她还觉得对方是跟自己一样的天赋型选手。
　　――只是自己的天分更高一点，过度骄傲下发挥了失误，才让人得胜。
　　但是自从来了华国，通过一段时间的观察之后，瑛发觉这个曾经的对手根本就不是她所想的那样‘有天分’。
　　然而这只是让她愈加喜欢这颗棉花糖了。
　　虽然她自己占了天分的便宜，在这行永远能比别人更加轻松，游刃有余地将食材和厨具在指间轻松摆弄出自己想要的效果。
　　但，这一点都不妨碍她欣赏努力的人。
　　念头只在脑海中一闪而过，她朝浴室而去的步伐停了停，然后相当自然地换了个方向，往厨房那边走去。
　　……
　　“你看起来很苦恼的样子？”厨房门口忽然传来一个带着笑意的声音。
　　程悠悠转过头去，见到她那一头被顶上灯光几乎闪烁成暖金色的头发，前额下细碎的发梢衬出那双碧蓝色的清澈眼瞳熠熠生辉。
　　于是被问的人皱了皱鼻子，对她举了举手里的新一块钵糕：
　　“这个很奇怪，我想不到它的味道是怎么做出来的。”
　　瑛下午一块儿旁听的时候倒是没吃这种糕点，那时候谢佻做的是其他几种，估计这个用竹签串起来的小东西是之后她捣鼓自己创意菜的时候跟程悠悠讲的。
　　她对这种没见过的美食都有很大的兴趣，接过程悠悠递过来的，就往口中送去。
　　同时视线不经意地扫过厨房的料理台，发现了上面已经摞了十来个深褐色的小瓷碗――
　　很显然，程悠悠已经一连解决了十多个，但却依然没解开这里面隐藏的秘密。
　　瑛咬了咬齿间的那个糕点，在发觉它又些粘牙的时候，正想皱眉头，舌尖舔上牙根，结果发现粘牙似乎是自己的错觉。
　　于是她也被那口感吸引，跟着又咬了一口。
　　半分钟之后，程悠悠看着新增加的五个碟子，看了看蒸锅里唯一的，可怜兮兮剩下的那一个，赶忙阻止道：
　　“不能再吃了，师父做的示范品要没了。”
　　接下来就都只剩下她自己模仿的失败品了，要么像是果冻，要么就像是那些市场上卖的桂花糕一样的沙沙口感。
　　瑛只能顺势停下了动作，看向她，稍稍又些疑惑地飘了下咬字的语调：
　　“里面放的材料很简单？”
　　不过这口感倒是很独特，有创意。
　　她似乎是不理解程悠悠为什么会吃不出来。
　　程悠悠顿时就苦了脸，揭开另一口蒸锅的锅盖，将里面同样装在褐色碗里的糕点给她看，瑛光是看这几碗的外观，就知道和自己尝的口感不太一样。
　　程悠悠把自己纠结的点给说了，同样报出了里面的配料，疑惑地看向瑛：
　　“我已经分别换了几十种办法，比如用热水搅拌，用温水搅拌，用凉水搅拌，甚至还改了椰奶、红豆和米浆的顺序，还想过是不是要往里加吉利丁片，但是都不对。”
　　吉利丁片是做果冻布丁之类常常加入的东西，帮助液体更好的固定成形。
　　与此相对的，它就会让浆的口感变得十分的爽滑，轻松一口能咬下去，半点都不粘牙。
　　而如果不放它，那么这个糕点就会有米浆糕点的特点，要么也是淡而薄的顺滑，要么就是没那么细腻，还保留着细碎颗粒的感觉，最终蒸熟了之后能够让口感保持在沙沙的状态。
　　程悠悠简直毫无头绪。
　　旁边的瑛知道她一定还对各种材料的分量做了改进，但都没成功。
　　于是她也有些好奇了起来，问道：
　　“谢今天说芍城的糕点总是有自己的独到手艺，你是不是应该考虑查一查芍城糕点的做法？”
　　程悠悠把手机举给她，上面清晰的度娘资料只介绍了芍称糕点的历史由来和习俗吃法，罗列了其中的许多种类型的图片，并且似是而非地说了些特别的制作方法，除此之外，再找不到半点有用的信息。
　　她甚至还打开了知网试图搜索一下有没有哪位厨艺学校的厨神毕业时愿意在上面留下自己的论文和心得――
　　很显然，她通通失败了。
　　瑛坐在椅子上，看着谢佻做蒸糕的那口锅陷入了沉思。
　　而程悠悠也是在这个时候才看到洛子衿前几个小时发来的图片。
　　唇角不自觉的流淌出了笑意，紧皱着的眉头也稍稍松开了些，她试探着回了一句：
　　“同桌，睡了吗？”
　　不出几秒，那边丢了个语音邀请过来。
　　洛大明星有点心疼她这个点都没睡，但是出口的语气却有了些查岗的意味：
　　“怎么还不去休息？”
　　程悠悠虽然知道她也许并不能帮上自己的忙，但还是把今晚的事情说了，语气里忍不住带了点委屈。
　　正在看锅的瑛注意到她柔软的话语，忍不住转头看了一眼她。
　　准确点说是看着她的手机――
　　一时之间相当妒-忌对面那头的人，居然能每天都听到棉花糖奶声奶气的撒娇。
　　羡慕！
　　嫉-妒！
　　恨！
　　虽然程悠悠撒娇的对象不是她，但是瑛听了一耳朵程悠悠说的事情之后就放下了心，感觉除了自己之外并没有人能解答出这颗棉花糖的疑惑。
　　所以她很快收拾好了心态，打算等情敌不能一战的时候，如同英雄那般，拯救这个被糕点制作为难到窒息的小可爱。
　　然而――
　　尽管洛子衿在电话那边收到信息的时候其实刚从睡梦中醒来，但并不妨碍她大脑的正常思考，很快从记忆里扒拉出一个来自芍城的朋友。
　　然后隐约记起来对方最近跑去欧洲接代言了，正好和这边打了个时差。
　　于是她对程悠悠说了句‘等我几分钟’，就先挂了语音，给那个朋友去了个电话。
　　程悠悠尽管疑惑于她要上哪去给自己找答案，但还是应下了她的话。
　　其实说到半途的时候，她回忆起对面洛子衿的声音，就反应过来这人是被自己吵醒了，声音里再清明都还含着一点儿喑哑，正是刚清醒时的状态。
　　后来程悠悠加快了语速，只三两句说完就想让她去休息，但是洛子衿的回答太快，挂的也快，让她的话没来得及出口就被堵在了喉咙里。
　　所以这会儿她只能等着了。
　　见到她很快挂了电话，瑛在旁边的凳子上盘了盘腿，好整以暇地看着她：
　　“怎么？你的小情人帮你想出来解决办法了？”
　　她这是在明知故问，分明洛子衿的样子无论如何都不像是擅长厨艺的。
　　但程悠悠没有听出来她话里隐藏的意思，也没看出瑛几乎要写在脸上的话：‘她不知道吧，不知道的话你就快来问我啊，我知道了哦！’
　　程悠悠只是站在灶台边，看着锅里剩下的那碗几乎要冷却下来的糕点。
　　然后她发觉那碗糕的颜色好像变得更白了些，没那么透明了，她好奇地‘咦’了一声。
　　正在此时――
　　洛子衿的第二次语音邀请发了过来。
　　程悠悠刚听见手机响不到半秒就按下了接听，这回赶紧抢先道：
　　“同桌你快去睡吧，别操心我了，我再思考十分钟就保证也去休息了。”
　　洛子衿‘嗯’了一声，回道：
　　“不用十分钟，刚跟一个芍城的朋友打了电话，她家里就有很多吃糕点的习俗，你说的钵糕她也见过制作，具体的方法我发给你了。”
　　程悠悠没有拿耳机，接语音都是放到耳边，闻言立刻说了句等等，然后查看了一下对话框里的内容，对那三言两语中揭露出的内容恍然一声：
　　“哦～原来是这样！”
　　她茅塞顿开，整个人的心情都变得明亮了起来，重新又将手机听懂放到耳边，喜形于色地说道：
　　“呜哇我要是早点问你就好了！”
　　旁边全程看完了她情态变化的瑛：
　　笑容渐渐消失.jpg
　　#情敌比她想象中的还要能打怎么办#
　　#你好这里有一位还没来得及捞到出场机会的超级英雄#
　　她为自己的那点求而不得的小心思叹了一口气，拖着自己之前骄傲翘起，现在只能耷拉在身后的大灰狼尾巴往厨房外走去。
　　正巧遇上了从房间里刚贴完面膜，打算出来洗个脸的谢佻。
　　两人面面相觑了几秒，瑛脑门上忽然亮起了一个灯泡。
　　‘叮’地一声。
　　她眼眸也随之一亮，眨眼间哥俩好的凑到了谢佻的身边，抬手搭上了她的肩膀。
　　谢佻斜睨着她的动作，似乎在回忆自己什么时候跟她熟到勾肩搭背的程度了，思考了不到一秒，果断否掉了，不客气地开口道：
　　“松――”
　　话还没说完，只见瑛搓了搓指尖，讨好的对她说了一句：
　　“你还记得我帮过你的忙吗？”
　　谢佻面无表情：“什么时候？”
　　确定那不是看过她的戏吗？
　　瑛不以为意的挥了挥手，继续道：“现在是轮到你报答我的时候了。”
　　谢佻毫不犹豫地接了一句：
　　“醒醒。”
　　瑛没听懂这句话的意思，疑惑的说道：“我没喝酒。”
　　谢佻：“……”
　　她揉了揉额角，头疼的说道：“行，继续说，要我帮什么忙？”
　　瑛义正严辞地回道：
　　“请把你徒弟许配给我。”
　　谢佻：“……”
　　这是哪部古装剧的台词？
　　三秒钟之后，她冷着脸抬手将瑛的胳膊从自己的肩膀上拿了下去，然后头也不回的去洗脸了。
　　身后传来疑惑的喊话：
　　“谢，你还没有答应我呢？”
　　谢佻遥遥扔下一句：
　　“去睡吧，梦里什么都有。”
　　瑛：“……”
　　……
　　同一时刻。
　　厨房里。
　　程悠悠一边开火重新鼓捣钵糕，一边跟正在叮嘱她去休息的洛子衿撒娇：
　　“就一会儿，我保证做出来我就去睡。”
　　洛子衿在电话那头毫不心软：“不行。”
　　程悠悠将米浆倒进了大锅里，生火看着它沸腾，对手机亲了一口：“mua～！”
　　洛子衿不为所动：“我给你倒数十秒钟，程悠悠，再不去睡，下次见面你就完了。”
　　程悠悠鼓了鼓腮帮子，想了半天，对隔着听筒那头的人丢了一句绝杀：
　　“我爱你。”
　　电话那头安静了。
　　洛子衿坐在床头，看着一室的寂静黑暗，呼吸声都顿了一拍，似乎完全没料到自己会听到这句话。
　　还是在这样的情形下。
　　那人却不在自己的身边。
　　程悠悠仿佛察觉到了这招的效用，继续在那边哼唧着说了几遍：
　　“爱你嘛，你先去休息，我保证很快了，好不好？”
　　作者有话要说：　　昨天去了医院太累没存稿，今天早上五点起来写稿！
　　这么优秀的作者哪里去找！！
　　敲碗！求求你们收藏我的专栏了吧【留下了眼泪
　　从昨天到今天的极限霸王票感谢，依然是先贴内容再挨个么么叽你们：


第59章 腊味煲仔饭
　　几日后, 月下酒楼。
　　这座酒楼在华国有很特别的来历，相传是由古代最后一个王朝的御膳房掌勺人建立的，里面还留下了许多古时皇宫里的膳谱, 而且菜肴的特色都是偏向华丽繁复的类型, 自然地，价格也十分昂贵。
　　除此之外，这酒楼还是华国厨师之间相互交流和切磋的地方，尤其是京城的厨师――因为民国时期京城最好的厨子都在这儿, 所以通常是华国其他地方的厨师上门来挑战。
　　久而久之, 月下酒楼就有了个不成文的习惯：
　　每个月举办一场厨艺比拼。
　　既可以是其他厨师来酒楼挑战主厨，也可以是来自其他地方的两个厨师恰巧在首都遇到, 借酒楼的场地一用。
　　而每个月比赛日开始之前, 月下酒楼会给在首都的所有名厨发邀请函，若是他们有空, 届时可凭借邀请函入场观看, 充当评委。
　　寻常人也可以通过其他的渠道购票, 只是这票不太好求，并没有对外出售的专门渠道，除了酒楼附近的居民, 其他人想要得一张全凭运气。
　　若参加比拼的是名不见经传的什么人，那楼中食客来的或许真寥寥无几, 可若是华国八大菜系的继承者们之间的挑战，即便是全楼爆满也是家常便饭。
　　这一个月传出的厨艺比拼消息就在业内引起了阵阵讨论。
　　……
　　比赛开始前两小时，酒楼后厨。
　　一个正在麻溜挑洗青菜的小伙子用胳膊碰了碰旁边那个蹲在海产水柜前的人, 低声道：
　　“哎，今天咱楼里的比赛你知道不？”
　　那人头也不回地‘嗯’了一声，声音有些懒散，好像爱理不理的样子，翻了翻跟前箱子里刚进的新鲜大闸蟹，继续道：
　　“你说的是楚生师兄的比赛吧？”
　　没等另一人回答，他兀自摸了摸下巴，低声道：
　　“听说很多年前，楚生师兄曾经是食神的徒弟，后来因为一些原因断绝了师徒关系，食神那边没有任何解释，楚生师兄就开始了在全国各地探索美食的道路，后来才定在咱酒楼。”
　　顿了顿，他像是想起什么，又提了一句：“倒是要跟他比拼的那人我没听过。”
　　洗菜的那小伙子将手头的大把青菜在盆里用力涮了涮，嘿笑一声，开口道：
　　“这个我知道，听说她之前并不是咱这行的，连学徒都没当过，就是个业余的美食网红，后来参加了‘厨神争霸赛’拿了冠军，算是真正入了门，再后来不知什么原因被食神看中了，好像是被收做关门弟子了。”
　　听见他的话，正在观察今天海产进货新鲜程度的那位学徒刷地一声回头看他：
　　“‘厨神争霸赛’那种业余的噱头比赛拿了第一算什么，咱这些在楼里的学徒，哪个不能拿冠军，只是师傅们不愿让我们抛头露面，更乐意让咱花苦功钻研这行罢了――食神的眼光近年来莫不是在下降？”
　　他丈二和尚摸不着头脑，想了半天只能下了个定论：
　　“那看来今天楚生师兄是赢定了。”
　　相比于他，另一人则是更关注八卦方面的消息，将手头洗的干干净净的青菜拢起放到旁边干净的盆里，他哼笑一声，开口道：
　　“你可别瞧不起‘厨神争霸赛’，这比赛近些年办的好着呢，闯出了不少这行的黑马，再说了，这场比赛最有看头的难道不是，昔日同门师兄挑战新来的弟子？我觉着挺有趣的，当个热闹看看也不错――哎哟！”
　　话还没说完，他被旁人踹了一脚，差点从小板凳上直接趴在后厨地板上。
　　显然统计海产的这位是个余楚生的忠实拥护者，见不得别人看他的热闹，踹完人之后背着手悠哉悠哉地往旁边挪，继续观察他的水箱去了。
　　只留下一句：
　　“看热闹是吧，等着，师兄比赛完了我就让他收拾你。”
　　“哎不是――别啊！”
　　虽然余楚生被他们喊作师兄，但是他跟的可是月下酒楼的第一主厨，自己本身也是酒楼的主厨之一，跟他们这些只能打杂的学徒地位是很不一样的，这要真得罪了余楚生，别说洗菜了，恐怕日后来提前扫地都没他的份。
　　……
　　同一时间。
　　月下酒楼周围的老巷子里也在讨论着这一件事。
　　两个穿着白背心，在四合院里石桌旁下着象棋，打着蒲扇的老年人正有一搭没一搭地聊着天。
　　“听说了吗？小谢好像回来了。”
　　其中一个脸上有颗痣的不紧不慢摇着蒲扇，挪了挪‘马’，对对面那人说道。
　　“小谢？哪个小谢？”另一人将蒲扇放到一边，注意力都放到了面前这个大棋盘上，思索半晌之后，谨慎地选择将‘炮’平移到了一颗卒子后面。
　　“嗨，食神谢佻！你忘了？今儿旁边酒楼还有她俩徒弟的厨艺比拼呢，我儿昨天给了我张票，一会儿我就看看去。”摇着蒲扇的人见他动完棋子，想也不想地将自己的‘车’放了出来。
　　对面的老头儿一听那名字，顿时想起来了，棋都忘了继续走，只顾抬头问道：
　　“真假的？哎哟那我也得看看去，当年她拿下‘食神’称号时的风光我都还记得，后来莫名其妙没了音讯，这下倒是回来了？啧，想起当年在月下酒楼吃过的那顿，我感觉这后半辈子吃的其他饭都怪没滋味的。”
　　他说的是谢佻在参加完世界美食大赛之后回国，被月下酒楼聘请了一个月，在那里当荣誉主厨的时候。
　　听了他的话，另一人也不继续走了，附和了一声：
　　“可不是么？我也惦记着这顿呢，要是这次她新收的徒弟没赢，我可听说下一次就是楚生挑战她了。”
　　“哎哟，那我可等着楚生这小子发挥了，前阵子我也尝过他的手艺，只能说‘名师出高徒’，有点小谢当年的样子。”
　　……
　　在周遭的街头巷尾都响起讨论声的时候，程悠悠刚和谢佻还有瑛走进月下酒楼的正门，等接待者验证了她们俩的身份之后，她注意到自己的师父被别人偷偷地打量了好几眼。
　　这座酒楼的布置风格十分古典，乍一走进还以为穿越回了古代，整栋楼还是用的木质建筑，大堂里能见到四四方方的梨花木桌，还有长条的木椅，楼上有四五层，都是环绕式建筑，从哪儿都能一眼看到楼下正中央发生的事情。
　　此刻的一楼正中央就搭了两个简易的料理台，是昨晚打烊之后就准备好的。
　　谢佻走进来之后，看了看四周的景象，眼中浮现出淡淡的怀念――尽管她很久没来这里了，但是这儿的摆设依然跟她走时没太大区别。
　　尘世总是这样物是人非的，连桌椅都念着旧不肯改，只有人心变得快。
　　这样的念头在脑海中一闪而过时，瑛在旁边凑了上来，低声问她：
　　“我感觉悠悠很紧张，要不我替她来参加比赛好了？”
　　问出这话的时候，瑛的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　很明显，她就是个典型的人来疯，看比赛的人越多她越能发挥出自己的水平，属于抗压能力很强的那个类型。
　　谢佻被她提醒着看向了程悠悠，顶着青绿色头发的女生今天将卷发扎成了马尾，看着干脆清爽许多，露出的一截雪白的脖颈和脸庞的肌肤一样细腻白嫩。
　　察觉到师父看来的目光，程悠悠不再继续打量周围的环境，转而与谢佻对视一眼，发出一个疑惑的眼神：
　　“？”
　　谢佻习惯地抬起手想揉她的脑袋，手举到一半想起来她今天的发型不再是松散的披散，只得在她的肩上落下，鼓励的拍了拍。
　　然后幽幽地转过视线看向旁边那个胡扯的米国人。
　　瑛不以为意地冲她露出了一排雪白的牙。
　　不多时，听到消息的余楚生从楼上下来，迎到了她们三人的面前，视线却只与谢佻的对上。
　　他的发型依然是那样不羁的半边中长，另外半边却剔得十分短，只留下短短的毛茬形成一道道花纹，其余的部分都是淡青色。
　　只不过身上穿着的是白色的厨师服。
　　他单手放在兜里，视线从程悠悠和瑛的身上一扫而过，之后对谢佻说道：
　　“借一步聊聊？”
　　谢佻原本无意跟他说话，但是见到他执着的目光，只能扬了扬下巴，示意他带路。
　　只剩留在原地的瑛，她往程悠悠的方向靠了靠，见到两人离开的背影，摸了摸下巴，饶有兴致道：
　　“你觉不觉得他们俩之间有点奇怪？”
　　程悠悠只瞄了一眼就收回了视线，眼中没有太浓重的好奇心，只随口应了一声：
　　“唔，可能吧。”
　　比起好奇余楚生和谢佻之间的事情，她现在更在意的是马上要开始的比赛。
　　……
　　一个小时之后。
　　月下酒楼的厨艺比拼正式开始，楼上的基层木栏杆边已经站满了看客，通通好奇地看向楼下正中央的两位厨师。
　　比赛还是分作三轮来进行，中央有一个穿着旗袍的女主持人，负责计算时间和统计票数。
　　除了围观的观众以外，主要的打分评委有月下酒楼的四位主厨，加上谢佻和瑛。
　　毕竟米其林一星还是非常高的荣誉，代表了西方同行评判的一种实力，所以瑛也收到了月下酒楼的邀请，来当评委。
　　她自己倒是全然没有什么心理负担，虽说前不久眼前这二者中的一个还是她的对手，而且已经战胜了她。
　　比赛的内容由主持人当场告知，然后余楚生和程悠悠可以有两个小时的时间来准备第一道菜的内容，在此期间，他们可以将需要的食材告诉酒楼旁边的工作人员，由酒楼方面提供。
　　有趣的是，虽然借用这儿当场地并不需要酒楼收费，但是――
　　比赛失败的一方，在结束之后需要将自己和对手使用的食材费全部交清。
　　拿着小话筒的主持人看了看手中由评委随意抽出的卡片，挑了下眉头说道：
　　“我们华国的厨师，除了能将菜肴作出无数种搭配之外，对主食的创造搭配也是多种多样的，所以第一轮比赛的主题是――”
　　她的声音顿了顿，而后说出了两个字：
　　“焖饭。”
　　在她的话音落下之后，程悠悠拧了下眉头，开始思索起这方面的内容来，首先映入脑海的内容就是：
　　焖饭起源于芍城。
　　这是余楚生家乡最常见的料理之一。
　　虽说现在很多的上班族回家之后太过忙碌，又嫌做饭麻烦，就会将食材统统放进电饭煲里，做简单的焖饭出来，但是这个饭最正宗的做法，其实是用砂锅。
　　和海鲜粥的原理相似，因为砂锅能够将大米的味道煲得最香。
　　所以在芍城，焖饭又被称作是煲仔饭。
　　尽管知道第一回合的内容是对方所擅长的，程悠悠还是很快想出了自己要做的内容，她决定尝试一下新式的做法，大胆地挑战传统的芍城技艺。
　　谢佻随便挑了个评委席靠边的位置坐下，旁边挨着一个最近新来的主厨，对于她的名号只是听过，却从没见过她本人，所以注意力没在不远处的厨艺比拼上，反而放在了谢佻这边。
　　一连看了她好几眼之后，这个中年男人才收回了目光，虽然很好奇余楚生到底怎么从谢佻的门下被赶出来了，但是显然以他和旁边这位食神的关系，并不适合突如其来问出这样的问题。
　　于是他扭回脑袋，觑了下那边正在将新鲜的排骨焯水的漂亮女生，又看了看在切细腊肠、腊肉的余楚生，大略知道了这两人要做什么之后，抬手招了招旁边准备食材的服务人员，让他将双方需要准备的东西清单递过来。
　　半分钟后，他挑了挑眉头，看着手里的单子，轻轻地“嚯”了一声。
　　旁边的其他月下酒楼主厨们好奇地看了过来，直到他将单子递过去。
　　跟着，各个露出的表情都有些惊异。
　　最后那单子才传回谢佻和瑛的这边，谢佻看着程悠悠那边写着的‘电饭煲’三个字，忍不住笑了一下，黑色的眼眸线条稍稍弯了一下，眼尾的泪痣将她的气质透得更妩媚了些许。
　　瑛在华国待了一个月，汉字的词汇量增加了许多，尤其是行业内的香料和那些工具的名词更是熟稔于心，这会儿看到了程悠悠打算用电饭煲这种现代式的烹饪工具作为比拼的厨具，挑了下眉头，愉快的吹了声口哨。
　　谢佻听到她的口哨声，搁在桌上的双手手肘支着桌面，失职相交抵着下巴，侧头去看瑛，笑着说道：
　　“我现在怀疑你把我徒弟带坏了。”
　　上次和瑛比赛的时候，程悠悠的发挥都还是偏向更正统的华国厨艺，结果这会儿对上实力强劲的余楚生，尤其是遇到的还是余楚生所擅长的料理内容时，居然胆子大到用电饭煲对上人家的砂锅，这不是被瑛带坏了是什么？
　　面对谢佻的指责，瑛做出了个夸张的表情，指了指自己：
　　“我？”
　　开什么玩笑，平时她想接近一下那颗棉花糖都会被机警地躲开，除了普通的厨艺交流她俩根本没什么交集，谢佻要是说程悠悠因为她进步了，瑛还尚且能认下，至于带坏？
　　她哪来这个机会？
　　虽然瑛觉得自己确实不是什么好人，但接受到这莫须有的黑锅，她还是觉得有些委屈。
　　……
　　程悠悠并不知道瑛在评委席平白替她背了一口锅，她正将刚才焯水完毕的排骨捞起来，装在一个透明的大碗里，然后往里面倒入少许的淀粉，还有生抽等调味料，想了想，还往里头加了个鸡蛋黄。
　　搅拌均匀之后，她将这碗排骨放到一边，准备等它腌制入味以后再继续。
　　与此同时，旁边的余楚生将香菇切成片之后放到旁边的小碟子上，之后舀了几小碗米洗净，放到砂锅中。
　　正宗的腊味焖饭就是需要用生火煮，再用猛火烧，这样才能将腊味渗透到米饭中，让腊肠和米饭的味道充分融合在一起，吃起来有种独特的香味。
　　余楚生一边照看着砂锅的火候，一边摆弄起了装盘。
　　程悠悠跟他相比就轻松很多，设定好了电饭煲的时间之后，就专心致志地研究起了摆盘，相比于忙碌的余楚生，她倒是显得悠闲了许多。
　　这一幕让谢佻看得稍稍敛了敛眼眸，继而盯着那个电饭煲思考着：
　　等这次的比赛结束回去之后，也研究一下用电饭煲做美食好了。
　　一个半小时之后。
　　两人的成品纷纷烹饪完毕。
　　程悠悠打开了电饭锅的锅盖，喷香的一团水雾从里面冒出，她手中拿着电饭煲的锅勺，将加了豆豉汁，只铺在白米饭上面那层的、已经被电饭煲压得绵熟香满的排骨和底下的米饭搅拌均匀。
　　排骨的酱深色汁液被拌进了吸足了水分，煮的松软的、粒粒分明白米饭里，不一会儿就将米饭也染上了这酱色的汁液，切的大小适中的排骨混合在其中，被一勺子舀起来之后，粘着米粒的排骨显得格外诱人。
　　程悠悠早洗净了一把香葱，将葱绿部分切的十分细碎，在把排骨米饭舀起来装盘之后，又在上面细细地撒了些葱碎。
　　盎然绿意成为这道焖饭中的亮点。
　　在她旁边的另一个料理台上。
　　余楚生的砂锅煲仔饭也已经新鲜出炉，因为砂锅能够让他码在最上面的那层腊味味道渗入底下，所以他的饭并不怎么需要搅拌，光是揭开锅盖的那一刻，在视觉效果上就十分惊艳了。
　　斜切成片的腊肠红白相间地在边缘处码了一圈，似是张扬绽开的花瓣儿，中间又用几乎已经被煮的肥肉晶莹、瘦肉紧实的腊肉再铺了一遍，仔细看去能发现似乎每一片的大小都切的相当均匀，仿佛这刀工是出自严谨的机器。
　　最中央则是几片蘑菇，圈着核心的绿色豆角。
　　砂锅揭开之后，香气都飘到了评委席，而这砂锅内的景象更是馋的人口水直流。
　　可谓是真正的色香味俱全。
　　程悠悠跟余楚生离得近，光是闻到里面的味道，就能辨别出对方这一手简直将砂锅火候掌握得炉火纯青，连散发出来的香味都完美包融在了一起。
　　她心下觉得十分佩服。
　　……
　　有穿着旗袍的礼仪小姐姐上来将她们准备好的作品分盘出评委的六份，而后也没将剩下的那些留着，取而代之的是把多余的分进更多的小白碗里，给评委席端去的同时，也将美食分给了每层楼的几位观者。
　　这是为了防止有的评委打分有失偏颇，所以在选手有异议的时候，还可以用现场观众们的票数再做一轮统计。
　　进场的观众们手中都会领到一个号码牌，在选手们每一轮开始的时候，就会在每层楼设置一个大屏幕，上面是滚动抽奖，数字停下来之后显示的就是这一轮能够品尝美食的人，每次都会再挑出六个人。
　　而且被选中的数字之后不会在出现，这样能够很好的保障比赛的公平，也能让观者一饱口福。
　　不多时，程悠悠和余楚生的焖饭就都被呈到了评委席上。
　　谢佻这次选择先尝程悠悠的那一份。
　　虽然在程悠悠放配料、设置电饭煲时间的时候，她已经对成品的味道有了大概的猜测，但是现在为了验证自己的想法，她决定尝一口看看。
　　勺子上舀的那口浸了酱汁的米饭里，裹着一颗含有半截软骨的排骨肉，上面细碎的葱花明亮的颜色和排骨的深色形成了鲜明的对比，在色-相上就有了诱惑人的资本。
　　她将这口排骨焖饭松进口中，唇上沾了丁点儿油花。
　　咸香的味道在舌尖上漫开，香浓的排骨和松软的米饭构成了软硬对比的口感，米饭的清香里混合了排骨豉汁的味道，外层又被淀粉裹过后焖的很熟，咬起来丝毫不费劲。
　　口腔里简直是肉香四溢。
　　尤其是咀嚼到那块软骨时，更是让人轻轻松松咬碎，齿间发出轻微的‘咯吱’声，谢佻心情愉快地将这口排骨焖饭咽了下去。
　　可以说，如果这道焖饭出现在家庭餐桌上，肯定能让人连着吃下去三大碗，直到把电饭煲给掏空，一粒米都不剩。
　　还是……那样擅长家庭烹饪，有种人间烟火的幸福感觉，仿佛吃下这口之后，连厌世之人都会忍不住重又惦念这人世，只是因为胃里装着的这团温暖。
　　旁边的瑛和她选择一样，想也不想地决定先尝程悠悠的这一份。
　　往嘴里塞了一勺排骨饭之后，她‘唔’了一声，视线看向程悠悠料理台上的电饭煲，脑袋歪了一下，她将嘴里这口咽下，问了谢佻一句：
　　“你要不要考虑回去也买个那样的电饭煲？”
　　她并不是唯一一个对电饭煲产生兴趣的人。
　　酒楼的二楼。
　　抽中了品尝美食惊喜的一个食客表情勉强地将排骨饭塞进了嘴里，不明白这种自己也能轻松做出来的排骨焖饭怎么能够当作月下酒楼厨师对决的内容，要不是为了比赛的公平，食客得将两道美食都品尝完，仅仅从他个人角度出发的话，他肯定只想吃腊味饭，舍弃这个排骨焖饭。
　　至于这刀饭焖得挺香，看着也挺美味的样子，他决定将这归结为是自己太饿的原因。
　　舀了块排骨放在勺子上，又挖了点米饭作伴送进嘴之后，他动了动腮帮子，紧接着，咀嚼的动作不由自主地顿了顿――
　　下一秒，他用与之前那完全相反的快速动作，松鼠啃松子那样快速地动着腮帮子，不期然发出一声‘嗷！’
　　这是吃的太急，咬到舌头了。
　　他把嘴里那口吞下去之后，毫不犹豫地又把剩下的部分用一大勺全部挖走，塞进了嘴里，一边吃一边在心里内牛满面：
　　这也太好吃了吧？！
　　不愧是厉害的厨师做的饭，太美味了！连排骨焖饭都是仙家佳肴的味道！完全吊打他好吗！
　　在内心直播了一把打脸过程的食客依依不舍地将一粒米都没剩的空碗放下，低头看了看楼下那个内胆已经空了的电饭煲，半晌之后掏出手机拍下了那张图，发了个微博：
　　“今天来月下酒楼围观两位大厨的厨艺比拼，其中一位大佬居然用这个电饭煲煲出了好吃到让我哭泣的排骨焖饭，决定了，哪怕我的厨艺并不好，起码我也要拥有一个和大佬一样的装备，日后就靠它煲出的排骨焖饭打天下了！”
　　微博上还配了两张图，里面有那个粉色的电饭煲，还有程悠悠的背影。
　　他收起手机的时候，并不知道自己的这波操作会被人民群众顶上热搜，以至于那家电饭煲的商家发现今天同款的销量猛地增加了一波，导致销售部人员看到统计数字的时候百思不得其解。
　　当然，那都是后话了。
　　现下比赛还在进行时。
　　谢佻睨了一眼瑛，没吱声，而是拿起另一碗余楚生的腊味饭开始品尝。
　　之前出锅的香气还留在她的印象中，不由地让她在心中感慨了一句：
　　这么多年过去了，这人的厨艺也还是在进步。
　　比起当年又再胜一筹。
　　她用勺子挖了一片腊肠、一片腊肉，还有点儿豆角和米饭，一并送到口中。
　　如果说电饭煲焖出来的米饭香软，那么砂锅煲出来的米饭口感则是偏硬，同样是颗粒饱满的米饭，电饭煲焖出来的则是略圆，而砂锅煲出来的就是细瘦的长。
　　带着淡淡甜味的广式腊肠单吃都是极为下饭的，配在这道腊味焖饭当中更是极为出彩。
　　腊肉的肥瘦各占一半，肥的部分已经被焖的晶莹剔透，还闪烁着一层薄薄的油光，咬下去之后更像是能直接化在口中。
　　香菇将这些腊味的鲜度稍稍提了提，豆角也丰富了口味的层次感。
　　和程悠悠的米饭与食材煮在一块儿偏软熟的风格不同，余楚生的这道焖饭如其人，展现出来的是不同硬度的层次口感，先不说让外地的人尝起来如何，这确实是最正宗的芍城人会喜欢的煲仔饭了。
　　牙齿咀嚼的时候，咸咸的腊肉、淡甜的腊肠，还有心想的香菇和豆角，瞬间将人带到了芍城冬过初春的时节。
　　一场雨过后，树林里的菌类吸足了水分，生长的极快，被戴着草帽的采菇人从树根下寻到那几乎和树干颜色融为一体的小蘑菇，装满了半筐之后，心满意足地挽着篮子回到家中。
　　从之前过冬前就准备好的房间里取下一条腊肉，又切下一截腊肠，走进厨房里，不多时就诞生了这道极具特色的美食。
　　谢佻若有所思地吃着饭，用勺子刨了刨碗壁，看到这硬的在即将粘牙的边缘徘徊的米饭，忽地笑了一下。
　　旁边的瑛吃着这道腊味饭，一边咀嚼一边皱着眉头。
　　忽然就体会到了当时自己和程悠悠比赛时，坐在底下的几位评委们为难的感觉。
　　这二人的烹饪都靠不同的工具发挥了不同的效果，可以说得上是将两种的特点都发挥得淋漓尽致，不相上下。
　　哪怕她一个不怎么爱吃米饭的人，都能尝出来这焖饭里两种米饭做法和搭配的不同味道，可以说是对华国的米饭烹饪方式又有了点了解，但是要让她选出其中更为优异的一道――
　　瑛纠结的直皱眉头。
　　想了半天，她决定用米国人的思维来判断一下究竟给哪边投票。
　　……
　　就在程悠悠进行比赛的同一时间。
　　洛子衿正在新诚娱乐公司自家经纪人的办公室里，跟周沐晴聊着明年要接的那部悬疑剧：
　　《昼夜》
　　她坐在沙发上翻着剧本，独自思考着到时候试镜的事情，揣摩角色的同时，也在思考苏茉和周涵会怎么诠释这个角色。
　　要怎么样才能够将角色演得特别一点呢？
　　坐在办公椅后的周沐晴突然接到了一个电话，她滑动了一下接听键，将手机放到耳边，并没有急着先开口。
　　不出半分钟，周沐晴有些意外的声音响起：“什么？消息确定了吗？”
　　那边不知道说了什么，她看了一眼桌面，没找到耳机，只能用肩膀夹着，侧着脑袋，双手在键盘上飞快地敲了起来。
　　而后，看着电脑屏幕上对话框里显示出来的消息，她眼中有些轻微的笑意，对电话那头的人说道：
　　“谢了，改天请你吃饭。”
　　洛子衿并没有被她的聊天内容所吸引，兀自拿着笔在剧本台词上圈了圈，还在找感觉，就听到周沐晴冲这边说出一句：
　　“周涵放弃这个角色了。”
　　洛子衿霎时间抬起头来，眨了下眼睛，平静地问了一句：“为什么？”
　　周沐晴耸了下肩膀，声音里带着轻轻的笑意：
　　“因为好莱坞那边有个导演请她去当新戏的主角之一，档期正好和《昼夜》撞上，所以她就放弃这部剧了。”
　　洛子衿：“……”
　　不知道为什么，听到这个消息她一点都高兴不起来。
　　仿佛在读书时期，好不容易遇到一个人的实力是能跟自己竞争全省状元的，结果自己在这边努力学习着呢，那边传来个消息：
　　不好意思，我保送了。
　　想想居然还有点生气？？？
　　洛子衿琢磨了一下自己的心理，觉得自己这会儿有点失落。
　　不过没关系，剩下的苏茉也是个劲敌。
　　尽管苏茉近些年来接的电视剧水平良莠不齐，但人家毕竟基础摆在那，落难的凤凰，那也是凤凰啊。
　　她并不打算轻视这个对手。
　　洛子衿对周沐晴点了点头，很快就收拾好了心情，脸上见不到半点因为劲敌退出竞争而表现出来的高兴，继续低头去看剧本。
　　但是老天好像在跟她做对似的――
　　因为周沐晴又接了一个电话。
　　“啊？真的吗？”
　　听到周沐晴的疑惑时，洛子衿忍不住抬头了，心中腹诽道：
　　怎么，苏茉难道也被邀请进好莱坞了？？？
　　几分钟之后，周沐晴挂了电话，对上她的视线，清了清嗓子说道：
　　“听说苏茉那边除了这部《昼夜》之外，下半年还接了另一部戏，她觉得女主角的戏份太多了，和另一部戏开拍的档期撞了，决定竞争女二号。”
　　洛子衿：“……”
　　洛子衿：“……？？？”
　　这叫什么？不战而屈人之兵？
　　她怎么一点都高兴不起来呢？
　　虽说按照周沐晴的计划是，如果到时候她竞争不上这个女一号，还能考虑当女二号，因为女二前期的戏份并不比女一少，而且还有可能酌情跟导演商量着稍稍改成双女主的剧本也未尝不可。
　　但是，现在机会突然白送到了面前，周沐晴由衷地替她感到高兴。
　　这个角色，稳了。
　　唯有洛子衿若有所思地用指尖点了下下颌，轻声道：“那么，现在这个角色只剩下我和许可卿了？”
　　周沐晴被她这么一提醒，也想起那个在金像奖上站了起来的许可卿。
　　她不由得开口说道：“许可卿的演技也还不错，虽然之前拿奖的时候输了你一筹，但是还是存在可圈点的地方的。”
　　洛子衿面无表情的‘哦’了一声，淡淡开口道：
　　“她的水平，到此为止了。”
　　周沐晴：“……哎，你能不能谦虚点？”
　　洛子衿摇了摇头，不知想起什么，眼中捎着笑意地提了一句：“听小路说，她最近抱上了奕天老总的大腿？”
　　周沐晴点了点头，忽而想到了一件事，脸上的笑容收了收。
　　如果之前还有苏茉和周涵演这个角色，她们几人之间还能竞争演技的话，那么现在只剩下在金像奖上结了梁子的洛子衿和许可卿，这个角色……
　　还是凭演技到手吗？
　　她敏锐的察觉到了暴风雨前的征兆，跟公关部打电话的时候，朝洛子衿说了一句：
　　“最近你和她少见几次。”
　　洛子衿想也不想地应了一句：“不。”
　　今天程悠悠就又结束一场比赛了，不论输赢，这都是她们俩在年前聚的最长一段时间了，洛子衿哪里舍得不跟程悠悠见面。
　　周沐晴跟公关部的经理说过几句之后，对洛子衿从善如流地点了点头，开口道：
　　“那我告诉你哥了？”
　　洛子衿：“……”
　　她没想到经纪人还能有这样不按套路的作-弊手段，深呼吸了一口气，洛学霸开始了自己从未有过的讨价还价之路：
　　“就这一次。”
　　周沐晴半点不上当：“一次三个月？我只给你一周时间。”
　　洛子衿被她拆穿，脸色都不变一下，继续道：“一个月。”
　　周沐晴：“五天，再嗦我现在就上楼了。”
　　洛子衿完败，屈服于万恶的小报告之下。
　　她磨了磨后槽牙，捏着剧本的手指搓了搓书页，用力去看剧本，好像这样就能让自己的演技瞬间提升到能拿奥斯卡奖的水平似的。
　　……
　　同一时刻。
　　月下酒楼的主持人宣布声响起：
　　“第一轮比赛中，评委席给出的票数比是：四比二。”
　　“领先者是――”
　　作者有话要说：　　中午给我妹做了个手撕茄子，然后发现，看起来巨简单而我却蒸的时候进水了！
　　怎么还会有这种失误？！
　　那什么，洛子衿，橙子我先抱走了啊！用完还你！


第60章 美食盛宴！
　　“领先者是――”
　　“余楚生。”
　　主持人的话音落下之后, 酒楼里的人开始了OO@@的交谈声，显然都在就评委席给出的答案讨论：究竟为什么得票的人是余楚生，而不是另一个人？
　　四位月下酒楼的评委们都在心中暗暗的叹气。
　　其实在他们看来, 这两人算是各有千秋。
　　余楚生的做法完美还原了即将失传的技艺特点, 将腊味本身独有的风味用砂锅的煲法融合到了米饭当中，这比电饭锅煲饭的难度要大的多。
　　虽然这个饭焖出来比电饭煲的米饭要硬，但是当地人确实喜欢这类型的米饭，尤其是小孩儿, 扒拉着周围的那层锅巴更是咀嚼得津津有味。
　　相较于他的烹饪内容, 程悠悠的就显得有几分单调了。
　　好处是这样简便快捷的方法能够让更多的人感受到烹饪的乐趣，而且只要用料得当, 电饭煲的设定自然能比人尽心尽力地去看火要方便的多。
　　但尽管送入口中的那一刻味道还是相当可口, 可是论层次感，他们认为还是稍逊了余楚生一筹。
　　何况, 月下酒楼作为都城中历史最为悠久的存在, 又是擅长古法烹饪的美食酒楼, 传承了不知多少种宫廷烹饪秘方，一水儿的主厨和学徒心中都会有一个概念：
　　烹饪是没有捷径可以走的。
　　繁复的手艺所体现出来的味道，比起那些西方的精密仪器测出来的, 又或者是现代的简易做法所烹饪出来的，都会更加上乘。
　　这就是他们所坚持的。
　　虽说四人的考虑稍稍有细微的差别, 但本质上来说，最终他们都将票投给了余楚生。
　　……
　　谢佻自然知道他们的选择，她在主持人宣布得票的那一刻, 就转头看了看旁边的几个月下酒楼主厨，而后又淡然地收回了视线。
　　瑛坐在最边上，挨到旁边谢佻的耳边小声问道：
　　“是只有你和我投了悠悠吗？”
　　谢佻轻微地点了点头，幅度并不明显。
　　她知道那些大厨们都在想什么，华国的许多古老技艺都在渐渐丢失传承，如果连月下酒楼都彻底走向了新式的革新，那么这些凭借老手艺吃饭的人就更没了生存空间。
　　但是她的观点却和这些大厨不尽相同。
　　毕竟，煲仔饭的米饭硬度相当特别，只能在某些地区得到欢迎，但电饭煲煲出来的米饭香软，总是会被普遍接受的。
　　在她看来，程悠悠能用电饭煲达成和煲仔饭一个级别的美味，这本身就是一种胜利。
　　只是……
　　她看了看站在料理台后面，仅仅是露出了若有所思的目光，却并无半点失落的徒弟，心想道：
　　如果是自己，应该会用电饭煲做出让这些家伙都闭嘴乖乖投票的料理吧。
　　用电饭煲做出来的比用传统技艺的更秀，到时候又会是怎么样的结果呢？
　　……
　　程悠悠在听到答案的时候，心中并不是半点失落也没有，但是早在听到题目的时候，她就预料到了这部分的票数会丢掉。
　　毕竟，如果余楚生最拿手的家乡料理都输给了她，那也未免太失败了些，完全就是辜负了谢佻对他的评价。
　　如此在心中想完之后，她坦然地接受了第一回合输掉的事实，决定在剩下的两轮当中继续努力。
　　主持人问他们俩是否对这个结果存在异议，他们二人皆是摇头。
　　于是站在中央的主持人即刻换了一张词卡，看到上面第二环节的内容时，唇角的笑意大了些，显然是觉得这次的挑战内容极为有趣。
　　月下酒楼的三个环节，比起其他的厨艺挑战环节稍稍有些不同。
　　除却第一个环节会明确给出主题之外，第二、第三个环节都是主办方在随机给题，有可能是个情景设定，有可能是诗词，更甚者，还有可能是药膳方面的内容，考法千奇百怪，全看厨师的临场应变能力。
　　曾经有许多次是，除了第一个环节之外，第二、第三个环节，参加挑战的双方因为没解能解出来题，直接放弃了比拼的。
　　紧接着，主持人宣布的内容映证了这个特点：
　　“在说出第二个回合的比拼内容之前，这里有一个故事。你们现在都开了一家餐厅，负责给客人们定制美食，根据食客所给出的一样食材做出一道菜。”
　　“现在是炎热的夏天，有一个三岁的小孩儿拿着一包薯片走到了你们的面前，要求你们做一道他从未见过的料理，而你们唯一需要做的就是，满足他的要求。”
　　话音落下之后，她停顿一会儿，很快宣布道：
　　第二回合的厨艺比拼倒计时开始！
　　楼上的观众们集体哗然：
　　薯片？
　　这特么也行？
　　那不就是个零食吗？
　　评委席上面的几个本酒楼的评委们都在互相的交头接耳，显然认为这道题的内容趣味程度还挺高。
　　如果说第一回合他们还能够给传统技艺以票数，那么这一回合，显然是创新者胜了。
　　余楚生只是稍微愣神了一下，就开始在纸上写自己所需要的材料，显然是已经想好了料理的内容。
　　但是程悠悠比他更快――
　　早在之前的‘厨神争霸赛’时，她就已经见识过了这种变态的题目，况且她在创意方面，总是能够给人惊喜的。
　　所以她写食材单子的速度也不慢。
　　不多时，两包薯片和各自所需要的食材就都放在了他们俩的料理台上，有趣的是，程悠悠好像还特地点了蕃茄味薯片。
　　她的桌上摆着的是夏季的时令水果，芒果和荔枝，还有一盘虾，和一碗小小的沙拉酱。
　　只见她将大芒果对半切开，然后在果肉上斜斜地交错划出网状的刀痕，之后放下刀，捏着两端，指尖从中间一顶，就轻易地将果肉反凸出来，好似漂亮的芒果花，重拿起刀对着花面平削过去，底下的盘子里霎时间落满了芒果果肉丁。
　　然后她又将荔枝剥壳，把果核从中间去掉，紧接着，将那些小丁的芒果当成核塞进了荔枝的果肉里。
　　如此处理完毕之后，她将一个个重新塞满的荔枝放到了旁边的小盘里，开始处理那些刚从水里捞起来的，还十分新鲜的弯背大虾。
　　将虾头去掉，侧面切开虾背，去掉虾壳，挑出虾线之后，把虾肉放进热水里焯熟。
　　不多时，那一个个还是淡青色的大虾就成了卷在一块儿的淡粉色虾肉。
　　就在她忙着处理食材的时候，旁边的余楚生也处理的如火如荼。
　　他要了几只鸡全翅，用出色的刀工将里面的翅骨全部挑出来，取而代之地，是将薯片捏成碎填充了进去，最后在表面上刷上了奥尔良酱，在纸上写好了温度和时间之后，他将鸡翅交给了旁边的工作人员，要求他们拿到后厨的烤箱里面去烤。
　　之后，他就在原地忙活起了装盘的相关搭配。
　　……
　　四十分钟之后。
　　两人第二回合的作品再次完成。
　　谢佻双手放在桌上，十指交错合拢，视线在端上来的两盘料理上看了一眼，不知想到了什么，心中感到有几分好笑。
　　余楚生的那份是奥尔良鸡翅：塞薯片版本。
　　而程悠悠的成品，则是让谢佻觉得，新奇的不知道该归类为甜点，还是沙拉比较好。
　　一片完整的大薯片作为底，下面有一层薄薄的沙拉酱充作粘连，上面放着一颗卷曲的粉色大虾仁，托着一颗圆润而剔透的荔枝，透过果肉还隐隐绰绰能见到里面的小粒芒果丁。
　　真是……可爱极了。
　　就像她本人一样可爱。
　　她的这两个徒弟，一个可谓是华国八大菜系传统技艺最完美的继承人，另一个在创新方面的点子偶尔让谢佻都觉得惊艳。
　　如此想着，谢佻轻轻托起那片薯片的边缘，然后将它放到了口中，牙齿轻轻咬下去，一声脆响。
　　‘咔嚓’
　　紧接着，荔枝肉，芒果肉，虾肉，和沙拉酱的不同层次的甜味就慢慢地在唇间渗开来。
　　荔枝的清甜里包含着芒果独有的芬芳，虾肉的鲜味和沙拉酱的那点儿丝滑甜味融合到了一起，但最终呈现出的口感却始终是独属于夏日的味道。
　　微凉的甜，半点不腻。
　　好似令人瞬间从这个季节回到了夏天，感觉到了在那酷暑之下，躲在屋檐下，愉快地剥着荔枝壳，撕着芒果皮，往口中送这些水果的快乐。
　　丰富的汁液将甜度送到口中的每个角落，等到了最后，舌尖忽而舔到了一缕酸味。
　　那是薯片上洒的一层细碎的番茄粉。
　　酸的舌尖稍稍激灵一下，很快，之后的甜度又续上了前头的味道。
　　仿佛在炎炎夏日的游乐场里，为了获得那点清凉，于是跑去乘坐水上过山车，慢慢地爬上了甜度坡，而那酸味便是从顶上倏然冲下的那一刻，快得如同一道闪电，等那凉意散去之后，过山车在平缓的路上慢慢停了下来，而那甜味就那么悠悠地漫开来。
　　谢佻将最后一丁点儿薯片末推到唇中，吃着这薯片，让她总觉得自己这会儿不是个三十多岁的女儿，而是个三岁的小孩儿。
　　童趣十足的搭配和吃法，让她除了满意，再找不到另外的形容了。
　　她慢慢地消化完了那一口薯片，良久之后，端起桌上的温水慢慢地喝了一口，然后打开了用锡纸包裹着的奥尔良鸡翅。
　　闻到那味道的时候，又让她想到了肯德基。
　　谢佻眼中的复杂一闪而过，然后她慢慢地撕下一片鸡翅肉，滋滋的油从皮肉里冒出来，将嫩白的鸡翅肉上色成勾人胃口的存在。
　　尤其是吃到一半时，里面惊喜般冒出来的薯片茬儿，乍然咬去似乎有些扎舌头，等到齿间咀嚼下去之后又发现能轻而易举地将它咬的更碎。
　　好似有种错觉是将里头的翅骨都吃掉了一般。
　　不多时，就将一整个鸡翅都吃完了，只有指尖残留的油渍证明了刚才享用了怎么样的一道美食。
　　谢佻慢条斯理地抽过桌上的一张湿巾，仔仔细细的擦着手指，连指甲缝里都没放过，半晌之后才扔下湿巾，正打算投票的时候，想了想，又捻起一片程悠悠的薯片料理放进嘴里，直到那清甜漫开，正好将嘴里的腻味给解掉。
　　瑛在旁边一边‘咔嚓’、‘咔嚓’吃薯片，一边模糊不清地跟她说道：
　　“棉花糖的创意还是这么棒～”
　　谢佻的笔尖在即将点在纸上的那一刻顿了顿，转头看着她：“棉花糖？”
　　瑛用下巴示意了一下程悠悠的方向，坦然地回答道：“她那么软那么甜，不就是棉花糖吗？”
　　行啊，中文都还说不利索呢，调戏起人来倒是很顺口嘛。
　　谢佻听到她那句生动形象的流氓话语，挑了下眉头，感觉自己的徒弟没落在这女流氓手里实在是三生有幸。
　　……
　　就在评委们品尝着这两道料理的时候，酒楼里的第二轮幸运观众也已经尝到了两位大厨的手艺。
　　他们纷纷在旁边人羡慕的视线里，满足地啃完了那个奥尔良翅，吃完了仍然觉得不够似的，意犹未尽地、下意识舔了舔指尖的油。
　　然后看向了另一道简单朴素却在造型上令人觉得无比有意思的薯片料理。
　　津津有味的吃完之后，各人都在心中产生了计较：
　　感觉……都好吃？？？
　　“这一轮是不是要打平了？”有个人吃完鸡翅吃那水果虾仁薯片，小声嘀咕着看向楼下，好奇评委们都会做出什么样的选择。
　　旁边有个第一轮刚尝过焖饭的兄弟凑了过来，笑着回了他一句：
　　“打平应该是不可能的了。”
　　五分钟过后。
　　女主持人再次开口道：“第二轮比赛中，评委给出的票数比――”
　　“依然是四比二。”
　　话音落到这里，酒楼再一次哗然起来，有的人坚持是余楚生拿了四票直接胜出，有的人认为是程悠悠赢了，辩论的立足点都有理有据。
　　“楚生的那鸡翅味道简直逆天好吗？哎，我不管，我觉得那水果薯片真是让我嘴里淡出鸟来了，我就喜欢奥尔良烤翅。”
　　“可是人家题目里要求是没见过的薯片料理，当然是美女厨师做的那道更有创意啦，我反正是没见过这种吃法，你见过吗？”
　　“诶不是，薯片捏碎了塞进鸡翅里当骨头这个操作你难道就见过？”
　　各人各有争执，都认为自己说的是对的，于是还有的人遥遥对主持人喊了一句：
　　“别卖关子了姑娘，赶紧说出是谁赢了吧。”
　　女主持人的目光先是看了看余楚生，发觉他脸上没什么表情，捕捉不到深浅，接着她又看了另一边的程悠悠，见到她的视线有些闪烁的紧张，但是很快又对自己露出了个甜美的笑容。
　　于是，主持人也回了她一个礼貌的笑容，宣布道：
　　“本轮获得四票的人，是程悠悠。”
　　哇！
　　打平！
　　接下来就等第三轮比赛见分晓了！
　　众人纷纷觉得这下子有好戏看了。
　　谢佻对这个结果半点意外也无，说实话，程悠悠对第二题的情景关键词诠释在她看来是满分。
　　不论是符合炎炎夏日的时令水果，还是要求薯片做的料理，亦或者是小孩儿所说的那句‘从未见过’，那道可爱的水果虾仁薯片，都算是独一无二的。
　　至于余楚生的那道奥尔良改良的烤翅……
　　谢佻想，如果自己是那个小孩儿的话，应当不会满意吧。
　　……
　　在即将进入第三局比赛的时候，酒楼里的气氛变得更加的紧张，许多人从栏杆后面探出脑袋，伸长脖子看楼下的两位大厨，但总体的气氛都不算吵闹。
　　除却在主持人宣布每轮投票结果的时候会催一下，其余时间观众们的观看素质还是十分高的。
　　有许多是以前尝过余楚生烹饪手艺的食客，如果此刻跟他对擂的是其他的男厨师，或许他们会起哄似的喊两句加油，但是他对面站着的是个娇滴滴的姑娘，这样给余楚生加油难免会让她有些紧张。
　　出于天生的照顾女生的心理，一众大老爷们格外守规矩，老老实实地用舌头评判心目中的王者。
　　这样是最公平的。
　　主持人就是在如此紧张又近乎凝滞的气氛里宣布的第三轮环节的内容：
　　“曾有一句诗句描写的春日风光是这样的：竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。请两位厨师围绕诗句的内容，做出第三轮比赛的作品，时间依然是两个小时。”
　　程悠悠听完题的反应是：
　　“……？？？”
　　不会根据诗句做出烹饪的学生不是好厨师？
　　二楼栏杆边的一个围观食客道出了她的心声：
　　“哎，我终于明白我为什么当不了大厨了，因为当年语文没学好。”
　　被另一人笑骂道：
　　“去你的，‘竹子’、‘桃花’和‘鸭’几个词都听不出来吗？”
　　然而观者们的聊天并不能传到两人的耳中，程悠悠只能认命地将这两句话在肚子里颠来倒去地转，铅笔笔尖在写食材的白纸上点了半天，一个字都憋不出来。
　　可是这一次，另一边的余楚生也半天都没拿起笔开始写食材。
　　他看了看在评委席上坐着的谢佻，心中念着那句诗：
　　竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
　　竹外，桃花……
　　他忽然回想起自己当年被送到谢佻那儿学习技艺的时刻，正是他十三岁那年的春天。
　　走进的院落里，一颗桃树枝头刚抽新条，冒出青芽，清脆的绿色漂亮极了，在那纤细的枝头，偷开了一朵灼灼的桃花。
　　五片浅粉色的花瓣展开，竟然能生出那样令人着迷的效果。
　　那时候的他只是从父亲那里知道，有个名扬四海的食神回到了首都，各家酒楼的大厨们都想尽办法想让自家的孩子拜她为师，回来之后好将自家的酒楼发扬光大，毕竟那可是世界美食家们认可的‘食神’。
　　唯有他不愿意去。
　　小小年纪的他并不知道继承家中那间酒楼要背负怎么样的责任，他只是不愿意像自己的父亲那样成日里在酒店的后厨中见不到人影，将美食端到餐桌上给无数来往的食客品尝，然而家中成员反而鲜少能吃到他的手艺。
　　但他最终还是被提溜着耳朵扔去了考校现场。
　　一堆小娃娃对着几盘摊蛋饼在抓耳挠腮，不知道里面到底放了什么，最厉害的也只能答出：
　　“油、盐、鸡蛋、葱花。”
　　只有他一言不发，没有动筷子，只是看着院落里的那棵桃树在发呆，不知怎么的，盯着枝头那朵新开的桃花一个劲儿猛瞧。
　　然后他就见到院落中央走出一个比那桃花更美的人。
　　灼灼耀眼，穿着水红色的长裙，走到他的跟前，俯身看着他，笑意吟吟地问道：
　　“不喜欢吃蛋饼？”
　　不论是她的样貌还是声音，都是余楚生从未领略过的存在。
　　哪怕余楚生还不明白两性之间的天然吸引，他也朦朦胧胧地能从心底感觉到什么是真正的美。
　　就像是刚才他盯着那桃花一样，听到谢佻问出的问题，他下意识地看向眼前这人，并没有开口。
　　可是她却仿佛得了什么答案似的，走回了屋子里，不一会儿，手中拿着一碟糕点，走到了他的面前，伸手递给他。
　　只见那个白色的小碟子里，赫然躺着几块桃花状的点心，耳边还响起对方带笑的声音：
　　“喏，新鲜的桃花酥，我还没来得及尝呢，便宜你小子了，你要能说出这里头加了什么，我也能收你当弟子。”
　　她并不知道，其实余楚生不想当她的弟子。
　　但仿佛被面前的人语气所蛊惑，鬼使神差地，他真拿起那形如桃花的糕点放进了口中，狼吞虎咽地吃掉了一个，然后眨着眼睛看谢佻，没说话。
　　谢佻眉梢一抬，看着他，就在他以为这人知道他的心思，打算放弃他这个被迫前来参加考校的备选学生时。
　　余楚生听到她又说出了一句：
　　“哎，你没吃早饭啊？那正好，这盘送你了，你要是喜欢，一会儿我进去把剩下的也全烤了送你。”
　　余楚生不是没有吃过美食。
　　相反，他父亲对他在这方面的培训并不会比其他酒楼的小孩儿要差，而且据他父亲说，自己是他见过的最有天分，最适合这行的人。
　　‘继承了我身上最完美的基因’。
　　他始终记得父亲的这句评论。
　　然而他每天在家里吃的，不是母亲见父亲不回随意弄点面条搪塞他，就是请来的保姆也敷衍做出的菜。
　　而他在酒楼跟父亲学习的时候，总是只能吃到一口――
　　吃了一口之后，他就必须得说出了里面放了什么，不论是对是错，他都再尝不到第二口了，他父亲宁可把那些分给周围的学徒吃掉或者倒掉，也不会让他愉快的吃到饱。
　　他以为谢佻也会是这样，所以对于跟着她学习，并不报以任何期待。
　　直到谢佻说出的那句‘一会儿烤出来的也全送你’。
　　余楚生低头看了看盘子里只剩下的一块桃花酥，那精致的点心比他在自家酒楼里尝到过的所有点心都要好吃。
　　面团捏出的漂亮的浅粉色花瓣，还有其间模仿花蕊撒上的几粒黑芝麻，皆是栩栩如生。
　　入口之后的味道更不得了，外层的酥皮霎时间就化了，牙齿才刚咬下去，那淡淡的甜味就漫了出来，然后就是莲蓉和豆沙相融得令人从心底感到满足的甜度。
　　这是能将哭闹的小孩儿都收买的甜点心，明明糖分那么高，偏偏让人不觉得腻，吃完之后留在嘴里的香味，就跟把枝头桃花摘下来放进嘴里咀嚼一样清香。
　　他从没想过对方会把这样一盘一看就知做起来麻烦的点心全部送给自己。
　　余楚生愣愣地问了她一句：“为什么？”
　　谢佻好像全然没懂他的意思，露出了个疑惑的目光，但是半晌之后还是对他回了一句：
　　“看你顺眼，所以送你了。”
　　余楚生这辈子吃过许多难吃的东西，也吃到过许多美味，但他第一次吃到这样，仿佛只是为了满足他的胃口而存在的精致点心。
　　专门为他烤的点心。
　　这么一想，仿佛自己也能活得像是这桃花酥一样精致。
　　他看着盘子里最后剩下的那一块桃花酥，只纠结了一会儿，就再次伸出手去拿那最后一块，比起前两次的一口吞，这一回，他努力控制着自己要把点心全部吃掉的冲动，一点点品着里面的味道，然后――
　　用稚嫩清脆的童音说出了里面所用的配料。
　　说完之后抬头去看谢佻，见到她那张盛着笑意的脸庞，眼尾的泪痣一点，跟枝头灿烂花瓣中的花蕊似的，美不胜收。
　　在那样好的时节里，他看到谢佻抬手摸了下他的脑袋，听见她开口问道：
　　“你想当我徒弟吗？跟着我吃遍全世界的美食。”
　　余楚生点了点头，回了一句：“想。”
　　这人和他的父亲是不一样的。
　　这个人做出来的东西，让他感觉无比的幸福，好像直到吃了这一口，才明白站在厨房里的该是个什么样的人。
　　他想要和谢佻一样。
　　其实当她徒弟的日子十分松快，哪怕经常被世界各地的美食家或者厨师们上门刁难挑战，可他依然觉得很快乐。
　　有趣的是，谢佻似乎以为他极喜欢吃桃花酥，所以后来的每一年春天，不论他们是在华国还是在其他的地方，谢佻都会变戏法一样的给他整出一碟桃花酥。
　　只可惜，他这人得了点儿好处就不肯收手了，以为师父在这全天下的人里合该只对自己好。
　　于是他折腾出来太多太多的事情，以至于他几乎都忘了，其实最初的自己跟着谢佻只不过是想学厨而已。
　　想要让吃到自己手艺的人，感觉到快乐，仅此而已。
　　……
　　后来谢佻将那个院子卖出去了，离开了首都，在世界各地漫无目的地旅行、品尝美食，他还找回过那个院落，新主人看那桃花看的盛，并没将它挪开，依然栽种在那里。
　　可惜却已经是――
　　人面不知何处去，唯有桃花依然笑春风了。
　　回过神来的余楚生低头一看，手头仿佛已经感受到了他的心念，不自觉地在纸上写下了当年依次报出的配料：
　　中筋面粉，白砂糖，水，白莲蓉，豆沙……
　　余楚生忽然生出一股冲动，明明理智告诉他还有更好的选择，可是此时此刻，重新站在谢佻跟前，能让她尝自己多年来在烹饪上的进步时，余楚生却只想做这个。
　　这是谢佻收他当徒弟的那天，他们第一次见面的时候，结缘的那道美食。
　　也许是他愣神的时间过长，等他写好了之后，另一边料理台上的程悠悠都已经在准备自己的菜式了。
　　她决定在这个回合，用自己最擅长的家常菜一决胜负。
　　春笋茶树菇炖老鸭。
　　而且特意声明了春笋要是腌制过的酸笋。
　　她在工作人员取食材的时候，站在料理台前，闭上眼睛，放缓了呼吸，几秒钟之后才重新睁开――
　　成败在此一举了。
　　……
　　一个小时后。
　　两道料理被送到了评委们的跟前，然而却是一道菜肴，一道点心。
　　完全不同的类型。
　　谢佻看着那盘桃花酥，半晌都没动筷子，眼眸微敛，不知道在思考什么。
　　旁边的瑛倒是对于他一个男人能做出如此细腻精致的点心感觉到不可思议，拈起一个放到嘴里，刚动了两下腮帮子，她发出一声惊讶的：
　　“咦？”
　　评委们之间的讨论声音通常会比较少，主要是为了避免被选手们听见，影响他们的状态，于是瑛的这一声疑惑就显得格外引人注目。
　　除了评委之外，许多楼上挨在栏杆边的食客们也朝她的方向看来，似乎很好奇这唯一的一个外国评委要说什么。
　　紧接着，瑛转头看着谢佻，脸上露出个十分明显的困惑来：
　　“这道点心原本是你做的吧？”
　　谢佻被她问的回过神来，开口道：“不是。”
　　她只是当时翻到了别人的书，书上记载了这个味道，所以她好奇着摸索了一下。
　　瑛却非常肯定：
　　“不对，这个肯定是你做的，这个调料的用料习惯就是你的。”
　　程悠悠站在料理台后面，对瑛投去了个相当敬畏的目光。
　　她感觉这已经不是人的舌头了，这位米国小姐姐怕不是长了条狗的舌头？
　　这味觉记忆已经超过了人类的范畴了喂！
　　周遭评委一听，顿时也都将目光集中到了谢佻的身上，谢佻随意地抬手挥了挥，否认道：
　　“不是。”
　　倒是余楚生开口回道：
　　“这道点心是我师父当年做给我吃的，我觉得比较符合今天的主题，所以就重现了一下。”
　　他这么一解释，旁人倒没什么好争论的了。
　　唯有瑛不解的看向谢佻，但是很快又反应了过来――毕竟那个余已经是被逐出师门的弟子了，可能谢不想再跟她有什么牵扯。
　　殊不知，谢佻只是想少些麻烦。
　　有些料理比赛中，要求双方最好用自己的作品和创意出来竞争，若是抄了旁人的，总还是会遭人质疑。
　　她懒得把事情弄那么复杂，所以干脆否了。
　　半晌之后，她终于还是动了筷子，将面前的那块桃花酥夹起来，送到了唇边。
　　顿了顿，稍稍启唇，慢慢地咬了下去。
　　入口即化的酥皮，还有里面莲蓉和豆沙完美融在一起的甜味在唇间丝丝化开，甜甜的味道好像能一路从舌尖，到胃里，最后消化完了随着血液输送到新房，然后在那里久久的停留着不肯离去――
　　其实这是谢佻第一次，尝到自己做的桃花酥的味道。
　　却也让她第一次明白，原来自己当年的手艺，竟然是如此地……
　　令人感到幸福。
　　作者有话要说：　　老规矩，我去给我妹做个饭回来贴霸王票么么哒，先祝你们食用愉快！
　　以及，之前的福利密码和文件我都删了，只能请大家关注我围脖了hhhh求涨粉？？？


第61章 春笋炖老鸭
　　余楚生完美还原出了她那时候的手艺。
　　但除了用料习惯之外, 其实感觉并不相同。
　　谢佻当年做第一份桃花酥的时候，仅仅是因为闲来无事。
　　苏茉那天正好要参加公司的活动，只留她一人在院里, 于是她便独自鼓捣着新鲜的美食, 打算等苏茉回来一块儿尝尝，忙到一半想起来――
　　之前京城里似乎有几位师傅跟她打过招呼，想把自家的孩子塞到她门下来学习手艺。
　　谢佻之前的师父在收她进门的时候，就已经身患重病, 只来得及跟她普及完世界上的诸多美食比赛, 同她说自己去过的地方都有何等的美食，没等到她去参加世界美食比赛的那天, 就住进了重症病房, 没能抢救过来。
　　当时是苏茉陪在她的身边，陪着她完成了她师父的遗愿。
　　“你已经……具备了……许多人一辈子都难有的天分……又这样努力……华国已经丢了‘食神’许多年……是、是时候……拿回来了……”
　　时至今日, 谢佻发现自己竟然还记得师父临终前说的话。
　　当初的她记得更是清楚, 她不仅想让自己拿到那称号, 更想要在参加完比赛之后，找到优秀的传人，让‘食神’这称号能在华国留的更久一些, 方不负千年饮食文化传承。
　　所以和着面和到一半，洗了洗手, 给那些个与自己师父生前有些交情的大酒楼老板们去了个电话，告诉他们今日自己正好得空，他们可以将孩子们送来, 过个简单的收徒考试就行。
　　那个时候她看到院子里有个小男孩儿不吃她做的蛋饼，心下的第一反应其实是稀奇。
　　虽说她偶尔自恋了些，但她确实还没见过谁能扛住自己做出的美食诱惑。
　　想了想，她只能将原因归结成是，那个小朋友不喜欢吃蛋饼。
　　不喜欢的东西，哪怕别人做的再香，都不会入口。
　　但是挑食并不是能在这行继续发展的好品质。
　　谢佻想了想，总归是小孩儿，就算不要人家来当徒弟，大早上的被爸妈送来这里参加个莫名其妙的考试，多少还是有点委屈的。
　　她见小孩儿盯着院落里的桃花树瞧着，不知是喜欢，还是单纯的发呆。
　　但她正巧刚烤好一盘桃花酥。
　　于是端了出去，心想他既然喜欢桃花，那么对这桃花模样的甜点应该也不反感才对。
　　果不其然，小孩儿真是饿了，接过她的桃花酥就是一阵狼吞虎咽，让谢佻都在怀疑这小孩儿究竟有没尝出里头的味道，只是囫囵吞了这点心。
　　想了想，谢佻觉得自己的手艺不能这么被对待，所以对看着盘子里最后一块依依不舍的小孩儿说了一句，等会儿进去烤的全送给他。
　　反正配方她也已经掌握了，等到苏茉回来，重新做一份新的也不迟，她总觉得按照苏茉的口味习惯来看，自己这一次尝试的味道似乎稍稍有些甜。
　　下回得改的淡一些。
　　然而出乎她意料的，面前这个对桃花酥一阵胡塞的小娃娃，却是整个院里对她的配发和用料报的最多的那个。
　　甚至还能说出面粉和水的比例，以及这个糕点的烘培温度。
　　几乎让谢佻有些惊喜。
　　向来随性的她便开口问了一句，对方要不要当自己的徒弟。
　　等苏茉回来之后，就见到她颇为兴奋地凑上去炫耀：
　　“今天我收了一个徒弟，慕名而来，并且非常优秀地通过了我的测试，我决定就把‘食神’这个称号传给他啦。”
　　……
　　谢佻轻轻咬下一片桃花酥的花瓣，从那甜味里面，仿佛读出了一个故事。
　　初时的酥皮里味道极淡，明明是层层的酥皮叠出来的味道，偏偏那甜味淡的几乎尝不到。
　　之后才是一口咬下去，在唇齿舌尖漫开的渗入的丝丝入扣的甜。
　　不知怎的，谢佻却从这道糕点里尝出了余楚生当年的心情：
　　百无聊赖的、没有任何期待的初始，以及之后近乎惊喜般炸开的心情。
　　原来……
　　当年他是不想当自己徒弟的吗？
　　谢佻如此猜到，眼中有极浅的情绪一闪而过。
　　如果当初她能看出来余楚生开始并不愿当自己的徒弟，他再优秀，自己都不会问出那个问题――
　　毕竟她谢佻那么骄傲，不论是以前还是现在，她从不觉得自己会缺弟子。
　　如果不收余楚生当徒弟，也许……就不会发生后来的那么多事了吧？
　　她的思绪渐渐走远，手中的桃花酥却始终只缺了那么一片边角，再没尝下去第二口。
　　余楚生看到她的反应，眼中那点儿期冀的光芒，渐渐落了下来。
　　他不知道，谢佻只是又想起了另一件事。
　　关于他们俩在赛前的那通对话。
　　……
　　“对不起，当年是我威胁了她，如果她继续和你在一起，我就把这消息告诉娱乐记者。”
　　狭小的酒楼茶室内，余楚生站在中央，表情平静地对谢佻说了一句。
　　这是他许多年前就该说出的道歉，只不过那时候太好强，其实之前在那家涮锅的店里就应该出口，只是发觉谢佻身边又多了个徒弟，注意力被转移了，于是又一拖再拖。
　　向来唇边挂着笑意的女人听了他的话，脸上笑意渐敛，沉默了许久，她才回了一句：
　　“我知道。”
　　谢佻一直都知道。
　　她更知道，其实苏茉之前就有了这个意向，只不过没有找到机会开口，余楚生的威胁正好给了苏茉一个理由。
　　一个能光明正大，又迫于无奈似的跟她分手的理由。
　　但是谢佻并不接受道歉。
　　无论如何，余楚生都是压在她和苏茉感情上的最后一根稻草，是点燃那场爆-炸的□□，谢佻一辈子都不会原谅他。
　　余楚生听见她的话，脸上出现几分讶异，忍不住道了一声：“那……”
　　谢佻打断了他的话：
　　“那时候我就说过，我的徒弟可以笨点，可以什么都不会，但――心术不正，是我绝教不好的。”
　　所以，余楚生这辈子都不会再和她有半分关系。
　　……
　　谢佻敛了敛眼眸，将剩下的那大板块桃花酥放回了盘子里，静待了半晌，拿过一杯温水将口中所有的味道都驱散。
　　然而那口感却依然和那故事一并留在记忆里。
　　许久之后，她拿起那碗春笋茶树菇老鸭，夹起一朵茶树菇放到口中，被烹饪至熟透，茎-干却依然保持了一定嚼劲，咬下去发出轻微脆响的深棕色茶树菇浸足了和鸭子一块儿炖的汤汁，鲜香里面还有些许鸭肉的味道。
　　还有一丝悄然带来的，独属于腌制过的春笋的酸味儿在齿间慢慢渗出，明明酸味儿极淡，却让腮帮子立即分泌出更多的唾液来，被那丁点儿的酸霎时开了胃口。
　　然后是一块切片的，还带着薄骨头的紧实鸭肉，最上面是一层脂肪丰富的鸭皮，之后才是纹理鲜明的，能清楚看到横切面的暗色鸭肉，一口咬下去，肉被牙齿撕开，分明是那样紧的肉，入了口中却能渗出汤汁来。
　　越是咀嚼，越有味道。
　　最后是一片淡白色的笋，切成片的边缘仿佛锯齿的形状，染着深色的汤汁颜色，闻着极香，等到放进了口中，却瞬间能让那些不太耐酸的人眼泪都被酸出来。
　　正是腌制过的酸笋，才能将这道菜的滋味丰富到如此地步。
　　谢佻知道，程悠悠这场的发挥已经比她平时的发挥要好上许多，本身已经算是展示了百分之二百的实力了。
　　想到这里，她又夹起小块的鸭肉、春笋和一根茶树菇再次放入口中。
　　春笋的清脆酸楚口感混合着鲜香的茶树菇，紧接着才过渡到那老鸭独有的风味上，这道菜本身的特色和创意都已经算是十足的了。
　　谢佻慢慢地将嘴里的那点儿东西嚼碎咽下。
　　舌上还留着点儿酸味。
　　好像那笋并不甘愿就这样落进胃里，非得将自己的痕迹也留在待过的地方似的。
　　带着那点儿酸味，谢佻慢慢地闭了下眼睛，再睁开时，拿过笔，于投票纸上慢慢地写下二字。
　　……
　　几分钟后。
　　主持人在酒楼四面的切切声中，宣布了第三轮比赛的结果。
　　“第三轮比赛的票数非常悬殊，是四比一，有一位评委弃权了。”
　　此话一出，评委席上的人都条件反射地去看谢佻，然而被关注的人却是漫不经心地捋了一下自己的黑发发尾，好似对这结果已然不太关心。
　　程悠悠的心里‘咯噔’了一声。
　　……是她要输了吗？
　　站在她和余楚生中央的女主持人仿佛并未感受到她的心情，也全然不似楼上观众那样紧张，只是慢吞吞地念着手里的统计卡，继续用那急死人的、甚至还有些刻意放缓的音调说道：
　　“获得四票的人是――”
　　顿了几秒，她念出了那个名字：
　　“余楚生。”
　　紧接着，她像是突然被人按下了加速键，飞快地开口锤定了最终的结果：
　　“所以，本次厨艺比拼的获胜者是，月下酒楼的余楚生！恭喜！”
　　四周响起的欢呼声几乎将整座酒楼淹没。
　　瑛托着下巴，眨了眨眼睛，见到程悠悠站在料理台后，脸上怔然的表情，心中叹了一口气。
　　谢佻从评委席后起身，往程悠悠的方向走去。
　　但是有人快了她一步――
　　余楚生越过主持人，走到程悠悠的面前，依然是没什么表情的模样，对着程悠悠伸出了手：
　　“下次的世界美食比赛场上再见。”
　　余楚生在比赛前，提前了解过程悠悠的情况，知道她是半路出家的厨师。
　　在他看来，谢佻的这个新徒弟成长速度很快，余楚生隐约能意识到，下一次的世界美食大赛上，自己一定还能再遇到她。
　　程悠悠愣了一下，还是抬手回握住了他，短促地应了一句：“嗯。”
　　其实她仍未从自己失败了的感觉中缓过神来，毕竟有的事情，知道是一回事，等真正面对的时候还是会觉得……
　　好不甘心啊。
　　如果自己能更优秀一点的话，就不会输了吧？
　　她看着眼前的余楚生，想到谢佻说过的‘他接受挑战，没有输过一场’的事实，顿时觉得自己跟这个被逐出师门的师兄差距还那么大。
　　忽而生出些惭愧来。
　　一定是她还不够努力……
　　如此想着的时候，脑袋上突然一暖，程悠悠转头才发现谢佻走到了自己的身边。
　　揉了揉程悠悠的脑袋，谢佻轻声说道：“你已经做得很好了。”
　　只是不巧对手比你发挥的还要好而已。
　　程悠悠小声地喊了她一句：“师父……”
　　在她说下一句话之前，谢佻扬了扬眉头，冲她说出一句：“不许道歉啊。”
　　程悠悠：qaq
　　她只能委委屈屈地一点头，将那句道歉咽回肚子里，听见谢佻收回手时的一句简单的‘走了’，迈步跟谢佻往酒楼外的方向走去。
　　从头到尾，谢佻没有看余楚生一眼。
　　仿佛赢过她徒弟的不过是个普通的路人而已。
　　余楚生见到她们俩离开的背影，目光凝在谢佻身上许久，忽而提高了声音说道：
　　“下次我要挑战的就是你了。”
　　谢佻的脚步顿了顿，头也不回地丢下四个字：
　　“随时奉陪。”
　　……
　　瑛也从评委席那边离开，站在门口的地方等着她们俩，其间程悠悠还遇见许多散场时一并往外走的客人，见到她的时候都会冲她友善地笑一下，鼓励道：
　　“小姑娘不错啊，下次再加油。”
　　“是啊，我反正觉得你做的挺好吃的。”
　　程悠悠对他们露出了甜美的笑容，很认真的点了点头，又冲他们挨个道谢，感谢他们的支持。
　　瑛看到她乖巧的样子就手痒，抬手勾着她的脖子，凑过去假装神神秘秘地问道：
　　“你想哭吗？”
　　程悠悠茫然地看着她，发出了一声疑惑：“啊？”
　　瑛观察她半晌，发觉她真没有一点要红了眼睛的意思，顿时感觉有点遗憾，但是想了想，还是夸了她一句：
　　“比起上次，你已经有很大的进步了。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，应了她一句：“嗯，谢谢，我知道。”
　　声音里也没见多少低落，只是十分的平静，好似平静地接受了这个事实。
　　谢佻走在程悠悠的另一边，听见了瑛问她的问题，斜睨了过去，眼眸里的警告意味有些明显：
　　你要是惹哭我徒弟，你就完了。
　　瑛收到警告，无辜地耸了下肩膀，湛蓝色的眼睛和谢佻对上，里头的意味十分明显：
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　……
　　程悠悠并未注意到她们俩人目光间的暗潮涌动，她只是有些心不在焉，甚至都忘了躲开瑛的动作，几乎任她半压在自己身上，一块儿往谢佻的四合院那边回去。
　　去公交站台的路上走了一半，程悠悠看到路旁的一家书店，倏尔停了脚步，对谢佻说了一句：
　　“师父，你们先走吧，我想去书城逛逛，晚上可能不回去了。”
　　谢佻看着她的状态，有心想安慰一下她，但是这大路上确实又不是什么好的场合，只能叹了一口气，回道：
　　“行吧，你小心点。”
　　程悠悠点了点头，看向瑛依然搭在她身上的手，瑛只得松开，任她独身一人往书城的方向走去。
　　然后摸了摸下巴，说道：
　　“我觉得悠悠好像不太高兴。”
　　谢佻：“……”
　　谢佻：“废话。”
　　她懒得搭理这人，转身接着往车站的方向走。
　　瑛左右看了看，在跟上程悠悠和跟上谢佻之间犹豫了几秒钟，感觉程悠悠这会儿心情不太好应该想自己静静，于是她快步走到了谢佻旁边，相当八卦地问了一句：
　　“那个余是不是以前喜欢你？”
　　“什么鱼？中午回去吃清蒸鲈鱼好了。”谢佻漫不经心地回道。
　　鲈鱼？
　　瑛想了想这个中文名字对应的食材图画是什么，琢磨了半晌，发觉谢佻转移了话题，对她喊了一声：
　　“谢，我说的不是吃的鱼！”
　　谢佻：“不客气。”
　　瑛：“……”
　　我是在叫你！没有在跟你道谢！
　　她头回发觉自己在中文上的造诣只会被本土人耍的团团转，愤愤半晌，闭上嘴不说话了。
　　……
　　另一边的书城里。
　　程悠悠看着里面来往的多半是学生，又想到了自己当初读书时候的事情来。
　　少壮不努力，学厨徒伤悲。
　　她在心里叹了一口气，顺着字母顺序的书架安排，走到了一溜儿摆放古诗词的地方，从《小学生必背古诗词》看到《中学生必备古诗词》，在周围几个学生投来的打量目光中，觉得自己的老脸有点挂不住，于是又抬头看了看，走到了中国古典文学的架子旁边。
　　最终决定买一整套的《唐宋古诗文节选》，抱到了收银台去结账。
　　等到出了书城之后，她的视线落在自己的衣兜上，想起里面的一串钥匙扣上多了两枚新的钥匙，在坐进的士车的时候，报了个郊区的地址。
　　四十分钟之后。
　　程悠悠站在那栋别墅的门前，呼了一口气，将手里的那叠书放在地上，从兜里摸出钥匙，开了别墅大门的锁。
　　然后重又抱起书，往别墅里走去。
　　……
　　洛子衿知道程悠悠今天要比赛，一直等着她比赛完了给自己打电话，但是左等右等都等不来消息，不由觉得有些疑惑。
　　连中午在新诚娱乐总裁办公室跟洛凯风一块儿吃饭都显得心不在焉。
　　洛凯风看了看面前点的几乎将整个办公桌都摆满的豪华外卖，抬眼看了看对面的人，开口问了句：
　　“不合胃口？”
　　洛子衿随意地回答道：“还行。”
　　确实还行，只是她这会儿思绪都在另一人身上了，所以哪怕嘴里是在干嚼一片生姜，估计她也尝不出什么味儿来。
　　洛子衿一直等到下午都没有等来程悠悠的电话或者短信。
　　离开公司往车上走的时候，她对司机报了那个郊外的别墅地址，决定先过去那边，然后晚上再给程悠悠打个电话问问怎么了。
　　她心底已经隐约有了个答案。
　　到了之后，小路想跟着她一块儿下车，却被洛子衿挥了挥手阻止了：“你不用跟来。”
　　于是小路只能待在车里，见到她往别墅里走，想起什么，又从车窗那儿探出头问了一句：
　　“小姐姐你晚餐怎么吃啊？”
　　等了半晌没等来答案，小路突然福至心灵：
　　明白了，橙子肯定也要来，有她在的地方，洛神是绝对不会挨饿的。
　　于是她又坐回了车里，嘱咐司机重新开回城区。
　　……
　　洛子衿开门的时候就发现，房子里有人。
　　玄关处放着的一双舒适的女士运动鞋在提醒她，在她之前已经有人先一步来到这里了。
　　她想起上回程悠悠走的时候，自己就把别墅的钥匙也给了程悠悠一份，所以会是她吗？
　　洛子衿俯身将高跟鞋脱下，从鞋柜里拿出一双有黄色小鸭子的拖鞋，踏上玄关的阶梯，往客厅的方向走去。
　　走了两步就看到沙发上正缩手缩脚地睡着个人，旁边地上还落了本书。
　　渐变的青绿色脑袋已经昭示了这只不声不响偷溜进来的小老鼠的身份。
　　洛子衿走到沙发旁边，俯身想去捡那本书，看到封面的《唐宋古诗文节选（一）》，稍稍愣了一下，感觉这好像不是家里书房放的书。
　　果然，旁边的茶几上，透明的包装纸里还放着没拿出来的剩下几本。
　　模样清冷的人看了看在沙发上睡着了的小朋友，又看了看旁边桌上放着的那些书，黑色的眼眸里闪过几分纳闷：
　　不是跟人比厨艺去了吗？
　　怎么突然还燃起了好好学习的冲动？
　　她看着睡着之后也无比乖巧的人，将手头的书放在茶几上，在沙发前蹲下-身来，把落在程悠悠侧脸上的头发拨开，露出那片奶白的肌肤。
　　眉峰只稍稍上扬，被浅黑色的眉笔描了描，末尾微微挑了出去。
　　阖着的眼眸上眼睫根根分明，长而翘，洛子衿仔细看了发现她既没有涂睫毛膏也没有贴假睫毛，不由得抬手去拨了拨。
　　然后轻轻在她鼻梁上滑过。
　　程悠悠小巧的鼻子鼻头可爱极了，连轻轻抿着的嘴唇上滋润的唇釉颜色都显得格外诱人。
　　睡着的人似是感觉到了她的动作，脑袋往旁边偏了偏，眉头轻轻的皱了一下，嘴也嘟了嘟，好似有点委屈。
　　洛子衿唇角勾了一下，觉得这样逗她挺有趣，凑过去亲了一下她的脸。
　　啧，真可爱。
　　程悠悠好像不肯给她亲一样，整颗脑袋又往下蹭了蹭，仿佛想将自己缩成了一团虾米，但是脑袋已经堪堪要躺到沙发边缘，别说翻身，再往旁挪一点可能就要掉下去了。
　　明明沙发大的躺一个她绰绰有余，可是这人偏偏要往沙发边上睡，越睡越往外，让洛子衿在思考要不要把她抱到房间里去睡。
　　她戳了戳程悠悠的脸，发觉指尖的手感又软又嫩，于是又戳了一下。
　　然后程悠悠就这么被她戳醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，发觉眼前的人是洛子衿，她小声地喊了一句：“同桌。”
　　“嗯，醒了？”
　　洛大灰狼显然对自己把程小白兔欺负醒这件事半点愧疚都没有，黑曜石一般的眼眸里含着笑意，抬手又将她的刘海拨了拨。
　　谁知下一秒程悠悠就抬手来抱她的脖子。
　　洛子衿随着她的力道往前倾了倾，敏锐的察觉到了她的情绪似乎不太对，一手撑在沙发上，未免自己的脸挨到她前胸的那片柔软。
　　唯有视线不由自主地跟着她的动作，只能落在那片脖颈的雪白皮肤上，这个角度看不到她的表情，只能用另一手轻拍了拍她的手臂，清悦的声线缓缓响起：
　　“这是怎么了？”
　　程悠悠整个人翻过来，面对着她的方向，把她的脖子抱得更紧了，却只是摇了摇头，小声说道：
　　“抱一下嘛。”
　　刚睡醒的声音里还有些鼻音，显得软软糯糯的，这么一撒娇，只能让人缴械投降。
　　别说一下了，一百下都行。
　　洛子衿‘嗯’了一声，放在她手臂上的手挪开了，转而去顺她的背，像是哄小孩儿那样，一下一下地从后颈沿着脊柱抚过去。
　　程悠悠原本在睡前就已经把情绪梳理得差不多了，在睡这一觉以前，那点输掉的郁闷也都散去的差不多，甚至都已经想好了，之后跟着谢佻学习的时候一定要更加努力才行。
　　后来是想这些事情想到睡着的。
　　她以前也是这样，累了睡一觉起来，就觉得那些难过都过去了，情绪仿佛被睡眠阻隔开来，再没之前的那样清晰深刻。
　　可是现在看到洛子衿，不知怎么的，就又生出点委屈来。
　　尤其是感觉到她在自己背上轻轻拍着的动作，就好像刚在心里深深埋下的情绪又被重新翻开来了一样，眼眶不争气的发热。
　　她闭上眼睛挨着洛子衿的脖子，闻到她后颈散发出来的淡淡的香水味，整个人都置身于她的气息之后，不多时，眼眸里的那股热意不仅没被压下去，反而更加汹涌。
　　宣布结果的时她没哭，被师父安慰的时候也没有，一个人来这栋别墅的路上更没有。
　　但是现在，只是抱了一下洛子衿，她就想哭了。
　　洛子衿察觉到脖子微微一热，而后，一道微凉顺着她的颈侧淌到了锁骨的浅窝中。
　　她抬手摸去，触到了一片水渍。
　　洛子衿想把程悠悠拉开来看看怎么回事，却察觉到她收紧手臂的动作，这姿势并不太好使劲儿，所以洛子衿只能暂时性地任她抱着哭。
　　“被谁欺负了？嗯？还是比赛的事情？”
　　她猜测出多半是因为后者，一时间有些心疼，却又不知道该怎么让程悠悠高兴起来，只能这样有一搭没一搭地哄人。
　　程悠悠只是摇头。
　　眼泪扑簌簌地掉。
　　她知道这并没有什么大不了的，只不过是在自己还不那么擅长的领域输掉了，而且谢佻也确实没有责备她。
　　然而她现在却只想把心里的情绪都倒出来。
　　洛子衿起初以为她只是掉两滴眼泪，后来才发觉抱着自己的是个小哭包，不仅没有被安抚好的趋势，反而决堤洪水越来越汹涌。
　　于是半晌之后，只能借着撑在沙发上的那只手的力气，一使劲，从地上站了起来，带着程悠悠大半的重量，坐到了沙发上，把挂在自己脖子上这人抱进怀里，亲了亲她的发顶。
　　“乖，别哭了。”
　　洛子衿抱着她的腰，感觉到她微微发抖的身体，贴着她的耳朵轻声哄道。
　　程悠悠往她的颈窝里又蹭了蹭，想说自己没想哭的，出口却打了声嗝：
　　“没……嗝……哭。”
　　还跟小孩儿似的，在想要把眼泪憋回去的时候，就只能发出这样的哭嗝。
　　洛子衿赶紧安抚着回道：
　　“嗯嗯，没哭，我听错了。”
　　程悠悠憋了很久，还是想把心里的那些话都说出来。
　　“我……我也不知道怎么了，那个人本来就很厉害，我输掉是正、正常的。”
　　“可是我还是觉得很难过，我明明都做好了输掉的准备了。”
　　但是为什么还会这么难过？
　　洛子衿亲了下她的耳朵，轻轻地呼出一口气，柔声道：
　　“傻瓜，因为谁都不想输啊。”
　　谁都想赢啊。
　　知道对手很强大是一回事，可是想赢的心谁都有。
　　程悠悠点了点头，又摇了摇头，说道：
　　“下次我不会输了。”
　　因为输掉就会很难过，而她一难过，同桌也会跟着难过。
　　洛子衿应了她一声：“好。”
　　程悠悠的视线被泪水染湿，睁眼看不清她脖子上到底有没有沾上痕迹，只是抬手用长袖衬衫的腕处布料在洛子衿脖子上蹭了蹭，抽噎着解释道：
　　“我以前不……不这样的……”
　　她以前真的不会这样子，明明不管收到多么糟糕的消息都会自己挺过来，但是跟洛子衿在一起之后，却连输掉一个比赛都觉得如此难过。
　　洛子衿又用下巴轻轻蹭了一下她的脑袋，低声回道：
　　“我知道。”
　　因为以前不论多委屈，总都是一个人，再难都得自己咬牙挺过来。
　　可是现在不一样了，程悠悠不高兴了可以跟她说，不管在外面受到了多大的风雨，始终回头能在她这儿寻到一片温暖港湾。
　　洛子衿对于她愿意这样毫无保留地将情绪展示给自己，甚至感觉到有些欣慰，尽管这点儿欣慰仿佛出现的有些不合时宜。
　　回了那几个字之后，洛子衿想了想，又带了些笑意补充着问了一句：
　　“怎么？怕我嫌弃你啊？嗯？”
　　明明就是该哄人，她却偏偏要在这里逗程悠悠，也许是察觉到对方的情绪好转了许多，所以那点儿恶趣味就又泛了上来。
　　程悠悠抽噎了一下，被她的问题点出了心思，抱着她的脖子亲了亲，小声道：
　　“你不可以嫌弃我，我又可爱又会做好吃的，还……还会――”
　　她努力想了半天，让原本没有期待她回答这个傻问题的洛子衿忽而忍不住好奇接下来的答案。
　　只听见程悠悠憋了憋，最后憋出一句：
　　“还会念睡前故事。”
　　洛子衿没忍住噗嗤一声笑了出来，被程悠悠抬头用微微发红的眼睛瞪视过来。
　　她清了清嗓子，将脸上的表情收拾成一本正经的样子，顺着程悠悠的话重重的点了点头，回道：
　　“是呢，我是怎么把这么厉害又可爱的宝贝骗回家的呢？”
　　程悠悠用手背蹭来蹭眼角，将眼角的湿意全部擦掉，吸了吸鼻子，小声说道：
　　“因为宝贝是自愿跟你回家的。”
　　洛子衿听见她的话，挑了挑眉头，终于控制不住那股冲动，抬手抚上她的后脑勺，凑上去深深印上那双唇。


第62章 鱼香肉丝
　　程悠悠和余楚生的比赛是将近下午两点的时候才结束的。
　　当时她跟着谢佻和瑛出了门之后也没想起来午饭这回事, 兀自买了书就往洛子衿的别墅直奔而来，又睡了一个多小时，这会儿被亲着亲着, 总算想起来自己的肚子已经唱了许久的空城计。
　　于是扒拉着洛子衿的肩膀, 一边对她的动作应接不暇，一边还想挣扎着说话：
　　“呜……同……同桌……唔！饿……”
　　洛子衿放开了她，在她唇角碰了碰，轻声道：“什么？”
　　程悠悠摸着自己的肚子, 眨巴着眼睛看向她, 仿佛家养的小宠物那般，再次软软地开口道：
　　“我、我饿了。”
　　吃饱再亲亲可以吗？
　　洛子衿听到她的话, 眼眸敛了敛, 挡住了眼底翻上来的情绪，指尖顺着她发根的柔软, 声音因为压低而带了一丝喑哑, 甚至喉咙还动了动：
　　“我也饿了。”
　　程悠悠听着她的话, 莫名地寒毛直竖，下意识地就想从她的怀抱里出去，话都差点因为紧张而变得磕巴：
　　“我没吃……午饭。”
　　紧张着说到一半尾音打了个滑, 还好停顿了半晌之后又接上了。
　　洛子衿感觉到她的腰部肌肉都僵了僵，心下觉出几分好笑, 或许是自己开始的前几次都太‘凶’的原因，程悠悠总是不自觉地对她要进一步的动作感到害怕。
　　像之前在橙子台录节目的时候就不错。
　　洛子衿现在都还记得某颗橙子在吃完小龙虾夜宵之后，挨挨蹭蹭地对自己又亲又抱的行为。
　　至于程悠悠刚才说出的话, 也让她觉得有些心疼，不舍得再欺负这个小可爱了。
　　她用鼻尖蹭了蹭程悠悠的侧脸，环在她腰间的手松了松力道，只虚虚揽着，放缓声音回了一句：
　　“嗯，那我们准备一下晚餐吧。”
　　……
　　半个小时之后。
　　程悠悠正在把猪肉切丝，就发觉洛子衿也跟着在厨房里转悠，仿佛觉得自己两手空空不太好，于是转了半晌问她自己有什么能做的。
　　想了想，程悠悠决定把调酱汁的任务交给她。
　　“你用糖罐里的那个小勺，放两小勺糖，然后倒相同分量的醋和酱油，再加点料酒，倒差不多三勺的水搅匀就好了。”
　　对调料搭配没有半点经验的洛子衿，只能在放完糖之后，把勺子洗了，把相同分量的酱油倒在上面，然后再次洗干净之后加其他的。
　　最后她卡在了料酒上。
　　“一点是多少？”洛子衿在瓶瓶罐罐里头辨别出料酒几个字，拎起那个瓶子，转头问程悠悠。
　　程悠悠没怎么思考，就回了她一个准确的分量：“半勺。”
　　洛子衿从善如流地搅匀了一碗酱汁。
　　然后程悠悠抬手就把自己刚切成丝，放进浅绿色大瓷碗的猪肉递给她，还是要让她往里加东西：
　　“半勺盐，三勺半淀粉，半勺料酒，再撒一层薄薄的胡椒粉。”
　　洛子衿看着碗里的肉，只能把搅拌酱汁的勺子洗干净了再重复一遍过程，好了之后用勺子继续拌肉，一边伴一边感慨自己平时吃的那些菜肴处理起来真是复杂。
　　她这还只是吃的一道简单的鱼香肉丝而已啊！
　　程悠悠洗干净了红色的甜椒、胡萝卜和尖头红辣椒，再依次将它们切成了丝或是小段，又看了看泡在旁边小碗里的木耳，用刀背拍着蒜的同时还思考着还有什么要加的。
　　细笋丝倒是很多人会往里头加，但是洛子衿不喜欢笋的味道。
　　于是程悠悠只能作罢，把旁边深绿色的小葱码到案板上，继而将它们切成段。
　　平底锅倒入一层油之后，她把刚才洛子衿拌好的肉丝倒进锅里，拿着勺子翻了几下，不多时，伴随着蛋白质被煮熟的香味散发出来，锅里的肉渐渐因为熟度，颜色从暗红变成浅白。
　　程悠悠熟练地将肉炒好盛到一边。
　　在她准备把葱蒜和辣椒放进油锅里时，洛子衿在旁边闲出了几分跃跃欲试：
　　“我来？”
　　她站在程悠悠的身旁，好奇地往锅里看了看。
　　程悠悠想了想，平底锅比较安全，油也不会被滋出来，于是将手里的木锅铲递给她，退了退，对她开口道：
　　“同桌，先把葱蒜和辣椒倒进去。”
　　洛子衿拿起盘子，吊高了手腕正想往里倒，被程悠悠抬手握住了：
　　“这样比较危险，同桌要轻点。”
　　她下意识地握着洛子衿的手腕，将洛子衿手里的盘子压的只高于锅面一点，然后才将那点食材倒入。
　　锅中的油很快煎出了滋滋的小泡泡，蒜香和红尖椒的那点刺鼻味道很快就漫了出来，还混合着香葱的味儿。
　　程悠悠不放心洛子衿这首次尝试的厨艺高危动作，只能抓住她的手没放，另一边看了看锅里的油已经变了色，先洛子衿一步把胡萝卜、甜椒、木耳倒了进去，还顺手将酱汁也加进了锅里。
　　洛子衿看了看自己握着锅铲、完全没有自主权的手，忍不住噗嗤一声笑了出来，作为一个学霸，她头回感觉到被人带飞的感觉。
　　程悠悠一旦开始烹饪，注意力就都在锅上了，直到将肉丝炒到熟透，才放开洛子衿的手，转身去兑淀粉水作最后的勾芡。
　　又把锅底的火调到最大，最后翻炒两下，才关了火。
　　如此一系列的动作十分流畅，哪怕洛子衿这回也参与了菜肴的制作过程，依然觉得开始时颜色和味道都古怪的酱汁，还有那生的让人毫无兴趣的肉，最后在锅中变成了如此斑斓诱人的模样，像是一场魔术般的蜕变。
　　红椒和细碎的尖椒是最鲜艳的色调，然后是偏橙色的胡萝卜丝，最深的颜色则是木耳。
　　然而无论是哪种食材，都被酱汁浅浅淋了一层，浅白色肉丝上泛着细细的油光，深色的酱汁在木耳的凹陷处落满，往外溢出，重重的滴落在下面的那条肉丝上，然后在边缘处浓稠地凝了一滴，许久之后，悄无声息地从肉末落到了盘底。
　　汇入了底层白瓷盘上那浅浅的一层。
　　令人看着，只感觉自己的口水也会跟着从口中就这么滴落下来。
　　洛子衿想把盘子端到餐桌上，走了两步发觉这在鼻子底下飘着的香味实在有些诱人，于是在料理台边转了一圈，从消毒柜里拿出两双筷子，一双在桌上摆好，另一双则是伸向了盘子。
　　她先是挑了一根胡萝卜丝送进嘴里。
　　熟度正好的胡萝卜丝带着酱汁的香味，与本身的甘甜混合在一起，于舌尖上交融出浅浅的甜味。
　　洛子衿看了看盘子里剩下的菜肴种类，没有耐心再一样一样地尝过去，于是一筷子夹起了木耳、甜椒和肉丝，还没来得及送进口中，程悠悠从厨房那边探出头看了看她的方向，喊了一声：
　　“同桌？”
　　洛子衿不知为什么生出点偷吃的心虚感来，飞快地将菜塞进嘴里，甚至还舔了舔筷尖上沾着的酱汁，才将它们并在餐盘边，极快的动了动腮帮子，将嘴里的肉丝和木耳迅速地嚼碎了咽进肚子里，舌头上还留着那点儿滋味。
　　这才转头看着程悠悠：“嗯？”
　　程悠悠眼中闪过笑意，又想起了某个姓洛的小朋友上次偷吃海带丝的事情来了，笑眯眯地问她：
　　“你帮我尝着味道怎么样？”
　　洛子衿顿了顿，被拆穿也不变半分脸色，相当从容地应了一句：
　　“很不错。”
　　程悠悠切着上海青的动作停了停，控制不住地扬了扬唇角。
　　感觉自己的同桌非常可爱。
　　――尤其是在偷吃的时候。
　　……
　　还好别墅里需要食材，能够给专门负责管理这栋别墅的管家打电话着人送来，否则今天程悠悠和洛子衿在这里，就算想点顿外卖，都会发觉不在配送范围内。
　　程悠悠用水绰着上海青，看了看旁边袋子里那些专门现做好的手工宽面，好奇地往厨房外的方向问了一句：
　　“同桌，这别墅的管家是就住在附近吗？”
　　不然怎么能把这么新鲜的手工面给送过来啊？
　　洛子衿淡淡地‘嗯’了一声。
　　过了十五分钟之后。
　　两碗油泼辣子面新鲜出锅，程悠悠已经饿极了，端着两碗面到餐桌旁，还未来得及搅拌匀自己碗中的辣椒粉和面条，就夹起一长条宽面送到口中。
　　然后舌头就又被辣又被烫的，让她不由得放下筷子直吸气，只得起身去给自己找水。
　　洛子衿被她的动作逗笑了，忍不住端过她的那碗面，将里头的面条和辣油搅拌均匀，再看了看自己的这碗，发觉程悠悠那碗面条比自己的要红的多，回头去看正在猛灌冷水的人，下意识地问了一句：
　　“你的辣椒粉是不是一碗放的多，一碗放的少？”
　　程悠悠点了点头，之后蓦地反应过来：
　　“啊……我是不是端反了？”
　　洛子衿忍俊不禁的点了点头，把她的那一碗留下了，将自己跟前还没动过筷子的这碗也拌好了，放到了她的位置上。
　　等程悠悠被辣的嘴唇通红着回来，吃到的就是辣味刚刚好的那一份，心满意足地握着筷子一口气吃掉了将近半碗，才缓了腹中的饥饿感。
　　然后才对鱼香肉丝伸出了筷子。
　　酸酸甜甜的味道十分开胃，仿佛能将被辣味饱和的胃部又清理出空间，继续朝着大脑发送信号：
　　还！想！吃！
　　鲜嫩的肉丝加上木耳和胡萝卜丝，呈现出的丰富口感让她在咀嚼着的时候几乎有点不舍得将它们吞下去。
　　好像非得用舌头将所有的味道都尝尽方肯罢休。
　　直到打了个饱嗝，程悠悠才依依不舍地放下筷子，看到盘里只剩下几片胡萝卜丝，摸着肚子感慨了一句：
　　“我做的菜真好吃。”
　　叹完发觉洛子衿正坐在旁边，眼中带笑地看向自己，霎时间抬手捂着自己的嘴，好像想说刚才那个那么自恋的人并不是自己。
　　谁料洛子衿的脸上满是认真，还点头附和：“是啊，你做的菜是天底下最好吃的味道。”
　　程悠悠赶紧摆手：“不不不我瞎说的。”
　　洛子衿挑了下眉头，从善如流地顺着她的意思改口道：
　　“嗯……你比菜还好吃。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：流氓！！
　　……
　　十分钟之后。
　　程悠悠在沙发上趴着看自己买回来的古诗词，心不在焉地翻着手里那些看不懂的文章，分神听着厨房那边的动静。
　　之前想去帮忙洗碗，结果被洛子衿拦了下来。
　　不仅如此，在她想帮忙的时候，还被某人一把抱到了料理台上。
　　程悠悠惊恐地坐在冰凉的大理石桌上，抵着洛子衿的肩膀，想往后躲，但是脑袋又抵到了上面的柜子，从来没有在厨房这么放肆地坐到料理台上的人吓得话都说不利索：
　　“同同同桌……你要做什么……？”
　　洛子衿站在她身前，不让她往下躲，开始时只是觉得程悠悠可爱，所以想让她这么坐着看自己洗碗，然而现在见到对方的反应，忽然似乎觉得其实厨房这地方也挺有趣的。
　　心中瞬间把车开到了海底两万里，洛子衿面上的神色却丝毫不改，依然是那副正经的模样，凑到程悠悠的脸前，低声问道：
　　“你不是喜欢看我洗碗？坐在这不好吗？看得又清楚，还待得舒服。”
　　程悠悠赶紧摇头：“不不不，不看了。”
　　她至于矮到站在水池边还看不见水池里的碗吗！
　　原本她是想这么说的，但是现在洛子衿唇角那点儿微妙的弧度总让她直想溜下台面，跑出厨房冷静一下。
　　洛子衿眯了眯眼睛，打量着她的神色，半晌之后竟然真的往后退了退，挑着眉头示意她可以下来了。
　　直到脚重新落回地面上，程悠悠才在心底松了一口气，扬起脑袋看了看洛子衿，想了想在她的脸上‘吧唧’亲了一口，对她说道：“同桌加油。”
　　然后就跑出厨房假装去沙发上看书了。
　　并不知道洛子衿在她跑出许久之后，抬手摸了摸自己脸上被亲过的地方，挑了下眉头，黑眸里蕴着些许了然的情绪，薄唇中溢出一句：
　　“还真是啊……”
　　程小白兔并不知道，自己亲的那一下让洛大灰狼在心中完善了一下吃掉它的计划。
　　她只是在沙发上百无聊赖地翻着书，等洛子衿洗完碗出来，发觉从头到尾没听见碗筷盘子的碰撞声，才总算对洛子衿的洗碗技术放下心来。
　　……
　　洛子衿出了厨房见到程悠悠在看书，想了想走向门边，将进门的时候带回来的一本厚厚的《昼夜》的剧本拿到了客厅，在程悠悠的身旁坐下，认真地看起了剧本台词，接着揣摩主角的性格。
　　程悠悠属于看书看久了就要犯困的体质，否则当年高考也不会在洛学霸的辅导下还考出那么差的成绩。
　　连续打了几个呵欠之后，她看了一眼时间，才晚上七点。
　　距离正常的睡觉点还有好几个小时，她得给自己找点别的事情做，否则太早睡下，半夜就会醒过来。
　　她坐正了身体，盘着腿，将书摊开放在腿上，靠着沙发靠背，却转头去看洛子衿。
　　“同桌你要接新戏了吗？”
　　程悠悠开口问道。
　　洛子衿‘嗯’了一声，从剧本里抽出了注意力，斜睨了一眼她腿上放着的书，准确无误地猜中了她的心思：
　　“看累了？”
　　程悠悠点了点头，想想又换了个姿势，把脑袋挨到了洛子衿的肩膀上，舒服地靠着，这才继续跟手头的古诗词死磕。
　　洛子衿起初没有管她的动作，任她靠着，后来发觉程悠悠不太-安分，挨着挨着又好像不舒服一样，又想躺到自己的腿上。
　　而且还相当自觉地将洛子衿拿着剧本的手抬了抬，自动自觉躺好之后，才拉着洛子衿把剧本放到自己的侧脸边，示意她继续看。
　　洛子衿觉出几分好笑，挪开手头的剧本，跟躺在自己腿上的人对视几秒，问她：“你是不是不想看书？”
　　程悠悠无辜地眨了眨眼睛，狡辩道：“没有啊。”
　　说罢立刻举起了手头的古诗词，假装入神地继续盯着。
　　洛子衿感觉自己这不是找了个对象，是养了一只奶猫，她要抱着亲的时候，死活朝她伸爪子不让，等她专注做事的时候，小家伙就又要跑到她的跟前，理直气壮地在她的地盘上留下一朵朵梅花印，还半点勾引她的自觉都没有。
　　洛子衿把剧本放到另一侧的沙发上，垂眸看着程悠悠，抬手拈起她的发尾去挠她的脸，蓦地开口道：
　　“我能问个问题吗？”
　　她这样询问人的态度不太常见，程悠悠立即放下了书，连脸上被洛子衿逗弄的微痒都没让她躲开，只是眨着弯弯的桃花眼看她。
　　示意她可以直接问。
　　洛子衿果真继续说了：
　　“你不喜欢我亲你吗？”
　　程悠悠的脸上浮上了点热度，许久才轻轻摇了摇头，视线躲闪着移到别处，害羞地小声回了一句：
　　“喜欢……的。”
　　洛子衿的唇亲起来非常舒服，程悠悠每次都觉得对方贴上来的感觉令自己上-瘾。
　　没等洛子衿继续问，她又小声的说：
　　“同桌不亲那么久就好了。”
　　因为每次被对方掠夺到深处的时候，她就会忘记呼吸，继而感觉到有些无法透气，所以到后头才想躲。
　　可是洛子衿肺活量比她大，所以每次她都得大口呼吸了，对方的气息还半点都没变，顶多是稍稍乱几下，就又恢复了平稳。
　　洛子衿挑了下眉头，弯下腰，低头看着她，笑意吟吟地问了一句：
　　“我教你怎么呼吸？”
　　听到程悠悠的回答时，她唇角的笑意无论如何都再控制不住。
　　程悠悠脸庞通红地看向别处，既不敢点头，也不想摇头，不与她的视线对上，仿佛没有听见一样。
　　洛子衿看着她脖子上的一片通红，松开她的发尾，用指尖挨了挨那片的温度。
　　不由地笑道：“怎么那么容易害羞啊你？”
　　程悠悠听罢，鼓了鼓腮帮子，小声道：“你、你让我调戏，我就不害羞了。”
　　是她想害羞的吗！
　　她根本没有办法控制住自己好吗！
　　洛子衿听见她的话，凑到她跟前，低声答了一句话。
　　霎时间，程悠悠的脸瞬间变成了天边的一朵火烧云。
　　洛子衿半点不信地重又坐直身体，垂眸看着她，一点都不意外地回答：
　　“看，我都同意让你调戏了，你还是这么害羞。”
　　程悠悠含嗔带羞地睁大眼睛看着她，似乎不敢相信她刚才话里的内容，从她腿上坐了起来，挨到她旁边，揉了揉自己的脸颊，让那热意消散下去。
　　然后环着洛子衿的脖子，眼眸里亮晶晶的，控制不住自己的兴奋问她：
　　“你刚才说的是真的吗？”
　　洛子衿浅浅地应了一声：“嗯。”
　　程悠悠想到那个画面，刚退下去的热度又升了上来，然而即便如此，她也依然坚持着要确认这件事：
　　“你不会反悔吧？”
　　洛子衿好笑地看着她：“我什么时候骗过你？”
　　程悠悠的眼睛更亮了，想起了她刚才说的那一句：
　　“不仅可以让你调戏，今晚还可以让你在上面，你不想试试吗？”
　　平心而论，程悠悠这么喜欢洛子衿，当然想要和对方挨得更近一点，本能的就要做一些亲密的事情，要不然也不会动不动就抱着洛子衿亲亲蹭蹭。
　　但是！
　　之前在米国酒店的那一回，程悠悠就已经意识到了，自己这个看着无欲无求的同桌，解禁之后的程度自己根本无法应付。
　　在某方面打洛子衿的主意，她的下场只能是顺风快递上门送菜，被吃的干干净净。
　　所以她每天都在进展缓慢地给自己做心理准备：
　　‘今天准备好被同桌吃干抹净了吗？没有，好的，这个问题明天再议。’
　　‘听说那种事情非常疼，而且自己好像还是个容易留印子的体质，所以送菜的事情还是下次再说吧。’
　　于是明日复明日，程乌龟把自己缩进壳里，决定等哪天自己跟同桌的力气相当了再思考这个事情。
　　然而――
　　惊喜它就是来的这么突然！
　　她的同桌！
　　现在居然告诉她，自己愿意躺好任调戏！
　　程悠悠一时间乐得感觉自己像是中了五千万的彩票。
　　她脸还通红着，却忍不住去亲了亲洛子衿的耳朵，贴着她的耳垂小声道：
　　“同桌你对我最好啦。”
　　洛子衿看着她通红的脸庞，心想自己这媳妇儿可能害羞是天性了。
　　如此想着，她毫不客气地点了点头，担下了程悠悠的夸奖。
　　……
　　两人腻歪了半天，程悠悠果断舍弃了自己那本读着读着就能洗净心灵、升华灵魂的古诗词，感觉自己这会儿需要沸腾一下，于是拿着手机背着洛子衿，悄悄地搜索起了某些事情的科普知识。
　　洛子衿也没在意，见她在旁边背对着自己坐着，习惯性地抬手环着她的腰，另一手将剧本重新拿回来，放在腿上，看之前想起个事儿，开口问道：
　　“下个月月初剧组还有场宣传，在白城那边，你要跟吗？”
　　程悠悠被她这么一提醒，想起了自己今天输掉之后，余楚生下回挑战的就是师父了，而且时间应该就在下个月。
　　纠结了半晌，她回身看着洛子衿，主动去亲了她一下，小声道：
　　“可能没法去了，我今天输了，师父下个月就要接受挑战了，我再离开不太好。”
　　洛子衿点了点头，面上看不出什么不悦，只是指了指自己的唇，笑问道：
　　“哄我还这么敷衍，嗯？”
　　程悠悠被她说的有些不好意思，看了看她的手，想了想，分别握住她的双手手腕，然后才再一次地凑上去，亲上那柔软双唇之后，蹭了蹭，才头一回大着胆子往里探去。
　　洛子衿感觉到她握着自己的手腕力道渐渐变小，知道挣开不过是一瞬间的事情，但是她并没有动弹，只是相当安静的任由程悠悠保持着这个姿势，与平时那副亲吻时的凌然霸道并不相同。
　　几乎可以说是有些平静了。
　　然而这平静中却缓缓流淌着温暖。
　　程悠悠亲她的动作，能让她感觉到对方那点小心翼翼的温柔，缱绻不舍的动作只是柔软的抚过自己的每个角落，却半点掠夺的味道都没有。
　　就像是程悠悠的性格一样，柔软温和。
　　却又能让洛子衿感觉到，她是何等地珍视自己。
　　这样的想法让洛子衿忍不住在心里唾弃了一下自己的思想，跟对方比起来，实在是……太坏了。
　　长久的一吻完毕之后，洛子衿舔了舔嘴角，说出了两个字：
　　“挺甜。”
　　程悠悠的眼睛亮晶晶的，但因为刚才耍流氓的人是自己，所以不好再躲，只是扑闪扑闪地眨着睫毛，任由脸颊上的红晕漫上，消散不去。
　　不知道为什么，明明是她对洛子衿肆无忌惮，但对方这两个字出口之后，她却有种其实刚才被压着的人不是洛子衿，而是自己的错觉。
　　想到这里，程悠悠决定一会儿好好学习度娘的科普资料，争取晚上睡觉的时候把这种错觉纠正过来。
　　……
　　晚上十点二十分。
　　洛子衿打了个呵欠，将手头的剧本放下，看到从浴室里走出来的人头发还在滴着水，起身走过去问她：
　　“没找到吹风机？”
　　程悠悠点了点头，手里的白色大浴巾把头发包住了，只露出她的小脑袋和那精致可爱的五官。
　　洛子衿走到主卧室的房间里，从梳妆台的抽屉中找到了吹风机，对门外跟来的人招了招手，示意她进来。
　　然后插好了吹风机，却并没有递给程悠悠，而是让她背对着自己，坐在梳妆台前的椅子上。
　　“同桌，我可以自己来。”
　　程悠悠不太好意思让她动手，总觉得自己今晚要把人给这样那样的欺负，现在却还让人给自己吹头发，实在是有点过分。
　　可是洛子衿想的正好跟她一样。
　　所以她也没松开手，只是浅浅的说了两个字：“别动。”
　　程悠悠乖乖地坐着不动了，只从梳妆台的镜子里看洛子衿的动作。
　　虽然洛大小姐从生下来开始就没有伺候别人的经验，但是这世界上没有什么问题是搜索网站回答不了的，她在心中默记着吹风机和头发之间的最佳距离，捋着程悠悠头发的动作比较轻，虽然吹的慢，但是起码不会将人弄疼。
　　一时间只能听见吹风机在室内呜呜作响的声音，两人在这沉默中也不觉如何，而是各怀心思地琢磨着一会儿到了睡觉时间的事情。
　　尤其是程悠悠，想着想着，脸上就又泛了红。
　　但是她才刚洗完澡出来，而且又是被吹风机微热的风吹着，所以那点儿红晕半点都不明显。
　　至于洛子衿，那就更看不出来什么了，从头到尾视线都在程悠悠渐变青绿的柔软发丝上，完全就是一副在专注认真吹头发的模样。
　　……
　　直到又过了半个小时，洛子衿也洗完澡出来。
　　只不过她昨天刚洗了头，今天也没有做什么造型，头发不脏，她也就没有再折腾，只用干毛巾擦了擦自己沾了些水的发尾。
　　然后笑意吟吟地看着在床边坐着的程悠悠，意味深长地问了一句：
　　“今天怎么这么自觉来主卧了？”
　　程悠悠看着她身上深黑色的丝绸睡衣，绸缎般的顺滑布料在室内暖黄灯光的照耀下，明明是低调的颜色却反光出了隐约的色泽。
　　和她深黑色的眼眸与发色几乎同色。
　　更是衬得她肤白如脂，包括露出的长腿都仿佛玉雕线条一样精美绝伦。
　　尤其这睡衣前襟还是v领，从脖颈到前胸露出的一片雪白和周遭的黑色布料形成了鲜明的对比，更是让人的脑海里瞬间就浮想联翩地生出了许多的画面来。
　　程悠悠与她对视着，只觉洛子衿这幅天生的皮相着实吸引人，恐怕这世上再没人能抵挡的住这份诱惑了。
　　也许是想到即将发生的事情，程悠悠难得没有被她的口头调戏给打败，相当争气且理直气壮地回答：
　　“因为你邀请我了，作为女朋友，我还是要努力满足你的要求的。”
　　洛子衿若有所思地‘哦～’了一声，反问道：
　　“是吗？”
　　努力满足她的要求啊？
　　洛子衿觉得这颗橙子的觉悟真的相当高了。
　　她将手里的毛巾随手放到旁边的桌上，走到床前，单手按在程悠悠身侧的床铺上，俯下-身去，暧昧地压低了声音，又问了她一句：
　　“宝贝儿打算什么时候开始吃我啊？”
　　程悠悠从没想过自己同桌对于送菜这事表现的这么积极，感觉自己身为在上面的那个不能再害羞了，于是努力鼓了鼓勇气，大胆开口道：“就、就现在！”
　　洛子衿被她的气势逗笑了，将下巴抵在她的肩膀上，愉快的回答道：
　　“好啊。”
　　……
　　半个小时之后，主卧室的暖黄色大灯被关上了，只留下床头的一盏小灯，似乎那灯光还是被嫌弃太亮了些，于是被主人转了个方向，明亮的那一面被压的极地，几乎是低头朝向地板。
　　当然，那也可能是床铺那边的动静实在太羞人，连这盏灯都不好意思接着看，于是害羞地低下了脑袋。
　　室内除了空调工作的些许声音之外，其次便是床上传出的动静。
　　程悠悠一手抱着洛子衿的脖子，坐在她的大腿上，双腿分在她的身侧，凑上去亲她。
　　丝毫没察觉到这个姿势对自己而言是多么的危险。
　　被子遮在她的腰身处，她另一手伸进被子里，悄然往下而去，对方黑色丝绸的睡裙被掀到腰身处，程悠悠还未低头去看，就已经能设想到被窝下那深黑色衣摆与白净大腿形成的鲜明色差对比，一定是这世界上最美的颜色。
　　她柔软的舌头探进洛子衿的唇间，品尝着这面容清冷的人唇舌间的味道，与表面上的感觉全然不同，洛子衿亲起来的温度比她还高，明明她才是侵入的那方，却莫名觉得自己被对方给包裹起来了。
　　漂亮的手抚摸上那平坦而紧致的腰线，她力道很轻，从洛子衿的腰身上摩挲着往下走，并不知道自己这个力道对对方而言是十足的挑逗，洛子衿忍了忍，舌尖缠绕着她的，与她追逐打闹，逗着她注意力都放在亲吻上，将人诱惑到更深处。
　　仿佛捕猎者借着诱饵让猎物一步步走向陷阱。
　　程悠悠的手指在洛子衿的小腹处打了几转，正想往下而去的时候，被洛子衿抬手握住了指尖，仿佛想与她专心致志地接吻。
　　感觉到这个讯息，她只能亲的更温柔了些，甚至动作里还带着稍许的安抚，似乎在安慰她别害怕。
　　洛子衿吻着她，半阖着的黑色眼眸里全是斑驳的笑意。
　　一吻完毕之后，程悠悠顺着她的脖子往下亲，试图抽开自己被她握住的手，却并没有成功，与此相反，洛子衿的另一手沿着她的小腿侧往上逡巡而去，带起稍许微痒的感觉，从小腿蔓延到大腿，再一路延伸到脊椎骨。
　　莫名令她背后寒毛直竖。
　　“同桌？”她亲着洛子衿的脖子，有些疑惑地喊了一句。
　　洛子衿应了一声：“嗯。”
　　她应下的一声让程悠悠以为自己多想了，于是将环在她脖颈上的手也往下挪了挪，把洛子衿的睡袍推的更高，若隐若现地露出半截腰身。
　　但是洛子衿的动作比她更快，微凉的指尖隔着她腿中央的布料划过，刮过底下那颗略微探头的珠子，隔着薄薄的布料，按了按微软的穴口，让程悠悠触电般的瞬间软了腰。
　　下意识地抱着洛子衿的脖子，程悠悠后知后觉得抬起了手，有些委屈地喊道：
　　“洛、洛子衿！”
　　说好的让着她呢，干什么又这么不乖地乱动，还反过来调戏她？
　　这个时候的程悠悠还天真的相信着‘洛子衿说到做到会让着她’的事实，以为对方不过是随手一皮。
　　也正是因为她的全然信任，洛子衿轻轻闷笑了一下，指尖拨开那层碍事的布料，摩挲着触到了对方最神秘的柔软。
　　程悠悠：“……！！！”
　　她条件反射地直起了腰，收紧腿才发现只能夹着洛子衿的腰身任由对方动作，这才想到要从洛子衿的身上下去，然而洛子衿又怎么会如她所愿？
　　低头隔着那同样柔软顺滑的薄睡衣，洛子衿看着跟前送上来的那点凸起，隔着睡衣把那茱萸含住，布料即刻被濡湿，微有些敏感的地方被隔着布料含住，泛起一些奇异的感觉，仿佛从尖端莫名连上了敏锐的神经传达线，微弱的一线电流从胸前传到了后背。
　　程悠悠不自觉的颤了一下，已经按在了洛子衿肩膀上的手瞬间失去了力道，推搡的力道被对方指尖和舌尖拨弄的动作变成了半推半就的欲拒还迎，手心都忍不住蜷缩起来，知道自己的力气抵不过洛子衿，只能求饶一样地软着声音提醒她：
　　“同、同桌……你答应过我的……”
　　说好的让着她，怎么可以反过来欺负她？？？
　　洛子衿听到她的声音甜的像奶糖，齿间的力道不经意地收了点，让程悠悠有些颤巍巍地提醒了一句：
　　“不、不要咬……呜……放开我了好不好？”
　　这颗可爱的让人恨不得一口吞下去的橙子小朋友，依然对压倒洛子衿报以微弱的希望。
　　这幅样子真是……
　　洛子衿觉得自己不可能控制住想欺负她的心思。
　　指尖的动作像之前那般，在柔软的穴口周围打着转，感觉到了底下那片软肉的开开合合，仿佛触摸到了蚌壳里最柔嫩的部分，对方无法阻挡她的动作，只能任由她百般戏弄身上最敏感的位置，甚至从心底泛出难以言喻的羞耻感来。
　　程悠悠哼哼了一声，察觉到了洛子衿故技重施的意图，膝盖抵着床铺就想从她的身上起来，却被她圈着腰无法动弹。
　　与此同时，洛子衿一手圈着她的腰不让她逃开，另一手食指用力揉了揉她底下藏在森林里的珍珠，感觉到指尖沾染的更多湿润后，有些警告的往那入口侵去，果不其然听见她喉间冒出一声呜咽，重又坐回自己的腿上。
　　程悠悠左手抱着洛子衿的脖子，右手握着她做乱的那只手腕，想把她的手给扯开，却感觉到那指尖往里又探了探。
　　微妙的害怕泛了上来，她抱着洛子衿的脖子，下意识地夹紧了双腿，腿侧都在轻微的颤抖，又开始打退堂鼓了：
　　“同、同桌……不要了……我们睡觉吧QAQ”
　　洛子衿轻哼了一声，侧头去舔弄她的耳垂，指尖的动作试探地又往里缓慢地动了动，只回了她一句：
　　“乖，别乱动，我轻点，不然容易受伤。”
　　稍显喑哑的声音里全然地暴露了她的心思。
　　程悠悠一时间被她所说的后果吓得不敢动弹，担心真让她弄疼了，只能乖乖地坐在她的身上，只试图做最后的挣扎：
　　“子、子衿……我不碰你了，我们睡觉吧好不好？”
　　甚至还亲昵地喊上了她的名字，真以为这个猎人会放过已经一只脚踩进陷阱的小白兔。
　　洛子衿伸舌在她的耳廓里舔了一圈，借着室内暗黄的灯光看见她耳朵红的要滴血，轻哼了一声，理直气壮的问道：
　　“怎么？你想吃我就行，我吃你就不可以？嗯？这么霸道？”
　　程悠悠被她一连串的动作弄的有些不上不下，身下早背叛了她的意志，在对方的指尖动作里欢愉地吐露出花蜜，胸前却半边发涨，半边泛痒，耳朵也只有一边轰隆隆冒着热气。
　　仿佛被洛子衿的动作将灵魂分成了两半，一半在火力，一半在水中。
　　让她连拒绝都拒绝的毫无底气。
　　于是被洛子衿恰逢其时的混淆话语弄的迷茫了半晌，竟然在心中有一瞬间的气弱，仿佛觉得洛子衿说的很有道理。
　　直到洛子衿趁着她身软，意识也有些朦胧的时刻，食指顺着那柔软的缝隙往里探入，在碰到那层阻碍的时候，轻而慢地沿着那层薄膜移动，再寻到一个更小的入口，尔后，一节节地探入指尖。
　　程悠悠头皮发麻，感觉到了一丝弱到难以察觉的钝痛，脑子里却被一个念头充满了：
　　她进来了……
　　真的进来了……
　　不知道为什么，想到这个的时候，程悠悠竟然一瞬间脸庞通红到极致，张了张唇却半个字都吐不出来。
　　洛子衿将食指埋入她的体内，感觉到触摸着的温热和层层叠叠的软肉，停下了动作，没急着动作，反而是亲了亲她的唇畔，低声问了句：
　　“疼不疼？”
　　程悠悠下意识地摇了摇头。
　　见到她的反应，洛子衿唇角一勾。
　　程悠悠摇头到一半，反应过来自己这究竟是给出了什么暗示，正想要反悔的时候，洛子衿的指尖缓慢地抽插了起来。
　　这动作仿佛在她体内点了一团火，让她瞬间就难受得想从对方身上下去。
　　“不、不要动，同桌呜――”
　　柔软濡湿的小口察觉到她的紧张，也跟着一开一合，然而这动作传达到对方那里，却仿佛给出了个热情欢迎的暗示，洛子衿感觉到温热的甬道里渐渐泛上来更湿润的水意，瞅准了机会，慢慢地加进了第二根手指，在里头探索起了那个能让程悠悠进一步崩溃的点。
　　程悠悠本就有些偏软的音调控制不住地拉长，原本嗯嗯啊啊的尾音还能克制住变得短促，现在却控制不住地随着洛子衿的动作拉长，末尾几乎有些摇摇欲坠。
　　甚至还在控诉里染上了点啜泣：
　　“呜呜呜……同桌你骗人……”
　　洛子衿亲了一下她脸上的泪痕，唇边的笑意半分未减，仿佛她的指责不痛不痒，低声道：
　　“哪里骗你了？这不是让你在上面了吗？”
　　说罢，她曲起放在对方体内的手指，不经意间摩擦过了某个点，瞬间就让程悠悠忍不住弓起身子，作出想躲的动作，求饶道：
　　“别……不要碰……呜唔！”
　　敏感点只是被一触而过，都已经让她恨不得把自己整个人缩成一团，噼里啪啦的快感从身体深处往大脑里蹿，然后像烟花一样炸开，程悠悠只能隐约意识到体内的液体渗出的更多，甚至让被窝里传出了轻微的‘咕唧’水声。
　　洛子衿再想寻找那个点，又被姿势所困，终于忍不住轻呼了一口气，抽出了手，在程悠悠松了一口气，以为终于能逃过的时候，下一秒钟，洛子衿抱着她换了个姿势。
　　她被彻底地压在了对方的身下。
　　洛子衿将她抵在床铺里，指尖重新闯入那块温软的禁地，这次不受任何阻挠地探遍每个角落，终于再次寻到了刚才那块让程悠悠哭求的软肉。
　　夜晚仿佛从这一刻才堪堪降临。
　　明明两人的衣裳还是完好地穿在身上，然而她们俩之间的距离却已经成负，被触摸着身体最深处的人眼角不自觉地落下泪水，薄荷青绿的发铺在床铺上，将她有些微润的脸庞映得更为可人，而她只能呜呜地抱着洛子衿的脖子，被洛子衿压在床铺里，哪里也逃不去。
　　“不要……呜唔！同桌……”
　　“哈啊……呜――”
　　“不行了……啊嗯……”
　　程悠悠绷直了脚尖，吟哦玩转出千娇百媚的调子，被洛子衿摩擦着身体里最不可思议的那个点，快感逐渐累积上来，层层叠叠地堆加，忽而从四肢百骸泛起闪电般地快感，控制不住地、终于在她的指尖下盛开着绽放开来。
　　洛子衿低头去吻她，手指感觉到她的内壁在高潮之后不自地开合抽搐，细细密密的吻沿着她的唇角往下移，经过锁骨，再到胸前，轻轻地呼了一口气，她仍旧埋在对方体内的指尖勾了勾，在程悠悠身体敏感到极致，轻轻抽着、无法再承受更多欢愉的时刻，低声笑着，开口问道：
　　“再来一次吧？”
　　“不不！不要了，饶了我……呜――”
　　然而已经全然落入陷阱里的小白兔并不能如愿地跑掉，只能被大灰狼翻来覆去地尝到餍足方肯罢休，毕竟，夜还很长。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　十分钟前，程悠悠对洛子衿胡作非为，到了一半，被洛子衿抓住双手往身后一别。
　　程悠悠：呜呜呜！大骗子！说好的让我呢！
　　洛子衿：乖，教你一件事，下次没把我绑起来之前，在床上都不要相信我会让你这件事。
　　程悠悠：qaq臭同桌！


第63章 夫妻肺片
　　次日清晨。
　　洛子衿先醒过来, 看着被自己抱在怀里的人手臂上露出的点点痕迹，心情颇好地低头又亲了亲她的发顶。
　　然后遗憾地看着一片雪白的脖颈，洛子衿回味了一下许久以前曾经在这块地盘上留下的痕迹, 又低头去亲程悠悠的脖子。
　　程悠悠被她的动作闹醒了, 以为这会儿时间已经很晚了，眼睛都还没睁开就下意识地想去摸手机，摁亮屏幕一睁眼的时候，看到近在咫尺的洛子衿的脸庞, 终于反应了过来现在是什么时候。
　　手机上的七点零五分提醒她, 还可以睡个回笼觉。
　　然而随着意识回笼的，是昨晚发生的那些令人脸红心跳的画面, 不论是对方的动作, 还是落入耳中的那些话语，无一不在提醒她：
　　昨晚你被你亲爱的同桌吃掉啦！
　　想到这里, 程悠悠只感觉到一阵热气猛地往脑门上冲, 在洛子衿低声说了句‘早’之后, 她慢慢地扯上来被子，而后将自己彻彻底底地裹在了里面。
　　昨晚的事情也太……太过分了吧！
　　洛子衿好笑地看着把自己卷成虾米的人，隔着软软的空调被戳了戳程悠悠的肩膀, 把人抱的更近一点，试图拉了下被子, 没拉动，只好在被子外问道：
　　“怎么？把我吃干抹净就不想认账了？”
　　程悠悠被她问得轻轻用脑袋撞了下她的手。
　　到底是谁把谁吃干抹净了！
　　过分！
　　她在被子里嘟起了嘴，非常想跟这个扭曲事实的同桌辩论真相, 但是只要一想到开口之后说出来的话无疑是在承认昨晚被压的悲惨事实之后，她又愤愤地闭上了嘴。
　　然后很生气地在她翻了个身，背对着洛子衿。
　　被子只被程悠悠扯着盖到了前面那部分，后背都是露出来的，洛子衿用鼻尖蹭了一下她的后颈，感觉到她敏感的缩了一下之后，放缓了声音问道：
　　“生气了？”
　　程悠悠把脑袋埋在被子里，闷闷地回了一句：“你骗人，大骗子。”
　　说好的让她在上面的！
　　结果……
　　程悠悠脸红红地想着，下一次一定不相信洛子衿说的话了！
　　洛子衿抱着她腰的手轻轻拍了拍她，哄道：“好好好，骗你是我不对，下次不骗你了。”
　　嗯，下次就直接压倒。
　　程悠悠被空调被捂得有些闷，抬手把被子扯了下来，犹犹豫豫地转了个身变成了平躺，悄悄地斜眼去看她，弯弯的桃花眼中满是试探的味道：
　　“真的吗？”
　　洛子衿觉得她这幅模样可爱极了，顺着她的意思点了点头，又亲了亲她的额角，应道：
　　“嗯，昨晚说要让你是假的，不过，喜欢你是真的。”
　　程悠悠被她猝不及防的再次表白给震住了，眼神看向别处，不再与她对视，小声道：
　　“你、你别想用这种办法转移注意力……下、下次我才不会让你了。”
　　简直像是恼羞成怒之后的张牙舞爪。
　　其实都是虚张声势而已。
　　洛子衿看到她这个模样，唇畔的上扬压都压不住，‘嗯’地应了一声，心道就程悠悠这个小胳膊小腿的，还能让自己什么？
　　然而她觉得这只柔软的小兔子再逗下去就要炸毛了，只能将那些笑意使劲憋在心里，顺着她的话语意思回道：
　　“行，谢谢你昨晚让着我。”
　　程悠悠：“……”
　　qaq为什么总觉得被嘲笑了啊？
　　是她的错觉吗？
　　下一秒钟，洛子衿轻易地翻到了她的上方，双手撑在她的脑袋两侧，即便是用这种角度，脸庞的颜值依然没有降低多少，完全是个全方位无死角的美人。
　　只见这个美人将某只小兔子困在自己的气息中，嗓音里含着一丝喑哑，黑眸紧紧盯着身下这个稍有些瑟缩的人，低声问道：
　　“要不，你别让我了，我们公平地再来一次？”
　　说话间还刻意离得近了一些，气息都落在了程悠悠的脸上。
　　程悠悠被她的提议吓得手脚并用地去推她：
　　“不要不要……”
　　可是最终还是只能被逮住抱紧，任由对方胡作非为。
　　洛子衿心满意足地把人揽在怀里，轻咬着她的耳朵，声音里带了些含糊的味道：“可我看你好像很不服气的样子，所以我们来公平竞争一次啊？”
　　程悠悠想到那感觉就一阵阵头皮发麻，双手搭在对方的肩上，感觉到耳边的痒麻几乎要让耳朵完全失去听力功能了，只能一边躲一边说道：
　　“服了服了……我说错了、说错了……”
　　怕了她还不行吗！
　　坏同桌。
　　就只会欺负自己！
　　洛子衿听到她的回答，停了动作，抬头去在她额头上亲了个响之后，终于忍不住松开了她，笑出声来。
　　程悠悠：“……”
　　啊啊啊啊为什么总是有这么过分的人！
　　她决定去洗漱冷静一下。
　　刚打算起身的人，撑着床铺还没来得及坐起，就被洛子衿再次拦腰抱住了，她的声音里那分笑意还未褪去，故而响起时仍有些温柔的味道：
　　“好了，不逗你了，身上有没有不舒服的地方？”
　　程悠悠脸红着摇了摇头，见到她的反应，洛子衿松了一口气，把她重又抱进怀里，柔声说道：
　　“还早呢，再陪我睡一会儿。”
　　于是那颗橙子也不动了，想到她平时的工作总是时常打乱作息，估计多少有些睡眠不足，也没拂她的意，乖巧地当个抱枕让她抱着睡回笼觉。
　　反正她今天也没有什么事情要做。
　　如此想着，她给谢佻发了个消息，跟她报备了自己过两天再回的事情。
　　洛子衿也没管她玩手机，只是自顾自地用下巴轻轻蹭了下她的肩膀，之后就保持着这个姿势，呼吸逐渐变得平稳悠长起来。
　　程悠悠察觉到她又睡了过去，开始时不怎么敢动弹，等到保持着这个姿势又过了十多分钟之后，程悠悠在她的怀里缓慢地转了个身，变成了面对洛子衿的方向。
　　看着熟睡的她平静的面容，视线逐渐从那双深色的平眉，描摹到眼眸处纤长的睫毛，之后是那弧度自然的挺拔鼻梁，最后落到了略薄的浅粉色双唇上。
　　无一不精致，无一不完美。
　　比起高中时候，骨架长开之后的人，美得更加惊艳。
　　光是多看几眼，都仿佛会沦陷进去似的。
　　从第一次见到洛子衿的时候开始，程悠悠就有一个疑惑，不明白上帝造人的时候怎么会塑造出这样完美的存在。
　　也许是从初次见面就移不开眼开始，就注定了她一辈子都无法抵抗来自这个人的哪怕一个眼神吧。
　　程悠悠盯着她的双唇，仿佛受到蛊惑那般，悄悄地往前凑了凑，最后，很轻很轻地在上面印了一下。
　　好似微风轻轻拂过，动静轻的不忍将人吵醒。
　　程悠悠看着她依然安静睡着的模样，无声露出个甜甜的笑容，开合着嘴唇无声说出一句：
　　好喜欢你。
　　全世界最喜欢你了。
　　……
　　两个小时之后。
　　程悠悠趿着拖鞋走到厨房边，往里探头看了看洛子衿在折腾的东西，忍不住问了一句：
　　“同桌你真的不要我帮忙吗？”
　　本来想做早餐的人这会儿被勒令不许进来忙活，刚被按在沙发上坐下，但是程悠悠总觉得很不放心，只能抱着昨天买的书走了过来，探头探脑地打算瞅瞅洛子衿要做什么。
　　半晌之后听到了面包机烘培完毕发出的声音，程悠悠对于今早的早餐内容稍稍有了猜测。
　　洛子衿背对着她，正在倒往两个直筒的玻璃杯里倒牛奶，听到她的疑惑，只是轻答了一声‘嗯’，然后头也不回地举起其中一杯问道：
　　“这个要放进微波炉里热多久？”
　　程悠悠看了看那牛奶盒上还冒着的细细密密的水珠，显然是刚从冰箱里拿出来，下意识地回了一句：
　　“中火五分钟。”
　　洛子衿点了点头，将两个杯子放进微波炉里，这才转头去看她，用目光示意她可以回去坐着了。
　　程悠悠只能转身回到沙发上。
　　不久之后，两份早餐被摆到了她的跟前，洛子衿的神情依然很平静，只是看着面前的杯子和盘里的自制三明治说道：
　　“第一次做早餐，不知道好不好吃。”
　　她没有看程悠悠，虽然嘴上不说，但是这个动作已经表示了她在故作平静地掩饰自己心底的那些微紧张。
　　程悠悠自然不会拂了她的面子，看到被切成三角形的夹心方包，上面这片还是烤过的，边缘有些略焦，索性也洗过了手，干脆直接拿了起来，然后发现里面还夹了生菜、长条的火腿，以及肉松，放到嘴边一口咬下去之后――
　　蕃茄酱的味道不经意地在口中漫出。
　　原来夹心的这里面还隐藏着这样的味道。
　　在她拿起这自制的简易三明治时，洛子衿的视线还是忍不住转了过来，仿佛看到的是慢镜头动作一样，盯着程悠悠从咬下到咀嚼的动作，似乎担心味道不佳。
　　程悠悠察觉到了她的视线，眉眼弯弯地一抬，对上洛子衿的目光，夸了一句：“很好吃呀～”
　　洛学霸那颗心才总算揣回了肚子里，松了一口气，也跟着拿起自己面前的这一份，边吃边想下次能不能改进个更好的。
　　想到程悠悠微博里的那些录制视频，她心中慢慢有了个主意。
　　程悠悠正愉快地边吃三明治边喝牛奶，忽然放在桌上的手机震了一下，之前给谢佻发的消息有了回复，她拿起来看了看，纠结的皱了皱眉头。
　　洛子衿注意到她的表情，开口问了两个字：“有事？”
　　程悠悠点了点头，想了想回了一句：“师父昨晚收到了余楚生――就是我之前那个被逐出师门的师兄的挑战，然后师父说很久没有锻炼手艺了，今天打算认真下一次厨，问我要不要回去看看。”
　　虽然是在跟洛子衿商量，但是她眉眼中的期待已经泄露了她的心思。
　　程悠悠并不想错过这个千载难逢的机会。
　　尽管输给了余楚生非常让她难过，然而现在谢佻下一次厨，无疑能够让她从中再学到许多。
　　洛子衿想到之前跟周沐晴的讨价还价才磨来的这一周假期，心中并不舍得将程悠悠放走，可是显然她在这件事上并不能由着自己的性子来。
　　只能压下心底的那分不舍，面上神情甚至还温和了几分，对程悠悠点了点头，回了一句：
　　“那就去吧。”
　　程悠悠的眼眸蓦然一亮，眉头舒展开来，对她展颜一笑，眼眸亮晶晶的。
　　而后又听见了洛子衿的下一个问题：
　　“晚上还回吗？”
　　下意识地，程悠悠意识到这才是问题的重点，于是小鸡啄米一样地飞快点了点头，对洛子衿说出一句：
　　“回的。”
　　洛子衿的心里稍稍舒服了点。
　　……
　　而在两个小时之后，洛子衿发觉自己的这口气松的太早了点。
　　本来只是看累了剧本，用小路的号在微博上闲逛，结果忽然发现‘一颗橙子’更新了微博，是直播开始的通知。
　　洛子衿好奇地想到，难道她的师父手艺发挥到一半，又考她了？
　　所以干脆借着这个机会放一次直播？
　　哪怕只是隔着屏幕看对方，洛子衿也不会错过这个机会，下意识地就顺着链接点进了直播间。
　　然后她就被镜头前摆着的一整桌美食震惊了，尤其是那些食物的摆盘十分精致，有的底下盘子里还放了一块干冰，浇了热水，散发出了云雾缭绕的、梦幻般的效果。
　　乍一看去，仿佛吃的并不是凡间的五谷杂粮，而是仙境中的仙家美食那般。
　　弹幕完全和她一样震惊：
　　【卧槽卧槽！今天什么情况？满汉全席吗？？？】
　　【粉你这么久，你终于舍得给我们做大餐了】
　　【橙子说，不给你们放个大招，你们都不知道什么叫做‘晋江第一美食主播’】
　　程悠悠的脸并未出现在镜头里，但是这丝毫不妨碍她看到弹幕里的内容，轻轻的笑了一声，她软软的声音被清楚地收进了直播间观众的耳中：
　　“这不是我做的。”
　　洛子衿心下忽然有个不太好的预感。
　　下一秒，只听到自己对象美滋滋的声音毫无阻碍地在耳边响起：
　　“这是我师父的手艺，能吃到她做的这么一顿大餐，我真的感觉这辈子很值了。”
　　何止是值，简直死而无憾了啊！
　　这可是‘食神’的手艺啊天呐！
　　程悠悠以为自己已经故意表现得不那么激动了，然而那语气里的情绪还是很难被完全遮掩，起码在熟知她的人听来，就能毫不费劲地听清里面的兴奋和激动。
　　洛子衿：“……”
　　原来程悠悠夸人还能夸出这种程度的吗？
　　跟这个一比，早上对她的三明治说出的评价简直就是在哄她。
　　虽然她的手艺跟什么所谓的‘食神’没法比吧，但是――
　　说好的情人眼里出西施呢？
　　洛子衿的心中咕噜咕噜地冒着酸泡泡，盯着镜头里的那一大桌美食，头回并未产生任何的食欲，全部注意力都在程悠悠的动作上了。
　　和她相反，飞过的弹幕里都是在嚎叫想吃的：
　　【我看你一个人怕是吃不完这一大桌，不如我来跟你分享？】
　　【小姐姐还缺饭友吗？大学毕业光会吃的那种】
　　【我记得上次看到个视频拍的你在首都月下酒楼的比赛？你师父好像是‘食神’？】
　　接着，大部分人的注意力就被稍稍分散了些，好奇地去度娘了一下‘食神’这个不明觉厉的称号有多厉害。
　　然后他们就统统在电脑和手机面前跪下了。
　　【食神！我的天呐？？？这一桌子的美食我只要吃到一口，岂不是人生巅峰？】
　　弹幕内容纷纷炸裂开来，全屏的七彩色都在哀嚎着想吃食神的手艺。
　　洛子衿面无表情地选择关闭了弹幕。
　　顿时感觉世界都清静了。
　　而直播中的程悠悠丝毫没有察觉到自己那个本该在家里待着研究剧本的人，已经披着马甲潜伏进了自己的直播间。
　　她甚至心情颇好地在逗着观众：
　　“你们以后有机会可能还可以吃到我师父的手艺，但是今天呢，你们只能先看着我吃，今天的直播内容就是给你们吹一下‘食神’逆天的美味烹饪。”
　　说完之后，她看了看自己面前摆着的最近的那份食物，将它端到了自己的跟前，看着小碟子边缘摆放的几片竹叶，以及从碟子底下往上冒的，源源不断出来的雾气，而碟子里正装着一小份看上去像是肉卷一样的，用细铁签串起来的肉。
　　浇在上面的辣油将那肉浸得通红，还撒上了细碎的白芝麻，闻起来的味道有点熟悉，但是程悠悠一时半会儿并不能根据这个造型联想到什么。
　　将镜头对准这个小碟，她在用筷子夹起来里头的小串之前，开口说了一句：
　　“师父让我猜出这些都是什么菜品的改良作，所以我们先从这一道开始，它的味道闻起来让我觉得有点熟悉，但是辣味已经占了大部分，我一时半会儿想不到――那还是先吃了再说吧。”
　　在弹幕一片吸溜口水的拟声词当中，她将铁签抽掉，用筷子夹着那正好能一口送到嘴里的味道，下一秒钟，舌尖霎时就尝到了一股又麻又辣的香味。
　　牙齿咬下去之后，程悠悠惊喜地发现，将最外面的这层薄薄的牛肉咬开之后，吃到了里面藏着的牛舌、牛百叶、还有牛头皮，不同层次的咀嚼口感漫开，瞬间让她发出惊喜的一声：
　　“唔！”
　　太意外了吧？
　　这道居然是夫妻肺片？！
　　她眨了眨眼睛，直到口中的那些碰撞的美味噼里啪啦地随着辣和麻绽开之后，许久才找回自己的声音：
　　“天呐你们知道这是什么吗？这居然是夫妻肺片，因为在外面餐馆吃到的都是一大盆的红油泼的，所以我开始的时候根本没有猜到。”
　　直到咬开了里面夹着的内容，她才发现自己尝到的是怎么样的惊喜。
　　似乎担心自己表达的意思还不能够让观众们感同身受，她左右看了看，终于从满桌的美食里找出了另一碟一模一样的，端到了自己的跟前，抽掉铁签之后，蘸了蘸底下的辣油，送到了口中，但这次只咬了一半。
　　接着将筷子夹着的另一半送到了镜头前，让直播间的观众们能够看清这片薄牛肉里夹着的料。
　　【啊啊啊想吃！橙子求你住手别诱惑我了！】
　　【拼命抽出纸巾擦口水并且再一次打开了外卖软件】
　　【橙子开直播之日，就是我家方圆十里的小餐馆得到拯救之时！】
　　然而食神所做的美食又岂是外卖的那些餐馆所能比较的？
　　直播间的粉丝们绝望地看了看自己搜索出的‘夫妻肺片’餐点图片都是大盆的辣子，再看了看镜头里的那精致到一口就能吃下去的美食，纷纷饿晕在了直播间里。
　　这世界上没什么比看得到却吃不到更虐的了。
　　程悠悠仿佛能感觉到他们的心情，吃完这道开胃的‘夫妻肺片’之后，带着笑意的妥协声音响起：
　　“哎，好吧，那我们接下来尝一道你们也能吃到的。”
　　说着她的目光在桌上逡巡了一圈，最后定格在了一个玫瑰色的小盘子上，上面摆着的仿佛并不是食物，而是一道艺术品。
　　那是玫瑰花模子里做出来的一块水晶糕，小巧玲珑，仿佛是被人从枝头上刚摘下来放进里头的，而不是出自厨房。
　　透明的果冻状糕点里，还夹杂着一些细细碎碎的花瓣，当她端起来的时候，能清楚的闻到那股悠长的淡香，比起在枝头的时候要浅许多，却也是让任何华国人一闻到就能辨别出来的熟悉花香。
　　正是深秋时节能够香飘十里的桂花。
　　现在正是吃桂花糕的好时候。
　　“水晶桂花糕，长得跟岛国的水信玄饼做的差不多，漂亮的我都不舍得吃了。”程悠悠笑着用小勺将它轻轻舀了起来。
　　桂花糕的糕体q弹着在勺子上颤了颤，大小依然是能够被刚好送进口中的存在，被程悠悠嗷呜一口吞掉了。
　　“甜甜的，还有桂花的香味，感觉吃一口好像自己身上也能变得这么香一样。”
　　她满足地喟叹出一口气。
　　然而直播间的观众们并没有因为她把食用目标改成不那么诱人的甜食就放过她，依然十分的馋，最后也没什么办法，自己粉的美食主播，哭着也要宠到底，只能选择用扔礼物来表达自己的心情。
　　程悠悠看到土豪们砸完礼物的话，哭笑不得地将镜头转了个方向，对着自己的脸庞。
　　精致漂亮的脸上，枫叶色的口红将她的气质衬托得温婉了许多，比起其他的颜色，莫名就让她沉淀出了一分难言的温柔。
　　然而这并未减去她容貌里的特点，弯弯的桃花眼晕着笑意时，也还是一如既往地令人沉迷其中。
　　只要被她注视着，就仿佛能被这人的温柔所包围。
　　她对直播间的粉丝说道：
　　“你们都冷静点，我帮你们问问师父，别再砸钱了。”
　　说出这话的原因是，许多土豪一边扔打赏一边问，多少钱能尝到这桌上的一道菜。
　　程悠悠不回答就继续扔，一次砸十个深水鱼雷，然后再来十个，用金钱把这颗橙子砸的一愣一愣的。
　　听到她安抚的话，那些带头砸钱的土豪才总算消停了一点。
　　程悠悠将镜头重新转回桌上的美食，然后自己回身看向厨房，耳朵上仍然挂着白色的耳机，众人纷纷听见她扬着声音喊了一句：
　　“师父～”
　　谢佻昨晚在网上下了个新电饭锅的订单，这会儿正在厨房里用刚送到的电饭锅折腾美食的新花样，并没有发出太大的声音，所以能清楚地听见院落里传来的那声呼喊。
　　她放下手里的说明书，走到门口，对上程悠悠的目光，用眼神问她怎么了。
　　程悠悠笑意吟吟地看着她，指着面前的那一桌美食问道：
　　“我的粉丝问你，砸多少钱能吃到这里的一道菜。”
　　谢佻哼笑一声，那丁点儿似笑非笑的味道又漫了上来，她双手环胸倚在门边，淡淡地回了一句：
　　“让他们花钱去抢下个月酒楼的票吧，至于这里的――休想。”
　　多少钱都不给，以为人人都是她的徒弟吗？
　　那么容易就能吃到她做的美食？
　　尽管隔着一点儿距离，但是直播间的观众还是有能听清那回答的，顿时就在心中为自己流下了同情的泪水。
　　然后又愤愤地开始砸钱，砸完之后立刻联系京城的朋友，打听一下月下酒楼下个月厨艺比拼的门票如何获取。
　　程悠悠：“……？？？”
　　她着实有些摸不透粉丝们的心理，发觉直播间好像没被那些打赏卡住，也就不去管了。
　　……
　　瑛今天一大早就出门去找首都各个小巷子里的美食了，将自己喂得挺饱，过了午饭的点才回到谢佻住的地方。
　　结果刚一进门，就非常敏锐地闻到了一大桌佳肴的味道！
　　她动了动鼻子，快步穿过庭院，往里头的那个院落走去，打眼就看见程悠悠面前那一桌的少说四五十道菜，瞬间就睁大了碧蓝色的漂亮眼睛，连浅金色的头发都要炸起来似的，大声指责道：
　　“你们吃好吃的，为什么不叫我？”
　　她觉得委屈极了，要不是自己嫌弃有几家店距离这边太远，下午懒得继续东奔西跑提前回来了，那岂不是就会错过十个亿？
　　在谢佻还没来得及开口说话的时候，瑛三两步走上前，在程悠悠懵然的表情里，握住她的手，顺势摸上了那双筷子，然后就这么带着她的动作夹起一筷子裹好酱料和面皮的肉丝送到了自己嘴里。
　　然后她一抬头，对上了面前的手机。
　　又眨了眨眼睛，浅金色的眼睫毛在日光下仿佛能抖出金色的光末来。
　　直播间的一众粉丝顿时被转移了注意力：
　　【卧槽！哪来的国外美女！】
　　【快看橙子这被夺食的时候万脸懵逼的表情2333333】
　　【小姐姐干得漂亮！我早就想这么做了！】
　　【不知道为什么，明明大家都是投胎做人，她能抢到这一口，而我却只能隔着屏幕挥舞幻肢？？】
　　程悠悠提醒的声音在瑛的后面迟迟响起：
　　“那个，我刚在开直播……”
　　谁料到瑛面对镜头一点都不害羞，几下将嘴里的美味咽下去之后，转头捧着程悠悠的脸又亲了她一下，才离开镜头能映出的范围，往厨房的方向走去，义正言辞地问着谢佻：
　　“你为什么下厨都不告诉我？”
　　谢佻只扬了下眉头，回身继续去折腾自己新买的电饭煲，头也不抬地怼了一句：
　　“你又不是我徒弟。”
　　“谢，你太无情了。”瑛看了看院落里的一堆美食，大概能猜出来这是谢佻做出来哄程悠悠的，虽然还是很馋，但是一方面她在外头已经吃饱了，另一方面跟个小兔子抢吃的，她感觉自己有点不太好意思。
　　还是等这小家伙什么时候养的胖一点了再说吧。
　　谢佻听着她的指责，不为所动地‘哦’了一声：
　　“这句话你上次已经说过了。”
　　瑛看着她桌上摆着的新食材，不以为意地搬了个小板凳，坐在厨房门口，大有一种‘你做出来的下一碟东西要想拿出去，必须先让我尝过’的无耻姿态。
　　谢佻没管她，正想继续研究手头的新菜式，就听见她倏然冒出一句：
　　“你还收徒弟吗？要不我等会儿跟米切尔商量一下，让他另外再找个学生吧。”
　　听到这话，谢佻手头的说明书差点掉进刚淘完米的锅里，没好气地瞪她一眼，然后一秒也不迟疑地断了她的念头：
　　“我并不想被你那个面部表情坏死的师父拿着菜刀满世界追杀，省省吧。”
　　瑛叹了一口气，说道：“你对我一点爱都没有。”
　　谢佻将案板洗干净，将食材码在刀下，正想切，忽然听到这么一句。
　　她及时停住了动作，匪夷所思地看着瑛：
　　“一直就没有啊？难道你现在才发现？”
　　瑛：“……”
　　不知道为什么，忽然就觉得有点气，又想去欺负一下她的徒弟了。
　　……
　　此刻的院落里。
　　程悠悠茫然地抬手擦了擦脸，看着镜头好几秒都没反应过来，眨着眼睛问了一句：
　　“我们刚才说到哪里了？”
　　弹幕里满屏都是‘哈哈哈’。
　　在这其中还有一些奇怪的邪-教分子，对刚才的一幕评论道：
　　【竟然觉得橙子和小姐姐同框还挺配的？】
　　重新打开弹幕的洛子衿：“……”
　　她觉得自己必须要做点什么了。
　　洛子衿在眼前这个直播屏幕上找了找，看到了打赏的类别，选择了‘深水鱼雷’，在数量那里输入了‘10’之后，系统跳出了一个提示：
　　‘您好，该账户余额不足，请及时充值。’
　　洛子衿：……？？？她有这么穷吗？？？
　　她瞄了一眼登陆的账号名称，发现用的是小路的号。
　　于是只得退出了登陆，改成自己的账号又进了一次。
　　半分钟以后，整个直播间都看到了一条系统提示：
　　‘洛神’已进入本直播间。
　　下一秒，系统再次显示：
　　【‘洛神’给您扔了1000个深水鱼雷！】
　　饶是程悠悠数学再差，也知道一百乘以一千是十万块……
　　程悠悠：“……？？？”
　　在她满头雾水的时候，洛子衿发出的那条高亮的弹幕内容在屏幕上方闪过：
　　“你觉得，今天尝的这么多道菜里，哪样最好吃呢？”
　　程悠悠感觉自己心中有个在美食的大海里畅游的小人儿一瞬间溺水了，在拼命地抓住旁边的泳圈扑腾，那种奋力挣扎的姿态可以用三个字来解释：
　　求生欲。
　　于是她眨了眨眼睛，看着眼前的这桌美食，在对谢佻的浓重愧疚之下，开口说道：
　　“最好吃的啊……我突然想起来我今天早上吃了一顿早餐……”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　弹幕纷纷好奇：什么早餐？
　　橙子：三明治配牛奶。
　　弹幕：……切。


第64章 烤冷面
　　夜晚, 首都郊区别墅群某栋。
　　程悠悠摸出身上的钥匙，正想开别墅外的这扇雕花大铁门，结果钥匙刚放到锁眼前, 门就自动往两边退去。
　　仿佛屋里的人时刻都在注意外头的动静似的。
　　程悠悠只怔了一下, 很快就一手握着钥匙，另一手拎着几个袋子，往那小洋楼的房门走去。
　　不多时，她走进楼梯的玄关处, 反手将门带上, 正看见洛子衿抱着双臂，居高临下地在玄关后看着她。
　　程悠悠扬了扬唇, 笑嘻嘻地对她说道：“我回来了, 我还给你买了好吃的～”
　　说罢将手里装着食盒和奶茶的几个透明塑料袋冲她晃了一下，然后先放在了鞋柜上, 这才余出了手去换鞋。
　　洛子衿的指尖搭在手臂上点了点, 不知怎么的, 看到她乐滋滋地朝自己笑的样子，心里打翻的那大盆醋弥漫出来的酸味，仿佛突然被不知哪里来的风吹散了许多。
　　黝黑的眼眸里有些情绪一闪而过。
　　她往前跨了一步, 在程悠悠换好鞋，直起腰想往她的方向走时, 蓦地往下跨了一步，也站在了进门稍矮的那方空间里。
　　程悠悠见她不说话，知道自家这个醋王肯定又是在意今天直播时候的事情了, 于是稍稍偏了下脑袋打量着面前这人，尔后蓦地露出个笑容，对她张开双手，软软地说了一个字：
　　“抱～”
　　从她进门到现在，洛子衿的高冷只维持了不到半分钟，就宣告全线崩塌。
　　只能上前把这个很会撒娇的小可爱抱住，唯有心中某个角落还在不服气地哼哼：
　　别以为这样就能收买她了，她洛子衿可不是一个抱抱就能哄好的人。
　　才刚这么想完，程悠悠在她怀里抬起头，在她的脖子上亲了一下：
　　“好想你啊。”
　　洛子衿心中那个气球就被这么飞来一针给戳破了，所有的气势都从那个孔里漏了出去，再提不起半点计较。
　　感觉到脖子上仿佛被柔软的鸭绒蹭过，她意味不明地哼了一声。
　　终究没绷住，还是忍不住在程悠悠脸上亲了一口，正好是今天直播的时候被瑛亲过的那半边脸颊，甚至连位置都相差无几。
　　好像动物圈地盘似的，绝不允许其他的再在自己的地盘上留下痕迹，有也要给它覆盖掉。
　　程悠悠双手环着她的腰，乖乖地站在原地，让她亲了个够本之后，才听见洛子衿开口问她：
　　“明天还要出门吗？”
　　程悠悠想到今天下午刚跟谢佻请过的几天假，对她摇了摇头。
　　洛子衿满意了，牵着她的手带她往客厅的方向走，跟拉着小朋友一样，另一手还不忘帮她提上之前搁在鞋柜面上的几个袋子。
　　其中一袋里装了两大杯奶茶。
　　剩下的只能隔着半透明的食盒去猜，半晌开口问道：
　　“奶茶、烤冷面，还有什么？”
　　程悠悠任她拉着，听见她的问题，语气里对自己带回来的小吃充满了期待：
　　“炸酸奶！”
　　她飞快地回道。
　　两人直走到客厅的沙发前坐下，程悠悠转头问她：“你晚饭吃得怎么样？”
　　之前程悠悠在谢佻的院落里待到了下午，正打算走时，在酒店里的章散几人就联系了她，其中两个员工深觉待在首都这边光玩不干活，有些过意不去，而程悠悠又可以在谢佻的家里住，直播的事情不需要他们操心，所以两人主动提出回凤城的店里帮忙。
　　程悠悠这才羞赧地想起来自己还有小伙伴们在酒店待着，过去了一趟。
　　毕竟走前已经把店里的事情都交给了很有这方面开店经验的程父，所以出门当甩手掌柜的她过得轻松到都快忘了这回事了。
　　等他们跟程悠悠提出去意之后，尤瑾然看她有在首都待许久的意思，干脆也不浪费那个钱住酒店了，跟她说自己打算回晋江的总部去住，帮她挑到合适的资源时再跟她见面。
　　程悠悠点了点头，本来她的东西就从酒店那边都挪去了谢佻的院里，方便之前集中练习时候的生活方便，所以等他们退房的时候，她反倒没什么东西要带走的。
　　去了趟酒店一耽搁，她就只能让洛子衿先在家吃过晚餐，自己在路边随便找了家店对付完，想了想又买了点儿夜宵带回去。
　　……
　　听到她的问题，洛子衿正把袋子里的两个食盒拿出来，将它们放在面前的茶几上，才稍稍转过脑袋，神情淡淡地看向旁边这人，轻声回道：
　　“不怎么样。”
　　“不是跟你一块儿吃的饭，都没什么滋味。”
　　程悠悠下意识地挪开目光，不敢和她炙热的眼神对上，被她总这样突然冒出的情话逗得又害羞又想笑，嘴唇嗫嚅半晌，回不出一个字来。
　　明明更害羞的事情都已经做过了，但是她对洛子衿的眼神和话语还是这样没有抵抗力，轻易地就被逗得什么都忘了。
　　最终也只能吐出一句微弱的抗议：“乱说……”
　　洛子衿见到她的反应，挑了下眉头，揭开炸酸奶的半透明食盒盖子，拿起袋子里一个塑料的小叉子，将炸的金黄的酸奶条戳起一根，放到程悠悠的嘴边。
　　出锅时的温度等到带回来的这会儿，已经降为微微的温热，咬下去也不再会烫嘴了，所以程悠悠在被炸酸奶的酥脆外皮刚碰到唇时，就从善如流地张开嘴，想咬下一截来。
　　结果洛子衿往她脸前凑的速度更快。
　　在她才刚用牙叼着一头时，抽掉了细叉子，飞快地凑到她的唇前，将她还未来得及咬下的剩下大半截都咬进口中，两人的唇还挨着映了一下。
　　在程悠悠呆愣地下意识咀嚼嘴里这一口时，洛子衿含笑的视线与她对上，仿佛在说：
　　看，我一个人吃怎么能有这么甜？
　　炸成金黄色的外皮里包裹着的是依然还会流动的奶白液体，一口吃进去之后，咬开那酥脆的油香外皮，就能感觉到香香的奶味在舌头上漫开的味道，还有丁点的微酸。
　　甜度偏淡，酸味是后知后觉的尝到，吃起来一点儿都不腻，能让人消灭掉整整一盒都只觉意犹未尽。
　　程悠悠被她的动作闹的根本没尝清楚嘴里的味道，就脸颊微红地囫囵咬碎了吞下去，在洛子衿要喂她第二口的时候偏了偏脑袋，小声道：
　　“我自己来。”
　　洛子衿的眼眸稍微敛了敛，眼睫毛遮住了其中微妙的情绪，只轻微勾了下唇角，就把手中的叉子递给了程悠悠。
　　程悠悠接过之后，又戳起来一根炸酸奶条，这次张嘴咬了半截，看着里头即将流淌出来的酸奶芯，将叉子戳着的剩下一半放在食盒的盖子上，打算等这口吃完再继续。
　　在这个过程中，洛子衿没有要去重新拿叉子的意思，就在旁边看着她吃。
　　程悠悠疑惑地看着她，正想问她是不是不喜欢吃这个的时候，洛子衿凑上来捧住了她的脸，贴上她的唇，这一次是将她口中的食物夺了过来。
　　黑曜石一般映着细碎光芒的眼睛含着笑意，轻声道：
　　“这味道比刚才还好。”
　　程悠悠咬着下唇看着她，弯弯的眼眸里满是控诉，但那目光怎么看怎么带着些撒娇的嗔意。
　　她往远离洛子衿的另一侧挪了挪，拿起桌上剩下的那盒烤冷面，揭开盖子的时候时不时盯一眼洛子衿的动作，好像生怕她要过来再重演一遍刚才的事情。
　　仿佛担心自己的目光不够明显似的，程悠悠还补了一句：“同桌你不许再过来了，好好吃饭。”
　　软软的声音半点威胁力都没有，偏偏表情还挺有气势。
　　洛子衿无奈又好笑的看着她的动作，半晌之后轻一点头，只能任由那只小松鼠跳出自己的手掌心，抱着松果一通啃。
　　……
　　烤冷面是北方的一种特色小吃。
　　用四四方方的面皮、鸡蛋还有香肠做出来，最后卷起切成一段段的小份，撒上辣椒面和香菜，一口吃下去，能咬到十分有嚼劲的外层面皮，以及里面那打在面皮上贴着的鸡蛋，最后是咸香风味十足的香肠。
　　属于让人吃过一次之后就会念念不忘的夜宵，威力不亚于南方地区的早餐肠粉。
　　做好之后装在小纸碗里，插上两根细细的竹签，端起就能拿着在路上边走边吃，普普通通，却又让人吃过之后很难忘记那滋味。
　　程悠悠打包的这份特意在食盒里分成了两份，其中一份放了许多的辣椒粉，看着通红一片，那是留给更能吃辣的洛子衿的。
　　她只端起另一份大快朵颐。
　　谁知洛子衿拿过另一份之后，只吃了一口，就顿住了动作。
　　然后她的目光落着不远处的程悠悠，问道：“你让老板倒了多少辣椒粉？”
　　程悠悠想了想，很诚实地回道：“给你点的变态辣。”
　　洛子衿：“……”
　　洛子衿：“你过来。”
　　程悠悠敏锐的察觉到这辣度可能超出了洛小姐姐的承受范围，她眨了眨眼睛，对洛子衿露出了个甜甜的笑容。
　　然后把自己面前的那一份依依不舍地推到了她的跟前。
　　洛子衿好笑的看着她的动作，拍了下自己旁边的沙发，重复道：“过来。”
　　程悠悠想了想，又从旁边的袋子里取出了奶茶，拆掉了吸管的外包装，戳好一杯递给洛子衿，诚恳地隔着个茶几说道：
　　“喝点奶茶就不辣了。”
　　洛子衿眯了眯眼睛，看着她就是要跟自己保持安全距离的样子，眼眸里透出几分危险的味道。
　　程悠悠若有所察，却装作什么都不知道，仿佛一只无辜的小猫咪，抱着另一杯奶茶吸吸吸，嘬着吸管和洛子衿对视。
　　洛子衿终于开口了，语调轻飘飘的，却近乎一字一顿：“你今晚――”
　　话还没说完，程悠悠迅速地打断了她的话，相当自觉地说道：
　　“我错了，我今晚就去睡客房。”
　　说完她扔下刚喝三分之二的奶茶，从茶几那边站起身来，继续接了一句：
　　“我先去洗漱一下。”
　　完全没有说话机会的洛子衿看着她逃之夭夭的背影：“……”
　　呵，想睡客房？
　　――想的美。
　　……
　　四十多分钟后。
　　洗漱完毕的程悠悠穿着睡衣，在收拾客厅茶几上她们俩刚吃完的夜宵盒子，看到洛子衿还是把那碗巨辣的烤冷面给解决掉了，忍俊不禁地将那个空空的纸碗打包进了袋子里，最后将茶几擦的干干净净。
　　等她收拾好了之后，洛子衿也刚好从浴室里走出来，依然是莹白如玉的肌肤，脖子上还有一线未被擦干的水痕，顺着那优雅的线条往下落，没入前襟的睡袍里不见踪影。
　　她的头发已经吹干了发根的那部分，唯有发尾还带着湿润。
　　洛子衿习惯只将头发吹到半干，在睡前再看看剧本，等到入睡时分，就差不多全干了。
　　她看了看收拾完之后还在客厅沙发上看电视的人，问了一句：“不睡？”
　　程悠悠看了看时间，这才十点钟，
　　洛子衿本来想在卧室看剧本，这会儿见到她在沙发上不想动，只能将剧本拿出来在她旁边挨着看。
　　程悠悠见到她在做正事，半点都不担心她要对自己动手动脚，于是将电视声音调低了点之后，任她倚在自己的身上，还抬手去顺了下她的头发。
　　发觉发尾仍有些湿润之后，想起身去拿吹风机，结果被洛子衿一手环住了腰，不让她下沙发。
　　低头看了看她的手臂，又再次看了看换了半天的频道也没什么好看的电视，程悠悠觉得自己这会儿在认真研究剧本的对象比电视好玩多了。
　　于是她慢慢地抬起手，五指没入洛子衿如缎的黑发间，一下一下地顺着她的头发，仿佛给一只正打着盹没功夫搭理她的大型猛兽顺毛。
　　捋一下，再捋一下。
　　洛子衿向来很能一心二用，自然察觉到了对方的动作，头皮被柔软的力道从前往后地抚下去，让她莫名地就生出几分舒适来。
　　然后不知怎么的，心中就涌出一份惫怠来，好像只想将这样的舒适一直蔓延下去。
　　程悠悠见她半天都没翻动一页，好奇地小声问了一句：
　　“同桌这次要演的角色很难吗？”
　　洛子衿被她问的心念一动，唇角勾了一下，折起自己在看的这页小角，合上之后将手里的剧本放到一旁的茶几上，坐直了身体跟程悠悠对视，开口回道：
　　“对啊，要不我先演给你看看？”
　　程悠悠被她这突然一问，忽而觉得自己肩上压下了一个重量，感觉接到的是一个光荣而伟大的任务。
　　虽然她的水平并不足以对洛子衿的演技做什么指导，但是洛子衿只是想要找找感觉，估计她对自己表演完一场就能有自己的评判标准了。
　　程悠悠还挺愿意帮她的，半点都没察觉到洛大灰狼这一本正经的表情下掩着的心思，只是点了点头，确认道：
　　“这剧本内容是不对外公布的吧？所以我是不是不看剧本比较好？”
　　虽说洛子衿并不介意给她看一眼剧本，但是――
　　“我想诠释一下主角的风格，你先看我演完，再对一下剧本。”
　　程悠悠心想这倒是也行。
　　于是，几分钟之后――
　　程悠悠被对方温柔地捧着脸，细细密密的吻落在她的额头、眼尾、鼻尖、唇畔上，她能模糊地感觉到，洛子衿演的角色应该是个很温和的人。
　　才会这样近乎有些若即若离的小心翼翼。
　　明明是想要亲她的，最后也只能擦肩而过般地，错落地只敢这样蜻蜓点水的一触即离。
　　洛子衿双手捧着她的脸庞，与她稍稍拉开了些距离，垂着眼眸看着她，睫毛挡了黑色眼眸中的半边情绪，落下的阴影将里头的光泽抹得模糊不清，只剩一塌糊涂的温柔。
　　程悠悠听见她轻声地说道：
　　“好……喜欢……”
　　调子轻的有些摇摇欲坠，好似很努力才能将这样埋藏在心中的情绪挖出来，丢却一切的羞赧，鼓足了勇气也非要用那蚊鸣般的语调说出这样的话。
　　有那么一刹那，程悠悠以为自己看到的是个极其容易害羞而又腼腆的人。
　　‘欢’的尾调扬了许高，以至于那轻声说出的音调都有些不太稳，到达了极限一样地微微有些发颤。
　　洛子衿的右手慢慢地抬起，用指尖轻轻的碰了一下程悠悠的额头，那力道实在是太过柔和，让程悠悠恍然发现原来被这样轻得点过时，不论是哪儿的皮肤都会泛起一点微痒。
　　她忍不住躲了一下，紧接着却感觉到那指尖从额角一点点地触到了耳旁，然后再滑落到了侧脸的颌骨线条处。
　　于是那点儿痒意就蚂蚁搬家一样的从额头滴溜溜地跟到了下巴。
　　不知为何，她竟然被洛子衿这样温柔的动作惹起了一阵的脸红，需要非常努力地忍住情绪才能不让自己害羞的那样明显。
　　但也许是最细微的神经被挑动了，她看着那个垂着眼眸看不清眼底情绪，唯有脸庞的表情放松而又温柔的人，竟然感觉到了一丝脊椎骨漫上来的紧张。
　　真奇怪……
　　明明是被这样温柔地抚摸着，却让她有种难言的……凉意。
　　仿佛为了映证她的想法似的，下一刻，在她身前的这人将自己的手指挪开，又换回唇，贴在了她的脸侧。
　　程悠悠听见她轻轻叹了一口气，在自己的脸侧轻声地重复道：
　　“好喜欢你……”
　　最后那个指向性如此强的字眼，让程悠悠终于没忍住从脚尖漫上羞意，正忍不住转头想对上洛子衿的视线时，却察觉到她与自己拉开了些许的距离。
　　尔后，停在与她咫尺一指的位置，若有若无地再次开口，却已经扬起了疑问的音调：
　　“可是……”
　　洛子衿喃喃地注视着眼前的人，在程悠悠看不到的角度，视线颇有些迷离而又茫然，目光似乎有一瞬间寻不到焦点。
　　她低声道：“可是……你为什么……”
　　语气比起刚才又扬起了稍许。
　　令人忍不住地好奇接下来的内容。
　　只听见洛子衿顿了一下，然后忽而染上了些许的笑意，字眼之间将断不断地继续开口接到：
　　“你为什么……不喜欢我呢？”
　　那笑意晕在了最后的几个字里，却让人觉得莫名的心底发寒。
　　程悠悠抬眼看去，终于看清楚了眼前人的面庞，她僵了一下。
　　原来那双眼眸里的神色，从来都不是温柔，只有直勾勾的笑意，好像这人眼中住着另外的人，顿时，对方脸庞上带着的温柔，就显出了十足的虚假来。
　　明明是‘不被喜欢’那样悲伤的事情，为什么她却能笑出来？
　　一时间，程悠悠整个愣在了那里。
　　因为对方那目光实在是有些恐怖，温柔里带着笑，但却不像是在看着自己珍爱的人，反倒是像在看着什么物品。
　　……或者是，已经沉睡过去毫无所觉的恋人。
　　又或者更恐怖一些，那人早就失去了生命特征。
　　然后她突然意识到，洛子衿演的并不是什么温柔的人，她演的是个――变态啊啊啊！
　　温柔假象编织出来的，具有极度反差的诡异性格，程悠悠下一秒就感觉到了，因为她被一股不容置疑的力道摁在了沙发上，紧接着被亲了个结结实实。
　　而那亲吻的力道，比她之前所感受到的任何一次都要霸道，深入地霎时间就让她忘记了呼吸，只有种好像会被这人一寸寸剖开，然后切成片给吃下去的错觉。
　　亲到一半，洛子衿突然又停了一下动作，感觉到她僵硬得几乎忘记了挣扎的身体，终于忍不住换回了柔和些的气息，在她柔软的双唇上亲了一下，笑出声来问道：
　　“我刚才演的什么角色？”
　　程悠悠双手托住她的脸颊，盯着她的眼睛，确定她从戏里出来了，松了一口气，这才放松了下来，拍了拍胸脯，有些后怕回道：
　　“大变态。”
　　洛子衿埋首在她颈间，听到她的回答忍不住笑出声来，本来真的打算借着角色耍回流氓，然而到了一半，骑虎难下的人反倒变成了她。
　　不舍得伤害这个小家伙。
　　所以只好放弃了。
　　她用力亲了亲程悠悠的脖子，回了一句：“答对了，等会儿奖励你。”
　　程悠悠被她这么压着抱了一会儿，突然想起来还得对一下剧本，于是又推了推洛子衿，然后艰难地伸长手臂去够茶几上的剧本。
　　摸到了那本子之后，程悠悠懵懵地翻着第一页上的人物设定，有一瞬间想拿这厚剧本敲洛子衿。
　　她愤愤道：“你演的明明是个警察！”
　　耍什么流氓！
　　还故意演成变态！
　　正儿八经的悬疑剧好不好！
　　程悠悠手脚并用地想去推她，后知后觉被调戏的人决定下次再也不随便答应帮洛子衿对戏了，就会借着机会逗自己。
　　洛子衿怎么会如此轻易地被她给推开，感觉到她的动作，只脸上带着盎然的笑意，从容的将她的力道都化解掉，压制住了她的四肢，低头去亲她，还语气缓和地解释道：
　　“没骗你啊，不信你往后翻。”
　　程悠悠才不上当去翻那么厚的内容，理直气壮地跟她对视，问道：
　　“那好，你说是哪一幕？”
　　洛子衿刚才只诠释了人物性格，感情戏当然是没有到这个地步的，所以被程悠悠这么一问，哪里回答的上来。
　　半晌她稍微停顿了一下，装作思考的样子，尔后慢慢眨了一下深黑色的眼眸，低声回道：“哎呀，忘了。”
　　程悠悠脸都红了，但是这回并不是害羞的，而是单纯想要从洛子衿的力道里挣扎出来，却用力到脸都红了还没有半点儿机会。
　　她偏过头躲洛子衿亲她的动作，小声地重重道：
　　“骗人！”
　　读书的时候背语文文言文，能记得课本注释在哪一页哪一行，背政治的知识点时能知道在哪一页的人，怎么可能演完了一幕还忘了这是第几幕？
　　程悠悠气鼓鼓地不许她亲自己。
　　“不给亲了。”
　　程悠悠如此说道。
　　想了想她还认真补了一句：“你女朋友生气了。”
　　洛子衿被她这可爱的样子逗的心都要萌化了，只觉得她脸红红的说出生气二字半点杀伤力都没有，但是毕竟不能逗的太狠，她只能顺着程悠悠的意思，停下了动作，用鼻尖去挨她的侧脸，低声答道：
　　“好吧，那请问我要怎么哄哄我的女朋友，她才能消气呢？”
　　声音里还带着些许喑哑，莫名就勾出点沙哑的意味来，不自觉地在勾引对方。
　　程悠悠被她问住了，耳边被她这样近距离的声线给迷了，半晌只能毫无气势地答出一句来：
　　“那、那得看你表现了。”
　　洛子衿听罢，意味深长地‘哦～’了一声，稍稍松开了钳制她的力道，坐在她身旁假装思考地看向她，觉得程悠悠这一脸‘你得哄哄我’的样子，真是诱人得像是夏日冰柜里的雪媚娘，软而白的外皮里，包裹着清甜的馅料，一口咬下去甜到心底。
　　吃多少遍都依然让人上-瘾。
　　于是，洛子衿‘沉思’了半晌，挑了下眉头，从沙发前起身，在程悠悠抬头看向她，不知道她要做什么的时候，下一秒被洛子衿抬手穿过膝弯，托着后背，打横抱了起来。
　　程悠悠：“……？？？”
　　突然的失重感让她下意识地就去抱住洛子衿的脖子，半秒钟之后才反应过来发生了什么，只茫然地开口问道：
　　“同桌？”
　　为什么要忽然把她抱起来？
　　吓得她把剧本都扔在沙发上了好吗？
　　然而看到了洛子衿抱着她往卧室的方向走，程悠悠的心中忽然有些发毛，同时只听头顶上方穿来洛子衿平静的解释声音：
　　“想不到别的办法了，只能牺牲一下我的色相，不知道你买不买帐了？”
　　程悠悠听了这话，头皮一阵发麻，感觉这会儿不需要静电球都能让自己头发全部竖立起来。
　　她的腿动了动想从洛子衿的身上下去――
　　等到了床上，是谁牺牲色相，这还用说吗！
　　“不用了……我我我觉得还是睡客房比较好。”
　　吓得她舌头都捋不顺了。
　　洛子衿拍了下她的腿，劝了一句：“别动啊，我力气可不大，一会儿要摔着了。”
　　又睁眼说瞎话！
　　程悠悠一想到自己完全没法跟她对抗的力气，就忍不住悲从中来，她抱着洛子衿的脖子在做最后的挣扎：
　　“我不生气了，一点都不生气了，真的。”
　　连心声都在对洛子衿呐喊：帮你对戏真的太愉快了，简直三生有幸，天呐这世上怎么就会有如此快乐的事情，所以求求你不用哄我了，快点把我放下去吧！
　　洛子衿一点都不相信，抱着她进了卧室里，将她在床沿边放下，附身打量着她的神色，眉梢扬了扬，缓缓开口确认道：
　　“真的吗？”
　　程悠悠小鸡啄米一样地点头，生怕自己慢了今晚又是被洛大魔头翻来覆去地当饼烙，而且某人恶趣味还很重，非要弄的她带着哭腔哀求才肯放过她。
　　洛子衿似是有些遗憾地回了二字：“好吧。”
　　程悠悠松了一口气。
　　刚松到一半，听到洛子衿声音里藏不住笑地又说了一句：“可是我刚才答应你猜中了角色要给你奖励，你不好奇一下是什么吗？”
　　此情此景，孤女寡女在卧房这样暧昧的地点，容不得程悠悠不多想，她赶忙摇了摇头推却道：
　　“不不不，你演的明明是个警察，我根本没猜对。”
　　请把奖项颁发给别人吧，谢谢！
　　洛子衿听到她的回答，轻轻的舒了一口气，盯着她弯弯的眼睛，确认地问了一遍：
　　“真的想睡客房？”
　　程悠悠不知道她的意思，点头和摇头的动作都觉得不对，像个被点了穴位的人一样，只能定定地看着眼前这个看似清冷，实则耍起流氓来完全和外表不符、格外得心应手的人。
　　紧接着，洛子衿用那似乎在思考的声音妥协道：
　　“好吧，睡客房也不是不行……”
　　然而程悠悠已经上了她两次当了，决定这回听完她的下一句内容再决定自己要不要心花怒放。
　　果然，她很快就听到洛子衿的下半句话，里面还带着些莫名的兴致：
　　“昨天在主卧，今天在客房，好像也挺――”
　　话还没说完，程悠悠恼羞成怒地抬手捂住她的嘴，掌心紧紧地贴在她柔软的双唇上，勒令道：
　　“不许说！”
　　啊啊啊啊流氓！
　　阻止归阻止，程悠悠绝望的发现自己脑子里居然因为洛子衿这有另一重含义的话而忍不住浮现出了相关的画面。
　　可以说是非常想往自己的大脑里倒一包去污粉了。
　　洛子衿挑了挑眉头，倏尔伸出舌头，用舌尖舔了舔程悠悠的掌心，这动作把某颗橙子撩的仿佛被烫了一下地又缩回了手。
　　她挨到程悠悠的耳边，确认道：
　　“所以，你到底想睡主卧还是想睡客房，嗯？”
　　程悠悠：“……”
　　救命，她选择狗带。
　　洛子衿问完之后就退开了些许的距离，好整以暇地看着她，似乎相当有耐心地等着她的决定。
　　程悠悠紧张地攥了攥床单，在她催促地又问了一遍之后，满脸通红地回道：
　　“……我，我选主卧你能不欺负我吗？”
　　洛子衿心满意足的亲了下她的额头，回了一句：“能。”
　　程悠悠彻底地放下心来。
　　……
　　半个小时之后。
　　主卧室半掩着的门里传来一声含着哭腔的啜泣：
　　“呜呜呜……你又、又骗人……”
　　洛子衿颇显无辜地一边动作一边问她：
　　“我欺负你了吗？嗯？”
　　不久以后，程悠悠哭着违心地回道：
　　“没……没有qaq”


第65章 烤鸭
　　几日后。
　　周沐晴早早给洛子衿去了电话, 明里暗里地提醒她，别乐不思蜀了，马上回市区公司这边, 自己又帮她接了许多工作。
　　洛子衿：“……”
　　她面无表情地应了一声。
　　旁边的程悠悠好奇地往她的方向看了一眼, 然后继续低头和师父发消息。
　　因为谢佻正在跟她吐槽昨天吃过的一家烤鸭店，说是以前的味道很正宗，现在却已经变了，程悠悠想起自己在这边吃过的几家烤鸭店, 又跟谢佻聊起了烤鸭的制作技法, 最后不知怎么的居然约完了晚餐。
　　这会儿听到了洛子衿的话，程悠悠感觉出来她可能有事要忙, 在她收起手机, 转身面向自己，还没来得及开口的时候, 就率先接道：
　　“你是不是有事情要做？正好, 我师父约我今晚去吃烤鸭, 之后我就回她院里去了。”
　　于是，洛子衿本来想开口让她一块儿去公司的话就这么被堵在了喉咙里。
　　有些无奈地感觉到，仿佛周围的人们每天都在为了拆散她们而努力。
　　半晌后只能上前拉着程悠悠, 在她额头上亲了一口，轻声应道：“好, 晚餐之后有时间记得给我打电话。”
　　毕竟某颗橙子是属于眼里装了吃的就再装不下别人的，这种事情必须要好好嘱咐，让她记在心里。
　　程悠悠认真地点了点头, 抱着她的脖子，扬起脑袋也回亲了她一下。
　　也许是因为最近几天晚上都能将多年来的夙愿一一实现，仿佛干涸许久的沙漠遇上了百年难得一见的降雨，被甘霖滋润了许多，生出了丛丛的绿意来，连带着整个人都变得春风拂面般地温和许多，洛子衿现下对程悠悠的这种挨挨碰碰很是享受。
　　不再如之前那般，仿佛体内蹿着一团火，随时随地都能放肆地燎原，让她总觉得不够满足，非得将面前人的气息全部掠夺殆尽，才觉得稍稍能纾解内心的那点不满。
　　如同一只餍足的猛兽，所以更宽容了许多。
　　洛子衿感觉到唇上的一点而过的温暖，黑眸里晕着笑意，缓缓地抚了抚她的软发，心中渐渐淌开温柔的涟漪。
　　……
　　半个小时之后。
　　洛子衿看着空下来的房子，仿佛因为另一人的离开，里面的温暖气息都被带走了许多，以至于前几天怎么看怎么顺眼的别墅，这会儿竟然让她平白嫌弃大而空旷。
　　她在心底缓缓叹了一口气，压下那点儿人刚走就泛起的思念，忍下想把程悠悠时刻都带在自己身边的冲动，强迫自己去思考工作上的事情，给司机打了个电话让他过来接自己。
　　至于已经从这边离开的程悠悠，回到谢佻在的那个四合院里都还表现的很正常，好似已经习惯了这样的聚少离多。
　　直到跟着师父和瑛走进一家专门做烤鸭的店内，看到餐桌旁坐着的人，她才恍然反应过来：
　　今晚跟她一块儿吃饭的不是洛子衿了。
　　她们又分开了。
　　程悠悠无意识地将手放进兜里，用指尖蹭着手机的边角，对面的师父问她问题都没听见。
　　“嗯？”程悠悠眨了眨眼睛，走神的太厉害，有些茫然地抬头跟谢佻对视，想让她把刚才的问题再重复一遍。
　　谢佻屈起手指弹了一下她的额头，玩笑般地开口道：
　　“想什么呢这么入神？我这么近问你话都没听见？”
　　程悠悠被她这么一弹，彻底地回过神来，只冲她露出个傻萌傻萌的笑容，小声回了一句：
　　“瞎想……对了师父你要喝什么茶啊？我刚看到这边的茶水种类挺多的。”
　　说着她拿起了菜单，后知后觉这会儿应该开始点菜了。
　　谢佻睨着她，眼尾的泪痣衬出眼底那点儿将笑不笑的意味，半晌才说了一句：
　　“早就点完了，你的魂回来了吗？”
　　程悠悠生怕再挨她一下，赶紧点头。
　　瑛坐在程悠悠的另一边，见到谢佻又在随心所欲地欺负那颗棉花糖，只觉一通手痒，于是抬手就去揉程悠悠的脑袋。
　　开口问她：
　　“你这两天都吃了什么？”
　　程悠悠茫然地被她揉搓两下，抬手挪开她的爪子，整理了一下自己的头发，这才回道：“就随便做了些普通的家常菜来吃。”
　　谢佻笑了笑没说话，感觉自己的徒弟真是十分的贤惠了，某个姓洛的家伙真是捡了个天大的便宜。
　　至于听到回答的瑛，则是又一次持之以恒地开始了挖墙脚之路：
　　“你要是跟我在一起，我不会让你这么辛苦。”
　　程悠悠现在已经很习惯来自她猝不及防的表白了，眨了眨眼睛，无辜地答道：
　　“可是我不觉得辛苦啊。”
　　给喜欢的人做美食，再一起分享，她觉得开心极了。
　　瑛的表情瞬间僵住了。
　　不仅每次都要被花样拒绝，而且还要被塞情敌的狗粮，她感觉自己心底忽然涌上来一股难言的疲惫感。
　　她还没来得及发出叹气，就听到了谢佻那边传来的一声嗤笑。
　　仿佛在嘲笑她这不自量力的行为――
　　非要拿着木头做的锹去挖铜墙铁壁。
　　瑛转过视线，越过程悠悠去看她另一边正悠闲地给自己倒水清洗餐具的人，核实道：“谢，你刚才在嘲笑我吗？”
　　谢佻眼也不眨地回了她一句：“你猜？”
　　瑛：“……”
　　就在几人说话的功夫间，这桌的烤鸭端了上来，被片的整整齐齐的深棕色鸭皮码在雪白的磁盘里，旁边又端来了一碟深色的蘸酱、小碗京葱以及一小盘面皮。
　　因为特意嘱咐过要求，所以很快服务生又端上来了另外两盘，其中一盘是连皮带肉，还有一盘是只有鸭肉。
　　谢佻不紧不慢地用筷子夹起一张面皮，将它放在已经洗干净的手掌心上，微热的温度跟掌心直接接触，能感觉到这张薄面皮的手擀工艺。
　　她先是夹了一片薄薄的泛着油光的鸭皮蘸了蘸酱，又选了一片带着紧实白肉的放在其中，最后夹起一小片肉再次蘸了蘸酱，放了根白中带着浅绿的京葱，熟练地卷起之后送到了唇边。
　　一口咬下去，面皮里包裹的那些味道就在口中依次绽开。
　　先是外面的这层略粉的面皮，然后是里面脆而油的鸭皮，鲜香里的油腻还未来得及出现，就被淡淡的京葱化解了，而紧实的鸭肉夹在其间，起到了十分自然的过渡效果。
　　有些人点这烤鸭只喜欢吃那层皮，因为烤鸭的工艺火候效果都会体现在烤鸭外层的鸭皮上，但是谢佻喜欢将这里面的所有味道都尝遍，所以才如此点了三盘。
　　她缓缓地将口中的味道咽下，蓦地开口问旁边的程悠悠：
　　“你觉得味道怎么样？”
　　程悠悠虽说已经习惯了自己师父在餐桌上突然甩来的问题，但是这会儿听到的时候还有些茫然，不知道谢佻问得是什么。
　　犹豫了一下，她试探着回了一句：
　　“我觉得……挺正宗？”
　　坐在程悠悠另一边的瑛听到这二人的问答，好奇地看了过来，边看还边学着刚看到的谢佻的样子，依次将鸭肉、皮都蘸上了酱料放在里头。
　　谢佻轻轻勾了一下唇角，继续拿起下一张面皮，继续问道：
　　“你会做这道菜吗？”
　　程悠悠摇了摇头，这个真的是她的知识盲区，烤鸭制作过程中所需要的炉子配备、以及将鸭子用特制的钩子递进炉里，还有烤鸭用的木头，以及过程中的火候大小等等，这些都需要花费很长的时间特别去学习。
　　在首都有许多的酒楼主厨，曾经光是这一道就不知学了多久才能出师。
　　她没办法像人家一样专精这个。
　　她摇头之后又看向谢佻，好奇地问了一句：“师父你肯定会吧？”
　　不知道为什么，在程悠悠的眼里，总觉得谢佻在食这一行已经登峰造极了，感觉这道菜应该难不住她才对。
　　谢佻笑了笑，不置可否，竟然又换了个问题：
　　“那我要是让你回去给我做一道烤鸭，你打算怎么给我做？”
　　程悠悠‘啊’了一声，没想到要遇到这个题目，有些为难地皱了皱眉头，过了几秒回了一句：
　　“那我现在去后厨问问可以吗？”
　　谢佻被她的模样逗笑了，只摇了摇头，回了一句：“吃吧，我就随便问问，别这么紧张。”
　　原本只是好奇一下程悠悠的灵感，但现在总觉得自家徒弟再被自己为难下去，日后准得消化不良。
　　吃着这一桌烤鸭肉的人并不知道，谢佻参加月下酒楼比拼的第一回合题目，竟然就是鸭肉。
　　……
　　距离比赛的日子渐近。
　　月下酒楼的次月‘厨艺比拼’门票也开始在渠道内开售，而食神谢佻与昔日徒弟的比拼消息一经传出，整个首都的食饕们都激动了，纷纷找相识的酒楼老板或者是厨师伙伴们打听这票子如何入手。
　　与此同时，上回在程悠悠的直播间里饱受‘只能看不能吃’大餐摧残的那些粉丝们，也纷纷找到首都京城的小伙伴们，想知道月下酒楼的厨艺比拼门票如何获取。
　　然而不仅仅是他们。
　　世界上许多曾参加过同届美食大赛的成员们，以及新晋的米其林厨师，还有许多专门擅长评价吃食的美食家们，都得知了谢佻要与自己之前的徒弟比赛的消息，就算是订机票也打算连夜赶过来，与此同时还不忘嘱托一些有门道的人帮自己弄张内部票。
　　月下酒楼的名声由此传得更开。
　　尽管主办比拼的这方已经比照着寻常多印了五倍的票，照着酒楼的最大容客量去准备了，依然被人将票价炒到了十万块一张，即便如此，这入场门票也还是供不应求。
　　程悠悠在某天晚上跟洛子衿打电话的时候，就听到她提起了这件事。
　　正喝着甜甜的椰汁西米露，程悠悠感觉到小颗弹而滑的西米在齿间迸开，歪了下脑袋，用软乎的声音含糊地开口问道：
　　“你要门票吗？”
　　洛子衿只是白天听周沐晴说起了月下酒楼的这件事情，发觉程悠悠这师父的名气比自己想象中的更盛，所以生出了些许的好奇心，想让周沐晴帮自己订张票。
　　结果收到的回答是：
　　“这个票我估计你得去找你哥，我反正弄不来，各方都在抢，国内国外哪的人都有，统共就一千张。”
　　想到这里，洛子衿回了一句：“不太好弄到吧？”
　　程悠悠没料到她有一天会对美食比赛感兴趣，在电话这边点了点头，回了一句：“票确实比较难拿到手，不过你等我一下，我帮你问问师父。”
　　说着她放下了勺子，起身往厨房的方向走，捂着手机，从门口探进脑袋看谢佻：
　　“师父父，我有个朋友想看你的比赛，可是没有票――”
　　谢佻正在对着自己以前收集来的食谱改出新的味道，听到程悠悠的话，她的目光从面前的砧板上移开，似笑非笑地看着她，将她的用词重复了一遍：
　　“朋友？”
　　程悠悠眨巴着双眼，厨房里的明亮光线落在她的眼中，将她的眸光映得十分温暖，却因为本身散发出的无害气质，化作了十足的可爱。
　　好像看到了一只举着前爪对人作出拜托手势的小猫咪。
　　谢佻用鼻腔哼笑了一声，慢悠悠地接了一句：
　　“朋友可不行，家属的话我考虑一下。”
　　程悠悠的脸突然红了一下，嗫嚅着动了动嘴唇，很小声地重复了一遍：
　　“家……家属。”
　　谢佻扬了下眉头，对她‘嗯哼’一声，回道：
　　“行，过两天把票给你。”
　　程悠悠得了她的消息，兴高采烈地转身回到自己之前吃夜宵的石桌旁，拿起手机对洛子衿回了一句：
　　“师父答应帮你拿一张啦。”
　　下一秒，只听见洛子衿话语里染着极浅的笑意，缓缓回道：“因为家属有特权？”
　　程悠悠点头点到一半，突然发觉自己刚才手机话筒没捂严实，让她听见了自己和谢佻的对话，脸上刚褪下去的红又咻咻地蹿了上来，半天没能挤出一个字。
　　只能哼哼唧唧地强装硬气：
　　“对、对啊，你要反驳吗？”
　　轻笑声隔着话筒清楚地传了过来，洛子衿的声音里这会儿已经满是笑了，让程悠悠都能想像出来这会儿她究竟是怎样的神情：
　　“怎么会？我高兴还来不及呢。”
　　说完似乎觉得还不够，又补了一句：
　　“对吧，媳妇儿？”
　　程悠悠的脸庞突然爆红，将手机拿着离耳朵好远的距离，仿佛这样就能降低刚才那个词给她造成的杀伤力。
　　心底有个脑袋冒烟的小人儿讷讷地捂着胸口蜷缩成一团：
　　实在不是我不争气，是对方这招数的威力太大了……
　　于是程悠悠也想像那个小人儿一样把自己缩成一团，奈何此刻还在院落里，所以最终只能趴在凉凉的石桌上试图给自己降温，然而没能埋进臂弯里的耳朵尖出卖了她的思想，通红一片，被今晚明亮的月色照的清清楚楚。
　　“不许乱喊……”毫无杀伤力的话跟撒娇一样闷闷地响起。
　　让洛子衿有那么一瞬间觉得自己这个词确实出现的有些不合时宜。
　　要不是隔着电话，而是当面对程悠悠说出来的话，就能把露出可爱反应的小橙子可劲儿揉捏了。
　　……
　　在冬季将到的月份里，月下酒楼有史以来最令人瞩目的一场厨艺比拼开始了。
　　若是此刻能有记者能溜进去，一定会觉得自己本月的奖金十分有希望。
　　来往的人士无不是各行各业的鼎鼎名流，也许上一秒还在为见到米其林三星名厨而感到惊讶，下一秒就发现面前走过了一个国内著名的商界大亨。
　　明星在这其中甚至算不得特殊。
　　洛子衿一早跟周沐晴报备过了今天的行程，为此还特地收到了来自自家大哥的关怀：
　　“你拿到了门票？还有多的吗，给我也来一张。”
　　洛凯风早就听说了这个事情，正打算托人给自己也捎一张，如今看到自己妹妹不声不响地就弄到了，还有些好奇。
　　结果被当时的洛子衿面无表情地拒绝了：
　　“没有了。”
　　和程悠悠进场之后，洛子衿发觉月下酒楼四周的安保工作做的极好，而来往的人们身份地位也都不低。
　　让她惊讶的是，连之前在萧氏集团分部见过的萧总和唐副总都出现在了这里。
　　……
　　因为月下酒楼本身的风格属于复古风，这次知道谢佻来的比赛肯定能制造噱头，在门票的售卖上还特意分成了两种，增售了每层楼的包间票。
　　萧时歆跟唐晓染在二楼的一个包间内的软椅上坐下，窗口能将底下的两个烹饪台收入其中，等到比赛开始的时候，就能清楚地看到两个厨师的烹饪制作过程。
　　唐晓染把自己的椅子往窗口的方向拉了拉，看了一圈楼下的食客们，‘唔’了一声，头也不回地对旁边的人说道：
　　“歆姐，这边来了好多人诶，今天的比赛作品一定很好吃。”
　　萧时歆没吭声。
　　唐晓染一眼看到远处楼梯边正往三楼包间走的洛子衿，又冒出一句：
　　“诶，歆姐，我还看到了上次接你代言那个小明星。”
　　萧时歆还是没吭声。
　　唐晓染回过头来，笑嘻嘻地把椅子搬到了她的旁边，和她并排坐着，棉质的宽松上衣因为她的动作，往肩膀下滑了滑，凑到萧时歆旁边问了一句：
　　“生气了？”
　　――来时某位唐大小姐还在车后座上可劲儿皮，把她撩起火了就拍拍屁股走人，这会儿竟然还能装作无事发生过，在这里一本正经地问她是不是生气了。
　　“我发誓，我绝不会吃完食神的饭菜就舍弃你的，歆姐，你做的才是天底下最好吃的，今天我只是来凑个热闹。”
　　萧时歆浅浅地看了她一眼，抬手把她的衣服拉好，将肩窝上的浅印挡住，感觉心有点累，只能抬手按了下自己的眉心。
　　在她们俩走进包间的时候，喜得集团的两位二世祖正在旁边的包间外的栏杆上倚着，百无聊赖的往下看。
　　孙飞翔看了看旁边的包间位置，又看了看自家姐姐，托着脑袋郁闷道：
　　“姐，我觉得咱家可能还不够――”
　　‘有钱’两个字还没出来，他就眼尖的看到了对面走道里跟着洛子衿一块儿走进包间的程悠悠。
　　旁边的孙怡发出了一声疑惑：“嗯？”
　　孙飞翔张了张嘴，思考了一下自家和新诚娱乐之间相差无几的财富值，感觉洛子衿能得到包间的位置多半是因为程悠悠被谢佻收作徒弟的原因。
　　于是他改了改口：
　　“我觉得我们家的后台还不够硬。”
　　孙怡拍了下他的脑袋，说出了两个字：“闭嘴。”
　　也不看看这什么场合，在这里乱说话。
　　孙飞翔真的闭嘴了，因为他想到了公司这个月统计的上月财务报表数据，各方面的销售额都有小幅度的增长，这种趋势对喜得这样本身就占据很大市场份额的集团来说本身就算是一种奇迹了。
　　于是他寻思着下次要开个什么价格，才能让程悠悠再继续接他们公司的代言。
　　……
　　各方人士都进场之后，上次的那个主持人带着两位主厨也进来了。
　　尽管在介绍余楚生和谢佻的身份时，没有明确指出他们俩之间的关系，但基本来的人都已经知道了，余楚生曾经是谢佻的徒弟。
　　程悠悠没选择坐下，而是在三楼的窗台边往下看。
　　尽管知道自己的师父实力肯定是超乎寻常的强大，但是她依然忍不住扒拉着窗台，心底露出几分紧张来。
　　直到她听见第一轮比试的题目――
　　烤鸭。
　　准确点来说，鸭肉也是上次她第三轮比赛的时候，在古诗词题目里输掉的那个菜。
　　而不久前她才在酒楼里和谢佻还有瑛一块儿尝过首都这里的经典烤鸭。
　　程悠悠回头看向洛子衿，神情有些复杂，在洛子衿疑惑的目光里，她开口说道：“之前，师父还问过我，要是让我做一道烤鸭，我要怎么做？”
　　结果就是这么巧，遇到了这么经典的题目。
　　上次的余楚生用最经典的煲仔饭赢了她的第一回合。
　　这次他是打算……怎么做？
　　这个简易的烹饪台可不是后厨的大炉子，也没法将鸭肉提前处理好，余楚生还能重现出经典的味道吗？
　　而她的师父，又到底打算做什么？
　　洛子衿对于这种非自己擅长范畴的比赛不是很了解，但是注意到程悠悠的表情并不太轻松，只得抬手摸了摸她的脑袋，声音柔和了些，开口说道：
　　“别担心，她可是你师父，一定很厉害的。”
　　程悠悠感觉到她的气息靠近，莫名地松了一口气，只是目光依然没挪开，仔仔细细地盯着楼下，担心错过了任何一幕。
　　……
　　在主持人宣布完题目之后，神神秘秘地拿着话筒说了一句：
　　“因为评委抽中的题目有些特别，为了安全考虑，烤架无法挪到厅堂，所以――第一环节的比拼项目，请两位选手到后厨进行，为保证环节的完整性，评委可以选择其中一位的制作进行观看。”
　　为了确保比赛的公平，也会有专门的人员在旁边进行监督。
　　听到这话，厅堂里的其他食客都是一阵哗然，这烤鸭得等多长时间？
　　哦对，比赛时间都是两个小时。
　　两个小时做烤鸭？？？
　　正在他们有些茫然地在想这酒楼怎么能不靠谱地将厨师放到后厨，让一堆看客对着空空的料理台发呆时，酒楼里包间和外面大厅的所有转播电视屏幕都在同一时刻亮了起来。
　　上面赫然是被分成左右两边展示的画面。
　　程悠悠看到谢佻在后厨桌上放满的繁复不清、五颜六色的香料，以及一只洗干净处理好的干净整鸭，还有干贝、火腿、冬笋、香菇等等十来种的配料时，忍不住嘀咕了一句：
　　“八宝鸭的烤制法？”
　　八宝鸭是一道传统的名菜，将鸭子洗干净之后，肚子里塞满了各种各样的食材，然后把它蒸熟再端上餐桌，尝起来别有一番风味――
　　但今天的考题是烤鸭，所以谢佻是打算发挥新意，将这八宝鸭做成烤的？
　　程悠悠确实没想过这种做法，颇有些好奇味道。
　　然而等谢佻挨个处理完了食材，将香菇、干贝、冬笋等在油锅里煸熟入味，冒出香气之后，倒入了老抽上色，紧接着，把它们和糯米饭混合起来，却没打算往那只鸭的肚子里塞。
　　程悠悠发现这些熟食材被装进了一只小小的去骨的鹌鹑肚里，将它撑的有些满。
　　她瞬间从电视机前站了起来，惊叹道：“哇，天呐，师父想做的是那种烤鸭吗？”
　　传说有一道类似于烤牛肉的名菜，跟普通的烤羊羔并不相同，在最外面的全羊肉熟了之后，一刀切下去，却发现肉不只有羊肉这一层。
　　原来是羊肚里塞了只狗，狗肚里放了只鸭子，鸭肚里又放了鹌鹑，最后在鹌鹑肚里塞了蛋。
　　如此层层抹好香料，最后制作出来的风味集合了一应肉类的特点，一口能尝到许多种味道。
　　程悠悠还只是听过这道菜的存在，这是第一次见到它，却是在谢佻这样创新版的烤鸭做法里。
　　光是隔着屏幕看，就能想象出来成功制作之后的味道。
　　而这道菜最难的处理，也是让里面所有的味道都能融合到一起，因为烤这种烹饪法，技术掌握不好，很容易出现鸭肉的皮被烤焦，而里层的肉却没有熟的情况。
　　尤其是现在谢佻似乎还打算把那只鹌鹑往鸭肚里装，如何让鹌鹑也能隔着鸭肉熟透呢？
　　疑惑刚一产生，程悠悠就发现自己的师父将小鹌鹑放上了锅开始蒸。
　　……好吧，是她想多了，要是是生的直接放进鸭肚里，就算是鸭肉都全熟了，这鹌鹑说不定还是半生的呢。
　　程悠悠一边看，一边发出恍然大悟的声音，偶尔惊叹地一拍手，拉着旁边的洛子衿激动道：
　　“天呐我好想尝到师父做的这道菜，那味道肯定很棒。”
　　太豪华了吧？！
　　这简直是她见过的最厉害的烤鸭啊！
　　洛子衿虽然不是很明白烹饪方面的事情，但是之前帮程悠悠做个简单的家常菜，都发现要处理许多的步骤，这会儿见到谢佻桌上难以计数的香料品种，很容易也跟着生出一种‘不明觉厉’的感觉来。
　　尽管只看到了谢佻起锅翻炒填料的场景，但她已经觉得自己的胃里开始分泌胃酸了。
　　……果然是程悠悠的师父，这令人饥饿的气质更胜一筹。
　　虽说程悠悠还不知道谢佻要怎么在没有炉子的情况下把鸭肉快速烤出风味，但是她一点都不担心这个问题，这会儿走到了包间的门口，打开门问外面站着的服务生：
　　“请问一下，我想尝到大厨的菜，是不是需要现在去抽签？”
　　服务生摇了摇头，对她友善地笑道：“这个房间是不需要抽签的，谢师傅特意跟酒楼打过招呼，一会儿她的作品完成之后，会分一份端过来。”
　　说罢他有些艳羡地看着程悠悠。
　　那可是食神做出来的菜啊，他也非常想尝一口的好吗！
　　吃到了简直死而无憾了啊有没有！
　　程悠悠故作不知地对他道了一声谢，美滋滋的轻轻合上房门，回到包间内，想了想把窗帘都放下了，然后才转身扑到洛子衿怀里：
　　“呜哇同桌我好开心！我们等会就可以吃到师父做的菜了！”
　　洛子衿把她接了个满怀，看了看电视的方向，感觉自己稍微有些能理解为什么每次程悠悠吃到谢佻的夜宵时，都能把自己给忘在脑后的事情。
　　毕竟，食神的烹饪魅力，确实有点令人难以抵挡，她这会儿感觉更饿了。
　　她亲了一下程悠悠的耳朵，笑吟吟的提醒了一句：“你是不是还没看她对手的发挥？”
　　感觉程悠悠的注意力已经从‘现在在比赛’完全的转到了‘谢佻在做好吃吃’上。
　　程悠悠被她这么一指出，勉为其难地转身看了一眼屏幕的另一边，然后沉吟半晌，点了点头，给洛子衿讲解道：
　　“他就是在……做烤鸭。”
　　就是普普通通的，中规中矩的，烤鸭。
　　程悠悠觉得自己师父这全力发挥出来的风格，已经完全吸引了自己的目光，让她甚至无法对余楚生的发挥下达什么评价。
　　竟然只能挤出一句这么干巴巴的话来，完全不符合自己美食主播的词汇量。
　　洛子衿忍俊不禁，又亲了一下她的鬓角。
　　没办法，好吃的暂时吃不到，只能先尝尝橙子解解馋了。
　　……
　　比赛时间到。
　　两道烤鸭同时做成。
　　谢佻的那一只烤鸭被切开的时候，里面细嫩的鸭肉再包裹着鲜嫩的鹌鹑，还从其中缓缓流淌出香气四溢的糯米饭，能看到期间夹杂着的香菇碎、冬笋碎、干贝、虾仁等配料。
　　光是看着就让人的口水流了一地。
　　孙飞翔在二楼电视机前靠近自己姐姐，表情颇有些悲愤，在周围同样没被抽中的名流叹气声里，小声说道：
　　“我觉得，不让我吃这道菜，还不如一开始就别让我看到。”
　　这票买的简直血亏！亏到了姥姥家好吗！
　　这样的烤鸭他如果尝不到一口，人生和咸鱼有什么区别？！
　　孙怡使劲咽了咽口水，让自己的表情不要显得那么馋，努力地维持住自己的人设，憋了半天，还是忍不住提议道：
　　“要不，咱回了吧？”
　　她现在很饿，非常、非常饿。
　　跟这可怜的两姐弟相反的是三楼程悠悠和洛子衿所在的包间，以及其他抽中了奖项，感觉中了五千万体彩的幸运食客们。
　　看着眼前的那份来自食神的烤鸭，程悠悠迫不及待地拿起了筷子！


第66章 提拉米苏
　　略微发脆的鸭皮油光发亮, 里头纹理分明的紧实鸭肉中却隐约透着些许汁液，紧接着是一层薄薄的鹌鹑肉，从里面流淌出来糯米饭里包裹着细细碎碎的黑香菇末, 还有浅粉带白的同样被拍碎的虾仁, 肉色的火腿粒，以及其他好几种玲琅满目的食材。
　　除却这视觉上的惊艳效果之外，散发出的浓香气味简直能让人在睡梦中惊醒。
　　非常鲜美的烤鸭。
　　既有烤鸭本身精华都在皮上的精髓，也借着里面鹌鹑被蒸过的特点, 使得内部的肉吃起来也别有一番风味。
　　程悠悠剔下一点儿肉, 和着一筷子糯米饭放进口中，唇舌间忍不住发出一丝喟叹。
　　太好吃了。
　　尝到的岂止是美味, 这仿佛近乎完美的艺术品。
　　她下意识地闭上了眼睛, 感受着那些食材的味道在舌面上交相呈现，互相迸开, 丰富的口感呈现简直让人如同在夜晚看到了漫天的繁星。
　　仿佛是个在黄昏时节偷溜上城市外的小山坡上小憩的人, 枕着手臂睡在软乎的草地里, 半睡不睡地阖着眼皮，小风从面前徐徐吹过，然而却不小心睡过了头。
　　再一睁眼时, 被天幕上缀满的星光所惊艳，数也数不清的星星从远到近, 好似从银河中偷跑了出来，遍布整片夜空，让那天空仿佛成了一件被碎钻点缀的薄纱。
　　这景象是如此的美丽, 甚至能让人忘记呼吸，刻骨铭心地记下这一幕。
　　哪怕许久许久以后也不会遗忘。
　　程悠悠再睁开眼睛的时候，看着面前只剩的那半份烤鸭肉，睫毛颤了颤，忍下唇舌叫嚣着‘还要’的不舍，慢慢放下了筷子。
　　坐在旁边的洛子衿看了看她，目光中产生了些许的疑惑。
　　程悠悠摇了摇头，露出个笑容，用喟叹般的语气，发自内心地夸奖道：“师父对食材的处理，以及烹饪的技巧和工艺，到了登峰造极的地步。”
　　甚至有一瞬间让程悠悠怀疑自己是不是走进了什么以美食为主的世界里，简直不敢相信这世上竟然有人能做出如此的美味。
　　洛子衿听了她的评价，看了看桌上剩下的部分，浅浅问了一句：
　　“那怎么不继续吃了？”
　　程悠悠忍不住笑了笑，手肘支着座椅扶手，弯弯的眼睛里天然便带着笑，在与情人对视时，其间的温柔更是近乎满溢出来，仿佛含着一汪柔和的春水，波光粼粼。
　　她软而甜的声音慢慢想起：
　　“你吃吧，我得再尝尝另一份。”
　　因为太好吃了，所以想把它留给对方多尝尝。
　　除此之外，毕竟食客的评分也占很重要的一环，如果选手对评委的答案有疑义的话，她们俩所在的这个包间可也是需要参与投票的。
　　洛子衿听罢，想起之前偶尔看过的一些厨艺比赛的节目，感觉上面的评委对选手们的作品都是浅尝辄止，以为这是什么业内的评判规矩，顿时觉得做裁判的有些可怜。
　　如此美味的东西只能尝一口？
　　洛子衿拿起勺子，在程悠悠把筷子伸向另一边的时候，将碗里的八宝饭又挖起些许，送到了程悠悠的嘴边，表情很是淡定地开口回道：
　　“多吃两口，加深印象，而且你师父这道菜味道本来就不错，对吧？”
　　程悠悠唇上正抵着洛子衿伸手递来的白勺，抿着嘴微笑半晌，也只能在对方的坚持下张嘴又吃了一口。
　　毕竟两人也算是同住过的，洛子衿对她如今的食量十分有数，感觉程悠悠属于使劲喂都不会胖的类型，所以对于喂食一类的活动很是热衷。
　　直到口中那味道淡去许多，程悠悠要了一杯温水，在口中含了半晌，咽下之后，夹起余楚生做的烤鸭切片尝了尝。
　　她手中往盘中其余部分伸去的动作顿了顿，好半晌之后，忍不住露出了一个浅浅的笑容。
　　洛子衿好奇她吃到了什么味道，于是放下了勺子，也跟着往余楚生的那盘鸭肉伸出筷子，将一片鸭肉送入口中之后，筷子尖点在唇上，动作停了停。
　　感觉有点儿奇怪……
　　如果说尝之前的那道菜时，能让人心下生出十足的惊艳，那么尝到这一道的时候竟然有种‘不过如此’的感觉。
　　她有心想说出自己的感想，然而目光落在程悠悠的脸上，忽而想起余楚生是打败过悠悠的人，又把话语咽了回去。
　　总有一种好像要是批判了那人，就会将程悠悠也一并说进去的微妙感。
　　洛子衿头回这样进退两难，只能面色复杂地继续朝着原先的那盘谢佻做的烤鸭伸筷子。
　　程悠悠看到她脸上复杂的神情，知道她的感受多半与自己一样，开口解释了一句：
　　“师父的用料在味道的搭配上丰富且大胆，对不同香料搭配的味觉呈现心中有数，所以烹饪出来的作品味道碰撞给舌头留下的印象很深。”
　　而余楚生的味道搭配并不如此大胆，所以许多的细节风味一旦被人错过，就会让人生出稍许的失落感，尤其是与之前的人相比。
　　洛子衿在吃完了谢佻的烤鸭之后停也不停地尝到下一样，这样的感觉比程悠悠的要深刻的多。
　　听完她的话，洛子衿挑了下眉头，将谢佻的那份鸭肉剩下部分消灭的干干净净，抬手从桌上抽了一张纸，在唇边擦了擦，平静地回答：
　　“我只知道，如果是我当评委，我会把票毫不犹豫地投给师父。”
　　正在此刻，楼下的主持人宣布六位评委的投票结果已经出来了。
　　程悠悠走到窗边，将窗帘往旁边拉了拉，听见楼下传来宣布票数的声音：
　　“第一回合，评委给出的投票数是――”
　　她的声音像是惯常的停顿，然而其中却有一缕无法抑制住的激动，以至于她再宣布的时候，忍不住扬了扬语调，几乎是一字一顿地高声接道：
　　“六比零。”
　　整座酒楼哗然！
　　如此悬殊的票差，意味着其中一人所制作出来的味道，几乎是完胜另一人的。
　　谢佻和余楚生早从后厨走了出来，正会儿正站在各自的料理台后，看向前方的六位来自不同国家和地区，都赶来参加比赛的评委们。
　　听到主持人的话，月下酒楼的各处都爆发出了议论声，尝过味道的食客在跟周遭的人说出自己的食用感想，而那些没有尝过的则是在跟其他人打听，验证自己的猜想。
　　“难道是食神赢了？完胜这个太夸张了吧？不会是看在她是食神的份上所以给她个面子吧？”
　　“嗨，这些评委都来自不同的地方，互相又不知道对方会投票给谁，肯定都按照自己想的投呗。再说了，月下酒楼的评分再公正不过了，不然也不会让业内这么多人都专程跑来这里参加挑战。”
　　“哎，我也想尝尝谢佻大神烹饪出来的味道，能拿到评委的这么多票，真是厉害了。”
　　种种议论不一而足，毫无例外的，都默认了第一回合得到如此悬殊票数的人是谢佻。
　　果不其然，主持人的话很快想起：
　　“第一回合的领先者是，谢佻。”
　　话音落下，竟然有掌声从各处响起，各层楼中或站或坐的食客们，有许多都朝谢佻的方向微微致意，似乎是佩服她如此优秀的烹饪水准。
　　她的表情还是那样的云淡风轻，蕴着点儿似笑非笑的意味，站在那里的姿态傲立如松，仿佛看着的并不是前方的评委，而是透过这许多人，看到了属于自己的王国。
　　那姿态是如此的意气风发，风姿绰约，仿佛前方道路上从未有人能绊住她的脚步。
　　与她相比，旁边的余楚生神情就有些平淡了。
　　在宣布结果的时刻，他半点都不意外――
　　谢佻就是如此的强大，余楚生一开始就知道。
　　只不过原先以为自己努力了这么多年，应该能稍稍接近她的水平了，却原来只是自己镜花水月一样的幻觉。
　　那人一直就站在山峰顶上，从未下来过，半山腰的云雾遮掩了攀顶的险峻，才会让许多人以为自己再使使劲儿就能上去。
　　实则不然，谢佻所得的成就，从十年前就令人望尘莫及。
　　过了十年，也无人能撼动她的地位。
　　想到这里，余楚生的目光有些复杂，他忍不住转头看了看站在另一边的人。
　　主持人宣布第二环节开始的声音在耳边响起：
　　“第二环节的题目很有意思，请两位选手以‘爱情’为主题来制作菜肴，时间依然是两个小时。”
　　……
　　二楼包间内。
　　唐晓染端着杯温水喝了一口，听见主持人的话时差点一口水喷出来，最后因为匆忙咽下而岔了气。
　　“咳咳……歆姐，我没听错吧？爱情？一个厨艺比赛？”
　　以为是小学生写作文吗？还以‘爱情’为主题？
　　吐槽了一句，她又忍不住往窗口下面看，好奇那位传说中的食神要做什么。
　　毕竟，刚才这人的那道烤鸭，做的还挺好吃的。
　　萧时歆抬手帮她将脸侧落下的一缕头发挽到耳后，淡淡的神情里有些许的温柔，似乎并不在意楼下发生了什么，眼中唯有这一人而已。
　　与此同时。
　　孙飞翔姐弟俩看着自己手中进门时拿到的号码牌，再看了看抽奖大屏幕上显示的数字，有些惊喜地对视了一眼。
　　然后姐弟俩双双松了一口气。
　　在心底给自己比了个‘v’字。
　　第二回合能吃到食神做的美食了啊啊啊啊！这也太幸福了吧救命！值回票价了！
　　……
　　三楼包间内。
　　程悠悠在窗户边撑着脑袋，看向楼下，有些茫然地重复了一遍：“爱情？”
　　这是什么题目？
　　这比上次给她定下的薯片要飘渺的多，让人一时间无法联想到具体的味道。
　　毕竟古往今来许多年，也始终没有哪个诗人作家能够将爱情给诠释出来，何况是他们这样普普通通的厨师？
　　程悠悠看了看谢佻料理台上放着的食材，又看了看旁边余楚生那里摆着的食材，抬手用食指戳了下自己的右脸，喃喃感叹道：
　　“是了，我怎么给忘了……”
　　甜点里有两道经典的，可以用来诠释爱情的作品。
　　寓意是‘带我走’的提拉米苏，还有最适合情人节送出去的巧克力。
　　程悠悠饶有兴致地低头看着谢佻在料理台边的动作，从泡吉利丁片，到打蛋黄的动作，都十分的赏心悦目，明明甜点制作才刚刚开始，空气中就好像已经浮起了糖分的甜味儿。
　　仿佛只要用力呼吸一大口，就能将那些甜蜜都装进肚子里一样。
　　洛子衿没她那么懂行，跟着看了一眼之后就挪回了视线，对旁边的程悠悠更感兴趣一些。
　　她牵起程悠悠的左手，跟自己十指相扣，看到两人紧紧合上的手心，就这样一个简单的动作，竟然能让心底漫上点满足来。
　　好像牵紧这个小家伙，就能让自己内心与生俱来的那点儿空泛被填的满满当当。
　　这应该就是另一半的感觉了吧。
　　程悠悠原本看楼下看的很认真，结果洛子衿的动作硬是扯回了她的注意力，虽说两人在的包间内并不容易被对面离了很远的楼上包间食客看清楚，但毕竟是在公共场合，程悠悠依然被这样大胆的动作扰乱了心跳。
　　她下意识地想要缩手，反应过来这不过是把人握得更紧，于是忍不住张了张手指。
　　好像这样就能让洛子衿放开她似的。
　　洛子衿察觉到她的心思，于是变成了双手拢着她的右手，好似捕捉猎物一样，牢牢地咬住，不让她离开。
　　程悠悠半天没挣脱，耳朵有点红，怕让人看出来她们俩的事情，一时间有些急，小声喊了一句：
　　“同桌……”
　　这声音软软的，一副十分好欺负的样子，让洛子衿瞬间就想到了某些特殊的场合里，对方求着自己的时候，也是这样为难着哀求的样子。
　　光是声音就听着让人无法控制住内心的冲动。
　　她不紧不慢地‘嗯’了一声，抬眼跟程悠悠对视，仿佛在无声装傻地询问：
　　怎么了？
　　程悠悠忍不住将声音压得更低，去提醒她：“外面有人。”
　　洛子衿黑白分明的眼睛与她对视，半晌后相当平淡的回了一句：“我知道。”
　　她当然知道外面有人啊，走进包间的时候又不是瞎的。
　　程悠悠：“……”
　　没辙了。
　　她不敢再去看楼下谢佻制作甜点的场景了，将窗帘重新放了下来，说窗帘或许有些密不透气，准确些说，是细细密密的珠帘，远远看去仿佛能隐约看到房里人的动作。
　　实际上，那珠帘上的串珠很小，每一根又都细细密密地挨得很近坠着，以为的能看清实际是一种错觉。
　　造出了一种朦胧的神秘感。
　　她回身去看洛子衿，眨巴着眼睛看她，像只可怜兮兮的小狗，软乎乎地跟洛子衿商量道：
　　“松手嘛，好不好？”
　　洛子衿勾了下唇，霎时间那冷艳的面庞上便好似春风吹开了枝头梨花那般，纷纷扬扬地盛开出清冷的美丽来。
　　她应了一声：“好。”
　　在程悠悠以为她要松开手的时候，洛子衿只松开了覆在她手背上的那只左手，点了点自己的唇，轻笑道：
　　“亲我一下，我就放手。”
　　偷偷地牵手和亲一下，到底哪个比较过分，这还用说吗？！
　　程悠悠震惊地看着她，如果此刻是在没有旁人的家里，或许程悠悠就会想也不想地抱住她的脖子，吧唧印一口。
　　然而现在是在公共场合！
　　所以某颗橙子又整个变成了红色。
　　洛子衿看着她浅粉色的脸颊，心想这哪是橙子，这分明就是西柚。
　　剥开以后，里面的果肉都是浅粉色的，汁液还又甜又可口。
　　程悠悠为难地思考了半晌，只能把两人握在一起的手往桌下挪了挪，好像这样就能藏住痕迹，假装什么都没发生过一样。
　　正在此时，她听见洛子衿在旁边叹了一口气。
　　虽然很轻，程悠悠也还是听见了。
　　紧接着，那清悦微凉的声线再次从近处响起：
　　“我媳妇儿不想亲我，这可怎么办呢？”
　　末尾的音调分明是标准的上扬，却因为她声线本身的特点，勾勒出稍许意有所指的暧昧来。
　　程悠悠如坐针毡地在座椅上挪了挪。
　　太奇怪了，明明两个人连更害羞的接触都有了，为什么时至今日她还总是被这样的话调戏到耳朵尖都发红。
　　一定都是因为洛子衿那个词！
　　程悠悠害羞地连脚趾头都在鞋里缩了缩，低下头看着面前的茶水，不去看她。
　　洛子衿犹嫌不够，左手抬起，又去捏了捏程悠悠的粉色耳尖，本来只打算捏一下的，下手了发现手感跟口感差不多，同样吸引她，于是跟着往下挪了挪，揉了下她的耳垂，喉间发出一声疑惑：
　　“嗯？”
　　耳朵本来就是容易敏感的地方，但凡被人揉弄，谁都会轻易地发红。
　　尤其是这样莫名地带上暗示意味地揉弄，让程悠悠几乎半边脸都红的没法见人。
　　只是揉揉耳朵都能让她丢盔弃甲。
　　程悠悠有些狼狈的用右手拿起茶杯，好像这样就能挡住自己羞赧的神情，半晌才重新找回自己的声音，颤着声线答道：
　　“回、回去再亲可以嘛？”
　　洛子衿听着她摇摇欲坠的声音，收回了自己玩她耳朵的手，怕再逗下去这人的反应更大，真被人看见亏的还是自己。
　　她眼中带着笑意，与程悠悠十指相扣的右手，只剩四指并着卡住她的手指不让她抽离，拇指往掌心内弯了弯，在程悠悠的掌心里画了个圈圈。
　　面上却做出在思考的样子：“嗯……回去啊……回去你就会亲我了？”
　　程悠悠不断的点头，被她逗得手心发痒都不敢再躲，生怕又再引起她的什么动作。
　　洛子衿沉吟半晌，露出了勉为其难的模样，这才松开了扣着她的手，用妥协的语气回道：
　　“好吧。”
　　好像十分为难，却为了保持住自己对媳妇儿有求必应的形象才答应似的。
　　程悠悠在心里对她的演技拼命大喊‘可恶’，但怎么都不敢表现出来，只能缩回自己刚被她牵了半天的手，轻轻揉了揉自己的耳朵，不知道是手心更痒还是耳朵更痒。
　　然后假装去低头喝水。
　　正在此刻，听到洛子衿意犹未尽地的又一个问题：
　　“你回去之后想怎么亲我啊？”
　　程悠悠终于被逗得恼了，咬着下唇愤愤地叫她全名：“洛子衿！”
　　不许在公共场合耍流氓！
　　洛子衿毫无诚意地稍稍举起两手，对程悠悠做出投降一样的姿势，无辜的眨了一下自己的眼睛。
　　然后轻轻抬手拍了拍胸脯的位置，眼中适时地流露出一抹惊讶来，轻声道：
　　“真凶。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　她面无表情地应下这个评价，还不忘点了点头肯定道：
　　“对，我超凶的，所以你要听话点。”
　　洛子衿握紧手做拳头状，抵在唇边作势清了清嗓子，挡住唇角的笑意。
　　还超凶？
　　这虚张声势，怕不是想笑死她。
　　洛子衿再次感慨着世界上怎么会有这么可爱的人。
　　就在两人玩闹的时候，谢佻和余楚生的第二回合比赛作品已经完成了。
　　切成小份的提拉米苏被送到了评委和食客们的手中，而余楚生做的则是巧克力。
　　程悠悠这次选择先把那颗黑色的巧克力拈起塞进嘴里。
　　结果下一秒钟整个人都不好了，整张脸都皱的紧紧的。
　　洛子衿看她表情不太对劲，拧了下眉头，问她一句：“怎么回事？不好吃就吐出来。”
　　程悠悠左右看了看，在房间里找了个垃圾桶，把嘴里刚咬了一口的巧克力给吐掉了，整个人只有一个感觉――
　　苦！死！了！
　　这是纯度百分百的黑巧克力吧？？？
　　如此极端的味道对她的味觉真的是一项挑战。
　　还好咬下的不太多，否则这样的巧克力吃多了，对肠胃也会造成消化负担。
　　因为太苦了，所以其中所剩下的可可粉的那丁点儿回甘的甜味几乎就淡的让人捕捉不到，如果不是程悠悠在喝水之前顿了顿，差点就错过这点味道了。
　　并不是所有人都能接受苦味这么重的巧克力，就算它入口丝滑也一样。
　　程悠悠喝着水，淡化舌头对刚才那一口的味道，这才后知后觉的反应过来，余楚生对爱情的诠释竟然是……这么苦的。
　　好像半点甜都没有。
　　又是如鱼饮水般的，自得其乐的苦，仿佛一点儿也不打算得到其余人的认同。
　　懂得人自然懂得其中品味，不懂的他也没有半分强求。
　　就像那些喜欢喝浓咖啡不加糖也不加奶的人一样，就是喜欢原味咖啡豆磨出来的苦。
　　程悠悠慢慢的喝着水，将舌头上的最后一点味道都带下去，只剩下记忆里还留着这口味道。
　　她一抬眼，看到对面的洛子衿学着她之前咬下的分量，也拿着另一颗巧克力咬了一口。
　　程悠悠不记得她什么时候口味这么重了，赶忙阻止道：
　　“这个很苦的！”
　　她都已经尝过了，怎么洛子衿还傻乎乎的忘嘴里送，这是不信邪吗？还是想挑战极限？
　　洛子衿牙齿才刚咬到巧克力的边缘，听到她的话，停了停，还是坚定地咬下一口，脸上竟然还露出了稍许的笑意：
　　“我知道。”
　　程悠悠看见她面不改色地把嘴里那口给咽下去了，以为她能接受这个程度，半晌后看到洛子衿抬手去拿桌上的另一杯水：
　　“是挺苦的。”
　　她如此说道。
　　程悠悠无奈了，抬手抚了下额头，回道：“我刚才就说了……”
　　偏偏洛子衿不听，非要也往嘴里塞一口，以前明明精的很，怎么好像现在变傻了似的？
　　如此疑惑着，程悠悠挖了一勺谢佻做的提拉米苏。
　　咬了一口之后，她有些惊讶地‘唔？’了一声。
　　这做法，好像不是平时吃到的那种。
　　看似很普通的深褐色小蛋糕里，竟然还夹着花生碎，外面是入口即化的丝滑感，打到发泡的细细奶油进了口中，除了些微的甜味之外，轻的仿佛含进去的是一口空气。
　　甜甜的空气里，还有细细碎碎的花生，别说甜的发腻了，简直是让人欲罢不能的口感。
　　程悠悠挖了第二勺放进口中，模糊想起来这好像是俄国那边的做法。
　　只是谢佻诠释的感觉有她自己的味道在里面。
　　普普通通的，表面只是一层细碎的可可粉，甚至没有什么多余的花纹，朴实到让人甚至会怀疑这提拉米苏好吃吗？
　　然而带着疑惑刚咬了一口就会发现，太好吃了！
　　好吃到令人落泪！
　　甚至怀疑能让那些不爱吃甜品的人也为之着迷。
　　这是让人无法自拔的诱惑味道，别说面前只有三角小块了，也许即便摆着两三磅，都会让人马不停蹄地继续拿起勺子，挖到盘子空空为止。
　　普通的爱情，只有尝到的人才会知道它多么美好，淡淡的苦意固然有，更多的却是那空气般的、无声无息的甜味。
　　但是尝完许久之后，这味道就渐渐的淡去，不似余楚生那让人难以忘却的苦，却总能让人记得这提拉米苏是好吃的。
　　不知怎么的，程悠悠觉得鼻子有些发酸。
　　明明很甜，很安抚的味道，却让她觉得，有些难以形容的微妙在里头。
　　也许那花生碎就像是表层的平坦上埋藏的坎坷吧，只有一点点地将它们都咬开咽下去了，食客才知道自己尝过这味道，恋人才知道自己已经跨越了那点儿艰难。
　　洛子衿在对面看到她的动作，也挖起同样的一勺，送入口中。
　　没过多久，她露出个愉悦的笑容来。
　　程悠悠含着勺子问她：“好吃吗？”
　　洛子衿与她对视，慢慢地吐出二字：“好吃。”
　　当然好吃，‘同甘共苦’的味道，只要能跟她一起经历，哪有不好吃的？
　　……
　　二楼包间里。
　　唐晓染咀嚼着嘴里的味道，摇了摇头，扎起的长发从肩头落下，略显稚嫩的清秀脸庞看向旁边的萧时歆，喊了她一声：“歆姐。”
　　萧时歆应了一声：“嗯。”
　　唐晓染叹气，放下了叉子，不想继续吃这两道甜点了。
　　她从自己的位置上起来，走到萧时歆的跟前，抱着她的脖子，坐到了她腿上，把下巴抵在她肩上蹭了蹭，公然撒娇。
　　萧时歆听见她埋首在自己颈间，低声说道：
　　“歆姐，下次还是不来凑这种热闹了，想回去吃你做的菜了。”
　　萧时歆眼中流露出几分温柔来，环住她的腰，温柔的亲了下她的侧脸，缓缓应了一声：
　　“嗯。”
　　都好，只要你开心就行。
　　外面的厅堂里。
　　孙飞翔把那巧克力咽下去了，又勉为其难地把孙怡的那份给吃了，品了品回道：
　　“还行。”
　　就比他喜欢吃的那种口感稍微差点吧，不过对于国内并不专精于此的厨师来说，这手艺算是可以的了。
　　只是，如果面前还有非要他也解决的第三块，他是拒绝的。
　　孙怡在旁边一脸享受地吃着提拉米苏，选择性的忘记了甜食使人发胖的悲伤问题，愉快的开口建议道：
　　“一会儿我们去吃俄餐。”
　　然后在正宗的俄国风情餐厅里再点一份甜点！
　　孙飞翔无可无不可地点了点头。
　　……
　　五分钟后。
　　主持人看着手里统计上来的票数，愣了一下，开口道：
　　“这一回合，两位选手之间的票数是――”
　　停了许久，她说道：
　　“五比一。”
　　还是如此悬殊！
　　程悠悠猛地从座位上站了起来，看着窗户下面的位置，几位异国评委之间互相交谈着什么，很快对主持人点了点头。
　　示意并不更改自己的结果。
　　于是程悠悠屏住呼吸去看主持人，听着她清亮地宣布道：
　　“第二回合胜出的人是――”
　　“谢佻。”
　　二比零。
　　胜负已成定局。
　　所有人都看向余楚生的方向，想知道他还要不要举行第三回合。
　　是竭尽全力地让自己输的不那么难看，尽力做到二比一？
　　还是会不死心的挑战，被谢佻达成完胜的三比零？
　　又或者是，干脆放弃？
　　一时间，整座酒楼都安静了，有些月下酒楼后厨的厨师也在食客当中，看着余楚生的方向，轻轻的叹了一口气。
　　楚生的水平他们向来都知道，这次的发挥也并没有失误。
　　只是谢佻第一回合太过强大。
　　而第二回合又是这样的题目，所以难免会出现剑走偏锋的情况。
　　有个评委对主持人示意了一下，起身用甚至不太流利的英语对余楚生说道：
　　“美食的本质是给人带来快乐的，所以，对不起，哪怕你的材料搭配的很好，解释的很棒，我也无法把票投给你。”
　　技巧有余，情感却太苦了。
　　没有人想要多吃这样的味道。
　　余楚生站在那里，面色很平静，平静到大家都无法判断出他此刻究竟在想什么。
　　好半晌之后，他淡淡地对那评委点了点头，像是接受了评委的解释，紧接着，他从料理台后走出，往评委席的方向直直的走去。
　　所有人一头雾水的看着他。
　　直到他停在了评委席的某一人跟前，看到他面前剩下的半块提拉米苏，半点不介意地从旁边拿过个新的勺子，在没动过的边角挖下一块来，放进了嘴里。
　　在人人都怀疑他是不是想知道谢佻做出的甜品究竟是什么味道时，他放下了勺子，怅然道：
　　“原来是这样……”
　　原来，这就是你的爱情啊。
　　余楚生垂着眼眸，轻轻眨了眨眼睛，竟然眨出些许湿润。
　　谢佻看着他的动作，抿了抿唇，眼中的笑意从听到这题目开始就消失的了无痕迹。
　　许久之后，余楚生抬手摘下了自己的帽子，回身看向主持人的方向，淡淡说出三个字：
　　“结束了。”
　　比赛结束了，他认输了。
　　已经没必要举行第三回合了。
　　说罢，他头也不回地朝一楼的后堂走去，他担心自己走的慢了些，脸上的情绪就再也绷不住，泄漏出来了。
　　直到他的身影离去之后，楼中的人才恍然大悟，主持人的声音姗姗响起：
　　“那么，恭喜谢佻胜出今日的‘厨艺比拼’！”
　　‘食神’的地位依然无可撼动！
　　从十年前到现在，没有任何人能够将她拉下神坛，哪怕是她曾经最骄傲的弟子，也不行。
　　……
　　在满楼的欢呼掌声里，谢佻也摘下了帽子，整个人恍惚从那情绪里抽离出来，隐约见到从门口刚走进来瑛边往这边走，边茫然的问周围人：
　　“等等，比赛结束了吗？不是应该还有一轮？”
　　她才刚被自己许久不见的老师刁难完，紧赶慢赶来凑第三轮热闹，怎么就比完了？！
　　谢佻见到她那懵逼的傻样儿，忍不住嗤笑一声。
　　楼上的程悠悠也往下跑的飞快，远远地就从楼梯口往料理台这边走的飞快，差点连腿长的洛子衿都没跟上她。
　　“师父！你真是太！厉！害！了！”
　　程悠悠高高兴兴地一把扑进她怀里，兴奋不已地说道。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　洛子衿：“……”


第67章 红烧狮子头
　　直至年底, 京城都依然有人对谢佻那天参加的厨艺比拼津津乐道，甚至有些当年尝过她手艺的老饕们又去向酒楼建议，想让酒楼再次邀请谢佻去那边挂名一段时间, 让这些人能找地方回味一下她的手艺。
　　酒楼那边因为这个比赛打响了知名度, 加上本身就具备一定的实力，是华国宫廷菜派系的代表，自然就在全世界的同行内又小小地火了一把。
　　大概是再一次发现了谢佻的‘食神’魅力不减当年，于是真的依言向她发出了邀请, 只不过这一次被谢佻拒绝了。
　　到年前的这段时间, 她悠悠闲闲地带着程悠悠，还有不知道什么原因没跟着米切尔回国的瑛又跑了国内的其他几个美食城市, 将各地的经典味道都尝了个遍。
　　很快就到了年节时期。
　　谢佻大手一挥, 示意程悠悠可以回凤城看看，自己则是留在京城置办些年货, 因为前面好多年过年的时候都漂流在外, 这会儿终于能在自己家过个年, 她心情看上去还相当不错。
　　程悠悠一早接到了程爸程妈的电话，订好了小年那天的机票，跟谢佻还有瑛道别之后, 她还得跟洛子衿也打个招呼，只不过, 有的狼窝进去了，不付出点代价就想要出来，这是非常难的。
　　……
　　程悠悠身上穿着的衣服为了不被油污弄到, 还特意在外头穿了件围裙，浅粉色的围裙上有一只萌哒哒的兔子。
　　然而此刻她却并没有忙于烹饪，而是双手抵在身后的料理台上，说话都有些磕巴，稍稍抬起的脸上，略显惊慌地眨了眨眼睛，吓得仿佛霎时间能把自己围裙上的这只小兔子都慌不择路地蹿进洞里躲起来似的。
　　“什、什么？”她疑心是自己的耳朵出了问题，所以又问了一遍正站在她跟前的洛子衿。
　　洛子衿一手挨着她的腰侧，手心按在她身后同样有些冰凉的料理台上，仿佛将人彻底地圈在自己的气势范围内。
　　另一手则是抬起，稍稍将程悠悠眼前的那点儿长了没来得及剪、挡住她漂亮眼睛的刘海往边上拨了拨。
　　听到程悠悠那句不可思议的反问，洛子衿放下拨弄她刘海的手，也撑在她的另一侧，前倾着身子，偏了下头，用鼻尖挨着程悠悠的鼻尖，说话时的语气清清浅浅地落在对方的唇边：
　　“我说，要分开那么长的时间，你是不是应该提前安慰一下我不舍的心情？”
　　程悠悠的眼睛眨的更厉害了，不知道是担心还是别的什么，她觉得两人在厨房的这个距离有些危险，于是忍不住把自己的上半身又往后压了压，腰弯的更厉害了些，由此想拉开和洛子衿的差距。
　　以至于她撑在身后的手臂很快就有些发酸，不得不分出一手想要将洛子衿推开一点，好让自己能站直身体。
　　“你要我怎么……安慰？”问出最后两个字的时候，约莫是最近上的当有些多，程小兔子也学得机灵了许多，会琢磨洛大灰狼话里的浅层意思了。
　　洛子衿无声勾了下唇角，无视了她按在自己肩上轻轻推搡的力道，顺势凑的更近，不让程悠悠有机会避开自己，盯着她的双眼，一字一顿地说道：
　　“厨房是个好地方，你觉得呢？”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“！！！”
　　所以她一开始果然没听错！洛子衿就是想在这里耍流氓！
　　因为洛子衿压下来的姿势有些威胁性，所以程悠悠不得不又后仰些许，再往下就要整个人倒在料理台上了。
　　听见对方说出的话，她想也不想地反驳道：“不行！”
　　弯弯的眼睛里笑意消失不见，只剩下被逗弄过头的恼羞成怒，又气又恼的橙子下意识地瞪向眼前的人，仿佛想让她看清楚自己眼中的坚决。
　　厨房是她工作的地方，怎么、怎么可以在这种地方做……那样的事情？
　　程悠悠光是想到就觉得自己整个人都要蒸发了，原地熟透成秋日枝头挂着的红柿子。
　　耳朵里‘呜呜呜’冒出的热气好像都能听见。
　　然而洛子衿只看出了可爱。
　　想太阳。
　　她用唇稍稍亲了一下程悠悠的耳朵，抬手揽着程悠悠的腰，担心她这么撑久了太累。
　　只是这个姿势让被抱着的人感觉到更危险了，情不自禁地往旁边闪了闪，却碰到了她另一侧的手臂，最后还是被抱了个正着。
　　亲了一下之后，她贴着程悠悠的耳朵，气若幽兰地吐出一句话，话语虽短，却让程悠悠不由得睁大了眼睛。
　　下一秒钟，快要被整个压在料理台上的人猛的摇头，左右看了看想逃开洛子衿的怀抱，却被她揽在腰上的手暗示性地在腰上揉了揉。
　　后腰本来就有些敏-感的人即刻就觉得身上有些发软，恨不得把自己缩成一只虾米，从这出口极为狭窄的通道里飞快地弹出去。
　　她可怜兮兮地看着洛子衿，出口喊她的语气里带了几分恳求的味道：
　　“同桌……”
　　软而甜的声音像是以前过年时小孩子一定要往嘴里塞的大白兔奶糖，不管是含着还是咬下去，甜度尝起来都是那样的完美。
　　洛子衿‘嗯’了一声，像是担心她马上溜掉一样，一只手揽着还不保险，干脆双手都环住她的腰，这下子程悠悠就左右无门了。
　　应了一下之后，她不为所动地问道：“选哪个？”
　　到底是在厨房一次，还是回卧室十次，她可是给了这颗橙子选择机会的。
　　程悠悠下意识地摇头，显然是两个都超过了她的承受范围，又被洛子衿抱着哪里都逃不走，甚至后来手都酸了只能抬手去抱眼前这人的脖子，把上身的力量都挂在洛子衿身上。
　　这幅又有些怕又依恋不已的模样稍稍让洛子衿的心情好了点。
　　“同桌～”程悠悠这回的音调比上次的更软，是刻意缓下来想要撒娇的，试图用这样的办法让洛子衿放过她。
　　也许是意识到眼前的人并没有如此容易被满足，程悠悠喊完之后，又主动往洛子衿的方向挨了挨，软绵绵的吻细细地落在大灰狼的脖子上，又一路往上，小而轻地吻到了唇角。
　　稍稍分开之后，她抱着洛子衿，用脑袋在她肩头蹭了蹭，小声表白道：
　　“同桌我最喜欢你了。”
　　洛子衿心里的某些邪恶念头仿佛瞬间被推到了悬崖边，摇摇欲坠地要往下落，显然很吃这一套。
　　她表面上无动于衷，不想让程悠悠看出来自己的动摇。
　　但是毕竟两人相处了很久，程悠悠对她的了解也半点不差，当下就再接再厉地乘胜追击，用哄小孩儿的语气软软地继续道：
　　“同桌，不要在厨房行不行？”
　　一边问，她还一边在洛子衿的脖子上继续亲。
　　亲了一半回忆起另一个选项，觉得在卧室那么多次当然也是不行的，于是想了想，又试图讨价还价一样地要求对方把卧室的次数也减少。
　　洛子衿被她弄的有些痒，只觉得这个可爱到好像抱在怀里都能融化的人光是宠都来不及，怎么舍得去继续欺负她。
　　半晌之后，洛子衿叹了一口气，心底那些因为即将分开而涌上来的不高兴和不舍，都被程悠悠这样软萌的亲吻给一一抚平。
　　她把人结结实实地按在料理台上亲了一顿，起身之后舔了舔下唇，状似无奈地回了一句：
　　“好吧。”
　　程悠悠心底的那个小人儿大大地松了一口气，拍着胸脯坐在那里，从狼口逃生的次数多了，总觉得自己的经验值也在累计上涨，‘安抚对象’技能都已经满级了。
　　洛子衿乍然减少了福利，只能从别的地方找补回来，放开手让人继续做饭的时候，她站在旁边开始了“约法三章”：
　　“回去之后记得每天都给我个电话。”
　　程悠悠走到水池边，一边洗蔬菜一边对她点头，点到一半想起来问她：
　　“你过年的时候不忙吗？”
　　洛子衿面无表情地回道：“我不管。”
　　程悠悠：“……”
　　好好好，你是大爷，你说了算。
　　“每天都要想我。”洛某人继续不要脸地往下说规定，完全没觉得自己哪里过分，甚至还相当的理直气壮。
　　程悠悠继续点头。
　　洛子衿想了想，补充了最后一句：“直播的时候不许被粉丝调戏。”
　　调戏粉丝是不可能的，这颗橙子胆子小得很，但是想到之前程悠悠在谢佻那里直播的时候，被某个米国小金发偷亲的样子，洛子衿就十分耿耿于怀。
　　程悠悠：“……？？？”
　　这？？？
　　见到她懵然的表情，洛子衿扬了下眉头，似乎在问她：怎么，你有意见？
　　程悠悠赶紧摇头，她当然不敢有意见，刚才被这位洛大爷欺负的还不够惨吗？
　　她才不想让洛子衿有借题发挥，在厨房里留下黑历史的机会。
　　洛子衿想了很久，没再继续说了，只是看着程悠悠的背影，总觉得肚子里还揣着千言万语，什么都想说，又什么都说不出来，好像那些词汇都被拆成了无数的偏旁部首，没一个是整齐的，所以她半个字都不认识，也半个字都念不出来了。
　　洛子衿轻轻叹了一口气，又跟一只黏人的大型宠物一样，上前从后面抱住程悠悠的腰，脑袋搁在她的肩膀上，慢慢地说道：
　　“怎么办？”
　　“还没分开，我就已经开始想你了。”
　　明明之前也已经分开过许多次，但没有一次比得上过年时候的分别。
　　好像已经从身到心都默认这人是自己家庭的一部分，怎么舍得在团圆的日子见不到她？
　　想到这里，洛子衿抱着她就更不肯撒手了，有种抱一秒少一秒的感觉。
　　程悠悠被她说的心头跟着微涩。
　　连手头在洗着彩椒的动作都忘了，红彤彤的菜椒从她掌心落回水池里，被洛子衿伸手从水池里重新捞了回来，塞进她的手中。
　　有那么一瞬间，程悠悠想把下午的飞机票给退了，干脆就留在这里过完这个年。
　　但她还是忍住了这股冲动。
　　洛子衿仿佛感觉到了她那些被强压在心头的情绪被自己翻动起来，忽然想到这颗橙子是个小哭包，可不想又把人给逗哭，只能把自己的那点儿不舍埋下去，转而去逗她。
　　在程悠悠之后的整个做饭过程里，又是添乱又是黏人的，成功地让程悠悠完全没空注意离别伤感，所有注意力都放在了洛子衿的下一步动作上。
　　“接下来该放盐了吧我记得？”洛子衿伸手去够旁边的配料罐子，把糖罐给程悠悠递了过来。
　　程悠悠看着锅里的火，接过来透明的四方小罐子打开一看，好险在即将把它撒进去之前停住了手：
　　“同桌，这是糖。”
　　洛子衿：“？？？”
　　过了一会儿。
　　“是不是要倒酱油了，喏。”
　　“同桌，这是老抽，我要加的是生抽。”
　　“哦，新的菜该下锅了吧？”
　　“等等我还没倒油！”
　　……
　　一顿饭做的鸡飞狗跳的，程悠悠完成的时候竟然有种自己做的不是家常菜，而是满汉全席的感觉。
　　跟谢佻学了这么久的厨艺，头回觉得在厨房里是如此的手忙脚乱、力不从心，这都要归功于洛子衿同学不遗余力地‘想帮忙’的行为。
　　而洛学霸在厨房里所感受到的挫败感，也让她痛定思痛，决定过年的时候一定要学会那么两三道菜，再不济也要懂得烹饪的基础常识。
　　――感觉今天在厨房里，把这辈子的学霸光环都丢尽了。
　　午饭过后，程悠悠就到了该去机场的时间。
　　洛子衿有心想送她，却最终也只能走到别墅的门口，郁闷地把人按在玄关大门门板上翻来覆去地亲，到后来程悠悠都差点以为这位洛大佬放弃了在厨房里进行邪恶活动的想法，改为更加恐怖的在门边。
　　她气喘吁吁地、面红耳赤地去推洛子衿：
　　“同、同桌……我快要迟到了……”
　　再不出门，真的赶不上飞机了。
　　洛子衿看到她眼底泛上来的水光，只得相当遗憾地住了手，帮她理了理头发和衣服，缓声叮嘱道：
　　“路上小心，到机场给我个电话，到家也记得跟我说一声。”
　　以前她从不知道自己会这样的嗦，好像跟自己谈恋爱的不是另一个岁数相仿的成年人，而是个三岁的小孩儿，需要走到哪牵到哪儿一样。
　　程悠悠点了点头，应了一声好，想了想，踮起脚在洛子衿的额头上亲了一口，认认真真地许诺道：
　　“我会想你的。”
　　很想很想那种。
　　听了她的话，洛子衿眼里总算出现了丁点儿的笑意，应了一声：“嗯。”
　　……
　　晚上八点半。
　　被程爸从凤城机场接回梅城家里的程悠悠，走进家门还没来得及放下行李，就闻到了厨房里传出的味道，惊喜地在鞋柜上放下钥匙和手机就直奔过去：
　　“妈妈妈，我闻到了红烧狮子头的味道！”
　　姜雁在厨房里笑容满面地转过身，手里还拿着锅铲，看着她无奈道：
　　“你这狗鼻子是越来越灵了。”
　　程悠悠笑着往锅里的方向看了一眼，美滋滋地等着开饭，心情颇好的她这次依然选择把姜雁身上穿的裙子夸了一通，才走出厨房去到客厅。
　　一年四季代购业务繁忙的程锦还是在低头看手机，见到她过来，抬头打了个招呼，被程悠悠关怀了一下她近期的代购业务。
　　“还行吧，比以前好点，对了，我有件事必须问你一句。”
　　彼时程悠悠非常放松地往客厅沙发上一躺，感觉回到了熟悉的空气里，整个人懒洋洋地动都不想动一下。
　　听到程锦的话，她转头看去，示意她可以说。
　　正在这时候，旁边传来了一声熟悉的猫叫。
　　沙发边正趴着顺毛的大喵见到这个铲屎官的回归，从地面一跃而上，跳上了沙发扶手，虎视眈眈地看着程悠悠，宝石一样漂亮的大眼睛不知为何却散发出了一种奇妙的危险讯息。
　　程悠悠跟大喵对视了两秒，眨了眨眼睛，听见旁边的程锦说了一句：
　　“又让我帮忙更微博，又让我帮忙养，你的猫你到底还要不要了？”
　　程悠悠依然跟大喵对视着，只不过飞快地点头，回道：“要的要的。”
　　主要是跟着谢佻在四处浪，出门根本不方便带着宠物，所以才把它托给了程锦。
　　大喵仿佛听懂了她的话，看向程悠悠的大眼睛里透露出几许鄙夷的神色来，似乎在说：
　　铲屎的，你有本事抛下老子，现在就莫求老子跟你回去。
　　眼神相当到位，就连脸都骄傲地抬了抬，这只布偶猫在确定程悠悠看懂了自己的神色之后，一摆尾巴，头也不回地从沙发上跳了下去。
　　程悠悠：“……”
　　等等，我觉得我可能要失去我的猫了。
　　于是赶紧从沙发上起来，追着过去哄主子，大喵走到哪儿她跟到哪儿，相当讨好地在旁边絮絮叨叨：
　　“你听我解释，我是很爱你的，我真的不是故意把你留下的，喵，你看我一眼。”
　　“大佬，最新罐头味道了解一下？最新款的爬架了解一下？这个盆你看你喜欢不喜欢？”
　　……
　　程悠悠单方面好言好语地哄了半天，主动许诺下一系列‘丧权辱国’的条约，换来的依然是趴在窝里的大喵爱理不理的神情。
　　被她亲脑袋的时候还生气地用肉垫推开她，满脸写着四个大字：
　　“莫挨老子”
　　程悠悠：“……”
　　这可以说是非常惆怅了。
　　她在内心为自己深深的叹了一口气，自暴自弃地继续道：“我下次出门保证带你，你看这个怎么样？”
　　趴在窝里的那只雪白的布偶猫幽幽地转过头来，漂亮的大尾巴甩了一下，从左边放到了右边，仿佛在问她：
　　你说真的吗？
　　程悠悠：“……”
　　说好的建国之后不许成精呢？
　　但哄了这么久，都没换来一个眼神，这会儿终于被正眼看了一遭，无论如何都得把自己的承诺实现，程悠悠咬了咬牙，点头道：
　　“真的。”
　　说罢她尝试着再次伸手去给大喵顺毛，这回只见到了它偶尔甩下尾巴，没再不耐烦的推她，连她的手大胆地摸到了脑袋上，也没躲开。
　　只是眯着眼睛瞧了瞧她，露出一个‘既然你诚心诚意地道歉了，那我就大发慈悲地原谅你’的表情。
　　可以说是非常勉强了。
　　程悠悠安抚了它老半天，听到程爸在客厅喊了一声：“开饭了，悠悠、小锦，洗手吃饭。”
　　久违地撸着猫，心满意足的程悠悠抬头回道：“马上就来。”
　　……
　　五分钟后，洗干净了手，拿着筷子坐在香气逼人的饭桌前，程悠悠看着那盘鲜艳的红烧狮子头，闻着那香味，脑子里有个念头一闪而过。
　　好像忘了什么事情，咦，是什么来着？
　　程大礼在对面拿起筷子，见她盯着盘子没急着动筷子，笑问了一句：
　　“怎么？这么久没回家，还学会跟老爸客气了？”
　　程悠悠赶紧摇头，将事情扔到了脑后，朝那盘觊觎已久的狮子头伸出了筷子。
　　剁得肥瘦相当，七分瘦、三分肥的肉丸里隐约能看到香菇碎、胡萝卜碎，还有荠，被淋上了醇香味浓的汤汁，白色的瓷盆里装着四个只比拳头稍小的狮子头，中间铺着几颗上海青，浸着底层浓稠的汁液看上去格外诱人。
　　用勺子从其中一个上方稍稍挖下些许肉馅盛到碗中，很快就在雪白的米饭上留下了碰到汤汁的勺底，压出的一点深色痕迹。
　　这道菜是肉食动物的狂欢。
　　程悠悠拿起勺子，将那肉馅送到嘴里，鲜香味美的肉馅剁得并不细，因为太细就会过于紧实，汤汁的味道不容易被吸收进其中。
　　一口咬下去，肉里的香菇把鲜味提升到了极致，而荠碎又带了点儿碎碎的清甜，在咬到肉馅的时候，荠肉像是惊喜一样地在齿间咬到肉馅时，于其中绷开。
　　隐约的清脆味道很好地解掉了肉的腻味，盆里还剩下的上海青也是这个作用。
　　程悠悠心满意足地就着米饭一人解决了一个狮子头，别的菜都只尝了几口，放下筷子的时候发现自己之前吃的太认真了，爸妈和程锦都看着她一副欲言又止的样子。
　　程悠悠：“……？？？”
　　“你们为什么这么看着我？”
　　狮子头是程爸程妈共同完成的作品，显然没想到她能这么给面子，夫妻俩安静了很久，正想开口问什么，旁边的程锦替他们问道：
　　“姐，听说你跟‘食神’出去学习好长时间，你不是应该吃过山珍海味了吗？”
　　程悠悠还没来得及说话，就看到对面的姜雁露出个高兴的笑容，颇有些得意地夸道：
　　“就是吃多了山珍海味，才特别想念家里的味道，对吧？”
　　程大礼则是有些忧心忡忡，好像在怀疑自己女儿是不是根本没见识过好的烹饪技艺。
　　程悠悠：“……”
　　不是，你们听我解释。
　　“我就是饿了，而且挺久没吃这道菜了。”程悠悠非常诚实地回答道。
　　要挑毛病也不是没有，比如蒸的时间好像稍稍过了头。
　　姜雁、程锦：“哦。”
　　程爸脸上总算出现了些许欣慰，顺势问道：
　　“你跟你师父都学了些什么呀？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，把这段时间发生的事情都说了一遍，一家人将一顿晚餐吃到了十点钟才堪勘收场。
　　程锦打了个饱嗝儿往桌下走，摸着吃的很饱的肚子，自言自语地疑惑道：
　　“奇怪，为什么光听食神做菜我都能把自己塞这么饱？明明我还没尝到？”
　　程爸程妈也跟着听了半天，程大礼从中发现了谢佻相当有本事，对她这段出门游玩的经历还算满意。
　　至于姜雁，则是皱了下眉头，琢磨着露出了个疑惑的表情。
　　吃饱喝足的程悠悠非常满足，打算玩会儿手机就去洗洗睡了，在客厅里转了一圈才想起手机回来的时候就放在鞋柜上。
　　拿起来一看，被调成了静音模式的手机上显示了十多个未接来电，很整齐地来自同一个人：
　　“同桌”。
　　程悠悠后知后觉的想起来自己离开的时候在别墅里答应过的话。
　　感觉头顶的那根隐形的天线被吓得一通乱晃。
　　完、完了，忘了说到家了这件事。
　　程小白兔忐忑地拿着手机进了房间，站在窗台边回拨了过去。
　　没响两声，洛子衿就飞快的接了起来，柔和的声音在那边响起：“到家了？”
　　程悠悠点着头，青绿色的发尾在肩头拂过，海草一样的长发小部分落到身前。
　　“嗯。”她短促地应了一句，以为洛子衿没在意她错过十多个电话这件事，刚想松口气，下一秒听到对方问了一句：
　　“飞机延误了？”
　　程悠悠捏着手机，张了张嘴，不敢撒谎，只能心虚地小声回道：“……没有。”
　　洛子衿继续抛出问题：
　　“回家路上塞车了？”
　　就凤城到梅城的高速只需要半小时，虽说大年三十左右确实会堵一会儿，但这会儿才只是年二十三，堵车是绝不可能的。
　　程悠悠继续回道：“没有……”
　　她态度诚恳，非常乖巧地在回答完这个问题之后，抢先说出下一句：
　　“同桌我错了，回到家就把手机扔一边忘记看消息了，让你担心了。”
　　洛子衿在电话那边揉了揉自己的额角，虽然多半已经猜中了原因，但是发现她一直不接电话，说一点担忧也没有肯定是假的。
　　可是程悠悠总能及时地捕捉到她情绪的变化，让她这丁点不高兴刚冒出头，就好似顺毛一样地给她一点点抚平了。
　　跟这样可爱的对象完全就生不出气来。
　　洛子衿发觉自己越来越心软，许久之后，只能在电话那边说道：
　　“下次记得。”
　　程悠悠点头点得飞快，在自己无比心虚的时候，不论洛子衿说出什么，她都会毫不犹豫地答应下来。
　　洛子衿还想开口说句什么，程悠悠这边房门忽然响起了敲门声。
　　她及时地说了句：“同桌你等等。”
　　将手机从耳边挪开些许，程悠悠对门外的人说了一声‘进’，发现是妈妈拧开了房门，探进脑袋来看她。
　　“妈妈，怎么了？”
　　程悠悠疑惑地看向她，估摸着她来找自己的事情不会聊太久，又不舍得和洛子衿挂电话，只能从旁边抽屉里翻出个以前用的耳机插上，弯弯的眼眸始终注视着姜雁，示意她可以直接说。
　　姜雁见她插耳机的动作，只塞了半边的耳朵，以为她在听歌，先问了一句：
　　“悠悠你这会儿不忙吧？”
　　程悠悠摇了摇头，手机那边的洛子衿也没继续说话了，只是屏气听着她这边的动静，随手从旁边的桌上拿起自己之前看的书，坐到桌前，接着上次的部分漫不经心地继续往下看。
　　姜雁放心了，反手将门关上，在她房间里左右看了看，最后在床沿边坐下了。
　　“悠悠啊，你这趟出去时间挺久的啊。”
　　姜雁坐下之后，跟站在窗台边的程悠悠如此感慨了一句。
　　那个语重心长的声调，让程悠悠瞬间有个不太好的预感，但是那感觉逃的太快，甚至没让她捕捉住。
　　于是她错过了挂电话的最好机会。
　　程悠悠模模糊糊地点了点头，不太能明白自己妈妈到底要干什么。
　　姜雁见到她点头，意味深长地‘哦～’了一声，顿了顿，她决定直奔重点：
　　“你看看啊，现在你都已经二十五了，悠悠啊――”
　　程悠悠：……好了妈我知道你要说什么了。
　　她清了清嗓子，条件反射地捂住了耳机上接收声音的部分，但姜雁以为她只是紧张，所以完全没在意她的动作。
　　甚至还继续往下说道：
　　“当然，你爸爸和我也没有要催你做什么的意思，妈妈就是想问问，你这趟出门，有没有相中哪家的小伙子啊？”
　　“我跟你爸是这么想的，你看现在你事业也挺好的，当主播养自己是绝对没什么问题的，我们对你的职业也很支持，但是你也到了要成家的年纪嘛，对吧？”
　　程悠悠试图打断：“妈――”
　　但是姜雁丝毫不为所动：“妈妈也知道，你在梅城这边没什么看上的小伙子，凤城看你待了很久也没什么动静，那这趟出门你去过的地方就很多了嘛，你就没点感情方面的消息想告诉妈妈吗？”
　　程悠悠目瞪口呆地听着这一大串，愣是始终没找到插话的机会。
　　终于等到自己的妈妈意犹未尽的停了下来，允许她开口的时候，程悠悠一时间竟然不知道从哪里开始回答比较好。
　　洛子衿在那头轻笑一声，缓缓地替她回答道：
　　“小伙子没有，帮我问问岳母，小姐姐行不行？”
　　程悠悠有心想让她别捣乱，张了张嘴，在姜雁期待的目光下，她最终也只能喊出一句无奈的：
　　“妈～”
　　“哎！妈在这儿呢，所以你这到底是有喜欢的还是没有啊？”
　　程悠悠被噎了一下，一瞬间感觉自己到了要出柜的临界点时，突然又听到姜雁半点不停顿地往下接道：
　　“好了，妈妈知道你没有，你要是有早就跟我们说了。”
　　程悠悠：……？？？
　　“等等，妈妈你听我说……”她弱弱地想跟姜雁讲道理，结果话音刚出来，又被打断了。
　　“所以，最近你爸爸有个在首都那边开酒楼的朋友儿子刚好回到了凤城，既然你还没有这方面的想法，妈妈就先替你打算一下，明天你看看时间，中午和他见面吃个饭，可以吧？”
　　“当然，我也没有要你们非得在一起的意思，就当看在爸妈的面子上，过去吃个饭，要是性情相合，说不定也能交个朋友，以后还是同行，你是‘食神’的徒弟，他也是这样的，你们还挺聊得来，你看这样行吗？”
　　姜雁这进退自如，三两下就把程悠悠所有拒绝的话堵死了的样子，让程悠悠头回生出了百口莫辩的感觉。
　　正在此时，还听见耳机里那个清冷的声音淡淡地重复了一句：
　　“你是‘食神’徒弟，他是酒楼继承人，还挺聊得来，对吧？”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：瑟瑟发抖.jpg
　　我去给你们发红包回来就把昨天的感谢词一起码上呜呜呜，今天请昨天的谢师父再次过来：
　　终于感谢完了，谢佻呼了一口气，站在台前对你们说道：
　　我，食神，打钱


第68章 亲亲子衿
　　程悠悠听到洛子衿那句话, 整个人都不太好了，有心想跟她解释，又看到姜雁的表情, 感觉自己一时间竟然不知道先跟谁说话比较好。
　　她张了张嘴, 半晌只能选择先对姜雁说道：
　　“妈妈，我不想去。”
　　既不想认识这个人，也不想和他相亲。
　　因为她已经有喜欢，且想要共度一生的人了。
　　姜雁有些不解地看着她, 似乎不明白自己的话都已经退让到这个份上了, 为什么她还能拒绝。
　　除此之外，她有些担心自己的女儿是不是还没有长大, 并不知道与人共度余生的重要性, 并不知道人来到这世上，单独走下去是一件多么寂寞的事情。
　　姜雁在心中叹了一口气, 继续对程悠悠说道：
　　“悠悠, 妈妈知道你是个很单纯、也很听话的孩子, 但是你要知道，人到了什么年纪，就该做什么样的事情, 可能有的话我现在说你还不太明白，得你自己以后回头看才知道, 妈妈不想让你错过这么重要的人生大事。”
　　程悠悠心想她妈要是知道她高中的时候就有暗恋对象，可能就不会说她单纯又听话了。
　　她再次启唇，被姜雁挥手打断：
　　“好了好了, 你好不容易回家来一趟，就当是过年的时候哄哄我和你爸，行吗？”
　　这话说得――
　　程悠悠所有拒绝和推辞的话语都再说不出来，半晌只能闷闷不乐地看着姜雁起身走出去，有心想要开口解释什么，却因为那迟疑，机会转瞬即逝，面对她的只剩下房间大门。
　　她低头看着手机上显示的‘正在通话中’，许久之后只能小声地喊了一句：
　　“同桌。”
　　声音里带着难言的内疚与失落。
　　“不是你的错。”洛子衿却没有在这个时候火上浇油，仿佛能对她的难过感同身受，有意想要安慰她，好像刚才将姜雁话语内容重复了一遍的人并不是她，声音也明显柔和了许多。
　　然而站在电话那头，她看着前方景象的目光却渐渐失去了温度。
　　“对不起。”尽管知道她看不见，程悠悠还是在这边摇了摇头，叹气一样的说道。
　　对不起，没能早点让家里这边的人知道这件事情，结果现在却要洛子衿听着家里人给自己安排相亲，这种感觉一定很难受吧。
　　程悠悠在柔软的被窝里倒下，脸朝下趴在床铺里，只抬手将耳机的收音位置往自己的方向挪了挪。
　　好像想跟洛子衿说点什么，又无从下口，只能捏着那部分揉搓两下。
　　“傻瓜，道什么歉，我不也没说吗？”只要闭上眼，洛子衿就能轻易地回想起父亲的那些话。
　　什么‘门当户对’之类的词语在她的脑海里一遍遍的循环。
　　哥哥洛凯风和周沐晴在一起，都尚且相当低调地，时刻寻找机会想要让父亲能够接纳她，何况是她这样在家人看来可以说是‘离经叛道’的感情呢？
　　洛子衿光是想想，就能知道自己要面对怎么样大的风险。
　　那些空气里交织着的无形的网一直都笼罩在她的周围，只是颜色透明，所以她一直都没看见，直到阳光将那一线蛛丝照的清清楚楚，才让她有机会看见，原来自己只要稍稍往前走一步，就会被那些蛛网粘得动弹不得，费尽气力却不知能否挣脱。
　　她闭了闭眼睛，无声地、轻轻地吸了一口气。
　　听见自己的语调没有半分波澜，像是不经意提起似的：
　　“周姐给我打了个电话，你等一下。”
　　程悠悠答了一声‘好’，乖巧地让她把电话挂掉了。
　　然后在被窝里翻了个身，仰躺着面对天花板，将手机举了起来，看着屏幕背景上单调的壁纸，有一瞬间她产生了一个冲动，想把洛子衿的照片设成自己的背景。
　　想让别人轻而易举地就能知道，喏，看，程悠悠喜欢洛子衿。
　　她无声的张了张嘴，仿佛想要将这个事情呐喊出来，然而脑子里却不断地闪过某一个画面，那是洛子衿拿金像奖的时候，章散在工作室的客厅里兴奋得又蹦又跳的场景。
　　洛子衿和她不一样，对方要出柜的代价，比她大的多。
　　程悠悠抬起手臂挡在自己的眼睛上，将自己慢慢地缩成一团，手机就放在耳朵边上，仿佛这样就能在对方再打过来的时候第一时间接到。
　　可是洛子衿隔了很久都没有再打回去。
　　挂了电话的她走到了阳台上，吹着北方入冬后的冷风，看着楼下的情景，奇怪的是，程悠悠不在这里，好像连楼下的喧闹声都小了许多，世界变得稍有些清冷。
　　她看着黑沉沉的天空，恍惚醒悟过来，噢，现在是晚上了。
　　洛子衿抬手放在栏杆上，冰凉的温度能将不小心触碰到这栏杆的人活生生冻的一激灵，可她却没有挪开，只是紧紧的攥着栏杆，直到指尖都泛了白。
　　高楼的冷风从远处刮过来，刀子一样地迎面朝她那张漂亮的脸划去。
　　洛子衿却无动于衷。
　　周遭的其他高楼里亮起星星点点的光，映衬着她在这阳台的身影竟然如此孤独，尤其是半小时后天空中竟然细细碎碎地往下落雪粒。
　　雪白冰冷的小点儿落在她的脸上，被吹进她的脖子里，悄悄地躺在她的发上，瞬间让她置身于冰天雪地的世界中。
　　真冷，就像她一想到自己回家要面对的事情时，心头涌上来的感觉。
　　可是……
　　她如此想要和程悠悠相守，以至于听见‘相亲’这件事之后，嫉妒的情绪在内心如洪水一般泛滥，几乎要把她整个淹没。
　　所以才控制不住地说出了那句话，然而开口之后，却发现自己等于在逼迫程悠悠，所以她又只好故作宽容地去安慰那个小兔子。
　　事实上，嫉-妒几乎要让她的眼眶都跟着发红。
　　想要把那人揉进怀里，张开怀抱将人一辈子困住，对全天下的所有人说：
　　她是我的。
　　谁也不能碰。
　　闭上眼睛时，一片小小的雪花落在了她的睫毛上，洛子衿的眼皮被冻的颤了颤，睁开之后，又一片雪花被吹进了她的眼眸里，冰凉的温度触到那点温热，即刻融化了，化作了丁点儿微热，顺着她的眼眶往下流。
　　洛子衿抬头看着天空，看到无数密集的小雪点往下落，世界都在悄无声息地被这场冬雪镀色，好像能将她发顶的黑，也顷刻间染成白。
　　许久之后，洛子衿回身往室内走去，穿过温暖的房间和客厅，一边摸出手机给司机打电话，一边拧开大门的门把手，往楼下走去。
　　……
　　梅城。
　　程悠悠趴在床上，等了许久都没等来洛子衿的电话，她有心想问对方是不是生气了。
　　可是这种事情，不需要问也知道答案。
　　当初她看到洛子衿和蒋镇轩走在一起时，心里有多痛，现在洛子衿听到她要和别人去相亲，就会有多难受。
　　程悠悠捏着拳头，深呼吸了好几口气。
　　然后从床上坐了起来，穿好拖鞋之后，往房门外走去。
　　彼时姜雁跟她聊完天，自觉已经将所有事情安排的明明白白，相当愉快地坐在大厅里看着电视，旁边的程大礼已经收拾完了晚餐残骸和厨房，这会儿也挨在边上，跟着一块儿看电视。
　　无聊的肥皂剧声音响彻客厅。
　　把程锦都轰得躲进房间去跟顾客聊天报价了，因为被这剧情和台词雷的不行。
　　程悠悠就是在这个时候走进客厅的，略显纤瘦的身影挡了电视屏幕，站在茶几前的正中央，认真地看着自己的妈妈。
　　姜雁猛的被她挡了视线，开始时根本没注意到她的神色，只是偏了偏身体，从旁边看电视，还伸出手对程悠悠摆了摆，示意她快点闪开，挡着自己追剧了。
　　后来眼神一挪，看到了女儿的脸色，有些茫然地跟她对视一眼，下意识问道：
　　“怎么了？”
　　程大礼本来就对这部剧的兴趣不大，比她更快注意到女儿的异常，甚至还伸手拿起旁边的遥控，把背景声音调低了点。
　　程悠悠漂亮的眼睛里半分笑意也没有，脸上全是认真，看了看自己的爸爸，又看了看妈妈，蓦地开口说道：
　　“对不起，爸、妈，明天的相亲我不能去，因为我有喜欢的人了。”
　　程大礼听罢一愣。
　　然后下意识地用手肘戳了戳自己的老婆，示意她：
　　怎么回事？不是先让你问过孩子的意见吗？
　　姜雁也一头雾水，回了他一个眼神：我是问过啊。
　　于是她剧也不看了，收回了视线，好奇地看向程悠悠，打听道：“是谁啊？我跟你爸认识不？哪儿的人？做什么工作的？”
　　一系列相亲时候仿佛查户口一样的问题接二连三地冒了出来。
　　程悠悠只是摇了摇头，见到他们仿佛没再提相亲的事情了，就转身要回房。
　　姜雁在她身后‘哎’了一声，追问了一句：
　　“什么时候带他回来吃个饭啊？”
　　看到的却是自己大女儿回房的身影。
　　半晌之后感觉有些不对，回碰了下自己的老公，小声道：“程大礼，你觉不觉得这事儿有点奇怪？你说女儿要真有对象了，为什么不跟我们说呢？”
　　他们俩又不是那种会棒打鸳鸯的父母，对男方的家庭条件也没有什么高要求，怎么程悠悠都不肯把谈恋爱这件事告诉他们呢？
　　程爸摇了摇头，表示自己也猜不中原因。
　　姜雁盯着程悠悠进了房间之后紧闭着的门，小声嘀咕了一句：
　　“这不会是不想相亲，随便说来蒙我们的吧？”
　　毕竟对对方的家庭条件等等问题都不回答，要么是还不了解人家才刚谈，要么就是这对象根本就是编的，所以一句都答不上来。
　　姜雁在心中计较半晌，拿过手机给介绍人道歉取消明天的约，同时还在心中嘀咕着程悠悠刚才的态度和反应。
　　……
　　另一边，首都，新诚娱乐有限公司顶楼。
　　总经理办公室。
　　洛凯风趁着年前这段时间在加班，周沐晴也在办公室里陪着他，两人看了看时间，正打算把工作带回家时，洛凯风接到了一通电话，有些意外地看了看腕上的时间。
　　“现在？我还在公司，怎么了？”
　　他还正想问对方有什么事情这么着急，要大晚上的过来跟他说，可是话还没出口，电话就已经被挂断了。
　　洛凯风颇有些意外的视线跟周沐晴对上。
　　周沐晴愣了一下，意识到：“子衿给你打了电话？”
　　洛凯风轻轻扬了下唇角，指尖抵着太阳穴揉了揉，应道：“是啊，不知道她什么事情这么着急。”
　　在那个瞬间，周沐晴的心中‘咯噔’一声，预料到洛子衿身上一定是发生了什么。
　　否则她不会违背自己跟她的约定。
　　不久之后，顶楼办公室的这间大门被推开，洛子衿额前的发梢上还有些湿润，那是落在头顶的雪都融化却还未擦干的痕迹。
　　周沐晴先一步挡在了她的跟前，隐约挡住了她往洛凯风那边走的步伐，眼中适时地流露出几分关切的意味来：
　　“大晚上的怎么想到来公司了？”
　　姿态虽是这样摆着，视线却明白地告诉洛子衿：
　　‘现在并不是合适的时候，你忘了你答应过我什么吗？’
　　洛子衿抿了抿唇，她看着周沐晴，黑白分明的眼睛里情绪极淡，仿佛自己这会儿满心都是冷静，实际上不过是听到消息时的那团火焰被冰封了起来。
　　冻在厚厚的冰层里，却依然在燃烧，不知道什么时候就将外层的坚冰全部融成水，彻底暴露出来。
　　她与周沐晴对视了几秒，开口说道：
　　“周姐，她爸妈让她去相亲。”
　　――我已经等不下去了，你知道吗？
　　表面上好像她们俩之间的感情非常牢固，实际上却因为没有得到父母的认可，而不得不遭受一些雨打风霜。
　　轻易地、随随便便来个什么人，什么事情，就能阻隔在她们之间。
　　周沐晴表情平静地看着她，透过她的双眼，仿佛看到了她内心即将爆发出的那口火山。
　　可是周沐晴忘了，自己身后还有洛凯风。
　　听见她们俩之间奇怪的对话，洛凯风坐在办公桌后面，审视着周沐晴的背影，在她们俩对视的沉默时间中，缓缓地开口问道：
　　“你们俩，是不是有什么有事情瞒着我？”
　　虽说他是洛子衿的哥哥，跟洛子衿的感情也没有好到互相将所有的秘密都告诉对方的地步，但这会儿，他却冥冥预感到，这俩人瞒着自己的事情并不简单。
　　说罢，他脚下稍微动了动，皮椅下的滚轮往旁边滑了一下，洛凯风的目光绕过周沐晴的身影，和她跟前的洛子衿对上，继续道：
　　“你今晚来公司找我什么事？”
　　洛子衿看了看跟前的周沐晴，见到她闭了闭眼睛，长出了一口气，然后从自己的跟前闪开了。
　　周沐晴已经做到了跟她之间的约定，将这件事情在洛凯风那里瞒得天衣无缝，是她选择打破规则。
　　想到这里，洛子衿短短地说了一句：“抱歉，周姐。”
　　说罢，她从周沐晴的身侧走过，直直地看向办公桌后坐着的人，跟洛凯风那双与她仿佛如出一辙的目光对上，淡淡撂下一句：
　　“哥，我谈恋爱了。”
　　洛凯风的神色稍稍怔愣了一下。
　　不知怎么的，他的第一反应竟然是：“和蒋镇轩？”
　　毕竟这是他能想到的，在娱乐圈里和自己妹妹走的算是挺近的人。
　　周沐晴在洛子衿身后的位置♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
抬手抚了抚额，好像为自己对象这直男的思维叹息。
　　洛子衿听见那个名字，眉宇间显而易见地出现了几分厌恶，以至于顿了一下，面无表情地否掉了：
　　“不是。”
　　洛凯风点了点头，依然没有意识到这个问题有什么大碍，想了想继续问道：
　　“圈内的还是圈外的？”
　　问出这个问题的时候，他还有些疑惑，心想自己又不是爸妈那样的人，并不反对洛子衿在这行里谈恋爱，只要平时稍稍注意一些，舆论处理得当，并不一定就会对她的事业造成什么影响。
　　毕竟新诚娱乐在业内扎根这么多年，若是这点能量都没有，那真的过分了。
　　洛子衿沉默地看了他几秒。
　　然后直接说出了那个名字：
　　“是程悠悠。”
　　周沐晴听见之后，重重地叹了一口气。
　　早在拍《灵均》的时候，她就该知道的，程悠悠对洛子衿的影响太大了。
　　洛凯风愣了一下才想起来这人是谁。
　　洛子衿高中时候的同学，前段时间，她和周沐晴都还从自己这里要过这人的资料。
　　如此的念头划过之后，他又才后知后觉地反应过来：
　　程悠悠好像是个女的。
　　不是什么圈内圈外，职业方面的问题，而是完完全全出乎他意料之外的那个问题――
　　性别。
　　洛凯风看着她，眉头渐渐锁了起来，好像一时间难以把自己的妹妹跟‘同性恋’这样的词联系起来。
　　两人之间的沉默比起之前洛子衿和周沐晴之间的，显得更为恐怖一些，好像随时会有什么东西在他们兄妹俩之间爆开一样。
　　洛子衿仍然是淡定的，只不过风雨欲来的是洛凯风。
　　他说：“你知道你刚才在说什么吗？”
　　洛子衿回道：“我知道，我没有喝酒，也没有吃什么药，现在很清醒。”
　　洛凯风忍不住又提高了声音问出第二句：
　　“为什么？”
　　这大约是天底下所有的亲人在听到这样的消息时，脑子里会冒出的最大的疑惑了。
　　为什么会这样？
　　究竟是哪里错了？
　　天底下那么多人开辟出来的大道你不走，偏偏去走旁边荆棘丛生的小道，接受别人异样的眼光，这到底是怎么想的？
　　洛子衿垂下眼眸，视线自然而然地落在他跟前的办公桌上，听见自己的声音依然平平淡淡：
　　“没有为什么。”
　　喜欢就是喜欢了，哪里来的那么多理由？
　　这世上唯有感情这件事，是无法辨得清清楚楚的，甚至连它悄然到来也不知道，稍一迟钝，还会就此与它错过。
　　洛凯风凝视着她，视线锐利到仿佛下一秒就能将面前站着的人刺穿。
　　他往躺椅上一靠，只丢下一句：
　　“爸妈不可能同意的。”
　　他也不会同意洛子衿这样拿自己的事业开玩笑。
　　洛子衿抬眸看着他，丝毫不畏惧他的目光，在任何人对上这种视线都要禁不住倒退一步的时候，唯有她半点不怵地站在那儿，轻声问道：
　　“哥，那你呢？”
　　你会同意吗？
　　洛凯风听到她的问题，不知怎的，忽然想起来小时候的一件事。
　　……
　　那大概是他高一时候的事情，洛子衿还在上幼儿园。
　　洛凯风长得本来就凶，大概是让学校里原本的大佬感觉到了威胁，于是在他刚进校时，不知谁传出去消息，说他要挑战校园‘一哥’的位置。
　　这谣-言一传，他就遇到了经典的‘放学后别走’事件。
　　特意跟司机说了今天下午放学不用来接，洛凯风撸起袖子就按着对面老大一通揍，全程并不在乎周围小弟挥在自己身上的拳头和脚。
　　打群架，一挑多的精髓就是：
　　按着对方老大往死里揍，并且要相当狠辣，拿出不要命的架势，才能够稍稍给自己留点活路，并且给别人留下足够的‘不好惹’印象。
　　最后果然，对方老大被他揍得鼻血直流，含糊不清地让自己人住手，嗷嗷叫着带人跑了。
　　当然，洛凯风身上挂的彩也不少，他一边揉着自己的腰一边往校外走，在心底使劲问候那个对着他的腰子一通踹的孙子，打定主意下次见面要揍他一顿。
　　走到一半想起来了，今天司机不来接，那幼儿园的洛子衿怎么办？
　　想了半天，他往五条街外的那家双语幼儿园走去。
　　果然在门口看到穿着幼儿园圆服的，在队伍里按照身高排好，背着小书包等他来接的洛子衿。
　　周围还有许多家长暂时不来，所以在游乐区玩耍的小朋友。
　　洛凯风远远就把身上的灰给拍干净了，还特意把衣服袖子放下来，挡住了手臂，来前还特意在学校洗了把脸，理了理头发，自觉能完美隐藏打架的事情。
　　幼儿园的老师早就习惯了洛子衿是他过来接的事情，还跟他愉快的打了个招呼，这才转身对后面队伍里的洛子衿招了招手，让她跟哥哥一块儿回家。
　　洛子衿跟他走了两步，没看到自家司机的车，抬头看着他，问了一句：
　　“哥哥，今天司机没有来接吗？”
　　洛凯风有点心虚，左右看了看，见到对面街上有卖烧烤的，指了指那个摊位回道：
　　“嗯对，因为我刚好想吃烧烤了，所以没让司机过来，走，我请你吃。”
　　洛子衿踮了踮脚，探头看了眼远处，嫌弃地撇了撇嘴，回道：
　　“不要，妈妈说了，外面的东西不卫生。”
　　洛凯风：“……”
　　他们俩就这么往家里的方向走，过马路的时候，洛凯风正想低头去牵她，发现手里被她塞了一张纸巾。
　　洛凯风：“？”
　　洛子衿抽了一张纸之后，正在低头将抽纸纸巾的那个小口整整齐齐地粘回去，然后把小包纸巾放进裤兜里，抬头对他说道：
　　“擦擦鼻子，你又跟别人打架了吧？”
　　洛凯风下意识地眨了下眼睛，用纸巾在鼻下一按，按出点儿血色，估计是洗完脸之后渗出来的――
　　之前不知道哪个王八蛋在他鼻子上挥了一拳，现在都还有些发酸。
　　看着纸巾上的血，他相当淡定地回了一句：
　　“摔的。”
　　洛子衿：“哦，好吧。”
　　抬手扯着他的衣角，跟着洛凯风走过马路之后，洛子衿抬头看着他，认真道：
　　“我不会告诉爸妈的。”
　　只要你不想让我说，我就会帮你保守秘密。
　　洛凯风对她笑了笑。
　　似乎从那天开始，他们兄妹俩就自动默认了这样的模式，只要两人之间有什么事情是父母不方便知道的，另外一人就会自动把这事埋在心底，并不在家里主动提起。
　　……
　　回忆只不过是一瞬间。
　　洛凯风眼眸动了动，眨眼间就回过神来，他抿了抿唇，面无表情道：
　　“你知道这件事情要是被媒体发现了，会怎么样吗？”
　　洛子衿点了点头，回了短短二字：
　　“知道。”
　　前途尽失，自毁长城，从此再不能出现在荧幕上、公众的视线里。
　　洛凯风点了点头，扣了一下跟前的桌子：
　　“这就是我的答案，不行。”
　　周沐晴始终在远处站着，仿佛并不能加入这兄妹二人的聊天中，听见洛凯风的回答，她心中慢慢地叹了一口气，心道：
　　果然。
　　她对这个结果半点都不意外。
　　……
　　洛凯风则是又想到了之前在她们俩接连想要程悠悠的资料时，自己也看过的一眼，想了想，又补了一句：
　　“虽然我不知道你们俩之间怎么回事，但是这天底下的人还有那么多，别人我都没意见，她不行。”
　　不论从哪方面来说，洛凯风都觉得，自己的妹妹值得更好的。
　　洛子衿后槽牙紧了紧，头也不回地对周沐晴说道：
　　“周姐，可以麻烦你先出去一下吗？”
　　洛凯风这才想起自己的恋人也还在此地，被之前的惊天消息震撼过的心神稍稍回了些，目光顺势落到了周沐晴的身上，凉凉地对她投去一道视线：
　　回去再说。
　　周沐晴眼神复杂地起身往外走，思考着回家怎么哄一下自家的大老虎，才能不让他跟自己计较瞒着他的这个事情。
　　等到周沐晴离开之后，洛子衿喉咙动了动，对洛凯风说：
　　“没有别的人，也不会再有第二个了，哥。”
　　这世间上只有一个程悠悠，能牵系着她所有的喜怒哀乐。
　　哪里还能再分给第二个人呢？
　　“当初我报北影的时候，你不是还感慨过我们家总算又个正经科班出身进这圈子的吗？”
　　“如果没有程悠悠，也不会有今天的我。”
　　洛凯风听着她的话，直皱眉头，心中却是豁然：
　　原来当年那么多老师劝她考清北，她都无动于衷，并不是因为本来就热爱这一行，只是因为这是别人的梦想。
　　那一瞬间，洛凯风终于明白，原来洛子衿这么多年打拼所取得的成就，对她自己而言，根本不算什么。
　　“所以你这么多年努力，只是为了另一个人，我是要这样理解吗？”
　　洛凯风情绪不明地问她。
　　洛子衿迟疑了一下，终究还是落下了视线，只叹气一样的回了一句：
　　“她是我人生的全部意义，从高中，到现在。”
　　洛子衿甚至会觉得，自己来到这个世界上，就是为了遇到这么一个人，跟她相爱着走完这一生。
　　洛凯风看上去像是下一秒就要从桌子后面跳起来了，声音又增了一个幅度，如果不是这会儿太晚，公司里几乎没人，下一秒他在办公室发火的消息就会被传得沸沸扬扬：
　　“你的意思就是我非得成全你们是吧？”
　　洛子衿站在那里，好久之后，摇了摇头：
　　“我只是想让你知道。”
　　我只是想让你知道，我有一个很喜欢的人，我们想要得到你的认可，因为你是我的家人。
　　你可以不给我们祝福，但是，也不要拆散我们，可以吗？
　　似乎意识到洛凯风的决定已经不会动摇，洛子衿又看了他一眼，最后转过身往外走去。
　　在她转身的那一瞬间，洛凯风突然觉得喉咙有些发堵。
　　这是洛子衿从小到大第一次求他，哪怕她没有清楚的说出那几个字，洛凯风也知道。
　　这是他身为哥哥，应该要保护得很好的妹妹，从小他能保护她不被别人欺负，现在能在圈里给她保驾护航。
　　可是现在，洛子衿却要因为喜欢了一个人，而在这里求他。
　　有那么千分之一秒，洛凯风忽然觉得自己失职了。
　　洛子衿转身离开，不再多说一句话，然而洛凯风心底却出现了一个声音：
　　‘当你谈一段恋爱的时候，她默默地支持了你，然而同样的事情放到她的身上，你却不同意了。’
　　随即，另一道声音很快反驳道：
　　‘这不一样！’
　　哪里不一样了？
　　爱情本身哪里错了吗？
　　洛凯风回答不上来，就在他呆愣的这一秒里，洛子衿推开了办公室的门，走了出去。
　　……
　　洛子衿走到楼下，接到了程悠悠打来的电话。
　　她看了一眼时间，滑动接听键放到耳边的时候，声音里自然地带了点笑意，仿佛刚刚还跟哥哥不欢而散的人并不是她。
　　“这么晚了怎么还不休息？回到家就这么放纵了是吗？”
　　程悠悠听着她的声音，只喊了一声：
　　“同桌。”
　　“嗯。”洛子衿应了一声。
　　“洛子衿。”程悠悠听见她的应答，又喊了一次，这回换了个称呼。
　　洛子衿还是只能应她：
　　“在呢。”
　　“我想亲亲子衿。”程悠悠将手放在手机收音的地方，像是说出个秘密一样，悄悄地说出一句。
　　那一瞬间，洛子衿竟然觉得眼中有些发热。
　　明明是她早就该习惯的，简简单单的一句撒娇，可是这一刻居然产生了如此大的威力。
　　好像自己并不是置身于冰天雪地的世界里，否则怎么会连眼睛都被热到？
　　洛子衿站在司机停着的车门边，抬头又看了看天空，依然只能应一声：
　　“嗯。”
　　她也很想亲亲这颗橙子。
　　有多想呢？
　　洛子衿站在车门边，抬手要拉开车门把手的时候，蓦地开口问了一句：
　　“悠悠，我不当明星了，好不好？”


第69章 肠粉
　　听到洛子衿的话, 程悠悠在手机的另一端陷入了沉默，犹豫了好久，才开口问了一句：
　　“你是认真的吗？”
　　站在聚光灯下, 其实让你一点儿也不快乐, 是这样吗？
　　洛子衿却自知失言，听到她那句问话之后，自顾自地笑了一下，看了看时间, 回了她：
　　“不早了, 睡吧。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，抬头看着天花板, 伸手把旁边的被子扯过来卷在身上, 轻轻地应了她一声：
　　“嗯。”
　　然而挂了电话之后，却没有半分睡意。
　　又想起八年前的事情来了。
　　一闭眼, 她就仿佛能听到那时候自己跟洛子衿说过的话：
　　“同桌, 我们以后还可以组个‘双花’组合出道哈哈哈！”
　　“同桌, 我好想当明星啊……”
　　如此种种的话语里带着天真和憧憬，只能看到这个圈里人表面的光鲜，却不知道其间的人究竟要付出多大的代价才能保住这样的辉煌。
　　以至于现在洛子衿居然问她, 自己不当明星了好不好？
　　程悠悠想说‘好’，当然好, 只要洛子衿能开开心心的，怎么能不好呢？
　　可是她怕洛子衿说的并不是真话。
　　想到这里，程悠悠身侧的手指蜷缩起来, 用力扣着床单，仿佛这样就能够紧紧地抓住她们俩之间的感情，然后努力地、披荆斩棘地往下走。
　　她就这样睁眼到了天亮。
　　……
　　另一边，首都。
　　跟她挂了电话之后，洛子衿抬手拉开了车门，在司机一脚油门开出去之后，洛子衿蓦地说道：
　　“去机场。”
　　司机疑惑地从后视镜里看了她一眼，但是遵从了她的意思，往机场的方向开去。
　　新诚娱乐的公司大门外常年有许多狗仔和私生饭跟着，见到这个熟悉的车牌号，各个都跟闻到了什么特殊的气味一样跟着跑，然后发现洛子衿居然大晚上去了机场。
　　有些知晓她行程的粉丝都稍稍疑惑，心想怎么看到洛神自己一个人跑去机场了？这两天也没有什么通告啊？
　　等到发现她买的机票是去凤城的，各个就都更百思不得其解了。
　　最后只能猜测，也许洛子衿是想凤城过年吧。
　　但是等他们知道目的地之后，最早到凤城的那班航班早已起飞。
　　……
　　洛子衿在飞机上只稍稍眯了会儿，下了飞机刚打开手机，就发现有十来个未接来电，都是来自洛凯风和周沐晴的。
　　她看都不看地往下拉通讯录，下一秒钟，屏幕就又跳到了洛凯风的来电上。
　　洛子衿盯着来电，两秒之后面无表情地接了起来：
　　“喂？”
　　声音在临时买的口罩里有些发闷，好像她的心情也并不太好似的。
　　“你简直在胡闹！现在是什么身份你自己不知道吗？经纪人、助理、保镖都不带，你想怎么走出凤城机场？”
　　尽管洛凯风对她在即将过年的时候往外跑的行为也颇有微词，但是想到都是自己的态度把人逼走的，又没法主动再提洛子衿感情方面的那件事，只能逮着她一意孤行地要回凤城这件事说她。
　　跟着走下飞机的时候，周围已经有些人多看了她几眼，哪怕她已经压了压头上戴着的那顶白色帽子，也将口罩往鼻梁的位置再提了提。
　　洛子衿没有回答，或者说，她也不知道要怎么回答。
　　她只是觉得，自己不想看到程悠悠去相亲，所以需要过来一趟，仅此而已。
　　洛凯风没听到她的话，半晌之后，色厉内荏地又接了一句：
　　“你在机场里别乱跑，我叫朋友过去接你，还有，大年三十的时候记得回家，不然爸妈问起我不好交代。”
　　到时候问他，你妹妹今年怎么没回来了？
　　洛凯风要是能回答接了通告之类的事情，他就能在整个过年期间都被爸妈的脸色包围。
　　洛子衿不痛不痒地应了一声：
　　“嗯。”
　　然后她就率先挂了电话。
　　洛凯风：“……”
　　挂掉电话之后，她看了看时间，发觉还是半夜四点，暂时熄了联系那颗橙子的心，慢悠悠地往机场出口的方向走，顺便等着洛凯风说的人来接。
　　她确实是回来找人的，但不是回来搞事的，所以也没有要将她和程悠悠的事闹的沸沸扬扬的打算，只不过，她心里的那点儿思念经过短短几个小时的发酵，这会儿已经泛滥成灾了。
　　……
　　四个小时后。
　　程悠悠一宿没睡，躺也躺不住，只能起来去厨房鼓捣早餐。
　　拿起个半透明的大盆，往其中倒了小山堆一样高的面粉，倒进适量的温水之后，她开始揉面。
　　专注地在厨房做事的时候，能够短暂地让她忘却许多烦恼和忧愁，获得稍许的快乐。
　　她揉面揉的很认真，直到盆里的面团表面变得光滑，不怎么粘手，也不怎么粘盆，才将面团搁在盆里，拿过旁边的透明锅盖盖上，静静地放置半个小时。
　　把手上剩余的面粉都洗的干干净净，她回房间拿起手机，正想刷一会儿微博之类的打发时间，就看到有来自洛子衿的电话没接到。
　　程悠悠赶紧打了回去。
　　“刚才还没醒？”
　　她听见洛子衿如此问道。
　　“不是……”程悠悠答着，顿了顿才说，“刚才在厨房里做早餐。”
　　洛子衿可有可无地‘唔’了一声，回道：
　　“什么早餐？”
　　“手抓饼。”
　　“我也想吃。”
　　程悠悠听到她的话，怔愣了一会儿，哭笑不得地回道：
　　“那小路放假了吗？没放的话，你可以让她去帮你买。”
　　洛子衿正走在梅城的小道儿上，这个县城虽然小，但是早起的人都很多，各家的早餐铺子都热火朝天地开了起来，当早晨的金色阳光落下来将世界笼罩进去的时候，甚至看不出这个地方也同样在经历冬季。
　　别说是穿羽绒服了，就连穿件厚毛衣的人都找不到。
　　跟大城市比起来，这个小县城里会注意到她的人很多，来往不论是骑着单车、摩托，还是开着小轿车的人，始终能从他们身上寻到一点年味儿。
　　要么是车头挂着的红色塑料袋里装着的对联，要么是后座物品盒里因为塞的东西太多，干脆没合上，隐约能看到里头搁着的刚被处理好的新鲜鸡鸭。
　　就连早餐铺子里面出入的老板手里拎着的鞭炮，都明明白白告诉她一件事：
　　要过年了。
　　与大城市一过年显得冷冷清清的气氛不同，光是走在这个县城里，眼睛所捕捉到的无数细节都能让她体会到久违的年味。
　　她有些出神地看了一会儿，没听清程悠悠的话，发出了一声疑惑：
　　“嗯？”
　　结果没等程悠悠重复问题，她想起来了自己原先的打算，艰难地从记忆角落里扒拉出来当初高三填资料档案时，程悠悠写的户口所在地的地址，有些不太确定地环顾了一圈周围，开口问道：
　　“你家楼下是不是有个卖肠粉的早餐店？”
　　程悠悠还没反应过来，半带着疑惑地回答道：
　　“你问的是凤城还是梅城？”
　　“梅城。”洛子衿简单地说了两个字。
　　程悠悠眼神稍稍上抬，作出个回忆的动作，语气略微放缓了些：
　　“好像是吧，应该在旁边那条街。”
　　洛子衿看了眼那家店的牌匾，又问了一句：“牌子绿色的，写着‘早餐肠粉’四个字？”
　　程悠悠终于意识到了不对劲，有些惊诧地回道：“你怎么知道？等等，同桌你现在在哪儿呢？”
　　洛子衿相当淡定地‘哦’了一声，回道：
　　“你家楼下吧。”
　　程悠悠：“！！！”
　　她霎时间就从床铺上站了起来，直往门口的方向走，出口的话语里满是不可思议，以至于声音都不自觉地大了些：
　　“你怎么过来了？！”
　　昨天打电话的时候不是还在首都吗？
　　怎么今天会突然来找自己？
　　刚醒的程爸打着哈欠拧开了房门，见到程悠悠在玄关处手忙脚乱穿鞋的样子，开口问了一句：
　　“去哪儿？”
　　程悠悠抬眼见到他，想起刚才在厨房里揉的那团面，迅速地回道：
　　“我有事出去一会儿，爸爸，厨房里我揉的面本来想做手抓饼的，你们看着弄一下早餐。”
　　程爸一头雾水地看着她在鞋柜上包里翻钥匙的动作，挠着后脑勺回道：
　　“等会儿我跟你妈要去收拾老宅子，还要去买过几天用来祭祖的东西，不在家里吃早餐，面你还是等着自己弄吧。”
　　程悠悠只是头也不抬地随便应了一声，在手包的夹层里翻出了钥匙之后就转身拧开门，匆匆往外走，边走还边跟手机那头的人说：
　　“你站在那家店附近别动，我现在就来找你。”
　　三分钟以后。
　　程悠悠一眼看到那家早餐店旁边的矮阶梯上看到了站着的洛子衿，双手插着白色卫衣的衣兜，正侧着脸庞看向另一边，沐浴在金色晨光下的人，就连黑色的发丝都仿佛被根根镀上了金色，脸庞没被挡住的皮肤显得嫩白如牛奶。
　　黑色的双眼嵌在其中，熠熠生辉。
　　明明没有露出相貌，却让四周摊位上正吃着早餐的食客们频频看去，仿佛想要透过那口罩猜测出下面那张脸究竟是不是如自己所想的那般惊艳。
　　原本她并未注意到程悠悠是从这边走来，但是看着另一头马路的时候，忽然心有所感，转头往另一边看去，正看到往这边来的程悠悠。
　　县城很小，来往的人总有互相认识的，几个挑着担子卖菜的婶子路过时，还用家乡话跟程悠悠聊了两句，于是程悠悠不得不停下脚步，只在回话的时候用余光一直框着那道身影。
　　等到她走到早餐店附近时，更是有几个小青年抬手跟她打招呼：
　　“悠悠姐早啊，今晚直播播什么？”
　　程悠悠对他们笑了一下，摇了摇头示意这个问题保密，再抬眼的时候，正巧与洛子衿看过来的视线对上。
　　三步并作两步走到她旁边，程悠悠笑眯眯地问了句：
　　“吃过早餐了吗？”
　　洛子衿摇了摇头，看向刚才那几个跟程悠悠打招呼的小伙子，却被她以为是想吃这个，于是拉着洛子衿往店里走，找着干净的空桌椅时，对老板熟练地说道：
　　“要两份肠粉，加蛋加肉。”
　　老板抬眼看了看她，冲她点了点头，抽着蒸屉的动作相当熟练，另一手拿过个塑料的薄板，将屉子里那层薄薄的米粉蒸出的皮从中间划了一下，又从一头卡入，迅速地铲下两边的米皮，放到旁边的白色碟子里。
　　有的米皮里还夹着生菜，有的是搅合了金黄蛋液的，还有的里头加入了细细碎碎的瘦肉末，在盘子里码好之后，淋上一层自制的深色酱汁。
　　深色的酱汁里有细细的蘑菇碎和蒜末，从雪白的肠粉上一层层地流下去，淌在盘底的时候，混合着热气腾腾的肠粉一块儿冒出的香气就蹿到了鼻子里，让人迫不及待地从浅色四方木桌上摆着的筷筒中抽出一双来，朝着面前的美食夹去。
　　洛子衿对她刚才说的手抓饼还惦记着，但是在第一口尝到这肠粉味道的时候，她就将那份想吃手抓饼的冲动抑制下去了。
　　原因无他，虽说在凤城也能尝到这样的美味，但是今天在梅城这样个简单的小县城里，尝到的味道居然如此正宗，只是简单的加了肉和蛋，却超过她以前吃的所有味道。
　　细细的米皮里混合着的生菜微甜，能够很好的解掉肉和蛋的腻味，酱汁的味道咸香得当，充分将蘑菇的香味融了进去，和肠粉皮里混着的肉末一块儿咬下时，在齿间迸开的口感美得让人根本停不下来。
　　看着挺多的一份肠粉，却轻轻松松就被消灭的干干净净，只剩下盘里一层薄薄的酱汁留在那儿。
　　洛子衿下意识地舔了舔唇，抽过桌上的纸巾想擦嘴的时候，发觉那纸质十分粗糙，有些难以相信就这样简单朴素的路边小摊，竟然能作出如此让人着迷的味道来。
　　程悠悠察觉到她抽纸的动作顿了一下，伸手从兜里摸了一下，掏出了一包扁扁的抽纸，扯开那个黏性的封口之后，发觉里头只剩下一张了。
　　想也不想地把这剩下的整包递给了洛子衿。
　　然后抬手想去抽桌上的那种糙纸擦嘴。
　　洛子衿的动作却更快，抽出了那张质量做工都超过小摊贩出品的纸巾，展开后，熟练地从中间一分为二，把另一半递给了程悠悠。
　　看到她这样熟练的动作，程悠悠下意识地露出个笑容。
　　想起以前高三一块儿在学校食堂吃饭的事情来了。
　　……
　　中午十二点过后，食堂总是会迎来吃饭的高峰期，高中三个年级同时挤进食堂的人数足够在每个窗口前都排出长龙，唯有上体育课的班级能够幸免于难。
　　哪怕只是提前去到食堂十分钟，都能够享受到新鲜热乎的饭菜，以及安静的环境。
　　可惜那时候程悠悠班上的体育课通常在下午。
　　所以每次都只能排在龟速前挪的队伍里，羡慕地看着旁边早已打完了饭菜，在餐桌旁边边吃边聊的那些人。
　　学校虽然体贴地在每张餐桌上都放了抽纸筒，方便学生们的用餐，然而――
　　纸筒在百分之八十的情况下都是空的。
　　女生们都习惯了自己带纸巾。
　　有一回程悠悠发觉自己坐的那一桌，纸筒里居然有了纸，颇有些惊讶，下一秒就看到同坐一桌的某个女生抬手扯了两节，跟同伴聊着聊着往嘴上一抹，而后惊呼一声：
　　“天，这纸也太糙了吧。”
　　桌对面的同伴瞟了一眼，眼露嫌弃地说道：
　　“这种纸，擦屁股都不用好吗？”
　　程悠悠听罢，默默地从兜里摸出了一包抽纸，习惯性地抽出一张，下一秒发现抽纸小袋子里空了。
　　对面洛子衿抬手要接的动作停在了半空中。
　　两人蒙蒙地对视了几秒，洛子衿似乎有些尴尬，下意识解释道：
　　“我的纸巾刚好用完了。”
　　然而小卖部和食堂的距离又离得挺远，还没成为偶像就自带颜值包袱的洛学霸显然并不会在没有擦嘴之前离开餐桌。
　　她看了看桌上那个奇丑无比的绿色抽纸筒，目光里露出了一分挣扎：
　　到底是不擦嘴，还是考虑去用面前这筒‘人家连拿来擦屁股都嫌弃’的纸，这是一个问题。
　　下一秒钟，她见到程悠悠相当淡定地展开了面前仅剩的一张抽纸，熟练地对半一撕，把另一半递给了她：
　　“同桌你不介意吧？”
　　洛子衿当然不介意，跟她道了声谢之后，擦了擦嘴，有些疑惑地问道：
　　“你不怕撕坏吗？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，回道：“不会的。”
　　因为她尝试过好多次，找到了技巧，才研究出了如此好用的办法。
　　――毕竟有个每天上课都在叨叨着试卷不印双面就是不环保的地理老师，所以程悠悠下意识地联想到纸巾也应该省着点用。
　　后来洛子衿就习惯了吃饭擦嘴的省纸用法，以至于跟小路第一次出门去吃楼下小餐馆的时候，小路都被如此亲民的洛神给震惊了。
　　……
　　两人吃过早餐之后往外走，这附近正好还开了其他的早餐店，洛子衿意犹未尽地盯着旁边卖包子的蒸笼，在心底好奇那味道究竟是跟刚才的肠粉店一样令人惊喜，还是像表面上看去的普通。
　　程悠悠注意到她的眼神，几步走到店铺前，跟老板打包了几个烧麦、豆沙包还有肉包子之后，拎着个相当简单的透明塑料袋回到她跟前。
　　“想吃哪个？”
　　洛子衿看了看她的动作，瞄了眼塑料袋子里装着的早餐，视线却定格在程悠悠灿烂的笑容上，隔着口罩轻声说了一句：
　　“想吃拎着早餐的这个。”
　　程悠悠猝不及防在大庭广众之下听见如此流氓的话，眼眸里的笑意都瞬间被震住了，
　　轻晃着早餐袋子的动作顿了一下，然后一跺脚，快步往前面走去。
　　走了两步想起来洛子衿不认识这边的路，又别别扭扭地停下步伐等她。
　　洛子衿看到她的样子，眼眸里下意识地流露出些许的温柔，很快就跟了上去，开口问道：
　　“接下来去你家吗？”
　　程悠悠点了点头，回了一句：
　　“我爸妈出门去了，家里只有我妹，你不介意吧？”
　　总觉得两人的关系去酒店会很奇怪，既然都是女生，那就带回家好了。
　　程悠悠心底的小人红着脸如此建议道。
　　洛子衿摇了摇头，说了三个字：“挺好的。”
　　程悠悠松了一口气，正在此刻，兜里的手机响了起来――
　　是程爸打过来的。
　　“悠悠，你今天跟朋友玩到什么时候回来啊？”
　　背景音里时不时响起汽车的鸣笛声，估计父母俩这会儿已经在回去老宅子的路上了。
　　程悠悠下意识地跟面前的洛子衿对视一眼，侧过头问道：
　　“怎么了，爸爸？”
　　“快过年了别跑太远，下午回来的时候你妈让你顺路去超市里买点年货，对联那些我都买完了，只要再买点红包还有糖果之类的零食回来就行。”
　　程悠悠应了一声‘好’，又让程爸路上小心点，注意开车。
　　程大礼‘嗯嗯’地回着，这才放心地挂掉了电话。
　　程悠悠看着手机屏幕，半晌之后抬眸看向洛子衿，眨了下眼睛。
　　洛子衿看到她突然卖萌，有些好笑地想抬手刮她的鼻子，伸手到一半想到了这是在外头，又只是帮她理了理头发，问了句：
　　“怎么？”
　　“同桌，你愿意跟我一起去逛商场吗？”
　　因为程悠悠想起高三时候每次约洛子衿去书城都少有成功的，下意识地感觉洛学霸大概是不喜欢出门逛街这种活动，所以才特意开口这么一问。
　　洛子衿还以为是什么事，听完只毫不犹豫地答了句：
　　“当然。”
　　程悠悠点了点头，又给在家睡懒觉还没醒的程锦打了个电话，让她下来自己把早餐拎回去。
　　跟洛子衿在小区楼下等程锦出来时，程悠悠忽然开口说道：
　　“同桌，我不去相亲了。”
　　洛子衿顿了顿，答道：“我知道。”
　　程悠悠看着脚下平整的水泥地面，盯着那被压路机轧平时留下的细细纹路，半晌之后迟疑着问道：
　　“那，同桌你要什么时候回去啊？”
　　洛子衿似乎是笑了一下，眼尾上挑的弧度转瞬即逝。
　　她没接这个话茬，只是说起另一个事情：“你爸妈让你买年货？正好，我家在凤城那边的房子也需要置办点，你一会儿帮我挑一下。”
　　从来没有在过年的时候处理过这些琐碎事情的洛子衿，忽然对此事燃起了极大的兴趣。
　　甚至想到就做，抬手就给洛凯风发了个消息。
　　洛凯风看着手机页面上显示的短信内容，坐在家里的沙发上，跟洛父聊着天，整个人的表情都是懵的：“……？？？”
　　见到他盯着手机看了几秒，洛骐问了他一句‘什么事情’。
　　洛凯风面无表情地继续盯着手机，将上面的话念了出来：
　　“子衿说她想布置一下凤城的房子，在那边过年。”
　　洛骐疑惑不解：“她怎么突然想回那边过年了？”
　　因为她对象在那边。
　　洛凯风在心中如实回答，不动声色地吐出另一个回答：
　　“因为她觉得那边年味儿更重，大概是想起小时候过年的事情了吧。”
　　听到他的话，洛父一拍手，在洛凯风以为他要让自己把洛子衿喊回来的时候，竟然听到下一句：
　　“是吧？你妈妈也这么觉得，在城市里过年没什么意思。”
　　在洛凯风心里‘咯噔’一声响的时候，他听见了父亲最后的拍板：
　　“行，今年我们回凤城过年。”
　　洛凯风：“……”
　　现在他知道该怎么回这条消息了。
　　……
　　在程锦下楼拿自己的‘早餐外卖’时，洛子衿正好在旁边看手机。
　　程锦悄咪咪地打量着戴着口罩的洛大明星，想把程悠悠拉到旁边偷偷问问题，结果程悠悠刚往洛子衿身旁离开一步，洛子衿的视线就跟了过来。
　　程锦接收到她的目光，迅速地把自己叮嘱的话简单说完：
　　“你们俩记得小心点啊，拜拜。”
　　说罢她转身就走，程悠悠颇有些无奈地盯着她离开的身影，转头看到旁边的洛子衿，正在此时，听到对方开口说道：
　　“不回了。”
　　程悠悠反应了半秒钟，想起来她回答的是自己之前的那个问题。
　　大惊失色道：“那怎么行？”
　　这可是过年，洛子衿不回家的话，她的爸妈得有多失落啊？
　　洛子衿看到她替自己担心的样子，眼中又浮出了笑来，颇有些得意地继续逗道：
　　“嗯，就不回。”
　　接下来往旁边超市走的整一路上，程悠悠都在绞尽脑汁地思考着，怎么哄自己的同桌乖乖的回家过年。
　　哦对了，还有……
　　到底要不要继续当明星这件事。
　　程悠悠分了心，眼前被凑了两叠红包，洛子衿开口问道：“左边的还是右边的？”
　　两份红包上的花纹，都是非常精致的花纹，一份是百鸟朝凤的图，上面写着‘吉祥如意’，另一份上面则是精致漂亮的一树梅花，在吉庆的红底映衬下格外好看，旁边的四个字是‘万事顺意’。
　　程悠悠的注意力被短暂地拉了回来，有些纠结的盯着看了半天，迟疑道：
　　“都……好看？”
　　洛子衿点了点头，把两份红包都放进了她的推车里。
　　然后抬手推了推程悠悠正搭着的购物车，带着她往前面继续走去，边走边问：
　　“还有糖果是吗？”
　　程悠悠点了点头，发觉她并不想提昨晚的事情，只能暂时也压下自己心头浮出的那些想法，跟着她往前走，专注起面前的事情来。
　　洛子衿扫了一眼散装的那些花花绿绿的糖果，问旁边的程悠悠：
　　“是不是全部都买一份？”
　　程悠悠看了看，很诚实地回道：
　　“大部分都好看不好吃。”
　　洛子衿听罢，一秒收回了兴趣，转头问她：“那买什么？”
　　程悠悠清了清嗓子，故作认真道：
　　“但还是要从里面努力找出那些味道还算可以的。”
　　洛子衿：“……你刚才是不是在皮？”
　　是在耍她吧？
　　程悠悠对她吐了下舌头，去旁边扯装食品的保鲜袋，一眼在其中找到味道还算不错的类型，每样称了一袋，去称重标价之后，拎着七八个袋子回来了。
　　甚至还帮她也都同样买了一份，只不过数量要少很多，走回推车边的时候抬头看她：
　　“你买这些应该够了吧？”
　　她算了算自己家过年时候要来的亲戚，感觉自己家是够的，但是洛子衿――
　　程悠悠不觉得她家里会摆这些糖果。
　　洛子衿哼了一声，回道：
　　“不够，我吃半个月呢。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“别闹，你把零食当饭吃啊？”
　　说罢对着她那份皱了皱眉头，看上去好像很想再从里面往外拎走几份。
　　洛子衿抬手把那几袋程悠悠称好价格的糖果往自己的方向再拨了拨，护食一样地幼稚说道：
　　“不许动。”
　　程悠悠哭笑不得地看着她。
　　知道她只是来跟自己凑个热闹，但是没想到她要这么认真，无奈地劝了一句：
　　“同桌，你一个人真的吃不完这么多。”
　　洛子衿作势推着车要走，想也不想地反驳道：
　　“那也不分给他们，到时候过年让他们看着我吃。”
　　洛凯风休想吃她的糖，等要过年的时候她就在家里摆个果盘，自己每天早上起来就能吃到甜蜜蜜的零食，不知道多美滋滋。
　　他们？
　　程悠悠顿了下脚步，想到刚才洛子衿理直气壮说出的不回首都，半晌之后好似联想到了什么，在洛子衿回头看她的时候，三步并作两步地上去追问：
　　“你家是不是今年不在首都过年？”
　　洛子衿心想，哎哟，不得了，变聪明了。
　　本来还想让程悠悠哄哄自己，挖个坑让她跳进去，好借着她劝自己回家过年这个机会多剥两次橙子的。
　　她模模糊糊地‘嗯哼’一声，却已经是答案了。
　　程悠悠回忆起自己刚才还担心她要在外过年的事情，顿时有些气鼓鼓，喊她一声：
　　“同桌！”
　　洛子衿推着车走的更快了些，假装没有听到她气急败坏的声音。
　　忽然斜路里非常激动地往她这个方向跑来一个人。
　　洛子衿及时地拉住了车。
　　“请问、请问你是洛子衿吗？”明明已经认出来她了，那个粉丝还是强行压下自己的激动，礼貌地站在离她不远的距离，试探性地问道。
　　洛子衿淡定地看了她一眼，见到她身上的中学生校服，摇了摇头：
　　“不是，你认错人了。”
　　听到她的话，女生眼中的光芒暗了暗，仔细地盯着她多看了两眼，有些茫然地问了一声：
　　“啊？我认错人了吗？可是我觉得你就是啊……”
　　不论是声音！还是身形长相！洛神你怎么好意思睁眼说瞎话的？？？
　　“请问你可以摘掉口罩让我看一眼吗？”
　　洛子衿偏过头，作势想离开，并不愿意在这个地方感受粉丝的热爱，将推车换了个方向，指着口罩，刻意压了下嗓子换了个声音，说了一句：
　　“我感冒了，抱歉。”
　　程悠悠正好从后面跟了上来，疑惑地打量了一下那个女生，又看了看旁边的洛子衿。
　　见到她的时候，那女生眼睛一亮，却没有再往这边走了，仿佛已经感觉到了爱豆并不想让自己接近她生活的态度。
　　只是依旧站在原地，眼神诚恳中带着许多的炽热，声音不高不低，既没有让远处的人注意到，也恰好能让前方的人听清楚：
　　“子衿加油，我很喜欢你，也会一直都支持你。”
　　程悠悠回头看到了她的那个眼神。


第70章 手抓饼
　　结完帐之后, 洛子衿跟着程悠悠一块儿往外走，仿佛刚才路上见到那个粉丝的事情再普通不过，几乎没有什么值得她思考和回忆的地方。
　　但是程悠悠总觉得她这会儿的情绪有点奇怪, 因为自从被一个粉丝认出来之后, 这一路上洛子衿都没有再开口说话，仿佛在不自觉地思考什么一样。
　　伸手扯了扯洛子衿的衣角，她小声地喊了一句：“同桌。”
　　洛子衿扭头看着她，发出一声疑惑：
　　“嗯？”
　　程悠悠与她对视几秒, 晃了晃手里的袋子问她：
　　“我家只买这些就够了, 你家还需要别的吗？比如鞭炮之类的。”
　　洛子衿想了想，点了点头, 回了她一句：
　　“走吧。”
　　鞭炮只要在路边零售的小商店里买就够了, 这家超市里并没有售卖，而零售的商店就在出了商场之后走路一分钟不到的距离。
　　程悠悠跟老板要了一串五十块的小鞭炮之后, 看到旁边货架上摆着的零食, 转悠了过去, 结果在某个薯片牌子上看到印着的自己，但是颜色和样子都比较模糊，盯着再仔细一看――
　　喜得集团旗下的薯片名字叫做‘喜乐’薯片, 而这袋子上印出来的分明就是‘喜力’薯片。
　　程悠悠：“……”
　　她有些哭笑不得地拎起薯片袋子，转头问老板这是在哪里进货的, 怎么还有山寨牌子。
　　老板正儿八经地回道：
　　“这个进货更便宜，吃起来味道都差不多啦。”
　　洛子衿听到她开口叽里咕噜的家乡话――尽管读书的时候在凤城待过一段时间，但依然没学会说本地的话, 只隐约勉强能听――往她那边走去。
　　视线放在她手里那袋薯片上，程悠悠当作玩笑一样地跟她晃了晃包装袋，将刚才她和老板的对话用普通话又复述了一遍，洛子衿仔细辨别了一眼那包装，对盗版的印图技术做了评价：
　　“挺厉害的，糊得我都认不出来那是你。”
　　程悠悠哈哈直笑，被这件事逗得也没心思继续买零食了，拎起老板包好的那串鞭炮就走，边走还边说道：
　　“不行，我回去得上淘宝看看，到底有多少小商家偷我照片拿去p成代言图了。”
　　想象到自己的照片被用各种奇怪的抠图手段放在网上的场景，她的心情一时间十分复杂。
　　彼时两人正在准备过马路，程悠悠一眼能看到对面小区旁边的巨大广告牌，画面上是周涵代言的一款国民空调，绿灯刚亮的时候，广告牌的页片开始翻动。
　　等走过了马路一抬头，程悠悠发觉那画面变成了洛子衿代言的那款游戏，她之前和谢佻去云城时见过的同样一副。
　　程悠悠斜睨着洛子衿，唇角上扬着接了一句：
　　“哇，同桌，你看你的图片就是高清正版大图，怎么我就被盗了？不行，我回去也得上淘宝搜一下你。”
　　洛子衿看了看那张广告代言，似乎在设想自己的照片被糊成爹妈难认的样子，眼中露出几分笑意。
　　她开口对程悠悠说道：
　　“找不到的，新诚有人盯着呢，侵犯我肖像权的小贩会被揪出来的。”
　　程悠悠嘟了嘟嘴，小声说了句什么。
　　洛子衿：“嗯？”
　　程悠悠立刻改口道：“我说同桌你长得真漂亮。”
　　洛子衿：“……哦，可是你刚才那句话没这么长。”
　　程悠悠拎着东西赶紧往自家小区里跑去，被洛子衿三两步追上，揉完她的脑袋之后，把她手里的东西接了点过来，走远了隐约还能听到两人的对话：
　　“你什么时候回家呀？”
　　“今天不回，我哥请了人来打扫屋子，晚上在你家借住行不行？”
　　“可以啊，我爸妈正好今天收拾老宅那边的事情，估计要明天才回来呢。”
　　……
　　同一时刻。
　　首都的四合院里，谢佻看着红色塑料袋里装着的七八副对联纸筒，指了指那里头的东西，问旁边坐着喝水的人：
　　“我记得我没买这么多？”
　　总共就一个大门口、勉强把厨房和四个房间算上，也贴不完这么多对联。
　　瑛眨了眨碧蓝色的眼睛，手里握着透明的直筒玻璃杯，看向她答道：
　　“我觉得它们都好看。”
　　所以趁着谢佻不注意，偷偷地把好看的对联又都塞了进去。
　　谢佻：“……”
　　“行，多的全送你，你自个儿贴房间吧。”她面无表情地回道。
　　瑛还不知道贴对联的规矩，听到那些漂亮的对联都能在自己房间里贴上，还设想了一下那画面，还觉得挺美。
　　以至于把后来每个进她屋子的人都吓了一跳，任谁看到一面墙上贴满的对联都会震惊一下，感觉看到的并不是对联，是什么驱魔辟邪的符纸，有种莫名的诡异感。
　　半小时之后，谢佻搬着板凳在大门外贴对联的横批。
　　瑛站在不远处对她说道：“上上上！”
　　谢佻：“……什么？”
　　她疑惑地把横批的四个字往上稍稍挪了挪，又听到一句：“不对不对，下一点儿！”
　　谢佻往下稍微比了比，听见瑛冒出最后一句：
　　“哎，好像还是歪了。”
　　谢佻：“……”
　　她从小板凳上下去，对瑛毫不客气地指了指凳子，说道：
　　“你来。”
　　于是接下来要听指挥的人变成了瑛，从外院贴到厨房再贴到各个房门口，一个小时下来之后手臂都是酸的。
　　她回头一看。
　　谢佻正坐在院子角落的桌上慢悠悠地撕着双面胶，把小节双面胶撕下来贴在喜庆语贴纸的后面，沿着边角、虚线一样地贴了一圈，之后又挨个把上面的白色那面撕掉，让另一面也同样拥有黏性。
　　见到瑛甩着胳膊往这边走，她把手里刚揭好的一张长方形的红纸递过去：
　　“喏，这个贴门上，大门中间靠上的位置吧。”
　　瑛作出个诧异的表情来，往后退了两步，作势要躲避：
　　“还贴？？？”
　　谢佻看了看桌上的一堆纸，还有几张窗花和门画，对她牵了牵唇角，露出个标准的笑容来：
　　“那当然。”
　　趁着有苦力可以使，谢佻大佬不费吹灰之力就能将家里布置地充满年味儿，甚至还能悠哉悠哉地耍弄一下那个干活的人。
　　“哎你贴歪了，往左挪往左挪。”
　　“不对，好像还是刚才那个位置。”
　　瑛气愤不已的声音传来：
　　“谢佻！”
　　“哎哟，这回还挺标准的，夸夸你的普通话，小金毛。”
　　瑛把手里的纸往门的正中央拍了一下，听出她话里的调侃意味，对她这个称呼表示出极度的不满，转身就要过来跟她活动筋骨。
　　两人在院子里莫名其妙地打了一架，最后以谢大佬出各种暗招的手段获得胜利。
　　但是结束的姿势好像有些奇怪。
　　谢佻笑吟吟地抬了抬眉梢，看着被自己压在身下的那人，居高临下地开口问她：
　　“小金毛，服不服？”
　　瑛动了动自己的腰，显然是被地上的凉地板硌得有些不太舒服，但是这动了一下的姿势让谢佻以为她还想打，所以又往下压了一下。
　　瑛磨着后槽牙，从牙缝里挤出一句：
　　“卑鄙。”
　　她的力气比谢佻要大一些，又不好真拿出狠劲去跟她动手，结果身手相差并不太大的两人最终造成的后果却是她被单方面的压制。
　　而且感觉姓谢的这家伙真是半点都没留情，这会儿自己的肩膀、腰、腿都在疼。
　　谢佻哼笑一下，跟她对视一眼，发觉此刻被压在冰凉地上的小朋友，估计这会儿头发和背上都是地上的灰。
　　脸上都沾了几根发丝，像是在泥里滚过一圈的小狗。
　　嗯，更像小金毛了。
　　莫名的，谢佻觉得自己好像有点欺狗太盛，于是她难得的在自己有些浅薄的愧疚心下，想要故作无事地从瑛的身上起来，胜利者要单方面宣布结束战斗了。
　　结果她松开那力道，起身到一半，被瞅准机会的瑛猛地抬手往下一拽。
　　谢佻另一手下意识地想撑住什么，然而按到之后却被掌心的柔软惊了一下。
　　就那么愣神半晌的功夫，没等她来得及开口为‘不小心占到便宜’道歉，两人完全换了个姿势，后背和脑袋贴着地板的人已经变成了她。
　　谢佻：“……”
　　她目光凌然地跟身上这人对视几秒，手上根本没有在用力挣扎，干脆放弃了力道，只说出一句：
　　“滚下去。”
　　瑛才不听，察觉到她放弃挣扎的意图，借着机会将人抵得更牢，在谢佻耳边笑着说了一句：
　　“谢，你刚才吃我豆腐。”
　　若是平时，谢佻肯定又要调侃她一句：
　　小样儿，还吃豆腐，汉语学的越来越顺溜了啊？
　　但是今时不同往日，被人离得这样近说话，让她下意识地偏了一下头，被分别按在身侧的手想使劲，却难以挣脱压在上面的力道。
　　她略微偏了下脑袋，斜睨着瑛，问了一句：
　　“滚不滚？”
　　瑛得意洋洋地回了一个字：
　　“不。”
　　谢佻露出个明悟的神色，安静了半秒，她忽然用脑袋往前一撞，额头正好撞在某人下巴上，只听见瑛‘唔！’地一声，下意识地松开了她的手，被她整个从身上掀了下去。
　　她只用了五成的力道，却还是听到瑛在后面愤愤地指控：
　　“冷血的女人！”
　　话语里有些含糊不清的意味，不知道是不是咬到了舌头。
　　谢佻拍着背上的灰，回头看了看坐在地上的那人，看出了点可怜巴巴的意味来，好像连头发的光泽都因为沮丧而暗下去挺多。
　　于是她只能重又走回去，用没带多少警告味道的话语提醒着，一边抬手捏着她的下颌，让她抬起头：
　　“下次少招惹我啊，张嘴我看看。”
　　瑛想要扭过头，嘴唇抿着不肯让她看，被谢佻拍了下脑袋，才闷闷不乐地张嘴说道：
　　“没受伤。”
　　谢佻又从鼻腔里哼出一声笑，揉了下她的脑袋，放开手，往浴室的方向走去。
　　刚才的贴对联松筋骨活动显然已经让她一身汗了，她打算去洗个澡让身上重新干净起来，汗水粘着地上的灰，让她对此刻的状态嫌弃不已。
　　走去的时候头也不回地留下一句：
　　“一会儿记得洗澡啊，身上脏死了。”
　　瑛没回话，只是抬手摸了摸自己刚才被她揉过的发顶。
　　莫名其妙地想到――
　　原来每次棉花糖被谢佻揉脑袋就是这种感觉吗？
　　……
　　程悠悠并不知道某条米国来的小金毛已经获得了跟她一样的待遇，她把洛子衿带回家之后，进了厨房，对一团已经发了不知道多久的面陷入沉思。
　　变酸了，还很粘手。
　　――没办法，只能再做新的了。
　　程锦好久没吃到她的手艺了，站在厨房边往里探头，时而回复一下手机上买家的问价信息，开口道：
　　“姐，今晚吃什么啊？”
　　程悠悠回头看她，头发稍稍长了之后，发尾的薄荷青绿渐变的部分又往后挪了挪，这会儿快到肩胛骨的位置，长短正好的头发尾端卷起的弧度衬得她气质莫名勾人。
　　尤其是额前空气刘海下的那双弯弯的桃花眼，在巴掌大的小脸上显得更圆溜了些。
　　“本来早上想做手抓饼的。”
　　她如实回道。
　　程锦点了点头，开始了点菜：“那我要加培根、鸡蛋，还有番茄酱和沙拉酱。”
　　报完菜单之后，程锦往厨房里头走了两步，打开冰箱看了一眼，发现没什么能就餐的饮料，又问了句：
　　“姐，要不喝豆浆吧？”
　　程悠悠‘唔’地应了一声，往盆里重新加水揉面的时候回道：
　　“行，你帮我问问子衿吃什么。”
　　程锦：“噫。”
　　子衿。
　　啧，公然秀恩爱。
　　……
　　洛子衿正坐在客厅的沙发上，和跳上沙发扶手的长毛布偶猫对视。
　　大喵那双漂亮高贵的眼睛扫视着面前这人，仿佛能寻到她身上属于自己家铲屎佬的味道，冲她‘喵’了一声。
　　洛子衿：“……”
　　从来没修过猫语的洛学霸对这种来自异世界的语言陷入了茫然。
　　只是直觉好像对方并不是在表达威胁。
　　所以她只是沉默地跟大喵对视着。
　　程锦出来之后，看到大喵距离她的位置那么近，还吓了一跳，并不知道洛子衿喜不喜欢猫，三步并作两步上来把猫抱起，友好地对她笑道：
　　“洛神晚餐想吃什么味道的手抓饼呀？”
　　橙子味的。
　　洛子衿稍稍挑了下唇畔，对她露出了个标准的笑容，回道：
　　“都可以的。”
　　说完之后她就起身往厨房的方向走去，程悠悠听见脚步声，头也不回地问道：“她吃什么味道？”
　　“你做的味道都行。”洛子衿往她的身后走去，压低了声音回道。
　　程悠悠吓了一跳，赶忙回头去看，嗔怪地瞪了她一眼，小声道：
　　“我就是心血来潮想做这个，估计是吃不饱，你想吃我妈做的饺子吗？冰箱里还留了点，是三鲜味儿的，不喜欢的话我再下点面条。”
　　洛子衿听到是她妈妈的手艺，哪里还会拒绝，也不想她太折腾，迅速做了决定：
　　“饺子就行。”
　　程悠悠点了点头，回了一声：“好。”
　　洛子衿倚在冰箱旁边，看着她专注在厨房里忙碌的样子，心中渐渐流淌出温馨的感觉来，好像能就这样一直过下去。
　　无论什么时候，在自己感觉到疲倦和乏累之时，总能回到这个有对方烟火气的世界里休憩片刻，这感觉真是美好。
　　洛子衿长长地呼了一口气，稍稍闭上眼睛，想的第一件事竟然是《昼夜》的剧本。
　　角色才刚刚琢磨出点味道来。
　　“可是你已经不打算演了。”心底有个声音冷冷的说道。
　　洛子衿静默了半晌，头回被自己心底的质问逼的半个字都解释不出来。
　　对。
　　她应了一声。
　　不知道为什么，她竟然对心底那声音开口道：
　　“对不起。”
　　奇怪的是，在说出这几个字的时候，伴随而来的心情并不是解脱，而是一种模糊而又复杂的……愧疚。
　　好像能看到个穿着深蓝色警服、戴着警帽的人站在一扇铁门前，回头看了她一眼，那眼神温柔又带着难过，仿佛能理解她做出的决定。
　　洛子衿与她注视着，看到她肩膀上银色的肩章在黢黑的世界里，被顶上唯一的光投下来，映得熠熠生辉。
　　下一秒钟，那人抬手抚上了跟前的门，再回头看她的眼神却变了。
　　缓缓地冲洛子衿勾了下唇角，原本气质温和的人顿时有了点邪魅狂狷的味道，好似坏透到了骨子里，只半边的唇勾了起来，笑出一种诡谲的美丽。
　　她开口问洛子衿：
　　“你要走吗？”
　　“连你也不想救她，我知道。”
　　说罢，那人猛地拧开面前的门，门口却不是什么康庄大道，也并不通往光明，而是深渊万丈。
　　原来她站的位置竟然是悬崖。
　　风从门的另一侧呼啸吹来，穿过了那几乎可以忽略不计的门框宽度，将穿着深蓝色警服的人帽子瞬间吹到了九霄云外，飞扬肆意的黑发将肩上那点银色的光挡去。
　　好像把她生命里唯一的光也挡住了。
　　下一秒钟，那人往前跨了一步，对她露出了个仿佛带着解脱，又仿佛带着嘲讽的笑，纵身往悬崖上跃下。
　　她跳下之后，那扇门猛的关上了。
　　‘咚！’地一声巨响，门板拍在了门框上，紧紧地关拢，却再也没有第二个人走到门前。
　　头顶的探照灯孤零零地映着门前的位置，落在地面上是一个巨大的圆白光圈，却只能罩着空旷的地板，没有第二个角色登台。
　　仿佛剧目开场，该上来的演员迟迟不登台。
　　洛子衿猛的睁开眼睛，看到了程悠悠正疑惑地站在她的跟前，与她对视一眼，疑惑地喊道：
　　“同桌？”
　　洛子衿轻轻眨了下眼睛，黑色的眼眸里迷茫渐渐消退，恢复成程悠悠熟悉的那副模样，温和地应了一声：
　　“嗯？”
　　“你是不是困了？要不要先去我房间休息一会儿？”
　　程悠悠关切地问道。
　　洛子衿迟疑了几秒，点了点头：“好。”
　　程悠悠放下手头的事情，带她走到了自己的房间里，看到她在床上躺好之后，轻声又说了一句：
　　“一会儿饭做好了叫你。”
　　“嗯。”
　　……
　　两个小时之后。
　　洛子衿自然地醒了，睁眼时感觉到旁边有人模糊地借着手机灯光在床头柜子里找着什么，洛子衿条件反射地喊了声：
　　“悠悠。”
　　“嗯？同桌你醒了？饿不饿？”程悠悠抬手来捂了一下她的眼睛，将床头的灯光打开，又把灯盏挪向外侧，不让那强光第一时间晃到洛子衿的眼睛。
　　洛子衿握着她的手腕，轻声回了一个字：
　　“饿。”
　　程悠悠笑了一下，作势要起身出去帮她热晚餐，软乎乎的声音近距离地响起：
　　“吃饭的时候我来叫过你，但是看你睡得熟，就没好继续吵你，松松手，我出去帮你热点晚餐。”
　　洛子衿不仅没松手，手上的力道还将人往自己的方向扯了扯，另一手也伸出了被窝，作势要把人往床上抱。
　　“陪我躺会儿。”
　　说话的时候，她往房门口的方向看了一眼，确定门是被关上了，顿时更加放心了。
　　程悠悠上半身倒在她身上，脚上还踩着拖鞋，难得见到洛子衿这样仿佛依赖地撒娇，突然想起白天的事情来了，知道洛子衿可能心情多少受到点影响，于是也脱了鞋，往被窝里她的怀中钻去，还不忘叮嘱道：
　　“那躺五分钟就得起来吃饭了。”
　　不然饿着肚子该不舒服了。
　　洛子衿怀里抱着个软软的温度，哪里还有心思吃饭，亲了亲程悠悠果冻一样软的嘴唇，回了一句：
　　“五分钟怎么够？”
　　程悠悠没听出她的一语双关，有些纠结得皱了下鼻子，半晌妥协道：
　　“十分钟，不能更多了。”
　　再赖床下去，洛子衿吃的就不是晚餐而是夜宵了。
　　太晚吃饭对消化系统可不太好。
　　洛子衿亲昵地用唇碰了碰她的耳朵，带着笑意的声音响起：
　　“难得在你家，怎么能只有十分钟？”
　　程悠悠怔愣两秒，蓦地反应过来她指的是什么事情，立刻想起身，却被洛子衿手脚并用地压住，牢牢锁在自己的怀里。
　　“洛子衿！”
　　“嘘，你家隔音效果好像不太好，你再大点声该让你妹听见了。”
　　程悠悠只得依着她的意思，有些慌乱地眨着眼睛，由下往上地看着她，散发出点可怜兮兮的恳求意味：
　　“同桌……”
　　“乖。”洛子衿将她压在身下，细细的吻落在她的脸上，间或安抚地吐出一个字来。
　　程悠悠见她没有要收敛的意思，只能憋回了声音，手忙脚乱地去推她，却怎么也没法从这被窝里溜出去。
　　脚腕被抓住的时候，她慌得心跳都要从嗓子眼里蹦出来，明明是她熟悉的环境，却羞得整个人都从头到脚泛着红，还没做什么呢，眼眸里就已经一片湿润了。
　　洛子衿每次看到她这种予取予求的模样，心头那点火就根本把持不住，只会燃烧得越来越旺，根本没有要被熄灭的架势。
　　程悠悠张了张嘴想喊她，话都蹿到了嗓子眼，呜咽声先泄出来了一丝，只能死死地将所有的话语都压了回去，甚至还得抬手捂住自己的嘴。
　　洛子衿只能听见她的抽气声，还有间或从喉咙里冒出来的那点儿哼哼。
　　……
　　十五分钟之后。
　　程悠悠右手握拳，咬着自己的手背，好像想借着痛感压下身体里被对方翻起来的感觉。
　　只能含糊不清地哼出一声来。
　　也许是因为场景地点的特殊性，尽管她今天没发出多少声音，身体的反应却格外大，让洛子衿也受到影响，压着她欺负了许久。
　　后来注意到她咬着右手的动作，心疼地亲了亲她的脖子，把她的手从唇边挪开，换成了自己的手指。
　　程悠悠下意识地想合拢牙关，齿间碰到她的手指时，却怎么也不愿用力咬下去，不得不再分出心神来控制自己的行为，以至于在极度的忍耐下，眼角落下的泪几乎打湿了大片的枕头。
　　她撇开脑袋想躲开洛子衿的指尖，却怎样都无法如愿，洛子衿仿佛打定主意不想再让她咬自己，手背指骨部分往她齿间卡去。
　　于是程悠悠只能在刚用力咬下去的时候又骤然清醒过来，松了牙关，喉咙里跑出一声细碎的、压抑到极点的呻-吟。
　　“唔哼……”
　　……
　　又过了半个小时。
　　洛子衿看了看自己手指上那几个浅浅的，约莫十多分钟后就会消掉的牙印，亲了亲被窝里那个浑身无力、鬓角都出了些汗的人，无奈地说了一声：
　　“傻不傻？嗯？”
　　让你咬还不咬，被欺负了反应还这么可爱，让她怎么停下自己的动作？
　　程悠悠在枕头上蹭了蹭自己的眼角，声音里还带着点鼻音，闷闷道：
　　“下次不可以这样了。”
　　加速的心跳到现在还没有缓过来，这可是在她自己的家里，洛子衿想让她以后怎么独自面对这张床？？？
　　洛子衿从床头的小柜子上抽出了纸巾，擦了擦她的额角，低声哄道：
　　“好。”
　　是自己过分了，她知道。
　　但是她看到这么可爱的橙子，满脑子都只剩下各种play，根本控制不住自己的冲动，这可怎么办？
　　她一下下顺着程悠悠的头发，用指尖碰了下她通红的眼角，低声问道：
　　“为什么不咬我？”
　　程悠悠摇了摇头。
　　再怎么说，洛子衿现在还是个大明星，又不知道会不会今天出个门就被狗仔尾随，身上要是留下什么痕迹，那对她多不好。
　　虽然程悠悠昨天的时候听见她不想再当明星。
　　但是洛子衿想不想是一回事，自己却不能在这件事上捣乱的。
　　她不愿意扯洛子衿的后腿。
　　尽管她没有说话，洛子衿却已经明白了她的意思，捏了一下她的脸颊，说出了三个字：
　　“小傻瓜。”
　　语气里满是无奈的宠溺，好像不知道该拿这人怎么办才好。
　　感觉自己捡到了天底下最甜的那颗橙子。
　　程悠悠被她捋着头发，半晌之后轻轻推了推她的手，小声说道：“我要去洗澡了，同桌。”
　　洛子衿有心又逗了她一句：
　　“带我吗？”
　　问完之后，收到了橙子小朋友的瞪视一枚。
　　她哑然失笑，挪开了手，不舍得再欺负这人了，轻声道，去吧。
　　程悠悠理了理头发和衣服，从被窝里翻出来，下床踩着拖鞋的时候，回头看了看她，好像想说什么，又收了回去，转身从衣柜里拿出睡衣，走出了房间。
　　……
　　晚上九点十五分，洛子衿久违的在没有工作的时候，将晚餐时间排到这么晚。
　　被热好的手抓饼不像刚做出来的时候，口感还带了点脆，因为放久了再热过一趟，所以显得口感有些绵，不过洛子衿本来就不喜欢脆脆的饼，这样就着吃刚好。
　　蕃茄酱和沙发酱混合在一起，咬下去的时候酸酸甜甜的味道完美混合，摊在手抓饼上的一层鸡蛋总让人觉得像是加了个豪华待遇，于是吃的心满意足。
　　除了鸡蛋之外，里头还有培根、生菜和玉米粒，熏肉的特殊风味加上新鲜的蔬菜，能让品尝的人将二者的美味同时尝到，仿佛能听到舌头上的味蕾在叫嚣着满足。
　　如此消灭完一个手抓饼之后，果然发现腹中只是五六分饱，于是她又将筷子伸向旁边拿盘冒着些许热气的饺子。
　　透过包裹得漂亮的外皮，隐约能看到其中的绿意。
　　夹起一个放到口中，轻轻咬下之后，韭菜独有的香味在口中淡淡地漫开，切得细细碎碎的韭菜馅儿里有金色的碎鸡蛋，还有新鲜大虾仁露出的一截浅粉的肉。
　　洛子衿原本对韭菜没什么感觉，平时既不会特意去点，吃的时候也不会专门避开，只觉得这道青菜算是自己菜单上平平无奇、可有可无的一道菜。
　　然而这饺子却让她吃出了惊艳，颇有些欲罢不能的感觉。
　　感觉里面的韭菜只保留了最为鲜嫩的口感，其他的部分都被消磨不见，与鸡蛋鲜味完美融合，尤其是咬到那口虾仁的时候，嫩肉迸开的惊喜好像嘴里有一只鲜活的大虾在跳动。
　　等到她反应过来的时候，跟程悠悠睁大眼睛的模样对上。
　　原来她已经把整一盘都吃光了。
　　程悠悠试探性地问道：“同桌，你撑吗？”
　　洛子衿放下筷子，从桌前站了起来，坐着的时候没多大感觉，站起来之后才发现，好像确实吃多了。
　　于是她半步都没往外踏，又淡定地坐回了原位，还应了一声：
　　“嗯。”
　　程悠悠：“……不知道为什么，感觉同桌你好像忽然有点傻。”
　　洛子衿：“……”
　　都怪未来岳父岳母一家的手艺实在太好了！
　　程悠悠起身去给她找消食片，还小声嘀咕着诸如‘以前也没发现同桌你这么爱吃韭菜啊’、‘你是边吃饭边走神吗’之类的话，被洛子衿捕捉到了只言片语。
　　洛子衿发现这颗橙子越来越嚣张了，居然还学会嘲笑自己了。
　　她看着拿出家庭医药箱在那里翻找的人，蓦地开口喊了一声：
　　“悠悠。”
　　程悠悠抬头看着她，眨着漂亮的眼睛：
　　“嗯？”
　　洛子衿话到了嘴边，又咽了回去，只摇了摇头，轻声道：“就叫叫你。”
　　程悠悠知道她要说什么，牵了下唇角，回道：
　　“你知道答案了，同桌。”
　　“不管你想做什么，我都会支持你，前提是你要遵从自己内心的选择。”
　　不要因为她而放弃其他喜欢的事情，因为以后一定会感觉到遗憾。
　　洛子衿喉咙动了动，许久之后，轻轻地应了她一声：
　　“嗯。”
　　好。
　　梦想和你，我都会努力把握住。


第71章 章鱼小丸子
　　次日清晨。
　　洛子衿从程悠悠家里离开时, 正好在小区外遇到了程爸程妈，彼时洛子衿已经走出去相当的距离了，回头看了看程悠悠跟她挥挥手之后, 迎向父母的样子, 她被挡在口罩和帽檐下的表情有些莫名。
　　随后，她转身往车站走去，心中定定地出现一个信念。
　　――总有一天，她也能够光明正大的站在程悠悠的旁边。
　　……
　　下午。
　　一辆黑色的小轿车驶进了凤城某小区的私人别墅内。
　　洛凯风推开门进来之后, 看到的是打扫得干干净净的屋子, 以及坐在沙发上正一边看剧本一边吃零食的洛子衿。
　　“哥。”正想剥开一颗水果糖的女生，抬头看到从玄关处走来的人, 神色淡淡地喊了他一声。
　　洛凯风看了看那果盘里放着的基本只会在普通超市里摆放, 从来不会出现在自家的糖果，突然福至心灵, 明白了这糖果出自何人之手。
　　他抬眼看了看洛子衿左手腕上的那个金色镯子, 又看了看跟前的那盘花花绿绿的糖果, 半晌之后，伸出手掌，五指并拢, 抓起一大把放进兜里，上楼了。
　　洛子衿喊完他就低头去看剧本了, 结果被他的这番动作惊到，下意识地抬眸想要阻止：
　　“哎――”
　　洛凯风止住脚步，回头看她。
　　穿着笔挺西装的男人上衣口袋里揣着的鼓囊, 莫名就破坏了他神情中的严肃感。
　　与他那双无形中散发着‘超凶’气息的眼眸对上，洛子衿抿了抿唇，并没留面子，半点不客气地开口道：
　　“那是我的糖。”
　　我对象买给我的糖。
　　你不让我们谈恋爱，就不许吃她的糖。
　　洛凯风依稀能从她眼底的情绪看出这一连串的幼稚表达来，脸上神情变了变，就在洛子衿以为他要回来把这些糖放下的时候，洛凯风对她‘哦’了一声，面无表情道：
　　“吃独食不好。”
　　然后头也不回地上楼了。
　　留下仍在沙发上的洛子衿：“……”
　　哼。
　　她决定等下看完剧本就去把剩下的那几包都藏起来，坚决不给洛凯风再抓一把的机会。
　　……
　　楼上房间内。
　　西装革履的男人将外套挂在门边的衣帽架上，摸出手机时看到周沐晴发来的短信，上面内容挺简单：
　　“你到家了吗？子衿怎么样了？”
　　洛凯风剥开一颗红色的四方瑞士糖丢进嘴里，软糖的甜味在齿间迸开，舌尖搅动之后，那水果香精的甜味就充满了整个口腔。
　　是小孩子会喜欢的甜度，如果不是爱吃糖的大人尝到了，也许会觉得有些发腻。
　　洛凯风皱了下眉头，右手拇指在手机屏幕上按了按，回了这条信息：
　　“在楼下吃糖，挺J。”
　　周沐晴看着这短信一头雾水，回了个电话过去。
　　然后在听完两兄妹对话的复述之后，陷入了一阵沉默。
　　洛凯风还在那边匪夷所思道：
　　“她怎么那么幼稚呢？”
　　周沐晴：“……”
　　不，我觉得你俩半斤八两。
　　而洛子衿确实没能守住自己带回来的糖。
　　因为她的父母，洛祺和贺芷在大儿子到家后没多久，也进来了，后面带着的段阿姨还吩咐着后头的几人将车上的东西往下搬。
　　看到她跟前摆了个果盘，听见她喊的一声‘爸、妈’，贺芷笑容满面地问道：
　　“这是你让人去买的？”
　　洛子衿只用那双黑白分明的眼眸跟她对视，没有说话。
　　贺芷当她默认了，看了看那些许多年以前才会在家里出现的糖果，以为洛子衿是念旧，所以意思意思地拿起一颗，非常给面子想尝尝味道。
　　洛子衿欲言又止地看着她，半晌之后安慰自己：
　　没事，就一颗。
　　谁知洛祺三步并作两步地上来了，一眼觑到果盘里装着的花绿软糖，好奇地问道：
　　“这糖还有人吃啊？”
　　说罢从里面拿出一颗，剥开外面的纸，塞进嘴里之后咬了咬，发觉半点不粘牙、味道还够甜之后，点了点头，立刻道：
　　“味道还行，糖果盘里可以就放这个。”
　　说着他往沙发边一坐，摸到茶几上的遥控器，打开新闻频道看了起来，间或抬手从果盘里拿出那糖放进嘴里，等洛子衿研究《昼夜》剧本到一半，抬手去盘子里摸索时，发觉里头只孤零零地躺着两三颗嫩绿色和深绿色的瑞士糖，别的都不见踪影。
　　她目光再一挪，看到了洛父面前零碎展开的糖果纸，整个人都不太好了。
　　洛祺喜欢味道较重的东西，家里做菜的阿姨都知道，基本每次给他们家做饭的时候，在不方便分食处理的食物上，都会在给全家的其他人做完之后，再单独替他也准备一份。
　　然而洛子衿没想到在吃糖方面，这样的糖果居然能吸引自己的父亲跟个小孩儿似的来与她争抢。
　　甚至还因此被从厨房出来的贺芷数落了一通。
　　“多大个人了，还跟小孩儿似的吃那么多糖，你忘了今年体检的时候医生说什么了？”
　　洛父装作没听见，还不忘了跟自己老婆送个眼神：
　　孩子还在呢，注意点。
　　他要面子的！
　　贺芷只能停下了话头，正当时，洛子衿接了一句：“对啊，爸你应该少吃点糖。”
　　那是程悠悠买给她的！
　　她一个人的！
　　别人都不许吃。
　　洛凯风的筷子停了一下，听出了她话语中的言外之意，沉默半晌之后，又继续将筷子伸向了跟前的那盘干锅花椰菜。
　　……
　　几天之后，大年三十。
　　程悠悠刚直播完，在家里沙发上悠悠闲闲地单手撸着自己的猫，另一拿着手机，给朋友发拜年消息，正打算给师父去个电话的时候，听见姜雁猝不及防问出的一句：
　　“你那对象哪里的人？”
　　“凤城。”程悠悠一个没控制住，将答案秃噜了。
　　姜雁颇有些惊讶，没想到自己女儿的对象居然真的有，并不是编出来骗他们夫妻俩的，于是跟着点了点头，问程悠悠：
　　“那你打算什么时候把人带回来吃顿饭？”
　　听到她的话，程悠悠有些为难地揪了一下大喵身上的毛，被毛糊了一手之后，她五指并了并，低声道：
　　“再过段时间吧。”
　　于是她亲爱的妈妈点了点头，放心地在旁边坐了下来，发觉亲朋好友的群里有发红包活动，顿时兴致勃勃地抢红包去了。
　　程悠悠若有所思地擦着手里的毛，在大喵不堪忍受她的动作跳下膝头之后，她手机里忽然‘叮咚’一声，有人在群里艾特她了。
　　旁边的姜雁‘哎呀’一声，对她说道：
　　“发错了。”
　　程悠悠拿起手机一看，发觉妈妈在家族群里发了一个表情包，再定睛一看：
　　图片上赫然是她许久以前在直播间里，做松鼠鳜鱼的景象。
　　而且还是个动图。
　　挑染着蓝色头发的女生低头在淋汁，旁边放着硕大的五彩斑斓的一句话：
　　“祝你前程似锦。”
　　看着这个标准的中老年表情包，程悠悠：“……妈！”
　　姜雁看向她，一边手速飞快的抢着红包，一边回到：
　　“干什么？那又不是我传出去的，是别人发给我的。”
　　房间里传来程锦的哈哈大笑声，显然也是看到了自己妈妈发出的表情包，打开房门对外面喊了一句：
　　“姐，你又火了。”
　　这回是在中老年人的群里火的。
　　程悠悠：“……”
　　气鼓鼓。
　　还没等她做出反应呢，洛子衿那边也叮咚一声发来了同样的图，还问了她一句：
　　“这道菜什么时候做的？”
　　程悠悠拒绝看到自己的表情包，一边发微博问究竟是哪个粉丝做的，打算给人家开除粉籍，一边给洛子衿回了一串：
　　“啊啊啊不许发！”
　　洛子衿在手机那头笑了一下，把图片长按了保存下来，站在阳台边，转身看向面前的洛凯风，笑意渐渐从眼中褪去，开口问道：
　　“哥，你找我什么事情？”
　　洛凯风神情复杂地看了她一眼，沉默了许久才开口道：
　　“她跟我说了你们的约定。”
　　这个‘她’指的自然是周沐晴。
　　当初和洛子衿约法三章，让她至少三年内，不要和程悠悠那么高调地出现在公共场合里，至于私底下的关系，只要不是去酒店开房被人拍个当场，新诚娱乐都有办法控制住舆论。
　　洛子衿没说话，黝黑的眼眸与自己的哥哥对视一眼，在安静地等待他的下文。
　　洛凯风许久之后叹了一口气，定定地说道：
　　“我也给你五年的时间，你用你的成绩说服我，五年以后，不管爸妈是什么态度，我站在你这边。”
　　洛子衿稍稍睁大了眼睛。
　　她以为这件事在洛凯风这儿是全无回旋余地的，乍然听到了他的话，眼前仿佛豁然开朗。
　　“哥……”
　　她声音极轻地冒出了这一个字。
　　洛凯风下一句紧跟着过来了：“但是，你在这五年里，不管发生了什么，都不能公开这段感情，你可以做到吧？”
　　洛子衿抿了抿唇，却只说了三个字：“我尽量。”
　　谁也不知道将来会发生什么，如果哪天程悠悠因为她的事情而受到伤害，那么洛子衿是绝对不会再坚定地从事这行的。
　　二者兼顾自然再好不过，但哪天若是真到了要选其一的时候，洛子衿的选择必然不会改变。
　　洛凯风听见她的话，有心想要个确切的答复，却在看到她的表情时，把话又咽了回去，然后抬脚往外走。
　　室内播放着春节联欢晚会的歌声，在他的身后，洛子衿轻声说了一句：
　　“新年快乐。”
　　随即，节目主持人宣布倒计时的声音响起，洛凯风回头正想给她回一句同样的祝福时，看到洛子衿在倒计时开始的时候，自顾自地给程悠悠打电话。
　　洛凯风：“……”
　　他转身就走。
　　程悠悠很快地接了起来，在那边背景里烟花鞭炮齐鸣的声响中，笑意吟吟地说道：
　　“新年快乐呀，同桌，新的一年里，祝你万事顺意。”
　　洛子衿牵了牵唇角，目光温柔地看着夜空，轻声道：
　　“嗯，新的一年，也请多指教。”
　　只要你每年都能陪在我的身边，我生活里又哪还有不如意的事情呢？
　　程悠悠看见夜空中升起的五彩斑斓的烟花，一簇簇火花细细地蹿上去，在最高处团团炸开，形成的花朵让人看着便心生欢喜。
　　洛子衿在那头轻声说了一句话，难以让人听清。
　　程悠悠被烟花轰鸣声淹没，往里屋的方向走了两步，又将手机往耳朵上压了压，大声问道：
　　“什么？”
　　屋里的程锦打着哈欠抱着枕头回了房间，程爸程妈点评着今年的春晚，往卧房的方向走去，还不忘了叮嘱程悠悠早点睡觉。
　　程悠悠点了点头，注意力仍然留在耳边的听筒上。
　　想要捕捉到洛子衿重复的那句话。
　　良久之后，她听见那头响起的温柔声音：
　　“我爱你。”
　　想和你一直一直地走下去。
　　程悠悠蓦地露出个笑容来，弯弯的眼眸里仿佛装了一g温水，她往自己的房间走去，合上房门，背抵在门上，将那喧嚣的热闹声响隔在门外，低低地回了一句：
　　“我也爱你。”
　　……
　　首都某间四合院内。
　　谢佻靠在客厅的沙发上睡着了，手里还抱着个枕头，不远处的电视机上节目已经结束，她却从头到尾兀自好眠。
　　瑛正在和大洋彼岸的米切尔发短信：
　　“不是说华国人过年的时候要‘守岁’吗？”
　　她一脸迷茫地将问题发送给自己那个同样对华国文化有研究的老师，看了看旁边那个睡得很香的人，疑心是自己的文化学习有什么不对劲的地方。
　　结果她的老师给了她一个肯定的回答：“对，不过听说很多华国的年轻人已经不这么做了。”
　　瑛看了看旁边躺着的那个‘年轻人’，半晌之后扶了下额头，用手戳了戳谢佻的肩膀，跟她说道：
　　“电视上的节目播放完了，你可以回房睡了。”
　　谢佻困得很，模糊中认出了拍自己的那人声音，又翻了个身压着抱枕继续睡，理都不理一下。
　　瑛：“……”
　　她给自己做了十多秒的心理建设，最终决定再做一次好事，把这人挪到房间里去。
　　毕竟这沙发窄的让人毫不怀疑只要谢佻翻身面向外面，下一秒钟就会从边缘掉下来。
　　客厅铺的是青砖地面，就算洒水打扫得再干净，也落着灰，以某位谢大佬的洁癖程度来看，估计会把自己带衣服和被子都整个重洗一遍。
　　瑛凑到她的跟前，用越发标准的中文低声问了一句：
　　“要不要我带你回房间？不说话我就当作你同意了啊。”
　　凑近的时候，鼻尖闻到了谢佻身上一股浓浓的桂花香味。
　　那是今晚某位大佬做好团圆饭之后，又拿出的一瓶桂花酒的味道，瑛尝了一小杯，忙于品尝谢佻的手艺，等到再回过神的时候，那瓶子已经空了。
　　而吃完晚餐说要看春晚的人，就这么抱着枕头睡着了。
　　闻到那味道，看着眼前的人熟睡且无动于衷的样子，瑛心中跳出个猜测：
　　这不会是喝醉了吧？
　　浮动的暗香在脖颈处弥漫，说不定唇上都还沾染了那个味道。
　　瑛盯着她的唇瓣看了看，半晌之后移开了目光，将她一条手臂搭上自己的脖子，然后尝试着把人抱了起来。
　　睡着的人竟然就这么安安静静地被她抱回了房间。
　　跟平时凶巴巴的，会露出嘲讽神色的，仿佛带刺的模样完全不同，甚至仿佛连身上的攻击力都弱了许多。
　　被放到床上，盖好被子的时候，安静闭着眼睛睡觉的谢佻，让人根本没法把那个被压住了还要用头槌撞人脑袋的女生联系到一起。
　　眼尾的泪痣莫名勾出点妩媚的味道来，加上她之前喝的桂花酒的味道萦绕在人的鼻尖，无形中就有了点诱惑人的意味。
　　金发的女人一手撑在枕侧，另一手将谢佻的黑发往旁边拨了一下，看到她的那张明艳脸庞。
　　明明在跟程悠悠比赛前也说不上对华国的人和美食多么感兴趣，然而在真的接触到谢佻和程悠悠这类型的华国女人之后，好像无师自通的开启了对她们的欣赏。
　　挺好看的。
　　她想。
　　而且是不同的美，程悠悠属于那种让人忍不住想去逗弄的可爱，而谢佻哪怕是不言不语地站在那里，她身上那股气势就会让任何人都投以注目。
　　仿佛天空中的骄阳。
　　又好似荆棘丛里层层掩映里，开着最浓烈的那朵花。
　　瑛对着她睡着之后的样子端详了半晌，半点没觉得自己这幅模样哪里不对劲，起身想离开的时候，谢佻好似后知后觉的感知到了跟前有人，抬起手就想勾住这人的脖子，下一秒钟翻了个身，就把床边的人压在了身下。
　　两人之间还隔了层被子。
　　原本被子是好好的盖在谢佻身上的，然而瑛被她拉着倒在床铺上，谢佻再一翻身之后，被子就变成了被谢佻压在瑛身上的那层阻隔，甚至让被莫名其妙压住的人一只手都没法从里面抽出来。
　　瑛感觉到睡着了还死死压着自己的人，有些无语地看了她半天。
　　――果然，所谓的温和都是假象。
　　“谢。”她开口喊了一声，想把不知道是困了还是醉了的人叫醒，把自己给放下去。
　　但是三秒之后，那人没见反应。
　　她碧蓝色的眼睛里闪过些许的复杂，心想自己在米国的时候可不是这么坐怀不乱的人，美人都压在身上了，再不做点什么实在有些说不过去。
　　半晌之后，她趁着对方锁自己的力道渐小的时机，果断地又翻了个身把人掀了回去，然后四肢并用地把被子的边角都按紧，看到被被子裹得严严实实，只露出脑袋的人，满意地露出了个笑容。
　　然后她低下头，嗅到谢佻唇边残留的桂花酒味道，伸舌轻轻在谢佻唇上舔了一口。
　　微甜，还带着点酒精的味道。
　　熟睡的人只是挪了挪脑袋，正做梦梦到自己被一只大章鱼给缠住了，怎么都扒拉不开章鱼的那些足，非常想转身就跑，结果又怎么都扯不开那些封锁。
　　于是谢大佬在睡梦中咬牙切齿地盯着这只章鱼想：
　　妈卖批，我要把这玩意做成章鱼小丸子。
　　瑛还不知道自己被人家当成了梦里耍流氓的大海怪，舔了舔觉得味道还不够，于是胆子非常肥地捧着谢佻的脸，往更深的地方亲去。
　　隐约能感觉到自己仿佛也被那桂花酒的后劲给沾染了，竟然亲完之后就顺势在旁边睡下，就这么一觉到了大天亮。
　　“阿嚏！”瑛打了一个喷嚏，醒来时发现自己身上的被子都被卷走了。
　　听到她的声音，旁边卷被子的人迷瞪着睁开了眼睛，茫然地跟她对视了几秒之后，抬脚踹了她一下，谢佻非常冷静地醒了过来，看着瑛说道：
　　“是你喝多了跑错房间，还是我喝多了？”
　　瑛差点一脚被她踹下床，所幸及时拽住了谢佻身上的被子，才在床沿边止住了下坠的趋势，彻底也跟着清醒了过来。
　　然后她理直气壮地对谢佻说道：
　　“你就是这么对待昨晚好心把你送回房间的恩人吗？”
　　谢佻皱了下眉头，发觉自己确实没有自己走回房间睡觉的记忆，只记得之前还是在客厅沙发上看春晚。
　　她黑色的眼睛瞅着瑛看了半天，哼了一声，开口道：
　　“谁知道你怎么送我回房间的，我还没计较你多管闲事、占我便宜这件事呢。”
　　毕竟她可是非常厉害的谢大佬，并不是谁都能抱的。
　　瑛被她怼得无话可说，确实想起来昨晚‘真占了人便宜’的景象来，闭嘴了。
　　也多亏谢佻并不知道发生的事情，否则，今早堂而皇之睡在她床上的那位，可能不仅仅是要被踹到床下那么简单。
　　或许还要挨一通揍。
　　四十分钟之后。
　　瑛洗漱完毕，走到院落里，看着谢佻从厨房里端出来的，撒上了细碎海苔的金黄色小丸子，指着它说道：
　　“今天早餐吃这个？”
　　谢佻淡淡地应了一声，答了句：“是啊，昨晚梦到被一只章鱼缠着，所以今天我要报复回来。”
　　说罢拿起竹签戳下其中一颗被炸成金色的小丸子，往唇边送去，只咬破了微烫的外皮，顿时就露出了里面夹着的馅料。
　　对着里头稍稍吹了吹，将那热气都吹散之后，谢佻把剩下的全部都戳起送到了嘴里。
　　略有些脆，但总体来说是柔软的外皮，包裹着很有嚼劲的章鱼腿肉，和着海苔碎的味道一并咬下去，能让人不知不觉吃掉五六个。
　　吃完之后，她抬眼看了看对着小碗无动于衷的瑛，挑眉道：
　　“怎么，不喜欢？”
　　瑛赶紧端着碗挪到了离她更远的另一边，从心虚的怔愣中回过神来，赶紧依模样也将一整个送进了嘴里，在咬下去之后被里头流出的馅料烫的嗷嗷叫。
　　即便如此，也含糊着说出一句：
　　“好吃！”
　　谢佻看着她这幅二傻子的样子，摇了摇头，弯了弯唇。
　　……
　　折腾完了小丸子这个早餐零食，谢佻打算回厨房去做早餐的饺子。
　　走到一半，想起来什么似的，回头跟那个继续和滚烫的小丸子做奋斗的金发女生说了一句：
　　“新年快乐。”
　　差点忘了新年第一天要说的话了。
　　瑛眨了眨眼睛，回了她同样的一句：“新年快乐。”
　　谢佻听到她的话，想了想，止住了往厨房走的步伐，转而往自己房间的方向而去，再出来时手上拿了个红包，递给瑛。
　　“这是送给小朋友的新年礼物。”
　　瑛下意识地说了一句‘谢谢’，紧接着又很快接到：
　　“恭、恭喜发财？”
　　她记得昨天搜到的吉庆话上规定，收到红包的时候是这么说的吧？
　　谢佻哈哈大笑，似乎觉得她这个样子有趣极了，转身往厨房走的时候，还掏出手机，给徒弟发了个微信红包，想知道程悠悠会说句什么。
　　……
　　程悠悠大清早收到了师父发的红包，顿时有些过意不去，感觉自己应该起的更早一点，先给谢佻打电话拜年才对的。
　　她立刻拿起手机拨了个号过去。
　　“喂？我徒弟新年过的怎么样啊？”
　　谢佻站在厨房里，一手揉着盆里的面团，另一手拿着电话，浅笑着的声音透过话筒传了过去。
　　程悠悠使劲点头：“可好了，师父父新年快乐，祝您心想事成呀。”
　　谢佻眼中浮现几分笑意，跟她说道：“快收红包，你师父比较抠门，发的是两人份的，你们凑合着分了买糖吧。”
　　程悠悠脸红了一下，毕竟成年了，本来就再不收红包的，这会儿也只能小声说了一句：
　　“谢谢师父么么哒。”
　　想了想她还多问了一句：
　　“师父，瑛在这边过年还习惯吗？”
　　毕竟是一起学习的小伙伴，她打算等会儿也给瑛发一条拜年的消息。
　　谢佻看了看吃完小丸子，正巴巴地在门口等水饺的人，手里揉面的劲儿大了点，思考半晌对瑛说道：
　　“要不饺子你来做吧？你来华国这么久了，我还没见你做过这边的菜。”
　　程悠悠露出个心有戚戚的表情，替大过年还要接受考验的小伙伴在心中暗暗的点了一根蜡。
　　谁知在电话那头，听见了吩咐的某只小金毛干脆地应了一声，去旁边洗了手就过来帮忙，格外老实的样子让谢佻多看了她几眼。
　　瑛无辜地眨着碧蓝色的眼睛跟她对视。
　　谢佻：“……”
　　算了，本来这家伙就对烹饪很有热情，乖不乖的肯定是自己的错觉。
　　……
　　年初五。
　　洛子衿被安排了行程，订了从凤城回到首都的机票，程悠悠本来想跟她一块儿回去的，后来因为谢佻年后打算去东南亚那边品尝美食，而凤城飞那边比从首都飞要便宜的多，所以程悠悠就留在了凤城。
　　约莫正月十五之后才会离开家，跟着谢佻往东南亚那边跑。
　　这一趟出门，也不知道什么时候才回来，而洛子衿要是拿下了《昼夜》的女主角，今年一年都会在剧组里待着，也没功夫再像去年一样，时不时就能找借口和她见个面。
　　所以两人都不太想面对即将到来的分别。
　　几乎每天晚上都聊到其中一个人睡着之后，另一个才会舍得挂电话。
　　尤其是听到洛子衿买票飞回首都的时间之后，程悠悠还绞尽脑汁地思考着到底要怎么样才能去送洛子衿一趟。
　　去机场送也不是不行，虽说粉丝多了点，但是她们俩这时候占了性别的优势，只要不做出什么过于亲昵的行为，大家就会自动给她们俩盖上‘友情地久天长’的章。
　　但洛子衿却不满足于此。
　　坚决要在出门前再找一天和程悠悠见面。
　　程悠悠哭笑不得地拿着手机，跟洛子衿说道：“同桌，过年的时候不能去别人家里啊。”
　　她们还不至于为了这个专门去酒店开房，但是对方家里确实都不能去。
　　洛子衿：“我是别人吗？”
　　程悠悠咬了咬舌头，自知说错话了，赶紧道歉哄人，半晌之后听见某位小机智提议道：
　　“去你店里。”
　　程悠悠那家烧烤店楼上还有她专门的房间，又不用见到双方的家长，而且就算被狗仔拍到，也是洛子衿去朋友店里吃饭，各方面理由都非常完美。
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“行。”
　　她只能收拾收拾，大早上跟程爸程妈打了个招呼，从梅城回到凤城。
　　父母想到今天还是她店里年后开张的第一天，知道她确实有回去看看的理由，只嘱咐她记得晚上早点回，别错过末班车，就没再多问了。
　　……
　　几个小时之后。
　　程悠悠和洛子衿在‘烤吧’门口见了面，好奇地问了洛子衿一句：
　　“你出来的理由是什么啊？”
　　洛子衿戴着口罩，说话不方便，低头在对话框上敲了敲，回了她：
　　见女朋友。
　　程悠悠手机‘叮咚’一声，低头去看时忍不住笑了一下，看了看前面店里透明玻璃后面在打扫卫生的员工，低声对洛子衿道：
　　“别闹。”
　　正经一点！
　　洛子衿眨了眨眼睛，好像在跟她说：
　　是你非要问的。
　　推开门走进去之后，章散抬头一看，喊了一声：“悠悠姐……哎！洛……姐！”
　　后半句是看到洛子衿的激动，别说偶像只是戴个口罩和帽子了，化成灰他也能一眼认出来啊！
　　但是想到不能太高调，于是‘洛神’两个字到了嘴边，硬是改口喊了姐。
　　洛子衿对他点了点头。
　　得到回应的章小粉丝顿时激动不已，放下手里的抹布就热情地问道：
　　“悠悠姐，你们俩要喝茶吗？还是想吃点什么？后厨已经打扫完了。”
　　程悠悠带着洛子衿往楼上走，对他摇了摇头，回道：
　　“没事，你们忙你们的就好。”
　　章散依依不舍地看着她们俩――主要是洛子衿离开的背影，在心里满足又遗憾的叹了一口气。
　　接着更卖力地打扫起了卫生，争取要在洛子衿点餐之前，能够完成大扫除，去后厨展示自己的手艺！
　　……
　　程悠悠还不知道对象来店里走一圈能给员工带来激励作用，带着洛子衿参观了一圈自己的休息室，给她泡了一杯水果果茶，见到她摘下帽子和口罩，将手中的杯子递过去，还不忘说一句：
　　“小心烫。”
　　洛子衿‘嗯’了一声。
　　手里拿着杯子，视线却落在程悠悠的身上，仿佛想打量出过年的这几天没见，对方究竟是胖了还是瘦了。
　　程悠悠被她灼灼的目光看出了几分不好意思，脸颊有些泛红，赶紧跟她随便起了别的话题，压下自己脸上的羞赧。
　　“你这次要演的角色是不是很有挑战性啊？”
　　毕竟看洛子衿研究这个剧本好久了。
　　洛子衿闻着鼻尖的果茶味道，‘嗯’了一声，漫不经心地提到：
　　“本来周涵、苏茉也想演这个角色的，所以准备的久了一点。”
　　程悠悠‘哇’地叹了一声：
　　“结果呢？”
　　“结果苏茉后来想演女二，周涵是接了另一部好莱坞的片子，档期跟这部撞了。”
　　程悠悠点了点头，很认真地问道：
　　“我可以去剧组探班吗？”
　　洛子衿眨了眨眼睛，回了一句：“当然。”
　　回完感觉到哪里不对，程悠悠要是想探她的班，应该不是用这种问法。
　　下一秒钟，洛子衿黑色的眼睛紧盯着她，开口问道：
　　“你是苏茉的粉丝？”
　　程悠悠快速地回答：“没没没，我是你最忠实的粉丝。”
　　洛子衿反问了一声：“是吗？”
　　“那你说一下，我之前拿奖那部《但愿人长久》的大结局是什么？”
　　作者有话要说：　　不知道你们还记不记得，这是本文最开始说的那部橙子小朋友，只看了一半的洛神拿金像奖的那部电影。
　　哈哈哈哈哈哈橙子这次的求生挣扎到底会不会成功，让我们拭目以待！


第72章 蔗虾
　　程悠悠听到洛子衿的问题, 忽然想起来许久以前，听到她得奖的那一天，自己看那部电影才刚刚看到一半, 担心勾起了对这人久违的心思, 于是草草地将电视关掉的事情。
　　这就意味着，她根本不知道《但愿人长久》的大结局。
　　她试图根据当初豆瓣上的内容剧透来瞎说一下，刚一开口，洛子衿的凝视目光就投了过来, 程悠悠憋了半晌, 起身走到洛子衿跟前，然后低头去亲她。
　　“同桌～”
　　洛子衿哼了一声, 微微转过头, 仿佛不让她亲的样子，但那弧度也并未撇开多少, 还是让程悠悠亲在了脸上。
　　就知道她没看, 洛子衿想。
　　但是两人都快要分开了, 多看两眼这人都还来不及，又哪里舍得跟她计较这么多。
　　程悠悠抱着她的脖子，坐在她腿上, 用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，仿佛小动物那般撒着娇, 亲昵地表达自己的情绪。
　　洛子衿终究还是回过头来，任她撒娇，半晌后抱着她的腰, 用力往自己的方向拉了拉，将下巴搁在她的肩上，轻声说道：
　　“不想回去。”
　　程悠悠笑了一下，难得看到洛子衿撒娇的样子，右手指尖绕着她乌黑的长发，转了两转之后，低头亲了下洛子衿的耳朵。
　　“很快就会再见到了。”程悠悠软软的声音小声地开口。
　　洛子衿叹了一口气，抬手抚着程悠悠的脖子，将她往下按了按，与此同时，自己也扬着脑袋亲上了她的唇，似是觉得不甘心一样，还轻轻咬了咬程悠悠的下唇。
　　“唔……”程悠悠从鼻子里哼出一声模糊的音节。
　　但是乖巧地配合着洛子衿的动作，任由她掠尽自己的气息，像只主动在人的怀抱里展开柔软肚皮让摸的小猫咪，乖巧又可爱。
　　在被洛子衿亲着的时候，程悠悠仿佛能感受到她身上传来的不舍的气息，甚至下意识地将人抱得更紧。
　　有那么一刻，她真的想跟着洛子衿去到任何地方，只要这人能在身边，不论做什么事情都是有趣的。
　　……
　　三个月后。
　　东南亚某国里，程悠悠手里端着一盘水果，时不时往嘴里塞着菠萝果肉、切成小块的苹果，椭圆鲜红的圣女果，以及别的盛于其中、琳琅满目的水果，吃到一半甚至还打了个嗝儿。
　　水果太便宜的后果就是，让人一日三餐都能考虑用这个果腹，一不小心就吃多了。
　　旁边的谢佻和瑛戴着太阳眼镜，手里也拿着根牙签，戳着自己手中同样用大盘装的水果，在路边摩托飞过掀起的飞扬尘土中，各自低头看了看自己碗里的水果，仿佛能够看到上面被尘土覆盖上来的一层细沙似的。
　　在她们三人后面还跟了个导游，手里的小三角红旗子挥了挥，用熟练的汉语跟她们介绍眼前的景点，说完之后看了看瑛，又相当流利地把刚才介绍的部分转化成了英语。
　　程悠悠看了看眼前伫立的佛教建筑物，往旁边挪了挪，悄悄地问谢佻：
　　“师父，我们今天中午不吃水果沙拉了吧？”
　　“你想吃什么？”谢佻也跟着放低了声音，抬手将太阳镜往上推了推，搭在了头顶，露出的那双气势非凡的眼眸似笑非笑地看着自己的徒弟。
　　程悠悠思索半晌，抬手挠了挠脑袋，小声嘀咕道：
　　“奇怪，为什么我有点怀念咖喱的味道？”
　　一定是前段时间在印度吃多了！当地人做咖喱的手艺还有那些相当特色的手抓饭，吃起来都能让人感动到泪流！
　　谢佻哼笑了一声，揉了下她的脑袋，回了一声：
　　“行，一会儿问下导游这附近有什么餐厅。”
　　收回手的时候，感觉到掌心残留的触感还是一如既往的柔软，又看了看程悠悠的模样。
　　原本染着薄荷青绿渐变色头发的女生，这会儿已经找理发店剪成了短发，只末梢还微微余着点卷，之前的那些色彩消失不见，但也并未减少她本身的特点，短发将她的脸衬得更精致了，好像比巴掌还要小的样子。
　　连五官都变得小巧可爱起来，原本会笑的一双桃花眼，这会儿显得更大了些，眨巴着眼睛的时候，跟天上仿佛在说话的小星星一样。
　　瑛看了看她的动作，又跟着看了看程悠悠的模样，仿佛也想伸手去揉她的脑袋。
　　被程悠悠往旁边避了避：“不行，你手上沾了西瓜汁，我刚才看到了！”
　　瑛相当遗憾地看着她，低头看了看自己有些粘糊的指尖，半晌试图从兜里翻出一张湿巾，却发现早已用完，只能非常痛苦地用英语骂了句脏话。
　　走在前面的谢佻听了，忍不住勾了勾唇角，倒退两步挨到了瑛的身旁，恶趣味一样地说道：
　　“哎，小金毛，你求求我，我就考虑把我的湿巾给你一张。”
　　瑛还没开口说话，走在前头的程悠悠就回头看了看她俩，半晌后又转回了脑袋。
　　有点奇怪。
　　她想，以前自己的师父对瑛好像是爱理不理的，反正要不是瑛主动凑上来，谢佻是连嘲讽都懒得，但是现在――
　　挺微妙。
　　她揣着这种微妙的打量，跟着导游迷糊糊地逛完了景点，几人一并往附近的餐馆走去。
　　这里的建筑都比较偏向本地的风格，临水而建的楼都是用木头和竹子搭高的，像是吊脚楼一样，除了几个重要的城市，在其他地方、尤其是当地人比较多，旅游景点又比较少的地方，基本很难看到现代化的建筑。
　　不仅是建筑的风格原汁原味，就连许多食物的烹饪方法都是如此。
　　手捏饭，手抓饭，还有水果饭，有些食物看上去其貌不扬，吃起来却属于越嚼越有味的类型。
　　不过今天吃饭的时候出了个小插曲，让程悠悠差点都忘了嘴里是什么味道。
　　她们挑了一桌靠里的位置，能暂时地躲避外面的高温和炎热，在稍稍凉爽的地方享用午餐。
　　程悠悠习惯性地摆弄好手机，打开了直播，最近的直播内容已经变成了异国风情，但直播间的观众热情丝毫不减。
　　【今天吃的是哪个国家？说吧，我已经开始攒机票钱了，就等你的美食攻略了！】
　　【进入直播间对着我橙子的颜就是一通舔。】
　　【短发的橙子看上去好像更温柔了】
　　准时出现的程悠悠接受到了直播间粉丝的热情欢迎。
　　就在她们点餐用餐的时刻，餐厅里有几个舞女随着音乐在跳舞，程悠悠下意识地看了一眼，正好跟那跳舞的小姐姐视线对上，某颗橙子习惯性地在和别人对视的时候露出个微笑。
　　想到这边的餐厅风俗，程悠悠在报今日食谱的时候，还不忘了转一下镜头，跟直播间观众展示下这边的习惯：
　　“嘻嘻，吃饭的时候还能看漂亮的小姐姐跳舞，可以说是非常享受了。”
　　她露出了个愉快的笑容，对着镜头比了个‘v’字，下一秒看到直播间提示：
　　‘洛神’已进入您的直播间。
　　程悠悠一秒收敛了自己的皮，假装刚才无事发生过，继续低头念今天的菜谱：
　　“生牛肉河粉、酸皮肉丝，蔗虾，都是今天中午能尝到的味道，先给你们看看我刚点的果汁。”
　　但是她老实了，那位接收到她甜美微笑的，跳着舞的小姐姐却边跳边往这个方向来了。
　　程悠悠念完菜单，下意识地一抬头，看到扭到跟前的舞女：“？？？”
　　谢佻坐在旁边镜头拍不到的地方，只声音调笑般地响起：“好看吗？”
　　程悠悠听到她这么一问，竟然还真的盯着人家的动作看了半晌，才认真地和谢佻说道：
　　“个人特色很鲜明，编舞的动作和曲风也符合，舞者很善于结合自己本身的特长。”
　　谢佻：“我不是问你这个。”
　　被她转过去的镜头中，除了拍到她喝的那杯被调出彩虹色的果汁外，还正好能将在不远处停下的舞女表情和上半身动作拍个正着。
　　【哈哈哈哈哈哈！我仿佛看到了舞女小姐姐使劲浑身解数表演，却只得到个正经点评的窒息表情！】
　　【噫！不懂舞蹈的美食主播不是好厨子！】
　　【23333我看到漂亮的舞女小姐姐冲橙子抛了个媚眼】
　　在无数弹幕飞过的直播间里，洛子衿拿着手机，看到被程悠悠不小心转过的镜头里笼罩的那个正扭腰扭臀的小麦色皮肤的女人。
　　洛子衿：“……”
　　呵，不错嘛，出门才三个月，这就又被国外的美女看上了？
　　程悠悠差点忘了自己在直播，被谢佻的问题转移了注意力，在她的疑惑视线里，谢佻往下接了一句：“我是说，好看的话，可以给她小费，人家是靠这个生活的。”
　　同桌的导游看到她们有要给小费的意思，开始科普起了这里的风俗，和通常打赏小费的数目。
　　当然，给的多也不是不行，但是比较容易给别人形成――
　　你想跟她一-夜-情的暗示。
　　程悠悠低头去找钱，发觉手机的朝向，呼吸猛的顿了一拍，将镜头转了回来。
　　【别停！我才看到关键时刻！】
　　【你给我转回去！】
　　【吃饭之前我要先看漂亮小姐姐跳舞】
　　在直播间的一片鬼哭狼嚎弹幕里，程悠悠扯了下唇角，漂亮的桃花眼弯出弧度，对着自己的粉丝们说道：
　　“怎么？我的粉丝，看我还不够？嗯？”
　　被她的笑容刻意一勾，众多粉丝纷纷在直播间前捧着心脏，被她这个大招瞬间迷倒。
　　【不就是我的狗命吗？拿去！】
　　【妈卖批我要举报了，晋江某美食主播公然撩粉！】
　　大部分人被程悠悠的动作和话语转回了注意力，乖巧的等着餐厅上菜，至于程悠悠则是看了看周围人给的钱，比照了个平均值，也给这位卖力跳舞的小姐姐一点小费，以为这个小插曲不过是饭前的一点美丽意外。
　　然而那个跳着舞的异国风情小姐姐却直直地往她这个方向而来。
　　甚至还用本地语跟导游说了句什么。
　　但程悠悠没有注意到这个细节，因为这时候蔗虾已经端了上来。
　　简单的盘子里摆着用果蔗串起来的虾肉，并且配菜是用烘干的米汤皮蘸水包起来的，旁边还有几片生菜，需要食客自己将菜裹起来，蘸着酸辣酱吃下去。
　　这个自己动手的过程格外有趣。
　　程悠悠之前上桌的时候就洗了手，这会儿看到要用手包菜，还是从包里拿出来湿巾仔细擦过自己的手，用生菜包好虾肉之后，送到口中，慢慢说道：
　　“这里的菜总体还是清淡的，只是味道上处理是偏酸辣的，吃起来非常开胃，尤其是配料的本地柠檬加上薄荷叶还有这里的酸辣酱，吃起来的味道十分丰富。”
　　她咀嚼着嘴里酸酸辣辣的新鲜味道，感觉舌尖被爆-炸开的味道填满，仿佛嘴里吃的不是什么普通的特色菜，而是将七色的彩虹放进了口中品尝。
　　同一时刻，那位舞女正在和导游用本地话继续沟通，导游被晒得黑黢黢的脸上有禁不住的笑意，先是对她摆了摆手，后来佯装生气地看着她，但是被她塞了点儿钱之后，只能又说了几句话，有些无奈地点了点头。
　　紧接着，他换成了中文对正在直播的程悠悠说道：
　　“她想问你的酒店住址，今晚想去找你。”
　　程悠悠恰好端过旁边的饮料正要喝，还没听完，“噗――”地一口将入口的全喷了出来。
　　【妈耶！直播间车-祸事件第二波！】
　　【美食主播被舞女公然调戏为哪般？是人性的扭曲，还是道德的沦丧？】
　　旁边的谢佻和瑛在哈哈大笑，显然是觉得她这幅被陌生舞女调戏的模样可爱极了。
　　程悠悠手忙脚乱地拿着纸巾擦嘴，与此同时，不断地摇头，脸都红了地对导游摆手解释道：
　　“不不不，不用不用，真的。”
　　她给的明明是平均值！为什么还要跟她约，她真的没有那个意思好吗！
　　谢佻‘啧’了一声，在旁边调侃：“我徒儿魅力就是大。”
　　程悠悠嗔怪地看了眼自己的师父，撅了撅嘴，但还是只能从座位上抱着自己的包，往谢佻的身后躲去，对这朵外出时突然绽开的桃花颇有些避之唯恐不及的样子，手机都忘在了桌上。
　　毕竟，万一小姐姐以为她害羞，再走到她跟前挑逗两下，那她真是跳进黄河都洗不清了。
　　“我有对象了，真的。”程悠悠似乎担心自己刚才的拒绝不够坚定，又对导游说了一句，等着他给旁边那个异国风情的漂亮小姐姐翻译一下。
　　瑛看了看她躲着的位置，脸上不禁露出些许的笑意来。
　　……
　　然而桌上放着的手机，尽管这次镜头只对着那盘才刚吃到一半的蔗虾，但并不妨碍粉丝们熊熊燃烧的八卦之心。
　　【等等，刚才橙子说什么来着你们听到了吗！】
　　【有对象？？？妈卖批橙子有对象了我咋不知道？】
　　【卧槽究竟是哪个，我要向他发出决斗！】
　　种种言论喧腾着从洛子衿的眼前划过，让她怔愣了几秒钟，将自己刚才打在弹幕发送屏幕上的话全部删掉了。
　　小路挑了两份剧组的盒饭过来，将其中一份放在她的跟前，小声地跟她说道：
　　“子衿小仙女，开饭了～”
　　洛子衿回过神来，看了她一眼，又看了看自己面前摆着的那份盒饭，许久之后轻轻地‘嗯’了一声。
　　拿起筷子的时候，思绪还停留在程悠悠刚才隔着不太远的距离，传到耳中的那句：
　　“我有对象了，真的。”
　　这个笨蛋，是不是忘了自己还在直播了？
　　洛子衿那点儿醋意才刚刚升起，又被这件事情吸引了心神，以至于竟然没有跟程悠悠生起计较的心思。
　　反而下意识地开始思考，等会儿这人回到镜头前，会怎么跟粉丝解释呢？
　　一时口误……还是顺势承认？
　　想到这里，洛子衿的心跳稍稍漏了一拍。
　　真是奇怪，除了当初在一起的时候有些激动之外，在一起这么久了，她还以为自己不会再如此忐忑。
　　原来她并不是只满足于两人小小的世界。
　　原来听见对方在其他人面前，这样自然而然地承认自己有对象这件事情，能让她如此地高兴。
　　旁边的小路看她端起盒饭，拿起一次性筷子的时候，对着饭盒扯了下唇角的样子，露出了个茫然的表情。
　　甚至还探头看了看洛子衿饭盒里的菜。
　　卤鸡腿，西红柿炒鸡蛋，还有个油焖茄子。
　　加了个鸡腿而已，至于高兴成这样吗？
　　洛神不是最爱吃程悠悠的饭菜了吗？怎么几天不见还能对剧组的盒饭露出笑容来了？
　　小路感觉自己凡人的脑袋用来揣摩洛神真的不太够用。
　　……
　　镜头的另一边，餐厅内。
　　听完导游的转述，那位舞女有些遗憾地看了看程悠悠，似乎不太想放弃，还想说点什么，被导游再三劝说，并且这个黑皮肤的男人还不断地对她做出驱赶的手势，似乎担心她惹恼了自己的客人。
　　她只能兀自往回走，走到一半，似乎想起来什么一样，转过身，鼓起勇气用不太熟练的中文对程悠悠说了一句：
　　“我真的很喜欢你。”
　　那双眼睛里带着满满的期盼，仿佛拒绝她会变成一种罪过。
　　程悠悠：“……”
　　她僵着脸，眨了眨眼睛，半晌后回了一句：“谢……谢？”
　　谢佻‘噗’地一声又笑了出来。
　　有那么一瞬间，她想把这一幕给录下来，只觉得出门旅游带上程悠悠，真是有无穷的乐趣在里头。
　　见到舞女终于死心地离开，程悠悠惊魂未定地拍了拍自己的胸脯，好半天才敢战战兢兢地坐回原位，再往嘴里塞东西的时候都有些食不知味。
　　视线一挪，看到了依然老老实实地开着镜头放在那儿的手机。
　　程悠悠：“！！！”
　　她赶忙把镜头调转了一个方向，有些内疚地想跟观众道歉：
　　“不好意思，直播到一半出了这样的事情，很抱歉，今天我……等等，你们能不能别哈了？”
　　她道歉的话还没说完，抬眼就看到屏幕里毫不留情的大笑。
　　其中还有一半在蹦跳着问她：你对象到底是哪一个？有本事报上名来。
　　程悠悠：“……”
　　等等，刚才说自己有对象这事儿也被听到了？
　　她无奈地叹了一口气，哄着自家的粉丝：
　　“乖啊，别闹。”
　　【不行！你看着我手里的取关按钮，告诉我，到底你对象是哪个？】
　　正在这时，‘洛神’发了一条高亮的弹幕，吸引了所有直播间粉丝的注意――
　　“橙子，艹粉吗？”
　　程悠悠：“……”
　　生平第一次她居然内心生出了一种骂人的冲动。
　　她跟洛子衿，到底是谁主动送菜，某人心里还没有点数吗！
　　【卧槽！这个洛神有点厉害！】
　　【大大，艹粉吗？】
　　【橙子，我不用你一毛的打赏，我主动爬上床等你！】
　　整个直播间的风向一时间都跟着转了，每个粉丝都在竭尽全力地勾搭主播，让程悠悠又头回生出想举报自己直播间的冲动。
　　这天没法聊了。
　　她清了清嗓子，试图把话题转回到美食方面：
　　“蔗虾已经尝完了，接下来我们来看看生牛肉河粉的味道，好久没尝过河粉了，不知道这边的河粉吃起来什么口感。”
　　粉丝们蹦Q了半天，又是扔打赏，又是刷弹幕的，就是没听见她对象的消息，半晌之后还看到她在吃河粉的吃播，最终只能含恨饿着肚子，怨念地在直播间前面点外卖。
　　……
　　程悠悠在兵荒马乱当中结束了这次的直播，跟粉丝说完再见，关掉直播镜头之后，旁边的谢佻和瑛都能听到她长出一口气的声音。
　　活过来了。
　　下一刻，手机在她的掌心开始震动。
　　程悠悠看着上面蹦哒的‘尤瑾然’三个字，心里一声突，暗道：
　　不好，忘记了经纪人也会蹲直播间这件事了。
　　她接起电话，揉了揉鼻子，软乎乎地喊了一声：“尤姐。”
　　听到她这刻意示好的语调，尤瑾然出口的话差点被堵在嗓子眼里，心想不得了，程悠悠的撒娇技能是越来越熟练了。
　　但是一码归一码，刚才的事情她还是想心里有个底，跟程悠悠提前通个气，以后发生了什么事情，公司这边也好及时地处理。
　　“嗯，午饭吃完了吗？”尤瑾然应了一声。
　　“吃过了，尤姐放心。”程悠悠乖巧地回答了之后，也礼貌的关怀了一下尤瑾然的午餐。
　　两人客套了不到三句，尤瑾然直奔主题：
　　“刚才我听到你在直播间说的一个事情，那是你用来哄粉丝的，还是？”
　　程悠悠知道她在想什么，安慰了一句：
　　“放心吧，尤姐，我对象不是我的粉丝，她也不是这行的。”
　　不必担心以后她们俩分开之后，这种前任捅刀，影响她在主播事业上未来发展的问题。
　　尤瑾然意味深长地‘哦’了一声。
　　心想，还真有啊？
　　但是程悠悠和网站签的并不是长约，网站这边对她的约束也并不太大，尤瑾然思考半晌，觉得程悠悠心中有数，只意思意思地说了些公司经纪人该提点的话，就你好我好地挂了电话。
　　谢佻见她从旁边回来，手里拿着叉子还在慢悠悠地卷着自己碗里的河粉，笑道：
　　“怎么？要被棒打鸳鸯了？”
　　程悠悠摇了摇头，也跟着笑答了一句：“才没有呢。”
　　旁边的瑛早早解决完了自己的那份，看到谢佻和程悠悠在聊天，趁着她不注意，拿着自己的碗到谢佻的旁边，从她碗里分出来一口，继续美滋滋的吃。
　　谢佻：“……”
　　“你不会再点一份吗？”你们这么有钱的米国居民，什么时候流行起了从别人的碗里捞东西吃的风俗了？
　　她匪夷所思地盯着瑛看，似乎在回忆到底是哪部分的旅行经验把人给带坏了。
　　竟然还敢从老虎的午餐盆里抢肉吃？
　　胆儿贼肥。
　　瑛眨了眨眼睛，很淡定地对她说道：
　　“我看你吃得很香，感觉你那份比我好吃。”
　　谢佻：“……”
　　她觉得这位小朋友怕不是想搞事情。
　　“幼稚。”
　　盯着瑛看了几秒，最终谢佻也只能扔下这么一句话。
　　结果站在旁边的程悠悠看了看谢佻碗里剩下的河粉，竟然也跟着点了点头，不嫌事大地搭了一句：“确实。”
　　瑛顿时受到鼓舞一样，给谢佻使了个眼色，仿佛在对她说：
　　看吧？不是只有我一个人这么觉得！
　　谢佻面无表情地看了她一眼，然后端着碗走到另一边的桌上，继续低头吃自己的午饭。
　　瑛意犹未尽地舔了舔自己唇边的汤汁，见到她坐在离自己挺远的另一边，只能对服务员招了下手，指着自己的空碗，用英语说了句‘再来一份。’
　　正当时，程悠悠低头和洛子衿发消息，并没有看到瑛对自己师父露出的神情。
　　几分钟之后，她抬头看着谢佻的方向，好奇地问道：
　　“师父，我们下一站去哪里啊？”
　　谢佻三两口吃掉剩下的河粉，端起碗把汤喝掉，抽出纸巾擦了擦嘴，吐出二字：
　　“回国。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，似乎有些不解，就看到谢佻往瑛的方向示意了一下：
　　“法国那边有个名厨想挑战她，从米切尔那里听到了她最近的消息，所以下了战帖，过几天会来到华国跟她比试。”
　　程悠悠若有所思地点了点头。
　　这三个月里，瑛在这边旅游的时候也没歇着，还挑战了几个当地的名厨，除了一场是打成平手之外，剩下的都是胜利。
　　明明大家都是头回接触新鲜国度的料理，瑛的学习速度简直让她觉得恐怖。
　　再一次地明白，自己当初能胜过她，纯粹是因为她要用华国料理跟自己挑战的原因，如果一开始瑛站在最熟悉的领域，用的是她最擅长的味道，比赛的结果就会完全调转过来了。
　　谢佻仿佛知道她在想什么一样，对她勾了下唇角，问出一句：
　　“不过，回国之前，你是不是也得对你师父展示一下你的水平啊？”
　　程悠悠缓慢地点了点头，说出了一个名字――那是三天前她们吃过的一家本地餐馆的主厨名字，那个厨师在整个小镇子上都挺有名气。
　　当地人提起他都会比个‘厉害’的手势，显然是觉得本邦的菜在他的手中发挥出来的都是原汁原味的效果。
　　谢佻对她笑了一下，有些期待程悠悠在这边学习的成果。
　　……
　　两周之后。
　　国内，《昼夜》剧组的拍摄地，隆城。
　　洛子衿一场戏结束，正在让化妆师卸妆，闭着眼睛听到桌上手机的震动声，她眼也不抬地对旁边的小路说道：
　　“你去外面帮我取个快递。”
　　小路赶紧放下手机起来，开口问道：“好的，是哪家的快递？”
　　她还以为洛子衿买了什么东西来剧组，心中还有些好奇。
　　洛子衿勾了一下唇，慢悠悠地回答道：
　　“橙子快递。”
　　小路第一反应是，这是哪家的快递公司？
　　及至看见洛子衿唇角的微笑之后，她蓦地反应了过来，在内心中‘啊啊啊啊’地开始了土拨鼠尖叫！
　　是她的橙子主播！
　　那个万年难得一次在直播间承认有对象，却被她忙着拿盒饭错过了如此直播盛况的橙子！
　　小路飞快地握着手机出了门，感觉自己迫不及待地想见到程悠悠，这可是过年之后她们的第一次见面。
　　搓着手的小粉丝迫不及待地去迎接她的偶像主播，寻思着今天橙子探班有没有带好吃的过来。
　　结果当然是有，而且还是她亲手做的蔓越莓小饼干。
　　小路简直高兴极了，接过一包漂亮的用透明丝袋装着的小饼干，高兴地跟她打了个招呼：
　　“悠悠姐好久不见！”
　　程悠悠对她友好地笑了一下，跟着她往剧组里走，并不在意她跟章散他们一样对自己改了的称呼。
　　总觉得这样比喊‘橙子’更亲切点。
　　小路在旁边跟她小声的说道：“难怪洛神今天拍戏的发挥那么顺畅，原来是知道你要过来，所以提前完成了拍摄任务啊。”
　　程悠悠听着她的调侃，也学着她的样子小声地回了一句：
　　“嗯，你要是让她听到这话――”
　　你就完了，我的小粉丝。
　　你会被恼羞成怒的洛神碾成渣渣。
　　小路立刻做了个在嘴上拉拉链的手势。
　　快要走到洛子衿的化妆间时，旁边的房间里正好走出来苏茉，下一场是她的个人戏，她走出门，与往这边而来的程悠悠对视了一眼。
　　程悠悠：“！”
　　等等！是心跳的感觉！
　　猝不及防见到童年偶像，她整个人都有些呆了，下意识地对过来的苏茉拿出了自己的小饼干，有些结巴地说道：
　　“你、你好，我……我是你的饼干，这是请你吃的粉丝。”
　　苏茉：“……”
　　小路：“……”
　　程悠悠反应了三秒钟，终于想起来自己说错话了，脸涨的通红，咽了咽口水，换做另一句：
　　“不不不！我的意思是――”
　　苏茉‘噗嗤’一声笑了出来，接过她的饼干，眼中犹带着笑意：
　　“我知道你，我女儿喜欢看你的直播，老让我学你做的饭，橙子，下次直播的时候能不能考虑播点简单的？”
　　程悠悠使劲点头，立刻决定今晚回去的直播内容就是儿童餐！
　　苏茉还有戏要拍，只跟她说了这么一句，就收下饼干跟着助理离开，程悠悠看着她的背影，有些茫然地沉浸在自己‘猝不及防见到偶像’的情绪里。
　　小路小心翼翼地戳着她。
　　程悠悠：“？”
　　她疑惑的回过头，看到了在前方化妆间门口，不知何时已经出来，正倚在门边盯着她看的洛子衿。
　　程悠悠动了动鼻子，闻到了整整一地窖所有醋缸被打翻的味道。
　　#追星现场被自己同样是明星的对象看见该怎么办？#
　　#在线等，很急！#
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　程悠悠：你听我解释……
　　洛子衿：怪我没出生对时候，不能从小当你的偶像。
　　程悠悠：qaq不是，我回去补完了电影的，再给我一次机会，今天开始唯粉你一个可以吗？
　　作者坚强的擦了擦自己的眼泪，并且在努力地思考下本到底是写婚恋还是古代？这样我能放个预收文案上来，你们想看哪个啊？


第73章 鱼蛋粉
　　程悠悠感觉自己恨不得穿越回一分钟前, 努力地拉扯住那个一时被偶像迷惑着追星的自己，然后使劲儿摇晃：
　　“醒醒！醋王即将抵达战场！”
　　她硬着头皮走上前，洛子衿见她走近, 转身往化妆间里的方向走去, 程悠悠只能跟上，看了看空空的化妆间，她反手把门关上，冲着前面那道背影喊了一声：
　　“同桌……”
　　洛子衿停在桌前, 单手按在放着各种化妆品的梳妆台上, 侧身看着她，深邃的黑色眼眸与她直勾勾地对上, 轻声细语地问道：
　　“你是谁的小饼干？”
　　程悠悠脸红了一下, 知道她估计是把自己和苏茉的粉丝偶像见面现场看完了全程，这会儿许久不见, 走上前去主动抱着她的脖子, 小声道：
　　“你的。”
　　洛子衿哼了一声, 仿佛不为所动的样子。
　　直到程悠悠环着她脖子的力道稍稍往下拉了拉，带着她的脑袋往下挨，凑上前来轻声问道：
　　“我可以亲一下子衿吗？”
　　洛子衿抬手挡了挡她的动作, 脑袋也往旁边侧了侧，轻声道：
　　“不行。”
　　程悠悠沮丧地看着她, 仿佛脑袋上两只隐形的小耳朵也跟着耷拉了下来，一时间竟然有些委屈的意味。
　　洛子衿逗她逗得好笑，见她又一次来到自己的跟前, 其实哪里舍得跟她生气，只不过是想逗着她主动点罢了。
　　心里那些饱涨满盈的思念，直到看见程悠悠，才稍稍往外泄了些气，让她总算能够舒服些。
　　洛子衿再控制不住，抱住了程悠悠的腰，把人往怀里揉了揉，低头凑到她的脖子边，闻到了一股橙花的味道，唇角稍稍挑了挑，亲了下她的脖子。
　　“出国玩得开心吗？”洛子衿开口问道。
　　程悠悠想了想，不知该点头还是摇头，有些时候不小心去到稍乱的地方，就连谢佻和瑛都会非常警觉，时刻护着她，那种置身危险之地的感觉实在说不上让人开心；但有些时候遇到了非常棒的美食，就会让人忍不住地心生欢喜，只觉得为了这样美好的事物，之前受再多的苦难也值得。
　　但总归心里还是空了一小块，少了什么东西来填满。
　　程悠悠想了半天，对洛子衿小声道：
　　“挺好的，不过你在就更好了。”
　　风光无限好，也想有个人始终同行分享啊。
　　洛子衿心头动了动，听见她的话，竟然莫名地跟着泛上些许的遗憾来。
　　她想，要是她能一直在程悠悠的身边就好了。
　　洛子衿亲了亲程悠悠的额头，听见她小声地又补了一句：
　　“不过现在这样也已经很好了。”
　　能够幸运地走到一起，就算偶尔分开，在想起对方的时候，心头也会涌上甜蜜的思念，听见心底小小的声音说道：
　　她是我的，我最喜欢的同桌。
　　这样也已经很好了。
　　程悠悠并不想当一个贪心的人。
　　洛子衿的呼吸稍稍顿了一下，忍不住轻声说了句：
　　“傻瓜。”
　　程悠悠一时间没明白她为什么要忽然说自己傻，抬头去看她，却被她恰好覆下来，温柔地吻住了双唇。
　　亲完之后，洛子衿揉了揉她的脑袋，感觉到指间倏然就没了尾的发梢，有些不太满足地又揉了两下她的短发。
　　程悠悠的视线不太好意思地往旁边撇了撇，试探着开口问道：
　　“是不是短发不好看？”
　　洛子衿眼中浮出笑意，轻声说了几个字：“怎么会？”
　　怎么样都好看，只是，有点少了。
　　……
　　同一时刻。
　　瑛在首都谢佻家的四合院里准备明天的比赛，穿过院落的时候，看到谢佻竟然悠悠闲闲地在厅堂里看电视，仿佛半点都不关心她即将到来的比赛。
　　某位米国小金毛莫名其妙地感觉到有点委屈。
　　她走进了客厅，盯着里头沙发上懒洋洋躺着，甚至还相当悠哉地摸着程悠悠带过来的白猫的人。
　　谢佻注意到她的视线，从电视上的预告中转开目光，散漫地看了过去，用眼神问她有什么事。
　　瑛相当冷静地说道：
　　“明天我要比赛了。”
　　谢佻：“……我知道？”
　　尾音上挑的同时，她忍不住露出了个疑惑的眼神，并不知道瑛提起这个是为什么，因为她记得厨房里的一应设备和食材都挺全面的，如果觉得少了什么，还能和市场那边的供应商专门联系让人送来。
　　谢佻不太明白她这句话的意思。
　　结果下一秒，只听见瑛理直气壮地说道：
　　“我有点紧张。”
　　谢佻给大喵顺毛的动作停了一下，探究的视线上下打量着瑛，似乎想看出来她这究竟哪里表现出了紧张的意思。
　　但随即她又想到：说不定这世上就是有人面上不动声色，心里非常紧张的呢？
　　于是谢食神眨了眨眼睛，放任大喵从自己的怀抱里跳出去，单手支着脑袋靠在沙发上，对厅堂门口的人笑意懒懒地问道：
　　“好吧，那我能帮你做点什么？”
　　瑛似乎没料到她有如此地好说话，皮是皮出去了，现在有点不知道该接什么比较好。
　　但是她的身体已经先于大脑做出了反应，往谢佻的跟前走去，直直地走到了沙发边才停下，瑛俯下-身去，一手撑着沙发的靠垫，另一手按着沙发的扶手，好似隐约将自己的气息笼罩在那半靠着沙发的人身上。
　　谢佻的气息骤然停了停，黑曜石一样的眸子稍稍眯了眯，眼尾的泪痣将她的神态勾得略微慵懒。
　　她听见自己的声音低低地响起：
　　“你想做什么？嗯？”
　　下一秒，只见瑛非常自然地将自己的脸往她的跟前一凑，坦然说道：
　　“你鼓励我一下，我就不紧张了。”
　　谢佻哑然失笑，目光对上她在光线稍暗的室内颜色稍深的蓝色眼睛，不禁开口道：“你今年三岁吗？”
　　还鼓励你一下？
　　你怎么不让我亲你一下算了？
　　她把面前那颗金色的大脑袋推开，注意力继续投在电视上，思索着过两天自己徒弟演的电视剧就要开播了，得准时收看才行。
　　瑛扭头看了看电视，以为上面在播放什么电视剧，结果回头只看到了广告，顿时心下有些不满，没想到自己的魅力竟然连电视广告都不如，一时间有些愤愤。
　　也不知哪里生出的勇气，她再回过头的时候，捧着谢佻的脸‘吧唧’亲了一口，自觉非常满意地转身往厨房去了。
　　坐在沙发上的谢佻：“……”
　　她下意识地摸了摸自己的脸颊，目光中透出一抹不可思议地味道，冲着往外走的人高声说了二字：“回来！”
　　谁许这只金毛占她便宜的？？？
　　瑛脚下抹油溜的飞快，生怕被某位谢大佬追出来就是一通狂扁，抬手对身后的人做了个拜拜的手势，快步往厨房去了。
　　谢佻其实坐在沙发上根本没挪一下，似乎在‘追上去揍人’和‘算了吧懒得动’之间权衡了几秒，最终懒的毛病犯了，决定饶过那只皮皮金。
　　视线重挪回电视上的时候，不知怎么，她想到了前段时间在国外的一件事。
　　……
　　也许是因为见她们一行只有三个女人，所以哪怕是住在大城市的酒店里，晚上睡下之后，三人还是遇到了有些可怕的夜半抢-劫事件。
　　劫匪手脚相当利索地翻窗而入，在给伙伴去开门的时候，被谢佻和瑛发现了。
　　在谢佻还没反应过来的时候，只看到有些昏暗的室内，一道黑影从旁边的床上迅速翻起，朝着那道鬼鬼祟祟、轻手轻脚的人过去就是一通暴揍。
　　估计那人也是被这突如其来的女汉子画风给震懵了，突然挨了一通揍之后，好半晌才回想起来自己也是带了武器的，从身侧摸出一把匕首，刀刃的寒光在黑暗里一闪而过。
　　谢佻下意识地提醒道：“小――”
　　后半个‘心’字还没出口，瑛及其迅速地抬脚将那人的匕首踢开了，那个男人见势不妙，试图开口呼喊门外守着的同伴一并闯进来，想光明正大地抢这屋的人。
　　谢佻从床边抓起一条毛巾就丢了过去，瑛抬手一接，反手塞在了绑匪的嘴里，程悠悠在这些地方睡的本来也都不深，听见动静也从床上起来，还抬手按开了床头的灯光开关。
　　飞快地弄明白了眼前的形势之后，她抬手打了报警电话。
　　外头等着接应的人半天没等到里头人开门，有些疑惑地敲了敲房门。
　　谢佻跟瑛两人压制着绑匪，对敲门的声音充耳不闻，直到警察大半夜来到这家酒店里，处理一系列的事情。
　　至于后来和劫匪的扯皮，以及当地警察处理事情的态度明显偏颇当地人，让她们连夜订了机票离开那里的事情，又是另一码了。
　　不知道为什么，谢佻对那天瑛的反应速度和制服劫匪的模样记忆深刻。
　　仿佛那一瞬间看到的是战斗民族养出的警犬。
　　因为她自觉做不到那样的处理和反应，莫名感觉出来平时某只小金毛好像就是在让着她。
　　想到这里，谢佻又用掌心擦了下刚才被某个家伙偷亲到的地方，心想：
　　不管了，反正下次再趁她不注意来占她便宜，她还是要抬手揍人的。
　　……
　　隆城。
　　程悠悠在剧组看着洛子衿拍了一天的戏，到晚上导演宣布收工的时候，已经是半夜十一点多了。
　　这部戏林修竹正好在里头演重要的男配角，习惯性地在结束之后，过来约洛子衿去吃夜宵。
　　程悠悠也听过林修竹在话剧界的名声，许久以前在刚进娱乐圈的时候，就对这些知名的演员有点了解，在看到林修竹往洛子衿那边走的时候，突然想起一些听到的对他的形容来。
　　说他是‘人如其名’、‘气质如竹’，与人相处时总带有一股徐徐如风的感觉，沉淀出的气质别具一格，不论他与谁站在一块儿，都如一块精雕细琢的玉，内敛却也不失光芒。
　　茂林修竹，一听便是极好的名字。
　　看到他站在洛子衿身边，跟她像寻常好友那般聊天的时候，程悠悠坐在小路的旁边，捧着脸在心里感慨了一句：
　　同桌真是优秀，连林修竹都跟她当好朋友。
　　一想到这么优秀的洛子衿竟然是她的，程悠悠心里又浮起点美滋滋的气泡来。
　　洛子衿跟林修竹聊了两句今天的戏，听见他的夜宵邀请，下意识地看向了程悠悠的方向，有些抱歉地对林修竹开口道：
　　“不好意思，林老师，今天正好有个小朋友来剧组找我玩。”
　　林修竹顺着她的视线看去，见到洛子衿的助理旁坐着的那个女生，相当自然地耸了耸肩，便打算独自去吃夜宵了。
　　走到一半，他好像想起来自己助理之前拿来的那包小饼干，停下脚步，回身对洛子衿开口道：
　　“对了，替我谢谢你的小朋友，她做的饼干味道很不错。”
　　洛子衿下意识地露出了个笑容，朝他点了点头。
　　……
　　剧组在隆城拍摄的地点附近有好几条美食街，除了洛子衿和程悠悠之外，其他拍戏的演员也会三三两两地结伴出来吃东西。
　　附近居民也对偶尔能见到他们并不太惊讶，毕竟本地就出了许多的天皇巨星，只有些粉丝会偶尔在见到自己偶像时，等人吃完了再上来礼貌地要个签名和合影，气氛还算不错。
　　程悠悠今天在微博上跟粉丝把直播时间推到了晚上，这会儿跟洛子衿走进一家当地老牌的鱼蛋粉店里，找好位置坐下之后，问了她一句：
　　“我可以开个直播吗？”
　　虽然总觉得自己最近对观众们展示的总是吃播内容多过直播做菜的内容，但是程悠悠自从跟着谢佻找到了在烹饪上的追求和爱好之后，渐渐把直播事业从工作变□□好，反倒比之前舒服多了。
　　每天不被直播间的流量和其他的数据所支配，只是跟大家愉快地分享自己所尝的美食，偶尔方便的时候，再在厨房教粉丝们做点简单的家常菜，似乎是个很不错的体验。
　　洛子衿挑了下眉头，示意她‘随便’。
　　因为是晚上出来吃夜宵，小路早得了周沐晴的吩咐，这会儿又硬着头皮跟出来当电灯泡了，只是非常自觉的在她们坐下之后，挑了隔壁的那一桌坐下。
　　程悠悠找了个靠窗的位置坐着，镜头正好只对着自己和后头的窗户夜景，不会将多余的人给拍进去，周遭的环境也比较安静，大家都压低了声音聊着天，并不影响周围人，烘托出一股既热闹却又不喧嚣的用餐环境。
　　刚一进直播间，程悠悠就面对整个屏幕涌来的指责：
　　【深夜放毒主播，记住你了】
　　【低头看着外卖软件上一家家‘暂停营业’的店铺，我只能哭着拆开了泡面】
　　【橙子你学坏了】
　　程悠悠托着腮，歪了下脑袋，短短的黑发衬得她眼睛又大又可爱，她诚恳的开口问道：
　　“那为了避免深夜放毒伤害大家，不如我们现在就说‘再见’？”
　　【播播播！大不了老子勒紧裤腰带！】
　　【抱住大腿不让走】
　　程悠悠‘噗嗤’一声笑了，眼中带着笑意，说起了今晚的夜宵：
　　“今晚也是难得跟你们介绍夜宵餐点的时候，我现在在隆城一家非常有名的鱼蛋粉店，点了一份鱼蛋粉，等会儿就端上来啦。”
　　“开餐之前，我要友情提醒一下，肠胃消化吸收功能不太好的粉丝，记得尽量别吃夜宵。”
　　她话刚说完，就有许多的粉丝哭晕在厕所。
　　结果洛子衿在旁边突然问了一句：
　　“吃夜宵对肠胃不好？那你先别吃了。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　等等，不是，这跟她有什么关系？
　　她有些懵地看向旁边。
　　直播间里一些也是洛子衿粉丝的小朋友们开始了土拨鼠式尖叫：
　　【啊啊啊啊啊啊洛神！】
　　【听！女神的声音】
　　【我就好奇你怎么突然在隆城！说！是不是背着我偷偷去探班了？】
　　剩下的一些则在疯狂嘲笑程悠悠：
　　【苍天饶过谁】
　　【风水轮流转2333333】
　　程悠悠对洛子衿眨了眨眼睛，低声说道：
　　“我、我可以吃啊……”
　　【不不不你不行，还是让洛神来吧，我并不介意看她吃播】
　　粉丝们纷纷起哄，企图让这个平时给自己专业放毒的主播今天也体验一次‘能看不能吃’的痛苦。
　　程悠悠悄咪咪地把镜头往旁边挪了挪，不让它拍到自己的表情，然后伸手从桌下悄悄地扯了扯洛子衿的衣角，用口型小声道：
　　同桌。
　　隔壁桌的小路点的那份鱼蛋粉已经上来了，趁着程悠悠还没开始播，幸福快乐地捞起一筷子粉，吹了吹之后吸溜了一大口，见到镜头里的人消失不见，她悄悄地转头往旁边那桌看去。
　　正看到程悠悠眨巴着眼睛跟洛子衿撒娇的样子。
　　小路赶忙从桌上的抽纸筒里抽出两张，捂住自己的鼻子，在内心嘿笑道：
　　刺、刺激！
　　没想到有一天她竟然能围观橙子的直播，而且这样的惊天大内-幕只有她一个人能看到。
　　不行，光是想想都觉得鼻血要出来了！
　　小路转回头，看着面前弹幕里对着空荡荡的桌子发出各种疑惑的粉丝们，非常努力地控制住自己想要在键盘上敲打事实的双手，艰难地和自己的职业道德做斗争。
　　心里大声念出那些弹幕的内容：
　　橙子哪里去了？
　　橙子在跟洛神撒娇啊伙伴们！官方在背着你们偷偷发糖啊！
　　激动之下，她又捞起一口鱼蛋粉往嘴里塞去，这回忘了提前吹一吹，被烫的差点嗷嗷叫，吸着凉气边吃边寻思：
　　奇怪，为什么感觉这一口粉是甜的？？？
　　……
　　洛子衿最终考虑到某颗橙子在粉丝面前的信誉度问题，勉为其难地准她吃了这顿夜宵，但是程悠悠却莫名想掏出手帕擦一擦眼角的泪：
　　不知道为什么，总觉得这是自己生命里的最后一顿夜宵。
　　所以在老板端上来之后，她显得格外珍惜。
　　爽滑幼细的半透明米粉盛放在浓香的大骨熬出的汤里，上面还铺着雪白滚圆的鱼蛋，以及炸好的小鱼块，还有同样大颗的猪肉丸和渣肉卷，不光配料丰盛到满足视觉享受，闻起来十分吸引人，程悠悠动了动鼻子，深呼吸了一大口：
　　“这汤汁的味道真香，里头好像不仅用了猪大骨。”
　　她用汤勺轻轻澄起一勺，在唇边吹了吹，往嘴里送去：
　　“这个味道是――”
　　仔细辨别了一下舌尖留着的鲜香，她不自觉地露出点满足的笑意，有些兴奋地往下接道：
　　“大地鱼干，这搭配真的绝了，用的是非常经典且老道的汤底，难怪正宗。”
　　她给大碗的鱼蛋粉来了个镜头特写之后，从桌上的抽筒里拿出筷子，正想朝碗里的鲜美味道动筷子时，洛子衿不期然地在旁边将自己的碗推了过来，从程悠悠碗里捞了一筷子过去。
　　程悠悠：“……？？？”
　　洛子衿表情淡然地对上她的目光，眼眸半敛，语气淡淡地说道：“你少吃一点。”
　　程悠悠：“qaq”
　　她看着大海碗里少了的粉，扁了扁嘴，但是又发现洛子衿只捞走了里头的米粉，上头铺着的配料是一点没少之后，她心里又忍不住美滋滋。
　　‘唔’了一声，她把碗拨回自己的面前，有些幼稚地说道：
　　“那剩下的都是我的了。”
　　不能更少了！
　　洛子衿挑了下眉头，一时间有些好奇自己和美食的分量到底哪个更重，于是根本不动自己面前的那份，对程悠悠缓慢地眨了下眼睛，开口道：
　　“哦，可是我还想吃一口你碗里的。”
　　【噫，没想到你是这样的洛神】
　　【橙子那么可爱为什么要欺负她？】
　　程悠悠鼓了鼓脸颊，把镜头对着旁边空无一人的角落，看了看周围这层没什么人，从自己碗里和着丰盛的配料夹出一筷子，用勺子接了下送到洛子衿的唇边。
　　弹幕里的粉丝们在茫然询问：
　　【等等！你背着我们想做什么见不得人的事情？】
　　【你给老子转回去】
　　【我闻到了狗粮的味道！】
　　洛子衿心满意足地得出了自己比食物更重要的结论，安静地低头享用自己那份鱼蛋粉了。
　　程悠悠转回镜头，无辜地对粉丝们一眨眼：
　　“子衿出场费可高了，是随随便便让你们看到的吗？嗯？”
　　说罢，她端着自己的那碗鱼蛋粉，在满屏的“给我看一眼我就把橙子送给她”的嚣张言论中，自顾自地低头点评道：
　　“这米粉吃起来真的爽口，被汤汁浸泡的很入味，吃进来口感非常棒，好像牙齿咬开之后还会在嘴里跳开一样。”
　　“鱼丸的手艺真的太棒了，我感觉这样的鱼丸我能再吃二十颗。”
　　不仅仅是鱼丸，猪肉丸的味道也相当的不错，一尝就是手工做出来的丸子，咬下去的口感和筋道都不是机器打出来和面粉的丸子能比的，当然，更不是市面上那些纯用面粉和添加剂模拟出来的糟糕口感能比的。
　　程悠悠说着还要给粉丝们讲讲知识点：
　　“鱼丸我倒不是很清楚，不过我听说猪肉丸子要手工做出来，是非常讲究的。”
　　“首先，里面绝对一点面粉都不加，其次，对猪肉选取的部分很讲究，最重要的是对猪肉温度的要求，将肉打成泥的时候，要求猪肉还得是温热的，否则在下锅的时候，丸子就会散开，无法在热水里凝聚成团。”
　　【一言不合从发狗粮模式进入小橙子课堂？】
　　【吃吃吃，就知道吃狗粮！你们还不赶紧拿笔记下来！】
　　粉丝们在镜头前拼命地吞咽口水，越听越对这碗鱼蛋粉充满向往，恨不得立马把之前要飞东南亚的机票改签成去隆城。
　　在心中疯狂剁脚：
　　嗨呀！想变成橙子的随身挂件，这样就能她去到哪里，自己也跟着吃到哪里了！
　　此情此景，小路在隔壁桌发出了满足的喟叹，摸了摸自己圆滚滚的肚皮，看着已经空空如也的大碗，心想就着橙子的直播解说吃同样的美食，真是世界上最幸福的事情了！
　　有那么一瞬间，她想拔剑和洛子衿决斗，想把橙子抱回家。
　　但所剩无几的理智阻止了她的冲动：
　　醒醒，你不要工资了吗？
　　……
　　程悠悠满足地吃完了鱼蛋粉，将汤汁也喝得差不多之后，看了看时间，愉快地挥手跟粉丝们结束了今晚的直播。
　　然后消食一样地慢悠悠跟着洛子衿往回走，小路感觉自己走在前头也不太合适，走在后面也不太好，所以一会儿前一会儿后的，所幸某位姓洛的明星满心满眼都只有并肩走在旁边的那人，没有多余的功夫去关注小路。
　　但在过马路的时候，洛子衿下意识地就去牵程悠悠的手，本能地就想在有些危险的地方牵着她。
　　程悠悠也没反应过来哪里不对，在她伸手过来的时候就也跟着扬手往上挨。
　　小路正好站在她俩的后面，见到她们不似寻常女生朋友的挽手动作，而是更亲昵的牵手时，吓得立刻往前走了一步，堪堪站在两人的身后。
　　程悠悠如梦初醒地发觉了自己的动作，故作无事地顺势抬手拨了拨自己耳侧的头发。
　　洛子衿抬手牵了个空，也顺势理了理她的衣服，而后斜睨着小路，眼眸里透着冷冷的光。
　　无情地用眼神问她：
　　你要做什么？
　　小路清了清嗓子，又自觉地往后退了一下，相当诚恳地说道：“不好意思，脚滑。”
　　程悠悠‘噗嗤’一声，小声地跟她说了两个字：
　　“谢谢。”
　　唯有洛子衿并不高兴被她打扰，但看了看程悠悠的表情，还是冷静地提醒了一句：
　　“走路看路。”
　　小路点着头，心里是无比的委屈，心想：
　　走路该看路的到底是谁啊？？？
　　有那么一瞬间，她真的想辞掉助理的职位，专注当这对cp的粉头，那样就能随时随地在她们亲近的时候，只需要在旁边尖叫，而不是忍着心痛，强拆cp。
　　感觉自己在梦里都要挨驴踢，这助理工作，折寿啊。
　　接下来的一路，程悠悠担心她们俩再不自觉的做出什么举动，刻意聊了点生活中的事情，试图将两人间若有若无的那点暧昧气氛驱散，能让大脑的理智暂时上线：
　　“这部戏要拍多久啊？”
　　洛子衿想了想，回道：“快的话年底，慢的话得明年了。”
　　程悠悠点了点头，洛子衿又问她：
　　“这次你师父和那个米国人没跟你一块儿来？”
　　“对，瑛最近要应一个法国厨师的挑战，所以她们俩回首都了。”
　　说着，她掰着手指数了数，若有所思地继续道：“不算接受的挑战的话，瑛已经主动胜过三场比试了，按理说她已经拿到了世界美食大赛的入场资格。”
　　这么想想，程悠悠忽然觉得哪里不太对。
　　就她接触过的人来看，不论是瑛还是余楚生，本身的实力非常强劲，主动向世界各地的同行或者美食家发起挑战，按理说胜出三场是很容易的事情。
　　那么从谢佻参加上一次的‘世界美食大赛’到现在，为什么都没有召开第二次？
　　师父跟她说过，‘食神’的称号在一个时间段内，只能由一个人拥有，那么其他人要想获得‘食神’的称号，需要怎么做呢？
　　程悠悠发觉自己好像有什么地方漏掉了。
　　似乎光拿到参赛资格是不够的。
　　比赛不召开，这个参赛资格只是个虚的东西，并没有什么实际的作用。
　　心中想着事情，她和洛子衿往酒店里走的时候，下意识地就跟着她的步子走，完全忘记了自己还订了房间的事情。
　　小路有心想提醒她，刚一开口，洛子衿的视线就扫了过去。
　　于是可怜的路助理只能半是忧愁地闭上了嘴，不知道自己这个月的助理工资还保不保得住，希望周姐能够大发慈悲地体谅她。
　　走到了酒店门口，程悠悠突然‘哦～’了一声，自顾自地点了点头，从兜里摸出手机，给谢佻打了个电话。
　　小路用房卡划开门之后，她甚至还相当自觉地往里走了两步。
　　谢佻懒洋洋地接起电话，笑意吟吟地调戏了她一句：
　　“这么晚了，我徒弟没忙着陪对象，怎么想起关心你孤家寡人的师父来了？”
　　程悠悠被她问得话语一窒，没等开口，听见那头的谢佻说出另一句：
　　“啧，我觉得这道糕点还能更有创意一点，你记不记得之前悠悠和你比赛的时候做的那道点心？向她学习一下，嗯？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，‘啊’了一声，恍然道：
　　“师父，你在帮瑛做赛前练习吗？”
　　“没有。”谢佻想也不想地回道：“我就是闲得慌挑挑她的毛病。”
　　程悠悠：“……”
　　师父，我们这样就很不友好。
　　“对了，你找我什么事儿？说。”
　　“噢，对，师父我想问一下，世界美食大赛的举办时间是不是非固定的，需要一定的条件才能够召开？但是现在厨师和美食家们只能够争取参赛机会？”程悠悠被她提醒着想起来了自己的问题。
　　谢佻哼笑一声，说了一句：
　　“全世界也就你这反射弧，能现在才想起问这个事情了。”
　　说罢，她顿了顿，轻描淡写地说道：
　　“召开世界美食大赛其中一个条件是，有人能够胜过目前的这个‘食神’，世界美食家协会自然会给所有获得参加资格的人发出邀请。”
　　但是谢佻目前还没输过。
　　以前的挑战者通通折戟在余楚生的那一关，为数不多的像余楚生这样和谢佻发出挑战的，最后也都是失败。
　　程悠悠眨了眨眼睛，感觉自己再过十年都不用参加这个比赛。
　　然而谢佻的下一句话又冒了出来：
　　“第二个条件是，当代的‘食神’去世，或者身患重病，称号需要继承，美食家协会也会选择召开比赛。”
　　“第三，‘食神’本人可随时向协会申请，要求召开大赛。”
　　程悠悠舒了一口气，在电话这边点了点头，应了一声：
　　“好的，师父我知道啦！”
　　谢佻莫名地笑了一下。
　　那笑声有些奇怪。
　　程悠悠：“？”
　　她还想问点什么，听到谢佻懒洋洋地说了一句：“很晚了，问完就快去睡吧。”
　　程悠悠说了声‘好’，挂电话的时候注意力稍稍放在了周围，蓦地察觉到自己跟进了洛子衿的酒店房间里，打了个哈哈，转身握着门把手就想告辞。
　　“咳咳，走错了，抱歉同桌。”
　　洛子衿抱着她的腰，从后面把她压在门板上，凑近她耳边问道：
　　“我的晚安吻呢？”
　　美食主动进锅，哪里还有再让她跑掉的道理？
　　作者有话要说：　　祝食用愉快！


第74章 清汤牛肉面
　　程悠悠在隆城待了两个月, 在这期间，她还跟洛子衿一块儿去参加了《灵均》另一个宣传，不久之后, 剧粉们终于等来了这一天：
　　《灵均》开播了！
　　洛子衿的粉丝们早早吃完了晚餐守在电视机前, 对第一集的内容充满了期待，除了她的粉丝之外，程悠悠的粉丝就稍稍纠结了一点。 
　　因为开播的时间点正好和程悠悠的直播时间重合。
　　然而机智的人类总能想到办法，他们可以选择坐在电视机前一边看剧, 一边拿着手机瞄直播, 顺便给程悠悠即时反馈感想。
　　【天呢？感觉橙子的古装风格也非常好看？】
　　【诶，等等, 为什么感觉直播做菜, 剧里做美食，有种一加一大于二的饥饿效果？】
　　【演个电视剧你都要直播做菜吗？过分！】
　　程悠悠看到弹幕里飞快闪过的一排排饿了, 顿时有些无奈：
　　又不是她要借着机会刻意放毒, 明明就是为了符合人物形象。
　　正待开口时, 她的手机上跳出一个来电，程悠悠看了看时间，差不多到了结束的点, 于是笑眯眯地对镜头挥了挥手：
　　“今天的直播到此为止，很高兴和你们又分享了一次晚餐, 爱你们，拜拜。”
　　退出直播间之后，她拿起手机, 接了电话：
　　“尤姐晚上好。”
　　尤瑾然在那边温和地应了一声，开口说道：“最近有一家大型的航空公司想跟你合作，我觉得机会还不错，你看怎么样？”
　　程悠悠走到旁边敞亮的厅堂里，随手拿过遥控器开电视，听见经纪人说的内容，她稍稍怔愣了一下：
　　“嗯？合作？跟航空的餐饮吗？”
　　她蓦地想起来之前跟洛子衿从米国回来的时候，在飞机上用过的的餐点味道。
　　尤瑾然说了声‘对’，尔后说出了那家航空的名字，是国内一家航空服务很棒，而且据统计航空餐的味道也已经属于相当不错的类型。
　　程悠悠想了想，干脆地应了下来：
　　“好的尤姐，我这边没问题。”
　　尽管她多半的时间都跟谢佻在各地东跑西跑，但是这个机会听着让她十分心动，她不想错过。
　　挂了电话的同时，门铃声响起，程悠悠只来得及瞄一眼刚换好的电视频道，就往门边走去，透过猫眼看到外头站着的是洛子衿，她下意识地扬起了唇角。
　　拧开门把手，程悠悠眼中蕴着笑意，温温软软地说了一声：
　　“你来了。”
　　洛子衿进门的时候就揭下了口罩，露出那张清冷的脸庞，只是视线在与程悠悠对上的时刻，黑眸不自觉地就柔和了许多，短短地应了一声，她说道：
　　“今天收工比较早，导演就放我回来追自己的剧了。”
　　程悠悠听罢笑了笑，关好门之后回身看了一眼，电视剧正好演的是开头，陆同裳年幼时期的故事。
　　洛子衿往厅里走了几步，见到这部剧开播，一下子又想起了之前拍戏时的事情，仿佛瞬间回到了和程悠悠重逢的时光里。
　　恍如昨日。
　　她虚了虚眼眸，听到程悠悠在旁边问出一句：“吃过晚饭了吗？”
　　问完程悠悠还作势要往小厨房的方向走，毕竟是在酒店里，大油大火的菜式都做不出来，只能够用电饭煲和电磁炉做点居家的简便菜肴。
　　总算在最近拯救了直播间里的许多‘厨艺杀手’。
　　洛子衿‘嗯’了一声，到沙发旁坐下，拍了拍身侧的沙发垫，补充道：
　　“过来坐。”
　　程悠悠正打算往厨房的方向走，听到她的话，只能从那边折返回来，看了看她旁边的位置，又看了看洛子衿那双线条漂亮修长的腿，想了想，她选择坐在了洛子衿的腿上。
　　只见某个面容清冷的人即刻就笑了出来，双手环着程悠悠的腰，把她拉得近了点，视线从电视剧上挪开，抬头凑到程悠悠的颈间，捎着笑意开口道：
　　“今天怎么这么乖？嗯？”
　　程悠悠被她轻轻用鼻尖蹭了蹭脖子，有些发痒，条件反射地缩了一下，但很快就笑嘻嘻地在她唇上碰了一下，声音软乎地回道：
　　“因为今天比昨天更喜欢你呀。”
　　洛子衿感觉自己真是在跟一颗糖在谈恋爱，开始时舍不得吃，只在外围舔舔那滋味，结果里面却夹着味道丰富的夹心，每一层都是独特的甜味，层层递进，却半点不腻。
　　她承认自己被甜到了，又用力收了收怀抱。
　　在这一刻，她不愿意去思考程悠悠过段时间就又要离开的事情，总觉得能将这一刻延续到永恒。
　　程悠悠也回抱着她，两人安静了好一会儿，程悠悠开口提起刚才从尤瑾然那里接到的餐饮合作，洛子衿亲了亲她的脸，笑着低声道：
　　“挺好的。”
　　想了想，她又补充了一句：“要是你跟那家航空合作了，以后我出门都只选择它的航班。”
　　出门在外，还能吃到程悠悠的手艺。
　　光是这么想想，洛子衿竟然也觉得非常快乐。
　　电视上播放的《灵均》并未能吸引两个主角的注意力，孤零零地在不远处唱着独角戏，比起发糖，它确实发不过两位主角。
　　……
　　但这并不妨碍广大观众根据剧情内容脑补出甜滋滋的糖。
　　开头前两集的陆同裳还是一位童星饰演的，第三集才是洛子衿，但是看到可爱软萌却黑眸熠熠的陆同裳，依然有人大呼“可爱”！ 
　　微博上#灵均#的话题热度下，不断有人同步发表观后感，相关的贴吧和论坛里也已经有人开始刷这部剧的热度，就连程悠悠发上去的最新美食视频下面都有相关的留言。
　　“我的天！陆将军小时候这么可爱的吗？犯规了吧？”
　　看到被父亲摸了摸脑袋，露出个懵懂又带些依恋的眼神的女孩儿，吴双双在电视机前大声感慨道。
　　电视上，那个年少又有些顽皮的女孩儿，在自己父亲陆复将军的呵护下，度过了堪称无忧无虑，甚至是有些顽劣的童年。
　　年幼丧母给她带来的影响并不太大，因为她的父亲已经竭尽所能地给了她双倍的呵护。
　　耍猫逗狗，在整条街上，无人不知她是陆复将军的女儿，邻里那些文官武将的孩子没有一个不爱跟她玩。
　　哪怕跟着捣蛋闯祸了也半点不怕，只管把锅往她身上推，反正陆大将军是绝不会舍得苛责她一句的。
　　――毕竟，陆同裳背个锅并不会怎么样，而他们的下场可能就是屁股开花。
　　陆同裳也全不在意，带着一干其他的官二代们成日里东闹西跑，上房揭瓦的恶劣程度让她爹都被言官们参了一本。
　　于是她爹只能稍稍收敛下自己对宝贝女儿的溺爱。
　　尽管他没说什么，但是陆同裳在听说了这件事之后，渐渐不再往外跑了，将自己的活泼好动都放在了耍弄兵器上。
　　陆复见她感兴趣，不光每日自己带着她训练，也请了许多有名的武师来上门辅导，并不在意自己的女儿日后若是成长得太凶，嫁不出去该如何是好的问题。
　　那时候的陆同裳也以为，自己能在亲爹的将军光环下，就这么一辈子不长大。
　　然而好景并不长，蛮夷作乱，北秦四面楚歌，十二道烽火令传到朝堂，她爹被皇帝下令带兵出征，谁也没有料到，此去山高水长，竟再不复返。
　　在朝廷收到他葬身沙场的消息前，陆复手下的一位亲兵，快马加鞭连夜赶回京城，避过了许多人的眼线，悄悄地进入了府中，将那位在雨夜中沉睡、还不知发生何事的小女孩儿唤醒。
　　“同……同裳。”
　　“……郑叔，你回来了？我爹呢？”陆同裳从被窝里懵懵地爬起来，揉着眼睛看着他，黝黑的眼眸里满是疑惑，似乎想从他的身后寻出那个熟悉的身影。
　　但落了个空她也并不失望，心想爹可能是先回圣上那儿去复命了，所以才提前让郑叔来她这儿告诉她一声。
　　但是床前一身黑衣站着的那人面容却相当憔悴，不知是不是休息太少，眼中血丝遍布，就连脸颊都因为行军打仗太苦，肉都薄了一层，在颧骨下凹进去许多，唯有那眼眸在暗夜雨声中发着寒光，仿佛是燃烧灵魂透出的力量。
　　“同裳，你听郑叔说。”床前的人叫醒她后，主动与她保持了一定的距离，退了几步，嗓音压低之后，疲惫的沙哑透出，听着好似锯子锯过木头，总让人觉得有些刺耳。
　　但陆同裳并不在意，甚至冥冥中，隐约能感觉到，面前站着的这个，亲爹陆复的得力干将，接下来要说的必然是个重要的事情。
　　然而任由她怎么做心理准备，也没想到接下来听见的会是这样的内容！
　　“你说什么？！”从睡梦中醒来的女孩儿如遭雷击，抱着被子坐在那儿，却感觉被纸窗外的雨打风吹漫了进来，刹那间就从心底泛上来一股寒意，以至于她浑身都冷得颤抖。
　　“朝廷粮草供应不足……将军率五千先行将士剿敌，被围困于城中……朝廷派来的监官拒绝增援……殉城……”
　　每个字只是零零碎碎地在她脑海里响起，陆同裳的大脑‘嗡’地一声，似乎什么都听不清。
　　却又如此鲜明地捕捉到两个字：
　　殉城。
　　她高大伟岸，那个笑着跟她说会护她一辈子的爹，就这样没了。
　　恍惚间她的灵魂都被分割成了两半，一半在哭泣哀号，难受得气都喘不过来，拼命尖叫着‘这都是假的！怎么可能！那可是她的爹！怎么会就这样丢下她？’
　　另一半直直地往下坠去，从悬崖上往后跌落，摔进无尽的虚空中，睁着眼睛看向悬崖上方的一线天明，直至那光亮越来越小，越来越暗，最终从她的视线里彻底消失。
　　身体被这一半摔得粉身碎骨，却始终安安静静的部分所主导，她甚至能听到自己泪流满面，却冷静地开口的声音：
　　“蛮夷打仗向来不讲究兵法，爹不会输给他们，你走吧，郑叔。”
　　被她唤做郑叔的人却比她要激动的多，仿佛被她所说的内容触到了心中最深的伤疤，即刻跪在了她的跟前，脑门磕在地板上的声音响亮，若不是窗外正好有一道惊雷划过，这一下必定要把守在门外的丫鬟们惊醒。
　　“若不是朝廷所派监官无能，仗着圣上指令对前线指手画脚，将军又怎会身陷囹圄无法脱困？！”
　　他的声音压低到了极致，显然不想惊动外头服侍陆同裳的那些丫鬟，但情绪也激动到了极致，以至于说到最后几个字时，他的嗓子尖到了极致，无法发出声音，听着仿佛到了泣血的地步。
　　长磕在石砖地上的脑袋撞出了血迹，一抹暗红从他额角触碰的位置逐渐往周围漫出一缕，窗外电光如弧，闪烁着照亮了室内的这一幕，雨下得越来越大，最后几乎到了倾盆而下的地步。
　　两人在室内沉寂了足有一刻钟，陆同裳仿佛要借着这一刻钟的时间冷静下来，竭尽全力地寻回最后的理智，眉头紧蹙到极致。
　　她最后也只挤出了一句：
　　“郑叔，爹说过，圣上自有决断，时候不早，您请回吧。”
　　跪着的人浑身一颤，额头抵着被他的血始终无法淌热的冰冷石板，半晌之后，说出一字：
　　“是。”
　　在他翻窗离开之后，陆同裳找出了一方手帕，仔仔细细地下了床，蹲在那里，将地上的血擦得干干净净，又拿起火折子点了油灯，在明灭的光中将那方染着血腥味的手帕给烧的干干净净。
　　窗外的雷声震响，她重新倒回被窝里，借着那仿佛能将整个都城人都惊醒的巨雷声响掩盖，抱着被子嚎啕大哭起来，最后在筋疲力尽中睡去。
　　次日，陆同裳便发起了高烧，将照顾她的奶娘吓了一跳，赶紧差人寻了大夫过来，十分担忧将军回来后责怪她办事不力，照顾不好陆同裳，到时候她可真是百口莫辨。
　　奶娘以为是她晚上睡相不好，整宿整宿地看着她，生怕她在病中又踢了被子，亲力亲为地照顾了她三天。
　　然而这三天里，她却始终没有醒来的迹象，偶尔在梦里流泪，偶尔喊一声爹，让整个将军府的人急的团团转，就差派人进宫与皇上陈情，恳求太医上门了。
　　第三天，陆复将军战死疆场的消息传回朝中，朝野为之震惊！
　　边关将领夺回城后，在城中搜寻他的消息，最终他的尸骨却是被敌方主帅遣人送回。
　　言及‘陆复将军铮铮铁骨，是为好汉，敢为一城百姓殉身，故夺城后代为保管尸骨。’
　　讽刺的是，弹尽粮绝被围三月，愿意一死以换城中百姓安全的陆复并不知道，他死之后，敌人却并未遵守诺言，而是屠了城。
　　只是见到负隅许久、也令他们惧怕许久的陆将军就这样丧了命，他们仿佛终于解决心头大患似的，将陆复的尸骨吊在了领地的中央，任由子民观看。
　　如此许久后，又用其尸骨跟边关的将士们做了笔交易，换回了所有的俘虏，还学着北秦的话，留下了句看似漂亮，实则讽刺至极的话：
　　“陆复将军铮铮铁骨……”
　　再硬的骨头，不也被他们战胜了吗？
　　同一天，陆同裳姗姗睁开眼睛，寻回清明，从疲惫中睁开眼，她在奶娘丫鬟惊喜的目光里，慢慢道：
　　“爹回来了。”
　　与此同时，圣上召见的旨意从宫中传了出来。
　　……
　　吴双双捂着心中，看完第一集的内容，在粉丝群里疯狂地发‘嚎啕大哭’的表情。 
　　“谁来告诉我！为什么徐导开头就发刀！我天，感觉到了巨虐的气息！”
　　刘迎春跟着发了个小人点头的表情，可怜兮兮地说道：“就是啊。”
　　无数的观众跟着喊虐，仿佛一瞬间看到了陆同裳日后生活的坎坷，感觉心头被前两集插了一刀。
　　感觉陆复将军的死，像是一把钥匙，开启了陆同裳这一生命运之轮的旋转。
　　而事实也果然如此。
　　……
　　程悠悠从隆城离开的那天，电视剧正播放到安宁公主和陆同裳的相处时光。
　　那个时候的安宁不知道这位在没落将军府里，早早世袭了将军称号的陆同裳有怎样的故事，只是打小就在宫中听过陆将军的名号，后来又听许多人遗憾他战死疆场，觉得这位早早丧父的孤零零的小将军有点儿可怜。
　　尽管父母俱全，安宁却莫名其妙地跟她生起了点奇妙的同病相怜感。
　　大约是因为，她有爹娘和没有，区别并不太大吧。
　　安宁的娘是宫里最最低等的宫妃，通过选秀被招进来的，皇帝只见了她一回，例行公事般的见面，之后就对她失去了兴趣。
　　哪怕就这么一面，安宁的娘怀上了她，也再没得到那个男人的眷顾。
　　甚至连起名都这样随意，安宁，安宁，仿佛在用名字告诉这母女俩，老实本分地待在自己的地方，不要在宫里生事。
　　至于到了该给安宁下封号的时候，听说更是只觑了眼礼部呈上来的封号，随意地提了句：
　　“安宁足矣。”
　　于是她就成了北秦王朝史上，第一个，名字和封号都相同的公主。
　　但她还不是最倒霉的，因为还有一些公主和皇子，都还没活到她这年纪就没了呢。
　　宫中女子的争斗非常激烈，尤其是位份不高还能诞下龙子的那些宫妃们，更是难以躲避过龙子早早夭折的命运，不少人因为丧子变得疯狂，最后还被打入冷宫再不放出。
　　安宁的娘不想也不敢掺合进这些事情里，她小心翼翼地活着，比得宠妃嫔们身边的丫鬟穿着还不如，也默默忍下了宫里下人对她份例的克扣，一点点地将自己这唯一的孩子带大，让后来的安宁想了许久，都想不通她娘到底是怎么做到的，明明那些东西养活她一人都不够，竟然还能再养活一个孩子。
　　但凡安宁要尝的东西，她必先试过，就连安宁要穿的衣服，她也先试过了料子，因为不知道该怎么躲过宫里那些明枪暗箭，她就只能用最笨的法子。
　　如果孩子注定会受到伤害，那她想先挨下那刀子。
　　安宁就是被这样有些笨、又时时刻刻牵挂着她的娘，慢慢地带大的。
　　但是自从她得了封号之后，一切都变了。
　　她被一位没有子嗣的荣妃挑中，仿佛这会儿才看到宫里竟然还有这么个平安长大的小公主，于是找了圣上过继而去。
　　安宁就这样成了盛宠一时的荣妃的女儿。
　　她的生活比以前更好，穿的也光鲜亮丽了许多，甚至还能有人来教她女工、教她识字读书，然而她只是想念她的亲娘。
　　想念那个自己都吃不饱穿不好，却仍然挖空心思想给她尝到美味的娘。
　　可是她的娘却不见她了，仿佛担心跟她再有牵扯，惹恼了荣妃似的。
　　安宁知道她亲娘有多胆小，只能失落着自己在院落膳房里折腾、鼓捣，想做出个娘亲的味道，借此来哄哄自己。
　　开始时荣妃嫌此道丢人，严厉地训斥了她，从此不许她靠近膳房一步。
　　但是后来就再没管过她了――
　　因为荣妃有了身孕。
　　她有了自己的孩子。
　　……
　　“哎，你绣的鸳鸯挺好看啊？”陆同裳坐在围墙边的树上翘着腿，俯身看着树下那人的穿针走线，在她完成最后一针的时候，猝不及防地开口夸了一句。
　　安宁吓了一跳，急忙抬头看去，见到陆同裳在树干上有些恣意地晃着腿，赶紧小声提醒道：
　　“你怎么来了？！这是在宫里，你快下来，被娘娘身边的人看到就糟了。”
　　陆同裳穿着一身天青的衣裳，身轻如燕地从树上飘下，哼笑着轻声说道：
　　“被人看到是不可能的，就你这常年没人……”她说到一半，把话咽了回去，摸了摸肚子，开口道：“我饿了。”
　　仿佛将军府里没有吃的似的！
　　宫外的待遇有时倒比宫里要好一些，盯着的眼睛少，尤其陆同裳还是刚丧父又玩笑似的继承了将军称号的人，怎么可能会被饿到？
　　她这个小将军，只要愿意，生活不知道能过的比安宁滋润多少。
　　但是安宁并不太清楚这个，见到她说饿了，想了想，起身往别院里的小厨房跑去，轻声说道：
　　“那我去看看今天有什么送来。”
　　许久之后，她端着两碗面走了过来，见到陆同裳在她刚才的位置坐下，拿起针线也在那儿像模像样地摆弄着。
　　安宁走近看了一眼：“噗嗤。”
　　陆同裳抬头看着她，面无表情地扯断了手里的线，把针往旁边的石墙上一甩，手腕用了点劲儿，那根细针便牢牢的穿进了墙里，连半点针头都看不见。
　　她看着憋笑到一半傻眼的人，心中稍稍有些舒服了，不紧不慢地问道：
　　“你笑什么？”
　　安宁背后蹿起一阵凉意，磕磕巴巴地回道：
　　“没没没，我觉得你绣的鸭子挺好看的。”
　　陆同裳‘哦’了一声，指着自己这张空白绢面上新出炉的作品，冷淡道：
　　“可我也绣的是鸳鸯。”
　　安宁：“……”
　　“不过我本来就对这些没兴趣，算了，今天吃什么面？”陆同裳没跟这个初时看去有些惊艳，后来却怎么看怎么傻的公主计较，兀自瞧向她碗里装着的面条。
　　清澈的汤里泡着手工抻出的面条，上面铺着一层切的厚薄相当的牛肉。
　　每次都是简简单单的东西，却让陆同裳格外喜欢。
　　接过她手里的面条之后，陆同裳拿着筷子，将里头的面条挑起，送进唇中，牙齿咬下去之后，浸泡着鲜美汤汁的面条在齿间迸开。
　　加一片牛肉进来，肉质的风味掺合其中，更是好吃的令人赞不绝口。
　　“唔，你的手艺真不错。”陆同裳诚心诚意地夸奖了一句。
　　安宁对她微微一笑，非常高兴能得到小伙伴的夸奖，等陆同裳临走的时候，她看着跳上树的人，小声说道：
　　“哎你小心点，下次别翻墙了。”
　　陆同裳站在树上看了看墙外，计算了一下宫里巡逻队伍这会儿的路线，还有空回头对安宁挑一下唇角：
　　“走正门，你看荣妃能让我进来吗？”
　　那当然是不能的。
　　安宁想了想，似乎被她给说服了，就这么一愣神的功夫，树上墙头都失去了那人的身影。
　　她只能看看刚才放在石桌上，用来打发时间绣的那副鸳鸯，又看了看旁边另一幅其实鸡鸭都不像，还非要被其主人描述成鸳鸯的图案。
　　盯着那副作品看了许久，安宁慢慢地抬手按在那绢面上，半晌之后，仿佛做下了什么决定似的，重又在石桌旁的凳子上坐着，拿过陆同裳的那幅图，开始仔仔细细地给她改。
　　而离开了皇宫的人，又在街上无所事事地看了会儿戏，还无聊地跟某位三品官员家里的公子在酒楼打了一架，直到日暮四垂的时候才悠悠闲闲的往将军府的方向走去。
　　继承了父亲的称号和相关的俸禄，其实她不该如此悠闲。
　　只是当今的圣上看将军府无男儿，当初又在她出生的时候，在陆复上表陈情时，允诺过会在他身后把将军承袭给陆同裳，所以才封了她称号。
　　但是皇帝和一干大臣都没想过真让她去带兵打仗，更不会让她去训练营中将士，所以还找了些理由，先是特许她在家为父亲守孝，之后又寻了其他的原油让她不必参与朝事。
　　于是陆同裳也成了这么个不尴不尬的，空挂着一身将军称号，却一件符合将军的事都没做过的北秦将军。
　　她往萧条许多的将军府里走去。
　　昔日那些与她共同成长的同一条街的小伙伴们，如今就连出入门都会刻意避开她将军府的这一边，仿佛担心自己跟着没落将军府的界限划的还不够清楚似的。
　　陆同裳穿着天青的衣裳，明明是走在众多大臣们都居住于此的小巷里，却莫名其妙的有种好像整条街只住了自己这一户的错觉。
　　她脸上挂着的笑意，和背后的残阳共同在镜头前亮起，仿佛独自一人也能在这尘世间悠闲地寻到乐趣，并不在意日后的生活如何。
　　陆同裳慢慢地走上将军府的台阶，一层、两层。
　　跨过门槛的时候，大门边的小厮相当恭敬地称呼了她一声：
　　“将军。”
　　若是被其他人看到了准会觉得奇怪，因为这将军府内并不如旁人所料那般萧条，反而一切都被打理得井井有条，甚至能让人莫名生出些周围好似铜墙铁壁的错觉，连一只苍蝇都休想将这里面的消息传出去。
　　邻里也必定会惊诧，想不到一墙之隔的将军府里，竟然会是这样的景象。
　　听到他们的称呼，陆同裳皱了下眉头，没说话，兀自往书房的方向走去，边走边将头上挽着的那些繁复发髻松开，将一头黑发放下，尔后将袖子往上拉起，露出里面缠着的一道鲜亮的红线。
　　她把红线从手腕上取下来，用雪白的牙齿咬住，手在脑后一拢，把黑发全部拢起，取下红线轻松一绑，扎出了个简单的马尾辫。
　　头发扎好再放下的时刻，她走到了书房门边，表情已经成了冷冽，黑色的双眸散发着寒光，仿佛是黑暗里一只择人而噬的猛兽，静静地窥伺着时机。
　　陆同裳轻轻地推开门，里面整齐的桌椅边，却静静坐着几个摇着蒲扇，穿着文人谋士服饰的男子。
　　“陆将军。”
　　他们见到陆同裳，皆是礼貌的起身，仿佛看到的并不是一个普通的丧父少女，而是真正征战沙场的将军。
　　陆同裳笑了一下，唇角挑起的弧度莫名有些嘲讽的味道，黑色的眸子映着室内的灯光，是无尽的深邃：
　　“我还从未上过沙场，哪敢自称将军？各位先生还是少些客气，唤我同裳吧。”
　　说出自己名字的时候，她的眼眸黯了一下。
　　想起了给自己解释这名字来由的爹。
　　“岂曰无衣？与子同裳！王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
　　可惜，这天下的王，却辜负了他的热血。
　　唯有战场马革与他同袍，圣上不愿与他同裳，否则，又怎么会――
　　她反手和上门，往书房中央的那个位置一步步走去，轻声说道：
　　“近来边疆可有消息传回？”
　　几位谋士互相看了看，最终一个穿着白裳的人先开口了：
　　“月初，我手下有人搜集到王长人与蛮夷通信的消息，证据正在传回来的路上。”
　　王长人，正是当初那个与陆复同出征战，被圣上封做监军，手中有尚方宝剑，在战场危急时刻，权力与战场总将军持平的人。
　　也是那个认为蛮夷围城必有诈，刻意按兵不动，拒绝给陆复增援，导致陆老将军为保一城妇孺，以命殉国的人。
　　陆同裳听见这个消息，眼眸动了动，手指在暗光里有一下没一下的敲着椅子扶手，仿佛听见的是个再普通不过的消息。
　　面上依然无动于衷。
　　只有半垂着的眼眸泄露了她的情绪。
　　“我在查兵部尚书的事情，是年北方大旱，南方大涝，圣上免去重灾地区税收，其余地区更是减免三成税，但国库粮草――”
　　陆同裳比了个暂停的手势。
　　“各地徭役赋税苛杂，那年我并未听说国库空虚的消息。”
　　被她打断话语的人稍稍一愣，点了点头，接着道：
　　“确实如此，圣上大德，体恤民情，然当年收缴税数，足以承担我北秦与蛮夷的战事。”
　　陆同裳蓦地抬眼看去――
　　……
　　“卧、卧槽？所以我陆将军的父亲是被人里通外敌给害死了？”
　　章散接到了程悠悠的班机，在机场瞄了一眼她连着流量看的更新，本来打算攒好多一次性看个够的他，这会儿还是忍不住在她放着的时候瞄了一眼。
　　顿时被最新剧透震了一脸。
　　程悠悠笑了一下，转头看着他，没说话。
　　章散帮她拎着箱子，在后面追上：
　　“等等啊悠悠姐，所以你和洛神到底在剧里he还是be？”
　　他还在不死心地做最后的挣扎，这世上其中一大错觉就是：
　　导演编剧一定会发糖！
　　“是安宁公主和陆将军，不是我和子衿。”
　　程悠悠纠正他的声音远远传来。
　　作者有话要说：　　章散：呸，我不管，我要吃糖！求发糖！


第75章 草莓蛋糕
　　和程悠悠要进行餐饮合作的那家航空离凤城比较近, 她因此先回了一趟家休整，再订了飞往海城总部的机票。
　　一般航空的餐点都是以拌面形式的面食和饭为主，因为它们被拿到飞机上之后要被装进锡盒中, 便于加热的时候吸收热量, 扁长盒子的形状也便于空乘人员处理。
　　但其中的味道如何，就看各家航空厨房的特色了。
　　也许头等舱能够享受到的服务要豪华些，但就普遍更多人的经济舱而言，有些航空餐的味道着实让人一言难尽。
　　海城航空在国内算是口碑不错的大头, 研究航空餐饮的厨师们也相当热情, 跟她从早餐的简便式糕点，到午餐的牛腩面、卤肉饭等等, 双方都充分考量了二次加热的变味问题, 使用的配料等等都经过了反复的测算和实验，让程悠悠体会到了跟专攻航空餐饮的同行们交流的乐趣。
　　等到回首都找谢佻的时候, 已经是一个星期以后的事情了。
　　……
　　四合院内。
　　瑛看着谢佻在厨房里研究程悠悠昨天打电话时提到过的卤肉饭, 倚在门框上百无聊赖地探着脑袋往里看, 看了半晌仿佛觉得不知足似的，又往里走了几步。
　　挪着挪着，她就挪到了谢佻的身边。
　　刚在电饭煲里设定好时间, 谢佻想象了一下锅里调料呈现出来的最终味道，正想咂巴一下嘴, 一转头对上了瑛凑过来那张放大的脸。
　　吓得她条件反射地往后倒了倒，非常想给这吓人的家伙糊一巴掌：
　　“你凑这么近干什么？”
　　谢佻单手撑着灶台，身形往后仰了稍许的幅度, 跟瑛保持了一定距离的她眼角跳了跳，看着就在近前这个眼睫毛都几乎能根根数清的人。
　　瑛注意到她的动作，作势往电饭锅的方向看去，而后收回视线，重看着谢佻，似乎担心她的腰闪到，在谢佻打算直起身子后退一步，绕开这个奇怪抽风的家伙往外走的时候，瑛忽然抬手虚虚绕过她的腰身，唇角噙着一点微妙的笑意，开口道：
　　“进来跟你学习一下。”
　　学习需要凑这么近？
　　谢佻低头看了看她放错位置的手，冷漠地‘哦’了一声，开口问道：
　　“需要我明天带你出门配副眼镜吗？”
　　瑛：“……”
　　哎，不解风情。
　　下一秒钟，谢佻拍开她的爪子，懒洋洋地打了个呵欠往客厅那边的方向走去，随口说道：
　　“饭煲好了叫我一声，我要去追剧了。”
　　最近已经变成《灵均》忠实剧粉的谢师父如此宣布道。
　　瑛看了看自己被拍开的空落落的手，听到她要去追棉花糖和她对象拍的剧，心中的感觉顿时有些微妙。
　　她在厨房里转了两圈，不经意间看到了灶台上新鲜的两盒草莓，想了想，她又抬手打开了柜子，见到里头陈列着的一排白兰地等洋酒时，心中有了计较，开始动手做起美食来。
　　……
　　两个小时之后。
　　程悠悠背着简单的旅行包，手上拿着电话，往巷子里走去，边走边说道：
　　“哎？那你最近也在首都呀？我正好也回来了，你急着回剧组吗？”
　　洛子衿在电话那头微微出了一口气。
　　半晌后有些宠溺又无奈地吐出几个字：“笨死了。”
　　程悠悠：“啊？”
　　“我就是想见你才特意找个机会回来一趟的，正好什么正好？”
　　这颗橙子还真以为她们俩每次见面都是巧合啊？
　　老天哪来那闲工夫给她们俩天天作媒，还不是得靠她自己努力制造机会？
　　程悠悠吐了吐舌头，用钥匙打开四合院的门，脸上带着笑容往里走：
　　“诶嘿，那我今晚跟师父说一声，然后过去找你。”
　　洛子衿应了一声好。
　　“师父～我回来了！”程悠悠关好门之后，蹦跳着往客厅的方向走去，穿过院落的时候还跟瑛也打了个招呼，闻到了空气中交织在一块儿的香味。
　　她动了动鼻子，仔细辨别了一下，而后眼睛一亮：
　　“师父今天做的是卤肉饭吗？还有餐后甜点？”
　　谢佻半靠在沙发上，看了看电视上那个背负着‘联姻’使命的安宁故作乐观的样子，再看向跟前这个跑来客厅无忧无虑、愉快撸猫的徒弟，再一次生出了点“电视剧都是骗人的”感触。
　　“餐后甜点我没做，应该是瑛在折腾，晚餐吃了吗？”
　　程悠悠点了点头，用大喵肉乎乎的爪子按了下自己圆滚滚的肚子，颇有些遗憾地说道：
　　“看来师父做的美味只能留到夜宵了。”
　　谢佻眼中流淌过笑意，拍了下旁边的沙发，问了一句：
　　“要一起看吗？”
　　程悠悠看到洛子衿的古装形象就挪不开眼，飞快地点了点头，抱着大喵到旁边的沙发上坐下，给它捋着毛，视线却盯着电视专注地看了起来。
　　……
　　半个小时以后，瑛从冰箱里拿出那份最终的草莓慕斯冰激凌蛋糕，从其中分出一小块来，挖出里头的白兰地酒ㄠ尝了尝，在舌头上漫开的酒精味里带着滋滋的甜味。
　　她端着蛋糕走到客厅里，程悠悠和谢佻明明视线都还黏在电视剧上，就有志一同地微微朝她的方向转了转脑袋，鼻翼翕动，仿佛在本能地寻找食物香味传来的方向。
　　大喵就诚实得多，眨着漂亮高贵的蓝眼睛打量着端蛋糕的瑛，仿佛在思考自己要不要跳上前去扒拉下一块来尝尝。
　　“蛋糕――草莓味的！”程悠悠终于舍得把眼睛从电视上移开，转头看着那码着草莓的蛋糕，漂亮的桃花眼里霎时间冒出光来。
　　谢佻看了看蛋糕，又看了看那个正在切蛋糕的金发女人，有些好奇地问了一句：
　　“你在里面加了甜酒？”
　　甜酒的度数可不够高。
　　瑛对于她能闻出酒味并不太在意，只是耸了下肩膀，分出两份小三角，各自递给两人。
　　粉色的奶油蛋糕里，夹着两层柔软的浅色蓬松面包，还有冰凉的一层碎草莓夹杂的冰淇淋，以及一层半透明的ㄠ状夹心。
　　表面点缀着大颗红透的草莓。
　　程悠悠竖着挖下来一勺，往嘴里递去，酸酸甜甜的草莓味在齿间迸开，和着冰凉激人的冰淇淋以及恬淡适中细腻到让人差点察觉不到的淡奶油，带来略显凉爽口感的同时，下一秒钟，ㄠ落到了舌尖，渐渐化开。
　　一股浓烈的酒味在酸甜和冰凉里绽开，好似在寒冰里绽放的火焰，滚烫又泠冽地顺着舌头往胃里蹿去，只在舌尖上留下丁点的痕迹。
　　程悠悠在尝到酒味的时候忍不住‘唔’了一声，等到那有些火辣的味道下去了，才不可思议地看向瑛，开口问道：
　　“里面加的是白兰地？！”
　　她露出个仿佛被欺骗了的表情，看着手里的草莓蛋糕，仿佛看到了一个喜欢恶作剧的大骗子，披着甜美柔和的外衣，实则内心居然含着如此猛烈的存在。
　　但味道相配得当的蛋糕尝起来又是那么地新鲜刺激，以至于明知道自己的酒量不好，程悠悠还是欲罢不能地将整块蛋糕都吃完了，脸颊微红地看向剩下的部分，跃跃欲试地还想再来一块。
　　与她相比，旁边同样吃着蛋糕的谢佻就显得不动声色许多，只是在尝到白兰地酒味的时候稍稍惊讶地挑了下眉头，然后就把手里那盘草莓蛋糕淡定地吃了个干净。
　　程悠悠看了看谢佻的空盘子，开口问了一句：
　　“师父你还要吗？我帮你再切一份。”
　　谢佻笑了笑，把盘子递给她。
　　不一会儿，程悠悠又端着两份蛋糕走了回来，比起她们俩吃蛋糕的速度，旁边做出蛋糕的瑛反倒显得悠闲许多，这会儿也才消灭了手头糕点的三分之一。
　　谢佻拿起勺子的时候，视线往瑛的方向看了看，黑眸里凝着少许的探究和打量。
　　很快地，她挪回了目光，继续边看电视边吃蛋糕，很快又和程悠悠一起将第二份小蛋糕消灭了个干净。
　　……
　　二十分钟之后。
　　程悠悠脸颊泛着酡红，手里拿着蛋糕的空盘子，想要抬手在茶几边放下，结果递出去之后，莫名的感觉离茶几更远了，她甚至还好奇地左右张望了一下自己把盘子放哪儿了。
　　瑛看见她把盘子举过头顶还在四下寻找的样子，赶紧上前接过她手里的盘子放到桌上，看着她迷蒙地拧着眉头打量自己的样子，有些头皮发麻。
　　尤其是旁边还带着谢佻似笑非笑的目光。
　　――想灌醉的人没醉，倒不小心把这棉花糖给灌醉了，这可怎么办？
　　瑛感觉到内心发紧。
　　她只能装作对谢佻的目光毫无所察，低声对程悠悠说道：
　　“你醉了，我带你回房间休息吧？”
　　程悠悠摇了摇头，发出一声拒绝的声音：“唔～”
　　她不肯跟瑛走，坐在沙发上抱着大喵不撒手，整张脸都是喝醉酒之后的通红，热气甚至还冒到了脖子那儿。
　　瑛拿她没辙了，回头去看那个坐在程悠悠旁边，唇角带笑的人，装作若无其事地点了点程悠悠的方向，询问了一句：
　　“她要怎么办？”
　　谢佻没说话。
　　瑛跟她对视了半晌，觉得好像哪里不太对，正想继续开口问的时候，一阵手机震动声响起。
　　她下意识地摸了摸自己的手机，不是她的。
　　然而室内的另外两人也没有要接电话的意思。
　　一时间，客厅里只能听见电视剧插播广告的声音，以及那阵诡异的震动声响。
　　直到那震动声停了不久之后，再次响起。
　　瑛看了看面前这个抱着大喵兀自给它顺毛，实际上已经醉得不太清醒的人，有些无奈地拨了下程悠悠额头的刘海，开口问她：
　　“是不是有人给你打电话了？”
　　程悠悠作出一副在努力思考的样子，半晌之后从兜里摸出了手机，果不其然，明灭不定的屏幕正在她掌心的手机上跃动。
　　程悠悠对着屏幕认认真真地划拉了半天，使劲往上划的人半天没划出一条横线来，看的瑛在旁边干着急。
　　最后只能拿过电话帮她接下。
　　正想和电话那头的人说‘程悠悠现在有事没法接’的时候，洛子衿的声音在那边不期然地响起：
　　“悠悠，你出门了吗？没有的话我让司机过去接你。”
　　瑛看着面前对自己露出好奇目光，也并不来争夺电话，只眨巴着水汪汪的眼睛跟自己对视的人。
　　半晌之后，她只能在心里叹了一声，竟然莫名的有些不好意思折腾这个曾经的情敌，飞快地用已经流利许多的汉语开口道：
　　“她现在喝醉了，没法出门，还是你过来一趟吧。”
　　这普通话说的不仅标准，还被谢佻常年逗得跟着带出了一股京片儿的味道。
　　洛子衿在那头顿了一下，很快接了一句：
　　“好的。”
　　瑛挂了电话之后，把手机还给程悠悠，程悠悠乖乖地双手接过，一手拿着手机，另一手还下意识地给大喵顺着毛，似乎在两相对比到底哪个好玩一点。
　　几秒钟之后，她把手机放到了一边，双手抱着大喵，把脑袋埋进了它柔软的肚子里，还轻轻地蹭了两下。
　　雪白的布偶猫嫌弃地用肉垫拍了拍她的脸，没把人拍开，只能‘生无可恋’地躺在那里，被自家这个傻乎乎的铲屎佬埋头猛吸肚皮。
　　瑛看了看程悠悠，发现她和猫玩的很认真，暂时没去管她，反而看向从刚才开始就盯着这边，目光十分有杀伤力的谢佻，试探着喊了一声：
　　“谢？”
　　谢佻懒洋洋地应了一声：“嗯。”
　　瑛：……这到底是醉了还是没醉？
　　她觉得有点谜，又往谢佻的跟前挪了挪，碧蓝色的眼眸打量着这位不知什么状态的食神，问了一句：
　　“你喝醉了吗？”
　　谢佻用鼻音不屑地哼了一句，回道：“你说呢？”
　　瑛：“……”
　　恕她眼拙，这个她是真的看不出来。
　　于是她只能对谢佻龇牙露出个阳光灿烂的笑容，坐在谢佻和程悠悠之间，规规矩矩地假装跟着在看电视。
　　仿佛是一只十分无辜的小猫咪。
　　不多时，她的余光注意到旁边的谢佻打了个哈欠，似乎不自觉地往沙发的扶手上靠去，眼眸半合着，遮住了那双黑曜的眼眸，上挑的眼线尾端点缀的那颗泪痣衬出她几分慵懒的味道。
　　瑛悄悄的在心底松了一口气。
　　果然，她想道，这人刚才的反应不过是狐假虎威，谢佻要这会儿还是清醒的，绝不会给她这么古怪的感觉。
　　为了保险地验证一下自己心头的感受，她再次对谢佻开口说道：
　　“一会儿悠悠的女朋友要过来。“
　　谢佻反应了稍许的时间，有些模糊地发出一声：
　　“嗯，我知道了。”
　　瑛听到她的声音，悄悄地勾了下唇角，看着她靠在沙发扶手上，听着电视的声音慢慢睡过去。
　　……
　　等洛子衿敲响四合院的大门之后，见到过来开门的瑛，两人的目光在深夜的路灯照耀下无声交汇了几秒，洛子衿率先开口说道：
　　“打扰了。”
　　瑛侧过身让她往里走去。
　　大喵正作出发愁的表情，无奈地用爪子拍打不断折腾它的程悠悠，见到洛子衿的时候，猫脸上竟然显而易见地露出个‘松了口气’的神情。
　　它瞅准时机，机灵地从程悠悠的怀中跳到地上，回头对她‘喵’了一声，甩了下尾巴之后离开。
　　仿佛在说一句：好了，本大爷不陪你玩了。
　　程悠悠一个吃蛋糕吃醉了的人哪里能比得过大喵的反应速度，只能愣愣地看着猫大爷耐心尽失，大摇大摆地离开，有些茫然地歪了下脑袋，也跟着叫了一声：
　　“喵？”
　　洛子衿听见她无意中的卖萌，心头有些发痒，面上却是轻呼出一口气，走到她的跟前，俯身捧着她的脸颊，开口问她：
　　“喝酒了？”
　　程悠悠看到是她，眼睛里不自觉的亮起光来，连因为大喵跑掉失去玩具的事情都忘了，只认认真真地顺着她的话努力思考了一下，然后摇了摇头。
　　才没有喝酒。
　　她不自觉地想要抬手去抱洛子衿，作出十足依恋的亲昵来，软乎的声音里含着点鼻音，带出点糯糯的感觉：
　　“同桌……”
　　洛子衿任她抱着，跟她额头相碰，低声应道：“嗯，在呢。”
　　瑛看了看已经睡着的谢佻，又看了看这对在旁若无人秀恩爱的情侣，顿时觉得被迎面甩来了一盆狗粮。
　　算了，她跟自己说道，反正灌醉谢大佬的目的已经达到了，其他人她可以假装没有看到。
　　所幸洛子衿也没有要在客厅里跟程悠悠耗一晚上的打算，转头问了瑛关于程悠悠房间的位置，就把人抱起来往厅外走去。
　　看到喝了酒之后在洛子衿面前乖巧得不得了的人，又想到程悠悠刚才不肯让她带着回房间的样子，瑛并不想承认自己内心有那么一丢丢的嫉妒。
　　虽然现在不喜欢那颗棉花糖了，但是依然不妨碍她觉得程悠悠可爱。
　　如此感慨了半秒，她回头看到在沙发上睡着的那人，在心底美滋滋地叹道：
　　计划通。
　　她靠近谢佻，戳了戳睡着的人，想知道这会儿谢佻究竟睡没睡着，在发觉她只是往后缩了缩，皱了下眉头，却没有要睁眼的迹象时，终于放下心来，轻轻环过谢佻的脖子和膝弯，把人抱起来往房间的方向走去。
　　半分钟之后，挨到了柔软床铺的人似乎察觉到了身下躺着的地方变得宽敞舒适许多，迷茫地睁开了眼睛，和正想偷亲她一下的瑛看了个正着。
　　瑛骤然对上她的目光，往前凑的动作僵了一下，像一只进退两难的大金毛，只会眨眼睛和主人无辜地对看。
　　谢佻皱了下眉头，似乎辨别出眼前这人了，沙哑着嗓子问了一句：
　　“你故意放酒的吧？”
　　卧槽！
　　没喝醉！
　　被识破了！
　　瑛的脑海里飞快地闪过这样几句话，但有赖于强大的心理素质，她竟然面不改色地回了一句：
　　“不是，就是正好想改良一下甜品方面的创意。”
　　结果下一秒钟，听见她回答的人又慢慢闭上了眼睛，半点反应都没有。
　　瑛：“……”
　　不知道为什么，她的心里突然冒出一句前段时间学中文的时候听见的老话：
　　自作孽，不可活。
　　看着床上躺着的这个不知到底喝没喝醉的人，她在原地僵了半天，安抚下自己扑通乱跳的心脏，俯身凑上去之前，她决定礼貌地问一句：
　　“我可以亲你一下吗？”
　　谢佻呼吸平稳，半点反应都没有，恬静的睡颜将她身上清醒时的攻击性尽数敛去，只剩下一点模糊而勾人的沉静气息。
　　“不说话我就当你同意了？”
　　喝的半醉的谢佻听见耳边聒噪的声音，不得不在脑海里把即将落进意识深渊里的神经拽回来，有些不耐烦地回了一句：
　　“废话怎么那么多……”
　　瑛：“……”
　　好了，破案了，这位大佬其实就是清醒的。
　　莫名的，瑛想起来谢佻在尝完手中蛋糕之后，朝自己的方向瞥来的那一眼。
　　所以谢佻是知道她故意放了酒，还吃了那么多的？
　　被自己的猜测所愉悦到的小金毛，愉快地捧着谢佻的脸，哼笑了一声，凑上去舔了舔她的唇，而后如愿以偿地品到了对方口中的白兰地酒味。
　　半分钟之后，被对方不厌其烦地仔细品尝的谢佻拧了下眉头，想把身上这个黏糊糊不肯走的家伙给推开，结果被瑛按着手，辗转着尝到更深处的味道。
　　躺在床上那人黑色的长卷发如瀑般被压在身下，只在旁边铺开稍许，即便如此，依然衬着她肌肤莹亮如玉，尤其是那张脸庞，散发出不可思议的诱惑力，让人根本不舍得放开她。
　　稍稍品到点甜头却不肯就此罢休的人，让谢佻的耐心耗费殆尽，手腕上用了点力气想对方的封锁给挣开，使了半天劲儿之后，发觉自己手腕上的禁锢纹丝不动。
　　谢佻心中模糊地闪过一个念头：
　　这家伙平时，果然是在扮猪吃老虎对吧？
　　她偏过头去，脑后直接抵着的床铺阻止了她进一步的躲避动作，被黏着亲个没完没了的谢大佬透不过气来，总算怒了，抬脚把人从身上踹了下去。
　　‘咚’一声轻响从隔壁传来。
　　程悠悠眨着眼睛看洛子衿，然后好奇地探头看了看跟隔壁房间相接的那堵墙。
　　托那一声响的福，洛子衿知道了这个院子里的隔音效果并不太好，她看了看面前被窝里躺着要抱住自己撒娇，又不肯乖乖睡觉的人，只能强行按捺下自己心头蹿起的那把火。
　　亲了亲程悠悠的额头，她轻声道：
　　“没事，隔壁的人可能睡相不太好，从床上掉下来了。”
　　程悠悠点了点头，抱着洛子衿的腰继续说道：
　　“那我刚才说到哪里了？对，今天晚上电视演着的剧情播到了第三十集，安宁马上就要嫁出去了，再过一个星期就看到大结局了。” 
　　洛子衿耐着性子听她用正儿八经的语调跟自己讲《灵均》目前播放的剧情。
　　……
　　隔壁房间。
　　瑛从地上起来，不可思议地瞪着床上那个抱着被子翻了个身，舒服睡觉的人，压低了声音，瞪着眼睛控诉道：
　　“你又踹我！”
　　要不是她多少有点身手，被谢佻这么成天往床下踹，哪个人受得了？
　　谢佻一点都不惭愧地‘嗯’了一声，困顿着回了一句：“睡了。”
　　都困得不得了了还亲，又推不开人，可不是只能上脚踹了吗？
　　谢大佬半点都不惭愧。
　　有那么一瞬间，瑛看着她安然入睡的模样，非常想冲上去把人从被窝里捞出来，按在床铺里折腾到她道歉为止。
　　但是想到在隔壁还躺着一对情侣，瑛十分憋屈地重新爬上了床，在角落里背对着谢佻睡了过去，感觉非常森气！
　　心底一团火无法释放，她只能并着那团熊熊燃烧的火焰，强行逼迫自己入睡。
　　然而隔壁的洛子衿也没好到哪里去。
　　她听着程悠悠不厌其烦、记性极好地要跟自己讲这段时间的事情，初时还有些兴趣，后来发觉她的思路有些跳跃，一会儿在五天前，一会儿在七天前，洛子衿忍不住汗颜，抱着人哄了一句：
　　“嗯嗯，我知道了，乖，明天再说，今天先睡觉。”
　　程悠悠被她抱得太紧，不舒服地在她怀里动来动去，被窝里渐渐升起热度，让人难以安安静静地入睡。
　　动来动去还不算，程悠悠还要眨巴着眼睛问她：
　　“为什么呀？”
　　问话的时候，她弯弯的眼眸里自然地露出几分委屈，好像洛子衿不听她讲故事让她失望极了似的。
　　洛子衿本来今晚能跟程悠悠愉快地在郊去别墅里想干啥就干啥，结果托了隔壁某位米国大美女的杰作，这会儿只能顶着隔墙有耳的压力，还得哄精力十足的程悠悠睡觉，并且得努力压抑住自己想欺负人的心思，不可谓不憋屈。
　　她气息有些不太稳，低头含着程悠悠的唇舔了一下，昧着心思答道：
　　“因为现在很晚了，到了该睡觉的时候了。”
　　程悠悠认真的想了想，似乎觉得她说的很有道理，勉为其难地应了下来，回了一句：
　　“好吧。”
　　洛子衿松了一口气，正想抱着她闭眼睡觉，歇了心思的时候，听见程悠悠的下一句话又冒了出来：
　　“那你给我讲讲睡前故事我就睡觉。”
　　洛子衿：“……”
　　好了，她现在发誓，以后绝对不会再让程悠悠沾一滴酒！
　　睡什么睡前故事！
　　估计念完她今晚都睡不着了！
　　洛子衿睁开眼，气息有些重地呼吸了几口气，黑眸微微眯起，跟程悠悠对视了几秒钟，蓦然之间，醉得相当厉害的人仿佛被这视线看得想起了什么事情，直觉背后有些发凉。
　　“睡前故事是吧？你想听什么样的，嗯？”洛子衿清冷的嗓音里捎着一线喑哑。
　　程悠悠眼睫毛颤了颤，收回双手，捂住了自己的眼睛，软乎乎地说了一句：
　　“哎呀，我忽然好困了，同桌桌晚安。”
　　洛子衿哑然失笑，拉下她的手，在她闭着的眼皮上亲了亲，抬手关了房间里的灯，缓声回道：“晚安。”
　　……
　　次日。
　　日头渐渐升起，将金色的温暖悄无声息地洒在这间四合院里，也隔着窗户轻轻投到屋内熟睡的人眼皮上。
　　程悠悠到了时间，主动被生物钟唤醒，下意识地睁开眼睛，发觉眼前有些朦胧，于是习惯地抬手想揉眼睛，却发现手臂被人在臂弯里压得牢牢的。
　　知觉跟着回归，她闻到了洛子衿身上那股熟悉的味道，还没看清楚身边的人，就迷迷糊糊地想道：
　　怎么回事，同桌什么时候来的？为什么她俩昨晚是一块儿睡的？
　　她试图从自己的脑海里翻出昨晚出门的记忆，半晌后无果，发觉脑海里一片空白，于是不自觉的往跟前的人怀里凑了凑，小声喊出一句：
　　“同桌？”
　　洛子衿还没怎么清醒，听到她的呼唤，收了收手臂，把她往自己的方向拢了拢，短促地应了她一声，下巴抵着她的肩膀，把她抱得更紧了点。
　　程悠悠只得重新陪着她再躺一会儿，直到她睡醒了主动松开手才能起来。
　　顺便闭着眼睛捋了一下昨晚的事情。
　　隔壁屋。
　　谢佻一睁眼，看到了正对面墙上那四五副鲜红底上写着黑色抹金粉字眼的对联，吓了一跳。
　　半晌后回过神来，反应过来自己究竟躺着谁的床。
　　她的目光往周围看了看，捕捉到蜷缩着窝在角落里的那个金发背影，半晌之后，忽而勾了下唇角。
　　――想起昨晚把人踹下去的事情了。
　　这么想想，忽然觉得这小金毛有那么点可怜。
　　她从床边坐起来，把被子轻轻抖开盖在瑛的身上，轻手轻脚的下了床，往房门外走去，不忘把门再合上。
　　……
　　四十分钟之后。
　　程悠悠在厨房门口看着谢佻弄今天的早餐，时不时跟她说起在海城航空后厨交流的经验。
　　洛子衿从房间里走出来，跟旁边那间屋子难得睡了懒觉的瑛碰上，两人的目光在空气中无声交流。
　　瑛从她的眼神里看到了谴责。
　　瑛：“……？？”
　　干什么这么看着我，我又不是故意要灌醉你对象的？
　　洛子衿：呵呵。
　　瑛抬起双手，做了个‘停止’的投降手势，无声跟她保证：
　　ok，以后我再也不在食材里加酒了，这总行了吧？
　　洛子衿勉为其难地收回了视线，双方达成共识，挤在同一间洗漱室里刷牙。
　　又过了几分钟，程悠悠在石桌边坐下，捧着脸颊问洛子衿昨晚发生了什么事情，瑛被谢佻叫去厨房里帮忙。
　　洛子衿：“今晚跟我回去。”
　　程悠悠：“啊，好的。”
　　虽然她还有些没反应过来，但是这并不妨碍她答应洛子衿的要求。
　　紧接着，就看到洛子衿意味深长地投来目光，伴随着一句颇有深意的话：
　　“那样，我就能满足你的要求，给你好好念睡、前、故、事、了。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“！！！”
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　她什么时候让洛子衿念过，假的！不可能！一定是在骗她！
　　……
　　厨房里。
　　谢佻看着安静做事，并没有找机会凑过来，也不说话的人，挑了下眉头问道：
　　“生气了？”
　　瑛被她提醒着想起昨晚的事情，低头去橱柜里拿出碗筷，没说话。
　　谢佻‘啧’了一声，似乎觉得有些棘手，然而眼尾的泪痣却勾出点慵懒的笑意，她对瑛勾了勾手指，轻声说道：
　　“好吧，我道歉，让你亲个够行不行？”
　　下一秒钟，某只小金毛从橱柜前猛地抬起头来，碧蓝的眼睛亮的仿佛院落外的天空。
　　几分钟以后，程悠悠好奇地往厨房的方向走来，刚走到门口，见到里头两道几乎贴在一块儿的身影，猝不及防的停住了脚步，正巧瑛站着的角度看到了她，对她扬了下眉头。
　　程悠悠迅速地倒退回了石桌边。
　　――打扰了。


第76章 叉烧包
　　洛子衿好奇地看了看退回到自己身边, 在石桌旁沉默坐下的程悠悠，又扭头觑向厨房的方向，半晌之后, 她露出了个若有所思的神情。
　　在谢佻和瑛从厨房里出来之前, 程悠悠已经给自己做完了心理建设，坦然地接受了瑛即将变成她师娘的这个事实。
　　早餐是各式的小包子，捏成熊猫形状的甜甜的豆沙包，捏出花褶的鲜香叉烧包, 还有蒸饺、烧卖等等, 四人愉快地在院落里用着餐。
　　程悠悠夹起一个白白小小、仿佛能一口吞掉的叉烧包放到自己的碗里。
　　用筷子去掉底层那防粘的纸，然后夹起包子凑到唇边轻吹了吹, 小口咬下去, 薄薄的皮里瞬间就能看到里头碎碎的叉烧馅儿，深色的微甜汁液慢慢地流淌出来, 将包子的外皮也浸成同色的汁液。
　　吃进嘴里之后, 略有些烫的鲜香里, 含着肥瘦得当、被剁得很碎的细肉馅儿，和叉烧特有的汁液味道混合在一起，形成了格外让人上-瘾的口感。
　　程悠悠喜欢这个味道, 一连吃了三四个才罢休。
　　跟她相比，洛子衿更喜欢尝试豆沙包, 显然觉得叉烧的味道并不能满足她需要的甜度，捏得又小又精致的包子两三口就没了一个，总让人觉得好似怎么吃都不太够似的。
　　也许是味道太过鲜美, 以至于整个早餐时间，四人竟然都安安静静地围着桌子用餐，并没听见半点言语交谈。
　　程悠悠专注地喂饱了自己之后，放下筷子，这才注意到旁边坐着的师父和瑛，好奇心后知后觉地跑了出来，她用余光看了看那两人。
　　发现瑛在慢吞吞地吃蒸饺，而谢佻则是用筷子挑着笼里大片荷叶托着的糯米鸡在品尝。
　　似乎察觉到了程悠悠的目光，谢佻看了她一眼，无声地用眼神询问道：
　　“什么事？”
　　程悠悠轻轻摇了摇头，又下意识地看到了瑛的方向，金发的女生食指悄悄凑到唇边，跟她比了个‘嘘’的保密手势，对她挤了挤眼睛。
　　程悠悠：“……”
　　她决定挪开目光看另一边的自家对象。
　　……
　　半个小时之后，洛子衿和程悠悠跟谢佻二人告别，从四合院里往外走，往郊区的别墅一并而去。
　　坐进车里的时候，远处院落扒着墙，站到腿都酸了的一个男人拿出相机对着那部私人的轿车，快门轻微的‘咔嚓’声响起。
　　他迅速的弓下腰，感觉自己这从五点就开始守的辛苦没有白费，有些高兴地从几块红砖临时搭成的小台子上跳下去，甩着腿跟借住的屋主道谢，背着包就迅速出门去了。
　　坐在车里的洛子衿下意识地往那个墙头的方向看了一眼。
　　深黑色的眸子里划过一分警觉，总觉得有种被人偷拍了的感觉，但是看去的时候又发现什么都没有。
　　她停了稍许，才弯下腰跟着坐进了车里。
　　程悠悠：“？”
　　洛子衿抬手抚上她的短发，轻声说道：“没事。”
　　几天之后，首都机场，海城航空的贵宾室内。
　　再一次跟程悠悠分开的洛子衿周围气压有些低，小路默默地给她倒了一杯水，然后在旁边小心翼翼地插上耳机，无声打着游戏，并不敢去招惹洛子衿。
　　然而总有人会在这个时候的刷出存在感。
　　洛子衿听见手机的震动声，懒得拉下补觉遮光的眼罩，凭着感觉摸索出手机，划开接起之后，懒洋洋的声音隔着话筒传到另一人的耳中：
　　“喂？”
　　“明年是华国建国的周年庆，上面放出消息，打算翻拍一部经典的电影，很多人都在抢里面的配角，阵容会很庞大，我帮你看中了女二的角色，剧本内容等会儿先发你手机上。”周沐晴的声音在电话那头响起。
　　洛子衿只有呼吸声略显悠长，在电话这头十分安静。
　　……
　　同一时刻，奕天娱乐某间办公室内。
　　许可卿表情相当难看地坐在沙发上，听着经纪人说出的消息，脸上的颜色变了又变，最后眼中划过一丝愤恨的神色。
　　金像奖颁奖典礼上，洛子衿就让她丢尽了脸，上回的《昼夜》剧组竞争女一号时，原本听见周涵和苏茉退出，她高兴得不得了，谁知这个角色最终还是给了洛子衿。
　　当时她苦于没有对方的把柄，暂时地将这口气忍了下来。
　　结果现在，这人偏偏像是卯足了劲儿似的，又要来跟她抢角色了是吗？
　　既然你洛子衿那么有本事，怎么不想着去竞争女一号啊？
　　她脸色变得让旁边的经纪人看得揪心，提醒着喊了一声：“可可。”
　　哪怕脸上画着完美的妆容，也抵不住许可卿糟糕的神色从那层假面下透出，她开口问道：
　　“刘哥，这消息准确吗？”
　　经纪人想了想，如实回答道：“听说周沐晴是帮她看好了角色，但是具体她演不演，还没放出来消息。”
　　许可卿握紧了手机，半晌之后，吐出一口气来，淡淡道：
　　“好的，我知道了，等消息出来之后，麻烦王哥告诉我一声。”
　　她想到之前请的工作室发给她的几张照片，眉宇间的神色渐渐地显露出来，划过一抹狠戾。
　　……
　　机场内。
　　周沐晴不可置信的声音隔着话筒传来：“你说什么？”
　　洛子衿靠着舒适的软椅拷靠背，声音并不很大，跟周沐晴在电话那头也许响彻办公室的音量截然不同，甚至是有些舒适且怡然的层次。
　　她不紧不慢地再次重复了一遍自己说的话：
　　“我说，周姐，我不演。”
　　周沐晴：“为什么？”
　　她想不通这么个对洛子衿来说，既能够在上面那些人跟前刷个印象分，又能够给自己未来的道路有所帮助，只需要跟别人公平竞争试镜的角色，洛子衿有什么理由放弃？
　　洛子衿想了想，很诚实地回道：“不为什么，不想演。”
　　周沐晴：“……你还记得你答应过我什么吧？”
　　洛子衿点了点头：“记得。”
　　只有在这几年做出成绩，才能够在将来出柜的时候得到洛凯风的帮助，也能够在事业上得到周沐晴的继续支持。
　　她的眼眸被眼罩挡住了，没人能看见她轻飘飘说出的话语里，究竟隐藏着什么样的情绪。
　　周沐晴一时间被她的回答噎得无话可说，只觉得她有些反常，半晌没琢磨透她的心思，只能叹了一口气，回道：“你再考虑考虑吧。”
　　洛子衿‘嗯’了一声，听见小路在旁边小声提醒自己航班要登机了，她指尖在眼下挑了挑，掀开黑色的眼罩，露出那双深渊般的眸子来。
　　从座位上起身，她对电话那头的周沐晴说道：
　　“我要上飞机了，周姐再见。”
　　周沐晴有心想再说两句，又想起这家伙牛一样倔的脾气，只得歇了继续费口舌的心思，有些无奈地应了一声：
　　“嗯，再见。”
　　洛子衿面无表情地往航班上走去，脸色一直到空姐端上餐品的时候才稍稍有些好转。
　　小路松了一口气，跟着她偷偷地尝了一口美味的卤肉饭，对海城航空的餐品待遇稍稍改观，带着粉丝光环和偶像滤镜的小路决定从此只吃这家航空的飞机餐。
　　好吃！
　　美味！
　　正在此时，她听见旁边的洛子衿有些怅然地放下勺子，略显嫌弃地说了一声：
　　“不太像。”
　　自家橙子做出来的味道，要比这个更好一点点，总觉得里面有种掺杂了别人手艺的感觉。
　　小路：“啊？”
　　洛子衿充耳不闻，跟面前那份卤肉饭对视了半天，最终又只能妥协一样地继续拿起勺子挖饭吃。
　　算了，她想，就算只有二分之一是橙子的手艺，那她也得把这一半给吃完啊。
　　……
　　首都某间四合院里。
　　程悠悠后知后觉的发现，自家的同桌一离开，从此她的学厨生涯就得独自面对不自觉在秀恩爱的两人。
　　在第三次走向厨房又撞到瑛和师父靠在一起的身形时，程悠悠委屈巴巴地决定以后一定要趁没人的时候再进厨房练习。
　　谢佻起初还没发现这件事，直到有一次发觉程悠悠在院落里坐了半天，甚至都捣鼓出直播跟观众聊天了，结果等她前脚从厨房出来，后脚就看见某个小不点迅速关了直播，仿佛飞鸟归林、鱼儿入水那般快乐地去到了厨房，并且相当迅速地开始折腾食物。
　　她还发觉程悠悠再也不围观她做饭了。
　　于是，当天晚上，程悠悠半睡半醒的时候，听见了隔壁房间的一声‘咚’。
　　第二天瑛看她的眼神里透出些许的气恼，还有几分无奈，几分妥协，最后揉了揉自己的腰，从她面前离开了。
　　程悠悠：“？”
　　发生了什么？
　　回忆到昨晚听见的那声响，以及瑛在揉腰的动作，程悠悠试探地喊住了她，关怀了一句：
　　“那个……晚上睡觉小心点，实在不行可以换张大点的床，以前我在家就是这样的。”
　　她以前的睡相也不怎么样，小时候老是卷着被子掉下床，后来房间里被她爸妈换了个超大尺寸的床才慢慢降低她滚下来的频率，直到成年后程悠悠的睡相才变得好了许多。
　　瑛点了点头，跟她道了声谢。
　　一边往盥洗室的方向走，一边在心里咬牙切齿：
　　小心点？
　　这是她睡相的问题吗？
　　她觉得自己哪怕买张五米的大床，谢佻也能照样把她给踢下去。
　　……
　　当晚，《灵均》演到了大结局。
　　程悠悠抱着自家的布偶猫，坐在客厅沙发上，还不忘了跟洛子衿打电话，隔着遥远的距离共同追剧。
　　摸着手里特别顺滑的皮毛，程悠悠对电话那头的人不自觉地小声道：
　　“想跟你一起看。”
　　什么时候她才能跟洛子衿一起追完一部剧啊？
　　那种荧幕上的偶像就在身边的感觉一定很棒。
　　洛子衿在那边轻声笑了一下，开口道：“快了。”
　　程悠悠眨了下眼睛，仿佛听到了什么不得了的事情，赶忙劝阻道：
　　“别别别，快就不用了，可以等以后再说。”
　　洛子衿又笑了一声，没再说话，两人隔着手机听筒各自保持着安静，唯有电视的声音在室内响起。
　　谢佻从院落外走进来，在另一侧的沙发上坐下，垫着抱枕，有些随性地单手支着脑袋，跟程悠悠看电视上播放的剧情。
　　彼时早已过了程悠悠演的部分，安宁公主远嫁之后，再也没有回过北秦，而在战场上深入蛮夷后方的陆同裳，也没有来得及收到这个消息。
　　她独自领兵深入戈壁滩内，别说是把皇宫里的消息传到她身上了，根本连同在阵前的其他作战兄弟都难以找到她的踪迹。
　　等她将蛮夷二十四部联合推崇的那位首领擒获归来时，才终于有空坐在临时搭出的将军府里，看面前案上那堆冗杂到三天三夜也许都看不完的信件。
　　坐在神色木椅上的女人高高系起的长发如瀑，一半垂落在身前，一半落在椅后，身上的玄甲早在进门时就被贴身的人服侍着取下挂在旁边，此刻只穿着内里暗红色的短打衣衫，但上衣却穿的松松垮垮，左肩还露出大片雪白的肌肤，上面有一道颇显触目惊心的绽开的伤口。
　　连带着将锁骨的那片浅沟都看得清清楚楚。
　　她肩上是一道箭矢划过的伤痕，旁边的随行女医正在帮她上药，有些庆幸地感慨那箭上没有抹毒，然而陆同裳却懒懒散散地倚在太师椅背上，仿佛受了伤被抹药缝合的人不是自己。
　　如果不是额间有细细密密的汗水渗出，将她几缕沾在鬓角的黑发打湿，谁也看不出来她正被处理的伤口究竟有多痛。
　　莹白如玉的脸庞里，略显英气的黑色眉头下，那双深不见底的眼瞳仿佛墨色点漆，中央还有一星如火般灼灼的光芒，好似将她的精气神都凝成那无比强悍的星光，始终支撑着她一往无前。
　　她没有受伤的手展开一卷卷消息，先从军师整理出的最紧急的部分开始看，掌握了营中各方的讯息，对后备供应和粮草数目，以及近来各座边关守城的讯息有所了解之后，闭了闭眼睛，仿佛有些疲倦似的稍稍换了个姿势。
　　刚给她处理好伤口的女医在旁边温婉地劝说道：
　　“此药生肌虽快，但药效迅猛，终归伤身，同裳你以后还是少用为妙。”
　　陆同裳淡淡地应了一声，从那疲惫中寻回神，淡淡地应了一声：“知道了。”
　　旁边那军医听见她这几年如一日的回答，有些无奈地看了她一眼，但陆同裳自己终归才是用药的人，旁人又怎么可能劝得住她？
　　于是只能尽到医者职责，叮嘱完她多休息少操劳之后，恨铁不成钢地抱着医药箱出门了。
　　陆同裳独自一人在屋内，漫不经心地翻阅着各地送来的信件，看到皇宫里的消息时，眼中闪过几分厌恶，又很快因为想到了某个笨笨的小公主，眼中泛出几分柔和。
　　她颇有兴致地翻到宫中的消息，想看看安宁这几个月都在做什么。
　　陆同裳走前特意叮嘱了留在宫中的探子，给她事无巨细地汇报安宁的一举一动，想来里面的生活内容应当十分丰富才是。
　　然而半刻钟之后，她的脸色却逐渐冷却下去。
　　浑身的气息都冷峻下来，仿佛坐在那太师椅上的不是个人，而是一座寒天极地里砌下的玄冰。
　　她冷着嗓音冲门外吐出二字，里头隐含着熊熊的怒火：
　　“来人！”
　　不久后，她跟前的屋里站着几位随形的谋士，各个都是在她手下多年，谋略过人的先生。
　　然而此刻对着陆同裳摊开在跟前，显然是被他们商量着归在不紧急，且是从宫中传来的那类消息时，只能暗自你看我，我看你，眼中露出几分惊惶。
　　“朝廷派安宁公主和亲一事，我为何不知？”陆同裳面无表情地看着他们，将眼前的那张绢布揉成一团，扔到他们的跟前，冷冷地问道。
　　她还记得在出征之前，那个皇帝是如何跟她保证的。
　　可是眼前浮现更多的，却是从都城离开时，她与安宁见的最后一面，对方脸庞上那仿佛有些欲言又止，又强笑出来的模样。
　　那时候陆同裳以为对方只是舍不得自己离开，担忧战场上太危险，所以才会是那副神情。
　　现在想来，原来自己离开之后的第三天，安宁就被朝廷那群文官商议着，连嫁妆都只是匆匆备下，就这样被推向了山高水远的敌方。
　　一面派出公主议和，一面再让她陆同裳镇守边关，做出这样软硬兼施的手段，好像就能说服北秦上下，包括蛮夷敌军，告知天下人，如今坐在那皇位上的人究竟是怎样德行兼备，又不惧外侮的君主。
　　几位谋士都不敢说话，当初得到这消息时他们就预料到陆同裳会发这样一通火，毕竟哪个将军在发现自己被托付了前方之后，发觉大后方的皇帝质疑自己的作战能力，偷偷派人跟敌军讲和，都会受不了。
　　但是无论如何，对陆同裳个人而言，她都需要战绩提升她在军中的威望，如此才能更好地在北秦将士们心中立威，这样懈怠人心的消息，他们不想让陆同裳知道。
　　可是这些谋士并不清楚，他们所隐瞒下的那个消息，对陆同裳而言究竟是多么的致命。
　　她眼中浮出一线血色。
　　下一刻，想到自己刚擒回的敌军将领，陆同裳蓦地惊觉过来什么，甚至没功夫再与手下这几个人计较，随手披上外袍，往屋外匆匆走去。
　　“将军……”留在原地的几位谋士你看我，我看你，最终也只能赶忙追上她的步伐，不知道她这样衣冠不整地想要去哪里。
　　……
　　俘虏营内。
　　被擒获的那位胡子满面，身上几乎一身污垢的人坐在木牢笼里，用蛮夷的语言叽里咕噜地对外面看守的将士骂着什么。
　　偶尔路过个能听懂蛮语的士兵，脸上即刻出现愤恨的神色，似乎恨不得随手捡起地上的石块，将这个率领蛮夷部队入侵北秦，害得自己家破人亡的家伙给砸的粉身碎骨。
　　直到陆同裳出现。
　　笼里戴着手铐脚镣的人似乎有些惊奇于这个自从把自己抓来，就再没出现过的家伙出现，甚至还心情颇好地换上了北秦的通用语问她：
　　“哟，这不是陆大美人吗？”
　　陆同裳脸色未变，似乎并未听到他出口的放肆，只跟看守者说道：“把门打开。”
　　“将军，这――”那人看了看笼中乱七八糟的稻草上铺着的污垢，显然是其中那人吃喝拉撒都在里头留下的痕迹，又看了看陆同裳身上刚换上的干净衣裳，有些迟疑地想劝她。
　　陆同裳冷冷地看着他，下一刻那人便一个字不敢多说，摸出身侧的钥匙，把笼子开开了。
　　她屏住呼吸，俯身进前，随手从旁边人身上抽出配戴的刀，砍断了连在笼子上的那锁链，下一刻，她拉着铁链子，把里头那个粗犷的人给拽了出来。
　　仿佛感觉不到他身上那几日没洗的污垢似的，陆同裳俯下-身子，开口问道：
　　“安宁在哪儿？”
　　那人笑嘻嘻地近距离看着陆同裳，似乎一点也不害怕自己被擒获的事实，还饶有兴致地继续调戏陆同裳。
　　“谁？这名字听着可没你陆将军气势足啊，我就喜欢你这样的，你如今放过我，改明儿你们北秦的王与我部议和时，我还能考虑将你收进帐中，你看如何？”
　　后面跟上来的几个谋士脸色都变了，下一秒钟，只看见陆同裳唇角弯了一下，倒提着刀的手一松，刀尖顺势落下，直挺挺地插-进了那拴着链子的男人脚背上。
　　一时间，周遭的百米都只能听见他的惨叫声：
　　“啊啊啊啊――！”
　　陆同裳恍若未闻，又用一模一样的语气问了一遍：
　　“安宁在哪儿？”
　　她身后几位能文不能武的谋士吞了吞口水，一时间都不知道要不要劝阻自家将军虐-待俘虏的行为。
　　唯有路过的那些常年于军中与蛮夷作战的士兵们，在看见这一幕时，皆在心中拍手称快。
　　被她拽住铁链的男人痛呼声仍未停止，陆同裳却已经失去了耐心，握住了刀柄，又往下压了压，利刃穿过脚背筋骨的声音闷闷地响起，仿佛要将这人的这只脚完全地钉在地上。
　　“啊啊你说谁！谁！什么安明！我不认识！”
　　被抓来的俘虏仿佛现在才认清楚自己的待遇即将改变的事实，在叫嚣着无边痛楚的脑海里拼死开拓出一条路，情不自禁地顺着施虐者的话语往下想。
　　陆同裳停了手中的力道，用十分有耐心的语调仔仔细细地跟他说起安宁，如果不看她手下的动作，谁也不知道她是这样心狠手辣的人。
　　“安宁公主，北秦王朝两月前派出与你部议和的公主，说吧，她现在在哪儿？”
　　那人被提醒着从记忆角落里，翻出了一个画面：
　　那是他在王帐里，终于见到那个冲他笑的僵硬，一看便柔柔弱弱毫无味道的女人第一眼之后，在身边手下露出兴味盎然的表情里，他大笑着挥了挥手，把那个女人赏赐下去的场景。
　　他眼中不易察觉地漫出几分惊恐，在陆同裳打算转一转刀柄的时候，飞快的说道：
　　“活着！她还活着！在提尔布那里！”
　　希望该死的提尔布没把那个女人弄死，希望她还活着！
　　陆同裳淡淡地重复了他话中的两个字：“活着？”
　　下一秒钟，她握着刀柄一抽，将尖端沾染了一片红色的刀从他脚上抽-出，往旁边一递，还给那士兵的同时，开口淡淡道：
　　“让军医来一趟。”
　　周遭谋士皆松了一口气，毕竟这是敌方的王，还活着就一切都还有希望，是他们握住的最大的把柄，若是轻松被弄死了，反而容易激起对方跟他们鱼死网破。
　　陆同裳往回走了两步，想到什么，回身对那个松了一口气，捧着脚哀嚎的男人淡淡说道：
　　“你得好好活着才行。”
　　接着，她弯了弯唇，眼中却没有任何的笑意，自顾自地接道：
　　“这样，等我接回她的时候，她所承受的苦难，你才能千百倍地尝到。”
　　在那之前，请务必好吃好喝地养好自己。
　　……
　　三日之后。
　　蛮夷部族向北秦王朝递交了议和书，主动停战，仅要求北秦归还他们的王。
　　朝廷连下十二道金令要求陆同裳停战，归还蛮王，而后班师回朝。
　　但圣令到了边关，该接旨的正主却不在城中。
　　戈壁滩中某片绿洲。
　　试图给北秦设陷阱却反被围剿的蛮族将士各个丢盔弃甲投降，灰头土脸地站成排，任由北秦的将士们搜身。
　　陆同裳差人拿出安宁的画像，用蛮语问谁知道她的下落。
　　能说出来的，就不必死。
　　一时间，周遭只能听见猎猎的风声，许久之后，一个仿佛十二三岁的男孩儿在旁边跟其他奴隶一并跪着，却抬起头来，小心翼翼地说了句什么。
　　陆同裳看了过去，被抓出来的那个名为提尔布的男人转头对他大声呵斥，言语神色间全是威胁。
　　随行翻译的士兵脸都白了，惧怕地看了看陆同裳身边跟着的一位军师，似乎在犹豫着自己要不要如实把话翻译出来。
　　陆同裳手中握着灵均长矛，银色的尖端散发着寒芒，半点血色都没沾染，唯有下部系着的红缨吸饱了血，象征着这兵器主人刚经过了怎样的杀伐。
　　她迈步往那边惶惶然跪倒一地的奴隶走去。
　　走到那个男孩儿身边，从容地换上了蛮语，开口问他：“你刚才说什么？你知道她的下落？”
　　随行翻译官顿时讪讪地闭上了嘴。
　　原来将军自己就听得懂蛮语啊……这下可好，他觉得要是安宁公主遭遇了什么不测，起码只负责翻译转达的自己并不会被迁怒，虽然陆将军从不干迁怒这事，但那脸色着实令人害怕。
　　那个男孩儿飞快的点了点头，指着提尔布说道：
　　“王把她赐给了提尔布大人，三天前，他们带着她出门打猎，回来时就看不到她了。”
　　陆同裳不自觉的咬了咬后槽牙，出门打猎？
　　她回过头，看着那个表情已经有些崩溃的名为提尔布的男人，淡然地挥了挥手，吩咐道：
　　“奴隶营的放了。”
　　“是，将军，其他俘虏――”
　　陆同裳停了停脚步，在奴隶们感恩戴德不断磕头道谢的声响里，轻声道：
　　“都城不会有下一批粮草送来，我们养活自己都不够，除了提尔布带走之外，剩下的……”
　　他们哪里还有多余的粮食供给俘虏？
　　“是，将军。”
　　……
　　陆同裳回到边关燕城中，听见圣旨到的消息，脚步都没停一下，往自己的府里走去。
　　几日后，陆同裳抗旨的消息传回朝中，震惊朝野，无数言官上表，言及陆同裳有反意，恳求撤去其将军之位，派人捉拿押狱。
　　然而皇帝还没来得及下旨，当晚，都城兵变，荣妃所养的二皇子率领大军围城。
　　最后落在圣旨上，传到陆同裳那儿的消息却已经成了：
　　“……令陆同裳率部回朝，清君侧。”
　　陆同裳坐在厅内正中央，看着面前宣旨的那人，金色的日光从房门外撒进来，却在她桌案前方不足半尺的地方停住，仿佛永远都无法再照进她的世界里。
　　看着面前那个大将军，宣读圣旨的那人额角慢慢渗出汗来。
　　陆将军之前就抗过一次旨了，这会儿也没对圣旨表现出应有的尊重，他如果开口让陆将军跪下，会不会被拉出去当场砍了？
　　思想斗争做了半天，他决定装作无事发生过，坦然地把圣旨一卷，交给陆同裳身边的人。
　　直到他被陆同裳三言两语，表面客气地请下去喝茶歇着之后，坐在厅中央的人才抖开那明黄圣旨看了看，挑了下眉头，轻笑一声：
　　“清君侧？”
　　就不怕她连君都一块儿清了？
　　抱着重重医箱的人从室外匆匆跨过门槛进来，言语间全是着急：“我的陆将军，您能不能悠着点儿？三天两头急行军，那群大男人都受不了，您这身子骨――”
　　“白鹭。”陆同裳在她走到跟前止步，想要给自己把脉的时候，忽然喊了她一声。
　　“哎哎？”她眨了眨眼睛，看着坐在那儿的人，有些茫然又疑惑地应道。
　　陆同裳淡淡地开口问道：“你会绣鸳鸯吗？”
　　“啊？”什么玩意儿？绣鸳鸯？
　　白鹭看着坐在那儿的陆将军，一时间有些难以把这样杀气腾腾的人和绣花的小家碧玉联系在一起，半晌才自顾自地反应过来：
　　“噢，你的钱袋坏了吗？针线活儿我倒是会一点，不嫌弃的话我帮你看看。”
　　陆同裳沉默许久，朝她伸出了手腕，示意她可以给自己把脉了，与此同时，只浅浅答了两个字：“算了。”
　　等到军医例行给她把脉之后，嗦又不厌其烦地叮嘱着身体方面的事情时，陆同裳假装闭目养神，装作累了。
　　于是旁边那人只能一跺脚，愤愤地回了一句：
　　“以后你就知道了。”
　　说完抱着箱子气愤地走人，感觉连药都不想开了。
　　待她走后，陆同裳从衣襟里摸出一条很薄的绢帕，上面还是她曾经绣过的鸡不像鸡，鸭子不像鸭子的鸳鸯。
　　后来被安宁拿去亡羊补牢改了好几天，除了最初自己用的颜色之外，几乎让陆同裳看不出来还有自己笨手笨脚的痕迹。
　　那是两只栩栩如生地，在荷叶间划着水的鸳鸯，一只稍稍侧着头，看向旁边的另一只。
　　她轻轻地叹了一口气。
　　在心中问道：
　　你现在在哪儿呢，安宁？
　　……
　　广告突然跳了出来，把程悠悠的心猛地拽回了现实，她深深地吸了一口气，感觉自己有点想“呜呜呜”。
　　在同样追剧的网友们在各大社交平台感慨着不知道接下来什么发展的时候，程悠悠坐在客厅里想到，当年拍戏的时候她那部分的剧本并没有后来的内容，所以她也不知道结局内容是什么。
　　但是――
　　她和广大群众并不一样！
　　程悠悠清了清嗓子，对电话那头仍然在听的人开口道：
　　“同桌，来波剧透呗？”


第77章 韩式辛拉面
　　听到程悠悠的话, 洛子衿在手机那头轻呵了一下，半晌后问道：
　　“怎么？自己追剧没意思了？”
　　居然还想着要剧透？
　　程悠悠扁了扁嘴，说出了实话：“不是……是太虐了, 你告诉我个结局, 我好有个心理准备。”
　　虽然就目前的考古发现而言，感觉陆同裳大将军和安宁公主一定是悲剧，但是她觉得徐导完全可以艺术加工一下。
　　万一就有糖呢！
　　她觉得自己有点理解那天在凤城机场接自己的章散心情了。
　　洛子衿被她的话逗笑了，听起来在那边心情不错, 浅笑过后问她：
　　“给你剧透我有什么好处呀？”
　　程悠悠惊呆了。
　　以她们俩的关系, 洛子衿居然还要好处？？？
　　她看了看坐在不远处的谢佻，又看了看电视上接下来的节目预告, 起身从客厅里往外走, 穿过院落时，模糊的风声将她的话语隐约带回厅堂里。
　　“同桌你过分……”
　　软糯的声音里满是撒娇的味道。
　　谢佻闻言, 稍稍眯了眯眼睛, 唇角勾出点半笑不笑的味道来。
　　她放下枕头朝厨房的方向走去, 抬手掩着唇打了个呵欠，感觉自己这会儿有点饿，想吃顿夜宵之后再睡觉。
　　瑛正在厨房里对着她的笔记鼓捣一些国外的比较偏的香料, 狗鼻子不知道被什么味道刺激了，连打了好几个喷嚏。
　　这会儿正双手捂着鼻子, 眼泪汪汪地看向厨房外进来的人。
　　瑛的喉咙动了动，似乎在克制自己的冲动，仿佛想张嘴跟谢佻说句什么, 然而堪堪放下手之后，刚一启唇，那点儿冲动就霎时间漫了上来。
　　谢佻刚想听她说话，走近之后迎面就是一声：
　　“阿嚏――”
　　瑛揉着已经红了的鼻头，感觉自己这样的状态实在有点可怕，她看上去努力地想说出什么，但是再张嘴的时候犹豫了一下。
　　然而两行眼泪已经顺着脸颊流下来了。
　　看上去是条委屈巴巴、饱受欺负的小金毛了。
　　谢佻：“噗。”
　　她忍不住笑了出来，觉得瑛这个想说话又说不出来的样子还挺好玩。
　　瑛不可思议地看着她，赶紧往厨房外走，免得那些香料味道又往自己的鼻子里钻，让她失去话语能力。
　　仰着脑袋在院子里看了半天月亮，她总算觉得这毛病好得差不多了，正想回厨房看看谢佻在弄什么夜宵，迎面就看到某位食神从托人带来的香料袋子里抓出一捧碎末来，往她的鼻子下一凑，饶有兴致地观察着她问道：
　　“是这个味道让你打的喷嚏吗？”
　　瑛还没来得及开口说话，身体正在本能地呼吸，再次吸入那个味道的时候正想避开，那熟悉的感觉又一次回到了鼻腔。
　　谢佻及时收回了手，免得那点香料被她祸祸了。
　　果不其然，下一秒，瑛一声响亮的喷嚏又在厨房门口响了起来。
　　切着洋葱的谢佻忍不住哈哈大笑起来，下一秒钟，她倒吸了一口凉气，手中的刀工动作顿了一下，站在案板前闭上了眼睛。
　　啧，手误，洋葱汁溅进眼睛里了。
　　见到她的样子，这回笑出来的人变成了瑛，似乎觉得看她吃瘪是件极其有趣的事情。
　　为此，瑛愿意用十个喷嚏再换一次。
　　等程悠悠打着电话经过时，见到的就是厨房门口两个抬头看天空的人。
　　以至于她好奇地问了句：“师父，你们在做什么？”
　　这个姿势集体抬头看星星有点奇葩啊？
　　听见她的声音，瑛和谢佻同时低头看她，两人皆是双眼通红，一时间竟然看不出来谁更可怜点。
　　程悠悠：“？？？”
　　谢佻：“洋葱汁溅进眼睛里了。”
　　瑛：“香料不小心吸进鼻子里了。”
　　程悠悠想了想，去客厅里抽了两张婴儿可用的温和湿巾递给她们，让她们记得别用手揉之后，走进厨房挽起袖子，想了想又探出头问了一句：
　　“对了师父你本来打算做什么的呀？”
　　谢佻对自己这个贴心小棉袄一样的徒弟摆了摆手，准备去浴室洗个澡冷静冷静，随口答道：“都行，反正我刚切了洋葱。”
　　程悠悠看了看旁边的透明坛子里腌好的辣白菜，又看了看桌上的洋葱，打开橱柜又翻出几包辛拉面来，顿时就有了主意。
　　洛子衿的话从电话那边传来：
　　“又吃夜宵？”
　　程悠悠理直气壮地答道：“因为师父想吃，我当徒弟的，怎么能够连这点要求都满足不了呢？”
　　洛子衿轻哼了一声，低声道：“记账了。”
　　程悠悠有节奏的刀工声响起，将切成细条的呈弧形的洋葱往盘子里码，又从冰箱里拿出两簇金针菇，洗干净之后切了尾，有些茫然地回道：
　　“……记什么账？”
　　洛子衿莞尔：
　　“违反一次约定，记一次账，见面的时候好好算。”
　　程悠悠：“……qaq同桌你变坏了。”
　　说好做彼此的小天使呢？
　　……
　　另一边，浴室内。
　　谢佻轻轻地用水把眼睛冲了冲，感觉舒服许多之后，抬眼去看面前浴室的大镜子，见到后面某个家伙正懒洋洋地倚着门，眼中带笑地看着她。
　　她回头看去，见到那个不要脸的小朋友肩上搭着毛巾，臂弯里挂着浴袍，心思昭然若揭。
　　谢佻：“我先进来的。”
　　言外之意是，用浴室得排队。
　　瑛笑了一下，坦然回道：“我知道，不过你家浴室足够大。”
　　镜子前的黑发女人脸侧发梢被水流打湿，有几缕粘在侧脸上，跟白瓷无暇的肌肤形成了鲜明的对比，让人忍不住好奇摸上去的手感是否如眼睛所见的那般完美。
　　她眼中情绪稍变，眼尾的泪痣就也跟着带出了点笑意似的，衬着黑眸里星星点点的光芒格外耀眼。
　　谢佻慢慢开口，吐出三个字：
　　“想的美。”
　　瑛起身从门边站直，也跟着一挑唇，比起她似笑非笑，仿佛有些慵懒的笑容来说，更显出几分邪佞的味道，反手将门一关，往镜子前那人的方向走去。
　　……
　　半个小时之后。
　　程悠悠看着灶台上小锅里面饼上打的鸡蛋都熟了，将几片上海青的叶子铺到周围，过了半分钟左右，把火关掉了。
　　她依次将三个小锅里的拉面盛到彩色的大瓷碗中放好，端到院落里却发现一个人都没有，唯有热水器工作的声音在外面响起。
　　看来是洗澡去了。
　　程悠悠端着自己的那碗在石桌边坐下，拿起筷子，深深地吸了一口气，感慨道：
　　“真香。”
　　洛子衿在电话那头看了看自己手里的剧本，又看了看对面电视机下摆着的那几桶泡面，觉得这一幕似曾相识。
　　正在此时，程悠悠在电话那头软乎乎地问道：
　　“同桌，你还记账吗？”
　　洛子衿：“记。”
　　在她饿的时候居然还要隔着电话把夜宵吃的这么香，而且本来身体就不算太好，如果记账用的是刀刻的形式，估计洛子衿已经握着刀刻下很深很深的痕迹了。
　　程悠悠想了想，开口说道：
　　“这种韩式辣酱散发出来的香味，还有年糕和芝士淡淡的甜味在里面，混在一起非常的香，尤其是口感独特、也依然很有嚼劲的面条，吃起来简直――”
　　洛子衿忍不住打断道：“你在做什么？”
　　程悠悠乖巧回答：
　　“给你直播我的夜宵有多香。”
　　洛子衿：“……”
　　下一秒钟，她被气笑了。
　　程悠悠后背的汗毛都竖了起来，但是感觉自己必须要为自己的胃争取到正当的权益，所以怂归怂，她还要讨价还价：
　　“让、让我吃夜宵，我就不继续说了。”
　　洛子衿温温柔柔的声音从听筒里清晰传来：
　　“没关系，你继续说。”
　　现在某颗小奶糖有多得瑟，下次见了面，洛子衿绝对让她有多后悔。
　　程悠悠吞了吞口水，决定换个策略：“子衿我爱你。”
　　洛子衿的心跳倏尔在耳边猛地响了一下，唯有她的语气不动声色：“少来这套。”
　　“我发誓这是最后一次夜宵了。”程悠悠开始了软磨硬泡。
　　她如此一边偷吃，一边跟洛子衿撒娇，最后洛子衿还是只能在那边捏着鼻梁妥协：
　　“最后一次。”
　　程悠悠高高兴兴地隔着手机亲了她一下，愉快地把碗里的拉面吃完，把碗拿进厨房水槽洗干净之后，走出来时还忍不住思考了一下：
　　咦？浴室里的到底是师父还是瑛，为什么都快一个小时了还没见人出来？
　　然而疑惑只在她的脑海里一闪而过，注意力就都被隔着手机的洛子衿拉走了，早早回到了房间，隔着房门更是忘了惦记院外的事情。
　　……
　　四合院的风格从外面看去偏古朴的类型，然而内部的装修都是现代化的，尤其是浴室，谢佻之前的那任房主是个对浴室装修要求极高的人，将房子过户给了谢佻之后，她也没对里头的装修做什么变动。
　　除了换了个崭新的浴缸和花洒，还有其余的地毯等装饰之外，别的基本没怎么动。
　　这会儿浴缸旁边的地上就全是溅出来的水渍。
　　尤其是浴缸里的水面，更是晃荡摇曳，仿佛雨打风吹时的湖面，又像是被力气不大的小孩儿端着的水盆，晃荡得总是大幅度地左右摇摆。
　　水面清澈澄净，哪怕有温热水流冒出的袅袅水汽勾出点若有若无的气氛，也能让人清楚地看见两道几乎挨在一起的身影。
　　金发的女人眼中含着笑意，低头去咬另一人的耳朵，把曾经某次在院落里比划身手时的一句话原封不动地还给对方：
　　“服不服？谢食神？”
　　谢佻一想到这家伙平日里的扮猪吃老虎，就气不打一处来，张口咬在了瑛的肩头，力道并没怎么收敛。
　　骤然泛上来的疼痛让瑛忍不住轻吸了一口凉气，手下的力道没控制住，听见谢佻的一声闷哼，于是碧蓝的眼眸里捎着的笑意更深了些许。
　　她放低了声音，嗓音被压出些许奇妙的低沉感，开口问道：
　　“你们华国是不是有个成语叫做‘牙尖嘴利’？说的就是你这样的吧？”
　　嘴上的话语带着轻松的意味，唯有捕捉到弱点的手腕力道并不收敛，不一会儿，浴室里就响起了几许从牙缝里漏出去的低吟。
　　若有若无，飘渺如那水汽散开的样子，显然是克制到了极点，到了忍无可忍的时候才会发出的声音。
　　隐忍，而又勾人。
　　一个小时之后，瑛去厨房里看了看之前程悠悠做好的夜宵，把两份已经快冷的面条重新加热了之后端进房间里。
　　刚把碗在床边的柜子上放下，瑛才刚重新到床边，想把有些困的人叫起来吃完再睡，下一秒钟，谢佻就伸脚踹过来了。
　　早有防备的瑛抬手握住了她的脚腕，往旁边一压，上前笑道：
　　“看来你还很有力气？”
　　……
　　次日。
　　程悠悠在房间门口伸了个懒腰，洗漱完了之后习惯性地在厨房外敲了敲门当作通知，下一秒钟探头进来，一个‘师’字还没出口，发觉里面的人居然是瑛。
　　听见敲门的声音，瑛正好转过头来，两人的目光对上。
　　程悠悠眨巴了半天眼睛，后知后觉地问道：
　　“师父呢？出门了吗？”
　　有点稀奇，毕竟往常跟她一个时间点醒来的人都是谢佻，今天居然能大早上地在厨房里遇见瑛，程悠悠有一瞬间还以为自己赖床了。
　　瑛听到她的问题，下意识地舔了舔嘴唇，简单回道：
　　“今天我做早餐。”
　　程悠悠听罢，以为是师父布置给她的新任务，点了点头，说了句‘辛苦了’，就往外走到院子里，打算借着早上的时间看会儿笔记。
　　瑛看着她顷刻间消失在墙角后的身影，碧蓝色的眼眸眯了眯，显然回忆起今早某个有些气闷，浑身散发着低气压的人来了。
　　似乎对于昨晚的失败很是不爽，谢佻比她醒的早，被她圈在怀里动弹不得，颇有些不耐烦地把她拍醒，原话是这样的：
　　“快滚去给我徒弟做早餐。”
　　非常的无情无义，而且超级凶。
　　昨晚有多可怜，今早她就有多生气。
　　所以被喂饱的某只小金毛只能不治自愈了赖床的毛病，乖乖地起来给程悠悠还有谢佻做早餐，争取今天白天能把谢大佬哄好，以后晚上可持续发展的粮食供应才不会断。
　　于是程悠悠总觉得今天的世界好像哪里不太对。
　　具体表现在吃完早餐之后，她正想收碗拿去洗，谢佻坐在石桌边懒洋洋地觑了眼某位金发，淡定道：
　　“放着让她洗。”
　　程悠悠：“……？”
　　这样剥削国际友人是不是不太好？
　　中午吃饭的时候，依然还是瑛做的午饭，程悠悠听见自己的师父拿起筷子，鼻子不是鼻子，眼不是眼地挑剔：
　　“这道菜的配料搭配有问题。”
　　程悠悠看着满桌子的华国家常菜，心想这也不是瑛擅长的领域，有些小毛病应该是可以原谅――
　　下一秒钟，跟着夹了一筷子塞进嘴里的程悠悠放慢了咀嚼的动作。
　　到最后，腮帮子慢慢地停了下来。
　　疑惑的视线试探性地看了看自己的师父，然后她又看了看那盘菜，觉得自己的口感肯定有问题，要不怎么没尝出来嘴里的味道哪里不对？
　　于是她又吃了一口。
　　……没、没问题啊？调料搭配的问题在哪儿？
　　眼见着程悠悠露出了一张怀疑人生的脸，瑛坐在另一边，忍不住轻声嗤了一下。
　　谢佻冷漠地抬眼看她，面无表情地问道：
　　“笑什么？”
　　瑛现在一点儿也不怕她，但是还是担心本就恼怒的人今天气得更厉害，只能精准地给她顺毛：
　　“笑你徒弟真可爱。”
　　程悠悠还在对着那道菜怀疑人生，正对着她那边的边缘都被她夹空了，终于忍不住问了一句：
　　“师父，这道菜的香料搭配到底有什么问题呀？”
　　谢佻掀了掀眼皮子，瞅向某个对她露出灿烂笑容的小金毛，半晌后从鼻腔里哼出一声，冷淡道：
　　“哦，最大的问题就是我不喜欢这么搭配。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，决定沉默地埋头吃饭。
　　她算是看出来了，瑛肯定是做了什么事情得罪了自己的师父，所以谢佻的态度才会‘一夜回到解放前’。
　　饭后她悄悄地去问正在厨房里老老实实洗碗的瑛：
　　“你是不是惹师父不高兴了？”
　　瑛想了想，很无辜地对她眨了眨眼睛：
　　“没有啊，我看她挺高兴的。”
　　明明都高兴到哭了？
　　程悠悠疑惑地看了看她，走出厨房之后又疑惑地看了看谢佻，最后只能发信息悄悄地问自己的同桌。
　　洛子衿拍戏的空隙里见到手机上的消息，又有点想听程悠悠的声音，于是让她发了语音。
　　谢佻从院子里路过的时候，听见自己的徒弟正在悄咪咪地询问对象：
　　“你说这样会不会让瑛觉得我们对她很不友好啊？”
　　这都被谢大佬支使着干了一天的活了，不、不太好吧？
　　谢佻听罢脸都黑了。
　　不友好？
　　还想怎么友好？
　　她磨了磨后槽牙，感觉自己这个傻徒弟怕是没得救了，掉转头正想去厨房里做点美食缓解一下气闷，快走到那边的时候又听见里面洗碗的动静。
　　想起那个平日里装的像是家养宠物犬一样任由揉搓，结果到了床上就本性返祖的家伙，最后只能气愤地去看电视。
　　洛子衿憋着笑的声音从手机里传来：
　　“宝贝儿，你这傻的有点可爱啊？”
　　程悠悠满脑门冒出了无数个问号，几秒钟之后，洛子衿的下一条语音又发了过来，语气里带着几分意味深长：
　　“我看被欺负的不是那个金毛，是你师父吧？”
　　开什么国际玩笑？
　　她师父还能被欺负？
　　不可能！
　　程悠悠坐在院子里深沉地思索了半分钟，脑门上蓦地亮起一个灯泡，下一刻，她的脸颊倏然红成了一颗西红柿。
　　……
　　由于在自己情商超高的对象提点下，不小心猜出了事情的真相，程悠悠在剩下的半天都活的十分小心。
　　具体表现在，只要瑛讨好她的师父的时刻，她要么找借口躲开，要么在旁边眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没看到。
　　可是某对情侣的狗粮已经发到了晚上。
　　瑛把水果切成小块，装进果盘里，分成几份，将其中一份给了程悠悠，自己端着另一份，坐在谢佻旁边，戳好之后送到她唇边。
　　谢佻抬手按在她脸上，试图挪开她的脑袋，淡淡道：
　　“你挡着我看剧了。”
　　瑛老老实实地往旁边挪了挪，然而送到谢佻唇边的水果却没移开，执着地想喂她吃，脸上的笑容里带了点讨好的意味。
　　谢佻抱着抱枕跟她对视几秒，最终轻哼了一声，一副十分勉为其难的样子，张嘴把那口苹果吃进去了。
　　沙沙的声音轻轻响起，把汁液丰富的果肉咽下的时候，她品出了十足的清甜味。
　　这苹果挺好吃的。
　　她想。
　　沙发另一边，程悠悠小声打了个饱嗝。
　　“嗝～”
　　她低头看了看自己一动没动的水果盘，又看了看电视，被狗粮喂饱的橙子同学选择放下果盘，认真追剧。
　　……
　　陆同裳在边关征战三月，连破蛮族战力最为强悍的八个部落，与此同时，都城也已经被二皇子带着的最精锐的都城亲军围困了三个月。
　　大皇子之前被皇帝派出去赈灾抚民，听闻消息之后，连夜南下，试图说服各路诸侯，率军与他前去解救被困的皇帝。
　　消息传到边关，陆同裳刚又打了一场胜仗，正在将军营中让贴身的人解下染血的玄甲，旁边已经有早早等候在帐内的几位谋士，皆是恭恭敬敬地站在角落里，眼睛落在自己面前的土地上，半点乱瞄的动作都没有。
　　陆同裳嗤笑一声，汗打湿了的黑色鬓发在脖颈处粘着，她避开了旁边人要给她擦汗的动作，接过汗巾抹了抹自己雪白一片的脖子，开口嘲讽道：
　　“三个月了还半点动静都没有，容渊真是不行啊。”
　　容渊正是二皇子的名讳。
　　陆同裳眼中闪过几分嘲弄的意味来，想了想觉得，自己若是带兵围困的那人，可能这会儿就不是还围着城，而是坐在那把明黄的龙椅上，等着底下的大臣恭请自己登基了。
　　话才刚说完，又有信使的第二份消息传来，一封是大皇子容恒发来的，另一封是二皇子容渊发来的。
　　信里的内容格外有趣，大皇子和皇上站在同一阵线，恳请她收兵回朝，诛杀乱臣贼子，以固江山。
　　二皇子则是来请她共襄大事。
　　陆同裳唇角的笑容更盛，在来传达音讯的士兵念完信件内容之后，整个营帐里陷入寂静，只能听见角落里火盆中的炭火燃烧声时，她笑意吟吟地看向旁处的谋士们说道：
　　“北秦的江山成败，何时由我一个外姓人来决定了？”
　　几位先生互相对视一眼，不知道陆同裳这话里的意思，然而不久之后，为首的那位稍稍往前走了一步，拱了拱手，开口道：
　　“季某在此先恭喜将军了，将军为此刻筹谋已久，如今北秦后继如何，便全在将军的掌控之中了。”
　　陆同裳听罢，唇边的笑意渐敛，似乎又想起了在某个雨夜里，自己深夜听见陆复身边的心腹拼死来传达消息的时候了。
　　那场景闭上眼睛都还能纤毫毕现地在她脑海中描摹出来，清晰地仿佛在昨天，却原来已经是那么久以前的事情了。
　　回忆不过是顷刻间，她很快回过神来，没人能察觉出来她刚才霎时间的走神。
　　漫不经心地开口道：
　　“不急。”
　　那么多年都等来了，也不差这么一刻。
　　她的视线看向营帐外，慢慢地说道：
　　“既然容渊三月无果，以荣妃母家的势力和皇后亲族力量相比，想必皇子们和那个命长的老皇帝再对峙三个月也来得及。”
　　陆同裳稍稍敛了敛眼眸，话语变得更飘的些许，却没人会质疑她话中的分量。
　　只听见她轻描淡写地继续道：
　　“待我扫平蛮族二十四部，再率军回朝。”
　　……
　　一个月之后。
　　陆同裳站在一片被烧焦的土地上，玄色的靴子在焦黑的土地上经过，没人能看出她脚下踩着的到底是土，还是那土里浸泡的血水。
　　她走向那个被四五个士兵压着跪在地上，还断了一条手臂的，此次蛮夷二十四部联合大军中的最后一位将领，话语依然是平静的：
　　“你若是能回答出我一个问题，就不必死。”
　　那个男人脸上还有细碎的血沫，是不知斩杀了多少北秦将士的征战痕迹，看见陆同裳走来，只哼了一声，挑出个不屑的笑容。
　　只听他用北秦的官话回道：“要杀要剐随你便，哪儿那么多废话？”
　　陆同裳似乎对这样的硬骨头见怪不怪了，走在他前方不远处停下，慢条斯理道：
　　“你倒是不怕死，就是不知道你们蛮部的老少是不是也跟你一样不怕死？”
　　那人被激怒了，正想使力从地上站起来，压在他肩膀上的长刀即刻就划进了脖子里，压出许多的血痕。
　　他感觉到疼痛，泄了力气，又重新顺着周围人的力道跪下了。
　　陆同裳觑了眼他脖颈上的鲜红，淡淡道：
　　“别急着乱动，这位将军，你的脖子看上去似乎不及你的骨头硬，要小心了。”
　　“若是你还什么都没说就丢了命，你身后那些百姓的性命，我就也不太好保证了。”
　　那个身形粗犷的男人对陆同裳怒目而视，却在考虑到族中老少的性命时，不得不咽了一口气，瞪着陆同裳，想起这个女人心狠手辣，杀戮放过全看心情的作风。
　　气得用一串蛮语夹杂北秦话脱口而出：
　　“卑鄙无耻！亏你们北秦还自诩礼教之邦，对妇孺动手算什么好汉！”
　　陆同裳笑出声来，不知是不是觉得他能拽出‘礼教之邦’这四个字挺有趣。
　　她好整以暇地披甲站在那人跟前，眼眸笑的都弯了起来：
　　“首先，我并不是什么好汉。”
　　“其次嘛――”
　　她脸上的笑意消失殆尽，身上的杀意凌然而出，被草原的猎猎风声带到了各处，连天上的猎鹰都忍不住飞的更高，好似风里夹了刀子似的。
　　“当年陆复将军愿用一死来换全城百姓平安的时候，你们能想起‘信’字么？”
　　“我不过是‘以其人之道，还治其人之身’罢了。”
　　陆同裳似乎并不想就这个问题继续扯皮，轻轻吐出一口气，耐心彻底消耗殆尽，于是没了交谈的心思，淡淡问道：
　　“北秦曾派出过一位公主，与你蛮族和亲，后来她被你们的王赏赐给了提尔布将军，在某次打猎活动中走失，你知道她在哪儿么？”
　　那人愣了一下，随之想到了一个画面。
　　他拧了下眉头，看向陆同裳，厚厚的嘴唇扯出个讥讽的笑来：
　　“他们管那叫打猎？”
　　这简直就是在嘲讽他们部族，打猎是多么重要的活动，是维持族中老少日常生活的活动之一，怎么到了其他的部族那里，竟然变成了消遣和调笑。
　　若不是去岁草原上的草场长势都不太好，族里的人没肉可吃，他说什么也不会带上自己的人掺和进大犯北秦的战争里。
　　陆同裳脸色沉了沉，为事情走向自己的猜想而显出几分不悦来。
　　“若是我告诉你她的下落，你必须跟我订下最忠诚的誓言，向我保证，不屠戮我部族任一子民。”
　　那人开口说道。
　　陆同裳面无表情地提醒他：
　　“现在身为阶下囚的人好像是你。”
　　言外之意，不要试图跟她谈条件。
　　那个男人听罢，丝毫不惧，明明是跪在那里的人，却始终没有低下他的脊梁骨。
　　“我族中人虽是此次二十四部族联合之一，却从未上过前方战场，此战之前，亦从未犯过你北秦，更没抢过边城百姓的一只羊、一只鸡――”
　　陆同裳打断道：“我知道，否则就你们这战力，你以为我会到今天才来找你们？”
　　那男人被噎了话，也半点不恼，继续说道：
　　“我们是被中族八支胁迫并入的，自从北秦派公主和亲，带来许多粮食之后，我猎部已向王递交退出‘二十四部’申请。”
　　陆同裳揉了揉额角，似乎没想到这么个硬汉怎么能有如此多的话好说。
　　她深呼吸了一口气，指名道姓：
　　“莫度将军，我耐性很差，简而言之，我并不在乎你们到底是不是被胁迫加入的此次大军中，我劝你还是言归正传，说出安宁公主的消息，嗯？”
　　那人看了看她，似乎从她话里领略到了埋在其中的深沉的威胁，架在脖子上的刀刃更用力了些，让他感觉到皮肉仿佛在被尖刃一寸寸的割开。
　　他似乎若有所悟，不再试图用无辜子民的性命唤醒陆同裳的同情心。
　　半晌之后，他开口道：
　　“那不是打猎活动，那是他们在听说了北秦王朝的围猎活动时，提尔布玩腻了那个女人，想出来的招。”
　　陆同裳喉头一哽。
　　玩……腻……了……
　　不论是哪个字眼听起来都是那么刺耳。
　　她此刻在最接近真相的岸边站着，看着前方冰层铺出的大道，并不知道自己下一步踩上去之后，踩到的会是牢固的、安稳的厚实冰面，还是彻底破碎，让她坠入冰窟的薄层。
　　惦记了几个月的消息终于送到了耳边，有一刹那，她忽然不敢去听了。
　　如同手中灵均一样勇往无前，刺穿一切阻碍的陆同裳，头一次心底生出了怯懦。
　　陆同裳抬手比了个打住的手势，良久之后，垂眸看着脚下的焦土，逼着自己开口问出心中最难面对的那句话：
　　“她还活着吗？”
　　作者有话要说：　　我还以为……今天能写完这个剧的内容……救命……都怪师父和谢佻发糖了qaq！


第78章 盐h鸡
　　陆同裳的话刚问出, 那个被押在不远处的男人眼睛闭了闭，许久之后他才说道：
　　“他们的打猎游戏被我搅和了，提尔布对此很不满, 在王跟前告了我一状。”
　　“我把那公主救下, 第二日，服侍她的奴隶来告诉我，她自尽了。”
　　只要稍稍闭上眼睛，莫度都能想到那个长得像草原上最漂亮的花一样的公主, 这是他第一次见到北秦的公主。
　　皮肤娇嫩, 笑颜如画，乌黑色的头发比北秦的王赏赐给他们的绸缎都要好看。
　　他甚至记得那人披裹着毛毯, 见到他进账时, 长长的睫毛颤抖着，对他说出一声微弱的‘谢谢’时的样子。
　　可是第二天, 这样漂亮而又鲜活的人, 就那样成为一具冰冷的尸体。
　　一时之间, 旷野上只有呜呜的风声，好似连这片原野都在为她哀号，为这个可怜的, 不过是作为一枚棋子被送到蛮部的公主哀号。
　　陆同裳脸色煞白，倒退了一步, 一时间天旋地转，身后的士兵及时迎了上来，开口喊道：
　　“将军！”
　　她眨了一下眼睛, 对后面的人摆了摆手，示意他们不用过来。
　　嗡嗡作响的脑子好半晌才反应过来，这个被她俘虏的蛮部将军说了什么。
　　他说，安宁自尽了。
　　自尽……
　　陆同裳眼眸半阖，表情看不清喜怒，好似一口半点波澜不起的死井，许久才说道：
　　“这是多久以前的事情？”
　　“四十日前。”
　　莫度自己也说不上来为什么会把这个日子记得那么清楚。
　　陆同裳撩起起眼皮看着他，让他不自在地将视线往旁边挪了挪，半晌之后，她定定的重复道：
　　“四十日。”
　　原来她迟到了那么久了。
　　难怪安宁不肯等她。
　　在这草原上的日日夜夜都像是天底下最可怖的梦魇，安宁所遭遇的一切都是生平至苦，陆同裳有什么理由让她再坚持几天呢？
　　她慢慢地点了点头，好似已经知晓了自己的罪责那般，很轻、又很重地点了点头。
　　尔后又轻又慢地问了莫度最后一句：
　　“她……现在在哪儿？”
　　她的尸骨在哪儿？
　　但‘尸骨’二字到了嘴边，又怎么都说不出来了。
　　陆同裳总会觉得，再见时看到的依然是那个好欺负、傻乎乎的人，怎么能习惯她眨眼之间化作枯骨的模样？
　　可再难接受，她也得去做。
　　她这个迟到了这么久的人，还是想带安宁回家。
　　莫度是给安宁举行葬礼的人，自然清楚地知道她尸身的下落，闻言只看了看架在自己身上的刀，在陆同裳不知为何颇有些疲惫的挥手之下，那些刀刃便从他的脖颈上统统移开了。
　　他条件反射地冲那个方向走了两步，想到了什么，又停了下来，看向带着亲卫跟上来的陆同裳。
　　开口问道：“你答应过我的事――”
　　陆同裳面无表情地应道：“放心，从今日起，北蛮不再有二十四部。”
　　莫度松了一口气，却又感觉到心直直地往下坠，仿佛漫出无边的失落感。
　　他说不清楚这感觉怎么回事，只是不太想把那个曾经对他道过谢的人，以这样近乎交易的形式还回去。
　　然而这位陆将军是执掌他部族生杀大权的人，他必须得为子民着想。
　　听见陆同裳的话，他以为从此蛮部只是不能再联合，等他回去之后才知道――
　　北蛮二十四部，从此只剩他猎部。
　　余下二十三族，尽皆被北秦屠戮。
　　陆同裳的赫赫凶名传遍北疆，从此百年之内，再无一外族敢进犯北秦。
　　……
　　“让开。”白鹭身后跟了个抱着药箱的小男孩儿，她提着裙摆往将军府中走，走到那扇门前，却被两个守门的士兵拦住了往里的路。
　　守门的两个人互相对视一眼，纷纷从对方的表情中找到了愁苦。
　　他们看了看里头陆将军所在的房间，又看了看面前着急上火的白鹭军医，深深祈祷自己下次行军时千万能半个手指头都不被伤到，否则定会被治的鬼哭狼嚎。
　　两个士兵的表情都有些僵硬，半晌才低声道：
　　“将军有令，任何人不得进屋，白大夫也请莫为难我等，还是请回吧。”
　　白鹭算了算日子，这已经是陆同裳回来的第三天了，还未进过一粒米，铁打的身子都禁不住这么熬，又何况那人身上究竟多少陈年暗伤，自己清楚得很。
　　她狠狠剜了眼前这两个拦路的门神一眼，再次重复道：
　　“给我让开！你们想让陆将军被饿死在屋里吗？她若是因为抗令惩罚你们，让她来找我。”
　　两个守门的士兵对视了一眼，一咬牙，让开了。
　　哪怕将军要因为这个砍了他们的脑袋，他们也认了。
　　白鹭抬手推开了门，跨过门槛，大步往里走去。
　　坐在厅堂正中间椅子上的那人原本在光线昏暗的室内，骤然被人闯入带来的光让她眯了眯眼睛，条件反射地起了怒意，张口便道：
　　“王继，李――”
　　话还没说完，白鹭走到她的跟前，从腰侧抽出一把匕首，拍在她跟前的案桌上，距离桌上的一个玉石镶嵌、雕着精致花纹的四方匣子只剩下半尺的距离。
　　白鹭居高临下地看着坐在椅子里，仿佛无边疲惫，连脸色都苍白许多的人，兀自开口道：“杀，你尽管杀，最好连我也杀了。”
　　“你有本事就杀尽天下人，看这地府轮回会不会为你停下，把安宁公主的魂重新吐出来。”
　　陆同裳沉默了。
　　眼眸里落着室外的半抹光，余下部分皆是暗沉沉的，如同她此刻的心情。
　　白鹭的话仿佛一柄利刃，直挺挺地扎进陆同裳的心中，将她最引以为傲的一面和她最不愿面对的一面同时刺穿，鲜血淋漓地让她面对这再无那人存在的尘世。
　　哪怕她手握灵均，屠尽宵小；哪怕她执掌大权，让这江山易主……
　　她都没办法让心爱的人重回世间。
　　陆同裳动了动放在扶手上的指尖，眼中嘲讽的笑意一闪而过，好似在嘲笑自己，又好似是别的什么。
　　良久之后，她沙哑着嗓子回道：
　　“你说的对。”
　　她这一辈子，都无法求的安宁的原谅，这是她的罪。
　　陆同裳往椅背上靠去，闭上了眼眸，挡住了眼中的一线血色，似乎任由白鹭处置那般，不再说话了。
　　……
　　两日之后，陆同裳率军回朝的消息传遍北秦。
　　听到消息的两位皇子皆是惴惴，不知她此番究竟是回朝护国，还是带兵谋反，然而她在北疆战场上鲜血淋漓的战绩告诉他们，陆同裳手中的兵刃究竟饮了多少血。
　　以至于沿途守城将士，皆避其锋芒，一路让她的大军深入北秦腹地，尔后朝都城开拔。
　　途径二皇子所控制的雍城。
　　城门紧闭，指挥守城的，是王长人。
　　作为荣妃母家的势力，他多年来在朝廷上也可以说的上是步步高升，现下若是能够辅佐二皇子登基，也算是一步登天，大功一件。
　　他觉得自己需要再为二皇子增加一些筹码。
　　于是吩咐将士关城门，准备在城楼上问清楚陆同裳回朝的目的，如此才能考虑究竟要不要放她的军士进城。
　　他在城楼上派人喊话，传话者看到楼下寒光闪闪，整整齐齐的带着杀戮气息的士兵，总觉得自己还没开口，就要尿出来了。
　　最终鼓起勇气喊破喉咙的话里都捎着沙哑。
　　陆同裳眯了眯眼睛，看到城楼上好整以暇站着的那个鬓发稍白的男人。
　　半晌后，对旁边人吩咐道：“拿一副弓来。”
　　十数息之后，一道利箭从城楼下破空而出，来势汹汹地往城楼上而去，在大家惊呼“不好”之时，那个念着二皇子劝稿的文官吓得腿一哆嗦，接下来的话瞬间顿住。
　　他恍惚间听到了‘笃’地一声，好像自己的脑袋被利箭穿破，钉在了后面的柱子上。
　　灵魂都从身体里恍惚出窍的时刻，耳边迷迷糊糊地传出许多声凌乱的叫喊：
　　“王大人！”
　　“王大人……”
　　……王大人？
　　念稿的那人一愣，恍恍惚惚地回头看去，看到了那个被钉死的正主，正是二皇子派来守雍城的王长人。
　　……
　　陆同裳杀了王长人。
　　消息再次传遍北秦四地，一时间有人欢喜有人忧。
　　大皇子深深地松了一口气，带着自己在数量上稍显弱势的军队一路北上，跟在陆同裳拿下的城池后面捡漏。
　　二皇子在皇宫里焦头烂额。
　　原本以为陆同裳是来帮自己的，结果这下可好，二话不说她先把自己的人给灭了。
　　容渊觉得这个将军可能脑子有什么毛病，是不是继承了陆复的一根筋。
　　想到这里，他派人将当年陆复一事的真相整理出来，给陆同裳加急传去，同时还示好一般地主动把自己这边涉案的臣子交了出去。
　　以期换得与她的结盟。
　　被派去传信的正是当年兵部掌控粮草的尚书，他还不知道二皇子让他传递的信件是什么，满心觉得两军交战时，自己这个地位颇高的来使应该不太会有危险。
　　毕竟，他觉得能当北秦杀神的陆同裳，应该不是什么脑子不太好使的人。
　　然而他只料错了一点――
　　利刃从后面捅进胸口之前，他看到坐在帐中案桌后，那个神色淡淡的人觑了自己一眼，眼眸里带着几分讥讽，仿佛在嘲笑他连自己怎么死的都不知道。
　　然后抬手一扬，他自己带来的二皇子口谕就轻飘飘落到跟前。
　　那位尚书只来得及看一眼，就再无意识。
　　大皇子那边的人打听到这个消息，谋士们也纷纷建议容恒处理了这些奸-佞之人，一时间，双方讨好陆同裳的行为那叫一个你来我往，热闹到几乎让人觉得滑稽的地步。
　　……
　　陆同裳的军队进入皇城的那天，天上罩着一层厚厚的乌云，绵绵的阴雨往下落，天地间一片昏暗，好似再也等不来金光拂世的那一刻。
　　士兵们身上的铁甲寒芒被雨水冲刷的更为耀眼。
　　边关的二十万将士，与曾经分散在北秦四地的陆复旧部合并，浩浩荡荡的五十万兵士在皇城外扎营，兵临城下的效果让听了消息的二皇子腿脚直发软。
　　他再一次闯进了皇帝所在的那间寝殿，他的亲娘荣妃，依然是被身边四五个将士围在里头，泪眼婆娑地看着他。
　　这就是他几个月来都不敢动老皇帝的原因。
　　因为他这个父亲，远比他厚颜无耻，甚至在让亲卫劫持荣妃的时候，还半点儿不紧张地对他说道：
　　“渊儿，成大事者，不拘小节，我教过你。”
　　言外之意，仿佛在手把手地教他，只要无视荣妃的生死，这个皇位就是他的了。
　　容渊生平最讨厌的人就是他的亲爹，北秦的九五至尊。
　　如果这皇位是要用他最亲近的人换来的，他会觉得那是最讽刺的事情。
　　荣妃在旁边低低地啜泣道：
　　“渊儿，这是你该得的……”
　　“不要再管我了……”
　　躺在龙床上的男人低低的笑了一声，哪怕他长年累月从荣妃那里被下了许多慢性-毒-药，这会儿近乎瘫痪地躺在床上，他那张虚伪的假面皮依然无法被剥下来似的。
　　“渊儿，若是你大哥站在这里，他会比你听话许多。”
　　他闭着眼睛，面带笑容地评判道。
　　北秦迟迟不立储，一方面是老皇帝不肯放权，另一方面，也是大皇子和二皇子――具体来说，是二皇子的母亲荣妃斗得太厉害。
　　皇后亲族的势力全靠大皇子提拔。
　　而二皇子本身性格更偏向老实，一切所得都是荣妃帮他争取来的。
　　两位皇子之间莫名地达成了那种微妙的平衡，老皇帝犯的最大的错误，就是以为他在那漩涡之外，能掌控大势，没料到荣妃竟然敢在他身上下-毒。
　　容渊看了看躺在病床上的人，又看了看远处的荣妃，眼中有些落寞。
　　他实在厌烦了皇家的尔虞我诈，明明还没坐上那个位置，仿佛就生出了无边的疲惫感来。
　　除了他的母亲坚信他能坐上去之外，连他自己都觉得，他就像是个提线木偶。
　　从荣妃策划着帮他谋反的那一天，一切的指令都只是经过他的口，实则都是他的亲娘荣妃的意志，哪怕她无奈下跟着被皇帝囚困在这里，也不忘了继续替他出谋划策。
　　半点后悔的机会都没给他。
　　也从来没问过他究竟要不要那个位置，那样的生活。
　　他低声喊了一句：“娘。”
　　下一秒钟，从荣妃所在的位置，一声奇怪的轻响传来，将荣妃围在正中央的那几位亲兵下意识地惊呼一声“不好！”
　　一支银色的簪子正握在荣妃的手中，尖端早已没入胸口。
　　她的唇角不断地溢出血来，只来得及跟容渊说出一句：
　　“渊儿……”
　　去拿属于你的东西吧，娘亲只能陪你走到这里，剩下的路，你该自己走了。
　　“娘――！”容渊不可置信地睁大眼睛，想往那边扑去，身后跟着的亲卫差点拉不住他。
　　躺在床上的老皇帝哈哈大笑的声音掺杂在那哀嚎里。
　　谁也不知道皇宫深处竟然上演着这样诡谲的闹剧。
　　……
　　直到门口懒洋洋地响起几声零碎的掌声。
　　床上的笑声戛然而止，皇帝似乎知道是谁来了。
　　“看来我来迟了。”陆同裳手中握着灵均，半靠在门口，被打湿的鬓发黏在她半边的侧脸上，贴出那清冷的轮廓。
　　谁也不知道她是怎样不声不响地进入这儿的。
　　直到皇帝大喊一声：“护驾！”
　　二皇子的亲卫与他的亲兵们战作一团，门边的人却迟迟不动，好似隔岸观火那般，看着里头发生的事情。
　　二皇子抱着荣妃的尸体痛哭流涕。
　　他从哭声中回头去看，看见了站在门边的陆同裳，一身玄甲，仿佛地府夺命的黑无常。
　　仿佛昭示了他败局已定。
　　容渊看着自己身边倒下的一个亲卫，捡起他手边落下的刀，下一刻――
　　一道鲜红的血喷射出去。
　　荣妃的尸骨上倒下一人。
　　也许她做梦都没想到，自己千方百计，费尽心机所要送上皇座的人，对人间竟是如此毫无留恋，一心只想来陪她。
　　躺在龙床上的人自从陆同裳来了之后就睁开了眼睛，甚至眼睁睁看着二皇子拔刀自刎。
　　他克制不住地笑了出来，仿佛能够看到乱臣贼子伏诛，令他尤为高兴。
　　似乎刚才死的并不是他最宠爱的那个妃子，以及他唯二的儿子。
　　正在此刻，陆同裳的跟前匆匆跪下一人，大声道：
　　“报――！”
　　“城外叛军已尽皆拿下！等候将军处置！”
　　陆同裳还未说话，躺在那张龙床上的人已经朗声赞道：
　　“好！”
　　“朕重重有赏！”
　　中气十足的样子，令人全然看不出来他是个重病缠身的人。
　　陆同裳看向龙床的方向，透过那一层薄纱一般的帷帐，看见躺在里头，只有脖子以上还有知觉的那个男人。
　　然后慢慢地，一步一步朝那边走去。
　　“同裳，朕果然没有看错你！”老皇帝是如此的高兴，听见自己两个对皇位生出觊觎之心的儿子都再翻不出大浪来，愉悦到有一个瞬间，他将陆同裳和陆复等同了起来。
　　好像以为那个在他的授意之下，被百官尽皆踩落尘泥，在沙场上丢了性命的兄弟还在。
　　甚至连儿女都是这样听话，继承了陆复的遗志，匡扶他正统江山。
　　陆同裳恍若未闻，走到了龙床边，居高临下地看着躺在那里的皇帝。
　　这架势让老皇帝一秒感觉到了不对。
　　“你……”他话才刚冒出一个字。
　　就听见陆同裳淡淡道：“恭喜陛下喜得龙子。”
　　老皇帝一脸的困惑，就见到在几个护卫的保护下，一个神色惊惶的女人抱着手里刚足月的婴儿，看着室内的残肢血水，一副即将昏过去的哆嗦样子，走到了他的跟前。
　　那个女人下意识地看了看身边的满身杀气的陆同裳，又看了看在龙床上的皇帝，膝盖一软，就跪了下去：
　　“皇、皇上……陆将军。”
　　她已经被皇宫内这一连串的波折吓懵了。
　　从陆同裳得到她有孕的消息时，就派人将她偷偷将她接到了宫外，为的就是这一天。
　　这是安宁的生母。
　　“是你……”老皇帝眯了眯眼睛，认出了这个女人。
　　那个女人吓得都想给陆同裳和皇帝磕头，若不是身为母亲本能地想护住这个孩子，她这会儿可能会哆嗦着把儿子都摔了。
　　老皇帝说出那两个字之后，沉默了许久――
　　因为很显然，那个女人臂腕里的孩子，并不是他的。
　　头上绿油油的皇帝隐约猜出了陆同裳的目的，所以他只是沉默了一会儿，才看向床帏边站着的人，慢慢笑道：
　　“你要谋反吗？陆将军？”
　　陆同裳与他对视着，记忆中永远高高在上的那个皇帝，此刻和天底下最普通的平民一样，被疾病所困，无能为力地躺在床上。
　　两人静静地对视了十秒钟。
　　陆同裳慢慢地开口道：
　　“臣，救驾来迟。”
　　躺在龙床上的人脸上笑容尽失，只剩一片惨白。
　　半个时辰之后。
　　陆同裳带着那个女人一块儿从殿里走出，留下身后的一片狼籍，旧朝就这样被遗落在她们身后。
　　那个惴惴不安，胆小了一辈子的女人，以为下一刻屠刀也会挥向她。
　　她吓得话都说不出来，只是忐忑地、紧紧地抱住了自己熟睡中的孩子，不知道曾经她是不是也用过这样竭尽全力的姿态保护过安宁。
　　陆同裳转头看着她，好似想从她怯懦的脸上找出跟安宁相似的痕迹。
　　隐约间好像能听到安宁的声音在耳边响起：
　　“同裳，蛮族进犯北秦，受苦的都是百姓，什么时候天下才有太平之日？”
　　殿外无声无息地站着陆同裳手下最尖锐的兵士，淅淅沥沥的雨点落在他们的头盔、衣甲上，又顺着那寒芒毕露的长矛顶端，一路滑到地面，汇入脚下那层薄薄的水流里。
　　他们静悄悄地停在这儿，整整齐齐，不动如山。
　　等候着他们最敬爱的将军发出指令。
　　陆同裳回过神来，看向已经在殿外集结的军士，只需她一声令下，他们就拥戴着她，走上那至高无上的位置。
　　大皇子已经被她擒下，二皇子自尽，连老皇帝都在龙床上驾鹤归西。
　　她和皇位之间的距离，近到只需要她迈开脚步，一步步地朝金銮殿走去，就能轻易地坐上。
　　陆同裳也确实这样走了。
　　前面的士兵自动从中间分开，无声变阵，空出一条整整齐齐的道路，让她往前走，有人从旁边撑了一把伞，遮在她身旁那个女人的头上。
　　安宁的母妃看了看头顶的伞，有些茫然地抱着孩子跟上了她的脚步。
　　哪怕是在阴雨朦胧的天气里，金碧辉煌的宫殿也依然伫立在那儿，飞檐像是断线珠子一样将屋顶的水流从边角淌下，不论是江山易主还是朝代变迁，它始终挺立在那里，迎着一位又一位的九五至尊踏入其中。
　　陆同裳在金銮殿的门口停下了步伐。
　　她想，安宁和陆复，应该都不太想看到她夺下这江山的样子吧。
　　陆同裳冷冷的眼眸看向了身旁站着的女人，又看了看她怀中的婴儿，仿佛感觉到了她无声的凶煞之气，那孩子还未睁开眼，就张嘴发出了一串哭号。
　　在那个女人手忙脚乱哄孩子，条件反射地想要跟陆同裳下跪的时候――
　　下一刻，这个只看她一眼就仿佛令她灵魂都发颤的陆将军深深地看了她一眼。
　　尔后，一撩下摆，缓缓地跪在了她的跟前。
　　你要的太平盛世，我替你守。
　　顷刻间，殿外无数将士仿佛无声息得了指令，齐刷刷跪倒一片。
　　雨不知什么时候停了。
　　天地间好像只剩下她怀中婴儿的哭声，那样的响亮。
　　女人茫然地低头看了看跪下的陆同裳，又看了看金銮殿下方整齐跪倒的将士们，仿佛明白了什么。
　　一缕金色的阳光穿破云层，照拂在这皇宫正中央，仿佛天上有仙人想一窥这新朝君主所治的太平之日。
　　镜头逐渐拉远，而后变作深黑色的背景，齐刷刷出现一行字，将陆同裳的后半生冰冷地写在上面，将她死后与那块丝帕合葬的故事一笔带过。
　　“世和元年，新皇登基，顾其年幼，由镇西大将军陆同裳摄政，待其成年后归权。”
　　“世和十四年，新皇参政，封陆同裳为北疆王，世袭罔替。”
　　“世和二十八年，北疆王薨……”
　　……
　　程悠悠拿过旁边的抽纸，猛的呼噜了一把鼻涕，感觉光擦眼泪已经没有用了。
　　洛子衿在那边头疼地按了按太阳穴，从这大结局放到一半的地方就开始哄人，到现在还没哄好，有那么一瞬间想找徐导聊聊关于拍个第二结局花絮的问题。
　　“乖，别哭了。”
　　程悠悠揉了揉鼻子，半天才挤出一句话：
　　“太虐了，同桌你又演悲剧……”
　　说的仿佛她自己不是be结局的另一个女主似的。
　　洛子衿有心想说自己挑剧本都是看的剧情故事，并不是专门演悲剧，然而话到了嘴边，她脑子里先数起了近些年接的戏，这才发现――
　　好像确实结局都挺惨。
　　她看了看手头《昼夜》的剧本，直接翻到了大结局，继续哄道：
　　“下回肯定是圆满的大结局，乖啊，不哭了。”
　　早知道让程悠悠追剧能追出这么个水漫金山的效果，今晚她说什么也会提前让程悠悠去做别的事情，哪怕是让她去做个夜宵，也比在这里贡献收视率强。
　　旁边的谢佻慢慢看完了《灵均》的大结局，一回头发现自己的徒弟在抱着客厅内唯一的抽纸筒在抽抽噎噎地擦眼泪。
　　谢佻有些无奈地挑了下眉头，看向了旁边的瑛。
　　某只小金毛已经很有自觉了，接收到她的视线，立刻就举手作了个妥协的手势，起身道：
　　“我这就去给棉花糖做夜宵。”
　　哄完了师父还得哄她徒弟，瑛觉得自己这段感情某种程度上来说也算是谈的‘多姿多彩’了。
　　结果还没等她起身往厨房的方向走呢，就看到程悠悠把怀里的大喵放下，趿着拖鞋往外面走，带着鼻音的软乎声音在室内响起：
　　“师父父我去给你们做夜宵。”
　　话刚扔下，她的身影就已经出了客厅，往厨房的方向径直而去了。
　　瑛看了看她的背影，又看了看依然懒洋洋靠在沙发上的谢佻，最终决定很坦然地以师娘的身份，在这里等着棉花糖的手艺。
　　……
　　程悠悠看了看冰箱里下午买来并没用上的已经处理好的鸡，将它端出来，拿到清水下洗干净，耳边听见的哗啦啦的水声里，还夹杂着洛子衿在耳机那边说出的话：
　　“我给你去找两篇甜一点的文治愈一下。”
　　程悠悠吸了吸鼻子，小声地应道：
　　“嗯。”
　　洛子衿于是看向了不远处低着头在搜索微博消息，仿佛专注做自己事情，根本没听见洛子衿哄对象过程的小路。
　　小路也刚看完大结局，但是她悲伤的情绪全部被耳边的衿程cp发糖给冲淡了。
　　这会儿正看着网上一片的‘呜呜呜’，开着文档，在美滋滋地产着粮。
　　突然之间，听到洛子衿喊了她一声：
　　“小路。”
　　“诶诶诶！”小路正开着两百迈的车，一个紧急刹车差点把自己甩出去，她快速地眨了好几下眼睛，抬头看向在旁边沙发上坐着的洛子衿。
　　洛子衿理直气壮地开口道：
　　“发两篇同人文给我。”
　　小路：“……”
　　什么？
　　她耳朵出问题了吗？
　　她有些回不过神地跟洛子衿对视了半晌，不久之后被洛子衿眼眸的几分不耐烦给震醒了，从对方的美貌里清醒过来，条件反射地低头去看自己手头的平板，不忘开口回道：
　　“好的，你要什么样的？”
　　洛子衿掩着听筒思索了一会儿，回道：“陆同裳和安宁公主的，甜文。”
　　小路：“……”
　　不瞒你说，洛神，你要的这种甜文，我寄几都还没看到过。
　　洛子衿挑了挑眉头，似乎不明白她听了问题怎么还不开始动手。
　　所幸电话那头的程悠悠有别的事情可做，并不专注于等她的反应，似乎对两人之间沉默着各自做事的状态也很享受。
　　小路为难地回道：
　　“洛神，这个真没有。”
　　这对cp巨虐，哪来的糖可以发？
　　虐恋情深她就看了一堆，甜文要说有那肯定有，要说能看的――
　　臣妾真的找不到啊。
　　洛子衿了然地一点头，在小路以为她会就此罢休的时候，只听见洛子衿慢慢道：
　　“那你写。”
　　小路：“……？？？”
　　wtf？你哄媳妇自己答应的事情，为什么要我写？
　　洛子衿：“这个月奖金翻倍。”
　　小路：“哎稍等！给我一小时！我这就去写！”
　　有钱能使磨推鬼，从今天开始她小路不仅是衿程cp的粉头，还要包揽陆将军x安宁这一对！
　　……
　　一个小时后。
　　程悠悠打开了电饭煲的盖子，从里头端出一个装着盐h鸡的内胆，将里头的鸡肉和沾染了酱汁，在底下铺了一层的土豆倒在一个大瓷盘里。
　　然后她端着鸡肉走进了客厅。
　　戴着塑料手套的手从鸡身上扯下一只腿，鸡肉表皮冒着油光，隐约能看到洒在上面的碎碎黑胡椒粉，撕开的时候能闻到它散发出来的鲜嫩味道。
　　程悠悠把鸡肉随意撕开，和着盘子里糯糯的黄泥土豆，感觉自己格外有胃口。
　　谢佻和瑛洗干净了手，也懒得动筷子，各自戴了一次性手套坐到她的身边，朝着碗里大块的盐h鸡伸出手去。
　　喷香的味道溢满齿间，程悠悠一手拿着鸡肉在啃，另一手划拉了一下洛子衿刚才传来的文档，看到里头的‘衿程车1-1’的时候，有点茫然。
　　然后她又往下瞄了半分钟――
　　“洛子衿！”
　　她坐在餐桌旁，脸色绯红地拿着鸡肉，对电话那头的人气急败坏地喊道。
　　隔着电话，小路慌忙的声音传来：
　　“天呐发错了！”
　　作者有话要说：　　小路：马甲突然暴露qaq
　　我去喝点营养液补补一会儿回来给你们写感谢词么么哒：


第79章 佛跳墙
　　许可卿收到‘洛子衿’不跟自己竞争角色的消息是好几个月之后的事情了, 确定时还有些惊讶。
　　她看着自己的经纪人，有些不确定地问了一遍：“真的吗？为什么？”
　　经纪人心想这个问题他怎么会知道，毕竟那是别人家公司的艺人, 他接触的又不多。
　　于是想了想, 回道：“应该是另有安排吧。”
　　许可卿原以为自己听见这消息应该会很高兴，然而听到了自己经纪人这么一解释，顿时又高兴不起来了，只觉得洛子衿哪儿哪儿都让自己闹心。
　　仿佛自己卯足了劲儿, 刚拿起盔甲和刀刃准备作战的时候, 敌人突然丢下了手里的武器，对她淡定而从容地说了一句：
　　“不好意思, 我的挑战对象另有其人。”
　　于是留下空有一身力气却无处使的她。
　　她在经纪人的办公室多待了一会儿, 临走时又听到对方说了一句：
　　“哎，记得准备一下, 这个角色下个月要面试。”
　　许可卿应了一声, 进了电梯之后想了想, 往楼顶的方向去了。
　　……
　　如今已经是深秋季节，即将步入冬季。
　　北方地区开始普遍的冷下来，早晚出门的时候见不到几个还敢穿短袖的人。
　　程悠悠最近在鼓捣药膳, 对食补稍稍有些兴趣，一天里大约三分之二的时间在厨房里, 但是做出来的东西却让谢佻和瑛不是很敢送进口中。
　　倒不是味道的问题，而是明明很健康的人一天天这补那补的，总让她们觉得自己腰上有那么一圈即将显形的肉要冒出来。
　　尤其是某颗橙子还特别喜欢研究‘以形补形’方面的食材和药材, 谢佻差点都以为自己是什么重病在身的人。
　　于是她们在程悠悠研究药膳的第三天，非常委婉地劝阻了她在四合院里的尝试，委婉地跟她说明，有些时候一些尝试也可以在脑子里设想一下，不一定非要做出实物。
　　毕竟到了她们这个级别的水平，基本常见的香料和味道都已经在脑子留下深刻的印象，加之平时出门觅食、在世界各地旅行的时候又能够尝到许多新鲜而令人深刻的味道，照理说脑海里已经有个味觉实验室了。
　　一般的美食成品是味道，只要大致知道过程，就能够在脑海里还原出它做成后的味道。
　　谢佻并不知道程悠悠听进去了没有，只不过在隔日见到程悠悠花了一整天的功夫炖出来的小盅‘佛跳墙’，谢佻隔着那罐儿，仿佛闻见了里头大补的香味，下意识地揉了下自己的肚子。
　　总觉得幻觉似的摸到了未来要出现的赘肉，感觉是前两天补的有点儿过头了。
　　于是她看向了旁边的瑛，跟她简单地介绍了一下这款奢华的用海鲜干货和山珍炖出来的珍馐究竟是什么味道。
　　瑛一脸的不明觉厉：“有这么好吃？”
　　谢佻肯定地点了点头：“有。”
　　瑛顿时高高兴兴地去拿勺子了，在餐桌旁坐下的时候，发觉程悠悠和谢佻都全然没有要跟着品尝的打算，又低头看了看那一小盅的‘佛跳墙’，思索半晌，她咬着勺子说了一句：
　　“要不还是悠悠你自己吃吧。”
　　程悠悠眨巴着眼睛，看着面前的小碗陶盅，半晌后摇了摇头：
　　“不行，我在厨房待太久了，鼻子里都是那个味儿，感觉现在品尝的话判断不太准确。”
　　毕竟五感是相通的，鼻子已经长时间的被这个味道填满，几乎有些嗅觉疲惫了，感官满足度到达了一定的境界之后，再往后只能往下降。
　　在这个时候就算品尝的是极致的山珍海味，也多少会有种期待值过高，而送入口中的却不过如此的感觉。
　　瑛听罢点了点头，又看坐在旁边的谢佻，好奇她刚才形容这道菜的时候说是连神仙闻到都会想一探究竟的菜肴，她怎么半点要品尝的迹象都没有。
　　谢佻对她的目光恍若未察，从石椅旁起身，装作有什么忘了一样地往房间的方向走去：
　　“你先吃着，我去再找两本笔记给悠悠。”
　　骤然起身的时候眼前的景象模糊了一下，眨眼间又变得清楚了起来，谢佻步伐顿了顿，下一秒，她闻到了瑛揭开那个陶瓷盖之后冒出来的味道。
　　鲍鱼、海参、鱼翅、杏鲍菇、瑶柱、墨鱼等等十多种丰富的配料被码在小小的陶盅里，造成一种繁复丰盛的视觉冲击，只一眼便能让人明白这小碗里究竟收聚了何种程度的食材精华。
　　高汤和绍兴酒炖了十多个小时的醇厚香味漫出来，让揭开盖子的人有那么一瞬间感觉连冒出的那团水汽里都带着无与伦比的浓缩美味。
　　及至那味道慢慢地散开之后，一时间整个院落里都飘出那股香味。
　　隐约能听见门前骑着自行车路过的邻居喊了一句：
　　“这是谁家的厨艺嘿？真香！”
　　看到谢佻的脚步顿了一下，瑛好奇地喊了她一声，在她转身的时候，用筷子夹起一根杏鲍菇往她唇边送，还以为她是想把这个好吃的留给自己，又不好意思说，所以才提那么个蹩脚的借口要离开的。
　　谢佻下意识地张嘴把那口菇咬了进去，吸饱了汁液的杏鲍菇本身的口感就可以模仿肉类，这会儿并着盅里其他食材的融合味道，在舌尖绽开的时候香的让人巴不得连着舌头一块儿吞下去。
　　她一边被美食所惑，一边在心底安慰自己：
　　“美容养颜！这个不过头！一口菇而已！”
　　找到借口的谢食神又心安理得地坐回了原位，跟瑛一块儿把那盅人间美味‘佛跳墙’给消灭了个干干净净。
　　然后当晚就流了鼻血。
　　谢佻站在浴室的大镜子前，感觉鼻子里有些发痒，抬手揉了揉鼻尖之后，放下手时，指侧挨了一缕鲜红，沿着原本就有些湿润的指尖微微漫开。
　　她再低头一看，‘滴答’‘滴答’的两簇鲜红就在水池子里漫开，眼前再一次模糊了一下。
　　谢佻抬手从架子上拿过卷纸，扯下两节，团巴之后塞进鼻子里，仰着脑袋在原地站了一会儿。
　　五分钟之后，她塞着两团纸走到了浴室外，正想去房间里找几包降火的板蓝根，迎面就见到某只小金毛走过来，大惊小怪地指着她的鼻子问道：
　　“谢，你鼻子是怎么回事？”
　　“洗澡摔了吗？”
　　谢佻心说那得是怎么样的摔才能正好磕到鼻子啊，鼻梁撞在台阶上吗？
　　想到一半觉得那画面有点疼，于是只懒洋洋地挥了下手，简单说道：
　　“上火了。”
　　看着面前这只小金毛，她想了想，抬手勾住瑛的脖子，把她往自己的房间里带：
　　“这两天你吃的也挺补，跟我一块儿喝点板蓝根降降火。”
　　瑛：“……？？？”
　　进了房间之后，谢佻才发现自己的该类药品存货已空，揉了揉额角，想到最近程悠悠在厨房里放的那些药膳，觉得肯定也有凉茶的材料，于是挽了挽袖子往厨房里走。
　　……
　　程悠悠正在院子里跟洛子衿打电话，期间在瑛大呼小叫的声音里往浴室那边的方向看了一眼，见到谢佻塞着的两团纸巾，话说到一半消音了。
　　洛子衿：“嗯？”
　　她在电话那头好奇地发出一声疑惑。
　　程悠悠有些懊恼地挠了挠自己的脑袋：“完了，前两天研究食膳的时候可能有点太猛了，师父都被我的菜补出了鼻血。”
　　洛子衿笑了一下，安慰了她一句：
　　“没事，你下回给我补补。”
　　只要是程悠悠做的，别说是大补类的美食了，就算是毒-药她也能想都不想地往嘴里喂啊。
　　程悠悠听到她的话，唇角牵出个无奈的弧度，轻声回了一句：
　　“别闹。”
　　还是下次再多注意点吧。
　　她分心地回忆起了前几天的菜谱和用料，在心中计较许久，确定互相之间不会出现相冲，并且分量也绝对不是过头的那种，那种紧张稍稍被压了下来。
　　可是想了半天也不保险，只能匆匆跟对象挂了电话，跑去关怀自己的师父：
　　“不行，我不跟你说了，同桌你早点休息，我要去帮师父熬凉茶。”
　　洛子衿：“……？”
　　下一秒，只听见程悠悠同学相当敷衍地给了她一个么么哒，就单方面地挂掉了电话。
　　洛子衿坐在酒店的沙发里，盯着已经恢复成锁屏页面的手机，有些无奈地抚了抚额头，最后想到：
　　好吧，既然没能来得及提下个月杀青的事情，那就等到时候回首都的时候给某位小朋友一个惊喜下吧。
　　……
　　厨房里。
　　程悠悠匆忙揽下要煲凉茶的活儿，让谢佻有几分哭笑不得：
　　“跟你的菜没什么关系，我估计是这两天首都要换季，有点干燥，才流的鼻血。”
　　“就你做的那羊肉炖酒和猪肚鸡，能吃出什么事儿？”
　　早把鼻子里的纸巾扔了，谢佻这会儿又恢复了平日里的女神形象，心情颇好地揉了揉程悠悠的脑袋，安抚了她颇有些心惊胆战的小心脏。
　　然而程悠悠依然沮丧地连头顶的呆毛都耷拉了下来，眨着可怜巴巴的眼睛跟谢佻对视了一眼，回道：
　　“不管，肯定是我的问题，师父你去外面等我，很快就好的。”
　　于是谢师父就这样被强行接过锅往身上背的徒弟推出了厨房。
　　――准确点说，是和对象一块儿被推出了厨房。
　　瑛看着她在客厅沙发上撸着猫，拿着遥控器在百无聊赖地换着台，好奇地问了一句：
　　“凉茶是什么？”
　　谢佻听见她的问题，不知想到了什么，半晌之后扬了下嘴唇，神秘地笑道：
　　“一会儿你就知道了。”
　　……
　　一个小时之后。
　　四合院的客厅里多了一根苦瓜，谢佻愉悦的笑声在厅堂里响起。
　　瑛皱着脸看着碗里乌漆抹黑的汁液，鼻尖闻到的净是一种悠长的苦味，指着碗里的东西看程悠悠和谢佻：
　　“这就是凉茶？？？”
　　这什么黑暗料理？
　　简直苦到了味觉的极限！
　　在心里恶狠狠地吐槽了一句之后，她从记忆深处翻出了曾经不知哪个米国厨师告诉过她的事情，说是华国的药文化也很可怕，是用那些奇怪的草叶熬出来的汁治病，味道十分恐怖。
　　谢佻看到她那一言难尽的表情，顿时身心舒畅，被很好地取悦了。
　　程悠悠想到师父说的最近天气干燥，于是也跟着喝了一小碗。
　　两个华国人全程不动声色，好似喝下去的是凉白开，唯有被谢佻压着一块儿喝凉茶的瑛露出了‘生无可恋’的表情，足足让谢佻笑了一个晚上。
　　直到晚上进了房间，见到瑛那皱在一块儿始终没松开的眉头时，谢佻抬手点了点她的眉心，笑意盎然地勾了勾唇角：
　　“怎么？有那么苦吗？”
　　瑛相当不服气地看了她半晌，把某个幸灾乐祸许久的人拉到了跟前，狠狠地亲了上，堵住那张总冒出恶劣话语的嘴。
　　谢佻差点被她拽的一踉跄，接吻的时候拧了下那人的腰，似乎有些恼她的动作。
　　距离太近，反倒是看不清对方的模样，但不用看也知道某位食神被亲的不情不愿，那双黑色眼睛里说不定还充满了嫌弃。
　　瑛用鼻腔低低地哼出一声轻微的笑，往更深的地方掠夺而去。
　　许久之后，两人都有些气息不稳，瑛被推开之后，环着她的腰，懒洋洋地冒出一句：
　　“不苦，甜的。”
　　谢佻戳了下她的腰，凉凉道：
　　“行啊，耍流氓就你在行。”
　　……
　　隔日清晨。
　　瑛醒来的时候看见谢佻正睁着眼睛看天花板，一副若有所思的模样。
　　她用下巴蹭了下谢佻的肩膀，低低地问了一句：“你在想什么？”
　　谢佻打了个哈欠，懒洋洋地回道：“刚才打开手机又看到了有人要向我发起挑战，朕在思考什么时候能退位让贤。”
　　瑛：“……什么？”
　　谢佻斜睨了她一眼，抬手抚上她的狗头，换了一句：
　　“你想当食神吗？”
　　瑛很诚实地回答：“我更想睡食神。”
　　于是谢佻摸她脑袋的动作一停，变作有些呵斥的轻拍。
　　――大清早的尽想些有的没的。
　　有些腻味成天被人追着要挑战的谢佻敲打了旁边这只小金毛，让她老实下来之后，想了想做了个决定：
　　“最近差不多到了我体检的时候了。”
　　没过多久，约好了在首都某医院检查的谢师父想了想，觉得有必要也关心一下徒弟和自家对象，于是预约的时候还拉上了程悠悠和瑛。
　　程悠悠听见之后拔腿就跑：“师父我突然想起来我昨天笔记还没看完，你们先约。”
　　如果她早知道自己前几天好奇捣鼓出来的药膳最后会导致这么个结果，她一定会在当时就选择剁手。
　　谢佻、瑛：“……”
　　谢佻有些疑惑地皱了下眉头，喊了一句：“等等，回来。”
　　程悠悠假装风很大没听见，头也不回地蹿进了房间。
　　谢佻看着溜进房间里，头一回胆子大的居然敢无视她的话的徒弟，眨了眨眼睛，有些不太明白程悠悠对于体检的抗拒究竟来自何方。
　　中午的时候她还问了一下：
　　“你今年体检过了？”
　　程悠悠答得很含糊，没承认也没否认，低头大口地挖了一勺盆里装着的麻婆豆腐，被辣得吐了吐舌头，猛喝水。
　　谢佻思索了半晌，想起了程悠悠许久以前跟她提过的‘之前肠胃不太好’的问题，于是感觉自己隐约抓住了真相。
　　她只能稍有些遗憾地放过了自己的徒弟，和瑛去了医院做检查。
　　毫无疑问，某只米国小金毛的身体健康地没有半项指标不合格。
　　而谢佻盯着自己唯一不标准的，显示稍有些贫血，只和标准值相差不超过零点一的数据，思索了半晌，给检查报告拍了一张图。
　　世界美食家协会收到现任食神的这张血检图时，被临时召集的组委会成员们集体抽了抽嘴角。
　　“她想做什么？”
　　其中一个评委有些茫然地看了看纸上那个下降的箭头，转头问旁边的人。
　　有个白发苍苍的老头子拿过老花镜看了看传来的内容，半晌后深沉地回答道：
　　“她想让我们召开世界美食大赛。”
　　这已经是谢佻最近努力的结果了，毕竟同样是壮如牛的体质，这千载难逢的贫血简直是她能想到的最有诚意的借口了。
　　……
　　收到回信的时候，某位谢食神正在院子里感受新买的老年躺椅的感觉，懒洋洋地靠在上面体会首都初冬时候的阳光温度。
　　瑛在旁边跟她讲自己以前在欧洲待着的时候，冬天总喜欢去南部沙滩上做沙滩浴的事情。
　　程悠悠在和家里人打电话，随口说起自己最近参加的几场挑战，听的程爸在电话那头一愣一愣的。
　　就是在这样一个普通而平凡的下午，谢佻的手机响起了提示音，显示她收到了一封邮件。
　　她点开之后瞅了一眼，不久之后，眼中漫出几分温柔的笑意。
　　瑛对她投去一个好奇的眼神，而程悠悠正好和家里人聊完挂了电话。
　　只听见她用那含着少许懒味儿，又莫名因为独特的音色而显出几分勾人的声音，不紧不慢地开口道：
　　“跟你们说个事儿。”
　　程悠悠转头看过来，甚至还往她的方向走了两步，齐肩的黑发映衬下，显得那张脸庞精致可爱，尤其是弯弯的桃花眼，更是仿佛会说话一样。
　　“世界美食家协会决定明天召开美食大赛，你们准备准备。”
　　谢佻的语气轻描淡写的就好像在说“你们洗个手准备吃饭了”一样。
　　整个院落里安静了差不多十秒钟。
　　紧接着，瑛惊地从原地站了起来：“你说什么？！”
　　程悠悠张了张嘴巴又闭上，似乎一时半会儿想不出有什么话能够表达自己的心情，像是一只被捏着翅膀的小鸡仔一样。
　　然后很懂她脾气的两个小徒弟瞬间联想到了她去体检的事情。
　　程悠悠一把扑了过来，差点让躺椅往后翻去，还是谢佻及时压住了旁边的桌子，稳住了椅子和自己：“徒弟你这么激动――”做什么？
　　话才吐到一半，听见程悠悠异常担忧地问她：
　　“师、师、师父……你上次去医院体检来着……是、是不是检查……？”
　　极度紧张之下，连话语都磕巴起来，配上那软乎乎的声音，让谢佻感觉自己仿佛平白往嘴里塞了几颗水果糖。
　　这徒弟怎么还傻的挺甜。
　　瑛更紧张了，睁大了蓝色的眼睛看着她，好像恨不得双眼化成x光，给她来个全身扫描似的。
　　谢佻噗嗤一声笑出来，从椅子上坐直了身体，对上这两双担忧的视线，不免觉出几分有趣，故意逗她们：
　　“嗯――体检确实有点小问题。”
　　程悠悠听到她的话，脸色都跟着变了，毕竟感觉以谢佻的性格来看，肯定是那种会为了不让周围人担心而故意把大事说成小事的人。
　　她正脑袋一片空白的时候，听见自家的师父相当淡定地回道：
　　“有点贫血。”
　　谢佻说完之后，发觉这两人的表情变都没变，好像揪紧了心等她的下一句似的。
　　谢食神摸了摸下巴，无比淡定地接了一句：“没了。”
　　程悠悠、瑛：“……？？？”
　　程悠悠拍了下耳朵，确认道：“师父你刚才说什么？有点贫血？”
　　然后没了？？？
　　谢佻淡定的点了点头。
　　下一秒钟，程悠悠大大地松了口气。
　　谢佻看够了她们俩的表情，心底憋着笑，趿着拖鞋，打个哈欠往自己的房间走去：“哎，有点困，我先去睡个午觉。”
　　原地的两个人还没从‘谢食神因为贫血要求美食家协会重新召开大赛选下一任食神’的故事里反应过来。
　　……
　　谢佻躺在床铺里发出闷笑声，刚才程悠悠和瑛的表情十足取悦了她，让热爱看戏的她觉得有趣极了。
　　然而笑到一半总觉得背后有些不太对劲，于是转头一看。
　　瑛面无表情地站在她床边，双手环胸、居高临下地打量着她。
　　谢食神丝毫没有察觉到危机，见到她的脸色，笑的肩膀都抖了抖，甚至心情还挺好地拍了拍旁边的位置问她：
　　“哎，你要不要睡个午觉？”
　　半个小时之后――
　　程悠悠跟拍戏时中场休息的洛子衿皱着脸吐槽自己的师父：
　　“同桌，师父真的太过分了，我和瑛那么担心她，她居然还逗我们。”
　　洛子衿好脾气地应了她一声，身上的警服才刚换下，小路在旁边拿毛巾给她擦着汗，还有其他的助理及时给她送来了凉白开。
　　比起北方已经在降温的天气，隆城这边的气候仿佛不认识冬天是个什么季节，依然热的人满身大汗，仿佛连大腿都在往外冒汗似的。
　　程悠悠打着电话，在院子里兜兜转转，散步一样地来回走着，纠结了一下，跟洛子衿开口提到：
　　“不过我觉得师父是想让我和瑛都有机会去参加一下这项最顶级的比赛，才会这么做的。”
　　因为谢佻有足够的自信，并不觉得‘食神’称号被从自己的身上挪开，她就失去了相应的水准。
　　她这十年来未尝败绩的成就已经告诉了别人，哪怕是她要求召开美食大赛，也不意味着她本身的水平能够被谁质疑。
　　无冕，她也是王。
　　洛子衿听见她的话，在电话那头拿过平板搜了一下世界美食大赛的资料，发觉与之相关的真实记录资料比较少，倒是传说有一大堆，众说纷纭，也不知道什么是真的。
　　然而就这么浮光掠影的一瞥，也足够让她看出世界美食大赛的难度了：
　　“听说参加的人都是本身就很有特长的，好多年以前有个善于处理带毒食材的厨师，在美食大赛上凭借它那些稀奇古怪的蝎子、蜘蛛、还有河豚之类的食材，剑走偏锋地打败了好多人。”
　　“还有不会做饭，但是舌头特别刁钻的人，在互相打分的环节里，把别人在烹饪过程中犯的毛病都挑了出来。”
　　“听说世界美食大赛的组委会会买下一座岛，把选手都送到那上面去，除了官方特别批准的拍摄团队之外，其他的人都休想溜进去。”
　　……
　　林林总总的传闻摆在上面，呈现出一种有些神秘，引起人十足好奇的感觉来。
　　洛子衿边看边问：
　　“很难吧？”
　　程悠悠在那边使劲点头，靠近师父的院落时不小心听到里面有些细碎的声音，吓得她往旁边避开好远的距离，忘记了洛子衿刚才问过的问题。
　　“我说，这个比赛是不是很难？”
　　洛子衿用与之前相差无几的语气又问了一遍。
　　小路在她的身旁小声地转达刚才工作人员的通知，跟她说接下来的一幕要吊威亚，道具组已经准备好了。
　　“应该是非常难了，不过我就是去涨涨见识的，哎同桌你是不是又要拍下一幕了？你先去忙吧。”
　　程悠悠的声音隔着听筒传了过来。
　　洛子衿‘嗯’了一声，看了看远处的场景布置，嘱咐了她一句：
　　“记得劳逸结合。”
　　她想起程悠悠被那些厨师挑战的时候，总会忙到深夜都不睡的事情，担心她在比赛还没开始的时候就忙坏了身体。
　　程悠悠笑意吟吟地回了一句：
　　“放心吧同桌，你也要多注意才行啊。”
　　洛子衿小幅度地弯了弯唇角，在心底盘算着杀青日期的倒数，感觉距离见到自己的对象又近了一步。
　　……
　　拴在腰上的安全扣绑得有些紧，让洛子衿皱了皱眉头，旁边正在调整松紧度的人员注意到她的表情，没等她说，就又自动调松了些。
　　摆弄了一下之后，那人也跟着皱起了眉头，只是面对洛子衿的时候露出了笑容：
　　“洛老师，这节磨得好像有一丁点儿打滑，我担心不太稳，到时候有危险，要不还是往前扣一下？”
　　紧一些总比松了要好，毕竟是危险动作，他们也不敢大意。
　　洛子衿‘嗯’了一声，低头看了看那个锁扣的位置，所幸已经习惯了吊威亚的那种不舒服感，忍了忍也就过去了。
　　小路在场外有些紧张的捏着一瓶矿泉水。
　　每次看到洛子衿拍这些有些危险的戏时，她都有些提心吊胆的，总是免不了担心，这一次也一样。
　　视线看了看另一旁和洛子衿一样吊着威亚的苏茉，她忍不住在周围找起了苏茉助理的身影，以期和对方来个眼神共鸣。
　　结果看了一圈，发现苏茉的助理在场外埋头玩着手机，显然比她心宽很多。
　　小路只能郁闷地用冰矿泉水的瓶身冻一冻自己的脸蛋，让自己冷静下来。
　　看看人家！多淡定！
　　……
　　半小时过后。
　　’砰‘、‘哗啦啦’的脆响声在厨房里连续响起。
　　谢佻模糊困顿间听见那动静，想抬脚踹人，又没什么力气，有些不太高兴地用脑袋撞了一下瑛的下巴。
　　让她快点滚下床去看看自己徒弟怎么回事。
　　虽然力道并不太大，瑛还是被她磕的差点咬到舌头，有些不情不愿的松开手，嘟囔了一句：
　　“一人一次已经很公平了，又对我动粗……”
　　谢佻被她不要脸的话震得忍不住睁眼去瞪她，眼尾的泪痣烘托得她这个眼神气势十足。
　　略有些喑哑的声音惫怠地响起：
　　“你管刚才那叫一次？”
　　瑛理直气壮地说道：“那是因为你先气我。”
　　要是谢佻这会儿有力气，能把她从床上踹到对面墙上。
　　颇有些眼不见为净的头疼感，谢佻闭了闭眼睛，耐心尽失地吐出两个字：
　　“快滚。”
　　瑛看到她累的半根手指都不想动弹的样子，撇了撇嘴，但是刚才同样也听见了厨房那头的动静，只能从被窝里出来，下了床穿好鞋过去看情况。
　　厨房里的程悠悠看了看消毒柜被拉出来之后莫名坏掉的侧面转轮，又看了看噼里啪啦碎了一地的盘子，感觉心里一阵阵的抽痛。
　　这都是师父自己烧出来的盘子啊，不知道师父午睡起来看到这一地的盘子尸体会不会把她剁吧剁吧晚上炖汤？
　　程悠悠想到那场景就觉得自己的心拔凉拔凉的。
　　瑛过来的时候看到的就是她小心翼翼把破碎的瓷片挪开，试图从里面找出还完好无损的盘子的模样。
　　“发生了什么？”
　　瑛从墙角拿过干净的扫帚和灰斗，有些关切地问了一句。
　　程悠悠指了指旁边的消毒柜，拨拉了半天发觉果然没有幸存者之后，从那危险的白瓷末旁边起身。
　　瑛把地上的狼藉都扫干净之后，看了看那个消毒柜的侧面，开口道：
　　“这个拖拉的设计松了。”
　　“嗯，我也是拉开来才看到的，奇怪，早上还好好的。”要是她知道消毒柜的那个拉屉出了问题，肯定不会像往常那样随手往外拉，导致一地的悲剧。
　　不过这突如其来的倒霉让她有个不太好的预感。
　　她站在灶台边，早忘了自己刚才想做什么菜了，下意识地摸出手机看了看日期。
　　瑛看了她一眼，也学着谢佻平时的动作揉了下她的脑袋：
　　“别担心，谢不会怪你的。”
　　程悠悠点了点头，不抱什么希望地凉凉道：“没关系，我已经在找前段时间知道的一家瓷器店了，师父之前不是对定制的碟子也有兴趣吗？”
　　不知道买一批新的能不能哄好可怜的谢食神。
　　她找店铺找到一半，看到微博的头条推送――
　　“《昼夜》剧组出现事故，女主角洛子衿和女配角苏茉从二楼摔下，详情请戳……”
　　‘啪嗒’一声，手机从程悠悠的手里摔到地上，发出一声脆响。
　　作者有话要说：　　祝食用愉快！
　　以及，求一波营养液略略略！


第80章 鸡肉粥
　　洛子衿的威亚并没有什么问题。
　　准确点说是苏茉的出了问题, 只不过飞出去的时候两人的距离比较近，洛子衿的第一反应就是去拉她。
　　完全忽略了她们俩这会儿都脚不沾地的事实。
　　毕竟任谁看到和自己平日里一起演戏的人在半空中摇摇欲坠，下一秒就要像是断线风筝从空中往下坠的样子, 应该都会下意识地去搭把手。
　　而当时整个剧组, 能帮苏茉一把的人，就只有洛子衿了。
　　然后，她们俩就在全组的惊呼声中，直直地撞在了不远处的集装箱上, 一声闷响把时刻盯着剧组进度的小路给完全震懵了。
　　尔后, 她在场外看着这俩拍在集装箱上的人从六七米的高空直直地往下坠。
　　苏茉的那根吊索已经完全不能用了，全靠洛子衿这边支撑着, 因为吊了两个人的重量, 洛子衿感觉自己的肋骨都要被那绳索挤压断，连肺里的空气都要被挤出来似的。
　　所以之后往下坠的时候, 哪怕理智觉得不太好, 身体竟然下意识地吸了一口气。
　　突如其来的摔让大脑空白了一秒钟, 然而眼冒金星反应过来的时候，周遭已经围满了人，隐约还能听到救护车的声音。
　　因为不知道伤在了哪里, 没人敢随便移动她们俩，只能焦急地不远不近围着。
　　洛子衿的睫毛抖了抖, 黑黢黢的眼眸下意识地在人群里找小路的身影，静静地转了好几圈才找到那个几乎被淹没在人海里的助理，只觉得视线里脑袋数量多的让她眼睛发晕, 她动了动嘴唇，对小路说出了几个字：
　　别告诉她。
　　小路看到她口型的时候，眼泪哗啦一声就掉下来了，听见周围乱糟糟的声音，有人在喊‘别围在这里，空气不流畅’、‘救护车怎么还不来’、‘别让那群记者跑进来添乱’等等的声音里，她满脑子只剩下这个念头。
　　小路不自觉地拼命点头，洛子衿见到她答应下来的模样，慢慢地闭上了眼睛，好像这才放下心来晕过去似的。
　　救护车赶来的时间很快，然而对于伤者来说，每一秒都是度秒如年，等医务人员把苏茉和洛子衿抬上担架的时候，两人的脸色都是煞白，地上还留了一滩颇有些触目惊心的暗色血迹，也不知道是她们俩当中谁的。
　　……
　　首都，四合院里。
　　程悠悠愣愣地看向自己空落落的掌心，平日里弯弯的眼眸里倏然褪去了笑意，好像有点不知今夕是何夕的恍惚感。
　　瑛俯身去帮她捡起手机，正想问她‘怎么这都拿不稳’的时候，看到了她的神色，关切地问了一句：
　　“发生什么事情了吗？”
　　手机重新放到程悠悠掌心的时候，那个被问的人才猛然回过神来，奇怪的是卡在了自己的开屏密码上。
　　抖着手愣是半天都没把密码输对，不是太快了漏了关键的，就是不小心碰到了别处的键位。
　　所幸老天看不下去，终于保佑着她在即将锁定的边缘处，解开了手机。
　　找到那条微博并不难。
　　短短的时间里，这条消息已经被顶到了热搜上，记者被拦得及时，只能远远拍到两人被抬上救护车的模样，但就那字里行间的内容和两张照片，也足够让人揪心了。
　　程悠悠试图把照片放大，想仔细地看清楚那上面的画面，可是努力半晌发觉只能凭轮廓认出洛子衿的时候，她的内心几乎有些崩溃。
　　于是赶忙退了出来，第一反应是订一张去隆城的机票。
　　心里不停地冒出一句话‘没事的，不要急’，越紧张会越乱，那样就什么事都做不成了。
　　她几乎是小声念了出来：
　　“没事的，先买一张机票，今天，首都到隆城……找到了，下午五点到晚上八点半……”
　　“然后去收拾行李，和师父说一声，收拾行李，没关系……别害怕，她没事的……”
　　心底那些影影绰绰的猜测都被她死命捂紧，半点缝隙也不给透上来，就是害怕自己的心神松懈下来，就被那铺天盖地的恐慌猜测所淹没，再使不上半分力气，什么事情都做不成。
　　她奇妙地说服了自己。
　　身体好像启动了什么紧急备案，对外界的感知被无限延长，唯有刚才念叨着要去做的几件事情占据了整个大脑，就跟脑容量突然缩水，只能惦记着这几件事情一样。
　　瑛在旁边看到她这幅样子，斜睨了一眼她的手机屏幕，看完了新闻消息，又看了看她订机票的样子，心下忍不住叹了一口气。
　　正想开口说点什么的时候，程悠悠冷静地抬头看向她，很认真地说道：
　　“拜托你帮我跟师父说一声，我现在有急事要去一趟隆城，打碎她碗盘的事情很抱歉，新买的碟子已经下单了，过几天就能到货。”
　　瑛看着头回脸上没带着笑的人，点了点头，只能说一句：
　　“我送你出门，路上注意安全。”
　　她见到程悠悠这个冷静的样子，觉出几分担忧的揪心来，然而对方下一秒说出的话让她都愣住了：
　　“好的，谢谢。”
　　程悠悠如此说道。
　　有那么一刹那，瑛都怀疑她这到底还记不记得在跟谁说话？
　　这种疏离又礼貌的语气是怎么回事？
　　但直觉让她不再开口说话，总感觉现在看到的程悠悠外面裹了一层透明的玻璃罩子，也许下一秒钟就会碎成一地。
　　心下揣着的担忧让她没法将这个小朋友独自放出到隆城，只能让她先去收拾东西，自己好去跟谢佻商量这件事。
　　结果程悠悠半秒钟也无法安坐，对她摇了摇头，道：
　　“没什么好收拾的，我想现在就过去。”
　　说罢还对她摇了摇手机，上面是打车的页面，显示司机和这边距离一公里，还需要三分钟到达。
　　瑛几乎是快步跑出的厨房，进入谢佻房间的时候，躺在床上的人并未睡着，只是眼也不睁地冒出一句：
　　“怎么回事？”
　　是她问她之前厨房的动静究竟是怎么来的。
　　结果下一秒钟，瑛着急之下换回英语说出的事情让她即刻睁开了眼睛，掀开被子坐起来，下床的时候冷静地说道：
　　“别让她一个人。”
　　……
　　几个小时之后。
　　一趟从首都来的航班抵达了隆城，程悠悠一边往外走，一边给洛子衿的手机打电话，打了好几个都没人接之后，她强行拽出理智，压榨着它时刻在线，然后转动大脑，从通讯录里翻出了小路的号码。
　　小路看着网上的那些消息，心里正着急着不知道跟洛子衿怎么交代的时候，周沐晴的电话打来了。
　　她把现场的事情复述了一遍，被周沐晴安抚了一通，挂掉之后，接到了第二通电话，号码陌生又熟悉。
　　让她想不太起来在哪里见过。
　　只能有些茫然地接起：“喂，您好？”
　　“子衿现在怎么样？”洛凯风的声音在电话那头响起。
　　小路迅速反应了过来，跟洛凯风汇报了最新的状况，对洛子衿极度的担忧之下，竟然也没来得及为接到了公司老总电话这件事感到高兴。
　　像是开启了连锁反应一样，在洛凯风的电话挂掉之后，林林总总的什么电话都打了进来。
　　有的是圈内跟洛子衿关系还不错的艺人，托手下的经纪人来跟她问问情况，有的是那些平时还有点交情的娱乐八卦狗仔们。
　　小路的脑子连轴转，什么电话能接，什么消息能说，都在大脑里飞快地跑出答案来，仿佛大脑里即刻修了八条宽敞的马路，能容纳所有信息流过。
　　直到忙活着过了晚饭点。
　　感觉到饿的时候，是林修竹的助理给她来送饭的那一刻。
　　“小路姐饿了吧？这是林老师让我送来的。”
　　小路看了看他手里的盒饭，肚子‘咕’地一声叫了出来，半晌才反应过来似的，愣愣道：
　　“谢谢。”
　　“不客气。”那个助理对她礼貌地笑了笑，有心想安慰她些什么，话到了嘴边又半路咽了回去，感觉自己说什么都不太对，只能拍了拍她的肩膀。
　　对她示意了一下自己手里拎着的另一份盒饭：
　　“我给苏老师的助理也拿一份，你先吃着。”
　　小路点了点头，在医院安静的走廊里坐了下来，拆开盒饭的时候，看着里面的红烧排骨，竟然觉得半点胃口都没有。
　　脑子里有件事在翻来覆去地打转：
　　要是悠悠姐给她打电话了，她该怎么说呢？
　　洛子衿晕倒前叮嘱她的那句话还历历在目。
　　她盖上盒饭，往走廊尽头的窗户走去，稍稍往下看去，就看到了医院前门小花园那里一圈或站或坐的记者们，有的不知正和谁打着电话，有的想跟医生套近乎。
　　不用看也知道，那只是其中的一部分，另一部分说不定已经转进了医院大厅，思考着用什么办法才能混上来，看一眼洛子衿和苏茉的伤情，只需要偷拍下一个镜头，都足够去抢明天的头条版面了。
　　林修竹的助理能上来，还是因为今天林修竹没有戏份，最近熬夜太多似乎肠胃不太好，所以早上就来了医院这边挂号看病的缘故。
　　否则，这会儿剧组里的其他人想要过来，还得经过导演的同意。
　　小路很庆幸vip病房楼下想上来的娱乐记者都被保安挡在了外面，让面前这间病房里的人能有个安静的休养空间，放什么人进来都得先经过自己的同意。
　　她只需要暂时地把这边的事情顶住，等周沐晴来了接手之后，她就只用再操心洛子衿的身体了。
　　想到首都和隆城的航程距离，小路拿出手机看了看时间，又倒回到走廊上的休息长椅上，拿起盒饭打算扒拉两口，逼着自己挺住。
　　才刚解决三分之一，兜里的手机在震动。
　　那是洛子衿的那一部手机，她拿出来看了一眼上面的名字，正想把手机放到一旁任它响的时候，看到了上面跳动的备注。
　　“我的橙子”
　　小路攥了攥手里的筷子，不知道该怎么面对程悠悠的问题，脑海里在天人交战，只能愣愣地看着那电话，祈祷着程悠悠别再打了，别为难她了。
　　可是心里又忍不住站在程悠悠的角度去想，觉得悠悠姐一定是得知了洛神的消息，想要知道她怎么样了，这会儿肯定急得很。
　　如果自己不接，悠悠姐一定急坏了吧。
　　想到程悠悠那么软乎的一个人着急的模样，小路感觉自己的一颗心都仿佛被人放在锅上煎似的。
　　她迟疑又焦急地看着洛子衿的手机，仿佛打电话的人其实是她一样。
　　不知过了多久之后，洛子衿的手机不再震动了，下一秒钟，小路自己的手机震了起来。
　　她在心中叹了一口气，不忍心再让程悠悠的期望落空了，在心中对躺在病床上，十分钟前刚从急症观察室里移出来的人慢慢道：
　　对不住了子衿姐，我真的顶不住悠悠姐的电话。
　　她起身看了看在病房里的人，手指下意识地滑动电话时，见到洛子衿的睫毛抖了抖，还没睁开，眉头就先皱了起来，也不知道是身体哪里不舒服。
　　小路把盒饭放到一边，也顾不上接电话了，赶紧推开病房走了进去，按下床头的铃，跟护士说人醒了。
　　洛子衿刚一睁开眼睛，视线在四周找了找，看到小路，刚想开口说话，发觉嗓子太哑，几乎说不出什么声音。
　　小路仿佛知道她要说什么似的，对她举了举手里的手机，上面的‘橙子’两个大字在跳动。
　　洛子衿对她眨了一下眼睛，用口型说出一个字：
　　接。
　　小路看到她话都说不出来的样子，下意识地想给她倒杯水，但是想到她这会儿身上都是伤的情况，担心她一会儿水喝多了起身时牵扯到伤口受罪，跟她说明了情况，让她自己选择。
　　毕竟水喝少了也影响肠胃蠕动，但是多了又是伤口受罪，还是把这么艰难的问题交给洛神自己判断吧。
　　毕竟一举一动都会牵扯到伤口，小路光是想想都感觉自己浑身疼。
　　洛子衿听罢想了想，只喝了几口就不再继续了。
　　小路在护士进来之前语速飞快的问道：
　　“要是悠悠姐想过来我要告诉她吗？同意你就眨一下眼睛，不同意眨两下！”
　　机智的小路飞快地找到了跟无法动弹，甚至连呼吸都隐隐作痛的洛神沟通的办法。
　　洛子衿思索了几秒钟，用口型问出她两个字：
　　媒体？
　　意思是那些记者都知道了这件事吗？
　　小路点了点头，见到护士敲了敲房门，从门外进来，查看洛子衿现在的情况。
　　洛子衿于是对她也很轻微地点了点头。
　　如果很多人都知道了这个消息，再瞒着自家那颗橙子，她肯定会急的哭出来吧？
　　其实麻药的效果已经过去了，洛子衿这会儿觉得全身跟被卡车碾过一样，哪儿哪儿都疼，恨不得掐断自己的气管，连呼吸都停下来。
　　睡觉是降低对这些伤痛感知的最好的办法。
　　可是她已经从那舒适的睡意里挣扎了出来，非得清醒地感知身上的每一寸痛楚，全因为不太放心那个或许已经得知了消息的人。
　　……
　　病房外。
　　小路如释重负地接起了电话：“喂？悠悠姐？”
　　“你们在哪家医院？”程悠悠似乎对这么两次电话没接通的消息并不在意，只相当冷静地将心中早已想好的问题一句句按顺序问出来。
　　就好像如果不临时准备好，一定会半句话都说不出来似的。
　　小路飞快地报了地址，不忘了叮嘱一句：
　　“悠悠姐不要担心，我在医院这边看着呢，子衿姐刚才已经醒了过来，医生也说不会有危险了。”
　　程悠悠应了一声‘好’，跟她说了一句：
　　“辛苦你了。”
　　小路说了句没事，又让她路上小心点，到了楼下记得跟自己打个电话，好让保安放她上来。
　　与此同时，周沐晴和洛凯风也已经到了隆城。
　　洛凯风还在跟贺芷通话，时不时地应一声：
　　“放心。”
　　“我已经在这边了，您不用过来，医生说已经没什么事情了，就是恢复期得注意。”
　　“好，下次我一定不让她接这种带有危险动作的剧本。”
　　哪怕他把母亲说的一切话都给应下，这通电话也接了将近半个小时，絮叨了半小时的洛母还是觉得放心不下，转头就订了第二天的机票，决定一早飞来隆城看看洛子衿究竟怎么样了。
　　……
　　洛凯风和周沐晴到的比程悠悠快。
　　洛子衿被叮嘱需要静养，好好休息，不要随意挪动之后，却强打精神不想睡过去，毕竟身上的疼痛又着实太过剧烈，止疼药刚打，还没发挥效用，她只能很慢地转头看向房门外的方向，等着看到程悠悠的身影。
　　洛凯风和周沐晴进来看了她一眼，知道她这会儿说话都费劲，只单方面的跟她说‘好好休息，其他事情都有别人操心’，洛子衿眨了下眼睛当作是回应。
　　小路坐在病床边上跟她小声说道：
　　“子衿姐，你睡一会儿吧。”
　　洛子衿没说话，也没闭眼，眉头始终下意识地皱着，呼吸的节奏可以变得轻而缓，仿佛这样就能减轻肋骨的痛楚。
　　止痛药的效果慢慢上来了，那些或是尖锐或是钝痛的感觉仿佛和她隔了一层纱，渐渐变得不真实起来，不断接受疼痛信号的大脑渐渐漫上来疲惫。
　　如果不趁着这会儿睡过去，等止痛效果过了，她就该睡不着了。
　　但她想要再等等。
　　……
　　洛子衿的病房在十五楼。
　　程悠悠走到十楼的时候，突然对谢x她们俩说了一句：“我去趟洗手间。”
　　越靠近洛子衿在的地方，她越是害怕，感觉眼睛里一阵阵地冒着热气，那些被压抑了许久的慌乱和担忧就统统冒上了心头。
　　她怕让本来就受了伤的洛子衿看到更担心，所以决定先把情绪捋捋顺，再去见对方。
　　几分钟之后，程悠悠从洗手间里走出来，微红的眼眶稍稍泄露了她刚才的行为，但是谢佻和瑛都没拆穿她，一路送她到了十五楼的走廊，见到外面的洛凯风和周沐晴，几人都愣了一下。
　　除了程悠悠之外的四人又同时反应了过来，周沐晴率先朝程悠悠开口道：
　　“来看子衿吗？直接进去就行，她这会儿总该乖乖休息了。”
　　哪怕洛子衿没说，她也和洛凯风问过了医生，知道这会儿某个躺在病床上的家伙该好好休息，但是每次从门上的那块透明玻璃看进去时，总能对上她看来的视线。
　　在场的人情商都不低，傻子都知道她在等谁。
　　程悠悠愣了一下，飞快地对她道了一声谢，走到病房边推门进去了，瑛看了看手里的果篮和花，料想程悠悠是绝不可能惦记起这事儿了，只能跟上她的步伐。
　　洛凯风算得上是第一次见到她，之前只是在资料照片，以及从洛子衿和周沐晴那里听过。
　　比起程悠悠，他甚至对谢佻这位名动京城的食神还要更熟悉点。
　　……
　　小路见到她来，松了一口气，竟然产生了一种谢天谢地的感激来。
　　连忙从旁边搬过一张椅子放在病床前，让程悠悠坐着，跟她简单说了几句洛子衿目前的情况之后，自己过去接下那位金发大美女的果篮和花，放到旁边的桌上，然后一块儿走出了病房。
　　房间里只剩下她们俩。
　　洛子衿对她慢慢地勾了一下唇角，黑色的眼眸里都是温柔，明明是伤重躺在病床上，这一刻却忽而漫出些许温柔宁静的气氛来。
　　仿佛她们俩此刻还在首都郊区的那栋别墅里，洛子衿看剧本看困了，愣是要拉着程悠悠陪自己午睡的样子。
　　程悠悠坐在椅子边上，见到她对自己露出笑容，鼻子忍不住发酸，却只能强压下心里的难过，也冲她露出个笑容，轻缓着开口道：
　　“我在这儿呢，别担心了，睡吧。”
　　洛子衿不再跟满身的疲惫作斗争，听了她的话，乖巧地合上了眼皮，像是终于放下了心头的牵挂似的，放任自己进入睡眠。
　　只是在意识逐渐退却的时候，搁在旁边输液的手还下意识地动了动，碰到了程悠悠放在那儿的指尖。
　　拍了两下，好像在安慰她不要哭。
　　程悠悠点了点头，反手摸了摸她的指尖，也用动作回了她两个字：放心。
　　然而眼泪还是顺着眼眶悄无声息地落了下来。
　　又被她飞快地眨去那层模糊，盯着洛子衿睡着之后的模样使劲看，好像生怕自己看少了一秒似的。
　　直到这一刻，那颗悬在空中的心才稳稳地坠回胸腔里，眼前看到的一切都在告诉她：
　　她最亲爱的同桌没事了。
　　好好地躺在她跟前，平静安稳地睡着了。
　　程悠悠待在病房里完全没有要离开的意识，直到小路再次动静极轻地推开房门进来，走过来用气音喊了她一声：
　　“悠悠姐。”
　　程悠悠蓦地惊觉过来，轻轻搭在洛子衿指背上的手收了回来，反应过来到了应该离开的时候了，起身跟着她往外走去。
　　洛凯风和周沐晴在看到洛子衿睡下去之后就先回了酒店，新诚的很多事务还等着他处理，周沐晴也要忙着跟公关部沟通，照顾洛子衿是小路最熟悉的活儿，还额外请了护工，将医院这边的事情安排的十分妥当。
　　程悠悠出门的时候看到瑛和谢佻走廊上小声地聊着什么。
　　见到她从病房里走出来的样子，谢佻松了一口气，对她招了招手，让她过来：
　　“现在人也见着了，可以放心了吧？”
　　程悠悠对她点了点头，又看了看旁边的瑛，小声道：“谢谢。”
　　谢谢你们跑这一趟，陪我过来。
　　谢佻曲起手指轻轻敲了下她的额头：“瞎客气，这会儿有胃口吃东西了吗？带你去吃夜宵。”
　　程悠悠不太放心地回头看了看病房的方向，小路赶紧对她说道：
　　“没事的悠悠姐，这儿有我和护工看着呢，你快去吃饭吧，明天再过来就行，你们订酒店了吗？需要我帮忙吗？”
　　程悠悠笑了笑，跟她说了声“不用”，又说了一句自己明早再过来，就跟谢佻她们俩往外走了。
　　电梯到十四楼的时候，瑛忽然问了一句：
　　“你要去看看吗？”
　　谢佻摇了摇头，回了二字：“不用。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，看了看自己的师父，又看了看瑛，脑子里想起当时看到消息的情况，后知后觉的反应过来，好像苏茉这回也出事了。
　　感觉到程悠悠的眼神，谢佻抬手摸了下她的脑袋，轻声道：
　　“她没什么大碍，听说是手臂骨折了。”
　　听洛子衿的助理说，摔下来的时候还是洛子衿垫在下面。
　　程悠悠点了点头，并不多问什么，哪怕对苏茉和自己师父之间的事情有了许多的猜测，她也永远不会在谢佻没开口提的时候去问。
　　……
　　洛子衿是凌晨四点的时候醒过来的。
　　睁开眼睛看了看光线昏暗的室内，感觉浑身都在疼，只比睡前稍微缓了那么丁点儿，呼吸的时候舒服了些许，不知道是不是习惯了如今的呼吸节奏。
　　然而，过分的是，她饿了。
　　洛子衿在思考用什么样的办法能把在旁边明明是看夜却打着盹的护工喊过来。
　　正在这时，她嗓子有些发痒，猝不及防的一声咳嗽从嗓子眼里冒了出来，带动着胸腔和肋骨的一阵阵痛，差点让她咳得背过气去。
　　睡的并不深的护工一秒惊醒，连带着在外头看护房间的小路都跟着惊醒了。
　　赶紧冲了进来，被洛子衿那咳得惊天动地的声音吓到了。
　　好不容易缓过这阵儿咳嗽，洛子衿生无可恋地盯着天花板，觉得自己凭借睡眠压下去的那阵胸口的疼痛重新泛了上来。
　　她自暴自弃地沉浸在这阵痛里，对小路言简意赅地说出两个字：
　　“饿了。”
　　小路看了看旁边桌上放着的保温桶，那是程悠悠吃完夜宵之后特意去本地一家著名的酒楼里点的砂锅粥，营养很丰富，里头的食材也炖的很烂，方便消化和吸收。
　　送来的时候还跟她说，要是洛子衿半夜饿了，可以让她喝这个粥，听说这个保温效果有六个小时。
　　但是洛子衿要是晚上没醒，第二天早上就别留了，直接把粥倒掉。
　　保温桶的盖子拧开之后，里面飘出的鸡肉和白粥香味就飘了出来。
　　小路松了一口气，心想还好程悠悠打包的这份粥放在这儿，否则大半夜的估计还真不知道上哪儿去给洛神找口吃的。
　　洛子衿看到喂到嘴边的粥，皱了下眉头，好像是想抬手接过勺子自己来。
　　小路赶紧制止她的动作：
　　“哎哎哎，我喂也不行吗？子衿姐你就不能老老实实躺着享受一回服务吗？”
　　洛子衿看了看她手里的勺子，又感受了一下身上的疼痛，表情里不知怎么的带了几分不情不愿的嫌弃。
　　小路：“……”
　　为什么要用这么嫌弃的目光看她？？？
　　是不是她得把自己整张可爱点的脸才能拿起勺子给这位大佬喂饭啊？
　　那一刻，小路感受到了歧-视。
　　如果不是今天洛凯风刚通知人事多给她发一份奖金，她小路说辞职就辞职！
　　“这是悠悠姐给你买回来的粥，洛神你确定不想吃吗？”小路勺子举了一会儿没见她张口，实在不知道洛子衿在嫌弃粥还是在嫌弃自己和护工，于是她开口认认真真地说了一句。
　　下一秒钟，洛子衿张口把粥吃了，还用眼神示意她，赶紧的，下一口。
　　小路：“……”
　　她觉得自己隐约找到了一张万能牌。
　　洛子衿喝完了粥之后，没有了睡意，睁眼到了大天亮，在病房里放着电视，心中却在思索着一个问题：
　　悠悠今天什么时候过来呢？
　　一方面，她很希望能一直看到程悠悠，另一方面又巴不得程悠悠晚点过来，毕竟昨天的事情肯定把自家那颗橙子吓得不轻，来的太早只能说明一个问题：
　　程悠悠晚上没睡好，还挂心着这件事。
　　洛子衿就在这样摇摆不定的思念中，纠结地到了天亮。
　　……
　　六点的时候，程悠悠在酒店套房里醒过来了，不知是不是惦记着洛子衿的身体，脑子里半点困意都没有，起身换了套衣服就往外边去了。
　　七点多到病房的时候，敲了敲门，小路在外间挣扎着坐了起来，见到是程悠悠的时候，竟然松了一口气又倒头睡了过去。
　　程悠悠：“？”
　　她茫然地在门口停了停，然后看向另一侧，洛子衿正坐在病床上对她微笑。
　　于是丈二和尚摸不着头脑的她决定把小路刚才奇怪的仿佛得救了的态度放到一边，和护工打了声招呼，往里走去，在病床边坐下：
　　“怎么醒这么早？还是昨晚没睡？”
　　洛子衿在她问后半句的时候眨了下眼睛，程悠悠自顾自地往下接：
　　“半夜醒的？”
　　洛子衿又眨了一下眼睛。
　　本来她今天说话已经没什么大碍了，但是说着说着总会咳嗽，虽说咳嗽有利于化淤，但是每次咳得时候都有些惊天动地，她不想让程悠悠担心，就只能假装不想开口怕牵扯伤口的样子。
　　程悠悠笑了一下，回道：“我就知道。”
　　说罢觑了一眼放在旁边桌上的保温桶，抬手拎起发现重量轻了许多，看来里头的粥已经没了。
　　“正好，今天早上点的是鱼片粥，换换口味可以吧？”
　　洛子衿对她小幅度地撅了撅唇。
　　程悠悠愣了一下，哑然失笑，见周围没人，凑上去很轻地亲了她一下。
　　分开的时候，洛子衿舔了下她的唇，眼神里有几分不满。
　　程悠悠下唇被她那一下勾的有点儿痒，忍不住自己也舔了一下，单手撑在床前，哄了她一句：
　　“乖啊，别闹。”


第81章 车仔面
　　程悠悠亲昵地蹭了下洛子衿的鼻尖, 左右看看，发觉护工并没有进来，而在外头的小路也没有要睡醒的迹象之后, 对刚才亲洛子衿的那一下显得格外满意。
　　时间恰好, 之前订好的鱼片粥外卖给她的手机打电话了。
　　洛子衿没让她动弹，幼稚地抓住程悠悠的指尖不放，示意她让护工下去取。
　　本来那丁点儿幼童似的手劲儿根本不可能拉住人，但程悠悠时刻惦记着她是病号, 一举一动都放在心上, 几乎是无条件纵着她，察觉到她那点儿动静, 顿时就抬头去看她。
　　最后只能挑了下眉头, 让护工下去帮忙取一下外卖的鱼片粥。
　　提上来的食盒还是温热的，程悠悠揭开盖子还能看到冒出来的一团水汽, 里面的鱼肉用的是黑鱼, 营养丰富, 本身也几乎没有小刺。
　　鲜美的鱼肉和雪白的粥一块儿被砂锅熬煮许久，变成乳白浓稠的粥，上面撒了些许的葱花, 乍看像是素食，只有尝到的人才知道那味道有多香。
　　程悠悠端着碗, 拿着勺子舀起一勺，往洛子衿那儿送之前，先在自己唇边碰了碰, 用嘴唇试到那温度能接受的时候，才喂给洛子衿吃。
　　某位洛伤患心情好得不得了，感觉这顿吃得比昨晚半夜某位路助理喂得不知要舒服多少。
　　心情好还享受着对象喂食服务的人还半点都不安分，找到机会就要闹一下程悠悠，比如在勺子快抽走的时候轻轻咬了一下，让程悠悠手头动作不由得顿了顿。
　　有些无奈地看着洛子衿说道：
　　“你今年三岁吗？”
　　洛子衿很慢很慢地点了点头。
　　程悠悠：“……”
　　毕竟是撞了下脑子的伤员，三岁就三岁吧。
　　右手边的手机震动了一下，洛子衿停了吃饭的动作，手指动了动解锁，瞄了一眼上面的短信内容。
　　是洛凯风发来的，告诉她等会儿爸妈要过来。
　　程悠悠问了一句：“怎么？”
　　她眨了下眼睛，对程悠悠张嘴，示意还要来一口。
　　程悠悠只能给她喂完鱼片粥再继续刚才的聊天。
　　等她将外卖送来的粥碗收拾好放在桌上之后，看到窗边的桌子上都是看望她的人送的礼品，想起洛子衿的身体状况应该多吃点维生素以及补补钙，笑吟吟地问她：
　　“吃不吃水果，我给你削？”
　　洛子衿对她做了两个字的口型：
　　橙子。
　　程悠悠挑了下眉头，漂亮的桃花眼跟她对视着，眼眸里浮现出稍许的无奈，只能认真地确认一遍：“你说真的？”
　　洛子衿眨了眨眼睛。
　　程悠悠只能去给她剥橙子。
　　护工来收拾她们刚才吃完外卖的盒子时，听到程悠悠一个人说话的声音，还好奇地看了看她们俩。
　　发现她们这种只有一个人出声，另一个基本没动静的相处方式，还在心底感慨这两个女生的关系挺不错。
　　默契得仿佛其中一人张开嘴，另一个就知道她是不是要打喷嚏似的。
　　护工瞧了她们一眼之后，带着室内其他的生活垃圾走出了房间。
　　程悠悠一瓣瓣地喂完洛子衿吃了半个橙子之后，估摸了一下她的食量，在她还张嘴的时候，把剩下的那半个全喂到了自己的嘴里。
　　洛子衿错愕地看着她，仿佛惊讶于她居然罔顾病人的意愿，还跟自己抢东西吃。
　　程悠悠用湿巾擦了下她的唇角，小声道：
　　“你不能吃太多，一直躺着本来就不好消化。”
　　洛子衿学着她平日里的模样，鼓了鼓腮帮子，同样的动作让她做出来，身上的高冷气息褪去一半，竟然也出现几分古灵精怪的味道来。
　　如果不是此刻待在病床上，她的模样倒是比没受伤之前还要活泼。
　　程悠悠眼中捎着笑意，抬手帮洛子衿挽了挽头发，缓和了语调哄道：
　　“好嘛同桌，你乖一点。”
　　人家生病了都是消停又安静，蔫了吧唧的，怎么到了洛子衿这儿反倒生龙活虎了起来？
　　洛子衿挑了下眉头，听到一个平时老爱撒娇的人说出这种哄人的语气，忽然也觉得自己确实幼稚了几分。
　　早餐和餐后水果都已经吃完了，洛子衿又不愿看电视，也不能说话，程悠悠原以为两人的相处会安静得大眼对大眼，结果完全是她多虑了。
　　此时此刻，那个话不能说，却还要用手指头在她掌心里写写画画的人是谁？
　　程悠悠被手心那个指尖划动的动作挑得心里直发痒，又不能躲开，只能忍着那点儿痒痒，心猿意马地猜着洛子衿要写的话。
　　“我……父、母……要……过……来。”
　　“嗯？你爸妈一会儿要来看你？”她掌心痒的心里直发慌，等洛子衿收回手指之后，好奇地眨了眨眼睛，蜷缩起手心都没止住那微妙的感觉，只能又摊开在床单上蹭了蹭，与此同时，还将刚才那句话在脑子里过了一遍，问了出来。
　　洛子衿很轻地点了下头。
　　程悠悠‘哦’了一声，作势要起身：“那成，我中午再来看你。”
　　洛子衿用拇指和中指轻轻地抓住了她一个指头，不肯放人，这动作翻译过来的意思再简单不过：
　　不准走。
　　我就是告诉你一声我爸妈要过来，跟你得离开没有什么必然的联系。
　　程悠悠被她小小地拉了一下，知道了她的意思，坐回来看着她，面上神情多少有点儿没办法，知道洛子衿并没有跟家里人出柜，只能等一会儿对方父母过来了，自己尽量表现得像是来探病的朋友。
　　否则，人家护工也在，助理也在，自己还赖在病房打扰病号休息算是怎么回事？
　　但是洛子衿确实没给她这个离开的机会，过了约莫二十分钟左右，眼皮子开始打架，在修复期间的身体加上用药，吃饱喝足之后的睡意姗姗来迟。
　　睡前还没忘了跟程悠悠说一句：
　　“不许走。”
　　她醒来之后还想看到程悠悠。
　　说出这句话的时候她的声音很轻，仿佛想不惊动胸腔肋骨的伤，但是因为好久没开口，嗓音里还带着一丝沙哑。
　　程悠悠给她开口的动静吓了一跳，赶紧举手投降，回道：
　　“好好好，不走不走。”
　　说这话的时候，护工正帮着把病床倾斜的幅度调平，让洛子衿自然舒服地躺好。
　　闭上眼睛之前，洛子衿还看了程悠悠好多眼，仿佛在确认她是不是会趁着自己睡着之后离开，尔后才放心地睡了过去。
　　程悠悠坐在病床旁边，见到她睡下之后的神色逐渐变得平静，就连呼吸声都变得平稳悠长时，终于松了一口气。
　　然后就那么愣愣地看着洛子衿睡着之后的样子。
　　鸦羽般的黑色眼睫毛长而浓密，在眼窝出投下浅浅的阴影，白皙透亮的皮肤也许是因为生病的缘故，也许是因为床单枕套映衬的缘故，显出几分苍白。
　　但却并不减少洛子衿的美，反倒将她容貌里的旖丽更添了几分惊心动魄的感觉。
　　乍见之下都会被惊艳到的那种。
　　像是被透明的玻璃罩子盖起来的玫瑰花，平白多了几分脆弱的美感。
　　程悠悠看着看着，抬手轻轻地摸了下洛子衿的睫毛，然后不知怎么的，蓦地松了一口气。
　　好像直到这一刻才从那个微博消息推送中缓过来，确认这人此刻就在自己的身边，不是在什么新闻里受了伤，不是安危未卜，也不是离自己千里之外。
　　洛子衿就这样安静地睡在她身边，在她触手可及的地方。
　　心底的那根弦松下来之后，程悠悠后知后觉地感觉到几分乏力和疲惫，从昨天开始紧绷的神经，后来的舟车劳顿，加上一晚上不安稳的睡眠，让她的身体有些累。
　　以至于在看着洛子衿睡着不久之后，她也莫名地抬手打了个呵欠，竟然就那么迷迷糊糊地趴在病床边上睡着了。
　　……
　　小路是被握在手心里的手机震动给震醒的。
　　临睡之前调了上午十点的闹钟，然后就昏睡了过去，睡前还捏着手机，担心周沐晴那边还有什么事情要吩咐，于是等手机震动的时候，她在熟睡中下意识地一松手，‘啪嗒’一声脆响，手机从小床的边缘掉在了地上。
　　小路猛地坐了起来，和对面刚进门的护工对视一眼，有种不知道自己在哪儿的茫然。
　　半晌之后才回过神来，扒拉着病床旁边的扶手，弯腰去地上捡自己还在震动的手机。
　　把上面的闹铃关掉之后，她看了一眼消息，最新的那条微信消息是她亲爱的周姐发来的，内容言简意赅，洛子衿的爸妈这会儿正在过去医院的路上，让她准备好。
　　小路茫然地思考了一下：
　　洛神的爸妈要来，自己需要准备点什么？端茶倒水？这种熟练的技能还需要准备吗？
　　脑子还没转过弯的路助理心不在焉地下床穿好拖鞋，往旁边病房里的洛子衿的方向看了一眼，正看到洛子衿已经睡醒了，正坐在那儿静静地看着程悠悠趴在床边睡觉的样子。
　　小路瞬间醍醐灌顶！
　　周姐肯定是知道了橙子今天会一大早过来看洛神，所以让她路助理记得给这俩毫无自觉要秀恩爱的家伙打掩护！
　　洛子衿看到她醒了，对她指了指门外，又指了指自己的嗓子。
　　喉咙不太舒服地动了动。
　　小路几乎是有些胆战心惊地看着她，满脸的为难。
　　洛子衿以为她没看懂自己的意思，在心里叹了一口气，忍着嗓子发痒的感觉，拿起手机飞快地打下一串消息发过去：
　　“让护工扶我出去一下，我嗓子有点痒。”
　　小路平生听过的最夸张的一个不太文明的说法，叫做脱了裤子放屁，多此一举。
　　但她今天算事长了见识了，发觉这世界上还有人咳嗽也要专门换地方的。
　　尤其那位病号还半点自觉都没有，对自己的伤愈速度有些误解，以为自己这就能下床走动了，痛觉神经是铁打的吗？
　　洛子衿见她半天没动弹，眯了眯眼睛。
　　小路赶紧找护工，小声开口道：
　　“我姐想去上个洗手间，能帮我把她带过去吗？”
　　护工头回见到肋骨受伤之后还这么坚强的，其他病号都是医生说没关系，可以下床走动，结果却是疼的水都不敢多喝，哪怕是憋出便秘都不想去上个洗手间，就是被那种肋骨疼给疼怕了。
　　到了这位小姑娘这，好么，人家自己要求要下床。
　　所幸请来的护工经验十分丰富，斩钉截铁地回了一句：“不行，那是一个月以后的事情了。”
　　小路于是淡定地把护工的话原样发回给了洛子衿。
　　洛子衿：“……”
　　程悠悠是被一阵惊天动地的咳嗽声给惊醒的，醒来的时候看到的一幕让她觉得十分的揪心，洛子衿咳得厉害，脸上都泛起红晕，甚至眼中都因为那疼痛泛出了生理性的泪水，那咳嗽声听着十分的难受，好想要把肺都给咳出来似的。
　　而她在旁边束手无策，无能为力，只能看着洛子衿受罪。
　　洛子衿咳了大概一分钟，到后来好似花光了全身的力气似的，疼得眉头紧皱，身上都出了一层汗，半晌之后喝着水靠回床铺里，对程悠悠摆了摆手，示意她不要担心。
　　后来不知道又想到了什么，对她开口说了三个字：
　　“回去吧。”
　　也许是意识到了自己此刻的状态会吓到程悠悠，不想让她被自己吓到，洛子衿压下了早晨那点儿幼稚，洛三岁的影子从她身上消失不见，她又重新变回那个成熟理性的大人。
　　不会缠着对象要亲亲抱抱，反而是担心程悠悠在这里待久了，被自己抑制不住的咳嗽声吓到，所以要她回去。
　　而且并不是指的回酒店。
　　洛子衿稍稍缓过那阵尖锐的疼痛，右手拿着手机，敲下一句话：
　　“明年不是要举行世界美食大赛了吗？你在这待两天，是不是就该和师父回去练习了？”
　　否则那么难的比赛，程悠要是准备的不充分就去参加了，别说是别人了，程悠悠自己都会对自己很失望。
　　程悠悠知道她不想让自己担心，只能顺着她的意思往病房外走，走过门口之后却没有离开，反而是靠在了那面冰冷的瓷砖墙上，稍稍闭上了眼睛。
　　感觉一闭眼，刚才洛子衿那阵惊天动地的咳嗽声又在脑子里响了起来。
　　不想回去。
　　尽管知道洛子衿的伤会被照顾得很好，知道自己应该成熟一点，绞尽脑汁将这项好不容易获得的殊荣给抓住，但是――
　　她想到了早上睡觉之前，洛子衿说出的那几个字：
　　不许走。
　　程悠悠有些不知所措地在医院的走廊里站了一会儿，看着走廊上的长椅发呆。
　　小路出来的时候看到了她，眼中的情绪有些莫名。
　　刚才洛子衿让程悠悠回去的话她也听见了，不知怎么的，她又想起了昨天洛子衿刚从威亚上摔下来，脑子都撞的有点蒙时，第一反应却是找自己，非得说完那句话的样子。
　　她觉得洛子衿一定是很爱程悠悠。
　　才一点都不想让对方担心，才会在明明很脆弱的时候，还要压下自己心头的思念，把人往外推。
　　她小声地喊了一句：
　　“悠悠姐。”
　　程悠悠回过神来，对她笑了一下，开口道：“她要是哪里不舒服――”
　　话说到一半，小路听到她顿了一下，又若无其事地改口成了：“她要是有什么事情，或者伤情有什么变化，可以麻烦你告诉我一声吗？”
　　如果此刻是换了个人站在自己的跟前，小路一定会眼也不眨地应下一句好的。
　　至于照做不照做，那就得看洛子衿的意思了。
　　但是换成了程悠悠，小路不想骗她，只是叹了一口气，看了看病房里的方向，示意程悠悠，自己能不能跟她提洛子衿的事情，还得金主大人说了算。
　　程悠悠似乎也反应过来了，对她有些勉强地扯了下唇角，回身往医院十层以上专用的电梯走去。
　　小路看着她的背影，感觉自己刚吃进去的是一口玻璃渣，扎完嘴之后又落进胃里，扎得五脏六腑都疼。
　　她再回房间的时候，跟洛子衿说话时，语气里都带了点儿失落：
　　“橙子回去了，走的时候让我把你之后的情况告诉她，我没敢答应。”
　　洛子衿慢慢地让护工喂着水，表情明灭不定，眼睫毛挡住了视线，看不出她的情绪变化。
　　护工看了看小路，又看了看洛子衿，感觉自己不太能听得懂这两人的对话。
　　只是觉得有些莫名，刚才来探病的时候还好好的小朋友，这会儿居然能跟病人闹翻，现在的年轻人她可能真的不是很懂吧。
　　在病房里莫名有些压抑的气氛中，洛祺和贺芷抵达了这家医院，上来的时候差点被记者半道把话筒戳到嘴里去――如果不是身边的保镖还算尽责的话。
　　好不容易摆脱了那群狗仔队，洛父皱着的眉头一直到靠近病房了都没松开。
　　还是旁边的贺芷温和地拍了拍他的手臂，笑着说了一句：
　　“好了，你之前在新诚的时候不就见多了这种架势吗？”
　　“哼，那跟刚才能一样吗？要不是我拉着，你这会儿得被他们逮着脱层皮。”
　　贺芷笑了笑，轻飘飘地说出一句：“不至于，况且你这不是把他们给吓住了吗？快别冷着张脸了，一会儿子衿该被你吓着了。”
　　就洛祺那瞪人的功夫，别说是小记者了，就是换个现任的洛总过来，也扛不住啊。
　　洛祺：“……”
　　说实话，他还真没觉得自己这俩孩子什么时候被他唬人的样子吓住过。
　　但他进门之前还是特意整了整脸色，让自己缓和些。
　　毕竟他们俩昨天就从洛凯风那里得到了子衿伤情的最全面的报告，被上面这里一个骨折，那里一个骨折的吓得不轻，此刻洛父并不想把自己本就受了一身伤的女儿再给吓到。
　　贺芷进了门之后就没功夫再惦记刚才的事情了，满心都是那个躺在病床上的女儿，心里很是揪了一下，连礼貌跟他们打招呼的小路都没顾上。
　　身后的助理把带来的东西放到了旁边。
　　贺芷坐到了床前，看着洛子衿，在她开口轻声喊了句“妈”的时候，赶忙应了一声：
　　“哎，好好，你别说话，看你这脸色就不太好，疼的吧？”
　　“医生开了止痛药了吗？”
　　洛父发觉洛子衿的状况不大好，又不太方便说话，左右一看，跟小路聊了起来。
　　小路也一板一眼地回了他的问题，见到他拧着眉头的样子，越回答越是心惊胆战，总觉得下一秒自己的助理职位仿佛就会被撸掉一样。
　　如此过了许久之后，她听见这位新诚的前总裁一皱眉，问道：
　　“她经纪人呢？”
　　坐在病床上的洛子衿看了过来，很淡定地回道：
　　“爸，剧本是我要接的。”
　　话刚说完，她喉咙发痒的那阵儿又上来了，开始轻咳的时候小路就知道不好，赶忙喊护工，一块儿过去扶着她，否则就那咳嗽的架势，很容易影响还没恢复的肋骨，万一咳嗽再影响了昨天刚上好的固定，那就更麻烦了。
　　眼睁睁看完她咳嗽过程的洛父和洛母一时半会儿话都忘了说了。
　　目光里只有担忧。
　　洛子衿摆了摆手，有些疲惫地轻声回了一句：“医生说了，咳嗽是好事。”
　　贺芷有些忧愁地叹了一口气，感觉女儿这幅受罪的样子看的她有些煎熬。
　　半晌后她说了一句：“算了，我这段时间就在隆城住下吧，你什么时候好了我再回去。”
　　“正好也给你煲点汤什么的，医院的伙食应该不太好。”
　　身后的洛父：“……”
　　洛子衿眨了眨眼睛，示意自己的母亲看她身后的老公。
　　贺芷转头看着他，替他也做了个决定：“你也留下。”
　　洛祺想了想，转头吩咐了助理几句，然后对她们母女俩一点头，这就算同意了。
　　贺芷左右看看，拿起一个苹果，旁边的小路赶紧上来道：
　　“阿姨您放着我来削吧。”
　　于是小路在旁边兢兢业业地削起了苹果，长长的苹果皮一条一条地落下，削出了颇有些完美的长条弧形。
　　贺芷看着安静地半躺着的洛子衿，感慨地说了一句：
　　“这行也太危险了。”
　　听到她的话，洛子衿轻轻地笑了一下，似乎知道了她要说什么。
　　然而早熟知自己孩子本性的贺芷却并没有把接下来的内容说出来，早在洛子衿决意要当明星的时候，她和洛父就已经劝过，最后也只能尊重她的选择。
　　只是总免不了担忧。
　　所以她忍不住感慨出来，希望洛子衿下次能够再小心些，不要再这样让她担心。
　　洛子衿很小声地喊了一句：
　　“妈。”
　　“哎，好，不说了，你快点好起来。”贺芷看了看周围照顾她的小路和请好的轮班倒的护工，对洛子衿又安抚了一句。
　　比起洛母这样直接的关心，洛父的担忧就显得委婉了许多，具体表现在――
　　他把中午才到的洛凯风给骂了一顿。
　　言语里的核心观点就是：
　　你亲妹妹受伤了躺在床上，你居然还在酒店里悠哉地睡了懒觉到中午才过来？
　　批评的重点一点道理都不讲。
　　洛子衿憋了一下，才忍住了笑意。
　　洛凯风心想自己倒是想早点到，问题是早来了谁知道会看到病房里什么画面。
　　他下意识地和刚进门的周沐晴对视了一眼。
　　贺芷从洛子衿的床边转头看过去，正好看到这幅画面。
　　洛子衿看了看自己的亲妈，又看了看洛凯风和周沐晴，虽然那两人的对视只有短短的一瞬，让粗神经的洛祺什么都没察觉到。
　　但她觉得，可能自己大哥这段地下恋情是瞒不住了。
　　果不其然，等中午洛凯风和二老出去吃午饭的空隙里，周沐晴坐在洛子衿的床边椅子上，向来人狠话不多的经纪人仿佛此刻有些坐立难安，手里的杂志半天没翻过去一页。
　　酝酿许久，唯有语气还是一如即往的调调，只是里头有多虚，唯有她自己知道：
　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得你妈妈今天上午看了我很多次。”
　　她的神色间有几分懊恼。
　　似乎觉得本来就该让洛子衿拒绝掉这个戏，这下可好，还没正式见家长呢，就因为帮洛子衿接戏的这个事情，先在洛凯风的家人那儿留下了不大好的印象。
　　洛子衿拿起手机，在上面敲了一行字。
　　周沐晴看了一眼微信消息，发现上面就是简单的一行：
　　“需要我帮忙吗？”
　　周沐晴：“？”
　　洛子衿：“我觉得我妈知道你跟我哥在一起的事情了，不过她知道我的脾气，不会因为剧本的事情怪你。”
　　周沐晴：“！”
　　知道了？？？
　　这怎么知道的？！
　　洛子衿眼中有几分笑意。
　　如果贺芷没有看过周沐晴和洛凯风在一块儿可能还不觉得，但是默契的情侣之间相处的气场，总是能让人一眼就看出来。
　　就算她以前没和程悠悠在一块儿的时候，也能简单地看出来洛凯风和周沐晴的事情。
　　洛子衿又在手机上敲下了最初的那行字：
　　“需要我帮忙吗？”
　　周沐晴好奇道：“你要怎么帮？”
　　洛子衿回了四个字：
　　“一步到位。”
　　周沐晴：“……？？？”
　　一步到位是什么意思？
　　她看了看手机，又看了看在病床上躺着的人，似乎不太能想象，这会儿说话都费劲的洛大明星能怎么帮自己一步到位。
　　……
　　回到酒店的程悠悠有点闷闷不乐的。
　　谢佻和瑛都能看出来。
　　于是她们又把程悠悠拉了出去，打算用美食转移一下某颗橙子的注意力。
　　“鲜虾云吞面，这家店的好吃。”
　　隆城本地的许多经典味道，程悠悠在上次来剧组探班的时候，就被洛子衿带出去吃过，所以这次在谢佻和瑛问起来的时候，她依然收拾好了自己的心情，很贴心的带着两个人出去吃经典的味道。
　　店家端上来的云吞面是用鸡蛋面做成的，面条是淡黄色，里面码着几颗大云吞，澄澈的汤里还配着两片生菜。
　　云吞皮薄馅儿大，能透过几乎透明的薄外皮，看到里面裹着的大颗虾仁，还有剁得相当入味的肉馅。
　　除此之外，这家店里还有一种更细点的面条，用本地人的话说叫做车仔面。
　　是小孩子喜欢吃的类型，里头加的配料很随意，有鱼丸、猪红、白萝卜等等，面条只比龙须面稍粗一点儿，吃进去很好消化。
　　谢佻和瑛点了两份云吞面，程悠悠点了一份车仔面。
　　吃鱼丸的时候又想起上次刚到隆城这边，跟洛子衿半夜出来吃夜宵的场景，连某个人让她少吃点夜宵，甚至还要伸筷子从她碗里捞面的场景都记得清清楚楚。
　　咬下这口车仔面的时候，程悠悠咀嚼着嘴里纤细的面条，尝到面条里浸泡十足的猪骨高汤味道，有一瞬间想把这碗好吃的面也打包一份给洛子衿。
　　想着想着，又想到了她早上咳嗽半天却不想让自己看到，把自己往外赶的事情来。
　　有点气。
　　不对，是好生气。
　　程悠悠如此想着，听见手机‘叮咚’一声，显示有微信消息。
　　她划开手机看了一眼，是洛子衿发来的消息，问她在‘做什么’。
　　程悠悠想了想，回复道：
　　“吃车仔面。隆城的鱼丸还是一如既往的好吃，咬下去的时候粉糯却有嚼劲的口感让人欲罢不能，面条的味道也很棒，很细很软，非常好消化，猪骨汤的风味浸在配料里，感觉不管怎么吃都很香。”
　　洛子衿看着那一长串的描写，躺在病床上，肚子发出一声叫唤。
　　“咕――”
　　程悠悠为什么要故意跟她描述吃的？
　　这次还改用文字描述了？
　　她一时间没太明白，只回了一句：“那我一会儿让我妈给我带一份。”
　　程悠悠：“……”
　　哦。
　　对，她怎么还忘了这茬儿，洛子衿爸妈过来了。
　　人家并不是吃不到好吃吃的小可怜，而是躺在病床上要啥有啥的人。
　　可厉害了，厉害的都敢赶她走了呢。
　　程悠悠看着手机，半晌之后回了一句：
　　“那我再去点份龟苓膏：）”
　　然后就把手机反扣在桌上，对服务员扬了扬手，说道：
　　“来份龟苓膏。”
　　对面的谢佻和瑛对视一眼，不是很明白她这就看两眼手机，怎么好像还被她们遇上了千载难逢的生气情绪。
　　……
　　病房里。
　　洛子衿看着那句话结尾的表情琢磨了半天，有些试探地回了一句：
　　“……你生气了？”
　　所以吃点凉的降降火？
　　然而这消息发出去五分钟都没有收到回复，让洛子衿有些哭笑不得地肯定：
　　好了，自家软乎又好捏的橙子生气了。
　　她下意识地想抬手捏下眉心，手才刚举起来，胸口的疼痛就乍乍乎乎地提醒她：
　　嘿，我还在呢！
　　洛子衿放下了手，指尖在床铺上敲了敲，思索着怎么哄一下家里那个小朋友。
　　几分钟之后，小路给她接好了耳机，塞好了耳塞，强忍住给自己女神翻白眼的冲动，帮她拨通了程悠悠的电话。
　　程悠悠吃完龟苓膏，火气自动归零，听见手机震动的时候翻过来看了一眼。
　　差点吓一跳。
　　然后想到了洛子衿身边还有人，应该不会让她开口说话才对。
　　脑子里一堆思绪冒出来，她接起电话：“喂？”
　　“伤口疼。”洛子衿面无表情地看着天花板，非常不要脸地跟自己对象撒娇，语气本来就因为不太使得上劲儿显得有些发飘，让她这话不需要多少情绪的修饰就显得十分逼真。
　　程悠悠确实给她这一通电话吓坏了：
　　“那你还说话？小路在身边吗？护工呢？有没人帮你叫护士啊？你等我一下，我马上就――”
　　洛子衿喊了她一声：
　　“同桌。”
　　程悠悠被她这久违的称呼落得忘了要说什么，下意识地屏息，听着她往下说道：
　　“别生气了，我只是不想让你担心我。”
　　程悠悠眼睛又有些发热了，她安静了好一会儿，才回道：
　　“我知道。”
　　洛子衿’嗯‘了一声，又说了一句：
　　“可是我想了想，要是换做你躺在病床上，难受的样子不让我看见，我也会很难过。”
　　作者有话要说：　　有没有人愿意收藏一下可怜作者的专栏啊？【苦酒入口心作痛
　　我去喝个营养粉回来兢兢业业码霸王票感谢！
　　我掐指一算，看了看收藏和评论，感觉下个月开始没几天我就没有日万理由了hhhh


第82章 黄豆焖猪蹄
　　程悠悠被洛子衿的话提醒着想起了自己当初生病的时候来。
　　一直到现在, 家里人都不知道爸爸生病的那段时间自己住在医院里，还以为她仍旧在冰冷的娱乐圈里打滚，为了接到通告绞尽脑汁, 不管是什么广告都想接, 就差把头像授权给网站的三无卖家去当产品宣传了。
　　当然，就她当时那甚至还不如这会儿当主播的知名度，卖家愿不愿意偷她的图来用还得另说。
　　如果……当时她和洛子衿的关系很好的话――
　　程悠悠想，那么她一定会很纠结。
　　病中脆弱的那一面让她想要依赖最亲近的人, 然而理智却又会阻止自己这么做, 因为不想让对方跟着操心，所以恨不得把自己的病情轻描淡写说成感冒发烧的程度, 这样就不用看到对方跟着自己难受的样子。
　　她咬了咬下唇, 没有说话。
　　许久之后，才很轻很轻地‘嗯’了一声。
　　不愧是她的同桌, 在生病的时候想的事情, 也跟她一样。
　　洛子衿听到她的那声应答, 心下总算松了一口气，转而跟她闲聊一样地说起别的事情来，大多是护工跟小路聊天的时候听来的, 只是她向来可以一心二用，可有可无地听完一耳朵之后, 转头就拿来哄程悠悠。
　　程悠悠冒着热气的眼睛也慢慢散开了热度，重又跟着她的话笑了出来，许久之后才听到洛子衿轻声道：
　　“我爸妈最近都打算在隆城住下照顾我, 所以你不用太担心我的情况。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，说了一字：“好。”
　　洛子衿想了想又补充了一句：“但是你要是想来看我，当然什么时候都行，只是你别耽误了自己的事情。”
　　程悠悠又点了点头，很乖地应下了。
　　洛子衿在电话那头听见她如此乖巧应声的调调，轻易就能想象出来这人如今的模样，非常想把人狠狠地抱在怀里揉搓，然而估计她的肋骨这会儿并不会同意。
　　……
　　贺芷回来的时候，看到的正好是洛子衿打完电话，让小路帮她把耳机摘下来的样子，于是走进来之后看了看她的手机，又顺眼觑到小路，温和地问了一句：
　　“谁在这个时候跟你打电话？”
　　小路感觉被这么温温柔柔地看一眼，自己内心的罪恶感瞬间就漫溢了。
　　有种在洛子衿生病的时候还无情无义让她接工作电话的罪恶感。
　　洛子衿轻声说了一句：“我打过去的。”
　　贺芷‘噢’了一声，只让她多休息，别操那么多心，剧组那边也不用太担心，有她哥在呢。
　　洛子衿这几年在外面工作，除却逢年过节，哪怕她和父母都住在首都，一年到头见面的次数确实也不太多，印象中能听妈妈说这么久的话，好像还都是高中以前的事情了。
　　于是她就那样安安静静地躺在病床上，小口喝着亲妈给喂的煮的很熟的细面条，听着耳边时不时响起的声音，吃完之后没过多久就睡着了。
　　梦里看到程悠悠不知道因为什么事情自己一个人哭了很久的样子，手好脚好地过去，把人抱在怀里哄了许久，抱着她的时候，连身上的衣料摩擦触感都记得清清楚楚，内心漫着浅浅的喜悦，好像只想沉浸在这样舒适的氛围里一直不醒来。
　　不知道是因为爸妈都来了，还是跟程悠悠把内心的想法说开了的原因，洛子衿在接下来的几天确实心头轻松了许多，所以身体的修复机制后知后觉地起了作用，总是控制不住地醒醒睡睡，很难知道身边发生了什么。
　　印象里陪在病床旁边的人就几个，最常见的还是小路和穿着护工衣服的人。
　　有一次都已经睡过去了，不知道什么原因让她忽然睁眼看了看旁边，正看到程悠悠进来的样子。
　　见到她有些困顿地睁开眼睛的样子，程悠悠快步走到她边上，摸了下她的头发，很轻地哄了一句：
　　“快睡吧，等你醒来我再走。”
　　洛子衿就又放心地睡了过去。
　　等她真的睡着的时候，小路左右看看发觉没人，拉着她在外头的那个房间小声地跟她提了几句洛子衿这几天的情况。
　　末了又在心里感慨，也就只有程悠悠来的时候能看到洛子衿睡中还醒来的样子了，其他的时候就算一觉醒来，小路从她的身边经过，有时候都怀疑她知不知道旁边的人是自己。
　　不过人家毕竟是情人，不能比不能比。
　　小路自动给自己在洛子衿心里的地位降了个级。
　　等到洛子衿醒来的时候，程悠悠顺手拿过床边桌上的一个橙子剥了起来，用水果刀在外皮上划出几道痕迹，然后沿着那几道痕迹慢慢地将外皮撕下来。
　　其实这种办法也同样适用于剥柚子，程悠悠还挺喜欢剥橙子的时候那种感觉，当然――如果洛子衿不要总是用橙子暗示那些话，她觉得自己还能再喜欢这项活动更长的时间。
　　她的视线跟那双黑白分明的眼眸对上，慢慢地开口说道：
　　“我下个星期就回去了，虽然师父没说，但是我觉得应该还有很多的练习要做。”
　　洛子衿静静地看着她，眼眸里的意味十分温和，若是此刻将她和贺芷放到一起，谁也不会怀疑她们俩究竟是不是亲生母女，平日里的洛子衿，如果不是在诠释角色的状态，几乎少见到她这样温柔的样子。
　　就连眼角眉梢那轮廓里天然带出来的清冷味道都消散了许多。
　　她慢慢地点了下头，听见胸腔非常轻微地震动了一下，应出一声：“嗯。”
　　程悠悠把橙子皮扫到了旁边的纸篓里，又把橙子果肉外面的那层白色的部分撕干净，将果肉从中间一分为二，又剥下一小瓣送到洛子衿的唇边。
　　然后像上次一样，只喂了半个，把剩下的都送到自己的嘴里吃完了。
　　程悠悠说完离开的话之后就不知道要说什么了，跟她安安静静地分完一个橙子吃掉之后，想了想又说道：
　　“刚才医生来查房，说你的恢复情况很稳定，可能过两周就能试着下床了。”
　　“等你好的时候，可以让小路告诉我一声吗？我想再过来一趟。”
　　她感觉这是自己跟洛子衿分开这么多次以来，最担心对方的一次。
　　往常不论是怎么样，每次分开的时候都知道对方下一次还会平平安安地出现在自己的面前，她们所想的都是省下一切的时间待在一起。
　　然而这一次，却是她明知道洛子衿身体状况不太好，却还是得将手头的事情一件件做好，为即将到来的美食大赛做好准备。
　　洛子衿听到她的话，唇角轻轻扬了一下，似乎想伸手去揉她的脑袋。
　　然而最终也只是克制着动了动自己的指尖，半晌之后才轻轻地开口说道：
　　“为什么要让小路告诉你？我告诉你不行吗？”
　　程悠悠愣了一下，为她这在病中还要逗自己的模样感到几分哭笑不得，无奈地点了点头，回了一句：
　　“都行。”
　　只要你开心，怎么样都行。
　　……
　　接下来的一个星期，程悠悠来探望她的次数更多了，两人都能感觉出对方的不舍，却谁也没有说。
　　直到程悠悠跟谢佻离开后的某一天，那个时候洛子衿已经在尝试用拐杖支着自己下床了，听到贺芷跟她提了一句：
　　“前两天那个经常来看你的小朋友，怎么最近没见着她了，是工作忙吗？”
　　洛子衿头上疼出一层细细的汗，现在的她说话已经不那么费劲了，只是总带有一种身体记忆的后遗症，好像只要大声开口，胸腔仍会隐隐作痛似的。
　　尤其是这会儿在使力的时候。
　　她稳了稳身子，稍稍平复了呼吸，顿了一下才淡淡回道：
　　“是啊，被我赶回去工作了。”
　　贺芷笑了一下，又回忆起之前在病房里遇到程悠悠的时候，每次都看到她有礼貌，而且还挺会照顾人的样子，对洛子衿居然会交这样一个朋友感觉到惊讶。
　　她看到洛子衿不经意拧着眉头的样子，抬手从包里拿出一小包纸巾，递过去想让她擦擦汗的时候，发觉洛子衿接过去的第一反应是展开，然后手都已经捏到中央，仿佛想撕的样子，半晌之后才把纸巾又随意对折了几下，往额头上抹了抹。
　　贺芷在旁边就这么看了她好一会儿，不知想到什么，开口问道：
　　“你好了之后，是不是还要继续去剧组？我上次听你哥说，你还需要再补几个镜头。”
　　当然，之前高危的动作已经找武替完成了。
　　洛子衿点了点头，那是这两天剧组来看她的时候，导演跟小路稍提过的事情。
　　苏茉没跟导演组的人一块儿来，而是在之前单独过来的，听说她本来打算负担洛子衿的医药费，后来又被剧组那边都揽过去了。
　　似乎对于自己出事连累了洛子衿感到非常的愧疚。
　　但是又不知道该怎么补偿这个事情，只想到许久以前，洛子衿跟她提过的，家里有个小朋友特别喜欢她，当时还找她要了个签名的事情。
　　苏茉只能暗暗决定等下次什么时候有机会，能见到洛子衿家里的小朋友，到时候别说是签名了，以前拍过的广告、杂志还有演过的电影电视剧，那些收藏的刻碟都能送去一份。
　　见到她这样想也不想地点头，似乎全然对这次的事情没有半点阴影的样子，贺芷只能把那些劝说的话默默地咽下，在旁边陪着她。
　　没想到这次洛子衿主动提了：
　　“妈，你是不是想劝我别继续这一行？”
　　贺芷对上她的目光，看到她眼中的情绪不是抵触，只是一片平静，似乎真想知道自己的想法时，叹了一口气，揉了下眉心，才笑着慢慢说道：
　　“当初你爸爸和你哥，听见你要报北影的时候，一个个高兴的不得了。”
　　“你爸是单纯的以为你就想了解一下这个行业，将来跟你哥一块儿去管理公司。”
　　说到这里，她眼中出现了几分无奈，洛子衿的脸上也出现了几分笑意。
　　如果洛子衿真对家里的公司有半点兴趣，那可能就不会读这个学校了，随便读个什么管理不比这个强的多？
　　“你哥和我都猜到你是想做这一行的。”
　　贺芷又不紧不慢地往下说，她说话的时候语调温和地不得了，总让人有种如沐春风一般的感觉，同样是闲聊的话，旁人说出来总让人觉得嗦，唯有她说起的时候，自然而然地带了亲切在里头，仿佛天生就能吸引人去听她说话。
　　洛子衿的注意力往她的话上挪了挪，感觉身体的疲惫也不知不觉地消失了，痛苦的像是撒泼打滚赖着不走的时间仿佛一下子乘坐着宇宙飞船一样，咻地一声从她面前飞快逃开。
　　“我不怎么管你们的事情，从小到大都是这样，你爸其实操心的比我多。”
　　“只是你这次受伤太严重了，我都被你吓到了，如果可以的话，下次接剧本，能不能再小心些？爸爸妈妈年纪大了，这样的惊吓不想再来一回。”
　　明明因为保养的好，眼角连细纹都没有，几乎让人难辨岁数的人，现下在这儿一本正经地跟洛子衿说年纪大了，实在有种难言的奇妙感觉。
　　洛子衿‘嗯’了一声，开口道：
　　“对不起，让你们担心了。”
　　贺芷笑着摇了摇头，抬手帮她挽了下头发。
　　听见自己的女儿问出一句：
　　“妈妈，如果我退出这行了，你会高兴吗？”
　　说出这话的时候，洛子衿低头看着前面的地面，明明是很短的距离，周围也只有她的母亲在，然而她就算稍稍抛开了偶像包袱，也很难用疲惫又不太听使唤的脚迈出这一步。
　　短短的距离，走过去却是无比的艰难。
　　就像是她想做的事情一样，明明再简单不过，要为此耗费的心血和精力却都一点儿不小。
　　贺芷听出她这话有几分认真在里面，哪怕洛子衿这会儿没看她，她也知道洛子衿正在等这个答案。
　　说实话，贺芷还挺惊讶这个事情的，于是开口问道：
　　“是发生了什么吗？”
　　问出过后没几秒，洛子衿还没说话，她又回答了刚才的问题：“退出也好，继续也罢，只要你开心就行。”
　　只要能别他们那么担心，平平安安的就行。
　　洛子衿被她问着想起了周沐晴昨天来找自己时说出的事，似乎是掌握了些许爆料的网站找上了这边，给周沐晴发了一张照片――
　　那是洛子衿之前在程悠悠喝醉时，去到谢佻的院里，第二天出门时被拍到的照片。
　　当时她和程悠悠只是刚好坐上了车。
　　周沐晴不知道对方手里还有没有更夸张的图，有可能这就是全部了，也有可能还有别的，本来她打算和洛凯风把这个事情处理了，但是想到洛子衿的性格，还是决定告诉她一声。
　　洛子衿听的时候没什么表情，仿佛听见的不是什么小记者拍到她和女朋友相处时的照片，而是在时装周上被人拍到了今年的装束。
　　周沐晴决定再等等，看对方手里还有没有更进一步的照片。
　　但是新诚的公关都已经准备好了，好几套紧急的方案放在那里，每套方案又会根据不同的情况和网民的反应程度再有下面的调整，听说公关部的人已经连续加班了三天。
　　然而洛子衿却对她摇了摇头，开口道：
　　“没关系，周姐。”
　　周沐晴以为她很确定自己和程悠悠在一起的时候没被别人跟过，或者是对郊区的那栋别墅所在的小区治安很有把握。
　　那个时候，周沐晴并不知道洛子衿内心想的是什么。
　　……
　　洛子衿回过神来，听见了贺芷的话，也许是因为受伤或者生病的时候，人的心理状态都比较弱，以至于她的情绪比平日里明显了很多。
　　这会儿也一样，笑出来的唇角弧度比往常明显了许多，能轻易地看出她这会儿心情不错。
　　她没有去直接回答贺芷的问题，只是点了点头，应了声：
　　“好。”
　　贺芷见她没多说，也一点不好奇，并未追问下去，只是想到了别的什么事情，开口又跟她随意地提了提。
　　洛子衿有一条腿不方便动，今天折腾了半小时，就靠着拐杖和另一条腿，蹦哒了不知道有没有二十步，已经全身是汗了。
　　贺芷看了看时间，让一直等在门外头的护工进来，让她坐上了轮椅，把她推回了病房。
　　洛凯风早在几周前确定洛子衿的情况在稳定好转的时候就离开了，毕竟新诚还有许多的事情等着他去处理，只留下周沐晴在这边，帮洛子衿处理许多工作上的事情，还要帮她跟剧组联系。
　　这会儿见到她进来，周沐晴把手里的电脑往小路那边的桌上一放，走过来跟贺芷打了招呼，问了她一句：
　　“感觉怎么样？”
　　洛子衿沉吟半晌，认真回道：
　　“感觉自己这会儿像是重新投胎。”
　　四肢不遂，连走个路都不行的那一种，仿佛这二十多年来，头一遭发现走路还得跟自己的四肢沟通一下，求爷爷告奶奶似的让每个部位都正常工作。
　　周沐晴听出了她的潜台词，多少有些无语，只挑了下眉头回道：
　　“就快好了。”
　　别在这儿瞎说。
　　洛子衿不置可否，从轮椅上下来，被搀到了病床上，拿过床头一本书翻了起来。
　　等到距离中午十二点还差几分钟的时候，小路进来了，在床头柜上架好手机，给洛子衿调好了床铺的倾斜度，将屏幕对着她。
　　屏幕上显示的正是程悠悠的直播间，只不过距离开播还有几分钟，所以暂时一片黑暗。
　　贺芷早在昨晚就问过她今天午餐的内容，几乎是在直播间里那张清丽脸庞出现的同一时刻，洛子衿的午餐就已经准备好了。
　　“宝贝中午好。”
　　屏幕亮起的时候，程悠悠先笑吟吟地对镜头说了这么一句。
　　【噫！我发现你最近比以前更撩了】
　　【天呐我橙子在喊我‘宝贝’！】
　　【鼻血四射！】
　　洛子衿闻着自己喷香的午餐，在心里回了一句同样的话：
　　中午好。
　　“今天午餐吃的是什么呢？”比起面对她的时候总会有的害羞，程悠悠最近脸皮厚了不少，敢隔着个镜头调戏她了，洛子衿看着屏幕上那个眉眼弯弯的人，在心底想到。
　　【当然是等你告诉我啦】
　　【你说吃什么我就吃什么】
　　吃的是你昨晚告诉我的，黄豆焖猪蹄。
　　洛子衿看了看碗里已经炖了许久，连软筋都炖成胶白色，看上去软花到能轻易咬断的猪蹄，感觉被那香气勾得十分馋，好像鼻子突然联通到了胃，那些味道就这样涌进了空空的胃袋里，唤得它不断朝大脑叫嚣着饿。
　　“当当～今天给你们展示一道家常菜，你们肯定都吃过的，黄豆炖猪蹄。”
　　程悠悠站在窗明几净的料理台前，背后的不远处有一扇窗户，只能看到外面的天空，但是照进来的光被她的直播镜头收的很美。
　　就连她的周围仿佛都上了一层这样的柔光似的。
　　【等等，谁来告诉我为啥最近都吃的这么补？】
　　【前天黑鱼鱼片，昨天乌鸡汤，今天炖猪蹄，你怕不是跟减肥机构合作了吧？】
　　直播间里的弹幕各种百思不得其解，不太明白程悠悠这段时间为什么老跟体重秤过不去。
　　洛子衿抿了抿唇，看了看镜头里的人，又看了看自己面前那份午餐，似乎觉得两样都美味极了，于是听着程悠悠在那边无动于衷地给粉丝介绍烹饪过程，然后在手机前慢悠悠地品着今天的午餐。
　　焖香的猪蹄和黄豆混在一起，晶莹透亮的蹄膀猪皮被上了层焦糖色，油光发亮，看上去格外的诱人，然而筷子只要轻轻一戳，又能够轻松地戳进肉里。
　　可见炖得很烂。
　　估计连上面的肉也能很轻松地咬开，结合这有弹性的光滑外皮，口感应该相当不错。
　　在炖得过程中加入了八角等五香料，让它散发出来的每一缕香气里，都带着十足的诱惑，在洛子衿刚拿起筷子的时候，就已经让整个病房里都飘着这道菜的香味了。
　　甚至还透到了走廊上，让外面好几个同样是骨科的患者，扶着墙休息的动作顿了顿，然后要么喊人来推轮椅送自己回房，要么深呼吸一口气迅速地抄起拐杖，往分餐的地方而去。
　　可恶！到底是谁家的菜做的这么香！
　　小路的午餐也跟着病号走，分到了大碗的肉和米饭，听见洛子衿外放出来的程悠悠直播的声音，再夹起一块蹄膀肉，咬下去的时候几乎感动出泪花。
　　太好吃了吧！
　　每次正好吃的和橙子直播一样的内容时，这幸福程度简直爆表！
　　她咬下一口外皮，感觉自己吃着这样美味又富含胶原蛋白的食物，瞬间都要年轻十岁，极度高兴之下，甚至控制不住自己的喜悦，抬手就给橙子打赏了几百块。
　　病房里的洛子衿看了看弹幕上闪过的打赏提示，见到小路的id，稍稍敛了敛眼眸。
　　下一秒――
　　程悠悠将砂锅的盖子盖好，调整好了火候，才刚说完炖煮的时间，见到屏幕上显示的内容，看向镜头的眼神有几分无奈：
　　“感谢‘洛神’打赏的一百个深水鱼雷，按住你的手，不许再扔了。”
　　洛子衿在她之前处理食材的过程中已经吃完了自己这份饭，将筷子放下，看了看在旁边桌上优雅地用餐的贺芷，将手机拿下来，指尖敲动着，飞快发出去一条弹幕。
　　洛神：【再扔你就亲我？】
　　贺芷女士并不知道，自己那个一本正经的女儿正在她的眼皮子底下公然调戏对象，只是注意到洛子衿刚才瞥来的视线，也抬眸看了过去。
　　程悠悠被这话噎了一下。
　　下一秒钟，洛子衿又砸了一千个。
　　程悠悠：“……”
　　她觉得很有必要跟洛子衿聊一下关于败家的问题。
　　洛神：【行了，你可以开始亲我了。】
　　这一通骚操作把直播间的粉丝们震得一愣一愣的，似乎没想到打赏还能这样玩，程悠悠见势不妙，正想转移话题，奈何几个土豪粉丝被洛子衿挑起了兴趣，纷纷跟了一波风。
　　程悠悠被满屏的打赏消息砸了一脸。
　　其他粉丝们纷纷感慨着‘给土豪爸爸们跪下了’。
　　程悠悠无奈之下，挨个感谢完土豪，让他们乖一点别乱扔钱，然后借口去洗手间。
　　洛子衿不动声色地在心底笑了一下。
　　果然，下一秒钟她的手机就响了。
　　然而程悠悠问出的话却跟刚才的事情毫无关系：
　　“身体好些了吗？”
　　洛子衿怔了一下，很快应了一声：“嗯，好多了。”
　　“那我订下周一的机票过去看你。”
　　“好。”
　　程悠悠听到她干脆地应下，想了想，又补了一句：
　　“在那之前你要是再乱花钱，我就――”
　　说到一半她停了停，显然对于‘威胁’这项业务不太熟练，所以很是憋了一会儿，在洛子衿笑意漫上眼底的时候，听见她绞尽脑汁地憋出一句：
　　“我就不亲你了。”
　　洛子衿挑了下眉头，半晌后不得不承认这“威胁”还是相当有效的，于是只能清了清嗓子，正打算妥协地说句“好吧”，却听到程悠悠在那边有些着急地收回了自己的话：
　　“好吧亲亲亲，你先别说话了。”
　　洛子衿愣了一下，反应过来了，程悠悠可能以为她刚才清嗓子是要咳嗽。
　　估计是被她之前咳嗽时候的样子吓到了。
　　她轻笑了一下，回道：“没事了。”
　　别担心，我没有什么事情了。
　　程悠悠听到她的话，撅了撅嘴，感觉以洛子衿的性格，有事也能闭眼说没事，只说了一句：
　　“那得我看过才相信。”
　　洛子衿声音里也跟着染上了笑意：“好，你来看吧。”
　　简单地说了几句之后，程悠悠挂了电话，回到镜头前，跟粉丝们聊着天，偶尔讲一些烹饪的小常识，顺便等着砂锅里焖熟的那道菜。
　　气氛一直不错。
　　贺芷从她开始放直播时，就时不时地往她那个方向看一眼，毕竟洛子衿在家的时候，在餐桌边吃饭时还没这么个习惯，也不知道什么时候养成的。
　　等听到里头那个有些软甜的声音时，洛母后知后觉地反应了一下，发觉这就是前段时间经常来医院看洛子衿的那位小朋友的声音。
　　等到洛子衿收了手机，她才漫不经心地问了一句：
　　“那位小朋友是个主播？”
　　洛子衿想了想，回了一句：“算她的兼职吧。”
　　若是其他人，她跟贺芷说到这里也就算了，但因为是程悠悠，所以她想了想，又认真地补充了一句：
　　“她现在是谢佻的徒弟，在跟她学手艺，准备明年参加一个很重要的比赛。”
　　“谢佻？你说的是前段时间回到京城的那个食神？”贺芷对这个名字稍有耳闻，毕竟前段时间在首都月下酒楼的比赛，至今还被许多名流提起。
　　洛子衿点了点头。
　　正在此刻，用完餐的周沐晴过来跟她们说了一声，打算出趟门，晚上再过来。
　　洛子衿点了点头，贺芷温和地笑着对她说道：“路上小心。”
　　周沐晴又看了洛子衿一眼，显然是听到了她刚才和贺芷关于程悠悠聊到的内容，有些摸不太透这母女俩的想法。
　　等她走了之后，贺芷将筷子放下，端起手边的那碗蔬菜萝卜汤慢慢地喝了起来。
　　直到用餐完毕，不知为何看了一眼房门的方向，又看了一眼躺在病床上的女儿，在洛子衿以为她要提起周沐晴和洛凯风的事情时，贺芷不期然地问了一句：
　　“你谈恋爱了？”
　　洛子衿：“！”
　　她像是猝不及防暴露了心思，眼中出现了几分震惊，等到习惯性地眨了眨眼睛，让那情绪消磨下去之后，这一连串的反应已经暴露了什么。
　　感觉除了承认，好像没别的话可以说了。
　　于是她非常坦然地应了声：“嗯。”
　　贺芷笑了一下，那笑容里的味道有些复杂，让洛子衿一时间有些回不过神来，想要辨别清楚里面的内容。
　　似乎终于确认了什么事情，却又有几分明显的失落。
　　以至于她下意识地喊道：“妈？”
　　贺芷对她温温柔柔地笑了一下，转而说起另一件事：
　　“你哥哥的事情，我和你爸爸早就知道了，只是他那人脾气比较倔，觉得被瞒着了不太高兴，所以幼稚得很，总是有意无意地要拿什么‘门当户对’刺他一下。”
　　“凯风比较像你爸，在外人跟前凶的很，其实对家里人照顾得很。”
　　洛子衿脑子里冒出了四个字：
　　……铁、铁汉柔情？
　　想完之后感觉手上寒毛直竖，赶紧把这想法驱开。
　　然后就听见自己妈妈的下一句话冒了出来：
　　“你就跟我比较像，天不怕地不怕的，要做什么也都自己不声不响就做完了，谁也影响不到你。”
　　“如果不是实在太难，要顾忌的人太多，你应该不会把这事情瞒到现在吧？”
　　贺芷依然是温和的，就连说起这样对别人的判断时都和和气气的，半点侵略的味道都没有，以至于被下定论的人甚至不太容易生出要反驳的心思来。
　　洛子衿觉得自己许久之前准备好的腹稿全都白瞎了。
　　只能顺着妈妈的意思点了点头。
　　也许是平日里见到的样子太温柔，所以洛子衿总是会忘记，她妈妈是个心理学的硕士。
　　自己这点儿道行，有些情不自禁流露出来的情绪，根本瞒不了什么。
　　等到贺芷说出那句建议：“有空让她跟我们吃个饭吧。”
　　洛子衿感觉自己除了点头好像没别的作用了。
　　只是在贺芷又往下说出类似于‘你爸爸那边我会去说，你不用担心’、‘退圈的事情你要是做好决定了，我没有什么意见’之类的话时，某位平时牙尖嘴利，向来很能掌握话语主动权的洛大明星终于忍不住问了一句：
　　“妈，你到底怎么知道的？”
　　贺芷愣了一下，又笑出来，与她几分相似，却更显成熟的脸庞，仿佛隔岸盛开的芙蓉，清清浅浅：
　　“因为我是你妈啊。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　洛子衿：我还没推，柜门自动打开？？
　　你们没想到吧？！哼！祝你们食用愉快啦！


第83章 大盘鸡
　　奕天娱乐。
　　许可卿从桌上的文件袋里抽出一叠照片来, 上面都是她找私家侦探拍到的在各种场景里，洛子衿和程悠悠同框的景象。
　　有她们同走进那个别墅区的，有她们俩在四合院门口的, 也有她们乘坐同一趟航班走出登机口的……林林总总, 让人一眼看去便会诧异，属于很容易对她们关系产生稍许浮想的类型。
　　但若说是实锤，这却实在有些不够了。
　　顶多能给洛子衿送一波热度，距离用这个事情钉死她, 还远得很。
　　许可卿相当清楚这一点。
　　听说最近《昼夜》剧组拍摄的时候威亚出了问题, 洛子衿摔得还挺惨，都在医院住了一个多月了, 完全没听到要出院的消息。
　　想到这里, 许可卿捏着手里这张照片的边角，思考着究竟在什么时候把这波料往外抖比较好。
　　……
　　住在隆城医院里的洛子衿自然清楚, 哪怕最近她躺在病床上, 某些人的视线却没从她的身上挪开。
　　周沐晴和洛凯风倒是做了完全的准备, 处理方案都列了一大堆，就等着对手宣战了，在此期间, 所有人都该吃吃，该睡睡, 半点不紧张。
　　在医生宣布完一周后可以出院的某个下午，周沐晴在病房里抱着薄薄的笔记本电脑，问洛子衿关于年后的某项行程安排。
　　洛子衿背靠着床头, 猜测着程悠悠今天下午大约几点会到这边，腿上摊着一本书半天没翻页，听到周沐晴的问题时，她的视线挪都没挪，半晌后说出一句：
　　“不去。”
　　周沐晴疑惑地看着她，又看了看手头这份千挑万选还不错的代言，有些无语地问了一句：
　　“为什么？”
　　洛子衿想了想，答道：“周姐，明年上半年，先不要帮我安排行程。”
　　“怎么？你要去哪里深造？还是……”周沐晴算了算，等洛子衿出院之后，补完了《昼夜》的所有镜头，之后就差不多过年了。
　　半年不出现，时间说短不短，说长不长，粉丝们可能会稍稍有些失望，但也并不是等不起，只要能偶尔发个博，其他的都还好说。
　　洛子衿抬眸看了她一眼，不紧不慢地开口：
　　“不告诉你。”
　　周沐晴：“……？？？”
　　这位同学，你还记得我是你的经纪人吗？
　　周沐晴有那么一秒钟生出让医生进来给她检查检查脑子的冲动。
　　她的目光无声地盯着病床上的那人看了许久，视线的存在感极强，让人想忽略都难，于是洛子衿思念完了家里的橙子，正打算接着之前的内容往下看时，来自自家经纪人兼嫂子的目光灼热得让洛子衿无法忽视。
　　只能若有若无地提一句：
　　“昨天我妈知道了我的事情。”
　　周沐晴眨了一下眼睛，后知后觉地反应过来她指的是什么。
　　当初洛凯风和她，都跟洛子衿有约法三章，给她几年的时间做出成绩，若是可以，到时候她对家里出柜，又或者是打算退圈，都能护她一把。
　　现在她不声不响地就自己完成了第一步，让周沐晴和洛凯风突然没有了阻止她的理由。
　　周沐晴开了开口，似乎想要说点什么，半晌之后又只能闭上。
　　她早料到了会有这么一天，只是没想到这天来的比任何时候都要快，以至于她发现自己还得给自己做一会儿心理准备。
　　许久之后，她语气里带了很轻的叹气，开口问道：“你想好了吗？”
　　洛子衿应答的声音很轻，却也很坚定：
　　“嗯。”
　　也许从跟程悠悠重逢的那一刻，心底就生出了这个想法吧。
　　仿佛多年来站在荧幕前的努力，不过是为了让自己变得更耀眼，耀眼到像是天上的太阳，不论那人藏在什么角落，都无法躲开自己。
　　仅此而已。
　　……
　　程悠悠到医院的时候是下午，之前贺芷一日三餐都待在病房里陪她，最近看她能自己走路，也不再继续咳嗽，几乎和受伤前没什么两样，才彻底放下心来，借口要跟洛祺在隆城这边好好玩玩，来的次数便少了些。
　　所以程悠悠并未遇到洛子衿的母亲。
　　病房里安安静静的，连小路都被打发了出去买东西，护工更像是沦为了清洁工，只收拾病房，顶多三餐的时候帮她拿个外卖什么的，其余时候都清闲的很。
　　围在医院楼下的记者们早就散了，事情过了快两个月，该发酵的内容早就被写完了，剧组那边也摆出了相应的态度，洛子衿和苏茉的公司也已经表了态，几乎没什么发挥的余地。
　　顶多有相当少数的几个不死心地继续在周围打转，试图打听出洛子衿的出院日期，打算到时候给她出院时来个特写，想看看她的情况究竟恢复地怎么样。
　　但这些人，始终都没法靠近十楼以上的vip病房。
　　隆城的明星们都比较偏好这家医院，全因为这医院的看护病房安保做的特别不错，让那些狗仔记者们就算拿出七十二变的本领，也难以混进去。
　　‘咚、咚’两声，病房门被敲了两下。
　　一路畅通无阻的程悠悠在周围几个扮作路人的记者们羡慕的目光下，进入了十楼以上的病房探视专用电梯，又径直走到记忆中未变的那间病房前，抬手敲了敲门。
　　隔着门上的那块透明玻璃，看到小路没在外间，她正想再等会儿的时候，再里头的房间里传出来一声：
　　“进。”
　　是洛子衿的声音。
　　程悠悠眼中不自觉的流露出笑意，拧开门把手，走进洛子衿在的那间病房，跟坐在床上的那人目光对上。
　　此刻已经是下午，阳光并不从这边的窗户落入，但房间里依旧十分敞亮，靠坐在床头的人肤色依然雪白，前段时间那副仿佛有些失血过多的苍白消失不见，唇色都变得红润许多。
　　程悠悠心下稍松了一口气，笑容里更透出几分轻松来。
　　洛子衿眨了眨眼睛，对她展开了双手，“过来让我抱一下。”
　　程悠悠过是过去了，却没敢往她身上扑，反倒想看看她肋骨好全了没有，冷不防被洛子衿圈住了腰，吓得转瞬就扭头看向门口的方向，条件反射想要看看有没有人。
　　洛子衿环着她纤细的腰身，下巴搁在她的肩头，被这久违的亲昵气息稍稍缓解了心头的惦念，竟然下意识地叹出一口气来。
　　感觉程悠悠这要是生在古代，铁定是让君王不早朝的那种妃子。
　　惑人还不自知。
　　程悠悠单手撑在床头，撑住了上身，不敢使劲儿往她的身上倒，担心压着她，但俯身略微前倾的姿势却又让她的腰有些酸，任由洛子衿抱了几分钟之后，腰身小小地挪了挪。
　　洛子衿察觉到她的动作，抱的更紧了。
　　甚至还开口问了一句：“你想怎么看？”
　　程悠悠刚想疑惑地询问一声‘什么怎么看’，这才反应过来是刚才想知道洛子衿恢复情况的时候，不小心把心中的话念了出来。
　　下一秒钟，洛子衿又开口一句：
　　“要我脱吗？”
　　程悠悠：“……”
　　不知道为什么，明明是很正经的关怀内容，为什么到了对方嘴里，就莫名其妙地生出一种暧昧的味道来。
　　大概是因为说话的那人，在问问题的时候非要贴着她的耳朵，温热的气息落在耳廓里，引发的效应着实太过恼人。
　　不论过了多久，程悠悠耳朵这敏感的毛病可能都治不太好。
　　以至于在洛子衿问出那句话的时候，她支撑着身体的力气都稍稍有些发软，胳膊差点打摆子，半边耳朵更是通红一片。
　　逗得某个看到她就半点正形都没有的人来了兴趣，干脆凑过去张口叼着那粉色的耳垂戏弄起来。
　　“同桌……”程悠悠另一手按在她的肩头，似乎想使劲推一下她，又不知道她好没好彻底，不知道该用多大的劲儿，倒有了点半推半就的意思。
　　小声呢喃出的懊恼声音里有几分喑哑，撒娇的意味更盛，让洛子衿压了两个月的火一股脑地爆发出来。
　　如果不是还记得这会儿是大白天，还是在隔音效果并不如何的医院里，洛子衿估计就能将人就地正法了。
　　程悠悠察觉到她身上气息的变化，只能咬了咬下唇，喉咙动了半天，似乎想把自己的那些喑哑和柔软都吞咽下去，只留下正儿八经的语调，又劝告一样地喊了一声：
　　“洛子衿！”
　　洛子衿不轻不重地‘嗯’了一声，好似半点都不介意被她这样点名道姓，甚至可以说是无动于衷。
　　程悠悠抵在她肩上的气力更添了几分，让某个尝完耳朵觉得不足够，又一路亲到脖子的人身形顿了顿。
　　而后才略有些意犹未尽地、不情不愿地离开稍许，开口提醒道：
　　“你还没回答我的问题呢，就敢凶我了，嗯？”
　　程悠悠被她说着想到了自己刚才的问题，咬了咬牙，某颗橙子拿出了自己有史以来最足的气势：
　　“脱。”
　　洛子衿哑然失笑，终于肯松开她的腰身，穿着淡蓝色整洁病号服的人挑了下眉头，额前黑发下的眼睛深邃发亮，轻易便能看出她此刻的精气神十足。
　　程悠悠总算能够借着这机会稍稍松口气，从床前直起身子，甚至还捏了捏支撑过久而有些累的指尖。
　　洛子衿眼中漫出几分笑意，似笑非笑地看着她，素白的指尖放在自己衣领上的第一颗扣子上，雪白的脖颈下所有的皮肤都被病号服遮得严严实实，却不知怎的，被她这一个动作莫名显露出些许禁欲般的气息来。
　　明明是再普通不过的衣服，也是十分寻常的动作，但领口的第一枚扣子松开的时候，锁骨的线条露出的十分明显。
　　尔后是第二颗，隐隐约约的v字开口让前胸更多的，原本隐藏在衣服下的肌肤露出一线，透过那丁点儿解开扣子后的白皙，仿佛也能让人窥见里头的那片风景似的。
　　她不紧不慢地打算解第三颗扣子的时候，程悠悠及时喊了停。
　　洛子衿指尖在第三枚扣子上拧了拧，扬起视线去看她，似乎不明白她喊停的原因。
　　程悠悠有些羞赧地红了脸，好像此刻要脱衣服的人不是洛子衿而是她一样。
　　好半晌才找回自己的话语，仿佛像个被调戏过度而恼羞成怒的人似的，对洛子衿开口说话时连音量都稍大了些：
　　“你……你从下往上解就好了，不用全脱啊！”
　　肋骨受伤，你要么是撩起来，要么是解开上衣下半部分的扣子就行，为什么要做出一副打算脱光的样子？？？
　　而且还用这种……这种动作！
　　要不是程悠悠知道她是个演员，这会儿肯定以为她是无意识的。
　　洛子衿动作停了一下，仿佛恍然大悟一样，然后又把自己刚松开的两颗扣子慢慢地系好了，接着把盖在腰上的被子往下拨了拨，抽出上衣的衣角，然后继续之前的动作，明明是没什么表情的样子，动作里却不知怎么回事，莫名带出几分色气来。
　　她解开了最末端的那颗扣子，正放到倒数第二颗的时候，看到程悠悠通红的脸，却又仿佛不肯认输，坚决要和脑子里的不良思想作斗争，始终盯在她手上，不愿挪开的目光，又蓦地停了手头的动作。
　　指尖摩擦着扣子的边缘打转，她启唇喊了一声：
　　“悠悠。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，稍抬目光看着她的表情，脸上露出几分疑惑。
　　“你这样盯着我解扣子的模样，像个小流氓，你知道吗？”
　　程悠悠：“……”
　　好了，破案了，刚才某个恶劣的家伙就是在故意勾引她。
　　程悠悠咬了咬后槽牙，被调戏出几分无力感，又有点小气，忍不住跺了一下脚。
　　洛子衿看她气恼的样子，唇边终于禁不住露出几分笑意来，上扬的弧度好似天边云朵卷起的日光金边，格外好看。
　　程悠悠被她逗过了头，好像对某个在病床上也不消停的人有些没办法，但是很快决定不再去跟洛子衿计较，反而是走上前几步，一屁股坐在床沿，一手按着洛子衿的肩膀，另一手去掀她的衣角。
　　洛子衿条件反射地去握她的手腕，眼中适时地出现几分惊讶：
　　“哇哦，你这是要做什么？强抢民女吗？”
　　但是她手上没几分力气，程悠悠还是坚决地掀开了她宽松的上衣，从雪白平坦的小腹往上看，看到了下肋区域一片的青紫。
　　看着……就很疼。
　　程悠悠松开她的衣服，任由布料从指尖落下，重新遮住那颇有些触目惊心的颜色，顿时清楚了洛子衿之前的笑闹都是为了什么。
　　其实就是想逗的她忘掉要看伤口的这回事。
　　她抿了抿唇，漂亮的桃花眼里，笑意渐渐落下，连温度都降了几分。
　　洛子衿见势不妙，赶紧伸手抱着人哄：“没事的，这些就是表面上看着有些恐怖，其实里面已经好了，你看医生都说我一周后能出院呢。”
　　程悠悠不敢再去推她，只能被她这样抱住，许久之后低低地喊了一声：
　　“同桌。”
　　“嗯，在呢。”洛子衿摸了摸她的头发，虽然这么些时间让程悠悠的短发及肩了，然而比起曾经的长度，总还是觉得不太够。
　　程悠悠吸了吸鼻子，很认真地说她：“下次你不可以这样了。”
　　受伤了不要藏起来，因为我不想错过你难受的样子，不想在你最需要我的时候，被你从身边推开。
　　洛子衿很轻很慢地应了一声，继而又温声道：
　　“没有下次了。”
　　受伤一次都让你担心成这样，哪里还舍得有下次？
　　程悠悠轻轻地抬手环着她的肩膀，不敢把人抱实了，听见洛子衿的话，脸上终于重现了笑意，点了点头：
　　“嗯……那你以后拍戏要小心一点。”
　　想了想又觉得不对，这一次洛子衿确实够小心了，连帮着她调整威亚的师傅都刻意检查过，出问题的是苏茉那一边。
　　程悠悠话出来之后，自己都觉得有几分虚，只能偏着脑袋亲了亲洛子衿的脖子，小声道：
　　“希望你以后进的剧组全都平平安安的。”
　　洛子衿被她这样蜻蜓点水地亲了一下，感觉脖子有些发痒，轻声喊道：
　　“宝贝儿。”
　　程悠悠听到她微冷的声音里带着的笑意，喊出这个称呼的时候让自己听着都脸红，总不好意思去应，于是憋着没说话。
　　紧接着，听到洛子衿略有些疑惑地，好似很认真地问道：
　　“你是不是每次诱惑我的时候，你自己都完全没有自觉啊？”
　　程悠悠：“……”
　　思考半晌后，她理直气壮地回道：“我没有！”
　　洛子衿轻笑出声，有心想把人抱的更紧，又碍于身上的伤只能作罢，最后只好妥协地叹了一口气：
　　“好吧，你没有，是我定力太差。”
　　别说是被你亲一下，你光是站在我面前，都能让我的情绪沸腾起来。
　　仿佛猫咪遇见了薄荷精，只隔着很远的空气吸了一口，都上-瘾到无法自拔。
　　……
　　半个小时之后。
　　程悠悠跟洛子衿黏黏糊糊的抱抱总算分开了些许，她看向床头柜的方向，正想给洛子衿找个水果什么的，在果篮里看了半天发现橙子和苹果都没了。
　　“我记得上次有人送了你一篮子的脐橙。”她的视线从床头柜转到窗台，都没找到那堆脐橙的影子，明明有好几十个。
　　洛子衿面色如常地接道：
　　“吃完了。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　“想你的时候就吃一个。”洛子衿坦然地对上她的目光，表示自己最近的维生素补充相当到位。
　　程悠悠一时间无话可说。
　　她抬手拿出手机，看了看上面的时间，开口问道：“马上五点半了，你晚饭怎么解决？”
　　洛子衿看着她没说话。
　　两人对视了差不多十秒钟，程悠悠反应过来她视线里的意思，眉头一皱，抬手去遮她的眼睛，隔断两人之间这有些奇妙的通电气氛，认真道：
　　“不许闹，你是不是不想吃晚餐了？”
　　洛子衿心想要是真的给剥橙子，别说不吃晚饭了，一天不吃饭都行。
　　但是这样的话却不敢往外冒，毕竟某位橙子同学刚才已经被她气了一回了，再皮可能会失去对象。
　　“随便，你吃什么我就吃什么。”
　　程悠悠想起之前来隆城给她点的那些粥和汤，刚想建议上次那家酒楼的海鲜粥，就被洛子衿及时地堵了回去：
　　“不喝粥。”
　　“补汤也不要。”
　　再好喝的东西也禁不住每天都喝，洛子衿现在闻到诸如党参红枣乌鸡汤、黑鱼豆腐汤、海鲜粥，鸡肉粥等等之类的味道，就连走路的速度都能快上好几分。
　　程悠悠用额头跟她碰了一下，颇有些哭笑不得的无可奈何：
　　“刚还说随便？”
　　洛子衿脸都不红地接道：“除了这些很补的，其他的随便。”
　　程悠悠唇边漏出几分笑，反问道：“哦，不补，那白粥配萝卜你吃不吃？”
　　洛子衿：“……”
　　“或者配榨菜，咸鸭蛋？”程悠悠继续逗她。
　　洛子衿叹了一口气，抬头去亲了下她的额头，闻到她发间清香好闻的洗发水味道，缓缓问道：
　　“你在欺负病号吗？”
　　程悠悠点了点头，眼眸中的笑意描摹出一轮弯月。
　　洛子衿沉吟几秒，应了句：“行吧，如果你忍心的话。”
　　程悠悠乐不可支地笑了好半天，似乎真的在想象洛子衿喝着白粥时候，眉头都皱起来的样子。
　　可惜，她并不舍得，所以这样的画面大概是看不到了。
　　她从随身背来的包里翻了翻，找到了上次那家酒楼给的联系方式，背面还有几道经典菜品的罗列。
　　毕竟是她尝过的味道，这家酒楼食材的新鲜度还不错，服务态度也一流，为了让某个病号同学感觉到关爱，她觉得可以偷偷给洛子衿改良一下伙食。
　　洛子衿瞄了一眼那张卡片，靠在她的肩上懒洋洋地念出上面的菜品：
　　“海参汤，鲍鱼豆腐羹，鱼翅粥，片皮鸭，大盘鸡――咦，这不是西北的菜吗？”
　　程悠悠反手摸了摸她的脑袋，凭着记忆回道：
　　“好像是不同的主厨擅长的菜式不同吧，我记得这个厨师做的烤串和羊排风味都还不错。”
　　洛子衿敏锐地察觉到了问题所在：
　　“等等，你上回来的时候，给我带饭明明带的都是粥，你怎么知道烤串和羊排味道不错？”
　　程悠悠张了张口，又被她截了话头：
　　“哦，我知道了，你每次来找我的时候，都是偷偷吃过了才来的吧？”
　　程悠悠无奈：“没有，我像是会那种背着你偷吃好吃的人吗？”
　　洛子衿眯着眼睛看着她，目光里的回答再明显不过：
　　你不像，你就是。
　　程悠悠被她的视线噎了一下，差点忘了自己要说什么，好半天才找回话语：
　　“当时师父和瑛都在这边，我尝到那家酒楼的海鲜粥味道还不错，所以有一次晚餐是在那边解决的。”
　　“那家酒楼的主厨做菜都在半开放的厨房里，食客吃起来都挺放心的，师父正好点了几道西北菜，我才知道有这么个厨师的。”
　　洛子衿勉为其难地被安抚了。
　　哼哼了几声权当满意她的回答。
　　程悠悠被她傲娇的模样逗笑了，弹了下手头的卡片，回道：
　　“那就这个菜吧，可能小份就够我们俩吃了，你是不是很喜欢吃鸡肉？”
　　洛子衿斩钉截铁地回答：
　　“不是。”
　　程悠悠好奇地看向她，就听见她停顿稍许之后续道：“因为你做的鸡肉好吃。”
　　所以才会喜欢这个食材。
　　程悠悠笑了笑，拿起手机输入上面的号码，跟那边的前台点外卖：
　　“要两份米饭，一份紫菜蛋花汤，大盘鸡要小份，辣度――”
　　洛子衿迅速张口：“正常辣！”
　　程悠悠面无表情地回道：“不要辣。”
　　洛子衿：“……？？？”
　　她正想夺过程悠悠的手机自己点外卖，被某个早有准备的人躲了躲，嘴皮子飞快地报完菜之后挂掉了电话，动作堪称一气呵成。
　　挂掉电话的时候发现自己已经躲到床铺里，洛子衿正虎视眈眈地撑在她的上方，如同黑曜石般闪锁着暗光的眼眸牢牢地锁着她。
　　程悠悠举手投降，好言好语地劝道：“你不能吃辣的。”
　　洛子衿：“你知道我等这一顿等了多久吗？”
　　从她住院开始，清汤寡水到现在，好不容易小路、周沐晴和贺芷都没在，结果程悠悠点个大盘鸡居然还不要辣？！
　　不要辣的大盘鸡，有什么资格做-鸡？
　　程悠悠本来是从下往上跟她对视的，然而平视过去，目光总能看到她宽敞的衣领里的那片景象，只能脸红地偏开脑袋，许诺道：
　　“等你好了我再陪你吃嘛。”
　　洛子衿哼了一声，看着身下软乎的那只小白兔，语带威胁道：
　　“我给你最后一次机会，现在改外卖的口味还来得及，否则――”
　　程悠悠虽然脑袋侧开了，视线还停留在她的脸上，听见她的威胁，这会儿倒是半点不惧，抬手轻轻地按了按她的下肋，笑吟吟地问她：
　　“否则什么？”
　　洛子衿被她的力道戳的有些轻微发疼，但更盛的还是痒意，腰间一时间失了力道，被程悠悠接个正着。
　　然后受伤的大灰狼就发现某位小朋友兔胆膨胀，似乎对现下的局面很是满意，还学着她的样子，偏头亲了亲她的耳朵，用那娇软的声音小声开口：
　　“同桌我劝你现在消停一点，不然我就要趁人之危了。”
　　洛子衿：“……”
　　行，你等我好了的，我们算总账。
　　洛子衿心里有点急，又有点生气，只能不太高兴地偏头堵住程悠悠的唇，决定狠狠亲一下来缓解自己没法满足口腹之欲的状态。
　　……
　　半个小时之后，酒楼的外卖送到了医院的住院区楼下，洛子衿理了理程悠悠的衣服，让正好准时进门的护工下午取外卖。
　　拿着极高的薪水，却只需要偶尔收拾病房，并且下楼取个外卖，护工和雇主皆大欢喜。
　　这家酒楼的外卖卖相还不错，不论是包装还是食物的口感，仿佛连送来的时间都算好了似的，入口之后的温度相当合适，揭开盖子还有热气冒出来。
　　程悠悠看了看外卖的筷子，发现洛子衿病房里的保温餐盒旁边有干净的筷子，跟她说了一句：
　　“你等等，我帮你洗一下筷子，别用外卖的。”
　　洛子衿淡定地点了点头，看她走出病房，去到旁边的单人卫浴室里，于是拆开了程悠悠的那双筷子，伸向了看上去味道相当不错的凉皮。
　　胡萝卜丝和黄瓜丝在上面码着，淡淡的醋味从深色的酱汁里飘出稍许，还有香香的芝麻酱混合在里头，甚至还能闻出凉皮里滴的香油味道。
　　她才刚刚把凉皮搅拌匀，程悠悠从卫浴室里走出来，清了清嗓子。
　　洛子衿夹起一筷子的动作顿在了半空中，然后想也不想的，飞快把那一口塞进了嘴里。
　　啧，不是辣的。
　　她咀嚼着嘴里咸香中还带着点细微酸度的凉皮，不太高兴地想道。
　　程悠悠站在床前，将自己刚洗干净的那双筷子递给她，从她手中拿下酒店外卖配送的竹筷，眉眼里跳跃着几分意料之中的味道，开口问了一句：
　　“同桌，喜欢偷吃的是谁？”
　　洛子衿面不改色，假装没听见，抬眸看她，认真道：
　　“我尝过了，没有毒。”
　　程悠悠再忍不住笑出声来，最后被恼羞成怒的洛同学塞了一筷子凉皮，堵住她的嘴，这才止住了笑声。
　　凉皮很开胃，里面的胡萝卜和黄瓜都十分清甜，还有凉皮本身用的粉，十分有嚼劲，不一会儿就让两个还没端起饭碗的人消灭了个精光。
　　然后她们俩转战大盘鸡。
　　西北菜式风格同样粗犷，味道虽然不如南方菜式的精细，但是也别有一番韵味在里面，同样是属于让人吃过一次之后就再难忘掉，不论身处天南海北都会惦记的类型。
　　酸甜的番茄细细碎碎给酱汁上色，大块的土豆、青红椒和鸡肉混在一起，最亮眼的要属里面的手工擀面，宽宽的白面条沾上了酱汁，几乎将盘子里最精华的部分蘸了一遭，如果不是里头的面条太少，其实光是就着面就能把整盘鸡肉都消灭掉。
　　洛子衿吃着碗里的鸡肉，表情里全是遗憾：
　　“没辣，不好吃。”
　　程悠悠看着她桌边放着的好几块鸡骨肉，决定对某个因为没吃到辣味就要对菜品装作挑三拣四的人不发表意见。
　　下一秒钟，洛子衿转头看着她：
　　“你明天直播什么？”
　　程悠悠假装在思考的样子，半晌之后放下筷子，似乎有些遗憾地说道：
　　“荷香鸡，龙井虾仁，哎呀，你应该觉得都不太好吃吧？”
　　洛子衿：“……”
　　她听出来程悠悠在刻意逗自己了，盯着某个如今胆儿越来越大的小可爱，她一扬唇，开口问道：
　　“要不我们夜宵吃一下香辣橙子？”
　　程悠悠努力收敛了自己脸上的笑意，认真摇头：“……不了，同桌――”
　　她话刚说到一半，推门而入的贺芷把那对话正好收入耳中，闻见病房里飘香的菜肴味道，快步走过来，先是扫了一眼洛子衿床头桌上放着的菜，发现都很正常，这才好奇地重复了一遍：
　　“香辣橙子？”
　　洛子衿收敛了表情，正色道：“……妈。”
　　程悠悠本来就被逗的有些恼，突然看到了她的母亲，下意识地从床前的椅子上站了起来，放下筷子，也跟着喊了一声：
　　“妈！”
　　话音刚落，病房里一片寂静。
　　作者有话要说：　　月底！求！营养液！求作者专栏收藏！快！戳我！我那么可爱！你们不抱走嘛？？
　　偷懒的作者决定明天再写霸王票感谢，让我咸鱼瘫一会儿


第84章 五花肉石锅拌饭
　　空气都尴尬得一动不动。
　　贺芷眼中的惊讶一闪而过, 但是很快又消弭无形，想了想，还是很给面子地柔柔应了一声：
　　“哎。”
　　也不知道是只回答了洛子衿, 还是把她们的两声‘妈’都给算上了。
　　程悠悠猛的反应过来自己刚才斩钉截铁地喊了什么, 奈何那个字实在干脆利落到毫无挽回的余地，于是只能硬着头皮承认了一个事实：
　　“对、对不起，阿姨，我刚才有点紧张。”
　　洛子衿在旁边‘噗嗤’一声轻笑, 无论在什么时候都觉得自家这位小朋友可爱的不得了。
　　贺芷笑了笑, 温和地答了一句：“没关系。”
　　她的语调实在是很有安抚人心的作用，让任何人听到之后都会忍不住地放下心来, 程悠悠之前来病房探视洛子衿的时候就领略过这位温柔大美人的魅力, 这会儿更是觉得洛子衿的妈妈实在是亲切。
　　刚这么想完，听到贺芷又说了一句：
　　“下次不用这么紧张。”
　　洛子衿撩起眼皮往亲妈那儿看, 听出了这话里潜藏的意思, 内心不由得一紧, 又骤然松懈下来。
　　于是眼中带出几分舒适的笑意来。
　　程悠悠还不知道发生了什么，以为贺芷只是单纯地让她下次见到自己的时候不要紧张，所以应得很干脆：
　　“好的, 阿姨。”
　　她全程的注意力都放在贺芷身上了，并没有注意到洛子衿表情的那番变化, 自然也就错过了探索到真相的机会。
　　接下来，洛子衿就全程围观了自家母亲是如何用三言两语，轻轻松松地就跟程悠悠约下了一顿饭的经过。
　　直到贺芷温和地表示, 今晚的时间不早，自己还需要回酒店那边收拾东西，明天就回首都的时候，某只小白兔还半点没反应过来自己答应了怎样的一顿饭局，还礼貌地代替洛子衿将人送到了医院电梯口才回来。
　　然后在病房里拍着胸口长出了一口气，抬眸认真地跟病床上的人对视，开口道：
　　“同桌，你妈妈真的好温柔啊。”
　　风格跟自家的差别实在太大，以至于她总是会忘记这是跟自己母亲一辈的人，总是下意识地就将贺芷当成一个温柔的大姐姐。
　　洛子衿勾了勾唇，心想这是又一个被自己妈给逗的团团转的小朋友。
　　她不置可否地‘嗯哼’一声，开口问道：
　　“刚才喊‘妈’的感觉怎么样？”
　　程悠悠被她提起黑历史，脸上后知后觉地又冒出热气，羞得恨不得找条缝儿钻进去，只能咬了咬下唇，喊了一声：“洛子衿！”
　　洛子衿笑了一下，对她招了招手，程悠悠撅了撅嘴，最后只能劝自己让着点儿病号，在原地站了不到三秒，还是挪动步子往她那儿去。
　　“今晚留下来陪我吗？”也许是从亲妈那儿得到了许可太让她高兴，也许是因为许久不见，那些情绪又在夜里被数倍放大，明明两人早在一起许久了，不知为什么，洛子衿还是发现自己只想抱着人不撒手。
　　程悠悠担心有人会进来，似乎看出了她的不舍，所以想了半天，决定挨着她待着，在她身旁躺下之后，左右看了看病床的宽度，问了一句：
　　“护士半夜会来的吧？”
　　洛子衿笑了一下：“没关系。”
　　于是程悠悠点了点头，安心地躺了下去，甚至还伸手从旁边的床头柜上摸了一本洛子衿平时看的书，好奇地翻了翻。
　　如此轻而易举答应了她的邀请。
　　洛子衿看到她这幅有求必应的样子，低下脑袋亲了亲她的额头，被她枕在颈下的手臂收了收，似乎想把人揽进怀里，开口叹道：
　　“真想把你吃掉。”
　　程悠悠伸出手指抵着她的额头，由下往上看她的目光里全都是笑意，能轻易看出里面落满的光，洛子衿甚至也能从里面看出倒映在光中的自己。
　　“同桌，你夸我可爱的句子怎么越来越流氓了？”
　　程悠悠笑吟吟地问道。
　　洛子衿轻轻地呼出一口气。
　　奈何再多的想法遇上现实状况也是有心无力，如此美味可口的人摆在跟前，她却是一点儿滋味都尝不到，想想都觉得自己亏大发了。
　　洛子衿从来都不是肯吃亏的人，所以程悠悠在难得对一本书产生好奇和兴致的时候，没过几秒，感觉到了被窝里有一只作乱的爪子往自己的身上爬。
　　她随手将书压在身侧，伸手进被窝里按住洛子衿的手，语气里有几分嗔怪：
　　“你身上伤都没好，不许乱来。”
　　早知道刚才应下洛子衿的时候，她应该再补一句，就是某个毫无自觉的伤患今晚必须乖乖睡觉才行。
　　洛子衿被她制住了一只手也不泄气，只另一手摸过床头的手机瞄了一眼，看了看时间之后坦然道：
　　“该睡觉了。”
　　语气中的理直气壮差点让程悠悠以为捣乱的那人是自己。
　　她在洛子衿拿手机的时候也跟着瞄了一眼时间，知道这会儿已经十点半了，放在平时可能她们俩才正好准备洗漱，要磨蹭到十一点多才会睡，但对于需要休息的洛子衿而言，说不定已经很晚了。
　　程悠悠点了点头，按着她的手仍没松开，自己从床上坐了起来，笑着问道：
　　“你要擦一擦身上再睡还是？”
　　洛子衿早知道她今天要来，怎么可能让她看到自己洗澡和擦身子的时候被翻来覆去烙的样子，闻言只相当淡定地回了句：“下午你来之前洗过了。”
　　程悠悠之前帮她洗筷子的时候看过卫浴室的构造，想了想，找她要了一件睡衣，松开握住她右手的动作后，从床上快速下去洗澡了，让洛子衿再抬手时连半片衣角都摸不着。
　　半晌后只能够听着浴室里‘哗啦啦’的水声浮想联翩。
　　洛子衿咬了咬牙，有些恨铁不成钢地盯着自己的伤腿半晌，最后只能倚在床头，视线看着自己这房间对面的卫浴室大门，发觉身上的火非但没有被按捺下来，反倒越燃越旺，只能抬手拿过程悠悠刚才看的那本书接着看，试图转移自己的注意力。
　　十分钟之后，浴室里的人出来了，身上简单的吊带背心露出她纤细的一截腰身，柔韧的弧度总会吸引人的目光，莹白的皮肤在病房大灯的照耀下显得格外漂亮。
　　下半截是一条十分宽松的短裤，露出来的腿型弧度好看，比例匀称，就连脚踝都小巧玲珑，脚趾的指甲盖上涂了浅粉色的指甲油，显得更可爱了许多。
　　她这宽松的衣服还是在洛子衿那一溜儿睡衣里翻到的最普通的一套，也不知道她一个程天穿着病号服的人为什么要在柜子里放那么多性感风格的睡衣。
　　洛子衿的视线在她出来时就已经从书上挪开了，这会儿更是盯着她的那截细腰不放，深邃的黑眸里好似半点波澜都不起，沉沉的不知道她在思索什么。
　　程悠悠左右看了看，好奇地问了一句：
　　“小路今晚不回来了吗？”
　　毕竟是洛子衿的助理，外间对着正门的那张看护床上却叠的整整齐齐，直到这个点了都没见着人回来。
　　洛子衿相当淡定地回道：“被我赶去住酒店了。”
　　程悠悠见到她这幅铁了心要赶走一切电灯泡的架势，有些失笑地上前揉了一下洛子衿的脑袋，无奈道：“你真是……”
　　感慨到一半，又不知说她什么才好。
　　程悠悠解开头上扎起头发避免淋浴时沾水的头绳，将耳边的短发捋了捋，问了洛子衿一句：“现在睡了？”
　　在看到对方点头之后，她起身去关了大灯，只留旁边床头柜上的那一盏小台灯，然后才走回床前，打算上床睡觉。
　　脑袋才刚挨到枕头，温暖的被窝里就横过来一条手臂，揽在她的腰上，指尖还蹭了蹭程悠悠肚子上那片柔软的皮肤。
　　程悠悠偏过脑袋亲了洛子衿一口，哄了一声：
　　“快睡。”
　　说罢她抬手就想去关掉柜子上的灯，却被洛子衿进一步的动作扰得偏离了路线，只半道搁在了床头柜上。
　　柔和的灯光照耀下，程悠悠被光拢着的半边脸庞被照的清清楚楚，仿佛连脸庞上细微的茸毛都能看清，也将她那只眼眸里的温柔镀上了暖黄的边框，让看清她纵容情绪的人更加的肆无忌惮起来。
　　程悠悠想知道到底是什么让自己的同桌在受伤恢复期间还，能有如此顽强的想开荤的意志力，按住了一只手，另一只手就跟着作怪，非得都握住才行。
　　到后来，程悠悠几乎是用哄小孩儿的语气开口：
　　“现在是在医院呢，快点睡觉吧同桌。”
　　只要一想到隔壁的那些病房，以及外面值班的护士和医生，她就恨不得让自己缩成一团，最好再给她一个龟壳，就能将洛子衿的这些动作都阻隔在外。
　　洛子衿咬着她的耳朵小声说着一些话，说到后面甚至都能感觉到程悠悠身上泛出的热气几乎能将空气都一并蒸熟。
　　本来只是逗一逗想消个火，这下子顿时让洛子衿觉得自己这俩月的水果橙子算是白吃了，半点儿降火的功效都没有。
　　说到后面，她几乎是不自觉的用上了点撒娇的调调，程悠悠平时听她的声音就已经觉得够受不了了，百年难得一回听到洛子衿撒娇，放软了声音问自己好不好的时候，有那么一个瞬间真是想把命都给她。
　　洛子衿还不知道自己的想法即将得逞，见到身前的人背对着她，几乎要羞得将自己蜷成一只虾米的时候，想要亲近对方的渴望终于到达了临界点，她顿了顿，用近乎无可奈何的语气贴在程悠悠的后颈，轻声道：
　　“那让你来，行吗？”
　　程悠悠捂着自己被她调戏半晌的通红耳朵，总感觉听到洛子衿撒娇的语调之后，耳朵都要怀孕了。
　　这会儿蓦地听到了另一句，有那么一秒钟，程悠悠都以为耳朵受的刺激太大，出现了幻听。
　　她转过身去，面对着洛子衿，眼眸里犹然带着几分茫然，洛子衿话都出口了，今晚又确实没有反制人的力气，只能就着那句话，又重复了一遍。
　　程悠悠咬了咬下唇，若是这话是洛子衿在家里说的，她肯定二话不说就扑上去了，不管某位洛小朋友是不是撒谎，反正能让她一次她高兴的很。
　　可是这会儿在医院呢……
　　她借着那灯光，看到洛子衿朝向自己这边的脸庞，深黑色的眼眸在光下仿佛才泄漏出了其中的情绪，漫溢的思念几乎都要从眼眶里流出，让人看了一眼之后就再难抵抗住其间的柔情。
　　程悠悠忽然确定了她话里的认真，正想开口说点什么的时候，听见洛子衿下了一剂猛药：
　　“我的小女朋友，不是对我有求必应的吗？嗯？”
　　我的，小女朋友。
　　像悄悄话一样的音调，加上那被情-欲沾染的低音，说出这样的词汇时，甚至让人的心脏都跟着乱跳了一拍。
　　程悠悠那点儿微弱的抵抗立即溃不成军，仿佛脑海里的理智全都偃旗息鼓，给躁动的情绪清理出了一条康庄大道，等着它们唱着凯旋之歌一路前进。
　　等她回过神来，她已经吻住了洛子衿的唇。
　　……
　　轻微的喘气声在病房里响起，厚而暖的棉被挡住了下面的所有动静，需要凝神才能捕捉到期间的那些令人面红耳赤的声音。
　　时不时能听到程悠悠贴在洛子衿耳边轻声问出的话语。
　　洛子衿以前就知道程悠悠这奶声奶气的软调子对自己的杀伤力很大，但是从来不知道在自己为鱼肉的时候，这语调叠加的效果能那么可怕，以至于在格外敏感的时候听见，连身体里升上的反应都格外激烈，甚至连眼角都不自觉地泛出点点泪光。
　　程悠悠看过面无表情的洛子衿，看过眼神温和的洛子衿，也见过她生气、无奈、宠溺的，各种各样的表情，独独没有见过她这样被扯进情-欲漩涡里的模样。
　　几乎让人惊艳。
　　程悠悠低头亲了亲她的脖子，小心地避开她的伤口，又贴心地去问她的感觉，这比光做不说要磨人的多，洛子衿生平头一回感觉脸上都泛了红，不知道是被程悠悠的问题问的，还是在这种时候听见她的声音贴着耳朵响起闹的。
　　她忍无可忍地抬手拉下身上那人的脖子，仰头亲了上去，借着深吻的动作，将自己口中再憋不住的细微呻-吟通通吞没。
　　……
　　半个小时之后，病房里那场战斗无声息结束，两人在被窝里躺着，抱在一块儿，听见对方的呼吸声近距离的响起，交融在同一个世界里。
　　程悠悠的情绪被洛子衿撩得跟着亢奋了起来，终于知道为什么她每次逮着自己不折腾到筋疲力尽不肯撒手，要不是顾忌洛子衿的身体情况，她也很难克制住自己不继续下去。
　　洛子衿环着她的腰，额头抵着她的肩膀，整个靠在她的怀里，被刚才的那番动静折腾得有些困顿，呼吸声渐渐平稳。
　　程悠悠亲了亲她的发顶，慢慢地拍了拍她的背，仿佛自己此刻在哄小孩儿睡觉。
　　洛子衿在这样静谧又有些温馨的气氛里差点睡着，却在思维即将落尽深渊的时候，又将自己给扯了起来，声音有些含糊地对程悠悠说：
　　“想跟你在一起。”
　　程悠悠以为她都在说梦话了，直到她用额头蹭了下自己的锁骨，才反应过来洛子衿还没睡着。
　　刚想回一句‘不是已经在一起了吗？’
　　之后又蓦地反应过来了洛子衿的意思。
　　程悠悠摸了摸她的头发，忍不住想对她亲亲抱抱，一直就这样待在一起。
　　她笑问：“不想拍戏了吗？”
　　洛子衿‘嗯’了一声，也许是困顿之中还想坚持把事情说完，但是大脑反应又实在有些恼人，所以慢了几拍，才再次答道：“不舍得让你这么担心了。”
　　她自己的风格自己心里有数，接戏从来不看危险程度，向来是怎么高兴怎么来。
　　可是这并不是她最想要的生活。
　　洛子衿收了收手臂上的力气，语气里带了些模糊的笑意，说道：
　　“我没了工作你就得养我了。”
　　程悠悠又亲了她一下，干脆地应了一声：“好。”
　　……
　　同一时刻，隆城某家顶级酒店的套房内。
　　洛祺抱着手臂，坐在床头生闷气，旁边的梳妆台前坐着眉目如画，几乎年龄成谜的贺芷，正往掌心里挤着乳液。
　　在一片低气压中，她仿佛半点察觉不到，不疾不徐地将乳液在脸上抹匀，又将掌心里多余的部分抹到了脖子上，舒舒服服地揉了一圈下来，转头问自己的老公：
　　“你看吃饭的时间定在哪天比较合适？”
　　男人没说话。
　　如此沉默了几秒钟之后，贺芷仿佛后知后觉地挑了一下眉头，唇边软出几分柔和的弧度，从梳妆台前起身，到床沿边坐下，轻轻地问了一句：
　　“生气了？怪我站在子衿那边？”
　　换做是任何一个人，看到洛祺这张阴云密布的脸，指不定都吓得忘了自己原先要说什么，本来就偏刚毅的脸庞在这样阴沉的时刻，让人半点不怀疑再招惹半分，下一秒自己就要承受山雨欲来的怒火。
　　偏偏贺芷连那不紧不慢的语调都没一点变化，继续道：
　　“当年我说要嫁给你的时候，我爸的表情也跟你这会儿一样，你看看现在呢？”
　　洛祺憋了又憋，尽力控制住自己的音量不把老婆吓跑，好半天才屏气张口道：
　　“那能一样吗？她找的对象那是个女的！”
　　贺芷笑了一下，从床沿边起来，重坐到梳妆台前，不紧不慢地去拧晚霜的盖子，气定神闲：“所以呢？你这个当爸的也要跟着外人歧-视她？”
　　谁也不想瞬间被扣上个‘歧-视’的帽子，洛祺显然想为自己辩解什么，有心想说社会的眼光，又直觉老婆要用‘她当年嫁给自己时可没在意过别人的眼光’这件事给堵回来。
　　又想说洛子衿的事业未来，结果及时想起来贺芷转达的她正打算退圈的事情，兜转半天，洛家这位最固执的汉子差点被自己的思维给绕死。
　　他只能闭上嘴不说话，反正也说不过老婆。
　　贺芷慢慢地给自己上完了面霜，转头看到洛祺仍然是那副生闷气的样子，笑了一下，起身作势要往门外走：
　　“还生气呀？那成，你先气着，我去另一个房间睡一晚。”
　　反正套房里的房间挺多，每一间都收拾得挺干净。
　　靠在床头的男人在她即将出门的时候不情不愿地憋出五个字：
　　“下下个周六。”
　　贺芷转过身，笑吟吟地看着他，发觉自己老公脸上的表情已经从‘好生气’变成了‘好烦啊为什么连生气都不可以’的憋屈。
　　“嗯？”她好似没听清，往床边走了两步。
　　洛祺把被子往身上一拉，往下滑进被窝里，又刻意往中间让了让，腾出一个让贺芷也能过来睡的空隙，心不甘情不愿地妥协了，重复了一遍：
　　“我说，下下个周六有空，到时候可以吃个饭。”
　　他倒要看看，到底是什么样的人，能把他女儿都带上歧途。
　　贺芷勾了勾唇角，掀开被角躺进去，轻声笑道：“我先提醒一句，那个小朋友可跟子衿半点不一样，你到时候要摆出这么张凶脸，能把人吓哭。”
　　到时候把你女儿对象吓跑了，我看你怎么办。
　　洛祺‘哼’了一声，回了两个字：“睡觉！”
　　……
　　一周后，洛子衿出院。
　　从医院门口走出的人穿了一身的休闲装，手腕上戴着的那个白金镯子依然耀眼，仿佛之前她并不是在医院里躺了两个月，模样里甚至带了几分悠闲和轻松。
　　她并不在意被记者拍到如今的模样，拿着手机正在打电话：
　　“嗯，我这周补两个镜头就结束了，过段时间就回首都。”
　　“好，到时候你得给我做顿大餐。”
　　不知道电话那头的人又说了什么，洛子衿笑了一下，眼眸在日光下弯了弯，任谁都能看出她此刻的心情不错。
　　小路和其他的助理跟在她的身旁，一路护送着她上了车，在那些记者闻风而动想上来采访洛子衿的出院心情之前，洛子衿已经坐进了门口的车里，从头到尾都没给他们把话筒怼到脸上的机会。
　　粉丝们的忧心忡忡总算可以告一段落，各个在洛子衿的微博下面庆祝她出院，还有许多知道地址的往她的公司寄了许多的慰问品，小路在这期间还帮她登上微博发了些感谢语。
　　因为这个受伤的事件，《昼夜》这部影片还没上映就持续获得了一波关注度，让剧组的成员都有几分无奈，谁也不想用这种方式出名啊。
　　在等到洛子衿回归的时候，导演先掏腰包请剧组的成员们吃了个饭，前段时间威亚事故的相关人员也已经处理了，这次全当是给几位主演压压惊。
　　林修竹和苏茉也在那期间去看望过洛子衿好几次，在聚餐的时候又跟她时不时地聊上几句。
　　苏茉有心想要回报她，想了半天，主动问起她家里的小朋友。
　　洛子衿下意识地弯了弯唇，借着果汁的被子挡了挡，回了一句：
　　“她从小是看着苏姐的电视剧长大的，我还在想等拍完戏之后，找苏姐求一份独家签名呢。”
　　苏茉被她救了一命，哪里能让她用上‘求’字，当下就表示自己家里还有许多以前的影片和那些限量发行的杂志之类的，改天给洛子衿全部邮一份过去。
　　洛子衿对她道了一声谢。
　　苏茉赶紧道：“你快别这么客气了，真要道谢也得是我谢谢你。”
　　林修竹倒是之前就隐约猜到了她口中的小朋友指的是谁，在她们俩聊天的时候，只是在旁边慢悠悠地品着红酒，唇边挂着恰好好处的绅士笑容。
　　听见她们俩聊到这，才适时地、玩笑般地插了一句：
　　“你们俩再这么互相谢下去，这顿饭都要不好意思了。”
　　三人互相看了半天，笑着碰了碰杯。
　　其间导演又端着酒杯，在病房已经诚恳道歉过一次，并且还将相关的人员处理都告知了她们俩之后，现在又端着酒杯再次跟她们道歉。
　　一顿饭吃完之后，洛子衿几乎都想不起来吃了什么。
　　只惦念着赶紧把手头的事情做完了，回到首都跟程悠悠汇合。
　　……
　　程悠悠遇上饭点，走进厨房里一看，发现师父谢佻和瑛在研究一些奇怪的东西。
　　看着厨房里案板上摆着的恐怖生物，都是平时只会在什么荒野求生和野生动物频道才会看到的蝎子、蜘蛛、蜈蚣的时候，她寒毛直竖，倒退着走出了厨房。
　　谢佻仿佛背后长了眼睛一样，在她跨过厨房门槛的时候喊了一声：
　　“徒弟。”
　　程悠悠头一回这么害怕进厨房，生怕被逮着一块儿研究黑暗料理，话都说不太利索，‘师父’两个字愣是被抖出了一波三折的调子。
　　谢佻嗤笑一声，回头瞧她，见到她一副快要晕倒过去的样子，只能挥了挥手让瑛把那些东西清理了，开口对程悠悠问道：“你饿不饿？”
　　程悠悠猛摇头，下一秒钟，肚子发出一声背叛的叫唤。
　　“咕――”
　　程悠悠赶紧捂住肚子，肃然道：“我刚才那是吃饱了的意思。”
　　瑛回头看着好笑，觑了眼手边的大蜘蛛腿，感觉要是真让程悠悠尝一口这些，估计能给她俩表演出一波当场晕厥。
　　谢佻指了指旁边的位置，开口说道：
　　“五花肉石锅拌饭，自己拌。”
　　发觉程悠悠这胆量确实小的很，她只能遗憾打消了拉上徒弟一起研究这些有毒料理的心思。
　　程悠悠在厨房外探头探脑，似乎担心自己进门之后，从哪个角落里迎面扑来一只大蜘蛛，半晌才垫着脚进来。
　　看到了另一个台子上的几个黑色石锅，揭开盖子闻到那股特香的味道，用鼻子仔细辨别了一下里头被辣酱颜色填满的内容成分，半晌之后才放下心来。
　　没问题！可以吃！
　　瑛站在她旁边，突然往她嘴里塞了一块喷香酥脆的食物，在程悠悠稀里糊涂地还没咀嚼出味儿的时候，笑嘻嘻地说了几个字：
　　“蜘蛛腿，好吃吗？”
　　程悠悠整个都僵住了，脸色以肉眼可见的速度开始变白。
　　连咀嚼的动作都停了。
　　谢佻在旁边恨铁不成钢地叹了一口气，瞪了一眼恶作剧的瑛，开口说道：
　　“酥脆炸虾，这么明显的虾味没吃出来吗？”
　　程悠悠被提醒着连带五感都跟着回归，尝到嘴里属于虾肉的鲜嫩，这才松了一口气，然后用毛巾包着石锅快步离开了这个可怕的地方。
　　瑛还不死心地冲她的背影继续恐吓道：
　　“那是我们刻意把蜘蛛腿做出的虾味。”
　　然后她就被谢佻拍了一下脑门。
　　程悠悠内心受伤地吃了好几口五花肉压惊，在洛子衿打电话来的时候还没缓过神，差点把手机都扔了出去。
　　“同、同桌qaq”
　　洛子衿被她这快要带哭腔的语气吓到了，赶紧问她怎么了。
　　程悠悠一边用勺子搅拌碗里的饭，让辣酱、西葫芦丝、萝卜丝、豆芽和米饭充分搅拌到一起，让碗里的米饭和青菜都变成辣酱喜人的橙红色，闻着那股香味才感觉缓过气来。
　　然后一边把刚才的事情都说了一遍。
　　洛子衿：“……”
　　她确实挺想帮程悠悠的，但是想到对方罗列的那些别说是在厨房里见到，就算是隔着电视见到都能让人察觉到害怕的生物，她半天只能说出一句：
　　“瑛太过分了。”
　　程悠悠点了点头，往嘴里又送了一大勺带着五花肉的辣酱拌饭，感觉石锅拌饭在大口吃起来的时候最有味道了。
　　洛子衿听到她吃东西的声音，问道：
　　“你还没吃午饭？”
　　程悠悠‘嗯’了一声，跟她说了早上看到的笔记里那些有趣的东西，说到一半还吧唧了一下嘴，仿佛在回忆笔记里描述的味道到底有多棒。
　　洛子衿下意识地松了一口气。
　　她发现只要跟程悠悠打电话，不是正好遇上对方在吃东西给她现场描述，就是这样猝不及防地转播美食频道――但是幸好她今天已经吃过了！
　　西葫芦和胡萝卜丝加上豆芽，经过处理的味道和五花肉还有辣白菜混在一起，让那辣味里还带了几分甘甜，仿佛连米饭都变得有滋有味起来。
　　程悠悠三言两语之间就解决了大半碗，这才放慢了速度跟洛子衿聊之后的事情。
　　聊到一半，洛子衿想起什么似的，提了一句：
　　“你一会儿把地址给我一下，苏茉要给你寄点东西。”
　　程悠悠：“嗯嗯嗯？”
　　她还没反应过来为什么苏茉要寄东西给自己。
　　洛子衿轻轻出了一口气，听着她疑惑的语调里还带着的上扬，心底的酸味滋滋冒泡，但人是自己宠的，必须得纵容到底，于是心平气和地接道：
　　“她的签名，还有一些限量杂志，听说还有几张歌曲的专辑，你要不要啊？”
　　程悠悠从原地跳了起来：“啊啊啊同桌我爱你！”
　　洛子衿‘哼’了一声，显然对于她在这种时候开口说出的爱非常不屑。
　　等到程悠悠缓过那阵要收到偶像亲自寄东西的激动之后，洛子衿在电话那头凉凉地接了一句：
　　“爱我的话，周六空出来一下，我爸妈想跟你吃个饭。”
　　程悠悠顿时坐回石椅上，顾不上这磕的有点疼的屁股蛋，大脑从极度的亢奋中迅速冷却了下来，被这个事情吓得都失去了言语功能。
　　脑子里一片空白。
　　洛子衿在那边又确认地问了一声：“嗯？”
　　半晌之后，程悠悠回过神来，明白了她话里的意思，珍而重之地应了一声：“好。”


第85章 粉蒸肉
　　洛祺见到自己那个不走正道的小女儿所找的对象时, 虎着一张脸，感觉腮帮子有点疼。
　　他原本以为自己老婆所说的关于这个程悠悠的话都是夸张，等真见着了本人, 他才发现, 是真的。
　　在那么一张展颜微笑的小脸搭上礼礼貌貌的态度，本身的气质又柔和到没有半点攻击力，一看就是会受到欺负的类型。
　　洛祺原本还打算提起气势问她几个问题，见到程悠悠冲自己柔和笑了笑, 喊了一声‘叔叔好’之后, 他觉得自己的问题不是很能问出口。
　　因为那个小朋友显然对他冷着脸的样子很有些惧怕，他感觉自己的脸色再重一个度, 这位小朋友还真能哭出来。
　　洛子衿坐在离自己父母比较近的位置, 见到洛祺的表情，她不动声色地和贺芷对视一眼, 在接收到自己母亲递来的安抚视线时, 她又看了一眼自己的父亲。
　　仿佛在有意无意地提醒他一些什么。
　　洛祺想起了前几日她单独来找自己聊天的场景。
　　这是他印象中, 洛子衿从小到大没做过的事情。
　　尽管她长得像贺芷，但是气质却又截然不同，从小就不爱粘他们夫妻俩, 事事都能自己安排妥当，几乎没让他们费什么心, 自然也就没给过洛祺这么个父女谈心的机会。
　　看到洛子衿清清浅浅，却又格外认真地说出那句：
　　“爸，我们聊聊吧。”
　　那时候, 洛祺忽而意识到一件事，在他印象里那个还小不点一般时就故作成熟，看上去好像很可靠实际上总还有事情是做不周全的小女孩儿，是真的长大了。
　　不必父母再替她遮风挡雨，能护着自己的心上人了。
　　洛祺沉默地看了她几秒，迈步跟她走进了书房。
　　父女俩对这通谈话的内容都心照不宣，洛子衿对他摆出了言无不尽的态度，洛祺坐在书房后的那张软垫木椅上，半晌才开口问了一句：
　　“从什么时候开始的？”
　　洛子衿对这么个指向不明，没头没尾的话也不计较，只是像之前对周沐晴的时候一样，耐心地说出她和程悠悠的故事。
　　洛祺沉默地听着，只是手头有些发痒，从年轻时认识贺芷到现在早已拔除的烟瘾，这会儿莫名其妙又犯了，让他觉得不吐两口烟圈都消不掉这个惆怅。
　　他开口问道：“所以，你觉得你欠了她？”
　　洛子衿摇了摇头：“不是，我喜欢她。”
　　从高中时的相处，一直到后来分开的八年，如果非要将洛子衿和程悠悠的感情都放在称上去算，那么洛子衿毫无疑问，确实对程悠悠有很深的亏欠感。
　　但最根本的，是先得有了爱，才能有后来的这一系列的计较。
　　喜欢她，所以想要跟她在一起，想要保护她，让她能一生平安喜乐。
　　洛祺剩下的那些问题就像是被人掐在了脖子里，被那两个熟悉又陌生的‘喜欢’字眼给说的没了辙。
　　熟悉是因为总能听见它们。
　　陌生是因为，他从没听洛子衿说过。
　　从小到大她似乎都没伸手找他们要过什么，他们给的，她便收着，他们不给的，她也没说过什么，按部就班地用优异的成绩一路从小学到了大学，如此优秀，又如此普通。
　　省心到他们做父母的几乎没有意识到，原来她也是有想要的东西的。
　　不知道为什么，想到这个的时候，洛祺心中竟然莫名地泛起了一点愧疚感。
　　好像是因为他平日里的疏于观察，才这么晚才意识到这个问题。
　　有那么一秒钟，他几乎觉得洛子衿要走这条路，是因为他从小给的关爱不够，于是他开始琢磨着要怎么把自己的这句意思给表达出来。
　　洛子衿听到他那个疑问的时候，怔了很久，从没想过自己这个看着威严、和他们兄妹俩都不怎么亲的洛祺会问出这么一句。
　　但她很快就反应了过来，语气不再像之前一样的硬板，甚至有点不习惯地想柔和一些。
　　“不是。”
　　她说。
　　“爸爸，我不是只能喜欢女人，我是只喜欢她。”
　　除了程悠悠之外，其他的男人女人在她的眼里没什么差别。
　　她并没有给自己贴个同性恋的标签，只是她喜欢的人正好跟她同一个性别，仅此而已。
　　洛祺又不说话了，显然对于这种并不常见的家长式聊天不太适应，也发觉自己和女儿的想法没什么相似的地方，所以总是陷入沉默。
　　洛子衿见他没有什么话要说了，目光深深地看了他一眼，认真而诚恳地问道：
　　“爸爸，我可以拜托你一件事吗？”
　　洛祺抬眼看着她。
　　“如果你还有什么问题，都可以来问我，但是到时候见到她，能不能不要为难她？”
　　“她胆子比较小。”
　　想了想，洛子衿又补了这么一句。
　　洛祺没说话，洛子衿在书桌前站着跟他对视了半晌，当他是同意了，于是转身往外走。
　　洛祺：“……”
　　几分钟之后，贺芷端着给他冲的茶，在客厅没见着人，也没在二楼卧室看到他，转了一圈之后觉得奇怪，见到书房的门不知何时开了，索性探头看了一眼。
　　这一看就看到在里头坐着的好似在沉思的男人，顿时笑了一句：
　　“我刚喊了你几声，你怎么没应我？”
　　洛祺：“……没听到。”
　　贺芷回忆了一下刚才见着女儿出门前的神情，又问道：“子衿刚找你聊什么了？”
　　洛祺想到那通少见的谈话，顿时哼了一声。
　　贺芷从他这态度里猜出了什么：“她是不是让你到时候对那位小朋友和善一点？”
　　这次没等洛祺回答，她就自顾自地端着茶杯走了进来，热气腾腾的茶水散发出的茶香味在室内渐渐晕开，只听她缓缓问道：
　　“你会答应的吧？”
　　……
　　从回忆里转过神来，洛祺对程悠悠的那声称呼，少见地点了点头。
　　他看着就不像是话多的人，神情里天然便有一种威严，硬要形容的话，非常像是学生时期的年级主任，还有工作时的顶头上司。
　　程悠悠最不会应付的就是这样类型的人了，总是惴惴地担心对方是不是不想搭理自己，所以在这样不动声色的威严面孔冲自己一点头的时候，她心里莫名地松了一口气。
　　几乎是把情绪写在脸上的她，那丁点儿的放松，就跟旁边一桌子人形成了鲜明对比。
　　所幸今天要见家长的人并不止她一个，程悠悠看了看对面的周沐晴，明明往常情况下会让她有些摸不透的女人，在这种时候接收到她的视线，竟然对她轻微的一颔首。
　　好像在这种见家长的场景中，莫名其妙就生出了点同样的感触来。
　　尽管前几日洛凯风已经把对象带到家里来吃过一顿饭，但洛祺还是下意识地看了看周沐晴，又看了看程悠悠。
　　对自己这双儿女找对象的品味多少有了点了解。
　　一顿饭开始时吃的倒是客气又礼貌，洛凯风跟周沐晴倒是习惯了这用餐的氛围，本来他们俩也是话不太多的人，上菜的时候贺芷温和地提了几句菜肴的特色，餐桌上便简单地引出一番谈话。
　　本来洛子衿和程悠悠吃饭的时候，某颗橙子的话就比较多，但是这会儿格外安静，就让洛子衿忍不住地将视线往她身上挪。
　　甚至还下意识地给她夹了一块肉。
　　然后看到某颗橙子碗里的豆腐青菜，那夹菜的动作就更堂而皇之了，以至于程悠悠不断地用眼色提醒她：
　　同桌快够了！我吃不了这么多！
　　洛子衿视而不见，按照程悠悠往常的饭量，给她添了不少的菜，以至于贺芷和洛祺都往她俩的方向看了一眼。
　　洛子衿面不改色地放下自己的筷子，拿起一双公用的筷子，抬手就往她爸妈碗里分别放了两块粉蒸肉。
　　“我觉得这家店的粉蒸肉做得挺不错，你们尝尝。”
　　洛祺低头看了看自己碟子里那块来自女儿的孝敬，感觉二十多年来头回跟其他的父亲生出点’原来女儿真能是父母的贴心小棉袄‘之类的共鸣。
　　于是他沉默着把那块粉蒸肉给吃了。
　　大米磨的细细碎碎的粉在大块的肉上裹了一圈，加入了五香调料之后出笼的味道，闻起来便很香。
　　咬下去之后，米碎在外层形成了稍有些糯的口感，里面的肉又鲜又嫩又香，若是腻味了，铺在蒸笼底下，防止肉和米粉落下去的切成圆片的红薯，正好能解了肉味的腻。
　　简单又好吃的家常菜，在有了点儿女光环加成之后，美味度瞬间上升了一个台阶。
　　洛祺面无表情地思考着――
　　为什么今天吃的这道粉蒸肉格外香？
　　旁边的贺芷看了看因为有了对象，竟然学会了体贴人的洛子衿，又看了看旁边似乎对这情况接受良好的丈夫，轻微地挑了下眉头。
　　借着手中瓷勺喝汤的动作，遮了遮唇角的笑意。
　　唯有被洛子衿喂食的某颗橙子，在心里苦着一张脸看面前碟子里的菜，好不容易消灭了大半之后，她不停地拿眼角觑旁边的人。
　　洛子衿对她没办法，伸向菜肴的筷子中途转了个方向，把她盘子里剩下的都消灭完了。
　　程悠悠如释重负，笑着端过她的汤碗起来：
　　“我帮你盛汤，这个汤里加的枸杞菜明目的，而且里面用的猪肉不是市场上常见的这种肉猪，应该是自己饲养的，特别新鲜，口感也不错。”
　　话音刚落，她下意识地看了看旁边将视线投过来的几位洛家人。
　　连站在外厅，能看到这个方向，以便随时给她们添加茶水、却也隔了点距离并不打扰他们用餐的服务员都有些意外地看了看她。
　　贺芷之前来这家餐厅的时候听人介绍过这里的特色，听见程悠悠的话，笑着问了一句：
　　“你之前也来这边吃过吗？”
　　程悠悠很诚恳地说自己是第一次来，不过这家店的食材用料很新鲜，可以常来。
　　贺芷本身就对烹饪挺有兴趣，又问了她几个平时烹煮时的问题，程悠悠听见是自己所擅长的方向，也并不太紧张，将自己平日里的那些经验说出来。
　　结果后半程莫名地就让所有人都加入了话题，将饭桌上的气氛烘得更暖了些。
　　洛子衿还没在与家人的用餐中体会过这种感觉，只在旁边安静地听着，时不时看一眼程悠悠的碗，提醒她喝汤，还顺手把桌上的纸巾都放了一份在她手边。
　　……
　　一顿饭吃完之后，洛祺难得对他们都说了一句：
　　“下次在家里吃吧。”
　　这话里的意思再清楚不过了。
　　周沐晴稍稍松了一口气，程悠悠礼貌地微笑应道：“好的，谢谢叔叔。”
　　像是那种学生时期去到朋友家做客的小孩儿似的，礼貌又可爱。
　　洛祺坐进自家的车里，正想和贺芷说点什么，发觉自己老婆在旁边很认真地打开手机备忘录，上面输入的内容俨然是程悠悠之前在饭桌上说过的那些烹饪经验。
　　察觉到旁边的目光，贺芷未语先笑：
　　“我说那位小朋友挺可爱的吧？”
　　洛祺没说话，倒是车窗被洛子衿敲了敲。
　　他转头看去，将车窗放下，结果看到洛子衿拿着个本子递来：
　　“悠悠觉得妈应该挺喜欢下厨的，所以把之前烹饪的笔记给妈一份。”
　　贺芷显然没想到还有这种可爱的礼物，顿时失笑道：
　　“这份笔记不外传的吧？”
　　洛子衿淡定地回道：“妈又不是外人。”
　　洛祺先接过来，往旁边一递，抬眼觑自己的女儿：“她怎么不过来？”
　　洛子衿：“我怕你太凶吓到她。”
　　洛祺：“哼！”
　　贺芷抬手拍了拍自己丈夫的手臂，对车门外护对象护得紧的女儿无奈地扬了扬唇，说了一句：
　　“让她过来一趟，我跟你爸有些话想跟她说。”
　　洛子衿不好拂了贺芷的意思，想了想自己妈妈那几乎不为难人的性格，对不远处始终关注着这边的人招了招手。
　　程悠悠顿时就快步走了过来。
　　洛子衿稍稍往后退了些许，并未去听他们之间的话，只是始终注视着程悠悠的表情，确定自己亲爸没有虎着脸吓人，才放下心来。
　　几分钟之后，黑色的小轿车从程悠悠的跟前开过，她显而易见地长长出了一口气。
　　洛子衿看着好笑，走到她身旁，问了一句：
　　“我爸妈说什么了？”
　　程悠悠用脚尖点了点地面，斜睨着她，脸侧的黑色短发弯出弧度，衬得那张脸更是小巧，漂亮的桃花眼里映出的笑意仿佛清泉里落了轮弯月，轻声道：
　　“我不告诉你。”
　　洛子衿没想到她还能这么调皮，抬手就想要去挠她痒痒，被程悠悠腰一闪躲开了。
　　“大庭广众之下，同桌你正经一点。”
　　“走吧，跟我回家。”
　　“咦？你不问我刚才的事情了？”
　　“哦，我爸妈肯定是告诉你，我们家就我一个小仙女，让你且行且珍惜。”
　　“同桌你最近脸皮有点厚诶……”
　　笑闹的声音渐渐远去，原地只有清风转过，好像也想在这愉悦的空气里稍作停留，品位着里头留下的甜蜜。
　　……
　　几日后。
　　洛子衿借着某个明星采访节目，正式宣布退圈。
　　消息一出，即刻登上了微博的实时热搜版面，又在两个小时之内直接被顶到了墙头前三，许多得到消息的粉丝都是直发蒙。
　　开什么玩笑？
　　退圈？
　　事业如日中天，刚接完可能会拿奖的《昼夜》，这就宣布退圈了？
　　吴双双坐在电脑跟前，看到上面宣布的消息，脑子里都是一声嗡。
　　直到各个粉丝群里几乎爆炸的信息和许多好友发来的消息让她的手机震得像是抽风了似的半个小时没停下来，她才终于反应过来一个事实：
　　她的偶像女神，洛子衿，要退圈了。
　　刘迎春的消息自然也在里头，发出了一系列撞墙、跳楼的表情之后，只有刷屏嚎叫的’啊啊啊‘能表达她的心情。
　　“洛神为什么退圈了？”
　　“我们家子衿到底是因为什么？！”
　　“双双你在吗！！今天让我们流泪的那条消息你知道吗？”
　　如此一系列的讯息接踵而来，让吴双双划动手机屏幕输入解锁密码的时候，都因为群消息不断更新，屏幕不断被各个对话框的消息更新刷新而始终输入不了。
　　吴双双前段时间刚把自己的苹果手机屏幕摔裂了，这会儿正对着旧手机的解锁图案陷入窒息，被消息轰醒的她在跟手机斗争了半分钟之后，毅然把它往沙发上一扔。
　　然后跑向自己的房间，焦灼地等待笔记本电脑的开机。
　　又在登陆球球的时候着急地输错了好几次密码，才登陆上去。
　　与此同时，她还打开了微博页面――
　　就在球球登陆成功的时候，她也看到了微博热搜那铁板钉钉的一行字：
　　#洛子衿宣布退圈#
　　有那么一瞬间，吴双双盯着那一行字，眼眶忽然有些泛红。
　　仿佛她如此多年的时光，跟朋友们共同处过的那些围绕洛子衿而展开的时光，就被这样的一行字匆匆埋没了。
　　曾经去过的粉丝见面会，电影首映仪式，还有无数个操起键盘跟那些黑子互相战斗的夜晚，都随着这句话倏然沉入了地底。
　　看着各大粉丝群里的动静，里面有人祝福有人骂着退群，还有人跟她一样发出疑惑，吴双双眨了眨眼睛，将心里那些震惊之后的怅然压下。
　　点开了刘迎春跳动的头像，回了三个字：
　　“看到了。”
　　刘迎春在她没回消息的时候还能蹦跳着喊这喊那，表情包都发的相当起劲，仿佛只有刷屏才能够体现她这会儿的心情。
　　然而等吴双双回她了，她又陷入了沉默。
　　在那边输入了好几次，最终只能发出一个字：
　　“唉。”
　　吴双双想起当初第一次攒钱去参加洛子衿的粉丝见面会时，顶着大太阳在下面跟其他粉丝举着牌子，隔着许远见到她站在台上的时候。
　　她不是第一次追星，但是看到洛子衿的时候，她第一次觉得这人离自己特别远。
　　也许是还不太能熟练面对这样的场景吧，吴双双想，毕竟这才在荧幕前没多久呢。
　　莫名地，她一直记得当时洛子衿的视线在台下看了许久，让她觉得这人在认认真真地看过每一张粉丝的脸，明明在场的人那么多，喊她名字的也有，喊应援口号的也有，但是她却仿佛没有听见，只是目光仔细地看过每一个人。
　　当时还引起了一阵粉丝的轰动，她的视线和目光看到哪里，哪里的粉丝就疯狂地叫起来，各个蹦Q的仿佛那会儿在凉爽的空调房里，而不是炎炎的夏日里。
　　洛子衿身边的助理给她递了一瓶子水，在她耳边叮嘱了什么，她才稍稍收了收自己的目光。
　　起初吴双双以为她是想记住每个粉丝的样子，后来有几场隔得更远，不知道听谁在耳边说了一句：
　　“子衿是不是在找人啊？”
　　吴双双也跟着在周围看了一圈，然而除了跟她一样的粉丝，她什么也没发现。
　　甚至在最初的那一年里，都已经习惯了洛子衿这样认认真真看台下粉丝的样子了。
　　后来不知从什么时候开始，洛子衿不再是之前那样找什么东西的样子了，她像是其他的艺人那样，将自己的神情控制地很好，目光亦是如此。
　　吴双双始终都不知道，她是因为后来粉丝太多了，记不住全部模样了，还是已经放弃了不再找了。
　　只是这一刻，她点开洛子衿宣布退圈时的，被人从节目上截下来的小视频时，心中忽然一动，在想：
　　所以洛神是找到那个人了吗？
　　吴双双这个问题注定得不到答案了，不再在屏幕上出现的洛子衿，就像跟他们失去了联系一样，粉丝们跟她的距离刹那就远了起来。
　　刘迎春仿佛知道她一直在对话框前，过了好半天，又敲出了一行字：
　　“话说，我对洛神退圈的事情，有个小小的猜测……”
　　吴双双愣了一下，在上面敲出两个字：
　　“橙子？”
　　想来想去似乎只剩下这个理由了。
　　吴双双听着耳朵里那个主持人好奇地一句话：
　　“为什么？是因为之前拍戏受的伤没好吗？”
　　洛子衿轻轻摇了摇头，回了一句：“个人原因。”
　　个人原因……
　　会是她们想的那样吗？
　　刘迎春发出了个点头的表情，又补了一句：
　　“如果真是我想的那样，那我决定诚心诚意地祝福她们。”
　　……
　　奕天娱乐。
　　许可卿看着微博页面上显示的消息，眼中全是错愕。
　　正当时，桌上放着的手机响了起来，她接起就是一声：“喂？”
　　电话那头的人问她，之前跟的事情还要继续吗？
　　显然也是听到了最新的消息。
　　许可卿沉默了许久，吐出两个字：“不了。”
　　因为对手的退场，所以她准备了那么长时间，只差一步的牌，根本没有丢出去的机会。
　　从金像奖颁奖典礼上的那天开始，许可卿以为自己总能有跟洛子衿正面交锋的机会，到时候自己这准备许久的牌丢出去，总能看到那个装冷的女人变脸的时刻。
　　只是没想到，自己如此在意的胜负，原来从未被对方放在眼里。
　　许可卿突然觉得有点儿没意思。
　　于是意兴阑珊了一整天，失落感席卷而来，最后也只能按部就班地去到那家事务所里结了帐，让人把资料都删了，又回到自己的公寓里，看着窗外发呆。
　　那种已经盔甲俱全，举起了剑，却发现对手退赛的感觉又一次漫上了心头。
　　……
　　洛子衿退圈的消息在持续地发酵。
　　连程悠悠都接到了章散打来的电话，这位爱岗敬业、勤恳工作的员工在电话那头几乎跳了起来：
　　“悠悠姐！我子衿姐退圈了！这到底怎么回事啊？？？”
　　“天啊！我的女神居然就这样不声不响地退圈？！”
　　程悠悠把手机话筒从耳边稍稍挪开了点儿，似乎想要说点什么，躺在她腿上的洛子衿看着她为难的样子，抬手点了点她的脸颊，觉得有几分好笑。
　　某位前大明星很有先见之明地关掉了所有的通讯，微博不看，电话不接，让一些想要第一时间联系她的朋友无奈之下，只能打程悠悠的电话。
　　程悠悠刚接完林修竹的，听见那稍有些磁性、又礼貌绅士的声音时还愣了一下，后来发觉连周沐晴和洛凯风都往手机上打电话的时候，她就已经习惯了。
　　当时她接通了周沐晴的号码之后，还愣愣地对电话里喊了一声：
　　“周姐。”
　　结果那头传来的却是洛凯风的声音：“让子衿接一下电话。”
　　“啊啊好的，洛总。”
　　洛子衿‘噗嗤’一下捏了捏她的脸蛋，边拿她手机回电话边逗她：
　　“叫什么洛总，你又不给他打工。”
　　然后也不知道她跟洛凯风说了什么，再回来的时候程悠悠接到的这些电话就少得多，直到现在接到了章散的。
　　也许是她的员工在电脑跟前被消息震傻了许久，终于想起来了自己的老板是偶像的朋友，于是一通电话打到了这儿来。
　　程悠悠把手机拿来许远都还能听到他在那头嚷嚷的声音，有心想回答他的问题却插不上一句话，洛子衿看她纠结的表情看了半天，帮她把电话给摁挂了。
　　程悠悠：“……？？？”
　　没过几秒钟，章散又打了过来，一个壮汉委屈的声音在听筒那边传来：
　　“老板你这真的伤害到我了，虽然我确实因为洛神退圈的事情有些震惊，但你也不能这样――”
　　下一刻，他听到个清冷的声音响起：
　　“我是洛子衿，你有什么问题可以直接问我。”
　　章散的语气顿了一下，然后他第一反应是看了看自己的手机页面，确认这个电话没有拨错，是打给程悠悠的才对。
　　然后他的第二反应是――
　　卧、卧槽？刚才那个声音有点耳熟？
　　她说她是谁来着？
　　洛子衿？！
　　等等，为啥洛神会拿着我老板的手机？
　　章散被无数疑惑堵了脑子，一句话都说不出来，洛子衿在那边耐心地等了十秒钟，确定他这是没有问题了，于是再一次挂了电话。
　　然后把程悠悠的手机调成静音，和自己的并排放到一边，转而抱着打算去做饭的人在沙发上赖了起来。
　　程悠悠想拨开她的手，又拗不过她的劲儿，半天之后都只能依旧留在沙发上任她胡闹，只是躺着的人掉了个个，靠在沙发软垫上的人变成了程悠悠。
　　她推着洛子衿的肩膀，躲着她的动作，语气里带着几分无奈：
　　“同桌你是不是不想吃饭了？”
　　“叫外卖。”洛子衿毫不犹豫地答道，愣是要按着人亲个满意才肯放开。
　　程悠悠起初不大想由着她闹，后来被她勾得没办法了，只能半推半就地应和着她的动作，乖乖地让她闹个够。
　　……
　　一个小时后。
　　吃完午餐的程悠悠打了个嗝，摸了摸饱饱的肚子，看到洛子衿把餐盒打包用垃圾袋装好，提溜到门边。
　　于是她摸着遥控器打开了电视，想在这悠闲的午后找部电影来看看。
　　搜了半天竟然还看到了那部《但愿人长久》。
　　洛子衿收拾完了抬头一看，见到这个电影，眉头一挑，去看抱着枕头坐在沙发上的人，轻声问了一句：
　　“不是说看完了吗？”
　　程悠悠揉了揉鼻子，小声道：“想跟你再看一次。”
　　洛子衿听见程悠悠的要求，颇有些哭笑不得，别人家的情侣看电影挑喜剧和爱情看，怎么轮到了她家这个小可爱，就是拉着自己非要看悲剧，还是她演的？
　　无奈归无奈，洛子衿还是坐在了程悠悠的旁边，感觉到她靠在自己身上，还要圈着自己腰的时候，轻扯了扯唇角，黑眸里露出几分愉悦的笑意来。
　　电影播到尾声时――
　　里面这个有着知识分子小清高性格的女生，并不知道自己的生活，会在这个地方发生多么翻天覆地的变化。
　　片末随着当地人民一块儿加入斗争的时候，那个当初拎着皮箱，被绊了一下就差点摔倒在地的人，已经变成了一个哪怕挨了枪子，也要咬牙拼着命去完成诱敌任务。
　　鲜血从她的布衣里渗出来，将那张她珍藏的已久的，时常拿出来看的爱人相片染红了一半。
　　她听见耳边的爆-破声，在爆-炸掀起的尘土落了一脸之后，迷蒙地睁开眼睛，虚虚看着手里那张黑白照片里那个快要看不清容颜的男人。
　　仍旧是那双黑白分明的眼睛，却不再是那时的故作冷静，掩饰着初来乍到、举目无亲的不安和惶惑。
　　沾着泥和土的苍白嘴唇抖了抖，扯出一个笑容，哑着声音，近乎自言自语地说出一句：
　　“家康啊……你可害惨我了……”
　　背景里的硝烟和战火腾腾，转到无数张与她一样无奈，只想过着平凡生活，却被时代所累的浴血面孔上。
　　程悠悠的眼睛忽然被洛子衿抬手挡了一下。
　　她愣了一下，听见耳边说了一句：“别看，假的。”
　　显然，洛子衿是想起了当时自己隔着电话，听见程悠悠因为《灵均》的大结局哭出来的时候了。
　　当时她就决定，下次程悠悠再看悲剧，自己一定要陪在她的身边，把人哄得好好的。
　　程悠悠抬手握住她的手腕，听见影片落幕的片尾曲，很轻很慢地露出了一个笑容，往她的肩膀上轻轻靠去，应了一声：
　　“嗯。”
　　你在我身边，就在这里，哪里也没去，我知道的。
　　不是硝烟弥漫，也不必征战四方，而是在这和平安稳的现世中，与我执手偕老。
　　作者有话要说：　　正文完。
　　接下来的世界美食大赛、悠悠那边的事情，还有谢佻和瑛的故事，以及陆将军的同人，都在番外啦！


第86章 番外一：出柜二三事（上）
　　洛子衿退圈之后, 既没有发微博，也没有听见传出来什么消息，一众粉丝们该祝福的祝福, 该骂的骂, 如此一直沸腾了半个月，除了她的死忠粉们还有一些仍然沉浸在不愿相信的情绪里，那些吃瓜的路人早被其他的新闻八卦转移了注意力。
　　年关又一次近了。
　　在天寒地冻的北方，早起简直是对意志力的一种摧残, 在室内还暖洋洋不想动弹、被暖气捂得半醒不醒的时候, 出门便直直的被冷刀子刮脸。
　　至于南方可怕的气温魔法攻击，则是二十四小时在线, 全方位无死角地力图将每个人都冻成一根大雪糕。
　　如果说在有暖气的室内, 洛子衿还能勉为其难让自己醒过来的话，那么在室内外几乎零温差的南方, 洛子衿绝对属于不赖到中午绝不起床的类型。
　　不光自己赖, 还要拉着程悠悠跟她一块儿堕落。
　　彼时两人已经回到了凤城, 住在程悠悠工作室隔壁的那个小房子里，程锦趁着过年跑去欧洲玩了，整个房子里就只有她们俩在。
　　程悠悠从七点半开始和腰间那双手做斗争, 直到九点半都没能从被窝里挣出去，被洛子衿锁在怀里怎么也不肯放开, 甚至还看见某个人悄悄地把手往被子外探了探，被冷到缩回来之后，闭眼就是一通瞎说：
　　“被窝外好冷, 再睡一会儿。”
　　说完之后就把脑袋往程悠悠的肩窝里凑，在柔软温热的皮肤上蹭了蹭，微热的呼吸近距离洒在对方的脖颈间。
　　程悠悠的肚子‘咕’地叫了一声，没办法了，只能可怜兮兮地对洛子衿说一句：
　　“同桌我饿……”
　　洛子衿从迷惘的困顿里把自己艰难地扯了出来，在听见程悠悠说‘饿’之后的好几秒，才反应过来，于是拍了拍她的背，把人继续塞在被子里，然后自己下意识地将脚伸出了被窝。
　　硬生生把自己给冻醒了。
　　她下一个动作就是坐起来，从床边的桌上扒拉下来厚外套把自己裹住，漆黑如墨的眼眸半睁不睁，挑出几分慵懒的味道来。
　　洛子衿打了个哈欠，拍了拍被自己用棉被裹着的人：
　　“等等，我去弄点早餐。”
　　程悠悠哭笑不得地看着她，原本就没想把洛子衿喊起来，而是自己去准备早餐的，结果最后却是这么个样子。
　　赖床严重的起了，想早起的还继续躺着。
　　二十分钟之后，厨房里煮饺子的香味儿一直飘到了卧室，让程悠悠再躺不住，滚到床的另一边，伸长手臂从桌上把衣服拽进暖呼呼的被窝里，在鼓包的暖和被窝里换好了衣服之后，她从床上下来，踩进棉拖的时候开始认真地思考装地暖的事情。
　　早餐的饺子是昨晚包多了剩下的，洛子衿现在虽然厨艺技能还在近似于零的起步阶段，但是她对这行的探索欲半点不差，目前已经熟练掌握了蒸包子、煮水饺、煮汤圆等等一系列食物的加热时间。
　　等程悠悠从浴室里洗漱出来，就看到桌上已经摆好了两碗热腾腾的水饺。
　　想到冬天的食物冷的快，程悠悠连洗漱的动作都比往常快了不少。
　　等坐到餐桌边，用勺子捞起一个水饺，放到唇边吹一吹，咬破外面那层薄面皮的时候，里头的馅料温度还将舌尖小小撩了一下。
　　切成碎的香菇和胡萝卜包在剁好的猪肉馅里，荤素搭配的味道十分丰富，让人能连续吃掉五六个，才肯稍稍放下筷子。
　　程悠悠吹了吹微热的饺子，正想往嘴里继续送的时候，听到洛子衿在旁边恰到好处地问了一句：
　　“晚上打算播什么？”
　　因为已经回到了凤城，而关于明年美食比赛的准备都只剩下她和瑛各自消化的过程，谢佻认为没什么可以再教给她的了，不需要再上课的她时间空出来许多，渐渐又将直播点挪回了晚上。
　　听见洛子衿的问题，她笑着看了过去：“这才早饭呢。”
　　洛子衿‘唔’了一声，不置可否。
　　然而直到晚上某颗橙子才知道她打的什么算盘。
　　……
　　“晚上好，今天给你们准备的晚餐菜单是：牛肉盖饭。”
　　“盖饭属于懒人的最爱，别说我又欺负厨房新手啊。”
　　镜头拍着的厨房光线明亮，料理台干干净净，未露出脸的主播声音清楚地传来，让直播间的粉丝们各个躁动不已。
　　【敲碗准备！】
　　【牛肉我的最爱，快开始吧啊啊啊！】
　　程悠悠笑了笑，一手握着一个平底锅，另一手熟练地往里头倒油，然后在油温还未上升的时候加入其他的食材。
　　切成丝的洋葱淋上味浓的米酒，还有深色的酱油，并入姜片、蒜瓣等佐料，再加进点清水，撒点白糖，开小火用锅铲翻炒两分钟。
　　锅里时不时冒出袅袅的白烟，听着程悠悠一步步的教学讲解，直播间的观众们仿佛隔着屏幕就能闻到那股混合着酒香和酱香的熟洋葱味儿。
　　尤其是肥牛肉片倒进里面后发出的细小‘滋啦’声，更是让粉丝的胃跟着发出了叫唤。
　　香浓的酱汁将加入锅里的肥牛肉裹了一层，淋在雪白的米饭上时，和洋葱丝裹在一起的肥牛肉片缓缓地铺开，酱汁从米饭表层慢慢往下浸，让人毫不怀疑就算不吃配菜，只是挖下一大口带着酱汁的米饭也能美味到吞掉舌头。
　　程悠悠想了想，又往中央点了一小撮裙带菜，于是那点绿意顿时就成为点亮这碗盖饭的存在。
　　粉丝们拼命地在直播间前面吞口水。
　　偏偏又相当受-虐地拼命给程悠悠丢打赏，只是言语间不乏各种流口水的请求：
　　【这辈子要是能尝一口橙子做的饭我都死而无憾了……】
　　【这效果图特么的比我外卖软件上美图过的还要诱人！】
　　【啊啊啊想吃！】
　　各种叫嚣刷屏而过，在程悠悠打算再做一个韩式的海带汤来当佐味的时候，旁边伸过来一个勺子，仿佛呼应了粉丝们从天而降的心情，从边上挖了一大勺。
　　不仅有厚厚的肥牛肉，还有浸了酱汁的米饭。
　　之后粉丝们就眼睁睁地看着那个勺子消失在了屏幕外头，估计是塞进了始作俑者的嘴里。
　　【这一幕有点眼熟……】
　　【这画风熟悉的偷吃即视感，橙子家里究竟藏了谁？】
　　【有本事偷吃你有本事告诉我你是谁，我分分钟跟你决斗！】
　　洛子衿觑了一眼弹幕上飘过的那些字眼，正想开口的时候，程悠悠转过头来看，远远地就看到洛子衿在料理台边偷吃的样子。
　　而且看那架势，大有一副要将整碗盖饭都吃完的样子。
　　程悠悠顿时就停了动作，将镜头往自己这边转了一下，只对着处理海带的料理台，用口型对洛子衿说了一句：
　　少吃点。
　　明明一会儿还有别的菜，只是先做个牛肉盖饭哄哄粉丝，结果洛子衿倒是吃的欢快，也不知道等会儿真开饭的时候她还能不能吃得下。
　　洛子衿视而不见，连挖了好几勺才停下，甚至开口夸了一句：
　　“挺好吃的。”
　　话音刚落下，整个直播间的弹幕集体停了一秒。
　　然后有好几个高亮的颜色飘过：
　　【等等，刚才那不是橙子的声音吧？】
　　【为什么我觉得有那么点儿耳熟？】
　　【我心中有一个大胆的猜测】
　　【再说一句！就一句！我感觉我快要猜出答案了！】
　　程悠悠觑了一眼弹幕才反应过来洛子衿说话的事情，毕竟平时两人之间互相都太熟悉了，以前一直是洛子衿单方面的控制自己不在她直播的时候开口，现在她没了顾忌，程悠悠倒也觉得没太大区别。
　　于是她笑了笑，回道：“谢谢夸奖～”
　　洛子衿颔首：“应该的。”
　　夸老婆明明是天经地义的事情！
　　【卧槽！我是不是耳朵出问题了？为什么一进来听到了洛神的声音？】
　　有个刚进直播间的粉丝在弹幕里怀疑人生，以为是自己太过思念偶像导致的幻觉，甚至大有一副明天想去看看脑子的架势。
　　经过这位粉丝的提醒，其他的一些洛子衿的粉丝也纷纷觉得像，一时间疯狂丢打赏，求程悠悠看一眼自己的话：
　　【看我！这里！求给另外一个小姐姐镜头！】
　　【让我看一眼洛神，就一眼！银行卡都掏给你！】
　　程悠悠汤做到一半，将镜头往上转了转，蓦地出现在粉丝们的视线内，桃花眼里泛着笑意，轻柔地开口问道：
　　“看来你们爱的根本不是我和我的菜，对吧？”
　　“居然在我的直播间里喊洛子衿的名字？”
　　于是一众粉丝又纷纷表态最爱的人是她，言语几乎要把她哄出花来了，只有个别洛子衿的粉丝还在蹦Q。
　　正在管理们以为橙子主播要他们出来封号的时候，又听见程悠悠自顾自地往下接了一句：
　　“不过我也挺喜欢她的，喊就喊吧。”
　　旁边传来‘噗嗤’一声轻笑，显然是被她这样公然的表白给愉悦到了。
　　紧接着，她将镜头转了转，那张清冷的面庞瞬间出现在直播间的镜头前，连长而直的眼睫都看得清清楚楚。
　　黑色的瞳仁里捎着些许餍足的情绪，挺直的鼻梁下，淡色的唇轻轻一勾，只听见她不紧不慢地开口道：
　　“再在橙子的直播间里刷我，我就给你们开除粉籍了啊。”
　　说完她就把镜头给转了回去。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【我！说！什！么！来！着！】
　　一时间冒出来的无数条弹幕让人根本反应不过来，程悠悠看了看几乎填满屏幕空隙的弹幕数量，又看了看直播间的热度。
　　心想这是把那些潜水党都给炸出来了。
　　挑了下眉头，她也没管那些人的嚎叫，继续不紧不慢地讲起了海带汤的制作过程，然后假装这个小插曲不存在一样，在洛子衿的粉丝们闻风跑来围观的时候，很淡定地结束了直播。
　　……
　　当晚，洛子衿的贴吧和微博底下就再一次地沸腾了。
　　刘迎春再次跑去敲了吴双双，甚至还拉上了李梅和章散建了个讨论组。
　　章散骤然被拉近组里的时候是懵逼的，直到看见她们敲出来的问题――
　　刘迎春：“求透露！橙子和我们家子衿是什么关系！”
　　吴双双：点头如捣蒜.gif
　　唯有李梅后知后觉：“咦？今晚的直播你们也看了啊？洛神出现在镜头里的时候我还吓了一跳呢。”
　　章散：“……你们这个问题问的，就很有深意啊。”
　　他过两天才放假，这会儿还在‘烤吧’店里帮忙，听见她们的问题，下意识地想到了最近洛子衿都跟程悠悠待在一块儿的事实。
　　毕竟偶尔没轮在店里上班的时候，他还是需要帮程悠悠调试直播间设备的。
　　刘迎春、吴双双、李梅：“所以是我们想的那样咯？”
　　章散想了想给自己发工资的老板，决定沉默是金。
　　每天悄悄地看一眼洛神，生活就很幸福了，至于偶像的个人生活，那必须是打死都不能说的！
　　刘迎春、吴双双、李梅：“你不说话我们当你默认了？”
　　章散：“……”
　　接下来，群里的几个女生全然无视了他的存在，热火朝天地讨论起了――
　　衿程cp。
　　……
　　当晚。
　　程悠悠刷了刷自己的微博，发觉居然还有粉丝在底下偷偷地放衿程cp的同人图和段子。
　　彻底折服于粉丝们的火眼金睛。
　　洛子衿那边最新动态依然停留在退圈状态的微博下面，已经被人刷了一水儿的：
　　“祝你幸福！”
　　两人坐在沙发上消食，从手机屏幕前抬起头，视线对上，又相视而笑。
　　程悠悠看着她漆黑的双眸，叫了她一声：
　　“同桌。”
　　洛子衿似乎知道她要说什么，抬手摸了摸她的发顶，回了她两个字：“不急。”
　　有些事情可以慢慢来。
　　程悠悠笑了一下，心想这个事情怎么可以不急呢？
　　对方已经把前路的坎坷、崎岖都尽数磨平，铺好了漂亮的红毯，朝她伸出手来，自己只需要牵上那只手，就能跟洛子衿一直走下去。
　　在这个时候，怎么忍心让她一等再等？
　　程悠悠想到昨晚给爸爸打的那通电话，唇边又一次地露出点笑容来。
　　有的路，不管再难，也得迈步往前走才行。
　　作者有话要说：　　今天我偷了个懒，更新有一点点少，但是我明天会努力恢复的。【跪在地上


第87章 番外二：出柜二三事（中）
　　程悠悠回到家的那一天是年二十。
　　程大礼和姜雁接到电话的时候还挺高兴, 年货都还没置备，等程悠悠回来吃过个午饭之后，就打算拉着她一块儿出去看看。
　　她和程锦两姐妹自从成年以后很少跟他们俩出去逛街, 乍然回归到这种家庭活动中, 不论是程爸程妈还是她，都感觉到几分新鲜感。
　　只不过小时候是她买完新衣服，眼巴巴地等爸妈给钱结账。
　　现在是程爸程妈被她推着走进购物中心，挑着一件件新衣服往他们身上比划, 然后推着他们进试衣间。
　　姜雁喜欢大红大紫的颜色, 最好上面还要有大朵的花，如此的设计极能抓她的心, 这么多年如果不是她在买衣服前还想听听老公和女儿们的意见, 那衣橱里可能都堆满了足够供应一个社区广场舞比赛的数量。
　　此刻她正穿着一条连衣裙，上身是红色的棉长袖, 下半截是黑色打底的红色花纹, 在镜子前面还美滋滋地转出了裙摆的花边。
　　程悠悠坐在旁边的休息椅上, 听导购夸姜雁这套穿在身上喜气，她唇角多少有些无奈。
　　姜雁脸上显出几分被夸奖的得意，转头看程悠悠, 对她摊开了手，示意道：
　　“怎么样？好看吧？”
　　如果是洛子衿在这里, 可能一句话就能说的让人失去了掏钱的欲望，然而程悠悠向来不擅长拂人面子，尤其这还是亲妈。
　　她眨了眨眼睛, 最终只能评价一句：
　　“妈妈你要是喜欢的话就买吧。”
　　旁边正在给姜雁挑衣服的程大礼闻言一回头，眼中顿时出现几分诧异。
　　而她老婆正摆着姿势等着他的夸奖。
　　程大礼憋了半天，只能叹了一口气，说道：“比灯笼还喜庆。”
　　过年的时候如果回老家，从家乡堂屋里走出去，还真不知道到底是她比较亮，还是挂着的灯笼比较亮。
　　姜雁把他这话当夸奖收下了，回到试衣间把衣服换下来，对导购说了一声：
　　“就这个了。”
　　她光决定完还不够，非要拉着程悠悠继续说叨：“你看你妈妈我这品味就很好。”
　　程悠悠转头看了看在给姜雁挑外套和围巾，打算用其他部分把那条裙子的土气去掉的程爸，回过头对自己亲妈诚恳地应和：
　　“是的，妈妈你眼光真好。”
　　在挑对象方面确实不错。
　　姜雁知道她那个眼神的意思，哼了一声，又自顾自地说道：“那当然，等以后你找了对象，也一定要先带来给妈妈看看。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，装作若无其事地提了一句：
　　“妈妈，我真的已经有对象了，你想跟她见面吗？”
　　姜雁正试着程大礼递来的外套，在听到程悠悠的前半句话时，还想驳回她的话，问一句‘你有没有对象我还不知道吗？别拿那些空话来敷衍我。’
　　然而听到了后半句，发觉自己大女儿这次是有的放矢，穿着袖子的动作停了一下，才对着镜子继续问道：
　　“哦？做什么工作的？”
　　程悠悠想了想，如实回道：“之前是个明星，前段时间退圈了。”
　　导购听到娱乐圈的八卦问题，往她的方向看了很多眼，似乎在脑子里疯狂地搜索最近有什么男明星退圈。
　　回忆了半天，知名的男偶像没想到，倒是想到了洛子衿。
　　最终她只能将这个女生的对象猜测成娱乐圈的某个十八线开外的小明星。
　　估计是混不下去了，才退的圈吧。
　　不过这个人看着好眼熟，是不是哪个网红啊？
　　一堆心思在导购的心中转了半天，却没突兀地问出来，只是帮姜雁理了理外套，之后微笑地退了退，等着她对着镜子看效果。
　　姜雁乍一听是个明星，品了半天，回头对她说道：
　　“听说现在那些明星私生活都很混乱的，你得小心点。”
　　程悠悠非常冷静地回道：“妈，听说现在很多网红的私生活也很混乱。”
　　你看你女儿我长了一张混乱的脸吗？
　　姜雁一听，是这么个道理，又接着问了一句：
　　“哪里人啊？”
　　程悠悠注意到旁边有几个刚进来的客人目光往她这里转了转，于是话题戛然而止，只笑了笑：“回家跟你说。”
　　之前愿意说出来，是想要先让他们接受‘女儿已经有对象’这个前提条件，至于后续要说的内容，就不方便在这里继续了。
　　姜雁从镜子里看了看她，妥协道：
　　“行吧，那就回家说。”
　　说罢把手中的外套往导购那儿递去：“麻烦帮我把这件也包起来。”
　　程悠悠看她挑完，便跟导购过去结账，从兜里摸出卡的时候，旁边台上推来了一张黑色的卡，一道熟悉的声音在耳畔响起：
　　“用这张吧。”
　　程悠悠惊讶地回头去看，桃花眼睁得大大的：
　　“你怎么在这……？”
　　洛子衿往她父母的方向投去一瞥，用眼神回了她――讨好未来的岳父岳母啊。
　　程悠悠：“……”
　　被她这么一打岔，导购见程悠悠没有反对，悄咪咪盯着洛子衿看了好多眼之后，拿过洛子衿的卡划了帐。
　　因为乍然见到大明星，导致她激动得脸都有点红。
　　等程悠悠想阻止的时候，输入密码的那个小机子已经放了过来，她拒绝都晚了。
　　偏偏洛子衿还说了句别的话转移了她的注意力：
　　“梅城购物中心又不多，服装品牌比较齐全的都在这里了。”
　　说完之后，将输入密码的那个机器往程悠悠的面前一递，在程悠悠颇有些茫然的时候，提醒道：“密码是你的生日。”
　　结个账的功夫，既给姜雁买了衣服，还给某颗橙子上交了卡。
　　洛子衿对自己的这通操作挺满意。
　　程悠悠下意识地输完了密码，抚了下额头，被她突然出现弄的有些晕，有些无奈地开口道：
　　“我没有问这个――我是说你来这里做什么？”
　　洛子衿签完名字，将确认的单子往导购的面前一递，却发现她半天没接过去。
　　“你猜。”她语气里带了几分笑，有点要逗程悠悠的意思。
　　导购已经懵了。
　　不是，这年头女生们的友谊已经这么坚固了吗？都能把自己的银行卡设为对方的生日了？
　　她莫名地联想到之前听到这个女生说对象退圈的事情，又看了看洛子衿，感觉心里突然有了个极其大胆的猜测。
　　洛子衿的食指在跟前的账单上点了点，立马让导购从面前的惊天八卦中清醒过来，收过那张单子，将购物小票放进了衣服的包装袋里，良好的职业素养让她下意识地说完了关于退换货的相关事宜。
　　得亏如此，被她在心中悄然八卦的两位主角才没注意到她。
　　程悠悠被她闹一通，只能拎着袋子，带着她到了爸妈的面前，颇有些心虚地介绍道：
　　“爸妈，这是我朋友，洛子衿。”
　　彼时姜雁正看到一家运动品牌，打算给自己老公顺便挑一套平时的休闲服，乍然见到女儿带着个高挑漂亮的女生走来还有些懵。
　　洛子衿对他们露出了一个十分标准而礼貌的笑容：
　　“叔叔阿姨好。”
　　程爸看了看她，微有些疑惑地看着她，面上应了一句：
　　“好好。”
　　哎他怎么老觉得在哪里见过这人？
　　洛子衿笑着稍提了提：“厨神争霸赛。”
　　程大礼一拍手，想了起来。
　　原来当时坐在他旁边的人是悠悠的朋友啊。
　　他旁边的姜雁则是颇有些惊讶：“你好，我怎么感觉你有点眼熟――看着像是个明星。”
　　洛子衿略一点头，回道：
　　“以前是。”
　　姜雁舒心地笑了笑，心想自己果然没有记错，但是一时半会儿也不太了解娱乐圈的事情，只以为她跟程悠悠一样，属于那种十八线以外混不下去只能转行的类型，当时就安慰了一句：
　　“没关系，你生的好看，一看就是那种会大红大紫的类型。“
　　程悠悠：“……”
　　不知道为什么，她突然想起来了自己妈妈之前听到她要参加厨神争霸赛时候的反应。
　　但是因为夸的是她的对象，于是她跟着点了点头，附和姜雁的话：“对。”
　　因为是在购物中心遇上的，总不能站在这店里聊天，洛子衿很快跟他们告别：
　　“我跟朋友约好在这边吃个饭，叔叔阿姨下次再见。”
　　“行，下次要是有时间可以来家里玩。”姜雁习惯性地说出这句话的时候，并不知道这一天就在不久后。
　　洛子衿唇边笑意深了些：“好的。”
　　程悠悠却在旁边松了一口气，差点还以为洛子衿是特意过来梅城这一趟的。
　　她有心想跟洛子衿说点什么，但是这场合并不太合适，只能一会儿在微信上问问。
　　而某人走归走，离开的时候还不忘往她的口袋里塞了一张卡，对她眨了眨右眼，才转身走远。
　　程悠悠捏着衣兜里那张卡的边缘，看向她离开的背影有几分无奈。
　　这一言不合就交卡到底是什么毛病？
　　程大礼往前走了几步，正想走进那家运动品牌店里，回头看到程悠悠还在原地，喊了她一声。
　　程悠悠回过头来，应了一句：“来了。”
　　……
　　买新衣的过年活动一直到下午五点多才结束。
　　姜雁在回家的路上还拉着程大礼絮叨刚才的事情：“刚才悠悠还说她的男朋友是明星呢，结果之后就来了个当过明星的朋友，她什么时候认识这么多明星了？哎，我觉得那个叫什么子衿的，听起来真的很耳熟。”
　　程悠悠在旁边一副欲言又止的样子。
　　想说自己的对象真的不是男朋友。
　　偏偏这时候，姜雁还往她的方向又看了看，对她示意了一下前面的那片小区，开口问道：“这都快到家了，你是不是该说说你男朋友的事情了？”
　　程大礼在旁边用胳膊挨了挨姜雁：“这差几步就到了，也不急一时半会儿的。”
　　姜雁只能暂时地压抑下了自己对女儿未来对象的八卦欲望，耐着性子憋了几分钟，回到家连沙发边都还没挨到，视线就往程悠悠那边撇去。
　　程悠悠刚给自己倒了一杯水，眼眸往她的方向转过去，停了几秒，才开口说道：
　　“凤城人。”
　　这是回答的之前程妈问出来的那个问题。
　　也许是父母都担心她这年纪再晚点就麻烦了，也许是从来没从她那里听说过有对象的事情，所以乍然听见她主动提这个问题，她才发现连程爸的目光都转了过来。
　　尽管他从来没在程悠悠面前提过这个事情，但是并不代表他不关心。
　　姜雁点了点头，‘噢’了一声，习惯性地摸出遥控器，想随便开个电视台看看，顺口又问道：
　　“她家里做什么的？”
　　程悠悠想了想，回了一句：“她哥哥是开公司的。”
　　姜雁看了看她，见到她喝了一口水之后就转了转手里的杯子，下意识地问了一句：“家族企业？”
　　这有点厉害啊……？
　　彼时电视台上正在重播《灵均》的剧集，等姜雁琢磨半晌回过神来，就见到洛子衿饰演的陆同裳正在电视屏幕上。
　　于是她的注意力一秒钟被转移了：
　　“哎哎哎这个是不是刚才见到的你朋友？不对啊她不是说她退圈了吗？”
　　程悠悠觑了一眼电视的方向，听见洛子衿的声音从电视里传来，眼眸垂下，看着跟前玻璃杯里的温水，轻轻地换了好几口呼吸。
　　她慢慢地说道：
　　“妈妈，她是最近才退圈的，因为我。”
　　姜雁还以为她后面有别的话，有些奇怪地下意识朝她看了一眼，结果等了半天，才知道这句话就是以‘因为我’三个字结尾的。
　　于是不由得顺势开口问下去：“因为你？你干什么了？”
　　姜雁莫名地觉得有些压抑，看到程悠悠低头盯着水杯看的样子，心里不知被什么东西揪着一提。
　　似乎隐约察觉到了接下来要听到的内容会出乎自己的预料。
　　她并不太习惯这样的沉默，又问了一句：
　　“你做了什么啦？人家当明星当的好好的，为什么因为你退圈了？”
　　程悠悠挑了一下唇角，眼中却莫名有些发热，不知道是不敢抬头，还是因为别的什么原因，让她觉得脖颈莫名沉重，以至于不去对上姜雁的目光，自顾自地往下说：
　　“妈妈，你怎么不问我，我对象的名字叫什么？”
　　这句话问出来之后，她仿佛终于跟压在后颈上的那力道抗争完毕，抬头对上姜雁的目光。
　　哪怕姜雁已经上了年纪，眼形依然和程悠悠相差无几，从她的眉目里依稀能看到她年轻时候的模样。
　　姜雁不知道空气里那股沉重感究竟来自何处，慢了半拍才顺着程悠悠的问题直接道：
　　“噢，叫什么？”
　　程悠悠看着她，又看了看旁边坐在她身旁，神色里莫名有些不安的程大礼，感觉牙齿开合，舌头抵着上颚吐字十分费劲，生下来从会说话开始一直到现在，头回觉得说话这么难。
　　她一字一顿地说出了那个名字：
　　“洛、子、衿。”
　　姜雁还没反应过来，不知道她为什么说出刚才提过的那个朋友的名字，程悠悠又重复了一遍：
　　“我说，我对象的名字，叫做洛子衿。”
　　姜雁突然反应过来了她话里的意思，之前逛街时候的喜悦从脸上退下去，脸上不再能看到笑容。
　　她有些匪夷所思地说道：
　　“程悠悠，你不能因为不想找对象，就拿这种事情骗妈妈啊？女孩子跟女孩子怎么能在一起呢？”
　　程悠悠下意识地闭了闭眼睛，很轻很慢地‘嗯’了一声。
　　然后快速地说了一句：
　　“总之就是这样，对不起，妈妈。”
　　她说完之后，松开手里一直握着的玻璃杯，快步往自己的房间走去。
　　直到听见她房门合上时响起的声音，姜雁才转头拉程大礼的袖子：“你听见了吗？你女儿刚才说什么？”
　　程大礼脸上的表情变了又变，最后定格成一种难以描述的茫然，只能愣愣地回了句：
　　“……听到了。”
　　他的女儿，要跟另一个女孩子在一起。
　　程大礼五十多岁了，头回听见这么个事情，下意识地去联想自己曾听过的那些关于‘同性恋’的传闻，一时间难以接受。
　　他那么乖巧的女儿，跟刚才见过的那个一看气质就不同于他们的女生，居然要在一起过日子？
　　程大礼还在发愣，旁边的姜雁却已经从沙发上跳了起来，趿着拖鞋就想往程悠悠的房间走：
　　“不行，我得把她从这歪路上拉回来，我还以为她二十多岁了该懂事了，结果就这么几年没看着，怎么就学了这些歪门邪道的东西？”
　　“还跟我说娱乐圈不乱呢？不乱她们上哪儿学的这些乱七八道的玩意儿？”
　　“居然骗我说是对象，咱俩年纪这么大了，还拿这种事情开玩笑……”
　　她像是自言自语，又像是在跟程大礼交流，径直想往程悠悠的房间走，刚走出一步，胳膊却被程大礼拉住了。
　　姜雁是个脾气比较急的人，被老公拉住了袖子，顿时就不太耐烦地抬了抬手：
　　“你拉着我做什么？”
　　程大礼似乎一瞬间老了许多，听到姜雁的话，忍不住开口劝道：
　　“孩子已经长大了……”
　　程悠悠从小到大都很乖，许多时候都让程爸体会到什么叫做‘女儿就是爸爸的贴心小棉袄’，又乖巧又可爱，还会照顾人，程大礼几乎都没舍得因为什么训斥过她。
　　乍然听见这样的内容，他内心震惊归震惊，却只是忍不住地想：
　　难道是他以前听错了什么吗？
　　还是悠悠确实是被别的什么人带坏了呢？
　　他莫名地想到之前看‘厨神争霸赛’的时候，拉着旁边的人相当直白地炫耀自己的孩子有多么优秀的时候，那人眼底的笑意。
　　姜雁原本蹿起的气势就被他这句话说得瞬间落回了原地，步子顿了顿，她几乎是跌坐回沙发上，仿佛被抽了主心骨一样，一丝迷茫跟着蹿了起来，她问道：
　　“那该怎么办？”
　　头一回为人父母，好不容易将孩子平平安安地带大，甚至还做出了一番自己的事业，就等着她成家，姜雁甚至都想好了以后要帮程悠悠和程锦两姐妹带孩子的事情了。
　　结果却听到了这样的事情。
　　以至于她明明年过半百，却依然不知道该如何面对这样的问题。
　　只能六神无主地问自己的丈夫。
　　该怎么办呢？
　　……
　　程悠悠回到房间之后，靠在房门上等了一会儿，却没等到姜雁过来揪着她要将事情说个明白，又或者是质问她为什么要变成这样。
　　将近半分钟之后，她恍然间反应过来：
　　一定是被爸爸拉住了。
　　她深深地吸了一口气，其实原本想要说出来更多的，告诉他们其实自己会和洛子衿过的很好，告诉他们其实和另一个女生一块儿过日子并没有什么不同，告诉他们……
　　好多好多的话，却都在开口说完‘洛子衿’的名字之后顿住了。
　　嘴笨地连早已准备好的草稿都不会背。
　　本来就很难的一件事，偏偏被她关键时刻说完就走了的态度，搅得更糟糕了。
　　程悠悠忍不住地想，如果是洛子衿来做的话，一定会比她做得漂亮的多。
　　她顺着门背慢慢地蹲下，将脑袋埋进手臂里，长长地叹了一口气。
　　有稍许的解脱，更多的，却是忐忑。
　　最后还是手机震动声将她从这样的思绪里抽离出来，程悠悠摸了摸兜，找出手机的时候，还从兜里摸出来那张黑色的信用卡。
　　她看着手机上闪烁的名字，起身稍稍活动了一下腿脚，往床铺的方向走去，直挺挺地倒在床上，接通电话，闷闷地喊出一声：
　　“同桌。”
　　洛子衿听到她的声音有些发闷，开口问道：“你在睡觉？”
　　程悠悠翻了个身看着天花板，有些气尽地回了一个音：“嗯。”
　　声音听起来有气无力的，洛子衿想道。
　　她想问程悠悠发生了什么事情，然而转念想到，真要有什么事情能让程悠悠表现出这幅样子的，估计也就只有向家里出柜了。
　　于是她顿了一下，转而问了另一件事：“最近有空出来吗？”
　　程悠悠想了想，认真地回道：“大概要等年后了。”
　　洛子衿‘嗯’了一声：“我等你。”
　　程悠悠蓦地喊了她：“子衿。”
　　洛子衿的语调十分温柔――
　　“在呢。”
　　程悠悠下意识地弯了弯唇，心想：我也会一直在的。
　　只要迈出了第一步，这条路，她就会一直一直走下去。
　　……
　　不知道客厅里的气氛持续了多久，程爸程妈是被一通电话给惊醒的。
　　程锦这会儿应该是在机场，背景音里总是会响起各种广播的声音提醒乘客登机，她在那头问程爸：
　　“爸你问问我妈，还有没有什么东西要我帮忙带的？没有的话我这就回去了。”
　　程大礼把手机往姜雁的方向挪了挪，沉默地示意她接电话。
　　姜雁的心思还在程悠悠刚才说过的事情上，也没空去思考自己要用什么，只笑着回答“没有了，你平平安安回来就行。”
　　程锦应了个‘好’，顺势又问道：
　　“哎那我姐有没什么缺的？”
　　刚问完，她想到程悠悠如今的身价，又咕哝着说道：“算了。”
　　她估摸着程悠悠也没什么缺的需要她代购。
　　然而她的话音落下之后，却迟迟没听见程爸程妈的回答，于是她看了看手机信号，又发出一声：“喂？”
　　程大礼‘嗯嗯’两声，示意这边还在听着。
　　他倒是打算挂电话了，姜雁却开了口：“你姐……哎，小锦，妈妈想问你，你姐姐找了对象的事情你知道吗？”
　　程锦多少猜到程悠悠要跟家里出柜的事情了，毕竟前段时间洛子衿退圈的事情还挺轰轰烈烈的，按照自己姐姐那个性格，会选在这会儿提起十分正常。
　　她很快回道：“知道。”
　　姜雁担心她不理解自己的意思，又补充说明了一句：“妈妈说的不是什么男孩子，就是你姐姐最近――”
　　程锦在那边‘噗嗤’一声笑出来，回道：“我姐什么时候交过男朋友？她一直就喜欢一个人，我知道的，洛子衿嘛。”
　　她话说完之后，程大礼和姜雁同时对视一眼，程大礼这回憋不住话了：
　　“你一直知道？那你怎么不拦着点？也不跟我们说？”
　　程锦的性格多少遗传自姜雁，从小到大就不怎么听管束，若是跟她好好地交流，她脾气也挺好，但要是因为什么事情指责她，她就一定要反驳回去，此刻亦然：
　　“爸，我拦什么呀？她谈个恋爱又不是做什么杀人放火，伤天害理的事情，碍着谁了？”
　　“再说了，人家一个前两年刚拿金像奖的演员，在娱乐圈混的风生水起的明星，为了你女儿连事业都不要了，我的天，这样的对象给我我也要啊，女的怎么了？”
　　“现在又不比以前，大街上总还是有几对同性恋人的，我姐和洛子衿又没做错什么。”
　　“我听说当年洛子衿还是个学霸呢，能考清北那种，家庭条件又好，人也优秀，哎不是你们到底在纠结什么啊？”
　　程爸程妈被她这一通话堵得哑口无言。
　　也许是因为‘能考清北’的学霸光环把他们这些祖宗十八代都没出过一个状元的人给惊呆了，以至于他们竟然条件反射地生出了一种‘洛子衿居然如此优秀’的感触来。
　　好半天都没听见他们的回答，程锦看了看时间，回了一句：
　　“不跟你们说了，我一会儿还得赶飞机，现在有点饿，我先去找点吃的。”
　　姜雁有心想要再说点什么，然而说话的速度终究赶不上程锦挂电话的速度，只能看着手机瞪了半天：“这孩子……”
　　语气里多少有几分无奈，但是也没办法。
　　程大礼却被小女儿的几句话带着忍不住思索了起来，他起身从沙发上起来，往房间的方向走。
　　让跟着茫然的姜雁忍不住喊了他一声：
　　“哎，你要做什么去？”
　　程大礼简单地回了两个字：“上网。”
　　……
　　程悠悠跟洛子衿挂了电话之后在床上翻滚了两圈，最后竟然真的睡着了，做梦梦到被赶出家门，费尽了力气想要跟爸爸妈妈说点什么，使劲张口却什么声音都说不出来。
　　急的她只能在心里拼命地对自己说‘你快点说啊！’
　　最后还是被爸爸的声音喊醒了：“悠悠。”
　　程悠悠从梦里猛的醒了过来，隔着房门听到程大礼的敲门声：“你是不是睡了？该吃晚饭了。”
　　程悠悠从床头坐了起来，呼吸的节奏颇有些乱，她挠了挠睡出洗剪吹造型的头发，穿着拖鞋去开门，却看到程大礼已经转身去了餐桌那边。
　　于是她有些愧疚地想到：
　　这种时候是不是应该她主动下厨才对的？结果居然就这么一觉睡了过去……
　　直到坐在餐桌前，那气氛都十分凝滞。
　　程悠悠看着面前的汤圆，用勺子舀着搅了搅，看了看对面的姜雁，喊了一声：
　　“妈。”
　　姜雁应了一声，没好气地回了一句：“晚饭你只有这个吃了，谁让你在饭前说那么一通话，弄的我和你爸都没心思做饭了。”
　　程悠悠认真地开口道歉：
　　“妈妈，对不起。”
　　姜雁比了个‘打住’的手势，对她扬了扬下巴：“少来啊，我问你，你那个谁，那个洛大明星，她家里知道这个事情不？”
　　程悠悠点头：“知道，她爸妈还请我吃过一顿饭。”
　　姜雁没话可说了，总感觉有种对方的优秀父母还比他们开明的感觉，于是憋了憋，只能继续说程悠悠：
　　“你都跟人爸妈吃过饭了才来告诉我，你就是想逼着我答应呗？”
　　程悠悠说不过她，只能下意识地看看自己的爸。
　　程大礼拿起勺子，说出两个字：“吃饭。”
　　姜雁只能瞪他一眼，哼了一声，拿起勺子挖起一颗汤圆，咬下去的时候还被里头的花生馅儿给烫了一下。
　　程悠悠迟疑了一会儿，也拿起勺子，只在心中叹了一句，果然还是需要长期奋斗的。
　　然而她舀起来一颗汤圆之后，咬破那雪白的圆外皮，发觉里面装的竟然不是花生馅也不是芝麻馅，是红豆的。
　　甜甜的红豆沙从里面冒出来，吃起来唇齿间都是那种甜蜜的味道。
　　她吃完第一个，又舀起第二个，发现这个汤圆居然是绿茶味的……
　　程悠悠忍不住看了看程大礼，想起自己小时候不喜欢吃汤圆，总觉得传统的花生馅儿和芝麻馅儿味道怪的很，就喜欢吃这些红豆啊绿茶啊之类的厂家做出来当赠品送或者试吃的味道。
　　那个时候家里煮汤圆，还得专门给她备一份这些口感的，都不能跟别的一块儿下锅。
　　程大礼察觉到女儿的视线，捏了捏自己的勺子，忍不住回了一句：
　　“这个事情有点突然，你再给我点时间想想。”
　　其实程悠悠并没有要催他们的意思，只是想起了小时候的事情，这个世界上应该只有做菜的爸妈会一直记得她的口味了。
　　她眼眶有些发热，吃着汤圆，慢慢地回了一声：
　　“嗯。”
　　对面的姜雁听见程大礼的话，也表达了自己的态度：
　　“哪天有时间让她来家里吃个饭呗。”
　　程悠悠猝不及防地听到这个，抬头看去的时候还有些不可思议：“啊？”
　　“啊什么啊？人家父母都跟你见过了，我们还没跟她吃过饭，显得咱家多古板似的。”
　　她想了想，虽然程悠悠读书已经比不过人家了，但是他们做父母的在态度上总不能也比人家的父母差才行。
　　程悠悠：“……”
　　她有点不是太明白自己妈妈生出的这种奇妙的比较心理。
　　甚至不明白为什么事情有了个突如其来的转折？
　　她愣愣地张了张嘴，又疑惑地看了看程大礼，发出一声：“爸？”
　　程大礼‘嗯’了一声，表示同意自己老婆的提议。
　　程悠悠眨着眼睛，眼中的热意终于淌了出来，半天才说句：
　　“谢谢你们，爸，妈。”
　　视线模糊的时候，看见姜雁在对面挥手给她拿纸巾，语气里依然是一如既往的嫌弃：“哎哎，吃饭呢，你这一会儿汤都该变咸的了。”
　　作者有话要说：　　我真是个甜文作者了！
　　夸我，哼！


第88章 番外三：出柜二三事（下）
　　由于程爸程妈的开明, 以至于程悠悠的出柜之路是一种自己都想不到的平坦，几乎没让她纠结多久就顺顺当当地走到了圆满的终点。
　　她在吃完一顿甜咸味混合的汤圆之后，才止住掉眼泪, 主动收拾碗筷进了厨房, 在挤洗洁精的时候，蓦地想到了洛子衿。
　　想把这件事情告诉她。
　　想让同桌知道，她们俩现在是在父母那里过了明路的一对儿！
　　程悠悠心情愉快地像是阳光下的泡泡，映出斑斓的色彩, 轻飘飘地慢慢升腾, 一点点朝太阳所在的地方进发。
　　她仔仔细细地把碗和碟子洗干净，在消毒柜里码好, 又哼着歌儿把做菜的锅给涮了, 听的外面客厅里的程爸程妈只能对视一眼，互相看到了对方眼底的无奈。
　　程大礼神情更复杂些, 尽管琢磨了一个下午, 仍然没从这件令他震惊的事情中缓过来, 但是莫名地，他生出一种感觉，其实家里就这样一直不吵不闹, 和和气气的样子就挺好的。
　　在那个瞬间，他意识到自己也许真的老了。
　　年轻的时候若是听了这样的事情, 也许再宠爱孩子，也会发誓一定要将她从歪路上带回来，甚至会不惜拿出‘断绝关系’这样的事情来威胁。
　　然而现在程悠悠已经长大了, 不是十五六岁，而是二十五六，赚着钱，甚至还偶尔补贴家里，他和妻子最大的愿望不过是看这两姐妹能够快快乐乐地过好生活，就够了。
　　那些个闹，不仅会把家里弄的鸡飞狗跳不得安宁，甚至到头来还会让孩子怨恨自己，何必呢？
　　程大礼心中冒出无数个念头，最后只是自顾自地摇了摇头。
　　姜雁在旁边看到他的动作，伸手拍了拍他的手背。
　　・在下午的时候，两夫妻其实都是互相安慰着挺过这件事情的，姜雁那一时之间冲动的火气被程大礼压了下来，又被程锦那一通反驳，后知后觉反应过来，如今女儿们都长大成人，并不再是被父母轻易摆布的存在。
　　她们有自己的想法，有自己的生活，哪怕他们俩再替她们操心呢，到最后也许都落不到一句好。
　　于是只能劝自己，算了吧，人活一世，怎么个活法不是活？
　　她和程大礼都已经年过半百了，顶多再过个二十年，这日子就该倒着数了，现在使出劲儿去拆散了程悠悠她们，又想再上哪儿去给她找个新的对象呢？
　　别等到老了在床前，看到的还是女儿孤苦无依的样子，估计走了都不能安心。
　　干脆就不管那么多好了，合也好，分也好，自然是小辈自己的事情，他们当父母的，只能帮一把算一把，既然程悠悠铁了心要跟那个女生在一起，他们便先看看那是个什么样的人，若是觉得她们实在不合适，也许到时候不用他们俩劝，人家自己就分开了。
　　……
　　等程悠悠洗完碗走出厨房，迎面见到的就是自己父母沉默地坐在沙发上的样子。
　　还好有电视声音在厅里响起，营造出一种他们俩都在认真看剧的气氛。
　　还是之前的《灵均》剧情，也不知道从下午到现在这是一天连播多少集，以至于程悠悠听见配角的声音时，立刻就在脑海里回忆起了这一幕的内容。
　　她其实知道自己的父母这个时候并没有什么追电视剧的心思，所以也不去打扰他们，而是安静地走回了房间，仰身倒在床铺上，摸出手机和洛子衿打电话。
　　洛子衿下午的时候才刚找过她，还在琢磨着找个办法哄她，就接到了她的电话，听起来语气还十分欢快：
　　“洛子衿～”
　　程悠悠软乎乎的声音喊出她的名字，难得没有叫她‘同桌’。
　　在这样欢快的语气里，叫出她名字的时候，反倒有种莫名的亲昵感。
　　让听者不由自主地笑了一下，应了一声，开口问道：“怎么？你爸妈同意了？”
　　程悠悠被她问得愣了愣：“你怎么知道？”
　　洛子衿唇边的笑容仍未回落下去，只吐出了三个字：“小傻瓜。”
　　她们俩在一起这么久了，难道洛子衿还能听不出她心情不好的声音吗？
　　程悠悠有心想要反驳什么，但是想了想觉得这会儿的心情非常不错，傻点就傻点吧，于是老老实实地认下这个称号，问她：
　　“那小傻瓜想问问你，什么时候有时间跟她的爸妈吃顿饭呀？”
　　洛子衿和程爸程妈算起来就见过两次面，对二老也有个大概的印象，知道这顿饭怕是不太简单。
　　程悠悠的性格本就乖巧，倒是自己看着一副不近人情的样子，说不好程爸程妈会觉得是自己把这位可爱的小宝宝带上歧途的。
　　不过――
　　洛子衿想了想，觉得这话又有点道理，毕竟程悠悠是因为喜欢她而弯的，这锅她还是得稳稳背着。
　　想法在肚子里转了一圈，却并不影响她回答这个问题：
　　“随时都有空，看你那边了。”
　　想了想，她还补了一句：“越快越好。”
　　程悠悠没想到洛子衿半点不担心见家长的事情，对她的话稍有些惊奇，想知道这种强大的心理是怎么练出来的。
　　正在此时，就听到洛子衿慢悠悠地接了下去：
　　“这样就能更早点见到你了。”
　　……
　　程锦还不知道自己那一通怼的威力有多大，她在下飞机的时候就迫不及待地给程爸打了个电话，问他这会儿到哪了。
　　结果电话那头的人沉默半天，回了她一句：
　　“哎呀，忘了。”
　　程锦：“……？？？”
　　等等，几个小时前才答应的来机场接她，这就忘了？
　　忘了？
　　她是不是程大礼的亲生女儿了？
　　程锦茫然又无奈，张了张嘴，最后只能有气无力地吐出一句：“算了，我打的自己回吧。”
　　等回到家她还没感觉出气氛有哪里不对，在门口放着箱子，宣布一声：“我回来了！”
　　程爸程妈看了她一眼，还是程大礼意思意思地问了一句：“吃晚饭了吗？”
　　程锦低头从鞋柜里拿拖鞋：“上飞机前吃了一顿，感觉飞机的经济舱食物味道太差了，听说头等舱的饮食还是我姐之前跟人家合作的，这心理落差有点大，所以我绝食以示抗议。”
　　姜雁‘哦’了一声，下巴抬了抬，对她示意了一下厨房的方向：
　　“那你去看看锅里还有几个汤圆，热热吃了吧。”
　　换好拖鞋的程锦抬头就听了这么一句话，她看了看自己拖回来的大箱子，又看了看在沙发上的爸妈，脸上的表情满是不可思议：
　　“汤圆？”
　　晚餐就吃这个？
　　有点累又有点饿的程锦觉得自己可能需要再绝食一顿。
　　她后知后觉地想起来下午那通电话，估摸着是程悠悠出柜的事情把二老给刺激了，这才提供出如此敷衍的一顿晚餐。
　　于是她拉着手提箱进了门，拧开自己的房门，把箱子往里一推，回头就进了程悠悠的房间。
　　堂而皇之地要求道：
　　“姐，我没吃晚饭，你得去帮我做。”
　　程悠悠刚跟洛子衿挂了电话，正在刷自己微博下面的评论，听到她的话，想到今天的晚餐确实不太合程锦的胃口，从床上坐了起来，伸脚踩拖鞋的时候问了一句：
　　“要吃什么？”
　　“随便，只要是咸的，有米饭就行。”
　　程锦思前想后没找到事情做，干脆跟着程悠悠进了厨房，靠在门边看她在里头忙活，问了一句：
　　“你是不是今天跟爸妈出柜了？”
　　彼时程悠悠才刚在冰箱里找出爸妈今天买的新鲜鸡腿，鸡腿肉都是已经剁好的小块儿，只需要放进碗里加酱油、料酒之类的调料腌制就行。
　　听到她的问题，程悠悠头也不抬地应道：
　　“嗯，你怎么知道的？”
　　程锦撇了撇嘴，将自己头上的帽子摘下，捋了捋自己额前的头发，又吹了吹自己的刘海，才回答她：
　　“他们跟我打电话说的呗，当时还把我给说了一通，问我为啥不拦着你，然后就给我怼了几句，结果就不来机场接我，现在连饭都不给我做，哎我真的命苦。”
　　程悠悠抓了几个干香菇在水里泡，听到她的感叹，笑着回头说了一句：
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　程锦哼了一声，轻巧回道：“不客气，礼尚往来嘛。”
　　程悠悠并没反应过来她说的什么，眨了眨眼睛看着她。
　　程锦却不再提了。
　　那是大概初中时候的事情了。
　　和程悠悠一直以来的乖巧不一样，程锦的脾气一直就跟姜雁似的，哪句话说不好了立刻就爆-炸，在人人皆叛逆的初二时更是如此。
　　不仅早恋，还成日里跟爸妈三句话说不合就开吵，在学校里成绩也不是很好，所以早恋的事情被发现之后，身为学渣的代价就是，老师第一时间通知家长来棒打鸳鸯了。
　　那个时候程悠悠正在读高中，每天练习舞蹈，还要学习，课业压力很重，爸妈都相当心疼她，让她在家里几乎是有求必应，跟程锦这样鸡嫌狗不理的样子形成了鲜明的对比。
　　在早恋的事情被拆穿了之后，程锦几乎要扛着来自老师和父母的双重压力。
　　她以为程悠悠并不会管这个事情，毕竟那时候她们两姐妹几乎没有什么共同话题，甚至都不关心对方要做什么，关系可能甚至不如别人家表姐妹。
　　可是程悠悠却帮她说话了。
　　在程大礼和姜雁咄咄逼人训斥她，要求她和那个男生分手的时候，程悠悠从房间里出来，给自己倒水的时候，路过客厅却没再往前走了。
　　“爸爸，我觉得小锦没做错什么。”
　　程悠悠开口说的那句话，让当时还在生气的程大礼和姜雁把炮-火直接对准她，事实证明最后也是这样的结果，因为最后几乎是程悠悠被追着念叨。
　　程大礼：“你妹妹早恋，你还在这里帮她说话，你这个当姐姐的，怎么不带个好头？”
　　程悠悠：“……爸，我这会儿确实没有恋啊？”
　　姜雁：“你赶紧去学习，在这里捣什么乱，说的小锦呢，没说你。”
　　程悠悠：“妈，我正好出来倒杯水啊。”
　　程锦在旁边听着心情很是复杂，因为她知道程悠悠原本跟这件事情半点关系都没有，听说爸妈后来还因为这个事情，防患于未然地给程悠悠的班主任打了个电话，确定她在学校里的生活不是忙着节食和跳舞，就是被功课折磨的一个头两个大，这才打消了对她的怀疑。
　　程锦后来还是跟那个男生分手了。
　　但是她却一直都记得程悠悠帮自己说话的样子。
　　也许是从那时候开始，她们俩的关系渐渐改善，后来更是亲密到无话不说，哪怕现在成年许久，感情也依然很好。
　　比如程锦就能一言不合指使自己姐姐起来做饭，不论是早餐还是夜宵，反正程悠悠脾气很好，基本都是任她欺负。
　　闻着锅里翻炒鸡腿肉的香味，程锦回过神来，慢慢地说了一句：
　　“初中那会儿的事了。”
　　程悠悠关了火，将炒好的鸡腿肉盛起来，和着姜片和辣椒的喷香味道从盘子里冒出。
　　她听见程锦的话，俯身从橱柜里拿出一个砂锅，回忆了半晌，笑了笑：“我想起来了。”
　　然后程锦听见她又说了一句：
　　“其实那个时候我跟子衿就是同桌了。”
　　她并不是真的心血来潮帮程锦说话，只是那个时候刚产生点朦胧而又难以琢磨透的心思，总觉得自己要是喜欢洛子衿的事情被发现了，到时候面对这样态度的爸妈，一定也会很绝望。
　　所以忍不住地开了口，仿佛从坐在沙发上，拒绝交流的程锦身上，看到了自己的影子。
　　程锦听到她话里的台词，笑着耸了耸肩，“无所谓了，反正这事儿我站你这边。”
　　程悠悠也跟着她笑出来，闻着砂锅那个排气口里冒出来的香气，忽地接了一句：
　　“哎，我也饿了。”
　　说着她就去淘米煮饭，还问了一句程爸程妈要不要加餐，被两个立志要养生的人拒绝了，于是这锅美滋滋的黄焖鸡最后就变成了她们两个的夜宵。
　　等锅盖揭开之后，里面冒出的热气混合着鸡肉、香菇的味道，往里头放的几根油麦菜在依旧冒着热泡泡的浓汤边缘弯出绿意，跟混合在其中的绿色彩椒遥相呼应。
　　程锦胃口大开，夹起一块鸡肉放进碗里，美滋滋地吃着。
　　嫩滑的鸡皮被酱汁浸透，咬下去无比的鲜美，加上鸡腿肉本身就幼嫩，在辣意于舌面微微绽开的时刻，肉香在其间混合着被品尝到，简直能让人就着菜吃下去三碗米饭。
　　干香菇的风味更是相当浓，比起新鲜的香菇，少了点潮湿的味道，仿佛将香菇里最精华的部分都浓缩了，再次泡水绽开之后，就成为了点缀整盘菜最明显的味道。
　　一口鸡肉一口香菇，偶尔再吃点油麦菜解解腻，程锦不知不觉就消灭完了一碗饭。
　　程悠悠的吃饭速度比她稍慢点，但也没差多少，两人几乎一前一后解决完了夜宵。
　　程锦打了个嗝，往椅背上一靠，叹气道：“要是有汤就更好了。”
　　说完之后她想起来了煮汤圆的酒糟，这会儿有胃口吃汤圆了，立刻美滋滋地去热他们今晚的晚餐。
　　程悠悠看了看她的碗，笑了一下没说话，任她去厨房折腾出两碗米酒汤端出来。
　　……
　　最后定下来跟洛子衿吃饭的日子是年初八。
　　已经过了初七的正常上班日，梅城的许多人也陆续从家里往上班的地方赶，就是这么个年后的普通日子，洛子衿拎着几盒礼品上门了。
　　姜雁和程大礼早早就出门去买了新鲜的食材，等她来的时候，留程大礼一个人在厨房忙碌路，她则是在客厅待客。
　　洛子衿那天笑的模样比寻常时候更多，甚至还夸了姜雁身上的衣服，尤其是那条红黑色的裙子。
　　让程锦在事后偷偷拉着程悠悠感慨：“哎，你对象为了讨好老妈，真的很拼了。”
　　堂堂一个上过时尚杂志封面的大明星，居然也能对这条品味如此奇特的裙子夸得下嘴？
　　程悠悠清了清嗓子，假装没有听见。
　　但是她看着洛子衿从进门之后表现出来的周全礼数，以及送的各种恰到好处的礼物，还有餐桌上的表现，渐渐琢磨出了一点味道。
　　送她下楼的时候，蓦地问了一句：
　　“你是不是在紧张啊？”
　　洛子衿愣了一下，勾了勾唇，笑着问她：“紧张什么？”
　　程悠悠抬手用右手食指点在了她的唇边，正好按在她上扬的唇角弧度上：“你看，你这个笑就很标准，跟你演戏的时候一个样。”
　　她现在有点怀疑，洛子衿是不是拿着几个媳妇见公婆的剧本琢磨了好久，才练出来的这么一番应对场景。
　　而且程悠悠还觉得越琢磨越像。
　　洛子衿被她按着的笑容僵了一下，半晌才叹气着接了一句：“是有一点。”
　　因为家境的原因，从小她的性格又属于比较孤傲的那种，几乎没遇到过什么需要她刻意去讨好的人和事，乍一接触到这种场景，只能够多琢磨琢磨平时那些剧本了，甚至还因为这个专门去问了贺芷。
　　起码送礼方面她就是参考的自己母亲的意见。
　　程悠悠笑了出来，桃花眼里闪烁着星星点点的笑意，跟她继续往楼下走的时候，笑着说了一句：
　　“同桌，我觉得你有点可爱。”
　　洛子衿觑着她笑嘻嘻的模样，伸手捏了捏她的脸，在她被突然袭击到有点懵的表情里，恢复了寻常时候的模样，不紧不慢地说了一句：
　　“行啊，都敢调侃我了。”
　　她的力道并不大，程悠悠偏了偏头就从她的力气里躲了出去，很坦然地点了点头，还补充道：
　　“一直都敢。”
　　洛子衿叹了一口气，感觉自从医院那回让某颗橙子尝到了点好处之后，这就越发地嚣张了，必须得找个机会让她重新认识认识自己。
　　走到楼下，即将走出门的时候，洛子衿抬手环住了她的腰，把她往旁边的安全出口那条稍暗些的通道里带了带，低声喟然道：
　　“真想把你带回家。”
　　程悠悠面前的视线骤然一暗，随后才慢慢地适应起这昏暗的光线来，听见洛子衿的话，她转头在对方唇边轻轻地碰了一下。
　　小小的亲吻里有珍惜和不舍。
　　洛子衿更加不想放开她了，然而一想到把这颗小橙子拐走之后，刚在两位家长那里刷出来的细微好感度可能又会骤降成零，于是只能遗憾地打消了念头。
　　转而问起另一件事：
　　“什么时候回首都？”
　　就算是在谢佻那儿，也比在梅城好，起码她想要抱抱这个小可爱的时候，可以不用忍耐。
　　程悠悠知道她的意思，笑着说了一句：
　　“可是师父说了，下次直接在赛场上见。”
　　世界美食家协会才刚给她寄了邀请函，里面的比赛地点是对外界保密的，程悠悠还不知道要比多久呢。
　　洛子衿听到她的话，低声笑了笑，“也对。”
　　毕竟人家谢师父也是需要留出时间来谈恋爱的，并不能总是让她们这对在自己的地盘里晃悠着秀恩爱。
　　程悠悠：“？”
　　洛子衿亲了亲她的侧脸，回了一句：“那我只能可怜巴巴地等你过完年了。”
　　两人在那里说了几句悄悄话，程悠悠才送她出了门，本来只是到楼下，结果因为整个过年期间都没见面，所以忍不住又跟着洛子衿走了几步。
　　就一直送到了小区门口。
　　直到被寒风吹的嗖嗖冷，程悠悠才缩了缩脖子，说了句：“那，那你先回吧。”
　　洛子衿看着她冷的脸颊都快没了颜色，多少有些无奈，取下脖子上的围巾给她系好，在程悠悠想拒绝的时候，提前说道：
　　“行了，我家的司机一会儿就到，你先回吧。”
　　程悠悠看她用不容置疑的动作给自己戴围巾，迟疑了半晌还是要开口说：“可是我等下走两步就到家了。”
　　洛子衿‘嗯’了一声，揉了下她的脑袋，说话的时候呼出的气息在空气中冒出细细的白雾：
　　“明天不就是你的生理期？别在这时候感冒了，不然肚子疼可没人给你揉，快回去。”
　　程悠悠还想再留，然而不远处有辆车已经慢慢地开到了近前，在路旁停下等着洛子衿，于是她也没了还围巾的机会，只能看着洛子衿上了车，然后才转身往家里的方向继续走。
　　回到家里之后，姜雁觑到她脖子上那条围巾，又看了一眼时钟。
　　很好，送个人送了二十分钟，她差点还以为程悠悠直接把人送回家了呢。
　　程悠悠顶着自己妈妈的视线，多少有几分不好意思，刚才洛子衿叮嘱她的话都还在耳边，想着想着脸上就忍不住冒了热气。
　　姜雁看到她的表情，叹了一口气。
　　感觉自己这个女儿怕是拽不回来了。
　　她看了看在阳台上顶着冷风抽烟的程爸，对程悠悠说道：
　　“行了，我跟你爸也已经见过她了，性格还行，人也不错，你得好好过，别到时候折腾完这么一大出，又给分了，白让我跟你爸操心这么一通。”
　　程悠悠不停地点头。
　　在心底松了一口气的时候，听到姜雁美滋滋地跟程锦说道：
　　“啧，我说我这裙子好看吧？连大明星都夸好看呢，你们这一个个的，不懂欣赏，学学人家的眼光。”
　　程悠悠想了想，决定不把洛子衿得到承认的这句关键性的马屁效果转述给她。
　　毕竟――
　　不是谁都有勇气第二次面对自己的睁眼瞎话的。


第89章 番外四：世界美食大赛（一）
　　三月。
　　世界美食大赛准时召开。
　　世界各地具有参赛资格的厨师、美食家等总共三百余人, 先飞到法国巴黎，然后由主办方提供专机，统一送到某座岛上。
　　那座岛是一座人造的岛屿, 属于世界美食家协会名下, 在岛上培育出许多据说是很多人从未见过的食材，不同区域的气候都不尽相同，导致食材种类非常丰富。
　　选手们在飞机上通过广播听见这些内容时，互相都从对方的眼中看到了诧异。
　　这才知道为什么世界美食大赛许久才召开一次, 因为每一次召开, 举办方这都是下了血本的，完全配的起参赛者们位于世界各国料理顶端的身份。
　　程悠悠和瑛的位置坐的比较近, 看着飞机窗外的层层云海, 她放松地挨在座椅靠背上，思绪却不知道飞出去多远。
　　直到听见飞机广播简单介绍完了那座美食之岛――天堂岛的布局之后, 给他们每个选手发了一份资料, 需要她们签署一些意外协议以及注明自己的组队队友, 如果没有想要组队的成员，那么主办方会帮他们安排。
　　第一场比赛需要三个人一组，这样能够让他们每个人有足够的时间探索岛上的美食, 也能够互相帮助对方，毕竟岛上有些地方因为植被生长的特点, 也容易有各种小动物出没，一言不合，这就是个野外生存挑战。
　　……
　　十四个小时的飞机之后, 抵达了天堂岛的所有选手再一次肯定了自己的想法。
　　原本以为是在什么高大上的殿堂里，舒舒服服地享受着环境，底下再坐着观众吹捧，结果没想到来的是这么个地方。
　　热带雨林，植被高的望断脖子，潮湿的空气让许多生在干旱地区的人自从下来就感觉像是泡进了一汪热乎乎的温泉里，仿佛置身于一个巨大的洒水温室中。
　　还好主办方并没有要把她们往死里坑的意思，在他们下了飞机之后，第一件事就是给他们分发各种各样的野外生存用品，包是统一的，连衣服和靴子都准备好了，还有各种各样的药包小香囊，以及常备的药品。
　　甚至还给一些据说是以行医为副业的厨子们介绍了一下本地常有的血清。
　　程悠悠头一回发现原来当厨子也是高危职业。
　　许多光会吃，不会做，以一条舌头走天下的美食家们看见这样的环境，各个在小木屋里瑟瑟发抖，立刻要求和那些身强体壮一看就很有安全感的厨师们组队。
　　程悠悠和瑛对视了一眼，见到一个发型相当洗剪吹、格外有个性的男生从人群中朝他们的方向走了过来。
　　是余楚生。
　　程悠悠看了看旁边的瑛，在余楚生开口要求组队的时候，她们俩同时开口――
　　程悠悠：“不行。”
　　瑛：“好啊。”
　　然后她们俩互相对视了一眼，程悠悠满脑门的问号，心想自己是不介意，但是看余楚生这个样子显然和师父之间曾经有过什么故事，为免他们俩凑在一块儿形成情敌见面分外眼红的效果，她觉得还是不要和余楚生组队比较好。
　　瑛当然是毫不介意的。
　　但是看到程悠悠替自己着想的样子，觉得挺有趣的，遂挑了挑眉头，耸了下肩膀，跟程悠悠再一次地共同开口。
　　程悠悠：“好啊。”
　　瑛：“不行。”
　　话一出口，她们俩同时陷入沉默。
　　世间上最没有默契的队友莫过于此了。
　　余楚生嗤笑一声，用下巴示意了一下程悠悠的细胳膊细腿，就问了一句话：
　　“就她这样子，谁还会跟你们组队？”
　　言语间仿佛自己勉为其难可以不嫌弃程悠悠一样。
　　程悠悠：“……？？？这位余先生，请问我什么样子？”
　　余楚生简单回答了八个字：
　　“肩不能挑，手不能扛。”
　　程悠悠低头看了看自己，感觉自己再一次给广大同行丢脸了。
　　余楚生看了看旁边跟她形成鲜明对比的瑛，在心中又补了一句：
　　也不知道那一届的厨神争霸赛，程悠悠是怎么拿的冠军，反正余楚生确定她第一环节抽到的肯定不是颠锅。
　　瑛抬手勾住程悠悠的脖子，不客气地替她回道：“我可以带着她，不需要你。”
　　程悠悠刚因为她的动作而升起的感动里马就灰飞烟灭了。
　　怎么说呢……
　　果然她一看就毫无野外生存的经验嘛qaq？
　　还好所有人都记得这是在世界美食大赛上，只要跟烹饪有关的，各个都是行家，所以哪怕在野外生存方面并不太强，但是在之后烹饪的哪个环节里，说不定自己的队友就能帮上忙。
　　程悠悠耷拉着肩膀，抬起眼眸看了看旁边的瑛，正准备听她继续拒绝对面的余楚生时，发觉余楚生脸上出现几分无奈，对她们再次开口道：
　　“好吧，那算我恳求你们，让我组个队呗？”
　　表情依旧是那副冷淡得不得了的样子，唯有语气比之前稍稍软了些许。
　　程悠悠不太会拒绝人，只能沉默着看瑛，结果瑛倒是不知道想到什么，竟然对余楚生略一点头，于是他们这三人小组就算是成了。
　　瑛的想法倒是也很简单，毕竟余楚生的厨品她还是知道的，跟相熟的人组队，总好过去适应一个突如其来的陌生人。
　　毕竟，‘食神’这称号只能有一个人拥有，说明不论前期是怎么样的合作，最后总还是个人之间的竞争。
　　防人之心不可无。
　　谢佻在米国酒店的时候就教过她一次。
　　三人各自领了个号码牌，分别是001号、002号和003号。
　　程悠悠低头看了看自己的号码，黑色的短发在耳侧烫了慵懒的小卷，反而显得她更可爱了许多，露出的那张莹白小脸上，浅粉色的唇微微开合：
　　“这号码……是不是有点太高调了？”
　　直接就是一号、二号、三号？
　　然而除了她之外，剩下的两人都显得相当淡定，瑛那双碧蓝色的眼睛里蕴着几分饶有兴致的意味，本就是遇强则强的人，发觉自己如此显眼，本就符合她的性格。
　　从以前到现在，她最喜欢的事情便是挑战。
　　至于余楚生，则是一如既往的表情不多，除了见到谢佻的时候，他脸上的神情会复杂些许之外，其他时候这人身上反倒是有种莫名的危险气息。
　　属于那种尽管实力不外露，也自然而然让人不敢轻视的类型。
　　看到他们这个组合，许多习惯打量对手的人，最后都将目光放到了程悠悠的身上，怎么说呢？
　　……感觉像是在两只巡山的老虎中间，发现了一只小绵羊。
　　他们努力想要看出来这人是不是披着羊皮的狼，但是在程悠悠出门被迎面飞来的一只大螳螂吓得倒退了两步之后――
　　好了，这就是只咩咩叫的羊。
　　程悠悠终于明白谢佻和瑛之前在厨房蹲着研究那些恐怖食材的用处了，但是说实话，第二天她就被自己的师父压着在厨房围观。
　　虽然很快就反应过来了，但是这脸算是丢出去了。
　　余楚生看到她脸上懊恼的表情，叹了一口气，眼中是一副‘果然如此’的样子，往她跟前稍微挡了挡，率先走了出去。
　　第一场比赛的内容，要求她们利用岛上能找到的食材，然后去到岛的最中央，将集齐的食材做出一道菜，呈给评委，时间是四个小时。
　　评委都是世界美食家协会的荣誉会员，其中还包括上一任食神――谢佻。
　　听起来比赛内容简单的很，但是在程悠悠在一颗树上看到了彩椒，却闻到了一股苹果的味道，咬下去发现果然是苹果之后――
　　她保持着震惊表情在原地顿了半分钟。
　　距离她稍远的瑛和余楚生一回头，听见清脆的一声‘咔嚓’声，第一反应就是转头看她手里的东西，紧接着表情复杂地看她，似乎没想到她口味这么重。
　　程悠悠之前看了手册，知道三人现在的区域是在a1区，所有生长的植物都没有毒，但是为了以防万一，她还是只咬了咬确定味道之后就将渣子吐了出来。
　　紧接着，两人见到她举了举手，将手里那颗青色的果子对他们扬了扬：
　　“这是苹果的味道。”
　　瑛、余楚生：“……？？？”
　　他们俩快步回到了程悠悠的旁边，瑛就着她手上还未咬过的另一边咬了一口，余楚生则是直接从树上又摘下来一个果子。
　　‘咔嚓’、‘咔嚓’两声脆响之后，他们眼中的诧异一闪而过。
　　余楚生品出这果子确实没问题之后，一边继续往前走，一边更加注意路两旁生长的草木，慢慢开口道：
　　“看来这些食材的味道应该都发生了变化。”
　　这样一来，烹饪的难度就大了很多，他们不仅需要试验出每种食材原本的温度，还需要考虑食物表面上看去的样子，甚至连摆盘都需要再费心思。
　　难怪这第一关只是要求他们做出一道菜来，而且还给了那么长的时间，现在看来，想要尝遍这里的东西，四小时还显得捉襟见肘。
　　以这些评委们刁钻的舌头来看，对他们的要求绝不可能只停留在‘能吃’的范围。
　　余楚生眼中出现几分意料之中的情绪，低声道：
　　“看来接下来，我们得多尝尝这些东西――”
　　话还没说完，他听见一声‘呸’。
　　余楚生看了过去，发现程悠悠揪着一片草叶，满脸的震惊：“你们知道这什么味道吗？”
　　瑛有那么一瞬间，感觉自己带出来的不是个同样参加比赛的厨子，而是对象寄托在她这里的小孩儿。
　　要不是确认程悠悠在辨别食材方面的能力不下于自己，她绝对要用胶布把对方的嘴封住。
　　怎么什么都吃？？
　　余楚生不动声色地在心中把两个带毒的d1和d2区给否了，决定绝不往那个方向踏一步。
　　他们俩心中的念头转了转，很给面子地开口问道：
　　“什么味道？”
　　程悠悠脸上的震惊还没有落下去，显然这东西的味道已经出乎了她的意料：
　　“J咸，这是盐味的草，里面的汁液很咸。”
　　而且是带着青草香味的咸。
　　如果不是确定自己这会儿的环境在热带雨林里，光咬一口这个草，她还以为自己是从盐碱地里拔了一颗草尝的味道。
　　她这话出来之后，瑛和余楚生忍不住在脑子想到了一个画面：
　　若是有人已经准备好了食材，却在做菜的时候发觉完全找不到配料，只能在周围满地啃草的样子――
　　有那么一瞬间，他们明白了为什么世界美食大赛的转播方人员需要经过特别的培训。
　　不然让一般的记者进来了，猛一打眼瞧见一地拔草乱啃的人，或许会以为见到了羊癫疯患者的集体发作现场。
　　也正是被程悠悠这种大无畏的品尝精神给打动了，两人决定把这个草带一茬子走。
　　这时候登山包里许多装食材的食品包装袋就派上了用处。
　　程悠悠不仅咬了一口，还观察了一下，发现那草根的茎干是空心的，J咸的液体是从里面流出来的，赶紧说了一句：
　　“这个不能割，而且也不能弄断，咸咸的汁液是从里面流出来的。”
　　瑛看着手中捻断的一小根草叶，‘嗯’了一声，应和了程悠悠的话。
　　……
　　就在所有的选手们在为比赛的项目各自准备的时候，评委所在的天堂岛中央，也有一些人员在摆弄机位。
　　其中好些是跟美食家协会签了保密协议过来的，洛子衿在里头看到了一个著名的摄影记者，还有一个在之前剧组里见过的机位负责人。
　　而洛子衿也表情严肃地站在旁边。
　　只不过她并不是使用这些摄像机器进行拍摄，而是来报名当志愿者的时候，被主办方当作是本次比赛的――
　　华国主播。
　　没错，为了宣扬天堂岛出品的新型食材，这次的美食家协会决定结合时下流行的直播元素，与各国最大的直播平台合作，有选择地给人们播放这次的比赛内容。
　　除了她这个华国人之外，还有一个法国人，一个米国人，一个英国人。
　　其他国家倒是也有普通的人报名，但是履历递上来之后通通被官方给涮掉了，只留了这么几个，所以那些国家想直播过程，大概需要平台找个翻译了。
　　现在，他们就在第一场比赛的最终场地等待对手，这片场地是当初设计的时候就空出来的一栋白色建筑物，中间是拱形的场地，内部有给选手们准备的一百组烹饪台，场内地面光滑可鉴，连一根草都找不到――这也许是协会用尽最后的力气在给选手们留面子了。
　　评委席就在场内的尽头。
　　洛子衿一边等工作人员调试直播设备，一边在等程悠悠那组的踪影。
　　……
　　吴双双搓了搓手，看着直播间依然漆黑一片的屏幕，她的心情居然有点紧张。
　　好久没在屏幕上见过洛神了，也不知道她最近怎么样了？
　　和吴双双心情一样的粉丝还有许多。
　　自从半个月前，晋江直播平台官方宣布要直播世界美食大赛的消息，程悠悠在转发了这条微博又对此表示期待之后，许多粉丝隐约猜到了真相。
　　然后，那个标签变成美食爱好者的洛子衿的大v微博号，就跟着转了程悠悠的这条动态，并且还多了一句评论：
　　我努力把你拍的好看点=v=
　　不仅秀！还特么用颜文字卖萌！
　　一众粉丝纷纷怀疑自家洛神是不是被盗号了，纵观洛子衿开微博以来发过的所有动态，根本没有一条是卖萌的！
　　于是他们一边在心里咬着手帕哭诉洛子衿变了，另一边还是在日历上狠狠画了个圈，准时准点地蹲在直播间前面，就为了再看看洛子衿。
　　吴双双忍不住看了看屏幕上显示的时间，距离子衿出现的时间只剩一分钟了。
　　心脏开始扑通直跳，让人觉得仿佛又回到了第一次去参加洛子衿的粉丝见面会的时刻。
　　在距离开播不到半分钟的时候，屏幕突然一亮――
　　镜头拍的是天堂岛上那座建筑的内部模样。
　　简约大方的白色充斥在视野里，独独不见那个让她格外牵挂的爱豆。
　　弹幕闪过一片问号。
　　紧接着，洛子衿的声音响了起来：“嗯？大家好，我是洛子衿，今天给大家实况直播‘世界美食大赛’，现在你们看到的是第一回合的最终比赛场地，选手们需要……”
　　【那个‘嗯’是怎么回事？】
　　【镜头悄咪咪地开了，子衿却完全不知道】
　　【啊啊啊洛神加油！】
　　【求露个脸吧！】
　　洛子衿按照官方的要求，简单介绍了一下现在的地点，天堂岛的特色，以及第一轮比赛的要求，简单到让所有的观众感到不可置信。
　　【等等，为什么感觉世界美食大赛这项目难度还不如咱的厨神争霸赛？】
　　许多仁兄就比赛的环节设置感到不可思议。
　　但是在他们退出直播间之前，那个一直拍着料理台、评委席的镜头，突然一转，将远处走来的一行人纳入其中。
　　俨然可见他们手中所拿的食材――
　　苦瓜、青椒、还有……一串花椒？
　　走在最中间的那人正从那串带刺的树枝上，把花椒捋下来，然后津津有味地……丢进了嘴里。
　　甚至还能看到他们身上戴着的号码牌数字。
　　【卧槽？？？直播吃花椒？】
　　【这年头厨师都这样了吗？】
　　【我靠还有面无表情生啃苦瓜的？】
　　直播间前的观众纷纷被这些恐怖的顶级厨师给惊呆了。
　　别说是他们，连看到的洛子衿也惊呆了，以至于一时间竟然不知道评价点什么比较好，所幸她的橙子滤镜一直在线，开口对着这三人――重点是中间的程悠悠一通夸。
　　程悠悠跟他们俩到了料理台这边，紧接着镜头就跟了过来，她抬头一看，下意识地对洛子衿露出个笑容。
　　紧接着，对她扬了扬自己手里那一大串的花椒。
　　“你要尝尝吗？”
　　【不了谢谢。】
　　【溜了溜了】
　　【考验爱情的时刻来临了】
　　弹幕一堆人在起哄，洛子衿看了看程悠悠笑眯眯的表情，又看了看她手里那串在叶子之间小粒小粒，表面还是绿皮的花椒，语气古怪地问她：
　　“好吃吗？”
　　程悠悠点了点头，当着她的面又摘了一个放进自己的嘴里，回道：“甜美多汁。”
　　洛子衿看到那外形只觉得头皮发麻，不过程悠悠向来不会拿厨房里的这些东西忽悠她，所以她点了点头。
　　下一秒钟，镜头里那只漂亮的手又摸下一颗绿色的、甚至还不如小拇指指甲盖大的果子，越过镜头往另一边递去。
　　洛子衿下意识地舔了舔被塞进嘴里的小果子，发现没什么味道，然后一口咬了下去――
　　好似喝奶茶的时候咬到了珍珠，表情破了之后，里面却是爆浆一样瞬间流出来了甘甜的汁液，这鲜甜的味道是……
　　洛子衿品了品，愉快地说道：“樱桃！”
　　【？？？？？什么鬼？樱桃？】
　　【你家樱桃长这样啊？】
　　镜头里的程悠悠点了点头，又指了指旁边列出来的一根苦瓜，开口道：
　　“那个是梨子味的，青椒那个是苹果味的，天堂岛上种植出来的这些新品种都跟我们平常吃的不太一样，所以如果不先尝尝，我们都不知道这东西做出来会怎么样。”
　　说完她又看了看三人收集过来，摆在料理台上的东西，又拿出手机看了一眼时间。
　　这才过去了四十分钟。
　　“我觉得我们是不是应该再去q1那边看看肉菜之类的？”
　　程悠悠看着一桌子的素食提议道。
　　瑛是越到紧急的时刻越能发挥出实力，余楚生心中的菜谱品种更是繁多，两人根本不愁想不出来做什么，现在比起做出一道新的菜，他们更好奇这天堂岛上还有什么奇特的味道。
　　于是三人又继续往前走。
　　洛子衿之前是在中庭这里的建筑里等待，此刻直播都开始了，自然不能随意关掉，眼见着对其他进来的选手不太感兴趣，镜头对其他选手手上的东西一一拍过之后，就跟着程悠悠这队往前走。
　　偏偏洛子衿还要义正严辞补一句：
　　“看他们的编号这么靠前，实力肯定很强，是夺下称号的潜力股，所以我们先跟着这支队伍，来探索一下天堂岛的奥秘。”
　　作者有话要说：　　弹幕：你猜我们信不信？
　　今天依然是抱着碗可怜巴巴求新坑预收的作者者，这样――
　　要不你们给我收藏过个千，我给你们开个师父父和小金毛的玩具车车？
　　答应我，达成这波py交易好吗？


第90章 番外五：世界美食大赛（二）
　　一行人来到了y1区域的淡水鱼养殖区域。
　　被切割成许多四四方方的小池子里, 养殖着不同的鱼类，中央有个临时建出来的小水池，跟周围的区域不太一样, 水池的底部是蓝色瓷砖, 能映出水面颜色的清澈。
　　一眼就能看到里面的鱼，有的懒洋洋地挨着水面吐泡泡，还有的在里面横冲直撞，时不时激起水花。
　　中央这个水池子里的鱼是临时放进去的, 以便选手们能够清晰地看到它们的模样和形态, 甚至还有专门的养殖员穿着工作人员的制服，搬着个小板凳在池子旁边晒太阳, 面前趴着一只龟, 也在懒洋洋地晒太阳。
　　鉴于这岛上的植物已经千奇百态了，所以程悠悠几个觉得能这样清晰地观察鱼的特点确实很重要, 能有个鱼场的养殖员在这里更是方便许多。
　　他们几步走上前, 见到那个棕色头发的男人抬头看来, 扫完他们一眼就之后，又低下头面无表情地拈着手里的树枝戳那乌龟的尾巴。
　　开口问道：“你们要什么鱼？”
　　洛子衿带着摄影在后面跟着这几人，此刻给了这个养殖员一个特写镜头。
　　瑛看着他逗乌龟的动作, 反问回去：“你这里都有什么鱼――我是说，这些可能和外面不太一样的鱼。”
　　那棕色头发的男人似乎觉得被晒的有些热, 于是挪着板凳，往旁边一棵树下挪了挪，那乌龟也跟着往前爬了两步。
　　奇怪的是, 它被树枝戳着的尾巴并没有缩回壳里，而是不知道不耐烦还是被那力道戳的有些痒，又往另一边挪了挪。
　　听见瑛的问题，那男人一扬下巴回道：“旁边不是写着吗？”
　　几人往他示意的方向看去，见到他背靠的那颗大树树干旁边立着个牌子，上面的英文字实在过于简单：
　　1、汽水区
　　2、果汁区
　　3、酒精区
　　4、肉质特殊区
　　然后几人环顾了一眼四周，发觉各个区域周围果然立了个牌子，上面正标着简单的阿拉伯数字，规划它所属的区域。
　　怎么说呢？
　　单词倒是都能看懂，但是里面的汽水、果汁、酒精又是什么？
　　他们正想再开口问的时候，那个养殖员又从板子后面拎出来一袋一次性的纸杯，拎着那个乌龟的壳，把它倒着举了起来，让它长长的脖子朝下，然后挠痒似的用树枝又戳了戳它的脖子。
　　下一秒钟，那只乌龟的小豆眼里瞬间漫上来一层水雾。
　　先是几滴泪珠滴答、滴答地落进下面的纸杯里，过没多久，就仿佛泪腺崩塌一样涌出许多的液体来，很快将那纸杯给灌满了。
　　程悠悠等人：“……？？？”
　　这真是他们平生第一次看见有人把乌龟给欺负哭了的。
　　那养殖员见到他们在原地没动弹，等那乌龟哭满了一杯子之后，又将它放回地上，紧接着那龟就不再跟着它，转而头也不回地往旁处的水池里爬去，仿佛再也不想跟这么恶劣的人一块儿玩耍了。
　　那人也没有拦着，只是从地上拿起那个杯子，朝他们示意了一下。
　　“这就是汽水区的产物。”
　　瑛、余楚生和程悠悠几人互相看了看，往他的方向走去，近了才发现那里头的液体在哗啦啦地从底下泛上来无数的小水泡，看着像是――
　　一杯透明的雪碧。
　　还散发着一股非常淡的甜味。
　　好了，确实是雪碧没错了。
　　程悠悠抬手挠了挠脸颊，又问了一句：“所以汽水区的是指这些动物流出的眼泪是汽水？”
　　果汁区的是类似于橙汁的存在，以此类推，酒精区大概是各种酒的味道了。
　　“但是，肉质特殊是指的多特殊？”
　　她眨巴着眼睛，继续看那个饲养员。
　　只见他拿起一个小的渔网，走到中间的水池找了找，似乎看中了一条墨鱼，一网子捞下去，被早有准备的那个墨鱼吐出汁溜了。
　　网捞到的部分，水变得深色许多，然而渔网上还停留了一团不知什么漆黑的东西。
　　棕色头发的男人也不介意手上粘了墨汁，伸手将那团东西拿了起来，面上原来是一层包裹状的外层，层层叠叠撕开之后――
　　里面包裹着一块完好无损的圆形寿司。
　　【我他妈怕不是进入了魔幻频道？】
　　【谁来解释一下这个魔术效果？】
　　【万万没想到我吃的紫菜包饭原来是这么来的？？？】
　　程悠悠、瑛、余楚生：“……”
　　实在不是他们没见过世面，这确实是他们第一次见。
　　连洛子衿都不知道要解说什么比较好，毕竟她实在难以表现出一副夸张的表情，大声叫喊着“天呐”之类的话。
　　似乎能理解他们的震惊，那养殖员笑着耸了耸肩：
　　“如你们所见，天堂岛就是这么神奇的地方。”
　　【啊啊啊啊我想去！什么时候对外开放旅游啊？】
　　【小鱼都这么奇特了，哪天天堂岛要是养出来一只鲸，岂不是背着满汉全席？】
　　几位选手沉默了一会儿，决定还是各挑几份简单的鱼虾类食材带回去。
　　余楚生捞了一网基围虾，看见它们淡青色的弓形身影在阳光照耀下的网面弹跳，然后迸射出雪白的一道道水痕。
　　这是果汁区的物种。
　　目测了一下那个眼泪，大概是……椰汁？
　　程悠悠则在旁边半蹲着捞螃蟹，还有蛤蜊这种硬壳的食材，顺便跟洛子衿小声地吐槽道：
　　“真的不知道这些鱼虾都是吃什么长大的。”
　　洛子衿清了清嗓子，正想说话的时候，见到她捞起的一个蛤蜊张开了贝壳，然后对着程悠悠打算滋水似的，于是眼疾手快地展开一张纸巾。
　　‘滋――’
　　一道微黄的带着酒味的液体落在了纸巾上。
　　光看这颜色都让人颇有些一言难尽。
　　程悠悠倒是没介意，甚至还拿过她的纸巾闻了闻，一脸玄幻地回道：“黄酒……”
　　他们究竟是来到了怎么样一座奇怪的岛啊？？？
　　乌龟能哭出雪碧，蛤蜊还能喷出黄酒，这……简直颠覆了程悠悠二十多年的唯物主义世界观。
　　她只能猜测是不是美食家协会研究出什么奇特的基因改变技术，这才会出现如此神奇的新品种。
　　【我从未见过如此魔幻的直播】
　　【好了，晋江从此要火了】
　　直播间里看着镜头里一举一动的观众们，也各个在怀疑人生，一边觉得自己可能眼睛出了什么问题，一边拉着亲朋好友进来围观。
　　于是本就火爆的直播间，在线人数很快就从几十万变成了上百万，甚至数字还有一路飙升的趋势。
　　等到程悠悠、瑛还有余楚生各自搜寻完虾蟹，回到中央的料理台区域时，已经有差不多三分之二的料理台周围站满了选手。
　　有的台子上摆满了各种各样的树叶，还有的台子上放着苹果、香蕉、梨等水果――至于真正吃下去是什么味道，这还有待考究，甚至还有的可能跑到大型野兽区去了，竟然几人联合扛回来一只小野猪。
　　千奇百怪，林林总总什么都有，甚至相互间的议论声音还十分大，明显都是现在还在为天堂岛的动植物所震撼。
　　甚至谁都不怕被邻桌的人听见料理过程。
　　因为谁都不知道邻桌往锅里丢的是什么味道。
　　评委们就在还差一个半小时结束比赛的时候入席了。
　　十位美食家协会终身荣誉会员，其中有一半的年岁看上去都很大，最年轻的莫过于在中间的谢佻。
　　洛子衿本来还想拍程悠悠他们的料理过程，但是被摄像在旁边挤眉弄眼的动作烦的不得不拿起官方提供的卡，给直播间观众平静地介绍台上评委的身份：
　　“左手边第一位是古李奇・昆，曾经是米其林红宝书的审核人……”
　　【为什么我觉得洛神的声音完全没有波动？】
　　【甚至不如刚才介绍橙子的时候那么有激情？】
　　【噫】
　　【洛神说不能讲解对象的烹饪过程就一点动力都没有】
　　到了后半程，洛子衿似乎意识到按照自己这么平静的语速，可能还需要再耗费一些时间，才能够念完这些评委们冗长的成绩。
　　于是她上下嘴皮子一碰，开始机关枪一样哒哒哒地念完手里的词卡，然后气都不喘一下地来了个转折：
　　“好了介绍完评委就让我们回到刚才我国几位大厨的料理台上――”
　　彼时程悠悠正在和瑛小声讨论着什么，旁边的余楚生想了想，点了点头，同意了她们俩的想法。
　　于是他们愉快地开始了分工。
　　在处理虾蟹、以及蛤蜊的时候，还特别注意将它们喷射或者流出的液体全部收集起来。
　　然后在前半个小时里，飞快地处理出了几只虾蟹，先尝了尝它们煮熟之后的味道。
　　泛红的虾蟹，以及白嫩的蛤蜊肉，本身的味道似乎都不需要再加什么调味料进行烹煮，有自己独到的风味。
　　程悠悠敲开一只螃蟹的大钳子，将里头雪白细嫩的肉抽出来，看到旁边的洛子衿投来的眼神，顺手将那块嫩肉递到她的唇边：
　　“尝尝？味道还蛮不错的。”
　　既保留了蟹本身的鲜，还有些恰到好处的本身特有的独到风味在里头，明明只是清水蒸出来的蟹，什么调味料都没有放，居然能这样美味好吃。
　　这还仅仅是蟹肉，让人在尝过之后免不了思考蟹黄是什么味道。
　　程悠悠看到洛子衿非常专注地辨别着嘴里的风味，甚至连镜头偷偷拍了她吃蟹肉的侧脸时都没注意到。
　　【点评呢！急死个人了！】
　　【好吃吗好吃吗！洛神你还记不记得你在直播？】
　　【不知道为什么，我竟然觉得这么专注于品尝美食的洛神有点可爱？】
　　程悠悠瞄了一眼洛子衿握着的手机，瞥到上面飞过的弹幕内容，只觉得有几分好笑，然后继续去跟旁边的两人分享经验了。
　　“既然这些食材本身自带了味道，那我们在调味的方面应该注意一点。”
　　余楚生简单地说了一句。
　　瑛和程悠悠点了点头，然后瑛去处理虾蟹，从带回来的一串辣椒形状的果子里切开边缘，将里面自然形成的酱料倒进小碗里。
　　程悠悠则是将那些草根各个掰断，把里面青草味的咸咸的水倒出来。
　　余楚生在脑子里构思了一下接下来的这一锅味道，把虾的脑袋和身子切开，又将螃蟹的钳子也剪了下来，一切准备就绪之后，他拿起一口铁锅，开火烧红了之后――
　　瑛抬手给他递过来一个碗，那是之前捏开的一个白色果子里装着的油。
　　紧接着，那些刚被处理过的草叶和虾头一并被丢了进去，在油锅里翻炒出独属于虾的鲜香味。
　　清洗的水池里龙头接入的是干净微凉的山泉水，盛了两碗倒进锅里之后，余楚生又将火调大了，而后将旁边盘子里放的好几种叶片丢了进去，又放了几个奇怪的果子。
　　程悠悠看了看很快就开始咕噜噜冒泡的锅，在余楚生往里头倒辣酱的时候，她又在包里翻了半天，忽而抬头问道：
　　“没有蘑菇怎么办？”
　　瑛也跟着愣了一下，但是很快就从包里翻出来一个透明的袋子，里面赫然开着一朵――
　　硕大的白蘑菇。
　　并不知道她是什么时候摘的。
　　不过他们三人之前也从潮湿的雨林路过了，瑛顺手摘了这比人手臂还粗、伞状几乎跟灵芝的小伞有的一拼的蘑菇，似乎也说的过去。
　　只不过，问题是这玩意儿它是白蘑菇的味道吗？
　　程悠悠和余楚生都相当怀疑。
　　毕竟蘑菇不能乱吃。
　　谁知道这长得跟自己平时见到的白蘑菇一样的家伙，真正的味道是什么？
　　余楚生看了她一眼，开口问了一句：“哪个区域的？”
　　瑛：“之前路过的c1。”
　　无毒区。
　　程悠悠和余楚生同时松了一口气，然后就看到瑛掰下来一块蘑菇的伞肉，往嘴里塞了嚼了嚼，下一秒吐进了旁边的垃圾桶里。
　　在他们俩疑惑冒出来之前，瑛表情复杂地说了一句：
　　“烤肉味的。”
　　烤肉味的蘑菇……生吃起来真的让人，难以置信。
　　程悠悠噗嗤一声笑了出来，眼眸弯弯地说道：“那我觉得还行，能加。”
　　余楚生在脑海里组合了一下这些味道，也点了点头。
　　……
　　四十分钟之后。
　　一锅新鲜的红汤出炉了。
　　咕噜咕噜冒泡的红汤里，能清楚地看见大块的蟹肉，还有相得映彰的虾肉，以及柔软地铺在碗壁上的大块蘑菇片。
　　被煮开了口的蛤蜊肉白白嫩嫩地在贝壳里展开。
　　瑛瞄了一眼，抬手在上面撒了一层细碎的海苔碎。
　　程悠悠惊奇地看着她：“海苔你都能找到？”
　　瑛对她展开了自己的背包，里面赫然有两包路上买来当零食吃的海苔，于是程悠悠和余楚生不得不对她竖起大拇指。
　　装盘分出几份之前，他们先尝了尝味道。
　　程悠悠拿起勺子舀了一口红汤，先是吹了吹，在送进口中之后，眼睛蓦地一亮。
　　“好喝！”
　　她有些高兴地说道。
　　这比她之前用普通的食材做出来的冬阴功汤更要好喝许多，食材本身还自带的独到风味简直为这道火候正好的汤增加几分锦上添花的效果。
　　余楚生和瑛也尝了尝，几个在尝味方面本事相差无几的人，一时间倒也挑不出什么毛病。
　　确实是被这天堂岛上的食材惊艳了。
　　感觉这地方果然名副其实，是厨师和美食家们的天堂。
　　洛子衿在旁边巴巴地看着程悠悠，瞄了一眼她桌上的汤，又看了看她，最后只能往旁边挪，假装自己并没有被那碗汤勾引到的样子。
　　下一秒，程悠悠的视线还在装盘设计的谢佻那边，然而手头的动作却准确无误地舀起一口含着蛤蜊肉的汤，往洛子衿的唇边送去。
　　似乎已经相当习惯这种给她喂食的动作了。
　　洛子衿的眉眼间这才寻到了几分笑意，看了看仍然在跟瑛和余楚生商量着装盘材料的人，又看了看眼前这举着勺子，力道却不偏不倚，没让里头的汤汁洒出来半分的动作。
　　她在心底哼了一声，之后张嘴把那口微辣的红汤连着蛤蜊肉一块儿吃下去。
　　随后，唇齿间绽开的香味让她愣了一下。
　　然后她趁着程悠悠不注意，偷偷地、悄咪咪地将她身前的那个碗，往自己的方向拨了拨。
　　【这娴熟的偷吃技能！】
　　【洛神太可爱了吧？天呐我也想知道这汤的味道！】
　　余楚生正好面对着洛子衿的方向，余光注意到她的动作，话都没停顿一下，继续将自己的想法说完了。
　　明明是三个各有所长的人，而且都是站在本国料理界顶端的存在，在一块儿却没有互相掣肘，反而是各自结合了其余人所擅长的地方，和睦相处得气氛十分难得。
　　程悠悠对装盘的装饰没什么意见，手下的勺子习惯性地想落回碗里，却接连在料理台上戳了个空，雪白的瓷勺跟料理轻轻磕碰，发出清脆的声响。
　　连续两遭戳空之后，她又往旁边挪了挪，面上的注意力却还没放回去。
　　而洛子衿在偷偷地喝了两大口之后，见到她的动作，又一点一点地把碗给推回原位。
　　程悠悠放了好几次，勺子都没碰到碗边缘，终于忍不住低头去看，发觉瓷碗就静静地躺在自己的手边，只是里面的汤料少了许多。
　　她往洛子衿的方向瞟了一眼。
　　彼时正好赶上洛子衿在将虾壳偷偷地吐进纸巾里。
　　猝不及防对上了程悠悠的视线，她若无其事地转头看着旁边的摄像镜头，开口评论道：
　　“虾肉鲜美，蟹肉滑嫩，还有十分新鲜的蛤蜊，风味混合在这锅汤里，鲜香程度几乎是叠加得让人惊艳。”
　　说的好像刚才有人邀请她喝了这碗汤似的。
　　程悠悠哭笑不得，趁着镜头挪开的时候，偷偷地扯了一下洛子衿的衣角，示意她注意一点现场直播的素质。
　　结果洛子衿不仅不听，还为了体现自己的正经，很淡定地又回了一句：
　　“谢谢你让我尝到这么棒的味道。”
　　程悠悠：“……”
　　算了不管了，反正今天直播的人并不是自己。
　　……
　　评委席上的那一排评委也在交头接耳，纷纷讨论着天堂岛这些食材的味道。
　　坐在谢佻旁边的人小声地跟她说道：
　　“上个月我去猛兽区瞧了一眼，当时他们正好在烤野猪肉，那个味道真是……美味得令人难忘，我看到第81组的烧烤架，就又想起来了。”
　　“谢，你看好哪一组？”
　　谢佻一手手肘支在扶手上，手掌拖着侧脸，指缝间露出眼尾的那颗痣，闻言只是懒懒地笑了一下，而后相当淡定地回道：
　　“当然是第一组。”
　　虽然有个欠揍的家伙，以及一个碍眼的人在里头，但是，那组有她超级可爱的徒弟啊！
　　跟她聊天的人顺势往第一组的方向看了一眼，见到他们在装盘的动作，搓了搓手，话语里带着几分兴致：
　　“第一组？噢，那是你和米切尔的学生们所在的组，实力一定很强，好吧，我开始期待起来了。”
　　作者有话要说：　　=w=


第91章 番外六：世界美食大赛（三）
　　不多时, 所有组的作品就都陆续做完了。
　　在这当中，有些组的人采摘材料的时候并未注意品尝，回来见到周围的厨师们桌上摆着的东西都相当奇怪时, 起初以为是他们的创意都太过独特, 后来等到自己这边的食材开始处理，下锅之后闻到那味道才反应过来不对。
　　至于最后呈现出来的美食口感，那只能听天由命了。
　　评委们从未如此期待过品尝美食，因为天堂岛食材的特殊性, 不论是怎么样的菜肴, 端上来之后都会在视觉和味觉上给予他们新的惊喜。
　　在品尝完第一道之后，有人一边点头一边玩笑般地说道：
　　“我真是担心走出这里之后, 就再也不想吃普通的那些食物了。”
　　这座岛屿上的食材味道研究总共历经了十年, 是从上一次美食大赛结束之后就开始准备的，听说只来得及推出三分之一的新品种, 距离完成计划还差三分之二。
　　但这也已经足够了。
　　谢佻听到那人的话时, 正巧舀起盘里的一勺汤松进嘴里, 三秒钟之后，她皱了皱眉头――
　　漂亮的眼眸懒洋洋地扫过下面的料理台，见到有一组的几人正惴惴不安地看向她。
　　而桌上零散地放着食材, 从还剩下的部分里面就能看出来他们在做菜时候的搭配。
　　相当的……糟糕。
　　谢佻心中有了计较，眼眸里的笑意自然而然退下去几分。
　　几乎在她做出反应的同一时刻, 其余的评委们也停下了聊天的声音，显然都被这汤的味道所震惊了，有些直白些的评委脸色变了好半天, 才艰难地把嘴里的东西咽下去。
　　之后小声地说出了两个字：“浪费。”
　　气氛就这样突然严肃了二十多分钟，让看到谢佻表情的程悠悠忍不住捏了捏手心。
　　感觉师父好像对之前的那些作品都并不满意，这让她有些担心自己这组的会不会不够好。
　　不过她又左右看了看，在见到瑛那双碧蓝眼眸里的势在必得和余楚生脸上一如既往的淡定时，忽然又放心了下来。
　　那是他们三个共同努力的成果，一定不会让谢佻失望的。
　　洛子衿注意到程悠悠神情的变化，有心想安慰一下她，见她在看完队友之后又安下心来之后，心里忽然咕噜咕噜地冒起泡来。
　　只恨自己不是从小学厨！
　　台上的谢佻在尝到那道用食材模拟出来的味道鲜美的冬阴功汤时，动作顿了一下，下一秒钟，她缓缓地阖上眼眸。
　　海鲜的味道在舌尖蹦跳绽放，明明都已经在锅里烹饪到最佳风味，却仿佛在味蕾上活过来了似的，争相跳跃着释放出最精华的味道。
　　调味的和谐感更是出奇地好，仿佛制作这料理的人已经对其中食材自带的味道了然于心。
　　谢佻慢慢地睁开眼睛，表情虽然依旧是淡淡的，却让瑛眼尾的笑意更盛，甚至还抬手摸了摸旁边程悠悠的脑袋。
　　程悠悠被她突然摸头弄的有点茫然，抬头看她时，见到她唇边的笑意，蓦地反应了过来：
　　他们这组通过了！
　　反正瑛那么了解师父，解读的表情肯定也没有错。
　　果不其然，谢佻接连喝了好几口汤，仿佛要借着这味道除去刚才留在脑子里的惨淡印象，刷新自己对美食岛食物搭配的感觉。
　　评委们品尝这一百来道菜，基本每道不超过两口，而且这已经是把评委分成了两拨的情况，但即便如此，他们要品尝的菜肴还是很多。
　　这连续喝的几口汤算是给足了他们面子。
　　……
　　半个小时之后。
　　工作人员张贴出了一张榜，上面写着七十组的……淘汰名单。
　　许多人挤在那榜下看了许久，各个心里都带着侥幸，试图从那名单里排除自己这组的号码。
　　程悠悠正想过去瞄一眼，刚迈出一步，就被瑛抬手勾着脖子，带着往外走去。
　　程悠悠：“……？？？”
　　“等等，你们都不关心自己的成绩吗？”
　　她虽然也很自信这组的号码不会出现在上头，但是难道不该做一下最终的确认吗？
　　就在程悠悠略有些发懵的时候，余楚生右手指尖夹着一张纸条对她挥了挥。
　　她抬手接了过来，展开一看：
　　上面正是第二场比赛的内容。
　　……好了，明白了。
　　旁边的洛子衿适时凑了过来，假装是对他们第二场比赛的内容感兴趣，镜头跟着往程悠悠手中的纸条照了一下。
　　上面的比赛要求十分简单：
　　【十二个小时内，寻找到黑凤蛋，并将它以最合适的方式烹饪出来。】
　　一般来说，越是简单的要求，做起来越是难。
　　从这‘十二个小时’就能看出来，这绝不是能轻易寻找到的东西，何况――
　　“黑凤蛋是什么？”
　　洛子衿看向程悠悠，问了一句。
　　程悠悠摇了摇头，示意自己也不知道。
　　旁边的余楚生和瑛也没多少头绪，显然，这并不是他们知识范围内的食材。
　　甚至从那‘以最合适的方式烹饪出来’这点就能知道，这东西的烹饪过程并不简单，也许只有一种办法能够最完整地释放出它的美味。
　　他们三人走出中央这栋建筑的时候，门口有个打着伞的人给了他们一张图。
　　程悠悠摊开来看了半天，盯着上面的简笔画，和基本由弯曲的线条构成的箭头指向，半晌才咽了咽口水，试探的问了一句：
　　“这是地图吗？”
　　长得跟以前海-盗们的藏宝图似的，要多抽象有多抽象。
　　说这是地图都抬举它了。
　　瑛站在她的身旁，跟着看地图看了许久，阳光照在她的头发上，镀出一层金色。
　　在程悠悠问完那句话之后，她在内心叹了一口气。
　　“我第一次发现我是个路痴。”
　　如果这连幼儿园简笔画的水平都没达到的图也能叫地图的话。
　　正在她们俩陷入低迷的时候，旁边伸来一只手，正好点在图上的某个奇怪标记上。
　　余楚生淡淡开口道：“这个标志我有印象，是我们来时经过的一颗树，那果子长得样子就这么奇怪，走吧，先去这里。”
　　于是毫无头绪的两个女生跟上了他的步伐。
　　在他们刚离开后，评委席上那群吃饱了的人各个满足得眼眸弯弯，其中一个跟谢佻说：
　　“你还真是一点都不心疼啊。”
　　谢佻懒洋洋地笑了一句：“有人能帮我把徒弟照顾的很好，又能锻炼到他们的能力，这不是两全其美的事情吗，有什么可心疼的？”
　　“话是这么说，不过这也是我们第一次这么设计，也不知道到底是好是坏，让成绩最好的组拿到最简单的图，让最差的组拿到最清晰的图。”
　　谢佻笑了笑，放松地往椅子上靠了靠。
　　见她不说话，其他的几个又继续聊道：“也不知道这一轮之后还剩下几个。”
　　“希望越少越好，我们还能省省脑细胞。”
　　“不过多了也没关系，不是还有最简单的办法吗？”
　　“哈哈哈那个办法也太残酷了吧？那我真诚希望他们这个环节的过关者少一点。”
　　……
　　已经走出建筑的过关选手们并没听到评委们的议论声，只是走到一半，隐约听见头顶直升机的桨声响起。
　　那是淘汰者被送走的声音。
　　尽管被头顶的树荫遮蔽了视线，他们三个还是抬头往那方向看了过去。
　　程悠悠笑了一下，开口道：“我们得加油了。”
　　余楚生若有若无地点了点头，瑛拍了拍她的肩膀，几人一边走一边尽可能地将沿途的那些标志性的植物都记下来，以便之后再出来能更加方便些。
　　也不知道周围这些植物是不是基因里自动带了抗虫害方面的因素，走在一些区域的时候基本没有见到植物叶片之间藏了虫。
　　他们就这样一路走到了箭头标记的地方。
　　程悠悠还边走边和旁边的洛子衿分享：“这里头的植物都是看上去和吃起来的口感完全不一样，比如你看旁边这树上，长的是――”
　　她盯着那一团包裹在一块儿的绿色看了半天，忍不住道：
　　“等等？！为什么包菜要长在树上啊？”
　　为什么天堂岛总是在挑战她认识世界的角度？？？
　　程悠悠踮起脚，摸到一颗圆滚滚的小包菜，刚从枝头摘下来，就见到这叶片仿佛有感知一样，自动在她的手心里一片一片地绽放开来。
　　像是一朵碧绿色的大花。
　　……这简直就是厨师的福音。
　　如果萝卜能自动脱皮，卷心菜、白菜能把自己一瓣一瓣地拨下来，那这世界也太美好了。
　　程悠悠愣愣地看着手里的包菜盛开，最终展开的里面慢慢地流出乳白色的汁液，然后从叶片间的缝隙往外延伸，渐渐填满了中央的一半。
　　仿佛用一朵花盛了一杯牛奶似的。
　　视觉效果相当惊艳。
　　【哇――这是怎么样的天堂啊！】
　　【告诉我！我现在就去订票！】
　　【这……这是自动把自己做成了蔬菜沙拉？这觉悟有点高？】
　　程悠悠和洛子衿盯着那颗思想觉悟很高的包菜，半天之后，程悠悠抬手从周围撕下一片叶子，蘸了蘸中央有些浓稠的汁液，放进了嘴里。
　　尝了尝，她惊奇地说道：“居然真的是蔬菜沙拉……”
　　【请给我打包一箱寄来！】
　　【您好，天堂岛送外卖吗？】
　　洛子衿瞄了一眼弹幕上的内容，在一干羡慕嫉妒想吃的弹幕里，很是淡定地对程悠悠张了张嘴：“啊――”
　　程悠悠于是撕下一片喂她。
　　洛子衿尝了尝味道，盯着那颗树看了好几眼，于是程悠悠又抬手摘下一个小包菜，放在她的手心里。
　　某位姓洛的同学顿时被她这一系列的举动哄的春暖花开。
　　走在前面的两人看了看她们边走边吃的样子，突然生出了一种自己并不是来参加比赛，而是出门郊游的即视感。
　　要不怎么都是品尝新品种，后面那两个居然特么能喂出狗粮的效果来？
　　余楚生和瑛互相看了看对方手里拿着的果子，下一秒钟，瑛发出一声：“哼。”
　　她也是有对象的人！
　　余楚生听见她莫名其妙的哼声，丈二和尚摸不着头脑，只略略瞅了一眼她，又继续忙活自己的事情了。
　　他们就这样怀着好奇心，一路走到了那简笔画指示的终点，见到路边树下坐了个人。
　　几人互相对视一眼，洛子衿也看了看那方向。
　　弹幕里吐槽出来了真相：
　　【等等，不会是要打败了这个人才能得到下一阶段的图吧？】
　　【我怎么觉得这人不会那么容易把黑凤蛋的下落说出来呢？】
　　【这种中二少年漫的即视感23333】
　　最后是余楚生先走上去，礼貌地开口对那显然是外国人模样的先生示意了一下自己手中的图，开口问道：
　　“您好，请问您知道这个蛋我们该上哪儿找吗？”
　　那人也对他微笑了一下，说道：“今天我的午餐正想拌个水果沙拉，但是找不到沙拉果了，如果你能给我一枚沙拉果，我就愿意将路告诉你。”
　　程悠悠看了看洛子衿手里剩下的那颗包菜。
　　洛子衿条件反射地想把这包菜吃掉，但是理智阻止了她的动作。
　　在内心重复着‘这可是我媳妇摘给我的’，她面上却十分淡定，非常大方地将那颗会开花的包菜送了出去。
　　于是，那人意味深长地接下包菜之后，队伍收获了第二张图――
　　一张格外清晰，格外仔细的图。
　　程悠悠多问了一句：“为什么这张图这么清楚？”
　　坐在树下的人一手淡定地敲了敲桌子，另一手撕着包菜拌着沙拉，在咔嚓咔擦的吃草声里，开口回道：
　　“根据你们找到食材的速度决定的。”
　　三人顿时恍然大悟。
　　于是往下一个地方赶的时候，余楚生和瑛牙疼地忍着后面那对情侣继续一路吃过去的节奏。
　　【不知道为什么，我感觉这突然变成了一个吃播频道】
　　【是不是我国几位参赛的大佬太强，我竟然半点紧张感都没有】
　　【游山玩水画风hhh】
　　可是也不知道是不是这对情侣凑在一起自动拼出了欧皇的光环，接下来的三四个关口，对方所要求的东西，不是程悠悠和洛子衿正在吃的，就是她们俩包里装着的准备吃的。
　　直到第五关遇到的一个人比较奇特――
　　“我听说最近极品的三明治果实要成熟了，为了将它成熟的香味遮掩住，那棵小树会将自己伪装起来，你们能让我尝一下这传说中的三明治的味道吗？”
　　程悠悠张了张嘴，感觉这句话哪里都是槽点。
　　【意思是三明治树精扛着三明治跑了？】
　　【这个岛上的奇特故事可能想笑死我】
　　余楚生和瑛下意识地回头看了看程悠悠和洛子衿，直到看见她们俩摇了摇头，才反应过来这东西不是刚才那段路上能见到的。
　　不过――
　　“我比较好奇三明治成熟的香味，是个什么香味？”
　　程悠悠挠了挠脸，弯弯的眼睛里全是疑惑。
　　这是培根芝士还是火腿玉米味啊？？？
　　瑛和余楚生同时被这个问题难住了。
　　程悠悠叹了一口气，有那么一个瞬间，她想在当初上岛的时候带条狗来。
　　他们几个在周围转了一圈，对这所谓‘传说中的三明治’完全摸不着头脑，余楚生看了看时间，距离第一回合的比赛结束已经过去了三个小时，除了一直在吃的程悠悠和洛子衿，他们都有些饿了。
　　于是他和瑛找了个地方坐下，随便应付了些午餐。
　　洛子衿终于想起来了主播的职责，看了看周围的环境，跟观众们随口讲解了几句，与此同时，弹幕里突然跑过一句：
　　【是我的错觉吗？我怎么感觉你后面的某颗树动了一下，尤其是在你提到三明治的时候？】
　　【卧槽原来我不是一个人，我还以为我眼花了？】
　　如此种种的弹幕接二连三地飘过，洛子衿看到之后拉了下程悠悠的衣角，示意她看自己这直播间的弹幕内容。
　　观众们没想到自己有一天还能这样帮助参加比赛的选手，一时间非常兴奋，要求摄像将镜头定格在他们身后的某个树丛间。
　　比起他们来，旁边的余楚生和瑛对这环境的感知要更强一些。
　　这两人几乎是在坐下的时候就感觉到了仿佛被什么东西注视的感觉。
　　然后逡巡一圈，就在周围的那丛低矮灌木丛里，发现了一颗叶片与周围全然不同的树。
　　吃着下午茶的时候，余楚生的余光看到那棵树，发觉有那么一个瞬间，树边缘的叶子好像红了。
　　但是下一刻又过度成了绿色。
　　余楚生眼中露出几分若有所思的意味。
　　几乎就在他和谢佻吃完的同一时刻，几个或站或坐的人，下一刻都同时扑向了那棵树。
　　唯一值得庆幸的就是，这树并没有真的长几条腿，否则在他们扑上去的第一时间就已经逃掉了。
　　只是，程悠悠感觉到了被他们几个一把抱住的这棵树，一直在扑簌簌地摇动着枝叶，像是在害怕似的。
　　而且就在被他们逮住的时候，叶片身上的颜色渐渐褪却，变回了火红的颜色，同时，在顶端的叶片包出了一个三角形的形状。
　　程悠悠眨了眨眼睛，还真的闻到了一股三明治的味道。
　　是那种有一面被黄油煎过的，闻起来让人有点馋的感觉。
　　她对于世界美食家协会所培育出来的品种真是无力吐槽了。
　　几人正打算摘下那颗树顶端的三角包时，却发现怎么都拔不动，坚韧得很，甚至瑛还把料理时的剪刀带了出来，依然无法将那块三明治给弄下来。
　　连余楚生的力气都根本撼动不了。
　　程悠悠和洛子衿蹲在旁边，好奇地打量着面前的树，开口道：“它到底是怎么长出来三明治的啊？”
　　面包？
　　玉米粒？
　　培根？
　　火腿？
　　这都是完全不同的东西啊。
　　程悠悠又仔细看了看这棵树周围生长着的其他品种，鬼使神差地，她将这些品种生长出来的果实都尝了一遍。
　　然后发出了一声奇妙的‘嗯――’声。
　　隐约觉得自己抓住了什么。
　　她咀嚼着嘴里的某片叶子，之后拍了拍手，起身绕着那棵树转了半天，然后绕着周围的树各摘了摘叶子，往三明治树中央的那个三角形包凑去。
　　只见那个包松了松，好似对她递过去的东西若有所觉，半晌之后又重新裹紧了。
　　程悠悠找到头绪，将叶片换成了果子，于是――
　　所有人又一次见到树开花的过程。
　　她拿走了顶端的那块三明治，将自己收集的果子放进了张开的那团绿色叶片里，像是完成交换一样。
　　那叶片在等她放完之后，重新合拢成包，周身的红也一点点褪却，化作了嫩绿，仿佛在昭示着它重新进入了新一轮制造三明治的过程中。
　　程悠悠觉得好玩，还拍了拍它的那个包。
　　见到瑛投来的好奇目光，她耸了耸肩：“周围那几棵树的味道，就是它做出来三明治的馅料啊，其实中间这颗是面包树来着。”
　　然后把别的树的果子果实夹进去。
　　瑛摸了摸下巴：“有点意思。”
　　程悠悠笑了笑，与他们共同交了差，再拿到图的时候，发现箭头最后指向的地方，就是他们第二轮的终点。
　　她倒要看看，黑凤蛋究竟是个什么东西。
　　作者有话要说：　　今天把文案和我同桌做的新文封面放上去！
　　依然是求一波新坑预收的日子hhhh！


第92章 番外七：世界美食大赛（四）
　　最终抵达的地点是在一座山脚下。
　　由于天堂岛植被茂盛的原因, 除非是站在视野开阔的地方，否则还真的很难看到这座山。
　　程悠悠一行人站在山脚下，听见一声悠长尖唳的啼叫, 抬头看过去之后, 见到一行巨大的黑鸟从天空中掠过。
　　“听这个叫声就很凶。”程悠悠仰着脑袋小声嘀咕了一句。
　　虽然刚才飞过的那一排鸟是黑色的，但是他们依然无法得知究竟什么是黑凤蛋。
　　正在此时，一个拄着拐杖的老人正慢吞吞地从山脚下经过，佝偻着背, 见到他们的时候还冲他们笑了笑。
　　程悠悠试探性地往他的方向走去, 将自己组手里的那张地图展开，询问他：
　　“老爷爷您好, 请问您知道这个‘黑凤蛋’在哪里吗？”
　　说话的时候程悠悠还往他来时的方向看了看, 似乎好奇他从哪里来的。
　　那位老人停了停脚步，慢慢地抬头看她, 半晌才说道：“你们是参加这次美食大赛的人吧？”
　　程悠悠点了点头。
　　他于是慢吞吞地看向山崖, 层叠的颇有些厚重的眼皮下, 一双眼眸的神色有些发虚，不知究竟在看什么。
　　好半晌才不紧不慢地回了一句：“我知道……因为那是我带来的品种。”
　　“就在半山腰上，黑凤鸟的窝里, 这种鸟长得很凶，爪子上有三个脚趾, 但是尾羽是发白的，蛋的颜色也是纯白。”
　　他简略地给出了鸟和蛋的信息，让以为又要过关的程悠悠顿时松了一口气。
　　她礼貌地道了谢, 还从包里拿出一个味道不错的果子送给了老人，挑的是那种入口即化的，几乎不需要多费劲用牙齿咬的果子。
　　老人笑眯眯地接过，对她道了谢，想了想又说道：
　　“看在这个的份上，我给你们两个建议。第一，你们可以先观察一下天上飞的黑乌鸦，第二，黑凤鸟的蛋十分坚硬，只有一种烹饪方法能够将它煮熟。”
　　说罢，他又转身往来处而去，很显然他的出现就是为了解答这些厨师的疑惑的。
　　程悠悠三步并作两步回来，将老人给的信息转达给同伴之后，又一次抬头看着天，见到那乌漆麻黑的飞鸟，托着下巴好奇道：
　　“观察它们？怎么观察啊？”
　　还没等她得出答案，从山上忽然传来了一阵比之前的叫声更加嘹亮的鸣叫，几乎响彻山谷，让许多的飞鸟都从林子里被惊了起来。
　　紧接着，一只巨大的黑色鸟儿从里面飞了出来，当它展开翅膀的时候，尾羽长长的白色尾巴显得格外特别。
　　只是，当它在附近的草丛里停下的时候，那个足足有半人高的体型，以及那尖锐的爪子，还有那双冷漠的眼睛，无不在昭示一点：
　　它是猛禽。
　　非常、非常凶的那种。
　　程悠悠一想到自己要去偷人家的蛋，就油然生出一种心虚感，甚至不自觉的吞了吞口水。
　　让她在厨房里面对那些已经处理好的食材，对她来说并不是什么难事，但这还是她生平第一次自己踏上寻找食材的路程。
　　说半点不慌那肯定是假的。
　　尤其这并不是让她在一般的鸟窝里掏个蛋，也不是去鸡窝里摸个蛋，是去――
　　半山腰的悬崖！猛禽窝里去偷蛋！
　　光想想就让人觉得一阵胆寒。
　　程悠悠看了看那近乎陡峭的悬崖，长长地叹了一口气，问旁边的瑛：
　　“协会确定这个环节是想让我们过关的吗？这悬崖根本上不去啊。”
　　他们以为来参加比赛的是攀岩运动员吗？还是真当这个是魔幻频道啦？
　　瑛摸了摸她的脑袋，湛蓝色的眼里划过一丝笑，想起某人在比赛前跟她说过的一句话“记住，协会不可能发出你们做不到的任务。”
　　于是缓缓地说道：“先别急，既然那老头子让我们观察乌鸦，那就再看看。”
　　反正悬崖是上不去的，搞不好命都要丢掉，几人干脆寻了个干净的地方席地而坐，跟小学生去公园郊游一样，集体排排坐，还整齐划一地抬头看着天。
　　【这鸟一看就凶得很，这关是不是要gg了？】
　　【别说是黑凤鸟了，连乌鸦我都打不过】
　　洛子衿话不太多，经常是三言两语地就将比赛的内容给介绍完了，这一路走来更是常常顾着品尝新型的美食，快要忘了还有镜头和观众在旁边，于是粉丝们都将这个当成是野外探险节目，开始自娱自乐。
　　此刻她看了看旁边在看乌鸦的几个人，终于发现自己在这里待着实在什么忙都帮不上，所以跟观众们互动了一下。
　　结果这群人一看她会回答问题，顿时来劲了，什么问题都往外冒――
　　【你之前退圈是因为啥？】
　　【请问你现在和我家橙子是什么关系？】
　　【说吧你们什么时候结婚？】
　　洛子衿被满屏转画风的问题铺面砸来，面上却是八风不动，仍旧表情淡淡，只轻描淡写地问道：
　　“怎么？直播间里突然蹲进来了一群娱记啊？”
　　【是啊是啊】
　　就在这个时候，余楚生忽然从原地站了起来，看着那片消失在树林尽头的乌鸦群，迅速地丢下一句：“我过去看看，你看着她们俩。”
　　瑛很淡定地对他挥了挥手。
　　程悠悠、洛子衿：“……”
　　这种突然之间仿佛拖了后腿的感觉是怎么回事？
　　两妻妻对视了几秒钟，互相从对方眼里看到了愧疚。
　　然后她们又同时看了看瑛。
　　瑛倒是不以为然，甚至还因为看乌鸦看的太无聊而打了个哈欠，随口道：“之前过关的时候都是你们在帮忙，现在偷蛋确实轮到他了。”
　　程悠悠想到那只黑凤鸟的体型，觉得这个任务的难度简直是地狱级别的，哪里还是她和洛子衿之前游山玩水顺便过关的画风？
　　正当时，瑛拍了下她的肩膀：
　　“放心好了，你看他像是长了一张会找死的脸吗？”
　　程悠悠那些担忧顿时都被噎了回去，半天才看着她小声地说道：“瑛，你有没有觉得，你自从跟师父在一块儿之后，就变得非常毒舌？”
　　语言并不是用来损人的好吗？
　　瑛相当淡定地‘噢’了一声，揉了揉她的头发，回道：“叫师娘。”
　　程悠悠：“不。”
　　旁边的洛子衿看着她们俩闹，目光时不时地又转到周围，似乎在观察这一片有什么好吃的，看了没几秒，程悠悠把自己包里还剩下的那些食物都拿了出来，放在她的跟前。
　　洛子衿：“……？？？”
　　程悠悠一边把瑛的爪子从自己的脑袋上推开，一边看向洛子衿，回到：“你不是饿了吗？”
　　洛子衿面无表情地答道：“没有。”
　　只是好奇还有什么好吃的而已。
　　与此同时，她的视线落在瑛放在程悠悠脑袋上的那只手上。
　　瑛被她灼灼的目光盯的慢慢地收回了手，程悠悠一秒钟蹿到洛子衿的背后，习惯性地远离那个心血来潮要蹂-躏自己的人。
　　洛子衿条件反射地反手揽了揽她的腰。
　　然后程悠悠一抬头，发现镜头就在自己的跟前，条件反射地跟观众们打了个招呼。
　　【可爱！】
　　【我天我也想被洛神这样抱！】
　　【等等我究竟是进的美食频道还是百合频道？】
　　就在几人闹着的时候，余楚生大步地背着包走了回来，极快地开口道：
　　“走了。”
　　程悠悠从洛子衿身后站起身，抬头问他：“咦？这么快？你拿到了？”
　　余楚生短促地应了一声：“嗯，它把蛋藏在了乌鸦的窝里。”
　　程悠悠和瑛若有所思地跟着他往回走，似乎想知道他看到了什么，结果刚走出没几步，后面扑腾着翅膀飞上来了一只乌鸦，还在他头上盘旋着飞了许久，最后停在了他的肩膀上。
　　甚至还改了叫声，‘啾啾啾’地歪着脑袋看余楚生。
　　比起之前在天上成群飞过的那些大乌鸦来看，这只简直小的可爱，甚至黑豆一样的小眼睛还有点萌。
　　只是其余几人并不懂，余楚生就是出去偷个蛋而已，怎么还能拐一送一，还能骗只鸟跟着走？
　　余楚生似乎终于接受了这只鸟粘人的事实，边走边说起他之前得到鸟蛋的过程来：
　　“黑凤鸟的窝筑的太高，悬崖上的风很大，鸟蛋又经常被偷，所以后来干脆把蛋下在黑乌鸦的窝里。”
　　“那人老人就住在黑乌鸦群聚的鸟窝附近，这都是他说的。”
　　余楚生说完之后，又继续接道：
　　“这些乌鸦筑窝的材料比较奇怪，会和黑凤鸟的蛋发出奇妙的效应，会让它的蛋壳变得越发坚硬，在里面的小鸟要孵出来之前，黑凤鸟就会去窝里把它叼回来，以免被黑乌鸦杀掉。”
　　“而黑乌鸦知道它的习性，经常会在外出的时候，让这些小乌鸦检查窝。”
　　程悠悠又看了看他的肩头：“所以它是检查窝的？然后你顺着它找到了黑凤鸟的蛋？”
　　余楚生点了点头。
　　“黑凤鸟的蛋比一般窝里的蛋要更大一些，所以为了保护种族的小孩儿出生之后不被更凶的黑凤鸟啄，这些黑乌鸦会将那些更大的蛋从窝里推出去。”
　　程悠悠看着它肩头那只不断地梳理羽毛的小鸟，实在想象不出来它居然还能负责筛选蛋，有点意思。
　　“至于这家伙？我自从拿了那个蛋之后它就一直跟着我了……那老爷子说，它是想尝一下这个蛋的味道……”
　　说到后面，他的声音都低了很多，显然是想不出来居然还能有这么奇葩的东西。
　　程悠悠听见那小不点在余楚生肩头张着翅膀唱歌的样子，感觉它可能是在欢呼雀跃这些人能将仇人大黑鸟的后代吃掉。
　　……
　　当他们这组回到中央的那栋建筑物时，发觉回来的人只有寥寥两三组，甚至还能隐约听见他们惊魂未定的讨论声。
　　“我敢发誓，我这辈子都没见过那么大一条蛇！”
　　“上帝啊，它足足有这个大碗的碗口粗！”
　　林林总总的惊叹声，让程悠悠听着脖子都跟着发凉，心想原来偷鸟蛋还不是最可怕的，居然还能有蛇蛋？
　　但是他们这组很快就没空惊讶别人了，因为余楚生从包里拿出来的那个东西――
　　“这是石头吧？”瑛面无表情地问道。
　　与其说那是坚硬成石头的鸟蛋，不如说那是个鸟蛋形的石头更妥当一些，光是那外表的材质就硬的很，程悠悠还试着将它拿在瓷碗的边缘轻敲了敲。
　　然后只听见一声瓷器碎裂的声响。
　　碗的边缘被磕下来一个角。
　　程悠悠、瑛、余楚生：“……”
　　知道它硬，但是真没想到它居然这么硬！
　　几人面面相觑半晌，感觉把它打碎基本不可能，只能想点别的办法，比如水煮。
　　【这分明就是石头啊？？？】
　　【赌一毛钱，这玩意儿不能吃！】
　　【我他妈笑死，这什么鬼？】
　　在几个厨师对着新品种的鸟蛋焦头烂额的时候，直播间的弹幕里全是笑声。
　　而一般的蛋只需要水滚了之后放进去，顶多二十分钟肯定熟了，这个蛋这么奇怪，程悠悠相当怀疑煮特么一个小时都不能熟。
　　就在他们在锅里煮好水之后，中央这栋建筑里回来的组越来越多，只不过比起最开始的一百组要显得少了许多，甚至一眼望去还有稀疏的感觉。
　　剩下的几十组里，不知道这一轮还要涮掉多少。
　　就在程悠悠他们打算把黑凤蛋扔进去的时候，一直在余楚生肩膀上蹲着卖萌的那只小乌鸦展开翅膀飞了出去。
　　这里的植物动物都那么不寻常，总觉得这也并不是他们一般见到的那种乌鸦，所以程悠悠好奇地往它飞走的方向瞧了一眼。
　　不一会儿之后，那只鸟衔着一把草飞了回来。
　　然后在料理台上停下，蹦蹦跳跳着去叼余楚生的袖子，似乎想让他做点什么。
　　余楚生想了想，指了指它叼来的那些草，开口问道：“你想让我把它加进水里？”
　　小乌鸦张开翅膀，冲他发出一声：“嘎～”
　　这一人一鸟的沟通也算的上一道奇观了。
　　评委们在选手回来一半的时候就再次入席了，见到下面的那些厨师在对从未见过的品种各种折腾的时候，上面的评委们也在闲聊。
　　“谢的徒弟们居然在第一组啊……抽到的是黑凤鸟，运气还不错嘛。”
　　“是啊，尤其是那只贪吃的小家伙也在，听说岛上可没有它没偷吃过的东西，汤姆，它是叫这个名字吧？”
　　大家聊着天，其中有的人已经提前对谢佻说了祝贺。
　　谢佻只是笑了笑，看着程悠悠那组慢慢煮蛋的过程，相当耐心地敲着椅子的扶手等待着。
　　……
　　与之前出现的时候不同，这一次的评委们穿着美食家协会的统一制服，是厨师服装的改良，美观度更甚厨师服。
　　总而言之，在瑛看着锅的空隙里，察觉到评委席的目光，她下意识地一抬头，入目便是坐在最中央的那道耀眼的身影。
　　纯白色的制服上有两排金色的扣子，一直规规矩矩地束到领口，做工精致的金色扣子衬得那衣服几乎雪白到泛光，而那纯白色的制服又映着那一缕落在身前的黑色卷发越加有光泽，至于那近乎妖娆的脸庞，穿上这样的衣服时散发出来的气质，居然比平时那些稍放纵暴露些的衣衫更加不同。
　　散发出致命的吸引力。
　　瑛不自觉地舔了舔下唇，见到谢佻眯了眯眼睛像是警告的眼神，只得装作投降地低头继续看面前的锅，然而脑海里已经联想起了脱下对方这件外套的模样。
　　半个小时之后。
　　它们在那只黑乌鸦一阵着急的蹦跳里关掉了火，将那个鸟蛋盛放到了盘子里。
　　‘咔嚓’一声轻响。
　　那个蛋自动裂开了一道缝，里面飘出一阵香味，让人忍不住吸了吸鼻子，香气勾着人肚子里的馋虫，让几人忍不住围在那盘子边盯着它看。
　　跟来想吃的那只黑乌鸦更是高兴地在旁边直蹦哒。
　　紧接着，不可思议的一幕再次上演――
　　只见那原本坚硬的蛋壳，竟然像是被煮成了软面包一样，慢慢地塌陷下来，掉落进了中间的那一汪液体里，一阵袅袅的热气从其中团团冒出，让人看不清中央的景象。
　　等到蛋壳落下一半，水雾散去之后，不论是这蛋的造型，还是里头蛋白与蛋黄混合出来的仿佛银河倒落的汤液颜色，都十分完美，甚至连摆盘都不用。
　　仿佛是在餐厅里见到的一道用面包装着浓汤的菜，连外皮到里面的汤汁都是可以享用的，只是在煮之前，谁能想到这居然是个蛋？
　　程悠悠闻了闻那个香味，又抬眼看了看余楚生。
　　瑛和洛子衿也一并抬头看他。
　　连蹦跳着高兴得不得了的小乌鸦都跟了一波队形。
　　余楚生从这三人一鸟的目光里读出了两个字：想吃。
　　于是他非常淡定地从包里又掏出了一颗同样的蛋。
　　程悠悠顿时欢呼一声，转身去洗勺子，分发给大家，甚至还挖了一大勺放在那只小乌鸦的跟前，几人围着料理台大快朵颐起来。
　　评委席：“……”
　　几个评委摸了摸脑袋，闻到了黑凤蛋那几乎香飘十米的味道，感觉很是惆怅。
　　选手们打算先替评委尝尝味道，他们还能说什么呢？
　　只能等下一锅呗。
　　【卧槽我好想吃！】
　　【救命啊我从来没见过这种蛋！】
　　【啊啊啊特么的这效果一看就巨好吃啊！】
　　直播的镜头给了那煮熟的黑凤蛋一个特写，让直播间的观众们顿时被饿的嗷嗷直叫，但是那并没有用，因为吃的欢快的人并没空搭理它们。
　　直到把煮熟的蛋连壳带里面的汤汁都一并吃完之后，程悠悠还意犹未尽地舔了舔勺子：
　　“居然有种想在这里住下来的冲动。”
　　瑛在旁边提了一句：“听说美食家协会的那些评委，每年可以申请来这里三次。”
　　说话的时候，瑛还回味了一下舌尖上的味道，感觉这味道奇妙又好吃的蛋，大概是自己这辈子吃过的最好吃的蛋了。
　　程悠悠发出一声羡慕的喟叹。
　　接下来，几人按照之前的办法，哄着那位乌鸦小祖宗又出去叼了一把草回来煮第二个蛋。
　　……
　　一个小时后――
　　第二轮比赛的结果出来了。
　　有十个组，一共三十个人合格。
　　从最开始的三百人，到这一关的只剩下三十人，这恐怖的淘汰率让人听着都感觉十分可怕。
　　程悠悠这一组是晋级的十个组之一。
　　就在他们等待接下来的第三轮比赛的时候，工作人员搬来了一个箱子，让他们每组出个代表上去抽签。
　　第一组就是余楚生这组。
　　程悠悠茫然地上去抽了一张纸条，发现上面写着一个中文字：
　　【谢】
　　她拿着这张纸条走回来，有些发懵地看着队友，对他们抖了抖纸条，开口道：“不会……是我想的那样吧？”
　　瑛碧蓝色的眼眸里出现几分笑意，意味深长地回道：
　　“希望是你想的那样。”
　　余楚生没说话，只是看了看台上的谢佻。
　　等到十个组全部抽完之后，台上的评委站了起来，他们背后的那面雪白的墙上忽而出现了一道投影，上面写着简单的对应图：
　　轮空组：13、24、37、63、90.
　　挑战组：
　　第1组――谢佻
　　第5组――阿尔克斯・索兰
　　……
　　后面的内容程悠悠已经没在看了，她只是愕然地睁大了眼睛盯着第一组后面的‘谢佻’二字。
　　旁边的瑛轻轻地‘啧’了一声，玩笑般的说道：
　　“看来小橙子这一次的手气还不错嘛。”
　　居然没有轮空？而是让他们遇到了最想挑战的对手？
　　与此同时，五个评委从台上的评委席慢慢地走下来，谢佻径直走来，冲他们几人不紧不慢地勾了勾唇，眼尾的泪痣衬出她脸上的笑意：
　　“接下来――还请多多指教了。”
　　究竟是这十年间从未被打败过的谢佻再次获胜？
　　还是他们这组集合三人的智慧创造出奇迹再往前冲？
　　程悠悠看着谢佻的笑容，心跳声猛地在耳边响起。
　　作者有话要说：　　=w=爱我请别忘了继续新坑收藏么么哒！谢老师正在盯着你们！


第93章 番外八：世界美食大赛（五）
　　按照评委们的设想, 第二关剩下的人应当在二十人以内，然而由于这一届的选手们都太过优秀，于是他们只能选择这个简单粗暴的办法――
　　让选手们抽签, 与评委们进行比赛。
　　而且比试只有一轮。
　　轮空的那五组, 是在这前五组比赛结束之后，与剩下的几位评委比试，在那之前，他们需要充当观众, 也对比赛的双方进行评判, 每人各一票。
　　当程悠悠他们发觉自己这组跟谢佻对上的时候，几人的心思各不相同。
　　余楚生脸上神情淡淡, 看不出喜怒, 然而他却想起许久之前跟谢佻在月下酒楼比过的那一场来。
　　现在机会再一次摆到了面前，他这回会有胜算吗？
　　瑛看着近在咫尺的这个女人, 刚才脑子里的浮想联翩似乎更生动了些许, 只能稍稍地转开视线, 喉咙动了动，让自己的注意力放到正事上来。
　　若是一年多前告诉她这件事，她定能高兴得不得了。
　　只是现在, 那份能与食神正式较量的激动心情里，总归掺杂了几分别有意味的蠢蠢欲动。
　　所幸, 不论如何，她都是想赢下这场比赛的。
　　而程悠悠，内心更多的是忐忑。
　　因为这是她从未想过的事情。
　　和瑛、余楚生一起, 打败谢佻，他们三个人能够做到吗？
　　……
　　比赛的主题也有些令人难以琢磨，比起平时见过的许多其他地方的厨师比赛来说，美食大赛的主题定调堪称随意了。
　　大概是在场的人到了这个水平，都不需要多么复杂的规定和花样，哪怕是最简单的内容，都能够从中看出他们的能力。
　　他们三个和谢佻比试的主题就只有一个：
　　鸡肉。
　　若是其他地方的鸡肉也就罢了，但是这天堂岛的鸡肉味道，程悠悠他们都还不知道是什么样的。
　　几人互相对视一眼，都各自走到料理台前站定。
　　谢佻不紧不慢地挑了他们对面的那个位置，视线蓦地与瑛那双湛蓝的眼眸对上，忽而一勾唇，露出一个半带着挑衅的笑容。
　　瑛见到她的神情，似乎被提醒着想起了什么事情，眯了眯眼睛，半晌后才低头跟程悠悠去看食材的配料。
　　……
　　洛子衿和拿着设备的摄影师在旁边直播两边的比试内容。
　　【哇！师门内部的比试！】
　　【一时间竟然不知道给哪个加油比较好？？？】
　　【我天！原来这么漂亮的这个是橙子师父！！】
　　【这位食神小姐姐你缺对象吗？有的话介意多一个吗？】
　　洛子衿：“……”
　　她面无表情地开口道：“那些想要跟食神处对象的朋友们，我劝你醒醒。”
　　就发弹幕的那些小朋友，她猜测谢佻能一打三。
　　平时在四合院里见到谢佻和瑛打闹起来的杀伤力，就足够让她和程悠悠担心的了，这要是再掺合一些奇怪的人……
　　那画面太美洛子衿不敢想。
　　【洛神，我劝你善良。】
　　【还不许我想象了吗？】
　　【万一人家家里就是美食做的太多，缺我这么个帮忙吃的呢？】
　　弹幕里的观众们白日做梦梦得很开心，甚至完全无视了洛子衿的语言打击，自顾自地在弹幕里飞出了一个小剧场。
　　就这样，洛子衿与他们一边聊，一边看双方的烹饪过程，很快过去了四十分钟。
　　两边的美食都到了准备装盘的这一步，接下来就只需要让评委们进行审核了。
　　洛子衿这一回并没凑上去，完全能感觉到他们内心的紧张，所以只是在旁边看着，然而鼻子里不断涌进来的香味，勾得她的胃都有些不安分地小声叫了一下。
　　还好声音并不大，除了她之外并没有人听见。
　　……
　　谢佻制作的菜是一道最简单的鸡排，加上了天堂岛上的一种独特草汁，瞬间将鸡肉本身的味道提得更香。
　　天堂岛上的食材本身的特点和味道都十分鲜明，好处就是有些佐料加进去了反倒像是画蛇添足一般多余。
　　所以就算不加其他任何佐料的简单烹饪，那味道也相当不错。
　　跟谢佻的那道鸡排比起来，程悠悠这组的菜式就是奶味鲜蔬鸡肉，其中用到的味道比起谢佻的要丰富些。
　　鸡排本身被炸成了金黄色，切开之后，里头露出的鲜嫩鸡肉还在冒着浅浅的油光，白色的鸡肉咬开时几乎能够看见丝线般分明的条理。
　　尤其是最后加入的几滴酸甜草汁，能让人尝到这原汁原味的鸡肉味道，更是鲜出了极致。
　　令人尝着几乎想叹气，感觉再找不到一道比这更加还原鸡肉风味的菜式了。
　　几位评委边尝边点头，互相之间在小声交谈：
　　“谢的厨艺，这十年间竟然还在一直进步。”
　　“听说这是她第一次接触天堂岛的食材。”
　　“那这么说，经过两轮笔试的第一组成员，反倒比她了解的更多？”
　　聊着聊着，评委们居然莫名生出了一种仿佛选手们在欺负评委的即视感，然而那个一挑三的人是从未言败的谢佻，‘欺负’两个字，怎么看都不能跟她扯上关系。
　　现在就要看，究竟是谢佻做出来的鸡排更美味，还是那三个合作完成的厨师们味道能更胜一筹了。
　　奶味的鲜蔬鸡肉在汤碗里，颜色本身也格外诱人。
　　奶白色的香稠浓汤，里面放着的配料相当丰富，甚至不知道他们从哪儿找到的香菜味道，只不过天堂岛的香菜味的果实颜色是雪白的，混合在这汤里头全然看不出来。
　　只有其他的配菜在里面显得十分可爱。
　　胡萝卜颜色的土豆，土豆颜色的胡萝卜都被分别切块加入其中，甚至还能看到里面的切片蘑菇。
　　这奶味并不难寻，他们组选用的鸡肉是本身就带这个味道的，只需要将骨头取出，熬成汤之后，这汤就会渐渐变成浓稠雪白。
　　所以最后在汤里加入的，让评委们尝到的鲜滑鸡肉都是无骨的。
　　裹着奶香浓汤的小块鸡肉被送到口中的时候，他们甚至都下意识闭上了眼睛――
　　这道汤里的味道达到了很高的和谐度，简直让人难以想象这居然是出自三个风格全然不同的厨师之手。
　　简直……
　　就像是看到了一个谢佻在挑战另一个谢佻似的。
　　不论是刚一入口的惊艳，还是细细品尝下来的各种配料本身的味道，都令人欲罢不能。
　　评委们甚至忍不住又喝了第二勺。
　　鸡汤熬出来的奶香味四处飘散，除了他们本身制作的厨师之外，其他人都下意识往那锅里看了一眼，都十分想要尝一口味道。
　　洛子衿表情虽是格外淡定，然而刚才这道汤出锅的时候，她还特意让旁边拿着设备的摄像师给了个特写，近距离见过那锅汤的洛某人感觉自己的胃又开始闹腾了。
　　【想吃！】
　　【救命啊为什么我只能看不能吃？】
　　【这他妈简直是舌尖巅峰的比赛啊啊啊啊】
　　几乎将直播间屏幕填满的哀嚎着的弹幕，将在场所有观众的心理描绘的淋漓尽致。
　　洛子衿情不自禁地咽了一口口水，然后努力把聚集在食物上的目光挪到程悠悠的脸上，结果看着看着，那视线反倒变了些味道。
　　程悠悠颇有些忐忑地等着评委席的结论，不过剩下的五位评委虽然每人都有两票的投票权，但是还要加上剩下轮空五组的十五票，才是最终的结果。
　　她一紧张就下意识地想去看洛子衿。
　　结果一转头，发觉洛子衿那双深不见底的黑眸里情绪颇有些难言，乍一看去竟然让她后颈都有些寒毛直竖。
　　为……为什么感觉洛子衿的目光里跟带了钩子一样？
　　程悠悠好半晌才反应过来自己刚才忙着分盘的时候忘记了什么，但是大庭广众之下，又不好直接安抚自己这个被馋到的对象，只能冲她眨了眨眼睛。
　　接收到她的视线，洛子衿――
　　感觉自己更饿了。
　　不过也所幸是程悠悠卖萌时眨的那一下，让洛子衿暂时地将注意力从那诱惑力极强的食物上转移开了。
　　然而食欲也随之滑向另一道深渊。
　　她只能在脑海里努力压了压，把注意力放到评委席和剩下的那五组选手上。
　　这可是决定程悠悠他们能否过关的关键。
　　……
　　五组选手们互相面面相觑。
　　“如果不是看到了他们的制作过程，我真的品尝不出来哪一道属于谁，毕竟水平相差无几。”
　　“听说第一组里面有谢的徒弟，她会不会是放水了？”
　　这个怀疑的声音刚嘀咕出来，立刻就有人进行反驳：
　　“美食大赛选拔选手时，不仅考察水平，还会观察选手的人品，你们以为第二轮真的只有我们的味道通过了考验吗？还有的人是在路上被扣分了。”
　　“你是在质疑美食大赛的权威性吗？何况这两道菜的水平如何，难道你的舌头已经失去了判断力？”
　　那人顿时不敢继续瞎说了，拿出了自己的专业性去品尝这两道作品，半晌后，心中有了计较。
　　几分钟后，投票的结果出来了。
　　评委们给出的票数是2：3
　　而观众席的票数是8：7
　　后者的票数是给第一组选手的，也就是说，按照评委们一人两票的算法来看，程悠悠他们比谢佻要多一票。
　　结果刚一出来，第一组的三位选手脸上却没见到半点高兴，反而是非常统一地往谢佻的料理台方向走去。
　　【他们这是要干嘛？】
　　【等等？庆祝呢？欢呼呢？】
　　【我满腔的啊啊啊都被吓回去了】
　　谢佻却是仿佛知道他们打算似的，眉头一挑，将摆盘好的那道鸡排往他们的跟前一递。
　　程悠悠拿起刀叉，从边缘处切下一块戳好，然后走到了一旁，慢慢地咬了一口，边咀嚼边品味，在她之后，余楚生和瑛的动作也相差无几。
　　台上的评委们颇有些哭笑不得：
　　“他们这是在质疑我们的专业性吗？”
　　“还是说他们在怀疑谢手下留情了？”
　　也许这是大赛自举办以来，首次出现的情况：
　　获胜的人非要尝尝对手的作品，以此来确定自己的胜利是否理所当然。
　　程悠悠看了看不远处的洛子衿，于是走回到自己的料理台边，给她盛了一碗奶味鸡汤，又对她晃了晃手里的叉子，将还没咬过的一面递到她唇边，开口问道：
　　“你告诉我一下，到底哪个味道比较好。”
　　在洛子衿终于能尝到美食的时候，余楚生和瑛的结论也出来了。
　　余楚生看了看谢佻，没怎么说话，反倒是瑛有些意犹未尽地舔了舔下唇，开口说了一句：
　　“我总觉得你能做的更好。”
　　虽然用料和搭配甚至是发挥都是谢佻的正常水准，但是她老觉得还应该更好才对。
　　谢佻唇边出现些许笑容，只回了一句：“这是我第一次来天堂岛，也是第一次用这里的食材。”
　　瑛挑了下眉头：“所以算我们在欺负你了？”
　　谢佻笑容渐渐扩大，相当淡定地回道：“不，如果你们三个人加在一起都胜不过我，那才真是丢人。”
　　瑛从鼻腔里哼出一声，想了想这边三个人的水平加在一块儿，才胜过谢佻一票，这么想想，居然让她产生了一种胜之不武的感觉。
　　她回头看向程悠悠，见到她正在等洛子衿的答案，不由地抬手抚额。
　　……给那个家伙尝味道，答案肯定是――
　　“我觉得都挺好吃？”洛子衿顶多能分辨出这食物味道的层次感，更细致的就尝不太出来了。
　　程悠悠笑了笑，点了点头回道：
　　“嗯，确实都挺好吃的。”
　　瑛听到她们俩的聊天，摇了摇头，感觉谢佻这个非要找味觉失灵的人当对象的徒弟，怕是没有救了。
　　于是，第一组的比赛就这样落下帷幕。
　　第一组成员，余楚生、瑛、程悠悠以一票优势，取得了晋级的胜利。
　　……
　　连着一天的比赛下来，几人在听见评委们宣布剩下五组的比试被安排在明天的时候，才后知后觉地反应过来，这会儿已经很晚了。
　　洛子衿结束一天的直播，跟观众说再见。
　　程悠悠跟她一块儿往休息的区域走，边走边好奇道：“这边我只看到这栋建筑的一层，难道上面都是安排的房间？”
　　洛子衿毕竟是工作人员，知道的内容和选手们不太一样，开口简单地说了一句：
　　“上面是平时负责监控岛上动植物状态的人员休息室，至于这次参加比赛的选手们……”
　　她顿了顿，对前方的那大片已经亮起光的空地扬了扬下巴，接道：
　　“只能露营。”
　　程悠悠起初还以为前方亮起的光是在外面装的灯光，走近了才发现，那是周围的一颗颗树的叶片亮起的光芒。
　　来时的路上程悠悠还特意摘过这树的叶子尝过，发觉是一般树木叶子的苦涩味，当时还呸了许久，表情都相当地苦。
　　这会儿看到了它在夜晚时的模样，霎时心生惊讶。
　　圆滚滚的树冠像是个大帽子一样罩在树干上，却因为叶片的微弱光亮，让这像是个罩着灯罩的节能灯一样，在黑色的天幕下显得格外朦胧好看。
　　尤其是这建筑前的地方，跟远处的林子不同，属于难得能见到天空的地方，一抬头竟然能看到天上密密麻麻的星星。
　　数也数不清。
　　仿佛终于适应了这里的气候，程悠悠此刻竟然能从空气里辨别出刮来的微风，送来的飒飒凉爽让人十分舒服。
　　程悠悠仰头看着这片夜空，尾指下意识地勾了勾洛子衿的指尖，脸上不自觉地带出几分笑来：
　　“我怎么感觉好像回到了高三的时候？”
　　好像在这样的夜空下散步已经是很久以前的事情了。
　　洛子衿凝视着她，半晌后略一倾身，亲在了她的唇畔，温热的呼吸近在咫尺地落在程悠悠的唇上，总让人有种其实她已经亲上来了的错觉。
　　保持着这样的姿势没动，她放轻声音开口问：
　　“现在还觉得像吗？”
　　高三那会儿，她可不敢在操场上，这样肆无忌惮地亲程悠悠。
　　程悠悠笑容扩大，还没来得及回答，被洛子衿另一手捧着后脑勺，唇往旁边稍挪了挪，彻底覆了上来。
　　……
　　等到她们俩回到露营地，正见到瑛和余楚生在捣鼓什么，旁边的地上还放着个干净的碟子，上面隐约放了几个生蚝。
　　喷香的味道传到了鼻子里。
　　程悠悠走过去，好奇地问了一句：“你们在弄夜宵？烧烤吗？”
　　瑛懒洋洋地抬手打了个哈欠，觑了一眼旁边地上的几个生蚝，开口说道：“这是别的组送来的，不过我建议你别吃。”
　　程悠悠点了点头，将那盘子往边上又挪了挪，见到那个白日里跟着余楚生的乌鸦蹦跳着过去偷吃，走到瑛的旁边，发觉她在研究一个太阳能的电磁炉。
　　“你出门居然还带这个？！”
　　瑛想也不想地反驳：“找协会的人借的，我现在怀疑这个是不是坏了，半天都开不开。”
　　于是几人一块儿鼓捣了那个奇特的电磁炉半天才终于折腾出来，愉快地将白天里还剩下的那些食材都给放了进去，当作火锅在煮。
　　那只黑乌鸦还不知道跑哪儿衔来一个很轻的大果子，敲开外壳之后，里面居然结着一饼弯弯曲曲的――
　　“这是……泡面？？？”
　　程悠悠看了半天，露出个不可置信的表情。
　　连泡面都有纯天然无污染的版本，美食家协会这可能是想把全世界的人都一网打尽啊？
　　但是她的注意力很快从树上的果子能结出泡面这点上挪开了，转而变成了好奇这纯天然的泡面加进火锅里的味道。
　　咕噜咕噜冒着泡的火锅汤里，有胡萝卜、土豆、蔬菜、还有芝士、培根和火腿，听说这火腿还是来自一种非常凶残的食人花。
　　但是因为岛上专门的人员都熟知高危区植物的特点，平时路过的时候都会刻意避开，反倒是附近的家禽区小崽子们总喜欢跑出去偷吃。
　　然后就这么送了菜。
　　程悠悠吃着那据说是从食人花的根部挖出来的火腿肉，吹着滚烫的火腿片的同时，吸着气一边品尝一边评价：“感觉金华火腿被打败了……”
　　洛子衿好奇地捞起一筷子面条，放到小碗里之后，发觉这面条浸入汤汁之后变得格外有弹性，嚼起来味道十分香，而且不知道是不是因为本身出自植物果实里，还有一点淡淡地清香。
　　感觉在这天堂岛里吃过的每一顿，都变得前所未有的美味。
　　几人在电磁炉周围吃的肚皮圆滚，才意犹未尽地放下筷子，瑛进了自己的帐篷，余楚生拿起洗漱用品往远处而去，洛子衿从原地起身，很淡定地说道：
　　“刚才的散步白费了。”
　　程悠悠坐在可折叠的小凳子上捧着脸冲她直乐。
　　还补了一句：“一顿夜宵胖十斤，回去你又要运动到半夜了吧？”
　　洛子衿抬手拍了拍她的脑袋，只说了两个字：“一起。”
　　程悠悠猛摇头，从座位上往帐篷的方向跑：“不！”
　　洛子衿快步跟上她，淡淡道：“你会喜欢上睡前运动的。”
　　程悠悠：“闭嘴！”
　　……
　　次日。
　　后五组的比赛也结束了。
　　最后的结果十分惨烈，十个组，总共只过关了四组。
　　这十二人之间的比试，就是一对一的淘汰制了。
　　程悠悠、余楚生和瑛分别都对上不同的人，并且成功晋级了。
　　第二轮只剩六人，这意味着他们三人之间遇到自己人的概率大大增加。
　　然而他们依然避开了对方。
　　最后剩下三人抽签的时候，程悠悠不复昨晚的轻松心情，颇有些紧张地展开自己手里的纸条。
　　轮空。
　　也就是说，余楚生要和瑛对上了。
　　而她直接晋级决赛。
　　她深呼吸了一口气，却无论如何都轻松不下来。
　　一个半小时后。
　　评委席前的正中央，一位工作人员宣布道：
　　“进入决赛的两位选手分别是――”
　　“1号选手，程悠悠。”
　　“2号选手，亚历克斯・瑞德。”
　　名字一出，程悠悠懵了三秒钟，反应过来瑛报名的时候用的是自己本来的名字，而不是她的中文名。
　　她下意识地看向了瑛。
　　所以最后的冠军，是在她们俩之间诞生？
　　仿佛回到了在米国比试的那一日，瑛对她笑了笑，湛蓝色的眼睛里全是明媚的笑意，只听她慢慢地开口道：
　　“这一次，我会全力以赴。”
　　作者有话要说：　　我的数学可能是体育老师教的，所以改了改
　　终于把美食大赛的番外写完了啊啊啊！！！
　　接下来我终于可以写下一个番外了哈哈哈哈哈！激动！手舞足蹈！
　　希望你们也爱我，嘻嘻，祝食用愉快！


第94章 番外九：婚礼（上）
　　世界美食大赛结束之后, 洛子衿从临时主播的职位上卸下来，和程悠悠一并回到首都。
　　她本人虽然已经退圈，不再出现在荧幕上, 但是因为新诚娱乐的缘故, 她还算是留在了这行，只是从台前转为幕后，准备给洛凯风打下手。
　　从原本作息不太规律的演员，转行成了朝九晚五的上班族。
　　程悠悠则是继续捡起自己主播的职业, 日常教粉丝们做美食, 有时会跟洛子衿出去旅游，路上兴致来了就给观众吃播, 日子过的倒也算自在。
　　这天晚上。
　　洛子衿刚替自己哥哥参加完一个酒会, 下班回到家，用钥匙打开门之后, 在玄关处往客厅的方向看了看, 却没听见程悠悠的声音。
　　她低头将鞋子在柜子里整整齐齐地放好, 从玄关走进客厅，才发现程悠悠躺在沙发上睡着了，伸到沙发外头的那只手上还握着手机, 只不过掌心早卸了力，看上去手机下一秒就要从她的手心坠落。
　　洛子衿轻易将它取了出来, 半蹲着身子，靠近程悠悠，抬手划过她的眼睫毛, 感受到指腹略微有些发痒。
　　原本家里还挺安静，程悠悠睡的自然不错，这会儿朦胧察觉到某个人的动作，半梦半醒地拧着眉头睁开眼睛。
　　见到洛子衿的脸庞，她迷迷糊糊地抬手去抱对方的脖子，开口道：“你回来了？”
　　洛子衿‘嗯’了一声，看了一眼她手机上的时间，摸了下程悠悠的头发：“洗澡了吗？”
　　程悠悠摇了摇头，好像仍有些困，就暂时地眯着眼睛，翻个身抱着她的脖子，闻着她身上比起平日里稍有些浓的香水味：
　　“你吃晚饭了吗？”
　　洛子衿抬手捋着她柔软的头发，随口道：“在酒会上吃了点。”
　　程悠悠听到她的话，睡意慢慢从脑海里退却，睁开眼睛看着洛子衿身后电视的方向，似乎在思考给洛子衿弄点什么夜宵垫垫。
　　“那你现在饿不饿？”
　　她依然懒洋洋的躺着，因为刚醒的缘故，声音里还有些粘糯的鼻音。
　　洛子衿抬手抚到她颈侧柔软温热的皮肤，低头看她的脖子，听见她软乎乎地在耳边问这句话，心头蓦地一动，缓缓应了一声：
　　“嗯。”
　　说着就起身将人一把横抱起来，往卧室的方向走去。
　　程悠悠下意识地收了收环着她脖子的力道，开口的第一句话就是：“我最近胖了三斤！”
　　不要这样说抱就抱，很伤瘦子自尊的好吗！
　　洛子衿轻嗤一声：“没感觉出来。”
　　程悠悠眨了眨眼睛，正想再说句什么，已经被放到了卧室的大床上，于是注意力终于转回到了眼下发生的事情上，抬手撑着床铺想下来：
　　“等……等一下，你还没吃饭……”
　　却被洛子衿好整以暇地挡在身前。
　　抬手解开腕上的那粒纽扣，站在床前的人俯身凑到程悠悠的唇边，小小地亲了一下，只回了一句：
　　“我饿了。”
　　黑黢黢的眼眸里有道光亮一闪而过。
　　程悠悠：“！”
　　“哎我不是那个意……洛子衿！唔――”
　　……
　　一个小时后。
　　洛子衿亲了亲程悠悠有些出汗的额头，右手的拇指摸了摸食指指节上被磕到的几个浅浅的牙印，无声莞尔。
　　程悠悠之前被她折腾得够呛，看着眼前有一半藏在阴影里的锁骨，张口便咬了上去，却又不太敢用力。
　　然而那点儿细微尖锐的痛还是第一秒钟跳进了洛子衿的脑海里。
　　只不过勾起的并不是全然的疼痛。
　　仿佛还能察觉到对方柔软的唇碰在颈间肌肤上的感觉。
　　洛子衿揽着她腰的动作收了收，半点不怕热地把人往自己的方向又挪了挪，低声道：
　　“看来之前这么点时间还不够……”
　　程悠悠立刻松了口，还在之前咬的那点轻微的印子上亲了亲，假装自己之前什么都没有做过。
　　洛子衿被她的动作逗得好笑，眉目里攀上几分弧度，又低头把人亲了好几下。
　　尔后不知想到了什么，蓦地开口问道：
　　“你喜欢中式的还是西式的婚礼？”
　　程悠悠被她突如其来的问题问住了，有些发懵地抬起头，与她黑曜石般的眼眸对上，半晌才道：
　　“……都行？”
　　洛子衿听到这么个随便的答案，倒也不太介意，只点了点头，自顾自地说道：
　　“那就都来一遍吧。”
　　程悠悠：“……？？？”
　　哎，不是，等等，为什么这么突然地说到结婚的问题？
　　似乎从她的眼中读出了她的疑惑，洛子衿笑了一下，思绪却被扯到了今晚参加的酒会上。
　　……
　　那是某个奢侈品集团分部举办的慈善拍卖酒会，邀请了许多在首都的娱乐公司总经理，还有娱乐圈的许多艺人，会场上的人无不是各行各业的精英。
　　酒会上她不光见到了许多朋友，甚至还看到了之前听过的，高晟集团的副总，唐晓染。
　　不多时就见到往她身边走去的萧总。
　　大约是因为座次离得近的缘故，唐晓染手里抱着个孩子，穿的同样像是个小公主，好奇地东西看了一圈，就只顾抱着唐晓染撒娇，小声地凑到她耳边说着什么，一大一小悄悄话说的十分欢快。
　　洛子衿恰好坐在第二排，身边还跟着洛凯风的特助，见到她的视线从第一排上扫过，顿时礼貌地附到她近前，小声地介绍了一下：
　　“那是萧总和唐总的女儿，她们去年在米国结婚了。”
　　洛子衿挑了下眉头，在小孩儿看过来，对她甜滋滋露出笑容的时候，她也扯了扯唇角。
　　想起之前拍代言广告的时候，遇到这对的故事来。
　　如今她们竟然连孩子都有了。
　　唐晓染看到自家小孩儿冲旁人笑，跟着回头看了一眼，发觉这人眼熟，礼貌地对洛子衿点了点头。
　　“晗晗，你喜欢洛子衿啊？”
　　萧晗晗想了想，转头在自己妈咪脸上亲了一口：“我喜欢妈咪。”
　　唐晓染被自己女儿的这句马屁拍得眉眼弯弯，低声道：“你要是喜欢她，妈咪去给你要个签名。”
　　萧晗晗摇了摇头，“我看她长得很像妈妈之前那个手机广告的人。”
　　唐晓染：“嗯，就是请的这位小姐姐代言。”
　　于是萧晗晗皱着小眉头纠结了好一会儿，似乎在犹豫要不要夸那个洛子衿一句，但是抱着唐晓染的脖子，打量自己亲爱的妈咪许久之后，她还是决定坚定阵营。
　　只抱着唐晓染的脖子不说话了。
　　萧时歆就坐在旁边，看到她净会折腾唐晓染，赖在她身上半天不肯坐好，一会儿要亲亲，一会要拉着唐晓染去找吃的不安分模样，轻蹙眉间，语气里带着几分警告：
　　“萧晗晗。”
　　被她警告的小朋友委屈巴巴地眨着眼睛看她，然后泫然欲泣地抱着唐晓染的脖子，挂在她身上，把自己刚说的想吃小蛋糕的话又咽了回去，假装无事发生过。
　　唐晓染轻轻地摸了摸她的头，笑嘻嘻地对旁边的萧时歆说道：
　　“哎，歆姐，没事，我觉得她应该是饿了，我带她去吃点东西。”
　　萧时歆面无表情地打量了一眼她怀里的小朋友，淡淡道：
　　“她五分钟前才吃完一个小蛋糕，还有一个巧克力，巧克力还只咬了一口。”
　　剩下的还是扔给唐晓染让她吃完的。
　　萧时歆言语里都是对某位小朋友浪费食物的不满，似乎不是很明白为什么自己这女儿的性格如此皮。
　　唐晓染只能挑着眉头，故作无辜地眨了眨眼睛，低头看了看怀里假装在认真玩手指，什么都没听见的小朋友。
　　然后清了清嗓子，提醒了一声：
　　“咳咳，晗晗，听见没？你再不安静几分钟，你妈妈就要把我也训一通了。”
　　萧时歆：“……”
　　接着，萧总就眼睁睁地看着某位大朋友怀里的小不点在听完这通瞎话之后，信以为真地坐得十分乖巧，甚至还睁着一双黑色的大眼睛，悄悄地斜睨旁边表情无比高冷的萧时歆：
　　“妈妈，我听话，你别骂妈咪。”
　　萧时歆：“……”
　　她觑了一眼唐晓染，见到她冲自己挤眉弄眼地笑，眼中顿时泛起几分无奈。
　　洛子衿在后面将她们的对话听了个差不离，见到她们一家三口的感情这样好，于是那些心思便也跟着蠢蠢欲动起来。
　　原本藏在心底的，那些只在睡梦里悄然出现的片段，如今再回想起来，却原来是她早就埋下的心愿，只是平日里没怎么冒头罢了。
　　……
　　从记忆里抽身出来，洛子衿亲了一下程悠悠的额头，小声问道：
　　“可以吗？”
　　程悠悠眨了眨眼睛，心中某些欢喜像是被打满了气的气球，顿时鼓得饱饱胀胀，眼眸里落着房间里的灯光，好似夏夜里静谧映着星空的湖泊。
　　她小幅度地点着头，唇边不知怎的泄出笑意来，应和着洛子衿：
　　“当然。”
　　洛子衿亲了亲她的额头，也跟着心满意足地露出个笑容来。
　　然后第二天，两家人就同时听到了她们打算办婚礼的消息。
　　姜雁大早上地就给程悠悠去了电话，当时程悠悠还等在灶台边，感觉自己做的灌汤包大概要再等十分钟就能出炉。
　　正在这时，手机在旁边的台子上震了震，她抬手接了起来：
　　“喂，妈妈？”
　　“你要跟子衿结婚了？你们婚礼在哪里办？什么时候举行？和亲家那边商量好了没？我跟你爸这边请多少亲戚？还有你们的结婚的礼服balabala……”
　　程悠悠迎面被无数的问题砸了过来，愣了好半晌才找回自己被问题哐哐哐砸懵的魂，试图打断姜雁的话：
　　“妈妈，这个我们昨天才――”
　　这是她和洛子衿昨晚才说的事情，为什么姜雁一大早就知道了？？？
　　“我觉得还是中式的比较好，我跟你爸这边的亲戚也请上，哎不过我得让你爸先跟他们说清楚，免得到时候来了人看见俩新娘受到刺激……”
　　程悠悠：“不是，妈妈你想的太――”
　　刚决定要办婚礼而已，别一下子就给她扔这么多的事情，这不是日子还没定吗？
　　程悠悠内心满是崩溃。
　　然而姜雁丝毫不给她插话的机会：“你说你们现在的年轻人也是，做事情风风火火的，想到什么就做什么，怎么也不提前跟家里说一下，不过没关系，我这就去问亲家什么时候有时间，两家人坐下来吃个饭商量一下这个事情……”
　　程悠悠重重地叹了一口气，把手机从自己的耳朵旁又往外挪了挪。
　　等洛子衿被灌汤包的味道馋醒的时候，走到厨房前，就见到程悠悠一副被念叨得生无可恋的表情，举着手机，偶尔试图加一句话，然而开口不过吐出一两个字，就被那头持续冒出的声音给打断了。
　　洛子衿走上前，偏着脑袋亲了下她的脸颊，用目光示意了一下她的手机。
　　程悠悠用口型回了她俩字：我妈。
　　然后把手机往远处的方向又挪了挪，用气音问洛子衿：
　　“她怎么这么快知道我们要结婚？”
　　洛子衿想了想，很诚实地回答：“昨晚太高兴了，你去洗澡的时候，我就忍不住跟爸妈说了这个事情，嗯，也告诉了叔叔阿姨。”
　　原来自己被念叨了一早上的原因在这里。
　　程悠悠咬了咬下唇，将电话贴回耳边，淡定道：“妈，子衿刚好起来了，你们俩聊，我先去看锅了，早饭还在灶上呢。”
　　然后就把手机往洛子衿的手里一放。
　　洛子衿：“……”
　　半秒不到的功夫里，她接起电话，脸上已经露出了一个相当标准的笑容：
　　“阿姨早上好，您和叔叔吃过早餐了吗？”
　　“很抱歉昨晚因为太高兴了，所以告诉您的时间不太合适，不过具体的日子还没定下来，您先不用担心，我保证会将一切都准备妥当再举行婚礼。”
　　程悠悠关掉火，听见洛子衿有条不紊地跟自己妈妈正常沟通的样子，在心里开始怀疑自己究竟是不是亲生的。
　　她生无可恋地揭开锅盖，用干净的布隔着，将里面的蒸笼取出。
　　白色水雾气团团冒出来之后，露出了蒸笼里一个个可爱的灌汤包，褶子捏的像朵花，薄薄的外皮往下塌了塌，能隐约见到里头映出的馅料。
　　程悠悠把锅里的包子放在餐桌上，又去将另一边小火焖着的砂锅粥关火端上来，再从橱柜里取出两幅碗筷勺，走回餐桌边。
　　彼时洛子衿和姜雁的电话也差不多到了尾声。
　　看到碗里的那碗青菜粥，洛子衿闻见里头的香油味道，礼貌地回道：“好的，阿姨您去忙吧，和叔叔保重身体，我们下次再聊。”
　　手机都还没放下，右手就已经拿起来勺子，舀了一口粥送到唇边。
　　程悠悠见到她的动作，及时提醒了一句：“哎，小心烫。”
　　洛子衿只能放慢动作，吹了吹，然后喝了一小口，原本看着极素的青菜粥，味道是出乎意料的不错。
　　她放下勺子，搅了搅碗里的粥，这才发现雪白浓稠的粥里，不仅有切的细细的蔬菜，还有胡萝卜丝、香菇片等等配料，吃起来的味道鲜香，盐味儿也放的刚好，因为全素的缘故半点儿不腻，却也不让人觉得寡淡。
　　洛子衿又看向蒸笼里的那几个灌汤包。
　　勺子换到了左手，她的右手拿起筷子，将灌汤包放到勺子里，先是咬破了那丁点外皮，看见汤汁从里头慢慢流出，浸在勺里深深一层，也露出里面的肉馅儿来。
　　洛子衿嘬了一口汤汁，被那鲜美的味道所征服，直到吃掉这个包子，才感觉自己的嘴能稍稍腾出来说句话。
　　程悠悠倒不太急，坐在她对面慢慢地喝着粥，感觉她挺喜欢这份早餐，等到她抬头时才慢慢地问了句：
　　“搞定了？”
　　洛子衿被她的用词逗得笑了一下，“阿姨没有怎么样，很温柔地跟我讨论婚礼的事情，说到一半想起来还没买菜，就急匆匆挂了电话。”
　　程悠悠觉得她们俩字典里的‘温柔’可能指的不是一个意思。
　　她抬手托着下巴，把刚才被自己老妈轰-炸的那些字眼丢了出来：
　　“日子，婚纱定制，戒指，婚礼举办地，礼宾，婚车，司仪……我天呐，为什么突然觉得事情这么多？”
　　想了想自己账户上的数字，程悠悠被自己妈妈念叨得有种把婚礼承包给婚庆公司的冲动。
　　然而洛子衿对这件事却相当地有耐心，不声不响地就跟两边的家里人都商量好了见面的日子，然后又在餐桌上不动声色地将几个备选的日期提了出来。
　　洛祺倒是觉得都行，贺芷温和地提到：
　　“年底可能还是有些赶，明年二月又是准备过年的时候，明年五月倒是还行。”
　　程悠悠：“……”
　　从未有过这方面经验的她，完全没想到这婚礼居然能从今年四月份，策划到明年五月。
　　她下意识地看了看旁边的洛子衿。
　　结果洛子衿完全会错了意，开口说道：
　　“太晚了吧？我觉得年前就都行。”
　　贺芷笑容温暖，说话的语调也让人如沐春风，然而话里的意思又让人难以反驳：
　　“那定制的婚纱现做有些赶，而且婚礼场地的设计布置也有些紧张。”
　　另一边的姜雁听见她的考虑，不由得点头附和她的话。
　　虽说到了明年麻烦些，但是只要能让小辈的婚礼办好，她是没有什么意见的，毕竟两家人都在为这方面努力。
　　一顿饭吃了好几个小时，最后还是洛子衿的意见被采用了大多，两边都同意西式的婚礼，但是要在凤城再请一顿酒宴。
　　程悠悠全程基本没说话，就笑眯眯地捧着脸听洛子衿说话，然后跟贺芷还有姜雁讨论，跟程爸和洛爸一块儿沦为背景板。
　　直到出了门还被姜雁单独喊到旁边说话：
　　“你看看你，自己决定要结婚办婚礼，结果事情你倒是一点都不操心啊，全丢给子衿，你这让我说你什么好？”
　　程悠悠心想自己倒是想说，问题这也没给她发挥的机会啊。
　　她点着头，很诚恳地在自己亲妈的训斥下道歉：
　　“妈，我错了。”
　　“那你接下来积极主动点，下午跟子衿出门看婚戒，可别又偷懒啊。”
　　程悠悠继续点头，这才躲过了亲妈更年期的念叨，然而等他们走远了还能听见姜雁跟程爸抱怨：“你说就悠悠这懒皮的样子，子衿到底是怎么看上她的？”
　　程悠悠：“……”
　　妈，过分了啊！
　　洛子衿从后面走上来，看见她被训得橙子叶都发蔫了，不由失笑。
　　“又被说了？”
　　程悠悠叹了一口气，瞥了她一眼，开口道：“是啊，对象太优秀了。”
　　然后没等洛子衿开口，她又自顾自地作出发愁的样子，接道：
　　“可是没办法，我就是喜欢这么优秀的人啊。”
　　说话的时候，她的目光看向洛子衿的脸庞，弯弯的眼眸里熠熠生辉。
　　只要想到能和这个人结婚，那些听着就琐碎的事情反而都变得温柔缱绻起来。
　　洛子衿听到她的话，挑了下眉头：
　　“最近情话技能见长啊。”
　　作者有话要说：　　今天迟了一点点，跪下道歉qaq


第95章 番外十：婚礼（中）
　　下午。
　　程悠悠跟洛子衿走进了几家珠宝店, 在琳琅满目，光芒闪闪的柜台前走过，程悠悠‘唔’了一声, 似是在沉吟。
　　旁边的洛子衿问了一句：“怎么？”
　　程悠悠看了看她, 很诚恳地回道：“对象太好看了，我觉得戴什么都好。”甚至有种把珠宝店给买下来的冲动。
　　这绝对是大实话。
　　毕竟洛子衿的颜值之前在圈内那是有目共睹的，程悠悠也见过她接的许多珠宝类代言，只觉得没什么是她配不了的。
　　听到她的话, 洛子衿笑了一下, 贴着她的耳朵小声问道：
　　“今天怎么这么甜？”
　　程悠悠眼中浮现出稍许的笑意，眼眸里闪着灵动的光, 挽着她的手笑了笑：“因为今天高兴呀。”
　　一想到这些事情都是为以后婚礼做准备的, 就让她对每件事都开始期待起来。
　　也许是共同为婚礼做准备的体验太过美好，连洛子衿的脸上都不由得出现了笑容, 让远远打量了她们一眼的柜姐, 轻易就辨别出了这两位客人身上的那种喜悦。
　　“欢迎, 请问二位想看点什么？”
　　她露出个礼貌又不失热忱的微笑，在程悠悠和洛子衿停在柜台前的时候，视线还在洛子衿的脸上转了一圈。
　　隐约仿佛辨别出了她的身份。
　　洛子衿的注意力全在程悠悠的身上, 并不在意旁人的打量，现在出门还会接受到那些人的目光, 只是因为时间还太短。
　　等时间长了，哪怕她一身华丽地出门，走在大街的正中央, 也没人会记得她。
　　这就是过气明星的路。
　　程悠悠倒是习惯性地挂着笑脸，将各种各样的钻戒都试过了，竟然觉得有些挑花眼。
　　感觉自己倒是都行，然而旁边的洛子衿却根本没抬手来试，只让柜姐换了一个又一个，盯着程悠悠漂亮匀称的手指，从眉目里看不出她的想法。
　　当然，程悠悠也没打算进第一家就直接买，见到她没怎么说出评价，明白了她的意思，拿着包跟她一并往外走。
　　“不好看啊？”
　　洛子衿轻轻摇头，回道：“不，是太好看了。”
　　没等程悠悠脸上出现疑惑，她就自顾自地往下接：“我是说，你的手太好看了。”
　　那些钻戒不是太素，就是设计太普通，要么就是不能将程悠悠手指的漂亮更衬出几分。
　　程悠悠噗嗤一声，晃了晃她的手臂，抬头看着她，眼眸弯出桃花般的弧度：
　　“快摘掉你的滤镜，同桌。”
　　洛子衿：“是实话。”
　　说完之后，她在心底想了想剩下几家今年的设计风格，居然径直和程悠悠往停车场的方向走。
　　“等等，不挑了吗？”
　　程悠悠懵懵地看着她，似乎没明白这项逛街活动被骤然终止的原因。
　　洛子衿‘嗯’了一声，回道：“我认识一个珠宝设计师，她应该能设计出我满意的风格。”
　　程悠悠听出了她话里的意思，想了想自己卡里的钱，一时间竟然生出了‘要是不管花销来办一场奢华的婚礼，说不定自己真的会结完婚就变成穷光蛋’的感觉。
　　奈何某位洛姓小朋友完全就是一副‘钱多任性’的态度，认为一定要给她独一无二的婚礼体验，为此对婚礼上的所有细节都追求到了极致。
　　程悠悠跟着洛子衿坐进车里，系好安全带之后，好奇地侧过脑袋：
　　“那我们这就回家了？”
　　洛子衿看了看时间，回道：“不，现在去看看婚纱，听说有家婚纱店里的高定款式是圈内有些明星结婚的时候借过的，我们先过去看看那家店的定制款式。”
　　程悠悠被她风驰电掣的效率惊呆了，下意识地问了一句：
　　“戒指、婚纱这些，你都是从多早以前就想好的？”
　　不仅如此，还有挑选的日子，结婚时候要请的司仪，还有举办婚礼的国家地区等等，这些都是程悠悠在餐桌上的时候就听洛子衿对两位妈妈说得头头是道，然而这几天洛子衿分明在新诚娱乐忙得脚不沾地，甚至很多时候回家都没时间吃夜宵。
　　她究竟是哪里来的时间思考，规划这些的啊？
　　洛子衿正准备发动车子，听到她的话，手都放在了推杆上，又只是用掌心摩挲了几下那个圆圆的头柄，半晌才笑道：
　　“你猜？”
　　程悠悠老老实实地摇头，右手食指的指甲轻轻刮着安全带的材质：
　　“猜不出来。”
　　总觉得不是洛子衿最近心血来潮想到的事情。
　　洛子衿笑了笑，将车开了出去，一直到出了车库，等在某个红灯的车队长龙后，听着车载音乐里的歌，才慢慢地说道：
　　“很久了。”
　　从发觉喜欢上程悠悠的时候，就会偶尔地想想。
　　想那个不知道在哪个城市待着的人，再见到自己的时候会是怎么样的表情，想着无数种跟程悠悠重逢的场景，也想着……
　　跟程悠悠在一起之后的生活。
　　甚至想到了两人皆白头之后的模样。
　　举行婚礼不过是其中的一环。
　　然而自从发觉自己的这些奢侈的想法，竟然一步步变成现实的时候，她便开始将那些曾在脑海里浮光掠影般出现的想法，渐渐框出现实的细节来。
　　有时会突然地想到一件想跟程悠悠做的事情，有时会想若是她们一块儿生活，该把家里布置成什么样，然后某一次在梦里――
　　竟然见到程悠悠穿着婚纱，站在礼堂里的模样。
　　大概是从那时候开始，洛子衿就时不时地会想到，如果她们有一天结婚，那么婚礼又该是如何的？
　　萧总和那位唐副总出现时的画面，算是对这个想法添的一道加速剂。
　　于是那些只十分偶尔出现的想法，被她串珠子一样，一颗一颗地串到了一起，最后就变成了这样一个听起来似乎规划已久的婚礼策划。
　　程悠悠听见她的回答，蚊子似的哼哼了一句话，但是洛子衿没听清，再想问的时候，就被程悠悠‘专心开车’的提醒给应付了过去。
　　……
　　由于首都时时刻刻都会发生的堵车情况，原本半小时能到的车程硬是被磨到了一个小时。
　　下车锁门的时候，洛子衿骤然问道：“你刚才在车上说什么？”
　　程悠悠眨吧着眼睛：“我夸你目光长远。”
　　洛子衿：“不对，我听着不像。”
　　然而两人已经快要走到婚纱店门口，洛子衿并没找到机会逼问她，只伸手点了下她的鼻尖，眼底捎着几分无奈，眉头一扬，与她一并往里走。
　　十五分钟之后。
　　三楼的婚纱试衣间的帘子被掀开，洛子衿从里面走了出来。
　　试衣间出来的那条路是类似模特们走的t台设计型，两旁都是落地的大镜子，顶上坠下的暖色灯光被装饰坠下的水晶切的细细碎碎，洒在中央的那条道上更是制造出了美轮美奂的效果。
　　尤其是洛子衿走过来的时候，站在台下的程悠悠都直了眼睛。
　　仅从身型曲线来看，仿佛这件浅金色的婚纱是为眼前人量身打造的那般，前凸后翘，该少肉的地方半点不多，走路间还能看到她一截雪白的脚腕。
　　清冷的面容仿佛被这婚纱的颜色与顶部的灯光所照耀，披上了一层荣华富贵的气质，就连颈下那片雪白的肌肤里，锁骨沟壑延伸出的线条，竟都无端生出些凛然不可侵犯的高贵来。
　　然而当她那双漂亮的，仿佛被高山雪水浸过的黑白分明的干净眼眸看来时，程悠悠又觉得这人一刹那回到了凡尘。
　　洛子衿走到她跟前，眼眸斜睨了一下旁边镜子里的效果，站在台上问了她一句：
　　“好看吗？”
　　程悠悠小鸡啄米一样地点头，明明在直播美食的时候能说会道，描述起食物来连形容词都一气儿不带重复的，偏偏这会儿看到自己对象美得超凡脱俗，脑子里的那本汉语词典瞬间进了水，里头的字统统浸得模糊不清。
　　搜寻了半晌，只能干巴巴地冒出一句：
　　“好看。”
　　洛子衿笑了一下，觉得她这样话都忘了说的样子很有意思。
　　所幸想起来了这会儿还要试婚纱的款式，于是回到了试衣间，换下了身上这件婚纱长裙。
　　常年在荧幕前出现，也参加过不少的颁奖典礼，她对于什么样的礼服最适合自己，领口、腰间、袖子、甚至是裙摆的长度，都心里有数。
　　到时候定制婚纱要做的款式，她也能够很好地给自己选出合适的图，跟设计师沟通。
　　程悠悠倒是比她更需要试款式。
　　刚才她拿下这件走进试衣间，不过是被某个小家伙眼底的期待所惑，所以进去换上，让那颗小橙子看到满足一下。
　　程悠悠从‘自己对象如此美丽’的画面里艰难地拔-出来，手上抱着洛子衿给她挑的一件浅粉色的婚纱往里走。
　　旁边有专门的小姐姐跟她一块儿进去，想帮她穿上婚纱，结果人刚走进去还没开口呢，发现另一位陪同的顾客也走了进来。
　　洛子衿很淡定地往宽敞的试衣间里一站，对那位婚纱店的人员说道：
　　“我帮她就行了。”
　　那人倒也没坚持，毕竟是刚入行的，平时也没追星，只是跟她说了一下需要注意的别针，还有穿法，之后就先从试衣间里走了出去。
　　明明试衣间十分宽敞，却不知道为什么，程悠悠感觉里面的温度都在接连上升，尤其洛子衿一副好整以暇要打量着她脱衣换婚纱的样子，更是有些羞赧。
　　“你……出去等我。”
　　她的手放在衣服的下摆上，颇有些紧张的捏了捏。
　　明明两个人连更亲密的事情都做过了，但是不知道为什么，她又莫名其妙地脸红了起来。
　　总觉得这种换衣服的事情，仿佛格外的暧昧。
　　洛子衿听到她的话，倚在更衣室旁边的那面镜子上，低声道：“那可不行，我出去了就没人帮你穿婚纱了。”
　　“还是说，你更想让别人帮你换衣服？”
　　话是那个话，但是程悠悠听着就不是那个意思，讷讷半晌，只能闷不吭声地红了脸，背过身去，将上衣和裙子慢慢脱掉。
　　洁白的后背，中央是脊椎那道优美的线条，肩下是两块微微凸出的蝴蝶骨，若不是偏瘦，站直的时候是绝看不出来这线条的。
　　尤其是她弯腰的时候，从背上一直到腰间的弧度，都无端端对洛子衿散发出诱惑力。
　　当然，更诱惑的，是程悠悠右腰上一枚奇怪的红印。
　　洛子衿微凉的指尖恰在这个时候递到了她的腰间。
　　按的程悠悠一个激灵，腰身都绷直了，手里还拿着刚换下的裙子，回身去看她：“你干什么！”
　　洛子衿清了清嗓子，将手里挂着的那件婚纱递给她，等她该注意的地方都避开了，穿好之后，才靠近帮她将婚纱后面的拉链拉好。
　　想起自己刚才看到的那个红印子，洛子衿就有些庆幸不是被店里的人给看到。
　　程悠悠穿好衣服，还按了按自己的后腰，脑海里突然想到昨晚的某个画面，面红耳赤地看向前面的那个镜子，从里头瞪着站在自己身后的那人：
　　“是不是昨晚……”
　　洛子衿装作不知地抬手环住她的腰，从背后抱着她，下巴搁在她的肩膀上，无辜地反问了一句：
　　“昨晚什么？”
　　程悠悠：“……”
　　她拒绝回答这么不要脸的问题。
　　洛子衿看到她此刻一身淡粉色，抬手从后面将她长长到肩部的黑发绾了一下，衬出那张好看的脸庞和脖颈处的弧度，尤其是看见镜子里那双含着微微嗔意的眼眸，蓦地小声嘀咕：
　　“要不还是租吧。”
　　这么贵的婚纱，要是定制出来穿了一次就坏，也太可惜了。
　　程悠悠离得近，却也只模糊听见几个音，发出一声疑惑：“嗯？”
　　洛子衿立刻回道：“没什么，走吧，出去看看。”
　　她松开了手，及时地往后退了两步，仿佛自己刚才真是再单纯不过地帮对象换衣服，并没有发生什么不太和谐的对话。
　　程悠悠被她无端端逗了一下，多少有些无奈，然而又莫名生出了早已习惯的感觉，此刻见到她主动往后让开走出试衣间的那条路，只能迈步往那边走。
　　才刚走出一步，洛子衿又挨了上来，不经意地抬手帮她将裙摆提了提。
　　程悠悠：“……”
　　她觉得设计这件婚纱的人，可能对她这样的身高比较有恶意。
　　余光注意到更衣室的门口摆着几双高跟鞋，程悠悠伸脚踩上其中一双银色坡跟，这才掀开帘子往外走去。
　　洛子衿跟在她的身后往外走。
　　长长的走廊两边落地的长镜子映得镜中人眉眼如花，似乎一颦一笑间，都展示出十足的风情，连空气里都浮动着期待的分子，等待幸福时刻的到来。
　　程悠悠的皮肤本就十分白，浅粉色穿在她的身上，只衬出她周身的那分活泼更盛，似乎那脸庞五官又精致了许多。
　　洛子衿从台上走下，往后退了几步，心中对于她婚纱布料和合适的款式设计已经有了数，然而目光却在程悠悠的周身盘桓而过，似乎要将她在婚纱映衬下的每一寸都刻在脑海里。
　　没等程悠悠问她意见，洛子衿的视线一抬，纤长的平眉也跟着上扬稍许，自然色的唇慢慢开合：
　　“我怕不是把仙女娶回家了。”
　　程悠悠被她说的脸更红了一些，旁边待着的那个婚纱店人员脸上未变，只在心中肯定了自己的猜测。
　　原来不是两个感情好的闺蜜一块儿来试婚纱，而是就是一对。
　　这样的场景在华国并不多见，毕竟这里不是个同性可婚的国家，这样像是寻常夫妻一样的试婚纱，不在意旁人眼光的样子，竟令人无端生出点羡慕来。
　　洛子衿想了想，又拿了一件红色的给程悠悠试了试。
　　楼下的婚礼策划师上来跟三楼的店员打听了一下情况，正想问问她有没有将客人拉开拍照以及定制相关婚庆服务的时候，店员想了想，跟他说道：
　　“她们俩一个穿巴宝莉的新款，另一个穿的是香奈儿，我估计她们婚礼可能在国外举办。”
　　毕竟这么有钱又是姬佬，除非是想上新闻头条，否则没必要这么高调。
　　那策划师一听，抬手一拍，低声道：
　　“这个我们也办过啊！”
　　店员又看了看她们俩在的方向，她们似乎并不希望被人打扰，不论是挑婚纱的时候还是换婚纱的时候，那个看上去样貌极为清冷的女人都没往自己的方向看过一眼。
　　很显然，这样的客人并不适合强行卖安利。
　　她只想要安安静静的服务。
　　婚庆师也跟着往那边看了看，见到洛子衿的背影，嘀咕了一句：“有点眼熟……”
　　于是他问了下旁边的店员：“那客人你认识吗？”
　　店员茫然的摇了摇头，婚庆师只当自己看错了，叮嘱了她记得看之后，就下楼了。
　　她对婚庆师点了点头，在台上那个漂亮的女生换第三套婚纱的时候，尝试性地往洛子衿的身边凑去，夸了夸天生丽质的两人，又不着痕迹地问起她们结婚的场合，再说起自己这家婚纱店楼下提供的婚庆设计服务。
　　洛子衿为了避免在更衣室里产生一些似有似无的旖念，后两道给她挑的衣服都是比较简单好穿的类型，就没跟着进去。
　　此刻被店员在旁边安利着本店的服务，她可有可无地一点头，眼皮子一撩，轻声道：
　　“好的，我会考虑。”
　　说话间她的目光依然放在更衣室那边，正当时，程悠悠将帘子掀开小角，看向她：“同桌，过来一下。”
　　洛子衿顿时跟着往更衣室的方向走去，留下店员一个人抱着两件婚纱站在原地。
　　她艰难地伸手从兜里摸出个手机，打开微信编辑了一条动态：
　　“今天看到两个又好看又有钱的小姐姐来店里试婚纱，而她们居然还是一对！虽然高冷的那个小姐姐并不搭理我，但是她真的宠qaq”
　　状态发出去没多久，楼下就是一排“66666”和“无图无真相”。
　　于是，在程悠悠再次出来的时候，这位店员悄悄地拿出手机，调出无声，想对程悠悠的背影来一张图，就发现另一位气质冷淡的顾客视线看了过来。
　　她下意识地将手机往回一收。
　　没拍成。
　　洛子衿见到程悠悠连续试了很多件婚纱，差不多也过了一个小时，抬手看了看表，提议道：
　　“走吧，去喝个下午茶。”
　　她并不想把好不容易才转移开的公众目光又集中到自己的身上来，不论是结婚还是之后的生活，都是她和程悠悠两个人的事情。
　　程悠悠点了点头，回到更衣室将身上的那件婚纱换了下来，对店员笑了笑，她从洛子衿手里接过自己的包，挽着她的手，一并往外走去。
　　走到楼下的时候，听见门口的小姐姐对她们笑容满面地开口：“请慢走。”
　　直到她俩走远，还能听到那个小姐姐拉着之前帮她们试婚纱的店员打听消息。
　　然而再想拍图已经晚了，两位客人早走远了。
　　……
　　坐在某家薯条店里，程悠悠才松了松肩膀，感觉自己一下午彻底放松了下来。
　　金黄色的薯条刚端上来时还很脆，油光都依旧覆在上面滋拉着，旁边放着一碟蜂蜜芥辣酱，还有两大杯的水果茶放在一旁。
　　店里的客人来了又走，有人在旁边聊天，还有人拿着笔记本电脑不知在处理什么事情，聊天的声音时刻在耳边响起。
　　如此喧闹，又如此有人间烟火气。
　　程悠悠单手托着腮，拿着吸管搅拌着水果茶，闻着鼻间薯条的香味，左右看了看，见到服务员手里的餐盘端着的别处顾客点的餐中，总会有一只烧鸡。
　　于是她撅了撅嘴，说了一句：
　　“那个鸡看起来很好吃的样子。”
　　洛子衿见到她近来撒娇的技能越发熟练，心底倒是挺享受她这样的依赖，闻言便起身去再点了一份鸡肉。
　　等她回来的时候，看到程悠悠的视线一直放在自己身上，问了句：
　　“怎么？”
　　程悠悠看了看两边来往的陌生人，又看了看对面的她，心底蓦地生出一种难言的满足感来。
　　尽管人海茫茫，终究还是与你相聚相守了，这是何等的幸运。
　　她搅拌着杯里果茶的动作一顿，没头没脑地回了一句：
　　“我也是。”
　　洛子衿愣了一下，刚反应过来她回答的是什么问题，就看见程悠悠亮起笑容，补充道：
　　“从很久以前开始，就想跟你像现在这样过下去了。”
　　像是最普通的夫妻那样。
　　这就是她能想到的最大的幸福了。
　　作者有话要说：　　这里的是艾薯夫妇的薯条和鸡！我和盆友都觉得好吃G嘿！（这家店是不是要考虑给我广告费
　　至于上个章节的食神是谁，我下个番外说，就是这样，么么哒食用愉快！


第96章 番外十一：婚礼（下）
　　程悠悠原以为按照洛子衿规划婚礼的效率, 说不定她能比原本计划的时间更快地忙完婚礼上的事宜。
　　没想到，一个月以后，事实证明她的想法大错特错了。
　　“婚礼上的纸巾折法要哪一种？地毯边的花要哪一种？”程悠悠露出个匪夷所思的表情, 一边抬手让裁缝量尺寸, 一边听自己的妈妈在电话那边问出奇怪的问题。
　　她心想，当年自己爸妈结婚的时候，追究过这些细节吗？
　　很快记忆深处浮现出的回答就告诉了她结果：
　　“当年我跟你爸结婚的时候，既没有摆酒席请亲朋好友们, 也没有办什么婚礼, 只简简单单地领了个证，现在日子还不是照样好好过？”
　　程悠悠无言地将自己从回忆里□□, 心底默默浮出一句话：
　　妈妈, 你仿佛有点膨胀了。
　　但是从来没规划过婚礼的姜雁似乎已经从这里面得到了无边的乐趣，尤其是发现不需要考虑金钱规划的时候, 积极性一度超过了自己的亲家贺芷, 跟洛子衿和程悠悠每天或是语音或是视频地聊着婚礼的策划。
　　贺芷倒是没有管多少, 唯有洛子衿有些不太满意、却又一时想不到更好办法的时候，会帮她出个主意，其他时候都是让她们小辈自己决定。
　　程悠悠转了个身, 听见洛子衿转达来的问题，弯弯的眼睛斜睨过去, 眼尾的线条不经意地抬起，如古朴屋角的琉璃飞檐：
　　“我上次只从师父那里学了七种，难道还有很多？”
　　洛子衿淡淡道：“妈说, 那个婚庆公司的策划人会三十二种。”
　　程悠悠：“……”
　　程悠悠：“你们决定就好。”
　　她拒绝在三十二种折花里面对比美观度，以前买口红的时候，挑色号都没让她这么头疼过。
　　至于地毯边的装饰要什么花――
　　程悠悠想了想，目光和洛子衿的对上，俩人几乎异口同声地问道：
　　“你喜欢什么花？”
　　问完之后，两个人几乎又是同时一顿。
　　还是程悠悠先笑了出来，刚想依着习惯说‘随便’的时候，洛子衿不知想到了什么，开口说了句：
　　“栀子花。”
　　程悠悠愣了一下，之前还从未听过洛子衿喜欢这个花，但是既然对方都建议放到婚礼上了，她觉得应该有什么缘故。
　　于是在记忆里搜索了起来，以前在学校上学时，什么时候摆弄过这个花？
　　然而搜寻了许久，只隐约能想起来某次请病假回来的上学路上，从公交车站一直往学校路口走，彼时新雨初晴，天空一碧如洗，连建筑和道路都仿佛被雨水冲刷得焕然一新，她看到路旁生出一从深绿色的叶片，托出几朵雪白的花朵。
　　那记忆实在有些模糊，程悠悠只能隐约想起当时见到横生到路旁的那花的模样，却记不得跟洛子衿有什么交集了。
　　她疑惑地看了过去。
　　洛子衿笑了一下，低头在看婚礼流程的安排，随口提道：
　　“上学的时候，你有一次回来跟我说，公交站台附近有颗野生的栀子树，开的花很好看。”
　　“我后来也去看了一眼，之后回家就一直路过那条路。”
　　程悠悠想不到这么小的细节她都记得，顿时有些懵，这么一走神，顿时对裁缝说的抬手要求指挥得有些慢半拍，显得手足无措似的，半晌才冒出一句：
　　“我以前话那么多，你难道都记得？”
　　除了对洛子衿的记忆之外，她自己说过了什么，现在想想，大多都已经模糊了，甚至在记忆的深处渐渐湮没。
　　洛子衿想也不想地冒出一个音节：
　　“嗯。”
　　很简单，却又在这一刻，在程悠悠地心底撞出一声响。
　　仿佛山间隐藏的一间寺庙，在日光穿过山林浓雾，投下第一缕光柱的时刻，早起的和尚们在里头怦然撞响的一声沉沉钟声。
　　程悠悠都忘了自己后来是怎么机械地随着裁缝的动作站直身体，量完剩下的尺寸的，只是感觉嘴里好像突然含着一口甜甜的空气，让她怎么品尝都不腻。
　　她原以为每天起来都发现自己仍像昨天一样喜欢洛子衿，已经是浓情到底的表现了。
　　却并不是这样。
　　而是，每天都发现自己还能比前一天更喜欢她。
　　洛子衿的心思都在核对婚礼流程上，对她那点悄悄泛起的情绪浑然不知，只将刚才商量好的花备注上去，心底嘀咕出一句话：
　　“永恒的爱与约定。”
　　多适合程悠悠的花。
　　她深黑色的眼眸里划过几分悄然的笑意，黑色的签字笔在她指尖灵活地转了个花，洛子衿不知想到什么，又抬笔在上面将那些细碎的想法全部记了下来。
　　彼时裁缝正好量身完毕，程悠悠送人出了门，再走回来一看，见到洛子衿已经在旁边的草稿纸上又罗列了一排待确定的问题。
　　不知怎的，她感觉自己肩头的担子似乎被什么骤然增加的重量猛地一压。
　　洛子衿察觉到她的视线，‘唔’了一声，将纸面翻了过来，问了她一句：
　　“对了，昨天我妈打电话过来，问我想要哪儿的房子？她在南省那边有一栋靠海的别墅，在风景挺好的地方，算是平时休闲旅游落脚的地方。”
　　“如果不考虑外省的话，首都三环有个花园她买了顶层，大概一百二十平，当初都是粗装修打算租出去的，还有郊区有一栋别墅。”
　　听到洛子衿一口气列出三处房产，程悠悠在心里默默捏了捏自己的银行卡。
　　她颇有些汗颜地捋了捋自己的头发：
　　“房子就不用了吧？”
　　婚房不是默认双方一起买的吗！
　　为什么突然凭空就送了！
　　洛子衿想了想，点了点头，把这项给划掉：“行，反正我也有几套。”
　　程悠悠：“……”
　　她迈步走向厨房，打开冰箱下层的门，从里面拿出一杯柠檬汽水，放了根吸管进去，尝着透心凉的汽水。
　　洛子衿背对着她，却仿佛听见了那阵动静似的，开口便道：
　　“不许喝凉的，放下你手里的汽水。”
　　程悠悠立刻放下了，只是狡辩起来依旧振振有词：“我在试图冷静下我刚被土豪包养的心情。”
　　洛子衿轻哼了一声，搁下手里的笔，回头去看某颗橙子：“你要不要考虑先比较下账户余额再说话？”
　　比她多一位数的人居然还敢说被她包养了？
　　程悠悠想了想自己攒的迎娶某位大明星的老婆本，顿时又身心舒畅了起来，于是接着之前的话题继续道：
　　“我觉得现在这套住着就挺舒服的。”
　　不然姜雁每天给她的十万个问题里，又要再多十万个来关怀她们的新房装修，那场景光是想想就让人觉得十分恐怖。
　　洛子衿可有可无地一点头，既然程悠悠不想找麻烦，她也不会坚持什么。
　　程悠悠见又省下一件事，心情舒畅许多，将柠檬汽水往旁边一放，挽起袖子打量了一下自己今天买的菜，开始思考今天中午直播时候的午餐。
　　思路跑到一半，手机铃声响起。
　　她接起来放到耳边，高兴地喊了一声：“师父！”
　　谢佻在那边眯了眯眼睛，将戴着的墨镜往鼻梁下推了推，辨别着面前这块路牌上标的周围各处地点的方向，随着程悠悠那句称呼落下，她问道：
　　“听说你要结婚了？前两天我手机丢了，又寻思着假期没什么事，今天才买了个新的。”
　　要结婚的事情，还是瑛今天闲下来刷朋友圈的时候，看到的程悠悠发的跟婚礼相关的内容猜的。
　　程悠悠听到她的话，松了一口气。
　　之前打谢佻的手机一直关机，她就觉得有些奇怪，还担心她跟瑛出去旅游是不是发生了什么事儿，结果下一秒就看到某个米国大美女在朋友圈发出来的旅游照片。
　　于是程悠悠只能当她们俩不想被打扰，打算什么时候等谢佻回到京城再说这事儿。
　　“嗯！定在年底。”
　　谢佻一听，问了一句：“打算在哪儿办？”
　　“新西兰吧，北半球年底都有点冷。”当时定日期的时候，洛子衿就有心想在暖和点的地方办婚礼，所以目光就自然而然地落到了南半球。
　　“挺好的，恭喜。”谢佻知道她对象做事向来让人放心，听到程悠悠的话也是相当淡定地点了点头，然后跟她随口说了说自己回去的日期，又被程悠悠关怀了一下旅行的过程。
　　一通电话挂掉之后，程悠悠顿时放心了许多。
　　终于美滋滋地捣鼓起了午餐。
　　……
　　【今天中午吃什么！】
　　【迫不及待地拿起我的小叉子敲碗】
　　又等到程悠悠饭点直播的粉丝们守在直播间前，准备等待橙子大厨魔术时刻的到来。
　　“今天做一道我家乡的豆腐，第一步先准备调汁。”
　　程悠悠慢慢地在镜头前端起小碗，在里头加入糖、醋还有生抽等等，同时还不忘提醒在镜头前跟着准备的厨房萌新们，记得准备嫩一点的水豆腐。
　　这些酱汁都是用来准备一会儿下锅煎豆腐的时候放进去的。
　　然后再准备剁肉馅儿。
　　新鲜的瘦肉大约是九分瘦一分肥，在案板上剁碎了之后，在里头加上切碎的蘑菇和小细香葱，之后再将它们装进大碗里，往肉上撒一层细细的盐，倒点儿酱油，再加上一个蛋黄，将馅料拌匀。
　　“当然，也可以酌情往里头放点儿蚝油，如果你喜欢的话。”程悠悠低头准备着今天的食物，边动手边跟粉丝们细细地讲解。
　　想了想，她甚至还往里头加了丁点儿超市买来的黑胡椒粉。
　　“其实平常来看，我比较倾向于用自己手磨的胡椒粉，不过听朋友说这个牌子的黑胡椒粉味道还原的还算可以，所以今天试一下。”
　　加入了配料的肉馅儿变得香喷喷的，哪怕此刻还生着，也已经让人想象出来了它熟后的味道。
　　程悠悠在弄完了肉馅儿之后，轻轻捏起一块均匀切好的嫩豆腐，铺在手掌心，另一手拿过一个铁勺。
　　在掌心放着的那块嫩豆腐看上去水汪汪的，似乎需要动作非常轻柔的呵护，否则轻易便会被弄的支离破碎。
　　漂亮的手指在摆弄着这样娇嫩的食材时，竟然一时间也看不出来究竟是哪个更娇贵。
　　【我一定要学会这道菜！】
　　【妈！我妈呢！妈你快来看！】
　　程悠悠用铁勺从手里这块方形豆腐的中央挖出大约二分之一的部分，放到另一边的小碗里，随后从碗里舀起稍比之前多一些的肉馅儿，轻轻松松填好了那方豆腐中央的凹陷，顿时那肉馅就仿佛恰好地镶嵌了上去。
　　好似一块雪白的玉上，被雕琢人精心地装饰了一片红玛瑙似的。
　　格外诱人。
　　“装填肉馅儿的时候你们动作要轻一点，此处尤其针对那些控制不住洪荒之力的朋友们，建议你们有对象的找对象，没对象的控制住你寄几的爪子。”
　　程悠悠语带笑意地说道。
　　听见她的话，弹幕许多人默默地在厨房前收起了自己的爪子，决定喊自己家里软软的小可爱来做这道菜。
　　很快地，这些豆腐就一块块整整齐齐地码在了盘子里。
　　程悠悠在锅里加了油，将豆腐带着肉的那一片朝下，开火慢慢地煎，屏幕前慢慢地滋啦出轻而细的烟，令人忍不住地从那冒出小油泡的锅里，想像出底下那面豆腐上的肉是如何被油煎香的。
　　在这个期间，程悠悠时不时将锅铲放到那些豆腐的下面，将它们松松地铲了铲，让下面那面不至于粘锅，待到那些肉被煎到八成熟，豆腐也有一面稍稍变了颜色之后，她才把火关掉，将里头的豆腐盛出来。
　　洗干净了砂锅，把豆腐都放到里头，又加入之前调好的配料，同时用淀粉和水勾芡了稍许汁倒进去。
　　“我个人喜欢在里头放些榨菜，就是超市里买的那种普通原味榨菜，不过你们要是喜欢放酸辣的也行，就这样切成几小段添进去，然后中火煮熟转小火焖，一道酿豆腐就做好了～”
　　程悠悠把镜头从那道菜上挪到了自己的身上，眉目间蔓着温暖的笑意，尤其是暖橙色的带闪的唇釉，更是让她看起来比冒着水汽，盛着美食的砂锅看上去更加可餐。
　　【又到了吃橙子的时刻】
　　【既然酿豆腐还没好，就先拿你抵上吧】
　　【prpr舔屏】
　　程悠悠看到弹幕里的粉丝一如既往地给自己面子，唇边的笑意不由更深，正想跟他们聊点什么，不远处隐约传来个声音。
　　直播间的观众没听清，但是镜头前的程悠悠倒是听的清清楚楚。
　　洛子衿在问她伴娘的事情，她下意识地回了一句：
　　“我妹说要当伴娘，我这边倒是没问题，你呢？”
　　【等等！woc我听见了什么？？？】
　　【原地爆-炸！】
　　【女神要嫁的人居然不是我？】
　　洛子衿面前的茶几上摆满了图纸，都是婚礼场地的设计图，她一边在大腿上放着的笔记本电脑上敲着和设计师的沟通方案，甚至还分出一只眼睛看旁边的婚礼流程计划，看到一半才想起问程悠悠这个问题。
　　甚至还有一只耳朵在听姜雁发来的语音内容。
　　理所当然地，一心三用的她，并没来得及把自己的心再掰出一瓣儿，去注意程悠悠在厨房里的动静。
　　问完她似乎察觉到什么，抽空抬头往厨房的方向看了一眼，正好见到程悠悠面前的那个手机。
　　被固定在架子上，摄像头的方向还对着面前的厨房。
　　洛子衿：“……”
　　她下意识地看了看客厅装饰柜上的那个小钟，上面指示的时间在告诉她，这会儿正是程悠悠的直播时间。
　　两人近日来几乎亲力亲为地忙婚礼的一应事宜，几乎都习惯了一个张口，另一个极快地给出答案，于是这会儿两人都有些愣。
　　洛子衿在镜头外愣，程悠悠在镜头前傻眼。
　　彼时弹幕都已经爆-炸了，比起当年程悠悠要搞抽奖活动的时候有过之而无不及，几乎能随机将所有的人都给卡出去，甚至连屏幕上花花绿绿到难以看清字的内容都抽的难以动弹，直接停住。
　　程悠悠对着满屏幕质问结婚的事情，伸手轻轻挠了挠脸，慢慢说道：
　　“那个，你们冷静点？我记得这是个美食直播节目，并不是相亲栏目？”
　　为什么大家都要这么激动？？？
　　洛子衿抬手拍了下额头，有点忙坏了的即视感，想了想，她用口型对程悠悠说了一句话。
　　程悠悠只能默默地关了几分钟直播，让观众们冷静点。
　　但是目前这个状况来看，观众们多半是冷静不下来的，不仅不冷静，还要去围脖底下留言质问程悠悠究竟和哪家的狗在一起了。
　　程悠悠：“……”
　　我劝你们这话千万不要被洛子衿的粉丝听到，否则这撕起来的画面……
　　她不敢想。
　　……
　　再开直播的时候，程悠悠做出相当惊讶的表情：“天呐，刚才直播间居然又把我卡出去了？”
　　弹幕：【……】
　　他们觉得有必要偷偷在晋江官方的微博下挂一下这颗橙子了。
　　居然说晋江直播间把主播卡出去了？
　　撒谎居然不打草稿！
　　程悠悠试图用已经出锅的酿豆腐转移一下这些粉丝的注意力，然而只有部分来直播间求学的粉丝们被出锅的嫩豆腐吸引了，剩下的依然上蹦下跳地问程悠悠究竟是要嫁给谁。
　　程悠悠笑而不语。
　　下一秒钟，‘洛神’上线了。
　　【当然是嫁给我，都别问了】
　　此言一出，顿时又转移了部分人的注意力，有的在好奇这是不是洛子衿的号，毕竟有些人已经看出来程悠悠跟洛子衿关系不一般了，还有的也在调皮跟风，纷纷喊着橙子这会儿在自己家。
　　不论怎样，程悠悠这次的直播算是进行了下去，她甚至还延长了时间，算是对粉丝的补偿。
　　她关掉直播，摸了摸自己的胸口，叹了一口气：
　　“还好还好。”
　　洛子衿正在看她微博下面的留言，笑了笑，起身走到她的身旁，从锅里用瓷勺捞出一块豆腐，吹了吹，放到自己的唇边，就着热乎气儿轻轻咬了一口，对程悠悠说道：
　　“还好什么？你的粉丝都在哭老婆被抢了。”
　　程悠悠吐了吐舌头，手里的勺子也跟着她的动作，挖了一口送到自己的嘴里，小声地说道：
　　“不管，嫁出去的主播泼出去的水，哼。”
　　洛子衿挑了下眉头，舌尖上漫开的夹杂着酿豆腐的浅浅酱汁味道相当合心意，此刻听见程悠悠一颗红心向自己的话，眼中已经跟着浮出了无尽的笑。
　　两人心情相当愉悦地用完餐，不管网上掀起来的粉丝失恋风雨，在饭后又愉快地讨论起了婚礼的其余事宜。
　　……
　　粉丝们蹦哒了不到半个月，见到自己的偶像并没有要回答这个问题的意思，又有些人跑去洛子衿的微博下问：
　　“请问你知不知道橙子要嫁给谁？快透露一下你好姐妹的消息！”
　　当时这条微博并没有得到回答。
　　直到半年后的年底。
　　婚礼进行的那一天。
　　南半球的海风一吹，用咸-湿的风味将在北半球羽绒服裹着的人吹得霎时间回想起了夏天的味道。
　　无边无际的蓝天将海水的线条延伸到尽头，海边有一座独具特色的建筑，从沙滩上蔓延出去，仿佛一栋海神挥手铸就的小型宫殿。
　　里面的布置都是洛子衿和设计师的成就，在沙滩旁边的椰树林里，露天召开婚礼派对的地方并不太能看清那建筑里的内容，那是婚礼开始时才进入的地区。
　　程悠悠充分考虑了往来参加婚礼的感受，提议要让宾客们吃饱喝足再参加婚礼，所以前面只能加了个露天派对，将来往的人都招待齐了，等正式开始的时候再往举办婚礼的殿堂走。
　　毕竟，洞房花烛夜既然是件让人高兴的事情，自然最好宾主尽欢。
　　让人就为了一顿饭，眼巴巴地过来饿着肚子，看完一堆冗长的进程，等到热乎的菜肴都变成残羹冷炙，吃起来估计也没多大意思。
　　不如干脆先满足了来宾们的胃，再接受他们真诚的祝福。
　　姜雁本来并不同意这种设计，然而洛子衿同意了程悠悠的理由，两位婚礼的主角站在一边，她的反对意见只能无效。
　　阳光、草坪，来往的宾客与穿梭其间礼貌优雅的服务生，构出了一道相当优美的风景线。
　　程大礼生平头回穿上了整整齐齐的西装，还不太习惯地理了理自己的领子，侧过脑袋问旁边的姜雁：
　　“哎我领带是不是歪了？”
　　姜雁拍了拍他的手臂，半晌后才有些无奈地说道：“你一早上问我十回了，没歪。”
　　程大礼脸上露出几分忐忑的笑意，看到面前的来宾尽是双方关系最好的朋友和亲戚，连眼角的皱纹里都藏了满意。
　　其实按照洛子衿家里的情况，要想将这个举办得盛大，那请到客人的数量真是能要多少有多少。
　　可是他们并没有如此高调，来往的朋友都是最亲密的，就连娱乐圈的好友也仅是林修竹这样的至交，并没有太多的人凑热闹。
　　但每一个都对结婚的双方而言意义重大，连洛子衿的老师在收到请柬的时候，都特意空出来时间，推掉了几场演出，飞到这边来。
　　比起那些隆重奢华人又多的排场，似乎这样耗费许久时间举办的小型婚礼，每一寸每一分都体现了她们的用心，更有种温馨的感觉。
　　……
　　酒店休息室内。
　　程锦帮程悠悠看了看脸上的妆，笑着说了一句：
　　“够好看了，新娘子。”
　　“听说外面派对的那些蛋糕都是你设计的味道，我都还没尝到呢。”
　　程悠悠看着镜子里精致的自己，唇角一弯，似乎绽开一朵花：
　　“当初尝味道的时候，我哪样没叫上你？”
　　吃货程锦振振有词：“今天那可是最终成品，我吃不到感觉错过了十个亿，等婚礼办完你得每一样都给我补上。”
　　程悠悠哑然失笑，又从镜子里看了看后面的她，笑道：
　　“一会儿办完婚礼的晚宴，比这些点心味道更好。”
　　毕竟那也是她定下的菜单，从热菜、凉菜、汤到饮品、冰淇淋的味道，都是她尝过的。
　　程锦撅了撅嘴，又笑道：
　　“不过也没关系了，今天是你结婚的日子，这就够我高兴的了～”
　　程悠悠也对她笑了笑。
　　另一个房间里。
　　洛子衿得了贺芷的意思，抬手整理了一下头上的饰品，在镜子里对周沐晴弯了弯唇，开口道：“你和大哥――”
　　“阿姨让你问的吧？”周沐晴似笑非笑地看着她。
　　洛子衿从善如流地闭上嘴，也许是今天日子实在特别，连她的眉眼都不复平日里的那点清冷，冰消雪融，春暖花开。
　　又或者是脸上的妆容太美，衬得她唇红齿白，竟忽地生出些许让人难以移开视线的甜美来。
　　周沐晴眉头一挑，诚实地回道：
　　“后年领证。”
　　洛子衿点了点头，她自然没有要催的意思，只是见大哥时不时被自己妈问上这么一句，所以多少也帮个忙。
　　毕竟当年，她记得周沐晴刚当上自己经纪人的时候，就是个与她一样沉迷事业的类型，甚至言语间还有并不打算结婚的倾向。
　　洛子衿对这倒没什么特别的感想，毕竟人各有志，现在也不过是问上一句。
　　她的视线又往房间门的方向走去，好像这样就能透过门板，看到对面房间里的人似的。
　　因为她是如此迫不及待地，想要见到程悠悠穿婚纱的样子。
　　一定很美。
　　……
　　宾客很快就到齐了，从草坪上，往沙滩上那条通往海上建筑的栈道走去，在金色的日光下走进那栋礼堂，所有人都觉得眼前一亮。
　　瑛还惦记着刚才尝到的点心，从中品出了程悠悠的忐忑、期待和喜悦，只觉这是自己尝过的程悠悠所做出来的，情感如此丰富的糕点。
　　情绪和味道的合一，酸酸甜甜依然残留在舌上。
　　下一秒钟，她就看到了跟前的礼堂装饰。
　　湛蓝色的眼眸里浮出稍许的诧异。
　　这是她所见过的最特别的婚礼礼堂。
　　天顶仿佛雪白的流云，厅内的桌椅、装饰尽是雪白，流畅的线条从中间穿梭而过，自然地将地域分作两边，一边是宾客的位置，一边是新人们进来所站的位置。
　　乍一看，仿佛走入了传说或是童话里的冰雪城堡。
　　白琉璃帘子长长短短地垂下来，像是冰凉世界里的雪棱子，触手一碰却是柔软的微凉，坐在其中之后，甚至还能隐约闻到一股清淡的花香味。
　　原来是中央那毯子旁铺的一层细细的栀子花。
　　干净雪白的世界，连宾客都好似置身梦境中，生怕自己说话声音大些，就将这场无与伦比的美梦惊醒了。
　　而那条地毯，分明是地面透明玻璃下放着的细细碎碎的闪光石头，乍一看去，好似一条漂亮的银河。
　　两人就是在这样的场景里，由双方的父亲带入场的。
　　洛祺脸上依然是正儿八经的严肃，而程大礼脸上则满是笑意，在兼职主持人的林修竹的宣布下，郑重地将自己的女儿交给对方的孩子。
　　程悠悠身上的婚纱是耀眼的红色，却并未显得她过于妖娆，反倒是被婚纱的设计带出了几分灵动，仿佛一团绝美的火焰。
　　而洛子衿，则是与这场合布置浑然一体，雪白的纱穿在她的身上，竟未被这场合将颜色压下去半分，本身超然的气质显露出来，好似从雪白的山巅走下凡尘的仙人。
　　若是仔细看她们的婚纱，还能够发现，上面的一些腰线设计，还有花纹的样式，皆是一模一样的。
　　这是一套独一无二的，专为两位新娘量身打造的婚纱。
　　见到如此登对的两人，宾客们都忍不住露出笑容来。
　　婚礼还在进行着，主持人郑重地问道：
　　“你们是否愿意从此与对方共度一生？”
　　“是，我愿意。”
　　证词在礼堂内响起，蔚蓝海面上有一排白色的海鸟飞过，仿佛也听见了这如海般的誓言，急着前去观看这对在天涯尽头、海誓山盟的新人。
　　海浪缓缓地冲刷着金色的沙滩，发出温柔的祝福声。
　　“从今以后，无论环境顺逆，疾病健康，我将永远爱慕尊重你，终生不渝。”
　　“从今以后，无论环境顺逆，疾病健康，我将永远爱慕尊重你，终生不渝。”
　　随着婚姻誓言声音的响起，两个红色的绒盒被伴娘递了上来。
　　银色的戒指环上，线条柔和地设计上，各自镶嵌着一枚善良的钻戒，洛子衿手中的戒指模样仿佛凤尾，从指尖稍稍延伸出稍许，被戴到程悠悠的指尖上时，恰好将她手指的美更描摹着延伸出几分。
　　而程悠悠手里那枚戒指，也恰好地在洛子衿的无名指上点缀出了亮色。
　　一切都是如此的妥当。
　　量身打造的婚礼设计，从场地到婚纱，到戒指，就仿佛她们俩人本身――
　　天生一对。
　　十指交握，天造地设的两人慢慢地凑近对方，程悠悠睫毛颤了颤，视线撞进洛子衿那双黑曜的眼眸里，脑海里闪过她们第一次当同桌时说过的话：
　　“你好，我叫程悠悠，这是我的名字。”
　　对方觑了一眼，有些惊讶地挑了下眉头，而后淡淡说道：
　　“洛子衿，我正好是你的上半句。”
　　青青子衿，悠悠我心。
　　从初见时，就注定她们各自是对方遗失在人世间的另一半灵魂，在这温柔的亲吻中，漂泊许久的两半魂魄，才归了一。
　　从此不论沧海桑田，斗转星移，她们都再不分开。
　　作者有话要说：　　听说迟到要加更？
　　所以我干脆加更完了发上来了！


第97章 番外十二：谢佻和金毛（上）
　　晨光从窗外落进来, 穿过窗口的旧玻璃，再落进室内的时候颇有些隔世经年的恍惚感，就连第一缕金色都变成隐隐绰绰的模糊。
　　瑛却依然被那并不敞亮的光线给蜇醒了。
　　懒洋洋地睁开眼睛, 她下意识地想翻个身重回睡神的怀抱, 然而转身以后，后脑勺却触到了又硬又凉的地板。
　　于是连带着那混沌的意识也跟着回归。
　　她茫然地睁眼看了看天花板，余光里还有身侧一道高高的床沿，紧接着她又低头看了看, 身上的被子还裹着, 这就是让她在地上睡了一晚不至于感冒的原因。
　　瑛：“……”
　　她晕头转向地坐了起来，抬手按在床铺上, 额角跳动着对谢佻说道：
　　“你昨晚是不是又踹我了？”
　　谢佻向来比她醒的早, 这会儿闲来无事难得赖床，拿着手机在刷自家徒弟的微博, 听见她的话一转头。
　　之后就‘噗嗤’一声乐了出来：
　　“我还以为你早起了, 原来在地上睡了一宿啊。”
　　瑛从地上起来, 重新回到床上，已经认定是谢佻半夜睡相不好才导致的自己睡了一晚上地板的事实，二话不说就要闹。
　　谢佻正在看某个洛子衿的粉丝在程悠悠微博底下的剖白, 才刚看到一半，顿时抬起手将手机举高, 另一手按在那金毛的肩膀上，不许她来捣乱：
　　“跟我可没关系啊，你自己睡相差, 我什么时候睡觉踹过人？”
　　然而瑛已经被她踹习惯了，坚信自己不可能从床上好好地睡着睡着掉在地上，把锅往前任食神身上一扣，就要去算账。
　　谢佻躲开她的动作，想从床上起来，毕竟由于赖床这会儿都已经八点半了，让瑛折腾一番那绝对已经吃不上早餐了，说不定还会直接到午饭时间。
　　但是某个委屈到快要爆炸的人根本没管她，钻进了她的被窝里，不多时就让谢佻忘记自己的手机掉到哪儿去了。
　　……
　　十点半。
　　谢佻一身汗涔涔地从被窝里挣出来，室内自动供暖让整个房间的温度都维持在十分暖和的地步，穿件长袖一件背心就足够的室内，在这样一番剧烈运动之后，让人觉得浑身发热是相当正常的。
　　她把瑛凑过来要继续亲她的脑袋推开，懒洋洋地半睁着眼睛，像是再睁开些许都要耗费力气似的，用带着点鼻音的声音慢慢问道：
　　“我手机呢？”
　　刚才那篇文章写的还挺有趣的，她都没来得及看完。
　　瑛抱住她的腰，不被允许再亲脸的她只能一口咬在谢佻宽松领口露出的肩膀上，又啃又咬地将心底最后的火气泄掉。
　　谢佻：“嘶……你是不是真属狗的？”
　　她的左手在被窝里前后探了探，想摸出自己刚才把手机随手落哪儿了，紧接着就感觉旁边那人身上的气息隐约变化了些许。
　　之前熟悉的仿佛被拖入汪洋大海的即视感又漫了上来。
　　与此同时，就听见那人凑到耳边，说话间灼热又暧昧的气息落在自己的耳畔，只听她笑吟吟地提议道：“再来一次？”
　　谢佻：“……”
　　谢佻：“滚。”
　　瑛浑然不以为意，环着她腰身的动作往她的衣服下摆里探去，反身再次压在了她的上方，低头去亲吻她的唇。
　　谢佻之前被她闹腾得这会儿动作都依然懒洋洋的，等想反应过来去推她的时候，动作已经慢了一大拍，只能叹气一声，放弃了挣扎，任她胡闹个够。
　　偏偏某个家伙最近还学会了蹬鼻子上脸，一边折腾她一边笑问：
　　“这是不是‘嘴上说不要，身体却很诚实’？”
　　谢佻刚想讽刺回去，嫣红的唇张了张，却冷不防被她的动作一惊，下一秒却不得不咬着下唇，从齿间露出一声细微的喘息声。
　　如此便将早餐时间顺延到了十二点。
　　正正好的午餐开饭时间。
　　谢佻肚子饿的叫唤了一声，让某个刚睡醒就吃饱喝足的小金毛心虚地给她把被子盖了盖，想下床去弄午餐。
　　谢佻饿惨了，翻了个身，却被一个坚硬的东西硌了一下，抬手一摸，正好是她之前找半天找不到的手机。
　　“算了，点外卖吧，等你弄出来我早就饿死了。”
　　瑛：“……”
　　然而心虚过头的她并不能够说什么。
　　谢佻选了一家送餐时间最快的，也是离这边最近的外卖店，之后就继续刷起微博，转移起自己的注意力来。
　　这篇粉丝的剖白还是因为前几天程悠悠和洛子衿婚礼的事情。
　　原因是婚礼的第二天，洛子衿回复了一条粉丝的评论。
　　鱼鱼231：“请问你知不知道橙子要嫁给谁？快透露一下你好姐妹的消息！”
　　洛子衿v回复：“嫁给我。”
　　这条回复一出，一半早就看出端倪的粉丝信了，另一半以为是感情好的两人之间在开玩笑，于是那些信了的粉丝们开始送祝福。
　　还有人放出了拍到她们俩一块儿出现在新西兰机场的照片，举止是自然而然的亲昵。
　　听说一个叫‘衿程吧’的地方还由此涨了十几万的粉，全是洛子衿原先的粉丝闻风过去的，现在产的粮那是一篇比一篇质量高。
　　但是，精神食粮终归是精神食粮，谢佻直到围观着把瓜给啃完，都没等来外卖小哥的电话。
　　她已经饿的快要前胸贴后背了。
　　只能打开外卖软件又看了一眼，很好，骑士已经距离她一公里了。
　　而这家店和她的距离是三百米。
　　瑛洗漱回来，甚至还去厨房转了一圈在看有没有什么能够快速做出来的餐点，回来之后发现谢大佬的外卖还没到的时候，她心里‘咯噔’一声。
　　在谢佻开口喊住她，跟她算账之前，飞快溜进了厨房里，简单地做了两个的三明治。
　　终于稍稍安抚了谢佻还没吃到午饭的胃。
　　瑛几口就消灭完了自己的那份，在对面单手托着下巴看她，不知道在想些什么。
　　谢佻注意到她的目光，慢条斯理地将嘴里的东西咽下，掀了掀眼皮子，用视线问她：
　　“怎么了？”
　　瑛很淡定地与她对视，装作不经意地说了一句：
　　“前两天我看了一本书，说是你们华国的文化讲究‘缘定三生’，如果这辈子当了夫妻，下辈子和下下辈子都还想在一起。”
　　谢佻面无表情地看了她几秒钟，然后匪夷所思地开口问道：
　　“下辈子和下下辈子？”
　　“你以为我今天差点被你在床上折腾死的经历还想再延续个几百年？”
　　瑛：“……”
　　这个女人根本不懂什么是浪漫。
　　大金毛被伤透了心，闷闷不乐了一整天，直到晚上睡觉的时候，还相当自觉地给谢佻盖好了辈子，自己却仿佛楚河汉界一样，只规规矩矩地挨在她的身边。
　　这幅乖巧又委屈的样子愣是让谢佻半晌没说出话来。
　　只能绞尽脑汁地在黑黢黢的房间里，睁开眼睛看着天花板，深夜思考人生。
　　结婚？
　　这个词一度让谢佻觉得遥远到挨不着边，以至于她根本不去思考。
　　也许是因为之前谈恋爱的对象是大明星的原因，她曾经觉得能和对方安安静静地相守一生，就已经是最大的奢求了。
　　毕竟苏茉为了那份工作付出了许多心血，谢佻并不会要求她去做什么放弃的事情，她知道，苏茉就是为了那行而生的。
　　而自己只需要默默站在离她不远的地方，守着曾经答应过师父的那个荣誉，就这样走完一生。
　　可是路还没走到一半呢，对方就主动松开了她的手，仿佛不愿再这样藏在世人见不到的地方，天然地就无法接受这样暗无天日的感情，非要走到那日光下。
　　谢佻于是想着，好吧，黄泉路上也不过是身边少了一人而已，相差无几。
　　她就这样四处漂泊着，将全部的精力都用在寻找美食和合心意的徒弟上。
　　结果兜兜转转，徒弟有了，还买一送一，身边招来了只黏人的大金毛。
　　曾经想也不曾去想的事情，竟然就摆在了她的跟前。
　　程悠悠和洛子衿结婚，仿佛在告诉她，其实过的像普通夫妻那样，并不是什么难事。
　　而这只黏人的金毛甚至还想跟她约好下一世、再下一世……
　　寂静的夜里，谢佻慢慢地出了一口气，仿佛是有些无奈、又有些纵容地，做下了一个决定。
　　同一时刻，她腰间自然地搭过来一条手臂。
　　已经熟睡的人呼吸声在她耳边响起，明明已经陷入沉睡，身体却还不舍得放开她似的，非要将她圈在怀里才肯安心。
　　谢佻无声地勾了勾唇，抬手轻轻地拍了拍瑛的手背，也跟着阖上眼镜。
　　……
　　次日清晨。
　　谢佻看着面前热乎的四色蒸饺，依然冒着热气儿的早餐勾动人的食欲，拿起筷子夹起一一只橙色的蒸饺，拌了胡萝卜汁在外皮里的蒸饺颜色格外喜人，光是看着就让人迫不及待地想送进口中。
　　白菜和香菇碎碎地加进了肉馅儿里，咬开之后透出的香味里似乎还带着丁点儿汁液，让蒸饺变得格外可口。
　　谢佻吃完筷子上这只，又换着尝了一枚紫色的，还有一枚青绿色的。
　　这才抽空说了一句：“一会儿跟我去趟郊区。”
　　瑛眨了眨眼睛看着她，半晌后点了点头。
　　直到跟着谢佻去花店里挑了些雪白的雏菊，又一路去了郊区，才隐约察觉到这一趟究竟是要去到什么地方。
　　墓园。
　　谢佻在门口登记完，跟身后的金毛一直往前走，两旁种的松柏是苍青色，与在此地长眠的魂灵一样，沉默地在这里待着。
　　外界的喧嚣好像刹那间就被分隔出很远，耳旁一时间静的连风声都大了许多。
　　谢佻从未提过她的父母，活得肆意又张扬，仿佛她天生地养，让人常常会忘记她从未提过自己家庭这件事。
　　就连程悠悠，都没从她那儿听过她提过一句父母。
　　此刻慢慢地往记忆中的那条路走去，谢佻才用那有些漫不经心的语调，开口道：
　　“我爸妈在我十九的时候没了，那一年他们去国外旅游，赶上了飞机失事，遗体都隔了很久才送回来，我差点没接到。”
　　“其实我跟师父生活的时间更长点，当时还想着等学成了，给他们做一顿饭吃。”
　　可惜，这世上有许多人尝过了食神的手艺，也听过了食神的传说，唯独她的父母，并不知道女儿后来取得了怎样的成就。
　　她黑色的眼眸里划过几分怅然若失，却又很快随风散去了。
　　从小她就没跟着父母长大，等到被接到他们身边之后，又被匆匆送到了师父的门下，于是就更没多少时间尽孝了。
　　夏天坐在父母留下的院子里，听见树上蝉鸣声时，她时常会想，她的父母在她的人生里，仿佛这蝉似的，突然地给予了她生命，又突然地离开。
　　相处的时光是如此短暂。
　　以至于她在站到那墓碑前，看见相邻的两块石碑上的照片时，都有些陌生的恍惚感。
　　她很久没来了，上次来的时候还是跟苏茉分手，来这里跟他们说自己打算去长途旅行的事情。
　　原来已经过了这么久了。
　　谢佻将手里的花放下，看见自己雇来帮忙打扫的人将上面清理的干干净净，周围只有零星野花长得匆匆，却并未有令人见了不高兴的杂草。
　　她站在墓前，似乎不知道说什么，往日里的张扬不见踪影，近乎于有些局促了。
　　也许是因为这两人离开的时候，她都还没找到和父母相处的正确方式，所以总会有些不太熟练的茫然感，然而血脉又始终与沉睡的两人相连，以至于她这样的沉默都显得相当自然。
　　像是嘴笨的儿女在父母跟前，只目光殷殷地站着，想说许多，却又不知道从哪里说起。
　　最后叹气似的喊了一声：
　　“爸，妈。”
　　她说，我找了一个对象，和之前的不太一样，这家伙说想跟我结婚，所以带来给你们看看，也不知道你们到底同不同意。
　　话匣子打来了之后，她总算找回了寻常时说话的感觉，与墓碑上那个和自己七分相似，时间停止在最美丽那一刻的女人对视着，谢佻蓦地笑了一下――
　　“我还是想再相信一次。”
　　她说。
　　“如果这次也不行，我就再回来呗，反正你们也会在这儿看着我，对吧？”
　　瑛在旁边很认真地答了一句：
　　“不会。”
　　“我会好好照顾她的，叔叔阿姨。”瑛认真地对用已经相当熟练的中文回道。
　　谢佻嗤笑一声：“你这可是在我跟我父母许诺，说了就要做到的。”
　　明明是长许多岁的人，这会儿倒像是孩子似的。
　　瑛凝眸看着她，许久之后跟着她扬了扬唇，目光里是一如既往的自信。
　　“当然。”
　　她短促而又坚定地应道。
　　……
　　谢佻在父母的墓前站了许久，抱着剩下的那一小束花，往后面的那条道走去，站在自己师父的墓前。
　　这是瑛第一次见到这位传说中培养出华国食神的师父。
　　谢佻脸上挂着懒洋洋的笑容，半蹲着身子，摸了摸墓碑上的字，开口喊了一声：
　　“师父。”
　　说出这两个字的时候，她的后一个字音节有些轻，从齿间抵出来的音显出几分亲昵。
　　她稍稍偏了偏头，往身后的方向示意了一下：
　　“喏，我把欺负你徒孙的人带来了。”
　　“上次举办的世界美食大赛，她要跟您亲爱的徒弟我培养出来的小可爱抢‘食神’称号，结果两人打平了。”
　　“从一开始的每一局都打平，一直到加赛。”
　　“组委会没办法，只能破例，让她们俩都拿了这个称号。”
　　谢佻说这话的时候，眼中却含着笑意，仿佛在跟自家的大人分享什么有趣的见闻似的。
　　瑛看着照片上那个十分慈祥的老太太，听着身边人说的话，额前细碎金发下的那双碧蓝色眼眸里，浮现出与谢佻一模一样的笑意。
　　谢佻将手里的花往墓前一放，停顿了一会儿，又说道：
　　“您想把这称号一直留在华国，以后再想挑战的人，必须得同时打败她们俩，难度大了不少，估计在我有生之年都没人能做到。”
　　“我算是完成您的心愿了吧？”
　　躺在地下的人无法再回答她的问题，可是谢佻却想到好久以前，对方重病时看向她的满是期待的目光。
　　她笑了一下，又说道：
　　“哎，这家伙想跟我结婚，要不等到哪天华国批准了同性婚姻法，我让她入赘一下，这样两个食神就都是华国的了，您看怎么样？”
　　话音落下之后，不知哪儿刮来了一阵凉风，让最近的那棵松树枝晃了晃，谢佻半点不怕，脸上的笑容更深许多，连眼尾的泪痣都将她的笑意描摹着延长。
　　瑛听到她的话，眼中出现几分错愕。
　　她并不是不知道华国的情况，听出了谢佻这话还真有要实践的意思，顿时觉得眼前一黑。
　　那这岂不是要等到猴年马月去？？？
　　所幸这时候，又听见谢佻问了一句：“嗯？您不同意啊？”
　　“哎您是不是老觉着每回都是我在欺负人啊？”
　　瑛：“……”
　　难道不是吗！
　　谢佻半眯着眼睛与那慈祥的老太太对视半晌，妥协道：
　　“好吧，今天其实是带她来见一见您和我爸妈，您要是不说话，我就当您同意了。”
　　三秒钟之后，谢佻笑出声来，抬手又摸过墓碑上刻下的那个名字，指腹触到上面刻下的那些凹陷，轻声说了一句：
　　“谢了，师父。”
　　她从墓碑前站起来，对等在身后的人挑了下眉头：
　　“我师父都同意了，你不谢谢她一句？”
　　瑛愣了一下，相当正式地对墓碑鞠了一躬，认真道：“谢谢师父。”
　　……
　　十分钟之后。
　　她们俩往墓园外走，又是一阵风过，园里的松柏都跟着摇曳着树枝，远远看去，仿佛在对离开的人们挥手，仿佛长辈们看着小辈离家时，高高扬起的手臂。
　　谢佻头也不回地也挥了挥手。
　　这是她惯有的姿态，干脆利落，潇洒自如。
　　或许她是天生就应了那首诗吧：
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
　　她从来只珍惜自己该珍惜的人和事。
　　瑛跟着她走出许久，脑子里还在回忆她刚才说的话：“要是我和悠悠都输了呢？”
　　那还怎么让这个称号留在华国？
　　谢佻斜睨了她一眼，轻哼了一声，开口道：“那我只能再费点劲儿，去挑战一下那个当代食神，重新把称号拿回来了。”
　　说话间，有淡淡的白雾从口中冒出，又很快消失。
　　轻描淡写的，仿佛这世上没有她做不到的事情。
　　然而事实也的确如此，谢佻当食神的时候，本就是无人能敌的。
　　瑛从一开始，便是被她这样高傲又张狂的姿态吸引住的。
　　像是喝下一杯在酒窖里珍藏许久的美酒，浅尝难罢，越醉越深，又在接下来的每一口中，尝到比先前更浓烈的风味。
　　谢佻回完她的问题，随口问了句：
　　“明天有空吗？”
　　瑛：“嗯？有，还要去哪儿？”
　　谢佻面无表情地抬手弹了下她的脑门：
　　“买机票，领证。”
　　想了想，她又说了一句：“哦，不过你要是也要带我去见你的父母，再气一下米切尔，我也是没意见的。”
　　瑛抬手抓住她的手，脸上露出个得偿所愿的笑容，迫不及待地接道：
　　“领证！领完再见！”
　　反正米切尔肯定从她爸妈那儿早听说了这件事，什么时候见都是一样的。
　　如此急切的姿态，仿佛生怕谢佻这一秒是心血来潮，下一秒又不耐烦的反悔了似的。
　　谢佻看她迫不及待到恨不得下一刻就打飞的去机场的样子，忍俊不禁。
　　有人曾将她滚烫的热血放置一旁渐渐冷却，也有人愿意在寒冬时不远万里跋涉而来，将她已经冷掉的心捧在手心里，又重新一点点地捂热，还生怕被她嫌弃了。
　　这大抵就是世间所谓的轮回吧。
　　上天总会把你缺憾的东西，兜兜转转用更好的方式还回来。
　　作者有话要说：　　作者低头啃狗粮，没话说。


第98章 番外十三：谢佻和金毛（下）
　　米国, 纽约，市区某栋别墅内。
　　一个面容严肃的男人坐在客厅的中央，面前的桌上放着一套淡雅的茶具, 浅青色的瓷杯杯壁十分薄, 乍一看去仿佛能透过光。
　　茶香从杯子里袅袅冒出头，他动作从容地拎着茶杯，给对面两人面前的杯子倒满之后，手肘稍扬, 壶嘴对准自己面前的杯子, 半晌才稍一抬眼皮，淡色的眼睛看向自己学生的方向。
　　语调颇有些冷硬地问道：
　　“我记得, 之前同意你去华国, 是因为你提出想要了解华国的烹饪特点。”
　　说话的时候，他面无表情地转了转眼珠子, 顺便又看了看瑛旁边那张格外张扬的脸。
　　谢佻端起茶杯, 唇角一扬, 反倒在瑛开口之前先说了话：
　　“说起来，我是不是还没跟你讨要帮你培养出一个食神徒弟的报酬。”
　　米切尔看着她没说话。
　　毕竟他和谢佻之间还隔着一场胜负，一想到自己资质优秀的学生在对方的手里待了半年, 之后参加世界美食大赛就夺了冠，多少有种辛辛苦苦为别人作了嫁衣的感觉。
　　两人无声地对视半晌, 让旁边的瑛有些窒息。
　　她早知道谢佻和自己老师之间的气氛诡异的很，她倒是想说点什么缓和一下，但是这两人针尖对麦芒的气氛, 愣是没让她插进半句话。
　　“如果她是在我这里继续学习，美食大赛就不会出现平局了。”
　　米切尔有些不客气地回道。
　　谢佻从善如流地一点头：“对，那样我徒弟就能独享‘食神’称号。”
　　语气里丝毫没有拐走了别人家徒弟的自觉。
　　瑛、米切尔：“……”
　　瑛觉得自己老师这么严肃的人，要想跟谢佻斗嘴斗赢，这辈子是不可能的了。
　　米切尔似乎也发现了这点，于是他闭上了嘴，面无表情地端起自己的茶杯，决定喝点茶降降火。
　　瑛清了清嗓子，终于找到开口的机会：
　　“您跟我父亲的关系还不错，所以我是想来――”
　　米切尔放下茶杯，语气古怪地说道：“想让我帮你说服你那个古板的父亲？”
　　瑛点了点头。
　　虽然她妈妈已经知道了这件事，并且双手双脚地支持她们结婚的事情，但是她这位父亲却不见得会给她祝福。
　　恋爱自由是一回事，择偶结婚是另一回事。
　　毕竟教义里，同性之间的婚姻并没有得到提倡，哪怕米国已经通过了这道婚姻法。
　　瑛想到这里，在心底摇了摇头。
　　心想，其实或许那人并不会管这么多，只是想到谢佻带她去了一趟墓园的事情，总觉得得到父母双方的支持，像是什么必要完成的仪式似的，所以她也一步步按照华国的习惯去做。
　　米切尔面无表情地看了看谢佻，想到她刚才的态度，用与自己那严肃表情截然相反的幼稚态度回道：
　　“休想。”
　　谢佻、瑛：“……”
　　……
　　半个小时后。
　　谢佻在别墅外晒太阳，仿佛被那暖洋洋的阳光一晒，就能将心底的那点儿虚给照实了。
　　毕竟来之前，她是给自己做过心理准备的，某只小金毛为了结婚的事情都难得失眠了，她还打算在米切尔面前稍稍放下点态度，毕竟是有求于人。
　　然而当面见了之后――
　　谢佻发现自己果然跟这种性格的人就是八字不合。
　　她看到米切尔那副态度就想怼，根本控制不住自己。
　　在外面逛了一圈，感觉自己心底那股奇怪的气势降了下去之后，谢佻决定再给自己一次机会。
　　她走进那栋白色的别墅内，听见客厅里传到一道流畅中带有些冷硬的声音：
　　“我认识谢很多年了，不论是在这个领域内，还是在平日里的生活中，她都是一个相当可靠的人。”
　　谢佻站定脚步，抬手摸了摸自己的耳朵，疑心是自己听错了。
　　下一秒，又听到米切尔接了一句：
　　“虽然我跟她性格不太合的来，但是这并不妨碍我对她的评价，瑛和她很合适。”
　　米切尔并不知道自己的话已经被正主听见了，只是相当淡定地跟好友就瑛结婚的事情发表了几句个人看法。
　　他的对面坐着一个与他的风格相差无几的人，灰色的西装衬出那人似乎有些不可接近的气质，令人有些难以想象他妻子会是怎样的风格，才培养出瑛那样的性格来。
　　“食神谢佻，我听过这个名字。”
　　那人并未动自己面前的茶杯，只是淡淡地说了这么一句。
　　米切尔平静地回道：“那是之前，现在食神是你的女儿了。”
　　他们俩对视了几秒钟，坐在米切尔对面的那个中年男人才略一点头，颔首的幅度微乎其微，起身的同时下意识地理了理西装袖口和领带的位置，开口道：
　　“我知道了，如果她坚持要结婚的话，我会尊重她的选择。”
　　“如果要举办婚礼的话，让她记得提前给我发请帖，我会尽量空出时间参加。”
　　明明瑛也在同一栋别墅里，他却宁可用这样的方式沟通。
　　说完，他就径直往门口的方向而来，仿佛并不是和好友喝了一杯茶，而是赶时间来参加了一场商务会谈。
　　通向大门的路只有那一条，自然就不可避免地与谢佻打了个照面，他对谢佻点了点头算是打过了招呼，看上去像是步伐未停地打算往前面继续走。
　　然而他却骤然停了步伐。
　　似乎意识到了这人到底是谁。
　　他侧过身子，笔直地站在那儿，眼眸里的冷淡比米切尔更盛：
　　“很高兴认识你。”
　　谢佻心想这要不是对象她爸，自己铁定就噎回去了。
　　然而此刻她只能挂着与往常毫无差别的笑容，开口道：“我也是。”
　　“她和我的关系并不太好，这话我说了她也许不会当回事，但还是希望你们以后能互相照顾。”
　　谢佻点了点头：“当然。”
　　于是那人放下了心，转身走出了大门。
　　直到他离开，瑛不知道从哪个角落冒出来，倚着墙壁懒洋洋地问道：“他走了？”
　　谢佻盯着那传说中岳父的身影看了半晌，回眸时带了些许似笑非笑的意味：“我怎么觉得你好像还有什么没告诉我？”
　　领证前跟她说的是，自己的父母不会反对的。
　　然而来了米国之后，话变成了，父亲虽然有点麻烦，但要是有米切尔的话，还是很容易搞定的。
　　但是谢佻总觉得似乎哪里不太对。
　　瑛耸了耸肩，湛蓝色的眼睛里带了几分无辜：
　　“他一年到头满世界跑，忙着做生意，哪有空管我？”
　　话完了之后，她又慢吞吞地冒了一句：“何况，我又不是他的亲生女儿，他的教义可管不到我。”
　　这件事她鲜少跟人提起，谢佻骤然听见，愣了一下，而后不知怎么的，忽然情不自禁地笑出声来。
　　瑛双手环胸靠在墙上，见到她笑出来的样子，唇畔也跟着泛起弧度来。
　　有那么一瞬间，竟然从对方的身上寻找到了一点同病相怜的意味。
　　一个是早年没了双亲，另一个则是母亲改嫁。
　　所以这样在世间停留的俩人遇上，难怪也有极高的相容性。
　　……
　　从米切尔家里出来之后，瑛和谢佻沿着别墅外的那条盘山公路慢慢地往外走，忽而问了一句：
　　“老师说的话，你是不是都听到了？”
　　谢佻露出个懒洋洋的笑容，眼尾的那颗痣却无端显出她的风情来，她慢悠悠地答道：
　　“看在他这么诚实的份上，我决定下回少噎他半句。”
　　诚实……？
　　瑛回忆了一下，觉得谢佻能在夸人的时候都夸出一种大言不惭的气势，着实也是一种本事。
　　她在心底默默地为自己的老师点了一根蜡烛，然后就直接站到谢佻的阵营里，附和道：
　　“嗯。”
　　谢佻斜睨着她，挑了下眉头，仿佛对她的态度感到十分满意似的，甚至还轻轻地点了点头，抬手勾了下瑛的下巴。
　　“真乖。”
　　瑛：“……”
　　被谢佻轻巧触碰过的那片皮肤如今仿佛被猫的尾巴挠过，让人生出些求之不得的痒来，勾得心底旖念四起。
　　她觉得某位谢妖精可能是故意的。
　　瑛抬手将想把谢佻勾过来，臂弯却揽了个空，谢佻躲开了她的这个动作，却没躲开她的下一个――
　　“喂！”
　　瑛从后面抱住了她，半身的重量压在她的身上，让谢佻仿佛背了个人在往前走，只得开口提醒这位小朋友。
　　“好好走路。”
　　然而某个金发的女生恍若未闻，耳畔的长发被她的手臂压在了谢佻的肩上，她却浑然不觉，只赖在谢佻的身上不肯下来。
　　甚至还一边耍赖一边说道：“哎呀，腿好酸，你背我吧。”
　　谢佻：“做梦。”
　　瑛听到她的话，偏着脑袋亲了她的脖子一口，咕哝了一句：“小气。”
　　可是说着‘不背’的那个，却反手在身后回护着，好像担心她忙着打闹，忘了看脚下的路，掌心虚虚地按在瑛的腰背上。
　　紧接着，瑛抱怨完，又从她的身上下来，想走到她的旁边去，然而距离一分开，俩人同时吸了一口凉气。
　　“嘶……”
　　“哎……”
　　原来是之前有几根头发被瑛的手臂蹭着乱了，跟谢佻肩侧的长发缠到了一块儿，她立刻顿住了脚步，捏着自己的头发，轻轻地用指尖顺开，尔后又把谢佻的头发也重新理了理。
　　唯有她顶着的金毛稍显凌乱。
　　谢佻看着好笑，抬手帮她把头发也理了理，只说了一句：“好好走路啊。”
　　但是显然瑛并不会听她的话，反而是两步走到她跟前，笑咪咪地回答：
　　“你不背我，那我背你？”
　　谢佻对她勾了勾食指，等她走回自己跟前的时候，抬手握住了她的手，十指相扣的时候，瑛听见她不紧不慢地说道：
　　“就这样走。”
　　瑛听见她的话，莫名地安分了下来，只有眼底漫开的笑意仿佛天边云层被阳光镀上的金边。
　　肩并肩，手牵手，从此山长路远，你我都一同走下去。
　　……
　　一周后。
　　谢佻和瑛回到了首都的四合院里，她懒洋洋地靠在树下的躺椅上，给程悠悠打着电话：
　　“嗯？她啊，前两天有人想挑战她，这会儿在厨房呢……上周是去米国领证了所以没在国内，不是出去旅游……婚礼？不办，这样就挺好的……”
　　谢佻本就不是什么高调的人，况且自己这边也没什么需要见证现场的高堂，瑛的那位妈妈虽然和善，然而总归是跟着自己的丈夫满世界跑的，她们俩若是想办婚礼，说不定到时还得根据瑛的父亲行程来定时间。
　　最后两个人都相当默契地决定，婚礼不办，婚纱照不拍。
　　就这样安安静静地过小日子，偶尔心血来潮了跑去各地探寻美食，如此生活再惬意不过。
　　电话那头的人听完谢佻的决定，不知说了些什么，逗得谢佻懒洋洋地笑了出来，阳光落进院子里，金光穿过层层掩映的叶片，再洒在她身上时，斑驳出星星点点细碎的光。
　　瑛研究完自己的新品，顺便把午餐也弄好，端出来之后，打眼就看到树下懒人躺椅上的谢佻。
　　明明是个半躺着晒太阳的姿势，竟然也能被她摆出一种美人在卧的姿势，仿佛这人从里到外都散发着一股勾人的劲头。
　　见她端着两个餐盘出来，谢佻单手撑着椅子一使劲儿坐了起来，伸脚想去穿拖鞋，又一时半会儿没看到鞋在椅子底下，只能悬在躺椅外晃了晃。
　　恰好有一处光从顶上落下来，跳跃着照在她脚腕皮肤上，一时间竟然让她的皮肤白得好似在反光。
　　瑛将两份餐盘放下，端起蘑菇汁倒在牛排上，不经意地抬眼一看，碧蓝色的眼眸凝了凝。
　　彼时谢佻不知听见什么，眼中闪过几分惊讶，笑模笑样地问了一句：
　　“还有这种黑科技？”
　　她对瑛招了招手，似乎想跟自家恋人商量什么。
　　瑛蓦地惊觉，低头一看，整盅的蘑菇汁早就倒完了，唯有她拎着那酱料碗的手还空悬着。
　　她放下手里的东西，几步往谢佻的方向走去。
　　谢佻跟程悠悠说了句‘等等’，抬头看着走到跟前的人，稍微抬起头，想和瑛说句什么，然而上方的人却俯身压了下来，恰好地亲在了她的唇上。
　　谢佻冷不防话被这么一堵，有点疑惑地发出了一声：
　　“唔？”
　　什么毛病？说着话突然亲上来？
　　完全没有勾人自觉地谢大佬被亲的稀里糊涂，将手机挪开很远的距离，等瑛意犹未尽地松开她时，用眼神提醒了一句：
　　今天该轮到我了，这位小金毛，我劝你不要太嚣张。
　　瑛轻笑了一声，又在她的唇上亲了一下，指尖抚过她的红唇，对这片柔软的地方百亲不厌。
　　谢佻拉下她的手，开口问道：
　　“你喜欢小崽子吗？”
　　瑛：“什么？”
　　“悠悠说最近出了一个技术，能让两个女人生孩子，你喜欢我们就去养一个。”
　　话语轻巧的仿佛说的是下午去宠物店里领个小家伙，而不是去医院进行配对，再等待十个月出生一个孩子。
　　瑛听着她的话，唇角一挑，回道：
　　“我更喜欢你。”
　　有没有小孩儿都无所谓，谢佻喜欢就行。
　　谢佻哼笑一声，回了自己徒弟几句，挂了电话之后，下意识地往自己的午餐方向看了一眼，正巧看到了跟前的那份被蘑菇酱漫金山的牛排。
　　谢佻：“……”
　　她目光惊诧地看向对面的瑛，似乎难以想象堂堂当代食神出手的一份家庭牛排居然能放这么多的酱，几乎都要从盘子边缘溢出来。
　　瑛自觉理亏，低头看着自己那一份，正想掩饰性地去拿倒酱料的碟子，触手发觉那碟已经空了。
　　……对了，她当时调酱的时候，把两人的份量都装在了一个碟子里。
　　于是她这份牛排依然保持着那份刚烹好的，泛着油光，面上铺着细细的黑胡椒粒的模样。
　　两块牛排，一块旱死，一块涝死。
　　谢佻摇了摇头，拿起勺子将自己的碟子里的酱料舀起些许，放到瑛的盘里，之后拿起刀叉切下自己盘子里的一块，送到嘴边之前，笑着说了一句：
　　“为了你的一世英名，我只能帮你先毁灭这证据了。”
　　免得被人发现当代食神之一的水准，竟然连最基本的牛排和酱料的搭配都出现可怕的基础错误。
　　瑛低头吃自己的那一份，假装并没有听到的样子。
　　谢佻尝了一口，实在觉得诧异，忍不住又问了一遍：
　　“牛肉没问题，你能告诉我你今天倒酱料的时候，究竟发生了什么吗？”
　　被美色迷了眼。
　　瑛在心底面无表情地说道。
　　“哦，有个人捣乱，所以发挥失常了。”
　　谢佻看了看自己这个院子，深黑色的狭长眼眸里带出稍许诧异，似乎有些难以置信地问道：
　　“如果我没记错，这院子里只有咱俩？而我一直在打电话？”
　　确定捣乱的是个人而不是个鬼吗？
　　瑛在心底叹了一口气，面上却分毫不显，心想就谢大佬的这姿色，就算没刻意勾人，也已经让人够受的了。
　　然而这话说出来只能让谢佻的嘲讽更厉害，所以她选择闭嘴。
　　谢佻看她欲言又止的样子，还饶有兴致地追问一声：“嗯？”
　　瑛磨了一下后槽牙，回道：
　　“我自己手误。”
　　乱花渐欲迷人眼，以至于她马失前蹄。
　　……
　　当晚。
　　一只野猫灵活地跳上房檐，飞檐走壁地从好几间房上穿过，偶尔左右看看，试图想找出谁家厨里有香味，好趁着主人家不在，悄然偷走几块小鱼干。
　　路过某间安静的院子时，它循着熟悉的香味往里一跳，轻巧无声地在地面走动，走到一个装着鱼干的银色旧碗前，埋头愉快地吃了起来。
　　冷不防旁边房间里突然传出一声奇怪的声音，让它吓了一跳，一爪子踩翻了碗，发出清脆的声响。
　　房间里。
　　瑛模糊间听见外面的动静，吓了一跳，正想坐起来，被谢佻抵着肩膀阻止了，因为这动作反而将自己送的更前。
　　于是只起了一半，就又被压回床铺。
　　谢佻轻笑一声，安抚着回了一句：
　　“最近周围野猫多，我就在院子里放了点鱼干，别这么紧张。”
　　瑛睁开眼睛看着她，昏暗的室内全靠院子里微微落进来的光照明，反倒更添了几分朦胧感。
　　相互之间只能看到对方下巴、侧脸的弧度，其余部分便只能靠着平日里的了解补充完。
　　填充出隐秘的熟悉感。
　　在谢佻低头吻下来的刹那，恰好半边脸庞都被那光线可及之处笼住。
　　那一刻，她的眉目竟是瑛从未见过的温柔。
　　仿佛注视着一方珍宝。
　　瑛愣了一下，随即被扯入了更深的漩涡之中。
　　又过了一个小时，直到野猫都不知离开多久，房间里的声响消停许多。
　　瑛环着谢佻的腰，有些喑哑地说道：
　　“一个就好。”
　　谢佻没听清：“嗯？”
　　“不是要孩子吗？一个就好。”
　　最好像你，像你一样温柔。
　　谢佻笑了一下，答道：“好。”
　　两人在被窝里扣紧了对方的手，一并沉入梦乡。


第99章 番外十四：三年后（上）
　　程悠悠倚着自家厨房的推拉门, 语带笑意地跟程大礼说着上次有人来挑战她和瑛的事情，让里头正在准备晚餐的人脸上露出个笑来。
　　说到一半，程悠悠觉得大腿被突然过来的力道抱了一下, 她低头看去――
　　一个粉雕玉琢的小孩儿正抱着她的大腿, 睁着一双黑白分明的大眼睛看着她，嘟着嘴，奶声奶气地喊道：
　　“橙子！”
　　程悠悠顿时失笑，循着她来的方向, 看向远处沙发边好整以暇坐着在剥橙子, 顺便用‘独到’的眼光吹捧姜雁新衣服的洛子衿。
　　察觉到她的视线，洛子衿抬头看了过来, 对她顺势露出个疑惑的眼神, 似乎并不知道她含着少许嗔怪的瞪视从何而来。
　　程悠悠：“……”
　　算了，回家再跟你算账。
　　她低头跟抱着自己腿, 穿着可爱的衣裳, 比年画娃娃都要精致可人的小孩儿对视着, 开口说道：“宝贝儿，你叫我什么？”
　　小孩儿松开她的腿，对她张开双手：“妈咪抱。”
　　程悠悠被她的小奶音撒娇得扛不住, 立刻就俯身去抱她，然后就见到她从自己衣服侧面的小兜兜里摸出了一颗瓜子, 递到程悠悠的唇边，小声说道：
　　“你吃。”
　　程悠悠跟她对视了几眼，笑着回了一句：“我不吃, 你留着自己吃吧。”
　　彼时姜雁看她被小孩儿缠住了，起身去厨房那边给自己老公帮忙，程悠悠不好挨在厨房门口挡路，只能抱着娃去到客厅。
　　程锦坐在沙发的另一侧，从手机屏幕前抬头看着她抱孩子走近，玩笑般地逗了一句：
　　“程小汐同学，阿姨抱抱你行不行？”
　　程汐在程悠悠的怀里待着，低头玩着自己手里的那枚瓜子，假装没有听到的样子。
　　程锦顿时摇头道：“啧，高冷外甥女。”
　　洛子衿看她又赖到了程悠悠的身上，对程悠悠拍了拍身边的沙发垫儿：
　　“你别惯着她，她现在成天就黏着你，昨天来的一路都让你抱，就没从你身上下来过。”
　　以至于昨晚程悠悠睡觉的时候手都酸的抬不起来。
　　程悠悠只能把小孩儿往洛子衿的身边放，起初小娃娃并不太乐意，仰着脑袋泫然欲泣地看着她，但是感觉到旁边妈妈的注视，只能扁了扁嘴，可怜巴巴地看着程悠悠。
　　手里还捏着那颗之前没送出去的瓜子。
　　程悠悠看着好笑，蹲在沙发前看小孩儿的表情，又转头去看洛子衿：
　　“哎，你说她为什么只黏着我？是不是当初让她跟你姓，她就会更黏着你了？”
　　洛子衿觑了一眼身旁那个明明眉眼轮廓跟自己五分相似，却偏偏把程悠悠软乎的性格继承了个十成十的小朋友，一时间颇有些回答不出这个问题。
　　其实她已经够惯着程汐了，只是偶尔看不下去她每天黏着程悠悠，让程悠悠什么事情都做不成的样子。
　　如果跟她姓……
　　洛子衿觉得这位小朋友可能受到的严厉教育会更多点。
　　毕竟不论是她还是洛凯风，小时候就没被惯过，做什么事情不是自己解决啊？
　　都上幼儿园的人了！
　　程悠悠看她乖巧地坐在洛子衿身旁玩那颗瓜子的样子，对她伸了伸手，“给我吧，帮你剥开。”
　　程汐小朋友顿时欢欢喜喜地把瓜子放到她的手心。
　　程悠悠轻轻咬破外壳，剥开之后将里头的瓜仁递回给她。
　　程汐拿着那颗突然变得小了很多的瓜子，茫然地看了半天，最后拧着小眉头，把瓜子努力地掐成了两半，把其中那点放进自己的嘴里，另一丁点儿塞向程悠悠的唇：
　　“吃。”
　　程悠悠看着她软乎的小手指里捏着的那丁点儿几乎可以忽略不计的瓜仁，对她摇了摇头，“我不吃。”
　　于是乐于跟自己妈咪分享食物的程汐又皱了皱小眉头，悄咪咪地转头看了看洛子衿的脸，不知在脑袋瓜里计较什么，又看了看坐在不远处，时刻虎视眈眈地想来抱她的程锦阿姨。
　　最后，她毅然决然地把这一小瓣儿剩下的瓜仁递给洛子衿，有些讨好地眼巴巴说了一句：
　　“妈妈吃。”
　　尽管程汐还小，但她的小脑袋瓜已经转了一圈，知道自己不能被妈咪抱都是因为妈妈说的话，所以，妈咪不吃的瓜子，可以先拿来讨好一下凶凶的妈妈。
　　洛子衿生平从未收过如此廉价的讨好。
　　半颗瓜子仁。
　　然而这半颗瓜子仁出自她跟程悠悠的女儿，所以她还是张嘴了。
　　如此有求必应的模样，让程悠悠在旁边‘噗嗤’一声笑了出来，眉眼弯弯地看着她：“你还说是我惯的，她这么会撒娇明明就是你惯的。”
　　洛子衿假装没听见。
　　在充耳不闻方面，这母女俩算得上是一脉相承了。
　　程汐见到妈妈吃完了自己的瓜子，顿时高高兴兴地转头对程悠悠张开双手，甜滋滋地喊了一声：
　　“妈咪抱！”
　　程悠悠、洛子衿：“……”
　　程锦在旁边被这三人逗得哈哈大笑，并且发了一条微博纪念这件事。
　　……
　　今天恰好是大年初二，两人基本上是在每年过年的时候轮流去对方的家里，今年轮到程家，所以洛子衿和程悠悠都是带着孩子过来的。
　　程悠悠父母在梅城的房子买的是四室一厅，不过程悠悠和洛子衿晚上睡觉的时候还是会带上孩子一块儿。
　　而某个小朋友就堂而皇之的挤在她俩的中间，并且还睡相非常糟糕地拱着小屁股对着洛子衿。
　　然后抱着程悠悠的脖子撒娇：
　　“妈咪，我想听故事。”
　　程悠悠看了看怀里这个小的，又看了看正对面被挤得满脸不高兴的洛子衿，感觉这孩子的蔫坏肯定是遗传的某位洛姓小朋友。
　　她清了清嗓子，跟程汐缓声说道：
　　“可是妈咪不会讲故事，不过你妈妈可厉害了，讲起故事的时候那是一套一套的，对吧？”
　　程悠悠对洛子衿眨了眨眼睛。
　　于是小朋友翻过身去，在程悠悠怀里满怀期待地看着洛子衿。
　　洛子衿面无表情地觑了一眼她这个‘楚河汉界’隔开的自己和对象之间的距离，半晌一扬眉，开口道：
　　“行，你跟你妈咪换个位置我就跟你讲故事。”
　　程悠悠笑着说了两个字：“幼稚。”
　　洛子衿坦然地一点头，承认自己就是幼稚到睡觉都得抱着老婆，并且还要和小女儿争宠。
　　程汐想了想，屁颠颠地爬了起来，睡到了程悠悠的另一边，然后还不忘抬起头提醒一句：“那妈妈现在可以讲故事给我和妈咪听了。”
　　洛子衿如愿以偿地将程悠悠抱在怀里，在程悠悠耳后得意地吹了一口气，这才慢慢地说道：
　　“从前，有一个公主长得十分漂亮，但是被嫉-妒她美貌的巫婆下了个咒语，必须有真心爱她的人亲吻她才能醒过来。”
　　程悠悠被她懒洋洋的吹气声拂得脖颈发痒，不由自主地缩了一下。
　　正在这时，程汐从她跟前坐了起来，一本正经地反驳着讲故事的洛子衿：
　　“不对，妈妈，睡美人的故事比这个长，你怎么省略了那么多？”
　　洛子衿淡淡地掀了掀眼皮子：“我说的是改编版的故事。”
　　程汐‘哦’了一声，又乖乖地躺好，眨着毫无睡意的眼睛，聚精会神地听着自己的妈妈展开这个改编版的睡美人。
　　洛子衿慢悠悠地继续说道：
　　“有一天，另一个公主听到了这件事，千里迢迢来到这里，亲吻了那个沉睡中的公主，然后沉睡中的公主醒了过来，两人从此幸福快乐地生活在了一起。”
　　程悠悠、程汐：“……”
　　程汐看着天花板，转身抱住程悠悠的脖子，问了她一句：
　　“妈咪，王子呢？”
　　洛子衿在程悠悠身后伸手慢慢捋着她的头发，亲了亲自家老婆的脖子，淡定地开口回女儿：“这个故事里没有王子。”
　　说完她又亲了亲自己的老婆，觉得今晚睡觉的这个位置安排真是令人满意极了。
　　结果程汐的注意力完全被转移了，也抱着程悠悠的开始亲，仿佛在跟她妈比到底谁亲的更多似的。
　　‘啾’、‘啾’、‘啾’……
　　程悠悠猝不及防被小女儿糊了一脸的口水，发觉洛子衿也来了劲儿，整个人被夹在对象和孩子中间被四只手抱着亲了个满头满脸。
　　“等等――你们俩都给我好好睡觉！”
　　程悠悠感觉自己是带了一个大孩子和一个小孩子，按完这个哄那个，最后好不容易才哄的程汐那股兴奋劲儿下去，才转身凑近洛子衿的鼻子，小声说道：
　　“以后你不许讲故事。”
　　洛子衿被剥夺了讲睡前故事的权利，无辜地眨了眨眼睛，又偷偷地亲了下她的唇，心想：
　　哼，小样儿，跟我斗。
　　这可是我的老婆，还想跟我比亲亲？
　　“我讲得多好。”洛子衿抱着她，心满意足地叹了一口气，闭上眼睛埋到她的肩窝里准备睡觉。
　　程悠悠拿她俩都没办法，只能用鼻尖轻轻碰了一下她的，也抬手抱着她的腰，跟着闭上了眼睛。
　　洛子衿抬手摸到床头旁边的开关，将灯关掉，室内的黑暗将这一片温馨包裹着。
　　次日。
　　程汐揉着眼睛醒过来，看到面对面睡得很香的两个妈，又看到被冷落在旁边被妈咪背对着的自己，委委屈屈的一扁嘴，然后强行插入她俩之间再次睡过去。
　　程悠悠模模糊糊感觉到她的动静，抬手拍了拍她的背。
　　洛子衿闭着眼睛，本能地低头亲了亲女儿的脑袋，根本没从睡梦中醒来。
　　室外阳光灿烂，窗帘微微浮动，细细碎碎的光偷偷从窗帘缝里溜进来，仿佛也想看看这温馨的画面。
　　作者有话要说：　　这篇番外完了大概就是陆将军的故事续写了么么哒！
　　即将完结，祝你们食用愉快！请珍惜我hhh
　　今天家里有点事，所以短了点，但是相信你们是爱我的，笔芯！


第100章 番外十五：三年后（中）
　　大年初五。
　　谢佻和瑛在年节的时候带着孩子出去玩了, 回来的时候恰好到凤城机场，便顺路去了一趟洛子衿和程悠悠在凤城的家。
　　正好过几天也有一位国外的名厨打算挑战程悠悠，她们也恰好凑到一块儿讨论最近的厨艺成果。
　　洛子衿在房间里接着工作上的电话, 似乎是公司里的人跟她说着过年期间院线排片的事情。
　　两家的小娃娃就在客厅里听着妈妈们的聊天声, 站在小茶几的两头跟对方对视着。
　　程汐手里捏着一颗红色的软糖，黑色的大眼睛瞅着对面的那个跟自己差不多大的小孩儿，盯着人家的蓝眼睛瞧了一眼又一眼。
　　对面的谢琼也看了她好半晌，抬手本来想从果盘里拿个巧克力, 却因为目光没落在手上, 好几次手都拍在了果盘上，什么都没摸到。
　　谢佻刚说完不同国度的手抓饭的做法, 顺便低头看了一眼自家的小朋友, 就见到小孩儿盯着徒弟家的小朋友看，目不转睛地。
　　“虽然确实有不太卫生的嫌疑, 但是就跟我们揉面的时候喜欢直接上手一样, 我们总觉得这样做出来的食物更有温――”‘度’字还没出口, 便没了下文。
　　程悠悠总是习惯看着说话人的，此刻见到她的视线移开，蓦地没了声音, 也就跟着下意识地往那边一看。
　　果然也看到了两个小朋友奇妙的对视场景。
　　谢琼的长相算是谢佻和瑛的长相结合，黑色的头发光滑发亮, 却有一双好似蓝宝石一样的眼睛，混血出来的血统，通常漂亮的不可思议。
　　她抬手摸了摸自己女儿的脑袋, 俯身轻轻地问道：
　　“程小汐，你是不是想跟小姐姐玩？”
　　程汐听见她的声音，转身抱着她的脖子，小声地在她耳边说道：
　　“妈咪，猫猫。”
　　程悠悠一时间没反应过来：“嗯？”
　　“她是猫猫。”
　　程悠悠这回明白了，这娃说的是谢琼的眼睛长的像是家里那只布偶，都是漂亮的蓝色。
　　顿时有些失笑，纠正道：
　　“不是猫猫，是小谢姐姐。”
　　谢琼比程汐要大几个月，跟着俩妈成天到处跑，听见的语言系统有些混，有时冒出来的是中文的词，有时又不知是路过哪国时听到的语言。
　　所以她倒是沉默的时候更多。
　　但是今天显然她对这个新朋友很有兴趣，在盘子里看了半天，拿起一颗长的像小火车一样的巧克力，转身看着瑛，将巧克力递给她，开口说了个英语单词：
　　“天使。”
　　这是她最常听见妈妈夸自己的单词，所以说出来的时候非常流利。
　　瑛挑了下眉头，眼中露出几分笑意，将巧克力上的花绿锡纸剥开一半，还给她的同时，笑着问了一个字：
　　“谁？”
　　谢琼伸手指了指对面正抱着程悠悠的脖子说悄悄话，还时不时看过来的小朋友。
　　谢佻在中间听见了两边的对话，嗤笑出声，没想到这年纪的小朋友们小小年纪就学会了商业互吹。
　　有意思。
　　程悠悠看出小孩儿想跟谢琼玩，抬手从桌上摸了一把软糖递给她，让她拿去请小姐姐吃。
　　然而没等程汐过去，某个小谢姐姐就捏着巧克力过来了。
　　两个被自己的妈妈们颜值熏陶得审美标准极高的小颜狗，纷纷觉得对方简直是自己看过的最好看的同龄人，不约而同地生起了交朋友的心思。
　　谢琼径直往程汐的方向走来，想了想，把自己妈刚剥开的巧克力递到对方的跟前，眼也不眨地看着程汐。
　　程悠悠知道女儿对生人会有点害羞，所以也关注着这边的动静，不知道小娃娃会有什么反应。
　　结果程汐很给面子地咬了一口，嚼吧嚼吧两下，对谢琼露出了个笑容。
　　笑起来的时候，脸上还有两个小小的酒窝，黑色的大眼睛里好像装着星星一样，一闪一闪的。
　　谢琼于是也对她笑。
　　程汐想了想，从兜里摸出一个前两天收的红包，本来收到红包都会交给妈咪的她只留了这么一个小红包在身上，前天晚上睡觉的时候还被洛子衿说了句‘小财奴’。
　　这会儿她吃了对方的巧克力，想了半天，居然把兜里那个红包摸了出来，递给了谢琼。
　　程悠悠看得又惊讶又好笑，低头问她：
　　“宝宝，你为什么要给小姐姐红包？”
　　谢琼虽然过年的时候收过两个妈给的红包，但是还没收过同龄人的，这会儿看到面前递来的红包，她下意识地回头看了看谢佻和瑛。
　　程汐只认真地说了一句：
　　“给猫猫。”
　　得，这是已经认定对方是漂亮的猫成精了，铁了心要跟人家当朋友，所以小财奴连自己珍藏的小钱钱都拿了出来。
　　程悠悠笑得肩膀抖了抖。
　　双方的家长都被小孩儿交友的有趣过程吸引了，没再继续聊美食，反而都兴致勃勃地观察起了两个孩子的认识过程。
　　谢琼看自己的妈妈们没有反对的意思，竟然真的伸手收了红包，还礼貌地说了句：
　　“谢谢。”
　　说完又觉得不够，仿佛这样还不能表达自己的友好，于是往程汐的跟前挪了挪，歪着脑袋在她脸上亲了一口。
　　程汐摸了摸脸，愣住了，似乎还没反应过来自己被妈咪和妈妈以外的人亲了的事实。
　　下一秒钟，她没跟自己刚认识的小朋友说话，反倒是转身扑进了程悠悠的怀里，抱着她不肯再抬头。
　　程悠悠见到她脖子都红了，又看了看原地那个皱着眉头，以为新朋友不喜欢自己的谢琼。
　　只能笑着对她说道：“程小汐是害羞了。”
　　谢佻‘啧’了一声，说了一句：“小流氓。”
　　谢琼骤然得到这个评价，委屈巴巴地回头看瑛，似乎不知道为什么只是亲了一下新朋友的小脸蛋，人家就吓得跑了。
　　瑛摸了摸她的脸，忍着笑说道：“你太热情了，宝贝儿。”
　　“是不是你又教了她什么乱七八糟的东西？谢琼我跟你说啊，只有喜欢的人才能亲，不能随便占别的女生便宜。”
　　谢佻斜睨着身边坐着的人，又看了看她跟前的谢琼，开口把这俩都给说了一通。
　　程汐赖在程悠悠的怀里让她抱，等程悠悠扛不住她的请求抱起她之后，她歪着脑袋小声地对着自己妈咪的耳朵说道：
　　“猫猫亲我了。”
　　程悠悠笑着侧头亲了亲她的脸颊：“对呀，你是不是害羞了？”
　　程汐趴着不肯再说话了。
　　直到洛子衿从房间里出来，她看了看时间差不多得去厨房做饭了，小朋友都不肯从她身上下来。
　　洛子衿还不知道客厅里刚才发生的事情，拍了拍她怀里的小朋友：
　　“程小汐，下来。”
　　小孩儿紧抱着程悠悠的脖子，不肯挪动。
　　洛子衿只能换了一句：“我抱你，你妈咪有别的事情要做。”
　　程汐这才肯抬头看着她，对她展开了双手，脸都还是红的。
　　她打量了一下程汐的表情，好奇地问了一句：“她这怎么了？”
　　程悠悠边往厨房的方向走，边说道：“刚才被谢琼亲了一下脸，害羞到现在。”
　　洛子衿：“……”
　　她下意识地看向在谢佻身边吃着巧克力的小朋友。
　　谢琼也许是刚才被谢佻说了一通，这会儿见到对方家长，只能认认真真地用英文对她道歉：“我很抱歉。”
　　仍然有些软糯的声音说着英文单词，却弹跳出悦耳的语调。
　　洛子衿觉出几分好笑，回了一句：“没关系。”
　　“我喜欢她。”紧接着，洛子衿就听到了小朋友说出的第二句话。
　　“噗咳咳――”谢佻正端着茶几上的一杯茶在喝，听见女儿骤然冒出的这句话，直接呛了一口，立刻转头去瞪瑛。
　　用眼神问她：你每天都在教小孩儿说什么？
　　洛子衿没想太多，只跟埋在自己肩头的程汐转达道：
　　“谢琼说她喜欢你，你要不要跟她玩？”
　　程汐从她肩头稍稍抬起脑袋，扭头看了看那个眼睛漂亮的大猫咪，半晌后才扭扭捏捏地从洛子衿的身上下来了。
　　洛子衿如愿地将她放下，没多管小孩儿的事情，打算转身去厨房那边瞧瞧。
　　不出半分钟，她倚在厨房门口，听见客厅的两声喊：
　　“谢琼！”
　　“宝贝儿？”
　　洛子衿的视线看了过去，见到厅里两个小朋友凑的挺近，不知道在做什么，只能迈步朝那边走。
　　这次见到的是自己的女儿用手摸着自己的嘴，有些茫然地回看过来。
　　这次虽然没往她的身上躲，却对她有些无措地说了句：
　　“妈妈，我亲猫猫……”
　　洛子衿：“……”
　　等等？？？你亲了谁？？？
　　谢佻抚着额头，把刚才的事情说了。
　　瑛知道程汐害羞，所以跟她解释了一下，谢琼是喜欢她，所以才会亲她的脸。
　　结果程汐站在那儿想了一会儿，就走过去想回亲一下谢琼的脸蛋。
　　好像也想表达自己的喜欢。
　　结果――
　　当时谢琼刚好一抬头，两个小朋友嘴对嘴了。
　　整个客厅里陷入了一片沉默，只有谢琼先反应过来，对程汐露出个笑容，甜美地像花儿一样。
　　程汐本来有些不好意思，见到她的笑，下意识地也笑了出来。
　　唯有两边的家长面面相觑了一会儿，只能把这当作一场美丽的意外。
　　纷纷在心里嘀咕着：
　　下次再亲对象的时候一定要记得避开小孩儿！
　　作者有话要说：　　唔，其实这是两个小娃娃认识的番外，明天可以写完2333
　　马上要开新坑啦！球涨一波收藏！靴靴大家！


第101章 番外十六：三年后（下）
　　很快到了午饭的时间。
　　程悠悠考虑到两个小孩儿的口味, 做出来的午餐都是属于比较好消化的类型，还是中西餐兼顾。
　　胡萝卜菠菜摊饼当点心，孩子的主食是柔软的奶味意大利面, 主菜有酸甜的日本豆腐, 荷香烧鸡，并上时蔬和一道海产凉菜，再加上鲥鱼菌菇汤，虽然在搭配上有些混, 但都是又开胃又好消化的餐点。
　　程汐和谢琼自己就在餐桌边的椅子上坐下, 感情瞬间升温的两个小朋友不仅乖巧地自己吃饭，还要看着对方跟自己一块儿吃。
　　程汐用塑料的小叉子把碗里的面条戳着卷了好几圈, 放进嘴里大块朵颐之后, 等程悠悠给她在小碟子里夹好了桌上过的菜之后，才握着叉子伸向小盘里的方向。
　　喷香的鸡肉闻起来便让人难以罢口, 尤其还是嫩嫩的鸡腿肉部分, 往常吃饭的时候都埋头一通吃的程汐今天倒是变了性子, 自己吃了两口之后，还不忘转头去看小伙伴。
　　谢琼也每次都在她抬头的时候看回去，然后两人就都会冲对方笑一下。
　　程悠悠还不知道刚才客厅发生的事情, 见到程汐今天吃饭格外的乖，也放心了许多, 然后一低头发现自己碗里已经浅浅铺了一层菜。
　　原来都是洛子衿习惯了她在吃饭的时候照顾小孩，便也养成了那种给程悠悠夹一筷子，自己吃一筷的习惯, 没成想小孩儿今天格外乖，程悠悠得闲，于是碗里的‘丰功伟绩’便格外显眼了。
　　她不由得跟洛子衿对视了一眼，然后低头把碗里的那些都给吃了。
　　程汐看了看自己最爱吃的那个有胡萝卜和蔬菜混着蛋液摊出来的春饼，用叉子戳起来一小块儿，放到自己小伙伴的跟前：
　　“好吃。”
　　谢琼看了看递到自己面前的叉子，上面还戳着一块小小的饼，她歪了歪脑袋，把那块饼吃了进去，还发出了一声赞同的声音：
　　“嗯！”
　　程悠悠勾了勾唇角，被两位小朋友如此给面子的行为逗笑了。
　　……
　　饭后。
　　经过了共用午餐环节的两个小朋友感情进一步升温，不仅在一块玩了一下午，直到分开的时候都有些不太舍得。
　　谢佻逗着自家的小崽子：
　　“你想继续跟小汐玩吗？”
　　谢琼看了看她和瑛，又看了看对面的程汐，思考半晌说了一句：
　　“让她来玩。”
　　程汐抱着程悠悠的腿，黑色的大眼睛眨了眨，跟妈咪撒娇道：
　　“猫猫，猫猫不走。”
　　洛子衿站在程悠悠旁边，低头瞅了瞅娃，挑了下眉头逗道：“那你跟猫猫走行不行？”
　　程汐抓着程悠悠的手指，想把她也拉到门边，小声说道：
　　“妈咪一起。”
　　洛子衿：“……”
　　好么，又想找小伙伴玩，还想把她老婆一块儿拐走，有这么美的事情吗？
　　洛子衿：“你妈咪不跟你一起，你自己去吧。”
　　程汐听到她的话，露出个泫然欲泣的表情，似乎不明白为什么妈咪不能跟自己一块儿去找小伙伴玩。
　　见到她快要哭了的样子，谢琼走到她旁边捧着她的脸亲了亲，软乎乎地安慰了一句：
　　“不哭，我下次再来。”
　　说完她也眼巴巴地回头看了看瑛，想从她那儿得到一个肯定的答案。
　　瑛对她打了个响指，算是答应了她的请求。
　　程汐听见小伙伴的话，迅速地接了一句：
　　“明天！”
　　程悠悠摸了摸她的脑袋，俯身道：“行，明天。”
　　反正她和洛子衿还要回到首都的，之前是瑛和谢佻跑去欧美那边玩，最近孩子到了上学的年纪，估计是定在国内读完小学初中，等高中之后再送出去深造。
　　不论如何，两个小朋友以后一块儿长大的几率还是挺高的。
　　正好也能在学校里互相照顾。
　　听见她应下来的话，程汐这才收起了要哭的表情，依依不舍地看着谢佻和瑛带着谢琼离开，然后就跑到大厅去看挂着的时钟了。
　　好像在思考怎么样能把它取下来，将指针飞快地拨一圈，这样就能迅速地转到明天，见到小伙伴了。
　　程悠悠哄了半天才逗得她忘记这回事。
　　然后第二天一早――
　　六点钟。
　　她就被自家的人型小闹钟给吵醒了。
　　程汐抱着她的脸一通亲，撒娇地喊道：“妈咪，妈咪，妈咪！”
　　程悠悠被这一连声给喊得瞬间从沉睡中挣扎起来，睡眼惺忪地抱着她亲了一口，困顿地应了一声：“……嗯？”
　　“找猫猫！”
　　程悠悠一时间没反应过来，闭着眼睛答道：“猫猫在爷爷奶奶家里，下次再给你看啊。”
　　程汐顿时急了：“昨天，猫猫！”
　　洛子衿在她们这一问一答之间也醒了过来，笑了一句：“她说的是谢琼。”
　　程悠悠慢了一拍，想起来这茬了，拍了拍女儿的背：“下午才坐飞机，你让妈咪再睡会儿。”
　　小朋友听了只能在她脸上亲一口，然后在旁边安静地坐着，表情有点惆怅地等着下午的到来。
　　时间怎么过的那么慢呢？
　　……
　　另一边。
　　京城某条街上的四合院里。
　　谢琼搬着个小板凳坐在院子门口，看着院外巷子里人来人往的身影，在瑛来叫她吃早餐的时候，仰着头看向她，开口用英文问道：
　　“妈，她今天会来吗？”
　　瑛半蹲着在她跟前，对她笑了笑，沐浴在阳光下时，前进色的头发被映得闪闪发光，她应了一声：
　　“当然，不过你得先吃了早餐，等她来了你才能带她一块儿玩啊。”
　　谢琼想了想，从小板凳上起来，听话地跟着她去到院子里那张石桌旁边用餐。
　　晚上七点四十分。
　　缠着程悠悠就近在机场解决了晚餐的程汐小朋友执意要去找自己的猫猫，程悠悠只能给自己师父打电话，问她晚上过去会不会不方便。
　　结果谢佻在那边懒洋洋地笑道：
　　“赶紧来吧，瑛都被那小崽子一天问了三十回，快编不出借口了。”
　　程悠悠挂了电话，和洛子衿对视一眼，两人纷纷从对方眼里看到了无奈。
　　洛子衿还嘀咕了一句什么，程悠悠一时间没听清，转头问了一句：
　　“什么？”
　　洛子衿：“……没什么，走吧，司机在机场门口等着呢。”
　　……
　　两年后。
　　某家幼儿园门口。
　　程汐数着自己妈咪要做的晚餐菜式，口齿伶俐地对谢琼说道：
　　“妈咪说今天晚上吃春笋炖老鸭，红烧肉，还有猪肚汤。”
　　谢琼在旁边点了点头，露出个灿烂的笑容，湛蓝色的眼眸熠熠生辉：“好的。”
　　她两个亲妈一年到头有一半的时间都在国外转，看她和程汐的关系好，于是把她往程悠悠家里一丢就喜大普奔地出去浪了，所以最近她都是直接跟着程汐回家。
　　正当时，站在程汐后面的男孩儿扯了一下她的书包：
　　“程汐，我爸爸做饭也很好吃！你要来我家吗？”
　　谢琼顿时就拉着程汐的手，声音清脆地替她回道：“谢谢，不用了。”
　　程汐挪了挪自己的书包，回身看着那个男孩儿，只眨了一下眼睛，然后就转过头继续跟谢琼说话。
　　那小男孩儿犹不死心，说道：
　　“那你们可以一起来啊。”
　　谢琼还是那句礼礼貌貌的回答，态度淡漠得很，多少有几分谢佻平日里不爱搭理人的那种气势，看上去有些冷。
　　唯有对着程汐的时候，她又是瑛那副热情洋溢的样子，态度切换得相当自如。
　　“程汐……”那小男孩巴巴地又拉了一下程汐的书包。
　　被妈妈教育要对同学友好的程小汐顿时有些为难，她回头说道：“你不要总是扯我的书包好吗？”
　　“那你为什么不跟我说话？”这位男同学不依不饶地问道。
　　程汐想了想，很认真地回道：“因为我不想跟你说话。”
　　下一秒钟，那小男孩‘哇’地一声哭了出来。
　　谢琼犹嫌不够，跟程汐换了个位置，在外教老师围过来的时候，淡定地回道：
　　“我不知道发生了什么。”
　　于是，等到程悠悠来接的时候，就听见老师跟她复述的这件事，顿时有些哭笑不得。
　　正想说小朋友几句的时候，她兜里的手机响起：
　　“喂？你记错了吧，今天不是我来接吗？……行，你把车停在哪儿了？”
　　洛子衿远远地看到她走近，手里还牵着两个小朋友。
　　等坐进了车里，程悠悠给后排两个小不点系好安全带，才笑眯眯地跟洛子衿说道：
　　“老师说她们俩今天把一个同学给气哭了。”
　　程汐理直气壮地回道：“妈咪，我没有！”
　　谢琼无辜地眨了眨眼睛：“阿姨，跟我们没有关系，是他自己突然哭的。”
　　洛子衿握着方向盘，在前面看着红灯排出来的一长串车队，缓缓停下之后，食指在方向盘上点了点：
　　“嗯……我觉得这一幕有点耳熟。”
　　非常像是她和程悠悠以前上课做坏事之后互相包庇的样子。
　　程悠悠摸了摸她们俩的脑袋，笑了笑，没继续说了。
　　等到下车回了家，进厨房将电饭煲的保温插头拔掉，转身却看到洛子衿挨在门口，正看着自己的样子。
　　“怎么了？她们俩干嘛呢？”
　　程悠悠好笑地看着她。
　　“一块儿看动画吧。”洛子衿往外觑了一眼，接过她手里的盘子，转身往外走去。
　　程悠悠转身洗碗筷，眼眸里带着弯弯的笑意：
　　“她们俩感情倒是挺好的，从小一块儿玩到大，这样也不错啊。”
　　洛子衿看了看她，半晌幽幽叹出一句：
　　“你小时候我都没见过呢……”
　　程悠悠错愕地跟她对视，没想到她连这个都要介意，许久之后靠在灶边笑出来，逗了她一句：
　　“那怎么办？只能下辈子投个好点的胎，早点见到你了？”
　　洛子衿：“哼。”
　　程悠悠看了看在电视机前有说有笑的两个小朋友，又看了看熟练帮她布置碗筷的洛子衿，几步上去从后面揽着她，笑着问道：
　　“行不行啊洛大爷？”
　　洛子衿勉为其难地应了一句：“既然你都这么要求了，那我努努力吧。”
　　说的好像她努力就能做到一样。
　　程悠悠挂在她身上笑的肩膀都在抖。
　　她又看了看另一边的两位小朋友，靠在洛子衿背上，许久后冒出一句：“其实这样也很好了，对吧？”
　　洛子衿缓缓地应了一声：
　　“嗯。”
　　少时相遇，哪怕中间踏上殊途，终究同归。
　　这是早就注定好的，经年的时光里被她珍藏起来的人，是她这一生最大的心愿，从再次牵手的那一刻起，就不会再放开了。
　　此生，已然无憾。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，正文全部的故事到此结束了。
　　接下来陆将军和安宁的番外其实应该算番外的番外了，明天见，我一定给她们一个同样美满的结局略略略！
　　毕竟，我，甜文作者，盖戳。
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
