　　《你高冷人设崩了》作者: 姜沉漾
　　文案：
　　【前排高亮提醒，请不要在评论区提起任何明星影响其他读者观感，给你们idol招黑，我女儿就是我女儿，你idol就是你idol，我不追星，没有原型。】
　　1.
　　温时珂第一次参加公司的会议，看到经纪人为自己安排的人设时，陷入了沉默。
　　“高冷？禁欲？”温时珂以为自己眼睛瞎了。
　　“嗯，这是通过你外型确定的关键词。”
　　“你应该知道我话很多吧？”
　　“是的，而且说话不过脑子。”经纪人面无表情，“这也是在提醒你，少说话，说多错多。”
　　温时珂：……
　　2.
　　参加选秀节目之后，温时珂凭借自己优秀的业务水平出了圈，一起出圈的还有她的沉默寡言以及工作狂的属性，温时珂做戏做全套，骗过了一同参加比赛的练习生，也骗过了同居一年的队友们。
　　她很骄傲，当然，这是她自己以为的。
　　实际上粉丝间早就有一个视频悄悄流传，名字叫做“温时珂人设崩塌时刻合集”。
　　粉丝1：要不要告诉温同学她人设崩了。
　　粉丝2：算了，孩子演得挺高兴的，她说自己高冷，那就高冷吧。
　　某个住在她隔壁的队友：要不要提醒她别墅隔音不好呢？
　　3.
　　一个平平无奇的晚上，温时珂上了两个热搜，都爆了。
　　热搜一：温时珂五分钟说八百六十七个字
　　粉丝：好家伙，破纪录了。
　　热搜二：温时珂陆景唯见父母
　　粉丝：？？？
　　【参赛理由：陆景唯出生大山的农村，努力与命运作斗争，追求理想，实现人生价值，她独立，自主，认真积极向上，不屈服于现实的苟且。】
　　【第二轮投票：订阅过百分之五十就可以用月石投一票。】
　　【排雷/注意】
　　1:喜欢暧昧期以及细水长流的爱情，偏日常。
　　2:真话痨假高冷X真高冷假佛系
　　【注意】
　　1:傅言栖（qī）
　　2:不黑前男女主，配角就是表意的配角，不是那种雌竞恶毒女配。
　　3:小甜饼，拒绝一切恶意揣测，性别歧视，刻板印象，女孩子多种多样。
　　4:买股，第一次尝试百合买股文。
　　5:女主就是娱乐圈的，不要问我为什么不换职业，拒绝一切三次元明星带入。
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：温时珂，陆景唯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你居然让一个话痨别说话！
　　立意：努力奋斗，实现个人的价值。
　　

作品简评：
　　温时珂和陆景唯虽然出身不同，但因为同样的梦想在娱乐圈相遇了。温时珂在和对方相处的过程中渐渐表现出了沙雕话痨的本性，并被美好坚强的陆景唯吸引，两个人朝着共同的目标前进，并为她们的未来作出努力。
　　本文感情细腻文风轻快风趣，剧情节奏得当，人物形象丰富，给读者带来不错的阅读体验。


第1章 (捉虫）
　　【前排高亮】本文没有原型，请大家不要在评论区代入任何明星，给你idol招黑，也禁止在其他平台篡改我主角的名字当成同人文（遇到过，所以在这里强调）
　　“我用我追了三年选秀的经验告诉你，这个温时珂一看就是皇，宣传片一共就多长时间，她一个人独占八秒。”
　　女生握住了杯子，虽然努力压着声音，但依旧有些按捺不住自己激动的心情，最后还忍不住再次强调了一遍，“八秒！”
　　“确实。”另外一个女生表示赞同，点了点头，拍了一下桌子，“可怜我们家啾啾，就一秒钟，你敢相信？回了一个头就没了，我看了三遍才发现她在哪里。”
　　“温时珂到底什么来头？”女生喝了口奶茶，猛吸了一口。
　　“尹家知道吗？”一直没开口的女生说道，“她是尹家那个董事长的小女儿。”
　　几个人对视了一眼，齐齐叹了口气。
　　“铁皇族了，网上有人爆料温时珂学哲学的，去年有个网红参加比赛，原地扭了两下你还记得吗……也不知道这位千金怎么样。”
　　“既然是上流社会的人，交际舞总是会的，应该不至于扭两下。”
　　“啊……”女生叹了口气，表情一言难尽，“希望莓厂能当个人吧。”
　　……
　　温时珂坐在几个女生的身后，喝了口奶茶，幸福地眯了一下眼睛，等几个人聊完离开之后，她回头看了眼那张空空如也的桌子。
　　掏出了手机，开始搜索“皇族”的意思。
　　“不火却被节目组强捧的选手……花钱买出道位……”温时珂摸了摸下巴，笑了一声，把手机塞进了口袋里，压低了帽檐，转身出了奶茶店。
　　她怎么不知道她是什么皇族。
　　而且，后天才开始集合拍摄呢，现在就说她是皇族未免也太早了一些。
　　温时珂抬起头看了眼天上圆润的太阳，虽然也没云拦着它发光发热，但它依旧没释放什么热度，冷得就像她现在的心，温时珂裹紧了身上的衣服，快步朝着远处已经等了很久的车走去。
　　“你又偷偷出来喝奶茶，要是被邱姐知道，你就等着倒霉吧。”舒书朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂把没开过的奶茶放在了杯子架上，舒书咳嗽了两声。
　　“你确定你最近体重没增加吧？”舒书瞥了眼奶茶，继续这个话题，“你长胖先胖脸，要是胖了，不用我告状，邱姐就能看出来，所以不用贿赂我。”
　　“我就喝了几口。”温时珂有些无奈，“放心，胖不到哪里去，而且后天就要拍摄了，也胖不起来了，送我去公司，我想再练会儿舞。”
　　“好。”舒书应了一声。
　　温时珂撑着下巴看着窗外：“为什么我的宣传片时间占了八秒？”
　　“温家这次貌似赞助了这个节目，不过我们没说什么，那是节目组的自发行为。”
　　舒书的声音一顿。
　　“你上网了？”
　　“这倒没有，你也知道的我玻璃心，我早就把微博卸掉了，只是刚好在奶茶店听到有人在说我罢了。”
　　温时珂深吸了一口气，虽然已经很努力压抑不高兴了，但嘴巴还是忍不住越撅越高，“你要不让他们把我们的宣传片镜头剪掉一点吧。”
　　“那不可能，都已经发了，现在剪掉镜头，更让人猜测你身上是不是有什么黑料。”舒书没好气地说道，“怪不得你昨天怎么说都想休息，今天又要练舞了。”
　　温时珂不说话了，看着窗外。
　　刚好是红灯，温时珂看着路边打电话的女生，视线落在了对方光裸的小腿上，笔直白皙，像是萧瑟冬日里的一抹光：“真不怕冷啊……”
　　对方的视线刚好朝着车看了过来，她对着车窗理了一下帽子，可以看到从帽子下方冒出来的卷发。
　　温时珂猝不及防地和对方的眼神对视了一秒，直到对方挪开眼神，她才意识到外面的人应该是看不见里面的。
　　她揉了揉太阳穴，坐直了身体，不过车子启动的时候，她又忍不住朝着那个女生看了一眼，对方匆匆拦了一辆出租车走了。
　　温时珂眨了眨眼睛，收回了视线。
　　到了公司温时珂就直奔舞蹈教室，直接练到了凌晨两点半，因为时间问题，温时珂也没再回家，直接在公司洗了个澡，睡在了邱姐的办公室。
　　果然，比起温柔的鼓励，还是寒冷的质疑更能催人奋进。
　　温时珂早上八点钟准时睁开了眼睛，刚坐起来就听到不远处女人的语气有几分无语：“给你买了早饭，自己拿去热一下。”
　　“哦。”温时珂揉了揉头发，打了个呵欠，“今天怎么这么早，你不是九点上班吗？”
　　“约了个人，和你同期的练习生，昨天碰了个面没细聊，今天再聊聊，如果可以的话，就直接签合同了。”邱雨说道。
　　“哦。”温时珂应了一声，没太大的兴趣，一步三晃悠地去了卫生间，“不得不说你这个办公室真的好，还有独立卫生间，就是没休息室，沙发睡的怪不舒服的。”
　　“大小姐不帮我安排一下？”邱雨笑了一声。
　　温时珂不说话了，邱雨的手机屏幕亮了，一条消息跳了出来：“下去接个人？”
　　“谁啊，这么大牌，还要我去接。”温时珂拖长了声音。
　　邱雨没好气地说道：“不乐意就算了，我让人家自己上来。”
　　“啧，我去呢。”温时珂用清水洗了把脸，“我过会儿还是要回家一趟，不洗澡太难受了。”
　　“今天就好好休息吧，明天进去了还能练习的。”
　　邱雨看着温时珂把茶几上的粥和包子拎走了，明明是个挺漂亮的姑娘，但拖着步子往前走，有气无力的样子，怎么看怎么像个老大爷。
　　邱雨揉了揉太阳穴，也还好现在公司没什么人，不然，前几天刚开会定下的高冷人设，一周就崩了。
　　温时珂到了一楼就看到了站在大厅里等待的女生，她脚步一顿，也看不出对方是个什么造型，羊毛卷，深黄色的毛衣配皮夹克下身穿了一条黑色的短裙，露着小腿，脸略有些眼熟，突然意识到这貌似这就是昨天在公司红绿灯旁边看到的女生。
　　只能说脸够漂亮，不然这一身奇怪的打扮，落在别人身上可能是世界灾难，也不懂她是怎么选的。
　　“跟我来吧。”温时珂说道。
　　“嗯，谢谢。”对方的视线在温时珂的脸上停留了两秒。
　　温时珂其实有挺多话想问的，但是想到自己的人设，硬生生地憋住了，这位新人看上去也不是什么自来熟的性格，在三个字之后，就不开口了。
　　两个人安静地上了电梯。
　　“邱姐的办公室，你从这条路一直往前，尽头就是。”温时珂摆了摆手。
　　“谢谢。”对方低头应了一声。
　　“如果你不好意思的话……”
　　温时珂的话说到一半就看到对方已经准备走了，不过听到她的话又转过头看着她，一副等她说完的模样。
　　“算了，没事。”温时珂面无表情地转过头朝着休息间走去。
　　温时珂：也真的是够尴尬的。
　　温时珂把手上的东西热了一下，又回到了办公室。
　　正在说话的邱雨声音一顿，随后继续：“你之前公司的违约金我们会帮你付，这是合同你看一下，明天就要录制了，你的造型……我过会儿帮你会找个造型师重新设计一下。”
　　“嗯……”
　　“后面的那个是温时珂，温时珂，这是陆景唯，你们两个也认识一下，毕竟我们公司今年就你们两个人参加这个节目。”
　　陆景唯起身回头打了个招呼，声音听上去不大 “你好。”
　　“你好。”温时珂点了点头，看着陆景唯，对方头微微低着，看不到眼睛，气质很温和，看上去很乖，她移开了视线，有些不理解地问道，“为什么明天都要去录制了，今天才签合同？”
　　“他们公司破产了，准备把她的合同转给庆娱，我看这姑娘还不错，就准备谈谈。”邱雨说道。
　　“庆娱？”温时珂露出了一个嫌弃的表情，“还没倒闭呢？”
　　庆娱这家公司在娱乐圈的名声很差，和庆娱签约就像是签了终身卖身契，想要解约基本上能要了人半条命，这家娱乐公司能活这么久，全靠背后有大树撑着。
　　“我想问一下……目前的底薪现在是十万，我能预支吗？”陆景唯握紧了手，看着邱雨。
　　“可以。”邱雨点了点头，又朝着温时珂看了一眼，“你吃完了就可以走了。”
　　“哦。”温时珂知道接下来的内容自己不能听，拎着包，“那我走了。”
　　等门关上之后，邱雨看着陆景唯：“我是你的经纪人，合同是三年，不出意外的话，我们会合作三年，甚至更长的时间，所以……我希望如果你可以把你自身的情况如实相告。”
　　陆景唯沉默了几秒，两只手交握在一起，被刘海遮住的眼睛里，闪烁着冷漠的光芒，不过她很快再次低下头，刚才那锋利的气质仿佛只是给人的错觉：“可以，也没什么不好说的。”
　　温时珂把垃圾丢进了门口的垃圾桶，慢悠悠地下了楼，打了辆车，当然没有忘记截图发给舒书。
　　【温时珂：我真是个好老板，宁愿自己打车，都不让你来接。】
　　【舒书：谢谢您了，如果下次您能晚个两小时给我发消息，我就更感谢您了。】
　　作者有话要说：
　　【注意】
　　1：温时珂是和妈妈姓的所以姓温，温家不如尹家有钱，所以一般说她是尹家公主，强烈建议大家代入主角视角感受爽，不要代入某些配角。
　　2：希望大家支持正版，我爱正版小天使，可以包容正版读者的一切行为与正版读者进行友好交流（人身攻击扣帽子除外），看盗文的不拥有和正版天使相同的权利，所以建议看盗文的不要对我指指点点，后台可以看到订阅率。
　　温柔友好是给天使的，正版读者说话硬气一点，不用加什么“非杠”、“打过两分”、“没有恶意”、“对不起”类似的词语，付过钱了不懂的提问题很正常。
　　3：拒绝任何扣帽子的行为（比如雌竞厌女之类，之前遇到过，这两顶帽子是对我的极致侮辱），另外，女生有各种各样的女生，不要用性别刻板印象去对待我文中的任何一个角色。


第2章 
　　陆景唯从办公室里出来的时候，该上班的人都已经到了，很多人的视线落在她的身上，上下打量着。
　　说实话，她也知道自己现在的造型很离谱，这是上一个经纪人设计的，对方觉得这造型走在时尚的前沿，让她这么穿，来这里给新经纪人留下一个好印象。
　　如果不是对方真的是个好人，还帮她牵线，她真的会觉得对方就是在坑自己。
　　陆景唯拿着手机，站在了电梯口，低头给人发消息。
　　【陆景唯：钱明天打给你们，我之后要参加集训，别再给我惹事情。】
　　【花开富贵：乖宝，你好好参加比赛，成为大明星，爸爸还等着你给我们买大别墅呢，你弟弟以后找媳妇儿也不用愁了。】
　　陆景唯胃里翻滚，有点想吐，直接屏蔽了对方的消息，然后点开了另外一个对话框，添加了一下邱雨分享过来的名片，和对方约定好了之间，去做造型。
　　――
　　温时珂回到家之后，立刻进了浴室，舒舒服服地泡在了浴缸里，她下载了一个微博，搜索了一下陆景唯。
　　陆景唯不是个纯素人，但是和纯素人也没什么太大的区别，一年前她在一个小女团出道，这个女团一共就五个人，成立三个月的时候，三个人被挖走，只剩下两个人的女团原地解散，这个团出现的毫无声息，消失的也毫无声息。
　　陆景唯的微博只有十七万人，而且她看了一眼，这十七万人里面貌似大部分都是买的僵尸粉，最新一条微博她转发了《追梦101》的官方微博，这条微博转发11，评论8，点赞32。
　　温时珂：……
　　怎么能这么惨。
　　她看了眼自己的微博，粉丝一百三十二万，最新一条微博，转发352，评论1189，点赞2312。
　　她点开评论看了一眼，就火速关上了，果然，都是来骂她的或者阴阳怪气的，也有夸她好看的，不过还是骂她的比较多，毕竟她现在还是个纯素人，也没人帮她控评。
　　温时珂又搜索了一下陆景唯的其他消息，奈何实时里面还没刷几条，就直接刷到一年前去了。
　　最后在其他的网站，温时珂找到了陆景唯她们组合的一段视频。
　　像素很低，表演的场地是一个很小的舞台，看上去就是广场上随便搭建的那种，陆景唯穿着和今天差不多风格的表演服，在舞台上跳舞。
　　温时珂挑了下眉毛，居然跳的……非常好，直接吊打旁边的四个队友，但是她的位置基本上都是镶边，而且当初有人来挖墙脚，陆景唯居然是被剩下的那个。
　　中间如果没有猫腻，打死她都不相信。
　　温时珂看着手机上跳出来的提示，邱雨拉了个群。
　　【邱雨：景唯，等你出来之后，再帮你找助理，如果有什么特别要求可以和我说。】
　　【陆景唯：好。】
　　温时珂看了眼群名，也不知道是谁改的名字。
　　“被大小姐庇佑的人”。
　　温时珂突然感觉自己的身上多了一份沉甸甸的压力。
　　【温时珂：……】
　　【邱雨：你们两个也加个好友，到时候去参加比赛的时候也互相照顾一下。】
　　【温时珂：嗯。】
　　有一说一，温时珂也不知道自己能照顾谁，毕竟她确实是个生活上的废物，真实的十指不沾阳春水。
　　【陆景唯：好的。】
　　温时珂摸了摸下巴，等着陆景唯加自己，作为一个高冷的人，绝不能主动加别人。
　　看到陆景唯的好友申请跳出来的时候，温时珂也在心里默默地数了十秒才通过。
　　【陆景唯：你好。】
　　【温时珂：你好。】
　　温时珂撩了两下水，对面的人一直“正在输入中”，过了半天，对方才发下一句话。
　　【陆景唯：以后多多关照。】
　　温时珂将手机放在一边，等着时间从9:27跳到了9:30，回了一个字“嗯”。
　　两个人交流也就到此为止了。
　　屏幕里的尴尬之气扑面而来，温时珂盯着屏幕看了一会儿，立刻按灭了手机，捂住了自己的脸，过了会儿，从浴缸里爬了起来。
　　因为训练地点就在当地，所以集合的那天，温时珂还有时间睡个懒觉，直到舒书到家里来喊她，她才从床上不急不缓地爬起来。
　　“陆景唯七点就起来了，一直在等你。”舒书叉着腰站在一边。
　　“这么着急干什么。”温时珂打了个呵欠，闭着眼睛下了床，朝着衣帽间摸去。
　　今天第一次亮相的衣服是提前准备好的。
　　因为温时珂没有要隐藏自己家世的意思，所以选衣服的时候也没有刻意低调，只朝着公司为她安排的人设靠。
　　说实话，虽然一身上下加首饰足足七位数，但七位数也挡不住外面的寒风，温时珂收拾好自己，一出门，就火速回去拿了件大棉袄。
　　舒书：……
　　“邱姐知道了，肯定会说你。”
　　“高冷又不代表不怕冷啊。”温时珂瞪着眼睛看着舒书，“你到时候站在旁边，等我录完我就立刻披上。”
　　“好……”舒书有些无奈，“多穿点也好，别冻感冒了。”
　　温时珂上了车，发现里面没有人，摆好的表情一瞬间就垮了下去，本来想靠着但又怕压乱自己的头发：“不是说陆景唯在等我吗？她还在家？”
　　“嗯。”
　　“她住哪儿？”
　　“新城花苑。”
　　“啊？”温时珂愣了一下，“哪儿？”
　　“哎呀，你不知道，就是一个老小区，她之前的公司太穷了，陆景唯都是自己租房子和其他人合租的，不过等她回来就要搬家了。”舒书说道，露出了一个一眼难尽的表情，“我昨天去了一下，很小的一个房间，和一堆人合租，一个房子隔了很多小房间，和蜘蛛网似的，她条件挺好的，怎么会签到那种公司去。”
　　车直接驶进了新城花苑，温时珂微微蹙眉，这小区的安全性很差，进进出出十分随意，送外卖的电瓶车在小区里面横冲直撞，这地方是温时珂从没触碰过的世界。
　　温时珂下车的时候，因为车上的张着翅膀的小女神车标，不少人路过的时候，眼神都会对着她和车多看两眼，那些眼神，不太友好。
　　她大概知道是什么意思，毕竟在很多人看来，女性要是能开这样的车，多半是做了什么不好的事情。
　　“其实你不用下来。”舒书说道。
　　“我就想看看。”温时珂戴着墨镜，扫了眼四周的环境，视线落在那个很久没有人清理过的大垃圾桶上，捂住了鼻子，微微蹙眉，“你们之后准备把她安排在哪儿？”
　　“其他艺人住在哪边，她就住在哪边，要是能出道的话，那还能再迟个一年多租房子。”舒书笑了一声。
　　温时珂点了点头。
　　老小区六层，没有电梯，陆景唯住在四楼。
　　陆景唯开门看到温时珂愣了一下，完全没想到这位大小姐会上来，不过还是很迅速地打了个招呼：“你好。”
　　“你好。”温时珂点了点头，看了眼陆景唯，眼前一亮。
　　陆景唯确实漂亮，毕竟昨天那么荒唐的造型都能撑住，在被造型师设计造型，今天再稍微打理一下之后，就已经像是变了个人。
　　温时珂跟着陆景唯走了进去，房东大概是想赚钱想疯了，这房子连客厅都没有，只要是能利用的空间全部都被改造成了房间，只留下一条走廊。


第3章 
　　陆景唯住在最里面朝西的小房间，看样子像是书房改造的，一点点大，一张床一个桌子一个小小的衣柜，再无其他的了，一个人站在里面都会觉得拥挤，三个人根本就站不进去，房间没什么东西，都被收拾干净了。
　　“不好意思，我这边条件确实……”陆景唯略带抱歉地说道。
　　“这有什么不好意思的。”温时珂打断了陆景唯的话，扫了眼地上的行李箱，“就这么点？”
　　“嗯……”陆景唯点了点头，很多衣服都被昨天的设计师给嫌弃地丢掉了。
　　因为箱子不大也没什么要拿的，温时珂和舒书怎么样上去又怎么样下来了，舒书想帮忙的，不过被陆景唯拒绝了。
　　下楼的时候，有两个小孩儿正在摸她的车，试图把她车上的小女神给掰下来。
　　温时珂眯了一下眼睛，没说话。
　　舒书立刻冲了过去，很生气，但现在总有人喜欢拿手机拍视频，只能好声好气地说道：“谁家的小孩儿啊？别摸了。”
　　“摸一下要紧呢。”旁边聊天的两个老太太立刻跑了出来，瞪了眼舒书，“这么金贵，和一个小孩子计较什么。”
　　“坏了的话，十几万。”温时珂走到车旁边，舒书心领神会地帮她开了车门，她又回头朝着四个人看了一眼，微微扬起下巴，漫不经心地说道，“舒书，拍个照片，送我过去之后，把车送去检查一下，如果有问题的话，找他们。”
　　那两个老太太见状，立刻将孙子一抱，转身跑了，这次没话了。
　　舒书没好气地翻了个白眼。
　　陆景唯低头看了眼自己并夕夕买的五十块钱的行李箱，又看了眼温时珂的车，舒书朝着她看了一眼，走过来帮她把行李放了上去，朝着她露出了一个真诚地笑容：“别紧张，上车。”
　　陆景唯走到另外一边打开车门，看了眼在车内正襟危坐的温时珂，愣了一秒才坐了进去，也学着她的模样坐好，她摸了一下自己的头发。
　　“谢谢来接我。”
　　“不用。”
　　对话结束，车内再次恢复安静。
　　直到舒书上车。
　　寒意被她卷进车内，不过很快被她暴躁的声音冲散：“气死我了，我真的讨厌熊孩子，还好来的早，不然真要被他们掰断了走，这边又没监控。”
　　“我都不急你急什么。”温时珂说道。
　　舒书：……
　　“更气了。”舒书深吸了一口气。
　　本来是气熊孩子，现在是气自己穷。
　　不过，作为一个优秀的助理，她很快就恢复了过来，一路上一遍又一遍地叮嘱温时珂和陆景唯，也就是那老三样，什么不要吵架要和其他人好好相处啦、不要仗势欺人啦，不要拉帮结派啦……诸如此类。
　　这话一听就是对温时珂说的，旁边的陆景唯虽然眼神克制，但已经看了温时珂好几眼。
　　温时珂：……
　　“不要坏我名声。”温时珂没好气地说道。
　　她从不吵架，向来都是以理服人。
　　从不仗势欺人，只是在遇到困难的时候寻求正常的帮助。
　　从不拉帮结派，那就是朋友多而已。
　　“哈。”
　　旁边陆景唯又朝着温时珂看了一眼。
　　“不要听她胡说。”温时珂揉了揉太阳穴。
　　“景唯你真的相信了？”舒书笑了起来，“当然是胡说的，她真的是那样，我也不敢开口说她。”
　　“嗯……我知道的。”陆景唯脸上也露出了些许笑容，“刚才也没有相信。”
　　温时珂看着陆景唯：你刚才肯定相信了！肯定！
　　“大概还有半个小时到目的地，你们可以眯一会儿，下车之后到训练的地方有一段红毯，那边会有人拍摄。”舒书说道，语气认真了不少，“尽量拿出最好的状态来，因为还有站姐什么的，我不方便把你们送进去，所以，大小姐，你的行李箱需要自己拿。”
　　温时珂：……
　　“哦。”温时珂想到自己的那两个大箱子，头疼，“那我的棉衣怎么办？”
　　舒书：……
　　最后，下车的时候，温时珂还是强行把棉衣穿在了身上，配着张高贵冷艳的脸，一时间倒是能让人忽视身上的臃肿，但是看久了，还是会发现她身上的棉衣和整体的风格不太配套。
　　不过拖着两个巨型行李箱，无论怎么走，都走不出潇洒的味道。
　　邱姐的安排注定是要破碎了。
　　温时珂朝着镜头点了点头，确定拍完之后，立刻将一个行李箱先放在了旁边，把另外一个拖进门去之后，才拖另外一个。
　　虽然没有专门来拍温时珂的站姐，不过大部分的站姐还是拍了她的照片。
　　那张脸不吹不黑，实在是太能打了，一抬眼一抿唇，都是风情无限。
　　而且，也不知道是怎么做到的，明明拖不动行李箱，脸上却完全看不出来。
　　这表情管理，绝了。
　　跟在温时珂后面的几个小女生有带了三个行李箱的，拖行李的时候，拖着拖着，就面目狰狞，把表情管理的事情给忘了，留下了一堆伴随终身的表情包。
　　宿舍是提前分好的，温时珂和陆景唯虽然不在一个宿舍，但宿舍相邻。
　　宿舍四人间，上床下桌，条件十分简陋，温时珂扫了一眼，都没她家的厕所大。
　　温时珂来的时候，还没有人到，她找到贴了自己名字的桌子，放下了行李，把自己的衣服一件一件地挂了进去，因为带了很多，所以最后是硬生生挤进去的，她又把贵重首饰放进了抽屉里，上了锁。
　　护肤品化妆品就直接堆在了桌子上，都是A家送她的生日特别款，每个瓶瓶罐罐上都有她的名字拼音缩写WSK以及一个小皇冠。
　　温时珂抬头看着床铺，沉默了许久，刚准备去找陆景唯，陆景唯就进来了。
　　“需要帮忙吗？”
　　“嗯。”温时珂抬头看着床。
　　陆景唯微微蹙眉：“你介意我上/床帮你吗？下面弄容易弄在地上。”
　　“不介意，谢谢。”温时珂矜持地表达了感谢。
　　温时珂：当然不介意了，救命恩人！
　　温时珂带了两床被子，一床厚被子，一床薄的，如果空调不好的话，那就直接盖两条，她是真的怕冷。
　　陆景唯的动作很迅速，一看就是铺床套被套的老手了，床单虽然比床要大一些，但依旧铺得十分服帖。
　　“谢谢。”温时珂又说了一遍，这一遍比上一遍还要真诚，还递上了一瓶水，“出去逛逛？”
　　“好。”陆景唯点了点头。
　　毕竟说不定以后几个月吃住在这边，事先了解一下这边的情况是有必要的。
　　宿舍楼一共就三层，一层是健身房和食堂，二三楼是宿舍，走廊很长，宿舍很多，训练楼和拍摄的地方都在隔壁，几个月不出基地不是任何问题。
　　来的人陆陆续续变多了，大部分人都不太熟悉，互相打量着，生疏地打着招呼。
　　“你初舞台准备的什么？”温时珂好奇，毕竟陆景唯之前的公司那么穷，估计也没什么钱买歌曲版权。
　　“原创曲目，用自己的编曲编了一段舞蹈。”陆景唯说道。
　　“厉害。”温时珂赞叹道，她暂时也只是尝试过自己写歌自己编曲，暂时还没编过舞。
　　陆景唯注意到温时珂那双冷淡的眼睛多了几分光亮，像是想要说什么，然后硬生生地憋住了。


第4章 
　　“你呢？”陆景唯问道。
　　“唱跳曲目一首，还有首应付导师的曲子，也是自己写的。”温时珂看着陆景唯的眼睛。
　　陆景唯略有些惊讶：“原创曲目吗，期待。”
　　“谢谢。”温时珂挪开视线，盯着自己的手掌心。
　　温时珂：惊讶是什么意思，为什么要惊讶！哦，你也和其他人一样觉得我是过来玩的！
　　陆景唯感觉到了温时珂的情绪变化，不过温时珂依旧什么都没说，只是那句“谢谢”怎么听怎么不诚心。
　　陆景唯敲了两下栏杆。
　　就像温时珂对陆景唯好奇一样，陆景唯也对温时珂感觉到好奇，碰到温时珂之后，陆景唯回去也查了一下关于温时珂的资料。
　　她和温时珂完完全全就是两个世界的人，虽然不知道对方到底是个什么样子的人，但以后多半不会有什么深入交流。
　　“回宿舍吗？”陆景唯问道。
　　“嗯。”温时珂应了一声。
　　宿舍里的人差不多都已经到了，温时珂回去的时候，宿舍里足足有六个人，大概是串门的，把本来就不大的房间挤得水泄不通。
　　“啊……你们和那个大小姐在一间房间啊。”
　　“谁？”
　　“温时珂啊，听说是尹家的小公主。”
　　站在门口正在思考要如何开口才显得高冷莫名被CUE到的温时珂：？
　　“也不知道好不好相处，我昨天搜了一下，感觉网上把她说的好可怕……”一个女生叹了口气。
　　温时珂扫了一眼确定了说话的人。
　　“好有钱，用的全都是A家的护肤品，这个包装你们见过吗？”两个人站在她的桌子前面看着。
　　“没有，估计是什么限量款吧。”
　　“别动人家东西。”
　　“我知道，我就看看。”
　　温时珂思考着自己要不要先出去，她扭头刚准备走，就被人发现了。
　　“啊……温时珂，你，你回来了啊。”一个女生讷讷地开口，细听声音还有些颤抖。
　　场面一度变得有些尴尬。
　　温时珂抿了一下嘴唇，她也很尴尬，根本就不知道说什么。
　　“啊……你们让她进来吧，估计是被我们给堵住了。”坐在位置上的女生站了起来，朝着她笑了笑，“你好，我叫金零。”
　　“你好。”温时珂点了点头，其他人自动给她让了一条路。
　　温时珂看着她们六个人刚好一边站了三个，这场景怎么看怎么奇怪。
　　她在众人的注视中走到了自己的位置上坐下，思考了片刻，温时珂开口说道：“我很好相处的。”
　　“好的。”几个人点了点头。
　　嗯，气氛更尴尬了。
　　温时珂扯了一下嘴角，没再说什么，背过众人坐好，低头给舒书发消息，手速飞快。
　　【温时珂：！！！】
　　【温时珂：我的天你知道多尴尬吗，我刚才回宿舍，发现一群人正好在讨论我，然后我刚准备走，她们发现我了。】
　　【温时珂：太尴尬了，我现在正在抠长城。】
　　【温时珂：流泪。】
　　【温时珂：为什么要给我安排这个人设！】
　　【舒书：一个高冷的人，怎么能一下子发这么多条信息过来，你就忍忍吧，习惯就好，只要你不尴尬，尴尬的就是她们。】
　　【温时珂：……】
　　温时珂揉了揉太阳穴，轻轻地叹了口气。
　　坐如针毡，大概如此。
　　大概因为温时珂在的缘故，本来聊的热火朝天的几个人，转为了手机聊天，或者眼神对视。
　　【金零：以后说话注意点吧，温时珂看上去也没什么的。】
　　【王露露：好尴尬，好尴尬，听到了，都听到了。】
　　【孙月溪：感觉温时珂也没说什么？看上去应该不是那种仗势欺人的大小姐。】
　　温时珂瞥了眼自己的镜子，注意到背后的几个人都在低头摸手机，直觉告诉她，她们还在说自己。
　　略有一丝丝的担忧。
　　这才第一天。
　　温时珂反思了一下自己刚才的行为，忍不住敲了两下桌子，所有人再次朝着她看了过来，感觉到背后的目光，温时珂的手在半空中僵硬了一秒。
　　其他人低下头，又悄悄地对视了一眼。
　　房间里暗潮汹涌。
　　温时珂心里叹气，淡定地站起身，出去了。
　　还是去训练吧。
　　她离开之后，宿舍里的气氛又过了一会儿才重新热闹起来。
　　大概因为有了个尴尬的开局，导致一直到初舞台录制那一天，温时珂她们宿舍的气氛都有些怪怪的。
　　其他宿舍的人已经勾肩搭背手挽手地一起训练了，温时珂她们宿舍还在因为一杯水说六遍“谢谢”。
　　初舞台录制从下午两点钟开始，温时珂的演出服是定制的，裙摆上的碎钻，都是真钻，这是她爹强烈要求的。
　　“第一次上舞台，一定要亮瞎其他人的眼睛。”
　　温时珂真想说其他人也看不出来这钻是真是假，而且，跳舞的时候，谁还在乎裙子上的是什么东西。
　　同公司的人坐在一起，还要自己给自己分班。
　　温时珂和陆景唯在签名板上签下了自己的名字，温时珂朝着镜头矜持地点了点头，旁边的陆景唯露出了一个轻松的笑容，挥了挥手。
　　两个人走到演播厅的时候，很多人都已经选好了位置，看到温时珂进来，大家安静了几秒，似乎都在等着她做出选择。
　　万众瞩目。
　　温时珂：……
　　有一说一，温时珂觉得自己挺低调的，但总感觉几天下来，全部选手貌似都认识她了，而她资料和这边的人还没有全部对上。
　　“你想坐在哪里？”温时珂扫了眼座位。
　　“都可以。”陆景唯无所谓。
　　温时珂抬头看着最上层的班级，抓住了陆景唯的手腕：“那就A班吧。”
　　“行。”陆景唯点了点头，轻轻挣脱温时珂的手腕，然后握住了她的手，“这样比较好，不然人家以为你强迫我。”
　　“唔……嗯。”温时珂应了一声。
　　温时珂很少和人有什么牵手的举动，估计也就小学集体舞以及小时候还热衷于参加舞会的时候，牵过别人的手。
　　越长大，她就越不喜欢这类的亲密举动，也不知道是不是某个有手汗的人给她带来的心理阴影，再然后，就没人会这么牵着她了，因为都知道了她的喜好。
　　不过，陆景唯的手牵起来很舒服，软软的，手心干燥，有点凉，握着像块冷玉，本来是温时珂走在前面，但也不知道为什么走着走着，就变成陆景唯拉着她了。
　　“哇哦！”
　　“A班，厉害！温小姐加油啊。”
　　“景唯景唯！天下无敌！”
　　……
　　周围的练习生起哄着。
　　温时珂朝着喊自己“温小姐”的人看了一眼，然后在陆景唯的旁边坐下，对方松了手，腰板挺得笔直，看着前方。


第5章 
　　不少人对温时珂敢选A班都表示惊讶，虽然那种情绪转瞬即逝，但还是被她抓到了。
　　对她表示鼓励的时候，温时珂也不知道那些人是真的鼓励还是纯属等着看戏。
　　选A班的人不少，温时珂事先了解了一些热门选手的资料，知道确实有一些实力非常强劲的对手，也看得出来，她们非常的自信，那都是实力给的底气。
　　周围聊的热火朝天，温时珂和陆景唯这边安安静静。
　　温时珂忍不住朝着陆景唯看了几眼，这人从坐在这边之后就没怎么变过动作，像是一尊雕塑，无论镜头什么时候落在陆景唯的身上，她都是最好的状态。
　　温时珂就随意地多，她已经靠在椅背上了，虽然懒散，但依旧有一股生人勿近的女王气场，然而她只是等烦了。
　　等所有人都选好位置，灯光突然暗了下去。
　　不久之后，舞台上再次亮灯的时候，上面已经出现了一个人。
　　周围的练习生们立刻捧场地尖叫了起来。
　　温时珂也坐直了身子。
　　导师们的表演开始。
　　节目一共四个导师加一个梦想发起人，之前就官宣过，不过温时珂还是第一次在节目里见过他们。
　　导师孟雅雅和导师席明璇都是尹家旗下的，公司年会的时候，温时珂见过她们不过不是特别熟，有一说一，温时珂也算明白为什么那群人总说她是皇族了。
　　她自己看自己都觉得有点像，而且越看越像。
　　温时珂：……
　　她本来准备参加的是另外一档节目，但是她老爹担心她受欺负和她妈一起，在家里掉了三天“眼泪”，最后保证决不会让节目多照顾她，温时珂才同意。
　　但是，就算不说，那些人也肯定会照顾她啊。
　　温时珂握深吸了一口气。
　　应对一切流言蜚语的最好办法就是有强大的实力，如果是第一的话，那镜头多也是应该的，这节目，本来就是按照名次来分镜头的。
　　灯光全部开启，四个导师和梦想发起人站在舞台上，依次做了自我介绍，回到了位置上。
　　“欢迎大家来到梦想101的舞台，希望大家都能在这个舞台上完成自己的梦想。”发起人许江澜说道，朝着众人露出了一个温柔的笑容，“下面来宣读一下初舞台的比赛规则，规则很简单。”
　　众人屏气凝神，表情都认真了不少。
　　“今年依旧分成了五个班级，A、B、C、D以及F班，第一次分班，每个班的人数不定，不过……
　　在第一轮之后，每次重新分班，A班的人数都将只有十一人，至于规则是什么，以后再说。”
　　“上台表演的顺序，由大屏幕抽签决定。”许江澜抬手示意了一下自己身后的大屏幕。
　　流程很紧凑，丝毫不浪费时间。
　　在看到第一个人不是自己之后，温时珂又靠在了椅背上：“紧张吗？”
　　“还好。”陆景唯理了一下自己的头发。
　　温时珂瞥了眼陆景唯的脸，她还记得那天低下头的陆景唯，感觉和现在有些不太一样。
　　“你紧张？”
　　温时珂摇了摇头：“见过的大风大浪比较多。”
　　陆景唯没忍住笑了一声。
　　温时珂：……
　　温时珂扯了一下嘴角，开了瓶牛奶喝了一口，默默地看着表演。
　　台下的导师点评的都很认真，基本上都是打一棍子给个甜枣，除了那个丁青，过于毒舌了，温时珂眼睁睁地看到某个选手被她给直接说哭了。
　　底下坐着的选手也有些躁动，忍不住的窃窃私语。
　　“好可怕，这么严格？”
　　“我感觉表演的还是不错的。”
　　“怎么办怎么办，我也特别容易哭，要是把妆哭花了怎么办？”
　　……
　　温时珂翘着二郎腿，将胳膊抵在了大腿上，撑着下巴，朝下看着。
　　本来还在安心看热闹，然而温时珂一抬头就发现，自己的大名出现在了大屏幕上。
　　众人的目光瞬间落在了温时珂的身上。
　　温时珂万万没想到，居然第二个就是自己。
　　她起身缓缓走下了台阶，不像是去表演的，更像是去参加什么颁奖典礼。
　　“导师们好，梦想发起人好，我是来自尹惜娱乐的温时珂。”温时珂弯腰，裙摆上的钻石在灯光下格外璀璨。
　　几个导师笑着点了点头，示意温时珂开始表演。
　　温时珂选的曲目是《灿》，是她们公司的顶流伏沉鸢的个人solo曲目，难度很高，唱跳RAP都有，前奏一响众人就叫了起来。
　　“灿？”
　　“我的天，这个胆子。”
　　“说实话，好羡慕温时珂，公司手上好曲子的版权就很多。”
　　……
　　温时珂之前参与《灿》的作词，这次来之前，也和伏沉鸢对这首曲子进行了一定的改编，让它更适合温时珂表演。
　　《灿》整体风格积极向上，展现了澎湃的生命力，以及一定要把前方困难踏平的态度，原曲的RAP是伏沉鸢自己写的，是站在她的角度对粉丝说的心里话，这次来的时候，温时珂对RAP这段进行了重写，她没对象可以说，于是就展望了一下未来，也算是契合整首歌的主题。
　　这么好的条件给她，如果进不去A班，温时珂都觉得自己是个废物。
　　温时珂的力度很到位，有收有放，并不会让人觉得疲软无力，也不会让人觉得用力过度，在舞台上滑过又流畅起身的时候收获了全场的尖叫。
　　她的RAP咬字也格外清晰，不想有些人会含糊在一起，当然，这并不影响她的语速，高潮部分的高音，也稳稳地上去了，只是末尾处稍微有一些颤抖，但无伤大雅。
　　一曲结束，温时珂站定有些喘气，看了眼掉在地上的碎钻，还是把它给捡了起来，捏在了手里。
　　“捡了什么？”
　　温时珂刚准备开口就咳嗽了两声，她平复了一下，才缓缓开口：“裙子上的碎钻。”
　　“不会是真钻石吧……”席明璇只是开个玩笑，鬼知道看到温时珂点了下头。
　　众人下意识地够着脑袋朝着舞台上看去，旁边的工作人员也有些好奇地看着。
　　温时珂抿了一下嘴唇。
　　“你就读于A大的哲学系，为什么会突然想要来参加选秀？”丁青开口问道，语气很平缓，看上去完全没有被“钻石”小插曲影响。
　　“不是突然，一直都有这样的想法，所以很小的时候就开始学习跳舞，至于大学选择了哲学……万事万物离不开哲学。”温时珂说道，配上正经的表情，没人怀疑这句话有什么问题。
　　实际上是因为当时分数比较高，然后选什么专业都行，她也没什么特别感兴趣的，就随便掷了个骰子。
　　当然，这个理由是肯定不能说的。
　　“去年K省理科的探花，很厉害。”丁青点了点头，“不过我想你的唱跳可能不如你的学习厉害。”


第6章 
　　温时珂眨了一下眼睛，也不知道是不是她的错觉，总觉得丁青对自己有那么些许敌意，她看着丁青的眼睛：“那肯定，我敢说我当年的成绩在K省的头部，但我不敢说自己的唱跳在同行的头部。”
　　丁青放下了话筒。
　　“你是灿的作词？”另外一个导师程千桑问道，“WSK，温时珂……”
　　程千桑笑了一声：“艺名取的很随意啊。”
　　其他练习生又对视了一眼，窃窃私语的声音更大了。
　　“当初没细想，就WSK了。”温时珂点了点头，“这次我也准备了自己编曲作词的作品。”
　　“那你准备一下吧，我想听一下。”孟雅雅看着温时珂，温柔地笑了笑。
　　因为《灿》的节奏比较快，所以温时珂另外准备的这首歌比较平缓，名字十分直白，就叫做《三年》，是她高三毕业的时候写的，讲的青春。
　　在开口之后，温时珂整个人的气质都柔和了几分，脸上多了几分温和的笑意，看上去陷入了回忆，灯光也配合着歌曲暗了一些。
　　陆景唯的视线落在温时珂的身上，一直都没有挪开。
　　温时珂也在此时恰好抬起头，朝着她看了过来，或许也不是看她，只是看着前方。
　　不过两个人的眼神还是触碰到了，虽然两个人之间隔了很长一段距离，但陆景唯依旧能感受到温时珂眼睛里的情绪。
　　温时珂一直没有挪开眼神，最后还是陆景唯撑不住看向了别处，转过来的时候发现温时珂依旧看着什么。
　　陆景唯：哦，她没看我？
　　陆景唯抿了一下嘴唇，还好没人知道她此刻的尴尬，虽然她现在觉得自己的脚趾头已经蜷缩起来了。
　　温时珂成功将所有的人都拉入了她用歌声营造的氛围里，她的表情动作也没有任何出戏的地方。
　　歌声停止的时候，陆景唯注意到有些人的表情还有几分恍惚，过了一会儿才响起掌声。
　　可能有一些表演的成分在，但从陆景唯现有的水平来说，温时珂这首歌确实没有任何瑕疵，并且她敢直说，温时珂刚才的两个表演吊打在场的大部分练习生。
　　温时珂从椅子上起身，人又回到了正常的状态，薄凉中带着疏离。
　　“唱的还不错，就是歌词比较浅薄。”丁青点评道。
　　“我觉得挺好的。”席明璇拿起话筒，眼神赞叹，“歌曲是表达感情的一种途径，我感受到你想要表达的感情了。”
　　场上的火药味渐浓。
　　“我们商量一下打分吧。”孟雅雅笑着缓和着场上的气氛。
　　五个人重新凑在了一起，温时珂握着话筒，低下头又扫了眼舞台。
　　这场讨论的时间看上去略有些长，五个人重新坐在位置上的时候，温时珂注意到席明璇的表情明显有些难看。
　　坐在这里的五个人，其实咖位上相差的并不算特别大，所以在讨论问题的时候基本上都是平等的，除非有变数。
　　温时珂明白这个变数就是自己。
　　“导师给温时珂的最终评级是，B班。”许江澜宣布了结果。
　　现场一片哗然，随后迅速安静了下去，所有人的目光都聚集在了温时珂的身上，期待着她的反应。
　　“你的表演很不错，但我觉得还是有瑕疵，其他导师都觉得给你A比较好，不过我觉得你没有到达A班的水准。”丁青看着温时珂，又加了一句，“不知道你服不服这个评定。”
　　温时珂很克制地笑了：“我很期待之后能进入A班的练习生的表演。”
　　丁青的脸色沉了一秒，显然没想到温时珂会这么说。
　　“嘶……”孙月溪拽了一下王露露的袖子，压低了声音，“好刚。”
　　“丁青的敌意确实太明显了。”王露露的声音压的更低。
　　“温时珂我觉得A班够了。”另外一个人说道，“而且，丁青那个隐藏的意思……”
　　温时珂道了句感谢，放下话筒，去了B班的位置坐着。
　　“我们大家都觉得挺好的。”旁边的女生小声地说道，“你不要太难过。”
　　温时珂其实不怎么难过，她礼貌地点了点头：“我没事，你放心。”
　　之后两个小时的表演有亮点但没什么记忆点，没出一个A，最好的就是C。
　　毕竟温时珂的B挂在那边，剩下的人怎么看都是连B都够不上，而那些觉得自己实力不错本身就坐在A班位置的人，愣是一个都没摇出来。
　　温时珂去外面透气，好死不死听到几个人压着声音站在角落议论，她发现自己每次都会陷入这种尴尬的状况，为什么在背后讨论别人时候，声音不能小一点呢。
　　她一点点地从露台挪了出来。
　　“不会一个A都没有吧。”
　　“应该不至于吧……不过说实话，温时珂那个确实不错啊，她还是《灿》的作词，我本来以为是个什么都不会的大小姐来着。”
　　“大小姐不会和导师杠上吧。”
　　“有可能，刚才那个谁说，丁青是想要踩着大小姐立不畏权势的敢说人设，她貌似一直这样。”
　　“噗……如果大小姐跳的稀烂其他人还要给A，那这个人设确实能立起来，不过现在大小姐明显就很牛逼啊，这故意不给A……”
　　“你们有没有觉得刚才大小姐在台上还挺帅的，就是怼丁青的时候，那个云淡风轻的样子，这就是大小姐的底气吗？”
　　……
　　温时珂听得耳朵有些发热，后退了两步，一转头就看到陆景唯从旁边的房间出来。
　　温时珂：！！！
　　“回现场？”温时珂故作淡定地问道，心里默默祈求陆景唯没看见自己刚才的“奇怪”行径。
　　“嗯。”
　　“一起？”
　　“行。”陆景唯点了点头，朝着不远处的角落看了一眼，那边的窃窃私语声已经消失了。
　　陆景唯其实已经推过一次门了，发现温时珂像个僵尸一样的后退，为了防止她们面对面对上尴尬，于是她又默默地退了回来，谁知道温时珂居然退了半天还没退出来。
　　陆景唯准备推门快速离开现场的时候，那人又突然回魂了。
　　心累。
　　“也不知道还剩下几个人。”温时珂感觉到气氛越来越尴尬，随便开了个话题。
　　“保守估计要录到十一二点。”
　　温时珂微微蹙眉，“想下班”三个字从脑袋里冒了出来，一茬又一茬地冒出来。
　　注意到温时珂的表情，陆景唯又加了一句：“如果累的话，可以靠在椅子上睡觉，到时候让后期把镜头剪掉就行了。”
　　作为一个经常在学校开大会睡着的人，温时珂陷入了迟疑，她不是不敢睡，主要是怕邱姐，如果当对方知道自己来了没几天就把人设给崩了，肯定会直接找过来和她“谈心。”
　　休息结束的第一个组就是坐在A班的一个组合。
　　温时珂靠着椅背，撑着下巴看着舞台上的表演，比起之前的几个组合表演，确实更加整齐，水平也都还算不错，各有各出彩的地方，但如果按照丁青对她的标准，那依旧没有一个A班。
　　有个女生的舞蹈动作慢了一拍，两个女生在歌曲结束的时候，声音不太稳，还有一个气息弱，剩下一个舞蹈动作用力过度……
　　不过即使如此，这个组依旧出了两个A。
　　“虽然有一些小瑕疵，但不影响整体的感官。”丁青说道，“所以，恭喜你，A班。”
　　温时珂扯了一下嘴角，拍了两下大腿，站起身面无表情地开始拍手，本来这个环节这边是没有人拍手的。
　　陆景唯看着温时珂的背影，笑了，也跟着鼓起掌来，越来越多人开始鼓掌。
　　到底是为了首A出现，还是因为其他什么，大家心里都格外清楚。
　　丁青回过头看着温时珂，温时珂盯着对方的眼睛，恨不得把“我是刺头”四个字写在眼睛里。
　　她又笑了一下。
　　温时珂心里已经快要被气死了，如果不是因为该死的人设，她现在可能已经冲到前面去和丁青理论一番了。
　　莫名的，温时珂又想到了邱雨在定下高冷人设时说的话：“这个人设也是在提醒你，少说话，说多错多，娱乐圈和学校不一样，你随便一句话都可能被人抓住把柄，放大了来攻击你，控制一下你自己说话的字数，那么你说出口的每个字那都会好好斟酌。”


第7章 
　　之后又连续出了几个A班，轮到陆景唯上场的时候A班已经有了八个人，八个人里面，表演能说完美毫无瑕疵的，一个都没有。
　　人只要想挑刺，那肯定能挑出一些什么。
　　温时珂看着台上的陆景唯，只希望丁青的心胸能稍微宽广一点，不要把气撒在和她同公司的陆景唯身上。
　　而事实就是，丁青确实心胸狭隘，也不知道是不是准备一条道走到黑了。
　　在陆景唯表演完丁青就是暴击三连问，很明显就是在挑刺。
　　“你自己觉得你这个表演怎么样？”
　　“你觉得你的舞蹈水平很好已经可以编舞了吗？”
　　“我没太懂你歌词表达了什么，可以给我解释一下吗？”
　　……
　　“我觉得可以的表演才会拿过来参加选秀。”
　　陆景唯很淡定，也没被丁青的表情或者言语吓到，表情自始至终都很平静，“至于编舞，我想一个人可不可以去编舞，和舞蹈水平没有什么太大的关系，只要人想，那就可以去编。”
　　“至于歌词的意思……”陆景唯沉默了几秒，表情恰到好处地多了三分疑惑，“老师您可以具体说一下是哪里不太明白吗？因为我个人觉得我的词还是比较通俗易懂的。”
　　“对，我也想知道，有哪里不太明白。”席明璇拿起话筒接了一句，“我觉得景唯的表演很优秀，编曲编舞以及作词都是同一主题，并不突兀。”
　　丁青朝着陆景唯看了一眼，又看了眼席明璇，放下了话筒，一副被气到的样子，不说话了。
　　最终陆景唯还是进了A班，路过温时珂的时候，两个人对视了一眼。
　　“你没有给我鼓掌。”陆景唯轻声说道。
　　“怎么好意思抢你的镜头。”
　　所有人的初舞台在晚上十二点半的时候全部录制结束，温时珂回到宿舍的时候，已经困得快要死了。
　　“哎，上一季的时候还是五天可以学习主题曲呢，今年居然就三天。”孙月溪叹了口气，瘫在了椅子上。
　　“徐柳阳已经去训练了，估计是不准备睡觉了，刚才我看到她抓了一把咖啡就出门了。”金零坐在椅子上，朝着自己桌子上的咖啡看了一眼。
　　“太可怕了。”闵非趴在桌子上，“我现在只想睡觉。”
　　“谁先去洗澡？”孙月溪扫了眼宿舍的其他三个人，刚想问温时珂要不要洗澡，就注意到她的脑袋直接砸在了桌子上，把孙月溪吓了一跳。
　　其他两个人也朝着温时珂看了过来，然后克制着自己想笑的冲动，移开了目光。
　　温时珂自己也吓了一跳，清醒了一瞬，立刻坐直了身子，想要说什么，又闭上了眼睛。
　　“温时珂，你先去洗澡吧。”
　　“啊？哦。”温时珂点了点头，拿着睡衣和毛巾，跌跌撞撞地进了浴室。
　　“这么困吗。”闵非看着温时珂的背影，“她不会摔在浴室里吧。”
　　“应该不会吧……”金零有些迟疑，又朝着浴室门看了一眼。
　　孙月溪靠着椅背，打了个呵欠：“大小姐估计挺要面子的，刚才在位置上的时候，一个动作保持了好久，累也正常。”
　　温时珂洗澡速度很快，十几分钟就从浴室里面出来了，随便涂了个保湿霜，半眯着眼睛，晃晃悠悠地上了床，最后一脚差点踩空，把三个舍友吓得都站了起来。
　　不过因为过于困倦，温时珂也没注意到这种细节。
　　“明天几点起来？”孙月溪问道。
　　“我六点。”
　　“那我也六点。”闵非挥了挥手，“不行了，我也撑不住了，我先去洗了，欢迎你们和我一起。”
　　“滚滚滚，你快去吧。”孙月溪一脸嫌弃，“那我也六点起来，温时珂，需要我们喊你吗？”
　　“不用。”温时珂说道一半就打了个呵欠，“我睡到自然醒。”
　　“行。”
　　温时珂的自然醒一直睡到了第二天早上的九点，手机因为已经上交了，她只能用节目组发的MP3听主题曲，她慢悠悠地洗漱完，画了妆，然后又去吃了顿早午饭，到教室的时候已经十点半了。
　　“才来啊，我的天。”
　　“大小姐就是……”一个人默默地伸出了大拇指。
　　因为刚吃完饭，温时珂不能剧烈运动，和几个人认识的人打了个招呼，就找了个角落的位置，摸出了歌词纸，开始背歌词。
　　目光松散地看着前方，刚才路过A班的教室，她看到陆景唯貌似已经差不多能把舞蹈动作都记全了，也不知道早上几点就到教室了。
　　够拼的，左右纵观这么一百多个人，就她一个人睡到了九点。
　　差不多一个小时之后，温时珂将歌曲完整的唱了下来，确定没有瑕疵之后，就将歌词放在了一边，其他人结伴去吃饭了，教室有些空荡，只剩下零星的几个人，温时珂都不是很熟，教室里有些静悄悄的。
　　温时珂对着大屏幕开始扒舞。
　　陆景唯路过B班的教室，看到温时珂脚步一顿：“需要我帮忙吗？”
　　“可以吗？”温时珂也不是不会扒，但自己对着大屏幕肯定不如有人教。
　　“当然可以，等我吃完饭，我很快就回来。”
　　“好。”温时珂挥了挥手，目送着陆景唯离开，然后继续看着屏幕。
　　这次的舞蹈还是有些难度的，旁边同样也在扒舞的女生，看上去眼泪都快掉下来了：“这个手，我怎么控制不了它呢，天呐，是先往左还是往右，快要疯了。”
　　“先往右。”温时珂忍不住说道。
　　对方朝着她看了过来，眼睛有些红。
　　温时珂沉默了两秒，把那个动作做了一遍。
　　对方又愣了一下，眼睛更红了：“你刚来就会了？呜呜呜，我怎么这么蠢啊，我早上六点就来了。”
　　温时珂沉默了两秒，她还是第一次遇到这种情况，沉默了了两秒：“可能只是没有开窍而已，多练习就好了。”
　　一般都是其他人安慰她来着。
　　她的朋友都知道她不喜欢哭哭啼啼一直抱怨的人，所以一般情况下那些人都会隐藏自己的负面能量，只和她分享快乐的事情。
　　陆景唯回来的时候，就看到温时珂正在教其他人跳舞，她站在门口看了一会儿，倒也挑不出什么错误：“还需要我吗？”
　　“需要！”温时珂头都快大了，立刻朝着门口看了过来。
　　恨不得把“快来救我”四个字刻在脑门上，她本来以为这个女生只是动作没有摸清楚，但事实证明她真的分不清楚！四肢非常不协调，且跳舞的时候，可能连左右都分不清楚。
　　那一刻陆景唯在她眼睛里变成了星星。


第8章 
　　陆景唯一来，其他女生也都凑了过来，免费的课程不蹭白不蹭，陆景唯自然也不会拒绝，当然，所有人都自动自觉地把最靠近陆景唯的位置给让了开来。
　　温时珂学的很快，偶尔还要和陆景唯讨论几句，互相抠一下动作，其他人明显有些跟不上进度，但又不好意思让她们慢一点，在后面手舞足蹈，看上去手脚快要打结了。
　　“你们先带着学一下，能记多少记多少，不用强行跟着我的进度，等我学会了我再教你们。”温时珂回头说了一声。
　　“行。”几个女生自然不会有意见，目露感激，稍微放缓了一些。
　　下午三点的时候，温时珂差不多就把舞蹈全部记住了，不出意外在今天结束的时候，唱跳结合也不会有太大的问题，陆景唯对比了一下自己和温时珂的差距，打了个招呼就匆匆离开了。
　　温时珂回过头，对上那些崇拜的眼神，沉默了两秒，轻轻地咳嗽了两声，还怪有些不好意思的。
　　“开始吧，一个动作一个动作来，我晚上十点半走。”温时珂看了眼手表。
　　“你需要休息一下嘛？”另一个女生问道。
　　“不用。”温时珂摆了摆手，“直接开始吧，希望大家都能通过测试。”
　　她的话很少，有问题就直接做示范，在教其他人的过程中，也顺便抠自己的动作温时珂进入了做事状态之后，不用刻意保持高冷的人设，就已经看上去很可怕了。
　　其他人也知道有人教就已经很不错了，所以都很认真，没人嬉皮笑脸，看着温时珂的眼神都热切了几分。
　　要提问题的时候，还会举手示意，班上很安静，基本上偶尔只有温时珂说话的声音，以及重复播放的主题曲，所以门口几个导师说话的声音清晰可见。
　　“A班已经有几个人能把舞跳下来了。”这是席明璇在说话，“这才多久。”
　　“确实还不错。”程千桑接了一句。
　　“听说温时珂早上十点半才去教室。”丁青说道，意有所指。
　　几个导师的讨论声戛然而止，显然并不想和丁青继续这个话题。
　　门开了，开门的人是丁青，她大概是想说什么的，最好能抓到正在偷懒的温时珂，但是看着教室里面的格局，想说的话有些说不出口，堵在了嗓子眼，不上不下。
　　温时珂站在最前面，B班的其他学生站在后面，跟着温时珂做动作，这什么意思，已经挺明显了。
　　那瞬间，丁青的表情有些难看，温时珂瞥了她一眼心里乐了，少有人想要把她当作垫脚石了，一开始还有些生气，不过现在更多的是……新鲜感。
　　“老师们好。”温时珂打了个招呼。
　　随后，身后的人就跟着她齐刷刷地喊了声“老师们好”，字正腔圆，声音洪亮。
　　温时珂：……
　　几个老师笑了起来，除了丁青。
　　孟雅雅和温时珂对视了一眼，下一秒开口道，鼓励道：“温时珂，跳给我们看看，都已经开始教同学了，应该会了吧。”
　　“嗯。”温时珂矜持点头，送上门来的打脸机会，她自然不会拒绝。
　　她又瞥了眼丁青，注意到她越发难看得脸色，忍住不让笑容漫上脸：气死你！
　　“老师，珂珂的唱跳已经可以结合了！”另外一个女生喊道，“我来放伴奏！”
　　其他人立刻退到了一边，把空地让给了温时珂，所有人的目光都聚焦到了她的身上。
　　“加油啊！珂珂！”几个女生大声地喊道。
　　温时珂朝着她们点了点头，然后面对观众站好，前奏一响就快速进入了状态。
　　这首歌青春积极向上，既然是完整的来一遍，温时珂自然也加入了表情，她脸上充满活力的笑容就没有消失过，中间的wink，让后面的几个女生忍不住尖叫了两声。
　　“她在朝我放电！姐姐我可以。”
　　“你走开，让我来！”
　　“太甜了！”
　　“她的手脚不打架！我好羡慕，呜呜呜。”
　　……
　　几个人窃窃私语，门口也有人听到这边的动静忍不住过来围观。
　　陆景唯也站在门口看着，看着温时珂脸上的笑容，思考着这笑容有几分真心，假笑能笑的这么灿烂吗。
　　“好家伙，这就会了？”
　　“是人吗……A大的学霸，恐怖如斯。”
　　……
　　温时珂气息平稳地唱完了整首歌曲，在结束之后的第一件事情，就是看向了站在不远处的丁青：“丁老师，还有什么瑕疵可以指导一下吗？”
　　她在唱完之后，脸上的笑容就没了，导致这句话看上去非常像挑衅或者威胁。
　　当然，温时珂确实有挑衅的意思。
　　“我还是有进A班的上进心的。”温时珂看着丁青，表情多了几分诚恳。
　　陆景唯扯了一下嘴角：看上去更像嘲讽了。
　　她觉得，温时珂应该比她想象的要有趣的多。
　　丁青握紧了手中的名册：“一天时间这个样子很好了，继续努力。”
　　“没有一天，她十点半才来呢，太厉害了。”
　　一个女生忍不住说道，说着说着，就多了几分炫耀的意思，“而且早就学会了，这两个小时一直在教我们，对，陆景唯也来教我们了。”
　　丁青朝着那个女生看了一眼，对方默默地缩进了人群，她也没再说什么，黑着脸要去下一个班级，孟雅雅拍了拍陆景唯的肩膀。
　　“丁青以前参加节目也这个样子吗？”等人走了之后，温时珂摸了一下下巴，忍不住问道。
　　“嗯，因为资历比较老吧，所以就……”一个女生压着声音说道，后面的话没说。
　　温时珂点了点头，看了眼站在身边等待自己发话的人，突然感觉自己成为了什么奇怪的领袖：“大家休息休息可以去吃饭了。”
　　“珂珂一起吗？”
　　“你们先去吧。”温时珂挥了挥手，“我准备先去一趟宿舍。”
　　“好的。”
　　温时珂拎起自己的外套拍了拍，绕去了A班，也都去吃饭了，不过陆景唯还在，对方对着镜子一遍一遍做着某个动作。
　　她没忍住，从后门进去了，陆景唯从镜子里看到她没说什么。
　　温时珂站在一边看着，伸出手碰了一下陆景唯的腰：“是不是腰的问题？感觉你越跳越紧绷了，不要钻牛角尖。”
　　陆景唯被温时珂的动作吓得身体一缩，窜了老远。


第9章 
　　两个人面面相觑，温时珂看了眼自己的手，又看了眼已经跳到墙边的陆景唯：“抱歉。”
　　如果不是陆景唯还站在这边，温时珂可能已经开始打自己的手了。
　　“没事……我只是腰比较敏感。”陆景唯不好意思地笑了笑，“所以反应比较大，如果你以后要碰我的话，最好说一声。”
　　温时珂眨了一下眼睛：“好。”
　　“你要不要先去吃饭？”温时珂问道，“放空一下脑子，再回来。”
　　“也行。”陆景唯深吸了一口气，从地上拿起了一个保温杯，关了灯，跟在了温时珂的后面，“之前感觉对了，现在越练越觉得奇怪。”
　　“确实会这样。”温时珂眨了一下眼睛，看着陆景唯身上的单衣，“你就穿这么点去食堂？”
　　“没多少路，到时候跑过去就行了。”陆景唯完全没觉得自己穿的少，她数了数，里面一件长袖外面一件短袖，两件很多了。
　　温时珂沉默了两秒：“你还是套一件衣服吧。”
　　“没带衣服，我早上就是这么来的。”陆景唯看了眼温时珂身上的大棉袄，这位大小姐在某些方面确实十分朴实，很明显在好看和温度之间，她果断选择了温度，当然了，她裹大棉袄也很好看。
　　温时珂再次沉默，试探性地问道：“你早上几点来的？”
　　“六点多吧……”也可能是五点多，她没看时间，左右醒的时候，外面天还没有亮。
　　温时珂偏头看着陆景唯，瞳孔微微放大，迫于人设，只能小小地惊讶一下：“那个时候就两三度吧？”
　　“嗯……”陆景唯瞥了眼温时珂，没有打断她怀疑人生。
　　其实大部分练习生穿的都不是很多，温时珂走在走廊上，发现自己是最臃肿的那一个，其他人最多是在里面加卫衣和秋衣秋裤。
　　她想要回宿舍也是想要再在里面加件衣服的，因为感觉晚上回来的时候会冷。
　　现在突然有些不好意思。
　　哦，年轻人这该死的面子与好胜心。
　　外面寒风呼啸，温时珂本来还想倔强一下，然而踏出一只脚的之后，就迅速把帽子给戴上了，再看旁边的陆景唯，腰背挺直，淡定地理了一下自己的头发，看上去丝毫不冷，也不哆嗦。
　　两个人一起去了食堂，前几天温时珂来食堂的时候，基本上没什么人和她打招呼，今天她一走进去，就听到一群人再喊自己，声音很大，瞬间吸引了其他人的目光。
　　“大小姐，和我们一起坐啊！”
　　“喊什么你。”
　　“哦哦，珂珂，珂珂！”
　　“我们两个人。”温时珂完全不在乎称呼，喊她大小姐的人太多了，还有喊她温总温老板的，五花八门什么都有，她指了指旁边的陆景唯，声音动作一顿，突然发现自己一不小心就帮陆景唯做了决定。
　　“你要和我们一起吗？”温时珂又问了一句，虽然感觉这句话问了也没什么用，陆景唯必定不会拒绝她。
　　“好。”
　　基地每天的食物都是配好的营养餐，当然，不够吃的话还能再添，不过大概是因为怕练习生们长胖，这边的东西都有些清汤寡水，难吃的很。
　　温时珂思考着让舒书来给她加餐的可能性。
　　吃完饭之后，一群人又风风火火地去了练习室，温时珂跟着陆景唯去了A班的教室。
　　“我能碰你吗？”
　　“可以。”陆景唯总感觉哪里有些怪怪的。
　　温时珂抬手，掌心放在了陆景唯的腰上。
　　陆景唯努力克制了，但身体还是打了个寒颤，她感觉自己的腰上像是被千万只蚂蚁啃咬着，说不出的感觉漫上了心头，她目视着前方，呼吸有些急促。
　　“你做那个动作。”温时珂皱了皱眉头，“放松一点，一开始就这么紧绷吗？”
　　“嗯。”陆景唯深吸了一口气，定了定心神。
　　“我觉得二拍的时候应该松一下。”温时珂松了手，瞥了眼陆景唯的手，刚准备拉又问了一句，“我可以碰你吗？”
　　“可以……”陆景唯有点无奈。
　　温时珂拉着陆景唯的手，将她的手放在了自己的腰上。
　　“你感受一下。”温时珂说道。
　　“嗯。”陆景唯点了点头，把注意力放在了手上。
　　半个小时之后，温时珂才回了B班，一进门，一群人就眼巴巴地看着她。
　　温时珂：……
　　本来温时珂准备待到十点半的，然而在九点钟的时候，她就快要睡过去了，说话说着说着就闭上了眼睛，于是九点半的时候，她还是果断拎着包跑路了。
　　“明天见，今天的内容你们自己好好练习，我先走了。”温时珂一脸严肃地说道，随后裹上大棉袄，匆匆走了。
　　“不知道为什么，总感觉她裹上大棉袄之后就多了那么几分……喜气。”
　　“想看她穿东北大花袄。”
　　“大小姐的气质，大花袄也好看的，快点练习吧，我有个动作还是不太顺。”
　　“什么动作？我看我顺不顺。”
　　温时珂回到宿舍的时候，宿舍还没人，她果然是回来的最早的一个，其他人即使今天已经学会了，依旧会待在教室里，毕竟有镜头。
　　她好好的洗了个澡，护了肤，然后舒舒服服地上了床，掏出了睡前读物――哲学系课本。
　　三天的时间，大部分人都没能把一首曲子完整的记下来，有些人会唱忘了动作，还有人会动作，忘了歌词。
　　B班还有不少人，前半首非常熟练，后面乱七八糟。
　　温时珂头疼，但也没有办法，考核前，B班的人排队来到了温时珂的面前，进行握手活动。
　　“大小姐，蹭蹭喜气，保佑我，不要忘词。”
　　温时珂：我怎么不知道我有这功能。
　　“大小姐，保佑我能留在A班。”
　　温时珂：……
　　“呜呜呜，珂珂怎么办，我手脚还是打架。”
　　温时珂嘴角微微抽搐，扶住了额头，这个叫做明望雪的女生，手脚从第一天打到了第三天，她从早上六点待到晚上十二点，练习的十分努力，但她依旧打架。
　　明望雪进入B班，是靠初舞台惊艳众人的歌声，当时她也跳舞了，看上去中规中矩，也不知道那舞蹈练习了多久。
　　“你加油。”温时珂怜爱地看了她一眼。


第10章 
　　温时珂不出意外进入了A班，她从位置上起来走上台的时候，B班的人给予了热烈的掌声，明明只有二十几个人，却仿佛要把天花板震塌。
　　她没忍住，还是笑了一下。
　　“哇哦，笑了笑了！”
　　“你去了A班也不要忘记我们啊！”
　　明望雪听到这一句眼泪就下来了，手上的动作却没停，看上去已经快要把手拍红了：“呜呜呜，我以后怎么办啊。”
　　“终于进入A班了，有什么想说的吗？”程千桑看着她，眼神温和。
　　“也不算终于。”温时珂很淡定地说道，“并没有付出很大的努力，所以，也没什么太多想说的，可惜了，今天宣读名单的人，不是丁青老师。”
　　“哇哦！大小姐！”B班的人又开始起哄。
　　温时珂抬手挥了挥，B班的人瞬间安静了下来：“在B班很快乐，谢谢他们让我融入了集体。”
　　温时珂鞠了一躬，重新回到了座位上，扫了一圈，然后在陆景唯的身边站好。两个人对视了一眼，温时珂勾了下嘴唇，算是打了个招呼。
　　B班不止温时珂一个人进入了A班，还有一个盛凌，对方也是教明望雪的主要代表人物，时常和温时珂在走廊一起忧郁地喝白开水。
　　明望雪一边哭，一边拍手说恭喜，看上去怪有趣的，温时珂捂住了自己的嘴巴，掩饰着咧到耳根的嘴巴。
　　“没什么好伤心的，B班也留不住你。”站在明望雪身边的人幽幽地说道。
　　明望雪哭的更大声了，然后她确实掉到了F班。
　　A班这次的名额只有十一个，光升上去的人就占了四个席位，所以还剩下七个人能进入A班，本来A班就有十三个人，算了算这次要掉班的人数，原A班人的脸色都看上去有些紧张，除了陆景唯。
　　“有信心吗？”温时珂压着声音问道。
　　“随缘。”陆景唯说道。
　　“你挺佛的。”
　　“是吗？”陆景唯温温柔柔地笑了一下，然后目光落在了程千桑的身上。
　　“A班的最后一个名额是……陆景唯。”
　　陆景唯听到自己名字的时候，脸上也并没有流露出太多的喜悦，她跟着其他人一起拍了拍手，下去拿了自己的卡片，发言十分客套，听不出半分真心，不过也挑不出错误。
　　温时珂还是第一次见到像陆景唯这样的人，大部分人来到选秀基本上都是以展示自己为主，不过……
　　也不知道是不是她的错觉，陆景唯是真的不争不抢，从来都不主动发言，就站在那儿或者做自己的事情，一般只有其他人喊到她，她才说话。
　　从第一次见面来看，陆景唯应该是缺钱的，缺钱还能这么佛吗？
　　温时珂看着已经差不多走到自己跟前的陆景唯，后退了一步，让她可以回到原来的位置。
　　“没事，我站在这边就行了。”陆景唯拽了一下她的袖子，在温时珂的右边站好。
　　刚刚让了位置的盛凌：？？？
　　“第一期应该已经播了吧。”温时珂压着声音问道。
　　“今天播。”陆景唯点了点头。
　　温时珂叹了口气：“居然真的不让看手机，我还以为都是骗人的。”
　　陆景唯笑了一声，压低了声音：“其实如果是你去要的话，那群人估计还是会给你的。”
　　“算了吧，谁给我说出去。”确实，温时珂知道，如果自己去要的话，那群人多半是会给自己的。
　　――
　　舒书自从温时珂去录节目之后，每天都在关注网上的动态，《追梦101》的板块每天都会更新一下日常花絮，都是短视频的形式。
　　三个视频里面温时珂。
　　看到名字为《新时尚1》的视频封面时，舒书整个人都不好了。
　　赫然就是温时珂穿着大棉袄从楼里出来的照片，其他练习生也有穿大棉袄的，毕竟天气在这边，但只有温时珂穿得最臃肿。
　　如果不是日历告诉她现在确实是三月份，她还以为是十二月。
　　舒书颤抖着点开了视频，彻底麻木了。
　　到底为什么会这么怕冷。
　　视频上面出现了一行字。
　　《全宿舍棉袄最多奖》
　　之后就是快剪，温时珂穿着各种各样的棉袄出来，差不多有七八件。
　　舒书明明记得这个人就带了两个箱子，所以，这么多棉袄到底是哪里来的。
　　不过还好，因为温时珂的气质在这边，看上去也就是行动迟钝一点，让冷酷的气质柔和了一点。
　　舒书扫了眼下面的评论。
　　【果果的糖：洗白？】
　　【回复果果的糖：她干什么了要洗白？有黑料？】
　　【欠了八百万：大小姐身上一件衣服是我一年的工资。】
　　【作业写完了吗：一年工资就够了？不错了，我一年工资买只袖子。】
　　【酣然入梦：第一期什么时候播？已经等好看大小姐拉垮了。】
　　……
　　舒书扯了一下嘴角，又翻了一下其他吃瓜平台，就看到瓜组挂了温时珂的大名，她搜索了一下，关于温时珂的帖子很多，基本上都没什么好话。
　　不得不说，温时珂也是厉害，本人什么都没干，就拉了一波仇恨。
　　【梦组瓜：温时珂初舞台练舞，每天十点半到练习室，第一天晚上九点半走，第二天晚上九点走，第三天九点走。】
　　【1L：？？？】
　　【2L：笑死了，真是来混日子的？】
　　【6L：心疼被温公主挤走的妹妹，好奇资本准备怎么把她推上去。】
　　【12L：新消息，初C是温时珂。】
　　【17L：？？？】
　　【18L：楼上在开玩笑吗？】
　　【19L：好奇大小姐花了多少钱。】
　　【20L：说不定人家真的挺有实力呢，伏沉鸢不是都和她互关了吗？】
　　【21L：热知识―温公主是尹家大小姐，冤姐是温公主家员工，而且冤姐不就喜欢和一些“贵族”阶级来往吗。】
　　【22L：楼上是傻逼吗？提你爹的黑称？心灵险恶，人家互关一下关你屁事。】
　　……
　　第一期播出的时候，训练楼的一楼大厅里面放了个投影仪，想看的可以去看，不想看的也能去训练，准备第一次公演。
　　温时珂因为是初C，选择很多，不过她还是选了个最难的曲子，有心想去楼下看第一期，但是被队友给拽住了。
　　温时珂她们这组，三A两B一C一F。
　　“嘿嘿嘿，谁想到我手气居然这么好。”明望雪坐在一边笑得像个傻子。
　　“一共就九天的准备时间，你就做好不回宿舍的准备吧。”温时珂诚恳地说道，意味深长地看了眼明望雪，“而且，我观众缘挺差的，你确定这是运气好吗？”
　　明望雪：……
　　“观众缘差……那只是他们不了解你。”明望雪说道。
　　陆景唯轻笑了一声：“等会儿在聊，先确定队长和C位吧。”
　　“队长的话有自荐的吗？”另一个人问道。
　　温时珂默默把把陆景唯的手举了起来，举之前还不忘小声地问了一句：“我能碰你吗？”
　　陆景唯现在对这句话都已经PTSD了。
　　作者有话要说：
　　某天某夜某房间。
　　温时珂：我能碰你吗？
　　陆景唯：不行，你走。


第11章 
　　因为无人竞争，陆景唯成功当了队长，温时珂将队长的贴纸小心翼翼地贴在了陆景唯的胸口。
　　陆景唯只觉得什么东西轻轻地拂过胸前的柔软，速度很快，有点痒，她抿了一下嘴唇，果然衣服还是厚点好，她瞥了眼温时珂，对方已经把手收了回去。
　　队长没人抢，C位抢的人就多了，除了向来佛系的陆景唯和跳舞废柴的明望雪，其他人都举了手。
　　“各来一段风格类似的唱跳，然后举手选择，不能选自己，这样怎么样。”明望雪盘腿坐在地上，兴致勃勃。
　　“啊……这不太好吧。”C班的女生，声音很小，“你们都和温时珂关系比较好啊。”
　　房间里突然安静了下来，明望雪脸上的笑容都僵硬了几分。
　　“丁青的亲传弟子？”温时珂朝着那人看了眼，扫了眼对方的名牌，安雅，她没什么印象。
　　安雅的脸色一白：“我只是这么说，毕竟这是事实，陆景唯和你同公司，还有三个原B班的。”
　　“那你说怎么选？”另外一个A班的人开口说道，略有些不耐烦，眼神像针一样朝着对方刺了过去。
　　温时珂朝着对方瞥了一眼，这位明显脾气就不怎么好。
　　安雅的脸色更白了，低着头，微微发抖。
　　“你别这样搞的我们欺负你一样，你要是觉得这个不行，你就自己说一个更好的规则，告诉我们怎么选，还是我们要直接把C位送给你？”周越然没好气地说道，“要是最后是我被选了，你是不是还要说他们歧视你在C班？”
　　明望雪缩了一下脖子，朝着温时珂那边靠了靠，陆景唯瞥了她一眼。
　　“实力好不好大家看得出来。”
　　“就是，我们的目标是赢，当然是要选出最好的C位。”
　　另外两个一直没说话的女生忍不住说道。
　　“就举手表决。”陆景唯笑了笑，视线落在安雅的身上，“如果我们埋没了你的才能，观众也能看见，说不定你还能拉一波好感度。”
　　温时珂瞥了眼陆景唯，完全没想到，这位说话也这么毒，但是看她笑眯眯的样子，像是很正常地说了一句不带任何刺的话。
　　准备了五分钟之后，开始竞选。
　　温时珂选择了这次她们这次公演舞台所用歌曲组合的另外一首歌，节选了一个片段，最后还把原曲的英文RAP给唱了，虽然语速很快，但已经能听出来她的英语说的很好。
　　安雅两只手交握在一起，看上去格外紧张，轮到她的时候，她直接摔了个大马哈，房间再次安静了下来。
　　“不，不好意思，我能再来一次吗？”安雅怯弱地抬起头，朝着的温时珂看了一眼，最后又朝着周越然看了过去。
　　“每个人只有一次机会。”陆景唯声音温柔，但语气却不容置疑。
　　“我只是紧张，我紧张了……其实我是能做好的。”
　　“如果你上台也紧张怎么办？我觉得C位的心理素质应该要好一点吧。”明望雪躺在地上，撑着下巴，转着牛奶玩。
　　温时珂一直站在旁边看着，努力抑制着自己想要喊人把她丢出去的冲动。
　　“你是不是想说我太可怕了，吓到你了，你才这样？ ”周越然叉着腰指了指自己，“不是吧妹妹，我看你今年二十一了吧，这年纪也该大学毕业上社会了，怎么，你上社会你也这样？”
　　温时珂抱着手臂，从记忆里挖出了这个人，缓缓开口：“我记得你初舞台的舞和这个是差不多的风格，最后你去了C班。”
　　安雅张了张嘴巴。
　　“投票吧。”陆景唯也懒得和这人继续纠缠了。
　　温时珂不出意外的成为了C位，周越然也把票投给了她，温时珂选的是周越然，除了安雅，其他人都对这个C位没什么意见。
　　隔壁教室爆发出了一阵笑声。，明望雪有些羡慕地看了眼墙壁，叹了口气。
　　七个人又迅速分好了part，虽然安雅看上去好想很好欺负的样子，但是该抢的时候，丝毫不含糊，那副可怜巴巴的表情，仿佛拒绝了她，她下一秒就要哭出来。
　　“我想要C part。”安雅捏紧了纸，惴惴不安地看着她们。
　　所有人都知道C part是最好的那一段，不过因为刚才的事情，都想着要平息风波，没说什么。
　　温时珂选了A part，陆景唯领了D part。
　　在纠结下一步应该怎么进行下去的时候，门开了。
　　“大小姐，快到你了，你要不要去看看。”一个人探出头。
　　温时珂估摸着应该会把自己的部分剪到了后面，不然早就过了。
　　“去。”温时珂迅速起身，“我学东西很快，你们可以先开始。”
　　“我也想去看看！”明望雪连滚带爬地跟了上去。
　　教室里的气氛已经降到了冰点，这个时候不跑远点就是傻子。
　　“那就先休息一下吧，大家平复一下心情。”陆景唯起身跟在了温时珂的后面。
　　其他人也陆陆续续起身离开，把安雅一个人留在了教室里。
　　“我出来的时候，又开门看了一眼安雅一个人抱着膝盖坐在教室里面，估计在哭，看上去特别可怜，这剪辑要是剪上去……”一个人匆匆赶上了温时珂的脚步，压低了声音。
　　“恶剪落不到我身上，所以也落不到你们身上。”温时珂压低了声音，这样的自信她还是有的。
　　“那就好。”那人松了口气，笑了，“我去学歌了。”
　　“嗯，去吧。”温时珂点了点头。
　　周越然面无表情地从两个人身边走了过去，温时珂朝着她看了一眼：“接下来几天，估计有的闹腾了。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　温时珂到的时候，投影上刚好放到她，空位很多，大部分人都还是选择了训练，只有少数人坐在这里看的。
　　“弹幕能开吗？”温时珂问道，随手拿了瓶牛奶，又拿了台子上的薯片。
　　“你想开吗？可以的。”旁边的工作人员说道，她知道一些网上关于温时珂的言论，不怎么好看，“不过……你确定要开吗？”
　　“想看看。”温时珂点了点头。
　　她觉得自己的表现是不差的，应该不至于有什么离谱的发言。
　　作者有话要说：
　　明天更新多半没提示，记得来看。


第12章 
　　弹幕很快占满了屏幕的上方。
　　【好好上学不行吗，这么早就想来捞钱。】
　　【到底是大小姐，《灿》是你想碰就能碰的？不知天高地厚，恶心死了，毁歌。】
　　【《灿》？？温时珂胆子是不是太大了点。】
　　【卧槽？居然还不错？】
　　【这RAP改了吧。】
　　【这叫不错，这很好了吧，你看看前面的，初A不是温时珂，好奇初A多猛。】
　　【草，姐姐这眼神，姐姐杀我！】
　　【谁说她草包的？出来！】
　　……
　　一首歌的之间，弹幕的发言就已经完全不同了，人都是慕强的人，而温时珂现在确实没什么问题。
　　温时珂勾了一下唇角。
　　“可以放心了。”陆景唯说道。
　　【妈耶，作词，牛逼了我的天。】
　　【高考探花，A大学霸学的哲学，还是《灿》的作词，我不知道该说什么了。】
　　【对不起，我是鸢粉我之前不应该骂你，谁知道真的是一家人，我以后天天帮你投票。】
　　【姐姐是真的强。】
　　【人家才十九，叫妹妹。】
　　【丁青是不是在针对妹妹啊？这是什么问题啊？】
　　【我也有这个感觉，不过丁青这个老女人，确实真的很不喜欢家世好的选手，网上有合集，可以去看看。】
　　【B？这是B？丁青脑子坏了吧，草！】
　　【为了避嫌，雅雅和席姐都不敢帮大小姐说话，皇族，真皇族，笑死我了，这他妈B？不喜欢温时珂都会觉得离谱的地步。】
　　【《灿》消耗了那么多体力，唱首慢歌有问题吗？
　　而且我觉得挺好听的，唱到我心里去了，什么叫做歌词浅薄？老子三年就这样的。】
　　在宣布温时珂是B班之后弹幕彻底炸了，当然，在温时珂说完“我很期待之后能进入A班的练习生的表演”之后，弹幕更炸了。
　　【妹妹好狂我好爱。】
　　【笑死了，早就看丁青这个装模作样的老妖婆不爽了。】
　　【一开始觉得可能只是个剧本，不过看看是丁青……嗯。】
　　……
　　温时珂的表演刚好在中段，严格对待的都在温时珂前面，宽松对待的都在温时珂后面，这么调整顺序之后，所有人都忘了前面也有不少人很严格，只记得温时珂这个B班，加强了丁青针对她的效果。
　　在效果弱化的时候，陆景唯拉了出来，弹幕又是一堆的“怜爱美女”。
　　温时珂知道这有点恶意剪辑的味道了，不过，她也不是什么圣母，心里半点都不同情丁青，即使顺序不调换，等有人深扒之后，还是会发现丁青的双标，只是这么剪辑更明显了。
　　甚至不用深扒，毕竟丁青对待陆景唯那边像是失了智。
　　温时珂扫了眼弹幕，偏头看着陆景唯：“上去吗？”
　　“嗯。”
　　“还有我呢！”明望雪立刻站了起来，跟在了两个人的身后。
　　在《追梦101》第一期播出完之后，很多相关的词条上了热搜。
　　与温时珂有关系的只有一个【温时珂B班】，不过稍微沾了边的还有【追梦丁青】。
　　丁青的“针对选手合集”上了热搜，当时可能丁青还在被吹不畏资本，现在合在一起看，怎么看怎么奇怪。
　　伏沉鸢也是看热闹不嫌事大，带了“温时珂B班”以及“追梦丁青”的话题，发了条微博。
　　【伏沉鸢V：我水平是不是也不太行，毕竟我还找了温时珂作词，而且觉得她作词还不错，下次还想找。#温时珂B班##追梦丁青#。】
　　伏沉鸢站在国内女idol的金字塔尖上，单人出道，拿走了很多含金量很高的音乐奖项，她虽然找温时珂作词，但自己也都会，只是懒。
　　丁青是国外回来的，出道比较早，之前也红过，不过即使是正当红的时候，也和伏沉鸢差远了。
　　邱雨看到伏沉鸢发的微博就知道对方的经纪人估计又要头疼了。
　　第一期播完之后，舒书再看瓜组，果然挂在首页的帖子都好看了一点，还有了个新的温时珂专贴，点进去，这次黑粉就少了很多，大部分都是新入坑的。
　　【1L：新粉打卡，我就喜欢有实力的，只要她没什么涉及底线的黑料我都能粉。】
　　【2L：新粉打卡，眼神杀我，看我的动图。[图片]】
　　【5L：虽然是专楼，但我还是想Dream一下两人合体，如果温时珂后期不拉垮，感觉一个新的顶流要出现了。】
　　【6L：看吸粉能力吧，目前业务水平确实还不错，不过感觉粉大小姐确实挺快乐的，一看就不缺资源。】
　　【8L：记得投票啊，亲们！可惜了，要下周才能看到票数。】
　　【10L：也怪不得是初C了，所以早上十点半去晚上九点走很有可能是因为学的太快？】
　　……
　　舒书露出了一个笑容，截图发给了温时珂，想到对方不能回复，叹了口气，然后又笑了。
　　――
　　几个人回去的时候，安雅坐在教室里，正在背歌词，周越然在距离安雅十万八千里的地方坐着，也在看歌词。
　　教室里很安静。
　　气氛再次变得有些尴尬，安雅抬起头笑了笑，温时珂没看她，掏出MP3就去了角落，其他人简单地打了个招呼，没像温时珂这么明显。
　　安雅朝着温时珂看了一眼，抿了一下嘴唇，默默地也挪到了角落。
　　其他人皱了皱眉头。
　　温时珂余光一直在注意安雅，她也真的是搞不懂了，为什么总有人想要在她身上做文章。
　　“明确告诉你，你这种暗示性的小动作进不了正片，平常日常花絮都没有，所以正常一点，把心思好好放在提升自己上。”温时珂声音平淡，声音一顿，瞥了她一眼，“你应该是想要在娱乐圈长期发展下去的吧。”
　　温时珂的语气不快，她有个女总裁姑姑，说话就是这个调调，吓人的人，她实在是忍不住了，录节目就录节目，怎么总是想搞事情呢。
　　安雅脸上的表情僵了几秒，其他人悄悄地朝着两个人看着，对视了一眼。
　　“我……我没有你想的那个意思。”
　　“有没有你自己心里清楚。”温时珂扯了一下嘴角，“在场的人又不是傻子，我见过的绿茶比你喝过的都多，趁我还没彻底厌恶你，建议你稍微正常一点。”
　　明望雪悄悄地拍了两下手。
　　安雅不说话了，温时珂低头跟着耳机里的声音哼唱着，很快教室里就响起了学唱歌的声音，各自坐着各自的事情。
　　温时珂之前听过这首歌，大概的旋律也熟悉，所以只要抠一下细节，把歌词全部背下来就行了，抠也不用自己抠，反正还有声乐课，声乐课是席明璇上，不会找她麻烦。
　　用了一个小时，温时珂将整首歌都顺了下来，拿着节目组的电脑去了镜子前面，自己扒舞。
　　“你也太快了吧……”明望雪看着，有些感慨。
　　“之前听过。”温时珂把外套脱在一边，路过她的时候拍了拍她的肩膀，“你学唱歌还是挺快的，不用紧张。”
　　明望雪：……
　　今天的温时珂依旧是九点半离开的，陆景唯也跟着她一起走了。
　　“待不下去？”温时珂戴着帽子，手插在口袋里。
　　“有点。”陆景唯没否认。
　　“温时珂！温时珂！”
　　温时珂脚步一顿，偏过头，看到站在外面举着手机亮着手电筒的人愣了一下，她们在栏杆外面站了一排估计是站姐，她思考了一下走了过去，陆景唯没过去。
　　到了栏杆那边，几个女生看到她过来还有些惊讶，可能一开始只是想打个招呼。
　　“果然是你，我就说，只有你穿的这么多。”那个喊温时珂的女生笑了。
　　温时珂：……
　　“拍我的吗？”温时珂问道。
　　“本来不是，不过我刚刚看了第一期，决定多开一个你的站子。”
　　“谢谢。”温时珂略有些惊讶，礼貌地笑了笑，“那很累吧。”
　　“而且我觉得拍你挺好的，晚上班早下班。”旁边的女生凑过来说道。
　　温时珂：……
　　“下次我喊你你就不用过来了。”那个女生继续说道，“你快回去吧，外面冷。”
　　温时珂插着口袋，扫了眼那个女生穿的外套：“那你们也多穿点，年轻人不要不把身体当一回事。”
　　女生：……
　　温时珂又晃晃悠悠地回去了，和陆景唯朝着宿舍走。
　　“好家伙，居然是这种调调吗？”
　　“看上去有点高冷，但是貌似也不是特别高冷，还有点憨。”
　　“大小姐居然这么养生吗？我还以为富二代都……”
　　“嘿嘿嘿，看我刚才拍的照片。”
　　“真的好傻，小心她把你暗杀。”
　　“我又不发，我自己留着。”
　　……
　　和温时珂搭话的站姐火速发了一个微博。
　　【噜噜噜：看到大小姐下班，没忍住就站在外面喊了一声，本来只是想打个招呼，谁知道她居然直接过来了（估计是没遇到过这种情况），裹了很多衣服，是真多，所以她是真的怕冷，不是立人设，和我们说话的时候，手就没伸出来过。本人看上去有些高冷，实际上还挺好说话的（不然也不会过来了），还有点憨，拍到了一张憨憨表情包，但是暂时还是不发了，我决定自己欣赏，等我回去搞个个站，PS：虽然很黑，但大小姐的颜真的非常能打，比视频好看一百倍！！！PPS：她让我们注意身体，和我说年轻人多穿点，我今年二十三，比她大四岁。】
　　温时珂从室外回到室内才感觉自己得救了，虽然面上不显，但陆景唯能感觉到她心情明显好了不少。
　　“再过几天就要升温了，到时候就舒服了。”
　　陆景唯看着打寒颤的温时珂说道，抬手把她凌乱的头发稍微理了一下。
　　“那就好。”温时珂松了口气，“还好教室里很暖和。”
　　两个人在教室门口分道扬镳。
　　温时珂回到宿舍发现里面有人愣了一下，一般这个时间，宿舍都是没人的，而且她记得孙月溪选的曲子也不简单，按照这位的努力程度，应该还在教室才对。
　　“孙月溪？”温时珂脚步一顿，随后立刻走了过去，直觉告诉她，孙月溪不太对劲，她下意识得想要拍一下她，不过忍住了。
　　对方趴在桌子上，一动不动。
　　“孙月溪？你要不要去床上？”温时珂又问了一次，她声音大了不少，还是伸出了手，晃了晃对方的肩膀，“孙月溪！”
　　孙月溪趴在桌子上毫无反应，温时珂摸了一下孙月溪的手腕，感受到还有脉搏，松了口气。
　　不管怎么样，至少人活着。
　　小说看多了，导致她总是忍不住胡思乱想。
　　温时珂没迟疑，立刻走到摄像机前，拍了拍镜头：“人晕了，快点派人过来。”
　　工作人员来的很快，温时珂思考了几十秒，如果其他舍友在的话，她可能就不去了，不过其他人不在，出于人道主义，温时珂还是跟着一起去了，出门的时候，没忘记给自己拿了条围巾。
　　可能每次录制节目都有晕倒的，所以节目组的人看上去格外淡定，救护车来的时候，温时珂愣了几秒，还是第一次见到这架势。
　　因为已经快十点了，路上的人少了很多，一群人一路畅通无阻地到了医院，医院的急症的人很多。
　　孙月溪做检查的时候，温时珂就坐在外面等着，因为没有手机，无聊的很，坐在她旁边的女生手里捏着挂号的单子，正在看手机，外放的，声音很小，但温时珂还是能听到一些。
　　“导师们好，梦想发起人好……”
　　温时珂没忍住偏头看了眼女生的手机：这声音怎么这么耳熟。
　　“我是来自尹惜娱乐的温时珂。”
　　温时珂立刻把脑袋扭了回去：……
　　再然后，她听到旁边的女生，很不屑地冷笑了一声。
　　声音停了，温时珂没忍住又瞥了她一眼，对方点开了弹幕的输入拦，噼里啪啦地输了一行字，半天没有停下，如果没有字数限制的话，她怀疑这个人会直接在这里写一篇小作文。
　　温时珂看了看四周，可惜了，没别的位置了，不然她真的想找个其他的地方坐着，《灿》的前奏响起，又停了，她瞥了一眼，很好，又在打字了，大概是打字不过瘾，几十秒之后，她听到这姑娘发起了语音。
　　“我在看《追梦》，我的天呐，居然敢选《灿》，怎么想的啊，她要是把我的《灿》毁了，我对她一生黑。”
　　作者有话要说：
　　忍不住今天就放上来了，明天没更新哈。


第13章 
　　那边也回了一条语音，声音听上去格外激动：“你居然还没看？你快去看，我的天，我对她黑转粉了，简直神仙，草，我好想给你剧透，你快点看，看完我们讨论，她都上热搜了，这妹妹帅得可以。”
　　温时珂没忍住，咳嗽了两声，捂住了自己的脸，果然，夸奖这种东西，还是说出来听着比较羞耻。
　　“什么东西……”旁边的女生嘀咕了一声。
　　“卧槽，有点东西啊。”
　　“作词？”
　　“离了大谱，说好不学无术的富二代呢？”
　　……
　　旁边的女生看完了全部表演，倒吸了一口气，再次点开了微信：“绝了，怎么有些人天天放假瓜，温时珂高考全省第三一般网上都有信息，我当时怎么也不查一下，就直接相信了呢。”
　　“我深刻怀疑我在做梦。”女生又接了一句。
　　那边的朋友迅速回了消息：“你去看微博，上了热搜呢，你今天消息不灵通啊。”
　　“我今天不舒服，现在还在医院呢，也不知道什么时候排队排到我。”女生叹了口气，“居然是B，无法理解，真的无法理解。”
　　“我也是，怜爱妹妹了，我准备这次pick温时珂了，我把追温时珂的好处发给你！你等一下。”
　　“什么东西？”女生疑惑。
　　温时珂听着也有点好奇，压着嗓子，让嗓音听上去厚重了一些，凑了过去，小小声：“姐妹，我可以和你一起看吗？我也有点感兴趣，我手机被人收了。”
　　她觉得自己应该不会被认出了，毕竟带了口罩帽子，全副武装。
　　旁边的女生顿了一下：“啊……可以的。”大概还是第一次遇到这么社交牛逼症的人。
　　“谢谢。”温时珂笑了，微微偏头，不过没有靠在她的身上，保持了距离。
　　对方的朋友也终于把一张图片发了过来，背景是温时珂的照片，温时珂是没想到这群人的速度居然能这么快，再看看图片上的内容。
　　温时珂的脸“腾”地一下红了起来，
　　【温时珂，入股不亏】
　　1：颜值能打，且从小到大的照片网上都能搜到，杜绝了整容被黑的风险。
　　2：家里有钱，自带资源，公司靠谱，不用费力去撕资源，也不用担心妹妹在哪里被人欺负，真实地快乐追星。
　　3：从初舞台来看，唱跳实力梦内TOP3，会作词作曲，不用担心被人嘲实力。
　　4：真学霸，不用担心立学霸人设翻车，且已有人向A大学生证实，温时珂大一上学期班级综合成绩排名前三。
　　5：全网搜不出坐实的黑料。
　　6：高中就已入党（已证实）。
　　7：家庭成员目前搜不出黑料，温时珂父亲曾经拿过优秀企业家奖，暂时没有因为家人翻车的风险。
　　“这么……面面俱到吗。”温时珂震惊了，心里也有些感慨，对一个人有好感的时候，觉得对方什么都不错，当厌恶对方了，对方呼吸都有可能被人拉出来骂。
　　“喔嚯。”女生也感慨了一声。
　　“谢谢。”温时珂看完很自觉地把脑袋缩了回去。
　　“没事。”女生摆了摆手，低头和朋友发消息，头都没有抬一下。
　　温时珂看着不远处的工作人员，起身走了过去：“检查结果出来了吗？”
　　“低血糖，没什么大事，已经醒了，正在挂水，温小姐我们先送你回去？”
　　“行，我先去看她一眼。”温时珂点了点头，已经确定了没事，那就行了，她待在这边也帮不上什么忙。
　　因为醒了，加上病床紧张，所以孙月溪就坐在了挂水区的椅子上，旁边有工作人员陪着，温时珂过去的时候，对方正在吃东西。
　　孙月溪看着温时珂，突然有些惶恐，她何德何能让一个大小姐陪着出来：“谢谢。”
　　“没什么好谢的，正常人都会做的事情。”温时珂看着她，“以后多吃点吧，你已经很瘦了，没必要再减肥了。”
　　“嗯……”孙月溪抿了一下嘴唇。
　　“我先回去了。”
　　“好。”孙月溪立刻点了点头，“路上小心。”
　　温时珂眯了一下眼睛，有必要这么迫切吗！好气哦。
　　坐在那边的女生依旧坐在那边，看到朋友发来的消息眯了一下眼睛。
　　【二宝：卧槽，温时珂被拍到在A市综合医院挂水区，你是不是就在那边！你是不是在急诊，说不定可以遇到！】
　　【大宝：？？？】
　　【二宝：给你发图片，貌似是舍友病了她跟着来的（因为她早回去了）。】
　　女生盯着上面的图片，长久地沉默，想起刚才坐在旁边的人：！！！
　　【大宝：我可能遇到了一件可怕的事情。】
　　【二宝：？】
　　女生拍了两下自己的大腿，然后想到自己刚才的发言，捂住了脸：“这也太丢人了。”
　　……
　　没有手机的温时珂已经坐上了车，完全没意识到自己刚才的马甲已经掉了，因为被吹了彩虹屁，她现在的心情格外美好，有点兴奋，一点都不困。
　　当然这种兴奋感在她进入宿舍的时候就消失了，困还是困的，十二点多了，其他两个人依旧没回来。
　　温时珂心里感慨了一声太拼了，随后迅速洗澡上床睡觉。
　　因为这次是集体活动，所以温时珂还是稍微早起了一点，八点多睁眼，九点到了教室，其他人已经在了。
　　“你歌会唱了？”周越然看了眼温时珂。
　　温时珂点了点头，对方没再说什么。
　　因为时间紧迫，加上队友的水平层次不齐，温时珂也只能被迫留下陪着一遍又一遍的练习，还好，这边是提供咖啡的。
　　“安雅，你已经休息了四十分钟了，这个地方就你不会，明望雪都会了。”周越然看着坐在角落的安雅，皱着眉头，“现在已经十一点钟了，都在陪你。”
　　明望雪听到周越然提到自己的名字，抬头看了她一眼，不过并没有反驳，继续拽着温时珂学习下一个部分。
　　“你们可以先走的。”安雅咬着嘴唇，身体更加缩进了角落。
　　“那你早点说。”周越然冷笑了一声。
　　温时珂朝着周越然看了一眼，这姑娘是真的丝毫不掩饰自己的任何情绪，对喜欢这种性格人的来说，非常圈粉，对不喜欢她这种性格人来说，周越然说的每一句话都会成为别人攻击她的点。
　　安雅抬起头，看着周越然：“你为什么不能好好说话呢，你们每次都要给我这么大的压力，我也很难过，我现在不知道该怎么办，我……”
　　“你变成你们了，你说的好像我们在欺负你一样。”另外一个女生不满地说道，“珂珂、景唯还有然然在你不会的时候都教你了，你现在就这么说话？”
　　安雅咬着嘴唇，没说话。
　　“那今天就先散了吧，回去休息吧。”温时珂说道，扫了眼安雅，“人活这么些年，总是会遇到各种各样的人。”
　　“合胃口的不合胃口的都有，习惯就好。”陆景唯加了一句，轻飘飘的语气。
　　安雅朝着温时珂和陆景唯看去。
　　温时珂淡定地看着她，那眼神安雅也分辨不出来到底是什么意思，陆景唯则是目视前方，完全没朝她看，喝了杯牛奶。
　　安雅知道这两个人就是在说自己，其他人也知道，明望雪差点没笑出来。
　　温时珂拿着外套抖了抖：“走。”
　　没几分钟，教室里的人就走了个精光。
　　安雅咬着嘴唇，深吸了一口气。
　　几个女生路过了教室门口，看到只有安雅一个人有些惊讶。
　　“就你一个人吗？其他人呢？”
　　作者有话要说：
　　麻烦不要再纠结女主是党员的事情了，我就遇到过十八岁的党员，就大学的同学，当初班主任说的时候全班都很震惊，因为喊得很大声导致我记到了现在，之前纠结的评论我已经删掉了，我说我见过你不信我也没办法，理论上十八岁就可以入党了，只要理论上可以，那就必定有十八岁的党员。
　　别纠结了，我求求你们了，我真的脑壳都疼了，都是看小说纠结啥呢，写个女主上天遁地不是更不可能吗？
　　――
　　词解释来自于我闺蜜的解释：
　　初C：第一个主题曲录制时站在C位的人。
　　左右护法：站在初C两侧的人。
　　TOP癌：总想当第一，咖位总要最高的人（大小姐属于总想靠自己的努力当第一的那种）


第14章 
　　“刚才一起走了……”安雅笑了笑，眼眶有点红。
　　“都不等你吗？”另外一个女生问道。
　　安雅没说话，抬手擦了擦不存在的眼泪。
　　“想到还有这么多天，我就觉得有点煎熬。”
　　“练好自己的就行，不出错就可以了，最终排名还是个人竞争。”
　　陆景唯说道，她的双人动作是和温时珂一起的，安雅从一定程度上并不影响她什么，为了让自己这句话听上去稍微有人情味一点，她又加了一句话，“我们只能尽量地帮助她。”
　　“跳不跳的好是一部分，我只要她态度稍微端正一点，别作秀了，烦死了。”周越然抓了一下自己的头发，“到时候别人还以为我们排挤她。”
　　“放心，很快就会有人说我们排挤她了。”温时珂不咸不淡地说道。
　　“这种人设现在吃香吗？还是我跟不上时代了？”明望雪十分不理解，“剪辑也不可能帮着她剪吧，还是她有什么不可告人的后台？”
　　最后一句话明望雪的声音突然就压到了最低。
　　“说不定性格本来就这样。”另一个人说道。
　　温时珂打了个呵欠，把自己的帽子往下压了压，插着口袋。
　　其他教室也有人出来，估计都是准备回去的，相互打了个招呼，几个人重新分散又聚合，孙月溪就在这个教室训练，看到温时珂之后露出了一个灿烂的笑容。
　　温时珂能明显感觉到孙月溪比之前热情了不少。
　　接下来的两天安雅倒是安分了不少，话虽然不多，但她基本上都会坐在温时珂的附近，温时珂几个人聚集在一起说话的时候，她就一个人坐在旁边留下一个孤独的背影、温时珂她们一起练舞的时候，她就站在一边看着她们。
　　这样的镜头很多，以后剪辑还是很难剪，其他人虽然不说，但还是表现出了担心。
　　“安雅，你的心情还没好吗？”温时珂朝着安雅看去，虽然表情看上去和平常没什么区别，但声音里面透出了一些关心，“不要太担心了，只要你愿意好好学的话，我们都愿意帮助你。”
　　旁边的几个人嘴角动了一下，显然想笑，但很快憋住了。
　　“对啊！安雅，你不要总是一个人闷闷不乐地坐在旁边，我们都愿意帮助你，不要让你郁闷的时间超过你练习的时间呀。”
　　明望雪一脸担心，配上她那张娃娃脸完全听不出来是在阴阳怪气。
　　安雅抿了一下嘴唇：“抱歉，是我耽误大家时间了。”
　　“确实有点耽误，不过，是第一次合作，出现问题也正常，我相信你很快就能调整过来了对吗？毕竟已经第三天了，我们的时间也不多了。”陆景唯的声音十分温和，表情比她的声音更加温和。
　　不就是绿茶吗，谁还不会呢。
　　安雅：……
　　安雅低下头：“抱歉。”
　　“没事，现在你想练习吗？我可以陪你。”陆景唯站了起来，视线落在她身上，这不是疑问，是逼迫。
　　安雅只能站了起来。
　　其他人也站了起来，一副十分积极的模样。
　　“那我们终于开始练习走位了？”另外一个女生开口说道。
　　安雅：……
　　安雅想骂人了，这和直接说因为她都没能练习走位有任何区别吗？
　　温时珂没再说什么，毕竟她的目的已经达到了，安雅朝着她看了一眼，温时珂也看了过去，给了对方一个还算温和的眼神。
　　安雅深吸了一口气。
　　因为这个插曲，安雅她只能跟着一起练习，并且一定要练习，因为但凡她想要多休息一会儿，那几个讨厌的人就会跳出来问她是不是心情又不好了，让她不要担心，XX动作确实很难，但是她一定会学会的，仿佛她比明望雪的跳舞能力还要差。
　　“珂珂，今天我听到几个人说你欺负你们队伍的安雅，你注意一下。”孙月溪在卫生间碰到温时珂，抓住了她小声地说道。
　　温时珂皱了一下眉头。
　　“不过我相信你，不会做这种事情。”孙月溪见过安雅，毕竟一百个人说多不多说少也不少，肯定能碰上，她从主观上来说，并不是特别喜欢这个女生，不过安雅在这边的人缘还算不错。
　　“没事，放心。”温时珂擦了擦手，“这里到处都是摄像头，和她相处大部分时间都在教室里，一切都有视频。”
　　刚好安雅和几个女生一起过来上厕所，几个人对视了一眼，温时珂点了点头，算是打了个招呼。
　　只要存在竞争的地方就有勾心斗角，很正常，还是这种限定名额的地方。
　　温时珂突然觉得自己也算是心地善良了，要是换成那几个她认识的人，估计在安雅第一次玩这种把戏的时候就已经退赛了。
　　她洗好手，拿出口袋里的护手霜，挤了一点在手上，看了眼旁边的孙月溪：“你要吗？”
　　“不用了。”孙月溪看了眼温时珂护手霜的logo，虽然没注意过这个牌子的护手霜多少钱，但她知道其他产品的价格，都不便宜。
　　“其实不用客气，我带了很多。”
　　“那……来一点吧，我有点好奇。”
　　温时珂挤了一些在她的手上，两个人一边抹手一边往回走，路上碰到了陆景唯，温时珂和孙月溪打了个招呼，就跟在了陆景唯的旁边。
　　“我只是去买瓶矿泉水。”陆景唯的眼神落在了温时珂的手上，怪不得这位大小姐的手这么顺滑。
　　“我也想喝。”注意到陆景唯的眼神，温时珂又问了一遍，“护手霜，你要吗？”
　　“不用了，我不太喜欢那种滑腻腻的感觉。”
　　“可以只涂在手背。”温时珂伸手，用自己的手背蹭了一下陆景唯的手背，“哦，不好意思，我忘了问你了。”
　　陆景唯：……
　　陆景唯一时间有些无语，不过注意到温时珂暗藏笑意的眼睛，她就知道，这人就是故意在逗她罢了。
　　陆景唯低头默默地抹匀了手背上的护手霜，也不知道这位大小姐到底一次性抹了多少，左右在蹭了她一手背之后，温时珂也过了好久才把自己的双手折腾好。
　　两个人带了七瓶矿泉水回去，她们可以随便喝赞助商提供的牛奶，但想要喝水，要么自己去打水要么买自动贩卖机的。
　　回去的时候，安雅也在教室了。
　　“哇哦，大小姐给我买的水，我要供起来。”
　　“舍不得喝了怎么办？”
　　几个人嘻嘻哈哈地闹成一团。
　　大概是因为熟了，已经完全没了原来的拘谨，温时珂算是这群人日常打趣地对象。
　　周越然把水接了过来：“我怎么没想到带点现金过来呢。”
　　“大概是没想到这边这么抠门连矿泉水都不提供吧。”温时珂朝着摄像机看了一眼，意有所指。
　　其他人又笑了起来。
　　安雅拿着矿泉水，其实她应该拒绝的，因为接受，就说明她和温时珂的关系并没有那么糟糕。
　　她蹙了一下眉头。
　　她确实想要蹭一下这位温大小姐的热度，通过和对方产生冲突获得更多关注，也不在乎外面那些对自己指手画脚的声音。
　　黑红也是红，有人骂她讨论她，就行了，只要有热度，她就能有工作，而且她所在的公司本来就是尹家的竞争对手，所以只要不把对方得罪死了，都无所谓。
　　但现在的事情显然已经不再按照她的想法发展。
　　安雅皱着眉头，略有些烦躁。


第15章 
　　在所有人的主题曲都练习好了之后，众人一起拍摄了主题曲MV，温时珂作为C位获得了不少的镜头，而陆景唯也获得了不错的位置，她是温时珂的“左护法”。
　　拍摄用了小半天的时间，众人回去的时候还在讨论刚才的拍摄过程，看上去有些兴奋。
　　“我在F班，早知道就好好训练了，以前的F班最多就露个脸。”
　　“能有个一秒就不错了。”另外一个人说道，叹了口气，“也没办法，又不是人人都是温时珂。”
　　“说不定是提前知道了呢？”
　　“并不觉得温时珂是这种人。”一个女生说道，“正经参加高考多累你们又不是不知道，她还考了全省第三，怎么，你觉得她直接知道高/考/答案？如果大小姐是这种喜欢走捷径的人，她不能直接出国吗？”
　　“就是，承认别人比你们厉害很困难吗？”另外一个女生皱着眉头。
　　那几个讨论的女生脸色有些难看。
　　“我也就是随便说两句，上纲上线干什么？”
　　“被别人当真了怎么办，你今天在这边说，明天就有人在微博上说根据追梦练习生爆料。”反驳的女生没好气地翻了个白眼，“温时珂人挺好的，等你们接触了就行了，虽然确实有点傲气，不过也正常，我要是她，我就仰着头说话，用鼻孔对着你们。”
　　“那多难看。”路过的温时珂朝着她看了一眼，眼神略有些奇怪。
　　几个女生：……
　　说用鼻孔看人的女生：！！！
　　“你不觉得这么看你更好看吗？”温时珂注视那个女生的眼睛，然后勾了一下唇角，又扫过了其他人。
　　那个女生愣了一下，然后捂住了自己的脸：“啊啊啊啊！温大小姐你适可而止。”
　　其他几个女生也轻轻地咳嗽了一下，有点脸红。
　　人都是视觉性动物。
　　“你做什么了？”拿着外套过来的陆景唯疑惑地看着温时珂。
　　“什么都没做，我只是看了她一眼。”温时珂说道语气淡然，自然地接过了陆景唯手里的外套披在了身上，“谢谢了。”
　　“没事。”
　　温时珂和陆景唯结伴走了。
　　剩下的女生对视了一眼。
　　“所以你是见色起意？”那个质疑温时珂的女生说道，眼神意味深长。
　　如果是温时珂就用鼻孔看人的女生：“你刚才不也脸红了吗？还好意思说我，啧，我还说你因爱生妒呢。”
　　“呵，我马上就回去对着镜子看一百遍。”
　　“哦，是因为没人想被你看吗？”
　　其他人对视了一眼慢慢远离了：什么东西？
　　“不生气吗？”陆景唯看着旁边的温时珂。
　　“不生气，以前有人说的比他们还要过分，在一些人的眼睛里，我们这样的富二代都是无恶不作的……当然肯定有这样的富二代。”温时珂很淡定，声音飘了一些，“当然最主要的还是她的言论没有传出去，如果传出去了……”
　　“嗯，我也不会生气，最多律师上门吧。”
　　陆景唯眨了一下眼睛，压低了声音，换了一个话题：“你知道你现在排第几吗？”
　　“这能知道？”温时珂有些茫然。
　　陆景唯看着温时珂，略有些惊讶，她是因为没钱，所以并没有带几部手机，但没想到温时珂居然也没带。
　　万万没想到这个大小姐居然能这么安分。
　　温时珂：……
　　“还能带几部手机？”温时珂瞪大了眼睛，情绪略有些激动，转念一想，确实是她傻了，“你带了吗？”
　　“没有。”
　　温时珂叹了口气，想哭。
　　她寻思着自己也不是什么循规蹈矩的人啊。
　　“算了随意了，反正一公之后就要开始淘汰了。”温时珂摸了一下自己的脖子，朝着陆景唯看了一眼，“你估计自己在多少名？”
　　“三四十吧，也可能四五十。”陆景唯沉默了两秒，才继续说道，“我没什么概念。”
　　温时珂没说什么，她觉得如果纯按照实力来排的话，陆景唯应该能在出道位之内。
　　她扯了一下嘴角，其实她略微有一点点的TOP癌，当年高考的时候，她和状元就一分之差，因为这一分，她难过了好久。
　　所以这次能顺利拿到初C她还是很快乐的。
　　当然，也有点不快乐的事情，比如她的人气估计不是很高，因为已经有三个人去录制了正片最后的彩蛋视频，而她什么都没有。
　　陆景唯注意到温时珂显得略有些荡漾的表情，好奇她想到了什么，她没问，不过几秒钟之后她发现温时珂貌似又抑郁了。
　　陆景唯：大小姐的心思果然难猜。
　　一公很快就到了，温时珂她们都组的气氛诡异但好歹还是排练好了，因为是第一次在这么多人面前表演大家都略有些紧张，坐在一起，努力深呼吸。
　　不过A班的人还有开场表演――主题曲。
　　“又要看到甜妹款大小姐了。”
　　前往舞台的时候，明望雪还忍不住调侃了一下，成功获得了温时珂的死亡一盯。
　　“她平常不也很甜。”陆景唯说道。
　　温时珂：？？？
　　她瞥了眼陆景唯，深刻怀疑这个人在调侃或者嘲讽自己。
　　“对，在我心里，我们大小姐就是整个追梦最甜的甜妹。”
　　明望雪一边说，一边比划了一个爱心，她旁边的人也跟着她有样学样。
　　温时珂眯了一下眼睛，给了一个“随你们”的眼神。
　　她觉得自己虽然不高冷，但也不至于是甜妹，她觉得一个合格的甜妹不应该和她一样天天上房揭瓦。
　　登上舞台之后，因为一开场舞台没开灯所以一片漆黑，温时珂知道下面的人看不到自己，于是立刻用自己戴了隐形眼镜之后52的眼睛搜寻场下有没有和自己相关的灯牌。
　　她微微了一愣，瞪大了眼睛，居然还真的有！
　　看来她没自己想象的这么凉，这么说这两期她还是圈了一些粉丝的。
　　她的灯牌是金色的，写了温时珂三个字，数一数居然有十几块，全场一共两千个观众，一百多个人平均每个人应该有二十个粉丝来，温时珂觉得自己应该超过平均数了，她满意了。
　　大概因为颜色亮眼，也大概那是写了她名字的灯牌，导致她看了那块金色区域之后就看不到其他的地方了。
　　音乐一响，温时珂迅速进入了状态，露出了最灿烂的笑容。
　　台下的尖叫充上云霄。
　　“温时珂！啊啊啊！她在朝我笑！”
　　“女儿太甜了，我的天！”
　　“啊啊啊啊啊！温时珂看妈妈看妈妈！”
　　“温时珂！我是你女朋友你看到了吗！”
　　“温时珂是我女朋友，你走。”
　　……
　　温时珂觉得自己距离自己的粉丝应该挺遥远的，但也不知道为什么，还是影影约约听到了她们的尖叫声和嘶吼声。
　　不过内容嘛……
　　温时珂：？


第16章 
　　温时珂下台的时候，还是没忍住回头看了眼自己的灯牌，灯牌上还有皇冠和权杖，她还借着灯牌的灯看到了自己的手幅，很漂亮，她也想要一个。
　　“我刚才也看到你的灯牌了。”温时珂看着陆景唯，很巧陆景唯的粉丝和她的粉丝坐在一起，陆景唯的灯牌是银色的。
　　“嗯，我也看到了。”陆景唯应了一声，有五块，没有温时珂的多，但她也知足了，很多人一块都没有。
　　一共有九组的表演，温时珂她们组的表演在第九组，所以还可以休息很长很长的一段时间，两个人重新换了个妆造，到等待的区域坐着，在这边可以看到外面的表演转播。
　　第一次公演的规则是，现场两千名观众每个人手中有三票，两票投给最喜欢的两个节目，一票投给最喜欢的选手，每次节目结束之后，会开启投票通道投节目票，选手票要在全部节目结束之后投出，投给节目的票可以跑票，但选手票不行。
　　众人听到规则之后都有些紧张，热烈地讨论了起来。
　　发起人许江澜还在介绍规则：“得票数最多的两个节目，表演节目的全员加五千助力值，得票数最多的三个练习生，每人额外获得一万助力值，希望大家可以珍惜手中的票。”
　　众人倒吸了一口凉气，都激动了起来。
　　“一万……感觉对前排的选手没什么用，但对后排就很管用了。”
　　“确实。”
　　“不过……后排的人也很难获得前三的投票吧。”
　　“这不就是比谁家粉丝多吗？能坐在这里的，很大一部分都是各家粉丝中的头部粉丝吧……感觉很难走票，如果三票的话还差不多。”另外一个人小声地说道。
　　……
　　温时珂淡定地开了瓶牛奶，喝了一口。
　　进展速度的略有些慢，温时珂看完五个表演的时候都有些困了，要表演节目，表演完节目之后每个人都要做自我介绍，还要挑出两三个人进行单独的采访。
　　在第八个表演开始的时候，温时珂去了外面，滴了两滴眼药水，吹风清醒了一下。
　　“这么困？”
　　“毕竟都十二点多了。”温时珂趴在栏杆上，看了眼陆景唯，“明天是不是就要公布第一次排位了？”
　　“嗯。”陆景唯应了一声，看着温时珂的侧脸，“从场上灯牌来看，我觉得你不用太担心。”
　　温时珂沉默了两秒：“万一是节目组给我粉丝走后门怎么办？”
　　陆景唯：……
　　倒是没想过这个思路。
　　“那天的弹幕反响不错。”陆景唯继续说道，“我觉得你应该对自己有信心，我在来之前搜过你，那些印象都是可以被推翻的，她们会发现真正的你，然后喜欢你。”
　　温时珂笑了一声：“谢谢。”
　　终于到温时珂她们了，舞台上扬起烟雾，温时珂穿着红黑色为主体的演出服，眼神锋利，左腿上腿环让高冷的人看上去欲了几分。
　　她从烟雾后走了出来，长高音一出便获得了全场的尖叫。
　　坐在旁观席的丁青愣了一下。
　　“这次很稳。”
　　“确实。”
　　丁青也开嗓附和了一句：“嗯。”她承认这次确实非常完美，但不影响她不喜欢温时珂。
　　温时珂接下去的几句也十分稳当，她这个头开的十分漂亮，无论是音准还是感情还是对嗓子的控制都恰到好处。
　　双人part的时候，是明望雪做C位――
　　因为她这样可以少跳舞，当初明望雪选择这个也有这个原因。
　　温时珂右手扣着陆景唯的腰，左手落在陆景唯的后脑上轻轻地抚摸着，陆景唯的手则是轻柔地搭在温时珂的肩膀上，两个人缓缓靠近，鼻尖快要碰到一起，虽然耳边的音乐声很大，但依旧能清晰地听到对方的呼吸和自己的呼吸纠缠在一起。
　　在快要吻到一起的时候，两个人又迅速离开，进行了一段高难度的双人合作的舞蹈。
　　陆景唯思考着这动作到底是谁设计的，平常练习的时候也没觉得有什么，但现在灯光一打，总觉得有哪里奇怪。
　　温时珂和周越然对抗性RAP也激起了现场不少尖叫，张力直接拉满了，两个人气势谁也不输谁，温时珂是蔑视一切的女王，而周越然是毁灭一切的女王，虽然没打架，但气氛和打架也没差了。
　　而陆景唯的独舞每个动作都撩人心弦，温时珂坚信一公之后，她能圈很大一波粉。
　　结束之后，几个人都还有些微微喘气，温时珂扶了一把旁边差点站不稳的明望雪，自动自觉地在陆景唯的身边按照之前排好的队形站好，等着许江澜上台。
　　“大家好，我们是发财队，选发财，就发财！”
　　七个人喊道，说完之后一起做了个wink，全场瞬间哄堂大笑，许江澜都愣了一秒。
　　“大家好，我是来自尹惜娱乐的练习生陆景唯，担任发财队的队长。”陆景唯上前一步。
　　第二个是温时珂：“大家好，我是来自尹惜娱乐的练习生温时珂，是发财队的C位。”
　　就温时珂和陆景唯两个人的自我介绍最简洁，其他人多多少少都加了一下其他的东西。
　　“可以问一下这个队名是谁取的嘛？”许江澜有些好奇地问道。
　　明望雪举起手，然后看了眼温时珂：“我。”
　　“为什么会取这个名字呢？”
　　“简短好记接地气，也是人类都有的愿望，谁还不想暴富呢，在这里祝大家暴富，希望大家可以把手里的那一票投给我们！谢谢大家。”明望雪一本正经地说道。
　　之后许江澜又问了一下其他问题，自然也CUE到了温时珂。
　　“刚才丁老师说你这次很稳。”许江澜说道。
　　台下又有人起哄，很显然看节目的都知道温时珂和丁青之间的恩怨。
　　“那我太荣幸了，终于得到了丁青老师的夸赞。”温时珂朝着丁青看了一眼。
　　表演结束之后，七个人瞬间放松了不少。
　　下台后，明望雪直接原地蹦哒了两下：“刚才差点摔倒，吓死我了，大小姐，还好你扶住我，不然太丢人了。”
　　“完了，我好紧张！”另外一个女生捂住了心口，“刚才我在台上的时候真的是心如止水，现在是真害怕了。”
　　“我觉得我们挺好的。”温时珂说道，十分平静，她瞥了眼陆景唯，对方看上去也很淡定，也是，目前为止，温时珂还没见过这人紧张的样子。
　　陆景唯注意到温时珂的视线看了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”温时珂摇了摇头。
　　十四场全部表演完已经快要三点，温时珂看上去的清醒实际上全靠偶像包袱，粉丝们陆续退场，她们还要继续。
　　大概是因为要宣布结果了，温时珂短暂地清醒了一些，所有人都聚集在了大厅仰望着不远处的大屏幕。
　　宣布结果的时候，话又很多，录制时间无限拉长。
　　温时珂又有些困了。
　　小组的3-14名，很显然温时珂她们小组在前二，所有人的目光以及镜头都落在了她们小组以及另外一个小组身上。
　　在各种悬念以及单CUE之后，结果终于出了。
　　温时珂她们以403票位居第一，第二名是381票，两只队伍直接拿去了将近全场四分之一的票数，不少人倒吸了一口气，最后一名只有九十七票，有两个女生当场落泪。
　　个人票数因为很多人都是0票，所以只公布了前十的票数。
　　温时珂看到自己在第一的时候愣了一下。
　　她有一百零三票，平均数是二十，虽然努力控制了，但温时珂还是瞪大了眼睛。
　　“温时珂，没想过自己会是这个成绩吗？”
　　温时珂拿着话筒点了点头：“没想过。”
　　她长久地沉默之后再次开口。
　　“说什么都有点凡尔赛，所以还是不说了。”


第17章 
　　温时珂确实不知道该说什么，她感觉自己平常的脑子转的挺快的，但也不知道是不是太久没睡觉了，现在大脑貌似有些要罢工的意思。
　　她眨了一下眼睛，放下了话筒。
　　第二名八十七票，第三名七十九票，她断层了，这票数，温时珂都不敢怀疑是造假，毕竟造假哪能这么假。
　　“大小姐，厉害啊。”
　　“抱大腿！抱大腿！”
　　……
　　靠一公，温时珂获得了一万五千票的额外加票，录制结束的时候，她还略有些没缓过来，虽然这里的投票数和外面的总票数没什么太大的关联，但是，她还是稍微安心了一些。
　　至少不至于一轮游了。
　　“你觉得你会一轮游？”陆景唯略有些惊讶，“节目组也不会让你走的。”
　　温时珂皱眉：“来的时候签了合同，如果暗箱操作我的票数，我会和他们打官司。”
　　不过，这世界上确实没什么绝对公平的事情，她第一期的初舞台大部分都保留了，只剪掉了些许，有些人直接剪掉了一半，或者直接删掉了后面的加试。
　　“感觉有些时候我是挺虚伪的。”温时珂小声感慨。
　　陆景唯笑了一声，虽然不知道温时珂想到了什么发出了这样的感慨：“人都这样，没必要钻牛角尖折磨自己。”
　　温时珂朝着栏杆外喊着自己名字的人挥了挥手：“感觉人比以前多了很多。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　“温时珂，你冷不冷！你冷你就多穿点！不难看！”
　　温时珂：……
　　她感觉自己穿的多这个梗过不去了。
　　温时珂指了指天空，比了一个“17”，示意今天17度。
　　那群人又笑了。
　　温时珂：！！！
　　她深吸了一口气，转身走了。
　　陆景唯有点想笑，但是为了大小姐的面子，她忍住了。
　　这段时间相处下来，她已经能感觉到温时珂这个人的偶像包袱真的很重，就比如刚才，虽然很困了，但绝对不会闭上眼睛，直接睡，不少人就直接睡了，温时珂虽然靠着椅子但肯定也会保持着姿态的优雅，露出自己最完美的一面。
　　大家都接受过形体的训练，坐姿都不会太难看，但也就温时珂的身上自带豪门的矜贵气质。
　　“大小姐”三个字还是很贴切的。
　　温时珂回去之后赢得了石头剪刀布四人赛的冠军，成功获得了先洗澡的资格。
　　从浴室出来之后，她就凑到了孙月溪的旁边，压低了声音：“有手机吗？”
　　“你没有？”孙月溪眨了一下眼睛。
　　温时珂：……
　　“嗯……”温时珂发现貌似就自己这么傻了，她从小学一直到高中毕业都没带手机去过学校，因为学校不准。
　　“你等一下，我带了五部。”孙月溪压低了声音。
　　温时珂：？？？
　　孙月溪爬上了床，过了一会儿之后，用毛巾裹着手机递给了温时珂：“这部可以先借给你。”
　　“你可以直接用我的微博小号，已经登陆在上面了。”孙月溪笑了一下，“充电的时候再还我就行。”
　　“谢谢！”温时珂比了个手势，爬上了床。
　　她活了十九年，从来都没干过窝在被子里看手机这种事情，现在体验到了，本来很困的，不过拿到手机就清醒了。
　　《追梦101》每周更新一期，现在才更新到第三期，也不知道是怎么更新的，才刚刚播完选完初C。
　　温时珂搜了一下自己的微博，已经有五百多万关注了，她略有些惊讶，没想到居然涨了这么多，看了一眼自己的粉丝，果然很多尹惜娱乐的艺人都关注了她，她估摸着应该是浮沉鸢带头的。
　　虽然她没手机，但每周微博上还是会有新的内容出现，前几天转发了官方的微博，底下的评论转发和点赞都已经过了万，不出意外的话这应该是后援会运作的结果。
　　果然，点开评论，前面的十条微博都是控评。
　　她去超话看了一眼。
　　第一条是关于她的安利贴，第二条是各种投票的教学流程，她扫了一眼，倒吸了一口气。
　　这么麻烦吗？
　　温时珂只能说能把这些全部都做完的真的很厉害。
　　【TOP1大小姐V：今日份美图分享！[图片][图片]】
　　【秋秋不上一本不改名：希望温时珂保佑我考上一本！】配图是B班在参加测试前找温时珂握手拥抱的动图。
　　温时珂：……
　　这条微博还挺火，下面都是统一格式。
　　【阿苗今年必瘦10斤：希望大小姐保佑我瘦十斤。】
　　【今天要喝白开水：希望大小姐保佑我考研成功。】
　　……
　　温时珂皱起了眉头，总感觉自己奇奇怪怪的属性又增加了。
　　超话里面还有很多小作文。
　　【跟着大小姐变优秀：之前在瓜区看过关于珂珂的八一八，我当时相信了，大概是偏见吧，“不学无术的富二代”这个印象一度在我脑子里根深蒂固。
　　不过在追了完整的三期视频之后，只能说，人不能人云亦云，要自己去看。
　　我在网上自己搜索了珂珂的名字，看到了她在数学竞赛以及物理竞赛的得奖照片，看到她参加了英语演讲比赛……她很优秀。
　　我看到有人说，珂珂来参加选秀是浪费资源，是虚荣心作祟，选择哲学不学理工科是浪费天赋，个人有个人的选择，这是她的人生我觉得她有自己的权利，每个人努力都是为了让自己的选择变得更多，为什么因为她优秀我们就要去限制她的人生道路。
　　而且，珂珂明明作词作曲也挺有天赋的。
　　希望我能变得和珂珂一样优秀，已经决定考研了，想要考到珂珂的学校，当珂珂的学姐，哈哈哈！】
　　温时珂看着小作文略有些感慨，深吸了一口气，她又看了很多小作文，看着看着睡了过去，晚上做了一个很甜的梦。
　　然后早上成功睡到了十一点。
　　下床的时候温时珂还有点脚步虚浮。
　　还好今天上午是休息。
　　下午录制第一次排位，她昨天看了一眼排名，没想到这次选秀居然没按照排名来排，晚上还要录制第二次公演选歌，时间安排的十分紧凑。
　　她洗漱好出门的时候已经超过了十二点，匆匆赶到食堂勉强吃了一顿还算热乎的饭。
　　陆景唯看温时珂快而不乱的脚步就知道她起晚了。
　　虽然大家都休息的很晚，但像温时珂这样直接睡到中午的也就她一个，其他人因为要公布排名都紧张，很早就醒了。
　　不得不说，大小姐的心态是真的很好。
　　第一次排名，导师都来了，在导师们一个一个都说完话之后才开始正式公布，这次会淘汰将近一半的人，只留下六十个人。
　　温时珂坐在A班的座位上，手里拿着瓶牛奶，吸溜了一口，周围的人窃窃私语，聊得很嗨。
　　“我好怕……我不会被淘汰吧。”
　　“上天保佑，我不想一轮游。”
　　“我感觉我一直没有什么亮眼的表现……完了，不会真的被淘汰吧。”
　　……
　　温时珂靠着椅背，她又困了，果然熬夜伤身。
　　排名是从五十九名开始报的，温时珂微微坐直了身子，捂着嘴巴打了个呵欠，眯了一下眼睛。
　　这次晋级的所有人都需要单独说感想，之后也会被剪进正片，对很多人来说，这可能是为数不多的能在镜头面前说这么多话的机会。
　　温时珂想睡了，但每次进入放空状态的时候，总是不断地有被她教过的人过来和她拥抱。
　　她没想到自己的人缘居然这么好。
　　到后来，她都已经有点被人抱懵了，当排名说到二开头的时候，已经有人开始小声地抽泣了，大概是觉得自己没机会了，很多人都有手机，从网上的评论动向其实差不多能猜到自己的排名。
　　陆景唯眨了眨眼睛，看了看四周，随口说道：“我不会淘汰吧。”
　　“不至于。”温时珂说道，声音一顿，“不过淘汰了也没事，你之后的发展不会太差。”
　　两个人对视了一眼，陆景唯突然无言。
　　“大小姐，你真会安慰人。”旁边的盛凌听到温时珂的话，没忍住感慨了一声，“这就是大公司的自信吗？”
　　温时珂思考了两秒：“陆景唯的专业能力和邱姐的招牌给我的自信。”
　　“第二十七名，盛凌！”台上的许江澜喊道。
　　温时珂拍了一下还准备闲聊的盛凌，盛凌愣了一下，反应过来的时候表情差点没绷住，那绝对不是高兴的表情。
　　“抱一下吧。”盛凌立刻背对镜头，张开手臂抱了一下温时珂，轻轻地叹了口气，随后露出了笑容，走下了台阶。
　　“第二十六名，陆景唯。”
　　陆景唯略有些惊讶，温时珂盯着她看了一会儿，也看不出她是高兴还是不高兴，貌似就是纯粹的惊讶。
　　温时珂发现自己确实看不懂她。
　　“要抱一下吗？”温时珂友好地问道。
　　陆景唯听到这句话就想起温时珂的那句“我可以碰你吗”，她打了个寒颤，没说话，只是凑了过去，抱住了温时珂，很用力地抱了一下，多少带了点报复的意思。
　　“别问了。”陆景唯又拍了两下她的背，起身走下了台阶。
　　温时珂咳了两声，微微蹙眉：？
　　陆景唯这次的发言又保持了她原来的风格，听上去说了很多，但实际上毫无信息量，其他人多多少少会说一些感人故事，自己的或者他人的，而陆景唯就是感谢某些人然后展望一下未来，就没了。
　　温时珂就在那某些人里面。


第18章 
　　“很感谢大小姐温时珂对我的帮助。”陆景唯说道。
　　温时珂听到陆景唯提到自己，还等着她说点别的夸一下自己，谁知道，这句话之后就没了。
　　温时珂：呵，好勉强哦。
　　晋级的名额已经越来越少了，刚才哭的人，看上去也已经接受了被淘汰的命运，情绪都平静了不少。
　　温时珂扫了眼座位上还剩下的人，撑着下巴，深吸了一口气，微微握紧了拳头，她估摸着快到自己了，略微提起了精神思考着自己上去之后应该说些什么。
　　A班还剩下六个人，她和周越然以及几个她不太熟的女生，她熟悉的人大部分都已经上去了，只有明望雪还坐在下面，对方已经回头看了她好几次，看上去快哭了。
　　明望雪大概是想要过来搭话的，但碍于F班和A班距离十万八千里，只能安分地坐在哪里。
　　温时珂猜测明望雪应该有个哭泣合集，她决定回去之后搜一下，应该挺好玩的。
　　“第十五名，明望雪！”
　　明望雪站起了身，脸上的眼泪还没擦掉，她笑得像个傻子，表情在大屏幕上放大之后，傻气直接乘10，她和周围的人拥抱了一下，然后朝着温时珂飞奔而来，还险些被椅子绊倒。
　　温时珂吓了一跳。
　　“呜呜呜，我还以为我要淘汰了。”
　　“你不要把眼泪和鼻涕弄在我的身上。”
　　温时珂身体僵硬，肩膀避开了明望雪的脸，嫌弃的表情虽然努力控制了，但还是在眼神里面透了出来。
　　“呜呜呜呜，我没有鼻涕！”
　　明望雪松开她的时候，温时珂立刻偏头看了眼自己的肩膀。
　　明望雪：？
　　“大小姐，你好狠的心，你说出的话简直比十二月的雪还要冰冷。”
　　大概是被伤到了，明望雪转身跑了，下楼梯的时候又差点摔倒。
　　现场不少人没崩住，直接笑了起来。
　　温时珂：？？？
　　温时珂：……
　　温时珂默默地捂住了自己的嘴：啊啊啊啊，好想笑！为什么每天都有人在刺激她崩人设。
　　当只剩下前十一以及最后一名没有公布的时候，现场明显安静了很多。
　　周越然默默地挪了一下位置，坐到了温时珂的旁边，大屏幕上出现了几个热门选手的脸，温时珂看着屏幕上自己高贵冷艳的自己，麻了一秒。
　　“有信心第一吗？”周越然问道。
　　温时珂瞥了眼周越然，果然，有些话，只有这个姑娘才敢说出口：“能有第一，我每天练十三个小时的舞。”
　　温时珂声音一顿，又加了一句：“带着队友一起。”
　　周越然：？
　　“你猜你第几？”温时珂问道。
　　周越然思考了几秒：“五六七，我出过道，有一定的粉丝基础。”
　　她朝着温时珂看了一眼，温时珂前期确实有巨大的优势，因为有顶流帮她拉票，但毕竟那是伏沉鸢的粉丝，帮自己的idol投票和帮自己idol的朋友投票完全不是两个概念，后期终究是会疲软的，除非能把粉丝变成自己的。
　　“第九名，安雅！”
　　温时珂：？？？
　　周越然也抬起头看了一眼，两个人表情在一瞬间有几分相似，对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了那么一丝迷茫的情绪。
　　安雅站起身，露出了一个标志性的笑容。
　　“很感谢我一公的队友，周越然以及大小姐，是你们严厉的督促让我变得更加优秀。”
　　温时珂：……
　　周越然：……
　　温时珂和周越然的脸又出现在了大屏幕上，因为温时珂平常就没什么表情，此刻没表情也没事，也没人觉得有问题。
　　周越然的表情还是没崩住，多半也没准备控制，是个人都能看出她的嫌弃，气氛略有些尴尬。
　　温时珂突然发现，高冷人设也不是没好处的，她计算了一下这周节目播出的时间，准备到时候去微博上看粉丝打架。
　　周越然的名次和她预判的差不多，在第六名。
　　温时珂握紧了自己的手，舔了一下的嘴唇，靠着椅背，换了个稳当的姿势。
　　当只剩下前二和最后一名没宣布的时候，温时珂感觉自己的心已经跳到了嗓子眼，查高考成绩的时候，她都没这么紧张过，当初看自己的实力，现在完全看粉丝投票，俗称看命。
　　温时珂闭上了眼睛，等待着结果。
　　“第一名……温时珂，她获得了四千三百二十七万三千四百八十三票！”
　　“第二名……杨思缪，她获得了三千一百九十六万八千二百三十一票！”
　　温时珂睁开眼睛，看着屏幕上自己略显傻愣的大脸，刚才还在笑明望雪，现在轮到笑自己了。
　　不过她的表情管理是一等一的好，很快就反应了过来，端庄地起身，下台阶，仿佛参加颁奖典礼，抬头看着镜头，挥了挥手，嘴角微微上扬。
　　之前想好要说什么了，但是站上台的时候，温时珂的脑子还是略有些空白，听着旁边杨思缪的发言，准备学一下，最后发现学不了。
　　杨思缪的感人故事是和队友相互扶持的故事，说到动情处还流下了眼泪，温时珂瞥了一眼，这大概就是仙女落泪，眼泪从脸颊滑落，哭得很干净，温时珂很想让明望雪学习一下，她要是也这么哭，她绝对不会那么嫌弃。
　　杨思缪的一公队友直接走了一半，那些人坐在位置上哭成了一团，温时珂略有些感慨，不过她一公的队友都成功留了下来，算是为数不多的全员留存的一公队伍。
　　杨思缪去了第二的位置坐着，温时珂是全场最后一个发言的人，所有人的目光都落在了她的身上，她独占一个舞台。
　　温时珂握着话筒，思考了几秒，才开口。
　　“在来参加节目之前的那一周我没敢看微博，我因为去奶茶店买奶茶的时候，刚好听到有人在骂我，有些词还不太听懂的，特意去网上搜索了一下。”
　　温时珂声音一顿。
　　“补充一点，邱姐，我奶茶只喝了两口，参加节目之后瘦了五斤。”
　　温时珂的表情十分正经，但不少人还是笑出了声。
　　“不知道我这样的实力会不会让人满意，当然，无论你满不满意，我都会继续努力，努力配得上这个位置。”
　　“感谢之前感谢我的所有人，特别感谢陆景唯，帮助我度过了我进入这里的第一个难关，叠被子。”温时珂回头朝着陆景唯看去。
　　陆景唯嘴角微微抽搐，默默地捂住了脸。
　　作者有话要说：
　　榜单字数到了哈，明天不更新，么么哒！
　　入V不断更，V前随榜更新，么么么哒。


第19章 
　　说温时珂高冷吧，她确实是高冷的，很少露出笑容，说的话也不是很多，但是有时候说话的时候总感觉又多了几分沙雕的色彩，虽然她说那些话的时候看上去一本正经，一点都没有要搞笑的意思。
　　温时珂在最高的位置上坐下，向下看着，不得不说，高处的位置真的很好，虽然有些许的眩晕感，但更多的是说不出的爽快。
　　她思考着外面到底发生了什么，把她推到这个位置。
　　伏沉鸢确实做了点事情，说拉票吧，她没直接说希望大家给温时珂投票，说她没有拉票吧，她偶尔会发一些自己和温时珂的练习室视频，也不配什么文字，就只有视频。
　　如果温时珂是硬蹭的，伏沉鸢的粉丝估计还会有些不高兴，但现在明显是自家姐姐主动的，而且，伏沉鸢这个人不太喜欢营业，平常几个月发一张日常自拍，现在这段时间隔三差五就有视频，虽然都有另外一个人的存在，但这比起之前舒服太多了。
　　温时珂因为是《灿》的作词，在伏沉鸢粉丝心里的形象还算不错，在看了一段时间的视频之后，很多粉丝把温时珂划进了自己家的范围。
　　他们可能不会像超话的粉丝那样，那么麻烦地做那么多任务，不过因为做伏沉鸢超话的日常任务也要打开那个APP，所以帮伏沉鸢打榜的时候，顺便帮温时珂投一下也没什么太大的问题，很多人可能就顺手做了，投票投着投着可能就变成了一种习惯。
　　当然，也有很多粉丝投票是为了自家姐姐的面子，毕竟伏沉鸢都已经这样了，要是温时珂还是打不过其他选手，肯定会被对家嘲，他们往往会把全部的任务都做了。
　　第一次公演播出之后，温时珂又上了热搜，一共两个，“温时珂”和“温时珂陆景唯双人舞张力”。
　　温时珂的那条热搜里面都是她的个人直拍，微博前排和实时里面基本上都已经被她的粉丝占领，偶尔会有几个酸的，但数量不是很多。
　　温时珂和陆景唯一起的那个是两个人双人舞配合部分的CUT，前排依旧是两家粉丝的控评，到后面才有正常的留言，虽然内容在温时珂看来也不太“正常”。
　　【今天吃糖了吗：第十秒那个地方！是不是差点亲上去了？】
　　【安稳过年：大小姐这个眼神……太绝了。】
　　【作业写完了吗：明人不说暗话，我已经开始磕了，有无超话？】
　　【论文写完了吗：这氛围，嘶哈……】
　　【想喝奶茶吗：陆景唯跳舞很牛逼啊，才发现之前也出过道，但完全搜不到，太糊了。】
　　【搬家好烦：啊啊啊啊啊，磕死我了，这个对视，绝了，为什么其他人对视都没你们这么……】
　　……
　　微博的评论，温时珂也都看到了，她感觉自己看陆景唯的时候，眼神也没什么问题，就是普通的表情管理而已，但是看了评论再去看视频，总感觉哪儿哪儿都是问题。
　　还有说她们两个眼神在暗示什么的……
　　温时珂将手机塞进了被窝里，表情十分正派。
　　开玩笑，能暗示什么，这群人一定是在胡说八道，她和陆景唯明明是清清白白地跳舞，现在的人，确实是越来越能脑补了。
　　她闭上了眼睛，努力睡觉，然而脑子里全都是陆景唯的眼睛，那双漂亮，充满诱惑力的眼睛。
　　她抬起手想要去触碰的陆景唯的脸颊，然而刚碰到就听到对方字正腔圆地吐出三个字：“别碰我！”
　　温时珂被吓醒了，她盯着天花板，看了眼时间。
　　凌晨三点。
　　微博杀我！
　　温时珂惊醒之后，也不知道自己是什么时候再睡过去的，左右起床的时候总感觉自己的脑子昏昏沉沉。
　　而她今天晚上还有个直播，之前已经有人直播过了，今天终于轮到她了。
　　直播是在晚上八点，温时珂和二公的队员一起训练好之后，就迅速去洗了个澡，重新画了妆，然后拿上直播的设备，准时在七点五十五的时候坐在了沙发上，开播前还特地调整了一下自己的坐姿。
　　直播一开，很多人涌了进来，这直播没什么主题，就是聊聊天，随机发挥。
　　温时珂看了眼观看人数，显示二十三万，不过她很清楚，这人数水分很大，有个三四万人顶天了，当然，直播人数还在涨。
　　某一时刻突然人数增加到了五十万，然后她就看到一个顶着伏沉鸢名字的人给自己砸了二十个深水。
　　温时珂：……
　　“不必了。”温时珂说道，“这钱也不一定能到我手上。”
　　“哦，不是的，温小姐有分成的。”旁边的工作人员说道。
　　“那也不用给我打赏，没必要，其他人也不用打赏。”温时珂看着留言区，“伏沉鸢，你如果真的想给我送钱的话，建议一年出个两张专辑，我公司有股份，可以分红。”
　　“你上次出歌是半年前了。”温时珂皱了一下眉头，意有所指。
　　【伏沉鸢：……】
　　【伏沉鸢：？？？】
　　【伏沉鸢：资本家本色，一年两张专辑，温扒皮，当然，如果你给我写个十首歌，我觉得可以努力一下。】
　　温时珂自动无视了伏沉鸢的话。
　　【鸢鸟：这句话我是赞同的！！！鸢鸢好久没发专辑了，呜呜呜。】
　　【今天吃瓜了吗：点进直播的时候我也没想到是这种画风，人家直播都是比心wink，你是什么！】
　　【奶茶喝完了：这个坐姿，有一说一，如果不是大小姐身上穿着训练服我还以为是在看什么金融节目。】
　　【珂珂加油啊：呜呜呜，珂珂你好漂亮，你能不能多说两句话！】
　　【纸鸢起飞了：咱就是说啊，大小姐，你让伏沉鸢多多营业，咱们纸鸢全体帮你投票！】
　　【错付了：不希望公司压榨鸢鸢，但如果是催她发专辑的话，那……随便压榨。】
　　【大小姐左边的人：啊啊啊！大小姐你今天怎么穿的这么少！】
　　“现在温度已经十几度了，不需要穿棉袄了。”
　　温时珂心里很无语，但为了保持人设，表情看上去很淡定，“谢谢大家的关心。”
　　【恍然若梦：笑死我了，这是个梗了，大小姐。】
　　“我不太会聊天，就带大家逛逛吧。”温时珂有挺多话想说的，但是在脑子里筛选了一下，没有一个适合自己这个人设的。
　　她想吐槽食堂的饭菜、吐槽这里不提供矿泉水、吐槽这里的空调不太灵……
　　她要是真的吐槽了，估计邱姐会直接跑到这边来把她骂一顿。
　　“这几位是我最先的同学。”温时珂绕到了吧台那边。
　　几个女生抬起头，朝着镜头挥了挥手。
　　“你上次直播的时候都说了什么？”温时珂偏头，压低了声音。
　　“唱歌。”那女生压低了声音。
　　温时珂皱了一下眉头：“不会尴尬吗？”
　　“只要你不尴尬，尴尬的就是她们。”
　　【夜半三更：大声密谋。】
　　【不能摸鱼啊：想看陆姐！】
　　“陆景唯？”温时珂扫了眼评论，刚想说什么，就看到评论里面已经有人吵起来了。
　　【温高冷不高冷：谁想看陆景唯啊，绝了，从第一期开始就疯狂蹭珂珂镜头，吸血绿茶婊，还立佛系人设，真佛系就离珂珂远一点啊。】
　　【多喝白开水：说话这么难听干什么？别在直播间吵架，大小姐看了心情会不好。】
　　【减重八十斤：笑死了，你们温时珂不也在吸血伏沉鸢？】
　　【鸢鸢关：？？？我们和大小姐关系很好，别挑拨离间啊。】
　　……
　　“我和陆景唯关系很好，大部分的时候是我主动走过去的，同一个公司总是要亲近一点的。”
　　温时珂微微蹙眉，倒是没想过这种言论的出现，果然她对娱乐圈还是不特别的了解。
　　她拿着直播设备，绕了一圈，终于在天台的角落找到了陆景唯，她正在学唱歌。
　　温时珂没有发出一点声音，慢慢靠近了，刚准备和她打招呼，陆景唯就转过头拉住了温时珂准备拍她的手。
　　温时珂：……
　　“有影子。”陆景唯松开手，眼睛里多了几分笑意。
　　“我没有想吓你。”虽然她确实有这样的想法，但既然被发现了，那就绝不可能承认了。
　　一个高冷的人，怎么可能有这么幼稚的举动。
　　“哦。”陆景唯也没有要和温时珂掰扯清楚的意思，“在直播吗？”
　　“嗯。”温时珂应了一声，“有人想要看你，打个招呼？”
　　温时珂不动声色地用大拇指遮住了评论区，陆景唯露头挥了挥手，简单地打了个招呼。
　　“我觉得再次应该安排一点直播任务，这样我直播也知道做什么。”温时珂抿了一下嘴唇，“太为难话废了。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂，表示赞同地点了点头。
　　“那你继续学歌吧，我不打扰你了。”
　　“好。”
　　等陆景唯看不到手机屏幕的时候，温时珂才挪开大拇指。
　　【阳光普照：笑死我了，好尴尬，你们平常也这样吗？】
　　“平常有正事的时候，会好聊一点。”温时珂说道，“这次聊天没什么目的，白天的时候也想过要做什么，但感觉都不是太适合我，然后一晃就八点了。”
　　温时珂声音一顿：“确实有一种事情，这里只有我做的了。”


第20章 
　　【猫猫不高兴：这是不是太猖狂了？？？】
　　【淡忘：是什么？好奇。】
　　“给大家读哲学课本怎么样。”温时珂问道。
　　直播间瞬间被问号打满。
　　【想买新键盘：？？？】
　　【吃早饭了吗：确实是只有你能干，但还是不必了。】
　　【如何发大财：笑死我了，大小姐还是大小姐，如果十二点我很乐意你读，正好催眠。】
　　【今天基友学习了吗：别读哲学了，孩子有一道物理题不会，呜呜呜，网上还找不到答案，解题吧。】
　　“有个题目不会做的？行，发给我吧，别给我竞赛题。”温时珂说道，“很久不做物理了，也不知道脑子生锈了没有，那我们就抽五个同学解题好吧，物化生。”
　　【小猫到处跑：？？？】
　　【星星不听话：未曾想过的道路。】
　　【日码二十万的狠人：不怕翻车？】
　　“我高考成绩又没水分，怎么翻车，”温时珂表情平静，胸有成竹，她去找了草稿纸，技术人员最后过来又给了温时珂一个平板，调整了一下直播画面，直播画面上有温时珂的脸、题目以及平板上的答题区。
　　【风吹过耳畔：误入网课现场？？？这不是什么idol直播吗？】
　　五道题目，两道高三数学题，数列和函数，两道物理题目都和磁场有关系，最后一道是化学。
　　温时珂大概看了一眼，嗯，挺好的，这些题目一般都出现在试卷的倒数那三题里面，做起来很麻烦，数学那两道题目，运算量一看就很大。
　　“现在都已经四月份了，马上就要高考了，这五位同学好好学习，还没写作业的可以拿出作业和我一起写。”
　　邱雨晚上本来是去参加一个酒局的，想抽空看一眼温时珂的直播间，谁知道，一打开微博就看到挂在热搜上的大名。
　　“温时珂讲题”。
　　邱雨：……
　　邱雨：？？？
　　其实温时珂也没这么喜欢做题目，但这是她能想到的多说话也不会崩人设的唯一办法了，不让她说话她就要憋死了。
　　观众本来以为温时珂就是意思意思，鬼知道居然真的开始做题讲题了，不少人看了一会儿后，也掏出了自己的作业。
　　主要是盯着看也没意思，不如做点事情，抬起头就能看到温时珂认真的表情，也莫名地多了几分学习的动力，以后也能说是和温时珂一起学习过的人，有多少人能和自家idol一起做数学题呢。
　　有家长突击打开房间门，看到在做题表情都有几分震惊。
　　“太阳打西边出来了？周六晚上居然在写作业。”
　　今晚不少家长都发出了同样的疑问。
　　温时珂用一个小时做完了四道题目，评论区有人说太慢了，她只当没看见。
　　“好的，让我们来看第一题，我用了三种方法。”温时珂说道。
　　【哭吧哭吧：我第一题还没做完，你居然用了三种方法？人言否。】
　　【今天不上学：做出来多少！！！对个答案。】
　　……
　　温时珂的直播本来是九点结束，但最后硬生生地一直到晚上十一点才结束，直播间的人数一直都保持在一百万左右，大部分都是热搜点进来的路人。
　　评论区偶尔会出现成批的同一个学校的人，温时珂估摸着是做这份卷子的那个学校的学生。
　　最后结束的时候，温时珂还是唱了一首歌，毕竟水了太多时长，总感觉有点对不起粉丝。
　　“再见，大家好好学习，希望大家都来A大和我做同学。”温时珂声音一顿，“B大也行。”
　　【风光无限好：笑死我了，为什么说起B大就有点嫌弃。】
　　“没有嫌弃，不过肯定是自己的学校比较好。”温时珂翻了翻评论区。
　　【九点二十九分：好的，从明天开始我就学习如何重生！】
　　【你怎么能说谎：你太看得起我了，呜呜呜呜。】
　　“已经超时很久了，谢谢大家，不过不用给我打赏，都留着买习题吧。”温时珂看着右下角不断冒出的礼物提示，“大家再见，下次如果直播的话，我们还能一起做题。”
　　【怎么还不来：这是给你找到直播水时间的妙招了。】
　　【故人不见：好的，希望下次抽到我，我才初中，高中题目看不懂！！！】
　　……
　　温时珂挥了挥手，关掉直播的一刹那就靠在了椅子上，揉了揉脖子，旁边的工作人员立刻把设备接了过去。
　　“结束了？”陆景唯拿了瓶牛奶打开递给了温时珂。
　　“嗯，太累了。”温时珂点了点头
　　陆景唯笑了一声：“回去休息吗？”
　　“嗯，明天再训练吧。”温时珂点了点头，喝了几大口牛奶，又去自动贩卖机那边买了瓶矿泉水，“感觉我今天有点拖进度了。”
　　“还好，没拖多少。”陆景唯说道，“而且，如果是你的话，赶上进度应该不困难。”
　　“对我真有信心。”
　　温时珂这次依旧是和陆景唯一组，这次队伍是按照排名顺序选择歌曲产生的，能在一组全看缘分，她在等待组员的时候，心脏都快要跳出来，生怕安雅再出现在教室里。
　　还好她这次运气不错，倒霉的不是她，是周越然。
　　周越然在组队结束之后，脸色难看的像黑炭。
　　不过温时珂也不算完全幸运，他们这组一共六个人，其中三个人都明显不太喜欢她，不过大家是成年人，面上暂时还过得去，只是偶尔意见出现分歧的时候，说话会夹枪带棒的。
　　温时珂对于这样的结果并不算意外，她又不是人民币，怎么可能人人都喜欢。
　　这次的C位是陆景唯，温时珂没参与C位的竞争，也没参加队长的竞争，这次就是普普通通一民众。
　　她去训练的教室拿外套的时候，其他几个人还没离开，正在练舞。
　　“你不训练了吗？”
　　“快十二点了。”温时珂看了眼时间，“明天再继续吧，歌我已经会唱了。”
　　“其他的组都一两点才回去……”一个女生开口说道，语气有些迟疑，“我们这么早走是不是不太好。”
　　温时珂沉默了两秒：“太累了精神也不好，影响之后的训练，不如早点回去，早点过来，没必要卷时间。”
　　“那你回去吧，我们再训练一会儿。”
　　“行。”
　　“希望你明天可以跟得上。”角落里的女生开口说道。
　　温时珂朝着那女生又看了一眼：“当然。”
　　她拎起自己的外套拍了拍，和陆景唯一起走了出去，也不知道里面的人到底是有多么迫不及待，她门还没关上就开始议论了。
　　“给她装起来了。”
　　“就她直播时间最长……讲题目，不就想表现自己的学习最好呗。”
　　“毕竟是大小姐，呵呵。”
　　“温时珂也没你们说的这么那个吧，她的性格直播确实很难做出什么和其他人一样的事情……
　　温时珂撒娇卖萌，想想就觉得挺可怕的，而且讲题目总不能讲到一半走吧。”
　　“我看你们就是嫉妒，你要是能讲题目你也去啊，我相信节目组也不会让你讲题目的中途下播的。”
　　“明明就是温时珂破坏了规则可以吗？
　　一个两个都帮温时珂说话，你们这么狗腿，也没见温时珂给你们什么好处啊。”
　　“看不惯你们唧唧歪歪和温时珂给不给我好处有什么关系？
　　怎么，你和人交朋友都是为了好处，那你真可怕，另外，我也不喜欢温时珂，不用给我扣帽子，她虽然不讨喜，但总比你们在背后说人坏话好。”
　　“她确实不在背后说人坏话，只是当面欺负人罢了。”
　　“怎么了，你亲眼看到了？”
　　……
　　温时珂：……
　　“不听了，走吧。”温时珂压低了声音。
　　“我还以为你会直接推开门进去。”陆景唯朝着她看了一眼。
　　温时珂摇了摇头，随后用力关上了门。
　　做完这一切抓着陆景唯的手腕，迅速走了。
　　里面争吵的四个人同时闭上了嘴巴，朝着那扇门看去。
　　“刚才门口是不是有人？”
　　“被风吹的吧……”
　　“都没开窗户，哪来的风。”
　　“不会是温时珂一直没走吧。”
　　“你们怕什么？这边到处都是录像机，虽然不会被放上正片，但温时珂肯定会知道的。”
　　……
　　走到拐角处，温时珂的脚步速度才慢下来，她松开了陆景唯的手腕，回头朝着她看了一眼，眼睛里流露出了些许带着调侃意味的笑意：“你貌似已经适应了。”
　　陆景唯：……
　　“人类确实是适应性很强的生物。”陆景唯说道，“你总是喜欢抓我手，我确实应该早点适应。”


第21章 
　　温时珂眨了一下眼睛，慢悠悠地朝楼下走。
　　“她们估计要被吓死了。”
　　“我也不是故意的，只是手上的力气不小心大了一些而已。”温时珂表情看上去十分坦荡，“如果吓到了她们的话，那确实是我的不对了，我应该小心一点的。”
　　温时珂冷淡的眉眼染上了三分自责和懊恼，让整个人看上去可爱了几分。
　　陆景唯点了点头：“这种事情不小心也是有可能的，下次注意一点就好了。”
　　两个人对视了一眼，达成了一种奇异的默契，陆景唯勾了一下嘴唇。
　　因为温时珂搞的这一出，导致教室里的四个人很快就散了，没什么心情继续待下去，说得最起劲的那两个女生晚上没睡好，第二天早上起来的时候，眼睛都是肿的。
　　温时珂之前立了flag，如果自己得了第一就带队友每天练十三个小时的舞蹈，她的时间都已经规划好了，早上七点到十一点，下午一点到五点，晚上六点到十一点，她还让人帮她带了个定时器，如果休息的话，那时间就要往后顺延，反正肯定要练够十三个小时。
　　大家都要求晚上一两点走了，那对于她的规划，应该也不会有什么太大的意见。
　　温时珂早上七点钟到的时候，其他人都已经在教室了，不过看上去还没开始练习，各做各的事情，她顺势把时间安排和队长说了一下。
　　队长是昨天那个不喜欢她但还帮她说话的女生孙微。
　　孙微听完温时珂的时间安排沉默了两秒，又朝着她看了一眼，点了点头：“行，十三个小时……挺好的，有计时器也知道到底练习了多长时间。”
　　孙微和温时珂商量好，就把时间表和大家说了，这时间安排看上去貌似比到凌晨一两点的人轻松，但这里十三个小时是纯训练时间，如果中途休息了，那训练时间就要往后延伸。
　　听懂规则，有两个人脸黑了。
　　“那怕不是要到三四点。”眼睛稍微消肿了一些的女生开口说道。
　　“你们不是想卷吗？”温时珂朝着她看了一眼，“既然要卷的话，那要做就做卷王之王组。”
　　两个女生瘪了一口气，本来还有意见，因为温时珂这句话，把意见给收了回去，她们坚信，这么累的训练安排，最先坚持不住的肯定是温时珂。
　　只要温时珂坚持不住，那她们也就能顺势休息了。
　　她们想的很美，但是现实很惨痛。
　　不过仅仅半天下来，她们就发现了，温时珂这人就是个怪物，根本就不知道什么叫做累，陆景唯也是，只要温时珂还在练习，那陆景唯就必不可能停下。
　　说两个人在较劲吧，她们之间的气氛又不是一般的好，还会相互帮忙抠动作，而且也不知道为什么，温时珂碰陆景唯的时候，陆景唯就会露出一些奇怪的表情。
　　围观群众：？
　　两个没睡好的人，在地上坐了一会儿就差点睡过去，闭上眼睛的时候温时珂和陆景唯在练习，睁开眼睛的时候，她们还在练习。
　　“你们已经休息了一个小时了。”温时珂朝着坐在墙边的两个人发出了提醒，“我已经赶上你们昨天的进度了。”
　　两个人：！！！
　　“你们确定要继续休息？之后跟得上进度吗？”温时珂问道。
　　两个人对视了一眼，看了一眼面无表情的温时珂，想到了高中时被教导主任支配的恐惧，立刻爬了起来，感觉回去可以写一篇论文，就叫做《没有睡好就强行工作是一种什么感觉》。
　　中午吃饭的时候，两个人差点把脸砸在饭盆里，一吃完饭，她们就火速回了宿舍，准备睡一觉。
　　卷是什么？早就不知道了，天大地大，睡觉最大。
　　路上碰到也回宿舍的安雅，她们匆匆打了个招呼就准备离开。
　　“你们没事吧……怎么看上去很憔悴的样子。”安雅皱着眉头，拦住了两个人。
　　“昨天晚上没睡好。”
　　安雅沉默了一会儿，压低了声音：“你们是和温时珂在一组吗？”
　　“嗯，她就是个魔鬼。”左边的女生说完抖了两下，“不过……温时珂当时是怎么欺负你的？”
　　她们昨天晚上回去之后立刻找人确定了温时珂回去的时间，差不多确定了当时在门外的就是温时珂本人，没睡好就是因为害怕温时珂找麻烦，然而一个上午过去了，什么都没有发生。
　　温时珂就像是什么都没听到一样，之前如何，现在还是如何，虽说训练强度加大了，但温时珂本人的训练强度最大，她们也没什么好说的。
　　“没欺负我……别问了。”安雅抿了一下嘴唇，随后露出了一个略有些勉强的笑容，“你们赶紧去午休吧，我先回去了。”
　　安雅说完就离开了，留下两个人面面相觑。
　　“这年头，为什么大家说话不能明白一点呢？”
　　“不说明白让你猜随便猜，之后你说出什么类似于造谣的内容，出现问题，那就是你们的责任了。”路过的陆景唯说道，她回头看了眼两个人，“看得出来，你们平常的生活环境很单纯。”
　　两个人：……
　　为什么在身体饱受摧残之后，还要被人质疑智商。
　　她们很想理论一下，但陆景唯已经进了宿舍，关上了门，她们还听到了锁门的声音，明明白白就是不欢迎她们。
　　下午去训练的时候，温时珂发现那两个喜欢夹枪带棒说话的女生安静了很多。
　　“你们听到消息了吗？二公之后投票前十一的人可以出去参加综艺节目，具体还不知道是哪个综艺，估计二公表演结束之后会宣布这个消息。”孙微推开门走了进来，声音有些激动。
　　众人齐刷刷地抬起头：“真的吗！去年去的是欢乐百分百，今年去哪里？大小姐你有消息吗？”
　　“我没手机。”温时珂也有点好奇，准备回去用孙月溪的手机问问人。
　　“应该不会太差。”孙微说道，“欢乐百分百是国民度很高的节目，类似的节目……也就那些，可以猜一下。”
　　“不过我们是不是最近要去录衍生节目了，感觉也没多长时间训练。”
　　“确实，今年录制的时间也太晚了。”
　　几个人七嘴八舌，房间明显因为这个话题热闹了起来。
　　“你觉得是什么节目？”陆景唯看着温时珂，两个人坐在一边，没有参与大部队的讨论。
　　“随便是什么，反正也就是露个脸，没多少镜头。”温时珂撑着下巴，看着陆景唯，声音压低了一些，“不过……你加油，说不定能一起去录节目呢？镜头不重要，重要的是出去透气。”
　　陆景唯没忍住笑了一声：“大小姐，你有点凡。”
　　温时珂看着陆景唯的笑脸，略有些不自在地眨了一下眼睛移开了视线，陆景唯的笑容每次都很含蓄，这次放开了一些，感染力也直线上升。
　　“多笑笑，票数能翻倍。”
　　“为什么？”
　　“好看。”


第22章 
　　温时珂说完顿了一下，眼神略有些不好意思地飘了一下。
　　作为一个实诚人，她从不会吝啬自己的夸奖，但是被陆景唯这么认真地看着，总感觉哪里有些奇奇怪怪的。
　　“谢谢。”陆景唯又笑了一下，不过这次的笑容明显收敛了一些，“很少有人这么说。”
　　温时珂：？
　　温时珂瞥了眼陆景唯，她觉得这个女人是在凡尔赛。
　　然而陆景唯说了这句就没再说其他的了，看上去情绪也有点低落。
　　温时珂看了她一会儿也没再说什么。
　　接下来的两天，陆景唯看上去心情都有些不好。
　　温时珂也想不明白自己夸她笑得好看到底哪里出现了问题。
　　――
　　陆景唯从训练室回去之后，就关上卫生间的门，她盯着镜子里的自己，抬手摸了摸脸，露出了一个笑容，试图让笑容看上去灿烂一些。
　　但无论怎么笑，都感觉有哪里奇怪。
　　好看吗？
　　想到温时珂认真的眼神，陆景唯深吸了一口气，低头用清水洗了把脸。
　　“唯唯唯！你在做什么，能不能稍微快一点，我要拉肚子了！救命！”
　　“好的，我快好了。”陆景唯的思绪被外面的敲门声给打断，她揉了揉太阳穴，随便擦了两下脸，就打开了门。
　　“谢谢姐妹，大恩人。”外面的人拉开门，匆匆进去了。
　　陆景唯看着对方口袋里面露出的手机一角，抿了一下嘴唇。
　　进来训练已经差不多一个多月了，陆景唯感觉自己还是没能融入这边的交友氛围里，她和大部分人都保持着表面友谊，也只是表面友谊，只是和温时珂稍微熟一点而已。
　　陆景唯能明显感觉到温时珂对她散发出的善意，虽然对方没明说。这次C位就是温时珂鼓动她竞争的。
　　“陆景唯。”
　　陆景唯愣了一下，还以为自己听错了，对方又敲了一下门，她才反应过来：“我在！”
　　她一边回应，一边起身去开门：“怎么了？”
　　“走，吃火锅。”温时珂压低了声音。
　　陆景唯：？？？
　　“去哪里吃？”
　　“天台。”
　　陆景唯表示迷惑，还以为自己听错了，到了天台门口，就看到两个拖线板的插头插在楼内的插座上，拖线板已经拉到了天台外面。
　　上了天台之后发现天台上已经坐了十二三个人，一共两个锅子，放在床桌上。
　　“哪来的？”
　　“锅是厨房拿的，拖线板是金零和那个……王悠宁带的，二十米长。”温时珂说道。
　　“菜呢？”陆景唯看着堆在小推车上的各种食材，那小推车有点眼熟，貌似是某个宿舍放零食的。
　　“大小姐的站姐买的。”路过的孙月溪说道，“我们给钱了。”
　　陆景唯：……
　　“被发现了不会出事吧。”明望雪虽然嘴上这么说，但她牢牢地捧着碗，眼睛也一直盯着锅子，没离开过。
　　“又没说不允许吃火锅。”温时珂拉着陆景唯在小板凳上坐下。
　　“吃吧吃吧，我们都是自己来的，就你是大小姐亲自去请的，羡慕死我了，呜呜呜。”明望雪示意了一下放在不远处的筷子和碗。
　　导演组发现他们在吃火锅了，但一时半会儿没想好怎么处理。
　　因为他们办节目以来第一次遇到这种情况，太离谱了。
　　陆景唯看着碗里的肥牛，脑子还略有些没转过来。
　　“你们怎么和站姐说的？”陆景唯记得今天训练完的时候一切都还挺正常的，而且现在已经十二点多了。
　　“昨天也不知道是谁说到火锅了，然后大家都想吃火锅，我们熟悉的人就合计了一下，确定了一个‘火锅大作战计划’。”明望雪解释道，“主要是大小姐在，大家胆子都比较大。”
　　听到“火锅大作战”这几个字，温时珂有些嫌弃地看了眼明望雪，这是什么中二的发言。
　　“不告诉你是因为你看上去比较正经。”明望雪又加了一句，“然后因为大小姐石头剪刀布输了，由她想办法搞定食材，最后她找了站姐。”
　　温时珂抬头，她都不愿意回忆昨天去找站姐这件尴尬的事情。
　　还好她有过目不忘的本事，所以在一众站姐中，准确地找到了拍自己的那几个站姐。
　　依稀记得她把几个人喊到旁边说话时，其他站姐震惊的眼神。
　　“能不能帮我们买点菜。”
　　“啊？”站姐迷茫，还以为听错了。
　　“想吃火锅……”温时珂面无表情，“不是我想吃，是其他人想吃。”虽然这个话题确实是她故意挑起的。
　　“哦哦哦，是吗？好的，不是你想吃。”站姐一副了然的样子，“要买什么？”
　　温时珂：……
　　“这是清单，这是支票。”温时珂把两张纸递了出来。
　　站姐：？
　　“没有手机没有现金，这是唯一的支付方式，买菜剩下的钱都给你们，作为感谢。”温时珂说道。
　　站姐低头看了眼支票上的金额：？？
　　好家伙，比她们拍一套图能赚到的金额多得多。
　　“因为要劳烦你们跑趟K系连锁超市，可能距离这边比较远，麻烦了。”
　　“好的，我懂了。”站姐压低了声音，“所以我们买好东西之后在哪里接头？还需要带什么吗？”
　　温时珂朝着对方看了一眼：“食堂后面的栏杆，晚上十一点，其他的就不用了。”
　　“行，明天下班这么早吗？”站姐看着清单上的菜，咂了咂嘴巴，“好的，不是你想吃，我知道的。”
　　“很多人想吃。”温时珂又重复了一遍。
　　站姐朝着温时珂看了一眼，那眼神明显是不相信。
　　温时珂：风评被害。
　　她觉得自己高冷人设还是塑造的不错的。
　　“刚才拿菜的时候，总感觉她们像是探监的。”明望雪再次感慨了一声，“不过你的站姐真的好可爱啊。”
　　“哈。”温时珂喝了口奶茶。
　　“你看，就她一个人有奶茶，因为她站姐说，要让她知道什么叫做偏爱。”孙月溪羡慕地看着温时珂，“真好，我也想喝，但我很容易长胖。”
　　“我也容易长胖。”温时珂又喝了口奶茶，“不过现在每天的运动量这么大，喝点奶茶也没事。”最主要的是，邱姐不在身边，她又看不见。
　　“别想长不长胖了，都大半夜吃火锅了，祈祷明天早上别爆痘吧。”旁边的女生忍不住开口说道。
　　“太勇了，太勇了，所以我吃的清汤锅，大小姐你是真的不怕。”
　　“我不长痘痘。”温时珂的皮肤质量很好，从小到大就不知道长痘痘是什么感觉，她偏头看了眼陆景唯，注意到对方碗里的红油，“你也吃的辣？”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“那多吃点，我让她们买了很多肉。”温时珂说道，“反正明天上午是录衍生节目，不用练舞，轻松一点。”
　　陆景唯再次点了点头，不过依旧没吃什么，温时珂皱了下眉头。
　　“大小姐，这玩意儿不便宜吧，我还以为菜市场买的，我们给的钱够吗？”周越然拎起盒子看了一眼，“我才注意到。”
　　“没事。”温时珂抬起头，“还好，不过钱确实没剩下。”
　　“还差多少我们补给你吧。”
　　“不用，我自己也不知道。”温时珂喝了口奶茶，“一顿饭而已。”
　　“我还是第一次吃这么贵的火锅，不过这个肥牛感觉确实比其他的好吃一点啊。”
　　“确实，你也不看看这标价。”
　　……
　　温时珂擦了擦嘴巴，看了陆景唯好几眼：“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“但是你看上去好像还是不高兴的样子。”温时珂眨了一下眼睛。
　　陆景唯看着温时珂，对方眼睑微垂，睫毛微微颤动，其实也没什么特别的表情，但总感觉她很委屈的样子。
　　“我没有不高兴。”陆景唯说道，沉默了两秒，又加了一句，“只是有点不太习惯……我没和这么多人一起聚餐过，食堂除外。”
　　温时珂压低了声音：“我也不想叫这么多人，不过……人多了，被发现被人找麻烦的概率比较小。”
　　陆景唯愣了一下，看着温时珂，眨了眨眼睛，她还想问什么，谁知道导演组的人带着摄影机风风火火的进来了。
　　“谁让你们在这边吃火锅的？”
　　天台一片混乱，温时珂安稳地坐在小板凳上，又夹了一块虾滑，朝着陆景唯看了一眼：“这个虾滑很好吃。”
　　陆景唯：……
　　作者有话要说：
　　周三入V更新一万，明天断更一天，周二会更新的哈。


第23章 
　　导演大概是有什么安排，但因为温时珂要求吃完火锅，所以他们只能在旁边等着，当然，也没闲着，他们拍了很多视频。
　　因为导演的脸色略有些严肃，其他人都有些不敢吃了，对视了一眼，但是看温时珂如此淡定的模样，一个个又拿起了筷子。
　　俗话说得好，法不责众，而且她们只是吃火锅而已，也没做什么其他的事情。
　　不过因为有镜头在，每个人都收敛了许多，明望雪悄悄地收起了自己叉开的腿，努力让自己收腿的动作看上去优雅一点。
　　导演：……
　　陆景唯看了温时珂很多眼，总感觉她以一己之力把一群人给带偏了，她吹了吹碗里的笋。
　　吃完火锅之后，温时珂用湿巾把每一根手指都仔仔细细地擦了一遍，又擦了擦嘴巴，确定没有问题之后，朝着导演看了一眼。
　　“有什么事情吗？”
　　理直气壮的表情，理直气壮的语气，导演一时间有点懵，明明她才是来找麻烦的人，怎么感觉气势被人压了一头。
　　“你们怎么能在天台吃火锅呢？”
　　“因为在楼下吃怕打扰到别人休息。”温时珂说道，疑惑地看了眼导演，仿佛在质疑她这个问题到底是怎么问出来的。
　　导演：……
　　理由还挺充分。
　　“我的意思是，这里不准吃火锅。”导演深吸了一口气，腰背挺直了一些。
　　“我翻过手册，手册上没写。”温时珂撩了一下头发，她皱着眉头看着导演，表情比导演还严肃。
　　她的手搁在膝盖上，明明仰着头，但那眼神似乎要把站着的导演都压到了地里去。
　　导演看着温时珂，总感觉对方的脑门上多了两个字“刺头”，以前也没人胆子这么大，敢在天台吃火锅啊。
　　果然，能怼导师的人，又怎么可能安分地过完这几个月。
　　“如果想吃火锅的话，可以和我们说，我们可以安排，拖线板这样拉，可能会有安全隐患。”导演看了眼安稳放在地上的拖线板，移开了视线。
　　刚才上来的时候，导演看到了楼道里的两个插座上各插了一个拖线板，拖线板上也没插什么乱七八糟的东西，这边的锅都是小功率的锅，其实说安全隐患吧……还不太够得上。
　　“意思是，吃火锅可以找你们报销？”温时珂抬起头看了看四周，像是在找什么，陆景唯翻了一下手边放菜的篮子，把小票递了过去。
　　导演：？？？
　　我是这个意思吗？
　　导演朝着陆景唯看了一眼，总感觉这姑娘之前看上去挺老实的一个人，现在怎么这样，果然，近朱者赤，近墨者黑。
　　“导演，你有什么事情吗？要不让我们先收拾东西吧，很晚了……”孙月溪小心翼翼地说道，她有点害怕导演直接被气晕。
　　导演揉了揉太阳穴，她本来的设想是意思意思处罚一下，但没想到都被温时珂怼了回去，还都有理有据让人无法反驳，如果是其他人绝对不可能这么不给她面子。
　　不，至今为止，就没练习生这么不给她面子。
　　没有人知道导演是来干嘛的，左右收拾完东西之后，大家就各回了各的宿舍，导演也没拦着。
　　当然，也没报销，导演拿了小票，看了一眼，直接带着人走了，速度极快，像一阵风。
　　导演在看到小票的那么几秒钟里释然了，反正已经拍了视频了，想发的微博还是可以发。
　　晚上睡觉的时候，陆景唯又突然想起了温时珂说的话。
　　“我也不想叫这么多人的……”
　　之前没注意到的细节一些子钻入了脑子，脑子瞬间有些混乱。
　　所以……
　　火锅是她想要安排的？
　　为什么？
　　因为我不高兴？
　　陆景唯不明白，温时珂完全没必要照顾她的情绪，她从某种意义上就是大小姐的员工而已。
　　导演连夜让人剪辑了视频，然后在早上十点的时候发了条微博。
　　【追梦101V：做了这么多季选秀，第一次遇到偷偷点火锅的练习生，明年的练习生手册预计八百页，可能还需要考试[视频]。】
　　视频的一开头就是温时珂令人窒息的三句话。
　　“因为在楼下吃怕打扰别人休息。”
　　“我翻过手册，手册上没写。”
　　“意思是，吃火锅可以找你们报销？”
　　温时珂左手端着塑料碗，右手还拿着筷子，明明是坐在小板凳上，但她的气质就像坐在龙椅上，后期还给温时珂P了一副墨镜，配上了BGM。
　　视频的左边写着“理直气壮”，右边写着“有理有据”。
　　视频走的就是搞笑风，算是个VLOG。
　　看到导演突然进来被吓到的练习生，以及发现温时珂十分淡定之后有样学样的练习生，同一个人不同的状态，剪辑师对她们的动作神态进行了慢放，还把前后的表现放在了一个画面里，进行了逐一对比。
　　后期又加了一行字。
　　“追梦三年以来，导演组遇到的最大难题”。
　　还给了一个箭头，箭头指着温时珂。
　　温时珂卡着箭头出现的时间，抬眸冷冰冰地朝着镜头看了一眼。
　　之后导演组通过各路摄像头拼接出了前因后果，里面还有某些站姐提供的视频。
　　不得不说，一个晚上的时间能做成这样很不错了，都不用买什么热搜，各家粉丝就把热度给刷了上去，什么“温时珂带队吃火锅”、“明望雪缩脚”、“周越然干饭人”、“金零王悠宁拖线板”之类的。
　　看上去就不像什么正经热搜，一个正经的女团选秀，莫名看上去像是什么喜剧人聚集地。
　　邱姐和舒书看到热搜的时候，整个人都不好了。
　　“导演组遇到的最大难题、温时珂带队吃火锅？这都是什么鬼。”邱雨深吸了一口气，捂着心脏，“总感觉我距离被气出高血压心脏病的日子不远了。”
　　“还好，没崩人设。”舒书把视频看完了，松了口气，又看了一眼视频下面的评论，因为视频里涉及的人很多，所以已经被各路粉丝占领了，也看不到什么恶评。
　　“啧，她喝奶茶了，就她一个人喝。”舒书皱着眉头说道，“不透明的杯子也不知道喝了多少，要不要先记小本子，等她回来问她？”
　　【给温时珂买花棉袄：笑死我了，什么鬼，之前就看到了大小姐和站姐说话的照片，最后居然是代购火锅菜？过于离谱了家人们。】
　　【明旺旺雪饼：我们家雪雪看上去怎么这么傻气，截图了，哈哈哈哈哈，谢谢大小姐一直带我们家雪雪玩。】
　　【白云悠悠来：大小姐那个眼神，爱了，这就是大小姐的底气吗，有一说一，那个全景，看上去有点搞笑，就是大小姐吃菜，其他人不敢动的那个图片，有人截到合适的图吗，呜呜呜。】
　　【越然呜呼起飞吧：干饭人周越然。】
　　【实录是真的：两个人又坐在一起呢，为什么你们每次都坐在一起啊！嘿嘿。】
　　【肥宅快乐水：没有人注意到盒子全都是某知名贵得杀人的连锁超市的吗？也难怪导演组不报销了。】
　　……
　　温时珂还在录制衍生节目，对外面的热搜丝毫不知道，拍完之后听导演提了一嘴才知道。
　　“你录下来发微博了？”温时珂表面看上去很淡定的模样，实际上内心已经炸了个大雷。
　　“嗯。”导演点了点头。
　　“这么快？”她知道大概会发，但没想到居然如此之快，而且还上热搜了，到底拍了什么东西能上热搜，她现在就想回去看看手机，但是不管是什么，总感觉不是好事。
　　温时珂：！！！
　　温时珂：完蛋了，邱姐肯定看到了！此命休矣。
　　导演看着温时珂变得冷峻的神色，心猛烈地跳了一下，惴惴不安地试探地问了一句：“大小姐？”
　　“没事。”温时珂摆了摆手，转身走了，神情有些麻木。
　　导演看着温时珂的背影，不太理解那个眼神的含义。
　　温时珂走了一段路之后，脚步才轻快了一点。
　　她出节目估计还早，等到那个时候，邱姐可能已经把这件事情给忘掉了。
　　“担心热搜吗？”
　　“嗯？”温时珂朝着陆景唯看了一眼，摇了摇头，“我没有。”
　　陆景唯点了点头，虽然温时珂刚才表情明显有点紧张，但她说没有那就没有吧。
　　“腿没事吧？”温时珂果断换了个话题，扫了眼陆景唯的腿。
　　陆景唯低头顺着温时珂的眼睛看了一眼：“我腿怎么了？”
　　“刚才做游戏的时候不是撞到了吗？”温时珂用手里的纸棍点了一下陆景唯的小腿某处。
　　陆景唯：？
　　她低头看了一眼，撩开裤子，小腿那地方还真的青了一块，雪白的皮肤一块青色十分明显，看上去有些吓人。
　　“我都没注意，不过只是青了一点，没事，不影响训练。”陆景唯放下了裤腿，拍了拍。
　　温时珂：……
　　“也不是担心你影响训练。”
　　“上台演出可以用粉遮住。”陆景唯笑了一下。
　　温时珂：……
　　算了，就当她娇气罢。
　　温时珂是真的被当成公主养大的，小时候蹭破一点点皮都是要喊家庭医生，长大之后稍微好了一点，主要是她本人嫌烦，也可能是因为没住在家里，没人把她当成娇花对待了。
　　虽然在外面的时候走到哪里都有一群人把她供着，不过一看就是想从她身上获得什么好处。
　　温时珂把纸棍丢进了垃圾桶，陆景唯又朝着她看了一眼。
　　――
　　温时珂立了FLAG一般都会完成，所以她们这一组每天都是实打实的十三个小时，为了早点睡觉，白天也不摸鱼了，基本上可以保证一点前回宿舍休息。
　　因为队内竞争的氛围，所有人都希望能做到最好，每一个动作每一句歌词都抠到了极致。
　　不同的动作应该对应什么样的表情；要怎么笑才好看，是不漏出牙齿好，还是露出牙齿好；
　　眼神要如何才能显得有气势，最好朝着哪个方向看才比较顺眼……
　　对温时珂有意见的几个女生亲身和温时珂相处过之后，偏见都消除了不少，亲眼见到的总要比他人嘴巴里的真实。
　　那两个女生等温时珂找她们麻烦等了几天，最后发现温时珂都没有要把眼神分给她们的意思，完全是她们自己吓自己，纠结完温时珂会不会找她们麻烦之后又开始纠结要不要找温时珂道歉。
　　每一天训练很累，脑子也很累。
　　温时珂也注意到了两个人偶尔朝着自己投来的奇奇怪怪的眼神。
　　对此温时珂表示：？
　　“温时珂。”
　　“嗯？”温时珂从两个奇怪的人身上移开视线，看着神神秘秘走到自己旁边的陆景唯，“怎么了？”
　　“我刚才路过卫生间，听到有人说你偷东西。”
　　温时珂：？？？
　　作者有话要说：
　　周三入V啦！会发布一万字大肥章。入V之后会开个抽奖。希望小可爱们都可以支持正版，多多评论，爱你们！
　　虽然不一定有，但说还是要说的加更规则：
　　单日累计收到的雷超过十块钱加更一千。（入V之后）
　　深水连续加更三天三千字的章节。
　　章节发布后24小时内单章评论过百加更一千。
　　（为什么这次加更规则这么抠呢，因为更了三本，隔壁无CP八点开，大家感兴趣的捧捧场呀）
　　本书重点是微沙雕日常娱乐圈带点小打脸，娱乐圈写的是不太符合实际的姜氏娱乐圈，所以不要代入现实，祝大家看书愉快。
　　――
　　下本书还没想好开哪本，到时候应该是哪本预收多开哪一个，也可能同时开，就，随缘吧。
　　预收：《予她偏爱》
　　1：
　　宗蔚青脾气古怪，不好相处，一副断情绝爱的模样，宗家和她争权的那几人，不是残废就是远走国外在夹缝中生存。
　　所有人都以为宗蔚青会孤独终老，谁知道她和江家那个蛮横无理的江予舒结婚了，求婚轰动，婚礼盛大。
　　不过众人猜测江予舒只是为了宗蔚青的势，并在京城开了赌局，赌两人多久会离婚。
　　当然，这赌局开了一天就被得到消息的江予舒给掀了。
　　2：
　　江予舒不明白为什么宗蔚青的外号是大魔头，在她看来宗蔚青明明就是委曲求全的小可怜，
　　谁家大魔头会被人指着鼻子骂！谁家大魔头会有家不能回！谁家大魔头会被关在门外淋雨！
　　江予舒：明明就是外面的刁人在给我老婆泼脏水！即使她做出什么事情，那也一定是有苦衷的！
　　其他人：求求你睁开眼睛看世界。
　　宗蔚青：老婆贴贴。
　　其他人：你不要脸！


第24章 
　　温时珂盯着陆景唯的眼睛, 思考着到底是自己的耳朵出现了问题，还是陆景唯的耳朵出现了问题。
　　“没听错。”陆景唯再次说了一遍。
　　温时珂瞥了眼陆景唯，好奇这人为什么每次都能猜中自己想什么，总感觉哪里怪怪的。
　　“我故意弄出了声音打断了她们说话, 但是没去理论, 怕吵起来引来围观, 内部人员多，可能会有人恶意传播虚假消息。”陆景唯看着温时珂。
　　“谁啊？”温时珂稍微站直了一些。
　　“杨思缪丢了东西，貌似是丢了一条项链，说你偷东西的人是魏蓉蓉, 她的语气很笃定, 一直在怂恿杨思缪去找导演。”陆景唯看了她一眼，试图从大小姐的脸上找到一丝紧张或者慌乱。
　　“哈？”温时珂嘴角抽了一下, 她家里放项链的地方都可以直接开项链展厅, “为什么会觉得是我？”
　　温时珂实在无法理解，上次这么无语的时候……没有上次。
　　“魏荣荣说, 有些有钱人会有奇怪的癖好……”陆景唯说出来的时候都感觉有些难以启齿，“大概就是盗窃癖之类的。”
　　陆景唯看着温时珂的表情, 发现对方依旧淡定之后，心里松了口气, 又沉默了一会儿, 过了一会儿才开口：“杨思缪是第二……”
　　后面的内容没说, 但温时珂也明白，如果她出现问题的话, 杨思缪是既得利益者。
　　“不过这种陷害太蠢了, 很容易就能澄清，她不至于做这种事情。”温时珂也和杨思缪都在A班, 虽然不太熟，但也交流过，对方一看就是个很周全的人。
　　杨思缪之前也出道过，在娱乐圈已经混了三四年，不可能这么莽撞，在卫生间聊起这种事情让她觉得十分不可思议，就算要找她麻烦，也不可能直接出头。
　　温时珂揉了揉脖子：“明天就要公演了，公演结束再解决这件事情吧。”
　　“嗯。”陆景唯皱着眉头点了点头，也不懂为什么温时珂身上的事情怎么这么多。
　　不过细想也很正常，温时珂本来就是头顶自带聚光灯的人，她是人群的焦点，而且，到目前为止，温时珂表现的太完美了，长得漂亮成绩好业务能力强家里有钱，还能吃苦，目前没发现有什么公主病，所以总有很多人想要去找到她身上的破绽，证明她并不像表现出来的那么完美。
　　真的有人会这么完美吗？
　　陆景唯又朝着温时珂看了一眼，对方正在晃矿泉水瓶子，看上去没被那乱七八糟的事情影响到。
　　第二次的公演，温时珂她们的顺序依旧在最后，等待的时候，她差点睡过去，全靠毅力撑着。
　　“录制的时间越来越晚。”温时珂揉了揉太阳穴，拿出小镜子，照着自己的脸，“感觉我最近经常熬夜，皮肤状态都差了不少。”
　　“是吗？我感觉挺好的。”陆景唯盯着温时珂的侧脸，看了半天也没看出来哪里有问题，皮肤本身就很白，看不见毛孔，十分光滑，也没有什么痘痘闭口，如果在所有练习生里面排个序号，温时珂的皮肤水平可以排到前三。
　　温时珂抿了一下嘴唇，又看了眼陆景唯：“你黑眼圈有点重。”
　　“没办法。”陆景唯一边说，一边应景地打了个呵欠。
　　旁边的孙微没忍住开口：“我还以为你们要在这边插广告。”
　　温时珂：……
　　“我们节目的护肤品品牌没签我，签的杨思缪和盛凌她们。”温时珂回忆了一下。
　　“找你你会签吗？”孙微随口问道。
　　“不会。”温时珂摇了摇头。
　　孙微：……
　　陆景唯笑了一声，丝毫不意外，她去过温时珂的宿舍，护肤品最便宜的都要四位数。
　　“我商务很少，就拍过牛奶和牙膏的广告。”温时珂也笑了一下，“可能是我的形象不太合适某些广告吧。”
　　“确实，因为你看上去……就很贵，看到你代言就感觉你代言的那样东西我肯定买不起的感觉。”孙微抿着嘴唇说道。
　　温时珂：？？？
　　“这么离谱吗。”温时珂皱了一下眉头，而且，这到底是什么形容。
　　孙微很诚恳地点了点头。
　　“大概就是贵气逼人的那种感觉。”坐在她们后面的女生说道。
　　温时珂朝着她看了一眼，对方有些尴尬地笑了一下，笑容带着些许求和的意思。
　　“我不是□□。”温时珂感觉自己也没做什么，一个个为什么如此怕她。
　　“抱歉。”对方微微低下头。
　　“嗯。”温时珂矜持地点了点头，“下次说话注意一点场合。”
　　“不会说了！”两个女生立刻急促地说道。
　　因为二公之后又要进行一波淘汰，她们害怕自己被淘汰没机会和温时珂道歉会和她结下梁子，现在事情解决，两个人松了口气，隐约还有些感激。
　　温时珂她们二公的曲子也是炸场的，她站在陆景唯左边一米处的后半步，开场前，温时珂借着微弱的灯光朝着陆景唯看了一眼。
　　这次的服装会漏出一些腰，瞥到陆景唯的腰窝，温时珂立刻移开了视线。
　　总感觉盯着看不太好。
　　温时珂又看向台下，数了一下自己的灯牌，貌似比上次还要多一些，又看了一眼陆景唯的灯牌，也多了一些。
　　真是双喜临门。
　　二公的投票规则和一公有所不同，全场一千名观众，每次表演结束之后都要选出自己这一场表演中最喜欢的选手，也可以选择弃权，最后按照小组总票数排名，全组加票，没个人加票项目。
　　温时珂深吸了一口气，在灯光亮起的那一刹那，进入了最佳状态，因为练习了太多遍，她的脑袋即使放空，身体还是会自动自觉地摆出标准的动作，唱出对应的歌词。
　　所有人都拿出了最佳的状态去完成这次的表演，结束的时候，台下的尖叫声很大。
　　温时珂朝着喊自己名字喊得最响的地方，露出了一个端庄的笑容，然后比了一个小小的心。
　　温时珂：这也不算夸张吧！应该不算崩人设吧！再高冷给粉丝比心也很正常吧！嗯！
　　这次结束之后可以去后台等着放成绩，温时珂和陆景唯并排坐着，前面的几个人手拉着手，她们有心去拉温时珂的手，但你看看我我看看你，没一个人敢伸手。
　　温时珂瞥了眼前排握在一起的手，悄悄地拉住了陆景唯的手。
　　陆景唯偏头朝着温时珂看了一眼。
　　“不能不合群。”
　　陆景唯：？
　　虽然但是，她觉得温时珂平常也没多合群。
　　投票结果等了一会儿才出来，她们组一共六个人，最后一名六十七票，第五名七十三票，孙微是第四名一百一十六票，第三名一百二十三票，第二名是陆景唯二百八十九票，总票数和第一温时珂的票数看不到。
　　虽然努力克制了，但温时珂看到陆景唯的票数时，脸上的笑容还是没忍住溢出了一些。
　　大家或是互相安慰，或是互相恭喜，只拿了六十七票的女生终究是还没崩住，当场流下了眼泪，小声地抽泣着。
　　“很厉害。”温时珂说道，声音很小，“说不定这次二公你就可以进出道位了。”
　　“也不一定。”
　　她们是最后一组，等观众疏散她们休整一下之后，又要去上次的大厅等待的结果。
　　因为这次已经知道了一部分人的票数，在没摄影机的时候，票数不高的人表情都有些垮，很多人都努力地憋着眼泪，毕竟补妆还挺麻烦的。
　　明望雪这次也是小组第一，喜气洋洋地朝着温时珂走了过来：“长这么大我还是第一次拿第一。”
　　“这次舞蹈不错。”
　　“这次动作简单。”明望雪又忍不住傻笑了两声，挥了挥手，“比不上你们啦。”语气里带着些许小得意，因为这次导师也说她进步了很多。
　　“也不知道三公是什么曲目。”
　　“貌似是让粉丝帮我们投的，具体规则我也不太懂。”明望雪感慨了一声，“不管怎么样，希望不要抽到什么舞蹈动作太难的曲目。”
　　温时珂和陆景唯都笑了一下。
　　“我想尝试一些……没尝试过的风格。”温时珂朝着陆景唯看了一眼，“感觉我们一公二公的风格都差不多。”
　　“确实。”陆景唯思考了一下，“唯美柔和一点的风格？或者甜一点的？”
　　温时珂：……
　　“哇哦，甜一点的。”明望雪朝着温时珂挤了挤眼睛。
　　“都可以，无所谓，总不能一直一种风格，不想被框在框子里。”
　　三个人一起去了大厅，在工作人员的安排下站好了。
　　温时珂站在陆景唯的身后。
　　“你要不要站在第一个？”孙微转过头看着温时珂。
　　温时珂摇了摇头：“队长站第一个。”
　　一共八支队伍，按照表演顺序公布，又是卖关子环节，第一组刚好是杨思缪她们那组，杨思缪不出意外是那组的第一。
　　温时珂朝着杨思缪看了一眼，她是C位，这次她们组就是甜系风格，她感觉杨思缪的歌曲没选好，因为她不太适合甜系，她是偏江南风的温婉美人，在跳舞的时候，笑容很多时候都看上去略有些假。
　　不过，尝试一下也没事，左右能不能出道都看最后一次投票，现在只要能坚持到最后就行了。
　　杨思缪个人二百五十九票，她们组总票数是八百七十六票。
　　“总票数是不是有点低了，这么多人弃权吗？”
　　温时珂压低了声音，朝着杨思缪看了一眼，她露出了一个得体的笑容，但是笑得再得体，温时珂还是觉得对方笑的有点勉强。
　　“确实。”陆景唯点了点头，“随机的时候没随机到人气高的队友。”
　　杨思缪她们组有个人只获得了二十三票，温时珂扫了一眼那些人的名字，除了杨思缪自己，其他人在第一次排名貌似都在比较靠后的位置。
　　温时珂心里感慨：杨思缪这个运气……抽卡肯定都要抽到必出局吧。
　　明望雪获得了三百零一票，她和盛凌一组，盛凌的票数和明望雪相距不远，二百七十六票，两个人直接把整个组拉了上去，她们组九百三十九票暂居第一。
　　周越然和安雅那组，周越然第二一百七十九票，安雅又两百二十九票，总票数九百零三。
　　温时珂没忍住，小声地“啧”了一声，从夹缝中看了眼周越然，可惜只能看到一个后脑勺，看不到对方此刻的表情。
　　她是真的好奇，安雅做了什么，温时珂决定回去之后上微博搜搜安雅。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，随后移开了视线。
　　孙月溪这次的成绩也不错，排在组内第三，一百二十九票，她们组的人票数都比较平均，看上去都没什么特别特别高的，但加在一起之后有九百三十六票。
　　温时珂深吸了一口气，本来还不怎么紧张，但在导师一次又一次故意卖关子之后，她感觉自己的心跳越来越快。
　　终于到了最后一组，不算温时珂的票数是六百六十八票。
　　“估计三百多票。”陆景唯说道，目前一共有三个三百多，不过都是三百零几。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，又瞥了一眼出现自己大脸的屏幕，故作淡定地皱了一下眉头，死死地盯着自己的名字。
　　“温时珂，三百一十三票。”许江澜说道，“总票数是，九百八十一票。”
　　“啊啊啊啊！”隔壁的明望雪直接叫了一声。
　　“明望雪又不是你们组的你激动什么。”
　　“哦哦哦，不是我们组的啊……我就是替大小姐高兴。”明望雪本来还想冲过来抱一下温时珂，但已经被人抢先了。
　　陆景唯抱了一下温时珂，看上去一点都不热情。
　　“合群。”陆景唯压着声音说道。
　　温时珂：……
　　所有人都在等着温时珂的反应，然而温时珂没什么特别激烈的反应，只是看到她们组直接从最后跳到了第一的位置，脸上多了几分笑容。
　　“我又要哭了。”和温时珂同队的女生抬起头，努力不让眼泪流在脸上。
　　温时珂拍了拍陆景唯的背，无意中又朝着杨思缪看了一眼，对方拍着手，笑容看上去比她在台上的时候真诚得多，杨思缪大概也注意到了温时珂的眼神，点了一下头。
　　温时珂：啧，真是够奇怪的呢。
　　“可以松开了。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　怪尴尬的。
　　这次的感言，温时珂依旧非常简短。
　　“我很开心，没想到又是第一。”温时珂说道，“希望下次还是。”
　　“哇哦！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“大小姐加油！”
　　“不愧是大小姐哈哈哈哈！”
　　……
　　陆景唯长呼了一口气，笑了一下，其实有些时候也能理解那些人嫉妒温时珂的心情，毕竟什么都敢做敢说，无所顾忌的大小姐，谁能不羡慕呢，羡慕变质一下，就是嫉妒了。
　　她朝着温时珂看了一眼，对方淡定的表情，有那么一丝欠揍，温时珂的话确实不多，但很多都能直接塞进“年度装逼语录”里面。
　　从大厅回去，温时珂的脚步都轻快了一些。
　　站姐叫住她的时候，温时珂的笑容看上去都比之前更加明媚一些。
　　“大小姐，今天怎么这么高兴啊，是不是排名不错？”
　　“不能剧透。”
　　“过几个小时就有内部人员泄漏了。”站姐隔着栏杆拍了几张照片。
　　“不能从我这边泄漏，早点回去吧，一点半了。”
　　“我换了个房车，不着急，就在那边，到时候我们都睡在车上。”站姐指了指不远处的车子，“这边还挺偏的，不远处就有个可以停房车的地方。”
　　温时珂：？？？
　　“我很有钱的，真的。”站姐十分诚恳地说道。
　　“还在上学吗？”温时珂看着那站姐，对方年龄看上去不大。
　　“大学毕业，身上有股份，每年有分红，虽然每年没有几千万，但是几百万还是有的。”
　　“我也毕业了，我职业站姐，哦，拍你我是自愿的。”
　　温时珂：……
　　“那也早点休息，明天我大概九点半上班。”温时珂挥了挥手，转身走了。
　　温时珂洗完澡的时候已经凌晨两点半了，但大概是累过了头，她并不是很困，本来还想玩会儿手机，但是想到八点半的约定，她还是强迫自己闭上了眼睛，睡意很快涌来。
　　因为第二次淘汰临近，温时珂感觉宿舍楼的气氛都有些紧绷。
　　“我感觉我熬不过这一轮。”金零叹了口气，眼眶有些红，“这次投票，我只有五十几票……我还不想走。”
　　温时珂敷着面膜，靠着椅背没说话，她这种时候说话也不太好，毕竟说什么都像是站着说话不腰疼。
　　“我也只有六十几票。”闵非笑了一下，“没事啦，只是过来露露脸，有个曝光的机会就好了，别太难过了。”
　　温时珂偏头看了两个人一眼：“回去磨练磨练演技，演技要是能过关，以后我可以推荐你们去试镜。”
　　金零愣了一下，看着温时珂。
　　“只是推荐，不要过分感激。”
　　“呜呜呜，有试镜的机会就好了，还要什么自行车。”金零深吸了一口气，擦了擦眼泪。
　　温时珂扯了一下嘴角，这种举手之劳的事情，她也不介意帮一下，毕竟这么一两个月下来，她在宿舍挺开心的，也没什么纠纷，大家都是很佛系的人。
　　“不要告诉别人，宿舍福利。”
　　“好的好的，放心啦，我懂的。”金零说道，嘿嘿地笑了一声。
　　“谢谢。“闵非也道了句谢谢。
　　“突然不怕被淘汰了。”孙月溪伸了个懒腰，笑了一声。
　　“演技过关。”温时珂再次强调了一下。
　　金零皱着眉头，深吸了一口气：“我回去就好好上课了。”
　　“对哦，你就是电影学院的。”闵非说道，“我还没高考呢……”
　　温时珂看了眼闵非。
　　“早知道有大小姐在，我就把五三带过来了。”
　　温时珂：？？？
　　宿舍里忧伤的气氛很快就被冲散了，大家兴高采烈地说着自己的学校自己的生活，因为就温时珂没带手机，无法登陆社交平台，其他三个人都只能先给温时珂的微信发送好友申请。
　　“回去一定要通过啊。”
　　“放心。”温时珂点了一下头。
　　第二次淘汰二十人，剩下三十几个人。
　　不出意外的，金零和闵非都被淘汰了，虽然在宿舍安抚好了，但结果出来的时候，还是都哭的稀里哗啦的。
　　毕竟，在没看到最终结果的时候，所有人都觉得自己有那么一些留下的可能，结果出来，没了任何的希望，才会真的难过。
　　温时珂第一，杨思缪第二，前两名的顺序没变，后面的顺序都出现了很大的波动。
　　第三名变成了盛凌，周越然的名次也往前蹦哒了一下，到了第四，第五是明望雪，紧跟在后面的是安雅，第六名。
　　温时珂看到这个名次的时候，下定决心回去一定要查一下。
　　陆景唯是十一名，温时珂听到的时候松了口气，起身拍着手，看着对方的眼睛里带着由衷的祝福和高兴。
　　陆景唯抱了一下温时珂就走下了座位席。
　　“为什么不和我抱？”明望雪提问，然而陆景唯仿佛没听见，目不斜视，眼睛都没眨一下下去了。
　　“大概是怕你又流鼻涕吧。”盛凌说道。
　　明望雪：？？？
　　“我上次没有流鼻涕，只是流眼泪。”明望雪露出了一个嫌弃的表情。
　　盛凌点了点头，也不反驳。
　　“哈！”明望雪夸张地翻了个白眼，重重地哼了一声。
　　盛凌：……
　　这次陆景唯的祝福加长了一些，特别是感谢温时珂的部分，整整三句话。
　　“依旧要在这边感谢温时珂。”
　　“是她让我们二公的队伍凝聚在了一起，形成了良性的竞争环境，让我们消除了隔阂，彼此之间靠的更近了。”
　　“也感谢她在我心情不好的时候，对我的安慰。”
　　温时珂愣了一下，也笑了。
　　她还以为自己做得挺隐蔽呢，原来她看出来了。
　　两个人隔空对视了一眼。
　　温时珂并不算传统意义上的体贴人的性格，也确实不是什么好相处的人，毕竟她是被人捧着长大的，只是处于目前的环境中，她选择收敛自己，这算是每个正经豪门人的必修课。
　　不过她也不是什么眼睛顶在头上走路的人，现代社会人人平等，她只是更随性一点，自己喜欢的感觉还不错的人她也乐意散发更多的善意，稍微冒犯她的，不过分的，她也愿意给对方回头的机会，一般只有踩到她脸上了，她才会还手。
　　陆景唯就算是她觉得还不错的人，又刚好是她家公司的人还是同一个经纪人，照顾一下，也挺正常。
　　宣布完排名，被淘汰的练习生回去收拾东西，两个舍友离开前，金零把拖线板留给了温时珂，还送了她一大堆零食。
　　温时珂看着桌子上的零食有些震惊，满满的一桌子。
　　“这么多吗……”她一直知道金零带了很多零食，但万万没想到有这么多，也难怪脸上还有婴儿肥了。
　　闵非给三个人一人写了一封信，看上去鼓鼓囊囊的，她没带多少东西过来，走的时候东西更少了。
　　温时珂思考了一下，试图送两个人一人一瓶没拆包装的香水，不过她们在看到牌子之后，龇了一下牙，随后直接拎着行李箱跑了。
　　“下次一起吃饭吧，香水就不用啦。”
　　温时珂：……
　　孙月溪站在一边笑。
　　“太贵重了。”孙月溪说道。
　　温时珂皱了下眉头，看着手里的香水：“不会送不出去吧。”
　　“可能。”
　　温时珂深吸了一口气，早知道就准备一些别的东西了，她把香水塞进抽屉出了门。
　　一出门就迎面碰上刚才出去送舍友的杨思缪和魏荣荣。
　　杨思缪笑着打了个招呼，魏荣荣脸上的笑容灿烂，十分自来熟的模样。
　　左右完全看不出来这两个人之前还在卫生间里讨论过她偷东西。
　　项链吗……
　　温时珂想到自己的一抽屉项链。
　　三个人擦肩而过。
　　“今天轮到你直播。”陆景唯走了过来，“还讲题目吗？”
　　“再说吧。”温时珂皱了一下眉头，时间还是不能拖得太长了。
　　直播的时间依旧是晚上八点。
　　温时珂选择在宿舍直播，当然镜头没有带到空的床位上，看着屏幕上飞速跳动的弹幕，她撑着下巴，这次看直播的人有一百万，明显比之前多了很多。
　　“都是来听题目的吗？还是说，今天想看看什么其他的。”温时珂问道。
　　【青衣：想看看带了什么去宿舍！！！想知道富婆的生活！】
　　“带了什么去宿舍，护肤品，大概就这些。”
　　温时珂将镜头放好，她也不知道怎么介绍，怎么介绍都会有一种炫富的感觉，“大棉衣现在穿不了都暂时放在空房间了，就不带你们去看了。”
　　“至于其他的……还带了书，教科书。”温时珂翻了翻桌子上的哲学专业课课本以及其他哲学类的书。
　　【喝奶茶吗：我也是学哲学的，同款书。】
　　【梦中楼上楼下：看上去做了很多标记啊……一时间不知道应该为桌子上几个W的护肤品震惊，还是为这一看就翻了很多次的书震惊。】
　　【完了来不及了：这就是学霸的生活吗？你这么有钱还这么努力，流泪了。】
　　“至于其他的……我还带了一些首饰。”温时珂拿出了几个小盒子放在了桌子上，“这是我之前一公舞台戴的耳钉和项链。”
　　“这是二公的。”
　　“这几条还没戴过。”
　　温时珂打开盒子，项链差点跳出来。
　　温时珂：……
　　每天都有这么尴尬一刻。
　　【温时珂是珠珠吗：哈哈哈哈哈，真的是不在意啊，这都是真钻吗？】
　　【落霞：当然是真钻了！怎么可能是假钻。】
　　“这是我最喜欢的一条……”温时珂又拿过一个还没打开的盒子，这次动作明显小心了一些，话说到一半，一个人就拿着直播镜头走了进来，动静很大。
　　今天直播的不止温时珂，还有其他人，但不应该是魏荣荣，不过此刻对方拿着直播的设备。
　　“温时珂，问你一个问题。”魏荣荣喊道。
　　“你说。”温时珂看着她。
　　不是吧，不是吧，不会像她想的一样，这么蠢吧。
　　“你为什么要偷缪缪的项链？”魏荣荣大着胆子说道，“她说没事，但这件事情不可能就这么算了，她很喜欢那条项链，我希望你可以还给她。”
　　温时珂笑了一下，在这一瞬间，两个人直播间流量都炸了。
　　“你不要以为你有钱有权有势就可以在这边横着走，之前就欺负安雅，这里不是你的一言堂。”
　　“什么欺负安雅啊，你在胡说八道什么啊。”明望雪风风火火地走了过来，刚到就听到这句话，“她和你说的吗？什么时候欺负她了！我们当时训练都在一起，我怎么不知道？严格一点就是欺负吗？我的天呐。”
　　明望雪看上去可可爱爱的一个姑娘，但此刻像个机关枪，语速极快，眼睛都气红了。
　　“冷静一点，我们一件事情一件事情的解决。”
　　温时珂看着魏荣荣，眼神多了两份怜悯，她深刻地觉得，这个人被人当枪使了，“什么样子的项链？证据，为什么觉得是我，我和杨思缪的交集并不多，也没去过她的宿舍。”
　　她的语速不急不缓，但压迫力十足，温时珂甚至都没有站起来，她靠着椅背，保持了一个舒服的姿势，手臂搭在桌子上，有一些没一下地敲着桌面。
　　“我看到你和她有一样的项链，就是那条粉色的，你塞在抽屉里的最里面！”魏荣荣大声说道，一副义愤填膺的样子，“你要是不心虚，你为什么上次看到我就把项链的盒子给合起来塞到最下面？”
　　温时珂看了眼自己的直播间人数，破一千万了：“你应该知道，如果这件事情是假的，我可以起诉你吧，现在我直播间人数一千万，会让人计算脱水后的人数，律师函会发给你的公司。”
　　“另外你说的是我的粉钻项链吗？”温时珂打开了刚才的那个盒子，“这是我十八岁生日礼物，我爸妈在拍卖会上给我拍的，花了一亿三千万，在我拿到之后，就在项链的背面刻上了我的名字，很久之前因为价格上过热搜，虽然没说是谁买下的，但应该可以搜到。”
　　“是这条吗？”温时珂看着她，又问了一遍，“你可以过来确认，放在最里面只是因为她最贵，仅此而已。”
　　魏荣荣瞪大了眼睛：“但是确实一摸一样……”
　　“哦，这条项链啊，我记得啊，当时上热搜很多人说漂亮，然后很多厂家仿了，淘宝拼多多都有，还有很多微商在卖。”过来看热闹的孙微说道，笑了一声。
　　魏荣荣后退了一步，她设想的不是这样的，她应该是像个英雄戳穿温时珂这张假惺惺的面孔，而不是像这样被她轻飘飘地翻案，她是正义的，而不是像现在这样成了一个污蔑者……
　　“那你欺负安雅呢？”魏荣荣的声音有些颤抖，她已经开始慌了，她今年才十七岁，上高二，如果被告了，她不敢想象。
　　“没有欺负……只是大小姐真的很严格。”安雅站在门口，皱着眉头，又朝着温时珂看了一眼，“对不起，可能是我那个时候太累了，看上去比较虚弱，她们误会了。”
　　“怎么会欺负我，这边到处都是摄像头，大家都很友好，帮了我很多。”安雅皱着眉头看着魏荣荣，“希望你不要随便曲解我的意思。”
　　温时珂看着魏荣荣，笑了一下：“我从来没有欺负过任何人，也不屑于做这种事情，你也是成年人了，希望你能对自己说出的话负责任。”
　　“道歉。”陆景唯皱着眉头，“你应该知道自己在这边胡说八道的影响吧，两个直播开着，之后我们无论怎么解释，都会有人认为你说的话才是真的，然后以此来往她身上泼脏水。”
　　“大小姐很好啊……当时一直帮我抠动作也没嫌烦，很有耐心，没有她的话，我自己肯定抠不完动作。”
　　“就是，你自己不确定不能私下问一下吗？为什么一定要闹到直播面前。”
　　“想红想疯了吧。”
　　“服了，为什么不能求证一下啊，会死吗？”
　　“一时间我都不知道是我把这里想的太简单了，还是她把这里想得太黑暗了。”
　　大家小声地嘀咕着，人越聚越多，但没有人跑到宿舍里面去，都在门口围观。
　　魏荣荣站在原地，无助地瞪大着眼睛，她看着温时珂。
　　“对不起……我……”魏荣荣张了张嘴巴。
　　“和律师解释吧。”温时珂看着她，有些烦了，不管魏荣荣到底是不是枪，终究还是她造成了一系列不好的影响，而且，她只能找魏荣荣，无论是杨思缪还是安雅，只能说她们有问题，但没办法直接定罪。
　　倒是可以封杀……不过，温时珂，思考了两秒，没必要，她也想看看这两人还能做出什么事情来，她微微眯了一下眼睛。
　　她一直在等着杨思缪出现，不过对方自始至终都没有来，像是完全不知道这边的事情。
　　“请你不要打扰我直播，谢谢。”
　　魏荣荣的眼眶红了：“对不起，对不起……杨思缪说那条项链对她很重要，一直念叨，她说的好可怜，之后我看到了你的项链一摸一样……
　　然后，然后我听说你欺负安雅，我才，我才会误会你的，对不起，我还以为她们是畏惧你的权势，我……”
　　她的语无伦次手舞足蹈，看上去极度混乱，口齿也不太清楚。
　　“你再说下去，过会儿就有人帮你求情然后道德绑架温时珂了。”陆景唯开口继续说道，“这种情况走法律程序没有任何问题，请你不要继续在这边让人为难，给温时珂带来二次伤害。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，对方情绪看上去有些异常的激动，她很生气。
　　“出去吧，我还要进行正常的直播，我只有这一个小时。”温时珂深吸了一口气。
　　“走吧。”周越然站了出来，直接把人给拽了出去，然后关上了门。
　　温时珂：好家伙，社会我周姐。
　　后台工作人员一直在纠结要不要关掉直播，直接联系了温时珂的经纪人，对方表示不关之后，就没再管，至于魏荣荣……
　　得罪了温时珂，显然已经变成了弃子，节目的弃子，公司的弃子。
　　老江湖或者稍微有点脑子的人都能看出这里面的不对劲。
　　但也只能感慨一声魏荣荣太鲁莽了。
　　某两个已经淘汰了正在看节目的温时珂的二公前队友，在房间里都喊出了好大一声“卧槽”，齐齐拿起了手机给对方发消息。
　　【陆一：我们还是太单纯了，社会太可怕了。】
　　【任二：陆景唯当时还提醒我们来着……】
　　【陆一：后天我就回去上学了，等上完学再说吧，怕了。】
　　……
　　房间重新安静了下来，陆景唯没有走，她坐在了镜头死角处，两个人对视了一眼，都没说什么。
　　目前直播间的人是两千多万，弹幕很多，有因为项链的价格震惊的，有骂魏荣荣的，骂魏荣荣的最多，温时珂的粉丝在骂，杨思缪和安雅的粉丝也在骂，还有对魏荣荣的话表示赞同的，也有道德绑架的，骂温时珂的，当然也有安慰她的。
　　【相见恨晚：我本来很同情，但是想到我还在为我的生活而发愁，而她舒舒服服的就能赚到一堆钱我就很生气。】
　　【今天不码字了：呜呜呜，女儿，别难过！这不是你的错！】
　　……
　　“大家不要骂人了，小心被封号。”温时珂说道，她还注意到了一些不同寻常的弹幕。
　　【雅雅雅雅：雅雅人美心善，怎么可能是绿茶，她就是这种性格而已，你知道她每年都给山区捐多少钱吗？去年还去支教了半年呢！】
　　【红尘过：啧，这么多钱，买条破项链，怎么不捐出来，学学人家啊。】
　　……


第25章 
　　温时珂发现安雅的名字基本上就和“捐款”、“支教”绑定了。
　　这些言语重复频繁的出现, 虽然时间短，但还是会让人留下印象，如果是路人的话，可能多重复几遍, 之后提到安雅就会下意识地想到“捐款”、“支教”这些字眼, 从而联想到人品不错、善良、能吃苦等品质。
　　路人不会深入的了解, 但还是会对安雅产生一个不错的印象，路人缘这不就来了。
　　因为吵架，直播的时间也没剩下多少了，趁着人多, 温时珂拿过吉他, 弹唱她前几天花了一个小时写的歌。
　　歌名叫做《早安》，是首民谣, 整体风格比较轻快, 积极向上，表达了她对未来的美好向往以及目前内心的一些小困惑和迷茫, 难度不高，词句也比较通俗易懂, 但和歌声配合完美，营造出让人能想象到的画面感。
　　温时珂的声音很温柔, 像是耳边的絮絮低语, 她讲述着故事, 让人心灵随着她的歌声平静了下来。
　　温时珂是个画面感歌手，她知道如何去运用自己的嗓音, 没有声卡, 这里的收音设备也不算特别好，但呈现出来的效果却十分不错, 她很适合唱这类的歌。
　　当然，陆景唯暂时还没发现温时珂不擅长什么。
　　除了铺床。
　　陆景唯默默地在心里加上了一句。
　　直播间的人也渐渐被温时珂带跑了，终究还是变成了她的主场，来看热闹的路人，不少都忘了退出。
　　【吃瓜小公主：我一直觉得现在idol的水平一个比一个差，能看的一直就那么几个，没想到……这还不错？不过，感觉也就是矮个子里面拔高个。】
　　【星星不抓星星：你这还叫吃瓜小公主，了解一下，我们大小姐还是《灿》的作词好吗，这次追梦的初C，一公第一，第一次排名第一！】
　　【想喝肥宅快乐水：上次不还说温时珂过来玩，只是微服私访的吗？居然会创作吗？总感觉错过了很多信息。】
　　【劳燕分飞：搜索我们大小姐的初舞台和一公舞台，二公马上也出来了，我只能跟你们说绝了！】
　　【绝世大猛男：笑死了，就这？这叫好？服了，最烦你们这群追星的，睁着眼睛说瞎话。】
　　……
　　“这首歌是前几天用一个小时写的，还不算完整，有些瑕疵，最近有时间的话会继续润色一下。”温时珂整理了一下自己的头发。
　　又聊了几句，温时珂就下了直播，把直播设备还给工作人员。
　　“温小姐您需要联系一下邱小姐吗？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，朝着陆景唯看了一眼，“我先去一下。”
　　“好。”陆景唯应了一声，因为温时珂不在她也没有继续待在这里，而是从宿舍走了出去。
　　“没事吧。”明望雪看着温时珂和工作人员走了没敢凑上去，看到陆景唯走了出来，立刻问道。
　　“没什么事情，她还是正常直播，魏荣荣呢？”
　　“不知道，被工作人员带走了。”明望雪提起魏荣荣，脸上的愤怒又多了几分，“实在是太过分了，这种事情说给谁听谁不觉得离谱，还有那个安雅……”
　　“气死我了。”明望雪深吸了一口气，没忍住原地跺了两脚，“干嘛搞这么多事情，好好的正常竞争不行吗？大小姐真的是无妄之灾。”
　　“杨思缪在哪里？”陆景唯问道。
　　明望雪皱了一下眉头，摇了摇头：“没看到，不过听说一直在舞蹈室练舞。”
　　“魏荣荣不是今天直播……她的设备是从哪儿来的？”
　　“抢的，抢的吴霜，吴霜已经哭了半个小时了。”
　　陆景唯：……
　　说实话，她以为自己以前见到的某些人已经够奇葩了，万万没想到在这边还能碰到更奇葩的。
　　“像是疯了。”明望雪吐槽道，“吴霜明天会补直播，不过，哎……发生了这种事情，直播效果估计不会好了。”
　　“也不一定，如果能营销好的话，吴霜可以靠这次吸引一波粉丝，毕竟在这件事情中，最最无辜的就是她。”
　　明望雪点了点头，懂了。
　　温时珂去了导演组所在的地方，魏荣荣也在，眼睛已经哭肿了，温时珂没给她多余的眼神，拿了手机给邱雨打电话，当然，在打之前把那几个好友申请给通过了。
　　“喂。”温时珂站在没监控的角落。
　　“你想怎么处理？”
　　“法律途径，不用让她退赛，这种事情让节目组办，毕竟她的这种行为应该已经违反了和节目组签订的合同了，我们不用费力做这种事情。”温时珂说道。
　　“嗯。”邱雨很淡定，“你爸妈也知道这件事情了，给我打了好几个电话。”
　　“我一会儿就给他们打电话。”温时珂看着窗口，“安雅怎么回事？”
　　“安雅在上大学的时候去山区支教过，每年都给那边的孩子捐钱，好几个孩子就是因为她的资助上了大学，她的团队现在就在用这一点营销。”邱雨说道。
　　“如果是真的话，那也是做好事了，她们接下来可能会踩着我营销。”
　　“已经开始了。你们家每年都要捐那么多钱，你自己不是也做慈善吗？所以这种拉踩并不算难解决。”
　　“暂时不用管，尹家和温家每年做的慈善具体做了什么，多少钱网上都能找到，我自己捐的那点小钱就更没必要拿出来说了，等人发现了再反应吧。”温时珂说道，“感觉捐钱再营销鼓吹自己，失去了我当时捐钱的初心。”
　　“你还挺讲究。”邱雨有些无奈。
　　“不过也确实不能不应对一下，不能白白让人踩。”
　　“嗯，不能拿你们做慈善的事情出来说，还要想办法应对。”邱雨沉思了片刻，“那我也差不多有想法了。”
　　“帮着她营销吧，我不介意再被踩得很一点。”温时珂笑了一声。
　　“想到一块儿去了，我会实施的。”
　　“好。”
　　“少喝奶茶，虽然我知道你在那边运动量大，但最好还是不要多喝奶茶。”邱雨说道。
　　“哦哦哦。”温时珂一边敷衍，一边挂断了电话，她揉了揉脖子，看了眼四周，走到了一个更隐蔽的地方给自己爸妈打了视频电话。
　　温时珂还没开口，电话那边的两个人就迅速开口了，你说一句他说一句，温时珂半天没接上话。
　　“珂珂啊，没事吧，太过分了那群人！”
　　“就是，我明天就让你哥去找她公司的老板好好谈谈，不对，我自己去，我亲自去！”
　　“都瘦了，是不是那边的东西吃的不好啊。”
　　“参加这东西做什么呢？想要出道那就直接出道嘛！”
　　“我最近在玩微博，好多人造谣，我已经让人整理了，到时候一起告！太过分了！”
　　……
　　“爸妈，我真的没事。”温时珂露出了一个大大的笑脸，“你们还不知道我吗？我怎么可能会被人欺负啊。”
　　“怎么不敢？都直接当着那么多人的面胡说八道了！”
　　接下来的十分钟，两个人轮番给温时珂做思想教育，让她该出手时就出手不要害怕得罪人。
　　温时珂：我真的不怕。
　　把手机交还的时候，温时珂表情有些无奈，但眉眼之间又隐约带着笑意。
　　谁会不喜欢被人关心呢。
　　魏荣荣想和温时珂说话，但一句话都没说上，因为自始至终，温时珂都没有要听她说话的意思。
　　不过，温时珂在离开的时候又想起一件事情。
　　陆景唯第一次告诉她这件事情的时候，说的是魏荣荣一直在怂恿杨思缪去找导演，就是说她希望揭穿这件事情的是杨思缪，而不是她自己揭穿，但最后揭穿的人还是魏荣荣自己……
　　期间到底发生了什么？如果大胆一点的话，倒是能猜出一些东西。
　　温时珂回去的时候，发现小客厅里面坐了很多人，看到她回来齐刷刷地抬起头。
　　“大小姐，如果你想哭的话，可以扑进我的怀里，我肯定不会嫌弃你流眼泪鼻涕的。”明望雪张开双手。
　　温时珂露出了一个嫌弃的眼神：“没什么好哭的，谢谢关心，我没事。”
　　“魏荣荣会退赛吗？”
　　“不知道，我没要求，看节目组。”温时珂说道。
　　“啊……”几个人对视了一眼。
　　“大小姐，你太宽容了。”周越然看着温时珂，那眼神仿佛在问温时珂是不是什么圣母。
　　坐在这里的人都和温时珂比较熟，说话也没什么顾忌。。
　　温时珂扯了一下嘴角，没有解释，她要是强迫魏荣荣退赛，那不是白白欠节目组一个人情吗，人情不能欠太多。
　　反正，魏荣荣退赛没跑了。
　　一直到回去，温时珂都没看到杨思缪。
　　第二天早上的时候，温时珂和陆景唯从宿舍楼出来，远远地就看到了站在小路上的杨思缪。
　　虽然没有什么说明，但温时珂的直觉告诉她，这个人在等自己。
　　事实证明，确实如此，杨思缪走了过来，朝着温时珂笑了一下：“大小姐，我有些事情想和你说话。”
　　“需要我回避吗？”陆景唯问道。
　　“最好回避一下吧。”杨思缪的笑容不变，那笑容和她在舞台上的笑容没什么区别，充满虚假的味道。
　　“那我先去食堂。”陆景唯朝着温时珂看了一眼，征求意见。
　　“好。”温时珂点了一下头，等到陆景唯离开之后，她朝着杨思缪看了一眼，“你想要说什么？”
　　“关于魏荣荣的事情，我想和你解释一下，因为我并不希望在你这边留下不好的印象，更不想和你结仇。”
　　“那你说。”温时珂压了一下鸭舌帽，眯了一下眼睛，眼神多了三分压迫力。
　　作者有话要说：
　　有二更，比较晚。


第26章 
　　有人的地方就有纠纷, 温时珂很清楚这一点，但是也没想到纠纷来的这么快，最最主要的是，她感觉自己什么都没做, 就莫名其妙地卷入了各种纠纷里面。
　　她已经有点烦了, 如果这种纠纷能稍微有深度一点, 她都不会这么烦。
　　温时珂都不知道应该把她们这种事情归位幼儿园纠纷还是归于小学纠纷比较好。
　　“我看了直播，知道她和你说了什么，不过事实不是如此，她知道我丢了项链, 看到了你的项链之后就过来怂恿我去找导演, 她讨厌你，希望我去毁掉你的名声。”
　　“她有些自作聪明, 把我当傻子, 其实她的想法都写在脸上了，太明显了。”
　　“然后你用言语让她确定我偷了你的东西, 并且鼓动她最好能在大众面前揭穿这件事情。”温时珂听的有些不耐烦，她直接打断了杨思缪的话。
　　“你应该是这么和她说, 如果她揭穿了这件事情，她就是英雄, 能获得流量, 并且因为大众盯着, 我并不能对她做什么对吗？”
　　“她抢直播设备的事情也是你出的主意？”温时珂盯着杨思缪的眼睛，“就算不是你的主意, 你应该也在言语上对她进行了怂恿, 她很显然不聪明，也容易上头, 人在激动的时候做出点什么不可思议的事情也挺正常。”
　　杨思缪沉默了几秒，笑了一下，这笑容很真，因为够苦涩：“大小姐确实聪明。”
　　“既然讨厌别人把你当傻子，那就别把其他人当傻子。”温时珂看着她，拨弄着手表上的珍珠，“不过，真让人难过，你说的这些话，并没有帮自己加分多少。”
　　“我大概能明白你今天来找我是想把自己塑造成被魏荣荣陷害然后不得不反击的受害者。”温时珂低头看了眼时间，愈发不耐烦了，“你还有什么想说的吗？”
　　“没有了。”杨思缪的笑容已经有些挂不住了，温时珂没有半点要给她留颜面的意思， “都这样了，还能说什么呢。”
　　“我讨厌被人当成工具，希望你可以注意一下。”温时珂的眼神更冷了几分，“你们的事情是你们的事情，不要牵扯到我，我觉得很烦。”
　　“当然不会了。”杨思缪抿了一下嘴唇。
　　温时珂转身走了，脚下生风。
　　远处的站姐看着两个人，互相对视了一眼。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“看不明白。”
　　“是不是因为昨天的直播？”
　　“估计是的……杨思缪想要解释一下吧，不过温时珂脸色好像很难看。”
　　“有吗？她不是一直这个表情吗？”
　　“啧啧啧，走着这么快一定是去找陆景唯了。”
　　……
　　温时珂去食堂的时候，陆景唯还没吃完。
　　“没事吧？”陆景唯问道，观察着温时珂的表情，虽然看上去和平常没什么太大的区别，但嘴角向下的弧度明显更加明显。
　　“没事，就是有点不舒服。”温时珂深吸了一口气。
　　陆景唯看着跟在后面进来的杨思缪，喝了口水：“没必要在意太多。”
　　“我知道，只是有些郁闷，我感觉我很低调，为什么总有人要找我麻烦呢。”
　　陆景唯：……
　　她很想问一下，大小姐这对自己到底有什么奇怪的误解。
　　“吃完饭要分三公的组了。”陆景唯说道，“明天要去参加节目，别想太多了。”
　　“这次公演结束之后是不是不会淘汰？”
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“这次貌似是按照位置分组，你选什么？”
　　“你应该是舞蹈吧。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　温时珂思考了几秒：“我估计会选Rap，Rap应该有创作部分，不过一切都要等看到歌曲再说，如果Rap没我感兴趣的，我也会选别的。”
　　“好。”陆景唯点了点头，注意到温时珂碗里还有一堆东西，放慢了自己吃东西的速度，“这次出去不需要我帮你收拾行李吗。”
　　“不用，当天去当天回，也不用带什么吧。”
　　“应该吧。”
　　不远处的杨思缪看着交谈甚欢的两个人，心里还有点慌张，她应该要个准信的。
　　“解释了吗？”旁边的女生问道。
　　杨思缪点了点头：“她说知道了，应该不会针对我。”
　　“不用太害怕，我感觉她还是挺讲道理的。”
　　杨思缪点了点头，朝着旁边的人看了一眼。
　　也是奇怪，这人之前明明也不太喜欢温时珂，一直认为对方提前知道了主题曲才能学的这么快，现在居然对温时珂的印象变得这么好。
　　虽然她也不讨厌温时珂，只是羡慕而已，这次把她牵扯进来，也就是想看看她会怎么解决。
　　果然不出她所料，温时珂丝毫不慌，游刃有余，没有任何顾虑，魏荣荣在她面前丝毫不够看。
　　杨思缪盯着自己的碗，抿了一下嘴唇，为什么有人能这么幸福呢。
　　要出去录节目，所有不能去的人都很羡慕。
　　温时珂本来不想带什么，但是发现其他人都拖了一个小型的行李箱。
　　不理解，十分不理解。
　　“你们带了什么？”
　　“衣服啊，过去的时候一套，参加节目的时候要穿统一的队服，回来的时候当然还要再换一套。”明望雪看着温时珂。
　　温时珂愣了一下，点了点头，立刻回去收拾了。
　　“唯唯唯，你有没有觉得，大小姐有些时候显得很呆啊。”
　　“你可以直接问问她。”
　　“啊，那还是算了吧，我不敢。”明望雪小小声，“我还是有点怕她，感觉和大家长一样……都是当初主题曲给我留下的心理阴影啊。”
　　“哦，那我呢？”盛凌问道，“我当时也教了你很多。”
　　“你没有，你就是个沙雕。”
　　陆景唯默默地往旁边站了一步，看着两个人在走廊上打了起来，推开门走出来的周越然皱着眉头，拉着行李箱跳着避开了撞过来的明望雪。
　　“什么时候你跳舞的时候也能这么灵活？”周越然皱着眉头问道。
　　明望雪：？？？
　　她很想问对方是不是在开玩笑，但周越然表情看上去很严肃。
　　围观群众已经开始笑了。
　　温时珂出来的时候就看到明望雪满脸哀怨。
　　“啊，大小姐，你要替我做主啊，她，她，还有她！都欺负我。”明望雪想朝着温时珂身上扑。
　　温时珂也没避开，只是指了指自己的衣服：“二十万。”
　　明望雪及时停下了脚步，抬起了手，迅速后退，眼神更加哀怨了。
　　“走吧，要集合了。”陆景唯说道。
　　温时珂自然而然地走到了陆景唯的身边：“在说什么？”
　　“说明望雪跳舞没有被挨打逃窜的时候灵活。”陆景唯一句话高度概括。
　　前面的明望雪转过头，瞪大了眼睛：“唯唯唯，你说话要凭良心啊，我明明和盛凌打得有来有往，什么叫做挨打。”
　　“明眼人都看得出来我压着你打。”盛凌颇为不屑地笑了一声。
　　明望雪深吸了一口气，又想辩解。
　　“前面有站姐了，注意点。”温时珂说道。
　　“好。”明望雪把气憋了回去。
　　“按照排名走吧，温时珂你站第一个来？”
　　周越然停下脚步转过头。
　　“这种事情随意吧。”
　　“我不想被骂。”周越然面无表情。
　　温时珂：……
　　真是很好的理由呢，也真的是够严谨的。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，不得不走到了最前面，杨思缪走在她的后半步，盛凌后退和明望雪以及第四名站在了一排。
　　杨思缪想和温时珂搭话，然而温时珂目视前方，没有任何要开口的意思，面无表情的脸写满了“拒绝”两个字。
　　外面确实有很多站姐。
　　温时珂朝着自己认识的几个站姐挥了挥手，然后把行李交给了工作人员上了车，进去之后就果断找到了后面两个人的座位，挤开了想要坐在这边的明望雪，把陆景唯拉了过来。
　　明望雪：！！！
　　“太过分了。”
　　“人家一个公司的。”盛凌靠着椅背。
　　“你懂什么，我可是大小姐的得意门生。”明望雪说道，盯着温时珂和陆景唯，撅着嘴巴。
　　“拒绝。”温时珂朝着她看了一眼，“没有承认过，不得意，不是门生。”
　　“哈哈哈哈，你可别败坏大小姐的名声了。”后面的人插了嘴。
　　“哇，你们这群人真的是，就欺负我一个，我是团欺吗！”明望雪叫了起来，“明明已经入春，但是你们说的话，仿佛让我回到了寒冬腊月。”
　　“那团宠是谁？”
　　“大小姐呗。”
　　“不，她是团霸。”明望雪说道。
　　“什么霸？”周越然问道。
　　众人坐在车子里面吵吵闹闹，关于“霸”还是“爸”进行了激烈的争吵。
　　温时珂：……
　　“我记得我们平均年龄过了十八岁了。”温时珂说道。
　　陆景唯笑了一声：“大概是因为好不容易出来放一次风，大家激动吧，到机场还有很远的距离，你要眯一下吗？”
　　“我也激动，不困。”
　　“我有点困。”
　　“你可以靠着我。”温时珂调整了一下姿势。
　　陆景唯看着温时珂的肩膀。
　　“哦，忘了问了，我可以碰你吗？”
　　作者有话要说：
　　对了，再加一个说明：不是给杨思缪洗白还是什么的，不想写那种纯坏的存在，就是想写人，大部分人都有好的一面也有坏的一面，每个人都有过去，过去造就现在的自己。
　　没存稿了，所以都是现写的。
　　就一更一般在六点左右，然后我就要更新其他的，等更新完其他的开始更新二更，所以大家不要等二更，可以等第二天看，那也是一天可以看两章。
　　好了还了三千，还剩下八千没还。


第27章 
　　“你们两个人到底在说什么虎狼之词？”后面的女生探出头, “我听到了什么！”
　　温时珂和陆景唯两个人瞬间陷入了沉默，齐齐转过头看着她，一个赛一个的面无表情，也都没说话, 气氛一时间变得有些尴尬。
　　女生默默地把头缩了回去。
　　这么一起看着她, 怪可怕的。
　　温时珂也不说话了, 扭过头看着窗外，深吸了一口气，太社死了。
　　陆景唯瞥了她一眼，显然, 大小姐的脸皮还是太薄了, 她思考了三秒，脑袋一歪靠在了温时珂的身上。
　　温时珂被吓得哆嗦了一下, 不过很快就冷静了下来, 她片头看着陆景唯宁静的侧脸，心情也稍微平和了一些。
　　这次她们要参加的是一档室内游戏竞技类节目, 当然，只是参加一个part, 并不是参与全程。
　　这次的行程算是公开行程，机场的时候有不少人接机, 因为事先安排了人在机场维持秩序, 一切都看上去很有秩序, 也没影响到其他乘客的行走。
　　温时珂走了最前面，朝着旁边呼喊自己名字的点了点头, 她拿下了墨镜, 还接了几张明信签了名。
　　“温时珂！妈妈爱你！”
　　“温时珂老婆！看看我。”
　　“大小姐，大小姐！看我看我！别看她！大小姐！我才是你老婆！”
　　温时珂：……
　　跟在后面的人已经忍不住笑了, 一个笑的比一个开心，明望雪直接笑出了牙床。
　　“明望雪，你这么笑拍出来不好看！”
　　“完蛋了，怎么一张拍得比一张像傻子。”
　　明望雪：？
　　只有明望雪受伤的世界达成了。
　　“陆景唯！唯唯！要多笑一笑啊！”
　　“呜呜呜，陆景唯，你一定会火的，会有更多人看到你的。”
　　比起其他人，陆景唯的粉丝看上去就要冷静很多。
　　陆景唯注意到她们眼睛里的担忧关心，一颗心不知道为什么变得暖了起来。
　　“好的，谢谢，我会知道的。”
　　“陆景唯！离我们大小姐远一点，天天吸血你恶不恶心啊！
　　草，直接从后排吸血吸到了出道位，我真他妈服了，就没见过你这么盯着一个人吸血的！能不能放过大小姐独立行走。”
　　“狗公司！大小姐独美行不行，一定要带个拖油瓶！”
　　“陆水蛭！”
　　“闭嘴。”对方的几句话让温时珂找到了对方的位置，她冷眼看着对方，皱着眉头，转过头去看陆景唯的表情，陆景唯看上去略有些错愕，还没反应过来，表情有些茫然。
　　温时珂突然感觉自己的心脏有点抽疼。
　　“草，你在胡说八道什么东西？什么叫做吸血？我们唯唯这么优秀，你他爹眼瞎了吗？”
　　“你有病啊你在大小姐面前说这些，我看你就是个黑粉，大小姐你不要相信她的话！”
　　“疯了吧！”
　　……
　　温时珂皱着眉头，走到了队伍的后排，握住了陆景唯的手腕：“别听她们胡说八道。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“继续往前走，别停在这边，堵人。”温时珂黑着脸说道，墨镜又重新回到了脸上，“我不希望再听到这种话，我和谁交朋友是我自己的事情，也不存在吸血这种事情，她很优秀，我希望她被人看到。”
　　“温时珂，我也是为你好我才这么说的！她就是在吸你的血。”
　　“不需要，谢谢，如果你可以脱粉，我会很高兴。”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，压低了声音：“这样说是不是不太好。”
　　“没事，我已经很给她面子了。”
　　因为这个小插曲，众人也没再机场停留太长时间，匆匆离开。
　　一个小时之后“温时珂黑脸让粉丝闭嘴”上了热搜，邱雨都不用点开看内容，就知道多半是被人买了黑热搜，温时珂不可能无缘无故地让人闭嘴。
　　点开，果然如此。
　　【完蛋了写不完：有一说一，这让闭嘴有问题？？？这热搜标题搞的她好像耍大牌似的。】
　　【时空飞行：纯路人，脾气够好了，要是有人说我这么朋友，我可能一个巴掌扇上去了。】
　　【明天就暴富：哪个傻逼买的黑热搜？？？】
　　【猫猫的PP软软：没有人发现大小姐表现的比自己被说小偷的时候还要生气吗？磕到了。】
　　【谁让你心动：楼上是不是脑子里有坑？什么都能磕？有病？】
　　……
　　不久之后“温时珂维护陆景唯”上了热搜，“温时珂黑脸让粉丝闭嘴”这个热搜火速没了。
　　温时珂坐在车上，脸色难看，车上的气氛有些凝滞。
　　“那个人确实有点疯魔了……唯唯，你没事吧。”
　　“那我是不是也在吸血啊，我也喜欢跟大小姐一起玩啊。”明望雪表情有些惶恐，“天呐，我还自封是大小姐的亲传弟子。”
　　“这种人就应该去治治脑子。”周越然没好气地说道，“管天管地管交朋友，一口一个为你好，真要是为你好，会在你面前辱骂你的朋友？”
　　明望雪竖起了一个大拇指。
　　温时珂戳了两下陆景唯：“要是不高兴就说，我们给她发律师函。”
　　明望雪：？
　　“那也不用了，骂两句而已。”陆景唯觉得有点过于夸张了。
　　“我觉得这算是人格侮辱。”温时珂说道。
　　“你们有钱人都是这么动不动就发律师函的吗？”明望雪好奇。
　　温时珂朝着她看了一眼：“赚钱就是为了自己能过的更好，努力维护自己的权益应该也能算在内。”
　　“确实……”
　　“真的不用了，我没事。”陆景唯笑了一声，“有这个心理准备。”
　　温时珂皱着眉头：“你和我一起玩的时候都已经想到未来被骂了？是因为我看上去不靠谱吗？”
　　“怎么会，很靠谱，真的，你最靠谱了。”陆景唯有些无奈，“我真的没事这么骂人，也不算特别难听。”她听过比这难听一万倍的。
　　温时珂：？？？
　　“还能有更难听的？”温时珂深吸了一口气，她这辈子就没被人当面骂过，最多就是她爹妈说她是个调皮鬼。
　　难以想象。
　　“没事。”陆景唯撑着下巴，看着温时珂的表情越来越难看，立刻打断了她的无限遐想，“有一个表情包，下次发给你‘想要站在巅峰就要遭受到无尽的造谣与谩骂’，有人骂我，说明我要火了。”
　　“不得不说，唯唯的心态真的是，非常好。”
　　杨思缪一直没开口说话，不过她的注意力一直在温时珂和陆景唯的身上。
　　还以为是塑料情，没想到关系居然这么好吗……
　　杨思缪又看了眼面上含笑的陆景唯，也不知道她到底是走了什么运，能得到温时珂的另眼相待。
　　和温时珂关系好，基本上在圈内都不用怕被人欺负了。
　　吃完饭之后，她们要提前前往拍摄地点，了解录制流程，也没什么剧本，毕竟主要是玩游戏，输赢控制会有些困难。
　　一共就两个游戏，还有一个聊天环节，在温时珂看来，这两个游戏都有些无聊。
　　温时珂坐在椅子上，等着化妆师给自己的化妆。
　　“温小姐，你皮肤很好。”走过来的化妆师看着温时珂的脸，感慨了一声，“感觉并不需要我做什么。”
　　“谢谢。”温时珂看着自己的脸，朝着她矜持地一笑。
　　化妆师又压低了声音：“化完妆我们可以合影吗？我超级喜欢你。”
　　“可以。”温时珂点了点头。
　　化妆师露出了一个惊喜的表情，化妆的时候动作明显比旁边的化妆师要小心一点。
　　虽然不知道是喜欢她，还是因为她是温时珂。
　　她们出场的时候需要跳《追梦》的主题曲，温时珂站在C位，一眼就看到了人群中的金色灯牌，虽然只有三四块，但在这种地方出现，还是让人觉得很惊喜了。
　　温时珂又露出了许久不见的甜美笑容，主题曲虽然全部跳完了，但最后剪辑出来有个一两分钟就不错了。
　　第一个游戏是趣味接力运动会，一共三轮，她们每次出五个人，和另外一个电视剧的队伍进行比赛。
　　温时珂领了第一个项目，顶碗走独木桥，有一说一，她人生第一次干这么……
　　的事情，她深刻觉得，自己的那群损友会把这个片段给截下来，反复播放，公开处刑。
　　她摆出了最端庄的表情，一步一步，头发丝都不晃动一下，当然，她的速度一点都不慢，这个看上去有点傻气的项目，瞬间被她完成了贵族礼仪教学。
　　“导演们看到了吗，要是有宫廷剧可以找我们大小姐。”明望雪拿着话筒说道，“瞧瞧这仪态！这气质！”
　　“果然，不愧是我们的大小姐。”周越然说道。
　　几个人笑了起来。
　　“下一个玩这个项目的是我……我觉得会被做成对比视频。”
　　温时珂从独木桥下来，给坐在旁边看戏的几个人一人一个意味不明的眼神。
　　几个人立刻端正坐着，假装什么都没看到什么都没听到。
　　温时珂站在一边看着陆景唯完成下一个项目，下腰过杆，她直接挑战了八十厘米，轻轻松松的过去了，甚至还想要更低。
　　“这腰好软啊。”
　　“羡慕了……”
　　“这就是学跳舞的吗？”
　　“嗯，陆景唯跳舞很厉害。”温时珂随口接了旁边几个演员的话。
　　作者有话要说：
　　明天上夹子，为了不影响排名，明天更新一万哈，会晚点更新（如果排名不高会早点）


第28章 
　　“看得出来很厉害。”旁边的演员捧场地点了点头, 看着陆景唯的眼神也认真了不少，多了几分打量和探究。
　　毕竟是温时珂赞扬的人，温时珂在这种时候，某种意义上更代表了资本。
　　其他练习生在这里再放得开, 和演员组搭话的时候, 还是显得略有些拘谨, 毕竟这期的演员组，三个一线，也只有温时珂，随意地和旁边的演员说着话。
　　主持人努力暖场制造着各种笑点, 周越然在纸牌接乒乓球的环节成功被乒乓球砸脸十几次, 每个人多多少少都贡献了不少扭曲的表情。
　　“我已经能想象到别人问表情包出处的画面了。”明望雪捂着嘴笑了起来，“等拿到手机了我就去找你们的表情包。”
　　听到这句话, 温时珂有些担忧地偏过头看着陆景唯：“我刚才表情没有崩吧？”
　　陆景唯也不知道该怎么说：“表情没崩, 但是不影响做表情包。”
　　温时珂：完蛋，那群狗东西肯定会把她的表情包放大裱起来, 然后送过来。
　　“不过不难看。”陆景唯注意到温时珂有一瞬间扭曲的脸，忍不住笑了一声, “你偶像包袱很重。”
　　“我觉得没有。”温时珂确实没包袱，主要怕人设崩。
　　“好了啊, 你们两个人不要说悄悄话了！”主持人CUE了一下两个人。
　　陆景唯和温时珂下意识地看向了其他人。
　　“别看别人就是你们, 温时珂陆景唯, 对，就是你们, 看我这里看我这里, 不要开小差。”主持人说道。
　　两个人还没来得及反应，主持人又换了个话题。
　　“要进行第二轮的游戏比拼了, 上一局获胜的是追梦组！演员组要加油了啊！”
　　三轮游戏，温时珂就上了一次，本来节目组的意思是让她多露露脸的，不过她把机会让给了陆景唯，让她玩了两轮。
　　第二局游戏玩的是趣味乒乓球，温时珂就不明白，为什么不能来一些动脑子的游戏，大家安静地坐下来不好吗。
　　温时珂颠了颠手里的平底锅：“人生第一次碰这个东西。”
　　“那你要和我换吗？”陆景唯转了两下手里的锅铲。
　　“算了吧。”温时珂扫了眼陆景唯手里的锅铲，眼神更加嫌弃。
　　对面两个人“球拍”也不算好，一个菜篮子，一个饼干盖子。
　　因为上一局赢了，温时珂她们这边率先发球。
　　“你来我来？”温时珂偏头看着陆景唯。
　　“你来吧。”
　　温时珂看着手里的乒乓球，在桌子上弹了两下。
　　“好，看这个动作，很专业啊！”
　　温时珂掀动了手中的平底锅。
　　主持人刚准备喊“漂亮的发球”，就看到温时珂的球拍空了。
　　姿势很帅气，但球从桌子上滚到了地上。
　　温时珂：……
　　她还保持着发球的动作，等听到台上台下的笑声时才故作不在意地放下手，不过看表情，虽然她努力崩住，但还是已经快要裂开了。
　　温时珂抿了一下嘴唇，努力平复了一下自己的心情，舔了一下嘴角，余光看了眼陆景唯，对方也在笑，不过给了她一个鼓励的眼神。
　　“换发球！”
　　温时珂表情严肃了起来，眉头微簇，眼神如炬，明显认真了。
　　“好，看我们温时珂这个眼神！她要认真了！不管她能不能接到这个球，气势，总归是有了。”
　　温时珂也就失误了开头的这一次，之后都正常发挥甚至有些超常发挥，她是主力，陆景唯帮她接一下够不到的歪的没边的球，两个人的配合还算不错。
　　拿到十一分之后，她放下平底锅揉了揉手腕。
　　“看来学过乒乓球啊。”主持人问到。
　　“嗯，小学打过一段时间。”温时珂随口回答道，就和陆景唯回到了边上的椅子坐着。
　　陆景唯注意到温时珂一直在揉手腕压低了声音问道：“酸吗？平底锅还挺重的。”
　　“酸。”温时珂莫名有点委屈，她感觉自己就算后面发挥的再好，也洗不掉那个屈辱的发球了。
　　陆景唯思考了一下，拉过温时珂的手帮她揉了揉手腕，垂下眼睑，“游戏而已。”
　　“游戏也不想输。”温时珂用力握紧了拳头又松开。
　　两局游戏，追梦队都赢了。
　　终于到了坐下来聊天的环节，温时珂的手腕也恢复的差不多了，她没忍住拍了两下陆景唯的手才挪开。
　　聊天的内容基本上是围绕对面的电视剧来的，偶尔会问到她们。
　　“你们会互相取外号吗？”主持人看着十一个人。
　　温时珂坐在椅子上，一听这个问题就知道肯定会提到自己。
　　“有些人会，比如我喊温时珂都喊大小姐，喊周越然都喊周姐。”明望雪说道，“陆景唯的话我都喊她唯唯唯，这样以后和她打电话就可以说，喂，唯唯唯在吗，很好玩。”
　　温时珂：想了很多理由，万万没想到这个理由。
　　几个人又笑了起来，陆景唯扭过脸笑了一声。
　　“那，大小姐和唯唯唯，你们两个人一般都叫对方什么？
　　因为你们看上去关系很好，刚才就一直在说悄悄话，所以会有什么特殊的称呼吗？”
　　“就喊名字。”温时珂朝着陆景唯看了一眼，“陆景唯。
　　“温时珂。”陆景唯也扭过头看着她。
　　“我完蛋了，昨天晚上刚好刷到她们两个人的同人文，现在看着总觉得奇奇怪怪的。”第四名压着声音说道。
　　周越然瞥了两个人一眼，声音也压低了：“确实，喊个名字都这么奇怪。”
　　之后还有其他各种的问题，温时珂被CUE到的次数不算少，因为她之前直播讲题上了热搜，主持人还让她讲讲学习的办法。
　　对此温时珂表示：……
　　“我本身就喜欢学习，学习能让我产生愉悦和满足感，它是我的兴趣所在，所以我十分乐意去钻研我想学的东西，自觉认真努力，也没什么特别的办法。”温时珂的脑子里快速地组织着语言。
　　台下坐着的两个人对视了一眼，压低着声音小声议论。
　　“她之前高中演讲的视频我还留着。”
　　“笑死，她当时是不是就说了一句来着？因为脑子好，下课就被人追着打了。”
　　“还好高中都是圈内人保密性不错，不然她这个人设，三天就崩了。”
　　“不过她学习确实挺认真的，卷王之王，还说我们狗东西，明明自己是狗东西，自己提前自学了那么多，还不说。”
　　“就是。”
　　……
　　虽然没做什么，但录完节目温时珂还是觉得身心俱疲，卸完妆换完常服出来，就看到熟悉的面孔站在门口似笑非笑地看着自己。
　　她脑袋有些嗡嗡地响。
　　“你们怎么来了？”温时珂问道，随后声音一顿，“哦，忘了，你们闲。”
　　“毕竟你好不容易出狱一次，就好心来看看你，谁知道你还这样阴阳怪气，你可太伤我的心了，哎，我们家珂珂，有了新人就把我这个旧爱给忘到九霄云外了，我为你还特意和学校请了假呢。”黄希韵捂着嘴巴掐着嗓子“嘤嘤嘤”。
　　“黄希韵。”温时珂没好气地看了她一眼，“我可没你这旧爱，也没旧爱，请不要造谣。”
　　黄希韵笑了起来，挤了一下眼睛，凑近了：“怎么，那新欢是真的？”
　　“你好奇怪，好朋友而已。”温时珂又瞥了眼站在旁边不说话的瞿舟旭，“来还钱？”
　　瞿舟旭嘴角一抽：“早知道就不来了，就来看看你，钱不会差你的，明天就连本带息给你打卡上，有空吃饭吗？定了一品阁。”
　　“大概没空，晚上十点的飞机，现在已经八点了。”温时珂咽了一下口水。
　　“我申请了十二点的航线，吃一顿，私人飞机送你回去？”黄希韵提议道，挤了一下眼睛。
　　整理好出门的几个人，齐刷刷地看了过来：？？？
　　“一起出来不一起回去，可能会被人说。”温时珂说道。
　　“那可以带其他人一起嘛。”
　　“不要。”温时珂盯着两个人，总感觉他们来这里的目的是想让她崩人设，而且这两个人酒品都不怎么样，到时候喝醉了说点什么就不好了。
　　黄希韵笑了一声：“知道了知道，知道你不会去，让人送了外卖，在门口，到时候你们上飞机吃吧，你爸妈说你现在太瘦了，要多吃一点。”
　　“好好努力，我天天帮你打榜呢，要有人欺负你呢，就和我们说，什么绿茶白莲，我见多了，你大小姐嫌手脏，不屑于和人计较，我小肚鸡肠，下得去手。”
　　黄希韵笑眯眯地说道，语气仿佛吃了蜜，她警告性的眼神扫过两个人，然后又换了个话题。
　　被扫到的安雅和杨思缪的表情都不太好看，显然她们做什么事情，外面的人动点手段都能知道。
　　黄希韵离开的时候还悄悄地往温时珂的口袋里塞了三个手机以及数据线：“大傻子。”
　　温时珂：……
　　来时每个人就一个行李箱，回去的时候，每个人手里都多了一个一品阁的专用保温饭盒，四四方方的，每个饭盒里面都有三道菜。
　　“不是说一品阁不外卖吗？这个我之前看过UP主的探店视频，人均八千多，可怕。”明望雪看着饭盒，“这饭盒放在外面卖都要不少钱吧。”
　　“黑钻VIP可以外送。”温时珂看着放在地上的餐盒，“也不知道上了飞机还好不好吃。”
　　“我吃过一次，味道挺好的。”杨思缪说道，“特别是他们家的鱼，做的很好吃，不过我也不知道那是什么鱼。”
　　“啊，我要流口水了，我好饿，我们到机场就直接吃吧？”几个人吸溜着口水。
　　“也行，一个多小时也来得及，晚上应该没有安排粉丝送吧。”温时珂问道。
　　“没有没有。”负责人说道。
　　到了机场之后，温时珂她们在机场附近找了一家有包厢的饭店，付钱包了一张桌子，饭菜放了满满当当一桌，一共三十三道菜，还包括甜品，当然甜品只有两份，还写了名字。
　　“温时珂”和“陆景唯”。
　　温时珂有点无语，这一看就是那黄小姐的操作。
　　虽然有三十三道菜，但每道菜的分量都不是很多，十一个人加上随行的工作人员，一人一口就没了。
　　温时珂又要了一碗饭才吃饱。
　　离开的时候，几个人想要想，还是把饭盒给带走了，一品阁的饭盒可以重复使用并不是一次性的，做工比外面卖的还要好，古色古香，很漂亮。
　　“二手一个两千多，啧，之前有个顶端网红做过这个东西的化妆盒改造，价格最高的时候炒到了五千多，装逼法宝，暗戳戳地装逼最为致命。”一个工作人员在二手网上看了一眼，“不过谁卖这东西的二手啊。”
　　“我们。”明望雪说道，她瞥了眼温时珂，眨了眨眼睛。
　　“我不需要。”温时珂有些无奈，这种饭盒她家有好多，都堆在储物室里面，那波风吹起来的时候，她也在二手网上卖了十几个，毕竟，五千块钱一个，不赚是傻子，之前她给她哥送饭的时候，也用的这个。
　　“那我也不卖了，留着激励自己好好努力多赚钱。”
　　“你们信不信，我们又要上热搜了，这盒子，太招摇了。”周越然说道，“标题我都想好了，‘娇小姐温时珂不愿吃机场餐’，或者‘追梦101奢侈’。”
　　温时珂偏过头，看了周越然一眼：“第一个热搜的概率比较大。”
　　事实证明，确实如此。
　　“温时珂机场吃一品阁外卖”上了热三。
　　排在热评第一的营销号介绍了一下一品阁到底是什么，然后对温时珂这种奢侈的行为进行了抨击。
　　在一通胡扯之后，在最后发出了疑问。
　　“明明机场里有那么多的选择，温时珂却还是要花大价钱买一品阁，一顿都不能将就。
　　温时珂这种人宣传奢靡的生活风气，作为即将可能出道的idol是否不利于追星青少年的心理健康。”
　　黄希韵第一时间就看到了这个热搜，把账单发在了自己的微博上。
　　【黄希韵V：不好意思，我买的，本来想一起吃，但她不同意晚回去，说还要练舞，我就让人打包了让她带回去吃，有问题吗？
　　奢侈也是我奢侈，温时珂吃的方面不算挑，和我比起来真的差远了，她吃泡面，我可一口都不愿意吃。】
　　追梦也发了微博表示温时珂每天都是在食堂吃饭，从未有过例外，只有那一次一群人偷偷点了火锅。
　　邱雨看着一天两个的黑热搜，脸色难看至极。
　　“查出来是谁了没有？还是安雅？”邱雨揉了揉太阳穴，就算都是假的，但这种热搜了上多了还是不好。
　　太多人只看一个热搜标题了，久而久之就会形成刻板印象，而且热搜出来，她们也需要时间反应思考如何回应如何辟谣，无论多快，中间还是隔了一段时间，这一段时间里会有很多人看到这条黑热搜，更不要说有一些人根本就不相信回应了。
　　联系人直接将热搜也需要时间，热搜降的太快还要被人说心虚。
　　舒书皱着眉头：“是的主要是安雅那边，就盯着温时珂踩，其他家就推波助澜一下。”
　　“联系一下尹总，卡一下他们新电影的审核，这口气我可咽不下去，我让你做的事情都安排好了吧。”
　　“嗯。”舒书应了一声，没忍住吐槽了一声，“我明明是温时珂的助理，这段时间，其实我觉得我应该放假。”
　　“如果你要一辈子当助理的话，那你就放假去吧。”邱雨没好气地说道，“加班工资一样给你。”
　　“那算了，我会好好努力的。”舒书笑眯眯，“希望我这几年能攒个首付。”
　　邱雨没好气地看了她一眼：“你别忘了，给那些营销号发律师函，法庭见，我看看这些营销号，以后谁敢随便造谣。”
　　……
　　温时珂在飞机上没睡着，虽然升了舱，但还是睡不着。
　　因为头等舱还剩下两个座位，她想让陆景唯陪她一起过来的，但对方果断拒绝了，退而其次喊别人的话又感觉不太好，导致整个团队就她一个人在头等舱，怪无聊的。
　　温时珂撑着下巴看着窗外，一眼望去万里无云，只有圆圆的月亮挂在天上，她要了杯果汁，盯着月亮看，眼前有些晕乎。
　　她从口袋摸出小纸条，创作自己的RAP歌词。
　　这次最终还是没能和陆景唯一组，她去了舞蹈组，也还好不在一组，三次都在一组，网上有些人又不知道要说什么。
　　温时珂撑着下巴，其实这种事情并不难回应。
　　她只要告诉她们，她要带着陆景唯赚钱就行了，陆景唯赚钱了，她也有分红，但是她不想这样，这么回应了，不就等于说她和陆景唯就是老板和员工的关系吗？
　　所以，还是不要惯着他们了。
　　温时珂轻轻地叹了口气，写了两段歌词，她转了转笔，也不知道这次的东西怎么就这么难写，以前明明很快就能写出来了。
　　这次的RAP偏柔情，速度不快，主题和回忆有关。
　　她才十九岁，顺风顺水地过了十九年，有一说一，没什么太多感悟，按照实际写，估计就是装逼宣言。
　　温时珂扒拉了两下自己的头发，瞥到外面的明月，想到了什么，又落下了笔。
　　尹家从温时珂太爷爷那一辈发家开始就做公益了，太爷爷的家训，赚多了钱就要多做点好事，为自己积德，为家人积德，赚的钱多就要承担更多的社会责任。
　　尹家也一直都保持了这种习惯，这些年越捐越多，也帮助国家进行扶贫工作的展开，比如提供农产品的销售渠道让利、帮助推销之类的，毕竟他们家有娱乐公司明星多。
　　不过整个尹家除了温时珂的爷爷奶奶基本上都保持在这种的阶段。
　　温时珂是她父母的老来子，她出生的时候，她爷爷奶奶已经去世很久了，但并不影响爷爷奶奶在她心里的光辉形象，他们在她父亲能管理公司之后就去了偏远的贫穷地区，也没什么理由，就是想做好事，多多为人民做贡献，反正家里反正有人能赚钱。
　　他们留下了很多本日记，现在都好好地放在尹家的书房里，每一页纸都做了专门的保护，温时珂认字了就开始看那些日记了，把日记看了很多遍，从那些文字里看到了她没见过的世界，这些也算是她爷爷那代之后每个人的必读读物，当然这些年，在国家的努力下那些村庄已经脱离了贫困，有了新生活。
　　她每年都要自己拿出一部分钱来捐的习惯也是来源于她的爷爷奶奶以及那些贫困县里面无私奉献自己却不被人熟知的人，温时珂很有自知之明，她知道自己比不上他们，是吃不了苦的，只能从其他方面做出点自己的贡献。
　　她爷爷奶奶最后也是死在了村里，尸骨也没有带回来，就葬在了那里，这也是爷爷奶奶自己的要求，去年她去的时候，还有村民自发扫墓。
　　温时珂深吸了一口气，不知道为什么，感觉眼睛有些湿润。
　　她写了两句话，又把纸收了起来，算了，还是不太适合这种场合，不如再重新写一首歌。
　　不过另外的想法也有了，下飞机的时候，温时珂写完了自己的RAP词。
　　“你哭了？”陆景唯敏锐地注意到了温时珂的眼睛。
　　“没哭，就是刚睡醒。”温时珂是必然不可能承认的。
　　陆景唯思考了几秒：“因为我没陪你去？”
　　“我没哭！”温时珂的声音坚定了几分，强调，“我没哭。”
　　“好的，你没哭，回去洗完澡估计要两点了。”
　　温时珂叹了口气：“是啊，困死了。”
　　她瞥到机场举着灯牌的人，有些无奈，稀稀疏疏的几个人，十分明显。
　　“这都已经十二点多了，你们回去安全吗？不是说没安排吗？”温时珂皱着眉头。
　　“不要生气，我不是私生，我算了一下时间九点多就在这边等着了，白天想看你没看得到，就晚上来碰碰运气，没想到真的碰到啦，就是告诉你一声我好喜欢你。”对方比了个心，“我们就住在机场旁边，我女朋友过会儿送我们回去，很安全你放心。”
　　“谢谢，下次不要这样了，熬夜不好。”温时珂有些无奈。
　　“好的，温奶奶，嘱咐收到了。”对方把手里的东西往温时珂手里一塞，随后就招呼着几个小姐妹转身跑了，根本不给温时珂回话的时间。
　　温时珂：？？？
　　“居然还有孙女粉，不敢相信。”旁边看戏的人摇了摇头。
　　“刚刚那个女生说女朋友啊。”
　　“好奇她朋友长什么样子。”
　　温时珂捏着手里的几个信封，回头看着讨论的几个人：“你们是在八卦粉丝吗？”
　　“好奇嘛，刚才那个女生就挺好看的，谁不喜欢看美女呢。”几个人丝毫不脸红。
　　“而且八卦是人的天性嘛。”
　　“就是，我们学校就有几对，超级甜！”明望雪说道。
　　盛凌微微蹙眉：“你声音小点，明天你就上热搜说你公开出柜。”
　　“放心我糊，不至于，而且，如果是美女姐姐，我也不是不可以啦。”明望雪捂住脸，嘿嘿嘿地傻笑。
　　“还没出道就想着谈恋爱，idol大忌，要是你真的和同性爆出来，以后接工作也难了。”周越然没好气地说道。
　　“我就想想，十年内都是不可能谈恋爱的。”明望雪叹了口气，话锋一转，“当然，如果我这十年转行了说不定就谈了，毕竟也就和公司签了五年，现在都过去两年了。”
　　温时珂：……
　　“还没正式入行就想着转行了。”陆景唯看了眼明望雪，“不愧是你。”
　　明望雪立刻CUE温时珂：“优秀的人就要一眼看三年，对吧，大小姐。”
　　“我走一步看一步，不好意思，可能我还不够优秀。”
　　“我发现了，你只给唯唯唯面子。”明望雪的眼睛在两个人身上扫了一圈。
　　温时珂没理她，她确实困了，飞机上用脑过度，一坐上车就感觉铺天盖地的困意朝着自己涌来。
　　她脑袋点了两下，最后直接倒了下去。
　　被说笑声吵醒的时候，她发现自己枕着陆景唯的肩膀，睁开眼睛就是对方白皙的脖颈，因为一个动作保持久了，她的脖子有些酸疼。
　　陆景唯的手从她背后环了过去，帮她捏了捏：“好点了吗？”
　　“谢谢。”
　　“大小姐，你居然醒了，我们还没选出谁喊你呢。”第四名说道。
　　“我没想喊醒你，我的意思是拿个担架出来把你抬回去。”明望雪举手，“大小姐，你看，还是我心疼你。”
　　温时珂没好气地瞥了眼明望雪：“不想上奇怪的热搜。”
　　“呜呜呜。”明望雪缩回去了。
　　盛凌非常不给面子地笑了两声，周越然捂住了自己的脸，不想说话。
　　安雅和杨思缪一直想要加入谈话，奈何只要两个人开口，就会冷场，百试百灵，连和她们没什么纠葛的那四五个人也会因为气氛不对劲闭上嘴巴。
　　整个追梦除了两个傻子，身上都有手机，知道外面的消息，也能收到自己经纪人传来的消息，发生了什么，每个人心里都有数应该和谁相处，应该远离谁。
　　比如安雅团队试图踩温时珂搏热度的事情，估计整个追梦都知道。
　　下车之后，大家拖着沉重的身体回了宿舍，温时珂摸着口袋里的手机，准备晚上检查完手机确定没东西之后就给一个陆景唯，大家的信息还是统一一点比较好。
　　杨思缪有心和温时珂搭话，但温时珂困的要死，和陆景唯说了句晚安就迅速回房间了。
　　“拍摄感觉怎么样？哎，你不在，其他两个人走了，我一个人真的好无聊。”孙月溪看着温时珂回来，立刻从床上探出头。
　　“也就那样吧，剪辑之后也不知道还能剩下多少。”
　　温时珂拿着睡衣进了浴室，出来的时候孙月溪依旧趴在床头，怪吓人的。
　　她看出来了，今天的孙月溪确实很无聊。
　　“你今天看上去很兴奋，是发生什么了吗？”温时珂贴了张面膜靠在椅背上。
　　“有两个人因为抢C位打起来了。”孙月溪坐了起来，一脸认真。
　　“啊？”温时珂震惊了。
　　“王一和赵二，她们两个人二公的时候就是一组，然后听说上一次私下做了约定，王一投赵二做C位自动退出竞争，三公如果还能在一组，就是赵二退出投王一，然后这次赵二没有退出竞争，还成了C位，王一就炸了。”孙月溪故意压低了声音。
　　温时珂：……
　　“真是每天发现新无语。”温时珂闭着眼睛。
　　“你们组C位是你吧。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“你呢？”
　　“我这次也是C位，运气好，就算不能出道，能当一次C位我也认了。”孙月溪笑着说道，“参加节目之后粉丝涨了一百多万，我已经很满意了，回去之后应该能接到小网剧了。”
　　“演了小网剧再往大荧幕蹦就难了。”
　　“哎，大荧幕……太遥远了，能养活自己就好了。”孙月溪说道。
　　温时珂睁开眼睛看着她：“你条件不错，我上次说推荐你们也是认真的。”
　　“谢谢，不过，我还是务实一点吧，我缺钱。”孙月溪笑了一声，看着温时珂准备开口，立刻打断了她，“不用借我，知道你心地善良，但是不用。”
　　“大小姐，你这样真的容易被当成冤大头。”
　　温时珂：……
　　“有能力偶尔帮一下也没事，如果把我当成提款机，还欠钱不还，第二天就会从我的朋友圈消失。”
　　温时珂又打了个呵欠，把面膜拿掉，做好其他的护肤工作，把孙月溪的手机还了回去，“谢谢，我朋友给我送手机了。”
　　“好。”孙月溪点了点头。
　　温时珂关灯上床掏出了手机，三部都是新手机，每部手机都插了卡，并且整整齐齐地全部冲了一万块。
　　什么叫做冤大头，这才叫冤大头，谁用话费能用掉三万啊。
　　温时珂无语，给黄希韵发消息。
　　【温时珂：三万，太多了吧，你是不是有毒？？？】
　　【黄希韵：方便发信息啊，相册里有表情包，毕竟你那边应该不能直接登陆微信和□□吧。】
　　【黄希韵：你以前给我发消息十几分钟三四十条，三万块钱我还觉得少了。】
　　【温时珂：我可以重新注册一个微信加你。】
　　【黄希韵：是哦……哎呀，反正你放心啦大小姐，不会让你崩人设的。】
　　【温时珂：白眼jpg】
　　【黄希韵：[图片][图片]】是温时珂粉丝帮她做的宣传图，一张比一张看上去高冷。
　　【黄希韵：真高贵冷艳大小姐，哈。】
　　温时珂懒得理她，把新的微信号发了过去。
　　【黄希韵：我通过宽广的人脉知道了安雅目前和她们公司高层有关系，那个公司高层有老婆孩子。】
　　【黄希韵：虽然他们努力藏了，但还是被我找到了一些蛛丝马迹，你的优秀经纪人也应该找到了，哦，当然，那个公司高层更加不是什么好人，圈内传闻，他经常强迫练习生，男的女的。】
　　【黄希韵：前几年他们公司不是就有艺人自杀吗，遗书我也找到了一份，那个艺人的家人出来闹，狗公司还反告了那个艺人的家属造谣，说遗书造假，当时那个恶臭男也被找了，但那些被传唤的艺人都表示自己是自愿的，并没有强/奸这种事情。因为当时没其他证据，所以这件事情不了了之，整件事情被公司压下去了，当年那段时间不断爆出各种大瓜，转移公众注意力来着，你应该还记得。】
　　【黄希韵：这个高层一直苟到现在，当时他老婆闹了一阵，那个男的发誓不会出轨，但根据我的得到的消息，那个高层在案子结束一个月又继续了，也更猖狂了，毕竟你知道的，他们那个合同，很不当人。】
　　【黄希韵：我把资料给你发过去，看得我目瞪口呆。】
　　温时珂看着黄希韵发过来的照片，皱着眉头，一个啤酒肚中年男人正在车里亲一个女生，虽然只有侧脸，但还是能看出来那就是安雅。
　　所以她是被强迫的，还是自愿的。无论是自愿还是被强迫，这种事情在圈内都不在少数。
　　她深吸了一口气，心里略有些烦躁。
　　【温时珂：睡了。】
　　【黄希韵：要爆吗？曝了安雅立刻走人。】
　　【温时珂：暂时不要，让我想想。】
　　【黄希韵：猜到了，哎，大小姐太心善了啊。】
　　温时珂懒得理她，给邱姐发了一条消息。
　　【温时珂：我是温时珂，安雅和公司高层的事情暂时不要曝。】
　　【邱雨：我知道。】
　　因为这件事情，温时珂没睡好，早上起来的时候，眼睛肿，脸也肿，陆景唯看到她的时候吓了一跳。
　　“没事吧，你怎么了？”陆景唯皱着眉。
　　温时珂摇了摇头，揉着自己的太阳穴：“头疼，没睡好。”
　　“嗯？”
　　“先别说这个，你跟我走。”温时珂扫视四周，拉着陆景唯去了厕所。
　　陆景唯：？？？
　　她很想问问温时珂，她知不知道自己的这种行为在监控里面会显得很奇怪。
　　“做什么？”陆景唯被温时珂拉入了厕所隔间。
　　更奇怪了。
　　温时珂打了个呵欠没说话。
　　陆景唯看着她在口袋里面掏出了一个手机，还有一个充电器。
　　“拿着。”陆景唯愣了一下，稍微一想就知道是昨天温时珂的朋友给的。
　　“她给我带了好几个。”温时珂看着愣怔的陆景唯，皱了一下眉头，因为头疼，说话的语气，没克制，一点都不高冷，“这没必要不好意思吧，又不是送给你，结束要还的。”
　　“手机里面有微信，新的，已经是我的好友了，你晚上可以给我发消息。”温时珂继续说道。
　　“好，谢谢。”陆景唯脑子有点混乱，也没注意到温时珂一点都没有范儿的语气和语言。
　　两个人从厕所出去了，和进来上厕所的两个女生撞了个正着。
　　两个女生：？？？
　　温时珂面无表情地从两个人的身边走了过去，陆景唯朝着两个人笑了笑，也跟在温时珂的后面出去了，看上去淡定的多。
　　两个女生目送着两个人的背影，半天没缓过来，互相对视了一眼，发现对方眼睛里都是同样的迷惑。
　　“所以那两个人是在干嘛？”
　　“我不想多想……但是我昨天不小心刷到了同人图。”
　　“你没事去人家CP超话干什么？”
　　“问题来了，你为什么知道她们有CP超话呢？”
　　两个女生对视了一眼。
　　温时珂从厕所出来之后，感觉有些心累，刚才那两个女生的眼神让她感觉自己跳进黄河都洗不清了，直接解释也显得很奇怪。
　　两个女生一起去厕所正常，两个女生在厕所全空的情况下还进了同一个隔间。
　　温时珂：……
　　让她自己动笔她都能发散两千字。
　　温时珂捂住了自己的脸。
　　头更疼了。
　　陆景唯不远不近地跟着温时珂，有点想笑，看温时珂的动作就知道她现在很纠结，她摸着口袋里的手机，也不知道是什么感觉。
　　还是第一次有人这么想着她。
　　这种感觉非常不错。
　　陆景唯和温时珂打了个招呼：“你要是实在不舒服，就休息吧。”
　　“我没事。”温时珂摆了摆手，“不能休息，一共也就这么几天，录制节目已经浪费一天了，等我缓一缓就好，我只是没睡够而已，中午回来再说吧。”
　　“好，等我一下，我放个手机。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，靠着墙，看着从走廊深处走过来的安雅。
　　头又开始疼了。
　　两个人对视了一眼，安雅看了眼温时珂，脸色有些不好看，快步走了。
　　温时珂略有些惊讶，以前这个人都会假惺惺地打招呼来着，今天怎么不打招呼了。
　　“怎么了？”陆景唯出来的时候，温时珂依旧看着安雅离开的方向。
　　温时珂摇了摇头：“没什么，就是安雅今天有点奇怪。”
　　作者有话要说：
　　谁敢信我今天写了一万七，不好意思，很晚了，但好歹赶上了11号。
　　之前的欠债还完了，看看这几天又欠了多少。
　　（可能有很多错别字，卑微，找了一些，但眼花了）


第29章 
　　“昨天你朋友才警告过, 安分一点也正常。”陆景唯看着温时珂，“你要不要用毛巾敷一下脸再去？上镜会不会不好看？”
　　“我相信节目组的水平。”温时珂摆了摆手。
　　节目组：……
　　节目组：你是在折磨我们打工人。
　　“不麻烦了，丑就丑点吧。”温时珂表情麻木，看上去已经看开了, “昨天已经浪费了一天了, 也不知道其他人练的怎么样了。”
　　陆景唯没有强求。
　　出发前往舞蹈室的时候, 几个站姐也看出了温时珂的疲惫。
　　虽然温时珂努力凹造型了，但眼神很明显没有平时上班的时候那么亮。
　　“大小姐你变了，怎么这么早就上班了，没睡好就多睡一会儿啊。”站姐拍完照片打了声招呼。
　　“我早起很长一段时间了。”温时珂朝着对方看了一眼, 又捂住嘴巴打了个呵欠, “不能睡了，周越然已经去了。”
　　“你也会怕周姐吗？”周越然的脾气在追梦算是出名了。
　　温时珂朝着问这个问题的女生看了一眼, 笑了一下。
　　开玩笑, 她怎么会怕周越然。
　　这次她又和周越然一组，安雅这次也要唱RAP不过是在RAP组的B组, 她说要挑战自己。
　　到教室的时候，其他人都已经到了, 温时珂一推开门，众人就齐刷刷地朝着她看了过来。
　　“精神萎靡, 昨天晚上干嘛了？”周越然瞥了她一眼。
　　“就是单纯没睡好, 能干嘛, 你们词都写完了吗？”温时珂把自己的歌词从口袋里掏了出来，在周越然身边坐下。
　　“写完了, 不过感觉还需要润色润色。”一个女生说道, “有些地方总感觉奇奇怪怪的，大小姐……帮帮忙？”
　　RAP组没什么舞蹈动作, 走位也不复杂，主要就是歌词的问题，一个上午的时间她们都拿来润色歌词了，推敲每一个用词是否合适，下午在导师指导课的时候一次就过了，大家的心情都很不错。
　　这是温时珂的第三次组队，也是最和谐的一次，所有人都其乐融融，没有纷争，互相之间也没什么明面上的矛盾，私下有和温时珂也没关系，反正没针对她。
　　陆景唯等温时珂吃晚饭的时候就注意到她玩着卫衣绳子闲不下来的手，显然心情比早上和中午都好了很多。
　　“周越然今天在教室里面平地摔。”温时珂压着声音说道。
　　陆景唯瞥了她一眼，忍不住笑了。
　　“希望能上正片。”温时珂插着口袋，“我去给导演提意见。”
　　“那周越然可能会和你拼命。”陆景唯很好奇温时珂到底是怎么忍住说这些话的时候不笑的，也没什么憋笑的痕迹。
　　温时珂漫不经心地说道：“下午她就想的，我让她注意一下我们公司的律师团之后，她忍住了。”
　　陆景唯又忍不住笑了一声：“你有没有考虑过去参加什么吐槽类的脱口秀。”
　　温时珂眨了一下眼睛：我倒是想啊！但是我经纪人肯定不准啊，我去参加我还能自己写稿子，光安雅我就能吐槽三万字好吗？
　　“感觉这种节目不太符合我的形象定位。”温时珂皱着眉头故作认真地说道。
　　“我们组倒是没发生什么有意思的事情。”陆景唯声音一顿，当然也有特别的事情。
　　比如走在路上的时候碰到了上午的那两个女生，她们看她的眼神都很奇怪，带着探究以及好奇，估计是想要凑上来八卦一下，但是因为不熟，所以忍住了。
　　还好不在一个组，不然她感觉自己会被那四道奇怪的目光给逼死。
　　两个人到食堂的时候，安雅也刚好和同伴进来，和温时珂对视了一眼，就避开了她的眼神走了。
　　温时珂：？？？
　　就算是邱姐那边警告了也不应该是这种反应啊。
　　“确实很奇怪。”陆景唯皱了下眉头。
　　“她不正常的时候希望她正常一点，现在看上去正常了，又觉得她不正常。”温时珂看着今天的饭菜，“今天看上去还不错？”
　　“炸鱼块，糖醋小排，这是有新赞助了吗？”陆景唯打好饭，“我帮你拿了筷子和勺子。”
　　“嗯。”温时珂盛了小半碗饭。
　　安雅选择距离温时珂和陆景唯最远的位置坐下。
　　昨天晚上的时候，她收到了来自那个人的消息，对方告诉她，温时珂那边已经开始反击了，并且之前狗仔拍到的照片也落在了温时珂的手上。
　　邱雨也直截了当地联系了他们，警告了他们停止拉踩。
　　拉踩温时珂，不是她团队的想法，是安雅自己的想法。
　　她当时签明芮的时候特别开心，直到被那个人渣拖入了休息室，对方和她说，这在圈内很正常，没必要多想什么。
　　这些事情和她所受的教育相斥，她不想接受，但没办法，也只能接受这个说法，因为她根本就反抗不了，无论是家里的困难，还是那高额的违约金，她都负担不起。
　　后来她发现她公司的大部分人确实都经历过这些事情，其他公司的有些艺人也是，而且有些时候，她们这些艺人还会被公司用来置换资源，她能只跟着一个人已经算是十分幸运的事情了。
　　所以她也这么麻痹自己，当环境就是如此，那接受起来就没这么难受了，她适应能力也很强，只要能赚钱，她能做任何事情，只要能红，她愿意付出所有。
　　她追梦面试的时候碰到了温时珂。
　　温时珂来的时候，接送的车子是宾利，她不认识车型，但她知道这台车的价钱，肯定是现在的她想都不敢想的一个数字。
　　面试现场的工作人员也对温时珂十分谄媚，态度明显小心很多，恭维温时珂的人太多了，所以她完全没注意到有个不起眼的人一直看着她。
　　温时珂自己也展现出了与周围人完全不一样的气场，自信，强大，让她和周围的人看上去那么格格不入。
　　安雅一直盯着温时珂，直到她被人群淹没，有些人出生就站在了终点，而她想要一个站在起点的机会就要受到无数折磨。
　　她嫉妒温时珂嫉妒到发疯，她并不觉得自己在个人的硬性条件上比温时珂差很多。
　　她长的很漂亮，从小就有很多人和她告白，她以前没学过舞蹈唱歌，现在学了还不错，基础并不是问题，她的学习成绩不错，高考考上了发达地区的211，后来家里出事，也是为了赚快钱她才签了公司。
　　因为工作，她一直和学校那边请假，并且已经留级了一年，再留一次，可能就要被开除了，公司压榨她，并不空出太多的时间让她学习，她根本没办法回学校准备自己毕业所需要的东西。
　　安雅一直觉得，如果自己能拥有和温时珂一样的条件，并不会比她差。
　　明芮在娱乐圈并不怕尹家的公司，两家本来就是对家。
　　所以她说要踩着温时珂营销的时候，公司的人没觉得有什么问题，以前也不是没踩过尹家的艺人，就算是尹家大小姐又如何呢？
　　都能进娱乐圈了，那说明尹家也没特别地在意她，顶级豪门并不喜欢娱乐圈，这是共识。
　　看到网上的人夸她拉踩温时珂的时候，她就会产生一种难以用言语言说的快乐。
　　她把自己所有的怨恨不满全部都放在了温时珂的身上，温时珂实在是太幸福了，也太坦荡了，坦荡到让她这个小人看着就觉得很不舒服。
　　安雅想到温时珂已经知道自己的事情了就浑身难受，她握紧了筷子。温时珂本来就不喜欢她，现在估计更加觉得她脏到了极致。
　　她隐藏的肮脏仿佛被人剖开，丢在了台面上。
　　“安雅在看你。”陆景唯微微转过头，瞥了眼安雅，然后不动声色地挡住了她的视线，“眼神有点可怕。”
　　“应该安排一个心理医生给她。”温时珂喝了口水，想看看安雅，但是一抬头只看到陆景唯看着自己的关切的眼睛，她也不找安雅了，只看着陆景唯，“我去跟导演建议一下，给大家做个心理辅导，毕竟一直都是个竞争的环境，压力太大了，可能会扭曲。”
　　“心地善良。”
　　“举手之劳。”温时珂把碗里的菜吃得干干净净，“顺便可以建议一下，下次鱼每个人给多点，不够吃。”
　　陆景唯笑了一声：“我不怎么爱吃鱼，你可以吃我的。”
　　“上次吃火锅的时候，你吃了很多鱼，一品阁的鱼，你也吃了很多。”温时珂说道。
　　两个人对视了一眼。
　　“你自己吃吧，我还是去折磨节目组吧。”温时珂放下了筷子，用湿巾擦了擦自己的手。
　　“好。”陆景唯有些无奈，观察的还真仔细，“导演可能要被你逼疯了。”
　　温时珂有点茫然：“我感觉我也没提多少意见啊。”
　　“节目组史上遇到的最大困难？”陆景唯反问。
　　温时珂：……
　　“不是没手机吗……”温时珂小声地说道。
　　“舍友有，带着我一起看了。”陆景唯撑着下巴，“还有什么棉衣走秀合辑，我也看了，还转发给了自己的微博。”
　　温时珂：……
　　“你知道了，我也有你以前跳舞的视频合辑。”温时珂凑近了，压低了声音，“你粉丝们也剪了。”
　　陆景唯想到自己之前的服装：……
　　作者有话要说：
　　求生欲：没有洗白安雅的意思哈，就是解释一下她针对大小姐的原因，章节重点在于安雅身后的那个人。
　　――
　　还欠五千多加更，今天来不及了，本来来得及的，家里出了点事情，隔壁还没写。
　　哎。


第30章 
　　“没想到你会看这些。”陆景唯垂下脑袋, 喝了口汤，故作淡定。
　　温时珂看着陆景唯，嘴角微微上扬，轻声说道：“为什么不看呢？”
　　陆景唯：……
　　晚上训练的时候, 温时珂被工作人员叫走, 到办公室的时候发现明望雪和陆景唯也在, 正坐在椅子上等她来，听工作人员说完，原来是要拍摄广告，产品是手机。
　　“这是合同。”工作人员拿出三叠合同, 一式三份一共九份, 放在了桌子上，笑眯眯地看着她们。
　　温时珂翻了翻, 果断要了自己手机, 拍照片发给了律师。
　　“还是谨慎点好，不过我们已经找节目组的律师看过了, 确定过了没什么问题。”工作人员说道。
　　“我知道，也不是不信任你们, 不过毕竟是合同，还是看清楚比较好, 双方都确定过了, 以后有纠纷也比较好解决。”温时珂客套地笑了一下。
　　等了差不多半个多小时, 律师有了回复，确定合同没问题, 三个人利落地签了字。
　　拍摄时间定在了后天的上午, 广告剧本在签完合同之后就直接发给她们了，没什么台词。
　　这款手机主打的就是拍照, 所以剧本基本上也围绕着拍照展开。
　　“这剧本……”明望雪陷入沉思，“怎么感觉略有些奇怪。”
　　剧情十分简单，大概就是温时珂和陆景唯两个人在外面拍照片，然后发现拍得不清楚，明望雪拿着新手机快来，教她们拍照片，最后拍出了十分完美的照片。
　　“我来之前，是你们两个人拍照，我来之后，还是你们两个人拍照，我就是一个给你们升级设备的工具人！” 明望雪看着温时珂，又看了眼陆景唯，“太过分了。”
　　温时珂：……
　　“我以为你们两个人只是后期有人，万万没想到啊，写广告剧本的都是你们的人。”明望雪撅着嘴巴，擦了擦不存在的眼泪，转身跑了。
　　“我没听懂。”温时珂皱着眉头，“我们的什么人？我怎么不知道我们有人，我和我爸妈说了不要安排人的。”
　　陆景唯倒是知道明望雪是什么意思，她看的综艺很多，不过，温时珂不知道的话，那还是继续让她不知道吧：“我也不知道。”
　　温时珂盯着陆景唯，眯着眼睛：“你迟疑了，你在骗我，你不告诉我。”
　　陆景唯：……
　　“去训练吧。”陆景唯移开了视线。
　　温时珂训练的时候脑子都是这件事情，但是问别人又不太好，毕竟明望雪能说出来的东西，陆景唯她拒绝解释的东西，多半不是好东西。
　　训练结束之后，温时珂回到房间洗完澡就迅速上床摸出了手机，网上居然搜索不到，她在微博搜索了“后期有人”四个字，虽然没有明确的解释，但是个人都能意会。
　　【残阳：哈哈哈哈，小羊和小鸡，这个剪辑，后期有人吧！呜呜呜太配了。】
　　【一起去郊游吗：看了《码字大冒险》，有人注意到特效吗！为什么AA和BB这两个人一出现屏幕上就冒粉红泡泡！后期有人实锤了，是哪个姐妹，一起磕啊！！！】
　　温时珂：……
　　还好没问。
　　温时珂的耳朵发烫，身体有些不自在地动了一下，手机直接砸在了脸上。
　　有毒。
　　【温时珂：你上次为什么会觉得陆景唯是我新欢？】
　　【黄希韵：哦，不小心看到了你们两个的CP超话，我觉得很有那种味道。】
　　【温时珂：……】
　　【黄希韵：我还保存了几张你们CP粉画的画呢，发给你！】
　　温时珂想要拒绝，然后对面的那个女人自顾自地发了十几张图片过来。
　　【黄希韵：粮还挺香的，而且我感觉非常灵性地抓住了你的真实心理活动。】
　　温时珂：……
　　温时珂：？？？
　　黄希韵发过来的内容居然还是连环画，开局是一张她和陆景唯的照片，然后画手根据这一张图片发散了无数内容。
　　比如，第一张的照片内容是温时珂凑在陆景唯耳边上说话，两个人其实都没什么太多的表情，乍一看除了两个美女在说悄悄话之外得不出任何其他的信息。
　　但是这个画手她很会发散。
　　在她绘画的时候，她将两个人画了下来，但是添加了两个Q版人物，代表内心OS。
　　Q版的温时珂笑得傻乎乎的像个傻子：“老婆好香。”
　　Q版陆景唯捂着脸，因为Q版的脸大手小，所以根本盖不住脸上的红晕：“啊啊啊啊，她靠过来了啊！旁边好多人呢。”
　　下一张就有些少儿不宜了，她和陆景唯都穿着睡衣，她埋在陆景唯的肚子上，再往下一点点就是会被审核毙掉的地方，手还搭在大腿上，陆景唯一只手抓着床单，一只手捂着脸。
　　还有一句非常羞耻的台词。
　　“老婆，你真的好香。”
　　背景还是宿舍的床上，床单的花纹很细节，很明显就是温时珂现在躺着的这张床。
　　温时珂瞥了一眼，脑瓜子嗡嗡的，立刻关掉了。
　　这博主确实是个人才。
　　【温时珂：到底哪里灵性地抓住我的心理活动了，我估计只是在问她中午吃什么。】
　　【黄希韵：对啊，你看，最后不就画了你们晚上吃什么吗！】
　　【温时珂：？？？】
　　【温时珂：你等我出去找你：）】
　　【黄希韵：哎呀，开个玩笑嘛，不要生气，不过确实画的挺好的啊，我外面随便找个画手，这种精细程度，都要几千好吗！】
　　温时珂在黄希韵发过来的图片右下角找到了原博主的名字，找到了这个博主，居然有八万粉，她本身就是个绘画博主。
　　对方在三分钟之前还发了新微博，又是她和陆景唯的照片，标题就两个字《预告》，下面已经有不少人在蹲了。
　　【92***@?712：十万块，别画温时珂和陆景唯了。】
　　温时珂以为对方最起码会过一段时间才回复自己，谁知道秒回。
　　【未来大富婆：？】
　　【未来大富婆：毒唯？我们圈地自萌碍你什么事了？姐姐我不差你这点钱！滚。】
　　温时珂：……
　　【92***@?712：或者别画那些擦边图了？】
　　【未来大富婆：？？？】
　　【未来大富婆：哪来的道德小标兵！我不缺钱。】
　　【92***@?712：一百万？现在扫黄打非比较严格，你这样下去，号很危险。】
　　【未来大富婆：？？？】
　　【未来大富婆：别耍我玩了，滚。】
　　温时珂还想说话，但是发现已经被拉黑了。
　　她换了个小号，发现这博主截图发了微博。
　　【未来大富婆：有人说要给我一百万，我拒绝了，大家觉得我做的对吗！不过她说的有道理，咱们以后就轻轻擦吧。】
　　温时珂：……
　　温时珂叹了口气，还没缓过来，就看到黄希韵给自己发了张截图。
　　【黄希韵：哈哈哈哈，你是傻子吗？？？】
　　【黄希韵：放心啦，暂时还没特别出格的，要是真的过分了，我不会不管的哈，这些动作不是挺正常吗，好朋友贴贴怎么了。】
　　【黄希韵：不就是搂一下亲一下抱一下嘛！】
　　温时珂面无表情，把黄希韵拉黑了。
　　还是明天再放出来吧。
　　温时珂又逛了一下自己和陆景唯的CP超话，看到了不少同人文，什么追妻火葬场、古早经典带球跑、强取豪夺小黑屋……
　　各要素齐全了。
　　不得不说，确实是人才。
　　温时珂努力克制着自己的羞耻之心，点开了那本《她逃她追她插翅难飞》。
　　看了一半她的心灵大受震动，盯着天花板久久不能回神。
　　她怎么成死变态了。
　　温时珂看了眼时间，把手机一塞。
　　该睡觉了，但这注定是个难以入眠的夜晚。
　　温时珂早上看到陆景唯的时候，满脑子都还是那本让人脚趾抠地的鬼畜小说。
　　【温时珂狞笑着将绳子捆住了陆景唯的手脚，用力收紧，猛然将她拉到了自己的面前：“快说你爱我！只爱我一个人！你为什么不说话，你说话啊！为什么你不说话！”
　　陆景唯身体无力，被温时珂晃动着，像个破布娃娃：“我不知道说什么，我说不出来，你如果不满意，可以杀了我。”
　　“啊，你在说什么！我怎么可能杀了你！你是我的心肝儿啊！”】
　　“今天状态看上去比昨天还要差。”陆景唯皱着眉头，“需不需要去看一下医生？”
　　温时珂摇了摇头，压低了声音：“玩手机忘记看时间了。”
　　“是吗？那你为什么不敢看我。”
　　温时珂：……
　　温时珂偏头盯着陆景唯，半天没挪开。
　　现在不舒服的人轮到陆景唯了。
　　“你也不看我。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　“今天早上有皮蛋瘦肉粥，去晚了就没有了，你们两个人能不能回去关上门再玩你看我我看你的游戏。”明望雪拽着盛凌匆匆从她们身边跑了过去，回过头又“啧”了一声，摇了摇头。
　　“今天有皮蛋瘦肉粥。”温时珂朝着陆景唯看了一眼，随后，就挪开视线，也抓着她加快速度跑了。
　　所以重点是皮蛋瘦肉粥吗？
　　陆景唯瞥了眼温时珂通红的耳朵。
　　作者有话要说：
　　温时珂――老古板


第31章 
　　温时珂和陆景唯一走进食堂就听到周越然暴怒的声音。
　　“安雅, 你是不是有什么毛病？”
　　温时珂和陆景唯对视了一眼，走进去就看到周越然的衣服裤子上全都是粥，整个人看上去格外狼狈。
　　“我不是故意的……”安雅低着头，小声地说道, 表情看上去有些不在状态。
　　“那我们去看监控。”周越然冷笑了一声, “你好好的走在那边, 然后走过来直接把粥倒在了我的身上。”
　　“对不起，但是我真的不是故意的，我只是在神游……”安雅咬着嘴唇，她不至于干这么蠢的事情, 她把粥倒下去时候也很震惊自己会做出这种事情。
　　“越然, 你别生气了，最近安雅确实……看上去挺不在状态的, 这几天练习的时候也是的。”另一个女生说道, “可能是压力太大了。”
　　温时珂和陆景唯打好自己的早餐，找了一个能看戏又不致于被波及到的地方。
　　“谁压力不大？”周越然冷笑了一声, 胡乱擦了擦身上的粥，“也是头一次听说自己压力大就要把粥倒在别人身上来解压的。”
　　“周越然, 你不要得理不饶人行不行，她已经道歉了。”那女生的声音也大了起来。
　　“不会打起来吧？”陆景唯喝了口粥。
　　“确实有可能。”温时珂看了眼跃跃欲试的明望雪, 如果不是被盛凌按着可能已经站起来骂人了。
　　明望雪被拦住之后, 看上去格外不高兴。
　　盛凌压低了声音：“她本来就喜欢装可怜, 你再站起来，会显得我们一群人欺负她一个人。”
　　明望雪深吸了一口气：“气死了, 像是嗓子里堵了个东西, 什么时候衍生节目能去打拳击，我要和她对战。”
　　“你自己说话啊, 总是让别人帮你说话。”周越然看着安雅，“整天一副可怜巴巴被人欺负的样子，装给谁看呢，被弄脏衣服的人是我，又不是你，搞得好像我在欺负你一样。”
　　“衣服我帮你洗。”安雅说道。
　　“这难道不是应该的吗？”周越然反问道。
　　安雅深吸了一口气，咬着嘴唇：“我已经道歉了，也表示要帮你洗衣服，你还要我怎么办？”
　　“我需要诚恳的道歉，而不是装可怜绿茶式全天下都要让着你的道歉。”
　　周越然冷笑了一声，随便擦了擦身上的粥，回到位置上坐着，“不过，你看上去估计是学不会了。”
　　“你懂什么！”
　　周越然这句话也不知道碰到了安雅的哪个点，安雅直接炸了，瞪着周越然，声音前所未有的大。
　　正准备喝粥的温时珂被吓了一跳，差点被烫到，陆景唯注意到温时珂，把纸巾递了过去，有些无奈。
　　“喝慢点。”陆景唯说道。
　　温时珂点了点头，瞥了眼安雅。
　　安雅握着拳头，大概是意识到自己刚才的反应有点过于大了，表情有些惶然，她看了看四周，后退了几步，直接跌坐在了地上，捂着脸嚎啕大哭。
　　周越然：？？？
　　众人也对视了一眼，现在没人摸得清安雅的路数。
　　“她确实应该看看心理医生了。”温时珂拿着陆景唯给自己的纸巾擦了擦嘴巴。
　　工作人员很快把安雅带走了，周越然憋着气回去换衣服。
　　温时珂和陆景唯吃完饭离开，明望雪注意到两个人要走，立刻把剩下的粥灌了下去，然后迅速凑了过去，压低了声音，一副神神秘秘的样子：“安雅最近确实很奇怪。”
　　“听她们组的人说安雅最近经常发呆，问了也不说到底发生了什么事情。”明望雪看了看四周继续说道，“久久不是和安雅一个宿舍吗，她说她昨天半夜去上厕所的时候发现安雅坐在床上，吓死人了，也不知道在干嘛。”
　　温时珂皱了下眉头。
　　明望雪抖了一下：“虽然压力挺大的，但也没到这种地步吧，人际关系方面的话，我们几个人和她关系不好，但不也有和她关系好的吗？周越然那么可怕还有人帮她站出来说话呢。”
　　“和你们没关系，不用想太多。”温时珂插着口袋。
　　“大小姐，你看上去知道很多的样子。”
　　温时珂看着明望雪八卦的双眼，果断躲到了陆景唯的左边，让她隔开了明望雪：“别八卦了。”
　　“哦。”明望雪叹了口气，也没再问，大家都是成年人，有些事情不需要说的太清楚。
　　安雅一直到下午才回来，回来的时候精神看上去也有些萎靡。
　　后天就是三公，安雅的状态让她们组的成员都有些担忧，但又不好逼着她做什么，整个组的气氛都有些不太好。
　　“要是三公出错怎么办？她还是C位。”
　　“昨天她好几次走位出错……还好几次进慢了进早了，她到底怎么回事啊，她作妖就随便了，好歹自己的事情做做好啊，烦死了，还影响其他人。”
　　“笑死，听她说压力大就觉得搞笑。”
　　……
　　三公的前一天，温时珂被安雅找了，她在众目睽睽之下走到了温时珂的面前。
　　“我想和你聊一聊。”安雅看着温时珂，握着拳头，眼神隐隐带着逼迫的意思。
　　温时珂看着她，没说话。
　　“为什么都喜欢找温时珂单聊？”陆景唯朝着安雅看了一眼。
　　杨思缪：……
　　“只是聊一下，并没有什么其他的意思。”安雅扫了眼陆景唯，“而且我找大小姐，和你有什么关系呢。”
　　陆景唯抿了一下嘴唇，不说话了。
　　“她大概是看出来我不想和你单聊。”温时珂向后靠在了沙发上，右腿搭在了左腿上，冷眼看着她。
　　“只是聊一聊，这么多人都看着我喊你出去了，不会出事的。”
　　“是的，这么多人看着我和你单独出去了，你出事，岂不是会和我有关系？”
　　安雅：……
　　温时珂比那些老油条还要烦。
　　“可以找个有监控的地方。”
　　温时珂盯着安雅，不懂这个人为什么一定要缠着她不放，她起身走了出去，眉眼隐约带着些许不耐烦。
　　她们也去了花园。
　　温时珂和杨思缪单聊的地方。
　　“说吧。”
　　“我知道，你已经知道了我的事情，为什么不爆出去呢？”安雅盯着温时珂，声音有些激动，“你是不是觉得我特别脏特别不要脸？
　　你这样的大小姐本来就看不上我这样的普通人，现在是不是更看不上了。”
　　“我不会因为对方是个普通人而看不起他，你所谓的看不起，只是你自己的臆想。”
　　温时珂有点无语，后退了一步，避免安雅的口水喷到她的身上，“不过，我确实看不上你，你莫名其妙地找我麻烦拉踩我，还要我高看你？安雅，你觉得自己可不可笑？”
　　“至于你的事情我不爆出去……”温时珂冷眼看着她，“你是自己自荐枕席吗？是自己赶上去当三吗？”
　　“当然不是！怎么可能！”安雅愤怒地打断了她，“我怎么可能……怎么可能会……”
　　“所以我没爆出去，考虑到你可能是个受害者，可能被迫的。”温时珂看着安雅的眼睛，“不过感觉你对此已经接受良好，也能借着他做一些伤害别人的事情。”
　　安雅磨牙，笑了一声：“他说，大家都这样，或许也只有你能在娱乐圈这么开开心心的，不需要付出任何东西，你就是住在象牙塔的公主而已！所以你能这么轻描淡写地说出这些话。”
　　“你的苦难不是我造成的，我不需要对它负责，我生的好和你没任何关系，如果我没来参加这个节目，你还是一样的苦难。”温时珂打断了安雅的话，“我不明白你在指责我什么，你为什么不恨强迫你的人？”
　　“因为我没有和你一样的遭遇而去恨我，你不觉得很可笑吗？
　　世界上比你过的惨的人多得多，而且你现在的一切都是你自己选择的路，你可以拒绝。”
　　“你就是站着说话不腰疼！”安雅深吸了一口气，“为了给我妈治病，我花了那么多钱，后来她还是去世了，留下了一屁股的债，几百万！几百万！我只是一个大一大二的学生，你知道被人催债的感觉吗！你不知道！这是赚钱最快的办法了，是我唯一的办法了。”
　　“你可以这么说，是我站着说话不腰疼了，我向你道歉。”温时珂盯着安雅，“但是你家里的债务在一年前已经还完了，不如这样，我现在给你一个重新开始的机会。”
　　“你和你们公司的合约还有两年，我帮你付三百万违约金，你可以随时退出这段畸形的关系重新回去上学，你的大学不差，专业也不差，找工作过普通的生活我相信不会太过于困难。”
　　安雅张了张嘴巴，有些说不出话来。
　　“我很同情之前的你，所以我给你一个机会，我确实查过你，你在父母出事前会定期捐款，会去支教，做过很多活动的志愿者，我相信你本性也没这么坏，我不知道什么让你扭曲成现在这样。”
　　花园里安静了下来。
　　“你不过是在为自己的欲望和贪心找借口罢了。”
　　温时珂看着不远处趴在栏杆上的站姐，有些无语，一个个眼睛瞪的很大，“你总是把自己的不幸福抱怨在其他人的身上，我相信你肯定有机会逃离只是你已经不想跑了。”
　　“哈哈哈哈。”安雅笑了起来，“你说的好容易，哪有这么容易脱身呢……
　　我跑不出去了，好人有好报，好人根本就没好报，那不如就坏一点，多好，我先伤害别人，别人就不会伤害我了。”
　　“温时珂，我也不知道你是不是在装，你可真是个大圣母，你不如给我一巴掌，我还舒服点。”
　　安雅看着温时珂，在对方面前，她感觉自己就是一个卑劣的小丑。
　　她很清楚自己进入娱乐圈来的变化。她冷眼看着自己的变化，有些时候感觉她分裂成了两个人。
　　自从跟了那个人，她每天都在惶恐和自我安慰中度过，这种事情，哪天被爆出来，她就会坠入万劫不复的深渊，而那个人根本就不会出事。
　　温时珂看着安雅，揉了揉太阳穴：“你找我就说这些？还有事吗？”
　　“没有了。”安雅忘了一开始要找温时珂到底是为了什么，脑子有些混乱。
　　温时珂盯着安雅看了一会儿：“如果你需要法律援助的话，可以找我，我可以帮你找律师，费用你自己出，没钱我可以借你，利息按照银行算。”
　　“另外，我不是圣母，你在外面名声也快臭了，不必感谢我，反击又不一定需要曝光你的那些事情。”温时珂笑了一声。
　　安雅抬起头看着温时珂：……
　　“温时珂你有病。”
　　“还有，我觉得你应该相信法律会给他制裁，国家会帮你做主，当然，一切在你有证据的情况下。”温时珂朝着安雅看了一眼，转身走了，“你怕的那个人，在社会主义铁拳面前就是个屁。”
　　安雅：？？？
　　安雅盯着温时珂。
　　温时珂意识到自己的人设有点崩了，面无表情地立刻走了。
　　陆景唯在小花园的入口处等着她。
　　“没事吧。”
　　“没事。”温时珂摇了摇头，“净化了一下她的心灵。”
　　陆景唯笑了一声，回头看了一眼，透过草木的影子，隐约可以看到安雅还站在小花园里面，没动。
　　晚上，站姐把图发到了超话里，给了温时珂一个新的称号“单聊大师”。
　　温时珂和安雅聊完之后，脑子也有些混乱，她想到了陆景唯，没有背景的陆景唯是否遇到过相同的情况。
　　晚上思虑再三，还是没忍住给陆景唯发了消息。
　　【温时珂：你刚进圈的时候有被人欺负吗？】
　　【陆景唯：哪一方面的？】
　　陆景唯看着温时珂发过来的话，几乎瞬间就猜到了大小姐想要问什么，她发现她越来越了解温时珂了。
　　温时珂不知道该怎么说，毕竟总感觉直接问不太好，涉及隐私，而且问出来又能怎么办呢，她能做什么。
　　【陆景唯：如果你说潜规则的话，遇到过，明里暗里地问我，但是我没同意，不过也没直接强迫我，只是之后其他几个人都被其他公司签了，我一直镶边，无人问津，不过无所谓，我比较倔，能活下去就行了。】
　　【陆景唯：这种事情在圈内很常见，人与人之间关系混乱是常态了，而且现在练习生这么多，条件又都差不多，想出头比较困难，僧多肉少。】
　　【温时珂：以后再遇到这种事情，告诉我。怎么叫他们没直接强迫，让你镶边就是在威胁你。】
　　陆景唯看着手机，有些无奈，过了一会儿埋进了被子里，笑了出来，身子微微颤抖。
　　“看到什么好玩的了？笑的那么开心？”隔壁床的人感觉到了震动，问道。
　　“没……没有。”陆景唯一边说一边又笑出了声。
　　隔壁床：？？？
　　温时珂给陆景唯发完信息，又给邱姐发了消息，她觉得有必要提醒一下。
　　【温时珂：以后不要逼陆景唯做她不愿意的事情，资源置换什么的，我不希望这种事情发生。】
　　【邱姐：？？？】
　　【邱姐：你侮辱谁呢？我什么时候逼过她了？】
　　温时珂：……
　　【邱姐：本人从不逼艺人做这种事情，他们自愿的我也会劝他们找点好人跟着，艺人不是资源，我很尊重他们的人权，谢谢。】
　　之后的十分钟，邱姐好好地和温时珂说了一下她的人生履历。
　　温时珂说了三遍对不起，对方都没有停止，她最后直接把人给屏蔽了。
　　太聒噪了。
　　作者有话要说：
　　今天还债1500，还剩下4500，周四多更新一点。
　　――
　　安雅的心理大概就是做了好事却没得到好结果，就是那种高喊“老天不公”的心理。
　　然后各方面事情一步步让她变得扭曲，她也不想接受自己这样，所以找了各种理由让她做的事情合理化，帮助自己逃避责任，这样她的不幸就是别人的错，编织谎言，理由，沉溺其中，把自己变成受害者就会过得舒服很多。
　　她选择去招惹温时珂，一方面是怨恨转移，嫉妒她不用做什么就能获得一切，试图证明自己比她好，证明自己的价值，一方面也有自我毁灭的情绪在里面，她知道自己深陷在其中了，希望出去，但又沉迷娱乐圈的纸醉金迷，但是她自己不想承认这一点，她希望惹怒温时珂干脆按死她，这样她也能结束痛苦不用纠结了，就挺分裂的人。
　　（感觉没写清楚？每本书都尝试一些不扁平化的人物，纯坏的人物不好玩，争议人物就是让大家讨论的哈，只要不骂我随便说。）
　　她应该快下线了吧，应该吧，本书主基调还是很轻松快乐的，但是纯你侬我侬我不太会写，所以还是要加点剧情哈。


第32章 
　　三公之后虽然不用淘汰, 但是大家的神经依旧很紧绷，特别是排名擦边的那些人，这是她们翻身的为数不多的机会了。
　　“希望这次我能多几秒的镜头。”
　　“好害怕啊，我真的好怕啊, 我不想被淘汰。”
　　“没事, 大不了明年再来一轮, 淡定，还年轻呢我们，多来几次就能被人记住了，看开点。”
　　“真的好羡慕她们上位圈的人, 一点都不用担心。”
　　“有些人还是担心的, 你们说今年氪金买席位的人是谁？谁会被顶下来？被人顶下来的话，那我情愿一开始就不在上面。”
　　……
　　温时珂听着厕所里女生的议论, 叹了口气, 洗手离开。
　　为什么总是能被她听到的，她到底是什么倒霉体质。
　　卫生间里的人听到水声, 立刻安静了下来，温时珂洗完手转身就走, 那群人怕她进去，她也怕那群人出来。
　　太尴尬了。
　　这次温时珂她们的表演顺序终于在前面了, 不过还是安雅她们组先表演。
　　安雅这次发挥的十分不错, 超常发挥, 表演完，队友们明显都松了口气, 对安雅的态度也热络了不少。
　　温时珂朝着安雅看了一眼, 对方也看了过来。
　　冥冥中，温时珂感觉安雅已经做出了她的选择。
　　“你们那天到底聊了什么？安雅怎么像变了个人一样, 你之前也和杨思缪单聊了，网上都有梗了，你为什么不找我单聊？”
　　“是因为我们的关系没有那么深刻吗！”
　　温时珂看着不知道什么时候挪到自己旁边的明望雪。
　　她深刻地觉得明望雪就是个神奇的人，她盯了对方一眼：“以后找你单聊，我要上场了。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　温时珂的眉头一皱，一阵恶寒。
　　明望雪：……
　　“唯唯唯。”
　　“嗯？”
　　“你信不信，你要是在大小姐面前嘤嘤嘤，她肯定不会露出那种表情。”明望雪看着陆景唯很认真地说道，“大小姐，太双标了，你要不试试？”
　　陆景唯沉默了三秒：“我拒绝。”
　　“别嘛……试试看吗。”
　　陆景唯闭上了眼睛，不理她了。
　　“哎。”
　　陆景唯又睁开了眼睛：“她对所有人都很温柔，不是单单对我一个，没有双标。“
　　明望雪：……
　　“你还是不要说话了，我已经开始难过了。”
　　陆景唯：？？？
　　温时珂站在舞台上已经开始表演了，陆景唯也不再和明望雪瞎扯，目不转睛地看着舞台上的人，明望雪本来还想说什么，但是注意到陆景唯的眼神，还是闭嘴了 。
　　温时珂的舞台表演经验并不丰富，但是她的台风很成熟，她天生就仿佛属于舞台，看她表演是一种视觉听觉上的双重享受。
　　“啧，大小姐还是大小姐，这RAP……”明望雪感慨，“我的RAP练了好久，还是感觉很奇怪，只是稍微有点那味道。”
　　“也只有RAP的时候能看到大小姐一下子说这么多话了。”坐在明望雪身边的人一边说一边笑了起来。
　　安雅想到昨天的温时珂，并不赞同这句话，当然，她不可能接明望雪的话，她觉得温时珂多半有什么人设，不过她就不敢拆穿人家人设的这种事情了。
　　拆穿了估计也没人相信，还要惹一身骚。
　　舞台上的灯光突然暗了下去，温时珂轻轻地吟唱着，很安静，只有她没有歌词的吟唱声，空灵动人，传入了每个人的心里。
　　“我喜欢这段。”
　　“温时珂的声音确实是真的……老天爷赏饭吃，太美了。”
　　“哎，麻了，想想我现在唱歌还走调……”
　　“你也很好了，至少现在走调的次数少了。”
　　……
　　陆景唯闭上了眼睛，用心感受着。
　　温时珂的词是在飞机上写的，但她在这里唱的歌词并没有多么的悲伤，反而充满了温馨和快乐。
　　所以应该还写了另外一首歌。
　　写了什么会哭呢。
　　温时珂看上去就不是个爱哭的人。
　　结束了，大屏幕的那头传来鼓掌和尖叫声，陆景唯猛然惊醒，睁开了眼睛。
　　投票在最后公布，下一组紧接着就是陆景唯。
　　温时珂没跟着人回到准备室，就站在了舞台的左侧边，观众的视觉盲区处。
　　陆景唯上台的时候和她对视了一眼，温时珂笑了一下，做了一个“加油”的口型。
　　陆景唯点了点头，跟随着队伍，上了舞台。
　　舞蹈偏中国风，这支舞蹈注重柔美和力量感的结合，陆景唯背对着观众，卡着音乐的点回过头，眼神带着一丝魅，直冲人心，她一收一放，有松有驰，一切都恰到好处。
　　温时珂的视线落在她的身上，完全没注意到其他人跳的如何。
　　为什么会有人觉得陆景唯吸了她的血才会被大众看到呢？
　　她一直都觉得，陆景唯是自己就能发光的太阳，而不是因为光的反射才被人看到的月亮。
　　陆景唯明明如此闪耀。
　　可惜了，只能在侧边看，这点让她看的很不爽。
　　温时珂在舞蹈结束之后就回去了，可能还有后采。
　　明望雪盯着温时珂：“你过会儿不看看我吗？”
　　“别作。”温时珂坐了下来。
　　“啧，双标。”
　　温时珂又看了她一眼，压低了声音：“她赚的钱我有分红。”
　　明望雪：……
　　为什么一天要让她受到两次创伤。
　　不过……哪个股东会没事特意去看公司一个小员工在干嘛呀。
　　明望雪又瞥了眼温时珂。
　　一个双标不自知，一个身处双标中不承认。
　　啧。
　　温时珂看着明望雪变得愈发奇怪的眼神，很想把她拎起来晃晃脑袋，这人每天到底都在想什么乱七八糟的东西。
　　陆景唯下来的时候，脸颊还有些泛红，发丝粘在额头上。
　　“很好。”温时珂说道。
　　“是的呢，她在现场看的效果肯定好。”旁边的明望雪说道。
　　温时珂瞥了眼明望雪。
　　有些时候，想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　明望雪闭上了嘴巴，深藏功与名。
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　突然有些安静，明望雪感觉情况不太妙，默默地跑了，躲到了盛凌的旁边。
　　“你躲在我这儿也没用，她要是找你，我肯定是会把你供出去的。”盛凌认真地说道。
　　“不讲义气。”明望雪盯着她，“终究是错付了。”
　　温时珂撑着下巴，望着大屏幕：“总有些人很奇怪。”
　　“确实。”陆景唯表示赞同。
　　坐在后面的安雅以及其他人：哈。
　　三公没出什么幺蛾子，比一公二公的时候快了一个小时结束。
　　因为能提前下班，大家的心情都很不错。
　　结果公布，温时珂她们组又是第一，她的票数也是组内第一。
　　说感想的时候，温时珂沉默了二十秒。
　　“目前唯一的遗憾就是初舞台没有拿A。”温时珂说道，“也不知道之后会不会出现其他遗憾。”
　　在现场的丁青：……
　　丁青已经很长时间没找过温时珂麻烦了，也不知道是怂了，还是没话说了，或许也可能是被警告了。
　　左右她这段时间前所未有的……安分。
　　丁青脸上的笑容略有些绷不住，其他人都是一副看戏的表情。
　　不过温时珂也没再说什么，有些事情点到为止。
　　她一点都不圣母，也不心胸宽广，她只是很会就事论事。
　　陆景唯的票数也是小组第一。
　　温时珂和她对视了一眼，笑了笑，都没说话。
　　有很多东西其实不用说出口，意会就行。
　　晚上回宿舍的时候，陆景唯的心情明显不错，一路走过去的时候，脸上都是带笑的。
　　“高兴就多争一争。”温时珂说道，“有些时候，佛系不是好事。”
　　“我觉得我不算佛系。”
　　温时珂瞥了眼陆景唯：“和我们比起来确实很佛。”
　　“你一直带着我，我跟在你的旁边，不缺镜头，也不需要我自己做什么。”陆景唯说道，“不是佛，只是你帮了我很多。”
　　温时珂：？
　　“不要突然煽情。”
　　“没有煽情，陈述事实。”陆景唯深吸了一口气，呼吸着深夜的新鲜空气，“左右谢谢，你做的我都知道。”
　　温时珂：……
　　“你的语气像是要跳槽。”温时珂皱着眉头看着陆景唯。
　　陆景唯：？
　　“我没有，不会跳槽的，也没人要挖我……”陆景唯盯着温时珂，好奇她每天都在想什么，“怎么会跳槽，没有邱姐没有你，我可能已经淘汰了。”
　　“倒也不用否认自己的努力和才能，不要说这些了，应该的，合同上规定了的。”温时珂漫轻轻地转了一下自己的手表说道，“这是你应得的，不需要过于感激。”
　　温时珂抬起头看着陆景唯的眼睛，语气也认真了很多：“你现在所拥有的一切，都基于你这个人，我们只是起辅助功能，如果你本身的能力不行，也不会有今天。”
　　“说的像是颁奖典礼之后的对话了。”陆景唯笑了一声，“只是突然感慨了一下，并没有其他的意思。”
　　“我的，我知道，我也就突然地说一下。”
　　温时珂偶尔能感觉到陆景唯身上展现出来的不自信，那可能是原生家庭带给她的。
　　作为好朋友，应该帮她找回自信。


第33章 
　　温时珂把陆景唯送回了房间, 回去的时候发现安雅拿着两瓶牛奶站在她宿舍门口，如果对方拿着两瓶酒的话，看上去此刻会更加应景一点。
　　“又干嘛？”温时珂看着她。
　　“我选择好了。”安雅说道。
　　“考虑的挺快。”她还以为会过一段时间，温时珂看着安雅递过来的牛奶, 摆了摆手, “不喜欢, 不喝。”
　　“没下毒。”安雅没好气地说道，深吸了一口气，“去别的地方聊？”
　　“行。”温时珂点头。
　　安雅正常之后，明显让人看着顺眼了不少, 至少不用听那恶心人的声音了。
　　两个人去了天台, 有监控死角的地方，为了不被人听墙角, 温时珂十分警惕地关上了门。
　　“我想告他, 我有证据。”安雅沉默了两秒，“但是内容对我很不利。”
　　她的声音在风中听着有些飘散, 气氛变得有些沉闷。
　　“结束之后，还要继续混圈吗？”温时珂问道。
　　“有人要我, 我就继续，没人要我, 我就回去上学, 你说的对, 我确实舍不得，但我也很清楚, 再这么下去, 我就快疯了。”
　　“我希望你能帮我找律师，钱之后会还给你。”安雅说道, 眼神有些癫狂，“我现在身上没多少钱。”
　　两个人对视了一眼，其实两个人很清楚，这件事情爆出去，安雅能在圈里混下去的概率很小，没哪个公司会和大公司对抗接下一个目前商业价值还不算高的烫手山芋。
　　“我已经发了定时微博，明天直接发，小号编辑的，大号在我经纪人手上，我没办法碰。”
　　安雅一边说，一边掏出了手机和耳机，眼神多了两分决绝：“录音在里面，省的你觉得我在骗你。”
　　录音长达半个小时，温时珂皱着眉头，跳跃着听完了，很多内容她都听不下去。
　　期间，安雅趴在栏杆上没有动一下，像是失去了灵魂。
　　她是骄傲的，但现在已经被人给扒光了，暴露在了阳光下。
　　“你加我经纪人，让她帮你安排。”温时珂皱着眉头，看了好几眼安雅，对方的表情没有什么变化，“身上合同有吗？”
　　“手机上有电子版。”安雅说道。
　　温时珂把手机还给了她：“已经用你的微信加我经纪人了。”
　　“微博不要发那么急，先和我经纪人联系，一切准备好之后再发。”
　　“我大概率是参加不了四公的，早点退赛，也不用影响其他人，也不知道三公我的镜头会不会被剪。”安雅深吸了一口气，“其实我挺喜欢舞台的……”
　　温时珂抿了一下嘴唇，打断了安雅的话：“和我经纪人商量吧。”
　　她说完就准备离开。
　　安雅又叫住了她：“你会同情我吗？”
　　温时珂：？？？
　　“最好不要，不要想被你同情。”安雅说道。
　　“不要自作多情。”神
　　温时珂嫌弃地看了她一眼，又加了一句。
　　“需要心理医生也直接说。”
　　“我妈去世的时候我都没死，好不容易熬过去了，谁想死，我不会去死的。”
　　“那就行。”
　　温时珂走了，这件事情之后和她都没什么太大的关系了，交给邱姐了。
　　安雅看着温时珂，思考了一会儿，打开了微博，找到自己事先写好的内容，删掉了一些。
　　大概因为安雅，温时珂的心情直接从五颗星降到了一颗星。
　　回去的时候，一进宿舍就没忍住叹了口气，正在卸妆的孙月溪吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”温时珂摇了摇头。
　　“安雅找你麻烦了吗？”
　　“她不敢，放心，我只是每个月都有那么几天心情不好。”温时珂很认真地说道，“我先去洗澡了。”
　　“好。”孙月溪点了点头，没再多问，继续慢悠悠地卸妆。
　　温时珂洗完澡爬上床，就看到邱姐发来的消息，对方看上去有些气急败坏。
　　【邱雨：你以为我很闲吗？真会帮我找事情，我要不再帮你找个助理吧。】
　　【温时珂：年终奖加倍。】
　　【邱姐：也行。】
　　【邱姐：你确定安雅下定决心了？】
　　【温时珂：她没勇气再得罪我们了，又不是傻子。】
　　【邱姐：希望这次能把那垃圾送进去了，我们也算是做好人好事了，看到那个人的脸就想吐。】
　　【邱姐：律师找了刘兰西，刘律师已经同意了。】
　　【温时珂：费用算安雅自己头上。】
　　【邱姐：知道。】
　　【温时珂：还是准备明天发微博？】
　　【邱姐：嗯，合同刘律师看了有问题，录音正在请人鉴定，明天白天会有人到你们那边直接把人带走去报案。】
　　【温时珂：行。】
　　【邱姐：刚好，今天她做慈善今天上了热搜，被我们拱上去的，一边帮人，一边做这种事情……也挺分裂的。】
　　【温时珂：一码事归一码事，也是她自己要踩我的。】
　　温时珂把手机塞进了枕头底下，想到明天就要爆出来了，突然有点睡不着。
　　第二天一早，八点多，大部分人还在懵逼的时候，安雅就被人带走了，还来了两个黑衣大汉保镖，温时珂也不知道邱雨是怎么和节目组交涉的。
　　动静很大，现在看来确实要今天晚上直接发文，安雅她们公司也不是吃素的。
　　“出什么事了？”
　　“安雅怎么了？为什么会被人带走啊。”
　　“九点钟就要分组了，她……现在走，不会是要退赛吧，这都退赛了几个了啊。”
　　“不会是……”有人朝着温时珂看，眼神暗示性很强。
　　“那两个黑衣人好可怕。”
　　温时珂：……
　　“不是我。”温时珂有点无语，她在这群人心里到底是什么形象啊。
　　陆景唯看着温时珂，压低了声音：“你知道发生什么事情了吗。”直觉告诉她，温时珂百分百知道。
　　温时珂微微点了一下头，凑到陆景唯的耳边，也没瞒着：“报案去了，娱乐圈那些事……”
　　陆景唯愣了几秒，反应了过来，报案，娱乐圈那些事，再联系到之前温时珂问的东西，她大概明白了。
　　她的手握紧，捏成了拳头。
　　“嗯。”陆景唯叹了口气，情绪也有些低落，“不过会很麻烦吧。”
　　“确实。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“你放心，你不会发生这种事情的，我可以保证。”
　　“我没怕，我也相信你，只是……”陆景唯沉默了两秒，“觉得自己很幸运。”
　　温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，果断换了个话题：“第四次公演结束之后就是总决赛了对吧。”怎么能被垃圾影响心情。
　　“嗯。”
　　“好好准备，我们一起出道。”
　　“好。”陆景唯点了点头，嘴角上扬了几分。
　　今天的话题中心，注定是安雅，安雅的存在感从未有过的强烈，所有人都在猜测她到底是干嘛去了，开始录制的时候才停歇。
　　九点钟录制分组，温时珂依旧没能再和陆景唯一组，她略有些小小的失落，不过这样也不错……
　　温时珂下意识地朝着陆景唯看了一眼。
　　“为什么不看我，和我在一组不高兴吗？”明望雪站在温时珂的身后幽幽地说道。
　　温时珂：……
　　“盛凌，管管她。”温时珂说道。
　　站在温时珂旁边的盛凌瞥了她一眼，又朝着明望雪看了一眼，阴阳怪气：“管不住，谁敢管明大小姐啊。”
　　“你是不知道，我们明大小姐现在可是厉害的很呢。”
　　温时珂：？？？
　　“哈，比不过你盛大小姐，盛大小姐才是我们追梦的第一大小姐，就是大小姐都比不过你哦。”
　　温时珂：什么毛病，吵架就吵架，为什么要带上她？
　　温时珂默默地站到了旁边，瞥了眼明望雪，然而明望雪根本没看她，还自动自觉地上前了一步，站到了和盛凌一排的地方，完全没注意到温时珂没了。
　　温时珂瞥了还在互相阴阳怪气的人，又朝着陆景唯看了一眼，她正在和其他人聊天，看上去很自在的样子。
　　人，真的是一种很奇怪的生物。
　　她看上去和其他不怎么交流的时候，希望她能多一点朋友。
　　她和其他人聊的开心的时候，又有点不爽。
　　温时珂把视线收了回来。
　　还是不能看了，一直看像变态。
　　录制结束就要去教室训练了。
　　温时珂走在人群之外，当然本来盛凌是和明望雪，但这两个幼儿园学生还在吵架，根本没有要停的意思，吵的很。
　　她之前以为自己话已经算多的了，现在看来……人外有人，天外有天。
　　“怎么了？”
　　温时珂正在神游，被突然冒出来的声音，吓了一跳。
　　温时珂瞥了眼陆景唯，漫不经心地说道：“你怎么过来了，不是在和其他人说话吗？”
　　“只是在讨论训练的时间，没有说什么其他的。”陆景唯看着温时珂的眼睛说道，“真的。”
　　温时珂：……
　　其实问完问题的时候，温时珂已经觉得自己的问题很奇怪了，在陆景唯回答完之后，更奇怪了。
　　“哦，聊聊其他的也可以。”
　　温时珂：教科书级的傻瓜回答。
　　陆景唯看了她一眼，笑了。
　　温时珂：……
　　温时珂：啊啊啊啊啊！
　　作者有话要说：
　　我对不起你们，我太卡了，今天没有加更了，明天我理一下更新一万，跪。


第34章 
　　这一刻温时珂突然觉得, 不在一个队伍挺好的，至少她可以找理由跑路，缓解尴尬。
　　“她们喊我去训练了。”温时珂朝着前方看了一眼，“我先走了, 中午见。”
　　陆景唯笑了一声, 前面哪有什么人喊她。
　　再看一眼温时珂, 同手同脚，大概发现了手脚奇怪的动作，她加快了速度跑了。
　　太尴尬了。
　　温时珂跑到教室的时候还有点没缓过来。
　　“你脸红了。”明望雪看着温时珂，眯着眼睛盯着她, “不就是和唯唯唯说了几句话吗？”
　　“你不也脸红了, 你干嘛了？”温时珂瞥了眼明望雪，关上门, “别闲聊了, 来选C位。”
　　明望雪看着一本正经的温时珂笑了一声。
　　真以为别人看不出她在逃避现实转移话题了。
　　温时珂当然是要争C的，自然也争到了。
　　“你之前有一次干嘛不争C位啊。”明望雪又来了, 压着声音，笑眯眯地看着她。
　　温时珂瞥了她一眼：“你要和我单聊吗？”
　　明望雪看着温时珂的眼睛：“还是不必了。”
　　“你不是很期待吗？”温时珂冷笑了一声。
　　明望雪现在也知道单聊不是什么好事情了。
　　她起身迅速跑了：“呜呜呜, 大小姐她吓我。”
　　温时珂：……
　　安雅被人接走很快就被她们公司的人知道了，但安雅离开基地之后, 他们也找不到安雅的踪迹。
　　他们急了。
　　下午的时候, 安雅公司的人来了, 直奔温时珂所在处，开门的时候把教室里的人吓了一跳。
　　四五个大汉站在教室里, 气势看上去有点吓人, 几个小姑娘都被惊到了，互相对视了一眼。
　　“你的人把安雅带到哪里去了？”对方直接走到了温时珂的面前, 直奔主题。
　　温时珂停下脚步，擦了擦额头的汗，扫了对方一眼：“你在说什么？”
　　“别装傻。”对方试图在气势上压倒她。
　　“麻烦你注意一下和我说话的语气。”温时珂眼神一凛，冷眼看着他，犀利的目光上下打量了他一眼，“你算什么东西跑到我面前来质问我？”
　　“就是！”明望雪站在了温时珂的旁边，“你们是□□吗？大小姐和安雅都不怎么说话，她怎么知道安雅去哪里了。”
　　“据我们所知，安雅找过你很多次。”那个男人又开口了，态度稍微好了一些，但明显依旧很焦急。
　　“温小姐，安雅昨天晚上找过你，今天一早她就被人接走了，我们不得不找你了解情况，希望温小姐可以配合我们。”
　　“找警察来。”温时珂一句话堵了回去，笑了一声，“怀疑我就去报警，我只接受警察的问话，我也只配合警察。”
　　安雅知道的可能比她想象的还要多一些，他们太急了。
　　“我们并没有怀疑您，我……”那男人的表情有些僵硬，他来之前以为对方只是个小姑娘，肯定很好糊弄，但是万万没想到，这人根本就不听他说话。
　　“那就出去，别打扰我们训练。”温时珂再次强调了一遍，“出去。”
　　那个大汉没动，身体僵硬。
　　“你确定你会给这个公司卖一辈子的命吗？”温时珂朝着他看了一眼，“有些时候，做事情给自己留点余地。”
　　男人的表情有那么一瞬间的难看，这完全就是赤/裸/裸地警告，蛮不讲理。
　　温时珂盯着没有动弹的男人，思考了几秒，扯掉了麦丢在了地上，声音压低了一些：“你是赵明天的人？”
　　对方看着她：“我们是赵总的员工。”
　　温时珂盯着他看了一会儿：“来，过来，我和你聊聊。”
　　明望雪看着那个身高一米九的大汉，不知道为什么从他跟着温时珂离开的背影中看到了萧索。
　　她很好奇这次单聊内容是什么，奈何没这个胆子听。
　　又是一个监控死角。
　　“能来找我，说明你是赵明天的心腹吧。”温时珂感觉自己现在已经对整栋楼的监控死角了如指掌了。
　　那男人保持沉默。
　　“他很着急，你应该知道他为什么着急。”温时珂敲了敲桌子，“你觉得，这次谁的胜算比较大呢？他上次走运，但是不代表次次走运，毕竟上次是个没后台的普通民众，这次……”
　　男人抬起头看着温时珂，温时珂笑眯眯的，看上去像是漂亮的狐狸，但男人很清楚，这女人剖开就是头吃人的豺狼。
　　“心腹，知道的多，手上呢，多半也不干净，简直就是最好的背锅人。”温时珂看着男人的眼睛，“你想要去坐牢或者帮他坐牢吗？”
　　男人没说话。
　　“给你一个好的建议，提前找个下家，在雇主把你推出去前，先把雇主踹了。”温时珂的笑容不变，“我的船，比你雇主的船更加牢固，并且我，更加有钱，更加有势。”
　　“不管我找不找下家，他坐牢我都会坐牢，他不坐牢，我也会坐牢，他背后有人，我出卖他，最后如果你没能掰倒他，或者在我出狱之后，你选择放弃我……倒霉的都是我一个人。”男人开口了，看着温时珂，他虽然不聪明，但是不傻，温时珂敢这么说，多半已经存了把赵明天弄进去的决心，但是他，不敢相信温时珂。
　　“污点证人，应该可以争取减少坐牢的时间。”温时珂看着他，“我给你抛了橄榄枝，信不信是你的事情，这橄榄枝有时间限制。
　　我也建议你做点好事，为自己积点德，都这种时候了，大难临头各自飞不是很正常。”
　　温时珂慢悠悠地走了，如果对方愿意当污点证人，她不介意在对方出狱之后，帮他躲避赵明天的报复，但上船是不可能让他上船的，他们尹家这条船，可不要犯罪份子。
　　那男人带着人走了。
　　明望雪观察了一下被单聊的人，果然，表情比来的时候，更抑郁了。
　　算了，她还是别被单聊了。
　　然而，下一个单聊的就是她。
　　“明望雪，你过来，为什么你这个动作还是不会。”
　　明望雪：……
　　安雅的小号在晚上九点的时候发布了一条微博，很快就冲上了热搜，温时珂为了看她发了什么，还特地把手机带在了身边，叫了陆景唯，一起找了个僻静的地方。
　　本来想选厕所隔间的，但是想到那天尴尬的事情，还是算了。
　　“这……”陆景唯看着微博上面的内容，张了张嘴巴。
　　温时珂本来以为会是很长的小作文，但其实也没几句话，也没什么太多的废话，她以为安雅会稍微委婉一点，然而……她丝毫没有要为自己遮掩的意思。
　　【我是勇敢的安雅V：几年前，在进入明芮娱乐的第三天，我就被明芮娱乐的高层赵明天强/奸，有证据，已报警，因为碍于权势，胆小怕事的我与他保持了几年不正当关系。
　　赵明天说这种事情他做过很多次，并且告诉我这很正常，但我还是没办法说服自己，每天每天都过得很痛苦，很煎熬。
　　感谢现在有人愿意帮我，她说我还有别的路可以走，我觉得我有必要抓住这个机会，我想要个解脱。】
　　十分钟之后，安雅又发了一条微博。
　　【我是勇敢的安雅V：几年前，李晶前辈自杀，与赵明天脱不开干系，但是最后因为没有证据，被他逃离，他曾在喝醉酒时和我得意洋洋地炫耀他甩锅的过程以及羞辱李晶前辈的过程，录音已经交给警方。
　　目前我被保护的很好，很安全，不必担心，希望这次，那个畜生可以得到他应有的惩罚。】
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“所以你们每次都在聊这个？”
　　“差不多吧。”温时珂抬头看着天空，“希望这件事情可以顺利解决。”
　　“肯定会的。”陆景唯深吸了一口气，突然感觉有些沉重，“她还好吧。”
　　“她说她不会想不开，也有人看着她。”温时珂看着楼下。
　　“嗯……”
　　温时珂翻了翻热搜里面的评论，很多评论都有些不堪入耳，随手一翻就很多个。
　　【这波该怎么输：这女的就是个JI，说的这么好听，还不是被玩了这么久，价钱谈崩了所以才出来吧。】
　　【屁孩刘先森：一看就是价钱谈崩了，哈，鬼知道怎么舔上去的呢，娱乐圈的女的就是脏。】
　　【雅雅加油：啊啊啊！心疼死我了！！！畜生去死啊，怎么总有傻逼蝻和强/奸犯共情啊！】
　　【罗特哆啦：这话题底下都是女拳，笑死，这JI是什么好东西？
　　一个巴掌拍不响知不知道，把自己说的这么可怜，还不是觉得娱乐圈钱好赚才进去，进娱乐圈前不知道这圈什么情况吗？不过就是想把自己卖个好价钱罢了。】
　　【安雅的小棉袄：我服了？有些人一定要和强/奸犯共情，报警了没看到吗？？？有些人天天见到自己老板点头哈腰当龟儿子，现在指责我们雅雅怕资本家？有病吧？】
　　【年少的小白兔：好奇谁帮她，大小姐？听说安雅公司的人今天下午跑去训练基地找某大小姐麻烦了。】
　　……
　　温时珂又看了眼安雅的小号，她没有再发出任何新的消息，A市的警察局官方发了通报。
　　明芮官方也发了微博，表示接受一切调查，并且表示会追求安雅造谣的法律责任。
　　这件事情的热度很高，明芮方想压都压不下来，之前李晶的事情再次被翻了出来，还有很多明芮自杀的艺人也被有心之人重新拉回了大众的视线。
　　根据统计，明芮十五年内，自杀的艺人有二十八位，因为有些人太没有名气了，所以自杀也毫无水花，大众看到数据的时候才觉得震惊。
　　这还能没问题吗？这一定是有问题啊，正常的公司怎么能死这么多人，平均一年自杀两个。
　　“太离谱了。”陆景唯看着新热搜，皱着眉头。
　　“一窝驱虫。”温时珂思考了一下，给自己的大哥发了好友申请，对方大概刚好在玩手机，很快就通过了。
　　【温时珂：大哥，明芮的事情，咱们再踩两脚呗，要是倒了，刚好可以接受一点他们家的艺人。】
　　【尹纵：会踩，不要着急。】
　　【温时珂：哦。】
　　【尹纵：你有手机你不给爸妈发消息？】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：不是我不想发，我手机不能时时刻刻在身边，万一爸妈给我发消息我一点多才看到，然后他们等到一点多不睡觉怎么办。】
　　【尹纵：随你吧，什么时候淘汰？】
　　【温时珂：？】
　　温时珂把手机塞进了口袋。
　　“怎么了？”
　　“我哥问我什么时候淘汰，我懒得理他。”温时珂黑着脸。
　　陆景唯没忍住笑了一声：“看来你们感情不错。”
　　“还行吧，我和他同父异母，我就比他的女儿大几岁。”温时珂笑了一声，“因为我从小就表示不想进公司，希望两个哥哥好好赚钱养我，这么多年也没变过，所以他们也差不多一直把我当女儿看吧，虽然我一点都没把他当爹看。”
　　温时珂晃了一下腿。
　　“真好……”陆景唯移开了视线，看着前方。
　　“怎么了？”温时珂注意到陆景唯语气中的那几分叹息和羡慕。
　　陆景唯笑了一声：“没什么，就是开心，回去练舞吧，时间还早。”
　　“好。”温时珂朝着她看了一眼，“你要是有不高兴的可以和我说，虽然我并不怎么会安慰人。”
　　“没有什么不高兴的，知道你家庭幸福过得好，我高兴不是很正常吗？”陆景唯笑着看着温时珂，她将自己的情绪遮掩的很好。
　　温时珂：……
　　逻辑很通顺，无法反驳。
　　偷偷在训练时间玩手机的人也不是没有，所以安雅的事情还是口口相传传开了。
　　大家私下里窃窃私语。
　　“她胆子也太大了吧……这说的，不能委婉一点吗。”
　　“看得出来是要和公司打到底了，没给自己留一点后路啊。”
　　“不过我们公司也有和高层卷在一起的，不过听说是自愿的。”
　　“你情我愿就算了，强/奸算个什么事情？”
　　“是不是要退赛了？”
　　“好可惜啊，她肯定能出道啊，为什么选这个时间啊。”
　　“温时珂帮忙的吗？”
　　“肯定吧，不然怎么敢直接和明芮对着干，那可是明芮啊！”
　　……
　　周越然站在一边，听着旁边人的讨论，一直没插嘴，心情没原由地觉得有些烦躁，她拎起地上的衣服出去了，和走廊上的温时珂对视了一眼。
　　“你早就知道？”周越然问道。
　　“知道不久。”温时珂看着周越然，知道周越然在烦躁什么。
　　周越然虽然脾气暴躁，但实际上是个很善良的人，她估计是知道了安雅的遭遇为自己之前对安雅的发脾气而感觉到愧疚。
　　“没什么好愧疚的，安雅惨，但不影响她做的某些事情讨厌。”温时珂拍了拍周越然的肩膀，“惨又不是洗去一切的万能药水。”
　　周越然：……
　　周越然看了眼温时珂：“确实，大小姐还是大小姐，让我茅塞顿开。”
　　“谢谢夸奖。”
　　然后她又拎着衣服回去了，关上了门。
　　陆景唯和温时珂对视了一眼，下一秒一起笑了起来。
　　“周姐是个妙人。”
　　“确实。”
　　大家心里想着吃瓜，几个组的训练都提前结束了，都匆匆回了宿舍，当然也没提前太多。
　　温时珂回去的时候，和她比较熟的站姐大声和叫住了她。
　　“大小姐大小姐。”对方挥了挥手。
　　“嗯？”
　　“帮安雅的人是你吧。”
　　“为什么这么觉得？”
　　“因为我不是傻子。”站姐看了她一眼，“如果是的话，就代表这件事情真是存在对吧，那我们就能安心地帮安雅说话了，之前一直害怕有反转。”
　　温时珂看着她：“这已经是个案件了，不是饭圈的事情，也不是在帮安雅说话，是在帮弱势群体说话。”
　　“好的，懂了。”对方点了点头，明白了温时珂的意思。
　　温时珂又和陆景唯一起回去了，等到了站姐听不到的地方，陆景唯才开口。
　　陆景唯看着温时珂：“我还以为你是完全站在安雅这边的。”
　　“人渣的对立面，并不一定是安雅，还能是，热心正义的百姓们。”
　　“确实。”陆景唯笑了起来。
　　“安雅借权势压人的事情也没得洗，她估计只有退圈这一条路，运气好点，获得赔付，违约金免除，运气不好，估计以后还要慢慢还违约金。”温时珂看着前方，“算了，不说她了，等结果吧。”
　　温时珂回到宿舍的时候，孙月溪就坐在桌子前面，刷手机，以前进宿舍的第一件事情都是洗澡来着。
　　“她很勇敢。”孙月溪感慨了一声，“她看上去胆子那么小。”
　　“嗯。”
　　“如果是我，我可能不会站出来……”孙月溪深吸了一口气，“有些人骂的真难听，安雅终究是受害者啊。”
　　温时珂拉开椅子坐下来卸妆：“有些人天生不会和女性受害者共情，不用管他们。”
　　“我现在是小号，我可以和他们对骂。”
　　温时珂：……
　　温时珂卸完妆去洗澡的时候，孙月溪依旧皱着眉头，手指飞快地和网上的喷子奋战，其他宿舍的人也差不多都是一个反应。
　　当然，也有不是的。
　　“我不明白为什么要自毁前程。”
　　“每个人的追求不一样。”陆景唯躺在床上，刷着手机。
　　“她心气还是太高了，等熬出头了再把麻烦找回去不好吗？”
　　“出名是个概率□□件，而且，就算能出名谁知道要等多久，这期间他再伤害其他人怎么办？”陆景唯继续说道。
　　坐在椅子上的女生笑了一声：“那我没你们这么高尚，我自己都救不了，没空管别人。”
　　陆景唯皱了一下眉头，总觉得这人有些阴阳怪气：“这也是人之常情，如果每个人都和安雅一样，那人早该凉了。”
　　“你是在指责没这么做的人吗？”
　　陆景唯：？？？
　　“我并没有那个意思，也不知道你为什么觉得我在指责。”陆景唯有点无语，“我只是指出一个事实，如何选择都没有错，只是个人选择罢了，法律也没有规定，每个人都要站出来。”
　　“哈，有没有人说过，你很虚伪。”
　　“那有没有人说过，你像个杠精。”陆景唯冷笑了一声。
　　对方大概也没想到陆景唯会怼回去，一时间没了声音，深吸了一口气，像是被气到了。
　　两分钟之后，对方才再次开了口，语气更加阴阳怪气：“有温时珂当靠山的人就是不一样啊，现在说话都硬气了。”
　　“确实，我明天就告诉她你欺负我。”陆景唯语气平淡。
　　“你！”
　　“有问题吗？”陆景唯刷着评论，举报了几个说话难听的言论，“不想好好聊天就闭嘴。”
　　陆景唯觉得自己的脾气也不好，佛系什么的，只是有些时候心情好，懒得搭理人罢了，并不代表她喜欢忍气吞声不回嘴，她在很多时候已经受够了。
　　而且，也确实如她所说，她现在有靠山了，胆子大了。
　　左右有人护着，怕什么呢。
　　陆景唯呼出了一口气，心里十分爽快，之后那人果然没再开口，估计气死了，也估计在和其他人吐槽她。
　　【陆景唯：我刚才和舍友吵架了。】
　　【温时珂：？】
　　【温时珂：为什么？】
　　【陆景唯：她杠精。】
　　【温时珂：换宿舍吗？】
　　【陆景唯：可以吗？】
　　温时珂调整了一下睡姿，心脏跳的有些快。
　　【温时珂：为什么不可以，明天我去问问导演。】
　　【陆景唯：好。】
　　【陆景唯：顺便和你说一声，刚才我和她吵架的时候，她说你是我的后台，我承认了，还告诉她，我会和你告状。】
　　【温时珂：我本来就是你的后台。】
　　陆景唯的睫毛微颤。
　　【陆景唯：好。】
　　陆景唯笑了一声，深吸了一口气，盯着天花板。
　　后台啊。
　　她有后台。
　　安雅退赛了，违约金走的温时珂的帐，安雅认认真真地写了借条，利息按照银行利息走，说实话，安雅也不知道自己要还到猴年马月。
　　她倒是想要继续待在娱乐圈，但她是个污点艺人了，以后会很艰难。
　　社会对女孩子的要求总是更高一些，看昨天晚上的热搜评论就知道了，明明对方的错更大一些。
　　警方的调查已经开始了，安雅上交的录音和视频都确定没有问题可以用，但想要定罪还是有些困难，但至少，这些东西能让赵明天被拘留，赵明天一直嘴硬说自己只是酒后失言，根本算不得真。
　　温时珂等着上次敲打的人送去更加实锤的证据，她把这件事情和尹纵说了一下，尹纵表示这件事情他来处理，让温时珂放心，温时珂当然放心，商场上的老油条，做这种事情，肯定比他有经验。
　　安雅的事情在热搜上挂了好几天，所有人都在等待后续，第五天的时候，【赵明天及几个明芮高层被正式批捕】上了热搜第一。
　　还是他心腹送去的证据。
　　有些人，对自己太自信了，总觉得自己可以捅破天，赵明天自己给自己以及他的那些同伙拍摄小视频，整整一百多个G，留下了迷/奸、强/奸等等的证据，每个人的脸都清清楚楚。
　　赵明天和心腹的那些聊天记录也都被警方获取，赵明天想要谁，要手下怎么做，都清清楚楚地在手机上，每句话都十分的不堪入目。
　　之前警方查过赵明天的手机等通讯设备，但显然，那部用来和心腹交流等手机被藏起来了，最后是在明芮楼梯间堆放杂物的地方找到的。
　　心腹把赵明天做的事情吐的干干净净，顺便把和赵明天一起干坏事的人也供了出来。
　　“我不是让你丢手机吗！”赵明天还以为是心腹被警方查了，看到对方的时候，激动地大吼。
　　“我自己上交的。”
　　赵明天愣了一下：“你疯了是不是！”
　　“我不想坐太久的牢。”而且，尹纵给的太多了，不像某个大小姐只会画大饼，不给钱。
　　“你最好别让我出来！”
　　“你能出来再说吧。”心腹笑了一下，“你还有其他的事情，我都说了。”
　　赵明天愣了一下，盯着赵明天：“你以为他们能放过你？你也是帮我做事的，你摘不干净！”
　　“我知道，所以我选择当污点证人，至少我女儿会过得很幸福。”心腹面无表情地说道，“而且，有人说了，会帮我找律师打官司，争取减刑。”
　　“妈的，老子对你这么好！你居然背叛老子！你怎么知道老子一定会输！”
　　对方没说话。
　　……
　　据说那天的警察局很热闹，可惜温时珂没看到，李晶的父母特地又从农村找了过来，之后的事情，温时珂没怎么关注，毕竟等他判刑还需要一个漫长的过程。
　　有些事情，有了证据，就会容易很多。
　　这件事情解决，安雅还要和公司打解约官司，刘兰西看了合同，表示安雅的合同有问题，说不定可以少付或者不付违约金。
　　这件事情对安雅来说，是个天大的好消息。
　　“万幸。”陆景唯知道这件事情的时候，也忍不住为安雅感到高兴。
　　“确实，这样安雅拿到赔款就可以直接还我钱了。”温时珂点头表示赞同。
　　陆景唯：……
　　“嗯。”陆景唯注意到温时珂看过来立刻点了点头，和她站在同一线。
　　“我这几天去找导演了，说了换宿舍的事情。”温时珂说道。
　　“导演怎么说？”
　　“她说不同意。”温时珂敲了敲栏杆，略有些不爽，只是换个宿舍而已，也不知道有什么好不同意的，明明之前吃火锅的事情都混过去了，她已经后悔了，应该让陆景唯先斩后奏的。
　　“所以我准备再去找他好好地谈一谈。”温时珂说道。
　　“算了，反正过几天就要四公了，她说不定就要被淘汰了。”
　　“那就更要换了，一个人，多无聊。”温时珂皱着眉头。
　　后来温时珂找了个午休的时间，动之以情，晓之以理，让导演同意了。
　　据说，导演在温时珂出来之后，面如死灰。
　　温时珂兴高采烈地去找陆景唯搬宿舍，因为担心她的舍友又要阴阳怪气，特地陪着一起去收拾东西，也特意在门口停了几秒。
　　“呦，听说你要搬宿舍啊。”
　　果然不出温时珂所料，当然，她也就说了这么一句，因为准备说第二句的时候，温时珂进了屋子。
　　对方的表情，像是吃了屎一样难看，把想说的话，硬生生地憋了回去。
　　“搬宿舍有问题吗？谁不想和人做舍友。”温时珂扫了她一眼。
　　那人干笑了两声。
　　“没事少嚼舌根。”温时珂拉开椅子坐了下来，看着对方，“不满意直接找我单聊。”
　　两个人对视了一眼。
　　陆景唯一直没说话，默默地收拾着东西。
　　她的东西很少，五分钟就收拾好了，主要是床单被褥。
　　温时珂拖着陆景唯的行李箱，陆景唯抱着被子，两个人在宿舍走廊上显得格外亮眼。
　　“可以换宿舍吗？我也想换！你们宿舍能不能加我一个。”明望雪举手。
　　“不要。”温时珂一口拒绝。
　　“哇，太冷漠了！哼！我生气了，但是我知道，我不是唯唯唯，你是不会安慰我的，我只能独自疗伤。”
　　“盛凌，看好。”温时珂真的很想把明望雪的嘴巴用透明胶粘起来，她已经越来越蹬鼻子上脸了。
　　“哦。”盛凌抓着明望雪的帽子，直接把她拽进了宿舍，“你一个话痨，没事去人家话少组宿舍干嘛。”
　　温时珂：……
　　陆景唯忍不住笑了一声，朝着温时珂看了一眼：“她们两个也挺有意思的。”
　　“确实，毕竟CP粉也很多，叫什么淋雪CP。”温时珂说道。
　　陆景唯瞥了眼温时珂：“你还看这个？”
　　温时珂：……
　　突然意识到一个问题。
　　都在一个宿舍了，要是又说了什么尴尬的话题，她连跑都没地方跑了。
　　温时珂：！！！
　　就比如现在。
　　“无意中看到的。”温时珂故作淡定地说道。
　　作者有话要说：
　　白天再更新五千。
　　――
　　我微博在抽AirPods，我也不知道1还是2，反正全新未拆，有参与条件，感兴趣的可以去看一下。


第35章 
　　温时珂瞥了眼陆景唯, 眼神略有些飘忽，笑了笑，随便扯了新话题：“走收拾东西去。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，终止了这个话题, 毕竟感觉再说下去, 这位大小姐就要挖个坑把自己给埋了。
　　温时珂提前和孙月溪说过陆景唯要搬过来的事情, 孙月溪没什么意见，她这次就和陆景唯一组，有什么事情要说，也比较方便。
　　陆景唯一进宿舍, 孙月溪就对她的到来表示了热烈的欢迎。
　　“谢谢。”陆景唯朝着孙月溪笑了笑, 她选了温时珂隔壁的床。
　　温时珂看着自己的枕头，它和陆景唯的枕头就隔了一个栏杆, 以后她只要稍微一伸手就能碰到陆景唯。
　　“你东西好少。”
　　“都穿统一的服装, 所以我就没带什么东西。”陆景唯说道，“估计回去的时候还能空一个箱子。”
　　“估计空不出来。”温时珂朝着她看了一眼, “我的东西放不下。”
　　“你们这种时候就在商量要回去了吗？回不去了。”孙月溪扫了两个人一眼，“你们肯定能出道。”
　　温时珂靠着椅背：“出道的话会住在什么地方？一定要一起住吗？”
　　“那肯定是的。”孙月溪说道, 又笑了一声，“估计是别墅吧, 一人一个房间, 或者两个人一个房间, 感觉两个人一个房间的可能性比较大，十一个人一人一个房间, 不太现实。”
　　“啊……”温时珂皱眉, 她还是喜欢一个人一个房间，没有私人空间就代表她无时无刻都需要保持这个所谓的人设, “为什么不太现实，这节目赚了这么多钱，住的地方这么抠门吗？”
　　“到时候再说吧。”陆景唯说道，“毕竟现在一切都还不确定。”
　　陆景唯看着温时珂，她觉得有大小姐在这边，最终多半还是一个人一个房间，想让温时珂妥协的概率太低了。
　　晚上睡觉的时候，脑袋边上多了个人，温时珂总感觉哪里有些奇怪，明明之前没这种感觉。
　　她小心地侧过身，微微仰起头，试图看到什么，然而什么都看不见，这动作还怪傻的。
　　温时珂又默默地躺平了。
　　温时珂是个挺喜欢睡懒觉的一个人，但是为了和陆景唯一起去吃早饭，养成了早起的习惯，陆景唯本来五六点起床，为了温时珂也把起床时间挪到了七点，两个人达成了一种没有说出口的默契，并且延续了很长时间。
　　因为陆景唯，温时珂也成了“勤奋”的一员，偶尔看到网上有新粉夸她努力勤奋，她都有些想笑，当然，都不需要她自己解释什么，都会有老粉跳出来，说她之前都九点多十点才去训练。
　　不愧是真粉丝。
　　听着卫生间里的洗漱声，温时珂从床上坐了起来，放空了一会儿才开始换衣服，她摸了摸手旁边的手机。
　　她最近又抽空写了两首歌，现在只等着选秀结束做出来了。
　　四公那天，安雅也在热搜上，都是和公司扯皮的热搜，明明大家之前都差不多，现在却朝着两个不同的方向去了，很多人都觉得有些惋惜，还有不少因为安雅的遭遇脱粉。
　　四公结束，又淘汰了一批人，最终也只有那么二十几个人可以进入决赛，温时珂第一，第二变成了盛凌，杨思缪掉到了第三，第四是明望雪，陆景唯第五，显然三公四公让很多人看到她，第六是周越然，周越然很淡定，她只要能进就行，也不在乎自己多少名。
　　孙月溪也以十五名进入了决赛圈，她知道自己能留下来的时候，哭完了几包餐巾纸。
　　在最后一批人离开之后，整个大楼变得格外冷清，大家都兴致都有些不高，但因为时间紧迫，大家也没太多的时间沉溺于分离的悲伤中。
　　在温时珂看来总决赛更像一个大型的文艺汇演，每个人都要表演几个节目，有单人节目也有组合节目，准备的时间是三周。
　　温时珂被迫忙了起来，她有三个节目，一首独唱，一首歌要和陆景唯合作，还有一个组合唱跳。
　　明望雪知道温时珂要和陆景唯一起表演节目的时候，还特意过来询问温时珂是不是去威胁导演了。
　　对此温时珂表示：？
　　虽然她很想和陆景唯一起合作，但怎么可能会去威胁导演……
　　最多也就是暗示一下，谁能想到导演如此上道，她还没去，就已经安排好了。
　　她希望在最后的独唱可以唱原创单曲，和节目组扯皮之后对方无奈同意了，所以温时珂还外出了几天。
　　总决赛是直播的形式，为了不出错，光彩排她们就彩排了很多遍，每天回去都感觉自己身上掉了层皮。
　　想到总决赛当天的直播可能长达五六个小时，温时珂就更累了。
　　决赛当天，温时珂第一个接受了采访，并且有和粉丝互动的环节，这次是电话互动，只能说，节目组的花样真的越来越多了。
　　温时珂接通了第一个电话，她刚开口说了个“你好”，对面就哭了。
　　温时珂：？？？
　　“呜呜呜，真的是大小姐吗？没想到居然是我，我这么幸运呢！”对方根本就没有给温时珂说话的机会，语速极快地和温时珂表白了一通，最后深呼吸了一口气，语速才慢了一些。
　　“我没什么想问的，呜呜呜，就是，就是，大小姐能不能祝我发财，考研一战上岸。”
　　温时珂：……
　　“祝你发财，考研一战上岸。”温时珂有些无奈，终于等到说话的机会了，天知道她刚才坐在这儿有多尴尬。
　　“录音了录音了，以后这就是我的起床铃声了，让给下一个姐妹吧，我的愿望满足了。”
　　温时珂还没来得及说话，电话就挂了。
　　温时珂：？？？
　　弹幕上全是“哈哈哈”。
　　第二个电话接通的时候，对面半天没说话。
　　“喂？你好。”温时珂试探性地问道。
　　然而对方依旧不说话。
　　“喂？”温时珂再次问了一遍。
　　“喂？还在吗？”
　　温时珂刚准备说话，就听到对面的人笑了：“回去有素材啦，你总是不喊唯唯唯，我就想着凑齐三个单独的，剪在一起。”
　　温时珂：……
　　温时珂：还有没有正常人了啊！
　　“有什么想要问我的吗？”温时珂缓了缓心神，问道。
　　对面又沉默了：“我觉得我的这个问题，不太适合在这里问出来。”
　　温时珂自认为表情管理挺好的，但是听到这句话还是差点没绷住。
　　【这一看就是个CP粉。】
　　【有毒吧，能不能正常一点？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【姐妹好可爱，大小姐看上去怎么傻乎乎的。】
　　……
　　还好，和第三个人沟通的时候没再出什么幺蛾子，两个人正常地说话，正常地结束，温时珂离开的时候，松了口气，迅速打了个招呼，跑了。
　　刚才直播的时候陆景唯一直站在摄像机后面围观，显然听到了全部对话，看到温时珂松口气的模样，没忍住偏过头笑了一声。
　　温时珂：……
　　“不要笑，说不定过会儿就轮到你了。”温时珂说道。
　　采访和互动是按照排名来的，陆景唯接受采访的时候，温时珂也溜达了过去，站在刚才陆景唯站着的位置。
　　陆景唯没忍住抬头朝着温时珂看了一眼，笑了一下。
　　【！！！】
　　【在看谁！！！】
　　【那边站着谁！】
　　【还用问？温时珂实锤，这眼神太明显了啊。】
　　【有毒吧，陆景唯的粉丝能不能别总是扒拉着我们大小姐？】
　　【明眼人都能看出温时珂和陆景唯关系好吧，有些粉丝自欺欺人。】
　　也不知道是不是陆景唯本人看上去很正经，所以她的粉丝们说的话也都很正经，基本上都是劝她好好休息不要太劳累的，对话十分温情，其他什么都没有了。
　　温时珂不懂，她这种高冷人设，为什么还会吸引那么多沙雕？？？
　　陆景唯和镜头打招呼告别，抬起头朝着温时珂笑了一下，因为人还没出镜，这个笑容又被人给捕捉到了。
　　【到底是谁啊！到底在看谁啊！】
　　【摄影机，挪一下，让我看看！】
　　然后切了机位，给了温时珂和陆景唯并肩出去的背影一个镜头。
　　【！！！】
　　【我就知道！！！】
　　【居然一直在旁边等着吗？哈哈哈哈，陆景唯那个笑，刚才真的有点得意啊，为什么得意啊。】
　　……
　　“为什么，我不理解。”温时珂也不是嫌弃自己的粉丝，主要是按照常理来说，她这样高冷的人，不应该怕她吗！
　　陆景唯笑了一声：“大概……你平常表现出来的就不可怕吧，面无表情的时候，就让人很想逗你笑。”
　　“这样吗？”温时珂皱了一下眉头。
　　决赛很快就要开始了，采访结束之后，就会播放一些提前录制好的视频，各个部门的工作人员正在做着最后一遍的确认。
　　开场是没被淘汰的人一起跳主题曲，温时珂是C位，按照排名排序，这次陆景唯不在她的旁边。
　　温时珂已经穿好了制服，裸粉色让她整个人看上去少了些许棱角柔和了不少，她对着镜子理了理头发，看着镜子多出来的人，笑了一下。
　　“你头发是不是还需要再整理一下？”
　　“嗯，等上场前再理一下。”陆景唯点了点头，“出去之后想做什么？”
　　温时珂沉默了三秒：“你这个问题，让我以为我在坐牢。”
　　“吃一顿吧。”温时珂揉了揉肩膀，“不过大概不会有多少时间给我们自己安排，出去之后一个多月就要期末考试了，还要回去考试。”
　　“嗯……”陆景唯突然也不快乐了。
　　“也没问过你哪个学校的？什么专业啊？”
　　“京音的，流行音乐。”
　　“我还以为你是学舞蹈的。“温时珂略有些惊讶，不过确实，陆景唯唱歌也不差，只是跳舞更加亮眼而已。
　　“想在唱歌上多补补。”她也知道自己的短板在哪里，“还是你比较厉害。”
　　温时珂露出了几颗牙齿，笑容很矜持，但并不否认。
　　直播正式开始。
　　温时珂站在了升降台上，闭上眼睛，深吸了一口气，抛开脑子里的杂念。
　　全场的等过熄灭，等音乐声响起时她们已经出现在了舞台上，二十几道光束打了下来，落在每个人的身上，此时她们就是全场最耀眼的人。
　　很多人问过温时珂为什么会想要去当明星，毕竟在豪门的那个圈子看来，这是个非常上不了台面的职业。
　　温时珂看着台下那片金色的区域，露出了一个灿烂的笑容。
　　这大概就是理由吧。
　　而且，何必管其他人怎么看呢，她喜欢就行了。
　　时间很急，温时珂和陆景唯的双人舞在第一个节目，两个人下场之后直奔化妆间换衣服，舞台上的主持人正在介绍到来的嘉宾。
　　“尹氏集团总裁尹纵。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂回头看了一眼，还以为自己耳朵出现了问题。
　　“刚才说什么？”温时珂拍了拍陆景唯。
　　“确实是你哥哥。”陆景唯说道，“大老板。”
　　温时珂：！！！
　　她没听错。
　　如果尹纵都来了，不出意外的话，她爸妈估计也都来了。
　　不知道为什么，突然有点羞耻。
　　但也容不得她想这么多了。
　　乘坐着升降台登场的时候，温时珂没忍住看了眼嘉宾席，果然有尹总。
　　看上去应该是特意打扮过了，人模人样，还带了副金丝边的眼镜，表情看上去有几分轻慢，看上去像是那个明星，但是气质又和旁边的明星不太一样，他太狂了，像是恨不得把“别烦我”三个字写在脸上。
　　尹纵的保养的十分得当，左右任谁看到他都不会觉得这人快四十了。
　　温时珂怀疑他平常会跟着嫂子一起去保养。
　　两个人对视了一眼，温时珂主动移开了视线，还是完成舞台重要。
　　温时珂和陆景唯还是第一次只有两个人完成一个舞台。
　　但凡两个人有点肢体接触，台下都会响起一阵尖叫，而这个舞蹈的肢体接触非常多，尖叫声基本上就没有断过。
　　温时珂反扣着陆景唯的手臂，微微回头，另一只手轻轻地点了一下陆景唯的脸，挑衅地看了她一眼，随后迅速连接了下一个舞蹈动作，十分丝滑。
　　“温时珂啊啊啊啊！”
　　温时珂被突然的尖叫声吓了一跳，还好她崩住了。
　　当然，她加的那个动作就是突然有了灵感。
　　她们的舞蹈是合作调/情，也是对抗斗争，张力直接拉满了。
　　温时珂和陆景唯的开场十分完美，场子迅速热了起来，直接调起了全场的积极性。
　　结束之后，两个人还手拉手一起鞠了一躬。
　　看直播的CP粉也是从表演开始一直尖叫到了表演结束。
　　【这还有人能磕不到？】
　　【啊啊啊啊！这眼神！】
　　【也不知道富婆太太出不出画，嘿嘿，嘿嘿……】
　　……
　　两个人表演完节目之后，还要和主持人寒暄，温时珂真的不太喜欢这个环节，只想早点跑路，然而，跑不掉。
　　并且，也不知道主持人是怎么想的，还CUE了一下尹纵。
　　温时珂：？？？
　　温时珂看了眼主持人，很想问问他“你有事吗？”
　　然而，主持人完全没感觉到温时珂的眼神警告，一脸期待地看着尹纵。
　　“尹总，您觉得，时珂表现的怎么样？”
　　温时珂面无表情地看着尹纵，尹纵看了眼温时珂。
　　“达到了期待值。”尹纵拿起了手边的话筒，说道。
　　温时珂没指望尹纵能夸自己，毕竟这人……只要不损她就谢天谢地了。
　　“还行。”尹纵又加了一句。
　　“看来尹总的要求很高啊。”
　　主持人也看出来尹纵不想说话了，很快就换了个话题，让导师说几句。
　　从舞台下去的时候，温时珂又回头看了眼尹纵，对方又换了个坐姿，刚才她表演完的时候，特意扫了眼台下也没看到认识的人，她并不觉得，尹纵会闲的慌一个人过来看她。
　　这绝不可能。
　　温时珂在椅子上坐了一会儿，才去换衣服，她还需要换另外一套妆容，陆景唯换好衣服在温时珂旁边坐下。
　　“你不高兴吗？”
　　“没有不高兴。”温时珂闭着眼睛，任由化妆师动手，“只是有点郁闷，等表演完，他会损我。”
　　“我帮你怼回去。”
　　“毕竟是大老板，还是算了，万一给我们穿小鞋。”
　　温时珂揣着手，趁着化妆师去拿东西，凑到了陆景唯的旁边，小小声地说道，“希望我爸也来了，这样可以告状。”
　　“借刀杀人，最为致命。”温时珂又添了一句。
　　陆景唯愣了一下，也压低了声音，用余光看了眼温时珂：“你今天看上去比平常更兴奋一点。”
　　温时珂看了她一眼，捂着自己岌岌可危的人设，坐了回去，再次闭上了眼睛：“没有，你大概是感觉错了。”
　　造孽，熟了就容易暴露真面目了。
　　其实暴露给陆景唯也没什么事情，但是装了这么久，要是和陆景唯说了，在陆景唯面前装总感觉哪里奇怪。
　　作者有话要说：
　　前几天的债还完了，然后今天继续欠一万，今天亲戚来了，明天正常更三千就不加更了，等我肚子不疼了开始还债。


第36章 
　　温时珂决定暂时还是不暴露, 等以后再说，而且，一个人知道其他人不知道，会影响她演戏。
　　她安稳坐好, 决定还是不作了。
　　直播有条不紊地进行着, 温时珂化好妆休息了一会儿就要进行下一项表演, 明明只是坐在这边，好像也没有做什么，但她还是感觉到了疲惫，这疲惫主要是因为无聊。
　　镜头时不时地还会给到后台休息的地方, 温时珂每时每刻都要做好准备。
　　她靠着椅背, 看着大屏幕的陆景唯。
　　陆景唯又上台了，没人和她说话, 怪无聊的, 她瞥了眼明望雪，明望雪很能说, 但是这个人的话题，她接不上。
　　温时珂撑着下巴, 视线落在陆景唯的身上，对方跳完舞了, 再次进入主持人和选手的尬聊阶段。
　　用得着每次都要进行互动吗。
　　陆景唯下来, 就到温时珂上场了, 两个人在上下场的交界处对视了一眼，就算是打了个招呼。
　　现场有很多屏幕, 其中有一块屏幕是投票的倒计时, 还有一个半小时就要结束了，练习生们的话, 随着时间一点点地流逝而变少，直播卡顿了好几次，投票页面也总是卡顿，进出的人数太多了。
　　主持人照例CUE了温时珂几个问题，回答完下场的时候，她感觉自己仿佛度过劫。
　　温时珂的独唱是最后一个节目，到这个环节的时候，无论是现场的观众还是坐在电脑前看直播的观众都有些累了。
　　温时珂上场的时候，能感觉到欢呼声不如第一次上场的时候热烈。
　　她的新歌叫做《放纵》，一听就不是什么抒情歌，这也是她来到这边写的几首歌中唯一比较炸的歌，刚好提神醒脑。
　　舞蹈动作比较随便，没有正式编舞，时间来不及，编的那些舞，她看了都不太满意，说独唱就是独唱，连伴舞都没有。
　　当然，这并不影响她hold住全场。
　　温时珂高潮部分的高音十分稳当地唱了上去，非常漂亮，这个高音结束，她还特意看了眼丁青。
　　丁青：……
　　三场表演，温时珂最满意的就是就是她最后一场的独唱，左右，她自己是找不出什么错误的。
　　作为一个不怎么谦虚的人，她觉得自己给自己打个完美的标签没有任何问题。
　　温时珂唱完之后，眼睛里的喜悦也很明显，给个特写就能感觉到她由内而外表现出来的快乐。
　　在她发现还有十分钟就要截止投票的时候，更舒服了。
　　温时珂长长地舒了口气，终于要结束了。
　　之后各种的煽情活动看上去也不是特别难熬了。
　　所有未被淘汰的练习生都在位置上坐好，等待着结果的发布，大家表情严肃，没有人交头接耳，也忘了场下的观众，此刻只有那块公布结果的大屏幕是最重要的。
　　温时珂靠着椅背，看了眼大屏幕，又下意识寻找陆景唯的身影，对方也在看大屏幕，但像是感觉到了什么，也朝着她看了过来，两个人对视了一眼。
　　名次从十一名开始公布。
　　温时珂听到孙月溪的时候愣了一下，孙月溪再此之前从来都没有进入过出道位，她回头看着孙月溪，台下有震惊的声音，也有欢呼尖叫的声音。
　　虽然孙月溪是她的舍友，但是她从来没在网上搜索过关系她的消息，所以严格来说，她对自己这个舍友并不了解。
　　对方从位置上站了起来，脸上的笑容格外灿烂，她起身和身边的人拥抱，和关系好的人拥抱，孙月溪走到温时珂的面前，伸出手抱了她一下。
　　“恭喜。”温时珂说道。
　　“谢谢。”
　　她觉得她还是不应该恶意揣测别人。
　　孙月溪的感言说的十分真挚，随后还流下了眼泪，在十一名的位置上站好，朝着观众鞠了一躬。
　　第十名就是一直以来的第十名，情绪格外激动，眼泪直流，话都说不太清楚。
　　七□□都是进过前十一但成绩不太稳定的人。
　　周越然是第六，她拿了好几个第六了，最后还是第六，她是最淡定的，满脸笑容地站在话筒前说完了自己的感想，一滴眼泪都没流，只有喜悦。
　　第五是杨思缪，温时珂听到这个名次略有些惊讶，上次杨思缪落到第三，她就已经很惊讶了，没想到最终是第五，杨思缪脸上带着笑容，但明显，喜悦不多，她对这个名次不满意。
　　第四是盛凌，温时珂朝着陆景唯看了一眼，下意识地将手交握在了一起，突然有些慌张。
　　陆景唯给了温时珂一个安抚性的眼神。
　　第三是明望雪。
　　明望雪的话很多，一边哭一边说，看上去十分有喜感，期间还因为激动打了两个嗝，最后的结句说的有些结巴。
　　温时珂：……
　　她有预感，这个社会性死亡的瞬间会跟随明望雪一整个明星生涯。
　　温时珂抿了一下嘴唇，闭上眼睛，握紧了手，深吸了一口气，心里不断祈祷着。
　　“和陆景唯一起出道。”
　　“陆景唯要出道。”
　　“陆景唯陆景唯陆景唯，一定要是陆景唯！”
　　听到主持人喊到陆景唯的时候，温时珂猛然睁开了眼睛，下意识地站了起来转过头，因为站的太快，眼前还有些发黑，意识到不对之后立刻坐了下去，场下的人哄堂大笑。
　　【不行了，笑死我了。】
　　【陆景唯！陆景唯第二！】
　　【哈哈哈哈，大小姐怎么这么激动，比提到自己还激动。】
　　【就是真的，就是真的！这还不真吗！】
　　【呜呜呜，第二啊！】
　　……
　　陆景唯站了起来，她依旧没抱任何人，只走到温时珂面前，抱了一下她，两个人拥抱的时间比其他人都要长一些。
　　松开温时珂的时候，陆景唯发现温时珂眼眶有点红，温时珂想说点什么，但什么都没说。
　　陆景唯有些无奈地笑了一声。
　　“从没想过我会是第二。”陆景唯握着话筒，扫过观众席，视线又落在了温时珂的身上，“在来之前我以为我能进入第二轮就很幸运了，后来谁知道一直走到了决赛，还进入了出道位。”
　　“我很感谢我的经纪人邱姐拽了我一把，在我迷茫的时候和我签下了合约，她是我的伯乐，是带我走出过往的恩人。
　　其次非常感谢支持我的人，一票一票把我送上了这个位置，让我能被更多人看见，帮我完成了我自己都有些放弃的梦想。”
　　“最后，感谢温时珂，节目里她一直带着我，让我蹭镜头，鼓励我，让我不要放弃，在这里，我感受到的大部分的快乐和温暖都是她给我的，谢谢你。”
　　温时珂轻轻地咳嗽了一声，看着陆景唯，笑了。
　　“啊啊啊！温时珂和陆景唯是真的！”前排的观众突然尖叫了一声。
　　作者有话要说：
　　卡死我了，我每次看选秀都没看到过决赛部分，导致我完全不了解决赛到底有啥，最后就瞎扯了一下，终于写完选秀了，嘿嘿。
　　――
　　想起决赛的温时珂和陆景唯：好甜。
　　想起决赛时的明望雪：哈哈哈哈哈哈。


第37章 
　　因为声音很大, 不少人都听到了，温时珂心里惊了三秒，但是脸上的笑容没有任何变化，陆景唯也是如此, 大家都已经是个半成熟的艺人了。
　　第一名没有任何悬念, 在公布前, 舞台下就已经在整齐划一地喊着温时珂的名字，那声音仿佛要把天花板捅破。
　　温时珂在主持人点到自己时，从位置上站了起来，走向了发表感言的话筒, 她朝着两边的观众微笑, 点头，气场八米八。
　　“每次我的感言说的都很简短。”温时珂拿着话筒, 声音顿了两秒, “这次同样也不长。”
　　“感谢帮我打投的粉丝们，感谢我的家人和经纪人以及包容我支持我的队友。”温时珂继续说道。
　　【太官方了！】
　　【谁要听你说这些, 大小姐说点我们想听的啊。】
　　……
　　“非常感谢陆景唯刚才感谢我。”温时珂继续说道，“也谢谢你平常陪着我一起安静地发呆。”
　　温时珂回头看了眼站在身后的陆景唯。
　　不知道为什么, 明明这段话和自己没有任何关系，但是明望雪还是觉得被内涵了。
　　【啊啊啊啊！】
　　【你们两个人在干嘛！】
　　【大小姐：本小姐就是和陆景唯关系好, 你们这群人给本小姐闭嘴。】
　　【哈哈哈哈, 有些人就别管人家交朋友了行不行？美女的事情少管。】
　　……
　　“虽然我进入这么节目以来都是第一, 但拿到这个第一的时候，我还是前所未有的高兴。”温时珂虽然这么说, 但表情看上去也没什么高兴的神色, 十分淡定的模样。
　　而且这句话不管怎么听，都很欠揍。
　　【装逼 之 王】
　　【笑死了, 为什么她能这么一本正经地说这么欠揍的话啊？】
　　【大小姐牛逼！】
　　……
　　“希望以后我还能拥有更多个第一。”温时珂说完鞠躬，随后就走向了属于自己的那个最高处的位置，坐了下来。
　　温时珂居高临下的看着。
　　果然，高处看东西，就是舒服。
　　之后的流程就是公布新团的名字，以及跳团舞，团舞之前每个进入决赛的人都要学，但最终只有那十一个人可以站在舞台上跳出来。
　　团名一看就很随便，就叫做ELEVEN，即使大屏幕上大写了，但也不能改变它很随便的事实。
　　温时珂嘴角微微抽搐，好奇到底是谁取的，她并不是很想和数字十一的英文单词抢百度百科。
　　不出意外的话，这团名会被人吐槽上热搜。
　　事实证明，确实如此。
　　【ELEVEN随便】很快就被人冲上了热搜第七的位置。
　　温时珂在结束之后，终于拿到了自己的手机，太久不开机，里面积压了很多信息，卡了半天，才恢复正常。
　　【尹纵：到A门来。】
　　【温时珂：我换衣服，等一下。】
　　练习生们商量着晚上点个火锅外卖，明望雪凑过来和温时珂商量，眉飞色舞地说到一半突然意识到什么。
　　“你是不是要和你哥哥出去啊。”明望雪皱着眉头。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“你们吃吧。”
　　“那你晚上回来吗？”
　　“不知道，又不是没机会聚。”温时珂朝着陆景唯看了一眼，挥了挥手，然后走了。
　　温时珂询问工作人员才找到A门的位置，A、B、C和D门，都是观众退场的门，她必须从E门绕出去。
　　也不知道尹纵是怎么想的。
　　温时珂戴好了帽子和口罩，还好，她吭哧吭哧走到了A门，一眼就看到了尹纵的车，上车之后，看到亲自开车的尹纵，略有些惊讶：“有什么事情吗？”
　　“爸妈来了。”
　　“人呢？”温时珂看着外面的粉丝，很多人手上都拿着她的灯牌，有说有笑地站在路边。
　　“在和你的粉丝说话。”尹纵也有些无奈，“刚才看演出也是坐在你粉丝中间的。”
　　“怪不得我没找到她。”温时珂略有些惊讶，有些无奈，“这么长时间的演出，也不知道腰受不受得了。”
　　“他们一定要来。”
　　等了差不多十几分钟，温时珂才看到自己爸妈从人群的包围中走出来，手上还拿着灯牌横幅以及透扇之类的东西。
　　毕竟六七十岁还出来追星看现场的人实在是太少的，追的还是选秀。
　　所以，大家在看到他们的时候，自发的给了他们最大的帮助和关心。
　　“爷爷奶奶，你们怎么回去啊？有人来接吗？”
　　“有，我儿子和我女儿来接。”温母指了指尹纵的车子。
　　“哇……那你们路上小心啊。”
　　“好的，再见哈，下次演唱会上见。”温母在那群十几二十岁的小姑娘中间显得游刃有余，不过温父，看上去很想跑路，站在旁边当一个不会说话的木头桩子。
　　“好的，奶奶。”
　　温时珂看着笑的像朵花的老母亲，也跟着笑了起来，她下车接了一下，将灯牌之类的东西放进了后备箱。
　　没人能想到这两个人是温时珂的爸妈，也没人能猜到应该回宿舍休息的温时珂会出现在这里。
　　“奶奶的女儿看上去应该也很漂亮。”
　　“确实，身材真好，这个腿……”
　　“不过，你们不觉得这个背影有点眼熟吗？”
　　“啊？”
　　……
　　上了车，两个人的脸上才露出些许疲惫。
　　“果然还是要参加一些年轻人的活动，今天感觉自己年轻了不少。”温母看着旁边的温时珂，捏了捏她的脸，“确实瘦了不少，什么时候才能回家？”
　　“不知道，之后估计一直有活动，不过如果能回家的话，我肯定早点回家。”温时珂十分乖巧地说道。
　　温母拍了一下温时珂的腿，有些不满，但也没办法。
　　“那群小姑娘还喊我们一起去聚餐呢。”
　　温母叹了口气，换了个话题，她很想去的，但是体力实在是跟不上，“到底还是老了。”
　　“得了吧，看个演唱会都不知道回去要休息几天。”温父闭着眼睛，深吸了一口气，明显有些撑不住，“赶紧去吃饭吧。”
　　温时珂眨了一下眼睛，事实证明，见不到的时候，很思念，见到了之后，她根本就不算个啥，她可以确定，如果自己的老母亲有力气的话，肯定会果断地抛下她，跟着那群刚认识的人出去玩。
　　“我刚才加了挺多小姑娘的微信，她们还让我进粉丝群了。”
　　温母点开手机，给温时珂看了眼自己的超话等级，十分显眼的十一级，“多多拍照片，不要让人催。”
　　温时珂：？？？
　　“谁教你的。”温时珂震惊了，万万没想到，她能玩这么透，明明之前温母只会在手机上玩开心消消乐来着。
　　“家里新来的帮佣小美教我的，她和我说她喜欢你，但我发现她喜欢明望雪。”温母说道，思考了几秒，“小雪也不错，就是看上去太傻了，比你还傻。”
　　温时珂：？？？
　　“你妈在家里强迫大家都给你打榜。”温父看了眼旁边的温母。
　　“什么叫做强迫，我给他们钱了。”温母皱着眉说道，对温父的措辞十分不满意。
　　“你强迫我。”温父小声地说道。
　　温母的声音立刻高了一个八度：“给女儿打榜有问题吗！你看刚才那么多人想当她爹妈，你这个亲爹都不愿意打榜！”
　　温父：……
　　温时珂看了眼温母，不得说，自己的妈妈，逻辑确实很强。
　　尹纵听着后面的人吵闹，也没有插嘴的意思，但是温母没有要放过他的意思。
　　“本来说全家人一起来的，但是你大哥说太显眼了不好。”温母说道，语气中带着浓浓的嫌弃，“最后就他最显眼，还跑到台上去，那么好的位置。”
　　尹纵：……
　　温时珂笑了一声。
　　“你下个月还要考六级，别忘了。”尹纵提醒了一句。
　　“我知道，会把时间空出来的。”温时珂打了个呵欠，“我在后台都要无聊死了，看到我哥的时候，我还以为我眼睛花了。”
　　“爸妈，你们觉得我今天晚上表现怎么样？”
　　“那肯定好。”温父立刻说道，对于夸女儿这种事情，他向来不会吝啬自己的言语，“歌也挺好听的，歌词意思也不错，听上去也没什么牛头不对马嘴的地方。”
　　“和你一起跳舞的那个小姑娘，陆景唯，也是我们公司的对吧。”温母突然说道。
　　温时珂不知道为什么，略有些紧张。
　　“她舞跳的比你好一点，不过你唱歌比她好。”温母说道。
　　温时珂松了口气。
　　“看你们两个人关系挺不错啊。”温母又说道，“难得有人能忍受你的臭脾气。”
　　温时珂：……
　　“我脾气挺好的。”
　　温母丝毫没给面子地笑了一声：“也不知道邱雨给你立的那什么人设，哪个高冷的人会像你这样，激动到直接站起来。”
　　“我流高冷，我说我高冷，那我就是高冷。”
　　温时珂说道，她天天给自己这么催眠，已经觉得自己是个很高冷的人了。
　　只是话多一点而已，这不是什么大问题。
　　温母再次笑了一声：“那你演好点，不然丢人。”
　　温时珂：……
　　温时珂深吸了一口气：“哥，我好饿，什么时候到饭店？”
　　作者有话要说：
　　有“我流”这个词，没错哈。
　　欠：11000
　　越欠越多了。


第38章 
　　尹纵也订了一家火锅店。
　　“也不知道你怎么想的, 跑到里面去偷偷摸摸点火锅吃，在外面想吃什么就吃什么不好吗？”温母说道。
　　温时珂忍不住皱着眉头围为自己辩解：“不是我偷偷摸摸的，我们明明有一群人。”
　　“那也肯定是你先说起来的，其他人怎么可能有你这么大的胆子。”温母没好气地说道, “你从我肚子里面出来的, 看了你快二十年, 我还不知道你什么样子？”
　　温时珂：……
　　温时珂很想再为自己辩解一下，但是……最后放弃了，她不配。
　　“哼。”温时珂喝了口果汁。
　　“小心长胖。”温父看着温时珂提醒了一句，然而下一秒就被温母给锤了。
　　“好不容易出来, 能吃点东西, 你还不让吃，胖什么胖, 哪里胖了, 不比你瘦多了？”温母没好气地说道。
　　“我也不胖啊……”尹父皱着眉头反驳，他一直都有健身的习惯, 保持身材，虽然不说八块腹肌, 但绝对没有啤酒肚。
　　温母朝着尹父看了一眼。
　　温时珂低头安心吃饭，并不想自己父母秀恩爱。
　　温母看着温时珂：“对了, 我听她们说, 你们idol, 是不是不能谈恋爱？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，虽然她的合同里面并没有这一条, 她和公司的合同, 可以算是公司的SSS+合同了，全是优惠, 没什么义务，一看就是皇女特供。
　　“也没事，年纪小，没必要谈恋爱。”尹父笑呵呵地说道，“现在有些男的喜欢瞎搞，特别是娱乐圈的，所以还是不要这么早谈的好。”
　　尹父说完朝着尹纵看了一眼，警告的意思非常明显。
　　尹纵：？？？
　　和他有什么关系。
　　温时珂胡乱应了一声，把牛肉夹进了自己的碗里。
　　“确实，如果想谈恋爱了，爸妈给你介绍，娱乐圈的不行。”温母也提醒了一句，“有些男男女女，上个月看着还和谁谁谁好，下个月就换个人了。”
　　“也不是娱乐圈的所有人都这样……”温时珂忍不住嘀咕了一声。
　　“你不会……”
　　“没有，就是这段时间下来，我觉得挺多人都挺好的，哪有那么黑暗……”
　　尹纵朝着温时珂看了一眼：“知人知面不知心，这个圈子不比其他圈子，多长两个心眼，绝对没错，不要到时候，被人卖了还帮人数钱。”
　　“我哪有那么傻。”温时珂说道，辩解道，“对大部分人我都抱着戒心的，只是总不能还没相处，就先入为主认为对方是个坏蛋吧。”
　　“等她吃亏就知道了，我们说再多也没用。”温母说道，“小亏不怕，有我们兜底。”
　　温时珂：……
　　温时珂抬头看着桌子上的三个人，深刻觉得这三个人，今天就没准备让她好好吃饭，不过她也理解，他们说这些的原因。
　　“放心，我知道的。”
　　温母又絮絮叨叨地说了很多，温时珂都安静地听着，偶尔应一声。
　　“哎，本来以为你出去工作，看不到你最起码也要等你大学毕业……”温母叹了口气。
　　温时珂没说话。
　　吃完饭之后，温母本来想让温时珂回家住的，但是明天还有事情只能再把温时珂送回去。
　　温时珂到宿舍的时候，她们的火锅还没吃完，一楼的大桌子上都放的食材，不过大部分都是蔬菜。
　　显然敢放纵的也没几个人。
　　看到温时珂回来，几个人围了上来。
　　“一股火锅味，你也吃火锅去了？”明望雪吸了吸鼻子。
　　“鼻子还挺灵。”温时珂准确地找到了坐在角落里的陆景唯。
　　对方安心地吃着饭，和其他人交流的欲望不是很高。
　　听到温时珂回来，才抬起头。
　　“你吃的什么？”
　　“肉。”温时珂扫了一眼。
　　“吃吗？节目组请客，肉都还在呢，没多少人吃。”
　　温时珂很想说自己已经饱了。
　　“陆景唯旁边给你留了位置。”明望雪压着声音说道。
　　温时珂看了眼她一眼：“你可真是个小机灵鬼。”
　　明望雪嘿嘿地笑了两声：“可不是嘛！我就知道你会喜欢的。”
　　温时珂：？？？
　　“坐下吃吧，节目组请客，不吃白不吃。”盛凌凑了过来说道，算是给了温时珂一个台阶下。
　　确实是这个道理，温时珂觉得非常可以说服自己，她拿了干净的碗筷，在陆景唯身边坐下了。
　　“吃多少了？”
　　“没吃多少。”陆景唯说完思索了几秒，脸不红心不跳。
　　温时珂笑了一声：“有说明天什么安排吗？”
　　“有一份新的合同要签，然后拍海报什么的，后天新闻发布会，你可以看群里，拉群了。”陆景唯说道。
　　“哦。”温时珂点开手机，因为她今天出来，给她发消息的人实在是太多了，滑都滑不到头，并且时时刻刻都有人再给她发新的消息。
　　温时珂翻了几下放弃了：“群名叫什么？”
　　“十一，阿拉伯数字。”
　　温时珂：……
　　比队名更随便的是群名。
　　临时经纪人已经把时间安排表发在群里了，温时珂扫了一眼，排的略有些满。
　　她在新的好友申请里面通过了经纪人，这个经纪人叫林一芝，虽然还没见过，但是看头像那只沙雕的猫，就知道，这人多半也不会太严肃。
　　【温时珂：你好。】
　　【林一芝：你好你好。】
　　温时珂：……
　　【温时珂：我要考六级，麻烦安排的时候，把那个时间给我空出来。】
　　【林一芝：好的，知道了。】
　　【温时珂：谢谢。】
　　【林一芝：没事，应该的。】
　　温时珂：？？？
　　那种自己是个恶霸的感觉又冒出来了。
　　温时珂皱着眉头放下了手机。
　　“怎么了？”陆景唯很喜欢注意温时珂的微表情，因为有些时候，真的很有意思，能注意到一些她平常不表露出来的情绪。
　　“你们见过新经纪人了吗？”
　　“没有。”陆景唯摇了摇头。
　　“我很可怕吗？”温时珂皱着眉头看着陆景唯，又强调了一遍，“你要认真回答这个问题。”
　　“我当然觉得不可怕。”
　　温时珂沉默了三秒，盯着她的眼睛，眯了一下：“所以你的意思是，确实有人觉得我很可怕。”
　　陆景唯：……
　　她觉得温时珂在说废话，但是……
　　“怎么会。”陆景唯露出了一个温和的笑容，努力让自己看上去可信。
　　“不必说了，我知道你在哄我。”温时珂轻叹了口气，仿佛很伤心的样子，然后从锅里夹了一根青菜，摇了摇头。
　　陆景唯又看了眼温时珂，她觉得，温时珂目前的状态可以概括为三个字：有大病。


第39章 
　　“你喝酒了吗？”陆景唯吸了吸鼻子, 没闻到什么酒味，只有淡淡的香水味萦绕在鼻尖。
　　温时珂：……
　　“我只是开个玩笑而已。”温时珂瞥了她一眼，撑着下巴，嘀咕了一声, “你真的好没意思, 陆小姐。”
　　“是的, 我也觉得你比较有意思，比我有意思。”陆景唯喝了口果汁。
　　温时珂感觉陆景唯在内涵自己，但是她没有证据。
　　“好吃吗？”温时珂确实饱了，随便吃了块肉, 就放下了筷子, 再吃下去，就要吐了。
　　“还可以, 毕竟是节目组请客。”陆景唯擦了擦自己的嘴巴, 小声地打了个饱嗝，她动作顿了一秒, 故作淡定地放下了餐巾纸。
　　温时珂忍不住轻笑了一声。
　　“你看那两个人。”明望雪背对着温时珂和陆景唯，微微偏头看了一眼, 然后迅速把脑袋扭了过来，戳了戳盛凌, 挤了挤眼睛, “两个人聊天的时候就这么开心。”
　　“知道就好, 别总是打扰她们。”盛凌回头看了一眼，“你就在这边安分待着吧。”
　　明望雪：……
　　“哼。”明望雪轻哼了一声, “嘤嘤嘤, 我不过就是想让大小姐也对我温柔一点，不要那么嫌弃我, 我有什么错。”
　　盛凌盯着明望雪，抖了一下：“你要不要当着大小姐的面说。”
　　“那还是算了，我没那个胆子。”
　　盛凌嗤笑了一声。
　　这顿饭吃的很闹腾，陆景唯在十二点多的时候就吃完了，但想到之后聚少离多，也没提前走，大部分人之间的气氛都还不错，除了某一些。
　　最明显的就是孙月溪和其他几个女生之间，尴尬的气氛是个人都能感觉到，但大家都没有说假装看不见。
　　温时珂在微博上搜索孙月溪的名字也能看到关于她的很多争论，她朝着孙月溪看了一眼，对方的神色看上去一切如常，看不出任何问题，十分坦荡的模样。
　　“怎么了？”陆景唯问道。
　　温时珂皱着眉头，摇了摇头：“没什么。”
　　她又搜索了一下陆景唯的消息，和孙月溪那边完全是两个气氛，大家的注意力都在她和温时珂最后决赛的互动上，互动的气氛看上去还不错，偶尔有一些不太和谐的评论，但勉强能接受。
　　有些粉丝真的很厉害，决赛才过了多长时间，同人图都已经出来了。
　　温时珂的手握在麦克风，转过头看着陆景唯，只有两个人是清晰的，其他的一切都很模糊，仿佛天地间只有两个人，氛围感拉满了，虽然温时珂没有露出正脸，但是陆景唯的表情也能说明一切。
　　她默默地保存了，又看了一眼其他的评论。
　　【晚饭吃了吗：纯路人，这两个人是不是在谈？】
　　【追着梦跑：哈哈哈哈，笑死我了，大小姐冷不丁站起来的时候，把我吓了一跳。】
　　【冰阔乐好好喝：谁喊敢说这感情是假的？有些毒唯睁开眼睛看看。】
　　【什锦是真的：啊啊啊啊，呜呜呜，今天是谁在为绝美爱情痛哭，是我！】
　　……
　　温时珂本来想找点什么有趣的给陆景唯看看，增加聊天话题，共同讨论，但是翻了半天，都没有适合和陆景唯讨论的话题。
　　“也不知道她们准备闹到什么时候。”温时珂看了眼时间，已经两点半了，她打了个呵欠，揉了揉太阳穴。
　　“那就先去睡吧，也没事。”陆景唯说道，“我陪你。”
　　“也行……”温时珂点了点头。
　　温时珂和众人打了个招呼，就准备和陆景唯往外走。
　　“你们两个干嘛去！”
　　温时珂转过头看着站在椅子上的明望雪，她一只手叉着腰，一只手指着温时珂和陆景唯，温时珂也不懂这个人为什么能喊出捉奸的气势。
　　“谁给她喝酒了？”温时珂皱着眉头看着明显不太对劲的明望雪。
　　“喝了点酒，一点点，毕竟还要唱歌呢，继续玩呀，你们为什么要走啊。”明望雪打了个饱嗝。
　　“困了，你也早点休息吧。”温时珂摆了摆手。
　　“哦，你们要睡觉了，你们睡觉不带我……”
　　明望雪一会儿嘤嘤嘤一会儿又笑了起来，看上去着实不太正常，旁边没喝酒的拿出了手机，给明望雪录制了好几段视频。
　　温时珂皱了一下眉头，朝着盛凌看了一眼，然后迅速拽着陆景唯跑了。
　　再不跑怕是真的跑不了了。
　　回到宿舍，温时珂才注意到孙月溪已经回来了，也不知道是什么时候回来的，她完全没注意到她离开。
　　“我已经洗好澡了，你们去吧。”
　　“好。”温时珂点了点头，朝着陆景唯看了一眼，“你先去吧。”
　　“行。”
　　也不知道是不是温时珂的错觉，总感觉宿舍里的气氛有些奇怪，她看了眼坐在座位前给人发消息的孙月溪。
　　她对孙月溪的印象一直还算不错，对方话不算多，说话一直和和气气的，不和人红脸，时常笑着，训练的时候也不偷懒，很认真，也很拼，早出晚归的人里面总有她一个，为了不让自己长胖也不会吃太多的东西，之前还因为低血糖进了医院。
　　温时珂深吸了一口气，撑着下巴，还是没忍住，掏出手机给邱姐发消息。
　　【温时珂：我们这次哪几个位置是氪金的？】
　　【邱雨：你想问孙月溪？】
　　【温时珂：嗯。】
　　【邱雨：我给你一份真实排名吧，不要外传，你舍友应该没氪金，氪金买出道位的是另外两个。】
　　【温时珂：……】
　　【邱雨：孙月溪有点东西的，她们家粉丝卯足了劲，一次比一次猛，也算是早就做好了准备，按照她们超话的说法，之前只是蛰伏，就等着决赛一波冲。】
　　【温时珂：好。】
　　对于邱雨还逛人家超话这种事情，有点意外。
　　邱雨把排名发了过来，前六的排名都没什么问题，和出道名单一样，后面的五名，除了第十名的蒋琦确确实实是第十名，其他位置都不太一样。
　　公布的出道名单：
　　第七名：马巧玉
　　第八名：许可可
　　第九名：吴玲霏
　　第十名：蒋琦
　　第十一名：孙月溪
　　邱雨发过来的名单：
　　第七名：陈融雨
　　第八名：付祯
　　第九名：孙月溪
　　第十名：蒋琦
　　第十一名：吴玲霏
　　温时珂皱了一下眉头，很明显，孙月溪帮人背了黑锅，邱雨名单上没有的两个人，以及出道位多出来的两个人，之前都进过十一名，也一直在十一名左右徘徊，所以孙月溪看上去最像氪金的那一个。
　　名次顺序还被调换了，温时珂又朝着孙月溪看了一眼，莫名有些不爽。
　　【邱雨：你不要瞎掺和，这种事情很多，和你没关系，你在娱乐圈里面也管不过来，不要给自己找麻烦，你是个成年人了。】
　　【温时珂：哦……】
　　温时珂又回过头看了眼孙月溪，心里更不舒服了，为自己之前怀疑她而愧疚，也因为她帮人背了黑锅而不爽，孙月溪估计自己也能猜到一些，但她完全没有表现出来，吃下了这个闷亏，看上去已经习惯了。
　　温时珂深吸了一口气。
　　【温时珂：我也有点事情要和你说。】
　　【邱雨：你说。】
　　【温时珂：我可以进粉丝群吗？想发红包，感觉她们之前太累了，毕竟这么长时间。】
　　【邱雨：你就在你自己的粉丝群里，不过暂时只有两个群。】
　　【温时珂：好的。】
　　温时珂点开自己的微博，找到了那两个群，群里正在聊天，热火朝天，大概是因为决赛，所有人都很兴奋。
　　两个群加在一起一共两千人，她看了眼群的审核标准，嚯，这么困难，就算是她自己，估计都懒得完成这么多任务再进群。
　　粉丝群一个红包的上限是一万，她算了算数目每个群发了十五个一万块的红包，为了让每个人都能抢到，她所有红包都分了一千个。
　　瞬间，熬夜党全部被炸了出来。
　　【珂珂的小宝贝：卧槽卧槽！是珂珂吗？不说话直接发红包，这就是富婆吗？】
　　【喜欢珂珂到白头：啊啊啊啊啊，我好爱珂珂，怎么还不睡啊宝！】
　　【你话好多：我是在做梦吗！我抢了两百多，嘿嘿嘿嘿。】
　　消息刷到太快了，温时珂都有些看不过来。
　　【温时珂V：之后应该还会在微博抽奖，大家这段时间辛苦了。】
　　【像珂珂那般：呜呜呜，不辛苦，不辛苦，你能出道我们就很开心了！！！知道你钱多，但是别发了！你还不如多拍点自拍发在微博上。】
　　【你若星辰般闪耀：就是就是，现在有手机了，多多互动，抽奖不急，不想要钱，能不能换点其他的，独家周边之类的。】
　　【温时珂V：好的，大家的意见会听的，我和经纪人商量一下，大家早点睡，晚安。】
　　【你怎么能跑：？？？这就走了？？？我才刚来！】
　　……
　　温时珂没走，她在窥屏，她很想参与她们的讨论，但是她是个高冷人设。
　　她叹了口气。
　　【邱雨：你很有钱啊。】
　　【温时珂：我这么有钱，还要她们花钱打投……感觉奇奇怪怪的。】
　　【温时珂：我刚才突然有个想法，就是她们说想要实物抽奖，之后抽一万实体专辑怎样？
　　然后再买点可以录制声音的娃娃之类的，一百个吧，然后录制一些祝福？】
　　【邱雨：……】
　　【邱雨：专辑暂时不行，你先等你们团的专辑出来再说，你现在自己发专辑，一入团就单飞？】
　　【温时珂：我也没这个意思……】
　　【温时珂：算了，再想想吧，要不还是先抽个一百万吧。】
　　【邱雨：……】
　　陆景唯出来的时候，就看到镜子反光里面的温时珂，对方皱着眉头，一副很苦恼的模样，倒是很少看到温时珂露出这样的表情，她故意慢慢地挪了过去，没发出声音。
　　对方果然没发现她已经出来了。
　　“在想什么？”陆景唯拍了一下温时珂，把发呆的温时珂吓了一跳。
　　温时珂长长地叹了口气：“想给粉丝抽奖，但是有些人说不想要钱，我在纠结。”
　　“想要周边吗？图册，海报都行吧。”陆景唯用毛巾随意地擦着头发。
　　温时珂瞥了眼陆景唯的头发，皱了一下眉头，注意力瞬间转移：“你为什么不吹头发？”
　　“出来吹，你去洗澡吧。”陆景唯有些无奈，“都快要夏天了，不吹头发也没事，不会感冒，我身体很好。”
　　孙月溪瞥了一眼两个人：“我总感觉自己和你们格格不入。”
　　“你可以加入。”陆景唯说道。
　　孙月溪露出了一个惊恐的表情，立刻摇了摇头：“不必了。”
　　作者有话要说：
　　有二更，稍晚。


第40章 
　　温时珂看着孙月溪, 总感觉这个人脑子里想的和陆景唯说的，不是同一个东西。
　　“我去洗澡。”温时珂又看了眼孙月溪。
　　宿舍里再次安静了下来，只有吹头发的声音，和浴室里传来的水声。
　　温时珂再次出来的时候, 陆景唯已经吹好了头发上了床, 她盘腿坐在床上, 正在看手机，听到声音，抬起头。
　　“明天还是要早点起来，要搬家。”陆景唯看着温时珂提醒了一句。
　　温时珂：……
　　“新房子几个房间？”温时珂皱了一下眉头, 擦了擦自己的头发问道, 倒不是介意早起，主要是她对居住环境, 很挑剔, 来参加节目，住四人间宿舍, 已经到她的极限了。
　　“十一个。”陆景唯说道。
　　孙月溪有些惊讶，迅速摸出了手机：“真的十一个吗？今年这么大方吗？十一个房间, 这需要多大的地方？在哪个城市啊。”
　　“就是A市。”陆景唯说道，“刚才经纪人发了照片。”
　　“A市, 十一个房间……我终于要住上豪宅了吗？”孙月溪的脸上多了几分兴奋, “是别墅吗？”
　　孙月溪终于打开了照片：“哇哦, 是别墅，居然还有小花园。”
　　温时珂凑过去看了一眼, 觉得略有些眼熟, 思索了几秒：“啊，这里啊……”
　　“挺偏僻的, 到市中心开车一个多小时，不过也算是豪宅了，私密性还算不错，适合度假，空气清醒。”温时珂说道。
　　“这是防止我们点外卖吗？”孙月溪把地址复制粘贴进了外卖软件，“我的天，真的点不到几家外卖……那到时候吃什么？”
　　“不用太担心，估计也不会有几天住在这里。”温时珂倒是很淡定，“虽然没有外卖，但是周边有度假村，里面有吃的，味道还挺不错。”
　　温时珂也爬上了床：“孙月溪，你关灯，我上床了。”
　　孙月溪：……
　　孙月溪抬头看了眼温时珂，这种时候，大概是温时珂最接地气的时候。
　　温时珂打了个呵欠，已经四点了。
　　“明天要早起，那大概是几点起？”温时珂问道。
　　“九点半。”
　　“还有五个半小时，晚安。”温时珂本来还想和陆景唯聊聊天的，听到这个起床时间，果断关掉手机。
　　还是睡觉吧，以后有机会聊。
　　温时珂九点半终究还是没起床，但是她十二点醒过来的时候，东西都已经打包好了。
　　从床上坐起来就看到舒书站在床下，叉着腰，面无表情地看着她：“您可以起床了吗？现在就差您的被子没有打包了，需要再睡一会儿吗？或者我将您一起打包？”
　　温时珂：……
　　温时珂盯着她看了一会儿，揉了揉头发，确定了不是做梦，在慢吞吞地穿衣服洗漱，等她出来的时候，床铺也已经清空了。
　　“真的好奇没有我的这几个月你是怎么过的。”舒书皱着眉头看着温时珂。
　　温时珂的行李很多，七八个箱子，比来之前还要多，有两个箱子专门放着其他人送给她的礼物。
　　“陆景唯呢？”
　　“小陆去洗手了，东西她帮着一起收拾的，本来想喊你，她不准。”
　　温时珂笑了一下，瞥了眼舒书：“哈，以后你们欺负我，有人帮我了。”
　　“谁敢欺负你啊，大小姐。”
　　陆景唯从拐角处走了过来：“去吃饭吗？”
　　“走。”
　　“吃完饭去别墅，林经纪人在那边等我们。”
　　“好的。”温时珂点了点头，又朝着舒书看了一眼，“有些东西，还要她说。”
　　舒书：……
　　食堂一如既往，并没有因为是最后一顿，而有什么特别的食物。
　　温时珂刷着微博，有些人一大早已经离开了，也不知道怎么起的来的。
　　等最后一个人吃完中饭，十一个人就要踏上去新家的路程。
　　舒书也跟着去了。
　　新家确实很大，光院子就很大了，假山小亭子游泳池以及玻璃花房什么都有，从大铁门走到别墅的入户门都需要五分钟。
　　林一芝站在别墅门口迎接着她们：“房间你们自己协商着选，一楼三个房间，二楼四个，三楼四个，选好房间签合同，我在客厅等你们。”
　　“好的。”众人点了点头，有些迫不及待了。
　　“大小姐，你先选？”盛凌看着温时珂。
　　这房子有八成可能性是尹家的房子，抠门的公司不可能给这么好的房子的，她们现在一分钱都没赚呢，就让她们住豪宅，怎么可能。
　　温时珂心里也清楚所以她没客气。
　　把所有的房间都看了一遍，温时珂选了三楼朝南带露台单独卫生间的主卧，大家自动自觉地把温时珂隔壁的房间让给了陆景唯，陆景唯也没拒绝，她们两个人共用一个衣帽间。
　　盛凌和明望雪选了三楼的另外两个房间。
　　“哎，虽然在一层楼，却距离这么远。”明望雪感慨了一声。
　　“真好。”温时珂说道。
　　明望雪：……
　　周越然选了一楼的房间，和杨思缪当邻居，外面就是小花园，风景很不错，孙月溪选了一楼的另外一个房间，可以说是最清净的一个屋子，因为不和任何人靠着。
　　合同的内容，舒书事先就让律师看过了，没有任何问题，十一个人很顺利地签了。
　　下午四点出发拍海报，中间空出来的时间，收拾东西。
　　温时珂很多厚衣服需要舒书带回去，所以需要收拾的东西并不多，她把贵重的首饰塞进了保险箱，又扫了眼衣帽间里面的玻璃展示柜。
　　“真想装满。”温时珂感慨了一声。
　　“就两年，别折腾了。”舒书说道，“到时候搬家是不是还要找人护送？”
　　温时珂：……
　　温时珂觉得自己的衣服已经够少了，再看陆景唯，冬天的衣服加夏天的衣服，才一个柜子。
　　“什么时候去逛街吧。”温时珂看着陆景唯，“你衣服也太少了。”
　　“能穿就行。”陆景唯笑了一下，随后就移开了视线。
　　温时珂沉默了，想到之前去的出租屋，很显然陆景唯的条件不好，她张了张嘴巴，想要说什么，最后还是什么都没说。
　　也不知道是不是装高冷装多了，话都不会说了。
　　温时珂收拾好东西，回到了房间，随意靠在了沙发上，打了个呵欠。
　　扫了眼大大的房间，突然没舍友了，还有一些不习惯。
　　“你还有事情吗？没事我走了，我明天回去一趟你家，你有什么需要我带的吗？”
　　“没有。”温时珂抬头望天。
　　“好的，再见。”舒书松了口气，立刻转身跑了。
　　温时珂敲了两下沙发的扶手。
　　【温时珂：帮陆景唯多接点轻松又有钱的工作。】
　　【邱雨：？？？】
　　【邱雨：你们现在跟着团走，暂时没必要，之后再说。】
　　【温时珂：哦。】
　　【邱雨：这是我的工作，你别老掺和，我心里清楚，还是你不放心我？】
　　温时珂：……
　　【温时珂：只是看她没钱用。】
　　【邱雨：你别管，我心里清楚。】
　　【温时珂：啧，你们有秘密。】
　　【温时珂：我不问，你别说了。】
　　温时珂按灭了手机，起身，走出了房间，站到了露台上。
　　明望雪站在楼下拍照片，龟毛的很，一分钟的时间，对拍照片的盛凌提出了八百个要求。
　　温时珂刚想说盛凌脾气什么时候这么好了，就看到她把手机拍在了明望雪的脸上。
　　“感情淡了，这就是感情淡了。”明望雪感慨了一声。
　　温时珂撑着下巴。
　　“我不提要求了，你帮我拍吧，你怎么拍，我就怎么发。”
　　“行。”盛凌点头。
　　三十秒后，明望雪接过手机，跳了起来。
　　“盛凌，你这个狗，你是故意的吧！你这东西我要怎么发啊！”
　　“哇！你还笑！来来来！”
　　温时珂又笑了一下。
　　【温时珂：看窗外，在打架。】
　　【陆景唯：？】
　　陆景唯走到了窗户边上，探出头，和露台上的温时珂对视了一眼。
　　温时珂指了指楼下。
　　两个人一起低下头，确实打起来了，但是明望雪看上去丝毫没有还手之力。
　　“啧。”丢人。
　　明望雪在格挡的时候，无意中抬起头，终于发现了楼上两个看戏的人。
　　她在下面过的如此艰难，这两个人居然在看戏？？？
　　而且她明明白白地看到温时珂在笑。
　　明望雪：？？？
　　“你们两个人，也太狗了！看着我被欺负，居然不帮忙！”明望雪哇哇大叫，试图把这件事情掰扯明白。
　　但是很快就被盛凌夹着肩膀带走了。
　　温时珂略有些失望，她又朝着陆景唯看了一眼：“再一起逛逛？”
　　“行。”陆景唯点了点头。
　　刚才她们只是简单的逛了一下，房子还有很多地方没有探索。
　　比如，地下一层。
　　地下一楼是健身房和酒窖，并且有一个出口连接了玻璃花房，玻璃花房里面有喝酒的吧台，配着几把椅子，看上去十分不错。
　　“感觉夏天在这边喝酒不错，还有空调。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯应了一声，“你很会喝酒吗？”
　　“还行吧，不算特别会，因为没醉过。”温时珂在花房里绕了一圈，“你要拍照吗？”
　　“行。”陆景唯没有拒绝。
　　五月份，刚好很多花都开了。
　　温时珂的拍照技术还算不错，加上陆景唯人长的好看，又上镜，拍出来的每一张照片都能直接发出去。
　　“你把头发，这样……”温时珂看着镜头，又看了眼陆景唯。
　　陆景唯将头发弄到耳后。
　　“不是……”温时珂还想说什么，最后还是直接上了手。
　　陆景唯抿了一下嘴唇，坐在那儿一动也不懂，任由温时珂意粒感受到对方碰到了自己的耳朵，下意识地闭上了眼睛，握紧了拳头。
　　“这么紧张吗……”温时珂注意到陆景唯紧绷的表情，“啊，我又忘记问了。”
　　“别问！”陆景唯睁开眼睛，赶在温时珂说话之前打断了她，她看着对方的眼睛，“可以碰，不是嫌弃你。”
　　“我只是太敏感了，控制不住自己。”陆景唯低下头，温时珂弄好的头发，又垂了下去，遮住了她泛红的耳朵。
　　“嗯，好的。”温时珂迅速退到了一边，继续拍照片，也没再提头发的事情。
　　也不知道为什么，温时珂感觉这个玻璃花房怪热的，她用手扇了扇风，看了看四周：“出去吧，这边没什么好拍的了。”
　　“你不拍吗？”
　　“不了，太热了，下次吧。”温时珂咳嗽了两声，然后迅速离开了花房。
　　陆景唯摸了摸自己的耳垂，缓了一下自己的心情，也走了出去。
　　作者有话要说：
　　还欠：两万一


第41章 
　　温时珂站在花园的小道上, 被风吹了一会儿，脑袋终于清醒了。
　　她揉了揉自己的太阳穴，果然还是要少上网少看那些乱七八糟的东西，她太容易被影响了。
　　温时珂在陆景唯出来前及时调整好了自己的表情和状态。
　　主宅的后面还有一栋楼, 温时珂和陆景唯进去看了一眼, 应该算是工作室, 有练舞房，还有很多乐器以及其他设备。
　　陆景唯看到的时候，愣了好几秒：“真好。”
　　“确实。”温时珂绕了一圈，有点兴奋, “这房子哪里都不错, 就是距离学校太远了。”
　　陆景唯愣了几秒，训练多了, 差点忘了还要上学：“确实。”
　　“你六月份考四六级吗？”温时珂问道。
　　“考。”陆景唯叹了口气, “去年没考四级，我已经好久没背单词了, 也不知道今年能不能过。”她现在能接触英文基本上都是因为要唱英文歌。
　　“可以的。”温时珂拍了两下陆景唯的肩膀，“买点卷子回来刷吧, 不懂的可以来问我，我可以看着你背单词。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂, 知道对方这样的学霸肯定不会愁四六级这种事情。
　　算算整个团的平均年龄其实也就二十, 大部分人都还在上学, 孙月溪和明望雪才十八岁，今年还要参加高考。
　　“过段时间就要高考了吧……孙月溪和明望雪还考吗？”陆景唯算了算时间, “现在已经五月份了。”
　　“不知道。”温时珂摇了摇头。
　　四点集合的时候, 陆景唯问了一下这件事情。
　　明望雪那张阳光明媚的脸，第一次出现了如遭雷劈的表情, 不过很快淡定了：“考的，我拿了京戏和沪戏表演系的合格证，考三百多就行，啊，不过最近还是要刷题了，呜呜呜，要是连表演系的分数线都够不上，那就太丢人了。”
　　“那你之前能考多少？”陆景唯好奇。
　　“三百七八十……比分数线高那么一些些。”明望雪深吸了一口气，“完蛋我已经开始紧张了。”
　　“你呢？”温时珂看了眼一直没说话的孙月溪。
　　孙月溪抿了一下嘴唇，摇了摇头：“我明年考，我今年没参加艺考。”
　　“啊……那还有时间准备。”明望雪靠着椅背，抬头望天，“所以就我一个人要接受考试的摧残吗？”
　　“不，我要考四级，和你一起刷题。”陆景唯说道，“温时珂考六级，不过我感觉她应该不需要。”
　　“我可以看着你们。”温时珂说道，她可太爱看着人刷题了。
　　“你们居然还报名了，我都没报名。”蒋琦看着几个人，“你们也太拼了，我们大学毕业要求四级，我准备大四去考。”
　　明望雪叹了口气，摸出手机：“我买点练习题，我是不是再找个家教比较好？我问问我经纪人，到时候你可以和我一起上课。”
　　明望雪一边说一边看了眼孙月溪。
　　孙月溪：……
　　到了摄影棚还需要很长的一段时间准备。
　　一共两种造型，一款旗袍，一款是红色的礼服裙，大家都衣服都不一样，同一风格不同样式。
　　无论哪种造型，温时珂都在C位。
　　旗袍造型，温时珂斜靠着古朴的椅子坐着，身体靠着陆景唯的方向，她手里端着一盏茶，眼神不经意地朝着镜头望去，仿佛在喝茶和人聊天的时候，不远处有人喊她，她看着镜头的眼神带着压迫力，像是个不苟言笑的家主。
　　陆景唯就坐在温时珂的旁边，虽然隔了一张桌子，但不影响两个人的脑袋靠的很近，她手里拿着一把折扇，虽然折扇遮住了些许嘴唇，但依旧看到她在笑，她的眼神落在温时珂的脸上。
　　其他人也各有各的带剧情的设计，比如明望雪和盛凌正在抢风筝，明望雪一只手落在后头拽着风筝，身体却朝着温时珂的方向，撅着嘴巴，明显是要去和温时珂告状……
　　这属于不正经的照片，正经一点的，就是大家正经地站着，排好队形，正经地看着镜头拍照。
　　拍完全部照片已经晚上□□点了，每个人累的快蔫了，明明只是拍个照片而已，但浑身都没什么力气。
　　工作完就是自由活动的时候，明望雪立刻拽着盛凌以及其他人一起去吃饭了，喊了温时珂和陆景唯，不过温时珂拒绝了，陆景唯也没跟着去。
　　“我们回去吃？”温时珂看着陆景唯。
　　“行。”陆景唯点了点头，没什么意见，“要去买菜吗？”
　　“不用，去度假村那边吃，我有几个朋友在那边。”温时珂压低了声音说道，“不方便带其他人。”
　　陆景唯蹙眉：“那我是不是也不太方便？要不我还是和明望雪她们一起去吃饭吧。”
　　“方便，为什么不方便。”温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，“放心。”
　　来接人的是黄希韵，她开着最近刚买的大红色新车，看上去格外张扬，车在温时珂面前急刹停下，她打开车窗，压了一下自己的墨镜，盯着温时珂，看了两眼。
　　“差点没认出来。”
　　温时珂懒得理她，拉着陆景唯上了车，陆景唯只匆忙地说了声“你好”，其余什么都没说。
　　“您不坐副驾驶搞的我像个司机。”黄希韵阴阳怪气地说道。
　　“那就劳烦黄小姐当一回司机了。”
　　黄希韵笑了一声，也没计较：“得了，你今天出来第一天，本小姐宽宏大量，就不和你计较了，陆景唯……是这个名字吧。”
　　陆景唯突然被CUE道，愣了两秒，随后应了一声：“嗯，是的。”
　　“一看就是个老实人，温时珂这人坏的很，你小心点。”黄希韵说道，声音里面看戏的意思不要太明显。
　　这挑拨离间未免太没有水平。
　　温时珂：……
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，一时间有些不知道如何回答。
　　温时珂很想翻白眼，但是忍住了。
　　“你这话要她怎么回？”温时珂靠着椅背，盯着黄希韵的后脑勺，手指敲着门上的扶手。
　　“陆小姐可以随意一点，不必太拘束。”黄希韵感觉自己的后脑勺有些发凉，“我们都随便惯了，你是珂珂的朋友，就是我们的朋友。”
　　“嗯。”温时珂表示赞同，拍了一下陆景唯的手。
　　路上略有些堵车，出了市中心才好一些，黄希韵提高了车速。
　　“我最近又新找了个男朋友。”黄希韵说道，“才一周。”
　　“带过来了吗？”温时珂随口问道。
　　“没有，一周有什么好带的，说不定哪天就下岗了。”黄希韵笑了一声，“说不定明天就下岗了。”
　　陆景唯看了眼温时珂，眼神里面多了几分探究。
　　“想要钱的心思太明显了，也不藏一藏。”黄希韵嫌弃地“啧”了一声，“如果不是看他长的好看……”
　　温时珂注意到陆景唯在看自己，她一回头，陆景唯就把眼神收了回去。她很清楚陆景唯肯定又在想什么乱七八糟的事情。
　　“我没谈过。”温时珂压低了声音说道。
　　压低声音的目的就是最好别让黄希韵听到，不然这人肯定会胡说八道，然而，她还是听到了。
　　“珂珂确实没谈过，这人高中要么学习要么写歌，太忙了，不像我闲的发慌，只能谈恋爱。”黄希韵感慨了一声，“眼光也高，我们介绍的一个都看不上。”
　　“我只是不想谈，年轻就应该搞事业。”温时珂没好气地说道，“不过确实，你们介绍的，我也看不上，都是些什么人，没有一个正常人。”
　　回忆起某些东西，温时珂就忍不住露出了一个嫌弃的表情。
　　陆景唯有些好奇地看着她：“发生了什么？”
　　“没发生什么，就是她成年的时候，我们组了一个局，叫了一点帅哥美女，然后她像是唐僧进了妖精洞，当然，她没唐僧那么弱小还需要人救，她自己跑了，被吓跑了。”黄希韵想起来就觉很搞笑。
　　温时珂大部分时候都很淡定，很少会被吓到，但是那天，她露出了十分惊恐的表情，至今那张表情包还在她的手机里。
　　“那是一点人吗？”温时珂反问。
　　明明是一堆人！
　　温时珂有点无语，没想到黄希韵还有脸提。这群人纯属想看她出丑罢了，明明知道她没兴趣。
　　“正常人会突然蹿到我面前来脱衣服让我摸腹肌吗？”温时珂深吸了一口气，“我当时差点报警。”
　　她，一个刚满十八岁的单纯女高中生，刚刚放学，还穿着校服，懵懂无知地被人骗进了那栋别墅，那别墅成了她十九年来的最大噩梦。
　　她以为的成年派对：三五个好友坐在一起吃点好吃的，聊聊天，或者一起出海。
　　事实上的成年派对：进门暴击，差点被吓哭。
　　不过也还好她跑的快。
　　最后她的成年派对，没有她，那群人，自己玩的可开心了。
　　想想就气。
　　虽然后来他们又给她补了一个，但依旧让她很生气。
　　温时珂瞥了眼陆景唯，陆景唯表情惊奇，要笑不笑的模样，显然听的很开心。
　　温时珂：？？？
　　“我还以为你会站在我这边谴责他们的行为。”温时珂看着陆景唯，凉飕飕地说道。
　　陆景唯眨了一下眼睛：“他们确实过分。”
　　“笑，没事的，有什么好忍的，我有录像，不过可惜了，珂珂肯定不让你看。”
　　黄希韵继续说道，从后视镜里看着温时珂，忍不住笑了一声。
　　温时珂瞥了眼黄希韵，很想把她的脑袋按到座位底下去。
　　她后悔了，不应该带着陆景唯来的。
　　她就不应该相信黄希韵的保证。
　　希望其他人不要乱说话，不然她一定……


第42章 
　　为了确保绝对不会出错。
　　温时珂摸出了手机, 远离陆景唯，调低了屏幕亮度，确保玻璃反光看不到东西，她还是需要再多嘱咐几句, 因为那些人看上去真的, 很不靠谱。
　　陆景唯看着温时珂谨慎的样子, 有点无奈，心里的好奇愈发浓郁。
　　【宇宙第一超级无敌牛逼富婆大明星温大小姐：过会儿我带着陆景唯去找你们，你们要是敢提起我之前的事情，自己掂量一下。】
　　【宇宙第一超级无敌牛逼富婆大明星温大小姐：谁给我改的名字？？？】
　　【温时珂后援会会长：不是我改的, 我只给我自己改了。】
　　【温群霸：……】
　　【温群霸：不准揭我老底！！不准装作看不见！@全体成员】
　　【温时珂反黑组组长：知道了, 知道了，吵到我了。】
　　【温时珂打投组组长：放心, 不说, 你的人设就要自己崩才好，懒得揭你马甲。】
　　【温时珂黑粉粉头：啧啧啧, 我拥有关于温大小姐的18G搞笑视频，五块钱一份, 限量三份，先到先得。】
　　【温群霸：？？？】
　　【温时珂反黑组组长：放心, 已经禁言黑粉粉头了。】
　　温时珂深吸了一口气, 重新把手机塞进了口袋, 真的不靠谱，一点都不靠谱！
　　她后悔了。
　　但是现在已经快要到度假村的门口了, 反悔也来不及了。
　　温时珂又朝着陆景唯看了一眼。
　　陆景唯微微侧过脸, 挡住了自己脸上的浅笑，虽然温时珂看上去很淡定, 但焦躁的情绪已经漫出来了。
　　黄希韵的车开进了度假村，他们在这边有个固定的别墅，用来开party，车子没去地下停车场，而是直接开到了别墅门口。
　　温时珂眯了一下眼睛，直觉告诉她，有问题。
　　“你们别乱来，她胆子小。”温时珂说道。
　　陆景唯看着温时珂的侧脸：“其实我胆子挺大的。”
　　温时珂回过头看着陆景唯。
　　陆景唯在那双瞪大的眼睛里看到了种种复杂情绪。
　　温时珂：？？？
　　黄希韵又开始笑了，直接趴在了方向盘上，笑的格外猖狂。
　　温时珂委屈，但是她不说，她瞥了眼驾驶座上的黄希韵，以后再和她算账。
　　她推开门，下了车，但是没进大门，谨慎地靠着车站着。
　　温时珂瞥了眼石柱后面的影子，有点无语，藏也不藏好点，她假装没看见，等着陆景唯到自己身边来。
　　“黄小姐，你带路？”
　　“哪能呢，温大小姐在这边我怎么敢走前面。”黄希韵摆了摆手，“你是主角，我怎么能抢你的光芒，虽然我不喜欢当配角，但我今天确实是配角。”
　　温时珂有些无奈，扫了眼地上因为腿酸晃来晃去的影子，还是走了进去。
　　罢了，料他们也不敢做什么，也不知道待在树后面的傻蛋是谁。
　　她抓着陆景唯的手腕跨过了大门，整个院子的灯自动亮了起来，温时珂的步速不快，时刻注意着两边，等她陷入迷惑时，随后身后传来了彩炮的声音，“嘭”、“嘭”、“嘭“几声。
　　温时珂下意识地回过头，就看到一群人站在门口，捂着嘴巴，一个个都笑得花枝乱颤。
　　她愣了几秒，脸上笑容收敛了几分。
　　“我们从后门绕过来的。”
　　“大小姐，你怎么傻乎乎的。”
　　“珂珂，你真的越来越好看了，还有你身边的这位，果然美女都和美女玩。”
　　……
　　温时珂刚准备说话，背后冷不丁又响起了一声怪叫，距离她很近，仿佛就在她耳朵边上，吓得她哆嗦了一下，温时珂的手比脑子还快，转过头就对着那大红色的脑壳就来了一下。
　　“哈哈哈哈！”众人再次笑了起来。
　　“我就说，肯定会被大小姐锤，果然如此。”
　　“欢迎大小姐回来！”
　　众人嘻嘻哈哈地迎向温时珂，然而温时珂的表情并没有太热络，比起面对黄希韵的时候要冷淡很多。
　　陆景唯一直没说话，她看了眼黄希韵，发现对方的脸色也没有那么的好看，站在那儿抱着手臂不说话，也不知道在思索什么。
　　“大小姐，你下手也太狠了！”红头捂着自己的脑袋，看了眼温时珂，“我就说，这么好的事情怎么会交给我。”
　　温时珂瞥了眼站在门口的黄希韵，黄希韵耸了两下肩膀。
　　“可以吃饭了吗？有点饿了。”温时珂皱了一下眉头，转了一下自己手腕上的细镯，她本来以为就只有自己的这么几个朋友，没想到还是来了这么多貌似和她很熟的人。
　　“吃饭吧吃饭吧。”瞿舟旭走别墅里走了出来，朝着温时珂挥了挥手，“已经准备好了，都是你喜欢吃的。”
　　“嗯。”温时珂点了一下头，拉着陆景唯远离了人群。
　　陆景唯是看着温时珂的表情迅速降温的，温时珂很少会如此明确地表现出心情不好的兴趣：“怎么了？”
　　“抱歉，没想到这么多人。“温时珂压低了声音。
　　陆景唯稍微一想就猜到怎么回事了：“没和你说会请谁吗？”
　　“就说是一个欢迎我的party，不过之前我就说过，我不喜欢和那些目的性太强的人一起玩，刚回来，我还以为就大家熟人一起。”温时珂的舌尖轻轻地点了一下上牙。
　　“那可以提前走吗？”陆景唯看着温时珂，其他人可能会担心提前走得罪人，但是她觉得，温时珂应该不怕。
　　“吃完饭就走。”温时珂在圆桌的主位坐下，然后拉着陆景唯坐在了旁边。
　　黄希韵占据了温时珂旁边的另一个座位，她凑过来压低了声音：“我不知道怎么回事，不是我组的局，我也才来，他们就和我说，不要走在你前面进门。”
　　温时珂瞥了她一眼，眼神微微凉。
　　黄希韵举双手以示清白：“信我。”
　　温时珂盯着黄希韵，刚准备说什么，感受到不远处的闪光灯，蹙起了眉头。
　　“请你不要拍我。”温时珂的视线准确地落在了不远处拿着手机的女生身上，皱了一下眉头，“我不希望在你的微博看到我的照片。”
　　“啊，抱歉……”对方放下了手机，略有些尴尬地低下头，“我没有那个意思。”
　　“咦，谢方媛呢？她组的局啊，我们都到了，就她没到。”
　　注意到温时珂的脸色，瞿舟旭立刻说道，假模假样地掏出了手机，“我给她打个电话，今天所有东西都是她安排的，可幸苦了。”
　　瞿舟旭朝着温时珂抛了个“不关我事”的眼神。
　　听到“谢方媛”三个字，温时珂扯了一下嘴角，好了，破案了，怪不得。
　　“为什么是她？”温时珂无语，又皮了眼黄希韵。
　　“打游戏她赢了……”坐在温时珂斜对面的女生，小声地说道，看上去挺害羞的模样，实际上，眼睛里冒着等着看好戏的光芒。
　　“我没参与哈，这件事情与我无关。”黄希韵再次举手。
　　“怎么了，温大小姐是觉得我攒的局不好吗？”
　　谢方媛拎着包，踩着高跟鞋，慢悠悠地走了上来，大家都穿着常服，只有她盛装出席，“我可是安排了好久呢，都是娱乐圈相关从业人员，娱乐圈嘛，认识的人多才好。”
　　陆景唯扫了眼桌子上的人，那些所谓的娱乐圈从业人员，她一个人都不认识，看脸和肢体语言不太像是幕后，所以就是幕前的……但是她真的谁都不认识。
　　她又看了眼温时珂，突然悟了，温时珂根本就不需要人介绍什么娱乐圈从业人员，这人明显就是找茬羞辱罢了，找了一群不出名的小透明，讽刺温时珂糊。
　　谢方媛撩了一下头发，瞥了眼桌子上的人，娇声娇气地说道：“怎么都不给我留个空位啊。”
　　温时珂：……
　　每次听到谢方媛这娇柔的嗓音，她都很想让对方吃个十颗大补丸，等身体不虚了再说话。
　　倒是有人想要让位置，但想让位置的人都距离主座颇远的距离，就算换了，谢方媛也不会要这位置。
　　谢方媛的视线落在了陆景唯的身上：“哦，原来是我的位置被人给占了，温大小姐，不介绍介绍吗？”
　　“陆景唯，非常非常好的朋友。”温时珂喝了口水，轻轻地拍了一下她的手背让她安心，“给她加张椅子吧，坐……瞿舟旭旁边吧。”
　　瞿舟旭抬起头：？？？
　　“行吧，毕竟你刚回来，我也就不找事了。”
　　谢方媛又看了眼陆景唯，等佣人搬来了椅子她也不入座，就看着瞿舟旭。
　　瞿舟旭起身将椅子挪开，谢方媛矜持地点了点头，理了一下裙子，坐了下来。
　　“大家都自我介绍一下吧，毕竟温大小姐今天第一次带陆小姐来，谁都不认识。”谢方媛举起红酒，“我先来。”
　　“谢方媛，我和温时珂从幼儿园起就在一个班，大学也在同一个学校。”
　　谢方媛撑着下巴，朝着温时珂看了一眼，眼神带着非常明显的不悦，“如果温时珂高考没偷偷改志愿的话，估计还在一个班。”
　　“谢小姐好。”陆景唯举起装着果汁的杯子，看着谢方媛将杯子伸过来，刚准备碰一下对方又收走了。
　　陆景唯的手举在半空中略有些尴尬。
　　“陆小姐不喝酒吗？”谢方媛晃了晃酒杯。
　　“喝酒伤嗓子，一般不喝。”陆景唯从容地将杯子收了回去，谢方媛很不喜欢她，莫名又想到之前黄希韵来的时候，她隐约听到的新欢旧爱。
　　温时珂愈发不悦地看着谢方媛，桌子上的气氛一时间有些尴尬，已经有人后悔来了，本来以为是和温时珂培养培养感情，现在更像是在送命。
　　“吃饭，我饿了，等吃完绕一圈就认识了。”温时珂给了谢方媛一个适可而止的眼神。
　　谢方媛笑了一声：“行吧，温大小姐都这么说了，我也不敢不给面子。”
　　她喝了口红酒，口吻略带惋惜：“这红酒很不错呢，可惜你们不喝。”
　　温时珂懒的理她，看准了桌子上想要吃的东西，果断下筷。
　　还好菜还没凉。
　　陆景唯坐在这边，好奇和疑惑已经积满了整个脑袋。
　　因为温时珂表示要好好吃饭，桌上就没人在开话题CUE温时珂了，实现了真・好好吃饭。
　　陆景唯本来也不想吃多少的，但旁边的温时珂吃的太香了，加上她饿的发昏，吃的也不少，最后完全忘了旁边还有人。
　　饭后，温时珂起身去洗手间，谢方媛看准了机会跟了过去。
　　陆景唯本来想和温时珂一起去的，但看到谢方媛还是坐了下来，略有些担忧地看着两个人离开的方向。
　　“放心，打不起来的，这两个人从幼儿园开始就比谁得的小红花多了，谢方媛就自从温时珂选了哲学准备当咸鱼开始，就看她不顺眼了。”黄希韵凑了过来，为陆景唯解释了一下。
　　陆景唯：？？？
　　她不太明白这个逻辑。
　　――
　　“你发什么神经病？”确定没人过来了，温时珂压着声音，瞪着谢方媛。
　　谢方媛冷笑了一声：“我看你才是发神经，莫名其妙地学哲学，现在居然又进娱乐圈去了，还莫名其妙地和一个女生炒CP。”
　　“和你有什么关系。”温时珂瞥了她一眼。
　　“你这是自甘堕落！”谢方媛插着腰，也努力压制着声音，“人家还说你进娱乐圈是因为玩的开，你怎么能……”
　　“谁？我去撕烂他的嘴。”温时珂皱着眉头，到底是谁这么无聊地造谣，“这种谣言你都相信，建议你去看看脑子。”
　　“所以你真找了个女生？”谢方媛表情麻木了两秒，随后一脸不敢相信，“你居然喜欢女生。”
　　温时珂：？？？
　　“不管我是不是喜欢女生，你这么震惊做什么？
　　谢小姐，现在二十一世纪了，思想开放一点，没事的，不影响你们家的股价。”温时珂皱着眉头，不懂谢方媛这是什么反应。
　　谢方媛深吸了一口气，盯着温时珂半天没说出什么话来。
　　温时珂大概了解谢方媛的想法，小学三年级的某一天，这人跑到她的面前表示自己要做女企业家，当时她随便附和了两句，可能说了句“我也想”，虽然她自己已经记不得了，但谢方媛一直记在了心里，并且还当了真。
　　当时谢方媛的成绩虽然也在前面，但还是不如温时珂，她没有温时珂聪明，但她非常努力，硬生生地赶了上来。
　　从此，两个人就开始比各项成绩，一直比到了高考，高考谢方媛比她低零点五分，这人难过了好久。
　　温时珂一开始专业和谢方媛写的一样，最后抓阄换了一个，录取通知书到了的时候，谢方媛才知道这个消息。
　　正在度假的她直接飞了回来，对温时珂背叛两个人一起努力的目标进行了谴责。
　　这次她直接进入娱乐圈，对谢方媛又是一个重大打击，大概是恨铁不成钢。
　　谢方媛和很多豪门一样看不起娱乐圈的人，对温时珂进入娱乐圈被人看被人点评，接受无能。
　　“我们家和你们家不一样，你自己努力就好了，都已经上大学了，没必要再把我当参照物了。”温时珂看着谢方媛，“我喜欢舞台。”
　　她侄子侄女没比她小几岁，她和她爸妈以及哥哥嫂嫂的这个小家庭关系氛围很好，不至于因为争抢公司而发生惨案。
　　但是尹家的人多了，看她不顺眼的比比皆是。
　　她爸妈结婚的时候，她爸签了婚前协议，表示如果出轨就净身出户，这份协议里面没有写明婚前财产，对温母也没任何束缚，只束缚了温父。
　　因为这份协议，尹家人看她妈就非常不顺眼，生下她之后，她随母姓温，更让那群嘴巴碎的尹家人看不顺眼。
　　温时珂至今不明白为什么远房亲戚这么喜欢多管闲事。
　　温时珂在高考报专业的时候，也探过口风，那群人强烈反对她进入公司，虽然并不怕那群人，但想到强行进入公司之后可能会发生的腥风血雨她就很烦，她不希望打破现在的宁静，于是她选择退让。
　　她刚好有更喜欢的东西，何必进公司，退一步，她获得的利益也并不比进一步少。
　　“加油，未来企业家。”
　　“所以，你真的和陆景唯有一腿？”谢方媛皱着眉头问道，像是终于反应了过来，抬起头看着她，“你不争继承人的位置，是因为继承人最好有孩子……你喜欢女的，啊……怪不得。”
　　“温时珂，你居然为了爱情放弃事业？”谢方媛觉得自己的逻辑很通顺。
　　温时珂：？？？
　　她心里感慨了半天，最后谢方媛就这？就这？而且这到底是怎么得出来的乱七八糟的结论。
　　为什么她们的关注点都这么奇怪。
　　白瞎了她的满心惆怅。
　　“就是朋友，谢方媛把你脑子里的水晃晃干净！”温时珂没好气地说道，“左右，别去找她麻烦，她人不错……还有，我进娱乐圈是因为我喜欢，和其他任何人都没关系！”
　　“哦，不过就算是朋友的话……你的身份特殊，和人交朋友之前，应该把对方调查清楚，至少需要她家里什么情况吧。”
　　“不需要，我眼睛会看，我和她做朋友，又不是和她家人做朋友。”
　　作者有话要说：
　　谢・逻辑通・未来女企业家・略傻・患有公主病・方媛
　　还欠：19000


第43章 
　　“你查了她？”温时珂反应了过来, 不悦地看着谢方媛。
　　“又不是只有我一个人查了。”谢方媛的眼神朝着旁边飘了一下，她交朋友前都会把祖宗十八代查清楚，因为交友不慎出事的人太多了。
　　温时珂皱着眉头，冷眼看着她。
　　“随便你吧, 你如果不想知道, 那我就不说。”谢方媛撩了一下头发, “我也没有针对她的意思，我就是单纯的不喜欢她。”
　　“不喜欢也没必要找她麻烦，比如我现在就很烦你，但是我也没做什么, 我还在忍着。”温时珂抱着手臂, 看着谢方媛，眼神十分的不友善。
　　谢方媛：……
　　“知道了。”谢方媛轻哼了一声, 理了理自己的头发, “随你便吧。”
　　――
　　“怎么这么长时间，两个人不会打起来吧。”黄希韵旁边的柔弱女生开口问道, 应该是句表现关心的话语，但陆景唯却听出了幸灾乐祸和看戏的情绪。
　　陆景唯看着说话的人：？
　　她想象不到温时珂和人打起来的样子, 她觉得，就算要打架, 也是温时珂高贵冷艳地站在一边指挥着人打架。
　　“放心, 就算打起来, 谢方媛也不是温时珂的对手，谢方媛就是温时里的花朵, 一碰就倒, 走在路上看到她最好都避开一米，防止她碰瓷。”黄希韵注意到陆景唯脸上的担忧地表情, 调侃道。
　　陆景唯应了一声，又朝着楼梯看去，也不知道什么时候回来。
　　谢方媛看她不顺眼，她也不太喜欢谢方媛。
　　谢方媛这个人身上的优越感太强了，她所拥有的东西给了她俯视普通人的资本，而作为一个正常的普通人，在哪种眼神下都会不舒服。
　　“没想到温大小姐居然真的出道了。”一个人略有些感慨，“我还以为她进娱乐圈只是玩玩。”
　　陆景唯听到“温”这个字，下意识地朝着那人看去。
　　“确实，以前也没想到有一天我能坐着看温大小姐在台上跳舞。”那人说着说着，意味不明地笑了一声，声音压低了一些，“不得不说大小姐的身材确实挺不错的啊，之前酒宴也不敢多看，一直没发现。”
　　聚在一起的几个人对视了一眼，都轻声笑了。
　　那笑容和笑声都有些刺耳。
　　陆景唯蹙眉，其他人也有些不悦地看了那几个人一眼。
　　黄希韵将手机随意地丢在了桌子上，有些不耐烦：“她就是明天去扫大街也轮不到你们在这里评头论足，你们是什么东西，一个个好像她跑到娱乐圈来你们就能高攀的上了。”
　　听到“高攀”两个字，陆景唯心里下意识地跳了一下。
　　“黄小姐，我们没其他的意思……”说话的人表情有些尴尬，心里有那些说不清道不明的心思，但肯定不可能说出来。
　　温时珂之前确实算是高不可攀的存在，但现在进了娱乐圈瞬间显得不那么遥远了，就像仙子下了凡。
　　“得了吧，你们几个男的笑成那样，谁不懂啊，没空听你们叨叨，可别再恶心我了，麻溜的滚。”黄希韵冷笑了一声。
　　那男人自认自己说的话没有问题，看黄希韵这种态度，有些不爽，腰杆挺直了说道：“我们是谢小姐叫来的，要走也应该是谢小姐赶我们走。”
　　“哈。”黄希韵抡圆地翻了个白眼，“行，我说话没用，那等谢方媛回来，我也想问问她从哪里找来你们这样素质低下的歪瓜裂枣。”
　　陆景唯又喝了口果汁，挡住了自己微凉的视线，她瞥了眼黄希韵，从某种角度来说，黄希韵真的是个很接地气的人。
　　她瞥过楼梯，温时珂和谢方媛回来了，桌子上的闹剧瞬间停止了。
　　温时珂走在前面，手上拿了一张湿巾慢悠悠地擦着手，表情云淡风轻，谢方媛跟在她的后两步，脸色明显不是太好看。
　　“不会真的打起来了吧？”黄希韵旁边的柔弱妹妹开口问道。
　　“打起来？和谢方媛？”温时珂的嘴角动了动，瞥了眼谢方媛。
　　谢方媛：……
　　“别看不起人，我可是请了教练学拳的。”谢方媛捏起拳头，走到温时珂的面前晃了晃，“你要是不信，我们可以试试。”
　　“哈，大可不必。”温时珂绕过她，拉开椅子坐了下来，注意到陆景唯的眼神一直落在自己的身上，压低声音问了一句，“怎么了？没发生什么吧。”
　　陆景唯刚准备说话，旁边的黄希韵就开口了。
　　“谢小姐，还有点事情要你处理呢。”黄希韵眼神示意了那一小圈人，“真是不知道谢小姐的交友范围有这么广，什么人都能进来。”
　　“我们没说什么，明明是黄小姐仗势欺人。”
　　“我仗势欺人？”黄希韵大笑了几声，“我要是仗势欺人你能站在这儿吗？”
　　在两方吵了几轮之后，一个女生举起手晃了晃。
　　“大家别吵了，我录音了。”柔弱女生摸出了手机，把录音放了出来，她脸上的笑容很温和，看上去十分好拿捏的样子。
　　那几个男人听到了录音之后脸色僵硬了几秒，虽然录音漏了前面一句话，但该有的都有了。
　　陆景唯有些惊讶地看了柔弱女生一眼，不过也确定了，她就是想看戏，不然在刚吵架的时候就应该把录音拿出来了。
　　温时珂眯了一下眼睛，原本看戏的笑容收敛了几分，吃瓜吃到最后，居然是和她有关系。
　　“我们只是夸温大小姐，并没有其他意思。”那男人也慌了，“我平常这么说习惯了……并没有其他的意思。”
　　温时珂没说话，只是扫了眼谢方媛：“这就是你查了祖宗十八代之后筛选出来的人？”
　　谢方媛黑着脸，让人把赖在桌子边不肯走的那几个人给直接拖了出去。
　　“抱歉，我没想到会这样。”谢方媛组局确实想讽刺一下温时珂，但绝不会用这种人去恶心她，刚才说话的时候就没说过温时珂，现在居然又留下了小辫子，“刚才那几个人叫什么？我删一下好友。”
　　“你都不记得人家叫什么，你喊人家？”瞿舟旭十分不理解，“为了让温时珂不舒服，你也真的是……”
　　谢方媛轻哼了一声，瞥了眼瞿舟旭：“你还好意思说？我能加到他们肯定是在你的局上。”
　　“胡说，我从来不和那种不守男德的人玩，你可别想把这种锅扣在我头上，肯定是老赵先带过来的。”
　　正在玩手机的老赵抬起头：“啊？”
　　……
　　“吃饱了吗？”温时珂用手肘碰了下陆景唯的胳膊。
　　陆景唯冷不丁地被人碰了一下，吓了一跳，她还在看戏来着。
　　“差不多了。”陆景唯打了个饱嗝，“你要回去了吗？”
　　“回去什么回去，讨厌的人大部分人都走了，再留下来玩玩呗，现在才十点，还早呢。”黄希韵强烈抗议。
　　“对啊，留下来玩吧。”柔弱女生从黄希韵的身后探出头，隔着两个人朝着陆景唯伸出手，笑眯眯地看着她，眼睛里没有什么恶意，只有好奇和打量，“你好，我叫何淑静。”
　　“你好，我叫陆景唯。”
　　“你猜她是做什么的。”黄希韵撑着下巴。
　　陆景唯下意识地看了眼温时珂。
　　“猜猜，没事。”温时珂说道。
　　陆景唯看着何淑静，沉默了几秒：“有提示吗？”
　　“随便猜。”黄希韵笑眯眯，“你看她气质，像做什么的。”
　　“画家？”温时珂知道能这么问她，多半职业和形象不符合，但她一时间又想不到什么其他职业。
　　“通俗一点讲，我开飞机的。”何淑静扫了眼黄希韵和温时珂，“每次认识一个新人都要猜一下，无不无聊。”
　　“不无聊，谁能想到这样的你能一拳打死三个变态呢。”黄希韵又笑了一声，“说起画画……何淑静画画水平和我一岁的时候差不多，小时候学礼仪，就她和温时珂两个人最不服管教。”
　　何淑静朝着黄希韵露出了一个和善的微笑，温时珂也瞥了眼黄希韵。
　　“少喝点。”温时珂好心地提醒道，示意她闭嘴。
　　陆景唯有些惊讶地看着黄希韵，不能以貌取人，但根据外表确实看不出，何淑静就像是养在玻璃房里的花，柔弱温软。
　　不过刚才握手的时候，确实可以感觉到对方手心里的茧子，没想到是个飞行员。
　　“就回来三天，明天就要回去了，刚好把头发再修一修。”
　　何淑静摸了一下自己的头发，之前是齐耳，现在已经快到肩膀了。
　　“这样挺好看的。”黄希韵揉了一下何淑静的头发，直接将她刚顺好的头发给弄乱了。
　　“麻烦。”何淑静脸上流露出些许嫌弃地表情，打了一下黄希韵的手，“剪过短头发之后，就再也不想留回长发了。”
　　黄希韵撑着下巴，感慨了一声：“感觉你们都有正事干，就我和瞿舟旭最闲。”
　　“黄希韵，你说自己就自己，别找我麻烦，我现在可忙了，我现在没课都要去跟在我爹助理后面学习。”
　　黄希韵：……
　　黄希韵不敢置信地看着瞿舟旭：“所以，现在就有一个咸鱼？瞿舟旭，你背叛组织。”
　　“我也不想啊，我爹说我不去就不给我钱了。”
　　陆景唯没插话，如果没参加选秀的话，她或许现在也是学校里的一条咸鱼，她低下头，转了转杯子。
　　十一点多时候，温时珂带着陆景唯走了，何淑静刚好也要离开，刚好把两个人捎上。
　　谢方媛把三个人送出去的时候，脸上还带着明显的不高兴，不过温时珂果断无视了，告别的时候，也直接越过了摆脸色的谢方媛。
　　等着温时珂和自己说话的谢方媛：？
　　黄希韵站在一边忍着笑，温时珂总知道如何气到谢大小姐。
　　陆景唯坐上了车，回过头看着亮着灯的别墅，长长地吐出了一口气，不知道为什么有些呼吸不出来。
　　温时珂的朋友都很优秀，黄希韵虽然看上去吊儿郎当的像个纨绔子弟，但绝不会是真的草包。
　　在这群人当中，她看谁都像是仰望，连已经混熟了的温时珂都在某些时刻让她重新产生了仰望的感觉。
　　温时珂冷声让人不要拍照的时候，陆景唯突然感觉温时珂以前都是在蹲着和她进行交流。
　　就像那群人开始聊一些她听不懂的话题时，温时珂为了不让她感觉到被冷落，就和她进行两个人的聊天或者想办法换一个她能加入的话题。
　　鸿沟一般的差距，她们和她曾经碰到过的人完全不一样。陆景唯感觉自己和她们完全是两个世界的人。
　　虽然今天她手机上多出了很多人的联系方式，交流的时候无论是黄希韵、何淑静还是其他的一些人都对她很客气，但陆景唯心里很清楚，她们对自己客气，是给温时珂的面子，这也是她们的修养。
　　就像黄希韵说的：温时珂现在就算是去扫大街，也依旧是让人高攀不上的存在。
　　她和温时珂做朋友就像是高攀。
　　陆景唯抿了一下嘴唇，眼眶有点红，她硬生生地把眼泪给忍住了，也不是嫉妒，她就是心里有些难受以及感觉难以跨越那道鸿沟的恐惧。
　　谢方媛偶尔蹦出来的那一串外语，大家都明白，只有她和那些过来凑数的人听不懂，她甚至分不清楚那是哪个国家的语言。
　　她向来是不认命的，但是现在这样，她都已经付出了很多努力了。还能更好吗？
　　“需要我把你们送进去吗？”何淑静问道。
　　“不用了，刚好下来散散步。”温时珂说道。
　　“行，小心点，毕竟快十二点了，到家给我发条消息。”何淑静说道。
　　“好。”温时珂看着一直面对窗户没转过头的陆景唯，拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢淑静姐。”陆景唯回过神，转过头，表情看上去一切正常。
　　“不用，下次见。”何淑静看着两个人并肩离开，思考着要不要提醒一下温时珂陆景唯情绪不太对，但她摸出手机之后又放下了。
　　算了，温时珂肯定能感觉到，她对待在乎的人一向很细致。
　　温时珂和陆景唯并肩朝着大门走去，温时珂看了陆景唯好几眼，对方差点被石头绊倒时候，她立刻伸手扶住了陆景唯的胳膊。
　　“抱歉，我应该问清楚的。”温时珂说道。
　　“没事。”陆景唯嘴角上扬，努力让自己看上去真诚一些。
　　“假笑不好看，不想笑就别笑了，今天确实是我考虑的不周到。”
　　“真的没有，只是我很少见到那么多优秀的人，还没缓过来，都是我达不到的高度。”陆景唯再次强调了一遍。
　　“为什么你会觉得自己达不到？你也很优秀，我不和不优秀的人做朋友，每个人的优秀都不一样，不用和别人比。
　　谢方媛唱歌像是鸭子在叫，黄希韵的身体协调性比明望雪还要差……”
　　温时珂有点无奈，陆景唯隐藏着的自卑，第一次冒了出来，虽然她不知道陆景唯的过往，但她相信，陆景唯肯定还有其他优秀的地方，很多个闪光点组成现在的陆景唯。
　　“但是……”陆景唯不懂温时珂为什么突然就生气了，虽然对方的语气不强硬，甚至有些平静，但皱着的眉头，明确在表示她很不高兴。
　　“但是什么？你觉得不应该这么比，因为她们不是专业的，那你为什么要和她们的专业去比。”温时珂看着陆景唯，停下了脚步，“还是你自己都觉得进娱乐圈比当商人低贱？”
　　陆景唯：？？？
　　陆景唯瞪大了眼睛，深刻觉得温时珂在强词夺理。
　　“那你让我怎么办？你也看不起我吗？你也像某些人一样觉得我自甘堕落吗？”温时珂抱着手臂，把问题抛给了陆景唯。
　　陆景唯面无表情地看着温时珂：“我以前怎么没发现你这么杠精，只是觉得她们懂的多会的多，你也懂的很多，我怎么会那么想你……你不要胡思乱想。”
　　“你才二十，学习永无止境。扩充知识面也来得及，不要灰心，对什么感兴趣？我可以让邱姐安排老师。”温时珂看着陆景唯。
　　陆景唯：？
　　不知道为什么，她感觉话题好像已经偏到西伯利亚去了，不过，心里的郁闷确实少了很多。
　　“学什么？”陆景唯愣愣地问道，脑子还处于当机的状态。
　　“刚才谢方媛说的是法语，你看上去很感兴趣的样子，帮你请个法语老师吧。”温时珂觉得自己说的很对，“多找点事情做，就不会胡思乱想了，明天我就让邱姐安排，尽快上课。”
　　陆景唯：……
　　“你喜欢线上课还是线下课？”
　　陆景唯：？？？
　　“是不是英语也最好一起继续学一学？”温时珂继续问道。
　　“老师很贵吧，可以从我的工资里扣。”
　　“不用，公司本来就应该帮助艺人提升自己，以后去其他国家参加活动，拿国际电影节的奖项说获奖感言时，都能用上。”
　　陆景唯：？
　　这一刻，陆景唯心里的郁闷已经完全被温时珂给打散了。
　　作者有话要说：
　　谢方媛/黄希韵：狗东西，你哄老婆为什么要揭我的短。
　　明望雪：哇哦，还有比我差的，好想认识一下。
　　――
　　欠：一万七


第44章 
　　“未来可期。”温时珂看着陆景唯。
　　“好的, 未来可期。”陆景唯忍不住笑了。
　　陆景唯以为晚上会睡不着的，但谁知道洗完澡一沾床就睡过去了，并且一个晚上都没有做梦。
　　新闻发布会定在了上午九点，六点多就要起床准备, 温时珂坐在床上听着外面的声音, 努力让自己清醒一些。
　　她揉了揉太阳穴, 刷牙洗脸出门。
　　陆景唯已经起床了，应该还锻炼了一下，整个人看上去十分有精神，眼睛很亮, 已经看不到昨天萎靡不振的影子。
　　温时珂很满意, 看来昨天的单聊十分管用。
　　“没睡好吗？”陆景唯问道。
　　“还行吧，只是不想早起。”温时珂揉了揉头发, 长长地呼出了一口气, “还是上学快乐。”
　　温时珂说完，看了眼陆景唯。
　　陆景唯：？
　　总感觉温时珂在暗示什么。
　　为了防止路上堵车迟到, 她们提前了一个半小时出发，最后在八点半的时候赶到了现场做准备。
　　陆景唯坐在沙发上, 深吸了一口气，又摸出镜子看了看自己。
　　“紧张吗？”
　　“有点。”陆景唯笑了一声, “之前我的那个团也有个发布会, 不过来的都是一些……他们也不怎么问我问题。”
　　陆景唯还记得那天的情况, 她不是一般的尴尬，像个傻子一样站在那儿, 别人问她旁边的队友没喊名字, 她还以为是在问自己，在她应声之后, 气氛直接凝结，她恨不得找个地缝钻下去。
　　“今天肯定会找你问问题，做好准备，不过也不用太紧张，应该已经和媒体打过招呼了，不会问什么让人难堪的问题。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　温时珂靠着沙发，又轻声说了一句：“而且，我还在呢。”
　　“好。”陆景唯脸上多了几分笑容，一颗心也落在了实处。
　　发布会来的媒体很多，扫一眼下午差不多有六七十家，打过招呼之后，众人就在位置上坐了下来。
　　温时珂坐在中间的位置，她撩了一下头发，安稳坐好，看着镜头，不管怎么说，先把高冷范摆出来。
　　发布会是直播的形式，其实说是发布会不如说是借此和粉丝进行一番互动。
　　【女王开会。】
　　【雪雪看上去好傻哦。】
　　【一个问题，我这辈子还能看到大小姐在别的场合笑吗？】
　　【大小姐笑啊，她不是经常对陆景唯笑吗。】
　　【虽然不是CP粉，但确实如此。】
　　【唯唯唯唯唯！】
　　【啊啊啊啊，太好看了，这个颜太能打了。】
　　……
　　直播间一开，就有很多等待已久的粉丝冲了进来，直播一时间有些卡顿，不过很快就恢复了正常。
　　问题果然十分的中规中矩。
　　正经的问题有：成团后心情如何、接下来的活动有哪些……
　　正经的问题过后，就是不太正经的。
　　“你们觉得整个团里面，最不好说话的是谁。”
　　温时珂估摸着这问题应该和自己没关系，但发现，十个人全部指向了自己，温时珂本来想指盛凌的，但看着那十根指着自己的手指头，还是默默地放了下来。
　　温时珂：？？？
　　这一个部分之前没有啊，怎么就是我了？这群人故意的吧。
　　温时珂的表情有三分的错愕。
　　“看来大小姐本人对这个问题的答案十分惊讶啊。”记者笑了起来。
　　温时珂握着话筒，十分疑惑：“可以问一下我哪里不好说话吗？”
　　“成团夜练舞嘛，有一天，我们开玩笑说要练舞练十三个小时，然后大小姐就真的逼着我们练了十三个小时的舞，少一秒钟都不行，她还用手机计时了。”明望雪瞥了眼温时珂，“严格的很，我都哭了，她都没让我走。”
　　“是的，她自己明明都累的快瘫了，但还是练满了十三个小时，她教会我们，不要随便立Flag。”盛凌接着说道，“因为真的会有人逼着你做到。”
　　温时珂：这两个人一唱一和倒是搞的很好。
　　台下的记者笑出了声。
　　【呜呜呜，我要考研了，我也想要大小姐来逼我学习！！】
　　【flag这玩意儿不倒还能叫flag？】
　　……
　　温时珂又看了眼陆景唯：“那你呢？”
　　其他人就算了，为什么陆景唯也这么觉得，她不服。
　　“不好说。”陆景唯瞥了她一眼。
　　温时珂：？？？
　　【？？？】
　　【这是在干嘛？】
　　【正主强行喂糖，给我吃。】
　　【大小姐那个表情是不是委屈，是不是，是不是！】
　　……
　　依旧是那个记者：“那你们觉得团里最好说话的人是谁？”
　　这次被指的人是陆景唯，依旧十票当选。
　　“真的，她太好说话了，录制节目这么长的时间貌似就发过一次火，还是因为特殊原因，平常和她说些什么，她都说好好好，基本上不会拒绝。”孙月溪说道。
　　温时珂也十分赞同地点了下头，瞥了眼陆景唯，衷心希望她不要在生气了。
　　【什么时候发火的？】
　　【孙月溪什么意思啊？新闻发布会说唯唯发过火？】
　　【不用骂孙月溪哦，发火是因为当初有个叫啥玩意儿的忘了，反正是个糊逼，那个糊逼污蔑大小姐偷东西，然后唯唯唯发火了。】
　　【谢谢，又磕到了！】
　　……
　　之后乱七八糟的问题还有很多，温室珂回到休息室的时候，感觉自己的身体被掏空。
　　她躺在沙发上，有点不想动。
　　“收拾收拾，回去了。”
　　“嗯。”温室珂点了点头，努力站了起来，“找老师的事情我已经和邱姐说好了，一对一，到时候邱姐会把老师的联系方式给你，灵活授课。”
　　陆景唯：……
　　“我还以为你在开玩笑。”
　　“不，我很认真。”温室珂沉默了两秒，“如果你不想的话，也可以直接拒绝，没有必要强迫自己。”
　　“怎么会不喜欢学习呢，我愿意的。”陆景唯说道，“我最喜欢学习了。”
　　过来喊两个人走的明望雪：？
　　“你们在聊什么恐怖的东西。”明望雪一脸惊恐地看着两个人，“这就是学霸的世界吗？”
　　温时珂瞥了眼明望雪：“放心，不带你。”
　　明望雪：？
　　不知道为什么，听到这句话，她也没有那么开心。
　　她很想说一句：“学习都不带我那就见外了。”但是她很怕自己说了只会被强行带着一起学习，最后沉默了半天，还是决定彻底沉默。
　　“中午在外面吃，下午去公司，讨论一下团综。”经纪人在上车的时候通知了一声。
　　“嗯。”
　　说实在外面吃，实际上还是去了公司之后点点外卖，并且都是非常严格的低脂餐，虽然营养均衡，但温时珂吃的非常不过瘾。
　　“邱姐让我看着你，不让你多吃。“
　　温时珂看了眼林一芝，林一芝露出了一个抱歉的表情。
　　温时珂：……
　　温时珂：啧，邱雨！早知道不给你加工资了！
　　团综讨论了整整一个下午，公司给出了三个方案，最终定为第三个方案。
　　十一个人进行为期一个月的旅行，录制大概八期的内容。
　　当然，也并不是纯旅行，团综中途有工作还是要离开去工作的，反正最后有剪辑，也不害怕，接上去就行，剪辑师是万能的。
　　十一个人到时候每个人都会有一个相机，拍摄自己喜欢的东西，在节目结束之后，一个人出一个VLOG。
　　“VLOG你们可以自己剪辑，也能交给公司，到时候再说吧。”
　　“旅行暂定四个主题，每个主题都选择两个城市，第一个主题是感悟历史，第二个主题是吃，具体这个主题叫什么，我们也是之后再定，第三个赏景，纯放松，感受自然风光，第四个，游乐园或者其他一些现代感比较强的地方。”
　　“这两天我们会把具体的方案做出来，你们如果有什么特别喜欢的城市也可以告诉我。”
　　“下周一就开始录制，还有什么问题吗？”
　　温时珂撑着下巴，转了一下自己的笔。
　　“旅行中途的钱怎么算？”温时珂问道。
　　“会给一部分旅行经费，超出的部分你们自己出，所以不限制你们消费。”对方朝着温时珂点了点头，“三十天嘛，一个人每天大概会有三百块的旅行经费，大概是十万块钱。”
　　“包括路费和酒店费用？”温时珂继续问道。
　　“嗯。”
　　“抠门。”温时珂没好气地说道，又靠回了椅子上，这百分百需要自己贴钱。
　　明望雪捂着嘴巴有点想笑。
　　站在台上说话的人表情略有些尴尬，但十万块钱，出去旅游，对十一个人来说确实有些少了。
　　开完会之后，温时珂感觉自己的腰椎都有些不舒服，她捶了捶背：“感觉也没讨论出什么。”
　　“确实。”陆景唯应了一声，“八个城市一个月，平均每个城市要待三四天……”
　　“还不一定有三四天，中途如果有其他工作不还要走吗。”温时珂插着口袋，“你有没有想去的地方？”
　　“没什么特别想去的地方，但是有特别不想去的地方。”陆景唯说道，“我不想爬山。”
　　“那我过会儿和经纪人说一下。”
　　陆景唯沉默了几秒：“其实也没必要这么麻烦……”
　　“这有什么麻烦的，发条信息的事情。”温时珂不以为然，“刚好我也不想爬山，太累了。”
　　作者有话要说：
　　之后去旅游的一切地点都是我胡编乱造的哈！为了防止BUG就不用现实的了。


第45章 
　　要去的八个城市用了两天时间确定了下来。
　　温时珂看到定下来的城市时挑了两下眉, 半个小时之后，温时珂在一堆“收到”后面发了一条消息。
　　【温时珂：一个月要去八个城市，你这八个城市彼此之间的距离都很远，如果全部坐高铁, 每个人光路费就要五千五左右, 十一个人四舍五入六万, 这还是保守估计。】
　　【王导：可以坐火车的，火车便宜。】
　　【温时珂：那三十天有十五天都在火车上。】
　　温时珂看着手机，表情略有些难看，陆景唯多半不肯用她的钱, 而她自己身上又没多少钱, 到时候这三十天岂不是都要过的苦巴巴的。
　　【温时珂：住宿费每个人每天算一百，保守计算需要在酒店住二十一天, 保底估算两万三。】
　　【王导：可以省一点的。】
　　温时珂对王导的态度十分不满, 他字里行间都仿佛在说她这个大小姐过的太奢靡了。
　　住房一天都只要一百块了，这很过分吗？
　　【温时珂：如果我们这次团综很穷我也不和你们计较了, 但据我所知，你们拿了六千万的制作经费。】
　　【明望雪：？？？】
　　【明望雪：这么多啊……】
　　【王导：需要用钱的地方很多啊。】
　　【温时珂：你是在把我当傻子耍吗？】
　　明望雪拿着手机下了楼：“大小姐呢？”
　　“在楼上。”周越然靠在沙发上, “你为什么不直接去房间找她。”
　　“我不敢，快看团综群, 吵起来了。”明望雪说道, 很快一个团的人都聚集在了群里。
　　【马巧玉：我们团制作经费这么多吗？那还这么抠门？】
　　【明望雪：六千万足够直接把吃穿住行的费用全包了吧, 如果你们到时候准备买各大城市的LED大屏循环播三十天并且把地铁广告牌以及公交车身的广告也全部租下来宣传，那就当我没说。】
　　【温时珂：如果你们执意不让步也没事, 如果这档综艺拍出来之后, 制作不行，宣传不行, 之后尹家会直接避雷你们整个团队，毕竟拿了这么多钱，总要做点事情。】
　　“哇哦。”客厅里的几个人怪叫了一声。
　　“我透过屏幕都能感觉到大小姐的王霸之气了。”明望雪非常没有形象地笑了起来。
　　“虽然天天咒骂资本家……但如果资本家是帮着我的……那就是我的亲亲宝贝了。”许可可感慨了一声，“啊，我的三观。”
　　“大小姐不算资本家吧。”
　　【周越然：现在一百一天的房间都是什么房间你们自己心里不清楚？两个人一间也是一间房两百，已经够节省的了。】
　　【王导：那你们想要多少？】
　　【温时珂：你们自己算。】
　　【王导：十万块钱是个宣传噱头。】
　　【温时珂：如果你不让我们自己贴钱，那确实是个噱头，现在只能算是个骗人进来的空话，到时候可能还会被骂上热搜。】
　　王导设想过可能会有人不满，十万块，八个城市，十一个人，三十天，确实有点困难了。
　　但是他没想到是温时珂提了出来，他以为对方不会这么在意钱，不过想想也是，其他人不爽估计也不会说，都是刚出道的小明星，没这么强的底气。
　　【王导：我们开会，等一下。】
　　温时珂收起手机，在床上滚了一圈，把手机丢在了一边，最后又捞了过来，把这件事情和邱姐说了。
　　【邱姐：十万块？尹家投了两千万，就是为了让你们好好玩的，你等着。】
　　【温时珂：你居然不知道？你是不是背着我又签新人了？所以都不关注我的事情了。】
　　【邱姐：确实签了两个。】
　　【温时珂：？】
　　邱雨不回话了。
　　温时珂深吸了一口气，锤了两下床。
　　门口传来敲门声，温时珂立刻把手抬了起来，眨了眨眼睛，随后靠腰力坐了起来，看了眼门，又响起了敲门声，确定了，她没听错。
　　她推开门就看到陆景唯站在门口，手里端了一杯牛奶。
　　“听说吵架了。”
　　“没有，合理理论，邱姐和我说尹家投了两千万，希望我们好好玩，她去找人了，估计过会儿就又恢复了。”温时珂说道，“我不和人吵架的。”
　　“哦。”陆景唯又沉默了两秒，“两千万？这未免太多了。”她想象不到，玩掉两千万是什么概念。
　　温时珂没说话，看了眼陆景唯。
　　两个人陷入了沉默。
　　“你一般出去玩做什么？”陆景唯好奇地问道，倒也不是特别羡慕，就是好奇。
　　“购物。”温时珂吐出两个字，“喜欢什么都可以买下来……不过我很少会这么购物，两千万确实也没一次性花过这么多，除非拍卖会。”温时珂立刻加了一句。
　　“我很少逛街。”温时珂笑了笑，“十八岁之前在学习，现在进娱乐圈，貌似依旧没什么时间逛街，一般都只是在某些时间让人上门量尺寸，然后定制衣服。”
　　“有钱人的世界。”
　　“你未来的世界。”
　　陆景唯愣了一下，随后笑了：“如果我成为富婆，买了房子，一定给你留个房间。”
　　“这么见外？”上楼的明望雪忍不住插了句嘴。
　　温时珂和陆景唯齐刷刷地朝着她看去。
　　明望雪沉默了，在楼梯上站了一会儿，最后又下楼去了，脚步飞快：“盛凌，盛凌救命啊，盛凌。”
　　温时珂嘴角微微抽搐。
　　陆景唯忍不住笑了一声：“小雪，真的很傻。”
　　“确实。”温时珂低头，淡定地喝了口牛奶。
　　她一杯牛奶喝完的时候，群里就有了新结果。
　　【王导：正常的三餐、路费、住宿费节目组报销，其他费用节目组不报销，住宿费用单人一晚上不能超过五百，高铁默认商务座，飞机默认商务舱。】
　　【明望雪：！！！】
　　【温时珂：嗯，现在还差不多。】
　　【周越然：大小姐威武！】
　　……
　　“六千万，你觉得他们本来准备做什么？”陆景唯略有些好奇。
　　“谁知道，我也不了解。”温时珂其实不太了解这些程序，她只是单纯的觉得，六千万不至于只能拿出十万块钱让她们用，她就是随便炸一下，顺便告了个状而已。
　　温时珂扯了一下嘴角：“最后我还是要靠尹家的风解决一些事情。”
　　“你是尹家的人，只要不被赶出去，那就不可能分割。”陆景唯看着温时珂，“票数是真的就行了，有正经的资源不用是傻子的行为。”
　　“哦。”温时珂定制杯子底部的牛奶，“和老师谈的怎么样了？”
　　“暂定线上课，按照我时间来，老师给我寄了书，我已经收到了，今天晚上开始第一节 课，先上英语课。”陆景唯提到学习，眼睛都亮了一些。
　　“加油。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，她的口语不太行，虽然自己也试图抠过，但总感觉有哪里奇怪，现在终于有老师了。
　　陆景唯脸上的笑容又明媚了一些。
　　“很喜欢学习？”温时珂见过的大部分人提到学习都是一副苦大仇深的样子。
　　“喜欢。”陆景唯深吸了一口气，眼神里面多了几分凉意，仿佛想到了什么，眼神略有些空，“如果当初我没考的上重点高中，估计现在已经结婚，说不定第二个孩子都生了。”
　　陆景唯很快回过了神，意识到自己说了什么，沉默了几秒。
　　温时珂的眸色也深了些，没有说话。
　　“我没事。”陆景唯靠着门框，注意到温时珂的表情，最后还是先开了口，拿过温时珂手上的杯子，露出了一个笑容，“我已经苦尽甘来了。”
　　“嗯，会越来越好的。”温时珂抬手拍了一下她的肩膀。
　　“哇，你们两个人，为什么还在门口，为什么不能去房间里面聊呢？”明望雪站在楼梯口，看着两个人。
　　温时珂瞥了眼明望雪：“不站在这边怎么吓你呢。”
　　明望雪：……
　　“告辞。”明望雪迅速冲上了楼回了自己的房间，她已经后悔和温时珂住在一层了。
　　温时珂瞥了眼她的背影，盛凌也慢慢的上了楼，看到两个人之后打了个招呼，然后回了房间，十分淡定。
　　也不知道这两个人到底怎么凑到一起的，一个天天一惊一乍像个皮猴，另外一个一开口就噎人。
　　房门口聊天终究是不长久的。
　　温时珂腿酸了，再看一眼时间，已经到晚饭的点了。
　　晚饭有专门的阿姨做，温时珂下楼的时候阿姨已经做了三个菜了，客厅里聚集了六个人，靠着沙发，正在看电视等着吃饭。
　　看到温时珂和陆景唯来，坐在单人沙发上的孙月溪立刻让了个位置，挤到了长沙发那边去了。
　　“坐呀，你们两个人这么瘦，那沙发两个人也够坐了。”蒋琦说道。
　　温时珂坐了下来，空出了一半给陆景唯。
　　电视上正在放一部狗血爱情偶像剧，主角是伏沉鸢，说实话，演技着实不怎么样，这应该是她第一次演电视剧，温时珂很担心之后没人再找她了。
　　温时珂拿出手机对着电视拍了张照片，发给了伏沉鸢。
　　【温时珂：不懂你为什么要拍这种堪称黑历史的东西。】
　　【伏沉鸢：还房贷。】
　　真是一个朴素的理由。
　　【伏沉鸢：以后不拍了，我自己都看不下去：）】
　　【伏沉鸢：你敢信我一直在学表演。】
　　【温时珂：你老师是谁？】
　　【伏沉鸢：她不让我说，担心我毁掉她的名声。】
　　温时珂捂住嘴巴，硬生生地憋住了才没笑出声。
　　【伏沉鸢：啊，太痛苦了，演戏太痛苦了，我还是安心出专辑开演唱会吧，建议你也别轻易尝试演戏，刚播出的时候我被骂上了热搜，我也想跟着骂自己，你懂吗？太痛苦了！】
　　作者有话要说：
　　久等了！
　　――
　　查了半天资料，但查不到什么东西，还各种算路费，最后算了半天，依旧随便写了个数值。
　　自闭。


第46章 
　　陆景唯看着低着头身体轻轻颤动的温时珂：“你没事吧？”
　　“没事。”温时珂直起了身子, 一秒正经，装模作样地干咳了两声。
　　【温时珂：我不懂哈哈哈哈，其实我演戏也不错。】
　　【伏沉鸢：？？？】
　　【伏沉鸢：拉黑了。】
　　温时珂按灭了手机屏幕，靠着椅背, 看着电视, 心情愉悦了不少, 看到有什么特别丑的表情，还是会忍不住拍照片发给伏沉鸢。
　　伏沉鸢回了一个鄙视的眼神之后就再没说过话，估计是把她给屏蔽了。
　　晚饭十一个人围了一桌，长桌, 温时珂坐在桌子的宽上。
　　“之前旗袍的那幅图出来, 大家说温时珂像个家主，现在看来确实是有点像。”许可可笑着调侃道, “那以后就靠家主庇佑啦。”
　　“哈哈哈哈, 确实，今天就感受到家主的威力了。”明望雪朝着温时珂眨了眨眼睛, “真的大小姐，今天的你实在是太帅了。”
　　“已经有旅游的气氛了。”蒋琦搓了搓手, “啊，我都等不及了, 天呐, 我居然有一天会盼着开工。”
　　“我们需要提前订房间吗？”孙月溪问道。
　　“应该不用吧……现在应该算是淡季？”盛凌看着温时珂说道, 突然意识到了什么，“六月份, 明望雪要高考, 你和陆景唯要考四六级，所以你们录节目录到一半还要去考试？”
　　“嗯。”温时珂点了点头, 看了眼陆景唯，“可以早上飞回来，然后晚上再飞回去。”
　　陆景唯没什么意见。
　　明望雪的表情瞬间垮了：“那我怎么办，我要考两天，我自己一个人去吗？”
　　“加油。”盛凌拍了拍明望雪的肩膀，“多大的人了，高考而已，你可以的。”
　　明望雪看着盛凌，没想到她居然如此无情。
　　她叹了口气，对她来说，这次旅行的快乐已经消失了，本来请的辅导老师也从线下变成了线上，行李箱里还多了好几本练习册。
　　周一出发的时候，就明望雪的箱子最大，陆景唯次之，温时珂的行李箱最小，不仅小还很轻。
　　“到时候需要什么就直接买好了。”温时珂很淡定地说道。
　　“那回来怎么办？”明望雪好奇地问道。
　　“寄？”温时珂瞥了她一眼，眼神仿佛在问她是不是傻。
　　明望雪：是我傻了。
　　节目组给每个人配了一台小巧的GoPro，方便她们在路上自己拍摄，大家拿到之后都打开试着拍摄了一些内容。
　　温时珂打开之后转了一圈，随后将镜头对准了陆景唯，陆景唯有些茫然地抬起头，然后朝着镜头笑了一下。
　　温时珂又迅速移开了镜头。
　　票是杨思缪订的。
　　杨思缪是投票选出来的财政官，本来大家想选温时珂的，但温时珂稍微暗示了一下自己不愿意管钱的意愿，之后杨思缪就被投了出来。
　　随后唱票的时候，还有人投明望雪，明望雪自己都惊呆了，好奇是哪个人，这么缺德，但是没人承认。
　　管钱算账是十分吃力不讨好的事情，杨思缪很清楚这件事情，但毕竟已经被选出来了，也不能拒绝，她估摸着温时珂是把票投给了自己。
　　杨思缪选了早上九点整的高铁，目的地“姜城”，大概需要五个小时，直飞的飞机要下午才有。
　　综艺最后确定为边拍边剪的模式，所以还是按照板块的顺序游览，第一个板块就是感悟历史。
　　虽然不是什么节假日，但高铁站的人依旧很多。
　　过安检的时候，温时珂还被人认出来了，而且，那人一看就是CP粉，因为她从陆景唯的手里接过包的时候，对方露出了很奇怪的笑容，一边嘿嘿嘿地笑，一边朝着她们拍照片。
　　有一说一，温时珂有点被吓到了。
　　那个女生低头看了眼照片，抬起头的时候两个人对视了一眼。
　　对方愣了一秒，看样子也是被吓到了，捂着脸转身跑了。
　　温时珂：……
　　温时珂：？？？
　　“怎么了？”陆景唯没错过温时珂脸上一闪而过的错愕。
　　“没什么。”温时珂重新戴上了墨镜。
　　商务座就她们十一个人以及两个工作人员，其他工作人员都在一等座。
　　温时珂选了和陆景唯靠在一起的位置，刚坐下，温时珂就看到陆景唯拿出了书。
　　明望雪本来想玩的，看到陆景唯的举动，只能默默地把自己的五三掏了出来。
　　“大小姐，我不会的可以问你吗？”明望雪把脑袋从后排伸了出来。
　　温时珂瞥了她一眼：“不行。”
　　“那陆景唯有不会的可以问你吗？”明望雪的眼神明显带着调侃和促狭。
　　在温时珂发飙的界限上，明望雪把脑袋缩了回去。
　　她掏出了手机，点进了某个群，里面聊的热火朝天，明望雪看了一眼，还是没忍住发言了。
　　【今天磕糖了吗：一个优秀的CP粉，应该自己创造糖来吃。】
　　【什锦甜分超标：她们两个糖这么多，还需要自己创造糖？】
　　盛凌压低了声音：“要是哪天被人发现，你就死定了。”
　　“不会被发现的，我就一个企鹅号，并且只加网上的人。”明望雪傻笑了一声，又瞥了眼盛凌，“除非你告状。”
　　“那不会的。”盛凌靠着明望雪，看着她和群里的人聊天。
　　【实录是真的：话说，为什么不管是实录还是什锦，我们都默认大小姐是1呢？】
　　【什锦超甜：是哦，大概因为，唯唯唯真的很受吧。】
　　【蛀牙了：因为我吃年下吧，而且，嘿嘿嘿，每次跳舞都是大小姐站在后面搂着唯唯唯……算了不能再说了，再说群要没了。】
　　……
　　“你还不写五三吗？”盛凌提醒了一句。
　　明望雪：……
　　明望雪偏头看了眼盛凌：“我以前怎么没发现，你怎么讨厌呢。”
　　“快写吧，要是三百多的分数线都达不到，你就等着被嘲吧。”盛凌没好气地说道。
　　明望雪叹了口气，打开了厚重的五三，又微微起身看了眼陆景唯。
　　居然还在写，丝毫没抬头。
　　温时珂有点无聊，她看了眼自己的朋友群，里面刚好有人在聊天。
　　【黄希韵：晚上飙车，有无。】
　　【瞿舟旭：车被收了，你要是提供车的话，我就有。】
　　【黄希韵：晚上飙车，有无。】
　　【瞿舟旭：砸屎jpg】
　　【温时珂：啊，我好无聊啊，姐妹们。】
　　温时珂偏头看了眼陆景唯，这个人已经完全进入学习的状态里去了，她也不好意思打扰她。
　　【孟今语：在干嘛？】
　　【温时珂：高铁上，去姜城，准备录团综了，我好无聊啊姐妹们！！！速速来人，陪我聊天。】
　　【孟今语：图片jpg】
　　一桌子的文件，比高三生桌子上的书还要多一些。
　　【黄希韵：陆景唯呢？让她陪你聊，敞开心扉。】
　　【温时珂：她在学习……】
　　【黄希韵：那我带你打游戏？】
　　【温时珂：你是说王者吗？】
　　【黄希韵：那不行，斗地主可以吗？】
　　温时珂觉得黄希韵在羞辱她，虽然她的最高段位是铂金，虽然她已经在黄金呆了三个赛季，但也不能如此羞辱她。
　　【温时珂：哈，我去找四个陪玩，再见。】
　　【瞿舟旭：找我，钱给我。】
　　温时珂懒得理他，当然最后也没打游戏，她怕自己会崩人设。
　　她将手机收了起来，闭目养神，然而睡又睡不着，十分钟之后睁开了眼睛。
　　最后还是认命拿出了电脑，戴上耳机开始工作。
　　中午饭是在高铁上吃的，没什么胃口，温时珂就吃了一点，陆景唯倒是吃了不少，吃完之后，继续学习，不知道疲惫。
　　明望雪上午写了两个小时就去睡大觉了，她睡着的时候陆景唯在学习，她醒了陆景唯还在学习，差不多还有十几分钟要到站的时候，陆景唯才把书收起来。
　　陆景唯揉了揉眼睛，深吸了一口气：“有点困了，今天下午和晚上有什么安排吗？”
　　“晚上逛古城。”温时珂帮陆景唯把头发顺到了耳边，“下午自由活动，你可以睡一会儿。”
　　陆景唯点了点头：“那我和老师约一下下午上课。”
　　温时珂：……
　　“酒店定了吗？”温时珂回头看杨思缪。
　　“我还在找，你们是想要住一千块钱两张床的标间，还是五百多的大床房？”杨思缪一路上都在看手机，也不知道订什么。
　　“这两种房能在一个酒店里？”温时珂转过头问道。
　　“不能，住一千多标间的话，单独住大床房的还需要补一些钱，当然也不是整一千，大家都需要补钱，就是自己一个人住要补的多一些。”杨思缪解释道。
　　“那就一千多的吧，多的我补吧。”温时珂说道。
　　“行，那你住大床房吗？”
　　温时珂瞥了眼陆景唯：“行吧，那我住大床房。”
　　“那我和谁住？”陆景唯抬起头，下意识地问道。
　　“这么说的话，那我和陆景唯住双人房。”温时珂接口道。
　　其他人：？？？
　　最后分到大床房的是许可可，通过石头剪刀布裁决出来的。
　　几个人打车去了酒店，办理入住。
　　作者有话要说：
　　明天开始继续还债。


第47章 
　　温时珂进了房间之后, 转了一圈，用网上传统的几种办法检查了一下各个角落是否有摄像头，确定什么都没有之后，才安心地在沙发上坐了下来, 当然有些比较敏感的地方她直接用东西盖住了。
　　“这么贵的酒店, 也会有那种东西吗？”陆景唯在办公桌前坐下, 拿出了书放在桌面上。
　　“这种事情，谁知道呢，左右还是谨慎一点比较好。”
　　陆景唯点开平板又回头看了眼温时珂：“你要睡觉吗？我学习会不会打扰到你？”
　　“不睡，现在睡了, 晚上就睡不着了。”温时珂揉了揉脖子, “你学习吧，没事。”
　　陆景唯又回头看了眼温时珂, 说实话, 温时珂在这边她有点不好意思，但是又不能把人赶出去, 想到过会儿温时珂就能听到自己蹩脚的英语发音，她就有些难受。
　　她只在排练的时候听过温时珂说英文, 虽然只有几句话，但她足够感觉到自己和温时珂之间那巨大的差距。温时珂的英语是十分标准的伦敦腔, 而她是非常标准的中式英文发音。
　　温时珂瞥了眼陆景唯, 对方的眼神有些过于明显了, 但是她走是不可能走的。她假装不懂陆景唯的眼神，起身走到落地窗前, 看着窗外面。
　　她们住的楼层很高, 站在这儿，基本上能俯瞰整个姜城的阳晋区, 还能看到那贯穿姜城的兴河，很漂亮。
　　陆景唯开始上课了，她下意识地瞥了眼温时珂。
　　“旁边有人吗？”老师注意到陆景唯的眼神，问道。
　　“温时珂在。”陆景唯说道。
　　老师沉默了两秒：“哦，温大小姐，之前也是我的学生。”
　　温时珂晃了过来，和老师打了个招呼，然后在后面的沙发上坐下了：“我今天来看一下你教学水平有没有倒退。”
　　老师：……
　　陆景唯能感觉到老师大概是想翻白眼的，但是硬生生地忍住了。
　　不知道为什么，大概是想到这里不自在的有两个人，陆景唯顿时感觉自己的压力小了不少，而且明显老师看上去的压力更大一些。
　　而且十分钟之后，陆景唯就完全忘了后面还有个人坐着。
　　温时珂很安静，基本上不说话，也不走动，只是低头看着手机。
　　她们大概在姜城待两天，今天晚上去古城，明天上午去游湖，下午去某条著名的古街，晚上自由活动，后天去姜城乐园，算是本地特色乐园，根据历史故事建造的。
　　温时珂看了很多攻略，然后将每个景点的好吃的东西全部都记录了下来。
　　虽然姜城属于历史板块，但怎么可能不吃东西呢。
　　不过有些东西的热量确实有点高。
　　她要是敢在镜头前吃，肯定会被邱姐说。
　　温时珂皱了皱眉头，点开了某外卖软件。
　　所以，还是先吃一个吧，她刚好饿了。
　　温时珂遮住了节目组放在这边的摄像机，又瞥了眼陆景唯，她已经结束了。
　　“你饿吗？”温时珂问道。
　　“有点。”
　　“吃面吗？”
　　陆景唯转头看着温时珂：“你点的话，帮我买一份吧。”
　　“好的，加鸡腿吗？”
　　“不用了，我吃不了多少。”
　　外卖是酒店的人送上来的，温时珂打开门的时候，就看到明望雪和盛凌也站在门口，手上还拎了只炸鸡。
　　“你们居然也偷偷点东西吃。”明望雪鄙夷地看着温时珂，然后从温时珂旁边的缝隙里挤了进去。
　　温时珂懒得理她，接过别人手里的面。
　　明望雪看到陆景唯的时候又想走了，桌子上放着书还有平板，看她的样子，明显刚刚学习完。
　　为什么这人学习能学一天呢。
　　“每次看到唯唯唯我都觉得自愧不如。”明望雪将炸鸡放了下来，轻轻地叹了口气。
　　“这么小一只，四个人吃？”温时珂看了一眼那只比她手稍微大一点的鸡。
　　明望雪瞥了眼温时珂，没好气地说道：“不敢吃太多，热量这么高，只敢尝尝味道，你是真的不怕长胖爆痘啊。”
　　温时珂打开餐盒，坐了下来：“会长胖，但我一般不长痘。”
　　“哈。”明望雪瞥了眼温时珂的面，咽了咽口水，“你吃的完吗？”
　　温时珂：……
　　“你可以去厨房里拿个碗，我分点给你。”陆景唯说道，“我吃不掉这么多。”
　　盛凌把窗户打开，散了散味道：“其实也快吃晚饭了，晚上就在酒店吃？
　　我看了一眼，这边的自助餐貌似很不错的样子，我们的房间是包晚饭的。”
　　“行。”温时珂点头。
　　“那我在群里说一声。”
　　明望雪皱了下眉头，看着面前的面条和炸鸡，突然觉得不香了：“晚上吃自助我们现在还吃东西？”
　　“想吃就吃，本来就吃不了多少。”温时珂又分了点面条给盛凌，看了眼陆景唯，“不吃炸鸡吗？”
　　“想吃，但是……”
　　“晚上陪你跑步。”温时珂说道。
　　陆景唯看了眼温时珂，终于还是没忍住，拿了个鸡翅。
　　“鸡腿好吃。”温时珂说道。
　　明望雪瞥了眼温时珂没好气地说道：“人家唯唯唯是客气！谁不知道鸡腿好吃。”
　　温时珂斜睨了一眼明望雪。
　　明望雪：……
　　明望雪低头，不说话了，不过迅速地拆走了鸡腿，还故意在温时珂面前晃了一下才拿走。
　　温时珂都懒得理她，她的面吃了一小半就吃不下了，她靠在椅背上，看着陆景唯将面条吃的干干净净。
　　陆景唯吃东西很少会剩下什么，基本上会把菜全部吃光，她擦了擦嘴巴，抬头就发现温时珂看着自己。
　　两个人对视了一眼。
　　“我脸上有什么吗？”陆景唯眨了眨眼睛，她摸了一下自己的脸，完全没觉得有什么问题。
　　“没东西，她就看看。”明望雪说道。
　　温时珂瞥了眼明望雪：“明望雪。”
　　“嗯？”明望雪抬起头看着温时珂，手抓住了盛凌的胳膊，已经准备好朝着她后面躲了，盛凌的领子直接被她给扯歪了一些。
　　温时珂笑了一下。
　　“你别笑啊……”明望雪看到温时珂笑已经开始慌了。
　　盛凌把自己的袖子从明望雪的手里弄了出来，看了她一眼，又朝着温时珂看来：“下手狠点，没事的。”
　　陆景唯一边收拾着桌子上的东西，一边看着三个人的闹剧，忍不住笑了一声。
　　“唯唯唯，你管管她。”明望雪立刻转头看向了陆景唯。
　　突然被CUE到的陆景唯愣了一下，下意识地朝着温时珂看去：“她也没做什么。”
　　“她恐吓我！”
　　“她只是喊了你的名字。”陆景唯用纸巾擦了擦桌子，转到了温时珂的旁边，又想帮她收拾。
　　“我们自己来就行。”温时珂小声地说道。
　　明望雪还在闹腾：“哇，唯唯唯，你偏心！”
　　“快点收拾东西。”温时珂将自己的外卖收拾好，“十八岁的人了。”
　　明望雪哼哼唧唧地说了什么，因为声音太小，温时珂也没听清楚，盛凌听清了，瞥了眼明望雪，她总感觉有一天，明望雪会被温时珂锤。
　　吃完东西之后，明望雪本来还想再待一会儿，但是被温时珂“赶走了”，明望雪离开的时候，还在叫唤，最后是被盛凌强行带走了。
　　人出去了，房间才安静下来。
　　陆景唯又将桌子擦了一遍，但总感觉有些油渍，温时珂站在一边看着她。
　　之前在宿舍的时候还没觉得，现在一看陆景唯就是经常在家里做家务的人，明明只是擦个桌子而已，温时珂也不知道为什么自己会有这样的感觉。
　　陆景唯放在桌上的手机震动了两下，她瞥了一眼，眉头微微蹙起，又抬起头看了眼温时珂：“我去洗个澡。”
　　“好。”温时珂点了下头，陆景唯拿着洗漱用品进了卫生间，很快里面就响起了水声，但偶尔能听到里面说话的声音。
　　温时珂起身，敲了敲卫生间的门：“我出去一下，估计半个小时回来。”
　　“好。”陆景唯愣了一下，握紧了手机，大概是最近过的太好了，陆景唯差点把家里的那些吸血鬼给忘了。
　　她扫了眼手机上的内容，眼神微冷。
　　【花开富贵：钱用完了，再打点给我。】
　　【花开富贵：听人家说，你现在和那个千金大小姐走的挺近？和人家打好关系知道吗？】
　　【花开富贵：在干嘛，为什么不回话？你堂哥要娶媳妇儿了，要买房，我和他说好了，你给拿个三十万。】
　　【陆景唯：？】
　　【陆景唯：我没这么多钱，上次已经都给你们了。】
　　陆景唯的手指划过玻璃，直接打了个电话过去，然后按了录音键。
　　“我真的没有钱，我现在有没有名气，身上哪有这么多钱。”陆景唯说道。
　　“你堂哥说你最近不是在录综艺吗？应该有钱吧，现在没发也没事，等打了钱再给我们也行。”
　　陆景唯深吸了一口气：“没钱，我也不可能给你们的！堂哥要买房和我有什么关系？”
　　“怎么没关系！那是陆家的男丁，你作为妹妹不应该帮衬帮衬吗？而且你现在当明星，明显赚钱多简单，你以为我不知道？
　　而且你长的这么漂亮，娱乐圈那么多土大款，你随便傍一个，人要脸面有什么用处？”
　　“陆景唯，我把你养这么大，你孝敬父母不是应该的吗？”对方的声听上去有些不高兴，“还是说，你现在认识了那个谁翅膀硬了？
　　我告诉你，你要么把钱打过来，要么我就去找媒体，好好说一说你这个女儿有多么的不孝顺！
　　反正你不给我钱，你这个娱乐圈也别混了，早点回来嫁人吧！”
　　陆景唯微微捏紧了拳头，声音听上去也多了几分哭腔：“是你养我的吗？不是我外婆养的我吗？我进入娱乐圈一共就赚了十几万，已经全部给你打过去了，你还要怎么样？”
　　“现在你堂哥要钱，我已经说了，你不能让我丢面子啊，你是我女儿，我也不想闹的太难看，这样吧，你不用给三十万，二十万总要给的吧。”
　　“但我现在真的没有钱。”
　　“没事，你过几天给，也不着急。”
　　陆景唯挂了电话，表情有些冷漠。
　　手机又震动了一下。
　　【花开富贵：刚才忘了说了，几十万没有，几千块应该有吧，你弟弟最近看了什么勾还是什么鞋子，要一千多，你打个三千块钱过来，毕竟是你弟弟，也不能穿的太差给你丢面子吧。】
　　陆景唯没说话直接将钱从银行卡转了过去，当然也没忘记写备注：陆强要钱三千。
　　她抬起头看着镜子里的自己，死死地盯着自己的眼睛，然后笑了一声，闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　忍一忍，再忍一忍。
　　温时珂在酒店里乱转，最后去了酒店的空中花园，人不多，只有两个人在吃甜点，她随便找了个位置坐了下来，脑子里都是陆景唯看到手机时的那个表情。
　　陆景唯很少会在脸上表现出负面的情绪，比如厌恶、恶心、仇恨之类的，但刚才那眼神这些感情都有，虽然只有一瞬间，但温时珂还是切实地感受到了。
　　她又想到第一次和陆景唯见面的时候，陆景唯预支了十万块钱。
　　【温时珂：我感觉陆景唯貌似有什么困难，但是她不说，我也不好意思问。】
　　【黄希韵：那就自己查。】
　　【温时珂：她不说就是不希望我知道，而且我其实也才认识她五六个月，总感觉查人家不太好，涉及隐私了。】
　　【黄希韵：那就别查，她不需要你帮，那就说明她自己能解决，你有什么好操心的。】
　　【温时珂：哎。】
　　【黄希韵：你对她关注有点过度的。】
　　【温时珂：大概没见过她这样的人吧。】
　　【黄希韵：啧。】
　　【黄希韵：话说你到底喜欢男的还是女的，我真的摸不透你的性向。】
　　温时珂想要输点什么，但是……
　　也不知道为什么，她觉得这个问题有点难回答。
　　【温时珂：我爱国。】
　　黄希韵发了一串翻白眼的表情包过来。
　　【黄希韵：怎么办，我也爱，我们两个是情敌。】
　　【黄希韵：问你正经的，不要瞎扯。】
　　【温时珂：我不知道，别问了。】
　　【黄希韵：？？？】
　　【黄希韵：真弯了？】
　　【温时珂：不知道。】
　　黄希韵还想问什么，但温时珂已经果断把她屏蔽了。


第48章 
　　温时珂确实不知道, 因为她从小到大确实没喜欢过谁，因为无论哪个时期，她都能找到比爱情更加诱人的事情。
　　数学物理化学哪个不比谈恋爱有意思，就是打游戏也比谈恋爱有意思啊。
　　比起和对象卿卿我我, 她更喜欢拿着第一名的奖杯站在升旗台上感受大家赞叹的目光。
　　她才十九岁呢。
　　也不知道这群人着急什么。
　　温时珂撑着下巴, 看了眼时间, 也不知道陆景唯打完电话了没有。
　　她点开自己的微博看了一眼，下意识地点进了自己的超话。
　　果然有她机场的照片，也没给她P一下直接就发上来了，还好她天生丽质, 即使不P也很漂亮, 她将超话里漂亮的照片都保存了。
　　她又看了一眼超话的其他话题，摸了摸下巴。
　　【温时珂：还记得粉丝福利吗？】
　　【邱姐：你又要搞什么？】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：做个问卷调查发给粉丝, 看看她们想要什么。】
　　【邱姐：……】
　　【邱姐：这还算个靠谱的建议。】
　　【温时珂：话说, 我们有什么写信活动吗？】
　　【邱姐：这种活动等你一周年了再弄吧。】
　　【温时珂：行。】
　　【邱姐：调查问卷我安排人做一下。】
　　【温时珂：好。】
　　……
　　温时珂关掉手机撑着下巴，太阳已经落山了, 收敛了刺眼的光芒，像个漂亮饱满的蛋黄, 她下意识地舔了一下嘴唇。
　　手机又震动了一下。
　　【陆景唯：吃饭了，你事情办好了吗？】
　　【温时珂：好了, 那就直接餐厅集合吧。】
　　【陆景唯：行。】
　　餐厅在顶楼, 就在空中花园的下一层。
　　温时珂到的比陆景唯她们还要快一些, 导演组已经帮她们选好了位置――可以坐十二个人的大桌子，并且放好了摄影机。
　　因为其他人还没到, 温时珂随便选了个位置坐了下来。
　　陆景唯确实洗了个澡, 头发吹了个半干，脸颊有些泛红, 但那明显是被浴室的水汽蒸的。
　　对方来的时候，温时珂特意观察了一下，陆景唯看上去一切正常。
　　“怎么了？”陆景唯拉开温时珂旁边的位置坐了下来。
　　“没什么，就是没想到我们两个人是来的最快的。”温时珂一边说一边回头看了一眼。
　　陆景唯笑了一声：“听说她们在打游戏。”
　　温时珂很想接一句“打游戏不带我”，但是想到自己的人设，忍住了。
　　“什么游戏？”温时珂非常随口地问道。
　　陆景唯思考了几秒：“王者还是吃鸡？我也不知道，我不打游戏，你打游戏吗？”
　　“偶尔。”温时珂说道，她倒是喜欢打游戏，但是那群人，都觉得她太菜了，不带着她玩，想想就气人。
　　几分钟之后，明望雪她们有说有笑的过来了，看来刚才游戏打赢了。
　　温时珂觉得能在镜头下打游戏的人很厉害，毕竟她打游戏是憋不住脾气的，虽然她不会骂人，但是她会生气，那脸色能弄的天下人皆知。
　　“不好意思，久等啦。”
　　众人围着桌子坐下，一边吃饭，一边随意聊着天。
　　“古城七点钟亮灯，我们早点过去。”杨思缪看着时间安排表说道，“七点半的时候有花车巡游。”
　　“怎么去？”周越然问道。
　　“打车吧。”
　　“不过六点多刚好下班高峰期吧，会不会堵车啊。”许可可问道。
　　孙月溪皱着眉头：“这……堵车也没办法吧，总不能坐地铁过去。”
　　……
　　温时珂没有参与讨论，她正专心地和眼前的虾做斗争，她翘着兰花指，小心翼翼地剥着虾，微微蹙着的眉头自从开始剥虾就没有松开过，显然很嫌弃上面的油。
　　陆景唯看着温时珂的动作，突然有些不知道该说什么。
　　“你在家吃虾都有人剥吗？”陆景唯问道。
　　“我在家不吃虾。”温时珂将虾完整地剥了出来，她看了眼陆景唯，“怕麻烦，也浪费时间。”
　　温时珂也就吃了一只虾，她擦了擦自己的手指，当然剥小龙虾她还是乐意的，只能说，她确实没这么喜欢吃虾。
　　陆景唯：……
　　温时珂瞥了眼另一边的人，她们还在讨论怎么去古城这件事情。
　　“大小姐，你想怎么去？”几个人朝着温时珂看了过来。
　　温时珂又用纸巾擦了擦嘴巴：“打车，坐在车里被堵住总比在地铁里被人挤好。”
　　“确实。”
　　“我就说吧！都报销车费了，为什么还要省钱去挤地铁。”
　　“嗯，这才是重点。”
　　几个人又笑了起来。
　　“你怎么只吃沙拉？”温时珂解决完自己点的牛排，瞥了眼陆景唯，发现对方又去添了一些沙拉，绿油油的一片，连沙拉酱都没有放多少。
　　真・吃草。
　　“刚才不是吃了牛排吗。”陆景唯喝了口白开水，“我差不多饱了。”
　　说完就啃了一口生菜。
　　温时珂相信，等这个节目播出，邱姐肯定会让她好好和陆景唯学习。
　　因为她真的不喜欢吃蔬菜，更不要说生吃了，每次吃沙拉都和吃药一样痛苦。
　　陆景唯吃沙拉的时候，面无表情，也看不出到底是喜欢还是不喜欢，但有种行尸走肉的感觉，像是在机械性地进行“吃”这个动作。
　　温时珂觉得，多半还是不喜欢的。
　　“为什么总看着我？”陆景唯有些想笑，而且，温时珂的眼神有些奇奇怪怪的，充满了不敢置信和怜悯。
　　明明她只是吃个沙拉而已。
　　温时珂沉默了两秒：“你觉得好吃吗？”
　　“还行，很新鲜。”陆景唯说道，“你可以弄一点试试。”
　　“还是算了吧。”温时珂果断表示拒绝，她还想吃点别的，但肚子已经饱了，吃虽然还能吃，但接下来还要拍摄，
　　她今天穿的衣服并不是特别的宽松，要是吃撑了，肚子凸出来还是能看见的。
　　温时珂略有些惆怅，手放在了自己的肚子上，叹了口气。
　　一群idol吃自助，百分百是吃不回本的，大家基本上都是弄了些许尝尝味道，也就周越然和盛凌敢吃多一些，一个运动狂人，一个吃不胖。
　　十一个人，分了四辆出租车。
　　温时珂和陆景唯反应过来的时候，其他九个人已经自动自觉的分成了三组，所以剩下温时珂和陆景唯两个人一辆车。
　　温时珂：？
　　“总感觉你嫌弃我们。”温时珂说道。
　　“怎么会。”明望雪甩了下手，“只是刚巧，你们出来晚了，我们分好了。”
　　“对啊，对啊。”其他人立刻点头表示赞同。
　　温时珂面无表情地看着九个做戏的人。
　　之前只有一个明望雪，现在所有人都有些奇奇怪怪，显然这群人上网都不看什么好东西。
　　出租车来了，温时珂和陆景唯是最后一辆，温时珂打开车门，让陆景唯先上去了。
　　六点多，刚好是下班时间，路上果然有些堵车，车用龟速在路上行驶着。
　　温时珂用GoPro对着窗外录制了一段，然后又突然把镜头对准了陆景唯。
　　陆景唯愣了一下，也举起了自己的GoPro，对准了温时珂。
　　两个人对视了一眼，忍不住都笑了。
　　“幼稚。”陆景唯说道。
　　“我才十九。”
　　“嗯，所以幼稚。”虽然这么说，但陆景唯也没放下GoPro。
　　最后还是温时珂先放下手。
　　事实证明还是陆景唯比较幼稚。
　　明明之前那么佛系，这种事情却一定要和她倔到底。
　　车突然急刹了一下，温时珂皱了一下眉头，探头看了一眼，原来是有辆车想要加塞，本来就堵车，居然还加塞。
　　开车的师傅也没忍住骂了一句，说的是姜城本地话，温时珂没怎么听的懂。
　　师傅不让路，加上前方也不知道出了什么事情，她们这列队伍整体都不动了，加塞的车直接卡在了路中间，右边的路倒是往前走了，但因为这辆加塞的车堵在这边，其他车也走不了。
　　旁边的司机按着喇叭，显然已经开始不耐烦了，又过了两分钟，按喇叭的人更多了，喇叭的声音各不相同，但都是同样的嘈杂，特别是所有声音都混在一起的时候，吵的让人头疼。
　　温时珂靠着椅背，深吸了一口气，也不知道这到底是什么运气。
　　【温时珂：我们堵住了。】
　　【明望雪：？】
　　【温时珂：有人加塞。】
　　【盛凌：我们快到了，到时候要等你们吗？】
　　【陆景唯：不用，有人下车了，估计要吵架了。】
　　【明望雪：？？？】
　　【蒋琦：可惜了，我居然不在！我也想看人吵架。】
　　【温时珂：…… 】
　　她们出租车的司机也拉下窗户探出了头：“你不会退回去啊？在这儿干嘛呢！”
　　“他妈这么多人还加塞，有病啊！”
　　一个又一个的司机探出了头。
　　隔壁的男司机确实很暴躁，下车之后直接给了前面堵道的车来了一脚，敢加塞的男司机也绝不是什么能忍气吞声的人，也开车门下了车，车门还狠狠地撞了温时珂他们车的车头一下，很好，现在她们出租车的司机也下车了。
　　温时珂默默地举起了GoPro。
　　“我们录制的素材，绝对是最独一无二的。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　作者有话要说：
　　有二更
　　――
　　征文进入第二轮啦，我看了一眼，最终票数是一万多票，为了感谢大家的支持，加更一万。
　　然后之前还欠债一万七，所以现在欠债两万七。
　　希望大家第二轮可以继续帮忙投个票，只要订阅率大于百分之五十都可以参与。
　　点开评论那边有个绿条条就可以直达投票的区域，或者本书的文案页面，文案上有个绿条条，点进去也能投票。
　　呜呜呜，大家投个票吧。
　　大家的投票，是我加更的动力！


第49章 
　　陆景唯看了眼温时珂：“这种素材拍了也不能放上去吧。”
　　“不是自己剪辑VLOG吗？”温时珂眨了一下眼睛, “还要管我们在VLOG里面放什么吗？”
　　“大概是没人管你的……不过不会侵犯肖像权吗？”陆景唯皱了下眉头。
　　“我会打码。”温时珂打开窗户，把自己的GoPro伸了出去，“而且，过会儿要是有交警来, 这都是证据。”
　　下一秒, 温时珂的GoPro就被人给抢了, 不知道什么时候，那加塞的人跑到了她们的门这边来，抢走了GoPro之后还试图去开她们的门，一张脸看上怒意满满。
　　“你这个臭XX, 谁让你拍的？妈的, 还锁门？”那个人又够着手想要去开锁，温时珂直接抄起手里的包对着他的手来了几下。
　　温时珂皱了一下眉头：“后面那个大哥也在拍, 你怎么不去找他, 把东西还给我。”
　　那个男人大概是被温时珂刺激到了，将东西直接摔在了地上, 又拽了两下车门，他本身就是无理的一方, 刚才在前面被一群人围攻，于是把气撒在了温时珂和陆景唯的身上。
　　两个人瘦瘦弱弱的小姑娘, 一看就很好欺负。
　　“陆景唯, 报警。”温时珂黑着脸, 冷笑了一声，“路怒症建议还是别开车比较好。”
　　“报警了。”陆景唯说道。
　　“哈, 两个臭女表子, 穿成这样子，还不知道要去干什么呢, 还在这儿报警呢，也不知道到时候是抓谁。”
　　“请你嘴巴放干净点。”
　　“我就不放干净，你怎么样，怎么说中了？你最后永远别下车，不然我弄死你！”
　　温时珂又回头看了眼陆景唯，陆景唯的窗户没开，且举着GoPro，那个男人说的所有话都被录了下来。
　　节目组的人和温时珂她们的出租车隔了两辆车的距离，本来还在一个个探头看热闹，最后越看越不对劲。
　　“那不是大小姐的车吗？”
　　“是的，大小姐的GoPro被抢了。”
　　“啊？完蛋了，下车下车，快去看看！”
　　“我的天，那个人骂了温时珂。”
　　“什么？温时珂？”另外一辆车，有个初中小姑娘探出了脑袋，“珂珂，是你吗！珂珂！”
　　当然，那个小姑娘很快就被自己妈妈给拽了回去。
　　……
　　“你下车啊，你在车子里豪横什么东西啊你！”那人也冷笑了一声，又用力拽了两下门把手。
　　“你个不要脸的东西，就会欺负小姑娘！”司机和其他人跑了过来，一把推开了他，“别把我车子弄坏了。”
　　“你他妈才滚开点。”
　　骂战转移到了温时珂这边，一切升级，有人骂那个男人，那男人就骂温时珂和陆景唯。
　　温时珂只能说人在家中坐，锅从天上了。
　　典型的欺软怕硬。
　　不过只能说，这人踢到铁板了。
　　前面已经可以通行了，虽然依旧是龟速移动，但那男人丝毫没有要离开的意思，有些车已经绕开走了。
　　节目组的人到了，提醒了那个男人好几句他们在录制节目，让他离开，不要影响交通，但他依旧不停，甚至连着节目组的人一起骂了。
　　听到温时珂和陆景唯是明星之后更兴奋了，骂的话一句比一句难听，从各方面的对温时珂和陆景唯进行羞辱。
　　不过，温时珂没什么太大的触动，表情都没变一下，她只是有点惊讶，原来骂人的话种类有这么多，她还是第一次听到。
　　陆景唯也没受到什么影响，抓着GoPro的手稳稳的，丝毫不抖。
　　只有傻子才和他对骂。
　　探出头拿手机拍的人更多了。
　　那男人看到那么多人拍他，温时珂陆景唯不回话，看上去就像是认怂了，中年男人说话的语气里也多了几分莫名其妙的骄傲，语速更快了。
　　温时珂不懂这种人兴奋的点在哪里，她低头给人发了信息，然后打开门下了车，陆景唯也想下来，但是被温时珂强行关在了车内。
　　挪到温时珂原来位置上的陆景唯：？
　　她看了眼温时珂，温时珂给了她一个安抚的眼神。
　　温时珂下车之后，吓得节目组的人立刻拦在了那男人和温时珂之间，生怕那个男人发疯。
　　要是温时珂在录制节目的时候出现了什么问题，尹家多半不会让他们节目组好过。
　　“警察马上到了，我的律师已经先去警察局了，过会儿我们一起过去，他会和你谈，我也不是很懂法律。”温时珂理了一下自己的袖子，“所以不知道你会被判多久，不过我相信我的律师会尽最大的努力让你在里面待久一点。”
　　“恐吓威胁，严重言语侮辱，抢劫，损坏他人财物。”温时珂冷眼看着他，“也不知道您的孩子多大了，以后是否还准备考公务员，摊上您这样的父亲，真是他的悲哀。”
　　交警和警察一起到了。
　　那男人看到警车之后突然清醒了不少，上头的那股火终于慢慢熄灭了，表情变的有些惶恐，他试图说什么，然而温时珂一个字都不想听。
　　好好的古城之旅变成了警察局之旅。
　　到了警察局之后，温时珂和陆景唯确实不需要说什么，GoPro已经记录了全过程。
　　温时珂靠在椅背上，警察小姐姐贴心地给温时珂和陆景唯倒了一杯热水，让她们缓缓心情，虽然这两个人看上去一点都没受到惊吓。
　　“不和解。”温时珂说道。
　　“姑娘，我刚才真的只是上头了，说话不过大脑。”那男人握着拳头，脸涨红了，“我给你跪下，要不你打我两下也行。”
　　“不和解就是不和解，一切看法律，你真以为自己膝下有黄金？”温时珂嘲讽道，她喝了口白开水，看了眼站在旁边的人，“曹律师，就拜托你了。”
　　曹律师是她朋友介绍的，听说业务水平很不错。
　　“好的，温小姐。”曹律师露出了一个自信的笑容，“您放心。”
　　那男人还想说什么，不过被人拦住了，他大概是又想骂人的，但因为是警察局，忍住了。
　　温时珂和陆景唯做完笔录待了一会儿就离开了。
　　“人总要为自己的所作所为负责，没有代价，就不长记性。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯笑了一下，“一点都不生气吗？”
　　“当他骂出那些脏字的时候，在我眼睛里已经和垃圾没有两样了，你会和一堆垃圾计较吗？”温时珂笑了一下。
　　节目组的人又拿来了新的GoPro，温时珂有些不爽，那个GoPro被摔的粉碎，也不知道修好了里面的东西还在不在。
　　这个警察局距离古城不远，温时珂和陆景唯也没再打车，两个人慢悠悠地走了过去。
　　天已经完全黑了，路灯亮了起来，这条街的路灯都是古代灯笼的形状，不远处就是古城墙，看上去十分有意境。
　　古城墙上插了很多旗子，以及一些现代化的“火堆”，隐约可以看到旗子上书写的“姜”字。
　　因为古城进入是免费的，所以像她们这样散步的人还有很多，估计都是饭后消食的，周围很热闹，但有些人之间的气氛安静而又温馨。
　　“你要拍照片吗？”温时珂问道。
　　陆景唯停下脚步，抬头看着面前充满了历史厚重感的城墙：“好。”
　　温时珂和陆景唯一人拍了几张照片，还拍了些合照。
　　明望雪的信息发了过来，询问两个人到了没有，她们已经逛完出来了，刚才打开手机就看到微博推送，温时珂和陆景唯又上热搜了。
　　九个人围在一起看了网上的那些视频，周越然当场撸起了袖子，连说温时珂和陆景唯脾气太好了。
　　【明望雪：你们两个这个体质真的……也太倒霉了。】
　　【温时珂：还好，我和陆景唯刚到古城，你们可以先回去。】
　　【明望雪：……】
　　【周越然：好，没事吧你们两个。】
　　【温时珂：没事，找了律师。】
　　【盛凌：那人估计也没想到自己踢到铁板了。】
　　……
　　明望雪握着手机，思考了几秒，突然想到了什么，凑到了盛凌的旁边：“看来也不是运气不好，老天都让她们两个人过二人世界，这不就是天造地设吗，完蛋，我又磕到了！”
　　盛凌：……
　　八点多，古城这边还是很热闹。
　　温时珂大概自己的手机备忘录，看了一眼：“这边有一家姜城蒸糕很好吃。”
　　“你还提前做了功课？”陆景唯略有些惊讶。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“下午做的。”
　　她看了看四周：“那家店应该就在城门附近。”
　　“是不是那家？”陆景唯拽了一下温时珂的手，指了一下不远处的那面暗红色的旗子，上面写了两个字蒸糕，装修的也十分有历史特色，店面外面还支了一个小摊。
　　“应该是的。”温时珂感觉自己的手指有些痒。
　　两个人的运气不错，刚好剩下最后两块，不过温时珂想吃的红豆味没有了，只有红枣味和抹茶味的。温时珂拿了红枣味的，陆景唯选了抹茶味的。
　　她们在外面的小摊坐下，温时珂用店家提供的塑料小刀把蒸糕切成了两块，插起一块递给了陆景唯。
　　“尝尝。”温时珂说道。
　　“谢谢。”
　　温时珂的本意是让陆景唯接过去，但对方直接咬了一口。
　　温时珂：！！！
　　第二口的时候，陆景唯才接过去。
　　温时珂立刻低下头，安心吃着自己的那份，然后自己红色的糕点旁边，又多了一块绿色的。
　　“谢谢。”温时珂说道，没抬头。
　　蒸糕真的挺好吃，味道和口感都刚刚好，有些甜，但是甜而不腻，温时珂把两块都吃完了。
　　而且这蒸糕的价格也不贵，巴掌大小，三块钱一个，很不像景区的价格了。
　　作者有话要说：
　　还欠24000字。
　　――
　　非常感谢大家的投票，一个一个感谢太慢了，我就多多码字回馈大家吧，太多了，一条一条回不过来了，爱你们，宝贝们！
　　本章发三十个小红包（两分的那种，批量比较好发）


第50章 
　　陆景唯以为自己是吃不了这么多的, 谁知道全部吃完了，她看着自己干干净净的盘子，有点沉默。
　　“今天吃的真的太多了。”陆景唯擦了擦嘴巴，“感觉会长胖很多。”
　　“还好吧。”温时珂觉得一点都不多, 她看了眼陆景唯, “你比进追梦的时候瘦了很多了, 之前脸上还有点肉，现在都没了。”
　　陆景唯又有些沉默：“听你的描述，感觉怪恐怖的。”
　　她摸了一下自己的脸：“所以我变丑了吗？”
　　“没有。”温时珂有点惊讶地看了眼陆景唯，这个人对自己长什么样子是没有丝毫自知之明吗, “怎么会变丑, 按照你的骨相，就算老了也会很好看。”
　　“走吧, 去其他的地方逛逛。”温时珂没给陆景唯说话的机会, 站起身，果断开启了下一个话题。
　　温时珂很少会夸人好看什么的, 所以总感觉哪里奇奇怪怪的。
　　“好。”陆景唯应了一声。
　　“古城里面应该有个纪念馆的，但是八点多应该关门了。”温时珂走在陆景唯的旁边说道。
　　古城里面完全是仿姜朝的风格建设的, 店内的装饰也都比较古色古香，空调都按照统一的要求, 被各种东西遮挡住, 售卖的商品大部分都不那么的现代化, 更多的是一些当地特色的东西。
　　“那边可以DIY扇子。”陆景唯停下了脚步，示意了一眼旁边的小店, 她深刻觉得如果跟着温时珂走的话, 说不定会一路吃下去。
　　“想去的话，那就看看。”温时珂说道。
　　DIY扇子的价格就很有景点的感觉了, 折扇普通的扇骨和扇面就要一百块，如果想要换好一点的材料，价格是成倍增长，颜料装饰品什么的价格都比外面贵了很多。
　　陆景唯听完之后，后退了一步，果断拒绝：“算了，突然不想做了。”现在她身上还算有点钱，但一把扇子花这么多，还是超过了她能接受的范围。
　　“好。”温时珂没意见，虽然她很有钱，但又不是冤大头。
　　“我是你们的粉丝，如果想做的话，可以免费的，就是，能合个影吗？”
　　那老板刚才正好在刷热搜，看到温时珂和陆景唯出现在自己店里的时候还愣了几秒，听到两个人要走，她立刻站了起来。
　　多么好的免费打广告的机会啊，她对于粉丝的购买力还是很有信心的，左右她这些东西成本不算高，能来个几十个人就血赚了。
　　温时珂看着对方，刚才进来的时候，这老板明显是在看着她们对照手机，确定是不是她们，怎么一下子就变成她们的粉丝了。脑子稍微转一下，她就猜到了老板的意思。
　　“真的是粉丝吗？那我考考你，我是谁？她又是谁？我们的组合叫什么名字？老板，你别看手机。”温时珂说道，认真看着老板的眼睛。
　　老板：……
　　对方一下愣在了那边，张了张嘴巴，显然没想到温时珂会突然提问：“你……”
　　等了半天，对方都没说出话，脸色有些难看。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，如果是她的话，她不敢这么问的，这大概是独属于温时珂的底气吧。
　　“老板，所以这扇子我们还是不做了，先走了。”
　　温时珂笑了一下，拉着陆景唯出去了，当然，也没忘提醒了一下跟在她们后面的人，“剪辑的时候，这家店的内容都剪掉。”
　　她自己不当冤大头，也不能让粉丝过来当冤大头。
　　“那么贵，真的有人会做吗？”陆景唯迷惑，瞥了眼温时珂拉着自己的手，对方一时没有松开的意思，她也没说。
　　“会吧，没有人早就关门了。”温时珂说道。
　　陆景唯不了解那些人是怎么想的，不过可能是真的很想自己做扇子吧。
　　“想要DIY扇子的话，下次带你去别的地方。”温时珂继续说道，“她那边的摆出来的玉石扇骨，都很假。”
　　陆景唯笑了一声：“如果是真的玉，一把扇子肯定很贵吧，不过用玉当扇骨，不重吗？”
　　“有点分量，我一般当装饰品，好奇的话，下次带你去我家看看。”温时珂说道。
　　“好。”陆景唯点了下头。
　　路上遇到了一些粉丝，不过胆子都比较小，只敢站在远处朝着她们打招呼，镜头扫过去，就立刻捂着脸，头也不回的跑了。
　　温时珂的手停在半空中，显得略有些尴尬，不过她脸皮厚，很快自己放了下来。
　　不远处有一个摊子排了很多人，可以看到空中偶尔冒出的火光。
　　“你闻到味道了吗？”温时珂眼睛一亮，抑制着自己的本能，十分克制的吸了一口气，“很香。”
　　陆景唯：……
　　果然，陆景唯朝着温时珂看了一眼，好心提醒了一下：“这个主题是感悟历史。”
　　“许氏烧烤，已经有五百多年的历史了，和许成之战也有点关系。”
　　“因为奸细出卖，以及国内政治变动等一系列的原因，许栩将军成了弃子，她没等到援军，溃逃的时候，被敌军困在了山中。”温时珂思考了几秒，继续说道，“当时大家都吃不下饭，于是她就做了一些简易的吃食给士兵们……”
　　陆景唯站在路边听着温时珂给自己细数“许氏烧烤”的历史，嘴角微微抽搐，她是万万没想到，这还能跟“感悟历史”扯上关系。
　　“最后她们突围出来了，一百三十七个人杀了敌方五六百人。”温时珂说道，略有些惆怅，“如果有援军的话，说不定结局会不一样，许栩很厉害。”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“我记得她最后还是死在边境了，没有逃吧。”
　　“嗯，回不去了，回去也是死罪，丢了两座城池，多好的平民愤的背锅侠。”温时珂说道。
　　说着说着，两个人就已经站在了“许氏烧烤”的队伍里。
　　“其实最初的时候，这种烧烤也就是烤烤野菜之类的。”温时珂说道。
　　“所以，你准备吃多少呢？我不吃了。”
　　“不来个玉米吗？”温时珂看着陆景唯的眼睛问道。
　　陆景唯：……
　　最后两个人一人买了一个烤玉米，温时珂想吃肉，但是没这个胆子，肯定会被邱姐骂的。
　　“味道还不错。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，咬了一小口玉米。
　　不吃吧，浪费，她罪恶，吃吧，长胖，她还是罪恶。
　　“明天早起去健身房吗？”
　　“好。”温时珂点了点头，注意到陆景唯皱起的眉头有些想笑，“又不是天天吃，没事的。”
　　“每一个人都是这么想的。”
　　温时珂：……
　　“开心就好。”温时珂咬了一口玉米，忍不住眯了一下眼睛，也不知道放了什么，味道和以前吃的烤玉米味道都不太一样。
　　“九点多了。”陆景唯提醒了一句。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“前面文创店，进去看看？”
　　“好。”陆景唯松了口气，温时珂一开口她就有点害怕，不过还好不是吃东西了。
　　陆景唯一直觉得自己的毅力很坚定的，但是面对温时珂，貌似没什么毅力，她不知道应该怎么拒绝温时珂。
　　文创店里的人不是很多。
　　温时珂转了一圈，突然停下了脚步，视线落在了那排耳坠上。
　　款式很多，比如用古文字写的“财”、“富”、“贵”等字，有一说一，温时珂很喜欢，但是总感觉不太符合她现在的人设。
　　不过她还是把“财”、“富”、“贵”这几个字全部买了下来，当然没让镜头看见，配上她一本正经的表情，确实像是买了什么十分正经的东西。
　　看到温时珂买了什么的，只有陆景唯。
　　陆景唯瞥了眼温时珂，大小姐显然又开始凹人设了，她克制住了自己的笑意。
　　“你觉得，这个手链怎么样？”温时珂拍了一下陆景唯。
　　两串手链，款式差不多，只是一串是黄色偏金色的水晶另一串是透明的。
　　温时珂看着陆景唯，暗示的十分明显。
　　她从小就很羡慕有些女生用什么闺蜜手链、闺蜜钥匙圈、闺蜜手机链之类的……不过没有人和她一起用。
　　虽然她话多，但逼格看上去还是很高的，用的东西都很贵，大家都觉得她不屑于用这种东西。
　　实际上……
　　温时珂：为什么不问问我啊！
　　“你喜欢哪个？我觉得都挺好看的。”陆景唯问道，“我可以选另外一个。”
　　“我拿这个透明的，你拿金色的？”温时珂瞥了眼陆景唯的手腕，迅速挑好了。
　　金色看上去更衬陆景唯的皮肤。
　　“行。”陆景唯应了一声。
　　温时珂将东西放进了篮子里，然后又买了一套盲盒以及一些其他的纪念品，准备带回去送人，左右，最后买了一堆东西。
　　两个人拎着大包小包回到了酒店。
　　“你们终于回来了啊。”明望雪看着两个人幽幽地说道，“我还担心你们两个人没有心情逛街呢，是我错付了。”
　　“所以我们心情好，你很不高兴？”陆景唯瞥了她一眼。
　　明望雪：……
　　明望雪转过头：“嘤嘤嘤，唯唯唯，你知道的我不是这个意思。”
　　“我知道的，你只是想要阴阳怪气一下。”
　　明望雪：？
　　明望雪瞪大了眼睛：“唯唯唯，你变了！”
　　作者有话要说：
　　如果十二点前没有更新，那多半是没二更，明天就日万，如果有二更明天还是日六。
　　我爸妈带我们出去唱KTV，么么哒。
　　非常感谢大家的投票。
　　然后因为昨天大家太过于热情，评论破了一百。
　　我的债务又多了一千字。


第51章 
　　“公平公正, 实话实说。”陆景唯说道，脸不红心不跳。
　　“明明就是大小姐当杠精……”
　　明望雪又哼了一声，小声地低估了几句，瞥到陆景唯的手腕愣了一下, 随后下意识地又看向了温时珂的手腕：！！！
　　果然如此！呜呜呜, 磕到了。
　　“还有事情吗？东西很重, 我想回房间了。”温时珂看着明望雪，也顺着她的视线，低头看了眼自己的手腕。
　　行吧，这人肯定又在想乱七八糟的东西了。
　　总有一天, 她要帮明望雪好好的洗一下脑子。
　　明望雪朝着两个人笑了笑, 笑容看上去略有些猥琐，然后立刻让了开来, 还做了一个请的姿势：“没事了, 知道你们两个人没事就好了，快回去休息吧, 明天还要早起呢，大小姐, 需要我帮忙吗？你买了什么啊。”
　　温时珂瞥了眼明望雪，也不懂这个人为什么突然态度变了一百八十度, 不过这也与她没关系了, 她确实累了。
　　“不用。”温时珂避开了明望雪的手, 警惕地看着她，又迅速朝着旁边走了两步。
　　“哎呀, 这么怕我干嘛, 我又不会吃人。”
　　温时珂：……
　　明望雪或许还不知道自己的恐怖之处。
　　回到房间，温时珂把自己买的东西放好, 然后看了眼陆景唯：“我先洗澡了。”
　　“好。”陆景唯看着手机，提醒了一句，“今天早点睡，明天七点钟就要起床。”
　　“游湖要这么早做什么？”温时珂皱了一下眉头，随口问道。
　　陆景唯沉默了两秒，看着温时珂，语气有些许不易察觉的委屈：“不是说要陪我跑步的吗？明天游湖是九点集合。”
　　温时珂手一顿，抬起头，两个人对视了一眼。
　　房间里流动的气息像是突然停住了。
　　“是的，我只是开个玩笑，我记得。放心，我明天七点钟准时起来。”温时珂说完，淡定地拿着衣服，脚步迅速，进了卫生间关上门。
　　一套动作行云流水一气呵成。
　　陆景唯笑了一声。
　　温时珂看着镜子，拍了拍自己的脸，吐出了一口气，努力让自己清醒一点。
　　果然是累了，脑子都懵了，温时珂完全忘掉了这件事情。
　　她又揉了揉太阳穴。
　　虽然她真的不是很想早起，但是话都已经说出来了，不早起也要早起。
　　作为一条咸鱼。
　　早起真痛苦啊。
　　温时珂怕自己再忘掉，立刻摸出手机，设定好了闹钟。
　　从卫生间出来之后，温时珂迅速往床上一躺，闭上了眼睛，宣告了一声：“我要睡了。”
　　生怕陆景唯再提起她忘掉跑步这件事情。
　　“好。”陆景唯应了一声。
　　温时珂松了口气，努力平复着自己的心情。
　　为什么每次尴尬的时候，陆景唯都在，也还好，陆景唯不会加剧她尴尬的感觉。
　　但是还是……
　　温时珂被子下的脚趾已经因为尴尬揪成了一团。
　　温时珂：啊啊啊啊啊！
　　不过还好，有被子遮挡着，温时珂的尴尬只有自己知道。
　　第二天早上，温时珂是突然惊醒的，她猛然睁开眼睛，盯着天花板，下意识地看了眼陆景唯的床。
　　松了口气。
　　还好，人还在。
　　温时珂又看了眼手机。
　　六点五十六，她居然醒早了！足足四分钟！
　　温时珂闭上了眼睛，准备再眯一会儿，十几秒之后，又睁开了眼睛，关掉了闹钟，小心翼翼地下了床，在她进浴室之后，陆景唯也睁开了眼睛，看着卫生间，突然觉得今天应该是很开心的一天。
　　“是我吵醒你了吗？”温时珂出来的时候看到陆景唯已经换好了衣服愣了一下。
　　“没有，我是闹钟叫醒的。”陆景唯回过头，脸上下意识地露出了一个灿烂的笑容。
　　温时珂：！！！
　　“跑完步再回来吃饭？”陆景唯问道。
　　“行。”温时珂点了点头，“今天心情很好？”
　　“嗯。”陆景唯没有否认，看着温时珂半真半假地说道，“大概是因为大小姐早起陪我跑步吧。”
　　温时珂：！！！
　　温时珂看着陆景唯的背影，瞳孔地震。
　　果然，明望雪说的对，陆景唯变了！她以前绝不会这样的！
　　她昨天晚上还在感慨陆景唯是个好人呢！
　　错付了，一切都错付了。
　　因为是晨跑，两个人都没化妆，只戴了口罩和帽子，她们动作迅速，七点二十就出了门，杨思缪和孙月溪也醒了，不过两个人不出去，去酒店的健身房，四个人简单地打了个招呼。
　　五六月的早晨，外面还是有些凉意，太阳只驱散了黑暗，并没有驱散寒冷。
　　温时珂被风一吹就打了个寒颤，她突然感觉自己有点虚，为什么自己就这么怕冷呢。
　　温时珂又瞥了眼身边的陆景唯，比起她，陆景唯一看就是准备好过来跑步的，装备十分齐全。
　　“我们大概要跑多久？”温时珂问道。
　　“五公里吧。”陆景唯点开手机，给温时珂看了一眼，目前两个人才跑了五百米。
　　温时珂：……
　　“很简单的。”陆景唯说道，鼓励道，“放心，跑的下来。”
　　“希望吧。”温时珂深吸了一口气。
　　温时珂参加追梦之后，体力确实好了不少，但，这可是五公里啊！而且，陆景唯的速度一点都不慢！明明看上去挺柔弱的人，为什么这么可怕。
　　事实证明，人不可貌相。
　　一开始两个人还能聊聊天，到了后面，温时珂一句话都不想说了。
　　两个人只是安静的跑步，一会儿温时珂比陆景唯快一点，一会儿陆景唯比温时珂快一点。
　　虽然没明确说，但两个人都存在争先的心。
　　温时珂是个挺倔犟且不服输的人，如果陆景唯能按照这个速度跑完五公里，那她也肯定能。
　　她喘着气，指甲掐了一下自己的手心，让自己打起精神。
　　“要，要休息一下吗？”陆景唯也有些喘气，其实这速度已经比她自己跑步的时候快不少了。
　　温时珂没说话，只是摇了摇头，又朝着陆景唯看了一眼。
　　“行。”陆景唯点了点头，陪着温时珂继续。
　　五公里的提示音响起的时候，两个人同时将速度放慢了下来。
　　温时珂腿有些软，一个踉跄差点摔在地上，还好陆景唯抓住了她的手腕。
　　“我还以为你们这样的家庭会很注重锻炼。”
　　陆景唯说道，因为小时候听人家说，有钱人家的孩子都是德智体美劳全面发展的。
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼陆景唯，认真严肃：“人不能有偏见。”
　　陆景唯：？
　　陆景唯：果然，温时珂有点杠。
　　温时珂在原地缓了一会儿，两个人本来准备走回去的，但是看时间貌似来不及了，直接打车回了酒店，毕竟还要洗澡化妆。
　　温时珂拿着衣服本来准备去隔壁明望雪的房间，但在按门铃的时候后悔了，还是走远了一些，去找了周越然。
　　明望雪这个人！太麻烦了。
　　她总感觉和明望雪待久了，有一天会忍不住破功。
　　周越然果然比明望雪话少很多，给温时珂开了门，问了一句，知道她是来洗澡的，就不多问了，安心地坐在沙发上刷手机。
　　温时珂洗完澡出来的时候，周越然坐在沙发上的姿势都没变一下。
　　标准的咸鱼瘫，她看了眼摄像机，果然遮住了。
　　谁能想到周姐平常是这样的呢。
　　“我走了。”
　　“嗯。”周越然点了点头，头都没有抬，只是挥了挥手。
　　温时珂擦着头发出门，和走廊里的明望雪四目相对。
　　明望雪看着温时珂，瞪大了眼睛，仿佛温时珂做了什么十恶不赦的事情：“你，你……”
　　“锻炼洗澡。”温时珂在明望雪蹦出什么骇人的词句来立刻打断了她，“陆景唯在我们房间洗，怕来不及。”
　　明望雪松了口气，眼神上下打量了一眼温时珂，颇为失望地说道：“这么见外啊。”
　　温时珂：？
　　她凑近了压低了声音。
　　“收敛一点，CP粉舞到真人面前是大忌。”温时珂说道。
　　温时珂以为明望雪听了自己的话可以收敛一点，但谁知道对方眼睛更亮了。
　　“你知道啊。”明望雪看着温时珂，捂着嘴巴，眨着眼睛，“果然知道。”
　　所以她们根本不介意人家这么说嘛！
　　小时候学校里传绯闻，绯闻双方都不介意，那肯定是有猫腻啊！
　　“是啊，我还知道你和盛凌有CP粉呢。”温时珂凉凉地说道，“手机5G，消息会看。”
　　明望雪表情僵了两秒，还想说什么，但硬生生地闭上了嘴巴，明显十分不服气。
　　温时珂想笑了，终于找到制她的办法了。
　　今天，是她的胜利。
　　“哼。”明望雪气鼓鼓。
　　温时珂绕过她走了，连背影都透露出了一丝雀跃。
　　温时珂打开门的时候，陆景唯刚好在化妆，对方看过来的时候，她脸上的笑容还没散去，刚好被陆景唯捕捉到。
　　“怎么了？”陆景唯有些好奇地问道。
　　“没什么，就是治了一下明望雪。”温时珂说道，凑到镜子前上下看了看自己的脸，感觉涂个防晒和口红就差不多了。
　　“那确实是值得高兴的，孩子皮了，就要治。”陆景唯脸上也多了几分笑容。
　　作者有话要说：
　　十二点前还有。


第52章 
　　两个人对视了一眼, 眼睛里面的笑意又盛了几分。
　　在教训明望雪这件事情上，大家还是可以达成共识的。
　　而且确实现在明望雪已经越来越不怕温时珂了，总是在刀尖上疯狂起舞。
　　“所以，你是怎么治她的？”陆景唯好奇地问道。
　　温时珂刚想描述一下, 看到陆景唯清澈的眼睛, 想到自己说的内容, 最后还是故作神秘地吐出三个字：“不可说。”
　　陆景唯：？？？
　　陆景唯终究还是不知道温时珂到底是怎么治明望雪的。
　　她问了三遍，温时珂都神神秘秘的样子，陆景唯还去问了一下明望雪，但是明望雪也不说, 表情像是吃了屎, 话异常的少。
　　她其实也不是什么好奇心重的人，但, 这么问了几遍, 都没人回答她之后，她就真的好奇了。
　　乘出租车的时候, 大家又是昨天的安排。
　　“你们都有小秘密了。”陆景唯坐在温时珂的旁边说道。
　　“嗯。”温时珂点了点头，也不看陆景唯的眼睛。
　　这要她怎么说嘛, 根本就说不出来，温时珂在内心求爷爷告奶奶, 希望陆景唯可以别再问了, 她之前的好奇心明明没有这么重。
　　陆景唯盯着温时珂看了一会儿, 扭过了头。
　　温时珂又朝着陆景唯看了一眼，心里叹了口气。
　　反正, 说是觉得不可能说的, 这辈子都不会说的。
　　因为是工作日，游湖的人不多, 只有她们。
　　节目组还安排了三轮游戏。
　　到了地方才通知，温时珂看着自己的长裙，有点想杀人。
　　“今天我们要进行三轮比拼！”导演拿着大喇叭喊道，声音嘈杂十分扎耳朵。
　　“看到我们那边的船了吗，有电动的、人力的，一艘电动船可以坐四个人，另外两艘人力船一艘三人，一艘四人。”
　　“我们那边的桌子上，还有很多的水果，都已经洗好了，到时候可以拿到船上直接吃。”
　　“我们的比赛是个人赛，三轮之后统计积分，按照积分的高低排名，积分高的可以先选择船只和水果。”
　　温时珂看着导演，眼神凉飕飕。
　　“好的，大小姐冷静一点，那边有换衣服的地方。”
　　温时珂收回了视线，明望雪捂着嘴站在一边笑。
　　虽然导演这么说，但温时珂依旧没表现出任何高兴的情绪。
　　她今天穿了长裙，画了美美的妆，就是为了来拍照片的！最后居然要比拼。
　　为什么不通知一下。
　　还好第一轮是动脑子的题目，问题都和姜城有关系。
　　一共十一道题，每题一分。
　　题目很杂，有关于姜城历史的，也有和现代姜城建设有关系的。
　　姜城历史题比如：有几个朝代把姜城作为首都。
　　现代姜城题比如：姜城目前有几条地铁线。
　　历史题基本上都是温时珂回答的，最后勇夺六分，她丝毫没有要让让其他人的意思。
　　温时珂很清醒，只要第一轮多拿点分。
　　说不定第二轮就可以不换衣服和人竞争呢，她只要保证自己在电动船上就可以了。
　　第二轮果然要换衣服。
　　温时珂听到项目之后，决定还是不弃权了。
　　居然是水枪大战。
　　没有一个幼稚鬼可以拒绝水枪这种东西。
　　因为已经十点多了，天气也不冷，一切都刚刚好。
　　游戏规则也很简单，每个人的后背都贴了纸，只要纸掉下来就算淘汰，坚持到最后的获得十一分，以此类推，最先被淘汰的人只能获得一分。
　　几个人对视了一眼。
　　明望雪盯着温时珂，示威似地晃了晃手里的枪。
　　温时珂：哈。
　　上一局陆景唯只拿了一分，所以这一把她需要努力了。
　　温时珂有心哄哄陆景唯，在给水枪灌水的时候，就凑了过去。
　　“结盟吗？”
　　“可以。”陆景唯朝着温时珂看了一眼。
　　“我第一局分多，所以先淘汰没事，你躲在我后面，或者我们背靠背。”
　　温时珂压低了声音说道，用余光看了一眼周围确定没有被人听到她们的战术。
　　“背靠背吧。”陆景唯说道。
　　游戏一开始，明望雪就注意到了贴在一起的两个人，直接叫了起来。
　　那声音也不知道是愤怒还是激动。
　　“哇，你们两个人，太过分了，赖皮！赖皮啊！”明望雪指着温时珂和陆景唯，显然没想到还能这样，她看了看四周，也想找人结盟。
　　然而在她寻找的时候，其他人已经默契地一起把她给淘汰了。
　　明望雪还没开始开始就结束了，枪都没有按几下，下场的时候，她还有些懵，不敢置信地看着那几个“好姐妹”。
　　虽然淘汰了，但明望雪的心还在场上，她的声音比参与者还要大。
　　“先打温时珂和陆景唯！先打她们！把她们分开来啊！”
　　“哎呀，这样不好，许可可你加油啊！”
　　“别怕啊，温时珂又不吃人。”
　　……
　　温时珂瞥了眼明望雪，然后枪微微一偏，水直接射了明望雪一脚。
　　“啊啊啊啊！”明望雪再次叫了起来。
　　其他人不是傻子，在第二个人被淘汰之后，大家就上手，将两个人分了开来。
　　温时珂眼疾手快直接用手撕掉了两个人背后的纸。
　　毕竟导演说了，只要纸掉下来就行，所以，这样也行，其他人再次震惊了。
　　温时珂就是破坏规矩的一把好手。
　　没被淘汰的人瞬间警惕了起来，不仅要警惕温时珂还要警惕队友偷袭。
　　这脆弱的同盟看上去很快就要崩裂了。
　　温时珂和陆景唯终究还是被拽了开来。
　　不过，温时珂最后时刻，转过身抱住了陆景唯的腰，守护着她的后背，但也就守护了五六秒。
　　温时珂下场之后，明望雪看着她哈哈大笑。
　　“你笑什么，我十分了。”温时珂怜悯地看着她。
　　明望雪脸上的笑容一僵，想到自己才一分，表情瞬间垮了下来。
　　温时珂淘汰之后，陆景唯也惨遭针对，直接淘汰，不过获得了六分，加上上一局一共获得了七分，也很不错了。
　　第三轮，也不考验体力，但是考验肺活量。
　　吹气球，看看谁能让气球飞在空中的时间最长，同样最少的获得一分，最多的十一分。
　　温时珂和陆景唯对视了一眼。
　　说实话，温时珂很排斥做这种事情，看上去又傻又丑。
　　但是，想到要人力开船，那就更难受了。
　　用脚踩，从船上下来的时候估计人都没了，怎么拍照片。
　　温时珂瞥了眼导演组成员，也不知道这群人怎么想的，选了这种奇奇怪怪的游戏，她们可是女idol，就不能找点正常的，不毁形象的游戏吗。
　　不出意外的话，她的表情包，要满天飞了。
　　在开始前有一分钟的准备时间。
　　温时珂试了好几次，但最多也只能让气球停留在空中三四秒，再看看其他人，嗯，还有几个人只能吹一两秒。
　　突然放心。
　　正式开始的时候，温时珂仰起头，用手挡在了自己脸颊的两边，但很快就放了下去。
　　温时珂：算了，表情包就表情包吧。
　　许可可第一个淘汰，吹哨就落地，明望雪第二个，周越然第三个……
　　这游戏结束的十分迅速。
　　温时珂成功获得第二，拿到了十分，但是陆景唯是第六。
　　她算了算分数，她在第二，但是陆景唯是怎么都进不了前四的，她在第五。
　　第一名是盛凌，她直接选了电动船。
　　到温时珂的时候，温时珂朝着陆景唯看了一眼，有点纠结。
　　她看着电动船。
　　电动船就像是一块诱人的蛋糕。
　　再看陆景唯。
　　总感觉把她丢下不好。
　　“我选人力吧，昨天吃多了，锻炼锻炼。”
　　“哇哦！”明望雪叫了一声。
　　第三第四名都选了电动船。
　　轮到陆景唯了。
　　“唯唯唯，选电动船。”要是之前，明望雪肯定会起哄让陆景唯跟着温时珂，但是温时珂都说了，不能舞到正主面前，那她肯定要让陆景唯做出公正的选择。
　　明望雪说完还看了眼温时珂，那眼神，要多得意有多得意。
　　温时珂坐在船上，看了眼明望雪，眯了一下眼睛。
　　天凉了，明望雪又该锤了。
　　“我选人力的，昨天确实吃的太多了，今天早上起来的时候都还没消化掉。”陆景唯说道。
　　明望雪：！！！
　　明望雪捂着嘴巴，嘿嘿地笑了起来。
　　又磕到了。
　　感觉反着来的糖更甜啊！
　　陆景唯在温时珂的旁边坐了下来。
　　温时珂勾了一下嘴唇，但是没说话。
　　第六名万万没想到自己还能坐上电动船，连说了三遍感谢温时珂和陆景唯。
　　温时珂：……
　　她也是没想到的。
　　之后的七□□十名果断选择了温时珂旁边的那条船。
　　明望雪看着温时珂和陆景唯对面的那个空位。
　　陷入了沉默。
　　“我可以……不游湖吗？”明望雪弱弱地问道。
　　“不行呢，明妹妹。”温时珂说道。
　　明望雪又看了眼其他人，求救的眼神非常明显，然而，所有人都用幸灾乐祸地眼神看着她，根本就没有人愿意伸出援助之手。
　　明望雪：！！！
　　明望雪又抬头看了眼天空。
　　明明太阳这么好，不该是她的死期啊。
　　哦，这冷漠的社会，居然没有一个人愿意救她。
　　明望雪擦了擦眼角不存在的泪水，像个戏精，她一步一步地挪到了温时珂和陆景唯的那条船上，视死如归。
　　她坐了下来了，然后朝着温时珂露出了一个十分乖巧地笑容。
　　“大小姐，我来划船吧。”明望雪说道，“您休息休息。”
　　“好的。”温时珂点了点头，也露出了一个高贵冷艳的笑容，“既然你这么想要运动，那我们必然是不能夺人所好的。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，来不及写一万了，明天写吧，别打我，我最近在调整作息，不熬夜了。
　　跪下了，对不起。


第53章 
　　明望雪是千算万算也没算到最后是这样的结果, 那她刚在还笑的像个傻子似的。
　　她吭哧吭哧地踩着船，看着对面拍照片的狗女女。
　　明望雪用求救的眼神看着陆景唯，然而对方瞥了她一眼，就移开了目光。
　　“唯唯唯, 你真的忍心吗？”明望雪可怜巴巴地看着陆景唯, “你怎么能跟大小姐学习呢？在我心里, 你一直都是美丽又善良。”
　　“她算我半个老板。”陆景唯看着明望雪，表情认真。
　　明望雪：……
　　明望雪：万万没想到还有这一层。
　　虽然知道是个借口，但她确实是不知道如何反驳。
　　明望雪看着温时珂，期待着她能良心发现。
　　“但我也不是不能为了你反抗我的半个老板。”陆景唯继续说道。
　　明望雪的眼睛一亮, 她看着陆景唯, 声音放软了，十分感动的模样：“唯唯唯……”
　　“唯唯唯, 我就知道, 呜呜呜，你还是爱我的。”
　　“只要你告诉我你们两个早上说了什么, 我就帮你。”陆景唯开口说道，“是不是十分划算的买卖。”
　　明望雪：……
　　一点都不划算。
　　明望雪脸上感动的表情僵硬了两秒, 她看了眼陆景唯，又看了眼温时珂。
　　温时珂放下GoPro, 也朝着明望雪看了过来, 眼睛里明晃晃地写了一句话。
　　“敢说, 你就完蛋了。”
　　“求求你们两个人，不要折磨我好不好, 你们两个人可以互相折磨。”明望雪抱着脑袋。
　　陆景唯眨了眨眼睛, 笑容格外温柔，看上去善良又美丽：“没有折磨你啊, 这不是利益交换吗？”
　　明望雪拒绝说话，听着旁边两艘船传来的笑声，想哭了。
　　快乐都是其他人的，只有痛苦是她的。
　　明望雪：呜呜呜呜，我怎么这么惨啊。
　　以前只有一个周扒皮，现在有两个。
　　这就是近朱者赤近墨者黑吗。
　　温时珂看着明望雪的眼神就知道这人在心里写小作文，当然她也没准备让明望雪踩全程，只是想逗逗她。
　　“你是在骂我吗？”温时珂把剥好的桔子递到了明望雪嘴边上。
　　明望雪看着温时珂，眼神惊恐：“大小姐，为什么突然对我这么好，你这是要灭口吗？”
　　温时珂：？
　　“不吃算了，看你太累了，好心，谁知道…… ”温时珂黑着脸，坐了回去，然后把桔子递给了陆景唯。
　　陆景唯就着温时珂的手吃了，吃完后，瞥了眼温时珂：“所以我只能吃她不要的东西？”
　　温时珂茫然地偏过头看着陆景唯，脑子里蹦出了一个大大的问号，有些不知道如何回应这句话。
　　明望雪：打起来！打起来！
　　她突然感觉这艘船也不错，别的船应该没这种戏看。
　　陆景唯笑了一声，果然，温时珂呆滞的样子，真的很有意思，她悄悄地拿起手机，拍了张照片，在温时珂看过来的时候，迅速收起了手机。
　　“开玩笑的。”陆景唯说道。
　　“你拍了什么？”温时珂凑了过去。
　　陆景唯摇头：“秘密。”
　　温时珂：？
　　明望雪又笑了一声，这大概就是风水轮流转吧。
　　温时珂瞥了眼明望雪，坐了回去，表情瞬间严肃了不少：“马上就要高考了，准备好了吗？”
　　“英语作文的模板背了几篇了？高考语文作文现在大部分都写议论文，事例背了多少了，能拿到作文平均分吗？”温时珂皱着眉头看着明望雪。
　　明望雪：？？？
　　确实是风水轮流转了。
　　现在轮到她了。
　　她就是金字塔的最底端。
　　“我错了，我不笑了，你放过我吧，我哭可以吗？”明望雪立刻闭上了嘴巴，呜呜呜，她锤了锤自己的大腿。
　　温时珂捂着嘴笑了一声：“行了，我来踩，你休息吧。”
　　明望雪：！！！
　　明望雪热泪盈眶，立刻把腿收了起来，靠在了椅背上：“啊，终于可以休息了，大小姐我错了，你是个好人，是我错怪你了。”
　　“哈。”
　　然后明望雪发现，在温时珂开始踩踏板之后，陆景唯也开始踩了。
　　两个人还形成了一种特别的默契，只用眼神沟通就确定了前行的方向。
　　明望雪：……
　　只有她一个人受伤的世界达成了。
　　两艘船交错。
　　盛凌的船撞了一下明望雪她们的船，两个人对视了一眼。
　　“居然放你休息了？”盛凌有点惊讶，“大小姐还是不够狠啊。”
　　明望雪翻了个白眼，抱着手臂，不想理她。
　　“电动船真好。”盛凌又说了一句。
　　明望雪深吸了一口气：“盛凌求求你做个人吧！”
　　隔壁一艘船的人都笑了，然后迅速开走了，溅起的水花还落在了明望雪的脸上。
　　明望雪：！！！
　　全世界都欺负她。
　　“我要去那边。”明望雪指着不远处的亭子处。
　　温时珂看着明望雪，陆景唯也看着她。
　　明望雪：……
　　“大小姐，唯唯唯，我们可以去那边吗，那边看上去好适合拍照呢。”
　　明望雪：太丢人了。
　　偶尔她也想要硬气一下，谁知道都没有三十秒就直接破功了。
　　湖很大，穿过小桥还能到别的地方。
　　太累了。
　　三个人交替开着船，温时珂感觉自己的腿都快废了，最后干脆一起摆烂，直接在湖中间停了。
　　温时珂和陆景唯拍了很多照片。
　　因为明望雪一个人坐在另外一边，船上又不方便走动，所以她根本就拍不到合照。
　　明望雪：更气了。
　　“我就是个孤家寡人。”明望雪叹了口气。
　　没人应她，对面的两个人又在拍照片了。
　　中午吃饭就在公园附近的饭店吃的，吃的是本地的特色菜，味道还算不错。
　　大概因为刚才的运动量比较大，大家都吃的多了些。
　　特别是明望雪。
　　化悲愤为食欲，吃了一堆，最后成功吃撑了。
　　中午回酒店午休。
　　温时珂洗完澡之后果断上床睡觉，陆景唯拿着书出去了，她今天要上课。
　　其实温时珂想说她不觉得学习会打扰到她，但陆景唯跑的比她说话的速度还要快。
　　【温时珂：她学的怎么样？】
　　【田老师（英法）：目前只在学英语，她各方面基础都挺一般的，不过她真的……挺努力的吧。让她背的单词都背了，布置的试卷也都做了。
　　我还以为你们最近比较忙，她没空做作业，谁知道她每天都能按时把作业交上来。】
　　【田老师（英法）：她发音不太好，我另外给她布置了布置了纠正发音的作业，说来不及可以不做，也都做了。
　　平常也知道问我问题，按照她现在的努力程度，过四级是没什么问题。】
　　【田老师（英法）：很听话，不和我抬杠，达到你目前的英语水平还有点困难，但还是非常有可能的，我看好她，我可太喜欢这个小姑娘了。】
　　温时珂：？？？
　　总感觉这句话里面夹杂了吐槽她的内容，她那叫抬杠吗，明明就是提出合理的疑问。
　　【田老师（英法）：要给她上课了，走了。】
　　【温时珂：别告诉她，我问了你关于她的事情。】
　　【田老师（英法）：放心，我都懂。】
　　大概是怕温时珂找她麻烦，迅速跑了。
　　温时珂把手机收了起来，回忆了一下这两天的行动线。
　　所以，陆景唯到底是什么时候做作业的？
　　等她睡着之后吗？
　　温时珂揉了揉眼睛，侧过身抱着被子，打了个呵欠。
　　算了，人家要学习，她也能不能阻止。
　　还是当作不知道吧。
　　陆景唯找到了酒店的休息室，明望雪已经在里面了，她也要上网课，表情看上去有些痛苦。
　　明望雪看到陆景唯进来的时候愣了一下。
　　“你们四级一次不过没事吧。”明望雪实在是不明白陆景唯这么拼做什么，她听吴玲霏说，吴玲霏半夜睡不着出去转悠，看到陆景唯抱着书回房间。
　　“是没事，但我想一次过。”陆景唯说道。
　　明望雪叹了口气：“我什么时候才能像你这么爱学习……”
　　陆景唯瞥了眼明望雪：“有人不让你学习让你直接去搬砖嫁人的时候，你会发现，学习真快乐。”
　　明望雪：？
　　明望雪转过头看了眼陆景唯，她觉得陆景唯不至于嘲讽自己，她眨了眨眼睛：“话是这么说，但没人这么对我啊……心里很明白各种道理，但是学习的时候还是很痛苦。”
　　“我要上课了，不说了，老师来了。”陆景唯戴上了耳机，看着平板，不说话了。
　　明望雪小声地说了句“好”，把头扭了过去。
　　陆景唯非常明确地知道自己并没有看上去那么佛系，那么大方善良没有负能量，她的负能量其实很多，她有很多很多的想要发泄出来的情绪。
　　只是她把这些负能量隐藏起来，这种隐藏负能量的能力伴随着年岁的增加而渐渐娴熟。
　　陆景唯也很清楚，这个世界上没有人任何人有义务接受她的负能量，也不会有人能完全理解她的情绪。
　　她大学才来到大城市，每次看到有学习机会的人却不好好学习的时候，这种负能量就会达到一个顶峰，她也说不清那是嫉妒还是羡慕还是对命运不公的不满。
　　人各有命，现在这样，陆景唯已经很满足了。
　　她小时候从来没想过，今天自己能坐在平板前面学习，也没想过会有个老师一点点的纠正她蹩脚的发音。
　　陆景唯闭上眼睛深吸了一口气，然后点开老师打过来的视频，露出了一个无懈可击的微笑。
　　陆景唯上完课的时候就刚好差不多是下午集合的时间，抬起头发现明望雪哭了。
　　陆景唯：？？？
　　“不至于吧……”
　　“天呐，这个数学题，太难了。”明望雪捂着脑袋，“我怎么这么笨啊，老师都讲了三遍了，我还是不会，呜呜呜，我就是个废物。”
　　陆景唯：……
　　“或许，你可以再去问问温时珂？”
　　“我不敢。”明望雪说道，“这题目算是中等偏下的题目，我要是问大小姐，她一定会投来鄙夷的眼神。”
　　陆景唯觉得应该不至于，她走了过去，扫了眼明望雪的题目。
　　突然能get到一点明望雪不爱学习的原因了。
　　人都会下意识地排斥自己不擅长的事情。
　　这么简单的题目都做不出来，确实会怀疑自己，然后产生痛苦的感觉。
　　陆景唯又看了眼明望雪。
　　明望雪哭的更大声了。
　　“连你都会用这种眼神看我，大小姐肯定更加会！”
　　陆景唯：……
　　“我，眼神？”陆景唯愣了几秒。
　　“对，就是不敢置信的眼神！”明望雪擦了擦眼泪，“怎么办，世界上就是有这么笨的人，呜呜呜……”
　　“我没有，我真的没有那个意思。”陆景唯不怎么会安慰人，她沉默了两秒，才继续说道，“放心表演系的分数线不高，只要能过分数线就可以。”
　　“呜呜呜呜，那也不能擦线过吧，好歹要高那么一点点吧，而且，我也不一定能过啊。
　　好怕啊，不学怕，但自欺欺人装作看不见能让自己快乐一点。”
　　“但是又不可能不学习，学了发现不会的那么多，更怕了。”
　　“不如你，多花一点时间学习？多学一点终究是好的。”陆景唯小声地说道，“我可以半夜喊你一起出来学习。”
　　明望雪愣了一下，刚想要回答，就听到门口传来了声音，瞪大了眼睛，眼泪又掉下来了：完蛋了，刚才那么丢人的话，不会被人听到了吧。
　　温时珂睡醒了去找陆景唯，开门的时候，在门口碰到了盛凌，两个人对视了一眼，确定是同路，就一起走了。到了休息室的门口听到里面的哭声，同时陷入了沉默。
　　温时珂：？
　　“没事，估计是明望雪题目又不会做。”盛凌显然已经有经验了，很淡定地说道。
　　“啊？”温时珂震惊，居然还有能做题目做哭。
　　她推开门，就看到陆景唯有点慌张地给明望雪递餐巾纸。
　　明望雪看到温时珂进来，立刻把自己的书给收拾了起来。
　　温时珂：？
　　“要走了吗？我去洗把脸。”明望雪打了个嗝，瞥了眼温时珂，又抬手随意地擦了一下眼泪，太气人了，做题目做哭了还被温时珂看到了。
　　明望雪想找个地缝直接钻下去。
　　“我做什么了？”温时珂有点茫然。
　　明望雪没有说话，直接背着包跑了，盛凌跟了出去。
　　“怕你笑她。”陆景唯说道。
　　“我为什么要笑她？”温时珂十分不理解。
　　陆景唯思考了几秒：“因为你高考考的太好了，她下意识和你对比，然后感受到了压力和自卑吧，怕自己不会的问题，在你看来像小儿科，然后被你嘲笑。”
　　温时珂：……
　　“我看上去是这样没素质的人吗？”温时珂不理解。
　　出发的时间比预计时间要晚了一些，因为明望雪把妆哭花了，还要重新化妆。
　　下楼的时候，眼眶还有些红。
　　几个人对视了一眼，明望雪有点不敢看温时珂。
　　她瞥了温时珂好几眼，最后还是蹭了过去。
　　“对不起。”明望雪小声地说道，“我刚才情绪有点不太好。”
　　“没事。”
　　明望雪深吸了一口气，又想哭了。
　　“高考前压力大很正常，定好目标努力就行，说点俗气的，追求好学历也是为了能找到高工资的工作，你现在已经有了。
　　即使没考好，明年来再一次也没事，面子都是虚无的，不用把自己憋坏了，注意心理健康。”温时珂说道。
　　明望雪抬头，泪眼汪汪地看着温时珂：“大小姐……你真的是个好人啊。”
　　温时珂：？
　　这话怎么听着就这么奇怪呢。
　　“不过，努力之后能更好的安慰自己，所以……别打游戏了，学习吧。”温时珂朝着明望雪露出了一个和善的笑容。
　　明望雪：……
　　话都说到这份上了，那只能。
　　“好的，我会的。”明望雪点了点头，握紧了拳头，“我现在就卸载！”
　　明望雪摸出手机，手还有些颤抖，但好歹把手机里的游戏卸载干净了。
　　“等你高考完，我和你一起打游戏。”温时珂拍了一下明望雪。
　　明望雪：！！！
　　明望雪瞪大了眼睛，看着温时珂：“真的吗！”
　　温时珂点了点头。
　　陆景唯站在一边，听着两个人的对话，深刻觉得，温时珂可能只是自己想和明望雪她们一起打游戏，但是不好意思说。
　　明望雪突然有了无限动力。
　　温时珂做什么都这么厉害，那打游戏一定也很厉害吧！肯定的！
　　下午逛古街，几个上午人力划船的人都有些走不动道。
　　“总感觉明天腿要废了。”蒋琦靠着孙月溪，走一步歇一下，“有一说一，导演组安排的这个游览项目，太不当人了。”
　　“下午古街的展馆应该开了，要去看看嘛？”杨思缪看着地图问道。
　　“可以。”几个人都没意见，“不过里面应该不能拍摄吧。”
　　“没事，素材够多了，所以我们自己看不给观众看也没事。”许可可说道。
　　门票三十一个人，节目组报销。
　　里面都是一些当地特色的手工制品，有些历史还有些悠久。
　　温时珂和陆景唯慢悠悠地走着。
　　“这个很好看。”陆景唯停下了脚步看着面前的扇子。
　　“你真的很喜欢扇子。”温时珂说道。
　　“是吧……”陆景唯有些迟疑，随后说道，“我们小学的时候，班上流行很流行那种折扇，扇面是很薄的那种摸起来有点扎手的布。”
　　温时珂思考了几秒：“我们小卖铺貌似也有。”
　　不过她没买，因为她不是很喜欢那种扇子。
　　展馆不算很大，但是有休息的地方，大家看到之后立刻坐了下来，两条长椅挤了十一个人，明望雪十分不客气地坐在了盛凌的腿上。
　　“我去一下卫生间。”温时珂起身说道。
　　“好。”陆景唯点了下头，“要我陪你吗？”
　　“不用，你休息一下吧。”
　　温时珂刚才在展馆的右侧看到了卖东西的地方，不出意外的话应该会有展品的同款或者类似的东西。
　　她进去之后绕了一圈，果然看到了那把扇子的复刻品。
　　温时珂回来的时候，手上拎了个袋子。
　　“你买什么了？”明望雪好奇地探头。
　　“没买什么。”温时珂站在一边。
　　“你要坐吗？”陆景唯问道。
　　温时珂摇了摇头：“没事，我还好不累。”
　　几个从展馆出来已经是一个小时之后了。
　　温时珂扫了眼自己整理的攻略，十一个人又一起排队去买了当地的小吃。
　　依旧是温时珂带路的。
　　“还是大小姐想的周到。”许可可夸赞道。
　　“知道你们爱吃。”温时珂淡定地说道，虽然是她爱吃，但是她绝对不会承认的。
　　明望雪摸了摸自己的肚子，打了个饱嗝，自我安慰道：“又要长胖了，不过最近这么累，应该不会长胖太多吧。”
　　“明天早上可以喊你一起锻炼。”杨思缪擦了擦嘴巴，看着手中的小吃，又想吃，又纠结。
　　“啊，那还是算了。”明望雪立刻摇头，晚上要学习，早上还要爬起来锻炼，太可怕了，这种生活不适合她。
　　明望雪叹了口气，果然，大家都是努力，只有她是咸鱼。
　　大家说说笑笑，在古街的一颗大树下拍了一张集体照。
　　逛古街的中途还碰到几个粉丝要合影签名的。
　　胆子大的粉丝会提出各种奇葩让人有些摸不着头脑的要求，比如……
　　“嗯……我能提一个小小小的要求吗？”
　　“你说。”温时珂看着眼前眼睛放光的女生。
　　“就是，你和唯唯唯站在一起，然后我和雪雪站在一边看你们。”
　　温时珂：？？？
　　虽然要求很奇怪，但是，她们还是同意了这个要求。
　　拍出来的照片也很奇怪。
　　那女生眼睛雪亮，明望雪眼神复杂，温时珂和陆景唯并肩站在一起，商业性微笑。
　　拍完照片，那女生欢天喜地的走了，还给大家比了个爱心。
　　“为什么要拉上我呢。”明望雪不理解。
　　“你不是说自己是孤家寡人吗？”温时珂看了她一眼。
　　明望雪：……
　　明望雪：！！！
　　又磕到了。
　　明望雪傻笑了两声。
　　温时珂嫌弃地看了她一眼：这孩子，没救了。
　　作者有话要说：
　　再吆喝一声，未来富婆们，投个票吧。
　　我先把其他两本更新完再来写这本，看看能不能再搞出一章么么哒。


第54章 
　　温时珂又绕到后面, 和导演说了一句：“后期剪辑的时候，把刚才那个女生的内容全部剪掉，一点都不要留，拍照片的过程也是。”
　　“好的。”导演点了下头, “其实你可以等拍完之后再过来说, 不用这么着急。”
　　每次温时珂这么突然跑过来, 他都感觉有点害怕。
　　而且他其实个人不是太想删那个片段，因为一看那个片段就能上热搜，但是温时珂的表情十分严肃，看上去没有丝毫拉扯的可能性。
　　“现在说才能体现我的重视, 之后说, 你不当回事怎么办？”温时珂面无表情地看着对方，上次节目组只给十万块钱已经让她看透这群人了, 不出意外的话, 节目结束是要查账的，“我们作为投资方, 最后应该也能先看你们的成片吧。”
　　对方的表情有点尴尬，想要说什么, 然而温时珂已经走了。
　　“怎么了？”
　　“说了点事情。”温时珂压低了声音说道，“刚才那个粉丝的行为放在网上估计会被骂。”
　　“还是你想的周到。”陆景唯稍微思考一下就猜到了原因, “她可能是兴奋过头了。”
　　晚上回去的时候, 每个人脸上都能透光妆容看到疲惫。
　　“虽然都在玩, 但赶场似的，真的好累。”
　　“确实。”几个人点了点头, 强烈表示赞同。
　　本来以为出来旅游一定非常快乐, 但两天下来，脚底板都感觉要被磨平了。
　　“还好晚上自由活动, 打游戏吗？”一个人探出头。
　　“啊……我要学习。”明望雪刚想说好，就想到自己的所有游戏都已经卸载了，她朝着陆景唯看了过来，“唯唯唯，你还学习吗？”
　　“学。”
　　“好的，我和你一起。”明望雪叹了口气，又笑了，“感觉有人一起学习也挺不错的，不然那边就我一个人，太难过了。”
　　“那我也跟着去。”温时珂说道。
　　“你去干嘛？”明望雪心里“咯噔”，难道中午的事情还没有过去吗？
　　“我带了阅读器。”温时珂说道，“去看书。”
　　明望雪看着温时珂：“居然真的有人旅游带这种东西。”
　　温时珂：？
　　“明望雪，你不觉得这么说话很有歧视以及阴阳怪气地意思吗？”
　　“我没有！”明望雪瞪大了眼睛，立刻说道。
　　“不，你的眼神和语气都是那么说的。”温时珂拉着陆景唯的手腕，“走了，先去洗澡了，过会儿老地方见吧。”
　　明望雪深吸了一口气，她真没有！
　　温时珂就是血口喷人。
　　陆景唯回头看了眼明望雪，突然发现，温时珂和明望雪从某种意义上来说，还是有一些相似性的。
　　回到房间，温时珂就把自己拎了一天的礼盒放在了桌子上，看着正在挂包的陆景唯：“送你的。”
　　“啊？”陆景唯愣了一下，看着温时珂，有点不敢置信地看着她，“为什么要突然送我东西啊？”
　　“你不是快过生日了吗？提前送你。”温时珂说道，“真的，到时候就不送了，今天刚好看到，感觉很合适。”
　　温时珂看上去十分随意地说道，虽然手部动作已经拧巴在一起了，很紧张的样子。
　　陆景唯瞥了一眼就移开了目光，假装没看见。
　　她看着那个礼盒，其实心里很激动，因为长这么大，没人送过她礼物，更没人记得她的生日。
　　也是在进入娱乐圈之后，才有那么零星的几个人会记得她的生日，和她说一声生日快乐。
　　陆景唯很想拒绝，但又不知道该如何拒绝，她看着温时珂，温时珂那真诚的眼神，让人也很难说出什么拒绝的话。
　　她抿了一下嘴唇。
　　“打开看看喜不喜欢。”温时珂看陆景唯一直都不说话，继续说道，“或者你可以当公司送给你的礼物，不需要有心理负担，因为真的不算贵。”她直接买下来，也是因为觉得陆景唯可以接受。
　　陆景唯：？
　　还能这么算？
　　陆景唯走过去将礼盒打了开来，看到里面的东西愣了一下，是她今天盯了很久的那把扇子的纺织品，她有些惊讶地看了眼温时珂。
　　没想到她当时去买这个了。
　　虽然很早之前就知道温时珂是个注重细节的人，但每次感觉到的时候，还是会惊讶一下。
　　陆景唯眨了一下眼睛，又低下头看着，有些不敢碰。
　　“怎么样，喜欢吗？”温时珂看着她，眼神里面多了几分期待。
　　“喜欢。”陆景唯小心翼翼地把扇子拿了起来，也松了口气，这样的礼物，在她目前能接受的范围内，她现在也是有一点点钱的人了，她握着扇子抬起头，“谢谢。”
　　陆景唯露出了一个十分真心的笑容，眼眶都略有些红。
　　“喜欢就好。”温时珂也松了口气，她还担心陆景唯因为她随便买了东西送她生气，“你哭了？”
　　“没有。”陆景唯摇了摇头，眼睛有点水光，但很快就收了起来，“你先去洗澡吧，我想再看看扇子。”
　　“好。”温时珂点了下头，迅速拿着衣服进了卫生间，给了陆景唯一个独处的空间。
　　有一说一，温时珂没送过这么便宜的礼物，但是是最高兴的一次。
　　【温时珂：今天给陆景唯送了把扇子，她还挺高兴的，】
　　【黄希韵：她能接受你送的礼物？】
　　黄希韵正在喝酒，看到手机上发来的消息把凑过来的小帅哥推了开来，根据她的了解，陆景唯应该是个自尊心极强的人。
　　送礼物这件事情本身就算一件难事，给差距过大的人送礼物，更困难。
　　黄希韵皱了一下眉头。
　　【黄希韵：不对啊，你不是在外面拍戏吗？景区随便买的？】
　　【温时珂：！】
　　【温时珂：怎么能叫随便，她看那把扇子看了好久，走了之后我回头去买的。】
　　【黄希韵：哦，原来是认真买的：）】
　　【黄希韵：希望你下次送我礼物的时候也能认真一点。】
　　【黄希韵：我也想感受到我们朋友十几年的那种心意，而不是你让我自己选然后帮我付钱！哎，原来我以为我们两个关系最好，现在，我陷入了怀疑。】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：？】
　　【温时珂：你每次送我礼物不也是这么送的吗！】
　　【黄希韵：我不管，我生日九月份，你看着办，认真准备，我要去谢大小姐面前炫耀。】
　　【温时珂：……】
　　温时珂突然后悔给黄希韵发消息了。
　　她们这些人送礼物的选项也就那些，还能送出什么花来。
　　温时珂揉了揉太阳穴。
　　算了不想了。
　　温时珂将手机按灭了，放在了一边。
　　她洗好澡出来的时候，陆景唯还在看那把扇子。
　　“洗澡了。”
　　“好。”陆景唯愣了一下回过头，然后将扇子又装回了盒子里。
　　“送给你你就要用嘛。”
　　“现在还不太热，用不到扇子。”陆景唯说道，而且她准备把扇子好好地放起来，她舍不得用。
　　温时珂点了下头：“好。”
　　陆景唯洗澡一点都不磨蹭，比温时珂快很多。
　　两个人出来之后拿上所需要的东西就去了休息室，两个人到的时候，明望雪还没来。
　　温时珂估摸着明望雪最起码还要一个小时才到，她在陆景唯的对面坐下，两个人刚好一人占了一半的桌子，一抬头就能看到对方。
　　感觉还不错。
　　温时珂带了阅读器、本子还有笔，她掏出眼镜戴好。
　　陆景唯略有些惊讶，之前温时珂也戴过，但她一直以为是装饰品，一直没注意：“你近视？”
　　“有点，三四百度，平常戴的都是隐形眼镜，刚才洗澡拿掉了。”温时珂撑着下巴，“我明明之前在宿舍戴过眼镜。”
　　“我还以为是装饰品，没想到真的近视。”
　　温时珂叹了口气：“在学校学习的时候不怎么注意……还喜欢玩手机。”
　　陆景唯又看了眼温时珂，温时珂戴着一幅平平无奇的黑色大边框大眼镜，她的妆已经卸掉了，扎了个丸子头，穿着休闲装，看上去像是在校高中生。
　　她的气场比白天的时候弱了很多，显得更加温和了。
　　明望雪进来的时候看到温时珂对面的人差点没认出来，其实也不是没见过温时珂素颜，素颜前后其实差距不算大，但看到对方戴着眼镜认真看书的样子，还是惊了一下。
　　仿佛又想到了在学校上学的时候被学霸支配的恐惧。
　　“大小姐好，唯唯唯好。”
　　温时珂抬起头看着明望雪：？
　　她抱着书在看了看两个人，最后还是在温时珂旁边坐下了，因为陆景唯的东西比较多。
　　明望雪瞥了眼温时珂的阅读器：？
　　“这是哪个国家的文字？”
　　“英文……”温时珂看着明望雪。
　　“哦哦，戏剧吗？”
　　“嗯，尤金・奥尼尔的《天边外》。”温时珂说道。
　　明望雪点了点头，坐了下来：“哦哦，我知道，文艺常识背过。”
　　两个人对视了一眼，明望雪决定自己还是不搭话了，安心看自己的数学吧。
　　“不会的可以问我，我不收你辅导费。”温时珂说道。
　　“好的。”明望雪艰难地再次点了下头。
　　她本来还想着自己写一会儿然后奖励自己玩会儿手机的，但是温时珂往旁边一坐，突然不敢了。
　　她感觉自己只要掏出手机，温时珂就会投来一个鄙夷的眼神。
　　于是她安安静静地学到了晚上十一点，就是出去倒水去卫生间的次数比较多，但好歹是学习了四个小时。
　　明望雪这辈子也没想过，她可以在学习的时候不碰一次手机。
　　“大小姐，明天还一起看书吗？”
　　温时珂：？
　　“不是挺怕我吗？怎么还邀请我？”温时珂略有些惊讶。
　　“你在我旁边我不敢玩手机。”
　　温时珂：？？
　　陆景唯已经笑出了声。
　　“工具人。”陆景唯说道。
　　“不是的！我只是觉得吧，和大小姐坐在一起学习非常的有感觉。”明望雪立刻找补。
　　“有机会就一起吧。”温时珂推了一下眼镜，瞥了她一眼。
　　三个人结伴回了房间。
　　明望雪开房间门的时候，温时珂和陆景唯还闻到了里面食物的香气，然后明望雪打了个招呼就飞速进去了把门关上了。
　　温时珂：？
　　两个人对视了一眼。
　　“真见外。”温时珂看着关上的门。
　　陆景唯还以为温时珂是想吃东西了：“你饿了吗？”
　　“还好，不太饿，你饿了？”
　　“没有。”
　　“晚上吃多了会睡不着，还是不吃了，回去就睡觉吧。”温时珂十分自然地拉住了陆景唯的手腕。
　　“行。”
　　第三的行程依旧紧凑，去的地方，虽然叫做姜城乐园，但并不是游乐园的意思，给温时珂的感觉是和古城差不多，但是多了很多露天的表演，可以直接停下来观看。
　　因为走动太累，也因为戏好看。
　　温时珂和陆景唯安心地在戏台下坐了下来，其他想要镜头的人，就到处转去了。
　　“其实你可以跟着她们走的。”温时珂说道，她在这儿看戏曲，多半没多少镜头。
　　“没事，刚好我也不想走了。”陆景唯压低了声音，“我也挺喜欢看这些的，之前没什么机会。”
　　“你听的懂他们唱什么吗？”
　　陆景唯眨了一下眼睛，摇了下头：“你听的懂？”
　　“我也听不懂。”温时珂理直气壮地说道，晃了晃手里的两本书，“所以我买了这场戏的剧本。”
　　陆景唯：……
　　她还以为温时珂会说自己听的懂。
　　虽然听不懂，但不影响她们听唱词，好听不好听还是听的出来的。
　　而且通过台上演员们的语言动作神态，也基本上能猜到她们此刻在做什么。
　　两个人在戏台下坐了两三个小时，才起身走动。
　　温时珂还是没有忍住，又买了一堆东西，她也想吃东西的，但是手上的东西太多，吃不了了，她吸了吸鼻子。
　　“实在是太可惜了。”
　　陆景唯：……
　　陆景唯手上也拎了很多东西，没办法再帮温时珂拿了，试图找个有位置的店，但全部客满，大概这就是周六吧。
　　因为东西多，到时候带去别的城市麻烦，温时珂还要麻烦工作人员帮自己寄出去。
　　她们是明天早上的飞机，一大早就要起床。
　　所以今天结束的也特别早，给了大家一个充足的收拾东西的时间。
　　白天旅游，晚上学习。
　　晚上学习三人组又在“老地方”相遇，不过这次还多了个盛凌。
　　因为明望雪表示只有她一个人和温时珂以及陆景唯两个人待在一起的话会有点不自在，所以把人强行拉了过来。
　　当然，给了好处。
　　盛凌带了电脑过来。
　　明望雪觉得，自己如果每天都能这个样子，那应该不用慌了。
　　第二天上飞机，温时珂依旧轻装上阵，她买的东西最多，最后行李还是最少的。
　　这次的目的地是遄市。
　　逛的都是一些庙宇以及古建筑，这些地方小吃并不是很多，拍摄还是提前申请的。
　　节目组给大家准备了很多符合时代背景的衣服，拍了很多照片，到时候大家每个人都会有几组照片。
　　温时珂感觉节目组终于干了次人事。
　　听到温时珂这么说，陆景唯没忍住笑了：“还好有你，不然也不知道会怎么样，不过如果没有你的话，估计也不会有那么多的投资了。”
　　“害。”温时珂撑着下巴，“那也不一定。”
　　“如果没有你的话，我也不一定能在这边。”
　　“为什么这么说？”温时珂有点惊讶地看了眼陆景唯，看了看四周，“这种话你不要说，会被人找到机会杠你的。”
　　“我一直觉得你是自己发光吸引了很多人。”温时珂揉了一下陆景唯的头发，“别多想了，想太多了不好，总觉得……你心里压了很多事情。”
　　“如果你需要的话，我可以帮你安排人。”温时珂的声音低了些。
　　陆景唯眨了下眼睛：“确实多，我自己可以调节好，你放心，我什么都不厉害，但我的心脏很强大。”
　　“好。”温时珂抬头看着巨大的树冠，长长地吐出了一口气。
　　本来以为能这么一直旅游，但中途还是有工作，不得不离开。
　　线下的品牌活动需要全员参与，要拍摄的广告总共两支，不过这不是全员参与，温时珂和陆景唯共同拍一支广告，杨思缪一个人拍一支广告。
　　“品牌为什么这么喜欢打包我们两个。”
　　陆景唯看着温时珂，有些时候她都有自己在抱着温时珂吸血的感觉，她甚至会觉得温时珂这边提出了什么要求，比如一定要带上她之类的。
　　“不知道。”温时珂撑着下巴，“你想自己拍广告吗？”
　　陆景唯眨了眨眼睛：“可以一个人拍广告的话，是不是代表，我很火了，那我想。”
　　“那你也要看什么品牌吧。”温时珂戴上墨镜，靠在椅背上，和陆景唯有一句没一句的闲聊着。
　　这次虽然温时珂和陆景唯两个人一支，但她们那个品牌的知名度要比杨思缪要拍的品牌更广一些。
　　因为各种工作，大家都是飞来飞去，有些时候大半夜还在天上飞，劳累程度直接乘了N倍，陆景唯基本上都在用路上的时间学习，但还是断了两天的网课。
　　她一时间也不知道是赚钱重要还是学习重要。
　　一周之后，大家才又全员到齐，闲下来。
　　这次看的是自然风光。
　　一群人直接去了高原地区，温时珂还是第一次去高原，本来以为自己能摸摸牦牛和牦牛拍照来着，但鬼知道“柔弱”的她上了高原，直接高反了。
　　其他人出去溜达了。
　　就她躺在床上，旁边还坐了个医生，一直关注着她的情况。
　　温时珂盯着天花板，挣扎着想要起来，但很快又倒了下去。
　　“你还是躺下吧。”旁边的医生被她吓了一跳。
　　温时珂：！！！
　　温时珂没说话，只是表情变的有些生无可恋。
　　她也好想玩，好想玩，好想玩啊！她很早就做了攻略了，天知道她知道要来这边的时候有多激动，谁知道直接倒了。
　　但是高反严重了会很危险，她头还晕。
　　温时珂莫名有点想哭了。
　　她总感觉自己能听到那群人的笑声。
　　其实她正常也没这么矫情的，但想到那群人在玩，可能把她给忘了，就很委屈。
　　温时珂吸了吸鼻子，然后往被子里躲了躲，闭上了眼睛。
　　想睡觉，但睡不着，晕的难受，温时珂探出一点点脑袋，看了眼门口，期待着有人可以出现在那边。
　　但是没有。
　　啊，人的感情就是如此的淡漠。
　　温时珂叹了口气，闭上了眼睛。
　　门开了。
　　温时珂：！！！
　　温时珂立刻睁开了眼睛，是陆景唯。
　　“好一点了吗？”
　　“没有。”温时珂看着陆景唯，声音听上去也很委屈。
　　陆景唯放东西的手都顿了几秒，她看了眼温时珂，从来没听过温时珂的这种声音，仿佛在撒娇。
　　“你买了什么？”
　　“豆腐汤，你喝吗？”
　　“喝。”温时珂再次挣扎着坐了起来，想自己吃来着，但整个人都有些无力。
　　最后还是陆景唯捧着碗坐在了床边上。
　　温时珂看着陆景唯，陆景唯用小勺子挖了豆腐的一个角，递到了温时珂的嘴巴边上：“你自己吹吹。”
　　“哦。”温时珂吹了吹，然后一口吃了下去，“好久没人这么喂我吃饭了。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂：“还有谁喂过你吃饭？”
　　“我爸妈，我哥哥。”
　　陆景唯：……
　　说了等于没说。
　　其他人身体不舒服，可能话会比较少，但是温时珂的话，看上去多了很多。
　　“你比我哥好，我哥小时候喂我吃饭，我感觉他是想谋杀我，我差点报警，最后被他骂了一顿。”温时珂说道，不知道想到了什么，表情变的有几分嫌弃。
　　太气人了，那么烫的东西直接递给她，她当时还只是个孩子，怎么会自己吹呢！
　　陆景唯笑了一声：“小心烫。”
　　“嗯。”温时珂应了一声，“你们玩了什么？”
　　“没有玩什么，就到处看了看，游乐项目等你好一点再说。”陆景唯说道。
　　温时珂眼睛一亮：！！！
　　太好了，她们还是爱我的。
　　作者有话要说：
　　生死时速。


第55章 
　　温时珂满意了, 吃东西的时候安分了很多，头也感觉不怎么晕了，她躺在床上，打了个呵欠。
　　“睡一觉吧, 明天好了就能出去玩了。”陆景唯帮温时珂掖了掖被角, 声音很轻, 像是哄小孩儿。
　　“好。”温时珂应了。
　　医生略有些惊讶，没想到温时珂居然这么听陆景唯的话。
　　“她没事吧。”陆景唯小声地问道。
　　“没事，刚才挂完水了，明天应该就能好了。”医生说道。
　　陆景唯点了点头：“那就好。”
　　今天温时珂不在旁边总感觉缺了点什么, 而且她觉得留温时珂一个人在酒店里不怎么好, 有点于心不忍，最后逛不下去还是回来了。
　　因为陆景唯回来, 医生就收拾收拾离开了, 其实也没什么好看的，高反确实危险, 但温时珂还没严重到那种地步。
　　陆景唯又凑到床边上看了眼温时珂，然后拿出书到一边的桌子坐下, 开始学习。
　　午饭的时候，温时珂睡得正香, 陆景唯也没叫她, 自己随便吃了点, 她很久没这么安心地学一天了。
　　看着窗外湛蓝的天空，总感觉自己的心情格外宁静。
　　温时珂傍晚的时候才醒, 睁开眼睛的时候, 脑袋还有懵，但是头好歹不会特别晕了, 她偏头，就看到陆景唯还在房间里，坐在书桌边上，看上去正在学习。
　　“你不会在房间待了一天吧。”温时珂皱了一下眉头，“那你岂不是会失踪一天？”
　　“不会，你房间里不是也有镜头吗？”陆景唯指了指放在卧室里的两个镜头。
　　“这能有几秒镜头。”温时珂撑着床坐了起来，然后想到了什么，她恐怕又要找导演组了，她刚才脑子不清醒的时候，话有点多了。
　　陆景唯立刻走了过来，将她扶了起来：“能下床了？”
　　“嗯，我去洗漱，去吃饭吧，也有点饿了。”
　　“好。”陆景唯点了点头，“需要我扶你吗？”
　　“不用。”温时珂揉了揉太阳穴，去了卫生间，然后给导演发了几条消息。
　　导演看到手机的时候还愣了几秒，还是第一次听到这么离奇的要求，不过最后还是同意了。
　　要求大概就是“如果需要用刚才陆景唯照顾她的画面需要先消音”。
　　导演很想说……这样不是看上去更奇怪吗？
　　他不理解。
　　温时珂没化妆，虽然已经差不多好了，但是看上去还是有些病怏怏的，脸上没什么血色，她戴上口罩，和陆景唯一起出了门。
　　来的时候因为头晕，也没怎么注意这边的街道长什么样子。
　　温时珂的脚步下意识地慢了一些，陆景唯也陪着她慢慢地走着。
　　“吃什么？”温时珂问道。
　　陆景唯刚想说话，就看到温时珂摸出了手机。
　　哦，她又做攻略了。
　　陆景唯站在原地，等着温时珂看完。
　　最后两个人打车去了距离酒店差不多五公里的一家小饭店吃了饭。
　　小饭店开在富有当地特色的建筑里，店虽然不大，但是很干净，桌子上没有一点油，调料罐也整整齐齐地放在桌子的一边，瓶子也都很干净。
　　温时珂和陆景唯一人点了一碗当地特色的面条。
　　“你很喜欢吃面条？”陆景唯发现温时珂到哪里都要去尝一下当地的特色面条，还要拍个照片，像是要打卡。
　　“嗯。”温时珂点了点头，突然意识到陆景唯每次都是陪着自己吃面条的，“你不喜欢吗？”
　　“我不挑食，什么都吃。”陆景唯撑着下巴说道，“在学校的时候，经常点面条外卖，不过还是来店里好吃。”
　　“确实。”温时珂放心了，“你没什么特别喜欢吃的吗？”
　　陆景唯陷入了思考：“我喜欢吃冰激凌。”
　　她大部分时候吃东西都是以吃饱为主，没什么记忆特别深的，特别想吃的东西，所以还是冰激凌吧。
　　温时珂：……
　　老板娘将两碗面条送了过来，笑容格外热情：“你们是过来旅游的吧。”
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　“我就说呢，这么好看的丫头，怎么没什么印象。”老板娘笑呵呵地说道，“晚上你们可以去前面的遄市公园散散步，虽然不是什么热门景点，但也不错，还挺热闹的，也不要门票。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　老板娘笑呵呵地走了。
　　温时珂和陆景唯低头吃面。
　　面是手工粗面，也不知道加了什么，呈现出淡淡的黄色，口感和其他地方吃的面条不太一样，不过很好吃，汤也很鲜，喝了全身暖洋洋的。
　　两个人把面条吃的干干净净。
　　陆景唯擦了擦嘴巴，和温时珂在一起貌似总是能吃撑，她感觉等自己这次录制完节目回去，估计会胖几斤。
　　她又看了眼温时珂，不知道为什么她感觉对方好像没胖多少。
　　外面的天还没黑，温时珂看了眼老板娘说的公园，距离她们只有一公里的距离，不算特别远。
　　“要去看看吗？刚好消消食。”温时珂问道。
　　“好。”陆景唯应了一声。
　　那个公园确实不在他们这次的旅程计划里，但来都来了，晚上刚好是自由活动。
　　“人家团综都是一起行动。”温时珂插着口袋，前面是一段向下的楼梯，走起来很爽，她放纵自己，加快了速度，但最后感觉自己身体有点撑不住这“刺激”的项目，速度还是缓了下来。
　　温时珂回头看着陆景唯，对方意味不明地笑了一声。
　　温时珂：……
　　“我们团确实特别吧，团名最干脆利落。”陆景唯说道。
　　温时珂也笑了：“都习惯了。”
　　“确实。”
　　六点多，公园正热闹，很多老人带着自己的孙子孙女们出来玩，一个空旷的大草坪上，到处都是奔跑的小孩儿。
　　有一说一，温时珂要是知道热闹是这样的热闹，她就不过来了。
　　“去里面看看吧。”温时珂和陆景唯也没有要上草坪的意思，直接顺着人行道朝着公园里面走。
　　“你们是电视台的吗？”一个小姑娘跑了过来，穿着公主裙，睁着圆圆的眼睛，好奇地看着她，“可以拍拍我吗？我也想上电视。”
　　“我们不上电视的。”温时珂说道，声音放软了一些，“你家长呢？”
　　“在那边呢。”小姑娘指了指远处，“姐姐你眼睛真好看。”
　　“谢谢。”
　　“哎，可惜了，不上电视，姐姐再见。”小姑娘挥了挥手，转身跑了，去找小伙伴了。
　　陆景唯看着对方的背影，若有所思。
　　“怎么了？”
　　“胆子很大。”陆景唯说道。
　　“很多小孩儿都有社交牛逼症。”温时珂说道，“初生牛犊不怕虎，也没什么顾虑。”她之前觉得自己也有社交牛逼症，现在看来，还是差了点。
　　陆景唯眨了眨眼睛：“嗯……”
　　到了公园内部，就安静了一些，大部分都是饭后散步消食的中年人和老年人，他们慢悠悠地走着，累了就在公园的长椅上坐一会儿。
　　“感觉这边很适合养老。”温时珂看着四周。
　　“你才十九，而且，你高反。”陆景唯看着温时珂认真地说道，“不过，你真的会喜欢这种生活节奏很慢的地方吗？”
　　温时珂：……
　　温时珂朝着陆景唯瞥了一眼，想要说什么，最后不说了，确实，她可能真的住在这边，又嫌这边乐子少了。
　　她拿掉口罩，透了透气。
　　“居然现在就开始准备跳广场舞了吗？”温时珂看到几个阿姨拎着音响在公园里的广场放下。
　　“可能是提前占位置吧，以前我在网上看到，会有不同的跳舞团体抢位置。”陆景唯说道。
　　温时珂略有些惊讶：“还能这样。”
　　“嗯……”
　　两个人走了过去，找了个地方坐了下来。
　　“也不知道什么时候开始。”温时珂说道。
　　“你也要跳吗？”陆景唯问道。
　　温时珂：？
　　“为什么你会有这样的错觉。”温时珂无法想象自己跳广场舞的样子，“你要跳？”开玩笑，虽然她想尝试，但是一跳人设就碎了。
　　她感觉自己在陆景唯面前的人设已经快要保不住了，但是对方貌似也没什么特别的表现，所以可能也没注意？
　　“也不是不可以。”陆景唯说道。
　　温时珂笑了起来：“那等会儿，你去问问，能不能让你加入。”
　　她已经迫不及待想看了。
　　“你想看戏。”陆景唯肯定了这件事情。
　　“不，想看跳舞。”温时珂满脸正气。
　　七点多的时候，人渐渐多了，陆景唯过去和人交涉，温时珂也跟了过去。
　　“想跳就跳呗，这有什么的，跟在后面就行了，你要是跳的特别好，站在最前面领舞也行。”阿姨说道，嗓门很大，笑声爽朗。
　　“好的，谢谢阿姨。”陆景唯说道。
　　温时珂撺掇陆景唯站在了最前面，陆景唯思考了一下站在了最前面的最角落的位置。
　　广场舞的动作比较简单，基本上就是一套动作然后不断地重复。
　　陆景唯跟着跳了几次就会了。
　　温时珂拿着GoPro拍了很多内容，憋着笑。
　　怎么说呢，肯定不难看，但是总感觉很好玩。
　　“哎，这姑娘已经会跳了，还挺好看的，来来了，站最前面来，干嘛站边上啊！”一个阿姨慧眼识珠，直接逮住了陆景唯。
　　陆景唯：？
　　陆景唯想拒绝的，但是阿姨过于热情了，直接拉着她去了队伍的最前面。
　　她最后还是站在了领舞的位置。
　　“我们这里啊，能者上前，竞争上岗，小姑娘很有天赋啊，我家那个孙子，怎么学都学不会，笨的狠呐。”阿姨说道。
　　温时珂站在一边憋笑。
　　陆景唯跳完了一支舞立刻下来了，但很快那阿姨也凑了过来，和她搭话。
　　“对了小姑娘多大了？有男朋友吗？我孙子只是学跳舞笨，其他还是很厉害的。”阿姨看着陆景唯，笑着说道， “现在在A市工作，工资一个月两万多呢。”
　　“不好意思阿姨，谢谢阿姨，不过我不谈恋爱。”
　　陆景唯还是第一次碰到这种事情，耳朵有点红，再看一眼温时珂，对方明显看戏看的很开心，“我还在上学呢。”
　　她很少近距离地接受这种热情，有些招架不来。
　　“啊呀，加个微信也没事啊，我儿子也刚毕业，年纪不大，长的也挺好，一米八呢。”那个阿姨继续说道，越看陆景唯越喜欢。
　　摄影师站的近了一点，那个阿姨终于注意到了，有些惊讶，下意识地整理了一下自己的头发，不过看上去丝毫没有不自在。
　　“啊，是明星啊，拍的什么节目，到时候我们电视上看的到吗？怪不得长的这么漂亮。”那阿姨更激动了。
　　“是网综，电视上没有，只能在网上看，是旅游节目。”温时珂走了过来说道。
　　“啊，这个小姑娘也好看，录节目都不化妆？”阿姨看着温时珂。
　　“高反了今天，刚刚才好，就没化妆。”温时珂在陆景唯的旁边坐了下来。
　　那个阿姨又开始聊高反，告诉温时珂下次来应该怎么预防，回去之后应该做什么，会舒服一点。
　　“谢谢阿姨。”
　　“你看上去年纪不大吧。”阿姨看着温时珂的脸说道，“看上去才十八岁？成年了吗？”
　　“成年了，才大一。”温时珂说道，她寻思着自己看上去应该也没这么嫩吧。
　　“学表演的吗？”阿姨好奇地问道。
　　“不是的，A大学哲学的。”温时珂笑了一下。
　　阿姨愣了几秒：“啊？A大，这么好的学校，干嘛进娱乐圈啊，现在还是好好学习比较重要。”
　　“因为喜欢唱歌跳舞。”温时珂说道，也没觉得被冒犯到，很多人都这么觉得，甚至觉得她选哲学这个专业都错了，“年轻嘛，有条件的话，还是想实现一下梦想。”
　　“也是。”阿姨点了点头，摸出了手机，“你们叫什么我给你们微博点个关注，到时候节目出来了我也看看。”
　　“阿姨还玩微博？”温时珂好奇地问道。
　　“那可不。”阿姨很自豪地说道，“其他的我也玩，你叫什么？”
　　“我叫温时珂。”温时珂凑了过去，“温暖的温，时间的时，王可的那个珂。”
　　阿姨打字打的有些慢，温时珂和陆景唯就坐在一边，慢慢地等着，她找到温时珂点了个关注：“粉丝这么多呐”
　　“你呢？你叫什么？”阿姨又扭过头，看着陆景唯。
　　“大陆的陆，景色的景，唯一的唯。”陆景唯说道，“谢谢阿姨。”
　　“没事没事。”阿姨笑了起来，“还跳吗？”
　　“不了，该回去了，我们住的还有些远。”陆景唯说道。
　　“行。”阿姨摆了摆手，再次加入了广场舞的大军。
　　和阿姨道别之后，两个人就离开了公园，在公园门口打了车。
　　“真热情。”陆景唯长长地呼出了一口气，阿姨很热情，但她不怎么会聊天，如果温时珂没过来，她感觉自己已经快要钻到凳子底下去了。
　　“确实。”温时珂撑着下巴，“以后你要是老了，肯定是广场舞的舞霸。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂：“刚才就应该拉着你一起。”
　　“你拉不动我的。”温时珂扭过头看着陆景唯。
　　陆景唯看着温时珂：“肯定拉的动。”
　　……
　　她们回到酒店的时候，已经八点多了。
　　其他人也在外面吃完晚饭才回来。
　　明望雪看到温时珂立刻蹦哒了过来：“舒服啦？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“没那么难过了，可以正常行动了。”
　　“那就好。”明望雪说道，“那明天就能一起出门了，大小姐，你是不知道，我们今天在景区差点被人给宰了！”
　　温时珂看着明望雪愤慨的表情：“哦，然后呢？”
　　……
　　“你们两个人去哪里了？”许可可好奇地看着陆景唯。
　　“出去吃饭，顺便逛了个公园。”陆景唯说道，“和那边的阿姨聊了会儿天。”
　　“感觉也很快乐。”许可可想要说什么，看到旁边拉着温时珂说的眉飞色舞慷慨激昂的明望雪，“你听明望雪说吧。”
　　“我们不是想买东西吗，就是一盒一盒的小东西，一盒里面是十个。”明望雪说道，“我以为是一盒两百块，我发誓，你在网上买，也不会超过两百块。”
　　“最后我拿走了付钱的时候，让我付两千！说是一小个两百块，要求我拿了就一定要买。”明望雪说道，“气死我了！当时差点气哭我。”
　　“当时你已经哭了。”旁边的盛凌说道。
　　明望雪没好气地看了眼盛凌：“就是看我小姑娘好欺负，然后摄影师当时距离我们有点远，我们跑的太快了……”
　　“然后，然后摄影师来了，他就怕了，一看那么多大汉。”明望雪没好气地说道，翻了个白眼，“知道我们在拍节目就更怕了，希望我们能删掉，不然就说我们侵犯他的肖像权，他要去告我们节目组。”
　　“要是你在就好了。”明望雪看着温时珂，她感觉温时珂在，肯定能制裁他。
　　“下次直接报警就好了。”温时珂说道，“我在也不顶用。”
　　“要是我以前肯定要发条微博吐槽一下，现在粉丝多了，也不敢直接吐槽了……”明望雪叹了口气，握紧了拳头，“那个人实在是太嚣张了。”
　　“最后我们在别的地方找到了同款，一盒只要一百多。”明望雪吐槽。
　　“想吐槽就吐槽，不说是谁就好了。”温时珂说道，然后摸出手机搜索了一下，“我搜了一下可以和物价局投诉，确实有点嚣张了。”
　　“好！”明望雪点头，心情感觉顺畅了不少，“还好我们录了，明天就打电话举报。”
　　“应该会处理，毕竟也算是个旅游城市。”温时珂说道，“我们还拍节目了。”
　　明望雪兴冲冲地上楼了，她是咽不下这口气的，虽然最后没买，但她还是不爽。
　　回到房间，温时珂洗了澡又躺下了，刚才出去逛了两圈，已经消耗了她的全部体力。
　　“看你这么病怏怏的，我还有点不习惯。”陆景唯说道。
　　温时珂瞥了她一眼，打了个呵欠：“希望这辈子也见不到你病怏怏的样子。”
　　“谢你吉言。”
　　“你还不睡吗？”温时珂侧过身看着陆景唯的背影。
　　“才九点多，太早了，睡不着。”陆景唯说道，“不睡，刚好你醒了，我上网课了。”
　　温时珂：……
　　温时珂看着陆景唯：“考研吗？”
　　“不知道，才大二。”陆景唯说道，“如果考研究生的话，我大概率也不会选择现在这个专业了。”
　　“那想学什么？”温时珂好奇。
　　陆景唯没说话。
　　她艺考的时候没参加过什么艺考培训班，全靠自学，大学学费也是助学贷款，因为身上钱少，当时就报了一所学校一门专业的艺考，公司让她学艺术，最后一点忙都不帮，她又没多少钱。
　　还好一次通过了。
　　不然……
　　所以，能进入大学都是一件让她能惊讶很久的事情了，当然她也选择正常地参加高考，但她因为参与公司的活动，影响了学习，即使参加了，分数估计也就只能上个大专。
　　她外婆也没钱让她复读了。
　　之前的选择太少了，选择一下子多了起来，她自己都不知道应该怎么选。
　　她想选什么？她到底对什么感兴趣？她自己也不知道。
　　陆景唯之前觉得自己对自己的人生规划规划的十分清晰，但现在突然陷入了迷茫。
　　“不知道。”陆景唯很诚实地说道，“我喜欢唱歌跳舞，但是想学点别的。”
　　“不用急，考研现在没有年龄限制，什么时候考都可以，慢慢想。”温时珂安慰道，“你还年轻。”
　　陆景唯回头看了眼温时珂：“确实。”
　　“你考吗？”陆景唯看着她。
　　“我倒是想保研。”温时珂叹了口气，“不过我都不去学校，估计是轮不到我……等之后没工作就回学校上课去了。”
　　两个人对视了一眼。
　　“如果真的读研，我可能会断工作，所以暂时不着急。”温时珂说道，“也可能换个专业，我才大一呢，暂时不考虑这些。”
　　“好。”
　　“说不定我们一起当了队友以后还能一起当研友。”温时珂盯着天花板。
　　陆景唯又笑了：“好。”
　　作者有话要说：
　　队友，研友，朋友，女友


第56章 
　　第二天温时珂的状态就好了不少, 虽然看上去还是有些病怏怏的，但至少头不晕了，上了妆之后脸色看上去还不错。
　　温时珂内心很兴奋，但脸上没怎么表现出来, 不过她拿起GoPro的频率还是说明了这一切。
　　今天全部都是游乐项目, 也基本上都是在草原进行的。
　　“你会骑马吗？”陆景唯看着温时珂。
　　“会, 马术马球高尔夫滑雪斯诺克之类的都会一点。”
　　陆景唯看着温时珂有些惊讶：“总感觉你的时间要比我们多一倍。”
　　“没有这么夸张，我只是会一点。”温时珂抬起手比划了一下，她比较喜欢的马术马球，所以水平稍微好一些, 像斯诺克这种她打的稀烂, 滑雪她一年也就去个一两次，算是娱乐项目, 高尔夫她基本上也是随便打打。
　　说出来看上去很厉害, 实际上，每个都不精通。
　　只适合说出来装逼, 不适合直接表现然后装逼。
　　除了温时珂就还有杨思缪骑过马，不过水平也一般, 所以她还是听从教练的，和其他人一样选了一匹温顺的小母马。
　　温时珂选了一匹又高又大的公马, 看上去十分帅气, 它的名字叫小红, 她听到这个名字的时候，有点想笑, 但还好是崩住了。
　　她今天特意穿了适合行动的衣服, 戴好防护装备，和马好好地培养了一下感情, 觉得差不多了，就直接踩上脚蹬，利落地跨坐在了马上，她扶了扶帽子，看上去英姿飒爽。
　　“大小姐，太帅了！”明望雪微微颤颤地坐在马上，她胆子小，做了很久的心理建设，才赶上来，她低头看了一眼，叫了起来，“我的妈呀，这也太高了……”
　　“啧。”盛凌骑着马，从她的身边慢悠悠地走了过去。
　　明望雪：……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，对方表情看不出什么端倪，很淡定的模样，按照教练所说，一步一步完成的，每一个细节都学了，跨上马之后就注意到温时珂正看着自己，她笑了笑。
　　温时珂摆了摆手，驱使着马儿跑了起来。
　　其他人又叫了一声。
　　“好羡慕，我也想这么跑。”明望雪说道。
　　“你还是先会走吧。”旁边的蒋琦腰背挺的笔直，看上去格外僵硬。
　　“你看上去也没比我好多少。”
　　“胡说，我胆子比你大。”
　　温时珂还是第一次在草原上骑马，比在A市的马场里跑舒服多了，这边天大地大，有一种天高任鸟飞的感觉。
　　只是摄影有些跟不上，只有航拍能拍到温时珂的一些画面。
　　而且，只是骑马而已，也没什么人设崩不崩的，只要稍微克制一下自己脸上的笑容就可以了。
　　温时珂很放松，小红也很听话，一点都不闹腾，和她配合良好，跨越了一个又一个的障碍。
　　当然，骑马骑久了，大腿内侧磨的有点疼，温时珂很快就跑回来了，下马的时候，小红还有不舍地蹭了蹭温时珂。
　　“小红很喜欢你呢。” 教练说道。
　　温时珂摸了摸它的头：“它也很可爱，我也有两匹马。”
　　“叫什么？”路过的许可可问道。
　　温时珂想说，想到它们的名字，硬生生地把到喉咙口的话，又咽了回去：“秘密。”
　　许可可：？
　　两匹马，一匹叫小花，一匹叫小草。
　　要是其他人说自己有马却不愿意说它们叫什么名字，许可可觉得可能是在吹牛，但是温时珂肯定没这个可能。
　　“为什么不能说？”许可可不理解。
　　温时珂意味深长地看了她一眼：“不可说。”
　　刚好另外一边有人喊她，温时珂打了个招呼就立刻走了。
　　温时珂：幸好幸好，脑子控制住了嘴巴。
　　之后又体验了一些其他的草原游乐项目，温时珂每项都参与了，看上去活力十足，病怏怏的状态已经完全消失了。
　　“看来恢复的不错。”陆景唯说道。
　　“确实，你要是不说，我都忘记，我还会高反了。”温时珂深吸了一口草原的新鲜口气。
　　接下来的城市，明望雪不能参加，因为她要参加高考了。
　　明望雪提前一天就离开了，毕竟到考试的城市要适应适应，也要好好休息一下，养精蓄锐。
　　离开前，明望雪走到了温时珂的面前，冲上去，好好地抱了她一下。
　　“啊，保佑我，一切顺利，保佑我，能考上大学！啊，温时珂学霸！”明望雪大声地喊道。
　　温时珂：……
　　温时珂站在那边一动不动，面无表情，总感觉明望雪这个人神神叨叨的。
　　之前参加主题曲考核前要过来让她保佑，现在又来。
　　“大小姐，快点，传输一些学霸之气给我。”
　　温时珂：……
　　温时珂很不想做这么幼稚的时候，但是看着明望雪祈求的眼神，还是把手放在了她的脑袋上。
　　“一定能过的，不要担心。”温时珂安慰道。
　　高考的前一天晚上，温时珂也发了条微博。
　　【ELEVEN温时珂V：明天就要高考了，祝大家高考顺利，让大家蹭蹭喜气。[图片][图片]】
　　图片是温时珂的高考成绩图，以及A大的录取通知书。
　　明望雪转发的很快，比粉丝还速度。
　　【ELEVEN明望雪V：啊啊啊啊，大小姐保佑我，呜呜呜呜，蹭蹭蹭，疯狂蹭，蹭秃噜皮。】
　　【灯火通明：为什么雪雪来的比我还快，我蹭蹭蹭，呜呜呜，我去背单词了。】
　　【就想上A大：大小姐！等我去给你当学妹！】
　　【不背完单词不改名：羡慕了，我只要五百三就行，不求了。】
　　……
　　评论下面都是大家蹭喜气的，还聚集了一些路人，帮自己蹭，帮朋友蹭……
　　“居然这么多高考生还在看微博？”
　　“放松吧。”陆景唯说道，“也可能是给了你特别关心，看到你发微博就看一眼。”
　　陆景唯给温时珂的微博点了赞。
　　高考的第一天结束，温时珂在微博上看到了明望雪的照片，戴着口罩站在人群里，眼神看上去有些痴傻，神游天外。
　　“这是考完拍的，还是考前拍的？”温时珂问道。
　　“考完出来。”盛凌说道。
　　坐在餐桌边的人齐齐陷入了沉默，对视了一眼。
　　“没事的，相信她。”
　　温时珂又看了眼下面的评论。
　　【雪雪啊：哈哈哈哈哈，我的宝啊，怎么回事。】
　　【今年下雪吗：一看就是考完数学出来，不行了，这不就是考完数学的我吗，笑死我了。】
　　【江湖有雪：对不起，我应该表示心疼的，但是莫名好想笑啊，不过应该可以过分数线吧？】
　　……
　　不得不说，明望雪的粉丝很有明望雪的特点。
　　温时珂找到了明望雪考的数学卷子扫了一眼，其实她感觉今年的数学卷子难度不是很大，明望雪应该是可以的。
　　她撑着下巴。
　　关上了手机。
　　两天考下来，明望雪考完最后一门的时候，感觉自己半条命都没了，为了让自己专心考试，那天转发完温时珂的微博就没再看过网上的言论，她害怕自己看到一些黑子言论，毁掉考试的心态。
　　在走出考场回到宾馆之后，明望雪立刻掏出了手机。
　　发了条微博，抒发一下此刻自己的心情。
　　【ELEVEN明望雪V：解放了！】
　　发完微博之后，明望雪就立刻在群里发了一堆的表情包。
　　【雪饼：哈哈哈哈，我晚上的飞机，大家有没有想我！】
　　【可可：想了想了，欢迎欢迎。】
　　【温时珂：恭喜。】
　　【陆景唯：恭喜。】
　　【雪饼：感觉不到上面两位的激动，还有其他人呢，呜呜呜。】
　　说其他人其他人就到，她们在群里发了各种烟花的图片。
　　【雪饼：今年的文综卷子太变态了！数学也很难，呜呜呜呜！大小姐，你看卷子了吗？】
　　【雪饼：哎，太痛苦了，我文综好多都是胡乱写的，也不知道能对多少，怕死我了，有大小姐在前，我要是考的很差是不是很丢人啊。】
　　【盛凌：不会，大家应该本来就没期待你能考的比大小姐好，只要能上学就行了，考完就好了，别想这么多了。】
　　【雪饼：哎，还好我长的好看，会点才艺……不然只能进厂了。】
　　……
　　明望雪还在群里惆怅。
　　温时珂和陆景唯正在路边摊吃东西，两个人是偷偷出来的，也没带任何拍摄的东西，她们坐在路边摊最角落的那张桌子边上，等待着店家上菜。
　　“没想到你会吃这种东西。”
　　“好奇。”温时珂正常情况下确实不吃这些，但是这家店推荐的人实在是太多了，来都来了，怎么能不尝尝。
　　这是一家串串店，因为刚好是饭点，人很多，两个人也是好不容易才有了一个位置。
　　店里已经飘起了辣油点香味。
　　温时珂吸了吸鼻子，有点迫不及待了。
　　她们点的是鸳鸯锅，菜也基本上都是素菜并且数量也不是很多――
　　这是陆景唯的底线，出来吃串串已经很离谱了，要是再吃一堆肉……陆景唯都不敢想。
　　陆景唯看了眼温时珂，她觉得邱雨知道估计会把她们吊起来打。
　　她叹了口气。
　　确实味道不错，两个锅底，无论是清汤锅底还是牛油锅底，都很香。
　　温时珂吃了点辣的就去吃清汤的了，不是怕辣，怕伤嗓子。
　　她看着辣锅，吃着清汤锅里的东西。
　　陆景唯发现和温时珂在一起的时候总是会忍不住的憋笑。
　　“笑什么？”温时珂回过神瞥了她一眼。
　　陆景唯摇了摇头：“没什么，就是感觉……你很可爱。”
　　温时珂：？
　　温时珂看着陆景唯：“那一定是你的错觉。”没错，本大小姐最可爱！
　　“哦，每个人对可爱的定义不一样吧，为什么你不能是可爱的？”陆景唯语气很认真。
　　温时珂：？
　　“你是要和我讨论哲学问题吗？”温时珂看着陆景唯的眼睛。
　　“不要。”陆景唯摸出手机，不得不说，大小姐的脑回路，确实很奇特。
　　两个人的菜不多，为了给其他人让位置，很快就吃完离开了，走的时候还差点被认出来。
　　听到有人喊自己温时珂吓了一跳，不过她没回头，和陆景唯混入了人群中离开了。
　　也不是她不想理人家。
　　主要是，她想要回头的那一刻，想到了邱雨的脸。
　　在哪里偶遇都不能在吃的地方偶遇粉丝。
　　出来之后，温时珂松了口气。
　　“为什么会这么怕邱姐？”看温时珂的反应，陆景唯就知道她在想什么。
　　温时珂瞥了她一眼：“你不懂。”
　　邱雨接受温时珂是有条件的，虽然条件很简单，就是温时珂不用大小姐的权利压她，她是带艺人不是带祖宗。
　　当然了，温时珂每次行使大小姐权利给她涨工资的时候，她都是十分乐意接受的。
　　虽然温时珂今年才出现在大众面前，但一年前就和邱姐开始“培养感情”了。
　　“邱姐刚开始的时候都不想要我。”温时珂看着陆景唯，语气有些酸溜溜的。
　　“正常。”陆景唯脑子稍微一转就知道是什么原因了，邱姐一看就是好好做事的人，如果其他想要靠抱大腿升值的，估计很乐意接手温时珂。
　　“所以，自信一点，你是她看中的人，她看中的人都已经成巨星了。”温时珂说道。
　　陆景唯愣了几秒，倒是没想到，最后绕着绕着还能回到这里：“承你吉言。”
　　两个人散步消食，明明挺远的路，最后硬生生地走了回去。
　　明望雪考完试没过多久就到温时珂和陆景唯的四六级了。
　　两个人很低调地走了，她们的学校距离有些远，所以定的酒店也不在一处。
　　温时珂上午的时候还回家了一趟，想到给自己爸妈一个惊喜，鬼知道两个人都不在，去旅游了。
　　于是她又重新回了学校。
　　温时珂已经好几个月没回学校了，准确的说，这个学期开始她就过来了一次。
　　星期六，学校里的人依旧很多，她本来想在图书馆待着，但打开预约软件一看，一个位置都没有。
　　温时珂：……
　　她叹了口气，又去了学校的操场，篮球场那块儿有校队在训练，有男有女，也有自己打篮球的人，足球场上貌似正在踢比赛。
　　貌似是A大杯的半决赛，看的人还很多，她在看台的角落坐了下来，其实她看不懂足球，但是，室外篮球场那边有看台的篮球场被锁了。
　　温时珂看了半天，也没等到进球，倒是有两个人跌倒，但他们很快就爬了起来，继续奔跑着。
　　看得温时珂也怪激动的，想上去踢两下。
　　“同学，你一个人吗？”一个男生走了过来，“喝奶茶吗？”
　　“不喝，谢谢。”温时珂点了点头。
　　“可以加个微信吗？我也是足球校队的，不过今天不上场，给学弟们机会。”对方说道，“喜欢足球的话，我可以给你讲讲。”
　　“不可以，不好意思。”温时珂叹了口气，眼神也认真了几分，“真的不可以，你还是换个人吧。”
　　“那你喝奶茶吧，不给微信就不给微信了。”男生把奶茶放在了一边，眼神有些失落。
　　“喝不了奶茶。”温时珂有些头疼，拉下口罩，看着他。
　　男生眨了眨眼睛，愣了几秒，想到了什么：“啊，你是……”
　　温时珂在学校里还是挺有名的，大一上学期的时候当过主持人，还参加过英语演讲比赛以及法语演讲比赛，不过因为不住在学校，大部分人都和她不怎么熟。
　　“所以喝不了，不好意思。”温时珂又把口罩拉了上去。
　　“哦哦。”对方点了点头，“你是来考试的？”
　　“嗯。”温时珂以为这人能走了，谁知道在她身边坐了下来，她有些无奈地说道，“同学，是这样的，你坐在这边和我说的话，要是被人拍了，不好解释，我也怕给你生活带来什么影响。”
　　“对哦，好的，走了。”对方立刻起身麻溜地走了。
　　“好的，谢谢。”温时珂点了点头。
　　对方又看了眼温时珂，叹了口气，温时珂看着他回到了足球场的边缘和其他的人站在了一起啊，显然在说什么，其他男生拍了拍他的肩膀，大概在安慰着什么。
　　吹哨了。
　　结束了。
　　有人在欢呼有人在尖叫。
　　温时珂也拍了拍手，今天上午就这一场，观众很快就散了，不得不说A大人的素质还是不错的，把垃圾都带走了。
　　有女生跑到了操场上，给自己的男朋友递水，没女朋友地站在一边，眼巴巴地看着，然后自己分水。
　　温时珂也下了看台。
　　“可以借我个足球玩玩吗？”温时珂问道。
　　“可以的可以的，不过要快点还给我，我们马上要去还了。”男生说道。
　　“好的，谢谢。”温时珂其实就想感受一下射门的感觉，看着挺简单的，但是自己踢就不是这么一回事了。
　　她的腿部力量其实不算弱，但是球速还是会慢慢减弱，然后偏离，或者直接在半路中停下，有些时候还会直接踢不进去。
　　已经有人在围观了。
　　温时珂：我就不信了我今天踢不进去，气死了，要是一个都不进那也太丢人了，这么多人看着呢！
　　“你可以近一点。”
　　温时珂看了眼站在旁边的女生，对方手上拿了件男生的外套，估计是谁的女朋友，不过看着有点眼熟。
　　跑道上的好心人帮温时珂把球踢了回来。
　　温时珂当然知道的近一点好踢，但是她执拗。
　　不过好歹，终于她踢进了，她感觉自己已经有了点感觉，再次将球踢了过去，本来可以进的，但一个倒霉男生，跑到球门前面挡了一下。
　　温时珂：……
　　温时珂锤了锤自己的腿，等球回来之后，就还给了那个男生。
　　“对不起，我不是故意的。”那挡球的人看温时珂不踢了，还以为是他的原因跑了过来，有些不好意思地说道。
　　“没事，我也累了。”温时珂说道。
　　那女生又看了眼温时珂：“我感觉你有点眼熟。”
　　“是吗？”
　　“我们是同学吧。”那女生看着温时珂，眼神有些一言难尽。
　　温时珂：……
　　她也终于想起来了。
　　“温时珂？”
　　“嗯……”温时珂眨了眨眼睛，其实在学校暴露身份没什么问题，毕竟她就是个小明星而已，比她厉害的人有很多，戴口罩主要是想过的自由一点。
　　丢人。
　　踢足球丢人，最后居然连同班同学都没认出来。
　　又是社会性死亡的一天。
　　“要一起吃中饭吗？”
　　“你不和你男朋友一起吗？”温时珂说道。
　　对方顿时露出了一个嫌弃的表情：“一身汗臭，还是算了。”
　　她男朋友刚好过来找她，听到这话，直接扑了过来，亲了她一下：“呜呜呜，宝贝，你怎么能这么说。”
　　温时珂：？
　　现在年轻人这么开放吗？
　　当然，女生迅速推开了他，锤了他一下：“等你洗完澡再说吃饭的事情吧，我和我同学吃饭去了，再见。”
　　男生眼巴巴地看着她，女生握了一下他的手，然后捏了一下他的脸。对方就像个快乐的狗子一样，拿过衣服走了。
　　温时珂：……
　　看不懂，但是大为惊奇。
　　其实温时珂没有答应和这个女生吃饭，不过一起吃也没什么问题。
　　“你期末回来吗？”女生问道，“需要资料吗？”
　　“回来的。”温时珂说道，“不想留级，平常的资料我都有。”
　　“我有点好奇，你知道我叫什么吗？”女生突然问道。
　　温时珂：……
　　造孽了。
　　温时珂陷入沉默。
　　对方笑了一声：“猜到了，不记得就不记得吧……我也没记住全班人都名字。”
　　温时珂看了她一眼。
　　“希望你能回来，上学期你是专业第一，我是第二，你不来上课，我就是得了第一也不舒服。”
　　温时珂：……
　　突然想让这个女生和谢大小姐交流一下。
　　“可能暂时回不来。”温时珂说道，“不过，你加油，要是这次考试我还是第一，那才难受。”
　　女生：……
　　女生朝着温时珂看了眼：“你确实很狂。”
　　“实话。”
　　“哦，对了，我和你搭话是因为，我特别喜欢明望雪和盛凌，可以帮我要个签名照吗？虽然你可能没有用，但我愿意用课堂笔记交换。”女生推了推眼镜说道。
　　作者有话要说：
　　本书就是【日常】，我想写【细水长流】【日久生情】，而且，我喜欢写【暧昧期】，所以希望大家别催了，我不想砍大纲，卑微。


第57章 
　　温时珂也说不出自己是什么心情：“可以。”
　　“好的, 谢谢，那吃完饭之后，我回宿舍拿笔记给你。”女生露出了一个浅浅的笑容，看上去心情十分不错, “哦, 还有, 我叫徐琳。”
　　“笔记给我，你怎么办？”温时珂问道。
　　“我看自己记在书上的就可以了，给你的是我后来整理的，而且是电子版的, 我可以自己再打印一份。”徐琳看了眼温时珂, 仿佛她问了什么愚蠢的问题。
　　温时珂：……
　　“行。”温时珂点头，“去食堂吧。”
　　她也不想多说话了。
　　不愧是喜欢明望雪的人, 和明望雪一样让人头疼。
　　――
　　陆景唯早上考试, 她很早就醒了，但因为看了会儿书, 所以还是卡点到了考场，也就早到了三分钟。
　　她也没戴口罩, 她的学校是全国顶尖的几所艺术院校，平常明星遍地跑, 她这种咖位的并不算什么。
　　当然, 她还是引起了一些人的注意。
　　不过不是因为她本人, 而是因为她的经纪人是邱雨。
　　陆景唯考完试从考场出来，就有两个人跟了过来。
　　是她的同学。
　　说实话, 她和同学们的关系一般, 除了小组作业，基本上不怎么交流, 而且她在学校里学习的时间也比较短，能把所有人的人名字记住已经是一件不容易的事情了。
　　“景唯，在邱雨手底下感觉怎么样？听说邱姐很严格的样子。”两个人笑容十分灿烂，看上去很热络的样子，仿佛和她很熟。
　　“邱姐人很好，很温柔。”陆景唯说道。
　　她记得这两个人，也算是富二代，虽然和温时珂那样的富N代差距有些远了，但还是很有钱。
　　他们有自己的圈子，和陆景唯不是一路人，所以这两个人平常也不找她搭话，从上学到现在估计都没超过五句。现在突然和她说话她还有点不自在，并且有些莫名其妙的。
　　“我过两天去你们公司参加面试，也不知道能不能被选上，我也算是温时珂的半个粉丝了……温时珂……”对方看着陆景唯，眼神里的意思略有些明显。
　　陆景唯点了点头，假装没明白他的意思，打断了他的话：“加油。”
　　“能不能……”对方进一步说道。
　　陆景唯避开了对方想要拉扯她的手，第二次打断了他的话，认真地说道：“我在尹惜只算是一个咖位很小的职员，真的帮不了你什么。”
　　对方的笑容略有些尴尬，说的更明确了一些：“只是听说你和温时珂的关系挺好的，也不是让你说什么，就能不能帮忙牵牵线什么的。”
　　“是的，还不错，但是不好意思。”陆景唯看着他，依旧假装听不懂他们两个人的话，“而且她不喜欢帮人走后门，尹惜挺公正的，如果你有他们看中的点，肯定会让你们留下来的。”
　　陆景唯说完就迅速离开了。
　　“确实是进了大公司，拽起来了。”
　　“现在是有后台的人，能和以前一样吗。”
　　“她是真不懂还是假不懂，温时珂拒绝是温时珂的事情，和她有半毛钱关系。”
　　……
　　陆景唯对身后的议论没什么太大的感觉，毕竟不是同一类的人。
　　她低头给温时珂发消息。
　　【陆景唯：我考完了。】
　　温时珂刚在食堂里坐下，就收到了陆景唯的信息。
　　【温时珂：我正在吃饭。】
　　【陆景唯：你们学校可以进吗？我吃完饭去你们学校等你？】
　　【温时珂：可以进，不过你也可以在酒店休息休息，我去找你。】
　　【陆景唯：不累不想休息，我去找你吧。】
　　【温时珂：行，打车吗？可以公司报销。】
　　【陆景唯：好。】
　　陆景唯本来还想在学校逛一逛的，不过刚才那两个人完全毁掉了她的美好心情，让她只想离开，她在学校食堂随便吃了点，就回了酒店拿东西，打车前往温时珂的学校。
　　温时珂在食堂里吃的很快乐，她们学校食堂在中国十大高校食堂榜排名第一，虽然这个榜单只是个野榜，但也说明了，她们学校的食堂真的不错。
　　她点了学校的砂锅，吃的很欢。
　　不过吃到一半的时候就收到了邱雨的信息。
　　【邱姐：少吃点。】
　　【温时珂：？】
　　然后邱雨发了张照片过来。
　　【温时珂：？？？】
　　也不知道是哪个神人拍的，她整个脸都仿佛要埋进砂锅里了。
　　温时珂看着照片，对比了一下角度。
　　人有点多，也看不出是谁。
　　气人。
　　她登陆了微博，果然有人@她这张照片。
　　【吃瓜了吗：在学校偶遇了温时珂，貌似是个干饭人。[图片]】
　　【大小姐的骑士：笑死我了，不行了，这角度，哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【真路人：她居然会吃食堂啊，我还以为她们这样的大小姐不会吃食堂呢。】
　　【今天还没学习：哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【背单词了吗：为什么会在学校啊？不是在录制综艺吗？】
　　【顺其自然：今天四六级吧，貌似陆景唯也会去考试了。】
　　【摸不透人心：大小姐对面的人是谁啊？大小姐在学校里也有朋友吗？羡慕了，我也想和大小姐面对面吃饭呜呜呜呜。】
　　……
　　温时珂感觉自己的高冷人设正在崩塌。
　　明明她是高冷，但现在莫名其妙变成了喜剧人。
　　哎，温时珂高冷地擦了擦自己的嘴巴，又高冷地放下了手机，坐在那儿，等徐琳吃完，徐琳吃东西很慢，细嚼慢咽，最后把东西吃的干干净净。
　　温时珂莫名想到了陆景唯。
　　陆景唯貌似每次吃东西也会把碗里的东西吃的干干净净。
　　徐琳终于吃完了。
　　温时珂又低头给陆景唯发消息，问她到哪里了。
　　【陆景唯：在堵车，估计还要十几分钟。】
　　【温时珂：好，到了我去接你。】
　　【陆景唯：不用，我去找你就行。】
　　【温时珂：也行，你别傻乎乎的走路，我们学校很大，你可以骑共享电瓶车，貌似也有校内公交，但是我不是很了解这方面。】
　　【陆景唯：放心，我真的找的到路。】
　　温时珂很少去学校的宿舍区，其实她们这届的运气不错，宿舍在新的校舍，新校舍很漂亮，并且一楼就有自习室，算是分散了学校图书馆的压力，当然了，她们学校的图书馆有好几个。
　　她早上因为懒的跑，就去了一个。
　　温时珂不是宿舍的住户，所以只能站在门口等着。
　　她站在闸机的外面，就注意到不远处一个女生抱着书走了出来，黑色的长发，随风飘扬。温时珂愣了几秒，她看着对方，对方也注意到了温时珂。
　　她朝着温时珂看了一眼，眼神很克制，但温时珂还是感觉到了她眼睛里的莫名其妙。
　　温时珂：？
　　对方刷了脸，出了闸机迅速走了。
　　【温时珂：我好像看到侄女了。】
　　【家里的祖宗：甄甄吗？】
　　【温时珂：她没理我…… 】
　　【家里的祖宗：那你和她打招呼了吗？】
　　【温时珂：没有。】
　　【家里的祖宗：那人家干嘛理你？得了，你别打扰人家了，那个老头子是个神经病，要是被他知道你们两个有交集，估计他又要找甄甄麻烦。】
　　【温时珂：行吧。】
　　温时珂叹了口气，她侄女确实过的有点惨。
　　她又看了眼门口的方向，对方早就已经走的不见了。
　　那个女生叫宋甄，是温时珂妈妈的前夫的孙女儿，温时珂一直知道对方的存在，但因为她妈和前夫的婚姻结束的非常不愉快，两家人一般没什么交集，两个人也没正式见过面。
　　她妈以前还会关心宋甄，但她只要关心对方，宋甄就会被那个臭老头针对，导致后来，她妈也不敢在联系宋甄了，宋甄的爹，她那个同母异父的哥哥，听说也不是什么好东西。
　　温时珂眨了眨眼睛，心里叹了口气。
　　徐琳出来了，手里拿了厚厚的一叠资料，递给了温时珂：“你随便找个地方待着吧，我要回去午休了。”
　　温时珂：……
　　“好，谢谢，东西下次带给你。”
　　“行，谢谢。”徐琳点了点头，然后转身走了。
　　两个人十分客套地道别。
　　温时珂抱着资料，低头看手机，陆景唯已经到了，她思考了一下，最后让陆景唯先去学校的咖啡厅等她。
　　陆景唯到的比温时珂还要早一些，她找了个位置坐了下来，静静地等待着，好奇地透过玻璃窗往外看着，看着路上的行人。
　　谁小时候没纠结过上A大还是上B大呢。
　　温时珂打开门进了咖啡厅，扫了一圈，看到了发呆的陆景唯。
　　“在想什么？”她在陆景唯的对面坐下。
　　“在想，在这里上学是什么感觉。”陆景唯收回了目光，看着温时珂，又扫了眼她放在桌子上的东西，“这是什么？”
　　“同学给的课堂笔记。”温时珂说道，“距离考试还有好久。”
　　“确实。”陆景唯低头看手机，明望雪在群里发了很多照片。
　　温时珂感觉干坐在这边，怪无聊的：“要我带你逛逛学校吗？”
　　陆景唯表示拒绝：“不用，等你考试我自己逛。”
　　“行吧，那就学习吧。”温时珂翻开课堂笔记，随口问道，“上午考的怎么样？”
　　“还可以，过应该没问题。”陆景唯脸上多了几分笑容，“谢谢你帮我找的老师。”
　　“这有什么好谢谢的，公司应该做的。”温时珂也笑了一声，“通过了就好。”
　　陆景唯看着手里的平板，思考了几秒，抬起头，还是把之前碰到的事情和温时珂说了，不过隐瞒了他们说闲话的事情。
　　温时珂皱了下眉头，之前就有人把各种人推到她的面前，说要引荐，弄得她十分难受，虽然说的很隐蔽，但谁不知道什么意思：“下次你就直接说，你之前和我说过这种事情，最后被我警告了。”
　　真的无语，也不知道为什么这么多人总想走旁门左道，也不知道是自己太过于自己还是看不起她。
　　“好。”陆景唯点了下头。
　　“有些时候确实要小心，但也不用怕得罪人，有些人，你越后退，越会蹬鼻子上脸。”直觉告诉温时珂，陆景唯应该是隐瞒了一些东西。
　　不过照旧，对方不说，她就不问，反正要是真的进了尹惜，早晚知道是谁。
　　她又抬头看了眼陆景唯，有些时候感觉她们两个人关系很好，有些时候，又感觉她们的关系很遥远，仿佛隔着天堑。
　　她轻轻地叹了口气。
　　“你经常遇到这种事情吗？”陆景唯有些好奇，她知道这些，但也没想到会有人这么胆大，让她牵线，是看她好拿捏吗。
　　温时珂扯了一下嘴角，皱着眉头：“成年之后就多了，算了，不说这些恶心的事情了。”
　　“好。”陆景唯点了下头。
　　温时珂看着徐琳的笔记，不得不说，还是有点东西的，内容记录的很清晰，还有一些徐琳自己的思考以及标注，虽然词句不多，但是一针见血。
　　她突然感受到了一些危机感。
　　所以，她今天为什么没事装逼呢。
　　要是真的第一没了，她脸上也不好看，虽然当时的那段对话，只有她和徐琳两个人知道，按照徐琳表现出来的性格也不会到处说，到时候公布成绩的时候，她多半也不在学校……
　　但是，还是感觉很丢人。
　　她已经开始脚趾抠地了。
　　温时珂翻了翻笔记，表情严肃了许多。
　　陆景唯感觉到了温时珂情绪的变化，注意到她严肃的表情，学习也认真了一些。
　　温时珂提前二十分钟去了考场，就带了考试用品，其他东西都留给了陆景唯。
　　陆景唯本来想逛逛温时珂的学校的，但最后还是待在了咖啡厅里等她，她点了杯咖啡，继续看书，咖啡厅里有很多办公学习的人，环境很不错。
　　其实她只是想去图书馆看看，但是温时珂说她们学校图书馆扫脸，她是个外面的学生，进不去。
　　陆景唯叹了口气。
　　六级对于温时珂来说很简单，温时珂全程很轻松地就考完了，她平常阅读的一些英文报刊要比六级的阅读难的多，出来的时候，她情绪格外放松，算是解决了一件大事。
　　其他人也差不多，毕竟是A大，大家对了下答案发现差不多之后就各自散开了。
　　温时珂在人群中快速穿梭着，朝着咖啡馆跑去。
　　这么长时间，也不知道陆景唯等着急了没有。
　　到咖啡厅到时候，陆景唯还保持着她离开时的状态，落日的余晖洒在她的身上，她低头看着平板，下意识地将挡在眼睛前的头发撩到耳后，一切都看上去是那么的静谧美好。
　　温时珂脚步下意识地慢了下来，最后就在陆景唯玻璃外的位置停了下来，就站在那儿看着她。
　　陆景唯过了一会儿才感觉到有人挡了自己的阳光，她有点疑惑地抬起头，发现是温时珂，愣了几秒。
　　温时珂嘴角微扬，又走了进去。
　　“站在外面干什么？”陆景唯不理解。
　　“想看看你什么时候能注意到我，收拾收拾，去吃饭吧。”温时珂拿起自己的包。
　　陆景唯有点无奈地看了眼温时珂，将平板收了起来，两个人并肩朝外走去：“我们什么时候的飞机？”
　　“我定的明天早上九点的票，懒的赶飞机了，大半夜到那边，怪累的，早上也起不来。”温时珂说道。
　　“行。”陆景唯没什么意见，突然意识到了什么，“不过我酒店退房了，我还以为今天晚上走。”
　　“没事，和我住，床很大，不挤的。”温时珂十分自然地接口道。
　　陆景唯朝着温时珂看了眼。
　　温时珂看了她一眼：“哦，当然如果你要是介意的话，可以再开一间。”
　　“倒也不必，我不介意。”陆景唯说道，“就是怕你不自在。”
　　“有什么不自在的。”温时珂说道，虽然她没和其他人一起睡过，她貌似很小的时候就一个人睡了，“不过你也真的不用勉强，介意的话可以再开一间，公司报销。”
　　每次温时珂都这么说，陆景唯好奇地问道：“真的会报销吗？”
　　其实温时珂自己也不清楚到底会不会报销，两个人四目相对。
　　最后，两个人还是选择住一间房。
　　温时珂本来还想在学校吃的，但是想到今天白天被拍到的照片，还是选择了找一家私密性比较好的饭馆。
　　饭菜略有些清淡，但味道还算不错。
　　“去找伏沉鸢怎么样？”温时珂翻了翻自己的手机，发现伏沉鸢在三个小时前给她发了消息。
　　【伏大满贯影后得主：哈哈哈哈哈。】
　　【伏大满贯影后得主：干饭王还得是你啊。】
　　温时珂黑着脸看着伏沉鸢发来的照片，然后又改了下伏沉鸢的备注。
　　【伏好烦：你在A市来找我啊，听听我新歌的demo。】
　　【温时珂：我问问陆景唯。】
　　【伏好烦：行。】
　　……
　　“啊？”陆景唯愣了一下，“伏沉鸢？”
　　“嗯，她想让我们去听听新歌的demo，刚好晚上也没什么事情干，去吗？”温时珂问道。
　　“应该是喊了你吧……”陆景唯总感觉自己跟过去不太好。
　　温时珂皱了下眉头：“她知道我和你在一起，怎么会只喊我一个，而且我们都是一个公司的，总归要见面的，不用不自在，她是自来熟。”
　　说到自来熟，陆景唯又想到了在遄市的那个阿姨。
　　“好吧。”陆景唯点了点头，她确实对伏沉鸢的demo有点好奇。
　　伏沉鸢在尹惜总部大楼有一块儿专门属于她自己的地方，在二十三层，有专属的舞蹈室还有团队的办公区域。
　　伏沉鸢应该很兴奋，因为还专门跑到了大门口来接她们。
　　她带着鸭舌帽，也没化妆，面容有些憔悴一看就很长时间没有休息了，但表情很兴奋。
　　“好久不见呀，瘦了。”伏沉鸢拍了拍温时珂的肩膀，没强行她和自己互动，虽然也不懂为什么自己人面前还要保持高冷人设，但也随她去了。
　　她又看了眼陆景唯：“你好，我是伏沉鸢。”
　　“你好，我叫陆景唯。”陆景唯愣了一下，她想先打招呼的，没想到被伏沉鸢抢先了一步。
　　“挺不错的，很有潜力。”伏沉鸢看了看四周，“走走走，赶紧上楼，最近有辆车一直跟着我拍，啧，烦。”
　　陆景唯感觉伏沉鸢和自己想象的有点不一样，三个人进了电梯。
　　七八点，公司还有人在加班，不过大部分人都走了。
　　“我这边就我一个人，陪我熬了好久了，先让他们回去了。”伏沉鸢说道。
　　“多久没睡觉了？”
　　“不知道，三十几个小时吧，还好，也就通宵而已。”伏沉鸢满不在乎地说道，“昨天是真的，灵感一来，挡都挡不住，说实话，我之前拍完戏回来，感觉脑子被堵了屎。”
　　“你粉丝知道你整天屎尿屁吗？”温时珂有点嫌弃地说道。
　　伏沉鸢沉默了两秒，然后锤了温时珂一下，又看向陆景唯：“她平常这么说话，你们不打她吗？”
　　“她是队霸。”
　　温时珂看着陆景唯，眼神略有些不敢置信：？
　　万万没想到啊。
　　陆景唯眨了眨眼睛，眼神认真，然后笑了一下。
　　“得了，你别威胁她。”伏沉鸢又拍了两下陆景唯的肩膀，“受苦了。”
　　温时珂想翻白眼，忍住了。
　　她哪里队霸了，明明一个两个都在欺负她。
　　“走走走，听demo去。”伏沉鸢吆喝着。
　　温时珂和陆景唯跟在伏沉鸢都后面，温时珂看了陆景唯好几眼。
　　陆景唯：？
　　“开玩笑的。”陆景唯说道。
　　“哎，谁知道这玩笑里面没有两分真心呢。”温时珂叹了口气，捂住了心口。
　　陆景唯捂着嘴笑了起来。
　　“得了得了，你们两个不是一个房间吗，平常悄悄话还没说够呢，到我这边了还说。”伏沉鸢转过头，略带嫌弃地说道。
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　“今天的重点是我的demo好吗！”伏沉鸢大声地表示抗议。
　　“好好好。”温时珂面无表情，口吻敷衍至极。
　　“啧。”伏沉鸢轻哼了一声，“哦，对了。”
　　伏沉鸢看着陆景唯：“我感觉你跳舞挺好的，有没有兴趣合作一下。”


第58章 
　　陆景唯愣了几秒, 还以为自己听错了，瞪大了眼睛，指了指自己：“我吗？”
　　“嗯。”伏沉鸢点了下头，“为什么要这么惊讶, 你跳舞确实很好, 很有天赋。”
　　陆景唯感觉自己在做梦, 张了张嘴巴。
　　温时珂：？
　　温时珂朝着伏沉鸢看了一眼，总感觉自己当了回陌生人，不过……想到陆景唯可以和伏沉鸢合作，她还挺开心的。
　　“留个联系方式吧, 先听demo。”伏沉鸢拿出了手机, 点开了自己的二维码递给陆景唯，“我这次的灵感来自于你, 我前段时间有点忙, 这几天才补完了你们的那个选秀，你变化还挺明显的。”
　　“是吗？”陆景唯完全没感觉, 她朝着温时珂看了一眼。
　　“话多了，自信了, 会开玩笑了，你原来喜欢待在角落, 但后来愿意走到中间来了。”伏沉鸢笑了一下, “我也曾有和你差不多的阶段, 所以……产生了一些共鸣。”
　　温时珂看了眼显得正经了不少的伏沉鸢。
　　三个人直接坐在了舞蹈室的地上，听伏沉鸢放音乐。
　　这首歌前期听着让人略有点压抑, 仿佛黑云压着海面, 海水翻腾，让人透不过气, 节奏也不算快，歌词和伴奏都在拉扯着人的心脏。
　　但到了后面节奏一点点快了起来，之后又加入了鼓点，像是打仗，像是对抗着什么，结尾和开头的歌词一样，曲调差不多，但是曲风变了，更轻松了，海面依旧是那片海面，但是，那是洒满阳光的海面。
　　“怎么样？”伏沉鸢期待着看着她们。
　　“挺不错，就是感觉live难度高。”
　　温时珂撑着下巴，看着浮沉鸢，高潮部分以及第二段开头的转音等一些细节都有难度，唱起来想想就很累。
　　伏沉鸢瞥了眼温时珂：“大小姐，你现在怎么都不如我自信了。”
　　温时珂：……
　　“虽然他们也这么说，但我还是最喜欢这个版本。”伏沉鸢撑着下巴，“这已经是熬夜修改过很多次的版本了。”
　　“如果你喜欢的话，那就这个，反正你唱功也还可以，我相信你。”
　　温时珂说道，伏沉鸢虽然演戏真的很垃圾，但她的唱功和舞蹈都还是可以，而且她相信伏沉鸢知道自己到底能不能做到。
　　骂伏沉鸢的人很多，但至今还没看过有人因为伏沉鸢的唱歌或者跳舞骂她，她之前跨年演唱会全开麦也是丝毫不虚的人。
　　“所以，你要和她合作什么？”温时珂指了指陆景唯问道。
　　“MV拍摄。”伏沉鸢说道，“到时候会拍两个MV，一个舞蹈室版本，一个剧情版本，剧情版本里面，我想拍成小故事的形式，我不想自己演了，太痛苦了。”
　　伏沉鸢想到自己上次演戏的经历，就很难受，黑历史中的黑历史，事实证明，演戏这种东西还要靠一点天赋的。
　　之前剧组还想给她买热搜，什么“伏沉鸢演技”，她立刻拒绝了，她不想把自己的脸凑到别人面前去让别人打。
　　“你可以感受到我这首歌的意思吗？”伏沉鸢看着陆景唯，眼神带着几分期待。
　　“可以。”陆景唯点了点头，又迟疑了几秒，“不过，我也没有演过戏，我……”
　　“有点剧情，大部分是跳舞，舞蹈的部分我希望你能有戏感，这部分我也会参与，具体效果我还没想好，只有一个大概的构思。这部分我们可以之后再说，我觉得你合适的。”伏沉鸢说道，又加了一句，“放心，剧情不难。”
　　“好，谢谢，如果需要的话，我可以试一试。”陆景唯说道。
　　伏沉鸢是顶流，她的热度和曝光都很多，对她来说，能和伏沉鸢合作，是很好的事情，可遇不可求。
　　万万没想到，过来考个试还能有这样的惊喜。
　　“不过，暂时先别和别人说，我会找邱姐聊聊。”伏沉鸢说道。
　　“好。”陆景唯点头。
　　几个人又聊了会儿，温时珂看着伏沉鸢厚重的黑眼圈：“你还是回去睡觉吧。”
　　伏沉鸢眨了眨眼睛，打了个呵欠，看了眼时间：“确实是要睡觉了，我也熬不动了，哎，想洗澡，需要我送你们回酒店吗？”
　　“不需要，你这个样子，怎么可能让你开车，让你助理来接你行吗？”温时珂说道。
　　伏沉鸢表示拒绝：“我刚让我助理回去休息，再喊她过来太不人道了。”
　　“那我让我助理过来。”
　　“行。”
　　舒书没跟着温时珂去录制综艺，她倒是想去的，不过被拒绝了，之前温时珂高反的时候，把她们吓了半死，目前温时珂高反这件事情还瞒着她的父母。
　　舒书自己开车来的，三个人一起下楼上了她的车。
　　伏沉鸢想要和温时珂说话，就让陆景唯去了副驾驶，温时珂一上车，就看到舒书转头，用一种奇怪的眼神看着自己。
　　温时珂：？
　　“你这么看我干嘛？”
　　“看你长胖了没有。”舒书说道。
　　温时珂：……
　　温时珂上上下下左左右右展示了一下自己的脸。
　　“好的，没胖。”舒书满意了。
　　温时珂拉下了前后的隔板扫了眼伏沉鸢：“你要说什么？”
　　“感觉怎么样？”
　　“还行，没什么特别的感觉。”温时珂说道，“就问这些？”
　　伏沉鸢笑了一声，凑到了温时珂旁边，压低了声音：“我高中早恋对象回国了。”
　　温时珂：？
　　“不要违约，我是不会帮你说情的，该赔多少赔多少。”温时珂立刻警惕地看向了伏沉鸢。
　　伏沉鸢：？
　　“我是傻子吗？我怎么可能在这种试验上升期谈恋爱，绝对不可能我告诉你，我现在断情绝爱，只爱我的事业以及钱。”伏沉鸢压低了声音，斩钉截铁地说道，“我现在谈恋爱就是侮辱我奋斗了这么久的事业。”
　　温时珂拍了拍伏沉鸢的肩膀，松了口气：“你这么想就好。”
　　“啧，我把你当成朋友和你说，最后，你却用资本家的态度对我。”
　　伏沉鸢说完深深地叹了口气，看着温时珂，在伏沉鸢的眼神下，温时珂感觉自己都不是一个人。
　　温时珂：……
　　“我只是好心提醒你，毕竟我又没有实权，而且你又不是小明星，如果出现问题了，我确实帮不了你。”温时珂说道，“idol恋爱是大忌，特别是女idol。”
　　“放心，真不会，你听说！”伏沉鸢拍了两下大腿，“她出国是去学编剧去的，然后她有个剧本，最近给我看了一下策划案，以及前几场的戏。”
　　温时珂：？？？
　　“她找你当主演？不会吧，多想不开啊？还是要复合。”温时珂想到伏沉鸢的演技，乐意把自己用心血写的剧本，让伏沉鸢来演，这不是爱是什么。
　　“不是，她只是问我有没有兴趣投资。”
　　伏沉鸢面无表情地看着温时珂，她当时也是这么以为的，以为对方要找自己演，还以为对方是对自己余情未了，鬼知道，只是她，自作多情了。
　　太丢人了，当时的场面一度有些尴尬。
　　还好是在网络上聊天的，要是在现实，她可能已经找个地缝钻进去了。
　　当然，伏沉鸢是不可能告诉温时珂这么尴尬的事情的。
　　“她家里就是做小生意的，虽然算有钱吧，但没什么娱乐圈背景，本子也不敢随便给谁，谁都不放心，因为之前就有一些没背景的小编剧，剧本被大公司给……”伏沉鸢瞥了眼温时珂。
　　“我知道。”温时珂点了下头，确实有一些没下限的公司会骗大学生的剧本，觉得好，但是不会说，只告诉对方没看上，然后抄袭剧本中的核心内容，套个壳子就是新剧本了，一般这种情况，那些大学生只能吃个哑巴亏，也讨不回公道。
　　“你这么看着我干嘛，我们公司有这样的事情吗？”温时珂皱着眉头问道。
　　“没有，哎呀，反正她谁都不放心，又只认识我，就把剧本给我了。”伏沉鸢又看了眼温时珂，“我在思考，要不要直接把她的剧本推荐给影视部。”
　　温时珂看着伏沉鸢：“你觉得怎么样，觉得好就推荐一下。”
　　“嗯……我也看不出来。”伏沉鸢抬头，“不瞒你说，我拍的那个电视剧，我之前也觉得剧本挺好的，但另外一个朋友和我说剧本就是狗屎。”
　　温时珂：……
　　“那就直接给影视部吧，影视部那边会自己评估的。”
　　“要是没选上，她怎么办……”伏沉鸢叹了口气。
　　温时珂盯着伏沉鸢：“建议你不要自己投资，真诚建议，影视这行水很深，你现在钱很多吗？”
　　“倒也没有。”伏沉鸢刚买了房子，房贷都还没还完呢，“算了，我还是推给影视部吧，我问问她需不需要我牵线。”
　　“大概是什么题材？”温时珂随口问道。
　　伏沉鸢思考了几秒，略有些结巴地说道，一边说一边看着温时珂的表情变化：“青春校园，不过不是狗血恋爱那种，算是现实题材，拍摄的是艺术生的故事，虽然这么多年了，但对艺术生的偏见不是还是特别多吗，什么走捷径什么的，好像完全不努力，然后……”
　　“主线呢？”温时珂看着伏沉鸢。
　　“高三艺术生的奋斗历程？算是个群像题材，四个主要任务，不同性别不同的家庭背景。”
　　“那这算是四条线了，她讲的清楚吗？吸引大众的点在哪里呢？”温时珂继续问道，她也不是抬杠，所有影视作品都需要有这一点。
　　伏沉鸢拿出手机点开策划案看了一眼：“大家对艺术生的好奇……”
　　“你直接给影视部吧，我也不懂。”温时珂说道，“听上去预算不是很高，如果故事可以的话，小成本网络电影有希望。”
　　“她的奔头是院线。”伏沉鸢说道，“我把策划案发给你，她同意我给你看了。”
　　温时珂：……
　　两个人说了半天的话，温时珂和陆景唯已经到酒店了。
　　“你要看的啊。”伏沉鸢叮嘱道。
　　“知道了。”温时珂盯着伏沉鸢，压低了声音，“你还喜欢她吗？”
　　“不算喜欢，但我不介意帮一把，毕竟当年也是好聚好散，而且，多条人脉也不错，如果她以后能混出头，不也能念念我的好，虽然……我应该不会拍戏了。”伏沉鸢的眼神十分坦荡。
　　温时珂和陆景唯下了车。
　　舒书离开前还特意将窗户调了下来：“不准吃夜宵。”
　　温时珂：……
　　“知道了！”温时珂说道。
　　温时珂的房间加了陆景唯的身份证，两个人一起上了楼，温时珂订的房间在顶层，房间很大，有超大的落地窗，并且还有一个很大的可以看风景的露台，浴室里还有按摩浴缸。
　　“这房间一晚上多少钱？”
　　“两千多。”
　　温时珂在沙发上坐下：“看剧本策划案吗吗？”
　　“什么剧本策划案？”
　　“伏沉鸢给我推的，问我有没有兴趣投资。”
　　“我能看吗？”
　　“为什么不能，只要不出去说就行了。”温时珂拿出平板，在手机上看屏幕太小了。
　　陆景唯在温时珂的身边坐下，两个人靠的很近，凑在一起，看着平板。
　　策划案写的言简意赅，剧情梗概写的也很清晰，人物小传那边，有点东西引起了温时珂的注意。
　　“王一渺对杨西圆有不一般的情愫？”温时珂朝着上面翻了一下。
　　“没记错，两个人都是女孩子。”陆景唯说道。
　　“王一渺，杨西圆……”温时珂把这两个名字念了几遍，突然想到了什么，看了眼编剧的名字，“苏仪清，啧。”
　　“有什么问题吗？”陆景唯不懂。
　　“没有。”温时珂摇了摇头，只是这两个人名字各有一个字和苏仪清以及伏沉鸢的名字里的一个字谐音而已。
　　编剧夹带私货是大问题，被扒出来都是要命的。
　　这个策划案后面跟了剧本正文，不过只有几幕，看故事梗概，也没看出王一渺和杨西圆之前有什么情愫，大部分都在写四个学艺术的主人公在高三遇到的困难艰苦，没感情线的体现。
　　“你觉得怎么样？”
　　“中规中矩吧，毕竟也没看到具体的剧本……不过，确实没怎么看到有人拍艺考生。”陆景唯拿出手机搜了搜，也没搜到相关的。
　　“你先去洗澡吧。”
　　“好。”陆景唯点头。
　　温时珂点开了伏沉鸢的对话框。
　　【温时珂：你没觉得这个剧本的主角名字，和你们有点关系吗？】
　　【伏烦人：？】
　　【温时珂：王（一）渺，苏（仪）清，杨西（圆），伏沉（鸢）。】
　　【伏烦人：……】
　　【温时珂：你们的故事和这故事有相似之处吗？】
　　【伏烦人：确实是我一开始学的艺术，但是我不知道她有没有和家里闹矛盾，她也没跑到我家里去睡啊，之后的，确实我和辅导班的老师发生了冲突，但这也不算什么特殊的吧……】
　　【温时珂：这件事情和你经纪人说吧。】
　　【伏烦人：我快疯了。】
　　【温时珂：她会故意害你吗？】到时候真拍了，电影一上映，节奏带起来……
　　伏沉鸢盯着温时珂发过来的消息，陷入沉默，直觉上，她并不觉得苏仪清会做那种事情，对方是个很清高的人，不屑于做这种事情。
　　但是，她和苏仪清已经很多年没见面了，她也不知道对方会有什么变化。
　　【伏烦人：我直接去问她的能不能改名字吧。】
　　【温时珂：？】
　　伏沉鸢还是伏沉鸢。
　　【温时珂：我和你经纪人说。】
　　【伏沉鸢：我刚才已经说了。】
　　伏沉鸢躺在床上，盯着天花板。
　　她希望苏仪清还是那个苏仪清，不要有任何的变化。
　　也希望，温时珂点出来的问题，只是对方不小心，是她自作多情。
　　伏沉鸢的脑子有点乱。
　　温时珂把手机放下，剩下的就是伏沉鸢的事情了。
　　她打了个呵欠。
　　看了眼卫生间的门口，听着里面的水声，又看了眼面前的这一张床。
　　不知道为什么……
　　明明也不是第一次睡一个房间了，但她总觉得今天是如此的不一样呢。
　　温时珂将睡衣以及明天要穿的衣服拿了出来，等待着陆景唯出来。
　　陆景唯这次洗澡洗的有些慢，估计是用了按摩浴缸，出来的时候，看上去气色和心情都不错。
　　“按摩浴缸很不错。”陆景唯说道，眼睛多了几分亮光，“我还是第一次用按摩浴缸，感觉很神奇。”
　　“是吗？以后买了房自己装一个。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，“浴缸我洗了三遍，你可以直接用。”
　　“好。”温时珂点头。
　　其实她今天并不想泡澡，但陆景唯都把浴缸给洗了，她就勉为其难地泡一泡吧。
　　温时珂在浴缸里躺着，泡着泡着就直接睡了过去。
　　陆景唯在客厅里背单词，她已经背了五轮了，温时珂都没出来，她皱着眉头看了眼手机的时间。
　　已经一个小时了，但是浴室里面一点声音都没有。
　　她踌躇了一会儿，还是起身走到了门口敲了敲门。
　　“温时珂？”
　　“温时珂？”
　　陆景唯喊了两声，里面依旧没什么声音。
　　她脑子有点空白，有点混乱。
　　按摩浴缸会漏电吗？
　　不会出事吧？
　　陆景唯打开门急匆匆冲了进去，看到温时珂闭着眼睛靠在浴缸里，她立刻断了按摩浴缸的电源。
　　“温时珂！”
　　陆景唯感觉自己这辈子都没能喊的这么大声过，她冲了过去，还险些被地上的水滑倒。
　　温时珂朦朦胧胧地听到有人喊自己，再然后，就有一个人大力地晃动自己的肩膀。
　　冷，好冷。
　　温时珂睁开眼睛，看着陆景唯。
　　“吓死我了……你怎么能在浴缸里睡过去呢？”陆景唯瞪着眼睛看着温时珂。
　　卫生间……
　　浴缸……
　　洗澡……
　　温时珂瞪大了眼睛，当机的脑袋瞬间清醒，她想到自己现在的状态，想要往水下躲，但水也挡不了什么。
　　下一秒她就被陆景唯抓着胳膊拽了起来，温时珂从来没想到陆景唯的力气居然这么大，和她柔弱纤细的手臂一点都不符合。
　　陆景唯拿过浴巾，直接吧温时珂给裹了起来，她的脸上没有任何的笑容。
　　“水都冰冰凉了！你还往里面躲？你是不是傻？出来，你穿衣服，我去买感冒药。”陆景唯黑着脸。
　　温时珂：……
　　温时珂不敢说话，陆景唯气冲冲地出门了。
　　温时珂打了个喷嚏。
　　陆景唯又回来了，把暖气打开了，然后又瞪了眼温时珂。
　　温时珂吓得缩了下自己的脖子。
　　好家伙，这眼神……
　　温时珂穿好衣服，回到客厅，又打了两个喷嚏。
　　造孽，怎么能在浴缸里睡着呢。
　　她揉了揉自己的太阳穴，感觉自己以前没干过这种蠢事啊。
　　一定是这个浴缸不行，居然不能让水恒温。
　　温时珂擦了擦鼻子，然后侧躺在了沙发上。
　　其实她想说酒店里应该有感冒药，但陆景唯刚才那个状态，把她给吓住了，导致她一句话都没说出来。
　　太凶了。
　　实在是太凶了。
　　陆景唯回来了，依旧黑着脸。
　　“吃药，预防一下。”陆景唯帮温时珂倒了杯白开水，放在了桌子上。
　　“好的……”温时珂点了点头，“谢谢。”
　　陆景唯盯着温时珂：“你昨天晚上睡的很晚吗？”
　　“很早，可能是太舒服了，就睡过去了。”
　　陆景唯陷入沉默，深吸了一口气，语气放缓了一些：“下次你自己用按摩浴缸，最好定个闹钟。”
　　“好的。”温时珂吃了药，坐在沙发上，看上去格外乖巧。
　　陆景唯深吸了一口气。
　　“还生气吗？”
　　“为什么要生气，我没有生气。”陆景唯说道。
　　温时珂看了眼陆景唯：“那你笑一个。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂：“为什么你像九岁？”
　　“十岁送给你了吧，现在的陆景唯……像是大家长。”温时珂笑了起来。
　　陆景唯抿了一下嘴唇，突然感受到了一些不好意思。
　　她也不知道自己为什么会这么生气。
　　大概是气温时珂丝毫不注意自己的健康，也或许是其他的……
　　她深吸了一口气。
　　“谢谢。”温时珂喝了口白开水，看了眼陆景唯的脸色，开了句玩笑，“谢谢陆姐，救我小命。”
　　陆景唯：……
　　作者有话要说：
　　预收：《穿成反派的心尖白月光》
　　【剧情和感情并重】
　　1
　　人魔大战结束，容昭回到修仙界，准备和自己捧在手心上的小姑娘举行结契大典，
　　谁知道，她的小姑娘已经被迫进入一百轮轮回。
　　那群长老说，小姑娘会影响她的道心，他们是帮容昭下手。
　　容昭没说话，转头就毁了修仙界五条灵脉中的四条，还有一条在她给小姑娘建的宫殿下。
　　在小姑娘飞升之前，谁也别想飞升了。
　　从此，修士修行困难，五百年来再无人飞升。
　　2（凡俗界）
　　苏若穿越了，穿成了一本书中无名无姓的路人甲，反派走火入魔灭城时一万具尸体中的一具。
　　她算算自己生命也就剩下八年，本来想着咸鱼过一生。
　　但是，她就不懂了，自己作为一个炮灰，为什么生活还那么坎坷。
　　作为皇后所生的大公主，爹不亲，娘不爱，弟弟妹妹还都想弄死她。
　　这是个什么道理？
　　看来想活满八年也是个技术活。
　　3
　　这是苏若穿书的第三次做人。
　　大概是因为上两辈子太惨，她终于出生在了修仙界的大家族中，成为了修士一员。
　　虽然依旧爹不亲娘不爱。
　　但她算了算书中的日子，这一次终于可以活到三十岁之后了。
　　苏若都想好了自己如何仗剑走天涯，然而……
　　谁知道参加一个小比赛，就被那个路过的反派一眼看中了。
　　【注意】
　　1：大长文
　　2：两个女主之间的感情绝对甜甜甜。
　　3：自始至终只有一个苏若。
　　4：苏若视角。


第59章 
　　温时珂又看了眼陆景唯：“我让前台再送床被子过来？”
　　“行。”虽然现在天气已经渐渐暖和了, 但被子还是要盖的。
　　温时珂迅速跑了。
　　本来温时珂是不准备这么早就睡觉的，但是因为发生了尴尬事件，她还是早早地躺在了床上，希望能在陆景唯上床前睡着。
　　但, 也不知道是不是在浴缸里睡饱了, 她躺在床上没有任何睡意, 脑子十分清醒，左右到陆景唯也上床睡觉的时候，她依旧醒着。
　　她可以听到陆景唯在身边小心翼翼躺下时，皮肤和被子摩擦的声音。
　　床明明很大, 但她总感觉这床很小, 她一抬手就能碰到陆景唯。
　　温时珂也不知道自己为什么要装睡，但, 装都装了, 醒过来感觉不太好。
　　陆景唯打了个呵欠。
　　温时珂躺在床上，一动也不敢动, 导致更难受了。
　　也不知道陆景唯什么时候睡着。
　　陆景唯知道温时珂没睡着，对方真的睡着的话, 身体不可能躺的这么板正的，至少她和温时珂睡在一个房间睡了这么长的时间, 没见过对方睡着还能睡的笔直的情况。
　　她有点想笑。
　　很想说不用这样, 但是感觉说了, 温时珂会更加难受。
　　陆景唯侧过身，又打了个呵欠, 她估计只有自己睡着了, 这位大小姐才能自在一点了。
　　她又回忆了一下刚才浴室里发生的事情。
　　难道自己真的有这么凶这么可怕吗？
　　她感觉自己刚才一点都不凶。
　　温时珂终究还是忍不住了，她小小地动了一下, 然后一点点地侧过身，把眼睛睁开了一条缝，发现陆景唯居然是面朝着自己的，立刻又把眼睛闭上了。
　　陆景唯勾起嘴唇笑了一下。
　　温时珂也不知道最后自己是什么时候睡着的，左右早上醒来的时候感觉有些腰酸背疼，总感觉没睡饱。
　　她看了眼手机，果然，才五点多。
　　温时珂看了眼旁边的陆景唯。
　　陆景唯还在睡觉，表情一点都不平和，也不知道做了什么梦，眉头紧紧地蹙起，看上去很严肃很痛苦的模样。
　　温时珂看了半天，思索着要不要干脆把陆景唯叫醒，毕竟睡的如此痛苦。
　　在她纠结的时候，陆景唯睁开了眼睛，眼睛里还残留着没散去的阴郁，猝不及防的和温时珂担忧的眼神碰上，愣了几秒。
　　“怎么了？”陆景唯揉了揉眼睛，然后拿出手机看了眼，时间还很早。
　　“你做什么梦了？”温时珂撑着床坐了起来。
　　“我把你吵醒了吗？”陆景唯也坐了起来。
　　“没有，我是自然醒的，醒过来就看到你表情痛苦。”温时珂说道，“所以你梦到什么了？”
　　陆景唯沉默了几秒：“没什么，就是梦到老家了，具体梦到什么忘掉了，起床吧。”
　　“嗯。”温时珂应了一声，叹了口气，“当旅游变成拍摄任务，乐趣就少了很多。”
　　“主要是还是太赶了。”陆景唯说道。
　　“确实。”温时珂点了点头，“不过也快结束了。”
　　她伸了个懒腰。
　　剩下的两个地方，就是体验一下游乐园，她们直接飞到了凝城，她们的飞机和大部队的飞机刚好前后差不多相差十分钟落地。
　　温时珂她们先到，出来之后就找了个角落站着，带着黑色的帽子和口罩，站在那儿，像两个大傻子。
　　“你觉得她们认得出我们吗？”温时珂压低了声音。
　　陆景唯不懂温时珂为什么突然要这么小声的说话，但还是陪着她压低了声音：“应该人不出来吧……”
　　两个人穿的都是之前没穿过的衣服，还遮挡的严严实实。
　　然而一分钟之后，从出口出来的明望雪直接朝着温时珂和陆景唯的方向跑了过来。
　　“我就说，远远地就看到你们两个人了。”
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　“一眼就能认出来吗？”温时珂不理解。
　　“能啊，为什么不能，这么明显，就你们两个看上去最可疑。”明望雪瞪着眼睛说道，其他人也跟了上来，“而且你们两个人一看站姿就是训练过的，特别是大小姐。”
　　温时珂：……
　　“走吧。”温时珂面无表情。
　　明望雪笑了起来：“不会吧，你不会以为我们认不出来吧，好歹也一起生活了这么长时间了！”
　　“我懂了，你们两个人是不是认不出我们！”明望雪说道，感觉发现了什么不得了的事情。
　　“怎么可能。”温时珂瞥了眼明望雪，“你化成灰我都能认出来。”
　　明望雪：……
　　“大小姐，这可不是什么好话。”明望雪笑了笑，然后迅速走到了盛凌的旁边。
　　“你们昨天去找伏沉鸢了？”许可可好奇地问道，“还上热搜了。”
　　“这有什么好上热搜的？”温时珂不理解，不就是找个朋友吗。
　　“大概是最近没新闻了吧。”周越然脸上多了几分嫌弃，“最近热搜大部分都是屁大点事情。”
　　“是吗？”温时珂打开热搜看了一眼，刷了刷，就关了手机，脸上也露出了同样的嫌弃，“确实够无语的。”
　　依旧是出租车开路，温时珂和陆景唯依旧一辆车。
　　“热搜上有什么？你们怎么都那个表情？”陆景唯好奇地问道，在车上坐稳之后，点开热搜扫了一眼，露出了一个无语的笑容。
　　“嗯？”
　　“我表姐怀孕的时候，家里的饭也是她做的，生下孩子没两个星期又去看店了。”陆景唯压低了声音说道。
　　她点开了那个【丈夫帮怀孕妻子做饭】的热搜，看了眼里面的评论都和她猜测的差不多。
　　“啊？”温时珂着实不理解，想要问些什么，她意识到陆景唯可能愿意和她说一些家里的事情了，但陆景唯已经火速换了话题。
　　陆景唯又看了眼其他的热搜：“为什么吃个苹果都能上热搜？”
　　“毕竟是流量。”温时珂一口气噎在了嗓子里，看着陆景唯的侧脸，其实她差不多也能从陆景唯偶尔的只言片语里面拼凑出她之前的生活了。
　　“那我们去找伏沉鸢能上热搜确实不奇怪了。”陆景唯点开照片，一直看着手机，没有朝着温时珂看，“伏沉鸢看上去有点憔悴，下面已经有人在说了，评论还挺难听。”
　　“素颜还熬夜，状态肯定不怎么样，那种评论少看吧。”温时珂撑着下巴，“有人说我们吗？我们貌似也没化妆。”
　　“但是我们戴了口罩和帽子。”陆景唯点开照片递给温时珂，“而且，有伏沉鸢在，也没人注意我们。”
　　她们这次的酒店在游乐园的旁边，可以选择自己喜欢的主题，不过价格要更高一些，已经超过了她们正常的预算，但她们也懒得再换其他地方了。
　　温时珂和陆景唯选择了海洋主题的房间，为了感受每个房间的样子，她们每组都选择了不同主题的房间。
　　温时珂和陆景唯的房间整体就是蓝色的，到处都是海洋元素，鲸鱼水母海星的玩偶或者装饰品，并且书桌台上，还真的养了一缸水母。
　　房间很大，床是船的形状，或者说，把床放在了一艘船里。
　　“感觉还不错？”温时珂关上窗帘，窗帘是遮光的，整个房间立刻暗了下去，试了试灯光。
　　天花板上亮起了一道金色掺杂着银色的光，很漂亮。
　　“这是星空吗？”陆景唯抬头看着天花板。
　　“大概是的。”温时珂又亮起了其他的灯，等全部试了一遍之后，就重新拉开了窗帘，坐在了沙发上。
　　“真赚钱。”陆景唯感慨了一声。
　　温时珂笑了一声：“毕竟是在游乐园外面。”
　　“为什么不直接住在景区呢？”陆景唯不理解。
　　“不知道，房间不够或者没订到吧。”
　　明天去游乐园，今天自由活动。
　　也不知道昨天她们做了什么，全部人都选择了……睡觉。
　　“她们昨天干嘛了？”温时珂是真的好奇，毕竟连看上去活力十足的明望雪都在睡觉。
　　“爬山去了。”陆景唯点开群里面的照片，“你没看群吗？”
　　“不是说不爬山吗？”温时珂有些惊讶。
　　“貌似是她们自己增加的项目。”陆景唯说道，她也不理解。
　　温时珂笑了，靠在沙发上：“那我们做什么呢，也不想出门，你要学习吗？”
　　“老师让我休息一天，过会儿再学，你想做什么？”陆景唯问道。
　　温时珂瞥了眼陆景唯：“打游戏吗？”
　　陆景唯：？
　　陆景唯没怎么打过游戏，虽然现在市面上游戏很多，但她都没怎么玩过，准确的说，她搜都没搜过，她换智能机也是进入娱乐圈之后才换的，当时买的也不是什么好手机，能发个微博都很勉强了。
　　现在用的手机还是邱姐给她的。
　　“玩什么？”陆景唯把手机递给了温时珂，让她帮自己下载，“是明望雪她们之前玩的那些吗？”
　　“嗯。”温时珂点头，“不过我玩的不好，也不是经常玩。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂，想起温时珂之前和明望雪说的话：“对了，你不是说高考完之后要和明望雪一起打游戏的吗？”
　　“嗯，但是她没找我。”温时珂也略有些失望，明望雪居然把这件事情给忘了。
　　“不过，你真的玩的不好吗？”陆景唯表示质疑，她感觉温时珂在谦虚，之后说不定特别厉害。
　　温时珂没说话，有一说一，她也希望自己说出这话是在谦虚，但是她就是菜啊！但是她也不想承认。
　　她帮陆景唯下好了游戏，将手机递给了她：“你自己取个名字吧。”
　　“选Q区，我游戏用Q玩的。”温时珂说道。
　　“好。”陆景唯点头，盯着那个取名字框框思考了几秒，“你叫什么？”
　　“我看看。”为了不在陆景唯的面前太过于丢人，温时珂特意用了一个很久没玩的号，全英雄三百多个皮肤，尊贵的V10，不过她最高段位只有铂金，而且现在已经掉到白银了。
　　温时珂看着自己的账号，又瞥了眼陆景唯，把手机递了过去：“我叫时时时十。”
　　“好。”陆景唯点了点头，想好了自己的名字。
　　【陆陆陆六】
　　陆景唯坐在一边完成新手任务，表情认真，拿出了虚心学习的态度。
　　温时珂打开了训练营，练英雄，她深吸了一口气。
　　绝对绝对不能在陆景唯面前丢人。
　　而且，有一说一，她已经有些后悔了，为什么要喊她一起打游戏呢，学习不好吗？学习不香吗？为什么要自己给自己挖坑。
　　温时珂很菜，但她还是特别喜欢玩那些操作难度比较高的英雄。
　　陆景唯做完新手任务的时候，温时珂的公孙离已经被主宰打死三次了。
　　“我好了，然后呢？”
　　“我加你好友，然后，打匹配，先练练手，之后我们一起打排位。”温时珂说道。
　　“行。”陆景唯点了点头，虽然不会具体操作，但毕竟明望雪她们经常玩，但匹配和排位她还是知道的，她通过了温时珂的好友申请。
　　“明望雪她们貌似是什么王者。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼陆景唯，好了，看样子糊弄还是难糊弄了。
　　“所以，我真的不厉害。”温时珂说道，心里松了口气，还好她之前没吹。
　　“没事，开心就好。”陆景唯安慰道。
　　虽然温时珂很想掏出公孙离，但毕竟是第一把，她还是保险点，拿出了妲己，一个操作难度比较低的英雄。
　　“我玩什么呢……”
　　“想玩什么就玩什么。”温时珂说道。
　　陆景唯拿了安琪拉。
　　“好的，我们可以一起阴人，很好玩的。”温时珂说道。
　　“嗯。”陆景唯点头。
　　温时珂已经构想出她和陆景唯完美配合的场景了。
　　但是，想象是美好的，现实是骨感的，温时珂很庆幸今天自由活动，房间里的摄影机没开。
　　对面中单貂蝉，二技能能躲掉妲己的眩晕，对面打野是李白，二三技能能躲掉妲己的二三技能，对面射手是公孙离，二技能能挡掉妲己的二三技能。
　　温时珂：？
　　她深吸了一口气，自我安慰。
　　这个段位的肯定都是菜鸡，但……菜鸡只有她和陆景唯，对面不是菜鸡，是来虐菜的。
　　温时珂：！！！
　　为什么这群人不去打排位，为什么要在匹配，温时珂深吸了一口气，努力稳住心神，绝对不能吐槽出来。
　　她有点憋的慌。
　　温时珂的爱心就没能能晕住过对面，开局十分钟，温时珂0-8-0，陆景唯0-7-0。
　　两个人看着黑下来的屏幕和战绩陷入沉默。
　　队友已经在骂人了，陆景唯看不到，因为她等级还不够。
　　而温时珂迅速关闭了局内对话，世界干净了。
　　只要看不到局内对话，就没有队友在骂我。
　　陆景唯的大招是反着放的，她也不知道为什么自己总能放反，左右来不及思考，等她反应过来的时候，就已经放反了。
　　这把很顺利地输掉了。
　　“对面太厉害了。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯点头。
　　“你不要气馁，毕竟第一把。”
　　“好。”陆景唯点头。
　　两个人又开了第二把。
　　这次温时珂选择了奶妈：“这个是加血的，到时候我保护你，你放心玩。”
　　“好。”陆景唯不信邪地又玩了把安琪拉，她也有一种不屈不挠的精神。
　　但事实证明，有个加血的也不管用，死还是一样的死，不过这次两个人死亡数同步了。
　　又输了。
　　两个人陷入了沉默。
　　几秒钟之后，温时珂开口。
　　“要不打人机吧。”
　　“好。”陆景唯点头。
　　这次感觉终于对了，虽然还是会死，但至少能杀人了！至少最后赢了！
　　两个人的脸上都浮现出了些许的笑容。
　　温时珂看到对面的水晶炸裂，跳出胜利字样的时候，甚至感觉到了一点心酸。
　　温时珂决定还是不要和明望雪一起打游戏了，和她打完，估计全世界都知道她打游戏很菜了。
　　两个人又打了几把人机，把刚才因为匹配破碎的心灵重新缝合了起来，她们直接打到了吃完饭的时候。
　　陆景唯看着自己的手机电量，又朝着温时珂看了一眼：“你确实没谦虚。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼陆景唯，小声地说道：“打游戏不就是为了快乐吗？”
　　“没有怪你，毕竟我也很菜。”陆景唯笑着说道。
　　“你这才打了几把，加油，我相信你以后可以带我飞的，我对你寄予厚望。”
　　温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，她很认真，因为现在没几个人乐意带着她一起玩了。
　　有些友谊就是如此脆弱。
　　温时珂在心里对黄思韵和瞿舟旭等人指指点点。
　　“好的，我加油。”陆景唯点了点头。
　　晚饭的时候，两个人默契地都没提她们打游戏的事情。
　　毕竟队内两个看上去最正经的人在游戏里打了一个下午的人机，还被青铜段的人虐了，说出来着实不太好听。
　　她们的包袱有点重。
　　其他人也没问，以为她们两个下午在学习的，毕竟她们没出门，而温时珂和陆景唯，一看娱乐活动就很匮乏。
　　“哎，也不知道晚上怎么办。”明望雪揉了揉眼睛，“感觉睡不着了。”
　　“那你可太小看自己了。”盛凌说道。
　　明望雪瞥了眼盛凌，轻哼了一声：“还好意思说我，你刚才还打呼了。”
　　“我只是呼吸声比较重，那不叫打呼。”
　　温时珂听着旁边的人斗嘴，安心地吃着自己碗里的东西。
　　“对了，大小姐。”
　　温时珂：！！！
　　“你不是说要陪我打游戏的吗？”明望雪看了过来。
　　温时珂刚才就在祈求明望雪可以忘掉这件事情。
　　但事实证明，祈求失败了。
　　她还是想起来了！
　　温时珂抬起头看着明望雪，大脑快速的运转着：“我好久好久好久不打了，可能非常菜，段位已经掉到白银了。”
　　“没事，娱乐局嘛，我们还能开自定义打内战。”明望雪期待地看着温时珂。
　　温时珂：啊啊啊啊啊！
　　果然，她就算有高冷人设，她说话还是会不过脑子啊！为什么啊！她为什么要和明望雪那么说。
　　“也行。”温时珂看了眼陆景唯，“陆景唯也玩。”
　　陆景唯：？
　　陆景唯抬起头看了眼温时珂，又朝着明望雪看了过去，很认真地说道：“我今天才下载游戏。”
　　“没事，一起来嘛。”明望雪笑了起来，已经开始激动了，“那吃完饭洗过澡就在……我房间集合？”
　　“可以。”大家都没什么意见。
　　“我不打，我还没睡饱。”王思缪挥了挥手，打了个呵欠，看上去格外疲惫的样子。
　　“好。”明望雪点头，“那刚好十个人，打内战。”
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　陆景唯又看了眼温时珂，眼神幽幽的。
　　温时珂淡定地移开了视线，假装没看见。
　　两个晚上洗过澡之后朝着明望雪的房间走去，陆景唯走在温时珂的旁边。
　　“其实可以拒绝的。”
　　“不行，毕竟都答应了。”温时珂说道，说出来的话，就算再坑人，也要做，她不喜欢食言的人，自己自然也不会做那样的人。
　　明望雪的房间很热闹，她还点了十杯果茶，沙发那边放了一些，桌子上也放了一些。
　　“来来来，黑白配分组。”明望雪看着人来齐了，站起来分组。
　　温时珂：到底是哪几个倒霉蛋和我一组呢。
　　分了三四回，四个倒霉蛋终于被筛选了出来。
　　明望雪、周越然、孙月溪以及许可可。
　　温时珂看了眼明望雪的笑脸：“先说好了，我真的不厉害，不要骂我。”
　　“没事，又不是打比赛。”周越然说道，“实在不行拿瑶吧，跟着明望雪就行，明望雪射手很厉害。”
　　温时珂：……
　　温时珂朝着明望雪看了一眼。
　　“干嘛干嘛，我看上去傻，但我打游戏不傻好吗？”明望雪立刻说道。
　　温时珂：？
　　不知道为什么，她感觉自己被伤到了，她点开明望雪的主页看了一眼，好家伙，八个金牌牌，而且都在九千战力以上。
　　温时珂：再说一遍，人不可貌相。
　　“大小姐没事的，我可以拿小号带你上分，我可喜欢带妹了。”
　　温时珂朝着明望雪看了一眼，露出了一个慈善的笑容：“谢谢。”
　　“哇哦，大小姐对我笑了！”
　　作者有话要说：
　　这一天，明望雪留下了一句让自己后悔三年的话。


第60章 
　　为了不严重影响到大家, 虽然有一颗带飞全场的心，但深知自己水平的温时珂还是选择了瑶。
　　她的瑶就只是个普普通通的挂件，除了知道盾快没了要从人家脑袋上跳下来刷盾，其他什么都不会, 她也想接对方的控制技能, 但她能不能接到一般看运气, 大部分时候都是跳下死。
　　陆景唯还是玩的安琪拉。
　　“陆景唯不是太会玩……”温时珂小心翼翼地说道。
　　“知道啦。”明望雪打断了温时珂的话，笑了起来，瞥了眼坐在自己对面但温时珂，“这才刚开始还没打她呢, 你就开始提醒了。”
　　温时珂：……
　　温时珂跟在明望雪的身边不想说话, 明望雪打的公孙离，可以说打的十分激进了, 数次越塔去杀对面的守约。
　　玩守约的是盛凌, 被死死地压在了塔里。
　　【就是条咸鱼（百里守约）：这么恨我吗？】
　　明望雪没有回话，招呼着温时珂再次越塔。
　　守约惨死塔下。
　　明望雪笑了起来, 笑声格外猖狂。
　　每次都是她被欺负，她现在终于可以反击了！
　　温时珂一直关注着陆景唯, 她们这儿的打野本来想抓陆景唯的，但是在中路围观了一会儿, 发现对方确实不会玩就走了, 一次都没抓过她。
　　即使如此, 陆景唯还是死了五回。
　　玩中单的许可可看了眼温时珂：“我没故意盯着她杀，她刚才自己闪现进塔了, 吓了我一跳。”
　　温时珂：好家伙。
　　温时珂想笑, 但是憋住了。
　　另外一个房间里。
　　陆景唯皱着眉头，她想点一技能的, 鬼知道点错了，刚闪现进塔，她们家的打野就从中路路过了，站在中路停留了一会儿。
　　陆景唯瞥了眼蒋琦，总感觉这个人是在笑自己，嗯，她确实在小声的偷笑。
　　因为明望雪太过于猖狂，所以还是被对面四个人围殴死了。
　　温时珂化作小路火速逃跑，路过中路草丛时却和陆景唯狭路相逢。
　　温时珂：！！！
　　温时珂从陆景唯的身边跑了过去，发现陆景唯没有攻击自己，还有那么一些些感动，她又滑动视角看了一眼。
　　行吧，技能又放反了。
　　白感动了。
　　陆景唯：……
　　陆景唯：多好的人头啊。
　　陆景唯心里叹了口气，看了眼自己0-7-3的战绩。
　　好想开张。
　　这把游戏最后以温时珂她们队伍的胜利告终。
　　明望雪看着自己9-12的战绩生气，因为对面盯上她了，她一出门就有四个人蹲她，辅助是张良，直接把她控制的死死的，最后全靠边路孙月溪的老夫子，硬生生地偷到了水晶。
　　“都是明望雪的功劳，仇恨拉的好。”孙月溪笑了起来。
　　明望雪看着温时珂，眼神带着些许控诉：“大小姐，你最后怎么能抛弃我呢。”
　　“这不叫抛弃，这叫战略性撤退。”
　　明望雪：？？？
　　之后又重新组队打了几把，温时珂和所有人都当了一次队友，她还被忽悠的拿了一把公孙离，最后从头死到尾，丝毫没有游戏体验。
　　明望雪对温时珂游戏水平的心理认知变化：能有多菜呢――好家伙，居然可以真的这么菜！
　　“我突然开始分不清楚，你说你高考完陪我打游戏是奖励还是惩罚了。”明望雪喃喃地说道。
　　温时珂：？
　　“和我玩不开心吗？”
　　“开心。”明望雪说道，就是有点废心脏，也不敢开口指点，怕被温时珂骂。
　　温时珂拍了一下明望雪的肩膀：“我要求不高，带我上个星耀吧。”
　　“我努力。”
　　“哦，还有陆景唯。”
　　明望雪：……
　　其实作为一个CP粉，一个人想着另外一个人应该能放入“可磕事件”的列表。
　　但是不知道为什么，明望雪感觉自己这么苦涩呢。
　　温时珂走了。
　　明望雪长长地吐出了一口气，揉了一下太阳穴。
　　“不许微博吐槽我打游戏很菜。”温时珂看了眼明望雪。
　　明望雪：……
　　温时珂和陆景唯回了房间。
　　温时珂的心情感觉还不错，陆景唯也不错。
　　“挺好的团建游戏，就是有点伤感情。”陆景唯说道，想起刚才盛凌和明望雪对殴的场面，“我们走之后，明望雪和盛凌不会打起来吧。”
　　“怎么可能。”温时珂笑了一声，“放心，不会的。”
　　陆景唯靠着沙发：“我要开始学习了。”
　　“好。”
　　“游戏确实很好玩，但是不能玩物丧志。”陆景唯又说了一遍，看着温时珂的眼睛。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“好，我陪你一起看书。”
　　第二天早上要去游乐园，为了保持充足的体力能玩一天，两个十一点准时上了床，游乐园早上九点开门，她们要一入园就进去。
　　为了展现真实的旅游，她们要排队的。
　　“你胆子大吗？”温时珂躺在床上，盯着旁边高出来的边缘，有点不爽。
　　白天感觉这床还挺不错的，但现在感觉一点都不好，看不见陆景唯的脸了。
　　“挺大的。”陆景唯不知道胆子小是什么意思，“怎么了？”
　　“那明天争取把刺激项目都玩一遍。”
　　“好。”陆景唯应了一声，她其实也有点兴奋，她还是第一次去游乐园这种地方，她将手机的亮度调低，搜索了一些关于这次这个游乐园的资料。
　　一夜无梦。
　　温时珂和陆景唯早早的起床了，下楼的时候发现其他人，有些精神还算不错，有些看上去就有些萎靡。
　　“果然昨天下午睡多了，晚上没睡着。”明望雪叹了口气，打了个呵欠“然后越看手机越睡不着。”
　　“没事，玩起来就不困了。”盛凌帮明望雪拉开了椅子，让她能坐下来吃饭。
　　明望雪想要回话，但是又张开血盆大口打了个呵欠。
　　不得不说，明望雪的偶像包袱是她们这么多人中最轻的那一个，她睡眼朦胧，无意识地机械性地把东西塞进了嘴巴里，然后咀嚼，看上去十分搞笑，路过的一个服务员小姐姐看到明望雪的模样，都忍不住低头掩着嘴巴笑了起来。
　　因为不是节假日，游乐园的人不是很多。
　　十一个人排队也没排多长时间直接走了进去。
　　明望雪瞬间满血复活了。
　　陆景唯打量着四周，大门口这边基本上都是一些主题游乐园相关的雕像以及植物。
　　十一个人非常规规矩矩地拍了张大合照。
　　温时珂站在中间，高贵冷艳。
　　“大小姐，你能不能像你主题曲那样笑？”蒋琦看着照片，“还有周姐，你看上去好凶，我们不像是去游乐园，像是去要债。”
　　“有吗？”周越然看了眼自己的照片，“哪有，明明这么的酷帅狂霸拽。”
　　蒋琦：……
　　温时珂：？
　　大家抬头齐齐朝着她看了一眼。
　　“走吧走吧，玩什么？”
　　“过山车。”周越然提议，“来游乐园不玩过山车等于白来。”
　　明望雪：？
　　“谁说的！”明望雪叫了起来，“我不玩，我害怕，你们玩的举手。”
　　十个人齐刷刷地举起了手。
　　明望雪：？
　　为什么大家的胆子都这么大。
　　“那就去玩吧，你先等一下？”陆景唯说道，“之后玩你想玩的？”
　　“行，我拍照片，你们注意表情管理。”明望雪举起了手中的GoPro，“嘿嘿嘿，小心别被我抓拍到什么不好看的表情，我告诉你们，到时候，想要我剪掉，最起码这个数。”
　　明望雪举起五根手指头晃了晃。
　　“应该拍不到吧。”
　　“那就节目组上航拍！”明望雪冲着身后的导演说道，表情看上去略有些激动，仿佛已经看到十个人表情崩裂的样子了。
　　温时珂瞥了眼明望雪。
　　这边的过山车是两个一排，十个人刚好坐了五排。
　　温时珂和陆景唯选择了中间的位置。
　　“紧张吗？”温时珂看着陆景唯的眼睛。
　　“还好。”陆景唯靠着椅背，深吸了一口气，“只是心跳有点加速。”
　　“那就是紧张了。”温时珂嘴角多了几分笑容，“想听听你尖叫是什么样子。”
　　陆景唯思考了几秒：“让你失望了，我大概是不会叫出声的。”
　　“那真可惜。”
　　工作人员检查了好几遍，又说了两遍注意事项，机器缓缓动了起来。
　　开始攀升。
　　温时珂盯着天空，看到了无人机，面无表情地移开了视线。
　　明望雪站在无人机操作者的旁边，看着无人机拍到的画面。
　　“啧啧啧，大小姐的表情还是如此高冷，过会儿多拍拍她，看看表情会崩成什么样子。”明望雪坏心眼地说道，“怎么一个个都这么淡定……哦，倒也不是，许可可，哈哈哈哈哈。”
　　陆景唯的大脑有些放空，她在思考之后的计划和安排，盯着湛蓝的天空，眼神有些放空。
　　失重感猝不及防出现的时候，她紧紧蹙起了眉头，下意识地抓紧了安全设备上的把手。
　　脑子依旧有些放空。
　　温时珂一直在听旁边陆景唯的声音，但是对方居然真的没有发出什么声音，倒是坐在她们前面和后面的那一组，尖叫声特别大声，也不知道是谁。
　　她都有些担心这几个人嗓子喊劈了，唱歌唱不出来。
　　温时珂坐过山车属于“随波逐流”型，什么都不抓，全身放松，随便机器将她甩来甩去，很刺激，就是脑袋偶尔会撞到东西，有点疼。
　　杨思缪从过山车下落的那一刻开始已经后悔了，但她知道旁边有无人机拍摄，所以她还在努力地微笑。
　　虽然那微笑怎么看怎么奇怪。
　　明望雪在下面忍不住大笑了起来。
　　“不行了，太搞笑了，怎么能这么搞笑，看看盛凌，哈哈哈哈哈，脸都皱在一起了。”
　　明望雪看着差不多快要结束了，跑到了出口等待着她们的归来，她举着GoPro，试图记录下每个人的表情。
　　周越然第一个出来的人，看上去表情差别不大，她瞥了眼明望雪：“你笑的很大声，我感觉我都听到了。”
　　明望雪：？？？
　　“有吗？”
　　周越然嫌弃地看了眼明望雪，点了点头。
　　明望雪：……
　　完全没注意，她就说为什么旁边有两个路人走过的时候看着自己的眼神那么的奇怪。
　　杨思缪和许可可是被人扶着出来的，看上去脸色有点苍白。
　　温时珂和陆景唯落在最后面，表情也没什么太大的变化。
　　“哎。”明望雪叹了口气，“你们两个没意思。”
　　“嗯？”
　　“虽然刚才大小姐撞脑袋的时候很搞笑，但表情也太严肃了，像是在开会，还有唯唯唯，你刚才的表情像是在背英语单词。”明望雪点评道，“没意思。”
　　“那看来我表情没怎么扭曲？”温时珂扫了眼明望雪，“素材没了。”
　　明望雪轻哼了一声。
　　温时珂和陆景唯在路边的石椅上坐了一会儿，陆景唯揉了揉太阳穴：“风吹的脑袋疼。”
　　“我也头疼。”
　　陆景唯那双漂亮的眼睛里多了一些促狭的笑意：“确实听到你脑袋撞椅子的声音了。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼陆景唯：“但是没听到你叫。”
　　“你这是什么奇怪的爱好。”
　　温时珂皱了一下眉头：“大概是因为你总是太正经了，想看看你破功的时候。”
　　“你还好意思说我？”陆景唯笑了一声，稍微靠近了些，压低了声音，“高，冷，女，明，星？”
　　温时珂：？？？
　　温时珂心里一慌，下意识地远离了陆景唯，偏过头看着她的眼睛。
　　不会吧不会吧，她为什么要这么一个字一个字地说话。
　　难道她人设崩了？
　　怎么可能，她演技这么完美。
　　基本上都不说话的。
　　陆景唯又笑了起来：“你这么紧张做什么？”
　　“没有，只是你突然靠近，我吓到了。”
　　“说什么悄悄话呢！走啦！”明望雪朝着陆景唯挥了挥手。
　　明望雪挑选的娱乐项目是旋转茶杯。
　　“我不玩这个，转的头晕，旋转木马我也玩不了。”温时珂说道。
　　“这可太可惜了。”明望雪拉着温时珂，得瑟了两下，“那唯唯唯就和我们一起了。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼明望雪，都懒得理她：“我帮你们拍照片。”
　　“好。”陆景唯点了下头。
　　“拍好看点。”明望雪叮嘱道，“一定要把我拍的闭月羞花，沉鱼落雁。”
　　温时珂给了明望雪一个眼神。
　　“咱们小雪雪支棱起来了啊，已经敢差遣大小姐了，我宣布，我们的队霸是明望雪！”蒋琦凑了过来，开始鼓掌。
　　“不敢不敢，队霸还是咱们大小姐啊。”
　　“我怎么就队霸了？”温时珂不理解。
　　“镇场子？”
　　温时珂：……
　　“你们去玩吧，我帮你们拍照片，明望雪就算了，水平不够。”温时珂冷淡地看了眼明望雪。
　　明望雪：？？？
　　明望雪瞪大了眼睛看着温时珂：“大小姐！你忍心吗这么对我！”
　　她还想说什么，但是已经轮到了她们了，明望雪眼巴巴地看着温时珂，然后抓住了陆景唯的手臂。
　　“大小姐太过分了。”明望雪看着陆景唯，眼神带着些许期待。
　　“你可以自己拍。”
　　明望雪：？
　　旁边的盛凌笑了一声。
　　“这种地方确实自己拍比较方便？”陆景唯继续说道。
　　“我就知道唯唯唯，你不会嘲讽我的。”明望雪感觉自己被伤害的心，愈合了一些。
　　盛凌又笑了一声，得到了明望雪一个怒视。
　　三个人在茶杯里坐下。
　　陆景唯也觉得旋转茶杯没什么意思，但是来都来了，不玩感觉很亏。
　　温时珂抓拍技术还不错，大家路过温时珂的时候，还会放慢旋转的速度，摆个pose。
　　“大小姐看我！”明望雪拽着盛凌，凑在了陆景唯的旁边，然后挑衅地看了她一眼。
　　温时珂：……
　　温时珂立刻将明望雪看上去十分二傻子的表情拍了下来。
　　她们从出口出来之后都聚集到了温时珂的旁边。
　　“照片我都发在群里了，你们自己挑吧，都是抓拍，可能有些拍的不是很好。”温时珂说道。
　　“好嘞。”
　　“这张不错，留着发微博。”
　　“这张也好看。”
　　“哈哈哈哈，小雪，你这个表情真的好傻啊！”
　　“这张也很傻。”
　　……
　　明望雪翻了翻自己的照片，深吸了一口气，看了眼温时珂，陆景唯和盛凌的表情都是那么的正常，只有她，看上去又呆又傻，反正就是不怎么聪明的样子。
　　几个人聚在一起笑了起来。
　　“发微博发微博，说真的，雪，你的这几张实在是太适合发微博了。”
　　“也有好看的，这张。”孙月溪挑选了一张照片，然后放大。
　　明望雪：？
　　“真不是故意的，我拍的照片都很清晰，你的表情确实这样。”温时珂很认真地说道。
　　明望雪：……
　　是的，但凡照片模糊一点，她都能说温时珂是故意抓拍的，但奈何，三个人的面孔都是如此的清晰。
　　“一定是和盛凌待久了，被她传染了傻气。”明望雪说道。
　　盛凌：？
　　“你说谁？”看照片的周越然抬起头，看着明望雪，眼神带着些许质疑。
　　明望雪看了看四周，又抬起手擦了擦虚假的眼泪：“太难过了，我的队友，实在是太令人伤心了，还好自拍了不少。”
　　“唯唯唯说的没错，人还是要自力更生。”
　　陆景唯挑选了几张照片存了下来，听到提到自己朝着明望雪看了一眼：“因为猜到了，她拍的你估计会有点傻。”
　　明望雪：？
　　几个人说说笑笑地朝着下一个项目走去，中途每个人都买了一个特色冰激凌。
　　“牛奶味的好吃吗？”明望雪眼巴巴地看着盛凌手里的冰激凌。
　　盛凌盯着明望雪，然后把自己的冰激凌递了过去。
　　明望雪张开深渊巨口，直接咬了四分之一，下一秒她的右手就被盛凌抓了过去，盛凌也礼尚往来地咬了四分之一。
　　再然后，两个人就打起来了。
　　温时珂看着自己手里草莓味的冰激凌又看了眼陆景唯手里巧克力味的冰激凌。
　　“尝一下吗？”温时珂手微微一歪，“我还没吃。”
　　陆景唯看了眼温时珂，也不客气，直接把小仙女的脑袋咬了一半，然后把自己的冰激凌递了过来。
　　温时珂端详了一会儿：“我不会像你那么残忍的。”说完，她就咬掉了半个老虎脑袋。
　　陆景唯轻笑了一声。
　　“巧克力味的有点苦。”温时珂说道。
　　“确实，你的草莓味比较甜。”
　　“大小姐，我也想吃你的。”明望雪不知道什么时候，凑了过来。
　　“不行。”温时珂直接拒绝，刚才明望雪的深渊巨口还在眼前。
　　“为什么！”明望雪瞪大了眼睛，“难道只有唯唯唯是你的好姐妹吗！”
　　“你吃的太多了。”温时珂表示了强烈地拒绝，“吃盛凌的去。”
　　“被我吃完了。”
　　温时珂绕到了陆景唯的边上。
　　陆景唯朝着明望雪看了一眼，在对方看过来的时候，又咬了口雪糕，无声地表示了拒绝。
　　“哎，只有姐姐能吃大小姐的冰激凌，妹妹却不能吃，嘤嘤嘤，妹妹太难过了。”明望雪捂着胸口，又窜到其他人那边去了。
　　大概是深渊巨口的阴影，大家都无情地拒绝了她的请求。
　　“还是你对我好。”明望雪看着盛凌。
　　“哈。”
　　“你不是也吃了很多我的吗？”明望雪小声地嘀咕道。
　　温时珂很久没吃冰激凌，吃完了一个还有些意犹未尽，但肯定是不能吃第二个的，她敢说自己这边吃完第二个，估计用不了多久，邱雨的电话就要打过来了。
　　午饭找了个主题餐厅，一人点了一碗面，不得不说，游乐园就是游乐园，里面的东西贵的吓人，而且，有些也不怎么好吃。
　　“这个好硬。”周越然点了点面前的拌面。
　　“面还能硬？”
　　“当然可以，反正不好吃，味道很奇怪，还不如泡面。”周越然擦了一下嘴巴，压低了声音，“我说不好吃，不会被剪辑上去吧，剪上去，不会找我打官司吧。”
　　“放心，估计剪不进去。”
　　“好吧。”周越然靠在了椅背上，看上去有些失望，她有努力吃了一些，奈何还是有些难以下咽。
　　陆景唯倒是都吃完了，吃完之后发现大家看着她的眼神都仿佛看勇士。


第61章 
　　温时珂算是发现了, 陆景唯真的是没有剩饭的习惯，无论多难吃，她都会吃下去。
　　几个人对视了一眼，又不信邪的吃了几口。
　　“我能吃完不是因为好吃, 只是我有强迫症。”陆景唯看着众人的表情, 有点无奈地说道。
　　周越然终究还是放弃了, 她看了眼陆景唯：“我爸肯定很喜欢你这个强迫症。”
　　陆景唯抬起头，有些不明白地看着他。
　　“我爸做菜……”周越然很想说难吃，但想到这可能会被剪进正片，她稍微委婉了一些, “比较有特色, 不太符合我和我妈的口味，所以每次都吃不完。”
　　陆景唯：……
　　“等以后有空都来我家吃饭吧。”周越然想到了什么, 露出了一个前所未有的灿烂的笑容。
　　“你真的是, 死道友不死贫道啊。”盛凌看着周越然。
　　温时珂看了眼周越然：“如果去你们家，那你爸需要做十三个人的饭菜, 太麻烦了。”
　　“不会的。”周越然前所未有的热情，“我爸上次也和我说, 什么时候把你们带回去，尝尝他的手艺。”
　　明望雪看着周越然, 表情严肃：“周姐, 你知道吗？你这样样子, 真的很可怕，像是请我们参加鸿门宴。”
　　周越然：……
　　周越然瞥了眼明望雪, 将砂锅大的拳头放在了桌子上, 看着她。
　　“这才是你，周姐。”
　　周越然没好气地看着明望雪, 突然感觉自己和明望雪计较有点无聊，于是淡定地移开了视线。
　　虽然周越然什么都没说，但明望雪还是感觉自己被蔑视了，她试图和周越然好好理论一番，但是被盛凌按住了。
　　下午的活动依旧以刺激项目为主，明望雪虽然很害怕，但还是忍不住跟着上了跳楼机。
　　不得不说，明望雪还是明望雪，一个人的尖叫声盖过了其他全部的人。
　　跳楼机停在最高处的时候，温时珂睁开了眼睛，和旁边的陆景唯说道：“果然是能飙高音的人。”
　　“大小姐，我告诉你，我听到了！”明望雪喊道。
　　温时珂没理她。
　　旁边的陆景唯笑了起来，许可可和蒋琦笑的尤其大声，因为在天上，大家说话全靠喊，所以格外有喜感。
　　“我还以为我够胆小了，雪雪，太牛了真的。”
　　“想靠贩卖明望雪的表情包赚钱。”周越然喊道。
　　“你这是侵犯我的肖像权，我告诉你……啊！”
　　机器猝不及防地落了下去。
　　明望雪的尖叫声飘散了空中。
　　“吗呀！”
　　“啊！”
　　“为什么不说一声啊啊啊啊！”
　　……
　　周围的笑声更大了，耳边的风声也很大，但温时珂还是隐约听到了楼下排队区传来的笑声。
　　从跳楼机上下来的时候，明望雪起身直接腿软跪在了地上。
　　把旁边的盛凌吓了一跳，有些茫然地看着她，愣了几秒，然后笑了，路过的周越然也笑了起来。
　　“你们真是我亲朋友！扶我一下呀！”
　　“确实。”许可可掏出了手机，“拍好照片就扶你。”
　　明望雪：？？？
　　“明望雪，不知道的还以为你欢乐喜剧人出道的。”
　　“快走快走，不要耽误别人。”盛凌朝着明望雪伸出手。
　　明望雪朝着温时珂看了一眼，轻哼了一声，抓着盛凌的手站了起来：“你懂什么，搞笑，也是一种天赋，你看大小姐，就没这种天赋。”
　　蒋琦在温时珂的背后举起了手机。
　　手机上写了几个字。
　　“高冷勿CUE。”
　　明望雪看着温时珂的头顶笑了起来：“手动添加字幕吗？”
　　温时珂回过头，蒋琦立刻把手机收了起来，笑容乖巧。
　　温时珂：……
　　不知道为什么，突然感觉自己有队霸那个味道了。
　　她们在游乐园待了一天，玩了七八个项目，只能说运气不错，晚上看花车巡游的时候，也站到了最前面的位置。
　　一天下来，大家都身心俱疲，不过心情都很不错。
　　“所以今天结束，就剩下最后一站了？”
　　“嗯，明天下午走，上午好好休息。”杨思缪看着安排表，“后天去动物园。”
　　“好。”几个人松了一口气。
　　“终于结束了，我以前以为自己喜欢旅游，最后发现，我还是喜欢当条家里躺的咸鱼。”
　　“我也是，旅游好累啊。”
　　“那我今天晚上又能熬夜了。”明望雪边说边打了个呵欠，她准备晚上把自己前几天追的小说看完。
　　盛凌给了她一个质疑的眼神，果然最后一切如她所料，最后说要熬夜的人睡的最早。
　　盛凌还特地拍了视频发到了群里，明望雪躺在被子里，看上去睡的十分沉，还发出了小小的鼾声。
　　温时珂看到视频的时候，点开看了一遍，又凑到背单词的陆景唯旁边，把手机递了过去。
　　“所以是她自己打呼？”陆景唯望着手机
　　温时珂笑了起来：“明天可以看戏了。”
　　果然，第二天的酒店走廊上，就发生了一起激烈的追逐战。
　　“盛凌，你给我站住！”
　　明望雪跟在盛凌的背后，气喘吁吁，但怎么追都追不上，她这么喊完之后，盛凌还真的停住了。
　　“哦，站住了，你来啊。”盛凌看着明望雪。
　　明望雪插着腰，指着盛凌：“你，你……”
　　“刚才的画面是不是有点糊？”温时珂和陆景唯站在一边，举着GoPro。
　　“确实有点，还是明望雪比较好拍。”
　　明望雪朝着温时珂和陆景唯看了过来：？？？
　　“你们两个人太，太过分了！”明望雪大声控诉。
　　“素材需要。”温时珂说道，总感觉自己没拍什么东西，到时候剪不出什么东西。
　　明望雪：？
　　“你们还打吗？现在这段素材有点无聊了。”温时珂探出头看着明望雪认真地说道。
　　明望雪：？？？
　　盛凌笑了一声，明望雪摩拳擦掌，朝着温时珂走了过来，努力让自己的表情看上去凶恶，然而走到温时珂的面前，直接拐了个弯，眼巴巴地看着陆景唯：“唯唯唯，你忍心吗？你忍心看着我这么被她们欺负吗？”
　　“我也需要素材。”
　　明望雪：……
　　明望雪伤心欲绝，感慨了一声：“没有一个好队友。”
　　就大声地喊出了“嘤嘤嘤”然后会房间去了。
　　温时珂和陆景唯回去的时候发现周越然她们的门也开着，两个GoPro朝外探了出来。
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　最后的动物园之行，大家都很放松，主要活动就是拍照片，人和人拍，人和动物拍，温时珂有预感最后洗出来的照片，估计要放几个相册。
　　事实也确实如此。
　　节目组在动物园之行结束的第二天，就将她们聚集在了起来，十一个人去酒店会议室的时候，还在思考发生了什么，最后到了那边，发现一桌子全部都是照片。
　　“不知道为什么让我想到了电影里面的一个场景。”明望雪压低了声音，“就是警察推开变态的家门，发现变态桌子上全部都是照片。”
　　准备惊喜的导演：？
　　“好的，今天喊大家来呢，是让大家挑选照片的。”导演说道，“这里是我们导演组帮大家抓拍的照片，总共两千两百张照片。”
　　“这么多……”
　　“还好吧，毕竟去了八个地方，某些地方去了好几个景点，我们人还多。”
　　“我们已经帮大家准备了相册，按照抽牌顺序轮流选择照片，每次给大家一分钟的时间挑选，每次最多可拿二十张，进行十轮，十轮之后没被挑选的照片，我们会全部带走。”
　　大家的眼睛已经落在了桌子上，眼神飞快地蹿动着，寻找着自己喜欢的照片。
　　温时珂抽到了第六个，陆景唯第三个。
　　明望雪这次走了运，第一个。
　　一按表，她就迅速冲了出去，将自己早就看中的几张照片收入囊中。
　　有她和其他人的同框，也有温时珂和陆景唯的同框，她直接把两个人脑袋凑在一起的照片给拿走了。
　　一分钟时间，刚好拿了二十张。
　　轮到陆景唯的时候，她基本上看上哪张就挑选哪张，也不会纠结，照片上的内容不重要，全部拿到才重要。
　　温时珂和陆景唯的挑选方式差不多，懒得走动，就在附近三四步的地方走了走，等拿完之后翻了翻，发现基本上都是自己和陆景唯的同框，也不知道为什么抓拍了这么多。
　　十轮下来，大家的腿都有些站酸了，不过终于有时间凑在一起看照片了。
　　“我选了好多明望雪的傻照。”盛凌翻了翻手里的照片，抬起头看着周越然，“表情包项目我们可以一起投资。”
　　周越然伸出手和盛凌握了握手。
　　明望雪：……
　　“我就说我的照片怎么那么少，居然被你选走了。”明望雪凑过去看了一眼，“越看我越惨。”
　　“得了吧，队霸。”
　　明望雪轻哼了一声，又凑到了陆景唯那边，看着陆景唯将照片一张一张地朝着相册里面放，促狭地问道：“你选了好多大小姐啊。”
　　“毕竟一个宿舍，到时候还能交换照片。”陆景唯说道。
　　“哦。”明望雪的尾音荡漾，陆景唯仿佛都能看到那个飘荡在半空中的波浪号，略有那么一些些的无奈和无语。
　　“你也能来我们宿舍和我们换嘛。”明望雪翻了翻自己的相册。
　　温时珂瞥了一眼：“是吗？我用你和盛凌的合照，还我和陆景唯的合照，换不换。”
　　“不换。”明望雪迅速合上了相册，微微扬起下巴，看上去有些得瑟，“不稀罕，我和盛凌的合照太多了。”
　　温时珂懒的理她，翻了翻，挑出了一张照片，是明望雪深渊巨口吃冰激凌的特写。
　　明望雪：？？？
　　“换吗？”温时珂问道，“我还有其他的。”
　　温时珂说完又刷刷抽出了几张照片，都是跳楼机上用无人机抓拍的。
　　明望雪盯着温时珂手里的照片有些纠结。
　　丑照还是还是在自己手上比较安全，但是……
　　“不换。”温时珂收了起来，朝着明望雪露出了一个端庄深沉地微笑，然后朝着周越然和盛凌说道，“表情包业务加我一个。”
　　明望雪懒的理她们，又翻了翻自己的相册，合了起来。
　　她感觉自己快要脱坑了。
　　温时珂实在是太气人了！
　　还有导演组！她难道就没有优雅动人的时候了吗！
　　明望雪朝着导演组的人看了一眼。
　　陆景唯终于把照片全部都放好了，她还做了分类，自己单独的照片放在了最前面，自己和温时珂的照片放在第二类，其他的照片放在第三类。
　　她翻了翻十分满意，厚厚的一大叠，满满一大本。
　　晚上坐飞机离开回A市的时候，陆景唯还把相册掏出来仔仔细细地又看了一遍。
　　“这么开心吗？”温时珂问道。
　　陆景唯点了点头：“第一次和朋友出来旅游，还拍了这么多照片，把你的相册给我看看。”
　　温时珂把相册从包里掏了出来，递给了陆景唯，然后人也一起凑了过去。
　　她的相册就没做什么分类，随机放的，不过可以看出来，都是沙雕风为主。
　　沙雕的主要是别人。大小姐本人在照片里都十分的端庄，偶尔露出一个笑容，和周围的沙雕看上去格格不入，但又形成了一种奇妙的和谐。
　　“还有飞机上的照片啊。”陆景唯看着照片。
　　这张照片是她在学习，温时珂正看着她。
　　“我们貌似有很多合照都是在学习。”温时珂又往后翻了翻。
　　两个人坐在桌子的同一边学习，阳光洒在两个人身上，或者两个人面对面坐着，温时珂抬头推眼镜，视线落在陆景唯的身上，或者是两个人都低着头看书，月光将两个人影子拉的很长……有些照片里面，还有一个看上去苦大仇深的明望雪。
　　“确实。”陆景唯笑了一声，拿出手机，把明望雪的表情放大了，然后发给了她，感谢现在已经有些飞机可以上网了，让她能如此迅速地分享快乐。
　　几秒钟之后，陆景唯她们后面就响起了一声惊呼。
　　“你好坏。”温时珂说道，说实话，她都没注意到角落里的明望雪，完完全全就忘了这张照片还有第三个人的存在。
　　“第一期是不是剪完了过几天就要播了吧。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声，又翻了翻手机，本来想看看群消息，未来的工作计划但，却突然发现昨天有人给她发了一封邮件，发件人是温时珂，因为消息多这个消息就被压了下去。
　　她点了开来。
　　生日快乐歌通过耳机传来出来，邮件内容就是一首生日快乐歌。
　　她略有些惊讶地看了眼温时珂。
　　她的生日是六月十六号，她还以为温时珂忘记了，没想到居然真的记得。
　　温时珂瞥了眼陆景唯，注意到她脸上的表情：“十六号发的，不是定时的，你居然才看到。”
　　“因为我自己都忘了。”陆景唯说道，她没什么过生日的习惯，昨天也没发微博，上微博的时候看到有粉丝祝她生日快乐，她才想起来是什么日子。
　　“谢谢。”陆景唯笑了一声。
　　“不用，一首生日歌而已。”温时珂看着陆景唯，“按理说，二十岁的生日应该好好过一下的，节目组也没注意。”
　　温时珂略有些不满，她还去找了一下节目组，但是对方说没有这个计划，她本来想买个小蛋糕的，最后想了想还是算了，大半夜让陆景唯吃蛋糕，按照她一定要把东西吃完的习惯，吃完估计就要哭了。
　　“无所谓，毕竟只是个生日而已。”陆景唯一点都不在意生日如何过，有人能记得就已经很好了，她就满足了。
　　A市的飞机场有很多人来接机，温时珂上次见到这个阵仗已经是很久之前了。
　　她没有接礼物，只是接了一些信，脚步匆匆，其他人差不多也是如此。
　　毕竟是机场，长时间的停留不太好。
　　十一个人走的十分快速。
　　“走慢点啊大小姐！跟不上了”
　　“堵机场会上热搜，不好，机场门口的广场地方很大。”
　　温时珂说道，下飞机之前她们就想好了，跑快点，哪怕到了机场外面再做什么，反正没什么事情，多留一会儿也没事。
　　“可以可以，那再快点也没事。”
　　一个女生喊道。
　　温时珂朝着对方看了一眼：“大家小心点，注意脚下，不要跌倒发生踩踏事故，不要着急。”
　　“知道了，大小姐，你好嗦哦。”
　　温时珂：？
　　这声音还有些耳熟，她看了一眼，果然是之前那个站在栏杆外面喊她多穿点的站姐，对方朝着温时珂笑了笑，
　　温时珂点了下头。
　　出去之后，大家在广场上停留了十几分钟，给大家签名，回答问题，大家有些激动，但秩序还在，因为公司的车已经等了很久了，她们和大家道别之后，又匆匆离开了。
　　“明天没事吧，我要睡一天。”
　　“猪猪。”明望雪瞥了眼许可可。
　　“你才猪猪！”
　　……
　　回家也是一件事的激动的事情。
　　车在别墅的门口缓缓停下。
　　刚准备下车，陆景唯就被人给按住了，然后一个人强行蒙上了她的眼睛。
　　陆景唯下意识地想要挣扎一下，但闻到是温时珂身上的气味，还是安静了下来。
　　看不见让陆景唯有些惊慌，她深吸了一口气，紧紧地握着那只牵着自己的手，每一步都走的十分谨慎。
　　“唯唯唯你不问一下干嘛吗？”
　　“问了你们会告诉我吗？”不过陆景唯猜测，多半是生日。
　　“你没意思。”明望雪叹了口气。
　　温时珂朝着看着陆景唯的脚，小声地提醒了一句：“抬脚，前面是大门的坎。”
　　“好。”陆景唯应了一声，小心翼翼地试探了一下。
　　周越然和孙月溪推开了大门，陆景唯被搀扶了进去。
　　“你在这边站好。”温时珂将陆景唯带到了客厅中间的位置，然后松开了手，陆景唯下意识地想要抓住温时珂，但是没抓住。
　　温时珂走到了陆景唯的对面站好：“好了，你可以摘下眼罩了！”
　　陆景唯拿掉了眼罩，看着眼前的一切一时间有些说不出话，她感觉自己在做梦。
　　别墅已经被人装饰过了，入眼都是红色，看上去不像是过生日到像是结婚。
　　客厅里还挂了一条横幅。
　　“祝陆景唯二十岁生日快乐，未来八十年红红火火一路畅通”。
　　看上去又土又喜庆。
　　“生日快乐。”
　　十个人齐齐打开了踩炮筒。
　　“祝陆景唯以后天天开心，笑口常开。”
　　“我比较实在，祝你赚大钱，红透半边天。”
　　“祝咱们唯唯唯吃啥啥香吃啥都不胖！”
　　……
　　“祝你霉运走开，小人远离。”温时珂看着陆景唯的眼睛，认真地说道，“要相信否极泰来，你会越来越好的，我相信你能站在山顶之上。”
　　陆景唯深吸了一口气，眼圈有点红，也猜出来了，红色肯定是温时珂选的。
　　邱雨推着一个三层大蛋糕走了出来，身后还跟着舒书。
　　窗帘自动拉起。
　　温时珂帮陆景唯点了蜡烛：“好了，快点许愿望吧。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，闭上了眼睛。
　　大家唱起了生日歌，居然还分了声部，陆景唯有点想笑。
　　她突然感觉，生日也不错……怪不得会有那么多人期待过生日。
　　“希望每年的生日都能这么开心，希望家里的事情都能顺利解决，希望对我好的人都能身体健康天天开心，希望温时珂……可以一直快乐。”陆景唯在心里默默地念着，然后睁开眼睛吹灭了蜡烛。
　　她其实不太相信这些，但这次她许愿的时候，十分虔诚。
　　“来来来，收礼物。”明望雪迫不及待地从沙发后面掏出了自己准备的礼物，大家都做了精心的包装。
　　“谢谢……”
　　温时珂也从口袋里掏出了一个小盒子递给了陆景唯。
　　“你上次不是送过了吗？”陆景唯朝着温时珂手里的东西，思考着要不要接。
　　“那大家都送了，我不送不合群。”温时珂说道，“不是什么要紧的东西，你可以打开看看。”
　　陆景唯看了眼温时珂，打开了盒子，旁边的人也好奇地凑了过去。
　　发现里面放了张塑料小卡片。
　　上面写了三个字。
　　“帮助卡”
　　这卡片还做了专门的设计，一眼就能看出来是温时珂发的，并且背面还有使用说明。
　　“本卡由温时珂发放，持有者陆景唯可以在需要的时候向发卡者寻求帮助。”明望雪读道，“使用次数三次，有效期八十年。”
　　“提出的要求，不能是违法乱纪的事情，不能是违背道德的事情，不能是超过人类认知的事情，不能是过于过分的要求。要求需要在发卡者的个人能力范围之内。”
　　“好家伙。”周越然朝着温时珂看了一眼，“你居然还真的做了张卡片。”
　　“用纸不符合我的形象。”温时珂淡定地说道。
　　明望雪抬头看着温时珂：“大小姐，我也想要。”
　　“没有。”
　　“哼，偏心。”明望雪也就随口一说，并不是真的想要，她心里也清楚，如果真的有戏要帮忙的地方，找温时珂，温时珂多半也会帮的。
　　不过这卡说明了她对陆景唯的看中程度。
　　温时珂懒得理她。
　　陆景唯看着卡，轻轻地摸了两下，又朝着温时珂看了一眼：“谢谢，我会妥善保存的。”
　　她大概明白了温时珂的意思，但是有些事情，她希望自己能解决。
　　一个人站在泥潭里面就够了。
　　“保存不好也没事，我做了十张，丢了过来挂失就行。”温时珂早就做了两手准备。
　　陆景唯：……
　　本来有点难受。
　　陆景唯看着温时珂，又笑了。


第62章 
　　这个生日陆景唯过的十分快乐, 连蛋糕都吃了一大块，完全忘了自己还要保持体重不能长胖这件事情。
　　“吃完之后记得运动。”邱雨站在一边看了眼陆景唯提醒道，然后又看了眼温时珂。
　　陆景唯她还是比较放心的，这孩子一看就比较安稳, 最主要的是温时珂。
　　她总感觉温时珂的脸比之前稍微圆润了一点, 准备找机会, 再拽她去称个体重。
　　正在吃蛋糕的人齐刷刷地朝着邱雨看了过去，虽然邱雨只是温时珂和陆景唯的经纪人，但大家听到这句话的时候，还是同时感觉到了一丝痛苦。
　　邱雨笑眯眯地站在那儿, 完全没感觉到自己说了多么破坏气氛的话。
　　蛋糕最后还剩下不少, 为了防止有人忍不住多吃，都被邱雨给带走了, 毕竟她们的情况确实不太适合吃太多的蛋糕。
　　明望雪眼巴巴地看着邱雨和舒书的背影舔了舔嘴唇。
　　“那个蛋糕确实挺好吃的。”明望雪说道, “如果不是idol，我一个人就能吃完。”
　　“不愧是你, 猪猪。”盛凌笑了一声，把地上的垃圾扫了起来, 又看了看四周，“我们这要怎么整理？”
　　整个客厅都显的有些混乱。
　　“我已经打电话找人了, 明天上午会过来收拾了。”温时珂晃了晃自己的手机, 她刚才喝了一点点小酒, 也不知道是不是累了，有些困倦。
　　盛凌立刻放下扫把, 陆景唯本来想起身收拾的, 但最后又重新坐了回去。
　　十一个人吃饱喝足靠在沙发上，像是一排咸鱼, 刚才闹腾的有些太过了。
　　“明天休息。”明望雪说道。
　　“嘿嘿。”许可可笑出了声。
　　明望雪瞥了她一眼，嫌弃地说道：“你笑的好猥琐。”
　　说完之后，明望雪自己也忍不住“嘿嘿”笑了一声，很快又有几个人笑了起来，温时珂也想笑，但是憋住了。
　　十一个人又安静了下来，又不想动了。
　　最后还是陆景唯最先站了起来，和大家打了个招呼离开了，她想起来自己还有作业没有做完。
　　温时珂也跟着站了起来，看了眼盛凌和明望雪：“我有同学想要你们的签名照。”
　　“哇哦！真的吗！”明望雪眼睛一亮。
　　“真的。”
　　明望雪捂着嘴巴：“没想到，没想到居然还有学霸喜欢我，四舍五入……我也算半个学霸？”
　　盛凌：……
　　“要多少？”
　　“就你和明望雪一人签一张吧，然后再签张合照。”温时珂说道，“谢谢。”
　　“大小姐，没想到你还会帮人带这些东西。”
　　明望雪有些感慨，看着温时珂，她一直觉得温时珂在学校里没什么朋友，毕竟她气质一看就不是好接触的那种。
　　当时如果不是温时珂主动站出来帮大家抠动作，她估计也没机会这么快就和温时珂熟悉起来。
　　温时珂朝着明望雪看了一眼：“对方给了我课堂笔记。”
　　明望雪：……
　　真是丝毫不意外。
　　“我先上去了，明天白天再问你们拿。”
　　“行。”盛凌点了点头。
　　温时珂匆匆上了楼，陆景唯已经进房间了，估计开始上课了。
　　她本来还想找陆景唯说点什么的，但感觉也不是什么重要的事情，在陆景唯的门口站了一会儿，还是回了自己的房间。
　　刚才出了汗，身上总感觉黏滋滋的。
　　她舒舒服服地泡了个澡，出来的时候，伸了一个好大的懒腰，然后一边唱着歌一边扑进了被子里，滚了两圈，舒服地感叹了一声。
　　――
　　陆景唯上了楼，坐在地上，将礼物一件一件拆了开来。
　　盛凌送了一支钢笔，她看了一眼牌子，有点贵，她又将钢笔放进了盒子。
　　明望雪送了一套化妆品，这不是重点，重点是礼品盒里面还有两个小娃娃，一个是她的脸，一个是明望雪的脸，两个娃娃中间还拉了一个横条“一声姐妹大过天”。
　　陆景唯忍不住笑了一声，将娃娃收了起来，有十几年前的那个味道了。
　　每一件礼物，陆景唯都细细地看了，随后收好放进了柜子里，大部分东西现在都用不到。
　　她在桌子边坐下，拿出书，刚准备开始看书，就听到隔壁传来的声音。
　　陆景唯一开始还以为听错了，但是安静下来细细地听了一下，确实是隔壁传来的声音。
　　她起身走到了那堵和温时珂的房间共用的墙边上，到了这边听的更清楚了。
　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”
　　“门前大桥下游过一群鸭……”
　　……
　　陆景唯捂着嘴巴小声地笑了出来。
　　从《我有一头小毛驴》到《数鸭子》再到《小燕子》，短短几分钟的时间，温时珂已经换了一堆儿歌唱，而且还故意掐了嗓子，试图变成童声。
　　也是没想到这边的隔音居然这么差。
　　陆景唯已经想到在温时珂发现这件事情的时候，表情会有多么精彩了。
　　隔壁的歌声停止了。
　　但很快又传来了说话声，只是有些不太清晰，但大概也能知道她在说什么，陆景唯又回到了桌子边上，戴上了耳机，唱歌就听听吧，聊天就算了。
　　温时珂躺在床上，正在往群里发语音。
　　“有人吗！”
　　温时珂看着群里的一串“在”，笑了。
　　“都在呐，来来来陪我打游戏！”
　　温时珂等了一会儿发现无人回复。
　　“不是？人呢？怎么都跑了！你们是人吗！黄金局都害怕？快点来陪我玩，我刚好今天有时间，快点快点快点。”温时珂说道。
　　“我们的感情就是如此的脆弱，哎，喊我干嘛干嘛的时候，都喊我好姐姐，好妹妹，一打游戏，哎，人都没了。”温时珂继续说道。
　　“我们群，不算我有二十七个人，二十七个人啊！太让我伤心了。”
　　“你们真的就一个都不回复我吗？”
　　……
　　在温时珂不知道地方还有一个群，里面有二十七个人，除了温时珂都在。
　　【瞿舟旭：这样吧，掷骰子，最小的四个人和她打游戏去。】
　　【黄小姐今天不上班：两个吧，三排就够了，下次再换人，这样轮一次会很久才轮到。】
　　【白柳儿：行，那直接排个名单吧，以后就那么轮回。】
　　……
　　十分钟之后，两个被选出来的冤大头出现在了群里。
　　本来都已经失去失望的温时珂坐了起来。
　　“还是你们两个人对好我。”温时珂说道。
　　【瞿舟旭：哈哈哈，可不是嘛。】
　　【王久久：哈哈哈哈，我可喜欢和珂珂一起玩了。】
　　【温时珂：我相信了，虽然从你们文字就能看出来很假，但我相信了，快快快，上号，打排位！你们去找两个白银号。】
　　【瞿舟旭：好的，等一会儿，马上就来。】
　　瞿舟旭拿着手机叹了口气，王久久也揉了揉太阳穴，为自己鲁莽在群里回复而感到后悔。
　　果然，温时珂问在不在，多半没好事。
　　温时珂拉到了两个冤大头十分开心，毕竟目标是上分，也没凑到五个人，所以她还是中规中矩地选择了奶妈。
　　瞿舟旭和王久久两个人都能明显感觉到温时珂这段时间憋坏了，话比以往还要多一些。
　　“这个射手不会玩，怎么走到人家脸上去A呢，看着就打不过，你看，半血没了，哎呀，我也要没了，快走快走，这射手两条腿走的真慢，果然是老头。”温时珂叹了口气，“没有蓝了。”
　　“那是我。”瞿舟旭说道。
　　温时珂：……
　　“哦。”温时珂应了一声，声音瞬间变得十分高冷，“稳一点。”
　　“好的。”瞿舟旭深吸了一口气，他其实想送几个人头，让大小姐感觉到自己的菜，然后就不喊他了，但是这是排位，他的良心不允许他做这种事情。
　　温时珂操纵着婴儿车在下路到处晃荡：“我想去找中路的貂蝉姐姐，貂蝉姐姐腿长好看。”
　　“对面两个人呢！你不要放养我啊！”瞿舟旭立刻说道，“我下把也玩个好看的，你别走，求求你，你别走。”
　　虽然温时珂很菜，但是也能算半个人，至少省了他回家的时间。
　　“我就开个玩笑，我怎么可能走呢。”温时珂在草丛里转了转，和对面的中单打野面面相觑，“草丛有人，别来了……哎呀，我跑不掉了……好了，我死了，你赶紧走走走，别被抓住。”
　　瞿舟旭：……
　　“你过来干嘛？又白送一个，对面四个人，肯定打不赢的。”温时珂再次叹了口气，“瞿舟旭，有时候不需要这么兄弟情深，丢下我就可以了，真的，不用回头，我绝对不会怪你的，毕竟我是辅助，保护C位是我的责任。”
　　王久久忍不住笑了一声。
　　温时珂有些惆怅：“我只是个无辜的奶妈，为什么要这么对我……这才几分钟，梦魇都出来了。”
　　“大小姐，你在那边没人和你说话吗？”王久久问道，之前温时珂的话也很多，但是没这么多。
　　“邱姐不让我说话，我想说话，我好想说话，我特别想说话。”
　　温时珂看着灰白的屏幕，太难了，我确实要憋死了，之前直播的时候也是，好多好玩的弹幕，好想互动哦，但邱姐说我有时候说话不过脑子，不让我说。”
　　“我们大小姐这么有脑子，怎么可能说话不过脑子。”瞿舟旭说道。
　　“你别以为我听不出来你在阴阳怪气。”温时珂说道。
　　“你看，我说有脑子吧。”瞿舟旭笑了起来。
　　温时珂：？
　　“我这两天休息。”温时珂说道，“打拳吗？”
　　“不了不了。”瞿舟旭立刻拒绝，虽然他也不是打不过温时珂，但他要是真的敢还手，肯定会被家里人骂一顿。
　　温时珂也算是别人家的孩子中的代表人物了，对于瞿舟旭这种半个学渣来说，温时珂就是童年时候一份巨大的心理阴影。
　　陆景唯背了三轮单词，拿下耳机就听到隔壁传来的温时珂的说话声。
　　“瞿舟旭，你跑啊！你怎么直直地往人家圈里走呢？”
　　“哎呀，我也被冻住了……”
　　前一句话中气十足，第二句话声音就低了下去，然后又不说话了，很长一段时间没有声音，也大概是声音低下去了。
　　陆景唯忍不住笑出了声，靠着椅背，将书收拾好，又看了眼手机。
　　上面是邱雨发来的消息。
　　【邱雨：明天来一趟公司，谈一下和伏沉鸢合作的事情。】
　　【陆景唯：好。】
　　陆景唯看着手机屏幕，轻轻地笑了一声。
　　确实越来越好了。
　　她重新拿出了一本书，戴上了耳机。
　　隔壁的温时珂还在打游戏，赢一把输一把。
　　“按理说，这种局，你们应该一打五。”温时珂说道。
　　“青铜到黄金这个段位水很深的，很多过来虐菜的。”瞿舟旭解释道。
　　温时珂思考了几秒：“是啊，所以你们也不是这个段位的啊，为什么你们也被虐了呢？”
　　瞿舟旭沉默了，温时珂刚准备继续说话就听到耳机里传来了其他人的声音，对方的矛头直指她这个可怜弱小又无助的奶妈蔡文姬：“辅助在玩什么啊？不知道看视野吗？选个软辅无语来恶心人？”
　　温时珂眯了一下眼睛，刚准备切到全队麦说话，就被瞿舟旭打断了。
　　“让我来！”瞿舟旭说道。
　　不知道为什么，温时珂感觉到了瞿舟旭语气里的激动。
　　再然后，两个人就骂了起来，很快王久久也加入了战斗。
　　但是不知道为什么，温时珂总感觉这两个是在指桑骂槐，发泄怒气。
　　“软辅怎么了？怎么，你刚才残血的时候是谁给你加血的。”
　　“这是黄金段吧，你知不知道什么是黄金，你这么厉害，你怎么还在黄金？”
　　“这游戏什么时候不允许菜鸡玩了？游戏是你家开发的吗？”
　　“就是有些人不会看视野你能怎么办？”
　　……
　　温时珂：……
　　“你们到底在骂谁呢？”温时珂语气沉沉。
　　两个人声音一顿。
　　“当然是帮你骂他了，别多想啊。”瞿舟旭殷勤地说道。
　　温时珂冷笑了一声：“行了，这把如果赢了，就不折磨你们了。”
　　“行。”瞿舟旭和王久久的声音更激动了。
　　“哎呀，这可太难过了，我真的很想和你玩的。”王久久说道。
　　这个奖励大概是太诱人了，两个人都拿出了百分之八百的努力，正面打不过就偷，用生命推塔。
　　最后点掉水晶，水晶炸裂的时候，温时珂还听到了两个人松了口气的声音，仿佛解脱了。
　　太过分了！
　　温时珂退出了房间，把手机丢在一边躺在床上。
　　一个个都嫌弃她。
　　她憋着嘴巴，盯着天花板。
　　有点不爽。
　　最后她又把手机捞了回来。
　　“以后不用糊弄我了，我不喊你们打游戏了。”温时珂气冲冲地说道，然后又把手机丢在了一边，“我自己上分。”
　　做完作业，拿下耳机的陆景唯刚好听到了这句话，愣了几秒，她朝着墙面看了几秒。
　　思考了几秒，看了眼自己的手机，电量还很充足，她起身走了出去。
　　温时珂听到门口的敲门声坐了起来，整理好了表情，穿好拖鞋走了过去，开了门，看到陆景唯，声音温和了不少：“怎么了？”
　　“打游戏吗？”
　　温时珂愣了一下，看着陆景唯：“不学习吗？”
　　“刚好做完了，想要放松一下。”陆景唯说道，“一起吗？上次还挺开心的。”
　　“好。”温时珂点头。
　　“等我多练几个英雄，我们就一起打排位。”陆景唯进了温时珂的房间。
　　“好。”温时珂点头，她关上门，带着陆景唯坐到了沙发上，试探性地问道，“你不觉得我很菜吗？”
　　“可是我也很菜。”陆景唯说道，“你又没嫌弃我。”
　　温时珂看着陆景唯的眼睛：“有人说带我会影响游戏体验，你要是也这么觉得可以早点停止，我不会说什么的。”
　　“其实我不喜欢玩游戏。”陆景唯说道，“我觉得游戏很无聊，不过……我觉得和你一起玩很有意思，所以并不觉得和你一起玩会给我带来不好的游戏体验。”
　　“而且，菜又怎么样呢？本来就是消遣的游戏，我们又不去打比赛，快乐就好了，不用管其他人说什么。”
　　陆景唯的表情十分正经认真。
　　温时珂愣了几秒，脸上终于多了几分笑容：“好，谢谢。”
　　“不用。”陆景唯看着温时珂的脸，抬起手拍了拍她的脑袋。
　　温时珂：？
　　“我不是小孩儿了。”
　　“呼噜呼噜毛。”
　　温时珂扯了一下嘴角，最后没说什么，低下头，笑了一下。
　　――
　　小群里的二十七个人看到温时珂发的消息不少人再次跳了出来，好奇地询问发生了什么事情。
　　温时珂脾气还挺好的，很少会生气。
　　【黄希韵：你们两个干嘛了？】
　　【瞿舟旭：不小心嫌弃了她一下……然后她说可以解散的时候，表现的有点过于高兴了。】
　　【黄希韵：…… 】
　　【孟今语：游戏而已，她也不是经常玩，现在还挺忙的，我去找她吧，我工作好了。】
　　【黄希韵：刚才去看了一眼，又开了，没开观战，也不知道是不是一个人在玩，也这么长时间没回来了，我们这样确实不太好。】
　　【王久久：我错了，我下次不这样了，对不起，我和她说一下，其实只是开玩笑而已。】
　　【谢方媛：玩物丧志。】
　　【黄希韵：……】
　　……
　　温时珂早就吧瞿舟旭和王久久忘了，她和陆景唯去打娱乐局去了。
　　两个人玩着各种各样的骚操作，虽然不会玩，还很菜，但一点都不影响她们快乐。
　　“我小明一口把他吐死了。”温时珂说道。
　　“厉害，我也杀了一个人。”陆景唯说道，“这次开张的很快。”
　　“嗯！”温时珂应了一声，“下把我想玩公孙离。”
　　“玩，想玩就玩，我可以保护你。”陆景唯说道，她最近无聊的时候会看英雄的技能介绍，既然准备玩了，那就好好准备一下。
　　“可能会死很多次。”
　　“习惯了，看我又死了。”陆景唯笑了起来，放下了手机，看着温时珂，“下一把的目标，只要不死二十次，我们就算是胜利的。”
　　“行。”温时珂点了点头，“要一点点进步，说不定以后我每一局只死两次了。”
　　“肯定会的。”
　　温时珂感觉到了前所未有的放松，和陆景唯玩确实很快乐。
　　虽然死的次数很多，但还是快乐。
　　因为陆景唯来的时候时间就不早了，两个人到了凌晨一点就结束了。
　　温时珂还有一些意犹未尽。
　　“我明天早上九点要去公司和伏沉鸢那边谈合作的事情。”陆景唯说道。
　　“真好，好好抓住这次机会。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，“你要不要一起去？”
　　“我就算了，毕竟是你们的合作，我去不好，我下午要去学校补测体育。”
　　温时珂说道，这还是班长特地单独通知她的，她差点就把通知给漏掉了。
　　陆景唯笑了一声：“加油。”
　　温时珂点了点头，心里叹息：“希望不会太差。”
　　“不会的。”陆景唯又揉了一下温时珂的脑袋，“晚安，我走了，早点睡觉。”
　　她看着温时珂的眼睛，确定她的情绪变好了，安心了不少。
　　“好。”温时珂点了下头，目送着陆景唯离开，“晚安，你也早点睡。”
　　“嗯。”
　　陆景唯出去的时候轻轻地关上了门。
　　温时珂看了眼手机，刚才她设置了免打扰，现在微信上全部都是消息，一个接着一个。
　　她随手刷了一下。
　　看到瞿舟旭和王久久的道歉消息，她愣了几秒，回了两个“没事”。
　　然后又看到了谢方媛的消息。
　　【谢方媛：不会吧，一个游戏就让你这么生气？不至于吧。】
　　【温时珂：没生气，我很开心现在，谢谢关心，谢大小姐。】
　　【谢方媛：哼，你明天下午是不是也要补测。】
　　【温时珂：你也要？】
　　温时珂想到又要看到谢方媛就头疼。
　　【谢方媛：嗯，不过和你们不是一个时间。】
　　【温时珂：真好。】
　　【谢方媛：？】


第63章 
　　陆景唯早上六点就起床了, 画了全妆，并且拿出了她看上去最得体的衣服，在镜子面前转了好几圈，确定没有问题才出门。
　　她希望自己能给所有人都留下一个好印象。
　　因为这边比较偏僻, 陆景唯打车打了好久都没打到, 她本来都准备自己走个一公里走到公交车站去了, 就看到一辆车在自己面前慢慢停下，车窗摇了下来。
　　“上车。”
　　“舒书姐？”陆景唯略有些惊讶，没想到她会在这里。
　　舒书和陆景唯打了个招呼：“我还以为要等一会儿，没想到刚刚好, 大小姐让我来接你的。”
　　“啊？”陆景唯回头朝着小区里面看了一眼。
　　“昨天大半夜给我发的消息。”舒书解释道。
　　陆景唯上了车, 有些不好意思：“吵醒你了吧。”她猜测应该是自己离开之后，温时珂找的舒书, 但也不知道为什么没和她说一声。
　　“没有, 只是有点惊讶，她对你的事情还挺上心的, 半夜三点钟给我打电话我还以为出什么事情了。”舒书笑了一声，“当时说话的声音听上去也是睡的迷迷糊糊的。”
　　陆景唯又愣了几秒, 更加不好意思。
　　“今天你的新助理也会来，以后要去哪里提前和她联系就行, 她是专门照顾你的, 没必要客气, 我们手机都是要求二十四小时开机的，所以如果真的有事情, 三点也没事情。”
　　舒书通过这次的事情也算是明白陆景唯是个不怎么喜欢麻烦其他人的人了, 不然可以直接联系邱雨告诉她自己没办法走，她说二十四小时都能联系, 也是相信陆景唯不是那种随便折腾人的人。
　　“好的，谢谢舒书姐。”
　　舒书看了眼陆景唯有些无奈：“太乖了你，也还好是在我们公司。”
　　陆景唯有些不好意思地笑了笑，默默低下头，她实际上一点都不乖。
　　到了公司的时候距离约定的时间还有半个小时，陆景唯先去了邱雨的办公室外面等着，顺便见了一下自己的助理。
　　她的助理叫方澜，今年二十四岁，看上去十分干练，陆景唯和对方交换了联系方式，也没聊什么，她和方澜都不是能找话题的人。
　　邱雨开完会来的时候，就看到三个人坐在她门外的沙发上发着呆。
　　邱雨：……
　　之前觉得陆景唯看着挺聪明的，但也不知道是不是和温时珂相处久了，现在看上去也有点傻。
　　“走吧，我们上楼去伏沉鸢那边聊。”邱雨说道。
　　“好。”陆景唯立刻站了起来。
　　邱雨进办公室拿了东西，几个人才一起离开，舒书没一起跟过去，继续坐在沙发上呆，思考了一下，她发现自己貌似没事了，又自行离开了。
　　――
　　温时珂中午才醒，她看了眼时间，立刻起床换了身衣服，出了房门，下意识朝着隔壁看了一眼。
　　陆景唯已经走了很久了，她恍惚记得晚上睡觉的中途醒了给舒书打了电话，貌似是说让舒书来接一下陆景唯，不过具体内容已经记不清楚了。
　　不过现在人不在，应该是已经顺利到达了。
　　她揉了揉头发下了楼，盛凌跟在后面也走了下来，明望雪还没起床。
　　“签名照放在客厅的桌子上了。”盛凌说道。
　　“行，谢谢了。”温时珂摆了摆手，脚步匆匆，去厨房看了一眼，“你们午饭怎么解决的？”
　　“还没吃，杨思缪陆景唯还有周越然早上出去了，其他人都没起床。”盛凌说道。
　　温时珂又看了眼时间，点了点头，让隔壁度假村的人送了两碗面过来，她们在餐厅坐下，等着吃饭。
　　“你下午也出去？”盛凌朝着温时珂看了一眼，对方穿戴整齐，像是要出门的样子。
　　“嗯，学校体测。”温时珂点了点头，语气里多了些许生无可恋。
　　“加油。”盛凌朝着温时珂看了一眼，笑了一声。
　　温时珂轻叹了口气，她真的是一点儿都不想跑步，虽然肯定跑的动，但不影响她不喜欢跑八百米。
　　而且不知道为什么感觉自己跑步的时候也没这么累，甚至跑的还要更多一些，但一跑八百米总感觉累的快要死过去了。
　　温时珂吃完面条缓了一会儿才出门，她跑去隔壁的度假村开走了自己之前停在那边没开走的车，也还好上次舒书把车钥匙给她送过来了，不然还要让舒书再来一趟。
　　她在进学校之前就联系了徐琳，让对方来拿签名照，两个人像是特务接头。
　　“就这些，够了吗？”温时珂把东西递给徐琳。
　　徐琳打开信封看了一眼，点了点头：“谢谢。”
　　“没事。”温时珂应了一声，把车停在外面，自己找了共享小电驴去了操场报道。
　　她今天从上到下都是运动装，加上天气也热了，早上在长裤和短裤之间纠结了半天还是选择了短裤，但是看这大太阳又有点担心晒黑了。
　　补测的人比较少，所以是按照学院来的，没按照班级来。
　　温时珂找到了人文学院所在女生队伍，站到了最后，看了一圈，很好，都不认识，连面熟的都没有。
　　“你是温时珂吗？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，看着那个女生的脸，脑子拼命搜索，试图能找到一些关于对方的信息。
　　这应该不是我们班的吧，应该不是吧……这要是大庭广众之下想不起来对方的名字，也太丢人了！
　　“我还以为你不会来补测呢。”对方略有些惊讶地说道。
　　“怎么会。”温时珂笑了一下。
　　还好那个女生没再说什么，温水珂松了口气。
　　温时珂她们这边的都是补测测全套的。
　　她掰着手指头算了算，身高体重、肺活量、仰卧起坐、坐位体前屈、立定跳远、八百米、五十米……这么一套全部做下来也不知道要多长时间。
　　先去测身高体重，体重对于很多女生来说都是敏感话题，她听到前面两个女生已经在担忧了。
　　“我最近吃的好多，估计又长胖了。”
　　“我也是，不过我中午没吃……到时候测出来你帮我挡挡，不想让别人看到。”
　　“好的，你到时候也帮我挡挡。”
　　……
　　温时珂深吸了一口气，已经开始后悔昨天吃蛋糕了。
　　邱雨肯定会问她多重的。
　　完蛋了。
　　而且要是超标了，可能还会被人拍下来发在网上嘲讽，作为一个明星，保持身材可以说是基本任务了。
　　温时珂扫了眼四周，她表面看上去很淡定，实际上已经心跳如雷。
　　终于，要到她了。
　　她报了名字和班级，然后脱鞋上秤，毕竟是女明星，旁边测好的人没事干都凑了过来，准备围观。
　　温时珂之前看到有些女生会帮忙捂住测试的数据，她很想问问有没有人能帮她捂住。
　　但是不敢。
　　数据波动了两下，终于停了。
　　“身高1703，体重47。”旁边记录的女生说道。
　　温时珂松了口气，下了秤，在数据没有消失之前拍照发给了邱雨。
　　【温时珂：没长胖！】
　　“这也太轻了。”
　　“确实……羡慕。”
　　“你们平常不吃饭吗？”有个女生好奇地问道。
　　“吃的。”温时珂穿好鞋起身，“运动量比较大，消耗了。”
　　“哦。”对方点了点头，“那我明天也开始运动。”
　　“真的假的？”旁边的女生看了她一眼。
　　“当然！你可以陪我监督我。”
　　“我觉得你在骗我跑步！”
　　……
　　温时珂看了两个人一眼，默默走了。
　　接下来的几项，从肺活量到坐位体前屈再到仰卧起坐和立定跳远，她的数据都很漂亮，每测试完一项，她都要和邱雨炫耀一下。
　　【温时珂：看看我，还保持着初高中的状态。】
　　【邱雨：知道了，知道了，别烦了。】
　　【温时珂：你怎么这么冷漠，邱姐，你太伤人的心了。】
　　邱雨懒的理他。
　　【温时珂：陆景唯的事情谈好了没？】
　　【邱雨：谈好了，别问我了，问她去，给你们增加话题，我忙。】
　　【温时珂：……】
　　温时珂怒而关手机，不过看了眼短跑的跑步队伍，又打开了手机，点开了微信，找到了陆景唯的对话框。
　　【温时珂：顺利吗？】
　　【陆景唯：很顺利，你在外面吗？】
　　【温时珂：嗯，在学校，忘了你说了，今天我体测。】
　　【陆景唯：我也在街上，晚上我请你吃饭，过会儿去你学校找你？】
　　【温时珂：行，我在操场。】
　　温时珂思考了几秒，又加了一句。
　　【温时珂：给我带瓶水。】
　　温时珂好羡慕每次跑完八百米都有好朋友送水的人，她高中跑完步，都会被人抢水。
　　【陆景唯：好。】
　　温时珂又看了眼队伍。
　　五十米轻松度过，只剩下八百米这个劫难，她找了个树荫躲着，她们学院在下下一个跑，还要过一会儿。
　　操场上的人很多，足球队又开始训练了，她撑着下巴，看到了之前给自己送奶茶的男生，还有徐琳的男朋友，不过没看到徐琳。
　　温时珂移开了视线，看着操场的入口处，等了一会儿，没看到想看的人，又移开了目光。
　　有两个女生因为跑的太过火，跑完就吐了。
　　温时珂皱了皱眉头。
　　这也未免太拼了，不过也有一些佛系的，慢悠悠地跑着，看上去不急不缓，偶尔还要掏出手机刷点什么。
　　她撑着下巴，捂着嘴巴打了个呵欠。
　　“什么时候到你？”
　　听到旁边的声音，温时珂抬起头，陆景唯戴着鸭舌帽在她的身边坐下：“跑完再喝水吧，现在喝水不太好。”
　　“嗯，我现在也不是太口渴。”温时珂点头，“下下组就到我了，很快的。”
　　“慢慢跑就好，刚才看到两个女生被扶着出去了。”陆景唯提醒道。
　　“我也看到了。”温时珂说道，“放心，跳舞的运动量不比跑步大？”
　　温时珂声音一顿，继续问道：“到时候给我加油吗？”
　　“如果你希望的话，那肯定会给你加油的。”陆景唯说道，“加油。”
　　温时珂瞥了她一眼，她又不是想要这种加油。
　　终于，还是轮到温时珂她们学院了。
　　温时珂叹了口气，把手机留给了陆景唯，上了跑道，因为去晚了，没抢到第一排的位置，还是站在了最后一排，虽然八百米前后没什么说法，但一米半米也是路程啊。
　　陆景唯跑去了操场的内部，掏出手机，帮温时珂拍了张照片。
　　开始了，温时珂跟在队伍的最后面，等队形松散一些了之后，才慢慢地超越前面的人，她总感觉后侧有人，下意识地回头，发现陆景唯正从内侧陪自己跑着。
　　她笑了一下。
　　“跑步别说话。”陆景唯提醒道，然后追了上来，和温时珂并排。
　　温时珂：……
　　温时珂又把嘴巴闭上了，也大概是有陆景唯在旁边陪着，她渐渐跑到了队伍的第一位，陆景唯的速度没有慢下来，甚至还掏出手机帮温时珂拍了段视频，手看上去还挺稳的。
　　“那是谁啊？”
　　“跑第一的是温时珂吧，她旁边的……应该是朋友吧，我刚才看见她们两个人坐在一起来着。”
　　“我看看。”一个女生掏出手机，放大了画面，“陆景唯。”
　　“谁？”
　　“就是温时珂参加的选秀节目，她队友，我之前无聊的时候看过两期，专门去看温时珂怼丁青的。”
　　“哦。”对方点了点头，“至今不懂为什么她会跑去参加选秀节目，她不缺钱吧。”
　　“梦想吧，我小时候也做梦想要上台表演。”女生笑了一声，“最后发现自己五音不全。”
　　几个人笑了起来。
　　温时珂和陆景唯已经开始跑第二圈了，温时珂有些喘，但不算特别累，她朝着陆景唯看了一眼，对方看上去气息比她稳多了。
　　陆景唯这个人，真的自律的可怕。
　　每天都会晨跑、学习，除非实在有事情没办法完成才会停止。
　　温时珂感觉自己上大学之后还是有一些懈怠了。
　　她朝着陆景唯的镜头看了一眼：“怎么又拍？手……手不酸吗？”
　　“别说话。”
　　温时珂：……
　　行吧。
　　温时珂第一个跑到了终点，停下来的时候，插着腰大口大口地喘着气，陆景唯把水递给了她。
　　“别坐下来。”陆景唯一把将温时珂拽了起来，让她靠着自己。
　　“我知道。”温时珂深吸了一口气，拿起水喝了一口。
　　“先去老师那边报成绩，我再陪你走走。”陆景唯说道。
　　“好。”温时珂点了点头。
　　她们这组已经全部跑完了，都聚集到了老师的身边。
　　“一号。”
　　“温时珂，哲学系一班，学号9。”温时珂说道。
　　“三分十二秒，还不错。”老师抬起头看了眼温时珂。
　　“厉害。”陆景唯也跟着夸了一句。
　　温时珂瞥了她一眼，靠着她走出了人群：“夸的好随便，你跑的应该比我快吧。”
　　“你要是天天晨跑，跑的会比我还快。”陆景唯说道，暗示性明显。
　　温时珂：……
　　“再说吧。”温时珂移开了视线，虽然她也是要运动的，但是还是不想早起。
　　陆景唯轻轻地笑了，两个人靠的有些近，温时珂感觉到耳朵上传来的热风，身子僵硬了0，01秒。
　　“为什么突然想请我吃饭？”温时珂想到陆景唯在微信上说的事情。
　　“和伏沉鸢那边签了合同了，庆祝一下。”陆景唯说道，“而且，当时要不是你带着我过去，说不定没有这场合作。”
　　“那我们吃什么？”温时珂看着陆景唯，眼神带着期盼，虽然才四点多，但她已经饿了，中午的那个面，分量很少，根本就填不饱肚子。
　　陆景唯皱了一下眉头，她其实对A市有什么饭店丝毫不了解，也不知道哪里好吃。
　　“你想吃什么？”陆景唯问道，“我不熟悉这边，也不怎么出去吃……”
　　“粥底火锅怎么样？”温时珂点开手机，随便刷了两下，找了一家评价还不错的火锅，就在旁边，人均一百二，在陆景唯目前的消费水平之内。
　　陆景唯凑了过来看了一眼：“还有粥底的火锅吗？”
　　“有的。”
　　“那就去尝尝吧。”陆景唯凑过去看了几眼，又抬头看了眼还靠着自己的温时珂，“还累吗？”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，四目相对，然后默默挪开了。
　　“我也不重吧。”
　　“我就问问，你要是想靠，还可以继续靠着。”
　　陆景唯低头继续看手机，脸上多了几分笑容，她自己都没注意到。
　　温时珂的车停在学校外面的收费停车场里，下停车场的时候，她偏过头，看到了站在不远处的两个狗仔。
　　温时珂：……
　　这也太明目张胆了。
　　“怎么了？”
　　“有人拍我们。”
　　“是吗？”陆景唯转过头，然后朝着两个人比了个耶。
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了眼陆景唯。
　　性格貌似也越来越活泼了。难道这才是陆景唯的本性？不过看上去又不像。
　　难道陆景唯也有什么奇奇怪怪的人设吗？
　　陆景唯回过头就注意到温时珂的眼神略有那么一些奇怪。
　　“怎么了？”陆景唯问道。
　　温时珂摇了摇头：“没什么，到了，上车吧。”
　　陆景唯看了眼温时珂的车，这是一辆十分帅气的越野车，和之前那辆劳斯莱斯完全就是两个风格。
　　她有点好奇这位大小姐有多少车，明明才十九岁而已。
　　“你有多少车？”因为好奇，陆景唯就这么问了。
　　温时珂思考了几秒：“两三辆吧……不知道，不过我一般只开这一辆，之前去接你的那辆车是我哥的，不算是我的，虽然他不怎么坐那辆车。”
　　“有跑车吗？”陆景唯继续问道。
　　“有，不过不太舒服，你要是喜欢以后赚钱了，可以自己买一辆。”温时珂朝着陆景唯看了一眼。
　　“还是先买房再说。”陆景唯撑着下巴，看着窗外的房子，她也想在这座城市买一套属于自己的房子，不管多大，有个自己的家就行，“也不知道要什么时候才能达成目标……”
　　“加油。”
　　陆景唯深吸了一口气：“希望能多接一点工作……”
　　五点二十的时候，两个人到了粥底火锅店，因为不是饭点，所以吃饭的人并不是很多，温时珂和陆景唯可以进入包厢就餐。
　　两个人点了不少菜，因为今天体重测下来远远低于温时珂的设想，她觉得自己可以稍微多吃那么一点点。
　　陆景唯看着温时珂点菜，撑着下巴，并不准备插手，不过还是提醒了一句。
　　“吃多少点多少。”
　　“好的，你放心。”温时珂比了一个手势，点了五个菜，三个肉菜两个素菜。
　　点完菜，就安心等着菜来了。
　　她抬起头，看着陆景唯的眼睛，自己的眼睛里面也多了几分笑意：“这次破费了，陆小姐。”
　　“请你不算破费。”陆景唯说道。
　　她其实是个很抠门的人，但是为温时珂花钱，并不会觉得难受，反而会觉得很满足……她喜欢为温时珂花钱，她能感觉到这种情绪。
　　为温时珂花钱的时候似乎会有一种奇怪的快乐，之前她在网上的时候看到有人这么说，还在心里表示了质疑。
　　毕竟，那可是花钱。
　　对陆景唯来说，花钱和割肉差不多，虽然她一般不表现出来，但她确实对钱十分在乎。
　　陆景唯看了眼时间，又偏头看着窗外的车水马龙，她万万没想到自己能有一天坐在这种地方消费，还非常主动非常开心地请一个人吃饭。
　　“哎。”
　　“怎么了？”温时珂听到陆景唯突然叹气，抬起头看了她一眼。
　　“没什么，就是感觉……越来越喜欢感慨了，也不知道是不是老了。”
　　“哪里老了……所以，你在感慨什么？”
　　“不知道。”陆景唯眨了眨眼睛，朝着温时珂看了一眼，“大概是太幸福了，很多时候觉得有些不太现实，感觉像是在做梦。”
　　“是吗？”温时珂撑着下巴，笑了起来，“那就掐一下自己，说不定就觉得十分的现实了。”
　　陆景唯：……
　　“温小姐，你今天看上去很开心？”陆景唯调侃道，她又想到了昨天温时珂唱歌的事情。
　　“毕竟跑完了八百米，一块大石头落下来了，谁跑完八百米能不快乐呢。”
　　温时珂喝了口水，笑容稍微收敛了一点，心里一惊，差点就崩人设了，真的是在陆景唯面前越拉越放松了，她深吸了一口气，“希望下个学期不要跑了。”
　　“要的。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　“突然就不快乐了呢。”温时珂放下了水杯，心情突然有点沉重。
　　陆景唯看着温时珂的表情变化，笑出了声。


第64章 
　　“伏沉鸢的MV什么时候拍？”
　　“下个月。”陆景唯说道, “上午的时候，让我试了一下，确定风格对了，就让我来了, 不过貌似有几段要和伏沉鸢一起跳舞, 我……”
　　大概是伏沉鸢身上的荣誉太多了, 陆景唯心底还是有些发虚。
　　一起跳舞的片段，她不是陪衬，重要性和伏沉鸢一样，一旦到时候她的气势或是其他地方不如伏沉鸢, 拍出来都不会好看, 还可能会毁掉整个MV。
　　“我觉得你并不比她差多少。”温时珂撑着下巴，认真地看着陆景唯, “你基本功和天赋都与她不相上下, 只是差了点经验和自信心。”
　　“你真的很优秀。”温时珂思考了几秒，继续说道, “之前看到一个办法，就是每天早上对着镜子夸自己, 会变得越来越自信，以后你就这么干吧, 录视频给我, 我要检查。”
　　陆景唯：？？？
　　“我不要。”陆景唯表示拒绝, 想想就很尴尬。
　　温时珂略有些失望，心里叹了口气, 如果陆景唯真的可以录制的话, 一定很有意思。
　　两个人今天都算是有好事发生，一段饭吃的十分轻松, 说说笑笑，吃饱喝足之后，两个人靠着椅背，偶像包袱一时间都抛下了，坐姿看上去有些随意。
　　她们也没说话，各自做着各自的事情，看上去关系生疏，但却弥漫着一种淡淡的温馨。
　　温时珂刷了刷微博，果然她和陆景唯下午的时候在学校被人给拍了，合照在CP超话里面疯狂流传。
　　她点开照片细细地看了看，不得不说，这些照片的角度找的十分有意思。
　　明明是她八百米跑完之后没力气了，但照片看上去则是相互依偎，耳鬓厮磨；
　　明明陆景唯在提醒她别说话，但她的表情却像是在鼓励她，看上去十分温柔，然而当时那提醒明明毫无感情；
　　两个人坐在看台上正常地聊天，但抓拍到的笑容像是约会时的表情……
　　拍照的人确实很有意思，如果不是温时珂的打扮过于随意了，估计还会以为是她自己找人拍的。
　　【想要正常作息：啊啊啊啊！我就说我磕的CP是真的！就是真的！】
　　【珂珂唯唯：能陪着跑八百米真的是真爱了，我男朋友都不陪我跑！！！这不是真的谁敢信！】
　　【富婆饿饿饭饭：呜呜呜呜，磕到了磕到了，话说大小姐素颜也太好看了吧，团综到底什么时候播出啊，已经迫不及待看两个人互动了。】
　　【今天磕糖了吗：嘿嘿，什锦，嘿嘿。】
　　【天上掉下八个亿：话说，为什么你们为什么总是默认大小姐是攻呢……】
　　温时珂盯着这个问题，摸了摸下巴，又抬头朝着陆景唯看了一眼，这条评论下面的回复很多，她点开扫了一眼，两拨人居然非常真情实感地吵了起来，仿佛她和陆景唯真的是情侣。
　　她一刷新，这讨论还在继续。
　　【什锦对酒当歌：一看就是大小姐在上面啊，这不是很明显的吗！当时跳舞的时候，大小姐搂着唯唯的腰，多嘿嘿啊。】
　　【干饭人干饭混：不，外表越攻的越受，唯唯唯一看就是温柔攻，翻身做1的那种。】
　　【珂珂人间大杀器：唯唯唯的腰那么软，一看就是下面的嘛。】
　　【露露喝酒：推荐一篇同人，这个，你就懂为什么我觉得珂珂在上面了，提示真的很香，晚上再看，不然人家会把你们当成神经病抓走。】
　　……
　　温时珂看着这群人在社交平台上聊着如此露骨的话题，耳朵尖悄悄红了。
　　她已经十九岁了，对于某些事情肯定是知道的，但是并不热衷，每次也就黄希韵和其他人聊起的时候听一耳朵，因为说的和自己没什么关系，所以她也没有什么特别的感觉。
　　而现在这些人聊的主人公是她自己，越想越觉得不好意思，脸上发热。
　　这群人……
　　她下意识地抬头看了眼坐在那儿的陆景唯。
　　陆景唯也在看手机，表情很认真，一看就是在看正经的东西。
　　温时珂的手机震动了两下，她拿起来看了一眼，又是谢方媛。
　　这大小姐也真的是够闲的。
　　【谢方媛：你怎么跑了？】
　　【温时珂：我考完试不走干嘛？】
　　【谢方媛：想喊你吃饭的，我以为我昨天暗示过你了。】
　　【温时珂：那还是麻烦谢大小姐下次说明白点吧，我比较笨，听不懂这暗示。】
　　温时珂摸了一下下巴，把刚才拍的食物的照片都给谢方媛发了过去。
　　她看着最上面的那个“正在输入中”没了，等了一会儿也没等到对方再发过来消息。
　　温时珂没忍住笑了一下，谢大小姐的脾气比她还大。
　　“怎么了？”听到温时珂笑，陆景唯抬起头。
　　“没什么，走吗？”温时珂正色了几分，坐直了身子，努力让自己看上去正经一点。
　　“走吧，确实差不多了。”陆景唯看了眼时间，站起身，也是没想到，一顿饭居然吃了三个小时。
　　两个人走还是自己开车走的，这次出来的时候没狗仔了，估计是觉得没什么有意思的料拍。
　　“明天开始是不是就有工作了？”
　　“嗯，要拍杂志封面，貌似还要商量一下专辑的事情。”陆景唯说道，声音听上去多了几分激动。
　　当歌手的，谁不希望能拥有自己的专辑，哪怕这专辑里面只有一首歌是属于自己的也好。
　　“是请了人做吗？”温时珂问道。
　　“嗯。”陆景唯点了点头，“也不知道到时候怎么分。”
　　“明天就知道了，淡定点。”
　　陆景唯脚步一顿，知道温时珂是在笑话自己。
　　温时珂其实对她们这个限定团的负责公司，并没有太多的期望，也没期望曲子能有多么惊艳，只要不抄袭，听得过去她就满足了。
　　回来之后她就要求查帐了，也不知道什么时候有结果。
　　“怎么突然不说话了？”
　　“想到点事情。”温时珂笑道，“第一期这周六播，一起看吗？”
　　陆景唯算了算时间：“可以，不过应该会和大家一起看吧。”
　　“哦，也是。”不知道为什么，温时珂居然有些失望，明明她对队友也没什么意见，但此刻莫名觉得有点烦。
　　八点多，市中心的人很多，有下班的人流，也有下班之后出来放松的人流，还有背着书包放学的孩子。
　　“那是初中的校服吧，居然八点多才放学，我们当初七点多放点。”温时珂等着红绿灯，看到过马路的人，有些感慨，“突然感觉自己老了。”
　　“你才十九岁。”陆景唯提醒道，她的手撑着车窗，望着前方，也不知道想到了什么，“我们那边没有晚自习，都是五点半放学。”
　　“是吗？你们这么早放学，回去一般做什么？”
　　“写作业。”煮饭、打扫卫生，哄弟弟妹妹。
　　温时珂继续问道，语气很随意，和闲聊没什么区别：“作业多吗？”
　　“不多，我们那边没你们这边这么严格。”
　　她的初中不怎么样，很多人上学上到一半就出去打工了，她的一个同班同学就是的，初二刚开学来了一天就没来，十四岁辍学去美容院当学徒去了。
　　当时还劝陆景唯和她一起去的。
　　陆景唯还记得她当时的表情。
　　“我要出去闯的，上学有什么用，隔壁赵大牛不也是小学毕业，现在赚了钱很多钱。
　　而且，我们家多半不会让我继续上下去的，初中毕业还是初中辍学，有什么区别吗？”
　　“不如早点出去多赚点钱，要是我闯出去了，我就不回来了。”
　　……
　　也不知道她现在怎么样了。
　　陆景唯突然感觉有些许怅然。
　　又是一个红灯，温时珂的车缓缓停下，她刚才又问了别的，但陆景唯已经神游到了其他地方，看表情，估计是想起了什么。
　　温时珂也没再问，只是把车开的更平稳了一点。
　　陆景唯反应过来的时候发现已经快要到别墅了，她因为一直保持着一个动作，身体都略有些僵硬和难受，她揉了揉脖子。
　　“抱歉。”
　　“没事。”温时珂倒是不生气，能在她说话的时候发呆，说明她已经进入了陆景唯的舒适圈，她完全放松了，当然，装还是要装一下的，“也是不知道什么东西这么重要，你想的那么入神。”
　　“你是不是要过生日？”
　　温时珂：太卑鄙了，居然找这个借口，明明想的就不是这个。
　　“嗯，我七月十七。”温时珂说道。
　　“好巧。”陆景唯知道温时珂的生日，这么说出来，也只是为了糊弄一下她。
　　“我有一个想要的生日礼物。”温时珂说道。
　　“不行。”陆景唯想都不想直接拒绝，温时珂这个语气一听就没什么好事情，大小姐有些时候看上去不怎么好摸头，但有些时候真的简单的和三岁小孩儿似的。
　　温时珂：？？？
　　温时珂皱着眉头，转头看着陆景唯，然后迅速转过头继续看着马路，开车。
　　“我还没说呢？”温时珂的声音在她不注意的时候微微上扬，带着些许不满和平常说话时没有的娇嗔。
　　“那你说。”陆景唯决定给温时珂一个机会。
　　温室珂立刻说道：“我要你拍那个自夸视频，拍个一个月，就一个月。”
　　“不行。”
　　温时珂：……
　　“陆小姐真的是铁血无情。”温时珂叹了口气。
　　“我变自信了，那也是我的事情，算什么你的生日礼物。”
　　“你变自信了，喜欢你的人就会变多，你是我们公司的艺人，我有股份，公司赚的钱多，我就能拿到更多的分红。”温时珂说道。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，虽然听上去很有道理，但实际上都在胡扯。
　　“你好喜欢拿公司当挡箭牌。”陆景唯发现温时珂真的很喜欢动不动就抬出公司，也不是逼迫她做什么，她基本上都是从中取得好处。
　　因为好用。
　　温时珂在心里说道。
　　“什么叫做挡箭牌，实话实说而已，所以你要送我什么？”
　　温时珂感觉自己什么都不缺，加上每年大家送她的东西都差不多，又有些人懒到直接让她自己选然后付钱，所以她对生日其实也没什么特别的感觉，每年收到礼物的时候已经没了小时候那种激动的心情。
　　陆景唯也在思考，送温时珂的礼物要格外困难一些，她太富有了。
　　“我在想呢，所以你不要打扰我。”陆景唯说道。
　　温时珂已经开始好奇了。
　　她将车停到地下停车场去，然后回了别墅。
　　走到门口就听到别墅里面非常巨大的音乐声，温时珂脚步一顿，打开门就看到明望雪穿着睡衣，脑袋上还戴了个皇冠，正在歇斯底里唱《死了都要爱》。
　　温时珂和陆景唯站在门口，一时间都没敢走进去。
　　其他人正坐在沙发上笑，看到两个人站在门口愣住，招了招手。
　　明望雪不是什么害羞的人，看到两个人进来，也没有停下，歌曲的高/潮过去，还走到两个人面前，握了握她们的手，仿佛什么歌星见面会。
　　“明天不是还要去商量专辑的事情吗，她也不怕伤嗓子？”温时珂也在沙发上坐了下来。
　　陆景唯在她的身边坐下，特意看了眼温时珂的脸。
　　又是那个高冷疏远的温时珂了。
　　明望雪一曲唱完，清了清嗓子，嗓子听上去没有任何问题，天生唱歌的嗓子。
　　“今天怎么这么疯？”陆景唯好奇地问道。
　　“没事干。”盛凌靠着沙发，看上去就是被人强行拉来了的，有些无奈地朝着明望雪看了一眼，“我们这么多人，依旧她脸皮这么厚，能把我们都喊来当观众了。”
　　旁边的杨思缪也笑了一声，不过什么都没说。
　　周越然看着手机，又抬起头看了眼明望雪：“我可以发微博吗？”
　　明望雪：！！！
　　“不要毁掉我的形象。”明望雪转过头。
　　“你有形象吗？”周越然认真地问道，表情也十分诚恳。
　　明望雪凑到周越然旁边看了一眼，歌其实唱的还不错，但是她唱歌时候的动作和表情看上去太沙雕了：“不行，不能发。”
　　她怕周越然发出去今年网上的年度沙雕艺人盘点她会上榜。
　　“发给我，我也想看。”温时珂说道，“对了，你们VLOG准备怎么办？”
　　“我已经找了自己公司的人了。”杨思缪开口说道，“大概说了一下我的想法，我剪辑不太行。”
　　“我准备自己来，剪了一半了。”周越然说道。
　　明望雪有点茫然地抬起头看了看四周：“你们都开始了？”
　　大家点了点头。
　　明望雪：……
　　“不玩了，我走了。”明望雪放下了话筒，脚步微微颤颤，她以为大家都和自己一样准备等到上交日期再说，没想到，居然就她一个人还没开始。
　　“我前几天不是提醒你了吗？”盛凌皱了一下眉头。
　　明望雪有点不好意思地看了她一眼：“懒了。”
　　盛凌：……
　　温时珂笑了一声，拍了拍陆景唯胳膊上楼去了。
　　“你自己剪的？”温时珂问道，她估计也是的，陆景唯估计不好意思直接找邱姐说自己需要剪辑师。
　　陆景唯点了点头：“你找了邱姐吗？”
　　“我也自己剪的，我怕别人来没那个味道。”
　　不过她的素材也才整理完，说开始吧，算开始了，但也没完全开始，进度有点慢。
　　“好。”
　　两个人在房间门口分道扬镳。
　　陆景唯关上门，在门上靠了一会儿，听着隔壁的动静。
　　她听到温时珂在哼歌，但后也不知道是撞到了什么，惊呼了一声，不过很快又继续哼歌了，但哼歌的中途会有两声哼哼的声音，估计还是觉得疼。
　　陆景唯笑了一声，有些无奈，也不知道是撞到了哪里，疼成这样的了还要坚持唱歌。
　　谁能想到人前高冷的温时珂是这样的人。
　　陆景唯在桌子旁边坐了下来，本来是想要背单词的，但十几分钟之后，她发现自己在本子上画了个小人，小人板着一张脸，陆景唯盯着小人看了一会儿，最后忍不住笑了起来。
　　她将这页纸撕了下来，叠好，放进了旁边的抽屉了，突然想到了什么，思索了几秒，打开了橙色购物软件。
　　温时珂躺在床上，晃动着刚才不小心踢到桌腿的脚，不过不管怎么晃，都感觉有种火辣辣的疼。
　　她怎么这么莽撞。
　　温时珂叹了口气，抬头望着天花板。
　　也不知道陆景唯送她什么。
　　有点期待。
　　温时珂翻过身趴在床上，摸出了手机。
　　昨天才在群里发过火，今天群里静悄悄的。
　　【温时珂：今年生日我怎么安排？】
　　【努力干饭的黄女士：你在问我们吗？】
　　温时珂发现黄希韵时不时就要换个名字，再看了一眼自己的名字，发现就在刚才也被人改了。
　　【即将过生日的老寿星：谁给我改的名字？】
　　【即将过生日的老寿星：在问你们。】
　　【孟今语：你们公司不安排吗？】
　　【温时珂：估计没有，因为陆景唯没有，估计要办什么，也要等我们组合解散之后，所以今年过生日应该还是自己过，我爸妈在国外旅游，也不知道什么时候回来。】
　　【努力干饭的黄小姐：行，那到时候再说吧，不过你队友会帮你过的吧，那岂不是要办好几场？】
　　【温时珂：也是，到时候再说吧。】
　　温时珂又想到了自己的爸妈，说好想她的，她真的回来了，又找不到人，前几天发消息好歹还有人回复一下呢，现在发消息都没有人回复了。
　　温时珂很想吐槽。
　　她找到自己家里的小群。
　　【□□：我亲爱的爸爸妈妈，你们什么时候回来啊。】
　　【温浅歌：姑姑……为什么你叫宝宝，明明我是最小的。】
　　【□□：因为这个名字我先取，先下手为强，后下手遭殃。】
　　【温浅歌：…… 】
　　【□□：而且我只比你大了几岁。】
　　【温老大：爸妈会在你过生日前回来。】
　　【□□：好的。】
　　温时珂刚准备再说点什么，黄希韵的电话就打了过来。
　　她盯着手机看了一会儿才接。
　　“怎么这么久。”黄希韵抱怨道。
　　“才几秒。”温时珂躺在床上，毫无形象地打了个呵欠，“什么事情？”
　　“今年过生日怎么这么积极？”黄希韵记得温时珂以前过生日都不是特别热衷，一般都丝毫大家张罗着聚一下，或者尹家举行一个聚会就没了，而现在整整提前了一个月。
　　她这么喜欢办party的人，一般也就提前个十几二十天。
　　“是吗？很积极吗？只是突然想起来，因为前几天陆景唯过生日。”温时珂说道。
　　“哦……”黄希韵这个“哦”字拖的老长，尾音还打了几个转，显得十分的意味深长，“也不知道人家会送你什么礼物呢，肯定很期待吧。”
　　“那肯定，因为她肯定不会让我自己选了，然后付钱。”温时珂不咸不淡地说道。
　　黄希韵：……
　　上次她讽刺了温时珂一下，隔了这么久，她就还回来了。
　　“你等好了，今年我送你的礼物，绝对够惊艳，让你终身难忘！”黄希韵说完就挂断了电话。
　　温时珂趴在床上，半天都没有动，她莫名有一种非常不好的预感。
　　【温时珂：你不要乱来，我现在也算是个公众人物。】
　　【黄希韵：放心，不送人，男的女的都不送。】
　　温时珂：……
　　在看完黄希韵的回答之后，她更怕了。
　　也不知道黄希韵刚才那灵光一闪，闪出了什么东西。
　　温时珂想到黄希韵这不靠谱的，给何淑静发了消息。
　　【温时珂：帮我看着点黄希韵，她说要给我准备终身难忘的生日礼物，我怕我看到会直接被气死，如果有什么不对头的，你要和我说。】
　　【何淑静：你说巧不巧，她刚刚给我发消息和我说，让我对你保密，一个字都不要说。】
　　【何淑静：所以，我决定把你们两个人拉黑，等过完生日再说，再见。】
　　【温时珂：？？？】
　　温时珂看着红色感叹号，震惊了。
　　居然还能这样吗？
　　作者有话要说：
　　打一歇后语――
　　温时珂的朋友，（ ）。


第65章 
　　温时珂晚上没睡好, 噩梦一个接着一个做，黄希韵的大脑袋一直在她身边晃悠。
　　先是说要给她办一个花裤衩主题派对，然后又说要把她的表情包贴满整个A市，之后还说要包下全市的LED大屏播放她的沙雕视频……
　　因为梦太可怕, 导致她一晚上被吓醒了好几次, 脑袋浑浑噩噩, 早上的闹钟响的时候都没听见，温时珂总感觉自己醒了，但又感觉自己没醒，还在梦里, 处于一种奇怪的状态。
　　“大小姐还没起床吗？要不要去喊一下？”许可可朝着楼上看了一眼问道, “再不起床就来不及了吧。”
　　几个人面面相觑，谁都没动。
　　“其实大小姐早上起床没那么可怕……”孙月溪说道。
　　“那要不就你去？”许可可朝着孙月溪看了过去, 怂恿道。
　　孙月溪看了看四周, 摆了下手：“陆景唯呢？还是让陆景唯去吧，她和大小姐比较熟。”
　　陆景唯端着碗从厨房里走了出来：“怎么了？”
　　“唯唯唯, 你去喊一下大小姐起床吧。”明望雪说道，眼神恳求, “我们不敢，但是她再不起床, 就要迟到了。”
　　陆景唯也不懂喊温时珂起床这件事情有什么可怕的：“那我去吧。”
　　“好好好, 让她快点, 再不起床就要迟了。”明望雪笑了起来。
　　“好。”
　　几个人松了口气，目送着陆景唯离开。
　　陆景唯放下碗, 擦了擦手上了楼, 温时珂的门还是紧闭着的，她敲了下门, 又问了几句，里面都没有回应，显然还是没有醒。
　　她在门口踌躇了两秒，也不知道在纠结什么，不过还是打开门走了进去。
　　温时珂躺在床上，怀里抱着被子，大半个背露在外面，也不知道冷不冷，床看上去有些凌乱，很显然晚上是在床上翻滚过。
　　不过今天要穿的衣服都已经在旁边的衣架上放好了。
　　“醒醒。”陆景唯走到床边上，弯下腰轻轻地拍了拍温时珂的脸，“起床了，别睡了，来不及了。”
　　温时珂睁开眼睛，表情有些茫然，看到陆景唯的时候愣了几秒，眼神直勾勾地看着她的眼睛，有些失神，明显还没恢复正常的思考能力。
　　陆景唯想要再说点什么，但温时珂突然手一伸直接搂住了她的肩膀，然后用力把她按在了自己的身上，陆景唯没有防备，瞪大了眼睛，直接倒了下去。
　　陆景唯脑袋有些懵，想要起身，但温时珂侧过身，腿跨了上来，像抱娃娃那样，把她给搂住了。
　　陆景唯：？
　　陆景唯的脑子有点没回过神，被温时珂散开的头发糊了一脸，她努力伸出一只手抹开了温时珂的头发。
　　却突然感觉到温时珂这个人很不安分地在自己的身上蹭了蹭，并且抱的更紧了。
　　温时珂自己睡的时候，并不是很讲究，加上天气热了，睡衣比较凉快，也比较随意，真丝睡裙本来就滑，在刚才的那一系列大动作中，肩带已经掉了一下，再不补救可能这衣服要不要也没区别了。
　　陆景唯下意识地咬住了嘴唇，看着没关的房间门，害怕有人过来，终于还是狠下心，冲着对方大喊了一声：“温时珂！起床了！”
　　温时珂被巨大的叫喊声吓了一跳，那浆糊一团的脑子突然恢复了一些思考的能力，让她能思考一些不太复杂的问题。
　　这是陆景唯的声音？我没听错吧？陆景唯会喊的这么大声？起床？起什么床？该起床了吗？
　　温时珂睁开了眼睛，猝不及防看到身边躺着的人，她愣了几秒，随后意识到了什么，立刻松开了手，坐了起来，抓了两下头发，脑袋依旧混乱。
　　为什么她会在我床上，我还抱着她，我是在做梦吗？
　　温时珂又朝着陆景唯看了一眼，然后迅速挪开了眼睛，把被子往上拽了拽。
　　本来想上来看看为什么陆景唯上来这么久的许可可听到陆景唯的咆哮声，又转身下楼了，跑的很快，拖鞋直接脱脚，从楼梯上掉了下去，仿佛她身后有什么洪水猛兽。
　　“卧槽，你们听到没，刚才陆景唯的声音吧！”许可可带表情有些惊恐，“我没听错吧。”
　　“你没有听错，就是陆景唯的声音。”客厅几个人的抬头看了眼楼上。
　　“唯唯唯，太猛了，不愧是唯唯唯。”
　　“大小姐做什么了？”
　　“确实厉害，要我绝对不敢这么喊大小姐。”
　　“好想上去看戏。”
　　“所以说，我们的队霸其实是陆景唯？”
　　……
　　没了束缚，陆景唯顺利从床上爬了起来，她理了一下自己的衣服和头发，确保自己看上去没什么太大的问题，她看了眼当乌龟的温时珂，又提醒了一句：“快点，要去拍杂志。”
　　比起温时珂，陆景唯看上去格外淡定，表情也看不出太多的变化，只有心跳微微加速。
　　“嗯。”温时珂矜持地应了一声，她低着头没敢看陆景唯。
　　“我先出去了。”陆景唯看了眼温时珂，看不到对方的脸，只能看到对方漂亮白皙的脖子，当然，此刻已经染上了一层薄红。
　　她知道温时珂现在绝对很不自在，出去的时候，她轻轻地关上了门。
　　陆景唯站在门口，搓了搓自己的脸。
　　“啊！”温时珂的脑子终于清醒了，她把被子蒙在脸上叫了一声，又在床上滚了两圈。
　　她到底是做了什么事情啊，她怎么能做出这种事情来呢。
　　都怪黄希韵，如果不是黄希韵吓她，她怎么会睡不好，怎么可能现在都没醒还需要人来叫她。
　　她的形象，形象全没了！
　　陆景唯听到门内的声音，朝着温时珂的房间门看了一眼，笑了笑。
　　其实她也并不像她表现出来的那样淡定，如果细看的话，会发现，她现在有些同手同脚。
　　陆景唯下了楼，发现大家都用一种奇怪且敬佩眼神看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你是把大小姐打了一顿吗？”明望雪试探性地问道。
　　陆景唯：？
　　“你在想什么？”陆景唯有点无语，在餐桌旁边坐下了，吃着自己已经有些微凉的粥。
　　“你刚才那么吼她，大小姐没有生气吗？”蒋琦问道，十分好奇。
　　“本来就是她起晚了，是她的错，为什么要吼我。”陆景唯笑了一声，“她真的不可怕，她也没做什么，为什么会这么怕她？”
　　感觉这问题也不是第一次问了，但她真的不明白她们在怕什么。
　　“不知道，也不是怕吧，就感觉距离有点遥远，喊起床这种事情，总感觉要更亲密的人才能做。”
　　“没有吧。”陆景唯感觉温时珂大部分时候都很平易近人，想到对方说的亲密，陆景唯又抓紧了筷子。
　　“感觉不是一个世界？”
　　“我也会有这样的感觉，但也不至于害怕吧。”陆景唯喝了口粥。
　　“就是那种感觉，特别是她不笑的时候……太可怕了，虽然也没做什么吧，但给人的感觉就是不好惹。”
　　明望雪煞有介事地说道：“有些时候她看着我的时候，我总感觉她下一秒就要上来揍我了。”
　　“这是不是太夸张了？没到这种地步吧。”盛凌朝着明望雪看了一眼，她不是太怕温时珂，就是单纯不想上去喊她，总感觉这种差事还是陆景唯来比较好。
　　“就是，我看她不是对你挺好的嘛。”周越然撑着下巴，“要是大小姐知道你这么想她，肯定很乐意和你好好交谈一下。”
　　明望雪：……
　　……
　　几个人你一句我一句，陆景唯听的有点迷茫，在她看来，温时珂完全不是那样子的。
　　明明就是个可爱的小傻子，还不怎么会伪装自己。
　　楼梯上传来脚步声，几个人瞬间闭上了嘴巴，对视了一眼，低头吃饭，假装刚才什么都没有说。
　　温时珂听着静悄悄的客厅和餐厅：？
　　明明在楼上还听到楼下叽叽喳喳来着。
　　“在说我坏话吗？”温时珂拉开椅子做了下来，随手拿了最后一个面包，“为什么我一下来就不聊了。”
　　几个人对视了一眼，疯狂眉来眼去，试图用眼神交流着。
　　温时珂：？？？
　　“真在说我？”温时珂抬起头扫过几个人的脸，最后朝着明望雪看了过去，明望雪最傻，也是最藏不住事情的。
　　“没说你，在说唯唯唯刚才喊你的声音很大。”明望雪说道，眼神一飘，生怕温时珂继续问下去。
　　然而温时珂什么都没说，明望雪看着糊弄过去了，松了口气。
　　温时珂刚才洗脸洗了好几遍，才勉强忘掉醒来都时候那个尴尬的场景，但是现在被明望雪提醒，于是她又开始脚趾抠地了，还是一个大工程。
　　温时珂应了一声，低头吃面包，不说话了。
　　陆景唯端起吃干净的碗走了，脸上多了几分意味不明的笑容。
　　平常温时珂和陆景唯总要一起走的，但这次拍杂志的时候，大家发现温时珂和陆景唯的话都少了不少。
　　主要表现在温时珂身上，温时珂看上去有点别扭，陆景唯倒是一切正常。
　　其实从表情上也看不出温时珂有什么问题，但就是觉得奇怪。
　　“唯唯唯早上喊你那么大声也不是故意的，你没事和她生气做什么？”明望雪看着温时珂一个人坐在椅子上喝水蹭了过来。
　　明望雪说完已经有点害怕了，观察着温时珂的表情，怕她发火。
　　温时珂：？
　　“谁和她生气了？”温时珂皱着眉头看着明望雪，她感觉今天表现的非常正常，她下意识地朝着陆景唯看了一眼，对方含笑着看着她，显然也没有不高兴的样子。
　　“那你们也不说话……”
　　“没生气没闹矛盾，不信你问她。”温时珂说道，“不说话能代表什么？”
　　明望雪看着温时珂，不知道为什么，她感觉自己闻到了八卦的味道，明望雪微微凑近了，压低了声音，明明挺漂亮的一张脸，现在看上去颇有些贼眉鼠眼：“所以，你们干嘛了？”
　　“没干嘛。”温时珂面无表情地看着她，默默地挪了一下自己的身体，和明望雪拉开了距离。
　　明望雪：！！！
　　明望雪：来了来了，就是这个眼神！就是这个可怕的眼神。
　　明望雪回过头看着不远处的几个人，疯狂示意，用唇语传达自己的意思。
　　围观的几个人差点没绷住笑出声……
　　“怪不得说温时珂想揍她。”
　　“要我我也是。”
　　盛凌揉了揉太阳穴：“太傻了。”
　　“我一开始觉得明望雪看着挺机灵的。”许可可说道，“我现在每天都在思索，为什么当初会有这样的错觉。”
　　“所以你和温时珂怎么了？”几个人又朝着陆景唯看了过去，问温时珂是不可能问的，但问陆景唯还是可以的，陆景唯看上去要平和的多。
　　陆景唯笑了一声：“确实没什么，别乱想。”
　　“看你笑的这个样子，明显就有什么，还不愿意说……”周越然看着陆景唯的脸“啧啧”了两声，“我们队伍的两名成员有小秘密了。”
　　“想知道问她去。”陆景唯说道，眼睛里的笑意更浓了，“她要是同意，我就说。”
　　几个人看着陆景唯，齐齐哼了一声。
　　“明知道我们不可能去问她……”
　　另外一边，明望雪还在纠缠。
　　“你如果和陆景唯有什么问题的话，我觉得我可以帮你们参谋参谋，某些事情我还是挺懂的，比如……”明望雪声音一顿，卡在了那儿。
　　“嗯？”温时珂看着明望雪，示意她继续说下去，靠着椅背，强大的眼神压力给到了她。
　　明望雪的脑子在飞快地翻滚着：CP之间的矛盾处理？小情侣闹别扭了应该怎么办。
　　明望雪被温时珂盯着，心跳如雷，突然感觉自己顺畅了，语速飞快地说了下去：“比如女孩子之间的友谊出现了问题应该怎么办，我很懂，真的，大小姐，我愿意当你的知心朋友。”
　　明望雪一边说一边拍了拍自己的胸膛，努力让自己看上去靠谱一些，路过的工作人员奇怪地看了过来，温时珂很想捂住自己的脸，她又远离了明望雪一些，但对方又凑了过来。
　　“可是我们没有问题，明老师还是找其他人吧。”
　　温时珂很努力地控制着自己的眼神不要暴露出太多的嫌弃，“而且，知心朋友的话……我比较喜欢和朋友聊文史哲的问题，关于物理天文这方面我也感兴趣，所以对于这方面您懂多少呢。”
　　两个人四目相对。
　　明望雪盯着温时珂：？
　　“那还是算了吧。”明望雪叹了口气。
　　温时珂长长地突出了口气，不得不说，明望雪的废话真的很多。
　　听君一席话，如听一席话。
　　比她废话还多。
　　那边的设备已经调试好了，终于可以脱离明望雪纠缠了。
　　摄影师一招呼，温时珂就立刻跑了，极其迅速，一点都不拖拉。
　　明望雪：……
　　“我怎么感觉是你把她吓跑了。”盛凌走了过来，问道。
　　明望雪朝着盛凌看了一眼，叹了口气。
　　陆景唯捂住嘴巴，小声地笑了起来。
　　照片一共要拍三套，在拍完照片之后还要接受一个简短的采访。
　　“你们平常私下里会有什么娱乐活动吗？”
　　“打游戏，手游。”明望雪一边说一边朝着温时珂看了一眼，提到这个就想到上次的队友内战。
　　温时珂感受到明望雪的眼神也看了过去：？
　　“是吗，那你们谁打的最厉害？”
　　“王者明望雪厉害一点。”周越然说道，“吃鸡的话……我和孙月溪厉害一点。”
　　“那平常大家会一起玩吗？”那个主持人明显朝着温时珂看了一眼，“还是就几个人组队玩一下？”
　　温时珂：……
　　温时珂抬起手，撩了一下头发，然后朝着自己的队友们看了一眼。
　　“嗯，一起玩的。”陆景唯说道。
　　温时珂朝着陆景唯看了过去，生怕陆景唯再蹦出一句什么。
　　“时珂也打游戏？”记者注意到了温时珂的眼神。
　　“打，打的不多，水平不怎么行。”温时珂矜持地笑了一下，比起让别人提出来，不如直接说自己菜比较好。
　　温时珂很担心这个话题会继续下去，还好，很快就过去了。
　　她松了口气。
　　但很快又有了第二个问题。
　　“大家会看自己的超话吗？”
　　“当然会啊。”
　　“那你们知道，你们还有CP超话吗？”对方脸上的笑容深了一些。
　　几个人对视了一眼，笑容都有那么一点点的诡异，明望雪笑的最奇怪。
　　温时珂：……
　　温时珂以前看到过有采访提问这个问题的，但是也没想到，今天居然就在这边遇到了。
　　她默默地降低了存在感，一点都不想回答有关这个事情的相关问题，总感觉怪尴尬的。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，这一眼刚好被陆景唯抓了个正着。
　　温时珂：！！！
　　温时珂立刻移开了视线，然后就听到这个杂志记者又开口了。
　　“你们猜一下，你们这个团中，拥有CP超话最多的人是谁。”
　　几个人对视了一眼。
　　“大小姐？”许可可试探性地问道。
　　对方惊讶地看了她一眼：“是看过吗？一次猜中，时珂有十七个CP超话。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂茫然地抬起头，其他人也有些惊讶。
　　“不知道吗？”记者又笑了，看着温时珂，那笑容让温时珂感觉背后发凉。
　　温时珂：……
　　早知道不给反应了。
　　“知道有，但没想到有这么多。”温时珂说道，很快就恢复了淡定的模样。
　　“那你要不要猜一下关于你的最离谱的CP。”
　　温时珂朝着对方看了一眼，表情戒备了不少：“不敢猜。”
　　“知道水仙吗？自攻自受，你自己和自己有个CP超话，叫做十颗，这边还有视频。”对方把平板递了过来。
　　大家立刻凑了过来，温时珂拿着平板。
　　看到上面的内容：？？？
　　好一个虐恋情深。
　　这个视频还有一个具体的故事剧情。
　　温时珂有两个人格，一个是甜妹人格，一个是高冷人格，最后甜妹爱上了高冷的那个人格，但是两个人终究不能在一起，高冷很理智，拒绝了甜妹一次又一次的求爱。
　　最后甜妹对高冷爱不得黑化了，选择了自我毁灭，只剩下了高冷的留在世上，最后一个镜头是温时珂一个人站在舞台上，周围一片漆黑，一束光落在她的身上，世界上仿佛只有她一个人，给人无穷吃的孤寂感。
　　所有素材都来自追梦、拍摄的广告以及粉丝之前拍摄的视频。
　　温时珂：我不懂，但我大为震惊。
　　“什么感觉。”对方问道。
　　温时珂还没说话，就听到旁边的蒋琦小声地嘀咕道：“有点好磕。”
　　“我觉得不行。”明望雪小小声地搭腔。
　　温时珂：？
　　“剪的挺好的，很厉害。”温时珂心里的震动久久不能平息。
　　这也太离谱了吧！而且……温时珂想到自己的高冷人设，以及自己的话痨属性，她揉了揉太阳穴，总感觉日后不小心暴露了，被人吐槽是一方面，可能还会有一些其他奇怪的东西出现。
　　之后的问题转移到了其他人的身上，温时珂松了口气，虽然提到了CP超话，但记者并没有再说其他具体的CP，只是问了一下大家看到那些同人作品时候的感受。
　　明望雪也是大胆直接来了一句。
　　“看过队友的，推给我，我很好奇就点开了。”明望雪说道，一边说还一边竖起大拇指表示肯定，“画的很好看，一看就是大佬画手。”
　　“景唯呢？”主持人朝着陆景唯看了过去，陆景唯从采访到现在都没怎么开过口。
　　陆景唯沉默了几秒，嘴角含笑：“挺有意思的，很有才，让我打开了新世界的大门。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂有些震惊地朝着陆景唯看了过去，陆景唯居然也看这些东西吗？那那些奇怪的东西，她也看过？看谁的？不会看她们的吧……那也太奇怪了吧！
　　她突然感觉呼吸有些不顺畅，轻轻地咳嗽了两声。
　　“时珂是有什么想要说的吗？”
　　“没有，我只是嗓子痒。”温时珂揉了揉嗓子。
　　作者有话要说：
　　感觉还债还完了。
　　但是都日六半个月了……要不要日下去呢。
　　所以，让我看看咱们还有多少人在看行不行，宝子们。


第66章 
　　难熬的采访终于结束了, 温时珂出来的时候松了口气。
　　明望雪看着陆景唯，眼睛亮晶晶的，凑到了她的身边，一脸期待：“话说, 你都看什么啊。”
　　陆景唯笑了一声, 压低了声音：“看淋雪, 我这边不少好看的，需要发给你吗？”
　　明望雪：……
　　明望雪看着陆景唯，表情带着些许不敢置信，下一秒直接跳了开来, 跑了, 耳朵通红。温时珂和陆景唯果然是一起的，两个人都是一样的！不, 是温时珂把陆景唯给带坏了！
　　“说了什么？”温时珂有点好奇。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“我还以为你最起码要三天之后才会和我说话。”
　　“哪有那么夸张。”温时珂感觉自己的脚趾又开始抠地了, 你怎么哪壶不开提哪壶呢，她瞥了眼陆景唯, 眼神的控诉略有些明显。
　　陆景唯假装没懂她的眼神，只是脸上的笑容又深了一些。
　　“所以你们说了什么？”
　　“不告诉你。”陆景唯说道, 摆了摆手，故作神秘。
　　温时珂：？
　　陆景唯插着口袋往前走了, 温时珂看着对方的背影, 算是明白了什么叫做风水轮流转。
　　她心里叹了口气。
　　“那我不问了。”温时珂跟了上去, 看了眼陆景唯，“我不好奇”四个大字在眼睛里写着。
　　陆景唯又笑了一声。
　　中午一群人随便吃了点就赶往公司, 因为公司要她们一点到。
　　然而到了公司之后, 等到了一点半都没人来，也没人过来发新通知, 经纪人林一芝打了好几个电话，对方就让她们先等着，最后一群人两点半才到，不紧不慢地从门口走了进来。
　　温时珂靠着椅背，脸色不太好看，其他人或许不会直接拉着脸，但她会。
　　“有点事情耽搁了。”几个人在桌子边上坐下，随口说道，显然也没准备给再多的解释。
　　“确实，火锅味挺大。”温时珂说道，将笔随手拍在了桌子上，她又把手收了回来，靠着椅背，手臂在胸前交绕。
　　说话的人朝着温时珂看了一眼，愣了几秒，想要说什么，发现说话的是温时珂，又有些不知道该说什么了：……
　　四目相对，温时珂冷眼看着对方，气势一点都不虚。
　　一时间整个会议室的气氛都变得有些尴尬。
　　“十一首歌我们已经准备好了，就是想问问大家有没有什么改动的想法。”
　　林一芝生怕吵起来，打断了两个人对话，直接进入了正题，她脸上挂着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“歌曲怎么选择呢？”周越然问道。
　　“每个人的歌曲已经对应好了。”林一芝说道。
　　温时珂皱了下眉头，她觉得这样有些不合理，但还是准备听了demo再说。
　　歌曲的顺序按照排名来的。
　　第一首歌就是温时珂的，偏中国风，高潮直接把电子音乐和二胡以及各种中国古典乐器结合在了一起，旋律以及歌词都还不错，很适合她，大家也找不出什么太大的问题。
　　温时珂看了眼歌曲的制作人，挑了下眉毛，这歌估计是花了大价钱的。
　　第二首歌是陆景唯的，这首歌也偏国风，不过走的是抒情路线，特色就没有温时珂的那首那么强烈，但也依旧在及格线之上，这首歌的难度不算特别高，旋律比较亲民。
　　不过林一芝说这首歌的特色是在舞蹈上，可以期待一下编舞。
　　前六首歌都还不错，有修改意见但是不多，和大家的预期差不多，大家脸上都带着轻松愉悦的笑容。
　　但是从马巧玉开始，歌曲水平就有些不行了，有点像是口水歌，很显然和前面的六首歌没法比，就像是经费在前几首歌用完了一样。
　　听的温时珂直皱眉头，马巧玉的脸色也不太好看。
　　马巧玉是当时的氪金用户，直接买了第七的出道位，把本来的第七位陈融雨顶了下去。
　　她出道之后，人气也没起来，目前是整个团里面微博粉丝数目最少的，一些团体出席的资源，关于她的讨论也不多，算是团体内小透明的存在。
　　温时珂估摸着是她人气不高，公司也就没怎么重视。
　　众人对视了一眼，一时间都没说话，也不是没话说，是不知道怎么说。
　　“这首歌，要改的地方是不是有点多。”马巧玉握紧了拳头，陪着笑脸说道，“那个歌词，是不是太……浅显了？通篇都是那几句话……而且旋律也……很普通，没什么特色。”
　　“确实。”周越然皱着眉头说道，“感觉和前几首歌不是一个质量。”
　　“是吗？我不这么觉得。”坐在桌子最前面的男人推了推眼镜，打着马虎眼笑了一下，“我就挺喜欢的，大概是大家的审美不太一样吧，下一首吧，我觉得这首没什么需要改的，你可能是不懂这首歌的好。”
　　马巧玉直接红了眼眶，想要说什么，但最终还是闭上了嘴巴，娱乐圈是个很现实的地方，没有人气，没有后台，就是如此，公司买了出道位之后，扶了她几次都扶不起来，现在也已经有点放弃她了。
　　娱乐圈每年都有这么多人进来，不缺人。
　　大家很安静，都没有说话，后面的几个人也就蒋琦的歌曲质量要稍微好一些，因为有马巧玉的前车之鉴在，大家的要求提的也都比较小，没什么大改的地方。
　　从会议室出来，大家都表情都不是太好看，来的时候有多开心，出去的时候就有多难过。
　　明望雪想要安慰一下大家，但也不知道说什么，因为她的歌曲质量听下来仅次于温时珂，说什么都不太好，像是N瑟和落井下石。
　　几个人上了车之后，马巧玉突然爆发了。
　　“大小姐你刚才为什么不能帮着我们说说话呢……”
　　马巧玉红着眼眶说道，她看着温时珂，语气里面指责的意思很明显。
　　温时珂：？
　　众人停下了手中做的事情，朝着马巧玉看了过去，陆景唯也有些不悦地皱了下眉头。
　　“之前去旅游的时候你就说了。”马巧玉深吸了一口气，“如果你刚才能帮忙说句话……”
　　“因为那个综艺我们家投资了，所以我能说，这次是公司的预算，你要我怎么说？我用什么立场去说。”温时珂看着她，“而且自己的东西自己争取吧，不要道德绑架别人，我没义务帮你说话。”
　　温时珂有点无语，说这句话的时候也没有要顾及马巧玉脸面的意思。
　　“有点过分了，马巧玉。”周越然蹙着眉头，“你自己人气低你怪谁呢？我们目前大部分行程都是同样的，也没谁有特别特别好的资源。”
　　“我也觉得，又不是只有这一张专辑，以后再好好努力吧。”孙月溪皱着眉头说道，“没必要弄的大家都不开心。”
　　马巧玉抿了一下嘴唇，朝着孙月溪看了一眼，扯了一下嘴角，略带讥讽地说道：“别舔了，你舔温时珂获得了什么好处吗？”
　　“我舔什么了？”孙月溪有点无语，“不帮你说话，就是舔？”
　　“不过就是一句公道话，她是你爹还是你妈啊？为什么要帮你说话啊？”许可可看了眼温时珂说道，“都多大的人了，现实点行不行，我来的时候就猜到会是什么样子了。”
　　马巧玉的眼眶更红了：“就欺负我一个……”
　　“你说点人话，就没人怼你了。”周越然骂了句脏话，直接用衣服盖住了自己的脸，“呵，怎么没人来说我？”
　　车内安静了下来，大家用手机互相发送着消息，明望雪皱着眉头，手速飞快。
　　陆景唯捏了一下温时珂的手，压低了声音：“别生气。”
　　“不生气。”温时珂笑了一声，扫了眼马巧玉，又收回了视线，“我脾气一直很好。”
　　到别墅了，马巧玉率先拉开门下了车，用了很大的力气将车门甩到了一边。
　　周越然嗤笑了一声，朝着温时珂看了一眼：“你脾气真好。”
　　“总不能打她。”温时珂也跟着下了车。
　　杨思缪叹了口气：“都是队友，干嘛要这样。”
　　“就是，那现在怎么办？”蒋琦问道，她本来也有些难过，但因为这个小插曲，到是没这么难过了，只想吃瓜。
　　“随她去。”温时珂插着口袋，“都出来工作了，应该接受一下社会的毒打了。”
　　晚上吃饭的时候马巧玉没有下来，也没人上去喊她，大家还是像往常一样吃饭，吃完之后就散了。
　　陆景唯跟在温时珂的后面：“也不知道要闹到什么时候。”
　　“管她干嘛？”温时珂回头看了眼陆景唯，眼神略有些惊讶，以及些许的不爽，“你很在意她吗？”
　　“没有，我比较担心你。”陆景唯说道，“我没事关心她做什么？又不熟。”
　　“我的话，不用担心。”温时珂笑了一声，“怎么想和我作对倒霉的人都是她，我又没什么损失，而且，这次明显就是她有问题，从不拿别人的错误来惩罚自己。”
　　“也是。”陆景唯也笑了起来，确定温时珂心情确实还行，一块石头也落了下来。
　　她丝毫不在意马巧玉，队友可以是很好的朋友，也可以只是同事而已。
　　对她来说，马巧玉就是个普通的同事，她平常和马巧玉说话的次数也不是太多，并不算特别熟。
　　“其实你想了办法的对吧。”陆景唯看着温时珂，温时珂太善良了，正常能拉一把的都会拉。
　　温时珂眨了一下眼睛，笑了：“确实，你懂我，但现在不想了，没必要，事情做多了，有些人会认为是理所当然的。”
　　“我也觉得，那就这样吧。”陆景唯越发松了口气，“这样才好，我总是担心你会吃亏。”
　　“我很斤斤计较的。”
　　陆景唯表示不信。
　　两个人说完话各自回了房间。
　　温时珂趴在床上，点开了黄思韵的对话框。
　　【温时珂：大无语事件，我被道德绑架了。】
　　【黄思韵：那绑架到了吗？】
　　【温时珂：没有，我又不是大傻子。】
　　【黄思韵：？】
　　【黄思韵：不是吗？】
　　【温时珂：……】
　　【黄思韵：哦，你关注安雅的事情了吗？那个人渣被判了十年，估计用不了多久就要上热搜了，就是可惜了之前的那些人了。】
　　【黄思韵：已经在热搜上了，第一了。】
　　温时珂坐了起来，点开热搜看了一眼，热搜里面的气氛不太好，她还以为都已经坐实罪名了，那肯定骂的都是那个罪犯。
　　但是没想到，还是有不少人在骂安雅，言辞不堪入目。
　　【破晓之后的英雄：笑死我了，谈不拢就报警，牛逼，有些女的就是*****】
　　【不知名好男人：还有人夸安雅？不是吧不是吧，当小三的人不是她吗？她怎么一开始不报警啊，现在说不畏强权了。】
　　【砍了那只猪：行了，都不是什么好人，那个女的一看就是个**行吧。】
　　……
　　温时珂皱了下眉头，安雅确实也做错了很多事情，但明显现在更该骂的是那个男的，她又看了眼安雅的微博，想看看什么情况。
　　最新一条表示自己心愿达成，准备退圈了，公司的合同不合理，通过打官司，现在已经成功解约。
　　温时珂长长地吐出了一口气，按灭了手机，也说不出自己此刻是什么心情。
　　不过，不管如何，事情终于结束了，她还是希望安雅可以重新开始，做个好人，以后不要再做这些乱七八糟的事情了。
　　该受到法律谴责的人也已经进去了，如果可以的话，她希望判的时间再长一点。
　　温时珂躺在床上，捂住了自己的脑门。
　　――
　　马巧玉坐在床上，肚子很饿，她看了眼时间，又看了眼自己的微信，她一直等着人来联系自己，但谁知道，等到现在没有任何一个人给她发消息。
　　她有几分心凉。
　　她只是想要个台阶下而已，但居然没有任何一个人给她放个台阶，明明平常大家都聊的挺开心的。
　　她冷笑了一声，果然患难见真情。
　　马巧玉咬了一下嘴唇，深吸了一口气，眼泪又掉了下来。
　　她其实也知道为什么，毕竟她直接找了温时珂的麻烦，大家的关系可能会比一般的人好一些，但也没到为了她得罪人的情况。
　　她点开微信，最后翻了翻还是点开了陆景唯的对话框，在她看来，陆景唯只是温时珂身边的一个附属，人也比较好说话。
　　【马巧玉：唯唯，大小姐还生气吗？】
　　陆景唯看到上面跳出来的内容直接无视了，她不喜欢给人当说客，而且，温时珂不生气，她还生气呢。
　　马巧玉等了半天都没等到陆景唯的回复，蹙起了眉头，点开了自己好闺蜜的对话框。
　　【马巧玉：和你说件事，气死我了！关于温时珂的，还有陆景唯以及我那几个队友。】
　　【蕊蕊：什么什么，快告诉我！】
　　当晚一个帖子在某娱乐圈八卦论坛出现了。
　　【有人想吃那个名字很随意的新女团的瓜吗？听说某姐带头孤立某个团内小糊逼。】
　　这个论坛的流量很大，很多八卦都是从这里传出去的，有些时候还有些内部工作人员过来爆料。
　　所以这个帖子在短短分钟之间就被顶到了一百多层，并且还在增加。
　　温时珂最近的关注度很高，毕竟她看上去太完美了，总有人想要找到一些她的黑料，把她从现在的位置推下去。
　　【3L：某姐？大小姐吗？】
　　【6L：最好有实锤，造谣自己小心点，某姐家里的律师团不是吃素的。】
　　【10L：说好的放料呢？放啊。】
　　【15L：来了来了，某个小糊逼就是粉丝量最低的那个，最近某团不是要准备专辑了吗？
　　她因为人气不够，拿到了最差的歌，然后某个以暴脾气著称的大姐，直接说她人气低活该。
　　她就希望团内一姐能说几句公道话吧，对方让她不要道德绑架。】
　　【17L：？？？】
　　【19L：我觉得没毛病吧，确实是道德绑架，为啥一定要她说？为了糊逼和周玉越然闹脾气？肯定说了什么周越染才会炸吧，不然不明不白的来这么一句不是很奇怪吗？】
　　【23L：然后重点就转移到了道德绑架这里，好几个人都帮着团内一姐指责小糊逼，笑死，听说现在已经被孤立了，小糊逼让一姐说话很正常吧，她不是一向喜欢多管闲事吗？】
　　【27L：看得出来楼主是个黑了，无语，自己的事情为什么要其他人插手？清官难断家务事，一姐拒绝不是很正常？】
　　【30L：看不出什么毛病，还以为是什么料呢，这叫孤立？】
　　【198L：温时珂确实很装啊？不想管闲事就别天天装逼，无语。】
　　【231L：真好，有人截图到微博去了。】
　　……
　　“温时珂带头孤立队内成员”上热搜到时候，温时珂正在和陆景唯趴在一起看她们团综的预告片。
　　温时珂看着平板里面的自己，皱了下眉头：“感觉放在平板上我脸大了一点。”
　　“可能只是你的角度问题，你不如坐起来看。”陆景唯说道。
　　温时珂抿了一下嘴唇，朝着陆景唯看了一眼，坐了起来：“好学的陆同学。”
　　“你不也在学习吗？”陆景唯没看她，随口接了一句，继续看着平板。
　　平板上刚好放到分房间的那一段。
　　“那我和谁住？”陆景唯抬起头，朝着温时珂看了过去，明明很正常的眼神，但是在滤镜下，总感觉哪里有点怪怪的。。
　　“那我和陆景唯住双人房。”温时珂接口道。
　　温时珂皱了下眉头，她当时是这么说的吗？
　　总感觉这一段放在这里有点怪怪的，再看弹幕，很好，CP粉已经开始尖叫了。
　　温时珂想要说点什么，外面传来了明望雪的声音。
　　“你是不是有病啊？我们什么时候孤立你了？不是你自己的问题吗？然后你现在买这种热搜？”
　　温时珂：？？？
　　温时珂和陆景唯看了一眼，两个人朝着门口望去。
　　明望雪打开了门，平常看到温时珂和陆景唯靠在一起她可能会激动地笑出声，但现在完全没有心情关注这些东西。
　　“温时珂，你看热搜，我服了，马巧玉说你带头孤立她。”明望雪的眼眶有点红。
　　马巧玉站在门口，表情也有些惊恐：“这个热搜不是我买的……”
　　温时珂拿出手机看了一眼，随便刷了两下，看到论坛的截图内容，抬起头朝着马巧玉看了一眼，她握紧了手机，火气已经冒了出来：“你和其他人说了什么？这明显和我们真实的事情相差十万八千里。”
　　“我……我确实和我朋友抱怨了一下，可能顺序有点混乱，很多东西都是她自己脑补的，我也不知道她会发出去，我现在可以澄清。”
　　“你澄清也会有人说是我们逼你的吧！”明望雪瞪了眼马巧玉，“我们对你不差吧？”
　　其他人也上来了，周越然脸色更臭，已经有人说她尖酸刻薄欺负人了。
　　温时珂深吸了一口气：“可以给我看看你和你朋友的聊天记录吗？”
　　马巧玉后退了一步，显然有些抗拒。
　　“呵。”许可可抱着手臂冷笑了一声。
　　气氛一时间又尴尬了下来。
　　“刚成团没多久就碰到这种事情，你真的是嫌我们糊的不够快对吧！”明望雪深吸了一口气，“周六团综就要播出了，你都当明星了，入圈了，什么话能说什么话不能说你不知道吗？”
　　温时珂朝着明望雪看了一眼，对方显然快要气死了。
　　尹家的公关部已经开始运作了，表示会对造谣的人追究法律上的责任。
　　“其实我有录音。”杨思缪晃了晃手机，看着温时珂，“我开会的时候习惯性会把会议内容记录下来，然后出来的时候忘了关了，连车上的内容也一起录下来了，如果需要的话，我可以发给你。”
　　“发给我吧。”温时珂说道。
　　马巧玉瞪大了眼睛，朝着杨思缪看了过去：“不行，你们要是把录音发出去我怎么办？”
　　“你怎么办？你在外面胡说八道的时候你怎么不想想我们怎么办呢？”
　　蒋琦叫了起来，虽然她的大名不在楼里，但是已经有人说她们蛇鼠一窝了。
　　现在网上的人很多都是听风就是雨，营销号再一带节奏，直接失去了思考的能力。
　　温时珂根本就没准备理马巧玉，现在已经是关乎她们整个团的名声了，如果她们团有“抱团孤立”的这种传闻出现，对她们未来的发展没有任何好处。
　　“好的，我全部发给你，发你邮箱了。”杨思缪说道。
　　“行。”温时珂点了点头，收到之后直接发给了邱雨。
　　邱雨倒是也没给她发消息问她具体的情况，估计一看就知道是假的。
　　【温时珂：录音最后有关于这次孤立的真相。】
　　【邱雨：行。】
　　温时珂又给林一芝发了一条，对比尹家的速度，团公关的速度就有些慢了。
　　【温时珂：以保全团体的名声为主。】
　　【邱雨：好。】
　　温时珂朝着马巧玉看了一眼。
　　“我只是随便抱怨几句，我真的不知道她会说出去，我不想当弃子，你们不能直接把我……”
　　“闭嘴吧，听着烦。”温时珂揉了揉太阳穴，扫了眼马巧玉，“我知道的东西很多，你不要在我面前装无辜，真的很烦，我有些时候只是懒得说什么。”
　　马巧玉张了张嘴巴，有点没反应过来。
　　“你什么意思？”马巧玉握紧了拳头，看着温时珂。
　　“就这意思，你的人气一直都很低，进了团也没增加多少热度。”温时珂笑了一声，“在自己身上找找原因，不要一天到晚把视线放在其他人身上，好像自己最无辜，最可怜。”


第67章 
　　温时珂确实大部分时候都懒的和人计较, 但是并不代表她好欺负不会计较，也不是别人把她当傻子的理由。
　　三楼很安静，大家对视了一眼，闹腾的明望雪也闭上了嘴巴, 缩了一下脖子, 比起温时珂发火, 明望雪感觉自己发火就像是小孩儿过家家。
　　明明温时珂的声音也没多大，但就是让人觉得很可怕，特别是温时珂抬眉的时候，不怒自威大概就是这种感觉。
　　大家都明白, 这次马巧玉注定是个弃子。
　　尹家本身就以温时珂的利益为先, 而尹家又没什么义务去管马巧玉的名声，放出录音可以说是最简单的辟谣方式, 牺牲的只有马巧玉一个人, 至于队内不和这种事情……这只是个一年的限定团而已。
　　其实录音放出来对温时珂她们也不太好，温时珂的声音听上去有点冷漠, 不过舆论可以往“如何应对道德绑架”这件事情上面带，没人喜欢道德绑架, 只要让大众和温时珂共情就没问题了，加上马巧玉本身就是在颠倒黑白, 难度不算大。
　　不过这些处理的方法都是公关部的事情了。
　　录音不久之后就放了出来, 队外声称说是行车记录仪。
　　马巧玉看到网上舆论的转变, 给自己的那位闺蜜打电话，然而怎么都打不通了, 微信也被拉黑。
　　她站在原地, 身子微微颤抖，感觉天都快要塌下来了。
　　“你一定要做的这么绝吗？”马巧玉看着温时珂, 靠着墙看着她。
　　周越然冷笑了一声，听不下去：“无语，这种时候还觉得是其他人的问题，我走了，你们慢慢聊。”
　　“有这个时间和我在这边瞎扯，不如早点发道歉声明。”温时珂拉着陆景唯回了房间，陆景唯朝着马巧玉看了一眼。
　　马巧玉发现陆景唯的眼神前所未有的冷漠，像是看什么垃圾似的。
　　她的心也颤了一下。
　　等两个人进去了，马巧玉深吸了一口气，没忍住说道：“陆景唯太伪善了。”
　　“骂完了温时珂骂陆景唯，你可真有意思。”明望雪也懒得在这里多待了，直接拉着盛凌走了，“走吧，看着心烦。”
　　盛凌瞥了眼马巧玉，没说什么，她也能感受到陆景唯温柔外表下那颗略有些冰冷了心脏，不过伪善够不上，人家陆景唯明显都不怎么和她说话。
　　其他人也散了，只剩下了孙月溪和马巧玉站在那儿。
　　孙月溪瞥了眼马巧玉，她隐约知道自己的名次被人顶替了，也往马巧玉的身上猜过，虽然不知道对方占的是不是她的名次，但温时珂的话已经很明显地表现她有问题了。
　　两个人对视了一眼，暗潮汹涌。
　　孙月溪转身下了楼。
　　“她知道，但是没帮你，你就不生气嘛？”马巧玉笑了一声，“我就不信你不生气，她知道还没告诉你。”
　　孙月溪转过头看着她：“是你偷了东西，我不怪小偷，去怪其他人，我有病吗？就是神仙也不可能什么都能帮，而且……为什么要告诉我，告诉我让我像现在一样无语吗？”
　　“你怎么一点羞耻心都没有？”孙月溪鄙夷地说道，转身下了楼。
　　马巧玉深吸了一口气，看了眼手机，经纪人让她立刻道歉。
　　她本来准备说自己是正常吐槽被朋友扭曲了事实，但经纪人直接把她的这个想法给否了，有明明白白的聊天记录在，这么说就是把脸送上去让别人再打一巴掌，不如直接道歉。
　　温时珂和陆景唯又回到了沙发上坐着，看剩下没看完的预告。
　　“这次生气了？”
　　“有点。”温时珂看着平板，没动。
　　陆景唯看着她的侧脸：“其实你可以直接出道的，像伏沉鸢那样，就会少很多事情了，为什么来参加选秀了呢？”
　　温时珂撑着下巴，思考了许久，朝着陆景唯看了一眼：“确实可以直接出道……我就是想玩一下，参加一下也不亏，而且过来之后不是认识了你吗……还有其他人。”
　　陆景唯：……
　　“组女团也是一种不错的社会实践体验，单独出道和女团出道的感觉是不一样的。”
　　陆景唯瞥了她一眼，没再问什么，两个人继续看预告。
　　预告也就几分钟，很快就看完了，不过她们看了两遍。
　　“你VLOG剪完了吗？”
　　“剪完了。”陆景唯说道。
　　温时珂瞥了她一眼：“还是你速度，给我看看。”
　　“不行，等发出去之后再看，话说，你是不是需要快点剪？按照顺序的话，第一个放出来的应该是你的吧……”
　　温时珂：……
　　“是哦。”温时珂坐了起来。
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用了，你也等我发出去了再看。”温时珂拉着陆景唯，把她送了出去，“再见，我要开夜工了。”
　　陆景唯笑了一下：“好。”
　　她看着温时珂关上门，也会回房间，下了楼。
　　平常楼下都会有人聊天，但是因为今天发生了这种事情，所以，整个别墅都很安静，陆景唯看着那些紧闭的房间门，估摸着她们都在房间里
　　陆景唯去厨房倒了杯水，然后去了花园坐在秋千上晃荡，花园有灯，但只能照亮花园里的小路并不会让整个花园都变得很亮堂。
　　她细细地眯起眼睛才发现花园的深处还有个人，似乎正在打电话，声音很小，她什么都听不到，不过能感觉到对方的语气很温柔。
　　看身形的话，应该是杨思缪。
　　陆景唯起身走了，她对别人的隐私不太感兴趣，杨思缪注意到了什么，回过头看了眼晃动的秋千，皱了下眉头。
　　杨思缪从花园走进来的时候，看到坐在客厅里的陆景唯，笑了一下：“你……”
　　“没听到，看到你在打电话我就回来了。”陆景唯脸上的表情很平淡。
　　“好的。”杨思缪点了下头，观察了一下陆景唯的表情，然后转身上了楼。
　　陆景唯朝着杨思缪的背影看了一眼，继续靠着沙发。
　　温时珂说要开夜工，但也没开夜工，十二点准时睡觉了，定了个七点的闹钟，她还联系了舒书，让舒书过来帮忙剪辑。
　　“看到你早起我很欣慰。”舒书调侃道，把早餐递给了温时珂，两个人一起上了三楼，早餐有三份，温时珂知道陆景唯有早起的习惯，于是让舒书也帮她买了一份。
　　温时珂站在陆景唯的房间门口，敲了敲门，对方果然很快开了门，看上去是洗了澡，头发还湿的，略有些凌乱。
　　“早餐。”温时珂把早餐递了过去。
　　“谢谢。”陆景唯有些惊讶，看到舒书打了个招呼。
　　“我来帮她剪辑，太久不工作了，我都要无聊死了。”舒书笑着说道。
　　“好的。”陆景唯点了点头，“我先去吹头发，有空聊。”
　　“嗯。”
　　舒书看着陆景唯的门关上，又看了眼温时珂：“之前让你别欺负人家，如果可以的话照顾一下，没想到现在关系这么好。”
　　“顺眼。”温时珂提着早餐去了桌子旁边坐着，瞥了眼舒书，“也不懂你们为什么都对我和陆景唯的关系感兴趣。”
　　“过于上心了，大家都能感觉得到。”
　　舒书在温时珂旁边坐了下来，看了眼温时珂在纸上写的东西：“准备剪二十分钟？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“你过会儿剪，我在旁边看着你，其实已经快剪完了。”
　　舒书朝着温时珂看了一眼：“其实我刚才觉得没有工作无聊，只是说说而已。”
　　“哦。”温时珂喝了口牛奶，“快点吃吧，别磨蹭。”
　　舒书一边吃饭一边看着温时珂剪好的片段：“有一说一，比起你的作词作曲的能力，你的剪辑能力确实是有点差了。”
　　温时珂：……
　　“你有什么要求告诉我，我带回去让专业人士剪吧。”舒书说道。
　　温时珂皱了一下眉头：“其实我感觉还挺好的。”
　　“不，不好。”舒书拍了拍温时珂的肩膀。
　　“可是我剪了好久呢。”温时珂叹了口气，又看了眼电脑，要是不用的话，总感觉心会疼。
　　两个人对视了一眼。
　　“那你自己来吧。”舒书发现温时珂什么东西都想往视频里面放，没什么侧重点，当然，在温大小姐看来，都是重点，这么剪下来，肯定不止二十分钟。
　　“其实我觉得这种吵架的片段没有必要放进去。”舒书撑着下巴。
　　“为什么不？多好啊，多有特色。”温时珂皱着眉头，“我都给人打马赛克了，你知道我这个马赛克打的有多么艰难吗？说不放就不放了，怎么可能。”
　　“行吧，放吧。”
　　两个人从早上七点钟一直剪辑到了中午十二点，因为VLOG过于长了，最后她们分了三个部分，上中下，每一个都是十五分钟。
　　问了一下导演，导演说随意。
　　于是最后就这么愉快地决定了，就三个VLOG。
　　陆景唯喊两个人吃饭喊了半天，两个人才下楼，温时珂和舒书的表情都看上去有些生无可恋。
　　“怎么了？”陆景唯有点想笑。
　　温时珂摇了摇头：“剪辑太痛苦了，我感觉以后都不会想要剪辑了。”
　　陆景唯没有忍住还是笑了起来。
　　温时珂收敛了表情，带着些许不悦和些许控诉地看着陆景唯：“过分。”
　　“我才痛苦好不好。”舒书说道，明知道这么剪辑很一般却还要按照温时珂的要求剪。
　　可恶的甲方爸爸。
　　舒书瞥了眼温时珂。
　　温时珂和舒书在餐桌边坐下，明望雪也才穿着睡衣匆匆下楼，一看就是刚刚睡醒，刷牙洗脸之后就直接下来了。
　　“还好今天不工作。”周越然说道。
　　明望雪摆了摆手：“别说了，昨天晚上看微博，一直没睡的着。”
　　她扫了眼餐桌，发现马巧玉不在，冷哼了一声：“又不下来吃饭，还真以为我们会去喊她呢。”
　　马巧玉黑着脸走了出来，在最后的空位上坐下，发现没有人帮她盛饭，又起身进了厨房，厨房里很快就发出了东西碰撞的声音。
　　“你在干嘛呀？”明望雪皱着眉头问道。
　　“剩下的都是锅巴，我怎么吃？”马巧玉走了出来，把电饭锅内胆放在了桌子上。
　　“谁让你自己不早点出来的？”明望雪没好气地说道。
　　明望雪也喜欢把情绪放在脸上，只是她比马巧玉要聪明很多，知道什么该往外说，什么不该说，也不说聪明，这就是进入娱乐圈之后应该有的几本素质。
　　舒书抬起头看了两个人一眼，低头继续吃饭，余光瞥了眼温时珂。
　　温时珂也安静地吃着饭，显然没准备插手。
　　“呵。”马巧玉转身走了，回了房间，摔上了门，整栋楼都能听到她摔门的声音。
　　“这是破罐子破摔了吗？”许可可问道。
　　“谁知道。”蒋琦满不在乎地说道，“这才多久就出这种事情。”
　　蒋琦扫了眼大家：“希望大家这一年悠着点，就一点，有什么事情忍一忍。”
　　杨思缪朝着蒋琦看了一眼，吴玲霏表示赞同地点了点头。
　　坐在餐厅里的人，各怀心思。
　　温时珂吃好饭就把舒书送了出去，两个人站在门口，舒书朝着别墅里面看了一眼。
　　“自己注意点，那个马巧玉刚才看了你好几眼。”舒书压低了声音，“防人之心不可无。”
　　“我知道，放心。”温时珂说道。
　　舒书点了点头，叹了口气：“这叫个什么事。”
　　她拍了拍温时珂的肩膀，离开了。
　　因为今天是周六，大家准备坐在一起看团综的第一期，于是为了气氛，准备派遣几个人出去买点零食回来。
　　可能不会吃多少，但是气氛要有。
　　“想吃炸鸡。”明望雪说道。
　　“想都别想。”盛凌直接否决了，“石头剪刀布吧，看看谁去。”
　　几局下来，温时珂和陆景唯以及盛凌和明望雪成功拿到了外出采购的任务。
　　依旧是温时珂开车，也懒得把助理喊过来了，她的车很大，可以放下不少东西。
　　“这就是豪车吗？”明望雪坐在后座上，好奇地看了一圈。
　　温时珂从后视镜里看着明望雪。
　　“没想到有一天，大小姐会给我当司机，我一定要拍张照片，发个微博。”
　　明望雪一边说，一边掏出了手机，从后侧方拍了一下温时珂的侧脸。
　　P了一下之后，迅速发了微博。
　　【ELEVEN明望雪V：大小姐给我当司机了，哈哈哈哈。】
　　马巧玉的道歉声明还挂在热搜上呢，明望雪发了条快乐的微博，也算是给出“队内没问题”的一个信号。
　　所以温时珂也没阻止她拍自己。
　　因为是拍的温时珂，温时珂很多粉丝都跑到了明望雪的微博底下。
　　【磕糖糖：啊啊啊！我看到唯唯唯的倒影了，所以唯唯唯是坐在副驾驶吗？】
　　【大小姐永远十八岁：大小姐太好看了，呜呜呜，素颜都这么能打，不过看上去有点憔悴啊，是被气的吗？好好休息啊，不用理一下傻子的。】
　　【今天下雪了吗：真诚建议明望雪女士不要总是帮着队友营业，麻烦你在帮队友营业的同时也多拍点自己的照片发上来！听到了没有！明望雪女士！】
　　……
　　明望雪刷着评论，看到那条很多感叹号的评论，笑了一下，仿佛能听到这个人的嘶吼声。
　　“有些评论真的还挺有意思的。”明望雪说道。
　　“你经常看评论？”陆景唯问道。
　　明望雪点了点头，意识到陆景唯看不到自己点头，又应了一声：“你不看吗？”
　　“有些时候不看，最近会看一下。”陆景唯撑着下巴，摸出手机，刷了刷，确实很多可爱的人，但是她还是没什么看评论的习惯。
　　温时珂偏头朝着陆景唯看了一眼：“话说，你们想一下我们要买什么，到时候买的时候可以快一点。”
　　“薯片薯片薯片！”明望雪举起手晃了晃，“还有爆米花！肥宅快乐水！”
　　“还有还有，布丁！”
　　盛凌朝着明望雪看了一眼，揉了揉太阳穴，整个车里就她最兴奋。
　　“干嘛呀，这么看着我。”明望雪把手放了下去。
　　因为去超市这种地方裹的太严实反而会显得奇怪，四个人就简简单单地带了个口罩，推着小推车走了进去。
　　基本上都是明望雪一个人在拿，其他三个人推小推车。
　　“也不用买太多。”温时珂提醒道。
　　“哦，放心。”明望雪一边说，一边又拿了五六袋的薯片。
　　温时珂扯了一下嘴角，看着旁边的陆景唯，用手臂拱了一下她的手臂：“你没什么想吃的吗？”
　　陆景唯思考了几秒，摇了摇头：“没什么特别想吃的，又想吃的，想到要减肥，就不想吃了。”
　　“哎呀，吃的时候吃，减的时候减，要是一直不吃多不快乐啊，人生就要及时行乐。”明望雪拿了两罐话梅，又拿了两罐杨梅。
　　盛凌推的小推车已经放满了，她开始塞温时珂的小推车。
　　“说实话，我觉得一车就够了。”盛凌再次提醒道。
　　“可以吃好久呢，总不能每次都出来买吧！”明望雪有理有据。
　　温时珂侧过头，靠近了陆景唯，看着明望雪压低了声音：“总感觉不久之后就会看到明望雪站在体重秤旁边哭。”
　　明望雪敏锐地抬起头朝着温时珂看了过去：“我听到了，大小姐你在说我坏话。”
　　“我没有，不信你问陆景唯。”
　　“唯唯唯，她说了吗？”明望雪看着陆景唯，语气听上去格外认真。
　　陆景唯的笑容纯良，一看就十分可信：“说了。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂不敢置信地瞪大了双眼，旁边的明望雪已经笑开了。
　　“哈哈哈哈，大小姐，你翻车了吧！”明望雪扶着小推车，极其没有形象。
　　盛凌注意到旁边已经有人朝着她们看了，她默默地掏出了自己的帽子，戴好了。
　　“盛凌开始嫌弃你了。”温时珂注意到盛凌的举动立刻说道。
　　明望雪走了过去，直接掀掉了盛凌的帽子，拍了拍对方的肩膀：“不要不合群啊，朋友。”
　　盛凌看着明望雪，两个人四目相对，最后盛凌还是没忍住，伸出手，捏了一下她的脸，然后把帽子拿了过来，重新扣在了头上。
　　明望雪：？？？
　　温时珂笑了一声，然后朝着陆景唯看了一眼，收敛了脸上的笑容，那眼神不咸不淡，看上去还有些许的傲娇，随后她加快了速度，从陆景唯的旁边走了过去。
　　陆景唯脚步一顿，笑了起来，跟了上去：“怎么了？”
　　“没怎么。”温时珂的语气非常的“有怎么”，她又瞥了眼陆景唯，暗示性十分强烈，就差把“快来哄哄我”这几个字写在脑门上。
　　陆景唯看了看四周：“我用我的低保给你买盒巧克力，你觉得怎么样？”
　　“你还有低保？”
　　“没有，不过确实身上没什么钱了。”陆景唯说道，“所以你被哄好了吗？”
　　温时珂皱着眉头：“没钱了吗？”
　　“下个月就有钱了，我把钱拿去买理财了，并不是身上一分没有的意思。”陆景唯说道。
　　温时珂的眉头又舒展了，一秒恢复了刚才的状态：“不行，不要巧克力，会长胖，你换一个吧。”
　　陆景唯又看了看四周：“水果呢？”
　　“不想吃。”
　　“矿泉水吧。”陆景唯拿了瓶矿泉水放进了小推车里，“不长胖，而且就像我的心一样纯净。”
　　温时珂露出了一个嫌弃的表情，但勉强接受了：“真随便。”
　　两个人对视了一眼，笑了起来。
　　明望雪和盛凌跟在后面。
　　“这也太过分了，走这么快，也不等等我们。”明望雪皱着眉头，“你的小推车都放满了，装不下了，那两个人还推着空车晃！”
　　“没事买矿泉水干什么，还只买一瓶。”明望雪忍不住吐槽。
　　盛凌看了眼明望雪，不想说话，明望雪拽着盛凌的小推车，迅速跟了上去，走近了注意到两个人脸上的笑容，立刻停下了脚步，凑到了盛凌的旁边，嘿嘿一笑。
　　“算了，不打扰她们了，我自己再去拿个小推车吧。”
　　明望雪一边说，一边又掏出了手机，对着两个人的背影拍了张照片。
　　作者有话要说：
　　每天都在生死时速。
　　我发现我的预收真的越来越多了，为什么我没有十双手。
　　预收《渣A的小作精决定反击》
　　【女A无第二器官】【沙雕文】
　　傅明矜在出了车祸之后做了个离奇的梦，梦中显示她是穿书的，而她是这本书被主角渣A抛弃的前妻，
　　在不久之后，这个在她身边忙前忙后的未婚妻将会撕开伪装做出一系列让她上火的事情――
　　新婚当晚准未婚妻将会被拍到和其他omega进同一家酒店，并且会在第二天闹上热搜，登上各大首页头条；
　　结婚之后准未婚妻将会时常不在家，身边的omega还会一个接着一个的换，她还会带着那群omega参加各种重大宴会；
　　之后这位准未婚妻还会为了其他omega当众羞辱她，并且在她拒绝的时候，强行标记她。
　　……
　　而在她得了抑郁症自杀之后，将会成为渣A的白月光，而渣A会带着这份愧疚和小天使女主双宿双飞。
　　忆起书里的内容，傅明矜决定先下手为强。
　　她瞥了眼旁边削苹果的岑舒言：“我们还是取消婚约吧。”
　　岑舒言：？
　　【注意】
　　1:私设很多


第68章 
　　盛凌看了眼明望雪, 慢悠悠地说道：“你知道你这个样子看上去很猥琐吗？如果是个男的，你现在可能已经被控制住了。”
　　明望雪抬起头，站直了身体：“说什么呢，我是青春美少女, 怎么可能会猥琐。”
　　“你要是不猥琐, 温时珂就不会用那种眼神看你了。”盛凌声音带着些许笑意和调侃, 以及丝丝嫌弃。
　　明望雪：？
　　明望雪抬手锤了一下盛凌：“我希望我们保持同一战线，你怎么老是胳膊肘往外拐呢。”
　　“胳膊肘往外拐？”盛凌看着明望雪，“我帮你就不是胳膊肘往外拐了吗？”
　　明望雪沉默了几秒，皱了一下眉头, 感觉自己刚才说的话, 确实有点毛病，不过她是不会承认的, 于是再次抬起手, 锤了一下盛凌。
　　盛凌捂住了自己的手臂：“被人拍到你就是霸凌同队成员了。”
　　明望雪翻了一个圆软的白眼，朝前看去, 发现温时珂和陆景唯的人已经没了：“人呢？”
　　“不知道，本来我盯着的, 但是因为你太慢了，人就没了。”盛凌说道。
　　明望雪：……
　　“这种时候还要往我身上甩锅。”明望雪嘀咕道, “你说她们什么时候会发现我们不见了？”
　　“不知道, 不过……我们是坐她们的车来的, 我现在比较担心，这两个人把我们忘掉然后直接走了。”盛凌说道。
　　明望雪：？
　　虽然温时珂和陆景唯逛街把同行的人忘掉, 非常好磕, 但是被丢下的人是自己，那就不怎么美妙了。
　　还好, 她们在卖水果的地方找到两个人，温时珂和陆景唯靠在一起，对着苹果指指点点。
　　“你们也太过分了吧。”明望雪从两个人的中间探出脑袋，幽幽地说道。
　　“过分什么？”温时珂抬手直接把明望雪给推了出去，“大热天的，往人家身上贴干嘛？”
　　明望雪：？？？
　　明望雪怀疑自己瞎了，明明她刚才来的时候这两个人还靠在一起呢。
　　“别多想，就是嫌弃你而已。”盛凌压低了声音说道。
　　明望雪看着从背后贴过来的盛凌，然后也把她推开了：“大热天的，往人家身上贴干嘛。”
　　“学的还挺快。”盛凌笑了一声。
　　明望雪冷哼了一声。
　　“你也就敢欺负欺负我了。”
　　明望雪没理她，凑到了陆景唯的身边，她相信陆景唯是不可能推开自己的：“你们准备买多少啊？”
　　“十个吧。”温时珂淡定地说道。
　　左右这个台阶，谁给，温时珂都是不会给的，目前为止一句真诚地道歉都没听到，今天还蹬鼻子上脸发了脾气，按照她的脾气就应该直接找保安把人丢出去了，有些人还真把自己当小公主了。
　　明望雪点了点头，瞥了眼陆景唯，陆景唯的表情很平淡，显然对温时珂的这个决定没有任何异议。
　　她发现自己貌似一点都不了解陆景唯，也不知道是先入为主还是因为陆景唯看着太面善了，导致她一直觉得陆景唯应该是□□的和事佬，不会和人起什么冲突的那种。
　　不过现在看来貌似并不是这样。
　　特别是涉及温时珂的事情……上次温时珂被污蔑的时候，她就发火了，这次虽然没有明确说出来，但当时吵架的时候，她站在那儿从头到尾就没什么好脸色，她瞥了一眼，当时还以为自己看错了。
　　明望雪眨了眨眼睛，陆景唯注意到明望雪的视线，转过头，两个人对视了一眼。
　　陆景唯的笑容温柔，她全身上下都很柔和，哪有昨天吵架时的模样。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”明望雪瞥了眼温时珂，压低了声音问道，“你觉得我们这次的事情要多久才能解决。”
　　陆景唯挑选苹果的手一顿：“不和好也没什么问题吧，你要去给她台阶下吗？”
　　不知道是不是明望雪的错觉，她感觉陆景唯的声音陡然冷了下去。
　　“别劝我劝温时珂消气，我拒绝。”陆景唯压低了声音说道。
　　“我没这个意思，我还生气呢。”明望雪笑了一下，“我就问问。”
　　“好的。”陆景唯点了下头，又温柔地笑了。
　　明望雪：……
　　温时珂将挑好的苹果放到了明望雪的手上：“去称一下。”
　　“我以为你只吃那种超市里面，几百块一斤的苹果。”
　　“我什么都吃，不挑。”
　　明望雪眯着眼睛看着温时珂：“我要是相信你，我就是脑子有问题了。”
　　明望雪轻哼了一声，转身走了。
　　四个人逛超市逛了四个小时，周六超市里的人很多，她们被认出来了好几次，不过大家也就打个招呼，没什么特别的举动。
　　偶尔会有一个人，对她们两车半的零食表示震惊，不过想想她们有十一个人又不觉得有什么了。
　　两车半的零食装了八九个方便袋，还好可把小推车推到地下停车场，不然都不知道怎么走。
　　“明望雪，你最好都吃掉。”温时珂朝着明望雪看了一眼。
　　明望雪：……
　　“她威胁我。”明望雪小碎步挪到了陆景唯的旁边，语气中带着些许撺掇的意思。
　　“我觉得威胁的对。”陆景唯说道，拍了两下明望雪的脑袋，“你最好吃完，不要浪费。”
　　盛凌推着小推车路过，朝着明望雪摇了摇头。
　　四个人回去之后，在那边收拾家庭影院的几个人也震惊了。
　　“你们居然买了这么多？这是要过年了吗？”蒋琦帮着她们将袋子拎了回去，打开看了一眼，“太馋了太馋了，过几天我们集体变胖就好玩了。”
　　“多少钱？分一下？”杨思缪抬起头问道。
　　“一千五百多，温时珂付的钱。”陆景唯说道。
　　温时珂走了进来，本来想说不用的，不过想到昨天发上的事情闭上了嘴巴，等着她们把钱给自己。
　　蒋琦朝着楼上看了一眼：“她……”
　　“随她。”陆景唯说道，“我先上去洗澡了，这样吃完晚饭就可以看了。”
　　“行。”温时珂点了下头，她瞥了眼其他几个人，也不懂为什么就自己应了。
　　陆景唯没觉得有什么问题，上楼去了，刚好碰到开门出来的马巧玉，不过她直接无视，目不斜视地走了过去。
　　马巧玉咬着嘴唇，脚步一顿，想要说什么，然而陆景唯已经到三楼去了。
　　她们的团综名字叫做《姐妹一起出游吧》，第一期在周六六点准时播出，众人吃完饭之后，带着零食去了家庭影院，各自选了个位置坐了下来。
　　温时珂和陆景唯挑选了最后一排的位置，躺在椅子上的角度刚刚好。
　　“早知道就不吃晚饭了，还有零食呢。”明望雪打开了一个布丁。
　　“不吃晚饭直接吃零食，你准备吃多少？”盛凌说道。
　　明望雪哼了一声，瞥了眼屏幕：“开始了开始了，哎呦，这个片头……还挺可爱的。”
　　片头十一个卡通形象接连登场。
　　一开始就是一个黑色大卷戴墨镜穿着礼服裙看上去有些不可高攀的卡通小人在红毯上走着，然后一个白裙戴着草帽的卡通人物骑着自行车蹿了过来，一只手直接把大卷小人拉到了座位上，随后直接转场，两个小人一齐换了套衣服，变成了同款的背带裤，骑着双人自行车穿过了草原。
　　“这是大小姐和陆景唯吧。”明望雪有些激动地说道。
　　“应该是的。”
　　下一对出场的小人是明望雪和盛凌的卡通形象，明望雪吃着棒棒糖站在路边，还扎着两个丸子头，背后背着书包，书包里面的五三都露了出来，盛凌戴着金丝边的眼镜，一副精英人士的模样，站到了明望雪的身边，和她一起上了公交车。
　　“不是，盛凌这个小人看上去这么有钱，居然还坐公交车？”明望雪十分不理解。
　　“迁就你吧，毕竟你看上去没钱。”盛凌淡定说道。
　　明望雪：？？？
　　“不，你肯定只是在装有钱。”
　　其实每个场景都只有几秒钟，为了把大家都形象都看清楚，光片头她们就看了好几遍。
　　等她们开始看正片的时候已经有不少弹幕了。
　　温时珂开了个布丁递给了陆景唯：“这个挺好吃的，快点吃，不吃要被明望雪吃掉了。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，从温时珂的手上接了过来，看着上面的弹幕。
　　【啊啊啊！】
　　【来了来了！】
　　【什锦速来打开！】
　　……
　　陆景唯扯了一下嘴角。
　　综艺是直接从高铁站开始的，十一个人从两辆不同的车里面一个一个走了出来。
　　【大小姐这是转性了吗？东西居然这么少？】
　　【哈哈哈哈！太美了大小姐，笑死，总算知道片头是哪里来的了，大小姐真的和走红毯似的。】
　　【装。】
　　【啊啊啊啊！大长腿！唯唯唯！】
　　……
　　温时珂扫了眼陆景唯的腿，伸出腿和她比了比。
　　“别比了，你长。”陆景唯拍了一下温时珂的腿。
　　温时珂：……
　　温时珂干咳了两声，把腿收了起来，拿开了陆景唯的手：“你说什么呢，我怎么可能做这么幼稚的事情。”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼。
　　“哦，是吗？”陆景唯压着声音，笑了起来。
　　温时珂望着陆景唯的侧脸，她发现最近陆景唯真的很喜欢莫名其妙地笑。
　　“有这么好笑吗？”温时珂皱着眉头问道。
　　陆景唯摇了摇头，一口一口地吃着布丁：“继续看节目吧。”
　　温时珂抬起头，刚好到安检那边，她和粉丝对望的画面也在上面。
　　那个粉丝没有露出脸，但是露出了落荒而逃的背影。
　　画面里，温时珂满脸疑惑，后期也在温时珂的周边打满了问号，坐在前面的人已经开始笑了，陆景唯也笑了，她捂着嘴巴，身子微微颤抖。
　　温时珂：……
　　连弹幕上也都是“哈哈哈哈”，虽然她本人不知道笑点在哪里，不过就是看着有点傻而已……
　　【大小姐：？？？】
　　【笑死我了，这位姐妹胆子太小了啊，要我我就直接上去要签名了。】
　　【哈哈哈，怎么可以跑的这么快！】
　　……
　　温时珂满意了，原来不是在笑自己啊，她偏过头和陆景唯对视了一眼。
　　“你看上去有点傻啊。”
　　温时珂盯了一眼陆景唯：“你不也是。”
　　明明陆景唯就没比自己好到哪里去，还好意思说她。
　　综艺的笑点基本上就集中在明望雪和许可可她们几个人的身上，看了正片才知道这两个人在飞机里面做了多少“好事”。
　　明望雪居然还把水泼在身上因此换了件外套，不过温时珂……
　　完全没注意到，也确实，画面里的温时珂和陆景唯两个人一个工作一个学习，完全就是一群人中的异类。
　　【流泪了，大小姐和唯唯唯简直是我辈楷模，那是四级的试卷吧。】
　　【完蛋，我这次四级估计又过不了……】
　　【但凡你们有陆景唯一半的好学肯定能过。】
　　【装什么东西啊，在这儿学习，碍眼，无语。】
　　【哈哈哈哈，感谢两位带着我家小雪学习。】
　　【晦气，不想看到某人。】
　　……
　　弹幕偶尔有一些不和谐的评论出现，但看上去还是一切正常。
　　温时珂和陆景唯两个人也不知不觉分吃了两袋薯片，以及一小袋的杨梅。
　　陆景唯看着手边的垃圾，皱了皱眉头：“不能吃了，吃太多了。”
　　“没事，不是说了一起增肥吗？”温时珂很淡定。
　　陆景唯瞥了她一眼：“是因为体检称体重太轻了所以就飘了吗？”
　　温时珂叹了口气，本来准备拆零食的，听她这么说，又默默地放了下来，撑着下巴看屏幕，不说话了。
　　“想吃就吃，我又不阻止你。”陆景唯把零食送到了温时珂的手边。
　　温时珂摆了摆手：“不吃了，吃饱了。”
　　“吃多了对身体不好。”陆景唯说道。
　　“我知道，不吃了。”
　　到分房间的那段了，温时珂看着弹幕已经开始有人激动了，她突然有点想把弹幕给关了。
　　【来了来了，名场面来了。】
　　【呜呜呜呜，高冷的大小姐在唯唯唯面前哪里高冷了！！！】
　　【高举什锦的大旗！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！我妈妈问我为什么叫叫出声！】
　　……
　　不只是弹幕，就是她们这边，几个人都十分应景地叫了一声，回过头看着两个人。
　　温时珂表面看上去很淡定，实际上心里慌的不行。
　　有一说一，她当时说的时候，真的不觉得哪里有问题，但是现在被弹幕和这群人这么一起哄，哪儿哪儿都有问题。
　　温时珂瞥了眼陆景唯，陆景唯看上去也十分淡定，就是不知道这人淡定的面孔底下到底在想什么了。
　　当然，弹幕里面还有一些不满的，看着格外扎眼。
　　【CP粉能不能滚啊。】
　　【笑死，从比赛的时候就开始吸血一直吸到现在，无语。】
　　【有病吗？看不出来两个人关系好？】
　　【正主送糖送到嘴巴边上了干嘛不吃？】
　　……
　　温时珂深吸了一口气，又朝着陆景唯看了好几眼。
　　陆景唯拍了拍温时珂的手背。
　　温时珂本来是想安慰一下陆景唯的，没想到反过来被安慰了。
　　她轻轻地叹了口气。
　　“等以后就好了，以后就不会有人说了。”
　　“嗯。”陆景唯点了下头，眼神略有些放空。
　　以后没人说了，要么就是她真的红了，要么就是她糊到了湖底，已经无人在意了。
　　屏幕上又放到了明望雪和盛凌的片段，温时珂和陆景唯放好行李的时候，明望雪正在走廊里面“追杀”盛凌。
　　温时珂嘴角微微抽搐。
　　“明望雪进错行了吧。”温时珂说道。
　　陆景唯喝了口水，没忍住，笑声也从嘴巴里溢了出来：“我也觉得，不过这酒店的隔音效果不错。”
　　“确实。”温时珂点头表示赞同。
　　“明望雪，你也打不过盛凌，每次这样何必呢……”许可可忍不住问道。
　　明望雪轻哼了一声：“打不过就不打了吗？人怎么能轻言放弃呢！”
　　在场的几个人都朝着明望雪看了过去：……
　　听明望雪的话，不知道的估计还以为她在做什么大事。
　　马巧玉站在家庭影院的门口。
　　这地方的隔音效果很好，她听不到一点声音，但是她可以猜到里面的人笑的有多么开心。
　　马巧玉握着拳头。
　　刚才她把这边的情况和经纪人说了一下，不过经纪人只让她道歉，让她退一步，别人不给她台阶，她要学会自己找台阶下。
　　她知道经纪人要求她做的事情才是对的，但是她还是不想做，她实在是放不下这个面子，毕竟她才发过火，现在低头，肯定会被人笑话。
　　因为她的拒绝，导致她最后被经纪人臭骂了一顿。
　　对方的用词十分尖酸刻薄。
　　“你的面子？你有什么面子？在这个圈子里，最不值钱的就是你这种人的面子知道吗？还真把自己当成大腕了？公司花了这么多钱，最后你就是这么报答公司的？合同还有好几年呢，建议你自己掂量掂量。”
　　“一下子得罪了这么多人，我倒要看看你以后准备怎么娱乐圈混下去。”
　　“你要是占理就算了，但现在明明就是你自己做错了。
　　就你现在的样子，还做不到颠倒是非黑白让人去给你道歉的时候！摆正自己的位置！”
　　经纪人说完就挂断了电话，他的艺人很多，和马巧玉说这么多，已经十分负责了。
　　马巧玉听完经纪人的话，脸一阵红一阵白，左右她还是很不爽。
　　她和温时珂是同龄的，但对方却处处压她一头，而且她相信，如果温时珂和她做了一样的事情，她们两个人调换一下，肯定还是她道歉。
　　马巧玉摸出了手机，最后还是咬着牙，发了条信息。
　　【ELEVE马巧玉：我已经道歉了，要怎样才愿意重新接纳我呢……】
　　发完之后，她突然感受到了一阵心慌，立刻把微博删了，装作什么都发生，然而，十几秒的时间，还是足够有人注意到了，并截图了。
　　几分钟之后，马巧玉又接到了经纪人的电话。
　　对方表示会换掉她的微博账号密码，从此她不能自己发微博。
　　马巧玉气的发抖，再次登陆微博时，果然登录不上了，只能换个小号。
　　她搜了一下关于自己的相关消息，一眼看下去就没几句好话，广场已经被其他家的粉丝攻占。
　　【果茶咩咩：茶香四溢，这位姐段位太低了吧，秒删作秀，无语。】
　　【今天早起了吗：突然觉得不跟你一起玩也是有原因的，自己做错了事情，还发微博内涵，你怎么这么可怕啊。】
　　【泛黄的信笺：有病吧，马巧玉就一个十九岁的小姑娘，搞的她好像什么老巫婆一样。】
　　【帮你关上窗：大小姐也才十九，笑死，十九都大一，还小姑娘，我今年十五，我都做不出来这种事情好吗？】
　　【莽原中的小猫咪：不过，如果都不和马巧玉沟通的话，现在确实构成孤立了，但是吧……】
　　……
　　陆景唯看着手机，拍了拍温时珂，给她看了手机上的内容，又给其他人看了一眼。
　　温时珂皱了下眉头：“戏怎么这么多？”
　　“有毒吧……”明望雪无语，一边吃了一大口布丁一边说道，“气死我了，我连布丁都不想吃了。”
　　“我发条微博吧。”温时珂说道，不知道为什么，这人给她的感官比安雅还要差，“你们不要一窝蜂的转发，搞得像是真的欺负她一样。”
　　“那我可忍不住。”明望雪说道，“我要点赞。”
　　温时珂：……
　　【ELEVEN温时珂V：最近没有几天没有人和我说过对不起，我私以为，一切破冰的行为都该是过错方先来。】
　　周越然是没忍住，在温时珂说话之前就发微博了，就两个字，看上去十分简单明了，但态度表露无疑。
　　【ELEVEN周越然V：呵呵。】
　　“我们队内不和算是坐实了。”温时珂看了眼周越然发的消息。
　　“那也没办法。”周越然靠着椅背，“忍不住。”
　　明望雪悄悄地给周越然竖起了一个大拇指，又回头看了眼温时珂：“大小姐，你这措辞也太阴阳怪气了。”
　　“有吗？我只是在说实话而已。”温时珂说道。
　　温时珂翻了翻下面的评论，然后通知了一下邱雨，就把手机收了起来，邱雨肯定又要因为加班不高兴了。
　　她瞥了眼陆景唯，陆景唯的手机页面刚好是温时珂的微博，她已经火速给她点赞了。
　　“我是你的特别关心啊……”温时珂略有些惊讶。
　　“总要看看大小姐平常发点什么，毕竟是我们队伍的主心骨加队霸。”陆景唯头也不抬地说道。
　　“我可不敢说自己是主心骨，而且你不知道吗？队霸换人了，现在是你了。”温时珂略带揄揶地说道。
　　“不敢不敢。”陆景唯表示拒绝，又朝着温时珂看了一眼，“温大小姐在前，谁敢当队霸。”
　　“你啊。”明望雪转过头说道。
　　陆景唯：……
　　陆景唯抬起头看着明望雪，她就不懂了，明明也隔了挺远的距离，这小姑娘的耳朵怎么就这么好呢。
　　温时珂笑了起来，压低了声音，眼含笑意地看着陆景唯：“陆小姐，风水轮流转啊。”
　　前有陆景唯当着明望雪的面不给她面子，现有明望雪当着她的面不给陆景唯面子。
　　陆景唯扫了她一眼，不说话了，安心地靠着椅背，继续看综艺。
　　第一期已经结束了，分了上下，总共九十分钟，还算挺良心的了，剪辑也不算特别水，各有特点，每个人所占的时常也相差不大，都有露脸的机会。
　　明望雪伸了个懒腰，开了灯，然后跪在椅子上，朝后看着，兴冲冲地问道：“我们一起换个头像怎么样？就是那个卡通人物的，还挺好看的，我去问问导演可不可以。”
　　“行，我没意见。”温时珂抬起头说道。
　　“可以可以，早想换头像了！”
　　……
　　导演那边自然也没意见，算是宣传了。
　　每个人的卡通形象都有两张，大家选了自己喜欢的换上。
　　温时珂瞥了眼陆景唯选择的图片，是穿背带裤的那个，已经换好了。
　　温时珂在晚礼服和背带裤之前纠结了两秒钟，最后还是果断选择了背带裤。
　　陆景唯看到温时珂换的头像，略有些惊讶：“我还以为你会选晚礼服的那个。”
　　“这张好，看上去比较合群。”温时珂随口说了个理由，“晚礼服的那张像黑老大一样。”
　　周越然回过头看了眼温时珂，又看了眼自己这张带着墨镜穿西装的头像，她眯了一下眼睛，扫了眼温时珂和陆景唯的头像。
　　心里“啧啧”了两声，周越然感觉自己可能是勘破了什么真相，什么不合群，一听就是借口，温时珂是合群的人吗？显然不是，这人一直不怎么合群。
　　周越然决定还是安心用自己的“黑老大”头像，就不换什么合群的头像了。
　　要做就做人群中最靓的仔，周越然又看了眼明望雪和盛凌的头像，一个手拿画笔，一个手持相机，也都穿着同款的格子衫，她再次眯了一下眼睛。
　　周越然很好奇微博的搜索顺序到底是怎么排的。
　　在微博上搜索“ELEVEN”出来的用户搜索结果，她刚好被四个人夹在中间，上面两个人是温时珂和陆景唯，下面两个是盛凌和明望雪。
　　还真的成了最特立独行的仔了。
　　然后她在刷自己的粉丝超话时，就看到一个可爱的粉丝，截了这个页面的图片，把她上面的两个人和下面的两个人都圈了起来，多的没说，发了一串很长的“哈哈哈哈哈”。
　　周越然：……
　　夺笋呐！！！
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，我感觉这两天很甜，嘿嘿嘿。
　　今天七千，比昨天更粗长了呢（实际上是不小心写过头了，想在六千停的。）


第69章 
　　十个人都换好了头像, 除了马巧玉。
　　“真碍眼。”许可可扫了一眼，揣着手机往外走，“明天又要去公司讨论专辑对吧。”
　　“嗯。”杨思缪应了一声，“早上九点, 要是这次没什么问题, 就确定了。”
　　几个人朝着温时珂看了一眼, 虽然没说话，但是意思很明显。
　　“这次不会睡过头了，那次是闹钟没响。”温时珂说道。
　　听到温时珂闹钟的陆景唯朝着她看了一眼，两个人对视了一眼, 陆景唯什么都没说。
　　大家将家庭影院收拾好, 每个人手上都拿了些垃圾，当然, 明天还会有打扫卫生的阿姨, 再来打扫一遍。
　　为了第二天不再睡过头，温时珂定了五六个闹钟, 也不知道是不是不睡过头的念头太强烈了，温时珂早上六点就睁开了眼睛。
　　她本来想睡一会儿, 最后还是爬了起来。
　　不能睡，回笼觉最容易睡过头。
　　因为今天的时间充足, 温时珂十分有耐心地画了个妆, 并且在七点钟的时候准时去了陆景唯的门外, 敲了敲门。
　　这件事情她从起床就已经开始期待了。
　　陆景唯其实已经醒了，听到温时珂敲门就知道她是什么想法, 她没应声。
　　“再不起床就要迟了。”温时珂说道。
　　陆景唯依旧不说话, 果然对方轻轻地推开门走了进来。
　　温时珂看着陆景唯，虽然和陆景唯在一个房间睡了好几次, 但见到她睡颜的机会却很少，因为对方总是起的比她早。
　　陆景唯十分规矩地躺在床上，本来她醒着的时候就很温和，现在整个人的气质更加柔和了，像个睡美人。
　　不过睡美人是被亲醒的，而陆景唯将会被人推醒。
　　“起床。”温时珂推了一下陆景唯，刚准备推第二下，就被人抓住了手腕。
　　“醒了。”陆景唯看着温时珂，眼睛里带着些许笑意。
　　温时珂的表情肉眼可见地变得失望，她意识到了什么：“你是不是早醒了？”
　　“这么明显吗？”
　　温时珂拍了一下陆景唯的手背，把自己的手收了回来：“演技不行，快点起床，楼下等你吃早饭。”
　　“行。”
　　温时珂从陆景唯的房间出去了，然后去了另外一个赖床大户――明望雪那边。
　　两分钟之后，整个三楼都听到了明望雪的抱怨声：“大小姐，你不能因为早起就报复社会啊！去喊盛凌啊！”
　　“我起了。”盛凌站在门口看着屋子里抱着被子死活不撒手的明望雪，迅速掏出手机拍了两张照片。
　　明望雪：？
　　“唯唯唯呢？”明望雪瞪了眼盛凌，准备等起床再收拾盛凌。
　　“她也起了。”温时珂看着明望雪，松开了手，“加油，我下去吃饭了。”
　　明望雪呼出了一口气，重新躺了下去：“等什么时候我攒够的养老钱就退休，然后天天在家里睡觉。”
　　“加油。”盛凌插着口袋走了。
　　明望雪看着盛凌的背影，想到马巧玉，还是迅速从床上爬了起来。
　　不管怎么样，不能比马巧玉起得晚。
　　早饭，许久没在餐桌边上出现的马巧玉出现了，神色憔悴，大家安静地吃着饭，完全没有之前吃饭时的活泼气息。
　　讨论歌曲的时候气氛也很一般，到马巧玉的歌曲时，就完全没人说话了。
　　林一芝看在眼里，急在心里。
　　讨论结束之后，林一芝还特地找了马巧玉聊天，然而没什么用处，看她出来时的表情，也显然是被马巧玉给气到了。
　　“这个马巧玉之后就准备这样了吗？”明望雪皱着眉头，“那之后一起录制节目参加什么晚会多烦啊。”
　　“一年，熬一熬，而且团体活动也没你想的这么多。”周越然一边说，一边朝着杨思缪看去，“你是不是过段时间要进组了？”
　　“嗯。”杨思缪点了点头，“一个小网剧而已。”
　　“哎，羡慕。”明望雪感慨了一声，“那你星星运动会就不参加了吗？”
　　“估计是不参加的。”杨思缪脸上的笑容含蓄，“我没什么运动细胞的。”
　　温时珂眨了眨眼睛，下意识地看向旁边的陆景唯：“什么东西？”
　　“你又不看群。”陆景唯有些无奈，“就是娱乐圈内部的运动会，每个人貌似可以报名三个项目吧。”
　　“我都快成为你的助理了。”陆景唯继续说道。
　　温时珂拍了一下她的手：“消息太多了。”
　　“置顶。”
　　“十个置顶了。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　几个人上了车，马巧玉进去把角落的位置占了，温时珂和陆景唯占了前排的双人并排座位，最后还是吴玲霏坐在了马巧玉的旁边。
　　“我真诚建议大小姐报名参加王者的比赛。”明望雪说道，眼睛亮晶晶的，一副看戏的模样，“一定会一鸣惊人的。”
　　温时珂瞥了眼明望雪：“我会散打，有散打比赛吗？我想和你来两下。”
　　明望雪立刻靠在了椅背上，尽可能地远离了温时珂，把手放在了身前做着防御性的动作：“你说真的假的，你真会……”
　　“骗你的。”虽然她确实练过，温时珂看着明望雪松口气继续说道，“但是打你肯定没问题。”
　　温时珂按响了几个关节。
　　明望雪：……
　　“都有什么项目？一定要参加吗？”温时珂皱眉。
　　陆景唯把单子发给了温时珂，她撑着下巴：“参加一下也没事吧，可以玩一下。”
　　“居然还有赛车？”温时珂略有些惊讶，不说话了，慢慢挑选着自己可以参加的项目，她对上面的有些项目，还是挺感兴趣的。
　　回去之后，林一芝特地把温时珂留了下来：“就是那个星星运动会，主办方邀请你在开幕式上进行马术表演。”
　　“我可以骑自己的马吗？别的马我可能发挥不好。”
　　“可以。”林一芝点头。
　　“来去路费报销吗？”温时珂继续问道。
　　林一芝：……
　　看不出来温时珂居然如此勤俭持家：“我帮你问问，争取一下。”
　　“好，如果不能报销，开幕式表演就算了。”温时珂点头，“下周我们学校要开始期末考试了，我把考试安排发给你。”
　　“嗯。”林一芝点了点头。
　　温时珂离开之后林一芝松了口气，看着温时珂的背影，皱着眉头，明明她是温时珂的经纪人，但不知道为什么总感觉在她面前矮了一头。
　　想到马巧玉，她又忍不住叹了口气，这年头经纪人不好当啊。
　　温时珂回去之后把剪辑好的视频发给了节目组，然后开始复习考试内容，她平常也会学习，所以复习起来倒是没什么女娲补天的感觉，配上徐琳给的课堂笔记，她觉得考个不错的成绩应该没太大的问题。
　　她们突然再次忙了起来。
　　参加线下活动、练习舞蹈、练习歌曲、练习要参加的运动会项目，加上星星运动会的主题曲也交给了她们，导致她们每天的行程都安排的满满当当。
　　因此，温时珂考试也都是卡着点到，然后迅速写完，提前交卷，考完就走。
　　星星运动会的开幕式时间在七月五号，温时珂刚好放假，少了学业的压力，整个人都轻松了不少。
　　主办方最终还是同意了报销马匹来去的路费以及在运动会期间产生的花销。
　　到时候温时珂会骑着马进入会场，然后绕操场一周进行马术表演并且在落地之后参加主题曲的表演，表演完主题曲，她再骑着马带着队伍离开。
　　对于主办方这样的安排，温时珂表示：……
　　参加马术表演的是小花，小花就是传说中的汗血宝马，皮毛金色，高大帅气，是温时珂十岁时的生日礼物。
　　从它一点儿大的时候，温时珂就开始养了，只认温时珂这一个主人，不让其他人上身，不过勉强会让平常喂养它的人摸一摸。
　　比起温时珂，小花才是真的高冷。
　　温时珂的马是当初拍卖买来的，价格高昂，本来主办方准备随便运一下，听到价格的时候，最终还是选择给马配备了周全的保护，还好举办星星运动会的城市距离A市并不远。
　　去接马的时候，温时珂带着陆景唯一起去了，丢下了一直闹腾的明望雪。
　　陆景唯看着小花有点不敢上前，温时珂也让她在一边看着，她摸了摸小花的脑袋，随后骑了上去，小花兴奋地在原地踱步着。
　　温时珂扬起马鞭，小花冲了出去，四蹄飞扬，跨过障碍的时候，温时珂甚至有些微微腾空。
　　陆景唯拍了两张照片。
　　“太帅了。”等温时珂跑完一圈回来，她感慨了一声。
　　温时珂心情不错，脸上的笑容也盛了许多。
　　温时珂要离开的时候，小花还不满地叫了两声，她牵着马上了车，虽然饲养员也会跟着去，但她还是叮嘱了一下其他工作人员。
　　小花的暂居地点，温时珂也是亲自跑过去看过的，确定一切都好，才敢把小花送过去。
　　“马比我还贵。”陆景唯看着远去的车子，感慨了一声。
　　温时珂皱着眉头：“买卖人口犯法。”而且，她能在拍卖会拍到马却拍不到陆景唯啊。
　　陆景唯：……
　　温时珂报了两个项目，赛车和射箭，赛车的参与人数不多，男女混赛，陆景唯报了三个项目，体操，短跑以及跳高。
　　其实温时珂也想怂恿陆景唯报名参加王者比赛的，但是被她给怼了。
　　明望雪也是三个，王者、吃鸡和射箭，每天用训练的名义打游戏，受到众人的一致鄙夷。
　　星星运动会的节目形式是直播，一共三天，早上八点到晚上八点，分了三个直播间。
　　温时珂在上场时，主办方又和她说了一遍流程，看上去极度不放心的模样。
　　“放心，知道的。”温时珂说道，她戴上帽子，摸了摸原地踏步看上去有些不耐烦的小花的脑袋，然后翻身上马，骑着马慢悠悠地向前走去。
　　这段进入赛场的五百米的马路已经提前申请了封闭一小时，不过道路两边挤满了人。
　　小花很淡定，一步一步走着，任凭两边的人怎么尖叫，它的步速都不曾出现混乱。
　　【啊啊啊啊！好帅啊！】
　　【当然帅了，三百多万呢！】
　　【看上去好高冷啊，话说这马叫啥？】
　　【草，没想到我今天居然会被一匹马帅到！】
　　……
　　到了指定的位置，小花带着温时珂跑了起来，这条马路没有人，它可以放肆奔跑，它每一次奔跑的线条都十分好看，金色的皮毛在阳光下闪着光，仿佛碎金片在空中飘荡。
　　很快小花便带着温时珂进入了场馆，场馆内的尖叫声更大，温时珂隐约听到有人喊着自己的名字，小花大概是知道这尖叫声里面也有属于它的，跑起来更卖力了。
　　马术表演十分成功，一圈之后，温时珂落地，拿掉帽子放在了地上，和剩下的成员一起表演这次的运动会主题曲，大家都是裙子，就她一个人是裤子，说实话她已经有些热了。
　　小花安静地站在了一边，最后自己在场馆里慢悠悠地逛了起来，站在观众席下，抬头看着观众。
　　“草，好想摸一下。”
　　“你这摸得到？”
　　“还是算了，可以喂东西吃嘛？”
　　“出事了你赔得起？”
　　“太帅了，我也想养马了……”
　　……
　　在两个人说话的时候，小花已经离开了，继续它的绕操场巡视活动。
　　主题曲跳完，温时珂朝着小花看了一眼，有点无奈，因为工作人员知道小花的脾气，也没人制止它的行动。
　　温时珂戴上帽子，捏着手指吹响了口哨，小花听到熟悉的口哨声，回过头朝着她狂奔而来。
　　在快要到她身边的时候放慢了速度，温时珂在它没完全停下时，看准了时机，直接踩着脚蹬拉着缰绳，快速坐在了马背上，腰背笔直，眼神坚定地看着前方。
　　场馆内尖叫声四起。
　　【卧槽！太帅了，靠，我感觉我弯了，姐妹们。】
　　【骑什么马啊，骑我啊！】
　　【前面的姐妹怎么回事，快点穿件衣服！另外，大小姐在我旁边，她说不可以！】
　　【温时珂是陆景唯的，你们省省吧！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　……
　　“卧槽，帅呆了。”明望雪吸了口气，看着扛旗子的陆景唯。
　　陆景唯点了下头，深吸了一口气，眸色微深：“确实。”
　　其他运动员也陆续进场，尖叫声也是一波一波的，还有喊应援词的。
　　温时珂带着马去了马厩，为了防止出事，过会儿小花就会被人送着离开。
　　“下次再去看你。”温时珂摸了摸马儿的脑袋，随后迅速回去找到了队伍，接过了陆景唯手里的旗子站着，微微喘着气。
　　还好第一场比赛和她无关，不然真的要累死了。
　　领导讲话，然后运动员代表带着大家宣誓，这项任务是陆景唯的，是邱雨那边帮陆景唯争取到的。
　　看着站在台上一本正经的陆景唯，温时珂眼睛里的笑意也深了几度。
　　“唯唯唯有优秀学生代表讲话的感觉了。”温时珂身后的明望雪压低了声音说道。
　　温时珂没理她，视线依旧牢牢地落在了陆景唯的身上，两个人对视了一眼，陆景唯有些不自在地移开了视线，继续宣誓。
　　等开幕式一结束，温时珂就去换了身衣服，穿上了自己的运动服，她坐在凳子上长长地呼出了一口气。
　　“热死了。”
　　“确实，你裹的那么严实，我看着都觉得热。”周越然也换好了衣服，把号码牌在身上贴好。
　　温时珂用手扇了扇风。
　　“大小姐，带我去看看马呗，话说你的马到底叫什么名字啊。”明望雪皱着眉头，“为什么就是不能说呢？”
　　“不能。”
　　“她连我都不告诉。”陆景唯朝着温时珂看了一眼，声音莫名多了几分委屈。
　　温时珂：……
　　“带你们去看马。”温时珂立刻说道，岔开了这个话题。
　　因为知道要去看马，路上又有几个人加入了队伍，最后到马厩的时候，已经是一个看上去十分浩荡的队伍。
　　小花看到温时珂来，抬起前足拍了下门，似乎是在打招呼。
　　“它看上去真的好聪明啊。”
　　“真好看。”
　　“我可以摸摸吗？”
　　“它不让人摸。”温时珂说道，但那个想要摸的人有些不信邪还是伸出了手，小花直接退到了一边，避开了她的手。
　　温时珂伸出手，小花又凑了过来。
　　“它性格比较烈，要是在外面你这么上手，它会踹你。”温时珂提醒道。
　　听温时珂这么说，也没人伸手了，就站在一边看着，拍照片。
　　因为小花快要走了，温时珂把看客送走之后又站在马厩旁边，陪着它玩了一会儿，陆景唯也没走，站在温时珂的旁边看着表现的十分温顺的小花，想不出小花踹人的样子。
　　“想要马吗？”温时珂问道。
　　“养不起。”陆景唯摇了摇头，“而且，养马平常我也没空去看它。”
　　“你想摸一下吗？”温时珂继续问道。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“不是说它不让人摸吗？”
　　“我可以拽着它。”
　　“算了，强扭的瓜不甜。”虽然她对小花的毛十分感兴趣。
　　陆景唯试探性地伸出手，果然小花扭头避开，陆景唯笑了一声：“她们说这马和你一样，都高冷。”
　　“真的不能告诉我它叫什么吗？”陆景唯收回手。
　　温时珂偏过头，看着陆景唯的眼睛，对方的声音比平常还要软和，仿佛在撒娇，眼睛里的带着恳切和期盼。
　　温时珂：……
　　真是让人难以拒绝的一个人。
　　其实告诉她也没事？
　　毕竟是十岁的时候取的名字……对她的高冷形象应该也没什么太大的影响吧。
　　温时珂朝着陆景唯招了招手：“告诉你，你不要告诉别人。”
　　“放心。”
　　“它叫小花，是我十岁的时候给它取的名字。”温时珂说道，“是我人生中的第一匹马，第二匹马叫做小草，是我高考的奖励，今年才两岁。”
　　温时珂说完又加了一句话：“是为了和小花配套才这么取名字的。”
　　“哦……”陆景唯若有所思地点了点头，看着温时珂笑了，“你小时候真可爱。”
　　温时珂：……
　　温时珂偏头继续看着小花。
　　明明是在夸她小时候，但她怎么总感觉有哪里怪怪的呢。
　　车来了，温时珂指挥着小花上了车，还有些舍不得。
　　“等以后有机会就去马庄那边住一段时间。”温时珂说道。
　　“大概率会越来越忙的。”陆景唯看了眼温时珂。
　　两个人并肩往回走。
　　“你过会儿是不是要去跑一百米了？”温时珂看了眼时间。
　　“嗯。”陆景唯点头。
　　“加油。”
　　九点半女子短跑开始签到，温时珂去了看台上，运动员坐的看台在一层，其他人都在二层，但一层和二层之间的墙并不算高。
　　她环视了一圈，找到了陆景唯的粉丝，她一点点地绕了过去。
　　“可以借我一下吗？”温时珂指了指对方手中的灯牌，“我可以付钱。”
　　对方惊讶地看着温时珂：“你要灯牌？”
　　温时珂点了点头，对方有些纠结，她看了眼温时珂，一时间没说话。
　　“我给你我给你！”坐在另外一边的粉丝注意到了这边的动静喊道，“我的灯牌更大！”
　　温时珂看着对方手中的灯牌，那个灯牌上面有两个名字，她和陆景唯的，名字中间还有个爱心。
　　温时珂：……
　　“别闹。”温时珂说道。
　　对方叹了口气，明显有些失落。
　　“不用钱，给你吧。”陆景唯的粉丝已经纠结好了，朝着CP粉看了一眼，迅速把灯牌递了过来。
　　“谢谢，她跑完还给你。”温时珂朝着对方笑了一下，接了过来。
　　明望雪看到温时珂和其他人说话也跑了过来，看到温时珂手上的灯牌，皱了下眉头，娇滴滴地说道：“我下午比赛，你也给我举牌子呗。”
　　温时珂瞥了眼明望雪：“不要。”
　　她带着明望雪迅速走了，生怕这人又恶心她。
　　离开的时候温时珂又看了眼那个拿着“大灯牌”的女生。
　　对方一副磕到了的样子，迅速发了条微博。
　　【天天磕糖牙疼了：我在星星运动会现场！！！大小姐要举唯唯唯的牌子，明望雪也要大小姐举她的牌子，不过被拒绝了，啊啊啊啊，磕到了！】
　　作者有话要说：
　　推一下我好基友墨尔玉的文《我把科技系统上交了》无CP，感兴趣的收藏一下，么么哒。（她之前写幻言的，目测能肝）
　　云歌的电脑中出现了一个恶意弹窗，这个弹窗自称为科技系统，会让她在星际时代学习科技，体验真正的完美人生。
　　云歌：“？？？”
　　她在现代的生活无比安逸，她才不想穿越。
　　好在这个穿越只能维持很短的时间，她回到现代之后，便立刻将这个系统上交了。
　　――――――――――――
　　在其他大国震惊的目光之中，夏国开始了轰轰烈烈的改造计划。
　　夏国开发了市面上效率最高的搜索引擎，没有恶意插件，没有恶意广告，一经出世，就迅速占领市场。
　　紧接着，夏国又开发了叫车软件，点菜软件，互助软件，一纳米芯片，人工智能……
　　夏国人民突然发现了一个事情，官方突然出了很多优秀的便利产品，特别开心。
　　其他国家相关人士：“？？？”
　　夏国怎么突然变这么厉害了？
　　Ps:全文架空，不要代入现实。


第70章 
　　也不知道她是不是过于激动了, 这位姐妹连发了好几条微博。
　　【天天磕糖牙疼了：啊啊啊啊，我想把我的牌子给她的，她拒绝了，有点无奈地和我说别闹, 呜呜呜呜, 太温柔了, 太欲了（如果不是我意志坚定，我现在已经是女友粉了）。】
　　【天天磕糖牙疼了：不行了，我还是好激动，等会她过来还灯牌的时候, 我争取再和她说说话。】
　　……
　　温时珂是不知道那个女生有多么激动, 反正她拿到灯牌之后，就去了短跑赛道的看台上, 找了个不错的观赛位置, 将灯牌架在了那儿。
　　盛凌拍了拍旁边的陆景唯，示意了一下看台。
　　陆景唯看到自己灯牌的时候愣了一下, 刚想说什么，最后发现举着灯牌的人居然是温时珂。
　　她愣了几秒, 刚好赛场里的大屏幕上正在播放她们的画面，陆景唯略显呆滞的脸出现在了那儿。
　　温时珂觉得好笑, 举起手机, 对着大屏幕拍了张照片。
　　摄像小哥又很灵性的将镜头朝着温时珂转了过来, 温时珂看到自己的脸，放下了手机, 然后挥了挥手, 打了个招呼。
　　“啊！温时珂妈妈爱你！”
　　“什锦是真的！”
　　“温时珂！牌子举高点！”
　　……
　　温时珂真的很好奇这些喊的声嘶力竭的人，嗓子真的不疼吗？她听着都疼。
　　她又朝着陆景唯看了一眼, 对方在第三组，要等一会儿才能到她。
　　温时珂趁着这个时间，发了条微博。
　　【ELEVEN温时珂V：注意嗓子。】
　　【吃饱了撑的：啊啊啊！看见没有，我老婆在关心我！】
　　【何时才能暴富：滚，明明是我老婆！】
　　……
　　温时珂刷了刷评论，将手机塞进了口袋，她突然感觉少了点什么。
　　思索了一会儿之后看了看四周：明望雪呢？
　　温时珂听到不远处传来了一声欢呼，定睛望去，明望雪也弄来了一个盛凌的灯牌，比她的灯牌还要大一圈，拿着行走都有些吃力。
　　明望雪的表情看上去有那么些许的得意。
　　温时珂：……
　　“幼稚。”温时珂说道。
　　“温时珂！我给你换一个！我这个大！”一个人在后面喊道。
　　温时珂回头看了一眼，摆了摆手，倒也不必卷起来。
　　明望雪一个人拿那个灯牌有些吃力，恰巧周越然在看台下方路过。
　　“周姐，上来帮忙拿一下呗。”明望雪探头，朝着周越然挥了挥手，笑眯眯地看着她。
　　周越然瞥了眼明望雪手上的灯牌，果断拒绝，然后迅速走了。
　　顺便用一种奇怪的眼神看了眼温时珂。
　　温时珂：……
　　有一说一，温时珂本来觉得自己的行为也没什么问题，但是不知道为什么明望雪拿了这个巨大的灯牌过来之后，她就感觉有问题了。
　　“你离我远点。”温时珂压低了声音说道。
　　“为什么啊！”明望雪的眼睛瞪的滚圆，看上去颇有些不爽。
　　温时珂思考了几秒：“你坐在这边，挡着我的牌子了。”
　　明望雪：……
　　“那为什么不是你走！”明望雪压着声音问道。
　　“先下手为强。”温时珂瞥了眼明望雪，理直气壮。
　　明望雪：？
　　明望雪还想说什么，然而温时珂盯着她，她轻哼了一声，一点点地挪走了，在温时珂看过去之后，她再次哼了一声。
　　到第三组了。
　　陆景唯又朝着看台上的灯牌看了一眼，也不知道为什么，她总是想朝着那个地方看，或许是因为那是那块地方唯一的银色，也或许是因为举着灯牌的人是她。
　　她收回了视线，弯下腰，眼神变得锐利。
　　她想赢。
　　毕竟温时珂都为她举灯牌了，这要是不赢，太对不起她贡献的表情包了。
　　枪响，陆景唯瞬间冲了出去。
　　有一说一，用尽全力的时候，表情会不太好看，但是，温时珂觉得，陆景唯这一刻比谁都好看。
　　“盛凌加油！”明望雪站在一边叫了起来。
　　温时珂看到盛凌绊了一下，险些摔倒，她没忍住差点笑出来，最后抑制着自己的笑意揉了揉太阳穴。
　　旁边的明望雪安静地闭上了嘴巴，看上去有些许的慌张。
　　而陆景唯已经冲线了，温时珂站起身，举起灯牌晃了晃，她想大喊，为陆景唯欢呼，但是不符合自己的人设。
　　大屏幕上公布了成绩。
　　陆景唯小组第一，十五秒三，她深吸了一口气，看着大屏幕，皱了皱眉头，她初中高中的时候跑的要快得多。
　　盛凌小组第五，十七秒六，本来应该是第二的，被明望雪的一嗓子吓到了第五。
　　陆景唯和盛凌两个人并肩朝着温时珂她们走了过来。
　　“明望雪看上去要哭了。”陆景唯说道。
　　盛凌眯着眼睛看了一眼，忍不住笑了一声：“我自己都没怎么，她倒是怕了。”
　　两个人站在看台下，仰头看着她们，明望雪和温时珂趴在栏杆上，向下看着。
　　“你从哪里要的灯牌？”陆景唯看着温时珂，好奇地问道。
　　“你粉丝给我的，我过会儿就去还了，决赛是在明天对吧。”温时珂拿起灯牌让她看的清楚一点。
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“我陪你去还？”
　　“行。”温时珂点了点头，没有拒绝，“那你先上看台来。”
　　“我找一下入口。”陆景唯看了看四周。
　　“就在那边。”温时珂朝着左边指了一下，“你问一下工作人员。”
　　明望雪深吸了一口气，怯怯地问道：“你刚才差点摔倒，不会是被我吓的吧……”
　　“你做了什么？”盛凌问道。
　　明望雪眨了眨眼睛：“我喊了声加油，你就绊了一下，我还以为你是被我吓到了呢，你居然没听到吗？我喊的可大声了。”
　　盛凌摇了下头，一副茫然的模样：“没听到。”
　　“那你怎么会差点摔倒呢？”明望雪试图和盛凌掰扯一下。
　　“脚腕差点崴了一下。”
　　“没事吧。”明望雪瞪大了眼睛，又把身子探出去了一些，试图看清楚。
　　盛凌皱着眉头，温时珂把明望雪拽了回来：“你要是掉出去，摔在她身上，她可能就不只是脚崴一下了。”
　　明望雪：……
　　温时珂拍了拍明望雪的肩膀，示意她让开了一些，陆景唯已经过来了。
　　明望雪感觉有些丢人，温时珂拿着灯牌从她面前走了过去，和盛凌对视了一眼，盛凌笑了一下。
　　温时珂没有说什么，只是迅速和陆景唯会和了。
　　“确实是被吓到了吧。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　“不愧是明望雪，那一嗓子，威力真大。”
　　温时珂回头看了眼两个人，也不懂为什么盛凌就不能上来，或者明望雪下去，一定要这么说话，“盛凌脚没事吧？”
　　“没事。”陆景唯看了眼温时珂手上的灯牌，“怎么会突然想到借灯牌的？”
　　“希望你能看到我在为你加油。”温时珂说道，“比嗓子我肯定是比不过明望雪的。”就是能比得过，她也不可能这么大庭广众之下喊这么大声的。
　　“谢谢。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“倒也不必这么客气。”
　　“等你比赛我也给你加油。”陆景唯继续说道。
　　“难道你本来不准备给我加油吗？”温时珂故作不悦地问道。
　　陆景唯笑了一声：“本来确实要考虑一下的。”
　　“真让人难过。”温时珂“啧”了一声。
　　说话的时候，温时珂已经走到了她借灯牌的粉丝那边。
　　“谢谢。”温时珂把灯牌递给了刚才的那个女生。
　　女生接过灯牌说了句不用谢，一脸惊喜地看着陆景唯，但有些局促，显然没想到借温时珂灯牌还会有这种好事。
　　“谢谢你们来给我加油。”陆景唯笑着说道，声音温和，“辛苦了。”
　　“不用谢！你好好努力，我们都是你的后盾！”女生大声地说道，“加油！”
　　“唯唯唯，好喜欢你，你的舞蹈特别好！你真的超级棒！”
　　“多笑笑嘛，笑起来好看！”
　　……
　　这种和idol近距离结束的机会还是比较少的，大家都七嘴八舌地夸奖着陆景唯。
　　“谢谢大家。”陆景唯鞠躬表示感谢，她显然是第一次直面这么多的夸赞，看上去也有些无所适从。
　　温时珂站在一边看着。
　　“温时珂！你就不能看看你的粉丝吗！”一个女生大声地喊道。
　　温时珂：……
　　瞬间看台上的人都笑了。
　　温时珂一直很好奇，自己这么高冷的一个人，为什么粉丝们都这么沙雕呢。
　　“我过去看看。”
　　“嗯。”陆景唯点了下头。
　　“哇哦，这也要报备吗！”一个女生说道。
　　温时珂：？
　　可惜人太多了，她找不到是谁。
　　温时珂的粉丝也来了很多，手上拿着各种应援工具，她抬头看着，脖子都已经有些酸了。
　　“谁喊的？”温时珂问道。
　　“她！”
　　大家直接把刚才那个女生给供了出来，嘻嘻哈哈，十分欢乐。
　　刚才看上去十分社交牛逼症的小姑娘现在倒是有些害羞了，低着头，最后被旁边的人折腾烦了才抬起头。
　　“干嘛么！”小姑娘瞥了眼温时珂，凶巴巴地说道，“总是待在别人粉丝前面，我们就在你旁边，你也不过来看一下，来都来了，又不亏……”
　　温时珂：……
　　“这不是来了吗？”温时珂扫了眼她们手里的东西，“能给我看看那个吗？”
　　被温时珂指到的女生一脸戒备地看着她。
　　温时珂：？？？
　　到底是谁当idol能当的如此卑微。
　　“我就看看，会还给你的。”温时珂说道。
　　对方这才递过来。
　　是一把透扇，上面是温时珂的Q版形象，很可爱，她把扇子又递了回去，问道：“这次你们来了多少人？”
　　“三个区域的话差不多七百多吧……你等一下我看看。”坐在前排的女生掏出手机，扫了一眼，“七百三十九个人。”
　　“好的。”温时珂又看了眼看台上其他两块金色的区域，和她们挥了挥手。
　　温时珂又去找了陆景唯，压低了声音：“问问你的粉丝来了多少人。”
　　“你要做什么？”陆景唯一听就知道温时珂要做什么。
　　“买点冷饮奶茶什么的。”温时珂说道，不知道为什么，她感觉看台这边要比下面热一些。
　　陆景唯皱着眉头：“其实没必要带上我的粉丝。”
　　“一个公司的。”温时珂主要是怕自己如果给自己的粉丝送了东西，陆景唯没送会被人说，“我付钱。”
　　陆景唯还是皱着眉头，这不是钱的问题，她感觉自己貌似总是占温时珂的便宜，而她根本不知道怎么还，之前还能自我催眠一下，但是好处越拿越多，她有点慌了。
　　“别皱眉头。”温时珂打断了陆景唯想要说的话。
　　陆景唯：……
　　“不要总是这么见外。”温时珂又加了一句，略有些伤感的样子，“我相信等你以后发达了，不会忘记我的。”
　　陆景唯还是第一次见到自己给自己画大饼的。
　　这次温时珂和陆景唯的助理都跟过来了，温时珂就直接把这件事情丢给了舒书。
　　“品种买多一点，热的冷的都买一些，防止有人不能和凉的，然后小零食也可以买一点，最后别忘了让她们把垃圾带走。”温时珂叮嘱道。
　　“知道了知道了。”舒书在电话里应道。
　　舒书办事，温时珂很放心，一个小时之后，看台上温时珂和陆景唯的粉丝都拿到了奶茶以及甜点，外面的袋子上还贴了温时珂和陆景唯头像的贴纸。
　　“怪不得问我们人数的。”坐在看台上的人感慨了一声。
　　“快快快拍照片，我要炫耀一下！”
　　“拿高点，让隔壁羡慕羡慕。”
　　……
　　因为温时珂的特意叮嘱，中午结束的时候，温时珂和陆景唯的粉丝所在的区域，一点垃圾都没留下，干干净净。
　　温时珂上午没有项目，所以直接玩了一个上午，和陆景唯到处晃悠，累了就在看台坐下，一起发呆。
　　中午休息两个小时，吃的是主办方准备的盒饭，味道还算不错，但依旧没多少人能把饭吃完，陆景唯除外，甚至还吃完了温时珂盘子里的蔬菜。
　　看的旁边的人目瞪口呆。
　　“这么饿吗？”温时珂记得陆景唯早饭也吃了不少。
　　“嗯。”陆景唯点了点头，“大概是陪你走了一个上午消耗太大了。”
　　温时珂接受了这个理由。
　　主办方安排的酒店略有些远，一来一回就要不少时间，于是大家选择在体育馆的休息室休息。
　　温时珂她们这个团十一个人共用一个休息室，有些拥挤，不过好歹有空调。
　　大家坐在休息室的边边，温时珂看了眼躺在休息室中间软椅上的马巧玉扯了扯嘴角，对方一进来就躺下了，横在哪里，走路还要顾及她的脚。
　　陆景唯打了个呵欠，温时珂朝着她看了一眼。
　　“累的话，可以靠在我身上。”温时珂压着声音说道。
　　陆景唯也不客气，身子一歪，直接靠在了她身上：“你下午是不是有赛车比赛？”
　　“嗯。”温时珂说道。
　　陆景唯闭着眼睛，也不知道是不是困了，声音听上去有些有气无力：“小心点，听上去很危险。”
　　“嗯。”温时珂应了一声。
　　温时珂也闭上了眼睛，靠着椅背。
　　有一说一，这么休息真的很不舒服，她心里叹了口气，睁开眼睛。
　　看了眼明望雪，明望雪是真的不讲究，直接把两张椅子拼在了一起，然后连着盛凌的那张椅子并在一起，直接躺在了盛凌的身上。
　　其实也没什么。
　　但是温时珂做不出这种事情，也不知道是不是那群人开玩笑开多了，她总感觉要是自己和陆景唯这么做的话，显的哪里怪怪的。
　　“你也想那样吗？”
　　陆景唯不知道什么时候睁开了眼睛问道。
　　温时珂吓了一跳，摇了摇头：“不要，没那么多椅子。”
　　“外面有。”
　　“算了，这样就行了。”温时珂说道，“明望雪比较矮，需要的椅子比较少。”
　　明望雪：？？？
　　“我的腿还在外面呢！”明望雪没好气地说道，“大小姐，我只比你矮一点点。”
　　“你怎么还没睡着。”
　　明望雪：……
　　“睡着了你就可以随便造谣我的身高了吗？”明望雪哼了一声，“我耳朵可好了。”
　　“嗯。”温时珂应了一声，抱着手臂，靠在陆景唯的身上，不说话了。
　　休息时间过去，温时珂的脖子也酸的不成样了，她揉了揉脖子，活动了两下，才稍微舒服一些。
　　“明天绝对要把保姆车开过来。”温时珂说道。
　　明望雪朝着温时珂看了过来，眼巴巴地看着她。
　　“我和陆景唯，两个人刚好，不过我们走了之后……这边多了两张椅子，你可以平躺了。”温时珂说道。
　　明望雪不说话了，只是叹了口气：“哎，你心里只有唯唯唯，双标。”
　　“你要跳槽来我们公司吗？这样我的心里勉强可以给你留一个位置。”
　　明望雪也没想到还能这样，不过……
　　她又嘿嘿地笑了。
　　温时珂心里真有陆景唯啊！磕到了磕到了。
　　“算了，我公司对我可好了，暂时不想走。”
　　明望雪注意到温时珂的眼神，瞬间收敛了笑容，叹了口气，“你现在都这么欺负我了，要是你成了我的老板……不能想，想想就觉得很可怕。”
　　温时珂：……
　　“被人拍到还以为我对你怎么样了。”温时珂起身离开了，陆景唯也跟着走了出去，陆景唯眼神有些奇妙。
　　盛凌拿出手机拍了拍明望雪的肩膀：“你自己看吧。”
　　明望雪有些不明白，看了眼视频。
　　好家伙，视频里面的人真的是她吗！为什么笑的这么猥琐啊！
　　她脸上的笑容渐渐收敛了，盯着盛凌，压低了声音：“不准外传，不然要你好看。”
　　“本来没准备外传，但是你都这么说了……”盛凌意味深长地看了她一眼，“不如你先说说，怎么要我好看？看看能不能吓到我。”
　　――
　　赛车比赛的场地是在室外的，距离体育馆大概三公里的距离，需要坐车前往，赛车全都是主办方提供的，说是赛车，不如说是卡丁车。
　　虽然早就知道了，但温时珂还是有那么些许的失望。
　　温时珂去穿了全套的装备，戴上头盔，试图吓陆景唯一下，然而朝着对方走过去的时候，她就把自己给认了出来。
　　“怎么认出来的？”温时珂好奇，明明大家都穿的差不多，还都带了帽子遮住了脸，号码牌也都在背后。
　　“感觉。”陆景唯说道。
　　“玄乎。”
　　男女混赛，跑三圈，赛道不是特别难。
　　一共十六个人参赛，八个人一组，决出每组的前四，参加决赛，决赛也在今天下午，赛车项目是在一天内结束的。
　　“加油。”陆景唯拍了拍温时珂的肩膀。
　　“嗯。”温时珂笑了一声，“拿个金牌回来给你玩。”
　　“好。”
　　温时珂坐上了自己的车。
　　“大小姐，需要让一下你的吗？”温时珂旁边的男人问道。
　　“不需要。”温时珂说道，说实话，她都不知道旁边的是谁，也不懂对方为什么突然说这种话。
　　真是让人……挺不爽的。
　　温时珂心里笑了一声：我还需要你让？
　　枪响，温时珂的反应速度最快，直接占据了第一的位置，她十八岁一到就去考驾照了，飙车也飙过，只是次数不多，左右她连山路都能开，更何况这种赛道。
　　温时珂漂移过弯赢得了围观群众的欢呼，后面的人想要超越，然而，根本赶不上，她开的车就像丝带一样顺滑流畅，温时珂很冷静，无论身后的人和自己的距离有多么危险，她都很淡定。
　　三圈结束，温时珂每一圈都保持着第一的位置，等所有人都到终点之后，温时珂才下车，前三都是女孩子，温时珂也不懂最开始的那个人到底有什么自信说要让让她。
　　她理了一下自己的头发。
　　“这算什么啊，卡丁车而已，知道A市的苍穹赛车俱乐部吗，我是那里的会员，这次也是看这群女孩子高兴，就让让她们了，毕竟总要给女生点面子嘛。”
　　又是那个熟悉的男声，第二和第三的女生脸上的笑容有些挂不住。
　　温时珂朝着对方看了过去：“是吗？你叫什么？我和那个俱乐部的部长是朋友，那边厉害的车手我都认识，怎么没见过你？”


第71章 
　　男人的表情有一瞬间的僵硬, 温时珂朝着他看了一眼，将头盔放在了旁边。
　　【笑死我了，菜就菜吧，找什么理由呢, 当场被人拆穿。】
　　【莫莫本来就是那个俱乐部的会员啊, 他之前在里面拍过照片啊！而且温时珂也只说认识厉害的人吧……】
　　【前面的别帮他挽尊了, 他那口气的意思不就是自己很牛逼吗？笑死了，一开始就问温时珂要不要让让她。】
　　【服了，听到他说让让女生的时候就让我觉得不爽了，无语, 谁要你让啊, 为什么女生就不能比你厉害啊。】
　　【挽尊踢到铁板了吧。】
　　【哈哈哈哈，脸都绿了, 笑死我了。】
　　……
　　男人长久地没有说话, 他没想到温时珂会认识那个俱乐部的人，也没想到温时珂会走过来一点面子都不给他留。
　　“还给女孩子面子, 不是你自己要面子吗？”第二名的女生开玩笑似地说道，不过话里的意思嘲讽满满。
　　男人没理她, 视线依旧落在温时珂的身上，额头出现了细密的汗珠, 显然有些紧张, 他努力挤出来的笑容看上去有些勉强。
　　“怎么不说话？”温时珂看着男人。
　　“可能我去的时候, 你不在吧，毕竟俱乐部人挺多的, 你也不能每个人都认识吧。”对方深吸了一口气, 露出了一个笑容，“不过现在可以认识一下, 我叫……”
　　“不感兴趣。”温时珂打断了对方的话，看了眼旁边电视上的回放，“第一个弯你都过的不顺畅，下次还是求着别人让让你吧。”
　　“也不知道我朋友看到你这段过弯的视频会怎么想。”温时珂又看了他一眼。
　　“我今天只是有些紧张，手感不好。”
　　温时珂没忍住笑了一声，转身走了。
　　那男人的脸色更难看了，握紧了拳头。
　　【太狂了吧？有必要？】
　　【不是这男的先看不起人的吗？我觉得挺爽的，支持大小姐！】
　　【总感觉大小姐那个笑非常的意味深长。】
　　【啊啊啊啊，大小姐A爆了，真的谁要听你叫什么啊，你配吗？】
　　【我去查了一下苍穹赛车俱乐部的申请要求……现在idol这么有钱吗？】
　　……
　　陆景唯朝着那个人看了一眼：“他真的是俱乐部的人吗？”
　　“多半不是。”温时珂压着声音说道，“那俱乐部进入有资产要求，除非他是什么隐藏富二代，不过多半不可能，不过就是仗着圈外人不了解罢了，装过头了。”
　　“你是生气了吗？”
　　“有点。”温时珂说道，“菜就菜吧，输给女生有什么丢人的，还真有人仗着性别就把自己当成人上人了，觉得自己一定赢了，还装作很绅士风度的样子，恶心。”
　　陆景唯看着温时珂的侧脸，帮她顺了下她的头发，脸上多了几分笑容：“确实恶心，不过现在还在直播呢。”
　　“直播就直播吧，我也不是第一次当众怼人了。”温时珂淡定地说道，瞥了眼陆景唯，嘀咕道，“说好帮我加油的，我都没听到你的声音。”
　　“那我决赛的时候喊大声一点。”
　　“行，我听着呢。”
　　温时珂休息了一会儿，喝了口矿泉水，又重新上场了。
　　这次换了个赛道，有两个急弯，以及一个螺旋形的弯道，不过这螺旋不是特别的螺旋，但不管怎么说，这赛道比第一局的更加考验技术，车子撞壁是很正常的时候，温时珂依旧在一开始就占据了第一的位置，虽然有头盔隔着，但依旧能感觉到她淡定的气场。
　　温时珂不喜欢超车，她就喜欢当领头的人，遇到第一个急弯，眼看着要撞上，但她还是很顺畅地过了那个弯，就是看着有些惊险。
　　陆景唯松了口气，但一颗心依旧悬着，不明白为什么温时珂一定要选这么惊险的项目。
　　第二名紧紧地跟在温时珂的身后，过弯不是太漂亮，但是也没撞上墙壁，光是这一点就非常不错了。
　　温时珂再次加速，一圈跑完路过陆景唯那边的时候，她也终于听到了陆景唯的加油声。
　　温时珂勾了勾唇角。
　　三圈结束，温时珂依旧是第一，她感觉今天的状态格外的好。
　　下车的时候，脚步都轻快了不少。
　　第二名是上一组结束之后和那个男人开玩笑的女生，看到温时珂下车也跟了上来。
　　“你也太厉害了，根本追不上。”女生看着温时珂，嗔怪道，不过脸上带着笑意，更多的是赞叹。
　　“你也很厉害。”温时珂说道。
　　女生看着温时珂：“你平常也玩赛车吗，可以加个好友，以后一起玩玩？我还喜欢摩托，太帅了。”
　　“可以。”温时珂拿出了手机，和女生互换了联系方式，“不过我不玩摩托，家里不准。”
　　对方拿到联系方式就离开了，另外一边有人喊她。
　　“赛车太危险了。”陆景唯站在温时珂的旁边说道。
　　“偶尔玩一下，也不是经常，现在也没空玩了。”温时珂将手机收了起来。
　　陆景唯还是颇为不赞同地看了眼温时珂，不过她也没什么立场去劝温时珂放弃这项活动。
　　所有颁奖都是在最后颁的，比完赛就可以离开了。
　　温时珂和陆景唯没有跟着大部队行动，而是直接去了明望雪比赛的场地，她的王者比赛刚好开始，两个人找了个空位坐了下来，就看到大屏幕上明望雪的笑脸。
　　“不知道为什么，想看明望雪被虐。”温时珂压低了声音。
　　陆景唯看着温时珂笑了一声：“回去就告诉她。”
　　“被虐一把就行了，还是希望她赢的。”温时珂立刻说道。
　　比赛是BO3的形式，第一把明望雪就掏出了拿手的公孙离，很显然想要在赛场上秀一把，秀也确实秀起来了。
　　明望雪在推掉对面的一塔之后，就带着辅助住进了人家的野区，如入无人之境，残害对面的脆皮，不过她自己也是个脆皮，不过好几次运气好，丝血逃生。
　　“真的是一点面子都不给。”明望雪带着队友推掉了对面的水晶，一个人打了百分之三十八的输出，温时珂听到明望雪的粉丝在尖叫，还听到后面观众席的议论。
　　“居然这么厉害？”
　　“牛逼啊。”
　　“还以为拿出公孙离是来送的呢。”
　　……
　　第二把，对面第一个就禁掉了公孙离，画面里的明望雪笑了一下，也不是特别在意，选择了马可波罗，让辅助拿了瑶。
　　“自信啊。”温时珂感慨了一声，“她这么厉害，为什么带不动我呢？”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，没说话，但意思很明显。
　　“你真的是越来越坏了。”温时珂收回了视线说道，“明明我们两个人半斤八两。”
　　陆景唯：……
　　依旧是乱杀局，对面刻意针对了明望雪，打野基本上住在了下路，然而也没什么用处，看大屏幕上明望雪的表情就知道她这次是玩爽了。
　　两局结束，明望雪直接晋级，结束之后，对面的几个女生直接朝着明望雪跑了过去，从台上下来的时候，估计好友已经加上了，看明望雪的表情就知道她此刻美滋滋的。
　　“开心？”盛凌站在台下，看着明望雪。
　　明望雪将手机塞进了口袋里，看了眼盛凌，咳嗽了两声，不知道为什么，就是有点心虚。
　　“开心，赢了为什么不开心。”明望雪说道，“大小姐赢了吗？”
　　“赢了，第一。”盛凌说道。
　　“厉害啊。”明望雪略有些惊讶，惊讶完之后又觉得很正常，毕竟是大小姐。
　　“还是你厉害。”温时珂和陆景唯也从看台上走了过来，“按着别人打。”
　　“低调低调。”明望雪歪着脑袋故作不好意思地招了招手，但是脸上得意的表情十分明显，满脸写着“再夸夸”。
　　不过温时珂已经闭上了嘴巴，不准备再说话了。
　　第一天圆满结束，温时珂和陆景唯依旧是一间房间，主办方有说可以让温时珂单独一间房，不过搞特殊不好，她拒绝了。
　　和谁住都是之前抽签抽出来的，蒋琦抽到马巧玉的时候，脸色都不好了。
　　虽然她没和马巧玉有什么正面的冲突，但还是不想住一起，太尴尬了，想要自己去开一间房看上去也不太可能，这间酒店都已经住满了。
　　昨天晚上的时候为了不尴尬，蒋琦洗完澡就睡觉了，她感觉自己已经八百年没这么早睡了。
　　结束回去的时候，蒋琦叹了口气。
　　“太难了，为什么偏偏是我呢。”
　　几个人轮流拍了拍蒋琦的肩膀：“加油。”
　　蒋琦：……
　　“其实我感觉三个人也能挤得下，你们觉得呢？”蒋琦期盼地看着大家。
　　温时珂朝着蒋琦看了一眼，不过没说什么。
　　“谁能好心收留一下我。”蒋琦期盼地看着众人，她注意到温时珂的眼神说道，立刻摆手，“大小姐你和陆景唯不行。”
　　温时珂：……
　　几个人又笑了起来。
　　“行了，晚上你来我们这里吧。”孙月溪说道。
　　“感谢孙小姐和周姐收留之恩。”
　　蒋琦回去之后迅速收拾东西出来了，出来的时候，马巧玉的表情明显不好看。
　　“你不如早点和她们道歉吧。”蒋琦说道，说完直接关上了门，她可不想和马巧玉吵架。
　　温时珂和陆景唯此时已经靠在沙发上，一人手里捧着一杯白开水，闭目养神。
　　放在茶几上的手机震动了两下，陆景唯睁开眼睛看了一眼，又闭上了眼睛：“你的。”
　　温时珂叹了口气，挣扎着坐了起来，看了眼来电提示，她挑了下眉，接了电话。
　　“干嘛？”温时珂问道，靠着沙发，声音有些懒散。
　　打电话来的是霍少庭，就是苍穹赛车俱乐部的部长，A市纨绔子弟里面赫赫有名的一员，一般不和温时珂她们一起玩，霍少庭有霍少庭所在的小团体。
　　“呦，没想到温大小姐会把我当朋友，真是令我蓬荜生辉啊。”霍少庭阴阳怪气地说道。
　　“蓬荜生辉是这么用的吗？”温时珂嘴角微微抽搐，“霍大少的语文水平真的是……”
　　“这不是重点。”霍少庭声音正经了不少，打断了温时珂的话，“我查了一下，那个人确实来过我们俱乐部，但是是被人带进来的，并不是我们俱乐部的正式成员。”
　　霍少庭越说越嫌弃：“那个垃圾水平，丢我们俱乐部的脸，我已经发微博了。”
　　“行。”
　　“哦，我关注你了，你顺便关注我一下。”霍少庭说道。
　　温时珂沉默了三秒：“再说吧。”
　　“说好的朋友呢？啧。”霍少庭说完就挂断了电话。
　　虽然这么说，但温时珂还是关注了一下霍少庭。
　　霍少庭最新的那条微博已经引来了不少人围观。
　　【霍少庭V：虽然我不关注娱乐圈，但身边有人关注。
　　莫什么玩意儿的只是被人带进来玩了几次，和我们俱乐部没有任何关系。
　　外界我的名声不太好，我也不太在意，但我很注重俱乐部的名声，谢谢。】
　　【水云间：哈哈哈哈哈，笑死我了，脸都被打肿了吧，我的天，干嘛装逼啊。】
　　【闭眼说爱我：笑死我了，不行了，估计是没想到这群大小姐大少爷们会在意吧，所以敢胡说八道，如果我是那个莫什么玩意儿的，我马上退赛。】
　　【花开花落又一年：翻了一下照片，这位好有钱啊！长的还有点小帅。】
　　【霍少庭V ：小帅，爷明明很帅。】
　　【花开花落又一年：不行了，太油了，接受不了，走了，取关了。】
　　【霍少庭V：？？？】
　　……
　　温时珂正在看霍少庭的微博回复，她截图发到了群里，然后又递给陆景唯看了一眼。
　　“哈哈哈。”陆景唯没忍住捂着嘴巴笑了起来，“太好笑了。”
　　“确实，这位算是喜剧人。”温时珂拿回了手机，看了眼群内。
　　【黄希韵：不行了，这位霍大少，真的是一如既往的……】
　　【温时珂：哈哈哈哈哈哈哈X N】
　　【孟今语：？】
　　【孟今语：为什么刷屏？】
　　【温时珂：所处环境不方便大笑出声，只能在群里笑一笑。】
　　【黄希韵：我懂，多半陆景唯在旁边，要注意形象。】
　　温时珂瞥了眼陆景唯，收回了视线。
　　【温时珂：你这个人怎么整天胡说八道，我是要保护我的人设！而且，我的形象一直很好，不需要过多的保护。】
　　【黄希韵：我信了。】
　　【何淑静：我信了。】
　　【瞿舟旭：我信了。】
　　……
　　温时珂看着那一排的我信了，深吸了一口气，磨牙，她快要被这群人给气死了，温时珂关掉了手机，黑着脸靠在了沙发上。
　　“怎么了？”陆景唯不理解，明明刚才还笑呵呵的。
　　“有人欺负我。”温时珂说道。
　　“嗯？”陆景唯愣了几秒，还以为自己听错了，“谁？”
　　“黄希韵。”温时珂说道。
　　陆景唯回忆了一下，想起来是温时珂朋友：“出什么事了？”
　　“没什么，不能说。”温时珂再次深吸了一口气，叹了口气，一副伤痛往肚子里面咽的模样，“下次再见面的话，你站在我这一边就好了。”
　　“我不是每次都站在你这边吗？”
　　温时珂拉着陆景唯的手，把她的手按在了她的胸口，认真地说道：“你摸着良心说话。”
　　“摸不到。”陆景唯看着温时珂，一脸纯良。
　　温时珂：……
　　温时珂触及陆景唯带着笑意的眼睛知道她是在逗自己，不过她还是别开了脸，不说话了，一副悲伤的至极的模样。
　　陆景唯戳了戳温时珂的胳膊：“真的帮你，不骗你。”
　　“不信。”温时珂偏头看着陆景唯。
　　“那我给黄希韵发消息问问？”陆景唯拿出了手机。
　　温时珂回过头看着陆景唯，刚想要阻止，发现陆景唯消息已经发出去了。
　　温时珂：……
　　以前怎么看不出来陆景唯胆子这么大，手速这么快。
　　【陆景唯：温时珂说你欺负她，快哭了。】
　　“我什么时候快哭了！”温时珂皱着眉头，看着陆景唯。
　　“骗骗她，让她产生愧疚。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　虽然陆景唯说的和真的一样，但是她是不会相信的，明显这个人就是想要看她笑话！
　　陆景唯终究还是变了。
　　温时珂看着陆景唯，控诉的意思都藏在了眼睛里。
　　【黄希韵：？？？】
　　【黄希韵：哎呦，您这可真的是冤枉我了，谁敢欺负温大小姐啊，肯定是她在装可怜，我这么卑微弱小的人，怎么可能欺负的了她呢。】
　　【黄希韵：她一拳打三个小朋友呢。】
　　温时珂隔着屏幕都能听到黄希韵那阴阳怪气的声音，再看了一眼陆景唯，对方明显想笑。
　　【黄希韵：不过我还没见她哭过，可以拍个照片看看吗？】
　　温时珂终于还是奋起从陆景唯手里拿走了手机，发了条语音过去：“滚。”
　　她偏过头看着靠着沙发不敢动弹的陆景唯，立刻从她身上退了开来，深吸了一口气，把手机递了过去：“抱歉。”
　　“没事。”陆景唯把手机接了过来，看着温时珂，“有点重了。”
　　温时珂有点不敢置信地朝着陆景唯看了过去。
　　温时珂：？？？
　　黄希韵那边也有了回复，发了个问号过来。
　　很快温时珂的手机收到了黄希韵的信息。
　　【黄希韵：你们两个玩别打扰我！谢谢！气死了！】
　　【黄希韵：玩情/趣找我，我要骂人了！】
　　【温时珂：？】
　　温时珂勾了下唇角，心情突然好了，靠着沙发，笑了起来，身子都有些抖。
　　“好了，去洗澡。”
　　“嗯。”
　　“你心情好了吗？”陆景唯问道。
　　温时珂刚准备“嗯”一声，不过她忍住了，朝着陆景唯看了一眼，硬邦邦地说道：“没有。”
　　说完温时珂就拿着东西进了浴室，进去之前，还看了眼陆景唯。
　　陆景唯又重新靠在了沙发上，看着手机，随便翻了翻，看到家里人发来的信息，微微蹙眉，脸上的笑容收敛了一些。
　　【三弟：姐姐，看你直播了，你和温时珂关系好好啊，可以帮我要几张签名照吗？
　　我们班上有很多女生喜欢她，我已经和她们说好了，你要是不给我的话，我会很没有面子。】
　　【三弟：我看上了一双鞋，能帮我买一下吗？】
　　【三弟：姐？你什么时候回来？】
　　陆景唯直接把对话框删掉了，看到外婆发来的消息愣了一下，她点了开来。
　　【外婆：唯唯啊，你妹妹不肯上学了，你有空就打电话回来，劝劝她。】
　　陆景唯皱着眉头，看了眼时间，消息是一个小时前发的，她没看到。
　　她妹妹叫陆景笑，今年十八岁，之前因为家庭的原因休学了一年，下半年升高三，目前也是外婆抚养，不过抚养费用是她给的，她想把妹妹也从泥坑里面拽出来。
　　她和妹妹的名字都是外婆起的，如果不是外婆，她和陆景笑的名字也不知道会变成什么样子。
　　陆景唯靠在沙发上，揉了揉太阳穴，朝着浴室的方向看了一眼。
　　身边和远方，总是把她不断地割裂成两个人。
　　她起身走到了阳台上，给外婆打了个电话。
　　“喂，外婆，最近过得怎么样？钱够用吗？”陆景唯说着家乡话，她只和外婆说家乡话，因为亲近。
　　“够了够了，你和笑笑说说，我是劝不住了。”外婆叹了口气，声音听上去有些疲惫，但是依旧温和。
　　“好。”陆景唯应了一声。
　　过了一会儿，陆景笑才不情不愿地过来接了电话：“姐……”
　　“为什么不愿意上学了？”
　　“我想出去赚钱，我已经十八岁了，成年人了。”
　　陆景笑小声地说道，大概是自知理亏，声音听上去并不是很有底气。
　　“是不是出什么事情了？”她记得上次给陆景笑打电话的时候，明明她是很乐意上学的，“你明年就要高考了。”
　　陆景笑有点沉默，最后还是有些没忍住，在开口时，声音多了几分哭腔：“姐姐，我不想待在这里了……”
　　“外婆在旁边吗？”
　　“不在，我出来了。”陆景笑努力想要稳住自己的情绪，但是还是有些崩溃，忍不住想哭。
　　“出什么事情了？学校里有人欺负你吗？”陆景唯皱着眉头，“还是，那边？”
　　陆景笑咬着嘴唇，抑制着自己的眼泪：“那个人最近在给我说亲，我想跑。”
　　“说亲的男的都三十几岁了。”陆景笑又忍不住哭了出来，“他还跑到学校来找我，学校的人都以为我要嫁人了，天天笑话我，我不想待在这里了。”
　　“什么时候的事情？为什么不早点和我说？”陆景唯皱着眉头。
　　“两个月前……我还以为他们是开玩笑的，谁知道最近真的在谈彩礼了，那个男的还给我买了手机，我没要，他的东西我都没要，但是那边收了。”
　　“姐姐，你要是和她们说了，他们肯定会问你要钱的。”陆景笑太了解那群人了，“我想趁着暑假偷偷跑掉……但是，外婆还在这里。”
　　“我知道了，我和她们说，你好好上学，考出来，考出来就不用回去了，我会想办法把外婆带出来，或者我看看能不能帮你转学……”
　　陆景唯不是没想过让外婆出来，然而和外婆聊过，她就是想留在那儿，不过外婆很支持陆景唯和陆景笑离开，但是她怎么可能放心让外婆一个人在那边。
　　“但是那样太费钱了。”陆景笑又有些后悔和陆景唯说了，在她看来，自己有些时候和那群人没太大的区别，都是陆景唯的累赘。
　　“事情我会解决，你不用担心，你只要学习就行了。”
　　“好……”陆景笑听着陆景唯平缓有力的声音，情绪也稍微平静了一些，“姐姐，我以后会对你好的，我一定会对你好的。”
　　“嗯，我知道，回去学习吧，不要多想，我在A市等你。”陆景唯挂了电话趴在了栏杆上，向下看着，脑子有些混乱。
　　温时珂从浴室里出来了，看到陆景唯趴在栏杆那边吓了一跳：“怎么了你？”
　　“没事。”陆景唯转过头朝着温时珂笑了笑，笑容略有些疲倦。
　　“一看就有事。”温时珂在陆景唯的旁边趴下，“刚才你在和人打电话？”
　　她听到了一些，虽然一个字都没听懂。
　　“嗯，我妹妹。”
　　“你还有个妹妹？”温时珂略有些惊讶，她一直以为对方就一个弟弟。
　　“我妹妹很好的。”陆景唯的声音里面带着些许烦躁，“我想帮我妹妹转学，刚好放暑假了，在学期开始前转学比较方便，而且她十八岁已经成年了，我想干脆直接把她的户口迁出来。”
　　她想让陆景笑从那群人的眼睛里面消失，这样一劳永逸。
　　“迁户口的话……需要房产吧？”温时珂问道。
　　陆景唯抿了一下嘴唇：“现在存款拿出来，买个小地方的老破小，写我妹妹的名字，也足够了，我们那个省的房价不是太高，同省迁学籍应该比较方便吧……我过会儿查一下。”
　　“所以我之后恐怕要找时间回家一趟。”
　　陆景唯继续说道，但是现在工作这么散有这么满，也不知道什么时候有时间。
　　“要我陪你回去吗？”温时珂看着陆景唯，她总感觉陆景唯一个人回家很危险，想到自己的那些猜测，她就很烦躁。
　　她不想让陆景唯离开自己身边。
　　陆景唯摇了摇头：“不用，我自己可以解决。”
　　“那你要去多久？”温时珂继续问道。
　　“不知道，现在也去不了。”陆景唯笑了一下，看着温时珂的表情，逗趣道，“为什么你看上去比我还紧张，我又不是回不来了。”
　　温时珂皱着眉头：“你这么说，我就更害怕了，一般电视剧里这么说，都不会发生什么好事情。”
　　“可是，我们的生活又不是电视剧。”陆景唯看着温时珂，“放心，我一个人会处理好的，如果我去的话，到时候我会把家里的地址留给你，如果我一直没回来……你可以去找我。”
　　陆景唯看着温时珂越来越难看的脸色，又忍不住笑了起来：“真的没你想的那么可怕，毕竟现在也是法治社会……”
　　“法治社会也有神经病啊……为什么不让我帮你呢？”温时珂叹了口气，陆景唯说的这些事情，对她来说，其实都不算难事，甚至陆景唯人都不用过去就可以完成。
　　陆景唯眨了眨眼睛，微微低下头，话语中带着一丝自己都没注意到的试探和期待：“没有人能帮我一辈子，你现在能帮我，以后呢？”
　　“以后我也能帮你啊……”温时珂看着陆景唯的眼睛，“难道你还要和我断绝来往吗？”
　　陆景唯没说话，笑了一声，也不知道温时珂是真的想过以后，还是就这么随口一说，不过这个答案，她已经满意了。
　　有时候她觉得温时珂太好了，好到像个梦。
　　连安雅她都能不计前嫌地帮助，更何况是她。
　　虽然有借有还看上去是一种比较疏远的关系，但有借有还能让她站直和人说话，能让她不那么自卑……
　　她怕自己索取太多，变成像那群吸血鬼一样的人，也怕自己索取太多还不上了，让温时珂厌恶，即使温时珂帮助自己的初衷里面并没有想要任何报酬，即使温时珂介意这种事情的概率很低。
　　但她是接受帮助的人，不能觉得人家的帮助是理所当然的。
　　她希望自己和温时珂平等的关系，而不是逐渐变成依附，虽然温时珂不在意，但她过不了心里这关。
　　她想靠自己的力量挣脱泥泞中拉扯她手，然后走到温时珂的身边去。
　　陆景唯看着温时珂的手，大着胆子握住了，温时珂也没有避开，两个人十指相扣。
　　温时珂的手心温热。
　　“相信我。”陆景唯说道，声音很轻，伴着夏日的晚风，落在温时珂的耳朵里。
　　“嗯，我当然相信你。”温时珂也用力握了一下，“不过如果真的需要帮助，一定要找我，不要太累了。”
　　作者有话要说：
　　今天，肥不肥！大声地告诉我！肥不肥！


第72章 
　　这个晚上, 陆景唯和温时珂都没睡好，但两个人就躺在床上也没有要说话的意思，各怀心思看着天花板发呆。
　　早上醒来的时候，两个人看着对方的黑眼圈, 都忍不住笑了。
　　“早知道不和你说了。”陆景唯说道。
　　温时珂皱了下眉头：“为什么不和我说？我只是认床。”
　　“哦。”陆景唯应了一声, 表示自己相信了。
　　毕竟, 谁规定之前都不认床的人，就不能突然认床了呢。
　　两个人穿好衣服出了门，发现隔壁的人也没睡好，看上去一脸疲惫。
　　几个人对视了一眼。
　　“怎么了？”温时珂看着蒋琦苦大仇深的表情。
　　蒋琦摆了摆手：“周姐晚上把我从床上踹下去了。”
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　想笑, 但是两个人都憋住了。
　　蒋琦扶着自己的腰, 叹了口气：“还好今天是最后一晚了，明天就能回去了。”
　　“卧槽, 蒋琦你怎么回事……”明望雪从对面的房间走了出来, 一脸震惊地看着蒋琦，“你这样很容易让人误会的。”
　　蒋琦没好气地看着明望雪, 锤了锤自己的腰：“你能不能正经一点，你再不正经, 我就不锤腰，锤你了。”
　　明望雪捂着嘴“咯咯”笑了起来, 然后朝着盛凌后面躲。
　　“狐假虎威。”蒋琦轻哼了一声。
　　盛凌朝着旁边躲了一步, 把明望雪拉了出来：“随便锤。”
　　明望雪：？？？
　　温时珂和陆景唯笑了一声。
　　“你们现在连笑话人都同步了？”明望雪朝着温时珂和陆景唯看了过来。
　　“毕竟你好笑。”温时珂认真地说道, 左手插进口袋，右手拉着陆景唯的胳膊, “我们先出吃饭了, 你们慢慢锤。”
　　“哼！”明望雪大声地表现自己的不满。
　　然而，温时珂没回头, 陆景唯倒是回头了，不过她情愿这人不回头。
　　她那是什么奇怪的表情！
　　“唯唯唯终究还是被大小姐给带坏了。”明望雪看着陆景唯和温时珂离开的背影，叹了口气。
　　“不是被你带坏的吗？”蒋琦疑惑地问道。
　　明望雪看着蒋琦，竖起一根手指在她的面前晃了晃：“你不懂，你还是太年轻了。”
　　“我比你大。”
　　“但是你没有我成熟。”明望雪说道。
　　蒋琦也不知道是先开始笑还是先开始反驳，周越然从房间里出来就听到明望雪这句话，沉默了几秒，退了回去重新打开了门，走了出来。
　　明望雪：？？？
　　“我还以为我穿越了。”周越然看了眼明望雪。
　　蒋琦靠着墙忍不住笑出了声音。
　　“吃！饭！”明望雪抓着盛凌朝着电梯走，“我不想和你们说话了，一个个都欺负我。”
　　蒋琦笑的花枝乱颤，一个字都说不出来了。
　　“注意点形象。”明望雪回过头说道。
　　蒋琦点了点头，但是笑的更大声了。
　　“你也不帮帮我。”明望雪瞥了眼盛凌，“我们的革命友谊呢？”
　　“什么时候有的革命友谊，我怎么不知道。”盛凌说道。
　　明望雪松开了盛凌的手，不说话了，只是用眼神暗戳戳地盯着她。
　　到了餐厅，看到温时珂和陆景唯已经开始吃了，两个人也不知道是不是故意的，选了个双人座，面对面坐着。
　　明望雪在旁边晃荡了两遍都没人理她。
　　“你们看不见我吗？”明望雪第三遍的时候在温时珂陆景唯的桌子旁边停下了。
　　温时珂抬头朝着她看了一眼：“有事？”
　　“没事。”明望雪站在桌子边上磨蹭了几下，“就看看你们。”
　　温时珂：……
　　“不瞒你说，我侄子三岁的时候就不做这种事情。”温时珂很认真地说道。
　　明望雪：？？？
　　明望雪转身走了。
　　“你侄子和你差不多大吧。”陆景唯看着温时珂，“你还记得那时候的事情？”
　　“不记得，哄哄她而已。”温时珂说道。
　　路过的盛凌朝着温时珂看了一眼：“她今天怕是真的要生气了。”
　　“你哄哄。”温时珂淡定地说道。
　　盛凌没好气地朝着温时珂看了一眼，走了。
　　陆景唯咬了口三明治：“总感觉你们在打什么哑谜。”
　　“没有，就是很正常的让她哄哄，你要是觉得有什么问题的话……”温时珂声音一顿，“那一定是你有问题。”
　　陆景唯：……
　　“淋雪文学看多了？”温时珂瞥了眼陆景唯。
　　陆景唯愣了几秒，笑了一声：“你怎么知道我偶尔会看？”
　　“上次问你借平板看到的。”她也不是故意要去看什么，主要是打开就是微博页面，陆景唯的小号登在上面。
　　虽然知道很不好，但是她还是忍不看了眼陆景唯的关注列表，她发誓，自己平常的好奇心没这么重的。
　　后来发现这人关注了一堆CP超话，她的那十七个CP超话，这个人全部都关注了，只是没关注她这个本尊。
　　只能用两个字来形容：离谱。
　　“你和伏沉鸢的CP也挺火的。”陆景唯意有所指，她看温时珂的表情就知道这人看到自己的关注列表了，“有时辰也有辰时，这两拨人也经常打起来。”
　　温时珂露出了一个怪异的表情，平常人家说她和陆景唯的时候，她也没这么反感。
　　但是，为什么一说她和伏沉鸢，她就这么这么这么地难受呢。
　　“让我看看。”陆景唯拿出手机，“你和明望雪也有、周姐也有……”
　　“你还是别说话了。”那天她大概数了一下就关了，也没看是自己和谁的，听陆景唯这么说，温时珂感觉浑身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　而且！这些话从陆景唯嘴巴里说出来，怎么听怎么奇怪。
　　陆景唯继续看着：“你和明望雪的CP名还挺好听的，温一壶雪，啧啧。”
　　温时珂扫了眼桌子上的东西，终究是忍无可忍，拿了个馒头塞进了陆景唯的嘴巴里。
　　陆景唯将馒头拿了下来，发现红色已经从温时珂脖子蔓延到了耳朵根，忍不住笑了起来，眼睛都笑没了。
　　“别说了。”温时珂叹了口气，有点无奈。
　　“不说了。”
　　温时珂坐了回去，松了口气。
　　坐在两个人侧后方的明望雪撑着下巴：“还是唯唯唯厉害，还是第一次见大小姐那样的表情。”
　　“你怎么不去取取经？”盛凌说道。
　　“算了吧，要是我说了和唯唯唯一样的话，大小姐应该不会用馒头塞我的嘴巴，而是把我直接丢出去。”明望雪叹了口气。
　　“看不出来你还挺清醒。”盛凌眼睛里多了些许笑意。
　　明望雪抬脚，用脚尖轻轻地踢了她一下，又瞪了她一眼，盛凌弯下腰拍了拍自己腿上的话，漫不经心的说道：“你也就敢欺负欺负我了。”
　　“明明就是你欺负我，我什么时候欺负你了，你不要血口喷人。”
　　明望雪自然是不会承认的，她又朝着陆景唯和温时珂看了一眼，“不过说真的，不管我是不是CP粉……这两个人确实是有点苗头对吧。”
　　盛凌没说话，虽然她也这么觉得，但是不可能直接说出来。
　　“你可真谨慎。”明望雪吐槽。
　　“隔墙有耳，而且，你忘了马巧玉了？”盛凌压低了声音，“你上次自己还说马巧玉……”
　　明望雪立刻捂住了嘴巴，下意识地看了看四周。
　　“而且你说的事情，比她说的严重多了，被人听到，就是经温时珂好友爆料了。”盛凌又瞥了她一眼。
　　明望雪快要被吓哭了，感觉有点毛骨悚然。
　　“不过我们附近没人。”盛凌说道。
　　明望雪叹了口气，压低了声音：“太难了。”
　　“下次说这种事情发给我就好了。”盛凌说道，声音一顿，“要是不相信我的话，可以写小纸条，然后收回去烧掉。”
　　明望雪：……
　　“倒也不必，我不说了。”明望雪吃着早餐，又瞥了眼陆景唯和温时珂，越看越有感觉，总感觉这两个人之间有什么变的不一样了。
　　明望雪摸了摸下巴，又想说话，最后还是闭上了嘴巴。
　　温时珂和陆景唯吃完了，两个人在位置上坐了一会儿，才起身一起离开。
　　“嘴上有东西。”温时珂路过明望雪的时候，说道。
　　明望雪不疑有他，立刻擦了擦嘴巴，然而什么都没有，看了眼笑出声的盛凌还有什么不明白的。
　　她掏出手机，给温时珂发消息。
　　【明望雪：我侄子一岁就不干你这种事情了！幼稚！】
　　温时珂没回复，她拿出手机看了一眼，就把手机塞了回去。
　　“明望雪。”陆景唯说道。
　　温时珂朝着她看了一眼：“怎么？”
　　“感觉你和她差不多的幼稚。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞥了她一眼：“你觉得我幼稚，那你一定是没感受过我的成熟。”
　　“油腻了，温小姐。”陆景唯嫌弃地看了她一眼。
　　两个出了酒店，门口有站姐等着。
　　“还在呢？”温时珂看着熟悉的站姐有点感慨。
　　“为什么你的语气搞的我像个渣女。”站姐嫌弃地说道，“只要你不搞骚操作，我会一直在的，毕竟是帮你买火锅材料的情谊。”
　　温时珂还没开始笑，旁边的陆景唯笑了。
　　温时珂：……
　　“昨天帮你拍的图片都不好看。”
　　温时珂：？
　　“所以你站着，让我好好拍一张。”
　　温时珂：……
　　旁边的人也笑了。
　　温时珂站在了那儿，陆景唯稍稍退后了一些。
　　“好了吗？”
　　“好了，放心，绝对给你修的漂漂亮亮的。”
　　站姐立刻拿起了相机，其他站姐也拍了一些，等拍好了，站姐才放走了人。
　　“看不出来，温时珂还挺好的。”
　　“嗯，她没大小姐脾气的。”站姐说道，她不相信一个有大小姐架子的人，会让她帮忙买火锅料，真有架子就应该让工作人员买，甚至强迫节目组付钱。
　　……
　　温时珂和陆景唯上了车。
　　“现在站姐的花样真多。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯朝着温时珂看了一眼，想到刚才温时珂站在那儿的样子，她就想笑。
　　温时珂戳了一下陆景唯的大腿，表达自己的不满。
　　到了赛场，就是陆景唯的决赛，这次温时珂没能去加油，因为她要去射箭，和陆景唯的决赛时间重合了。
　　她选射箭纯属是因为，这项运动，美观好看，虽然她近视，但是带了隐形眼镜，感觉也没差，练习效果还算不错，虽然有些时候更看运气。
　　明望雪也参加了射箭，她的眼睛倒是真的没问题，两个人对视了一眼。
　　“哼。”
　　温时珂：……
　　“我发现你最近真的很喜欢哼哼。”
　　“哼。”
　　“是进化成小猪仔了吗？”温时珂漫不经心地问道。
　　明望雪：？？？
　　明望雪握紧了拳头，朝着温时珂看了一眼。
　　“你打不过我。”温时珂淡定地说道。
　　明望雪又想“哼”，但是想到温时珂的话，硬生生地忍住了，但是看了她好几眼。
　　温时珂离得明望雪远了一些，拉开弓箭，试了几下。
　　“帅啊。”
　　温时珂眨了眨眼睛，看了眼明望雪：“脱靶了。”
　　“我说你动作帅。”明望雪说道。
　　温时珂：……
　　“如果又丑又脱靶才可怕吧。”
　　虽然有道理，但是温时珂不想再脱靶了，她又再次拉开了弓，表情认真了许多，眼神锐利地看着前方，松手。
　　正中靶心。
　　温时珂长长地吐出了一口气。
　　明望雪：……
　　“你这进步的也太快了吧。”
　　“之前我们练习的时候，我就能射中了，你没看到吗？”温时珂瞥了她一眼。
　　“是吗？”明望雪愣了几秒。
　　温时珂又看了她一眼：“虽然你没看到我射中，但我看到你没射中了。”
　　明望雪决定离开。
　　比赛开始了，温时珂站在三号位。
　　努力回忆着刚才的手感，第一箭八环，第二箭开始，一共六只箭，除了第一箭温时珂都射中了九到十环之间。
　　她深吸了一口气，其实感觉她觉得自己不错了，但也只是排在了小组第二，不过好歹勉强可以进入决赛。
　　明望雪三箭脱靶，有一箭射中了九环，还有两箭四环和五环，成功淘汰。
　　她叹了口气。
　　“我后悔了，我就不应该报名参加这个来丢人的，总感觉我昨天打游戏时营造的一世英名，没有了。”明望雪挪着步子走到了温时珂那边，叹了口气，“我感觉我明明瞄准了啊。”
　　“一世英名……”温时珂看着明望雪，一时间有些不知道如何形容这个词。
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【雪雪，你对自己到底有什么误解。】
　　【笑死我了，大小姐都愣住了。】
　　【大小姐的眼神……】
　　【目测雪雪要炸毛了。】
　　……
　　“不必说了，我走了。”明望雪没有炸毛，在温时珂要说出什么时，迅速走了，她不会把自己留在这边，让温时珂吐槽的。
　　温时珂笑了一下，看了眼时间。
　　如果这边结束的快的话，她就能去看陆景唯的体操比赛了，陆景唯今天比较倒霉，两场比赛是连着的，也不知道状态如何。
　　有了第一轮的热手，温时珂第二轮明显比第一轮要熟练许多，她清空了脑子，认真应对，每次都在九到十环之间，她想要赢。
　　比起职业的体育赛事，她们和靶子之间的距离只有十米，要简单很多。
　　十次结束，温时珂感觉自己的手臂都有些麻痹，确定自己的排名是第一之后，和周围的人打了个招呼，就迅速离开了。
　　在旁边等着温时珂结束的明望雪：？
　　“你是不是忘了什么。”明望雪匆匆赶上了温时珂。
　　“你还在？不是走了吗？”
　　明望雪：……
　　“一起来不一起走吗？”明望雪轻哼了一声，“问过了，唯唯唯还没开始呢，不用这么着急。”
　　温时珂的脚步瞬间慢了下来，扫了眼明望雪：“盛凌没跟着你吗？”
　　“她参加了游泳比赛，我们撞了。”明望雪吐槽，“你果然只关心唯唯唯。”
　　“我们公司的艺人关心一下不是很正常。”
　　明望雪幽幽地看着她：“你这个挡箭牌真的好用，不过，你真的没有半点私心吗？”
　　“关心好朋友也没问题吧。”温时珂淡定地说道。
　　“哈。”明望雪笑了一声。
　　温时珂朝着明望雪扫了一眼，知道她是什么意思，不过她只想当做不知道：“你不是也对盛凌另眼相待吗？”
　　“谁说的，我明明是九碗水端平的，之前是十碗水。”明望雪说道，表情十分坦然。
　　“哈。”温时珂学着明望雪的语气笑了一声。
　　两个人到体操的比赛场地时，正处于一种互相不理睬的状态。
　　明望雪看到陆景唯立刻叫了起来：“唯唯唯，大小姐欺负我。”
　　温时珂：？
　　她还没告状呢。
　　“什么时候的事情。”温时珂走了过来，看了眼陆景唯，“你这身好看。”
　　“谢谢。”陆景唯笑了一声，朝着场上看了一眼，“希望跳出来也好看。”
　　“那肯定的。”温时珂撩了一下陆景唯手里的彩带。
　　“我呢。”周越然凑了过来，看着温时珂。
　　温时珂看周越然的表情就知道她是过来凑热闹的，所以竖起了一个大拇指，点头：“好看，全场最靓的仔。”
　　“我勉强相信了这是你的真心话。”周越然看出了温时珂的敷衍，略有些嫌弃地说道。
　　“喂喂喂！能不能注意注意我，唯唯唯，我在和你告状呢。”
　　明望雪眼看着三个人把自己忽略了，立刻喊道，在陆景唯的面前跳了一下。
　　陆景唯抬手拍了一下温时珂的胳膊：“帮你出气了。”
　　明望雪：……
　　“我发现，你们是真的把我当小孩子哄。”明望雪学着周越然的模样露出了一个嫌弃的表情。
　　温时珂低头笑了一声：“明望雪，你的表情包又要多一张了。”
　　明望雪：！！！
　　明望雪还想说什么，但是被温时珂抓住了衣服：“你们先好好热身吧，我和明望雪到那边去等你们。”
　　“行。”明望雪点了点头。
　　明望雪和温时珂站在场地边上找了个不错的位置站着。
　　“为什么不去看盛凌游泳？”温时珂问道。
　　“太远了，等我过去都游完了。”明望雪叹了口气，打开手机，刷了两下微博，“果然已经结束了，本来还想着拍一点对方落汤鸡的画面呢，就不应该报射箭的，我对我自己还是太有信心了。”
　　“重在参与，突然想起来，我今天晚上要发VLOG了。”温时珂突然想到这件事情。
　　明望雪朝着温时珂看了起来：“听说你分了上中下。”
　　“嗯。”温时珂应了一声。
　　“你怎么不干脆再搞个综艺呢？”
　　温时珂认真地说道：“费钱。”
　　明望雪：……
　　好真实不做作的答案。
　　温时珂看着不远处：“快要开始了。”
　　“嗯。”明望雪又看了眼手机，给盛凌发了消息，不过等了很长时间，对方都没有回复，估计是在洗澡，她把手机收了起来，原地走了两步。
　　温时珂摸出了手机，准备拍照，她的抓拍技术不怎么样，所以只能快速地按动着快门，准备之后一张一张挑选。
　　陆景唯的比赛结束，温时珂的手臂也举酸了，她迅速翻着照片，筛选着能留下来的，然而总感觉每一张都不错，糊都糊的好看。
　　刚才射箭就有些废手臂，她估摸着自己明天手臂会直接废掉。
　　到周越然比赛的时候，温时珂也抓拍了二十几张照片，然而……二十几张里面挑不出一张能看的。
　　也不知道是不是刚才拍陆景唯照片的时候把灵气用完了。
　　最后温时珂一股脑地把周越然的照片发进了群里，陆景唯的照片挑了几张发送。
　　“大小姐，你这……”明望雪看到照片有些无语，“我感觉周姐要杀人了。”
　　温时珂朝着她看了一眼：“我也没办法，就是这个水平。”
　　“但是陆景唯的照片都很好看啊。”
　　“运气好。”温时珂淡定地说道。
　　明望雪沉默，她站在温时珂旁边看了全程，这人居然还睁着眼睛说瞎话，看温时珂那一本正经的样子，她心里忍不住吐槽。
　　周越然看到照片之后心情很平静，毫无波澜，问就是习惯了，问就是温时珂还记得给她拍就不错了。


第73章 
　　因为温时珂和陆景唯的项目都已经结束了, 两个人随便找了个赛场的观众席坐了下来，旁若无人地凑在一起挑选着照片。
　　“拍了这么多？”陆景唯略有些惊讶，但凡照片稍微翻快一点，动作都能连起来了, 眼看。
　　“不知道怎么拍, 所以拍了很多。”温时珂淡定地说道, “我也没想到有这么多。”
　　“感觉眼睛都快要花了。”陆景唯说道，声音带着笑意，倒是没什么抱怨的意思，更多的是开心。
　　最后她们还是从这么多的照片中精挑细选了九张图出来, 陆景唯随便P了一下, 就发了微博，配的文字十分简单。
　　【ELEVEN陆景唯V：摄影师@ELEVEN温时珂V[图片]*9】
　　陆景唯的微博一发, 温时珂就迅速点了个赞。
　　【ELEVEN温时珂V：（花花）】
　　其实她想写“第一”的, 但是一个高冷的人怎么会抢第一呢。
　　【凉飕飕的钱包：拍的太好看了！呜呜呜！美美美。】
　　【夜空徜徉：和美女贴贴！】
　　【想钻进唯唯唯的酒窝里：啊啊啊啊！多拍点，我爱看。】
　　……
　　陆景唯的微博底下是这样的画风, 在CP超话里面又是另外的画风。
　　【今天看实录了吗：所以刚才大小姐一直都在帮唯唯唯拍照片嘛！！！】
　　【什锦YYDS：我做个大胆地推测，现在才发照片, 照片看上去也没怎么P是不是说明，大小姐帮唯唯唯拍了很多照片, 太难选了！】
　　【什锦馅的小甜品：呜呜呜, 这就是女友视角吧, 是女友视角吧。】
　　【怎么能减肥：话说今天下午六点是不是大小姐的VLOG上就要发布了？】
　　【掐唯唯肉肉：啊，期待, 嘿嘿嘿, 我有预感，会出现女友视角。】
　　……
　　VLOG（上）发布的时候, 温时珂和陆景唯已经回去了，因为她们没有比赛，也没什么认识的人，懒的继续待在那边浪费时间。
　　两个人点了外卖，准备一边吃晚饭，一边看之前因为太忙而没一起看的团综，这段时间算是偷来的空闲时间。
　　当然在等外卖的时候，温时珂和陆景唯一起看了一下VLOG底下的评论区，前面几层都已经迅速被粉丝控评了，但是到后面就有人吵起来了。
　　【她似明珠：这个视角，好温馨啊感觉，而且，不知道是不是我的错觉，总感觉大小姐在视线陆景唯的身上停留的时间很多。】
　　【你是不是吃醋了回复：你怕是有什么毛病，从剪辑的片段中能看出这种东西？磕CP磕的脑子坏了吗。】
　　【喝一杯清泉水回复：你才有病吧？人家说什么了你解决的是在磕？而且，明眼人都能看出来在大小姐的VLOG里面，陆景唯出现的次数确实是最多的吧？】
　　【实录是真的回复：呜呜呜，我就是要磕，一共十五分钟，唯唯唯一个人占了八分钟呢，气死你了吗？】
　　【吃一碗螺蛳粉回复：为什么一定要在大小姐的微博底下吵架，这样真的好吗？】
　　【试图成为富婆回复：两拨人都有病，明眼人从正片能看出来，大小姐和唯唯唯经常一起单独行动，所以唯唯唯的画面多很正常吧。】
　　【游戏连输二十把：怎么说呢，温时珂也有毛病吧，这个VLOG不如改名叫做《陆景唯和她的朋友们》吧。】
　　【来不及了姐妹们：啊，我是真的不理解，为什么两个人像是绑定在一起了呢？是不是有点用力过度了？】
　　【扛不动矿泉水：虽然但是，为什么你们不觉得她们是真的关系好呢？】
　　……
　　温时珂嘴角微微抽搐，揉了揉太阳穴，她真的不希望粉丝吵架，不过……陆景唯的画面居然这么多吗？
　　她感觉还好吧……
　　温时珂陷入思索，瞥了眼陆景唯。
　　陆景唯已经开始看温时珂的VLOG了，她也看到了那些说自己的画面太多的言论，现在一看，确实很多。
　　哪怕一个画面里面有很多人，那她也一定是在画面的中间，最受瞩目的那一个。
　　她朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂依旧在看评论，越看越糟心，她默默地关掉了评论区。
　　其实她确实没什么其他的意思，只是因为觉得和陆景唯在一起的时间最快乐仅此而已，娱乐圈终究还是限制了她一些东西，虽然她并不在意，但是……
　　“别看了。”陆景唯拍了下温时珂的肩膀，“看其他的吧。”
　　温时珂应了一声，吃了口盒饭，看上去兴趣还是略有些低落。
　　陆景唯点开了团综，特意把弹幕关上了。
　　“为什么不看弹幕？”温时珂问道。
　　“不想看，我心灵比较脆弱。”陆景唯淡定地说道。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，说真的，她不信，不过既然陆景唯不想开，那就不开了。
　　其实两个人都是第二遍看这一期。
　　温时珂是在片子发之前看的。
　　陆景唯是在知道温时珂想看之后看的，特意观察了一下这一期的弹幕，弹幕大部分都在吵架，于是她觉得，温时珂还是看不到比较好。
　　她不是想限制温时珂什么，只是希望她能有个好心情，不要再因为别人而不开心。
　　团综总体来说还是挺欢乐的。
　　陆景唯和温时珂一起出去散步，温时珂看着陆景唯跳广场舞……
　　“还记得广场舞怎么跳吗？”温时珂问道，看了一会儿，心情已经好了不少，特别是看到陆景唯跳广场舞的时候。
　　“记得，想学？”陆景唯瞥了她一眼，没好气地说道。
　　温时珂摇头：“不想，就是觉得，你跳广场舞的时候，还挺可爱的。”
　　“我相信了。”明明是想笑。
　　“你真的是和明望雪她们学坏了。”温时珂看着她，以前的陆景唯绝对不会这么说话。
　　“明望雪也觉得我和你学坏了，你们明天见面之后可以探讨一下这个问题。”陆景唯认真地说道。
　　温时珂：……
　　两个人一连看了好几期，直接看到了晚上十点多，将没看的全部都补了回去，十一点多，两个人各自回了床上睡觉。
　　虽然说是睡觉，但两个人各有事情干。
　　温时珂决定去CP超话寻找快乐，她已经不太想看自己微博底下的评论了，CP粉的超话显然十分欢乐。
　　【实录统计：这次的VLOG（上）全都是大小姐的主视角拍摄，有唯唯唯的画面占了十二分三十四秒，其中八分五十六秒画面的主题都是唯唯唯，而且从唯唯唯的语言神态动作来看，两个人相处的真的很快乐呢！呜呜呜，今天又是磕到的一天。】
　　【什锦糖铺子：分享几张女友视角的照片！呜呜呜，差点和珂珂抢老婆了（bushi）。】
　　一共九张照片。
　　第一张是从拍陆景唯化妆的那段截图下来的，陆景唯有些无奈地抬起头看着拿着GoPro的她。
　　温时珂还记得那天，她就站在旁边安静地看着她，这边看两眼，那边看两眼，偶尔还会有手出现。
　　陆景唯大概是嫌弃她烦的，但是又不好意思说，所以才会抬起头用无奈的眼神看着她。
　　温时珂想到那天的场景忍不住笑了一声。
　　第二张照片是从拍陆景唯挑选东西的那段截图下来的，陆景唯回过头指着一个饰品对着温时珂笑着，笑容格外温暖，看上去十分放松，她像是褪下了全部的伪装。
　　温时珂深吸了一口气，脸上的笑容又深了几分。
　　每张截图她都能想起那天发生了什么，也不知道是因为剪辑的时候把这个片段看了太多次，还是因为……那天发生的事情给她留下了很深的印象。
　　她慢慢地看着照片，一张一张翻着。
　　温时珂感觉今天晚上因为评论略微骚动的心，平静了下来。
　　再看一眼自己的主页，发现黄希韵转发了她的微博，这个暴躁姐，肯定是看了她的评论区，然后没忍住。
　　【黄希韵V：按照我对温时珂的了解，她多半没想这么多，纯属是因为觉得这段素材合适，所以才放在了VLOG里。】
　　温时珂扫了眼评论，嘴角微微抽搐，果然黄希韵没忍住怼了人。
　　【抱抱我的猫：你了解什么？蹭热度的傻逼。】
　　【黄希韵V：我需要蹭什么热度？我又不出道：）还有，我可能不完全了解她，但肯定比你这个键盘侠了解。】
　　【未来的路在脚下：如果是温时珂的好朋友，就建议她好好把心思放在事业上，别搞什么乱七八糟的CP营销。】
　　【黄希韵V：您可真的是笑死我了，两个女生关系好就是乱七八糟的CP营销？还有，她本身就很重视自己的工作，并不存在玩玩的想法。
　　另外，我作为好朋友我会支持她所有想做的合法的事情，她要是那天不想当明星了，我也会支持她，她是来实现梦想是为了快乐的，不是为了让你们给她添加束缚的。】
　　【注定：真拽啊。】
　　【黄希韵V：是的呢。】
　　……
　　温时珂揉了揉太阳穴，看了眼微信，黄希韵没有给她发消息，她估计，要么是还在微博奋战，要么在和其他人吐槽，又或者是在纠结要怎么和她说没控制住脾气这件事情。
　　她把手机放在了枕头旁边，不知道为什么，突然没有那么难过了，世界上不可能每个人都理解她，但只要有人能理解她就行了。
　　陆景唯正在看各种买房的APP，她已经查过了，她们那个省的房价普遍都不算特别高。
　　陆景唯本来准备让陆景笑去小城镇的，但是现在看来可以去一些稍微发展好一些的城市，房价也在五千左右，也不用老破小了，可以买个稍微好一些的二手房。
　　陆景唯把这件事情和邱雨说了一下。
　　【邱雨：一定要自己回去吗？会不会有什么问题。】
　　【陆景唯：嗯，毕竟是我自己的事情只能我解决，给我五天时间就可以了，而且，暂时不想再这种时候把事情闹大。】
　　【邱雨：好，那拍完伏沉鸢的MV走吧，随时保持联系。】
　　【陆景唯：好。】
　　虽然说准备拍完伏沉鸢的MV再离开，但她还是准备在某个空闲的一天，直接飞过去买一套小房子，因为城市比较小，买房也没有什么特殊的要求，比如摇号、外地人社保交满多少年才能买房以及其他诸如之类的要求。
　　陆景唯点开自己的银行卡余额，看了一眼，伏沉鸢的那笔钱提前打给她了，她现在手头十分充裕，看着那串数字，她感觉自己的心也稍微安定了不少。
　　她关掉手机，看着地上从窗帘缝隙里面偷偷跑进来的月光，脸上多了几分笑容。
　　未来会越来越好的。
　　陆景唯长长地吐出了一口气。
　　第三天是闭幕仪式以及颁奖典礼。
　　温时珂两枚金牌，陆景唯三枚，虽然明望雪参加的游戏比赛所在的两个队伍都拿到了团体第一，但是她没有金牌。
　　主办方游戏比赛暂时不发金牌发的是奖状，虽然说了一大堆理由，但是温时珂觉得，纯属是觉得人多，想省钱。
　　昨天晚上睡的还不错，温时珂的状态已经调整了过来，看上去容光焕发，再看陆景唯的脸色，也十分的好，心里松了口气。
　　“怎么了？”陆景唯发现温时珂一直在暗中观察自己，问道。
　　“总担心我昨天的情绪会影响到你。”温时珂说道，她昨天忧郁了一小会儿。
　　“没事，我没那么容易被人影响。”陆景唯看着温时珂的眼睛。
　　温时珂沉默了一会儿，眼神幽幽地看着她：“你昨天才说自己玻璃心呢。”
　　“我觉得这两者之间应该没什么太大的联系。”陆景唯面不改色地说道，随便找了个话题岔开，“看前面，严肃点，颁奖典礼呢。”
　　温时珂：……
　　温时珂朝着陆景唯瞥了一眼，不想说话。
　　她们这次整个队伍的表现都不错，虽然也不是人人金牌，到铜牌也很不错了，每个人的脸上都带着些许喜色，除了明望雪，她也高兴，但总觉得有点郁闷。
　　最后盛凌把自己的奖牌挂在了她的脖子上。
　　明望雪：？
　　回去的时候大家在车里七嘴八舌地聊着这次运动会期间发生的时间。
　　温时珂和陆景唯两个人安静地坐在座位上，一人带了一只耳机，分享同一首歌。
　　因为明天还有工作，所以她们需要下午就离开，还有些赶。
　　温时珂打了个呵欠靠在了陆景唯的身上，闭上了眼睛，明明睡好了，但不知道为什么，坐在陆景唯旁边又困了。
　　“这两个人真是和我们格格不入。”明望雪吐槽。
　　“你也和我们格格不入。”周越然看着明望雪，意有所指地看了一眼她的手臂。
　　盛凌正在帮明望雪按摩，看上去十分体贴。
　　“我是昨天射箭的时候，拉弓拉伤了！”明望雪为自己辩解道，“我和盛凌那可是清清白白的革命友谊。”
　　“所以我们的革命友谊到底是什么？”盛凌认真地问道，每次明望雪都这么说，但是她确确实实不记得自己和明望雪有什么革命友谊。
　　明望雪思考了一下：“一起进入B班的友谊？”
　　“哈，那你有革命友谊的人还挺多。”盛凌笑了，然后不说话了，只是下手重了一些，下一秒，车内响起明望雪的惨叫，把前面的温时珂和陆景唯都吓了一跳，齐齐回头看了一眼。
　　明望雪捂住了嘴巴，泪眼婆娑，说不出话，用没被控制的手，拍了盛凌两下。
　　“这样才有效果。”盛凌淡定地说道，看上去一点都不像是故意的。
　　温时珂朝着明望雪看了一眼，眼睛里面多了些许的怜悯。
　　“没想到有一天我居然会可怜明望雪。”温时珂压着声音说道。
　　陆景唯笑了一声，随后问道：“可怜什么？”
　　“感觉被盛凌拿捏的死死的。”温时珂说道。
　　陆景唯又回头看了一眼。
　　确实有那个感觉了。
　　她笑了一声，不说话了，闭上了眼睛。
　　星星运动会的水花不是很大，上了几个热搜，但都是买的，关注度不高，大家也就小小地涨了一下粉丝，纯粹就当是锻炼了一下身体了。
　　温时珂的生日要到了，这对大家来说是个大事，温时珂的家人们、朋友们以及队友们都很重视，走在别墅里的时候，温时珂都能感觉到这群人背着她在暗戳戳地讨论什么。
　　“话说这次的生日你到底准备怎么过？”黄希韵又给她打了个电话。
　　“不知道，哎，不是你们给我过吗，我觉得我不应该思考这个问题。”温时珂说完黄希韵就把电话挂了。
　　温时珂发现黄希韵的脾气确实是越来越差了。
　　她亲爱的父母也终于回来了，刚好在她们没工作的那天，温时珂自告奋勇地接过了接机的工作，不过她没说，想要给两个人一个惊喜。
　　毕竟这么长时间没有见面了，她也怪想他们的。
　　温时珂的知名度虽然没说顶流，但也算是小有名气的人，于是她还是做了全套的武装，在大夏天看上去略有些许的诡异，但是机场里面的空调很足，一时间大家又不觉得哪里有问题了。
　　温时珂拿了个牌子站在接机口等人，看上去十分亮眼。
　　然而他们说好五点钟到，温时珂等到了五点半都没看到人。
　　她打了好几次电话，对方都是关机。
　　虽然航班确实延误了，但在五点二十的时候也到了，她怀疑这两个人迷路了，刚准备去服务台让人喊广播，就接到了自己亲爱的父亲的电话。
　　“你怎么没回来？”
　　“我去接你了啊！”温时珂说道。
　　对面沉默了。
　　“可是我们已经回来了，你也早点回来吧。”
　　温时珂：……
　　温时珂也沉默了，她的一腔热血都在此刻被冷冰冰的水给浇灭了。
　　她叹了口气，拎着那个手绘的牌子走了。
　　天知道她设计这个牌子设计了多久。
　　“那是温时珂吗？”
　　“不会吧，温时珂会看上去那么落寞吗。”
　　温时珂听到对话之后迅速跑了，虽然她现在确实很落寞，但是并不想让别人看到，她还是很在乎自己的偶像包袱的。
　　温时珂回到家就看到自己的爸妈哥嫂以及侄子侄女们坐在客厅里聊天，就差她了。
　　“太过分了！”温时珂把牌子放在了门口，“你们知道我有多热吗！你们知道我这个牌子做了多久吗，你们知道我冒了多大的风险带这个牌子去接机吗！”
　　“为什么不打电话给我呢？”尹纵说道，“而且，我给你发消息提醒你爸妈回来了。”
　　温时珂：……
　　温时珂看着自己面无表情的大哥，沉默了，但还是迅速掏出微信看了一眼，尹纵确实说了，但是因为她的消息太多，这消息被顶到下面去了。
　　温母瞥了眼温时珂做的牌子，上面写了几个字：欢迎亲爱的爸妈旅游回家。
　　除了字还画了两个土里吧唧的小人以及大红花。
　　“审美越来越别致了。”温母说道，有点嫌弃，但是怕打击女儿的心，稍微委婉了一些。
　　但是温时珂听出来了。
　　温时珂委委屈屈地抱住了温母的手臂：“妈妈，我想死你了。”
　　“行了行了，别恶心我了。”温母虽然这么说，但是并没有推开温时珂，脸上的笑容又深了几分，抓了一下温时珂的胳膊。
　　“哎，我就说是瘦了，确实是瘦了，邱雨怎么回事。”温母又细细地端详着温时珂的脸，皱着眉头。
　　温父拍了拍温母的肩膀：“也没办法，之前不是都说过了现在是明星了，太重了不上镜。”
　　温母没好气地朝着温父看了一眼：“我只是关心女儿，你以为我不知道吗？”
　　温父：……
　　“哎。”温母握着温时珂的手，拍了两下，“你们的演唱会是什么时候？不是说会有演唱会吗？”
　　温时珂：？
　　“我都没听说过。”
　　温母沉默了两秒，突然想起来，自己貌似是记错了人，淡定地换了个话题：“行了，要是到时候有的话，给我留几张票就行了，我要带着我的姐妹们去看。”
　　“放心，那当然。”
　　温时珂当晚没有回去，顺便挤走了自己亲爹，和温母睡了一个晚上。
　　两个人聊了许多内容，温时珂还是挺喜欢和自己妈妈聊天的，虽然两个人相差了好几十岁，但她的思想很开放，能接受很多新潮的事物以及思想，即使一时间接受不了，过几天也能找出那件事情的合理性然后接受。
　　温母一直也很关注网上的信息，即使在外面旅游，每天也都会看。
　　对于一些人的话，她看在眼里疼在心里，明明温时珂不是那样的，她和人辩解，但是打字速度不如年轻人，她说一句人家能回七八句。
　　本来他们是不准备这么早回来的，但还是提前回来了，终究还是不放心，她对娱乐圈的压力有所耳闻。
　　“不要在乎那些人，如果累了，就随时脱身，知道吗？
　　那一口气有些时候也不是那么重要，钱也不重要，我们给你留下的东西已经够了。”温母拍了拍温时珂的手背，“我和你爸爸只希望你开心。”
　　“我知道的。”温时珂笑了一声，靠着温母，“不过放心妈，我没你想的那么脆弱，而且，我现在感觉很不错……很开心，而且多了很多朋友。”
　　温母朝着温时珂，顺了一下温时珂的头发，还是有些担心。
　　温时珂过的太顺利了，她总说自己没有那么脆弱，但她也确确实实从小就没遇到过什么挫折。
　　作者有话要说：
　　今天就这一章，昨天两本书都请假了，鬼知道三本书都没空更新。
　　因为回老家了，太累了。


第74章 
　　温时珂只在家里住了一天, 第二天早上就匆匆离开了，明明温母也不喜欢早起，但还是披着衣服起床，把温时珂送到了家门口。
　　“哎, 真的是一转眼就长这么大了。”温母看着温时珂的背影, 有些感慨。
　　温时珂从车里探出头, 朝着温母挥了挥手。
　　“孩子大了好，小的时候多麻烦，你忘了吗？”温父站在旁边安慰道。
　　温母沉默了几秒：“只是没有想到她会这么快的离开家。”
　　“嗯……”温父搂着温母的肩膀，“走吧, 回去在睡会儿。”
　　“嗯。”温母点了下头, “也不知道还睡不睡的着了。”
　　两个人并肩朝着别墅走去。
　　温时珂她们最近要准备专辑的拍摄了，陆景唯暂时不和她们一起, 她跟着伏沉鸢走了。
　　也不知道伏沉鸢是不是故意的, 每天都要给她发一堆信息。
　　【伏好烦：陆景唯好温柔啊。】
　　【伏好烦：陆景唯很厉害，和她说的东西, 她很快就能懂，太舒服了和她合作。】
　　【伏好烦：不得不说, 公司签了唯唯太值了，说真的好好培养, 下一个顶流。】
　　【伏好烦：哦, 你也是。】
　　……
　　温时珂看着伏沉鸢发过来的信息, 陷入沉思。
　　【温时珂：为什么叫唯唯了？】
　　【伏沉鸢：哦？你介意吗？你介意的话那我还是叫她名字吧，哎呀, 其他人和我说不能这么叫, 我还不相信。】
　　【温时珂：其他人是谁？】
　　【伏沉鸢：黄希韵啊，还能有谁。】
　　伏沉鸢直接把黄希韵给卖了, 她看着手机忍不住笑了起来，因为幅度过于大了，惹得旁边的陆景唯朝着她看了一眼。
　　“她还挺在意你的。”伏沉鸢看着陆景唯说道。
　　“没有吧，毕竟我是她公司的人。”陆景唯突然发现这个理由真的是太好了。
　　伏沉鸢朝着陆景唯看了一眼，眼睛里面的疑问十分多。
　　其实两个人最近并没有伏沉鸢在微信上和温时珂说的那么熟，两个人最近保持着君子之交的距离，交流都基本上是关于工作的。
　　伏沉鸢感觉自己自来熟的，但是面对陆景唯就是熟不起来。
　　大概是因为对方看上去实在是太正经了，也大概是因为……朋友妻不可欺。
　　她们还有个小群中的小群，里面一共五个人，群名叫做“温大小姐的爱情观察小组”，五个人日常在里面讨论温时珂和陆景唯。
　　【伏沉鸢：我觉得，这两个人肯定有一腿，根据我的直觉和第六感！绝对有！】
　　【抓狗大队长黄希韵：我也觉得，但是温时珂死不承认，要不要打个赌，温时珂什么时候忍不住？】
　　【孟今语：我赌一年，温时珂看着不像是主动的人，虽然她话多。】
　　【何淑静：我不赌，我看戏。】
　　【谢方媛：陆景唯不一定会答应她吧，按照她的情况，她想要赚钱的欲/望肯定比温时珂强烈，为了爱情让事业受到重创，啧，多半成不了。】
　　【抓狗大队长黄希韵：你这人，真现实啊。】
　　【谢方媛：实话实说罢了，我本来就看不上她去当明星，如果最后为了爱情放弃事业，那我更看不起她。】
　　【何淑静：虽然但是，温大小姐貌似并不在乎你看不看得起她，当然我也不太赞同为了爱情放弃事业。】
　　【谢方媛：……】
　　【伏沉鸢：我觉得一定能成，谢大小姐你别总是泼冷水行不行，赌一把吧，我觉得最迟明年夏天，队内谈恋爱确实有点困难。】
　　【谢方媛：行，赌什么？】
　　【伏沉鸢：哦，我这边有个剧本，要是你输了，给我剧本投资？】
　　【抓狗大队长黄希韵：太狠了，这个惩罚，伏沉鸢，你的戏我看了想把眼睛珠子抠出来，咱就是说能别碰影视剧了吗？】
　　【伏沉鸢：朋友的剧本，尹家已经看中了签了合同，但是因为资金问题一直没开拍。】
　　【谢方媛：那你输了呢？如果明年夏天，就算六月份吧，六月份之前两个人没在意你，你免费帮我们家的H系列新产品代言？】
　　【伏沉鸢：行。】
　　【何淑静：你公司同意？你对她们两个也太自信了吧。】
　　【伏沉鸢：不然怎么叫赌？】
　　【抓狗大队长黄希韵：到底是你什么朋友？这么上头？】
　　伏沉鸢盯着黄思韵发过来的信息，突然有些不知道应该如何回复这句话，还好，另外一边喊她工作了，她随便回复了一下，把手机关了。
　　她深吸了一口气，揉了揉太阳穴，庆幸开始工作了。
　　温时珂的生日是七月十七日，她收到了陆景唯的卡点祝福短信，不过对方人不在，这让她怪难受的，总感觉缺了点什么。
　　十七号的零点，A市的市中心的那几块LED大屏幕上出现了有关温时珂的生日应援。
　　不过不是粉丝包的，是群里的人的八个人准备的，带头的是黄思韵。
　　这是一段视频。
　　【祝福我们共同的朋友温时珂生日快乐！】
　　【今年的生日礼物的线索暗号在接下来的短片中，里面藏着八个暗号，你根据暗号找寻线索破解谜题之后将会拿到我们八个人给你准备的生日礼物，如果你找不到，我们就只能自己留下啦！注意，所有谜都是我们自己写的！请你好好对待呦。】
　　【限时24H】
　　温时珂：……
　　温时珂并不是自己看到的，而是在热搜上看到的。
　　她如往常一样躺在床上，打开手机，看热搜，就看到热搜第一和热搜第五都是她。
　　【温时珂生日】、【温时珂A市中心城LED大屏生日谜题】。
　　温时珂还以为是公司买的，点进去之后就看到了别人录制的那段视频。
　　温时珂：？？？
　　温时珂又看了眼自己的手机，大家都在祝她生日快乐，没有一个人提到，显然都是故意的，毕竟是限时的谜题。
　　再看一眼热搜的实时和评论区。
　　【梦中也是你：太有钱了这也，羡慕了。】
　　【沐浴晚风：话说，暗号有人解出来吗？我看了五遍没看出来。】
　　【姜姜最勤奋了：呜呜呜，羡慕了，富婆看看我。】
　　【超级大英雄：一个生日而已，搞这么大的排场，有这么多钱不能捐给山区？】
　　……
　　因为路人略多，所以实时和评论区里什么都有，不过大部分都在感慨温时珂的朋友钱很多以及猜测暗号是什么的。
　　她从床上爬了起来，打开了电脑，又拿出了一本草稿本。
　　门口传来了敲门声，温时珂朝着那扇门看了一眼，下意识地抓紧了笔。
　　她定了定心神，然后起身去开门。
　　明望雪和盛凌捧着礼物盒站在门口。
　　温时珂的嘴角落了一秒。
　　明望雪：？？？
　　“大小姐，虽然我知道你有点失望，但是你能不能不要这么明显！你太伤我的心了！亏我还写了一封长长的贺卡！”明望雪看着温时珂，已经觉得委屈了。
　　温时珂：……
　　“我没有失望，我只是刚才在思考问题。”
　　虽然开门没看到陆景唯，确实有些失望，不过，肯定是不能这么说的，但凡她点头，明望雪肯定会叫一个晚上。
　　“那个热搜？”盛凌问道。
　　温时珂点了点头，她身上还有个无形的学霸人设，如果她没有把八个礼物都找出来，可能会被人议论，刚才是失望，现在确实是有些担忧了。
　　当然，她知道大家是好意，八个谜题也真的是难为他们了。
　　“确实有点麻烦。”盛凌很快就意识到了温时珂的意思，朝着她看了一眼，“不过今天没事情。”
　　“你不会不准备睡觉了吧。”明望雪将礼物递给了温时珂，信了温时珂的话，她听到那八个谜题就已经害怕了。
　　“谢谢。肯定要睡的，先看看吧。”温时珂接了过来，礼物有些沉甸甸的。
　　盛凌也将礼物递给了她，很小巧的一个，看着应该是首饰。
　　“需要帮忙吗？”盛凌问道。
　　温时珂朝着盛凌看了一眼：“也行。”
　　“行，陪你到陆景唯回来。”盛凌说道。
　　温时珂看着盛凌：“你怎么跟明望雪学坏了？”
　　明望雪：？？？
　　“什么叫做跟着我学坏了。”明望雪不理解。
　　许可可和孙月溪几个人也结伴走上来给温时珂送礼物，最后也决定留下来，帮忙解谜。
　　“虽然我不聪明，但是……三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”
　　这个队伍很快就壮大到了八个人，几个人干脆去了家庭影院，看视频。
　　温时珂拿着草稿纸，眯着眼睛看着那个视频，突然意识到了什么：“可能需要去现场看。”
　　“啊？为什么？”几个人朝着温时珂看了过来。
　　“灯光。”温时珂走到屏幕前，指了指激动楼的楼顶射出来的灯，以及视频里面出现的灯，“我自己去吧。”
　　“那你顺便去接一下陆景唯吧。”盛凌提醒道。
　　“嗯。”温时珂点了下头，对方凌晨一点半回到A市，“你们早点睡吧，已经影响到你们的美容觉了。”
　　“偶尔一天嘛。”几个人挥了挥手丝毫不在意地说道。
　　“谢谢。”温时珂拿了拍摄的设备，拎着包出了门，看了眼时间准备先去机场接人。


第75章 
　　十二点多, 又是郊区，温时珂在路上开的飞快。
　　虽然是凌晨但是机场里的人依旧不少，温时珂将车停好，给陆景唯发了信息, 然后又给伏沉鸢发了条信息。
　　伏沉鸢下了飞机, 看到温时珂给自己发消息, 还以为对方是关心自己来着。
　　点开一看。
　　【温时珂：到了之后和我说一声，我来接陆景唯。】
　　【伏沉鸢：到了：）】
　　【伏沉鸢：和您说一声生日快乐。】
　　【伏沉鸢：为什么你从来都没有接过我？】
　　【温时珂：今天有事，你们在哪里？】
　　……
　　温时珂找到了伏沉鸢她们。
　　陆景唯看到温时珂说来接自己的时候，有些惊讶, 还以为自己在做梦, 看到温时珂的身影时，她忍不住勾了下唇角。
　　“她都没接过我。”伏沉鸢晃了过来, 说道。
　　陆景唯朝着伏沉鸢看了一眼：“她也是第一次来接我。”
　　“那以后肯定有第二次。”伏沉鸢感慨了一声。
　　“说什么呢？”温时珂走了过来, 扫了眼伏沉鸢，总感觉伏沉鸢刚才是在说她的坏话。
　　伏沉鸢看着温时珂：“说你从来都没有接过我, 我很难过。”
　　“你有什么必要接吗？每次身边都一堆人。”温时珂走在陆景唯的身边，顺手接过了她手上的小袋子, “车子在停车场，我们先走吧。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头, 和伏沉鸢那边的工作人员打了个招呼, 就跟着温时珂走了。
　　“这两个人关系真好啊。”伏沉鸢的助理感慨了一声。
　　“确实。”伏沉鸢插着口袋, “走吧。”
　　――
　　温时珂的脚步不快不慢，瞥了眼身边的陆景唯：“拍摄的感觉怎么样？”
　　“还不错, 挺顺利的。”陆景唯说道, “生日快乐。”
　　“你说过了。”
　　“但我觉得有必要亲口说一句。”陆景唯脸上的笑容真挚了几分。
　　温时珂看了眼陆景唯：“那生日礼物呢？”
　　“你是为了生日礼物来接我的？”陆景唯惊讶。
　　“不是，是顺路。”温时珂说道, “你困吗？我要去一趟市中心。”
　　“还好，去吧，今天不是休息吗？”陆景唯将行李放在了后备箱里面，“为什么突然要去市中心？”
　　温时珂叹了口气，有些无奈地说道：“黄思韵她们准备的生日礼物是谜题，需要我自己解题，你可以看热搜第一条了解一下。”
　　陆景唯应了一声：“那我自己看，你开车吧。”
　　陆景唯将视频看了一遍，沉默了几秒，皱着眉头说道：“八个，这是不是有点困难了。”
　　“嗯。”温时珂应了一声。
　　陆景唯又朝着温时珂看了一眼：“必须要找到吧，现在等于把你架起来了，其实感觉没必要放在LED大屏上。”
　　陆景唯说完之后，才觉得这么说话有些不太对，她不应该对温时珂的朋友表示不满。陆景唯有点忐忑不安地看着温时珂。
　　“嗯。”温时珂应了一声，“不过，也不用过于担心，题目应该不会太过分，LED大屏幕的话，估计只是想帮我宣传一下，这不是白上了两个热搜吗？”
　　温时珂笑了一声。
　　“嗯，是我考虑的不周到。”
　　温时珂伸手拍了拍陆景唯放在旁边的手：“不要想太多，想说什么就说什么，我也知道你没有恶意。”
　　“嗯……”
　　去市中心的路上，陆景唯都在看那个视频：“是灯射出来的那些光吗？”
　　“嗯。”温时珂脸上的笑容温和了些许，偏头下意识地看了眼陆景唯的侧脸，“很厉害，这么快就看出来了。”
　　“毕竟你都要去市中心亲自看了。”陆景唯撑着下巴，“我比你多了一重线索，所以还是你厉害。”
　　“还是过生日好。”温时珂感慨了一声。
　　“怎么了？”
　　“你居然夸我了。”温时珂揄揶道。
　　陆景唯：……
　　“这不会就是生日礼物吧。”温时珂继续问道。
　　陆景唯撑着下巴看着温时珂的侧脸：“如果你希望的话，也可以。”
　　“如果你能夸我一天的话，我觉得可以。”
　　陆景唯：……
　　毕竟是大城市，虽然已经两点了，但市中心依旧很亮堂。
　　LED大屏幕还在播放视频。
　　温时珂将车停好：“应该需要找八个不同的角度。”
　　“嗯。”
　　“边框上的画。”温时珂说道。
　　祝贺她生日快乐的视频，每个人出场都有一个边框，每个人的边框上装饰的突然都是不一样的。
　　她看了看四周，又将视频看了一眼。
　　“黄希韵的有铃铛的树。”温时珂凑到陆景唯的身边，拿着手机，“这个视频就是在有铃铛的树旁边拍摄的，所以我看到了灯光和黄希韵背景里出现的灯练成了一个图案。”
　　“分开找？”
　　“行，你从后往前找，我从前往找。”温时珂点了点头，拍了一下陆景唯的肩膀，压低了声音，“辛苦你了，还来陪我。”
　　“没事。”陆景唯瞥了眼温时珂的眼睛，学着她之前的语气感慨了一声，“过生日真好，大小姐都客气了起来。”
　　“我什么时候不客气了？”
　　“我什么时候没夸你了？”
　　两个人对视了一眼。
　　“拍照吧。”温时珂嘀咕了一声，“明明最近都在怼我。”
　　温时珂说完就走了，陆景唯看着温时珂的背影，笑了一下。
　　温时珂找的都是能完成看到LED大屏幕的地方，毕竟要去看灯光的连线，现在就需要把照片拍下来，等到天亮了，有些灯交就要关掉了。
　　有了找寻的目标寻找起来就很方便了。
　　半个小时的时间，温时珂和陆景唯就把东西找全了，随便找了个路边的椅子坐了下来。
　　陆景唯将那些突然在手机上画了出来：“你觉得这些图案像什么？总感觉有些杂乱不堪。”
　　陆景唯一边说话，一边朝着温时珂靠近，很快两个人就肩并肩靠在了一起，撞上温时珂的时候，陆景唯愣了几秒，抬起头朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂丝毫不在意地看着手机，甚至靠的更紧了。
　　两个人穿的短袖，肌肤贴着肌肤，还好晚风清凉。
　　路过的流浪汉朝着温时珂和陆景唯看了一眼，有点疑惑。
　　明明椅子这么大，为什么一定要挤在一起呢？
　　陆景唯在手机上写写画画，最后指着手机抬起头：“像不像地铁路线图。”
　　“啊？”
　　陆景唯倒是忘了，这位大小姐不坐地铁，她点开了A市的地铁路线图，截图之后点开画笔，在上面画了几道：“看，是不是？”
　　“确实啊……”温时珂摸了摸下巴，“这些线交织在一起，刚好八个站点重合。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“应该不需要坐地铁去吧，如果需要坐地铁就要等到白天地铁运行才能去了。”
　　“应该不需要坐地铁，不过不管坐不坐地铁，我们都回去睡觉吧，明天再说。”
　　陆景唯按灭了手机，眉头微微蹙起：“来的及吗？”
　　“来的及，先回去休息，早上九点多起来。”
　　温时珂起身，把陆景唯拉了起来，手也没有要松开的意思，“你刚刚拍摄完肯定很累。”
　　“其实不累，我在飞机上睡了很长时间。”
　　“那我累了。”温时珂说道。
　　陆景唯跟在温时珂的身后，忍不住晃了两下，带动了温时珂的手臂摇了摇。
　　“怎么了？”温时珂回头看着她。
　　“没什么，就想晃两下。”陆景唯说道，她以为温时珂会松开的，然而温时珂没有，她发现，温时珂真的越来越习惯拉自己的手了。
　　明明对大部分女生来说，这是个很普通的动作。
　　但不知道为什么……
　　总感觉温时珂牵着她的时候，有那么些许的不一样。
　　温时珂朝着马路对面的车看了一眼：“也是辛苦这群狗仔了，这么晚了还跟着。”
　　陆景唯顺着温时珂视线看去：“我们有什么好跟的。”
　　“谁知道呢，最近没什么新闻吧。”温时珂和陆景唯上了车，“今天就住在外面吧，懒得回去了，一来一回太浪费时间了。”
　　“行。”陆景唯应了一声，“你带身份证了？”
　　“带了。”温时珂说道。
　　“好，我还带了不少一次性的内衣内裤，过会儿我拿给你。”
　　“谢谢。”
　　陆景唯瞥了眼温时珂：“不用客气，温小姐。”
　　“好的，陆小姐。”温时珂轻笑着说道。
　　温时珂就近找了一家酒店住下，订了两间房间，一起把钱给付了。
　　“我过会儿把钱转你。”陆景唯说道。
　　“不用，毕竟是陪我出来的，还要你付钱，有点不道德。”
　　“可是……”
　　“生日我最大，你不要说话。”温时珂做了个噤声的动作。
　　陆景唯：……
　　温时珂帮陆景唯拎着包，把她先送去了房间，拿了东西就回去了，顺便给服务台打了个电话。
　　房间里面有洗衣机还有烘干机，她洗完澡就把衣服给洗了，昨晚一切之后，就靠在沙发上等着前台的人送东西来。
　　虽然知道大半夜吃东西不太好，但是她实在是太饿了。
　　当然，她没忘记帮陆景唯也点了一份。
　　作者有话要说：
　　过年太忙了，要帮家里干活，也没好好的桌子码字，等一切弄好了，再稍微多写一点点吧，最近也可能请假，对不起！你们懂的，我一般不随便请假的，哎。


第76章 
　　陆景唯听到有人来给自己送小吃的时候愣了几秒, 听到对方说是温时珂点的，有点无奈，开了门，让人把东西送了进来。
　　虽然是夜宵但是也有三种。
　　她摸出手机给温时珂发了消息。
　　【陆景唯：怎么突然给我买吃的？】
　　【温时珂：伏沉鸢说你晚饭没吃多少, 现在肯定饿了, 我也吃了, 没事，胖可以一起胖。】
　　【陆景唯：你不饿吗？】
　　【温时珂：饿。】
　　陆景唯坐在餐桌旁边，看到温时珂的回复，忍不住笑了, 也是够实诚的。
　　【陆景唯：谢谢。】
　　【温时珂：不用。】
　　温时珂看着手机, 撑着下巴，所以陆景唯到底要送她什么。
　　为什么这么神秘呢。
　　温时珂吃完了夜宵, 伴着九个问题睡着了, 晚上做梦的都在找自己的生日礼物。
　　先是以黄希韵为首的八个人围着她跳草裙舞，再然后, 陆景唯出现了，她穿着白色的长裙从八个人中间走了过来。
　　“想知道我送你什么吗？”
　　陆景唯的声音很轻, 然后弯下腰，一点点地凑近了。
　　唇润红如樱桃, 她唇角扬起了一个令人迷醉的弧度。
　　再然后, 她醒了。
　　温时珂睁开眼睛, 看着天花板，耳边是明望雪给整个队伍录制的魔性起床铃声。
　　“起床起床起床啦, 再不起床就要变成穷光蛋啦……”
　　她立刻关掉了起床铃声, 揉了揉太阳穴，深吸了一口气。
　　脑子里全是陆景唯的嘴唇。
　　温时珂捂着自己的眼睛。
　　真的是莫名其妙的, 怎么会做这种梦呢。
　　想到明望雪说的话，又想到黄希韵说的话。
　　温时珂摸了摸自己有些发烫的耳朵，暗骂了一声。
　　不管如何，现在都不是一个合适的时候。
　　温时珂努力甩了两下头发，试图把自己的想法甩出去。
　　她看了眼时间，看到陆景唯五分钟前发过来的消息。
　　【陆景唯：起床了吗？】
　　【温时珂：嗯。】
　　温时珂盯着陆景唯的名字，等了一会儿没等到回复。
　　她惊觉自己居然有些失望。
　　温时珂立刻把手机丢开了，跑进了卫生间洗漱。
　　她用冷水洗了好几遍脸，试图让自己清醒一点。
　　等她差不多准备好之后，门铃响了。
　　温时珂像是受到了惊吓一般朝着门口看去。
　　温时珂：……
　　她调整着呼吸，确保自己没有任何问题了，去开了门。
　　温时珂有些唾弃自己，真的是魔怔了。
　　只是一个梦而已。
　　嗯，一个梦。
　　不过还好，她演技不错。
　　等陆景唯看到温时珂的时候，温时珂已经一切正常了。
　　“我好了，拿一下东西。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　温时珂拎着包走了出来，又看了眼陆景唯：“你不会今天还晨练了吧。“
　　因为对方身上带着酒店沐浴露的芳香，明显刚才又洗澡了。
　　“嗯，习惯了，不运动浑身难受。”
　　温时珂：……
　　“不是因为你晚上给我送了吃的。”陆景唯又加了一句，“真的。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“本来没朝着那个方向想，现在想了。”
　　陆景唯：……
　　两个人去酒店吃了早饭，在吃早饭的时候，顺便又把八个地点整理了一下。
　　“我感觉还是要坐地铁，走两趟就可以把八个地点都走过了，比开车方便。”温时珂说道，“开车还会堵车，而且路线有重复，很麻烦。”
　　“那就坐地铁。”陆景唯其实无所谓，她看了眼温时珂，“不过可能会很挤。”
　　“已经不是高峰期了。”温时珂喝了口牛奶，脸上多了几分小小的不满，“我没你想的那么娇生惯养。”
　　“我没有觉得你娇生惯养，只是你全身上下都看上去很贵的样子。”陆景唯很认真地说道。
　　温时珂沉默了两秒：“没事，走吧。”
　　因为这边是商场，所以虽然是工作日但这边的人流量依旧不可小觑。
　　温时珂从手机里找到了地铁卡，陆景唯有些惊讶地看了她一眼。
　　“为什么觉得我没坐过地铁呢？”虽然她确实不怎么坐地铁，也不喜欢坐地铁。
　　“直觉。”
　　温时珂和陆景唯跟随着人流进了站。
　　她们的运气不错，上车之后刚好有两个座位。
　　温时珂坐下来之后松了口气，从包里拿出了手机。
　　就看到邱雨给自己发了消息。
　　【邱雨：你和陆景唯凌晨三点多钟吃夜宵？还一人点了三个菜？是你给她点的吧。】
　　【温时珂：？？？】
　　【温时珂：为什么你会知道？你找人跟踪我？】
　　【邱雨：热搜。】
　　温时珂：？？？
　　温时珂立刻打开了微博，她生日的热搜已经降了，目前排在最前面的是“温时珂陆景唯凌晨三点吃夜宵”和“温时珂深夜接机陆景唯”。
　　她就不懂了，吃个夜宵有必要上热搜吗？
　　是真的没东西发了吗？
　　点开吃夜宵的热搜，就看到第一个营销号在那边发了好长的一段话。
　　她扫了一眼，大概意思就是说她和陆景唯凌晨三点吃夜宵，没有身为女idol应该有的自觉性，甚至直接扣了一下偶像失格的帽子。
　　营销号底下大部分都是粉丝在骂人，路人也在表示无语，只有小部分对营销号的话表示赞同。
　　温时珂又看了另外一个热搜。
　　这个营销号倒是没有任何批判的意思，通篇赞美温时珂和陆景唯的美好友情。
　　【娱乐姜姜号V：到底要什么样的感情，才能让温时珂在生日这一天的大半夜开车去机场接人;到底是什么样的感情让两个人手牵手凌晨两点在广场上散步;又是什么样的感情，两个人选择不回家结伴住酒店。（爱心）（爱心）】
　　后面还配了九宫格，温时珂在机场等人的照片，温时珂帮陆景唯拎包的照片，温时珂去拉陆景唯的动图，温时珂和陆景唯并肩进酒店的照片……
　　温时珂：……
　　这个营销号下面也都是骂人的话。
　　【唯爱珂珂：举报了，皮下CP粉！】
　　【相逢何必曾相识：一看就是大小姐想要去市中心，然后顺便接了一下陆某人，解密之后发现时间太晚了就一起住酒店啊，毕竟白天还要出来解谜，有问题吗？写成这样想干嘛？】
　　【什锦不真我吃屎：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。】
　　【漾漾不想写了回复：你这名字，有点东西啊。】
　　【唯唯唯崛起啦：狗公司有毒，干嘛一定要绑定在一起营销？有病吧。】
　　……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，对方也在看微博，表情看上去很淡定。
　　“怎么了？”陆景唯将手机关掉，问道。
　　“看到热搜了？”
　　“看到了。”陆景唯压低了声音，“你说的对，他们确实没东西发了。”
　　陆景唯偏头看了眼温时珂，又看向了前方，速度很快。
　　“嗯……”温时珂应了一声。
　　到了第一个要去的站点，温时珂和陆景唯下了地铁，在地铁的入口看到了她的立牌，还有两个女生在合影。
　　温时珂：……
　　有一说一，那个立牌看上去怪傻的，她好想上去阻止她们拍照。
　　但是感觉这样的行为更傻。
　　等合影的人离开之后，温时珂走了过去，找了一圈之后，她在立牌的眼睛里看到了两个数字，温时珂将数字记了下了。
　　“这是什么意思？3、6。”陆景唯不理解。
　　“我也不知道，等全部找到再说吧。”温时珂皱着眉头，两个数字而已，她也没有任何头绪，线索实在是太少了。
　　她们又在地铁站里面找了一圈，但是没再找到任何和她有关系的东西。
　　两个人又进了地铁站，下去之后，温时珂脚步一顿，瞪大了眼睛。
　　她看到了什么玩意儿？
　　温时珂脚步加快了几分。
　　某一个地铁通道那边的墙上都是她的生日应援，看风格应该也是黄希韵弄的，大片正红色，配了一张有些傻傻的照片。
　　陆景唯也注意到了：“这就是我们来的时候坐的那辆车走的通道吧。”
　　“确实。”温时珂应了一声，当时被地铁挡住了，所以没有看到，“为什么应援只做一边呢？”
　　陆景唯拽了拽温时珂的衣角，凑了过来，压低了声音，指了指天花板上坠下来的广告：“你看，三十六。”
　　温时珂低头看了眼陆景唯的手，强迫自己移开了视线。
　　造孽了！
　　她只是拉个衣角而已啊！
　　温时珂努力平复自己杂乱的想法，走到了玻璃墙的后面，观察着生日应援的图画，看了一圈之后，她的视线落在了左下角的小人上，小人正做着一个奇怪的动作。
　　温时珂将小人拍了下来，放大，看了一眼，又看了眼写着三十六的广告牌，顺手把广告牌拍了下来。
　　“走吧，去下了一个地方。”温时珂把手机放了起来，淡定地拉过了陆景唯的手腕，站到了地铁的前面，等着下一列车，“应该没什么了。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”温时珂朝着陆景唯看去，莫名有些紧张，心跳有些加速。
　　都怪昨天的梦！
　　“你好像坐错方向了。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　“哦。”温时珂松了口气，又拉着她去了另外一边的地铁。
　　作者有话要说：
　　你们催更，我催评论。
　　小天使们这么好，肯定会给我评论的。（眨眼）（疯狂眨眼）


第77章 
　　用了两个小时, 两个人才把八个地点都全部转了一圈，温时珂和陆景唯得到了一堆看上去十分奇怪的线索，每个地铁站的线索，都没有什么太大的关系, 需要重新按照类别分类。
　　两个人找了个餐厅, 一边吃中饭, 一边思考。
　　“这些到底是什么意思？”陆景唯翻着照，看得她有些眼花。
　　“那些小人，合在一起快速翻动，是不是就会有影像出来？”温时珂撑着下巴说道。
　　陆景唯快速翻动了几下：“等一下, 我做个视频。”
　　“嗯。”温时珂点头, 看着陆景唯在手机上捣鼓，将动作差不多的小人排在一起, 很快就做了个视频出来。
　　“这动作不连贯, 就是单独的。”陆景唯说道，“看不出什么东西。
　　温时珂把视频看了好几遍, 皱着眉头：“图片放大到嘴巴那边，我大概看了一下, 口型貌似有变化。”
　　陆景唯：？？？
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，那图片放大了嘴巴依旧清晰, 确实有变化。
　　陆景唯跟着图片上的口型尝试性地发声, 皱着眉头, 努力尝试着，却发现身边的人半天没有动静, 一偏头就看到温时珂憋着笑看着自己。
　　陆景唯：……
　　“没什么。”温时珂虽然这么说, 但是脸上的笑意又深了一些。
　　“我还没问呢。”陆景唯说道。
　　“但是你的眼神发问了。”温时珂正色了几分，避开了陆景唯的视线, 继续看图片，皱着眉头，“应该就是唇语，一？银？西？民？”
　　温时珂看了好几遍，脑子里猜测了几次之后，给出了一个确切的答案：“宜凌庄园三十七号。”
　　“啊？”陆景唯愣了几秒，不过又看了一遍图片确实如此，“还是你比较厉害。”
　　“你比较难猜，这是瞿舟旭的一处住址。”温时珂说道，“我有一点印象。”
　　陆景唯撑着下巴：“那看看其他的？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，看着地铁上的应援图片，“这个图片……你看后面灰色的暗一点的那个，是不是数字？”
　　陆景唯凑过来，脸直接靠在了温时珂的肩膀上。
　　温时珂：……
　　为什么今天的肢体动作这么这么的多呢。
　　太折磨人了。
　　“怎么看？”
　　“这样，你头稍微歪一歪。”温时珂一边说，一边挪了一下陆景唯的脑袋。
　　从后面看，像是温时珂把陆景唯扶到了自己的肩膀上。
　　“哦……看到了。”陆景唯的声音有些拖长了，“3？”
　　“嗯。”
　　接下来的七张都是陆景唯看的，她没说要自己把手机拿过去看，于是一直靠在温时珂的肩膀上，陆景唯头发上散发的清香一点点地朝着她鼻子里面钻。
　　温时珂听到自己的心脏在剧烈地跳动着，她瞥了眼陆景唯，希望她不要听到。
　　“3、2、4、7、2、0、3？”
　　“这是什么意思？”
　　“看颜色。”温时珂说道，大着胆子把陆景唯的头发拨到了耳后，然后右手塔在了她的右边肩膀上，右手夹在两个人中间总感觉有些多余而且不舒服。
　　陆景唯没有注意到温时珂的动作，甚至稍微歪了一下身子，让温时珂的手能从她的背后伸过去。
　　温时珂：！！！
　　“看颜色的话，三、二十四、七、二、零、三？这是什么意思？”陆景唯皱着眉头，“二十四……”
　　“最简单的加密方式，CXG，藏香阁，后面三个数字应该是房间号。”
　　陆景唯又朝着温时珂看了一眼：“厉害。”
　　“还好还好。”温时珂谦虚道，“你的生日礼物不会真的是夸我吧。”
　　“你不要着急。”陆景唯瞥了她一眼，“不会差你的。”
　　“我不是着急……我是好奇。”温时珂低声说道。
　　服务员敲了敲门，也没等她们应声，就推开门走了出来。
　　温时珂吓了个激灵，直接把手缩了回去，手打在了椅背上，生疼，她忍不住痛呼了一声，但声音很短很急促，很快就收了回去。
　　不过这个动静还是把陆景唯吓了一跳。
　　“没事吧？”陆景唯看着温时珂，忍不住笑了一声，“你这么紧张做什么？是在干什么坏事吗？”
　　温时珂：……
　　“没有，只是被吓到了。”温时珂的心脏跳的更快了。
　　真的是见了鬼了，天地良心，她什么坏事都没做！但是为什么这么心虚呢。
　　温时珂把服务员也吓了一跳，对方放下菜之后连连说着对不起。
　　“没事，是我反应太大了。”温时珂说道，她看着自己的手，其实她很想滋哇乱叫，但是因为旁边有陆景唯，她硬生生的忍住了。
　　偶像包袱、偶像包袱、形象、形象……
　　温时珂一遍又一遍地默念着，控制着自己的表情。
　　这一刻，温时珂觉得自己成了表情管理大师。
　　“疼就表现出来，没什么的。”陆景唯无奈地说道。
　　温时珂：……
　　“虽然有时候你猜到了，但是不要说出来，这样显得我很傻。”温时珂很认真地说道，耳朵已经通红了。
　　陆景唯！恶劣！
　　“好。”陆景唯眼睛里的笑意更浓了，“给我看看，要不要我帮你揉揉？”
　　温时珂果断把手塞了过去。
　　不过，伸过去之后就后悔了。
　　陆景唯帮她揉着手，温时珂将左手捂在了脸上，遮住自己微微泛红的脸。
　　“你今天看上去有点奇怪。”陆景唯看了眼温时珂。
　　“没有，我只是太疼了。”温时珂语气故作冷淡。虽然确实是不好意思，但是她不会承认的，高冷的温时珂绝对不崩人设。
　　陆景唯皱着眉头：“这么疼吗？需不需要去医院。”
　　“不用，缓一缓就好了。”温时珂说道。
　　“嗯。”
　　陆景唯帮温时珂按了五分钟的手，其实温时珂的手早就好了，但有点舍不得把手缩回来。
　　突然感觉自己有些卑鄙，不过……
　　可惜了，再不吃饭菜就要凉了。
　　温时珂不太情愿地把手缩了回来，脸上的红色稍微淡了些许，看上去不那么明显了。
　　“还剩下六个，感觉我们速度其实很快。”陆景唯说道，心情愉悦。
　　“主要是花在了路上。”温时珂说道，“本来可以更快。”
　　她的眼神依旧落在手机上：“这五个广告牌都有数字，按照大小排起来，底下的纹路应该可以合成一块，三十六、二十七……”
　　“我感觉你不需要我。”陆景唯撑着下巴说道。
　　“需要。”
　　陆景唯的脸上多了几分笑容，刚想要说什么，就听到温时珂又开口了。
　　“旁边有人和我竞争的时候，我想出答案的速度会更快一点。”温时珂很认真地说道。
　　陆景唯：……
　　“原来我是这样的作用。”陆景唯漫不经心地说道。
　　“你在身边我心情也会更好一点。”温时珂说道。
　　陆景唯脸上的笑容又多了一些：“明望雪和我吐槽。”
　　“说我坏话了？”
　　“没有。”
　　“那说了什么？”温时珂深刻觉得吐槽是凌晨她来送礼物的事情。
　　“不告诉你。”
　　温时珂：……
　　“你果然变了。”
　　“那你觉得是变得更好了，还是更差了？”
　　陆景唯喝了口白开水，撑着下巴看着温时珂，修长的手指轻轻地摩擦着杯壁。
　　“你这个问题就有点刁钻了。”温时珂说道，目光灼灼，“不过我感觉，变好了，虽然对我变差了。”
　　陆景唯眼尾微微上挑：“你摸着良心说话。”
　　“没了。”
　　陆景唯忍不住笑了起来，温时珂看着她的眼神也温柔了很多。
　　当然是变得更好了。
　　越来越爱笑了，身上的枷锁看上去也在解开。
　　虽然还是秘密很多，压力很大的模样，但比起刚开始见到陆景唯的时候已经好很多了。
　　“继续解谜吧。”陆景唯把温时珂说的图片拼接在了一起，她也懒的动脑子了，这种解谜活动不适合她。
　　“嗯。”
　　吃完饭之后，两个人再次靠到了一起，解剩下的谜题。
　　其实将所有线索放在一起之后就不难解开了。温时珂将八个地点写了下来，基本上都在城东。
　　温时珂和陆景唯这次直接打车离开，按照距离远近和顺路原则，先去了街心公园，在那边她看到了孟今语的助理。
　　“等很久了吗？”温时珂走了过去问道。
　　孟今语的助理没有说话，只是抬起手拍了拍，很快从周围的小路上出来了很多人，开始大声地冲着温时珂唱生日快乐歌，穿着各式各样的玩偶服。
　　路人已经忍不住朝着这边看了。
　　温时珂站在广场的中心，面无表情，深吸了一口气，只有她自己知道，她看上去很体面，实际上脚趾头快把鞋底抠破了。
　　看着陆景唯想跑，温时珂拉住了她的手，把她拽了回来。
　　“有福同享，有难同当。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　温时珂其实也想跑的，但是人太多了，直接围成了一个圈，根本找不到缝隙钻出去。
　　这群人还把生日快乐歌唱了六遍，等人群聚集过来之后，迅速散开了。
　　孟今语的助理憋着笑，将礼物递了过来。
　　“没等多久，孟总差不多猜到了您应该是这个时间到的。”助理说道。
　　温时珂：……
　　“我还以为你家总裁是个正经人。”温时珂看着手上的小盒子，包装的很好，也猜不出里面装了什么。
　　助理低着头不说话。
　　“走吧，去下一个地方。”温时珂牵着陆景唯的手一直没有松开，“你跑不掉的。”
　　陆景唯有些无奈地叹了口气：“知道的，你放心，不跑，轻一点，疼……”
　　温时珂立刻把手松了些许，移开了视线：“走吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　找礼物？不过是约会的借口罢了（狗头）
　　――
　　今天家里房子上梁，被熊孩子气的头疼。
　　――
　　那个征文投票快要结束了，能在结束前得到三百票吗！看上去还差六票就三百了。
　　顺便，收藏一下专栏吧！！还差一点点就四千九了。


第78章 
　　第二个地点是藏香阁, 看名字就知道是个卖香的地方，不过卖的不是香水，而是熏香。
　　这地方一看就是谢大小姐选的，谢大小姐喜欢学宋朝人品香, 有些时候还要自己制作, 去年她就送的自己做的香。
　　怎么说呢, 也不是不好闻，就是味道很奇怪。
　　温时珂点了一次之后再也没用过，束之高阁了。
　　进去之后，很快就有人迎了上来。
　　温时珂戒备地看了对方一眼, 又看了看四周, 生怕再蹦出些奇怪的东西。
　　还好，什么都没有。
　　“请您跟我来吧。”对方弯腰, 伸出手, 做了个邀请的动作。
　　温时珂放下了警惕。
　　毕竟藏香阁看着就是个很正经的地方应该不至于出现什么……
　　温时珂在脑子里分析了半天，走廊里突然蹦出来的人, 直接打断了她的思路。
　　温时珂：……
　　这次不是生日快乐歌了，是《生日祝福歌》。
　　温时珂站在那儿, 她在脑子里疯狂地咆哮着。
　　虽然这里围观的人数不多，但站在走廊尽头偷笑的几个人过于明显了！
　　还好, 这次只唱了一遍。
　　她拿了礼物, 迅速走了。
　　“突然不想要剩下的东西了。” 温时珂心累。
　　虽然这么说, 但还是去了第三个地点。
　　八个地方走下来，温时珂已经摆不出表情了。
　　这群人就是想要和她玩尬的。
　　后面不唱歌了, 但有强迫她听完生日祝词的、也有彩带扑了她满头满脸的、还有逼她看生日小剧场的……
　　温时珂拿到八个礼物, 打车去了昨天半夜停车的地方。
　　“帮我把东西都拆了吧。”温时珂看了眼旁边的陆景唯，用手机对着八个礼物拍了张照片, 发了个微博。
　　“我拆吗？”陆景唯略有些惊讶地看着她。
　　“嗯，我看看她们今年搞的这么麻烦都送点什么。”温时珂问道。
　　“你确定吗？万一里面有什么不能给我看见的。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，总感觉她这句话意有所指。
　　“没事，拆吧。”温时珂说道，“我没有什么不能给人看的。”
　　陆景唯从最大的开始拆，里面放了一本相册。
　　温时珂只瞥了一眼，右手立刻伸了过去，动作极快，直接将盒子的盖子盖上了。
　　“算了。”
　　陆景唯偏头看着温时珂，忍不住笑了起来。
　　温时珂：……
　　今天真的是非常尴尬呢。
　　陆景唯也不拆了，朝外看了一眼：“这不是回去的路吧。”
　　“去参加我的生日会。”
　　“啊？”陆景唯愣了几秒。
　　“明望雪她们都去。”
　　陆景唯松了口气，但不知道为什么，又有几分失望。
　　“我爸妈也在。”
　　陆景唯又朝着温时珂看了一眼，几秒之后才开口：“我又不是小孩儿了，不怕同学的家长。”
　　“哦。”温时珂的眼睛里多了几分笑意，“先去做个造型，感觉我们到那边估计也要晚了。”
　　陆景唯看了眼时间，快要四点了。
　　“几点开始？”
　　“六点。”
　　温时珂加快了速度。
　　她提前预约了，所以到了那边就可以直接做造型，因为跑了一天，她们先洗了澡。
　　当然，不管她们多么节省时间，还是迟到了。
　　到那边的时候已经六点半了。
　　不过也没什么，主角无论什么时候到场，都能吸引所有人的目光。
　　温时珂穿了一身格外招摇的正红色长裙，陆景唯则是稍淡一些的橙红色短裙，两个人的颜色都十分喜气。
　　“不知道的还以为结婚。”黄希韵凑到孟今语旁边压低了声音。
　　孟今语朝着黄希韵看了一眼，不想说话，又低头看了眼自己让人做的“温时珂八连尬”视频，准备找个吉时发出去。
　　虽然是宴会，但是个比较随意的宴会，有人谈生意，也有人谈天说地吃东西，旁边还有个露天KTV，正有一个社交牛逼症的少爷正在唱歌。
　　温时珂上台说了两句话，下来切了个蛋糕，就算完成任务了。
　　她的高冷人设能坚持这么长的时间，纯属是因为她在不熟的人面前，确实有点装，在正式场合也看着比较正经，如果不是这样，她人设估计早就被人扒出来是假的了。
　　有点慌慌的。
　　温时珂笑容得体地举起酒杯，喝了一口，看了眼陆景唯，发现对方已经和明望雪她们会和，松了口气。
　　随后就朝着黄希韵她们走了过去。
　　她朝着黄希韵看了一眼，咬牙切齿：“谢谢你的礼物。”
　　“不用。”黄希韵笑眯眯地说道，眉眼带着些许得意，“我可是找了很长时间呢，怎么样，这次够用心吧。”
　　温时珂笑容善意，她趁着陆景唯不注意的时候翻了一下，里面全部都是她从小到大的丑照，有些都不知道是什么时候被拍的。
　　“真是谢谢你了。”温时珂没好气地说道。
　　“陆景唯的裙子你选的？”孟今语问道。
　　温时珂点了点头：“怎么了？”
　　“没什么，就是刚才有人问我，你什么时候多了一个妹妹。”
　　“她比我大。”温时珂瞥了她一眼。
　　孟今语：……
　　温时珂碰了一下孟今语的杯子，又去别处了。
　　上次在电话里有过短暂交流的赛车俱乐部部长霍少庭带着他那群狐朋狗友也来了。
　　“温大小姐，好久不见。”霍少庭看着温时珂，“温小姐又漂亮了很多。”
　　“霍少，油腻了。”
　　霍少庭嘴角一抽，又想到了之前那条微博评论，他表示不服气，拿起手机照了照：“怎么可能，我从影视剧里面学的表情。”
　　温时珂：……
　　温时珂看了眼霍少庭，也怪不得霍少庭他哥说他脑子里少根筋了，这哪里是少了一条。
　　其他的二世祖立刻说道。
　　“就是，帅极了。”
　　“温小姐，你不懂欣赏。”
　　“哪里油腻了，我们霍少是新时代最帅的男人。”
　　……
　　温时珂：……
　　霍少庭满意了，当然他也不是完全傻，知道身边人只是在恭维自己，这次说话的时候，表情收敛了不少，看上去正常了：“送了你一辆跑车，要开啊。”
　　温时珂：？
　　温时珂朝着霍少庭看了一眼：“未免太贵重了。”
　　“跑车太多了，开不过来。”
　　温时珂：……
　　“也算是谢礼。”霍少庭继续说道，“毕竟上次你帮我们找到了那个败坏我们俱乐部名声的人。”
　　温时珂：……
　　她很想说，稍微用点心都能找到。
　　温时珂跟在尹纵的旁边敬酒。
　　“我看着大小姐都觉得累。”明望雪吃了口蛋糕，“这个好吃，话说，桌子边的菜品是不是一直换啊。”
　　“应该是的。”盛凌说道。
　　这边是自助餐的形式，大部分人都不吃什么，只有明望雪坐下就开始吃，还要支配她去拿东西。
　　杨思缪和许可可她们已经到处晃悠了，毕竟来参加宴会的人里面不乏有名的导演和制片，这里是个很不错的扩充人脉的场所。
　　“今天她穿的应该是平底鞋吧。”盛凌说道。
　　陆景唯应了一声：“这也看得出来？”
　　“嗯，矮了一点，怪不得穿长裙。”盛凌笑了一声。
　　明望雪瞥了眼盛凌：“你观察的还真仔细。”
　　“一眼就能看出来了，不需要观察。”盛凌说完，拍了一下明望雪的脑袋，“你还要吃什么？”
　　“那个吧，那个蟹肉的那什么什么。”明望雪用手示意。
　　温时珂转了一圈之后，在陆景唯的旁边坐了下来：“我歇一会儿，过会儿带你去认认人。”
　　“啊？”
　　“王德导演的新电影正在选角，我感觉你的形象有点合适。”温时珂看着陆景唯，“让你们来就是让你们能扩充点人脉的，看看杨思缪她们。”
　　“你说的没错，不过感觉邱姐会帮忙安排的。”
　　陆景唯有些抗拒，她看着不远处交谈着的人们，她着实不太擅长这件事情。
　　“在导演面前混个脸熟，如果有合适的角色，想到你不是更好吗？”温时珂低声说道。
　　陆景唯没说话。
　　“我知道你怕什么，不过，还是锻炼一下吧。”温时珂笑了一声，“有我在旁边呢，没事的。”
　　温时珂休息了一会儿，带着陆景唯走了，直接朝着几个名导走了过去。
　　有些年纪大的导演都来参加过她的百日宴，所以，都很熟悉，算是看着她长大的叔叔阿姨。
　　“王伯，梁姨，这是我好朋友，陆景唯。”
　　温时珂笑着介绍着陆景唯，声音也软了不少，像是个讨喜的小辈，“人挺好的，一直照顾我，今天就带着她过来认认人。”
　　“知道了知道了，你就直接明说吧，听你这么说话，我真是变扭。”梁羽拍了一下温时珂的肩膀，又朝着陆景唯看去，“直接加个微信吧，以后要是有合适的角色，就来试镜。”
　　陆景唯愣了几秒，朝着温时珂看了一眼。
　　“这孩子，怪傻的。”王德笑了起来。
　　陆景唯有些不好意思地拿出了手机：“谢谢伯伯阿姨……”
　　明望雪看着远处的两个人，有些感慨。
　　“果然还是她们两个人更亲近一点。”明望雪有点酸。
　　“废话。”盛凌说道，又朝着明望雪看了一眼，“你不高兴？”
　　“我为什么要不高兴？”明望雪眨了眨眼睛，“不带我很正常，我又不是她们公司，如果我有这样的资源……嗯，我肯定先自己用。”
　　“你还真实诚。”


第79章 
　　温时珂带着陆景唯晃了一圈下来, 陆景唯的手机里瞬间多了一堆之前她想都不敢想的大佬的联系方式，并且大家的态度都很温和，平易近人，完全不像某些传言说的那么难以接近。
　　而且一有些不好传言的男导演们, 也都一个个看上去像是正人君子、慈祥的中年叔叔。
　　当然, 陆景唯很清楚, 对方用这种态度对待她，只是因为带着她去认人的是温时珂。
　　“如果有人找你潜规则，你要告诉我。”温时珂说道，“不过应该不会。”
　　毕竟她都这么一个一个打招呼打过来了, 要是还说不中听的东西, 那就着实是不给尹家面子了。
　　“谢谢。”陆景唯看着温时珂，“有些时候真的不知道应该怎么谢你。”
　　“帮你又不是为了被你回报, 既然是朋友, 那就要一起努力往上走才好。”温时珂刚才几圈转下来，喝了不少酒, 虽然没有人敢灌她，但是因为人多, 一个人喝一口，也很多酒下肚了。
　　“我去卫生间。”
　　“好。”陆景唯点了点头, “需要我陪你吗？你有没有醉？”
　　“不用, 我没醉。”温时珂的眼神清明, “我酒量很好的，只是红酒香槟而已, 没什么。”
　　温时珂放下杯子上了楼, 她确实没醉，只是脑子略有些昏沉, 她喝酒的次数不算多，但是酒量就是出奇的好。
　　算是天赋异禀了。
　　卫生间的人不多，但谢方媛在。
　　温时珂也不明白为什么总能在这种地方碰到谢大小姐。
　　“有些时候好奇你是不是住在卫生间。”温时珂洗了手，又补了些口红。
　　谢方媛皱着眉头，看了眼温时珂：“温大小姐说话还是这么的不讨喜。”
　　“或许是因为，我并不在乎你喜不喜欢我？”温时珂看着镜子里的自己，“谢谢生日礼物，没想到谢大小姐也有这么不正经的一天。”
　　谢方媛：……
　　“是黄希韵提议的，因为我不知道做什么，就跟着孟今语学了。”谢方媛瞥了眼温时珂，“我一直都很正经，你才是真的不正经。”
　　“哈哈。”温时珂笑了两声。
　　谢方媛深吸了一口气，仔细地洗着手，意有所指：“看到你带着她认人了，还真是在意她，认识她这才几个月。”
　　“你不得不承认一件事情，世界上就是有些人让你第一眼就觉得相见恨晚。”温时珂说道。
　　“我不准备欺负她，你不用再次强调她在你心里的重要性。”谢方媛笑了一声，靠近压低了声音，盯着温时珂的眼睛，“你是不是喜欢她？”
　　温时珂：？？？
　　温时珂莫名有点慌，但还是淡定地看了眼谢方媛：“依据呢？”
　　“我一直觉得你不太直。”谢方媛移开了视线，“之前初高中的时候，聊学校里的帅哥你就没什么兴趣。”
　　“对我来说好看的男生又不是什么稀有物种，公司里一堆，我都审美疲劳了。”温时珂淡定地说道。
　　温时珂又看了眼谢方媛，眼神有几分奇异：“我还以为你不知道弯的直的是什么。”
　　谢方媛：？？？
　　谢方媛感觉自己被侮辱了，眼睛瞪大了几分：“我又不是老古董，我怎么可能不知道，而且我也是上网的好吗？”
　　“话说，你从小就喜欢跟我比，和我在一起，你不会是……”温时珂眯着眼睛问道。
　　谢方媛拿起放在洗手台上的包：“你可能是在做梦，不要自作多情。”
　　谢方媛说完就匆匆离开了，脚步很快，长发在空中飘扬。
　　温时珂：？？？
　　她只是开个玩笑，但是谢方媛这反应，着实让她觉得有点奇怪。
　　温时珂揉了揉太阳穴。
　　谢方媛脚步匆匆，在走廊的时候碰到了来找温时珂的陆景唯，两个人对视了一眼。
　　陆景唯脚步一顿，她知道谢方媛不喜欢自己，但还是打了个招呼，对方也礼貌地点了点头，没有任何多余的交流。
　　两个人擦肩而过。
　　陆景唯又回头看了眼谢方媛，总感觉对方有些怪怪的，看着她的眼神也有些奇怪。
　　“怎么来了？”温时珂看到陆景唯略有些惊讶。快步朝着她走了过去。
　　“来找你，你半天没出来，我还以为你晕倒在厕所里了。”
　　陆景唯看着温时珂的走路姿势，忍不住笑了，走的慢的时候，温时珂的走路姿势还很正常，现在走快了，明显能看出来，她醉了。
　　温时珂嘴角微微抽搐：“你想象力很丰富。”
　　“你刚才碰到谢小姐了吗？”陆景唯跟在温时珂的旁边，虚扶着她的手臂。
　　温时珂心里一跳：“你们碰到了？说什么了吗？”
　　“碰到了没说话，只是感觉谢小姐看上去有些奇怪。”陆景唯说道。
　　温时珂笑了一声：“是吗？她一直都很奇怪，所以你觉得她很奇怪的时候，多半她很正常。”
　　“总感觉你和谢小姐有仇。”陆景唯有些无奈的说道。
　　“倒也没有，只是她……比较麻烦。”温时珂在沙发上坐了下来，“为什么这么突然在意她？”
　　“就问两句。”陆景唯靠着沙发，“我过几天要回家一趟。”
　　“时间定下了？”温时珂皱着眉头。
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“这周五到下周一没什么工作。”
　　温时珂看着陆景唯的眼睛，没说话，大概是因为喝酒了，表情管理还是有些失控了。
　　她脸上的失落有些明显。
　　“怎么了？”陆景唯很少看到温时珂这样的表情，她也忍不住皱了下眉头，声音本就温柔的她，愈发温柔了。
　　“不想你走。”温时珂的声音很小，仿佛是在轻叹，凑近了才能听到。
　　陆景唯愣了几秒，握住了温时珂压在沙发上的手：“马上就回来了，很快的。”
　　“怕你出事，为什么就不能让我跟着你一起去呢，明明如果我帮你的话，很容易就能解决了，你是你，你的家庭是你的家庭，你的家庭再如何，也不会改变我对你个人的看法。”温时珂看着陆景唯。
　　“一直等着你自己告诉我，我也没去查，你是不是永远都不准备告诉我呢？”温时珂的声音有几分激动。
　　陆景唯沉默了几秒，看着温时珂的眼睛，对方的眼睛有些泛红。
　　“你喝醉了。”陆景唯说道。
　　“有一点吧。”温时珂叹了口气，“真让人难过。”
　　“不会永远不告诉你的，但不是现在。”陆景唯捏了一下温时珂的手，“怎么会不告诉你。”
　　温时珂看着陆景唯的眼睛。
　　“而且，上次也和你说了，为什么你还在纠结我不让你帮我这件事情。”陆景唯理了一下温时珂的头发，“你太好了，而我没有你想象的那么好。”
　　“我想你只是不知道你自己有多好。”温时珂皱着眉头，“不要总说自己不好，自信一点，我觉得你超级好。”
　　“所有人都说我眼光好，你也不要质疑我。”温时珂身子前倾，把额头靠在了陆景唯的肩膀上。
　　黄希韵抱着手臂，看着远处的温时珂和陆景唯：“我有点不爽。”
　　“嗯？”
　　“现在温时珂喝醉酒都不找我了，我有点不爽。”黄希韵说道，“哎，女儿长大了……”
　　孟今语朝着黄希韵看了一眼，笑了一声：“等明天我就告诉她，你一直把她当女儿。”
　　“网上很多人都说自己是温时珂妈妈呢，她还能一个一个找过去？”黄希韵十分淡定，“视频发了没？”
　　“发了，八点发的。”孟今语说道，“已经上热搜了。”
　　“送个生日礼物让她上了三次热搜”黄希韵摸出手机，看了一眼孟今语发的微博，这人直接用自己的私人号发布的，“温大小姐的面子真大，你这破微博一共三条动态，第一条转发温时珂的微博，第二天是生日提醒，第三条又是温时珂。”
　　孟今语喝了口酒，朝着黄希韵看了一眼：“不是和你互关了吗？”
　　“呵呵。”
　　黄希韵看着孟今语的三百七十几个关注，表示无语。
　　她转发了一下孟今语的微博，然后看着底下的评论。
　　【珂珂的梦里人：啊啊啊，笑死我了，珂珂太可爱了。】
　　【阁楼里的小姑娘：笑死我了，我已经开始脚趾抠地了，哈哈哈哈哈，怎么能忍住不笑的呢。】
　　【唯唯唯的小棉袄：不行了，大小姐拉住唯唯的时候给我笑崩了，确实是好朋友了。】
　　……
　　看到“好朋友”三个字，黄希韵拿起手机，对着不远处的温时珂和陆景唯拍了照片。
　　这算是哪门子的好朋友。
　　“要不要去看看？在这边睡着不好吧。”黄希韵说道。
　　“没必要，她自己有分寸，也不可能在这种场合真的睡着的。”
　　孟今语又朝着温时珂看了一眼，按照对方背部的情况来看，肯定是醒着的，她估摸着，就是想靠着人家罢了。
　　毕竟也是看着温时珂长大的姐姐，她很清楚温时珂什么德性。
　　温时珂确实醒着，她也确实就想靠着陆景唯罢了。
　　大概是酒精上了头。
　　她明明不喜欢和别人亲密接触的。
　　但是，陆景唯的身上怎么就这么舒服呢。
　　作者有话要说：
　　提前和大家说一声新年快乐，祝大家，想搞钱的，新年赚大钱，想找对象的都能拥有甜甜的爱情，然后祝所有人都身体健康，么么么么哒。


第80章 
　　温时珂的心里计算着时间, 感觉差不多了，撑着沙发，坐直了身体，也不说话, 就盯着陆景唯。
　　“还在外面呢。”陆景唯有些无奈, 提醒道, 眼神像是看着小宝宝，说话的口吻也像是哄孩子，“很多人看着你。”
　　温时珂没说话，只是眯着眼睛扫过周围的人, 那些偷看她的人瞬间移开了视线, 除了几个脸皮厚的，依旧正大光明的看着她。
　　温时珂还和黄希韵她们对视了一眼。
　　“没有人看着我。”温时珂收回了视线, 说道, 她软软地靠在了沙发，“你放心, 我不会发酒疯的。”
　　“我很清醒。”
　　“是吗？”陆景唯笑了一声。
　　之后陆陆续续还有人过来敬酒，温时珂都用饮料代替了, 她不能再喝了，再喝真没理智了。
　　现在说的话就已经有些出格了。
　　温时珂怕自己再说出些什么荒唐的话来。
　　怎么控制不住自己的嘴巴呢……
　　温时珂的思绪很混乱, 又看了眼陆景唯。
　　还好, 她一点都不介意。
　　温时珂笑了一下。
　　这场宴会九点钟准时结束了, 因为用的场地是温家的，所以温时珂可以住在这边, 她在这里有房间。
　　温时珂的意思是, 组合的人都留下来，不过, 大家齐齐决定留陆景唯一个人在这边陪她，其他人回去。
　　“真过分，以为谁都有资格在我家留宿吗？”温时珂轻哼了一声，扶着陆景唯的手臂，去了楼上的房间。
　　其他人已经上了车，感慨着今天在宴会上的所见所闻。
　　“这就是豪门吗？太牛逼了，来了好多人，我真的好想要签名啊！”蒋琦捂着自己的心脏，深吸了一口气，“真的差点晕过去。”
　　“你们弄了多少联系方式？”周越然翻了翻自己的微信，朝着杨思缪看去。
　　杨思缪扯了一下嘴角，低头看着微信数了一下：“没多少。”
　　她这种选秀女团出身，之前演的全是网剧的人，大导演不太看得上。
　　“怎么不让温时珂带带你们。”马巧玉笑着说道，“我看着陆景唯可是把大佬们都加到了，大家都是一个团的，怎么能厚此薄彼呢。”
　　几个人朝着马巧玉看了过去。
　　“大小姐不是都没邀请你吗？你怎么好意思跟过来的呢？”明望雪翻了个白眼，“真是脸皮厚。”
　　“别挑拨离间了，什么原因大家都知道。”孙月溪说道。
　　“就是，能进来就不错了。”许可可很满意，这次等于是天上掉下来的机会。
　　马巧玉脸色一变，不说话了。
　　其他人对视了一眼，很快就聊到了其他的东西。
　　“你们看到大小姐放礼物的那个房间没有，我的天，居然堆满了。”
　　“不是还有送跑车的吗？”
　　“大小姐又上热搜了，你们看到那个视频了吗？笑死我了。”
　　……
　　陆景唯把温时珂扶到了房间，然后去厨房问人家要了一碗醒酒汤。
　　她端着汤回来的时候，温时珂还坐在床上发呆。
　　“我还以为你走了。”温时珂看到陆景唯回来松了口气。
　　“醒酒汤。”陆景唯在温时珂的床边坐下，“喝了吧，明天小心头疼。”
　　“真的没醉。”
　　“快喝。”
　　温时珂：……
　　“好凶。”温时珂嘀咕了一声，把碗接了过来，陆景唯估计是已经晾过了，所以汤并不是很烫，刚好可以入口。
　　她咕嘟咕嘟，一口喝了下去。
　　“洗澡。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“你回去休息吧，我自己可以。”
　　“真的吗？”
　　“难不成你还准备帮我洗澡吗……”温时珂皱着眉头，看着陆景唯，目光炯炯，“不可以哦。”
　　陆景唯：……
　　陆景唯起身拿着碗出去了：“如果需要帮忙喊我。”
　　“哦。”温时珂叹了口气。
　　这人其实可以再坚持一下的。
　　温时珂靠着床缓了一会儿，然后从床上下来，去洗澡。
　　明天下午还有工作，不过她可以睡到中午，然后直接去工作。
　　温时珂舒舒服服地泡了个澡，为了防止自己再次睡着，还定了闹钟。
　　毕竟这次陆景唯不在旁边，一个人要小心点。
　　温时珂因为喝了酒神智不清。
　　但陆景唯没喝酒，她脑子很清醒。
　　陆景唯洗完澡靠在床上，脑子有些放空，她可以听到自己的心脏在疯狂地跳动着。
　　她抬手放在了自己的额头上。
　　难道是发烧了吗？
　　但是体温很正常。
　　陆景唯深吸了一口气。
　　在她们家乡，她没见过女生喜欢女生这种事情，也没听说过，或许也有，不过她不知道，所以那些喜欢女生的人多半是被家长给制止了，被强行“镇压”，压着去嫁人了。
　　在那种地方，女生到了年纪不嫁人都是大逆不道，更何况是喜欢女孩子。
　　她不在乎名义上的监护人，但是她在意外婆。
　　陆景唯只知道自己对男性没什么太大的兴趣，以前也从没朝着喜欢女孩子的方向想过，但现在一想这件事情，她就感觉到了慌张。
　　为什么会慌张呢……
　　陆景唯感觉自己的脑子也混乱了起来。
　　她在床上躺了下来。
　　怕是她的饮料里面也有酒精吧。
　　陆景唯慢慢侧过身，蜷缩在了一起：“温时珂……”你为什么这么好呢。
　　温时珂第二天早上醒来的时候，头是不疼，但她还是躺在床上不想爬起来。
　　想到昨天晚上自己说的话，就有些心慌。
　　她以前喝醉酒也没这样啊。
　　温时珂掏出手机，点开了黄希韵的头像。
　　【温时珂：！！！】
　　【黄希韵：？】
　　【黄希韵：醒了？】
　　【温时珂：昨天晚上我喝酒的时候，你为什么不在我身边？】
　　【黄希韵：呵呵，你还问我？你自己死赖着陆景唯，我可不敢过去讨嫌，现在居然还来质问我，我还不高兴呢，你个重色轻友的东西。】
　　【温时珂：……】
　　温时珂关掉手机，深吸了一口气，又缓缓地吐了起来。
　　她做了十分钟的心里建设，终于还是坐了起来。
　　早死晚死都得死，不如直接出去算了。
　　温时珂洗漱好，出了门，虽然在房间里面想的好好的，但是路过陆景唯的房间时还是放轻了脚步。
　　“你醒了？你舅妈让我喊你下去吃午饭。”
　　温时珂：……
　　温时珂脚步一顿，抬起头。
　　更尴尬了呢。
　　“好的。”温时珂矜持地点了点头。
　　不过毕竟是表情管理十分优秀的人，这点小状况，她还能应对。
　　“谢谢。”温时珂走到陆景唯的旁边，客套地问道，“昨天晚上休息的还好吧。”
　　“很好，床很舒服。”
　　“那就好。”温时珂点了点头。
　　两个人陷入了沉默。
　　温时珂捏着衣角，下了楼。
　　“昨天晚上让你别喝那么多。”舅妈看着温时珂说道，她略有些不悦，“真是年轻人，一点都不把自己的身体当回事，还不如你侄女懂事。”
　　温时珂：……
　　温时珂坐了下来，乖巧地说道：“下次不会了。”
　　“行了，应酬不是很正常。”温时珂的表姐说道。
　　“你还好意思说？我还没说你呢，你看看你喝的那个样子。”舅妈立刻转移了炮火。
　　温表姐：……
　　温表姐看了眼温时珂，挤了一下眼睛。
　　“还是小陆比较乖，早上还起来晨练，陪我散步，你看看你们两个人，一个比一个起的晚。”
　　温时珂：……
　　温表姐：……
　　陆景唯本来在看戏，听到突然提到自己抬起头有些不好意思地笑了笑。
　　不过还好，舅妈的训话很快结束了，她要吃饭了。
　　温时珂吃完饭之后，立刻带着陆景唯走了。
　　“你舅妈很关心你。”陆景唯说道，“早上问了很多关于你的问题。”
　　“确实，但是很可怕。”温时珂上了车，松了口气。
　　陆景唯笑了一声：“没想到你也有怕的人。”
　　“这是幸灾乐祸的时候吗？”
　　“只是觉得好笑罢了。”陆景唯打开手机，“我加了你舅妈的联系方式，你要是欺负我，我会给她发消息的。”
　　温时珂：？？？
　　“哦，你妈妈我也加了。”
　　温时珂转过头看着陆景唯：“你还和我妈聊上了？”
　　“嗯，”陆景唯点了点头，“早上的时候，她本来准备等你起床的，但是因为你太晚了，她等不急，就先走了，听说又要去旅游了。”
　　温时珂：……
　　“为什么你在不知不觉的时候已经打入我家庭内部了？”温时珂不理解。
　　“大概是因为你家人人很好吧。”陆景唯说道，脸上的笑容不自觉地多了几分喜悦。
　　“我倒是不介意多一个姐姐。”温时珂说完之后自己皱了下眉头，火速反悔，“算了，还是算了。”
　　“嗯？”陆景唯转过头看着温时珂的侧脸，“为什么？”
　　“不太好。”温时珂说道，“不方便。”
　　陆景唯也就随口一问，她也不可能真的成为温时珂的姐姐，而且……她也不想当温时珂的姐姐。
　　“对了，你什么时候的飞机？”温时珂握紧了方向盘问道。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“周四晚上十一点。”
　　“那你凌晨两三点到那边？你那边不是很偏僻吗？应该没有直达飞机吧。”温时珂皱着眉头问道。
　　“自己开车。”陆景唯说道。
　　“上山呢？”
　　“步行。”
　　温时珂的眉头越皱越紧：“撑得住？”
　　“我体力很好。”陆景唯认真地说道，“放心，我自己有分寸，告诉你也不是让你阻止我的，飞机上可以睡觉，周四下午工作结束回去我就睡。”
　　“随便你。”温时珂硬邦邦地说道。
　　陆景唯戳了一下温时珂的手臂，笑着说道：“我发现，你最近越来越像个气包了。”
　　“那我是为了谁呢？”温时珂没好气地说道，“你最好好好的、完整地回来。”
　　一想到陆景唯要回家这件事情，温时珂就觉得不安。
　　“不好好地回来还能怎么回来，你别总是自己吓自己，少看点乱七八糟的小说和乱七八糟的电视剧，哪有那么多……”陆景唯故作轻松地说道。
　　“哦，但是我看的是社会新闻。”温时珂打断了陆景唯的话，“你还是把助理带着，可以让助理在山下等你，我知道你不想让别人看到，但是……”
　　“但是我真的很担心，陆景唯，算我请求你，我不去，她也不上去。”
　　“哪怕你身上就带着GPS，让我可以随时看到你的位置。”温时珂继续说道。
　　陆景唯脸上的笑容收敛了几分，有些无奈：“行，我带助理去，你也给我个GPS。”
　　“好。”温时珂松了口气，终于轻松了几分。
　　陆景唯看着温时珂的侧脸：“你哭什么？”
　　“我没哭，是你看错了。”温时珂深吸了一口气。
　　她也不知道自己的眼眶为什么会湿润。
　　真是莫名其妙的。
　　温时珂擦了擦眼眶。
　　不过还好，到工作地点的时候，温时珂已经恢复正常了。
　　又成了那个看上去十分高冷的大小姐，而且，比以往更加高冷一些。
　　明望雪本来想凑上来说话的，但看到温时珂这个样子，都有些怕。
　　“你们两个又吵架了？”明望雪跑到陆景唯的身边试探性地问道。
　　“没有，只是我要回家一趟，她担心我。”
　　“啊？不就是回家吗？有什么担心的。”明望雪皱着眉头，咂了咂嘴巴，“回去几天啊？”
　　“三四天吧。”
　　“三四天这就舍不得了。”明望雪摸了摸下巴，“难道这就是传说中的如胶似漆？”
　　陆景唯看着明望雪，盛凌拎着明望雪的领子走了，和陆景唯打了个招呼：“她脑子一直有问题，你也知道的。”
　　明望雪：？？？
　　明望雪立刻折腾了起来，手在空中乱飞，脚也向后踹了几下，然后完全没碰到盛凌：“你说谁脑子有问题呢？”
　　温时珂走了过来，有些没眼看，嫌弃地看了眼明望雪，拉着陆景唯走远了一些：“小心被传染。”
　　明望雪：？？？
　　“我是关心你们好吗！太过分了！让开，我要和温时珂决一死战！”
　　盛凌捂住了明望雪的嘴巴，朝着两个人点了点头，转身离开。
　　温时珂有些无奈：“要是所有人都能和明望雪这样也不错。”
　　“确实。”
　　温时珂看了眼陆景唯：“所以我的生日礼物呢？你还是没有给我。”
　　“等我回来送给你。”陆景唯说道，“本来昨天晚上想要给你的，但是……突然又想加一些东西。”
　　“好，那我等着了。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　“我已经安排人准备GPS了，准备了三个，一个藏在发绳里，一个缝在鞋子里，还有一个看你自己，今天晚上给你。”
　　“行，破费了。”
　　温时珂没说话，只是拍了一下陆景唯的脑袋，心里叹了口气。
　　作者有话要说：
　　谁能相信我今天是想更新一万的。
　　――
　　高亮：接下来会转陆景唯视角！！！


第81章 
　　温时珂的情绪一连两天都不太好, 直接影响了整个别墅的气氛。最活跃的明望雪都不怎么敢说话，用眼神和盛凌交流着，盛凌总感觉明望雪的眼睛可能会出事。
　　马巧玉想阴阳怪气的时候，被温时珂眼神一扫就闭上了嘴巴。
　　“安分点吧, 大小姐最近心情不好。”许可可瞥了她一眼, “小心她收拾你。”
　　马巧玉有点忿忿不平, 但是又不敢说什么，最后只能坐在那边生闷气。
　　陆景唯周四，晚上十点出了门，她动静很小, 本来想偷偷走的, 但是到了门口发现温时珂开了车，就在别墅的门口等着她。
　　“都不告别一下吗？”温时珂看着陆景唯, 表情看上去有些阴郁。
　　陆景唯有些无奈：“只是几天而已。”
　　“我送你, 上车。”温时珂下车要帮陆景唯搬行李，不过被陆景唯按了回去。
　　陆景唯的行李不多, 她就带了个小箱子，也不重, 她将东西放在了后备箱后就上了车。
　　车内很安静，两个人一时间都没说话。
　　陆景唯翻看着手机, 最后把手机关了起来, 靠在椅背上闭目养神。
　　温时珂看了陆景唯好几眼, 当机场才提醒了一声。
　　陆景唯下车之前拍了拍温时珂的脑袋：“几天后见。”
　　“嗯，到时候我来接你。”温时珂说道。
　　“好。”陆景唯点了点头, “到时候给你发消息。”
　　“嗯。”
　　陆景唯拿着行李进了机场, 温时珂坐在车里，看着对方和助理会和, 才放心地靠在了椅背上。
　　飞机上的人不多，因为不报销，她买的经济舱，上了飞机之后她就戴上了眼罩，想要睡觉，但是她的脑子前所未有的清醒，没有一丝一毫的困意。
　　她其实没准备这么快就解决这件事情，她现在还不够强大，现在和这群人直接撕破脸，对她来说弊大于利。
　　毕竟这群人没脸没皮的，谁知道还能做出什么事情来。
　　陆景唯揉了揉太阳穴。
　　她出生的村子叫做灵琼村，挺美的名字，这地方也很美，村子位于群山之中，春夏秋冬都是不一样的景色，冬天下雪的时候，仿佛童话里的雪之国度，随便一拍都像画一般。
　　但是她不喜欢这个地方。
　　思想禁锢、重男轻女、漂亮的山影下藏着一片脏污。
　　如果不是外婆和陆景笑还在这里，她感觉自己一辈子都不会再踏足这个地方。
　　陆景唯还记得自己小的时候，路过某些人的家里，会看到被锁在小屋子里的陌生女人。
　　她那时不太明白那些人为什么会被锁在屋子里，其他人说她们是疯了，锁起来是为了防止她们伤人，她接受了这个说法，因为害怕疯子，还会绕着屋子走。
　　但是后来她懂事了，接触了外面的世界，才知道那些女人大概率是被卖到这边来的，而且也隐约听到大伯说要给儿子买个媳妇儿的时候。
　　之后再回去时，她已经看不到那些女人了，或许是死了，也或许是被救走了，左右她询问这些问题的时候，家里人都会打马虎眼糊弄过去。
　　再然后，她就很少回去了。
　　也不知道现在如何了……
　　虽然现在生活越来越好了，但是拐卖这种事情依旧存在。
　　陆景唯闭着眼睛，努力放空自己的脑子，微微握紧了拳头。
　　一直到飞机降落，陆景唯都没有睡着。
　　“你没事吧？”方澜将热水递给陆景唯。
　　陆景唯笑了一下，笑容看上去有些许的苍白：“没事。”
　　“到时候我开车。”方澜说道，“我睡了一天。”
　　“行。”陆景唯没有意见，点了点头。
　　方澜提前安排好了，她们租了车，车就停在机场旁边的停车场里，钥匙在保安那边，油已经加满了，找到车，她们可以直接出发。
　　从机场开车到陆景唯的家乡还需要三四个小时，陆景唯先去了三家不同的银行，从自动取款机里取了六万块钱的现金出来。
　　这次在车上她终于睡着了，只是睡的有些不太安稳，总是被惊醒。
　　等到她们到山脚下的时候天也差不多大亮了。
　　“我上山了，你自己也小心点。”陆景唯拿出了一只包，看着方澜。
　　方澜点了点头：“放心，我不会出什么事情的，我去前面的小镇等你，事情办完之后，给我打电话。”
　　“好，这边可能有人贩子。”陆景唯压着声音继续说道。
　　“好……”方澜应了一声，点了下头。
　　陆景唯找到了自己初高中时每天走的山路，这条路的差别倒是和以前不大。她看了眼手机，给温时珂发了条信息。
　　【陆景唯：我准备上山了，过会儿信号可能不太好，到了地方再和你联系。】
　　【温时珂：嗯。】
　　温时珂回的很快。
　　陆景唯看了眼时间，才七点多，也不知道温时珂没睡，还是起床了。
　　温时珂给的三个GPS，两个都按照温时珂说的装好了，第三个她直接贴在了大腿上。
　　陆景唯今天穿的长袖长衫，将自己遮得严严实实，并且没选那些贵的衣服，全都是之前买的十几二十一件的地摊货。
　　因为是夏天，山里的蚊虫很多，陆景唯虽然早有准备，但身上还是被叮了几个包，她拄着登山杖，一步一步地上了山。
　　灵琼村在山谷里，陆景唯还需要走山边狭窄的小路转到另外一边，才能进到山谷去。
　　太阳已经出来了，她站在狭窄的山道旁，居高临下地看着不远处的小村子，有些人家看上去还盖了新房子，看来这几年发展的不错。
　　陆景唯拍了张照片发给了温时珂，虽然网速有点慢，但好歹发了出去。
　　【温时珂：还有点好看。】
　　【陆景唯：风景确实是不错的。】
　　【温时珂：你要怎么下去？怎么感觉你站的位置有点危险。】
　　因为网速问题，两个人发消息，一来一回都要等好久，陆景唯靠在石壁上等着。
　　看到温时珂发过来的话，陆景唯思考了几秒，决定还是不回答了，省的让对方担心。
　　【陆景唯：网速不太好，也不知道你发了什么，我先走了。】
　　温时珂：？？？
　　温时珂瞪着眼睛看着手机，陆景唯以为她这种做法很聪明吗！
　　陆景唯小心翼翼地踏上了小路，虽然这条小路这几年加了栏杆，但还是很可怕，向下看就是深渊，如果掉下去那是绝对捡不回命的。
　　她每一步都走得很小心，偶尔脚下踩到不稳的地方都会被吓到。
　　陆景唯深吸了一口气，胆子果然时越来越小了，以前没有栏杆的时候，她还敢在上面快速移动。
　　这条路比上山的路短，却耗费了更长的时间，踩到实地上的时候，陆景唯松了口气，村子就在眼前了，她已经能看到有些屋顶上冒出的炊烟。
　　陆景唯父母家在村子的南边，外婆家在西南边，她思考了一下，还是先去了外婆家。
　　外婆已经起床了，正坐在院子里的小板凳上晒太阳，几只鸡在院子里散着步，看到生人进来也丝毫不怕，还用绿豆眼斜睨了她好几眼。
　　“外婆。”陆景唯喊了一声，声音有些颤抖。
　　院子里的老妇人朝着陆景唯看了过来，眯着眼睛，愣了几秒，慢慢瞪大了眼睛，脸上看上去有几分高兴的，但是更多的是担忧：“唯唯？唯唯你怎么回来了？也不提前说一声。”
　　“来看看您，最近刚好放假。”陆景唯努力露出了一个笑容，“外婆，我们到里面去说话。”
　　“嗯……”外婆点了点头，拄着拐杖站起身，陆景唯立刻走上前，扶住了她的手臂。
　　“笑笑呢？”陆景唯问道。
　　“还没起床吧。”外婆说道。
　　陆景唯进去之后关上了门，将包放在了桌子上。
　　“你这次回来，你爸妈不知道？”
　　“不知道，不过我过会儿要去找他们。”陆景唯看着外婆的眼睛，“这次回来，我是想要把我和笑笑的户口都迁出去，单独开户，然后帮她转学。”
　　外婆皱了下眉头：“出什么事情了吗？”
　　“他们要把笑笑嫁人，对方好像三十多了。”陆景唯说道，她看着自己的手心。
　　外婆愣了几秒，拳头握紧了又松开了：“我说笑笑怎么这段时间一直看着不太高兴，原来是因为这件事情，也没和我说……我也确实老了，不中用了，闹不动了。”
　　之前陆景唯也遇到过这种事情，都是外婆去帮她闹的。
　　“您年纪大了，折腾不起来了，我也让她瞒着您。”陆景唯看着外婆，“外婆，您真的不愿意和我出去吗？”
　　“我怎么出去？路我都走不出去，走不了的。”外婆拍了拍自己的腿，“我今年八十二了，这辈子也就如此了，如果你能把笑笑弄出去，以后就不要回来了，断了吧。”
　　“外婆……”陆景唯皱着眉头有些不赞同地看着她，“如果我能想办法带您出去呢？”
　　“不要折腾了。”外婆摇了摇头，表示拒绝，“我出去又能怎么样？已经这么大的年纪了，我融入不了外面的社会了，你们过得好我就放心了。”
　　“外婆，您是在这个村子出生的吗？”陆景唯突然意识到自己貌似从来没听外婆说过自己家里的事情。
　　而外婆还是认字的，在这个村子里，像外婆这样年岁的人，大部分都是不认字的，她的思想也比其他村子里的人要先进一些，她会看报纸，和她说外面的事情，在大家都说女人读书没用的时候，鼓励她好好学习，走出去。
　　外婆摇了摇头，靠着椅背：“不要问了，我也想不起来以前的事情了。”
　　“姐！”陆景笑穿上衣服风风火火地从室内走了出来，看到陆景唯脸上立刻露出了灿烂的笑容，“姐，我就说我听到你的声音了，还以为听错了。”
　　陆景唯看着陆景笑：“衣服穿好再出来。”
　　“哦。”陆景笑又回去了。
　　“她也就怕你了。”外婆脸上多了些许笑容，不过很快笑容又收敛了，“不过他们怕是没这么容易放人你准备怎么办？”
　　“我明明不是这么教你妈妈的，也不是那么教你舅舅的……”外婆长长地叹了口气，声音听上去有些惆怅，“怎么最后都长成了这样呢？”
　　“这次我带了六万块钱过来。”陆景唯打开了包，刚准备拿出来，就听到门外传来的众多脚步声。
　　一群人直接推开门走了进来，嗓门很大：“乖女儿啊，你回来怎么也不说一声？如果不是老赵说，我都不知道。”
　　陆景唯低着头，遮掩住眼睛里控制不住流露出的厌恶、憎恨以及戾气，她不动声色地把手伸到了口袋里，开启了录音笔。
　　“我听说，你们想要把笑笑嫁给一个三十多岁的人，笑笑十八岁，今年才上高三，她还是个孩子！你们怎么能做这种事情？”陆景唯抬起头，控制好了情绪，皱着眉头说道。
　　她要尽可能的将事情全部说出来，让这群人承认。
　　“女孩子上学有什么用处，还不如早点嫁人。”中年男人不以为然，“反正上到最后还是嫁人，浪费什么钱。”
　　“你们没资格决定她嫁给谁，她已经十八岁了，而且她上学没有花你们的钱。”陆景唯的声音藏着怒意。
　　“我看你是在外面上学上的脑子坏掉了，我是她爸爸，我怎么没资格决定她嫁给谁了！”对方的脸色突变，不悦地看着陆景唯，“上次让你给我打钱，怎么没给，你这次回来身上带钱了吧。”
　　他的视线落在了陆景唯的包上：“这里面是钱吧，你有钱不往家里拿？”
　　“这是我给外婆的！”陆景唯瞪大了眼睛，“还给我，你不准抢。”
　　“什么玩意儿？你的钱就是我的钱，他们说的没错，你是在外面待久了，心野了，连本都忘了。”
　　对方一听陆景唯承认了，眼睛里便只有那袋子钱了，伸手就去抢。
　　“姐姐，都是一家人，分什么你啊我的啊。”
　　弟弟也走了过来，帮着男人抢过了陆景唯手中的东西，打开看了一眼，有些嫌弃地说道，“怎么就六万块钱？你不是当明星吗？明星不是有很多钱吗？”
　　“你们这是抢劫。”陆景唯的声音听上去十分愤怒，“我是外婆养大的！你们怎么好意思拿我给她的钱，而且，我之前已经给过你们很多钱了！”
　　陆景笑从房间里冲了出来，挡在了陆景唯的前面：“你们想干嘛？你们要打人吗？”
　　“我看你们两个人是反了，一个两个都敢这么对我说话了！已经有你姐这一个不懂事的了，不能再多一个！”男人抓过了陆景笑的手。
　　“放开我！”陆景笑叫了起来，“你们要做什么？姐姐快跑！”
　　男人又给身后的人使了个颜色，陆景唯朝着站在男人身后的女人看了一眼，对方懦弱地低下了头。
　　陆景唯冲进了陆景笑的房间关上门，从后窗跳了出来。
　　“你们敢追！”外婆狠狠地敲了两下拐杖，抬起拐杖对着想要踹门的人打了下去，“还真不把我这个老婆子放在眼里了是不是！”
　　陆景唯一边跑一边将录音笔插进了手机，将录音文件发给了自己之前找的律师，然后将录音笔藏在了树下。
　　她开启了贴在腰上的另外一部手机的录音功能，靠着树喘着气。
　　刚才看到那个所谓的父亲身后还跟着几个陌生男人的时候，她就觉得不好。
　　其实这几天，对方给她发了好几次消息让她回家。
　　她知道这人没安好心。
　　一个人要脱离控制了，那控制她的人会想要做什么？
　　重新找个把柄。
　　明明陆景笑重新上学的时候，他是同意陆景笑考完大学的。
　　再细想刚才这个男人说的话，肯定是有人在他耳边念叨了什么，自从她开始赚钱之后，男人很少在用那种发火的语气和她说什么了，因为怕惹恼了她不给钱了。
　　显然现在是有了倚仗，所以不怕了。
　　――
　　温时珂一直看着屏幕，看着那个代表着陆景唯的小红点。
　　注意到小红点突然快速移动，她皱紧了眉头，突然有一种强烈的不安感。
　　思考了几秒，还是给尹纵发了条消息。
　　等了一会儿对方没有回复，她直接打了电话。
　　――
　　陆景唯做完这一切就不跑了，跑也是没用的。外婆在这里，笑笑在这里，她跑不了多远的。
　　陆景唯思考了几秒，还是给温时珂发了消息。
　　【陆景唯：如果我一个小时之后没有和你报平安，就代表我出事了。】
　　温时珂看到这条消息，直接站了起来，暗骂了一声，急匆匆地往外走。
　　陆景唯还想说别的，但是那群人已经找来了，这次来的人更多了，他们拿着锄头以及各种工具。
　　陆景唯把手机关机了。
　　不知道为什么，她没那么害怕，心反而很安定。
　　大概是知道，肯定会有人来找她吧。
　　她果然还是给人添麻烦了。
　　陆景唯之前就在新闻上看过，有些小山村里面，买来的媳妇儿如果跑了，整个村的人都会帮忙找人，没想到，这件事情会落在自己身上。
　　“你们要做什么？现在是法制社会。”陆景唯手里抓着一根树枝。
　　“唯唯啊，我们都是从小看你长大了，也不想这样。”
　　“是啊，你听话点不好吗？大家都是为你好。”
　　“外面的人都坏，家里人才是你该亲近的人啊，你听话点，别跑了，你爸妈不会害你的。”
　　……
　　陆景唯笑了一声：“你们最好不要对我做什么，如果我不回去，会有人把这里全部翻开来找人。”
　　“说什么呢，怎么可能不放你回去呢？”一个人咧开一口大黄牙，笑了笑。
　　陆景唯走了过去，众人看她态度软了下来，松了口气，把她带去了她父母那边。
　　陆景笑看到陆景唯被一群人抓了回来，深吸了一口气，想哭，但是控制住了眼泪。
　　现在哭没有任何用处。
　　是她害了姐姐，早知道不说了……
　　“先把手机给我们吧，你和你爸妈好好聊聊。”
　　陆景唯没说话，然而对方显然也不是征求意见，直接从她手里抢走了手机。
　　“等你走的时候还你。”
　　陆景唯依旧没说话，她被人推进了屋子里。
　　屋子里亮着灯，陆家的房子可以说是整个村子里最好的，都是陆景唯的钱。
　　“我们是这么想的，你和村里的人结婚吧，就这几天，把事情办了。”男人抽了口烟，“你小学同学，人长得周正，也老实。”
　　“你在说什么？”陆景唯皱着眉头看着对方，她感觉自己听到了什么不可思议的事情。
　　“我知道你们明星有什么乱七八糟的不能谈恋爱的什么规定，我们会帮你瞒着，拍几张照片就行。”男人说的十分轻巧，“把事情定下来，也省的你心野了。”
　　“不可能。”陆景唯握紧了拳头。
　　“这种事情由不得你。”男人换了一副慈悲的面孔，“我也不想这么对你，但是你总是想要跑，让我很害怕啊。”
　　“我也就是给自己留个保障。”
　　陆景唯感觉背后冒冷汗，显然这人说的照片是那种照片，她知道这群人不是好东西，但是也没想到还能如此……
　　“你要找人给你女儿拍裸/照？还要找人□□你的女儿？”陆景唯一字一顿地说道。
　　“不要说的这么难听。”男人摆了摆手，“什么□□不□□的，你赵婶家里的媳妇儿，现在不好好干活过日子吗？习惯就好了。”
　　陆景唯面无表情，世界上有很好的父母，也有像畜生一样的父母，显然她的运气不太好。
　　她朝着那个被她称作母亲的女人看去：“你也赞同？”
　　“你爸爸做的主，我也不想这样，要不你现在拿两百万给我们，你弟弟现在花的钱也多……
　　你是姐姐，给点钱也是应该的，外面的诱惑确实多，有点束缚也是对你好。”
　　陆景唯差点笑出来，不想这样……但显然是同意的。
　　“行了，你个女人你懂什么。”男人狠狠地瞪了眼女人，对方立刻闭上了嘴巴，“照片我们自己留着，又不给外人看，只要你听话，照片就不会发出去，你有什么好怕的。”
　　陆景唯突然意识到，陆景笑结婚的事情，可能是这群人故意的，故意用来引她回来的。
　　“我要考虑几天。”陆景唯面无表情，“你们说由不得我，但我可以去死，我早就准备好了遗书，如果我死了，就是你们害死的，而在我死之后，遗书会有人找到，我相信你们也不希望这样吧，毕竟我可是你们的摇钱树。”
　　“行。”男人笑了，“那你好好考虑，我手机就不给你了，你自己在小房间里好好想想，给你一天时间，死了确实一了百了，但是到时候照片满天飞，也不好，死后的名声也很重要啊。”
　　他什么都不怕，就怕陆景唯死了，但是不代表他不能继续威胁。
　　陆景唯被关进了小房间，进来前，女人还检查了一下陆景唯身上的口袋，怕她藏东西。
　　陆景唯进来之后看了看四周，然后躺在床上，在被窝里将第二份录音也发了出去。
　　然后录制了一段自己被非法□□的视频，房间很小，只有一个小小的窗户，还有些高，看不到外面，她狠狠地晃动了一下门，门被锁了。
　　陆景唯将视频也发了出去。
　　【陆景唯：帮我报警，谢谢。】
　　想到刚才男人随口提到的赵婶媳妇儿，她又加了一条。
　　【陆景唯：这边貌似有人是被拐卖过来的。】
　　陆景唯又把手机放回了原位。
　　门口传来了开锁的声音，女人走了进来，手里还端了一碗饭，将饭放在了房间里的矮桌上。
　　“你不要怪你爸爸……他只是胆子小。”
　　“谁给你们出的这个主意？”陆景唯问道，“还是村子里的人都有参与。”
　　那么多人都去找她，显然是被许诺了好处，毕竟拦住被拐卖的媳妇儿，是怕被人发现，拦住她又是怕什么？她和其他人有关系吗？
　　女人的表情有些难看。
　　“你有了弟弟满脑子都是弟弟，我们就不是你的女儿了吗？你自己也是个女人，却跟着他们一起做这样的事情。”陆景唯凑近了，死死地盯着女人的眼睛，“你怎么能做得出来这种事情，外婆为什么会有你这样的女儿。”
　　“外婆可没有厚此薄彼，我听说，你是读过书的。”陆景唯继续说道，“你这样对得起外婆吗？”
　　“你怎么能这么和我说话。”女人不敢置信地看着她，“我可是你妈妈。”
　　陆景唯嗤笑了一声，压低了声音：“妈妈？如果哪天，你们死了，我会在你们的坟头放鞭炮，哦，你们大概率是不会有坟的，我不会帮你们入殓，而你们的宝贝儿子，估计也舍不得那个钱。”
　　女人起身跑了，关上了门，锁上了门，听声音，动作有些慌乱。
　　陆景唯再次躺了下来，表情恢复了平静。
　　她恨那个男人，也恨那个女人。
　　不过两种是不一样的恨。
　　每次外婆难过的时候，她都要更恨女人一些。
　　如果女人当时支棱起来了，是不是就能在外婆没病没灾的时候，带着她出去了。
　　作者有话要说：
　　大肥章！！！！
　　不过总感觉大年初二写这种内容，有些EMO。


第82章 
　　这也算是陆景唯少有的宁静时刻, 她想了很多事情。
　　想自己得到的这些证据到底能不能把这群人给送进去、想这里到底还有没有被拐卖的女性、想这件事情曝光之后，对她未来会有多么大的影响、想到底怎么把外婆带走……
　　想温时珂。
　　陆景唯深吸了一口气。
　　有些念头起来了，就像是田野里春天疯长的杂草，很快就充斥了整个大脑。
　　她突然疯狂地想温时珂, 想她冲着自己的明媚笑容, 想她故作正经的表情。
　　陆景唯闭上了眼睛, 侧过身，强迫自己睡觉。
　　毕竟也这么长时间没睡了，她需要保持体力，之后还有的闹腾。
　　大概是为了让陆景唯能够态度软一些, 他们晚上送来的晚饭很丰盛, 有菜有肉，比她小时候在他们家时吃的好多了。
　　不过, 陆景唯没吃, 也不敢吃。
　　谁知道这里面放了什么东西。
　　“你还没想好？”男人走了进来，看到桌子上没有动过的饭菜, 皱了皱眉头。
　　“这才多久，你让我考虑的事情又不是晚上吃什么。”陆景唯面无表情地说道。
　　“你过会儿出来, 小李来了，你们两个人见见。”
　　陆景唯看着对方, 她发现自己脾气确实不错, 现在还能忍着, 没照着对方的脑袋来一下。
　　“小李已经来了。”女人站在门口喊了一声，她远远地看着陆景唯也不敢靠近。
　　陆景唯扯了一下嘴角：“你们真的是不吸干我的血不罢休。”
　　“说这么难听干什么？你上学上到狗生上去了吗？让读书你就学到这么对待父母？”男人一瞪眼, 把陆景唯拽了起来, 拖了出去。
　　那个所谓长相周正、人老实的小李就站在大门口，看到陆景唯出来, 眼睛都直了。
　　“小时候我就说唯唯长大了肯定是大美女，没想到比我想象的还要漂亮。”小李凑近了，想要摸陆景唯的脸，“当了明星就是不一样啊，这皮肤都比我们好很多。”
　　陆景唯后退了一步，避开了对方的手，皱着眉头冷眼看着对方：“请你不要动手动脚。”
　　“你爸妈都把你嫁给我了，你以后就是我媳妇儿，我摸摸怎么了？”
　　“害羞，她害羞。”女人在一边说道。
　　陆景唯吐出了一口气。
　　“行吧。”小李有些不满，但估计觉得陆景唯是到嘴的天鹅肉，所以也不着急了，“跟我出去走走，我们聊聊？”
　　“跑了怎么办？”男人不悦地说道。
　　“她妹妹不还在我们这儿吗？她会丢下笑笑一个人走？”小李笑了起来，“哎，这么说的好像我们这里是龙潭虎穴似的。”
　　“我和她聊聊，毕竟是明星，婚礼可不得好好办办吗？”小李看着陆景唯，“最好到时候能把我带出去，你知道兰博基尼吧，到时候给我买一辆，我可不能丢你的脸啊。”
　　陆景唯冷眼看着对方。
　　男人还是同意陆景唯跟着对方走了，陆景唯也没拒绝，她刚好出去看看，看看能不能找到那些女人。
　　“你还是处吧？听说你们娱乐圈很乱啊，不管你以前有没有被人玩过，跟了我了，就要收心知道吧。”小李语重心长地说道，“我不嫌弃你，你就烧高香了，不然像你这样了，村里谁要。”
　　陆景唯扯了下嘴角，没说话，懒得理他，她扫了眼周围的环境，关注着那些窗户小的房子。
　　村里确实大变样了，之前扶贫的人来过，对方帮村里做了不少事情，帮他们把村里的一些农作物给卖了出来。
　　本来貌似还准备帮他们迁村子的，但是他们不乐意，有些人甚至都不想参与当时的阻止的一些活动，只想着靠国家的补贴，不过也有些人离开了。
　　“嘭”。
　　陆景唯吓了一跳，朝着声源看去，但是天已经擦黑了，看得有些不太清楚，只能看到一个低矮的平房。
　　她心脏猛烈地跳动了起来。
　　刚才应该是有人撞击铁栏杆发出的声音。
　　“那是什么声音？”陆景唯皱着眉头，抬脚走了过去，想要去看看。
　　小李拽住了她的手腕：“不要多管闲事知道吗？”
　　陆景唯立刻把对方的手甩了开来：“警告你，别碰我。”
　　“你装什么啊。”
　　“我还没想好是去死还是接受，所以，你别碰我，逼死我，你一分钱也拿不到。”
　　陆景唯搓着自己的手，也没想到自己居然会有拿命威胁其他人的一天。
　　小李盯着陆景唯，脸色多了几分愠怒：“我算是我们村好的了，我爸妈已经同意了，你二十五岁之前不用生孩子，二十五之后生，我要的也不多，两个儿子就行。”
　　“毕竟你之后当明星，钱肯定多，我们需要男丁继承。”
　　陆景唯面无表情，抬头看了眼天空。
　　――
　　“我要跟你们一起上山。”温时珂看着准备上山的警察们。
　　“等一等吧，直升机已经在调了。”舒书皱着眉头。
　　“先要在附近找到直升机然后还要审批，谁知道要到什么时候？”温时珂皱着眉头，“我要上山，有保镖跟着我，还有警察，没事的。”
　　“但是上山的路很危险。”舒书揉了揉太阳穴，“你不要冲动。”
　　“她说这群人有拐卖妇女的前科，而且，这种村子，出现一个陌生人十分明显，他们肯定会互相通知，而男人特别是像他们这样身强体壮的也会引起他们的戒备，一看就是警察。”
　　“万一有什么村里人才知道的地方，他们把人藏起来我们找都找不到。我去找人，那群人也能放低戒心。”温时珂说道。
　　舒书看着温时珂有些无语：“你这都是什么歪理，她身上有GPS，不会找不到的，目前三个GPS都在一个地方。”
　　“但是她说那边还有其他被拐卖的人。”温时珂说道。
　　舒书插着腰看着温时珂，揉了揉太阳穴：“她冒险，你也冒险，你们两个人真是要气死我，如果出事了，你要我怎么和你父母交代？”
　　温时珂懒得和舒书说，直接去找了警方的负责人。
　　和对方进行了一般辩驳之后，对方终于点了头。
　　温时珂先带着一队人先上山，其他人再慢慢跟上。
　　她佩戴了耳麦，刚好被披散的头发遮住，到时候其他人会暂时隐蔽在周围，如果温时珂呼救他们就会上前。
　　最好的结果，就是找到所有人。
　　一群人上了山。
　　温时珂走在中间，面无表情，脑子飞速地转动着。
　　从看到陆景唯给律师发送的那些视频开始，她就知道，陆景唯所求的并不单单是脱离家庭，她想要的更多。
　　陆景唯带了两部手机，显然她对这群人还是有戒备之心的，只是她也没想到，这群人比她想的还要可怕。
　　仿佛没了人性。
　　想到那些录音，温时珂就觉得气血上涌，她捏紧了拳头。
　　也就陆景唯能忍了，要是有人在她面前说这种话，她肯定会忍不住给对方一拳头。
　　――
　　“他们说你读书脑子读坏了，我还不相信，现在看来确实。”小李鄙夷地看着陆景唯，仿佛在看一个傻子，“在家里带带孩子做做家务又什么不好的，女人抛头露面不好。”
　　“这样吧，等我们结婚之后，你先赚钱，帮我赚到做生意的本钱，你就可以在家里休息了。”
　　陆景唯眼神放空，她感觉有人正在往她耳朵里面倾倒垃圾。
　　“你是不是没考上高中？之后也没出去过？”
　　“嗯。”对方应了一声，声音听上去还有些骄傲。
　　“怪不得见识这么浅薄。”陆景唯嗤笑了一声。
　　小李表情一僵：“我还是送你回去吧，你最好嘴巴能一直这么硬气，呵，你要是真的又你自己说的认识的人很多，为什么会一个人回来？”
　　陆景唯没说话，她在心里了淡定地回了一句：“不回来，怎么录到你们这些畜生的发言。”
　　小李把陆景唯送了回去，两夫妻一直在屋子里等着，看到陆景唯回来松了口气，他们看到小李的表情就知道两个人聊的很不愉快。
　　“对了，你们知道吗？”陆景唯重新被关进去之前，回过头，看着准备把自己推进去的男人，“我如果和他结婚了，我之后赚的钱就是婚后财产，按照法律，我不能随便把这笔钱给人，所以……”
　　“你们确定，让我和他结婚，你们还分得到钱？
　　虽然我知道你们都不太在意法律，但是我相信，涉及利益，我要是把大笔钱给你们，他肯定也愿意去打官司要回来。”陆景唯也不清楚法律怎么写的。
　　不过，这群人也不清楚，所以随她怎么说。
　　陆景唯回到了房间，注意到那对夫妻脸上的神色瞬间变了。
　　“我可是你父母！给我钱怎么能咬回去！”
　　“你怎么自己都说，嫁出去的女儿泼出去的水，我既然都被泼出去了，和你们有什么关系。”陆景唯脸上的笑意又深了一些，“你可以不相信，我只是提醒你们，虽然我很讨厌你们，但他毕竟是个外人。”她最喜欢看狗咬狗了。
　　门被锁上了，陆景唯收敛了笑容，透过小窗户看着窗外。
　　门外传来了争论的声音，她冷笑了一声，眼睛里多了几分嘲讽。
　　天已经完全黑了。
　　也不知道警察什么时候到。
　　也不知道她会不会来。
　　温时珂已经到了村子，村子很安静，路上没有一个人，这边因为娱乐活动少，休息的时间也比较早。
　　她打开手机的手电筒，绕到了一个平方的前面，踮起脚尖，朝着里面看了一眼，借着月光可以看到里面没有人，但是地上的茅草，墙边的破碗，以及墙上的铁链，显示着这里曾经关着什么人。
　　温时珂皱着眉头，又朝着下一家走去。
　　“你是谁！”
　　这家人的院子里刚好有人，注意到温时珂，立刻叫了起来，这一嗓子直接把周围人家的灯也给喊亮了。
　　“哎呀，吓死我了。”温时珂叫了起来，声音听上去有些娇滴滴的，“你们这里的人，真是没素质，吓什么人啊，不能从你家旁边走过去吗？”
　　温时珂现在活脱脱一个目中无人的大小姐。
　　“我们这儿一般没其他人来，你是做什么的？”
　　那男人打着赤膊，走近了，注意到温时珂的脸，又扫了眼她身上的穿着，脸上流露出些许贪婪的神色来。
　　“我来找朋友，陆景唯认识吗？”温时珂抱着手臂，后退了一步，用手对着自己的脸扇了扇风，“给她打电话也不接，我就来找找她，谁知道这地方居然这么破。”
　　“你怎么上来的？”对方大概在看到温时珂只是一个柔弱小姑娘之后，声音里的戒备明显少了不少，但还是看了看四周，想看看有没有其他人跟着。
　　“花钱让人带路了。”温时珂略有些嫌弃地看了看四周，“这地方也真是破，找了半天都没找到人带路，知道陆景唯吗？”
　　“知道知道，我帮你去喊，你现在我们这边待一会儿？”
　　“我才不要。”温时珂脸上的表情更嫌弃了，捏着鼻子，“你们是和猪住在一起吗？这么臭。”
　　对方的脸上露出了些许恼怒，想要骂什么，但看上去忍耐程度不错，忍住了。
　　“我要自己逛逛。”温时珂插着口袋，问道，“陆景唯她家在哪里？”
　　――
　　“老陆老陆！有人来找唯唯。”
　　陆景唯听到门外传来的叫喊声睁开了眼睛，心脏快速地跳动了起来，朝着门望去。
　　“谁？”男人瞬间警觉了起来。
　　“不用害怕，就是个小丫头片子，也不知道哪里来的千金大小姐，耳朵上戴了好大一个钻石，应该是钻石吧……
　　反正一看就很有钱，那目中无人的样子，和我们镇上那个谁一样一样的。”
　　“一个人来的？”男人继续问道。
　　“一个人，估计还以为是旅游呢。”对方笑了一声，“感觉家长也不知道，哎呀，小李那个小子倒是有个漂亮老婆了，我们家小刘还没着落呢……这个就不错，我喜欢，就是太瘦了，要多吃点才好生养。”
　　“不行。”男人皱着眉头，摇了摇头。
　　对方有些不高兴：“那你准备怎么办？估计一会儿就要过来了，留下来也没事，藏一藏嘛，之后有人来找，糊弄过去不就行了，以前又不是没有过。”
　　陆景唯站在门口，撩起衣服，让手机可以更好的录音。
　　她皱着眉头，虽然知道温时珂多半不是一个人来的，但还是有些担心。
　　“行了，先糊弄过去再说，里面那个还没弄明白呢……”男人不悦地看着门口。
　　“先去把嘴堵上吧，省的到时候叫出来。”
　　陆景唯立刻后退了几步，回到了床上。
　　男人推开门走了进来。
　　“没想到，你朋友居然真的来找你了，是那个大小姐吧。”男人看着陆景唯，“如果你听话一点，我们就不对你朋友做什么，如果你不听话……你应该也不希望你朋友一辈子都在这里吧。”
　　“刚才那个人说的话，你应该听到了。”
　　“她家里很有钱，你留下她，她家人肯定会把这里掀开来的！”陆景唯握紧了拳头，恶狠狠地盯着他。
　　“哈哈哈，有钱，以前也有有钱人，有钱有什么用？”
　　――
　　温时珂一路走了过来，她观察了一下，路过的七栋房子里，里面有三栋小平房里都关了人，她一边走一边和那边的人沟通，因为还有人盯着她，她不方便绕路把所有的房子都看一遍，只能看一小部分。
　　快要陆景唯家里了。
　　陆景唯家父母的房子是这一片最好的，十分明显。
　　温时珂走了过去，屋子里的人不少，估计是过来报信的，这群人的眼神让她十分不舒服，她很想直接把他们的眼珠子抠出来。
　　“温时珂吧，我是唯唯的爸爸，她和我提到过你。”一个中年男人站了起来，招呼着温时珂坐下，“来也不说一声，我们也好准备准备。”
　　“她人呢？”温时珂扫了眼凳子，“不坐了，太脏了，我还要下山呢。”
　　“现在天黑了，下山不安全，晚上还是住在我们这边吧。”
　　“不要，谁知道你们这里的床干净不干净，有没有跳蚤。”温时珂一口拒绝。
　　她现在看上去任性又无脑。
　　“她人呢？”
　　“很不巧，她已经回去了。”
　　“怎么可能？”温时珂皱着眉头，“怎么也不和我说一声，害得我还来找她，什么时候走的？她不是应该刚回来吗？”
　　温时珂看了看四周，视线落在了某扇门上。
　　她看了陆景唯发的视频，貌似花纹和那扇门一样。
　　陆景唯……陆景唯就在里面，也不知道她现在怎么样了。
　　“行吧，那我走了，你们送送我吧。”温时珂语气十分地理所当然，“毕竟我是客人，你们也应该有点待客之道。”
　　男人的表情有些难看，显然有些绷不住。
　　虽然大家都是不要脸的人，但还是第一次看到这么不要脸的。
　　“快点啊，不是说晚上下山危险吗？你们几个也跟过来，给我打灯。”温时珂没好气地说道，“不会让你们白干的，一个人三百块钱，快点。”
　　几个人眼睛一亮。
　　虽然把温时珂弄下来的提议被否定了，但稍微赚点钱还是可以的。
　　“那你等一下，我回去拿手电筒。”
　　“那快点，就知道你们这些人喜欢钱。”
　　温时珂站在院子里等了几分钟，直接把人全部都带走了，她胡搅蛮缠地表示两个手电筒不亮，要求所有人给她一起举手电筒，她还加价加到了五百，最后陆景唯的妈妈都提着手电筒过来了。
　　“我要换那条路，刚才来的路有鸡屎，脏死了，小地方就是小地方，也没人打扫卫生。”温时珂低头看了眼自己的鞋子，“啧，要丢了。”
　　她走在另外一条路上，大声地说着话，她相信如果被关着的想要出去的人听到她谈论外面的内容肯定会闹出一些动静。
　　“没想到她居然在这种地方长大。”温时珂嫌弃地说道，“干嘛不出去，在这种小山村里面。”
　　“也不知道她好好地回什么家，A市多好。”
　　……
　　她听到了铁链的声音，以及撞门的声音，她心里计算着数量，心底发寒。
　　她记住了房子的样子和位置，但脸上一副不在乎的模样。
　　“救命！”一个女人沙哑的声音穿透茫茫黑夜传到了温时珂的耳朵里，对方的声音听上去有些虚软无力，她应该用尽了全身的力气。
　　温时珂手里的拳头握紧，指甲扎进了手心。
　　她脚步一顿，朝着那个方向看了过去：“怎么回事？我怎么听到有人喊救命？”
　　“你听错了吧？”
　　“哦。”温时珂笑了一声，不在意地走了。
　　走到上山的位置时，周围的小树林里窜出了一群人，将他们全部控制在了地上，戴上了手铐，在他们叫出声时就堵住了他们的嘴巴。
　　那群人震惊地抬起头看着温时珂，手电筒洒了一地，其他人将手电筒迅速关了。
　　温时珂站在小山坡上，冷眼看着他们：“真是一群畜生。”
　　刚才绕了一圈，山下的人该上来的也上来了，他们的人数众多。
　　因为没有人通风报信，那群人也没时间转移，加上已经确定了位置，警方动作迅速地控制了这个小山村，展开营救。
　　温时珂深吸了一口气，终究还是没忍住，一脚踹在了陆景唯父亲的胸口上，想到这人和陆景唯说的那些话，她就来气。
　　“温小姐！”旁边的警员抓住了温时珂的手臂，但因为没用力，又让温时珂踹了几脚。
　　“你到底是什么品种的畜生！”温时珂的眼眶忍不住红了。
　　那人倒在地上，连连求饶。
　　女人站在一边，看上去已经被吓傻了，她从来没见过这么多的警察，结结巴巴地说道：“你们做什么？我们都是本分人啊，你们不能乱抓人。”
　　……
　　山谷里传来了螺旋桨的声音，两架直升飞机打着探照灯出现在了山谷上方。
　　温时珂深吸了一口气，大步往回走，最后跑了起来。
　　她要去找陆景唯。
　　她的保镖迅速跟了上去。
　　作者有话要说：
　　大家自己也要注意安全哈！


第83章 
　　这个山谷前所未有的热闹, 那群人意识到了不对劲，想要把人转移，但是也来不及了，温时珂穿过小路, 险些被路上的石头绊倒。
　　她跌跌撞撞地跑到了陆家的门口, 站在门口的时候却突然有些害怕, 她喘着气看着那扇门，一步一步走了过去，身上有些乏力，她深吸了一口气, 祈求着陆景唯不要出事。
　　陆景唯刚好从房间出来, 揉着自己的手腕，看到门口的温时珂愣了一下, 露出了一个灿烂笑容, 然后将手插进了口袋里，遮住了手腕上因为被麻绳捆绑摩擦出来的红印。
　　温时珂抿着嘴唇, 深吸了一口气，忍住泪意, 跑了过去，紧紧地抱住了她, 陆景唯被温时珂抱住的时候, 愣了几秒, 但也伸出了手，把脸靠在了她的肩膀上。
　　“吓死我了……”温时珂轻声说道。
　　陆景唯拍了拍温时珂的背部：“麻烦你了, 居然亲自过来了。”
　　“这种时候还说这种话, 你是不是想要气死我？”温时珂用手胡乱地擦了下眼角，不能让人看出来她哭了, “你没事吧。”
　　“没事。”陆景唯笑了一声，问道，“我妹妹找到了吗？她应该也被关了。”
　　“不知道。”温时珂皱着眉头，松开了手，刚准备说什么，一个女生就冲了进来，因为跑得太急，手臂还狠狠地撞了一下门，一看就很疼。
　　“姐姐！姐姐你没事吧！”陆景笑的脸上全是泪水，看到陆景唯没事，嚎啕大哭。
　　温时珂：……
　　温时珂默默的朝着旁边走了一些，给姐妹两个相处的空间。
　　大概是因为两姐妹，陆景唯和陆景笑长得有些像，不过气质完全不一样，一个外放，一个内敛。
　　不出意外，陆景笑这样的性格估计是因为有陆景唯在前面挡着，温时珂朝着陆景唯看了一眼，这种不想麻烦别人总想一个人扛的性格，也不知道是怎么养成的。
　　“这是温时珂。”陆景唯偏头看了眼温时珂，“我的……非常好的朋友。”
　　陆景唯本来想说“好朋友”，但是总感觉单纯地三个字说明不了她们的关系。
　　“我知道她……”陆景笑擦了擦眼睛，对着温时珂鞠了一躬，恨不得脑袋点地，“谢谢你过来。”
　　“没事。”温时珂被陆景笑的举动吓了一跳，扶了一把对方的手臂，“没必要这样。”
　　“外婆没事吧。”陆景唯皱着眉头问道，她最担心的是这个，外婆年纪大了，经不起折腾，“你怎么样？怎么出来的？”
　　陆景笑抿了下嘴唇：“我刚刚从外婆那边过来，外婆好像和爸不……
　　那两个畜生吵架了，被气到了，看上去不太好，也不知道有没有伤到哪里。”
　　“我……他们虽然把我关起来了，但是没有捆着我，然后那个屋子的墙，就是茅草堆遮住的地方，有个狗洞，我自己钻出来的。”陆景笑的声音越来越小，“对不起，我没保护好外婆。”
　　“这和你有什么关系。”陆景唯有些无奈，“那么多人，你也打不过。”
　　“可以让直升机先把外婆送出去。”温时珂又看了眼陆景唯，“你也一起出去吧。”
　　“那你呢？”陆景唯皱了些眉头，她暂时不想出去。
　　“我去其他地方看看。”温时珂戳了一下陆景唯的肚子，“我听到你肚子叫了，出去吃点东西。”
　　陆景唯抿了一下嘴唇：“我先去找户口本。”
　　“好。”温时珂点了点头。
　　温时珂有很多话想说，但是这边人太多了，她说不出来，也不方便说话。
　　看到陆景唯平安无事之后，她的心安定了几分，扫过她的手皱了下眉头：“为什么你的手一定要放在口袋里？不别扭吗？”
　　“还好，习惯了。”陆景唯淡定地说道，皱了下眉头，继续问道，“对了，你找到那群女生了吗？我也不知道是不是确实存在但是……”
　　“有，我正准备去看，你不要着急，警察叔叔已经去救人了。”温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，“你先照顾好自己再说。”
　　“嗯……”陆景唯点了点头。
　　“照顾好你姐姐。”温时珂朝着陆景笑了看了一眼，对方用力地点了点头。
　　温时珂出了门，思考了几秒，又分了两个保镖给陆景唯。
　　已经有人被救出来了，十三个女生，这些女生都还有意识，但大部分人的意识都不太清醒，一直重复着几句话，能完整说出话并且还有思考能力的只有三个，其中一个是一个月前被掳到这边来的，这是意识最清醒的，但看上去也在崩溃的边缘了。
　　她们有些人看上去已经很长时间没有洗澡了，身上散发着恶臭，还有些人貌似是被直接安排住在了猪圈，身上还沾着黑色不明物体。
　　温时珂努力按着心底的怒意，握紧了拳头。
　　“可以借我手机吗？”被掳一个月的女生问身边的警察借了手机，她要给父母打电话，接通之后，蹲了下去，泣不成声，半天说不出完整的话，电话那头的人也格外激动。
　　“十三个人，除了那个女生还没来得及生孩子，其他都已经有孩子了……”一个警察走到了温时珂的身边说道，“最多的一个生了六个，已经疯了，完全不认人。”
　　温时珂抿了下嘴唇，没有说话，目光有些放空，她看着准备登上直升机的人们。
　　“你不能走啊，你走了娃儿怎么办啊！”
　　一男一女冲了出来，想要拉扯一个女生，将几个孩子朝着她面前送，不过几个人被警察拦住，“这都是你的孩子啊！”
　　“我才没有孩子！我才没有孩子！你滚，你滚！我要告你们！”那女生满脸怒意，看上去有些癫狂，“我要告你，出去之后我就告你们，你们这群畜生！”
　　“你怎么能这么狠！”
　　“滚开点，看到他们我就恶心！”女生冲上了直升机，一点都不想再和这群人有任何的交集。
　　温时珂就远远地看着。
　　“都是你，都是你！不是你怎么会出现这种事情！”
　　温时珂看着几个朝着自己这边冲过来的人，没动，保镖已经自动拦住了他们。
　　“哈，高兴吧，我还要给她们提供法律援助，祝您能在牢里待到死，要是能枪毙就好了。”温时珂扯了扯嘴角，眼神淡漠，“世界上有你们这种垃圾，真是浪费空气。”
　　“你应该庆幸现在是文明社会。”不然她真想让人直接就地解决了他们。
　　温时珂深吸了一口气，闭上眼睛，一遍又一遍地背诵着社会主义核心价值观，让自己心里的怒意稍微降下一些。
　　直升机一拨一拨地将人送了出去，最终找到了十五个女人，这些人全部被送去了医院，在去之前会先去宾馆梳洗。
　　嫌疑人也被送了出去，装满了小镇的拘留所，对警察局的人来说，这注定是个不眠夜。
　　温时珂是最后一波出去的，舒书看到温时珂出来，才松了口气。
　　“我的祖宗啊，你干嘛呢？”舒书捂着胸口，看到温时珂立刻冲了过来。
　　“陆景唯呢？”温时珂看了看四周。
　　“陪她外婆去医院了。”
　　“没吃东西？”温时珂皱着眉头。
　　舒书愣了几秒，摇了摇头：“没吃。”
　　温时珂皱了下眉头，“到镇上买点粥吧，到时候大家都分一分。”
　　舒书抬起手，指了指手表：“现在已经凌晨了。”
　　“花钱，这点事情应该难不倒厉害的舒书助理。”
　　温时珂瞥了她一眼，上了车，对着前面的司机说了三个字，“去医院。”
　　舒书无奈地看着汽车离开，有点无奈。
　　――
　　陆景唯在急症室里，在门外等着医生帮外婆拍片子，外婆被那畜生推了一下，摔倒了伤了腰，老人家最不能摔，很容易出事。
　　她握着拳头，看着墙壁，抑制着自己的怒意。
　　“陆景唯！你把爸妈弄出来，他们又没对你做什么，你怎么能这样呢？”
　　陆豪冲了过来，抓住了陆景唯的手，他满头大汗，本来他也想跟着直升机走的，但是被温时珂拒绝了，所以他只能自己的下山。
　　“滚开。”陆景唯甩开了对方的手，冷眼看着这个他，笑了一声，“弄出来？你在做什么梦？这几天我就会起诉他们恐吓勒索、非法□□，真以为我回去是玩的吗？”
　　陆景唯之前询问了律师，父母勒索子女也能报案所以才独自回家收集证据的，毕竟，按照正常来说，想要把陆景笑的户口带出来，这群人肯定会问她要钱，毕竟以前就是这样的。
　　但是谁知道遇到了这么多事情，她提前做的准备全都用上了，她没想到这群人会这么疯。
　　不过也多亏了温时珂……如果没有她一直觉得危险，她估计也不会带那么多的东西回去，也不会长这么多的心眼。
　　“你……”陆豪瞪着眼睛看着她。
　　陆景唯笑了一声，平常是懒得和他多话，但是她今天心情格外的好：“真希望他们能多关几年，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　“你是当明星的！如果爸妈出事，你……”
　　“我不在乎。”陆景唯看着他的眼睛，看到门开了，立刻走了过去，陆豪再次拽住了她的手臂。
　　陆景唯反手就扇了他一个巴掌，清脆的声音在大厅里格外清晰，还有些许的回音。
　　对方捂着脸，有些不敢置信地看着她：“你怎么能打我？”
　　“滚远点，对你的耐心我已经耗尽了，我只有个妹妹，没什么弟弟。”陆景唯的脾气从来就不好，她只是对特定的人温柔而已。
　　如果不是还有牵挂，她早就想要和这群人同归于尽了。
　　陆豪瞪着眼睛想要动手，然而刚抬起手，就被陆景唯身边的保镖按在了地上。
　　“出什么事了？”温时珂匆匆赶来，刚好看到这一幕。
　　“没事，就是被我说了几句，恼羞成怒了。”
　　陆景唯下意识地隐瞒了自己动手的事实，将手背到了身后，她希望自己在温时珂眼里，还是温柔的样子。
　　温时珂看了陆豪一眼：“滚远点。”
　　陆景唯忍不住笑了一声。
　　“怎么了？”温时珂疑惑。
　　“没什么。”陆景唯又看了眼不远处被陆景笑扶着的外婆，“我先去看看我外婆，有什么事情过会儿说。”
　　“不带我一起去吗？”温时珂皱着眉头，到都到了，居然也不带着她去见外婆。
　　“那你来吧，请。”陆景唯做了个请的动作。
　　陆豪已经站了起来，想要说什么，但身边几个大汉的威慑力，那不是盖的。


第84章 
　　温时珂和陆景唯谁都没有再回头看了一眼。
　　陆豪还是第一次被这样冷遇, 在家里，所有人都关注着他，以他的需求为先，而今天他被人扇了一巴掌, 还在众目睽睽之下被按在了地上, 这让他十分不爽。
　　他捏紧了拳头, 眼睛里多了几分阴狠。
　　温时珂微微偏头，扫了眼陆豪离开的背影，又看了眼迅速走向外婆的陆景唯，她朝着身后的保镖招了招手, 压低了声音, 表情冷淡：“注意点陆豪，医院里也安排点人。”
　　“是。”对方应了一声。
　　温时珂说完话, 朝着外婆走了过去, 脸上瞬间换上了“长辈一定喜欢”的笑容，然后甜甜地喊了声：“外婆。”
　　虽然说为了保护人设, 也没那么那么甜，但对比她刚才的表情动作, 可以说像是直接变了个人。
　　陆景唯和陆景笑两个人齐齐朝着温时珂看了一眼。
　　“谢谢你。”外婆看着温时珂，眼睛里满是温柔的笑意, “真的, 谢谢你。”
　　“为人民服务, 是我的责任。”温时珂眨了下眼睛。
　　保镖推来了轮椅，温时珂扶着外婆, 让她坐了下来。
　　陆景唯笑了一声, 看了眼温时珂：“她是党员。”
　　外婆也笑了，温时珂反而有些不好意思。
　　“我让助理买了粥, 过会儿你们都喝点。”温时珂说道，然后朝着陆景唯看了一眼。
　　陆景唯淡定地移开了视线。
　　四个人坐在凳子上等片子，做好的第一批粥很快就送过来了，她们有，保镖们也有。
　　“外婆，我喂你。”陆景唯说道。
　　“不用，我还没到那种地步呢。”外婆摆了摆手，又看着温时珂说了声谢谢。
　　“不用谢，真的，平常唯唯帮了我很多。”温时珂说道，“她的外婆就是我的外婆。”
　　听到“唯唯”，陆景唯又朝着温时珂看了一眼。
　　她总感觉温时珂今天热情的有点过分。
　　“唯唯有你这样的朋友，我也放心了，她从小就一个人独来独往。”
　　外婆朝着陆景唯看了一眼，随后视线再次落在了温时珂的身上。
　　温时珂的腿上还有泥土，并且还有不少的蚊子包，一看就是刚才进山的时候弄的，估计是匆忙赶过来的。
　　“你今年多大了？”外婆问道，“看上去年纪还小呢。”
　　“外婆，我今年十九。”
　　陆景笑朝着温时珂看了一眼，虽然早就知道对方只有十九岁，但还是会感觉到震惊，明明只大了一岁而已，对方可以处理这么多事情，而她只会给了添麻烦。
　　她心里叹了口气。
　　陆景唯拍了一下她的肩膀。
　　“现在在那儿上学？”
　　“A大，不过现在在和唯唯一起做女团，所以学校去的不多。”温时珂说道，越发乖巧了。
　　“厉害。”外婆赞叹地说道，“年轻的时候多做点自己想做的事情挺好的。”
　　温时珂低下头，有些不好意思。
　　明明夸她的人这么多，但不知道为什么，今天格外的不好意思。
　　“她确实厉害，高考探花。”陆景唯说道。
　　外婆点了点头：“前途无量，加油。”
　　“外婆，我听唯唯说，您不愿意出来……现在您还要回去吗？”温时珂问道，虽然这是陆景唯自己的事情，但她还是忍不住想要劝说一下，“您现在伤了腰，再回到山里，一个人终究是不方便，刚好陆景笑要转学籍，不如一起过去？”
　　“唯唯现在工资挺高的，可以请护工，她选的城市护工价格不高，而且交通方便一些，到时候她回去看您方便，也不用整天提心吊胆的。”温时珂继续说道，她没敢看陆景唯。
　　外婆朝着陆景唯看了过去：“我不想成为你的负担。”
　　“怎么能是负担呢？”陆景唯皱着眉头，“外婆，我小时候的理想就是能带您出去，让您过好日子……”
　　“对啊，外婆，一起走吧，而且待在这边也不安全，要是那两个人没被判刑，肯定会找我们麻烦的，外婆，如果你不走，我也不敢走。”陆景笑立刻说道，“而且您说您腿脚不便，不好出来，我们现在已经出来了，要是回去，还要开直升机把您送回去……”
　　话都说到这份上了，外婆也没办法不答应了，而且，确实如此，再回去，危险很大。
　　看着外婆松口，三个人都松了口气。
　　片子出来了，还好伤的不重，静养就行了，陆景唯心里的一块大石头也算是落了下来・。
　　陆景唯帮外婆办理了住院，本来想要留下来陪护的，但被陆景笑强行推走了，她一看就知道温时珂有话和陆景唯说，而且陆景唯今天太累了，需要好好休息。
　　最后两个人约定中午过来换班。
　　温时珂和陆景唯一起出了医院，两个人一时间都有些沉默。
　　“你知道我多害怕吗？”温时珂插着口袋，看着前方，没看陆景唯，她怕自己看了就心软，就不好“教育”她了，“如果知道是这种情况，我绝对不可能让你一个人过来。”
　　“我也不知道这边会这样。”陆景唯看着温时珂气鼓鼓的侧脸，莫名有点想笑，然后她真笑了。
　　“你还好意思笑？”温时珂转过头看着陆景唯，停下了脚步，“陆景唯，你严肃一点。”
　　“好的。”陆景唯收起了笑容，“对不起，让你担心了。”
　　温时珂哼了一声，两个人继续朝前走去。
　　“我一开始咨询律师咨询的是关于父母敲诈勒索子女的问题。”陆景唯说道，“我没想到会这样，也确实是我安全意识不够，太过于天真了，我不该对这群人的道德有太多的期待。”
　　“以后不会了。”
　　温时珂吐出了一口气：“律师怎么样？”
　　“挺好的，知道我的情况之后一直帮助我，并不是很想换律师。”陆景唯知道温时珂的意思。
　　“或许你可以自己问一下他，愿不愿意和我们的律师团合作。”
　　“好。”陆景唯点了下头，“谢谢。”
　　“好人做到底，送佛送到西。”温时珂沉默了几秒，“之后还会和警方合作，帮她们回家，但是……”
　　人都是现实的生物，他们的家长真的还会接受现在这样的她们吗？之前也不是没有过回家之后被嫌弃被送回来的先例。
　　温时珂想到这种事情，就感觉自己的心脏被抓紧了。
　　“你已经做的很好了。”陆景唯说道，“不可能十全十美的。”
　　陆景唯主动握住了温时珂的手，捏了一下，她也难受，但明显温时珂的反应要更大一些，她太善良了。
　　温时珂叹了口气：“对了，你在这边出行都带着保镖，我怕你弟弟做出什么事情。”
　　“好。”陆景唯点了点头，没有拒绝。
　　“走吧，休息去吧。”温时珂在附近的宾馆订了房间，房间很一般，在入住前，还让保镖检查了一遍才入住。
　　时间已经很晚了，但是温时珂睡不着，她也在和律师交流。
　　【许敏妍：法院应该会提起公诉。】
　　【温时珂：希望能有一个让人满意的结果。】
　　【许敏妍：嗯。】
　　……
　　虽然这边是山区，但还是有网络的，两架直升机，加上这么多的警员，这么多人被抓，动静还是很大，很快就被人拍照上了热搜。
　　因为不少视频以及照片中出现了疑似温时珂的身影，营销号连夜加班，因为是周五，刚好放假，一群人也不睡觉了，大半夜吃瓜，经过一两个小时的发酵，一些言论越来越离谱。
　　有说温时珂被拐卖了，这群人是去救人的、还有说温时珂涉嫌在山里搞非法勾当的……
　　最后警方连夜发布公告，表示在灵琼村救出了十五个被拐卖的妇女，并且还用了另外一条微博感谢了一下陆景唯和温时珂提供的帮助。
　　吃瓜群众：？？？
　　【无处安歇：拐卖？十五个人？我的天……太可怕了。】
　　【吃薯片吗：希望十五个人都能好好的，但是，不行了，我已经开始害怕了。】
　　【听远处歌声：等进一步的报道，想知道那十五个人怎么样了。】
　　【珂珂不说话了：作为粉丝都震惊的程度，为什么会到山区里去啊？不过，不愧是我们家珂珂！】
　　【唯唯唯是我的：唯唯唯超级棒！不过自己也要小心啊。】
　　【口渴了：所以晚上直播缺席是因为去偏远山区帮警方去了？？？】
　　【小猫咪长胖了：各位姐妹，在外不要太好心啊！之前有姐妹整理了差点被拐卖的经历，地址在这边##，可以看看！】
　　……
　　这其实算是个很好的营销自己收获路人好感度的点，不过温时珂和陆景唯一个热搜都没有，能上的也被迅速压下去了，她们不想吃这种人血馒头，而且，她们也希望焦点聚集在拐卖上。
　　温时珂也累了，本来以为睡不着的，谁知道很快就睡过去了。
　　陆景唯倒是起的很早，到了该起床的点，她就一点都睡不着了，她收拾收拾，就出了门，门口有车等着，是温时珂安排的保镖，直接把她送到了医院。
　　陆景唯到病房的时候，将买的早餐递给了门口的保镖：“辛苦了，一点小心意。”
　　“没事。”保镖愣了几秒，接了过去，但也没有立刻吃，“谢谢。”
　　陆景唯走了进去，眼神立刻温柔了几分，陆景笑趴在床边上睡着了，脸上的肉挤在了一边，看上去有些傻乎乎的，外婆也安稳地睡着，每条皱纹都很慈祥。
　　一切都看上去十分的静谧美好。
　　陆景唯走了过去，将东西放了下来，看着从窗帘缝隙里溜进来的阳光。
　　她走到窗口，将手机伸了出去，对着远处的太阳拍了张照片，发了条微博。
　　【ELEVEN陆景唯：新生。】
　　作者有话要说：
　　久等了！
　　――
　　查了一下公诉和自诉的资料，看了半天，最后还是有点绕。


第85章 
　　“怎么这么早就来了。”外婆睁开眼睛, 看到陆景唯，小声地问道。
　　“外婆，是我把你吵醒了吗？”
　　“没有，我觉浅, 而且每天都这个时间点醒, 已经习惯了。”外婆又看了眼趴在旁边的陆景笑, 有些无奈，“让她去床上睡，还不肯，一定要趴在我这边。”
　　她拍了拍陆景笑的肩膀。
　　陆景笑有些茫然地睁开眼睛, 看到陆景唯又愣了一秒, 打了个呵欠：“为什么你们能起的这么早，不困吗？”
　　“去洗漱, 把我带过来的早饭吃了, 然后回宾馆洗个澡睡觉。”陆景唯说道。
　　“哦。”陆景笑站起身，伸了个懒腰。
　　陆景唯看着陆景笑懒散的背影有些无奈, 她在陆景笑的位置上坐了下来。
　　“你请假请了多久？”
　　“到周一。”陆景唯皱了下眉头，“今天下午要去办一下户籍的事情, 可能要离开……”
　　“要走就走吧，先把事情办了再说, 我这么大个人了, 腰也没事, 自己可以照顾好自己。”外婆压低了声音说道，“对了, 你和他们说, 如果拐卖妇女需要证据的话，我这边有。”
　　陆景唯愣了几秒：“好。”
　　“东西终于可以给出去了, 真好。”外婆感慨了一声，“东西在我放杂物的那张床的床板下面。”
　　外婆抬起手，摸了摸陆景唯的头发，笑着说道：“你那个朋友确实不错。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，脸上也不自觉地多了几分笑容，“她很善良，也很聪明，各方面都很厉害。”
　　“之前我们节目需要直播，她给人讲题目，很难的题目她一会儿就做出来了，并且还能用好几种方法。”陆景唯撑着下巴，“上次录节目，节目组故意克扣我们的预算，也是她解决的，她真的很好，之前还帮助了被潜规则的女生。”
　　“上次我们举行运动会，她拿了两个金牌。”
　　……
　　外婆听着陆景唯说着话，眼睛里的笑意越发深了。
　　“很少会听你这么夸一个人。”
　　陆景唯愣了几秒：“因为她真的很好，除了不太会打游戏之外，我找不到什么缺点了，是我见过除了您之外最好的人。”
　　她和外婆对视了一眼，两只手不自觉地交握在了一起。
　　“外婆，如果我说我……”陆景唯说道一半，陆景笑就从卫生间里跑了出来。
　　“外婆，我扶你去洗漱。”陆景笑说完注意到陆景唯的表情，下意识地后退了一步，有些结巴地问道，“我做错什么了吗？”
　　“没有。”陆景唯摇了摇头，就是把她好不容易积蓄的勇气给打散了而已。
　　“唯唯陪我去吧，你吃饭。”外婆摆手。
　　陆景唯扶着外婆下了床，将她扶去了卫生间。
　　“你在外面。”
　　陆景唯：……
　　陆景笑坐在桌子旁边忍不住笑了。
　　外婆洗漱好出来之后，又让陆景唯扶住了，语气平淡地说道：“我知道你这个孩子从小就有主意，你自己的事情，你自己把握，我不会干涉，我也相信你能处理好，你做什么决定，我都支持你。”
　　陆景唯眨了眨眼睛，她看着外婆的眼睛，对方似乎真的明白了她的意思。
　　“外婆……”
　　“人活一辈子，为自己而活，过得开心好了，我也就这么一个愿望。”外婆在桌子边坐了下来。
　　“嗯。”陆景唯应了一声，坐下来，一起吃了早饭。
　　陆景笑在两个人脸上来回扫动着：“你们两个人打什么哑谜呢，都不告诉我。”
　　“和你也有正事要说，我准备在U城帮你买套房落户。”陆景唯说道，“小一点的，你和外婆两个人够住就行，以后大房子你自己换。”
　　“啊？”陆景笑瞪大了眼睛，“不用了吧……”
　　“但不买房就没办法迁户口了。”陆景唯说道。
　　陆景笑咬着嘴唇：“可是，我，我不想要你的东西，这样我和他们有什么区别。”
　　“姐，要不写个欠条吧，按照银行利息算，等我以后赚钱了还你。”陆景笑抬起头看着她。
　　“行。”陆景唯没拒绝，她了解陆景笑，要是拒绝，这人又要纠结来纠结去了。
　　陆景笑松了口气，脸上露出了几分笑容：“真好，那过段时间，我就有房了！”
　　外婆看了眼陆景笑，有些无奈地摇了摇头。
　　陆景笑吃完饭之后，就开始在网上查“借条如何写才具有法律效率”，不知道还以为是她要借其他人的钱。
　　“哦，对了，姐姐，你不是找了个律师吗，让他帮我们写吧。”
　　陆景唯：……
　　“你对自己很不放心吗？”
　　“放心，但是我想让你安心。”陆景笑很认真地说道，“你对我这么好，我也要做出一点行动来。”
　　――
　　温时珂是九点醒的，她揉了揉太阳穴，从床上爬了起来，之前她觉得自己也不怎么娇贵，但是现在看来，她还是有些娇贵了，床不舒服，她没睡好，脖子和腰都有点酸。
　　她洗漱好出去下楼，就看到尹纵的助理也来了，帮忙处理这边的事情，之后他会全权负责。
　　舒书还没醒，昨天确实累的够呛，温时珂也就没去打扰她。
　　“三小姐，寻亲的消息已经发出去了，之后她们会被暂时安排在疗养院里面，会有专人照顾，三个还记得家里的人已经联系上亲人了，已经朝这边赶了。”
　　温时珂点了点头：“谢谢。”
　　“都是我应该做的。”对方露出了一个十分公式化的笑容，一看就十分客套。
　　温时珂让保镖送自己去了医院，去之前还买了些水果。
　　“没发生什么事情吧。”温时珂看了眼站在门口的保镖问道。
　　“昨天凌晨的时候，陆豪来了，看到我们就走了。”保镖压着声音说道。
　　温时珂皱了下眉头，朝着对方点了下头，表示知道了，随后敲门进了房间，看了眼陆景唯，确定对方一切正常之后，喊了声：“外婆好。”
　　“买水果做什么？”
　　“对身体好。”温时珂笑着说道，“也不贵，对了，也告诉您一声，已经有人去拿您藏在床板底下的东西了，谢谢您。”
　　“不用，以前一直没机会，我自己也不敢贸然带着东西去警察局……”外婆叹了口气，“现在能用上就好了。”
　　温时珂在空位上坐了下来，陆景笑只是去卫生间洗了个手，出来之后发现位置没了，也不敢说，委委屈屈地在病床边上坐了下来。
　　“外婆，我还有件事情要和您说。”陆景唯看着对方，张了张嘴巴，“我准备和陆庆国和梁书打官司，我想要他们坐牢。”
　　她其实想要瞒着外婆的，但是这两个人坐牢了，她肯定会知道的，还不如现在就说。
　　外婆看着陆景唯，缓慢地眨了两下眼睛，然后叹了口气：“打吧，他们本来就做错了，应该受到惩罚。”
　　虽然大家都瞒着那两个人对陆景唯做的事情，但是外婆还是能稍微猜出一些的。
　　“这个女儿……是我没教好。”
　　“外婆，和您有什么关系，您看我和姐姐这不都长得很好吗？是她自己长歪了。”陆景笑说道，她小时候的时候还奢求母爱，在懂事之后发现妈妈眼睛里只有弟弟，只想生弟弟，甚至想要她去换取利益让弟弟过得更好的时候，她就不奢求母爱了，只盼望着对方能够稍微善良一点。
　　现在，对陆景唯做出了这种事情，她只想和那两个人断绝关系。
　　亲人，两个就够了。
　　“回去睡觉吧，我下午还要带你走。”
　　“哦。”陆景笑应了一声。
　　“果然，她还是比较听你的话。”外婆笑着摇了摇头，“这个皮猴。”
　　她又起身回了病床上躺着。
　　“你们两个人有事情就去办事，我要睡了，门口有保镖，外面也有护士，我没事的。”外婆说完就闭上了眼睛。
　　陆景唯知道外婆多半是睡不着的，只是想让她们自己做自己的事情而已。
　　“外婆，如果陆豪要见你的话，不要见他。”温时珂离开前提醒了一句。
　　“好的，我知道的。”外婆应了一声。
　　陆景唯看了眼温时珂，拿出手机，低头给陆景笑也发了信息，提醒了一下，看到对方回了个“好”才放心。
　　“还是要早点离开，在这边每天都提心吊胆的。”陆景唯和温时珂一起出了门，“我想开车去U市看看房子，早点把房子定下来。”
　　“开车过去大概要多久？”温时珂问道。
　　“差不多一个半小时。”
　　温时珂思索了几秒：“那就去吧，找司机开车，你自己别开了，疲劳驾驶不好。”
　　“好。”陆景唯应了一声，她本来以为是自己一个人去，谁知道温时珂也跟着上了车。
　　陆景唯看着温时珂，温时珂也看着陆景唯。
　　“你不想带着我一起去吗？”温时珂问道。
　　陆景唯：……
　　“不是什么很好的小区。”陆景唯很认真地说道，“而且，你看上去太贵气了，到时候砍价不好砍。”
　　温时珂：？？？
　　“不过，你要去就去吧。”


第86章 
　　温时珂很少被人拒绝, 并且也是第一次被人用这种理由拒绝，影响砍价……
　　“需要我乔装打扮一下吗。”温时珂看着陆景唯，几乎把“心情不好”四个字挂在了脸上。
　　“气质好穿什么都差不多吧。”陆景唯笑了一声，“算了, 我们身后还跟了一车人, 还价估计怎么都不好还的。”
　　温时珂轻哼了一声, 不说话了，不过被陆景唯这么说了之后，也确实有些担心自己过去会影响陆景唯砍价。
　　但是她又确实想要跟过去。
　　陆景唯给之前就联系过的房产中介打了个电话，因为过几天可能就要搬过来, 所以她选择买二手房, 自己和妹妹一人一套，不过她的房子可以稍微差一点, 她只是想要先把户口迁出来而已, 不出意外的话，估计不会住。
　　因为时间紧迫, 她们直接去了第一套房子，房子距离陆景唯联系好的学校一公里, 有公交车，周围设施齐全, 就是小区有些老。
　　温时珂下了车, 看了看四周, 小区外面的地砖很多都已经碎裂，有些踩上去还不稳, 如果下雨天不小心踩到了, 估计就是一脚的水。
　　站在门口的中介看到温时珂和陆景唯下来的时候愣了几秒，两个人戴着口罩和墨镜, 身后还跟了几个黑衣大汉，不像是来买房的，像是来砸房的。
　　“你好，请问是陆小姐吗？”中介走了过来，试探性地问道。
　　“是的。”陆景唯点了点头。
　　“好的。”对方又扫了眼那几个大汉，有些不知道该说什么，不过几秒钟之后，就恢复了正常，十分有职业道德地开始为陆景唯介绍房子。
　　“两个人跟着就行，你们随处逛逛吧。”温时珂回头说道。
　　“是。”
　　中介又忍不住朝着几个人看了一眼。
　　“怎么会想到来这边买房子呢？几位看上去……”
　　“有钱的是她不是我。”陆景唯说道，“她只是送我来的。”
　　因为时间很紧，看房子的速度很快，陆景唯在网上做了很多攻略，甚至还学了些许简单的风水，她把自己提前列好的问题全部都问了一遍，或者自己检查了一遍，然后各项打了个分，基本不怎么听中介的话。
　　一个上午就看了六套房，基本上把“着急”两个字写在了脸上。
　　最后陆景唯挑出了最满意的两套，这边二手房房价，二千多一平，一套建面八十平，报价十六万，一套建面五十平，报价十万。
　　对温时珂来说，这两套房子便宜的有些不可思议，不过陆景唯还是要还价的。
　　她就坐在旁边听着，看了陆景唯好几眼。
　　温时珂虽然有钱，但是有些时候在一些能还价的地方还是要还一下的，比如五十一块钱的东西，还掉一块钱变成五十块钱，就算是胜利，如果一件东西能还掉五块钱，温时珂是要发个朋友圈得意一下的，再看陆景唯……
　　“这个房子我等于要重新装修，比毛胚还麻烦，我还要找人把东西全部拆了……”
　　“这个下水道这边也有点问题，我也要找师父。”
　　“这个房子虽然说家具都在，但衣柜门关不上，几个房间门也关不上。
　　……
　　温时珂一句话都没说，就看着中介和陆景唯沟通，然后再和房主沟通。
　　一开始坐下来谈的时候，对方的表情还是挺轻松的，但是现在，表情越来越严肃，虽然还是一副笑眯眯的模样，但明显认真了不少。
　　显然最早的时候以为陆景唯是个好糊弄价格好谈的小姑娘，这单会很快结束，谁知道呢……
　　小姑娘是小姑娘，但是糊弄却一点都不好糊弄。
　　两个人你来我往之后，终于把价格定了下来，八十平的十四万，五十平的七万八。
　　之后还有其他手续，温时珂也不懂就在一边看着，陆景唯还带了陆景笑的一些资料。
　　“过户还要三个月呢，户口来得及吗？”温时珂皱了一下眉头问道。
　　“学籍可以先转过来。”陆景唯说道，“户口等等没事。”
　　温时珂似懂非懂地点了点头。
　　“还有你不知道的事情。”陆景唯看着手上的合同。
　　“我不知道的事情多着呢。”温时珂插着口袋，“我之前不是连床单都不会铺吗？”
　　“现在会了吗？”
　　“会了。”温时珂瞥了眼陆景唯继续说道，“我当然学了，毕竟是生活的基本技能，不住在家里了，也不会有人帮我铺床了。”
　　“我不是帮你铺了吗？”陆景唯提醒道。
　　“你又不一样……”温时珂小声地说道，眼神朝着别处看去。
　　陆景唯本来想问问有什么不一样的，但不知道为什么没问出口。
　　大概是温时珂的耳朵已经红了吧。
　　因为还要赶着回去，两个人随便买了点东西在路上吃。
　　温时珂一上车就忍不住打了个呵欠。
　　“其实你不用跟着我的，还挺累的。”陆景唯皱着眉头说道。
　　“我又没事，陪陪你，在宾馆里也很无聊。”
　　“你可以先走。”
　　“那我不放心。”温时珂很直白地说道，虽然她在旁边也没什么用处，但是她还是要跟着，才放心。
　　最好陆景唯不要离开她的视线才好。
　　陆景唯有些无奈。
　　下午，陆景唯很忙，温时珂就像是她的小跟班，看她拿着资料到处跑，偶尔递上一瓶水。
　　陆景笑的状态也没差，陆景唯让她干嘛，她就干嘛，虽然她也不知道到底为什么要这么做。
　　好不容易把户口的事情搞定，三个人在走廊上的椅子坐了下来，休息了会儿。
　　陆景笑的手机震动了两下，她拿出来看了一眼，叹了口气：“我怎么忘记把陆豪这个傻逼拉黑了呢。”
　　“他说什么？”
　　“让我给他点钱，他没钱了。”陆景笑点开录音，凑近手机，声音很大，“滚远点，别来烦我！不要脸的吸血鬼。”
　　陆景笑骂完之后，迅速拉黑，她再也不想和这个人说话了，她从来都不承认这个弟弟。
　　其他办事的人都朝着坐在这边的三个人看了过来。
　　温时珂低着头，用帽子遮着自己的脸，陆景唯也用手挡了挡自己的脸。
　　陆景笑：……
　　晚饭是温时珂她们买了然后去医院吃的。
　　“因为过户还要时间，我准备过段时间回来的时候帮你们租个房子。”陆景唯说道。
　　“好。”陆景笑点了点头，“你是不是后天就走了？”
　　“嗯。”
　　陆景笑轻轻地叹了口气，看了眼陆景唯，有些舍不得。
　　“等你考上A市的大学，我们就可以经常见面了。”
　　“好！”陆景笑点了点头，“我会努力考到A市去的！”
　　温时珂坐在一边，安静地看着两姐妹交流。
　　周日全天，陆景唯都在医院陪外婆。
　　温时珂则是去见了陆景唯的父母，陆景唯办事效率真的很高，她那天出去之后，在那么凌乱地情况下，还和警察报案，让警方立了案，所以这两个人一直在里面关着。
　　陆景唯的父母长相就是常说的“老实人”，看上去很淳朴的样子，但陆景唯的父亲眼睛里闪烁着一种让人不舒服的光芒，而陆景唯的母亲则是低着头，看上去有些木纳。
　　温时珂分别见了两个人。
　　陆景唯的母亲一见到她就开始求饶。
　　“求求你，你劝劝唯唯，不要这么对我们，我们是一家人啊，我们是她的父母啊，她怎么能做出这种事情呢！以后会被人戳脊梁骨的。”
　　“你不劝她就是害她，这种事情你还小你不明白，求求你，我们也没对她做什么啊，只是关了她一下而已。”
　　“我们要是进去了豪豪怎么办，温小姐，我知道你肯定心地善良，你帮帮我们……”
　　……
　　温时珂一个字都没和她说。
　　陆景唯的父亲风格就和陆景唯的母亲完全一样，对方看上去有恃无恐。
　　“我管教我自己的女儿有什么问题吗？”
　　“结婚，我也只是劝劝她而已，我又没有真的做出什么事情！我只是让她见见人而已。”
　　“敲诈勒索什么的，我是父母，父母花子女的钱不是很正常？而且她赚那么多，给我们点怎么了？”
　　“她作为姐姐，给弟弟花花不也正常？让她早点撤诉，放我们出去，不要浪费这个钱了！”
　　……
　　温时珂依旧什么都没说，直接离开了，天知道她多想直接把玻璃砸开，然后把里面人掏出来。
　　她只是想感受一下陆景唯的父母到底是什么人，现在看到了，其实不该去的，但都来了，不看看他们的真实面目，她又不甘心。
　　她无法想象陆景唯曾经活在一个怎样的水深火热的环境中，她走到现在到底吃了多少苦，她什么都不说。
　　温时珂插着口袋，抬起头看着天空，心有些疼，眼眶微微泛红。
　　回去的时候，温时珂在街上买了根糖葫芦，然后去了医院，刚好碰到陆景唯推着外婆出来晒太阳。
　　“怎么买了糖葫芦？”
　　“路上看到，就给你带了一根。”温时珂说道，声音前所未有的温柔。
　　旁边的陆景笑朝着两个人看着，总感觉自己是这么的多余。


第87章 
　　“你受什么刺激了？”陆景唯接过冰糖葫芦看了温时珂好几眼。
　　不是要保持人设的吗？
　　温时珂：……
　　温时珂看了眼陆景唯, 嘴角抽搐了两下，一腔温柔瞬间灰飞烟灭，当然心疼还是心疼的，就是说不出什么其他话了。
　　“没有。”温时珂硬邦邦地说道。
　　两个人坐了周一早上的飞机离开, 离开前, 陆景唯抱着外婆不想松手。
　　“外婆……有空我就来看您。”
　　“飞来飞去, 费钱又累，打电话就好了。”外婆拍了拍陆景唯的背部。
　　陆景唯突然感觉当明星也不是这么好了。
　　等陆景唯抱完，温时珂也立刻向前，抱了一下外婆。
　　陆景唯又看了眼温时珂, 在这边的时候, 她真的是出奇的积极，她看了眼站在旁边的陆景笑：“我给你的卡里打了六万块钱。”
　　陆景唯走的时候, 把被抢走的六万块钱也带走了,
　　“啊？”陆景笑抬起头看着陆景唯，瞳孔地震。
　　“不要乱花, 但也不要太过节省，平常买点好吃的, 衣服坏了就换了吧，给外婆也换了。”陆景唯说道, “我也没空帮你买了, 你自己看着办。”
　　“我帮你们找了保姆, 如果对外婆不好对你不好，要告诉我。”
　　陆景笑点了点头, 又想说什么。
　　陆景唯看陆景笑的表情就知道她又想说什么：“我知道的, 别说了。”
　　“外婆，房子我已经让人帮你们租好了, 唯唯也把房租给我了，等你状态恢复，就会带你们过去。”温时珂说道，“陆豪问你们地址的话，也千万不要说。”
　　“我知道的。”外婆点了点头。
　　陆景唯看着外婆，又看着陆景笑，无论多么不舍，也终究是要分别的。
　　两个人坐上了汽车去隔壁市的机场，还有一些保镖留了下来，要过段时间才回去。
　　“法院已经提起公诉了。”温时珂看着陆景唯。
　　“也不知道什么时候才出结果。”
　　“估计是个漫长的过程。”温时珂轻轻叹了口气，“希望能早点，不然总感觉心里有一股气。”
　　“嗯。”陆景唯看着窗外，高速两旁是郁郁葱葱的树，看上去十分漂亮，然而她也没什么心思欣赏，如果可以的话，她再也不想回到这里了，“那群女生怎么样了。”
　　“两个被带走了，还有一个……可能有些艰难，其他人还在找。”温时珂叹了口气，“事情永远不可能按照人的期盼去发展。”
　　温时珂眼眶又有些温热，同为女性，她根本没办法想象如果这种事情发生在自己身上怎么办，其他地方是不是还有这样的女生，她不可能每个人都找到，这让她更难受，晚上有些时候还会因此睡不好。
　　“那如果找不到呢？”
　　“国家应该会有补贴，没有补贴的话，也没事我可以放在疗养院养着，不可能送回去的。”温时珂说道，“他们都没领结婚证。”
　　陆景唯看着温时珂的侧脸，对方一直没和她对视，也不知道是不是又哭了：“你总是喜欢承担一些不该你承担的责任。”
　　她也难受，她也想哭，但是哭不出来。
　　“为人民服务嘛，而且有这个能力，帮一帮别人，也没什么。”温时珂笑了一下，“当然，前提是没人道德绑架我。”
　　陆景唯靠着窗户，静静地看着温时珂。
　　温时珂抬起手，擦了下眼角：“聊聊别的吧，你送我的生日礼物呢？我是不是可以先拿到一个。”
　　“多的那个没有了。”
　　温时珂：？
　　“为什么？”温时珂转头朝着陆景唯看了过去。
　　陆景唯看了眼对方的眼睛，果然有些红。
　　“被人丢掉了。”陆景唯淡定地说道。
　　陆景唯本来想把自己唯一的娃娃送给温时珂的，那是她小时候最重要的东西，陪伴她走过了无数个黑夜，她小时候是没有房间的，睡在一楼客厅的木头床上，那个时候村子更破，外面黑乎乎的一片。
　　她很害怕，所以一直抱着这个外婆送她的娃娃睡。
　　娃娃被陆豪毁坏过一次，外婆又帮她缝了起来，之后她就一直好好地保存在了罐子里，再也没有拿出来过，她知道自己没有能力去保护娃娃，所以她强迫自己独自去面对恐惧。
　　不过她后来不想送了，她把娃娃留在了外婆的老屋里。
　　以前只有娃娃陪她，但现在有温时珂了，而且，说好要抛弃过去了，娃娃的使命也走到的尽头。
　　最主要的是……温时珂看到娃娃，估计又要心疼又要哭。
　　温时珂看了陆景唯好几眼，轻哼了一声：“你怕不是忘了。”
　　“没忘。”陆景唯有些无奈地说道。
　　温时珂看着窗外，然后就看到一只手落在了自己的面前，大拇指和小拇指贴在一起，做出了一个爱心的形状。
　　“那送你一颗心。”
　　温时珂抿了下嘴唇，看了陆景唯好几眼，学着台湾腔说道：“陆小姐，你很老套诶。”
　　“那你要不要。”
　　“要，为什么不要，总比没有好。”温时珂抓住了陆景唯的手，然后拍了张照片，“好的，我收下了，之后不能拿去哄其他人了。”
　　“知道了，只给你一个人。”陆景唯把手收了回去，靠着椅背，又看向了窗外，耳朵泛红。
　　温时珂也看着窗外，心跳如雷。
　　车里瞬间安静了下来。
　　陆景唯把心送给她了。
　　虽然不知道对方是不是这个意思，但是！对方还是把心送给她了，并且就只给她一个人。
　　温时珂捂住了自己的脸，最后捂住了嘴巴，如果不这么干，她怕自己会“呜呜”叫出声。
　　陆景唯的手背靠着自己的脸，总感觉有些烧。
　　刚才差点说错话。
　　于是两个人后半程都没说过话。
　　到了机场之后，温时珂才反应过来，喊陆景唯一起下了车。
　　两个人并肩往前走去，几个保镖分散着跟在身后。
　　“我们到A市机场之后，可能会有记者。”温时珂进入机场之后，有种这几天都在做梦的感觉。
　　“好。”陆景唯点了点头，虽然她最近没怎么看上网看热搜，但也是知道网友会说些什么。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“想说什么都可以，只要不骂人。”
　　“好。”陆景唯笑了。
　　两个人上了飞机之后，都开始闭目养神，但也没有真的睡着。
　　几个小时，果然，她们在出口处碰到了记者们。
　　虽然她们没有公布自己的行程，但这群人总是要办法弄到她们的航班信息，放眼望去，有娱乐记者，还有社会新闻记者。
　　“不好意思，可以问一下为什么你们会出现在灵琼村吗？”
　　“那是我曾经的家乡，我回去是因为我父母想要把我十八岁的妹妹嫁给，不，卖给一个三十几岁的男人。”陆景唯淡定地说道。
　　周围一片哗然。
　　“那温小姐呢？”
　　“我回去之后被父母非法□□。”陆景唯撩开了自己的袖子，“发了求救信号，她不放心就去找了我，并且带了警方来。”
　　“那请问你的父母有参与人口买卖吗？”
　　温时珂朝着问话的记者看了一眼。
　　“我希望他们参与其中，这样他们能被多关几年，这也是我报的案，小时候没注意，被村民一起追的时候，他们熟练合作以及我之前忽略的一些事情都让我觉得哪里不太对劲。”陆景唯面无表情说道，一点都没有之前温柔的样子，“我知道我这么说，会有很多网友说我不孝。”
　　“我从小就是外婆付钱养我的，十三四岁的时候，就差点被卖出去，都是外婆拦了下来，后来我就跟着外婆住了。
　　我就是恨他们，我工作之后，他们剥削着我赚到的每一分钱，我不是圣母，没办法以德报怨。”
　　“我很感谢我的外婆，她送我读书，支持我进入娱乐圈，虽然家里很穷，但是她总会把最好的给我……
　　嗯，我已经能想到网上会有的质疑，比如我家里这么穷为什么能学艺术，我没参加艺考培训，且，艺考的时候就报名参加了一个学校，所有东西自学以及签约公司之后学习的，所以没花多少钱。”
　　“签公司的目的，就是想多赚点钱，把外婆和妹妹接出来，脱离苦海。”
　　“你们还有什么想问的吗？”陆景唯就站在那儿，看着记者。
　　温时珂插着口袋：“应该没有了，我累了，走吧。”
　　大概是有的，然而温时珂墨镜一戴，站在那儿，看上去着实可怕，一群人对视了一眼，还是让开了一条路。
　　温时珂拉着陆景唯的手腕，从人群中走了出去，不急不缓。
　　“会感觉不适吗？”
　　“还好。”陆景唯笑了一下，“挺好的，如果哪能多一些人骂他们的话，我会很高兴。”
　　温时珂点了点头：“那我回去和你一起骂。”
　　“我还以为你会说我过分。”陆景唯看着温时珂，这人打游戏的时候都没骂过几句话。
　　“我又没有毛病，他们这群人千刀万剐都不为过，骂两句有什么问题吗？”
　　听到陆景唯说她差点也被卖出去的时候，她都要快要被气死了。
　　温时珂吐出了一口气：“过几天我们去道观，去去身上的晦气。”
　　“好。”陆景唯笑了起来，晃了一下自己的手。


第88章 
　　陆景唯和温时珂回到别墅的时候, 大家都坐在客厅里等着。
　　一开门，明望雪就扑向了陆景唯，眼睛通红，泪流满面：“呜呜呜呜, 唯唯唯, 你受苦了, 早知道就应该带着我们一起去的，看看谁敢欺负你！”
　　“没事吧，没受伤吧？“盛凌站了起来问道。
　　“没事。”温时珂说道，看了眼旁边的明望雪, 不知道为什么, 怎么看怎么不顺眼，“别把鼻涕弄在她身上。”
　　“唯唯唯都没说什么呢！”明望雪大声地说道, 不过还是松开了陆景唯, 接过盛凌递过来的纸擦了擦脸，“我还没说你呢！这么大个事情, 怎么能不告诉我们呢？”
　　“告诉你们除了让你们担心，还有什么其他用吗？”温时珂问道, “现在已经平平安安地回来了，以后都没事了, 放心吧。”
　　“你不说, 我们不也一样担心吗？”明望雪嘀咕道, 依旧不满地看着温时珂，“以后没事了就好, 唯唯唯, 你也太会瞒了，要是我受这么大的委屈, 我肯定让全世界都知道。”
　　“先让她们上去吧，有什么事情之后再说，这几天肯定没休息好。”周越然看着明望雪拉着两个人说话，开口提醒道。
　　“下午不是还有工作吗？”温时珂朝着周越然看了一眼。
　　“工作也没事。”孙月溪说道，“等到时间了，就喊你们起床，先去睡觉吧。”
　　“行。”陆景唯点了点头，“那就麻烦了。”
　　“饿吗？”许可可又问了一句。
　　“还好，飞机上吃了东西。”陆景唯继续说道。
　　两个人上了楼。
　　温时珂进门前，又看了眼陆景唯：“那就……过会儿见？”
　　“行，过会儿见。”陆景唯点了下头。
　　虽然天天洗澡，但温时珂回去之后还是洗了个澡。
　　洗完澡扑在了床上，舒服地感叹了一声，隔壁的陆景唯听到温时珂的声音，忍不住笑出了声。
　　温时珂躺在床上，发了条微博。
　　【ELEVEN温时珂V：都回来了。】
　　配图是车上那张她抓着陆景唯手的图片。
　　【还有好多哇：恭喜平安归来！！！下次不要这么鲁莽了，这种事情交给警察叔叔好吗？】
　　这两天已经有专访在说温时珂和陆景唯分别为这次的行动做了什么，看到温时珂居然选择独自一人探村，粉丝都觉得心惊。
　　【珂珂大宝贝：呜呜呜，宝，我真为你骄傲，但是我们真的好担心啊！】
　　【困了：啊啊啊啊，为什么你报平安要搞得像官宣一样？】
　　……
　　温时珂盯着评论，迅速关掉了微博，摸了摸自己的脸。
　　等冷静下来，之后给尹纵打了个电话。
　　“爸妈知道吗？”
　　“还不知道，他们最近又出海了，没信号。”尹纵冷笑了一声，“你确实厉害，什么都敢做，我也是随便你，他们肯定会知道的，你就想着怎么解释吧。”
　　“我这不是做好事吗？”温时珂不理解，“干嘛要说我……”
　　“没错，你确实做了好事，我可以夸你，但是我夸你不代表我不能骂你。”尹纵说道。
　　温时珂：……
　　其实按照年龄，尹纵是真的也能当她的爹了，导致听他训话也很痛苦。
　　“哥，别说了，你今天怎么这么嗦，我要睡觉了，再见。”温时珂说完，迅速挂了电话。
　　瞬间觉得世界安静了。
　　尹纵盯着自己的手机，揉了揉太阳穴，将手机放在了一边。
　　这妹妹，比他儿子女儿还要让他头疼。
　　温时珂给自己的朋友们也发了消息，然后安心地闭上了眼睛，开始睡觉。
　　熟悉的床让温时珂多了不少安全感，她很快睡了过去。
　　她还是被陆景唯喊醒的。
　　“怎么是你喊我？你没睡觉吗？”温时珂揉了揉眼睛，看着陆景唯。
　　“睡了，我自己要来喊你的，抢了孙月溪的活。”
　　陆景唯的表情十分正经，看上去并不让人误会，但是温时珂总感觉有其他意思。
　　温时珂沉默了两秒，然后干咳了两声：“好。”
　　“快点起床吧，吃中饭了，她们为了我们，特意选择了一点吃中饭。”
　　“好。”温时珂点了点头，下意识地摸了下自己的耳朵，看了眼快要走到门口的陆景唯。
　　这人……
　　“哦，对了，生日礼物放在你桌子上了。”陆景唯说完关上了门。
　　“好，谢谢。”温时珂应了一声，点了点头。
　　陆景唯一出去，她就立刻开始换衣服，一边换一边朝着桌子走，还好是夏天，衣服比较方便。
　　盒子很大，用红色的丝带系着。
　　温时珂深吸了一口气，明明拆过的礼物很多了，每次都拆到手酸不想拆，但还是第一次这么紧张。
　　她摸着自己的胸口，做好了心理准备，然后迅速拆开了礼物。
　　全部都是手工制作的东西。
　　十九幅她的画像，各种角度都有，都是简单，但看得出来是她，神韵都在。
　　一个粘土娃娃，衣服看上去也是手工制作的，穿的是一件她的常服，她思考了一下，貌似是她和陆景唯第一次见面时穿的衣服。
　　盒子里面还有十九朵红色纸折的罗伯特玫瑰花。
　　温时珂盯着那玫瑰，之前她学了好久都没学会……
　　全都是费时间的东西，也不知道她哪来这么多的时间，难怪有些时候看上去那么困。
　　温时珂将东西收好，下了楼。
　　“大小姐你可太慢了，就等你了。”明望雪说道。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，对方笑了一下。
　　她在空位上坐下。
　　现在大家都会默契地把陆景唯身边的位置让给她。
　　“专辑这几天就要发了。”
　　“下周三。”盛凌看了眼明望雪，“这么重要的日子都不记得。”
　　“哦……”
　　“下个月十五号就要开演唱会了，暂定了六个城市。”周越然说道，“这几天就要开始准备演唱会了。”
　　“行。”温时珂皱了下眉头，“杨思缪什么时候回来？”
　　“下周四。”
　　“那就行。”温时珂点了点头，放心了，毕竟是第一场演唱会，可不能出什么岔子。
　　下午去参加活动的时候，陆景唯在机场发表的言论也扩散了开来，很快上了热搜第一，少有人会在大众面前直接表示自己恨父母的。
　　大部分人都觉得陆景唯说的没毛病，支持她告自己父母。
　　还有一小部分的人认为天下无不是之父母，认为陆景唯心太狠，连父母都能下手，那其他人也能。
　　网上闹哄哄的一片。
　　陆景唯直接把微博卸载了。
　　她知道自己会忍不住看的，所以干脆这软件就别存在她的手机里了。
　　下午工作的时候，很多工作人员都朝着陆景唯看着，她也没感觉，把那群人解决掉之后，其他东西已经不算什么了。
　　只是温时珂有些不爽，眼神警告了好多回，这群人才消停。
　　回去的时候，温时珂忍不住还和陆景唯吐槽了两句。
　　“被人看两眼又不会少块肉，好奇罢了，很正常，没什么恶意的。”陆景唯说道。
　　温时珂叹了口气：“没有恶意吗……”她觉得有些人有很多恶意。
　　陆景唯靠在了温时珂的身上，闭目养神，一只手玩着温时珂的头发。
　　“你的礼物我很喜欢。”温时珂已经拍照发在朋友圈炫耀了。
　　“喜欢就好。”陆景唯脸上多了几分笑容。
　　“不过下次不要这样了，太累了。”
　　陆景唯依旧闭着眼睛：“做喜欢的事情就不会累。”
　　温时珂戳了戳她的脸。
　　明望雪盯着两个人，目光灼灼，凑在盛凌的耳边，声音压得很低：“总感觉她们两个人的感情更好了，会不会已经发生了什么质的变化。”
　　“不会，就是变也不会在团内变，被爆出去是要命的，更何况我们团内还不和谐，她们两个人应该也不会想当影响团的人。”
　　盛凌感受着耳边的热气，也学着明望雪的样子，凑到了她的耳边说道。
　　明望雪叹了口气，撑着下巴：“但是你看她们这个样子，说是在恋爱，谁会不相信啊，酸臭味都要漫出来了。”
　　“果然，高冷的人，对自己喜欢的人是不会高冷的。”明望雪又加了一句。
　　“要是你遇到这种情况，你会选择在一起吗？”
　　盛凌瞥了眼两个人，她的姬达很敏锐，这两个人一看就是弯的，就是看不出明望雪到底怎么回事，在她这边总是失灵。
　　明望雪盯着盛凌的眼睛，摇了摇头：“我也不会，我不想影响别人，而且，对女idol的要求永远比男idol严格……我也不敢赌，我可赔不起违约金。”
　　“事业还没搞好呢，谈什么恋爱，而且，我还未成年呢。”明望雪提醒道。
　　盛凌：……
　　“我知道。”盛凌说道。
　　“啧，除非我有一天能从idol变成实力派我就谈恋爱，或者三十了。”明望雪继续说道。
　　温时珂回头看了眼明望雪：“实力派？”
　　“嗯哼。”
　　“加油。”温时珂说道。
　　不知道为什么，她感觉温时珂是在鄙视自己。
　　陆景唯也睁开了眼睛，若有所思，抬头看了眼温时珂的侧脸，脸蹭过她的耳垂。
　　温时珂抖了一下，随后就听到身边的人笑了起来。


第89章 
　　“你笑什么？”温时珂感觉耳垂有些痒痒的, 想要用手摸，但没动，因为如果要动的话，陆景唯肯定要挪开。
　　“没什么。”陆景唯轻轻地咳嗽了两声, “就是觉得……很有意思。”
　　明望雪眯着眼睛, 朝着陆景唯看了过来, 握着拳头晃了晃，试图劝陆景唯想清楚说话：“过分了，我成为实力派这件事情，就这么搞笑吗！”
　　“啊？”陆景唯朝着明望雪看了过去, 表情真诚, “我一直觉得你是实力派。”
　　“大可不必这么哄着我。”明望雪轻哼了一声，明显很受用, 但还是要矜持。
　　“别理她。”温时珂说道。
　　明望雪：？？？
　　然后陆景唯还真的不说了, 继续闭目养神睡觉。
　　明望雪叹了口气，她不过就是想听陆景唯多夸自己几句而已。
　　接下来的几天, 大家都进入了繁忙状态，陆景唯最忙, 毕竟她还有家事。
　　“突然想起来，要开学了, 对了, 明望雪？录取通知书什么时候到？”周越然朝着明望雪看了过去。
　　明望雪：……
　　大家都朝着明望雪看了过去, 因为刚好是休息时间，大家也没什么事情, 连本来在看手机的几个人都把手机放了下来。
　　“前段时间就到了, 周姐，还是你帮我拿的快递！”明望雪没好气地说道。
　　“是吗？”周越然战术性喝水, 表情淡定。
　　明望雪给了周越然一个鄙视的眼神，轻哼了一声：“可见周姐从来没有把我放在心上。”
　　“嗯。”
　　明望雪：……
　　其他人忍不住笑了起来。
　　明望雪把水往地上一放：“不休息了！起来练舞！”
　　温时珂瞥了眼明望雪：“行，这么积极，那今天练到十点再回去。”
　　明望雪朝着温时珂看了过来：？？？
　　又看了眼其他人，她以为肯定会有人提出异议，谁知道没人说话，敢情就她一个人不勤奋吗？
　　明望雪一点都没觉得温时珂在开玩笑，这人立的flag都是要实现的。
　　最后，她们这个晚上直接练到了十一点，明望雪是被盛凌扶着回去的，本来是可以早点回去的，但是温时珂和周越然不知道怎么就因为某个动作较起了劲……最后两个人一合计干脆把某个动作改了。
　　虽然改了之后看上去更和谐，也更有观赏性，但也无法改变现在已经十一点多的事实。
　　“温时珂太可怕了。”明望雪忍不住说道，“明明大部分时候都看上去挺……”
　　她想起温时珂好几次睡过头，再看看这几天，起得比谁都早。
　　“总感觉她被夺舍了。”明望雪吐槽。
　　“人家只是该休息的时候休息，该时候练习的时候练罢了。”
　　“大小姐呢？我要坐她的车。”明望雪看了看四周，“我要和她好好理论一下。”
　　“走了，在你吐槽的时候，就走了。”
　　明望雪这才注意到貌似一个人都不在：“都走了？那我们怎么回去？”
　　“打车。”盛凌看着明望雪。
　　明望雪偏头看着盛凌，皱着眉头，被盛凌这么一说，她感觉自己好像问了什么愚蠢的问题，但是她们来的时候，明明是坐其他人的车一起来的，明明也是够坐的，为什么回去的时候就是单独回去了呢？
　　她不理解。
　　明望雪摸了下下巴：“既然都走了，那不如我们……吃点夜宵再回去？”
　　她看着盛凌，咽了下口水。
　　“也行，不困了？”
　　明望雪原地起跳，拍了拍手，小声地欢呼道：“吃东西有什么困的。”
　　――
　　温时珂开车之后才意识到貌似少了什么，回头一看发现自己的车只坐了两个人。
　　“盛凌说她和明望雪去吃夜宵了。”陆景唯说道，看到对方松了口气的模样，有点想笑。
　　“我就说怎么不上车。”温时珂脸不红心不跳。
　　陆景唯撑着下巴：“确实，太过分了，居然还不告诉你一声。”
　　“不要内涵我。”温时珂严肃地说道。
　　“我没有。”陆景唯瞥了她一眼，“你不要误会我。
　　“陆景唯。”
　　“嗯？”
　　“喊喊你罢了。”
　　“幼稚。”陆景唯笑出了声。
　　没什么内容的对话，不过……陆景唯莫名感觉到很快乐。
　　温时珂回去之后还有个和邱雨的短会。
　　两个人开的语音，温时珂坐在沙发上，听着那头邱雨的声音，一听就知道对方应该是躺在床上。
　　“下周三发新专辑。”
　　“嗯。”邱雨应了一声，“所以，你想干什么？”
　　“搞个回馈粉丝的活动呗。”温时珂靠着沙发。
　　“比如？”邱雨倒是丝毫不意外。
　　“之前在超话上看到有粉丝给我写信来着，这次收点手写信？寄到公司，然后随机挑一些出来，我回个信怎么样？随信送亲笔签名的专辑。”
　　“可行。”邱雨说道，“还有呢？”
　　温时珂思考着：“就不抽人送专辑了，官博估计会抽。”
　　“嗯。”邱雨再次应了一声。
　　“你是不是快睡着了？”温时珂听着对方的声音，问了一句。
　　“你说呢！十二点了！”平静的邱雨突然暴起。
　　温时珂委屈：“我这不是白天没空吗？而且提前和你通知了。”
　　“你继续说，我这边记录了。”邱雨的声音再度变得平静。
　　温时珂沉默了几秒：“你如果压力大的话，去看个心理医生吧……”
　　“快点说，别浪费时间。”邱雨打断了她。
　　“想不出来了，我发条微博搞个征集吧，看看她们希望我做什么？有什么愿望，然后从里面随机抽一点？”温时珂试探性地问道。
　　“可以，那就这样吧。”邱雨打了个呵欠，“还有其他事情吗？”
　　“没有了。”
　　“行，没有我睡了，再见。”
　　温时珂还想说什么，但是对方直接挂断了电话。
　　听着那头的忙音，温时珂露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　行吧……
　　温时珂有些无奈，拿着衣服去了浴室。
　　她准备泡个澡，在浴缸上架了一个小架子，然后将平板放在了上面，准备看之前团综的时候陆景唯拍摄的VLOG。
　　之前看过一遍，但是总感觉没看仔细。
　　她觉得陆景唯应该还是对她有点意思的，比如最近的种种行为……怎么看都有那么点暗示的意思在。
　　但是她又怕自己过于自信了，是自己在自作多情。
　　陆景唯的VLOG只有十分钟，她的VLOG不像温时珂的那样偏爱谁很明显，她十分公平，十个人每个人占据主要位置的镜头时长都是一分钟左右，误差不超过三秒。
　　但是细看的话，每个人的画面和构图是不一样的，画面的精细程度也不一样。
　　温时珂也是看过CP粉分析的人。
　　之前这个视频出来的时候，还有不少CP粉大呼居然是单恋，但后来有个列文虎克发现了一系列“双向”细节，还写了一篇类似于论文的东西。
　　温时珂也看了，到现在都觉得记忆犹新。
　　那篇文章的名字叫做：《从团综VLOG看陆景唯对温时珂的感情》，因为文章太长，还有人做了一个总结。
　　1:在拍摄杨思缪的时候，窗户反光中的陆景唯在看温时珂。
　　2:温时珂的镜头没有一个难看的，一看就是精心挑选的，但是明望雪的每个都看上去很奇怪，其他人的看上去也都没有温时珂的优质。（虽然后来证实明望雪在所有人都镜头里都这样，明望雪也表示自己在队伍里面是搞笑担当）
　　3:温时珂和陆景唯一直都是一起行动的，但是最后镜头量却和其他人一样说明什么！说明什么！说明有鬼啊！这就是欲盖弥彰友友们！
　　4：温时珂的时长刚好是一分钟，其他人都不是一分钟，特殊对待，其他人都是差不多，只有温时珂是刚刚好。
　　5：手链，陆景唯手上戴的手链总共出现了十七次！，虽然都在边边角角！但！这是和温时珂同款的情侣手链啊！
　　……
　　温时珂之前觉得文章有点扯淡，现在觉得真的非常有道理，细节见人心嘛。
　　她发现那个手链确实出现了很多次，而且……
　　有些时候还会莫名其妙地转一下，像是在暗戳戳地展示什么。
　　温时珂笑了一下，看了眼自己的手腕，也学着陆景唯的样子，转了两下。
　　她看了一会儿还发现，陆景唯的镜头有些时候会突然偏移一下，不多，但明显能感觉到她转头了，这种时候，一般都没有对话只有背景音乐。
　　温时珂回忆了一下，这种情况貌似是因为她喊了陆景唯，两个人正在说话。
　　只能说写“论文”的作者还是没能细致分析呀。
　　她看了眼弹幕，弹幕里面有人说，陆景唯拍摄水平不行。
　　温时珂躺进浴缸，舒坦地闭上了眼睛，嘴角微微上。
　　不出意外的话，这个秘密应该以后就她和陆景唯知道了。
　　第二天早上的时候，陆景唯就敏锐地注意到温时珂的心情不错，并且温时珂比几天前还要早起床了三十分钟，刚好是她要出去跑步的时间。
　　“要一起出去跑步吗？”温时珂看着陆景唯。
　　“行。”


第90章 
　　“今天是太阳从西边出来了吗？居然主动要和我去跑步。”陆景唯调侃道。
　　温时珂：……
　　“如果你嫌弃我的话, 明天我就不跑了。”温时珂幽幽地说道，看了陆景唯一眼。
　　“那我明天在楼下等你。”陆景唯说道，脸上的笑容又深了几分。
　　“行。”温时珂点头，天气暖和, 早起也不算太难, 而且和陆景唯一起晨跑, 让她很有早起的动力。
　　两个人的跑步路线就在小区内，早上跑步的人还不少，温时珂碰到了好几个熟人。
　　“啧。”
　　“怎么了？”陆景唯问道。
　　温时珂又回头看了眼，朝着陆景唯招了招手, 让她靠近了, 她凑到陆景唯的耳边，用气声说道：“刚才过去的那个男的, 是黄希韵上上个男友……”
　　“啊？”陆景唯回头看了一眼, 还以为自己眼睛瞎了。
　　“男友还算是好听的话。”温时珂又加了一句，毕竟刚才那个男的是和一个六十岁的女人一起卿卿我我地走过去的, 想到自己居然认识他，她都觉得有些恶心, “他和黄希韵在一起的时候还是正经人，现在也不知道怎么这样了。”
　　陆景唯：……
　　温时珂再次加了一句, 表情严肃：“我没有。”
　　“我知道。”陆景唯笑了, 毕竟是能被人家准备的成人礼物吓跑的人, “我也没谈过恋爱。”
　　温时珂放心了，又看了眼陆景唯：这人是在暗示我吧, 是在暗示我吧！
　　两个人跑完步回去, 其他人才陆续洗漱好下楼，明望雪打着呵欠看着从门外回来的陆景唯和温时珂, 愣了几秒，还以为自己看错了，揉了揉眼睛。
　　“佩服，昨天那么累，还有精神出去跑步。”
　　明望雪说完再次打了个呵欠，坐在了餐桌前面，等着盛凌帮自己把早餐拿过来。
　　“你看上去像是七老八十了，要是没有盛凌，你可怎么办啊。”温时珂从她身边走了过去，上了楼。
　　明望雪看着温时珂的背影，轻哼了一声：“不劳您费心，盛凌暂时应该是不会跑的。”
　　盛凌把餐盘放在了明望雪的面前：“下次给钱，不给钱就要跑了。”
　　明望雪凑到盛凌旁边，帮她锤了锤胳膊，不过很快就嫌手酸，放下了手。
　　温时珂上了楼，看了眼手机，邮箱里收到了两封新的邮件，三分钟前发来的，一封是灵琼村事件的跟进报告，一封是回馈粉丝的计划书。
　　温时珂先看了灵琼村的报告，运气不错，有两个人的DNA与寻子父母登记的时候留下的DNA相同，他们很快就要见面了，她笑了一下，不过嘴角很快落了下去。
　　找到了，但人已经千疮百孔了，也不知道家长要怎么接受。
　　她又看了眼计划书，换换脑子。
　　【温时珂：你后来没睡觉？】
　　【邱雨：感谢你，睡不着，我今天上午请假了，别烦我，我要睡觉了。】
　　【温时珂：好的呢。】
　　温时珂看了眼计划书，毕竟她和陆景唯是一个公司的，所以陆景唯也被带上了，计划书写的很详细，连微博应该怎么编辑都已经写好了，只要复制粘贴就行。
　　温时珂觉得这种东西还是自己写比较好，这样有诚意。
　　然而下一行就是一个括号，括号的内容看的让温时珂无语，仿佛又回到了那天确立人设的回忆。
　　“陆景唯可以自己写，温时珂请严格按照要求来。”
　　温时珂：……
　　这是什么意思嘛！虽然没有直接说，但是鄙视的意思都藏在字里行间了。
　　她深吸了一口气，给邱雨发了一排微笑的表情，对方应该是开了免打扰，所以一个字都没回复。
　　陆景唯也看到了那个计划书，看到那句话的时候，忍不住笑了，不过很快就略过了这一条，看了其他的内容。
　　陆景唯下楼前就觉得温时珂的心情会不美妙，果然，看着就不美妙，估计是被计划书气到了。
　　温时珂坐在座位上，一抬头就看到陆景唯莫名其妙地笑了一下，她用她聪明的脑袋瓜猜测了一下，就知道陆景唯应该也看计划书了。
　　“陆景唯。”
　　“嗯？”陆景唯看着她。
　　温时珂摇了摇头：“太过分了。”
　　“抱歉。”
　　坐在旁边的明望雪，从温时珂看陆景唯开始，就看着她们，听完之后，皱起了眉头，这段话听得她满头雾水。
　　“你们两个人打什么哑谜呢？”明望雪叹了口气。
　　“吃饭不要叹气。”旁边的盛凌开口道。
　　明望雪：……
　　等她再看陆景唯和温时珂的时候，两个人已经安静吃饭了。
　　“都怪你。”明望雪压着声音说道，不悦地看了眼盛凌。
　　“哦。”
　　温时珂也忍不住笑了一声。
　　早上九点的时候，温时珂和陆景唯一起发了微博，刚发出去没多久就有了留言。
　　【今天的睡莲：什么都可以吗？开个直播吧，聊聊天，你好久没开直播了！】
　　【鲁迅不姓鲁：唔，线下开个见面会可以吗？】
　　【珂珂最美了：嘻嘻，嘻嘻，可以打电话吗！单独的那种！】
　　【身体棒棒心情好好：明明想要做的事情好多，但是现在一个都想不出来！】
　　……
　　温时珂翻了翻，发现什么奇奇怪怪的内容都有。
　　穿着小丑服跳主题曲、用最甜美的声音喊出粉丝的ID、用夹子音去打游戏、学相声……
　　温时珂深吸了一口气，这群人真的是粉丝吗？
　　她不理解！都是假粉丝，再看陆景唯的评论区，温柔多了，都很正常。
　　她就不懂了，她这么正经的人为什么会有这群沙雕的粉丝。
　　明望雪也在看温时珂的微博。
　　“大小姐，你的粉丝真的太有趣了！还有让你学我说话的！”明望雪哈哈大笑。
　　“我看到一个让我学你跳舞的。”温时珂朝着明望雪看了过去。
　　明望雪：……
　　不知道为什么，突然就不高兴了，而且她还感觉受到了很大的侮辱，明望雪的笑声戛然而止。
　　因为评论区过于搞笑，到舞蹈室开始训练的时候，明望雪都不想放下，最后被经纪人强行收了手机。
　　不愿意放下手机的还有杨思缪，不过看她的表情就知道她看的应该不是温时珂的评论区，因为表情十分凝重。
　　“不好意思，林姐，我有点事情，出去打个电话。”
　　“好。”林一芝点了点头，也没在意。
　　温时珂朝着杨思缪的背影看了一眼：“看上去貌似发生了什么。”
　　“估计吧。”陆景唯瞥了眼温时珂，“你很关心她吗？”
　　“专辑就要发售了，演唱会也要开了，不希望再出什么岔子。”温时珂压低了声音，然后含糊地加了一句，“我没事关心她干嘛？”
　　“练舞吧。”陆景唯轻咳了一声，嘴角上扬，心情不错。
　　杨思缪找了个监控死角，捂住了自己的嘴巴和手机：“你什么意思？”
　　“分手啊，听不懂吗？”对方漫不经心地说道，“不想玩了，玩腻了。”
　　“你之前不是这么说的。”杨思缪深吸了一口气，努力让那个自己的声音听上去镇定，“这才几个月？”
　　“大家都是成年人，清醒一点好不好，喜欢我的人多呢。”
　　“你是不是和那个粉丝……”
　　“关你屁事，好聚好散吧，我们的关系暴露对谁都不好，以后就当做不认识吧。”对方直接挂断了电话。
　　杨思缪听着那头的忙音，握紧了拳头，又给自己的经纪人打了个电话：“喂，帮我联系一下陈总，就说上次他的提议我也觉得不错，不过我也有个小小的不情之请，请他帮忙。”
　　挂掉了电话，杨思缪看着手机屏幕上自己的脸，有些嘲讽地笑了一声，把手机塞进了口袋里，回了舞蹈教室。
　　温时珂看了眼杨思缪，略有些惊讶，是去吃仙丹了吗？
　　出去的时候看上去天要塌了，现在回来的时候脚下生风，也不知道是不是她的错觉，总感觉现在杨思缪能提刀出去砍人。
　　之后练习跳舞的时候，也十分卖力。
　　温时珂和陆景唯对视了一眼。
　　休息的时候，陆景唯拿着水杯，去了杨思缪的身边。
　　“有什么事吗？”杨思缪笑着看着她，陆景唯倒是很少来找她单独说话，她又想起上次在小花园的事情。
　　“不要让你的事情影响了团。”陆景唯靠着窗户，压低了声音。
　　杨思缪的笑容收敛了几分：“我知道，谢谢提醒，我有分寸。”
　　“有分寸……”陆景唯喝了口水。
　　杨思缪看着窗外，对陆景唯的语气略不爽：“我的事情，比起你们两个的事情，小得多吧。”
　　“但是暂时还没有事情，所以，只有你的事情。”陆景唯笑了一下，视线落在了杨思缪的脸上。
　　杨思缪：……
　　杨思缪瞥了眼陆景唯，也不知道为什么，她从这短短一句话中听出了秀恩爱的意思，而且，这明显是变相承认了吧。
　　“现在大家的接受程度还没那么高。”杨思缪脸上莫名多了几分笑容，认真地看着陆景唯，“小心毁掉前路，她不缺钱，但是你缺，这是很现实的问题，你注定不可能像她那么随心所欲，即使你的家庭问题解决了，也是如此。”
　　“你说的对，所以我现在攒养老钱了。”
　　陆景唯转动了一下杯子，她确实有这方面的考虑，毕竟她的生活环境让她注定去思考的更全面，温时珂人生的容错率比她高很多。
　　杨思缪：？
　　“不过我觉得，她肯定不会像你的那个谁一样。”陆景唯认真地说道。
　　“不要说那个谁，请称呼它为畜生。”杨思缪露出了一个善意的笑容。
　　两个人对视了一眼。
　　温时珂看了半天终究还是忍不住走了过来：“你们在说什么？”
　　作者有话要说：
　　团快解散了，解散之后写个综艺大概就会在一起了，你如果问我具体什么时间，那我不知道，这个我估计不出来。
　　文还挺长。


第91章 
　　陆景唯和杨思缪都朝着温时珂看了过去。
　　“没说什么。”杨思缪没好气地说道, 一般情况下她是不会用这样的语气和温时珂说话的，但是现在实在是忍不住了。
　　温时珂给了杨思缪一个质疑的眼神，显然不太相信她的话，她刚刚明明白白地看到这两个人聊的可开心了, 你一句我一句, 说了一堆, 并且期间杨思缪还朝着她看了两眼，总感觉是在说她的坏话。
　　“真的没说什么。”陆景唯有些无奈地看着温时珂。
　　温时珂不说话，两个人对视了一眼。
　　杨思缪一时间有些忍无可忍，她深吸了一口气, 努力让自己的语气听上去没那么冲：“还是赶紧走吧, 别在我面前……”卿卿我我，打情骂俏。
　　杨思缪感觉自己的心态一直很不错, 当初和温时珂对峙的时候, 温时珂那么说话，她的心态都没崩, 然而，现在还是有些崩了, 今天心态崩，不是因为那个狗男人, 而是因为这对狗女女。
　　太过分了。
　　温时珂也就算了, 陆景唯！明明知道她刚刚失恋, 被人踹了，还这么刺激她, 并且, 一看就是故意的。
　　人心险恶，世风日下。
　　杨思缪看着她们的眼神变得愈发嫌弃。
　　“快点走吧。”杨思缪又说了一遍, 她真的是一分钟也不想和这两个人在一起待着了。
　　陆景唯笑了一声，拉过温时珂的手：“不好意思，我们现在就走。”
　　杨思缪：呵。
　　“真的没说什么。”陆景唯看着身边的温时珂。
　　温时珂靠在墙上，抱着手臂，和陆景唯隔了一个手臂的距离，瞥了她一眼，语气听上去又那么些许的阴阳怪气：“你好关心她，还说我关心她。”
　　“我没有，我只是过去警告她一下。”陆景唯压低了声音，朝着温时珂那边靠了一点，温时珂立刻朝着旁边挪了一点，表示自己的不高兴，但也没拉开太多的距离。
　　“你？”温时珂看着陆景唯，表示强烈的质疑。
　　“嗯，让她不要在团解散之前搞事情，安分一点。”陆景唯笑了一声，“你不是听过录音吗？我很会威胁人的。”
　　温时珂突然沉默了，她朝着陆景唯看了过去，表情愈发严肃了许多，半晌之后才缓缓开口，眉头微蹙着：“我没找你算账，你还好意思自己和我提起来？”
　　天知道那天她听到陆景唯用生命威胁那些畜生的时候她有多么的害怕，她根本无法想象陆景唯出事的样子，想想都不行。
　　“但是我没有出事……”陆景唯有些无奈地说道，“他们也不会有胆子真的杀人的。”
　　“怎么会没有！你之前不也没想道他们会把你关起来吗……算了，不要再提这件事情了。”温时珂的眼眶有些红，她知道陆景唯也是逼不得已才会那么说，但越是如此，她越是难过。
　　“哭了？”陆景唯压低了声音，又朝着温时珂靠近了一步，两个人的手臂瞬间贴在了一起。
　　“没有。”温时珂抬起头，眨了眨眼睛，眼泪没有落下来，她没有看着陆景唯，看着前方。
　　陆景唯偏过头，又靠近了一些，温热的气息洒在温时珂的耳畔：“对不起，我不该提的。”
　　“不过……”陆景唯怀疑自己是不是有些变态了，看到温时珂担心自己，她的心情居然有些雀跃，“说出来也不错，以后你就没有我的把柄了。”
　　温时珂：……
　　温时珂瞪了她一眼，明明这么严肃的事情，而她居然还在开玩笑！
　　陆景唯露出了一个灿烂的笑容。
　　温时珂：……
　　气死了，这个女人果然知道怎么拿捏她，而她还真的对这样的笑容无可奈何。
　　“起来训练！”温时珂喊道，她觉得自己有必要换换脑子。
　　坐在地上的明望雪抬起头不敢置信地看着温时珂，锤了两下地面：“怎么这么快就训练了，明明才刚刚坐下来！”
　　“已经休息十五分钟了。”温时珂看着明望雪。
　　明望雪看了眼时间，更震惊了，丝毫没感觉：“呜呜呜呜，但我还是很累，再休息一会儿吧。”
　　“你知道你和伏沉鸢的差距在哪里嘛？”温时珂认真地说道，其他人也都看了过来，主要是看戏的。
　　明望雪：……
　　明望雪很想问一下“在哪里”，但是感觉这个问题如果真的问出来，那就是自取其辱，她百分百会被温时珂损的。
　　“温时珂，你欺人太甚！”明望雪看了眼陆景唯，大着胆子说道，“你怎么能转移怒气呢！”
　　刚才她细细观察了一下温时珂和陆景唯两个人的状态，就有一种不好的预感，果然成真了。
　　“不要把私人情绪带到工作上来。”明望雪举起手抗议，看了眼四周，试图找个盟友，然而大家都在认真地看戏。
　　明望雪捂住了心口，痛心疾首地说道：“这冷漠的社会，我们应该一起站起来反抗这霸权主义。”
　　依旧没人说话，周越然和许可可直接笑出了声。
　　“而且，刚才拉着陆景唯说话的人又不是我，你应该找杨思缪啊。”
　　杨思缪：？？？
　　“她刚才出去打电话了，本来就比我们练的少啊。”
　　“说的对，我不能因为平常关系好，就太过于放纵你，刚才那个舞，就你一个人还有错误，其他人休息，你起来吧。”
　　明望雪：……
　　明望雪：？？？
　　“那句话已经是我很多句之前说的了！”
　　明望雪震惊，要是以前温时珂说她和自己关系好，那她很高兴，但绝对不是像现在这样。
　　“好了好了，一起训练吧，别闹了。”盛凌站了起来，看了眼明望雪，“你的体力确实太差了，以后每天早上也起来跑步吧，到时候演唱会不要累趴下。”
　　明望雪有点生无可恋。
　　她承认刚才盛凌站起来的时候，她仿佛看到了光，但是谁能想到呢，她并不是来帮自己的，她是来雪上加霜的。
　　不过明望雪也承认自己需要锻炼了。
　　“哦。”明望雪应了一声。
　　虽然只有一个字，但是将她的不愿意和被逼的实质表现得淋漓尽致，配上她那忧郁的眼神，看上去还有那么些许的可怜，然而没人心软。
　　盛凌又看了眼温时珂和陆景唯：“放心，我们不跟你们跑一路。”
　　“那真是谢谢你了。”温时珂面无表情地说道。
　　周三专辑发售，她们的专辑可以一整张买也能单曲购入或者用会员去听。
　　温时珂卡着点去扫了两眼，说不紧张是假的，毕竟这是她的第一张专辑，虽然不是个人专辑，但如果数据不好评价不好，她也会很难过。
　　她的知名度倒是还行，和顶流一起上过很多次热搜，出圈的歌曲虽然也有几个片段，在某些短视频平台也能经常刷到，甚至还上过轰动全国的社会新闻。
　　数据什么的，经纪人那边肯定会给，她自己也看不出来好坏，所以只刷了两下歌曲的评论区，没几分钟就已经一堆的评论。
　　看到都夸好听，她就放心了，不过能卡点过来买歌的肯定都是粉丝，都是夸夸很正常，温时珂也没被迷了眼。
　　不过不管怎么说，她自己对这首歌的质量很满意。
　　宣传大使伏沉鸢也准时上线，分享了一下温时珂和陆景唯的单曲，还在线抽了各一百张专辑，当然，没忘记@温时珂邀功。
　　【ELEVEN温时珂V：所以你新专辑什么时候发？】
　　【伏沉鸢V：不要催！】
　　伏沉鸢一帮忙宣传，两个人直接上了热搜，营销号放了温时珂歌曲的片段，路人听了评价也都不错，温时珂看到不少人表示已经加入播放列表的，忍不住在床上滚了两下。
　　能让别人认可，她很开心。
　　陆景唯听到隔壁的动静就知道温时珂在干嘛，她转了转笔，点开温时珂的歌，继续写作业，四级成绩过段时间就要出来了，也不知道过了没……
　　一个小时之后，温时珂打开微博，看到超话正在庆祝她上了某些榜单的第一，她还有些许的不真实感，看了眼热搜，果然又上了一个，不过这个只有她一个人的热搜里面不太和谐，但她没细看。
　　人不可能让所有人满意。
　　她又看了眼陆景唯，陆景唯的歌曲数据也不错，紧跟在她的后面，其他几首制作不错的歌数据也不算太差。
　　只是她们这几首歌和另外的几首歌评价有些两极分化，她已经看到粉丝在@公司，希望公司出来给个解释了。
　　不出意外的话，这场骂战将会持续一段时间。
　　【陆景唯：恭喜。】
　　温时珂看到陆景唯发过来的消息，回了一个烟花。
　　陆景唯撑着下巴，看了眼自己的手机，刚才她一直循环播放着温时珂的歌，现在关掉音乐脑子里也都是那首歌的旋律，也不知道能不能为数据做点贡献。
　　【温时珂：晚上请你吃饭？庆祝一下？】
　　【温时珂：话说，你恭喜我什么？】
　　【陆景唯：看了超话。】
　　温时珂嘴角一扬，她果然关心我。
　　【温时珂：所以去吃饭吗？】
　　【温时珂：就我们两个人。】


第92章 
　　毕竟是抛开其他人偷偷出去, 温时珂和陆景唯离开之后，才在群里发了消息，表示她们出去有事。
　　明望雪坐在沙发上看着群里的消息亲哼了一声：“两个人肯定是偷偷玩了。”
　　“你想出去吗？”
　　“不想，好不容易休息一天, 我只想歇着。”明望雪叹了口气, 以前她可喜欢逛街了, 但是谁能想到呢，她现在居然会拒绝出门。
　　“也不知道她们是去做什么。”明望雪揉了揉脖子，点开CP超话，刷新了一下, “哎, 最近大佬们是都开学了吗？超话里感觉都没什么新东西了。”
　　“你悠着点，我好担心你哪天大号点赞。”盛凌瞥了她一眼。
　　“开玩笑, 我怎么可能会做出这种事情。”明望雪摆了摆手, 声音听上去颇有些骄傲，“我每次都要先检查一下账号才会开始吃瓜好吗？我很谨慎的。”
　　盛凌朝着明望雪看了一眼, 不过说实在的，明望雪真的很像能做出这种事情的人。
　　温时珂和陆景唯其实也没走远, 就去了旁边的度假村，去市里一趟一来一回太过于浪费时间了。
　　“这度假村怎么感觉没什么人？”陆景唯早就想问了, 之前以为是工作日的原因, 但现在是暑假, 依旧没什么人。
　　“会员制的。”温时珂说道，示意了一眼不远处的湖泊, “过会儿去钓鱼吗？”
　　“可以。”陆景唯感觉温时珂应该没有要征求她意见的意思, 因为停靠在岸边的船一看就是温时珂让人准备的。
　　不过这船应该是古代的画舫。
　　为了更符合船的时代特色，温时珂还拉着陆景唯去换了身汉服, 有专门的造型师等在那边帮着做造型。
　　“如果我说我不钓鱼你怎么办？”陆景唯瞥了眼温时珂。
　　“那我就问你赏景吗？”温时珂确实没想过陆景唯会拒绝，因为陆景唯很少会拒绝她的提议，“反正晚饭也是在船上，你肯定是要上船的，你怕水吗？”
　　“不怕，我小时候还抓过泥鳅。”陆景唯脸上出现了几分笑意，“你怕泥鳅吗？”
　　“怕，谢谢，不抓，别邀请我，强烈拒绝。”温时珂皱着眉头。
　　陆景唯笑出了声：“夏天的时候我还会和笑笑一起去抓龙虾加餐，人家不要的那种网，朝河里一抛，晚上去拿就可以，有的时候运气好，能做一盘。”
　　“今年夏天我们没怎么吃龙虾。”
　　“太麻烦了。”陆景唯说道。
　　“下次雇人帮你剥龙虾。”
　　陆景唯的余光扫过温时珂：“我还以为你会说你帮我剥。”
　　“我剥的太慢了，你怕是吃不过瘾。”温时珂笑了起来，“五分钟一只。”
　　“这么离谱吗？”
　　陆景唯表示质疑。
　　两个人弄造型就用了一个多小时看，一人还拿了把扇子，然而出了化妆间就感觉到热浪扑面而来，打伞扇扇子都没什么用。
　　“失策了，这天还是太热了。”温时珂和陆景唯上了游览车，虽然有点风了，但依旧热。
　　“来的时候就很热了。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　“讨厌。”温时珂小声地说道。
　　陆景唯撑着下巴，看了温时珂好几眼，对方脸色如常，一副什么都没说的模样。
　　“温时珂。”
　　“嗯？”
　　陆景唯很想说她可以不用那么累的保持人设，但是……又想等她自己发现自己人设崩了。
　　“没什么。”
　　温时珂盯着陆景唯的眼睛，对方眼睛里的笑意有些明显了，一副等着看戏的模样。
　　“总感觉你不怀好意。”温时珂戒备地说道。
　　“没有。”陆景唯否认，“怎么会呢，我是这样的人吗？”
　　虽然这么说，但是陆景唯脸上的笑意更浓了，看上去像是快要憋不住了。
　　温时珂靠近了一些，眯着眼睛：“陆景唯。”
　　“热，远一点。”陆景唯戳了一下温时珂的胸口。
　　“啧。”温时珂小眼神瞥了陆景唯好几下，“关系好的时候叫人家小甜甜。”
　　“这是你吧，我外婆面前喊我唯唯，现在就喊我陆景唯。”陆景唯撑着下巴。
　　温时珂：……
　　温时珂咳嗽了两声，又坐回去了。
　　在外婆面前喊唯唯倒是不奇怪，但不知道为什么，只有两个人的时候喊唯唯总觉得哪儿哪儿都奇怪。
　　“你不也一直喊我温时珂吗，真是的。”
　　温时珂看着近在咫尺的湖泊，松了口气，车一停就立刻跳了下去。
　　“珂珂你跑这么快干什么？”陆景唯慢悠悠的身影从身后传来。
　　温时珂脚步一顿，感觉自己的耳朵和脸都有些发烧，也不知道是因为天气热还是因为其他的原因。
　　她回头看了眼陆景唯：“唯唯，是你跑的太慢了呢。”
　　陆景唯笑了起来，两个人对视了一眼，温时珂的脸上也多出了几分笑意。
　　“太恶心了。”温时珂抖了两下，“快点吧，船上有空调。”
　　“我还以为会完全仿古呢。”陆景唯跟了上去，两个人小心翼翼地上了船。
　　“那多热啊。”
　　“钓鱼也要在外面吧。”
　　温时珂抬头看了眼大太阳，沉默了两秒：“那我们还是傍晚在钓鱼吧。”
　　两个人在室内的软榻上坐了下来。
　　桌子上放了很多的甜点，是在她们快要到之前放上来的，很新鲜，并且每一种都长的很可爱。
　　“我都舍不得吃了。”陆景唯皱着眉头看着桌子上的甜点，感觉有些下不去手，“感觉太残忍了。”
　　“吃吧吃吧，让人给你做了模型，回去慢慢看。”
　　陆景唯略有些惊讶地看着温时珂。
　　温时珂从旁边的小柜子里面拿出了两个盒子递给了陆景唯，陆景唯接了过去：“你怎么又送我东西。”
　　“我送过你很多东西吗？没有吧。”温时珂感觉自己出了上次的生日礼物什么都没送过了。
　　“不贵的，就是模具而已，你可以当作装饰品。”温时珂继续说道，“收下吧。”
　　“谢谢。”陆景唯看着温时珂，“我帮你再画幅画？刚好今天出来玩。”
　　“我觉得可以，那我让人准备工具，你需要什么？”温时珂有些激动。
　　陆景唯列了一张清单发给了温时珂，然后两个人就继续在软榻上瘫着。
　　“突然感觉这么躺着也不错。”温时珂说道。
　　“明望雪问我们在哪里玩。”陆景唯看着信息，笑了一声，“要是她知道我们就在度假村没有带她肯定要生气了。”
　　“生气就生气吧，她天天生气，我都习惯了。”温时珂闭目养神，“大概只有盛凌会在意。”
　　陆景唯笑了起来，朝着温时珂看了一眼：“明望雪听到你这句话估计会更加生气。”
　　“感觉你很少生气。”温时珂撑着下巴看着陆景唯，“以后想生气就生气，不要憋着。”
　　“生气会让人烦吧。”陆景唯靠着椅背，“你看你就很烦明望雪，都懒得理她。”
　　“那不一样。”温时珂皱着眉头，“大部分时候我都是故意惹明望雪生气的，所以，她生气，我看戏。”
　　陆景唯忍不住笑了一声：“想和明望雪告状。”
　　“我和你说正经事呢！”温时珂敲了敲桌子，“试图让陆景唯能端正一下态度，我一般不会故意惹你生气，所以如果你有什么不高兴的就表现出来。”
　　陆景唯抬起手揉了一下温时珂的脑袋：“谢谢。”
　　她不是不会生气只是有些时候生气也没用，只是无能狂怒罢了，而且不是所有人都有生气的权利的。
　　“这有什么好谢谢的。”温时珂看着陆景唯，“只是一个很正常的事情罢了。”
　　“但对我来说，是第一次有人和我这么说话。”陆景唯说道。


第93章 
　　“你放心, 我现在已经好很多了。”陆景唯说道，总感觉气氛有些压抑，她笑了一下，“而且我感觉我这段时间发火的频率很高, 可能只是你没看到。”
　　“好了, 我要吃东西了, 饿了。”陆景唯拿起了一个甜点，咬了一口，“还挺好吃。”
　　“不然你以为呢。”温时珂有些无奈，“不好吃就不给你吃了, 怕胖的话, 就每种都尝一点，或者打包带回去, 不过感觉如果放进冰箱再拿出来, 就不好吃了。”
　　“打包回去吧，别太浪费了。”陆景唯听着就感觉有些铺张, “带回去可以和她们一起吃。”
　　“那就每种切一点，剩下的带回去。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　“希望你每种都可以尝到。”温时珂说道。
　　“好。”
　　温时珂拿起小刀, 每个甜品都切了一个角下来，然后放在了盘子里。
　　“为什么一定要每种都尝一下。”陆景唯一直觉得甜品都是差不多的味道。
　　“因为是给你准备的。”
　　陆景唯抬头看了眼温时珂：“那你要陪我跑步, 全吃下去肯定会长胖的。”
　　“好。”温时珂点头, “我最近不是都在陪你跑步了吗？不会胖的, 最近天天运动量都这么大。”
　　温时珂也拿起一个甜点，一口咬掉了小猫的脑袋。
　　“残忍。”陆景唯看着, 摇了摇头。
　　画具很快就送了过来, 陆景唯看着自己两个宽大的袖摆，又看了眼温时珂, 把两只手伸到了她的面前，晃了晃，让她帮自己弄一下。
　　温时珂凑上前，将陆景唯的两个袖子都薅了上去，然后在手边随便找了两根绳子，帮她把袖子绑了起来，让她好画画。
　　“我画画都是自学的，所以……可能没那么的……”陆景唯不知道如何形容自己的画画水平，“没那么正规。”
　　“画画有什么正规不正规的。”温时珂在位置上坐好，摆了个造型，朝着陆景唯又看了两眼，示意她快一点。
　　陆景唯拿起笔，撑着下巴看着温时珂。
　　温时珂端坐着，知道画画的话，陆景唯肯定会看着她，但是被她这么久久地盯着还是会觉得有些不自在。
　　需要看这么久吗！
　　对方的眼神像是点火器，落在哪里点到哪里，四处着火，温时珂看着自己整个人都要烧起来了。
　　温时珂藏在袖子里的手微微握紧了，她深吸了一口气，努力让自己镇定一些。
　　陆景唯其实有些走神，她明明对着照片画的时候，还是可以画的，过程也十分顺畅，但是坐在温时珂的面前却不知道应该从何下笔。
　　两个人对视了一眼，陆景唯有些慌乱地低下头，在纸上打了个简单的形。
　　在陆景唯低头的时候，温时珂也松了口气，松开了紧握着的手，感觉身上的压力都少了不少。
　　“是不是今天穿的汉服，所以比较难画？”温时珂看着陆景唯擦了画，画了擦，十分艰难的模样。
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“那别画了吧，太麻烦了。”温时珂说道。
　　陆景唯摇了摇头：“还是要画的，那我就帮你画个Q版吧。”
　　“也行，上色吗？我想做头像。”温时珂看着陆景唯，眨巴着眼睛。
　　陆景唯点了点头，本来画Q版她的压力小了一点，现在压力又上来了，不过Q版要简单很多。
　　“用手绘板的话会更好一点，你到时候准备拍照当头像吗？”
　　陆景唯换了一张纸，几下就在纸上勾勒出了一个小人，虽然什么都没画，但是依旧能感觉到，这会是个可爱的小人了。
　　“嗯。”温时珂应了一声。
　　“那你先拍照用，我回去再帮你画一个。”陆景唯笑着说道，“上次买了一个手绘板还没用过。”
　　“好。”
　　温时珂安安静静地坐在她对面，够着脑袋看她画画，偶尔喂她吃点东西。
　　有些时候陆景唯会猝不及防地抬起头，温时珂被她捕捉到眼神之后，总会不经意地露出些许的慌乱，但是她又刻意镇定了。
　　明明就只是对视而已。
　　够着脖子有些累了，温时珂就选择趴在了桌子上，看不见画了，只能看着陆景唯，视线落在她的脸上，从她的额头再到她的眼睛，最后落在嘴唇上。
　　有一说一，温时珂一直觉得接吻就是一项交换口水的非常恶心的活动，但不知道，为什么，如果对象是陆景唯……
　　“你在看什么？”
　　陆景唯提起头就发现温时珂的眼神有些奇怪，看上去像是在普通的发呆，但又看上去像是在想什么不好的事情，因为她的脸和耳朵迅速红了，像是熟透了的虾子。
　　温时珂愣了一下，抬起头看着对方，直接吓得弹了起来，手还磕到了桌子。
　　“没看什么，什么都没看。”温时珂也能感觉到自己的反应确实是有些大了，又缓缓坐了下来，假装刚才什么都没发生，故作淡定地说道，“没看什么。”
　　陆景唯：？？？
　　“你把我当傻子，手小心点，我又不吃人。”陆景唯看着温时珂这一通操作，忍不住笑了起来。
　　温时珂叹了口气，这也太丢人了。
　　陆景唯随后低头继续画画，只是时不时抬起头，试图抓到温时珂的把柄。
　　“其实没什么……就是你口红有点掉了。”这么看着比被盯着还要难过，温时珂不自在地说道，随便找了个理由。
　　“掉就掉了吧。”陆景唯拿起甜点吃了一口，也没再说什么，毕竟温时珂好不容易想到一个理由，还是需要给她一些面子的。
　　温时珂松了口气，没注意到陆景唯嘴角微微上扬。
　　陆景唯画画的速度很快，已经在上色了：“感觉等我画完应该就能出去钓鱼了。”
　　“好，我还喊了摄影师帮我们拍照。”
　　陆景唯看了眼自己的两只袖子，将绳子解开了，只是抬起手，让袖子落下，露出白皙的胳膊。
　　温时珂起身不知道从哪边弄来了两盒冰激凌放在了桌子上。
　　“吃吗？我喂你。”
　　“吃。”陆景唯扫过冰激凌，“要是被邱姐知道，我们两个……”
　　“那就不告诉她。”温时珂挖了一小勺，递到陆景唯的唇边，学着哄小孩儿吃饭的模样，“啊……”
　　作者有话要说：
　　情人节快乐！


第94章 
　　陆景唯看了眼温时珂, 就安心地让她“服侍”自己了，除了外婆，貌似就没人喂过她吃东西，她感觉记忆是一种很奇妙的东西, 她还能记得自己很小的时候发生的事情。
　　因为她不是个男孩儿, 那个女人被男人怪罪, 于是她看自己也不太顺眼，她隐约还记得对方抱着自己哭，哭自己不是个女孩儿，怪她不是个女孩儿。
　　陆景唯舔了一下勺子, 又瞥了眼温时珂。
　　温时珂很耐心, 一点点地喂着，她皱了下眉头：“你吃的太快了！小心肚子疼, 过会儿再给你吃。”
　　温时珂说完, 就自己吃自己的那盒了，间隙着给陆景唯喂一点。
　　陆景唯笑了一声, 慢悠悠地上着色，最后一点完成的时候, 她忍不住感叹了一声，靠着椅背, 捶了两下自己的肩膀。
　　“很累吗？”
　　“还好, 就是肩膀有些紧张过度了。”陆景唯说道, 然后凑到了温时珂手里的勺子边上，把里面的冰激凌吃掉了, 舔了一下嘴唇。
　　温时珂下意识地捏紧了小勺子, 身体也有些僵硬：“这是我的勺子。”
　　“哦……”陆景唯退了回去，轻轻地咳嗽了两声, 掩饰尴尬，“抱歉，我不知道。”
　　“没事。”温时珂机械式地舀了一些冰激凌，吃了一口，想到了什么，身子一顿，瞥了眼陆景唯，发现对方也看着自己。
　　温时珂：……
　　总感觉自己像是故意的一样，温时珂低头又吃了两口冰激凌，想要降降温，然而，越吃脸越烧。
　　陆景唯看了对方一眼，也低下头，拿过自己的冰激凌，虽然她有些时候看上去很大胆的样子，但实际上，害羞还是害羞，脸皮依旧是薄的。
　　如果她们可以抬起头多看一会儿对方的话，会发现两个人的脸都很红。
　　“画完了，你不看一下吗？”陆景唯把画推了过去。
　　温时珂愣了几秒，看着那幅画：“这也太可爱了。”
　　她掏出手机，找了个光线均匀的地方拍了照片，然后火速发了微博，换了头像。
　　【ELEVEN温时珂V：（爱心）@ELEVEN陆景唯。[图片]】
　　陆景唯看到之后，也转发，回了一个爱心。
　　【喝酸奶吗：啧啧啧。】
　　【手上没有钱：是唯唯唯画的吗？】
　　【唯唯和珂珂：为什么你们每次的文案都看上去像是要官宣！下次能不能是真的官宣！】
　　【珂珂养我回复：你是不是有病？舞到这边来？圈地自萌也没人骂你们。】
　　……
　　本来大家都是差不多的头像，现在温时珂一个人看上去有些格格不入，不过她喜欢这种格格不入。
　　明望雪也看到了温时珂的微博，在群里疯狂的@陆景唯。
　　【明望雪：呜呜呜，我也想要！】
　　【温时珂：不行。】
　　【明望雪：？？？】
　　【明望雪：凭什么！唯唯唯都说不行。】
　　【温时珂：太累了，不行。】
　　【明望雪：……】
　　【陆景唯：嗯，不行。】
　　【明望雪：嘤嘤嘤，我明白了。】
　　明望雪放下手机，看了眼盛凌，凑了过去：“你帮我画一个嘛。”
　　盛凌抬起头瞥了她一眼：“行。”
　　明望雪愣了一下，瞪大了眼睛：“这么好吗？”
　　说完就看着盛凌从抽屉里找了一张白纸，然后用黑色签字笔画了个圆，随便划拉了两条线，当作头发，最后在纸上写了“明望雪”三个大字。
　　明望雪看看盛凌，又看了眼纸，有点沉默。
　　“我可谢谢你。”
　　“这我也是花了心思的。”盛凌说道，“好了，你换头像吧。”
　　“那我也帮你画一个！”明望雪没好气地说道。
　　互相伤害开始了。
　　温时珂心满意足地放下了手机，揉了揉脖子，看着陆景唯：“我帮你补一下口红吧，拍照好看。”
　　“行。”陆景唯看着温时珂拿出口红走到了自己的面前。
　　温时珂伸出手，感觉一只手有些难画，又轻轻地捏住了她的下巴。
　　她低下头，看着陆景唯的嘴唇。
　　四目相对，鼻息交织。
　　温时珂认真地帮陆景唯涂上了口红，微微抬眸，触及对方的眼神之后立刻松开了手。
　　“好了！”温时珂淡定地说道，“走吧，去拍照！”
　　虽然只有一艘画舫，但是拍照的地方还是很多了，加上还有很多的道具，可以拍出很多花样，摄影师乘着小船在旁边跟着。
　　最后两个人在钓鱼的地方坐了下来，一人拿了根鱼竿。
　　“这里真的有鱼吗？”陆景唯看着平静的河面，下一秒一条鱼就跳了出来，水花差点溅了她一身。
　　陆景唯：……
　　“大概是有的。”温时珂说道。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，有那么些许的无语。
　　“你之前钓过鱼吗？”
　　“没有。”温时珂看着湖面，“有耐心就行了吧。”
　　陆景唯撑着下巴，也盯着湖面。
　　另外一条船也靠近了，船上的人朝着她们这边喊了一声：“我就说，果然是温大小姐。”
　　温时珂刚才好不容易感觉到貌似有鱼咬钩子了，但现在没了。
　　她抬起头眯着眼睛朝着对面的人看了一眼：“你们把我的鱼吓跑了。”
　　“温大小姐，什么时候都开始钓鱼陶冶情操了？”
　　陆景唯也朝着对面的人看了一眼，不知道为什么，她觉得对面的那伙人不是太善意。
　　“和你们有关系？”温时珂挑眉扫了一眼，朝着那头的人看了过去，“别烦我，惊了我的鱼。”
　　“在干什么？”一个身材高挑的女生从船舱里走了出来，不过看上去年龄不大，对方的视线落在了温时珂的身上，“不要找别人麻烦，走吧。”
　　温时珂多看了那个小姑娘几眼，圈内的千金她基本上都见过，可能不认识，但应该也有些印象，但是这个人完全没印象。
　　如果家里不是特别有钱的千金，应该也不会被那群纨绔追捧，所以是谁？
　　“不好意思。”对方朝着温时珂笑了笑，然后吩咐其他人调头。
　　温时珂也没问对方是谁，低头给二嫂发了消息，二嫂负责与其他家族的人交际，基本上所有人都认识，常常在家里举办各种活动。
　　温时珂也就参加过一次品香会，太累了，之后就再也没去过。
　　二嫂很快就回了消息。
　　【蓝蓝姐：啊，你说的应该是叶家的小姐吧，叶芙芝，你不认识正常，她一般在南方活动，来这里貌似是参加外婆葬礼的，她外婆是吴家的，你不熟。】
　　【温时珂：好的，谢谢二嫂！】
　　温时珂又朝着远处的船看了一眼，刚才对方出来的时候，倒是完全看不出任何悲伤的情绪，而且还能和一群纨绔出来游湖，心态真好，也不知道关系有多差，连装都不愿意装一下。
　　不过，这都和她没关系。
　　“没事吧？”陆景唯问道。
　　“没事。”温时珂摇了摇头，笑了，“能有什么事，那群人我又不放在眼里。”
　　温时珂还准备说什么，但是手上再次感受到了拉力，她眼睛一亮，用力一拽，随着鱼竿的弧光闪过，一条小鱼被拉了上来，很小，比她的巴掌还要小一些。
　　“啊，太小了，放回去吧。”温时珂叹了口气，让旁边的人把鱼给放了。
　　“钓到就好了。”陆景唯看着河面，“我感觉钓不到，没有任何的动静。”
　　“说不定会来一条大的。”温时珂重新把鱼竿甩了出去，“你拿上来看看，说不定饵已经被吃掉了。”
　　陆景唯将信将疑地拿起了鱼竿，看了一眼，还真的吃完了，也不知道是哪条狡猾的鱼，她重新装了鱼饵上去，这次没过多久，鱼就上钩了，那鱼应该还是条大鱼，拉了半天，拉不上来。
　　温时珂也走过去，两个人合力才把鱼拽上来。
　　“可以，晚上又多了一道菜。”温时珂擦了擦额头的汗，朝着陆景唯看了一眼，笑了起来。
　　两个人的要求不高，钓到一条就算是大功告成了，温时珂说要回船舱的时候，陆景唯自己也松了口气。
　　“可以再下去玩一会儿，等他们做好饭的时候再回来。”温时珂担心陆景唯无聊，提议道。
　　“行。”
　　温时珂和陆景唯又回到了岸边，而另外一艘船看上去也在朝着岸边靠，隔了很远的距离，依旧能听到那艘船上震耳欲聋的音乐声。
　　“早知道应该调查一下，要是知道这群人会过来，我就换个地方带你去了。”温时珂皱着眉头，拉过陆景唯的手。
　　“没事。”陆景唯看着温时珂的侧脸，“毕竟看上去对你的影响更大一点，会打起来吗？我不是很会打架，但是我跑得很快。”
　　温时珂：……
　　“以前怎么没发现你想象力这么丰富。”温时珂的嘴角抽搐了两下，“这里的大部分人也就敢嘴巴上过过瘾了。”
　　“那就行了，不过我感觉他们嘴巴上也不一定能占到便宜。”
　　陆景唯说道，回头看了一眼，那群人已经下船了，人还挺多，成群结队的。
　　之前那个高挑的女生走在最前面，看上去有些鹤立鸡群，身边没有人，不过不远处站了一些贼眉鼠眼想要凑上去的人。


第95章 
　　陆景唯又把视线收了回去, 不知道为什么她看着那伙人莫名想到了中二少年。
　　而温时珂已经把她拉到了导览的牌子那边，让她看自己想要玩什么。
　　“这里面居然还有游乐园？”陆景唯看着上面的指示图略有些惊讶。
　　“有，但是我记得这个游乐园里面没什么东西，貌似就只有一些小型的游乐项目, 你想去吗？”
　　“不想, 之前团综的时候, 去游乐园已经腻了。”陆景唯说道。
　　上次录制的时候，连续一下子去了三个游乐场，算是完全填补了她小时候没去过游乐场的遗憾，之前有多么想去, 现在就有多么的嫌弃。
　　事实证明, 再有意思的地方，连续去几次, 还是会腻味。
　　不过她还是愿意和温时珂再去一次, 两个人单独的。
　　“射击吧，我想试一试。”陆景唯继续说道。
　　“行。”温时珂当然没有任何意见。
　　为了方便行动两个人又去换了一身衣服, 为了防止被人占用全部的射击场，温时珂还提前预定了位置了。
　　然而到射击场的时候, 她提前预定的位置还是被人给占了，又是之前吓跑她鱼的那群人。
　　温时珂皱着眉头看着那群嘻嘻哈哈的人, 又朝着陆景唯看了一眼, 大步走了过去。
　　“你们在做什么？这里我已经预定了。这边的负责人没有和你们说吗？”温时珂脸色不善, 语气也不太好。
　　“你们就两个人，那就一起玩呗。”拿着枪的人漫不经心地说道, 头都没有回一下。
　　温时珂气笑了, 干脆利落地吐出一个字，眼神都凌厉了几分：“滚。”
　　那人回过头看着温时珂, 皱了下眉头：“这就是温大小姐的素质吗？怎么动不动就滚？”
　　“没兴趣和你们吵架，赶紧走。”温时珂又转过身拉着陆景唯走了进来，朝着说话的男生瞥了一眼，凉飕飕地说道，“我手上还有你的不少把柄，你要是不走，明天那些东西就会出现在你哥哥和你爸爸的桌子上。”
　　“温时珂你怎么总是喜欢威胁人呢？”对方终于放下了枪，抱着手臂，颇为不满。
　　“因为好用。”温时珂没好气地说道，“所以你走不走。“
　　男生有朝着陆景唯盯了一会儿：“你等着吧，我回去就告诉你哥哥，你和一个小姑娘谈恋爱。”
　　温时珂：？
　　男生转身就带着人跑了，连给温时珂解释的机会都没有，并且听声音应该去隔壁了，隔壁本来就很闹腾，现在更闹腾了，也不知道那个叫什么叶芙之地方，为什么会和那群人混在一起。
　　温时珂又看了眼陆景唯，随后松开了手：“他乱说的。”
　　“好。”陆景唯点了点头，想到了什么，“你爸妈年纪很大了吧。”
　　“嗯？”温时珂愣了几秒，“嗯。”
　　陆景唯沉默，拿起枪看了看。
　　“不过心脏不错，而且很开放。”温时珂淡定地说道，走到了陆景唯身边吗，“我来教你。”
　　陆景唯忍不住笑了。
　　两个人在射击场玩了一个多小时，不过主要是陆景唯在玩，温时珂看着。
　　她懒了，一点儿都不想动弹。
　　电话打过来通知可以吃饭的时候，陆景唯已经开始练习打移动靶了，虽然射了半天一个都没有射中。
　　“走吧。”温时珂走到陆景唯的身边，拍了拍她的肩膀，“想玩的话，下次再来，先去吃饭。”
　　“你试试？”陆景唯把枪推了过去，“今天要是看不到射中的样子，我会睡不好。”
　　温时珂戴上耳机，射了两枪，两枪全中，不过两枪的成绩都一般般。
　　她叹了口气。
　　“之前我还能更准一点，现在不行了。”
　　“很厉害了。”陆景唯感慨了一声，“我打了好久了，一枪都没射中，最多擦边。”
　　“你练习多久我练习多久？”
　　两个人慢慢悠悠地晃了出去，到场馆外的时候，就听到一个女生正在打电话。
　　“我明天就回去了。”
　　“有什么好哭的，不就是一个人睡觉吗？我又不是你，我在家就是一个人的。”
　　“好好好，你也一个人。”
　　……
　　是那个叶芙芝，温时珂和对方对视了一眼，对方点了点头，继续旁若无人的打电话，像是在哄什么人。
　　偷听别人讲电话不好，即使对方只是个小孩儿。
　　两个人迅速离开了，去船上吃饭。
　　菜很多，但是分量都很少，只有那条鱼看上去多一点，左右差不多两个人刚好可以吃完。
　　“费心了。”陆景唯扫了一眼菜，就明白了温时珂的意思。
　　对方希望她能多尝尝不同的菜，但是又怕浪费让她不高兴。
　　“喜欢就好。”温时珂说道，心情愉悦，“喜欢哪个你就说，记下来，下次还来吃。”
　　“好。”陆景唯喝了口汤，“对了，我明天有工作。”
　　“嗯？”温时珂抬起头看着对方。
　　“邱姐安排的。”陆景唯继续说道，“一个综艺的飞行嘉宾。”
　　陆景唯点开手机，把自己的行程表发了过去。
　　温时珂看了一眼，陆景唯的时间安排的非常的满，不是训练就是上节目，以及参加一些品牌的活动。
　　温时珂皱了下眉头：“怎么工作一下这么多。”
　　“我要求的。”陆景唯说道，“想多赚点钱，这些活动邱姐都看过了，也比较符合我现在的情况，你放心，我工作的时也会训练的，绝对不会拖后腿。”
　　“我当然知道……我只是担心你太累了。”
　　“年轻的时候不拼什么时候拼。”陆景唯笑了一下，“我想买房子在A市定居，你应该以后也会一直在A市吧。”
　　“嗯……”
　　“那你常住在哪里呢？我想和你做邻居，回去算算我要多久才能拼出一套房。”
　　温时珂很想说自己的房子很多，陆景唯要想住随便哪一套都可以让她住，送给她也没事，但对方肯定不会同意。
　　“按照常理来说，我一般住在宏庭的别墅区。”温时珂说道，“不过大部分时候会回老宅陪我爸妈，你也懂的，我才十九，上大学一年，还没什么机会独居。”
　　“那我先攒钱，等你定了告诉我。”
　　“好呢。”温时珂吃了两口鱼，又看了眼时间表，算了算，貌似又要有一段时间看不到陆景唯了。
　　本来今天挺开心的，但温时珂还是有了那么些许的失落，当然，她是希望陆景唯越来越好的。
　　晚上回去的时候，一进门温时珂就看到明望雪坐在沙发上，眼睛在温时珂和陆景唯的身上滴溜溜地转。
　　“你们两个人去哪里了？”
　　“隔壁度假村。”温时珂说道。
　　明望雪：！！！
　　“好吧。”
　　温时珂朝着明望雪看了一眼，还以为对方会闹腾，谁知道居然没有。
　　“毕竟是你们两个人的约会，我也不好掺和，你们两个玩的开心就好，我愿意给你们空间。”
　　明望雪说完就迅速上了楼，跑得飞快，生怕温时珂或者陆景唯追上来打她。
　　不久之后温时珂和陆景唯就听到楼梯上传出了“轰隆”一声巨响，以及皮肉砸在地砖上的“噼啪”声，当然还有一声刺耳的尖叫。
　　不出意外的话，应该是明望雪在楼梯上绊倒了，但听对方爬起来之后继续快速冲刺的脚步声，那多半是没事。
　　温时珂：……
　　“无聊。”温时珂揉了揉太阳穴，和陆景唯一起上了楼。
　　“确实。”陆景唯也笑了起来，回房间前，陆景唯又看了眼温时珂，“我回来的时候给你带东西。”
　　“带什么？”温时珂有些期待地看着陆景唯。
　　“土特产。”
　　温时珂：……
　　“倒也不必，工作忙，好好休息吧，别买什么了。”
　　温时珂说完，捏了一下陆景唯的脸，随后迅速回到房间，锁上了门。
　　陆景唯摸了摸自己的脸，那边还残留着对方手指留下的温度，她笑了一下，回到自己的房间门口，刚准备进去就听到另外一边响起了明望雪的鬼哭狼嚎。
　　她踌躇了几秒，还是有些担心地走了过去，毕竟有些人确实是摔跤摔出问题了。
　　就听到明望雪的声音从屋子里传来。
　　“呜呜呜，好疼啊，盛凌，盛凌你帮我揉揉……”
　　“对对对，就是这里，这里疼！”
　　“就是左腿，右腿也疼！”
　　……
　　陆景唯沉默了几秒。
　　她还是回房间吧。
　　温时珂坐在桌子前面，看着邱姐给自己发的信息。
　　【邱姐：我把你上次写的那首歌报给国庆晚会那边了。】
　　【温时珂：？？？】
　　【邱姐：下个月我带你去参加一下选拔。】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：！！！】
　　【温时珂：真的吗？】
　　【邱姐：真的，我也是没想到你还能写首歌颂扶贫基层干部的歌，你发给我的时候，我还以为你在开玩笑。】
　　【温时珂：谁和你开玩笑了，我改了好多回呢！参加选秀的时候就在写了。】
　　温时珂本来想和陆景唯分享一下这件喜事，最后思考了一下还是算了，毕竟八字还没一撇，要是没被选上，那就太丢人了。
　　【邱姐：你和陆景唯还有一个公益微电影找，和拐卖妇女有关系，不过没有钱，那边让我问问你们有没有兴趣，刚才陆景唯已经同意了。】
　　【温时珂：那我当然也是同意的。】


第96章 
　　温时珂这次专辑里的歌出了圈, 因为高潮部分部分非常适合某些卡点的舞蹈，很快就被各大短视频博主给用上了，原曲舞蹈的热度也很高，许多舞蹈博主进行了翻跳。
　　她在微博和陆景唯一起发的投票结果也出来了。
　　和陆景唯拍完公益广告之后, 两个人就找了一个周六的晚上开了直播, 地点就在别墅的三楼露台上。
　　上一次直播还是在选秀的时候了。
　　温时珂和陆景唯在镜头前坐好。
　　“开了吗？”
　　“开了吧。”陆景唯也凑到温时珂的旁边看了一眼, 两个人的脸瞬间贴的很近。
　　温时珂扫了眼弹幕：“有人在喊啊了，所以开了。”
　　两个人又一起坐回了椅子上。
　　“大家好，我是ELEVEN温时珂。”
　　“大家好，我是ELEVEN陆景唯。”
　　“为什么一起直播？因为热闹。”温时珂扫了眼问题, “不想看我的可以把我这边盖起来。”
　　【想看！谁说不想看了！】
　　【呜呜呜, 女儿们太美了。】
　　【嘿嘿嘿嘿嘿，快点开始吧。】
　　……
　　“好的, 我们废话不多说, 我们会挑微博高赞的那几条做。”陆景唯说道，“温时珂的第一条高赞是……”
　　陆景唯瞥了眼温时珂。
　　“怎么了？”温时珂注意到陆景唯的视线, 皱了下眉头，“我今天看了一眼, 应该没什么奇怪的才对。”
　　“有的，我看了, 这条是开播前一个小时上去的。”
　　温时珂：？？？
　　“这个名叫温时珂的小宝贝的网友说……”陆景唯忍不住笑了一声, “让你随机给通信录里的一个人打电话, 然后用这段自我介绍介绍一下自己？”
　　陆景唯把手机递了过去，看着上面的内容, 陷入了沉默。
　　而且, 居然真的是第一！
　　“为什么你也点赞了？”温时珂朝着陆景唯看去。
　　陆景唯眨了眨眼睛：“刚才不小心点的。”
　　温时珂：……
　　温时珂拿出了自己的手机：“你们说吧，什么字母, 第几个。”
　　屏幕上的东西刷的飞快，直播间都有些卡顿。
　　温时珂随便点了下屏幕：“好的，就这个了……H开头第三个，我看看是谁。”
　　她将自己的手机对准了镜头，然后调整到了H字母第三个的位置。
　　【卧槽卧槽！我看到了我上一个墙头！】
　　【楼上不是一个人，我看到了我另外一个墙头的名字。】
　　【羡慕了，什么时候大小姐能把手机丢了，我想去捡。】
　　【好奇唯唯唯在大小姐那儿的备注。】
　　……
　　“话痨伏。”陆景唯撑着下巴看着这个备注，“啧。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“怎么了？”
　　“没什么。”陆景唯摇了摇头。
　　温时珂点开手机：“也不一定会接我电话，不知道她在干嘛。”
　　她提醒了观众一句，然后打了过去。
　　第三声的时候对面才接通。
　　“干嘛？您又有什么指示，我在睡觉。”伏沉鸢的声音听上去有些疲惫，“等一下，这个时间……你在直播啊？”
　　温时珂盯着那个“温时珂的小宝贝”写的内容，还在做心理建设。
　　“不是吧……到底要做什么，你这么高，我也很慌啊。”
　　“伏沉鸢你这是什么态度，你知道你在和谁说话吗？我可是京城最有名望的大小姐温・玛格丽娜・伊丽莎白・三百八十八世・泪殇・时珂。”温时珂说道，虽然台词很搞笑，但她一点都没有笑场，并且语气也非常符合“不可一世”的大小姐这个设定，听着也不尴尬。
　　不过，在温时珂说完之后伏沉鸢还是笑出了声。
　　还是爆笑。
　　“不行了，什么玩意儿啊，怪不得半天不说话。”伏沉鸢那边发出了“咚咚”的声音，估计是在捶床。
　　温时珂：……
　　“请你注意一下你的态度。”温时珂语气严肃了许多。
　　伏沉鸢咳嗽了两声：“还没好吗？”
　　“我生气了，你知道吗，我生气的时候，眼睛和头发会变成红色。”
　　“可以开个视频吗？”那头的伏沉鸢很认真地问道。
　　温时珂：……
　　陆景唯本来还能忍住，现在也忍不住笑了起来，头趴在了温时珂的肩膀上，身体抖的像个梭子。
　　温时珂拍了一下陆景唯的肩膀。
　　“不行。”温时珂冷笑了一声，“我分分钟百亿上下，和你开视频？你配吗？也不看看自己是什么等级，我哭的时候，溜出来的眼泪会变成钻石，如果你连珍珠都哭不出来，那就算了。”
　　“哈哈哈哈哈！”伏沉鸢再次笑出了声，最后还呛到了嗓子猛烈地咳嗽了两声。
　　温时珂：……
　　“好了，说完了。”温时珂吐出了一口气，有些嫌弃地听着那头的笑声，“你继续睡觉吧。”
　　“睡不着了。”伏沉鸢很诚实地说道，“到底是哪个人才让你说的，不过确实挺像那么回事，你要是演戏肯定比我好。”
　　“直播呢。”温时珂提醒了一句。
　　“行了，挂了挂了，我休息去了，大小姐再见。”
　　“再见。”温时珂挂了电话，“好了，满意了吧，现在我们来看看陆景唯的，陆小姐刚才笑的很开心，还有刚才那个小宝贝，你……算了，直接看陆小姐的吧。”
　　“陆小姐的粉丝过于温柔了，一点都不魔鬼。”温时珂刷了一下评论，“第一条是，随机抽三位粉丝进行连麦。”
　　“好的，我们开连麦了，自己进。”温时珂说道。
　　陆景唯的粉丝确实很温柔，抽到的三个人说话也一个比一个好听。
　　温时珂撑着下巴，听着她们叮嘱陆景唯好好休息，还有劝她不要谈恋爱，专注事业的……
　　总感觉参与连麦的都是妈妈粉，因为那个语气和她妈妈说话的时候一摸一样。
　　她没忍住瞥了眼陆景唯。
　　陆景唯脸上的笑容不变，连连表示感谢。
　　挂了电话之后，喝了一大口水。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”温时珂摇了摇头。
　　“那就下一个吧……嗯，让你开个王者房间，玩五打一。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂凑到陆景唯哪里看了一眼：“我不理解。”
　　“但确确实实是第二。”
　　“我们或许有仇吧。”
　　其他家粉丝都把自己的idol当成宝宝，而她……她也不知道自己是什么，感觉有点像是大冤种。
　　温时珂听话的开了个房间，随便选了个英雄。
　　反正都是挨打，选什么不是挨打呢。
　　她是随便选择的，但是对面五个人一看就是非常认真地选的英雄。
　　哪吒、刘邦、后裔、女娲以及百里守约。
　　嗯，真好。
　　温时珂已经能看到自己未来的命运了。
　　从四级开始，温时珂就开始疯狂死亡，躲也没地方躲，只要出门，刘邦和哪吒就过来，然后后裔的大鸟女娲的大招以及不知道躲在哪里的百里守约会朝着她开枪。
　　死了十八次之后，对面投降了。
　　温时珂揉了揉太阳穴。
　　“你们真的是我们的粉丝吗？”温时珂心累。
　　陆景唯在镜头看不到的地方，捏了一下温时珂的手。
　　陆景唯的第二条是让她唱首歌。
　　温时珂羡慕了。
　　第三条，粉丝要求抽奖。
　　温时珂在直播间抽了六十六份礼物，抽完之后，更加心累了。
　　而且她看到刚才暴打自己的那个人也抽到了，并且刷了好几条表示开心。
　　温时珂：……
　　陆景唯这次也终于有点不一样的了。
　　温时珂笑了。
　　“和对话框列表的第一个人打电话撒娇。”温时珂说道，朝着陆景唯看了两眼，“然后说服对方借你五千块。”
　　温时珂笑了一声之后，又觉得不太好。
　　嗯……不想看她和其他人撒娇。
　　陆景唯抿了一下嘴唇，然后朝着温时珂看了一眼：“什么列表呢？”
　　“微信吧，她们说微信。”
　　陆景唯打开了自己的微信列表，朝着温时珂看了一眼。
　　“怎么了？”温时珂过来看了一眼，愣了一下。
　　【怎么了怎么了！为什么突然沉默了！！】
　　【好奇是谁啊！】
　　【草，我怀疑是温时珂……】
　　【是不是置顶了？】
　　……
　　“嗯，是温时珂。”陆景唯用手遮住了下面的内容，给镜头看了一眼。
　　陆景唯看了温时珂好几眼，揉了揉太阳穴。
　　“快点吧。”温时珂撑着下巴，脸上多了三分看戏的笑容。
　　【快点快点！】
　　【啊啊啊！撒娇吗！】
　　【草，本CP粉快乐了。】
　　【谁能想到呢？】
　　【好好的整蛊变成了秀恩爱。】
　　【秀个鬼呢！不想看了，无语死了，什么玩意儿啊！】
　　……
　　陆景唯深吸了好几口气，看了眼温时珂，又有些不好意思地低下头。
　　“妹妹……”陆景唯剩出手抓住了温时珂的袖子，然后晃了晃，像是下定了什么决心，“珂珂，能不能……借我一点钱。”
　　第一句话还有些磕巴，但是第一句话之后就顺畅多了。
　　“好不好嘛。”
　　“你怎么不说话啊。”
　　“是我不够甜吗？”
　　“珂珂，我只要一点点，一点点就够了，你说话呀。”
　　温时珂剧烈地干咳了起来，然后捂住了自己的脸，有些头疼。
　　突然感觉，这个撒娇如果是对着自己的话也不是那么快乐。
　　温时珂从指缝里看了眼陆景唯：“借你，借你，现在就给你转。”


第97章 
　　“想去现场看。”明望雪看着直播, 心里感慨，“撒娇就能借到钱吗？我觉得我也可以。”
　　“大小姐应该会让你滚。”盛凌瞥了眼明望雪。
　　明望雪叹了口气。
　　直播间里的评论也刷得飞快。
　　【？？？】
　　【我觉得大小姐这个样子很危险啊。】
　　【虽然我是一个根本不磕CP的人，但不知道为什么突然觉得有点般配。】
　　【大小姐这么容易害羞吗！！】
　　【为什么撒娇的是唯唯唯，害羞的是大小姐啊, 我不理解。】
　　【大小姐, 我可以问你借一百万吗！我也能撒娇！】
　　……
　　与此同时, 一个帖子在CP超话里面诞生了。
　　【家人们我发现了一个盲点，大小姐和唯唯唯的最后发消息的时间是昨天晚上！
　　但是大小姐依旧在置顶的第一个，这是不是代表，有很大的可能, 唯唯唯只有大小姐这一个置顶, 因为如果有很多置顶的话，我不相信其他置顶, 这么长的时间都人给唯唯唯发消息！又磕到了啊, 家人们！】
　　温时珂摸了摸自己的脸，过了一会儿才放下自己的手, 轻轻地咳嗽了两声，看了眼陆景唯。
　　“你为什么看上去很熟练的样子。”温时珂的表情已经正常了, 刚才害羞的样子已经找不到影子了。
　　“第一次。”陆景唯看了眼温时珂，“不过……你经常借钱给别人吗？”
　　她还以为自己最起码要撒娇个一分钟温时珂才会松口, 谁能想到, 刚开始就结束了。
　　“没有。”温时珂思考了几秒, “我看上去像是冤大头吗？”
　　“以前不像，但是现在有点像。”陆景唯很认真地说道。
　　温时珂：……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼, 不想说话了。
　　陆景唯笑了起来：“好的, 看看你的下一条是什么……”
　　直播一共直播了三个小时，从六点到晚上九点, 其实八点就可以结束了，但最后唠嗑唠了一个小时，两个人谁都不好意思先说结束。
　　不过基本上都是陆景唯在说话，温时珂坚守着自己的“高冷”形象，没说什么，只回答了一些问的比较多的问题。
　　大部分人都对山区案子的进展比较感兴趣。
　　“我们还在帮她们找家人，不知道什么时候会找到，现在那些女孩子在疗养院里住的很好，也安排了心理医生。”温时珂说道，“不需要捐款，尹家会负责，如果大家关心的话，我可以问问那边能不能拍个视频。”
　　“如果有新的进展会告诉大家的。”
　　再来就是陆景唯打官司的事情了，陆景唯也没藏着掖着，问什么就说什么，弹幕也都比较和谐，只是偶尔有一些看着让人不舒服的评论，不过那些人很快就被房管给封了。
　　不小心进来直播间的路人也有些迷惑这是什么直播间。
　　看着是idol和粉丝的友好互动，怎么听着像是普法节目或者什么民生节目，拐卖、重男轻女、敲诈勒索、非法□□……各种要素都齐全了。
　　路人又看了眼标题确实是“大小姐和佛系公主的聊天室”，这么土味的名字，进来聊的内容去如此……
　　直播完之后温时珂就灌了半瓶水。
　　“刚才干嘛不喝水？”陆景唯看了她两眼。
　　“不雅观。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　“偶像包袱这么重？”陆景唯笑了一声。
　　“我的粉丝会截不好看的图做表情包。”温时珂说道，“你粉丝肯定干不出来这种事情，我之前看过你的超话，表情包也都很漂亮。”
　　“确实。”陆景唯回忆了一下。
　　她的粉丝一直很温柔，之前她家里的事情曝出来的时候，一群人抢着要当她的爸妈，然后她们就更温柔了，看上去像是打定了主意要当慈父慈母。
　　她之前看微博的时候，还看到有十三岁的小姑娘喊她女儿。
　　陆景唯也不知道该说什么。
　　温时珂和陆景唯一起出去，明望雪就凑了上来。
　　先是掐着声音对这温时珂喊了声十分油腻的“姐姐。”
　　“温时珂姐姐，可以借我一点钱吗？”明望雪朝着温时珂眨了眨眼睛，然后捏住了她的衣角，晃了晃。
　　“不借。”温时珂瞥了眼明望雪，把自己的衣角拽了出来，“贫穷。”
　　明望雪：？？？
　　“你要是直接说不想借我，我还稍微舒服一点。”明望雪眼神幽幽，“你现在这个理由我感觉是在侮辱我。”
　　“哦。”
　　明望雪又看了眼陆景唯，凑了过去：“唯唯唯，你的置顶里面有我吗？哎，我知道的，肯定没有，因为我早上给你发消息了，而我都不在大小姐的上面。”
　　陆景唯：……
　　“既然都知道了，还要问什么呢？”陆景唯表情温和。
　　明望雪：？？？
　　明望雪看着陆景唯，眨了眨眼睛：“你总是用最温柔的声音讲最残忍的话。”
　　她捂住了自己的心口，看上去十分伤心的模样，眼眶微微泛红。
　　“怎么还没有人去请你演戏呢。”温时珂看着明望雪，“这么有力气，不如去练舞？”
　　“我不！”明望雪立刻跑了，“好不容易才休息一天。”
　　“你也算是抓住她的命门了。”盛凌又插着口袋晃晃悠悠地上去了。
　　温时珂回了房间，房间里还有两大箱子信要读，这些信之前都已经被工作人员检查过了，确保没有什么奇怪的东西混进来才送过来。
　　她感觉这么多东西可能看好几个月了。
　　温时珂拍了张照片发了微博。
　　【ELEVEN温时珂V：睡前读物。】
　　说是信，其实也不全部都是信，还有些是相册、手帐、画册之类的东西，很多东西完全都是手工制作。
　　她坐在地上，小心翼翼地打开了那些东西。
　　看了一会儿，拿出手机给舒书打了个电话。
　　“西园那边那个房子应该还是毛坯房吧。”
　　“貌似是的。”舒书回忆了一下，莫名有些酸。
　　“你找个设计师，那边我想专门放粉丝送的东西。”
　　“哈？”舒书还以为自己听错了，“你别墅辟出一个地方不行吗。”
　　“不好看。”
　　舒书：……
　　“知道了，我会找人的。”舒书挂断了电话，再次叹了口气。
　　有些人还在租房攒首付，而有些人房子多的已经住不下了。
　　温时珂本来只准备看一个小时，谁知道一不小心就看到了凌晨，于是第二天早上起床的时候，一出门就看到明望雪站在门口用一种奇怪的眼神看着自己，那眼神里明显有那么些许的幸灾乐祸。。
　　“哎，温时珂，你看看，这都什么时候了，距离演唱会就那么几天了，你居然还能睡过头！”
　　“你这样的态度，让我十分痛心疾首啊。”
　　温时珂没有理她，绕开她下了楼。
　　“温时珂，你怎么不说话，你态度不端正！”
　　“你作为队长应该起到一个带头作用，你怎么带头睡懒觉呢？”
　　“温时珂！”
　　……
　　楼下的几个人对视了一眼。
　　“总感觉明望雪性命堪忧。”许可可举起了手机，“她胆子怎么越来越大了。”
　　“确实。”周越然也拿起了手机，“不行，不能拍，万一真打起来，我要站在温时珂那边，所以不能留下她揍人的证据。”
　　许可可摸了摸下巴：“那我决定拍下来，让大小姐高价过来买！”
　　“什么高价买？”温时珂刚好下楼听到她的话，朝着她看了一眼。
　　许可可露出了一个善意的微笑：“没有没有，说如果你要打明望雪的话，我帮你按着她，不要钱。”
　　明望雪：？？
　　“狗腿子。”明望雪叹了口气，“我们队友之间就一点爱都没有了吗？”
　　“没有。”
　　温时珂揉了揉太阳穴：“不好意思，我昨天晚上睡的有些晚了，早上闹钟响的时候没有听见。”
　　“没事没事。”
　　“偶尔一次很正常。”
　　“对，吃饭吧，需要再睡一会儿吗？体力跟不上也不太好。”
　　……
　　明望雪撑着下巴看着这群人，皱了皱眉头：“上次我睡晚了你们不是这么说的，太过分了！双标！”
　　“如果你今天跳舞一次都不出错，明天上午允许你睡到十点。”温时珂朝着明望雪看了一眼。
　　明望雪陷入沉默，随后笑了起来，假装什么都没发生过的样子：“哎呀，吃饭吧，吃饭吧，还是不说了，大家吃饭吃饭，温时珂能意识到这次错误就行了，嗯，我原谅你。”
　　其他人忍不住笑了起来。
　　温时珂确实还没睡醒，上车的时候打了好几个呵欠。
　　“靠在我身上眯一会儿？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“其实我也是这么想的。”
　　“昨天你上热搜了。”陆景唯压低了声音，“你演玛丽苏那段，我还在短视频的APP上刷到了好多次。”
　　温时珂：……
　　“所以你喝不喝水，都被人做成表情包了。”陆景唯小声地说道，“你要看吗？我还保存了。”
　　温时珂睁开了眼睛，朝着陆景唯看了一眼，捏了一下她的手臂。
　　“你是不是点赞了。”
　　“点了，每个都点了，还转发了。”
　　温时珂瞥了眼陆景唯：“啧。”
　　她靠着陆景唯摸出了手机，打开微博之后，还以为自己眼睛瞎了：“你居然用我的表情包当头像？”
　　“就是！夺笋啊！”明望雪探出头，笑容格外灿烂，“所以我也换了，大小姐，你看……”
　　明望雪点开陆景唯短视频软件的喜欢列表，一排都是点赞的营销号发的温时珂自我介绍片段。
　　温时珂：……
　　温时珂数了数，又朝着陆景唯看了一眼。
　　“对不起，我应该禁止别人看我的喜欢的。”陆景唯诚恳地说道。
　　温时珂：？？？


第98章 
　　温时珂感觉自己的头更疼了。
　　而且, 已经有营销号发现陆景唯的喜欢列表了，然后再次发了一波，吸引了好多粉丝前往陆景唯的短视频账号打卡，CP粉也磕疯了。
　　【多喝热水：喜欢列表全是温时珂, 你们懂了吗！】
　　【吃多了长胖：笑死我了, 我也没点赞这么多啊, 夺笋啊！唯唯唯！】
　　【不吃饿：磕死我了，我又把视频看了好几遍！呜呜呜，唯唯唯看大小姐的眼神也太宠溺了吧！】
　　【吃炸鸡吗：要是你们不在一起，我真的会很难过的！】
　　……
　　温时珂在车上也终究是没能休息, 因为耳边全是明望雪魔性的笑声。
　　下车的时候, 她终于还是忍无可忍给了明望雪一个脑瓜崩。
　　明望雪：？？？
　　“明明就很搞笑吗！为什么不让我说，真是的……”明望雪嘀咕道, “我就点了两个赞, 唯唯唯点了这么多，你也不打她, 大小姐你真的是太双标了，你不觉得你有点过分吗？”
　　“你还不说话？你居然不说话？我真的很生气, 真的。”
　　“你这样，我以后就不支持你和唯唯唯的CP了, 我要支持唯唯唯和其他人的CP。”
　　……
　　明望雪的小嘴一直叭叭着, 一点要停的意思都没有。
　　温时珂：？？？
　　温时珂朝着明望雪看了一眼, 大步往前走了，突然想到了什么：“你今年是不是参加不了军训了？”
　　“嗯。”明望雪点了点头, 因为刚好和演唱会的时间撞了, 她就申请延期了。
　　“要是这个学期，还能去看看你。”温时珂叹了口气。
　　“为什么明年就不能去看我了呢？”明望雪凑了过来, “太让人伤心了，大小姐，我们解散之后你就要和我们分道扬镳了吗？”
　　“我是怕解散了，你就嫌弃我了。”温时珂看着明望雪，“毕竟现在就对我指指点点了，谁知道一年之后还愿不愿意见我。”
　　明望雪：……
　　“倒打一耙就是这个意思吧。”明望雪面无表情。
　　其他人都忍不住笑了起来。
　　演唱会的票在一个月前就开始预售了，已经全部卖光了，温时珂一个人拿了五张票，分给了家里人以及朋友，陆景唯一张票都没要，其他人也就拿了两三张。
　　“我怀疑如果不限制你，你可以把所有票都拿走。”明望雪说道。
　　温时珂思考了几秒，点了点头：“差不多。”
　　“你也好意思。”路过的周越然看了眼温时珂。
　　温时珂：……
　　“我把我的给她了。”陆景唯抬起头看了眼周越然一眼。
　　“我错了，我就不该说话。”周越然迅速走了。
　　温时珂忍不住靠在陆景唯的身上，轻轻地笑了起来。
　　第一场演唱会就在A市，温时珂拿的票也都是这一场的。
　　演唱会用场控荧光棒，粉丝不能自带灯牌，虽然温时珂还是很想看金色连成一片的，但毕竟是团的演唱会，个人没必要太突出。
　　演唱会的那天上午温时珂还顺便去学校签了个道。
　　“你真的好会见缝插针地办事。”明望雪对于温时珂的效率表示震惊。
　　“都已经路过了，为什么不去。”温时珂表示疑惑，她上学期依旧是系第一，这次回去的时候又刚好碰到了那个第二的妹子，对方表示今年一定会把温时珂第一抢过来。
　　温时珂当时说了三个字：“你加油。”
　　现在回忆一下，温时珂发现自己确实是有点拽了，不过对方应该是不会在乎的，因为她也是个拽姐。
　　这是第一次演唱会，大家都有些激动，明望雪在化妆间走了十几个来回，她自己晕了，把看她的人也搞晕了。
　　“明望雪，你体力很充足吗？”温时珂拽住了她的手臂。
　　明望雪：……
　　明望雪愣了几秒，才乖乖坐了下来。
　　开场舞就是她们的主题曲。
　　温时珂上舞台的一眼就看到了坐在第一排拿着荧光棒的爸妈，虽然台下的灯光有些昏暗，但她还是准确地找到了对方的位置，坐在她们旁边的是伏沉鸢、黄思韵以及孟今语。
　　温时珂是把票给她们自己分的，倒是没想到孟今语会过来，毕竟这位总裁忙的很。
　　她脑子里虽然想东想西，但是完全看不出来她在想东想西，眼神也就扫了她们一眼，很快就略过去了。
　　台下的尖叫声和呼喊声，让人脑子清醒又沉醉。
　　温时珂拿着话筒，对这台下做了个甜甜的wink。
　　“妈妈爱你”这四个字就冲上了云霄。
　　其中有个女孩子的声音尤其突出，就是人太多了，也不知道对方坐在哪里。
　　结束的时候，温时珂还是忍不住扫了一圈。
　　她又看了眼自己的亲妈，也不知道对方作何感想。
　　开场曲目结束之后，中央大屏幕上开始播放之前每个人拍摄的一些东西，队员们下台换衣服准备。
　　“紧张死我了。”明望雪原地蹦哒了两下，搓了搓手，“还好没出错。”
　　“淡定一点，看看人家，多淡定。”许可可拍了拍明望雪的肩膀，指了一下温时珂。
　　下一秒明望雪就学着那个粉丝的模样喊了声“妈妈爱你”。
　　温时珂：？？？
　　“你要上天了？”温时珂没好气地说道，迅速换了衣服，下一个节目是盛凌和明望雪的，也不懂明望雪为什么还能这么慢吞吞地准备。
　　“哎呀，不说了，快一点快一点。”明望雪叫喊着在椅子上坐了下来，然而看不出一点慌乱。
　　温时珂：……
　　演唱会准备了很多互动环节。
　　演唱会开始前的大屏幕给了一个二维码，来的粉丝都可以通过扫码向十一名队员提出问题，之后会有随机抽取回答的环节。
　　“也不知道会问什么。”温时珂撑着下巴，“希望不会让我过于尴尬。”
　　“为什么还没开始你就觉得会尴尬了？”陆景唯不理解。
　　温时珂：……
　　“一定会的。”温时珂面无表情地说道，她对自己的粉丝有信心。
　　明望雪和盛凌已经上台了。
　　温时珂听到外面一茬一茬的尖叫声，她有些无聊地在陆景唯的手心里画着圈圈。
　　陆景唯下意识地握紧了，将温时珂的手指握在了掌心。
　　“别闹，痒。”陆景唯说道。
　　温时珂默默地将自己的手指抽了出来，干咳了两声：“不好意思，我只是无聊。”
　　“哦。”陆景唯捏了一下温时珂的手臂，“我也无聊。”
　　周越然默默地把椅子朝着旁边移了一些。
　　温时珂抬头看了眼屏幕，明望雪今天看上去发挥的不错，那高音唱的比之前排练的时候，漂亮很多，看上去很淡定的样子。
　　但是在场的人都知道，不过是假象罢了。
　　果然，明望雪一回来就尖叫了两声。
　　“卧槽卧槽，我还以为我那个高音要炸了，万万没想到啊！”明望雪笑了起来，“怎么样怎么样！”
　　陆景唯朝着她竖起了一个大拇指，然后上台去了。
　　明望雪捧着自己的脸，在那边独自傻乐。
　　温时珂也不说话了，看着屏幕，等待陆景唯的表演，撑着下巴，目不转睛。
　　“刚才我表演的时候，她是这样的吗？”明望雪凑到了周越然的身边。
　　“不是……人家忙着和陆景唯聊天。”
　　“猜到了。”明望雪啧啧了两声，“太明显了，太明显了！一点都不知道收敛一下。”
　　温时珂回头看了眼明望雪：“你也太明显了，安静一点，别让我捶你。”
　　明望雪：……
　　陆景唯的曲子不是特别炸，主要的是给人美的享受，她是主舞蹈的，唱的部分不是太多，长袖一甩，身姿曼妙。
　　温时珂撑着下巴，她已经能想到有多少人在下面喊老婆贴贴了。
　　她忍不住“啧啧”了两声，陆景唯下台的时候，她还特意去门口迎接了。
　　“很好看。”
　　“谢谢。”陆景唯笑了一声，“你也加油。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，看了眼自己身后的周越然。
　　周越然看了眼准备说话的陆景唯：“不用帮我加油，帮她就可以了。”
　　温时珂：……
　　两个人一起上了台。
　　温时珂和周越然的曲子都比较燃炸。
　　陆景唯看着时间还够，干脆坐在了位置上，准备等温时珂表演完再换衣服。
　　“真的是，姿势都差不多。”明望雪悄悄对着陆景唯拍了张照片，然后对比了一下之前拍温时珂的照片，好家伙，一摸一样，“这就是传说中的夫妻相吗？”
　　“是吧。”盛凌瞥了一眼，“你确实太明显了。”
　　明望雪：……
　　陆景唯看的很认真，有些时候还会跟着音乐打拍子，看着温时珂和周越然肢体触碰的时候，不知道为什么，有那么些许的不舒服。
　　明明就是很正常的触碰而已，也没什么出格的地方。
　　舞台上的周越然突然感觉脊背有些发凉，第二次舞蹈动作，手掌和温时珂之间已经隔了一些距离。
　　不过温时珂倒是没什么感觉。
　　唱完歌之后，朝着台下挥了挥手，开始第一个互动环节。
　　第一次提问。
　　大屏幕上滚动了起来。
　　跳跃出了一个问题。
　　让场上的两个人都有那么些许的尴尬。
　　“向周越然提问，有没有看过之前的一个微博头像截图，就是五个人，上面两个人同款头像，下面两个人同款头像，你作为夹在中间的那个，有什么感觉。”
　　周越然：？？？


第99章 
　　周越然朝着主持人看了一眼, 台下已经有人在笑了，温时珂看到自己老妈和伏沉鸢凑在了一起，估计是在讨论这件事情。
　　“你问我有什么感觉？”周越然说完这句话，发现台下的人笑的更大声了。
　　周越然皱了下眉头, 回头看了一眼, 也不知道是哪位人才, 把截图找出来放在大屏幕上了。
　　“世界上有各种各样的巧合，只是一个让人没那么开心的巧合发生在了我身上而已。”周越然说道，最后还是忍不住加了一句，“不过我希望以后大家能穿一样的衣服。”
　　台下的笑声再次变大了。
　　“可以找一个让我身边这位也尴尬的问题吗？”
　　“都是随机的, 禁止暗箱操纵。”温时珂立刻说道。
　　“好的, 这个问题，也不知道能不能让大小姐尴尬, 我先问一个问题, 大小姐，你有过尴尬的时候吗？”
　　“有。”
　　“比如呢？”
　　“比如现在。”温时珂说道。
　　主持人笑了起来：“好的, 看来我今天没办法帮你们多套一个八卦了。”
　　大屏幕上已经显示了问题。
　　“请问温时珂的择偶标准是什么。”
　　温时珂朝着大屏幕看了一眼，其实她能用暂时不想谈恋爱糊弄过去, 毕竟她是idol。
　　“为什么会好奇这个。”温时珂思考了几秒。
　　“可能大家都想当你老婆吧。”周越然说道，指了指台下, “刚才那个小姑娘, 一直在喊老婆贴贴。”
　　温时珂笑了一声, 朝着周越然看了一眼，周越然倒是帮她把这个问题糊弄过去了, 不过, 人有些时候总是想作一把：“嗯……温柔但是有脾气，坚韧。”
　　周越然：……
　　毁灭吧, 救不了了。
　　周越然的表情多了一丝裂痕，听到后面的内容，才稍微缓过来。
　　“三观正，不做违法乱纪的事情，爱党敬业，有自己的工作。”温时珂说道。
　　温时珂的回答用一句话来形容：听君一席话，如听一席话。
　　台下的人嗷嗷叫了起来，显然有些不满。
　　但如果温时珂真的有具体的要求，可能更要嗷嗷了。
　　“没有其他要求了吗？”主持人继续问道。
　　“没有，其实，只要我喜欢就好了，哪有那么多理想型，只要喜欢上，她就是我的理想型。”温时珂淡定地说道。
　　她扫了眼下面的镜头。
　　周越然：……
　　温时珂和周越然下去的时候，周越然下台的时候压低了声音：“我还以为你发神经了准备在台上告白。”
　　“我有病吗？”温时珂朝着周越然看了一眼。
　　周越然没说话。
　　温时珂：？？？
　　温时珂偏头看着周越然。
　　一进门，温时珂就看到明望雪坐在门口“啧啧啧”了三声。
　　“她呢？”
　　“看完你说话就去换衣服了。”明望雪说道，然后在温时珂的身边绕了两圈，还奇怪地叫了两声。
　　“你发什么疯？”温时珂瞥了她一眼，其实她内心有那么些许的激动，但是越激动，她就看上去越冷静。
　　“嘿嘿，没什么，就是有点激动。”
　　温时珂：……
　　温时珂在位置上坐了下来，继续换造型，不过眼神一直朝着换衣服的房间看。
　　不过她的眼神比较隐晦，一般人发现不了，接下来的两个节目都是其他人的，所以她能稍微的休息一下。
　　陆景唯出来了，温时珂也换好了衣服，两个人衣服是差不多的款式，因为两个节目之后，就是她们的表演。
　　“怎么了？”陆景唯发现温时珂一直看着自己。
　　“没什么。”温时珂摇了摇头，“就是有点累。”
　　陆景唯帮温时珂开了瓶水放在了她手边。
　　温时珂喝了口水，抬头看着屏幕，不过眼神依旧忍不住地朝着陆景唯那边瞥。
　　陆景唯很淡定的样子，完全看不出她在想什么，不过看上去心情很不错的样子。
　　现在表演的是马巧玉和许可可以及孙月溪，其实大家和马巧玉的关系一直都没破冰，大家都保持着一个界限交流着，不冷不淡，就像是职场里不熟的同事那样。
　　现在如果细听的话，会发现，台下呼喊马巧玉名字的人也是最少的。
　　上次的事件对马巧玉的影响巨大。
　　本来就是整个队伍最不起眼的那个，现在更加，不过那件事情之后，她倒是多了不少的死忠粉。
　　依旧是让人尴尬的提问环节。
　　问孙月溪和许可可的问题还算正常，问马巧玉的那个，看上去有些许的奇怪。
　　“问马巧玉在团内最好的朋友是谁？”
　　全场都安静了几秒。
　　已经有观众在窃窃私语了。
　　温时珂也皱了下眉头：“这问题……”
　　“一看就是有人故意提的。”陆景唯说道。
　　“大家都是好朋友。”马巧玉笑了笑，“分不出什么最好最坏的。”
　　细看的话，会发现马巧玉的笑容有那么些许的勉强。
　　看上去是个中规中矩的回答，实际上也侧面反应出了她和其他成员之间不那么好的关系。
　　本来是个暖场的活动，现在反而把气氛搞尴尬了。
　　下一个单独表演的杨思缪心情都有些不太美妙。
　　不过上场的时候，她已经把状态调整好了，只是表演的效果还是没有预想中的那么好，她的歌也不是什么炸场子的歌，并没有能把观众的情绪调动起来。
　　杨思缪回来的时候，表情都不太好看。
　　明望雪拍了拍杨思缪的肩膀：“看开点。”
　　杨思缪：……
　　“看得很开。”杨思缪在座位上坐了下来，看了眼手机，看到某个人给自己发的消息，忍不住笑了一声。
　　惹得明望雪又忍不住回头看了一眼：“怎么了？”
　　“没什么。”杨思缪摇了摇头，又笑了一声，“就是我特别讨厌的一个人他倒霉了。”
　　“恭喜！”
　　陆景唯朝着杨思缪看了一眼。
　　“总感觉你和杨思缪之间有小秘密。”温时珂憋着一口气凑到了陆景唯的旁边，刚才陆景唯看都没看自己一眼，杨思缪一回来就看她，真是让人有那么些许的不爽。
　　“你想知道吗？”陆景唯也靠近了温时珂。
　　“嗯？”温时珂愣了几秒，还没反应过来就看到陆景唯站了起来。
　　“上台了，到我们了。”陆景唯说道。
　　“哦……”温时珂起身跟在了陆景唯的后面。
　　两个人的人气是毋庸置疑的，乘坐着升降台上来的时候，温时珂就能感觉到来自四面八方的尖叫声了。
　　温时珂将手搭在了陆景唯的肩膀上，聚光灯打在两个人身上的时候，她们对视了一眼。
　　这支曲子是两个人的拉扯，她们相爱纠缠难舍难分，陆景唯拉着温时珂的手，温时珂轻轻将手抽出来之后，曲子突然变得激昂了许多。
　　温时珂是全开麦的，她的歌词比起陆景唯来说要多一些，不过陆景唯的舞蹈动作更多，比起一年前，她的气息更稳了。
　　“突然感觉到了危机。”伏沉鸢看着温时珂，“这年头当idol也这么卷。”
　　“挺好的，卷你不卷我。”孟今语笑了起来，撑着下巴。
　　伏沉鸢朝着孟今语看了一眼，吐出了一口气。
　　“她定位看上去和你差不多，以后多半会因为资源打起来。”孟今语又加了一句。
　　“我觉得也不一定，我不演戏了，她应该还准备演戏吧。”伏沉鸢又忍不住感慨了一声，“居然还有人喊我演戏，也不知道怎么想的，这钱我都赚的有点发怵。”
　　“我觉得你最好还是别离开尹惜，尹惜把你保护的太好了。”
　　伏沉鸢笑了一声：“我又不是傻子。”
　　台上的温时珂和陆景唯这首歌已经唱到了最后，温时珂轻轻抬起陆景唯的下巴，凑到了她的脸颊边上，灯光又暗了下去。
　　等灯光再次亮起的时候，温时珂和陆景唯已经好好地站在舞台上了，两个人中间隔了一个拳头的距离。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂看上去很淡定，但是脑子有点混乱。
　　她刚才最后一个动作，不小心亲上去了，还好只是很轻的一下，脸上只有一点点浅浅的红印，应该没事吧。
　　不然……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼。
　　那就麻烦了。
　　毕竟大屏幕上还有特写。
　　嗯，特写。
　　温时珂朝着屏幕看了一眼，很好，所以她刚才偷看陆景唯被这么多人看见了呢。
　　“刚才是在看什么？”主持人好奇地问道。
　　“看陆景唯，看看我有没有不小心把她的粉蹭掉了。”温时珂淡定地说道，很快就找了个说辞。
　　陆景唯碰了一下自己的下巴，笑了起来：“应该没有吧。”
　　“没有，很好看。”温时珂又细细地看了一眼，好想伸手把那点点红色也擦了。
　　主持人已经开始招呼着挑选几个幸运观众上来做游戏了。
　　温时珂和陆景唯也随机抽了几个。
　　最后十个人站在了舞台上，把温时珂和陆景唯围在了中间。
　　“十个人中选出一个人蒙住眼睛，靠摸手来辨认我们抽出来的另外一位参与者，事先可以先握手感受一下。”
　　台下的人叫了起来，台上的八个女生也捂着嘴巴笑了起来。
　　“不要叫，我们是一个非常正常的游戏。”主持人说道。
　　“我有一个建议，不要抽了，第一局就让大小姐和唯唯唯来嘛！”站在主持人身边的粉丝说道。
　　“我也赞同！”其他人也立刻说道。
　　抽别人就不一定能和idol握手了，但如果直接让温时珂和陆景唯来，那还能握个手。
　　“大家都没意见，那就这样吧……谁来蒙眼睛？”
　　“我吧。”温时珂说道。
　　“行，你现在握住陆景唯的手，感受一下吧。”主持人继续说道。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，陆景唯伸出手，温时珂迟疑了一秒，握住了。
　　“不准留暗号哦！”一群人在旁边盯着看着。
　　温时珂和陆景唯对视了一眼。
　　“不行，对视也不行！”主持人说道，然后直接拿出眼罩递给了温时珂。
　　温时珂：……
　　蒙上眼睛之后，温时珂感觉自己的触觉瞬间灵敏了不少，陆景唯的手很软和，手指修长，骨节分明，虽然看不到，但是依旧能感觉到那是一双很漂亮的手。
　　“好了好了，三十秒！太长了！别摸了。”
　　温时珂被突然发出声音的主持人吓了一跳，立刻收回了手。
　　温时珂：……
　　台下和周围都响起了一声爆笑。
　　温时珂：她觉得她能回答之前主持人的那个问题了。
　　有没有过尴尬的时候。
　　有，现在更尴尬！！！
　　“好，你现在别动，剩下的九个妹妹布置一下战术，这个队伍应该怎么站呢？”
　　“我这边有护手霜，大家都涂一下，哦，这边还有各种小饰品，大家都试一下。”
　　温时珂：？？？
　　这个主持人……


第100章 
　　温时珂等了两三分钟, 才听到旁边OO嗦嗦的声音，台下隐约传来些许的笑声。
　　“好了。”主持人说道，然后把温时珂引到了第一个人的面前，“观众们不要出声哦, 不要给她任何提示, 如果这把温时珂输了的话, 将要接受惩罚，所以千万不要说。”
　　温时珂的眼前一片漆黑，她向下摸了摸，碰到了一双手。
　　有一说一, 她不太敢乱摸。
　　对方的手像个雕塑似的, 但能感觉到对方有些不受控制地颤抖。
　　温时珂摸了摸对方的手指：“不是，下一个。”
　　“这么确定吗？”主持人略有些惊讶。
　　“嗯。”
　　“真的不需要再摸一会儿吗？”
　　“不用了。”温时珂皱了下眉头, 摸人家女孩子的手还摸半天不太好。
　　想到陆景唯还在旁边看着就更不好了, 总感觉哪里奇怪。
　　到了第二个人，温时珂也就差不多稍微摸了一下, 就过了。
　　九个人全部摸完，温时珂站在原地, 陷入沉默。
　　“一个都没有吗？”主持人发出了质疑了声音，“温时珂, 你可以再多考虑一会儿, 不用这么着急。”
　　“没有……她应该不在里面, 不对，我确定她不在这里。”温时珂突然想到了什么, 向身后摸索去, 抓住了刚才一直引导着自己走路的那个人手，她笑了一下, “这个应该是了。”
　　温时珂紧紧地抓着对方的手，拿掉了眼罩。
　　陆景唯笑盈盈地看着她。
　　“你们是偷偷搞什么暗号了吗？或者之前有过什么交流？”主持人不理解。
　　“没有。”温时珂下意识地捏了一下陆景唯的手指，才松开了手，“我从不作弊，大家的手都不太一样，记住特征，摸出来不难。”
　　其实她不想松的，但是怕自己抓久了，又要被说。
　　温时珂看了眼台上多出来的明望雪。
　　“真的吗？”主持人表示质疑，道理是这么个道理，但是大部分人都没办法准确地摸出那些不同。
　　温时珂笑了一下，没说什么，现在随便指个人让她摸，她估计也是摸不出来的，但是陆景唯她不一样。
　　虽然具体哪里不一样她也不知道，左右摸到的时候，就知道，是她没错了。
　　演唱会有条不紊地进行着。
　　结束所有人站在台上唱最后一首歌的时候，温时珂还感受到了些许的空虚，有种活在梦里的感觉，台下统一变换颜色的荧光棒让这里变得像个绚丽的天堂。
　　台下有很多人合唱，温时珂将手里的周边娃娃扔到了观众席上。
　　温时珂朝着台下挥了挥手，在舞台上慢慢踱步着，视线扫过很多人的脸。
　　灯光熄灭，人员立场，十分钟前还热闹非凡的场地，瞬间一片冷清，这种落差让人有那么些许的失落。
　　温时珂坐在椅子上，整个人有些放空，闭着眼睛。
　　“累了？”
　　“有点。”兴奋过后就是巨大的疲惫。
　　温时珂打了个呵欠，睁开眼睛，看了眼旁边收拾东西的陆景唯，周围有些喧嚣，不过她感觉自己此刻十分平静，她看着陆景唯的手。
　　“明天什么安排？”温时珂问道。
　　“上课。”陆景唯朝着温时珂看了一眼，“你帮我请的老师，你自己都忘了吗？”
　　温时珂：……
　　一个好的朋友应该支持自己的朋友上进。
　　但是不知道为什么，温时珂此刻有那么一些些的后悔。
　　“晚上赶飞机，明天白天你还要上课，也太累了。”
　　“至少中午饭可以一起吃。”陆景唯安抚性地顺了一下温时珂的毛。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“我只是觉得你太累了，又不是我累，你安慰我干嘛？”
　　“大概因为你看上去快哭了。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂还没说话，后面的几个吃瓜群众就凑了上来。
　　“哭了？哪里哭了？”
　　“哭了吗？”
　　“给我看看给我看看，你们别挤！”
　　……
　　周越然和孙月溪虽然没说话，但是都凑了过来，齐齐举齐了手机，对准了温时珂，动作整齐划一。
　　温时珂：……
　　温时珂靠着椅背，面无表情地看着这一圈人。
　　“有事吗？”温时珂擦了擦自己的脸，“没眼泪！没眼泪！”
　　蒋琦凑了过来，盯着温时珂看了一会儿：“居然这么擦妆都没花，用的什么？”
　　话题瞬间歪了。
　　“好了，赶紧收拾好，赶飞机。”经纪人走了进来，提醒了一句，原本聚集的人瞬间作鸟兽散。
　　温时珂快速收拾好出去和自己的爸妈打了个招呼，本来想要带陆景唯一起的，但是对方还在收东西，而且特意带对方过去，是不是有点太刻意了。
　　而且还有那几个起哄的人在。
　　父母年纪也那么大了，温时珂觉得还是缓缓地刺激比较好。
　　“等你半天了。”伏沉鸢全副武装，戴着帽子和口罩，只露出来一双眼睛。
　　“感觉怎么样？”温时珂问道。
　　温母挥了挥手里的荧光棒：“很好！可惜了，票太少了，没抢到，其他人没得来。“
　　“妈，你朋友太多了，我这也没办法帮你拿那么多票过来啊……”温时珂说道。
　　“不用你，我已经想好了，下次，直接让公司的人帮忙抢，我就不信了！这么多人抢不到。”温母拍了拍身边的温父，暗示很明显。
　　“今天是没空请你们吃饭了，过会儿还要赶飞机。”温时珂说道，也有些失落，“等我回来请你们吃饭。”
　　“不用了，忙。”孟今语看了眼时间，“我先走了，你们慢慢聊。”
　　温时珂看了眼孟今语：……
　　温母看着温时珂，有些心疼：“你们这安排也太密集了……就不能分开点吗？为什么要连着开呢。”
　　“还好啦，有些人个人演唱会能连开几十场呢，我们这才哪到哪儿啊。”
　　温时珂笑着说道，看了眼时间，每个人都抱了一下，又转身迅速跑了。
　　温母看着温时珂的背影，放下了荧光棒：“算了，她开心就好。”
　　温时珂本来准备在飞机上和陆景唯聊聊天的，然而太困了，眼睛一闭直接睡了过去，降落的时候还有些迷迷糊糊。
　　“到了。”陆景唯戳了戳温时珂的胳膊。
　　温时珂凑了过去，在陆景唯的胳膊上蹭了两下，靠着不动了，最后被陆景唯捏了脸才醒。
　　醒来之后，也是一脸恍惚地下了飞机，被夜晚的凉风吹过才稍微清醒了一些。
　　温时珂看了眼陆景唯，大脑重启。
　　她有些沉默：“不好意思……”
　　“没事，习惯了，反正也不是第一次了。”
　　温时珂：……
　　“什么不是第一次了？”
　　明望雪凑了过来，不过被温时珂一巴掌又推走了。
　　“真烦人。”温时珂回头看了眼盛凌，“看好。”
　　明望雪：？？？
　　温时珂在上飞机之前还想着晚上吃点夜宵什么的，然而到了酒店，匆匆洗了澡就睡下了。
　　明明平常练舞也要跳一天，但也不知道为什么，演唱会就是这么的累。
　　大概是精神紧张吧。
　　温时珂本来想要睡到下午的，但是想到自己还要和陆景唯吃中饭，硬生生地爬了起来，画了个淡妆，穿好衣服，去敲了陆景唯的门。
　　对方一看就已经起床很久了，神清气爽。
　　“下午再睡会儿？”
　　“不能睡了。”温时珂摇了摇头，“再睡头真的要发昏了。”
　　陆景唯帮温时珂将不顺服的头发理了一下：“走吧，去吃饭。”
　　“你真的不累吗？”
　　“累。”陆景唯插着口袋，“但我睡不着了，所以还是起来好一点。”
　　“床不舒服吗？”
　　“还好。”陆景唯笑了一声，“我哪里都能睡，不挑地方。”
　　“那就好。”
　　温时珂拉过陆景唯的手，又细细看了一眼。
　　“昨天为什么会感觉出来是我？”陆景唯很好奇，她觉得很玄学，昨天被温时珂摸的时候，她什么都没做，全靠温时珂自己发挥。
　　“直觉。”温时珂说道，又沉默了几秒，“你带着我走路的时候特别小心翼翼，我觉得应该是你，而且，你的手，和其他人的手感也不一样。”
　　“手感……”陆景唯又念叨了一遍。
　　温时珂挠了一下陆景唯的手心，眼睛里多了几分笑意：“要是是你，你会找得到我吗？”
　　“会的。”陆景唯说道，声音听上去十分肯定，她看着温时珂的手。
　　温时珂还以为能听到对方说出什么感人的言论，谁知道下一秒，陆景唯又开口了。
　　“你的手肯定是最嫩的。”
　　温时珂：？？？
　　“你是在嘲讽我吗？”温时珂皱着眉头，她看着自己的手，其实也不算嫩，选秀之后就粗糙很多了。
　　“没有，希望你的手永远都能这么嫩。”陆景唯说道。
　　很多时候看手就能看出一个人的生活如何，一直这么嫩，那就说明一直都过的很好，她希望永远都看不到温时珂双手粗糙的时候。
　　温时珂笑了一声，翻看着陆景唯的手：“那就让你养的和我一样嫩吧。”
　　“在努力呢。”
　　五场演唱会是连着的，大家连续跑了五个城市，重新回到A市的时候精气神都弱了不少。
　　经纪人大发慈悲地放了她们三天假。
　　而温时珂看了眼课表，准备回去上个三天课，毕竟睡一觉也差不多了，在家里三天也没事情干。
　　“那我能一起去看看吗？”陆景唯有那么些许的好奇。
　　“当然可以。”温时珂双手双脚表示赞成。
　　对此，明望雪表示：？？？
　　到底为什么要想不开去上课，你们这样真的显得我很不好学啊。
　　看着两个人离开的身影。
　　明望雪表示：“都是小情侣的把戏罢了。”


第101章 
　　温时珂虽然很兴奋, 但是在去的时候，还是忍不住问了好几遍：“你确定要去吗？我们的课还挺无聊的。”
　　“没事。”陆景唯抓着安全带，看上去略有些紧张，“老师真的不会说什么吗？”
　　“不会的, 旁听而已。”温时珂说道, 她将车停在了学校附近的停车场, 带着陆景唯从小路穿去了学校。
　　“都九月份了，还是这么热。”温时珂打着伞，自然地挽住了陆景唯的手，也不知道是怎么想的, 又加了一句, “伞比较小，这样比较好。”
　　“嗯。”
　　温时珂：……
　　其实不解释也没什么, 解释更奇怪了, 毕竟放眼望去，学校校园里面, 大部分女生都手挽着手。
　　挽着手不奇怪，解释才奇怪。
　　路上很多女生看着她们笑着, 视线没什么恶意，毕竟, 厌恶还是喜欢眼神是不一样的。
　　温时珂觉得应该没这么多人能把她和陆景唯认出来, 估计就是简单地看美女罢了。
　　她对自己和陆景唯的脸还是很有自信的。
　　当然也遇到了问她们要签名和合照的粉丝。
　　因为距离上课的时间还早, 两个人买了杯奶茶才去教室。
　　温时珂她们班的人不多，上课的人自然也就不多, 陆景唯坐在位置上的时候就后悔了。
　　“这多一个人也太明显了。”陆景唯压低了声音说道。
　　“没事, 老师不会说什么的。”温时珂拍了拍她的手安抚道。
　　老师提前十分钟来的，温时珂拿着自己自学的东西去找了老师交流了一会儿, 她平常在微信上和老师也有不少交流，所以大家都比较熟悉。
　　等教室等人渐渐多了之后温时珂回了位置，同学朝着温时珂看了两眼，就收回了视线。
　　温时珂今天有那么些许的精神亢奋，脑子无比清醒，之前上课的时候，偶尔还会走神，今天少了很多，只是偶尔会看一眼陆景唯。
　　陆景唯也安静地盯着，不过能从她偶尔皱眉的表情看出来，她在思考。
　　温时珂脸上忍不住多出了些许的笑容。
　　果然，无聊的事情，和喜欢的人在一起做，也会变得有意思。
　　她收回了视线，抬起头，和老师对视了一眼。
　　温时珂：……
　　为什么她认真听讲的时候，老师就不和她对视呢。
　　温时珂以为陆景唯会无聊，然而她貌似乐在其中。
　　之前觉得陆景唯是为了过来陪她，现在觉得，这人就是为了过来蹭课的！
　　回去的时候，陆景唯总感觉温时珂看着自己的眼神有些奇怪。
　　“怎么了？”陆景唯忍不住问道。
　　“没什么。”温时珂叹了口气，“就是感觉我们的感情有些变质。”
　　温时珂说完之后就后悔了，虽然是句开玩笑的话，但是放在她们目前的关系中，总感觉要素过多了。
　　“怎么变质了？”
　　温时珂看了眼陆景唯，对方眼睛里带着十分明显的笑意。
　　“你自己品。”温时珂又把视线收了回来，“我不想说。”
　　车在无人的路上飞驰，温时珂感觉自己的脸颊又烧了起来，再次明白邱雨为什么说她说话不过脑子了。
　　晚上到了别墅，发现今天晚上菜格外丰盛。
　　“杨思缪请的！”明望雪说道，朝着沙发上的杨思缪看了一眼，“也不知道这两天发生了什么，总感觉她是很兴奋。”
　　“那是。”杨思缪收起来了手机，抱着手臂，表情看上去有那么些许的畅快，之前的时候眉心总有郁气，现在倒是没有了，整个都显得有些意气风发。
　　明望雪趴在椅子上：“对了，你们看热搜了没有，那个谁，沈言翻车了！热搜都爆了！”
　　陆景唯朝着杨思缪看了一眼。
　　“怎么了？”温时珂对沈言有印象，是对家公司的男顶流，这两年突然爆火的，她和他还有那么些许的渊源。
　　“听说换女朋友和换衣服似的，并且经常脚踏几只船。”明望雪朝着温时珂看了一眼，“大小姐你这是什么表情。”
　　温时珂思考了几秒：“算了，和你们说，明天上热搜就完了。”
　　“大小姐你……”明望雪瞪大了眼睛。
　　“不是你想的那样。”温时珂插着口袋。
　　“放心，我们不会说的，我们嘴巴可严实了！”明望雪凑了过来，杨思缪也走了过来，看着温时珂。
　　温时珂：……
　　于是四个人凑在了一起。
　　“因为我比较有钱，你们也知道，所以有些宴会经常会有人过来搭讪，还有直接穿个浴袍来敲门的。”温时珂露出了一个一言难尽地表情，“他之前那么来敲过我的门，我还以为是变态……”
　　温时珂揉了揉太阳穴。
　　“然后他在我报警前跑了，还好那个酒店的保密性比较好，他那个时候也比较糊，不然，啧。”温时珂笑了一声，“别外传，只告诉了你们，要是上了营销号，我会找你们的。“
　　温时珂再次露出了一个善意的笑容，她看了眼杨思缪，发现对方的表情有那么些许的奇妙，像是吃了屎一样。
　　“放心，不会说的。”杨思缪说道，吐出了一口气。
　　其他人从楼上下来，看到四个人聚集在一起，也迅速凑了过来。
　　“一看就是在说什么！我也想听！”
　　“是啊，好东西要一起分享。”
　　“在说晚上吃不吃得完这么多的东西。”
　　陆景唯说道，说完又看了眼那一桌子的菜，想到多半会有浪费已经开始痛心了。
　　四个人三个人都正常了，除了明望雪，看上去像是听到了什么不得了的东西那样，还没反应过来，看上去有些痴傻。
　　导致吃完的时候，明望雪都很安静。
　　“明望雪，你是喜欢沈言吗？怎么这么魂不守舍？”
　　“啊？怎么可能？”明望雪立刻抬起了头，仿佛受到了莫大的侮辱，“我一直都不喜欢他，男明星我还是比较喜欢E，啊，长得好看，业务能力好，也不乱搞，开演唱会勤快，发专辑也勤快。”
　　盛凌朝着明望雪看了一眼。
　　“看你表现，你表现好，我可以帮你弄一张第一排的票。”温时珂看了眼盛凌，又朝着明望雪看了过去。
　　明望雪：！！！
　　明望雪立刻朝着温时珂看了过来。
　　“真的吗？从此你就是我的大姐大了！你让我干什么，我就干什么！”明望雪说道。
　　“好的，从现在开始别说话了。”温时珂笑了起来。
　　明望雪：……
　　明望雪委屈巴巴地闭上了嘴巴，突然想到了什么，拿出了手机，放到了温时珂的面前“大概要多久才能说话”。
　　“看我心情。”
　　明望雪：……
　　盛凌忍不住笑了起来，陆景唯干咳了两声。
　　“一个大饼。”周越然评价道。
　　明望雪拍了两下桌子，想要说什么，但是又不敢说话，朝着温时珂看了两眼，她感觉自己快要被憋死了。
　　温时珂淡定地吃着饭，对明望雪的眼神视而不见。
　　“你说话吧，我帮你弄。”盛凌说道，有些无奈地戳了一下明望雪的额头，“不用理她。”
　　“突然感觉盛凌充满了霸总气息。”许可可撑着下巴，“可以帮人家也弄一张吗？盛凌姐姐，盛凌姐姐，我也喜欢E。”
　　“没有那个能力。”盛凌也笑眯眯地看着许可可，“你还是自己想办法吧。”
　　一群人再次笑了起来。
　　明望雪凑到了温时珂的旁边：“大小姐，你还知道什么八卦吗？我还想听。”
　　“不告诉你。”温时珂喝了口汤，揉了揉脖子，“虽然我知道的都已经能去开个八卦爆料号了，但是还是不想告诉你。”
　　明望雪：……
　　明望雪思考了几秒：“那你什么时候去开？我想做第一个粉丝。”
　　温时珂擦了擦嘴巴，面无表情地看着明望雪，也不说话，明望雪自己一点点地退了回去。
　　温时珂满意地收回了视线。
　　“大小姐，你是不是经常吓哭小孩儿？”蒋琦好奇地问道。
　　温时珂想起每年过年的时候往自己身上爬的小孩儿，陷入沉默。
　　如果真的能吓哭小孩儿就好了，但凡能把小孩儿吓哭，她每年过年也不会如此痛苦。
　　“没有。”温时珂说道，有点想叹气，看了眼旁边已经很长时间没说话的陆景唯，再次沉默。
　　大概是怕浪费，她吃了好多。
　　“小心吃撑了。”温时珂提醒道。
　　陆景唯抬起头，十分淑女地笑了一下：“放心，我有分寸。”
　　然而，陆景唯还是吃撑了。
　　其实她坐着的时候感觉自己差不多只是吃了七分饱，但是站起来的时候，这七分立刻变成了十分。
　　温时珂看着陆景唯的表情不对，立刻扶住了她。
　　“你也是不怕把胃撑坏了。”温时珂有些无奈。
　　“还好吧。”陆景唯淡定的说道。
　　“死要面子活受罪。”温时珂把陆景唯扶去了房间，然后又给隔壁度假村打了个电话，让他们送消食片过来。”
　　温时珂坐在陆景唯房间的沙发上，看着在房间来回走动的陆景唯，有些想笑。
　　“你是不是经常吃撑？”
　　“还好吧，主要是今天太多了，谁知道最后还是没吃掉。”陆景唯摸了一下自己的肚子。
　　温时珂终于还是忍不住笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只是很少看到你会这么傻气。”温时珂靠在了沙发上。
　　陆景唯轻哼了一声：“你还是回房间去吧。”
　　“帮你拿个消食片我就走。”温时珂看了眼手机，“我现在就去。”
　　陆景唯：……
　　温时珂把消食片给陆景唯之后就十分听话地走了，毕竟还是要给人家留一点面子的。
　　晚上躺在床上看了眼热搜，发现伏沉鸢的热搜也爆了，她吓得直接从床上坐了起来。
　　还好，不是之前的恋情被发现，而是要发新专辑了。
　　温时珂松了口气，又躺了下去。
　　不过很快吃瓜的热度就超过了她发专辑的热度。
　　温时珂翻了翻沈言的热搜，看这营销号的密集程度就知道这波早有人准备，而且每次热度要下去的时候，就会有新瓜出来。
　　这沈言是多么恶心才能让这么多人一起站出来锤他。
　　温时珂咋了咋嘴巴，给邱雨发消息。
　　【温时珂：沈言的瓜还有什么其他的吗？】
　　【邱雨：……】
　　【邱雨：貌似和你队友杨思缪也谈过，不过她的消息都被人压下去抹掉了。】
　　【温时珂：？？？】
　　吃瓜吃到家门口了真的是。
　　【邱雨：你要是谈恋爱，要和我说，无论是男的还是女的。】
　　【温时珂：……】
　　【邱雨：当然，事业上升期，我不建议你们谈恋爱。】
　　温时珂盯着邱雨的那个“们”，有些不知道回什么，然后就看到邱雨迅速把那句话撤回了。
　　【邱雨：当然，事业上升期，我不建议你谈恋爱。这周五带你去参加国庆节晚会的选拔，你好好准备，再见。】
　　温时珂：……


第102章 
　　温时珂心里有八百句想骂人的话, 但是碍于自己是一个素质高的人，她有些不知道怎么说出口。
　　她深吸了一口气，顺了顺气。
　　算了，还是先准备好周五的选拔吧。
　　于是, 剩下的两天空闲, 温时珂除了上课就是去公司跟着老师继续抠那首歌的演唱细节。
　　这件事情算是秘密进行的, 所以陆景唯也不知道。
　　整个组合的人都觉得温时珂最近有那么些许的神秘。
　　“总感觉温时珂最近很奇怪。”
　　“是的，神神秘秘的。”
　　“唯唯唯，她不会是在外面有狗了吧？”明望雪压低了声音皱着眉头，突然有些慌张, 她看中的这对CP关系明显有成的趋势, 可不能出现什么问题。
　　“没有。”陆景唯靠着沙发。
　　许可可拍了一下大腿：“你怎么一点都不着急呢。”
　　“我着急什么？”陆景唯扫了眼周围的人，“她是个成年人, 而且, 本来就没有必要什么事情都告诉我们，一个人有小秘密不是很正常。”
　　“哎, 我好好奇啊。”明望雪叹了口气。
　　“那就去问她。”陆景唯抱着手臂，“但是你要敢偷偷跟着她, 肯定会被她锤。”
　　“哈哈哈，我怎么可能做出那种事情呢, 我连开车都不会。”明望雪抬头望天, 心里默默祈求, 温时珂别干出什么不好的事情。
　　明望雪又看了眼陆景唯，只能说, 陆景唯对温时珂是真的放心, 看她的表情就知道她一点都不担心温时珂有别的狗子。
　　正在练歌的温时珂打了个喷嚏，她皱了下眉头, 到底是谁在说她的坏话。
　　毕竟是国庆晚会，整个晚会的风格都十分的主旋律，来参加选拔基本上都是大佬。
　　温时珂一路走过去，就没停止过和其他人问好，中途还加了不少人的联系方式。
　　“你还是有希望的，毕竟老中青的人都需要有。”邱雨说道，“而且你现在的口碑不错。”
　　“好。”温时珂点了点头。
　　她紧张到不是太紧张，只是一个选拔而已，她高中的时候还代表过国家出去参加过比赛，所以，选拔算什么。
　　到温时珂了，温时珂上了台。
　　她今天穿的还算比较正式，妆也不是太浓，左右就是长辈喜欢的乖小孩儿模样。
　　邱雨站在台下看着，听到温时珂开口就露出了笑容。
　　虽然她没正统地学过唱歌，但也面试了这么多人艺人，见过那么多的艺人，所以一个人唱得好不好，实力如何她还是能辨别的。
　　温时珂平常就很稳，这次算是超常发挥了。
　　技巧和感情都拉满了，全开麦丝毫不虚。
　　温时珂的脑子很空，她自己也全身心投入到了表演中，结束的时候，被掌声拉回了现实。
　　看到台下评委脸上的笑容时。
　　温时珂就觉得自己应该是稳了。
　　邱雨和评委说了两句话，就带着温时珂离开了。
　　“选拔应该早就开始了吧？”
　　“嗯，有些节目早就定下来了。”邱雨说道，“只是原来独唱的人出了点事情，这两天结果应该就能出来，然后你就要来参加彩排了。”
　　“好。”温时珂点了点头，深吸了一口气。
　　邱雨又看了么眼温时珂：“最近估计会很忙，还有几支广告找你，价钱都不错，也都是大品牌，最近正在帮你接洽K家新品的代言。”
　　“好。”温时珂点了点头，“你看着办就好了，我听从你的一切安排。”
　　温时珂刷了刷热搜，因为伏沉鸢的专辑发布，陆景唯也跟着上了一次热搜。
　　有一说一，看到这两个人的名字排在一起，她都有那么些许的吃醋，明明这是再正常不过的事情，而且还算是个好事。
　　温时珂感觉自己的占有欲是越来越重了。
　　这是不是不太正常。
　　邱雨回头看了眼温时珂的表情：“你表情看上去有点变态。”
　　“有吗？”温时珂回过神，靠在了椅背上，“你好好开车，不要回头看我。”
　　“我还没开车呢。”
　　温时珂：……
　　“不过，你和陆景唯到底怎么回事？”
　　“我还以为你把那句话撤回是准备暂时无视的意思。”温时珂淡淡地说道。
　　“确实想要无视，但是看你刚才的表情，我感觉我要是无视可能会出点什么事情。”邱雨思考了几秒，“你们的CP粉确实很多，但是，反感的人也不少。”
　　“你知道的，我其实不太在意别人说什么。”温时珂撑着下巴。
　　邱雨：……
　　“那陆景唯呢？你是无所谓，毕竟你家里有矿，哪怕不当演员还有八百条路可以走，但是她家里有没有，而且她事业还在上升期，现在爆出同性恋爱肯定死路一条。”
　　温时珂抿了下嘴唇：“所以你觉得我为什么还没告白呢？”
　　“你们还没在一起啊？”
　　温时珂皱着眉头，凑到了前面，看着邱雨的侧脸：“你有毒吧。”
　　“看你们两个天天腻歪的那个劲我还以为在一起了。”
　　当然，邱雨也就是调侃一下，她知道要是真在一起了，温时珂不会不和自己说的。
　　温时珂叹了口气：“可以先谈着，瞒着粉丝，我之后想拍戏，不想当idol，想当个演员，演员的话，对恋爱要求都不会那么高了。”
　　“你就这么自信她不会拒绝你？”
　　“我觉得不会，我都没想过这种可能，她明明就是喜欢我的，那么明显。”温时珂笑了一声。
　　邱雨：……
　　她已经能感觉到酸臭味了。
　　“为什么你知道我喜欢女孩子你一点都不惊讶？其他人看上去也不是太惊讶的样子。”温时珂不理解。
　　“大概因为……我从看到你的第一眼就觉得你不太直。”邱雨笑了一声。
　　并且因为温时珂的这种性格，她觉得发生什么都有可能，所以当对方喜欢女孩子的时候，她的反应也很平静，喜欢女孩子而已，又不是舞台上把人揍了，也不是大半夜出去飙车出车祸了。
　　温时珂：？？？
　　“是吗？”温时珂拿出手机照了照自己的长相，又放下了手机，“我好愁，她有没有透露过什么？”
　　“和你差不多的想法，不过你们是idol出身的，别人终究还是会用idol的眼神看你们，而且你们还是同性恋爱……”邱雨叹了口气。
　　“那不都是恋爱吗？有什么区别？”温时珂闭上了眼睛，“有些人是真的烦，同性恋爱又碍着谁了。”
　　“要是你们不在娱乐圈会好一点。”
　　“但是不进圈，就遇不到她了。”温时珂坐直了身体，揉了揉脖子，“有合适的剧本帮我盯着点吧，表演课也安排一下。”
　　“知道了。”
　　“我最近又写了几首歌。”温时珂把U盘塞进了邱雨的包里，“你看看，我希望在团解散之后两个月就能发一张新专辑，然后开演唱会。”
　　邱雨：……
　　“我感觉我已经有些跟不上你的思维了。”邱雨皱着眉头，总感觉之后事情会很多。
　　“那就努力跟上。”温时珂的声音轻飘飘的。
　　“你和她也这么说话吗？”
　　“你为什么要和她比？”温时珂微微睁大了眼睛，表示无法理解。
　　邱雨行驶速度陡然加快了，她就不该问这种问题，纯属是自取其辱了。
　　“反正，记住了，就算你告白在一起了，也给我瞒死。”邱雨的声音严肃了很多。
　　“知道。”温时珂的额头抵在窗户上，有那么些许的失落。
　　按照她的性格，最好能租下一堆的LED大屏幕表白才好，虽然土味，但是就想让大家都知道。
　　温时珂哈出了一口气，看着窗户上瞬间起来的白雾又瞬间消失。
　　邱雨把温时珂送去了机场，她们明天还有活动，其他队员已经先去了，温时珂因为有事所以晚了些。
　　不过到机场，走进去之后，温时珂准确地找到了坐在按摩椅上的陆景唯。
　　明明隔了一段距离，但她还是一眼就认了出来，仿佛有一种冥冥中的指引让温时珂朝着那个方向看。
　　温时珂拿下墨镜揉了揉眼镜还以为自己看错了，过了一会儿，她拖着行李箱迅速跑了过去。
　　“你好？”
　　“你好。”陆景唯拿下墨镜，朝着温时珂笑了笑，眼睛里满是温柔，“怎么突然这么生疏地打招呼？”
　　“我还以为我认错了，你怎么没走？”温时珂松了口气，声音多了几分自己都没察觉到的激动。
　　“等你一下，我也不着急。”陆景唯又把眼镜戴了上去，“先去了也没什么太大的用处。”
　　温时珂又看了眼手机，确定了陆景唯确实没给自己任何提示：“那也不给我发个消息。”
　　“我觉得你应该可以认出来。”
　　“如果没有呢？”温时珂皱着眉头，总感觉她这次有些任性。
　　“但是没有这个如果，因为你找到我了。”陆景唯坐了起来，“走吧。”
　　陆景唯拉过温时珂的手，跳下了按摩椅。
　　“嗯。”温时珂小声地应了一声。
　　其实吧，大家都说留下来等温时珂一起走算了，但是陆景唯有那么点小私心，所以最后只有她一个人留了下来。


第103章 
　　温时珂也不知道自己和陆景唯的运气算好还是算坏, 两个人走了没几步就被人给认出来了。
　　对方捂着嘴巴一脸惊讶地看着她们，小心地走了过来，声音听上去很小，但是掩饰不住的激动：“我运气居然这么好吗？随便走两步都能碰到你们吗？飞机晚点居然还有这种好处吗！”
　　“可以给我签个名顺便合个照吗？”女生原地蹦哒了两下, 期待地看着她们。
　　“可以。”温时珂点头, 陆景唯自然也没什么意见。
　　对方得到了肯定的回答, 立刻从包里拿出了本子，递给了温时珂和陆景唯。
　　两个人一左一右的签好了名字，陆景唯还随便画了两个靠在一起的简笔画小人。
　　“哇哦……”对方拿着本子，深吸了一口气, 半天没缓上来, “不行了，我有点喘不上气了, 今天终于发生一件好事了。”
　　“否极泰来, 以后都会发生好事的。”温时珂笑了起来，“我们先走了。”
　　“好嘞, 拜拜，祝你们一切顺利, 我要回去买彩票了。”女生一蹦一跳地走了，不过走了没多远停下了脚步, 对着本子拍了好几张照片, 然后迅速发了微博。
　　【小兔子乖乖：今天误机了, 哭了一场出来碰到了大小姐和唯唯唯！大小姐还说我之后运气会越来越好的！激动！啊啊啊！不行了！唯唯唯还画了画！嘿嘿嘿，我看到两个人的时候, 她们两个人还手牵着手！磕到了！】
　　【好卡啊：运气也太好了！我磕到了, 两个小人是靠在一起的，还签了名！这难道就是传说中的结婚证！】
　　【今天不努力：私下牵手, 这是最真实的状态了吧！好奇地问，是十指相扣嘛？】
　　……
　　温时珂也不是第一次和陆景唯单独出行了，总感觉这次不太一样。
　　上飞机前，温时珂还收到了明望雪的“告密短信”。
　　【明望雪：唯唯唯强行要求我们走，让她留下来和你单独走！！！】
　　温时珂看完就忍不住笑了。
　　“我发现你总是偷偷笑。”陆景唯撑着下巴，而且每次都是憋笑，但是又憋不住。
　　“明望雪和我告状，说你坏话。”温时珂的眼神似笑非笑，嘴角也微微上扬。
　　陆景唯沉默了两秒，最后说道：“但我感觉我没做什么坏事。”
　　她的眼神清澈，看上去格外无辜，仿佛林间的小鹿。
　　“我只是让她们先走而已，其他什么都没做。”陆景唯理直气壮，声音又低落了几分，“我一个人陪你还不够吗？”
　　“够了。”温时珂戳了两下陆景唯的大腿，她打了个呵欠。
　　“困就睡吧。”
　　“你不问问我今天去做了什么吗？”
　　“该知道的时候总会知道的。”陆景唯靠着椅背，“虽然我好奇，但是我尊重你。”
　　温时珂看着陆景唯的侧脸：“会告诉你的，如果顺利的话。”
　　“是怕一件事情完不成吗？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“反正结果会告诉你的，现在就说要是最后没有，那就太难过了。”
　　“会过的。”陆景唯揉了一下温时珂头发，“肯定会过的。”
　　温时珂本来还想和陆景唯说说话的，但谁知道被陆景唯顺毛顺睡着了。
　　等她醒过来的时候飞机都落地了。
　　温时珂：……
　　说好的二人世界，被她睡没了。
　　她怀疑她是不是和飞机犯冲，为什么最近一上飞机就想睡觉，难道是在陆景唯旁边好睡吗？
　　第二天的活动很顺利，主办方十分客气，官方出的图每一张都很好看，微博一经发出就收到了众多粉丝的好评。
　　“我喜欢这个官方，之前那个J家的图，真的太丑了。”许可可翻来覆去的将图片看了好几遍，“P了还不如不P。”许可可满脸喜色，把有自己的照片都保存了下来。
　　“不过J家出的大小姐还挺好看的。”
　　“周姐的也不错。”明望雪叹了口气。
　　“嘤嘤嘤，我懂了，明望雪妹妹，原来是我们长得丑。”
　　许可可和明望雪抱在一起，瞬间整个空间都是有点刺耳的“嘤嘤嘤”。
　　温时珂：……
　　温时珂录了下来，录制完一段之后，点了播放：“感觉适合发给你们的粉丝当做起床铃声。”
　　“温时珂！”
　　“卧槽，大小姐，我还是要面子的。”许可可叫了起来。
　　两个人不敢置信地朝着温时珂看了过去。
　　她们嘤嘤嘤的时候丝毫不觉得羞耻，但现在，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
　　明望雪伸手想要抢，温时珂直接把手机塞到了陆景唯的腰后面，然后坐直了，看着许可可和明望雪。
　　“过分！太过分了！”明望雪还想伸手，但是又不敢。
　　明明女孩子之间有肢体接触是再正常不过的事情，而且只是从腰后拿个手机而已……
　　“温时珂！”明望雪朝着陆景唯看了过去，陆景唯已经闭上了眼睛，一副自己什么都不知道在睡觉的样子，但明明她十秒前还睁着眼睛笑呢。
　　虽然没说话，但已经明明白白地站在了温时珂那边。
　　接下来的两天，大家发现温时珂和陆景唯越来越猖狂了，具体的例子举不出来，但大家都能感觉到，明望雪好几次想要指指点点，但是忍住了。
　　温时珂也收到了上次选拔的结果通知，她过了。
　　“真的吗！”温时珂问道，声音有些激动。
　　邱雨有些无奈：“这有什么好骗你的，明天准备彩排。”
　　“好！”温时珂笑了起来。
　　挂点电话的下一秒，温时珂就在房间里喊了两声。
　　隔壁的陆景唯愣了一下，随后看着和温时珂的房间共用的那面墙笑了，温小姐真的很有活力。
　　不过看来应该是有好消息了。
　　很快隔壁的动静就停止了，门口传来了敲门声，敲门声很有规律，听上去也一点都不急促。
　　陆景唯小声地咳了两声，调整了一下自己的音色：“进来吧。”
　　她的话音刚落，温时珂就蹿了进来，当然“蹿”这个字也不太准确，因为温时珂进来的的姿势看上去十分端庄，只是走路速度有些快。
　　“怎么了？”
　　“好消息，我要上国庆晚会了！”温时珂说道，声音克制了许多，但已经能感觉到她的激动。
　　“恭喜！我就说，你可以的。”陆景唯也笑了起来。
　　温时珂深吸了一口气：“其实我也很有自信。”
　　她盯着陆景唯看了一会儿，凑了过去，抱了她一下。
　　“既然被选上了，要个奖励不过分吧。”温时珂低声说道。
　　“不过分。”陆景唯拍了拍温时珂的背。
　　温时珂靠着陆景唯，蹭了一下她的肩膀。
　　国庆晚会的节目单出来时，大部分人看到温时珂的名字，还以为自己看错了，再看看她的要唱的歌，嗯，《问问春天》，一点都不像是温时珂的风格，难道是同名同姓吗？
　　但是看温时珂的微博发现她转发了节目单，就知道就是她本人。
　　因为太多人表示疑问，温时珂也发表了一篇文章，说了一下自己创作这首歌时的心路历程。
　　然后她发现，知道这首歌是她自己写的之后，其他人更震惊了。
　　网上的讨论声很大。
　　因为温时珂的这件事情忘记告诉其他队友了，导致明望雪她们是在热搜上看到的消息。
　　“好哇，这么大的事情居然不告诉我们！”
　　“就是！”
　　“是不是只有唯唯唯知道这件事！”
　　“哇，太过分了！”
　　温时珂：……
　　其实她是想说的，但是确确实实忘记了。
　　那天和陆景唯说完之后，因为抱了一下，太过于兴奋，所以直接把其他队友忘掉了，之后也没想的起来这件事情，毕竟她主要也就只是想告诉陆景唯而已。
　　她扫了眼面前的队友，最后大手一挥，请她们去了隔壁度假村玩，这件事情才勉强过去。
　　吃饱喝足之后，一群人站在了湖边，看着湖景。
　　“哎，想到解散之后，我估计就没什么机会来这里了，我就有点难受。”明望雪靠着栏杆，“都是沾了大小姐的光。”
　　“我还以为你是舍不得我们，最后是舍不得这里吗？”温时珂不咸不淡地说道，“真让人难过。”
　　“哎……你们一说起解散，我就难过。”旁边的蒋琦也叹了口气，“感觉你们都有事情做，解散之后我都不知道要去做什么，以前觉得能出道就有出路，现在出道了，感觉还是没什么出路，这行业太难了。”
　　“谁不是呢。”许可可也跟着叹了口气，“现在还能跟着混一混，我经纪人最近已经准备让我去面试网剧了，我这个演技……感觉肯定会被骂。”
　　“船到桥头自然直，肯定会有办法的。”周越然说道。
　　……
　　温时珂听着旁边的人说话，思绪一点点地飘远了。
　　居然都快解散了。
　　温时珂看了眼旁边的陆景唯，对方看着不远处的湖心亭，似乎也在考虑着什么。
　　“在想什么？”温时珂靠了过去。
　　“啊？”陆景唯回过神， “发呆罢了，你是不是也要参加《无夜》的试镜？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“试镜女主。”
　　“好巧，我试镜女二。”
　　温时珂压低了声音：“只要我们两个不太过分，应该都能拿到角色，尹家投资的。”
　　“这算是走后门吗？”
　　“不算，这叫做肥水不流外人田。”


第104章 
　　“那两个人又在说悄悄话了, 我们正EMO呢，不合群。”明望雪皱着眉头，此刻很想发一个指指点点的表情包。
　　“就是，太过分了。”旁边的两个人立刻表示了声援。
　　“听听在说什么。”
　　“你去听？”
　　“算了算了……”
　　“我们自己EMO吧。”
　　……
　　“要是能进一个组拍戏也不错。”温时珂说道, “这样就能每天见面了。”
　　她已经开始畅想之后的美好生活了。
　　“不过女主角和女配角的戏份不一样吧。”陆景唯觉得悬。
　　温时珂看着陆景唯小声地嘀咕了一句：“反正如果你拍戏我不拍的时候, 我肯定回去看你的。”
　　陆景唯看着温时珂, 忍不住笑了起来：“好像我们拿到角色了一样。”
　　“人要有自信，早做打算。”温时珂突然也意识到了这个问题，耳朵有些红，朝着陆景唯看了两眼, “哎, 拍戏的时候要和同组的演员朝夕相处，要是倒是你选上了, 我没选上……”
　　“不会有人比我们关系更好的。”陆景唯凑到了温时珂旁边, 压低了声音。
　　温时珂脸上多了几分笑意，随后咳嗽了两声：“娱乐圈里朋友多一些好, 人脉广渠道多。”
　　说完温时珂都觉得自己虚伪。
　　“再怎么交朋友都没你朋友多，毕竟能把演唱会现场的座位都坐满。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　温时珂戳了两下陆景唯的手：“好酸。”
　　“嗯。”陆景唯也没否认。
　　两个人对视了一眼。
　　国庆节的前几天, 温时珂和陆景唯拍摄的公益广告也上了，也算是个微电影的, 略有些长, 讲述了现在拐子拐骗女生的几种方式。
　　也不知道是不是因为之前温时珂骗那群村民的时候给人的印象过于深刻, 所以在广告里面温时珂在里面扮演了一个看上去就很好骗的女大学生，当然这个“好骗”的女生也有各种人设, 从普通到有钱, 从腼腆到活泼，从松懈到警惕。
　　陆景唯扮演清醒的那一个, 知心严肃大姐姐。
　　公益广告一出就上了热搜。
　　主要讨论点在于拐卖以及温时珂的演技。
　　拐卖的热搜群情激愤。
　　【今天上王者：真的真的，不要给人带路！不要相信那些说肚子饿却指定某家店吃饭还一定要你跟过去的老奶奶！不要在高铁站上借人手机！看到那种停在路边的面包车离远一点！如果被人抓住了不要喊救命，喊救火！】
　　【吃糖糖：希望世界上没有拐卖！希望买卖同罪！】
　　【喝杯橘子水：我看到最后的那些资料忍不住哭了，为什么能有人这么坏啊。】
　　……
　　演技的热搜讨论度也很高。
　　【吃药没：同一张脸，但并不会觉得演的是同一个人，就是不同的女孩子。】
　　【怎么能不爱我呢：太爱了大小姐，那个单纯不谙世事的姑娘也不像是傻子！】
　　【珂珂的小棉袄回复：一时间看不懂你是在骂人还是在夸人。】
　　【推子：有一说一，这么看的话，大小姐各方面可塑性都挺强的。】
　　【啃鸡爪：温时珂的资源是不是太好了点？粉丝们就继续吹吧，就是个小广告而已，搞得好像要拿影后了一样。温时珂别这波搞自信了去演戏，到时候就有意思了。】
　　【想喝奶茶：笑死我了，有些人就酸吧，怎么有脸嘲大小姐演技的，也不看看自己家什么货色。】
　　……
　　“公益广告居然也能吵起来。”温时珂看着微博，微微瞪大了眼睛。
　　“网上万物皆能吵架。”陆景唯撑着下巴，“有些小学生发成绩的视频下面都能吵，不要试图理解，防止同化。”
　　“那不至于。”温时珂收起了手机，“国庆记得看晚会。”
　　“会的，我们直接在家庭影院看。”
　　“那脸上的瑕疵是不是会看的很明显？”
　　陆景唯凑到了温时珂的旁边，眯着眼睛看了看：“有瑕疵吗？”
　　“当然有，我最近有黑眼圈了。”温时珂也凑近了一些，“你看清楚点。”
　　明望雪下楼就看到沙发上两个人凑在一起，两个人靠得很近，从她的角度看上去，两个人仿佛是在……
　　她脚步一顿，小心翼翼地凑近了，想要看清楚，听到两个人讨论的内容略有那么些许的失望。
　　明望雪清了清嗓子，大喊了一声：“光天化日之下，你们在干嘛！”
　　她以为自己这么一喊，两个人肯定会吓一跳然后迅速分开。
　　谁知道陆景唯慢悠悠地挪开了，然后两个人一起朝着她看了过来。
　　“思想龌龊。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯表示赞同，点头。
　　明望雪：……
　　“告辞。”明望雪转身走了，脚步很快。
　　这两个人真的是越来越一条心了。
　　温时珂忍不住笑了起来。
　　国庆那天，陆景唯早早就洗好了澡，坐在了家庭影院的座位上。
　　明望雪和盛凌是第二波来的人，看到黑黢黢的房间里坐了个人吓了一跳。
　　“不是还早吗？来这么早做什么？”
　　“没事干，就提前来了。”陆景唯朝着两个人看了一眼，然后又坐好了。
　　“啧啧。”明望雪感慨了两声，拉着盛凌坐了下来。
　　温时珂的节目大概在第六个。
　　陆景唯心里算着，然后又发了条微博，让大家看电视。
　　明望雪也在刷微博，看到陆景唯发的内容，抖了两下，她感觉自己磕糖磕的牙快掉了。
　　温时珂终于上台了。
　　不得不说，大概是场合不一样，温时珂看上去更正经了。
　　陆景唯默默地拿起了手机，最后感觉拍的不太清楚，又用手机开了直播，截了几张屏幕。
　　“好正经的歌，好正经的人。”明望雪感叹。
　　“你也不看看这是什么场合。”盛凌瞥了眼明望雪。
　　“大小姐气质真好。”许可可有些羡慕地说道，“一般这种晚会很少有年轻人独唱吧。”
　　“确实。”
　　……
　　陆景唯看了几眼时间，唱完歌之后，到了温时珂的采访时间。
　　温时珂对着镜头，笑容端庄，采访的问题都是提前安排好的，所以她回答的也十分顺畅。
　　采访一结束，温时珂就起身走了。
　　“好家伙……”明望雪目送着温时珂离开，“太离谱了，我还以为她最起码要装一下。”
　　“还好吧。”盛凌打了个呵欠，“大概是想要去接人。”
　　“你为什么这么懂？”明望雪看着盛凌，目光带着些许探究。
　　“大概是因为……我有脑子。”
　　明望雪：？？？
　　下一秒，所有人都朝着明望雪和盛凌看了过去。
　　陆景唯开了温时珂的车。
　　“你大概要什么时候回来？”陆景唯问道。
　　温时珂听陆景唯这么问就知道对方是想要来接自己。
　　温时珂思索了几秒说道：“还早呢。”
　　“好，那我去接你。”
　　“嗯。”温时珂笑了，其实她现在就能走了，但既然陆景唯说要来接自己，那就蹭一会儿吧。
　　温时珂把妆给卸了，然后又闲的无聊的自己画了个淡妆，随后就坐在一边和其他人聊天，虽然她和某些前辈的年龄相差有些大，但聊还是能聊起来的，虽然有些时候会有些不知道说什么。
　　路上有些堵车，毕竟是国庆，很多人出来玩。
　　陆景唯有些着急，看了眼手机，是温时珂。
　　【温时珂：慢慢的，不着急，我还早呢，注意安全。】
　　“珂珂，你唱歌还挺不错的。”
　　“是吗？”温时珂笑了一下。
　　“我可太喜欢你了，成绩好漂亮又懂事，事业也不错，不像我儿子，天天就知道在家里打游戏。”
　　温时珂微笑。
　　“有男朋友吗？我给你介绍一下我侄子？”
　　温时珂：？？？
　　“你可别添乱了，人家事业上升期呢，谈什么恋爱，而且现在idol哪能随随便便谈恋爱。”
　　“也是。”
　　温时珂深吸了一口气：陆景唯你快来吧！我要撑不住了。
　　半个小时之后，温时珂接到了陆景唯的电话，她看到对方电话的时候，差点流下眼泪。
　　“大家慢慢聊，我朋友来接我了。”温时珂和大家告别之后迅速拎着包走了，速度极快，如果不是为了形象，她可能会直接狂奔。
　　陆景唯看到温时珂走路的姿势和速度就知道她很着急：“怎么这么急？”
　　“想你了。”
　　“嗯？”陆景唯愣了一下。
　　“啊，叔叔阿姨太热情了，还要给我介绍对象。”温时珂上了副驾驶，吐出了一口气，“给我吓到了。”
　　“我还以为真想我了。”
　　温时珂：……
　　“那当然也是真话。”温时珂淡定地说道。
　　“饿吗？要不要吃东西？”
　　“吃。”温时珂靠着椅背，“看我表演了吗？”
　　“看了，很不错，未来的歌唱界大家。”
　　温时珂笑了起来：“就当你是说真话，不是在嘲讽我。”
　　“在你心里我就这种人？”陆景唯叹了口气。
　　“当然不是，吃什么？”
　　“路边摊。”
　　“那要小心被拍到了。”温时珂说道。
　　陆景唯轻轻地笑了起来，当然，她也没带温时珂去吃路边摊。
　　路边摊的食物热量都太高，被拍到，肯定会被邱雨削。
　　于是两个人去吃了火锅，当然在进去之前做了全副武装。
　　“其实这样更像是变态。”温时珂很认真地说道。
　　“但是拍到的时候可以狡辩不是我们。”
　　温时珂愣了几秒：“也是。”
　　温时珂发现，陆景唯真的是越来越幼稚了。
　　拍还是拍到了，也没得狡辩，因为营销号直接一句话概括了发生的事情。
　　“陆景唯开着温时珂的车把温时珂接走了，两个人鬼鬼祟祟进了火锅店。”
　　温时珂：……
　　维护的再好的形象最终都败在了“鬼鬼祟祟”四个字上。
　　心累。
　　温时珂叹了口气。
　　其实如果只是看视频的话，会发现，还是很正常的，但是营销号盖章之后，她和陆景唯两个人身影怎么看怎么猥琐。
　　【ELEVEN陆景唯V：只是想偷偷吃顿火锅而已，最后还是被邱姐发现了，如果下次再拍到我们吃火锅，可以不发吗？】
　　温时珂点了个赞，然后发了张截图，邱姐给她和温时珂一人发了二三十条的消息。
　　这次陆景唯的粉丝倒是和温时珂的粉丝保持了一致。
　　评论区从上到下都是“哈哈哈”，全在幸灾乐祸，或者前半部分是暖心安慰，后面半部分是看得让人眼睛疼的“哈哈哈”。
　　明望雪也发了评论。
　　【ELEVEN明望雪V：哈，让你们吃火锅不带我们！看看看！被抓住了吧！】
　　【伏沉鸢V：真好，加班看到你们被抓了，吃什么火锅啊，加班才是正道！】
　　……
　　温时珂不想说话。


第105章 
　　只有温时珂和陆景唯受伤的世界达成了, 不过，火锅很好吃，只是被说了一顿有些丢人而已，总体来说, 不算亏。
　　手机一关, 两个人该怎么吃还是怎么吃。
　　而且, 也不知道是不是因为被发现了，温时珂和陆景唯两个人干脆都吃了不少。
　　“过几天试镜，希望不要长胖不要长痘。”陆景唯靠在椅子上。
　　“今天晚上吃的这么清淡，应该不至于吧。”温时珂的手放在了肚子上, “火锅不吃辣, 一点灵魂都没有。”
　　陆景唯笑了一声，朝着温时珂看了一眼：“等休息的时候我们天天吃火锅, 放一锅辣椒。”
　　“那还是算了, 吃不了那么辣。”
　　“走吧。”陆景唯拿起外套站起身。
　　“我去付钱。”
　　“我付了。”陆景唯说道，“总不能每次出来都是你付钱。”
　　“也没有每次都是我吧……”温时珂思考了几秒, 看了眼陆景唯，“谢谢陆小姐今天吃我吃饭。”
　　“走吧温小姐。”
　　“我开车？”温时珂问道。
　　“算了吧, 你看上去很累的样子，疲劳驾驶不好。”陆景唯看了眼温时珂的脸。
　　“其实我很清醒。”
　　“如果你刚才吃饭的时候没有打那五六七八个呵欠的话, 我也愿意相信你的话。”陆景唯很认真地说道。
　　温时珂：……
　　行吧。
　　温时珂坐上了副驾驶, 看着陆景唯的侧脸, 她发现，陆景唯真的越看越好看。
　　“你什么时候考的驾照？”
　　“签公司之后。”陆景唯思考了几秒, “公司出的钱。”
　　“为什么？”
　　“谁知道呢, 不过，也不亏。”
　　“确实。”
　　两个人有一句没一句的聊着。
　　等温时珂反应过来的时候, 已经到别墅了。
　　她略有那么些许的失望。
　　温时珂一进门就看到了明望雪，她发现自己貌似每次和陆景唯单独出去回来，开门之后都能看到明望雪这个奇怪的表情。
　　“明望雪，你如果喜欢这个位置的话，以后可以住在这里。”温时珂面无表情地说道。
　　“我这不是迎接你们回家吗？让你们感觉一下来自队友的爱。”明望雪笑容乖巧，然后盯着温时珂和陆景唯的嘴唇和脖子看着。
　　也不知道是不是温时珂的错觉，总感觉明望雪的眼神有那么些许的变态。
　　温时珂拉着陆景唯迅速走了，陆景唯朝着明望雪看了一眼。
　　“感觉她很奇怪。”
　　“她什么时候不奇怪。”温时珂扯了下嘴角，“每次开门都要被吓一跳。”
　　“马上就解散了，也看不到她坐在那儿了。”
　　温时珂脚步一顿突然意识到了什么：“解散之后你住在哪里？”
　　“公司给我配了公寓。”
　　“啊……”温时珂略有些失望，解散了，那就不能每天一开门就看到陆景唯了。
　　她突然有些惶恐。
　　工作本来就多，还不住在一块儿，之后会不会渐行渐远。
　　温时珂又忍不住看了眼陆景唯，手上的力气有些大。
　　“公寓不算特别大，如果你要过来住的话，有些困难。”
　　“那就去我家，我家大。”温时珂说道。
　　“行。”陆景唯也反握住了温时珂的手，“不是还要进同一个组拍戏吗？所以，还是能见到的，没什么好担心的。”
　　“嗯。”温时珂叹了口气。
　　温时珂晚上没睡好，她又做梦了，梦到解散之后自己和温时珂的工作都很多，并且两个人时间还总是凑不上，温时珂有工作的时候，陆景唯就休息，陆景唯工作的时候，她就休息，不仅如此，地点也对不上，温时珂去C市，陆景唯就跑去了一千公里之外的D市，等陆景唯去C市了，她就去两千公里之外的F市了……
　　于是她硬生生被吓醒了。
　　温时珂躺在床上，摸了摸自己的额头。
　　这到底是一个多么可怕的梦。
　　希望世界上的不巧不要这么多。
　　因为睡不着，温时珂起了个大早，下楼的时候，陆景唯刚好跑步回来。
　　“怎么这么早？”
　　“做噩梦了。”温时珂揉了揉太阳穴，倒了杯水，“然后就睡不着了。”
　　陆景唯凑了过来：“什么噩梦？”
　　“就……不记得了。”温时珂灌了一大口的水，“你爸妈的事情是不是国庆之后开庭？”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“需要我陪你吗？”
　　“不要。”陆景唯靠着桌子，“我还是不想你看到我不好看的那一面，而且，现在也没什么事情了，不用陪着我。”
　　温时珂摸了摸陆景唯的头发：“陆豪那边出了点事情。”
　　其实事情前两天就报过来了，但是温时珂给忘了，毕竟一个跳梁小丑，想要进入她的眼睛还是有些困难的。
　　因为怕陆景唯的外婆和妹妹出事，所以她一直都安排了人保护着两位，陆豪那边偶尔也会让人看一眼。
　　“什么？”陆景唯抬起头，反应了一会儿才想起来陆豪是谁，这人在她这里已经和个死人没区别了。
　　“陆豪因为没钱，问你爷爷奶奶要钱的时候，把两个人给打了，还动了刀子把人捅伤了。”温时珂说道。
　　“哦。”陆景唯应了一声，点了点头，表示知道了，“他们什么反应？”
　　“毕竟是宝贝孙子，没什么反应，还帮忙瞒着呢，不过你奶奶伤的不轻，本来就因为年轻的时候生多了伤了身子，现在被捅了一刀状况更不好，那群儿子没一个去照顾的，都觉得她是累赘，只有两个人给了点钱。”
　　温时珂说道，听的时候就觉得无语，现在描述的时候更觉得无语，“你爷爷也不是很乐意照顾她。”
　　陆景唯忍不住笑了一声，随后很快收住了：“如果我说我一点都不同情，你会不会觉得冷血。”
　　“不会，你要是巴巴地跑过去付钱照顾，才会让我难受。”温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，“你父母的事情解决之后，就不要再淌那边的浑水了。”
　　“当然。”陆景唯深吸了一口气。
　　开庭的那天，温时珂就在别墅里等待着消息，有些坐立不安，那些人贩子最近也会出结果，其实光要靠那两个人对陆景唯做的事情来判也判不了多久，最后还要看外婆提供的那些证据，和另外一群畜生一起判。
　　温时珂看着时间差不多了，起身准备出门去接人。
　　“我送你去吧。”盛凌站了起来说道，“你现在这个状况上路，不安全。”
　　“好，谢谢。”温时珂说道。
　　明望雪也想跟过来，不过被盛凌制止了：“我有点事情要说，你还是在家里待着吧。”
　　明望雪皱着眉头，表示不爽。然而盛凌无视了她，直接和温时珂出去了。
　　“你要说什么？”温时珂听到了盛凌和明望雪说的话，随口问道。
　　“没什么要说的，主要她跟过来比较烦。”盛凌淡定地说道。
　　温时珂一点点地转过头看着盛凌：“你会嫌她烦？”
　　“嗯。”盛凌应了一声，“她有些时候确实很烦。”
　　温时珂的手指敲了敲窗檐：“你是不是喜欢她？”
　　盛凌忍不住笑了一声：“大小姐还是这么喜欢打直球。”
　　“所以喜欢？”
　　“那又如何呢，不是所有人都像你和陆景唯那样两情相悦的。”盛凌说道，自嘲地笑了一声。
　　盛凌本来以为在自己说完这句话之后，温时珂应该比较在意她和明望雪的事情。
　　鬼知道，旁边的温时珂带着些许喜气地问道：“你也觉得她喜欢我吗？”
　　盛凌：……
　　总算明白为什么明望雪有些时候想打人了。
　　盛凌不想说话。
　　温时珂也觉得自己貌似跑题了，清了清嗓子，调整了一下坐姿：“那你和明望雪怎么了？”
　　“我感觉她，不喜欢女孩子。”盛凌笑了一声，“她和每个女生都很亲近，都会撒娇……
　　有时候感觉我和她关系更好一些，但也就是朋友上的关系更好罢了，你和陆景唯在一起的时候会有粉红泡泡，我和她在一起的时候没有。”
　　“是吗？但是我看你们CP的超话，感觉很有感觉。”
　　“我是当事人。”
　　“旁观者清？”
　　盛凌朝着温时珂看了一眼。
　　“那就试探性地问问。”温时珂靠着门，“有些人可能也会意识不到自己的性向，毕竟在遇到陆景唯前，我也没想过我喜欢女孩子，虽然我也从来没喜欢过男的。”
　　“问了之后和直接告白有什么区别？”
　　“试探！”温时珂再次强调了一遍，“之前觉得你挺聪明，你是不是和明望雪待在一起待傻了？”
　　盛凌：……
　　到了法院门口，盛凌停下了车子，温时珂朝着里面望着，她看到了外面的记者，现在不太方便下去，温时珂叹了口气。
　　盛凌看着温时珂的后脑勺，摸了摸口袋，摸了个空，最后微微捏紧拳头，靠在了椅背上，脑子有些放空。
　　“盛凌，你还年轻，明望雪更年轻，时间还多了，没必要急于一时。”温时珂语重心长地说道。
　　当然不知道怎么劝人的时候，那就告诉对方时间还多。
　　盛凌：……
　　盛凌笑了起来：“确实。”
　　“我和你说的事情，你不要和其他人说。”盛凌说道，“毕竟我也没其他人说了。”
　　“当然。”温时珂说道。
　　下一秒，她就抓住了门把手，皱着眉头朝着不远处看去。
　　陆景唯出来了，周边的记者像是马蜂一样朝着她凑了过去，看上去格外不友好，一个个话筒都朝着陆景唯嘴巴里面塞，汽车的隔音很好，温时珂什么都听不见，但依旧能感觉到那群记者叽叽喳喳的声音。
　　盛凌还想说什么，就看到温时珂直接开门下了车，朝着陆景唯跑了过去。
　　作者有话要说：
　　争取在120章前在一起。


第106章 
　　盛凌本来也想跟过去的, 不过打开车门之后又关上了，两个人的主场，她还是算了，温时珂都过去了, 记者应该不会找温时珂麻烦。
　　温时珂本来想给陆景唯准备五六个保镖的, 但是她拒绝了, 因为实在是太张扬了，最后只带了两个保镖外加律师和助理，其实也够了，四个人, 但谁能想到这群记者居然能这么疯。
　　“你们在做什么？”温时珂站在那群记者的后面问道。
　　记者很闹腾, 没听到温时珂的话，但是保镖看到了。
　　“大小姐！”保镖的嗓门还很大。
　　众人下意识地回过头, 然后又下意识地给温时珂让了条路。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼, 对方的眼眶有些红，她一时间也判断不出来结果到底是好是坏, 她朝着陆景唯走了过去，站到了对方的身边。
　　“我理解你们有很多问题想要问, 但可以礼貌一点吗？”温时珂扫了眼面前的人。
　　“不好意思温小姐，我们……”
　　“为什么要和我道歉？你们冒犯的是我吗？今天对她来说是个特殊的日子, 你们可以尊重一下别人吗？”温时珂的脸色难看至极。
　　陆景唯深吸了一口气, 没有说话, 只是眨了眨眼睛，抬头看了眼天空。
　　“想说什么吗？”温时珂凑到了陆景唯的耳边, 压低了声音。
　　陆景唯摇了摇头。
　　“那就走吧。”温时珂揽过陆景唯的肩膀。
　　“温小姐！我们还没有提问。”
　　“陆小姐, 不好意思，我们……”
　　……
　　温时珂直接带着陆景唯走了, 这次没人敢拦着。
　　温时珂带着陆景唯上了盛凌的车，其他人坐另外一辆。
　　“怎么样？”
　　“两年。”陆景唯笑了一声，深吸了一口气，“等过几天拐卖的罪名下来……”
　　“那这不是好事吗？哭什么？”温时珂拿出早就准备好的纸巾擦了擦陆景唯的眼泪。
　　“终于结束了，所以想哭。”陆景唯握紧了拳头，看着温时珂，最后扑进了她的怀里。
　　盛凌：……
　　她果然是来当司机的。
　　不过也不错，至少事情解决了。
　　盛凌笑了笑。
　　温时珂拍着陆景唯的背，用脸蹭了蹭她的脸：“以后会越来越好的。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“早就开始越来越好了。”
　　盛凌轻轻地咳嗽了两声：“还有一个大活人在场，收敛一点。”
　　陆景唯挣扎着起来，靠在了椅背上。
　　“我们也没干什么。”温时珂不满地说道，她握紧了陆景唯的手，陆景唯也反手握紧了她的手，两个人的手，紧紧地交握着。
　　“网上的舆论也不知道如何，刚才看了一眼，已经热搜第一了。”盛凌有些感慨，她大概看了一眼，都感觉有些震惊。
　　陆景唯提交了一份资料，里面包含了她父母威胁恐吓勒索发的消息和通话记录，光是文字控和三年就发了三千多条。
　　“你就别看了。”陆景唯按住了想要看手机的温时珂。
　　“为什么不能看。”
　　“怕你心疼。”盛凌不冷不热地说道。
　　温时珂看了眼盛凌，随后又朝着陆景唯看了过去。
　　“没事的。”温时珂说道，她感觉，陆景唯不让自己陪同，可能也是因为不想让自己看到某些东西。
　　温时珂扫了一眼，就想哭，但硬生生地忍住了，陆景唯也难受着呢，她不能哭，三千多条只是数字，她看不到具体的内容，但是想到陆景唯父母的模样，也不难想象出他们会说出什么话。
　　“不觉得我很可怕吗？什么东西都保存了。”
　　“这是聪慧，怎么能是可怕。”温时珂说道，“还好你保存了，不然也不知道怎么办……”
　　陆景唯捏了捏温时珂的手：“那就好了。”
　　盛凌默默地加速，只恨市区内限速，不然她高低展现一下自己的飙车技术。
　　温时珂看了眼网上的言论，因为有邱雨的人一直盯着，所以也不算难看，但还是能看到一些理中客长篇大论的圣母发言。
　　“父母再过分那也是父母，生你养你受了多大的罪，怎么能告父母呢？我们需要去体谅父母，他们可能也是有吧啦吧啦吧……”
　　温时珂眯了一下眼睛。
　　【ELEVEN温时珂V：刀子不落到自己身上永远不知道疼，你知道发生了什么？既然不知道就闭上你的嘴巴。】
　　三分钟之后，温时珂就接到了邱雨的电话。
　　“你是不是疯了？”
　　“我知道你生气，但是你能不能忍一下，或者你换个小号再去怼人！”
　　“温时珂你知道你真的是！”
　　……
　　温时珂抬头望天。
　　陆景唯那边发出了提前准备好的小作文，当然发之前还修改了一下。
　　第一句话就能气死某些杠精网友。
　　“它们终于要坐牢了，我很高兴。”
　　第二句话“温小姐知道我的身上发生了什么，且她亲眼看到了，所以看到某些言论的时候很愤怒，我很感谢她。”
　　之后就完完整整地把自己身上发生了什么讲述了一遍，以及上次抓拐子的时候她身上发生了什么。
　　陆景唯知道自己告父母肯定会引起一部分不知道真相的路人的不满，她还要在娱乐圈待下去，对艺人来说路人缘很重要，之前的事情只有一部分人知道，因为重点不在她的身上，她也隐瞒了一些，这次，她要全部说出来，说清楚。
　　两分钟后，陆景唯也收到了邱雨的电话，当然邱雨这次的态度温和多了。
　　“别看我写的小作文，很矫情，都是你知道的东西，太羞耻了。”陆景唯遮住了温时珂的手机，“你不看，我就答应你一个要求。”
　　温时珂看着陆景唯：“但是我平常提要求你也会答应我……”
　　“你怎么能确保之后用不到呢？”陆景唯很认真地说道。
　　“行吧。”温时珂关掉了手机。
　　“我不在的时候也不准看。”陆景唯继续说道。
　　“放心，我说话算话。”温时珂有些无奈，只是手抓紧了手机，靠在了陆景唯的身上，不说话了。
　　想要采访陆景唯的人很多，那些记者也没想到温时珂会直接把人带走，有些着急，一个个都在想办法联系邱雨。
　　邱雨都打马虎眼糊弄过去了。
　　“这样是不是不太好？”舒书皱着眉头问道，“万一乱写怎么办？”
　　“不会乱写。”邱雨笑了一声，“这视频都满天飞了。”
　　邱雨把手机递给了舒书。
　　视频里，陆景唯被人记者围攻的，她脸色苍白眼圈也是红的看上去格外可怜，再然后温时珂强势地走了过去，护住了陆景唯，那些记者才稍微收敛一点。
　　舒书：……
　　前半部分看着已经开始心疼陆景唯了，但是后半部分……大概是和温时珂太熟了，她总有种很奇怪的感觉。
　　“还以为在看什么偶像剧。”舒书揉了揉太阳穴。
　　“反正因为有这个视频，加上最近记者不当人的次数太多了，大众大部分都是站在我们这边的，心情不好，被人围堵，拒绝采访不是很正常。”邱雨笑了一声，“还挺爽的。”
　　“确实。”
　　……
　　陆景唯靠着椅背，看着手机，陆豪用别人的手机给她疯狂发着好友申请，全部都是骂人的话。
　　【你杀人未遂的事情，是不是以为没人知道？】
　　陆景唯一句话发过去，对方安静了。
　　她收起了手机，扯了下嘴角。
　　温时珂也在想事情，冷静下来的之后，很多问题冒了出来，陆家人那边会不会在人坐牢之后恼羞成怒，特别是陆豪。
　　最好能把陆豪送进少管所去才好，陆奶奶的儿子女儿那么多，赡养义务怎么也落不到陆景唯的身上。
　　她低头给人发了个消息。
　　到家之后，陆景唯一从车里出来，就受到了热烈欢迎。
　　“来来来，跨个火盆，去去晦气！以后就和那群人没关系了！”明望雪说道。
　　温时珂看着地上的东西，也不知道明望雪是从哪边弄来的。
　　陆景唯跨了过去，然后回头看着温时珂。
　　温时珂也跟在她的身后，然后大家干脆都跨了一下。
　　“唯唯唯，以后我们都是你的家人，不要哭！”明望雪拍了拍陆景唯的肩膀，又拍了拍自己的胸膛。
　　“我还有姐姐和外婆。”
　　“我知道，但你会有很多家人！”明望雪笑了起来，“我们会陪着你的！”
　　“谢谢。”陆景唯温温柔柔地笑着，又朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂眨了眨眼睛。
　　晚餐很丰盛，一桌子好吃的，不过分量不是很多，大家应该能一顿吃掉，估计是考虑到陆景唯这个人不喜欢浪费，怕她心疼。
　　温时珂坐在陆景唯的旁边，帮着她剥了六只虾，然后送了过去。
　　“谢谢。”陆景唯感慨了一声，“今天怎么这么好？”
　　“祝福，六六大顺。”
　　“那不是应该剥六十六只虾子吗？”对面的明望雪说道。
　　温时珂朝着明望雪看了一眼。
　　明望雪缩了一下脖子。
　　“不用了，六只就够了，够吃了。”陆景唯看着温时珂的手，“她的手不适合剥虾。”
　　明望雪眨了眨眼睛：“那适合干什么？”
　　几个人对视了一眼。
　　“适合锤你。”温时珂面无表情地说道，她捏着拳头，在明望雪面前晃了晃，“看见了吗？”
　　明望雪：……
　　算了她还是吃饭吧，不过……
　　明望雪又抬起头瞥了眼温时珂，总感觉，温时珂明白了她的意思。
　　下一秒，明望雪就感觉自己的小腿被人踹了一脚，她看了眼对面安心吃饭的温时珂：……
　　吃完饭之后，陆景唯盛情邀请温时珂和自己一起出去散步。
　　“都说了不会看了。”温时珂有些无奈。
　　“只是想邀请你散步而已，你想到哪里去了？”陆景唯插着口袋，“看看风景不好吗？”
　　“好的。”温时珂应了一声，凑到陆景唯的身边，挽住了她的手臂，“过会儿对对词？”
　　“好。”陆景唯想到了什么，猝不及防笑出了声，“想到我们两个人的角色要抢一个男人就觉得很搞笑。”
　　温时珂也忍不住笑了起来：“确实有点搞笑，也不知道男主定的谁。”
　　两个人转了一圈，就回了别墅，去了温时珂房间的露台上坐着，温时珂还倒了两杯红酒。
　　《无夜》是大女主古装权谋剧，温时珂看了剧本，感情戏像大部分电视剧那样抓马，你爱我我爱他他爱她。
　　不过权谋部分很不错，感情部分的占比不大，大家害来害去最主要的还是为了达成自己的政治目的，全员事业脑，只有女二稍微有些恋爱脑，但大部分时候是清醒的。
　　这部电视剧是架空的，发生了南朝尚国女主叶明月是当朝皇后的女儿，不过皇后在生孩子的时候，皇帝还不是皇帝只是一个王爷，而皇后当时还是个被强塞给王爷的侧妃，并不受宠，她为了斗倒当时的王妃，提高自己的地位，把自己的女儿送了出去，抱来了其他人的儿子，之后用各种手段，弄死了王妃，自己上位。
　　故事是从叶明月十五岁开始的。
　　叶明月明面上她出身在一个江南很有钱的商贾家庭，是个被养在别庄的私生女，但她对自己的身份很清楚，因为她的乳母从她懂事之后就给她灌输要孝敬皇后娘娘的思想，并且请了各种老师来教她读书写字。
　　叶明月很聪明，心里很清楚，皇后只是想要叶家这个大富之家的支持罢了。
　　在她十五岁那年，皇后的假儿子被立为太子，并且在她及笄之后不久，嬷嬷就明里暗里地告诉她，皇后会想办法让她嫁给太子，虽然没有明说，但是叶明月知道，多半不是什么正妻。
　　果然，在嬷嬷传话没多久，叶明月的大哥就要去京城做官，而她也会跟着去，按照叶家的意思是，让她最好能在京城找个人家嫁了，为此，她还被挂在了叶家大夫人的名下，虽然大夫人看她很不顺眼，但没说什么。
　　叶明月虽然很不爽，但接受了这个安排准备去会会那个假太子。
　　温时珂要试镜的就是叶明月的，本来也没那么想，但是叶明月之后会成为皇帝，这就十分吸引她了。
　　陆景唯试镜的是八公主，许容熙一个看草包太子不顺眼，恨自己不是男儿身不能当皇帝的病娇，表面看上去柔柔弱弱，实际上切开黑，也算是女主后期最大的对手，因为她隐藏得太深了，如果不是为了男主暴露，她还能再混久一点。
　　男主骁勇善战的小将军，不过他的隐藏身份是隔壁被灭国的太子，一直想要复辟自己的国家，所以一直在当搅屎棍。
　　女主和他也打了一个来回，最后女主借了他的势成了皇帝，还把他一脚踹了让清纯男二上了位。
　　温时珂看了眼陆景唯：“试试第五十六场戏？”
　　“行。”陆景唯点了点头。
　　五十六场戏，是叶明月和许容熙的第一次见面。
　　许容熙因为草包大皇子封了太子心情不好，出来散心，刚好碰到了叶明月和叶家铺子的人理论。
　　她本来是不想看这样的热闹的，但无意中被叶明月的眼睛吸引了，特别是叶明月生气的时候，许容熙发现和皇后的眼睛一摸一样。
　　于是就看了会儿，谁知道站了没多久就被身后拥挤的人群给推了一把，直接摔了出去，眼看面纱要掉还要摔个狗啃泥，叶明月扶住了她，还阻止了面纱掉落。
　　“你没事吧。”叶明月问道，声音有几分关切，一边扶起许容熙，一边朝着不远处趾高气扬的管事看去，“好不巧，母亲把你们的卖身契也给我了。”
　　许容熙站稳了，说了句谢谢，下意识地挣脱了叶明月的手，叶明月又朝着她看了过来，把手放了下来。
　　“既然是不听话的恶奴，那就发卖好了，我还是第一次看到如此凶神恶煞对待小主子的仆从。”许容熙咳嗽了两声。
　　管事朝着许容熙看了过去，作为京城最大的珠宝店的人，他一眼就差不多判断出了许容熙的身份，表情有些难看，想到许容熙还差点在自己店前面摔倒，脸色更难看了，只能低头朝着叶明月赔罪说好话。
　　温时珂和陆景唯搂腰那边演了好几遍，温时珂总感觉自己的手放下的不是那么自然。
　　“你这样，我会觉得你是故意想要抱我。”
　　陆景唯笑着说道，明显是在开玩笑，但温时珂的脸还是红了，红色直接从脖子蔓延到了耳垂。
　　温时珂有些不好意思地直接收了手，陆景唯还没站稳，身子向后仰去，吓得温时珂立刻抱紧了她，两个人摔在了椅子上，陆景唯坐在温时珂的腿上，温时珂紧紧地抱着她的腰，两个人对视了一眼。
　　两个人距离很近。
　　十月的夜晚，风有些微凉。
　　温时珂看着陆景唯的嘴唇，咽了下口水。
　　“你们两个在干什么！”
　　温时珂：……
　　她早晚有一天把明望雪打一顿。
　　温时珂和陆景唯朝着远处的露台看了过去。
　　明望雪趴在栏杆上，对着两个人指指点点。
　　“对戏就好好对戏！大小姐，你这样是不对的你知道吗！”明望雪说完就大笑着跑了。
　　明显就是故意的。


第107章 
　　明望雪回到房间之后就迅速把门给锁上了, 怕温时珂过来找自己麻烦，她坐在床上吐出了一口气，然后笑了起来。
　　虽然很可怕，但是, 想到温时珂的表情, 就有些些的爽。
　　盛凌瞥了眼明望雪, 刚才明望雪在外面干了什么，她都听得清清楚楚。
　　“你胆子真大是越来越大了。”盛凌看着明望雪兴奋的表情，“你不是她们CP粉吗？你现在在做什么？脱粉了？”
　　“没有脱粉，但是, 看大小姐吃瘪更好玩啊。”明望雪再次笑了起来, 捂住了嘴巴，“让她总是欺负我！嘿嘿嘿。”
　　――
　　露台上, 陆景唯从温时珂的腿上站了起来, 坐在了另外一张椅子上，两个人对视了一眼, 空气中的气息突然变得有那么些许的尴尬，之前的暧昧气氛一扫而空。
　　温时珂看了眼陆景唯, 轻轻地咳嗽了一声：“继续对戏吧。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，表情看似如常, 但还是受到了些许的影响。
　　因为被人打扰了, 之后的对戏, 就很难再有那种感觉了，而且总是觉得束手束脚的, 有些奇怪, 温时珂入不了戏，陆景唯显然也有些卡壳。
　　温时珂又想把明望雪锤一顿了。
　　对完戏, 陆景唯回了房间。
　　温时珂思考着如何找一下明望雪的麻烦。
　　因为明望雪晚上没忍住骚了温时珂和陆景唯一下，导致第二天早上都不怎么敢出房间门，盛凌看着她的样子只觉得好笑。
　　但因为有工作，最终还是卡着点下了楼，只是下楼梯的速度很慢，仿佛是要上刑场。
　　“大小姐，早上好。”明望雪朝着温时珂露出了一个乖巧的笑容，“唯唯唯，早上好，昨天晚上两位睡得好吗？”
　　温时珂瞥了她一眼，没说话。
　　围观的几个人对视了一眼，互相交换了一下眼神。
　　“明望雪又干嘛了？”
　　“不知道。”
　　“还是明望雪厉害，就喜欢在老虎头上拔毛。”
　　……
　　几个人嘻嘻哈哈，等着看戏。
　　“哎呀大小姐，人家昨天晚上真的不是故意要打扰你和唯唯唯独处的啦。”
　　明望雪坐了下来，掐着嗓子说道，果然，还是忍不住要骚一下。
　　温时珂：……
　　陆景唯：……
　　其他人：！！！
　　几个吃瓜群众的眼睛都有些不知道朝着那边放，盛凌淡定地吃着粥，眼睛里多了几分笑意。。
　　“对戏而已。”温时珂说道，扫了眼那几个眼神奇怪的人，“还有，你们可以正常一点吗？”
　　几个人笑了起来，摆了摆手，一副准备好好吃饭的模样。
　　温时珂又看了眼明望雪，敲了两下桌子。
　　明望雪：？
　　她有一种非常不好的预感。
　　“雪雪。”
　　明望雪：？？？
　　明望雪抖了两下，惊恐地看着温时珂，温时珂从来没这么叫过她，听听这温柔的声音，看看这明媚的笑容……
　　“大小姐，我是时日不多了吗？”明望雪颤颤巍巍地问道。
　　“当然不是，是我们尹家和青柠台有一档合作综艺，我觉得非常适合你，于是就把你推过去了。”
　　温时珂的笑容更加明媚了，只不过是皮笑肉不笑，看着就像是有什么好事情的模样。
　　“什么综艺？”明望雪问道，她脑子里瞬间冒出了一堆，但是她觉得能让温时珂这么说话的，绝对不是什么舒服的综艺。
　　“好综艺，讨论度很高，目前第三季正在选人，两季的评分都在九分以上。”温时珂撑着下巴。
　　听温时珂这么说，已经有人开始感觉到羡慕了。
　　“一档生活类综艺。”温时珂又朝着明望雪笑了一下，“猜不到吗？”
　　明望雪：……
　　明望雪张了张嘴巴，瞪大了眼睛：“不会是那个吧……”
　　“嗯，就是那个。”温时珂笑容温和，“《生活体验官》，据我所知，目前定下了五种职业，早吃摊摊主、交警、清洁工、农民以及餐厅服务员。”
　　明望雪憋着嘴巴想哭了。
　　也有类似的体验节目，其他节目大都是浅浅地感受一下，但是《生活体验官》是真的“体验”，比如早吃摊摊主，节目组最多就提供一辆小吃车以及启动资金，其他所有都要自己来，并且节目组不提供住宿，全靠工作赚钱，要是赚不到钱，那就自己看着办。
　　第一季的时候就有嘉宾以为节目组开玩笑，然后在公园的长椅上睡了一个晚上。
　　“你经纪人已经同意了。”温时珂喝了口咖啡，“节目热度高，上了不亏，很多人抢着上呢。”
　　明望雪想哭也哭不出来了，因为坐在旁边的两个人就已经发出了羡慕的声音，而且，对她来说，这真的是一个难以拒绝的好资源。
　　陆景唯已经在旁边笑了，她其实感觉还好，也不算苦，但是明望雪平常练舞的时候体力就不怎么行，对她来说，这种节目是真的戳中她的死穴了。
　　“嘉宾还有谁啊。”明望雪问道，“我觉得我们团我一个人去不太好……”
　　“就是怕其他人帮你，我才让你一个人去的。”温时珂很认真地说道。
　　明望雪：……
　　说实话，明望雪觉得自己参加这种节目就是去挨骂的，她委婉地和经纪人表示了一下自己不是太想参加这个节目，但最后被对方劈头盖脸地骂了一顿。
　　“参加也没事。”盛凌看着明望雪，“这个节目真的很好，给的钱也不少，熬一熬就过去了，第一季参加的那几个人，现在都挺火的。”
　　“话是这么说。”明望雪也没办法怪温时珂，要是谁知道这是温时珂的报复手段，估计还会问温时珂脑子是不是坏了，“但是我真的好害怕啊，要是你能去就好了。”
　　“但是我不可能在你身边一辈子。”
　　明望雪抿了下嘴唇，叹了口气，躺在了床上滚了两圈：“所以昨天晚上我为什么要去犯这个贱呢！我情愿大小姐来打我两下。”
　　“看看前两季吧。”盛凌在沙发上坐了下来，打开了投影，这个投影是她后来买的，她和明望雪经常在房间里单独看电影。
　　明望雪也看过前两季，之前看嘉宾倒霉的时候，她笑的可开心了，但是谁能想到呢，现在轮到自己身上了。
　　在看到一个男嘉宾杀鱼鱼直接窜到脸上的时候，明望雪已经开始哭了。
　　温时珂上楼就听到明望雪房间里传来的哭声和盛凌的笑声，她脚步一顿，朝着盛凌的房间看了一眼：“好奇怪。”
　　“确实。”陆景唯说道，说完又看了眼温时珂，“你真的是直接内定了明望雪吗？”
　　“不是，我只是提了个意见，最后她们讨论了一下，觉得确实合适才定下了。”温时珂说道。
　　陆景唯笑了起来：“明望雪现在估计想骂你都不知道怎么骂。”
　　“要的就是这效果。”温时珂插着口袋，“确实，我再去提个意见，把伏沉鸢也丢进去。”
　　“为什么？”
　　温时珂看了眼陆景唯收敛的笑容：“你很关心她吗？”
　　“不，我只是好奇。”陆景唯认真地说道，“她最近惹你生气了吗？”
　　“没有。”温时珂的脸上多了几分笑容，“有好东西当然要想着好朋友。”
　　陆景唯也笑了起来：“对戏吗？”
　　“对。”温时珂点头。
　　这次两个人心照不宣地没在露台，而是直接待在了房间。
　　温时珂和陆景唯试镜不在同一天，陆景唯的时间时间比温时珂晚两天。
　　《无夜》是大制作，所以有很多女星前来试镜，温时珂去的时候就看到了不少前辈，虽然是十五岁的角色，但来试镜的女星最大的五十三岁。
　　看了一圈下来，温时珂心里也有些没底，不过不管怎么说，温时珂对自己的外形方面还是很自信的。
　　她在位置上坐了下来。
　　“珂珂，你也来试镜这个角色吗？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，朝着对方露出了一个笑容。
　　说实话，一点都不熟，但对方都打招呼了，她自然也不能无视她。
　　“悄悄告诉你，你们之前的那个演唱会我也去了，我好不容易抢到的票。”对方压低了声音，看上去有那么几分得意。
　　温时珂愣了一下，笑了：“谢谢。”
　　“我特别喜欢陆景唯，能帮我们签个线吗？”
　　对方继续说道，说到一半发现温时珂的眼神变得有些威胁，“就是……普通的喜欢。”
　　“哈哈哈，我知道。”温时珂说道，“那我问问她。”
　　“可以加个微信吗？”对方松了口气，刚才温时珂的眼神也真的是怪吓人的，之前就听说过温时珂和陆景唯的传闻，她原本是不太相信的，但现在，还是有七八分信了。
　　“可以的。”温时珂笑了一下。
　　试镜的人一个一个进去，温时珂观察着她们的表情，也看不出什么。
　　不少人看到温时珂之后，表情都像是吃了屎，估计是以为内定了。
　　温时珂心里叹了口气，要是内定了，怎么可能会有试镜啊。
　　她的顺序在最后，到她的时候，她都快要睡着了，在听到自己的名字时，她猛然惊醒，起身走了进去。
　　脑子开始飞速地将叶明月的人设过了一遍。
　　叶明月表面看上去是个看上去毫无城府，甚至还有些天真傻气的人，实际上她聪明、敏感多疑，缺乏对身边人的信任，大部分时候的信任都是扮演出来的，占有欲很强。
　　她野心十足，不甘接受别人安排的命运，她是个很出格的人，敢想其他人不敢想的事情。叶明月因为身世的原因，性格有些不明显的扭曲。
　　温时珂推开门走了出去。
　　“各位老师好，我叫温时珂，今年十九岁，我……”
　　“行了，认识你，别浪费时间。”导演有点无奈地说道，揉了揉太阳穴，声音听得出来的熟悉。
　　“您早说啊，那我就不苦巴巴地练习自我介绍了。”
　　“听不听那是我的事情，练还是要练的，说好了，我是不给你走后门的。”导演敲了敲桌子。
　　“我知道，我要是走后门，我就不来了。”
　　“好了，那就开始吧，就，和皇后第一次见面的那段，三号片段，你看一下，在桌子上，好了就自己开始。”
　　“好的。”温时珂点了点头，她拿起来扫了一眼，闭上眼睛，二十秒之后，放下了剧本。
　　叶明月站在宫门前等待着皇后的传唤，虽然两个人已经在宴会上见过两次了，但这次是皇后第一次召见她单独见面。
　　她看着眼前的宫殿，咬了一下嘴唇，微微捏紧了拳头，深吸了一口气，低下头，眼睛里满是复杂。
　　此时的叶明月已经经历了一次生死危机，因为有人知道了皇后有意让她当侧妃。
　　叶家是巨富之家，虽然是商贾，但做什么都不能没有钱，所以叶明月嫁给太子在外人看来也是巨大的助力，叶家一共就三个女儿，叶明月是唯一那个没出嫁的。
　　叶明月对皇后没什么期待，叶家人的轻视，身边奴仆的议论，让她变得十分现实，之前皇后给她找老师还给她送东西的时候，她觉得皇后还是对自己有感情的，但是来到京城之后，她就确定了，自己对皇后来说只是一枚棋子。
　　皇后这次召见她的目的，估计也是为了让她不要离心。
　　叶明月扯了一下嘴角。
　　现场的温时珂仿佛听到了什么，往前走去，她迈过了一个门槛，给前方不存在的人行了个标准的礼，她低着头，声音听上去有些颤抖，在压抑着什么。
　　皇后屏退了身边的宫女。
　　叶明月站起身，第一次起身的时候差点摔倒，第二次在站了起来。
　　她看着前方的皇后，眼眶迅速红了，眼睛里的想念期待，藏也藏不住，叶明月意识到了自己的失礼，低下头，用袖口擦了擦自己的眼泪，但意识到这也不太对，又迅速拿出了手帕，慌乱间手帕落在了地上。
　　叶明月低头想要去捡，但是刚弯下腰就被一双手扶住了。
　　“皇后娘娘……”叶明月喃喃地喊了一声。
　　“……”
　　“娘……”叶明月的声音很小，第二声才稍微大了一些，“娘。”
　　叶明月抱住了对方，靠在对方的怀里，嘴巴张了张，想要说什么，但是什么都说不出来，她的头歪向一边，眼神有些冷，但又有一丝挣扎。
　　“OK！”导演拍了两下手，有些惊讶地看着温时珂。
　　温时珂站直了身体，揉了揉自己的腰，说实话，虚空抱人有些累，还好她有舞蹈功底。
　　她用纸巾擦了擦脸上的眼泪，恢复了平常的模样。
　　“说说你对叶明月这个人物的理解。”
　　温时珂点了点头，把自己之前做的分析说了一遍，然后从自己的包里掏出了一本厚厚的文件递了过去。
　　“这是我做的人物小传分析。”
　　导演还以为是好几本，然后翻了翻发现是一本。
　　温时珂又从包里掏出了四本，一人发了一本。
　　“很认真啊。”
　　“我做什么事情都很认真。”温时珂露出了一个乖巧的微笑。
　　“好了，回去等通知吧。”
　　温时珂走了出去，她感觉自己很不错，而且表演结束的时候，她也没错过那些人惊讶的眼神。
　　她脚步轻快，出去之后就直接去了邱雨办公室。
　　“看来还行？”
　　“嗯哼。”温时珂在邱雨沙发上坐下，“感觉这个角色是我的了。”
　　“这么自信？”邱雨又朝着温时珂看了一眼，略带调侃地说道。
　　“我的演技还是不错的可以吗？”温时珂没好气地说道。
　　邱雨知道温时珂没说大话，因为表演老师也说温时珂很不错，在演戏方面很有天赋。
　　“大概什么时候才能出结果啊？”温时珂问道。
　　“不知道。”邱雨说道，随后声音一顿，“对了，伏沉鸢已经确定去参加《生活体验官》了，她经纪人强烈要求的，嗯，我也告诉她是你推荐的了。”
　　温时珂：……
　　“你不是人。”温时珂黑着脸说道，伏沉鸢肯定会找她麻烦的！
　　“作为我的经纪人，你怎么能出卖我呢！”
　　“谁让你总让我加班。”邱雨笑了起来。
　　温时珂：……
　　“太过分了，再见！”温时珂迅速走了。
　　她的试镜结果不错，于是剩下的空闲时间，都用来祈祷陆景唯试镜也能有个好结果了。
　　当晚，伏沉鸢给她打了八百个电话，不过她都没接，气得伏沉鸢发了微博。
　　【伏沉鸢V：你有胆子推荐我去《生活体验官》，怎么没胆子接我电话！等我会A市找你线下真人PK。@ELEVEN温时珂】
　　【纸鸢努力飞：哇哦，所以会去参加吗！】
　　【怎么能没有钱：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，对不起，但是我还是想哈哈哈哈哈。】
　　【牙疼想吃糖：笑死我了，温狗逼，哈哈哈哈哈哈，但是对不起，我宣布，温时珂以后是我除了鸳鸳最喜欢的女明星了！】
　　【ELEVEN温时珂V：来。】
　　温时珂回复了一个字，很快这个回复就被顶了上去。
　　【伏沉鸢V：温时珂！你不要欺人太甚！虽然我确实打不过你，但是我会喊人。】
　　【ELEVEN温时珂V：你自己上法制节目不要带我。】
　　【圆圆的鸢鸢：哈哈哈哈哈。】
　　【珂珂我的宝：不行了，笑死我了，为什么这么好笑……所以，为什么温时珂你自己不参加！】
　　……
　　温时珂和伏沉鸢很快又上了热搜。
　　还有一群人让她们开直播，直播一下线下1V1单挑。
　　伏沉鸢又被气到了。
　　【伏沉鸢V：姐妹们，我的本意是让你们帮我谴责无良温时珂！但是你们！你们却无情地背叛了我，嘤嘤嘤。】
　　这条微博下面依旧都是“哈哈哈哈”。
　　明望雪给伏沉鸢点了个赞。
　　陆景唯试镜的那天，温时珂本来想要跟着去的，但是被陆景唯拒绝了。
　　“你跟着我去我会紧张。”陆景唯很认真地说道。
　　女二的试镜人数比女一的更多，陆景唯被安排在了下午，陆景唯去的时候还看到不少熟面孔，有经常在电视剧上看到的，也有一些选秀时候碰到的。
　　陆景唯和自己认识的几个人打了个招呼，就安心地坐了下来，闭目养神。
　　她的顺序倒是排在前面。
　　进去之后，陆景唯深吸了一口气，稍微平复了一下自己的心情，在规定的位置站好，开始自我介绍。
　　导演们的眼神很温和，这种温和的眼神让陆景唯逐渐平静了下来。
　　“自己随便抽一个吧。”
　　“好。”陆景唯选了六号。
　　陆景唯打了开来，随后拉了一张椅子坐了下来，靠在了椅背上，姿态慵懒，贵不可言，气质看上去仿佛真的是位公主。
　　导演们对陆景唯其实没什么期待，因为之前陆景唯的事情闹得沸沸扬扬，他们都觉得陆景唯演不出公主的感觉，毕竟家庭背景在哪里，但是现在看来，可能是他们有偏见了。
　　许容熙轻轻地咳嗽了一声，然后用手帕慢条斯理地擦了一下嘴角，身子微微坐直了，饶有兴趣地问道：“是吗？叶明月当真这么说？”
　　许容熙笑了起来，这笑笑的不真，更像是一种思索的掩饰，她抬眸扫了眼跪在自己面前的人，嘴角依旧微微上扬，但是眼神明显认真了不少。
　　“成县水灾，叶家准备出多少呢？”许容熙微微蹙眉，声音微微拖长了，“叶家是大富之家，江南商贾之首，富可敌国……”
　　许容熙看着跪在下面的人，微微颔首，对对方所说的内容表示赞同。
　　“那就照你说的做吧。”
　　许容熙目送着对方离开，随后又靠在了椅子上，拿过桌子上的被子，手指轻轻地摩挲着，脸上的笑容收敛了许多，眼神望着某处，像是想到了什么，又笑了起来，那笑容看上去莫名觉得有些阴冷。
　　一场结束，陆景唯重新站了起来。
　　“说说你对许容熙的理解吧。”导演眼睛里含着笑意。
　　“她性格扭曲，极度慕强，有自己对是非观念，算是比较的游戏人生，她有些悲观，因为公主一辈子也就是如此了，所以她就想着去搅乱局势，给人添麻烦。”
　　“对男主的喜欢是因为她看到了对方从战场回来的模样，喜欢对方的能力，并不是单纯地喜欢男主这个人。对女主……我觉得她并不讨厌叶明月，表现出来的敌意是因为羡慕，羡慕对方敢想敢做，甚至还有些钦佩。”
　　导演点了点头：“行，回去等消息吧。”
　　“好，谢谢导演。”
　　导演目送着陆景唯离开，有些感慨：“邱雨的运气真好，也不知道从哪边挖来的。”
　　“温小姐不也厉害。”
　　“温时珂……我都没把她当人看。”导演摇了摇头，“也真是奇怪，尹家其他人也没见这么有演戏的天赋。”
　　“尹总啊。”
　　几个人朝着说话的人看去，说话的人闭上了嘴巴，露出了一个微笑。
　　陆景唯出去之后就看到温时珂的车停在路边，她快步走了过去。
　　“不是说不用来吗？”
　　“你只说不让我陪你，又没说不让我来接你。”温时珂笑盈盈地看着她，“快点上来。”
　　“好。”陆景唯发现，温时珂在自己面前已经表现出了百分之七十的真实自己。
　　温时珂看了陆景唯好几眼，但什么都没说。
　　“试镜挺顺利的。”陆景唯主动说道。
　　“那就好。”温时珂笑了起来，“那我们的机会很大。”
　　“要是我们一起被选上了会不会被说？”
　　“被说就被说，播出了大家就知道如何了。”
　　温时珂淡定地说道，反正她进圈以来，面对质疑也不是一次两次了。


第108章 
　　陆景唯靠着窗户, 看着温时珂，忍不住笑了起来：“你对我也好自信。”
　　“本来就是啊，我们的演技确实能吊打很多明星了，看看伏沉鸢。”温时珂想起之前看的伏沉鸢的电视剧, 忍不住笑了起来。
　　陆景唯也跟着笑了起来：“她的演技确实很辣眼睛, 我还保存了几张表情包。”
　　“我存了一套, 专门用来和她聊天。”
　　“没把你拉黑吗？”陆景唯看着温时珂，说明望雪喜欢搞事情，温时珂其实更喜欢，只是她会用一张看上去不怎么搞事情的脸去搞事情。
　　“没有。”温时珂自己都没注意自己挑了下眉, 声音厉害多了几分得意, “我可是大小姐。”
　　陆景唯再次笑了起来：“我也想要她的表情包。”
　　“那你自己拿我手机发一下吧，密码是6677。”
　　“你这个密码是不是太随便了。”陆景唯拿起温时珂放在一边的手机, 朝着温时珂看了一眼。
　　“随便设的。”温时珂说道。
　　“我真的可以开吗？会不会有什么我不能看的东西？”陆景唯点亮了屏幕, 但是并没有做什么动作，她朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂故作沉思：“我想想……”
　　“应该没有你看吧。”温时珂说道。
　　“行, 放心，我也不会看其他的东西的。”
　　“没事。”
　　陆景唯点开了微信, 在置顶的位置找到了自己，有很多人找温时珂, 就她点开手机的这几十秒, 置顶下面的最新对话已经换了好几个人。
　　不得不说, 温时珂真的很受欢迎。
　　陆景唯发现温时珂的好友后面都有个括号里面写了个日期，不过她的名字后面没有, 就只有三个字“陆景唯”。
　　“那些人名字后面的数字是什么？”陆景唯随口问道, 给自己发送着表情包，“只是无意中瞥到的, 不是故意的。”
　　“生日的日期。”温时珂说道。
　　陆景唯笑了：“哦。”
　　她安心发表情包也不说话了。
　　温时珂和陆景唯的试镜结果是一起出来的，两个人都过了。
　　温时珂看到邱雨发过来的消息时，捂住嘴巴直接在房间里跳了起来。
　　住在温时珂楼下的人疑惑地抬起头看着天花板。
　　【邱雨：我知道你很激动，但是请你冷静一点，不要在剧组里搞乱七八糟的事情，我希望你们在拍摄期间上的双人热搜，都和工作有关。】
　　【温时珂：哦。】
　　【邱雨：记在心里！不要敷衍。】
　　【温时珂：哦。】
　　陆景唯看到消息之后，也忍不住笑了起来，之后就一直听隔壁的动静，听到温时珂跳跃的声音之后，嘴角上扬的弧度更大了。
　　两个人一起去签了合同，拿到了完整的剧本。
　　不过晚上的时候，【薛思懿无夜女一】上了热搜，很多营销号一起发了这个消息。
　　薛思懿算是一线演员，拿过几个视后，人气高，早期的作品口碑和人气都有，只是这几年连续拍了三部烂片，事业粉们都希望薛思懿能把《无夜》给拿到。
　　所以营销号一发，薛思懿的职业粉们都沸腾了，在热搜里呼吁“非官方不约”，但在小群里大家都在期盼着官方能赶紧宣布。
　　【肆意家的可爱：真的假的？】
　　【今天思懿自拍了吗：不知道，营销号今天说她明天说她，谁知道真假，不过听内部的人说，确实定下了，今天签合同了。】
　　【喝一杯果茶吧：不过说真的《无夜》这个叶明月一看就是我们家思懿的角色啊，笑死，我觉得多半是思懿的，其他人也撑不起来吧。】
　　【月亮上的思懿：但是，思懿也三十几了……】
　　【矿泉水的忧伤：三十多了也没事啊，有些人不是五六十都演十六吗？我们思懿不是保养的挺好的吗？到时候滤镜一加，看不出来的。】
　　【吃糖牙很疼：我也觉得应该是思懿的，真的，超级强烈的预感。】
　　……
　　温时珂看着手机：“谁这么恨我啊。”
　　虽然她现在也两千多万的粉丝了，但对比薛思懿还是差的远了，而且，在大众的观念里面，idol是比不上演员的。
　　到时候官方说选的不是薛思懿，是她……
　　“感觉我会被人骂死。”
　　“不是说等播出就好了吗？怕什么。”陆景唯揉了揉温时珂的头发，“我已经准备好八个小号了，谁敢骂你，我帮你骂回去。”
　　“别了，到时候弄的你心情也不好。”温时珂摆了摆手。
　　眼看着那条热搜越来越高，一直没下去。
　　晚上八点的时候，薛思懿那边发表了声明，那否认的内容写的看着也有点让人不太舒服：暂时没有剧组的工作人员联系我们，我们也很期待和《无夜》的合作。
　　温时珂：？？？
　　温时珂无语了，深吸了一口气。
　　薛思懿那边这么说，落在温时珂和剧组身上的担子瞬间重了很多。
　　温时珂倒也不怕什么压力，但很讨厌有人这么故意摆她一道，薛思懿的经纪人也是个娱乐圈的老人了，人脉很广，她签下《无夜》的事情也没有刻意保密，所以，稍微打听一下就知道是她签了。
　　“我怀疑这个热搜是她们自己买的。”温时珂说道。
　　“我也觉得。”陆景唯刷着热搜，“如果有人只看了热搜标题没有点进来，之后剧播出了，发现是你，估计还会觉得诈骗。”
　　温时珂深吸了一口气，拨弄着自己手上的手链。
　　“剧组也发了。”陆景唯把手机递到了温时珂的面前。
　　剧组发了个海报，官宣了几位演员，男女主是放在一条@的，其他演员放在了另外一条微博里面。
　　温时珂转发了一下，配了四个字“期待合作”。
　　虽然是大女主剧男主背景板，但是男主依旧认真挑选了，是口碑一直还算不错的青年演员，别的不说，至少年龄合适。
　　温时珂是看够那些满脸褶子的中年大叔演十六岁少年的电视剧了。
　　【无夜剧组官宣温时珂】
　　温时珂看到这热搜的时候，嘴角微微抽搐。
　　热度是够了，但被骂也是肯定的了。
　　【今天去买菜：笑死我了，我居然一点都不意外，无夜是尹家投的剧，哈，然后让自己家的小公主来演，福气，有钱人就是有钱人，会玩。】
　　【糖罐子：额……花瓶吗？想到上次伏沉鸢演戏，我说演技不行的idol能不能好好唱歌吧，温大小姐您又不缺钱，有必要拍戏捞钱吗？】
　　【开开心心回复：人家可能只是想要玩一下。】
　　【糖罐子回复：那我不懂了。】
　　【姜饼人出击：哎，有点失望，说实话，还是比较想看薛思懿，没别的意思就感觉这个角色更加适合她一眼。】
　　【小勺子你装啥：温时珂唱歌跳舞确实还是挺好的，就算只发展这方面我觉得也能有不错的前途，为什么一定要来演戏给自己的人生增加一些黑点呢？别干下头的事情行不行，我都不知道你们到底在想什么。】
　　【珂珂大宝贝：啊啊啊啊，期待！宝贝的第一部 电视剧！】 
　　……
　　大部分人都在质疑，在路人以及一众表达不满的薛思懿粉丝面前，帮温时珂辩解的粉丝显得格外不起眼。
　　《无夜》的导演也出来发了条微博。
　　【导演康裕V：按照试镜结果选的，没黑幕，大家可以期待一下，有些事情没必要说死，行不行，播出就知道了，顺便给你们看一下温时珂写的人物小传分析，我们编剧看完大半夜想给她大小姐，称她为知己。】
　　温时珂给导演点了个赞。
　　陆景唯的粉丝看到陆景唯拿了女二，都有些激动，但是超话里面依旧有些不和谐的引战评论在。
　　【吃掉你个小傻子：本来觉得这个饼挺好的，最后发现是给温时珂作配，瞬间下头。】
　　【唯唯的小棉袄：你像是有什么大病？你才下头，我看你都没有头。】
　　【拍一拍自己的小手：？？？】
　　【我的唯唯唯呀：对唯唯唯目前的咖位来说，能拿到女二都要烧高香了行吗？
　　你看清楚一点，一定要搞得大小姐和唯唯唯决裂你才高兴是不是？】
　　……
　　这么多的地方，最和谐的就是温时珂和陆景唯的CP超话，大家其乐融融，兴奋劲儿快要从屏幕里面蔓延出来，一刷新就多了几个帖子。
　　【想要住进什锦的床底：啊啊啊啊啊啊！合作拍戏，我的天，呜呜呜呜，感觉等结束我又能剪很多的视频了！！！】
　　【十六什么时候在一起：嘿嘿，骨科，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，嘶溜，香。】
　　【今天就把手写断：也不知道预告片什么时候出来，等不及了。
　　我的天，第一部 电视剧是两个人合作的，瞧瞧，这两个人肯定为了进同一个剧组做了很大的努力，为什么要进同一个剧组，因为快要解散了，不想分开！磕到了！姐妹们！都是糖啊。】 
　　【六十住在我隔壁：看到女二是唯唯唯之后，我的灵感，真的，挡都挡不住！挡都挡不住啊家人们！她为了和她一直在一起，甘愿作配！
　　进了剧组之后，看着十十和其他人因为剧情亲密互动，她很难过，她想克制自己，但是终究还是忍不住，于是在一天的夜里，六六潜入了十十的酒店房间……】
　　【十六是真的回复：看着很香，但我感觉十十是1。】
　　……
　　温时珂把几个超话都看了一遍，在最后的脑洞那停顿了许久，随后放下了手机，快速地翻阅了剧本。
　　“你在找什么？”陆景唯看了眼旁边的温时珂，对方一下子如此认真，让她还有些没反应过来。
　　温时珂抿了下嘴唇：“我担心会有什么亲密戏份。”
　　“没有，早就问过邱姐了，邱姐问过导演了，貌似最多就签了个手，其他全都是一个影子，然后拉灯。
　　“那就好。”温时珂松了口气。
　　陆景唯笑了：“我还以为你是个敬业的演员。”
　　“其他都可以，这个不行。”温时珂伸出一根手指头，摆了摆，她又看了眼陆景唯。
　　“我也没有。”陆景唯说道，女二从头到尾就是个单身狗，虽然说喜欢男主，但实际上和男主都没说过几句话。
　　“那就好。”温时珂安心地靠在了沙发上。
　　这几个月先看剧本，之后要去参加剧本围读会。
　　陆景唯有些无奈地摇了摇头，继续看着剧本，她到最后才下线，所以不出意外的话，确实能陪着温时珂从开始待到最后。
　　她朝着温时珂看了一眼，又想到了之前参加团综的时候，她们在休息室一起学习看书的日子。
　　她喜欢这样。
　　距离解散越来越近，团里的有些人也越来越着急。
　　特别是在温时珂和陆景唯拿到剧本之后。
　　“感觉前路迷茫，感觉我现在的资源都是被团捎带着，之前好不容易有个不错的，还被人截胡了。”蒋琦心累，“我都想去折腾一下大小姐了。”
　　而且，现在有些资源也只要那几个有人气的，她们这些没什么水花的，无人在意。
　　杨思缪朝着蒋琦看了一眼，嘴角微微上扬：“那你可以去试试，如果有用的话告诉我。”
　　蒋琦面无表情看着杨思缪：“你也缺资源吗？”
　　“不缺，但是缺明望雪那样的。”
　　蒋琦想到明望雪再次叹了口气：“哎。”
　　“呵，我还以为你们关系多好呢。”马巧玉倒水从厨房里走了出来，看着沙发上的两个人，“群解散之后大家就各自飞了，明年说不定温时珂都不记得你们了。”
　　“别挑拨离间了，有什么意思。”蒋琦靠着沙发，看着马巧玉，都有些懒得理她，“还不如想想办法以后怎么办。”
　　“也不用她直接把你塞进哪里啊，介绍点试镜不行吗？”马巧玉扯了下嘴角，“我听说温时珂给她之前的两个舍友都介绍了，你看，你们还是相处快一年的队友呢。”
　　蒋琦：……
　　蒋琦不想说话了，靠在了椅背上。
　　杨思缪一直就没要开口的意思，在她看来，马巧玉就是个行走的蠢货，她又朝着蒋琦看了一眼，如果这人也蠢的话，她也准备就此远离了。
　　马巧玉端着杯子走了，蒋琦朝着对方的背影看了一眼，压低了声音：“她是不是疯了？”
　　“嗯？”
　　“一定是的，自己被大小姐不待见，就希望所有人都被大小姐不待见。”蒋琦忍不住啧啧了一声，“想把我当枪使，她以为我是傻子吗？”
　　第二天的时候，蒋琦就庆幸没理马巧玉的鬼话。
　　晚上的时候，温时珂在餐桌上提了一嘴：“蒋琦，孙月溪还有许可可，这个新网综挺适合你们的，已经把你们资料发过去了，当然，过不过我不知道，要是没联系你们就当我没说。”
　　“当然，你们要是介意是网综的话……”
　　“不介意，不介意，当然不介意！”许可可立刻说道，“是常驻吗？”
　　“嗯，不过是新综艺，可能没什么热度。”
　　“没事。”蒋琦有些激动，“大小姐，你真的是太好了！要不是我配不上我都想和你拜把子。”
　　温时珂笑了笑：“不用谢我，举手之劳的事情。”
　　马巧玉捏紧了筷子，朝着温时珂看了一眼，有些不爽，如果不是昨天上楼的时候，确实没看到人在，她都怀疑温时珂偷听了，怎么这么巧，她刚挑拨离间，这人就有资源送上。
　　十二月中旬，明望雪要去录制《生活体验官》了，看到录制的地点是G省F市的时候，明望雪整个人都不好了。
　　说实话，十二月份这个月份就很不友好了，最后选择的地点居然还是非常靠北的地方，虽然A市也冷，但比起F市不算什么。
　　“我不理解。”明望雪一边大喊着，一边收拾行李，“一看就是故意的。”
　　“加油。”盛凌站在旁边，一样一样提醒明望雪准备要带的东西。
　　明望雪叹了口气：“好难过，居然要录制半个月。”
　　盛凌本来想要安慰一下，但看着明望雪皱着眉头的表情忍不住笑了起来。
　　明望雪迷惑地抬起头，然后对着盛凌的腿来了两下：“你太过分了！我还在难过呢，你居然在笑！我要离开十五天啊，你就一点都不想我吗？我知道了，你嫌我烦，所以你觉得我要出去了，你解脱了！”
　　“你可以明说的！不用这么委婉地告诉我！你一说我就不烦你了！”
　　盛凌：？？？
　　“我没有。”盛凌虽然这么说，但脸上的笑容更加浓烈了，“好了，快点收拾东西吧。”
　　“哎。”明望雪叹气。
　　“温时珂也有很多的雪地戏，她比你还惨，你想开点。”
　　“但是她暂时还不拍呢。”明望雪幽幽地说道，“等她拍的时候，我就感觉不到爽了。”
　　盛凌拍了拍明望雪的脑袋。
　　温时珂和陆景唯刚好绕了过来，看看明望雪。
　　然后刚好就听到了明望雪的话。
　　“怎么，我很惨你很高兴吗？”温时珂盯着明望雪。
　　“哈哈哈。”明望雪干笑了三声，“怎么会呢，你想多了。”
　　说完，继续低头收拾东西。
　　“节目里面你咖位最低，和其他人相处好，都是人脉。”温时珂抱着手臂看着明望雪。
　　明望雪愣了几秒，抬起头看着温时珂，表情突然有些不知道如何表现。
　　“我还以为你单纯地想要整我呢……”
　　“哈。”温时珂扯了下嘴角，“你知道人家找我走后门给我多少钱吗？”
　　明望雪：……
　　“呜呜呜，大小姐，你真好。”明望雪的眼眶迅速红了，眼泪掉了下来，在地上朝着温时珂爬行了几步。
　　温时珂连连后退，直接躲到了陆景唯的身后，戒备地看着对方。
　　盛凌：？？？
　　她哄了那么久，明望雪都没想开，温时珂这么一句话，明望雪就好了？
　　不知道为什么，她感觉有些不爽。
　　“你收拾东西吧，我们先走了。”
　　“好。”明望雪点了点头，等温时珂和陆景唯离开之后，她抬头看了眼盛凌。
　　发现对方有些不高兴地看着自己。
　　“我还以为你很难哄呢。”盛凌说道。
　　明望雪眨了眨眼睛，有些没懂。
　　“清单发给你了，你自己对着看吧，我先回去了。”盛凌继续说道，神色也有些冷淡。
　　明望雪抓住了盛凌的手，皱着眉头：“你发什么疯啊？怎么了？我做什么了？”
　　“没什么。”盛凌把手抽了出来，“有点累了。”
　　明望雪：？？？
　　明望雪十分不理解地看着盛凌的背影。
　　很好，不理解的东西刚刚少了一个，现在又多了一个。
　　盛凌明显就是不高兴了，还不愿意说。
　　她最讨厌这样了。
　　有什么事情不能明说吗……干嘛一定要这样，不说谁知道呢，天天说她傻，遇到事情了却要她自己猜。
　　明望雪也有些不高兴地撅起了嘴巴，收拾东西的力气越来越大。
　　箱子和地面发出轰隆轰隆地声音。
　　楼下的人抬起头看了眼天花板。
　　“原来之前楼上闹腾是因为明望雪吗？我就说，怎么可能是大小姐。”
　　“明望雪这是干嘛？”
　　两个人讨论到一半，就听到外面传来了一声怒吼。
　　“明望雪，你在干嘛！”周越然的声要带着浓浓的不愉快，一看就是在补觉。
　　楼上的明望雪瞬间安静了。
　　明望雪坐在地上看着箱子，眼眶迅速红了，擦了擦眼泪，下意识地摸出手机，想要和盛凌控诉一下周越然有多么过分，但是想到刚才的事情，忍住了。
　　她小心翼翼地合上了箱子，洗澡，上床睡觉。
　　本来说好要早点睡早点起床的，但明望雪一直到凌晨两点都十分清醒。
　　她看了好几眼自己的手机，但是都没有看到盛凌的消息。
　　想到明天早上九点的飞机，明望雪还是强行让自己闭上了眼睛，不在去看手机了。
　　“如果明天盛凌能送她去机场，我就原谅她莫名其妙的生气。”明望雪喃喃地说道。
　　然而第二天早上，她要走了，盛凌都没起床，楼下只有温时珂和陆景唯在，这两个人刚刚跑完步回来准备吃早餐。
　　平常看着也没什么，但也不知道为什么，今天看两个人你侬我侬的样子，格外不顺眼。
　　“谁送你？”温时珂朝着明望雪看了一眼，又朝着楼上看了一眼，“盛凌不送你吗？”
　　“谁要她送。”明望雪奋力拖着两个行李箱出了门，门槛那边还差点摔倒，把陆景唯和温时珂都吓了一跳。
　　等明望雪走后，温时珂和陆景唯对视了一眼。
　　“这是怎么了？”温时珂不理解，“昨天晚上不是还一起收拾东西吗？”
　　“不知道。”陆景唯也摇了摇头，“没听到两个人吵架。”
　　盛凌从楼上走了下来，插着口袋，脸色很难看，虽然上了妆，但依旧很明显，明显没有睡好。
　　“发生什么事情了？”温时珂好奇地问道。
　　“没什么事情，是我自己的问题。”盛凌给自己盛了一碗粥，“我自己钻牛角尖了。”
　　温时珂皱了下眉头，想到盛凌说喜欢明望雪的事情。
　　虽然明望雪人挺好的，但是喜欢她确实太累了，她太神经大条了，会忽略所有细节。
　　陆景唯喝了口牛奶：“和明望雪较真，不太值当。”
　　“确实。”盛凌笑了起来，“她根本就什么都不知道，也没办法……”
　　“自己看开点吧，才二十几岁呢，想多了容易老。”温时珂说道。
　　盛凌：……
　　“大小姐安慰人的方法总是如此清奇。”盛凌说道。
　　温时珂露出了一个和善的笑容，随后继续看着陆景唯：“我们继续刚才的话题。”
　　盛凌：……
　　安慰好了，所以就可以开始无视了对吗？
　　她以为陆景唯会有点良心，不这么绝，然而，陆景唯直接开始了刚才的那个话题，彻底把她给无视了。
　　盛凌觉得陆景唯的话说错了，不是和明望雪较真不值当，是和这个队伍里的所有人较真都不值当。
　　“元旦还要上跨年晚会，舞蹈最不行的明望雪还出去录节目了。”温时珂咋了咋嘴巴。
　　“应该不会出事吧，已经叮嘱她训练了。”
　　陆景唯说道，虽然这么说，但她皱着眉头的表情，显示她内心其实也很担心。
　　陆景唯揉了揉太阳穴。
　　“要是平常靠谱一点就好了。”温时珂叹了口气。
　　盛凌很想插话，但想想还是算了，自己这个电灯泡还是早点吃完早点走吧。
　　“到时候结束了去玩吗？”温时珂看着陆景唯，暗示性很强。
　　“好。”陆景唯点头，自然不会拒绝，“不过你不回家吗？我还以为你要和家里人一起。”
　　“白天再回去，凌晨回去家里都睡觉了。”
　　温时珂笑着说道，已经开始思考元旦干嘛了，刚才的脸色因为明望雪愁云密布，现在已经阳光明媚了。
　　温时珂和陆景唯吃完饭把自己的碗筷洗了，又一起上了楼。
　　盛凌看着两个人背影。
　　谁想到呢，她真的被彻彻底底的无视了。
　　这辈子都没想到她的存在感可以这么低。
　　盛凌叹了口气。
　　回去之后，温时珂就去某个论坛匿名发了个帖子。
　　【跨年之后带喜欢的女生去哪里玩比较好，我也是女孩子，目前暂定去看电影，第一次和喜欢的人跨年，没什么经验。】
　　帖子很快就有了回复。
　　【1L：楼主是在大城市吗？如果是小城市的话，其实就算是跨年，凌晨也没什么好做的了。】
　　【楼主回复1L：大城市。】
　　【4L：单身狗想要回答这个问题，但是不知道该干什么。】
　　【7L：酒店？】
　　【楼主回复7L：……】
　　【9L：去看日出吧。】
　　……
　　温时珂趴在床上，看了半天，最后还是选择去问一下经验比较多的黄希韵。
　　【温时珂：你和你男朋友，一般跨年之后有什么活动？去哪里啊？】
　　【黄希韵：酒店……元旦酒店还挺难订的，你要订的话早点。】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：我在很正经地问你这个问题！】
　　【黄希韵：我也在很严肃地回答你这个问题！】
　　温时珂决定不和黄希韵说话了还好时间还早，她可以慢慢想。
　　接下来的一段时间，温时珂也在旁敲侧击地询问陆景唯想玩什么，但她表示自己没什么特别的想法，都可以，哪怕最后一起回来看通宵的电影也行。
　　温时珂觉得不行。
　　终于，她在距离元旦还有七天的时候，想到了。
　　陆景唯能感觉到温时珂已经安排好了这个元旦，保不过对方总是一副神神秘秘的模样，但是如果问的话，那就是还没想好。
　　终于到了元旦。
　　明望雪回来了，回来之后温时珂才发现盛凌已经和明望雪和好了。
　　“之前盛凌去找过明望雪。”陆景唯提醒道。
　　“有吗？”温时珂都没感觉到盛凌消失过。
　　两个人对视了一眼。
　　陆景唯点了点头：“上周周一。”
　　温时珂：……
　　“完全没注意，去了一下就回来了吧。”温时珂皱着眉头说道。
　　“不，在那边待了两天。”
　　温时珂轻轻地咳嗽了两声，居然消失了两天吗？她为什么完全没感觉到？
　　路过的盛凌笑了：“习惯了，大小姐的眼里没有我，注意不到我也正常。”
　　温时珂面无表情地看着盛凌：“你阴阳怪气的本事真的越来越好了。”
　　“是吗？”盛凌微笑，“谢谢夸奖，我会继续努力的。”
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话，迅速转移话题，招呼着明望雪和其他人一起去练习室和一下，因为晚上就要上台了。
　　大概是刚开过演唱会，明望雪看上去还很顺溜，动作没错误，走位也都对。
　　终于，大家都松了口气。
　　明望雪：……
　　又感觉自己被伤害了。
　　跨年晚会参加的明星很多，温时珂她们队伍十一个人挤在一个小小的休息间内，本来就有些空气不流通，开了暖空调更觉得闷热，大家坐在里面，本来很兴奋，但是等待的时间长了就不自觉地感觉到烦躁。
　　温时珂坐了一会儿还是准备出门透透气，然后透着透着，就直接蹿去了伏沉鸢那边。
　　伏沉鸢看着温时珂的身后，发现对方直接关上了门，有些惊讶。
　　“居然没带着陆景唯吗？”
　　“我就出来随便透透气。”温时珂在椅子上坐了下来，“还是你的休息室舒服。”
　　伏沉鸢靠着椅背，笑了一下：“你以后也会有的，过来干嘛？结束之后去喝酒？”
　　“不好意思，有安排。”温时珂下意识地露出了一个神秘的微笑。
　　“啧啧。”伏沉鸢摇了摇头，又想到了什么，脸上的表情收敛了一些。
　　“怎么了？”温时珂发现伏沉鸢的表情有些不太对劲。
　　伏沉鸢叹了口气：“还是苏那谁的事情。”
　　温时珂挪动着椅子靠了过去，两个人凑在了一起。
　　“她电影要开拍了，公司已经确定做小成本网大了，其实对她这样的小透明来说项目能启动已经很好了，公司还有一些剧本都生灰了。但是她不肯，但她又没权利决定，所以……”
　　“找你哭了？”温时珂皱了下眉头，表情瞬间严肃。
　　“没有，别人告诉我的。”伏沉鸢摇了摇头，又加了一句，“我自己打听的……不是她故意让人告诉我的。”
　　“那你是什么意思？”温时珂撑着下巴，“别指望我，这种事情，我不会帮忙的，我不想承担任何亏损风险。”
　　伏沉鸢：……
　　“你这也太干脆了。”伏沉鸢皱着眉头，“我也没让你干嘛，我最近在和公司交涉，大概是那群人被我搞烦了……这就是他们回我的。”
　　伏沉鸢点开手机，递给了温时珂。
　　【王总：这个剧本的评级就是这样的，我们也没办法，公司就给这么多钱，你要是觉得实在好，你就自己投资或者去帮忙拉投资。】
　　温时珂撑着下巴：“别管了，之后如果被人扒出来你帮一个人如此卖力地做事情，然后再扒出来是前女友，剧本还有原型，你就完蛋了。”
　　“哎。”伏沉鸢叹了口气，“就是没忍住。”
　　“之前明明讨论过这件事情，以前怎么没觉得你这么恋爱脑？你是不是对她还喜欢她？还没忘了她。”
　　伏沉鸢抿了下嘴唇：“不知道。”
　　伏沉鸢又有些不满地说道：“你也别说我，你好到哪里去？你要是事业脑，三十岁之前，拿到影后之前就别谈恋爱！”
　　两个人对视了一眼。
　　“好烦。”伏沉鸢揉了揉太阳穴。
　　“既然她不需要你帮忙，也没找你，那就围观，说不定她能自己解决呢？”温时珂继续说道。
　　“我是怕她做那些事情。”伏沉鸢的表情落寞了几分，“她那样的人……我无法想象。”
　　两个人都靠在了椅背上。
　　“为什么人生不如意的事情这么多呢？”伏沉鸢盯着天花板，“要是我投钱，你会不会骂我。”
　　“只要你不暴露，我就不会骂你，你暴雷产生的损失比我暴雷要大得多。”温时珂说道。
　　伏沉鸢朝着温时珂看了一眼，有些愤恨地说道：“资本家。”
　　“心疼心疼那些出事之后的公关部打工仔吧，而且，你自己也算是半个资本家，就别说我了。”温时珂拍了拍伏沉鸢的肩膀，“反正你自己想清楚。”
　　“我把钱给你，你代替我投资吧，有利益我们五五分。”伏沉鸢压着声音说道，“亏了就算我一个人的，签合同。我也不是喜欢她，我只是不忍心看她这样。”
　　“伏女士，你真是心地善良啊。”温时珂感慨了一声。
　　伏沉鸢：……
　　“我考虑考虑，毕竟我也有风险，最后发现了，我就是知情不说帮忙隐瞒的从犯了。”温时珂继续说道。
　　“你可以说自己不知道。”
　　“那我之后被曝出来，就会更惨，而且，你出事，真的影响我年终分红。”温时珂笑了。
　　伏沉鸢一时间有些不知道哪句话更有槽点一点：“你们在一起了？”
　　“没有，但那不是早晚的事情吗？”温时珂起身，插着口袋走了。
　　伏沉鸢：……
　　真自信啊，她突然希望陆景唯能拒绝温时珂，要是这么容易就让温时珂得逞了，这个人肯定尾巴翘到天上去。
　　温时珂出门，慢悠悠地回了自己的休息室，不得不说，伏沉鸢的休息间真的让人感觉神清气爽，自己这边的休息室，一进去就感觉到了压抑。
　　“大小姐，你干嘛去了啊，我刚才出去没看到你？”明望雪问道。
　　“去了伏沉鸢的休息室，她的休息室是我们的两倍大，而且只有她一个人用。”温时珂说道。
　　几个人有些羡慕地感慨了一声：“真好啊，什么时候我们也能那样。”
　　“今天大佬太多了，以后吧。”周越然说道。
　　温时珂在陆景唯的身边，坐下，靠着了。
　　“怎么了？”陆景唯拉过温时珂的手捏了捏，“困了吗？要是困的话，晚上就回去睡觉吧。”
　　“不行！”温时珂坐了起来，“我不困，只是刚才和伏沉鸢说了点事情，在思考而已。”
　　“什么？”
　　“暂时说不了。”温时珂握了握陆景唯的手。
　　“好。”陆景唯点头，表示理解。
　　还有一个节目就到她们了，大家都有些躁动。
　　“表演完了也不能走，还要等跨年，哎。“许可可叹了口气，“再这么下去，我感觉我快要变成咸鱼了。”
　　“你不一直是吗？”蒋琦疑惑地说道。
　　许可可：……
　　温时珂也有些烦，明明就是站上去镶个边，却也要去，好想偷偷跑掉，但是这种场合，少了两个人肯定会被看出来，而且粉丝一个个都是八倍镜转世。
　　等工作人员来喊她们的时候，所有人站起来的第一件事情就是伸懒腰，活动身体，动作还出奇的一致，只是有些人看上去干练，有些人看上去傻气。
　　她们需要连唱两首歌，一首快歌一首慢歌。
　　上台之后，温时珂就看到了属于自己的金色以及属于陆景唯的银色，虽然像是星星一样散落观众席，但依旧能看到，很明显，甚至还有一半金色一半银色的牌子。
　　温时珂嘴角微微上扬。
　　两首歌，说长不长，说短不短。
　　温时珂跳完有种解放的感觉，老规矩，每个人还要送上跨年祝福，大家背着早就准备好的台词，十一个人全部说完，又一起排队下了台，一到后台，所有人都放飞了自我。
　　温时珂看了眼时间，还有半个小时。
　　只剩下半个小时了。
　　作者有话要说：
　　没有点作家收藏的宝宝们赶紧点起来，想要作者这一个月都日万的，评论发一发！让作者看到你们的热情。（笑死，最近看的带货直播）


第109章 
　　接下来的半个小时比之前等待的时候更加难熬, 而且因为最后要一起上台，妆发也不能卸，温时珂为了倒计时结束可以直接离开，把自己的东西全部都收拾好了, 顺便帮陆景唯也收拾了。
　　“很着急吗？刚才五分钟你看了二十八次时间。”陆景唯说道。
　　温时珂看着陆景唯：“突然不知道是我更无聊, 还是你更无聊, 居然还数？”
　　温时珂的声音一顿继续说道：“而且，我觉得我没看这么多次，你肯定数错了。”
　　“我不觉得无聊。”陆景唯浅浅地笑着，“看你挺有意思的。”
　　旁边的明望雪凑了过来, 好奇地问道, 看着陆景唯的眼睛里被求知欲填满：“是看温时珂有意思，还是觉得温时珂像个笑话, 所以有意思？”
　　“我算是发现了, 你最无聊。”温时珂把明望雪的脑袋推开了，“请你干自己的事情, 偷听别人说话，是一种不道德的行为, 也没见你学习的时候这么好问。”
　　“谁偷听了？明明是你们两个人说话的声音太大了，不信你问问其他人是不是！”明望雪表示不满地拍了两下扶手, “对不对！盛凌！周姐！”
　　盛凌没说话, 只是朝着明望雪看了一眼。
　　周越然正在看手机, 都没抬头，要么没听见, 要么在装作没听见, 左右就是不想搭理她。
　　明望雪：……
　　“呵。”温时珂笑了一声，“也不知道现在谁才是笑话。”
　　明望雪猛地吸了一口气, 然后朝着陆景唯看了一眼：“就知道欺负我，有些人也不管管，现在不好好管，以后会更加无法无天的……”
　　“确实。”陆景唯表示赞同地点了下头，然后朝着盛凌看去，“盛凌，管管。”
　　明望雪：？？？
　　温时珂靠着陆景唯，再次忍不住笑了，最后把脸埋在了陆景唯的手臂上，藏住了自己的表情。
　　不知道为什么明望雪更生气了，她朝着盛凌看了一眼，对方也就抬了下头，然后又在玩手机了。
　　她抿了一下嘴唇，靠着椅背，低着头，看上去有些压抑。
　　盛凌又朝着明望雪看了一眼，沉默了几秒，再次低下了头，她忍不住咬了一下自己的嘴唇，然后继续看手机，漫无目的地点着微博消息，还好是小号，不然按照她的误点频率已经足够被营销号当个事说了。
　　温时珂依旧在看时间，完全没注意到明望雪和盛凌之间又不太对劲的气氛。
　　工作人员过来提醒她们再次上台的时候，温时珂立刻站了起来，刚才还有气无力的样子，现在直接满血复活了，陆景唯有些无奈，其实她也着急，温时珂还知道要去做什么，但她什么都不知道，只是她掩饰的好。
　　上台之后，大家一起喊了个倒计时就能解散了。
　　温时珂努力控制着表情，但是在喊到“1”的时候，脸上还是忍不住露出了大大的笑容。
　　笑完之后，她又意识到了什么。
　　温时珂：希望没有拍到我。
　　然而，有些人的运气就是这么差。
　　温时珂笑的时候，镜头刚好从她的脸上扫过。
　　【！！！】
　　【大小姐是不是笑了！】
　　【跨年这么开心吗？】
　　【有人截图截到吗？】
　　【我我我我！截到了！】
　　……
　　“别卸妆了，直接走。”温时珂拎起早就收拾好的包，然后抓住了陆景唯的手，头也不回的走了，但也没忘了和其他人打了个招呼，“你们先回去，我们先走了。”
　　“你们去哪里啊？”明望雪好奇地问道，下意识地拿起手机，对着两个人背影拍了张照片。
　　温时珂没回答，因为她已经跑了很远了，可能连听都没听见。
　　“别问了，陆景唯都不知道。”盛凌说道。
　　“哇哦。”明望雪的眼睛瞪圆了，“惊喜吗？怪不得大小姐今天坐在椅子上就像屁股有虫咬一样。”
　　旁边的许可可听到明望雪的这个比喻忍不住笑了起来：“回去就告诉大小姐去。”
　　“许可可，总是打小报告会被人打的。”
　　“谁要打我？你吗？”
　　许可可挑衅地看了她一眼。
　　“我告诉你，你别看不起人啊！”明望雪抬起手，用力挤出了一块肌肉。
　　――
　　出口处早就有车等着了，温时珂拉着陆景唯一路小跑，跑到车前，直接打开车门上了车，一点停顿都没有，像是一阵风。
　　后门口的站姐：？
　　“你们拍到了吗？”
　　“拍到了几张，但是感觉没什么能用的。”
　　“这是要去做什么？这么着急？”
　　“不知道啊……”
　　……
　　几个人面面相觑。
　　“现在还是不能说吗？”陆景唯是真的好奇了。
　　“不能。”温时珂微微喘着气，声音轻快了不少。
　　温时珂不说，陆景唯就自己看路，看着看着就发现，这貌似是去机场的路线。
　　“我们要去别的地方吗？”陆景唯问道。
　　“嗯。”温时珂应了一声，这次没有瞒着她，毕竟去机场的意图已经十分明显了。
　　本来陆景唯还想看看航班是去哪里的，最后谁知道坐的是私人飞机。
　　看到私人飞机的那一刻，陆景唯再次深刻感觉到了温时珂到底有多么有钱。
　　陆景唯：……
　　陆景唯还是第一次坐私人飞机，她有些好奇地打量着整个机舱，飞机不大，但很舒适，什么都有，并且空姐一个比一个温柔漂亮亲切，也不知道是不是温时珂自己选的。
　　温时珂上了飞机之后就让空姐拿出了一堆卸妆的东西放在了桌子上。
　　“要这么多干嘛？”陆景唯不理解。
　　“选你喜欢的。”
　　陆景唯：……
　　她居然无言以对。
　　温时珂卸了这个比较夸张的妆容，又画了一个淡妆，陆景唯也跟着画了个淡妆，虽然不知道要去做什么，但是看温时珂还上妆就知道多半要拍照片。
　　然后温时珂又去换了身衣服，顺便给了陆景唯一套全新的衣服。
　　“我真的很好奇。”陆景唯皱着眉头，那套衣服居然还包括保暖内衣，很显然要去一个很冷的地方。
　　“要是提前告诉你，那就不算惊喜了。”温时珂拍了拍温时珂的肩膀，安抚道，“很快的。”
　　陆景唯看了眼温时珂：“等待的每一分每一秒对我来说，都很慢。”
　　“累的话，可以眯一会儿。”温时珂又神秘地笑了笑，反正铁了心不会说。
　　“不困，很兴奋。”陆景唯从窗口看了出去，可惜了，什么都看不见，外面黑乎乎的一片，偶尔能从云层和云层之间窥探到地面的情况，但她也没这个本事判断要去哪里。
　　陆景唯挪动着身体，偏过头看着温时珂，对方已经开始玩手机了，也不知道看到了什么，表情看上去有几分奇怪。
　　她凑了过去。
　　温时珂在看超话，超话里面一排都是温时珂的表情包。
　　应该是刚才跨年晚会的截屏，图片上的温时珂，笑得像是春花一样灿烂。
　　每个表情包的配字还都不一样，很显然这群人发挥了她们无限的想象力。
　　“怎么样，老娘美吧。”
　　“哇哦！发工资了！”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿。”
　　……
　　陆景唯忍不住笑了起来：“你当时为什么这么高兴？”
　　温时珂刚准备回答，操控手机的手一顿，她眯着眼睛看着手机屏幕，最新一条是明望雪发的，她还发了两张。
　　【ELEVEN明望雪V：显然你们没有掌握这表情包的精髓！[图片][图片]】
　　明望雪的两张图片，第一张温时珂笑容满面的图片，配字“下班啦！”、第二张温时珂拉着陆景唯的图片“跑路啦！”。
　　“这人真的是！”温时珂深吸了一口气，她感觉自己需要速效救心丸。
　　【珂珂新年快乐：笑死，原来高冷的人在快要下班的时候也会露出这样的笑容，这一刻我和大小姐感同身受了。】
　　【六十的姐妹在哪里：她们要去哪里！她们要去哪里！她们要去哪里！】
　　【雪花一只飘：哦，我可怜的雪雪，她们怎么不带你一起去玩。】
　　【今天珂珂没发博：笑死我了大小姐，换头像了，这张照片太喜气了。】
　　……
　　明望雪这边发了微博，那边站姐也发了几张图片，都十分模糊，但是从衣服上能看出来是谁。
　　【温时珂的甜心小站：咱就是说啊，拍了这么多明星，第一次拍了十几张全是残影的，原来是赶着下班。】
　　这条微博下面也全是“哈哈哈”，不过更多的人是在好奇这两个人要去哪里，然而没有人知道。
　　温时珂关掉了手机，闭上眼睛，顺了顺气。
　　“明望雪……”
　　“淡定。”陆景唯拍了拍温时珂的手背：“别生气，没必要。”
　　“没生气。”温时珂突然感觉自己的人设有些摇摇欲坠，她还想听陆景唯再安慰自己几句呢，就发现陆景唯没声了。
　　她偏头看了一眼，发现陆景唯正在换微博小号的头像。
　　对方正麻溜地将那张“喜庆”的照片换上。
　　温时珂：？？？
　　“你太过分了。”
　　“还好吧。”陆景唯满意地点开头像，看了好几眼，笑了，“挺好看的。”
　　温时珂：……
　　当然不是丑的原因，主要是那张照片，越看越傻气。
　　她感觉自己的一世英名真的要毁于一旦了。
　　而且，她发现换头像的还不止陆景唯一个人，黄希韵直接大号微博换了她的那张表情包。
　　她发了条微博。
　　【ELEVEN温时珂V：……】
　　虽然她什么都么说，但大家都明白了她的意思，所以她又收获了一堆哈哈哈。
　　更气了。
　　温时珂收了手机，闭目养神，暗暗生气。
　　陆景唯盯着温时珂的侧脸看了一会儿，然后靠在了她的身上，也闭上了眼睛。
　　温时珂睁开眼睛看了她一眼，抿了一下嘴唇，嘴角微微上扬，又重新闭上了眼睛。
　　飞机降落的时候，陆景唯才睁开眼睛，还顺手帮温时珂捏了捏肩膀。
　　“酸了吧。”陆景唯问道。
　　温时珂点了点头，往陆景唯那边凑了凑：“再捏捏？”
　　“坐好降落了。”陆景唯说完就松开了手。
　　温时珂：……
　　温时珂有些失望地叹了口气。
　　空姐送来了两件厚重的羽绒服以及帽子手套口罩。
　　温时珂和陆景唯穿戴好才下了飞机。
　　虽然全副武装，但是下车之后依旧被冻了个激灵。
　　陆景唯好奇地看着四周，然后摸出了手机，看了一眼：“M市？”
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　两个人出了机场，又上了早就安排好的车。
　　陆景唯还以为要去酒店，但是明显车子就没朝着市区去，虽然她没来过M市，但还是能感觉到这一点。
　　车子在空地上停了下来，前方黑乎乎的一片。
　　陆景唯下车，耳边的风在呼啸，听着有些吓人，虽然陆景唯胆子很大，但依旧有些发怵。
　　陆景唯刚准备说话，眼前却突然亮如白昼――温时珂不知道从哪边掏出来了一个手电筒。
　　不远处有三个冰屋，一个最大的冰屋在中间，另外两个小的守护在旁边，这里的雪明显就被清理过，因为旁边的雪都堆的很高。
　　温时珂拉着陆景唯走了过去，走到冰屋子的旁边，冰屋里面突然亮了，温时珂关掉了手电筒：“陆女士，请。”
　　“谢谢，温女士。”
　　陆景唯打开门，香气飘了出来。
　　她挑了挑眉，屋子里面倒是很暖和。
　　“现在吃火锅会长胖吧。”陆景唯虽然这么说，但是眼神就没离开过火锅。
　　“你不饿吗？”温时珂已经快要饿死了。
　　“饿。”陆景唯在桌子边坐了下来，“跑这么远就为了吃一顿火锅吗？”
　　“顺便来碰碰运气，看看能不能看到极光。”温时珂说道，“我们后天再走。”
　　“那你家里怎么办？”陆景唯皱了下吗诶头。
　　“没事，已经和家里说过了，家里同意了。”
　　温时珂脱掉了厚重的衣服，然后将想要吃的菜下进了火锅里，“过几天再回去也没事，我两个哥哥都回去了，家里很热闹，我不在也没事。”
　　“那就好，我们晚上住在这里吗？”陆景唯继续问道。
　　“不住，已经租了民宿就在这里不远处。”
　　陆景唯点了点头，说实话，她觉得这种时候来看极光有点傻气，但又有些高兴。
　　两个人安静地吃着火锅，不说话，也没人玩手机，不过两个人拍了不少照片。
　　“大晚上跑到这边吃火锅。”陆景唯又吃了一块肉，忍不住笑了。
　　“冰屋吃火锅，多好啊。”温时珂说道，表情有些委屈，天知道她为了安排一些有新意的活动，想了多久。
　　“确实挺好的，人生第一次。”陆景唯喝了口果汁，“想要放到外面冰镇一下。”
　　“算了吧，小心肚子疼。”
　　“那干杯。”陆景唯把杯子往前伸了伸，两个人碰了一下，她看着温时珂的眼睛，万分认真地说道，“谢谢，我超级喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　陆景唯还是第一次收到这么大的惊喜，她突然想写歌了。
　　两个人吃火锅直接吃到了早上五点，两个人本来还想在雪地里拍照片的，但还是没扛住大风和困意，随便拍了两张迅速跑了。
　　果然，再多浪漫也要败给现实。
　　温时珂包了一幢小屋子，两个人住在二楼，保镖住在一楼。
　　洗完澡之后，温时珂就趴在床上看刚才拍的照片。
　　之前看的时候感觉还挺好的，现在看，怎么看怎么不满意，不过是和陆景唯的合照，再难看也要留下来，她将照片放进了自己和陆景唯的合照相册里，里面已经有八百多张照片了，有自己拍的，也有温时珂从网上保存的。
　　【温时珂：我要的摄影师什么时候到？】
　　【舒书：今天上午八点。】
　　【温时珂：醒了？】
　　【舒书：没睡呢。】
　　【温时珂：不是说要养生吗？】
　　【舒书：是的，但是睡不着，我妈要我明天去相亲，气死了。】
　　【温时珂：……】
　　【舒书：不想去，微信上简单地聊了几句，对面像个神经病。】
　　【温时珂：去糊弄一下吧。】
　　温时珂打了个呵欠，准备发“再见”结束对话，然而舒书直接发了一堆截图过来，一张一张地跳了出来，舒书的语音也一个一个地发了过来。
　　温时珂：……
　　谁家老板还要听助理吐槽啊！
　　温时珂叹了口气，捂住了自己的额头，播放了语音。
　　“气死我了，知道我是娱乐圈的之后，就在那边逼逼赖赖要我洁身自好，哈，说什么怕我玷污他们家的血统，他们家喜欢传统的女人，说如果我不辞职，我和其他女人比就没有竞争力了。”
　　“他现在对我很满意，让我不要自己给自己减分。”
　　“不知道的还以为他是人民币呢，还竞争力，我不相信有这么多人眼瞎。”
　　“血统？笑死我了，服了！怎么有这么脑残的人……”
　　“减分？哈，老子想直接把他脖子给剪了！”
　　……
　　温时珂本来想安慰几句，然而听着听着直接睡了过去。
　　她一觉睡到了自然醒，睁开眼睛就看到黑屏的手机，缓了一会儿才想起来昨天晚上睡前在和舒书说话来着。
　　还好她上/床睡觉的时候就把充电器给插上了。
　　温时珂点开微信，看到舒书那个对话框右上角鲜红的99，整个人都不好了。
　　她点开看了一眼，还全部都是语音。
　　最后一条是早上八点多发的，她点开听了一下，还在吐槽。
　　温时珂：……
　　【温时珂：摸摸头。】
　　随后就关掉和舒书的对话框给陆景唯发了消息。
　　【温时珂：吃饭吗？】
　　【陆景唯：嗯。】
　　【温时珂：我先洗漱。】
　　【陆景唯：好。】
　　温时珂不想让陆景唯久等，立刻去了卫生间，无意中朝着窗外看了一眼，就移不开视线了。
　　陆景唯正在玩洒水成冰的游戏，看上去很活跃的样子，不过窗户很厚，所以她也听不到外面的声音。
　　温时珂悄悄摸出手机，拍了段视频。
　　她感觉自己像个变态似的。
　　楼下的陆景唯也像是有所感应似的抬起了头，朝着温时珂挥了挥手，虽然对方戴了口罩，但温时珂已经能感觉到对方是在冲着自己笑。
　　温时珂立刻收起了手机，洗漱。
　　她应该回应一下的，但是手行动的速度比脑子思考的速度快。
　　温时珂出门的时候穿的像头熊，十分笨拙。
　　“成功了吗？”温时珂问道。
　　“成功了，你要试试吗？”陆景唯问道。
　　“想。”
　　“我去帮你倒烫水。”
　　“好，谢谢。”温时珂点了点头，等陆景唯走之后，挪到了摄影师的旁边，又朝着陆景唯离开的方向看了一眼，压低了声音，“拍照了吗？”
　　“拍了，拍了很多。”摄影师也压低了声音，两个人仿佛特务接头。
　　“那就好。”温时珂朝着对方看了一眼，“好好拍，钱不会少。”
　　“大小姐放心。”对方点了点头。
　　温时珂又挪了回去，陆景唯回来的时候她依旧站在原地，只是雪地上的脚印已经暴露了一切。
　　陆景唯注意到了，但是什么时候都没说。
　　有些时候装傻也是一门学问。
　　说好吃饭，但是两个人却没要去吃饭的意思，玩完了洒水成冰，又开始吹泡泡看泡泡会不会结冰。
　　两个人像小孩儿似的蹲在那儿。
　　等肚子开始叫了，才想起来还要吃饭。
　　下午的时候，两个人又去感受了一下冰钓，温时珂查了极光可能出现的时间，提前去了冰屋那边蹲着，静静地等待夜幕降临，期待着极光可以出现。
　　因为等待的时间太过于无聊，温时珂和陆景唯掏出了手机，开始打游戏。
　　虽然已经过去了几个月，但是两个人水平却丝毫没有提升，也没有后退，毕竟她们的水平想要后退也有点困难。
　　“真讨厌，怎么娱乐局还骂人啊。”温时珂皱着眉头，说完就看到陆景唯发了条消息，男人刺耳的声音从听筒里面传了出来。
　　【陆陆陆六（公孙离）：有素质？】
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼：“冷静。”
　　“冷静不了，他骂的太难听了。”陆景唯皱着眉头，“为什么有人能骂的这么难听？”
　　【陆陆陆六（公孙离）：你自己看看你的战绩，你怎么好意思骂人的？】
　　“情侣果然都是菜逼，每次遇到情侣都是你们这种恶心的狗。”对方持续性输出。
　　温时珂：……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，对方依旧低着头。
　　【陆陆陆六（公孙离）：呵，你也没厉害到哪里去。】
　　温时珂：！！！
　　温时珂有点想笑，她感觉自己是真的变态了，居然有一天被人骂了还能笑得出来。
　　【时时时十（大乔）：闭嘴吧您，词汇量这么匮乏，每次就这么几句，我听着都为咱们的九年制义务教育着急。】
　　【时时时十（大乔）：别打游戏了，多看看书吧，干点对社会有益的事情。】
　　此时一直围观的中单忍不住开口了。
　　【可可可甜了（安琪拉）：你们是六十的CP粉吗？】
　　温时珂：……
　　温时珂和陆景唯都停止了，两个人不约而同的抬起头对视了一眼。
　　【时时时十（大乔）：不认识，名字随便取的。】
　　【可可可甜了（安琪拉）：啊……哎。】
　　【可可可甜了（安琪拉）：不知道为什么，我感觉你说话风格有点像是温时珂。】
　　再然后两个人都不说话了，温时珂直接把喇叭关了，世界安静了。
　　温时珂突然有那么些许的慌张，这就是粉丝的直觉吗？太离谱了。
　　而且，她也没在粉丝面前这么说过话啊，为什么会觉得风格像她！难道她马甲掉了吗？不至于吧！
　　再然后温时珂直接发起了投降。
　　“这么害怕吗？”陆景唯抬起头朝着温时珂看了一眼，问道。
　　“不是害怕。”温时珂叹了口气，“游戏是为了放松的，要是游戏号被人扒出来，就没那么快乐了。”
　　“也是。”陆景唯说道，然后她也选择了投降。
　　两个人又直接开了下一把游戏，这次遇到的队友都很正常，并且还赢了，因为连续赢了五把，自信心保障的两个人，点开了排位，连跪三把之后，又回到了娱乐模式，虽然没有事先交流，但是两个人默契十足。
　　外面的天已经黑了，温时珂起身活动了一下身体，打开门看了一眼，看到天一片漆黑，又迅速关上了门。
　　“希望能有极光。”
　　“总能看到的。”
　　温时珂时不时的出去看一眼，其实今天的天气很符合极光出现的条件，要是今天看不到，也不知道什么时候能抽出时间再过来。
　　她希望今天就能看到。
　　十二点多多时候，温时珂出了门，站在雪地里，一动不动地看着天空。
　　突然她看到天上出现了几个彩色的光点，温时珂揉了揉眼睛，还以为自己看错了，再然后，天空出现了红色的极光，像是丢在天空的飘带，像是立体渐变的画。
　　“陆景唯！”温时珂喊了一声。
　　“我在呢。”陆景唯应了一声。
　　温时珂回头看了一眼，对方就站在自己的身后，眼神温柔地看着自己，两个人靠的很近，呼出的热气混在一起，分不清彼此。
　　两个人一起抬头看着，忍不住发出了感叹。
　　“我们的运气真好，我爱老天爷。”温时珂呼出了一口气，刚才出来的时候有点着急，没有戴口罩，但是也懒得返回拿了，她根本就舍不得移开视线，总感觉自己如果回头再回来，极光就没了。
　　太美了，只有亲眼见到，才知道极光有多么美，多么的震撼，大自然总有打动人心的力量。
　　陆景唯站在温时珂的身后，伸出手护住了她的脸，轻声说道：“要是脸上长冻疮，那就惨了。”
　　温时珂：……
　　两个人又不说话了。
　　温时珂看着极光，心里一遍又一遍默念着：“希望爸爸妈妈身体健康长命百岁，希望陆景唯可以每天都过得很开心，所有烦心事都消失，希望和陆景唯在一起的事情能一切顺利。”
　　温时珂伸出手，将手覆盖在了陆景唯的手上，用力握紧了。
　　看极光的时候又多开心，两个人回去的时候就有多狼狈。
　　温时珂感觉自己已经冻僵了，坐在车上根本就不想动弹，她想泡个舒服的热水澡，但是这里没有浴缸。
　　“明天几点的飞机？”陆景唯的声音有些颤抖，一听就知道她也冷的不行。
　　“早上九点。”温时珂努力动了一下自己的脖子，但是很快就放弃了，她看到自己露在外面的头发已经冻住了，她用手捏了捏，忍不住笑了一声。
　　温时珂第二天早上起床，一收到摄影师发给自己的照片，就迅速挑选了几张风景照发了微博。
　　猜测了两天的粉丝们震惊了，想了很多，但是没想到居然是去看极光了。
　　之前看到有人说温时珂用了私人飞机带陆景唯出去玩还以为是开玩笑，不过现在看到温时珂发的照片，就知道多半是真的。
　　那么着急就为了带陆景唯去看极光。
　　【ELEVEN温时珂V：看极光。】
　　【珂珂快发歌：？？？】
　　【温时珂的腿：所以你是和陆景唯跑去看极光了？？？】
　　【珂珂说爱我：呜呜呜，太漂亮了！啊啊啊，我也想去看极光。】
　　【纯路人：只能说炒CP还是温时珂牛逼。】
　　【珂珂在我家：说实话，有点慌……正常朋友会大半夜私人飞机带去看极光吗？】
　　【珂家大宝贝：为什么不能？有钱人的乐趣，你想象不到，看个极光而已，多大点事情，陆景唯的粉丝别蹭了。】
　　……
　　陆景唯也发了几张照片，也是风景照，只是第九张照片的右下角，有个小小的温时珂，只有细看才能看到。
　　明望雪看到照片的时候都不知道说什么，左右嘴巴张大了好久都没合拢。
　　“大小姐还是大小姐……”明望雪忍不住“啧啧”了两声，“羡慕两个字我都说腻了，而且，她们运气也太好了，居然真的看到极光了。”
　　明望雪不用点开CP超话就知道里面是什么样子，肯定满屏幕的“嗑到了”，点开之后果然……
　　说实话，明望雪很好奇温时珂有没有告白，毕竟，极光的意义非凡，她给温时珂发了消息，询问了一下她们的航班，准备到时候坐在门口观察。
　　【请六十喝奶茶：嗑到了姐妹们！一起看极光啊姐妹们！这代表什么！】
　　【十六今天在一起了吗：听说大小姐特意动用了私人飞机，啧啧啧，她们不在一起我真的会很难过。】
　　【什锦糖：我觉得这都算是官宣了！不！这就是官宣！】
　　……
　　舒书看着温时珂发的微博，躺在床上，看完微博又忍不住看了眼温时珂给自己的回复的消息，实在是太敷衍了，要是温时珂看了她把自己脑袋丢下来当球踢。
　　酸了，她承认自己酸了。
　　舒书点开自己的微信，那个被她拉黑的人又给她发了好友申请。
　　【我的要求不高，你的条件也没那么好，别太眼高于顶了，小心没人要。】
　　舒书深吸了一口气，通过了好友申请，忍无可忍，直接发了十几条语音过去把他骂了一顿，然后直接拉黑了。
　　做完这一切，她感觉到了身心舒畅。
　　不过三分钟之后，她妈就打了电话过来。
　　舒书捂住了自己的眼睛。
　　――
　　温时珂从M市回到A市，满脑子都是“回去好好补觉”，然而，一回到别墅，又看到了目光炯炯的明望雪。
　　温时珂：……
　　真的是丝毫不意外呢。
　　明望雪没有说话，只是盯着温时珂和陆景唯看，看了一会儿有些失望地叹了口气，用一种恨铁不成钢的眼神看了眼温时珂，然后起身走了，从背影就能看出她的落寞和难过。
　　温时珂：？？？
　　“这又是什么毛病？”温时珂不理解。
　　陆景唯笑了一下，没说话。
　　温时珂打了个呵欠，也没空纠结了，迅速上床睡了一觉，明天是一天的室外活动，不出意外会很累。
　　陆景唯也想补眠的，但是躺在床上怎么都睡不着，她点开自己拍的照片一张一张地看着，风景照没拍几张，大部分都拍的是温时珂，她每张照片都翻的很慢，脸上忍不住露出些许的笑容，感觉心跳有些加速。
　　她发现自己貌似越来越喜欢温时珂了。
　　从来没有人会这么用心地为她准备一场惊喜。
　　陆景唯握紧了手机。
　　她已经想好了，如果温时珂不告白，她就等团解散之后告白。
　　不管结果如何，还是想让对方知道她的心意，她感觉自己这辈子都不会再这么喜欢一个人了，如果不大胆试一试，她觉得自己会后悔。
　　陆景唯这辈子做过很多堪称大胆的决定，但每一个都没有做这个决定前让她这么慌乱。
　　虽然她能感觉到温时珂也是喜欢自己的，不过想要付出行动的时候，还是有些害怕，害怕自己感觉错了，害怕对方只是把她当成一个非常好的朋友。
　　毕竟，女生和女生之前亲密无间的也不是没有。
　　陆景唯把手机按在了心口。
　　又笑了一下。
　　不过告白失败也没什么，温时珂心地善良，肯定是不可能雪藏她的，最多对她视而不见。
　　但是……
　　陆景唯脸上的笑容又收敛了一些……她不想被对方视而不见。
　　她叹了口气，突然感觉自己很矫情，世界上哪有十全十美的事情，做人不能太贪心。
　　她摸出手机，随手点开了自己经常看小说的软件自带的论坛。
　　【想要告白了，但是又害怕。】
　　【能感觉到对方对我也有意思，告白成功的概率很大，但我还是害怕自己感觉错了，害怕告白之后连朋友都做不了，我从来没有遇到过对我这么好的人。】
　　【1L：建议等对方告白。】
　　【3L：搞暧昧吗？对方有其他暧昧对象吗？是不是海王啊。】
　　【回复3L：不是海王，对方人很好，不随便搞暧昧。】
　　【5L：喜欢就大胆上啊！别怕，试一试又没事！如果被拒绝了那就是及时止损了。】
　　【回复5L：已经给自己定了个时间期限，她要是不告白，我就告白了。明明还有一段时间，但已经开始慌了。】
　　【17L：祝福，要是楼主告白了记得回来说一下结果。】
　　……
　　陆景唯本来想寻求一点帮助，但是发现，丝毫没有用，慌还是照样慌。
　　她把手机丢在了一边，闭上了眼睛，想要睡觉，但怎么都睡不着，最后还是爬起来，去了楼下的健身房，开始跑步。
　　明望雪：？？？
　　“陆景唯的体力也太好了吧。”明望雪感慨，“我之前觉得大小姐应该是上面的那个，现在……”
　　盛凌盯着明望雪看了一眼：“你好猥琐，大白天的……讨论这种事情。”
　　明望雪：？？？
　　明望雪抬起头看着盛凌，然而盛凌已经走了。
　　“啧，你不猥琐，我上次去你房间的时候，你在看什么你自己知道。”明望雪没好气地说道，声音多了几分阴阳怪气，“还外放，声音那么大。”
　　“正经的推拿视频……”盛凌回过头看着明望雪，眼神更加奇怪了，“明望雪，你……”
　　四目相对，明望雪沉默了。
　　她也是万万没想到啊。
　　“啧。”盛凌笑了。
　　明望雪迅速跑了，上楼的时候还差点摔倒。
　　她这辈子就没这么丢人过。
　　她已经想哭了，红色直接从脖子蔓延到了耳根，并且有扩大的趋势。
　　下楼的周越然看着明望雪略有些惊讶：“你这是什么表情？做贼去了吗？”
　　“我没有！”明望雪大声地喊道，然后跑了。
　　周越然：？？？
　　周越然看着明望雪的背影，又看了眼慢悠悠地上楼的盛凌。
　　她发现这栋房子里的女女女女都很奇怪。
　　果然还是她最正常。
　　周越然和盛凌点了下头，然后下楼了，路过健身房看到陆景唯也惊讶了几秒，不过也没多想什么，直接出门了。
　　陆景唯戴着耳机，里面循环播放着温时珂的歌，她的脑子有些放空，所以完全不知道外面发生了什么，还因为她发生了《明望雪羞耻逃跑事件》。
　　而躺在床上的温时珂也不知道，她才是整件事情的罪魁祸首。


第110章 
　　温时珂睡觉睡到半夜的时候其实醒了一次, 但是很快又强迫自己睡了过去，毕竟大半夜的，醒了也没事干，而且, 根本不想动弹。
　　托早睡的福, 温时珂在第二天早上六点成功早起, 她下楼的时候，整栋别墅都静悄悄的，显然只有她一个人起了。
　　她看着时间还早，算了算陆景唯应该很快就起床了, 于是决定做个爱心早餐。
　　温时珂很少下厨, 做个饭就和做化学实验似的，做完之后感觉干了件大事, 十分有成就感。
　　然而她在桌边从七点一直等到了八点盛凌起床, 陆景唯都没下来。
　　要不是掐了一下自己确实很疼，温时珂还以为自己是在做梦。
　　一直早起的陆景唯居然睡过头了！并且迟了还不只一点半点。
　　温时珂只能把自己那份凉掉的早餐热了一下先吃了。
　　“陆景唯没起来？”盛凌看到温时珂一个人, 略有些惊讶地问道。
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　盛凌看了眼温时珂对面那份早餐。
　　“不给你，给她的。”温时珂注意到盛凌的眼神, 立刻把盘子拖到了自己的面前，然后端进了厨房藏了起来。
　　盛凌：……
　　“我只是看一眼, 并没有要的意思。”盛凌有些无奈, 而且, 说实话，就算温时珂让她吃, 她也不太敢吃, 平常就没见温时珂下过厨，而且, 一个之前都不怎么会铺床的大小姐，下厨做出来的东西能吃吗？
　　估计也就陆景唯敢舍命一试了。
　　“哦。”温时珂上了楼，准备去看一眼陆景唯，毕竟每天都早起的人突然不早起了，实在是很奇怪。
　　温时珂小心翼翼地打开了房门，床上有一坨，果然还在睡觉。
　　她蹑手蹑脚地走了过去，将手小心翼翼地放在了陆景唯的额头上，温度正常，没有发烧。
　　温时珂松了口气，刚准备把手缩回去，就被陆景唯抓住了手腕，温时珂吓了一跳，对方睁开了眼睛。
　　“嗯？”陆景唯应该是还没清醒，有些意识不清地哼了一声。
　　虽然她的人不清醒，但是手上的力气一点都不小，温时珂感觉自己的手腕应该已经被抓红了。
　　“继续睡吧，我还以为你生病了。”温时珂动了动自己的手腕，试图把手抽回来。
　　陆景唯看着温时珂，然后松了手，表情看上去有些委屈，像是一只委屈的布偶猫，委屈的让人怜爱。
　　“不是不让你抓，只是让你好好睡觉，我过会儿再来喊你起床，现在还早。”
　　温时珂奇迹般地看懂了陆景唯的意思，她轻声哄着，像是哄孩子。
　　温时珂帮她盖好了被子，然后蹑手蹑脚地走了出去，轻轻地关上了门。
　　房间里的陆景唯看着房门，过了一会儿就爬了起来，现在她已经完全清醒了。
　　她看了眼时间，愣了几秒，没想到自己今天居然睡到了这个点，怪不得温时珂会觉得她生病了。
　　陆景唯吐出了一口气，想到刚才发生的事情，又想到温时珂小心翼翼一步一步离开的身影，忍不住笑了起来。
　　她迅速洗漱出了门，下楼的时候，盛凌刚好吃完早饭上来。
　　“她帮你做了爱心早餐，还等了你好久。”盛凌说道。
　　陆景唯愣了几秒，有些没反应过来。
　　盛凌说完就走了，她感觉自己真是个好人，虽然温时珂经常不当人，但她还是助攻了，今天又是被自己感动到的一天。
　　陆景唯下了楼，温时珂在客厅。
　　温时珂本来想着热好饭然后去找陆景唯，这样刚刚好，没想到她居然起床了。
　　“我吵醒你了吗？”温时珂皱着眉头，陆景唯好不容易睡个懒觉，还被她吵醒了。
　　“没有，本来也要醒了。”陆景唯朝着厨房看了一眼。
　　看陆景唯的反应温时珂就知道盛凌说了什么。
　　“你等一下。”温时珂说道，然后迅速进了厨房，有些踌躇地说道，声音少见的有些不自信，“凉了，我热一下，不过估计不太好吃。”
　　温时珂本来想要重新做一份的，但是陆景唯肯定不喜欢这样。
　　“没事，我对口感和味道的要求不高，而且你做什么都好吃。”陆景唯说道。
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，有些不好意思地将自己做的鸡蛋灌饼放在了她的面前，然后在陆景唯的对面坐了下来，期待地看着她，深吸了一口气，明显很紧张。
　　温时珂发现陆景唯非常适合做吃播，因为看她吃饭真的很香，她自己是知道这玩意儿凉了之后再热一遍是什么味道的，绝对没有她表现出来的这么好吃。
　　而且，她的手艺本来就一般般，能够一次成功全是因为那份精准到克的菜谱，她找了好久才找到不是“适量”的菜谱。
　　她觉得菜谱写“适量”是最离谱的事情，一个知道适量是多少的人，需要看菜谱吗！
　　“很好吃。”陆景唯说道，表示赞许地点了点头，“比外面卖的还好吃。”
　　“喜欢就好。”温时珂撑着下巴，忍不住笑了，虽然知道陆景唯可能只是哄哄她，但并不影响她被夸的开心。
　　陆景唯把一个鸡蛋灌饼吃的干干净净，还喝了一杯豆浆。
　　明望雪下楼的时候，陆景唯刚好吃完，她去厨房里盛了一碗粥，走了出来，看着陆景唯的那个盘子以及杯子。
　　“不知道是不是我的错觉，我总感觉我和陆景唯的早饭貌似不太一样。”明望雪皱着眉头，然后猛地吸了一下鼻子，“果然不一样，唯唯唯，你偷偷开小灶了？”
　　温时珂、陆景唯：……
　　“不是我，是她给我做的。”陆景唯说道。
　　明望雪看着温时珂，笑了一下：“突然就不羡慕了。”
　　温时珂：？？？
　　“注意措辞。”温时珂敲了两下桌子，这句话侮辱性太强了。
　　“她羡慕不来。”陆景唯安抚道。
　　明望雪：……
　　“唯唯唯，你今天怎么起的这么晚？”明望雪叹了口气，要是陆景唯稍微早起一点，她就不用被伤害了，这两个人是越来越狗了，之前只有温时珂一个人狗，现在陆景唯看上去有比温时珂还有狗的趋势。
　　“睡过头了。”陆景唯说道。
　　“也是，估计是太累了。”明望雪看着温时珂，用一种很夸张的语气说道，“你是不知道她，昨天你睡觉之后，她一个人在健身房跑步，我都震惊了，精力太好了。”
　　温时珂也有些惊讶地看了眼陆景唯。
　　“睡不着，所以消耗一□□力。”陆景唯说道，“不是什么值得惊讶的大事。”
　　“对我们这样的咸鱼来说，确实是值得惊讶的大事。”明望雪说道。
　　陆景唯：……
　　温时珂笑了一声，撑着下巴，看着陆景唯。
　　不知道为什么，被温时珂这么看着，陆景唯突然觉得有些羞耻，于是她突然起身走了，拿着杯子和盘子进了厨房。
　　明望雪吓了一跳，看着陆景唯的背影：“不会生气了吧，我感觉我什么都没说啊……”
　　“没生气。”温时珂说道，“没事，你安心吃饭吧。”
　　“哦……”明望雪感慨了一声，“果然你们已经培养了超乎常人的默契了。”
　　“确实。”温时珂点了点头。
　　明望雪听着温时珂骄傲的语气，陷入沉默，突然不知道该说什么，她有些气愤地低下头开始吃饭。
　　元旦过后的一个工作日，就传来了一个好消息。
　　那群人贩子正式判了，三个头头直接死刑，这三个人是被后期供出来的，也因为他们的暴露，有更多被拐卖的妇女被注意到了。
　　其他情节比较严重的人被判了十五年。
　　不过陆景唯的父母两个人只判了六年，因为在陆景唯能赚钱之后，他们就不参与这种事情了，并且他们也没涉及太多的人。
　　不管怎么说，至少年前解决了这件事情，也让大家心里的一块大石头落了下来，网友也对这次的评判结果比较满意。
　　温时珂以为陆景唯会高兴，但对方的反应很平静，看上去很淡定，在听到有人死刑的时候笑了一下。
　　“情绪在上次就发泄完了，如果是无期徒刑的话，我可能会高兴一点。”陆景唯微微眯起眼睛，颇有些咬牙切齿，“一群毁掉其他人人生的畜牲……”
　　“他们看上去也没什么忏悔的样子，果然是恶魔。”陆景唯把视频看了好几遍，眼神有几分凉意。
　　温时珂拿走了手机，捏了一下陆景唯的耳垂，看着她缩了一下脖子，笑了：“别想了，以后他们与你就没有关系了，出来之后，要是还找你，大不了最低赡养费糊弄一下。”
　　温时珂的眼神也凉了几分，眯了一下眼睛，随后立刻换了个话题。
　　“这几天最后一场演唱会的票要预售了。”温时珂撑着下巴，“感觉上次的演唱会还没开多久呢。”
　　“确实，不过这次貌似就一场？”陆景唯朝着温时珂看去。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“年后就要进组了，台词都背好了没？”
　　“背好了。”陆景唯说道，“滚瓜烂熟，倒背如流，还背了其他人的台词，你如果想要对戏的话，随时可以找我。”
　　温时珂略有些惊讶：“好，我也背了其他人的词，你也可以找我，我随时都在。”
　　两个人对视了一眼，笑了起来。
　　“明天又要剧本围读了。”
　　“是啊。”温时珂靠着沙发。
　　陆景唯看了眼温时珂，装作随意地问道：“导演让你和男主培养一下感情，防止拍戏的时候不来电，你们混熟了吗？”
　　“没有。”温时珂笑了，凑到了陆景唯的耳边上，“为什么你听上去有点酸。”
　　“不知道。”陆景唯看着温时珂的眼睛，虽然说的是不知道，但眼神已经能说明一切了。
　　一切尽在不言中。
　　温时珂和男主确实没混熟，两个人说话十分客套，当然，也还是稍微熟悉了一点的，至少现在说话用“你”不用“您”了。
　　其实温时珂觉得没必要太来电，毕竟，女主本来就不是特别特别喜欢男主非男主不可，更多的是利用，不然之后也不会直接把男主踹了，男二上位。
　　“到时候要是有亲密戏份，就找替身，你放心。”温时珂摸了摸陆景唯的头发。
　　“还没拍呢，就找替身？这样是不是不太敬业啊，温小姐。”陆景唯虽然这么说，但是脸上忍不住多出了几分笑容。
　　时间一天天的过去，温时珂抽空回了趟家，陪了一下爹妈。
　　哄完吃醋的陆景唯还要哄吃醋的爹妈。
　　“你和陆景唯那个小姑娘关系也太好了，看的我都眼红，专门开私人飞机带着人出去玩，还是第一次看你这么积极。”温母看着温时珂，又感慨了一声，“现在喊你陪我逛个街都困难，哎。”
　　温时珂有些不好意思地笑了笑：“那您什么时候想要逛街就通知我一声嘛，我要是有时间我肯定陪您，这不是太忙了吗……”
　　“都是借口。”温母没好气的说道。
　　“不用你陪。”温父接口道，“你妈也就随便说说。”
　　温父一点都不希望温时珂过来打扰他和温母的二人世界，说完又看了温时珂好几眼，眼神要表达的意思很明显：敢来就打断你的腿。
　　温时珂：……
　　在别墅给别人喂狗粮，在家被自家爸妈喂狗粮。
　　这大概就是风水轮流转吧，早晚她要把陆景唯带回来，大家一起互相伤害。
　　“对了爸妈。”温时珂看着温父温母，轻轻地咳嗽了一声，“你们对女生喜欢女生这件事情怎么看？”
　　“你喜欢女生？”温母问道。
　　温时珂：……
　　她是想要稍微委婉一点的，但是也没想到自己老妈居然这么直接，本来是怕吓着自己妈妈，最后是温时珂自己被吓到了。
　　温时珂有些错愕地看着温母，一时间有些不知道应该如何回应。
　　“我怎么看？”温母笑了一声。
　　温时珂点了点头，两只手握在了一起，看着温母，有些纠结，也有些紧张。
　　温母看着温时珂的眼睛，拉过她的手：“我没有那种一定要你找个男人的想法，我上一个丈夫就和神精病一样，而且，我也见过太多不负责的丈夫了，出轨家暴找小三，还有凤凰男上位踹原配的……”
　　温母说着说着朝着温父看了一眼，温父立刻抬手，表示自己十分清白。
　　“所以我不是那种强迫女儿一定要找个男人的人，我年纪大，但我没那种传统思想。找男人结婚和获得幸福，画不上等号，都是世俗要求罢了。”
　　“我希望你能找到那个能和幸福划等号的人，男女都可以。”温母继续说道，“我们和你年纪相差太大了，我注定陪不了你多久的，陪你走过一生的是你的伴侣。”
　　“我会给你一定的建议，但这方面的建议在对方的人品上，而不在性别上。”
　　“至于孩子方面……要是想要孩子，我们家有钱，出国买个精子，还能挑选个好看又智商高的爸爸，就是怀孕很痛苦，我怕你熬不住。”
　　“没孩子也没事，我们家有钱，找护工就行，你好好锻炼，像我们身体这么好，老了也不用护工了，找人做饭菜打扫卫生就行。”
　　……
　　温时珂有些傻了，看着温母，有些不敢置信，她知道自己的老妈是开明的，但是没想到能开明到这种程度，居然一点都不惊讶吗？而且，居然都已经考虑到生孩子了吗？是不是想得太远了。
　　“你这么惊讶干什么？我早就有心理准备。”温母笑了一声，“好歹我也是走过大江南北的人，什么人没见过，你和那个陆景唯，一看就有问题，我眼睛很好的。”
　　“这段话我都准备好久了，就想看看你什么时候说呢。”温母朝着温父看了一眼，“你爹本来是不接受的，他还是有些老古板的，不像我，走在时代的前沿，是时代的弄潮儿。”
　　温父：……
　　温时珂忍不住笑了一声。
　　“那为什么后来又接受了？”温时珂有些好奇。
　　“因为陆景唯确实很好，我们也暂时找不到比她更合适你的人，以后也不一定有这样的人。”温父说道，随后加快了语速，“她主要是怕你万一嫁个男人，闹矛盾，打架打不过，和女孩子在一起还能打个不分上下。”
　　温时珂：……
　　这辈子都没办法想象是这个理由。
　　“而且，你不是会随便动手的人，陆景唯应该也不是，毕竟有那样的弟弟，还能忍住不动手，这姑娘显然是讲道理的。”温母立刻说道。
　　温时珂：……
　　“所以你追上了吗？”温母问道。
　　温时珂：……
　　“没有，还没告白。”温时珂说道，她只是提前回来打预防针，谁知道之前想的劝说台词都没用上。
　　“那你说什么。”温母略有些失望，看了眼温时珂，不知道为什么，温时珂在自己老妈的眼睛里看到了嫌弃，“哎，不过你告白前想清楚，不是所有人都像我这么开放的，还有很多人接受不了，你们之后要面对很多不友好的目光。”
　　“毕竟大部分人都像你爹这样的老古董。”温母一边说一边又朝着温父看了一眼。
　　温父：……
　　还有完没完了。
　　“就算我之前不支持，但也不会用不友好的眼神看那些同性恋。”温父强调，“这是素质问题，我是个有素质的人。”
　　温母笑了起来。
　　温父：……
　　温时珂晚上在家里吃完饭回去的时候，脑子还有点懵。
　　总感觉今天过得和做梦一样。
　　进别墅的时候，表情都有些浑浑噩噩。
　　“怎么了？”陆景唯伸手在温时珂的面前晃了晃，一眼就看出了温时珂的不对劲。
　　温时珂：……
　　“没什么。”温时珂摇了摇头，“就是受到了一点灵魂上的冲击。”
　　陆景唯皱着眉头：？
　　“什么？”
　　“以后和你说，现在还不是时候。”温时珂拍了拍陆景唯的肩膀，然后又忍不住说了一句，“我爸妈对你的印象真的很好。”
　　吃饭的时候，温时珂本来想夸一下陆景唯的，谁知道她妈先把陆景唯夸了一顿，听那语气是满意的不得了。
　　陆景唯：？？？
　　“为什么要说我。”陆景唯不理解。
　　“以后再和你说，现在不是时候。”
　　陆景唯：……
　　不知道为什么，她突然有些想要打人。
　　还不如不和她说，吊着人家胃口算什么。
　　“所以你现在是放个预告吗？”陆景唯忍不住，咬牙切齿地问道。
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　陆景唯没好气地瞪了眼温时珂，然后自己笑了。
　　最后一场演唱会的门票，一发售就卖光了。
　　明望雪在《生活体验官》积累了一批粉丝，也间接带动了一下她们团的知名度。
　　这次的演唱会场地要比之前的场地更大，时间更长，节目也更多。
　　演唱会在年后，想到过年，温时珂的心情就有些矛盾。
　　温时珂每年都挺期盼过年的，她们家的气氛好，坐在一起吃吃喝喝很快乐，而且还能收到一堆红包，虽然她不缺钱，但是谁会不喜欢红包呢？
　　但今年突然没有那么期待了。
　　过年那就意味着团里面的人要各回各家，意味着要有一段时间看不到陆景唯，虽然她们并不按照标准放假，但是，三四天看不见，那也是三四天啊！
　　距离过年还有一个多月，温时珂已经开始愁了。
　　抱着惆怅的心情，温时珂又去参加了学校的期末考。
　　考完之后，其他人欢天喜地，只有温时珂感受不到那种放假的喜悦。
　　“不高兴吗？”
　　“也是，你还要上班。”
　　徐琳在温时珂还没反应过来的时候，就完成了自问自答。
　　温时珂看了眼不知道什么时候冒出来的徐琳：“不是因为工作，你不懂。”
　　她发现徐琳真的很有意思，明明看上去也不是那么自来熟的人，但是总是做着自来熟的事情。
　　“又要明望雪的签名照？”温时珂问道。
　　“我男朋友抢到了你们的演唱会门票。”徐琳脸上多了几分笑容，“内场前区的。”
　　温时珂：……
　　“几张？”温时珂问道。
　　“一张，然后我要去。”
　　温时珂笑了一声：“厉害。”
　　“他哭了两天。”
　　温时珂：？
　　“我可没票了。”温时珂立刻说道。
　　“我是那么不要脸的人吗？”徐琳收起了笑容，似乎有些不满。
　　温时珂不敢回答这个问题。
　　“只是和你打个招呼而已，没有别的意思，你不用太紧张。”徐琳说道，“加油。”
　　“谢谢。”温时珂笑了一下。
　　“我男朋友来接我了，先走了。”徐琳朝着温时珂摆了摆手，然后朝着推着自行车的男生小跑了过去，他男朋友迅速把脖子上捂暖的围巾裹在了徐琳的脖子上，然后自己戴上了丢在车篮里的围巾。
　　温时珂忍不住笑了一下，她真心地希望这两个人可以一直这么幸福。
　　不过有一说一，温时珂实在是想象不出这个一米八的还有点黑的男生哭起来是什么样子，抱着徐琳一边撒娇一边哭吗？
　　温时珂随便幻想了一下那个画面，然后抖了一下，迅速戴上了墨镜，走了。
　　她也有人来接。
　　所以，不必羡慕。
　　温时珂看了眼手机，然后朝着陆景唯所在的位置跑了过去，长发在空中飞起，长款羽绒服下的两条腿，动得很快。
　　过年前的活动很多，期末考试结束之后就是连轴转，一点停歇的时间都没有，等闲下来的时候，已经是大年三十了。
　　温时珂本来想让私人飞机把陆景唯送回去的，但是对方表示了拒绝，最后陆景唯是坐高铁回去的，因为没抢到飞机票，路上还要转车麻烦的很。
　　其实陆景唯都不想让温时珂送自己，路上人太多了，挤来挤去没必要，但温时珂一定要送，陆景唯感觉自己要是不同意，温时珂会在地上撒娇打滚。
　　在她过闸机的时候，温时珂还直接塞了个大红包过来，陆景唯想要还回去的，但一会儿的功夫，温时珂就直接跑到了远处，她够不着的地方，而她已经过了安检，现在人这么多，重新出去有些麻烦。
　　她捏着红包，温时珂朝着她用力地挥了挥手。
　　人群中，围着红色围巾的温时珂看上去是那般显眼，虽然她只露出了眼睛，但依旧能感觉到藏在口罩围巾下的温暖的笑容。
　　路过的人朝着温时珂看着，也朝着陆景唯看着。
　　“那两个女生是不是有点眼熟啊。”
　　“确实有点……”
　　“像是明星。”
　　“明星应该不会这样吧。”
　　……
　　温时珂其实还想再站一会儿，但是这边人太多了，待太久了有点碍事。
　　陆景唯走在人群里也很显眼，毕竟她手上的那个红包真的很厚很大个。
　　“你看看人家朋友，你再看看你。”
　　“羡慕了，我也想要红包。”
　　“那个红包好厚啊……”
　　“是朋友还是情侣啊。”
　　……
　　陆景唯看着这个红包，感觉放在哪里都不合适。
　　【陆景唯：！！！】
　　【陆景唯：我都怕被人偷了抢了！你知道春运多少人吗？】
　　【温时珂：这个高铁里面有ATM机，直接去存了。】
　　【陆景唯：……】
　　她起身看了看四周，果然在某个角落看到了几台机器。
　　陆景唯有些无语，她都不知道是不是应该该夸夸温时珂想得周到，居然连这种事情都查好了。
　　【温时珂：留几张，到时候放在枕头底下，毕竟是压岁钱。】
　　【陆景唯：……】
　　陆景唯还是忍不住笑了，拿着钱去了ATM机那边存钱。
　　一共一万八千八百八十八，如果不是红包装不下，陆景唯怀疑温时珂会装更多，她思考了一下留下了八张，剩下的全部都存了。
　　看着银行卡的余额，从未有过的踏实，没有那群吸血鬼，攒钱都快了不少，不过之前给他们的钱拿不回来了，这让她想起来就有些不爽。
　　陆景唯又看了眼刚才存进去的余额，又忍不住笑了，有些无奈地摇了摇头，拔出了银行卡，放好。
　　【温时珂：不要还我，还我我会伤心的，我一大早亲自跑银行取的崭新的钞票。】
　　【陆景唯：太多了。】
　　【温时珂：不多，你现在商业价值，肯定比一万八千八百八十八高。】
　　【陆景唯：那不一样。】
　　【温时珂：开心吗？】
　　【陆景唯：开心。】
　　【温时珂：那就行了。】
　　【温时珂：你要是收下，我也开心了。】
　　陆景唯眨了眨眼睛，眼神柔和了几分，心脏又快速地跳动了起来，捂住了自己的眼睛，口罩下的嘴角已经快要咧到了耳根。
　　谁会不喜欢红包呢，还是对方精心准备的红包。
　　她也给温时珂准备了礼物，不过应该要大年初一才能送到温时珂的手上。
　　温时珂觉得她送陆景唯离开的事情应该不会有人发现，毕竟她这么高调，谁会相信她温时珂一个高冷的人会这么高调呢。
　　确实没人相信她和陆景唯会这么高调，但拍还是被拍了，而且拍摄的人也不知道是她们两个，只是觉得好玩，还有些人只是无意中拍到，前面还在说其他的，后面突然“哇塞”了一声。
　　视频先是在短视频平台火起来的。
　　有好几段不同的视频，有温时珂送红包的，有拍两个人挥手告别的，还有陆景唯拿着红包去存钱的。
　　毕竟温时珂和陆景唯也不算什么国民级明星，加上两个人裹的严严实实，所以一开始的评论都是――
　　【吃瓜群众：卧槽，我也想要这样的朋友，速度@我只会拉屎的闺蜜。】
　　【甜美少女在线：呜呜呜，羡慕了，好用心。】
　　【今天还没写作业：只有我觉得不是一般朋友吗？站在那边挥手挥了那么久。】
　　【想要暴富：好厚啊，估计有一万吧。】
　　【想往前飞：说不定都是一块的。】
　　【姐姐一拳打两个：你就酸吧，这姐姐的围巾是C家限定款，笑死了，人家就是有钱。】
　　【酸黄瓜：不知道是不是男朋友给的，然后给了其他人。】
　　……
　　但当这视频上短视频平台的热搜以及微博热搜的时候，就有人认出来了。
　　【珂珂走进我的心：这不是大小姐吗？？？身型一摸一样啊！】
　　【唯唯唯的唯一宝贝：确实，拿红包的是唯唯唯，很明显，粉丝一眼就能认出来的程度，而且唯唯唯之前穿过同款的衣服。】
　　【六十是真的：这两个人真的……太好磕了，啊啊啊啊啊！感觉温时珂是感觉唯唯唯之前肯定没怎么收过红包，所以在认识的第一个过年就给对方发了一个大红包！呜呜呜，还是现金，有些时候厚实的钱比数字更有震撼力。】
　　【珂珂别笑了：应该就是她们两个了，就没见过这么明目张胆的，我都不知道该说什么，草，可惜了，她们我磕不动，之后她们戏里还要演对手，我都怕出戏。】
　　……
　　温时珂在家里包饺子的时候，接到了邱雨的电话，她回来之后就来体验生活了，加上过年的时间很多，所以都没怎么看手机。
　　“大小姐您真的是我祖宗，是来要我的命的！”邱雨阴阳怪气地说道，“我过个年都没不安生。”
　　“啊？”温时珂不理解，“出什么事了？”
　　“你是不是去高铁站送陆景唯了？”邱雨问道。
　　“嗯……”温时珂应了一声，心里有一种不好的预感。
　　“恭喜你们，又上热搜了。”邱雨冷笑了一声。
　　“啊？”温时珂无法理解，她迅速洗了手，点开了手机。
　　【高铁站一女子给伙伴送上大红包】
　　【高铁站温时珂给陆景唯送红包】
　　温时珂靠着桌子，谁能想到呢？这都能上热搜！没新闻了吗！
　　温时珂看了眼自己的手机，微信里面一堆问她要红包的，调侃她的，话术还都差不多。
　　【黄希韵：人家也想要红包，为什么你就只给唯唯妹妹啊。】
　　【瞿舟旭：是谁羡慕了我不说，这么多年的感情，从来没收到过红包。】
　　……
　　温时珂：饶了我吧。
　　然后她上线，创建了一个抽奖。
　　【ELEVEN温时珂V：给一千个人发压岁钱，每人888，大年初三开。】
　　【想当咸鱼：你在掩饰什么！你在掩饰什么！】
　　【富婆暖暖我的心：嘤嘤嘤，没有唯唯唯的那么厚。】
　　【珂珂我心疼：这波谢谢拍视频的人了！】
　　【唯唯的掌中宝：所以给了唯唯唯多少啊，好奇。】
　　……
　　温时珂不想说话，CP超话里都觉得温时珂是在掩饰，因为这波操作，让不少人觉得两个人是真的在谈，甚至还有分析帝出了视频，分析温时珂和陆景唯平时录制节目时做的一些小动作。
　　什么，遇到问题陆景唯下意识地去看温时珂啦、什么走路走着走着，两个人就靠在一起啦、温时珂好吃的东西一定要给陆景唯分啦、陆景唯看温时珂的眼神浓情蜜意，温时珂看陆景唯的眼神全是宠爱……
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话，她觉得对方分析的很对，但是不能说。
　　大年初一的时候，温时珂收到了陆景唯送的礼物，是一根定制的手链，作为一个从小就玩各种奢饰品的人，她一眼就能看出来这手链价格不菲。
　　是C家做的，陆景唯有个C家的品牌代言，当时定下来的时候，C家也刚好有个名叫“独一无二”的活动，温时珂估摸着陆景唯应该是那个时候参加了那个定制活动。
　　温时珂将手链戴在了手上，忍不住笑了。
　　左手上的两根手链，都和陆景唯有关。
　　这个年假，温时珂以为自己和陆景唯是最离谱的了。
　　然而还有更离谱的，明望雪滑雪把脚崴了，盛凌直接坐飞机去看她了。
　　路人询问：为什么你们团看上去像是在谈恋爱的人有这么多？
　　而且，其他团出问题都是和外面的人谈恋爱，为什么你们内部消化？
　　一开始，听到盛凌坐飞机去看明望雪的时候，温时珂也吓了一跳，最后听说只是不严重的崴脚。
　　温时珂的表情直接变得麻木，也不知道该说什么。
　　比起她和陆景唯，她觉得还是盛凌和明望雪比较明显。
　　所以，这次年假回去，轮到陆景唯和温时珂坐在门口盯人了。
　　温时珂都想好用什么眼神了。
　　不过先来的人不是望雪和盛凌，还是周越然。
　　有一说一，周越然看到两个人坐在门口的时候，还有些受宠若惊。
　　“没想到有一天我也能有这个待遇。”周越然感慨了一声。
　　她还没开始笑呢，出来倒水的孙月溪就揭穿了事实真相；“她们在等明望雪和盛凌。”
　　周越然：……
　　周越然扫了眼陆景唯，又看了眼温时珂，拖着行李箱迅速走了。
　　“淡定，我刚才也以为是迎接我的。”孙月溪笑了起来，“她们很无情地和我说不是，至少你还没有感受到她们的无情。”
　　周越然朝着孙月溪看了一眼：“我觉得我们应该联合起来，打倒她们四个人。”
　　“但是大小姐练过。”
　　周越然：……
　　明望雪来的时候，是被盛凌扶进来的，一瘸一拐的，看上去格外可怜。
　　“啧啧啧。”温时珂看着明望雪，眼神在明望雪和盛凌的身上来回扫动。
　　“大小姐，你这样的眼神，真的挺猥琐的。”明望雪说道，有些嫌弃。
　　“是吗？学你的。”温时珂表示遗憾。
　　明望雪：……
　　“我都受伤了。”明望雪大声地说道，“你们就这么对待伤患吗！我需要呵护，哎，真让人难过。”
　　“不是人人都是盛凌。”陆景唯说道，“而且，只是崴脚而已。”
　　明望雪想要说什么，想到陆景唯的经历，还是闭嘴了。
　　确实，对陆景唯来说，只是崴脚而已。
　　但是……
　　明望雪朝着温时珂看了一眼，想要说点什么，但是最后还是算了。
　　“走吧，既然是伤患，那就去床上躺着，不要搞事情了。”盛凌说道，“安分一点。”
　　明望雪委屈巴巴地看了眼盛凌：“我被她们说你也不帮我一下。”
　　“盛凌你变了。”
　　“哎，你是不是不爱我了。”
　　“哈。”盛凌笑了一声，扶着明望雪一步一步地往前走。


第111章 
　　明望雪的脚第三天的时候其实就已经差不多好了, 能正常走路也看不出毛病了。毕竟就是轻微崴了一下而已。但是，她还是很作，整个别墅都是明望雪喊盛凌的声音。
　　“盛凌！我想吃水果！”
　　“盛凌我想喝水！”
　　“盛凌我上不了楼梯！”
　　“盛凌，盛凌！你在哪里！”
　　……
　　“真想给她两拳头。”周越然咬牙切齿地说道, 虽然没喊她, 但她也有些看不下去, “怎么这么矫情，盛凌还真乐意哄着她。”
　　“下午盛凌就要走了，后天才回来，看她怎么办吧。”温时珂笑了一下说道, “病不好也要好了。”
　　果然, 盛凌离开之后，明望雪就安分了, 能自己倒水了, 也能自己切水果上下楼了，看上去完全一副好了的模样。
　　“看到明望雪就想到了一句话。”陆景唯说道。
　　“什么？”温时珂抬起头, 十分捧场地问道。
　　“被偏爱的那方有恃无恐。”陆景唯笑了一声，“就是仗着盛凌宠着她罢了, 也不知道盛凌能坚持多久。”
　　温时珂帮陆景唯倒了一杯茶，又切了一块小蛋糕给她。
　　两个人正坐在花房里吃下午茶, 这边一般没人来, 所以十分安静, 本来想要在露台吃的，但有些冷, 还要担心明望雪突然冒出来, 之前对戏的时候，给两个人都留下了一些心理阴影。
　　“你知道盛凌……”温时珂听到陆景唯说的话, 忍不住说道，只是后面的话没说全。
　　“我知道，毕竟盛凌太明显了。”陆景唯说道，笑了一声，“演得再好，眼神也骗不了人……明望雪不算。”
　　两个人下意识地对视了一眼，眼神都带着几分试探。
　　温时珂喝了口茶，叹了口气：“那你觉得明望雪是喜欢女孩子还是喜欢男孩子？喜欢女孩子，盛凌还有机会，如果是个钢铁直……那盛凌多半没戏。”
　　“我觉得不太直，不过……明望雪貌似没什么谈恋爱的欲望，所以不怎么注意自己的性向。
　　她年龄还小，而且貌似从很小的时候就开始准备进娱乐圈了，虽然她看上去傻乎乎的样子，但还是偏向事业的。”陆景唯吃了口蛋糕，有些惊喜地朝着温时珂看了一眼。
　　“喜欢？”温时珂问道。
　　“喜欢。”陆景唯点了点头，“好吃，口感很好，而且不腻不苦，一切都刚刚好。”
　　“那下次就买这一家的。”温时珂笑道，“还有呢，不够再吃。”
　　“好，不过也够了，吃多了要长胖。”陆景唯又吃了一口，接着刚才的话题，继续说道，“不过感觉，现在如果都没能让明望雪想通，以后更难，现在至少还住在一起朝夕相处。”
　　“我不这么觉得，我觉得，分开一段时间，更有利明望雪想通。”温时珂说道，“就因为一直在旁边，随叫随到，才不知道珍惜吧，而且，也该冷静冷静。”
　　“也是。”陆景唯表示赞同点了点头，随后笑了起来，“我们两个毫无经验的人，分析的和真的一样。”
　　“毕竟也听过太多了。”温时珂点开手机，看到《无夜》群里的消息，愣了几秒，“拍摄居然要延期了。”
　　“为什么？”陆景唯直接换了个凳子，坐到了温时珂的旁边。
　　温时珂扫了几眼，然后把手机递给了陆景唯：“道具还没准备好，貌似要等到五月份了……那我们到时候就已经解散了啊。”
　　“嗯……听说这次的服道化全都是定制的？”陆景唯问道，她在网上看到了《无夜》的营销，虽然还没开拍的，但是一些暗中的宣传已经在上了，前不久还更新了一波温时珂的试镜片段，安抚了一下某些观众躁动的心。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“花了好多钱，这要是演砸了，我自己都不原谅自己。”
　　为了准备《无夜》，她还推掉了一部分不重要的工作。
　　陆景唯笑了起来：“也是，毕竟是自己家的钱。”
　　温时珂叹了口气，她最近还在重新学琵琶，因为剧本里的女主会弹，并且也是用这一手琵琶吸引了太子和男主的注意，所以这部分很重要。
　　她小时候学过琵琶，重新捡起来不难，但想要有什么高超的水平那是不可能的，她不是弹琵琶的天才。
　　导演知道学过琵琶之后可高兴了，在知道之后就要求她会弹女主在剧中弹的那几首曲子，到时候可以直接拍她，然后后期配声音，不用再重新找个弹琵琶的替身。
　　“练琴吗？”陆景唯问道。
　　“练。”温时珂之前练琴的时候是不允许陆景唯在旁边的，因为不想让她看到自己磕磕巴巴弹琴的样子，她想把最好的一面展现给自己喜欢的人看。
　　陆景唯知道温时珂的心思，不过，她也没想到那一层，只是对温时珂的偶像包袱有多重又多了一个全新的认知。
　　温时珂练琴，陆景唯就坐在一边看书，听着温时珂的琵琶声，不得不说，别有一番情趣。
　　平常练琴的时候，温时珂觉得时间过得可慢了，但现在陆景唯在旁边，又觉得时间流逝的太快了，一转眼居然天都要黑了。
　　……
　　在各自忙碌的时候，明望雪一个人坐在露台上发呆，有点冷，但她觉得这样能让自己的脑子稍微清醒一点。
　　她感觉最近盛凌怪怪的，让她有些不安。
　　她总觉得盛凌对自己没那么热络了，但这么想的时候，对方又会像平常那样满足她的全部要求，她也不是故意折腾盛凌，只是想要证明点什么。
　　明望雪抿着嘴唇，打开手机，翻了翻微博，手一顿，皱了下眉头。
　　盛凌发了一张照片，是一张合照。
　　【ELEVEN盛凌V：飞机上偶遇老朋友。[图片]】
　　和盛凌合照的是陈融雨，之前选秀的时候，两次和盛凌同组，其实人气也不错，不过最后没有能出道。
　　明望雪盯着照片，盛凌和陈融雨凑得很近，两个人的脑袋几乎快要靠到一起去了，头发混在一起，她不明白，为什么要凑的这么近拍照片，明明离远点也能拍。
　　【好累啊同志们：呜呜呜，我喜欢的两个人终于又同框了，是谁哭了，是我，融雨真的好可惜啊。】
　　【吃雪饼吗：哎，融雨真的可惜，各方面实力都不错，我看了一下选秀结束之后资源真的好让人难过。】
　　【雨雨雨雨：希望两个人永远都好好的！永远的淋雨组合～】
　　……
　　明望雪把手机反扣在了桌子上，她不想看了。
　　她深吸了一口气，也不知道为什么，心脏像是被人捏住了，呼吸也有些困难，透不过气，很难过。
　　明望雪突然有些委屈，抬起头看着天空眨了眨眼睛，忍不住哭了。
　　可是为什么要哭呢？
　　她不理解，就是一张照片而已，盛凌也没做什么。
　　……
　　晚上的时候，温时珂发现明望雪到饭点没下楼。
　　“干饭居然也会少了明望雪？”温时珂有些惊讶，这个人平常吃饭是最积极的。
　　“我上去喊她。”陆景唯起身。
　　“直接打电话吧。”温时珂又把陆景唯拽了下去，然而打了三通电话都没人接。
　　温时珂皱着眉头：“不接。”
　　“出什么事了？”
　　“不知道。”
　　温时珂和陆景唯一起上了楼。
　　温时珂敲了敲门，过了一会儿里面才传来明望雪到声音。
　　“怎么了？”明望雪到声音有些沙哑，有些不正常。
　　“哭了？”陆景唯皱了一下眉头问道。
　　“没有。”明望雪辩解道，“我没事哭什么？我只是……吹了下冷风。”
　　“那你开门。”温时珂拧了一下门把手，反锁了，她皱了下眉头，又敲了敲门。
　　明望雪又沉默了。
　　“出什么事了？”陆景唯温声问道。
　　“你们先下去吧，我只是有些难受，我没事，是要吃饭了吗？我过会儿自己找东西吃，你们先吃饭吧，不用管我。”明望雪叹了口气。
　　陆景唯和温时珂对视了一眼。
　　“那我们去吃吧。”温时珂拉着陆景唯离开，对方不开门，她们也没办法。
　　陆景唯回头看了好几眼：“也不知道出什么事情了。”
　　“青春期的小姑娘，正常。”
　　陆景唯忍不住笑了：“说人家小姑娘，你自己才多大？”
　　温时珂：……
　　明望雪听到外面两个人的笑声，又叹了口气。
　　人类的悲喜果然并不相通。
　　明望雪有些羡慕她们。
　　温时珂发现，自从盛凌录制完节目回来，明望雪和盛凌之间的关系就变得有些奇怪，但是言语又具体形容不出来，只能说各个方面都很奇怪。
　　貌似从非常熟变成了不怎么熟的模样。
　　而且，明望雪变得非常客套。
　　听到明望雪认真地说和盛凌“谢谢”的时候，所有人都是见了鬼的表情，互相对视了一眼，果然，并不是只有自己觉得奇怪。
　　“你是告白了吗？”温时珂有些好奇地去找了盛凌。
　　“没有。”盛凌也很无语，“我也不知道她怎么回事，问也不说。”
　　“你上次录节目出去，明望雪自己在房间里哭了。”温时珂皱着眉头说道。
　　盛凌：……
　　“发现了然后变相拒绝我吗？”盛凌下意识地握紧了拳头，明明出去前还好好的，出来之后就这样了。
　　“其他人有这个可能，但是我觉得明望雪这个脑子，想不出这种拒绝方法。”温时珂很认真地说道。
　　盛凌：……
　　“虽然她没你聪明，但也不蠢。”盛凌没好气地说道，对温时珂说明望雪的行为表示不满。
　　下一秒，明望雪就尖叫了一声。
　　温时珂和盛凌立刻从健身房跑了出去，就看到明望雪的身上全是奶油，地上也有，她傻站在哪里，看上去有些不知所措。
　　温时珂：……
　　很显然是她在用电动打蛋器的时候没有操作好，打蛋器砸在了地上。
　　温时珂朝着盛凌看了一眼。
　　盛凌：……
　　明望雪看到盛凌，又想哭了，有些慌乱地说道：“我，我也不知道……我不是故意的……”
　　“哭什么？又没有人在怪你。”盛凌立刻走了过去，帮忙收拾，“你要做什么？”
　　盛凌扫了眼桌子上的东西：“做蛋糕吗？”
　　“嗯……”明望雪抿了下嘴唇，她的声音很小，“对不起。”
　　盛凌又看了眼明望雪，皱着眉头：“为什么要对不起？”
　　温时珂找了个绝佳的地点吃瓜，然后朝着刚好下楼的陆景唯做了个噤声的手势，并且招了招手，让她快来。
　　陆景唯笑了一下，蹑手蹑脚地走到了温时珂的身边，两个人靠在一起。
　　“我太笨了，只会给你添麻烦！对不起！”明望雪低着头，眼泪不自觉地掉了下来。
　　周越然和孙月溪也从房间里走了出来，本来是想要说话的，看到厨房的情况之后，不约而同都闭上了嘴巴，也找了个位置准备看戏。
　　本来她们两个人是想站到陆景唯和温时珂旁边的，但是也不知道是想到了什么，周越然和孙月溪不约而同地远离了她们。
　　温时珂：？？？
　　温时珂皱着眉头看着周越然，周越然给了她一个嫌弃的眼神。
　　周越然：居然还好意思问她？
　　“你最近怎么回事？”盛凌感觉自己脑子也要炸了，但还是努力冷静了下来问道，把餐巾纸拿到了明望雪的面前。
　　“我没事。”明望雪擦了擦眼泪。
　　“有问题你要说，之前说有问题要沟通人是你，但是现在什么都不说道也是你。”
　　“我不知道怎么沟通。”明望雪两只手捏着拳头，放在身体两侧，一边说话，一边用力地摆动了两下，明显情绪有些激动。
　　明望雪最近很乱，她也知道自己很奇怪，但她也不知道为什么，她感觉自己的生活陷入了混乱。
　　盛凌看着明望雪，不知道想到了什么，朝着温时珂这边看了过来，然后直接沉默了。
　　站在这边光明正大看的有四个，那边还有两个站在墙角。
　　盛凌有点无语，直接拉着明望雪走了。
　　温时珂略有些失望，陆景唯看着温时珂，忍不住笑了。
　　许可可蹿了过来，一脸兴奋：“我有点来晚了，出什么事了？”
　　“不知道。”温时珂耸了耸肩膀，虽然她是从头看到尾了，但是确实不懂为什么。
　　“我想去门外听。”许可可一脸八卦。
　　“算了吧。”温时珂摇头，虽然她好奇，但还是干不出这种事情。
　　其实也不需要听具体内容，因为看第二天两个人状态就知道了。
　　或许都不需要第二天，因为几分钟之后，明望雪已经红着眼睛从楼上下来了，自己把厨房收拾了，看上去也不准备做蛋糕了。
　　“估计吵架了。”陆景唯压低了声音说道，“而且盛凌被气得不轻。”
　　“厉害。”温时珂感慨一声，“也不知道什么时候和好。”
　　温时珂以为盛凌这么迁就明望雪，三天之内估计两个人就能和好了，但谁知道，一直到解散的演唱会那天，两个人的气氛都很古怪，虽然到后来能正常交流了，但也是在谈公事的时候以及活动的时候交流。
　　温时珂问过盛凌，对方冷笑一声，看上去还在生气中，也问过明望雪，明望雪只会沉默，然后一副快哭的样子，并且自从那天吵架之后，明望雪就沉默了许多，也成熟了许多，最明显的就是不胡闹了。
　　两个人之前气氛的僵硬连粉丝都能看出来，纷纷在两个人的微博底下问出什么事情了，还有营销号出来带节奏。
　　除了头疼，温时珂都不知道说什么。
　　解散演唱会办的十分成功，最后的时候每个人都要发表感言，好几个人说着说着就哭了，一半哭分离，一半哭迷茫的前路。
　　温时珂倒是没哭，反正又不是见不到，而且，按照现在别墅的气氛，她还不如回家住去。
　　哭的最激烈的是明望雪，如果不是因为演唱会还要努力控制自己，温时珂怀疑她会蹲在地上哭。
　　事实证明温时珂猜测的是对的，演唱会结束，回到别墅之后，明望雪迅速上了楼，一个人躲在房间里嚎啕大哭。
　　温时珂在陆景唯的房间，皱着眉头：“这别墅的隔音是不是太差了？”
　　明明隔了一个大客厅，四五面墙，但明望雪依旧像是在耳边哭。
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　温时珂说完“隔音差”之后就意识到了什么，她看了眼自己和陆景唯共用的那面前，又偏过头看着陆景唯。
　　陆景唯笑着，嘴角的笑容越看越意味深长。
　　温时珂：……
　　应该不是她想的那样吧。
　　她突然有些慌了。
　　两个人对视着，最后温时珂捂住了自己的脸。
　　陆景唯笑了起来：“没什么丢人的。”
　　“你为什么不提醒我一声？”温时珂的脚趾头已经在地上抠出了一个城堡，想到自己在隔壁房间发疯，然后陆景唯在这边捂着嘴巴笑，就浑身难受。
　　“因为你看上去对自己的人设乐在其中。”陆景唯说道，“而且，要是告诉你……你在我面前演岂不是很别扭，怕你演不好崩人设。”
　　“但是现在更别扭了。”温时珂依旧捂着自己的脸，声音委屈。
　　陆景唯笑出了声：“抱歉，我不是故意的，但我确实不知道怎么处理，放心，也没听到多少。”
　　温时珂感觉这辈子都没这么丢人过，她努力深呼吸，说实话，她现在都不知道应该如何说话。
　　陆景唯笑了起来，轻轻地抱住了温时珂：“对不起。”
　　“那你要怎么补偿我？”温时珂放下了手，脸已经红透了，她看着陆景唯的眼睛。
　　“那你想要什么补偿？”陆景唯压低了声音，“只要你说，我能做到的都可以。”
　　长久的沉默。
　　许久之后，温时珂才开口。
　　“女朋友，我能亲你一下吗？”温时珂的声音很轻。
　　其实她开口的时候就后悔了。
　　她想要的告白应该是轰动的，而不是这么随口一句话，什么都没准备，但偏偏嘴巴又这么快！怎么就不能忍一下呢！太随便了，怎么能这么随便。
　　陆景唯愣了一下，看着温时珂，眨了眨眼睛，想要笑，但是忍住了：“但是，这是两件事情。”
　　温时珂：……
　　“但是你看了我好久的笑话……而且，你刚才也没说只能提一个补偿要求。”既然说都说了，那就继续好了，温时珂的声音坚定了很多。
　　陆景唯凑到了温时珂的面前，两个人瞬间拉的很近。
　　只要温时珂往前凑一点就能碰到。
　　虽然一句话两个问题有些贪心，但是其实也没那么贪心，因为温时珂本来也就想亲脸而已……
　　“不是你要亲我吗？”陆景唯看着温时珂的眼睛，发现她貌似傻住了，疑惑地问道。
　　温时珂嘴角微微上扬，她觉得陆景唯就是在诱惑自己，她捏着陆景唯的下巴，固定好位置，凑了上去，大概是觉得这个亲吻的动作有些累，一分钟之后，两个人就躺在了地毯上。
　　也不知道什么时候，明望雪的哭声停止了。
　　不过，两个人的注意力早就不在明望雪身上了。
　　……
　　温时珂晚上回房间的时候，感觉自己仿佛在做梦，其实陆景唯的意思是让她留下来，但是想到这个破别墅的隔音效果，她还是跑了。
　　可能只是单纯的睡觉，但是，也不能待在一起，毕竟刚刚确定关系，大家都还处于激动上头的时候，就比如刚才，说好只亲一次的，但是最后亲了好多次，嘴都差点亲肿了，让温时珂自己都觉得自己是个大变态。
　　而且……
　　作为一个菜鸡，温时珂没有经验。
　　睡不着的温时珂，摸出了手机，准备找一点补习资料，然而她没经验，也不好意思去问其他人，最后所有的补习资料都是在CP超话找的。
　　温时珂看的小脸通黄。
　　这群小姑娘怎么回事，一个个的，这么不正经……
　　虽然文笔挺不错的，花样也多，就是那两个主角名看得她感觉浑身不自在，她想换个CP超话找学习资料，但是……更加奇怪了！
　　温时珂准备睡觉的时候，想起来要通知一下邱雨。
　　如果她还有正常的思考能力，会选择在第二天见面的时候说，但是她现在的智商水平只有平常的五分之一，所以也没管，直接打了过去，也没看时间。
　　“温时珂！你知道吗？你知道现在他爹的已经凌晨四点半了吗！
　　你给我打电话要是没什么重要的事情，我白天就过去撕了你的皮！”
　　邱雨在电话的那头恶龙咆哮。
　　但刚刚确定恋爱关系的温时珂丝毫不介意，还傻笑了两声。
　　“嘿嘿，嘿嘿，我谈恋爱了。”
　　邱雨沉默了，然后温时珂听到电话那头传来了开水的声音。
　　“你在干嘛？你怎么打电话还上厕所呢？”温时珂嫌弃地问道。
　　“我在洗脸！”邱雨扶着洗手池，揉了揉太阳穴，“你刚才说什么再说一遍，我现在清醒了。”
　　“我谈恋爱了，我和陆景唯在一起了，她答应我了，嘿嘿嘿。”
　　邱雨：……
　　邱雨皱着眉头，看了眼备注，在那头笑得像个傻子的，确实是温时珂本人没错。
　　“你就一点都忍不住吗？你们昨天才解散？一解散你就告白？”邱雨感觉自己的脑袋都要炸裂了，“你要谈就谈，给我瞒好了，不要公开，《无夜》投资太多了！”
　　“我知道，我和她有分寸，这不是连官宣的朋友圈都没有发吗？”
　　温时珂又笑了一声，声音也多了几分郁闷，不如刚才欢快了，显然对被迫地下恋有些不爽，“放心好了，女孩子和女孩子亲密不是很正常，看不出来的。”
　　话是这么说，也确实如此，但是……
　　“公共场合不要亲在一起。”邱雨提醒道，“暂时也不要告诉你那群朋友，嘴巴一个比一个大，到时候喝了酒什么都往外说。”
　　“哦。”温时珂更郁闷了。
　　“你们的时间还长，想要做什么，以后再说！”
　　“哦。”温时珂又忍不住笑了。
　　邱雨听到温时珂笑更加头疼了，直接挂断了电话。
　　温时珂把手机放在了旁边，打了个呵欠，安心睡觉。
　　她第二天早上六点半就自然醒了，虽然只睡了两个多小时，但依旧精神抖擞。
　　陆景唯一开门就看到了温时珂，她愣了几秒。
　　“女朋友？”温时珂试探性地问了一句。
　　“早上好，女朋友。”陆景唯说道。
　　温时珂松了一口气：“我还以为昨天是在做梦。”
　　两个人一起并肩下了楼。
　　“你昨天几点睡觉的？”陆景唯瞥了眼温时珂问道，今天这人画了浓妆，看不到黑眼圈，但平常都是伪素颜的人突然画浓妆，其实已经能说明一切。
　　温时珂脚步一顿：“可早啦。”
　　“是吗？但是我看到你小号大半夜点赞了。”
　　温时珂：……
　　想到自己昨天看的东西，温时珂不想回答，下楼梯下得更快了，也忘了问一句为什么陆景唯也睡的这么晚。
　　陆景唯有点无奈，也迅速下了楼。
　　因为温时珂身上的喜气太过于明显，导致其他队友都有些怨念。
　　“解散了你就这么高兴吗？也是，没有拖油瓶了。”马巧玉说道。
　　“我高兴和解散有什么关系。”温时珂看着马巧玉，“你思想好阴暗，就不允许我昨天有喜事吗？”
　　“什么喜事？”许可可有些好奇地问道。
　　“天大的喜事。”温时珂笑了起来。
　　邱雨来的时候就看到温时珂的笑脸，狠狠地瞪了她一眼，然后和两个助理一起帮着搬行李，三个人开了三辆车过来，温时珂和陆景唯两个人的东西像是山一样。
　　“给我收敛点。”邱雨压低了声音，说完又剐了温时珂一眼
　　“哦。”温时珂点了点头。
　　邱雨看了眼陆景唯，有些恨铁不成钢，她看中的好苗子，怎么就被温时珂拐走了呢，虽然娱乐圈藏着男女朋友的人很多，但是她自己一点都不想遇到。
　　东西都放进了车里，准备离开，温时珂看了看四周。
　　“明望雪和盛凌呢？”她刚才就想问了，她都要走了，居然这两个人也不出来送一下。
　　“盛凌貌似昨天半夜走的。”周越然也拖着行李箱，准备离开，“明望雪还在楼上。”
　　“半夜？”温时珂有些惊讶。
　　“嗯。”周越然点了点头，“估计又吵架了，昨天明望雪不是哭的很大声吗？”
　　温时珂皱着眉头，她又看了眼明望雪的那扇窗户：“算了，我们先走了。”
　　“好。”周越然应了一声，“期待能合作。”
　　“肯定会的。”
　　温时珂又和其他人打了招呼，不过直接越过了马巧玉。
　　马巧玉气的鼻子都歪了，陆景唯也有样学样。
　　上车之后，温时珂给盛凌发消息。
　　【温时珂：出什么事了？】
　　【盛凌：告白了。】
　　【温时珂：？？？】
　　【盛凌：不，准确的说，坦白了，吵架的时候说出来了。】
　　温时珂本来想和盛凌稍微分享一下自己的事情的，但决定还是暂时瞒一瞒，虽然平常她和陆景唯都是很不在乎其他人的模样，但也不可能真的往其他人心里插刀。
　　【温时珂：明望雪怎么说。】
　　【盛凌：她说她很混乱，没办法决定，然后说，她不可能现在就谈恋爱的，她才十八岁。】
　　【温时珂：这么说，她对你也不是完全没感觉？】
　　【盛凌：我也觉得，不过，比不上事业吧，我觉得没什么很正常。】
　　【盛凌：之前我看到有人问爱情和事情选什么，我也觉得事业比爱情重要，我觉得我自己可以为了事业牺牲掉爱情，但真的落在自己身上了……
　　又会不自觉的恋爱脑，我以为我自己很清醒，但实际上并不是。】
　　【温时珂：那明望雪之前在闹什么脾气？】
　　【盛凌：她说我忽冷忽热，认为我是嫌弃她麻烦了。
　　我承认我是故意的，因为我想确定自己在她心里的地位，试探出来了，虽然没好结果。】
　　温时珂不知道说什么，看着旁边的陆景唯，凑过去，亲了一下，心里安定了很多。
　　陆景唯朝着温时珂看了过来。
　　前面的邱雨重重地咳嗽了一声。
　　温时珂吐了一下舌头，然后低下头，盛凌又已经发了一堆的信息过来。
　　“你在和谁聊天？”陆景唯还是忍不住问道。
　　“盛凌。”温时珂说道，“你要看吗？”
　　“不了，她没说告诉我，我还是别看比较好。”
　　【盛凌：不管怎么样，说了就好了，我现在心里的一块大石头也放下来了，以后专心搞事业了。】
　　【盛凌：说实话，我也不知道自己为什么会喜欢上她。】
　　【温时珂：她人不差，没什么毛病。】
　　【盛凌：无所谓了，以后好好搞事业了，反正也解散了，有大公司挖我，我准备去了，给出的条件都不错。】
　　【温时珂：合同看清楚点。】
　　【盛凌：嗯。】
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼。
　　虽然从人道主义上来讲，她一点儿都不想往盛凌心口捅刀子，但是……还是问一下吧。
　　【温时珂：可以给陆景唯看聊天记录吗？她也担心你们。】
　　她决定委婉一点。
　　【盛凌：她可以，其他人就算了，看完之后聊天记录就删了吧。】
　　【温时珂：放心。】
　　【盛凌：祝你们幸福。】
　　【温时珂：嗯？】
　　【盛凌：挺激烈的，我听到了。】
　　【温时珂：…… 】
　　温时珂捂住了自己的脸，一个人为什么能在短短的十二个小时之内社会性死亡这么多次。
　　她把手机塞进了陆景唯的手里。
　　“她同意给你看了。”
　　“好。”
　　陆景唯扫了一眼，微微蹙眉，看到最后的时候，也愣了几秒，耳朵迅速红了，然后把手机塞了回去。
　　虽然陆景唯觉得自己的脸皮其实也挺厚的，但是……被听到了这种事情，还是很让人害羞。
　　“聊天记录删了吧。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，直接把对话框删了。
　　只要删掉了，就能假装不存在。
　　陆景唯思考了一下，也拿出了手机，给明望雪发消息。
　　【陆景唯：没事吧？】
　　【明望雪：没事，前所未有的清醒。】
　　【陆景唯：没事就好。】
　　【明望雪：抱歉，没能去送你们，我现在的状态不太适合见人。】
　　【陆景唯：没事。】
　　【明望雪：你是不是知道盛凌和我的事情？】
　　【明望雪：大小姐也知道吧……】
　　【陆景唯：嗯。】
　　【明望雪：我是不是很渣？】
　　【陆景唯：为什么会这么觉得？】
　　【陆景唯：温时珂能看吗？】
　　明望雪本来很EMO的，看到这个问题，忍不住翻了个白眼。
　　这两个人真的是……
　　【明望雪：随便。】
　　明望雪又挑选了一个阴阳怪气的表情包发了过来。
　　温时珂凑到了陆景唯的旁边，两个人贴在一起看手机。
　　【明望雪：说实话，虽然我嗑CP，但是CP是CP，自己是自己，所以我从来就没往自己身上想过，我对自己的思想观念还是很传统的，我对恋爱没兴趣，所以也没注意过自己的性向。
　　前段时间我一直都处于这样的混乱当中，给你们惹麻烦了，对不起。】
　　“她这么正经我还有点不习惯。”温时珂说道。
　　“确实。”陆景唯表示赞同。
　　【明望雪：盛凌对我好，我也以为是女孩子和女孩子之间的那种好，因为我也有一些对我特别好的闺蜜，我承认我有点公主病，被人宠习惯了。
　　她虽然有些时候有些暗示，但我也以为是自己看错了，根本就没有朝着那方面去想……】
　　【明望雪：我不知道应该怎么面对她，昨天晚上她被我气跑了。】
　　【陆景唯：一点都不喜欢吗？】
　　【明望雪：我不知道，我真的不知道，你怎么确定的呢？还是从一开始就知道自己喜欢女生，所以才会喜欢温时珂？】
　　温时珂抬起头看着陆景唯，陆景唯也瞥了眼温时珂。
　　【陆景唯：想亲她，想占有她，看到别人和她亲近，我会不爽。】
　　【陆景唯：想天天看到她，想到她就会心跳加速。】
　　【陆景唯：想把全世界最好的东西都给她，虽然我现在没有这个能力，但是我会想要把自己现阶段能做的最好给她。】
　　【陆景唯：看到她的照片会忍不住多看几眼，我会循环播放她的歌，看她的广告。】
　　【陆景唯：看到她获得成就我会想要跳起来，我想像全世界安利她，告诉其他人她特别好。】
　　【陆景唯：看到有人骂她像我冲上去和它打架，我不能容忍其他人往她身上泼脏水。】
　　温时珂看着陆景唯，要不有人在，她真想把她按在后座上亲。
　　明望雪：……
　　其实她也就随便问一下，并不想吃狗粮。
　　想到温时珂也在看手机，突然明白了。
　　这个人就是在变相表白！
　　“草！”从来不说脏话的明望雪有些忍不住，这谁能忍得住啊。
　　要是她现在一切正常，她可能会嗑生嗑死，但现在只想按着那两个人的脑袋，让她们做个人吧。
　　【陆景唯：不过，你怎么知道我喜欢她？】
　　【明望雪：哈，你们好激烈呢，椅子都倒了呢，还撞了墙呢。】
　　温时珂：……
　　“干嘛问呢？”其实温时珂看到明望雪问陆景唯怎么发现的时候，就已经有预感了，最后果然如此。
　　陆景唯虽然脸很红，但直接无视，选择询问自己的问题。
　　【陆景唯：那现在呢，你喜欢盛凌吗？】
　　【明望雪：其实想这个问题已经没有什么意义了，我现在不可能谈恋爱的，想清楚了，也是让自己痛苦，不如糊糊涂涂的算了，我和盛凌都担不起被曝光恋情的风险。】
　　【明望雪：我们的合约上有合约期不能谈恋爱的规定，违约金就足够要了我现在全部的存款，我爸妈可能还要贴一些，就算地下恋情，瞒着公司，但是天下没有不透风的墙。】
　　“确实。”温时珂叹了口气。
　　【明望雪：祝你们能长长久久，结婚请我吃饭就行了。】
　　【陆景唯：好。】
　　“所以，她不知道盛凌要去其他公司了？”
　　“估计是的。”陆景唯删除了聊天记录，她本来想提醒一下明望雪，但感觉也不用提醒，她明显比自己更看重前途，“突然感觉我太恋爱脑了。”
　　“确实。”前面的邱雨插嘴说道。
　　温时珂：？？？
　　“你不会要反悔吧？”温时珂叫了起来。
　　“没有。”陆景唯笑了起来，看着温时珂。
　　答应温时珂，对她来说，是一场豪赌。
　　陆景唯眼神温和地看着温时珂，不过，谁能拒绝温时珂呢。
　　作者有话要说：
　　提问：所以明望雪当时为什么不哭了？
　　111章在一起，祝大家想脱单的都脱单，不想恋爱的都发财。
　　关注一下我的专栏吧！收藏一下我的预收吧，呜呜呜呜。


第112章 
　　开车的邱雨已经在后悔没让这两个人分开坐了。
　　陆景唯的公寓已经准备好了, 温时珂强烈要求陆景唯住到自己那边去，不过被邱雨无情地制止了。
　　温时珂有些失望，看着邱雨的眼神仿佛在看法海。
　　“别那么看我，我是为了你们好。”邱雨说道, “住在一起风险太大了, 要是那天你们干嘛的时候忘了拉窗帘。”
　　温时珂：……
　　行吧。
　　按照顺路原则, 她们需要先送陆景唯去公寓。
　　一路上，温时珂对这个小区不断地指指点点：“门禁还不错，这地上怎么有垃圾？”
　　“这里的绿化是不是太少了，车位有多少？”
　　“楼层太高了。”
　　“十七层, 采光好吗？这破楼三十几层！怎么给她中间层。”
　　“一层四户人, 这电梯怎么就六部电梯？这样上下楼岂不是要等很久？”
　　“公寓隔音不太好吧。”
　　“多少平？感觉也不是太大。”
　　……
　　“你给我闭嘴，按照规定, 她目前只能住这样的公寓。”邱雨忍无可忍打断了温时珂, “看不惯就让总裁大方点。”
　　“哎。”温时珂叹了口气。
　　“我很满意了，七十六平, 我一个人住真的绰绰有余了。”陆景唯说道，她看着房子, 装修的很漂亮，心里已经在盘算应该添置什么东西了。
　　温时珂朝着邱雨看了一眼, 继续说道：“你要是住不习惯和我们, 我们可以不开窗帘。”
　　“温时珂！”邱雨插着腰, “走吧，别打扰人家收拾东西。”
　　邱雨黑着脸直接将温时珂拽走了：“我下午还有工作, 没空和你在这边耗时间。”
　　温时珂叹了口气, 凑近了陆景唯，和邱雨的力气做着抗争, 亲了一下陆景唯的侧脸才离开。
　　邱雨：……
　　舒书移开了视线，有些没眼看，想到自己最近被强迫相亲，更难过了。
　　连最冷淡的方澜都皱了下眉头。
　　“真的是，不就谈个恋爱吗？有必要吗？”邱雨压着声音，“没出息。”
　　“哼。”温时珂又回头看了眼陆景唯，陆景唯朝着她挥了挥手。
　　其实陆景唯是想送送温时珂的，但是感觉邱雨已经快要被温时珂折磨疯了，自己要是再做点什么，可能会加速她的黑化。
　　温时珂进了电梯，看着陆景唯，电梯门关上的时候，她再次忍不住叹了口气。
　　才刚刚离开，就已经开始想念了。
　　“要不我和陆景唯弄个组合吧，这样我们又可以住在一起了。”温时珂说道。
　　“然后你们官宣的时候直接被粉丝撕碎。”邱雨冷笑了一声。
　　温时珂：……
　　温时珂的东西很多，三辆车，一辆车里面的东西是陆景唯的，剩下两辆车里面的东西都是温时珂的。
　　因为老宅不方便，温时珂住在靠近市中心的豪宅区。
　　车停下就有管家迎了过来，帮温时珂把东西全部都拿了进去，之后也有帮佣帮忙收拾。
　　温时珂太久不当大小姐了，居然还有些不习惯这样的服务。
　　“那我没事干了，我去帮陆景唯收拾东西吧。”温时珂说道。
　　“你是不是有什么毛病？”邱雨没好气地看了她一眼，直接走了，离开之前，还不忘记提醒了一句，“你要是敢去，我之后会给你和陆景唯安排天南地北三年见不到面的工作。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂震惊了。
　　“邱姐，我一直以为你是个心地善良的人。”
　　“我不是，我外号女魔头。”邱雨说完，一踩油门走了。
　　温时珂叹了口气，只能说，邱雨确实抓到了她的死穴。
　　她打了个呵欠。
　　人群散去，只睡了两个多小时的温时珂感觉到了侵袭整个脑子的困倦。
　　她拖着步子回去，敷面膜睡觉，不过在睡觉前，还是给陆景唯发了条消息。
　　【温时珂：我先睡觉了，如果有事情需要我的话，直接给我打电话，我对你不开免打扰。】
　　【陆景唯：你睡吧，我过会儿洗个澡也睡了。】
　　【温时珂：好。】
　　温时珂盯着那个“好”字，突然觉得有些单调，想到晚上学习资料里面那些花里胡哨的称呼。
　　她还是忍不住加了一个称呼。
　　【温时珂：宝宝。】
　　不过和上一条消息都已经过了两分钟了，突然感觉有些尴尬，一点都不连贯，而且显得很刻意。
　　【陆景唯：好的，宝宝，你睡吧。】
　　温时珂脸一红，将手机放到了床头上，深吸了一口气。
　　虽然脚趾因为这两个字过于肉麻而纠结在了一起，但心还是猛烈地跳动了起来。
　　没谈恋爱前，如果谁喊她宝宝，温时珂可能会嫌弃地看对方一眼，然后直接拉黑，并且觉得对方脑子有毛病，油腻又恶心，而她也绝对不可能使用这么恶心人的称呼。
　　但是现在……
　　她就是我的宝宝！我的宝贝！
　　天呐，她喊我“宝宝”啊！她也觉得我是宝贝，呜呜呜呜。
　　温时珂傻笑了两声，心满意足地睡觉了。
　　这一觉睡得格外香甜。
　　解散之后的两天，温时珂没有工作，但是陆景唯有。
　　本来温时珂想要约陆景唯出去玩的，现在不得不取消，她怀疑邱雨是故意这么安排的，但是陆景唯说这个工作很早就定下来了。
　　于是，无聊的温时珂查了一下自己小区与陆景唯居住的小区之间的距离。
　　整整十点三公里。
　　温时珂叹了口气，看来早上跑步和陆景唯偶遇的计划是行不通了，这距离骑自行车都嫌远，毕竟一来一回二十公里。
　　她趴在桌子上，几分钟之后，掏出了本子。
　　灵感来了。
　　温时珂一个下午都待在了自己的乐器房里面，吃饭都是阿姨把菜送进来的，在晚上十二点的时候，她写完了一首歌，曲子也大概做了出来，只是还需要修改一下。
　　她看着自己写的歌，非常满意地点了下头。
　　【温时珂：写了首新歌，等到时候demo出来给你听。】
　　【陆景唯：好。】
　　【温时珂：工作还没结束吗？】
　　【陆景唯：嗯……】
　　【温时珂：出什么事了？今天你两项工作看上去都不应该到这个时间啊。】
　　【陆景唯：因为一些事情耽搁了，没事，你放心。】
　　【温时珂：好。】
　　虽然说好，但温时珂还是让人去查了一下陆景唯那边发生了什么，她总感觉陆景唯被人欺负了。
　　今天的工作，是陆景唯和助理一起去的，邱雨不在身边，被欺负的可能性很大。
　　――
　　陆景唯站在一边看着手机，又朝着不远处的一群人看了一眼。
　　那些人是薛思懿的人，她应该是明天的拍摄计划，但是没有任何通知，直接临时改动到了今天，三点钟突然来了，并且要求陆景唯让她先开始。
　　众目睽睽之下，陆景唯也不好拒绝态度看上去十分好的薛思懿，然后就一直拖延到了现在。
　　貌似是薛思懿对杂志社这边给出的拍摄方案不太满意，一直在扯皮，他们扯皮其实也用不上摄影棚，但就是不肯走。
　　陆景唯估摸着对方应该就是故意的。
　　她说了好几次，对方要么无视了她的要求，要么就笑眯眯地让她等一下，不要催促，陆景唯想要改变拍摄计划，对方就说快好了，连杂志方也都这么说。
　　“太过分了，她是不是有病，伤敌一千自损八百。”方澜深吸了一口气，压低了声音，明显就是欺负人，“要不还是和温小姐说吧。”
　　“不用，她白天除了拍照片应该就没工作了，但是我还有。”
　　陆景唯扯了一下嘴角，看着远处的的薛思懿，她也不懂这么大的咖位，为什么一定要和她过不去，就因为温时珂拿到了她想要的角色，她不敢直接膈应温时珂，所以就来膈应她？
　　陆景唯摸了摸手上的手链。
　　薛思懿的助理走了过来，脸上带着歉意的笑容：“抱歉让你们等了这么久，我们准备了一些宵夜。”
　　“谢谢。”陆景唯温柔地说道，接了过来，“大概还要多久呢？”
　　“嗯……快讨论出来了。”
　　“好的。”陆景唯点了点头，朝着薛思懿看了过去。
　　对方坐在椅子上，两个人对视了一眼。
　　薛思懿直接移开了视线，显然没把她放在眼里。
　　“要吃吗？”
　　“不吃。”陆景唯回到自己的休息室坐着。
　　“你要不先睡会儿吧。”方澜说道，“好了我喊你。”
　　“没事，我不困，昨天我睡了很长时间。”
　　陆景唯靠着椅背，刷了刷手机，她是个很记仇的人，这件事情今天过去了，之后有机会肯定是要找回去的。
　　她轻轻地敲了敲桌面。
　　“花无百日红。”陆景唯轻轻地念叨，笑了一声。
　　――
　　温时珂知道陆景唯那边发生了什么之后，整个人都不好了。
　　薛思懿上次买热搜就已经惹了她一次了，但她没高兴管，毕竟之后《无夜》剧组蹭了一波免费宣传，她还挺高兴的，谁不爱免费送上门的流量呢。
　　但现在，这人居然直接欺负到陆景唯头上去了。
　　不能因为她从小不作妖是个三好学生就觉得她是个软柿子好捏啊！
　　温时珂给舒书打了个电话。
　　陆景唯听到门外嘈杂声的时候，愣了一秒：“打起来了吗？”
　　“出什么事了？”陆景唯起身，打开门看了一眼。
　　温时珂出现在了摄影棚，身后还跟了几个保镖，手上都提着箱子。
　　“温小姐？”
　　“温小姐，你怎么来了？”负责人的脸色有些难看，朝着薛思懿看了一眼。
　　大家都是人精。
　　薛思懿今天是什么意思大家其实心里都明白，只是揣着明白装糊涂罢了
　　虽然觉得陆景唯可怜，但薛思懿是祖宗不能不供着，也只能委屈一下陆景唯了。
　　但是鬼知道，居然现在把另外一个祖宗也给引来了。
　　现在都一点了，知道两个人的关系好，但是也没知道能有这么好啊，一点都能跑一趟。
　　他就不明白了，为什么神仙打架要牵扯上他啊。
　　温时珂的视线准确地落在了薛思懿的身上，是上位者打量下属的眼神：“我是薛小姐的粉丝，特别佩服她，佩服她的精神。”
　　“大部分人都讨厌加班，但是她，主动加班，额外加班，让别人等着也要加班，还要拉着一群员工一起加班。这种精神，让作为资本家女儿的我，真的非常的喜欢。”
　　站在薛思懿身后的人已经有些想笑了，但硬生生地憋住了。
　　打工人谁乐意加班啊，还加到一点钟，并且还不是正经加班，是明眼人一看就知道在报复人的加班。
　　团队里已经有人不满了，现在被温时珂这么一说，瞬间感觉心里舒畅多了。
　　薛思懿虽然心里想要杀人，但是脸上的笑容依旧漂亮，还多了几分抱歉。
　　不愧是拿过视后的人，虽然这段时间的电视剧拉垮，但是演技依旧不错。
　　“是陆小姐和你说了什么吗？我们和陆小姐已经沟通过了，她本人是表示同意的。”薛思懿说道，“如果……陆小姐有什么不满的话，可以和我们沟通。”
　　“她当然没说什么，不然我怎么会这个时候才来呢。”
　　“而且作为一个好的股东，我偶尔关心一下员工上班的状况，没问题吧？所以薛小姐你说这话是什么意思？说话可以说的明白一点，毕竟明人不说暗话，而且，我在夸你呢，你不乐意吗？”
　　温时珂脸上的笑容自始至终都没有变过，语气格外冷淡，眼睛里隐约有些冒火。
　　薛思懿眼色一变，她在骂谁不是正大光明的人呢！
　　温时珂扫过薛思懿身后的人：“对了薛小姐要跳槽吗？”
　　薛思懿还没回答，温时珂就继续说话了。
　　“还是算了，虽然我很佩服薛小姐，但是我们公司貌似没加班到一点的公司文化，不过看你们的进度，一点应该弄不完吧，不会要直接通宵吧？”温时珂略带惊讶地说道。
　　“给大家准备了夜宵，因为时间仓促，大家将就着吃一点吧。”
　　众人面面相觑，朝着薛思懿看了一眼。
　　“哦，对了，我们家公司一直都在招人的，之后工作多了，我也需要专门的团队，一般情况下不加班，因为我三观正常，有良心。”
　　温时珂继续说道，薛思懿的团队都是优秀人才，毕竟她的地位以及出道时间放在这里。
　　陆景唯忍不住笑出了声，那笑声有些突兀，好多人朝着她看了过去，但是她也没有要收敛的意思。
　　“温小姐这是什么意思？”薛思懿的脸色差点没有崩住。
　　“作为公司的股东，适当帮公司做宣传，有问题吗？”温时珂看着薛思懿，然后示意身后的人将东西拿了出来。
　　一个一个食盒放在了桌子上，看包装应该是七品轩的菜，不仅有菜，还有各种小零食。
　　“我们公司加班到十点一般这个规格，十一点……没人十一点，一般也没人十点，九点也不知道有没有。所以菜是打电话让七品轩先做的。”温时珂说道。
　　“薛小姐，毕竟加班这么耗费人的体力，还是给员工吃点好的，粥的话……”温时珂后面的话没说，但嫌弃的意思很明显。
　　“薛小姐要是想吃的话，也能吃，有很多。”温时珂说道，“请加班员工吃东西，怎么能吝啬呢？毕竟咱们也是身价过亿的人。”
　　终于还是有人忍不住了，过去了，薛思懿盯着对方的背影，但是又不能说什么。
　　温时珂的意思很明显，想要挖人，她现在敢说一句，明天就有人跳槽。
　　“那现在让陆景唯拍没事吧？毕竟你们要吃东西。”
　　“当然，当然。”负责人立刻说道，低着头。
　　温时珂平常在节目里也不怎么说话，是能想到私下里嘴巴厉害。
　　刚才温时珂说的他都心动想要跳槽了。
　　而且，太刺激了，太爽了，他也就是个打工的，看这种作威作福的老板真的是不顺眼，虽然资本家没什么好东西，但是资本家和资本家打起来，谁不爱看呢？
　　“来吧。”温时珂朝着陆景唯看了一眼。
　　陆景唯走了过来，和负责人去另外一边说话了，她抽空看了眼温时珂。
　　温时珂自己走到了薛思懿的面前，居高临下地看着她，因为身边没其他人，语气也就格外冷淡：“现在是我们公司的时间了，薛小姐，要不还是去休息室休息吧。”
　　薛思懿抓紧了椅子的扶手，没说话。
　　温时珂冷眼看着她：“薛小姐对我很不满吗？是以后都不准备和我们公司合作了吗？”
　　她压低了声音，微微蹙眉，声音听上去像是征求意见：“还是要我问一下李总？能不能请薛小姐给我让个位置？”
　　“薛小姐，或许你应该明白一个道理。”温时珂盯着她的眼睛，“背后有一堆小尾巴的人，最好别舞得太高，毕竟，你怎么知道别人抓不到呢？”
　　“对吧。”温时珂声音很轻，又笑了一下。
　　如果有人现在能看一眼温时珂，就会发现，她笑得像个变态反派。
　　薛思懿深吸了一口气，站起了身：“温小姐你坐吧。”
　　她没想到自己居然会被一个二十岁的小姑娘拿捏住。
　　“你怎么成现在这样了呢？”温时珂看着薛思懿，表情带着些许疑惑。
　　薛思懿回头看了眼温时珂，，面无表情地看着她。
　　“你知道吗，那个让你爆火的角色，是我说你合适，你才被定下的，本来不是你的，被内定了。”温时珂扯了下嘴角，笑了一声，“为什么当时被人欺压的你，现在也开始欺压别人了？”
　　薛思懿的表情有些僵硬，已经失控，她早就习惯戴假面具了，但现在这一刻还是被戳破了。
　　她是十一年前火起来的，那年她二十二岁，确实是靠的尹家投资的一部电影，那个导演也是尹家的，虽然听说角色内定了，但她还是去了，想要搏一个机会。
　　因为当初她刚好处于被人打压的困境中，急需一个机会走出困境。
　　试镜的时候，大家的脸上都是可惜，她知道这个机会她搏不到，但谁知道，这个角色，还是她的。
　　然后她靠着那个角色一炮而红，一步步走到了现在。
　　“你那时候才九岁。”
　　“是的，但我从小就聪明。”温时珂看着她。
　　薛思懿有些不知道摆出什么表情：“人是会变的，娱乐圈是个大染缸，没人能确保自己会变成什么样子。”
　　“而且现在娱乐圈越来越卷，饼就这么多，不用点手段，怎么能拿到手里，不是每个人像你那样，是资本。”薛思懿说道。
　　“所以你觉得陆景唯未来会变成你有力的竞争者？”
　　温时珂笑了，看上去很开心的模样，和刚才阴冷的笑容一点儿都不一样。
　　薛思懿不知道温时珂在笑什么，她承认看到温时珂和陆景唯的试镜视频时感觉到了心惊。
　　“和陆景唯道歉。”温时珂又收敛了笑容。
　　薛思懿盯着温时珂。
　　“不然我也打压打压你。”温时珂轻声说道，“我不喜欢这样，但是你应该觉得很正常吧。”
　　薛思懿还是朝着陆景唯走了过去，陆景唯已经换好衣服准备拍摄了。
　　“对不起。”薛思懿看着陆景唯。
　　旁边的摄影师像是见了鬼一样朝着薛思懿看了过去。
　　薛思懿面无表情，也看不出来在想什么。
　　陆景唯也有些惊讶。
　　“不用对不起。”陆景唯看了眼薛思懿，眼神也有些冷淡。
　　薛思懿转身走了，干脆直接解散了，也没再留下来加班。
　　还在吃饭的人对视了一眼，毕竟已经吃上了，干脆吃完再走了，只有助理恋恋不舍地放下了手中的碗，她还要送薛思懿回家。
　　薛思懿坐在车上，看着窗外，点开手机屏幕，上面是那部电视剧的剧照，她换了很多手机，但所有的背景都是这个照片。
　　一开始是激励自己，让自己不忘初心，到后来，就成了个形式，宣传的形式，营销的形式，巩固人设的形式。
　　薛思懿收起了手机，深吸了一口气，点开手机，上面是录音，思考了一下还是删了。
　　倒也不是良心发现，只是因为搞不过她们。
　　薛思懿撑着下巴，看着窗外，她早就已经过了会愧疚的年纪了，这是个吃人的圈子，多余的情绪是会让人倒霉。
　　――
　　温时珂坐在椅子上看着陆景唯拍照片，负责人跑过来套近乎，不过话里话外都是为自己开脱的意思。
　　“我知道，你别说了。”温时珂说道。
　　“好的好的。”负责人松了口气，然后给温时珂倒了一杯热茶。
　　那边吃饭的员工也吃完了，结伴过来和温时珂道别。
　　温时珂心情也有些不太美妙，但是在陆景唯看过来的时候都会露出一个笑容。
　　陆景唯很上镜，一个小时就拍完了，大家喜气洋洋地收工了。
　　“都说不用来的。”陆景唯跟在温时珂的身边说道。
　　“不来你准备怎么办？陪那女人通宵。”温时珂没好气地说道。
　　陆景唯：……
　　陆景唯扯了一下嘴角：“你是醋缸吗？明明是一群人通宵。”
　　“下次遇到这种情况直接给邱雨或者我打电话。”温时珂说道。
　　“其实我录像了，都准备找营销号了。”陆景唯笑了一声。
　　“找什么营销号，直接发微博。”
　　陆景唯看着温时珂停在原地掏出手机愣了一下，立刻抓住了她的手：“你别冲动，邱雨会气死的。”
　　“放心，我有分寸。”
　　陆景唯觉得温时珂不知道什么是分寸。
　　【温时珂V：凌晨三点，尹氏没加班传统，我也没加班传统，最后因为别人的老板陪着陆景唯加班，也不知道那位老板今天白天是有什么工作，问了人，她今天就一个拍照片的工作。】
　　温时珂还配了一张照片，照片上显示摄影棚对面的大楼。
　　陆景唯有些无奈：“感觉你越来越冲动了。”
　　“这算什么冲动，本来就不该加班，为什么要加班？”温时珂说道，“你明天还有工作，而我本来都要睡觉了，大半夜跑出来，不给她颜色看看，难解我心头之恨。”
　　“好了，虽然我舍不得，但是你回去吧，早点睡觉，明天工作时间看看能不能改一下。”
　　“好。”陆景唯上了车，朝着温时珂挥了挥手。
　　等陆景唯回家的时候，温时珂已经上热搜了，刚好是周六，熬夜吃瓜的群众特别多。
　　【因为别人老板加班到凌晨三点】
　　之后都不用温时珂做什么，就有狗仔出来透露消息了。
　　【吃瓜第一名V：给吃瓜群众配几张图。】
　　一共六张图片。
　　第一张图片：内部人员的工作时间安排表，陆景唯和薛思懿的时间安排清清楚楚，虽然两个人名字都打了马赛克，但是那个马赛克打了个和没打没区别。
　　第二张是个动图：薛思懿带着团队，三点钟到了摄影棚所在大楼的门口，下午的太阳很明显，而且照片右下角也有时间。
　　照片上面还有标注：薛思懿之前来都有人出来迎接，但是这次没有。
　　第三张依旧是动图：温时珂的车子，凌晨一点到了，带着墨镜身后还跟了一群拿着箱子的大汉，一群人再次进去了。
　　第四张还是动图：薛思懿在凌晨一点四十五的时候离开了，但是她的团队没有出来，薛思懿没有带墨镜，整个人看上去表情不太好看。
　　第五张动图：凌晨两点二十七，薛思懿的团队出来了，还有人摸着肚子，虽然模糊，但是看到有人在笑。
　　第六张动图：凌晨三点十四，温时珂和陆景唯从大楼里面出来，温时珂脸色难看，陆景唯看上去在安慰。
　　图片配上温时珂的微博，什么意思就很明显了。
　　灰溜溜提前离开的薛思懿，嘻嘻哈哈的员工们，都说明了一切。
　　薛思懿的粉丝直接炸了，跑到了温时珂的微博底下疯狂辱骂，当然很快被人骂了回去。
　　周六放松的社畜们，看到这热搜都很有感触。
　　【今天吃饱喝足了吗：最讨厌加班了，万恶的资本家！】
　　【栩栩如生：尹氏没有加班的传统，真的还是假的？】
　　【你的贴心小宝贝回复：尹氏人来回答，加班还是有的，不可能完全不加班的，但是如果晚上加班到九点钟之后，第二天上午可以休息，下午两点再去上班，工资照付，而且福利很好，加班工资宵夜啥都有，还挺好吃的。
　　一般也只有特别忙的时候会加班，正常没遇到什么事情，效率高点，干完到点就走。】
　　【你的贴心小宝贝回复：我们总裁嗯，有点奇怪，他加班喜欢一个人待在大楼里面，要是看到人多就会特别不爽，我怀疑是心疼加班工资（开个玩笑）。】
　　【你的贴心小宝贝回复：不过有人上晚班的，毕竟每个岗位不一样，但一般都是八小时工作制。】
　　【人生启蒙老师：好恶心啊，图片的意思是，薛思懿故意占用陆景唯的拍摄时间是不是？要做什么事情从下午三点直接弄到凌晨一点啊？？？拍个照片要这么长时间，其他人就算了，薛思懿粉丝不是天天吹自己主子业务能力多好吗？拍个照片都不行？】
　　【喝一杯爽歪歪：《因为加班把一个资本家的女儿给气到了》、《资本家女儿跑过来为员工撑腰》，薛思懿某种意义上也是神人了。】
　　……
　　这热搜因为突然太多，想要往下撤有些困难，而且也不知道是不是薛思懿的团队故意摆烂了。
　　薛思懿本来就没睡着，看到热搜之后，捏紧了拳头。
　　她都已经道歉了。
　　薛思懿深吸了一口气，突然意识到了什么。
　　温时珂只让她和陆景唯道歉，所以发微博的人也是温时珂。
　　二十岁的小姑娘，这么多弯弯道道。
　　薛思懿又郑重地发了一则道歉申明，看上去十分的诚恳，还@了温时珂以及陆景唯，姿态放到了最低。
　　她的小作文都是自己写的，已经十分熟练了。
　　【温时珂V：还有你莫名其妙被迫加班的员工，好奇他们明天还要不要上班。】
　　【薛思懿V回复：温小姐，我会给予我员工补偿，但这毕竟是内部的事情，就不浪费公共资源了。】
　　温时珂安心睡觉了。
　　邱雨第二天早上起床的时候才知道温时珂干了什么，不过也不算坏，尹氏的公司还出来宣传了一下自己，赢得了一波路人缘，甚至还上了两个热搜，大概就是让资本家卷起来，对员工好一点。
　　当然了，大家都知道只是做梦罢了，资本家没良心。
　　邱雨发现自己微信消息里面，接到了薛思懿团队那边不少人的跳槽暗示。
　　所以，温时珂昨天晚上到底做了什么。
　　最终邱雨多方打听终于听到了完整的版本。
　　只能说，温时珂还是温时珂。
　　【邱雨：所以你是狗吗？你知道加班不好，你还总是害我加班？】
　　【温时珂：就几次！我也不是故意的，之前给你打电话，也是太激动了，朋友方面的通知。】
　　【邱雨：万恶的资本家。】
　　【温时珂：你看，我也在睡觉，但我回复你了。】
　　邱雨笑了一声，放下了手机。
　　算了，邱雨看了眼时间，七点半，再看看昨天温时珂最后一跳微博的发送时间，算了一下对方的睡眠时间。
　　罢了，暂且原谅她上次四点给她打电话了。
　　温时珂感觉自己最近的睡觉时间真的不太稳定，算了，明星哪来正常的作息时间。
　　她给陆景唯发了个消息，等了一会儿，对方没有回复。
　　大概是在工作，她叹了口气，拿起了琵琶。
　　后天她也要去工作了，是一档生活综艺的飞行嘉宾，那生活综艺还挺火，会和陆景唯一起去，不过航班时间不太一样。
　　温时珂笑了一声，又可以一起工作了，快乐。
　　她哼着小曲，弹着琵琶。
　　然后弹着弹着，灵感又来了。
　　温时珂有点感慨，放下琵琶，掏出了纸和笔。
　　她感觉自己想要的演唱会，应该不远了。
　　晚上的时候，《无夜》剧组又发了消息，这次确定了，下个月三号开机，是专门找人算的良辰吉日。
　　温时珂算了算日子，然后在朋友圈发了个小太阳。
　　其他人可能不知道什么意思。
　　但知道温时珂谈恋爱的都明白。
　　邱雨有点无语。
　　之前温时珂一副不沾感情要成佛的样子，鬼知道谈恋爱之后会变成这个样子。
　　果然，爱情让人改变。
　　邱雨感慨了两声，朝着坐在不远处舒书看了一眼，注意到对方脸上吃屎的表情，就知道她应该是又被相亲对象气到了。
　　“你妈又让你去相亲？”
　　“嗯？”舒书叹了口气，“我还这么年轻，反正现在能糊弄的都糊弄过去了，我现在看到她给我打电话我就头疼。”
　　“那就和你妈妈说，你有喜欢的人了。”邱雨说道，“最近总裁特助也被催着相亲。”
　　邱雨想起之前路过楼梯间的时候，那个看上去油盐不进的魏特助差点快哭了。
　　“什么意思？”
　　“就说你在追他，被他知道你在相亲不好，他年入百万，A市有房，长得还行。”邱雨漫不经心地说道，“反正你妈妈总不能追到这边来，隔了两三千公里呢。”
　　“然后你就说自己一直在追，能糊弄多久就糊弄多久。”
　　“不太好吧？要是我妈问我要照片怎么办？”舒书皱着眉头。
　　“随便拍一张发过去，不是经常见到吗？也别拍的太清楚，让你妈妈看个模糊的影子就行了。”
　　“你看上去很有经验的样子。”舒书看着邱雨。
　　“哈。”邱雨笑了，“姐姐我是过来人，当时我妈也催婚，假装追了好多个，最后都和我妈说都没追到，我和她说我心灰意冷，想要静静，怎么没人看上我，我是不是特别差劲，然后我妈反过来劝我想开点。”
　　“她那个时候还想让我相亲，我年入百万有房有车，媒婆那边想要找个年纪差不多的条件差不多的男人都找不到，然后给我介绍一堆歪瓜裂枣，让我眼光别那么高，让我扶贫。”
　　“我妈的眼光也被我养刁了，根本就看不上那群人。
　　现在我妈也佛了，只要我过得好就行了，每年拿着我给她的养老钱到处旅游，过的不要太潇洒。”
　　舒书眼睛一亮：“行，我也这样，等我把公司单身还不错的人列个名单出来，六个月换一个，我这么小，搞事业的时间，才不要结婚，希望我妈能吃这一套。”
　　……
　　因为要去生活类综艺，还要住两天，温时珂开始收拾东西，因为东西比较多，她和陆景唯商量好了，两个人就带一套化妆品，一套洗漱用品，一起用就行了。
　　温时珂深吸了一口气，站在一排香水面前，陷入沉思。
　　按照那个综艺的房间排布，她会和陆景唯睡在一个房间……
　　温时珂摸了摸下巴。
　　有了一个鬼畜的想法。
　　每种香水以后都用一下，这样陆景唯在大马路上，闻到那些香水的味道就能想起她。
　　完美，然后看看陆景唯喜欢什么味道，之后两个人就可以用同款了。
　　不过，她貌似不怎么用香水……
　　而且陆景唯身上本身就是香香的，要是用了香水反而不好了。
　　所以为什么没有陆景唯香气的香水。
　　温时珂叹了口气。
　　“小姐，怎么了吗？”
　　“没事。”
　　“需要我把你收拾吗？”
　　“不用。”温时珂又叹了口气，最终决定还是不用香水了，万一因为同款香水，让陆景唯爱屋及乌怎么办……
　　有些话不能说出来，因为说出来，会被人说神经病。
　　【邱雨：你是不是有病？病的还真的不轻。】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：我第一次谈恋爱，没有经验，哎，总感觉我也没什么好的。】
　　【邱雨：你的中二时期现在才开始吗？】
　　温时珂收起了手机，笑了一声，把行李箱合上了。
　　居然有人会期待上班。
　　可惜了，上次陆景唯的告白是在和明望雪的聊天记录里面，她也没拍下来，不然高低每天看几遍，最好能够裱起来，挂在床头上，那样才完美，这样每天早上都能看到。
　　早上……看到……看到也不好……
　　【温时珂：宝贝，能不能把你上次的表白录一遍呀，我想当起床铃声。】


第113章 
　　陆景唯看到温时珂发的消息时, 愣了几秒，在方澜走过来的时候，立刻将手机按灭了。
　　虽然没看到，但是, 方澜能直接猜到是谁发的消息。
　　方澜在一边坐下, 陆景唯才重新打开手机, 耳朵有些发红，还有些发烫。
　　要是重复一遍还要做起床铃声那也太羞耻了。
　　不过……
　　【陆景唯：好。】
　　【温时珂：么么么么么！我就知道你最好了。】
　　羞耻就羞耻吧，她开心就好。
　　想到接下来两天的生活综艺，陆景唯深吸了一口气, 想到这两天温时珂的状态, 她真的好担心会暴露。
　　虽然两个人的航班时间不同，但还是需要一起去拍摄地点。
　　两个人见面之后, 温时珂就朝着陆景唯笑了一下, 没有什么其他动作，陆景唯松了口气。
　　这次的拍摄地点是靠近海边的一个小镇, 并且这次的居住地也在海边，有些房间打开窗户就可以直接看到海洋。
　　在车上的时候, 两个人还要接受一些采访。
　　“比较期待节目里能有什么活动？”
　　“出海，去海上钓鱼。”温时珂思考了一下说道。
　　“我比较想要在沙滩上烧烤。”陆景唯嘴角微微上扬, “经纪人不太允许吃这种东西, 就想着能不能在节目里面蹭两口了。”
　　“邱姐确实挺严格的, 所以两位经常一起出去偷偷吃东西吗？”
　　温时珂：……
　　陆景唯轻轻的咳嗽了一声：“没有，偶尔, 只是偶尔。”
　　她朝着摄像头看了一眼, 眉头微微簇起，看上去有些许苦恼：“换个话题吧, 不然以后邱姐会让助理一直跟着我了。”
　　问问题的导演笑了起来。
　　“大小姐也怕邱姐吗？”
　　“不是怕，是尊重。”温时珂说道，“毕竟是我经纪人。”
　　导演再次笑了起来：“要是有一天不是你经纪人了呢？”
　　“那就看我和她是什么关系了。”
　　“意思是可能会去当邱姐的上司吗？”导演继续问道。
　　“还好我们家气氛好，不然你这个问题问出来，我回家就难过了。”
　　温时珂很冷淡地扯了下嘴角，靠在了椅背上，闭目养神，明显准备不再回答问题了。
　　前不久邱雨暂时接替了经纪人总监的位置，手上的其他艺人又分了出去，就剩下温时珂和陆景唯了。
　　而按照尹惜的职位结构，总监上面就是公司总经理，总经理上面是她大哥。
　　这些都不算什么秘密，而且请艺人之前，肯定会对艺人进行调查。
　　所以，这人问这问题是什么意思？
　　按照导演应该有的情商不应该说“是会成为朋友吗？”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，笑出了声。
　　“怎么了？”导演的声音依旧温和。
　　“导演之前当过八卦记者吗？”陆景唯问道。
　　导演：……
　　之后，导演也不问问题了，他以为多少会给点他面子，谁知道一点儿面子都没有。
　　他已经后悔请这两个人来了，之前他也问过一些不太友好的问题，但多多少少都会给他点面子，而不是这样直接驳斥，或者讽刺他。
　　温时珂就算了，陆景唯算是个什么东西。
　　“狗腿子。”导演靠在椅子上，冷笑了一声。
　　车在一条小路前停下。
　　两个人从车上下来，她们这次行李箱带的都不大，也不重，很轻松。
　　温时珂看着不远处的沙滩，感觉刚才不悦的心情稍微好了些。
　　“感觉会被晒黑。”温时珂戴了太阳帽，但还是感觉很晒，她又掏出了墨镜，戴上了。
　　“嗯，所以我穿的长袖长裤。”陆景唯说道。
　　温时珂看了眼自己，回忆了一下，她貌似带的都是短袖短裤略高。
　　“你没带可以穿我的，貌似还要干农活，可能会有蚊子。”
　　温时珂叹了口气。
　　两个人快到小屋的时候，几个人跑了出来，对她们表示了热烈地欢迎。
　　温时珂、陆景唯和常驻嘉宾互相打了个招呼。
　　说实话，大家都不怎么熟，不过五个常驻里面，三个自来熟还咋咋唬唬的，所以场面看上去还是很热闹的。
　　温时珂和陆景唯将东西放进了房间，然后又补了一层厚厚的防晒霜。
　　“两天回去黑了一个度。”温时珂吐出了一口气，“热就热点吧，我换身衣服，过几天开机不能晒成黑皮。”
　　“好。”陆景唯打开行李箱。
　　她就猜到温时珂不会带长袖长裤。
　　温时珂和陆景唯的身高就相差了两厘米，所以穿上之后，也没什么违和的。
　　两个人收拾好出了门，大概因为是中午，大家看上去都有些懒洋洋的。
　　“你们两个之后要进同一个剧组拍戏对吧。”常驻问道。
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“真好。”常驻感慨了一声，吹着电风扇，“节目组也是抠门，空调也不装一下，这地方，真的是太热了。”
　　温时珂扫了眼房间：“那能买个空调装一下吗？也就几千块钱吧。”
　　“导演可以吗？”那个人立刻朝着导演喊了一声。
　　“不可以！”
　　温时珂吐出了一口气。
　　谁能想到一个生活综艺居然还这么折磨人。
　　虽然前后门开着通风，还有电风扇，但吹进来的风都是热风。
　　温时珂坐在那儿，感觉自己快要晕死过去了，她也开始后悔了，甚至想要直接毁约走人。
　　一阵风从旁边吹来，温时珂瞥了眼，是陆景唯在扇扇子。
　　“冻点冰块吧。”陆景唯说道。
　　“没有冰箱。”常驻说道。
　　温时珂：……
　　“为什么你们这一季，条件这么简陋？”温时珂实在不理解，她来是因为第一季啥都有，她才来的。
　　她是在体验不同生活的，不是来参加变形记的。
　　“这种环节真的有必要吗？”温时珂疑惑地问道，她都怕自己晚上会被热的睡不着。
　　“这是为了让大家体会一下当地居民的辛苦。”导演问道。
　　“那我们可以走访一下，这边到底有多少户人家家里没有空调和冰箱吗？”温时珂问道。
　　导演：……
　　这个小镇的条件应该是不错的。
　　温时珂刚才一路过来看到很多新起的小楼房，且都有空调外机在那儿挂着。
　　“导演确实厉害，能找到这房子。”温时珂吐出了一口气，又朝着墙上留着装空调的孔看了一眼，“是被你们拆掉了吗？”
　　那个空调孔的附近明显有摩擦的痕迹。
　　导演：……
　　“哎，没用的，之前来的嘉宾都已经抱怨过一轮了。”另外一个常驻笑了笑，让温时珂消消气。
　　温时珂接过了陆景唯手里的扇子开始扇风。
　　“冷静点。”陆景唯说道。
　　温时珂看着陆景唯的手臂，突然想到了什么，拉着陆景唯的手腕，去了导演组所在的帐篷，然后进去了。
　　工作人员是想拦着的，但是被温时珂看了那么一眼，不敢拦着了。
　　因为里面的空调开的很低，进去之后，温时珂还打了个寒颤。
　　她直接在空椅子坐下了，并且还帮陆景唯找了个空椅子。
　　导演转过头看着温时珂：“温小姐，这不太符合我们的要求。”
　　“我是来找你谈谈的。”温时珂说话很慢，看了眼摄影机，“把空调和冰箱装回去，我就拿出一百万资助异常炎热地区，因为贫困没有装空调的家庭。”
　　导演：……
　　周围的人震惊了。
　　不就住两天吗？有必要吗？
　　“我也不是自己娇气，只是想到导演说的，他是想要让我们感受到一下当地居民的幸苦。”
　　“我想到那些因为贫穷只能熬过一个又一个夏天的人，觉得很难过，所以，决定帮助一下有需要的人，毕竟光感受有用处呢，因为炎热痛苦的人依旧在因为炎热痛苦，并不会因为我们感受了而减少。”
　　“对吧导演，所以你们节目准备捐多少？”
　　导演：……
　　“这不是我能决定的。”
　　“那你问问。”温时珂笑了一下。
　　讨论的结果就是，给她们装空调和冰箱，现在立刻马上就装。
　　在装好之前，温时珂和陆景唯就待在了导演组这边。
　　那几个常驻嘉宾和工作人员打听了一下，知道温时珂和导演组的“谈判”忍不住笑了。
　　“确实还是大小姐有办法。”
　　“晚上终于可以睡个好觉了！”
　　……
　　陆景唯看着温时珂的侧脸：“你真的太善良了。”
　　“花不完，做点好事，很正常。”温时珂轻声说道，“打游戏吗？”
　　“在这里吗？”
　　“嗯，因为很无聊。”
　　导演：……
　　温时珂和陆景唯就坐在他的背后，让他感觉如坐针毡。
　　因为旁边有人，两个人也不说话，偶尔有些游戏方面的交流，打了几把游戏，空调就装好了。
　　两个人才收拾东西回到了屋子里。
　　“大功臣！”
　　“两位功臣想要吃什么！”节目里的厨师长问道。
　　“海边烧烤吧。”温时珂朝着陆景唯看了一眼。
　　烧烤，说方便也方便，说麻烦也麻烦。
　　大家分工合作，温时珂和陆景唯抽签抽到了去菜场。
　　温时珂眨了眨眼睛。
　　“去过吗？”常驻好奇地问道。
　　温时珂：……
　　“没怎么去过。”温时珂回忆了一下，应该是没去过的，如果不是选秀节目，她估计都不会进过厨房。
　　“没事，有我。”陆景唯笑了笑。
　　作者有话要说：
　　写不下去了，看到键盘就想吐，这几天写的太多了。
　　再这么写下去我感觉我这本书要崩了，每天脑子里都是“完结”两个字。


第114章 
　　“那我当司机吧。”听陆景唯这么说, 温时珂松了口气。
　　在车上的时候，温时珂和陆景唯还有个关于汽车的中插广告。
　　不过这一段拍摄的时候也不算尴尬，乍一看就像是正常聊天，温时珂在给陆景唯科普汽车知识, 听到后面说了具体的牌子, 才知道, 这是个广告。
　　菜市场很乱，温时珂停车也没找一个好位置，在贩卖禽类的市场附近停了车，远远地就能闻到各种难闻的味道。
　　温时珂下意识地屏住了呼吸, 但时间久了又觉得有些缺氧, 想要大口吸气。
　　造孽，她为什么不看一眼, 早知道应该转一圈, 找找有没有位置的。
　　她朝着陆景唯看了一眼，陆景唯依旧很淡定, 对这样的味道没什么太大的反应，只是微微蹙了下眉头, 看上去已经习惯了。
　　温时珂突然觉得自己还是太矫情了。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，然后从口袋里掏出了一块手帕递给了温时珂：“这样好一点。”
　　“谢谢。”
　　温时珂用陆景唯的手帕捂住了口鼻, 手帕上是陆景唯特有的香气, 鼻尖全是她的味道, 和她那天在陆景唯身上闻到的一摸一样。
　　果然，任何香水的味道, 都没有陆景唯身上自带的气息好闻
　　陆景唯拉着温时珂的手臂, 带着她小心地避开了地上的坑坑洼洼以及烂菜叶，偶尔踩到脆裂的水泥块儿, 还会有很脏的水炸出来。
　　温时珂感觉自己的头皮都有些发麻，不过还好，鞋面只是沾到了几滴，也没弄在裤子上，不然她可能会原地升天，毕竟，那水看上去脏脏的，还有些味道。
　　“这么嫌弃，以后拍戏怎么办？”
　　“拍戏的时候，我就不是我了。”温时珂淡定地说道。
　　“那之后要干活儿怎么办？”
　　“干活又是另外一回事了。”
　　温时珂看着陆景唯熟练地在这种场合穿梭，游刃有余地和大爷大妈砍价，显然她是个买菜的老手了。
　　“你好厉害。”温时珂感慨了一声，她发现，自己也没办法认出菜市场上的所有菜，只能认出一些比较常见的。
　　“没办法，必须学会。”陆景唯又想起了自己刚来A市的时候。
　　那时候穷，每一块钱她都需要用在刀刃上。
　　所以她必须学会还价，用最少钱的买最多的东西，一开始也有些不好意思，但是不好意思又不能当饭吃。
　　“每个人都有自己擅长的东西，你也很厉害。”
　　“我还是觉得你更厉害。”温时珂再次说道。
　　如果陆景唯能拥有和她一样的环境……
　　“不要多想。”陆景唯看温时珂的表情就知道她又在胡思乱想，在外面她也没办法做什么，只能提醒一句。
　　“没有乱想，是你乱想。”温时珂说道，咳嗽了两声。
　　陆景唯将清单上的东西，一样一样买完了，最后居然还剩下不少钱，都是陆景唯精打细算和还价省下来的。
　　“有没有什么想吃的？”准备离开前，陆景唯又问了一遍。
　　温时珂摇了摇头：“给他们留着吧，那导演怪抠门的，之后万一不给钱了，毕竟我今天还得罪了导演。”
　　“也是。”陆景唯表示赞同地微微点头。
　　导演：……
　　两个人的语气轻松也都带着笑意，看上去都只是在开玩笑，但是他自己很清楚，这两个人是真的想要抱怨。
　　因为回去还要串串以及腌制肉类，所以两个人买完菜就立刻回去了，没在路上耽搁。
　　剩下的常驻正在沙滩上自己搭烧烤架。
　　看到两个人回来招了招手。
　　陆景唯将多余的钱还了回去。
　　“居然还剩下这么多？”
　　“她很会还价。”温时珂立刻说道，“特别厉害，买菜的奶奶都夸她。”
　　“是吗？确实厉害，像你们这么大的孩子，很多都不会还价。”
　　陆景唯浅浅地笑着，看上去有些不好意思。
　　两个人简单的休息了一会儿就进了厨房帮忙。
　　陆景唯依旧动作利索，负责厨房的那位嘉宾只要稍微说一下自己想要什么样子的，她就能做好。
　　温时珂就站在一边听的，她理解能力还可以，就是动手能力那么点差劲。
　　很明显，温时珂和陆景唯都在切肉，但明显陆景唯又快又好，不过温时珂切了一会儿之后也熟练了不少。
　　温时珂是第一次抓生的肉，看着有点恶心，其实捏上去还挺舒服的，就是有些黏黏的，都是油。
　　“我觉得我切的比较好看。”温时珂将五花肉在盘子上放好，瞥了眼陆景唯推了不少肉的盘子。
　　陆景唯看了眼温时珂的盘子，又看了眼自己的：“但是我切的多。”
　　“行吧。”温时珂勾了下嘴唇。
　　“你们两个还真的和小孩儿似的。”旁边的人笑了一声，“珂珂，你来腌肉，我怎么说你怎么做。”
　　“好。”温时珂点了点头，她觉得应该不会太困难。
　　然而，很快就难了……
　　“放点盐……是多少？”
　　“放点料酒？又是多少……”
　　“蚝油？”
　　……
　　温时珂感觉自己的问题很正常，但是看到陆景唯嘴角的笑容，又感觉自己傻了。
　　她希望能得到回答，然而那个说好会给予帮助的大厨，让她看感觉来。
　　温时珂：……
　　看感觉。
　　温时珂没有这方面的感觉。
　　“肉还挺贵的。”温时珂很认真地说道，对方让她勇于尝试。
　　要不是真的没在这个人身上感觉到他对自己的恶意，她真的怀疑自己是不是和他有仇了。
　　最后还是陆景唯给了准确的用量。
　　陆景唯还特地帮温时珂找了个勺子。
　　温时珂松了口气，朝着陆景唯看了一眼，小声地说道：“还是你靠谱。”
　　“你太宠着她了，就应该锻炼锻炼才好，之后在家里自己无聊的时候做两个菜，不也挺好？”
　　“她会的，就是需要严格的菜谱和测量工具。”陆景唯说道，“之前她做的鸡蛋灌饼很好吃。”
　　温时珂低头给五花肉按摩，不说话，但是上扬的嘴角说明了她心情的愉悦。
　　很快架好烧烤架的那组也过来一起帮忙串肉了。
　　很快一盘盘的肉就放在了桌子上，导演组总算当了次人，给了他们两个大的铁盘子。
　　两个力气比较大的将桌子也放到了外面的沙滩上去，温时珂和陆景唯帮着端盘子。
　　温时珂本来想端个多的盘子，但事实证明，她对自己的力气可能有些许的误解。
　　她默默地换了个盘子，扫了眼四周。
　　应该没人注意到吧。
　　不然怪丢人的。
　　回来的陆景唯刚好就看到了那一幕，忍不住笑了一声，但很快就憋住了。
　　在外面还是给温时珂留点面子吧。
　　“过会儿坐到沙滩去的时候，多喷点驱蚊水。”温时珂端完盘子回来提醒道。
　　“放心，我还戴了防蚊贴和防蚊手环，过会儿都戴上。”
　　“嗯。”
　　温时珂和陆景唯驱蚊装备齐全，还在桌子旁边点了两盘蚊香。
　　今天的晚上天气很不错，天上全是星星，温时珂抬头看着星空，有些感慨：“等什么时候空闲了，就去海边住个半个月。”
　　“一般你这么说了，接下来三年都没这个时间。”陆景唯很认真地说道。
　　温时珂：……
　　炭火已经烧上了，温时珂的运气不好，坐在了顺风的地方，直接被烟气扑了一脸，她立刻换了个位置。
　　温时珂有点心累，陆景唯又开始笑了。
　　“太过分了。”温时珂叹了口气。
　　陆景唯摇了摇头，想要说什么，然而再次笑了起来。
　　大家轮流烤着烧烤，温时珂烤了几串难度系数比较低的五花肉。
　　在吃之前，还对着镜头招了招手。
　　“邱姐，对不起，不吃对不起我在厨房的劳动，也对不起大家的劳动成果。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　大家笑了起来。
　　“你完蛋了温时珂，等节目结束之后，邱姐肯定要找你谈话了。”
　　“这就是传说中的挑衅吗？”
　　“大家别说，这样，最起码也要节目播出之后，我才会被她找。”温时珂说道。
　　远处的导演喊了一声：“录下来发给邱姐了！”
　　温时珂：……
　　温时珂迷惑地看着对方。
　　其他人再次笑了起来。
　　陆景唯安静地吃着自己的肉，心里盘算着明天该几点起来跑步。
　　大家聊着天，吹着夏日的晚风，一天的疲惫都在此刻抚平。
　　吃饱喝足，温时珂拉过陆景唯的手，靠着椅背，捏了一下，两个人的双手都藏在桌子的底下，她一根一根地摸了过去，海边很黑，下半身基本上都隐没在黑暗里。
　　而且女生和女生之前，玩一下手不是很正常。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，但是没说什么，两个人的表情，都很正常，也看不出什么问题。
　　“看了你们的那个试镜，挺厉害，有灵气，第一次真的很厉害。”
　　温时珂十分谦虚地笑了一下：“才入门，要学的东西还有很多。”
　　“你们是找了谁上课的。”
　　“余婉老师。”温时珂说道。
　　对方愣了一下，笑了起来：“那需要喊声师妹了。”
　　作者有话要说：
　　大家不要误会！我不是身体原因，是高三写作写写多了刷题刷多了之后的那种疲软状态（比如，一张卷子之后还有一张卷子的那种感觉。）


第115章 
　　聊天话题天马行空什么都有, 常驻的嘉宾都很厉害，带着整场的气氛，基本上话题每个人都能带到，也不会冷场, 而且能一直保持气氛其乐融融, 笑声在沙滩上回荡。
　　抛开其他不谈, 这个节目还是不错的。
　　东西好吃，聊天话题也还行，不管怎么说都比那个讨厌的
　　温时珂跟着喝了点酒，虽然只喝了小半杯, 但是脸颊还是有些泛红。
　　“你酒量不是不错吗？怎么这么容易上脸了？”陆景唯对着灯光看了眼温时珂, 才注意到粉色染满了她脖子和耳朵。
　　整个人少了几分伪装出来的冷冽，多了几分独属于少女的娇憨。
　　“不知道, 热吧。”温时珂捧着脸, 呼出了一口气，“明天早上喊我起来, 我要和你一起跑步。”
　　“好。”
　　这房子有三个卫生间，洗澡还算方便, 排队不需要排太长的时间。
　　温时珂和陆景唯住的那个房间就有卫生间，两个人洗好澡就躺在了床上, 一个人看书, 一个人背法语单词, 看上去十分和谐。
　　床是大通铺，要睡四个女生, 温时珂和陆景唯靠在一起。
　　“我的天, 这就是学霸吗？”在外面洗澡的女常驻走了进来，感慨了一声, “我之前也想看书充实一下自己，最后看着看着就睡着了。”
　　她擦了擦头发也坐了下来。
　　“确实助眠。”温时珂笑了一声，“有时候我也会睡着。”
　　比如现在，她也不是真的想看书，只是想转移一下注意力。
　　果然不应该喝酒的，不然总是想亲她。
　　最后一个人进来的时候关上了门：“我要睡了，太困了，晚上吃太多了，吃完了就睡觉，肯定要长胖了。”
　　几个人笑了起来。
　　“唯唯，你是不是有早起跑步的习惯啊。”
　　“嗯。”
　　“那你明天还跑步吗？能不能喊我一起？”
　　“可以。”陆景唯下意识地朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂淡定地翻了一页纸，虽然她什么都没看进去，过会儿肯定要再看一遍。
　　对方又叹了口气：“不过如果喊我一声我没说话，那就别喊我了。”
　　几个人再次笑了起来。
　　睡觉前，她们把所有的摄影机都给罩上了，关了灯安静地躺在床上。
　　温时珂一点点地靠近了陆景唯，然后用脚蹭了一下她的腿。
　　陆景唯：……
　　温时珂侧过身，看着陆景唯。
　　月光从窗帘里溜进来，两个人借着这微弱的一点亮光，对视着，温时珂毫无负担地露出了笑容。
　　“睡觉。”陆景唯小声地说道。
　　“哦……”
　　陆景唯想到了什么，又凑近了一些：“闹钟关了。”
　　“知道，放心。”温时珂说道。
　　陆景唯应了一声。
　　温时珂之前也不是没和陆景睡过一张床，但是这次感觉不太一样，而且，也不知道为什么，大概是因为旁边睡了其他人，所以她感觉有点……刺激。
　　她打了个呵欠，强迫自己睡觉。
　　但是总感觉耳边很吵，但实际上她只能听到自己的心跳声。
　　谁能想到呢，恋爱之后的第一次一起睡觉，居然是在这种情况下。
　　温时珂也不知道自己是什么时候睡着的。
　　左右第二天早上被陆景唯喊醒的时候，她总感觉自己没怎么睡。
　　陆景唯又喊了一声其他两个人，然而，两个人都没声音，显然是不准备起来的。
　　温时珂的心情又好了不少。
　　鬼知道她听到这两个人也要跟着的时候，内心有多么的难过和失望。
　　真好，现在又是二人世界了。
　　温时珂和陆景唯换好衣服，一起出了门。
　　因为时间还早，太阳才刚刚出来，虽然并不算热。
　　两个人出门前，将防晒霜涂了厚厚的一身，还戴了帽子和墨镜，她们的跑步速度不快，毕竟还要看看路边的风景，有些时候还要停下来拍个照片。
　　温时珂其实严重打扰了陆景唯的跑步计划，不过，她还是迁就着温时珂，温时珂想干嘛就干嘛。
　　一路上下来，温时珂总能找到地方拍照。
　　两个人跑跑停停。
　　“早知道还是带个相机了，手机拍照没那种感觉。”温时珂说道。
　　“我们是出来跑步的。”陆景唯提醒道。
　　陆景唯：……
　　“是哦。”
　　本来陆景唯是想要跑五公里的，最后因为时间原因，只跑了三公里。
　　今天有任务，吃完早饭之后就开始。
　　那两个说好要跑步的人，在温时珂她们吃完早饭之后才起来，坐在门口，双眼放空，看上去格外和谐。
　　“果然，我是永远不可能早起跑步。”
　　“我也是。”
　　两个人感慨了一声。
　　温时珂和陆景唯吃完饭之后，就先套上装备去赶海。
　　“感觉这比下田有意思多了。”温时珂拎着小桶，拿着铲子，有点兴奋，她之前看过哪些赶海的视频，早就想自己试一试了。
　　“希望能弄到东西吧。”陆景唯扫了眼沙滩，她是在大山里面长大的，对于赶海完全没有任何了解，大海也就工作的时候见过几次。
　　温时珂倒是和陆景唯说了很多关于赶海的东西，不过，说和行动总是有差距的。
　　因为根本就找不到，半个小时，就找到了几个小东西。
　　“听说这是晚饭。”温时珂说道。
　　陆景唯看着温时珂小桶里的几个蛏子。
　　“这东西能吃吗？”陆景唯皱着眉头，“长得也太丑了。”
　　“能吃，但是我也不是特别喜欢吃。”
　　温时珂不太喜欢吃海鲜，总感觉有点腥气，她不习惯那种味道。
　　很快其他人也来了，加入了赶海的队伍。
　　“我还以为节目组会帮忙，事实证明，我不应该对这个抠门的节目组有太多的期待。”
　　温时珂插着腰，虽然看上去已经挖了小半桶，但她们有七个人根本就不够塞牙缝的。
　　而且，大部分看上去都不能吃。
　　温时珂晃了晃自己的小桶，又看了眼陆景唯的小桶。
　　陆景唯的运气不错，捡到了几个大的猫眼螺，虽然东西没她多，但能吃的多一点。
　　其他人的战况也不怎么样。
　　“我相信节目应该会有良心的。”陆景唯看了眼镜头。
　　最后证明，是有的，但有和没有没做什么太大的区别，节目组提供了面条以及两包榨菜。
　　不过还好，下午还有各种活动获得食材，比如帮忙除草之类的，温时珂也不明白为什么不能直接洒农药，要自己拔，不过她也不会种田，也就没问。。
　　温时珂还是下了田，中途被虫子吓白了脸，好几次差点尖叫出声。
　　“果然，种田游戏和现实种田一点都不一样。”温时珂吐出了一口气。
　　陆景唯拍掉温时珂背上的虫子，又把温时珂吓了一跳。
　　温时珂惊恐地看着陆景唯，陆景唯其实想要忍住的，但最后还是忍不住笑了起来，甚至还拍了两下大腿。
　　温时珂：……
　　她感觉陆景唯变成女朋友之后，就没有以前那么心疼她了。
　　这就是亲女友吗？
　　而且！陆景唯这个看上去平常看上去那么淑女的人，居然因为要嘲笑她失掉了所有形象。
　　不过，温时珂注意到陆景唯干活的速度更利索了。
　　温时珂微微勾起唇角。
　　两个人一直在弯腰拔草，从田里出来的时候，都感觉腰有些支撑不住。
　　“感觉今天早上不跑步也没什么，这个运动量……”
　　温时珂坐在小板凳上，看着天边的夕阳，有种看透生命本质的感觉。
　　“需要我帮你捏捏吗？”
　　“我觉得可以。”温时珂瞥了眼陆景唯，表情十分的正经。
　　两个人洗了澡，就去了房间，温时珂趴在了床上。
　　“要不还是我先帮你吧，感觉你比较累。”温时珂说这就要爬起来，但是被陆景唯直接按了下去。
　　温时珂：……
　　“我只是速度比你快，你虽然慢，但是趴着的时间不比我短，而且，你比较身娇体弱，不好好按摩，明天估计会很难受。”
　　“好吧。”温时珂趴在床上，陆景唯的手刚放在她的腰上，她就敏感地绷紧了身体，差点哼唧出声。
　　最后为了防止自己叫出来，温时珂咬紧了嘴唇。
　　陆景唯是真的想帮忙按摩，她也很认真，方方面面都照顾到了。
　　本来还想再按一会儿，但温时珂再也忍不住了，直接爬了起来。
　　“我觉得我好了，你趴会儿吧，我来帮你。”温时珂说道。
　　陆景唯看着温时珂通红的耳朵：……
　　“好。”
　　陆景唯真的想知道温时珂每天都在想什么，之前也没发现她这样啊……这么正经的按摩，为什么这个人还能这样。
　　温时珂松了口气，看着趴在那里的陆景唯。
　　她轻轻地咳嗽了一声，预告了一下：“我要开始了。”
　　“嗯。”陆景唯闭上了眼睛。
　　温时珂的手放在了她的腰上。
　　陆景唯抓紧了床单。
　　事实证明，温时珂耳朵红，貌似也很正常。
　　陆景唯抿着嘴唇，努力不叫出声，她本来就很敏感，不喜欢别人触碰。
　　现在，她喜欢的人，手放在她的腰上，揉捏按压……房间里只有温时珂的呼吸声和自己的心跳声。
　　更敏感了。
　　陆景唯把脸埋在了枕头里，抓床单的手更用力了。


第116章 
　　温时珂按摩的很用心, 时不时还要问一句。
　　“力道怎么样？”
　　“力道合适吗？”
　　“疼吗？”
　　“舒服吗？”
　　……
　　说实话，陆景唯都怀疑温时珂是故意的。
　　她一开始还会“嗯”一声，后来就不说话了，她觉得自己要是开口可能会不自觉地发出一些不太正常的声音。
　　还好, 外面喊吃饭的声音及时响了起来, 解救了陆景唯。
　　陆景唯直接从床上爬了起来, 动作十分迅速，把温时珂都吓了一跳。
　　两个人对视了一眼。
　　“我的按摩技术不好吗？”温时珂皱着眉头。
　　“很好，我只是饿了。”
　　“是吗？”温时珂跟在陆景唯的身后，盯着她的耳朵看了两眼, 低下头, 掩住了嘴唇，然后清了清嗓子, 迅速跟了上去。
　　虽然温时珂和陆景唯不喜欢吃海鲜, 但这海鲜处理的非常好，一点腥味都没有, 很好吃，也很符合口味, 大概是饿了，温时珂和陆景唯吃了很多, 两个人把自己碗里的东西吃的干干净净。
　　“你们明天几点的飞机？”
　　“十点的。”温时珂说道。
　　“那还能吃个早饭, 想吃什么, 毕竟让我们过上了有空调的日子，来来来, 大家给这两个恩人干杯。”
　　温时珂举起了杯子, 因为昨天晚上有些喝醉了，今天她喝的是赞助商提供的果汁。
　　她喝了口果汁, 朝着陆景唯看了一眼，对方的耳朵依旧是红的。
　　今天的陆小姐，真的很容易脸红呢。
　　晚上两个人躺在床上，温时珂还是没忍住踢了一下陆景唯，很轻的一下，然后脚踩在了她的脚背上。
　　谁能想到呢，最先肌肤相亲的，居然是脚。
　　陆景唯虽然脑袋没动，但脚也踢了温时珂两下。
　　温时珂差点笑出声，但是因为还有其他人在，忍住了。
　　她靠近了，缠住了陆景唯的脚，然后闭上了眼睛。
　　晚上起来上厕所的人，看到抱在一起的陆景唯和温时珂，擦了擦眼睛停住了脚步，心里感慨了一声感情真好，也没多想，打了个呵欠去了卫生间，回来之后又迅速睡觉了。
　　温时珂和陆景唯依旧起的很早。
　　温时珂醒了之后，直接被子往上一拽，亲了一下陆景唯的锁骨，然后朝着旁边一滚。
　　陆景唯：……
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，她发现温时珂胆子真的越来越大了。
　　她其实早就醒了，只是因为陆景唯靠着她，让她还没想好怎么在不吵醒温时珂的情况下醒过来。
　　谁知道温时珂居然搞了这么一出。
　　两个人换好衣服出了门，就从房间到大门的距离，陆景唯看了她好几眼。
　　“这么看着我干嘛？”温时珂问道，表情看上去十分正派。
　　陆景唯：……
　　陆景唯很想说一句“你也好意思问”。
　　但是她忍住了。
　　两个人跑着步，陆景唯也不看她了。
　　“生气了？”温时珂低头给陆景唯发消息，然后将手机收了起来。
　　陆景唯看了一眼：“没有。”
　　温时珂又重新掏出了手机：“我早上不是故意的，就是刚起床，脑子不太清醒，你懂的，我刚醒是没有思考能力的。”
　　陆景唯没有回复，只是拍了一下温时珂的胳膊，温时珂抓住了陆景唯的手腕，然后晃了两下，又松开了。
　　两个人这次的跑步路线和昨天的不一样，把之前没走过的地方大概地走了一下，又原路回去了，毕竟十点钟的飞机，还是不要走太远比较好。
　　温时珂前脚踏进小屋，后脚就听到一声调侃。
　　“你们两个人感情也太好了吧，晚上还抱在一起睡。”
　　温时珂愣了几秒，朝着对方看了过去，虽然有一秒的慌乱，但很快镇定了，表情也没什么变化，陆景唯有些惊讶地看对方一眼，但也很快控制住了表情。
　　“是吗？谁抱着谁啊？”温时珂看着对方。
　　“你滚到了唯唯那边，哎，你怎么不滚到我这边来呢，我也想和美女一起睡。”
　　“和我一起睡。”梳好头发的另外一个女嘉宾走了出来。
　　“算了算了，你睡相不好。”
　　“你睡相才不好，你忘了你上次睡着睡着踹了我一脚吗？”
　　……
　　话题渐渐朝着其他地方去了。
　　温时珂松了口气，还好打马虎眼打过去了，不过也不知道为什么，有些莫名的失望。
　　她下意识地朝着陆景唯看去，陆景唯虽然没说什么，但是起伏的胸膛也看出她不太平静。
　　吃完饭之后，温时珂和陆景唯一起离开。
　　到飞机上的时候，温时珂才放松了一些。
　　“回去之后去我家住两天吗？”温时珂身上盖着小毯子，她悄悄地拉住了陆景唯的手，将两个人的手用小毯子遮盖。
　　“邱姐还年轻，别把她气出毛病。”
　　温时珂：……
　　温时珂叹了口气：“早知道当初就应该这样定规定，我说什么，她就听什么。”
　　“好啦。”陆景唯拉了拉温时珂的手，捏了捏，表现安抚，“我们年轻，时间还有很多。”
　　话是这么说……
　　“睡吧。”陆景唯帮温时珂拉下了眼罩。
　　温时珂：……
　　“你是不是嫌我烦了。”
　　“没有。”陆景唯叹了口气，“我困了。”
　　“好吧。”温时珂安静了。
　　陆景唯看着温时珂，嘴角微微上扬，不得不说，这大小姐是真的好哄。
　　她握住了对方的手指，闭上了眼睛。
　　接机是邱雨来的，对方站在出口，看着两个人，眼睛像是扫描仪，对着两个人不断地扫射着。
　　“以前邱姐从来不会用这样的眼神看我。”陆景唯压着声音，微微笑着，“这就是，厌屋及乌？”
　　温时珂：……
　　“邱姐挺喜欢我的。”温时珂很认真地说道。
　　刚好走到她们面前的邱雨听到温时珂这句话，忍不住冷笑了一声，又上下看了眼温时珂：“之前你到我面前来的时候，我就觉得你肯定会给我找麻烦，现在果然……”
　　温时珂：……
　　“啧。”
　　陆景唯捂着嘴巴笑了，温时珂戴上了墨镜，嘴巴抿成了一条直线，看上去怪冷漠的，但是墨镜下的眼神一直朝着温时珂瞥着。
　　“邱姐怎么有空来接？”温时珂问道，“不是大忙人吗？我和她其实不用你亲自来的。”
　　陆景唯：……
　　邱雨没说话，只是看了眼陆景唯，眼神有些奇特，这眼神就算不说话，也能懂她的意思。
　　“邱姐，我会扣你工资的。”
　　“那我辞职。”
　　温时珂深吸了一口气。
　　“从哪边学的恶毒资本家行为，还想随便扣我工资？按照常理来说，油费都应该报销好吗？”邱雨再次看了眼温时珂，“你等着我给你安排工作。”
　　温时珂：？？？
　　“新的日程表发给你们了，暂时工作不多，温时珂就两支广告，拍完之后进组。”邱雨说道。
　　“哦。”温时珂松了口气，看了一眼，在几个没事情的时间盯了几秒。
　　“陆景唯有个活动，明天飞，活动结束直接进组。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂抬起头看着邱雨，深吸了一口气，总感觉这个人是故意的。
　　“并不是故意的，就是碰巧。”邱雨笑了一声，“我要是故意的，我就让你这两天都工作，一分钟都没得休息。”
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话。
　　她叹了口气，嘴角的弧度快速落了下来。
　　她又看了眼陆景唯，陆景唯看上去也有些失落。
　　“那你下次早点说，她还能直接飞活动地点，何必这么麻烦。”温时珂没好气地说道，“坐飞机多累啊。”
　　“我说了，她一定要跟你回来。”邱雨说完再次恨铁不成钢的看了一眼陆景唯。
　　温时珂轻轻地咳嗽了两声。
　　“下次不用这样，太折腾人了。”
　　虽然这么说，但是温时珂的心底已经开满花了。
　　嘿嘿嘿，她舍不得我。
　　“没事，我身体好。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　“省点钱吧，温时珂，你要是敢飞过去找她然后在一起进组，你就完蛋了。”邱雨转过头看着温时珂，眼神如刀。
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话。
　　邱雨帮温时珂打开了车门：“你手一抖我就知道你在想什么。”
　　温时珂本来都准备上车了，但还是停下了动作，朝着邱雨抖了一下自己的手。
　　“看出来了，你有神经病。”
　　温时珂：……
　　温时珂：？？？
　　陆景唯已经站在旁边笑了起来，这次直接笑出了声音。
　　温时珂上了车，然后把陆景唯也拽了进去，关上了车门，关门之前还隔着墨镜瞪了一眼邱雨，不过也不知道对方有没有看见，因为在她瞪人的时候，对方已经走了。
　　“你太过分了，你也不帮助我一下，你就看着我被她欺负！”温时珂皱着眉头说道，拿掉墨镜，盯着陆景唯，“我们才是一家人，你不要总是胳膊肘往外拐！”
　　虽然听着都是指责，但是每一句都在撒娇。
　　进来的邱雨直接抖了一下：“温时珂你好好说话，不要恶心我了！”
　　邱雨深吸了一口气。
　　之前温时珂只是一个话痨，现在变成了一个肉麻的话唠。


第117章 
　　“我怎么没好好说话了, 我每一句都在好好说话！”温时珂瞪了眼邱雨，又朝着陆景唯看了过去，“你说话！”
　　“邱姐，别逗她了。”陆景唯有些无奈地说道, 然后拉着温时珂的手晃了晃。
　　温时珂：……
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼, 总感觉陆景唯这也没帮着自己说话, 下一秒，陆景唯朝着邱雨看了一眼，然后凑近了温时珂，躲在座位后面, 亲了她一下。
　　温时珂瞬间安分了, 看了眼陆景唯，陆景唯温柔地笑着。
　　邱雨随便想想就知道这两个人在后面干什么, 但也无所谓了, 突然感觉这样也还可以，至少有人能稍微治治温时珂了。
　　她把两个人分别送了回去, 离开前，还是说了一句。
　　“你们两个人要出去玩, 也可以，但是公共场合不要做任何让人会产生遐想的举动。”邱雨提醒道。
　　温时珂眼睛一亮, 但又皱了下眉头。
　　“算了, 还是休息吧, 她明天还要飞，出去玩太累了。”
　　“你还挺会心疼人。”邱雨有些惊讶地说道。
　　“只有你不会。”温时珂没好气地说道, 然后拖着行李箱进了别墅。
　　虽然没有出去约会, 但是一回去，温时珂就给陆景唯打了电话, 然后戴上了耳机。
　　两个人都自己做着自己的事情，偶尔说两句话，大部分时候都不说话，有些时候听着对方的呼吸声，都觉得是一种甜蜜。
　　温时珂撑着下巴，翻看着手中的书，听着那头的陆景唯背法语单词，偶尔纠正一下读音。
　　“你这是一心几用？”陆景唯忍不住问道。
　　“一心三用。”温时珂说道，掰着手指头，“看书、听你说话，想你。”
　　陆景唯咳嗽了两声：“你太肉麻了。”
　　“说实话而已。”温时珂语气十分平静，带着些许疑惑。
　　谈恋爱之后，其实两个人的生活也没什么太大的变化，大概是因为在一起生活了一段时间了，不知道为什么有种老夫老妻的味道。
　　温时珂工作开始、工作结束、出门了、回家了、去超市了、吃饭了等等，但凡做了事情都要和陆景唯报告一下，陆景唯也会时不时地分享一些遇到的有趣的事情。
　　晚上的时候，两个人会进行一个多小时的视频通话，扯天扯地。
　　虽然一直异地，但有感觉对方就在身边。
　　就是不能随时随地的亲一口。
　　温时珂不算个特别喜欢工作的人，但是剧组要开机的时候，她表现出了一百分的激动，上飞机前和粉丝们道别，脸上的笑容都要更加灿烂几分。
　　“珂珂，是要发生什么好事吗？这么开心？”
　　“我看上去很开心吗？”温时珂问道。
　　“是啊！你都笑了一路了。”
　　温时珂朝着对方看了一眼：“那大概是今天天气好吧。”
　　虽然感觉肯定有其他的原因，但是温时珂都这么说了，其他人也不好意思继续问下去。
　　因为温时珂出发的比较早，所以会比陆景唯早到半天。
　　她的房间挺大，一看就知道这剧组不差钱，也看得出来这是电影女主的房间。
　　“我要不要去和导演打个招呼？”温时珂问道。
　　舒书朝着温时珂看了一眼，知道她这么问了，多半是不想打招呼：“康导特地给我发了消息，让你好好休息，不要瞎折腾了。”
　　“那就不去了。”温时珂本来都站起来了，然后又坐了下去，打开了手机，看看周边有什么有什么适合约会的地方。
　　舒书朝着温时珂看了一眼：“你的戏安排的很满，所以那些奇奇怪怪的心思收一收。”
　　温时珂：……
　　“我没什么奇奇怪怪的心思，我只是想出去走一走，逛一逛，而已。”温时珂强调。
　　然后成功收获了舒书的一枚白眼。
　　温时珂：……
　　“我这次会跟全程的。”舒书用手指，指了指的自己的眼睛，然后又指了指温时珂。
　　温时珂的嘴角抽动了一下：“或许，你忘记了，我才是你的老板？”
　　“那不影响我盯着你，你要是糊了，我工作就没了，工资也会跌的。”舒书看着温时珂，“所以，呵，你就安心拍戏吧。”
　　温时珂叹了口气，看了舒书好几眼。
　　“感觉给你加的工资都白加了。”
　　舒书面无表情不为所动。
　　温时珂看了眼时间，再过一会儿就能去接陆景唯了。
　　然而在她准备出门接机的时候，就看到陆景唯给她发的消息。
　　【陆景唯：我已经到酒店了，不用去了。】
　　【温时珂：？？？】
　　温时珂打开门就看到陆景唯从走廊的一头走了过来。
　　两个人对视了一眼。
　　陆景唯看到温时珂，脸上的笑容立刻露了出来。
　　但是温时珂没说话，只是幽幽地看着她，带着些许幽怨。
　　“一来一回太麻烦了。”陆景唯压低了声音，“不想让你跑来跑去，太麻烦了，路上还堵车，现在这么热的天，车上多难受。”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，哼了一声：“那你先把东西留在我这边，我们一起去吃晚饭。”
　　“吃晚饭能带着我一起吗？”住在温时珂对面的人恰巧开了门，随口问道，说完之后，他就后悔了。
　　温时珂：？？？
　　“不好意思，没有偷听，就是刚好开门然后听到。”
　　对方咳嗽了一声，默默握紧了拳头，然后又松开了，看上去有些紧张。
　　温时珂朝着他看了一眼。
　　是那个导演让培养感情的男主林房璀，培养了五六个月了，两个人还处于不熟状态。
　　虽然没见过几次面，但是温时珂能感觉到对方貌似是个社恐，这社恐居然说要一起吃饭，也是让人惊讶。
　　“不是，就是有点事情说一下。”林房璀敏锐地注意到了温时珂不乐意的情绪，低下头看了眼自己的脚尖。
　　“你可以现在就说。”
　　林房璀走了过来，压低了声音：“就是在导演面前装的熟一点，他让我和你多多就聊，但是我尴尬，你也尴尬……”
　　他捂住了自己的半张脸，他现在已经尴尬地有些说不下去了。
　　“好的我懂了，我是一个专业的演员。”温时珂打断了林房璀的话，“放心。”
　　“好。”林房璀松了口气，和陆景唯以及舒书和方澜点了点头，算是打了个招呼。
　　“那你还要跟着我们吃饭吗？”温时珂问道。
　　“不了。”林房璀说完又迅速回了房间。
　　温时珂：……
　　“知道他社恐，但是没想到这么社恐，不过，戏里戏外完全是两个人啊。”舒书有点惊讶，压低了声音，“刚才就那么几下，居然脸红了，娱乐圈居然还有这样的人。”
　　“娱乐圈什么人没有呢。”温时珂笑了一声。
　　“也是。”舒书点了点头。
　　四个人一起去坐了电梯。
　　温时珂朝着舒书和江澜看了一眼，想到二人世界多了两个尾巴就有些让人不爽，她压低了声音：“你们一定要跟着我们吗？”
　　“嗯。”舒适应了一声。
　　“一个人五百。”温时珂说道，“你们自己去吃饭，我和她在酒店吃，不出去。”
　　舒书和江澜对视了一眼，都有些心动。
　　“大庭广众之下我们怎么可能做什么啊！”温时珂深吸了一口气。
　　“也是……那行吧，给你们一个小时的时间。”
　　陆景唯皱着眉头，朝着温时珂看了一眼，有些不理解：“还能这样贿赂吗？”
　　“我也觉得报价高了。”温时珂给两个人转了钱。
　　舒书笑了起来，欢天喜地地出了电梯。
　　温时珂揉着太阳穴。
　　“其实没必要，我可以晚上去你房间找你。”陆景唯压低了声音。
　　“我房间是套房，舒书住在另外一个房间。”
　　温时珂想到这里，就有些咬牙切齿，一开始觉得这房间挺不错的，知道舒书也要一起住之后，深刻怀疑这就是邱雨和导演串通好的。
　　陆景唯：……
　　陆景唯忍不住笑了起来。
　　两个人一起去了酒店的餐厅。
　　“早知道不如不要在一起，至少还能自由活动。”陆景唯叹了口气。
　　温时珂看着陆景唯的侧脸，声音已经压到了最低：“那我还是喜欢这样，至少想亲就亲。”
　　陆景唯：……
　　“老色批。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂用菜单挡住了自己的脸，笑得脑袋差点磕到桌子上，她捂着嘴巴，没有让自己笑出声。
　　“很少听你这么说话。”
　　“因为憋不住了。”陆景唯踢了一下温时珂的小腿，让她收敛一点。
　　温时珂咳嗽了两声，迅速变得正经，低头发消息。
　　【温时珂：你不想亲我吗？】
　　陆景唯看了一眼，扫过温时珂的额头，又扫过她的眼睛她的脸她的嘴唇以及锁骨……
　　【温时珂：？？？】
　　【温时珂：你在看什么！到底谁才是老色批！】
　　陆景唯看了一眼，淡定地反扣手机，抬起手，叫来服务员点餐。
　　“啧。”温时珂轻笑了一声。
　　餐厅中西餐都有，两个人都要了比较清淡的中餐。
　　温时珂很想继续刚才的话题，但是陆景唯直接换了个，显然没准备让温时珂抓住自己的把柄。
　　温时珂：好气，早晚扳回一城。
　　作者有话要说：
　　统计一下，你们下本想看哪本百合预收。


第118章 
　　然而, 整个吃饭时间温时珂都没能找到扳回一城的机会。
　　温时珂感觉一口气堵在了嗓子眼，上不去也下不来，注意到陆景唯在笑，她就知道这人是故意的。
　　“之前也没发现你这么有恶趣味。”温时珂叹了口气。
　　“以前确实没有, 因为, 没人能让我这样。”
　　温时珂咳嗽了两声, 看了陆景唯好几眼：“看不出来，陆小姐哄人的水平还挺高。”
　　“还好吧，都是跟温小姐学的，人总是要进步的。”陆景唯举起杯子, 和温时珂碰了一下。
　　温时珂：……
　　一段饭吃了快一个小时, 温时珂看了眼时间，她本来想趁着把陆景唯送去房间的时候, 这样那样一下, 鬼知道舒书和方澜居然准时回来了。
　　温时珂黑着脸，看着两个人。
　　“干嘛, 我们可没提前回来。”舒书给温时珂看了眼转钱时间，“你看吧, 刚刚好。”
　　“确实刚刚好。”温时珂磨牙，虽然两个人回来了, 但她还是把陆景唯送回了房间, 如果眼神能杀人的话, 舒书和方澜现在估计已经死了很多次了。
　　不过两个人已经习惯了，表情都没出现什么变化。
　　不能这样那样了, 但还是能待在一起的。
　　温时珂跟在陆景唯的身后, 对方去哪儿，她就跟到哪儿。
　　“你回去坐着吧, 我早点收拾好，这样可以对会儿戏。”陆景唯转过头看着温时珂。
　　“哦。”温时珂看了眼旁边收拾东西的舒书和方澜，迅速亲了她一下，然后回到了沙发那边坐着。
　　舒书瞥了眼温时珂，心里冷笑，但是没说什么，还是当作看不见吧，反正窗帘拉好了，她就知道温时珂这人忍不住。
　　她叹了口气，她这个干助理的怎么比自己老板还有事业心。
　　感情有什么好的，舒书心里默默祈求，用自己一百年单身换暴富。
　　许愿结束之后，舒书意识到，温时珂貌似本来就很有钱。
　　她叹了口气，不过很快就看开了。
　　脑子坏了才和温时珂比，那完全是自己给自己找麻烦。
　　温时珂虽然人不跟着陆景唯走了，但眼神依旧跟着对方到飘荡，偶尔低头看了一眼自己的手机。
　　陆景唯带的东西不算多，所以很快就收拾好了。
　　“对戏？”温时珂一脸期待地看着她陆景唯。
　　陆景唯：……
　　“嗯。”陆景唯点了点头，明明只是对戏，但看温时珂的眼神，就容易想歪。
　　她瞥了温时珂好几眼，总感觉自从那天两个人互相帮忙按摩完之后，一切都变得有些怪怪的。
　　不过再怪，对戏也是正常的对戏。
　　舒书本来以为温时珂肯定会趁机做点什么，但谁能想到，居然还真的是在对戏，只是有些剧情不知道为什么看上去有些奇怪。
　　虽然剧本上是这么写的，温时珂和陆景唯也是照着剧本演的，但是知道这两个人的关系之后，越看越奇怪。
　　舒书朝着江澜看了一眼，压着声音把自己的想法说了，江澜也表示赞同地点了点头。
　　再看一眼旁边的两个人……
　　陆景唯一脸握着拳头，倒在地上，眼神死死地盯着她。
　　温时珂蹲下身子，拍了拍陆景唯的脸，最后捏着她的下巴抬了起来：“好妹妹，是你做的吗？”
　　陆景唯笑了一声，下意识地扭了下脸，试图挣脱温时珂的手，但温时珂最后抓住了温时珂的手，用力地挪开了，不过手没松开。
　　“是我又如何呢？姐姐很惊讶吗？”陆景唯抓紧了温时珂的手，很用力，她看着温时珂，眼睛里复杂的情绪交织在一起。
　　“姐姐没想到会是我吗？是因为从来都没有把我放在眼里吗？”陆景唯用力，将温时珂也拽到在了地上。
　　温时珂面无表情地看着她，随后突然笑了，将自己的手抽了出来，然后撑着地面站了起来，居高临下地看着她：“确实，相信你是我的错误。”
　　陆景唯的拳头再次握紧了。
　　这个片段表演完，温时珂直接瘫在了沙发上，偏头看着舒书和江澜。
　　“刚才我就想问了，你们两个这是什么表情啊。”温时珂着实不理解。
　　两个人十分有默契地同时摇了摇头。
　　温时珂：？
　　这要是没问题就有鬼了。
　　之后对戏，这两个人的表情依旧奇怪。
　　“是我们两个人演的有哪里奇怪吗？”陆景唯也忍不住问道。
　　“没什么奇怪的，非常好。”舒书说道，演技方面确实没得挑，就是有点奇怪而已，“是我们自己的问题。”
　　“你确实很有问题。”温时珂没好气地说道，低头继续和陆景唯讨论关于剧情方面的事情。
　　剧组的开机仪式温时珂站在导演的旁边，演员中绝对的C位，温时珂跟着流程，一丝不苟地完成所有步骤。
　　剧组的拍摄安排的十分紧密，看得出来有省钱的意思了，记者发布会半个小时准时结束，然后三组同时开始拍摄。
　　很不幸，温时珂和陆景唯不在同一组，而且因为是按照场景拍的，所以温时珂那组的拍摄地点和陆景唯还不在同一个地方。
　　虽然不算远，但绝对不是什么闲下来能窜过去看一眼的地方。
　　温时珂还算雀跃的心情，在分组之后，就不是那么明媚了。
　　不过作为一个敬业的人，拍戏之后就将这些情绪全部抛诸脑后了。
　　剧组还是有不少人对温时珂的演技持怀疑态度，所以温时珂的第一场戏很多人注意着这边，舒书很紧张，紧紧地抓着手中的杯子，似乎是想要把杯子给捏碎。
　　舒书紧张，温时珂一点都不紧张，甚至有些嫌弃她。
　　“只是拍戏而已。”温时珂喝了口水，瞥了眼舒书。
　　舒书：……
　　“你不懂！”
　　“你不信我？”温时珂眯着眼睛看着舒书，略有些不爽。
　　“我信你但是那不一样，哎呀！”舒书深吸了一口气，也懒得解释了，自暴自弃地说道，“我心理素质不行，你满意了吗！”
　　“心理素质好不好我不知道，脾气很大，这点我知道。”
　　温时珂清了清嗓子，调整了一下自己的情绪，又闭上眼睛，深吸了一口气，把水杯塞进了舒书的手里。
　　舒书本来还想说什么的，但是看温时珂这样子，闭嘴了。
　　温时珂今天要拍的是叶明月第一次见太子，这场宴会表面是三公主的赏花宴，但实际上是皇后安排叶明月和太子偶遇的宴会。
　　八公主许容熙因为身体不适没有参与，但她会通过自己的耳目知道宴会上发生的一切。
　　宴会地点在皇家别院。
　　叶明月坐在马车里，仔细端详着手中的请帖，请帖每一处细节，无一不透露出皇家的奢靡与精致贵气。
　　她的手轻轻擦着请帖的边，听着旁边的嬷嬷说话。
　　“小姐，今天来时与你说的，你可都记得了？”
　　“嗯。”叶明月微微颔首，露出了一个笑容，“不过，这样的场合邀请我一个商贾之女不会显得很奇怪吗？”
　　“前线正在打仗。”嬷嬷说道，虽然话没说完，但是意思很明显了。
　　叶明月笑了，只是笑容看上去有几分玩味，她低下头，看着手里的请柬。
　　风恰巧吹开了马车车窗上的帘子，叶明月朝着窗外瞥了一眼，眼神格外冷漠中带着几分嘲讽，刚好和窗外的男主对视了一眼，不过马车很快，也就是简单的一眼罢了，谁都没放在心上。
　　“卡！过！可以，再来一遍，补几个镜头。“
　　温时珂比了个手势。
　　演员状态在线，拍摄可以一条过是所有工作人员的心愿，谁不想早点下班呢。
　　温时珂连续三条都是直接过了，大家心情不错，都有说有笑的。
　　“没想到居然还不错，我还以为是吹牛的。”
　　“这是还不错？很不错了，第一次演戏，啧，这灵气，虽然我也不懂，但感觉我们这剧可以火。”
　　“嘿，康导看上去心情也不错。”
　　“可不是嘛。”
　　……
　　温时珂捧着保温杯坐在康导的旁边：“过会儿是林房璀的戏，我能不能出去转转？”
　　“不看看搭档演技怎么样？”
　　“看过，非常有信心。”温时珂看着康导，眼神幽幽。
　　“去去去，去吧，早知道不要你们两个人一起了，多大的人了，还好姐妹黏在一起，怎么和我八岁闺女一个样子。”
　　温时珂：……
　　温时珂笑了笑：“嘿，我和她都这么好，你舍得不要谁？”
　　“滚。”
　　虽然被骂了，但得了出去的批准，温时珂心情还是不错。
　　“一个小时之内回来。”
　　“知道。”温时珂比了个手势，套上剧组防止提前暴露的披风，直接出去了，开了量共享电瓶车，裙子一撩，直接走了，还好现在的衣服不是很麻烦，开电瓶车绰绰有余。
　　跟出来的舒书：？？？
　　舒书跟着跑了几步就停了下来，她深吸了一口气，给江澜发了消息，让她戒备。
　　【江澜：放心，正在拍戏，一时半会儿好不了。】
　　【舒书：好。】
　　横店的人很多，温时珂的行驶速度很快就慢了下来，在靠近陆景唯的拍摄地点时慢了下来，然后挪了过去，差点被工作人员当作可疑人员拦下。
　　温时珂没有靠近，只是和工作人员站在一起静静地看着陆景唯演戏。


第119章 
　　陆景唯平常就乖, 这次扮演柔弱病娇的公主，依旧是乖的，只是这乖，看着有一丝不易察觉的变态, 特别是她笑盈盈地看着其他人的时候。
　　许容熙拿起桌子上的杯子, 小拇指有一下没一下地触碰着杯壁, 嘴角微微上扬，看着正在说话的六公主。
　　她的话不多，只是点了点头，然后在恰当的时候应和一声, 她只是偶尔说话, 但是每次开口，基本上都能暗暗挑拨一下其他人之间的关系,
　　她说的那些乍一听都没什么问题, 也感觉不到许容熙的任何恶意，甚至有些话还能觉得是好心, 配上许容熙那纯良无害又病弱的笑容，任谁都不会觉得这八公主有什么问题。
　　这场戏陆景唯的台词不算多, 但表现的东西不少，在听其他人说话的时候, 她会有一些细微的反应, 比如抬眉、手指一顿、触碰杯壁的频率变化……所有小动作都能表现出她这人物的心理变化。
　　喊“卡”的时候, 陆景唯在位置上坐了一会儿才起身，她偏过头, 一眼就看到了和工作人员站在一起的温时珂。
　　“你怎么来了？”陆景唯愣了几秒, 压低了声音。
　　“暂时拍完了，就过来了。”温时珂说道, “没逃跑。”
　　陆景唯松了口气，看了看四周：“舒书没跟着你一起来吗？”
　　“我骑电瓶车来的，舒书没找到电瓶车。”温时珂说着，眼神不自觉地露出了些许骄傲。
　　陆景唯压低了声音：“你也太幼稚了，我先和导演说话，过会儿和你说话。”
　　“哦。”温时珂心里有些失望，但是，她过来就是为了看看陆景唯，并不会是为了打扰她工作的。
　　陆景唯拿着剧本去找导演了，导演正在和其他人说戏，看到陆景唯来，笑得直接露出了牙齿，她毫不吝啬地对着陆景唯夸赞了几句。
　　温时珂看着陆景唯，注意到她脸上露出了受宠若惊的笑容，自己也跟着笑了，不过很快就裹住袍子，遮住了自己的脸。
　　陆景唯又回来了：“导演说没什么和我说的。”
　　“我也觉得，你刚才表演真的非常好。”
　　陆景唯回头看了一眼，握住温时珂的手捏了一下：“又要拍摄了，我去了。”
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　她本来还想再看一会儿的，但是江澜走了过来，提醒她注意时间。
　　温时珂看着江澜，心里叹了口气，之前多好的一个姐姐，现在被舒书带偏了，之前江澜是不会反驳她什么的，但是现在……
　　已经能把她往门外赶了。
　　温时珂出门的时候，看到自己的小电驴已经被人骑走了，不得已走了一段路，才找到一辆小电驴，又吭哧吭哧地回去了。
　　一停好车，就看到舒书黑着脸朝着自己走了过来。
　　“干嘛？”温时珂看了眼时间，“这不是没超时？”
　　“晚上又不是见不到了，也不懂干嘛还要跑来跑去的。”
　　温时珂没好气地瞥了她一眼，压低了声音：“我和她在一起之后，就没一天完整的属于自己的时间。”
　　舒书思考了一下，貌似确实是这个道理。
　　“那也没办法，陆景唯自己拼，和你……压力还是很大的好吗。”舒书的声音压到了最低。
　　“我知道，所以希望你高抬贵手，多给我们一点二人世界。”
　　温时珂盯着她，目光炯炯。
　　舒书：……
　　舒书露出了一个十分得体的笑容：“想都别想。”
　　“啧。”温时珂压低了声音，“你最好别谈恋爱，不然我以后专挑你谈恋爱的时间，给你打电话。”
　　“不好意思，我不准备谈恋爱，也不准备结婚，我准备把我的一身奉献给赚钱这项伟大事业。”舒书的笑容格外欠揍。
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话，于是她还是闭嘴了，回到片场之后，在位置上坐了下来，面无表情，撑着下巴。
　　刚拍完戏的两个人看到温时珂的表情，愣了几秒。
　　“有哪里不对吗？”
　　“啊？”温时珂看着和自己说话的人，“什么不对？”
　　“哦，看你脸色不好，我还以为我们刚才又有哪里不对劲，哎……”
　　“没有，我只是被主力气到了。”温时珂朝着不远处的康导看了一眼，“不过你们多半有不好的地方，康导和林房璀说话的时候，已经看了你们好几眼了。”
　　两个人的表情有些垮，朝着康裕的方向看了一眼，迅速去了。
　　温时珂起身，也跟着去看戏。
　　舒书：……
　　本来以为温时珂是真的生气了，但是看这样子，多半是没有的。
　　白担心了。
　　温时珂站在康裕的后面，康裕看了眼温时珂，一看就知道这人是过来凑热闹的。
　　康裕也懒得说什么，直接开始骂人。
　　温时珂听说过康裕很会骂人，但是没想到这么会，仿佛在听什么单口相声，并且康裕的语速很快，说完之后，还要连问对方三遍“听懂了没”，压迫感十足。
　　不过还好，能被康裕选中的，都不至于太差劲，提点了几次之后，就有了康裕想要的那种感觉。
　　“过会儿又要到你了，好好准备，别被我骂。”
　　康裕喝了口茶水，他手边放了两个热水瓶，其中一个已经喝空了。
　　“那我还挺想被您骂的，听着怪有趣的。”
　　“你有什么毛病？”
　　温时珂笑了，虽然这么说，但到她的时候依旧拿出了最好的状态。
　　不过也重来了几遍，因为康裕的要求明显更高了，重来的原因都是因为眼神不够。
　　“眼神不够，充满爱意的眼神！你装的连我都不相信！要怎么让一个身边爱慕者众多的太子相信！”
　　“怎么看上去这么生疏？”
　　“前面都好好的，为什么一到对视的时候，就这么奇怪！”
　　……
　　“其实，大小姐的那个眼神已经能让我苏了。”
　　“我也是，呜呜呜，要陷进去了。”
　　“康导到底想要什么样的？”
　　……
　　温时珂叹了口气，朝着康裕看了一眼，抬手表示自己要休息一下。
　　要不是康裕的的表情严肃，她都怀疑对方是在故意折磨她。
　　温时珂坐在位置上，看着手机，看到陆景唯发的消息，嘴角微微上扬。
　　“对，温时珂就是你那个表情，你看手机都能看出这种表情！为什么拍戏的时候不行？”
　　温时珂吓了一跳，抬起头看着康裕，脸上的错愕还没消失。
　　这臭老头怎么这么喜欢吓人呢。
　　“知道了。”温时珂叹了口气，还好没人问她在看什么，虽然如此，但是她的心脏还是跳的有些快。
　　“你先缓一缓，对了，你这毕竟是装的，所以收敛一点。”康裕说道。
　　温时珂：……
　　“不然你之后看到男主就演不出区别来了，真喜欢和假喜欢，还是要有点区别的，还有，你是什么人设，你自己想想。”
　　温时珂：……
　　温时珂朝着康裕看了一眼。
　　康裕一脸“你看，我说的非常好理解吧”的表情。
　　不过，温时珂确实理解了，她闭上眼睛，细细地感受了一下。
　　这次再来的时候，一次过。
　　这时候还看不出对比，康裕直接在同一地点，让温时珂和男对戏。
　　两场戏放在一起的时候，对比就明显出来了。
　　叶明月在面对太子的时候，就像是流程式地表现自己的喜欢，看上去时那么的喜欢，仿佛非他不可，但某种意义上，又有些“过”了，因为不符合叶明月的人设，观众是知道真实的叶明月是不可能这么明显地表示喜欢的，所以，因为喜欢过于真实而假。
　　但是面对男主，她有在看到对方时流露出来的自然的惊喜，不过这惊喜很快就被叶明月给按住了，她的眼神都在说着她喜欢，但是笑容是克制的，就像温时珂自己现在看到陆景唯时候的状态。
　　和男主的那场戏，一遍过了。
　　“不错啊。”康裕看了眼温时珂又看了眼林房璀，“演技不错，现实明显一点都不熟啊。”
　　温时珂：……
　　“哈哈哈。”温时珂干笑了三声，“很熟了。”
　　林房璀也点了点头。
　　“你们这两个人我到时候都不知道怎么宣传。”
　　“那就让营销部自己头疼吧。”温时珂露出微笑。
　　“老子在说你们两个人不配合！”康裕头疼。
　　电视剧都是需要拍点花絮方便宣传的，但是，好家伙，这花絮怎么拍？女主一休息就骑电瓶车跑去找女二，然后和男主互动？哦，不严谨，有互动，好歹面对面了，能说个“你好”。
　　温时珂低头不说话。
　　“不是我不配合，只是我觉得吧，我们或许可以关注关注其他的宣传方向？没必要一定要炒CP嘛……我们是大女主剧，又不是恋爱剧。”
　　“也是。”康裕撑着下巴，“算了，让营销部自己想吧。”
　　温时珂露出了一个微笑，然后又被康裕瞪了一眼。
　　林房璀完全没说话，作壁上观，突然感觉有温时珂这个搭档还是挺不错的，至少和导演扯皮的时候，他只要当个花瓶就可以了。
　　完美。
　　中午吃饭是盒饭，因为中午陆景唯那边结束的比较早，于是她带着自己的盒饭骑着电瓶车过来了。
　　康裕看着避开人群坐在小马扎上一起吃饭的温时珂和陆景唯，眯了一下眼睛，突然意识到事情有些不简单。


第120章 
　　作为一个在娱乐圈浮沉几十年的老油条, 康裕的眼神还是挺灵敏的，他喝了口枸杞茶摇了摇头，看了眼去帮温时珂倒水的舒书，朝着她招了招手。
　　舒书还以为自己看错了, 指了指自己。
　　康裕再次点了点头。
　　“康导？有什么要交代的吗？”舒书问道。
　　“她们两个是不是挺麻烦的。”康裕压低了声音。
　　舒书：……
　　舒书沉默了几秒, 朝着不远处的两个人看了一眼。
　　火气已经一点点地冒了上来, 不过她硬生生地忍住了。
　　她就说这两个人太明显了，太明显了！让她们稍微收敛一点。
　　但是温时珂还说她是大惊小怪。
　　这两个人明明就差把“我们在谈恋爱”这几个字写在脸上了。
　　舒书呼出了一口气，捂住了自己的脸。
　　“我就说……我也没其他意思，别影响我们剧组。”康裕靠着椅背, 挥了挥手, 又让舒书走了。
　　舒书把水放在了温时珂的面前，因为用了很大的力气, 本来就不怎么稳的小桌子晃动了两下。
　　“干嘛？”温时珂有点不悦地看了眼舒书。
　　舒书压低了声音：“康导看出来了, 所以你们两个……”
　　温时珂：？
　　温时珂朝着康导看了一眼，康导手上依旧捧着保温杯, 看上去一副修身养性的模样。
　　“怎么眼神能这么好呢。”
　　“瞎子都能看见了！”舒书真的要气死了。
　　“知道了。”温时珂叹了口气。
　　陆景唯脸上的笑容已经不变。
　　虽然康裕说不管，但还是通知营销部门可以发一些女一女二的日常, 让她们注意重点在于“姐妹情”。
　　如果以后恋情曝光，也算是做个缓冲。
　　康裕揉了揉太阳穴, 以前也不是没遇到剧组里有人偷偷谈恋爱的, 但还是第一次碰到女一和女二谈恋爱的, 当然，圈内同性谈恋爱的人也不少, 并不算稀奇。
　　之前听人说温时珂是个麻烦精, 他觉得没这么离谱，但是谁知道呢……
　　演技不错, 天赋也不错，工作态度也不错。
　　康裕之前觉得温时珂和陆景唯都能有非常光明的星途，现在倒是有些不确定了。
　　娱乐圈的恋爱脑还是比较少的，但现在一看，这两个貌似都是恋爱脑。
　　康裕叹了口气，一碰碰到俩。
　　陆景唯吃完饭就回去了，本来温时珂还想抱一下的，但还是控制住了，只把对方送到了门口。
　　“行了，望妻石，你收敛点。”舒书一边说，一边将温时珂朝着里面拽。
　　温时珂：……
　　温时珂下午本来还想抽空去看看陆景唯的，谁知道完全没时间，晚饭也因为忙碌晚上才吃到。
　　晚上两个人回去的时候，都有些精神萎靡，坐在车上也不说话，说了一天的台词，温时珂作为一个话痨也有些撑不住了，她今天喝了五六瓶矿泉水。
　　不过，虽然不说话，但是两个人的手依旧握在一起。
　　“和想象中的完全不一样。”温时珂深吸了一口气。
　　“工作，这是工作！又不是旅游。”舒书说道，“真以为让你来约会呢？能天天见面就偷着乐吧。”
　　温时珂：……
　　温时珂躲在椅背后面，亲了一下陆景唯，亲完之后迅速退了回去，坐到了原来的位置上。
　　舒书心累。
　　因为累了，晚上温时珂也没再折腾，和陆景唯分开之后就安心洗澡睡觉了，毕竟第二天还要早起。
　　也不知道是谁安排的，她的第一场戏在早上七点，古装造型又很麻烦，她需要五点多就到那边做造型。
　　温时珂离开前，问了一句陆景唯的早餐安排才离开。
　　日子有条不紊地过着，半个月过去，剧组已经没人再质疑温时珂陆景唯的演技了，并且气氛十分不错。
　　毕竟女一女二谈恋爱，男一是社恐，几个主演安分，剧组也就安分了。
　　连续拍摄了将近二十天，剧组终于放了一天假。
　　温时珂盼星星盼月亮，终于等到了这一天。
　　“正常剧组这样吗？”温时珂之前还想着如果放假，就和陆景唯去哪里逛逛，但谁能想到，二十天居然能排满。
　　温时珂来到剧组之后已经瘦了五斤。
　　之前觉得掉秤很困难，现在发现，居然如此简单。
　　温时珂和陆景唯靠在沙发上，舒书和江澜在沙发的一左一右坐着，仿佛什么左右护法。
　　投影正在放电影，是温时珂找的，介绍上说十分适合情侣两个人单独观看的电影。
　　窗帘一拉多好的气氛，但再好的气氛也因为有两个不相干的人而变得有些奇怪。
　　温时珂靠着陆景唯，把薯片往嘴巴里面塞。
　　舒书也没阻止，毕竟最近温时珂是肉眼可见的瘦了，偶尔吃点高热量的东西也没事，注意脸上不长痘就行了。
　　“搞不懂，为什么女主要回去找男主。”温时珂皱着眉头，“这到底哪里适合情侣观看了，报复社会吗？”
　　这电影看得温时珂火气直冒。
　　“深刻怀疑拍这部电影的人是觉得情侣太多了，所以要拍摄这样一部电影让大家赶紧分手。”温时珂深吸了一口气。
　　“我不理解，女主的事业那么好，为什么要为了男人辞职回家当家庭主妇，男主口口生生说喜欢女主，爱女主，为女主考虑，但是做出的每一项决定，都是让女主放弃自己的梦想，制止女主继续向前。”
　　“电影只是帮男主自私的想法披上了一层华丽的外衣而已。”温时珂嗤笑了一声，“这还能HE，真无语。”
　　“男主事业又没女主好，要辞职也应该是男主辞职才对，为什么总要女主牺牲呢，这个男主总是把自己说的很可怜，但是他什么损失都没有啊，就因为哭了几场，所以他就可怜吗？我不理解。”
　　陆景唯拍了拍温时珂的肩膀：“淡定，淡定，下次我来找片子吧。”
　　温时珂吐出了一口气，扯了下嘴角：“要是《无夜》这部电视剧的走向，是女主劳心劳苦帮男主坐上皇位，我估计就不会去参加那个试镜了。”
　　“嗯，不喜欢的片子就不拍。”陆景唯蹭了一下温时珂的脸，“现在不是有什么定制剧本吗。”
　　舒书移开了视线，确定了一下窗帘有没有拉好。
　　陆景唯将零食塞进了温时珂的嘴巴里，又亲了她一下，拍了拍她的肩膀。
　　然后找了一部有些年头的片子。
　　温时珂安静了下来，不过很快整个人就跑到了沙发上，躺在了陆景唯的腿上。
　　舒书：……
　　真的是越来越猖狂了。
　　她们还在这里呢。
　　陆景唯看着温时珂的侧脸，不知道什么时候她已经闭上了眼睛，睡了过去，陆景唯小心翼翼地将温时珂的头发撩到了耳后，眼神轻柔。
　　她拿出手机对着温时珂的侧脸拍了张照片，嘴角微微上扬。
　　“要不要扶到床上去？”江澜压低了声音问道。
　　陆景唯没说话，只是小心翼翼地扶着温时珂的肩膀，想要让她起来，然而稍微一动，温时珂就翻了个身，抱住了陆景唯的腰，蹭了一下。
　　陆景唯的手顿在了半空中，看着温时珂有些无奈：“算了，就这样吧，我看着她就行。”
　　“行。”舒书撑着下巴，又看了眼窗帘，将窗帘拉着严严实实，“那我也去睡一觉。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，朝着江澜看去，“你也去休息吧，她一时半会儿应该没这么容易醒。”
　　“行。”
　　比起温时珂，陆景唯就可靠多了。
　　不过江澜一走，温时珂就睁开了眼睛。
　　陆景唯低下头，有点无奈。
　　“就知道你在装睡。”陆景唯压低了声音。
　　温时珂瘪了一下嘴巴：“是我看上去不靠谱吗，怎么我一睡着，她们就走。”
　　“知道就好，别说出来。”
　　温时珂：……
　　温时珂搂住了陆景唯的脖子，凑了上去，吻住了她的嘴唇，陆景唯的腰压得很低，两个人的上半身也几乎贴在了一起。
　　空气突然安静了，只有电影里主人公说话的声音。
　　温时珂扶着陆景唯的腰，大拇指轻轻地摩挲着陆景唯因为弯腰而裸/露的皮肤。在温时珂看不到的角度，陆景唯的腰已经染上了一层淡淡的粉色。
　　“这样不难受吗？”温时珂总感觉陆景唯的姿势会不舒服。
　　“还好，跳舞的人，这点程度，还没什么。”
　　两个人凑的很近，温时珂被陆景唯盯着，本来还能招架的住，但很快眼睛就不知道往哪边放了，眼神乱飘，最后直接盯着陆景唯衣服上的一朵小花看。
　　“你在看什么？”陆景唯捏了一下温时珂的耳垂。
　　温时珂的眼神立刻挪开了，看着陆景唯：“看花。”
　　“是吗？”
　　“不然你以为我在看什么？”温时珂又看了一眼，突然意识到了什么，沉默了。
　　下一秒就听到了陆景唯的笑声。
　　温时珂捏了一下陆景唯的腰，手又向上挪动了一点点，挑衅似地看着她。
　　“你继续啊？”陆景唯的声音就在温时珂的耳边，三分调笑，她的小拇指勾住了温时珂的小拇指，“怕什么？大小姐？”
　　温时珂：……
　　陆景唯看着温时珂通红的脖子。
　　温时珂望着陆景唯，随后突然起身，将陆景唯按了下去，两个人瞬间换了个位置。
　　“你怎么起来的？”陆景唯感觉自己还没反应过来呢。
　　“腰好，大家都是练跳舞的，你还不知道？”温时珂下意识地朝着舒书的房间看了一眼，压低了声音，“别闹我，马上把她吵醒了。”
　　“我没闹你，明明是你先闹我的。”陆景唯搂着温时珂的脖子，也朝着门口看了一眼，亲了一下她的嘴角，眨了眨眼睛。


第121章 
　　温时珂深吸了一口气, 又缓缓地吐了出来：“别勾我。”
　　“明明是你先勾我的。”陆景唯的手臂微微用力，抚摸着温时珂的脖子，两个人的身体之间已经没了缝隙。
　　衣服很薄，和肉贴肉也没什么太大的区别, 隔了两层衣服都能感受到对方身体滚烫的温度。
　　温时珂低下头, 再次亲了上去。
　　沙发微微移位, 还好有地毯所以没什么声音。
　　陆景唯的腿下意识地崩直了，随后又轻轻地缠住了温时珂的腿。
　　温时珂趴在陆景唯的耳边，蹭了两下：“要不要去房间？我买了指套。”
　　“你什么时候买的？”
　　“早就买了，一个优秀的人, 就应该准备齐全, 毕竟，万一呢……”温时珂眼睛很亮。
　　“算了吧。”陆景唯倒也不是不愿意, 只是舒书还在这里, 上次被明望雪和盛凌听到就已经够尴尬的了。
　　“等下次没人的时候。”陆景唯握住了温时珂的手。
　　“好。”温时珂靠近了陆景唯的怀里，让陆景唯抱住了自己, 然后闭上了眼睛。
　　沙发很小，所以两个人只能紧紧贴着, 温时珂能感觉到陆景唯的心跳，她抓着陆景唯的手。
　　舒书出来的时候就看到温时珂和陆景唯两个人以一种别扭的姿势躺在沙发上, 都闭着眼睛, 仿佛睡着了。
　　舒书：……
　　舒书看了眼时间, 思考了几秒，还是把两个人给叫醒了。
　　现在睡了晚上睡不着, 一大早还要起来拍戏, 到时候精神会不好。
　　“你们两个困了就不能回房间去吗？一定要在沙发上吗！”舒书插着腰。
　　温时珂虽然睁开了眼睛，但是没有要挪动的意思：“一起回房间睡, 你又要说了。”
　　“我的意思是，各自回房间。”舒书露出了一个善意的微笑。
　　“不要。”温时珂抱着陆景唯的手蹭了蹭，“我就要她陪着我，不然睡不着。”
　　“那就别睡，等你困了，哪里都睡得着。”舒书没好气地说道，“收拾收拾，马上吃饭。”
　　温时珂摸出了手机：“晚上去哪里吃呢，最近天天吃盒饭，吃的都要吐了。”
　　“我们剧组的盒饭不错了。”舒书说道，回忆了一下，“你是没吃过某些剧组的，全都是绿的，想要吃点肉都是要自己买的。”
　　“确实不错，但是吃多了还是会腻味。”温时珂头也没有抬。
　　“那你上学怎么办？”
　　“有些时候在学校吃，有些时候是家里的阿姨送过来。”温时珂稍微挪动了一下身子，给陆景唯看自己选的餐厅，“你想吃什么？”
　　“清淡点吧，都可以，我吃饭不挑，看你喜欢。”陆景唯扫了一眼温时珂的手机。
　　“行。”温时珂应了一声，陆景唯每次都这么说，她已经习惯了，实际上陆景唯还是会有喜好表现出来，等什么时候把陆景唯的口味彻底摸清楚了，她就不问了。
　　温时珂挑了一家评价还不错的私房菜馆，叫上了江澜，四个人一起出了门。
　　陆景唯和温时珂都穿了一身黑，带了个手机轻装上阵。
　　酒店外还有狗仔，温时珂朝着对方挥了挥手，然后上了车。
　　陆景唯朝着不远处的几个人看了一眼：“我们也没什么好拍的。”
　　“确实，正常情况下没什么好拍的，但是要是拍到都是上热搜直接爆的大料。”舒书淡定地说道，“最近关于你们恋情曝光之后的公关方案已经做了好多了。”
　　温时珂：……
　　“换个话题吧，都这么长时间了，每次都说这个。”
　　“我也想少说一点，但谁让你看上去太不靠谱了，哎，我，一个年轻的花季少女，现在变成了嗦的老妈子。”舒书有些惆怅。
　　温时珂看了眼舒书：“你话少点，不然我把你妈妈的电话号码要过来，让她帮你安排相亲。”
　　舒书：……
　　“做个人吧你，我最近才稳住她，你不要给我添乱。”舒书没好气地说道。
　　“这么急干什么，我不理解。”温时珂感慨了一声。
　　“老思想，没办法，我结婚了，她任务就完成了。”舒书叹了口气，看了眼坐在副驾驶一句话都不说的江澜，“江澜，你爸妈不催婚吗？”
　　“我爸妈不催，我家隔壁那个姐姐被老公家暴死了，是我爸妈报的警，也是我爸妈打了120把人送到医院去的，那个姐姐给我爸妈留下了十分重的心理阴影，现在随我，只要我幸福就可以了。”江澜叹了口气，“那个姐姐人还挺好的，做了什么好吃的也会给我送一份。”
　　舒书：……
　　“以前居然没听你说过。”舒书皱了下眉头。
　　“不知道怎么说。”江澜的表情多了几分抑郁，“和她聊过好多次，她说为了孩子，不能离婚，就这么忍着，她家里貌似也不怎么支持她离婚。”
　　“那个男的判了几年？”陆景唯问道。
　　“没几年。”江澜笑了一声，“好几年前的事情了，不说了，影响心情。”
　　车内再次安静了下来，温时珂握紧了陆景唯的手，捏了捏她的手指。
　　“我没事。”陆景唯笑了一下。
　　温时珂选的饭店在横店不远处，她们到的时候刚好是吃饭的时间，饭店里的人很多，不过她提前订了包厢，所以不用在大厅人挤人。
　　准备进包厢的时候，温时珂注意到了角落里吃饭的几个人，
　　“怎么了？”陆景唯问道，顺着温时珂的视线看了过去，是明望雪和其他几个她们不太熟的人，不过都是演员，“要去打招呼吗？”
　　“算了，先进包厢吧。”温时珂说道，“她最近也在剧组拍戏吗？怎么没听说过？还是过来探班的？探班都不来看一下我们有点过分了。”
　　“别生气，我发个消息问问。”陆景唯捏了一下温时珂的脸。
　　“我没生气。”温时珂撑着下巴开始点菜，点了几道菜之后就把手机递给了舒书和江澜，让她们点。
　　“她不点吗？”江澜指了指陆景唯。
　　“我已经点好她爱吃的了。”温时珂说道。
　　江澜：……
　　果然她就不该问，温时珂这个人怎么可能把陆景唯给忘掉。
　　“明望雪说是过来客串的，准备明天去看我们，谁知道今天被逮住了。”陆景唯说道。
　　温时珂撑着下巴，刚准备说什么，门外就传来了敲门声。
　　“进来。”陆景唯说道。
　　本来以为明望雪一个人来，谁知道后面还跟了一串人。
　　温时珂想着随便说明望雪说两句，问问近况，现在她带了一串人过来之后，就变成了一个交际场景。
　　明望雪算是眼睁睁地看着陆景唯和温时珂变脸的。
　　陆景唯从随意的笑容变成了客套，温时珂更狠一点，本来就没怎么笑，看到陌生人之后，笑容直接没了。
　　大家干杯，然后客套地说了几句，基本上都是舒书在交际，不过来的人都是想和温时珂说话的，不断地和温时珂打招呼，CUE各种话题。
　　但是温时珂的性质格外不高，处于一个让人找不出任何毛病但是一看就知道不是很想说话的样子，她的高冷人设在外大家都知道，所以不说话也没什么问题，一拳打在棉花上的感觉。
　　唠了半天，也没人加上温时珂的联系方式。
　　那些人走了之后，明望雪又坐了会儿。
　　“他们一定要过来打招呼，说知道你在这边不打招呼会很奇怪。”
　　明望雪解释道，她也有些尴尬，她和那群人本来就不是太熟悉，晚上吃饭也就是抱着多认识点人，多条路的想法。
　　“我又不是什么长辈。”温时珂说道，撑着下巴，看着明望雪，“最近怎么样？”
　　“也就那样。”明望雪笑了笑，“上上节目，最近在试镜，看看有没有合适的网剧剧本。”
　　陆景唯看着明望雪：“感觉你沧桑了不少。”
　　“太累了。”明望雪靠着椅背，“乱七八糟的活动跑了不少。”
　　明望雪看着温时珂和陆景唯，思索了几秒，有些迟疑地问道：“盛凌最近和你们有联系吗？”
　　“没有。”温时珂摇了摇头，“怎么了？”
　　“没什么。”明望雪笑了一下，“她离开公司之后一直没听到她的消息，明明去更大的公司了，工作不应该更多才对嘛……”
　　“担心的话那就问问。”陆景唯说道。
　　明望雪朝着陆景唯看了一眼，摇了摇头：“算了吧，你们问吧，问了告诉我，别说我问的。”
　　“哦。”温时珂应了一声，和陆景唯对视了一眼。
　　“看来你们两个人最近不错？”明望雪挤了挤眼睛，她看到了网上发布的一些官方花絮，都要嗑死了，虽然标题写的是“姐妹情”，但是评论全都是CP粉打卡。
　　“累死了，剧组不当人，二十天休息了一天。”陆景唯笑着说道，“不过每天还挺充实。”
　　“你还在学习吗？”
　　“学，早上弄妆发的时候，就背单词，听课，可惜了，现在不能上课了，都是老师给我录课。”陆景唯叹了口气。
　　明望雪：……
　　明望雪默默地朝着陆景唯竖起了一个大拇指：“我要努力了。”
　　作者有话要说：
　　其实我是明天过生日，过生日就给大家抽个晋江币的奖吧！


第122章 
　　明望雪感慨了一声, 大拇指又放了下来，撑着下巴，和两个人笑了笑，想要说什么, 但是又不知道说什么, 明明才过了几个月而已, 但是她们之前的距离一下子貌似拉的很大。
　　她突然有些许的惆怅。
　　陆景唯和温时珂都在越来越好，但是她还是在原地踏步甚至后退。
　　“加油，拿个视后。”明望雪笑了起来，朝着温时珂和陆景唯眨了眨眼睛, “还有最佳女配, 到时候你们就是我们团最靓的仔。”
　　“你也加油。”温时珂朝着明望雪举起杯子碰了一下。
　　“真客套。”明望雪看了眼时间，“我先出去了, 还有什么事情明天再说, 要是在你们这边待太久了，他们那边会有意见。”
　　“嗯。”陆景唯点头, “明天见。”
　　明望雪摆了摆手，轻轻地关上了门, 出去了。
　　陆景唯看着明望雪的背影，看着门关上, 她过了一会儿才收回视线。
　　“感觉明望雪变化很大。”
　　“嗯。”温时珂点了点头, 她知道陆景唯说的是明望雪的状态, 外貌倒是没什太大的变化，只是眉眼多了几分疲惫, “肯定没团里舒服, 盛凌又不在她身边。”
　　“确实。”陆景唯朝着温时珂看了一眼，“对比起来我真的很幸运了。”
　　温时珂笑了起来, 抓着陆景唯的手，用力握了握。
　　――
　　明望雪回去之后所有人都朝着她看了过来，她脸上没什么太多的表情，在位置上坐了下来。
　　“明望雪，能不能把温小姐的联系方式给我们？你应该有吧。”一个人开口问道。
　　明望雪看了对方一眼，不懂对方是怎么好意思舔着脸说出口的。
　　“刚才不是带你去了吗？”明望雪皱着眉头，“你如果想要的话，自己去要，我不可能在她没有同意的情况下，把她的联系方式给你的。”
　　“我们会帮你解释的，就说是我们强迫你给的。”
　　“不行。”明望雪直接拒绝。
　　“你也太小气了，这又不是什么大事。”
　　明望雪笑了一声：“别想道德绑架我。”
　　她去见温时珂的时候把一群人带过去已经够难受了，这群人到了那边一个个都扯着温时珂说话，也让她很难受，想到温时珂的那个脸色，她感觉自己要是敢随便把她的联系方式给出去，她可能会被温时珂直接捶死。
　　明望雪不准备说话，开始吃饭，她现在已经后悔晚上参加这群人的饭局了。
　　目前看下来除了给自己添堵没什么其他用处。
　　“啧，我还以为你和她的关系有多好呢？”
　　明望雪皱着眉头，刚准备说什么，就听到一个人在她身后，用一种很冷淡地语气问道：“和谁的关系多好？”
　　明望雪愣了一下，回过头，就看到温时珂不知道时候走了过来。
　　“你怎么又出来了？”明望雪好奇地问道，擦了擦嘴巴，有些恋恋不舍地放下了手中吃了一半的肉。
　　“吃吧，我说你听着就好。”
　　“哦。”明望雪应了一声，把肉又塞进了嘴巴里。
　　“我们剧组有个演员，出车祸，暂时拍不了了，然后这个角色的人设是个憨憨的大小姐，我觉得很适合你，就把你推荐给康导了。”温时珂说道。
　　明望雪眼睛一亮。
　　“不过也有试镜，但因为是救急，戏份也不算特别多，所以要求可能会低一点，你本色出演就可以了。”
　　明望雪：？？？
　　有这个机会她还是很高兴的，但是听到温时珂的话，突然就没这么高兴了。
　　“你自己和你的经纪人联系一下，然后再和康导联系一下吧。”
　　明望雪把肉咽了下去，点了点头：“好，这种好事居然想着我。”
　　“因为听到憨憨就想到你。”
　　明望雪：！！！
　　“用不着再强调一遍。”
　　温时珂笑了一下：“明天来的时候记得帮我和陆景唯带奶茶……别说我让你带的。”
　　“放心。”明望雪比了个手势，“那你想喝什么时候回头发给我。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，她转身准备离开，不过离开前，扫了眼刚才那个阴阳怪气的人。
　　温时珂离开之后，剩下的人都有些沉默，众人对视了一眼，被温时珂看的那个人表情有些难看。
　　“厉害。”他冷笑了一声。
　　明望雪不说话，虽然对方还是那么的阴阳怪气，但是她莫名有些舒服。
　　――
　　温时珂回去了，路过陆景唯的时候，还抬起手揉了揉她的头发，捏了一下她的脸。
　　舒书：……
　　陆景唯的视线随着温时珂的移动而挪动：“怎么了？发生什么了吗？”
　　“我过去的时候，明望雪刚好在被人阴阳怪气。”温时珂说道。
　　“猜到了。”陆景唯说道，在温时珂不给联系方式的时候她就猜到了，有些人就喜欢在别人的身上找问题。
　　温时珂坐了下来，略有些感慨，打开手机，看了眼盛凌的朋友圈，她的朋友是仅三天可见，上面只有一条横杠，很显然她最近什么都没发。
　　但估计不是就这三天没发，应该是很长时间都没发了。
　　她和盛凌的聊天还停留在几个月前。
　　【温时珂：最近在干嘛？】
　　温时珂问完之后就放下了手机，因为菜来了，她看着桌子上的油焖大虾，又看了眼坐在对面的舒书和江澜，等服务员离开之后，她清了清嗓子。
　　“唯唯。”温时珂喊道。
　　舒书抬起头朝着温时珂看了过来，刚准备问温时珂在发什么神经病，就看到她拉住了陆景唯的袖子十分娇羞地晃了晃。
　　“唯唯，我想吃那个虾子，你帮人家剥好不好嘛。”温时珂一边说，一边还朝着陆景唯抛了个媚眼。
　　“好。”陆景唯看着温时珂，也没不耐烦，听着她拖着声音说话。
　　舒书：……
　　陆景唯开始剥虾子。
　　温时珂就坐在一边等着，等陆景唯剥完一个，就用筷子夹了起来，看了眼舒书，晃了晃。
　　舒书深吸了一口气。
　　“看，我老婆给我剥的虾子。”
　　舒书：……
　　“你真的越来越……”
　　“你们在这里我才这样。”温时珂笑了起来，矫揉造作地把虾仁放进了嘴巴里，眯着眼睛，仿佛在吃什么绝世美味。
　　舒书握紧了拳头：“陆景唯，我觉得你不能这么惯着她。”
　　“她也帮我剥过。”陆景唯说道。
　　舒书：……
　　不知道为什么舒书感觉自己再次被人强行灌了狗粮。
　　“温时珂，你这样早晚会被人打的。”舒书一边说，一边朝着江澜看去，试图找个盟友。
　　然而江澜低着头一副专心干饭的模样，头都没有抬一下，盘子里已经放了不少骨头，显然吃了不少东西。
　　舒书决定还是学习一下江澜，当做看不见，随温时珂自己作吧。
　　但是她只要一抬头就能看到温时珂那贱兮兮的表情和动作。
　　温时珂忍不住笑了起来。
　　果然自己人吃饭就是好，放松。
　　“好了，够了。”温时珂低下头发现自己的碗居然已经装满了，“你也太快了。”
　　“熟练工。”陆景唯擦了擦手，“是你太慢了。”
　　“谢谢宝贝。”温时珂笑了起来。
　　舒书抓紧了筷子。
　　虽然温时珂整顿饭都在搞事情，但是舒书吃的还是很开心的。
　　听到舒书的话，温时珂朝着对方看了一眼：“只要不让你付钱，你都很开心。”
　　“确实如此。”舒书说道。
　　温时珂扫了二维码，戴上了墨镜，她怕自己翻白眼翻到天上去。
　　“吃了多少。”
　　“没多少，三四百。”温时珂说道。
　　陆景唯点了点头。
　　四个人一起出了门，温时珂插着口袋走在前面，陆景唯紧跟在她的旁边，舒书和江澜跟在后面，乍一看像是哪位大小姐出来巡店的。
　　明望雪她们就在温时珂她们前面出来，正在等车。
　　“要不要去打个招呼？”
　　“算了吧……我不敢，刚才吃饭的时候她过来，那个场面太尴尬了。”
　　“有什么好怕的。”
　　……
　　明望雪拎着包看着温时珂，舒书去开车了，温时珂和陆景唯靠在一起，正在看手机。
　　她打开手机，点开盛凌的微信看了一眼，然后又去微博看了一眼，她吐出了一口气，又把手机收了起来。
　　“你住哪里？”
　　明望雪看着停在自己面前的车，温时珂打开车窗看着自己。
　　“和你们酒店不顺路，我助理过会儿就到了。”明望雪笑了一下。
　　“行。”温时珂应了一声，“她还没回我。”
　　明望雪愣了几秒，点了点头，脸上的笑容淡了些许：“好。“
　　“担心的话还是自己联系一下吧。”
　　明望雪摇了摇头。
　　没希望还要去关心人家，要是造成什么误会就不好了，渣女行为。
　　“行，那我们走了。”
　　“嗯。”明望雪点头，“明天我去探班先联系你们助理。”
　　“好，算你运气好，这段时间我和陆景唯在一个地方拍戏，你不用跑两趟了。”
　　“两个地方也就相差多远啊。”明望雪没好气地说道。
　　温时珂挥了挥手，关上了车窗，陆景唯卡着车窗要关上的时间，和她说了再见。


第123章 
　　明望雪目送着温时珂的车离开。
　　“没想到你们的关系确实不错。”
　　“你又要阴阳怪气什么？”明望雪朝着对方看去, 皱着眉头，表情明显有些许的不耐烦。
　　“并没有要阴阳怪气，只是我还以为像她那样的人……不太会和我们这种人玩。”
　　“什么叫做我们这种人？我和你可不是一类人。”明望雪扫了他一眼。
　　对方倒是也不生气，只是又笑了：“我只是心疼你, 她看上去就是把你当小根本, 施舍一下她不需要的东西。”
　　“我乐意, 你不想要，你就别凑上去问人家要联系方式啊。”明望雪翻了个白眼，“这种挑拨离间的小把戏，我幼儿园就不玩了, 学学别的吧, 人总要进步的。”
　　对方的表情终于僵住了。
　　明望雪脸上多了几分得意的笑，她感觉自己嘴巴之前没有这么毒的, 果然是和盛凌学坏了。
　　想到盛凌, 明望雪脸上的笑容也收敛了几分。
　　――
　　温时珂和陆景唯坐在车里。
　　“干嘛不让我和明望雪打招呼。”陆景唯戳了温时珂的大腿几下。
　　“逗逗你。”温时珂抓住了陆景唯的手，拿出手机又看了眼, “盛凌最近在干嘛？居然这么长时间都不会消息。”
　　“估计在忙吧。”陆景唯捏了捏温时珂的肩膀，“不用太担心, 现在是法制社会。”
　　温时珂撑着下巴，眯着眼睛, 朝外看着：“那是安雅吗？”
　　“安雅？”陆景唯愣了一下, 想了一会儿才想起来是谁, 顺着温时珂的视线看去，“哪个？”
　　“站在奶茶店门口的那个, 她现在貌似是在当主播。”温时珂说道。
　　“你还挺关心她？”
　　“没有, 只是上次不小心刷到了，要不是她的名字就叫安雅, 我都想不起来她是谁。”温时珂很认真地说道，她没说话，事实确实如此，那个人渣坐牢安雅把钱还给她之后，她就和安雅完全没联系了，对方对她来说就是个陌生人。
　　“而且我早就把她删掉了。”
　　“知道了，开玩笑的。”陆景唯看着温时珂紧张的样子，忍不住笑了，“你怎么这么可爱啊。”
　　江澜十分不自在地抖了两下，戴上了耳机。
　　舒书：……
　　她还以为江澜完全没感觉呢。
　　“这要是让你们两个人公开，你们是不是要天天在微博上秀恩爱？”舒书问道。
　　“我是那种人吗？”温时珂笑了两声。
　　“哈。”舒书不想说话，用脚趾头想想，都觉得温时珂是那种一天发八百条微博秀恩爱的人。
　　温时珂靠着陆景唯，闭上了眼睛：“别烦我，我要闭目养神了。”
　　“到了，别养神了。”
　　温时珂：……
　　温时珂看着酒店叹了口气：“放假的时间总是这么的短暂。”
　　“出去散散步？”陆景唯问道。
　　“好。”温时珂果断答应，“你们两个要是想要休息的话，可以不用跟过来，我给你们放假。”
　　“不必了。”
　　温时珂：……
　　散步是真的正经散步，两个人就在酒店附近走了走，也没牵手，没有任何看上去过于亲密的举动。
　　舒书凑近随便听了一耳朵，这两个人居然在对词。
　　舒书：……
　　她是真的不明白。
　　看了这么多电视剧，她还是看不懂小情侣。
　　第二天早上起床的时候，温时珂穿一件衣服叹一口气，在舒书的催促下匆匆赶去了片场。
　　“这几天都是和陆景唯的对手戏，还这么有气无力？”舒书看了眼温时珂，“我还以为你会很兴奋的。”
　　“确实很兴奋，但是，你们让我和她私下要收敛一点，这让我不兴奋了。”温时珂翻着手中的基本。
　　舒书：……
　　因为温时珂和陆景唯的特殊关系，在拍摄前康导还特意把两个人叫到了面前，好好地叮嘱了一番。
　　“我不管你们现实感情有多么好，但是戏是戏，现实是现实，别给我混在一起。”
　　“放心。”温时珂朝着陆景唯看了一眼，那一眼格外浓情蜜意。
　　康裕：……
　　莫名有些慌张。
　　不过还好，拍戏之后，这浓情蜜意就没了。
　　今天是户外的戏，叶明月和许容熙会遭遇刺杀，为了躲避追杀，两个人会进入一处无人居住的院落。
　　其实这刺杀是许容熙安排刺杀叶明月的，许容熙一点都不希望叶明月嫁给太子，成为太子的助力。
　　而这个时候两个人关系还不错，因为第一次见面的时候，许容熙就帮了一下叶明月，叶明月虽然感觉许容熙这个人应该不会这么简单，但也没有太重的戒备心。
　　“其实我可以骑真马的。”温时珂说道。
　　“你一个人可以，但是你还要带陆景唯，太危险了，不行。”
　　其实康裕也有点心动，但是要是主演和女主角都受伤了那不是好玩的，被尹家找麻烦是小，耽误剧组进程是大。”
　　“行吧。”
　　……
　　叶明月和许容熙坐在马车里，谈论着叶明月裙子上时新的花样，以及许容熙新染的蔻丹，有说有笑，气氛格外好。
　　然而突然一支箭穿过了马车。
　　叶明月立刻趴了下去，将许容熙也按了下去。
　　“怎么回事？”叶明月皱着眉头问道，下意识地朝着许容熙看了一眼。
　　然而许容熙也是一脸惊惶，看上去有些不知所措不知道该说什么，她本来就虚弱，苍白的脸色更加苍白。
　　“公主，没事的。”叶明月说道，拍了拍许容熙的背。
　　马车外侍卫已经和刺客打在了一起，马车被劈开，叶明月踹开了冲过来的刺客，扫了眼四周，将许容熙直接拉到了马上，直接冲了出去，路上还夺过了一个刺客的刀将对方砍翻。
　　许容熙低着头，微微蹙眉，只是下意识地抓紧了叶明月的衣服，马飞速跑了出去。
　　“公主？”叶明月发现许容熙一直没有抬头，轻声问道，她下意识地将许容熙护在了身前。
　　“我没事，我就是……颠簸的有些难受。”许容熙说道，声音十分虚弱。
　　叶明月回头看了一眼，已经有人追了上来，她转身就进入了树林，将马丢弃，在马身上挂了几块石头，然后一拍马屁股，让马跑了出去，自己拽着许容熙朝着另外的方向跑去。
　　“慢，慢一点，我有点走不动。”许容熙气喘吁吁地说道。
　　“前面有房子，坚持一下，很快就到了。”
　　叶明月安抚道，表情自始至终很淡定，只是偶尔会蹙一下眉头。
　　许容熙喘着气，完全是被叶明月抬着走的，她抬起头看了眼叶明月，眼睛里多了几分不理解。
　　“你要不把我丢在这边吧。”许容熙捂着胸口，“这样子我们两个人可能都跑不掉。”
　　“把公主丢在这边，我回去也跑不掉。”叶明月深吸了一口气，“没事的，我没听到声音，他们可能去追马了。”
　　许容熙脚下一个踉跄，倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”
　　“感觉有什么东西扎进脚里了。”许容熙的脸色更白了，靠在了叶明月的身上。
　　“忍一忍，快到了。”
　　……
　　“咔！”
　　温时珂扶着陆景唯，低头看她的脚。
　　“没事，剧本剧本。”陆景唯拍了一下温时珂的脑袋。
　　温时珂：……
　　温时珂笑了一下：“是我傻了。”
　　陆景唯也扯着嘴角笑了一下。
　　两个人朝着康裕看去。
　　康裕没说什么，只是要求补几个镜头。
　　“感觉演的没什么问题，但又感觉哪里有点奇怪。”康裕撑着下巴。
　　“大概是她们两个人看上去太配了吧。”坐在旁边的编剧眼睛里多了几分光芒，忍不住笑了起来，“我突然有点灵感。”
　　康裕：？
　　“新剧本？”
　　“嗯。”编剧点了点头，“感觉我们现在国内百合的剧是不是有点少。”
　　“这部剧拍完了你再弄你的新剧本。”康裕有点无语，又看了编剧几眼，这人都能看出来温时珂和陆景唯之前气氛奇怪的了，居然不怀疑这两个人关系吗？
　　这场戏拍完之后继续。
　　叶明月已经把许容熙带到了无人居住的院子里。
　　她找了个隐蔽的角落将许容熙放了下来，帮她脱了鞋子，许容熙下意识地想要把脚收回来。
　　“这个地方应该脸红吗？”
　　“不好意思很正常吧。”
　　远处的人小声地说道。
　　但是叶明月死死地抓住了她的脚腕，抬头朝着许容熙看了一眼：“公主我会轻一点的。”
　　舒书：……
　　舒书捂住了脸。
　　不是她不纯洁，是真的也太容易想歪了啊！
　　她看了眼江澜，很好，江澜也耳朵红了。
　　所以不是她一个人的问题。
　　许容熙抓紧了衣角努力放松了，叶明月将许容熙的脚放在了腿上，小心翼翼地帮她脱掉了鞋袜。
　　“只是一些草，没事。”叶明月看着许容熙，安抚地说道。
　　许容熙点了点头，看着叶明月帮自己把脚上的刺一根根地拔掉，她咬着嘴唇，闷哼了一声。
　　舒书背过了身，真是没眼看。
　　叶明月抬起头看了眼许容熙，忍不住笑了一下。
　　“卡！温时珂你笑什么！”
　　温时珂：……
　　“我笑了吗？”温时珂回过头有些茫然地问道，陆景唯抽了两下，把脚从温时珂的手里抽了出去，她吐出了一口气。


第124章 
　　“怎么没笑？你自己过来看。”
　　温时珂看着康裕皱紧的眉头就知道这人说的多半是真的。
　　“再来一遍。”温时珂举起手, “这次不会笑了。”
　　温时珂深吸了一口气。
　　又来到了帮许容熙拔刺的剧情。
　　许容熙闷哼的时候，温时珂虽然没笑，但还是忍不住皱了下眉头，并且下意识地更加用力地握住了许容熙的脚。
　　康裕注意到了这个细节, 但是思考了一下, 觉得没什么太大的问题, 于是没喊停。
　　刺是假的，扎在许容熙脚下的一块垫子里，但是不影响她带入真的。
　　将刺都拔了出来。
　　叶明月帮许容熙上了药，然后用手帕包了起来。
　　“为什么你会随身带药？”许容熙问道。
　　叶明月的手一顿, 抬起头笑了笑, 声音不高：“出来玩总要带点药的，万一受伤了怎么办, 这瓶是本来准备放在药箱里的, 后来忘记塞进去了。”
　　“公主，你先休息, 没事的。”叶明月继续说道。
　　“你连过武？”许容熙故作好奇地问道，“好厉害, 如果不是你的话，我们可能会被困在那里。”
　　叶明月撑着下巴, 看着许容熙, 表情里多了几分落寞, 随意地笑了一下：“不练就会被打。”
　　叶明月很确定，自己来到这边, 并且在皇后表现出和叶家联姻的意向之后, 应该有不少在意联姻的人已经查到她是私生子了。
　　她在试探许容熙，想知道她知不知道。
　　叶明月也没胡说八道, 小时候周围的人确实因为她是私生子而对她恶意满满，也会动手打她，这些东西都是能查到的。
　　许容熙愣了一下，皱着眉头：“为什么要打你，你不是叶家的嫡出小姐吗？”
　　叶明月看了眼许容熙，随后移开了视线，她的眼睛里多了几分沉思，但这种神色转瞬即逝。
　　“对不起公主，我们聊聊别的吧。”叶明月走到了门口，“也不知道他们会不会找到我们。”
　　叶明月吐出了一口气，扫了眼这个房间，最后开始动手，试图在那堆杂物的后面弄出一个可以躲人的地方。
　　其实，康裕的意思是，她随便弄一下，后期会帮温时珂解决这里的问题。
　　但是，温时珂转了一圈之后，还是用木头以及杂物，搭出了一个空间，然后又用碎布随便堆在了上面，到时候只要用那块碎裂地桌子板一遮就好了。
　　康裕：……
　　舒书：……
　　现场其他人：？？？
　　要是现场有纸笔，他们怀疑温时珂可能会当场画出一个图纸来。
　　“你好厉害。”许容熙感慨了一声，她本来没这句台词，但是这时候加上也没什么太大的问题，毕竟谁看了不会赞叹一声，“会塌吗？”
　　“不会，很稳固。”叶明月一边说，一边踹了一脚，朝着许容熙笑了，又朝着门外看了一眼。
　　这里都算是自由发挥，温时珂踹那一脚的时候，现场的人都惊了一秒，生怕真塌了，不过陆景唯就坐在那里，距离那堆杂物很近的地方，身体没有躲闪一下，很显然，她很信任温时珂。
　　“卡。”
　　康裕盯着监视器看了一会儿。
　　“休息一下，下一场。”
　　其实康裕还想让温时珂和陆景唯再来一次，但是，很显然，温时珂不可能再搭出一个一摸一样的东西出来，刚才两个人的表现都还不错，要是因为东西搭的不一样出现BUG就不好了。
　　“要洗手吗？”
　　温时珂摇了摇头，就着舒书的手，叼着吸管喝了口水。
　　“不用。”温时珂看着自己黑乎乎的手，“过会儿想要再摸成这样可不容易。”
　　温时珂又朝着陆景唯看了一眼，陆景唯坐在地上，一点挪动的意思都没有。
　　她笑了一下。
　　“看来谈恋爱还是会影响你们拍戏。”舒书举着杯子。
　　温时珂瞥了眼舒书：“一次而已，之后不会了，优秀的人不会犯第二次同样的错误。”
　　舒书：……
　　“说话不要这么欠揍。”舒书抓紧了杯子，深吸了一口气。
　　下一场开始了。
　　门外有人来，叶明月听到声音就立刻将许容熙抱了起来，两个人迅速躲在了杂物堆里面，千钧一发的时候，阖上了门板。
　　刚才休息的时候，这个小小的空间里面已经装了小型的摄影机。
　　温时珂和陆景唯靠在一起，温时珂低着头看着陆景唯的侧脸，轻轻地握住了她的手，其实没这个动作，不过两个人的手都在层层叠叠的裙子中，谁也看不到。
　　明明只是演戏而已，但是听到外面的脚步声时，两个人的呼吸都有些急促，她们在黑暗中对视了一眼，都没说话。
　　温时珂莫名有一种偷/情被抓的感觉。
　　外面的人靠近了，用剑柄敲了两下杂物。
　　“人呢？”
　　“你看这个。”
　　“公主的？”
　　“应该刚走不久，走！”
　　……
　　听着人的脚步声走远，叶明月才小心翼翼地挪开了挡在旁边的板子。
　　“一时间他们应该不会回来了。”叶明月扶着许容熙的手走了出来。
　　许容熙小心翼翼地走着，仿佛那只脚真的受伤了，难以在地上站立太久。
　　本来她应该安稳地坐下来的。
　　然而许容熙的身体本来就不平衡，支撑身体的那只脚又一脚踩在了地上的瓦砾上，然后直接脸朝下摔了下去。
　　她惊叫了一声，努力控制住平衡，然而显然有些来不及，手臂在空中无力地挥舞着，做着最后的挣扎，然而还是摔了下去。
　　温时珂吓了一跳，身体比脑子快，直接扑了过去，将陆景唯抱在了怀里。
　　她跌在地上，痛呼了一声，陆景唯趴在她的怀里，因为有温时珂垫着倒也不是特别疼。
　　“你没事吧！”陆景唯立刻爬了起来，问了一句，舒书已经想要冲过来了，但是导演没喊停，所有人都不能动。
　　温时珂没听到康裕的声音就知道了对方了的意思。
　　她白着脸摇了摇头。
　　“没事。”温时珂咳嗽了两声，又迅速进入了叶明月的状态。
　　两个人对视了一眼。
　　叶明月撑着地面爬了起来，拍了拍身上的灰，吐出了一口气。
　　因为刚才那么一摔，两个人的头发和衣服都有些凌乱，看着就像是逃命。
　　这一场戏坚持到该结束的地方，康裕才喊“卡”。
　　“没事吧。”陆景唯从地上爬了起来。
　　“感觉摔到尾巴骨了，不过应该没什么大事，运气好，地上有点草，也没摔在瓦砾上。”温时珂安抚着说道。
　　陆景唯抿了一下嘴唇，这个人居然还能反过来安慰她：“让医生检查一下吧。”
　　“只是摔了一下而已。”温时珂走了几步，表示自己十分正常。
　　“没事吧。”康裕走了过来，看了眼两个人，“附近有医院拍个片子去，先拍其他人的戏份。”
　　“我真没事。”温时珂皱着眉头。
　　“我也觉得多半没事，但是万一有事，你家里人会把我的脑袋摘下来。”
　　温时珂：？
　　“他们又不是□□。”温时珂有些无语。
　　明望雪刚拎着奶茶过来，就看到温时珂和陆景唯穿着常服往外走。
　　“怎么了？”
　　“拍戏的时候摔了一下，我觉得没什么事情的，但是导演让我去拍片子。”温时珂叹了口气，“要是被人拍到，那就太丢人了。”
　　明望雪忍不住笑了。
　　“我陪你们一起去。”明望雪把奶茶递给她们，本来想请整个剧组的，但是想到自己的经济状况，明望雪觉得还是算了。
　　虽然她赚的不少，但是花销很大，她的代言不是很多，所以首饰衣服等一切东西，都需要自己去买，像礼服那种，借也借不到特别好的，买了还不能穿很多次。
　　温时珂坐上了车。
　　医院的人很多，她排队拍片的时候就叹了好几口气。
　　陆景唯有些无奈。
　　“只是检查一下而已，不要这么抗拒。”
　　“人太多了，浪费时间，回去还要重新弄妆发，想想就麻烦。”温时珂小心翼翼地坐了下来。
　　等结果等了半个小时。
　　从医生那边出来之后，温时珂松了口气。
　　“你看，我就说没事吧。”温时珂说道，她喝了口奶茶。
　　“拍了片子我才放心。”陆景唯将东西放好，“我们在外面吃中饭？”
　　“嗯，我不想回去吃盒饭。”温时珂强烈表示赞同，“我刚才看了眼微信，拍摄计划有调整，我们可以明天拍，毕竟这几天都是这个景的拍摄。”
　　“那太好了，所以下午我们可以去玩？”
　　温时珂看了眼激动的明望雪：“虽然我没什么大事，但也不太适合剧烈运动。”
　　“谁说要剧烈运动了。”明望雪看了眼温时珂，“这种事情你应该和唯唯唯说。”
　　温时珂脚步一顿，然后抬手就狠狠地拍了下明望雪的肩膀。
　　舒书看着明望雪，摇了摇头，虽然和明望雪不熟，但已经能感受到这姑娘到底有多么莽了。
　　居然敢这么调侃温时珂。
　　舒书朝着陆景唯看了眼，陆景唯依旧在收拾东西，不过看对方的耳朵就知道对方应该是听到的，不然耳朵应该不会这么红。
　　她略有些想笑。
　　吃饭是在市中心吃的，虽然温时珂没什么大事，但是走路的时候已经能感觉到一些疼痛，所以大家都迁就着她的步速。
　　温时珂虽然慢，但是走路的姿势看上去一点都不奇怪，就是感觉更拽了，之前就让人想揍她，现在更加。
　　加上还有陆景唯在旁边扶着她，温时珂就像是个老佛爷。
　　明望雪移开了视线。
　　没眼看。
　　说没事的是温时珂，现在被人扶着的也是她。
　　陆景唯一松手她就像是走不下去了似的。


第125章 
　　“不要脸。”明望雪小声地嘀咕道。
　　温时珂朝着明望雪看了一眼, 阴阳怪气：“也不知道是哪个特别要脸的，脚崴了一下还要人上上下下帮忙倒水的。”
　　明望雪：……
　　明望雪深吸了一口气，想要反驳，但是又不知道该说什么, 最后还是闭上了嘴巴。
　　“我都是和你学的。”温时珂继续说道。
　　明望雪朝着温时珂看了一眼：“不知道为什么, 大小姐, 总感觉你的人设崩塌了，你不再是我心目中那个大小姐了。”
　　温时珂脚步一顿，下意识地朝着陆景唯看了一眼，眼神有三分慌乱。
　　陆景唯嘴角微微上扬, 没说话, 只是用力扶住了温时珂的手臂。
　　还好明望雪又加了一句。
　　“恋爱让人失智。”明望雪咋了咋嘴巴，“之前感觉大小姐还是在神坛之上的, 特别是对付某些讨厌鬼的时候, 现在……现在看上去就像是个三岁小孩儿。”
　　几个人逛街的时候，温时珂也上了热搜。
　　有人拍到了她去医院拍片子, 以及商场里的老佛爷似走路姿势。
　　在有人带节奏之前剧组以及邱雨就迅速反应了，毕竟这几年很多人觉得明星矫情, 也确实有很多明星指着快要愈合的伤口哇哇大叫，仿佛要截肢。
　　微博还是康裕发的。
　　【康裕V：女二摔了, 女主扑出去当肉垫然后把尾巴骨摔了, 怕出事才上医院的, 某位大小姐还想继续拍，但是被我残忍拒绝了, 这人不愿意上医院的表现和我家八岁姑娘一样。让她们休息是因为妆□□费时间, 所以先拍其他的。】
　　温时珂虽然某处不可言说的部位有点疼，但在看到陆景唯的手机之后, 还是迅速的掏出了手机，在康裕的微博底下发了个问号。
　　康裕没回复，只是发了段音频。
　　温时珂点开就听到了自己略嗲的声音。
　　温时珂：？？？
　　“我没事。”
　　“我真的没事。”
　　“我不想去医院。”
　　“为什么要拍片子？我没事，休息一下就行。”
　　“真的，相信我，摔一跤而已，没事的，没这么柔弱。”
　　……
　　更绝的是，这段录音最后还有康裕的一句话，当时说的时候声音估计没多大，温时珂根本没听到，但这段录音里面又恰好和她下句话连在了一起。
　　“拍片子不疼的。”康裕声音冷飕飕的。
　　“我不想去医院。”
　　并且这句话最嗲，听上去像是怕去医院一眼。
　　然后陆景唯还来了一句：“没事的，我陪你一起去。”
　　温时珂感觉自己需要速效救心丸，这三句话连在一起就像是她害怕去医院一样。
　　【温时珂V：你是不是变声了？我没有这么说话。】
　　【康裕V回复：哈。】
　　温时珂深吸了一口气。
　　她的一世英名，就这么毁了。
　　赶来准备嘲讽温时珂娇滴滴不敬业的水军：？
　　康裕的微博底下全是温时珂以及陆景唯的粉丝以及CP粉和看戏的路人。
　　【温时珂的小棉袄：看走路姿势应该很疼，但是不知道为什么，我这么想笑呢哈哈哈哈哈，对不起，姐姐，对不起，我忍不住哈哈哈哈哈。】
　　【路人一号：不知道为什么，我感觉能听到你的笑声，你真的是温时珂的小棉袄吗？确定吗？漏风的棉袄吗？】
　　【路人二号：总感觉温时珂的粉丝奇奇怪怪的。】
　　【十六年的初恋：啊啊啊啊啊，是谁嗑到了，是我！】
　　【唯唯唯你在吗：唯唯唯怎么摔的？虽然看上去只有一个傻子，但实际上还隐藏了一个。】
　　【路人三号：真的是粉丝吗？现在粉丝都这样吗？】
　　【吃瓜一号：你这个陆景唯的粉丝怎么有种温时珂粉丝的笋味。】
　　……
　　温时珂看着陆景唯的粉丝，忍不住笑了起来，把手机递给了陆景唯。
　　“你的粉丝看上去跟着我的粉丝学坏了。”温时珂压低了声音，“看看这，夺笋啊，本来都没人说你傻。”
　　“你开心就好。”陆景唯有些无奈，看着前面专卖糖果的店问道，“吃糖吗？”
　　“你给我买的话，那我肯定吃。”温时珂靠着陆景唯，两个人基本上贴在了一起。
　　温时珂理直气壮，她摔了，靠着陆景唯有问题吗？没有问题。
　　明望雪听不下去了，落后了两步，看了眼舒书又看了眼江澜：“你们两个人怎么忍得了的？”
　　作为一个CP粉，都有些难受了。
　　“还好。”江澜说道，“电视剧不比这还尴尬。”
　　明望雪：……
　　“我也受不了，但是她是我老板，你要不上去锤她两下？”舒书压低了声音说道。
　　明望雪：？？？
　　明望雪瞪大了眼睛，看着舒书：“你这是教唆犯罪吧，现在可是法治社会，而且我打不过她，要不你还是自己来吧，至少你还有劳动法保护。”
　　“劳动法应该不保护我打老板。”
　　“你们两个人如果密谋的话，声音也小一点，我听得见。”温时珂回过头，没好气地说道。
　　舒书：……
　　“天地良心，我可没想这么干，都是舒书的问题。”明望雪立刻说道。
　　舒书：？？？
　　现在轮到舒书瞪大眼睛了，看着明望雪，两个人大眼瞪小眼。
　　江澜跟在后面，所有波澜与她无关，她就是一个普普通通的吃瓜群众。
　　陆景唯忍不住笑出了声，温时珂看了她一眼，脸上也多了几分笑容，笑容大概是会传染的，温时珂一笑，后面这两个想要谋财害命的人也笑了。
　　“明望雪，你要是没带口罩，现在也不知道变成多少个表情包了。”温时珂瞥了她一眼，跟着陆景唯进了糖果店。
　　陆景唯拿了一个小篮子，明望雪立刻走了过去，接了过来。
　　“您扶着老佛爷，这种东西，小的来拿就行了。”明望雪掐着声音说道。
　　温时珂：……
　　“小雪子，机灵点，跟在后面。”温时珂说道。
　　“小雪子，每种都拿一点。”陆景唯继续说道。
　　舒书抱着手臂：“温时珂是老佛爷，陆景唯是那啥，明望雪是宫女，那我们是什么？”
　　“人。”江澜说道。
　　舒书：？
　　温时珂没听到后面两个人奇怪的对话，她扫了眼糖果的价格，又看了眼陆景唯。
　　“我有钱。”陆景唯看温时珂的眼神就知道她在想什么，她笑了一声，说道，“这么拼命工作，总不能点糖都买不起。”
　　明望雪叹了口气：“我也很努力工作，但我还真买不起。”
　　“你时尚资源确实太差了。”温时珂看了她一眼。
　　“不瞒你说，有人找我代言童装。”
　　温时珂：？
　　“我也不理解。”明望雪笑了。
　　因为陆景唯每种糖都想要一点，所以五个人都要装，只是温时珂粘着陆景唯，所以实际上只有四个劳动力。
　　“还挺重的。”温时珂拎着篮子。
　　“您好，消费满两千元，我们是包邮送到家的哦。”服务员凑了过来。
　　“那肯定是不止两千了。”温时珂看着地上的二三十个篮子，“买了这么多，不送一点吗？”
　　“当然送的哦，买这么多糖，是要做喜糖吗？我们这边还有礼盒卖哦。”
　　温时珂听到服务员的话，差点被自己的口水呛到。
　　“就是自己吃的。”舒书朝着温时珂看了一眼。
　　温时珂拉低了自己的鸭舌帽帽檐，战术性咳嗽了两声。
　　“啧啧。”明望雪移开了视线。
　　没眼看啊，没眼看。
　　“好的哦。”
　　陆景唯付了钱，总共八千多：“到时候分给剧组的人。”
　　明望雪朝着陆景唯看了一眼，不知道为什么，居然真的有一种分喜糖的感觉。
　　“那还是包一下吧，不过正常包装就行，不要喜糖的那种。”
　　舒书说道，拿出手机，询问了一下剧组多少人，然后和店员沟通了一下。
　　“这三个篮子帮我单独包装一下，要好看一点的盒子，现在就带走。”
　　陆景唯指了指三个放在旁边的篮子，这都是陆景唯自己拿的，每一种各拿了两颗。
　　“是要给我吗？”明望雪凑了过来，笑眯眯地问道。
　　“给她的。”陆景唯指了指温时珂。
　　温时珂朝着明望雪露出了一个笑容：“何必呢。”
　　明望雪：……
　　明望雪看了眼温时珂，叹了口气。
　　“你到时候跟着剧组拿。”陆景唯朝着明望雪看了一眼。
　　“哎，果然，我不配。”明望雪故作悲伤地说道。
　　“废话。”温时珂看了眼明望雪，拍了拍她的肩膀，“小朋友，不要自取其辱了。”
　　明望雪嫌弃地看着温时珂，不过也不生气，毕竟这么熟了，大家其实都知道对方是在开玩笑的。
　　舒书填写好地址和人数，大家就一起离开了。
　　舒书手上多了两个盒子。
　　“小心牙疼。”
　　“还好吧。”温时珂说道，“我都是定期去检查牙齿的。”
　　大概是因为有了“独一无二”的礼物，温时珂心情格外美妙，尾巴骨都不怎么疼了。
　　然而，温时珂大步走了几步，再次倒吸了一口凉气。
　　姿势很潇洒，表情很扭曲。
　　还好带了口罩。
　　“明天真的可以正常开工吗？”
　　“可以的。”温时珂呼出了一口气，抓紧了陆景唯的手臂，“没事的，忍忍就好了。”
　　作者有话要说：


第126章 
　　虽然温时珂说自己可以忍一忍, 但是陆景唯思索了一会儿，还是决定强行回酒店。
　　“你还是好好歇着吧。”陆景唯说道。
　　温时珂皱着眉头：“明望雪好不容易来一次，回酒店不好吧。”
　　明望雪翻了个白眼，明明一路上温时珂也没和自己说两句话, 现在需要借口了, 倒是把她拉出来了, 明明是想要和陆景唯逛街。
　　司马昭之心，人尽皆知。
　　“没事，我们回酒店吧，还是大小姐的尾巴骨比较重要。”明望雪露出了一个笑容, 她朝着温时珂看了一眼, 眼睛里面多了几分挑衅。
　　温时珂：……
　　“我也觉得，还是回去吧, 想要玩什么时候不行？一定要这个时候吗？”舒书表示赞同, 她看着温时珂现在的走路样子就觉得别扭。
　　也不得不说，温时珂确实是“身残志坚”, 为了约会，这么能忍。
　　回到酒店之后, 温时珂就被安排趴在了沙发上，其他人坐在另外的椅子上, 一起聊天喝茶。
　　“和康导联系上了吗？”温时珂玩着陆景唯的手, 本来她是想趴在陆景唯腿上的, 但是这样脖子很痛苦，加上尾巴骨也疼, 两边加在一起的疼痛让人难以忍受, 所以只能退而求其次，玩玩手。
　　“联系上午, 说明天午休的时候试镜。”明望雪深吸了一口气，“说实话，我感觉我没什么演技。”
　　“努力做好就行了。”温时珂打了个呵欠，“没有必要太紧张，用心体会角色，代入进去，用角色的方式说话，正常点，自然点，看着舒服就行了，康导对你要求不会太高。”
　　“我还是看看试镜材料吧。”明望雪打开手机，看了一会儿，忍不住笑了，“怎么总是和你们两个人在一起学习呢。”
　　“谁知道呢。”温时珂蹭了蹭陆景唯的手。
　　舒书朝着明望雪看了一眼，又看着温时珂：“你要不还是去房间里趴着吧，趴在这里不难受吗？而且怪难看的。”
　　温时珂：……
　　温时珂吃力地扭过脑袋看着舒书。
　　“让陆景唯帮你涂药。”舒书从包里拿出了药放在了桌子上。
　　温时珂眼睛一亮。
　　“那你们不准进来。”舒书说道。
　　“知道。”舒书无语，“我先去拉窗帘。”
　　温时珂忍不住笑了。
　　“大小姐，你知道吗，你这么笑，真的有一点点的猥琐。”明望雪开口说道。
　　温时珂：……
　　“闭嘴，好好看你的剧本，不要丢我的脸。”温时珂朝着明望雪看了一眼。
　　“哦。”明望雪低头，其实她还想顶嘴，但是俗话说得好，吃人家的嘴软，拿人家的手短，加上她现在还在温时珂的房间里，人在屋檐下不得不低头，所以，还是忍忍吧。
　　舒书拉好窗帘又出来了，和陆景唯一起把温时珂扶回了房间，留下药之后就关上了门。
　　她叉着腰站在门口，叹了口气：“总感觉哪里怪怪的。”
　　“确实。”明望雪在温时珂和陆景唯离开之后就迅速占据了沙发，朝着房间里看了一眼，又想起那天晚上，“也不知道这里隔音怎么样。”
　　“要不我还是走吧。”明望雪起身。
　　陆景唯走了出来，看了眼屋子里面或站或坐着的几个人：“我出来那条毛巾。”
　　“哦……毛巾。”明望雪拖长了声音，“是弄到床上了吗？”
　　陆景唯朝着明望雪看了一眼，又看了眼里面床上的温时珂：“脑子里的黄色废水倒一倒。”
　　明望雪咳嗽了两声，笑了：“说什么呢，我什么意思都没有，而且她看上去也做不了什么。”
　　“小小年纪。”陆景唯“啧”了一声，然后从舒书的手里接了过去，准备进房间的时候又看了眼明望雪，十分严肃地说道，“你这算是性骚扰了，有几分油腻男的味道。”
　　明望雪思考了几秒，虽然不是故意的，但貌似确实如此……
　　她抖了一下，莫名想到了某些人的嘴脸，虽然她可能没那些人猥琐的心思，但还是狠狠地代入了进去。
　　“抱歉，以后不会了。”明望雪吐出了一口气，低下头，“我不是故意的。”
　　陆景唯关上门，看着把脸埋在枕头里面试图闷死自己的温时珂，她拍了一下温时珂的腿。
　　“以后她不会那么说了。”陆景唯之前是不会直接说的，不过有温时珂之后，她有直接表达的勇气了，而且，她倒是没什么，只是不想看到温时珂不自在。
　　温时珂转过头看着陆景唯，咳嗽了两声，抓着陆景唯的手晃了晃：“还好啦，感觉你刚才那么一下能把明望雪吓到。”
　　“多好，以后就不说了，你不是不自在吗？”
　　陆景唯将毛巾垫在温时珂的身下，把衣服向上挪了挪，准备碰裤子的时候，看到温时珂又把脸埋在了枕头里，忍不住有些想笑。
　　“上次不是胆子挺大的。”陆景唯的指尖划过温时珂的腰，温时珂抖了一下，抓紧了被子，脚趾已经蜷缩在了一起。
　　“不一样。”温时珂叹了口气，“摔到尾巴骨有那么些许的丢人。”
　　“后悔接住我了？”陆景唯问道。
　　“当然没有。”温时珂声音高了几分，“我当时应该调整一下姿势，不然不会摔倒。”
　　陆景唯忍不住笑了，看着温时珂身上的淤青，温时珂本来就是娇贵的人，所以皮肤上的那片青紫格外明显，她皱了皱眉头，将药酒倒了一点在温时珂的腰上，开始揉。
　　“还是我的问题，要是我站稳就不会出事了。”
　　“还是会，康导会重来一遍。”温时珂听出了陆景唯话语中的愧疚，侧过头，放自己正常呼吸，“你当时腿脚不好，站稳才奇怪。”
　　陆景唯笑了一身，弯下腰，亲了一下温时珂的肩胛骨，感觉到她瞬间紧绷的身体，忍不住笑了起来。
　　温时珂：！！！
　　“我不介意你换个地方亲。”温时珂闷声说道。
　　“下次吧，都是药酒的味道。”
　　温时珂：？
　　她其实只是想让陆景唯亲一下嘴唇而已，这人在想什么……不对，她现在又在想什么！完蛋，被陆景唯带偏了。
　　“你还说明望雪满脑子黄色废料。”温时珂深吸了一口气，她的脸已经开始发烫了。
　　“我们什么关系？明望雪和我们又有什么关系呢。”陆景唯的手法老道，温时珂感觉自己的尾巴骨那块儿暖乎乎的，很舒服。
　　此时陆景唯的声音也是十分正经，不知道的还以为她在说什么正经的事情。
　　“我觉得你在欺负我今天不能动弹。”
　　“能动弹我们也不会在这里了。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　“你可以睡一会儿。”
　　“感觉揉这么久也差不多了，和我一起睡。”
　　“才几分钟。”陆景唯说道。
　　温时珂叹了口气，其实趴着挺难受的，但是躺着也不舒服。
　　陆景唯看着温时珂圆润的后脑勺：“你的发质很好。”
　　“从小就这么好，而且我的发际线和发量都很优秀。”温时珂说道，颇有些自豪，声音都激动了几分。
　　陆景唯很想去摸一下温时珂的脑袋，但是想到自己手上的药酒还是放弃了。
　　两个人天南地北地聊着，温时珂也不知道自己是什么时候睡过去的，左右睁开眼睛的时候，就看到陆景唯坐在她的旁边。
　　陆景唯的手里还拿着iPad，光照在她的脸上，底光明明会让人看上去有些恐怖，但是不知道为什么，温时珂感觉陆景唯此刻更像仙女了。
　　温时珂一点点地蹭了过去，靠在了陆景唯的身上。
　　陆景唯低头看了眼温时珂，拿下了耳机：“饿了吗？去吃饭？”
　　“过一会儿，先躺一会儿，好不容易没人打扰我们。”温时珂说道，继续靠着陆景唯。
　　“你最近很累吗？”
　　温时珂敏锐地抬起头：“我打呼了吗？”
　　“没有，只是说着说着睡过去了。”
　　温时珂松了口气：“大概你在旁边，我安心吧，你在学法语吗？读给我听听。”
　　“行。”
　　明望雪听到房间里面终于传来声音的时候敏锐地抬起了头，听了一会儿。
　　明望雪：……
　　“她们两个独处就干这些吗？”明望雪压着声音看着舒书。
　　舒书嘴角微微抽搐：“是的，昨天散步对台词。”
　　明望雪：……
　　是实话，舒书觉得自己不盯着她们其实也没事，这两个人就像是小学生爱情。
　　确实像。
　　你去她的班级看一眼，她去你的班级看一眼，两个人互相送送东西，然后一起补课……
　　舒书摸了摸下巴，摇了摇头。
　　温时珂和陆景唯也不知道外面在议论什么，反正两个人格外认真地学着法语。
　　“感觉你现在已经能进行一些简单的对话了。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头，“我每天都会和老师进行日常对话。”
　　“法语学完了还想学什么？”
　　陆景唯思考了几秒，摇了摇头：“再看吧，我英语还不太利索，等能像你那么流利了再说。”
　　“你很有天赋。”温时珂撑着床，缓缓地爬了起来，然后小心翼翼地坐下，长长地呼出了一口气，“早晚的事情。”
　　温时珂看着陆景唯的平板。
　　“我帮你和剧组请了假，你明天还是再休息一天。”
　　温时珂皱了皱眉头。
　　“你这样的状态不适合演戏，而且我看了接下来的几场戏，都还是打戏。”陆景唯捏了一下温时珂的脸，“只是多休息一天而已，而且明天剧组还是在那个场景拍，不耽误时间，调整一下顺序而已。”
　　“那你的戏份拍完，我们又要提前分开了。”温时珂叹了口气。
　　“身体重要。”陆景唯亲了一下温时珂的脸，忍不住笑了，“你真的越来越像个娇娇了。”
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢，都喜欢。”陆景唯的声音很低。


第127章 
　　“等我腰好了……”温时珂的声音也更低了, 她之后的话没说，只是意味深长地看了眼陆景唯。
　　“嗯。”陆景唯应了一声，“我等着，你早点好。”
　　两个人对视了一眼, 温时珂咳嗽了两声, 两个人都有些不自在地移开了视线。
　　说话都是硬气的, 就是有些时候脸皮有些撑不住。
　　晚饭是在房间里吃的，吃完晚饭之后大家就各自散去了。
　　因为明天休息，温时珂就趴在床上看自己的大学课程，舒书坐在她的对面处理工作。
　　“可以去睡觉, 明天再处理。”温时珂看了眼连打了几个呵欠的舒书, 这人打呵欠也容易影响她。
　　“才七点，我已经玩了一个下午了。”舒书叹了口气。
　　温时珂：……
　　“你上学的时候是不是也是那种作业留到最后一秒写的人？”温时珂疑惑地问道。
　　“是的呢, 一支笔一个夜晚一个奇迹。”舒书感慨了一声, “好习惯就要坚持，看, 我都坚持了这么多年呢。”
　　温时珂嘴角微微抽搐，又想到了什么：“你是B大毕业的？”
　　“嗯。”舒书朝着温时珂看了一眼, “谁能想到我在给A大的，还比我低几届的人打工呢。”
　　“不好吗？我事情少, 工资还多, 正常明星助理没你这么高的工资……你是想要跳槽吗？”温时珂皱了下眉头。
　　“当然没有, 这话题不是你先开头的吗？”虽然目前的职业规划和舒书想的有些不太一样，但这年头想要找个像温时珂这样的老板还是有些困难的。
　　两个人又不说话了, 自己做着自己的事情。
　　因为下午睡了太久, 温时珂一直到凌晨两三点才重新有了睡意。
　　人果然是矛盾的生物，之前还觉得放假时间短不太好, 现在只想立刻反工。
　　温时珂躺在床上，尽量不动弹。
　　虽然睡的很晚，但因为生物钟，温时珂六点还是醒了，她给陆景唯发了个“早安”又闭上了眼睛。
　　对方应该是没空回复的，早上的陆景唯忙碌的很。
　　不过手机震动了一下，陆景唯发了条语音过来。
　　“继续睡吧，早安。”
　　温时珂忍不住笑了，打了个呵欠，安心地再次睡了过去。
　　这次直接睡到了中午十二点。
　　自从拍戏之后，这是很少会发生的事情了。
　　温时珂睁开眼睛盯着天花板，完全不想动，她点开手机看了一眼，微微侧过身，给陆景唯发了条信息。
　　【温时珂：吃饭了吗？】
　　【陆景唯：正在吃。】
　　【陆景唯：好点了没？】
　　温时珂撑着床坐了起来，摸了摸自己的尾巴骨，还是有些疼，但是比昨天好多了。
　　【温时珂：明天应该可以正常开工了。】
　　【陆景唯：不要硬撑。】
　　【温时珂：嗯。】
　　温时珂深吸了一口气，起床洗漱，虽然有些疼，但只要忍一下，并不影响正常的行动，只是磕青了而已。
　　她出了门就看到餐桌上一堆菜，并且明望雪还在拆外卖包装，也不知道她是买了多少。
　　“嘿嘿嘿，我拿到这个角色了，明天签合同！”明望雪拍了两下桌子，豪情万丈地说道，“这顿我请客。”
　　“她不在。”温时珂叹了口气。
　　“她中午饭也是我买的。”明望雪轻哼了一声，“我都知道你要说什么了，要不是等你，我们早就吃饭了。”
　　“那就好。”温时珂自动无视了明望雪的后一句。
　　明望雪助理也来了，看上去笑眯眯的，虽然笑容很亲切，但一看就是在社会上摸爬滚打多年的人，这种人确实适合明望雪这种看上去有些傻傻的人。
　　舒书也和对方客套着，江澜依旧专心干饭，偶尔接几句话。
　　温时珂喝着明望雪“特地”为她点的骨头汤，看了眼舒书。
　　不知道为什么，总感觉舒书真的越来越像邱雨了，特别是那个笑容以及说话的语气，果然，近朱者赤近墨者黑。
　　温时珂摇了摇头，有些怀念舒书刚到她身边的时候，多么的青涩单纯好骗，现在……
　　她和舒书对视了一眼，低下头继续吃饭。
　　舒书：？
　　总感觉温时珂的眼神别有深意。
　　吃完饭之后，温时珂又去露台了，今天的太阳不错，架了个太阳伞，开了电风扇，墨镜一戴靠在躺椅上，还算舒服。
　　其实有些时候，温时珂也想干脆就当个游手好闲的咸鱼，反正她有一辈子花不完的钱，吃吃喝喝到处玩就行了，但真想这么做的时候，又觉得有点良心不安。
　　温时珂每天都很忙碌，一下子闲下来还有些不习惯，也不是没事做，但就是不想做，她怀疑自己被舒书传染了。
　　她看着微信，一条条回复着消息。
　　有些消息都是好几天之前的了。
　　【黄希韵：你要是不想回复可以不回复，这都几天了！黄花菜都凉了！】
　　【温时珂：今天才有空。】
　　【黄希韵：啧，是的，陪人家逛街是有空的，回朋友消息要等受伤了才有空回。】
　　【温时珂：……】
　　这件事情说起来也确实算她理亏，所以她就不做过多的辩解了。
　　她点出了黄希韵的聊天框，留下对方一个人在那边骂骂咧咧。
　　注意到依旧没有回复的盛凌，皱了皱眉头，她打了一个电话过去，手机关机。
　　虽然知道多半不会出什么事情，但她还是在自己的列表里找到了尹纵的助力。
　　【温时珂：你好，帮我查一下我的前队友盛凌最近在哪里在做什么。】
　　对方很快就回复了。
　　“收到，今天内会给您答复。”
　　温时珂十分满意，不愧是年入百万的助理。
　　她又继续向下，看到了伏沉鸢发过来的消息。
　　【伏沉鸢：她的电影开拍了。】
　　【温时珂：嗯。】
　　温时珂想到自己和伏沉鸢的那个合同，也不懂这个人到底算不算恋爱脑。
　　虽然她算是明面上的投资人，但确实没怎么关注这个剧组，她查了一下，扫了一眼这个剧组的配置，从导演到演员，全都是新人，两个女主甚至才上大一。
　　也确实没办法，虽然伏沉鸢投了钱，但依旧不够请什么知名演员，所以她们决定把钱用在制作上，而不是片酬上。
　　现在稍微有点名气的演员，片酬都高的要死，不过全部起用新人是一种十分冒险的做法。
　　虽然亏了算伏沉鸢的，但温时珂还是希望能赚点。
　　她摸了下下巴，和导演说了下自己和伏沉鸢有空可以免费客串的事情，虽然没什么用处，但至少能增加一些关注度。
　　对方连续说了好几个“谢谢”。
　　处理完消息，温时珂再次闭上了眼睛，闭目养神，听到有人在旁边坐下的声音也没睁开眼睛。
　　“你不如白天把工作处理好，这样晚上能早点睡。”
　　“处理什么？”
　　温时珂睁开眼睛，看了眼旁边的人，又看了眼自己的手机。
　　“你是真的没事干啊。”温时珂感慨了一声。
　　黄希韵翻了个白眼：“关心你才来看看你，现在我后悔了，你没事吧？”
　　“要是有事情我就该在医院了。”温时珂从桌子上拿过黄希韵带过来的奶茶。
　　“谈恋爱了？”黄希韵压低了声音问道。
　　温时珂：……
　　“怎么看出来的？”温时珂略有些惊讶地朝着她看泪眼。
　　虽然邱雨说要瞒着，但是黄希韵都问出来了，她自然是不可能否认的。
　　“感觉不一样了。”黄希韵瞥了她一眼，“感觉滋润了很多，而且看到视频，你和陆景唯你侬我侬，那个腻歪的劲啊，但凡和你稍微熟一点，应该都能看出来。”
　　温时珂：……
　　“在一起的时候就想和你们说的，但是邱雨不让。”温时珂解释道。
　　“确实还是少点人知道比较好。”黄希韵也不是不讲理的人，知道这其中的意思。
　　“谁告白？”
　　“我。”
　　“哇哦。”黄希韵略有些惊讶地看了眼温时珂，虽然温时珂看上去大大咧咧什么话都说的样子，但是她还是一直觉得温时珂不像是主动告白的人，“你是不是说话的时候没过脑子。”
　　温时珂：……
　　黄希韵看温时珂不说话就知道自己猜对了，忍不住笑了起来，并且越笑越大声，拍着腿哈哈大笑，毫无形象，谁能想到这是个平常穿着礼服拿着高脚杯出席在各大宴会现场的气质大小姐。
　　温时珂抬头望天，不想说话。
　　“这叫做情难自禁。”温时珂终于还是听不下去了，拿起手边的纸巾就朝着黄希韵砸了下去，“什么叫做不过脑子。”
　　然而黄希韵还在笑，没有停下的意思。
　　“你再笑，我们要被投诉了。”
　　“你是不是想和我打架？黄希韵？”
　　黄希韵终于停止了：“你三岁的时候就这么威胁人，二十多了，还是这么威胁人。”
　　“哎呀，你的眼神好可怕啊，不会吧，你不会要找陆景唯来打我吧。”黄希韵捂住了自己的心口，然后抖了两下。
　　温时珂：……
　　温时珂重新躺了回去，闭上了眼睛。
　　“好了，不逗你了。”黄希韵深吸了一口气，语气严肃了不少，她咳嗽了两声，“我要出国了。”
　　“旅游？”温时珂睁开了眼睛。
　　“我申请了交换生，交换一年。”
　　“哦。”温时珂撑着下巴，看着黄希韵，“不是不喜欢国外吗？”
　　“出了点事情，所以先出国。”
　　温时珂盯着黄希韵，稍稍远离。
　　“不是违法乱纪的事情。”黄希韵翻了个白眼，“你就没一点舍不得我吗？”
　　“一年而已，而且飞机这么方便。”温时珂又挪了回去，“有空会去看你的，那你什么时候走？”
　　“后天，本来就准备打电话通知你一下，但是想到你伤了，就过来看一眼。”
　　温时珂沉默了，没想到时间居然这么着急，虽然现在两个人也不怎么见面，但还是有些难过，就算有飞机，再方便也没国内方便，至少，她受伤了，黄希韵是不可能这么直接过来找她的了。
　　“你会在国外定居吗？”温时珂问道。
　　“那不会。”
　　“那就好。”温时珂松了口气，重新露出了笑容。
　　“哎呦，我们家珂珂还是舍不得我的嘛。”黄希韵再次笑了起来。
　　温时珂：……
　　温时珂觉得自己应该控制一下表情的，这个女人是真的很会顺竿子往上爬！
　　黄希韵还有事情，没有逗留，拍了两下温时珂的脑袋，在温时珂爬起来揍人前跑了，也没让温时珂送。
　　露台一下子就冷清了下来，温时珂突然觉得黄希韵的笑声也不是那么的让人讨厌。
　　温时珂叹了口气，给陆景唯发了条信息。
　　【温时珂：想你了。】
　　作者有话要说：
　　最了解你的人：损友


第128章 
　　温时珂发完消息之后就盯着手机看着, 然而陆景唯没有回复，显然是在拍戏，她叹了口气，把手机放在了一边。
　　舒书也不知道跑到哪里去了, 明望雪去背台词了, 就她一个人怪无聊的。
　　明明之前也没这么不习惯独处, 在遇到陆景唯之前，她觉得自己可能会单身一辈子。
　　温时珂坐了一会儿，终究还是认命把平板拿了出来，开始学习。
　　到底要什么样的孤独, 连学习都无法驱散。
　　大概过了一个多小时, 陆景唯才回复。
　　【陆景唯：我也想你。】
　　不过这句话之后又加了一句话。
　　【陆景唯：但是不需要你过来，你好好地待在酒店里。】
　　【温时珂：哦。】
　　温时珂叹了口气。
　　她本来以为陆景唯最起码要晚上才能回来, 谁知道五点多的东西, 门口就传来了敲门声，她走过去开了门, 就看到陆景唯站在门口。
　　“今天怎么这么早？”
　　“调整了拍摄顺序，加上今天拍摄也比较顺利, 所以就先回来了。”陆景唯走了进去，扫了一眼, “舒书不在吗？”
　　“不在, 也不知道去哪里了。”温时珂看着陆景唯, 周身的气息肉眼可见的变得雀跃。
　　其实陆景唯回来了也没什么事情干，但是就算两个人面对面坐着发呆都是好的。
　　晚饭是陆景唯自己做的鸡汤面, 味道格外好, 吃晚饭之后，陆景唯又帮温时珂上了药, 她一直陪着温时珂，直到舒书回来。
　　送陆景唯离开之后，温时珂收到了特助送来的盛凌的消息。
　　她扫了一眼，略有些惊讶，但还是迅速把消息发给了明望雪。
　　【温时珂：她没什么大事，在封闭式拍戏，貌似是在山里，剧组把全组演员的通信设备都收了。】
　　【明望雪：？？？】
　　【明望雪：这确定是剧组吗？】
　　【温时珂：刘导的。】
　　【明望雪：……】
　　【明望雪：那确实是不奇怪了，看来她资源确实不错，是什么角色啊？】
　　【温时珂：保密。】
　　【明望雪：……】
　　【明望雪：行吧，知道她没事就好了。】
　　明望雪躺在床上，盯着天花板，叹了口气，她感觉自己和盛凌的差距越来越大了，虽然现在盛凌的热度看上去不如她，但这样的原因是盛凌消失了太久。
　　刘导很厉害，她虽然只拍了五部电影，但是每部电影的评分都在八点五分以上，商业性与艺术性共存。
　　参演过她拍摄电影的人未来都有很不错的发展，因为在很多人看来，能参演刘导的片子，就已经能说明一些事情了。
　　明望雪又翻了翻盛凌的微博，不小心给她的一条微博点了赞，那条微博差不多是半年之前的，她吓了一跳，又迅速取消了。
　　她揉了揉太阳穴，把手机丢在了一边。
　　果然，不应该用大号刷微博的，莫名其妙的给半年之前的微博点了赞，盛凌这人发微博虽然不算勤奋，但是半年也发了一堆了，她翻了这么多，活像个变态。
　　明望雪捂住了自己的脸。
　　她只能默默祈求没人发现这一切。
　　然而，怎么可能没有人发现，又是CP粉的狂欢，不过还好，也只是小部分人群的狂欢。
　　――
　　盛凌坐在石头上，撑着下巴，等待着导演发手机，虽然说收了手机，但每隔十天半个月还是可以用一下的，毕竟完全不让用就太过分了。
　　她给手机充上电，一条一条地回了消息，看了眼置顶的人，抿了下嘴唇，对方一条消息都没有发。
　　不过盛凌丝毫不意外，要是发了消息才奇怪，毕竟那天晚上大家都说的很清楚了。
　　盛凌笑了一声。
　　黏人的是她，最后断得一干二净的也是她，明望雪看上去好像很糊涂的样子，但有些时候又清醒果决的可怕。
　　她又给父母打了电话，然后打开了微博，翻了翻明望雪微博，虽然努力克制自己，但是还是点开了她和明望雪的CP超话。
　　【淋雪一起走：啊啊啊啊，虽然这么几个月都没有互动，但是刚才雪雪给凌凌点赞了，还是半年前的微博！这说明什么！说明雪雪还是一直在关注凌凌啊！果然，凌凌这么久不发微博，她也很担心！】
　　【梦到极限：一看就BE了，担心什么的，真担心干嘛不发条微信问问？只能在微博上看。】
　　【淋雪一起走：滚滚滚，我的CP永不BE，雪雪可能就是回顾一下曾经呢！】
　　……
　　盛凌又点开了和温时珂的对话框，刚才回复了三个字“在演戏”，对方没回复，她看了眼温时珂发消息的日期，又找到了刚才刷微博的时候无意中看到的营销号发的视频，时间可以对上。
　　【盛凌：她让你来问的？】
　　温时珂看到盛凌这条消息的时候不是很想回复，她感觉怎么回答都不太好。
　　【盛凌：放心，我不会去打扰她的。】
　　【温时珂：……】
　　【温时珂：没事，上帝帮你关上了爱情的窗，会帮你打开事业的门。】
　　【盛凌：……】
　　【盛凌：谢谢。】
　　虽然盛凌真的完全没有感觉到任何的安慰。
　　她盯着明望雪的对话框，还是有些忍不住想要给对方发消息。
　　【盛凌：看到你给我点赞了，如果有什么想要问的话，还是可以直接来问我的，不想绝交，不能当朋友吗？】
　　这是种无赖的说法。
　　明望雪看着盛凌发过来的消息，差点从床上弹起来。
　　【明望雪：我就是手滑。】
　　【明望雪：那你没事吧。】
　　虽然很尴尬，虽然已经知道了到底发生了什么，但也只有这样能化解尴尬。
　　【盛凌：没事，拍戏而已，我们剧组二十天发一次手机，明天早上又要上交了。】
　　明望雪看着明显正常起来的对话，松了口气，心里也轻松了不少。
　　她这段时间其实也不是特别快乐，大半夜睡不着的时候总是会想起盛凌。
　　毕竟她们之前的关系那么好。
　　【明望雪：太惨了。】
　　【盛凌：你最近怎么样？】
　　明望雪想说不怎么样，想要抱怨，但最后还是把打出来的话删除了。
　　【明望雪：很不错，至少有工作，大小姐的剧组有个演员暂时演不了了，那个角色我拿到了。】
　　【盛凌：挺好的。】
　　明望雪坐了起来，脸上多了几分自己都没注意到的笑容。
　　【明望雪：你是演主角吗？】
　　【盛凌：具体我不能说，签了合同。】
　　【明望雪：好。】
　　明望雪其实还是想和盛凌保持距离的，但最后还是聊嗨了。
　　她看着时间，捂住了自己的眼睛。
　　突然感觉自己有点绿茶。
　　但是根本就忍不住。
　　明望雪不得不承认，自己可能还是喜欢她的。
　　――
　　温时珂和陆景唯拍摄地点和明望雪不一样，但三个人早上的时候，还是在餐厅碰了一面。
　　“没睡好？”温时珂喝一口粥的时间，明望雪就打了三个呵欠。
　　“睡晚了。”明望雪地着头说道，她盯着自己碗里的面条。
　　“和盛凌聊天聊的？”温时珂随口说道。
　　明望雪愣了一秒，抬起头，差点把嘴巴里的面条喷出去，但她还是控住了咽了下去，就是差点被呛到，她震惊地看着温时珂：“你怎么知道？”
　　“不知道，我就炸你一下，谁知道你反应居然这么大。”温时珂淡定地说道，脸上多了几分笑容。
　　风水轮流转啊，让这人总是调侃自己和陆景唯。
　　“怪不得今天看上去心情不错。”陆景唯看着明望雪说道。
　　明望雪：！！！
　　“唯唯唯你也变了。”
　　“陈述一下客观事实。”陆景唯淡定地说道。
　　温时珂笑出了声：“那你们现在两个人什么情况？和好了？”
　　“就是回到之前的样子。”明望雪抿了下嘴唇，“总感觉这样不太好，对她不太公平。”
　　“但她估计也想这样。”温时珂夹了一个小面包，“互相不联系，两个人都难受。”
　　温时珂吐出了一口气：“原来以为你看上去不开心是因为工作上的问题。”
　　明望雪：……
　　明望雪不想说话了。
　　“别想太多。”温时珂撑着下巴，“有时候道德感太高也不是什么好事，何必呢。”
　　真想把黄希韵的心态分明望雪一点。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，剥了个鸡蛋，将蛋白给了温时珂。
　　明望雪看着两个人互动，撑着下巴：“哎，你们两个真好。”
　　“确实，天生一对，吃个鸡蛋都这么般配。”温时珂表示赞同，眉毛看上去快要飞起来。
　　明望雪：……
　　她就不该说这句话。
　　她吃完早饭之后表示要拍戏，随后就迅速离开了。
　　温时珂看着明望雪逃窜的背影，凑到陆景唯的旁边，压低了声音：“你觉得她们这对能成吗？”
　　“要是盛凌的喜欢长久一点，应该可以，毕竟明望雪看上去其实也不是特别坚定。”陆景唯也压低了声音，两个人凑的很近。
　　温时珂看着陆景唯的耳垂，移开了视线，咳嗽了两声：“我们也快点吃饭吧，来不及了。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。


第129章 
　　温时珂在拍摄的时候就没离开过剧组, 从某种意义上来说，她也从大众视野中消失了，偶尔的热度全靠剧组拍的花絮，以及一个月最多两次的自拍日常。
　　陆景唯倒是一直在接工作, 后面戏份少了, 就会去参加综艺。
　　不过温时珂也不是只在拍戏, 她还记着自己要开演唱会的事情，她无聊的时候就会写歌调剂，感觉在拍戏结束之后不久就能开演唱会了。
　　正常电视剧很少有拍的这么慢的，第三个月的时候, 邱雨打电话要求她和陆景唯一起录一个日常一点的歌曲, 还特意让人把温时珂的吉他送了过来。
　　好长时间不营业了，温时珂还有些不习惯。
　　毕竟要求是“日常”, 于是就直接在拍戏的间隙录了, 陆景唯裹着大黑袍，温时珂套的更严实, 就露出了弹吉他的手臂以及脖子上面的脸，头发也遮了起来。
　　很多工作人员都围了过来, 现场很安静。
　　温时珂调了下音，朝着陆景唯看了一眼。
　　两个人选了一首舒缓的情歌, 本来想选对唱的情歌, 但是被邱雨和舒书给否决了。
　　录制一次成功, 两个人看着确定没问题就直接发了出去。
　　等待许久终于等到自己idol发微博的粉丝们陷入了沉默。
　　【今天不想写啊：不知道为什么，我能感觉到是被迫营业。】
　　【珂珂起飞了吗：很正经的歌, 就是看到造型笑的停不下来, 其他人还以为我在看什么搞笑视频。】
　　【六十今天合体了吗：啊啊啊啊，终于又听到你们一起唱歌了！多发视频！我不像她们要求那么多！你们只要发歌, 呜呜呜，穿什么都可以。】
　　……
　　“怎么感觉没什么人关注我们我们唱了什么呢。”
　　温时珂靠在陆景唯的身上刷着评论，虽然她看她们那个视频，一眼看到的也是两个人奇怪的造型。
　　“算了，营业完就算大功告成了。”温时珂手机一塞，抓紧了手中的剧本，略有些激动。
　　今天她和陆景唯又有对手戏，虽然在剧情里面温时珂和陆景唯角色对抗的戏份不少，但基本上都是隔空对招，很少有同框的机会。
　　她盼了半个月，终于又迎来了同框，终于又能在剧情里和老婆光明正大的贴贴了。
　　虽然戏份很虐。
　　“准备好了没？”康裕看着两个黏在一起的人，皱了皱眉头，虽然这段时间能感觉到着两个人戏里戏外分的很清楚，但还是有些担心。
　　“好了。”温时珂喝了口水，润了润嗓子。
　　――
　　太子党的人将会去处理江南水患，如果这次处理好，太子在民间的声望也会提高，她不想看到这个结果，叶明月和太子的婚事已经订了下来，叶家被迫战队太子，
　　与此同时，许容熙对叶明月的疑心越来越重，在和那个不知名对手交锋的时候，她总感觉对方的行事风格有些熟悉。
　　许容熙想杀了叶明月，运气好的话，就是一箭双雕。
　　在一次宴会中，许容熙得到了这个机会，叶明月被其他人下了药送到了房间，她准备趁着这个机会杀了叶明月。
　　而叶明月这边，她知道有人要给自己下药，于是将计就计，想看看是谁，她没有喝药，而是将那杯茶倒在了袖子上。
　　下药这种剧情实在是太常见了，但重点不在下药，在后面。
　　叶明月躺在床上，听到开门的声音一动不动。
　　对方的脚步很轻，她闻到了熟悉的味道。
　　许容熙站在床边看着叶明月，摸着手里的匕首，现在是最好的时机，她不仅能杀人，还能把杀人的罪抛给别人。
　　许容熙的表情变了好几次，似乎在思考着什么，她突然意识到了什么，弯下腰，将手放在了叶明月的鼻子前，她轻轻地推了两下叶明月：“明月？明月。”
　　叶明月没有动，甚至呼吸的频率轻重都没什么变化。
　　但是许容熙还是将匕首收了起来：“我找人来。”
　　许容熙若有所思地看着床上的叶明月，十分温柔地将她的头发撩到了耳后，走了出去。
　　床上的叶明月睁开了眼睛，看着那扇门，微微蹙眉，她抬手碰了一下自己的头发。
　　这场戏没什么台词，主要是眼神，要有层次和变化。
　　这场戏重新来了三次。
　　康裕总觉得陆景唯看温时珂的眼神过于温柔了，特别是撩头发的时候。
　　“你帮叶明月撩头发是试探以及作为朋友对她这种凌乱的样子的看不下去，才会动手，你应该是复杂的，而不是充满爱意的眼神，又不是情人。”
　　康裕最后一句话压得很低。
　　“后面两次好些了，但还是有，你们要是在因为外面的感情影响拍戏，我会把你们两个房间调到十万八千里远，还有，拍摄撕破脸以及之后的戏份的时候，我建议你们戏外不要再接触了。”
　　温时珂抿了下嘴唇，朝着陆景唯看了一眼。
　　虽然有些不乐意，但还是点了点头，这也是没办法的事情。
　　重来了五次之后，这场戏终于过了。
　　“抱歉。”陆景唯叹了口气，“是我的问题。”
　　“五次而已，重来几次不是很正常。”温时珂倒是很淡定，“是你之前太优秀了，重来的太少了，所以他才会不高兴，要是你每次都重来了十五六遍，这次五次，他肯定很高兴。”
　　陆景唯：……
　　理是这么个理，但她干不出这种事情。
　　舒书走了过来，温时珂朝着她看了一眼，不出意外的话，这人就是过来劝她们暂时分开的。
　　“好好吃饭吧，从明天开始，就别说话了。”舒书开门见山地说道。
　　“但是你不觉得，这样更容易出事吗？”温时珂觉得自己能控制好。
　　“调整好情绪，这是你作为一个演员该做的事情。”舒书才不听她这一套，“你们两个最近也别打电话发消息了。”
　　温时珂叹了口气，她其实每天都挺期待吃饭的，但是现在吃饭也不快乐。
　　不过还好，应该也就一个月的时间就能杀青了，到时候想在一起多久就在一起多久。
　　温时珂以为不能戏外接触也没严格，但谁知道，舒书是真的准备严格执行这个要求，两个人的出行时间错开，吃饭的时间也错开了，确实见不到了，但凡能见到，都是在拍戏的时候。
　　既然已经这样了，温时珂也只能接受，早点拍完，早点杀青，几天之后，她基本上随时随地都在戏里。
　　最后的阶段，剧情很紧绷，温时珂入戏之后基本上随时随地都处于高度紧张的状态，虽然拍戏很顺利，但是，她的精神很累。
　　“这剧也太累了。”温时珂揉了揉太阳穴，其他电视剧，拍感情戏的时候，还是偏放松的，但这剧不是，因为感情也是利益的交锋，所以所有戏都很紧绷，在完全带入角色之后，温时珂感觉时时刻刻都在提防着周围的人。
　　唯一放松的戏大概就是吃饭的时候和侍女聊聊八卦。
　　不能和陆景唯说话之后，温时珂感觉拍戏还是不拍戏貌似也没什么太大的区别。
　　都是压力没放松的时候。
　　温时珂每天都在倒计时，掰着手指头算日子，还特意找了个倒计时的APP。
　　舒书进房间的时候看到温时珂在房间里踱步，愣了几秒，之前温时珂没这个习惯的，她看了眼温时珂。
　　“怎么了？”舒书问道。
　　“没什么，就是心烦。”温时珂吐出了一口气，揉了揉脖子，在沙发上坐了下来，本来以为一起拍戏可以和陆景唯多多见面，谁知道最后结果是这样，对方明明就在隔壁，但是她什么都做不了。
　　“那我去帮你弄点降火气的茶。”
　　温时珂扯了一下嘴角，瞥了她一眼，不想说话，这人明明知道她在为什么心烦。
　　“忍一忍，也就那么几天了。”舒书又加了一句，“陆景唯比你早杀青，她杀青之后，你应该就能和她说话了。”
　　“对哦，我比她晚杀青！”温时珂眼睛亮了起来，她傻了，总在算自己杀青的日子。
　　舒书：……
　　“总感觉你现在的脑子越来越不灵光了。”舒书忍不住吐槽，“谈恋爱会让人智商变低看来还是有道理的。”
　　温时珂：……
　　温时珂不想说话。
　　陆景唯杀青那天，温时珂的心情格外激动，为了早点和陆景唯说话，她那天的状态也是格外的好，穿上戏服之后就提前入戏酝酿情绪了。
　　许容熙的结局很不好，皇帝想要将她送到皇家庙宇中，剃度出家，从此青衣古佛伴孤灯，高傲的许容熙自然是不会接受这个结果的，但是她也没有翻盘的可能了，于是在和叶明月说完话之后就在马车里面服毒自杀了。
　　叶明月骑着马站在马车边上，声音听上去十分从容，还有几分轻描淡写： “何必。”
　　许容熙朝着叶明月看了一眼，嘴角微微上扬，笑容和叶明月第一次见面的时候差不多：“这话你不该和我说。”
　　她探出头，压低了声音，眼神带着些许探究，微微歪着头：“我知晓了一些事情，还没来得及确认，你和皇后……”
　　许容熙的话没有说话就再次笑了起来，她死死地盯着叶明月。
　　叶明月的表情依旧淡定，她后退了一步，看着许容熙。
　　“别用那样的眼神看本宫，本宫不需要你的可怜。”许容熙的表情阴沉了下来，看上去有几分癫狂，“叶明月，你以为你自己赢了吗？你没有。”
　　“您可怜？我不可怜您。”叶明月笑了，眼神多了几分轻蔑，“您不配。”
　　“哈哈哈，你不如猜猜，除了我还有谁知道。”许容熙拍着窗框，大笑了起来，看上去像是疯了。
　　叶明月皱了下眉头，看了她一眼，随后掉头离开，拉着缰绳，腰背挺的笔直，阳光洒在她的身上。
　　许容熙死死地盯着叶明月的背影，握紧了拳头。
　　之后就是陆景唯一个人的戏份，在马车中拍摄。
　　温时珂站在一边，抱着手臂，眯了一下眼睛。
　　听到导演喊“卡”之后眼睛一亮，直接冲了过去，抱住了陆景唯。
　　舒书：……
　　草，猜到了，但还是没拉住。
　　其实陆景唯还没出戏，但是被温时珂抱住之后，被强行拽到了戏外。
　　陆景唯笑着拍了拍温时珂，也抱住了她，头发遮住了她的嘴唇：“还有好多人，冷静点。”
　　温时珂心里也清楚，她有些不舍地松开了手。
　　“恭喜杀青！”
　　温时珂松开手，其他人也涌了过来。
　　“真的是……”康裕揉了揉太阳穴，有些无奈。


第130章 
　　毕竟是女二杀青, 加上陆景唯也不急着走，晚上的时候大家就一起去附近的饭店一起吃了顿好的，也算是提前下班了。
　　温时珂和陆景唯坐在一起，不断地有人过来和陆景唯敬酒。
　　那个男二凑过来的时候, 温时珂敏锐地眯了一下眼睛。
　　这人明显是在没话找话, 从接下来的工作问到平常有什么爱好, 陆景唯生疏且保持距离地回答这。
　　“我平常都在B市，你要是去B市的话可以找我，我可以带你逛逛。”
　　“来，喝酒。”温时珂抬起手。
　　对方愣了几秒朝着温时珂看了过来, 但温时珂说要喝酒, 他也不能拒绝，他举起杯子喝了下去, 又准备继续和陆景唯搭话的时候, 温时珂又帮他把杯子满上了。
　　陆景唯有些无奈地看了眼温时珂，按住了她的手：“你少喝点。”
　　然后, 她直接把酒放到了那个男二的面前，笑了笑：“你要不去别的地方喝酒吧, 她不能喝太多的酒。”
　　“啊？”对方瞪着眼睛，他也不是自己要喝是温时珂要他喝的啊。
　　但是下一秒就反应了过来, 这应该是在委婉地赶他走。
　　“那之后微信联系？”对方还是有些不死刑。
　　温时珂朝着对方看了过去, 如果那眼神可以杀人的话, 已经能杀他一百次了。
　　“我工作很多，抱歉, 可能没有什么闲聊的时间。”陆景唯笑着点了下头。
　　那人也像是终于注意到了温时珂, 看到对方不善的眼神，还是迅速离开了, 但是他是真的不明白自己到底是怎么得罪这位大小姐了。
　　“啧。”康裕摇了摇头。
　　温时珂和陆景唯的周围也终于安静了。
　　“你能在这边待几天？”温时珂问道，她很清楚，陆景唯是不可能一直在这边陪着她。
　　“三天。”陆景唯转了转杯子。
　　温时珂略有些惊讶：“真的假的？”
　　她本来以为最多两天来着，没想到居然三天，这简直是意外之喜。
　　“邱姐终于干了件好事。”温时珂感慨了一声，“不过三天也太短了，拍了这么长时间的戏就应该好好休息一段时间才对。”
　　“那你到时候准备休息多长时间？”陆景唯问道。
　　“半个月吧。”
　　舒书朝着温时珂看了一眼，有些无语：“还没结束呢，就想着放假了。“
　　“你不也是。”温时珂没好气地说道。
　　舒书：……
　　好吧，确实如此，谁不想放假呢。
　　“我晚上能不能和陆景唯睡？”温时珂凑近了舒书压低了声音。
　　“不能。”舒书面无表情。
　　温时珂：……
　　行吧，温时珂也没太失望，她就是随口一问。
　　虽然陆景唯杀青了，但是她的行动路线以及作息其实没有什么太大的变化。
　　早起跑步，陪温时珂吃饭，陪温时珂拍戏，在片场看书。
　　她的那三天休息时间全都是在温时珂身边度过的。
　　看着两个人腻歪的样子，康裕格外不爽，但是也找不到什么理由去阻止，毕竟温时珂的状态很好，找不到任何毛病。
　　两个人凑在一起除了让人感觉到不舒服之后，没其他问题。
　　陆景唯是第三天晚上离开的，温时珂想去送一下，奈何有工作。
　　康裕怕温时珂在陆景唯离开之后消沉，还特意敲打了她一下。
　　不过温时珂听完对方的“敲打”之后，十分不高兴：“康导，我是一个有职业道德的人，不要质疑我的职业素养。”
　　康裕：……
　　温时珂是最后一个杀青的，所以也是整个剧组的杀青，所以晚上的杀青宴格外盛大。
　　也不知道是不是康裕喝多了，杀青宴上和温时珂说了一堆话，不过都是前辈对后辈的叮嘱，温时珂就坐在那边安静地听着。
　　晚上回到酒店里的时候，温时珂有些感慨。
　　在杀青宴上的时候没什么感觉，但是回到房间，看着满地装好的行李，突然感觉到了不舍。
　　能完成一部作品是一件格外有成就感的事情，和写一首歌录制完一个节目的成就感不一样。
　　温时珂拍了行李，发了微博。
　　【温时珂V：杀青了。】
　　距离上次温时珂发微博已经是二十天前了。
　　看到她再次发微博，很多粉丝迅速到达了评论区。
　　【吃糖糖不：接下来有什么工作安排吗！】
　　【温时珂V回复：休息，暂无工作安排。】
　　【温时珂你能不能支棱起来：？？？】
　　【温时珂做不了1的：？？？】
　　【珂珂在可可心里啊：羡慕隔壁陆景唯家的粉丝！有那么多东西看！】
　　【温时珂V回复：做人不要太攀比，要平常心。】
　　【不想工作啊：很好，现在温时珂也和她的粉丝一样损了。】
　　【希望珂珂工作拉满365天：啊啊啊激动，发歌吗发歌吗？有演唱会吗？】
　　【温时珂V回复：你的名字……】
　　……
　　温时珂随便挑了些评论回复了一下，想给陆景唯打个电话，但她最近在录制综艺，现在还没给她发消息，估计是还没结束。
　　她撑着下巴，轻轻的叹了口气。
　　【温时珂：我好想公开啊。】
　　【邱雨：忍着吧，还不是时候。】
　　【温时珂：那到底什么时候才算到了时候。】
　　温时珂把手机丢在了一边，躺在沙发上，锤了两下沙发，想到那天杀青宴上和陆景唯搭话的人，就格外心烦。
　　陆景唯那么好，喜欢她的人肯定不少。
　　她真想在陆景唯身上挂个牌子，写上“温时珂的老婆”，让那群对她有心思的人清醒清醒。
　　温时珂这次直接回了老宅，刚好温父温母在家，还能顺便去学校上课。
　　大概是太久没见了，老两口都十分激动，拉着温时珂说了好一会儿的话，但是这种激动也就只延续了两天。
　　第三天的时候，温时珂就开始被嫌弃了，她穿着睡衣在家里走动都能被嫌弃辣眼睛，吃东西也没吧唧嘴，但是稍微发出一点声音，都接收到了自己老父亲的嫌弃的眼神。
　　温时珂表示：……
　　果然全天下的家长都一样。
　　不过还好，温时珂在家里待的时间也不长，大部分时间都待在了学校里。
　　粉丝本来以为温时珂是真的“休息”，最后发现她的休息是学校上学之后，集体沉默。
　　【学习珂珂成为学霸：有没有人告诉我，这休息到底休息在哪里了？】
　　【珂咳可恪：果然同类才能成为朋友，陆景唯貌似平常工作之余的休闲活动就是看书背单词。】
　　【赠你一片星光：所以现在还应该催她出去工作吗。】
　　……
　　粉丝们很惆怅，然后就看到温时珂发了条微博。
　　【温时珂V：来打卡，一百天之后抽六十六个坚持学习的人送惊喜（偶尔去词条解答一些我能解答的学习问题，要提出问题或者思考过程，直接放题目不给答案）#温时珂学习打卡挑战#】
　　【珂珂怎么能不好：这是你一个idol该有的营业吗？你最起码带个自拍吧？】
　　【超级无敌霸王龙温时珂：过于离谱了，但是还是想问一句什么惊喜？】
　　……
　　这活动是温时珂自己弄的，也没和邱雨说，邱雨看了之后也没说什么，毕竟，多么正能量的活动，虽然她觉得温时珂纯属闲的无聊或者是不想再被人催工作了。
　　陆景唯看到之后也带了词条，拍了一下自己背单词的进度以及上课笔记进行了打卡，做了第一个正经的打卡人。
　　【陆景唯V：还好我是早上学习的，第一个打卡的人是我吗？】
　　CP粉再次大呼磕到了，多好的CP，学习上一起进步，事业上互相扶持，多么正能量。
　　温时珂也忍不住笑了，她迅速打开了微信，脸上在笑，但是发出来的话是另外一回事。
　　【温时珂：你有空发微博你居然没空回我微信！】
　　下一秒陆景唯就发了很长的一段话过来，还分了行。
　　【陆景唯：
　　拍摄的时候手机被收了，所以没有能够及时回复。
　　你的新裙子真的很衬你的皮肤，不过我觉得项链可以换一下更好看，我给你买了新项链，回来带给你。
　　没什么好玩的这个新综艺有点无聊，不过嘉宾挺不错，人都很和蔼，那个苏老师还说有角色要介绍给我让我去试镜。
　　厨艺有长进！你越来越厉害了，看着就好吃，我过几天回来，去你家，一起做饭好。还能一起逛超市，在这边尝了一款新零食，味道很不错。
　　拍了很多照片，回去之后给你看。
　　没有人勾搭我，我和他们保持了距离，不过加了微信，但是没有人找我聊天，你放心，我又不是人民币，或许也就只有你觉得我是个大宝贝。】
　　每一句话都对应了温时珂之前发的消息，她的嘴角忍不住微微上扬。
　　【陆景唯：至于先发了微博，那就是逗你玩的，看看你会什么时候找我，没想到发完你就来了，而且，我想抢个第一。】
　　【温时珂：可以，勉强接受这个回答，所以你什么时候回来？】
　　【陆景唯：不告诉你，你好好休息，别来接机，也别查我。】
　　【温时珂：……】
　　作者有话要说：
　　在家的第一天：你想吃什么？
　　在家的第三天：你爱吃不吃。


第131章 
　　。, 温时珂叹了口气，着实有些抓心挠肺的，在一起也这么多个这么多月了，感觉就没怎么好好地独处过, 有些时候明明在一个城市却让人觉得她们相隔万里。
　　温时珂扯了下嘴角, 自嘲地笑了一声。
　　也是, 毕竟在一个剧组就住在隔壁都能异地恋呢！
　　她以为自己和陆景唯应该是甜宠文，鬼知道最后居然是虐恋情深。
　　【温时珂：如果有一本甜宠文，你觉得你在里面是什么角色？】
　　【舒书：看着大小姐不让她见情人的那种角色。】
　　温时珂不想说话，她又看了眼屏幕, 舒书又发了个“呵”。
　　温时珂揉了揉太阳穴, 有点无语。
　　虽然只有一个简简单单的“呵”字，但是舒书的嘲讽以及猜透她心思的骄傲。
　　温时珂不想回复了, 她随意地翻着手机, 撑着下巴，她明天要和邱雨一起去见制作人, 商量新专辑的事情，说是休息, 其实也就是没出现在大众面前而已，现在这情况, 算哪门子的休息。
　　为了方便上班, 温时珂还是搬回自己的房子里去了, 那边距离公司比较近。
　　第二天下午一点开会，温时珂以为这个会议会很顺利的, 但谁知道直接从下午一点开到了晚上八点。
　　温时珂是个执拗的, 制作人也是，温时珂写了十二首歌, 被制作人毙掉了六首，她差点气厥过去，不过最后好歹还是达成了共识，留下八首。
　　当然剩下的四首温时珂也不会浪费的，她要发单曲。
　　其实温时珂不止写了这么多，她自己已经毙掉很多了，剩下十二首歌都是她的心肝宝贝，一首都不能少。
　　离开的时候温时珂听到过几天还要开会整个人都不好了。
　　整个会议，舒书都没说话，默默地帮两个人倒水。
　　虽然温时珂和那个制作人两个人都没吵架，但整个会议室里的气氛和寒冬腊月也没什么太大的区别，特别是两个人说着说着就露出了笑容，笑确实是在笑的，但连笑容都是交锋，全都是暗刀子。
　　“太可怕了。”舒书凑在邱雨旁边压低了声音，刚才邱雨也没说话，准确地说是插不进去。
　　“确实。”邱雨看着温时珂的背影，“在某人面前是小甜豆，在我们面前……”
　　温时珂回过头看了眼邱雨：“去吃饭？饿死了。”
　　“你自己去吧，我和舒书还有事。”
　　“不送我回家吗？”
　　“你不是自己会开车？”邱雨揉了揉脖子，“今天严重加班了。”
　　温时珂：……
　　“行吧。”温时珂没什么意见，她本来就是挺随和的人，而且，今天确实是累了，也懒得在掰扯了。
　　舒书看着没什么笑容的温时珂，不得不说，现在的温时珂看上去还真有“高冷人设”这么一回事。
　　温时珂坐在车上，靠着椅背，休息了十五分钟之后，才启动车离开。
　　舒书坐在邱雨的车里，撑着下巴：“哎，我们也是真的太惯着她了。”
　　“偶尔放松放松没什么，关系这么好的人一直不聚聚也很奇怪，希望她们记得拉窗帘。”邱雨说道，“你还是再给陆景唯发个消息提醒一下。”
　　“提醒了，她说已经拉好了。”舒书说道，她发了好多次，陆景唯这种看上去没什么脾气的都已经有些不耐烦了。
　　温时珂将车停进了停车场，从车门上的储物空间里面拿了颗糖塞进了嘴巴里。
　　有些心烦，已经八点半了。
　　早知道还是在外面吃了，不想做饭，这边点外卖送不进来，还要去门口拿，累死了。
　　也不知道家里有没有泡面了。
　　糖吃完，温时珂拎着包，拖着沉重的身体进了电梯。
　　当时说房子没必要装电梯，只有三层楼，现在看来还是很有必要的，毕竟劳累了一天的社畜，谁想爬楼梯呢，别说爬楼梯了，温时珂连抬起手按电梯都觉得累。
　　电梯打开，温时珂看着灯火通明的客厅愣了几秒，她扫过拉紧的窗帘，后退了几步，挪到了门口，随时准备按响警报。
　　“怎么不进来。”陆景唯明明听到开门的声音了，但是等了半天没等到温时珂过来，擦了擦手走了出来。
　　温时珂看到陆景唯松了口气，身体比脑子还要快，她把包放在了一边，鞋子一甩，朝着对方冲了过去。
　　“吓死我了。”温时珂嘟囔着，有些委屈。
　　陆景唯有些无奈，她也没想到会把温时刻吓成这样。。
　　“怎么来也不和我说一声。”温时珂把下巴搁在陆景唯的肩膀上，摸了一下陆景唯的腰。
　　“给你个惊喜。”陆景唯拍了拍温时珂的背，安抚道，“也不是故意要吓你的。”
　　“我知道，那你今天晚上留在这边吗？”温时珂满脸期待。
　　“如果有我的洗漱用品的话，那我就留在这边。”
　　“那当然是有的。”温时珂眼睛一亮，“我早就准备好了。
　　陆景唯帮温时珂理了一下头发，拉着她的手朝着餐厅走去：“先吃饭吧。”
　　“还说一起做的。”温时珂看了陆景唯好几眼，控诉的意思也很明显。
　　“下次一起。”
　　“你等我等到现在？以后可以先吃的。”温时刻继续说道。
　　“我不是特别饿，而且，我吃了其他东西垫肚子。”
　　桌子上是十分家常的四菜一汤，还热的，热气打着旋飘荡在空中。暖黄色的灯光洒在两个人身上，形成了一个特殊的结界。
　　温时珂拿出手机拍了张照片，都不需要调滤镜，已经有那种温馨的感觉了，她准备吃晚饭之后发个微博。
　　两个人吃着饭，偶尔聊两句，虽然每天温时珂都要给陆景唯发很多条微信，但还是有很多事情没有说，光今天的时候她就能吐槽一个小时了。
　　温时珂撑着下巴，看着陆景唯。
　　“这么看着我做什么？”
　　“好久没看你了，要把之前没看的都看回来。”温时珂说道。
　　“那恐怕要看到明天。”陆景唯帮温时珂盛了一碗汤。
　　温时珂接了过来，说了声谢谢：“你不觉得我话很多吗？”
　　“不觉得。”陆景唯略有些惊讶地看着她，“为什么突然问这个？”
　　“因为很多人觉得我话痨，话很多，有点烦。”温时珂喝了口汤。
　　“我就喜欢你话多。”
　　温时珂轻哼了一声，嘴角抑制不住地上扬，还哼了一支小曲，突然意识到了什么，声音戛然而止：“我家里的客房没有准备，所以，你只能和我一起睡。”
　　“好呢。”
　　温时珂轻轻地咳嗽了两声，再次哼起了小曲。
　　吃晚饭之后，温时珂把碗送去了洗碗机，然后把给陆景唯准备的东西拿了出来，她都专门放在了一个柜子里，她的衣帽间甚至还空了一半，就等着陆景唯住进来把这里填满。
　　“那我先去洗澡了，你可以在隔壁房间洗。”温时珂转身准备离开，却被陆景唯拉住了手腕。
　　“怎么了？”温时珂有些疑惑地问道。
　　陆景唯上前了两步，细看的话，对方的耳朵已经红了，明明整个房子里面只有她们两个人，并且和周围其他的房子也最起码隔了二十几米远，除了在场的两个人，不会有其他人听到。
　　但她还是压低了声音。
　　“现在水资源紧缺，所以，我觉得应该节省一点。”陆景唯说道，说话的时候貌似还有些磕巴。
　　温时珂眨了眨眼睛：“其实我也这么觉得。”
　　她咳嗽了一声，眼睛朝着旁边瞥去：“走。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　温时珂拿了衣服，轻轻地关上了浴室的门，她看了眼陆景唯，眼睛有些不知道往哪边放。
　　这个浴室很大，并且是浴缸，陆景唯放了热水，热气很快就在整个空间蔓延。
　　整个浴室里就只有放水的声音以及两个人的呼吸声，准确的说是温时珂一个人的呼吸声，因为她因为紧张呼吸声很大。
　　温时珂长这么大，除了小时候生活不能自理的时候，就没怎么和人一起洗过澡，她看了陆景唯一眼，大概是因为表现的太过于局促，陆景唯忍不住笑了一声。
　　温时珂：……
　　陆景唯就干脆利落多了，温时珂之前觉得自己脸皮挺厚的，现在这么一看，自己还是有些太薄了。
　　“太瘦了。”陆景唯看着温时珂，微微蹙眉。
　　“还好意思说我，你不也是。”温时珂看了眼陆景唯，扫了一眼就很快移开了视线。
　　陆景唯已经踩进了浴缸里，撩起一些水朝着温时珂洒了过去。
　　温时珂：！！！
　　事实证明，两个人洗澡是不省水的，但应该洗的很干净，毕竟洗了好几次。
　　――
　　温时珂躺在床上，搂着陆景唯的腰，手止不住地在陆景唯的腰上打着圈。
　　“邱姐说你今天很累。”陆景唯说道，声音听上去还有些沙哑。
　　“确实很累。”
　　陆景唯微微侧过头，看着闭目养神的温时珂：“之前也没见你体力这么好，不是脸皮薄的吗？”
　　温时珂不说话，只是搂紧了陆景唯。
　　半晌之后，温时珂才开口：“搬过来住好不好？”
　　“不好。”
　　温时珂睁开了眼睛：“为什么拒绝这么快？”
　　“要是住在你这边，我可能无法工作了。”
　　温时珂：……


第132章 
　　温时珂盯着陆景唯看了一会儿：“你太夸张了, 怎么可能。”
　　“我觉得很有可能。”陆景唯拍了一下温时珂的手，“我要睡觉了。”
　　“好呢，你明天有工作吗？”
　　“没有。”
　　“那就睡久一点吧。”
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　第二天早上温时珂醒的比陆景唯还要早一些，她亲了一下陆景唯的肩头, 然后小心翼翼地爬了起来, 看了一眼, 已经十点了。
　　温时珂看了眼陆景唯，对方依旧闭着眼睛睡着觉没有要醒的意思，看上去应该是在做梦，一会儿皱紧了眉头, 一会儿又舒展了嘴角微微上扬。
　　为了不吵醒陆景唯, 温时珂去了房间外的卫生间洗漱，不过她出去后不久, 陆景唯也醒了, 她摸了摸旁边还温热的位置，撑着床坐了起来, 低头看了一眼某处，揉了揉太阳穴。
　　温时珂怎么像狗似的, 还好锁骨上没什么印子。
　　陆景唯穿好衣服出了门，温时珂在卫生间, 面膜刚上脸：“不再睡一会儿嘛？”
　　“要做饭呢。”
　　“一会儿去超市？还是出去吃？你还有力气逛街吗？”温时珂问道。
　　陆景唯瞥了眼温时珂, 嘴角微微抽动了一下：“有。”
　　“舒服了吗？”温时珂继续问道。
　　“别问了！”陆景唯的脸有些红, 迅速走了，“我去洗漱, 洗漱完再说。”
　　温时珂眨了眨眼睛, 忍不住笑了：“你昨天不是还……”
　　“温时珂闭嘴。”陆景唯回过头看了眼温时珂。
　　温时珂再次笑了起来，差点把脸上的面膜给笑掉了。
　　两个人出门前吃了点面包垫了垫肚子, 中午还是决定在外面吃，毕竟两个人弄完就已经差不多十一点了，要是买了菜回来做饭估计要到下午才能吃上东西。
　　虽然没有穿情侣装，但是两个人选择了风格差不多的衣服，算是一点点的小私心。
　　温时珂挽着陆景唯的手两个人一起出了门，她看了陆景唯好几眼：“生气了吗？”
　　“生气什么？”陆景唯问道，“我只是在思考。”
　　“思考什么？”
　　“思考你是不是还套了个马甲。”陆景唯意味深长地说道。
　　温时珂愣了几秒，忍不住笑了：“那可真没有了，也多亏了你平常喊我一起锻炼。”
　　陆景唯：？？？
　　温时珂扶着陆景唯上了车，那小心翼翼的样子成功获得了陆景唯的一拳头。
　　不过温时珂也不生气，笑的更开心了。
　　陆景唯：……
　　她看着窗外，思考着昨天主动到底是不是一个错误，她也算是发现了，温时珂应该是有两张脸皮，戳破那张薄的之后，就是厚的那张出来见人，厚的那张应该比城墙还厚。
　　陆景唯不自在地改变了一下自己的坐姿，又看了眼旁边神清气爽的温时珂。
　　“需要买点药吗？”
　　陆景唯：……
　　“我昨天晚上睡不着，还激情购买了一点小道具。”温时珂继续说道。
　　陆景唯：……
　　“你可以看看，还有没有想买的。”温时珂把手机丢了过来。
　　陆景唯：……
　　陆景唯很好奇温时珂这张厚款的脸皮使用期大概有多久，她有些好奇地点开了某橙色网购软件。
　　“一点？”
　　陆景唯大概数了数，这叫做一点？她怀疑温时珂把市面上的款都买了一遍，而且这都是什么和什么啊！
　　陆景唯脸迅速红了，深吸了一口气：“我觉得可以退掉一点。”
　　“不行。”温时珂一口否决。
　　“要是阿姨过来打扫卫生看到了，这也太……”陆景唯皱着眉头。
　　“我那栋房子有个密室，阿姨进不去的。”温时珂说道，“那还空着呢，到时候我定一张床。”
　　陆景唯：？？？
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼，作为一个成年人，谁没看过□□呢，密室和小道具联系在一起什么的……
　　“大白天的，不要讨论这种问题。”陆景唯按灭了手机，将手机又放了回去。
　　温时珂忍不住笑了，朝着陆景唯看了一眼，其实她也不是完全不害羞，但是嘛……大家那么亲密的事情都做过了，脸皮厚一点也没事。
　　陆景唯的脸一直红到了下车，吹了冷风之后，脸上的红色才消退了一些。
　　两个人戴着口罩和帽子，温时珂不喜欢戴口罩，但是害怕不戴会被人拍到自己笑的有些猖狂的表情。
　　中午饭吃的是粥底火锅，之前聊天的时候，陆景唯说过还想再吃一次，只是当时两个人异地，不过温时珂把这件事情默默地记在了心里。
　　两个人去的晚了，也没有预约，中途还排队买了两杯奶茶，所以到的时候只剩下了大厅里的位置，温时珂挑了个角落且鲜少有人走动的位置坐了下来，然后从包里掏出了一根皮筋递给了陆景唯。
　　“别点太多，吃完了再点。”陆景唯叮嘱道。
　　“嗯。”温时珂点了点头。
　　点完菜之后就是漫长的等待过程，温时珂撑着下巴，喝了两口奶茶，注意到不远处有人朝着自己这边拍照片，她皱了皱眉头。
　　对方一看就不是她的粉丝，毕竟那油腻脸上的笑容显得有些恶心。
　　温时珂吐出了一口气，敲了敲桌子，本来是为了方便才来商场这个吃饭的，下次还是换个地方吧。
　　她敲了敲桌子，那群人也过去猖狂了，一个人看了之后，一桌子的男人都朝着这边看了过来，看上去还在指指点点。
　　“怎么了？”陆景唯正在背单词，抬起头就注意到脸色很黑的温时珂，她看上去格外不爽。
　　“那边有人看我们。”温时珂压低了声音。
　　陆景唯顺着温时珂的眼神看了过去，皱了皱眉头：“要换个地方吃饭吗？菜我们直接打包走。”
　　“带去哪里呢？”
　　这种情况很麻烦，那群人的眼神让人不舒服，拍照的行为也不舒服，但她要点出来，肯定会被人说，觉得她上纲上线，当了公众人物之后，做事情总是有些束手束脚的。
　　温时珂还在思考解决办法，旁边一桌的女生直接拍着桌子站了起来：“你们几个对着人家指指点点干嘛呢？有没有毛病啊？你们那眼神我都拍下来了，公共场合，注意点行不行？”
　　“你有毛病吧，我们看她们关你什么事？她们自己都没说什么，说不定很乐意呢。”一个男人冷笑了一声。
　　那女生朝着温时珂和陆景唯看了一眼，同桌的人拽了拽她的手臂，示意她别惹事。
　　温时珂震惊了，一方面是被有人站出来帮自己说话震惊，另一方面是因为这男人不要脸的言论，既然有人站出来了，她就不可能吃这个亏了，不然旁边这姑娘就成小丑了。
　　“闭嘴吧你，乐意什么？”温时珂直接打断了那个男人的话，“我脸色多难看你看不懂？我这像是高兴的样子吗？”
　　陆景唯看着温时珂，压低了声音：“人设。”
　　温时珂：……
　　吃饭的人很多，所有人都朝着这边看了过来。
　　“被你们指指点点是什么值得高兴和荣耀的事情吗？”温时珂冷笑了一声。
　　已经有人把温时珂和陆景唯认出来，掏出了手机。
　　“有些人可能以为自己是宇宙中心地球之主吧。”陆景唯温温柔柔地说道。
　　“你们穿成这样不就是让人看的吗？装什么装啊。”那男人理直气壮地说道，显然还是不觉得自己有什么问题，“看一眼而已，有什么大不了的吗？”
　　“是温时珂吗？”一个人大声地问道。
　　温时珂朝着问话的人笑了笑。
　　“你们一桌子的眼睛都瞎了，也不会影响我穿什么，不信的话，你们可以自戳双目试试。”温时珂抱着手臂。
　　“就是，贱不贱呐。”一开始帮忙说话的女生忍不住说道，显然温时珂能站起来反击让她十分快乐。
　　“还看一眼？你敢不敢把你们刚才聊的什么原话说出来？”
　　经理看到这边吵起来迅速走了过来，先是到了男人那边说了一通，之后又到了温时珂和陆景唯面前，表示可以让她们免单希望她们消消气。
　　“不瞒你说，我会一点唇语，你和那群男的说我们太麻烦是什么意思？”温时珂冷眼看着经理，扯了一下嘴角，“哦，所以你们家的女顾客，被人评头论足发火的结果就是女顾客太麻烦事情多？”
　　经理的表情一时间有些僵硬。
　　“给我们道歉。”温时珂看着对面的几个男人，再次强调了一遍，“道歉。”
　　“妈的，看看而已，你是不是有病啊？多么金贵啊？”那男人看了看四周，试图寻找一些认同。
　　“那确实，我挺金贵的，而且，你们确定那是看看？
　　都说了，有种把刚才说了什么重复一遍，为什么不重复啊，难道不是因为太脏了说不出口吗？这上面刚好有个监控，我可以请个唇语专家翻译一下。”
　　“你们的议论对象是我，我还不能说话了？凭什么？我凭什么要让你们评头论足？”
　　“还有把你们拍的照片删了。”
　　“小姐……”旁边的经理喊了一声。
　　“哦，公众人物，大小姐是吧，来来来，拍下来，让别人看看，仗势欺人对吧。”那男人招了招手，掏出了手机。
　　温时珂气笑了，拍了拍手：“应该有人录全程吧。”
　　“我录了！”一个人挥了挥手。
　　“能发的发一下吧，我不能发，发了说我网爆。”温时珂抱着手臂，“是不是之前没人说过你们恶心啊？说句实话就是仗势欺人？”
　　“不是所有人女生都会忍气吞声的，女生的忍气吞声也不是你们得寸进尺的理由，言语和目光骚扰也是骚扰，正常的眼神和不怀好意的眼神，是个人都能分出来。”温时珂微微扬起下巴，“好奇你们的父母是不是就是这么教导你们的。”
　　“真替你们的父母悲哀。”温时珂嗤笑了一声，眼神仿佛在看一群垃圾。
　　那群人瞪大了眼睛，显然不太能接受这个说法，污言秽语直接冒了出来。
　　“他们又不会给学费，也不会觉得自己错了。”陆景唯起身，声音依旧温柔，“还是我们脾气太好了。”
　　“可能也没怎么上过学，你看，他们骂人也就只会这几句话呢，翻来覆去。”陆景唯轻笑了一声，“这种词汇量也不嫌丢人。”
　　“钱我已经付了，麻烦把我们的菜送给这桌，这桌的饭钱也一起结了吧。”温时珂拿出手机，“这地方真是一分钟都待不下去了。”
　　“小姐，我们可以请他们离开的。”经理眼看着不对立刻说道，也是他一开始没把人认出来，早知道温时珂是公众人物，在来的时候就会直接把那桌人请出去了，“我刚才，并不是故意那么说的。”
　　“不用了。”温时珂面无表情。
　　“我们也不用，自己付就行了，已经吃饱了。”那女生说道，“我是看你不好意思说才帮你的，并没有要你们付账的意思。”
　　“那就给那几桌吧。”温时珂指了指几个刚才吵架之后帮忙声援的人，“谢谢你们帮我们说话。”
　　说完就拉着陆景唯出了门，离开前，让拍摄完整视频的人给自己发了份。
　　出门之后，温时珂压低了声音：“好想打人，我是不是有暴力倾向。”
　　“不瞒你说我也想。”陆景唯认真地说道，“还想撕烂他们的嘴巴，怎么有人骂脏话骂的那么难听。”
　　两个人对视了一眼，都笑了。
　　“算了，还是先通知邱姐一声。”温时珂说道，“你之前遇到过这种情况吗？”
　　“骚扰什么的，当然遇到过，还碰到过强行问我要联系方式我不给就追着我骂的。”陆景唯抿了下嘴唇，“之前刚来A市的时候，还被人摸大腿，大概我看上去太软弱了吧。”
　　温时珂遇到这种事情的次数倒是不多，一方面她之前很少出门，另外一方每次出门身边都有一大帮人。
　　“摸大腿的那个人怎么样了？”
　　“人太多了，不知道是谁。”陆景唯的表情有些难看，微微蹙眉。
　　温时珂用力握紧了陆景唯的手。
　　“没事了，或许那个人已经进去了，或者人没了。”陆景唯故作不在意地笑了笑。
　　温时珂叹了口气，她们又选了另外一家店，这次依旧没包厢，不过没再遇到神经病，不过吃饭的好心情还是被毁掉了。
　　吃晚饭的时候邱雨有了回复。
　　【邱雨：没事吧？】
　　【温时珂：没事。】
　　【邱雨：没事就行，已经在热搜上了。】
　　温时珂点开热搜看了一眼，果然，热搜里面分成了两派。
　　有说温时珂和陆景唯上纲上线咄咄逼人的，不过有也正常，毕竟□□犯和嫖/娼的狗都有人共情。
　　也有对那些男人的行为表示愤怒的，毕竟很多女生都被男人言语骚扰过，而很多人迫于各种原因都敢怒不敢言。
　　完整的视频一直飘在那条热搜的最上面，虽然打了马赛克，但一些流传出来的其他视频没有打。
　　热搜的热度一直在上升。
　　两个小时之后直接飙到热搜第一去了。
　　【笑笑的风：这几个男的表情一看就是再聊很猥琐的样子啊，看穿黑衣服的那个男的，坐在外侧的那个，都硬了，不过是不是太小了？（反正都出来了，我指指点点没问题吧）】
　　【喝黑糖波波奶茶：无语了，什么玩意儿啊，真的开智了吗？为什么能随便发qing啊？】
　　【今天笑了吗：无语了，温时珂说了好几次让这群人把说的话复述一遍，这群人都闭口不谈，很显然不是什么好话，没人喜欢被人用那种眼神看着，点出来没问题，凭什么不能说？】
　　【身高一米八：恼羞成怒了吧，笑死，穿成这样不就是给男人看的吗？不想被人指指点点，就别出来啊。】
　　……
　　温时珂看到那种“穿给男人看的”言论，当即对着服装店里全身镜拍了张照片，然后发了条微博。
　　【温时珂V：好看吗？@陆景唯】
　　【陆景唯V：好看！那我今天好看吗？】
　　【温时珂V：好看。】
　　CP粉：！！！
　　温时珂心满意足地收起了手机：“走，逛街去。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　这件事情热度最高的时候，温时珂和陆景唯正在超市买菜。
　　温时珂推着小推车，翻了翻手机：“好多男粉脱粉。”
　　“挺好的。”陆景唯说道。
　　“我也觉得。”温时珂笑了一声，在她站起来的时候就预料到这个结果了，看了眼旁边的货架，“拿点小排和鸡翅。”
　　“已经拿了很多肉了。”陆景唯看着小推车。
　　“没事，可以放在冰箱里。”温时珂说道。
　　陆景唯思考了一下，确实是这么回事，就干脆多拿了一些，温时珂的冰箱确实太空了。
　　两个人拎着大包小包回了家。
　　为了表示自己心情格外好，温时珂还特地带着超话发了做饭九宫格，在一众男粉脱粉言论中显得格外清醒脱俗。
　　【温时珂的小棉袄：笑死我了，大小姐气人是有一套的。】
　　【珂珂快支棱起来：不行了，我要笑死了。】
　　【寒冷的心：你们关注大小姐的用意，我却在关心这菜好不好吃，不知道为什么我能一眼分辨出来哪道菜是谁做的。】
　　【六十今天也很支棱：是同居了吗？今天唯唯唯讽刺人的时候真的太秀了，之前明望雪说你们两个人气人的时候我是不相信的。】
　　【牛肉干好硬：不是CP粉，问个问题，她们穿的怎么像是情侣装？？？】
　　【喝八十杯奶茶还不胖：我是个姬崽，说句实话，看到两个人，我的姬达真的一直在响。】
　　……
　　温时珂将坐好的菜放在了桌子上，然后倒了红酒点了蜡烛，看上去还挺像那么回事。
　　陆景唯有些想笑。
　　“做一下吃饭前的仪式，就可以动筷子了。”
　　“什么仪式？”陆景唯有些疑惑地问道。
　　温时珂跑到了陆景唯的旁边，亲了一下她的嘴唇，速度很快，亲完之后像是一只偷腥的猫：“嘿嘿，好了。”
　　陆景唯：？？
　　“对了，我买的快递已经到了。”
　　“这么快？”
　　“买的次日达的那种，今天晚上你还留下来吗？”温时珂眨巴着眼睛。
　　陆景唯：……
　　陆景唯看着温时珂，心里叹了口气：“嗯，明天也没事。”
　　“那可太好了。”
　　“今天不能那么长时间。”
　　“好呢。”温时珂点了点头，心情愉快地举起了杯子。
　　陆景唯：……
　　“年轻人要知道节制。”
　　在两个人在吃饭的时候，一个帖子在论坛冒了出来。
　　【那两位同公司同经纪人同性别同个团出来的人是不是在谈？我看了一些东西，总感觉两个人不太对劲。】
　　作者有话要说：
　　完结倒计时，两对副CP在番外写，大家想看啥番外的最近可以想想，目前暂定一下百合剧拍摄。


第133章 
　　那帖子没出现几分钟就被温时珂和陆景唯的粉丝直接喷到了HOT。
　　【3L：别蹭了行不行啊, 无语。】
　　【6L：恶心死我了，谈你大爷的。】
　　【13L：为什么隔三差五这么多帖子，是想要炒作还是来探探口风，这两个人要是在一起我立刻脱粉好吧。】
　　【21L：不会吧不会吧, 不会真有人觉得温时珂在乎粉丝吧, 她明显就不在乎啊, 大庭广众之下吵架就能看出来了，也不接工作也不营业。】
　　【22L：楼上猥琐男实锤了，没觉得大小姐在商场里说的话有什么错误。】
　　【47L：我真的觉得两个人在一起了，然后现在发这种帖子试水, 而且说真的, 这两个人眼神真的很有问题好吗？】
　　【67L：在一起就在一起呗，我觉得挺般配的, 有什么问题吗？】
　　【138L：这么说吧, 要是在一起了，我会祝福, 但是以后她们演什么言情剧我可能会看不下去。】
　　……
　　帖子在论坛的热度很高，但暂时还没营销号搬运到外面去, 所以也没传到温时珂的耳朵里，邱雨倒是注意到了, 不过, 她也没管, 也算是打预防针了，不过她也是真的好奇, 这人是怎么看出来的。
　　终究还是这两个人太过于腻歪了。
　　――
　　因为温时珂和陆景唯最近都进入了休息时间, 而温时珂太久太久没见人了，所以邱雨送来了一份和某直播平台合作的计划, 温时珂太久没见人了，上热搜就是和人吵架，虽然没造成什么严重后果，但这也不算什么好事。
　　“你要我和主播打游戏？”温时珂盘腿坐在沙发上，“你疯了是不是，你明明知道我打游戏打得有多菜，我的一世英名会因为直播毁掉的！”
　　“会有主播带着你们，你是自己选还是我帮你选？”邱雨说道。
　　温时珂捂着脸：“我已经能想到粉丝会怎么嘲笑我了，可以不开摄像头吗？”
　　“不可以。”邱雨冷酷无情地表示了拒绝。
　　温时珂：……
　　“主播有谁？”温时珂叹了口气。
　　“有个小姑娘主动提出想和你合作来着，我查了一下，貌似和你还有点关系。”邱雨的声音多了几分笑意。
　　“和我有关系？”温时珂皱着眉头，然后看了眼旁边的陆景唯，“我不认识什么主播啊，完全没有任何联系。”
　　“我把所有参与这次活动的主播资料都发给你，你自己看吧。”
　　“哦。”温时珂拿出了平板，将资料打开，陆景唯也凑了过来。
　　温时珂盯着第一页的这个人，摸了摸下巴。
　　“怎么了？认识？”陆景唯注意到温时珂的表情有那么些许的不太对劲。
　　“不认识她，但是我认识她这个女朋友。”温时珂在个人资料的某一项上面点了点，“你说怎么会有这么巧的事情呢？果然，世界就是一个圈。”
　　“看上去两个人都是你的校友。”陆景唯疑惑地问道，“你为什么会认识她女朋友？学校里认识的吗？”
　　“不是，这个女生，是我妈妈和前夫生下的儿子的女儿。”温时珂说道。
　　陆景唯：？
　　听着有些绕，陆景唯稍微理了一下。
　　“所以就是你侄女？”陆景唯若有所思。
　　“那就她吧，总要给侄女的女朋友一个面子。”温时珂撑着下巴，顺便问问这个“侄女”为什么之前不理她！
　　陆景唯看着温时珂的表情：“你这表情像是要去寻仇。”
　　“怎么会呢。”温时珂笑容和善，其他主播她也没看，直接把选定的主播发给了邱雨。
　　【温时珂：让她加我工作号。】
　　【邱雨：嗯。】
　　会不了自己侄女，那就会会侄女女朋友吧。
　　直播的时间很快就定下了，温时珂在自己的微博发布了一下宣传的信息，选定的主播裴季吟也很快加了她的好友，对方态度看上去十分恭敬，两个人客套了一番，没说什么。
　　“她好像不知道我是谁。”温时珂格外不高兴。
　　“说不定你侄女也不认识你。”陆景唯看了眼温时珂说道。
　　温时珂：……
　　“你们见过吗？”
　　“没怎么见过，但是不至于不知道我的存在吧。”温时珂叹了口气。
　　“直播的时候你可以问问。”陆景唯说道。
　　直播的地点安排在了公司，陆景唯陪着温时珂一起去了，到时候也会坐在一边看。
　　“我好紧张。”温时珂压着声音说道。
　　之前只有九个人能看到她的下饭操作，而今天……
　　温时珂捂住了自己的脸。
　　“放心，没事的，你就说你不怎么玩就行了。”
　　“哎。”温时珂叹了口气。
　　直播时间是在晚上八点，尹惜所在的办公大楼大部分的灯光都已经熄灭了。
　　温时珂在椅子上坐好，朝着陆景唯看了一眼，其他工作人员坐在其他地方，隐藏在了黑暗里。
　　八点钟一到，她开启了直播。
　　温时珂拿着手机，看着镜头：“这开了吗？”
　　陆景唯看着手机上温时珂傻乎乎的脸，有些忍不住想笑，但是忍住了。
　　“能看得到我吗？”温时珂朝着镜头挥了挥手。
　　温时珂盯着旁边刷的飞快的评论：“能看到就好。”
　　温时珂又靠了回去，她已经能看到裴季吟的脸了，两个人十分生疏地打了个招呼，“不熟”两个字仿佛刻在脸上。
　　大家按着流程进行，没什么太多的交流。
　　“我打游戏很菜。”温时珂打开了自己的王者号，“目前黄金。”
　　“你平常很忙，没时间打游戏也正常。”裴季吟说道。
　　温时珂抬起头看了眼屏幕上的裴季吟，显然这个人还没有认识到事情的严重性。
　　【今天能出去吃饭吗：珂珂这个王者名字……】
　　【我心中的小可爱：搜索了一下大小姐的王者名字，亲密关系没关。】
　　【无话可说：服气，情侣名？】
　　【珂珂的宝贝啊：名字有什么问题啊，我的天呐？你们是不是有点上纲上线了。】
　　……
　　温时珂皱了下眉头，不过没说什么，她的屏幕又黑了，她看了眼裴季吟，对方紧紧地皱着眉头，明显压力略有些大，眉眼间还有几分的怀疑人生。
　　“我就说我很菜的。”温时珂叹了口气。
　　“能赢。”裴季吟镇定地说道。
　　温时珂发现自己的直播间气氛是真的不太好，刚才在说陆景唯现在在说裴季吟。
　　“大家友善一点。”温时珂皱着眉头，“选裴季吟就是因为她话少。”
　　裴季吟：？？？
　　裴季吟抬起头看了眼温时珂：“是吗？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，又看了眼裴季吟，“那你为什么会想要和我合作呢？”
　　裴季吟略有些不好意思，不过越说越顺畅：“因为我特别喜欢你，之前你参加选秀的时候我就要一直给你投票来着，然后你不是要开演唱会了吗？我看已经有预售通知了……所以就想着混熟的话，是不是能就是弄两张票。”
　　“抢票实在是太难了啊。”裴季吟再次感慨了一声，“之前你们演唱会的票我就没抢到过。”
　　瞬间一堆问号充满了直播间。
　　温时珂：？？？
　　温时珂嘴角微微抽搐，她捂住了自己的脸，说实话，想了很多理由，没想到最后居然是这个原因。
　　“你为什么不问问你老婆呢？你老婆问我要的话，我也会给你的，不用这么麻烦。”温时珂十分认真地说道。
　　【？？？】
　　【什么意思？】
　　【笑死我了，主播脸绿了。】
　　【这句话是不是有什么歧义。】
　　……
　　“啊？”裴季吟愣了几秒，下意识地朝着旁边看了一眼，显然旁边应该坐了什么人。
　　“你不知道，我和你老婆是亲戚。”温时珂看着裴季吟，观察着对方的表情，对方的表情管理显然不怎么好，一副十分震惊的样子。
　　温时珂的侄女，宋甄探出了头：“啊？”
　　“你不认识我吗？”温时珂看着宋甄，说话的声音莫名多了几分幽怨，“怪不得我在学校碰到你，你理都不理我。”
　　宋甄：……
　　宋甄愣了几秒：“有吗？”
　　她是真的完全没有任何印象了。
　　“不过……你是我哪个亲戚？”
　　“按照辈分来说，我算是你的长辈。”说到这事情温时珂就不困了，“你是我侄女，我是你奶奶的女儿。”
　　宋甄愣了几秒，瞪大了眼睛：“抱歉，我不是太熟悉奶奶那边的人……不过确实听说奶奶有个小女儿。”
　　“没事，我知道你的情况，不是故意不理我的就好。”
　　温时珂朝着陆景唯的方向看了一眼，眼睛里面多了几分激动。
　　陆景唯有些无奈，做了个口型“注意人设”。
　　温时珂努力崩住了。
　　“怎么会呢，我学姐这么好的人怎么会故意不理人。”裴季吟笑了起来，有些激动。
　　“快，喊我声姑姑。”温时珂轻咳了两声。
　　裴季吟：？
　　宋甄看着温时珂，眨了眨眼睛，然后把脑袋又缩回去了。
　　“好的，让我们来进行下一个流程。”
　　温时珂有些嫌弃地看了眼裴季吟。
　　不得不说，“混熟”是一件十分玄学的事情，在认亲之后，气氛瞬间好了不少，直播格外顺利，而且，裴季吟的话一点也不少，在温时珂死的多之后，还会开两句玩笑。
　　温时珂：……
　　“尊老爱幼知道吗？不要对长辈出言不逊，侄女，管管你老婆。”温时珂不悦地说道。
　　宋甄没说话，只是笑出了声。
　　温时珂又朝着陆景唯看了一眼，眼神多了几分委屈，然而陆景唯笑的也很开心。
　　温时珂：？？？
　　【好奇大小姐在看什么。】
　　【看陆景唯吧，这个眼神还用猜吗？】
　　【不知道为什么，这两个人越这样，我越觉得不可能。】
　　……
　　作者有话要说：
　　宋甄和裴季吟诗《假绿茶她露馅了》的主角，但是不看那本书不影响看这本书。
　　两本书时间上可能会有BUG，我已经努力凑时间了，不必在意。


第134章 
　　直播很顺利, 结束之后，温时珂就和自己的两位“小辈”加上了私人微信，她心情也格外不错，不过上车之后还是忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“羡慕她们, 我也想公开。”温时珂看着开车的陆景唯, “我也想和你一起正大光明地秀恩爱。”
　　“会有这个机会的。”陆景唯伸出手拍了拍温时珂手臂。
　　温时珂看着窗外没说话。
　　“过段时间我妈过生日, 我带你回去吧。”温时珂一边说话，一边又朝着陆景唯看了过去，声音轻快了几分，“我爸妈很喜欢你, 也知道我喜欢你, 上次还嘲笑我没把你追到来着。”
　　陆景唯：？
　　“什么时候的事情？”陆景唯问道。
　　“我们团还没解散的时候，我不是回了一趟家, 回来之后和你预告了一件事情吗。”
　　温时珂一说陆景唯就想了起来, 略有些惊讶：“原来是那个时候……”
　　“嗯。”温时珂突然想到了什么，侧过身看着陆景唯, 表情认真，“你是从什么时候喜欢上我的？”
　　不得不说, 这真是一个死亡问题。
　　“反正很早。”陆景唯笑了一声，“具体时间我也记不得了, 毕竟这是个潜移默化的事情。”
　　“你之前不会铺床, 我当时就在想, 我和这位大小姐应该不是一路人。”
　　“最后发现是枕边人。”温时珂忍不住插嘴道，“而且我现在已经会铺床了, 甚至还会做饭。”
　　“好油。”陆景唯忍不住笑了起来。
　　“明明说的是实话。”
　　车内的气氛瞬间轻松了不少。
　　不过温时珂看到邱雨发的开会通知之后心情又不好了。
　　她叹了口气。
　　演唱会筹备专辑筹备的事情是在太多, 温时珂彻底忙了起来。
　　休息是什么？
　　她不知道。
　　温时珂中途还接了几个代言，每天都是早出晚归, 不过因为陆景唯陪着，一切都感觉还好，累的时候，朝着陆景唯看一眼就好了。
　　温时珂母亲的生日就在元旦的前几天，她喜欢热闹但是不喜欢客套，所以每年过生日都是一大家子坐在一起吃饭，聚一聚开心一下，并不会邀请太多的宾客。
　　温时珂提前通知了家里要把陆景唯带回去，导致温母和温父都有些紧张，还特地开了个家庭会议。
　　当然，陆景唯本人也非常紧张。
　　在温时珂的印象里，陆景唯是一个十分淡定很少慌张的，但现在坐在沙发上的陆景唯明显很慌，眉头紧锁，额头还有细细密密地汗珠，她手里还拿了个本子。
　　温时珂凑了过去，看了一眼，发现上面列了很多重点。
　　1:见家长的穿搭。
　　2:见家长的妆容。
　　3:第一次见对象家长应该准备什么礼物。
　　4:第一次见对象家长的注意事项。
　　“不用这样，我家里人都挺和善的。”除了她大哥。
　　温时珂眨了眨眼睛，突然意识到一个问题，自己貌似没把这件事情告诉自己那两个哥哥，她看了眼自己的手机。
　　――
　　尹纵黑着脸坐在沙发上听着温母说话，耐着性子听完了，中途也没有打断。
　　“您的意思是，她和陆景唯在一起了？”尹纵深吸了一口气，随后笑了，“完全没通知我。”
　　“我反正是同意的，我挺喜欢那小姑娘。”
　　温母看了眼尹纵，话语里的意思很明显，就是让尹纵别阻拦。
　　温母说完之后又皱了下眉头：“你不是她们老板吗？你不知道这件事情？”
　　尹纵：……
　　温母清了清嗓子：“反正，我不管你们心里怎么想的，过几天小姑娘来我们家，别让人家为难。”
　　“妈，您放心。”尹恒笑着说道，“珂珂自己开心就好。”
　　――
　　“其实没有必要准备礼物。”
　　“不行，第一次去怎么能不带礼物。”陆景唯一口否决，“你不如帮我想想送什么比较好。”
　　“别想了，睡觉吧，明天休息出去逛逛。”
　　陆景唯思考了几秒点了点头：“行。”
　　温时珂本来晚上还想这样那样一下的，但是陆景唯因为心里事情多，果断表示了拒绝。
　　早上陆景唯起的也很早。
　　“早知道就应该不告诉你，然后到时间了直接把你带回去。”温时珂看着陆景唯坐在桌子前的背影，有些无奈地说道。
　　“那样我会生气的。”陆景唯说道，“你爸爸妈妈两个哥哥两个嫂子，还有三个小孩儿对吧。”
　　“没必要买这么多。”温时珂捂住了额头，但是她知道，自己是阻止不了陆景唯的。
　　温时珂早上一准备就被陆景唯拉出了门，在车上的时候陆景唯还在复习“第一次见家长指南”，看上去比学习的时候还要认真。
　　其实温时珂也不知道送什么，因为家里什么都不缺，她每年送礼物基本上都是手工制品，或者专门写首歌庆祝一下。
　　陆景唯每个觉得合适的店都逛了过去，温时珂跟在后面，偶尔给点意见。
　　一路上有不少人把她们认了出来，温时珂和陆景唯给不少人签了名。
　　最后大包小包买了一堆，逛了一天，陆景唯才把东西买齐。
　　因为是让商场直接把东西送到家的，所以温时珂也不清楚陆景唯到底买了多少，只知道有很多，但商场把东西送过来之后，温时珂才真正意识到这人买了多少东西，放了大概半个客厅。
　　“这些是你的。”陆景唯将一些袋子拿了出来，放在了一边。
　　温时珂愣了几秒：“没事给我买干什么？”
　　“全家人都有，你也要有。”陆景唯说道，“而且我也没怎么给你买过衣服。”
　　温时珂忍不住笑了：“真的是……”
　　她抱着陆景唯亲了一下她的侧脸：“你身上还有钱吗？这么多可不便宜。”
　　“我上了那么多节目，身上钱够用，放心，不用太担心我。”陆景唯笑着说道，“再攒攒都能全款买个小房子了。”
　　“嗯，反正有需要和我说，我们是一体的。”温时珂又亲了一下她的眼角。
　　……
　　温母生日那天，陆景唯也是一大早就起来打扮了，还特意洗头洗澡，折腾了两三个小时，明明昨天就已经搭配好了衣服，但今天早上起来看还是不满意，最后又重新换了一身装扮。
　　九点半的时候，温时珂带着陆景唯回了家。
　　陆景唯在车上就已经是正襟危坐的模样了且表情也十分严肃温时珂看着她略有些想笑。
　　“别笑我，到时候去我外婆面前的时候你也别紧张。”陆景唯没好气地说道。
　　温时珂：……
　　温时珂沉默，提到这个话题，温时珂都已经开始紧张了。
　　远远的温时珂就看到自己的侄子侄女们站在门口，车一到最小的那个就一边喊着一边往别墅跑。
　　陆景唯：？
　　等车停下的时候，温母和温父也已经站在门口了，身后还跟着尹纵他们，准确点说，家里全部成员都到齐了，一些正在干活的佣人都忍不住探头看着。
　　陆景唯本来就紧张，现在更紧张了，她深呼吸了几次下了车，露出了一个得体的笑容，刚想要说什么，温母就走了过来抱了她一下。
　　“好孩子，不用紧张。”温母笑着说道，“早就想见见你了，她居然才把你带回来，我们家没什么规矩，怎么自在怎么来。”
　　“她给你们买了礼物。”温时珂下了车，打开后备箱说道。
　　温母愣了一秒，皱了下眉头：“来就来，买什么东西，太破费了，温时珂你也不拦着点？”
　　温时珂：……
　　“是我自己要买的。”陆景唯笑着说道，“她阻止过我，但没阻止成功。”
　　温时珂招呼着小辈来拿东西，回过神的时候，陆景唯已经被自己妈妈带走了。
　　“这么大的事情你也不和我说一声？”
　　“我还以为邱姐会和你说呢。”温时珂看了眼面无表情的尹纵，说实在的，她实在是没办法从尹纵此时的表情读出点什么。
　　她之前就想好了，要是尹纵问起来就甩锅邱雨。
　　“哥，果然，你一点都不关心我。”温时珂再次感慨了一声。
　　尹纵扯了一下嘴角：“倒打一耙的本事倒是很厉害。”
　　温时珂表情无辜。
　　“你自己想清楚了？真是喜欢，不是觉得猎奇好玩？”尹纵插着口袋。
　　“当然是喜欢。”温时珂有点疑惑地朝着尹纵看了一眼，“为什么你会那么想我？”
　　“没有，只是提醒你不要玩弄人家的感情。”
　　温时珂：……
　　她真的很想知道自己在尹纵心里到底是什么形象。
　　“那按照你的想法，准备什么时候曝光恋情？”
　　“我随时都可以。”
　　“百分百会影响你的事业，不管怎么样，你自己想清楚了。”尹纵看着温时珂。
　　温时珂笑了一声：“我一直都在做自己喜欢让自己快乐的事情，没什么能束缚住我的，为什么你们所有人都要找我聊这个话题。”
　　“我觉得能接受的终究还是能接受的，每天都有让因为各种原因脱粉，我不能满足所有人的喜好，太过于纠结其他人的想法，最后受折磨的只有我自己。”
　　“行。”
　　温时珂和尹纵一起进了门，温母正拉着陆景唯聊天，看上去十分开心的样子，陆景唯也明显放松了不少，和温母有说有笑的。
　　温时珂突然意识到，自己貌似“失宠”了，以前都是拉着她说话的。


第135章 
　　中午饭是在家里的中式餐厅里面吃的, 圆桌子，大家围了满满的一圈，坐得满满当当，并且阿姨做了一桌子的菜, 基本上可以满足所有人的口味, 比外面的餐厅也不差什么。
　　陆景唯占了温时珂之前的位置坐在温母的旁边。
　　毕竟过生日也是为了热闹, 所以大家都在说话，温时珂家里也一直没什么食不言寝不语的规矩。
　　“这姐姐怎么想不开呢。”
　　温时珂看了眼坐在旁边比自己小了一两岁的侄子，一脚踩了下去，对方倒吸了一口凉气, 刚想要叫起来告状, 就被尹纵盯了一眼，他瞬间闭上了嘴巴。
　　“呵。”温时珂有些得意地看了他一眼。
　　“我过会儿就找那姐姐告状。”
　　“你喊我姑姑, 喊她姐姐, 辈分乱了。”温时珂没好气地说道。
　　“那我喊什么？”
　　“那当然也喊姑姑。”温时珂又朝着陆景唯看了一眼，不知道什么时候陆景唯距离自己老妈更近了, 两个人说说笑笑，旁若无人。
　　虽然有些吃醋, 但这样也不错，只要陆景唯开心就好了。
　　吃完饭之后温时珂就带着陆景唯去了自己的房间。
　　温时珂虽然已经有一段时间没回来住了, 但这里依旧很有生活气息, 她上次回来看的书还在床头柜上。
　　“你们家氛围真好。”陆景唯感慨。
　　“以后就是我们家了。”温时珂亲了一下陆景唯, 嘴角微微上扬。
　　陆景唯握紧了温时珂的手。
　　――
　　“这能发吗？”
　　“为什么带朋友回家搞得像是见家长一样？”
　　“谁知道呢，这就是见家长吧, 谁正常去朋友家拜访买这么东西啊？”
　　“好不容易进来。”
　　“所以这两位真有点问题？”
　　几个人对视了一眼, 低头看着拍摄的照片。
　　“先联系邱雨吧，这些照片应该能卖不少钱呢。”
　　邱雨看到照片之后倒是一点都不意外, 她知道温时珂和陆景唯一起去给温母过生日了，就是没想到陆景唯买了这么多礼物。
　　在对方出价五百万之后。
　　邱雨淡定地回了对方三个字“随便发”。
　　反正这两个人最近是越来越不遮掩了，说不定哪天就直接公布了，又何必多花五百万的冤枉钱呢。
　　晚上，陆景唯留宿在了尹家的老宅，本来准备收拾客房的，但是温时珂强烈表示自己可以和陆景唯一起睡，不用麻烦阿姨了。
　　大概是因为温时珂的表情过于正气，也或许只是因为陆景唯看上去太过于正经，大家没什么意见。
　　“今天别搞事情。”陆景唯关上门，看了眼温时珂，眼睛里带着警告，毕竟是留宿第一天，要是闹出什么动静，肯定会影响其他人对她的印象。
　　而且，今天这里这么多人，要是闹出什么动静，那就太丢人了。
　　“放心，今天就是纯纯的睡觉。”温时珂笑着说道，然后拿过两套长得差不多的睡衣，朝着陆景唯眨了眨眼睛，“那要不要为了节约用水一起单纯地洗个澡呢。”
　　“不要。”陆景唯果断拒绝，拒绝一切可能会出现问题的行动。
　　温时珂叹了口气，略有些许的失望：“那回去一起洗。”
　　“回去的事情回去再说。”陆景唯说完之后突然意识到什么，她貌似最近都是住在温时珂家里的，已经好久没回自己家了，同居貌似就这么莫名其妙地开始了。
　　陆景唯去了温时珂房间的露台，椅子上坐了下来，打开了手机，刚才因为在和温时珂的妈妈聊天，于是她就把手机开启了免打扰，现在一开机，一堆消息涌了进来。
　　【明望雪：你快点看热搜你快点看热搜！！！】
　　【明望雪：[图片]】
　　“温时珂五分钟说了八百六十七个字”
　　十分钟之后，明望雪又发来了一张图片，依旧是个热搜截图。
　　“温时珂陆景唯见父母”。
　　【盛凌：你没事吧？我看到热搜了。】
　　【盛凌：你去见温时珂父母了？不用太关注网友说什么，自己的生活自己开心就好。】
　　【邱雨：热搜我故意晾在那边的，你和温时珂别回应。】
　　……
　　还有一堆不太熟悉的只加了好友的人过来打探消息，她扫了一眼，虽然没有看到具体热搜里面的内容但是她也能从这些消息里提取到一些有用信息了。
　　她和温时珂上热搜了，恋情貌似有被曝光的风险。
　　陆景唯淡定地点开了微博。
　　她以为被注意到的这一天，自己会很紧张的，但是并没有，她很淡定，前所未有的淡定。
　　陆景唯看到热搜挑了下眉头。
　　那两条热搜居然都爆了。
　　陆景唯点开了第一条“温时珂五分钟说八百六十七个字”。
　　这热搜是一条视频，看场景应该是昨天逛的商场，视频的主体是另外一个人在吃甜点，不是陆景唯和温时珂，但温时珂的声音在里面。
　　对方正在劝说陆景唯不用买这么多东西，然后还说道了之后的工作安排应该如何如何，说着说着就笑起来让陆景唯看自己这杯饮料里面的冰块有多好玩。
　　她翻了翻，一开始都是在笑的，说温时珂人设崩塌，但大概是之后第二条热搜出现了，这条热搜的画风瞬间突变。
　　【糖糖小可爱：？？？】
　　【风雨中起飞：所以，温时珂劝说陆景唯是因为陆景唯要买很多东西去她家？】
　　【一块小甜点啊：这是恋情曝光了吧，我之前去见我男朋友父母，我男朋友也是这么和我说话的，让我少买点，不用害怕，他爸妈很和善。】
　　【吃一大块巧克力：没怎么带朋友回过家，有没有人告诉我，正常带朋友回家一般怎么叮嘱别人？】
　　【想吃炸鸡烤串：我一般在我爹妈不在家的时候才把我朋友带回去…… 】
　　【向着目标前进：这明显是特地带回家见父母的吧，不然需要这么紧张？还担心对方父母喜不喜欢自己？朋友说真的不太在乎这些。】
　　……
　　陆景唯的微博私信已经炸了，有来问真假的，还有谩骂的也有祝福的，各种言论都有，她一键清空了。
　　大概是因为爆的时间太久了，温时珂和陆景唯都没有出来回应已经有不少人相信了，毕竟要是是假的，热搜早就应该下去，也早该出来澄清才对。
　　超话里面已经出现一篇又一篇的脱粉小作文。
　　温时珂出来的时候就看到陆景唯坐在那儿发呆。
　　“怎么了？”温时珂凑到了陆景唯的旁边，然后直接坐在了对方的腿上，靠在了她的怀里。
　　“上热搜了。”陆景唯把手机递给了温时珂。
　　温时珂扫了一眼，皱了下眉头：“那些骂你的不要看。”
　　“没事，我不在意。邱姐让我们不要回应，就这么晾着。”陆景唯说道。
　　“那你怎么想？”
　　“我也觉得先晾着，等电视剧播出之后再说。”
　　“嗯。”温时珂应了一声，点开自己的手机扫了一眼。
　　很多朋友都很激动地过来问她是不是真的，最激动的是伏沉鸢，这人发了很多条的语音。
　　温时珂点开就听到了她的大嗓门。
　　“你们什么时候在一起的？”
　　“我的天呐，为什么不早点说，我和她们打赌，如果你们在一起了，她们要给我朋友的电影投资的！”
　　“哎，现在都要拍完了！”
　　“温时珂你怎么不回话？”
　　“不过说实在的，你们就算真的在一起还是先澄清一下吧，事业刚刚起步……”
　　……
　　【温时珂：不，随便，就这样。】
　　温时珂把手机丢在一边，搂住了陆景唯的脖子，吻了下去。
　　才不要澄清，她现在不直接开直播说陆景唯是自己老婆就已经很克制了。
　　温时珂轻轻地咬着陆景唯的嘴唇，描摹着对方嘴唇的轮廓，两个人闭着眼睛，沐浴在月光下。
　　如果不是在家里……
　　温时珂叹了口气，怎么偏偏是这一天呢。
　　因为温时珂和陆景唯前一天爆的热搜，第二天两个人去公司的时候遭到了娱乐记者的围堵。
　　“不解释一下吗？”
　　“是真的在一起了吗？你们的反应是默认还是不屑回复呢？”
　　“为什么不说话？”
　　“你们不担心这种传闻会影响自己的演绎事业吗？”
　　……
　　温时珂搂着陆景唯的胳膊，看了眼镜头，然后亲了她的脸颊一下。
　　“继续写吧。”温时珂笑了一声，然后拉着陆景唯进了大楼。
　　陆景唯整个人还处于愣怔状态，回头看了眼记者。
　　温时珂越是这种态度，大众越是不明白两个人是什么关系。
　　有些人觉得温时珂就是不屑解释，亲脸是挑衅，在很多人看来亲脸不算什么，毕竟演员当众亲嘴的都有，温时珂只是亲个脸而已，算是保守了。
　　一群人在网上吵来吵去，邱雨的微博下面一片腥风血雨，当然，邱雨基本上不发微博，上一条微博还停留在刚入职的时候。她也不看自己的私人微博，这群人爱怎么骂就怎么骂。
　　当然，虽然心里是这么想的，但表现不能这么表现，邱雨向温时珂表示自己需要工伤补偿。
　　温时珂：……


第136章 
　　外面吵的声音再大也不影响温时珂演唱会的门票预售以及新专辑的发布, 大家加班加点地将专辑制作了出来，发售时间定在了过年之后。
　　今年过年，陆景唯的妹妹和外婆来了A市，温时珂还是在过年的前几天才知道的, 因为陆景唯一直没说。
　　“我差点就让人去把外婆和妹妹接过来了, 还在纠结怎么告诉你。”温时珂有些无奈。
　　“你不是忙吗, 所以我就没说。”陆景唯说道，要是说了，温时珂肯定立刻会去看她们，说不定还会影响工作。
　　“那要不要去我家过年, 这样热闹点。”温时珂看着陆景唯, 眼睛里面满是期待，“刚好我们今年要上春晚, 她们单独在家里太无聊了。”
　　“不太好吧……”
　　“没事, 我妈妈也说最好能一起过年，年夜饭一起热热闹闹的才好, 而且我们家有阿姨，照顾外婆也更容易一点, 我妈妈和你奶奶差不多大，也能说上话。”温时珂越说越觉得十分可行。
　　“那我问问外婆。”陆景唯思考了几秒, 点了点头, 她也觉得不错, 虽然有些不好意思。
　　“我和你一起去问。”温时珂有些激动。
　　陆景唯很想说不用了，又要上热搜, 但是想到自己要是带着外婆和妹妹去温时珂家里过年, 那要是被拍到了，该上还是会上的。
　　也终于轮到温时珂头疼礼物了。
　　最后她给陆景笑买了一堆电子设备, 笔记本电脑、平板、手机以及电子阅读器，给外婆买了适合老年人的娱乐产品，毕竟外婆大部分时候一个人在家怪无聊的。
　　外婆和陆景笑目前都暂时住在陆景唯的小公寓里。
　　陆景唯刚掏出钥匙，门就开了。
　　陆景笑看到温时珂也来了愣了几秒：“姐姐好。”
　　“嗯。”温时珂点了点头，将礼物全部都搬了进来。
　　陆景笑微微瞪大了眼睛，有些疑惑地朝着陆景唯看了一眼。
　　“来就来，买这么多东西做什么。”外婆推着轮椅走了过来，有些无奈。
　　“没买什么，都是需要的东西。”温时珂笑了笑，然后甜甜地喊了声，“外婆好。”
　　外婆笑了起来，看着温时珂又朝着陆景唯看了一眼：“终于在一起了？”
　　温时珂眨了下眼睛，回头看了眼陆景唯。
　　两个人没讨论过外婆知不知道这件事情，温时珂也是默认对方不知道的，毕竟年龄大的人总归要保守一点，很多人都不太能接受自己和陆景唯这样的关系。
　　没想到，外婆居然知道。
　　“挺好的。”外婆继续说道。
　　陆景唯的外婆不是话多的人，至少比起温时珂的妈妈话可太少了。
　　晚上的饭菜是陆景笑做的，本来是随便做做的，在温时珂来了之后又做了两个肉菜，味道十分不错。
　　听到温时珂邀请她们去家里过年的事情，陆景笑下意识地朝着外婆看了过去，她是想去的，但又有些不好意思，主要是好奇温时珂家里长什么样子。
　　外婆稍微推脱几下最后还是同意了。
　　大年三十那天，温时珂和陆景唯早早地去了电视台准备登台演出，外婆和陆景唯笑是温时珂的二哥去接的。
　　两个人到了尹家受到了热情的欢迎，让两个人都有些受宠若惊。
　　“这就是过年啊。”陆景笑感慨了一声。
　　温时珂收到自己侄子的信息确定一切都没有问题之后松了口气。
　　“你这么紧张干什么？我都不紧张。”陆景唯坐在温时珂的旁边，压低了声音。
　　“我当然紧张，万一招待不周，让你外婆不喜欢我怎么办。”温时珂说道，看了眼陆景唯，“对很多人来说，家庭环境也是选择伴侣的条件之一。”
　　“我很喜欢你们家的家庭氛围，而且放心，我外婆真的非常非常喜欢你。”陆景唯说道，“我外婆不是直接表达的人，但是我能感觉到，她对你很满意。”
　　温时珂笑了，眨了眨眼睛：“你这么说我就放心了。”
　　温时珂和陆景唯能上春晚在网上也引起了热议，不过之前温时珂连国庆晚会都参加了，参加一个春晚貌似也没那么稀奇了。
　　两家粉丝都很激动，也是因为过年，少见的没有吵架，两家互相无视，各夸各的。
　　因为是参加春晚，温时珂和陆景唯唱的歌曲也十分的正，主要就是唱祖国的大好河山，两个人穿的也是十分喜庆，都是大红色的衣服，只是不同款式。
　　温时珂头发扎起，脑袋上还有垂下的红色小球球，她今天的心情肉眼可见的十分不错，通过表情和歌曲全部传递了出来。
　　【随便截图都是结婚照。】
　　【纯路人，吃了前面的瓜，再看这个表演，真的像是结婚。】
　　【啊啊啊啊，牵手了！】
　　【我的天，这个对视！】
　　……
　　明明是普通的春晚节目，但是观众硬生生都变成了福尔摩斯，试图找到两个人在谈恋爱或者不在谈的证据。
　　虽然唱完了歌，但还是要等着，毕竟大家还要一起合唱《难忘今宵》。
　　不过因为可以在台下看节目，而且身边有陆景唯，温时珂觉得也不算难熬。
　　虽然现在的春晚确实是越来越无聊了。
　　温时珂遮住嘴巴打了个呵欠。
　　“我感觉等我们回去，她们估计已经睡觉了。”温时珂压低了声音。
　　“你想干嘛？”陆景唯看着温时珂。
　　“要不回我别墅？”
　　陆景唯：……
　　“你以前会给我惊喜的，但是现在只有那种事情了嘛？”陆景唯叹了口气。
　　温时珂捏了一下陆景唯的手：“有的。”
　　“上次元旦的时候，你已经当过一次礼物了，这次不能还是同一个礼物。”
　　“你嫌弃我。”温时珂皱了下眉头。
　　“因为你不能总是把我的人重复送给我。”
　　温时珂咳嗽了两声，嘴角忍不住微微上扬。
　　完蛋了，她又开始烦了，想要快点回去了。
　　唱完《难忘今宵》，温时珂和陆景唯换好了衣服就直接跑了，被温时珂和陆景唯道别的人都有些反应过来。
　　“估计记着回家吧。”
　　大家也没在意，笑了起来。
　　“确实还是孩子呢。”
　　“哎呦，那我也是孩子了，我也想赶紧回家，我女儿给我包了饺子！”
　　……
　　温时珂上了车，她早就给家里发了消息，说明天早上再回去，尹纵虽然很不乐意，但还是帮忙了转达。
　　“不回家？”
　　“不回。”温时珂说道。
　　陆景唯撑着下巴：“真的有惊喜啊，我还以为你是开玩笑的。”
　　“嗯哼。”温时珂笑了一声，“当然，我什么时候骗过你。
　　“也不知道是什么惊喜。”陆景唯问道。
　　温时珂没说话，只是开出了一段路，她就停了，路边站了个人，陆景唯看了一眼，发现时司机。
　　“疲劳驾驶不好。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　显然这段旅程有点长，直接上了高速，在A市陆景唯还能猜测去哪里，上了高速就完全不认得了，再然后，她就直接迷迷糊糊睡了过去。
　　车停下已经是三个小时之后了。
　　陆景唯睁开眼睛，发现司机已经消失了，她们到了海边。
　　“看烟花。”温时珂说道。
　　“嗯？”陆景唯想要说什么，然后就听到车外烟花炸开的声音。
　　她愣了几秒，立刻下了车，温时珂拉着陆景唯的手，登上了一艘船。
　　陆景唯见过很多烟花，不过基本上都是在电视里，她自己很少有机会放烟花，毕竟这种“奢饰品”一般都是她弟弟的玩具。
　　陆景唯抬头看着，一时间也没说话。
　　烟花的形状各有不同，五颜六色在空中绽放，因为是一组一组放的，烟花照亮了天空也照亮了海。
　　不过陆景唯很快就知道，那些只是前奏，很快就有一堆闪着灯的无人机飞了出来。在空中组成了不同的图案。
　　陆景唯微微瞪大了眼睛，有些图案明显能看出来，那是她们两个人的剪影。
　　“其实，那天我不想告白的。”温时珂凑在陆景唯的耳边说道。
　　“嗯？”
　　“因为我想，我告白肯定是要轰动一点的，我不想偷偷摸摸的告白，谁知道嘴快了。”
　　陆景唯忍不住笑了。
　　“所以，我要再告白一次。”
　　“陆景唯，我喜欢你，活了二十年，我唯一心动的人。”温时珂说道。
　　天空中的无人机也排成了几句法语。
　　温时珂看着陆景唯，陆景唯没有说话，只是搂住了她的脖子，亲了上去。
　　烟花表演还有很长，陆景唯认真地看着，拍了很多照片，一次次地感慨。
　　“好是好，就是海上太冷了。”陆景唯呼出了一口气，她看着漆黑的茫茫大海，如果她一个人在这里，肯定是会害怕的，但现在温时珂在旁边，明明一片漆黑，她都觉得格外漂亮。
　　“所以我给你裹了这么多衣服。”温时珂靠着陆景唯，“或者你抱着我，就不冷了。”
　　烟花表演结束，温时珂立刻拉着陆景唯进了船舱。
　　“今天晚上住在船上嘛？”
　　“嗯。”温时珂点了点头，“我先去洗澡。”
　　温时珂拿着毛巾，又看了她一眼：“要一起吗？”
　　“嗯……”陆景唯应了一声。


第137章 
　　船随晃荡了一整夜, 上下起伏着，海浪卷着浪花，吞吃着船的尾部，耳畔都是海浪拍打船身的声音, 细听又仿佛能听到其他的声音。
　　温时珂和陆景唯天擦亮的时候才睡着, 等她们睡醒已是下午了。
　　陆景唯看着温时珂：“我们要怎么解释？”
　　“为什么要解释。”温时珂眨了眨眼睛, “你看他们都不联系我们，很显然知道我们在做什么嘛。”
　　陆景唯捂住了自己的脸，总感觉有些不好意思。
　　“没事啦。”温时珂亲了一下陆景唯的脸。
　　“话说，我今天还是回去吧, 就不跟你一起回家了, 我把外婆和笑笑也带走。”
　　“为什么？”温时珂不理解。
　　“今天应该有很多人去你们家拜年吧……”
　　“姐姐，这都下午了, 拜年的人估计都走了几轮了。”温时珂有些无奈地说道
　　陆景唯：……
　　“没事的。”
　　“倒是很少听你喊我姐姐。”陆景唯想想也是, 很快就淡定了，反正现在也差不多半公开了, 要是中途把人接走，反而更加奇怪。
　　这么想, 倒也不是特别着急了，最后两个人磨磨蹭蹭吃完饭的时间才回家。
　　一进门一群人就朝着温时珂和陆景唯看了过来, 温时珂皱了皱眉头, 说实话, 她拖延就是因为不想看到这群人，但谁知道还是回来早了。
　　每个人都有那么些让人觉得厌烦的亲戚朋友, 他们会在过年的时候出现, 对着你的各方面指指点点。
　　之前温时珂作为别人家的孩子，各方面都很优异, 也很安分，这群人也找不到地方说，但是现在温时珂进入了娱乐圈，还有疑似和同性恋爱的绯闻，所以他们可以指指点点的地方一下子就多了起来。
　　“这是谁啊。”
　　“不会吧珂珂你真找了个女朋友？”
　　“哎，好好的孩子怎么进了娱乐圈呢，简直是自毁前程，在大众面前唱唱跳跳像是什么样子。”
　　……
　　温时珂看了看四周，自己爸妈也不知道跑到那边去了，尹纵正在和其他人说话。
　　陆景唯皱了下眉头，朝着温时珂看了一眼，她注意到了这群人看温时珂的眼神，不知道为什么，她在这群人的眼睛里看到了得意以及幸灾乐祸。
　　“介绍一下啊珂珂。”
　　“到饭点了自己不能麻溜地走吗？”温时珂没好气地说道，“在这对谁指指点点呢，我爱做什么就做什么，和你们有什么关系。”
　　“而且是我们在养着你们，不是你们在养着我，懂吗？”
　　那几个人表情一瞬间变得有些难看。
　　“哎呦，娱乐圈害人，你以前可不这么说话。”一个人尴尬地笑了笑。
　　温时珂扯了下嘴角：“因为我懒得理你，你们之前也找不到刺挑的地方，说话可好听了呢。”
　　“我进娱乐圈怎么了，我进娱乐圈你们孩子拍着马也追不上我，别说你们孩子了，你们自己有我赚的多吗？幸灾乐祸什么东西呢，我在娱乐圈影响我专业第一吗？
　　不影响，有这功夫不如多管管自己小孩儿，多想想自己为什么赚不到钱，整天吸血我们家。”
　　“还有，我喜欢谁和你们没关系，怎么，你们喜欢男人是什么值得褒奖的事情吗？秀什么优越感呢。”
　　尹纵注意到了温时珂这边的情况，但是什么都没说，只当作不知道，他也很烦这群嘴碎的。
　　陆景唯有些震惊地看着温时珂。
　　那几个人被温时珂说的脸上一阵红一阵白，不过他们确实都是在尹家公司挂职位的。
　　“靠别人就要有靠别人的觉悟，不然就从我们家公司赶紧走，少了你们完全不影响公司运转呢。”
　　“哎呦。”一个年纪大的男人捂住了自己的心口。
　　“别想碰瓷。”温时珂翻了个白眼，然后拉着陆景唯去和其他人打招呼，当然，能让温时珂带着打招呼的都是关系还不错的亲戚。
　　这群人也被提前打过招呼，所以大家都是一副了然的表情，陆景唯收到了一堆大红包，她有些不好意思，但被温时珂按头收了。
　　寒暄完回到房间，房间的桌子上还有三个红包，红包上面还有名字，两个是陆景唯的，一个是温时珂的。
　　一个是陆景唯第一次见家长的红包，还有一个过年红包。
　　“这个红包我妈上次就准备好了，但年纪大了，给忘了，所以貌似又加了点。”
　　“加了点吗？”
　　陆景唯故意强调了那个“点”，这哪里是一点啊，而且根本就不是红包，完全就是用红色的带子缠起来的，因为很显然，这比两块砖头还厚的一叠钱没有红包装的下。
　　“可是我外婆也没给你什么。”
　　“给了啊，你没看到吗？”
　　陆景唯：？
　　“真给了，你当时就在旁边来着。”温时珂戳了戳陆景唯的脸，“你这个记忆力。”
　　陆景唯突然意识到当时自己外婆确实塞了个东西给温时珂，所以，居然是红包吗？
　　温时珂有些无奈地看了眼陆景唯。
　　“话说，你刚才怼了那些人真的没关系吗？”
　　“没关系。”温时珂扯了下嘴角，“就是一群靠着我们家吃饭，还妄想踩踩我们让自己有面子的人，放心。”
　　“那就好。”陆景唯嘴角上扬，“你真厉害，我小时候也想那么怼他们，但是没这个胆子。”
　　温时珂握着陆景唯的手：“没事，以后想怼谁就怼谁，我在呢。”
　　“那还是不行，太嚣张跋扈了。”
　　两个人笑了起来。
　　陆景唯和温时珂又去和外婆陆景笑说了会儿话，等下面的人都散了才下去，出去避风头的温父温母也回来了，温时珂把下午的事情说了一下。
　　“怼得好，我下午听他们叨叨听得我耳朵都疼了。”温母说道。
　　温父朝着温母看了一眼：“你不是也回嘴了吗？”
　　“那我大部分也都是忍着的，一点都不过瘾。”
　　陆景唯眨了眨眼睛。
　　“你们倒是好，全部跑了，就剩下我一个人。”尹纵扫了眼桌子周围的人。
　　“谁让你跑的慢呢。”尹纵旁边的女人笑了一声。
　　尹纵：……
　　温时珂低头也忍不住笑了，看了眼尹纵，这人像是被一口气堵住了，什么话都说不出来了。
　　果然，尹纵还是要嫂子来怼，其他人怼，他都会回嘴。
　　温时珂和陆景唯就在家里待了几天，就继续工作了，温时珂的第一张个人专辑发售，看发售的第一个小时所售卖的电子专辑数量以及歌曲的播放量，温时珂就知道这张专辑成功了。
　　也不亏她劳累了这么多个月了。
　　温时珂上了好几个热搜，连带着演唱会的消息也上了热搜，不过所有场次演唱会的票，在开售的十分钟的时候就被全部抢完了。
　　她这次准备开九场演唱会，九场演唱会的嘉宾都不一样，她发了九张剪影的照片，伏沉鸢是最早被认出来的，因为对方最近剪了个十分标志性的短发。
　　“你想开演唱会吗？”温时珂看着陆景唯。
　　陆景唯摇了摇头：“我发现，我更喜欢演戏一点，演戏很有意思。”
　　“那就好。”温时珂点头。
　　“那你呢？”陆景唯看着温时珂的眼睛。
　　“我都喜欢。”温时珂撑着下巴，“就是不知道那电视剧什么时候才能出来。”
　　“今年吧，听说会在暑假上。”
　　温时珂笑了：“那不错，哎，好不容易在一起这么长时间……”
　　演唱会一开就要分开了，温时珂突然觉得，演唱会也不是那么香了。
　　温时珂的第一场演唱会就在A市，一万人的场子，她自己就拿了五十张的票，这还是少的人，她的朋友实在是太多了，没有被发到票的，基本上也自己想办法把票弄到了，但凡这个场子稍微小一点，温时珂的亲友团就能把位置给坐满了。
　　温时珂有两张票给了自己刚刚相认的侄女和侄女的老婆，然而开演唱会的时候，看到她们举着的灯牌温时珂后悔了。
　　什么玩意儿？
　　“姑姑加油，老当益壮”
　　镜头给到她们的灯牌的时候，台下一片爆笑。
　　温时珂自己也差点没绷住，但作为一个有严格职业素养的人，她忍不住了，之后的表演有条不紊地进行着。
　　陆景唯上台的时候台下也是一片尖叫，当然也有寂静无声的区域，不过，再不喜欢陆景唯的人，看了两个人的双人表演之后，还是跟随着周围的人尖叫了起来，没有人不喜欢感染力十足的表演。
　　温时珂和陆景唯在台上跳着舞，她们两个人格外契合，看上去就是天生的组合。
　　当然，喊完之后的一些粉丝表示非常后悔，昨天还在骂陆景唯，今天就在为两个人尖叫了，总感觉丢了唯粉的脸，大家对视了一眼，当作什么都没发生过。
　　温时珂的第一场个人演唱会十分成功，她看着台下的一片金色海洋眼眶有些湿热，当然，瞥到某处就很想骂人，不过她已经尽量忽视这些细节了。
　　下了台之后，温时珂就将陆景唯紧紧地抱在了怀里，不过也没抱多久，毕竟还有一群人等着见她。
　　“哭什么？”
　　“我没哭，感动而已。”温时珂有些感慨，“好喜欢和你在台上跳舞。”
　　陆景唯拍了拍温时珂的肩膀：“以后的演唱会都可以喊我，我很乐意的。”
　　“好。”
　　温时珂回头看了一眼，已经有人来了，她拉着陆景唯的手朝着自己的朋友们走了过去。
　　“介绍一下，我女朋友。”温时珂随口说道。
　　陆景唯朝着温时珂看了过去，表情略有些惊讶：？？？
　　众人丝毫不惊讶，毕竟热搜上了那么多次了，了解温时珂的人都知道，这应该是真的，他们只是暧昧地笑着。
　　作者有话要说：
　　收尾阶段，最近有些卡，之后就不日更了，应该是没几章正文了。


第138章 
　　一晚上的时间, 温时珂的朋友们都知道了她和陆景唯在一起的消息，不过大家都是懂分寸的人，在温时珂没正式公开的时候也没人出去乱说，不过朋友圈已经传遍了。
　　大家意外倒也不意外, 只是当晚不少暗恋温时珂的人心碎了。
　　温时珂能在朋友面前说已经是公开的前兆了, 邱雨知道之后虽然略有些不高兴, 但也没说什么。
　　她确实没办法阻止温时珂真正想做的事情。
　　温时珂的演唱会耗时一个月，她因为没什么太多的事情就没连着开。
　　之前还有很多人质疑温时珂的唱功，但这次几场演唱会开下来再无人质疑，毕竟全开麦的视频就在那里, 稍微有耳朵的人都能听出来她的唱功如何。
　　温时珂的粉丝因为演唱会很开心, 也因为温时珂和陆景唯之间愈演愈烈的传闻担忧，不过抗拒的情绪没一开始那么强烈。
　　不少没办法接受的人早就脱粉了, 剩下的也温水煮青蛙, 说是抗拒，但又奇异地觉得可以接受, 还有人进行了自我劝说。
　　【今天早起了吗：大小姐应该是想走实力派路线，我觉得, 如果她没有劈腿出轨也没有做什么违法乱纪的话那就没事，她的私生活我们没有必要太过于关注, 关注作品就行了, 性向这种事情……也不是她能够决定的。】
　　【珂珂今天在我身边：我其实不太能接受, 但我真的……太喜欢她了，于是我重温了各大经典塌房事件, 现在觉得她喜欢一个女孩子也没什么问题。】
　　【我的小可爱：从客观的角度去看, 陆景唯还是很优秀的的，她的身世以及她的个人经历……说真的, 如果我和她换一下，我真的没办法做到她这样，我可能会认命，或者说，我可能并不会觉醒，我觉得她身上的特质能吸引到大小姐真的是一件很正常的事情。】
　　【唱歌唱到破音：哎呀，学学我，温时珂是同，喊她老婆，那可太有代入感了，嘿嘿。】
　　【把珂珂抱在怀里睡觉：说实话，我是真的想爬墙的，但是我发现我很难再找一个平替idol，唱跳业务能力能打，演技优秀。
　　虽然目前还没看到，但是我相信，不会太差，她一直带给我们惊喜，还有她的学习能力，真的找不到一个高考能考理科探花的idol了……
　　这么想，我觉得还是能接受的，而且吧，哎，自家女儿，除了接受也没其他选择了。】
　　【咖啡喝了三杯回复：看你的名字，我不相信你是妈妈粉。】
　　……
　　温时珂也在看超话，不得不说，人真的是一种适应性很强的生物。
　　陆景唯的粉丝那边倒是呈现了两级分化，有能接受并祝福的，也有唾骂陆景唯恋爱脑事业上升期搞这种幺蛾子的。
　　不过，都无所谓了，该公开的时候就公开，没人能阻止他们。
　　演唱会结束之后，温时珂和陆景唯又分别参加了几个综艺，都是飞行嘉宾，之后这些综艺会在不同的月份播出，为了防止再出现很长时间没有曝光的情况。
　　温时珂还强烈要求邱雨帮自己找了一档直播形式的访谈节目。
　　邱雨拗不过她，只能同意，只是心惊胆颤的。
　　“你别搞事情。”
　　“知道。”
　　邱雨觉得温时珂不知道。
　　温时珂要参加访谈节目的消息一出，所有人包括粉丝都觉得她是要搞事情，刚好又是五一放假，于是很多人早早地就蹲在了直播间，直播间因此还冲上了平台热度第一的位置。
　　然而，让大家没想到的是，温时珂和主持人居然一直在进行中规中矩的一问一答。
　　【主持人今天不行了？说好的犀利访谈呢？这到底犀利在哪里？】
　　【我是来听你说这些的吗！】
　　【快问陆景唯，快问陆景唯。】
　　……
　　“是这样的，你们的团解散已经快一年呢，在你们成团的那一年里，有没有什么记忆特别深的事情。”
　　“嗯，过生日吧，陆景唯画了十九副我的画像送给我，还有她自己手工制作的粘土娃娃，那个娃娃身上穿的是我第一次见面的时候穿的衣服，她还给我叠了十九朵罗伯特玫瑰。”温时珂笑着说道，“我和陆景唯第一次见面的时候，她……
　　特别搞笑，应该是前公司的审美问题，可惜了，当时没用手机拍下来，不过考古的话，应该能找到差不多的风格。”
　　“还有的话就是，陆景唯帮我铺床吧，不过我现在已经会了。”
　　……
　　【好家伙，记忆深的事情全和陆景唯有关系，其他队友哭晕在队友。】
　　【也没有全是陆景唯吧，不还有脚崴的明望雪吗？】
　　【人设崩了吧？这丝毫不高冷，已经说了五分钟了。】
　　【妈耶……说起陆景唯我感觉她整个人都在散发粉红泡泡，确实是在谈吧。】
　　【笑死我了，主持人是不是想要打断，但是貌似找不到机会哈哈哈哈哈。】
　　……
　　温时珂其实也没想说这么多，但是陆景唯太好了，她忍不住想要多说一些好好地炫耀一下自己老婆，根本控制不住自己的嘴巴。
　　站在台下的邱雨已经麻木了，捂住了自己的脸，挡住了周围人群戏谑的眼神。
　　“我们家里人也特别喜欢温时珂，特别是我妈妈，我带陆景唯回去之后，我妈妈就一直拉着她说话，看都不看我一眼。”
　　温时珂说完最后一句话喝了口水。
　　【草？果然是见家长了？】
　　【没必要，我闺蜜家里人也特别喜欢我。】
　　【两个人没在一起我直播吃屎。】
　　……
　　“我知道你的演唱会刚刚开完，那几个嘉宾中你比较满意谁呢？”
　　“陆景唯。”
　　……
　　【姐姐，你确定你不思考一下吗？你确定就这么脱口而出了吗？】
　　【温时珂：我从不端水。】
　　【又开始夸陆景唯了，不知道的我还以为进了什么陆景唯夸夸大会。】
　　……
　　温时珂的这次访谈，前半部分是无聊的访谈，后半部分含陆量极高，人设崩了个稀碎。
　　左右访谈结束，温时珂崩人设就上了热搜。
　　之前“五分钟说了八百六十七字”的时候，人设就已经要崩了，这次直接崩了个彻底。
　　不过，和温时珂想的不同，她发现自己的粉丝格外淡定，并且还发了个视频：《温时珂人设崩塌合集》。
　　她看了眼底下的评论，陷入了沉默。
　　【珂珂的小书包：哈哈哈哈，早就崩塌了，不行了，每次看大小姐装模作样我都想笑。】
　　【不吃饭不行啊：笑死了，热搜了，这个视频也终于可以放出来了。@温时珂】
　　【我八百斤怎么了回复：你好损啊！为什么要@温时珂，@温时珂做错了什么，我觉得@温时珂没有崩人设啊，@温时珂哪里崩人设了，她话一年都不多，多么沉默寡言啊。】
　　……
　　温时珂不想说话，她点开视频看了一眼，不得不说，这群粉丝是真的厉害，有些实际上就是一闪而过的镜头，但是她们看到了，还剪辑了出来，顺便放大了放慢了，并且还一遍一遍地重复。
　　温时珂甚至看到了自己雪白的大牙。
　　她真是谢谢这群粉丝。
　　“她们真的是粉丝吗？”温时珂还以为她们会讨论自己的访谈内容，但是现在全在嘲笑她，太离谱了。
　　【温时珂V：我谢谢你们。】
　　这条微博下面，要么是在问她到底是不是话痨，要么就是在“哈哈哈”的。
　　温时珂差点把手机砸了，不过她忍住了，转身扑进了陆景唯的怀里，委委屈屈地求安慰。
　　陆景唯拍着温时珂的背，自己也忍不住笑了起来。
　　“你笑的发抖。”温时珂说道。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　这次陆景唯直接笑出了声，不过这笑声戛然而止。
　　“别咬。”陆景唯压低了声音，脸微微泛红，“我不笑了。”
　　“哼。”
　　温时珂和陆景唯今年的生日直接消失了一个月，是先斩后奏的，邱雨很无语，但陆景唯确实需要休息，她工作太拼命了，基本上都是在全国各地跑来跑去，至于温时珂，她给温时珂布置了VLOG的任务。
　　两个人在电视剧播出前夕才重新冒出来，因为要上节目宣传了。
　　其实她们两个人也没做什么，就是在一个宁静没人认识的小村子里过了一个月，VLOG就拍了一支，休息中途发了一次，就再次销声匿迹。
　　“哎，虽然村子里没什么事情干，但感觉现在也没什么意思。”温时珂说道，“懒了，不想工作了。”
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“没什么事干吗？你捉泥鳅明明捉的很开心。”
　　温时珂：……
　　“你还真的是放飞自我了啊。”邱雨没好气地说道。
　　“一个有素质的人不应该偷听人家说话，而且，这怎么叫放飞自我，这叫做，亲近自然，享受生活，你懂什么。”
　　“我确实不懂，我就是个可怜打工仔，哪里像我的老板，想放松就放松。”
　　温时珂：……
　　她就不该和邱雨说话，早该预料到的。
　　温时珂移开了视线，闭上了嘴巴。


第139章 
　　温时珂和陆景唯要参加很多个综艺节目, 其中所有节目基本上都有游戏环节，温时珂和男主互动，两个就仿佛是陌生人，充满了客套, 正常说话都充满了疏远, 但当她和陆景唯进行游戏的时候, 两个人之间的默契不要太明显。
　　看完综艺节目之后大家都略有些担忧，毕竟，看温时珂和男主怎么看都不像是演过情侣的人，因为两个人过于生疏还上了热搜。
　　然后导演淡定地出来说了两个字“没事”。
　　【不要减肥减肥痛苦：突然有些慌, 但是看导演说没事, 又有点好奇了。】
　　【一天六顿：看不出CP感……男女主之间的CP感，还不如女主女二, 不敢想象在剧里会是什么样子。】
　　【今天有富婆看上我吗：其实CP感无所谓吧, 这部戏本来讲的就不是感情啊，而且听说女主男主最后没在一起。】
　　【你没事儿吧：温时珂的粉丝别洗了, 演不好就是演不好吧，搞什么呢, 哎，还是薛思懿好, 虽然这几年确实有些拉垮, 但也比温时珂好。】
　　【窗外的明月啊：我觉得温时珂演技还好吧, 至少从预告片来看，感觉很好, 我甚至可以感觉到女主是一步一步成长起来的。】
　　【一声姐妹大过天：啊, 预告片有什么好看的，那一段一段的, 笑死，普通素人都能剪出大片的感觉好吧。】
　　……
　　不知道宣传效果怎么样，反正参加综艺之后，关于《无夜》的讨论度瞬间高了很多。
　　温时珂翻着网上网友的评论，回忆了一下自己参加这些节目时的感觉：“有这些人说的这么夸张吗？我感觉也没那么生疏吧。”
　　坐在旁边的舒书朝着温时珂看了一眼，有那么些许的沉默，朝着温时珂看了一眼，虽然没说话，但是想说的话都已经藏在了眼睛里：你是在开玩笑吧。
　　温时珂点开了节目。
　　开场是整个剧组一起表演一个节目，温时珂站在陆景唯和男主林房璀的中间，温时珂和林房璀之间的距离，是她和陆景唯之间距离的两倍。
　　这节目就走了个过场，比较随意，所以对站位要求不高，所以温时珂就按照自己的意思来了。
　　温时珂开弹幕看了一眼。
　　【男女主的生疏，开场舞就能看出来了。】
　　【之前不熟就算了，为什么拍完戏之后看上去还是这么不熟啊？难道没有一起拍戏吗？】
　　【本来不想看的，但现在想看看这两个人剧中到底怎么演的。】
　　【要不是看到花絮了这两个人却是是一起对戏了，我都怀疑他们一部戏没见过面！】
　　……
　　温时珂嘴角微微抽搐。
　　“是不是太夸张了，我和林房璀只是有礼貌。”
　　舒书：？
　　“温时珂，你大可不必如此睁着眼睛说瞎话。”
　　温时珂：……
　　温时珂闭上了嘴巴，继续看了下去。
　　她估摸着大众最有意见的部分，应该就是惩罚的那段。
　　输的队伍要吃赢的队伍准备的魔鬼饮料。
　　温时珂赢了，给陆景唯准备的就是纯醋意思意思加了两滴辣椒油，给其他人准备的则是各种料都加了一遍，虽然加的也不多，但和陆景唯的比起来还是恐怖多了。
　　“你这边是不是偏爱的太过分了。”
　　“要你你下得去手？”温时珂看了眼舒书。
　　“看谁，对陆景唯的话，确实下不去手，但如果是给你准备，我必定让你喝两升。”
　　温时珂：……
　　温时珂笑了一声：“你这句话将会在你的年终奖上有所体现。”
　　舒书：？？？
　　“一个好的老板应该公私分明。”
　　“可是我不是，你不是说我是罪恶资本家吗。”温时珂叹了口气。
　　舒书：……
　　当然说就是这么说说，温时珂还没扣过人的工资，这年头打工人都不容易，舒书就是嘴巴讨厌，工作上倒是没什么太大的问题。
　　温时珂一个下午把自己和陆景唯一起上的宣传综艺全部都看了一遍。
　　确实看上去和男主不太熟。
　　温时珂撑着下巴，但是她有什么办法呢，有些时候也没注意，就朝着陆景唯走过去了。
　　完全就是本能反应。
　　《无夜》播出那天，陆景唯刚好休息，当然，她是特意把这一天空出来的，两个人一起去超市买了一堆吃的，陆景唯还自己做了只烤鸡，整个客厅里都弥漫着烤鸡的香气。
　　温时珂嗅了嗅鼻子，咽了咽口水，看着陆景唯端着烤鸡走了过来放在了茶几上。
　　她对着桌子拍了张照片，然后发了微博。
　　自从人设崩塌之后，温时珂发微博的频率明显高了不少，导致早就知道温时珂崩人设的粉丝都有些难过，早知道就早点告诉她人设崩了。
　　【温时珂V：看电视剧！@陆景唯做的烤鸡！真的非常香，也很好吃，可惜了，你们吃不到，虽然我也不想分给你们。】
　　【温时珂到底有多损：？？？】
　　【今天不能摸鱼啊：看着就能闻到味道了，太香了，我的天。】
　　【珂珂的小棉袄：管一下你们家的两个艺人，居然吃这么多！@邱雨】
　　……
　　温时珂发完微博之后就等着电视剧播出了，首播三集，之后每周的周五周六会更新两集，貌似还有什么活动，观看数据还是评论数据达到多少会加更。
　　“你是不是在第三集 最后出现的？” 
　　“嗯。”陆景唯应了一声。
　　温时珂叹了口气：“那还要明天才能看到你啊。”


第一集 出来了，温时珂分了陆景唯一个鸡腿之后坐直了身子，两个人没有跳片头曲，片头曲是温时珂唱的，不仅如此，她还包揽了主题曲，片尾曲是陆景唯唱的，温时珂还和男主一起唱了个插曲。 
　　本来主题去也是温时珂和林房璀一起唱的，但是林房璀唱歌着实有些不堪入耳，主题曲的难度略有些大，为了减少修音师大工作，还是让温时珂一个人唱了，反正是大女主，男主不唱主题曲问题也不大。
　　温时珂发现演戏这种活动很奇特，她和电视剧里的人顶着一样的脸但是完全不一样的性格和人生。
　　她打开了弹幕。
　　【温时珂的古装太绝了。】
　　【这也太美了，老婆，呜呜呜。】
　　【麻了，希望别是花瓶，已经开始害怕了。】
　　【这才刚开始呢！花瓶什么花瓶。】
　　……
　　前面的弹幕还有些不友好，后面的弹幕就好了不少，虽然不是所有人都学过表演，但是一个人的演技好不好，尴尬不尴尬，能不能让她们入戏相信剧情，还是能分辨出来的。
　　【居然感觉还不错？】
　　【不止是不错了，温时珂这演技吊打某些人好吧。】
　　【这眼神，绝了，吓到我了。】
　　【呜呜呜，公主殿下。】
　　【我还以为导演在胡扯，但现在看来，貌似不是…… 】
　　【突然有点期待陆景唯了，温时珂这样的话，那陆景唯应该也不会太拉垮。】
　　……
　　温时珂嘴角忍不住微微上扬，甚至还情不自禁地哼了两句主题曲。
　　陆景唯坐在温时珂的旁边有些想笑。
　　“这么高兴？”陆景唯问道。
　　“嗯。”温时珂点了点头，“看着之前吐槽自己的人现在夸自己，感觉不是一般的好，就是那种爽文女主的感觉。”
　　《无夜》在播出一个小时的时候上了热搜，热度最高的是“温时珂演技”，也不知道是有多少人震惊，硬生生被推上了热搜第一，可见多少人之前对温时珂丝毫不期待也不信任。
　　很多人想看她翻车的，显然这个愿望没有能成真，当然还有不少人表示要等男主出来，要看两个人的互动有多尴尬，但无论怎么样，这群人会看下去，这就足够了。
　　不过温时珂还是很想回他一句“不用等了，两个角色没什么特别多的谈恋爱的互动，都在勾心斗角”。
　　有些对家的黑通稿都已经准备好了，但现在显然是用不到了，只能眼睁睁地看着《无夜》第一炮打响。
　　《无夜》的讨论度很高，本来超话里面只有几个主演的粉丝，现在多了不少看电视剧加进来的人，讨论剧情、妆造以及各自嗑的CP，氛围格外好。
　　“我发现这剧里面无论嗑谁和谁的CP，最后都是痛苦。”温时珂感慨，“居然一对正常HE的都没有。”
　　“你还挺失望？”陆景唯问道。
　　“嗯？”温时珂眨了眨眼睛，求生欲十分之强，“我不嗑CP，我已经有最好的CP了，不用嗑其他人的。”
　　陆景唯顺了一下温时珂的头发。
　　第二天陆景唯出场，果然CP粉再次沸腾，她们在弹幕不见踪影，但一个晚上就把CP向视频剪出来了，因为素材比较少，所以还加了现实的陆景唯和温时珂的素材，做成了前世今生。
　　还有比较损的唯粉还去这个视频底下留言。
　　【今天只爱珂珂一个：陆景唯演的那个许容熙貌似会死，叶明月干的。】
　　再然后，两拨人就骂起来了。
　　温时珂：……
　　因为《无夜》暂时获得了口碑以及话题的双丰收，两个人的工作再次多了起来，不过还好，很多节目都是两个人一起上的，所以暂时不至于异地。


第140章 
　　因为各种节目类型都参加过了, 所以在看到“荒岛求生”这四个字的时候，温时珂果断选择了这个。
　　“不行。”邱雨一口否决，万分鄙夷地看了眼温时珂，“陆景唯去参加这个就算了, 你就别折腾了。”
　　温时珂：？？？
　　“你看不起谁呢。”温时珂不悦地说道。
　　“大小姐, 别折腾了, 这节目组来真的。”邱雨有些无奈，“我早就问过了，到时候你在那边叫天天不灵，叫地地不应, 我看你怎么办, 我可是不能去救你的。”
　　温时珂叹了口气，又朝着陆景唯看了一眼。
　　“我不想参加。”陆景唯表示拒绝, “我感觉我住在山里的时候一直都在野外求生, 不想再参加这种节目了。”
　　“哦，那还是算了。”温时珂立刻说道。
　　陆景唯和邱雨对视了一眼, 邱雨有点无语。
　　“这么多呢，随便选一个。”邱雨扫了一眼, 笑了一声，“生活体验官新一季又要开了, 给你们报个名。”
　　温时珂：？？？
　　“不要。”温时珂立刻表示了拒绝。
　　“很不幸, 我已经帮你们和那边说了。”邱雨笑眯眯地说道。
　　温时珂：？？？
　　温时珂深吸了一口气, 捂住了自己的小心脏。
　　感觉她坑明望雪和伏沉鸢的事情还在眼前，现在居然轮到自己了。
　　果然, 在节目组圈了温时珂和陆景唯并表示欢迎的时候, 明望雪和伏沉鸢这两个人转发的比正主还快。
　　【明望雪V：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【伏沉鸢V：风水轮流转啊，请好好“招待”她们！】
　　伏沉鸢永远忘不掉之前在田里浇粪的时候, 她有多么的痛苦。
　　温时珂：……
　　虽然隔着屏幕，但是温时珂已经能感觉到这两个人在笑了。
　　这次的职业依旧是五种：小学老师、服装店销售、社区窗口咨询人员、快递员以及学校食堂工作人员。
　　“感觉比上一次好。”温时珂说道。
　　陆景唯朝着温时珂看了一眼：“你太天真了。”
　　温时珂：？
　　录制从十二月份开始，这次一共五个嘉宾，最先是在学校录制的，虽然统称小学老师，但实际上只是助教，并且还分了科目。
　　数学、音乐、思想品德、体育以及美术。
　　温时珂想学音乐的，但其他四个人果断把数学留给了她。
　　温时珂：？？？
　　“小学一年级，你们没有必要这样吧。”温时珂不理解，她看着陆景唯。
　　陆景唯选了美术，她朝着温时珂笑了笑：“你可以的。”
　　温时珂叹了口气。
　　在小学录制的时候，她们就住在学校安排的宿舍，因为这次录制只有两个女嘉宾，所以温时珂和陆景唯成功住进了同一间房间，并且就她们两个人住。
　　因为这个，邱雨给两个人发了好多条消息，叮嘱她们不要乱来。
　　温时珂和陆景唯将行李收拾好，温时珂忍不住避开了镜头朝着陆景唯眨了眨眼睛。
　　陆景唯笑了一声。
　　收拾好东西之后就要去和学生们见面了，虽然都是一年级，但是五个人教不同的班级，所以走到一定的地方就要分开了，温时珂有些不舍地朝着陆景唯看了一眼。
　　说实话温时珂不是很会和小孩子相处，小学的时候她就看同龄人像傻子，所以不怎么和他们玩，现在……估计更加够呛，她心里祈求别有什么熊孩子。
　　她要教的是一班，带她的老师姓刘，是一班数学老师兼班主任，今年四十岁左右，带着一副深紫红色的眼镜，声音听上去有些许的沙哑，表情也十分严肃，怎么看都不怎么好相处。
　　“刘老师。”温时珂和对方打了个招呼，她能感觉到对方不是太喜欢她，不过也正常，这都十二月份了，马上要期末考试了，还要被抽去录节目。
　　“嗯。”刘老师点了点头，然后给了温时珂一份花名册，“我应该不用你上课，你只要帮忙批作业，然后平常管一下纪律就好了。”
　　温时珂松了口气：“好的。”
　　她跟在刘老师的背后进了教室，刘老师拍了拍手，所有孩子都抬起了头，已经有人开始激动了，但大概是迫于班主任的压力，并不敢发出声音。
　　温时珂做了个简单的自我介绍，结束之后就就被刘老师安排到了教室的最后面，她已经能听到隔壁班的欢呼声了，有点羡慕。
　　不过她也没什么太多的意见，有几个学生没忍住回头看了她几眼，之后这几个学生就被直接叫了起来，那老师还有些不满地看了她一眼。
　　这个老师果然很严厉。
　　温时珂还是第一次这么不被老师喜欢，她从小到大都是老师手里的金宝宝，哪怕是校长看到她都会笑眯眯的。
　　她撑着下巴，刘老师说完事情之后就把温时珂一起叫走了，回到了办公室，让她把昨天的数学试卷带走批完。
　　“你自己做份答案没问题吧？”刘老师在桌子上找了一会儿，皱了皱眉头，瞥了眼温时珂。
　　温时珂：？
　　温时珂疑惑地看了她一眼：“当然没问题，老师，我是A省高考的理科探花。”
　　“哦，那就好，那你自己做一份吧，我之前做的那份答案找不到了，这试卷我明天讲，所以不太着急。”
　　果然，刘老师的态度瞬间温和了不少。
　　好吧，果然和温时珂猜的差不多，刘老师估计是怕她把小学生带歪了。
　　“好的老师。”温时珂拿着卷子回了她们五个人的办公室，其他四个人还没回来，很显然还在班上和同学互动。
　　温时珂撑着下巴，转了转笔：“这题目，好无聊。”
　　她批完四分之一的时候，其他四个人也陆陆续续地回来了，温时珂立刻朝着陆景唯看了过去，眼神看上去有些可怜兮兮。
　　“怎么了？”陆景唯走到温时珂的身边坐下。
　　“我们那个老师还挺严格的。”温时珂把试卷分了陆景唯一半，“帮我批一下。”
　　“嗯。”陆景唯点了点头。
　　“而且，她不太喜欢我。”温时珂压低了声音。
　　陆景唯抿了下嘴唇，微微蹙眉：“我去问问能不能换工作？”
　　“那算了，我就是和你说一下，让你心疼我一下，其他无所谓，她又不能对我做什么，反正就一周，没事的。”温时珂摆了摆手，“那你那边怎么样？”
　　“还不错，班主任很和善，美术老师也很和善。”陆景唯扫了一眼试卷，微微皱眉，“有些字真的很难辨认。”
　　“看不懂就打叉。”
　　“你好冷酷无情。”陆景唯说道。
　　温时珂：……
　　其他三个人凑在一起也在聊天，办公室直接分成了两个区域。
　　没有课的时候大家都没什么事情，除了温时珂。
　　温时珂明明是数学助教并不是班主任助教，但是她发现这个刘老师大概是把自己当成了实习生，把所有杂事都丢给了她，温时珂从来不知道当老师居然这么多的事情。
　　她本来可以正常下班的，但是因为这些杂事，硬生生在放学之后还加班了几个小时，处理各种乱七八糟的琐事，刘老师倒是走了。
　　温时珂感觉自己就是一个大冤种，她把东西放在了刘老师的办公桌上。
　　“明天直接和她说吧，这也不是你的工作。”陆景唯有些不悦地说道。
　　“怎么说？要是说了，明天节目播出的时候就有会有人说，老师平常这么累，也就干一周帮帮忙怎么了，而且我要是直接说表现不满的话，说不定会有粉丝做出不理智的举动。”温时珂说道，“走吧，在学校里散散步？”
　　她回头看了眼节目组，让他们的人不用再继续跟着了。
　　陆景唯看着温时珂：“你以前感觉不是太在乎这些。”
　　“是吗？”温时珂插着口袋，“大概是年龄大了，想的多了。”
　　学生不在，学校里都显得冷清了很多，也没开灯，除了宿舍楼那边有点点亮光，大部分地方都是黑漆漆的。
　　“怪恐怖的。”温时珂压低了声音，“话说，你有没有听说过这样的传言……”
　　“是学校都建在坟场上，还是半夜的厕所里面有人唱歌？”陆景唯问道。
　　温时珂：……
　　“果然，关于学校的传言都差不多。”温时珂笑了一声，“这学校也有小树林。”
　　“你们学校也有？”
　　“有……还有恐怖故事呢。”温时珂再次压低了声音，“你要听吗？晚上害怕的话可以和我一起睡。”
　　陆景唯看着温时珂，有点无奈，她感觉温时珂的第二句话才是重点。
　　“有点饿了，出去逛逛？”
　　“行。”
　　这个小学周围就有一条街，都是卖小吃的，温时珂在来之前就打听过了。□□点钟，很多摊子还没出来，但人却已经不少了，两个人就随便找了家麻辣烫的店坐了下来。
　　“我都不知道这边有条街。”
　　“正常。”温时珂笑了。
　　“我发现你到哪边去的第一件事情就是看看哪边有好吃的。”
　　“毕竟民以食为天。”温时珂帮陆景唯开了饮料，撑着下巴等着饭菜上来。
　　温时珂确实饿了，吃了二十三块钱，她前面的那个女生只吃了十五，陆景唯也就吃了十八。
　　“要是邱姐知道我吃这么多，肯定要打死我。”温时珂感慨了一声。
　　“会知道的。”陆景唯朝着某处看了一眼，“有人把你认出来了，正在拍照。”
　　温时珂：……
　　温时珂回头看了一眼，那个女生迅速放下了手机，有些害羞地笑了笑，然后凑了过来，要合影。
　　“可以别把那个照片发在网上吗？”
　　“啊？”
　　“邱姐知道会骂我的。”
　　“我已经发了微博了……”
　　温时珂：？？？
　　“对不起，实在是太激动了，所以……”这个女生虽然在道歉，但是笑容却越来越大。
　　温时珂：……
　　很显然，这是她的粉丝，不是陆景唯的。
　　她的粉丝，总是“损”字当头的。
　　温时珂叹了口气：“那就这样吧，没事。”
　　“没事，你瘦，多吃点，那边还有一家糖水铺子，也挺好吃的。”
　　“谢谢。”
　　对方又回去了。
　　陆景唯低着头，压着声音笑着。
　　温时珂深吸了一口气，有些无语，她打开微博，找到了超话，很快就看到了刚才那个女生发的帖子。
　　【珂珂的漏风棉袄：温时珂――一个没有立过吃货人设，但确确实实是吃货的女明星。我在吃麻辣烫的地方碰到大小姐啦！报告邱姐她点了好多肉！@邱雨】
　　温时珂：？？？
　　这人太过分了，发就算了，居然还直接@邱雨打小报告。
　　什么人啊！
　　温时珂和陆景唯吃完之后又在小吃街上买了些吃的带了回去，当然没漏掉粉丝说的糖水铺子。
　　“长胖倒计时了。”陆景唯摸了一下自己的肚子，又看了眼温时珂。
　　“别摸了，明天营销号就说你怀孕了。”温时珂虽然这么说，但还是上手摸了一下。
　　这么好的机会，不摸是傻子。
　　因为买了太多吃点，两个人成功吃撑了，第二天早上一大早，温时珂就被陆景唯拽了起来去跑步，消耗热量。
　　上午有两节数学课，在三四节，温时珂提前二十分钟去了，鬼知道到了刘老师那边，刘老师直接黑了脸。
　　“为什么这么晚来？”对方质问道。
　　温时珂：？
　　温时珂十分不理解地看着她。
　　“我貌似是数学助教来着，我只要在上课前到就行了。”温时珂说道，脸色也不好看，“你是不是误会了什么？我已经帮你做了很多不在我工作范围内的事情了，昨天你早早的下班了，我加班到了八点，是因为我觉得你平常可能比较幸苦，毕竟带这么多孩子，但是可以不要得寸进尺吗？”
　　办公室里的其他老师看了过来，对视了一眼，再次低下了头，但手上的动作明显慢了起来。
　　“我也没让你做什么，你到八点是你自己的效率问题。”
　　“那您觉得事情不多的话，您今天自己做吧，可能是我误会了您之前很忙。
　　我，只是数学助教，您是老师，应该知道助教的意思，超过数学助教范围的事情，就不用找我了。”温时珂看着她，“所以您有什么事情安排给我吗？”
　　刘老师显然没想到温时珂会这样，她黑着脸拿着书出去了。
　　温时珂扯了下嘴角。
　　“她之前就喜欢欺负大学里来的实习老师，之前一大早就让人家站在门口检查学生的红领巾，检查学生书包里的东西整齐不整齐之类的。”
　　一个抱着保温杯的老师说道，推了推眼镜，慈眉善目的样子，“本来你应该是来我们班的，她抢过去了，你要是受不了的话，问问能不能再换到我手上。”
　　温时珂：？
　　温时珂算是看出来了，这刘老师的人缘估计不太好。
　　“吃东西吗？我从家里带的小蛋糕。”一个年轻点的老师拿出了一个袋子，分给了大家，又看了眼温时珂，“没必要太忍着她，她这个人，喜欢得寸进尺，对了，别忘了让节目组剪掉啊。”
　　“好的，谢谢，我先去班上了。”温时珂点头。
　　“嗯。”
　　温时珂关上门走了，到了教室才发现前后门都被锁了。
　　温时珂：？
　　温时珂深吸了一口气，之前她也在网上看到过各种吐槽在学校实习的帖子，之前觉得没这么夸张吧，现在一看，确实可以这么夸张。
　　没遇到熊孩子，倒是碰上奇葩老师了。
　　“导演，换个人可以吗？还是你们想要这个戏剧效果？”温时珂看着镜头。
　　导演：……
　　温时珂直接回办公室和陆景唯聊天去了。
　　陆景唯刚好在看学生画的画，虽然只有一年级，但有些孩子已经画的非常好看了。
　　“怎么回来了？”
　　“吵架了，把我关外面了，真把我当奴隶了，那理直气壮理所当然趾高气扬的语气让人受不了。”温时珂说道。
　　陆景唯忍不住笑了：“不怕被人骂了？”
　　“骂就骂吧，我卸载微博就好了，总不能有人来我面前骂我。”温时珂看着陆景唯手边的奶茶，“你哪来的奶茶？都不给我买一杯，爱消失了吗？”
　　“美术老师给我的，我给你点了外卖，不过预定送达的时间是这节课下课。”
　　温时珂揉了揉陆景唯的头发：“没事，谢谢宝。”
　　“过分了过分了啊，大庭广众之下的，你们两个人。”坐在温时珂和陆景唯后面的人感慨了一声，“见者有份吧，我有吗？陆老师。”
　　“刚才我点的时候你不在就没点。”陆景唯解释道。
　　“她当然只给我点。”温时珂朝着对方看了一眼，眼神多了几分得瑟，“你想喝还是自己点吧。”
　　“啧啧啧。”
　　大家笑了起来。
　　温时珂以为刘老师不准备找自己了，然后这人下课之后就来了，让她出五份数学卷子，顺便还让学生送来了两堆作业本，让她在下午体育课之前批改完，很明显是准备让体育老师生病的意思。
　　温时珂：……
　　陆景唯主动将作业拿了过去批改，其他没事的人也分了些，给了温时珂一个怜悯的眼神。
　　出试卷倒也不是特别难，毕竟一年级也就那些东西，还是上学期，就没学什么。
　　但不影响温时珂的心情不明媚。
　　作业是陆景唯送回去的，进办公室的，视线直接落在了坐在中间的陆老师身上，她将本子放在了桌子上。
　　“从小到大老师在我心中都是个神圣的形象，也是没想到，这个神圣的形象会在我二十几岁的时候出现裂痕，哦，对了，我没说您，您别多想，我就是感慨一句。”陆景唯淡定地说道，“都批改好了，四个人一起批的，毕竟是您的事情，我们都放在心上呢，您要是不放心的话，可以自己再检查一遍。”
　　陆景唯说完就走了，也没等她回话，出门的一个时候一个学生蹦蹦跳跳地跑了过来：“林老师，林老师！看我给你折的纸玫瑰。”
　　很快办公室里有充满了愉快的笑声，陆景唯回头看了一眼，那个学生和老师有说有笑的，显然平常的关系很不错，其他老师也和那个学生说了几句话，很快又有几个学生来了，都是找老师的。
　　她又看了眼刘老师，回去了。
　　“怎么这么久才回来？”温时珂皱着眉头，看着陆景唯，“她为难你了？”
　　“没有。”陆景唯坐了下来，她感觉自己要是说是，温时珂很快就会从座位上站起来帮她起干架，“就是刚好有个学生过来给其他老师送东西，我看了会儿，其他老师人还不错。”
　　“是的，就是我运气太差。”温时珂揉了揉太阳穴。
　　“我帮你一起出卷子。”陆景唯说道，“快了，就几天了，熬一熬，很快就好了。”
　　“谢谢了。”温时珂叹了口气，“话说，我们下午放学之后是不是还要跟着开全体教师会议？”
　　“是的。”
　　温时珂捂住了脸，更痛苦了，她最讨厌开会了。
　　因为有陆景唯的帮忙，温时珂把事情都做完了，去开会的时候按照常理来说温时珂应该跟着刘老师，但因为其他老师给她空了个位置，她就直接坐过去了，而那位刘老师自己早就坐下了，身边也没空位置，所以温时珂十分心安理得地坐在了哪里。
　　开会结束之后，刘老师本来又想安排温时珂做事情，但对方喊了温时珂之后憋了半天，也没憋出一个字。
　　“没事了吗？没事我就走了。”温时珂露出了一个灿烂的笑容，“已经下班了，刘老师这么厉害，肯定效率很高，不会加班的。”
　　温时珂迅速跑了，陆景唯和美术老师站在门口有说有笑，显然正在等她。
　　“晚上一起吃饭吗？”美术老师问道，脸上的笑容得体，“带你们尝尝我们这边的特色菜。”
　　温时珂走到陆景唯的身边挽住了她的手：“我听她的。”
　　“她说听你的。”美术老师脸上的笑容又多了几分，“那就去吧，我请客。”
　　……
　　“她们总是不带我们。”
　　“显然是女孩子的聚会，走吧我们老爷们也聚会去。”
　　几个男明星站在身后看着远去的三个人。
　　作者有话要说：
　　高亮：没有黑老师的意思，老师真的非常幸苦，我感恩我生命中的大部分老师。本章也是大部分老师都是好老师，“刘老师”的灵感来自于我朋友在学校实习的时候碰到的那个班主任！


第141章 
　　美术老师人确实不错, 带着温时珂和陆景唯玩了一圈，最后把两个人送回了学校才离开，并且也不知道是不是看出了两个人的关系，和两个人都保持着一种让人很舒服的社交距离。
　　“人真好啊, 温柔又好看。”温时珂看着陆景唯, 幽幽地说道。
　　“吃什么飞醋, 人家都结婚了。”陆景唯无奈地说道，压低了声音，“而且，我喜欢不温柔的。”
　　温时珂：？？？
　　温时珂看着陆景唯瞪大了眼睛, 停下了脚步, 一定要对方给个说法：“难道我不温柔吗？”
　　陆景唯忍不住笑了起来：“逗你玩呢。”
　　“不过我确实不温柔。”温时珂抓着陆景唯的手，借学校的黑暗和树下的眼阴影, 亲了一下陆景唯。
　　陆景唯眨了眨眼睛, 看了看四周：“被人看到怎么办？”
　　“大晚上的谁来这里啊。”温时珂又亲了陆景唯一下，拉着她向前走, 脚步轻快，“走吧走吧。”
　　温时珂脸上露出了笑容, 果然亲了一下之后心情都好了。
　　陆景唯有些无奈。
　　不远处蹲在树林里的两个人对视了一眼，又看了看刚才拍到的照片。
　　“我们是不是拍到了不得了的东西？”
　　“翻墙进来是正确的。”
　　“两个人果然是这种关系, 胆子真大啊, 我们要发达了。”
　　……
　　温时珂回头看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么, 赶紧走吧，总感觉这边怪阴森的, 树林里像是有什么不干净的东西。”
　　陆景唯：？
　　“学校都害怕, 之前还想去参加荒岛求生？”陆景唯再次笑了起来。
　　温时珂咳嗽了两声：“不同的情况要有不同的对待态度。”
　　因为太累了，回去之后两个人洗完澡就睡下了。
　　一夜过去, 温时珂和刘老师的关系依旧很糟糕，对方不让她进班级，她也就干脆不进去了，对方不给笑脸，那她也就给对方展示一下什么叫做变脸。
　　前脚还在和其他老师有说有笑，后脚温时珂就面无表情，冷若冰霜。
　　还好在学校这边就录一周，节目组其实也很慌，生怕温时珂在这边和老师打起来，他们的人也很不理解，明明当时沟通的时候，这个老师挺和善的，为什么录制之后就这样了。
　　离开的时候，其他人都和自己的合作老师都看上去其乐融融，感情很好的样子，虽然不知道感情是不是真的有这么好，但至少还能演出来。
　　而温时珂和刘老师站了有一米远，话都不说一句，凑在陆景唯旁边和那个美术老师说话。
　　温时珂还把区别对待做到了极致，和刘老师一个办公室的老师都收到了礼物，并且她负责班级的学生也都有礼物，只有刘老师一个人没有。
　　刘老师的脸色更臭了。
　　导演组让温时珂别这么明显。
　　温时珂笑了：“我很有钱没错，但是我的钱又不是大风刮来的，我干嘛要送给对我这么恶劣的人，我有毛病吗？”
　　“那我们出钱？”
　　“不要。”温时珂一口拒绝。
　　导演组：……
　　导演组已经可以想象这一段播出会有多么可怕了，虽然话题度好歹是有了，温时珂自己都不在意，那他们也没必要多说什么了。
　　但都不用播出，话题度已经有了。
　　【温时珂陆景唯接吻】
　　这热搜一出现就在三分钟之内冲上了热搜。
　　温时珂和陆景唯看到的时候刚好准备坐车离开去机场，前往下一个地点。
　　车上的人看到热搜之后陷入了沉默，朝着两个人看了好几眼，不过也没特别惊讶，圈内这种事情不算少，不过，被这么直接了当的曝光出来的……也没几个。
　　温时珂：……
　　“我就说那天小树林里有不干净的东西。”温时珂嘀咕道。
　　陆景唯：……
　　谁能想到温时珂那天说的是这个意思。
　　热搜上已经吵开了，有人说只是角度找的好，但是营销号又放出了动图，温时珂确实亲了，还亲了两次。
　　【温总的小棉袄：啊啊啊啊啊！虽然早就知道多半是真的，但真的看到亲了，我还是很难过啊。】
　　【唯唯唯快发自拍：脱粉了，无语了，为什么不能好好搞事业，我是真的不理解。】
　　【回复唯唯唯快自拍：我觉得在好好搞事业啊，不和温时珂在一起，她能有这么多这么好的资源？】
　　【我决定早睡是真的：感觉我和你们不在一个频道，我满脑子都是，这两个人是在谈爱恋吧，演戏的时候，这两个人到底是怎么演出那么仇恨的眼神的，演完戏之后会吵架吗？】
　　【六十是真的：啊啊啊啊啊*N，我嗑的CP就是真的！】
　　【十六才是真的：呜呜呜，在一起了，确实是在一起了对吧！】
　　……
　　邱雨看着热搜，她的手机已经快要打爆了，公关部那边都不知道应该如何处理。
　　温时珂接到了邱雨的电话，她本来以为邱雨会骂自己的，谁知道对方的声音听上去格外平静。
　　“你要直接公开你就自己发微博。”邱雨说道，“反正也没办法否认了。”
　　“嗯。”温时珂说道，“那，现在是不是有很多麻烦？”
　　“你说呢？”
　　温时珂：……
　　“不过还好，没我想的那么严重，大家暂时还在观望。”
　　温时珂看了眼陆景唯：“她让我们干脆公开算了。”
　　“那就公开吧，我没什么意见，这也是没办法否认的事情。”
　　而且，陆景唯不想在这种事情上撒谎，可以隐瞒，但是她不想否认。
　　在热搜上挂了四十分钟之后，大家等来了正主的回答，不是澄清，而是承认了。
　　【温时珂V：本来已经找了个黄道吉日和大家公开这件事情，但谁知道被人偷拍了。没错在一起了，很早就在一起了，我告白的。】
　　其实粉丝群体的反应倒是没那么那么的激烈，反而路人比较震惊，因为这么公开同性恋情的人实在是太少了，还是在事业上升期公开的。
　　陆景唯也发了微博，不过没说什么，只是发了两个爱心。
　　“还好电视剧前两天大结局了。”温时珂感慨了一声，“不然康导肯定坐飞机来杀了我们。”
　　陆景唯：……
　　在温时珂和陆景唯回应之后，热搜又多了几个。
　　温时珂刷着手机，看着热搜里面的评论。
　　她的心情其实也不是特别美妙，她设想的公开也不该是这样的，告白很随意，公开也很随意……
　　【一朵小桃花：我一直觉得这两个人有关系，但是看电视剧的时候又觉得应该不会……】
　　【糖好甜呐：社会影响会不会不太好啊？】
　　【回复糖好甜呐：无语，都2022年了。】
　　【不要摸鱼：还好吧，没啥感觉，爱谈就谈，反正看电视剧恋爱也没影响她们演戏。】
　　【珂珂快点崛起：想看专访，好奇这两个人演《无夜》演到最后的时候，是什么情况。】
　　……
　　温时珂发现大部分人都比较好奇她和陆景唯在拍戏的时候有没有打起来。
　　有激烈脱粉骂人的，但是数量不是太多，温时珂现在粉丝六千万，之前选秀粉丝占了大部分，现在看电视剧的路人粉占了大部分，而且她发现，自己和陆景唯的粉丝跌跌涨涨之后，总体来说还是涨了。
　　温时珂和陆景唯在机场的时候又被围堵了一波，那些记者提前得到了消息，专门蹲在那边等她们，虽然安排了保镖但还是有些拦不住。
　　“为什么之前不公开呢？”
　　“邱雨不准，”温时珂戴着墨镜，快步往前走着。
　　“会觉得对不起粉丝吗？”
　　温时珂朝着提问的人看了一眼：“我很感谢陪伴我的粉丝，但我从一开始就没怎么按照粉丝的意思去做过事情，这是我自己的人生，我的人生只需要对得起我自己就可以了。
　　而且，我和陆景唯为了恋爱能够正常公开，转型的意思应该挺明显的，新的戏也已经在谈了。”
　　“而且，我也问一下你，你问过男idol这个问题吗？问过脚踏几只船的男idol这个问题吗？”温时珂扫了眼对方，疑惑地问道。
　　“你们不担心这对你们的事业产生什么影响吗？你不觉得你们有一些恋爱脑吗？”
　　“有什么影响？被你们堵在这边快要上不去飞机？”温时珂没好气地说道，“能让开吗？没看见这边人很多吗？别影响其他人走路行不行？我谈恋爱和你们什么关系？”
　　“陆景唯，你为什么不说话？”
　　“因为我觉得你们的问题很无聊。”陆景唯说道，她看了眼时间，“所以你们可以别堵在这边了吗？能不能有一点公德心呢？我们很着急，其他人也很着急。”
　　温时珂做了个手势，保镖们之前还不算特别强硬，这次直接开了条路，疏散了被堵住的人群，而她已经拉着陆景唯带着其他工作人员以及剩下的保镖直接走了。
　　陆景唯拉着温时珂的手：“别生气。”
　　“还好，没生气就是无语。”温时珂吐出了一口气。
　　陆景唯回头看了眼，然后揉了一下温时珂的脑袋。
　　温时珂怼记者的视频也很快被人送上了热搜，这热搜下面注定全在吵架，温时珂扫了两眼就没继续看了，倒也没怎么后悔自己发了脾气。
　　“这个综艺结束之后我估计不会再参加综艺了。”温时珂说道，“好好演戏吧。”
　　陆景唯眨了眨眼睛：“不想参加那就不参加，做自己喜欢的事情就行。”
　　公开恋情之后，对两个人的生活也没太大的影响，两个人公共场合之前是怎么相处的，现在依旧怎么相处，只是跟拍她们的狗仔更多了。
　　录制完《生活体验官》之后，温时珂和陆景唯本来准备休息一段时间的，毕竟这节目确实是有点过于折磨人了，但邱雨又送来了一堆剧本，基本上都是偏剧情向的。
　　最后温时珂没看上可以演主角的戏，选了一个演幕后大BOSS的，人设及其变态，她表示非常喜欢。
　　陆景唯依旧选择了反派，这次演一个病娇，也是个变态角色。
　　邱雨看着两个人选择的角色也不知道该说什么好，明明有那么多亮眼的正派角色可以选择，不过自从这两个人恋情公开之后她就看开了，公开之后都能有戏接，那之后也不用怕什么了，人就要看开点。
　　在两个人准备进组的时候，今年的金猫奖提名也出来了，温时珂和陆景唯分别被提名了最佳女主角和最佳女配，最佳新人两个人也都被提名了。
　　很显然，这一年，温时珂和陆景唯是娱乐圈中最亮眼也是话题度最高的崽。
　　两家人的粉丝都像是过年，送一开始没人相信温时珂和陆景唯能够演好《无夜》，到两个人演技被赞扬《无夜》大爆，再到两个人被提名，陪着两个人走过来的人，都感觉扬眉吐气了，在网上说话的时候都硬气了不少，并且也都由衷地感觉到了自豪。
　　颁奖典礼那天，整个《无夜》剧组一起走红毯，温时珂和导演走在最前面，其他人跟在后半步，陆景唯距离温时珂很近，就在她的右后方。
　　有人统计了一下，就走红毯的这段不算长的距离，温时珂回头看了八次，并且走着走着，温时珂就和陆景唯并排了。
　　【陆景唯已经22岁了！不会走丢的！】
　　【这对小情侣怎么这么腻歪。】
　　【太甜了太甜了！】
　　……
　　温时珂和陆景唯在签名板上签上了自己的名字，两个人名字靠在一起，温时珂还暗戳戳地画了个很小的爱心在两个名字之间，不过因为镜头给了个特写，再小也能分辨出来是什么。
　　【实锤了，温时珂就是个小学生。】
　　【这确实是我小学干的事情了……】
　　【看陆景唯的眼神。】
　　……
　　温时珂和陆景唯的座位本来不是靠在一起的，但男主十分有眼色的和陆景唯换了个位置，在做完这件事情之后，他就接收到了温时珂投来的赞许的目光。
　　“这样是不是不太好？”陆景唯问道。
　　“为什么不太好，他坐在我们中间更加不自在。”温时珂理直气壮地说道。
　　“也是。”陆景唯表示赞同地点了点头。
　　确实不自在，对方在陆景唯换位置之后，身体也靠近了饰演男二的演员那边。
　　弹幕上都是“哈哈哈”，显然都对他换位置的原因很清楚。
　　最佳新人是温时珂的，温时珂听到自己的名字淡定地站了起来，用力地拥抱了一下陆景唯，然后和其他人虚虚地拥抱了一下，区别对待的意思不要太明显。
　　温时珂朝着领奖台走去，脸上笑容得体。


第142章 
　　温时珂调整了一下自己的话筒, 扫了一眼台下的人：“大家好，我是温时珂。”
　　“非常高兴能够站在这里，感谢康导给我的这个机会能让我饰演这个角色，感谢他让我在拍戏的时候不准在戏外和公主扮演者说话, 没有冷酷无情的康导, 就没有今天的我。”温时珂继续说道, 扫了眼康导，然后视线落在了陆景唯的身上，然后才慢慢移开了视线，“也感谢我身边的工作人员和一直支持我的人, 希望以后也能多多拿奖, 谢谢大家。”
　　镜头十分灵性地给了康导和陆景唯一个特写。
　　康导嘴角微微抽搐，朝着温时珂看了一眼。
　　【陆景唯呢？为什么不感谢你老婆！】
　　【估计是想要留到视后颁奖说？但是……她这么自信吗？】
　　【可能这就是强者的自信吧。】
　　……
　　温时珂拿着奖杯下了台, 她的视线自始至终都落在陆景唯的身上, 除了偶尔要看一下路，就没看过其他的地方。
　　她迅速在陆景唯的身边坐了下来。
　　两个人对视了一眼。
　　“生气吗？”温时珂压低了声音。
　　“我是这么容易生气的人吗？”陆景唯朝着温时珂看了一眼, “你是不是又想搞什么事情？”
　　陆景唯的眼睛微微眯起，盯着温时珂, 眼睛里面多了探究。
　　温时珂移开了视线：“确实有这个想法，但有没有这个机会, 那就不知道了。”
　　陆景唯：？
　　在宣布最佳女配角的时候, 温时珂抓住了陆景唯的手。
　　陆景唯看着温时珂有些无奈：“你这么紧张做什么？”
　　“我不紧张。”温时珂说道。
　　陆景唯：……
　　“但是你好用力, 我都感觉到疼了。”陆景唯继续说道，然后晃了晃温时珂的手, “能不能轻一点。”
　　温时珂眨了眨眼睛, 稍微松了一些，然而在陆景唯看来, 并没什么太大的变化，这人总是这样，她手下也用了力气，温时珂倒吸了一口气，有点委屈地看了眼陆景唯。
　　【草，给两个递话筒行不行？我也想听。】
　　【啊啊啊，大小姐这个眼神，呜呜呜，唯唯唯别欺负她！】
　　……
　　台上的嘉宾念到陆景唯名字的时候，温时珂松了口气，然后眼巴巴地看着陆景唯，等着对方能抱一下自己。
　　陆景唯站起了身，温时珂也迅速跟着站了起来。
　　陆景唯：……
　　“真的是……”陆景唯也学着温时珂之前的样子用力抱了她一下。
　　温时珂十分满意地笑了。
　　对比温时珂那十分敷衍的获奖感言，陆景唯的获奖感言就像是一份优秀学生的满分作文，看得出来是很认真的准备了，虽然简短，但是却十分有感情，面面俱到，当然，也十分客套。
　　温时珂掏出手机对着陆景唯拍了好多张的照片，看到自己大屏幕上的特写时也没收敛，只是瞥了一眼，然后继续安心地拍照片。
　　【过分了。】
　　【我之前看有人吐槽说这两个人喜欢秀恩爱，我还不相信，因为她们平常看上去挺低调的，现在我怀疑她们平常不秀恩爱可能是被邱姐按住了。】
　　【嘿嘿嘿，CP粉又过年了。】
　　【自从这两个人字啊一起之后你们不是天天过年吗？】
　　……
　　陆景唯下来之后，温时珂就点开了自己的手机：“不得不说，我现在的拍照技术真的，一流。”
　　陆景唯凑过去看了一眼，其实都差不多，毕竟温时珂是坐在这边拍的，虽然已经很努力找到角度了，但实际上照片也没什么太大的区别。
　　“你的习惯真是一点都没有变。”
　　“嗯哼。”温时珂应了一声，她的好几本相册都已经装满了，这次回去又要买新的了。
　　最后就是最佳女演员和最佳男演员的颁奖了。
　　温时珂的紧张程度明显要比新人奖宣布的时候强烈的多，她深吸了一口气，说实话，有赌的成分，要是没有拿到最佳女演员，将会打乱她的全部计划。
　　不过还好……
　　是她。
　　温时珂听到自己的名字再一次被人念出的时候，长长地吐出了一口气，心里的一块大石头终于落下来了。
　　如果不是穿着礼服裙还是在大庭广众之下，她都想直接跳起来。
　　温时珂再次用力地抱了一下陆景唯，这次其他人没抱就直接上了台，康导本来都准备站起来了，然后屁股刚抬起来又放下去了，他捂住嘴巴咳嗽了一声。
　　“我又来了。”温时珂深吸了一口气，嘴角微微上扬，“没想到我第一次演戏就能拿到这个奖，真难过，二十五岁前的目标没了，又要重新选一个了。”
　　【？？？】
　　【好凡尔赛！】
　　【哈哈哈哈哈，又来了，选秀时的凡尔赛又来了！】
　　【但是人家有实力，凡尔赛就凡尔赛吧。】
　　“首先就是，再次感谢大家对我的支持和鼓励。”
　　“然后还有一件我私人的事情想要借一下这样一个舞台，应该不会有人把我赶下去吧，不过感觉说完之后，回去会被邱姐揍了。”
　　台下传来了笑声。
　　“刚才很担心我拿不到这个奖，因为拿不到的话，我想做的事情就做不了了，而且我还没有安排planB。”
　　“我很早就喜欢陆景唯了，当时想着，如果我要告白的话，肯定要挂满大城市的LED灯牌，然后再找点人做无人机表演，没错，就是偶像剧里那种，土土的告白。”
　　“但是最后告白很随意，因为没忍住，一下子就脱口而出了，后来我想，如果公开的话，我一定要盛大一点，但谁知道被狗仔抢先了。”
　　“所以，今天在这里，在我演员生涯的第一个高光时刻，向陆小姐告白。”
　　“我爱你。”
　　【！！！！】
　　【生猛啊！】
　　【草，唯粉地狱，CP粉天堂。】
　　【恨不得魂穿陆景唯。】
　　【啊啊啊啊！】
　　……
　　陆景唯笑着看着台上温时珂，无声地说了一句：“我也是。”
　　虽然隔了一段距离，但因为有特写，所以温时珂也清楚地看到了，在她说完的时候，红色已经从脖子蔓延到了耳根。
　　这一刻，她们的眼睛里只有彼此。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　只是正文结束哈，只是感觉这里做正文结局最好。


第143章 番外一
　　冲动一时爽, 事后火葬场。
　　温时珂在颁奖典礼告白的代价就是气得邱雨在她面前念了快一个小时。
　　“你知道因为你，我们要加班加多长时间吗！”
　　“你怎么总是这么任性，是的，我不让你秀恩爱, 然后你就给我来了出这么大的, 你还不通知我一声。”邱雨插着腰。
　　温时珂：……
　　“通知你, 你肯定不让我这么干啊。”温时珂压低了声音，小声地辩驳着，“谁敢和你说啊。”
　　邱雨：？？？
　　邱雨深吸了一口气：“温时珂！”
　　温时珂：！
　　温时珂干咳了一声，朝着旁边站着的陆景唯看了一眼, 眨了眨眼睛, 疯狂求救。
　　“邱姐……”陆景唯适时地开口说道。
　　“你不要说话。”邱雨朝着陆景唯看了一眼，“我跟你说, 温时珂, 今天谁来都没用，你接下来的三个月就别想休息了, 日程都已经排满了。”
　　温时珂：……
　　温时珂再次叹了口气，捂住了脸。
　　热搜上看上去已经被温时珂和陆景唯给承包了, 各种言论都有，温时珂的微博被强行卸载了, 她也看不到网上的那些具体的言论, 反正不管结果如何, 她现在很快乐就行了。
　　人生嘛，还是快乐最重要。
　　把邱雨送走之后, 温时珂就将自己和陆景唯的奖杯放在了柜子里。
　　两个人站在柜子前面看着奖杯。
　　温时珂忍不住傻笑了一声。
　　“怎么了？这么高兴？”
　　“就是高兴, 感觉这就是我们的家了。”温时珂深吸了一口气，“以后我们的东西会放满整个家。”
　　“我还没说我要搬过来呢……”陆景唯有些无奈。
　　温时珂立刻朝着朝着陆景唯看了过去, 表情委屈。
　　“我们本来就见面的次数很少，掰着手指头都能数过来，都这样了，你还要和我分居两地……你是不是嫌弃我了。”温时珂叹了口气，“果然……哎，我们的感情淡了。”
　　温时珂一边说，一边朝着陆景唯看着，虽然嘴上已经说了话，但是眼睛里表现出来的情绪更加丰富。
　　陆景唯奇迹般地读懂了她的意思：……
　　陆景唯抬手拍了一下温时珂的脑袋。
　　“你在说什么呢。”陆景唯有些无奈，“好了，我会搬过来的。”
　　想想温时珂说的确实非常有道理，两个人的见面时间确实很少，而且现在她们的名气起来了，工作更多了，见面基本上都是在视频里面。
　　第二天，温时珂一大早就带着助理跑到了陆景唯家准备搬家，然而她们发现根本没什么可以收拾的，因为大部分东西在陆景唯每次留宿的时候都已经一点一点带过去了。
　　“哎呀，虽然你说这不想和我一起住，但是行动还是很诚实的嘛。”温时珂轻轻地笑了起来，朝着陆景唯挤了两下眼睛。
　　陆景唯：……
　　陆景唯看着温时珂，但是没有反驳。
　　邱雨发现，温时珂自从公开告白之后，基本上就把“猖狂”两个字写在了脑门上，隔三差五地就在微博上发日常。
　　之前求着温时珂营业微博，现在只想求求她话少点。
　　邱雨翻了翻温时珂的微博，略有些心累。
　　五分钟前就发了一条，是一个人的剪影，虽然什么都没说，但一看就知道是陆景唯。
　　三个小时前，温时珂发了条微博。
　　【温时珂V：本来以为回去可以见到她了，然后万恶的经纪人又给我接了个工作，啊，我已经一个月没见过她了。】
　　一天前……
　　【温时珂V：每天都想当一个阳间人，但总是和人聊天聊到凌晨，再次谴责某人不合理的工作安排。】
　　三天前……
　　【温时珂V：好看吗？】
　　配了一张图片，上面是一条手链，这么问多半是要送给陆景唯的。
　　……
　　虽然陆景唯这个名字完全没出现过，但处处都是陆景唯。
　　有些唯粉希望温时珂别刺激人了，有些已经被刺激的直接跑了，还有一些被刺激习惯了，又恢复了怼人模式，还有陆景唯的粉丝过来凑热闹的。
　　【在梦的边缘看珂珂：说的好像你单身的时候你就有阳间作息一样。】
　　【唯唯唯的小棉袄：哈哈哈哈，我昨天见到唯唯唯了哦，而且还握手了喔。】
　　【我是六十的亲妈：嘿嘿嘿，好看的好看的啦，女儿的眼光一直都是可以的，不过，感觉这几次送的东西风格都差不多呀，女儿，多来点新意可不可以。】
　　……
　　温时珂已经被怼习惯了，她扫了一眼，笑笑就看过去了。
　　陆景唯自己发的微博数量还是不多，大部分都是转发的官方微博，不过温时珂每条微博底下都有她的身影，并且所有微博都点赞了，温时珂所有的内容也都帮忙转发。
　　有CP粉还创了一个叫做“明秀的珂和暗炫的唯”的微博，专门分析这两个人平常发微博时候那些暗戳戳的糖，还能对温时珂出来的内容进行一字一句的阅读理解。
　　温时珂表示：
　　我怎么不知道我一个“啊”字，表达了自己对陆景唯深深的爱恋以及思念成疾啊！
　　我怎么不知道我一个“好”字，表达了对邱雨的不满和想要强烈见到陆景唯的欲/望啊！
　　虽然她确实很想陆景唯，很想见她，也对邱雨不满，但哪有这么离谱啊。
　　温时珂本人觉得非常不靠谱，但是CP粉觉得非常有道理，并且直呼“磕到了”。
　　温时珂：……
　　她觉得自己还是取关吧，不然每次看到都觉得自己有什么大病。
　　不过，她某天发现陆景唯也关注了这个账号，并且还经常在下面和其他人聊天，聊的还挺开心的。
　　温时珂看着陆景唯发的内容嘴角微微抽搐。
　　默默地捂住了自己的脸。
　　谁能想到呢，陆景唯居然因为出色的“阅读理解”能力，经常占据热评，这小号的粉丝都已经一千多了，显然都是被她的热评给吸引的。
　　“你怎么能跟着凑热闹呢？”温时珂看了眼不远处一本正经的陆景唯。
　　“没忍住，而且，你看我的阅读理解，多符合你的人设啊。”陆景唯认真地说道。
　　温时珂：……


第144章 番外二
　　明望雪自从那天和盛凌说开之后, 心情都好了不少，虽然知道，现在可能只是暂时的，但是她也很满足了。
　　盛凌演的那部电影扑了, 扑得很彻底, 票房没有, 也没什么水花，各种人都在分析这部电影扑街的原因，从导演剧本再到演员全部都被批评了一遍，盛凌作为女二也被专门拉出来说了一顿, 网上批评她的言论和视频满天飞。
　　那段时间也刚好是温时珂她们最风光的时候, 她也被不断拉出来和温时珂以及陆景唯对比。
　　明望雪本来不想去找盛凌只在微信上安慰几句就好了，但最后还是没忍住, 工作结束之后就拎着酒和小菜去找了盛凌。
　　对方看上去还是那副老样子, 但是明望雪能看出来她很不高兴。
　　盛凌是个很要强的人，在选秀的时候就能看出来了, 她的目标一直都是温时珂，但现在两个人差距越拉越大。
　　“我没事。”盛凌开了门, 让明望雪进门，“不用特意跑一趟的。”
　　“刚好没事, 而且我们这么久没见面了。”明望雪笑了笑, “重死了, 我要拎不动了。”
　　盛凌有些无奈地将明望雪手中的东西接了过去。
　　明望雪看了眼盛凌的公寓，她还是第一次来这里, 这里说是盛凌的家, 不如说就是个落脚地，很冷清, 也没什么生活气息，酒店都布置的比她这房子温馨。
　　两个人在餐桌边坐了下来。
　　“工作怎么样？”盛凌笑着问道。
　　“还是那样。”明望雪因为《无夜》大爆人气也上升了一节，当然主要还是她那个角色的人设比较讨喜，“你大概要休息多久啊？”
　　“休息到下周。”盛凌喝了口酒，撑着下巴看着明望雪，眼睛里有些说不清道不明的情绪。
　　明望雪和盛凌对视了一眼，有些不自在地低下了头。
　　也不知道是盛凌的眼神本就那样，还是餐厅的灯光太柔和了。
　　明望雪虽然只带了四瓶酒，但盛凌家里还有存货。
　　“我还以为你家什么都没有。”
　　“怎么可能。”盛凌说道。
　　“少喝点，别喝了。”
　　“正常也没机会这么喝。”盛凌靠着椅背又开了一瓶。
　　“你要是心情不好可以哭，我又不会笑话你的。”
　　“不想哭，哭好累。”盛凌摆了摆手。
　　明望雪：……
　　盛凌叹了口气，看着天花板表情多了几分迷茫：“我确实是没什么演戏的天赋。”
　　“其实我觉得还好……”明望雪皱着眉头，“你第一次演戏能演成这样不错了，比伏沉鸢好多了，没有必要和温时珂陆景唯比，那两个人就是变态，哪有那么多第一部 戏就直接大爆演技还好上天的人呢？而且你已经努力做到你现在最好的状态了，这就够了。” 
　　盛凌眨了眨眼睛，看着明望雪忍不住笑了起来：“你看上去成熟了不少，居然还会安慰人了。”
　　明望雪：？？？
　　明望雪没好气地翻了个白眼。
　　“早知道就不安慰你了，还嘲笑我。”明望雪叹了口气，也再次倒了杯酒。
　　房间里又再次安静了下来。
　　最后就没人说话了，一杯又一杯地喝着酒。
　　明望雪完全醉过去之前感觉有人把自己扶到了沙发上，也不知道是她自己走路晃悠还是扶着她的人走不稳，总感觉周围天旋地转的。
　　并且她听到身边还有一个人在念叨着什么。
　　第二天下午的时候，两个人才清醒，明望雪发现自己躺在床上，她愣了几秒，撑着床坐了起来，又是一阵头晕眼花。
　　果然人最好还是不要喝醉比较好，她已经开始后悔了。
　　她揉了揉太阳穴，扫了眼房间，这一看就是盛凌的房间，并且看床上的状态，昨天晚上应该只有她一个人住在这边。
　　盛凌家的面积不大，两室一厅，有一个房间完全就是放衣服的。
　　明望雪拖着沉重的步子出去了，到了客厅就看到盛凌蜷缩在沙发上，姿势看上去十分变扭，她皱着眉头走到对方身边，拍了拍她的手臂。
　　“怎么睡在这边？我泡点蜂蜜水给你喝，你怎么不去床上睡？”
　　床很大，睡下两个人绰绰有余。
　　盛凌捂着额头，看上去还有些不清醒，含糊地嘟囔了几句。
　　虽然声音不大，但是明望雪听清楚了。
　　“怕控制不住亲你。”
　　明望雪脸一红后退了一步，腿撞在了茶几上，险些向后栽倒。
　　因为声音巨大，盛凌瞬间惊醒，直接从沙发上坐了起来，惊惶地看向明望雪。
　　明望雪：……
　　一时间气氛更加尴尬了。
　　盛凌也想起自己刚才说了什么，表情有些尴尬，但还是硬着头皮问道：“没事吧。”
　　“没事，我买了蜂蜜水和醒酒的东西，中午要一起吃吗？”
　　“已经中午了，一起吃吧，我先去洗漱。”盛凌说道。
　　“好。”明望雪应了一声。
　　两个人都没再提起刚才的事情，明望雪站在厨房里，用清水洗了洗自己的脸，叹了口气。
　　吃完中饭之后，明望雪就离开了，本来她准备再待一会儿的，但想到刚才在客厅发生的事情，她就感觉很不自在。
　　于是还是迅速离开了。
　　明望雪的脑子很混乱，混乱到刚才桌子上明明是她喜欢吃的菜，她也没吃多少。
　　盛凌休息完之后又出来活动了，她是被挖走的，公司也有要捧她的意思，所以资源很不错。
　　这一个月的时间两个人都没怎么联系，再次见面的时候是在一个综艺上，她和盛凌都是飞行嘉宾，不过盛凌不是一个人来的，身边还跟了个同公司的女生，那个女生最近的发展势头也不错。
　　对台本的时候明望雪就发现了，很多环节直接把盛凌和另外一个女生安排在了一起。
　　明望雪看了盛凌好几眼，对方的表情也看不出什么变化，只是正常对着台本，确定流程。
　　盛凌和那个女生关系也十分不错的样子。
　　明望雪一个人坐在旁边喝了好几口水。
　　“少喝点，到时候拍摄的时候要上厕所。”经纪人看了眼明望雪又看了眼不远处的盛凌，“这种事情很正常，习惯就好，别表现出来。”
　　“我知道。”明望雪放下了水杯。
　　经纪人弯下腰再次压低了声音：“清醒一点，你不是温时珂，你干出这种事情，资源分分钟全掉光。”
　　“我知道。”明望雪深吸了一口气，“圈内偷偷谈的也不是没有……”
　　“你偷偷？你偷偷嗑CP都能切错号。”经纪人没好气地说道。
　　明望雪：……
　　拍摄的时候明望雪还是很不自在，之前盛凌都是站在她旁边的，但这次她站在其他人身边。
　　不过在娱乐圈待了几年，她觉得自己已经在能镜头前控制自己的全部情绪了。
　　当然，这只是她以为的，在对抗赛的时候，盛凌抢走了她手里的东西，她傻愣愣地站在那边，眼眶直接红了，控制了好久才没哭出来，这段最后还要重拍，因为她明显不对劲。
　　她看了眼盛凌，盛凌看着明望雪。
　　“你要去看一下吗？”旁边的女生问道。
　　盛凌看了她一眼，没说话。
　　“你居然把人气哭了。”旁边的女生贱兮兮地笑了一声。
　　盛凌：……
　　“好想让你的粉丝看看他们女神平常是什么样子。”
　　“讨厌啦。”女生矫揉造作地拍了一下盛凌的手臂，“你不去我去了，我可最见不得女孩子哭了。”
　　盛凌想到面前这人的特质，把东西往对方手里一塞迅速走了。
　　“啧。”女生在位置上坐了下来，戴上了墨镜，点开了手机，无聊的时候找谁玩玩呢……
　　明望雪被要求休息之后就意思到自己刚才干了什么蠢事，好好的怎么就哭了呢？
　　经纪人面无表情地看着明望雪：“就你这，你还偷偷，我还以为你现在有长进了，最后还是什么东西都写在脸上。”
　　明望雪：……
　　“别哭了，我过会儿不抓你了。”
　　明望雪看了眼跑过来的盛凌愣了几秒，嘀咕了一声：“你抓我也没事，我刚才就是没准备好而已。”
　　盛凌在明望雪身边坐了下来，压低了声音：“虽然可能是自作多情，但我还是想说一句……她喜欢男的，我不喜欢她。”
　　明望雪：……
　　明望雪朝着盛凌看了一眼。
　　明望雪的经纪人拍了一下两个人的脑袋：“之前笑邱雨，现在发现我也是邱雨。”
　　“你没邱雨那么好命，我多糊啊。”明望雪感慨了一声。
　　明望雪经纪人：……
　　“你到也不必把自己带进去骂，牺牲太大。”明望雪经纪人没好气地翻了个白眼。
　　再次拍摄的时候明望雪就正常了，看不出任何问题。
　　但明望雪经纪人已经开始慌了。


第145章 番外三（捉虫）
　　这次节目拍摄结束之后, 明望雪的经纪人看这两个人怎么看怎么不对劲，不过还好，这次就是飞行嘉宾，以后她会避开所有有盛凌的节目, 但显然她再避开也没用, 想见面的人怎么都是能见面。
　　两个人日常休息的时候会约着一起出去吃饭, 逛街。
　　明望雪的经纪人知道这两个人见面还是因为某一天逛微博的时候看到了别人偶遇她们拍下来的照片。
　　看到照片的时候，她的脑子里一片空白，各种念头都冒了出来。
　　虽然给明望雪打电话的时候，对方发誓没有谈恋爱, 就是正常交友而已, 但是她满脑子都是“我不信”三个字。
　　明望雪感觉自己的经纪人最近有些神经质，助理对她也管得更严了一些。
　　不管她现在和盛凌有多么暧昧, 都是暂时不能谈恋爱的。
　　就算做梦偶尔也会想想能在一起就好了, 但她还是很明确自己到底想要什么。
　　不说一定要爬到金字塔顶端，也最起码能爬到中上层的位置, 这是她从小的目标。
　　她不能去谈以事业为赌注的恋爱，盛凌也清楚, 上头之后，现在差不多也冷静了下来。
　　这么朦朦胧胧互相扶持着也总比恋爱之后被人发现, 强行辟谣或者被迫分开来得好。
　　而且她们还年轻呢。
　　为了能在娱乐圈站稳脚跟以及可能的未来, 两个人都开启了玩命模式。
　　明望雪还要上学, 日常学校工作两边跑动，之前拍人拍到的照片她都笑得灿烂, 但现在大部分时候被人拍到她都是疲惫地坐在椅子上闭目养神, 明望雪经纪人被骂的时候有些无奈，她还是第一次求着一个艺人停下来休息休息。
　　盛凌虽然大学毕业了, 但还是要上课，公司安排的各种演技进修班，盛凌虽然第一部 电影扑街了，但人气还在，她乐意学公司也乐意安排，当然该有的工作一点儿没少。 
　　温时珂闲下来还想喊两个人出来吃饭的，最后两个人忙的一个小时都抠不出来。
　　盛凌在进修一年之后又拍摄了一部网剧，这次她是主角。
　　演技虽然不说有很大提升，但至少看上去自然了，观众抠地的次数都少了不少，而且因为剧中的某些画面比较灵性，被广泛传播，最后奇迹般的爆了，顺利出圈，虽然还是有很多觉得不好的人，但作为一部日常下饭剧，这部剧是够了。
　　这部戏之后，盛凌接下来参演的电影也爆了，虽然她只是个配角，但是露脸的那几分钟记忆点很多，且也能看到演技，她塑造的人设也能明显看出来是什么了，之前批评她的博主，这次对她前后进行了对比，并且对她好好地夸了一下。
　　明望雪的影视版图没有怎么扩大，虽然参演了不少影视作品，但大部分都是刷刷脸的配角，也都是人设难度不大，她可以驾驭的那种，不过她参加了很多唱歌综艺。
　　在某唱歌综艺里面，明望雪力排众议挑战了一首经典歌曲的新唱法上了热搜，惊艳众人，她保留了歌曲原有的韵味又增加了自己的特色，当然，一切成功都取决于她扎实的唱歌基本功，在新专辑的销量也不错，积累了一众听众基础之后，明望雪开始筹备个人演唱会。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　大概看着两个人没什么要在一起的迹象，两个经纪人也放心了不少。
　　明望雪演唱会的时候，温时珂和陆景唯去了，就坐在盛凌的旁边。
　　“当时选秀结束的时候好多人猜我们多久会变成陌生人。”温时珂撑着下巴，“没想到来的这么快。”
　　盛凌朝着温时珂看了一眼，看到对方正在酝酿的表情，就知道她有屁要放。
　　“约也约不出来，发消息也不回，哎。”温时珂叹了口气。
　　“真的太冷漠了，高冷的确实不是我而是你。”
　　“约了一年了吃饭都约不到，但是来明望雪的演唱会就能抽出时间。”
　　“厚此薄彼，区别对待。”
　　“过分。”
　　盛凌：……
　　盛凌朝着陆景唯看了一眼，看对方那一脸甜蜜的笑容，就知道自己告状多半是没用的，可能还会遭遇到联合攻击。
　　还好明望雪出来了，救了她一命，如果不出来，温时珂也不知道要叨叨多久，自从这人的人设崩塌之后，就彻底自我放飞了，正经严肃话少的样子只能在影视作品里面看到了。
　　明望雪的演唱会就是唱为主，跳舞动作都很简单，大概这种模式是她最舒服的模式所以她的状态格外的好，并且超常发挥。
　　“只要不跳舞，一切都好。”盛凌撑着下巴笑了一声。
　　“我还以为你今天也会上台跳舞。”
　　“并不会，我好久没跳舞了，上台只会给她添麻烦。”盛凌说道，说完又加了一句，“而且她的跳舞水平……我选的舞她可能跟不上，她选的舞，那就没必要一起跳舞了。”
　　温时珂拍了拍陆景唯的手臂，压低了声音：“听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“过会儿告状。”温时珂说道，每个字都充满了即将要看戏的激动。
　　“好。”
　　盛凌：？？？
　　盛凌完全就不认为这两个人是在开玩笑，而且事实就是她们真的没开玩笑。
　　演唱会结束之后，这两个人就在后台你一句我一句地把她给卖了。
　　并且在告状结束之后，这两个人就以“给你们二人世界”的理由跑了。
　　盛凌看着两个人背影有点无语，如果不是这附近还有工作人员，她绝对会冲过去把两个人抓回来。
　　回过头就看到明望雪用一种阴森森的眼神看着自己。
　　盛凌：……
　　晚上回酒店的时候，盛凌就被明望雪给锤了。
　　本来两个人还准备晚上弄点什么宵夜吃的，但在挑选外卖的时候明望闭上了眼睛，靠在了她的肩膀上，看上去仿佛睡着了。
　　盛凌看着靠在自己手臂上的明望雪有些无奈，她用手背蹭了下明望雪的脸，终究还是没忍住亲了一下明望雪的额头。
　　明望雪的睫毛轻轻地颤了颤。
　　“三十岁，如果一切都好，我们就在一起。”盛凌压着声音说道。
　　明望雪轻轻地应了一声。


第146章 番外四（捉虫）
　　一
　　温时珂和陆景唯在公开三周年的时候再次在休息的时间跑路了。
　　这次还是消失了一个月, 不过说消失也没完全消失。
　　有人在路人的旅行照里看到了背景里手牵手的两个人，那对路人奇迹般地和温时珂和陆景唯一路同行，所以很多拍摄的照片都有两个人身影，大部分都比较模糊, 但她们的动作还是能看清楚的。
　　她们在树下拍照, 在湖边接吻, 又手牵手走过了林荫小道。
　　恩爱的气息从那堆模糊的影子里都能清晰地看到。
　　二
　　温时珂还以为伏沉鸢还会和前女友苏仪清有故事，不过对方很坚决地表示不可能。
　　“我为事业生为事业死，不谈感情。”伏沉鸢说道，“最多做朋友。”
　　温时珂后来和对方聊到这件事情, 苏仪清表示自己就是为了祭奠一下逝去的感情, 没有别的意思，毕竟以后可能都不会再谈恋爱了。
　　那电影上映之后也没什么水花, 不过伏沉鸢好歹回了点本。
　　之后苏仪清再创作的剧本和感情一毛钱都没有关系, 基本上都是悬疑剧，或许说和感情也有点关系, 毕竟剧本里面有关于情杀的剧情，在改变创作方向之后, 这些剧本反而卖得都不错，系列电影和电视剧直接做成了一个大IP。
　　三
　　温时珂和陆景唯在二十八岁的时候把各种影视类的奖项都拿了个遍, 把家里的柜子装得满满当当。
　　在最后一个奖拿到的那天, 温时珂直接带着陆景唯上了私人飞机, 前往国外结婚。
　　很多年前跨年晚会发生的私奔事件又发生了。
　　温时珂和陆景唯互赠了对方一个大大的钻戒，虽然正常情况不太能戴得出去, 但不影响温时珂隔三差五暗戳戳地拍照发在微博上秀恩爱。
　　有无聊的粉丝, 还统计了温时珂钻戒出境的次数，最后发现这人发布的每一张自拍里面都有钻戒, 不是在手指上就是在脖子上，如果身上没有那就多半是在桌子上。
　　温时珂和陆景唯的CP粉感慨：CP选得好，能够嗑到老。
　　四
　　明望雪三十岁那天和盛凌告白了。
　　盛凌还以为明望雪忘了，但没想到对方一直都记得。
　　两个人这么多年一直都保持着朦胧的暧昧关系，其实有些时候，盛凌觉得她们更像是一对相处很久的伴侣，虽然不能同居偶尔见面，并且大部分的时候都是异地。
　　明望雪和盛凌说过很多次，如果盛凌喜欢上其他人可以主动离开，但谁知道这么多年都没有变过。
　　“你也不怕我在逗你玩。”
　　“虽然你平常确实不太正经，但我觉得，你不会骗我这种事情。”盛凌十分认真地说道。
　　“是吗？”明望雪表示质疑。
　　“好吧，我确实以为你忘了。”
　　“啧，你不信我。”明望雪举起了自己的拳头。
　　盛凌被锤了十年依旧没有改掉毒舌的毛病，后期采访，盛凌表示明望雪的拳头还不如小猫咪的拳头威力大。
　　然后她又被锤了。
　　后来的后来，明望雪听到盛凌自己创作的新歌里有句歌词。
　　“没关系，我会让你想起来。”
　　歌名叫《许诺》。
　　五
　　四十岁的时候，明望雪和盛凌公开了，两个人已经成功转型成了演员和歌手，加上社会开放了不少，大家对她们只剩下了祝福。
　　明望雪的经纪人这么多年都没变，在她们公开之后还特地给邱雨发了信息。
　　【还是我的艺人好啊，你看多省心。】
　　她还准备继续得瑟的时候，发现自己发出去的消息前面多了一个红色感叹号。
　　六
　　因为温时珂和陆景唯的关系，有很多人邀请她们演百合剧，不过温时珂都拒绝了，也都没有给理由，当然邱雨也不建议两个人做这个深度的捆绑，容易定型，影响选剧本。
　　后来陆景唯问了一下温时珂，她总觉得温时珂拒绝的理由不是因为深度捆绑。
　　温时珂纠结了几秒之后还是告知了对方答案。
　　“看了剧之后，肯定有人评价甜不甜，说我们比剧甜，我不爽，说剧比我们甜我更不爽，所以还是不拍了。”温时珂非常认真地说道。
　　陆景唯：……
　　陆景唯听完这个回答之后长时间的无语，只能说不愧是温时珂。
　　“而且我一点儿都不在意会不会和你深度捆绑。”害怕陆景唯误会，温时珂再次强调了一遍。
　　“我知道。”陆景唯凑到了温时珂的面前，亲了亲她的嘴唇。
　　温时珂恨不得全天二十四小时绑定在她身边，怎么会害怕深度捆绑，更不要说这人的微博关于她的信息多的已经像是她的小号了。
　　七
　　温时珂和陆景唯参加了一档恋爱综艺，虽然是她们看其他人谈恋爱，但最后拍摄出来的效果是这节目处处都是这两个人谈恋爱的痕迹，虽然没有明说，但整个演播厅都是恋爱的酸臭味。
　　并且在这档综艺所存在的情侣中，温时珂和陆景唯最真。
　　温时珂看到陆景唯的杯子空了就不声不响地给她满上，还会试水温；
　　看素人互动的时候温时珂还会把陆景唯的手抓在手里，包含各种小动作；
　　陆景唯会在发现温时珂感觉到冷的时候将外套披在她的身上；讨论的时候两个人都恨不得贴到一起去……
　　一次看素人男生对素人女生说土味情话的时候，全场都陷入了沉默，还有人忍不住低头差点笑喷。
　　“你们平常会说土味情话吗？”一个人好奇地朝着温时珂和陆景唯看了过来。
　　被众人注视的当事人对视了一眼。
　　温时珂拍了一下陆景唯的大腿，但很快就被人抓住了手。
　　“她喜欢，不过一般是在装沙雕的时候，她会的还挺多的。”陆景唯说道，“每次花样都不同。”
　　温时珂：……
　　“可以现场来一段吗？”
　　温时珂朝着陆景唯看了一眼，眼神幽幽。
　　“需要酝酿一下吗？”
　　“不需要。”温时珂一秒入戏，捂住了自己的心口，“对她表达爱意这种事情怎么会需要酝酿呢？”
　　“哦，是吗？”旁边的捧哏说道。
　　“是的，因为我只有一颗心，爱陆景唯的心。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　完结啦完结啦。
　　喜欢本书的宝贝们，如果可以的话打个五星好评哦。（如果不能打五星的话，就求求不要打星了，那个评分低了会不好看，求求了）
　　下本书是《亿点点喜欢》，估计十万字不会太长，希望上半年能开吧。
　　爱你们么么么么么哒，期待下本书相遇，喜欢我风格的宝贝可以关注一下我的专栏哦！
