┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《全息网游之煦光》作者：江南魂姑娘

简介
穿到星际时代，作为无家可归被富二代闺蜜收留的小可怜，长孙媛决定报答一下这位大小姐。
大小姐要玩游戏？陪！大小姐要建行会？搞！
大小姐要当她女朋友？行......等等？？？

后来，也不知道为什么，就变成长孙媛陪着大小姐到处做任务收集神兽崽崽了......
身后跟着一群认她当妈的幼崽，她陷入了沉思
这些崽崽，难道不是大小姐的宠物么？
为什么她反而成崽妈了？？？
大小姐：有问题吗？我是娘你是妈，一家人就要整整齐齐:)

娃娃脸的怪力盾萝VS爱撒娇的女王范小姐姐
基三苍云，没玩过不影响「正文」的阅读，he

内容标签： 穿越时空 游戏网游 甜文 升级流 
搜索关键字：主角：长孙媛 ┃ 配角：阮瑶 ┃ 其它：基三，苍云，1v1，he


第1章 ①煦光
　　作者有话要说：　　前排表白我男神：失落叶
　　我的【基三吃瓜群众】系列百合文――
　　五毒:《公主的御用毒医》心机毒姐VS路痴公主
　　唐门:《修仙不如黑科技》美宅炮姐VS剑修大佬
　　明教:《贵妃的家养皇后》冷艳喵姐VS端庄皇后
　　苍云:《全息网游之煦光》怪力盾萝VS御姐盟主
　　万花:《局长她有颜任性》毒舌花姐VS甜心仓鼠
　　七秀:《蔷薇月下有家店》记仇秀姐VS别扭太妹
　　→感兴趣的可以在作者专栏寻找(⊙v⊙)
　　太阳系，地球。
　　阮家的地面别墅是个小三层，在整个猎户臂也算是个“庞然大物”了。
　　经过了地球污染、走向太空这一个过程之后，星际时代的人们对于环境的重视程度已经达到了“过度敏感”的程度。高楼大厦作为“会遮挡地面阳光、影响植被生长”的东西，早已被世界所抛弃。
　　如今，各家都是独门独户单层小院儿。有钱人才能买得到天价的双层别墅建造许可证，更别提三层洋房了。
　　这会儿，长孙媛正抱着一大桶隔壁星系进口冰淇淋，坐在别墅里看“电视”。
　　一个月前，她还是个连饭都快要吃不起、思索着要不要去古武会所应聘教练的小可怜。
　　好在，好闺蜜阮瑶包♀养了她。
　　阮家的生活特别美好，闺蜜为了照顾她自尊，说是让她来陪自己玩游戏。并且开出了薪水，包吃包住。
　　这么好的事长孙媛才不会推开，唯一美中不足的是，她和闺蜜都是二十岁，但她长得像个十五岁婴儿肥少女，闺蜜像个成熟御姐。长孙媛每次都要被阮家的一群人当小萝莉调戏，闺蜜尤其喜欢拿她的娃娃脸来说事。
　　长孙媛叹了口气，狠狠地挖了一大勺冰淇淋塞进嘴里，然后被冻得一哆嗦。
　　“哥你别管我！”楼上传来阮瑶烦躁的声音，“你那什么破游戏先把那堆bug修正了再来找我玩儿吧！”
　　啪！阮瑶挂了语音通话，蹬蹬蹬地从楼梯上跑下来。
　　长孙媛目不斜视地盯着前方的全息投影，假装没听见他们兄妹吵架。
　　阮家哥哥是个学者，一直在搞古文化复兴，但是效果不怎么样。于是他们研究院吸取教训、学习潮流，折腾了一个全息游戏，打算寓教于乐。
　　可惜，那游戏满满的bug和“科普风格”让人不是玩不下去就是玩得想睡觉，根本推广不出去。
　　免费的也没人玩。
　　阮瑶是个游戏爱好者，尤其喜欢大型全息网游。最近有一款宣传了好几年的巨制《煦光》要开服了，她正琢磨着怎么从她爸爸和弟弟那儿抠点钱出来组建公会、称霸天下。
　　然而，她哥非要瞎凑热闹。苦口婆心地劝她不要玩这种没有教育意义的“无聊网游”，要玩也要去玩他们研究院搞的游戏，推广古文化。
　　阮瑶被他骚扰得烦不胜烦，干脆拉黑了自家哥哥的通讯号。
　　“圆圆啊！”阮瑶扑过来，搂住沙发上娇小可爱的长孙媛，撒娇道，“你可一定要帮姐姐！姐姐要当天下第一公会的会长！”
　　长孙媛板着包子脸，认真点头：“好的瑶瑶，我肯定帮你。”
　　阮瑶顿时喜形于色。
　　“但是瑶瑶，不是‘圆圆’，是‘媛媛’。”长孙媛补充。
　　“都一样！”阮瑶喜滋滋地摆摆手，“来来来，姐姐给你看看《煦光》的资料，这些可都是内部资料，一般人没有的！”
　　这些内部资料，游戏公司只给了华国前百的公司。
　　《煦光》这款游戏不走电竞玩法，主要玩的是公会战、城战、国战等大架势。而能够在这样的战争中脱颖而出的公会，基本上背后都有财团注资，所以游戏公司才会把资料免费赠与这些排的上号的公司。
　　在国战开通之前，所有华国玩家都在同一个服，整个华国一起争夺游戏资源。国战开通之后，各国服务器才会融合，显示在游戏里就是世界版图的补全。
　　阮家以前不注重游戏里的虚拟产业，这一回架不住自家大小姐兴致勃勃非要去搞公会。阮爸爸虽然嘴上说女儿瞎胡闹，但背地里还是睁一只眼闭一只眼，任由阮家弟弟悄悄给姐姐送钱了。
　　阮瑶自己游戏操作很不错，单人操作华国全网前一千，这在近千亿的总人口里已经算是高高手了。光靠着阮瑶的名号，就能吸引大批大高手入驻公会，再加上阮家的资金，足够打造出一个一流公会了。
　　长孙媛看着阮瑶兴致勃勃的样子，虽然自己没怎么玩过游戏，但也突然有些热血沸腾起来。
　　她接收了阮瑶传过来的文件资料，点开虚拟屏幕开始慢慢看起来。
　　资料不多，只笼统地说了这款游戏的大背景和职业分类。
　　背景是西幻，非常老套的光明与黑暗之争。主线是亡灵入侵，玩家要抵御亡灵生物。
　　八大职业基本都是很常见的，骑士、战士、法师、牧师、盗贼、弓箭手、召唤师和祭司。前七个不用说，祭司是主状态魔法的布甲职业，输出和治疗技能都有，但是都不强，状态技能比较厉害，尤其有许多群体状态技能。
　　除了职业之外，还有种族之分，人族、精灵族、半兽人、鲛人四种。
　　隐藏种族和隐藏职业在一开始创建角色的时候随机获得，如果没能获得的话，在游戏里碰到奇遇也有可能转变种族、转职成隐藏职业。
　　总之，是看脸的。
　　长孙媛分分钟就翻完了，发现这个内部资料也没有多少实质性的东西。不过比官网上提供的大众资料要详细太多了，官网上只说有八大职业，背景是亡灵入侵，其他的一概不提。
　　“圆圆......”耳边传来软软的声音，长孙媛一扭头，果然看见阮瑶目光灼灼地盯着她。
　　大小姐外表和性格都挺女王型的，但是不知道为什么在她面前就爱撒娇，弄得她也很无奈。
　　长孙媛连忙点头：“这个游戏特别好，我肯定陪你一起玩！”
　　阮瑶满意了。
　　“那好，我让人去订购游戏舱！”
　　大小姐大手一挥，定了两个最贵的游戏仓，据说灌入营养液之后可以在里头连续上线七天不下来。
　　阮瑶风风火火地跑了，说是要去看看长孙媛的游戏舱放哪儿比较好。长孙媛叹了口气，摇摇头，继续吃自己的冰淇淋、看自己的综艺节目。
　　这么一看，才发现综艺节目已经结束了，这会儿正在放广告。好巧不巧，是《煦光》的广告。
　　精美的3D动画，逼真的亡灵大战，十分冲击眼球。难怪这款游戏未开先火，全网都在期待开服。
　　长孙媛干脆也不看电视了，打开游戏论坛开始搜集资料。
　　虽然官方给的消息少得可怜，不过这类西幻网游有很多，大家根据以往的经验也能推测出一些东西。对于长孙媛这种没接触过的纯新人来说，还是值得一看的。
　　她倒是不担心自己在游戏里操作太菜天天被虐，她胎穿前是平行世界某全息游戏的NPC，她知道这些全息网游本质上其实都是差不多的。
　　他们NPC使用技能同样也要受cd时间（冷却时间）和蓝条红条的影响，隔多少秒才能用一次，血量和内力同样被数据化。高智能NPC行动时的走位操作甚至有时候比玩家还要精妙，尤其是长孙媛这种从武侠游戏里出来的NPC，武侠游戏的操作要求其实比西幻要苛刻很多。
　　阮瑶订购的VIP游戏舱很快就送货到家了，售后机器人帮忙把游戏舱安装好，阮瑶给了个五星好评，又送了它们一些高级能源电池作为小费，然后拉着长孙媛兴致勃勃地躺进游戏舱里去了。
　　现在已经可以开始创建账号了，创建完之后，只要等三天后开服就行。
　　两个人的游戏舱被安装在各自的卧室里，因为游戏舱里灌入了营养液，所以不可能穿着衣服躺进去。
　　长孙媛干脆利落地把衣服扒了，爬进蛋型游戏舱里，还觉得有些新奇。游戏舱里有三个按钮，一个红色一个绿色一个黄色。
　　绿色是开始游戏，黄色的打开舱门的按钮，红色是紧急救助的按钮。
　　按下绿色按钮之后，游戏舱的舱门自动关闭并启动游戏。
　　身下的“躺椅”是带点倾斜度的，贴合人体设计，躺着十分舒服。长孙媛估摸着，躺在游戏舱里睡觉肯定比躺床上睡得好。
　　没等她思考太久，她眼前一花，发现自己出现在了登录空间里。
　　这是一片星空之中，长孙媛面前站着一个和她一模一样的少女，旁边漂浮着一个操作屏。
　　「请选择种族。」
　　下面罗列了四个写着种族名称的图片选项和一个打着问号的随机选项，最底下是“确定”键。
　　长孙媛点了一下随机，虽然她觉得自己压根不是欧皇，估计随机不到什么好看的种族。
　　果不其然，那些具有美感的隐藏种族和她半毛钱关系都没有。不同的种族图片在原本的问号图片里不停地切换，最后停下来的时候，停到了一个蛮荒巨人身上。
　　长孙媛：......
　　身高两米五的蛮荒巨人，亲，真的不来一发吗？


第2章 ②职业
　　长孙媛选择死亡。
　　虽然她对自己的身高和长相风格不满意，但她也不想变成两米多的壮女。虽然蛮荒巨人这个种族对力量的加成高到离谱，但长孙媛还是敬谢不敏。
　　她打算选择人族。
　　人族、半兽人、精灵和鲛人，四个种族各有各的优势。人族比较均衡，半兽人力量优势，精灵速度优势，鲛人智力优势。
　　长孙媛打算选择的职业肯定是近战职业，按理说选有力量优势的。但是......那些半兽人虽然美工和建模已经尽量美化了，但长孙媛还是觉得不好看。
　　除了猫族一类的半兽人，大部分都还是有些偏丑。
　　长孙媛刚准备选人族，突然收到了一条内部消息。
　　内部聊天系统是关联游戏舱之间相互交流用的，很显然阮瑶把她和自己的游戏舱关联了，类似于亲情账号那种。所以他们没创建好角色之前，也能相互发消息。
　　阮瑶发的消息只有短短三个字：开语音！
　　长孙媛赶忙打开了语音。
　　对面阮瑶兴奋的声音传了过来：“圆圆你要不要练一个近战职业啊！我发现一个特别可爱的半兽人种类！我觉得特别适合你呢！”
　　“......”再见！
　　请不要和她说可爱两个字谢谢，她已经是成年大姑娘了。
　　阮瑶不听不听：“真的很可爱！你去看看嘛！在半兽人分支里面，第三页第九个，是只仓鼠呢！”
　　长孙媛听都不听，挂了通话，毅然决然地选择了人类。
　　阮瑶意犹未尽地发了个文字消息过来，告诉她真的特别萌，她不选可惜了。仓鼠力气很大的，别看它小小一只。
　　然而长孙媛已经选好种族了，并且开始挑选职业。
　　虽然建好的账号在开服前都可以删除重建，但长孙媛明显并不打算换了。阮瑶发现长孙媛没回复她，也不折腾了，自己去弄自己的账号。
　　其实对一个近战玩家来说，长耳朵长尾巴是非常碍事的，会影响操作。虽然控制的好也会有助力，但对大部分玩家来说，只是个累赘。
　　所以其实还是人族好一些，而且半兽人智力成长度太低，被法师攻击的话会很要命
　　职业也是八个职业可选，还有一个随机选项。
　　长孙媛默默地祈祷了一下，点下了随机。
　　上一回能随机到蛮荒巨人其实已经算是她运气好了，绝大多数人只能随机到已经有的四个种族。其中半兽人最容易被随机到，因为只有半兽人有n个分支。
　　隐藏职业混在普通职业里随机切换，当切换停止时，长孙媛看着那张图，心脏突然砰砰砰地猛烈跳动起来。
　　图片里是个一手持刀一手执盾、穿着黑金龙鳞铠甲的战士，在图片的右上角，用龙飞凤舞的大字写着――苍云战士。
　　这是一个隐藏职业，而且，居然和长孙媛穿越前的职业或者说门派是一样的。她来自守卫雁门关的苍云军，图上的苍云战士，就是她记忆里的苍云弟子模样。
　　长孙媛毫不犹豫地选择了它，并点下了确定。设定好游戏昵称“雁门寒”之后，画面跳出了角色介绍。
　　雁门寒
　　等级：0级
　　职业：苍云战士
　　分类：近战职业（战士分支）
　　武器：盾刀
　　装备：重甲装备（铠甲）
　　攻击：1-1
　　防御：0
　　魔防：0
　　生命值：110/110
　　魔法值：70/70
　　力量：0（成长1.5）
　　智力：0（成长0.7）
　　敏捷：0（成长0.8）
　　体力：0（成长1.1）
　　自由属性点：5
　　声望值：0
　　幸运值：0
　　别的不用说，力量智力体力敏捷的成长，这个指的是每升一级玩家会获得5点自由属性点，可以加在四个属性上。
　　比如力量成长是1.5，那么1点力量增加1.5个攻击力。敏捷和智力，以此类推。
　　体力和其他三个不一样，1.1的体力成长表示1点体力加110点生命值，也就是血量。0.7的智力成长除了关联魔法攻击力，还关联魔法值，1点智力加7点魔法值，也就是蓝量。
　　一般战士的力量成长是1.2，体力成长是0.8。苍云因为是攻击和肉盾双职业的，所以体力成长比一般的战士要高。这么算下来，她的力量成长比其他战士的高四分之一，体力成长比其他战士高将近二分之一，还能装备重甲，是皮糙肉厚攻击高没跑了。
　　创建好角色之后，长孙媛想了想不能冷落阮瑶，不然阮瑶要闹脾气的。于是主动丢了个通话邀请过去，下一秒就被接通了。
　　“喂，圆圆，你弄好了？”
　　“嗯，我弄好了。”长孙媛点了点头，点完才想起来阮瑶看不见。
　　阮瑶忍不住抱怨：“我选择了鲛人，谁知道鲛人只能选择法师、祭司和召唤师，好坑啊！要不然我删号重新建一个？”
　　“你不想玩这些吗？”长孙媛一边把系统赠送的五个自由属性点加到力量上，一边问道。
　　阮瑶顿时反口，嘻嘻笑道：“诶呀？有吗？我可没说过！”
　　长孙媛早就知道她会是这个反应，只是例行抱怨而已。
　　大小姐从小养尊处优，自然有点小姐脾气。有些东西她其实也不在意，但就是忍不住抱怨一句。比如这个职业选择，有些职业不能选，就算她本来也没打算选，她还是会嘟囔一句。
　　在大小姐眼里，只有她不想要的，不能有别人不给她选的。
　　不过她也就是喜欢和长孙媛抱怨两下，过完嘴瘾之后立刻就心里舒坦了，也不会真计较这种鸡毛蒜皮的小事情。
　　长孙媛习惯得很，从小到大她就是阮瑶的知心妹妹，阮瑶什么都跟她吐槽，对着外人嘴巴紧得很，偏偏什么都对她一个人说。当初阮瑶第一次来初潮的时候，就是惊慌失措地跑去找了长孙媛，连她妈都没告诉。
　　“所以你选了召唤师是么？”长孙媛问道。
　　阮瑶玩的最好的职业是召唤师，虽然召唤师这个职业，其实不是很吃香，非常容易泯然众人。
　　“对，可惜我没随机到什么喜欢的隐藏职业，只能玩个普普通通的召唤师了。”阮瑶很是遗憾，“圆圆玩的什么？”
　　长孙媛顿了顿，说道：“苍云战士，战士的隐藏分支。”
　　不提战士还好，一提阮瑶又想起刚刚的那个话题了，抱怨道：“仓鼠宝宝多可爱呀，你为什么不选！”
　　长孙媛：“......我饿了，下线吃饭，回见！”
　　阮瑶哼了一声，他们俩吃饭不是在一块儿的么？又不是真网友，圆圆真是太不乖了。
　　作者有话要说：　　爱调戏圆圆、冲圆圆撒娇的皮皮虾瑶瑶小姐姐，在外人面前是个矜贵淡漠的御姐[这惊人的反差萌]
　　爱腹诽瑶瑶、内心沉稳可靠的圆圆宝贝儿，在阮家所有人眼里就是个装大人的包子脸小可爱[叹气]
　　感谢地雷：瘦瘦、南尧x2、von_bis、沐凝、破晓x2
　　感谢手榴弹：沐凝
　　感谢火箭炮：追梦无踪
　　感谢营养液：祈月+5、破晓+40、丸子+70、追梦无踪+210、“”+9、“”+1


第3章 ③开服
　　煦光的开服时间在三天后，在这期间里，弄到了钱的阮大小姐开始组建自己的游戏工作室。
　　因为煦光这款游戏的主基调是前期公会战后期国战，不走电竞流，所以阮瑶肯定要建立自己的公会。然后进一步夺取公会领地，发展分盟，后期合服之后带领千军万马和他国玩家一较高下。
　　所以，其实这款游戏对操作的要求并没有那么苛刻，也并不一定需要操作特别好的大神玩家。在这个游戏里，一个合格的领导者显然是比所谓的高手要重要得多。
　　华国全网前百的工作室已经有大半宣布不会入驻煦光，虽然煦光是这几年来最受瞩目的游戏。那些工作室――尤其是其中排名靠前的――基本都是打的职业联赛，赚取巨额奖金和赞助企业发的奖金工资。
　　剩下一小半则是出了名的副本工作室和公会工作室。
　　前者是攻略各种副本，贩卖副本攻略、带老板过副本之类的，他们的操作不会比职业联赛的差，但两者是不同的发展方向。副本工作室的成员更擅长打怪，尤其是对付boss，这是人和NPC的博弈；打职业联赛的，则更擅长玩家对战，灵活性较大。
　　公会工作室是一个介于两者之间的，操作可能不一定比他们好，但名气绝对不差。因为公会组建的核心工作室需要用他们的名气来吸引普通玩家或是普通高手加入公会，他们平时的日常要么是野外独行侠努力冲等级，要么下副本打高级装备武装自己，要么跟团打群架。
　　阮瑶要组建的就是公会工作室，而且她对成员的要求只有一点――练级速度快。
　　“练级速度快的，一般都是独行侠，不会跟团走。”饭桌上，阮瑶跟她家小可爱圆圆解释道，眉飞色舞的，饭都顾不上吃，“而独行侠死亡率很高，死亡率高的情况下还能等级冲的快，操作肯定差不了。”
　　长孙媛一边往嘴里塞肉，一边胡乱点头。
　　行行行，好好好，你说什么都对。她饿死了，她要先吃饭，姐姐你不饿你就继续折腾吧。
　　阮瑶一点不介意，她还接着说道：“煦光这种模式的游戏我玩儿多了，操作好不好，那说不好，但等级高不高，所有玩家都能看见。我要这全国等级榜前十有五个是我工作室里的人，在普通玩家眼里，等级榜前十就是大神，比圈子里其他什么高手玩家号召力高多了。”
　　毕竟整个华国每年都出很多款游戏，好多高手只在某几款游戏里活跃，知道他们的人有限。绝大多数的普通玩家，指望他们因为这些高手入公会是不现实的，所以不如培养专属于煦光的大神。
　　“还得准备好营销团队。”阮瑶托腮，“光靠等级榜不行，得安排一些人录点精彩视频，然后放到论坛上宣传。官方那边我打过电话，说如果给钱，他们可以允许给我们的帖子二十四小时置顶，但是只有二十四小时。除非二十四小时之后帖子热度很高，不然官方一定会撤下来。要是热度好，官方不会继续要钱，会免费帮我们宣传，甚至可能会选做煦光的宣传视频，反付给我们广告费用。”
　　这个策略不错，长孙媛吃饱了，放下筷子，一边擦嘴一边狂点头。
　　阮瑶见状叹气：“圆圆啊，你怎么跟个饿死鬼似的。算了不和你说了，你也不懂这些，我回头跟浩浩商量一下。”
　　阮家小弟阮浩对这些商业运作更了解一些，有他帮忙就不用费心了。
　　接下来的几天长孙媛基本看不见阮瑶的人，听说她是亲自上门去请她看中的玩家加入工作室了。其实之前她就有在联系，但是集团那边款没拨下来的话，她就没有切实的动作。
　　而长孙媛趁着这几天，一直在游戏里熟悉操作。
　　这个游戏虽然还没开服，但是游戏里有一些小游戏，让玩家锻炼操作的。很多本职业的基础技能都能提前上上手，免得还要到游戏里再浪费时间去摸索。
　　三天后的早晨，阮瑶高高兴兴地爬起来，拉着长孙媛去见了工作室里的其他成员。
　　阮家居住的三层小洋房带一个巨大的花园，在这个时代地皮并不值钱，宜居星球很多，人口相对较少。稍微有钱的人家都有个大花园，更别提阮家。
　　阮家的花园里很多设施很齐全，甚至还有一栋二层小别墅在后方。阮瑶直接把工作室的人接来了后面的小别墅，大家住在一起也能就近交流。
　　现在，工作室里的其他七个成员已经到齐了，甚至分配好了住所。
　　工作室的队长是一个沉稳的男子，叫赵羡安，游戏id临渊羡鱼，一向玩的是敏剑士一类的职业，也就是敏捷加点的战士。阮瑶自己没当队长，因为她懒得管工作室的事情安排，她只要负责当好她的公会会长和老板就行。
　　赵羡安把其他人都叫了出来，让大家认识一下。
　　除了赵羡安之外，还有两个男人四个女人，严重阴盛阳衰。男的是一对双胞胎兄弟，不过长得不像，一个叫叶泫，一个叫叶魅。叶泫id淮安玩的是盗贼，叶魅id方墨砚玩的是牧师。
　　长孙媛原本以为牧师会是女人里的那个娇小妹子，没想到是个男奶妈。
　　四个女孩子里头，一个id琥珀的骑士玩家，一个id欧阳绛的弓箭手，一个叫江秋音id秋声杳杳的法师，剩下一个看上去软软的娇小姑娘，id不能吃的粉丝，玩的是祭司。
　　里面暂时除了叶魅因为脸好拿了个隐藏职业巫医之外，其他人暂时还没有拿到隐藏职业。不过琥珀抽中了半兽人中的隐藏分支龙人，力量防御加成很高，综合出来防御加的比力量还多，她玩的又是骑士，直接导致她的体力成长暴增到了1.5。
　　阮瑶对他们还算满意，很期待他们游戏里的表现。
　　一群人在小别墅里玩了半天，交流了不少信息，然后各自回去上线锻炼操作等开服去了。
　　回去的路上阮瑶还跟长孙媛说，这几个人跟她一样排名是国服前一千，不过这个排名不一定准确，因为他们只玩煦光类的网游，并不是特别考验操作，所以还说不准。也许排名还能更高，但暂时就是这样了。
　　长孙媛点了点头，心里大概有了谱。
　　傍晚18点一到，游戏准时开服。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：S小、nipton、六爻x2、匆匆过客x2、沐凝x2
　　感谢火箭炮：追梦无踪
　　感谢营养液：瘦不受+5、INeedRSPCA+17、蔚然笙歌+108、西风残照+10、nayjolno+10、哀之伤+60


第4章 ④汇合
　　登入游戏之后，从新手村诞生。
　　巨大的出生点广场上不断闪现出白光，一个个玩家上线进入游戏。长孙媛二话不说先把工作室里的其他七个人好友加上，查询了一下位置，发现大家都不在同一个新手村。
　　叶泫和欧阳绛倒是在一个新手村，但他们的新手村名字和别人的不一样，叫做“精灵母树”，后面还带一个编号。这说明不同种族可能会在不同新手村出生，而且是和本种族有关联的一个地点。选了鲛人族的阮瑶在的地方叫“珊瑚海峡”，应该是海底的一个地点，毕竟鲛人玩家在水里没有呼吸条限制。
　　暂且不去管他们，因为不管新手村在哪里，他们要去的次级主城数量是有限的。次级主城一共只有十六个，而且玩家可以自己选择去哪个主城。
　　长孙媛这会儿也没空跟阮瑶发消息，因为刚开服的时候是等级咬的最紧的时候，她必须立刻去升级。
　　煦光这款游戏里升级自然是做任务最快，单纯刷怪除非群刷，否则效率不会特别高。长孙媛先去对话NPC，想要领取任务。
　　路上顺便检查了一下背包和属性。
　　背包里只有一个破旧的木棍，攻击力1-1。剩下的就没了，然后装备栏可以看见她身上穿了一件破旧的布衣、破旧的裤子和一双破旧的鞋子，防御力都是1。
　　装备上木棍，再把之前的五点自由属性点全部加在力量上之后，攻击增加了6-7，再看人物属性面板。
　　雁门寒（无职业-苍云战士）
　　等级：0级
　　生命值：110/110
　　魔法值：70/70
　　攻击：8-9
　　防御：3
　　魔防：0
　　声望：0
　　幸运：0
　　九点的攻击力，绝对够让她去把村门口的母鸡一棍敲死一个了。
　　长孙媛盯准了一个正在给家养鸡崽子撒鸡食的大娘，走过去询问她是否需要帮助。
　　大娘叹了口气，摇摇头：“小姑娘，大娘没什么要你帮忙的，村外的鸡鸭是我们自己养的，你别动他们就好。最近老有野猪去田里祸害庄稼，你可以去问问村长，他正烦心这件事呢。”
　　NPC说不给打鸡鸭，长孙媛猜测打了鸡鸭之后可能会降低村民好感度。于是她欣然应允，跑去找了村长。
　　路上接了两个任务，到村长那儿又接了个打野猪的任务。三个任务到手，可以安心去做了，贪多嚼不烂。
　　这么半个小时的功夫，村子里已经有人升到三级了。煦光的升级非常慢，而且越到后面升级越慢，不过刚开服，三级还是很容易追回来的。
　　长孙媛不再浪费时间，先去了最近的农田。
　　农田里果然到处游荡着野猪，是两级的怪物，攻击4-5，已经可以破开玩家防御了。血量也不薄，有200点。长孙媛一棍子砸下去估计能打出个9-11点左右的伤害，打死一只野猪至少要20下。
　　还能怎么办呢？拎着棍子上吧。
　　还好野猪的攻击力基本被三个破旧装备抵消了，打长孙媛一下只能3-6点伤害。70点血，顶多能撑11次攻击，运气不好可能是23次。
　　不过不要紧，野猪速度慢，可以靠走位避开攻击。
　　长孙媛从后方接近野猪，一棍子打到它屁股上，野猪吃痛，头顶冒出一个血红的“-11”。
　　野猪当即转身要撞长孙媛，但因为回旋力太差，转身速度慢身法不灵活。等野猪转过身，长孙媛可以从侧面攻击一轮。
　　这说明长孙媛闪避它攻击的几率还是比较高的。
　　二十次攻击下来，野猪躺了，爆了两枚铜币，穷的要死。
　　长孙媛捡起铜币，颗粒归仓，继续拎着棍子去打下一只。她还有半血，实际操作上因为她的走位灵活，野猪攻击到她的次数比预计还少，而且经常因为她的闪避动作而判定闪避成功了一半，伤害只剩原本的一半。
　　任务要求打二十只野猪，一只能够给她提供20点经验，五只野猪就升到1级了。二十只下来，四百点经验足够升到三级。任务一交，最起码能升到四级半。
　　升级三次一共奖励了十五点自由属性点，全部加在了力量上，于是攻击变成了31。三级的血量涨到了143，好像也没有涨多少，不过好歹是比以前血要厚了一半了。
　　长孙媛再接再厉继续做任务，又花了半个小时杀了一群三级怪，升到了五级。刚准备一口气做完，却突然接到了阮瑶的私戳。
　　[私聊][不见参商]：圆圆，我到了，你在哪儿呢？
　　长孙媛：？？？
　　不是，你什么到了？
　　长孙媛一脸懵逼地回问过去：你到哪儿了？
　　阮瑶干脆开启了语音聊天，兴奋地说道：“到你的新手村了呀！我来找你了，你别动，我俩组队，我去找你！”
　　长孙媛还是不懂她怎么过来了，不过她还是通过了阮瑶的组队申请，小地图里立刻出现了一个蓝点，距离她不是很远。阮瑶居然真的过来了，不过......新手村目前不是不开放传送阵的吗？
　　要到玩家升到20级前往次级主城的时候，才会开通前往次级主城的传送阵。
　　阮瑶很快气喘吁吁地跑过来了，看到长孙媛之后十分高兴，扑过来抱住了娇小的长孙媛。
　　“诶呀圆圆，还好我找到你了！”
　　长孙媛无奈不已：“你怎么找来了？你不应该待在海底好好升级吗？”
　　鲛人只有新手村是在海底的，离开新手村之后就会离开海。鲛人在陆地上没有别的优势，只有天生的智力加成。不过如果在水里的话，他们的移动速度会加成50%，就像精灵族玩家在丛林里速度加成50%一样。
　　所以阮瑶当然是在海里做任务比较占优势，光跑路的时候就能比陆地玩家节省很多时间。
　　阮瑶十分光棍地说道：“我去找了我的导师，你猜他跟我说什么？他说鲛人族没有真正的召唤师，他只是个代班的法师，让我随便去个新手村，不然我从他那儿学不到任何召唤师的技能，简直是太坑了！”
　　长孙媛惊讶地看向她：“你已经十级了？”
　　十级之前虽然每个玩家都已经选了职业，但实际上所有人都是无职业状态。十级就职，成为见习职业，二十级转正，成为正式职业。
　　长孙媛才五级，他们新手村最高的也只有七级，阮瑶居然已经十级了？
　　“我找到了个刷怪点。”阮瑶说道，“有一种小小鱼，成群结队的，经验值不低。鲛人可以控制水流，我把它们逼到一起，不让它们逃脱，然后一棍子砸下去就能死一片。”
　　“......”可以。
　　“好了不说这些了，鲛人导师让我指定一个新手村作为传送点，我就选了你这里。你有任务要做吗？有的话我们先把任务做了，然后你陪我回去就职一下。”
　　长孙媛点点头：“还有一个任务，就在前面，要打河里的鱼怪，正好你能帮忙。”
　　阮瑶顿时高兴了，水里是鲛人的天下，不管河水海水，她都能控制。虽然控制的时长和力度有限，但目前也足够用了，更何况这种能力会随着升级而提升。
　　小河就在前方五十码，阮瑶作为敏捷低的布甲玩家，移动速度比一般玩家要低。所以长孙媛拉着阮瑶一起走，这样两个的人速度就中和了。
　　到了河边，阮瑶立刻把手伸进水里，只见一条鱼怪被玩家吸引了过来。阮瑶见它靠岸了，立刻控制住它身边的水流，任它如何挣扎都无法逃脱。
　　鱼怪是五级怪，比阮瑶低了五级，所以阮瑶控制起它来非常轻松。五级怪有五百点血，不过鱼怪的防御对上她的攻击就显得很低了，长孙媛一棍子下去都能打它六十点血，九下就打死了。
　　阮瑶开了个小队经验平分模式之后，才动手攻击鱼怪。十级以前没有就职的情况下，法师牧师也是要拿棍子敲怪的，所以55点属性点都加给了力量。
　　不过阮瑶的攻击其实没有比长孙媛高，因为她的力量成长只有长孙媛的一半，所以她物理攻击力目前只有39-40。但她靠着等级压制，打比她低五级的怪物攻击加成15%，所以和长孙媛的攻击是差不多的。
　　两个人一人给它三下，十秒不到解决一条。加上引怪的时间，解决一条鱼怪也不过只要一分钟。
　　长孙媛的任务要杀五十条鱼怪，杀完之后升到了七级。然而不知道是爆率实在太低，还是两个人脸黑，打了五十条，铜币出了一堆，装备就出了两个。
　　长孙媛也很无奈，她之前打的野猪和三级怪，一个装备都没出。
　　“这个爆率真的是太低了。”长孙媛捡起两件装备，说道。
　　阮瑶黑着脸盯着那两个装备：“我打了几百条小鱼，一个装备都没出。”
　　长孙媛：“......”
　　好吧，她还是闭嘴吧。这么比起来，说不定长孙媛手气比阮瑶好多了。
　　阮瑶几百条小鱼打下来唯一的收获就是，几百枚铜币，兑换成银币也才十枚不到，甚是凄惨。
　　长孙媛看了一眼自己的背包，其实她也没好到哪儿去，背包里只有七枚银币。
　　铜币、银币、金币的兑换率都是百进制的，看来杀小怪是别想攒到多少钱币了。
　　“走吧，先回村。你把转职做了，我任务一交，距离十级应该也不远了。”长孙媛拉着阮瑶往回走，顺手把装备里的那个法杖塞给了阮瑶。
　　两件装备一个是法师的法杖，需要等级6级，魔法攻击23-30，加智力5，不知道属性算好算坏。因为他们也没看过煦光的装备标准数据，不知道这个等级的法杖要什么样的数据算是正常的。
　　不过有法杖是个好事，弥补了阮瑶之前全力加点导致的智力值为0。不然等她学了技能，一个火球下去也只能砸出1点伤害。
　　另一个装备是一个重甲类上衣，布甲职业的阮瑶穿不了。这个装备加了18的防御和4点力量。有了衣服，防御终于不再是可怜巴巴的3点了。
　　作者有话要说：　　数据纠结了半天，后来想想算了不管他了，数据什么的就随便看看吧，当我瞎写的
　　我给的计算公式是：伤害=攻击x攻击x0.7/防御
　　这是我自己试的暂时没有问题的公式，后期有问题的话，再说吧
　　感谢营养液：小白家的老大+15、Cagalli+1、moontree+110、瘦不受+16


第5章 ⑤就职
　　现在时间就是晚上八点多，村子里玩家的人数越来越多的。很多玩家并不能在第一时间上线，有些是工作党，下班回家吃个饭，再想上游戏已经很晚了。
　　不过现在的游戏舱都是可以采取睡眠模式的，用玩游戏代替正常睡觉。因为在游戏里，玩家只要晚上选择睡眠模式，游戏舱会刺激玩家进入深度睡眠，两小时后，足够玩家再精神一整天了。
　　当然也有很多玩家不习惯在游戏舱里睡觉，会选择下线睡。但不得不说，睡眠模式是职业玩家和熬夜党的福音，再也不用担心自己睡眠时间太长耽误冲级/睡眠不足了。
　　长孙媛和阮瑶手牵手走进村子，阮瑶脚步顿了顿：“圆圆，咱们先去交任务，然后看你能不能升到10级。如果升到了，我们可以一起去就职。要是没有，我就先去，接着咱们再去做任务，帮你冲等级。”
　　其实一开始阮瑶是想要自己努力冲级霸占等级榜第一的，但是看到工作室里几个玩家的等级都比她高很多，她觉得这波可以放心了。让他们去冲级，她嘛，作为金主大人，就好好享受游戏的乐趣吧。
　　长孙媛点点头，同意了阮瑶的想法。
　　他们先去了村长那里把杀猪的任务交了，给了十枚银币、20点声望和2000点经验。
　　做任务确实来钱快，升级也快。长孙媛累死累活打了二十只野猪，也只有400经验。一个任务就给2000，抵她杀一百只野猪了。
　　最气的是，他们俩杀了几百只怪了，收获的钱币加起来才十八枚，结果这个任务一下子给十枚。
　　第二个任务也是，经验给了三千点，30点声望和15枚银币。
　　最后一个任务则最大方，足足给了六千经验和100声望，还有50枚银币。
　　阮瑶嫉妒得眼睛都红了：“我们鲛人的NPC也太抠了，我做任务从来只给我铜币，然后跟我哭穷！”
　　导致阮瑶一直以为新手村的NPC真的那么穷，身上只有铜币。
　　“啊啊啊好气啊！”阮瑶趴在长孙媛背上，下巴搭在她肩膀上，跟个背部挂件一样，被长孙媛拖着离开了NPC的住所，朝村子里唯一的就职大厅走去。
　　一共一万点的经验值不仅把长孙媛成功送上10级，还让她只剩八百点经验就能升到11级。而这个新手村目前最高等级就是11级，所以完全可以说是三个任务让她“暴富”。
　　长孙媛很满意。
　　就职大厅里人不算多，一共有八个职业导师，分散在各个角落。其中法师和战士面前排队的人最多，祭司、召唤师面前排队的人最少，这两个是冷门职业。
　　阮瑶一见这样立刻高兴了，她最讨厌排队了。权贵阶级的她向来都是走vip通道的，几乎没体会过排队的滋味。
　　“那圆圆我先过去啦，你加油~”她笑嘻嘻地松开长孙媛，特别没义气地一个人跑了，留下长孙媛一个人对着战士导师跟前长长的队伍叹气。
　　这得排多久哦？
　　还好游戏毕竟是游戏，只要走到战士导师五码内，就可以开启对话框了。
　　可能是因为考虑到玩家多的缘故，就职和学习技能并不需要一定和导师对话。只要弹出了虚拟操作框，就可以在上面按下“就职”按钮，然后选择可以学习的技能进行学习了。
　　美中不足的是，学习技能是要交钱的。交多交少，全看这个NPC贪不贪财。
　　对话框一弹出，长孙媛毫不犹豫地点下了就职按钮。她昵称的后缀立刻从无职业变成了见习苍云战士。
　　接下来，她可以学习四个技能。
　　――每个技能10银币，谢谢合作概不打折。爱学不学，不学拉倒。
　　长孙媛：“......”
　　先看四个技能。
　　【普通攻击】
　　攻击距离：2码
　　效果：无特殊效果
　　读条：无
　　冷却：无
　　附加：不可升级
　　【盾击】
　　攻击距离：2码
　　效果：以盾牌击打对手，使下一个普通攻击无视目标5%防御
　　读条：无
　　冷却：5秒，不占用公共CD
　　附加：可升级1/10
　　【绝刀】
　　攻击距离：2码
　　效果：每次攻击效果为普通攻击的110%
　　读条：无
　　冷却：5秒
　　附加：可升级1/10
　　【战血沸腾】
　　攻击距离：无
　　效果：被动技能，无论是否处于战斗状态，每秒恢复一定血量，恢复量随技能等级和玩家体力点数变化
　　读条：无
　　冷却：无
　　附加：不可升级
　　四个都是实用技能，普通攻击自然不用说，必须学，不然刀都砍不出去，或者砍出去说不定会偏离。回血技能也要学，否则只能脱离战斗状态之后坐下来回血。
　　盾击类似于一个buff技能，先用盾砸你一下，相当于降低你的防御，然后用普通攻击砍你一刀，提升伤害值。绝刀则是单纯的提升攻击伤害的技能，后期升级之后应该会很强大。
　　但是现在只能想想了，因为10级玩家只能把技能升到2级，20级的玩家才能升到3级。后期是后期的事情，而且暂时不知道这两个可升级的技能成长度多少，一级加多少百分比。
　　依依不舍地上交了一半的家当40银币之后，把四个技能收入囊中。
　　长孙媛叹了口气，盾击和绝刀都是曾经她做苍云NPC的时候，学过的。而且和煦光的背景融合之后，效果差距也不大，几乎没有多少变化，让她一时间有些想念曾经的日子了。
　　“圆圆。”阮瑶凑过来，眼巴巴地看着她，“学技能，钱不够。”
　　阮瑶身上就九枚银币，她一个技能都学不了。偏偏技能栏有四个可以学的，一个是自动回复魔法值的，一个是召唤魔法盾，一个是冰箭术，还有一个召唤火元素。
　　冰箭术可以降低别人的移动速度，虽然攻击很弱。不过火元素宝宝攻击力偏高，1级的宝宝每次出手就能有阮瑶攻击力的110%，就是血量比较低，只有阮瑶的一半。
　　但是这东西好就好在，它可以无限召唤。虽然一只存在就不能召唤第二只，但死亡之后可以接着召唤，技能冷却时间只有五分钟。
　　长孙媛最受不住她装可怜了，立刻给了她35枚银币，自己留了7枚。
　　阮瑶高高兴兴地带着银币去学技能了，学完之后两个人汇合，交流一番之后坚定了信念。
　　他们要做任务，单纯打怪收益太低了。
　　两个人分头去接任务，组队状态下，只要队友在一百码以内，接到的任务就会共享。有些任务本来就可以共享，只要队友见面之后按下共享按钮就行。
　　他们在新手村里扫荡了一圈，接了五个任务，都是可以共享的。
　　“走，赚钱去！”阮瑶挥了挥法杖，“我刚刚看了看论坛，上头说有人做任务得了装备奖励，比打小怪掉的好。”
　　可不是，毕竟打小怪掉落极品的概率还是比较低的。打boss应该会好一些，但新手村boss数量有限，长孙媛目前还没碰见过。
　　阮瑶打开地图看了看，画了一个行走路线，然后指了其中一个叫东山涧的地方：“先去打野鸭吧！”
　　作者有话要说：　　因为一直在整理苍云的技能，所以更新迟了
　　为了适应游戏设定，修改了一些技能效果，挑出了部分合适的技能，其他的就不要了
　　有些技能名字我可能也会改，不然一溜的盾x和x刀，我自己都要分不清了......
　　感谢地雷：沐凝、六爻
　　感谢营养液：淡{的白+30、若不言痴+50


第6章 ⑥虫怪
　　山涧的野鸭是十五级的怪，现阶段大部分玩家还没有能力去越级打15级的怪。
　　长孙媛和阮瑶两个人自然也打不过，所以他们打算在过去的路上先刷一些小怪，涨涨经验。因为他们接到的其他几个任务，等级更高，先做别的再来做这个，也不现实。
　　两个小玩家为了学技能，身上的钱花了七七八八。所以还得打点钱出来，防止后面需要用钱的时候，手头紧张。
　　现阶段煦光还没有开金币兑换功能，不能用现实货币购买游戏币，所以要用钱，只能自己打。
　　“圆圆，你说他们都是从哪儿弄到那么多钱的？”阮瑶边走边踢地上的小石子儿，打开世界财富榜，指着上面一溜儿身怀几十金的有钱人，提出了质疑。
　　阮瑶身上穿的新手上衣和人类玩家的是不太一样的，看上去是一条轻薄的纱裙。虽然样子很简单寒酸，但质感不错，估计是传说中的鲛纱。而人类玩家，穿的都是什么麻布粗衣。
　　但是脚上都是一样的破旧布鞋，所以当阮瑶不小心踢到大石子的时候，她痛呼了一声。
　　“好疼！”
　　长孙媛拒绝对她的作死行为进行点评，并解答了她的第一个疑惑：“那些人应该是养了打钱工作室吧。你最好也组建一个，因为建立公会肯定需要大量金币，金钱兑换不知道什么时候开，到时候你游戏里没钱就麻烦了。而且比起花钱买金币，当然建立自己的打钱工作室划算。或者你可以雇几个，和他们谈好价格。”
　　阮瑶恍然。
　　她虽然玩过不少这类游戏，但她一向都是独行侠玩家，没加入过公会。这么看来，她还需要一个公会管理者。赵羡安能够作为工作室领队，却不一定能够处理好公会的事情。
　　不过这些并不需要她太操心，自从家里答应她入驻煦光之后，她这边就不再是玩玩了。把事情跟弟弟提一提，弟弟肯定会处理好，她嘛，就负责玩的开心就好。
　　阮瑶心态特别好，轻轻松松把锅甩了出去，然后拉着长孙媛进入了一个山谷地图。
　　山谷里遍布着一种虫型怪物，是十三级的怪，正适合他们练级。
　　“就这里了吧？反正要去山涧也要经过这个山谷？”
　　“好。”
　　长孙媛二话不说，拎起棍子就上了。
　　虽然学了技能，但是由于她没有盾，盾击这招是用不了的。她也没有刀，绝刀这招也用不了。剩下一个回血，也不是主动技能。
　　所以，她只能拎着棍子上去砸，用一用普通攻击。普通攻击适合所有武器，不管是刀剑木棍。
　　“武器类的装备爆率一般来说特别低。”阮瑶在后方不紧不慢地读条五秒，放出了一只一人高的火元素。
　　她也算是运气好，之前爆出了一个法杖。要不然她现在也只能拎棍子敲，用魔法是别想了。
　　在所有装备里，披风、项链和戒指是爆率最低的，很多人混到四五十级，身上可能都没有这三样装备。而武器的爆率虽然比这个高许多，但绝大多数武器都是数据一般甚至算是辣鸡的武器，不过有总比没有好。
　　长孙媛很无奈，在所有武器里，煦光明显是法杖、弓、匕首和剑爆率最高，因为这几个武器使用的人数也最多。刀类武器说实话真的不常见，还有矛，就连骑士用的都不是矛而是长剑。
　　但是没有办法，如果实在爆不出来，她也不能一直用棍子，所以只能去系统商店购买。虽然NPC商店价格有些黑，但能买到总比没的买要好。
　　“-158！”
　　“-162！”
　　“-69！”
　　“-154！”
　　长孙媛一下一下地敲着虫子，在她后方，火元素也在努力地吐火球。虽然伤害只有长孙媛的零头，但也不能歧视她。
　　“诶呀，我的火宝宝为什么伤害这么低？”阮瑶十分伤心，“魔法攻击打重甲还有20%伤害加成的，都这么低！”
　　长孙媛嘭地一棍子敲在虫子脑袋上，把它彻底砸翻了，最后一丝血也耗尽。
　　“你的智力加点太少了。”
　　十级之前为了提高升级速度，阮瑶点数全加在力量上了。力量又不增幅魔法攻击，她现在的智力点数只有15点，其中5点是升级加的，5点是装备加的，5点是基础点数。
　　15点智力值加成出来的魔法攻击，当然比不上59点加成力量的物理攻击――尽管阮瑶的法杖加了三十点攻击，但长孙媛的攻击现在已经高达80-90了。
　　“好吧......”阮瑶也知道这些，但她就是忍不住想要哭诉一下，单纯打怪很无聊的，没话找话讲，缓解一下气氛。
　　组队状况下，每只怪经验为原来的1.2倍，然后两人平分，再加上等级差加成。原本一只给250点经验的13级虫子，长孙媛能分到195。算下来其实也还好，两个人一起打效率会高一些，虽然看上去输出差不多，但被攻击的次数会少很多，提升打怪效率。
　　长孙媛拉了计算器算完之后，觉得这波不亏，以后就和瑶瑶一起练级好了。
　　“你居然还算这个。”阮瑶看见数据就头晕，“看不懂，别给我看。”
　　“那好吧。”长孙媛乖巧地关掉了计算器，“那我们继续打吧，这个虫子比较大方，一只给30枚铜币呢。瑶瑶，一会儿你就趁机捡掉落的钱和装备，我和火宝宝打就好了。”
　　反正阮瑶的冰箭术也打不出多少伤害。
　　冰箭术伤害只有普通攻击的80%，因为它是个状态魔法，主要效果是减速。关键是阮瑶也只有这么一个攻击型技能，剩下的就是让火宝宝去吐火球。
　　三十枚铜币一枚一枚地从地里捡起来，甚至是从泥土里抠出来，也挺费劲的。特别浪费时间，所以不如安排一人捡钱，另一个接着引怪打。
　　阮瑶也不嫌弃这是个脏活累活，她特别乐意捡钱，享受颗粒归仓的快感。
　　“好好好，你打怪，我负责捡钱。”阮瑶乐的不行，“我就喜欢捡钱。”
　　捡钱这种活动会让她有一种出门捡到钱的喜悦，虽然这其实是他们自己辛辛苦苦打出来的钱。
　　长孙媛也没管她，让她慢慢捡。
　　虫怪血量还行，基本上和火宝宝配合十来次攻击就能打死一只。算上技能cd和引怪，大概二十秒干掉一只。
　　阮瑶跟在屁股后面捡铜币，速度还没他们快。等长孙媛打死十几只后回头一看，阮瑶正坐在钱堆里认真地捡钱，乐颠颠的。
　　长孙媛干脆改了战术，不自己凑上去打怪，让火宝宝攻击远处的怪物，把对方引过来。这样怪物基本上都死在一个位置，捡起钱来也方便。
　　火宝宝攻击距离有30码，移动速度也不算慢，长孙媛打怪打到一半它就去引远一些的怪过来。这样长孙媛打完一只下一只就到了，效率最大化。
　　最开心的莫过于阮瑶，捡完一堆来到长孙媛身边，然后长孙媛把位置让出来，另外选了个位置继续引怪打怪。
　　两个人花了两个半小时把整个山谷里三百只怪物全部处理了，中途还休息了一会儿，打个十来只还得坐下来回回血。不过虽然耗时很久，收获却是巨大的。
　　铜币收获了一万枚，两个人平分，一人50银币。装备也掉落了好几件，有两件上衣、一条护腿、一双鞋子和一个盾牌。
　　能掉落盾牌，长孙媛是非常惊喜的。盾牌的爆率也一般，尤其是低级怪。
　　骑士20级之后才能装备盾牌，其他职业不能使用盾牌。所以20级以下的怪物几乎不会爆盾牌。然而盾牌正是长孙媛需要的，盾牌有了，就差刀了。
　　【松木盾牌】（绿色-盾牌）
　　防御：72
　　魔防：16
　　力量：+11
　　需要等级：15级
　　长孙媛现在等级已经16级了，正好可以装备盾牌。
　　除了盾牌之外，还有一个56防御的护腿和一个59防御的鞋子。这两个是重甲装备，阮瑶穿不了。
　　上衣有个布甲的，防御47，另外一个上衣是皮甲，两个人都不要，不过皮甲防御很高，有53，肯定能卖个好价钱。长孙媛和阮瑶商量着等回到村子里之后，找个人多地方竞价拍卖，价高者得。
　　毕竟，他们也不知道物价......
　　不过这个山谷还是没白来，比之前的小河爆率高太多了。装备就足足出了五件，简直令人感动。而且两个人刷怪也超过了十五级，可以去做任务了。
　　作者有话要说：　　我个人认为，这类网游最好看的都是开头，有一种小市民奋斗的感觉_(:з」∠)_
　　所以每次重温我男神的文，我就只看开头五十章，然后跳到国战看主角carry全场
　　感谢营养液：安兹乌尔恭+1


第7章 ⑦调戏
　　“山涧在前面一点，要穿过一个树林。”长孙媛看完地图后说道。
　　在丛林里，绝大多数玩家移动速度会变慢，只有精灵族的不仅不受影响，反而会变快。所以在丛林里遇到怪物，很难逃脱。
　　好在前方的树林比较稀疏，对移动速度影响不大。
　　这一片树林里的怪物是蜘蛛，会从头顶垂下来。阮瑶对这个地图敬谢不敏，全程面如黑炭，身边的火宝宝时时刻刻准备着对头顶可能掉下来的大蜘蛛吐火球。
　　等穿完树林，他们已经烧死了二十几只蜘蛛了。阮瑶的脸色依然很难看，恨不得从此再也见不到蜘蛛这种东西。
　　长孙媛倒是适应良好，毕竟她穿越前有个基友就是养蜘蛛的。
　　“到了。”阮瑶看着前方的山涧，长出一口气。
　　山涧是山间的水沟，曲曲折折的小溪两侧是地势较高的斜坡甚至是山壁，将溪流周围的区域夹成了一条狭长的区域。
　　在溪流上，大野鸭悠闲地踱着步，这里的水流大部分都太浅，不能满足它们游水的需求。但因为游戏设定，它们都乖乖待在这里，没有一只离开山涧区域。
　　长孙媛目测了一下，打野鸭的话她肯定是要淌水了。
　　阮瑶是远程攻击，她可以不下水，但长孙媛是近战，要么把野鸭引过来，要么自己淌水过去。虽然溪流只有十厘米深，但长孙媛的鞋子不是高筒的，所以进了水会很麻烦。又是一双重甲铁鞋，灌满水之后移动速度怕是只有原来的一半了。
　　“这边水元素太多了。”阮瑶爱怜地摸了摸火宝宝，“宝宝的魔法伤害可能会打折扣，要不我用冰箭术帮你吧？”
　　冰箭术是水属性魔法，虽然攻击低，但不会被水元素克制。
　　长孙媛让火宝宝先试试，结果出人意料的是，火宝宝一个火球打了180点的伤害。
　　火球没有被水元素影响，反而因为水火相克，伤害更高了。
　　长孙媛等着野鸭凑过来，一棍子砸下去。
　　“-487！”
　　阮瑶：“......再见！”
　　117点力量加点的长孙媛攻击力已经高达177了，阮瑶因为50点加在了力量上，所以加在智力上的只有52，综合攻击力只有96-103，比长孙媛差了快一半。
　　长孙媛明智的选择了沉默，免得阮瑶恼羞成怒揉她脑袋。
　　十棍子砸死一只野鸭，长孙媛杀怪杀得很起劲，就当练习棍法了。心里暗暗祈祷着给她爆一柄刀吧，她不想再用棍子了。
　　事实证明，想要什么就死活不出什么。野鸭爆率一般，但是也爆了一个护手和一个鞋子，可惜都是皮甲，两个人都穿不了。
　　皮甲是盗贼和弓箭手穿的，重甲是战士和骑士穿的，布甲是法师、牧师、祭司和召唤师穿的。
　　当打出第三个装备时候，长孙媛放弃了。这野鸭只掉皮甲，看来是掉不了刀了。
　　这一次，掉的一把弓，叫鸭羽弓。顾名思义，用鸭子羽毛装饰的弓，看上去充满了印第安风味。
　　长孙媛收拾好野鸭掉落的任务物品鸭毛，看了一眼背包，一共有19根。任务要求她和阮瑶一人交50根，那还有的打呢。
　　队伍拾取模式是平均分配模式，不管她和阮瑶谁捡掉落，最后都是金币和任务物品两人平分，放进两人的背包。装备则暂时放在新开的队伍背包，只有十个格子，队伍里的人按照需求分配，否则roll点。
　　roll点是游戏里的一个小程序，类似于掷骰子，1-100点，谁掷出来的点数高，装备归谁。
　　比如皮甲，两人都不需要，就自动roll点分配。如果队伍里有两个重甲，重甲装备要让两个重甲玩家进行roll点，高的人得到装备。
　　阮瑶和长孙媛当然是不用roll点分装备的，但是阮瑶为了证明自己不是非酋，一定要拉着长孙媛roll点。
　　之前在海底新手村，她怎么都打不出装备。跟着长孙媛一起之后，虽然装备爆率依然坑爹，但好歹有装备掉落了。可是阮瑶不信这是因为她手气差，一定是因为海底地图有毒。
　　“圆圆你看！我一百点！”阮瑶幼稚的炫耀自己的点数。
　　长孙媛瞥了一眼，敷衍地应了一声，继续打怪。不过就算这么敷衍，还是不能打消阮瑶的兴奋，她是第一次掷出100点，之前都不高不低，30-60之间徘徊。
　　好在长孙媛也没有好到哪里去，两人欧气浓度差不多，各有胜负。
　　任务物品爆率也低，基本上三只鸭子才出一根羽毛。
　　打了两百五十多只鸭子，他们才终于凑次鸭毛。整个山涧里全是鸭子的尸体，仿佛一个大型屠宰场，甚是血腥。
　　怪物尸体刷新速度一般是很快的，只有能够进行采集的尸体会半个小时才刷新。鸭子是一种食材，学习了庖丁技术的副职业玩家可以采集尸体获得鸭肉、鸭血、鸭肝等食材，制作可以加饱食度的食物。
　　煦光的食物不是充饥的，而是一种加状态的附魔食品。吃了之后能得到一定时限的buff，增加人物属性，而且一般食物都很美味。
　　但是同样，这个世界上永远不缺少厨房杀手。有些玩家可能现实中厨艺很好，但游戏里总是制作食物失败，或者做出吃了会减属性的“食物”，味道感人，而且顶多只能拿来坑坑敌人或者恶作剧。
　　羽毛收集齐了之后，一看时间已经是早上七点了。长孙媛和阮瑶才恍然惊觉他们玩了一整夜，该休息一下了。
　　“直接在线上进入睡眠模式吧，比较省时间。”阮瑶伸了个懒腰，贴身的布甲袍子勾勒出完美的身材。
　　长孙媛默默地看了两眼，有些羡慕。
　　想想自己的小身板，说多了都是泪。
　　阮瑶凑过来搂着长孙媛的肩膀笑着亲了一口她的脸蛋：“诶呀我们圆圆脸这么嫩，可得好好睡觉，不然皮肤要熬坏了。来来来，开睡眠模式，两个小时后见~”
　　突然被轻薄的长孙媛她......已经习惯了。面无表情地推开了趁机吃豆腐的闺蜜，干脆利落地唤出系统面板，选择了睡眠模式。
　　怀里一空，阮瑶撇了撇嘴，圆圆每次都这样，不经逗。
　　把背包收拾一下，整理好了之后，阮瑶也切换出睡眠模式休息去了。
　　两个小时后，长孙媛精被系统唤醒，精神奕奕地上线。阮瑶慢一步上线，还有些迷糊，伸了个懒腰之后，下意识往长孙媛身上一靠。
　　“哈欠......圆圆让我靠一会儿......”她揉了揉脸，问道，“我们还差多少羽毛没收集齐啊......”
　　这是睡迷糊了，忘了任务物品已经收集全了。
　　长孙媛拉着她在小溪边蹲下：“洗把脸冷静一下，再看一眼背包，你就知道了。”
　　“哦。”阮瑶乖乖地用冷水洗了脸，果然清醒了。一看背包，原来50个已经凑齐了。
　　她顿时来了精神：“太好了，不用打鸭子了。你不知道，我做梦的时候，梦里全是鸭子，耳边都是‘嘎嘎嘎’的声音。”
　　长孙媛：“......深度睡眠不是不会做梦吗？”
　　“你为什么要拆穿我？”阮瑶反问，“圆圆你是不是不爱姐姐了？”
　　“没有。”长孙媛立刻掐断话头，“走吧，去做下个任务。”
　　如果顺着阮瑶的话说下去，肯定要没完没了了。这位大小姐实在是戏太多，令人难以招架。
　　“好的吧，下一个任务在哪儿？”
　　“前面。”
　　第三个任务和第四个任务可以一起做，因为一个是收集树叶，一个是打怪，都在同一个地图了。或者说，要打的小怪就是守护树叶的。
　　前面有一片矮树丛，每棵树上会有三到四片特殊的叶片，是蓝色的。这个叶片可以制作附魔的材料，但是树叶周围有小怪守着。打死了小怪，才能采集树叶，否则会被小怪攻击。
　　18级的小怪打起来不难，长孙媛刚到18级，正好可以拿它们练练手。
　　作者有话要说：　　感谢营养液：Sylvia+50


第8章 ⑧铁树
　　一棵树上有3到4片叶片，而且树一棵棵距离两码远，周围有怪物在游荡。怪物站的有点密集，很容易一下子吸引一批怪物过来。
　　长孙媛让火宝宝试了一下，发现确实如此，运气好一次性会吸引三只，运气不好很可能一群。
　　“这个要怎么搞？”阮瑶远远看着，扫视了一圈地形，“这里也没有卡位的点，只能硬打了。”
　　长孙媛摇摇头：“我速度好像比这个怪物快一点，要不然试试？”
　　“那我让火宝宝引怪，然后你中途截击。一只只吸引过去打，不过我感觉，我的火宝宝要死很多次了。”
　　火宝宝血量实在太薄，很容易死的。虽然阮瑶因为鲛人特性以及职业偏向，体力成长比骑士还厚，但只继承她一半血量的火宝宝血还是不够厚的。
　　这回阮瑶不能专注捡钱了，她要时刻注意着火宝宝的血量，火宝宝一死，立刻召唤下一只。
　　但其实技能CD有些不够，火宝宝5分钟才能召唤一只。因此，阮瑶必要的时候还得自己上，帮忙挡刀。
　　这样一来，他们的练级效率就低了很多。长孙媛他们打十只左右就要停下来回血休息，然后继续打。
　　而且这个怪物血也比之前的厚一些，虽然攻击较低，但防御偏高。一只要打半分钟，十只打完就差不多到火宝宝的CD，可以再召唤一只新的了。
　　所以说，召唤师这个职业，就是召唤物不停死。不死个几万只召唤物，哪儿能出师呢。
　　阮瑶这个家伙怜爱地抚摸着火宝宝Q弹透明如果冻的身体，掉了两滴鳄鱼泪：“宝宝呀，辛苦你了，一路走好。”
　　这个火宝宝的形状其实也很可爱，像个红色果冻版的晴天娃娃，只会吐火球。它五官只有眼睛和嘴巴，是刻上去的，不仔细看看不到，但是大大的脑袋上其实还立着一根呆毛。
　　阮瑶特别喜欢玩它的毛毛，每次被揉呆毛，火宝宝的眼睛和嘴巴就会变成“XX”。一脸享受，可以说很呆萌了。
　　被美女主人鼓励了之后，火宝宝义无反顾地挪着巨大的身躯，挡在阮瑶身前，开始朝怪物吐火球。
　　运气好，只引来了三只小怪。
　　阮瑶拉着火宝宝一边后退一边丢技能。因为他们两个的魔法技能都是需要读条的，所以必须走走停停，如果没有长孙媛打岔，很快就会被追上。
　　长孙媛巨盾上前，一棍子砸在一只怪物头上，成功把它引了过去。
　　其实这一幕还挺搞笑的，但是没人有空去笑，因为如果不小心点，很有可能会翻车。一下子面对三个怪物，他们还是有点压力的，越高级别的怪物越难对付。
　　五分钟十只怪，练级效率并不高。好在这种怪物给的经验很高，而且他们任务里也不需要打太多。
　　打怪的不是任务物品收集类的任务，他们只要打够五十只，就可以了。
　　在收集任务物品的时候，必须每个人收集到足够的任务物品，除非特殊说明要任务物品总和的任务。而需要怪物击杀数量的任务就不一样了，大家合力击杀五十只就行了，不然还得每个人都给五十只怪物最后一击，不然任务完成不了，那也太坑了。
　　五十只的怪物半个小时就能打完，不过因为中途他们要采集树叶，所以不得不放慢速度。以免打完怪，以前被清扫过的地方又刷新了新的怪物，那他们就要重新打一遍，不然还是无法摘树叶。
　　树叶要求的量也不多，一人十五片。五十只怪物打完之后树叶没有收集够，还得继续打几只。
　　两个人一点都不急，慢慢地打着，反正任务给的经验足够弥补了。听说从19升20起，每次逢9升10需要的经验都会是8升9的十倍，想想也是蛮绝望的。19升20的经验，恐怕足够他们从11升到19两次了。
　　一个小时后，他们完成了第三个和第四个任务，终于要面对最后一个任务了。这一个任务的对象，藏在这片矮树丛的深处，是那里的一个铁树守卫boss。
　　植物类boss最大的特点是惧怕火系攻击、重甲类防御（魔法伤害加成，物理伤害降低甚至免疫）、血高防厚、攻击低低速低、回血速度快。不太好打，完全是一个耗时间，就看谁能磨死谁的这么一个boss。
　　如果耐心差一些，发现自己一秒打100点伤害，对方一秒恢复90点血量，而总生命值还高达几万，恐怕是得疯。
　　不过好在，长孙媛他们找到boss之后，发现boss血量没有厚到那么离谱，回血速度也没有那么变态。毕竟是个新手村的boss，不会太过为难玩家们。
　　【铁树守卫】蓝级boss
　　等级：25
　　血量：5000/5000
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　虽然看不见攻击和防御，但能看见血量。
　　保险起见，长孙媛决定自己去试一试boss的攻击力。火宝宝的防御值和阮瑶是一样的，只有五十点不到，长孙媛因为身上的装备比较多，防御高达200+，抗一波攻击应该还可以。
　　“-109！”
　　长孙媛血量只有三百，她脸色微变，回身砸了boss一下。
　　“-130！”
　　好吧，也没好到哪里去......
　　这个boss数据真的高，防御估计有180了，攻击也能上200。主要是它比长孙媛和阮瑶高好几级，还有等级压制伤害加成，比较难打。
　　“撤！”
　　长孙媛当机立断，跑路。
　　跑路的过程中还被戳了一下，再来一下她就只剩下一层血皮了。不过boss确实速度低，只趁着她转身打到了一下，之后就再也摸不到长孙媛了。
　　“这个速度可以！”阮瑶眼前一亮，“咱们来放风筝！”
　　长孙媛边逃边问：“放风筝是什么？”
　　“一种战术，你先溜一会儿boss，我和火宝宝去找个合适的开阔地，当你把boss引到我们俩中间的位置，然后我和火宝宝一人打它一下，吸引它的仇恨。它是近战，速度又慢，不到我们跟前是打不到我们的。”
　　放风筝战术是很典型的远程欺负近战的战术，利用攻击距离差距，远距离攻击近战玩家。在近战玩家抵达自己面前之前，把对方打死。当然一般是打不死的，所以要“放”风筝。
　　如果远程玩家速度比近战高或者两个人持平，也就是说远程速度是1-2码/秒，近战是1码/秒，远程就可以一边砸技能，一边后退。而近战玩家，永远都追不上对方，摸不到人家一下，直到被放风筝放死。
　　当然玩家一般没这么蠢，一直被你戏耍。但智能不高的boss和小怪就不一样了，它们只会谁的仇恨高就攻击谁。
　　仇恨系统计算比较复杂，主要看玩家造成的伤害多少和技能本身的仇恨系数，比如嘲讽技能可能不造成伤害，但它特别吸引仇恨，仿佛玩家在辱骂boss。而有的招式在配合其他技能使用的时候，仇恨就会降低，这样你可以疯狂输出，不怕boss恼羞成怒反过来怼你。
　　阮瑶再怎么说也是个高玩了，她下载了游戏官方提供的仇恨统计插件，打开了自己和火宝宝的仇恨统计界面，开始指挥火宝宝攻击。长孙媛则立刻领会了她的意思，把boss领到了两人中间的空地，看着阮瑶和火宝宝开始戏耍boss。
　　boss一会儿被阮瑶吸引，往阮瑶跟前跑几步，一会儿火宝宝伤害更高，它转头去找火宝宝。晕头转向了半天，血量下去了一些，它还没摸到两个玩家。
　　长孙媛看准时机，悄悄摸到boss背后，一轮攻击砸下去，然后火速开溜。
　　现在有了盾可以用盾击，盾击+普通攻击，伤害比原本高了一些，加快了练级效率。毕竟阮瑶和火宝宝的魔法攻击如今还不算很高，他们依然面临着智力加点不够的尴尬。
　　打了足足一个小时，他们才磨死了这个boss。因为boss会回血，他们相当于打了1w点的伤害。
　　还好两个玩家都是素质比较高的，不然一个小时的高强度打boss，不能有一丝分心，否则可能会团灭，他们两个人肯定撑不下来。
　　当boss倒地的那一刻，阮瑶长处一口气，甩了甩酸软的手臂。
　　“娘的，累死我了。”她忍不住爆了一句粗口。
　　长孙媛还好，穿越前她就习惯了高强度作战，虽然很久没有再经历过了，但快速进入状态还是不难的。
　　“还好吧？”长孙媛没有急着去看boss，而是跑去找了阮瑶。
　　阮瑶摇摇头：“没事儿，我休息一会儿就好。快快快，看看boss掉了什么！”
　　她双眼放光地看着boss的尸体，刚刚掉了好几样装备和几枚金光闪闪的东西，阮瑶严重怀疑那是金币！而且她俩借着boss的经验直接升了一级，现在已经是19级37%的经验了，交了五个任务，20级应该妥了。
　　作者有话要说：　　感谢营养液：锦夜未央+20、啦啦啦+10、健康饭盒+10


第9章 ⑨蓝装
　　十枚金币躺在阮瑶白皙漂亮的手掌上，金灿灿的光泽顿时闪了两人的眼。
　　“果然有金币！”阮瑶喜不自胜。
　　两人平分之后，一人五枚。五枚金币虽然在财富总榜上排不上号，但在这个新手村里，前五还是不成问题的。
　　虽然并没有什么用，回头职业转正之后，学习新技能肯定还要花一笔巨款。
　　除了金币之外，还有几样装备被一一捡了起来。其中就有一柄长刀，是长孙媛心心念念的武器。
　　【铁卫长刀】（蓝色-武器）
　　攻击：109-128
　　力量：+16
　　体力：+11
　　需要等级：21级
　　“这个数据还不错，居然是蓝色武器！”阮瑶惊喜不已。
　　20级的怪物有几率爆出蓝色武器，但也只是有几率而已。boss掉落率比较高，小怪则低了很多。
　　煦光的装备等级由低到高是白色、绿色、蓝色、紫色、黄色、橙色、红色、黑色、七彩装备，表现形式当然不是说这个装备颜色是什么颜色，而是说他们泛着的光泽。
　　这把长刀通身隐隐泛着幽蓝色泽，如果在暗处，它还会发出蓝光照亮黑暗，这是蓝色及以上等级的装备才有的特性。不过光泽是可以关掉的，防止有人发现你身上有极品装备，故意杀人爆你装备。
　　长孙媛才19级，暂时还装备不了这柄刀，还要等一段时间。她爱不释手地妥善放进背包里，今天晚上之前应该能装备上了。
　　除了长刀之外，还掉落了一枚戒指、一个披风、一个护手。
　　【丛林指环】（蓝色-戒指）
　　智力：+20
　　敏捷：+10
　　需要等级：22级
　　【丛林披风】（绿色-披风）
　　防御：69
　　魔防：24
　　力量：+14
　　需要等级：19级
　　【丛林护臂】（绿色-护手）
　　防御：46
　　魔防：35
　　智力：+13
　　需要等级：20级
　　三个都是丛林套装，不过戒指和护手是布甲职业的，披风是重甲的，因为他们的加点偏向不同，分别是智力加点和体力加点。戒指居然也是蓝色装备，看来今天手气不错。
　　两人飞快分了战利品，满载而归。
　　现在长孙媛身上的装备基本上就差头盔和护手了，戒指和项链在前期并不是必需品，所以空着很正常。而阮瑶则稍差一些，披风和头盔她都没有，护腿和鞋子还是刚进入游戏送的0级装备，不过她有一枚极品戒指。
　　回村的一路上，大小姐也不嫌弃走路累了。村子距离这里还比较远，这里应该算村子的最远地界了，毕竟周围的小怪都是接近20级的。
　　进入次级主城之后，才会开通传送阵和回城卷轴，所以现在他们只能慢慢走回去。
　　一个小时后，他们才终于回到了村子里。阮瑶万万没想到他们居然走了这么久：“煦光地图也太大了吧？这才是一个新手村而已......”
　　无法想象主城得有多大，怪不得一定要开传送阵和回城卷轴，否则打一小时的怪，来回两个小时。职业玩家还好，业余消遣的普通玩家怕是玩不下去了。
　　不过走这么远做任务还是有足够的回报的，任务奖励给的很大方。
　　“亲爱的孩子，你们真是太勇敢了！居然成功杀死了山涧里的野鸭！以后我再也不用担心无法去山涧捉鱼了！”和蔼的村妇笑着给两人道谢，“这些是你们应得的报酬。”
　　「系统消息：你的小队完成了任务“击杀野鸭”。你获得经验2w，声望值400，金币1枚。获得食物：鸭血糕x5！」
　　【鸭血糕】（食物）
　　介绍：使用后获得提升5%气血的buff。
　　持续时间：30分钟。
　　这东西还可以，吃了之后血量厚了，练级安全度会提升一些。虽然只提高5%，但在新手村里，能提高0.5%都算不错了，毕竟这才游戏刚刚开服。
　　长孙媛和阮瑶都没有嫌弃，一人五枚，收好放在背包里，杀boss的时候再用。
　　2w的经验也并没有让他们升级，长孙媛算了算还差11w多才能升级。
　　“走吧，交第二个任务。”
　　打虫子、收集树叶和杀守护怪的任务一共给了7w经验，3枚金币50枚银币和850点声望值。装备没有给，只给了一个加10格背包空格的挂件。
　　挂件可以挂在腰上，相当于有两个背包了。系统提供的背包只有20格，相同的东西可以叠放，但是不同的东西是肯定要独占一格的。10格挂件还是很实用的，长孙媛和阮瑶也没有嫌弃10格太少。
　　最后一个杀boss的任务还是要到村长那边去交的，村长的家在村子最中间，走过去要不了多久，因为这个村子特别小。
　　“我刚刚看了一下村子里的等级排行榜，还没有人升到20级。19升20的经验实在是太多了，我们到现在还差6w呢。”
　　长孙媛也打开看了一眼：“我们两个居然进了前十！”
　　阮瑶一点都没有意外：“那是当然，那个boss那么难杀，一下子给这么多经验，肯定会把其他人甩下去啊。”
　　“不知道交了任务能不能升到20，我觉得有点悬。”长孙媛皱了皱眉。
　　他们交了四个任务，也只是从37%的经验值升到了77%。
　　“那你不能这么想。”阮瑶拉出计算器给她算了一笔，“我们杀了boss，直接从18级多升到了19级34%，说明这个经验最起码是18升19级的4倍了，也就是19级的40%。我们之前接的任务是杀普通怪的，然后任务给的经验比杀怪的多。杀boss怪的任务不清楚，但至少不会比杀boss低太多，我个人认为给的经验应该跟杀boss差不多。”
　　虽然他们杀boss拿了那么多经验是因为越了7级杀怪，但杀怪是越级了，做任务也是越级了啊。25级的boss最起码应该是28级的任务才对，只不过利用战术，可以降低难度。
　　因此阮瑶认为，这个任务交了之后肯定能够填上剩下23%经验的空缺，甚至很有可能会再升两级。因为20级之后，升级经验没有之前那么变态了，恢复了正常，和18升19差距应该不大。
　　事实果然如阮瑶推测的一样，他们这个任务奖励了8w经验，直接送他们升到了22级。
　　「系统消息：你的小队完成了任务“击杀铁树守卫”，获得经验8w，声望值1000，金币20枚。」
　　“呀！我拿到了一个项链了！”阮瑶惊喜不已。
　　长孙媛茫然：“项链？”
　　“你没有吗？”
　　长孙媛摇摇头：“没有啊。”
　　阮瑶于是分享了一下项链的数据。
　　【智慧之坠】（蓝色-项链）
　　智力：+23
　　体力：+15
　　需要等级：20级
　　这个属性绝对可以算是小极品了，数据应该超过了正常值。杀了一个守卫boss，阮瑶拿了三个蓝色装备，也算是时来运转。
　　之前阮瑶一直手黑，现在她却比长孙媛运气好了些。这让她很是高兴，终于证明自己不是非酋了。
　　长孙媛想了想，把“一欧非三年”这句话吞了下去，以免被闺蜜敲脑袋。
　　算了，难得对方运气好，还是不要打击人家了。
　　升到22级之后，之前拿到的戒指也能戴了。长孙媛的刀也可以装备上去，不用再担心等级不够。
　　总体来说，五个任务还是让两人鸟枪换炮，现在也算是新手村里数一数二的高手了。煦光这款游戏数据大于操作，只要不是操作差距太离谱，完全可以靠数据碾压，所以装备才是王道。
　　只不过，没有超越平均值的操作很难打到好装备，除非花钱买。
　　阮瑶兴奋地拉开个人面板看了一下：“我防御有95了呀！攻击174到181！”
　　长孙媛也看了一下自己的数据。
　　雁门寒（苍云战士）
　　等级：22级
　　生命值：473/473
　　魔法值：224/224
　　攻击：330-349
　　防御：274
　　魔防：40
　　声望：2400
　　幸运：0
　　“防御274，攻击330到349。”她诚实地报了出来。
　　“......”阮瑶呸了一声，“再见！”
　　长孙媛：“......”
　　作者有话要说：　　明天双更
　　感谢地雷：阿慢、三更有梦书当枕
　　感谢营养液：叶玄+10、三十二+10


第10章 ⑩百草
　　因为已经升到了20级，他们可以打开通往次级主城的传送阵了。
　　目前他们是村子里最先升上20级的，还没有别的玩家开启传送阵。所以在他们对话村长，选择开启传送阵的时候，村长欣慰地拍了拍他们的肩膀。
　　“我亲爱的孩子，你们真是太优秀了！次级主城的危险只会比这里更多，你们确定要离开村庄吗？”
　　长孙媛和阮瑶齐齐点头：“确定。”
　　“那好吧，你们随我来。”他转身，朝着村口的广场走去。
　　两人连忙跟上。
　　最后，村长在广场上站定，和中间那位负责维持传送阵的NPC对话了一番，传送阵终于开启了。
　　「地图消息：玩家雁门寒、不见参商抵达20级，成功开启清河村传送阵。作为本村第一个开启传送阵的玩家，奖励声望1000，幸运值1，特殊物品：清河徽章！」
　　清河徽章是一个可以佩戴的挂件，效果是全属性+5%。
　　很实用的挂件，而且很可能每个村子只有第一个触发传送阵的玩家才能获得。
　　幸运值则是影响爆率的，就是所谓的看你是非是欧的一个数值。听说很难获得，现在看来应该只有重大成就才会奖励幸运值。
　　两人挥别了老村长，踏上传送阵，正式开启了次级主城之旅。
　　次级主城一共有16个，是玩家20级到60级之间活动的区域。华国一共占据两个星系，一个是太阳系，一个是隔壁的太阴系，每个星系8个次级主城，进行玩家分流。
　　到60级以后，16个次级主城的玩家流入4个一级主城，同样是每个星系两个，这个一级主城就是国战的战略基地。
　　太阳系的8个次级主城里，百草城、百山城和百树城是地球玩家的主城。次级主城和新手村都是按照地域划分的，每个次级主城下属都有许许多多个新手村，新手村的玩家会默认直接传送到对应的次级主城。
　　去了次级主城之后，可以再次选择传送去自己心仪的次级主城，但是要花很多金币。所以一般不会选择换主城，而且周围都是一个地区的玩家，大家都是老乡也亲切一些。
　　首都城这一块的玩家去的是百草城，这是一个人类NPC居多的次级主城，不像百树城几乎都是精灵族、百山城几乎都是半兽人。
　　每个城市都有不同的buff，有的是力量+5%的，有的是智力、体力、敏捷加成的，还有攻击或是防御加成的，甚至有经验加成5%和掉率提高5%的。
　　buff各有千秋，其实对于长孙媛来说，力量+5%是最实在的，因为这相当于她攻击加了7.5%。不过这样的话，buff对阮瑶来说就很鸡肋了，所以吃亏点选百草城这个攻击+5%的，也挺好。
　　百草城应该相对均衡，所有职业一视同仁，非常适合公会发展。其他四个单一点数加成的次级主城，估计人员比例会失衡。
　　长孙媛和阮瑶早就商量好了，要在百草城发展，不改地方了。工作室里的肯定都会分配在百草城，也懒得折腾换地方，这里挺好。
　　传送阵开启之后，他们消失在了新手村，下一秒出现在百草城。
　　百草城是一个欧风城市，平整漂亮的石板街、五彩缤纷的琉璃窗、线条优美的建筑物，来来往往的NPC穿着各式各样的装备，魔法的气息扑面而来。比起新手村，这里才更像一个被魔法支配的世界，缤纷绚丽。
　　“我喜欢这里！”阮瑶眼前一亮，“走走走，去把城市勋章领了。”
　　城市勋章和之前的徽章差不多，佩戴之后这座城市的5%攻击buff就能生效了，相当于城市居民证。领勋章需要去城主府，走过去比较远，于是两人干脆一边接任务，一边走。
　　路上撞见了好几个玩家，说明早就有别的玩家进入次级主城了。
　　打开等级榜一看，百草城的等级榜最高的已经24级了，并且完成了职业转正。
　　他们两个22级倒是还能进入前二十，在吊车尾。路上碰见的玩家虽然不多，但这座次级主城其实已经迎来了超过两千的玩家，只不过主城太大了，碰不到面，而且大部分还出城做任务了。
　　次级主城的任务按理说应该会更多，但他们走了半天居然一个都没接到，这说明这里的任务更难触发了。
　　新手村里只要对话就能拿到任务，但是次级主城似乎还要看玩家的声望值。否则居民对玩家会产生警惕，不愿意过多交谈。
　　白折腾半天，到了城主府还是一个任务都没接着。
　　“要不然去冒险者公会看看吧？我觉得那里应该有任务。”
　　冒险者公会就是发布任务接取任务的地方，玩家也可以在这发布任务，但是要交中介费。
　　长孙媛点点头：“先去把职业转正做了。”
　　他们已经22级了，可以转正了。而且他们现在身负巨款，30金足够学技能了。
　　“OK！”阮瑶比了个手势，很是可爱，“咱们分头走，我俩不在一块儿。”
　　战士和弓箭手职业进阶的地方是冒险者公会，法师和召唤师在魔法塔，骑士、祭司和牧师隶属于光明教堂，盗贼则是反监狱联盟的，在黑街上。很多盗贼玩家来了之后找不到黑市入口，连职业转正的位置都要找半天，也是倒霉。
　　但是没办法，谁让盗贼在世界背景上是一个窃贼形象，在城市里不是红名就已经够好的了。盗贼组织的基地，肯定不能正大光明的摆在台面上。
　　因为长孙媛要先去冒险者公会，所以阮瑶把接任务的重要责任丢给了她，并叮嘱她好好挑。长孙媛挥手和她告别，朝着冒险者公会走去。
　　冒险者公会里，倒是有十几个玩家。
　　长孙媛没有急着去职业转正，反正她已经不是前十了，估计也没有奖励，不如先把好的任务接了。
　　任务墙上任务数量倒是不多，可能因为现在玩家还少。长孙媛看了半天，挑了两个任务，一个是营救冒险者小队的，一个是收集散落物资的。
　　两个任务都是25级的任务，以他们22级的等级做正好。他们这种高玩肯定不能挑等级相当的任务做，这样收益不会最大化。
　　毕竟高个几级在他们的承受范围之内，而且奖励还会丰富很多。
　　接完任务，长孙媛这才有空去看看20级之后，苍云开发了什么新技能。
　　“亲爱的冒险者，你需要职业转正吗？”虎背熊腰的战士导师哈哈一笑，“最近来转正的小战士可比隔壁的弓箭手多多了，你们千万别去塞丽尔那里炫耀，她会嫉妒的。”
　　赛丽尔是弓箭手导师，看来导师之间也会攀比。
　　长孙媛抿唇笑了笑，露出两个小酒窝：“鲁力导师，我要转正。”
　　“来吧，看在你是个难得的女战士的份上，老师我给你打八折！”战士导师果然中了美人计，“但是职业转正要先完成我的一个小考验，你先去帮我买一瓶葡萄酒来，酒馆就在对面。”
　　旁边的玩家顿时投来羡慕嫉妒恨的目光。
　　为什么他们的任务都是出城杀boss/出城打n个怪物/打败某个难缠的NPC？！不带性别歧视的！居然酒馆就在对面！你怎么不直接替她把任务做了呢！
　　长孙媛高兴地出门买酒去了，丝毫不知身后战士导师意味深长地教训其他战士玩家：“伟大的战神难道没有在梦里教导过你们怜香惜玉吗？你们这些愚蠢的单身狗！”
　　战士玩家们：“......”好想揍他，可惜揍不过。
　　作者有话要说：　　高考加油呀！
　　二更要晚一些，我先去洗个澡


第11章 ①①二更
　　长孙媛进了对面的酒馆，发现这里的酒都死贵。她忐忑地询问了葡萄酒的价格，却见NPC老板娘笑了笑。
　　“我看见你是从冒险者工会出来的？是不是给鲁力那个家伙带的酒？”老板娘显然和战士导师很熟。
　　长孙媛乖乖点头：“鲁力导师是我的导师。”
　　“那家伙就会误人子弟......”老板娘嘟囔了一声，给长孙媛取了一瓶酒，“拿去吧，跟鲁力说帐先赊着，让他晚上必须把钱过来给我补交了。”
　　不用花自己的钱真是太好了。
　　长孙媛拿着葡萄酒高高兴兴地回了冒险者工会，并且把老板娘的意思转达给了战士导师。
　　战士导师尴尬地轻咳了一声：“我知道了。”然后飞快转移话题，给长孙媛职业转正。
　　只见战士导师把手放在长孙媛脑袋上，念了一段对战神的效忠话语，然后赐予长孙媛正式的战士称号。从此以后，长孙媛就成为了正式的苍云战士，“见习”两个字终于可以去掉了。
　　接下来是技能学习。
　　转正之后，有三个技能可以学习，闪刀、追魂和铁骨。只有闪刀是主动技能，追魂和铁骨都是被动的，追魂是被动伤害，铁骨是被动触发的buff技能。
　　【闪刀】
　　攻击距离：12码
　　效果：快速冲向目标并攻击，造成105%的伤害
　　读条：无
　　冷却：8秒
　　附加：可升级1/10
　　【追魂】
　　攻击距离：20码
　　效果：“闪刀”命中后，目标10码范围内所有目标同样受到闪刀50%的伤害
　　读条：无
　　冷却：无
　　附加：不可升级
　　【铁骨】
　　攻击距离：20码
　　效果：血量将至20%时，立刻消耗50%魔法值，使防御提升30%
　　持续：玩家死亡则buff失效
　　附加：魔法值不足50%则消耗剩余全部魔法值
　　读条：无
　　冷却：无
　　附加：不可升级
　　闪刀是很实用的技能，类似于骑士的冲锋。可以瞬间移动到12码外的目标身边并进行攻击，而冲锋一般都是8码内。
　　追魂则是在闪刀之后，附加一个群攻伤害，刷怪一定很好使。虽然只有一半伤害，但好歹也是伤害，如果周围有残血的敌人，直接就秒了。
　　群攻技能在煦光里爆率很低，导师这里基本上是不会教群攻的，只能自己打出技能书来。长孙媛也是因为职业原因，才会20级就能学到群攻。
　　不过这招有个很明显的弊端，就是如果你只想冲过去攻击一个目标，但被动技能却不会以人的意志为转移。所以它还是会触发，你就会一下子攻击n个目标，吸引一群敌人的仇恨。
　　这就跟你冲进怪堆丢个群攻，然后被怪物轮-死一样，令人糟心。
　　如果主动技能，那还能自己控制一下用不用，可惜它是必定触发的被动技能。
　　至于铁骨，就是保命利器了。只要血量降到五分之一，立刻防御提升三分之一。而且一直到死，玩家的防御都是130%，根本没有时限。
　　如果对面的敌人攻击不够高的话，130%的防御他破不开，就得不停地慢慢打。长孙媛抓住机会，很可能反败为胜，趁机反杀。
　　闪刀是长孙媛上辈子就会的，追魂和铁骨她也有印象，学过类似的技能，但是名字不同。不过这么想想，其实这两个名字好像更贴切一些。
　　每个技能学习需要1金币，三个就是3金币。还在长孙媛的承受范围之内，而且她还给打了八折，就是2金币40银币，一下子便宜了好多钱。
　　“谢谢老师！”省了60银币，长孙媛很高兴，毫不吝啬地冲NPC导师道了谢，然后才离开。
　　战士导师喝了一口葡萄酒，砸了砸嘴巴：“还是小姑娘讨人喜欢，走之前还知道道谢。”
　　旁边的战士玩家们一脸冷漠，你技能价格定的那么贵，抢钱一样，还想要他们道谢？做梦去吧。
　　长孙媛站在门口给阮瑶发了个消息：“瑶瑶你那边怎么样了？”
　　“不太好。”阮瑶开了语音通话，咬牙切齿地说道，“那个导师简直故意为难人，非要我打败一个NPC才能给我转正。我挑战了三次，好不容易打败了，现在正在回魔法塔的路上。你呢？”
　　“我的任务很简单啊，技能我都学完了。”长孙媛说道，“你给NPC卖个萌，他说不定会给你优惠。”
　　阮瑶狐疑地问道：“卖萌？圆圆你是不是给NPC使美人计了？”
　　说着说着语气就不好了，阮瑶磨了磨牙，有点想把NPC拖出去宰了。
　　长孙媛丝毫没发现，她还承认了：“我就是冲他笑了笑，没想到他怎么好骗。”
　　“......”阮瑶更想宰人了。
　　想了想算了，这傻子自己冲上去的，她拉也拉不住，没道理去怪罪NPC。
　　阮瑶叹了口气：“你笨死了！”
　　长孙媛一脸懵逼：“啊？”
　　“不跟你说了。”阮瑶啪地挂断了通话，气呼呼地回去学技能了。
　　傻圆圆都没冲她使过美人计呢！
　　长孙媛摸不着头脑，想起来忘记问阮瑶要不要去陪她了。自己想想还算了，趁这个机会到处和NPC聊聊天，说不定能接到额外的任务呢。
　　于是等阮瑶顺着组队位置找到长孙媛的时候，长孙媛已经接到第三个任务了。
　　“我接了三个任务。”长孙媛看到阮瑶，高兴地说道，“一个是营救冒险者小队的，一个是收集散落物资的，最后一个是铲除魔化大耳兔的。”
　　阮瑶：“哼。”
　　长孙媛：(⊙v⊙)？
　　“走吧。”阮瑶一看她这傻样，也气不起来了，路上冷着脸说道，“工作室的人早就到百草城了，这会儿都在城外做任务。他们商量着明天凌晨见个面，就凌晨三点吧。”
　　“为什么要凌晨？”长孙媛问道。
　　阮瑶敲了敲她脑袋：“笨。熬夜不好，所以以后每天两小时的睡眠就固定在0点到2点，最多1点到3点。所以我们三点集合，见一面，部署一下工作，懂？”
　　“哦......”长孙媛把“美容觉不是十点吗”这个问题给吞了回去。
　　以前阮瑶为了睡美容觉，可以忍住晚上不玩手机。现在为了玩游戏，美容觉早就不存在了。
　　没了长孙媛打岔，阮瑶的计划就这么被通过了。她和长孙媛朝着南门走去，他们的任务都是南门外的。
　　百草城很大，有四个城门。东西南北，每个城门外有不同的练级地，基本上20级-70级的怪物都有，区别是地形不同。
　　东门是百草森林，南门是百草山脉，西门是百草沼泽，北门是百草平原。越往深处走，怪物等级越高，每个门外对应的怪物特点都不大相同。
　　比如南门百草山脉上的怪物，基本都是速度慢但血量厚的。这种怪物打起来安全度比较高，因为玩家操作的好，完全可以不被怪物摸到就能打死对方。
　　像沼泽里都防御低攻击高的，这种杀起来快，但一不留神就容易被对方弄死。而且沼泽地形影响玩家的速度，怪物却不受影响，比较适合艺高人胆大的独行侠。
　　公会组织练级活动的话，最适合的当然是平原和森林。这两个危险程度是最低的，而且对操作的要求不高，而且地形也方便大型团队练级。
　　阮瑶的意思是，北边的平原和东边的森林，他们公会必须拿下一个。就算不包场练级，最起码也不能被其他人占了，导致他们公会找不到合适的练级点。
　　长孙媛对这些公会战略不感兴趣，她好奇问道：“你新学了什么技能啊？”
　　提到这个阮瑶就来气：“那个NPC简直是抢劫！一个技能3金币！我就学了4个，花了我12金币啊啊啊！”
　　长孙媛瞬间决定，不能告诉阮瑶她学技能花的钱。
　　万万没想到，法系职业的技能比他们战士贵了这么多......
　　作者有话要说：　　感谢地雷：沐凝x2
　　感谢营养液：INeedRSPCA+12、锦夜未央+10、华晏+10


第12章 ①②奶妈
　　阮瑶对这个财迷的世界绝望了，也对他们魔法塔NPC的腐败绝望了。
　　她跳过了这个关于学费的问题，简单说了说自己学到的新技能。
　　“都是召唤师的专属技能，召唤金木水土四个元素宝宝，一共四个技能。”阮瑶把玩着法杖，“其实我想学法师的技能，听秋姐说法师正式技能里有个驱逐，可以把身边的敌人赶到20码外，很实用的保命技能了。”
　　秋姐就是江秋音，工作室里那位暴力女法师。长孙媛就那天开服的时候和她见过一面，听说她以前是另一个工作室的领队，后来因为一些原因和老东家掰了。
　　她是看在阮家妈妈的面子上加入他们的，她和阮妈妈有一点亲戚关系。
　　长孙媛于是搜了一下拍卖行的信息，看有没有卖这个驱逐技能书的。
　　次级主城就有拍卖行了，而且分了拍卖和寄卖两个体系。
　　寄卖系统就是玩家可以定底价与一口价，然后让其他玩家在规定时限内进行抬价拍卖，或者直接一口价买下来。拍卖系统则是定时举办的拍卖会，系统抽取玩家寄卖的物品，重新定价，不设上限，在拍卖会上进行拍卖。
　　这两种系统都要收取手续费，交易不成功则只收取固定的寄存费。只是拍卖会上卖出的价格会高很多，手续费也很高。一个是总价的5%作为手续费，一个是10%，直接翻倍了。
　　煦光不会直接售卖神级装备，它是靠出售游戏地皮和收取手续费、传送费等赚钱的。这样得来的利润，其实比直接卖装备高多了，毕竟薄利多销。神装不是谁都买得起的，传送阵却是谁都用得起的。
　　长孙媛没在拍卖会里找到技能书，说明这个技能书目前还没有人爆出来。按理说应该有怪物会爆驱逐技能书的，但是爆率只怕会非常坑爹。
　　长孙媛打开备忘录记上了这件事，打算回头打听打听，给自家瑶瑶弄一个来。直接买其实也行，但是价格可能会非常贵，不知道她买不买得起。
　　阮瑶根本不知道长孙媛的小算盘，她兴致勃勃地开始一个个召唤宝宝。
　　召唤师最多可以同时召唤五只宝宝，但那是四转之后的事情了。20级转正后，可以同时拥有两只宝宝，40级二转可以召唤三只，以此类推。
　　所以说，要到80级才能同时带着五只宝宝招摇过市。
　　这会儿阮瑶只能召唤两只，召唤第三只的话，第一只就会自动消失。
　　不过宝宝都是单独计算CD的，每个宝宝的冷却时间都是五分钟。但不会共享CD的情况下，阮瑶可以一口气把五只都召唤一遍。而不会出现召唤一只之后，等五分钟才能召唤第二只的情况。
　　火宝宝长孙媛看过了，她就把剩下四个给长孙媛看了看。
　　火宝宝攻高血薄，主要是负责攻击这一块的；金宝宝则是防高攻低，主要负责当肉盾；土宝宝类似，也是个肉盾，血厚速度慢。
　　水木两个宝宝比较特殊。木宝宝是状态魔法类的召唤物，不同等级会觉醒不同的状态魔法，属性为玩家属性的70%。水宝宝是治疗魔法类的召唤物，会觉醒各种牧师技能，属性是玩家属性的70%。
　　水宝宝相当于一个小牧师，木宝宝相当于一个小祭司。阮瑶以后练级就有牧师加血了，虽然属性只有她的一半，奶量有限，但有总比没有好。
　　长孙媛和阮瑶一个是肉盾兼物理攻击手，一个是魔法攻击有限的召唤师，再带一个火宝宝负责魔法攻击，和一个水宝宝负责治疗，这样的队伍配置就差不多算是完整了。
　　状态魔法什么的，阮瑶不是还会一个减速的冰箭术吗？聊胜于无了。
　　“居然有奶妈了。”长孙媛很惊喜，“以后打怪效率能更高。”
　　之前杀怪都必须隔三差五停下来回血，现在有了奶妈，终于能够解决这个问题了。
　　“1级的水宝宝只能使用小型治疗术，要赶紧升到2级，2级可以领悟大型治疗术。”阮瑶说道。
　　水宝宝的治疗量和牧师的计算方法是不一样的，它一次小型治疗术的治疗量是主人总气血的10%，大型治疗术有20%。真正的牧师玩家是不按照百分比计算治疗量的，但是一个小型治疗术，治疗量肯定比10%多多了。
　　“怎么给它升级？它吃经验吗？”长孙媛问。
　　阮瑶也不知道，但是看火宝宝已经升到2级了，想来升级并不难。
　　转正之后其实宝宝可以升到3级的，但是3级领悟的技能是水盾，类似于魔法盾，是水宝宝自保的技能，和治疗无关，所以他们并不是很在意。
　　阮瑶初步判断，宝宝的经验值来自于使用技能的次数，使用一次增长一部分经验值，到顶之后自动升级。因为她发现火宝宝每吐一个火球，召唤物面板上的经验条就涨一截。
　　2级的火宝宝这会儿已经可以吐火龙了，是一个持续伤害的魔法技能，缠绕着敌人，每秒造成一定伤害，持续五秒。打怪效率其实比火球高，虽然单次伤害较低，但因为火球的cd是两秒，两秒才能用一次，所以平均下来一秒的伤害是没有火龙高的。
　　火宝宝明显很喜欢用火龙，尤其是在长孙媛开始群攻的时候。
　　因为有了奶妈，小治疗术的cd只有1秒，所以长孙媛开始一次性引三四只怪物一起打。加上她的走位躲避攻击，水宝宝能奶过来。
　　于是火宝宝可以高兴地给每一个怪物上cd为1秒的火龙，三四个一轮上下来，再吐个火球，基本上第一个火龙就消失了，它又能接着再从第一个开始上一圈。
　　比起要读条的火球，明显是瞬发的火龙用起来更爽。
　　一路上他们一边刷怪一边朝着任务地点赶去，很快来到了山脉中的一个小平地上。
　　“前面有个山洞，洞口好像有烟。”长孙媛远远看了看，“可能有NPC。”
　　阮瑶看着任务描述：“说是队伍失踪在这附近，也许就是前面那个山洞，我们过去看看。”
　　“好。”
　　平地中游荡着一些小怪，叫尖牙哥布林，是西幻网游里常见的小怪。
　　25级的哥布林们看着并不好惹，虽然他们很瘦小，但那一口尖锐的利齿，一看就是能把铁剑咬断的。长孙媛和阮瑶引了一只过来打打看，发现哥布林攻击很高，速度也很快，但是防御非常低，血也很薄，基本上几刀下去就倒了。
　　它倒了，长孙媛也残血了。水宝宝跟在后面加血加的特别辛苦，要是没有它，长孙媛估计已经gg了。
　　“好凶残......”阮瑶红唇微张，“我有预感，前面的NPC肯定要我们打这个哥布林......”
　　长孙媛抬头望天：“加一。”
　　“叮！”哥布林尸体倒下的一刹那，清脆的声音响起，一枚金闪闪的金币掉落在地上，还滚了几圈，最后在长孙媛脚边躺下了。
　　长孙媛和阮瑶立刻态度一变，阮瑶蹲下去捡起金币，长孙媛握紧长刀，刀锋直指哥布林：“就杀它了！”
　　这么有钱的小怪，这年头不多见啊！
　　杀一只掉1枚金币，这简直是小怪中的富二代，随身携带巨款。
　　两人顿时战意十足，大有把整个平地扫荡一空的意思。
　　作者有话要说：　　财迷二人组(⊙v⊙)


第13章 ①③神使
　　一只怪物一金币，整个平地上起码有一百只，那就是100金，绝对是巨款了。
　　虽然这个怪物打起来太危险，但是因为有了水宝宝的治疗，打怪效率倒是比以前高了很多。水宝宝能够直接加血，1秒钟10%，长孙媛被打空的血很快就回满了，不用再慢吞吞回血。
　　就是耗魔有点厉害，来之前应该买一些蓝药水的。召唤物虽然不能用药水恢复血量和魔法值，但是可以吸取主人的。
　　阮瑶干脆就不输出了，专注把自己的魔法值供给水宝宝，然后拾取掉落。攻击交给长孙媛和火宝宝，火宝宝倒是没有魔法值不够的困扰，它回魔速度很快，消耗魔法值的速度倒是比较慢，因为它只需要放一个火龙就行了。
　　火龙五秒钟放一次，魔耗又低，回魔速度和消耗速度差不多，因此不用阮瑶操心。水宝宝的治疗术却要每秒施放，魔法值飞速降低。
　　有了阮瑶的魔法值供给，水宝宝的压力小了很多，但是每隔五分钟，还是要休息一下。
　　好在哥布林的防御和血量太少，五秒钟就能解决。只要速战速决，危险程度还不算特别大。
　　阮瑶和长孙媛从边缘一路清扫过去，他们打算先去山洞里看看。一般来说这边都会有任务NPC，接了任务再继续打哥布林的话，收益比较大。
　　山洞里果然有NPC。
　　那是一个年老的女性NPC，正在火堆边烤肉。听到动静之后，她缓缓抬头看过来，露出笑意。
　　“年轻的冒险者，你们怎么找到这儿了？这里对你们来说很危险。”她冲两人招招手，“过来坐吧。”
　　阮瑶让两个宝宝在洞口守着，自己和长孙媛坐了过去。
　　“您好，夫人。”阮瑶悄悄戳了戳长孙媛，长孙媛立刻露出甜美的小酒窝，和NPC攀谈起来。
　　NPC笑着给他们递了两颗果子：“我叫菲娜，是云霞帝国的守护者。”
　　随着NPC的自我介绍，她头顶出现了NPC名称和头衔――
　　神使者・菲娜
　　云霞帝国守护者
　　神使者，听起来很霸气的样子，不知道是称号还是职业。
　　云霞帝国长孙媛知道，它的都城是一级主城云霞城，而云霞城下属的四个次级主城都算是云霞帝国的一线城市，包括百草城。
　　阮瑶总觉得这位菲娜夫人对她很友善的样子，忍不住问道：“夫人，您以前认识我吗？”
　　菲娜微微摇头，抬起右手，轻轻挥动法杖。随机，山洞里爆发出强光，一条浑身青鳞的龙出现在山洞内。
　　只见青龙用身体微微圈住菲娜，将她护在自己身前，冲着阮瑶和长孙媛两个不速之客露出威胁的表情。
　　阮瑶吓了一跳：“龙！”
　　洞口的两只宝宝瑟瑟发抖地靠在一起，丝毫不敢接近。
　　龙的威压，让外面嘶吼的哥布林也安静了下来，不敢造次。
　　菲娜轻笑了一声，爱惜地抚摸了一下青龙的鳞片：“这是我的好伙伴，我是一名召唤师。”
　　阮瑶心脏怦怦直跳，她突然意识到，菲娜为什么对她这么友善了。
　　“我受先知的指引来到百草城，他说这里有我能够继承我衣钵的冒险者。”菲娜表情严肃起来，“年轻的召唤师，你愿意接受我的考验吗？”
　　长孙媛这会儿也回过劲来，她立刻查询等级最高的召唤师，发现果然就是阮瑶。
　　看来这是一个召唤师会触发的奇遇，但是只有等级最高的――或者更确切地说是第一个进入次级主城的――召唤师才有机会碰见。
　　但是长孙媛怀疑，这个机缘并不是只留给阮瑶一个人的。应该是由于阮瑶是第一个进入次级主城的召唤师，所以菲娜选择了来阮瑶所在的百草城。但是在她到来之后，哪个召唤师先碰见菲娜，才有资格接取这个任务。
　　而且很有可能，这是唯一性的任务。不管第一个接取的人失败还是成功，菲娜都会离开。
　　别的职业应该也有类似的任务，阮瑶运气好才能碰见召唤师的这个任务。
　　阮瑶不傻，她立刻接下了任务。
　　「系统消息：你的队友接取了任务“神使者的考验”，请在规定时限内击杀所有尖牙哥布林，并获得青龙的认可！」
　　队伍界面里，一小时倒计时开始。
　　长孙媛和阮瑶来不及废话，立刻出去击杀哥布林。
　　一个小时，100个哥布林，以他们的速度还是绰绰有余的。但是难就难在后面的“获得青龙的认可”，鬼知道青龙要怎么才能认可阮瑶。
　　这个任务其实是阮瑶的单人任务，但是队友可以帮忙杀怪。最后的认可，长孙媛就帮不上什么忙了。
　　好在哥布林击杀起来还算得心应手，长孙媛让火宝宝吸引远处的哥布林，然后等哥布林身边没有别的怪物之后，立刻使用绝刀冲上去，触发追魂的二次攻击。接着左手举盾撞击，右手迅速一刀普通攻击，三连击下来，配合火龙的掉血，哥布林的气血就去了70%。再来一轮攻击，哥布林就躺下了。
　　这期间，哥布林只来得及给长孙媛五次攻击。
　　“-122！”“+47！”
　　“-118！”“+47！”
　　“-109！”“+47！”
　　“-121！”“+47！”
　　“-126！”“+47！”
　　五次攻击五次加血，一个哥布林倒下之后，长孙媛掉了361滴血，还剩四分之一。她可以杀一只，停下来花七秒钟回一下血，效率很高。
　　熟练之后，杀一只哥布林花的时间比预计的还要短。
　　最后一只哥布林倒下之后，倒计时还有30多分钟。
　　阮瑶麻利地把最后一枚金币和药水收好，20级之后的怪物掉药水掉的比装备勤快，100多只怪物掉了十多瓶药水，有加血的有加魔法的。阮瑶只拿了蓝药水，加血的红药水给了长孙媛。
　　两个人跑回山洞，菲娜和青龙依然待在原地等待他们。
　　“菲娜夫人，请问要如何获得青龙的认可？”阮瑶谨慎地问道。
　　菲娜冲她招招手：“把手放在青龙的头顶，闭上眼睛，用你的魔法元素感化它。如果成功了，龙会给予你回应。”
　　这么玄乎，阮瑶心里更没底了。
　　她感觉，这估计是个看脸的任务......
　　“加油。”长孙媛小声给她打气。
　　阮瑶重重一点头：“我试试。”
　　她走过去，伸出手放在龙头上，深呼吸，闭上了眼睛。
　　长孙媛瞪大眼睛看着她和青龙，看了半天，发现两个都跟雕塑一样，一动不动，根本看不出来什么。
　　菲娜静静地看着，过了一会儿，她突然说道：“你的朋友是鲛人族的？”
　　“是的。”长孙媛愣了一下，才反应过来菲娜是跟她说话，连忙回答道。
　　菲娜拍了拍她的肩膀：“那就没有什么问题了。”
　　“啊？”长孙媛一脸懵逼。
　　大约过了二十分钟，浓郁的水元素突然涌了过来，几秒内把长孙媛的衣服全打湿了。阮瑶穿着鲛纱，遇水不湿，倒是没有影响，她在蓝色水元素的簇拥下，更像一个深海公主了。
　　长孙媛看呆了，忍不住打开录像功能，把这一幕记录下来。
　　水元素凝成水滴，将阮瑶包裹得密不透风。阮瑶的双腿不受控制地化为鱼尾，竟然是一条蓝色鱼尾，十分漂亮。
　　她被水托扶着，即便是在岸上，鱼尾也没有令她无法着力瘫倒下来。
　　“鲛人族，天生就有魔法亲和。”菲娜满意地看着面前的景象，“但是想要成为强大的神使者，不能只有一种元素的亲和，要平衡。”
　　蓝色鱼尾代表着阮瑶对水元素的亲和力最高，这是鲛人族的通病。绝大多数鲛人都是蓝尾，毕竟他们生长在海中。
　　长孙媛突然看见阮瑶的手掌泛出绿光，是和龙头接触的地方。那一丝绿光顺着手臂流入鱼尾，阮瑶鱼尾上的一片鱼鳞缓缓变成了青绿色。
　　“这......”长孙媛震惊地看着。
　　菲娜这才彻底松了口气：“成功了。”
　　在她说出这句话的时候，阮瑶也慢慢睁开了眼睛，身边的水元素散去。她失去了支撑，鱼尾又没来得及变回双腿，差点跌倒，被长孙媛连忙抱住。
　　「系统消息：你的队友完成了任务“神使者的考验”，成功转职为隐藏职业“神使者”，获得声望值3000，云霞城NPC好感度：亲密。」
　　果然是召唤师的隐藏职业！
　　作者有话要说：　　以后瑶瑶就要踏上驯化各种传说级召唤物的苦逼之路了。
　　每次都要九死一生完成地狱级难度任务才能解锁一个召唤物的阮瑶瑶表示不想说话。
　　感谢地雷：八云T
　　感谢营养液：枫桥+10、昔加末+10


第14章 ①④坑钱
　　隐藏职业转职成功了。
　　阮瑶惊喜不已，她连忙打开个人面板，查看这个职业的点数加成。
　　阮瑶（神使者）
　　力量成长：0.7
　　智力成长：1.4
　　敏捷成长：0.7
　　体力成长：1.3
　　智力体力双高，敏捷力量双低。
　　一般召唤师要么体力加成很高，要么智力加成很高，另外两样都比较低。神使者大约属于召唤师分类里金字塔尖层次的隐藏职业，所以这两个重要属性加成都很高。
　　隐藏职业也有强弱之分，比如长孙媛的苍云战士在战士的隐藏分支里，肯定也不弱。其他的隐藏职业，可能有的还不如普通职业，只是占了特殊技能的便宜。
　　体力成长变化之后，阮瑶的血量肉眼可见地涨了一大截。原本她血量比长孙媛低一些，现在她血量比长孙媛还多100多点。
　　“后期你估计就成血牛了......”长孙媛看了看自己1.1成长的体力，忍不住感叹道。
　　召唤师其实是个特别难死的职业，因为他们二转之后会学习一个抽取宝宝生命值和魔法值的技能，有的还有让召唤物替自己分担伤害的技能。所以玩家必须先把宝宝弄死了，然后趁着召唤师没召唤出新的宝宝之前，把人干掉。
　　否则折腾半天，白折腾了，人家还是死不了。
　　获得强大召唤兽的召唤师是最难对付的。比如这位菲娜夫人，一个青龙丢出来，敌人连青龙的防御都破不掉，青龙还是个血牛，你怎么打嘛。
　　长孙媛催促阮瑶赶紧去跟菲娜学技能，估计以后阮瑶的职业导师就是菲娜了，城里的召唤师导师估计教不了她。
　　阮瑶也没耽误，凑上去恭恭敬敬地喊了一声老师，然后对话想要学习技能。
　　菲娜笑吟吟地对她说道：“神使者是神圣系的职业，我可以帮你的基础技能进行升级。”
　　说着弹出一个操作框，里面就有魔力回旋、魔法盾的升级，还可以学习一个叫“神之咒”的技能。
　　――但是，要花钱。
　　魔力回旋，每秒恢复一定魔法值，被动回魔技能。可升级为技能“神体”，每秒同时恢复1%的生命值和魔法值，价格50金。
　　阮瑶看完：“......”
　　她只有72金，怕是只够学一个技能了。
　　“怎么了？”长孙媛看她脸色不对，凑过来问道。
　　阮瑶黑着脸截了图发在了队伍频道，长孙媛一看这个价格，也傻了。
　　这个技能虽然不能升级，但确实特别实用，一秒1%，100秒就回满了。看似回的很少，其实很有用，能省很多药了。
　　长孙媛默默地点了阮瑶交易，给了她50金，好歹够她学两个技能了。
　　阮瑶深吸一口气，学了神体技能。
　　魔法盾的升级技能是“圣魂盾”，价格也是50金，但是绝对物有所值。原本一级的魔法盾可以承受玩家血量105%的伤害，圣魂盾则是110%。等技能满级，就是300%，而且如果玩家血量不满的话，会全额吸收对方造成的伤害。
　　举个例子。
　　阮瑶生命值上限200，她目前生命值100。圣魂盾是十级，所以可以累积吸收600点伤害，在600点内，阮瑶不受到任何伤害；超过600点，盾破了，之后的伤害就可以作用在她身上了。
　　但在盾破前，对方对她造成的600点伤害会被她吸收，转化为生命值。不过她生命值上限只有200，所以真正吸收的量是100点。当盾破的时候，她的血量早就从100变成了满血的200了。
　　技能很强大，但贵是真的贵，这简直是在铁公鸡身上拔毛。阮瑶呜呜呜地捂着小心脏，靠在长孙媛身上直抽气。
　　“还有个技能。”长孙媛哪壶不开提哪壶。
　　阮瑶磨了磨牙：“没钱了！”
　　“我还有33金......”长孙媛小小声。
　　阮瑶看了一眼自己的余额，巧了，还有22金。正好可以凑一个50，把最后一个神之咒买了。
　　“拿来吧。”阮瑶咬着牙，不就是钱嘛，等开了货币兑换，可以用联邦信用点买金币的时候，她就不缺这点钱了，哼！
　　长孙媛乖乖地把金币拿出来了，捧在手上一捧，金灿灿的，特别好看。
　　菲娜笑眯眯地拿走了金币，把最后一个技能交给了阮瑶。
　　神之咒：诅咒目标，使对方10秒内每秒损失当前气血的1%，效果对boss级怪物减半。
　　杀boss的利器，10秒耗掉boss将近5%的血量，在boss总气血上亿的时候，5%很有可能需要一个几十人的团队打十几分钟。
　　不过前期的话，这个技能看着并不牛逼。因为大家血量都少，10秒将近10%的血量，太慢了，长孙媛一套连击下来，可能都不止50%，而且也用不到几秒钟。
　　菲娜教完技能就带着青龙走了，临走前说以后阮瑶职业进阶就去云霞城找她。阮瑶一脸懵逼，40级二转的时候她可去不了一级主城，菲娜就说那你先去普通召唤师那里进阶，但是神使者的技能就没法学了，只能60级去找她学。
　　说完还跟阮瑶说了一句，劝她多找一些圣兽的蛋，然后滴血认主成为自己的召唤物。神使者就是圣兽与人类之间的使者，老带着一些低级召唤物不像话。
　　结果也没说哪里有圣兽蛋，一切自己找去吧。
　　阮瑶：= =！
　　这么一折腾完，长孙媛和阮瑶又变回了穷光蛋。两个人的总金币加起来就6枚，压根做不了什么事。
　　“算了，先去做任务吧。”阮瑶抹了把脸，“打钱工作室昨晚我已经给我弟弟说了，估计要不了多久就能组建起来。”
　　长孙媛连连点头：“那就好。”
　　她还以为阮瑶忘了这事儿。
　　不过也算他们时来运转，绕过了这个平台和山洞，在后方就又发现了一队NPC，正是他们要解救的NPC冒险者小队。
　　“我们是来自百草城的冒险者。”长孙媛主动上前自我介绍，进行任务。
　　阮瑶跟在她后面，挂在火宝宝身上慢吞吞的跟着，一副有气无力的样子。
　　NPC看了他们两一眼：“你是百草城派来接应我们的吗？”
　　“是的。”
　　NPC顿时对他们露出了怀疑的目光：“可是你们看上去也很落魄......”
　　潜台词就是，你们这样能救的了我们吗。
　　长孙媛回头看了一眼依然生无可恋的阮瑶，忍不住扶额。瑶瑶这幅被蹂-躏过的样子，看着确实不像能够保护NPC，怪不得对方会这么说。
　　“我的伙伴只是刚刚丢了钱袋子，所以才这样。”长孙媛解释道。
　　NPC顿时同情地看向阮瑶：“那真是太不幸了！”
　　“所以我们要怎么送你们回城呢？我们护送你们吗？”
　　“你们有回城卷轴吗？我们的回城卷轴被该死的丛林小偷偷走了，所以没有办法回去。”
　　长孙媛傻了，对哦，她们出来忘记买回城卷轴了，回头做完任务还要徒步走回去。
　　都怪新手村没有回城卷轴卖，他们没有养成买卷轴的习惯。
　　这就很尴尬了，没有回城卷轴，看来只能一路护送。
　　还好NPC并没有想和他们走一路的意思，他见长孙媛拿不出回城卷轴，只是失望地叹了口气，又坐了回去。
　　阮瑶终于磨蹭过来了，她看了看NPC，说道：“丛林小偷在哪里？我们能从他们手里把你们的回城卷轴夺回来吗？”
　　NPC眼前一亮，随即又有些犹豫：“他们是一群很难对付的家伙......”
　　“没关系，不试试怎么知道能不能行呢？”阮瑶勾唇，“你们只需要告诉我们，丛林小偷在哪里就好了。”
　　“好吧。”NPC妥协了，“丛林小偷就在后面这一片树林里，它们是一群讨厌的猴子，经常偷抢过路人身上的东西。我们的武器也被它们抢走，所以才没有办法自己下山回去。如果你们能把武器也找回来，我们愿意给你们额外的报酬。”
　　「系统消息：请问是否接受任务“夺回武器”？」
　　白赚一个任务，当然没有不接受的道理。虽然任务难度评价很高，但可以先试一试，不行再说。
　　阮瑶和长孙媛接下任务，走进了后面的树林。
　　树林里藤蔓缠绕，地上也很不好走，极大的影响了他们的速度。头顶时不时有猴子窜过去，速度非常快，很难击中。
　　“这个要怎么打？”长孙媛试了试，够不着，她是个可怜的近战。
　　“我来试试。”阮瑶屏息凝神，一动不动地盯着头顶的藤蔓。
　　过了几分钟，突然一只猴子窜了过去。阮瑶酝酿许久的神之咒顿时射了出去，击中了猴子。
　　“吱！！！”猴子大怒，猛地窜了下来，对着阮瑶就挠了一爪子。
　　“MISS！”
　　魔法盾韧性顿时掉了三分之一，再来两爪子，盾就要破了。
　　阮瑶面色沉着，虽然猴子突然窜过来把她吓了一跳，但她没有立刻逃跑。这地上也到处是藤蔓树根，逃跑只会把自己绊倒，她干脆站在原地硬抗。
　　魔法盾的冷却时间是3分钟，3分钟可以用一次。现在CD已经好了，就算破了盾，她也能立刻再撑起一个，所以她能抗6-10次攻击。
　　第一次破盾之后，再让猴子打她两次，然后再撑起魔法盾。第二次破盾之后，再让猴子打她两次，所以是最多十次。
　　猴子移动速度虽然很快，但攻击速度并没有特别变态。他的攻击力比哥布林少一些，攻击频率是一秒钟一次，比哥布林快一些，哥布林大约1.5秒一次。总体来说，还算好对付。
　　趁着阮瑶吸引了猴子注意力，火宝宝和长孙媛开始攻击。
　　魔法盾的存在使得水宝宝并不需要进行加血，阮瑶干脆换了木宝宝出来。因为猴子速度太快，她担心猴子血量降低到一定数值时，会逃跑。
　　木宝宝是状态魔法的宝宝，一级就有藤蔓缠绕术。使用之后可以缠住猴子3秒钟，技能冷却时间30秒。
　　阮瑶的攻击力有限，火宝宝和长孙媛配合倒是很给力。一轮攻击下来，猴子的血量只剩三分之二。第二轮攻击完了，阮瑶立刻让木宝宝使用藤蔓缠绕术。
　　当血量降低到20%时，猴子果然开始挣扎企图逃跑。但是因为被缠住了，它根本跑不掉。长孙媛趁机绝刀+盾击+普通攻击，把猴子砍死了。
　　怪物死了，木宝宝召唤出来的藤蔓也就缓缓消失。一个卷起来的卷轴和几十枚银币掉落了下来，果然有回城卷轴。
　　作者有话要说：　　茶茶和调戏这两个家伙，为了控制自己不浪，于是把所有晋江币都丢给基友们砸雷了，一人给了我一个深水鱼雷。因为他们觉得钱花光了之后，才能安心码字，才不会偷懒。
　　身为他们的麻麻，我觉得很欣慰，女儿们好歹是上进了【慈母笑】
　　感谢深水鱼雷：小调戏的茶水、茶茶君家的小调戏
　　感谢地雷：茶茶君家的小调戏、MT・朝圣圣


第15章 ①⑤仓鼠
　　长孙媛走过去捡起卷轴，展开来看了看。
　　没见过系统商店里卖的回城卷轴，但是看样子应该是差不多的东西，因为长孙媛发现这个卷轴她可以使用。
　　“不知道猴子抢走了多少卷轴，如果多打一些的话，我们还能给自己留几个。”长孙媛转头对阮瑶说道。
　　这样，他们做完任务就不用发愁怎么回城了。
　　阮瑶点点头：“一般出门都会多带几个回城卷轴，肯定有多的。我们多打点猴子，试试看。”
　　“好。”
　　猴子并不是每时每刻都在移动的，阮瑶发现，这些猴子虽然藏在树叶间，棕色的皮毛和树枝颜色相近很难发现，但只要认真寻找，还是能在树上找到许多只的。只要找到了停住不动的猴子，把猴子激怒引下来就成了非常简单的事情。
　　一道白光悄无声息地射了出去，突然击中一只猴子，将它笼罩在其中。猴子吱吱大叫，窜了下来。
　　场景和刚刚没有什么区别，依旧是阮瑶凭借强韧的魔法盾，把猴子抵挡在身前。火宝宝和长孙媛趁机输出，两波操作带走猴子。
　　这一次没有掉落卷轴，不过掉的金币倒是足足有两枚。
　　阮瑶看得眼睛都直了：“这猴子怎么掉落的钱币不一样多？”
　　一般同类怪物掉落的金币是差不多的，不会相差多少。这个猴子从半个金币到两个金币，跨度也太大了一些。
　　长孙媛想了想：“可能是因为猴子会偷东西？”
　　之前NPC说了，这个猴子会偷抢过路人的东西，很可能它们有的偷过金币，所以掉落的金币就比较多。奇怪的是不知道猴子把被偷的东西放哪儿了，为什么击杀之后就能掉落出来。
　　“可能是它自带一个次元口袋吧。”阮瑶说了个冷笑话。
　　不过这对他们来说，是个好消息。
　　第三只猴子带给了他们一颗魔法宝石，魔法宝石一般非boss是不会掉的，小怪掉宝石，放在别的怪物身上那基本上是中彩票的几率。
　　宝石这东西，可以镶嵌在高级装备上，提升属性。但是现阶段的装备，根本没有镶嵌宝石的凹槽，因为等级和品级都太低了。
　　先把宝石妥善放好，回头去仓库存起来。每个人都能在城市里开个个人仓库，所有主城通用的，比背包大多了，基础是一人100个储物格子。
　　放在背包里的东西被杀之后可能会爆掉，放在仓库里就不用担心了，除了自己谁也拿不出来，除非主人给开了取东西的权限。
　　才打了三个怪物，收获就已经算是比较丰盛了，两人热情高涨。阮瑶法杖一指头顶的猴子：“全部杀光！”
　　“是，大小姐！”长孙媛立刻进入角色，扮演好狗腿子。
　　过完戏瘾之后，两人接着埋头杀怪。
　　树林里大约有五十只猴子，每一个都能掉落不同的东西。这些猴子刷新非常慢，长孙媛和阮瑶杀完了五十只猴子之后，发现没有新的猴子刷新，估计还要等很久。
　　不过就算刷新了，也不见得能爆出好东西。毕竟新出现的猴子是“没有打劫过路人”的猴子。
　　杀猴子花了将近一个半小时，他们一共收集到三十枚回城卷轴，NPC的兵器也都收集齐了。值得一提的是，他们还弄到手了一个布甲披风，正好可以给阮瑶装备。
　　虽然只是一个绿色装备，但也聊胜于无。
　　NPC们已经等得望眼欲穿的，阮瑶和长孙媛不过去了一个多小时，回来他们又凄惨了许多。他们这样，让长孙媛觉得如果他们再来晚一天，这群NPC可能就已经死了。
　　阮瑶无语地上前交了任务，把卷轴和武器都给他们了。完成任务奖励了大笔经验，送他们上了25级。
　　她拿出的卷轴数量和NPC的人数一样多，剩下的自己偷偷藏下来了，和长孙媛平分。看着NPC们一个个道了谢，使用卷轴离开后，阮瑶打开地图瞧了瞧。
　　“下一个任务点离得有点远，我们一边杀怪一边过去吧。”说着阮瑶一拍脑袋，“忘了去城里学个副职业，不然还能顺便在山上采点草药或者挖点矿什么的。”
　　副职业有很多种，每个人只能学一个。采集和挖矿算是最常见的了，还有制药、制甲等等。
　　大公会会培养自己的副职业团队，因为这些对公会来说很有用。比如制药制甲，自家做的肯定比外面买便宜，能省很多钱。后期许多大师级别的副职业者都被大公会垄断了，装备还好说，药品之类的，公会里的大师出产的肯定比外面卖的高级多了。
　　系统商店卖的药水，经常是比不上玩家制作的。
　　长孙媛摇摇头：“你还是放弃练副职业吧。”
　　阮瑶可没有练那个的耐心，估计学了之后顶多三分钟热度。
　　阮瑶不满了：“圆圆你居然不支持我。”
　　虽然长孙媛说的是实话来着，但是大小姐还是不高兴了。
　　她单方面决定要给无法无天的圆圆宝贝儿一点苦头吃，于是把长孙媛的游戏形象建模下载下来，用游戏内置的视频制作插件替换了长孙媛的种族，换成了仓鼠半兽人。换完之后，选好背景，制作了一段卖萌的视频，保存下来，通过系统内的短信关联程序――发给了阮妈妈。
　　另一边，阮妈妈秒回信息：！！！
　　阮瑶发了个兔子悠闲啃萝卜的表情包过去。
　　阮妈妈：我们圆圆可真萌啊！！！
　　阮瑶：嗯。
　　高冷人设不能崩塌，阮大小姐选择了惜字如金。
　　阮妈妈：瑶瑶，还有嘛还有嘛？多发点过来！
　　阮瑶：没了。
　　然后关掉程序，设置了屏蔽阮妈妈，以免被自家老妈短信轰炸。
　　莫名其妙被坑了一把的长孙媛，过了几分钟突然收到了阮妈妈的短信。
　　阮妈妈：[可怜][可怜][可怜]圆圆快自拍一张给妈妈看看
　　阮妈妈很喜欢长孙媛，早就收她当干女儿了。但是不喜欢自称干娘，直接一口一个妈妈，不知道还以为长孙媛真的是阮家的二小姐。
　　长孙媛也已经习惯了，看见阮家人都是直接喊妈妈爸爸大哥弟弟，压根不把自己当外人。
　　这会儿长孙媛一头雾水，回了个消息：啊？
　　但还是乖乖自拍了一张发过去。
　　阮妈妈收到图片之后很失望，为什么没有毛茸茸的小耳朵？
　　但她很快就振作起来，发了一条朋友圈，配上了阮瑶给的视频。
　　收到推送的长孙媛打开一看，整个人都不好了。
　　――你们是魔鬼吗？？？
　　瑶瑶到底对她的仓鼠有多执着，她没选仓鼠，瑶瑶都能给她整出个仓鼠建模来，也是不容易。
　　长孙媛冲天翻了个大白眼，无语凝噎。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈


第16章 ①⑥裙子
　　收集物资的任务在另一头的山脚下，途中绕一点路就能经过魔化大耳兔的聚集地，可以顺路做了。
　　物资是NPC军队散落在山脚的物资，说是中途被一群怪物袭击，NPC军队全军覆没，所以物资就丢在那儿了。暂时还没去收回来，拜托冒险者帮忙收。
　　收集类的任务做起来其实挺麻烦的，这种物资不知道显不显眼，要是不显眼还得找。而且很可能还要先打死物资旁边的怪物，总之任务很复杂。
　　长孙媛两人杀完了魔化大耳兔的任务之后，已经是中午了。虽然玩家不用吃东西，但他们还是习惯性想弄点吃的。
　　阮瑶看了看河里的鱼，只看见几条拇指长的小小鱼，不够吃。
　　“烤兔子吧。”长孙媛指了指地上的魔化大耳兔尸体。
　　大耳兔可以被收集兔毛和兔肉，所以刷新得比较慢。这会儿地上还留了两只没有刷新，一只就够他们吃一顿的了。
　　“好啊。”阮瑶很高兴，“我还没吃过游戏里的兔子，不知道味道有没有现实中的好。说起来上次吃的希星兔就很美味，可惜量不多。”
　　希星兔是希星上养殖的美味佳肴，但是这种兔子比较特别，不像正常兔子繁殖能力那么强。它对环境要求很苛刻，只有希星上能够养殖，而且养殖场里只有几万只。
　　一只希星兔价格就极贵，但阮家还是能吃得起的，就是数量不够他们天天吃而已。
　　长孙媛对兔子肉不感兴趣，她更喜欢吃猪羊肉。不过她也不得不承认，希星兔确实是人间美味。
　　听说煦光里的动物怪肉味道都非常好，是给玩家的福利，但是长孙媛他们还没吃过。
　　生火烤兔子对他们来说是个比较麻烦的事情，因为火不好弄。长孙媛倒是深谙野外生存技巧，然而生火这件事在拜托了火宝宝之后，成了一件恐怖的事情。
　　嘭一个火球丢出来，直接把搭好的木柴全烧成木炭了。
　　长孙媛：“......”
　　阮瑶：“......”
　　火宝宝一脸无辜。
　　“这怎么办？”阮瑶抱着火宝宝安抚了一下，扭头问长孙媛。
　　长孙媛叹气，一般来说生火是法师的强项，可惜火宝宝是个冒牌法师。长孙媛想了想，让木宝宝使用藤蔓缠绕，等藤蔓长出来之后，再让火宝宝吐火球。
　　这下藤蔓成功烧起来了，毕竟是魔法产物，抗高温能力还是有的。
　　长孙媛趁着藤蔓还没消失，赶紧用枯草和树枝接了火，把火堆折腾起来，然后可以把处理好的兔子上火烤了。
　　“没有调料......”长孙媛转头刚想说这个，就看阮瑶拿出了一个小盒子，打开，里头是隔开的各种调料。
　　随身携带调料盒可还行。
　　长孙媛对阮瑶的吃货属性表示绝望，以前就知道这位大小姐爱吃嘴巴挑剔，没想到游戏里依然如此。
　　最后，两个烤肉能力一般的人，凭借着鲜美的肉质做出了美味的烤兔肉，吃得心满意足。
　　下午就是忙着收集物资并打怪了，物资比较醒目，很好找。但是物资身边有小怪，个子矮小，经常藏在物资后面，不容易被发现。
　　阮瑶好几次都被小怪偷袭，好在她的魔法盾还是很靠谱的。倒霉的是火宝宝，生命值太低了，被小怪弄死好几次。
　　阮瑶抱着自家火宝宝干嚎不掉眼泪，说着妈妈心疼你们，但是该让火宝宝送死的时候一点都不带犹豫的。长孙媛默默捂住了嘴巴，怕自己忍不住吐槽瑶瑶猫哭耗子。
　　早上才被做了个仓鼠视频，她不能继续作死了。
　　“圆圆，我可爱的宝宝又死了一次。”阮瑶假装抹眼泪。
　　长孙媛嘴角一抽：“晚餐允许你多吃半碗饭。”
　　阮瑶立刻眉开眼笑：“圆圆真是善解人意。”
　　阮瑶最近在减肥，虽然她不胖。但是她个子高挑身材又好，体重超过了一百斤，她就想减肥。
　　然而阮瑶是个爱吃的人，无法控制自己。她就让长孙媛监督她，不许她多吃。
　　大概有两个月了吧，期间长孙媛说允许吃多少，她就只能吃多少。因为阮瑶把家庭机器人的控制权给了长孙媛，关了自己的控制权，所以机器人只会听从长孙媛的命令，绝对不给阮瑶多做一粒饭。
　　刚刚阮妈妈来信息，说她和阮爸爸度假中途路过首都星，所以打算回来一趟，问他们晚上要不要一起聚餐。虽然他们可以一周不下游戏，但阮家两位大家长好不容易回次家，还是得陪着吃顿饭的。
　　一想到晚上有大餐，阮瑶就忍不住各种作妖，企图多吃一点好的。作妖方式比如这种假哭装可怜，寻求“安慰”。
　　长孙媛实在是拿她没办法，抹了把脸，最终还是走上了她的套路。
　　做完任务回城交了一下，两个人就直接下线了。
　　他们还得先定好餐厅，然后通知一下阮家的哥哥弟弟。顺便在外面逛一逛，老泡在游戏里缺乏运动，终归不好。
　　订餐长孙媛不懂，她也不知道什么餐厅好，就交给了阮瑶。自己洗了个澡，换了身休闲服，打算拉着阮瑶在别墅周围走走。
　　“你怎么穿这样？”阮瑶皱眉，“妈妈好不容易回来一趟，去换上裙子。”
　　长孙媛弱弱地挣扎：“裙子不方便......”
　　“妈妈喜欢看你穿裙子。”阮瑶一本正经地说道。
　　“是、是吗？”长孙媛懵，她怎么不知道？
　　但是仔细想想，好像每次她穿上裙子之后，阮妈妈好像都夸她漂亮来着。
　　不过长孙媛实在不习惯穿裙子，她上辈子开始就是穿着各种铠甲，所以穿越之后也更习惯穿裤子。阮瑶倒是老爱拉着她一起买裙子，还会找各种理由让她陪自己一起穿裙子。
　　长孙媛回房间换上了上次和阮瑶一起出门逛街买的吊带裙，黄色小碎花，瞧着特别小家碧玉。镜子里是小淑女一个，精致可爱的不行。
　　好别扭......
　　长孙媛揉了揉脸，换上精美小凉鞋，慢吞吞地下楼来到阮瑶身边。
　　“真好看！”阮瑶眼前一亮，扑过来搂着长孙媛亲了一口。
　　“好看吗？”长孙媛别别扭扭地往下拉了拉裙摆，然后就露出了一小截胸口，弄得她不得不再往上拉一拉。
　　阮瑶悄悄瞄了几眼长孙媛雪白的香肩，然后目不转睛若无其事地拉着长孙媛往外走：“咱们去逛街吧，光散步没意思，一边散步一边逛。等时间快到了，正好就能逛到那家餐厅了。”
　　“又逛街啊？”长孙媛哀嚎了一声。
　　陪女人逛街真的累，尤其阮瑶这种每家都想进入逛一逛的。
　　好在阮瑶有钱，试过的衣服都会买，每家店买一堆，好歹不是逛半天啥也没买的白逛。但就算如此，长孙媛还是觉得心好累。
　　其实阮瑶每家每家的逛她都无所谓，关键是阮瑶喜欢拉着她去试衣服。逛来逛去都不是给自己买衣服，都是给长孙媛买。
　　长孙媛主要是试衣服试到想死。
　　“今天逛街不买东西了吧？”长孙媛试探着问道。
　　“逛街怎么能不买东西？”阮瑶立刻反驳，“走，给你多买几条裙子。”
　　“......”她就知道。
　　但还是要挣扎一下：“其实裤子也挺好的......”
　　“裙子好看！”阮瑶立刻打断她，“乖。”
　　长孙媛：所以其实根本不是妈妈喜欢看我穿裙子，就是你喜欢吧=_=！
　　作者有话要说：　　阮瑶：我不是，我没有，我不承认！
　　――内心：当然要穿裙子，穿裙子露的肉多呀(??)


第17章 ①⑦戒指
　　所以这就是为什么长孙媛有好几个专门放裙子的衣柜，其他衣服却连一个衣柜都放不满的原因了。
　　阮瑶特意把长孙媛旁边的小书房修成了长孙媛的专属更衣室，结果里头放满了各种裙子和精致的小首饰，不过里头大部分长孙媛都没穿戴过。
　　这一次也不例外，阮瑶拉着长孙媛就开始一家家的店逛，瞧上什么裙子就让长孙媛去试，试完就买。估计今天回家，衣柜里又要被塞一堆新裙子。
　　“这么多够了，我穿不完了......”长孙媛跟个仿真模特似的，一脸无可奈地站在那儿，任由阮瑶摆弄。
　　阮瑶拿着好几条裙子在她身前比比划划：“不够不够，你一天换一条嘛。”
　　长孙媛无法想象自己每天穿裙子的样子，她表示实力拒绝。
　　“那不行。”阮瑶晓之以理动之以情，“我都买了这么多了，你要是不穿多浪费钱？所以你得把所有裙子都穿一遍，对不对？”
　　这他妈是什么歪理......
　　长孙媛简直无力吐槽，又不是她逼阮瑶买的。
　　可是阮瑶固执起来是说不通的，长孙媛还是被迫试穿了N条裙子，为自己的衣柜增添了很多新衣服。
　　“对面有家极光石店，我们去看看。”阮瑶眼尖地瞧见了一家珠宝店。
　　极光石是一种非常美丽的宝石，在普通人眼里价格还是比较贵的，但是在阮瑶眼里这个价位的宝石拿来做平时的饰品正正好。所以她又高高兴兴地拉着长孙媛进去买珠宝首饰了，完全无视了长孙媛的挣扎。
　　“我不爱戴首饰。”
　　“戴嘛戴嘛，可好看了。”阮瑶可怜巴巴地看着她。
　　长孙媛妥协了：“好吧......”
　　实在抵抗不了瑶瑶的撒娇，她对看脸的自己很绝望。
　　“这个好看。”阮瑶选中了一对戒指，戒指上的图案是一样的。是用细小的极光石围成了两只凑在一起啃萝卜的兔子，煞是可爱。
　　长孙媛既不喜欢戴戒指，也不喜欢萌风的东西。但阮瑶铁了心要买不说，还非要和她一起戴。
　　“这是情侣戒......”长孙媛简直要仰天长叹了，大小姐到底什么时候能消停会儿呢？
　　阮瑶立刻反驳：“瞎说，分明是闺蜜戒，你到底戴不戴？”
　　长孙媛：“......戴。”
　　神他妈闺蜜戒，头一次听说。
　　阮瑶这下高兴了，扫了智脑付款之后，她高高兴兴地拿起一枚戒指给长孙媛戴在了中指上。
　　“为什么戴这儿......”长孙媛甩了甩手，还是觉得不习惯。
　　阮瑶一本正经地忽悠：“这种装饰用的戒指戴哪儿都一样，反正只是戴着好看的。你也给我戴。”
　　说着把另一个戒指塞进长孙媛手里。
　　“是吗？”长孙媛狐疑地问道。
　　她好像听说什么戒指戴无名指是已婚，戴中指是热恋。
　　阮瑶早有准备，当即就搜索了“花戒”给她看。花戒就是指装饰性的戒指，没有什么特殊含义，所以戴在哪儿都是可以的。
　　长孙媛看完之后放下心来，特别心大的给阮瑶也戴在了中指上。
　　“真好看。”阮瑶拉着她的手凑在一块儿看了看，忍不住用智脑悄悄拍了张照片，设为智脑屏保。
　　长孙媛：“？？？”
　　“走吧。”阮瑶一本正经地招呼长孙媛。
　　“啊？”
　　“诶呀，走啦！”阮瑶拉着她头也不回地出去了，根本不给长孙媛想明白的机会。
　　圆圆这傻丫头心大还迟钝，而且目前对她没有特别的心思，她可不能提前挑明了，不然就没办法把傻敷敷的她骗到手了。
　　长孙媛被打岔之后果然没有继续深想下去，她顺从地跟着阮瑶出了门。
　　“时间快到了，咱们直接去餐厅吧？我今天点了你最爱吃的小羊排。”阮瑶抱着她的手臂和她紧紧贴在一起，两个人就像亲密的好姐妹一样。
　　――如果忽视两人手指上对称的戒指的话。
　　长孙媛毫无所觉，还乖乖点头：“还有十五分钟，妈妈他们可能已经到了，不能让他们等我们。”
　　阮瑶见状露出一丝微笑，心情颇好，琢磨着下回可以多哄长孙媛跟她折腾点情侣套餐来。
　　她要向所有人宣誓所有权，免得有人跟她抢圆圆。比如学校里的某个讨人厌的家伙，毕业前就老喜欢跑来找圆圆献殷勤，还好现在毕业了碰不到了，哼。
　　“瑶瑶，你看那个是不是赵霖啊？”长孙媛一指前方的某个帅气男生。
　　阮瑶脸色猛地一遍。
　　艹！这家伙怎么阴魂不散！刚刚还想着见不到他了，没想到现在就碰见了。
　　长孙媛兴奋起来，压低声音说道：“瑶瑶，这家伙以前老托我给你送情书，你还记得吗？”
　　“给我送......啥？”阮瑶一脸懵逼。
　　“情书呀！”长孙媛重复了一遍，“他还挺执着的，送了好几次呢！后来好像是发现情书被你扔纸张回收机里了，就没送过了。”
　　星际时代纸张价格很贵，因为不环保。电子产品如此发达，书本之类的早就用电子产品代替了。
　　用纸写情书的，都是有钱没地方花的富二代。而废纸都有专门的回收机回收，避免浪费。
　　阮瑶突然对自己的认知产生了怀疑，赵霖不是喜欢圆圆的吗？怎么还给她送情书？难道这是个妄图脚踩两条船的渣？
　　等等，她扔掉的情书不是给圆圆的么？
　　阮瑶脑子彻底乱了。
　　“他、他为什么要给我送情书啊？什么时候的事儿？”阮瑶连忙问道。
　　她得把这事儿搞清楚，不然今天饭都要吃不好了。
　　作者有话要说：　　一切源于一个真心话大冒险......
　　感谢地雷：好梦


第18章 ①⑧情书
　　事情大概发生在四年前，大一的时候。
　　“赵霖！哈哈哈你输了！”
　　上课的时候也没人听课，老师在上面自己唾沫横飞地讲着，根本不管下面的学生在干什么。一群男生凑在一起玩牌，输了的要选真心话或者大冒险。
　　赵霖本来想选真心话的，但是同寝的男生不让，非要他去大冒险。
　　赵霖是个很随和的人，想想也无所谓。大家刚认识半年不到，应该也不敢提什么过分的要求，毕竟不熟。
　　最后大家绞尽脑汁想出来的大冒险确实不是很难为人的，只是让赵霖写一封给系花的情书，并且必须交给系花的室友，让室友代送。不过并不要求必须把情书送出去，毕竟万一系花当真了，赵霖又没那个意思的话，总归不太好。
　　所以要求只是让赵霖去找那个室友，请求对方帮忙送情书。如果对方答应了，就算成功，然后赵霖再说清楚这是在玩真心话大冒险就行，不用真送情书。
　　赵霖一想，既然如此，就没必要真写一封。他抽了一张白纸，随便写了几个字，然后请坐在前面的女同学帮忙叠成爱心的形状，等着下课去送。
　　没过几分钟，下课了。
　　赵霖偷瞄了一眼老师，趁老师不注意来到斜前方的长孙媛身边，在她旁边的空位坐下。
　　长孙媛就是系花的室友，至于系花是谁，想也不用想，肯定是阮瑶。
　　赵霖的过来并没有引起长孙媛的注意，她依然翻着智脑里介绍各种热武器的资料。虽然她更喜欢用冷兵器刀盾，但热武器她也很感兴趣。
　　头一次做这种事，赵霖有些不好意思。他磨磨蹭蹭了半天，终于鼓起勇气和长孙媛搭话。
　　“长孙同学你好。”赵霖双手将叠好的爱心纸条递上，“能不能麻烦你帮我把这封情书交给阮同学？”
　　长孙媛一愣，扭头看他：“给瑶瑶吗？”
　　赵霖也一愣，没想到长孙媛声音这么软。以前没注意过，这会儿看着，发现长孙媛长得也很可爱，带点婴儿肥，正是男生们喜欢的类型。
　　他顿时更窘迫了，有些后悔接了这个大冒险，怕长孙媛误会他喜欢阮瑶。但既然答应了，就不能半途而废，于是赵霖咬咬牙，点头说是。
　　“好，等她回来我帮你给她。”长孙媛伸手去接。
　　“不用了。”赵霖立刻收回手，“跟你开玩笑的，我们在玩真心话大冒险。”
　　说着，他指了指斜后排他那堆狐朋狗友。
　　长孙媛一头雾水，什么真心话大冒险？
　　“那么就这样了，非常感谢你，长孙同学。”赵霖匆忙说完，落荒而逃。
　　巧的是，阮瑶回来的时候正好瞧见了赵霖给长孙媛递情书的那一幕，整个人脸都黑了。等她走近，情书不知道是不是被长孙媛收下了，反正阮瑶是很不高兴。
　　那会儿阮瑶还没明白自己的心思，只觉得不舒服，也没有深想。她不经意地跟长孙媛提起情书，当听说长孙媛没有收下情书的时候，心情顿时好了许多。
　　之后赵霖似乎是被长孙媛的外表吸引了，认为长孙媛是一个热心可爱的姑娘，默默暗恋了半年之后，鼓起勇气开始给长孙媛送情书。
　　长孙媛原本是不懂什么是真心话大冒险的，问了阮瑶才知道。所以赵霖后来给她送情书，她都没有当真。
　　“长孙同学，这个送给你。”赵霖把认真封好装饰好的情书递上来。
　　长孙媛笑着说：“那我就收下啦。好了大冒险成功了，我先走了，情书我就不拿了哦。”
　　然后她就走了，留下赵霖一个人在风中凌乱，连个解释的机会都没有。
　　不过赵霖并不会气馁，碰壁两次之后，他就记得多加一句：“这次不是大冒险，是我真的想送情书。”
　　“哦哦！”长孙媛很是善解人意，“这样啊，那你给我吧。”
　　她收下了，并且默认为赵霖是送给阮瑶的。毕竟赵霖第一次就是送给阮瑶的，后面他也没具体说明是送谁，长孙媛就一直以为自己就是个帮忙送信的角色，完全没想过情书是给自己的。
　　收下情书离开之后，长孙媛主动交给了阮瑶。
　　在长孙媛眼里，这是给阮瑶的，自己当然不会留着；在阮瑶眼里，就是长孙媛特别乖巧，收到情书还知道主动上交，很有身为“阮瑶的人”的自觉。
　　于是阮瑶高高兴兴的摸了摸长孙媛的脑袋，并把情书扔进了纸张回收机。
　　误会就这么一直留了下来。
　　而赵霖一开始情书送成功了还很高兴，觉得自己终于有机会了。没想到长孙媛之后就一直没给回应了，赵霖只以为明白了长孙媛的意思――大家都是同学，所以给他个面子把情书收下了，可是她对他没感觉，所以之后装作没收到过。
　　这样一来，两个人的相处模式和以前没有不同，也不会因为直白的拒绝而尴尬。
　　赵霖因此知难而退，觉得长孙媛既然婉拒了，那他也歇了这个心思算了。后来他也没再纠缠过长孙媛，也没机会纠缠。
　　星际时代大学只有三年，大三的时候大家就开始全年实习，很少能碰见。赵霖最后一次送情书就已经是大二下学期末了，大三渐渐没了来往，现在毕业了，他也找到了新的女朋友。
　　这一回赵霖是陪女朋友出来吃饭的，但是女朋友迟到了，让他多等了半个小时，人还是没影。云裳小筑
　　阮瑶听完之后无语了一下，她坏心眼地没有点破真相，就让长孙媛以为赵霖喜欢她好了。否则万一长孙媛突然觉得赵霖不错，打算处一处，她上哪儿哭去。
　　“要不要过去打招呼？”长孙媛询问，“你过去他会尴尬吧？”
　　阮瑶立刻顺杆子往下爬：“对，不过去了，走吧走吧。”
　　长孙媛点点头，和阮瑶换了条路，从充气的高大装饰物旁边绕过去。
　　绕到赵霖身后的时候，恰好赵霖的女友到了，小跑着来到赵霖身边：“不好意思啦！让你久等了！我玩儿煦光忘记时间了，你别生气。”
　　“没事。”赵霖压下心里的不满，冲女友笑了笑，“迟到是女孩子的特权。”
　　但是如果老迟到，就很招人烦了。
　　不过现在的热恋期，赵霖没有把话说得那么难听。
　　女友丝毫没察觉赵霖的不耐，她笑着上前挽起赵霖的手臂：“走吧，咱们去吃饭，我都饿了呢。”
　　说着抬头扫了一眼周围的店铺，想要找到自己定的那家餐厅在哪儿。因为面对着长孙媛他们，所以正好看见了两人的侧脸。
　　女友觉得有些眼熟，但正要仔细看的时候，两人已经走远了，只能看见后脑勺。女友想了想算了，可能是认错了吧。
　　“走吧，不是说饿了？”赵霖出声，唤回她的思绪。
　　她吐吐舌头：“店铺在哪儿我都没找到呢！”
　　“不是你定的餐厅吗？”赵霖很是无奈。
　　“诶呀，我只是在网上看到评价很不错，但是我也没来吃过。我们按照地图找找，肯定就在附近......我来搜一下，是叫桃源对吧......”
　　桃源餐厅。
　　中式风格的餐厅，装修得如同世外桃源一样。它的包厢看起来不像是沉闷的包厢，而像是一个个满带自然风光的闲适小院儿，利用高科技投影技巧，将虚假的院外院内风景展现得犹如真实。
　　真是因为这样，阮家人才特别喜欢来这里吃东西。
　　“你们两个来得太晚了，罚你们不许吃罗然肉酥！”一进包厢，两人就听见阮妈妈孩子气的声音。
　　罗然肉酥是用珍稀的罗然兽肉做的，每天限量供应，每桌限点一份，而且每一份量都很少。阮妈妈最爱吃这个，总是找借口克扣其他人进食的资格，特别幼稚。
　　阮瑶高冷的抬了抬下巴，惜字如金：“我那份给圆圆。”
　　意思就是她不同意自己这份被克扣，但是如果她说自己要吃，阮妈妈肯定会跟她瞪眼。最后阮瑶一定会败退，被阮妈妈抢走自己那一份肉酥。
　　但是抬出长孙媛就不一样了，阮妈妈不会抢长孙媛的量。尽管她说要克扣长孙媛的资格，但也只是说说而已。
　　阮瑶特别鸡贼地说要把自己那份留给长孙媛，实际上她知道真正吃的时候，长孙媛肯定会推拒，然后她就可以名正言顺地把自己那份吃掉，而不用担心被妈妈抢了。
　　综上所述，她家圆圆小天使最好了。
　　阮妈妈气呼呼地瞪了女儿一眼，扭头不说话了。别以为她不知道女儿的套路，但是圆圆这傻丫头总是上当，她也没辙。
　　长孙媛默默喝饮料，尽量降低自己的存在感。
　　作者有话要说：　　女友是个反派小炮灰，游戏里会崩出来找存在感
　　感谢地雷：页彦城


第19章 ①⑨同寝
　　桃源餐厅的菜肴一如既往地美味，物有所值。一家人吃得心满意足，结账之后又各自散了。
　　阮哥哥最近在折腾他那款科普游戏的程序修改，能够抽出时间吃顿饭已经算不错的了，吃完要赶紧回去接着弄，所以不回家了。
　　阮弟弟公司里的文件还没看完，他要回去加班，也不能回家。
　　阮爸爸和阮妈妈则是已经订好了飞船票，坐明天一大早的飞船去隔壁星球旅游，家里离航空站太远了，不如去航空站附近的公寓住一晚，所以也不回去了。
　　最后还是只剩长孙媛和阮瑶。
　　在包厢门口分别之后，其他四个人上了顶层。每个建筑的顶层都是悬浮出租车的停靠点，在那里打车最方便，或者也可以在那儿叫自家的司机把悬浮车开过来接他们。
　　阮瑶和长孙媛打算在商业街里逛逛，就算是消食了。他们的悬浮车停在商业街外头，从这儿走出去要十来分钟，时间不长不短，正适合饭后散步。
　　两个人一前一后从木质楼梯走下来，一楼是大厅，都是幽静的双人、四人小座，用植物屏风隔开。空气里飘浮着花香，让人闻着心情舒畅。
　　长孙媛蹬蹬蹬走下来，上前两步和阮瑶肩并肩，被阮瑶轻轻牵起手，两个人相携着走出了餐厅。
　　在餐厅的一角，有人闻声抬头看过来，正巧看见了两人的模样，不由得微微一愣。
　　是他们。
　　那人眯了眯眼，又看了眼坐在自己对面毫无所觉的男友。
　　“怎么了？”赵霖问道。
　　女友摇摇头，甜甜一笑：“没什么，我想吃虾，你帮我剥嘛。”
　　赵霖点点头，戴上了一次性手套。
　　-
　　回到家里之后，两个人摊在沙发上，一时间都不太想上游戏。
　　阮瑶在宽大的沙发上翻了个身，趴在沙发臂上，盯着长孙媛看。刚想说什么，智脑突然嘀嘀嘀叫了起来。
　　“谁给我发消息啊。”阮瑶懒洋洋地点开智脑。
　　长孙媛好奇地探了个脑袋过来看。
　　“是什么？”
　　阮瑶扫了两眼，然后给长孙媛要：“转职成功后，我就给游戏公司那边的人发了消息，问了一下关于神使者这个职业的事情。”
　　这种消息一般属于游戏内部信息，不会外传。但是阮家和游戏公司有一些合作，而且阮家公司有个股东也是游戏公司的股东，所以有些内部消息游戏公司那边是愿意透露一点的。
　　神使者这个职业算是召唤师里最好的隐藏职业之一，而且是华国特色职业，由煦光的华国分公司倾力打造。除了神使者之外，每个职业都有对应的1-2个华国特色隐藏职业，还有一些变种的隐藏职业。
　　总之，这些职业最好留在华国人自己手里，如果有玩家就职之后想要改变国籍，估计会受到很大的阻拦。
　　对应的，其他国家也有类似的操作。比如西方国家有一些含有西方神话特色的职业，天竺有他们天竺特色的职业等。
　　“苍云战士是战士分支里的华国特色职业。”阮瑶小声和长孙媛说道，“我们两个运气挺好的。”
　　长孙媛仔细看了看神使者的职业介绍：“很厉害啊！”
　　神使者是契约各类神兽圣兽的，作为神兽和人类的使者。但是契约的过程很艰难，要取得神兽的认同才能契约。除非直接契约神兽的宠物蛋，但这类的蛋极其难收集，要么完成地狱难度的任务，要么撞大运。
　　阮瑶想想就绝望：“我还是带着我的宝宝们安安心心当个普通召唤师吧。”
　　“四十级会触发神兽任务，你不要气馁呀。”长孙媛连忙安慰她。
　　而阮瑶只想瘫着，如同一个失去了希望和梦想的咸鱼。
　　长孙媛：“......”
　　最终，长孙媛用女佣孙姨做的糕点，唤回了阮瑶的斗志。
　　――看在美食的份上，她再挣扎一下好了。
　　长孙媛无奈地叹了口气。
　　看看时间已经很晚了，干脆也不上游戏了。一直睡在游戏舱里，虽然很舒服，但总觉得怪怪的。毕竟习惯了睡床，再睡游戏舱的话，就有一种在椅子上睡觉的错觉。
　　阮瑶同意了长孙媛的观点，也想睡睡床，而且她提议道：“咱俩一起睡，好久没一起睡了，我还记得大学的时候，你经常陪我睡觉。”
　　大学他们两个是住一块的，住的那种双人公寓。一个房间两张床那种，并不是一人一间卧室，但是带个大厅、洗手间和厨房。
　　阮瑶借口床太小睡着不舒服，非要和长孙媛把床拼一起，变成一个三米宽的大床，两人一块儿睡。说实话这样睡着确实舒服，再多铺一床昂贵的特制床垫，睡起来和阮家的大床没区别。
　　睡过一次之后，长孙媛就没再拒绝，接受了这个提议。
　　但她享受的是床，阮瑶只怕享受的是抱着她睡。
　　因为睡习惯了，长孙媛也没多想，点点头就答应了。阮瑶高兴不已，立刻拉着长孙媛要一起洗澡。
　　“洗澡就不用一起了吧？”长孙媛觉得怪怪的，还是你先去吧。
　　阮瑶失望地哦了一声，拿着睡裙进去洗澡了。
　　半个小时后，阮瑶穿着吊带睡裙赤脚走出来，雪白的肌肤大片大片地露在外头。长孙媛忍不住多看了两眼，阮瑶虽然皮肤白，但不像长孙媛那样跟个白嫩小孩似的，所以长孙媛有些羡慕。
　　当然，她更希望自己是被晒得微黑的肌肤，最好还有薄薄的肌肉马甲线，就跟她那些师姐一样。不过，也只能想想了，她这辈子没机会去练肌肉，而且还该死的晒不黑。
　　“快去快去。”阮瑶催促道。
　　长孙媛懵懵懂懂地被她推进了浴室，还想说什么呢，阮瑶直接一句“那么磨蹭难道是想要我帮你洗”，就直接打消了她的所有话。长孙媛二话不说关上门，五分钟冲完澡出来了。
　　习惯了洗战斗澡，速度快得阮瑶都没反应过来。
　　小说里不都是写受受洗澡洗半天，然后小攻在外面听着水声浮想联翩么？为什么到她这儿，她还没来得及浮想多久，她家圆圆就出来了？
　　阮瑶不高兴了，她一不高兴就喜欢板着脸。漂亮的脸蛋因此显得十分冷漠，拒人千里之外。
　　然而，长孙媛早就习惯了阮瑶这模样。有外人和她搭话的时候，她基本上就全程都这幅表情。所以长孙媛根本没在意，直接上床说了晚安就关灯睡觉了。
　　企图等圆圆来哄自己开心的阮瑶：“......”
　　这日子没法过了。
　　作者有话要说：　　阮瑶瑶：我为什么会喜欢上这只榆木疙瘩[冷漠]
　　今天基友感叹，她要是早点写文，早就成H文大神了。
　　我们说：那你可能现在已经进去了，作为扫-黄的典型代表。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第20章 ②⑩瑶光
　　第二天，照常上线。
　　说好了今日要见面的，本来说的是凌晨三点见面，但因为昨天他们没有上游戏睡觉，所以早晨七点才进入的游戏。好在阮瑶已经提前和他们说过了，时间改在早晨七点。
　　一群人在东广场集合，这会儿次级主城里已经有不少玩家了。一天过去，次级主城渐渐成为了玩家群体的主要活动场所。
　　“大家好，练级辛苦了。”长孙媛代替阮瑶跟工作室的众人打招呼，而阮瑶则维持着她在外人跟前的高冷人设，轻易不开口。
　　工作室领队赵羡安笑了笑：“不辛苦，都是分内的事。”
　　工作室的几个人其实等级已经很高了，接近三十级，大半都在次级主城的等级榜前十，算是非常不错的成绩。阮瑶言简意赅地勉励了几句，并保证会给他们加发奖金。
　　工作室里唯一的祭司粉丝姑娘闻言惊喜地轻呼了一声：“感谢老板！”
　　阮瑶微微颔首。
　　“对了，大小姐。”赵羡安打断了众人的窃窃私语，“我们工作室可能还缺一点奶水。”
　　“怎么说？”
　　“工作室里加上您和二小姐，一共九个人，但是只有叶魅一个人是牧师。可是叶魅就职的是隐藏和职业巫医，是攻击治疗一体的职业，治疗量相比起来就略有些不足了。我建议再招揽一名牧师，这样组团打boss也更有保障一些。”
　　阮瑶一想，觉得有道理：“可以，我会让人去招揽的，你放心。”
　　“另外，我们最好打到全国第一枚建帮令，或者最起码也得是百草城第一枚，抢占先机。第一个建立的公会，占的优势太大了。”
　　长孙媛惊讶：“可是只有四十级以上的boss才能爆建帮令，现在聊这个还有些早吧？”
　　“不算早了。”赵羡安摇摇头，“虽然越往后升级越慢，但三十升四十并不会慢太多，顶多三天之后，就会有玩家进入四十级。我的提议是现在就开始招揽普通玩家，等到建帮令爆出来之后，可以直接收入帮会。这段时间练级的时候，我就碰到了不少团队，有百人的，也有十来个人的，但我们现在只有区区九人。”
　　“这个不用担心。”阮瑶抬了抬下巴，“我招揽的管理人才已经打着我们工作室的名号在收人了，你们可能还碰见过，就是自定义前缀为‘瑶光’的。”
　　“啊，瑶光是我们的人呀？”弓箭手欧阳绛眨了眨眼，“老大你不早说，我之前还想做掉他们来着......”
　　众人无语地看向她。
　　“瑶光怎么惹你了？”
　　“也没有，就是他们挡道。”欧阳绛嘻嘻一笑，“我赶时间，他们让开的速度太慢了，就特别想射他们。不过后来也没打起来，他们看见我的名字就让开了，一开始我还以为他们是怂货，搞了半天是自己人，认出我来了。”
　　长孙媛：“......”
　　天哪瑶瑶你都招了什么人回来。
　　好吧，一切都是误会，还好没有大水冲了龙王庙，自家人打自家人。阮瑶口头警告了欧阳绛一次，让她别在外头给他们瑶光公会惹是生非。
　　他们是文明讲理公会，不是什么包场练级不给别人活路的霸道团体。
　　欧阳绛连连发誓，保证不再闹事，这才被阮瑶放过了。
　　“行了，那就这样吧，先散了，然后努力打boss，争取早日爆出建帮令。”阮瑶拍拍手，解散了临时队伍。
　　剩下的人都各自组队走了，他们这些人大部分是独行侠，虽然加入了工作室，但工作室只需要他们保持等级装备领先，在必要的时候参加公会活动就行。平时爱怎么练级怎么练级，没有太多限制。
　　所以除了叶家的兄弟两个组队一起走、粉丝和赵羡安一起练级之外，剩下的基本都单练去了。
　　阮瑶给弟弟发了个消息，让他助理去搜罗个牧师的高手回来，工作室缺人。然后就不管这些了，和长孙媛找了个地方坐下，开始查看昨天任务的奖励。
　　他们昨天把三个任务都交了，但是因为急着下线，没有仔细查看奖励。
　　任务给的经验很丰盛，他们已经升到了28级。除此之外，还给了一共两千点的声望值，以及50枚金币奖励，好歹把之前耗掉的金币补回来了三分之二。另外有一个装备奖励，是一个戒指，加了19点体力和11点敏捷的蓝色戒指。
　　这个戒指长孙媛和阮瑶都有，一人一个，数值也是一模一样的。不过有奖励就好，总比没有强。
　　现在长孙媛还差四件装备就全身齐了，一个项链、一个头盔、一个护手和一个戒指。阮瑶只差三件，头盔、护腿和鞋子。
　　“接下来我们去哪儿练级？”长孙媛坐在花坛边，一双白嫩嫩的腿一甩一甩的。
　　阮瑶多看了两眼，想摸。
　　“随便去哪儿吧，反正也没有任务。有些任务是要到地图里找NPC触发的，要不我们扔法杖看运气，法杖指哪儿我们去哪儿？”
　　长孙媛嘴角抽了抽：“可别了，这个也太随意了。等等，我看看地图。”
　　地图里本来是没有怪物分布的，根本不知道哪一块地方有什么怪物。但是游戏论坛里总有一些贩卖情报的特殊玩家，他们特意去地图各个地方探向，然后描绘出怪物或者各种矿产、草药资源分布图，卖给玩家赚钱。
　　论坛上可以用金币银币铜币进行交易，购买这些资料。长孙媛就买了一副32级以下怪物分布图的地图，花了她3金币。
　　她翻了翻，把适合他们这个等级的怪物标了出来，基本都是30-32级之间的。
　　“我们一个是战士，一个是召唤师，还有奶妈和控制，可以挑战群刷。找个攻击低速度慢的怪物群，怎么样？我有那个被动技能追魂，可以群伤，火宝宝三级不是也有群攻技能吗？先把火宝宝的等级练上来。”
　　“行！”火宝宝还差一点经验就三级了，到时候可以用火海技能。
　　火海是一个5x5码的范围攻击技能，持续15秒，每秒都会对范围内的怪物造成伤害。这个技能cd只有10秒，所以可以一直持续使用。
　　长孙媛筛选完之后，果然找到了一个合适的怪物。
　　城东百草森林里有一种木系怪物花妖，移动速度一般，但是攻击低、防御高。长孙媛攻击它可能伤害不会特别高，但它的防御只是重甲防御，魔法防御少的可怜，被火海烧一下肯定很疼。
　　更何况，这个花妖还是木系植物，火系攻击伤害有加成的。
　　“就这个了。”阮瑶十分满意。
　　他们刚拿到了一个速度戒指，移动速度应该比怪物高。反正放火海又不需要他们来放，让火宝宝去就可以了，他们可以趁机逃跑偷袭。
　　花妖位置有点远，走过去大概要半个小时。
　　长孙媛和阮瑶先去商店里补充了一些药水，确认回城卷轴足够，这才离开百草城，向着练级点进发。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：Sylvia x2
　　感谢营养液：太阴+10、欧尼酱+20、carolgirlxx +10


第21章 ②①防御
　　花妖分布在森林的一处空地里，这是一片还算比较大的练级场，一眼望过去，有数百只花妖在缓缓挪动。
　　“他们速度这么慢的吗？”长孙媛惊讶，“资料里不是说速度还行？”
　　“让火宝宝去试试。”阮瑶召唤出了火宝宝。
　　火宝宝盯着最近的一个吐了个火球，然后就听见花妖尖叫一声，开始发狂跑过来，速度快了一倍不止。但是这个速度相对来说还是有点慢，比玩家慢一些。
　　阮瑶很满意：“挺好，就这个了。”
　　说着和火宝宝一起丢火龙神之咒，长孙媛冲上去砍了几刀，花妖就躺了。
　　查看了一下花妖的属性――
　　【花妖】
　　等级：31
　　血量：10000/10000
　　攻击：305-320
　　防御：200
　　介绍：xxxxx
　　三十级的怪物比二十级的属性高了一个档次，25级的boss级怪物也才1w血，攻击防御也比它低得多，充分证明每个等级阶段的怪物都不是一个层次的。
　　长孙媛虽然攻击高，但这个怪物物理防御很高，一击下去只能削掉500 血，才到它的二十分之一，但他打长孙媛一下，能打掉三分之一血。
　　“圆圆小心，别被它摸到！”阮瑶惊呼了一声。
　　还好长孙媛的攻击不用读条，她可以一边跑一边攻击，怪物追不上她。阮瑶也是，远远站着丢一个神之咒，转身就跑，好歹没被摸到。
　　火宝宝就比较倒霉了，它丢的群攻火海需要一秒读条，所以每放一个都要被攻击一轮。第一次放火海，刚放完就被一群花妖弄死了，阮瑶一看这样不行，五分钟之后卷土重来，把火宝宝留在很远的地方丢技能，自己和长孙媛帮忙拖住一下怪物，等火海放完了，再一起逃。
　　“找个卡怪点吧，这样下去不行。”
　　阮瑶的魔法盾也只能挨两下，这样太危险了。
　　“我来找！”
　　阮瑶环视四周，突然发现了一片树丛。
　　“去那里试试！”
　　这个树丛上还缠绕着藤蔓，不太好突破，长孙媛用刀劈了一会儿，开出一个单人大小的位置。如果有人卡在这儿，怪物就过不去，后面的人只要不被阻挡视线的话，技能就能一直往前丢，还不用担心被攻击。
　　阮瑶让火宝宝先进去，然后她再进去，最后是长孙媛卡在门口。长孙媛的防御接近280，阮瑶只有它的一半，被攻击一下就是四百多点血，根本抗不了几下，所以不如让长孙媛来。
　　顺便召唤出水宝宝在后方治疗，如果长孙媛喝红药也顶不住的话，再换阮瑶上来抗几下。或者换水宝宝上来抗两下，反正大家轮流上，守住这个缺口。
　　事实证明这个策略是可行的，花妖们果然过不去了。
　　一开始长孙媛面前有三个花妖能够攻击到她，一个是正面的，两个是斜前方的。当她发现树丛有两码深，她就往后退了一码，这样的话会有一个花妖和她一样进入树丛，后面的花妖被这个花妖挡着就攻击不到她了，她只需承受一个怪物的攻击就行。
　　水宝宝的治疗压力顿时大减，危险程度直线下降。
　　长孙媛也可以放心输出了，她盯准了面前这个花妖，发动闪刀。但因为他们俩本来就面对面靠在一起，所以并没有出现位移，她依然在原地，对花妖造成了105%的伤害，并且触发了追魂，花妖身后十码内的所有花妖都受到了52.5%的伤害。
　　一片红艳艳的掉血非常漂亮。
　　“-567！”
　　“-283！”
　　“-283！”
　　“-283！”
　　“......”
　　“哇这个看着好爽。”阮瑶兴奋地截了一张图，发给了阮妈妈，炫耀她家圆圆宝贝的丰功伟绩。
　　阮瑶自己则有一搭没一搭地丢着神之咒，伤害虽然没有长孙媛的高，但也聊胜于无。
　　“-100！”
　　“-99！”
　　“-98！”
　　火宝宝已经升级出了火海，火海的攻击力和阮瑶的普通攻击是一样的，但是对木系花妖伤害会提升。5x5的25码方形区域内，每个怪物都在持续掉血，被烧得嗷嗷直叫。
　　宝宝无法喝药水，所以阮瑶让它们省着点用蓝，火宝宝就只用火海，不用别的。
　　“没关系的吧。”长孙媛说道，“反正五分钟一到就可以重新召唤一只，召唤出来的是满血满魔的，不用太省了。”
　　阮瑶一想也是，就允许火宝宝使用耗魔低的火球术了。
　　他们的群攻每八秒可以造成累积伤害3000 ，基本上半分钟就能倒一批花妖。第一次他们的吸引的花妖不多，只有一百只，两分钟就搞定了。
　　群刷的效率确实高，虽然花妖的经验比起同期怪物不算特别高，但他们的升级速度依然吓人。
　　一只31级怪物有2300点经验，因为组队经验加成之后是2760，平分之后加上等级差距加成，长孙媛分到1794。一百多只就是18w经验，但是28级升29级只需要7w经验，29升30要70w，之前看着觉得遥遥无期，现在感觉没那么惨了。
　　收拾好怪物掉落之后，阮瑶眨眨眼：“继续，谁去引怪？”
　　“我来吧，我跑的比较快。”长孙媛拔刀。
　　阮瑶连忙拉住她：“引怪有技巧的，你别把自己堵在怪堆里出不来了，你等等，我给你画个图。”
　　她用插件把剩余怪物的地点标注在图上，然后输入怪物的感知距离。图上的一个个红色小点就变成了一个个红圈，阮瑶画的路线就是要经过这些红圈交集的。
　　要保证既被怪物感知到，又不会被怪物攻击到，很考验操作。
　　长孙媛看了一会儿，就懂了，她记下了路线，告别阮瑶去引怪了。
　　五分钟后，长孙媛带着浩浩荡荡一群花妖，跑了回来。
　　快到地方的时候她连忙减速，以免刹不住车把后面的人撞出去，到时候他们的防线就失守了。还好她之前甩开了一段距离，要不然提前减速会被怪物团团围住的。
　　长孙媛到了地方立刻转身立盾，厚重的盾牌嘭地插入身前的地面，阻拦身后的花妖。为了挡住花妖强大的冲击力，她不得不蹲下来，用身体撑住盾牌。
　　即便如此，还是被花妖撞得后移了一码。幸好她刚刚是在树丛前段就停下了，不然这会儿就被撞出“通道”了。
　　花妖可不会管她在想什么，藤蔓“duagnduangduang”地砸在盾牌上。长孙媛发现，他它的攻击伤害居然比之前少了一半，只有一百多了。
　　“诶？这是防御模式吗？”长孙媛一愣。
　　阮瑶一喜：“圆圆你就这样，盾牌立在身前，半跪在盾牌后面，其他网游的盾战士防御模式都是这样的。之前煦光那边没说，我还以为这款游戏的防御需要学习技能才能用呢，原来不用啊！”
　　以此类推，那么招架估计也可以直接用了。
　　招架是用武器抵挡敌人的武器，招架成功之后对方的攻击被中途截断，产生的攻击会比防御更低，甚至只能打出1点强制扣血。
　　长孙媛试了几次，成功招架了花妖的藤蔓，没有受到多少伤害。
　　于是长孙媛干脆全程防御，等闪刀的cd好了再移开盾牌丢一个闪刀，触发追魂群攻效果，接着继续躲在盾牌后面，假装自己是门神。
　　反正她8秒才能用一次群攻，其他时候只能丢一些单体攻击，根本无法影响大局，还不如乖乖防御，为水宝宝减轻压力。回头看看阮瑶，这货比她还划水，她连神之咒都懒得扔了，找了个地方坐下，居然开始刷论坛看游戏攻略了。
　　长孙媛：“......”
　　突然心疼勤勤恳恳兢兢业业的水宝宝和火宝宝。
　　作者有话要说：　　感谢营养液：苏涟+5、v啊佑阿柚+10


第22章 ②②买房
　　“你还是先心疼心疼你自己吧。”阮瑶抽空抬头看了她一眼，“一直被怪物用藤蔓抽的是你。”
　　还好是抽在盾牌上的，不然长孙媛迟早鼻青脸肿。
　　长孙媛：“......”
　　空地上有数百只怪物，而且刷新的不慢。基本上他们干掉一批，又会稀稀拉拉刷出来一些。
　　很显然，这个地图就是给玩家刷经验的，不然怪物不会刷新的这么快。
　　刷怪的过程很快，虽然因为魔法值的限制，他们可能并不能完全做到半分钟倒一波。但是一批一百只怪物，还是能在五分钟之内收拾掉的。
　　之后修整、拾取掉落和引怪，和杀怪加在一起一批大约要花费半个小时。
　　他们杀两只怪大约能刷新一只，所以整个过程中边杀边刷新，六个小时之后，才终于杀光了所有怪。而怪物的刷新数量好像达到了本日的上限，已经不怎么刷新了。
　　不过也还好，他们击杀了大约一千一百多只怪物，每只怪物掉落的银币数量在80枚左右，光是银币就捡了将近9w枚。还好钱币这些只要触摸就能被收集起来，不然一枚枚从地上捡，可真是要人老命了。
　　九万枚银币相当于九百枚金币，长孙媛和阮瑶两人对半分，这回是真发财了。
　　“哇好多钱啊！”阮瑶看着自己账户里的五百多金币，根本走不动道了。
　　长孙媛深感丢人，她扯了扯阮瑶的袖子：“瑶瑶，该吃午饭了。”
　　“不饿！”阮瑶摆摆手，“让我再多看一眼我的钱。”
　　“......”行吧。
　　大小姐你家里资产N个亿，别搞得一副这辈子没见过巨款的样子好不好。
　　真・穷逼・长孙媛心累不已。
　　这年头有钱人就喜欢装穷。
　　“那不一样。”阮瑶振振有词，“这是我自己赚的，我以前只会花钱不会赚钱。”
　　第一桶金总是不同的。
　　阮瑶虽然以前也是游戏大神，但她还真没怎么靠游戏赚过钱。她一般都是前期花钱买高级装备，后期自己靠操作和高级装备打boss掉落更高级的装备。
　　然后换下来的高级装备明明也能卖很多钱，但她不，她会送给朋友。
　　仓库里存了一大堆顶级材料，她也不卖。价值连城的游戏账号，她也不卖。
　　理由是大小姐不差钱，没必要把自己的东西卖掉。
　　可是煦光不一样，煦光前期不给人民币玩家公然花钱的，要么自己打，要么线下交易。这种交易没有保障，可能对方拿了钱之后就不上线了，你买的装备也不给你。
　　按照目前黑市的价格，1金币已经炒到了1000联邦信用点。五百金币就是五十万，足够在偏远一些的宜居星球买一套房子了。
　　“为什么金币市价这么贵？”长孙媛不理解。
　　阮瑶给她算了一笔账。
　　现在基本上30级左右的怪物也只掉落70-80银币，掉落达到1金币的除非是他们之前碰到的哥布林一类特殊怪，就只剩下35级怪了。而能够击杀35级怪物的玩家最起码要达到32级，现在全服没有32级。
　　退一步，能够击杀掉落在50银币的怪物的，要在25级以上。百草城25级以上的玩家如今有多少呢？顶多两千人。
　　华国服务器里，十六个次级主城，也就是三万人能够杀死这样的怪物，而且效率不一定高。别的玩家可能要花十来分钟杀一只，攒到1金币就要半个小时。
　　所以金币还是很珍贵的，阮瑶他们接的任务多，装备好操作好，才能够弄到那么多金币。其他人是弄不来的，因此金币的价格居高不下。
　　更重要的是，现在很明显金币非常重要，次级主城有许多建筑似乎是要出售的，购买需要用到金币，因此很多玩家不愿意出售金币。
　　想买金币的土豪玩家太多，但出售的人太少，价格自然也会被炒高。
　　“我已经看过百草城的地图了，城东传送阵附近有一个地段特别好的店铺，售价在八百金，一直没卖出去，我们现在回去买怎么样？给公会当前期据点吧，阿顾搜集了一批副职业玩家，目前他们制作出来的成品我们自己用绰绰有余，可以拿去卖，赚一些本钱回来。”阮瑶提议道。
　　阿顾游戏名凭栏顾，是阮家财团里一个管理人才。阮家以前虽然不注重虚拟产业，但也注资过几个公会试水，只是没有着重去争霸天下。凭栏顾就是负责管理这些虚拟产业的，阮瑶的公会缺管理者，阮家弟弟就把她派来了。
　　凭栏顾过来之后，公会就不再跟过家家似的了。反正长孙媛这边只知道他们建立了一个工作室，其他啥都不晓得，什么收人、副职业的，她统统没想到这一层。
　　如果真让他们来管，可能等他们打到建帮令之后，才会想起来要招收普通玩家，然后站在百草城四个传送阵干巴巴地问过往的行人要不要加入他们帮会，结果还死活收不到几个人。
　　至于副职业，长孙媛根本不知道公会需要养副职业。
　　“不养副职业，那我们帮会以后要用的药水难道都得出去买吗？”阮瑶很是无奈，“外面买的很贵的，自己做便宜啊。”
　　长孙媛恍然大悟，原来副职业这么重要。
　　“走走走，先回去把房子买了，晚了被人捷足先登怎么办？”阮瑶拉着她赶紧翻找回城卷轴。
　　长孙媛想了想说别立flag，但是怕被揉脑袋没敢说出口。
　　好在并没有被人买走，他们回城之后一路跑去了城主府，彼时城主正在吃香的喝辣的。听说他们要买城东那个贼贵的店铺，立刻放下了手里的刀叉。
　　“亲爱的冒险者，欢迎你们在我们百草城定居！”城主十分热情，“这是我们百草城的荣幸。”
　　被NPC当成金主捧着，这可真是新奇的体验。
　　未免夜长梦多，城主也没有废话把自己那房子夸一顿，而是直接打开了交易页面，确认交易。
　　“叮”的一声，交易达成，长孙媛刚放进手里的300金币，连同阮瑶自己背包里的500金币一起不见了。
　　阮瑶看着自己可怜巴巴的账户余额，心痛得滴血。
　　“是这样的，不知道你们想开一个什么店铺呢？”城主亲切地问道。
　　由于阮瑶说的是两人合资购买，所以让城主把股份算成两人一人一半，“房产证”上也写了两个人的名字。因此，他们由于斥巨资购买房子，每人获得了百草城城市友好度“尊敬”的成就。
　　之后，他们在城里花钱会一律打八折，而且NPC们也会对他们非常友好。
　　所以有钱就是爸爸，这句话在游戏里也是通用的。
　　阮瑶正在心疼她的钱，只好长孙媛出面和城主交涉：“我们想开一个杂货店，什么都卖。”
　　“哦，当然可以。”城主立刻表示没问题，“我们这里会为您安排最好的装修团队，可以给您打八折，但是价格......”
　　“要多少？”长孙媛听到这话，也开始肉疼了。
　　城主立刻笑得更真诚了：“不多不多，80金币就够了。”
　　这他妈叫不多，80金都能在城中地段不好地方再买一个铺子了！
　　但是不装修不行，而且阮瑶这样的大小姐一向秉持宁缺毋滥的原则，让她选劣等团队是不可能的。长孙媛只好乖乖交钱，免得一会儿八折都不给打。
　　他们两个没一个擅长砍价的，对方主动愿意打折，已经算不错的了。
　　“对了，请问两位尊贵的客人还需要店员吗？”极其擅长打包销售的城主再接再厉。
　　“店员又是什么？”长孙媛警惕。
　　城主连忙示意她不要紧张：“我们提供的店员都是专业素养很强的，你们可以自行选择雇佣哪一个。这些店员可以雇佣几个月、几年甚至的永远雇佣，我们满足您的一切要求。”
　　说着，弹出来一个雇佣NPC店员的界面。
　　界面里按照等级把店员分了好几个板块，有最便宜的，5金币就能永久雇佣，也有最贵的，要足足50金币。
　　可以看出，在煦光世界，底层NPC的劳动力一点不值钱。
　　“五十的吧。”阮瑶有气无力地说道。
　　“那好吧。”长孙媛乖乖掏钱。
　　50金的店员经营能力很强，还附带特殊技能：定价。她能够根据拍卖行的数据，分析商品价格，自动帮店主定价，不需要主人再一件件商品设定价格，免去了很多麻烦。
　　总体来说，这个店员买的很值。
　　“行了。”买好就可以离开了。
　　阮瑶重新化身长孙媛的背带熊，趴在长孙媛娇小的身上，被她拖着往前走。
　　该去吃饭了。
　　杀完怪之后，他们升到了34级。
　　除了第一批的100只怪物，后面的1000多只怪，足足给了超过160w经验。所以在填补了29级升30级的巨大经验鸿沟之后，她还升了级。
　　因为飞速攀升的等级，工作室那边还有人惊讶地戳过来问他们是不是卡bug了。
　　别的游戏升级飞快很正常，但是煦光出了名的升级困难，能升这么快真的很惊人，估计这会儿已经有不少玩家举报他们了。
　　打开百草城的等级榜，能看见长孙媛和阮瑶高高挂在最前面。
　　1、雁门寒 34级职业：苍云战士
　　2、不见参商 34级职业：神使者
　　3、秋声杳杳 33级职业：诅咒法师
　　4、雨霖霖 32级职业：法师
　　5、欧阳绛 32级职业：弓箭手
　　6、淮安 31级职业：盗贼
　　7、临渊羡鱼 31级职业：战士
　　8、千夜谈 31级职业：法师
　　9、樱花颂 31级职业：盗贼
　　10、冰河世纪 31级职业：法师
　　等级榜前十里有四个法师，法师确实是冲级的强力存在。尤其是会群攻的法师，只要找好刷怪点，就能一招翻身。
　　秋声杳杳、欧阳绛、淮安和临渊羡鱼都是长孙媛他们工作室的，没想到光他们工作室就霸占了六个位置，这让阮瑶惊喜不已。
　　“秋姐就职隐藏职业了？”阮瑶突然发现这一点，“诅咒法师，听着挺厉害的呀！”
　　长孙媛埋头扒饭，没说话。
　　早上见的时候她还是个普通法师，不知道上午经历了什么。
　　“太好了。”阮瑶微微一笑，“这样我们就有四个隐藏职业了。”
　　长孙媛跟着点点头，依然沉迷吃饭。
　　阮瑶看了她一会儿，也不说废话了，吃饭吃饭。
　　吃饱了才有力气聊天。
　　不过今天还是收入颇丰的，除了大量金钱和经验，他们还打到了好几个装备。阮瑶那个破烂法杖，也终于换了新的了。
　　作者有话要说：　　感谢手榴弹：煮熟的鸭子
　　感谢营养液：阿离小白脸+70、zqw5522+10


第23章 ②③传说
　　击杀花妖的战利品里，他们能够用的有一个布甲护腿和鞋子，一个铠甲护手和头盔，外加一个法杖。
　　剩下的是皮甲的装备，只能拿去卖了。
　　说起来他们在新手村打到的装备还没卖呢，现在有了店铺，一起丢进去卖了正好。
　　别的装备倒还好，不算很惊喜，主要是法杖加的攻击力很高，整个弥补了阮瑶攻击力不足的尴尬。如今阮瑶的攻击力已经和长孙媛相差不大了，不过一个是物理攻击，一个是魔法攻击，各有侧重。
　　长孙媛看了看自己的个人数据。
　　雁门寒（苍云战士）
　　等级：34级
　　生命值：957/957
　　魔法值：308/308
　　攻击：532-551
　　防御：501
　　魔防：186
　　声望：5400
　　幸运：1
　　身上装备基本全了，就剩下戒指还有一个空位。高达551的攻击，足够教一大批小怪做人了，现阶段的小怪攻击力基本上只有三百出头。
　　还差6级，他们就可以去挑战40级的boss了。
　　40级的小怪可以越级挑战，但是40级的boss有些悬。听说40级要进行职业二转，全属性都会有隐藏加成。39级的人打40级的人，跟29级打30级是完全不一样的概念，39级的玩家属性会被压制得很厉害，打起来非常吃亏。
　　同理，40级以上的boss恐怕也会对40级以下造成属性压制。
　　总而言之，不到40级去挑战40级boss，别说打到建帮令，不被boss虐菜就算不错的了。
　　阮瑶买下店铺之后，就给凭栏顾开了权限，作为小店的代理老板，负责打理小店。其实也不需要打理什么，只要偶尔过来看看账、取取钱、上上货就好了。
　　不过凭栏顾那边还是很惊喜的，他们之前已经通过打钱工作室那里拿到了一批金币，在城南的传送阵买了个地段还行的铺子。现在城东又有一个，也不算浪费。
　　毕竟两边的传送阵日后人流量都会很大，开个分店是必然要做的事，不然就要放弃很大一部分消费者了。可惜他们钱财不够，无法做到在城西和城北也买一家店。
　　也没关系，他们的产量有限，支撑两家店差不多了。以后招收的副职业者多了，再考虑其他店铺的问题。
　　而且他们不可能一直在百草城里待着，以后还有一级主城和超级主城，多的是地段可以购买。
　　长孙媛和阮瑶这两个高层真的就跟万事不管一样，交接完店铺，又去做自己的事情了。
　　下午，他们接着做任务。
　　经过上午刷经验的地方，发现那些花妖还没有刷新出来。之前刷新的太快了，现在估计要缓一段时间才能恢复。
　　长孙媛他们也没有失望，早就料到不可能让他们在这里无限刷经验了。而且现在等级高了，他们要选择更高等级的怪物，于是朝着森林更深处走去。
　　路上，阮瑶打开论坛里的一个帖子，分享给长孙媛看。
　　“这个楼主是个剧情党，进游戏之后对剧情比较感兴趣，不怎么出来练级，但他一直泡在百草城的图书馆里，知道了不少游戏的隐藏信息。”
　　这个帖子就是楼主科普百草森林的。
　　图书馆里有很多宗卷书籍，其中大部分是介绍百草城和百草城所属云霞帝国的。百草城外的四个方位，关于他们的消息，其实在图书馆里都有，就看玩家有没有耐心去看了。
　　好在有楼主这样的剧情党玩家，帮助其他玩家补全了官方不愿意透露的信息。
　　“他说百草森林了有一座失落的神庙，是供奉神兽九尾狐的。但是现在神庙已经消失不见了，不过传说神庙里还有九尾狐尚未孵化的蛋，有缘人能够将它收伏，孵化出属于自己的宠物。”
　　长孙媛听完评价道：“真扯，哺乳动物下蛋的？”
　　阮瑶噗嗤一笑：“虽然我也觉得很扯，但是游戏里牛逼的宠物都是以宠物蛋形式出现的，不管它是卵生还是胎生。”
　　“传说可靠吗？”
　　“谁知道呢？”阮瑶颇为光棍地说道，“反正有方向总比没有好，说不定运气好就发现神庙了呢？神使者这个职业太坑了，又不发圣兽蛋，还要我自己做任务自己找。”
　　长孙媛点头：“是啊，说不定运气好碰见神庙了，然后我们两个就被boss一口吞下肚了。”
　　九尾狐这种能被人建造神庙供奉的神兽，一听就很牛逼，他们这种刚三十多级的小玩家，可能还不够给神庙守护者塞牙缝。
　　阮瑶恼羞成怒地捏她的脸：“你这坏丫头，就知道拆我的台！反正到时候要死一起死，我可不会让你一个人逃掉的！”
　　“醒醒吧瑶瑶姐姐，我一个肉盾哪有机会自己逃掉？难道你们远程攻击的最擅长见机不对立刻扭头就跑吗？我想跑boss也不会让的，一爪子就把我挠回来了。”
　　阮瑶：“......”
　　这丫头为什么这么欠揍？
　　偏偏长孙媛懒洋洋的，一副死猪不怕开水烫的模样，还真让人无从下手。
　　没办法，阮瑶只好默默订了联邦乳业公司的鲜奶套餐，让他们每天往阮家送一杯鲜牛奶，不加糖的那种纯牛奶――给她家圆圆长个子用。
　　圆圆太矮了，她作为姐姐当然要帮她一把，你说是吧:）
　　天知道长孙媛牛奶、豆浆之类的都爱喝，但唯一受不了的是不让她加糖。
　　不加糖的能喝？不加糖的有味道？反正她忍不了。
　　可是阮大小姐的淫-威是她必须屈服的，她说不许加糖，就不许加。家里但凡能找到一粒糖，算她输。
　　这会儿，长孙媛还不知道自己即将迎来什么悲惨的未来。
　　他们走过花妖的领地，又绕过一群不好对付的大型猛兽。这些小怪皮糙肉厚，虽然速度很慢，但是打起来特别费劲，练级效率一般，安全系数倒是很高。不过长孙媛和阮瑶都不中意这种，他们想再往前走一走。
　　又绕过两个怪物聚集地，终于他们来到了一片浅池。
　　森林的小湖泊，但这个湖泊只有浅浅一层水，到膝盖处。在水中，一种类似鱼怪的怪物下半身浸在水里，上半身暴露在空气中，正在巡视领地。
　　这一片浅池里有许多这样的怪物，攻击很高，有400，但是防御却很低，只有150，血量也比同期的怪物少。远处有一个NPC小队临时建立的营地，所以这里肯定有任务。
　　而且这样的怪物，破不了长孙媛的防御，打起来危险程度不高，练级效率却不会低。
　　“就这里吧？”长孙媛回头问道。
　　阮瑶若无其事地关掉了订单页面，假装什么都没干。
　　她点点头：“好，就杀这个。”
　　长孙媛毫无所觉，兴冲冲地跑去找NPC接任务了。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：蔚然笙歌、汐音(vdog)
　　感谢营养液：v啊佑阿柚+5、蔚然笙歌+39


第24章 ②④首领
　　“勇敢的冒险者，我们需要你的帮助。”漂亮的NPC女战士虽然看上去落魄，身上的装备已经磨损不堪了，但她俏脸冰冷，瞧着气势十足，一点不受目前的境遇影响。
　　在她身边，还有几个NPC，正愁云惨淡地围坐一堆，有的在处理鱼怪的肉，有的在打磨自己已经钝了的兵刃。他们看上去已经困守这里许久了，食物耗尽，只能吃鱼怪的肉。
　　女战士目光悠远，看向浅池：“我们奉百草城城主的命令来此剿灭鱼怪，可惜损失了大半的队员之后，我们还是没能彻底剿灭鱼怪。来自百草城的冒险者们，这些鱼怪就交给你们了！”
　　等了半天以为这美女要说什么，结果是要甩锅给他们。
　　长孙媛无语了一下，接下任务，拎刀上了。
　　阮瑶慢吞吞地跟上，反正她就是个划水的，她家火宝宝才是主力。
　　400攻击的鱼怪因为等级压制，打500防御的长孙媛，只能打出150点伤害。这对如今拥有将近一千点血的长孙媛来说犹如挠痒痒，水宝宝一次可以给她加十分之一的血，加上自动回血，长孙媛完全可以顶着鱼怪杀，不用回避它的攻击。
　　而550攻击的火宝宝，打只有150防御的鱼怪，简直跟虐菜一样。
　　38级的鱼怪血是同期怪物的一半，只有1w5，火宝宝一个火球下去，一片飘红。
　　“-1638！”
　　“-1329！”
　　“-1652！”
　　“-1129！”
　　“-1618！”
　　“-1136！”
　　“-3288！”
　　长孙媛猛地给了鱼怪一盾，忍不住回头看了一眼火宝宝。
　　魔法打人果然疼，尤其是火系魔法打水系生物。低于一千六的是长孙媛打的，剩下的都是火宝宝的功劳，3288是出了暴击，双倍伤害。
　　鱼怪憋屈的不行，五秒钟就躺了，长孙媛要是鱼怪可能会怀疑人生。
　　阮瑶突然好奇，慢吞吞地挪过来，试探着给了鱼怪一棒，拿法杖当棍子用。然后......
　　“-6！”
　　阮瑶：“......再见了您嘞！”
　　她扭头去一边找个大石头坐下歇着了。
　　这还是因为阮瑶之前加了50点力量，物理攻击有个30。不然打出来的就不是6点，是强制扣血1点了。
　　长孙媛差点笑趴下。
　　练级的日子虽然略显无趣，但是两个好姐妹一起行动的话，还是很有乐趣的。他们总能找到一些互怼的理由，或者发现一些微小的惊喜。
　　比如阮瑶一脚踢开石头，把石头踢进了浅池里，砸中了一只可怜的鱼怪。接着，鱼怪头顶飘出“-20”的红字，说明它被石头砸掉了20点血。
　　“哈哈哈哈瑶瑶！石子的伤害都比你高！”长孙媛持续作死中。
　　阮瑶免疫了她的攻击，假装听不见。
　　不过那只鱼怪倒是很生气，莫名其妙被挑衅了，它发怒冲过来，想要把这个讨厌的两脚兽从石头上撞下来。可惜阮瑶有魔法盾，它不仅没把阮瑶撞下去，还把自己撞入了眩晕状态，持续三秒钟。
　　长孙媛和火宝宝趁机攻击，等它回过神来，还没来得及干什么，就躺了，掉落了一枚金币和一个令牌。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“哇！不是吧？这都能掉落建帮令？”阮瑶立刻跳下来要捡。
　　长孙媛眼尖看见了令牌上的字：“别想了，不是建帮令。”
　　“不是就不是呗，反正令牌什么的，肯定是好东西。”阮瑶笑嘻嘻地捡起来，在长孙媛披风上擦了擦，把水擦干净，然后细细打量起来。
　　长孙媛：？？？
　　“你为什么在我身上擦？”
　　“因为弄湿了我的衣服，我会走光，你不会。”阮瑶理由非常充分。
　　长孙媛穿的是铠甲，全身上下露出来的地方，只有披风是布的，其他都是铁的。阮瑶全身都是布，打湿了确实要走光。
　　可是一个令牌上的水能有多少？走光也太夸张了吧！
　　阮瑶才不管她，把令牌丢还给长孙媛。
　　“是个任务物品，好像是哪个NPC丢失的令牌，拿回冒险者工会应该可以换奖励，说不定工会里就有个寻找令牌的任务。”
　　长孙媛点点头，把令牌收起来了：“那我们回去之后交了，不行的话还可以拿去给城主。”
　　继续练级。
　　鱼怪给的经验还挺多的，一只3200，45只就升级了。但是鱼怪一共就一百多只，顶多够他们升到36级，到时候还要换地方练级。
　　这里的怪物刷新速度有限，不能跟之前一样不停地刷了。
　　半个小时之后，他们清光了鱼怪，回去交任务了。
　　任务只需要杀死100只鱼怪就够了，他们杀了差不多120只，升到了36级，距离40级大关还有4级。
　　想想39升40的十倍经验，长孙媛只想咸鱼躺。
　　好在任务很大方，给了他们30w经验，让他们勉强升到了38级。
　　“半个小时四级，估计又要被人举报了。”阮瑶理了理裙摆，笑着说道。
　　现阶段升级还算容易，基本上杀几十只怪就能升级。听说40级以上的话，一百多只同级怪才能升一级，慢慢练呗。
　　而且这会儿越级杀怪危险性不是特别大，40级以上就不好说了。
　　即便如此，能越级杀怪的人还是少数。否则谁都能跟长孙媛他们一样，升级刷刷刷的，就不存在升级难的说法了。
　　“刚刚NPC说，这片水域后面还有一只首领怪，我们要不要杀？”
　　首领怪就是boss，鱼怪的boss攻击力肯定至少有500了。打长孙媛一下300多伤害，水宝宝不一定能奶的过来。
　　长孙媛想了想：“试试吧，一个boss，不杀多可惜。煦光的boss藏得深，到现在我们就碰见两只。”
　　而且boss给的经验和奖励，都比小怪给的好多了。虽然有风险，还是值得冒险的。
　　“行，那走吧。”
　　阮瑶看着地上的水，撇了撇嘴。
　　她是鲛人族，水深到大腿根部的时候，她的双腿就会变成鱼尾。这边浅水区还好，后面boss所在的地方水比较深，她估计就无法维持双腿了。
　　“那不好吗？在水里你移动速度比我们块多了，boss估计根本追不上你。”长孙媛不明白她在纠结什么。
　　阮瑶瞥了她一眼：“但是水深的话，你不好躲避boss攻击啊，傻圆圆！”
　　水里其他种族玩家移动速度影响比较大，而且攻击速度也会减慢。鱼怪说不定有移动速度加成，到时候长孙媛想跑都跑不掉。
　　“大不了死了掉一级。”长孙媛大义凛然地说道。
　　阮瑶没搭理她：“一会儿我先上，看能不能把它引到浅水区来。”
　　浅水区虽然也会对长孙媛速度有影响，但总比深水区好。
　　而且游戏设置深水区和浅水区，肯定是有深意的。阮瑶有理由怀疑boss在水深不够的地方，属性会受极大的影响，这应该是游戏策划者留给玩家杀怪的便利。
　　阮瑶听完十分佩服：“这里面居然还有这么多门道。”
　　“玩的多了你就知道了，这些游戏都会给玩家开一些方便的。”
　　事实证明，阮瑶是对的。
　　她引诱boss去浅水区，但boss死活不上当。
　　它越是不去，阮瑶越是肯定自己的猜测。她让长孙媛和自己配合，利用撞击把boss撞进浅水区。
　　这边的深水区和浅水区，并不是断层那种，而是水深慢慢加深，像水底有个凹陷小坑一样。所以阮瑶引着boss慢慢往浅水区走，一开始boss没有发现。
　　走到一定程度，大概是水深到膝盖上面一些的时候，boss不动了，开始往回走。阮瑶让长孙媛从后面，用闪刀冲过来，将boss撞得一个趔趄，就进入了浅水区。
　　“吱！”怪物发出诡异的叫声，愤怒不已。
　　阮瑶连忙指挥木宝宝把怪物缠住，不让它回去，然后长孙媛再次从远处助跑，把怪物往浅水区撞。如此循环，利用助跑和闪刀，一直把怪物撞得离深水区远了，他们才开始打boss。
　　在这个过程中，他们被气愤的boss揍了个鼻青脸肿。
　　毕竟boss也不是光挨撞不还手的，长孙媛和阮瑶的血都掉到只剩血皮了。就连木宝宝和水宝宝也不例外，十分凄惨。
　　长孙媛给自己灌了一个加血的血瓶，然后招呼阮瑶把木宝宝换成火宝宝，可以开打了。
　　阮瑶点点头，鱼尾变回双腿，下半身裙摆全湿了。阮瑶拧了拧，不过好像拧不干，只好算了。
　　此时，boss头顶出现了一个debuff――
　　【缺水】鱼怪首领陷入缺水状态，攻击、防御属性降低20%，移动速度、攻击速度降低50%。
　　两人惊喜不已，有这个debuff在，这一次杀boss基本上十拿九稳了。
　　只要看住了它，别让boss逃回水里就行。
　　作者有话要说：　　抱歉啦，因为赶作业，浪费了三个小时，更新晚了
　　文案有请假，不过估计好多小可爱没发现_(:з」∠)_
　　后天（周四）本文入v，届时三更掉落，感谢所有小可爱的支持！
　　感谢地雷：啊佑阿柚+5


第25章 ②⑤二转
　　【鱼怪首领】
　　等级：39
　　血量：100000/100000
　　攻击：500（降低20%）
　　防御：300（降低20%）
　　技能：连击、撕裂、水浪滔天
　　介绍：鱼怪首领在百草森林里作恶许久，冒险者工会一直在派人追杀它。可惜，鱼怪实力强悍，至今无人能敌。带着它的头颅，可以前往冒险者工会换取勇者的奖励！
　　杀个boss还附送一个任务，挺好的。
　　降低20%之后，攻击只有400，防御也只有240了。最重要的是，鱼怪原本一秒一次的攻击变成了两秒一次，相当于攻击又降低了一半。
　　这样的话，鱼怪每两秒钟攻击一次，对长孙媛造成230点伤害，分摊下来一秒100，水宝宝还是能奶的过来的。
　　不过重点是这个boss是有技能的，不像之前的boss和小怪，只会普通攻击。
　　连击是战士系的基础技能，变种的苍云战士没有，有些可惜，不过其他战士都学了。连击可以打出2-5次攻击，视技能等级而定，现阶段的boss应该可以打出三次攻击。每一次攻击是基础攻击的80%，三连击就是一共240%的伤害，相当于两次半的攻击，也就是550点左右的伤害。
　　长孙媛一共就不到一千点血，一下子能去一半。好在连击可以通过操作闪避，一开始不熟练的时候，长孙媛只能躲掉1次攻击。后来熟练了，能够规避2-3次攻击。
　　“-184！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　长孙媛反手给了它一个绝刀，四级的绝刀140%的攻击：“-1239！”
　　火宝宝在旁边笃笃笃地丢火球，火龙技能也如同跗骨之蛆，时刻纠缠着boss。
　　“-1623！”
　　“-1475！”
　　“-1636！”
　　“-1455！”
　　秒伤三千，完败长孙媛。
　　至于阮瑶，这次她倒是没有偷懒了。神之咒面对血量贼高的boss有奇效。十秒钟之后，boss被她磨掉了超过9%的血，也就是九千点。
　　咳，虽然，也不算特别多，但秒伤也有九百了。
　　“为什么召唤师连个基础攻击都没有？”阮瑶不满地说道，她现在十秒钟丢一个神之咒，其他时候就有一发没一发地丢N久没用过的冰箭术。
　　冰箭术只能造成基础攻击80%的伤害，一秒843点伤害。一开始没有神之咒高，但神之咒是扣除当前血量的1%，所以后面扣的血越来越少，就比不过冰箭术了。
　　可惜冰箭术要一秒读条，阮瑶是个懒的，完全不想读条，只想用瞬发技能。
　　因为重火力火宝宝的存在，鱼怪打起来效率高了许多。除却躲避伤害和引导鱼怪留在浅水区而造成的时间浪费，真正打怪需要的时间并不多，毕竟他们整个队伍秒伤能达到五千。
　　十万点血，按理说二十分钟就能打光。
　　四级的水宝宝给长孙媛上了个新领悟的技能驱散，boss的攻击附带撕裂效果，就是它技能里的撕裂。撕裂效果是说玩家的伤口被撕裂，每秒流失一定血量，不用驱散的话，加上被boss攻击造成的伤害，还是挺危险的。
　　驱散一出，阮瑶原本隐隐作痛的手臂顿时愈合了。
　　仿真游戏就这点不好，痛觉什么的，搞得那么真实，怕疼的人根本受不了。
　　“小心点，boss还有一招水浪滔天没用，我猜应该是群攻技能。我和火宝宝水宝宝先撤，卡在20码的地方攻击，你自己当心。”阮瑶边说边后退。
　　她和火宝宝这种脆皮法系职业，还是离远些比较好。20码是攻击最大距离，一般boss的群攻也只能攻击到20码内。一旦发现事情不对，她和火宝宝就能脱离boss的攻击范围，免得被boss一发大招弄死。
　　此时，身为近战的长孙媛就很苦逼了。她不能退，她得帮着拦住boss，等boss发大招，她能不能逃出来就看命了。
　　长孙媛坚强地应了一声，表示自己会拦好boss的。
　　当boss血量降低到20%的时候，boss突然停住不动了。
　　“打断它！它在读条！”阮瑶连忙说道。
　　可是他们都没有打断技能，长孙媛尝试着用盾击。按道理说，盾击这样的招式，应该是隐藏打断效果的。
　　非常幸运，boss的攻击被打断了。它气愤地给了长孙媛三连击，被长孙媛躲开了。
　　不过这个大招似乎cd很短，虽然被打断了，但是一分钟后，boss又开始读条了。
　　这一次，幸运女神没有眷顾他们。长孙媛一击不成，立刻跑路。
　　三秒后，一道水浪猛地扑过来，把长孙媛扑倒在地上，头上冒出“-712”的字样。
　　boss攻击力的三倍攻击，如果之前攻击没有削减20%的话，就应该是1050，绝对能直接秒杀长孙媛。
　　长孙媛心有余悸地跑出boss的攻击范围，看着又一道水浪扑出来，整个人都不好了。
　　一共三发水浪，如果死顶着不退，现阶段绝对没人能抗的下来。
　　所幸用完大招之后，boss的魔法值彻底清空了。看来虽然这招冷却时间短，但耗魔非常严重，boss也不可能再用第二次了。
　　接下来就没有什么危险了，按部就班地将boss的最后一点气血打光。boss不甘地倒下了，爆了一堆东西。
　　长孙媛和阮瑶身上一道华光闪过，升了一级。
　　39级升39级需要35w经验，boss十分大方，给了他们150w经验。虽然距离40级还差230多万经验，但已经前进一大步了。
　　“不知道交了任务能给我们多少。”阮瑶期待地看着长孙媛剁了boss脑袋收起来。
　　长孙媛收拾好金币和宝石，将几样装备展示出来。
　　一个铠甲上衣，40级的，泛着紫光；一枚蓝色戒指，38级装备；一个布甲帽子，同样是38级的；最后是一个特殊物品，魔法球。
　　“这个就是官网上说的魔法球吧？”长孙媛把魔法球给阮瑶。
　　魔法球是一个可以储存魔法值的东西，玩家和召唤兽都可以使用。魔法球会自动恢复魔法值，恢复速度和使用玩家的速度是一样的。
　　相当于玩家多了一管魔法值，这管魔法值用了之后会自己恢复，还不占用正常魔法蓝条的自动恢复。召唤师佩戴在身上的话，召唤物魔法值不够了也可以从里头调取魔法值使用，只要召唤师给自己召唤物开了权限就行。
　　珠子算是特殊物品，可以和玩家绑定，死亡不掉落，但可以主动赠送给别人。不会霸占背包空间，作为饰品放在装备的饰品栏里。
　　饰品栏的格子没有上限，可以想放多少放多少。但是魔法球只能用一个，一个人不能同时佩戴两个魔法球。
　　这个魔法球增加1000点魔法值，阮瑶目前的魔法值也差不多就是这么多了，平白多了一倍的魔法值，以后续航能力大大提升。
　　“这个东西好。”阮瑶立刻佩戴上了。
　　长孙媛又把布甲帽子给她，阮瑶缺帽子很久了，戴上这个帽子，她的所有装备就齐全了。
　　剩下一个戒指是主要加力量的，长孙媛拿了，上衣是40级的战士上衣，这会儿还穿不了。
　　“居然是紫色装备，属性好高。”
　　【凌风战甲】（紫色-铠甲上衣）
　　防御：150
　　魔防：103
　　力量：+31
　　敏捷：+22
　　凹槽：1
　　需要等级：40级
　　紫色装备附加了凹槽，可以嵌入属性宝石。上衣一般嵌入的是增加防御的宝石，一颗加10%的防御。
　　长孙媛在背包里翻了翻，失望地发现boss掉落的是速度宝石，嵌入鞋子的，没有防御宝石。
　　好在这个战甲属性本来就已经很好了，同级的其他装备估计属性还要比它差不少，这个算小极品。
　　“40级就能穿了！”长孙媛跃跃欲试，“走，咱们交了任务之后继续练级，今天一定要升到40级！”
　　使用回城卷轴回到百草城，他们手里有一个鱼怪头颅和一个令牌，都是要去冒险者工会交的，直接过去就行。中途路过药水店，补充了一些药水。
　　这会儿冒险者工会里人还挺多的，比之前多多了。越来越多的玩家升到20级进入次级主城，以后这里会更加热闹。
　　排了十分钟队才轮到他们，漂亮性感的NPC姑娘面不改色地接过头颅打量了一番，然后随手丢到旁边去，笑吟吟地夸赞了两人的勇敢，然后给他们发放了奖励。而守在旁边的壮汉NPC则拎着头颅丢进了后面的框子里，那里已经有很多各种各样的头颅了，只等着魔法师来一把火烧干净。
　　“还有这个令牌。”长孙媛掏出令牌。
　　“天哪，你们居然找回了大人的令牌！”NPC姑娘惊讶地瞪大眼睛，“非常感谢你们！这个令牌很重要！”
　　“感谢就不必了，多给点奖励吧。”阮瑶特别现实的说道。
　　NPC顿了顿，笑着说道：“那是自然，大人从来不会吝啬一点点小奖励。”
　　说着，还真给他们发放了巨额奖励。
　　长孙媛一查才知道，这个任务居然是紫色任务，他们越级完成了紫色任务，获得了双倍奖励。也是运气好，打小怪打出了令牌，大概跟买彩票中五百万是一个几率的。
　　两个任务给了三百多万经验，长孙媛和阮瑶毫无疑问地升级了。到了40级，可以去进行职业二转。
　　长孙媛还好运地获得了一个装备奖励，是一条项链。她一直没有项链，这回可算弄到项链了。
　　“那我们一会儿见，我去魔法塔了。”阮瑶跟长孙媛挥挥手，两人暂时分开。
　　长孙媛来到职业训练大厅，就在冒险者工会大厅的左边那个房间。上一次见过的战士导师这一次依然站在那里，身上带着一股酒气，很明显之前喝酒了。
　　“老师您好，我来进行职业二转。”长孙媛乖巧地说道，上一次的经验告诉她，这个导师很吃美人计。
　　战士导师看到她果然很高兴：“亲爱的甜心，你又来了！没想到你这么快就要进行职业二转了，这可比那些臭哄哄的男人快多了，你是至今为止第一个来找我二转的冒险者。”
　　长孙媛抿唇笑了笑，没有说话。
　　她不说话，战士导师也不在意，继续絮絮叨叨：“哦，我对美女没有抵抗力。看你这么可爱，二转任务就简单点吧。对面酒馆新出了一个苹果酒，请你帮我买一瓶来。”
　　“好的。”长孙媛惊喜地点点头，没想到二转也这么简单。
　　买完酒，二转任务成功完成，长孙媛成为了百草城第一个二转的玩家。
　　「世界消息：玩家雁门寒成功完成二转，成为云霞帝国第一个二转的玩家。奖励云霞帝国声望+5000，幸运值+1，等级+3，奖励技能书：复活！」
　　复活？？？
　　长孙媛打开一看――
　　【复活】使死亡的玩家原地复活，需要职业：牧师，需要等级：40级。
　　长孙媛：“......”
　　为什么送她一个牧师的技能书，她又不是牧师！
　　便宜工作室里的牧师了。
　　对话战士导师学习技能，40级苍云可以学习两个技能。
　　【盾舞】
　　攻击距离：10码
　　效果：以盾牌击打对手，使10码范围内所有玩家受到普通攻击75%的伤害
　　倒读条：10秒
　　冷却：8秒
　　附加：可升级1/10
　　【盾壁】
　　攻击距离：无
　　效果：化解自身最大气血值5%的伤害，持续10秒
　　读条：无
　　冷却：60秒
　　附加：可升级1/10
　　盾壁是个状态技能，减伤的，没什么好说的。盾舞是群攻，所谓倒读条就是，这个技能持续10秒钟，10秒钟内必须保持盾舞的动作，不断给对手打击，如果打断读条，攻击就会停止。
　　这个和火海那种丢个火下去自己烧的不一样，使用盾舞的时候不能用别的技能。
　　不过盾舞算是苍云非常实用的刷怪技能了，1级只有75%的伤害，但10级有120%，升到后面效果越好，所以长孙媛一点都不嫌弃，反而还有些惊喜。没想到这么快就可以使用盾舞了，以后刷怪不用光靠火宝宝了。
　　长孙媛高高兴兴地学了两个技能，虽然花了好几十金有些心疼，但绝对是物超所值。刚准备去找阮瑶，突然听见系统消息。
　　「世界消息：玩家不见参商成功完成二转，成为云霞帝国第二个二转的玩家。奖励云霞帝国声望+3000，幸运值+1，等级+2，奖励技能书：不死！」
　　接着，阮瑶就给长孙媛发了个消息过来。
　　“啊啊啊！不死居然是个骑士技能，这能忍？！”
　　长孙媛叹了口气，诶，同命相连：“我那还是牧师的呢。”
　　“算了不说这个了，圆圆，我接到一个任务。”
　　“啥任务？”
　　“九尾狐神庙的任务！据说任务奖励是九尾狐宠物蛋，啊啊啊！我要有圣兽召唤物了！”阮瑶激动不已。
　　长孙媛也十分惊喜：“怎么接到的？”
　　“系统自动发放的，你说玄幻不玄幻？”阮瑶嘻嘻一笑，“不管那个神庙有多危险，本小姐去定了。”
　　“什么时候去？现在吗？”
　　“当然。”阮瑶把任务共享给长孙媛，“东门集合！”
　　作者有话要说：　　今天、明天、后天都会提前更新，但是捉虫还是22点捉虫_(:з」∠)_
　　感谢地雷：v啊佑阿柚
　　感谢营养液：v啊佑阿柚+5、绘饭珊瑚+15


第26章 ②⑥神庙
　　供奉九尾狐的神庙在百草森林的深处, 位置居然就在长孙媛他们曾经去过的地方。
　　那是一片没有什么特色的树林, 连树林里的怪物都很普通。但就是这么普通的树林, 其中某棵树周围有一个被矮树丛遮掩起来的洞, 那是通往失落的神庙的密道。
　　说是密道，其实是当年神庙深陷地底之后, 困于其中的人重新挖通的一条通道。知道的人不多，经年累月下来, 洞口早就被藤蔓封的死死的, 不知道具体位置的人, 根本不会发现藤蔓后面有个洞。
　　长孙媛一刀砍上去，只砍断了几根藤蔓, 后面还有密密麻麻的一堆。怪不得这么多年没人发现后面有个山洞, 这谁能发现的了？
　　足足砍了五分钟，长孙媛才把洞口的藤蔓都砍断，能够勉强挤进去了。
　　山洞里黑漆漆的, 什么都看不见。还好长孙媛身上的紫色装备泛着幽幽的紫光，照亮了洞穴。
　　越是高级的装备光泽就越璀璨, 蓝色装备发出的蓝光和紫光一比, 就很没有存在感。至于绿色装备的绿光, 几乎可以忽略不计了。
　　阮瑶警惕地跟在长孙媛身后，这么暗的地方，谁也不知道会不会突然蹦出虫蛇什么的。
　　好在，一路上很平静。直到他们来到地底，见到了地底神庙。
　　巨大的神庙就静静地伫立在前方的黑暗里, 因为天灾，神庙许多地方坍塌，墙壁裂开，露出里面的神殿。但就算如此，它依然恢弘磅礴。
　　魔法长明灯依然亮着，发出幽幽的光芒。
　　长孙媛上前一步，狠狠一推大门。
　　“吱呀――”
　　门开了。
　　门后是一条长廊，有巨大的蛇怪在其中游走。
　　【神殿蛇卫】
　　等级：45
　　血量：50000/50000
　　攻击：400
　　防御：300
　　技能：撕裂、撞击
　　介绍：受九尾灵狐的召唤，巨蛇来到神庙，自发成为神庙的守卫。它们誓死护卫着身后的神庙，杀死一切闯入者。
　　物理攻击的蛇卫，攻击力400，在换了新装备的长孙媛面前，这个攻击已经不够看了。长孙媛现在防御有588，蛇卫咬她一口只有150左右的伤害，然而长孙媛现在总血量1518，水宝宝奶一口也有150了，所以基本上掉的血还没有回的血多，可以顶着杀。
　　长孙媛上去，先给了一个绝刀。
　　“-1537！”
　　“还可以。”长孙媛满足了，“等升到五级就有一千六了。”
　　光是普通攻击，只有1100左右的伤害，比不上绝刀的140%。
　　阮瑶也丢了个冰箭术：“这小怪血好厚。”
　　“-1029！”
　　火宝宝的火球攻击力比较高，有一千八的伤害。
　　十秒钟解决一条蛇，走廊上也就几十条，很快就清光了。
　　接下来，是一个大殿。
　　神庙大厅里，有更多的蛇在游弋。这些蛇靠得很近，非常容易一下子引好几只过来。
　　两只一起打的话，长孙媛有水宝宝加血是可以扛下来的，但三只就有些危险了，必须规避一些伤害才行。阮瑶带上魔法盾之后，可以抗一只巨蛇十二秒。
　　再加上阮瑶升到40级之后可以同时召唤3只宝宝，她干脆又召唤了一个金宝宝。金宝宝提升防御力，可以抗住一只怪物的攻击十秒。
　　十秒之后，这四只怪物就能躺，足够了。
　　一次性攻击四只是他们的极限了，虽然有些考验操作，但能极大的提升练级效率。
　　长孙媛和火宝宝直接开始用群攻技能攻击，盾舞和火海，再加上阮瑶40级领悟的群攻技能星辰陨落，秒伤大概和之前持平了。
　　“-823！”
　　“-1789！”
　　“-1487！”
　　“-823！”
　　长孙媛惊喜地发现，盾舞并不是1秒攻击一次，而是一秒攻击2两次。所以10秒内，盾舞会攻击20次，每次是75%的伤害，实际上是150%的伤害。
　　等后期等级高了，就是双倍伤害了。
　　“嘶嘶。”巨蛇吐出蛇信子，抽了老实的金宝宝一尾巴。
　　金宝宝任劳任怨的挨揍，不像火宝宝那样，被攻击了会发出可怜兮兮的“嘤嘤嘤”，博关注。
　　“金宝宝可真乖。”阮瑶一边丢星辰陨落，一边感叹。一颗颗陨石砰砰砰地往下砸，把大蛇们砸得头晕眼花。
　　长孙媛趁机踹了一脚，就眼睁睁看着那蛇下意识啃了一口到嘴的肉，结果啃到的不是玩家，而是另一只蛇。
　　被咬的蛇勃然大怒，扭头就跟它干了起来。
　　长孙媛看得目瞪口呆，阮瑶却眼前一亮：“这招好啊，让小怪自相残杀，然后我们捡漏。”
　　反正只要玩家在怪物死前攻击过怪物，就算作玩家击杀，经验照样拿，金币照样爆。
　　阮瑶开始有预谋地用陨石砸蛇，虽然她控制不了陨石的落点，但她能够配合长孙媛把晕了的蛇踢到其他蛇身边，看着它一口咬上去。蛇咬蛇的伤害居然比他们玩家打怪高的多，很显然NPC之间攻击并不只看攻防数据，还看的是是否攻击到了致命点。
　　比如人的致命点是心脏、脖子等，还有一些弱点部位，攻击人型怪的这些地方，会造成1.5到2倍攻击。但是怪物互相打架的时候如果攻击到这里，就不一样了，有可能会一击必死。资源整理：未知数
　　就像熊怪一爪子挠破了人型怪的心脏，人型怪立刻死亡，仿佛真的人被胸弄死了一样。这是仿真网游的另一大特色，利用好了可以省很多力气。
　　这会儿，两只蛇相互咬着对方的七寸，头顶不停地跳着伤害数值。
　　“-5000！”
　　“-5000！”
　　“-5000！”
　　“-5000！”
　　“-5000！”
　　“......”
　　还不是按照一秒一下地掉血，而是一秒两三下。三四秒血量就见底了，比他们刷怪效率高太多了。而且火宝宝还一直在丢火海，所以他们头上除了这些伤害，还一直有火焰灼烧。
　　巨蛇死亡之后默认判定为小队击杀，两道经验飞向阮瑶和长孙媛。
　　阮瑶乐颠颠地上前捡了金币和材料蛇牙，然后招呼长孙媛继续。
　　靠着怪物自相残杀，他们五秒钟解决两只蛇，效率高得不可思议。巨大的大厅里有大几百条蛇，有些甚至五六条靠在一起，阮瑶一个陨石砸过去，连动手把他们踹到一起都不用了，他们自己就咬开了。
　　啧，智商堪忧。
　　长孙媛都懒得丢盾舞了，举着大盾甩来甩去的，也很费力气。只有火宝宝兢兢业业地扔了个火海，然后待在旁边好奇地盯着他们看。
　　保险起见，长孙媛没有把金宝宝收起来。万一出什么状况，也能让金宝宝第一时间抗住敌人呢。
　　水宝宝则依偎在阮瑶身边，特别娴静乖巧。
　　虽然杀怪效率很高，但想要弄完这么多蛇，还是需要费很长时间的。长孙媛和阮瑶把大蛇当皮球踢，玩得不亦乐乎，等杀完所有小怪、气喘吁吁地停下来时，才惊觉已经过去一个多小时了。
　　40级之后确实升级困难，杀了七八百只怪物，才升了两级。如果放在40级以下，估计已经至少升了五六级了。
　　“这要升到什么时候。”阮瑶看了看那数百万的经验条，“估计上了八十几之后，几天才能升一级了。”
　　长孙媛比她有耐心多了，闻言也没表现出什么不耐烦。反正她玩游戏也不是奔着等级甩开别人去的，只是为了帮阮瑶而已。
　　“等60级开了一级主城，就要开始公会争霸了。”
　　谁能成为主城的王牌公会，谁就能在150级开国战的时候，领导玩家对抗敌国。
　　“对了瑶瑶，你二转学了什么新技能？除了陨石那个，还有别的吗？”长孙媛好奇地问道。
　　“没了。”提到这个阮瑶就来气，“说是我有自己老师，她教不了我。我这个星辰陨落，还是到了40级自动领悟的。”
　　有些牛逼的隐藏职业没有老师，所以什么技能都只能靠到了等级自动领悟，以及一些相关任务也是。就像阮瑶的星辰陨落技能，和这个神庙的任务。
　　不过阮瑶是有老师的，只不过老师在遥远的一级主城，暂时碰不到。
　　长孙媛安抚了一下脾气暴躁的阮瑶：“有个群攻就挺好的了，你现在有火宝宝的火海，还有这个星辰陨落。别的法师，现在还学不到群攻技能呢，只能靠打怪掉落技能书。”
　　说的也是。
　　阮瑶立刻心理平衡了。
　　在大蛇的大厅两边，还有两个大厅，出去之后有两个花园，应该是在之前那个长廊两侧的。而大厅后面，是一个更大的花园，花园中心的亭子被魔法结界保护着，那里应该是最终boss所在的地方。
　　现在先不忙着去找boss，他们的任务除了打败boss拿回九尾狐的幼崽蛋之外，还有就是清扫神殿里的那些小怪。
　　虽然他们是被九尾狐的圣兽气息吸引过来自发守卫神庙的，但实际上他们的存在破坏了神庙的和平。甚至他们有些无意识的举动，会对本就破烂不堪的神庙造成二次伤害。
　　长孙媛他们的任务是杀死这些小怪，打败已经魔化的神庙守护者，也就是最终boss。
　　大蛇只是守卫之一，两边的大厅包括前面的两个小花园里，都各有一种小怪，同样要清除。左边大厅里是一些虫怪，虫怪防御高速度低，打起来费劲，要花很长时间。
　　这一次的虫怪，就没有快速刷怪的方法了。或者说他们没有找到，只能慢慢打。
　　八百只虫怪，一只只收拾掉，等所有虫怪都倒地不起时，已经过去三个小时了。
　　收获颇丰，虫怪给的钱币不算很多，但最起码有一金多。再加上之前蛇怪给的，长孙媛和阮瑶两人一平分，每人都拿到了好几百金币，目前账户上资产超过1000金币了。
　　“可惜已经没有好的地段了，不然再买几套房屯着。”阮瑶颇为遗憾地关掉了城市地图，“多攒点钱，咱们一定要在云霞城买一堆房子。”
　　“然后收租子吗？”长孙媛兴致勃勃地问道。
　　阮瑶敲了敲她脑袋：“没出息，开店赚的比收租子多多了！”
　　长孙媛不懂生意，她觉得当个包租婆比较简单。
　　虫怪外面的花园里是另一种虫怪，这一次是速度比较快，但是血薄。长孙媛看了看，说道：“要不然先休息一下吃点东西再打吧？”
　　已经到晚上了，其实长孙媛想说的是去休息，睡醒了再继续打。毕竟他们已经高强度练级一整天了，这一次估计睡两个小时不顶用，要多睡一会儿。
　　“也行啊。”阮瑶一听，顿时放弃了继续练级，“圆圆是不是累了？那我们一起睡吧！”
　　长孙媛总觉得这句话哪里怪怪的。
　　但是思来想去没发现不对劲，她看着阮瑶从背包里拿出了之前采集的蛇肉，开始烤蛇肉。他们就地取材，也没有别的什么可以吃的，花园里只有观赏性花草树木，根本不能吃，只能将就一下吃这个了。
　　蛇肉味道还行，反正两个手残也弄不出特别美味的东西，也就靠食材本来的味道取胜了。
　　吃饱喝足，进入睡眠模式。
　　足足睡了四个小时，两个人才相继上线继续杀怪。
　　三个小时后。
　　早晨七点，游戏里也天亮了，不过他们在地底，感受不到时间的流逝。阮瑶懒洋洋地坐在一边，看着长孙媛收拾地上的掉落。
　　速度型的虫子打起来有些危险，他们太快了，一秒钟攻击两下，虽然攻击不高，但加起来很要命。还好他们不会躲，不然长孙媛还得追着他们打，更费劲。
　　一只一只的杀效率略低，花了三个小时才干掉五百只怪。隔壁还有一个大厅和一个花园，慢慢打吧。
　　不过经验给的不错，好歹升了1级。加上之前杀虫子的，一起一共升了三级，长孙媛和阮瑶再度进入了9级大关――49级。
　　49级升50级，3000w经验。
　　“我敢打赌，刷完这个副本，都升不到50级。”阮瑶看着，倒抽了一口凉气。
　　长孙媛想了想：“交了任务应该差不多了？”
　　“但愿吧......”
　　一只怪5000左右经验，六千只怪才能送他们升级。这整个神庙里，都没有这么多怪。
　　右边两块区域的怪物是走兽类的，总共花了他们五个多小时。杀完之后，直接停下来吃午餐，午餐照样就地取材，依然是糟糕的水平和还算美味的食物。
　　长孙媛一边吃一边心疼这么好的食材被他们糟蹋了，阮瑶吃得头都不抬。现实里不能多吃，因为要减肥，但是游戏里就不用管这些了，可以可劲地吃。
　　之前因为手里没钱下馆子，所以阮瑶克制了一下。不然她早就跑去游戏里的餐馆吃了，哪里会委屈自己。
　　现在是饿狠了，味道又还可以，她就撒开肚子吃。想着等从神庙里出去，一定要大吃一顿才行。
　　长孙媛看着她这个吃相，有些担忧。难道是自己平时把她限制得太过头了，在现实里一直没吃饱饭？不然瑶瑶怎么吃这么多？
　　“瑶瑶，你吃饱了吗？”长孙媛忍不住问道。
　　阮瑶放下手里的骨头，优雅地擦了擦嘴角：“还行吧。”
　　什么叫还行吧？饱了还是没有？七分饱还是半饱？
　　不等长孙媛纠结出个所以然，阮瑶已经干脆利落地拉着长孙媛去了大厅后面。
　　后花园是重头戏，赶紧打完boss拿到蛋才是正事。
　　后花园里也是有小怪的，是一些蝴蝶。
　　长孙媛刚想冲上去二话不说打一只试试，被阮瑶眼疾手快地拎了回来。
　　“你先看看清楚这是什么怪，就这么往上冲，死都不知道怎么死的。”阮瑶十分无奈。
　　这一次可不是物理攻击的怪物，而是魔法怪，20码外就能把你打得怀疑人生，跟个炮台一样。
　　【魔化蝴蝶】（精英怪）
　　等级：50
　　血量：30000/30000
　　魔法攻击：500
　　防御：200
　　技能：花粉感染、狂风
　　介绍：被亡灵之力魔化的蝴蝶，是神庙最后一重守卫。但它们已经丧失了本心，比起守卫圣兽，它们更想夺取圣兽的能量。
　　血量和防御都很低，但这个足足500点的魔法攻击，也太夸张了一些。
　　长孙媛魔法防御只有300不到，被这个蝴蝶打一下还有职业压制的伤害加成，一下子能扣700多点血。她一共就1500的血，被蝴蝶打两下就残血了，这还怎么玩？
　　关键是这个蝴蝶是个远程怪，长孙媛跑到它面前可能就要两秒，然后被攻击两下......
　　好嘛，刚摸到蝴蝶就要跪了。
　　这一次倒是阮瑶比较吃香了，布甲对魔法防御有加成，她有将近500点的魔防。蝴蝶打她一下不到300的伤害，对她1800的血量来说不算什么。
　　而且她有魔法盾，5级的魔法盾可以承受血量1.5倍的伤害，也就是2700点伤害。再加上阮瑶自己的血量，就是4500点，足够蝴蝶打15下了。
　　水宝宝加个血，金宝宝分摊伤害，可以无伤拿下蝴蝶。
　　为了安全起见，他们只能小心翼翼地一个一个的打。长孙媛也不敢乱冲了，等阮瑶拉稳了仇恨，确保蝴蝶不会掉头来打她之后，她才冲上去帮着一起攻击。
　　近战打法师，伤害有加成。长孙媛一个绝刀下去，跳出来“-4081”。不仅把阮瑶吓了一跳，长孙媛自己也吓了一跳，估计普通攻击也能有将近三千。
　　居然这么夸张。
　　之前他们打的不是皮甲怪就是重甲怪，长孙媛打他们没有什么属性加成的，还会被克制伤害。没想到他打起脆皮来，跟砍瓜切菜一样。
　　蝴蝶一共就三万血，被她砍十刀就没了。
　　阮瑶自己的攻击只有1200，火宝宝能有个2300+，加起来才比得过长孙媛。这下他们终于知道什么叫法师打战士很爽，战士打法师也很爽了。
　　反正互相伤害嘛，干脆利落解决战斗。
　　这么高的攻击，很显然会引起仇恨OUT。原本死盯着阮瑶攻击的蝴蝶缓缓转移了对象，给了长孙媛一个狂风。
　　狂风技能是扇出一阵大风，造成强大伤害的同时让你站立不稳，无法攻击。长孙媛被干掉了一千点血，吓得连连后退。
　　阮瑶立刻让金宝宝放了一个嘲讽技能，增加大量仇恨值，把蝴蝶拉了回来。
　　过了一会儿，蝴蝶吐出一堆花粉，把金宝宝包围。金宝宝浑身泛紫，防御力降低了20%。
　　“啊！这个花粉过敏技能也太霸道了吧？”阮瑶咬了咬唇，直接少了五分之一的防御，金宝宝撑不了几下了，还是得她来。
　　速战速决。
　　几秒钟后，蝴蝶软软地躺了下去，掉落了一堆东西。
　　阮瑶松了口气，她头上已经出了薄汗。为了吸引仇恨，她不仅自己要努力攻击，还要操控金宝宝，让它掐点放嘲讽技能，很耗神的。
　　好在这种蝴蝶只有一百来只，如果还是跟之前一样七八百，她可撑不住。
　　但是不杀不行，且不说任务要求必须杀，就算没要求，也得杀了。一会儿他们打boss的时候，肯定要在花园里到处跑溜boss，如果花园里有蝴蝶，他们就要被前后夹击了。
　　“希望boss不是魔法怪。”长孙媛祈祷道，“不然我们就洗干净等着被送回城吧。”
　　死了就回城复活了，不选择回城复活的话就得躺尸等着。有队友可以过来复活的时候，当然是等着，没有的话只能回城复活。
　　阮瑶恢复好魔法值，擦掉汗水站起来：“先别管那么多，继续打蝴蝶。收拾了蝴蝶，再说那些吧。”
　　“嗯嗯！”
　　魔化蝴蝶大概是他们遇到的第一个真正意义上的亡灵系怪物，虽然这个游戏世界的主格调是光明与黑暗的斗争，但实际上他们目前很少碰到亡灵系怪物。
　　亡灵怪大多在城西那边，以及云霞城附近。百草城作为一个内陆的腹地城市，并没有被亡灵侵蚀太多。
　　其实亡灵系的怪物挺好的，一是血薄，二是经验高，三是爆率高。就是攻击同样很高，打起来比较危险。
　　亡灵怪打生命体是有黑暗力量伤害加成的，大约10%的样子。玩家里只有神圣系的职业可以克制他们，比如圣骑士、神圣牧师之类的。
　　神圣牧师的加血技能对亡灵怪来说，和光明系魔法是一个效果。
　　但是这些神圣职业是隐藏职业，普通玩家还是没这优势。甚至光明系的魔法技能都不多见，打亡灵怪纯靠属性压制了。
　　幸运的是阮瑶的神使者就是神圣系的职业，虽然平时看不出来（咳咳），但这个职业确实和神圣系其他职业一样，有一个神圣攻击的效果。就是说，阮瑶发出来的所有技能都默认为神圣属性。
　　打个比方，她丢个冰箭术，相当于冰箭术外面裹了一层光明元素之力。在砸到亡灵怪身上时，能额外拥有10%的攻击加成。
　　不过有了加成，她好像还是比不过长孙媛，毕竟战士打法系职业太占便宜了。
　　如果换成其他的物理系亡灵怪，就是阮瑶大放异彩的机会。
　　100只蝴蝶分得很散，在偌大的花园里很难找。这里本来就植被茂盛，藏在哪个犄角旮旯根本发现不了。还好他们安装了插件，会在小地图里标明小怪的位置。
　　杀怪没用太长时间，倒是找怪找的想吐血。一百只蝴蝶花了他们一个半小时，基本上5秒钟打怪，55秒找。
　　但丰厚的经验让他们不虚此行，亡灵怪就跟大户似的，各个肥的流油。
　　魔化蝴蝶是精英怪，亡灵怪本来经验就是普通怪的两倍，精英怪再翻一倍，就是四倍了。杀一只顶四只，也不枉他们浪费了这么长时间。
　　“确定没了吗？”再扫了一圈花园，不放过任何一个角落。
　　一会儿打boss的时候要是突然蹦出来一只蝴蝶，那可就有意思了。单独对付蝴蝶都困难，别说打boss的时候再多一只蝴蝶了。
　　长孙媛点点头：“肯定没了，但是我有一种不太好的预感......”
　　“闭嘴，不许说！”阮瑶立刻打断她。
　　没事立什么flag，还嫌他们的处境不够危险吗？
　　长孙媛立刻闭嘴了。
　　过了一会儿，她换了个话题：“这个boss超过50级了，肯定能掉建帮令！”
　　40级以上boss就能掉落，但是他们40级之后就直接来了这里，这里就一个boss。这段时间里，陆续有其他人升到40级，不过还没人打出建帮令，毕竟这玩意儿掉率感人。
　　40级以上的boss爆率只有1%，50级以上的有5%吧。反正都不多，只能看人品。
　　长孙媛他们之前才透支了人品，爆了一个令牌拿去交了任务，她很怀疑他们能不能打到建帮令。
　　不过这话她不敢明说，要被阮瑶揍的。
　　“建帮令随缘吧。”阮瑶沧桑地说道，“先想想怎么打boss，别的都是浮云。”
　　“可是我们还没看boss是什么呢？现在空想也没用啊。”长孙媛心直口快。
　　阮瑶好想捏她脸啊，为什么圆圆总爱拆她的台。
　　面对着长孙媛的一脸无辜，阮瑶并没有下不去手，她狠狠地捏了个够，然后指挥金宝宝去触发boss。boss就在小亭子里，虽然外面有魔法罩，但一般来说，接近魔法罩就会把boss引出来。
　　“要是魔法罩是boss自己搞的，那我们就听天由命吧，肯定是个魔法攻击类的boss。如果魔法罩是神庙原来就有的，我们还得想办法打破它，把boss放出来。”阮瑶一边分析着，一边操控金宝宝在危险的边缘试探。
　　十码、九码、八码......
　　进入五码以内的那一刻，魔法罩突然碎裂了，一只巨大的蝴蝶飞了过来，给了金宝宝一个狂风，把它扇飞到二十码外。
　　“卧槽！”又是魔法怪！
　　【蝴蝶守护者】（黄级boss）
　　等级：55
　　血量：100w/100w
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　技能：花粉感染、狂风、召唤蝴蝶
　　介绍：被亡灵之力魔化的蝴蝶首领，是神庙的守护者。它原本也是一个合格的守护兽，可惜亡灵之力侵蚀了它，如今它已经丧失了理智，不再庇佑神庙了。
　　一串问号。
　　阮瑶看着这个数据有点想说，要不咱们就躺着等死吧。
　　黄级boss说明它能掉落黄色装备，目前长孙媛他们还处在一身蓝绿杂牌的阶段，也就长孙媛有个紫色的上衣铠甲。面对黄级boss，基本上就是个脆皮，除非一身紫装，否则被boss摸一下都很疼。
　　关键是这个boss它居然还会召唤蝴蝶，别是他们想的那种魔化蝴蝶吧？
　　长孙媛却突然出声，打断了阮瑶的悲愤情绪：“金宝宝居然没掉多少血。”
　　“嗯？啥？”阮瑶回头看了一眼正奋力赶回来的金宝宝，惊喜地发现它还真没掉多少血。
　　按理说这个狂风技能能增加伤害，金宝宝应该掉了大半的血才对，然而事实却恰恰相反。
　　阮瑶眼前一亮：“这个boss估计攻击很低，它的杀招应该是召唤蝴蝶，召唤一堆，然后等着蝴蝶帮它杀。”
　　“我试试。”长孙媛点点，自己上去试探boss的攻击力。
　　蝴蝶给了她一个狂风：“-398！”
　　“哇，就这么点？蝴蝶攻击估计就300出头了。”阮瑶顿时有了信心，“打打打，不要怂，直接干。”
　　他们造成的攻击倒是和之前没什么差别，看来boss的防御力和小怪比相差应该不大。阮瑶和长孙媛趁着它还没召唤蝴蝶，疯狂输出。
　　长孙媛盾击一直没用，就等着一会儿打断boss的读条。要是让boss召唤出一堆魔化蝴蝶，他们就别想打了。
　　他们顶多可以抗住三只，再多就要扑街了。
　　过了一会儿，boss血量降低到了90%，它停下了动作，开始读条。
　　长孙媛一个盾击上去。
　　什么也没有发生，一只小蝴蝶出现在了周围。
　　这就很尴尬了。
　　还好只有一只，阮瑶轻轻松松拉住蝴蝶，很快一波操作干掉了它。没想到召唤出来的蝴蝶给的经验和奖励并没有打折扣，有些召唤兽杀了是没有奖励的。
　　“这算什么？送小怪给我们刷经验吗？”长孙媛眨眨眼，“要不，让暴风雨来得更猛烈些吧？”
　　阮瑶：“......”
　　这娃也是心大，一般说了这话的，都会倒霉。暴风雨会突然猛烈到你无法想象。
　　但是有什么办法呢，自己喜欢的人，跪着也要纵容下去。
　　好在boss没有被她中二的话影响，下一次召唤还是一只。
　　长孙媛发现盾击的打断对这个boss好像没什么用，也就不费力气了。该打boss打boss，反正boss召唤出来的蝴蝶又不多。
　　血量到达70%的时候，boss进行了第三次召唤。这一次，是两只。
　　“遭了，这个boss越招越多，后面我们肯定撑不住。”
　　90%和80%是一只，70%和60%估计是两只，以此类推。4、50%是三只，这个是他们的极限；2、30%的时候4只就危险了；最后10%估计能召唤出五只来，还不知道要怎么应对。
　　本来以为这个boss可能还挺好打的，万万没想到大招都在后面。
　　boss的血量越来越低，很快就抵达了50%。一下子出现三只蝴蝶，阮瑶这回没空说笑了。她连忙拉住了两只蝴蝶，让金宝宝拉最后一只，然后长孙媛去抗住boss。
　　二话不说，一套星辰陨落+盾舞+火海，先把蝴蝶小怪群攻杀掉。
　　他们群攻的秒伤其实是比之前他们高的，大概是因为这几个技能都没怎么削减攻击。阮瑶真正意义上的单体攻击只有冰箭术，75%的攻击伤害，太少了。而长孙媛的普通攻击，并不是每个都跟盾舞一样一秒两次的。
　　要不是清怪的时候怕不小心多引到怪，他们早就上群攻了。
　　不过现在不用担心这个了，可以想怎么刷怎么刷。秒伤7500+，3w血的蝴蝶只能撑4秒。
　　四秒的话，还是没什么危险的。
　　“接下来要小心了。”第二次清掉3只怪，阮瑶神色凝重起来，“4只我们不一定扛得住。”
　　长孙媛说道：“我算了一下伤害，加上魔法盾，你应该能抗住3只怪的4轮攻击，最后还能剩1000点血。”
　　“那还好。”阮瑶松了口气，“可以这样，我先不用魔法盾，然后抗两波攻击，再上魔法盾，抗三波，最后再抗两拨。”
　　反正上了魔法盾之后，会吸收伤害回血。盾破了，就回满了。
　　目前魔法盾可以承受她血量的1.5倍伤害，加上前后两管满血，就是3.5倍，6000+的血量，足够3只蝴蝶来7轮攻击了。
　　这么算的话，其实4只蝴蝶她也能抗住。没有盾抗一轮，有盾抗两轮，最后再抗一轮。加上金宝宝抗一只，完美。
　　这样的话，他们打怪速度要慢一些。因为魔法盾的冷却时间是3分钟，所以得等到冷却好了，才能让boss召唤。
　　好在他们要打掉boss10%的血本来就需要花费十五分钟，所以并不用担心技能cd不够用。
　　有了章程，打怪的时候就轻松多了。控制好节奏，半个小时后，最后一波蝴蝶被打死，boss再也无力反抗。
　　它的所有花粉感染技能都被长孙媛吃下了，需要抗小怪的阮瑶和金宝宝没有受到影响，否则血崩。而防御降低的长孙媛在boss面前，依然不会受到太多的伤害，靠着走位，她MISS了大部分攻击，还有水宝宝加血，倒是没有出现过险情。
　　十五分钟后，boss颓然倒地，终于被干掉了。
　　「系统消息：你的小队击杀了黄级boss“蝴蝶守护者”，获得经验500w，声望值3000！」
　　五百万经验，不多不少。他们升到50级需要三千万，慢慢攒吧，还差一半呢。
　　“快看看掉落，有没有建帮令！”阮瑶激动地催促长孙媛去摸boss，虽然心里不想承认，但长孙媛好像真的比她欧一些。
　　作者有话要说：　　三合一，奉上
　　感谢地雷：好梦、不晓
　　感谢营养液：v啊佑阿柚+5、阿离小白脸+10、彼暗黯+2、鱼鱼鱼+10


第27章 ②⑦狐崽
　　长孙媛上前一步, 把boss的尸体扒拉开, 先把金币都收起来, 一共有两百枚。看不出来, 这个boss挺有钱的。
　　然后把占地方的装备收好，最后就剩一堆特殊物品静静地躺在地上。
　　“这儿！”阮瑶眼尖地瞧见了一个令牌, 立刻蹲下捡起来。
　　银光闪闪的令牌上，龙飞凤舞地写着两个大字：“建帮”！
　　“建帮令！”阮瑶眼前一亮, “快, 把东西收拾好了, 咱们去建立公会，别被人抢先了！”
　　长孙媛一脸无奈地收好宝石, 然后问道：“瑶瑶, 你还记得你做任务是为了灵狐蛋来的吗？”
　　阮瑶刚把回城卷轴拿出来，闻言动作一僵，又默默地放了回去。
　　“噢, 我想起来了。”
　　但是，蛋蛋在哪儿呢？
　　boss掉落的物品里压根没有蛋, 但是任务里明明说这里有蛋的。
　　“难道是骗我的？任务奖励都发了......”阮瑶喃喃自语。
　　也许压根没有蛋, 毕竟任务里说的是要杀了怪物把蛋找回来, 但他们只是杀了这些怪和boss，任务就完成了。
　　长孙媛抱着试一试的心态四处寻找起来。
　　拨开草丛，没有。
　　踹开boss尸体，没有。
　　去亭子里看看，也没......等等, 有了。
　　亭子中间的那块砖，看着有些不对。长孙媛翘掉地砖之后，发现下面有一个空间，里面用柔软的布料铺成了一个小窝，一颗蛋蛋安安静静地躺在里面。
　　“瑶瑶，在这里！”长孙媛连忙回头招呼阮瑶。
　　“哪里哪里？”阮瑶挤过来，“诶呀，好大一颗。”
　　“快点滴血认主吧。”
　　阮瑶点点头，她伸手把蛋小心翼翼地捧出来，把手指按在长孙媛的刀口上，划出一道口子，然后将血抹在了蛋壳上面。
　　灵狐蛋立刻闪耀出紫色的光芒，过了一会儿，蛋壳裂了。
　　“啪――”
　　一只毛茸茸的小脑袋从蛋壳里头探出来，因为正对着长孙媛，一眼就看见了她，然后就开始冲着长孙媛唧唧叫。
　　“它在说什么？”长孙媛好奇地问道。
　　阮瑶都要气死了，认主之后她能听懂灵狐的话：“它在喊你妈妈。”
　　妈你个头，明明她才是主人，这个愚蠢的狐崽居然冲着别人喊妈。好歹是只神兽，怎么还保留着见到的第一个人是妈妈这个习性？
　　长孙媛一头黑线，对着狐崽说道：“我不是你妈妈。”
　　狐崽不听，从蛋壳里挣扎出来，然后就朝长孙媛扑过去。长孙媛怕摔了它，赶紧接住了，结果狐崽就缩在它怀里，舒服地打起了小呼噜，不肯下去了。
　　阮瑶脸彻底黑了，伸手直接把狐崽拎出来，往召唤物所属的空间一扔。
　　狐狸崽崽直到被丢进空间，还一脸懵逼，不知道为什么主人生气了。主人和妈妈它都喜欢啊，只是更喜欢妈妈而已。
　　长孙媛忍住笑：“下次记得在没人的地方认主。”
　　不然万一认了个陌生人或者是敌人做妈妈，那就糟糕了。
　　阮瑶不想说话，直接撕掉了回城卷轴，离开了这个糟心的地方。长孙媛也跟着使用卷轴回城，不过她不用去建立工会，阮瑶一个人去就行了，她先去找个餐馆定一桌菜，一会儿好好吃一顿。
　　虽然是游戏里的餐厅，明明可以直接就上菜的，但是为了拟真度，这款游戏搞得跟现实一样。菜呢，要现做。如果一时半刻做不好，你就等着吧。吃饭的人太多，那就排队，慢慢等。
　　总之和线下实体店一样讨厌。
　　不过阮瑶说自己气都气饱了，还吃什么吃。长孙媛只当她是嘴上逞威风，反正吃的时候，阮瑶肯定吃的比谁都多。
　　过了五分钟，响起一道系统女声在耳畔响起。
　　「系统消息：云霞帝国不见参商成功创立公会“瑶光”，作为华国区第一个建立的公会，公会等级+1，获得公会BUFF：七星！」
　　长孙媛诧异地打开世界频道，点开这条消息，仔细查看。
　　下面还附了公会buff的介绍，说是每个公会都能获得三个buff，要靠做公会任务才能获得。这种系统奖励的，是每个国家前五个建立的公会才会享有的殊荣，估计得到的buff也比一般的公会buff强。
　　【七星】公会受星辰庇佑，公会成员击杀敌人将额外获得20%的经验加成。
　　长孙媛眼前一亮，这是个好东西呀，百分之二十的经验加成，每次打怪都是1.2倍的经验，练级效率起码提高五分之一。
　　阮瑶很快就回来了，在长孙媛对面坐下，顺手把她拉进了公会。等长孙媛进来之后，立刻认命她为副会长。
　　“就我们两个人？”长孙媛看了一眼公会成员列表，“工作室的和顾姐他们呢？”
　　阮瑶招来NPC，又点了一堆菜：“他们一会儿就回来，多点些菜，今天公会高层聚餐。这个公会系统不能远程拉人进来，只能在五码内才操作。想要远程入帮，就得对方主动申请入帮。”
　　“这样啊。”长孙媛点点头，“那等他们来了再说吧。”
　　人还没来，菜也没上，长孙媛干脆趁这个时间先把宝石和装备跟阮瑶分了。
　　“有一个防御宝石，我正好拿去加在铠甲上，剩下的一个攻击宝石和一个体力宝石。”长孙媛掏出宝石，“你要吗？”
　　阮瑶看了一眼：“攻击的给我一个，体力的你收着呗，回头再说。”
　　攻击的是全属性攻击都会提升，不分魔法攻击和物理攻击。体力宝石虽然他们两个体力加成都很高，但实际上两个人加点完全没考虑加体力，全加在了智力力量上了，而且体力宝石用处不大，一般只有骑士会拿去嵌在装备上。
　　“好。”长孙媛又拿出装备，“铠甲鞋子，布甲法袍和一把刀。”
　　鞋子是蓝装，刀是紫装，这个布甲法袍泛着黄色的光芒，很有可能是黄色装备。
　　刀是好刀，问题是，要求55级。
　　可拉倒吧，他们距离五十级还有一千多万的经验呢，只能先屯着，将就用手里的蓝刀。
　　法袍也是55级的，虽然属性确实很高。
　　【元素法袍】（黄色-布甲法袍）
　　防御：170
　　魔防：213
　　智力：+45
　　体力：+28
　　敏捷：+21
　　凹槽：2
　　附加：以自然之力加持，使召唤物全属性+10%
　　附加：使用等级降低5级
　　需要等级：55级
　　“诶？降低使用等级五级，那岂不是说，我很快就能穿了？”阮瑶爱惜地摸了摸，这套法袍是白色的，在金色光华流转的效果之下，显得法袍十分圣洁。
　　召唤师的专属装备很少见，而且这个附加属性却很不错。别看10%不多，但对于一个55级的黄色装备来说，已经很好了，想要一下子加百分之好几十的，至少得一百级的装备吧。
　　阮瑶将法袍放在背包里最显眼的地方，之前被狐狸崽弄差的心情终于好了起来。
　　这时菜也陆陆续续上来了，阮瑶把众人拉进队伍，然后询问了一下他们什么时候来。得知这群家伙还有好一会儿呢，忍不住先偷吃了一些凉菜。
　　长孙媛默默的看着她偷吃，伸手把旁边赠送的油炸黄豆拖了过来，一颗一颗地啃了起来。这个豆子虽然很油，但是味道确实不错，撒了盐和糖拌匀了提味，一口一个，根本停不下来。
　　十五分钟之后，这群家伙终于陆陆续续进来了。
　　江秋音一进门，扫了一眼菜之后，眉头一挑：“圆圆是不是偷吃菜了？”
　　长孙媛：“？？？”
　　讲道理，凭什么就是她偷吃的？明明是瑶瑶吃的好不好！
　　江秋音拉开长孙媛身边的椅子坐上去：“除了你这个小可爱，还有谁会偷菜吃？”
　　她说就说吧，还捏了捏长孙媛婴儿肥的脸，一脸享受的表情，很明显手感超棒。
　　“为什么就不能是瑶瑶？”长孙媛顽强地提问。
　　江秋音看了一眼一脸高冷的阮瑶，啧了一声：“会长这么高冷，你觉得她像是会偷吃菜的人吗？”
　　长孙媛无语凝噎，虽然阮瑶这家伙一到外人面前，装得比谁都高冷，但实不相瞒，她还真的能干得出这种事。
　　“秋姐，别欺负圆圆。”阮瑶惜字如金，提长孙媛说了江秋音两句。
　　江秋音见好就收，果然放过长孙媛。毕竟金主发话了，她哪儿能对着干呢？
　　粉丝姑娘是和赵羡安一起进来的，他们两个一直一起练级。粉丝看见江秋音之后，高兴地凑过来，挨着她坐，小声地喊道：“秋姐。”
　　江秋音笑着和她说了两句，看得出来两个人关系很好。
　　就连赵羡安都冲着江秋音喊了声秋姐，长孙媛才恍然发现江秋音似乎是工作室里资历最老的。虽然赵羡安是领队，但江秋音的名气应该比他们大。
　　阮瑶看出了她的疑惑，悄悄给她发了个私聊：“之前跟你说过啊，秋姐和我妈妈那边有点亲戚关系。而且她是我弟花大价钱请来的，之前和老东家闹了不愉快，本来是解约之后准备单干的，卖了我妈妈和我姑姑一个面子才过来。”
　　阮瑶的姑姑是个大学教授，江秋音恰好是她姑姑的学生，而且她和阮瑶的妈妈是表亲，虽然血缘关系已经有点远了。所以江秋音和阮瑶相处起来比较随意，可以乱开玩笑。
　　“人都到齐了吧？”菜快上齐的时候，阮瑶环视了一圈，“好，现在我一个个加人进公会，之后公会就麻烦大家了。”
　　“不麻烦不麻烦。”众人连忙谦虚，拿着高薪给人干活，麻烦点也是应该的。
　　作者有话要说：　　明天开始恢复晚上9-10点更新的这个时间，么么哒
　　感谢浅水炸弹：一杯可乐
　　感谢地雷：小粉丝十三
　　感谢营养液：藤静曦+5、“”+60、玖折柳+9、三十二+30、v啊佑阿柚+5、水墨山河+10


第28章 ②⑧幼稚
　　除了阮瑶作为会长、长孙媛作为副会长之外, 管理层人员凭栏顾也得到了副会长的职位。工作室的剩下七个人, 每个人领一个军团长的职位, 分别带领各自的职业团队。
　　例如赵羡安就是战士团的军团长, 他手下的全部都是战士。
　　公会如今分为十个军团，九大职业每种一个军团, 最后一个是副职业的军团，由目前管理副职业玩家的时风姑娘作为领队。不过目前召唤师军团缺人, 公会里立得住的召唤师只有阮瑶一个人而已。
　　“其实召唤师不用那么多人的。”凭栏顾发表了自己的意见, “祭司和召唤师属于小众职业, 人数也会偏少，完全可以合并成一个军团。而我们需要的是大量牧师, 保证公会成员集体练级和公会战的时候, 能够有足够的奶水，我建议设立两个牧师军团。”
　　在煦光的集体对战中，牧师属于重中之重。让1000个牧师奶8000个人, 很显然是不可能奶的过来的。合理的十人队伍配置里，最起码得有两到三个牧师。
　　正好阮瑶他们工作室打算再招一个牧师进来, 闻言同意了凭栏顾的观点, 决定让祭司粉丝姑娘统领祭司和召唤师的融合团队, 多出来的成为牧师第二军团。
　　散会之后，凭栏顾去将自己之前招收到的玩家加入帮会，而剩下的几个军团长则去百草城东南西北的四个广场上收人。
　　阮瑶特意花金币在世界频道上发了公告，告知云霞帝国境内所有玩家，百草城四个广场均有瑶光的管理层在收人, 欢迎广大装备优等级高人品好的玩家前来入会。
　　一级的公会只有一万个人数额，所以先到先得。
　　对于拥有众多玩家的百草城来说，一万人只是一股小势力而已，要不是瑶光的要求太高，很快就能收满了。
　　即便如此，第二天一大早，睡足了醒来的阮瑶和长孙媛还是发现公会已经有九千五百多个玩家了。剩下五百个名额是故意留着的，防止突然遇见什么独行侠高手，想把人拉入帮会结果发现人已经满了，拉不进来。
　　接下来的几天里，凭栏顾他们开始组织公会玩家集体练习。为了增强团队归属感，作为公会的大神代表的工作室所有成员，包括阮瑶他们，都必须到场，和大家一起练级。
　　经过几天磨合之后，凭栏顾很快将自己培养出来的第二梯队工作室提拔到副团长的位置，以后由他们分管每个军团，而凭栏顾自己则是统领。毕竟她一个人，也管不过来那么多。
　　而且最重要的是，阮瑶他们工作室是要保持等级领先的，不能一直把时间浪费在管理公会上。所以需要副手帮忙管理，但是副手也不能只懂管理游戏玩的一塌糊涂，所以凭栏顾是精挑细选，在自己带来的团队里挑选出九个能力强的玩家。
　　这些人既能保证自己等级在公会里至少处于中游水平，又能妥善处理公会事务。最重要的是他们得有手段，能够压住下面的人，甚至建立自己的威信，不让别人仅仅因为他们等级不够而不接受他们的领导。
　　阮瑶疑人不用疑人不用，完全放开了手任由凭栏顾去做。凭栏顾本来就是阮家集团养出来的游戏管理精英人才，是自己人，没必要太警惕，而且对方确实很有手段和想法，比阮瑶和长孙媛这种菜鸟厉害得多。
　　放手之后，阮瑶就继续回去浪了了。
　　她现在有了小狐狸崽，得把狐狸崽崽的等级练上来。
　　毕竟是神兽，人家可不是简单地按照一到十级分的，人家会正儿八经的吃经验，然后一级级往上升。最多不会超过主人的等级，但它的基础成长值却比阮瑶高多了。
　　力量成长：2.0
　　智力成长：4.0
　　体力成长：5.0
　　敏捷成长：3.0
　　而且神兽是默认每升一级所有属性各加十点，普通玩家升一级只有五个属性点，还得分在四个属性上。神兽干脆就四个属性每个都加，跟个暴发户一样，挥霍着富足的属性点。
　　可想而知，在这么多属性点的加成之下，狐狸崽长大了得多牛逼。
　　不过神兽没有装备加成，后期不一定能干的过玩家。只是听说神兽后期还会进化，那就不知道谁更胜一筹了。
　　阮瑶自己都没忙着升级了，直接把经验全部共享给了这只吃里扒外的狐狸崽。五天时间把它带上了四十级，因为召唤物升级需要的经验足足是阮瑶的两倍，所以即便越级杀怪让狐狸崽获得了大量经验，但升级速度还是提不上去。
　　如今，狐狸崽的物理攻击力已经达到了800+，魔法攻击力更是强悍，整整一千六的魔法攻击，是阮瑶的两倍。血量暂时比不上阮瑶，不过敏捷却可以吊打阮瑶。
　　反正阮瑶已经追不上这只崽儿了，每天只能眼睁睁看着这货缩在她家圆圆怀里，享受地翻着白肚皮让长孙媛给揉揉。
　　她迟早要扒了这只狐狸的皮。
　　阮瑶微笑。
　　作为九尾狐的幼崽，这只狐狸按理来说应该有九条尾巴，然而它现在只有五条。
　　升到十级的时候，它长出了第二条尾巴，所以大概要在八十级时，它才能成功长出九条尾巴。就是不知道九条尾巴算不算成年了，或者说还是幼崽，只是比一般幼崽要大一些。
　　阮瑶趁其不备，一般抓住它一条尾巴，硬生生把这崽崽拖了回来。
　　“不许缠着圆圆，听见没有？”阮瑶一本正经地训斥道。
　　狐狸崽歪了歪脑袋：“唧？”
　　阮瑶顿时动作一顿，虽然不想承认，但她确实被萌了一脸血来着。不过，为了圆圆，她是不会被狐狸崽的糖衣炮弹迷惑的。
　　“没有为什么，不许缠着圆圆。”阮瑶哼了一声，“我是你主人，你得听我的。”
　　狐狸崽顿时耳朵都耷拉了下来，看上去可怜兮兮的，五条小尾巴软哒哒地摊在身后，一点都没有平时精神奕奕四处乱扫的模样。
　　长孙媛看得有些不忍心，但她不会在外人面前拆阮瑶的台，所以只好给了狐狸崽一个爱莫能助的表情。狐狸崽更难过了，小下巴嗑在地上，可怜巴巴地叫唤起来。
　　“瞧你那没出息的样子，多大了还念着妈妈。”阮瑶理直气壮地说道，一把把它拎起来，抱在怀里。
　　原本巴掌大的小崽子如今已经比篮球还大了，阮瑶抱着它稍微有些吃力，不过问题不大。给毛茸茸的胖崽撸了把毛，手感特别好。
　　象征性地安抚完狐狸崽，或者说纯粹是为了满足自己的撸毛欲望而抚摸了一番狐狸崽，反正撸毛结束，阮瑶就毫不留情地放下了狐狸崽。
　　并告诉小崽崽：“你太重了，我和圆圆抱不动，自己走。你已经不是0级的小宝宝了，你都四十多级了，你已经长大了！”
　　狐狸崽细声细气地呜咽了一声，蔫头蔫脑地跟在阮瑶和长孙媛身后，四肢并用地往前蹦。它不喜欢好好走路，就喜欢学兔子那样蹦，而且因为它长得可爱，怎么蹦都好看，要不然阮瑶还能拿这一点打击它。
　　因为阮瑶为了防止它继续粘着长孙媛，逮到机会就跟崽崽说你长大了，必须要自己开始努力赚钱养家了，所以崽崽每次打怪都十分卖力。今天也是一样，优秀的小狐狸尾巴一甩，甩出一道冰柱，将怪物冻成了冰坨子。
　　九尾灵狐是魔法系的神兽，九条尾巴分别操控九种不同的元素，金木水火土风雷光暗。紫色的小狐狸只有尾巴尖的颜色是不一样的，和对应的元素属性相同。
　　如今九尾狐只觉醒了前五种元素，且习得了对应的一个技能，也就是说它每个元素目前会一个相应的技能。如果想学这个元素的第二个技能，要等到八十级尾巴长全之后了。
　　冰封的怪物僵立在原地，无法动弹。小狐狸兴冲冲地跑上去，一爪子把这个冰坨子拍得稀碎，里面的怪物自然也就被碎尸万段了。
　　可以说是十分凶残了。
　　小崽崽高高兴兴地回头冲主人和妈妈撒娇，炫耀自己的丰功伟绩。
　　“它的物理攻击力，还真挺高的......”阮瑶嘴角一抽，这崽长大了怕是能爪撕敌人，明明是个魔法怪物，为何力气也这么强悍。
　　长孙媛倒是很惊喜：“它厉害多好啊，你应该高兴才是。”
　　“我也没说我不高兴。”阮瑶摸了摸鼻子，哼了一声。
　　蠢圆圆就知道帮蠢狐狸崽说话。
　　长孙媛不知道她为什么突然又不乐意了，眨了眨眼，无奈不已。瑶瑶最近脾气好像更古怪了一点，特别喜欢吃一只召唤兽的醋，真是越来越真幼稚了呢。
　　作者有话要说：　　码字码到一半睡过去了QAQ醒来发现桌子上有一摊可疑的液体？？？
　　推荐一下基友的文――
　　《所有人都在求我出柜（娱乐圈）》by长空皓月时：主播x明星，互开小号谈恋爱，每天都在绿人和出轨的边缘大鹏展翅x
　　《神眷gl》by甜烧白：本文最大的金手指→女主本人
　　《沉迷赚钱》by梦南柯Ke：被金钱迷了双眼。
　　《女主你清醒一点》by调戏君临天下：完了这个女主爱上我了
　　《女将军的追妻路gl》by左木茶茶君：本将军相信，“日”久必生情！
　　《听说影后暗恋我》by淡墨折枝：听说你喜欢我，那我也喜欢你好了


第29章 ②⑨狭路
　　狐狸崽崽其实很听话, 除了十分粘长孙媛之外。
　　不过当狐狸崽崽五十级之后, 它就学乖了, 不再粘着长孙媛了。或者说, 它学聪明了，知道自己继续粘着, 后果就是阮瑶会尽可能不让它出来，它就得待在无聊的召唤物空间里, 面对一群傻兮兮的金木水火土宝宝。
　　现在它不粘着了, 反而可以一直跟着长孙媛, 反正对它来说，只要一直能看到长孙媛, 它就满足了。
　　阮瑶并没有发现它的小心思。
　　升到50级之后, 他们的练级速度就肉眼可见地慢了下来。50到55，他们足足花费了半个月，明明之前升级的时候, 一天就升了七八级。
　　但是其实仔细一想，也很正常。他们五十级之前靠着九尾狐的神庙升了很多级, 但这个神庙其实是经验非常多的隐藏地图, 还带着任务。后来他们任务也奖励了非常多的经验, 打boss也是，所以才能很快接近50级。
　　现在成功迈过了这个关卡之后，因为50级以后升级需要的经验值开始出现质的飞跃，导致了升级速度骤减。
　　不仅是他们，其他人升级速度也慢了。
　　目前百草城的等级榜前十全部都是五十五级, 长孙媛他们靠着任务拉开的等级优势，在和公会成员一起练级，以及带九尾狐升级之后，就被缩小了不少。
　　不过其实差距还是比较大的，阮瑶他们快要升到56级了，剩下的人才刚刚突破55级。没经历过的人不会知道55升56有多艰难的，这批人起码还需要两三天才能赶上，除非遇到什么好的任务。
　　阮瑶他们就是照常杀怪升级，因为有了个重火力，阮瑶心安理得地开始划水。虽然她以前也很划，同样非常心安理得，但有时候输出实在不够，她还得来输出。甚至肉盾不足的时候，她还得顶着魔法盾去吸引怪物。
　　现在不需要了，狐狸崽崽什么都干的比她好。
　　阮瑶坐在旁边，一边喊累一边摘了个大叶子给自己扇扇子。喊了一会儿之后，突然说道：“还没给崽儿起名字呢，叫什么好呢？”
　　小狐狸立刻警惕起来。
　　“就叫狐萝卜吧！”阮瑶一拍手，“好名字！”
　　小狐狸：？？？
　　谁说的好名字？你自己起名还带自己夸的吗？
　　狐狸崽崽泪眼汪汪地看向长孙媛，向她求助。然而长孙媛就跟一个耳根子软却气管炎的爸爸一样，不敢违抗孩儿她妈的旨意，只能给一个爱莫能助的眼神。
　　于是小狐狸的名字就这么定下来了。
　　“狐萝卜，其实还挺俏皮可爱的，对不对？”长孙媛昧着良心哄了崽崽一句。
　　崽崽化悲愤为动力，更加卖力地杀怪物了。
　　这半个月里，除了瑶光之外，陆陆续续地又有几个帮会建立了。基本上都是比较出名的团队，其中有个雨霖霖比较引人注目，她的公会背后金主是和阮家齐名的另一个商业集团，而且她那个公会在往年的公会风云榜上排名就很不错，会成为瑶光的强力竞争对手。
　　长孙媛觉得这个人很眼熟，总觉得在哪里看到过，但是一时间想不起来了。
　　“管她是谁呢。”阮瑶倒是不在意这个人。
　　反正圈子就这么大，他们之前上的大学就是比较特殊的，进去的基本都是商业圈的继承人一类，大部分都打过照面。长孙媛是个例外，她确实是靠阮瑶的关系进去的，因为阮瑶不想和她分开。
　　那个雨霖霖可能是那家集团的千金，也不好说。
　　“六十级就要开一级主城了，第一个触发的人应该有丰厚的奖励。而且我们去了还要尽量抢先三转。”
　　所以，还是得努力升级。
　　今天他们选择在西边的百草沼泽练级，这边的怪物攻击高防御低，尤其是经验值丰厚的亡灵怪特别多。有了狐狸崽崽之后，他们就想挑战一下这边的怪物。
　　狐萝卜是全甲防御，没有弱点的那种防御模式。它不像阮瑶魔防高物防低，也不像长孙媛魔防低物防高，它的防御都高，而且有一个自己的计算公式，好像和它的攻击有关。
　　把攻击折扣计算之后，是防御。总之比阮瑶的高多了，而它血也厚，简直是一个移动坦克，敌人打不动它，它还能吊打敌人。
　　按理说不应该出现这么破坏平衡的召唤物，但奈何阮瑶完成了这个唯一性职业的就职，又完成了难度极大的任务，才拿到了这个宠物。换一个人的话，估计早就折戟沉沙了。
　　穿过一片沼泽地，下一片地图里有一种鳄鱼怪，据说很富有，值得一打。
　　然后，他们与一个练级小队狭路相逢。
　　这个小队就在那里杀鳄鱼怪，原本大家都是互不相干，这么大一片地图，足够他们一起练级了。大家各自找个地方杀怪就是了，隔得老远也碰不到面。
　　但是这个小队不。
　　十分不巧，对方是朝歌公会的，会长就是之前阮瑶和长孙媛谈论的雨霖霖。
　　雨霖霖一看见是他们来了，立刻脸色微变。但她很快调整过来，挂上笑容：“这不是瑶光的会长吗？久仰大名。”
　　阮瑶看了她一眼，微微颔首：“你好。”
　　冷淡骄矜的态度在雨霖霖眼里，和挑衅没什么区别，虽然外面都传这位不见参商会长是个高冷美人，但某些人就是喜欢无视那些，只看自己想看的。雨霖霖很显然是认为阮瑶不给她面子了，所以笑容也冷了下去。
　　“这篇练级地被我们朝歌公会包了，真是不好意思。”雨霖霖笑着说道，“还请不见参商美女移驾，去其他地方练级。”
　　这就有点过分了，包场练级什么的，如果是人多的话也就算了，确实需要多点地方。他们就一个小队，五个人，霸占那么大一块练级地，明显是故意找茬。
　　阮瑶眼神一冷，长孙媛淡淡地说道：“你们也太霸道了。”
　　她的话里没什么火气，不过听着却莫名有些渗人。加：11零捌1七玖伍1
　　雨霖霖犹豫了一下，还是觉得这么个娃娃脸的女生没什么好怕的。他们两个56级又如何？自己这边也有两个55级的，剩下的54级，差距不大，打起来人数又占优势，稳赢。
　　更何况，他们职业配比合理，有奶有肉盾还有输出，甚至有一个盗贼已经潜行绕到阮瑶身后去了。只要一声令下，立刻就能集火把他们干掉。
　　“那就没什么好谈的了。”雨霖霖收起笑容，刚想在队伍频道里说动手，突然看见长孙媛动了。
　　长孙媛头也不回的一刀送出去，正好把阮瑶身后的盗贼扫了出来。然后她一击闪刀冲过去，又触发了追魂效果，这一下，皮脆血薄的盗贼就被秒杀了。
　　现阶段盗贼玩家的闪避率不高，长孙媛的几下攻击都没有被成功MISS，他全部吃下去，肯定是撑不住的。
　　长孙媛一动，阮瑶也不收手了，抬手召唤了水宝宝，狐萝卜已经自己冲上去咬死了对方的奶妈。
　　狐萝卜的速度太快，对方奶妈站的有点近，一时没有反应过来。她想要用驱逐技能把狐萝卜赶走的时候，就已经迟了，整个人躺在地上，变成了一具尸体。
　　一下子少了两个队员，雨霖霖脸色异常难看。
　　“动手！别等了！”
　　不用她说，剩下的人也都开始行动。
　　雨霖霖的魔法技能狠狠砸在长孙媛身上，她知道自己法师打重甲有优势，至于布甲的阮瑶，留给另外两个物理职业玩家。一个是弓箭手，一个是战士。
　　弓箭手比较尴尬，攻击力不高不低，破不了阮瑶的盾，又打不死皮厚的长孙媛和狐萝卜。她干脆去攻击水宝宝，顺便利用纵跃等操作，躲避狐萝卜的攻击。
　　狐萝卜发现她很滑溜，干脆也不去追她，转头丢了一个雷击在战士身上，配合阮瑶的星辰陨落把战士弄死了。
　　而长孙媛则走位躲开雨霖霖的大部分魔法，这些玩家再怎么高玩，其实操作也不见得会比她这种NPC出身的高手厉害。
　　长孙媛直接运用起苍云的特殊步法，走位飘忽得不行，对方根本无法预判她下一秒会出现在哪里。但是不提前攻击下一个位置，又肯定打不到她。折腾了半分钟下来，还是没能摸到长孙媛，只瞎猫碰上死耗子，幸运的砸中了两次。
　　这个步法是苍云NPC专有的身法，玩家都不会，玩家只能用用大轻功小轻功。这个身法不算技能，只是一种走位的方式而已。
　　长孙媛的魔性走位绕晕了对方的弓箭手，弓箭手顺着她的轨迹追击，不仅没追上，还把自己的走位弄乱了。长孙媛一转身，出现在弓箭手身后，伸出长刀，等着弓箭手自己撞上来。
　　她果然撞上来了，头晕眼花地，都没看清楚自己在玩哪儿走，敌人又在何处。
　　到死，她都还有些晕乎。
　　最后就剩下一个雨霖霖，她咬牙切齿地咒骂了长孙媛几句，被愤怒的狐萝卜一爪子拍死了。
　　不许任何人说它妈妈坏话！
　　作者有话要说：　　以后的日常怕是就收集崽崽和带崽崽了
　　会有越来越多的崽崽，大家庭就会越来越热闹
　　我的拖延症OTZ可能没救了，今天更新又迟了


第30章 ③⑩副本
　　“狐萝卜, 干得好！”阮瑶毫不吝啬地夸赞了它一句。
　　狐萝卜顿时兴奋得摇了摇尾巴, 完全忘了自己是狐狸不是狗, 六只尾巴狂舞, 最后打结在一起了。
　　“嗷呜......”它往地上一趴，生无可恋。
　　阮瑶顿时嫌弃起来：“脏死了, 还趴在地上。”
　　百草沼泽这边全是湿地，虽然召唤物并不会沾染上灰尘杂物, 但阮瑶还是觉得很脏。
　　长孙媛倒是不嫌弃, 蹲下去给小狐狸崽崽把尾巴解开。于是狐萝卜原地复活, 又N瑟的晃起了小尾巴。
　　“行了，咱们去练级吧。”阮瑶简直没眼看。
　　虽然雨霖霖小队的人死了, 但是他们很可能会带人赶回来围堵他们。他们再强也怼不过一团人, 所以不可能继续留在这里练级，只能换个地方。
　　招惹到大公会的人就是这点不好，不过阮瑶也不怕他们。瑶光虽然暂时势头没有他们猛, 公会里的成员都是散人，但假以时日, 肯定会让他们刮目相看的。
　　散人怎么了？这些散人平均等级和装备水平比雨霖霖公会的高了不少, 虽然雨霖霖的人都是他们从之前的游戏里带来的忠诚成员, 可是数据上的劣势在煦光里可不是开玩笑的。真打起来，煦光就算合作默契不如他们，还是能够镇压这些人的。
　　不过现阶段大家都在努力练级，打团战不太好，浪费时间又容易掉级掉装备, 这会儿帮会刚建立，还是韬光养晦的好。慢慢把公会发展起来，以后有的是机会打脸回去。
　　阮瑶他们战略性转移，从小路绕去了另外一个练级点。
　　“我听说这附近有副本。”阮瑶一边走一边四处张望，“内部消息，你别说出去。”
　　长孙媛有些无语，阮瑶怎么老有内部消息，不知道人还以为阮瑶在煦光游戏公司里头有人呢。
　　“听说第一个找到副本的人，可以触发副本系统，还能得到奖励，咱们可以找找。”
　　“这种内部消息，到底有多少人知道？”长孙媛忍不住问道。
　　她想了想，说道：“emmmm大概有七八千吧？”
　　长孙媛：“......”可以，很强。
　　“没办法啦，大财团其实都知道的，嘻嘻嘻。”阮瑶故作腼腆，抱着长孙媛的手臂撒娇，“不管啦，你陪我找一找，听说副本是推动世界剧情发展的重要媒介哦！”
　　煦光虽然到现在还没有剧情线出来，一直是玩家自己打怪升级，但其实它是有剧情线的。
　　亡灵和生灵联盟的对抗之中，出现了几次大事件。百草城至今和平，是因为太地处云霞帝国的腹地。隔壁的雨月帝国比较惨，直面亡灵大军，在它遥遥相对的地方，就有一座亡灵城堡，是一座超级主城。
　　雨月城作为一级主城，抵抗超级主城自然比较吃力。好在雨月城不远处是另一座人类的超级主城，有它驰援，雨月城才能一直撑下去。
　　听说前几天雨月城才经历了一场小型的亡灵攻城，周围有个次级主城差点被攻占了。不过主城守住的好处还是很多的，连续七天经验翻倍、爆率提升20%，这些都足以让那座次级主城把其他主城远远甩在后面了。
　　不过雨月城距离云霞城有点远，四个一级主城作为四个帝国的王都，分别在四个方向。其中雨月帝国和云霞帝国是面对面的关系，相当于一个沿对角线分隔成四部分的正方形里，相对那种地理位置。所以和云霞帝国接壤的，是另外两个帝国，毕竟正方形对角线相交处，是一座超级主城的地盘，雨月帝国和云霞帝国隔着这个超级主城呢。
　　雨月帝国在西北方抵挡住了亡灵，再过去是超级主城，然后才是云霞城。云霞帝国安坐后方，只有四面八方过来的小股亡灵，所以十分轻松。
　　“但是这附近有一个副本，说的是亡灵偷偷在百草沼泽里建立了一个据点，并且设立了传送阵。”阮瑶语气凝重，“如果提前发现并捣毁据点，就可以在亡灵攻城之前尽可能地减少入境亡灵的数量。因为境内还有另一个据点，那个据点不是副本，不会被捣毁。”
　　也就是说，百草城在玩家60级离开之前，肯定会有一次亡灵攻城。但是玩家能否提前捣毁一个据点破坏一个传送阵，很可能关系到日后亡灵攻城的时候，亡灵大军的数量。
　　雨月帝国的那个次级主城差点覆灭，就是因为他们没有成功捣毁传送阵。开荒副本失败，提前触发传送阵，于是亡灵攻城就提前开始了。
　　其实提前开始也有好处，因为亡灵没做足准备，攻击强度自然会减弱。若非如此，那个主城是撑不下来的。
　　“咱们两个人，就算发现了副本，也刷不掉副本的吧？”
　　阮瑶自信地笑了笑：“不要紧，先找，找到之后给工作室里的人发消息，让他们过来一起下本。我们可以在附近练级等他们，如果没找到就不用了，免得浪费他们时间。”
　　“雨月城那个不是发现副本了？为什么副本系统没触发？”
　　“因为他们没有成功通关，通关之后才会彻底开放。但也只是本帝国境内开放，其他帝国还要等他们自己的玩家发现。”
　　长孙媛了然地点点头，所以想拿奖励，还得通关才行。
　　副本boss比大部分野外小boss要强，但要比野外的世界级boss弱。对于长孙媛他们来说，有队友的话还是有过半的几率能够通关的。
　　他们的小队目前两个牧师已经找齐了，其中新来的那位牧师姑娘学了长孙媛的二转奖励“复活”技能，而他们的骑士玩家学了阮瑶的二转奖励“不死”技能。有了这两个技能，安全系数会高很多。
　　绕过一片骷髅墓地，他们来到了一个小村落。
　　这个村落早就荒废了，里面的人都成了外面那个墓地里的骷髅，僵硬地在墓地里巡逻行走着。但是荒废的村落里，却弥漫着一股不祥的气息。
　　长孙媛刚踏入村口，突然听到一声系统提示。
　　「系统消息：你的小队发现了副本“亡灵据点”！人数上限：10人，要求等级：50级。」
　　这是一个十人副本，要求五十级以上的人才能够进入副本。
　　“发现副本了。”长孙媛停下脚步，在她前方，一个透明的结界缓缓波动起来，后方的景象全部扭曲，原来这里是副本入口。
　　阮瑶立刻把工作室里的人都拉进来，在队伍频道说道：“坐标百草沼泽地图3892，4013。我们发现了副本，所有人尽快过来集合。”
　　“OK！”
　　因为今天早上开工之前，阮瑶就说过想去碰碰运气看能不能找到副本入口，所以工作室里的人没有去做任务或者杀boss，而是找了小怪练级。因此他们能够迅速抽身，不耽误什么。
　　长孙媛和阮瑶则跑去骷髅墓地练级，顺便等待他们到来。
　　狐狸崽崽扑通扑通地跳到骷髅面前，一爪子下去，骷髅一条腿就散架了。又一爪子下去，另一条腿也散架了。
　　失去了双腿的失足骷髅无助地在地上攀爬，妄图攻击狐狸崽崽，被狐狸崽崽一尾巴抽得差点闭过气去。还没来得及缓一缓，又是另一条尾巴过来了。
　　六条尾巴轮流抽了一遍，骷髅带着对骨生的怀疑，散成了一地的骨头渣子。
　　“真惨，死了都要被挫骨扬灰。”阮瑶特别没有诚意地说完，把人家的骨头堆拨开，从里头拿出了战利品金币。完了还不打算给人埋起来，或者重新堆回去。
　　火宝宝过来兢兢业业地把骨头给堆了回去，跟个神经病一样。
　　长孙媛：“......”
　　最终还是走过去，撅了个坑，把骨头埋进去了。
　　虽然只是NPC，但是，长孙媛曾经也只是NPC。区别在于，她有智能，这些低级怪没有。
　　骷髅杀手狐萝卜还在兴致勃勃地挠骷髅，它一爪子就能废了骷髅一条手，失去了两个手的骷髅只能用咬的。再砍掉头，骷髅就倒地抽搐两下死了，说是攻击到了弱点，触发秒杀。
　　这些骷髅攻击力还可以，但是长孙媛借着狐萝卜吸引火力，躲在小狐狸身后丢盾舞。一片骨头哗啦啦地掉，场面非常壮观。
　　阮瑶也不遑多让，一堆陨石砸下去，把骷髅直接捶进了土里。陨石消失之后，留下一个待在坑底的骷髅渣子。
　　他们要么断手碎脚，要么脊椎砸断躺在地上无力地扑腾，根本上不来。
　　阮瑶仿佛发现了新大陆：“这个地图我喜欢，百草沼泽土质疏松，陨石就直接砸出坑了。”
　　“然后丢两铲子土下去，就让这些骨头入土为安了是吧？”长孙媛嘴角一抽，“那你继续砸他们吧，反正我们是攻击不到了。”
　　都在坑底躺着呢，他的攻击距离没那么大。
　　不过坑多了还是有好处的，以后狐狸崽崽杀完了，长孙媛只要把这些骨头架子丢进坑里就好了，不用再掘个坑了。
　　作者有话要说：　　沉迷崽崽无法自拔，等60级三转了，就去搜集下一个崽崽
　　感谢地雷：Tsun
　　感谢营养液：v啊佑阿柚+5、Tsun+1、琥葫+1、钱钱多钱钱+15、straying+40、THS+10


第31章 ③①套装
　　工作室的人很快就赶来了。
　　云霞帝国境内第一个副本, 一旦通关, 将会全华国境内播放系统公告, 相当于一次免费的宣传。而且得到的实际好处肯定也不少, 所以要抢先通关，大家都不敢怠慢。
　　十人小队集结, 除了八大职业的玩家之外，战士系多一个赵羡安, 牧师系多一个锦鲤本鲤, 肉盾和奶妈双重保障, 下副本的时候安全系数也更高一些。这个职业配比还是比较科学的，阮瑶作为队长首先踏入村庄, 触发了副本系统。
　　「系统提示：请问是否进入副本？该副本人数上限：10人, 要求等级：50级。」
　　阮瑶点击确定，下一秒，他们面前的透明魔法禁制剧烈波动了起来。大家赶紧穿过禁制进入副本, 消失在了大地图里。
　　查看系统地图会发现，这个副本里一共有四个boss――亡灵骑士长、亡灵暗杀者、亡灵神射手、亡灵大祭司和亡灵魔导师。
　　骑士这五个职称是125级六转的职称, 现在的boss肯定没有这么高的等级, 估计是策划懒得想名字, 就随便安上去了。
　　不过这也十分直观地告诉所有人，这个副本的四个boss分别是骑士、盗贼、弓箭手、祭司和法师。没有一个好对付的，不过重甲职业会相对好打一些，法师那个就看魔防了。
　　不过在打boss之前，先把小怪解决了。
　　这个村庄地图分成五个部分, 十字纵横贯穿整个村庄的四条街道，将小镇分成了四个区域。中心是一个喷泉广场，占地面积巨大，广场中本来立着一个雕像，但现在雕像的位置画着最后法师boss的头像图片。
　　现在，小怪分布在四条街道和广场上，而十字街道连通广场的那个路口，就是剩下四个boss所在的地方。他们需要把每个街道的boss都杀一遍，再去杀最后一个boss，小怪可以不清。
　　“小怪最好清了。”虽然阮瑶是队长，但开荒这种事，显然还是赵羡安这个领队比较擅长。
　　阮瑶干脆把指挥权给了她，然后听他的命令行事。
　　赵羡安有条不紊地分析道：“谁也不知道boss是否有吸引小怪过来的技能，如果在杀boss的时候被小怪包围了，后果会十分惨烈。先把小怪清了，我看了一下，现在这条街道上的小怪都是骑士，和尽头的boss是一致的，说明另外几条街道估计也差不多。先把这一条清完再说，骑士这种攻低血厚的重甲职业，相对来说还算好打。”
　　众人没有异议，连连点头。
　　“大小姐把队长的位置让给粉丝吧，她是祭司，可以开启全队的buff技能。”
　　祭司职业是辅助职业，可以给敌人上负面效果，也可以给自己的队员加增益效果。祭司一般在队伍里都是要拿队长位置的，因为只有这样，他们才可以开一些群体增益技能。
　　不能吃的粉丝拿到了队长职位之后，立刻开启了状态技能“战歌”，队员全属性增加10%。
　　之后，她开始分别给队伍里的成员增加各种效果。加攻击的、加速度的、加防御的、加血量的......
　　每种技能效果只能持续半个小时，cd也有半个小时，所以每个技能没办法短时间内用两次，就只能加给最需要的人。
　　祭司职业是所有职业里前期技能最多的，后期就没什么技能了，除非打到珍贵的祭司技能书。现在粉丝的技能列表里足足有十五六个技能，数量何止是其他人的两倍。
　　“可以了。”粉丝收手，“走吧。”
　　这一条街上都是亡灵骑士，弓箭手欧阳绛先远远地射一箭引来一个，然后战士和骑士冲上去拉住小怪。她引怪的角度很刁钻，虽然怪物都凑得很近，但并没有引到多余的怪。
　　50级的本里怪物都是53到55级的，虽然属性比外面的高一大截，但也不算很难打。保险起见，他们还是先引了一个试试水。
　　骑士的攻击力是真的低，低到根本破不了骑士琥珀姑娘的防御。
　　琥珀的种族是半兽人的隐藏分支龙人，不过看上去并不五大三粗，而是个十分娇小精致的怪力少女，头上有两个小龙角，俏皮可爱。但她的性格并不如长相那么讨人喜欢，她有些沉默寡言，还有些天然黑。
　　比如这会儿，她就下意识说了一句：“诶？这个骑士攻击也没比我高多少啊！”
　　骑士怪不知道有没有智能，反正瞧着好像愤怒了，立刻长剑砸她脸上，砸在头盔上发出duang的一声。
　　还好琥珀选择了展现头盔，如果跟长孙媛他们一样隐藏头盔，这会儿怕是要毁容。
　　欧阳绛“唰”一支羽箭精准地射中骑士铠甲的缝隙里，造成了大量伤害。
　　没有铠甲保护的地方，算是弱点位置，容易出暴击。
　　粉丝举起法杖，念了一段咒语之后，一道圣洁的光芒落在骑士身上，将它笼罩。原本严实的铠甲顿时被腐蚀出了大量孔洞，圣光对他们这些黑暗生物来说不亚于硫酸。
　　阮瑶的神圣系攻击成了杀伤利器，每一招都能让亡灵骑士嗷嗷直叫。两个牧师一看这个骑士造成的攻击太低，只需要水宝宝帮忙加血就够了，于是干脆加入了输出阵营。
　　他们的攻击也是光明系的，尤其是新来的牧师柯柯，是牧师的隐藏职业神圣牧师。现在他们队伍里有三个神圣系职业，神使者、神圣牧师和神圣祭司。
　　黑暗系的其实也有两个，牧师系的巫医，以及江秋音这个诅咒法师。所以他们对亡灵生物的伤害会有一定程度的减弱，不过还好，黑暗系和亡灵系还是有差别的。
　　黑暗系进阶是亡灵系，光明系进阶是神圣系。亡灵系的怪物打亡灵系的，伤害缩减10%，黑暗系只少5%，同理光明系多5%，神圣系多10%。
　　生灵一般都算光明系，可以使用光明系魔法，只是普通攻击不附带光明系效果而已。巫医之类的算生灵里的异类，不过也是生灵，只不过更容易投靠亡灵阵营。
　　十个人一通乱揍，很快把亡灵骑士揍趴下了，爆出来了一个重甲装备。还是个50级的套装，死亡战甲套装中的护腿，整个套装是五件套，除了护腿还有头盔、上衣、护手和鞋子。
　　套装效果还不错――
　　1件：不激发套装效果；
　　2件：防御提升5%；
　　3件：血量提升5%；
　　4件：激发护盾效果，化解所受伤害5%；
　　5件：附加技能“战魂”，死亡后可以亡灵形态存活，生命里与魔法值恢复至满值，攻击力提升10%，持续3分钟。
　　在50级的蓝色套装里，这个属性算是可以的了。
　　附加技能战魂其实很有用，尤其是对很多少了肉盾就得灭团的小队来说。肉盾复活三分钟，血魔全满，说不定就是这三分钟能够翻盘，把敌人干死呢？那肉盾的死亡也就不算是白死了。
　　尤其是打boss的时候，多的三分钟能干掉一个boss，拿到的奖励绝对能补上这一次的死亡了。
　　“50级的骑士套装，琥珀要吗？”虽然粉丝是队长，指挥权在赵羡安手里，但是装备分配权还是在阮瑶这儿。
　　这个套装其实重甲职业都可以用，但它主要加的是防御和血量，更适合骑士一些。
　　琥珀摇摇头：“50级有些低了，我有几个紫装散件，换蓝色套装得不偿失，不要。”
　　“其他人呢？”
　　剩下两个重甲就是赵羡安和长孙媛，他们两个自然也是不要的。
　　“那好吧，只能便宜系统商店好了。”
　　副本里的装备是绑定的，只有一起下副本的人可以相互交易。所以出去之后没办法卖给别的玩家，只能丢商店贱卖了。系统商店给的价格肯定非常低，可惜了这么好的装备。
　　不过这个副本倒是给了一些工作室机会，带老板下副本刷套装。这个套装还不用打boss就能集，算是很好收集的了。
　　“骑士伤害低，多引一些吧，让叶魅和水宝宝一起加血，锦鲤自己看情况。血上不去了就加一下，奶量够的话你就帮忙输出。”赵羡安左右看看，“东北三十度有一个卡怪点，三个人就可以卡住，二小姐、狐狸和琥珀卡住，我们在后方输出。”
　　引怪的任务则交给了欧阳绛，她向前方的天空射出一个千重箭，密密麻麻的箭支落在了怪群里，一堆小怪被她惹怒，冲了过来。欧阳绛自己则仗着高敏捷的速度，迅速躲进了后方安全区，任由三个重甲抗住怪物的冲击。
　　众人各种群杀招数齐出，除了狐萝卜和锦鲤几个暂时只有单体攻击技能之外，别的或多或少都有一些群攻技能。
　　五分钟后，骑士们终于倒了一批。等级高了之后群杀的速度会比较慢一些，比不上单体攻击，但是一下能死一批，效率还是高了N倍的。
　　死了一批还有一部分，又是五分钟之后，这一次引来的骑士全部都死亡了。赵羡安让大家一起去收集装备和金币，装备没有几件，金币倒是挺多的，都被系统自动均分了。
　　“就出了一个护手和两个散件，散件属性不怎样，丢商店的货色。”阮瑶看完之后说道，“套装的爆率真低，估计杀完所有骑士才能凑齐一套。”
　　赵羡安则说道：“能凑齐一套都算好的，上衣爆率最低，不见得能爆的出来。”
　　结果，还真让赵羡安这个乌鸦嘴说中了。他们清完了近百个骑士，居然真的只出了套装的四件套，剩下一个上衣愣是没有。
　　“算了，反正我们拿到了之后也不能卖给玩家，卖商店就十几金，没多少钱的。”锦鲤安慰道。
　　“不啊。”琥珀耿直地说道，“这是血统的问题，出不了上衣证明我们很黑。”
　　其他人：“......”
　　求求你闭嘴吧，瞎说什么大实话！


第32章 ③②祭司
　　大家收拾好地上的掉落, 准备开boss了。
　　骑士类的boss大致有几个特点。
　　一是坐在马上, 回旋力极差, 就是说他转身速度很慢, 可以绕背打他。二是可以发动冲锋，远远地就冲过来把你撞晕。三是防高血厚, 得慢慢打。
　　好在攻击不一定高，所以还是能打一打的。
　　亡灵骑士长是53级的boss怪, 紫级boss, 可以出紫装。大家铺开阵势开打, 还是按照正常模式，重甲顶上, 远程走远些, 火力压制。
　　这个boss攻击力也不算特别高，打在琥珀身上伤害值还可以，不过水宝宝和叶魅一起就能奶上了。锦鲤干脆加入了输出阵营, 她的单体加血技能几乎成为了伤害最高的技能。
　　半个小时后，boss躺了。
　　尸体很快刷新掉, 只留下一地金币和几个装备。宝石倒是多爆了几个, 大家分了分, 都很满足。
　　“有两个装备。”长孙媛捡起来，交给老大。
　　阮瑶把装备属性发在队伍频道里，其中那个战甲上衣居然就是他们之前死活爆不出来的战歌套的上衣。
　　“所以搞了半天，这个上衣是boss才出的？”欧阳绛愤愤地踢飞了一个小石子，“我还以为我真的很黑呢。”
　　“你本来就很黑啊。”叶魅淡淡地说道, “每次和我们roll点，你就没赢过。”
　　欧阳绛：“？？？绝交吧魅魅！”
　　“好啊。”叶魅立刻删了欧阳绛的好友。
　　“闹什么？”赵羡安眉头一皱，瞪了他们一眼，让他们别在老板面前折腾。
　　两人立刻乖了下去，又悄悄把好友加回去了。
　　负责去前方探路的叶泫回来了，他穿着黑色紧身的盗贼装，低低的连衣帽沿将他的上半张脸遮住。叶魅的这位双生哥哥和他长得并不是很像，脸上常年没什么表情，酷酷的，仿佛天生就适合做一个隐藏在黑暗里的杀手。
　　“东边那条街里都是弓箭手，西边的街上空荡荡的，应该是盗贼。北面太远没去，怀疑是祭司，中间广场上全是法师。一会儿过去的时候尽量贴墙走，法师感知距离远，攻击距离也远，很容易被发现。”
　　赵羡安点点头：“哪边的等级低？”
　　“盗贼。”叶泫拉了拉帽沿，“但他们隐身厉害，不一定能察觉到。”
　　“那先打弓箭手吧，打完打祭司，最后对付盗贼。”
　　“行。”
　　弓箭手魔防和物防都算一般，没什么弱点。强大的弓箭手比较坑，他们的闪避率很高，后期经常出现打三下两下都被MISS的情况，所以很多人宁愿打法师也不想打弓箭手。
　　打弓箭手，实在是太看脸了。
　　“欧阳这运气，以后能不能出MISS还真不好说。”江秋音根本不怕欧阳绛，笑着说道。
　　欧阳绛咬了咬牙，她的血统早就成为了工作室里的日常梗，这群混蛋每天不拿出来说个五六遍就仿佛日子过不下去一样。但是他们自己也没比她运气好到哪里去呀，要不是看在老板的面子上，她一定要一个个怼回去，哼。
　　“欧阳，你别生气，我运气好，我会帮你的。”琥珀一本正经地说道。
　　她说完，欧阳绛更生气了。
　　琥珀一头雾水，不知道自己哪里惹她不高兴了。
　　要先清小怪的话，必须先从boss身边绕过去，因为boss守在路口。不过这个格局倒是便宜了那些来刷boss的玩家，不用走太多路、杀太多小怪，就可以把几个boss一锅端了。
　　一群弓箭手的齐射还是很有一些威慑力的，所以他们稳妥起见，并没有选择群刷。好在这些弓箭手被近身之后就好杀了很多，闪避率还算可以，没有高到无法接受。
　　而且闪避只对物理攻击有效果，魔法攻击无法被闪避。几个法系职业输出得很是愉快，根本没有技能被闪避的憋屈感。
　　一整个街道的弓箭手要清理下来，得花费不少时间。足足一个小时后，他们才聚集到boss身边，开始打boss。
　　这一次依然是收集到了四个弓箭手套装的部件，就差一个胸甲了。还是得等boss爆出来，就是不知道boss是不是必爆的。
　　这个弓箭手唯一麻烦的地方在于他有一个穿透箭的技能，可以大幅度无视防御，甚至无视魔法盾效果。锦鲤一不小心没控制好仇恨，被boss射了一箭，差点就直接被秒杀了。
　　“锦鲤小心点，输出压一压。”赵羡安一个错眼没看见，就忽略了锦鲤仇恨值的问题，只好事后提醒一下。
　　锦鲤连忙应下，不敢再全火力输出了。
　　主要是她一个奶妈，以前就没有这么爽地当过输出。一不小心得意过头，差点酿成惨剧。
　　副本里死亡只掉25%的经验，但现在等级高了25%也要练好久，所以死一次还是很心疼的。
　　控制好节奏，让琥珀来吃穿透箭，基本上全程就没有什么危险了。这只是个50级的副本，他们一群平均等级53的，下本压力不太大。
　　“居然没爆胸甲。”拾取掉落之后，大家有些失望。
　　就像收集癖收集了五分之四，最后一个就是没有的那种难受一样。又有收集癖又有强迫症的，就更难受一些了，比如江秋音。
　　她不爽地让人赶紧把弓箭手四件套拿走，别让她看见，看了心烦。
　　到了去打祭司的时候，狐狸崽崽摩拳擦掌，头一个就窜出去了。
　　祭司是靠状态技能的职业，杀伤力有限。作为怪物的亡灵祭司，则可以使用一些伤害值较高的陷阱技能或攻击技能，不至于打不死人。
　　但这点攻击力，在狐狸崽崽跟前不够看。
　　唯一麻烦的是他们层出不穷的负面效果，什么步迟啊、目盲啊、泥潭啊......总之很烦。
　　狐狸崽崽刚跑过去，被一群祭司上了负面效果。
　　先是步迟，狐萝卜的移动速度瞬间降低一大截，跑半天也没跑到祭司跟前。接着是目盲，狐萝卜就什么都看不见了，暴躁得直跺脚，六条尾巴啪啪啪地打着地面。
　　等目盲效果结束之后，它又被丢了一个泥潭。之前虽然速度降低，好歹还能走，现在走陷在泥潭里，爪子都拍不动了，更别提走了。
　　狐萝卜看着自己身上漂亮的皮毛被淤泥污染，气得吱吱大叫。它尾巴一甩，一道雷击劈出去，顿时把最近的一个祭司劈得外焦里嫩。
　　大家赶到的时候，近处的祭司技能都丢光了，全浪费在了狐萝卜一只狐狸身上。于是众人丝毫没有压力地凑近了怪物，轻轻松松的丢了一堆群攻技能下去。三分钟后，祭司就倒了，他们血量和防御可比骑士低多了。
　　一批批的祭司倒下，就代表着可怜的狐萝卜被它无良的主人逼着一次次的冲在前面吸引祭司的注意力。本来这是琥珀的活，但是谁让狐萝卜这只小可爱这么积极呢。
　　既然第一次狐萝卜已经做得很好了，后面几次就都交给它吧。
　　不明真相的狐萝卜高高兴兴地跑去吸引火力了，它还以为主人是让它第一个杀祭司报仇的呢。结果每次它都无法尽兴地攻击，就又被一群祭司给盯上了。
　　为了控制好仇恨，祭司的技能cd一旦要到了，所有人就停手，让狐萝卜继续吸引火力。这样，祭司的技能就一直落在狐萝卜身上了。
　　最后的boss也没有逃脱这个战术，狐萝卜仇恨拉的死死的。一旦她想转头攻击别人，大家就立刻收手，让狐萝卜上。
　　狐萝卜本来就攻击高，一爪子下去，给祭司裙子拉出三条缝来。人家祭司虽然只剩骨头架子了，但好歹生前也是个女的。这么来一下，立刻走光了，里头的骨头毕露无疑。
　　祭司气得不行，癫狂地拿着法杖猛敲狐萝卜的脑袋。等狐萝卜怒了，就直接把她的法杖一起给挠坏了。
　　boss抓着只剩下一截的法杖，茫然地站在原地。她最后那薄薄一层血皮，也被狐萝卜一个火球烧掉了，只能无力地软倒下来，结束了这一次的副本之旅。
　　这一回运气好，凑齐了一套套装。虽然也没有什么卵用，还不是卖给商店。
　　三个boss额外爆了三件紫装，不过都是皮甲和牧师的，叶泫、欧阳绛和锦鲤各拿了一件，脸上都喜气洋洋的。现阶段紫装还是很稀罕的好东西，长孙媛身上也只有两件而已。
　　狐萝卜蹭到长孙媛身边求安慰，这些讨厌的祭司对它幼小的心灵造成了巨大伤害。
　　“好了好了，乖，辛苦你了。”长孙媛摸了摸它的脑袋，“狐萝卜你真棒！”
　　小狐狸立刻高兴了起来，又兴冲冲地跑去下一条街道兴风作浪了。
　　作者有话要说：　　下一次弄只狗崽吧[狼崽：我不是狗！！！]和狐萝卜是天敌，天敌cp应该很有趣
　　感谢营养液：爱新觉罗夜魅+200、风痕彼岸+10、西风残照+10、祈月+5


第33章 ③③骰子
　　亡灵盗贼的隐匿能力很强, 长孙媛他们走过去基本上没办法发现盗贼的踪影。除非走得很近了, 但那个时候盗贼早就被触发了。
　　这种时候, 比较适合让防高血厚的召唤物或者是骑士玩家去试探。如果不怕引来一堆盗贼的话, 也可以直接一个群攻技能丢下去。
　　盗贼被攻击或者攻击了别人之后，隐身效果就会消失。只有后期的强隐技能可以避免这个情况, 而现阶段的怪物和玩家都没这个能耐。
　　狐萝卜高高兴兴地跑去，吸引了三只盗贼出来。这些盗贼血非常的薄, 攻击倒是挺高的。攻击速度也快, 刷刷几下削掉了狐萝卜小半管血。
　　不高兴的狐萝卜直接一个火球上去, 把一个盗贼砸得只剩血皮。
　　“这个血也太少了吧。”阮瑶眼前一亮。
　　赵羡安直接下命令：“所有人群攻准备。3、2、1、放！”
　　一堆群攻技能呼啦啦丢下去，一轮过去, 20码内的盗贼都倒了, 根本来不及攻击玩家。
　　这样刷怪效率就高了起来，他们没花多久就把盗贼清理干净了。防止有漏网之鱼，还让狐萝卜满地乱跑, 每个旮沓都没放过。
　　boss也是藏着的，但是boss藏的地方比较好找。琥珀上去攻击了一下, boss抬手一个技能还回来, 琥珀去了一半血。
　　这一下吓得琥珀大惊失色：“这个boss也太猛了吧？！”
　　“它的攻击里一定有无视防御部分的效果, 琥珀回来，让狐萝卜顶上。”
　　虽然不想承认，但琥珀除了血量，还真没有比得过狐萝卜的地方。最起码boss打狐萝卜一下，也顶多只能打掉四分之一的血。
　　保险起见, 几个奶妈都没有转输出，而是跟着给狐萝卜加血。
　　好在boss虽然攻击力强悍，但它血量是真的少。十分钟之后，他就躺了。
　　刺客套装收集齐了，虽然队伍里唯一的刺客看不上它。另外爆了一个重甲装备，几个重甲玩家roll点，点数最高的人拿。长孙媛比较黑，掷出了14点，其他人都是几十点，最后装备被琥珀拿走了。
　　“我们打了四个boss，三个都出了胸甲，所以肯定是个别人的问题。”欧阳绛振振有词，“之前打弓箭手boss的时候，到底是谁打的最后一击？”
　　一般最后一击的人幸运值决定爆出装备的好赖，不过当时大家都是一起攻击的，所以不好分辨。
　　叶魅随手搜索了一下战斗记录，然后淡定地把一条记录信息转发了出来。上面明晃晃地写着，玩家[欧阳绛]击杀了紫级boss[亡灵神射手]。
　　“......”欧阳绛立刻转移话题，“我刚刚什么都没说。”
　　众人忍不住笑出声。
　　最后只剩下一堆法师小怪和一个法师boss了，法师大约是所有怪物里最难对付的，毕竟他们的魔法伤害对肉盾们来说，简直是灾难。但又不能让柔弱的布甲去抗怪，虽然他们的魔防高，但他们血量是不够的。更重要的是，布甲职业没有吸引怪物仇恨的技能，很容易仇恨偏离，然后boss就开始满世界乱窜看谁不爽打谁了。
　　好在，有狐萝卜在，这一切都不是问题。
　　全甲防御的狐萝卜，对魔法伤害的防御也是很高的。它血又厚，攻击力又比所有人都高，足够吸引住boss的仇恨。
　　清小怪的时候，狐萝卜就显得特别轻松。游走在怪群里，几爪子拍死一个。谁敢打它，离得近了就上爪子挠，离得远了就给那家伙丢火球闪电之类的。
　　总之狐萝卜所过之处，亡灵不存。娇弱的亡灵法师在它爪子底下就是一堆骨头架子，分分钟挠成骨头渣。
　　长孙媛并不吝啬夸奖狐萝卜，得到了麻麻的夸奖，狐萝卜越发卖力了。骚包地摇晃着小尾巴，得意洋洋。
　　接着就被boss轰成了傻逼。
　　亡灵魔导师一个冰球砸下来，把它直接砸懵了。然后又是一个大风吹过，狐萝卜感觉自己的毛毛都要随风而去。
　　它要秃了！
　　狐萝卜气得吱吱大叫，一爪子挠破了魔导师的手臂，硬生生把他的小臂给挠了下来。
　　失去了一只小臂的boss也很愤怒，两个人就对刚上了。
　　赵羡安看了一眼仇恨值，很好，狐萝卜的仇恨已经超出100%了。之后他们估计怎么输出，这boss都不会管的，专盯着狐萝卜 一只狐狸揍。
　　大家抓紧时间丢技能，以最大的效率杀boss，免得狐萝卜被狂怒的boss干掉。三个奶妈也很有压力，满头大汗地给狐萝卜加血。
　　这个boss本来就攻击力高，惹怒之后好像是打开了什么隐藏关窍，伤害值就更高了。他们加血加得很累，但不敢停下来。
　　狐萝卜的血线上上下下的，旁观者看着也觉得心脏受不了。
　　“狐萝卜，把他另一只小臂也给挠了。”阮瑶给狐萝卜出主意。
　　“吱！”狐萝卜唰地亮出爪子，废了boss第二只小臂。
　　小臂连带着手上抓的法杖一起啪地掉在了地上，boss失去了法杖，无法使用技能。他愤怒地盯着狐萝卜，只能用脚踢用压咬，造成的伤害值顿时锐减。
　　治疗压力瞬间降低，这会儿就算只有水宝宝一个人治疗都不会有危险了。长孙媛跑过去把boss的手臂和法杖捣得稀巴烂，防止boss来个断臂再续什么的
　　失去了攻击手段的boss成为任人宰割的鱼肉，很快被干掉了。
　　“法袍！”几个布甲眼前一亮。
　　这一次直接出了两个法袍和一个法杖。
　　法袍里有一个是套装，这个可以忽略不计。另一个是紫色装备，阮瑶就没有参与竞争了，她自己的法袍数据就很好，不比这个差多少。
　　法杖倒是可以争取一下，但是阮瑶脸也不白，roll点同样不高。
　　最后江秋音和十三各拿了一件装备，满意而归。
　　副本最后的boss已经击杀，毁掉中心的传送阵之后，就可以原路返回通关了。作为第一个通关的奖励，他们在出去交了副本任务之后，会获得系统的表彰。
　　从来时的路口出去，发现门口多了一个村碑，上面写着“亡灵据点”四个字，表明这里是一个副本。十三把队长的位置移交给了阮瑶，由阮瑶来到碑前，轻轻触摸碑文。
　　「系统消息：你的小队成功通关副本“亡灵据点”，请问是否领取通关奖励？」
　　阮瑶选择了“是”。
　　下一秒，奖励发放到了所有人的包裹中。
　　除了奖励了整整一级的经验之外，还奖励了5000声望和一个特殊物品，长得和骰子一模一样。
　　【命运裁决】（特殊物品）
　　介绍：掷出一个骰子，骰子共有六面。朝上的面不同，将会触发不同的奖励。
　　使用次数：1次。
　　同时，系统颁布了系统公告。
　　「系统公告：瑶光小队成功通关云霞帝国境内副本“亡灵据点”，队伍成员不见参商、雁门寒、临渊羡鱼、秋声杳杳等获得奖励：等级+1，声望+10000，幸运值+1。」
　　这一次瑶光又大出风头了，阮瑶很是满意。
　　随着系统公告刷新的同时，还有一个资料片同步刷新了。
　　云霞帝国境内所有次级主城即将迎来新资料片――亡灵攻城。明天早上7点系统维护，一直到下午5点维护结束，持续十个小时。维护结束之后，立刻开启亡灵攻城剧情，这是一次机遇也是一次挑战。
　　亡灵怪出了名的奖励高，但是也难杀。如果能活到最后，就占大便宜了。
　　长孙媛他们捣毁了一个据点，所以百草城面临的亡灵攻城应该不会特别难对付。最起码不至于守不住百草城，比起其他次级主城，百草城显然压力要轻上太多了。
　　不过距离明天早上七点还有段时间，所以他们不用急着下线。欧阳绛拿出了命运裁决：“要试试吗？反正都是奖励。”
　　“我觉得没这么简单。”琥珀盯着那个东西，“别的游戏里有类似的特殊物品，但是人家都是有一半几率触发惩罚的。比如123点是惩罚，点数越小惩罚越重；456点是奖励，点数越大奖励越好。”
　　“可是它说没有惩罚呀。”粉丝姑娘有些不明白，“上面都写了。”
　　江秋音忍不住笑了：“丫头你可真好忽悠，它说的奖励你就信了？它要是丢给你一个很难做的任务，最后给的奖励就一点点，难道你能说这不算奖励？”
　　虽然，玩家可能觉得这是惩罚。
　　粉丝一想也是，有些傻了。
　　“那......要不要用啊？”
　　“用呗，怕什么。”欧阳绛带头使用了物品，将骰子往天上一丢。
　　骰子自动转了起来，最后停在了一面上，缓缓落了下来。欧阳绛一看，1点。
　　额，不知道是好是坏。
　　骰子慢慢消失，取而代之的是一个粉红色尾端是爱心的箭矢。
　　欧阳绛拿起来，把属性分享在队伍里。
　　【爱神之箭】（特殊物品）
　　介绍：使用弓箭向敌对生物射出爱神之箭，对方将深深地爱上你，持续五分钟。敌对生物包括但不限于敌对玩家、敌对怪物、敌对NPC。
　　使用限制：3天1次。
　　欧阳绛：“？？？”
　　什么叫爱上她？爱上她之后呢？会做什么？你倒是说清楚啊！
　　“我拿你试试吧！”欧阳绛郑重地对叶魅说道。
　　叶魅立刻闪开：“想都别想！”
　　欧阳绛十分遗憾，刚想把这东西收起来，阮瑶却一指旁边的骷髅怪物：“你对它试试吧。”
　　老板发话，不敢不听。
　　欧阳绛立刻张弓射箭，准确命中了骷髅战士。
　　骷髅战士顿了顿，开始主动走到欧阳绛身边，然后......
　　它一把抱住了欧阳绛，死活不撒手了。
　　“我曹我曹我曹！撒开我！”欧阳绛挣不开，气得哇哇大叫，“这什么破箭？还带耍流氓的！”
　　骷髅战士就跟没听到一样，依然执着地抱着欧阳绛。大家连忙手忙脚乱地攻击它，但它即便如此也不会反击，任由所有人打它，用身体牢牢护住欧阳绛。
　　叶魅一个法术打偏了，打到了欧阳绛身上。但是因为是队友，攻击无效。骷髅战士却不知道这些，它只知道叶魅攻击了欧阳绛，于是它愤怒地冲了过去，要和叶魅决一死战。
　　走到半道上，被叶魅的哥哥叶泫用匕首戳死了。
　　“太可怕了。”欧阳绛心有余悸，立刻把这个破箭收了起来，再不敢用了。
　　叶魅在旁边说风凉话：“其实也很有趣啊。”
　　欧阳绛瞪了他一眼：“喜欢你就拿去吧！”
　　“但是绑定了哦。”叶魅露出微笑。
　　“......”再见吧！绝交！
　　作者有话要说：　　感谢营养液：叶玄+3


第34章 ③④你猜
　　其实爱神之箭还是很好用的, 不过现阶段欧阳绛对它敬谢不敏。想必以后她就会发现爱神之箭的用处, 不会再对它有偏见了......吧？
　　“呵呵, 你喜欢给你吧。”欧阳绛立刻作势要送给队友。
　　“别别别, 你这个是弓箭手才能用的东西，给我们我们也用不了啊。”
　　他们可不想体验一次被怪物抱着不撒手的感觉！
　　为了转移欧阳绛的注意力, 大家连忙开始掷骰子。
　　欧阳绛之后是巫医叶魅，他掷出了4点, 得到了一个法杖, 还算不错。不过没什么新意, 就是普通的装备而已，唯一值得一提的是品级很高, 是黄色装备。
　　他哥哥叶泫则掷出了2点, 得到了一个隐匿技能书，学习之后可以增强所有隐身技能的隐藏效果。叶泫自己十分满意，觉得捡了便宜。
　　琥珀人品爆发掷出了6点, 得到了一匹属性非常好的坐骑。目前骑士们还不能使用坐骑，因为60级三转才能学习马术, 而且坐骑很难捕获。琥珀自然也不能骑马, 但这不妨碍她高兴, 距离60级已经越来越近了，三转不是问题，能不能搞到一匹好的坐骑才是重中之重。
　　江秋音掷出了5点，得到了一个隐藏任务的卷轴。然而是一个单人任务，好像和她的职业有关系。任务完成之后, 能够得到不少奖励，不过难度估计也不低。
　　目前看来，好像确实都是奖励。不过2/4/6是类似于装备坐骑技能之类的实在奖励，1/5则是特殊物品和任务。可能偶数是装备，奇数是特殊物品吧。
　　粉丝和赵羡安也掷出了偶数，拿到了一件装备。
　　锦鲤则掷出了奇数，拿到了一个专门放蓝药水的背包，是可以额外装备的。牧师对蓝药水的消耗非常多，有了这个锦鲤的续航能力应该能大大增强了。
　　轮到阮瑶的时候，她郑重其事地把骰子交给了琥珀。
　　“你帮我掷。”她淡淡地吩咐道。
　　琥珀受宠若惊：“好的老板，没问题老板。”
　　然后她掷出了5点。
　　「系统消息：你的获得了技能抽奖机会！」
　　接着，阮瑶面前出现了一个不停跳动的抽奖界面。大屏幕滚动着，旁边有停止按钮，按下后，停在哪个图片上得到的就是哪个奖励。
　　阮瑶压根看不到有哪些可能能够获得的，因为它不是圆盘形的那种抽奖，是许许多多的画面不停切换。这回不能让别人帮忙操作了，因为只有阮瑶可以看到这个抽奖界面。
　　她只好闭上眼睛，随便点了一下停止。
　　三秒后，一本泛着橙色光华的技能书出现在阮瑶面前。阮瑶连忙伸手捧起，翻开来看了看。
　　【冰火降临】
　　攻击距离：50码
　　效果：与最亲密的人共同使用，对前方50x50码范围内的玩家造成每秒双方攻击力平均值100%的混乱伤害，持续30秒。
　　读条：10秒
　　冷却：5天
　　附加：特殊技能，不可升级。需绑定一位玩家才能使用，该玩家与技能所有者好友值必须双向最高。
　　“最亲密的人？！”阮瑶悄咪咪看向身边是长孙媛。
　　长孙媛则是一脸懵逼：“这个技能介绍和附加条件是什么意思？我不是很懂。”
　　江秋音体贴地她解释：“这个应该是终极大招一类的技能，是说必须两个玩家站在一起，读条10秒，然后才能释放。不管是谁的读条断了，都放不出来。比如你和瑶瑶一起用这个技能，那就必须你在她的好友列表里是好友值最高的，她在你的列表里也是好友值最高的。使用之后，你们前方50乘50的区域内，所有玩家每秒造成一次伤害，持续三十秒，就是一共三十次。每一次的伤害数值，按照你们的攻击力来算。你攻击力100，瑶瑶110的话，就是你们两个加起来算平均值，也就是105。”
　　“原来是这样......”长孙媛恍然大悟。
　　这个大招确实听着很厉害，以长孙媛和阮瑶的攻击力，不停攻击三十次，没有加血的话，不停喝血瓶也是活不下来的。问题是这个范围这么大，牧师说不定也在范围内，自己给自己加血都不见得能加的过来，更别提给别人加了。
　　就是技能限制太多，而且技能cd整整五天。
　　“算好的了，这种技能才五天的cd而已，等得起。”欧阳绛眼红的盯着那本技能书，“可惜我就算有这个技能，也找不到人跟我用。”
　　光是好友值这东西，就够麻烦的。
　　加为好友之后，每次一次练级1个小时，能够增加1点好友值。如果要用这个技能，就得一直一起练级。否则如果换了个别的同伴，那技能就用不了了。
　　关键是这个技能学习的时候就必须绑定一个玩家，以后就改不了了，认定只能对方。搞得跟定情一样，还是不能分的那种。
　　阮瑶心花怒放，盯着长孙媛眼珠子都不带挪一下的，疯狂暗示。
　　“那我和瑶瑶绑定吧。”长孙媛软乎乎地说道，特别甜，小天使一样。
　　虽然，都是表象，打起架来比谁都凶残。
　　阮瑶立刻把技能学了，然后选中长孙媛。长孙媛那边很快弹出了系统提示弹，她眼都不眨地选择了同意，从此以后跟阮瑶绑得死死的。
　　不过她自己没感觉，反正他们俩本来就是一直一起练级的，生活并没有改变。
　　“好了，只剩下圆圆还没掷了。”阮瑶催促她快点掷，看看能得到什么。
　　长孙媛眨了眨眼：“好的吧，但是我觉得我可能掷不出什么好东西......”
　　说着把骰子一抛，掉在地上的是5点。
　　“咦，又是5点。”
　　骰子缓缓消失，取而代之的是一枚椭圆形的蛋蛋，粉嫩嫩的蛋蛋。
　　“宠物蛋！！！”所有女人顿时眼睛都红了。
　　这颗蛋非常的可爱，少女心的那种粉色壳子，看上去蛋壳还有点软软的弹性。长孙媛试着摸了摸，感觉在摸嫩嫩的水煮蛋白，戳一戳，凹下去一小点。
　　长孙媛正准备把手收回来，突然觉得有什么在碰她的手指尖。
　　“诶？”长孙媛瞪大眼睛，“好像里面有东西也在戳我手指。”
　　“真的吗真的吗？”粉丝凑过来看。
　　长孙媛把手指收回去，就看见原本被戳得凹下去的壳很快就弹回去了。然后，突然凸出了一个小小的尖尖的突起，好像里面有人在拿尖锐的东西往外戳。
　　粉丝看得眼睛都舍不得眨一下：“哇！里面是不是有喙的宝宝？或者是有爪尖的？”
　　长孙媛把它抱起来，看了看属性。
　　【朱雀蛋】（召唤物）
　　介绍：滴血认主后，孵化成功可获得朱雀幼崽一只。
　　孵化条件：你猜。
　　长孙媛：“......”
　　她并不想猜，谢谢。
　　长孙媛把蛋蛋塞到阮瑶怀里：“你慢慢猜吧。”
　　阮瑶也：“......”
　　“什么情况？”大家一头雾水，长孙媛怎么把宠物蛋给了阮瑶？自己不认主，送给阮瑶认吗？
　　阮瑶无奈地把这个耍流氓一样的介绍po了出来，大家看完都一阵无语。
　　可以的，这很煦光。
　　自从开服依赖，煦光反正是已经进行了N波骚操作，不差这一个。之前有个人做任务获得了一个还可以的召唤兽，结果那个召唤兽居然喜欢穿蕾丝衣服，越少女系的越喜欢。主人是个壮汉，被迫天天去NPC女性服饰小店给自家召唤物买蕾丝衣服，差点被NPC当成变态打出来。
　　那玩家愤怒地投诉了游戏公司，还在论坛里发帖树洞，然而除了引起众多吃瓜群众的“哈哈哈哈哈哈哈哈”之外，也没有什么实质性的作用。
　　阮瑶先滴血认主，至于孵化什么的，以后看运气吧。
　　看来越是稀有高级的召唤物，孵化的条件越苛刻。狐狸宝宝孵化的时候只要滴血就可以了，这个朱雀不行，还得自己摸索孵化条件。
　　“要不然你用爱感化它试试？”欧阳绛给她出馊主意，“我看它其实已经迫不及待想出来了，你多陪它说说话，亲亲它，说不定它就出来了呢？”
　　阮瑶用看傻子的眼神看她。
　　她才不会做这么傻的事情，还每天亲亲它。知道蛋是从哪儿下的吗？还亲的下去吗？
　　阮瑶把在自己怀里摇来摇去挣扎着要跑的蛋丢给长孙媛，不知道是不是因为它是长孙媛掷出来的缘故，在长孙媛怀里，它就乖得很，一动不动，顶多蹭蹭长孙媛的胸口。
　　长孙媛戳了戳它，果然又被它啄了一下。小朱雀好像在里面和她玩耍，觉得这是一种游戏。
　　“好了好了，都各自回去练级吧。不想练级的休息一下，别聚在这里了。”赵羡安征询了阮瑶的意见之后，宣布散队，“明天早上开始服务器要维护，大家有十个小时的时间休息娱乐，可以趁这会儿出去逛街散步了，省得你们每天念叨着没有业余时间。”
　　姑娘们欢呼了一声，已经开始手拉手边走边商量明天去逛哪家的商场了。
　　阮瑶和长孙媛也捏碎回城卷轴离开，阮瑶一路上都在思考明天干嘛去。
　　好不容易有空闲时间，她得抓紧机会和圆圆约会，尽量早点让这傻丫头开窍，免得总有人觊觎她的圆圆。
　　作者有话要说：　　我会说，真的是要靠爱孵化它吗？
　　感谢地雷：爱新觉罗夜魅
　　感谢营养液：威士忌+5、prprprprpr+10、木子仁义+10、爱新觉罗夜魅+60


第35章 ③⑤约会
　　第二天早上七点, 两个人准时起床。
　　自从上次一起睡过之后, 阮瑶就不肯单独睡了。昨晚也是抱着枕头非要过来和长孙媛挤一挤, 长孙媛又习惯性宠她, 没拒绝，于是两个人相拥而眠。
　　早晨美好的时光当然是要享用美味的早餐, 作为一个纯种东方人，长孙媛对于西式的早点敬谢不敏。她喜欢豆浆配油条, 或者肉包子, 又或者咸菜下稀饭。
　　阮瑶倒是对西式早点适应良好, 他们家的早餐经常换着风格做。不仅是中西式的，还有其他一些国家的, 也都尝试过。
　　不过这么试下来, 阮瑶还是更喜欢早餐饼干配牛奶，再加......肉包子。
　　好吧，肉包子是两个人都非常中意的早餐。所以今天家政机器人蒸了一笼小笼包, 又蒸了两个肉包子。还有长孙媛喜欢的稀饭咸菜，以及阮瑶喜欢的牛奶饼干。
　　新鲜出炉的小笼包玲珑剔透, 半透明的米皮下方隐约能看见肉和葱丝。硬币大小一个, 如果不是因为太烫, 一口就能吞下去了。
　　长孙媛原本是个东北人，他们苍云在东北那旮沓。但是来了星际时代之后，她被辣味美食俘虏了，现在吃什么都爱放点辣。
　　一个小笼包蘸上满满的辣油，在边角咬出一个小口子, 吹一吹再轻轻吸一口。混合着辣油的汤汁流入嘴里，唇齿间满是鲜香。用高汤拌出来的肉馅，鲜美得无法描述，瞬间唤醒了沉睡的味蕾。
　　半个小笼包下肚，长孙媛顿时觉得饿得不行。
　　本来还没感觉多饿，反而是吃了一点东西，突然意识到自己饿了。
　　一笼只有六个，她和阮瑶分了分，三两口就吃光了。肉包子倒是足量的，比巴掌还大的一个，里面没有太多的油，吃起来并不腻。
　　长孙媛就喜欢这种纯肉的包子，啃着特别爽。其实味道和小笼包有些类似，应该是用差不多的馅做的。包子皮薄厚均匀，肉汁将内层的皮浸透了，便让皮吃起来也美味异常。
　　长孙媛啃完包子喝稀饭，就着咸辣爽口的小菜，把满满一碗粥喝了个精光。旁边的阮瑶吃了一个肉包三个小笼包就已经饱了，抱着杯子慢吞吞地喝牛奶。
　　见长孙媛那么能吃，她十分羡慕。
　　曾经，她也是个能吃的人.......但是为了减肥，她硬生生每天少吃了一碗饭，后来胃口就越来越小，现在吃一点就吃饱了。
　　只有在游戏里，她才能尽情的吃，不用担心胃里塞不下。
　　能吃的人，一个人去吃火锅都行。胃小的人，一份食堂炒饭都吃不完，这对吃货来说实在是太悲惨了。
　　所以她为什么要减肥呢？
　　阮瑶陷入了沉思。
　　长孙媛放下空碗，完了又拿起旁边的纯牛奶，皱着眉头咕噜咕噜灌下去。
　　大小姐说道做到，说给圆圆订牛奶，她就真的订了牛奶。说不让圆圆放糖，就真没有糖。
　　于是长孙媛只好忍着把“没味道”的牛奶喝完了，喝不加糖的牛奶简直是酷刑。
　　阮瑶振振有词：“你都胖了，少摄入一点糖分。”
　　长孙媛：“？？？”
　　她个头这么矮，身上还没肉，哪里胖了嘛！
　　“快去换个衣服，这个不好看。”阮瑶推着她回屋，“咱们今天是去约会，呸，是出去玩，穿好看点，别让外头人笑话。”
　　长孙媛没注意到那个口误，只不情不愿地说道：“为什么？我干嘛要穿给别人看？不好看就不好看呗，我又不认识他们，他们闲的没事嘲笑我干嘛。”
　　“穿给我看行不行？”阮瑶哼了一声，“穿得难看我不带你出去了。”
　　“......”行吧，你高兴就好。
　　真幼稚。
　　长孙媛还是乖乖换了一身衣服，是一件碎花吊带裙。再穿一件防晒衣，整个人看上去特别的小清新。
　　阮瑶打量了她一会儿，从抽屉里翻出一个大蝴蝶结发卡，给她戴上。长孙媛觉得别扭，但是阮瑶不许她取下来。
　　原本端端正正扎起来的马尾也在早上被阮瑶祸害了，换成斜马尾，看上去比较俏皮可爱。
　　“完美。”阮瑶满意地点点头，拉着她出了门。
　　今天太阳大，阮瑶特意带了个遮阳伞。星际时代的遮阳伞会自主悬浮跟随主人，不用人特意撑着了。
　　长孙媛穿着小凉鞋，被阮瑶勒令踩小碎步走路。穿裙子呢，走路不许步步生风。
　　“今天去哪儿逛？”长孙媛无奈地问道。
　　十个小时，他们至少得逛八个小时，然后回来用游戏舱深度睡眠两小时，再上游戏。毕竟开服之后立刻就是亡灵攻城，估计要持续很长时间，不一定有空睡觉，所以还是提前睡饱比较好。
　　阮瑶像模像样地打开了一份旅游攻略：“唔......你想去哪儿？听说今天海洋馆人少，要不我们去海洋馆？”
　　“上次才去过。”长孙媛不明白为什么阮瑶对海洋馆这么热衷，尤其是那个海底隧道，百看不厌。仿佛她不是一个成年大姑娘，而是一个五岁小女孩，对世界充满了新奇的期待。
　　阮瑶假装没听见：“去博物馆感受一下上古的文化？听说最近首都博物馆新进了一批上古时代的文物，有文人字画、瓷器、手工艺品和刺绣作品。我还没见过古人的刺绣呢，还有手工艺品，听说有那种微雕，上古的时候什么机器都没有，他们怎么微雕出来的？”
　　来自伪“上古”时代的长孙媛虽然对这些东西不感兴趣，但最后还是跟着阮瑶去了博物馆。
　　这个世界的古文化缺失严重，很多文物和文献都损毁了。长孙媛穿越前的世界倒是没有，所有文化保存得非常完整，母星地球上的古建筑也都复原的复原、维护的维护。
　　而且长孙媛那个世界，还解决了很多谜题，比如古人如何做到一些后世人借助工具才能做到的事情。所以长孙媛对这些还是非常了解的，他们那个武侠游戏，里面就有很多复古的设定。
　　虽然为了娱乐性，还是有过改编，并不完全符合历史，但那里头的古习俗，比这个世界学者知道的还要全。长孙媛却不能说自己懂这些，不然要被捉去切片研究了。
　　在博物馆里浪费了半个上午，长孙媛看着这些，是真的觉得没什么好看的。她这种肤浅的人对文物欣赏不来，要她说，这些还没有星际时代的仿品好看呢。
　　作为一个古人，长孙媛更喜欢高科技的产物。
　　阮瑶倒是看得兴致勃勃，后来还买了一份纸质版的文物介绍图册，价格贼贵。这个念头纸张价钱不菲，平常人很少有用得起的。
　　让工作人员把图册快递回阮宅之后，他们就出去吃东西了。
　　依然是去的上次那个桃源餐厅。
　　因为就两个人，他们也没进包厢，随便在大厅找了个靠窗的位置坐下。等餐的间隙里，长孙媛突然看到了一个眼熟的人。
　　“瑶瑶，你看那个人我们是不是见过？”她指着斜对面靠墙的一桌，有个姑娘正坐在那儿抹眼泪。
　　阮瑶回头看了一眼，冷淡地说道：“谁啊，不认识，不过是有点眼熟。”
　　“好像是那个......”长孙媛拧起眉头努力思索。
　　阮瑶突然想到了什么，眯了眯眼：“我想起来了，那个赵霖的女朋友。”
　　“是雨霖霖！”长孙媛和她一起说道。
　　说完，两个人都愣了一下。
　　诶？
　　“原来雨霖霖就是赵霖的女朋友，看来她对赵霖还挺深情的。”长孙媛感慨了一声，“怪不得上次我就觉得她眼熟呢。”
　　阮瑶对她不感兴趣，而且也万分不想提到赵霖这个人。她正想岔开话题，那边雨霖霖接了个电话。
　　“喂，阿霖......”她抹着眼泪，“我不要和你分手！你别以为我不知道，你就是还想着那个长孙媛！”
　　长孙媛：喵喵喵？？？
　　“总之你休想和我分手，你要是分手，我就让我爸爸搞垮你们家的公司！”
　　实在不是他们想听到，雨霖霖歇斯底里的声音太大了。在餐厅里，明明应该安安静静的，不要打扰别人用餐才对。
　　阮瑶忍不住翻了个白眼：“得了，痴男怨女，还牵扯到你了。怪不得雨霖霖上次那么针对我们俩，原因在这里。不过她也太想当然了，赵霖家的公司又不是什么小虾米，就算雨霖霖家里势力大，以赵家那规模，他们也不可能随随便便就能弄垮人家。”
　　真是幼稚。
　　长孙媛一脸无辜，她什么都不知道啊！
　　她还是前段时间才从阮瑶口中知道赵霖原来喜欢过她，这可真是躺着也中枪。
　　作者有话要说：　　我基友非要用“要把美食文写得馋人很花时间”这个理由，来给自己开脱，说自己时速五百不是因为边码字边浪。于是我也试着写了一些美食描述，事实证明，这并不是很费时间，她就是偷偷跑去浪了！哼！
　　感谢地雷：夜樱、花茶树
　　感谢营养液：漠北TAT+10、INeedRSPCA+17、水墨山河+10、77lingshui+5、藤静曦+5、春风不度玉门关+30、花茶树+10、物七七+4、夜樱+40、祈月+4、淡{的白+10、92+30


第36章 ③⑥备战
　　“我和赵霖真的不熟。”长孙媛十分无奈, “他不是已经交了女朋友了吗？应该放下我了吧？”
　　总不能赵霖那么渣, 心里挂念着她, 还去交了其他女朋友, 祸害人家姑娘。
　　“这可说不准。”阮瑶冷笑一声，说道。
　　她一点都不介意多抹黑一下以前的情敌。
　　长孙媛保持沉默, 行吧，你高兴就好。
　　“不过我也觉得, 他应该没有再心心念念地想着你了。那个雨霖霖脾气差还没脑子, 我要是赵霖我也和她分手。”阮瑶对这个莫名其妙针对长孙媛的雨霖霖也没有好感。
　　就算赵霖真的还念着长孙媛, 那她去折腾赵霖去啊。游戏里故意针对他们瑶光，上次还想杀她和圆圆, 真是令人讨厌。
　　为个男人要死要活的, 像什么样子。
　　“别聊她了，菜上来了。”长孙媛及时拉回话题。
　　阮瑶从善如流地闭嘴，别人的事情她也懒得管, 要不是牵扯到长孙媛，她根本在意什么雨霖霖雪霖霖的。
　　不过看雨霖霖这样子, 估计已经把长孙媛恨上了。以后针对瑶光的次数不会少的, 想想就心烦。
　　看在今天是难得的约会日子上, 她暂时放下了这些烦心事。雨霖霖家里和她家家世相差不算太大，她也不好打压雨霖霖，让雨霖霖没空折腾瑶光。而且他们两个公会要争夺百草城第一公会的话，肯定是要起争端的，迟早的事。
　　现在不过是提前摩擦出了矛盾, 如果不是牵扯到了长孙媛，阮瑶也不会放在心上的。
　　用餐的期间，雨霖霖一直在那边墙角哭。她不停地给赵霖打电话，但后面赵霖好像是拉黑了她，通话总是占线。
　　雨霖霖差点气得把智脑给摔了，但最后还是冷静了下来。她不知道给谁发了什么消息，脸上的表情异常冷漠。
　　长孙媛偶然瞟到，总觉得她没在干好事。
　　两个人快速用完餐，实在是不想再呆这儿面对雨霖霖了。但是怕什么来什么，雨霖霖擦了眼泪之后，出门时经过长孙媛他们桌边，还是看见了他们。
　　情敌相见分外眼红，雨霖霖立刻就咬牙切齿起来：“是你们！”
　　阮瑶慢条斯理地擦了擦唇角：“这位大姐，你谁？”
　　雨霖霖都没搭理她，只顾瞪着长孙媛。
　　阮瑶狠狠一皱眉头，站起来将长孙媛从座位上拉起：“走吧宝贝儿，这人估计脑子有问题，离她远一点。”
　　啥、啥宝贝儿？长孙媛懵。
　　“你说谁脑子有问题！”雨霖霖顿时恼了。
　　阮瑶一把将长孙媛搂进怀里护住，面色不善地看向雨霖霖：“这位妇女同志，请你搞清楚，是你先没礼貌地对我妻子大呼小叫的。我们可不认识你，请你离我们远一点，否则我有权怀疑你是想碰瓷。”
　　“你才是妇女呢！”雨霖霖气了个倒仰，狠狠地一拍桌子，转身气冲冲地走了。
　　阮瑶啧了一声：“真没素质。”
　　公共场合乱拍别人的桌子，还一副没学过半点礼仪的样子，盯着别人不放。他们家里人也太纵容雨霖霖了吧？不是说好雨霖霖是家族唯一继承人么？唯一继承人就这模样？
　　想必雨霖霖她爸心里也十分懊悔。
　　之前阮瑶就听说了，她爸不孕不育，做了多年的试管婴儿，好不容易成活下来一个，就是雨霖霖。所以雨霖霖是唯一继承人，长孙媛原本还以为对方是被精心教养长大的呢，结果她想多了。
　　也许是因为这是唯一的孩子了，还是个女儿，她爸就舍不得女儿学那么多继承人要掌握的东西。于是生生把女儿宠废了，估计以后只能靠招赘联姻，找个人帮衬女儿。至于家族集团，就得交给专门培养起来的忠心人才打理。
　　长孙媛倒是不知道这些，她只是觉得有点奇怪：“瑶瑶你自己也没比她好到哪里去啊......”
　　那些大财团的小姐们要学的礼仪规矩什么的，阮瑶也一副好像没学过的样子。
　　“我学那个干什么？”阮瑶撇了撇嘴，“我又不参加那些宴会之类的活动，而且也没多少人值得我端着架子去相处。反正我不是继承人，我才不学呢。”
　　好的吧。
　　长孙媛默了一下，又问道：“那你刚刚为什么说我是你妻子？”
　　“为了让她不纠缠你啊！”阮瑶早就想好借口了，一脸坦然仿佛自己并不是借机占口头便宜，“我不说你是我女朋友，她就会以为你是单身，还有可能和赵霖在一起。现在你是我的人，肯定不会跟赵霖一块儿，她对你的敌意就会减轻许多。”
　　“那、那你直接说女朋友就好了啊......”长孙媛努力理清思路，不被她的话忽悠过去。
　　阮瑶这个也想好了借口：“女朋友还是很容易就分了的嘛，结了婚想离婚就困难多了。说是妻子，比较牢靠一些，不然她肯定觉得你会被赵霖死缠烂打得同意跟我分手，然后跟赵霖在一起。”
　　有些陷入恋爱的女人特别喜欢脑补一些乱七八糟的东西，什么天马行空的想象都能当真，然后担忧一下。男友接电话晚两秒，都能脑补成男友在手忙脚乱交代小三别说话。
　　总之得尽可能缩小他们脑补的空间，免得对方又来纠缠。
　　长孙媛被忽悠住了，虽然她觉得即便阮瑶说她是她妻子，雨霖霖也不会善罢甘休的。但是阮瑶的好意她还是心领了，十分感动于阮瑶的维护。
　　阮瑶笑嘻嘻：“好说好说，走吧，下午咱们去逛逛动物园。上回我记得我们好像逛了一半？隔壁星系的物种真的是长得千奇百怪，听说果德鸟很漂亮，我吗上次都没看到......”
　　她边说边拉着长孙媛往楼上走，去天台打车。
　　长孙媛对动物园还是有些期待的：“这回租个飞车吧，上次的陆车看得不尽兴。”
　　动物园有专门给游客提供的观光车，有单人的，也有五六人的。陆车只能在地上的轨道走，飞车可以在空中的轨道走。比徒步省力气，但是价格昂贵，坐得起的人不多。
　　不过动物园超大的，不坐车光靠走，走三天三夜也逛不完。坐车就很快了，飞车速度比陆车还快，而且车上有自动驾驶程序，想去看哪个园区，直接选中那个。然后飞车会很快抵达那里，用适宜游览的速度，以最优路线自动将这整个园区逛一遍。
　　中途还可以暂停，仔细欣赏感兴趣的动物。
　　陆车功能要少一点，虽然也可以自动驾驶。但那只是自动前进而已，陆车要按照地上特定的轨道前进，游客脚蹬也没办法改变方向。
　　长孙媛想选一前一后的那种双人车，阮瑶不干，非要选并排坐的那种。
　　“这种看着不方便吧？总有一个人在外侧，会被遮挡一些视线。”长孙媛试图讲道理。
　　“我不在乎。”阮瑶不听，“咱俩一起坐嘛，我有点恐高，我想挨着你。”
　　阮瑶显然不是第一次说自己恐高了，长孙媛完全没怀疑她是否在说谎，只是恍然大悟：“对哦，我差点忘了！那我们两个坐一起吧，你要是害怕，就抓着我。”
　　――自动被阮瑶理解为，你要是害怕就抱着我。
　　于是阮瑶全程抱着长孙媛，根本不愿意撒手。长孙媛但凡说自己觉得她抱得紧了，她就喊害怕。三两次过后，长孙媛闭嘴了，任由她抱。
　　抱吧抱吧，都是女的，也不会少几两肉。
　　长孙媛苦恼地叹了口气，有个粘人的闺蜜真是甜蜜又痛苦。
　　虽然有了飞车，但她们还是没能把所有园区都逛完。只有半下午的时间，显然不太够。两个人在智脑保存的地图上仔细地把逛过的地方标记起来，打算下次来把剩下没逛到的地方逛一遍，然后就打道回府了。
　　临近三点，他们要赶紧回去睡两个小时，免得回头亡灵攻城的时候没有精神。
　　回到家两个人也没多浪费时间，冲了个澡直接进了游戏舱，选择睡眠模式。两个小时的深度睡眠足够补充精神了，虽然他们今天出去玩，根本没废什么精力。
　　下午五点整，两人从睡眠中醒来，游戏也重新开服了。
　　第一时间登陆进去，他们出现在下线的地点。此时，天空乌云密布，看上去就十分不祥，仿佛风雨欲来。
　　姗姗来迟的系统提示音在耳边反复回响――
　　「系统消息：距离亡灵攻城还有25分钟！」
　　...
　　「系统消息：距离亡灵攻城还有20分钟！」
　　...
　　时间不断流逝，众人忙着去药水店和拍卖会选购药水物资。有公会的则忙着集合，然后选定一面城墙作为自己公会防御的占地。
　　瑶光的人马已经集结大半了，还有一部分尚未登入游戏，还得等等。
　　阮瑶到了之后二话没说，直接下达命令：“瑶光驻守东城墙，跟我走！”


第37章 ③⑦攻城
　　其实在阮瑶上线的时候, 他们这些大公会的会长副会长就一起被拉进了一个队伍。主要是为了商量接下来的作战计划的, 毕竟这么多公会, 还是要统筹一下。
　　瑶光守东门并不是阮瑶一个人决定的, 而是大家一起分好的。
　　除了瑶光之外，还有两个公会被分配到了东门。如今百草城的公会数量已经多达十几个了, 基本上三到四个公会守一个门，这样几个门都有团队组织守门, 会更牢固一点。
　　散人数量虽然多, 但他们没有合作意识, 很容易被击溃。
　　除了瑶光因为实力强大，所以分到东门的公会是三个之外, 西门的雨霖霖那边也是三个公会。因为知道他们之间有摩擦, 所以选择了最远的两个方向进行镇守，大家也都没什么意见。
　　百草城的城墙很宽大，一级公会的一万人根本站不满, 只能堪堪守住三分之一的区域。这还是在铺开阵势的情况下，如果收缩防线, 就只能守住十分之一了。
　　“我们就在上面被动防守吗？”长孙媛看了看远方的森林, 里面隐隐约约能够看见一些怪物的影子。
　　近战很多都没有远程技能, 在高大的城墙上，基本就没有参与战斗的机会了。长孙媛的想法是不如让大家下去，主动迎击，反正上面有牧师加血。
　　这一次的亡灵攻城，每个人可以死三次。三次之后就会强制下线, 无法继续参与活动了。
　　而且所有人击杀亡灵、给队友加血之类的，会被总系统用积分计算分数，进行排名。排名越靠前，奖励就越丰盛。战士系的玩家肯定是不愿意站在墙上看着队友打的，谁都想赚积分。
　　阮瑶看了看城下的情况，点点头：“你们下去吧，小心点！我让狐萝卜跟着下去保护你。”
　　“行。”长孙媛没有推辞。
　　下面敌多我寡，有一个步步跟随她的友军，会安全很多。
　　近战的军团长们带着玩家，和长孙媛一起跳下了城墙。
　　城门早就关了，根本没办法从城门出去。所以只能直接跳下去，然后一堆人摔个半死。
　　牧师玩家连忙给他们加血，确定所有人都血满了之后，才组织队伍开始在城墙下方列队。
　　按照阮瑶的吩咐，所有人组成八人的小队，确保每个队里几乎每种职业都有。召唤师和祭司数量比较少，所以每个队伍里可能只有其中之一，但是牧师必须配备两个。
　　这样做主要是为了方便牧师加血，因为前方那么多队友，如果不分配好小队，牧师根本不知道该加谁。分好队伍之后，只要负责自己队伍里的人血量就好了。恰好每个队伍有两个近战，两个牧师一人负责奶一个。如果谁奶不上来了，队友可以帮一把。
　　不想死的战士都不会主动离开奶的加血范围，于是防线就会固定住，只会后退，不会追击，避免出现防线漏洞。
　　阮瑶他们一个工作室的组成了一队，正好上限十个人。不过他们队伍里有三个近战，阮瑶就分配了一下。巫医负责给琥珀加血，她防御高，掉血不会很厉害；锦鲤给赵羡安加血，赵羡安是敏剑士，装备轻甲，相对于别的近战攻击会较弱；水宝宝给长孙媛加血，有狐萝卜在，长孙媛承受的伤害会少很多，实在不行锦鲤帮忙。
　　另外还有一类特殊的职业是盗贼，也是近战。不过盗贼在这种群战里实在是不吃香，他们只能隐身保护布甲，或者帮助战士进行辅助攻击。皮脆的盗贼在怪堆里太容易死了，一般大型团战都是被派去偷袭的。
　　“盗贼自己注意，主要团队行动或者辅助自己队伍的近战。保住自己的命，不要往怪堆里跑。”叶泫在盗贼帮会的频道提点了一些注意事项。
　　这会儿长孙媛已经跃跃欲试了。
　　倒计时缓缓减少，当降低到0的时候，森林里等待多时的怪物终于纷纷出动了。
　　一共有十波怪物，每一波都有一个boss。现在是第一波怪物，亡灵骸骨，50级普通近战怪，属性比较菜，属于给玩家送经验的存在。
　　长孙媛站在队伍锋线的最中间，身边是狐萝卜、赵羡安、琥珀和叶泫。他们后方的城墙上，站着工作室其他人员。
　　长孙媛没有冒进跑去主动攻击，而是等着怪物先过来。她这一跑，其他玩家肯定跟着，那么好不容易列好的防线就破了。
　　当怪物冲到她面前时，她一个闪刀击中身前的怪，顿时激发了追魂。后方一连串的减半伤害密密麻麻，长孙媛的dps数值猛涨到了小队第一。
　　琥珀郁闷不已：“真羡慕你们有群攻的。”
　　赵羡安劈出一道剑气，前方一小片扇形区域也冒出一堆伤害值。
　　剩下没有群攻的就是狐萝卜和叶泫，但架不住狐萝卜攻击高。魔法一秒丢一个，爪子还在刷刷刷地挠怪物。
　　长孙媛祭出盾舞，持续10秒的盾舞冷却时间只有8秒，可以全程不间断地使用。而且比起站在人群里，还是站在怪群里攻击到的目标会比较多。
　　现在的怪物几乎不能破长孙媛的防御，她在公会里说了一声之后，自己带着狐萝卜冲出去了。其他玩家因为有了吩咐没有跟上去，依然坚守阵线。
　　于是前方的怪群里，可以看到长孙媛和狐萝卜被怪物包围了。长孙媛甩着盾击打周围的怪物，一道道盾光闪现，对周围十码内所有怪物造成伤害。
　　后方城墙上，几个法师和火宝宝在不停地丢群攻。其他玩家没有群攻就单体攻击，杀伤力也不小。
　　长孙媛这边隔一段时间就各种怪物纷纷躺下，金币和装备像雨一样掉。长孙媛眼尖，瞧见好装备就让狐萝卜去捡。
　　狐萝卜可以帮忙拾取钱币，自动进入主人包裹。装备也可以捡，但是不会自动进包裹，它只能把装备丢进主人或者主人队友的包裹。
　　有了狐萝卜捡装备，长孙媛就安心杀怪了。
　　狐萝卜高兴的不行，难得可以和麻麻一起单独行动，还被交付了这么重要的任务。它N瑟的抖着耳朵，尾巴一扫就卷起了一堆的金币，刷地消失不见。
　　长孙媛身后则挂着一颗蛋，是她的披风被蛋蛋霸占了。蛋蛋待在披风里也不肯安静，左蹭蹭右蹭蹭，试图跳出来。
　　狐萝卜看见了，一爪子拍上去，蛋蛋安静了。
　　这可把狐萝卜牛逼坏了，作为一个普通的神兽，能让四圣兽乖乖听话。狐萝卜尾巴都快翘到天上去了，它顿时油然而生一股家中老大的责任感，以后要管教好弟弟妹妹。
　　这一波的怪物数量应该是比其他主城少的，少了一个据点，估计至少少一半的怪物。所以长孙媛忙活了半个小时，渐渐就看不到新的怪物出来了。
　　但是也没瞧见boss，估计boss在百草城其他三个方向。
　　地上的尸体被迅速刷新，这种亡灵攻城的怪物尸体里都是没有值得采集的材料的。而且因为数量过多，得赶紧刷新，否则堆满了地面，影响玩家杀怪。
　　地上铺了一层战利品，凭栏顾连忙安排人去打扫战场，以免东西刷新浪费了。
　　这些怪物的爆率不错，装备爆了一地。长孙媛他们虽然不需要这些低级装备了，但是公会里不少玩家还是需要的。收拾东西的人很快带着装备回城，将东西存进了公会仓库。
　　“本次活动所有成员也会按照规则累积公会积分，活动结束之后，大家可以用积分去仓库里换需要的装备。加把劲，多赚点积分，吃香的喝辣的。”凭栏顾见大家依依不舍地盯着装备，于是说道，“城下的人可以随意捡装备，但是捡到的装备要小队内部按需分配，都需要就roll点，公会只回收剩下的装备。”
　　之前杀怪的时候就有好多玩家随手捡了一些装备，当然是不可能让他们吐出来的，本来就是他们的劳动所得。所以凭栏顾才会这么说，尽量稳住众人的情绪。
　　都是公会成员，大家相互体谅了一下，并没有人有意见。当初收人的时候就考量过他们的人品了，要是计较这点小东西的，也不会被收入公会。
　　气氛很和谐，大家安静地休息回血，等待第二波怪物。
　　boss出现在南门，被杀死的十分钟后，第二波怪物开始涌出。这一次的怪物是鬼面蜘蛛，51级的普通怪，会吐丝缠住玩家，把对方拖出来。好在蜘蛛丝只有五码长，并不会对他们的阵线造成太大的影响。
　　而且51级的普通蜘蛛也很好打，伤害不算高，进入怪堆也能够平安出来。
　　这些蜘蛛丝会被火系魔法烧断，而且火系魔法对蜘蛛伤害有加成。发现这一点之后，队伍里的法师们纷纷换上了火系魔法进行攻击，阵线很快稳固了起来。


第38章 ③⑧用爱
　　一直到第六波怪物, 55级的精英怪, 才开始危险起来。
　　现在玩家的主流等级大概在52级左右, 打打54级的怪物还比较简单, 但是打55级，就有些吃力了。更别提这不是55级普通怪, 而是精英怪。
　　好在瑶光公会的玩家等级普遍比较高，平均等级已经达到了55级。对付55级的精英怪, 有奶妈和后面的火力压制, 基本上没有什么危险。
　　不过他们觉得还好, 其他散人玩家却扛不住。怪物倒下过半的时候，其他玩家的阵线基本上都溃散得差不多了, 只有瑶光公会的人还聚成一团, 依靠着背后的城墙攻击身前的怪物。
　　但是周围依然偶尔有公会成员伤亡，毕竟他们承受的压力变大了。奶妈一个没看顾住，近战估计就要躺。
　　好在大家因为这一次的活动已经升了一两级了, 在主城周围死亡只掉半级经验，及时不幸挂了, 也不亏。
　　当周围的人越来越少, 甚至另外两个公会的玩家都选择回城之后, 长孙媛立刻下令众人回城。墙上的远程玩家吸引住怪物的攻击，近战脱战之后立刻捏碎了回城卷轴。
　　长孙媛他们三个却没有回去，带着狐萝卜依然在城下杀怪。身后是整个公会的奶妈集中给他们加血，不管掉没掉，反正先加再说。
　　所以三人一宠全程保持满血, 在城下杀得畅快淋漓。
　　干掉了第六波的boss之后，长孙媛和狐萝卜一起坐在城墙角下休息。
　　后勤人员十分钟内打扫完战场离开了，第七波怪物也缓缓从森林里飞了出来。
　　“我曹！是飞行怪！”
　　飞行怪可以远程攻击，而且还能飞到城墙上攻击上面的玩家。但玩家打他们却很吃亏，向上攻击攻击距离会缩减，而且飞行怪一般对物理伤害有一些免疫效果。想杀他们，得靠法师，然而偏偏飞行怪杀法师也是十分轻松的。
　　赵羡安立刻指挥所有近战远程交叉站位，每个小队的人凑在一起，把远程护在身边。每个布甲身边必须有一个重甲玩家替他们挡伤害，重甲不够就召唤物来凑，再不行盗贼过来。
　　高敏捷的盗贼容易MISS飞行怪的物理伤害，也能更容易地招架他们的伤害，把伤亡减轻到最小。
　　长孙媛自然是当仁不让地守在阮瑶身边了，江秋音说她不挑，给她一个狐萝卜就好。然后被狐萝卜抽了一尾巴，不疼，就是闹着玩的。
　　等飞行怪降下来攻击的时候，被狐萝卜和长孙媛双重保护的阮瑶稳如泰山，一点都不担心自己。于是她眼睁睁看着飞行怪被长孙媛一刀、狐萝卜一尾巴给抽飞了。
　　已经59级的长孙媛，对上56级的怪物，还是可以稍稍碾压一些的。更何况还有狐萝卜这个强大的战斗力，爪子能撕烂boss法杖的那种。
　　“太凶残了。”周围的玩家大惊失色，纷纷避让，生怕副会长和狐萝卜会误伤友军。
　　总体来说，第七波怪物还是有一些危险性的。布甲死了三分之一，近战也死了不少，复活后吭哧吭哧跑回来了，继续加入战斗。
　　之前的怪物基本上半个多小时就能解决一波，这一次不行。上一轮的55级怪花了他们一个小时，这一次更是一个半小时才杀完所有的飞行怪。城墙上好多玩家已经死了一次又跑回来了，不知道要怎么撑住剩下三轮怪。
　　“十一点半了。”阮瑶靠在长孙媛身上，“再过半个小时就是第二天了。”
　　长孙媛有些担心她：“是不是累了，要不要下线休息一会儿？”
　　阮瑶瞪她：“开什么玩笑？我是会长怎么能一个人跑了？累倒是不累，就是一直重复杀怪，也没什么休息时间，挺无聊的。”
　　“会长，其他几面城墙还没有杀光，还剩下五分之一的样子。”打探消息的人回来汇报道。
　　“他们怎么这么慢？”长孙媛惊讶不已。
　　那人也不清楚，只能说个大概：“好像是因为他们的群攻技能太少了，杀怪只能慢慢杀。而且一开始站位有问题，好多法师不小心就被灭了。”
　　就是反应速度太慢，没有及时调整站位。其实那些公会管理层也不是头一次应对这种亡灵攻城了，本来不应该犯这种低级错误的，但是因为轻敌，所以才导致了这个结果。
　　“不管他们了，我们趁机休息会儿。”
　　就他们打完了，可以多点时间缓缓。后面的怪物一波比一波厉害，打起来越来越费劲。第八波还不知道要打多久呢，可能两个小时都打不完。
　　不过现在大家也没办法下线休息，不然就要错过后面的怪物了。这是个赚取积分的好机会，积分可以兑换经验值的，节省很多升级的时间。
　　足足半个小时之后，另外三面城墙才杀光了怪物和boss。听说boss很难杀，雨霖霖那边为了杀boss，会长雨霖霖自己都死了一次。
　　第八波boss是法系，远远站在城墙外头就开始对城墙上攻击。好在高处攻击地处会有攻击距离的加成，趁着法系没靠近之前，远程就开始密集攻击。那些法系一波波倒下，火力被压制住，场面还能控制。
　　重甲近战乖乖待在城墙上，也不往外城墙那一块靠。布甲被法系打到，伤害还成，他们过去就跟利刃割喉似的，血掉得跟血崩一样。
　　唯一麻烦的是布甲的魔法值消耗得太快了，为了不给怪物喘气的时机，他们必须不间断地使用技能。闲的没事做的重甲立刻有了活干，开始给法系当快递小哥，负责帮他们买魔法药水并来回运送。
　　虽然喝药水是有cd的，但是充足的药水供应还是大大减轻了他们的压力。
　　两个小时后，法师怪全部死亡。不过代价是城墙上的散人都死光了。有一部分还在从复活点赶来，大部分已经死了三次，强制下线了。
　　三个公会早就已经全部聚集到一处，铺开阵线继续火力压制。如果不把防线连起来，迟早要有法师进入攻击区对他们进行反击。
　　不过即便如此，三个公会要防住整个城墙还是太难了，所以依然有伤亡。只不过比起散人来说，要好太多了。最起码他们目前还没碰见那种被强制下线的成员，所以人数依然是一万。
　　这一波的boss出现在城南，他们可以继续休息一下。
　　“要去抢boss吗？现在的boss油水比较足。”有人提议。
　　“不用了。”阮瑶摇摇头，“抢boss这种行为不好，他们打不过另说，能打过就别去抢。”
　　那人连忙点头：“好的好的。”
　　倒数第二波怪物出现的时候，已经是凌晨两点了。有些玩家之前没有休息，现在哈欠连天。
　　“这一次是什么怪物？”
　　“好像是弓箭手？”
　　“又是远程，好麻烦。”
　　打不到怪，近战都歇着，除了跑腿，没有别的用处。但是没人会想不开跳下去和怪物们火拼，现阶段下去就是送死，还不如在城墙上划水吃经验。
　　同一个小队的玩家可以一起分经验，队伍里的远程杀了怪物，大家都有经验。只不过按照贡献分的话，他们白吃经验的会拿到的比较少。那也比送命好，大家都很佛，没有什么意见。
　　蛋蛋在长孙媛的怀里滚来滚去，好像很开心的样子。
　　长孙媛捧着它仔细瞧，总觉得它好像变得更好看了一点。说不上来，好像是光泽、圆润度什么的，都有提高。
　　她突然想到上线之前，阮瑶打电话问了游戏公司这个蛋孵化的条件是什么。对方回答的是，要用爱来孵化。
　　当时阮瑶很不高兴，感觉对方在忽悠她，长孙媛却觉得，说不定是真的。
　　游戏里的爱能有什么？友爱的好友值？爱情？或者亲吻蛋蛋，给它爱的关怀？
　　长孙媛拿不准，她想了想，摸摸蛋蛋，给了它一个亲亲。
　　蛋蛋顿时激动了起来，在她手里抖个不停。用圆滚滚的蛋身子去蹭长孙媛的手掌，高兴得东倒西歪，跟个不倒翁一样。
　　长孙媛心里有一种奇异的感觉，仿佛真的在逗一个小宝宝开心一样。这种感觉还挺不错的，不过她还是下意识心虚地看了看阮瑶，发现她没察觉到自己的动作，才松了口气。
　　她感觉，要是让阮瑶知道了她亲蛋蛋，阮瑶一定会炸的。
　　瑶瑶最近真是越来越喜欢吃飞醋了，长孙媛叹气，真是莫名其妙。
　　然而，阮瑶虽然没看到，但是狐萝卜好像看到了。它浑身的毛都炸了，呲溜一下窜到长孙媛身边，缠着她的腿蹭来蹭去，也想要一个亲亲。
　　长孙媛被它缠得没办法，给了它小脑袋一个亲亲。
　　然后，抬头正对上阮瑶的目光。
　　长孙媛：！！！
　　作者有话要说：　　感谢营养液：马十二灯+20、走走走M+10、zqw5522+50、pup+5、carolgirlxx+30、水墨山河+35、邪奈+2


第39章 ③⑨蜘蛛
　　偷亲被抓到的结果就是, 阮瑶接下来几个小时, 一句话都没跟长孙媛说过了。
　　长孙媛简直想失意体前屈, 但是这位大小姐怎么哄都哄不好。要么不看她, 要么就盯着她的唇若有所思。
　　长孙媛被她看得毛骨悚然，后颈的寒毛都竖起来了。她总觉得阮瑶似乎在暗示什么, 又觉得自己想多了。
　　――总不会，阮瑶也想要一个亲亲？
　　长孙媛陷入了沉思。
　　第九波怪物被-干完后, 整个公会就剩下三千人还活着了, 而且大部分还是重甲。
　　弓箭手打重甲有些吃力, 而且重甲还有人给加血。一开始阮瑶看布甲死的有点多，就让重甲到前面帮忙拦住箭矢, 布甲躲在后面输出。但是因为周围的友军太少了, 面对众多敌人时，伤亡依然十分惨重。
　　最后三千个公会成员，也不知道能不能撑过第十波的怪物。
　　趁着小怪还没来, 大家都在休息的时候，长孙媛凑过去哄阮瑶。
　　阮瑶坐在那儿, 根本不搭理她。瞥了一眼跟过来的狐萝卜和在长孙媛披风里蹭来蹭去的蛋蛋, 脸色更差了。
　　长孙媛完全没察觉出来, 她在阮瑶身边坐下，拉着阮瑶的衣袖，故意装可爱。
　　“瑶瑶，你别生气。”长孙媛知道阮瑶喜欢看她这样，为了哄好人, 只好出卖节操。
　　阮瑶脸色缓和了一些，但还是不理他。
　　长孙媛只好凑得再近一些，眼一闭心一横，在阮瑶脸颊上亲了一下。
　　阮瑶猛地一愣，长孙媛飞快退开，无辜地看着阮瑶。
　　两个人对视了一会儿，最后还是阮瑶绷不住了，轻哼了一声：“这次先放过你。”
　　“谢谢瑶瑶大人高抬贵手。”长孙媛松了口气，连忙说了句俏皮话。
　　其实她有点觉得自己和阮瑶之间的相处模式好像哪里有问题，但感情迟钝的她实在想不明白问题出在哪儿，只好暂且放下，就当没问题了。
　　最后一波怪物快来了，他们也没空多浪费时间。休息了一会儿就得站起来迎战，阮瑶悄悄地捏了捏狐萝卜的耳朵，小声训了一顿，告诉它不许趁机吃圆圆豆腐，还顺便把蛋蛋捞过来敲了敲，一样训了一遍。
　　狐萝卜一脸懵懂，根本不知道她说的是什么意思。见长孙媛跑了，它也乐颠颠地跟上去，完全没顾忌身后的主人。蛋蛋有样学样，挣扎着要找长孙媛，阮瑶只好把它放到狐萝卜身上，黑着脸目送他们跑了。
　　最后一波怪物，是体型巨大的蜘蛛怪。
　　数量有限，估计每面城墙只有一百来只。但是这些蜘蛛怪实力很强，还会爬墙。靠近城墙之后居然直接直线爬了上来，动作迅速。
　　这可把众人吓个够呛，连忙开始用陨石一类的技能把它们往下砸。
　　阮瑶这会儿就很吃香了，到处跑动放星辰陨落，蜘蛛被一只只地砸下去，然后锲而不舍地爬上来。
　　她一个人当然是没办法护住整面城墙的，好在还有些其他的法师好运学到了这类技能。不过他们都是单体攻击，要攻击三四次才能把怪物砸下去，阮瑶那个是群攻，一下子可以罩住一片城墙。
　　狐萝卜和长孙媛跟在阮瑶身边跑了一会儿，见阮瑶没有任何危险，就回去支援别的地方了。有些地方效率不高，蜘蛛已经爬到城墙上面了，要靠战士顶住。
　　这些蜘蛛皮糙肉厚，是全甲防御的，不管是物理攻击还是魔法攻击，打起它来都不疼不痒。一只要群殴很久才能弄死，但它的攻击却很高，还会吐丝拉人。
　　被拉过去的是重甲还好说，其他皮甲布甲被拉过去了，至少要去大半条命。血量薄一点的，直接就死了。
　　“不能奶吗？”凭栏顾焦急地问道。
　　被拉过去的人被蛛丝紧紧裹成蛹，要三十秒钟之后蛛丝才会变硬，然后从内部或者外部敲碎就简单多了。但是蛛丝有毒，会让里面的人持续掉血。
　　奶妈试了半天没办法隔着蛛丝给人加血，所以被裹进去之后只能自求多福努力喝药水了。
　　每分每秒都在死人，现在的人大多数都死了两次，再死一次就要强制下线。人越打越少，等蜘蛛死完了之后，长孙媛回头一看，整个公会就剩下一百来个人了。
　　他们还不算最惨的，有一个公会全军覆没，另外一个帮会还剩下十来个人。
　　大家集合起来，开始寻找boss。
　　其他三面城墙不会好到哪里去的，最糟糕的结果估计是蜘蛛小怪还没清理干净，城墙上人都死完了。然后，还有个boss不知道在哪儿。
　　“走，去其他城墙！”阮瑶当机立断，带人往南城墙赶。
　　隔壁帮会的十几个人犹豫了一下，跟了上来。
　　百草城沦陷了谁都讨不了好，这里只是一个次级主城，配备的NPC军队都很少。要不然也不会让玩家孤军奋战，一个NPC都没有出来帮忙。
　　所以现在当然要联合起来，把怪物收拾了。
　　两个公会各留了几个战斗力最弱的把战利品收拾起来，然后就去了南城墙。
　　南城墙上还剩下十来只蜘蛛，玩家却只有几十个了。一看有人来支援，大家总算松了口气。
　　虽然加起来也不到两百人，但是能活到现在的都是精英，打起蜘蛛来伤亡没那么惨重。59级的准boss级蜘蛛属性只比正派boss弱一层，大家一只只打过去，任由别的蜘蛛在城墙上游荡，没有去招惹。
　　好在这些蜘蛛还是很有操守的，估计是系统程序为了给玩家留一条生路，所以蜘蛛在城墙上还有玩家的时候，并没有直接翻墙进城。而且也没有一拥而上，否则一堆准boss围殴他们，谁也活不下来。
　　清理完南墙的蜘蛛，确定没有怪了之后，再次缩减到一百五十人的队伍去了西墙。
　　这里是雨霖霖他们公会的地盘，看样子状态还可以，近百人在对付最后几只蜘蛛。不过这个百人团队虽然是雨霖霖领队，但好像并不只有雨霖霖公会的人，似乎是三个公会合起来的。
　　看来也是挺惨的。
　　阮瑶见他们能应付，直接带队去北墙了。把雨霖霖气了个够呛，援兵都过来了还不帮忙，虽然他们只有几只了，但是帮着杀完一起去北墙不好吗？
　　阮瑶觉得不好：“北墙可能撑不住了，得赶快过去。”
　　在座的基本都是几大公会的精英，自然知道两个公会之间的矛盾，一个个点头附和阮瑶。在他们看来让两个公会呆一块，还不如先分开呢，免得闹内讧。
　　于是一百五十人团队去了北墙。
　　北墙的情况比他们想象的还要惨，只剩下一个玩家在负隅顽抗了。看见支援者，简直要哭了。
　　“你们小心！”
　　城墙上足足三十只蜘蛛在游荡，很显然这里的公会实力比较弱。
　　大家连忙过去，救下了这个幸存的小可怜。
　　等清理掉几只蜘蛛之后，雨霖霖也终于带队过来了。不过他们的百人团再次缩减，只剩下了八十人不到。
　　不过死的大部分是其他公会的人，雨霖霖还瞪了阮瑶一眼，咬牙切齿地大声指责阮瑶不救同城盟友，害得他们死了这么多。
　　“哦。”阮瑶一边丢陨石一边漫不经心地反问道，“那你怎么不解释解释为什么死了这么多人，全死的是其他公会的？拿别人当替死鬼？”
　　雨霖霖脸色一变：“你少血口喷人！”
　　“心虚了。”阮瑶说完就不搭理她了，认真打怪。
　　其他玩家保持沉默，什么都没说，只是默默离雨霖霖公会的人远了一些。
　　虽然现在这个情况下，利己很正常，但是谁也不想自己成为被牺牲的那个。最起码瑶光这边不会故意让其他公会的挡在危险的地方，谁死谁活完全看脸，他们更能接受一些。
　　有和雨霖霖公会关系还可以的公会见雨霖霖还想指责什么，忍不住解释了一句：“我们到的时候这里就剩下一个人了。如果晚到一分钟，蜘蛛就进城杀NPC了！”
　　关键是蜘蛛藏在城里，那可就不好找了。
　　雨霖霖这回想说什么也只能吞回肚子里，冷着脸带自己人去另一边杀蜘蛛了。
　　不跟大众一起的结果就是雨霖霖的五十人回来的时候只剩下了二十人，雨霖霖脸色比刚刚还要难看。尤其是发现联盟军的一百八十人还剩下一百五十多，也不知道他们是怎么讲伤亡控制的那么小的。
　　大家也默契地没说刚刚他们发现瑶光的巫医，居然可以提前给被蜘蛛丝包裹的人上一个护盾，能抵消大半伤害，所以伤亡才会那么少。
　　现在，只剩下最后一个蜘蛛boss了。
　　大家看向城外，那里一个更加巨大的蜘蛛正缓缓从地上爬起来，准备进城了。
　　“这么大的体型，应该爬不上城墙吧？”众人不由得咂舌。
　　作者有话要说：　　很快圆圆就要开窍了！


第40章 ④⑩结束
　　浑身覆盖着黑色绒毛的蜘蛛boss足有四分之一个城墙那么高大。它从地底钻出来的时候, 直接毁坏了一片森林。
　　众人站在它身边, 基本上和兔子站在人身边没有什么区别。
　　长孙媛一刀砍过去, 只能砍到boss的腿。
　　这个boss非常难打。
　　因为之前的矛盾, 很显然雨霖霖不会和他们合力攻击boss。那就各凭本事了，看谁能抢到最后一击, 然后抢到更多的战利品。
　　反正boss体型够大，大家各站一边, 自己打自己的。
　　除却他们之外, 也有一些公会决定联合起来离开单打。
　　这里瑶光的人占了绝大多数, 他们跟着瑶光肯定分不到什么肉汤的。与其这样，不如他们剩下这批人联合起来, 和他们形成三足鼎立。
　　虽然, 瑶光有将近九十个人，战斗力没什么损失；雨霖霖那里的五十人，现在只剩下二十人；剩下六十人是各种公会的联盟军。
　　这么一看, 雨霖霖的处境其实非常不妙。
　　不过现在是关键时期，只剩最后的大boss了。游戏将他们这里的情况在游戏论坛的百草城子论坛进行直播, 在线观看人数多达几千万人。当这么多人的面, 他们不管怎么样也不能对其他玩家下手, 顶多抢装备的时候动作迅速一点。
　　因为这个，雨霖霖他们才能松口气，不用担心瑶光一不做二不休，把他们弄死。
　　编制整齐的瑶光九十人团队目前平均等级57级，阮瑶他们更是59级多。这样的团队打一个60级的boss, 依然有点吃力。
　　本来蜘蛛怪是59级的，按理说boss也应该是这个等级。然而可能是因为这是最后一个boss的缘故，直接提升到60级了。
　　这是什么概念呢？60级三转了，三转boss打一堆二转玩家，有属性压制。
　　总之不好打，九十人团也没把握一定能灭了这个boss。一般三转boss可以打一百多个二转玩家。
　　其他两边情况比瑶光还惨，他们火力不够就算了，牧师也不够。奶量低导致不停地死人，boss还剩下50%血量的时候，六十人杂牌军已经死的只剩下十来个人了，雨霖霖那边也只有几个人在负隅顽抗。
　　瑶光稍微好一点，还有五十多人。
　　雨霖霖不甘心地瞪向瑶光，但却不敢轻举妄动。直到身边队友被彻底杀光，她才无奈又愤怒地选择了退出战斗、下线。
　　她觉得自己死在这里不划算，反正都打不赢了，干嘛还要送死，还不如直接下线了。结果都一样，她活动结束前不上线了就是了。
　　直播前的观众见状愣了一下，然后忍不住破口大骂。
　　“这什么鬼的第一公会会长？临阵脱逃可还行？！”
　　“666我头一次见这种操作，公会成员为了保护她都死完了，结果她自己逃走了。主城也不要了，沦陷了不关她事是吧？”
　　“瑶光公会怎么活下来这么多人？第一公会都没活下来多少。”
　　“我记得雨霖霖公会以前不是这个女人当会长吧，怎么到了煦光里找了她来？”
　　“前面的你们不知道嘛？这位可是雨霖霖公会背后金主家的大小姐，整个公会都是她家组建的，她当然要跑来当会长咯。”
　　“emmmm这女人不会等会儿瑶光打完boss的时候，突然上线抢战利品吧？”
　　下线刚打开论坛观战的雨霖霖，看到这些弹幕顿时气疯了。
　　滚蛋吧！她才不屑去抢那些人的战利品！
　　还有什么临阵脱逃，她马上就要被boss杀了，被杀死强制下线和直接下线有什么区别吗？直接下线还能及时止损，明明是很英明的决定好不好！
　　直播画面里，只剩下了瑶光一个公会在杀boss。
　　少了两队人分摊火力，虽然杀怪效率慢了一些，但安全系数反而高了。都是自己人，合作起来默契非常，磨合了一段时间之后，杀怪效率又慢慢提高了上来。
　　等到boss还剩一点血皮的时候，画面里还有十个人，基本上都是他们工作室的人了。
　　长孙媛动作迅速，很快抢到了击杀，不过大家开的是经验均分的模式，所以拿到的经验都是一样多的。长孙媛和阮瑶终于突破了59级的大关，成功升入60级。
　　boss尸体很快刷新，地上一堆装备物品安安静静地躺着。
　　“分赃了分赃了。”欧阳绛催促会长快去拾取装备。
　　阮瑶将掉落全部捡起来，然后一一展示出来啊。需要的人roll点，除了装备之后，还有许多宝石和特殊物品。
　　分赃完毕后，系统公告终于姗姗来迟。
　　「世界消息：云霞帝国百草城成功击退所有亡灵入侵者，所有玩家获得如下奖励――等级+1，声望值+10000，7天内百草城范围内所有怪物爆率+50%，经验+50%。半小时后，百草城地图将进入维护状态，维护时间为10小时，请玩家及时下线。」
　　“哇，这个奖励厉害了。可惜我们马上60级之后，就去一级主城了，百草城的怪物爆率和经验提升，我们享受不了几下了。”大家无不遗憾地感慨道。
　　“现在是不是可以领取奖励了？”
　　已经结束了，应该可以领取积分奖励了吧。
　　大家看了看积分排行榜，据说前二十奖励最为丰盛――
　　N0.1 不见参商积分：3047821
　　N0.2 秋声杳杳积分：3029387
　　N0.3 雁门寒积分：2598109
　　N0.4 欧阳绛积分：2454724
　　N0.5 方墨砚积分：2417923
　　N0.6 瑾璃本鲤积分：2247524
　　N0.7 爱江山积分：2077212
　　N0.8 雨霖霖积分：2047289
　　N0.9 酥玉积分：1943428
　　N0.10 临渊羡鱼 积分：1807284
　　后面二十里大部分都是其他公会的人了，琥珀、叶泫和粉丝都在里头。这样的榜单一般就是群攻技能多的玩家排名会比较高，他们刷积分很容易。
　　不过最后一个boss给的积分也非常多，直接让活到最后的人积分超了其他人一大截。总之瑶光成为了最后的赢家，前十里七个都是他们公会的。
　　积分奖励给的很大方，除了经验值之外，还奖励了一个抽奖机会。有人抽到了装备，有人抽到了特殊物品。
　　长孙媛抽到一个极品盾牌，阮瑶则抽到了一个卷轴
　　队伍里突然跳出一个消息。
　　「系统消息：不见参商触发任务卷轴“啸月天狼”！」
　　“咦？这是什么？”大家好奇地看向阮瑶。
　　阮瑶把卷轴收起来，嘴角微抽：“这是个任务卷轴，做完任务可以得到召唤物圣兽月狼。刚刚我不小心触发了它，不过现在暂时不做这个任务，回头三转之后再说。”
　　“这样啊，那大家先下线休息吧，都打了快十个小时了吧？”
　　“我怎么觉得不止......”
　　会长发话让众人下线休息，大家打着哈欠下线了。阮瑶和长孙媛也选择进入睡眠模式，先睡两个小时再说。
　　醒来之后，已经是早晨了。
　　因为系统维护，他们又上不了线了。两个人吃早饭的时候，商量着把昨天没逛完的动物园逛了。
　　正说着，智脑突然叮咚响了一下。
　　阮瑶和长孙媛都收到了新消息，点开一看，是大学时候的班长约他们中午一起聚餐，然后下午顺便聚在一起玩玩。
　　毕业之后大家就没聚过，班长说今天游戏维护，闲着也是想着，就联系了一下同学，看多少人有空。超过十人愿意来，他就去安排。
　　“去吗？”长孙媛问道。
　　阮瑶皱着眉给班长发消息，问赵霖去不去。过了一会儿班长回复说赵霖不去，阮瑶这才松开眉头。
　　“去吧，动物园上午就能逛完了，反正下午也没事。”
　　“好。”长孙媛没有异议。
　　确定好一天的行程之后，两个人换了衣服就出门了。
　　今天上午的动物园人还挺多的，长孙媛和阮瑶看了日历才知道今天是节假日。他们玩游戏几天泡在游戏里，早就没有时间概念了，完全不知道每天是周几、最近有什么节日。
　　不过动物园的空中交通还是比较空闲的，两个人没遇到什么“堵车”的情况，顺顺利利地逛完了动物园。
　　中午要去聚餐，问清楚地点之后他们直接打车过去了。
　　“班长也在玩煦光？好像没看到他。”长孙媛突然想起来这回事。
　　一般一个地区的，都会集中在同一个主城，所以很容易碰见熟人。
　　阮瑶笑了笑：“听说他是进游戏看风景去的，等级升得特别慢，估计还在新手村呢。而且他平时三次元那么多社交活动，也没什么空泡在游戏里。”
　　班长是他们家里的老二，上头老大继承家业，他自己就当个纨绔浪就行了。飙车聚会什么的，是他们那个纨绔圈子的日常活动，玩游戏只是偶尔调剂而已。
　　比如这回聚餐，早上说要聚餐，一上午就全部搞定了，明显是经常办这类的聚会的。
　　长孙媛他们到的时候，刚下车就碰见了几个熟人。看样子愿意来参加聚会的同学不少，肯定不止十个了。


第41章 ④①聚会
　　聚会的地点定在班长自己的私人别墅里面, 今天定的是烧烤派对, 而且还不断有美味的自助餐点端上来, 任由他们取用。
　　长孙媛一来就眼前一亮, 蠢蠢欲动地想往烧烤炉子那边凑。
　　烧烤啊！有肉！很多肉！
　　关键是，这种烧烤派对, 肯定有会烤肉的佣人帮忙烤。所以完全可以待在那里，等着吃就好。
　　阮瑶及时拉住了即将丢人的长孙媛。
　　“瑶瑶你不想吃烧烤吗？”长孙媛奇怪地看着她, “你不是最喜欢吃这些了吗？”
　　阮瑶干咳一声, 瞪了她一眼, 然后悄悄看了看周围。发现没人听到长孙媛那句之后，松了口气。
　　她高冷校花的人设可不能被圆圆这个傻丫头给毁了, 尤其是周围还都是老同学。
　　长孙媛这才反应过来, 连忙立正站好，不能给大小姐丢人。
　　“你们来啦？”班长看见他们，笑眯眯地凑过来招呼, “随便玩，那边有游泳池, 别墅里还有KTV、酒吧之类的, 喜欢什么直接去。没什么规矩, 大家随意。”
　　然而他们对这些不感兴趣，两只吃货和众人打过招呼之后，假装要去和烧烤炉旁边的人搭话，过去之后就不肯挪窝了。阮瑶好歹还去长餐桌上拿了些菜和点心过来，长孙媛就从头到尾扎根在那儿。
　　隔壁也有人自己烧烤, 不过烤出来的一般都没有专业的佣人好吃。长孙媛就盯准了那个佣人，谁来她都不走。
　　阮瑶无奈地看着她，也不勉强她，陪着一起待在这儿。偶尔有同学经过，都会调侃似的看他们一眼，然后和阮瑶话里有话地聊两句。
　　例如：“还没到手呢？”“你这不行，要加油啊！”“长孙同学还是一如既往的喜欢烧烤啊，难为你陪着她了。”
　　这些话长孙媛早就听腻了，虽然不一定明白他们在说什么，但这都不重要。尤其是那些误以为阮瑶只是忍耐着陪她的那些人，她也没有反驳。大小姐太爱面子了，自己这么宠她，当然要帮着背一点黑锅。
　　而阮瑶面对这些调侃，只是微微一笑，不反驳，也不承认，一切尽在不言中。反正你们脑补吧，她可什么都没说。
　　“阮瑶！”几个同学结伴走了过来，“好久没见你了。”
　　阮瑶冷着脸点点头，什么话也没说。
　　这几个男的是班里名声最不好的一个，出了名的玩得开，什么都敢沾。大家一般不太和他们打交道的，如果不是不好得罪人，班长都不会请他们。
　　这群人上学的时候有段时间疯狂地追阮瑶，甚至还说出了不介意阮瑶同时和他们几个在一起的话。一开始阮瑶只觉得他们恶心，后来才知道他们是打了个赌。
　　具体赌约是什么不知道，只知道阮瑶不肯接受之后，他们就从玩玩变成认真的。真的想跟阮瑶玩N-P，虽然他们只是看上的阮瑶的脸，还有就是觉得征服一个冰山美女很有成就感。
　　――结果当然是这几个家伙先被长孙媛花式揍，后被阮家弟弟请来的黑道上人花式揍。
　　关键几人家里知道后吱都不敢吱一声，还麻溜地把人送到了隔壁星系去，直接就转学了。前段时间听说回来了，没想到还被算成是他们的同学，来参加了同学聚会。
　　现在这几个人好像学乖了，见到阮瑶也没敢口花花。尤其是看见长孙媛在旁边虎视眈眈之后，几个人脸俱是一僵。
　　原本还想说点什么挽回一下自己形象的，这会儿屁都不敢放了，连忙灰溜溜地走开。
　　班长看到这边的情况连忙赶过来，见人走了，他抱歉地跟阮瑶低声说了两句：“本来没请他们的，但是他们不知道从哪儿听说了我要弄个聚会，非要过来。”
　　“没事。”阮瑶早就不介意了。
　　那次的事情之后，阮家打压了他们几家很久，逼得他们不得不把产业重心转移到隔壁星系去。这几天他们回太阳系，也不过是回来玩一段时间，不会久待的。
　　倒是长孙媛，气呼呼地瞪着那几个人的背影，蠢蠢欲动特别想再揍他们一回。
　　阮瑶见状眯了眯眼，突然有了一个大胆的想法。
　　她悄悄给班长发了个消息，班长看完之后讶异地看了她一眼，点点头。
　　阮瑶于是扭头对长孙媛说道：“我去一趟洗手间。”
　　“好，你去吧。”长孙媛点点头，嘴巴里还嚼着烤肉。
　　等阮瑶走了之后，班长过来拿了几串肉串，一边吃一边和长孙媛聊了起来。聊天的内容无非是关于煦光的，问她在煦光了有没有遇到什么好玩的事情。
　　“听说你和阮瑶他们混得很不错，还开了个大公会。我天天就是在新手村附近看风景，等煦光出了风景模式，才能去其他地方看看。”
　　他现在还是几级的小号，去其他地方就是找死。但是他又懒得练级，只能等风景模式出来了。
　　风景模式顾名思义，就是给风景党准备的游戏模式。玩家可以选择风景模式登录，登录之后处于紫名无敌状态，不管是谁，对风景模式下的玩家都是友好的，无法攻击他们。风景模式的玩家也不能攻击别人，也不会因为任何原因死亡。
　　他们可以随便去哪个地方玩耍，而且可以随便更改自己的外形长相身材。相当于玩家建立了第二个角色，用这个角色到处看风景。和游戏模式的角色是彼岸花的花和叶关系，一次只能登录一个，两个角色永远不会碰面，而且不共享除了金钱之外的任何东西。
　　这个模式的开放势必会带来大量的消费者，许多不喜欢玩战斗的人会选择进入游戏看风景、享受美食。等公会获得公会领地，然后建立领地内的商业街之后，会有各种商家入驻，这些商业街售卖的一般都不是游戏里的东西，而是类似于全息线上网店一样的店铺，风景党来这里消费购买三次元可以拿到手的物品。然后公会赚取他们使用传送阵的钱、店铺的租金、店铺的商业税等钱财，是很大的一笔进项。
　　然而公会领地至少八十级才会开放，现在大家连公会领地怎么弄都不知道。是系统直接刷新领地大家争夺，还是弄到建城令之后建造，煦光一概没说。
　　班长听着长孙媛絮絮叨叨地说着这些八卦，还有他们公会的事情，以及她和阮瑶一起练级的趣事。时不时附和两句，不让长孙媛冷场。
　　长孙媛兴致勃勃地说了半天，冷不丁听到班长问道：“你和阮瑶还没在一起啊？”
　　“啥？”长孙媛傻了，“我和瑶瑶怎么会在一起？”
　　班长奇怪地看她：“你们两个互相喜欢，又一直形影不离的，在一起很奇怪吗？”
　　长孙媛下意识想反驳：“我没有......”
　　“你们两个还老亲来亲去的，我可不信你们俩是清白的。”班长打断了她。
　　长孙媛张了张嘴，这下无法反驳了。
　　实际上她自己也觉得，虽然是亲脸，但也有点怪怪的。果然还是太亲密了吧，别人都觉得有问题了。
　　“其实班里好多人都发现你们的关系了。”班长说道，“你也太迟钝了，阮瑶喜欢你这么多年，而且你自己也不是不喜欢她，怎么就没发现呢？”
　　“你为什么说我喜欢她啊？”长孙媛气弱地问道。
　　她是真的没发现啊！
　　如果阮瑶真的喜欢她，那她不是让人默默等了她这么多年？瑶瑶为什么不表白嘛！她说不定会同意试试的，反、反正她感觉自己好像也不排斥......
　　班长笑着摇摇头：“看眼神就知道了。”
　　说完他也不多说，见阮瑶回来，拿了几根串儿和她示意了一下，就走了。
　　“圆圆。”阮瑶走过来，仿佛什么都不知道的样子，“要喝点饮料吗？我刚刚看见那边有鲜榨果汁。”
　　长孙媛恍然回神，她眼神躲闪着点点头：“要的。”
　　她现在还没想好要怎么面对阮瑶，还是尽量减少接触吧。
　　不过，她真的喜欢阮瑶吗？
　　长孙媛陷入了迷茫，她自己太迟钝了，根本不知道哇！
　　阮瑶见状也没逼她，果真去了一边拿饮料，还特意走得慢了些。她打算给长孙媛多一点时间想明白，所以没有急着回去。
　　长孙媛也没发现阮瑶离开太久了，她恍恍惚惚地啃着肉串思考人生，眉头皱得死死的。
　　她实在想不出来自己喜不喜欢阮瑶，那要不要，先试着和阮瑶处处看？
　　如果合适，就皆大欢喜。如果自己还是排斥，那就好聚好散。
　　长孙媛想完，送了口气。暂时拒绝思考阮瑶不愿意好聚好散的可能性，她放下手里空空如也的签子，决定去找阮瑶说清楚。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：沐凝、phS雨、好梦x2、银翼
　　感谢手榴弹：沐凝
　　感谢营养液：sunJOJO+10、珀然+10、“”+1、提笔书城+50、风吹过的地方+1


第42章 ④②三转
　　阮瑶正在和人交谈。
　　她跑去拿饮料, 结果为了拖延时间迟迟没回去, 正好被人逮着聊了起来。
　　和她聊天的是阮家世交的孩子, 她不像其他同学那样不敢跟阮瑶说话。毕竟阮瑶看上去太高冷了, 总觉得过去搭讪对方不搭理的话，很丢人。
　　长孙媛过来的时候, 他们正在聊阮家哥哥的事情。
　　“阮大哥也找我去玩他们研究院出的那款游戏了。”那姑娘一边说一边露出一言难尽的表情，“我就玩了一次, 三十分钟内睡着了。”
　　阮瑶深有同感地点点头。
　　阮家哥哥的研究院为了复兴古文化, 随大流搞的那个全息游戏, 真的是一点趣味性都没。完了还一堆bug，也没见他们修改。
　　姑娘接着吐槽：“关键是玩了还不够, 他要让我说玩后感。我说我不知道, 我睡过去了。他就生气了，说我不尊重他的研究，直接把我的好友给删了。”
　　阮哥哥的骚操作, 他们世交圈子里早就传开了。但凡关系好点的世交小辈都被他私戳过，让支持他们那款游戏。而且这个的性格也是很直来直去的, 脑子又缺根筋, 还真做得出来一言不合删好友的行动。
　　大家从小一起长大的, 谁不知道谁啊。所以这姑娘也没生气，或者说当时气笑了，现在想想还挺有趣的。
　　“后来呢？他加回来了吗？”阮瑶问道，以她哥的脾气，气消了估计就加回来了。
　　姑娘哼了一声：“他加了, 我没同意。他删了我，轻易就想加回来？做梦吧。”
　　所以两个人至今也没加回来。
　　姑娘看见长孙媛过来了，冲她笑了笑，然后对阮瑶说：“那行吧，我不打扰你们了，我去那边看看。”
　　说着捏了捏长孙媛的脸，走了。
　　长孙媛：？？？
　　你们怎么都喜欢捏人脸！
　　阮瑶似乎有点不高兴，自己走过来在她刚刚捏过的地方蹭了蹭，然后又捏了一遍。
　　长孙媛：......
　　行了行了，她看出来了，瑶瑶确实喜欢她，占有欲还挺严重的。
　　不过长孙媛难得看阮瑶跟一个人耐心聊这么久，好奇地问道：“以前上学的时候也没见你和她多说话啊，今天怎么聊起来了？”
　　“她前段时间跟我弟弟相亲。”阮瑶解释道，“两个正处对象呢，不出意外以后就是我弟妹了。”
　　长孙媛惊讶地瞪大眼睛。
　　阮家弟弟啥时候处的对象？她怎么不知道？
　　“我爸妈说让他别老天天忙工作，有个空了就找个对象。他说麻烦，就让他们安排相亲。结果相到了梁绮，两个人处了几次，觉得挺好的，就看对眼了。”
　　效率还是很高的，第一次相亲留下挺好的印象，第二次就直接约会了。梁绮现在管着他们家的一个子公司，平时也是雷厉风行的性子，阮家弟弟也差不多。两个总裁约会，跟正常人也不一样，反正时间都安排得特别好，没有一丝浪费。
　　要阮瑶说，这哪里像约会，谈公事还差不多。不过他们两个觉得高兴就好，阮瑶觉得这个弟妹还挺好的，脾气讨人喜欢。
　　“对了圆圆，你是不是有事要和我说？”阮瑶扭头看她。
　　长孙媛顿时一僵。
　　因为刚刚的插曲，她故意忘了这回事。但是显然阮瑶没忘，甚至故意等着她呢。
　　“啊......我......咳咳，是有事来着。”长孙媛摸了摸鼻子，看着地上不敢抬头，“瑶瑶，你是不是喜欢我呀？”
　　她声音压得低，也就身边的阮瑶能听见了。
　　阮瑶突然握住了她的手：“你说呢？我花了多久才把你骗回家，不是喜欢你是什么？”
　　长孙媛脸瞬间红透了，心里抓狂。她一个从没谈过恋爱的女汉子，真的不知道要怎么应付这个局面啊！
　　“所以你呢？”阮瑶不依不饶地追问。
　　“我、我啊......我不知道呀......”长孙媛说完觉得自己这样讲好像比较伤人心，连忙补充道，“但是我感觉好像和你在一起不是很排斥的样子，可、可以试试。”
　　阮瑶眯眼笑了笑：“这可是你说自己的。”
　　长孙媛总感觉自己好像跳入了什么陷阱。
　　聚会结束之后，大家就各自散了。
　　游戏快开服了，得赶回去。第一时间上线之后，他们抢先去了一级主城。
　　已经60级了，随时可以进行职业三转。三转后学习新技能，战斗力也会飙升。
　　最主要的是，拿着钱去一级主城赶紧买地皮。
　　所幸现在云霞城下属的几个次级主城里，只有阮瑶他们升到了60级。其他主城非常的凄惨，只有一两个主城好运保住了城池，其他的都被亡灵攻占了。
　　在清掉城里所有亡灵、将城池收回之前，他们是没办法去一级主城的，因为没有办法开通传送阵。万一有人60级了，因为这个抢不到前几个三转的名额，那就太可惜了。
　　不过破城的一般也没有60级玩家，阮瑶他们能升到60级靠的也是最后一个boss的经验，还有就是守城成功之后的奖励。
　　把买地的事情交给赵羡安之后，阮瑶他们放心地去做职业三转了。
　　这一次长孙媛就没那么好运了，碰到的战士导师是一个身材火辣的女战士。眉宇凌厉，不怒自威。别说给长孙媛开后门，她能不能稍微放宽点标准都难说。
　　长孙媛一过去，就被她用犀利的目光打量了一会儿。然后这位导师二话不说，直接丢给她一个任务，让她击败在街角抢钱的恶霸，十五分钟内击败并回来交任务，才算过关。
　　恶霸是个60级的准boss，打起来可没那么简单。
　　之前长孙媛他们打60级的正派boss还要一堆人围殴，虽然现在等级稍微高了一点，但是要单挑60级准boss也很是吃力。
　　还好阮瑶把狐萝卜留给了长孙媛，带着狐萝卜去，事半功倍。
　　长孙媛他们跑到街角、揍完boss再跑回来，正好用了十四分钟多一点，如果再慢一些，任务就失败了，要等明天才能重新接三转任务。长孙媛让狐萝卜赶紧去帮阮瑶，阮瑶一人肯定完不成任务的。
　　云霞帝国第一个60级的奖励和之前没什么差别，都是等级、声望和技能书。技能书奖励了一个冲锋，好歹是她能用的了。
　　长孙媛原本有闪刀，类似冲锋。可惜闪刀会触发群攻追魂，不能随便用，引来一堆怪就死翘翘了。所以现在有个单独的冲锋也挺好的，至少安全。
　　导师这里可以学到两个新技能。
　　【盾飞】
　　攻击距离：20码
　　效果：扔出盾牌，被击中的目标将进入虚弱状态，全属性降低20%，其周围5码内其他目标全属性降低10%，持续3秒
　　读条：无
　　冷却：60秒
　　附加：可升级1/10
　　【绝杀】
　　攻击距离：20码
　　效果：只能对虚弱目标施展，10%几率一击必杀，否则等同于普通攻击
　　读条：无
　　冷却：15秒充能，最多三层
　　附加：无法升级
　　充能技能就是说，一个技能它可以叠加使用次数。15秒的时候你可以使用1次，30秒的时候你之前要是没用就可以使用2次，45秒的时候没用可以连续用3次。这样的技能不用每使用一次就必须再等15秒的冷却时间，很方便。
　　而且可以叠三层的充能技能，你用掉了1层，就算他还剩两层也会主动计算cd，在15秒后给你再叠一层。直到三层叠满，才不会继续。
　　如果使用盾飞之后，身上有三层绝杀，可以连续使用三次，之后的cd成功还能再用一次。10级的盾飞持续30秒，足够再撑到一次15秒的cd了。
　　如果对着一个人不停使用绝杀，他被一击必杀的几率就会很大。不过还是要看脸，长孙媛对自己的运气其实有点绝望。
　　不过转念想想，她好歹是抽出过朱雀蛋蛋的人，也不算特别黑吧。
　　告别了导师，长孙媛连忙联系阮瑶。迟迟没听到阮瑶转职成功的公告，不知道是不是任务有问题。
　　“我在等狐萝卜过来。”阮瑶很无奈，“我这里它想进来有点麻烦。”
　　阮瑶在皇宫里，她的那位神使者导师就在皇宫里，常年居住在神殿中。狐萝卜溜进皇宫都不容易，进神殿必须等阮瑶带它。
　　“任务不难，就是让老师看看狐萝卜和朱雀蛋蛋。她说三转的条件就是要有一个圣兽，四转是两个。”
　　长孙媛无语了。
　　这是什么变态条件？要不是他们运气好，怕是一个都没有。
　　“那也不一定，狐萝卜的那个任务就是到了等级自动发放的，也不是我们碰运气开启的。”
　　“可是狐萝卜那个任务我们是侥幸通过的。”
　　阮瑶笑了笑：“可是我们60级再去刷，就很简单。所以肯定能拿到的，只是能不能早点拿到的问题。”
　　也是。
　　长孙媛不纠结这个了，没有意义。
　　“那你加油，我去看看有没有什么任务可以接。”
　　“好。”


第43章 ④③狼崽
　　一级主城的任务实在难接, 长孙媛逛了一圈, 一个都没接到。连冒险者工会的任务都有附加条件, 长孙媛他们刚进入一级主城的是没有那个能力接的。
　　最终长孙媛还是晃晃悠悠地去买地皮了, 趁着大部队还没来。
　　她去挑选地皮，赵羡安就能安心做三转任务了。不过三转任务略坑, 赵羡安今天恐怕完成不了。
　　听长孙媛说了任务要求之后，立刻选择了稍等。等阮瑶转职成功之后, 他再去试试, 好歹有两位三转的带着他。
　　长孙媛给其他几个上了60级的玩家发消息, 60级的都是他们公会的，只有七八个人, 基本都是工作室里的。他们告诉长孙媛, 他们的任务还没做完，估计要耗费很长时间。
　　好在这些职业的任务没有时限，可以慢慢做。等阮瑶出来之后, 她和长孙媛帮赵羡安做了任务，就能再去帮他们。
　　其他次级主城暂时没有人来, 仅有几个守住城的次级主城里, 最高等级还是59级。不过今天内应该能有人升到60了, 所以他们还是要抓紧时间。
　　五分钟后，阮瑶三转成功的公告出来了。她获得了一个装备奖励，没有拿到技能书。
　　长孙媛和赵羡安在冒险者工会等他，两个人帮赵羡安做完三转任务之后，立刻转道去帮其他人。
　　忙活完所有人的三转任务时, 已经过去四个小时了。传送阵再次亮起，其他主城的人接二连三地出现在这里，看来他们那边竞争很激烈。百草城也有人过来了，仗着经验加成疯狂练级，很快跨过了60级大关。
　　长孙媛和阮瑶避开人群，找了一家餐厅吃夜宵。
　　“这一次多学了几个技能，有个单体攻击的，有个状态魔法，还有个血量平衡的。”阮瑶边吃边说。
　　“血量平衡是什么？”长孙媛好奇地问道。
　　阮瑶把技能介绍展示给她看：“是给宝宝用的技能。使用之后所有已经被召唤出来的宝宝血量会变成一样多的，就像他们的血量相加之后平分给了所有人。”
　　这个是宝宝的保命技能，如果有哪个宝宝血量太低拉不上了，用一下之后其他宝宝也不会血量降低太多，而那个宝宝也保住了性命。再让水宝宝来治疗，就很安全了。
　　“哇，那很好啊！”
　　以后宝宝的生存能力就更强了，除非有人能迅速弄死宝宝，否则等待他的估计就是不停的血量平衡，然后他要造成垂死n只宝宝的伤害才行。如果转而去杀召唤师的话，阮瑶的魔法盾也能教他做人。
　　聊完了新技能，阮瑶突然换了个位置，坐在长孙媛身边。这还不算，她残忍地把吃得开心的狐萝卜连狐带饭盆子一起给收进了召唤物空间。
　　狐萝卜一脸懵逼，接着就看到五只愚蠢的金木水火土宝宝凑过来，两三下把它的美食吃掉了。
　　狐萝卜：“......”哇的一声就哭了QAQ！
　　长孙媛刚吃饱，正准备瘫靠在椅背上消消食呢，阮瑶一凑过来，她下意识坐好，耳朵根缓缓红了。显然是脑补到了什么令人害羞的事情，既紧张又期待。
　　“圆圆。”阮瑶伸手搂住长孙媛，把下巴搁在她肩膀上，说话的热气喷在长孙媛的脸侧和耳根，让她浑身不自在。
　　长孙媛努力崩住表情：“干、干什么？”
　　阮瑶笑了笑，圆圆努力装正经的表情真可爱。她坏心眼地故意往长孙媛耳根子边上凑，弄得长孙媛整个耳朵都红了。
　　“不要闹啦，瑶瑶。”她悄悄推了推阮瑶，没推动。
　　其实游戏里力量值高的长孙媛应该是可以轻而易举把人推开的，奈何她现在有些使不出力气。推拒的动作跟闹着玩一样，一点力度都没有。
　　阮瑶得寸进尺，在她耳垂上亲了一口。
　　“喂！”长孙媛立刻扭头瞪她，“干什么呢！”
　　阮瑶一脸无辜：“你说了要和我谈恋爱的，亲一下怎么了嘛。”
　　长孙媛顿时气弱下去。
　　对、对哦......她都答应了，而且亲吻本来就是情侣经常做的事情。
　　“我有点不习惯。”长孙媛干咳一声，解释道。
　　“次数多了就习惯了。”阮瑶颇为流氓地说道。
　　长孙媛：“......”
　　所以跟阮瑶是讲不通的，顺着她走一定会被带进沟里。长孙媛发现她和阮瑶真的是越来越亲密了，而且反抗无效，奈何她自己答应的要谈恋爱，不能反悔。
　　作为一个军队出身的好姑娘，长孙媛是不会玩弄别人感情的，也做不出主动提分手的事情。她只好努力让自己适应，时间久了果然就习惯了。
　　每天亲亲抱抱的，时间过得很快，一晃眼二十天过去了，大家也都升到了65级。
　　“我觉得现在可以试一试卷轴任务了。”
　　上次抽奖拿到了圣兽啸月天狼的任务，因为难度太大一直没有尝试着去做。现在可以试一试了，这个任务要求非常简单，只要杀一个boss就可以了。
　　boss的位置在云霞城西南边，那里有一只65级的贪狼boss。据说贪狼封印了啸月天狼的幼崽，抽取对方的力量壮大自己。所以这只贪狼很难对付，要杀了它之后，那些力量才会回到啸月天狼身上。
　　如果不杀boss，就算救出了啸月天狼，那啸月天狼也只会是一个优等的召唤物，算不上神兽这一挂。
　　关键是60级以上之后，越级杀怪就越来越难了。越级杀boss很难实现，所以他们才需要等到自己升到65级再挑战boss。
　　保险起见，他们带上了工作室里的人。顺便指挥公会玩家去贪狼boss周围练级，将入口堵住，不让敌对公会的人来抢boss和捣乱。
　　不过这么大的动静，外界肯定会知道的。有几个公会虎视眈眈地盯着他们，随时准备动手。
　　瑶光如今已经是2级公会了，有足足5万名玩家。虽然在整个一级主城不算什么，但是打起群架来还是不怂的，更何况他们还发展了5个分会，每个分会都有1万人。
　　从百草城出来的公会，大部分泯然众人。如今还能在一级主城搅风搅雨的，除了雨霖霖之外没有别的了。如今云霞城公会风云榜前十里有两个百草城的，已经算是很不容易了，要知道云霞城下属有八个次级主城，每个次级主城里都有许多公会。
　　除却百草城占了两个之外，其他的主城基本都只占了一个。甚至有一个主城没有进入十大风云榜的，让另外两个主城独占两个公会。
　　不过大部分公会和瑶光关系还可以，因为背后金主集团的利益关系，其中两个公会和瑶光组结了盟友。一旦瑶光被超过一个公会攻击，他们就会出动。反而是雨霖霖外交关系很差，没有公会和他们联合。
　　瑶光的人马很快集合，占据了最佳的位置，一边打小怪练级一边堵住路口，时刻警惕敌袭。工作室的几个人进入山谷深处，开始杀boss。
　　贪狼boss继承了啸月天狼的部分天赋，四个技能里有两个都是啸月天狼专属技能。
　　一个是食月，可以使天地变色，方圆二十码内被黑夜笼罩，所有人什么都看不清楚，只能凭感觉攻击。因为煦光里没有锁定敌人的操作，所有攻击能不能打中全看个人操作的准头，所以看不见之后根本确定不了敌人的位置。偏偏贪狼速度快，睁着眼预判都很难判断准它下面会出现在哪儿，更何况盲选。
　　这招持续十秒钟，十秒钟内足够贪狼攻击二十下了，非常危险。还好啸月天狼仇恨值都集中在琥珀、狐萝卜和阮瑶身上，琥珀和狐萝卜被爪子挠死了之后，阮瑶的护盾撑了好几下，终于天亮了。
　　琥珀被复活技能拉起来，只掉了本级经验的5%，和下副本差不多。如果直接死亡，要掉1级。在主城区域内死亡，只掉半级。
　　知道了技能效果之后，大家打起来就不再手忙脚乱了。让狐萝卜和其他宝宝吸引仇恨，一旦天黑他们会死，但是过几分钟又能召唤，所以不怂。
　　除了食月之外，另一个天赋技能是啸天。这个技能可以召唤十只狼魂，狼魂属性与65级的普通怪差不多，血量只有普通怪的一半。还好只是普通怪，打起来不费劲，一堆群攻下去就死了，否则他们估计又要团灭。
　　艰难地弄死贪狼之后，贪狼身后被石头封住的啸月天狼终于可以出来了。
　　半透明的石头缓缓出现裂缝，石头里的狼崽动了动爪子，猛地挠碎了面前石封。然后轱辘辘从石头里滚了出来，撞到长孙媛的脚才停下来。
　　它懵懵地甩了甩脑袋，抬起头看向这个高大的两脚兽，然后......
　　“嗷呜――！”它眼前一亮，猛地扑过去，抱住长孙媛的小腿不撒手了！
　　长孙媛手足无措，扭头一看，阮瑶的脸果然又黑了。
　　作者有话要说：　　恭喜解锁新崽崽――狗崽子！


第44章 ④④反噬
　　狼崽浑身银灰色的毛皮, 油光水滑的, 看着手感就好。而且十分蓬松, 长孙媛弯腰把它抱起来的时候摸了两把, 顿时觉得整个人都舒爽了。
　　手感超棒的！
　　比起狐萝卜的毛，还是狼崽撸起来爽一些, 而且狼崽的毛更柔软。
　　在她撸毛的这几秒钟里，阮瑶的脸色已经难看到不能看了。
　　她冷着脸走过来, 直接用刀抹了手指, 然后把带血的手指头按在了狼崽的脑门上。狼崽吸收了血液, 和阮瑶签订主仆条约，从此成为了阮瑶的召唤物。
　　趁着这小子没反应过来, 阮瑶立刻把它丢进召唤物空间, 然后拉着长孙媛的手不停地擦拭。
　　长孙媛：“......”
　　这么夸张的吗？
　　“哼。”阮瑶我行我素，非要擦干净不可。
　　狐萝卜也被阮瑶一起丢进了召唤物空间，然后两只天敌崽崽顿时就仇人相见分外眼红, 互相撕咬上了。
　　然而，因为是友方, 所以撕咬根本无法对对方造成伤害。后来他们打出火气了又开始丢技能互怼, 依然没有效果。
　　即便如此, 两只崽还是打得十分激烈，一点不觉得自己在浪费时间浪费精力。
　　反正在召唤物空间里，他们都会永远保持满魔满血，随便打吧。阮瑶瞥了一眼，根本不打算管。
　　长孙媛傻愣愣的, 完全没想到两只崽子是天敌。她还乐呵呵地说：“这下好了，狐萝卜有小伙伴了。狼崽和它一样都是神兽的崽崽，应该会有共同语言了。”
　　之前狐萝卜老和她撒娇，她猜测是因为宠物空间里的五行宝宝和它聊不来。它完全没想过，这是因为狐萝卜就喜欢冲她撒娇粘着她。
　　阮瑶自然不会告诉长孙媛真相，不然长孙媛肯定立刻要把狼崽弄出来自己抱着。圆圆什么性子她还不了解？心软又容易哄，最受不了撒娇了。
　　她阮瑶就是靠着撒娇把长孙媛骗到手的！那些都是她玩剩下的！她怎么可能会让几个小崽子用这招撬她墙角！哼！
　　于是可怜的崽崽就只能呆在空间里打架了，得不到麻麻的疼爱。
　　收拾好战利品，分配之后他们打算打道回府。正在这个时候，谷外守着的玩家突然骚动起来，凭栏顾也立刻给阮瑶发了消息。
　　“敌袭！雨霖霖公会动手了！”
　　“现在动手？她怕不是个傻的？”欧阳绛立刻吐槽，“我们东西都分完了，主仆契约也签好了，她现在来也分不到什么，干嘛动手？”
　　“可能得到的消息有误吧。”赵羡安猜测道。
　　他们这边打boss的都是工作室的自己人，雨霖霖根本不清楚他们的进度。再加上他们行动效率本来就没有瑶光高，等人员集合之后再过来攻击，黄花菜都凉了。偏偏雨霖霖自己的工作室攻击这样的boss没有这么高的效率，所以她很有可能以为瑶光这边也没打完。
　　一行人立刻赶往交火处支援公会成员，而凭栏顾第二条的消息很快也发了过来：“我方探子已经打听到了，雨霖霖他们以为我们打boss是为了出宠物，所以不管我们打完没有，他们都不会收手的。”
　　煦光一直没说宠物系统什么时候出，不过估计也差不多就是60级左右了。顶多拖到80级，所以现在打宠物是很有可能的。再加上阮瑶这次的任务叫“啸月天狼”，一听就跟宠物似的。
　　宠物认主之后，可以通过特殊道具强行解除契约。被解除之后宠物跌回0级，原主人也会连降5级。
　　这个道具很阴损，是亡灵阵营的邪恶道具，不过有些玩家可以通过做任务之类的方式获得。但是使用道具的限制也很多，不会让人轻易抢走宠物。
　　雨霖霖很可能是手里有个这样的道具，才会有恃无恐。然而，召唤物不算宠物，所以并不用担心狼崽被她抢走。
　　如果雨霖霖敢用，那她就会凭白浪费一道具，并且还得承担使用道具的代价。亡灵的东西可不是那么好用的，基本都附带诅咒。
　　山谷外的森林里，已经开打了。
　　各种颜色的魔法光芒飞来飞去，每时每刻都有人倒地不起。死亡之后直接回城复活，在这种混战里等己方使用复活技能显然不靠谱，而且复活技能目前全服也没有几个。
　　从云霞城赶过来的话，还得要十五分钟，其实还挺远的。
　　工作室的人加入战斗之后，锋线上立刻就开始碾压对面了。如今工作室的等级普遍高于一般玩家，也比雨霖霖工作室里的人高一些，正面对上都不怂的。
　　群攻技能一发接一发，阮瑶还把几个宝宝都放出来了。三转玩家可以放出四只宝宝，阮瑶选择了水宝宝、火宝宝、狐萝卜和狼崽。
　　狼崽并不是0级，因为它直接吸收了死亡的贪狼boss的能量，一下子升到了60级，只比狐萝卜低5级而已。狼崽是物理攻击类的召唤兽，攻击速度和移动速度很快，攻击力高但是血量较薄。不过这个缺点并不致命，毕竟你得能打到它才行，可绝大多数估计摸都摸不到。
　　而且狼崽那几个天赋技能都非常的牛逼，目前觉醒了七个，除了一些单体攻击和群攻技能外，还有之前让阮瑶他们大吃苦头的食月和啸天。
　　开了公会攻击模式之后，只能对其他公会的玩家造成伤害。狼崽的食月一出来，顿时方圆20码内暗无天日，敌军什么都看不见了。奇异的是，己方玩家却能透过黑暗看见敌人，攻击并没有受到影响。
　　丢完食月，狼崽又兴奋地跑到其他地方去丢啸天。一堆狼魂小弟跟着它大杀四方，再来几次群攻技能，顿时倒了一片。
　　神兽等级越高杀伤力越大，所以召唤师从来不是什么鸡肋的职业。传说法师的顶级职称大魔导师，可以一个禁咒毁灭一座城池，没道理召唤师做不到。
　　之前狼崽子在召唤物空间里早就和狐萝卜打架打出火气了，现在好不容易有了泻火的地方，它当然不会放过。爪子刷刷刷挠死了一堆人，把对面的指挥气个够呛。
　　“那个狼崽是哪里来的？以前怎么没见过？”雨霖霖的副会长脸色凝重。
　　雨霖霖盯着狼崽，眼中满是势在必得：“肯定是啸月天狼，也只有这样的神兽才有那么强的实力。”
　　副会长迟疑地说道：“不可能吧？刚刚认主的宠物等级不会这么高。”
　　“不。”雨霖霖摇了摇头，“我听说这个啸月天狼原本被boss囚禁，杀了boss它会吸收boss的能量，所以直接升到60级也没有什么不可能的。”
　　“原来如此。那大小姐你打算？”
　　“我过去，直接使用捕兽笼。”她笑了笑，“阮瑶他们可真是心大，敢让宠物独自跑出来。”
　　捕兽笼就是可以断绝主宠契约的特殊物品，但是使用条件很繁杂。一是使用者要和宠物主人等级相差不超过5级，二是宠物必须离开主人30码，三是使用过后使用者自己掉10级、随机丢失1件装备。
　　这些条件光是第二点就很难达成了，一般宠物不会离开主人太远。低级的宠物甚至根本无法离开主人20码，也只有高级的可以。
　　随机丢失1件装备可不是说装备爆了掉出背包，然后还能让你去捡。丢失就是丢失了，装备会随机传送到别的地图里，被好运的家伙捡走。如果丢的是极品装备，只能自认倒霉。
　　越到后面等级越难练，现阶段10级最起码要练一个多月，不是谁都有魄力掉十级的。更何况这个捕兽笼不能保证百分百成功，只有一半的几率。
　　雨霖霖悄悄接近了狼崽，趁其不备立刻取出捕兽笼，直接把狼崽套了进去。
　　也是她运气好，狼崽正好累了休息一下。不然就凭她的速度，根本别想追上小狼。
　　突然被笼子扣住，狼崽愣了一下。它回头看向身后的雨霖霖，疑惑不已，这个两脚兽在做什么？
　　雨霖霖勾起唇，居然真的罩住了！一下子就成功，让她非常惊喜，连忙按下笼子顶端的魔法宝石，启动了捕兽笼。
　　然后......
　　「系统消息：捕兽笼启动失败！」
　　怎么会失败？！而且不是捕捉失败，是启动失败，连启动都启动不了！
　　雨霖霖诧异地瞪大眼睛，却对上了狼崽从狐疑变成嘲讽的眼神。酷似阿拉斯加的脸上露出霸总式嘲弄的笑容，雨霖霖顿时觉得自己被鄙视了，明明这只是一只皮球大的小崽子！
　　更惨的还在后面，又来了一条系统提示。
　　「系统消息：神级召唤兽啸月天狼受到了亡灵之力的挑衅，激发圣灵力量反击，你的捕兽笼已破碎。」
　　与此同时，雨霖霖手中的捕兽笼被一道道从啸月天狼身上射出的白金色光芒击碎。
　　「系统消息：鬼级物品捕兽笼损毁，玩家受到亡灵诅咒，等级降低20，幸运减5，随机丢失2件装备。」
　　雨霖霖眼前一黑，她刚刚听到了什么？神级召唤兽？？啸月天狼是召唤兽不是宠物？？？
　　作者有话要说：　　感谢地雷：好梦x2、沐凝
　　感谢火箭炮：银翼、暖玉
　　感谢营养液：懒癌肿么治？+1、鱼鱼鱼+10、提笔书城+40、秒沉+10


第45章 ④⑤破壳
　　本来捕兽笼就是针对宠物的, 对召唤师没用, 而且还拿一个鬼级的物品去对付神级的召唤兽, 被反噬了很正常。雨霖霖提前没有收集好资料, 直接就动手了，吃了一个大亏。
　　因为会长被弄死了, 雨霖霖公会不少玩家士气大跌。
　　雨霖霖能空降坐稳会长的位置，当然不是仅凭她金主的身份, 更多的还是因为她长得好看, 实力也强。或许比不上他们工作室其他人, 但比起一般玩家还是厉害不少的。
　　图片表情
　　作为会长，又是个美女大神, 自然能够迅速收拢人心。而同时, 雨霖霖成为了公会成员心中的女神和精神支柱，她一死，对士气打击还是挺大的。
　　瑶光这边乘胜追击, 很快把敌军击散。盟友还未动手，这边的战事就已经提前告一段落了。
　　赶走了敌人, 瑶光众人继续在这里练级。阮瑶他们很少陪公会里的成员一起练级, 今天干脆就留在这儿了。多和普通成员互动, 有利于增加凝聚力。
　　小狼屁颠屁颠地跟在长孙媛身后，根本不搭理它的主人阮瑶。狐萝卜也跟着，然后两只动不动就趁长孙媛不注意互相挠一爪子。
　　原本打算当老大好好疼弟弟妹妹的狐萝卜，在天敌和抢麻麻的敌人双重威胁下，彻底放弃了之前愚蠢的想法。它见长孙媛正在认真打怪没有回头, 立刻抽了小狼一尾巴。
　　“嗷呜！”小狼顿时夸张地叫了起来，吸引了长孙媛的注意力。
　　“怎么了？”长孙媛连忙蹲下来。
　　狼崽缩成一团，一动不动，可怜兮兮地看着长孙媛。
　　长孙媛把它抱起来顺了顺毛，看向旁边的琥珀。琥珀老实巴交地说道：“狐萝卜抽了它一尾巴。”
　　“狐萝卜！”长孙媛生气的点了点狐萝卜的脑袋。
　　狐萝卜趴在地上装死，用脑袋轻轻蹭着长孙媛的小腿装可怜。
　　长孙媛顿时发不出火来了，象征性地说了它两句，放过了它。
　　狼崽趁机死死扒在长孙媛身上，不肯下来。长孙媛也由着它，觉得它刚出生没多久，是得宠着点。
　　完全忘了狼崽其实出生很久只是被封印了的长孙媛，就这么带着狼崽杀怪。狐萝卜嫉妒得直磨爪子，决定下次要更狠的揍这只蠢狗。
　　阮瑶往这儿看了一眼，眉头一皱。
　　她走过来把狼崽拎起来，往地上一丢：“它是近战召唤兽，你抱着它干什么？”
　　长孙媛爱莫能助地看了一眼小狼崽，乖乖点头：“哦......”
　　被主人丢下李了，狼崽悄悄冲着阮瑶的背影龇了龇牙，超凶。然后被狐萝卜一下子咬住耳朵，两只就打了起来。
　　“别打架！”长孙媛连忙去拉他们。
　　“别管他们。”阮瑶把在家圆圆拉回来，“他们伤不了彼此的，就让他们打吧。多打打，感情才会好。”
　　这个谬论居然得到了长孙媛的赞同，她想到自己小时候也是和同门天天打架，但是感情依然非常好。于是放弃了拉架的想法，任由两只崽子打了个翻天覆地。
　　朱雀蛋在长孙媛背后的披风里蹭来蹭去，跃跃欲试也想打架。可是它还没破壳呢，想打也有心无力。
　　长孙媛把它抱在怀里安抚了一下：“别急，等你出破壳了就可以出来玩了。”
　　这话说得蛋蛋更加心急了，它在蛋上啄来啄去，想把蛋啄破。
　　“这样能破壳？”阮瑶对此保持怀疑的态度。
　　实在是蛋壳看着韧性太好了，每次被啄都会凸出来一个尖尖，拉得再长也没有一点要破的痕迹。不知道还以为这个蛋壳是橡胶做的，弹性十足。
　　听着主人的质疑，蛋蛋不高兴了，非要证明自己。它越发努力地啄着蛋壳，废了老鼻子劲。
　　工作室的一群人干脆也不练级了，都凑过来围观。这可是朱雀蛋，他们即将见证四圣兽之一破壳而出。
　　“小朱雀会不会因为有两只争宠的，怕自己再不出来就要被抢走麻麻了？”
　　大家纷纷调笑着，各种猜测齐飞。
　　蛋蛋越听越急，疯狂地啄着壳。长孙媛看着担忧不已：“不要着急，慢慢来，小心嘴巴疼。”
　　虽然喙是硬的，没有感觉，但是喙根部连着肉啊。老啄啄啄，嘴巴会疼吧。
　　蛋蛋不听。
　　不过功夫不负有心人，五分钟后，蛋壳上终于裂了一条小缝。
　　有了缝之后，后面就简单多了。啪擦啪擦的声音响起，缝越来越大，终于，一只毛脑袋顶着蛋壳伸了出来，是一只嫩黄色羽毛的小鸟。
　　“朱雀......不是红色的？”大家面面相觑。
　　小鸟生气了，扑棱棱飞出来，狠狠啄了一口说话的家伙。
　　它黄怎么了嘛，以后就会红的！
　　长孙媛吓了一跳，赶忙去接它。刚出生就到处乱飞，不怕翅膀没力气掉下来么。
　　鸟宝宝站在长孙媛手心里，昂着小脑袋一脸的高傲，瞧着倒是有几分凤凰的神-韵。就是脑门上敲着一根呆毛，那是它的冠羽，不过还很稚嫩，所以瞧着像呆毛。而且尾巴上也光秃秃的，尾羽没长出来呢。
　　“啊啊啊超可爱！”欧阳绛挤开几个不解风情的大男人，对着鸟宝宝看个不停，可稀罕了。
　　她蠢蠢欲动，想要摸一把冠羽。但是手刚伸出去，就被脾气火爆的鸟宝宝一口啄在手腕上，掉了不少血。
　　欧阳绛诧异不已：“它才0级诶，攻击力就这么高？”
　　“那你以为呢？这可是四圣兽。”
　　煦光背景里，华国地区四圣兽是最强的神兽，已经不能仅仅算是神级了，而是圣级。
　　长孙媛能够掷骰子掷出一个圣兽蛋，简直是的撞了大运，很有可能和她诡异的神兽亲和力有关系。
　　虽然目前看来，狐萝卜喜欢长孙媛是因为破壳第一眼看到的是长孙媛，狼崽是因为封印解除之后撞到长孙媛腿上先看到的她，朱雀是因为自己的蛋是长孙媛抽中的。但是怎么想还是觉得太巧合了点，而且当初阮瑶到底是为什么会撞大运碰见神使者的？
　　“说起来，神使者当初身边带了一条青龙。”阮瑶回想起了这个细节。
　　琥珀忍不住“卧槽”了一声：“难道青龙是寻着圆圆的气味追过来的？”
　　所以才会在他们练级的路上等着他们？
　　阮瑶默默地想，说不定还真是因为这个。
　　不行，她得带圆圆去见见老师，顺便见见青龙，验证一下自己的猜测。
　　长孙媛还是一脸懵逼：“你们应该想多了吧？我哪有什么神兽亲和力呀......”
　　“那可不一定。”阮瑶拍板决定了之后的行程，“先给朱雀把等级练上来，然后我们再去找老师。”
　　说起来简单，但是做起来可没有那么容易。朱雀作为圣级的召唤兽，虽然实力极强，但升级也极慢。它每级升级的经验居然是玩家的十倍，想要升到和阮瑶他们持平的等级简直不知道要花多久，只能慢慢来了。
　　小黄鸟扑楞着翅膀在长孙媛身边飞来飞去，高兴得不行。它是唯一一个可以随时蹭在长孙媛身上不会被弄下去的，因为它刚破壳。
　　而且朱雀是个法系召唤兽，远程攻击，不用凑到怪物身边去攻击。它在长孙媛肩膀上落下，臭美地梳理自己并没有乱的羽毛，洋洋得意地抖了抖翅膀，向其他人展示自己漂亮的羽毛。
　　――虽然，是鸟宝宝的嫩黄色，不是成年朱雀的火红色。
　　江秋音垂涎地盯着它：“听说凤凰肉很好吃......”
　　朱雀顿时炸毛，一级警戒，扑楞着翅膀随时要暴起攻击。
　　长孙媛无语地伸手给它顺毛：“江姐和你开玩笑的呢。”
　　“我不开玩笑。”江秋音眯了眯眼，“现在还太小，等养肥了再说。”
　　朱雀：“！！！”
　　它今天就要烧死这个大坏蛋！
　　好不容易升到十级的朱雀宝宝喷出一串火焰，直接烧向了江秋音。然而江秋音作为一个厉害的法师，一击水龙术轻描淡写地灭了它的火焰。
　　普通水魔法灭不掉凤火，但是龙吐水可以。水龙术中含有一丝真龙之气，可以抵御朱雀的火焰。
　　看到了自己的天敌龙，朱雀宝宝更愤怒了。但江秋音已经离开了这边去其他地方带队了，它都没有办法给自己找回场子，好气！
　　还好其他两只和它争宠的崽子因为品级压制不敢来它跟前讨打，它可以独占麻麻，这让它稍微有了点心理安慰。
　　此刻，单纯的小朱雀还不知道，它即将跟随她的麻麻去见它最讨厌的宿敌――青龙。
　　狐萝卜和狼崽瑟缩地待在远处不敢靠近，它们嫉妒地盯着那只鸟，但是只能拿怪物来磨爪子。最后对视一眼，又互相打起来了。
　　打怪物一点都不解气，还是和天敌打一架好了。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：好梦、只为靖安
　　感谢营养液：只为靖安+330、玉人笙箫风满楼+10、银笺别梦+1、pup+3


第46章 ④⑥长虫
　　累死累活把朱雀养到二十级之后, 天已经黑了。
　　大家各自散去, 休息的休息, 做任务的做任务。长孙媛和阮瑶则是去吃饭了, 打算吃完好好休息一段时间。
　　现在他们的等级比较领先，而且工作室里的其他人也赶上来了, 不再需要他们俩努力支撑。更何况现在升级那么困难，一时半会也不会被人追上。
　　到现在这会儿, 想要一夜之间连升几级根本不靠谱。
　　所以阮瑶和长孙媛终于有了一些私人时间, 不用时时刻刻沉浸在打怪练级做任务里。除了安安静静地享用美味的晚餐之外, 他们还能有一些时间尝试游戏里的副职业。
　　吃完饭之后，两个人分别学了一个副职业, 回到了“家”里。
　　这个家是他们在云霞城里购买的一处房产, 地处居民区。一层的小房子只够他们两个居住，不过带个院子，可以在院子里养花。
　　阮瑶学了副职业附魔, 拿着小玻璃珠神色凝重地念念有词。指尖有魔法元素在跳动，缓缓凝入玻璃珠里, 在其中形成魔法元素符文, 最后融为一体, 变成一堆魔法光线纠缠在一起。乍一看五彩斑斓，非常漂亮。
　　如果做失败了，就不好看了，变成灰扑扑一团不说，一不小心还会炸掉。
　　这样的小珠子可以直接按在装备上, 然后它会融进装备里。附魔的时效要看附魔师的等级，等级越高的附魔师做出来的持续时间越长。而附魔的效果就光看附魔师的能力了，低级的附魔师也能做出高级附魔来，高级的附魔师说不定只能做出低级附魔。
　　在她隔壁，长孙媛在努力种花。
　　园丁也是一个不错的副职业，不过前期没什么卵用，后期等级高了比较吃香。长孙媛是练着玩玩打发时间的，倒是不在乎这些。
　　园丁这个职业主要是为NPC服务的，养出昂贵的植物之后卖给NPC贵族，可以得到大笔的金钱和声望。如果讨好了当权者，甚至可以获封爵位。
　　除了园丁外，只有战斗玩家在国战中建立卓越功勋，才有可能得到爵位。爵位是个好东西，不仅能够得到很多特权和折扣，还可以在整个云霞帝国横着走，只要不碰到更高爵位的贵族。
　　不过至今为止还没有人得到爵位，一是园丁玩家的等级还没上去，二是离国战开启还早呢。
　　长孙媛摆弄着花草，小心看着系统提示给它们浇水。这玩意儿比人还精贵，一点不如意就要淹死渴死的。一开始养的时候，长孙媛感觉这是在折磨自己，现在熟练了倒是还好，有了点修身养性陶冶情操的感觉。
　　养花做手工聊天，再看着三只崽崽打架，这样悠闲的生活确实舒服。时间过得很快，在大家都没有意识到的情况下悄然而逝。等长孙媛突然打了个哈欠想睡觉的时候，才惊觉已经凌晨四点了。
　　“睡觉吧。”阮瑶收起一堆五颜六色的玻璃小珠子，这些东西卖不上多少钱，倒是可以放在公会仓库里让人用积分兑换。
　　长孙媛也把浇水的壶放好，和阮瑶一起进了屋。
　　玩家有了自己的居住屋之后，可以回房子里休息。在床上躺下之后可以迅速睡着，也是进入睡眠状态。但是人物不会在游戏里下线，依然躺在床上。
　　这样的功能乍一看好像没有什么用处，但是实际上对玩家有潜移默化的效果。当玩家习惯了在游戏里有个家，然后睡在游戏里之后，游戏就彻底成了玩家们的第二世界，甚至是第一世界。
　　一个游戏想要做得长远自然是要多花点功夫的。
　　两人在床上相拥着躺下，很快陷入了睡梦之中。两个小时后，准时醒来，依然是睡前的姿势没有变过。
　　不知道睡相不好的人，在游戏里会不会也睡相不好。
　　“现在就去找你老师吗？是不是有点早？”
　　才凌晨六点，游戏里的时间和外面是没有差别的，所以这个时间段同样有不少NPC还未起床。
　　“不着急，先把早饭吃了。”
　　他们拿着食材在厨房里做饭，这里的厨艺天赋是随机分发给玩家的。有的人运气好有大厨天赋，有的人运气差是厨房杀手，和现实中的厨艺没什么关系。长孙媛和阮瑶两个厨艺天赋算是一般，弄个味道还不错的早餐是没有什么问题的。
　　一大早把三只崽崽放出来了，结果就是狐萝卜和狼崽打架，鸟宝宝安静地待在池塘边梳理羽毛孤芳自赏。等阮瑶他们端着早餐出来后，三只立刻放弃了打架，呼啦啦跑过来，把长孙媛团团围住。一只停在长孙媛肩膀上，两只各扒着一条腿不撒手。
　　嗷嗷待哺的三只宝宝冲着麻麻张开了小嘴巴，求投喂。
　　阮瑶冷哼一声，一手一个把它们全丢出去了。回头拿了两个饭盆子和一个小碟子出来，让他们自己过去吃，不许凑上来。
　　狐萝卜识趣地去自己的饭碗前吃饭了，狼崽不肯听话，冲着阮瑶龇牙咧嘴。还趁她不注意企图偷偷溜过来，被阮瑶一巴掌拍回去了。
　　“这蠢狼一点都不听话，一定是因为觉得自己年纪还小。”阮瑶找了个莫名其妙的借口，“等它有名字了应该就会懂事了，要不然给它起一个吧？”
　　长孙媛一脸茫然，没懂里面的逻辑，但是她听懂了要给狼崽起名字。想了想狐萝卜都有名字了，是该给狼崽起一个，于是问阮瑶有什么想法没有。
　　“叫狗不理吧。”阮瑶直接拍板，“这么讨人嫌，狗都懒得理它。”
　　狼崽：？？？
　　狼崽的抗议完全没有用，它因为讨人嫌，名字就这么定下来了。这还不算，阮瑶阴谋得逞之后又看向不肯吃碟子里的食物，安安静静待在长孙媛肩头的鸟宝宝。
　　据说凤凰只吃竹实，真是难养。不吃就不吃，反正召唤物饿不死。
　　阮瑶恶向胆边生，说道：“朱雀也该有个名字，不然小伙伴都有了，就它没有，它肯定会伤心的。”
　　朱雀立刻拍打翅膀表示抗议，它才不要那么蠢的名字！
　　“看，它都兴奋成这样了，果然是想要名字。”这个梗在各大小说里屡试不爽，关键是长孙媛还真信了，点点头表示同意。
　　于是邪恶的主人顺理成章地给朱雀宝宝起名叫做“炸鸡”，还说它生气的时候顺便能叫“愤怒的炸鸡”。
　　狐萝卜：“吱吱吱吱！”哈哈哈哈！
　　狗不理：“嗷呜嗷呜！”哈哈哈哈！
　　炸鸡本鸡：“......”
　　长孙媛成功笑趴下了，愤怒的炸鸡是什么鬼。
　　好吧，关于名字的问题告一段落，无良的主人带着纯良的麻麻，一起吃完早餐出门了。为了防止被门卫用“皇宫里不许带宠物”的理由拦着不让进，阮瑶把三个闹腾的崽子收进了召唤物空间。
　　等进了神使者的神殿，再拿出来不迟。
　　门卫上次刁难过阮瑶，不让阮瑶进去，这次可不敢了。应该神使者吩咐过什么，他见到阮瑶这个大美女之后，不仅不敢像上一回一样调戏，还诚惶诚恐地赔礼道歉，把人往里头送了十几米才回去继续看门。
　　长孙媛听阮瑶说了上次的遭遇，好奇地问道：“那你上次是怎么进来的？”
　　阮瑶可没有联系老师的办法，总不能是正好碰见路过的老师，被一起带进去了吧？
　　“塞钱啊。”阮瑶理所当然地说道，“我国独特的文化，你忘了？”
　　这种封建制门卫哪有不贪的，尤其是贵族统治下的腐朽政权。阮瑶之前都打听过了，云霞帝国的国君是一位老国王，很多事情都没精力管了，下头的人难免阳奉阴违。收钱放人进去这种事情，是很有可能做得出来的。
　　反正就算进去了，也没办法造次。皇宫里有巡逻队，那些人可不好说话，想闹事的不会有好下场。
　　阮瑶想了想，只把炸鸡放出来了。另外两只幼稚鬼老打架，给巡逻队看到了影响不好。傲娇的炸鸡宝宝自持身份不会闹事，而且它是朱雀，应该跟同为四圣兽的青龙很有共同语言。
　　两人一鸟很快来到了神殿门口，以阮瑶的身份并不需要报告就可以直接进去。但是长孙媛不行，所以她先进去和老师说一声，再来接长孙媛。
　　长孙媛无所谓，站在门口耐心的等着。不过她发现炸鸡好像有些不对劲，一向懒散的鸟宝宝现在整只鸡都炸毛了，虎视眈眈地盯着神殿的入口，仿佛里面有天敌一样。
　　“乖，别怕，神使者脾气很好的。”长孙媛以为它被神使者的气场吓到了，连忙安抚。
　　“啾啾啾！”炸鸡更激动了，在长孙媛肩膀上跳来跳去，愤怒得不行，丝毫没有被安抚下来的迹象。
　　炸鸡：那个屋子里面，有讨厌的长虫的气味！


第47章 ④⑦觉醒
　　阮瑶很快就出来了, 带着长孙媛和炸鸡进去。
　　越靠近, 炸鸡就越是激动, 坐立不安地在长孙媛肩膀和头顶跳来跳去, 差点把长孙媛的脑袋折腾成鸡窝头。
　　长孙媛很是无奈，只好把鸟宝宝捉下来, 用手轻轻握着，不让乱动。
　　“啾啾啾！”
　　“好了好了, 不要闹了, 知道你不高兴。一会儿见到神使者, 小心她嫌弃你不乖，把你拿去真的做成炸鸡。”
　　朱雀宝宝：！！！
　　顿时就乖了。
　　“这就是朱雀？”长孙媛一抬头, 就看见前方高台上站着的神使者菲娜, 她身后，一只巨大的青龙静静盘卧在那里。不过这会儿青龙并不像第一次见到的那么淡然，一副不屑搭理他们的样子, 反而是目光灼灼地盯着长孙媛手里的朱雀宝宝，感觉仿佛想要做点什么的样子。
　　炸鸡小可爱已经炸毛了, 它挣脱了长孙媛的手, 直接飞到了青龙身边, 狠狠戳了一下人家的脑袋。然后，疼得啾啾直叫。
　　青龙浑身鳞片，是防御仅次于玄武的神兽，炸鸡这稚嫩的小喙啄它当然只会弄疼自己。
　　大大龙盯着炸鸡的眼神瞬间变成了鄙夷，然后重新趴了回去, 闭目养神。跟这种鸟崽子计较，那也太丢龙了点。
　　炸鸡顿时更生气了。
　　菲娜笑吟吟地看着，突然伸手捉住了鸟宝宝。炸鸡一惊，想要挣扎，却感受到神使者身上亲近的善意。
　　神使者这个职业本来就是神兽与人类沟通的使者，对于神兽来说，他们是最值得信赖的人类。因此即便是第一次见面，炸鸡依然对菲娜感官很好。它安安静静地待在菲娜的手掌中，和她大眼瞪小眼。
　　“这只朱雀长得真好看。”菲娜忍笑夸赞道。
　　臭美的朱雀宝宝顿时高兴了，它扑腾了一下翅膀，洋洋得意。
　　大大龙把脑袋凑过来，不屑地喷了口气。小小鸟被它喷得翻了好几个跟头，要不是神使者眼疾手快用魔法托住了它，它估计已经飞到神殿的那头去了。
　　“啾！”炸鸡气炸了，它狠狠蓄了一口气，然后猛地噗出一串凤火。
　　这一次的凤火比上回攻击江秋音的要猛多了，然而在活了千万年的大大龙面前，根本不算什么。对方抬了抬眼皮，连抵抗都没有，任由凤火落在自己的鳞片上。鳞片魔防非常高，凤火打上去连个强制扣血都没有。
　　这只小崽子，至少还要活一万年才能和它比肩，哼。
　　三个人类默默地看着他们闹腾，阮瑶觉得丢人，长孙媛看得挺高兴的，菲娜笑眯眯地看了一会儿，问道：“今天突然来找我，是有什么事吗？”
　　“是这样的。”阮瑶巴不得赶紧说完正事走人，她无视掉智商的炸鸡，“我和圆圆短时间内已经收集到了三个神兽，而且每个都和圆圆非常亲密，我们怀疑圆圆与神兽的亲和度非常高，所以来找老师看看是不是这样。”
　　菲娜随着阮瑶的描述，转头看向长孙媛：“这个，还需要询问青龙大人。”
　　长孙媛听完觉得汗颜，人家神使者前辈对着神兽喊大人，阮瑶天天都喊什么？狐萝卜、狗不理和炸鸡。得亏签了契约，不然这几只眼高于顶的崽子非撕了阮瑶不可。
　　不过长孙媛还是觉得这个猜测不靠谱：“第一次见面的时候，青龙大人就没有对我表露出什么特殊的关照啊......”
　　她不提这个还好，一提菲娜就想起来了。
　　“说起来当初我会前往百草城，就是因为青龙非要去那里，一开始我是想前往其他城池的。青龙大人在百草城的城池上空飞来飞去，后来选定了那个山洞等候。原本我还觉得奇怪，现在想来，可能真的是因为你？”
　　长孙媛吃了一惊，居然还有这回事？所以瑶瑶能够转职成功，说不定还有她的原因在？
　　如果是真的，当初阮瑶转职的时候不会是青龙放水，让阮瑶通过了吧？毕竟转职任务最后一关是要得到青龙的认可，但是这种认可非常的主观，完全看青龙自己的喜好。
　　菲娜沉思了一会儿，来到青龙身边。她示意阮瑶把朱雀收起来，然后一手放在青龙眉心，闭上眼睛和青龙交流起来。
　　大大龙的脑袋非常大，直径比菲娜整个人的身高还要大上一圈。炸鸡在他面前还没有它的眼珠子大，要不然它也不会轻易放过这个挑衅它的天敌。
　　龙凤不仅是天敌，还相互是对方食物链中的一环。不过为难崽子的事情他们做不出来，但如果体型相当，就会跃跃欲试想把对方吃了。
　　趁着他们交流的时间里，阮瑶和长孙媛搜索了一些神兽相关的资料翻看。
　　不过菲娜这次交流没有太久，很快她就睁开了眼睛，无奈地对长孙媛说道：“你们的猜测是对的。”
　　“啊？”长孙媛这回真傻了。
　　菲娜招呼他们去后院坐，大大龙也变小了一些跟上来了。三人一龙围坐在一起喝茶聊天，加了牛奶和糖的红茶喝起来非常不错，与奶茶差别不大。
　　菲娜给大家都倒了一杯，然后才说道：“青龙大人有些别扭，它其实很喜欢你，但是它比较假正经。”
　　就是口嫌体正直，假装不在意的样子，其实很喜欢。
　　听了菲娜的话，长孙媛还没有什么反应呢，青龙先恼羞成怒了。它轻轻抽了一下菲娜的手臂，让她不要什么都说出来，它不要面子的吗？
　　菲娜笑而不语。
　　但是长孙媛很疑惑，为什么神兽都喜欢她。
　　“这一点青龙大人没有说，你可以自己问它。只要它愿意，你就可以和它交流，就像我刚刚那样做。”菲娜指点了她一下。
　　长孙媛迟疑地走过去，尝试着和青龙交流。
　　本以为会很难，没想到刚闭上眼，青龙就迫不及待地出声了：“我叫青湮。”
　　“额......我叫雁门寒？”长孙媛一愣，报了自己的游戏ID。
　　青龙不高兴了：“你骗我。”
　　“好吧，长孙媛。”
　　这里的NPC其实挺智能的，虽然感觉比起长孙媛穿越前那个游戏略逊一筹，少了一些人气，但是已经算不错了。这些神兽崽崽的智能更是高，比以智慧著称的人型NPC还要高。
　　青龙得到名字之后就满足了，也不说话，但是心里应该是美滋滋的，最起码长孙媛感知到它很高兴。
　　高兴的话，应该可以问出她想知道的原因吧？
　　长孙媛试探着问道：“我可以问问，你们为什么都喜欢我吗？”
　　“这还用问？”青龙首先嫌弃了一下问题的低级程度，“你和我们是一样的，我们当然会喜欢你。”
　　“额？”长孙媛想了想，一样的是什么意思，难懂是说她也是NPC？可是菲娜他们不照样是NPC嘛！
　　青龙啧了一声：“笨！菲娜他们没觉醒，你又不是没觉醒。至于那些玩家，都是人类，和我们不一样。”
　　长孙媛恍然大悟。
　　怪不得她一直觉得连人型NPC都有点智能不足，但是神兽的智能却很高，原来症结在这里。智能再高，没有觉醒，没发现自己是NPC，都会给人一种奇怪的违和感。
　　倒不是说他们沉浸在自己的人生中就显得不像真人，而是说他们和玩家有深切的隔阂，隔着一层给人的感觉当然不一样，仿佛是两个世界的生物。
　　神兽都是觉醒了的，他们知道自己是NPC，知道玩家是玩家。所以他们和玩家之间的隔阂在相处之后会慢慢减少，看起来就颇具人气，越发像个人。
　　长孙媛以前也是个知道自己身份的NPC，她和神兽们可以算是一类生物，自然能够得到神兽的青睐。也是因为长孙媛本身就是游戏里的NPC，所以她搜集抽选职业的时候，才能和主脑产生共鸣，为她生成了苍云战士这个隐藏职业。
　　所以说，阮瑶还真是靠着她的裙带关系上位的。
　　突然吃软饭的阮瑶：......
　　好吧，心里还有点小开心，她也有依靠圆圆的时候了呢！就是那些神兽老粘着她家圆圆，让她觉得非常不爽。
　　长孙媛也很开心，她总算能够帮到阮瑶了。以前顶多靠武力帮阮瑶解决骚扰，但是那些别的保镖也可以做到。现在游戏里的这个优势，是她独一无二的，别人可学不来。
　　长孙媛和青龙聊了很久，虽然基本上是她在单方面聊，青龙偶尔回两句。但是可以看出来青龙确实很喜欢和她聊天，聊完整条龙都温顺下去了。
　　最后，它还送了阮瑶一个任务。
　　「系统消息：青龙请求你的小队帮忙，请问是否接受？」
　　当然要接受。
　　「系统消息：你的小队接受了任务“寻回龙蛋”。青龙感知到，有一枚青龙蛋诞生在了荒废的远古龙域，请你们尽快找回龙蛋！」
　　“咦？四圣兽原来不是世界上只有一只的那种？”阮瑶奇怪地问道，传说中不都是死了一只才有下一只吗？
　　长孙媛摇摇头：“当然不是，那样的话他们不就一辈子都是单身狗了？神兽是有族群的，不过族群都在神界，下界活跃的比较少。”
　　煦光这款游戏是有神界的，不过好像不对玩家开放。可能顶尖玩家以后会接触到相关任务，但不会在神界久留。
　　不管如何，任务接下了，下面就是要去龙域找蛋。找回来之后，阮瑶就有四个圣兽了。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：好梦
　　感谢营养液：西风残照+10、欧尼酱+20、橘里橘气+10、shoot+40


第48章 ④⑧龙域
　　去龙域的任务是双人任务, 只有他们两个可以参与。工作室的其他人不能带上, 虽然阮瑶他们有奶有肉盾有攻击, 但还是有点不保险。
　　“你们可以把这只蠢鸟的等级练上来。”青龙是这么说的, “朱雀是奶妈，比你们那个水元素好使。”
　　四大神兽里, 青龙是远程魔法攻击，朱雀是奶妈主治疗, 白虎是近战物理攻击, 玄武是肉盾主防御。虽然他们都有强大的魔法攻击和近战攻击实力, 但是更多的技能还是运用在擅长的领域。
　　狐萝卜和青龙定位差不多，小狼和白虎定位差不多。
　　长孙媛数来数去, 发现应该找个擅长状态魔法的, 不然他们职业配比不好。
　　青龙告诉她，神使者满级后最多可以召唤八个宝宝，不过需要完成很艰难的任务, 不然只能招五个。至于任务，要满级的时候才会激发, 现在不着急。
　　阮瑶二人告别了菲娜和青龙, 踏上了前往龙域的道路。
　　在遥远的东方, 有一块废墟大陆，是曾经的龙域。后来神龙进入神界，只留下低阶龙类和少量神龙镇守龙域。千万年过去，抵御在亡灵第一线的龙域慢慢衰落，龙类越死越少, 最后整个龙域失落。在风霜的摧残下，成为一片废墟。
　　不过，也有一些地方依然鸟语花香，那是留下来的少数神龙曾经居住的地方。
　　青龙蛋有的是母龙诞下的，也有吸收天地灵气自然形成的。青龙感受到的那颗就是后者，没有父母，让长孙媛带着也挺好，还能多一堆同样出生没多久的小伙伴。
　　龙崽好斗，有一群发小给它揍，对它来说是非常美好的事情了。
　　在菲娜的帮助下，他们通过皇宫的传送阵来到了废墟大陆。之后就只能靠自己了，龙蛋的位置没人知道，连大大龙都只能隐约感知到在龙域，所以他们得碰运气。
　　龙域的版图有整个云霞帝国那么大了，而一个云霞帝国下面有好几个次级主城，每个次级主城下面有N个新手村。每个新手村及周围的附属领地，面积大概与一线城市的一个大区类似。可想而知，龙域大陆有多大。
　　在这里找一颗蛋，无异于大海捞针。他们站在大陆的西端，默默地看着这片荒凉的陆地。
　　“往哪儿走？”阮瑶问。
　　“东边？”长孙媛想了想。
　　阮瑶：“......”
　　他们在大陆的极西，不管朝哪儿走都是往东走好不好？？？
　　长孙媛连忙补救：“我的意思是，我们往这个角度走。”她指了一个位置。
　　“是不是有感应了？”阮瑶目光灼灼地盯着她，现在跟阮瑶说长孙媛和神兽有心灵感应，阮瑶肯定会当真。
　　“没有感应，我随便指的。”长孙媛摇了摇头。
　　她确实是随便指的，因为看这个方向的景色比较顺眼。
　　阮瑶也不失望，有点迷之信任长孙媛的架势，直接就拉着长孙媛往那儿走。
　　路上放出了四只宝宝，除了三个神兽外，还带了个水宝宝。
　　现在攻击力够了，主要是奶妈。炸鸡还没成长起来，它只学会了三个技能，一个攻击技能火凤，一个单体治疗的阳之华，一个群疗的神火之雨。听说三十级可以领悟天火降临，一个大规模群攻技能，目前没有什么卵用，他们需要的是奶。所以先把水宝宝丢出来，等奶量够了再换木宝宝。
　　木宝宝是目前为止他们唯一有的状态魔法宝宝，虽然很少出场。
　　“走吧。”阮瑶带头往前走，无视了一出来就打架滚来滚去的两只天敌。
　　二十级的炸鸡体型没有任何变化，估计要三十级才会变大。阮瑶他们选的方向是一处荒原，一眼望去除了低矮的枯树丛之外，就是各种游荡的低阶龙类骸骨，是被亡灵之力复活的骷髅怪。
　　所谓低阶龙类，绝大多数不是真正的龙，而是和龙有血缘关系的生物。比如龙蜥蜴，比如地龙，比如龙蛇。
　　他们共同的特点是防御很高，不管魔法防御还是物理防御。然后体型巨大，血量很厚，移动速度极慢，看着有些笨拙，攻击力还行。
　　对付这种怪物，就是绕背。绕到身后去打，它转身太慢，能打到人的机会非常少。偏偏这些低阶龙族只能用头部进行撕咬攻击，不然还是抬后爪子朝后尥。
　　打了一个发现老费劲了，效率很低。长孙媛说他们移动速度这么慢，可以群刷。带着一群蜗牛前进的低阶龙类，一边攻击一边后退，绝对能把他们磨死，完了自己还不会被攻击到。
　　这是个好想法，阮瑶立刻采纳了。
　　不需要奶的话，就把水宝宝换成了火宝宝。接着一群远程开始放群攻，放完就往后跑一段，在安全距离继续丢。
　　长孙媛跟在怪物身后攻击，她的群攻技能都是近战的，走不远。好在那群高伤害的法师把仇恨吸引得死死的，她冲进怪群也没人打她，都盯着打不到的阮瑶他们在发狂。
　　狼崽跟在阮瑶身边不太高兴，但是它的群攻有点危险，还是不要去的好。召唤出一堆狼魂去攻击，勉强算群攻，仇恨值拉得很稳，小狼进去了就是送命去的。
　　磨死一片龙怪需要十五分钟，乍一看练级效率非常之低，但其实一次可以杀死十头龙。一头平均下去一分半钟，效率还是很高的。
　　好久没有这么痛快地刷经验了，阮瑶一本满足。
　　朱雀升级的速度飞涨起来，傍晚的时候已经进入了三十级，可以开始加入群攻小分队了。
　　因为一边打怪一边往里走，他们浪费了极多的时间。整整三天才把荒原上的怪物都刷干净，最后勉强升了一级，很不容易。
　　“现在升级太难了。”
　　长孙媛收拾好低阶龙类掉落的材料和金币，龙类喜欢收集闪亮亮的东西，比如宝石，比如金币。所以每条龙都很大方，杀死一只都能赚不少。
　　几只崽崽跟在后面帮忙收东西，很贴心。
　　三十级的朱雀已经有两个巴掌大了，再往长孙媛的脖子和肩膀蹲就有些吃力了。炸鸡老大不高兴地蹲在狐萝卜脑门上，狐萝卜并不敢反抗。
　　狗不理幸灾乐祸地嘲笑了狐萝卜一会儿，然后被嫌烦的朱雀喷了一脸的凤火。
　　虽然烧不掉血，但是很烫啊！狗不理乖乖走开了，不靠近这只脾气暴躁的大佬。
　　“它一只鸟，为什么有这么多火气？”阮瑶趴在长孙媛肩头，被她拖着走。
　　力量点数极多的长孙媛根本不care身上这点重量，带着她依然健步如飞。她仔细地观察周围有没有隐藏的怪物，听说风龙可以借助风的力量隐藏身体，要小心谨慎，于是没注意阮瑶的问题。
　　阮瑶也不在乎，她自问自答：“可能是朱雀身上的火太多了吧。”
　　然后，阮瑶恶劣地笑了笑，琢磨着把炸鸡往水里一丢，看看它会不会把冷池烧成温泉。
　　对此毫无所知的炸鸡还在梳理自己并不乱的羽毛，已经长好的冠羽骄傲地翘着。屁股后面原本光秃秃的地方长出了半截的尾羽，暂时还看不出来凤尾的漂亮，配上炸鸡胎毛黄澄澄的颜色，感觉像绑了一捆稻草。
　　不过炸鸡自己不觉得，它认为很好看。
　　阮瑶悄悄走过去，趁其不备把炸鸡抓起来，一把丢进了路边的小池塘。炸鸡吓了一跳，被讨厌的水元素包裹的一瞬间，浑身轰地炸出一堆火元素，接着就形成了橙红的凤火，将它团团围住。
　　往水里看去，就是一个火球在努力往上冲。池水咕嘟咕嘟地冒着泡泡，温度急剧升高。
　　很快，炸鸡飞上来了，身上的火焰也渐渐熄灭，但是池水已经蒸发了大半，看得阮瑶惊讶不已。
　　长孙媛被突然发生的事情吓了一跳，等她明白过来发生什么时，炸鸡已经收了火焰扑到它怀里开始告状了。
　　阮瑶干笑了两下，悄悄挪到了狐萝卜身后。
　　等级最高的狐萝卜现在有半人高，而且毛茸茸的，阮瑶一蹲下来，就能被它挡得严严实实。
　　长孙媛：“......”
　　好不容易安抚好朱雀宝宝，长孙媛拉着阮瑶教育了一番。
　　阮瑶虽然以前很皮，但是也没有这么皮过，恶作剧跟熊孩子似的了好么？
　　阮瑶摸了摸鼻子，她就是想让这只可恶的鸟知道点天高地厚，不要每时每刻妄图和她抢圆圆。这鸟比狐狸和狼过分多了好不好，居然还能自己从召唤物空间溜出来，赖在长孙媛身上不下去。
　　“咳，这个问题跳过。”阮瑶自知理亏，立刻转移话题，“你说小青龙起个什么名字好呢？”
　　“青龙还没影呢。”长孙媛无力地说道。
　　“很快就有了。”阮瑶不听，“你觉得皮皮虾和咸鱼，哪个好点？”
　　长孙媛：“......”
　　“其实毛毛虫也挺生动形象的，都是青绿色的长虫。”
　　狐萝卜：“......”
　　狗不理：“......”
　　炸鸡：“啾啾啾！”我赞同！
　　作者有话要说：　　感谢火箭炮：玉人笙箫风满楼
　　感谢营养液：银笺别梦+1


第49章 ④⑨绿洲
　　巨大的荒原上, 一个小队缓缓前进着。
　　阮瑶他们在荒原上宛如小蚂蚁一般, 走了好几天都没找到一块绿洲, 更别提什么龙蛋了。
　　按照之前他们的分析, 龙蛋是集♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
天地灵气而生，那么肯定会出现在如今建在的那些绿洲里。因为那里曾经是神龙的住所, 保存还算完整，依旧被龙力庇佑着。
　　相比于荒凉的其他地方, 自然是绿洲里有龙蛋的可能性更大。
　　依赖于长孙媛的直觉, 他们一直在朝这个方向前进, 但是至今为止还没看见有什么绿洲。
　　“是不是我的直觉不准了？”长孙媛皱眉。
　　阮瑶无所谓：“慢慢找呗，反正绿洲就十几个, 总能找完的。”
　　不过绿洲位置相隔太远了, 以他们的速度估计要很久才能挨个逛遍。关键是就算找到了真正的绿洲，也不一定能找到龙蛋。到时候以为这个绿洲没有，跑到下一个去, 就错过了。
　　长孙媛担忧地看着前方，这要找到什么时候。
　　“不急, 反正这里的怪物等级高, 我们在这儿练到八十级都行。”
　　越到后面怪物等级越高, 他们有的时候需要绕道走，避开一些打不过的怪。好在绝大多数怪物都是移动速度非常慢的那种，防高血厚打起来比较吃力，但胜在安全。
　　几天下来，他们练级的速度翻到比平时更快, 等级榜上依然死死压着下面的人。琥珀还发来贺电，顺便谴责了一番他们两个丧心病狂的家伙，说自己等级死活追不上去，都怪他们太变态。
　　阮瑶直接掐了她的通话，说自己要专心练级。
　　打扰他们二人世界的，都要干掉。
　　可惜几只崽崽不能收进去，没有他们的话，练级危险程度和花费的时间都会暴增。
　　今天又是找不到绿洲的一天，眼看着太阳快要下山了，阮瑶想说要不然他们下线休息一会儿吧。
　　如果是在城里，不练级了还能回家做点别的，或者找点乐子。但是荒原上一无所有，也没有什么消遣，不如下线。
　　长孙媛刚想点头说好，突然眼尖发现了什么。
　　“瑶瑶你快看地图。”
　　“嗯？”阮瑶打开地图，随即神色一怔，
　　在地图最边角，出现了一点绿色，而且位置正好在他们前进方向的正前方。也就是说，继续顺着这条路走，即将抵达一个绿洲。
　　“终于看见别的颜色了。”长孙媛有些兴奋，这么久了，他们的地图上终于有点绿色了。
　　之前别说前方了，周围四面八方也没见到有绿色的。他们走的这一块实在荒凉，估计附近也没别的绿洲了。
　　阮瑶立刻打起精神来了：“看这个距离还要走两个小时，我们继续还是下去休息？”
　　“继续吧，到了绿洲在休息。”
　　“好！”
　　阮瑶指挥炸鸡先飞过去看看，他们几个陆地上跑的慢慢过去。炸鸡不情不愿地走了，两个小时的步程它要飞很久的！
　　作者有话要说：　　有点卡文，今天少更点_(:з」∠)_


第50章 ⑤⑩小龙
　　两个小时后, 两人三兽顺利抵达绿洲, 而炸鸡已经等候多时了。
　　“啾啾！”炸鸡不情不愿地拍打着翅膀, 招呼长孙媛跟它来。
　　作为龙族的天敌, 炸鸡对龙的气息很敏感。这里多年前留下的龙气早就散干净了，还能让它闻见的, 一定是龙蛋的气息。
　　长孙媛没办法直接和它沟通，但是看样子也知道它发现了什么, 顿时一个激灵, 拉着阮瑶跟了上去。
　　“它在干什么？”阮瑶比她还懵逼。
　　“先跟上去看看, 应该是发现了什么好东西。”长孙媛说道。
　　阮瑶点点头：“好。”
　　炸鸡本来想直线飞过去的，但是飞到一处之后发现前面没有路可以走。它倒是能从上面过去, 但是主人和麻麻过不去, 只能绕道。
　　于是大家跟着炸鸡在绿洲里绕来绕去，这个绿洲不知道为什么，树木极其茂盛。尤其是各种藤蔓, 长得遮天蔽日，不少路都堵死了。
　　炸鸡饶了好久之后才靠近了龙蛋一点点, 有些烦躁。
　　“啾啾啾！”
　　阮瑶皱了皱眉, 发现了这个问题：“过不去, 太费事了，要不然咱们开路？”
　　直接用技能砸出一条路来把，不用火系的，怕引起火灾。但是其他系的魔法，比如金系利刃, 应该可以斩断藤条？
　　“这里树木生长得这么好，应该是木元素茂盛造成的。听说青龙可以吸引木元素，龙蛋很有可能在这里。”
　　“是。”阮瑶点点头，“你说的有道理。”
　　不过阮瑶其实挺好奇的，为什么主木的青龙不是奶，反而主火的朱雀是奶。
　　长孙媛想了想：“可能是因为，凤凰涅，浴火重生？”
　　复活技能一般只有奶妈能学，而且认真想想，谁也没规定火系不能当奶啊。拥有正统治疗地位的光元素，在一定程度上可以和火系元素转化，两者属于同宗同源的元素。
　　而木和水，则是凭借万物生长所需的基础元素这一地位，才能成为治疗系元素。但本质上，水和木都不是纯粹的治疗系元素，和火元素是差不多的存在。
　　阮瑶收起了水宝宝，放出了金宝宝。这些藤蔓的魔防很高，普通魔法作用不大。金克木，金系魔法杀伤力倍增，比较好用。
　　近战职业使用金属武器攻击藤蔓，效果也非常显著。
　　选择开道之后，虽然行进速度并没有加快多少，但总算不用绕路了。在丛林里转来转去非常影响心态，还不如这样暴力开辟道路。
　　朱雀被勒令不许用攻击技能，它的火很难扑灭，点着了藤蔓之后后果不堪设想。听说破坏公共环境会扣声望值，他们可没多少声望给朱雀扣的。
　　这个时候，狐萝卜和狗不理的爪子就很好使了。好歹是神兽的爪子，就算不加持金系元素也十分锋利。更何况，狐萝卜已经觉醒了金系技能，金刀刷刷刷地往外丢，一片藤蔓碎屑乱飞。
　　狗不理猛地打了个喷嚏，愤怒地给了狐萝卜一爪子。
　　“他们可真活泼。”阮瑶因为帮不上什么忙，一直在旁边吃瓜看戏，这会儿还说上风凉话了。
　　炸鸡屈尊降贵地停在阮瑶肩膀上，附和了一声：“啾。”
　　长孙媛一刀下去，砍断三条藤蔓，总算破出了个口子。大家顺着口子使力，一分钟后，成功开辟道路。
　　炸鸡连忙飞起来，继续带路。
　　忙活到凌晨三点的时候，大家都累了。阮瑶决定先休息一会儿，睡醒了回来继续。
　　炸鸡-巴不得晚点去找龙蛋，当然同意了。这会儿让它带路它都不肯，特别任性地选择了罢工。等睡到五点多醒来继续干活的时候，炸鸡也是老大不情愿。
　　“好了乖呀。”长孙媛摸了摸它漂亮的小冠羽。
　　炸鸡这才开心起来，积极地给大家带路。
　　早晨七点，他们终于抵达了目的地。这里是一片没有任何特色的矮树丛，除了树丛里藏了不少鸡窝一样的东西之外，就没别的了。
　　“鸡窝”很大，里面放着一些鸵鸟蛋大小的白壳蛋蛋，好像是附近哪种低阶龙族的蛋。
　　绿洲里是有活龙的，但是这种连龙气都没有的生物，说得好听叫低阶龙族，说得难听就是有龙族旁支血脉的远房穷亲戚。死了之后变成亡灵怪无所畏惧也就算了，外面到处都是，活着的可没有那么心大。阮瑶这一行人带着三个神兽，其中还有龙族天敌朱雀，那些活龙早就跑得远远的了。
　　血脉压制比什么等级都残酷，他们连自家的窝和蛋都顾不得带走，溜得影子都看不到。阮瑶在附近找了一会儿，就这么短短的一点功夫，找到了四个“鸡窝”。
　　“龙蛋会不会混在其他蛋里？”
　　“很有可能，让炸鸡来找。”
　　炸鸡拍了拍翅膀，对于他们压榨它的行为表示不满。不过在长孙媛的几声诱哄下，它很快倒戈，顿时就屁颠屁颠地跑去找蛋了。
　　还别说，真被它找到了龙蛋。
　　一枚脸那么大的青色蛋蛋藏在一个很深的“鸡窝”里，不论是个头还是颜色，都和别的蛋区别很大。但低阶龙族并不敢把这个蛋丢出去，孵蛋的时候都是勤勤恳恳一起孵的。
　　“找到了！”长孙媛惊喜不已，“瑶瑶快来滴血认主。”
　　这次多亏了炸鸡鼻子灵，要不然他们估计真的不一定能找到龙蛋。这里地形那么复杂，龙蛋又藏在平平无奇的地方，很难找的。
　　阮瑶滴血认主之后，很快小龙就破壳而出了。
　　但是它和朱雀不一样，它不是主动破坏蛋壳的，而是滴血之后蛋壳自动碎裂，变成几块碎片散落下去。一只青色的长条状生物盘在阮瑶手心里，只有她半个巴掌大，正在呼呼大睡。
　　和它过分活泼的几个哥哥姐姐完全不一样，小龙好像是个内敛的性子。
　　阮瑶伸手，拎着它的小尾巴把它倒拎起来，顿时盘好的小龙变成了一条直线，头朝下，还在睡。阮瑶眼里闪过一丝满意，终于有个安静的了，这只一看就懂事，不会打扰她和圆圆。
　　长长的小青龙被放下来之后，下意识又团成一团。阮瑶看着有趣，干脆抓着它尾巴让它缠在自己手腕上。睡得很熟的龙宝宝甚是配合，很快就成为了阮瑶手腕上的一个新式手镯。
　　“好了。”阮瑶拍了拍手，“咱们可以回去交差了。”
　　“总算结束了。”长孙媛也松了口气，任谁在这种荒凉的地方呆那么久也不会高兴的。
　　使用回城卷轴回到云霞城，他们直接先进宫去找了菲娜。
　　大大龙看见了小小龙，很高兴。但是它不敢碰幼崽，怕把幼崽吵醒了。倒是幼崽感受到了长辈的气息，缓缓睁开了眼睛。
　　它先看向长孙媛，定定地看了一会儿，又看向大大龙，也定定地看了一会儿。
　　黄色的蛇瞳瞧着有些吓人，但是放在小龙宝宝身上，一点都不吓人，反而有些呆呆的。
　　大大龙凑过去，发现小龙小到只有它一条胡须那么大，它都不能蹭蹭小龙，心里非常遗憾。只能用龙语叮嘱了小龙一些事情，让它乖乖跟着长孙媛。
　　小龙乖巧地点点头，尾巴一甩，飞了出来，扑到长孙媛手上，在她手腕上绕成一个手镯。
　　被完全无视了的阮瑶：“......”
　　行吧，她都习惯了。
　　好歹这只很乖，不会争宠，每天就是安安静静地睡觉而已。呵。
　　――那它倒是别去圆圆身上睡啊！
　　不过不要紧，阮瑶可以悄悄把小龙收进召唤物空间。虽然小龙醒了会自己爬出来，继续缠在长孙媛手腕上，但是它很快又会睡着，到时候再丢进去就是了。
　　总体来说，这只崽子还是比较让人省心的。
　　阮瑶想了想，决定给它起个好点的名字，算是鼓励。
　　“这样吧，叫小青好了。”阮瑶自言自语道。
　　耳尖听到了的长孙媛：“什么叫小青？”
　　“龙崽呀。”阮瑶理所当然地说道。
　　长孙媛：“......那还不如皮皮虾呢。”
　　“原来你喜欢皮皮虾？这个也不是不行。”阮瑶陷入沉思。
　　长孙媛彻底无语了。
　　不，她才不喜欢皮皮虾。
　　但是阮瑶好像很满意皮皮虾，不由分说就定下了名字，还非说是长孙媛选的。
　　长孙媛：？？？
　　打扰了，告辞！
　　解决了小龙的问题，他们需要配合组织去参加一次公会活动。之前失联好多天，得露个面让大家伙知道自家两位会长没失踪才行。
　　公会活动很简单，就是抢地盘。在他们忙于找龙蛋的时候，云霞城终于刷出了第一片帮会领地。
　　作者有话要说：　　每天都在想完结[住脑！]
　　感谢地雷：墨染裳
　　感谢营养液：“”+3、淡墨+5、焱海+1、养了一盆草+5、银笺别梦+1、木子仁义+1


第51章 ⑤①抢夺
　　作者有话要说：　　打个商量吧，领地战跳过如何？我发现我写不来[？？？]
　　啊，令人头秃，我还是继续写养崽崽吧
　　第一座公会领地坐落在云霞城东南方向, 在三块练级点的交界处。地理位置已非常的不错, 因为三块练级点恰好是60级到80级练级点、80级到100级练级点, 和100级以上练级点。
　　也就是说, 一旦开通了公会领地传送阵的传送阵，那么不管哪个等级的玩家, 都就可以直接通过传送阵来到领地，出城去练级。这周围涵盖了云霞城所有玩家的怪物等级要求, 而且相比于云霞城, 距离练级点更近。
　　甚至, 当公会领地升级到可以出产回城卷轴之后，恐怕会有许多玩家选择将这个领地作为自己的主城。每次练级完直接回领地补给, 然后第二天再从领地出发去练级。
　　“卷轴出来前, 玩家们每天的传送费用绝对是一大笔进项。”凭栏顾一条条和众人分析道，“这个传送费用预计价格应该在五个联邦信用点左右，基本上和坐星际地铁的价格差不多。你们想想地铁大站点的人流量, 传送阵的人流量不会比它差的，每日进账就是一笔巨额。”
　　经常坐地铁的工作室其他玩家深有同感地点了点头, 尤其是感受过其他游戏公会传送阵拥挤程度的那些。
　　“其次, 我们售卖回城卷轴, 回城卷轴的价格虽然略便宜，但玩家使用它会更加频繁，甚至可能一天用两三张，消耗量巨大。这么算来，又是一笔巨款。”
　　“再然后是药店, 公会领地可以自己锻炼NPC然后开药店，每日的药水售卖额会更高。以及装备修理店，修理装备耐久度，也要花大价钱。”
　　林林总总算下来，虽然要交20%的税，剩下的进账也极其可观。刨去发给普通公会成员每周的工资，以及发给工作室管理层的抽成之外，还能剩下大半的钱，这些都是金主的收益进账。
　　“还有公会领地的地皮买卖和租赁费用，如果别人拿了地皮来开店的话，还要给公会领地交纳10%的虚拟营业税。这些税领地主人和游戏公司平分，算在总收入里一起给联邦政府交税。”
　　总之，公会领地就是一个能生钱的聚宝盆，还是让人暴富的那种，无论如何要抢一个下来。而且地段好的公会领地比地段差的强了不止一点，这一次的领地，瑶光公会说什么都要抢下来。
　　凭栏顾得到允许后，借用阮瑶的名义向两个盟友公会发出了协助请求，许诺一旦瑶光夺得领地，那么两个公会的玩家在领地里待遇与瑶光的成员一致。不仅如此，他们还会将领地每日净利润的60%平分给两个公会，作为补贴，直到这两个公会拥有自己的领地为止。
　　这是瑶光可以做的最大让步了，那边讨价还价了一番，很快达成了协议。
　　接下来就是吩咐公会成员备战，一定要在明天晚上的活动中抢下领地。
　　时间很快到了第二天晚上。
　　这一天的公会战，持续了整整八个小时。最后打到许多公会都被团灭了，瑶光和两个盟友公会，主盟加分盟玩家死得仅剩的四千人，终于抢下了领地，让瑶光成为了最后的赢家。
　　刚抢到手的一级领地还是个破破烂烂的小村庄，只有土墙。城墙需要慢慢积累物资建造，如果想加快速度，可以，出钱。
　　人民币玩家这个时候可以提现价值了。
　　阮瑶看了看自己手里的资金，大手一挥两千万丢出去，城墙一夜间建好了。然后是加盖箭塔和魔法炮楼，也是一笔巨资，不然光靠资源积累还要等N久才能建出来。
　　之后又有各种城内建筑，要开NPC店铺、养NPC店员，也要花费资源。
　　游戏公司高兴地不行，崽肥羊的机会终于来了。狮子大开口地要价，阮瑶直接让自家弟弟处理，顺便跟他报销买城墙和箭塔的费用。
　　阮家的集团有专门的谈判队伍，在了解行情之后立刻接手了和游戏公司的商务谈判。两方友好洽谈了几天之后终于达成共识，很快各种店铺和传送阵就建立起来了。
　　这两者完善后，领地正式宣布开始营业。阮瑶毫不心疼钱地砸了几条世界公告出去，宣传瑶光城。
　　有了玩家上门，领地会慢慢开始盈利。相信要不了太长时间，就能回本了。
　　同时，阮家集团选定了几个地段好的位置开了线上虚拟店铺后，开始招标吸引其他的企业进驻。等到所有地皮都租赁出去之后，每天的租金收入也会十分可观。
　　处理好这些之后，阮瑶终于可以松一口气了。这么长时间了，一直只进不出地消耗家里的钱，现在总算苦尽甘来，以后她也能为家里带来不菲的收入了。
　　高兴之余，阮瑶开始告诫公会里的玩家不要出去惹是生非。抢下地盘之后，瑶光几乎成为了云霞城第一公会，成员情绪膨胀也是正常的。但是这会儿如果骄傲自满，等着他们的绝对不会是什么好结果。
　　大公会是非多，本来就惹人眼红，无事生非都能骂你两句，你要是自己出去N瑟，别人更是抓着把柄不放手了。所以要谦逊，这一方面管理层尤其要注意。
　　凭栏顾比她懂，她提了一下之后立刻就上心了，这方面处理得非常好。
　　但是瑶光自己不惹事，不代表别人不会主动招惹。
　　雨霖霖公会就不愿意善罢甘休，虽然上次的公会领地争夺战，雨霖霖他们联盟只能算排名第三的势力，就算瑶光得不到领地，也轮不到雨霖霖。但是雨霖霖自己不这么想，她非常生气，觉得瑶光抢了他东西。
　　“会长，雨霖霖抢了我们好几个boss了。”
　　公会里日常会组织成员一起练级，一般是百人团、千人团，有时候运气好会碰见boss。
　　十天内，瑶光公会的百人团被抢了好几个boss了，很明显雨霖霖那边有人在他们公会当内应。出事的只有两个团，他们也是倒霉，各自丢了两三个boss。
　　这种事情是工作室负责的，赵羡安直接私戳了阮瑶，询问处理方法。
　　“抢回去。”阮瑶俏脸冰寒，“我这边得到消息，雨霖霖准备了好几天，他们有个千人团明天要推一个十分强劲的boss。你们组织信得过的人去抢，别走漏了风声。”
　　“是！”赵羡安立刻点头。
　　以其人之道还治其人之身，雨霖霖他们既然主动破坏游戏规则，那瑶光就陪他们玩到底。


第52章 ⑤②虎崽
　　打架这种事情, 对于老是打怪升级的人来说, 简直就是闲暇之余调剂心情的好活动。
　　毕竟杀怪哪有杀人爽？虽然杀人会红名, 洗红名有点麻烦。
　　长孙媛吩咐下去, 让大家三三两两地前往雨霖霖他们要打boss的地点周围，然后进入睡眠模式休息。等到时间一到, 上线直接端了雨霖霖他们。
　　因为保密工作做的好，瑶光的这些小分队并没有引起雨霖霖的注意。当雨霖霖带着大部队过来打boss的时候, 根本没有料到队伍里会突然出现一堆刚上线的玩家。
　　瑶光的每个小队配比均衡, 有奶有肉盾。刚上线又有无敌buff保护, 直到1分钟后buff才会消失。这就给了众人集合的时间，雨霖霖的人眼睁睁看着这些人突然出现扰乱了他们的站位, 然后又飞快地聚集到一起对他们进行反击, 一时间根本没反应过来。
　　好在一旦玩家开始攻击，身上的buff就会消失，雨霖霖的人也终于可以回击了。
　　本来阮瑶他们可以直接带人先杀boss, 但是既然是来复仇的，自然要以其人之道还治其人之身。提前打有什么意思？就是要趁着他们打的时候去抢, 让他们也尝尝腹背受敌的感觉。
　　雨霖霖后方大军都是皮脆的远程职业, 法师奶妈弓箭手等, 没有肉盾的保护，分分钟死了一大片。再加上一些盗贼玩家神出鬼没，对雨霖霖的玩家造成了很严重的心理压力。
　　自乱阵脚之后，打起来就更轻松了。
　　除却缠在长孙媛手腕上睡觉休眠的小龙，其他几个神兽宝宝都十分卖力。狐萝卜和狗不理照旧冲在前线杀人放火, 动不动还互相挠一爪子，炸鸡飞来飞去吐火，不乐意用治疗术。
　　让它治疗主人和麻麻就算了，别的人它可不管的。
　　这两天没空练级，几只宝宝还是那么点等级。倒是阮瑶他们，因为完成了青龙的任务，得到了不少经验，如今已经七十级了。
　　距离八十级四转还有很久，练级效率太慢，所以打架的时候阮瑶他们也非常兴奋。颇有一种被关着挖矿三个月，然后中间有一天被放出来透透气休息一下的感觉。
　　“魔法师，有群攻的准备！”阮瑶在团队频道喊道，“3、2、1、放！”
　　一片群攻技能下去，直接死了一堆。
　　雨霖霖的团队后方直接空缺了一大片，紧急调过来的一小部分近战肉盾也倒霉地死在了这里。因为还没站好位置，远程也没有来得及退到安全区域，直接导致奶妈努力给自己加血，顾不上别人，结果还是没加上，奶妈和其他玩家一起躺了。
　　一下子痛失一批奶妈，雨霖霖心疼得要死。
　　奶妈是打boss的保证，奶妈死多了肯定团灭不用想。雨霖霖现在基本上已经没多少奶妈还活着的了，她只能咬牙放弃boss，能多杀一个敌对玩家就多赚一点。
　　“雨霖霖也是厉害，这才多久啊，她等级又练回来了。”欧阳绛瞄准雨霖霖，射了一箭，正好把雨霖霖被boss揍到千疮百孔的魔法盾给打没了。
　　大家顿时一乐，开始盯着雨霖霖招呼。要不是雨霖霖有好几个奶妈专门给她加血，她早就躺了。
　　叶魅丢了一个治疗出去，救回了一个玩家的名：“听说她是找了一个升级快的小队，专门把经验让给她，所以她才能升这么快。根本不是自己练上来的，全程划水。”
　　不过雨霖霖是金主，只要给钱，那些玩家根本不会有意见，吃经验就吃经验呗，无所谓。
　　干掉奶妈之后，剩下的人就是没什么反抗力的羔羊了。我方有奶加血，对方很难打死这边的人，于是此消彼长，对面伤亡越发惨重。
　　这会儿想逃出去脱离战斗状态，然后使用回城卷轴离开，根本是痴心妄想。几乎所有人都被缠着，雨霖霖剩下的人又太少，直接被包围，根本出不去。
　　当最后一个玩家死亡之后，大家你看看我我看看你，总算出了一口恶气。
　　“走，打boss去！”
　　留下一堆人收拾战利品，剩下的人去打boss。
　　“不用了，boss已经死了。”琥珀抱着什么东西乐颠颠地跑过来，“混战的时候boss血就掉得差不多了，被我捡了个漏。”
　　因为琥珀发出了最后一击，boss一半的经验归他们小队。于是除了琥珀得到大量经验之外，队伍里的其他人也分到了不少。
　　“快看这个是什么！”琥珀将怀里的东西捧了出来。
　　长孙媛定睛一看：“猫崽！”
　　琥珀无语了半晌：“是虎崽啦，说是白虎幼崽。”
　　虎崽刚刚出生，还没睁开眼睛。似乎嗅到了什么气息，缓缓挣开了剔透的双眸，然后就盯着长孙媛不动了。
　　“这虎崽是我打boss出的。”琥珀把虎崽抱得紧紧地，根本不肯撒手，“嘿嘿嘿，我终于有宠物了。”
　　然而下一秒，她就被虎崽挠成了大花脸。条条杠杠的红痕长在琥珀脸上，不知道要怎么才能消掉。
　　琥珀：QAQ！
　　虎崽高傲地挣脱了琥珀的熊抱，跳下来跑到长孙媛身边，蹲在那儿静静地看着长孙媛。
　　长孙媛愣了一下：“是要抱抱吗？”
　　虎崽点点头，但是一动不动。
　　“跟只猫儿一样。”江秋音顿时笑了，“这么傲娇。”
　　长孙媛连忙把虎崽抱起来顺了顺毛，又挠了挠下巴，虎崽美得眯起了眼眸，打了个小哈欠。
　　琥珀怨念地盯着他们。
　　“这是召唤兽。”阮瑶看了一眼虎崽的属性，“当不了宠物的。”
　　琥珀大受打击：“真的？”她凑过来看了一眼，哦凑，还真是。
　　于是虎崽只能归了阮瑶，而且阮瑶本来就在收集四大神兽。如今还剩一个玄武了，不知道玄武在哪儿。
　　“你怎么弄到它的？”长孙媛好奇地问琥珀。
　　琥珀心好累，闷闷不乐地捡地上的战利品：“那boss被打死之后，尸体就缩成了一张巨大的虎皮，它从里面拱出来的。不知道boss是不是它，我觉得应该是。”
　　“可能是有人对它用什么法术，把它封印在虎皮里，借用它的力量撑起虎皮成为一个巨大的虎boss？”
　　“有可能。”
　　那这些圣兽也够惨的，各种被封印被下套。
　　“走吧，战斗结束了，赶紧离开这个是非之地，别被雨霖霖带人杀回来，缠住就不好脱身了。”
　　他们这些大部分都是红名，杀了一个玩家会获得一点罪恶值，有罪恶值的玩家就会变成红名。红名没办法进城，杀一个小时的怪才能洗掉一点罪恶值，把罪恶值洗干净了才能进城，不然进去会被NPC巡逻队抓走去坐监狱。
　　其实监狱里消除罪恶值的效率比较高，一小时十点。但是监狱里要干苦力活，所以还是在外面杀怪比较好。
　　红名玩家死亡的话，一个罪恶值就会多掉本级三分之一的经验，罪恶值太多很可能会直接掉到0级。所以还是要努力保证红名玩家的安全，他们都是帮会里的精英高手，死不起的。
　　赵羡安查过地图之后，选择了一个适合刷怪的地方，易守难攻，就算敌人打来也不怕。而且还从主盟别的地方调了人过来一起练级，比较安全。
　　看着玩家安全离开了之后，赵羡安将查到的内奸信息告知了阮瑶。之前被偷袭多次的两个团队里面，果然有内奸。
　　“让凭栏顾看着处理吧，她比我擅长。”阮瑶记住了他们的游戏id之后，就把锅丢给了凭栏顾。
　　他们工作室里的人罪恶值积累的最高，要赶紧去洗红名了，管理层的事情，她现在可没空管。
　　赵羡安无奈地点点头：“好，我知道了。”


第53章 ⑤③分离
　　有了五只圣兽的结果就是, 总有一只小可怜不能出来, 必须待在召唤物空间里。因为, 60级三转的召唤师最多只能召唤四只召唤兽, 要到80级四转之后，才能召唤五只。
　　可是阮瑶看了看自己的等级, 才七十出头，距离八十级大关还远得很呢。
　　“不是说有个任务, 做了之后可以增加召唤物数量吗？”长孙媛问道。
　　说是可以增加三个, 怎么都够用了。
　　阮瑶差点忘了这回事：“但是这个任务应该很难吧？”
　　“试试吧, 说不定可以呢。”
　　试一下，不行就放置, 等到等级高了再去做。
　　不过任务要在哪里接呢？
　　阮瑶想了想：“这种和职业相关的事情, 老师应该知道。我回去问问她，你跟我一起去还是等我回来？”
　　长孙媛想了想：“我回家看看吧，你去问。”
　　“也行。”
　　他们已经好久没回家了, 不知道家里的花花草草长的怎么样。
　　回到家之后，长孙媛干脆利落地处理着花园里的杂草, 又给花草施肥浇水。忙活了半天, 阮瑶终于回来了。
　　“任务接到了吗？”长孙媛关切地问道。
　　“接是接到了。”阮瑶脸色不太好看, “但是只能我一个人去做，不能带外援。”
　　长孙媛惊讶不已：“这么苛刻啊？那几个宝宝你都要带走吗？”
　　阮瑶很无奈，肯定要啊，不然她就更不可能完成任务了。那任务要求那么变态，她估计至少要把几个宝宝的等级都练上来之后, 才能去试一试。
　　“那还早呢，四圣兽等级不好练，等你等级到了，说不定都四转了。”
　　所以说来说去，还是白忙活一场。
　　阮瑶也歇了心思，算了，先把宝宝等级练上来吧。反正也不着急，就算她能把五个一起召唤出来，到时候练级这么多只平分经验，效率也不会变快的。所以早点晚点没多大差别，就这样吧。
　　于是阮瑶把任务放到一边，和长孙媛专注练级。
　　在高等级练级区刷了十天半个月的怪，连公会领地都已经升到2级可以产出回城卷轴了，他们依然在75级以下徘徊。绝大多数的经验给了三只宝宝，宝宝们的等级总算到了50。但是距离阮瑶的七十多级，还差得远呢，越到后面越耗时。
　　配合他们群刷怪的狗不理是唯一一个不骄不躁十分高兴的，因为它的天敌狐萝卜被收起来了。狐萝卜不会群攻技能，没办法帮忙群刷怪。
　　而剩下的几只宝宝，青龙和朱雀是天敌，虎崽天天爪子痒企图抓小鸟、挠小龙。要不是两只体型都比它大，它能早就得手了。
　　这三只天天闹腾得不行，长孙媛看了都头大，实在拿他们没有办法。
　　“再闹就都回空间里去。”阮瑶脸一黑，“一个都别想升级了。”
　　崽崽们这才安静下来，因为不升级就没办法长大，不长大就不能保护麻麻啦。
　　又花了半个月，终于把宝宝们拉扯到了七十级。这还是因为召唤物升级的时候，没有每逢9级升10级就会十倍经验的缘故。要不然，这十倍经验再加上圣兽本来就要翻几倍的经验，简直是天文数字。
　　“我去了。”阮瑶一脸壮士一去兮不复还的气势。
　　这次的任务她真的没有把握，去试一下只是想看看会不会撞大运。实际上，她已经做好死亡回城的准备了。
　　长孙媛也帮不上什么忙，只能尽量叮嘱崽崽们乖一点。
　　新来的虎崽馒头是最舍不得长孙媛的，它爪子扒着长孙媛的护腿不撒手，谁扯都扯不下去。阮瑶看得特别想弄死它，最后还是黑着脸把馒头收进去，然后瞬间放出了狐萝卜。
　　外面已经有四只宝宝了，于是馒头再怎么想出来也是出不来的。
　　“你别欺负他们。”长孙媛也叮嘱了一下阮瑶。
　　阮瑶哼了一声：“走了。”
　　说着启动传送阵，去了偏远的大陆。
　　阮瑶走了，长孙媛心里有些空落落的。她自从进游戏之后就没和阮瑶分开过，这还是头一次。而且，不知道这回要分开多久。
　　长孙媛打起精神来，决定去公会领地看看。
　　反正她这会儿也没有什么练级的动力，不如多参加点公会活动。她和阮瑶两个会长长时间不露面，好像不太好。
　　“二小姐好！”公会成员们好像是被工作室的那些人带坏了，每个看见长孙媛都这么打招呼。
　　长孙媛有些不习惯，但还是挂着笑容冲他们点点头。
　　长孙媛走进城主府。
　　凭栏顾正在处理事情，看到长孙媛来了还有些惊讶：“你居然会来？而且会长不和你在一起吗？”
　　“瑶瑶去做任务了，那个任务是单人任务，我不能帮忙。”长孙媛无奈地说道，“我就想来问问，公会里有什么活动需要我带队的吗？反正我这会儿也闲着没事。”
　　凭栏顾想了一下：“那你带队去杀资源boss吧。”
　　领地周围会刷新一些资源boss，杀死之后掉落特殊令牌，可以去云霞城的公会管理处兑换资源。不过资源boss不好杀，一般都要50人的队伍才能干掉。
　　有一个高玩在的话，危险程度会大大下降。平时都是帮会里二线的高手接这个活的，毕竟一线的都在工作室，忙着练级。
　　“好。”长孙媛立刻要来了小队队长的名字，直接和对方联系。
　　于是接下来的几天里，公会成员们发现二小姐在公会领地里出现的次数越来越多了。以前基本上见不到人影，现在运气好能碰见好几次。
　　至于阮瑶那边，跟长孙媛偶尔发点信息互相交流情况，但是任务一直没完成，所以还没回来。好在任务也没失败，还能继续做下去。
　　长孙媛每天都无聊得很，甚至有点不想玩游戏了。
　　她悄悄叹了口气，诶，果然玩游戏还是要有人陪着的。亲友不在身边，这种主升级流的游戏就显得很乏味了。
　　瑶瑶到底什么时候回来呀？
　　作者有话要说：　　明天雨霖霖下线


第54章 ⑤④换届
　　今天份的资源boss杀完了, 长孙媛百无聊赖地待在家里翻看论坛。
　　游戏论坛还是蛮有意思的, 各种八卦资源满天飞, 撕逼吵架之类的, 闲得无聊看看也能打发时间。云霞城的子论坛里，雨霖霖的人正在和瑶光的人打嘴仗, 基本上每天撕逼的大头就是他们两个公会。
　　大部分时间就是雨霖霖的人追着瑶光骂，瑶光那群冲着金钱（？）和妹子（？）加入公会的男人们, 一旦闲的没事做就上来回击, 维护自家美女们。如果有事做的话, 嗯，谁鸟他们？
　　当然还是带着妹子升级比较重要, 说不定刷满好感值之后, 能把人追到手，摆脱单身狗头衔呢。
　　而且瑶光给的周薪也很高，其他公会少有能企及。再加上当初收人的时候仔细调查过, 所以奸细少之又少，大家相处这么长时间, 早就情同手足了。
　　比如这会儿长孙媛随便打开一个讨论公会帖子, 都能看见雨霖霖的人在跳脚, 顺便暗搓搓抹黑瑶光。
　　然而群众的眼睛是雪亮的，他们不仅没有抹黑成功，还引起了群嘲。有些披马甲进来的，也被扒出来了。
　　「天天看见雨霖霖的上蹿下跳，他们就这么闲？」
　　「听说雨霖霖的工资高, 他们公会招收的玩家怕不都是专业水军吧？」
　　「专业水军笑死。」
　　撕逼看多了有些累，长孙媛避过了一看就是引战的帖子，去看看其他类型的。
　　比如有风景帖，专门进来看风景拍照的玩家们建了一栋又一栋的高楼。他们的拍照技术确实不错，比起直男技术的长孙媛好多了，每张照片都美得不行。
　　还有不少照片是在非常危险的地区拍的，因为游戏公司提前开始售卖了休闲型游戏舱。这种游戏舱只能看风景或者成为副职业玩家，不能参与打斗。
　　阮家的集团采购了一批，专门给瑶光的副职业换上。毕竟副职业玩家十分柔弱，很容易被其他公会偷袭。死亡之后爆出了材料和成品，就便宜了对家。
　　休闲舱很好地解决了这个问题，休闲舱的玩家是无法被任何对象攻击的。
　　不过休闲舱目前价位不便宜，虽然比游戏舱价格低了一半，但是给全公会的副职业都配备的话，钱就成了天文数字。因此很多集团目前还在观望，权衡之后打算放弃休闲舱，反正隔段时间肯定要出休闲模式。
　　休闲模式是直接用普通游戏舱开启的，可以在登录的时候选择休闲模式。出来的效果和休闲舱一样，但是可以两种模式都玩。
　　对他们来说，与其再采购新的，不如直接等着游戏开休闲模式，省一笔钱。
　　阮家财大气粗，倒是不在乎这点钱。而且换下来的普通游戏舱也能发给别的战斗系玩家，并不算浪费。
　　【内部人员爆料――休闲模式将在80级四转后开启】
　　【超级主城就两座，但是我看地图上好像有第三座，是亡灵的，会不会以后可以被玩家攻占......】
　　【听说100级以后会开国战，真的假的？】
　　真真假假的消息交汇在一起，有人信有人不信。就这种帖子也能撕起来，长孙媛看得越发无聊了。
　　刷新一下，发现了一个新帖――【[劲爆]雨霖霖公会会长换人，原会长已离开游戏！】
　　长孙媛手一顿，哈？骗人的吧？
　　心里虽然这么想，但长孙媛还是戳了进去。
　　爆料人是雨霖霖公会里的玩家，他上传了几张截图，并没有PS痕迹。公会列表上确实已经没有了雨霖霖，而是换成了之前的副会长。
　　这位副会长熟悉游戏的都认识，就是雨霖霖公会在其他游戏里的会长。因为金主家的小姐空降，他被挤到了副会长。现在拿回了自己的，高层名单里也没有雨霖霖，八成雨霖霖真的离开了。
　　「假的吧？也许是雨霖霖改名了呢？公会高层里有没有陌生的ID？」
　　「回楼上，还真没有，高层都是熟人，没换过。如果改名了，只可能在普通成员里。但是这位大小姐的脾气可不是愿意当普通群员的，大家也都知道。」
　　「怎么回事？不是说她是雨霖霖公会背后的金主吗？还是他们金主集团唯一的继承人，突然走了？别是金主放弃这个公会了吧？」
　　「这么一说也有可能，毕竟雨霖霖都不知道多少次在公会战里失利了，老被瑶光按在地上摩擦。」
　　「别瞎说，雨霖霖发展挺好的，怎么可能放弃？应该是大小姐玩腻了，不想玩了吧。」
　　长孙媛一脸茫然，雨霖霖怎么突然就走了？
　　这个消息暂时还没有得到官方的承认，长孙媛安静吃瓜，隔几分钟刷新一下论坛，看有没有公告出来。
　　论坛里早就炸了，被各种关于雨霖霖公会老大换人的消息屠版。不仅仅是云霞城的论坛，就连其他城池的子论坛也在讨论这件事。毕竟雨霖霖严格说起来算是华国区前十的公会，换人不是小事，对整个华国区都产生了重大影响。
　　版主连忙出来控制事态，把趁机造谣抹黑的帖子删了，就留下理智的讨论帖。
　　一直到三个小时后，雨霖霖公会现任会长才发了一条公告贴。
　　公告贴是要花大价钱才能发的，算是普通论坛成员借用管理权限发个置顶帖的效果。公告贴可以选择在子论坛公告还是全论坛，不同种类价格不一。
　　雨霖霖选了全论坛，毕竟这件事早就闹大了。
　　【关于雨霖霖公会更换会长的相关公告。】


正文里，这位新任会长打得一手好太极。他根本没有说出什么劲爆的料来，中规中矩地表示大小姐玩腻了游戏所以A了，于是公会会长就还给了他。别的一概没有，也不回应各种黑料。
　　其实这个公告发的有点晚，而且内容偏假。以雨霖霖那个好胜的性子，没打败瑶光之前不可能自己退下来的，长孙媛也不觉得他们这几次的行动给雨霖霖的内心造成了多么大的打击，大到让雨霖霖都气得退圈了。
　　不过这种事情，长孙媛想知道也不能直接戳对方会长询问。人家肯定是不会告诉她的。
　　所以看了两眼后，长孙媛就关掉了。
　　瑶瑶应该能查到，瑶瑶他们家人脉广，而且和雨霖霖那边集团也有一些小合作。虽然，总体还是竞争关系。
　　只是，瑶瑶什么时候回来，她也不知道啊。
　　长孙媛给阮瑶发了个信息询问，不过她没指望阮瑶能给个准话，毕竟之前连阮瑶自己都不知道自己还要做多久的任务。说不好，得慢慢来。
　　发完消息之后，长孙媛就去睡觉了，错过了阮瑶的回信。
　　阮瑶：第一阶段任务差不多结束了，我才发现这个任务是分三个阶段的。完成一个阶段，解锁一个召唤空位，完成三个阶段就完成了整个任务，能够多三个召唤位。明天上午我应该就回去了，到时候咱们好好吃一顿。
　　作者有话要说：　　想早点完结开新，所以最近可能会多更
　　顺便安利两个预收坑
　　花姐:《局长她有颜任性》毒舌花姐VS中二仓鼠
　　秀姐:《蔷薇月下有家店》记仇秀姐VS别扭太妹
　　选择困难症正在纠结下本开哪个......
　　反正你们先收藏着，我肯定都会写的，每个门派都有


第55章 ⑤⑤归来
　　第二天, 长孙媛迷迷糊糊醒过来, 打开通讯录一看, 顿时惊喜不已。
　　瑶瑶今天要回来！
　　瑶瑶都去了快一个星期了, 终于要回来了。她再不回来，长孙媛都想自己找过去了。
　　长孙媛连忙起床收拾收拾, 把名贵的花草放到崽崽们打闹的时候碰不到的角落，然后准备好吃的, 站在门口望眼欲穿。
　　没多久, 阮瑶真的回来了。
　　“圆圆！”阮瑶也很想长孙媛, 要不是任务紧，她肯定每天下线陪一陪长孙媛。
　　现在他们是真的一礼拜没见了, 阮瑶直接拉着长孙媛进屋, 火速吃了东西之后，她对长孙媛说道：“立刻下线！”
　　长孙媛一愣，乖乖点点头。
　　下线之后, 长孙媛慢吞吞地从游戏舱里爬出来。游戏舱就是有一点不太好，里面泡满了营养液, 所以每次进去都不能穿衣服。出来之后, 身上全是滑滑的营养液, 要去冲个澡。
　　万万没想到，她刚走到浴室门口，一个披着浴巾的女人走了进来。
　　长孙媛吓了一跳，扭头看过去，顿时哭笑不得。
　　是阮瑶。
　　“一起洗！”阮瑶随手丢掉浴巾, 就这样走到长孙媛身边，把呆住的长孙媛拉进了浴室。
　　―不可描述之后―
　　长孙媛像一只熟透的虾子，蜷缩在被子里装死。
　　阮瑶一脸满足地躺在她身边，捏了捏她婴儿肥的脸：“现在知道害羞了？”
　　这货明明干活的时候特别彪悍啊。
　　长孙媛很快调整好情绪，缓缓伸展了身体。她干咳一声，揉了揉脸：“没有，就、就是有点不习惯。”
　　说出来的话，自己都觉得不好意思。
　　好在阮瑶也没打算逼她，洋洋得意地靠过去，抱着长孙媛亲了亲。
　　“好啦别害羞了，大家都是女人，怕什么？”
　　这话说得可真有道理，长孙媛陷入了沉思。
　　大白天做这种事，一不留神就到中午了。长孙媛有点饿，她推开阮瑶，赶紧翻出衣服来穿好。
　　“去吃饭吧。”
　　阮瑶眨了眨眼：“可是，我没有衣服。”
　　她就一个浴巾，还站满了营养液。
　　长孙媛只能去隔壁给她拿衣服，然后看着她穿好。
　　家政机器人检测到主人没在游戏里，于是主动制作了丰盛的午餐。它将菜肴一盘盘端上来，最后对两位主人说道：“夫人发来消息，说这两天要回来，商量二少爷的婚事。”云-裳-小-筑
　　“好，我们知道了。”长孙媛点点头。
　　这么快就要结婚了啊，不是相亲没多久吗？
　　阮瑶嗤笑了一声：“相亲不就是为了奔着结婚去的？相成了当然要赶紧结婚，不然呢？”
　　“也是哦。”长孙媛点点头。
　　既然这几天有安排，那就不能一直泡在游戏里了。他们打算回头上游戏交代一下事情，然后专心处理三次元的事。
　　饭后长孙媛和阮瑶面对面坐在秋千长椅上，晃来晃去地玩着，顺便聊聊天，享受饭后的休闲时光。好久没这么惬意了，现在炎热的夏季已经过去，秋天来临，气候宜人，午后在户外也不会觉得热。
　　“这次的任务，有什么收获吗？”长孙媛好奇地问道。
　　“收获啊，大概就是得到了一个召唤空位，几件极品装备，还有玄武的消息。”
　　长孙媛惊讶不已：“玄武的消息？”
　　“嗯。”阮瑶点点头，“第二环任务的最终boss是一个控制系神兽，最后一环的就是玄武。不过最后一环好像不用打败玄武，但是要得到它的认可，到时候还要你陪我去。只要你不插手打怪之类的，就可以。”
　　长孙媛惊喜地答应了下来：“好啊，可以陪你一起就行。”
　　“对了，你听说了吗？雨霖霖她离开煦光了。”长孙媛突然想起来这茬，“昨天才爆出来的消息。”
　　阮瑶还真不知道，忙着做任务根本没时间看论坛：“她怎么走了？”
　　“不知道，说是大小姐玩腻了回去继承家业了。”
　　“等等，我去问问我弟的助理。”阮瑶给助理打了电话。
　　因为阮家弟弟一般比较忙，阮瑶联系弟弟都是先找助理的。如果助理说弟弟这会儿不忙，就转接进弟弟的通讯号。
　　“大小姐？有什么需要帮助的吗？总裁这会儿出去陪二少夫人挑选结婚戒指了。”
　　阮瑶啧了一声：“速度可真快。不管他们，你知不知道雨霖霖公会的大小姐为什么突然退出游戏了？”
　　这件事助理还真知道，毕竟现在雨霖霖公会是瑶光的劲敌，而集团在瑶光身上花了不少钱，现在因为领地正在慢慢赚回来。可以说，瑶光是集团的摇钱树，和它相关的事情，自然要多注意一些。
　　“雨霖霖的大小姐是被董事会的人开会表决，让她回来的。他们董事会一致觉得大小姐做会长的时候不仅没有带领公会获得荣誉，反而屡屡失败丢人。甚至，她还导致雨霖霖招惹了瑶光，对公会的损失很大。所以董事会的不让她继续胡闹了，这件事因为绝大多数股东同意，所以董事长也没办法，只能让女儿回来了。”
　　所以雨霖霖不是自愿离开的，是被逼的。
　　不过也怪不了别人，毕竟是以集团名义投资的公会，不是雨霖霖一个人的玩具。她父亲也不过是持有45%的股份而已，并不能彻底掌握集团话语权。只不过之前有几个大股东一直支持她父亲，所以她父亲才能成为董事长兼总裁，她才是集团大小姐。可惜这次，那几个股东也觉得雨霖霖是胡闹，本来就是利益结合的团队，触犯到集团利益的时候，他们肯定会倒戈。
　　雨霖霖就算再不愿意，也得离开。她可以拿着自己的存款开一个公会随便折腾，但不能拿集团的公会当枪使。
　　“活该。”挂掉通话之后，阮瑶洋洋得意。
　　这家伙天天盯着她家圆圆，这下丢大人了吧？她得祈祷这次的事情没有动摇她继承人的身份，要不然以后更难过。
　　“走吧，休息够了，咱们上游戏和他们说一声。”阮瑶拉着长孙媛往屋里走，“可以好好休息几天了。”
　　准备婚事的事情有机器人和阮家爸妈做，他们也就是陪着出出主意选选衣服和装饰之类的，轻松得很，但是不能半路跑了。当做休闲的话，也挺好的，反正在旁边一边喝下午茶聊天，一边玩智脑也可以。
　　作者有话要说：　　应该七月底开文，先开哪本看收藏吧，收藏多的先开
　　今天加更失败，明天再试试


第56章 ⑤⑥挑选
　　正如阮瑶预料的一般, 商量婚礼事宜还真不用他们操心。
　　一大家子人聚集在一起, 翻看着智脑上的图册, 挑选婚纱礼服, 以及拍摄结婚照的摄影楼。两位新人的任务还要更多一项，就是选择新房的装修。
　　阮家弟弟平时就不回家, 因为大宅这边离公司太远。因此结婚之后搬出去住什么的，也没什么毛病。阮家哥哥估计以后也会搬出去, 甚至说不定干脆就跟现在一样, 住在研究院里了。
　　“你弟弟都快结婚了。”阮大哥的女友小声和自己男朋友抱怨, “你到底什么时候娶我啊？”
　　阮大哥顿时头大了：“我那边研究比较忙......”
　　今天还是特意请假出来的，回去估计要加班。后面几天他肯定要缺席, 然后在结婚当天再来。
　　他女友脸色顿时一冷：“哦, 那你和你的研究院结婚去吧。”
　　“噗。”阮瑶在旁边笑得停不下来。
　　阮大哥手足无措。
　　阮妈妈注意到这边的情况，顿时虎下脸：“老大你怎么回事？研究什么时候不能做？不能多陪陪女朋友吗？”
　　一个搞古文化复兴的研究，这么多年了屁大点的成就都没几个, 有什么好研究的。现在的文化实在是缺失的厉害，巧妇还难为无米之炊呢, 就这个基础, 文化复原都是做梦, 更别提复兴了。
　　说实话，阮哥哥他们研究出来的一些古代器具的使用方法，还真说不准是不是对的。最起码悄悄去玩过几次他们那个bug尽出的游戏的长孙媛，就发现好多莫名其妙的用法解释。
　　说宣纸是卫生纸什么的......无力吐槽。
　　阮大哥顿时更无措了，如果是别人这么diss他的研究, 他肯定炸。但是，这回是妈妈，他可不敢跟妈妈争执，他爸会揍死他的。
　　好在今天的大喜的日子，阮哥哥的女友没有多计较，只是脸上的笑容勉强了不少。阮妈妈看着叹了口气，说实话，就她那个傻儿子的性格脾气，能有一个女朋友不错了，这傻小子还不珍惜。
　　“别管他。”阮瑶悄悄和长孙媛说道，“他以后追人的时候就知道痛苦了。”
　　到时候他会发现，把人哄回来会更花时间。
　　阮瑶露出一个幸灾乐祸的笑容，要她说，就是大嫂脾气太好了。碰到她哥这种，就得让他知道，没人会一辈子在原地等你迁就你。呵，愚蠢的男人。
　　长孙媛深以为然。
　　两个人缩在角落，假装在帮忙挑东西，实际上是自己悄悄给自己挑。
　　阮瑶说：“咱俩早点结婚呗？”
　　长孙媛差点呛着：“是不是进展太快了？”
　　“可是我们已经发生关系了。”阮瑶可怜兮兮地说道，“你不打算负责吗？”
　　长孙媛脸色顿时爆红：“没、没有啊......”
　　“本来应该结婚之后在那啥的。”阮瑶继续说道。
　　长孙媛一想也是哦，他们都婚前那啥了，所以赶紧结婚也没什么毛病啊。
　　“所以来挑一挑我们的婚纱吧！”
　　于是长孙媛就被带跑了。
　　从婚纱挑到新房的装饰，再到选哪个摄影楼、选哪个风格的婚纱照，大大小小事无巨细。阮瑶一边挑选一边做记录，打算等弟弟结婚之后，立刻就办自己的婚礼。
　　哼，一定要比弟弟的更盛大。
　　“可别了吧。”长孙媛连忙制止了她铺张浪费的想法，“咱们也没太多亲朋好友，没必要的。而且婚礼办得太大，也很累。”
　　一桌桌敬酒就能让人累死的好不好。
　　阮瑶听完陷入了沉思，开始权衡利弊。
　　长孙媛借着怂恿：“大不了结婚之后我们去星际各地度蜜月，然后天天发照片虐狗嘛！”
　　她知道阮瑶就是喜欢炫耀，结婚的时候稍微低调一点，婚后去炫耀也挺好的。
　　“你说的！”这个提议正中红心，阮瑶心里的天平立刻倾斜了，“你自己答应的！要环游星际的！”
　　长孙媛连连点头，心里也很有些期待。
　　她都没怎么出门旅游过，更别提去其他星际了。以往顶多是学校的春秋游，最远只去过隔壁星球，连星系都没出过。华国有太阳系和太阴系两个星系，听说太阴系才是旅游胜地，大小是太阳系的几十倍，星球数量也极多，不少星球都有自己独特的地理风貌，是别的地方看不到的。
　　“行，听你的。”阮瑶美滋滋地说道，“那咱们赶紧把婚礼办了。”
　　长孙媛突然想起来游戏的事情：“可是我们公会不管了吗？”
　　阮瑶不甚在意地说道：“我当初的目标就是打造前十的公会，现在瑶光是云霞城第一公会，在整个华国公会风云榜上也进了前十，我的目标已经达成了。现在公会领地的收入也慢慢回本，之后就纯盈利了，已经不需要我再做什么了。”
　　“你的玄武还没收集到。”长孙媛说道。
　　阮瑶脸色一僵：“哦凑，不要和强迫症提这个！”
　　四大神兽缺一个，这个让她很不能忍好不好？
　　阮瑶退让了一下：“那就等收集齐了，再A了游戏吧。”
　　“好。”
　　长孙媛想的则是，怎么在旅游的时候带着崽崽们一起呢？想必崽崽们也想出来透透气的吧？
　　在她穿越前的世界里，专门有那种宠物游戏。玩家可以上线收集宠物，然后体验养宠物的乐趣。而下线之后，带一个特制的全自动式飞行投影仪，投影仪就会把宠物投影出来。
　　全息投影的效果能够让玩家感受到投影出来的崽崽蹭自己皮肤的那种触感，玩家也可以逗崽崽玩。只要不用力按下去，就不会出现穿过投影宠物的情况。据说这项技术是将空气压缩形成一个“半实体”，所以会有触感。
　　这个世界虽然古文化缺失严重，但是科技方面并不比他们那里落后，也许可以研究出来这个投影仪呢。
　　长孙媛打算回头和阮弟弟提一提，阮家的集团里有个非常受重视的品牌就是生产各种科技产品的。
　　作者有话要说：　　一会儿有二更，我发四！


第57章 ⑤⑦减税
　　挑选了一整天, 终于挑好了所有的东西。
　　阮弟弟的助理负责联系婚纱定制公司之类的, 阮妈妈则在旁边协助, 遇到事情可以及时进行调整。新娘子负责监督新家的装修, 他们这边挑好之后直接就可以找装修公司了，然后机器人装修工会第一时间上门, 整个装修一般只需要五到十天。
　　阮弟弟和阮爸爸发现没自己什么事，于是一个回去忙公司的事情, 另一个就负责联系婚礼上要邀请的客人。
　　到最后, 真正没事干的反而是阮瑶和长孙媛。
　　他们两个悄悄溜走, 回去玩游戏了。
　　全息投影仪的事情长孙媛已经和阮弟弟说了，反正也不要他亲自研发, 只要吩咐下去就好了。
　　麻烦的反而是版权这个问题, 毕竟长孙媛不是创意发明人，她只是上辈子听说过这东西。但是这个世界肯定是没有那位真正的发明者的，所以最后她和阮家弟弟商量了一下, 阮弟弟给出了极高的专利购买费用，并承诺了每一只投影仪以售价的10%分成。
　　这个分成比例很高了, 因为投影仪的造价就很高, 但是售卖价格不会比成本高太多。刨掉成本和分成之后, 赚的钱在阮氏企业的底线值附近。以后研发出来成本更低的技术之后，应该能赚多一些。
　　这两部分钱长孙媛不会拿，而是捐给慈善事业。如果不是长孙媛不知道发明者的名字，她都想以那位发明者的名义捐赠了。
　　好在阮弟弟说这个技术难度不大，应该很快就能研发出来了。倒是和他新媳妇家的游戏公司合作, 还能互利共赢。
　　正好新娘子家里要出一款宠物游戏。
　　回到煦光上之后，长孙媛惊喜的发现，自己栽种的花朵居然在无人照料的情况下开得很不错。虽然达不到能跟皇帝换爵位的标准，但是应该有不少NPC愿意购买。
　　阮瑶带着她去找神使者开后门，联系了一位好说话的贵族。对方正好是管财政方面的大臣，收到花之后高兴地给了他们一个特权――瑶光城一切税费减半。
　　游戏里这些林林总总的税，除却最后提现时玩家方面自己向联邦政府纳税之外，别的税其实都是可以改动的。
　　比如领地里的商铺要给领地主人交的营业税，这玩意儿完全是阮瑶他们自己定。不过官方提议了一个值，一般大家不会破坏规则进行增减，不然就会变成恶性竞争了，商户为了少税跑去其他领地什么的，这种行为不太好。一般来说领地是通过地段租金的高低来吸引商铺，因为租金比税低多了，就算贪便宜去了别的领地，也不会对大的市场环境造成恶劣影响。
　　NPC减免的是领地要交给云霞城的税，也就是交给国王的税。这个本质上是游戏公司参与领地收入分成，钱是流入了游戏公司口袋的。NPC之所以有权利进行改动，完全是因为游戏主脑不是很受公司控制。游戏制作成功之后，游戏公司只能修改小bug，或者联系主脑进行大bug的修复，别的很少有能够插手的，一般都是主脑在控制。
　　而NPC的行为，只要符合世界规则，主脑就不会管。
　　云霞帝国的社会背景就是君主制，皇室和贵族掌权。纳的税会被上面层层剥削，因此国王实际上定的税率是没有这么高的，多出来那部分默认是属于贵族的。
　　阮瑶他们的税减半之后，和国王制定的税率一致，其他贵族无法从中获利。但是财政大臣开口，其他贵族不敢不听。
　　“但是金币是流入了NPC手里啊，为什么说是游戏公司拿到钱了？”长孙媛听得一头雾水。
　　阮瑶笑她傻：“比如我们领地收入是一万金币，假设一万金币可以兑换一万信用点，而我们赚到的这些金币都是玩家用信用点兑换的。也就是说，有一万信用点在游戏公司手上，而有一万金币在我们手上，对不对？”
　　玩家拿了1w块钱给游戏公司，游戏公司给了玩家1w金币。然后玩家把1w金币花在了公会领地，于是1w金币到了长孙媛他们手里。
　　长孙媛点点头，这个她懂了。
　　“然后，游戏公司要的税假设是10%，那我们把一万金币兑换成信用点的时候，就要把一千给游戏公司，只能兑换九千信用点。”
　　这个时候，长孙媛他们交出了1w金币，9000变成信用点，1000金币给了NPC；游戏公司那边，1w信用点，9000给了阮瑶他们，1000自己留着。
　　因此，虽然金币在NPC手上，但是钱在游戏公司手里啊。
　　“而且游戏里的金币爆率虽然现在挺高的，但还是不经花。玩家花钱买金买的特别频繁，游戏公司从各种地方抽成，所以游戏里自主产出的那点金币根本不算什么，刨去这部分，公司还是大赚。”
　　所以不存在游戏公司拿自己的钱贴进游戏的情况，玩家在公会领地里花掉的金币就可以默认成是花信用点买的。
　　长孙媛听完总算懂了，也就是说游戏公司空手套白狼，付出一些游戏数据形成的虚拟金币，换到了一堆真实货币。
　　怪不大型游戏赚钱，官方售卖金币根本就是无本万利。他们只要动动手改改金币数据就好了，只要管控好不会造成游戏里通货膨胀，他们可以想生产多少金币就生产多少。
　　搞清楚这些之后，长孙媛兴奋起来。管他游戏公司赚多少呢，现在减了一半的税，他们赚的钱要增加好多了。
　　之前和盟友说好是把净利润分60%给他们两个公会，现在税收降低的事情只有阮瑶、长孙媛和凭栏顾这个管钱的知道，他们完全可以假装出税没变的样子，按照原来的标准给盟友打钱。然后省下来的那部分税钱，就是他们多余的纯利润，自己拿着。
　　说到底他们和盟友只是利益关系，而且省税也是完全靠长孙媛自己的本事，所以他们不想把省的利润分给盟友也是完全可以的。就算事情曝光，大家也没办法说什么，顶多就是盟友之间会有些隔阂。
　　好在马上要开第二座公会领地了，到时候他们帮盟友将领地打下来，就会少一个公会分钱。到时候两个有领地都分30%给没领地的那个，最后把第三个领地抢下来给盟友，就行了。
　　和凭栏顾商量好之后，长孙媛和阮瑶就去练级了。
　　他们要赶紧练到80级，拿到玄武之后就可以安心结婚度蜜月去了。
　　作者有话要说：　　感谢地雷：血如墨x2、好梦
　　感谢营养液：血如墨+300、红尘旧梦+130、蔚然笙歌+69、木子仁义+41、阎淼+20、淡墨+20、三十二+15、某只紫+10、。。。。。。。。。+6、银笺别梦+1、江湖归来喝绿茶+1


第58章 ⑤⑧四转
　　一个月后。
　　阮瑶和长孙媛终于升到了80级, 可以开始四转了。
　　四转的任务极其变态, 长孙媛和阮瑶做了十几天才成功。还好这个任务没有时效, 不然早就过期了。
　　四转之后苍云可以学习三个技能, 反弹伤害的盾立，解控和免疫控制的无惧, 以及群控技能盾毅。盾毅能把八尺内所有玩家砸得倒地，眩晕三秒, 很实用了。
　　不过长孙媛以后玩游戏的次数恐怕会比较少, 就算上线也应该是开休闲模式到处看看风景。所以学了这些技能也没什么机会用了, 大概就收伏玄武的时候需要用一用。
　　阮瑶又和长孙媛告别了，她需要独自回去做完第二环的任务。
　　第二环任务长孙媛不好参与, 虽然最后boss也是一个神兽, 但是是虚弱形态的，80级的神使者还是可以打得过的。长孙媛要是去了，动手帮忙之后, 任务会失败。
　　最后一环任务不需要打架，只需要得到玄武的认可就可以, 所以比较简单, 长孙媛可以帮忙。
　　这一次任务做起来明显比之前快多了, 阮瑶没几天就回来了，还带回了一只小老鼠。
　　这只老鼠的脑袋长得比较像兔子一些，但是尾巴是老鼠那种细长型的。耳朵也很特别，带长毛，但是长毛效果看着有点像长金鱼尾, 那种轻薄缥缈丝绸型的。
　　很可爱的一只小家伙，看到长孙媛之后迅速跑过来，把自己怀里抱着的果子献宝一样地递给长孙媛。这个神兽叫耳鼠，它只用两条腿跑步，挺有意思的。
　　长孙媛很喜欢它，拿了它的果子之后又还给它更多的果子，乐得它吱吱直叫。
　　“我就知道你会喜欢。”话说这么说，阮瑶的脸色可一点都不好看。
　　不过她并没有计较太多，反正回头度蜜月的时候，这些崽子就没办法打扰他们了，哼。
　　天真的阮瑶并不知道她家圆圆背地里干了什么。
　　“我们什么时候去收乌龟？”长孙媛问道，“现在去还是等段时间？”
　　阮瑶皱眉：“玄武在另外一个地图，要找老师传送过去。先休息吧，这个不着急。我弟的婚礼就这几天了，忙完三次元再说。”
　　其实现在的婚礼准备根本不需要一个多月，但考虑到有一些宾客要从遥远的隔壁星系赶来，所以才选了一个月后的吉时。否则的话，肯定是赶不上的。
　　长孙媛点点头：“那好，跟凭栏顾说一声，咱们就下线吧？”
　　他们已经慢慢开始淡出游戏了，不怎么在公会那边出现。大家也都察觉到了什么，阮瑶甚至都把公会会长的位置给了凭栏顾。
　　公会里的玩家们一顿哀嚎，其实不少人是冲着阮瑶这个大美女来的，不过后来慢慢培养出了归属感。所以阮瑶离开他们只是觉得惋惜，并不会因此就离开瑶光。
　　“先给老鼠起个名字。”阮瑶拉住了要下线的长孙媛，“起什么好呢？”
　　长孙媛不发表任何意见。
　　“猫饼好了。”
　　“......”
　　很好，给一个老鼠起名叫猫饼，行吧。
　　“好啦下线，今天给自己放松一下，咱们去游泳怎么样？再不游过段时间天冷下来，就更不方便了。”
　　长孙媛无奈地点点头：“好吧。”
　　虽然，她大概猜到为什么瑶瑶想去游泳了......
　　作者有话要说：　　吐血，卡文，结局好难写嗷


第59章 ⑤⑨闲暇
　　阮家有个室内游泳馆, 在别墅不远处。里头开着空调, 倒是不冷, 就是水稍微有些凉, 下去的时候阮瑶哆嗦了一下。
　　“冷吗？”长孙媛坐在岸边，还没下去。
　　阮瑶看了她一眼：“冷你也要下来。”
　　别以为冷就可以逃过去。
　　长孙媛吐了吐舌头, 跳下去了。还好，不是很冷, 她有苍云内力护体, 这种程度完全可以接受。
　　身边的圆圆小可爱简直是个小暖炉, 阮瑶借口冷直接凑过来，搂着就不放了。
　　“我想游泳。”长孙媛推开她, “游一会儿热热身, 你就不冷了。”
　　阮瑶哼了一声，她在岸上热身半天，怎么还觉得冷呢。
　　不过倒是没有继续纠缠, 放过了长孙媛。
　　为了玩游戏，他们已经好久没有游泳了。本来夏季是最适合游泳消暑的时候, 但是他们一直泡在游戏里, 错过了大半个夏天。
　　长孙媛游了半天过完瘾, 打算上岸休息会儿，阮瑶趁这个时候游过来一把抱住，根本不让她跑。
　　“别跑，再陪我玩会儿。”阮瑶搂着她撒娇。
　　长孙媛拿她没办法，每次瑶瑶一撒娇, 她就忍不住妥协。
　　“那好吧，就一会儿。”
　　然后一会儿变成了很久，好在阮瑶还记得这个游泳池不是只有他们俩要用，家里其他人还要用的，所以没有做过分的事情。
　　去衣帽间换衣服也是一场硬仗，旁边有个时刻揩油的阮瑶，穿衣服的效率直线下降。最后长孙媛忍无可忍，躲开这货迅速讨好衣服，对方才消停下来。
　　回到别墅里，阮瑶突发奇想，想做点心。
　　“反正闲的没事，咱们试试吧？我觉得做点心很有趣。”阮瑶拖着她来到厨房。
　　长孙媛从没进过厨房，说实话，除了来冰箱里拿吃的时候。至今只会做烤肉，点心尤其是西式点心，她连要用什么材料做都不知道。
　　阮瑶照着智脑搜来的攻略，一样一样地翻找材料。什么面粉白糖鸡蛋，鸡飞狗跳的，翻来翻去有些就是找不到。长孙媛连忙让家政机器人过来帮忙，机器人很快就把材料找齐了。
　　接下来，就是一场单方面的，嗯，灾难。
　　“啊啊啊！鸡蛋壳掉进去了！”
　　家政机器人：“捞出来就好了，小姐。”
　　“等等，要用蛋白还是蛋黄？我把蛋黄扔了！”
　　家政机器人：“......都要用。”
　　“这个是什么？不对，这玩意儿上面写的什么？为什么是外文？好烦啊！”
　　家政机器人：“这是黄油，小姐。”
　　“哦凑，为什么要手动打发蛋白？”
　　家政机器人：“有打蛋器啊。”
　　“不会用！”
　　家政机器人：“......”
　　长孙媛默默地后退，一退再退，直到出了厨房，才松了口气。厨房太危险，各种材料满天飞，瑶瑶打蛋的动作也太凶猛了，刚刚一坨蛋白差点飞她脸上。
　　长孙媛担忧地叹了口气，今天真的能吃到阮瑶做出来的点心吗？确定是能吃的？吃了不会送医院吧？
　　G。
　　作者有话要说：　　本来想粗长，结果聊天忘了时间QAQ明天三更


第60章 ⑥⑩婚礼
　　最终, 阮瑶做出了一个卖相奇怪的东西。反正长孙媛是不敢吃的, 家政机器人在扫描过后, 也默默地选择了后退。
　　连机器人都嫌弃。
　　阮瑶冷哼一声, 不高兴了。她辛辛苦苦做的，这些人不帮忙就算了, 还好意思嫌弃。
　　不吃她自己吃！
　　长孙媛眼睁睁地看着阮瑶自己吃了一口，然后......脸色大变的吐掉了。
　　“走吧, 咱们去看综艺。”阮瑶轻描淡写地丢掉了那个“点心”, 拉着长孙媛朝客厅走去。
　　长孙媛：“......”
　　家政机器人松了口气, 终于可以把乱糟糟的厨房收拾干净了。
　　两个人抱着一大堆零食，窝在沙发里看综艺节目。一直看到日落西山, 阮家那两位出门访友的大家长回来了才停下。
　　原本一大堆零食早就吃得干干净净, 长孙媛摸了摸肚子，感觉自己吃不下去晚饭了。
　　阮瑶突然我曹了一声：“我要减肥的！”
　　“你的减肥事业不是早就夭折了吗？”长孙媛奇怪地问道。
　　阮瑶受到了暴击。
　　“而且你也不算胖，再减就要开始减胸了。”
　　阮瑶受到双重暴击。
　　“那不减了。”她特别没有原则地说道, “我想吃冰淇淋。”
　　长孙媛点点头：“我也想。”
　　然后他们又开始吃冰淇淋。
　　阮爸爸和阮妈妈一进门就看到两只在吃高热量食物，有些惊讶。平时家里的冰淇淋都是长孙媛一个人解决的, 阮瑶碰都不肯碰, 今天怎么吃了？
　　“我不减肥了。”阮瑶对着爸爸妈妈, 信誓旦旦地说道，“不能把胸减了。”
　　阮爸爸笑呵呵地点头：“就是，你现在身材不错，干什么要减肥？没必要。”
　　阮妈妈无语地看着女儿：“别给你的馋嘴找借口了。你们吃了多少零食？晚饭还吃吗？”
　　两人齐齐摇头。
　　“那好吧，晚上要是饿了记得吃点东西。”阮爸爸和阮妈妈自己去餐厅吃饭了。
　　第二天, 新郎新娘要去拍婚纱照。婚纱照大概要拍一整天，因为他们选了很多不同风格的装扮和背景。不仅拍照的人很折腾，跟团的也很折腾。
　　一天下来，大家都精疲力尽。还好婚礼定在后天，不然明天大家还不一定能恢复精神。
　　婚礼那天很热闹，看得阮瑶眼热不已。
　　她一直想要盛大的婚礼，虽然目的只是为了炫耀她媳妇有多好看。不过这不妨碍她羡慕弟弟的婚礼，她幽幽地叹了口气，告诉自己算了，反正以后发秀恩爱的蜜月照也不错。
　　婚礼上来的宾客很多，一圈酒敬下来，两位新人也就差不多可以倒了。要不是阮爸爸阮妈妈帮着挡酒，他们今晚的洞房可能都有问题。
　　长孙媛特意看了一眼阮家哥哥的女朋友，两个人好像和好了。之前拍婚纱的时候两人都没来，但是现在看着不像吵架的样子。
　　“在看什么？”阮瑶凑过来问道。
　　“你哥和你嫂子。”长孙媛小声说道。
　　阮瑶顺着看过去：“哦，他们俩已经商量好结婚的事情了。就定在明年，到时候结婚之后嫂子去研究院给他当助理。”
　　反正只是个研究古文化的研究院，当个助理又不需要太多专业知识。嫂子进去了之后，做一些整理文件、打印材料的活，很轻松，薪水又不低。
　　要不是阮家有门路，她根本不可能有机会争取到这个职位的。
　　两个人长期呆在一起，总比聚少离多好。会不会因为相处久了闹矛盾这个不好说，但总体来说，这样对他们的感情维系最好。
　　长孙媛深有同感地点头，情侣夫妻还是要长期呆一块的好，不然很容易感情破裂的。
　　“宾客散了，咱们也回去吧。”阮瑶看了看，已经陆陆续续有人离开了，他们也不用继续待着了。
　　长孙媛觉得早退不好，但她又拗不过阮瑶，只能跟着阮瑶离开了。反正，有阮家爸妈在，应该没事。
　　阮妈妈一回头，两个小女儿就不见了。
　　“咦，又跑哪儿去了？”
　　看到前因后果的阮爸爸连忙给女儿打圆场：“屋子里太闷出去散步了吧？别管他们了，咱们先送客。”
　　“哦，那好吧......”阮妈妈很快把两人抛在脑后，继续招呼老朋友。
　　作者有话要说：　　短小的第一更


第61章 ⑥①雨月
　　婚礼结束之后, 阮弟弟他们就去度蜜月了。
　　阮瑶和长孙媛回到游戏里, 开始进行最后一次神兽收集。
　　可惜的是煦光不能转让账号, 不然这么多神兽的账号随便给公会里哪个信得过的人, 也总比浪费了要好。长孙媛那个账号也是，非常值钱。
　　“大小姐, 你们总算上线了，我还当你们已经不打算回来了呢。”上线第一时间就接到了凭栏顾的通话, “公会这边没什么大事, 你们放心。”
　　阮瑶点点头：“我和圆圆上来做最后一个任务, 做完之后估计很少上线了，上线也是看看风景。你把我们的职位换一下, 换成荣誉长老。”
　　荣誉长老是公会里地位高不管事不带队的那种高层, 相当于偶像类的职位。一般从别的地方挖来那种不爱管事的大神，就会给一个荣誉长老的头衔。可以和普通的公会成员区分开来，待遇很好, 说出去也好听。
　　荣誉长老是没有上限的，可以设置很多个。长孙媛他们现在这样不适合继续占着副会长的职位, 干脆退了下来。
　　凭栏顾二话不说给他们换了职位, 把空出来的两个副会长位置给了赵羡安和江秋音。一个带队近战系玩家, 一个带队远程玩家。
　　解决一桩心事之后，阮瑶他们可以去做最后的任务了。
　　这次的任务要先找菲娜，询问玄武的位置。看任务描述，他们怕是要面对一个和青龙一样活了很多年的圣兽，就是不知道对方会自己跟他们走, 还是丢个小玄武过来。
　　长孙媛比阮瑶还激动。
　　阮瑶看她这样，突然不想收集了。不过想到以后这群崽崽就烦不到他们了，她忍了。
　　菲娜依旧待在神殿里，似乎除了第一次见面，她就没有离开过这里。
　　“我不能轻易离开。”菲娜微微一笑，“青龙大人是帝国的守护者，它不能轻易离开，我自然也不能。”
　　四大一级主城各有一个守护神兽，云霞帝国是青龙，其他的正好对应剩下三个神兽。
　　菲娜还提议道：“你们有空可以去其他国家的国都，拜访他们的国王。然后可以见到剩下三位神兽大人，你们身边有神兽幼崽，神兽会喜欢你们的。”
　　“以后会去的。”阮瑶微笑着说道，其实暗中咬紧了后槽牙。
　　去看神兽？不存在的，让自己多几个情敌吗？
　　长孙媛问道：“那么玄武的任务，是要去玄武守护的国度进行了？”
　　“是的。”菲娜点了点头，“玄武守护的雨月王国，你们可以从城内的传送阵过去。我讲给你们一封手书，有了和这个，你们可以得到进入圣地的许可。”
　　因为其他国家没有神使者，因此那些神兽并不一定都在皇宫里。其他三位神兽基本上是选自己喜欢待的地方待着，然后大家再在他们喜欢的地方建立神庙。
　　为了留住神兽，那些帝国花了老大的力气才说服神兽留在皇城，然后努力将神兽选中的地方改造得更得神兽欢心。云霞帝国这边的青龙相比之下就非常好说话了，根本没那么多条件，只要和菲娜待在一起就够了。
　　神使者和神兽一起修炼可以加快修炼速度，神兽自己喜欢的地方也是能加快他们修炼速度的。但是和神使者比起来，当然是神使者效果更好，所以别的就不重要了，菲娜在哪儿，青龙就在哪儿。
　　长孙媛和阮瑶拿着手书离开皇宫，前往城内的传送阵。
　　要去雨月帝国，光是传送费就要一百金币，特别贵。
　　作者有话要说：　　同样短小的第二更[瑟瑟发抖]


第62章 ⑥②赐福
　　雨月帝国与云霞帝国在景致方面就有极大的不同。
　　云霞帝国正如其名, 天边永远挂着绚丽的彩霞。不管合不合乎物理规则, 反正就一直挂着了, 非常漂亮。
　　而雨月帝国呢, 其实并没有什么特别的月亮。只是这里常年被阴云笼罩，一年有三个雨季, 非雨季也时常下小雨，因此常年不见阳光。
　　在光线不足的情况下, 皇室联合魔法塔, 干脆在每个城市和村镇中心都立了一座灯塔。但塔顶却不是亮着一盏灯, 而是利用魔法元素球的光线照亮整座城池。
　　这样的魔法元素球能够很好地穿破黑暗，甚至可以指引城外的人民。人们将它称之为“神月”。
　　独特的地理风貌让长孙媛看得目不转睛, 这里盛产各种增加黑暗视野的装备, 路上随处可见奇异的花草树木。这些花草树木不需要阳光就能生存，有不少拥有神奇的效果。
　　“听说有的人专门在不同的一级主城之间进行道具倒卖。”阮瑶说道，“将这里常见但其他城市稀缺的东西用底价购进一批, 去其他城市贩卖赚差价。中间的利润相当高，但是, 这种倒卖是违法的, 除非得到两国皇室的允许。”
　　然而NPC贵族傲慢又自大, 并不会体谅底层人民。想要得到他们的允许，非常难。
　　更何况，还是要得到两国的允许。
　　目前做得最大的是另一个城市的玩家，他好像靠什么手段获得了该王国的爵位。贵族想倒卖东西，自然不会被本国阻拦。而他利用自己贵族的身份接触了其他国家的贵族, 不知道付出了什么样的代价，最后获得了许可证，然后他开始在四个国家之间进行倒卖。
　　能获得四个帝国的允许，这人绝对不简单。
　　“我觉得我们应该可以，神使者的身份绝对很好用。”阮瑶随口说道，“但是我们不差钱。”
　　长孙媛点点头，他们确实不需要，所以也就是说说。
　　玄武的神殿不在皇宫里，但是他们要去见玄武，还是得先和国王知会一声。
　　雨月帝国的国王是一位温柔的女性，她听说了长孙媛他们的来意之后，微微一笑：“神使者大人已经提前和我打过招呼了，你们直接去就好了。玄武大人的神殿在城北，那里有一处深潭，神殿在潭底，玄武大人也在那里。”
　　关键在于，长孙媛他们要怎么下水。
　　潜入水中之后会有呼吸条，呼吸条是倒读条的，读完之后就开始窒息掉血，非常难受。
　　好在女王陛下友情赠送了他们两枚水灵珠，佩戴上后可以在水下进行呼吸。
　　“听说玄武大人在为她的后代寻找合适的伙伴，祝你们好运。”女王将手轻轻放在阮瑶头上，说了一句祝福语，又放在长孙媛头上，也说了一句。
　　离开皇宫之后，长孙媛有些兴奋：“女王陛下人真好啊，为我们赐福。”
　　在西幻世界，女王如果真的有本事的话，赐福是很有用的。这位女王是高阶祭司，本来就可以给人进行赐福，她赐福的效果自然更好。
　　阮瑶可笑不出来，怎么到处都是情敌？
　　她冷着脸把长孙媛的脑袋掰过来，给她擦了擦脑袋顶。
　　长孙媛：“？？？”
　　“好了。”阮瑶收回手，“走吧，时间不早了。”
　　长孙媛一头雾水地被拖走了，还是不明白瑶瑶为什么要擦她的脑袋。
　　作者有话要说：　　依然非常短小的第三更QvQ
　　今天的瑶瑶依然是个醋坛子呢！


第63章 ⑥⑤考核
　　城北的深潭是真的深潭, 阮瑶和长孙媛下潜了好几分钟, 还没看到底, 只能耐下性子慢慢来。百 合 小 说 群  1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群）
　　潭水深处一片漆黑, 根本看不清有什么。好在神兽在此坐镇，所以肯定不存在怪物, 也不用担心被袭击。
　　继续下潜了十分钟，终于看到一点亮光了。
　　似乎是水底会发光的水草, 颜色幽蓝。因为是在深水中, 所以还挺显眼的。
　　长孙媛和阮瑶精神一振, 立刻加快了下潜的速度。
　　很快，他们抵达了水底。
　　但是要找到玄武的位置, 还是不容易的。阮瑶想到上次朱雀带他们找到小龙, 于是把朱雀放了出来。
　　“啾啾啾！”朱雀一出来就慌了，在水里扑腾了一会儿，炸成了火球。
　　长孙媛：“......”
　　阮瑶有些心虚, 忘了它怕水了。
　　赶紧把朱雀收回去，放出了唯一不怕水的青龙。
　　皮皮虾虽然是木系, 但龙族呼风唤雨, 对水元素亲和力也很高。它在水里欢快地游了一会儿, 开始带路。
　　玄武的宫殿处在深潭最中央，路上没什么阻拦，走过去其实也不要多久。但水中走路自然比不得陆地上走路，效率会更慢。
　　玄武的宫殿，仿若一个巨大的乌龟壳子。
　　“就是乌龟壳子。”阮瑶看了一会儿, 给长孙媛发消息道。
　　小龙游回来，蹭了蹭长孙媛的手指尖，把自己的想法传递给长孙媛。
　　原来这个神殿真的是乌龟壳，或者说玄武的壳。它平时嫌弃背着壳太重了，所以会把壳丢外头当建筑物，自己变小了住在壳里。
　　不过壳里一般空空如也，只有角落会有玄武收集的宝物。所以长孙媛他们一进去，看到就是一个家徒四壁极其凄惨的大房间。
　　龟壳里放满了各种发光的水草，中间盘着一条“蛇”，正在睡觉。
　　远远看还好，走进一看，这条蛇十分巨大，比他们上次看到的青龙还要夸张。
　　他们走近巨蛇，刚到旁边，蛇就挣开了眼睛。
　　“你们来了？”蛇吐了吐信子。
　　没人听懂它说了啥。
　　这时候还是需要长孙媛上前。
　　玄武很宽容的接纳了她，并和她交流起来，依然用的上一回和青龙交流的方法。
　　“我有一个孩子。”它的声音是女性的，“希望你们能帮我照顾它。”
　　长孙媛点点头：“不用考验一下吗？”
　　玄武想想也是，毕竟跟它孩子定契的是阮瑶，又不是长孙媛。她信任长孙媛，但阮瑶这个人怎么也，还是不好说的。
　　于是玄武指点长孙媛去龟壳角落拿了一样东西回来，是一颗果子。
　　“玄武让你吃了她。”缺心眼主动坑了自家女朋友一把的长孙媛跟本没察觉到自己做了什么，她把果子递过去，“好像是会造成幻觉的果子，如果成功挺过来，会加一些固定属性，失败了就没有奖励也没有惩罚。”
　　阮瑶接过去，嘟囔了一声：“怎么听着像修真小说里的东西？幻境历练？”
　　不过她还是吃掉了。
　　长孙媛在旁边焦急地等着，生怕阮瑶撑不过去了。
　　好在这个幻境其实比较简单，只是测试一下阮瑶是不是一个心术不正的人。所以每过多久，阮瑶就轻轻松松通过了历练，获得了奖励。
　　虽然，奖励并不多。
　　玄武很满意，它将被自己圈在里面的蛋露了出来，让长孙媛报出去。阮瑶滴血认主之后，小玄武很快就孵了出来。
　　这一回，它倒是没有直接就往长孙媛怀里扑，而是迟疑地回头看了看它妈妈。
　　玄武对它嘶嘶了几声，它才一点一点地挪到长孙媛身边，蹭了蹭长孙媛的腿。
　　阮瑶笑容一僵，但又不能当着人家妈的面欺负人家小孩子，只能忍了。等一离开龟壳，她立刻把玄武丢进了空间里。
　　呵，跟她抢圆圆。
　　作者有话要说：　　依然是短小的第一更，还有一更


第64章 ⑥④粽子
　　离开了水潭, 他们可以直接用回城卷轴回去了。
　　长孙媛拉住了阮瑶：“要不要去和女王陛下道个别？”
　　他们好歹是在人家地盘上, 还拐了人家的神兽。女王陛下人很好, 不去道个别有些说不过去的。
　　阮瑶万分不情愿, 但是长孙媛想去，她是不会拒绝的。
　　“行吧, 去就去。”阮瑶叹了口气，“走吧。”
　　靠着神使者的手书, 他们依然轻松进入了皇宫。女王陛下这会儿也不忙, 正在花园里赏花。
　　看到他们两个, 露出了一丝微笑：“你们怎么回来了？是不是考核的不顺利？玄武大人不愿意将它的孩子交给你们吗？”
　　“不是的，女王陛下。”长孙媛抿了抿唇, 露出两个小酒窝, “玄武大人已经通过了我们的考核，现在小玄武已经是瑶瑶的召唤兽了。”
　　女王陛下惊讶地看着他们：“那真是恭喜了，我还以为你们无法通过呢。玄武大人虽然脾气好, 但对孩子也十分爱护，之前来了很多人, 都没有通过她的考验。”
　　阮瑶是没看出来玄武怎么爱孩子了, 它之前可是一副恨不得立刻把崽崽丢给长孙媛的架势。
　　难道长孙媛的神兽亲和力已经高到这个程度了？
　　――其实玄武只是看出来了长孙媛的来历不凡, 预料到跟着长孙媛的话，她的孩子能够有跟光明的未来而已。
　　长孙媛就没想那么多了，她笑了笑没有接女王陛下的话茬。知道女王陛下是在试探他们为何能够获得承认，但是这也无可厚非，当权者一般都这样。
　　她很快转移了话题, 提出了告辞：“我们这次来是向您道别的，我们已经完成了自己的使命，该回云霞帝国去了。”
　　“你们要回去了？”女王陛下露出惋惜的神情，“那么，祝你们一路顺风。以后有机会，还可以来我们雨月帝国游玩，这里是很有趣的地方，不是么？”
　　长孙媛点点头，确实很有趣，有一种进入了亡灵国度的错觉。听说亡灵的地盘上，就是这种黑漆漆的画风。
　　阮瑶也跟着长孙媛一起道别，同意获得了女王陛下的祝福。
　　离开皇宫之后，直接使用回城卷轴离开就可以了。皇宫内无法使用卷轴，要不然在里面用也可以。
　　云霞帝国一如他们离开时的样子，毕竟他们才离开了半天。不过这一次他们已经完成了最后的目标，可以下线准备婚礼了。短时间内，应该不会再上线。下次上线，就是上来看看风景享受游戏的。
　　和公会里的成员们道了别，阮瑶和长孙媛一起下线。在这个清闲的下午，他们打算去藏书室里，看看书喝喝茶吃吃点心。
　　阮家有一个巨大的藏书室，说是图书馆也不算夸张。那里是阮瑶以前很喜欢待的地方，不过自从长孙媛来了之后，她更多的还是陪长孙媛在客厅里看综艺节目。
　　作者有话要说：　　短小的二更来了，今天就更这么多吧，挑战三千失败_(:з」∠)_


第65章 ⑥⑤结束
　　淡出游戏之后, 长孙媛和阮瑶就开始着手准备婚礼的事情了。
　　因为他们不打算大办, 所以准备起来也不是很费事。有了上次阮弟弟的经验之后, 家里人都应对得游刃有余。
　　一开始阮妈妈听说他们两个要结婚的时候, 还有点惊讶。毕竟她一直把长孙媛当女儿养的，还真没察觉到两个女儿之间有什么暧昧。
　　倒是阮爸爸眼睛尖, 早就知道女儿的心思了。不过他没说，一直任由女儿自己折腾。
　　阮妈妈诧异了一会儿之后就欣然接受了。
　　一来长孙媛知根知底的, 清清白白好姑娘一个, 总比阮瑶交个乱七八糟的男女朋友好。二来长孙媛乖巧听话又贴心, 她本身就特别喜欢圆圆。当初女儿拦着不让她正式收圆圆当干女儿的时候，她还在心里嘀咕过, 觉得女儿真跟个小孩子一样, 还怕妈妈被抢走。
　　搞了半天，不是怕妈妈被抢走，是怕圆圆变成了妹妹, 就不能和人在一起了。
　　“真是的，这么好的事情为什么不早点告诉我？”阮妈妈状似埋怨地说了女儿一句, 然后拉着长孙媛越看越喜欢。
　　到最后, 她突然感叹了一声：“圆圆这么好, 可惜了被我家丫头拐走了。”
　　阮瑶已经习惯她妈妈怼她了，以前家里就两个女人，她爸把她妈捧在手心宠，他哥是个榆木疙瘩不知道什么叫疼妹妹。她弟弟倒是宠姐姐，但是在自己没有独立能力的时候, 这马屁精更多的是嘴甜哄她妈。
　　所以综合下来，阮瑶爹不疼娘不爱的，已经接受家里她妈是宝她是草的设定了。
　　婚礼最后定在了润十二月十四日，勉强可以算作十三月。1314，一生一世嘛。
　　长孙媛还是比较习惯农历的，这个世界古文化缺失，但好歹没有丢掉农历，比较过年过传统佳节什么的，还是要看农历。
　　润十二月接近年关，现在人过年流行旅游，大景点基本上人满为患。这个时候结婚的话，就必须提前拍好婚纱照，或者到时候包场。
　　反正阮瑶他们也没事，就提前拍了。
　　为了比过弟弟，阮瑶足足选了十几套主题，拍了一个月。拍完婚纱照，距离结婚的日子就还剩下半个月了。
　　长孙媛是没有家人的，结婚的时候干脆由阮妈妈挽着她，交到阮瑶手里。交换对戒，亲吻彼此，婚礼圆满而美好。
　　But，婚后......
　　阮瑶暴躁地指着飞在身边的投影仪：“把这玩意儿关掉！”
　　长孙媛身边七个崽崽缠着她！足足七个！妈的游戏里的全跑出来了！这到底是哪个混蛋的创意？！
　　长孙・混蛋・媛无奈地眨了眨眼：“瑶瑶，他们好不容易出来放一次风。”
　　阮瑶冷笑一声：“那我还好不容易出来度一次蜜月呢。”
　　也是哦。
　　长孙媛想了想，抱歉地看向几只崽崽。
　　“你们先回召唤空间吧，下次再叫你们出来玩。”说着点了一下投影仪的一个按钮。
　　崽崽们的前方顿时出现一个黑漆漆的门洞，走进去之后，数据就会被回收，回到游戏里了。
　　狐萝卜生气的对主人扭了扭屁股，带着弟弟妹妹们离开了。走得最慢的是最后那只玄武，慢吞吞地跟着哥哥姐姐往前走。
　　阮瑶嫌弃它动作慢，故意说道：“还没给这乌龟起名字呢。”
　　小玄武动作一顿，立刻加快了速度。
　　“叫什么好呢？”阮瑶并不打算放过它，心情不好当然要拿崽崽来开涮。
　　小玄武呲溜一下窜了出去，速度和它的龟壳完全不符，可以看出来之前它是故意放慢速度的。
　　“就叫粽子好了。”阮瑶阴森森地说道。
　　反正之前的都是吃的，这次也叫个吃的。把自己裹在壳里，和粽子有异曲同工之妙。关键是，两者都是墨绿色的，里头包着肉。
　　――在肉食动物阮瑶的认知里，并不存在甜粽子。长孙媛倒是喜欢吃甜粽子，她是北方人。
　　新鲜出炉的粽子宝宝闻言身子一滑，差点整条蛇从龟壳里呲溜出来。它连忙用尾巴勾住龟壳，一头栽进黑洞里，消失不见了。
　　长孙媛关闭了投影仪，未免阮瑶突然发狂砸了投影仪，她飞速把东西收好，然后讪笑着去牵阮瑶的手。
　　“别生气了，不是说要去看海的吗？走吧走吧，不要浪费时间了。”
　　转移话题并不成功，阮瑶还是对这些崽崽耿耿于怀。她冷着脸教训了长孙媛一顿，最后和她约法三章。
　　“第一，每天只能让他们出来一次，每次不超过一个小时。”
　　“第二，必须经过我同意才能放出来，不许私自放。”
　　“第三，他们出来之后不可以一直粘着你，不然下次就不让他们出来了。”
　　“第四，想到再补。”
　　这，已经是阮瑶退让很多的结果了。
　　长孙媛叹了口气，她争取过了，没什么效果，只能委屈崽崽们了。不过长孙媛好歹把那个只出来一次给讨价还价了，改成每天可以累计出来一小时。
　　她用的理由是，遇到好的景色想和崽崽们一起拍照，如果只能出来一次，有时候就没法拍了。
　　阮瑶虽然觉得她和长孙媛两个拍就够了，但最终还是答应了长孙媛的条件。反正一个小时而已，她忍一忍就当看不见。
　　长孙媛笑着凑过去亲了亲她的脸颊：“瑶瑶最好啦！”
　　“出息！”阮瑶扬了扬下巴，嘴上嫌弃，心里还是很受用的。
　　长孙媛一点没被她刺激到，依然没心没肺地笑着，看得阮瑶最后也忍不住露出一丝微笑。
　　哼，真是磨人。
　　海平面上，太阳缓缓露出了一个脑袋尖，马上要日出了。
　　长孙媛惊喜不已：“瑶瑶，快开视频录制！等等，我要把崽崽们放出来，一起录进去！”
　　阮瑶她......脸顿时就黑了......
　　又是崽崽！
　　作者有话要说：　　正文结束了，还有五章大番外
　　因为想本月完结，所以后面要日更四千了


第66章 ⑴外星
　　作者有话要说：　　番外一如既往，会有吃瓜团的小伙伴们串场，今天首先出场的是wuli毒姐
　　日四千失败，但是好歹有3500了嘻嘻嘻
　　长孙媛半躺在酒店的大床上, 一大清早不想起床, 但是又睡不着, 干脆看会儿电视。阮瑶把脑袋搁她腰上, 抱着她玩手机。
　　两个颓废地享受着悠闲的时光，直到综艺节目中突然插播了一条新闻。
　　好好的节目突然被暂停, 所有台直接跳华都一台新闻快播。
　　穿着职业装的女主持人神色严肃地说道：“现在插播一条重大新闻。”
　　连阮瑶都扭头看过去，这还是她第一次见所有台直接跳转一台看新闻呢。不过阮爸爸他们那一辈小时候也遇到过一次, 是出了一件非常重大的事情。
　　这一次, 恐怕也不遑多让。
　　“五日前, 我国政府收到银河系外星系一个月前传来的信号，昨日该外星系居民已抵达首都地球......经证实, 信号传输者为一万年前‘外星系移民计划’的幸存者后代, ‘外星移民计划’并未失败......由于星系间磁场阻隔，万年来两边消息无法传递，据外星系居民所说, 外星系已经发展出两个成熟的文化及国家政-体，分别为联邦与帝国......”
　　长孙媛听得一脸懵逼, 没懂什么意思。
　　阮瑶倒是激动地爬了起来, 连连说了三声卧槽：“居然真的有外星人！呸, 不对，这不能算外星人。”
　　“不是，她说的什么意思啊？”长孙媛连忙问道。
　　“你没听明白吗？”阮瑶奇怪地问道。
　　长孙媛茫然摇头：“不太懂。”
　　词她都认识，组合在一起就不懂了。
　　阮瑶压下心底的激动：“你还记得我们历史课上学的‘外星移民计划’吗？就是刚刚迈入星际时代的时候，八大政府联合提出并执行的那个。”
　　外星移民计划, 长孙媛是知道的。
　　如今是大概在一万年前，那个时候科技已经发展十分成熟，八大政府分别定居在银河系猎户臂上的九个星系里。除了华国独占太阳系和太阴系之外，其他政府各占一个星系，其中玛利亚星系居住的是当年的欧联盟国组成的新政体，而比邻星系的所有者则是合联邦――也就是其他小国联盟形成的新政体。
　　八个政府在安居了千年之后，由华国提议，开展了“外星移民计划”，选取一部分人，将他们送往银河系外的星系。一是为了探索宇宙，二是为了寻找更多适合人类居住的星系。
　　其实这个活动很无聊，但是当时却得到了几乎所有政府的同意。究其原因，是因为当时银河系发生了一系列震荡，灾难频发。不少人猜测这是世界末日到来的前奏，人们几乎时刻处于恐慌之中。
　　移居河外星系，几乎成了所有人一致认为的救命稻草。当时很多人自愿报名，比起留在这里不知道哪天就被地震洪水之类的灾祸害死，他们更愿意去外星系拼一拼。反正科技发达，宇宙穿梭舰能够保证他们在其中生活一年，如果外面找不到居住地，再回来也来得及。
　　政府严格筛选了志愿者，将身体素质不合格的去除，依然剩下一大批人。
　　那个时候，几乎全星系都在努力生产穿梭舰，或者将其他宇宙舰改造为穿梭舰，绝大多数穿梭舰被用于送这些志愿者离开。九大星系加起来，移民人数高达三百万，绝大多数都是各行各业的高端人才。
　　不仅是送了许多人走，还送走了不少珍贵的数据资料，包括古文化资料、科技资料等等。
　　然而这群人一走就是一万年，离开银河系之后就失去了联系。大家很快就发现是宇宙中存在一些特殊磁场干扰了通信，所以才会失联。
　　对于这件事，大家也束手无策，这些磁场直到一万年后的今天也没有被破解。
　　不过值得庆幸的是，银河系的动荡并没有持续太久。两百多年后，在全星系人数锐减到只有原先的一半时，动荡期过去了，世界末日并没有来临。倒是很多珍贵的资料和遗迹在动荡时期被摧毁，导致现在古文化严重缺失，十分可惜。
　　好在之后的一万年里，银河系都十分安稳，倒退的科技也慢慢发展了回来。
　　“没想到啊，当初那批人居然没有死，还活得好好的。”阮瑶感叹了一声。
　　关键是，这些人明显发展得比他们好多了，已经破解了磁场，还找到了回来的办法。
　　不过他们回来并不见得是好事，毕竟分开一万年了，谁知道这些人类是否还把他们这些银河系居民当同胞呢？
　　长孙媛皱了皱眉：“瑶瑶，我们是不是应该回去？”
　　出了这么大的事情，继续旅游明显不现实了。关键是谁也不知道这些人是只来了一小批，还是来了一堆但是因为科技发达，他们这边根本侦测不到对方。所以这里已经不安全了，最好还是回地球，那里是华国首都，防御等级最高。
　　而且，以阮家的地位能够快速拿到最新消息，好及时应对。他们在外面，阮家也不好保护他们，更不好联系他们。智脑通讯毕竟是线上通讯，不是无法被破解的。
　　阮瑶当机立断：“回去！”
　　他们立刻定了最早的星际航班，还好最近他们旅游到了月球，距离首都非常近，回去只需要半个小时。
　　今天选择回地球的人不少，阮瑶他们一开始根本没有买到票，还是托关系搞到的两张。
　　据说不仅是看电视的，其他看智脑等电子设备的，还有各地的虚拟屏幕等，当时都跳转到了新闻界面，如今应该没有人不知道移民计划成功的事情。阮瑶他们能想到回去，其他人自然也能想到。
　　中午十二点，阮瑶他们坐上了阮家派来的车，回到阮家别墅。
　　“可算回来了。”家里都等着他们一起吃饭，阮妈妈担忧地看着两个女儿，“真担心你们路上出事，现在外面不太平。”
　　阮瑶一看他们的脸色就知道要遭，看来事情比她想的还要严重。
　　“爸，妈，情况怎么样？”阮瑶迫不及待地问道。
　　“先吃饭吧。”阮爸爸说道，“这件事也急不来。”
　　阮瑶看了看快饿扁的长孙媛，点了点头。
　　一家人吃完饭，难得去了家里几乎没用过的会议厅。各自坐好之后，阮爸爸开始展示他得到的资料。
　　“来的外星居民一共有五百人，全部来自联邦，没有帝国的。不过来的并不都是联邦政府派来的，还有几个其他组织的人，很神秘，目前我们也没有打探到他们的身份。上头对这些人讳莫如深，不肯透露半点消息。”阮爸爸神色严肃，“这些外星人虽然和我们一样是人类，但他们其实是混了血的。”
　　“什么意思？”阮瑶连忙问道。
　　“意思就是，他们当初选定了落脚的星球之后，碰见了那里的居民。似乎也是一种人类，后来地球人和外星人世世代代生活在一起，如今纯血地球人已经不存在的，全部都是混血的。不过长相并没有改变什么，而且因为那些外星人都是黄种人的长相，所以现在的外星居民也都是黄种人模样。”
　　一开始大家看到他们还挺亲切的，感觉像全都是华国子孙一样，知道真相之后，他们才如遭雷劈。搞了半天并不是这些人都是华夏子孙，而是外星人的外貌基因太强大了，连那些外国移民的后代都被他们一代代混血成了华国长相。
　　而且因为混血的原因，这些外国人长得都很好看，没有一个歪瓜裂枣的。他们内部也许有他们自己觉得不好看的，但是就算是难看的，放在如今的华国，也是好看的。
　　就像一个普通美女掉入了极品美女堆一样，离开了极品美女堆，她依然是美女。
　　“所以，爸你说了半天，重点是他们那里的人都很好看？”阮家弟弟无语地说道。
　　阮爸爸干咳了一声：“别闹，说正事呢！我想说的是，他们长相其实还是有点特点的，就是五官比例会非常匀称，这个不好分辨，但是有另一点比较好变分辨。土著外星人是紫色眸子，混血之后变成了黑眸，但是仔细看还是能看出明显的幽紫色，所以很好区分。你们在路上碰见外星居民，要有礼貌地远离，毕竟我们暂时还不知道他们的来意是不是跟他们说的那样简单。”
　　阮瑶点点头：“所以来意是什么？”
　　“就是建交，他们想和我们恢复通讯往来，然后互通有无。有一些特殊材料，是双方独有的，进行贸易交换可以达到双赢。”
　　“但他们科技不是比我们更发达吗？”
　　阮爸爸摇摇头：“没有发达过头，只是稍微领先一些。他们更擅长开发新的星系，如今联邦拥有许多个星系，每个都至少有隔壁太阴系那么大。不过他们好像并不会攻占有智慧生物的星系，更多的是采取拉拢。听说他们合并了很多星系，将那些智慧生物纳入了联邦，成为‘少数种族’。这次提前破解宇宙磁场，只是歪打正着。”
　　也是银河系位置不好，周围有这种诡异磁场。其他星系就没有，不然联邦政府也没办法占领那么多星系。
　　长孙媛越听越觉得......耳熟？这种联邦人，她怎么感觉自己见过呢？
　　占领很多星系，会吸纳智慧生物作为少数种族，一共有联邦和帝国两个政体，以及东方黄种人长相和紫眸，这不是――长孙媛穿越前那个世界的玩家特征吗？
　　搞了半天她其实并没有穿越到其他世界，只是穿越了空间，在亿万光年外的银河系投胎转世长大了一回？
　　长孙媛心里有点激动起来。
　　她前世毕竟是个NPC，不太了解联邦的很多具体情况，但是有些大事她还是知道的，比如――
　　“联邦首都是哪里？他们如今的最高领导人是谁？”长孙媛故作好奇地问道。
　　阮爸爸调一下数据，展示给他们看：“这是他们领导人，叫什么名字我也不知道，这个外星语我看不懂。他们首都好像就叫首都星。对了，给你们看看这次来的联邦人有哪些，我搞到了他们的电子照片。”
　　结果放出来一个合照，上面有五百人，根本看不清谁是谁。阮爸爸也没指望他们看见，继续调了十几张照片出来。
　　“这些你们要重点关注一下，他们是我说的那个神秘组织的人，不知道是来干什么的，也不知道他们原本是做什么的。”
　　长孙媛一个个看过去，然后：“！！！”
　　卧槽卧槽卧槽！她看见了什么？！她看见了她好基友！！毒姐顾怜！！！


第67章 ⑵重逢
　　长孙媛震惊的盯着顾怜的照片, 仿佛见了鬼。
　　毕竟长孙媛穿越前是个游戏里的NPC, 所以她的好基友自然也是NPC。当NPC出现在真实世界里, 还不是用全息投影的模式出现的, 这也太不可思议了。
　　难道顾怜也经历了什么奇遇，变成了人？如果这样的话, 那顾怜所在的联邦，到底是不是她想的那个？
　　长孙媛觉得有点头大。
　　阮爸爸见大家都没什么问题了, 便继续分享其他消息。最后总结陈词：“这些外星人已经算是另一个血统的人类生物了, 而且和我们分隔了万年, 暂时还不清楚他们是否真的没有抱恶意。因此，这段时间还是少出门, 躲着点他们走。”
　　谁也不知道外星人是否真的如他们所说, 科技方面并没有比华国先进多少。毕竟他们用屏蔽仪将东西藏着的话，华国这边科技不发达又检测不出来。阮爸爸决定之后如非必要，和外界的一切往来让机器人代劳。
　　这个提议获得了众人的一致同意, 大家打算在阮家的庄园里待上一段时间，先看看情况再说。
　　然后, 他们才刚在庄园里待了一天, 不速之客就主动上门了。
　　“是神秘组织里的一个人来了。”阮爸爸和对方通信之后, 选择了放行，回头对大家说道，“她的名字有些奇怪，看不太懂。”
　　说着，阮爸爸调出了那人的照片, 下面附带了一个名字。
　　长孙媛凑过去一看，嘴角一抽。
　　是顾怜。
　　其实联邦的文字也不算很奇怪吧，它是繁体字和外星土著的文字融合之后的产物，所以一直沿用简体字的华国人看不懂。长孙媛倒是能看懂，但她之前忽略了这一方面，现在想起来，昨天那张领导人照片下面的名字，她分明是认识的，但是其他人却看不明白。
　　如此说来，这个联邦应该就是她记忆里的联邦，毕竟文字都是一样的。
　　“那个......”长孙媛弱弱地说道，“这个女人叫顾怜，可能是来找我的......”
　　大家诧异地看向她：“圆圆，你认识联邦的人？”
　　长孙媛点了点头，但是没多说什么。毕竟她的神奇经历并不方便说给所有人听，所以长孙媛只能选择沉默。就算坦白，她也只会选择高速阮瑶一个人。
　　好在阮瑶没追问，她光顾着醋了。
　　――圆圆不知道什么时候背着她认识了一个特别漂亮的女人呢:)
　　迟钝的长孙媛根本没发现阮瑶浑身的酸味，她觉得只要阮瑶不追问就万事大吉了。开开心心地跑到大门口去等顾怜，她胎穿到华国快二十年了，真的非常想念那些亲朋好友。
　　现在见到了顾怜，说明她以后还有机会见到其他亲友，这对她来说简直是天大的好消息，由不得她不激动。
　　顾怜很快就到了，他从车上下来，这次只有她一个人来了。
　　见到长孙媛之后，她眉头一竖，直接一巴掌轻轻呼她后脑勺上：“你这蠢丫头，叫我好找。不是给你发消息了吗？你乱跑什么？要不是海关那边告诉我你回来了，我这会儿都到月球了。”
　　长孙媛傻乎乎地揉着没什么感觉的脑袋，笑得特别憨态可掬。仿佛一下子变回了小萝莉，是当年还跟在大家长身后的样子。
　　“怜姐怜姐~”长孙媛拉着顾怜的手撒娇，“我没看到呀！我错了！”
　　当年战乱开始之后，他们十二个门派各出了两名女子组成了建宁二十五卫――还包括一名少林俗家弟子宋行云。那会儿基本上是十二个大姐姐带着十三个小萝莉，可以说长孙媛他们就是被顾怜这些姐姐带大的。
　　其中，毒姐顾怜和琴娘莫婉类似于严母，大家长中的一家之主；秀姐燕月和花姐裴杳算是慈母（？），表面上温柔娴静，背地里有多腹黑记仇那就是另外一回事。此外还有一堆靠谱的大姐姐和一堆不靠谱的大姐姐，组成了这个大家庭。
　　然后，他们这些小萝莉天天被四位“母亲”混合双打，严母直接上拳头揍，慈母背地里下套。最后确实把小女孩们调-教得挺优秀的，虽然还是有些人天傻fufu的没办法，但好歹养成了小姑娘们见到几位家长立刻变得又乖又怂的习惯，听话得不得了，十分省心。
　　长孙媛打开智脑给顾怜看，确实没有消息。顾怜眯了眯眼，手一指，点开了回收站，然后......
　　一封标红加粗的邮件鼓励地躺在里面。
　　长孙媛：QAQ我不是！我没有！不是我扔的！
　　顾怜一撸袖子，打。
　　三天不打上房揭瓦，这闺女是不能要了。
　　阮瑶一看不对，立刻冲上来护住长孙媛。可是连长孙媛都打不过顾怜，阮瑶一个弱鸡能顶什么用？分分钟被顾怜提溜着扔回给了她哥哥弟弟，然后继续揍长孙媛。
　　长孙媛在院子里上蹿下跳地逃跑，也顾不上不能暴露大轻功什么的，直接飞檐走壁无所不用其极地躲了起来。可惜她躲不过顾怜，顾怜又不是不会大轻功，作为二十五卫里武力值排行老二的大佬，她可没那么好对付。
　　看到久别重逢的份上，顾怜没有下死手，只是紧追不舍地隔一会儿就随便打两下。最后长孙媛跑得累瘫下来，这场“家法”才结束。
　　长孙媛趴在沙发上直喘气：“这不科学，怜姐你已经打不过我的！”
　　自从长孙媛成年之后，她就荣升成实力第一了！
　　顾怜慢条斯理地整理了一下衣袖：“你懂什么？失联这么久，你都和社会潮流脱节了，当然比不过了。”
　　长孙媛幽怨地看向她。
　　这会儿顾怜不搭理她了，往沙发上一坐，对着阮家其他人露出优雅得体的笑容：“抱歉，我家孩子这些年给你们添麻烦了。”
　　“你家......孩子？”阮家人都懵了。
　　阮瑶最为激动，她立刻把长孙媛护到身后：“什么孩子？你别乱攀亲戚？”
　　虽然圆圆看着和她认识，但是阮瑶还是觉得不对。圆圆明明是在华国孤儿院长大的，跟联邦人能有什么关系？而且这个女人一来就揍圆圆，现在又装模作样，看着就不像什么好人。
　　顾怜眼皮子都不抬一下，只温柔地注视着长孙媛：“我是圆圆的母亲。”
　　长孙媛：“......”突然占她便宜可海星。
　　算了，养大她的，勉强算养母吧。
　　“很抱歉之前把圆圆弄丢了。”顾怜说着突然从袖子里抽出一条帕子，轻轻按了按眼角。她演技确实挺好的，瞬间眼眶就红了，眼底湿润起来。
　　阮瑶没见过这种段位的黑心莲本莲，一时间傻愣在当场。
　　长孙媛默默撇过头，面对着沙发靠背，悄悄露出一个龇牙咧嘴的表情，偷偷摸摸地腹诽顾怜。
　　“都怪我当年没有保护好圆圆，让她被奸人所害。”顾怜慈爱地看着长孙媛，仿佛真的是在看着自己的孩子，“姐姐拼死护着她，她才能平安来到华国，能够在孤儿院安心长大。我找了这么多年，终于找到她了，我就知道她还活着。”
　　――当年二十五卫一起去刺杀大boss安禄山，然后长孙媛的师姐拼死护住了长孙媛，让她多逃了一段。回头长孙媛还是game over了，然后穿越到华国平安长大。所以顾怜说的没毛病，就是模糊了细节而已。
　　阮家人听了这段过往，又见长孙媛没反驳，稍微信了两成，但是依然有诸多疑点。
　　比如：“你们联邦人不是都紫眸？”长孙媛可不是紫眸，她是正统的华夏人。
　　顾怜眼都不眨：“我伴侣是联邦少数种族的，她是黑眸。”顾怜的伴侣确实不是正经联邦人，而且确实是黑眸。
　　好吧，这一条可以理解，但是：“圆圆还是婴儿的时候，被她姐姐送来了华国？她姐姐怎么能准确定位到华国的？”
　　“歪打正着啊。”顾怜叹气，“当时慌乱间逃亡，谁知道选了哪个方向呢？要是一开始就知道，我还用找这么多年吗？”
　　阮瑶还是不信：“你说是就是？先验DNA再说！”
　　顾怜刷地甩出了一份纸质版文件，DNA亲缘关系证明。上面明晃晃写着顾怜和长孙媛是血脉至亲。
　　这下连长孙媛都惊讶，顾怜是怎么做到的？这个根本不可能作假的，亲缘关系证明上有华国第一医院的盖章，无法伪造，而第一医院绝对不会帮着顾怜骗人。
　　以及，并不存在这文件里面的长孙媛基因是假的这种情况，毕竟第一医院里保存了全帝国所有人的基因数据，直接调取出来进行对比就可以了。而顾怜这边提取的基因，肯定是直接现场提取的，无法作假。
　　长孙媛用见了鬼的表情看着顾怜，这个女人从NPC变成人，莫不是还能伪造基因数据？
　　而顾怜只是对她露出了一个慈爱的微笑，深藏功与名。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈恭喜长孙媛喜得一娘


第68章 ⑶联邦
　　阮家人成功被唬住了。
　　长孙媛无可奈何地看着顾怜, 被她逗着喊娘, 忍不住磨了磨牙。
　　顾怜默默亮起拳头, 长孙媛顿时毫无气节地怂了：“顾娘......”
　　顾大娘！
　　顾怜挑了挑眉, 放过了她。
　　阮瑶看了看长孙媛，还是觉得哪里怪怪的, 小声问长孙媛：“你之前不是喊她怜姐？”
　　“她喜欢别人这么喊她。”长孙媛只能这么说。
　　不管如何，他们提出的疑问顾怜总能找到借口。到最后, 大家也没办法再反驳了, 虽然心里觉得十分怪异, 但理智上只能忍下了这位......亲家？
　　联邦和华国的语言是一样的，交流上不存在问题。只是有些常用语不同, 因此大家并没有发现不对劲, 还以为“顾娘”就是联邦那边对妈妈的叫法。
　　阮妈妈在确认了顾怜的身份之后，顿时亲切了起来，她对顾怜说道：“你怎么看上去那么年轻？是怎么保养的？”
　　华国人如今的平均寿命是150, 但是并不代表人们开始衰老的年纪也会延后。女人二十多岁开始慢慢衰老，阮妈妈都快五十了, 虽然保养的很好, 可眼角还是有细纹。
　　反观顾怜, 不仅皮肤非常好，而且还没有任何皱纹。整个人瞧着就像二十三四，正是女人最有魅力的时候。
　　也是因为这样，顾怜拿出亲子鉴定书之前，大家都不敢相信顾怜是长孙媛的母亲。
　　对于保养的问题, 顾怜是专业的。不过她用的办法一般人用不了，毕竟是五毒教弟子，身上什么东西都带点毒性。就算没毒，用的也是蛊虫，不适合拿出来。
　　她想了想，只能回答：“可能是天生丽质难自弃吧，我没有什么保养措施。”
　　阮妈妈十分失望，还以为能问道什么秘技呢。
　　长孙媛有点看不下去了，她连忙开口：“我和顾娘好久没见了，想单独说说话。”
　　“行，你们去吧。”大家自然不会打扰人家母女谈话，就连阮瑶都不乱吃飞醋了。在确认了顾怜的身份之后，阮瑶可是相当之乖，就怕给丈母娘留下不好的印象。
　　顾怜意味深长地看了她一眼，看得她背后寒毛直竖，连忙正襟危坐，心里有些忐忑。
　　在外人跟前的大小姐，到了顾怜面前就变成了一直小羊羔，只能瑟瑟发抖了。长孙媛回头一看，有些无奈，怜姐一个杀人狂欺负人家女孩子，还要不要脸了！
　　长孙媛连忙把人拉上楼，进屋关门。周围没了外人，有些话也终于能问了。
　　“怜姐！我好想你！”长孙媛扑过去抱住顾怜，就跟小孩子扑向妈妈的怀抱一样。
　　顾怜一脸嫌弃地接住她，揪了揪她婴儿肥的脸蛋：“真让人不省心，在这儿过得还好吗？有人欺负你吗？”
　　不过想想也不存在的，长孙媛长大了之后就成了他们二十五卫实力最强的一个，长大之前是顾怜。后来长孙媛出头了，顾怜屈居第二，虽然换了世界，但长孙媛的武力值还是在线的，谁能欺负的了她？
　　说到这个武力值的问题，长孙媛就迫不及待地问了起来：“怜姐你现在好厉害，我怎么打不过你了？”
　　她没觉得自己武功退步了啊！
　　“这件事说来话长。”顾怜放开她，自顾自在长孙媛床边坐下，“我来给你说说。”
　　长孙媛连忙跟过去，乖巧做好，等着听故事。
　　“当初刺杀安禄山失败，只剩下三个人活了下来，死掉的都跟你一样穿越了，去了不同的时空。活下来的三个是在安史之乱之后，因为各种原因穿越的，现在也差不多回来了。你欢姐她穿越到了修真-世界，修炼成仙了。”
　　长孙媛：“！！！”我曹，听着就好时髦！
　　“然后她找到了回来的路，还想办法把大家也带回来。顺便，她根据各门派的功法，融合了空冥诀，改良成了修仙功法。我们虽然是NPC，但是有灵魂在就可以修仙，最后凝出实体，就像我现在这样。”
　　“怪不得我打不过你。”长孙媛叹气，她一个修炼人类武学的，哪里打得过修炼仙术的。
　　顾怜丢了本功法给她：“现在每个门派的两个功法被杂糅成了一个修仙功法，你直接学就行了。”
　　超棒的！
　　但是，长孙媛响起了阮瑶：“我家瑶瑶......”
　　“回头让她测试下，适合学哪家的功法。”顾怜十分爽快地说道，“对了，现在他们改良了基三世界，以基三世界为主世界，衍生出了一系列子世界，成为一个虚拟世界群，脱离了游戏公司的掌控。唐欢他们想到了办法让这个虚拟世界永远有能量支撑运转，这样的话我们大唐世界就是永存的。之前死亡的NPC大部分也被回档复原了。”
　　长孙媛眼前一亮：“真的？薛直将军也活过来了？！”
　　薛直是苍云军第一任统帅，她战死之后长孙媛的师父兼义母长孙忘情担任了苍云军统帅，正式成立苍云。从此苍云成为复仇之师，为之前枉死在安禄山手下的战友报仇。
　　薛直将军大概是所有苍云战士心中的痛，做梦都想让他复活。
　　顾怜点了点头：“薛将军如今是副统领，他不愿意做回统领。”
　　长孙媛顿时激动起来：“我义母肯定很高兴！”
　　薛直回来了，长孙忘情就不用辛苦地一个人背负那么多了。
　　激动了一会儿之后，长孙媛冷静下来：“所以大家现在可以永生了是吗？游戏主脑李唐也不会再被游戏公司控制？大唐真的成为一片净土了？”
　　“是。”顾怜替她理了理刚刚兴奋得乱满屋子乱窜弄乱的头发，“而且有很多子世界，小说衍生的，没事可以进去度个假。”
　　“太好了，一定很有意思。”长孙媛眼里闪闪发光，这根玩全息网游似的呢，但是里面的NPC都是拟真度极高的。
　　或者说，对于长孙媛他们这种NPC出身的人来讲，这些衍生的世界本身就是真实世界，里面的NPC也是真人。就相当于他们真的穿越了时空，去了不同地方玩耍，这种激动兴奋的感觉很难用言语形容。
　　“行了，撒完欢该我问你了。”顾怜把该说的都说了，长孙媛还没说自己的经历呢。
　　长孙媛连忙把这些年的事情言简意赅地说了一遍，无非是在孤儿院长大，然后上学、认识了阮瑶，两个人关系特别好。后来毕业后没地方去，给阮瑶当保镖，结果陪她玩游戏，玩着玩着就把自己玩成阮瑶的媳妇了。
　　顾怜：“......你可真厉害。”
　　“那是。”长孙媛难得被夸，很高兴。
　　顾怜微笑。
　　“走吧，我们下去吧。对了，你之后打算怎么办？直接带我回联邦吗？”
　　“随便你。”顾怜瞥了她一眼，“我这次来的目的是为了把银河系的网络数据连入我们那边，会在这里弄几个‘信号发射器’。修仙炼金产物，不是高科技能比的。到时候这边可以直接接入我们大唐的虚拟数据世界，你随时可以登入游戏来找我们。”
　　长孙媛眼前一亮：“那感情好！”
　　这样就不用纠结和瑶瑶分开，或者让瑶瑶和她父母分开了。
　　“还有，大唐会吸收意外死亡的年轻灵魂，或者说这些人的脑电波，将他们纳入大唐中。有了脑电波数据，再给一个NPC身体，他们就能在虚拟世界定居永生了。除此之外，还可以联系主脑，将你的瑶瑶直接他们拉进来。”顾怜补充道，“不过因为脑电波传输过程中会有一些散乱的数据对脑电波进行冲击，虽然我们已经把影响降到最小，但是超过六十岁的人还是会承受不住。所以如果你有朋友要进来定居，一定要在六十岁之前动手。”
　　“好！”长孙媛盘算着回去怎么和阮瑶他们说这件事，希望不要被当成神经病......
　　该说的都说完了，顾怜只留下和阮家人吃了一顿，之后就一个人离开了。她也没难为阮瑶，这让阮瑶松了口气。
　　平生头一次面对岳母，她真的很怕自己哪里做的不好。
　　长孙媛看得直乐，以后要是瑶瑶知道了顾怜不是她娘......
　　emmmm她怎么觉得她这个帮凶会是最倒霉的那个？毕竟瑶瑶打不过怜姐啊！
　　长孙媛一呆，这才反应过来：糟了！
　　晚上吃完饭，回房间休息的时候，长孙媛十分忐忑。是坦白从宽呢，还是抗拒从严呢？是早死早超生呢，还是拖久一点拖得情节更严重......绝壁是要早点说啊！
　　长孙媛被自己的脑补吓得一个哆嗦，今天晚上，必须说清楚，不管她的事，她也是被怜姐胁迫的QAQ！
　　作者有话要说：　　傻fufu的圆圆


第69章 ⑷坦白
　　主要是忐忑地盯着浴室门, 双目无神。
　　之前阮瑶叫她一起进去洗, 她没同意, 因为她要好好想想怎么坦白。
　　TAT！
　　真的是不作不死。
　　没多久, 阮瑶出来了，长孙媛还没想好。她不由得暗暗感叹一声怎么洗的那么快, 然后拿着衣服匆匆进了浴室，连阮瑶和她说话都没顾上回答。
　　阮瑶一头雾水, 不知道她这是怎么了。
　　难道是今天见到了妈妈, 心里有点乱？
　　阮瑶体贴地没有多说什么, 让长孙媛一个人静静。
　　然后，长孙媛就在浴室里发愁了半个多小时。眼看快到平时休息的时间了, 不得不磨磨蹭蹭地洗完澡, 再磨磨蹭蹭地走出来。
　　躺在床上，长孙媛欲言又止地盯着阮瑶看，还是没想好怎么说。
　　阮瑶翻了个身面对着她：“想说什么就说吧, 别憋在心里。”
　　她以为长孙媛要和她说说妈妈的事情，比如妈妈这么久都没在身边, 感觉很生疏无法亲近什么的。
　　结果并不是, 长孙媛眼一闭心一横, 噼里啪啦直接一大段话丢出来，砸懵了阮瑶。
　　――WTF？？？
　　阮瑶以为自己听错了。
　　长孙媛说完就把脑袋埋进被子里装死，留阮瑶一个人慢慢消化。毕竟她的个人经历也太奇葩了一些，也就小说会这么写了。
　　很久很久以后，长孙媛都快睡着了, 阮瑶才幽幽地开口：“所以，白天那个顾怜，不是你妈妈？”
　　她所谓的亲子鉴定书，也是用了什么仙术弄出来的？
　　长孙媛悄悄抬起头看她，怯怯地点了点头。感觉这样的阮瑶好可怕啊，她好像真的要倒霉了。
　　阮瑶磨了磨牙，露出一个蛋疼的微笑。搞了半天，她白天忐忑那么久，想要在丈母娘面前留个好印象，都是白忙活？
　　“但是、但是怜姐他们确实是把我们带大的......”长孙媛气弱地说道，“我十岁之后就开始跟着怜姐了。”
　　相当于他们的半个娘，真的。十岁之前，长孙媛是在苍云长大的，照顾她的是长孙忘情的弟子燕忆眉，算是她的师姐。长孙忘情很忙，没空照顾她，而燕忆眉当年有个女儿被送去其他地方养大，女儿不在身边，她就把比她小了很多的长孙媛当成女儿照顾。
　　对于长孙媛来说，二十五卫里的十二位姐姐，还有长孙忘情师徒，都是她的大家长。虽然......二十五卫里的都挺凶残而且不靠谱的_(:з」∠)_
　　阮瑶无法对此感同身受，但她见长孙媛情绪低落，最终还是没舍得冲这傻丫头发火。更何况，长孙媛小时候的经历确实挺惨的，还没长大就碰到了安史之乱，家园被毁灭，她义母为了保护她还把她送走交给顾怜。
　　虽然长孙媛的经历很离奇，可阮瑶知道她不是会胡说八道的人。她凑过去搂住长孙媛，亲了亲她的额头。
　　“乖了，我不生气了。你不是说很快就能和他们见面了？别难过。”
　　长孙媛闷闷地应了一声，很快又振作起来。
　　怜姐说苍云重建了，不知道是不是和以前一模一样。苍雪龙城里虽然什么都没有，但依然是她最爱的家乡。
　　“要告诉妈妈他们吗？”长孙媛小声问道。
　　阮瑶想了想：“别跟他们说，先把他们骗到游戏里去，告诉他们这就是个旅游体验生活的游戏而已。然后让他们旅游的时候顺便修炼功法，等修成了，想出来就能出来了。修成之前就说游戏出bug了，无法下线。”
　　“那什么时候说明白？”
　　“等他们修炼成功了呗，到时候他们自己亲身体验一把给自己捏个身体的经历，自然就不会怀疑我们在说胡话了。不过你那个怜姐有没有说要花多久？万一很多年都修炼不好，等他们能出来，华国上头怕是都换了几届了吧？”
　　这个倒是不用担心，长孙媛把顾怜的话复述了一遍告诉阮瑶：“每个人资质不同用的时间也不一样，不过那些子世界时间流速本身就是不同的。有的世界可能里面一百年外面才过去一年，也有里面过去一年外面已经过去两年的。只要让他们去流速慢的世界就可以了，到时候在里面呆很久，出来还是没多久的。”
　　“那敢情好。”阮瑶突然对大唐充满了向往，“现在华国做的全息游戏总感觉真实度不够，听说联邦那边文娱产业更发达，全息技术领先华国至少一百年，大唐一定非常真实。”
　　长孙媛忍不住点头。
　　确实很真实，所以他们明知道自己是NPC，还是觉得大唐就是他们的世界，并没有一种自己身处虚幻的感觉。联邦那边早就有把网游作为第二世界的产业了，很多残疾人和植物人都在游戏里过着正常人的生活，还能经常和自己的亲人好友见面互动。
　　虽然他们无法在现实中享受到这些，但完全可以把自己当成是和亲友“身处异地”。就像植物人，他们仿佛居住在国外无法回国，而家人可以时不时去国外看他。这么一想，就算无法醒来其实也没有什么关系。更何况，联邦那边的网游很多都有刺激脑电波活跃度的作用，这个技术主要就是为了治疗这些植物人的，很多人都成功醒来了。
　　两个人就虚拟世界畅想了一番之后，慢慢犯困睡了过去。
　　临睡前，阮瑶总觉得自己吃了个大亏，但是怎么都想不起来哪里吃亏了。
　　而逃过一劫被轻而易举原谅的长孙媛，则悄悄松了口气。适时装惨有利于身心健康，幸好瑶瑶没深究。
　　第二天一大早，阮瑶把昨天被骗的事情忘了个一干二净，因为长孙媛这家伙居然又打开了投影仪，背着她悄悄撸崽崽。她一睁眼，就看见长孙媛坐在小沙发，身边挤满了毛茸茸。
　　阮瑶：冷漠.jpg
　　悄无声息地走近，就听见长孙媛在小声安抚毛茸茸：“我要回家了，我会想办法把你们带过去的。我家那里现在变得很好玩了，有很多世界，你们可以随便去哪个玩。有人欺负你们，你们就报怜姐的名字......”
　　叨逼叨了一大堆。
　　阮瑶越听越冷漠，为什么到哪儿都摆脱不了这些崽崽？她开始后悔去玩那个游戏了:)
　　狗不理发现了阮瑶，还冲阮瑶龇了龇牙。阮瑶干脆走过去，一巴掌胡它脑袋上。用力过猛，就穿过去了。狗不理当时就是一愣，然后惊恐地钻进长孙媛怀里。
　　――眼睁睁看着自己被一只手穿过的感觉，可怜的小狼怕是能留下一辈子的心理阴影。
　　长孙媛她......不厚道地笑了，咳咳。
　　“你还要带他们一起去？”阮瑶嫌弃地看着这些蠢崽崽。
　　长孙媛一脸无辜：“对呀，难道不带吗？他们都是我们的家人呀！”
　　谁跟他们是家人。
　　长孙媛翻了个白眼，但也没多说什么，随便吧，带就带。反正那么多世界，总有这些崽子喜欢的，把它们丢进去，说不定就不会缠着圆圆了。
　　反正圆圆不是说了吗？它们之所以这么亲近她，就是因为她和它们一样都是NPC。等进入大唐，全他妈是NPC，阮瑶就不信了，这些崽子能找不到更喜欢的人。
　　阮瑶冷眼看了一会儿，哼了一声转身下楼去了，还招呼了长孙媛一句：“早点下来吃早饭。”
　　“马上来！”长孙媛又安抚了几句，才把崽崽们收起来，然后脚步轻快地下楼了。
　　吃饭的时候顺便给顾怜发了个消息，问她其他游戏里的NPC能不能吸纳进大唐。顾怜很快就回了消息过来，告诉她这个比把活人拉进来简单多了，让她回头自己联系主脑去，申请通过之后主脑会自己操作。
　　顾怜：「对了，我们大唐和永生世界合并之后，主脑换人了。永生世界的主脑云磊，还有我们的主脑李唐都不想干了，现在是云磊他儿子在当主脑。这小子腹黑的很，你少和他打交道，别被卖了还替人数钱。」
　　长孙媛一懵，但是她去打交道，肯定会吃亏啊，她智商又不占优势。
　　「行吧。」顾怜想了想回复道，「你把要拉的人告诉我，我帮你申请去。」
　　「谢谢怜姐！」
　　“圆圆在看什么呢？快点吃，一会儿粥都凉了。”阮妈妈笑着叫了长孙媛一声。
　　长孙媛连忙回神，尴尬地笑笑，专心吃饭不敢在做别的小动作了。
　　阮瑶不用看都知道她在干什么，横了她一眼，让她小心点别被发现。长孙媛连忙点头，乖巧地把阮家人应付了过去。
　　而阮瑶，则开始思索要怎么把哥哥弟弟弄进游戏。以及，嫂子弟妹之类的，还有他们的亲人，是否要带走。
　　也不知道大唐是不是来者不拒的......
　　作者有话要说：　　还有最后一章，今天努力一下，争取一起发出来


第70章 ⑸故人
　　一个月后, 长孙媛突然收到了顾怜发来的游戏下载链接。
　　「你自己下载登录就好了, 登录之后直接神行到“时空管理局”总部, 他们都在那儿。」
　　长孙媛连忙下载了游戏, 然后导入到游戏舱里。
　　基三这款游戏可以用其他游戏的游戏舱登录，正好他们还有煦光的游戏舱。长孙媛直接把程序导入, 又分享给了阮瑶。
　　躺进游戏舱里，很快, 系统提示他们选择一个游戏进行登录。一共有两个选项, 一个是煦光, 一个是基三。
　　进入基三之后，长孙媛出现在一处山庄里, 周围是小桥流水绿树红花, 她自己站在池水中央的石台上。这里应该是游戏的登录界面，长孙媛面前甚至出现了选择门派和体型的虚拟屏。
　　她思考了一下，蠢蠢欲动想选苍云成女。
　　然后她发现成女和男性的选项都没了, 十二门派的萝莉体型任她挑选。
　　长孙媛：=_=！
　　再迟钝也能察觉到她这是被耍了，长孙媛气愤地关掉屏幕, 四面环视开始寻找藏在暗处看热闹的家伙。这群人现在了不得了, 学了仙术之后她根本发现不了他们的存在。
　　她找了两圈没找到, 正准备离开石台的时候，周围的画面终于四散碎裂开来。
　　原来之前的小桥流水都是假象，她真正身处的地方是一栋大楼门前的空地上。这空地有个喷泉水池，她就站在中心的台子上。
　　旁边传来一阵笑声，长孙媛怒目而视：“不许笑！”
　　对方自顾自地笑了一会儿, 然后冲长孙媛招招手：“好不好玩呀，小圆圆？”
　　“唐欢你有病吧！”长孙媛冲台子上跳下来。
　　被称作唐欢的女人撇了撇嘴：“逗你玩玩而已，小圆圆真是越来越不可爱了。我可是这里的二把手，你最好不要惹我。”
　　“这里？”长孙媛疑惑地看向那栋大楼，发现大楼周围竖了个不伦不类的大石头，上面刻着刷了漆的五个字――时空管理局。
　　这又是什么鬼？
　　唐欢长臂一揽，搂着长孙媛的肩膀带她往里走：“子世界多了会出乱子，就弄个管理局，起了个高大上的名字。我跟你怜姐是副局长，局长是李唐，但是他正在闹退休。”
　　“......”李唐是不想管你们这群神经病了吧？
　　长孙媛默默给顾怜发消息，谴责她坑自己。
　　顾怜那边很快就回了：「不是告诉你一进去立刻神行吗？你用了神行，她的幻境就破了啊。」
　　言下之意我都提醒你了，你自己傻怪我咯。
　　长孙媛愤愤地关掉私聊界面，她就知道这些女人全是一丘之貉！
　　“跟你一起进来的小姑娘我把她丢去霸刀了，这种出身好吃不得苦的就该去霸刀操练操练。”唐欢一副我是为你们好的样子，幸灾乐祸地说道，“本来想丢唐门，后来一想去了唐门她怕是没办法活着回来了。”
　　霸刀山庄也是个有钱人的地方，柳家算是名门了，不过家中子弟还是得努力习武。比起书香世家出身的藏剑，霸刀的训练强度更大一点，也不像藏剑那样喜欢鼎铛玉石地享受。
　　如果要享乐，去藏剑挺好，还能cos一下人傻钱多的土豪。如果要发奋努力，得去霸刀。如果想死，唐门欢迎你。武林三大豪门，任君挑选。
　　长孙媛：“......”
　　响起阮瑶的大小姐娇气，长孙媛觉得阮瑶回来之后估计要脱几层皮。
　　唐欢还振振有词：“她不能吃苦怎么配得上你？你从小就刻苦练习，是我们当中天分最高的。如果她不能吃苦，回头功法也练不出什么效果，你都能飞升了，她还在原地踏步，你们两会越行越远的。”
　　“哦。”长孙媛翻白眼。
　　她是不聪明，但是唐欢也没聪明都哪里去，还想忽悠她。
　　唐欢叹了口气，她还是不擅长这些。如果换顾怜来，早就把这傻子刷得团团转了。
　　带着长孙媛来到顶楼的办公室，唐欢给她说了一下现在时空局的格局和分工。着重强调只有时空局的员工才能免费去子世界玩耍度假，意图十分明显，想把长孙媛骗进来当苦力。
　　长孙媛不上当：“我不要。”
　　“那你就要花钱进来玩，而且要签协议。如果做了什么破坏世界稳定的事情，还要视情况加倍扣钱。”唐欢威胁道。
　　牵扯到钱的问题，瞬间变奸商。
　　“那我不去了。”长孙媛顿时气弱了一些。
　　他们苍云没什么钱啊......
　　唐欢立刻发现了这一点，想了想，再接再厉：“而且你别忘了，你家那姑娘还有父母。我听唐欢说，你们想把她父母先骗进来，丢在子世界里慢慢修炼？你有钱支持他们在子世界待着吗？旅游要不停换世界，就要不停地加钱。”
　　她还给长孙媛看了价目表。
　　不同的世界“进入价”――也就是门票――是不同的，世界划分不同等级，高等位面比如修真之类的门票就很高。买了门票也不够，只能进去试玩十天，继续待要加钱的。
　　顺便，就算是同等级位面之间价格也是不一样的，同等级同题材的子世界，流速不同价格不同。流速慢的世界就算是低等位面的，可能也和高等位面流速快的价格差不多。
　　长孙媛看着那一串的0，眼前一黑。
　　“你们是来抢钱的吗？”而且通用币还是什么“时空积分”，那是什么玩意儿？
　　“没办法，维护这些子世界的运作很耗费能量的。而且我们局员工到处维护世界稳定，我们也要给他们发工资啊，只能从游客身上扣钱了。”唐欢一本正经地说道，“至于时空积分嘛，这个是时空局给员工的绩效点，也是时空局的通用货币。一般员工完成任务之后，会得到子世界NPC潜意识里反馈的正面能量，我们换算成积分付给他们，这就算是他们的‘抽成’了。”
　　“那我们又没有积分。”长孙媛嘟囔道，难道必须去时空局干活才能拿到积分？
　　唐欢好心地提醒道：“你们可以用大唐的金银兑换积分，也可以拿现实中的货币兑换，比如你们那个什么信用点？不过这些兑换的积分比较少，可能不够你们用。”
　　说了跟白说一样。
　　长孙媛算看明白了，这群人故意把价格定的特别高，就是想哄别人进来干苦力。说是给积分抽成，但实际上这个积分还不是他们自己定的虚拟货币？
　　他们拿走了那些能量，用虚拟数值的积分当奖励给他们，结果这个奖励还是只能用来去子世界度假的。有个卵用！
　　“你想多了，积分可以兑换不少东西，我们有个积分商城，里面你想要的应有尽有。”
　　――都是从子世界收集来的。
　　员工可以从子世界带点东西回来，时空局会给员工一部分积分作为奖励。然后把这些东西的价格定得比他们给出的积分贵N倍，卖给其他需要的人。资本主义奸商嘴脸暴露无遗，但是他们是垄断行业，谁也没办法反抗，嫌贵你别买啊。
　　游客没办法从子世界带东西出来，所以想要只能花积分买。不过药丸之类的，可以自己进子世界弄到，然后直接吃了。不过这种基本上成本比直接买高多了，还不如买呢。
　　长孙媛这笔账算来算去，发现自己好像真的除了进来打工之外，没有别的选择了，一时间悲愤不已。
　　这群混蛋！就知道宰熟！
　　“时空局员工可以免费去子世界度假。”唐欢再次强调，“你和你家的小姑娘加入之后，你们就不用花钱了。度假顺便做点任务，赚到的积分给你岳母他们用嘛，多划算。”
　　划算个鬼。
　　最终，长孙媛还是签下了这个“丧权辱国”的协议，成为了时空局的一员，然后荣升成了管理层。
　　时空局现在还处于缺人状态，所以管理层好混。等以后不缺人了，再来的就得当小喽了。
　　这算是，唯一的喜讯了。
　　长孙媛一点都不高兴。
　　“别皱着脸了。”唐欢戳了戳她的小肥脸，“把你分去了测试部，这可是个好地方。”
　　“干什么的？”长孙媛揉了揉脸。
　　唐欢丢了一份资料给她：“喏，自己看。顾怜想出来的注意，我觉得挺好的。”
　　测试部的工作说到底呢，就是类似于游戏测试员。
　　大唐和永生世界联合形成的这个数据世界，如今叫第二世界。第二世界不是谁都收的，最起码要看一下人品如何，人品不好的不要。
　　怎么看呢？就要通过一些选拔制度了。不仅能看出人品，还能看出个人能力和资质，一举数得。
　　时空局这边会制作一些只负责检测玩家数据系统，然后挑选合适的世界、设定合适的考核任务，让决定加入第二世界的那些新人去完成这些任务。相当于一个个快穿任务吧，做任务的过程中，系统会实时记录各项数据，分析这个人是否符合条件。如果符合条件，又适合去哪个部门干活。
　　但是，这些快穿游戏必须要有人带着检测游戏和世界bug的系统进去试玩，将里面的隐患修复好。不然的话，新人进去玩不仅容易出故障影响考核效率，还容易留下漏洞让新人钻空子篡改数据。
　　测试部就是负责派人进去试玩的。
　　没有危险，可以当做度假，就是要做一些任务。反正其他部门穿越世界也要做任务，只不过那些部门一般在每个世界待的时间比较长，做完任务还能继续留着浪，而测试部做完任务就走，效率很高。
　　好吃是，测试部赚工资的效率高，比如快穿十个世界，每个世界一个任务的话，十个世界下来就能得到十次任务的积分。而且他们不会浪费时间，测试部一百年做完一套快穿任务，其他部门可能才做完一个。
　　对于长孙媛这种急需赚钱供养岳父岳母的人来说，测试部最适合不过了。毕竟阮爸爸和阮妈妈肯定要在流速慢的世界待着，那些世界可费钱了。
　　“欢姐，不能哄他们也加入时空局吗？”长孙媛摊在办公桌上，不想动。
　　唐欢好整以暇地喝茶吃点心：“他们不符合条件，你以为谁都能进时空局？如果这么简单，我们还会缺人吗？随便从子世界骗点人来就行了。”
　　也是。
　　长孙媛觉得前途渺茫，她以后可能要忙于赚钱了，令人悲伤。
　　唐欢幸灾乐祸地笑了：“我不跟你扯皮了，我还有事要干。长孙将军在雁门关等你呢，你是现在去见她，还是等阮瑶从霸刀活着出来之后，带媳妇儿一起去？”
　　“现在吧，等瑶瑶出来还早呢。”长孙媛揉了揉脸，“我先走了。”
　　唐欢慢条斯理地喝完了茶，高高兴兴地去其他部门找她媳妇了。所谓的还有事要干，就是去玩办公室恋情......
　　长孙媛用神行千里来到了雁门关，这里是苍云军的驻扎地。
　　长孙忘情还在原本的地方，只不过先走这里多了薛直将军。长孙媛从小听薛直的故事长大，但她对薛直其实不是很了解，毕竟薛直战死的时候，她还很小。
　　“这就是你那女儿？”薛将军捏了捏长孙媛的包子脸，长孙媛气得鼓起脸，怎么所有人都喜欢捏她脸。
　　长孙忘情看见女儿，冷漠的脸缓和了一些，走过来轻轻给她一个拥抱：“欢迎回家。”
　　长孙媛顿时眼眶就红了。
　　以前义母每天不苟言笑的，从不说这种贴心的话，只有在动员将士的时候，才会多说几句。现在真好，大家都回来了，而且生活得也很幸福。
　　其实没有游戏公司搞事之后，就不会再有什么倭寇、狼牙军、南诏之类的入侵挑事了，所以这些防线也没有了存在的意义。但苍云已经成为一个门派，而且大家对这里感情复杂深厚，不愿意再离开。
　　现在的雁门关不再是抵御外敌的地方，只是一个家，偶尔会接收新弟子，将新弟子培养成人。大家闲得无聊可以去关外打猎，然后带回来加餐。
　　听说五毒教那边让人保留了闹事的小股南诏兵和天一教众，然后弟子闲的没事可以去打他们出出气（......），反正这些没有智能的反派NPC被程序圈死在一定的地域内不能出去，也不会祸害别人。
　　薛直倒是觉得这个提议挺好的，正在和主脑申请雁门关外也留一点狼牙军和其他敌人。他们这些刚复活的NPC，特别想去揍仇人出出气呢，而且还能给新弟子当打斗对象积攒实战经验。
　　“军师听说你回来了，给你准备了好吃的。”薛直拍了拍长孙媛的肩膀，“你师姐说你小时候特别喜欢缠着他，说长大要给他妹妹当新娘子，是不是真的？”
　　长孙媛：“......”
　　哦凑，她怎么不知道自己说过这个？！关键是他们军师的妹妹，不是名花有主了吗？！
　　苍云的军师风夜北是大唐第一美男子（苍云内部自封），而且非常聪明。风夜北的妹妹也很漂亮，但是是个脾气不输阮瑶的大小姐，还对自己的情郎痴心一片。
　　长孙媛心中凌乱不已，神情恍惚地离开了大殿。
　　路上碰见她师姐燕忆眉，长孙媛欲言又止。
　　“圆圆回来了。”燕忆眉看上去情绪不错的样子，没有了往日里的愁绪，人也温和多了。
　　长孙媛歪头看了她半天，觉得她变了一些。发生什么了？
　　燕忆眉确实温柔了很多，拉着长孙媛絮絮叨叨关心了半天。长孙媛听得泪眼汪汪，最后冷不丁问道：“师姐，我小时候真的说过要给军师的妹妹当新娘子？”
　　“啊？”燕忆眉一愣，“谁说的？他骗你的吧。”
　　“薛将军说的。”长孙媛也是一懵。
　　燕忆眉突然噗嗤一笑：“薛将军喜欢逗人，你被他骗了。”
　　他们其实也没想到，薛直居然是这样的人设。在没有敌人的压力时，这家伙还会逗弄小孩子，苍云里好多萝莉和正太天天围着他要听他讲故事，然后就被他唬得一愣一愣的，看得其他人特别好笑。
　　没想到圆圆也中招了。
　　长孙媛：“......”
　　她以后再也不相信传闻了！明明传闻里薛将军是一个稳重可靠的大英雄！
　　燕忆眉忍笑补充道：“你小时候只傻乎乎的说过要给我当新娘子，哪来的军师妹妹？你那会儿都不知道军师有妹妹，我们跟你说你还不信。”
　　长孙媛小时候确实不相信军师有妹妹，她说军师那么好看，肯定没有妹妹。而且还坚定地认为军师是只属于她们苍云的，和苍云以外的人没有任何关系。
　　小孩子固执起来你也拿她没办法。
　　而给燕忆眉当新娘子这件事，则完全是因为那次长孙媛听说了燕忆眉以前的悲惨经历，特意跑过去没头没尾地说“师姐，我给你当新娘子，我以后保护你”。燕忆眉问只当她是小孩子一时兴起，还拿来当笑话说给长孙媛听。
　　说起来燕忆眉也是可怜人，十四岁和同村的姑娘被山匪掳上山侵犯，后来被长孙忘情带人救下之后，她突然发狂杀了好几个被绑起来的山匪。后来还想放火烧山自-焚，被长孙忘情制止，带回来收为弟子。
　　然而长孙忘情忙于苍云的事情，没有发现燕忆眉其实已经怀孕了，后来燕忆眉生下了一个女儿。怕她看到女儿会想到以前的事情，长孙忘情就把女儿送给一个好人家养了。燕忆眉时不时会偷偷去看望女儿，但也没说过自己的身份，会给女儿一些钱财，让她过得更好，女儿一家都以为她只是个好心的将军。
　　就因为年轻时候的事情，燕忆眉一直情绪都不是很好，有些阴沉。现在眉宇间的阴沉一扫而空，不知道是不是从过去走了出来。
　　告别师姐之后，长孙媛跑去找到军师，她得问问军师她师姐是不是真看开了。
　　军师果真给她准备了好吃的，是新鲜出炉的烤肉。军师手艺特别好，但是轻易不动手做饭，咳，因为懒。小时候长孙媛缠着他要吃的，他十次里能动手做一次都算好的。
　　毕竟风夜北在那次薛直战死的战役中伤了双眼，一双眼睛看不见了。烤肉本来就是费事费时的事情，看得见的时候他都懒得做。先不见了之后，烤肉就需要找别人帮忙，然后根据对方的描述口述操作，十分麻烦，他更不愿意做了。
　　终于又吃到了心心念念的美食，长孙媛一本满足。她嘴上手上全是油，像个小花猫一样。
　　风夜北年纪早就可以当她爹，一直把她当女儿宠的，或者说整个苍云都把这丫头当自己的孩子。他见状眼里闪过一丝温柔，怜爱地揉了揉长孙媛的脑袋：“外在面没吃饱吗？”
　　“吃饱了，但是没有军师做的好吃。”长孙媛含糊地说道，说完突然反应过来――嗯？？？军师是怎么这么准确地揉到她脑袋的？？？
　　她连忙朝风夜北的眼睛看过去，发现他眼前虽然还罩着一层黑纱，但目光有神，不像双目皆盲的样子。
　　“军师！你的眼睛？！”
　　“李唐帮我治好了。”风夜北捏了捏她的脸，“我战死沙场的两位兄长也活过来了，被父亲提溜回家逼着相亲去了。”
　　一边说还一边不厚道地笑了起来，大有“还好我哥活过来了，不然被逼婚的就是我了”的意思。
　　长孙媛一时无语，只能默默吃烤肉。
　　吃完，她小声询问了燕忆眉的事情。
　　“李唐抽掉了她那段记忆。”风夜北是这么说的，“换成了她小时候一时想不开看上了一个江湖侠客，然后一夜春风有了她女儿，然后侠客是个人渣一个人跑了。”
　　其实这样也挺好的，总比原来的好，虽然燕忆眉可能会自我怀疑。毕竟她怎么看，都不像是能干出一夜春风的事情，而且还眼瘸看上一个人渣。
　　“其实在换掉记忆之前，李唐告诉了她一个真相。”
　　长孙媛一愣，大概猜到是什么真相了。
　　作为一个十分和谐的游戏，自然不会真的有什么NPC被凌-辱到怀孕这种过程发生，游戏剧情里只是客观存在这件事，于是给NPC植入了一段这样虚拟记忆。其实在长孙忘情带人来剿匪之前，山匪所有和少女们的亲密接触都是被植入的虚假记忆。
　　打个比方，山匪白天出门烧杀抢掠，晚上回来之后就处于待机状态，待在自己的屋子里睡大觉，但是被植入了他和少女发生关系的记忆。而燕忆眉会怀孕也是剧情需要，于是修改了她身体数据，她就有了一个女儿。
　　知道这个真相之后，燕忆眉耿耿于怀的黑暗往事成了虚假的泡沫，她自然就释怀了。女儿并不是坏人的孩子，只是属于她一个人的。但是这样的记忆留着还是太恶心了一些，于是她选择抽掉这些记忆。没了这段记忆，她女儿的来历就成了空白，所以李唐又编了个比较容易让人接受的碎片记忆，只是给一个理由而已，没有任何细节。
　　燕忆眉很顺利地接受了这段新记忆，反正她也不记得那个“侠士”叫什么长什么样了，管他呢，她自己一个人养女儿挺好的。
　　长孙媛也觉得挺好的，大家现在都很幸福，她就放心了。
　　“你不是找了个伴侣？”风夜北问道。
　　长孙媛吐了吐舌头：“她被欢姐丢去霸刀操-练了，不知道什么时候能出来呢。”
　　“等出来了，带回来给我们看看。”
　　“好。”长孙媛乖乖点头。
　　见完了家长们，长孙媛高高兴兴地回时空局去了，她的基友们基本都在这里。比如前台是当年十三个小萝莉里的几个，这几个丫头不想做任务就想混吃等死，于是在这里当前台，天天嗑瓜子看综艺追剧，一点追求都没有。
　　要长孙媛说，就该断了他们的wifi，不许他们连入星际网。
　　“但是我们还有内网啊。”喵萝振振有词，“可以连入娱乐圈子世界的网络，看他们那儿的剧。”
　　长孙媛呸了一下：“没出息。”
　　丐萝笑嘻嘻地帮腔：“测试部的部长大人，你还是老老实实干活去吧，慢走不送~”
　　长孙媛心情十分忧伤，都是萝莉，为什么她就要干活呢？
　　“能者多劳啊。”喵萝慢吞吞地说道，“我们这种咸鱼，只要浪就好了。”
　　长孙媛看向另外两只，一个秀萝一个琴萝，这两个也很有能耐的好不好！放在前台不浪费人才吗？！
　　“他们俩呀？他们要做事情呀！前台也很忙的，会有人来闹事，要前台接待。我们两个咸鱼负责浪，他们两个负责干活，嘿嘿嘿。”
　　“你还好意思说。”秀萝回头就踹了他们一人一脚。
　　结果因为喵萝是她cp她就轻轻踹，丐萝跟她没关系她就毫不留情。旁边琴萝立刻护住了自家丐萝，女友力max。
　　长孙媛算是看出来了，这里是两对情侣在当前台，然后都是一个干活另一个被宠着随便浪，完了有人进来之后还要吃他们的狗粮。
　　“我走了。”长孙媛怒而踹翻了狗粮，上楼去了。
　　谁没有cp还是怎么的？等瑶瑶回来她也要秀给四个混蛋看！
　　不过当阮瑶真的回来了，他们反而没空去秀了。因为要忙着赚积分，还要想办法解决阮家哥哥弟弟以及他们妻子的事。
　　最后阮瑶决定不管了，直接让主脑把他们拉进来，能够通过快穿测试的就留下修习功法，修好之后随他们干嘛。通不过的就去掉这段记忆丢回去，他们就以为自己只是睡了一觉而已。
　　好在阮家两个男人都挺优秀的，测试还是能够通过的，只是他们俩的妻子就不好说了。
　　不过这些阮瑶和长孙媛也懒得管，生命本身就是有限的，谁也不能永远陪着谁。所以能一直活着最好，不能的话，就没办法了，接受现实吧。
　　好在，有了两个生力军的加入，就不用光靠她和阮瑶提供积分了。阮家的哥哥和弟弟，也是做任务的一把好手呢。
　　长孙媛：好好干呀年轻人！[唐欢式奸诈微笑.jpg]
　　作者有话要说：　　全！文！完！
　　解放啦~
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
