┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！


《向导总想跑》作者：雁过吾痕

文案：
腹黑暴力小怪物受VS温水煮青蛙的上将攻
恣意潇洒任性妄为的修真者秦潇在撕破虚空的时候出了点意外。
丢了一身的修为不说，还变成了帝国星球上最为娇弱的一种人――向导。
为了躲避向导学院的追捕，陷入绝境的秦潇答应了严凝瑾不得不为之的‘试婚’。
不曾想，这人早就盯上了她。

内容标签： 前世今生 仙侠修真 星际 甜文 
搜索关键字：主角：秦潇、严凝瑾 ┃ 配角：雨竹、伊娃、白璇、凤念、爱格 ┃ 其它：

作品简评：
vip强推奖章
恣意妄为的修真者秦潇为了寻找自己的白月光，利用神器撕碎虚空，没想到半途中却出了岔子，丢了一身修为不说，还变成了帝国最娇弱的向导，为了逃避向导学院的追捕，秦潇选择了和自己适配度百分百的哨兵严凝瑾‘试婚’，想暂时摆脱困境，在努力找回修为和找到白月光的过程中，却一步步落入了严凝瑾为她编制的情网，她逃避过，挣扎过，最后还是遵循自己的内心。这是一对妻妻两互相成长，打怪，冒险的爱情故事，作者擅长天马行空的想象力，细腻的文笔，利用不同星系的人和物来揭秘了一段隐藏许久的阴谋，同时揭开了白月光的真实面纱……最后主角终在这陌生的星球中收获了亲情、爱情和友情，创造了属于她们自己的光辉奇迹。 


第001章 神器
　　月黑风高夜，杀人越货时。
　　今日的夜有些许寂静，几道人影嗖嗖嗖从空中飞闪而过，速度比天空中觅食的鸟禽更甚一筹，有那么几只鸟受惊吓后，扑棱扑棱的跌落草丛中，随即幻化成了人形。
　　“好险，我嗅到了一股邪气，是邪修。”
　　“吓死宝宝了，我还以为要被他们吃掉，趁着那群邪修没发现咱们，快溜。”
　　两只鸟儿倏的又变回了原形，扑棱了两下，朝着反方向飞去。
　　在它们飞走片刻，又有一群人落在了刚刚它们着地的草丛边，其中一人朝着天际掐指算了算，“朝着东边去了，追。”
　　夜空下，一人朝东御剑飞行，眨眼间就已经驶出百米距离，飞速将那群人给甩老远，秦潇回头看着那群没了影的追踪者，嗤之以鼻，“没用的东西。”
　　当晨曦第一缕金色阳光从东边高升之际，光芒照耀在秦潇身上，犹如神祗一般，她一袭青衣，长发飞扬，负手而立，脚下踩着……一支碧绿的萧，那萧长约一米左右，通体碧绿，上面偶有金色花纹时隐时现，不知道是因为太阳光线缘故，还是这萧另有乾坤，不仔细看还以为是一把长剑。
　　秦潇确认那些紧追不舍的伪君子被甩掉后，御萧拐了个弯，飞到了一处悬崖，落地后，虚空一拿，就将一巴掌大的东西给拿了出来。
　　那物呈现乳白，巴掌大小，圆盘形，盘中图案呈螺旋状，仔细盯着，还有点眼晕。
　　秦潇将这物放在手中把玩两下，还对准了正高升的太阳光，颠来倒去，愣是没看出什么花样来，“这玩意儿，是神器？”
　　正当她想着要不要驱动一下这‘神器’看看，忽有簌簌声传来，还不止一道。
　　几息间，五位不知道什么时候埋伏在此处的人一下现身，从四面八方将秦潇围堵在了悬崖处。
　　“秦潇，你这无耻之徒，居然敢使用那种卑劣手段！”
　　“识相点，把神器交出来，我们可以放你一条生路。”
　　“秦潇！”其中一瘸腿的男人对着秦潇怒吼一声，“今天你我就在此地做个了断。”
　　秦潇似笑非笑的看着几人的下半身，啧啧称奇，“我当你们要欢愉个把个时辰，没想到……你们居然都不行？”
　　几个人面面相觑，心虚的撇开眼，恼羞成怒的对着秦潇吼道，“你这个邪修，把神器交出来，可留你一个全尸。”
　　秦潇嗤笑了声，手一伸，那根碧绿的萧就出现在了她手中，她放在嘴边上，邪笑，“你们还想试试？”
　　几个人似有忌惮的往后挪了一步，“秦潇，你别仗着自己有这神梦君子萧就可以为所欲为了，我们……不怕你。”
　　秦潇对这几位狼狈为奸的邪修有那么丁点了解，如若是平时，这几人看到自己早溜了，尤其是沉迷在幻境中相亲相爱以后，她眯起眼睛来盯着那几人脸上的表情，忽然笑了起来，虚空一变，手中多了一枚圆盘似的东西，“你们是为了这神器而来吧？”
　　神器一出，整个修真界都轰动了，众人争抢之下，结果被秦潇的神梦君子萧全部放倒了，还稀里糊涂的在幻境中做了一个春**梦。
　　几个人交头接耳了一番，“对，识相点，就把它交给我们。”
　　秦潇一脸为难，“交给你们也不是不可以，但，有一个条件。”
　　五人先是面上一喜，随后就警惕，“你一个邪修，居然还敢和我们说条件，如若是那些正道人士追上来，恐怕不会像我们这样对你客气。”
　　秦潇往后退了步，“再多说一句废话，我就直接毁了它。”
　　五人立即噤若寒蝉，完全忘记了神器哪那么容易被毁坏这一茬。
　　秦潇目光冷冽的朝着五人中那瘸子所在的位置看过去，“我和齐宣有仇，你们帮我杀了他，我就把这神器拱手相让。”
　　齐宣见其余四个人目光都朝着自己这边瞥来，气急败坏，“你们千万别上了这贱人的当，她是想里间我们，好将我们五人一一击破，先是我，然后就会轮到你们。”
　　“秦潇，你这贱人心真黑，我不过是想和你交换一个炉鼎用用罢了，再说，你那炉鼎自己找死，怨不得任何人，大不了，我再重新给你找个契合的炉鼎。”
　　一想起自己那炉鼎死后，连魂魄都散于这人世间，秦潇眼眸微红，手微微用力，恨不能将眼前这人撕成碎片，“我看你们根本是不想要神器了。”
　　众人只看到一团白烟冒了出来，那神器散发出了一道柔和的光，光晕越来越大，竟隐隐有将秦潇笼罩其中的样子，“别啊，有话好说。”
　　秦潇一路追杀齐宣，结果，上次她也仅仅是断了他一条腿，她忽的对着齐宣勾起一抹笑意，“齐宣，你千不该万不该动我的炉鼎。”
　　她的炉鼎，是个温柔如水善解人意的人儿，性格脾气都非常好，明知道自己是个炉鼎，还心甘情愿的陪在她身边。
　　秦潇一直以为这人会陪她到渡劫，甚至天荒地老，哪料到会发生那样的意外。
　　什么都好，就是性子太刚烈，竟都不能等到她寻过去就自杀。
　　噗嗤。
　　连续好几声，齐宣不敢置信的瞪大眼瞳，低下头看着从背后而入的器刃，致死都不敢相信自己会死在自己这些称兄道弟的人手中。
　　秦潇看着他轰然倒地，一直以来郁郁不爽的心情好像有了一点起色，她收了力，神器又变回了之前那样，光晕一下子就消失，仿若从来没出现过。
　　在秦潇没发现的情况下，那神器上面螺旋状的图形开始慢悠悠的运转开来，像水纹一样，先一圈，一圈，再一圈，到最后里面的图形旋转的速度较之前更快了点。
　　那四个人看着倒在地上的人，面面相觑，随后又各自心虚的撇开目光，一个个下意识的擦了擦自己的手，“秦潇，你看，齐宣已经死透了，你该遵守承诺，把神器交给我们。”
　　“你们之前不是说我是邪修？”秦潇笑魇如花，“既然是邪修，又怎么会遵守承诺呢？这东西，我留着还有大用途。”
　　如果传闻是真的，她就可以循着印记去寻找她的炉鼎。
　　秦潇说完，手一丢，那二十公分的萧瞬间拉长到了一米多长，她一跃而起，嗖的一下飞出去老远的距离，“不陪你们玩了。”
　　其余四人目瞪口呆的看着她，立即祭出自己的武器，纷纷追了上去，“你居然敢耍我们！”
　　几个人就在空中斗起法来。
　　秦潇一手拿捏着神器，一手抽出一把巨尺来，手一挥，风云搅动，雷霆万击，天地变色，那阳光明媚的天瞬间变的乌压压，电闪雷鸣，好像随时都会落下来。
　　四个人被那巨尺连续抽打两下，险些从自己的飞剑中坠落。
　　“怎么回事，谁把雷电给招来了？”
　　“难道有人要渡劫！”
　　“情况不对劲，我们先闪。”
　　在天地风云变色之际，是个聪明的，都知道要闪躲一下，免得被这雷电给不小心劈了，修真者渡雷劫，总存在一定的风险。
　　四个人互相使了个眼色，立即分四个方位窜逃了。
　　秦潇若有所思的看了看天际，又看了看自己手中那把泛着蓝光的巨尺，“奇了怪了，平时也没见你有这种召唤雷神的能耐啊。”
　　说完，她将巨尺丢回到自己的乾坤袋里。
　　刚走了两步，那雷电就落在了她前方一米不到的地方，秦潇甚至都来不及祭出自己的武器来，随后轰轰轰不绝于耳的雷鸣声在她耳边不断炸响，噼里啪啦闪烁着银色光芒的闪电就在她的四周围游来游去，像个调皮捣蛋的孩子，逐渐形成了一个包围圈，让她不敢妄动。
　　秦潇觉得奇怪的很，她掐指算了算，“尚未到我厉劫时，不应该啊。”
　　话落，她手中那神器一动，险些脱离了她的手掌，秦潇一个用力，就牢牢的将它重新拿捏在手中。她低头一看，发现神器四周围散发出了一股白色的气团，像雾气一样。紧接着，神器最中央那螺旋状的物体已经疯狂的旋转起来，一股不知名的力量将她整个人托高高，朝着那电闪雷鸣的聚集点而去。
　　秦潇一手握住自己的神梦君子萧，一手想要甩开那神器，结果手掌和神器之间仿佛粘合在了一起，怎么都甩不掉，一道刺眼的白光闪过，她隐约看到天际好像破开了一个口子，头顶上方的天色一下子就暗了下来，那口子旋转开来，像一个能够吞噬万物的黑洞。
　　轰――
　　雷电瞬间将天空照亮，秦潇只来得及看到不远处一只庞然大物被雷击的朝着她这边飞速掠过，她甚至来不及闪躲，整个人就被那只庞然大物给撞飞出去，直接撞进了那张开了大口的黑洞，连带着引起修真界众人抢夺的‘神器’一道倏的消失了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，开新坑了→_→
　　这真的是一个星际甜文，星际甜文，星际甜文，重要的事情需说三遍。


第002章 海盗
　　星历4018年，牧羊星
　　一艘正准备二次跃进的飞船被海盗伏击，最后整艘飞船上的人都被当成人质给挟持了。
　　海盗们全数蒙着脸，手中拿着光剑，粗鲁声囔囔，“全部给我举起双手，抱头，安分蹲着，要不然就要了你们的小命。”
　　其中一年轻的男子站起身来，抗议，“你们无权利拘禁我们，你们这么做是违法的，我要――”
　　光剑一扫，血溅三尺，一颗头颅嗖的一下飞了出去，咕噜的落在了一位年轻漂亮的女人面前。
　　“啊――”
　　原先已是惊弓之鸟的群众们因为海盗们这杀伐果断的一出，瞬间喧闹了起来，叫声，哭声，吵闹声，混乱的交织成了一片，唯独没人像之前那位丢了性命的年轻男子那样勇敢的站出来。
　　带头的海盗兴奋的欣赏着众人瑟瑟发抖的可怜样，突生一种凌驾于帝国之上的优越感，他反手就给了刚刚动手杀人的同伙一个耳光，他嘿笑了一声，“谁让你动手了，万一吓坏了这些小婊贝可怎么办？”
　　同伙懵了下，随后低头道歉，“老大，对不起。”
　　带头的海盗身材威武强壮，比他所带来的那群同伙们身高还要再突出一点，他往中间一站，铜铃大小的眼睛在众人身上扫了好几圈，重点落在了一群孩子们的身上，“我可以给你们提供一个活命的机会，只要你们乖乖配合，我可以向你们保证，你们每个人都可以活下来。”
　　大家双手抱在头上，只敢偷偷的抬起头来打量这群海盗们，就连那些眼中闪烁纯净光芒的孩子们都好奇张望着。
　　带头的海盗，“你们中有一位是帝国未来的皇储，若是主动站出来，我可以饶过整艘飞船上的人，怎么样，一人换你们所有人的安全，你们赚到了。”
　　众人面面相觑，你看我，我看你，四处张望，压根就不知道这三千多人平凡的人中哪一位才算得上是皇储。
　　海盗们将众人的反应一一看在眼中，随后又补充了一句，“如果你们觉得难办，我也可以给你们足够的时间考虑，每隔十五分钟，我用一人的献血来提前为这位皇储祭奠，直到他主动出现为止。”
　　一时间短暂的沉默在飞船上蔓延开来，大家不停的往后缩，好像彼此挨着彼此，有一种偷来的安全感，甚至还有人绝望的哭起来，无声的。
　　“你说谎，雨竹殿下根本就不在这艘飞船上。”
　　帝国，也就一位殿下，而且还是一位女性殿下，大家都非常清楚，这位雨竹殿下此时正在曜日星上拜访爱格将军，早上的时候，星球的直播还向大家展露了曜日星球上的一些土著以及特产，还说未来几日，都会有后续直播。
　　带头的海盗似笑非笑的示意了一下自己的同伙，同伙一个跨步，就把刚刚敢于发言的男子拖拽了出来。
　　“别抓我哥哥。”
　　“诺亚！”
　　带头的海盗一只手就把那多管闲事的小鬼给拎了起来，他看了又看，笑的诡异，“你叫诺亚。”
　　诺亚的大哥愤怒的想要踹他，结果被同伙揍了一拳，整个人瞬间萎靡掉，小诺亚拳打脚踢，挣扎不休，一张小脸都憋红了，“坏人，你打哥哥。”
　　带头的海盗一只手轻拍了拍诺亚的小脸，笑着道，“你这么可爱，不如，第一个就拿你开刀。”
　　滴！滴！滴！
　　飞船上忽然响起了一连串的警报声。
　　大家都惊恐的看着指示灯一闪一闪的，带头的海盗微不可察的轻挑了一下粗眉，他随意的将诺亚丢在了地上，示意了下同伙，“什么情况，去看看。”
　　警报声一直持续不断的响着。
　　带头的海盗见到飞船上面的显示屏一闪一闪的，脚一踹，把已经死透了飞船驾驶员给踹开，大大咧咧的坐了下来，手掌往操作台上用力这么一拍。
　　一直模糊的屏幕上闪烁了两下，很快画面就变得清晰起来，屏幕上出现了一位穿着绿色军装的女子，女子精致的脸上浮现着淡漠的神情，像多年化不开的冰霜一样，给人一种敬而远之的错觉。
　　“胡络山，又见面了。”
　　“严上将，好久不见。”
　　胡络山见身份暴露，干脆将蒙在脸上的黑布一扯开，露出了满脸的络腮胡，一双像狼一样犀利的眼睛，死死的盯着视频中的人，“严上将怎么猜到是我？”
　　严凝瑾笔直的站在屏幕前，“你们闪夺的每一位成员，我都记得，哪怕化成灰，我也能辨识出来。”
　　胡络山楞了下，随后狂笑不止，“严上将，你想拖延时间。”
　　严凝瑾面无表情，“胡络山，我们来打个赌，赌，是你们先找到殿下，还是我们更快一步的解救殿下。”
　　胡络山啪的一下站起身，一张被胡子所遮盖的脸近距离的凑到了视频面前，瞳孔大张，“上将，赌注是整艘船上的那群小可怜吗？”
　　与此同时，有四个小黑点一样的东西潜伏在了飞船最下方，然后开始嗡嗡嗡的钻洞。
　　“不！”
　　“那是什么？”
　　“赌你们这次所有闪夺海盗的命！”
　　严凝瑾说完，就见到那张贴合在视频上的脸发出了狂笑，暴露出了对方泛着黄黑令人恶心的牙齿，以及那像野兽一样的血盆大口。
　　她啪的一下关闭了视频通讯，“行动。”
　　胡络山狠狠的拍了下控制室内的操作台，大步流星的走回到飞船舱内，“这里有萧军团的内奸，把人给我找出来，我要当着严凝瑾的面将他的骨头一根根敲断。”
　　滴！滴！滴！
　　“为什么警报器还在响？”
　　“老大，不知道，我们检查过，飞船上面没有意外情况，可警报一直叫个不停，就像……”那人偷偷的看了胡络山一眼，“就像敌袭一样。”
　　胡络山啪的一巴掌甩了过去，“废物，检查所有人的通讯设备，但凡发现有人发过讯息痕迹的，杀。”
　　他在飞船走了一遭，忽想起了还有一个地方，转个身，就把操作台的另外一名副驾驶给拎了出来，“逃生舱在哪？”
　　副驾驶已经摸透了这人的行事作风，一个反抗的字都不敢多说，胆战心惊的在前面带路。
　　胡络山走到逃生舱时，发现滴滴滴的警报声更显急促，犹如暴风雨一样，那声音闹的人无端生出了一种烦躁感，“把门打开。”
　　副驾驶员一个劲儿的摇头，“权限，权限不在我手中，我没权打开逃生舱。”
　　胡络山直接一脚将人给踹飞了，背后那把粒子枪飞快出现在他手中，他对着逃生舱的门嘭嘭嘭的轰炸，轰炸了大约一刻钟的样子，警报器的声音戛然而止。
　　逃生舱的门缓缓的开启……
　　飞船舱内，有两位女士隔着人群互相看了一眼，手比划了两下。
　　趁着两位监视这里的海盗背转过去，她们慢慢挪到了距离那两位海盗最近的地方，抓住时机，一个飞扑。
　　“你们做什么！”
　　“啊――”
　　飞船舱内一片混乱，粒子枪哒哒哒的响了几声后，很快就没了声音。
　　两位女士顺势解决三名海盗后，对着人群嘘了一声，“你们别吵，把胡络山吸引过来就麻烦了，萧军团的人马上就来解救你们，全部聚拢在一起。”
　　“我爱人他受伤了，一直在流血，能不能拜托你们救救他。”
　　“刚刚，有个小姑娘被粒子枪扫中了。”
　　“怎么办？”
　　……
　　刚才海盗拿出粒子枪胡乱扫射的时候，扫中了五六个人，有两人当场死亡，这会，大家看着那鲜红的血，想尖叫又怕引来那群海盗，一个个捂住嘴，眼泪鼻涕一起流。
　　两人正束手无策时，忽有一脸色苍白的女人站起身来，孱弱的举起手来，“我是药剂师学徒，可以帮他们处理伤口，刚刚那位海盗头子好像朝着逃生舱去了，两位要不要先去看看？”
　　两人一听，当即把伤员丢给了那位自告奋勇站出来的女药剂师学徒，顺带着解决了朝着这边走来的海盗。
　　就在两人正朝着逃生舱走去的时候，飞船上的警报器再次响起，一辆逃生舱从飞船上脱离，已偷偷潜入进飞船的人都楞了一下，“怎么回事，胡络山这是逃了？”
　　早已守在一旁的严凝瑾驾着艾菲儿飞冲了过去，“不对，逃生舱中有两个生命体体征，除了胡络山，还有一人！”
　　要知道，闪夺这个海盗团体这次出动劫持飞船，为的就是绑架殿下。
　　而且，逃生舱一般也就能够容得下一位成年人的体型，两个生命体征，其中一人必定是身材娇小。
　　严凝瑾思路飞快的转悠着，“你们六人先去解决掉海盗剩余的余孽，再确定小殿下是否还在飞船上，尽快。”
　　说完，她就指挥着艾菲尔加速，离救生舱越来越近的时候，另外一道生命体特征反而越发弱了下去，生命体征若有若无，像是要随时消散一样。
　　严凝瑾不敢再冒险，她飞速超过逃生舱，“艾菲尔。”
　　艾菲尔接到指令，立即伸出了两条纤细的铁链，嗖嗖，一下子吸在了逃生舱上，“报告严严，任务已完成。”
　　严凝瑾一脸古怪的看着被艾菲尔吸住不再飘逸的逃生舱，“发现什么？”
　　她刚说完，艾菲尔就冒出了一连串呲呲呲的声响，“警、警、警报，危！危！险！断断――”
　　轰――
　　正在飞船上清点伤员，还有寻找殿下的众人就看到不远处一道绚烂的强光爆射出来，持续了足足有两三分钟的功夫，光消失的同时，一个巨大的旋涡也缓缓的合上，艾菲尔连同逃生舱一并消失。
　　“上将！”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，么么哒，爱你们哟，晚安


第003章 兽形
　　秦潇只觉得那庞然大物撞上来的时候，她整个人仿若被雷劈中了一样，全身不能动弹。如今，她头晕眼花，无力，手有千斤重，抬都抬不起来，像是所有的力气在瞬间被抽光了似的。
　　这种感觉略显熟悉，唔……有一次她将修为几经耗光用来抵御雷劫就是这种反应。
　　秦潇冷不丁打了个激灵，倏然坐直。
　　啪嗒。
　　已经千疮百孔的逃生舱瞬间打开，秦潇眼界中一片蜘蛛网状的天瞬间就开阔了，碧蓝的天，白白的云，还有几只看起来比人还大的鸟正在天空中自由的翱翔，一切都显得那般美好，如果天上那两只鸟并没有一下子朝着她这个方位俯冲的话，秦潇可能还会再欣赏一会这儿的美景。
　　秦潇习惯性的摊手，意念一动，神王君子萧就会出现。结果，一秒，两秒，三秒后……她看了看自己空空如也的手掌，不对，是一只爪子，整个人都不好了。
　　即使如此，在看到那凶狠的鸟禽凑近时，她还本能的一跃而起，在地上急急的打了两个滚，堪堪躲闪过那细长鸟嘴的迫害，拔腿，噗通，下颚着地，整个身体滑出去小半米远。
　　那只鸟一个跃步，倒是跨出去两三米的距离，低头一看，发现自己的食物还在屁股后面，瞬间又掉头，身体太过庞大的缘故，这原先应该是灵活的举动略显笨拙，不过想吃的谷欠望让它不顾一切哒哒哒的朝着秦潇再次俯冲过来。
　　秦潇看到那两只毛茸茸的爪子后，想死的心都有了，她也不知道怎么回事。
　　她的乾坤袋不见了！
　　她的法力好像没有了！
　　居然变成一只爬行动物！！！
　　还有比她更惨更倒霉的修行者吗？
　　啾！！！
　　啾你妈个头！
　　秦潇利用自己那不太协调的身体，一个飞扑，扬起爪子，对着那鸟的眼睛就是唰唰唰。
　　啾――
　　与刚才那兴奋的叫声不同，这一声凄厉的鸟叫，震耳欲聋。
　　庞大的鸟因为双眼被毁，整只鸟都癫狂了，之前一直在秦潇背后偷吃什么的鸟立即就飞扑了过来，秦潇拔腿就，她忽的紧急刹车，停下脚步，看着那只正一跃跃过头，此刻又虎视眈眈盯着自己的鸟禽。
　　她低头看了看自己的四肢小短腿，确定了一下自己身体的比例，依旧被自己那四肢小短腿给伤的心拔凉拔凉的。
　　她的元神跑进一只小动物身上也就算了，居然还是一只短腿小动物，真真是，太欺负人了！
　　秦潇试着往后退了好几步，那只鸟禽用凶狠的眼神盯着她，至于另外一只，疼痛的在地上打滚，横冲直撞，愣是搅的泥土飞扬。
　　她一直往后退，不知不觉就退到了之前她出壳的地方，然后左后肢不小心踩到了什么，秦潇低头一看，一截骨头，还有皮肉黏糊在上面的骨头。
　　秦潇身上的毛一下子都炸开来，唯一想到的就是这秃鸟居然把她的身体给吃掉了！！！
　　这仇，不共戴天！
　　那鸟禽又一个飞扑，两只细长的爪子飞速往秦潇这边跑，秦潇已经气疯了，不再躲闪，而是正面迎击，四肢小短腿哒哒哒的朝着鸟禽奔去，跑到一半，她忽的想起，没有助跑的东西，她压根就够不着这秃鸟的后背，然后就伤不了它。
　　一个紧急刹车，她立即又往回跑。
　　那只鸟禽被她这番戏耍了两次，恼了。
　　秦潇则跑到那逃生舱的另外一端去，借助逃生舱一个助跑，嗖的一下，四肢小短腿在半空中胡乱蹬了两下，正面迎接鸟禽细长的尖锐嘴巴，那细长的嘴上还有一根尖细像针一样的东西，她揣测这鸟禽就是靠这个来食肉的，或者攻击其他动物。
　　她啪的一下，一爪子就上去，感觉像是拍在了玄铁上，爪子生疼。
　　然后，嗖，秦潇整个都往下坠，四肢小腿蹬的欢脱，也没能拯救她狠狠摔在地上的结果，秦潇这一摔，险些摔吐血，她有那么瞬间甚至觉得自己五脏六腑都跟着挪了位。
　　不过天上那只紧追不舍的鸟禽，让她根本就没时间考虑那么多，求生的本能令她连翻打滚，最后滚进了逃生舱中，不知道碰触到那里，逃生舱自动自发的关合上。
　　那只鸟禽用尖细的部分一直在逃生舱外戳戳，似乎笃定这么戳下去就会把逃生舱戳个洞出来。
　　秦潇发现那蛛丝网状一样的天并不是真正的天空，而是一大型盒子，她之前是被关在盒子里，不过在鸟禽不停的戳后，那蛛丝网好像不断的扩大，她甚至还听到了咔咔咔，破碎的声响。
　　她蜷缩一团，看了看自己的爪子。
　　小爪子缩回的时候，一点危险性都没有，她用力伸出爪子，爪子中尖锐的部分才会出来。
　　秦潇试了好几次，才逐渐掌握了重点。
　　不过此时，她不仅无力，全身酸痛，还饿的不行，秦潇趴着，一动都不想动了。她甚至有那么一点点心灰意冷，自己的身体被这秃鸟给吃了，她的兵器还有乾坤袋也不知道跑哪去了。
　　最坑爹的就是那‘神器’，屁大的作用没看出来，结果害的她元神出窍，变成了一只短腿小动物，食物链中最底层的那种。
　　秦潇又急又怒，还要对上那只仗势欺人的鸟禽，要放在以前，她分分钟一巴掌把这秃鸟给煽风出去，哪还轮到被它欺负。
　　她忽然有点想念她家的炉鼎了，如果炉鼎在，肯定会温柔的安慰她，让她别着急……
　　秦潇感觉周围非常的温暖，昏昏欲睡着，险些就睡过去了。
　　咔嚓。
　　她听到这轻微的声响后，惊醒过来，就看到头顶上方的壳子哗啦啦的碎了，她猛的跃起，后腿一蹬，这次不再朝着鸟嘴冲去，而是朝着鸟禽的胸脯。她用力的挥一挥爪子对上了那只鸟禽的胸脯处。
　　噗嗤。
　　她就感觉到爪子遇到了一处特别温热的地方，用力一掏。
　　鸟禽甚至还来不及发出愤怒的叫，扑棱一声砸在了逃生舱上，挣扎了两下，死了。
　　鸟禽尖锐的嘴离秦潇差不多一公分不到的样子，那尖锐的部分上面还沾染着肉屑，秦潇吓的往后一倒，四仰八叉的就这么看着逃生舱外蓝蓝的天空。
　　刚才情急之下那一跃，让她全身都暖暖的，充满了力气，熟悉的灵力在身体内流动，可这会再仔细感觉一下，好像又没了，秦潇深呼吸，再憋劲儿，还是没办法捕捉到那种感觉。
　　她颓然的躺在逃生舱中，一动不动，等她休息完了后，费了九牛二虎之力才把那只和人差不多重量的鸟禽给推开。
　　秦潇在零碎的骨骼旁检查了一番，没找到自己的乾坤袋，也没找到所谓的‘神器’，她所有的灵药、法器、宝贝都在乾坤袋中，找不到乾坤袋，她瞬间变成了穷光蛋。
　　秦潇用爪子扒拉了一下被鸟禽吃的差不多的骨骼，意外发现那骨骼的大小和粗细不像女人该有的，她还翻到了一点奇怪的衣服料子，唔。
　　这不是她的身体！
　　得到这一讯息，秦潇高兴的在原地打了一个滚，滚完后才意识到自己这行为有多蠢。
　　她迈开四肢，围绕着逃生舱看了又看，甚至还用爪子去扒拉逃生舱外坚硬的外壳，扒拉好几下，那逃生舱都悍然不动，非常的牢固。
　　她又跳进逃生舱内，逃生舱的空间相对于她这四爪动物的体型而言，有点大。可若是放置一个人的话，那空间就刚刚好，除此之外，里面还有一些奇怪的小突出，秦潇用爪子挨个去碰了碰，逃生舱发出一声嘎嘎的声响，噪音持续了一会，就没音了。
　　秦潇也搞不懂这盒子是做什么用，左思右想，觉得自己的身体大概不会离自己太远，找到身体，就可以想办法摆脱这动物的身体。
　　她一个跳跃，从逃生舱中溜了出去。
　　她所在的是一片大林子，林子中的树木长得都特别奇怪，树干上冒着刺儿，那些刺还一伸一缩，活的，远远望去，像是要吃人一样，就像那只鸟禽上的尖细部分。
　　秦潇尽量避开树藤，警惕着周围，深怕又有什么开了智的生物跳出来，要知道，如果吞噬了她的元神，足以让那些开智的生灵们增长几千年的修为。
　　秦潇饿的前胸贴后背，发现一条水源后，就凑了过去，水源尚算得上是清澈见底，依稀可以看到她的倒影，秦潇已经做足了心理准备，可当她看到自己的倒影时，还是被丑的险些晕过去了。
　　这只动物外形整一个四不像，头像驼，眼像虾，耳似牛，身似蛇，就短小的四爪还有鳞片，如今看来，活脱脱一只光毛兽，光秃秃，要多丑就有多丑。
　　秦潇只一眼，就再也不想看到自己这身的形体了。
　　她惊恐的瞪着倒影中的自己，伸长脖子，压低爪子，准备喝两口水解解渴。
　　谁想，刚喝了一口，水底下突然一条长尾直接甩过来，她吓得猛往后倒退了两步，风声呼的一下，那条长尾就甩过去了，她这才看清楚那偷袭她的玩意是什么。
　　身体约莫有一个五六岁孩子那么长，尾巴比身体还要长两倍，细长，尖尾处还泛着银光，像是刀刃一样，两只鱼目像两盏小灯笼，正一眨不眨的盯着她，身上的鱼鳞泛着青色，潜伏在水中特别像是一团海藻，不易让人发现。
　　那怪鱼静静的保持不动，过了一会，一个翻滚，顿时掀起了惊涛骇浪，紧跟着那细长的尾巴又扫了过来，比刚才的速度更快。
　　秦潇迈开四条短腿拼命逃跑，将喝奶的劲儿都用上了。
　　身后的尾巴尖一下又一下不要命的在后面抽打着，秦潇一直跑出水域的范围，确定那只鱼怪够不着，才直直的倒在地上。
　　秦潇觉得这地方有些奇怪，具体哪怪，她暂时也说不上个所以然来。
　　她躺了一会觉得这么下去不行，食物也没有，水也喝不上，别是身体还没找到，她就把自己给饿死了吧，加上刚才的鸟禽，现在的鱼怪，万一都长着腿能跑，她肯定会被这些低等的生物给吞进肚子里去的。
　　想到这一层，秦潇立即又爬起身来，朝着林子里走。
　　不知道走了多久，也不知道过了多长时间，秦潇一直走，一直走，期间还遇到了会吃人的花，会调戏动物的树，她亲眼见证了一只长相有些奇怪的兔子被那树的藤条酱酱的玩弄了一把，最后，兔子被花给吃了。
　　树和花还合谋！
　　秦潇当即被吓出了一身的冷汗，得亏她饿的走不动路，要不然现在被吃掉的就是她了。
　　福兮祸兮，福祸经常是相伴相生。
　　吼――
　　一声类似于虎啸的声音，震耳欲聋，秦潇立即嗖的一下朝着声源哒哒哒的跑了过去，身体本能战胜了一切，以至于她想后悔都来不及了。
　　一头长得像野猪一样的生物出现在了林中，毛色是黑灰的，还散发着一股腥味，老远她就嗅到了，那野猪比较壮，看着至少也有三四百斤的样子。
　　秦潇伸出爪子来，想捂眼，结果发现爪子着实太短，够不着。
　　野猪面前还有一人站立，穿着打扮都非常的奇怪，是她从未见过的一种装束，那人手中持有一把剑，更加奇怪的是那剑还在发光。
　　秦潇看到人的瞬间就暗松了口气，她生怕那不靠谱的‘神器’把她带到了一个鸟不拉屎的地方来，现在总算可以确定，有人。
　　秦潇的出现，并没有令对峙中的一人一野猪分心，仿佛她就是个不太重要的小角色，无须理会。
　　严凝瑾手持光剑，速度极快的冲了过去，光剑所指，削铁如泥，那野兽在她剑下坚持了五六分钟的时间，就整个血淋淋，吼叫声不断，其中哀鸣声更多。
　　秦潇不安的爬起身，来回走动着。
　　陌生的环境，奇怪的生物，还有这奇怪的人类，不用法力……都无不在向秦潇彰显出这里的不对劲，是非常的不对劲。
　　就在秦潇不安的这几分钟内，那头野猪轰然倒地。
　　严凝瑾解决完了这庞然大物后，目光一瞥，手中的光剑一指，就对准了秦潇。
　　秦潇再次炸毛，可惜她全身光光的，也没有毛可以炸，她往后退了又退，嘴巴一张，明明想说人话的，结果就变成了――嗷呜。
　　严凝瑾：“……”
　　作者有话要说：　　小天使们被霸王我啊，前期我还需要花花来冲刺一下月榜哒。
　　上不去，大雁也伏地趴着算了2333333
　　*******
　　秦潇：丑到没朋友_(:з」∠)_


第004章 火烤
　　严凝瑾手中的光剑一挥，秦潇吓得往后退了一步，刚好碰到了一颗长得全身都是‘瘤’的树，轻轻一碰撞，吓得她身上鸡皮疙瘩都出来了。
　　那树上的‘瘤’被她一碰，破碎开来，流出了一点奶白色的液体来，液体顺着树干不时的往下滴。
　　秦潇见那棵树并没有发动攻击，也不像之前看到的那颗变态树一样张牙舞爪的挥动枝干来捆绑什么，便大着胆子用爪子去捞了点，想看看到底是什么东西，那奶白的液体有些粘稠，却散发着一股甜甜的香味，像她之前吃过的一种可以提高修为的洗髓液。
　　秦潇自醒来后就一直没吃过东西，先后大战了两只鸟禽，又被一条鱼怪追的在林子中胡乱转悠，还被一颗变态树和食人花给吓了一跳。
　　此时，再被香味一吸引，早已饥肠辘辘的肚子就发出了咕噜咕噜的抗议声，她艰难的吞咽了下，天秤在有可能被毒死或者被饿死的情况下左右摇摆。
　　最后喂饱自己占据了上风，秦潇一边舔着爪子上的那些奶白液体，一边安慰自己，她这具新身体经不住饿，她修行至今，已经忘记了饿肚子的感觉，可就在今日，她重新体会了一把那种波涛汹涌的饥饿感。
　　秦潇吃完一个，举一反三的把树上的‘瘤’给一个个安破，继续吃，吃到最后就感觉到晕乎乎的，顿觉天旋地转。
　　啪嗒。
　　严凝瑾等到秦潇趴在地上一动不动，才走上前，用光剑将它翻转了过来，秦潇四仰八叉的躺着，两只眼眯起，嗷呜嗷呜的叫着，还露出一副特别陶醉的模样，不过因为她此时的长相，那陶醉的模样就略显猥琐以及丑。
　　严凝瑾本想用光剑直接解决了这奇怪的生物，可靠近了，才发现这奇怪的生物长相为实丑，她嫌弃的看了一两眼，抽走光剑，转身就走，光剑收回，就留剑柄在外，她别在腰间，徒手将那只已经死透的野猪往另外一个方向拽拉走。
　　走了几步，她狐疑的扭过头，就看到那只奇怪的生物正跌跌撞撞的跟在后面，四只爪子走路走不稳，东摇西摆，像喝醉了酒一样。
　　她仅仅是迟疑了下，又拽拉着野猪继续往前走，走到一半，忽听到啪嗒一声响，再回头，就发现那只古怪的动物已经倒地不醒，还发出呼噜噜的鼾声来。
　　****
　　秦潇被一种温暖包裹，这一觉睡得舒服的很，她好像听到了很多稀奇古怪的声音，等她想要认真听的时候，那些声音又突然间消失，只留下噼里啪啦以及嗤嗤的声响，还有一股许久没嗅到过的肉香味儿。
　　她睁开眼，就看到天空中一轮明月高挂着，还有几点繁星点缀。
　　这么快就晚上了！
　　要知道林中的夜晚总是比白天还要危险，她一跃而起，只是这次有些奇怪，她并没有能一下子就能跳起身来，她狐疑的看了看自己的爪，才发现自己四只爪爪和一根棍子捆绑在了一起，她此时正吊挂在一根棍子上，下面是熊熊燃烧的火堆。
　　秦潇：“！！！”
　　严凝瑾看了它一眼，“醒了？”
　　秦潇似乎从这人类口中听到了一点惊奇，她开口道，“大胆，快放开我。”
　　可这话变成了小奶狗一般的叫声，嗷呜嗷呜。
　　严凝瑾手中把玩着一把匕首，凑近些，匕首轻轻的抵在了秦潇的喉咙口，“你这一身皮肉看上去特别丑，不过烤了，应该也不会太难吃。”
　　秦潇：“！！！”
　　这人居然还想吃了她！
　　严凝瑾见这奇怪的生物眼中竟闪过惊恐的光芒，心想难道自己说的话对方能够听懂，她手中的匕首一点点的从四不像的脖颈处一路慢条斯理的往下滑行，“我这人向来喜欢干脆利索，不爱用折磨的手段，到底从哪下手，才能让你少受一些痛苦呢？”
　　秦潇气急败坏的骂人，结果又变成了嗷嗷的奶狗叫，她用力挣脱爪子上的绳子，以至于那根不太牢靠的木棍瞬间开始摇摆不定了。
　　这篝火原先就是严凝瑾用来烤肉吃，所有的材料都是临时准备，以至于这烤架也做的相当的随意。
　　秦潇见此，小宇宙就熊熊燃烧了起来。
　　啪、啪、啪――
　　连续三声绳子断裂的声响，严凝瑾甚至还没来得及反应过来，那小怪物就一个飞跃，连带着棍子就从火堆中跳了出去，出去后，才伸出利爪来，把木棍上的绳子给唰唰唰的割断了。
　　秦潇阴沉的目光狠狠的看了严凝瑾一眼，立即飞速逃窜了。
　　严凝瑾看着那一截已燃烧的木棍，走过去踩了两脚，灭了火，捡起被小怪物崩裂的绳子和木棍，绳子尽数断了，木棍的一端，还有爪子挠过的痕迹，印记非常深，她不过是轻轻一碰，那一端木棍就断裂了，四五分裂的躺在地上，“吃了醉乡树的果汁，居然还能有这样的破坏力，这到底是个什么怪物？”
　　小怪物秦潇根本没有走远，林子中太过黑暗，像是有无数怪物等着她自投罗网，唯一的光亮就是那人类之前制造出来的火光，她还是第一次遇到这种窘迫的境况，前有狼，后有虎，而她不知道什么时候才能恢复一点灵力，哪怕一点都好。
　　用来对付那些大怪，或者是那个人类，绰绰有余了。
　　因为她发现这地方无论是大怪还是人类，好像都没有灵力，单纯的依靠速度、以及捕捉猎物的本能，不过那个人类有一点点奇怪。
　　秦潇在地上趴伏前进，一边还用她那小脑袋努力思考该让那人类如何排除掉要吃她的谷欠望，毕竟她长相如此寒碜，对方应该没有想吃的谷欠望才对。
　　对方……大概像她一样，饿了吧。
　　秦潇就这样像一条毛毛虫，从远处一点点挪到了离严凝瑾不远的地方，透过火光，她看到了一个庞大的盒子，那盒子有着人形，但四肢是由不同的盒子组装而成，最重要的是没有任何的生命力。
　　她瞅了一眼，没看到严凝瑾的人影，便暗戳戳的靠近一点，再靠近一点。
　　严凝瑾此时就站在操作台面前，操作台的大视频正将小怪物秦潇的一举一动全部都监控在内，她一脸严肃的盯着视频。
　　秦潇完全不知道自己正在被一台机甲监控，她用爪子拍了拍艾薇儿的机身，还把自己的耳朵贴合在艾薇儿的机身上听听声音，那动作像极了人类，随后又伸出爪子在艾薇儿的机甲上用力的挠了挠，挠了半天，没挠出一点痕迹，倒是爪爪有点疼。
　　她得出了一个结论，这盒子和关押她的那盒子材料差不多，不，比她之前的盒子还要再坚硬点。
　　随后，秦潇又挺起小挺胸的在艾薇儿身边走来走去，像是在巡视自己的领地一样，雄赳赳气昂昂，特别有‘气势’，她走了好几圈，自个找了个看似还挺隐蔽的地方趴着，小爪爪比较短小，小脑袋还枕不到，秦潇一脸的苦逼样，两只眼就苦哈哈的盯着前方，也不知道在想什么。
　　严凝瑾完全没有漏过小怪物的任何一个画面，她双手撑在操作台上，沉思了会，“艾薇儿，检测一下，这小怪物是什么品种的生物。”
　　艾薇儿甜甜的嗓音在空间内响起，“报告严严，能源不够，能源不够，能源不够，重要的事情要说三遍。”
　　严凝瑾忍不住抚额，“能源还剩下多少？”
　　艾薇儿立即报告，“报告严严，能源只剩下百分之十，百分之十，百分之十。为确保接下来每天晚上严严能够正常睡眠，初步估计能源最多能坚持十五天，十五天，十五天。”
　　严凝瑾深呼吸，“艾薇儿，晚上不需要警戒，我可以应付。接下来，所有能源全部用在发求救信号上，坚持到他们找到我们。”
　　艾薇儿甜甜的应了声，随即撤走了警戒。
　　躲藏在机甲下面的秦潇刚眯了会，就被警戒声给吓了一大跳，随即她就听到一点小动静，还看到两条大长腿在她面前晃了晃，她正待暗松一口气的时候，就见到那人类走出去两三步后，忽然又调转了一个头，蹲下身，露出了那张尚算得上精致的脸蛋。
　　“小怪物。”
　　“嗷呜。”
　　谁他妈是小怪物了！
　　秦潇气的张大嘴巴，露出了两颗尖尖的牙齿，脸上明晃晃的写着三个字――我超凶。
　　小怪物秦潇那牙齿大概也就一位成年人大拇指一半的大小，一点都不尖锐，在严凝瑾看来，根本不足为惧，甚至还觉得这小东西还会狐假虎威。她朝着秦潇勾了勾手指，带着不容拒绝的口吻，“出来，我们谈一谈。”
　　作者有话要说：　　严凝瑾：小怪物，我们来谈一谈人生
　　秦潇：嗷呜，我超凶
　　谢谢小天使们的地雷和营养液，么么哒，多多支持哟，我才有动力更新→_→


第005章 求生
　　秦潇才不上当，这人之前还想着把她烤了吃掉。
　　她仗着那人够不着，还往‘大盒子’里面缩了缩，两只眼非常凶的盯着严凝瑾，脑袋中却在想着该怎么办，她至今为止就遇到了这么一个人，而且关她的那个大盒子和眼下这盒子有些相似。
　　她到底该不该把自己暴露给眼前这陌生人。
　　严凝瑾这人从没试图和小动物打过交道，自然也不知道温和为何物，她见小怪物一个劲儿的往里面缩，冷笑的拍了拍艾薇儿的机身，“把这小怪物给我丢出来。”
　　秦潇一听，正疑惑着，结果就听到从这大盒子身上传来的咔咔的声响，嗖的一下就窜了出来，速度快到惊人。
　　艾薇儿几乎也在同一个时间听从了指令，巨大的身体动了动，底部更是伸出了两只像螃蟹钳子一样的东西，在刚刚秦潇藏匿的地方夹来夹去，甜甜的嗓音在空中回荡着，“报告严严，没有找到目标。”
　　秦潇一脸惊恐的看着那个会说话的非生命体，也就是她所认定的‘大盒子’。
　　严凝瑾见这小怪物自个跑出来了，警惕心倒十足的，可之前主动喝醉乡树的果汁也特别的蠢，一会机灵一会蠢，倒让她一时也无法分辨，不过唯一可以分辨的是，“小怪物，我知道你听得懂我在说什么。”
　　秦潇心中已是惊涛骇浪，这无生命体的东西居然能发出声音来，还可以自动的动来动去，像个高级傀儡一样，当真是开阔了她的眼界。
　　严凝瑾见它一直警惕盯着艾薇儿看，“小怪物，你应该是这星球的原居民，你知道这哪儿有这种东西吗？如果你能带我找到它，我可以允诺你一个条件。”
　　严凝瑾将手中的一个能源盒放在了离小怪物不远的地方，随后往后退了好几步。
　　秦潇先歪着脑袋看了两眼，随即惊喜的哒哒哒的冲了过去，天呐，她竟从这小盒子中感受到了灵力，灵力虽小的可怜，可对她而言，却是天大的喜讯，找到足够多的灵力，就能让她恢复过来，再也不用面对这丑不拉几的身体了。
　　严凝瑾见它那一副激动的模样，心中也是一喜，这应该足以代表了小怪物是见过能源盒的，找到能源盒，兴许就能够离开这个不知名的星球。
　　然后，秦潇（严凝瑾）都指望对方可以找到更多的能源盒。
　　秦潇一个激动，整个身体都趴在了能源盒上，大概几秒钟的功夫，她感觉到一股暖流从自己腹部传入四肢，她甚至还看到了这动物身体内某个小圆点，顿觉晴天霹雳。
　　“天啊，我的元婴！！！”
　　严凝瑾就看到那小怪物先凄惨的嗷嗷叫了两声，随后就像发癫一样，在地上滚来滚去，最为重要的是，刚刚放在地上的能源盒不见了！！！
　　秦潇好不容易修炼到了元婴期，她的内丹甚至已经幻化成了和她一样霸气十足的婴儿状了，结果现在，就剩了一个小圆点。
　　修为倒退不说，元神跑进了一只丑八怪动物身上了，那还不如当初那些雷直接劈死她算了。
　　一道光闪过。
　　秦潇的小脑袋里忽然涌现出了许多不属于她的记忆来，那些记忆排山倒海一样涌过来，她疼的在地上打滚，“嗷呜嗷呜。”
　　严凝瑾手持着光剑，一步步走到刚才放置能量盒的地方，就见到一堆细碎的粉末状残留在那个位置，她惊诧的盯着小怪物，她光剑一挥，就戳着小怪物最柔软的腹部，“带我去找能源盒。”
　　秦潇两眼无声的看着星空，她想起来了，‘神器’撕碎了虚空，她的身体在经过虚空的时候因为抵御不了虚空风刃，兵解了，元神不小心跑进了这身体里面来。
　　这身体的原主人也是可怜，因小时候被下了毒，以至于每隔五年时间，会出现一次兽化，如今这算得上是第四次兽化，可却足足提前了一年多的时间。
　　秦潇元神进入这身体的时候，这身体的主人抵不过长久毒液的侵袭，死了。
　　她仅剩下的灵力全部都用来抵抗了这具身体的毒液，以至于之前醒来的时候总觉得少了点什么，秦潇也不知道自己是幸运多一点，还是倒霉更多一点，修为倒退到筑基时候的她，如今已经和半废差不多了。
　　难怪这身体这般丑，原来是因为长期经手毒液摧残所导致，加上营养不良，没长开。
　　严凝瑾见小怪物两眼放空，一副了无生趣的模样，莫名觉得小家伙有几分可怜，心一软，手中的光剑收回，也不担心小怪物会攻击她，而是坐在小怪物的身旁，“这对我而言是个相当陌生的星球，可这星球的星空和牧羊星上的看起来一样，一样的漂亮。”
　　秦潇已经从那可怜的小孩身上读取到了关于这世界的一些东西，零星的，很少，但足够她判断自己已经不在原先的那个世界了。
　　神器果真是神器，可以撕碎虚空，带她――
　　秦潇忽的一下子蹦了起来，她是来找炉鼎的，她的炉鼎难道在这个世界吗？
　　原先还躺在地上了无生趣的小怪物忽的多了一丝活力，还兴奋的在原地转圈圈，很蠢很蠢的样子，但莫名的，严凝瑾的心情似乎也轻松了不少。
　　秦潇对着天空嗷嗷叫了好几声，天呐，神器带她来找炉鼎了，她的炉鼎肯定就在这个地方，秦潇高兴的恨不能仰天长啸。
　　这种蠢蠢的行为做完后，秦潇对着严凝瑾叫了两声，跑出去一段路程，又对着她嗷嗷的叫着。
　　严凝瑾很快反应过来，“是要带我去哪里？”
　　秦潇直点头，跑了一段路后，又看了看严凝瑾，发现对方跟上来了，就顺着原路返回，返回的途中免不了又遇到那些奇奇怪怪的树和花，还有水中的大怪以及天上的飞禽。
　　小怪物每次一示意，严凝瑾就秒懂，一人一怪配合的相当默契，脚程也相当的快，天刚蒙蒙亮的时候，秦潇就把严凝瑾带到了逃生舱旁边。
　　她本想将那只鸟禽献给严凝瑾，好让对方带她离开这，毕竟，要找到她的炉鼎，就要去人多的地方，她的炉鼎肯定是人。
　　对于这一点，秦潇谜一般的自信。
　　结果，等她到了逃生舱旁，之前那只死透了的鸟禽就剩下一个大骨架，空的，看上去特别骇人。
　　秦潇气的想骂人。
　　严凝瑾见小怪物一直对着那空骨架吼，抽出了光剑，警惕的看着周围，她没料到那架逃生舱居然落在了这里，她一步步靠近，光剑一挥，鸟禽的骨架就散落在两侧，还激起了一阵落地灰。
　　秦潇吸了不少，狠狠的打了好几个喷嚏。
　　鸟禽的骨架和之前被鸟啃完的人骨混合在一起，秦潇甚至怕严凝瑾看不出来，还故意拍了拍逃生舱，制造了点声响，引起严凝瑾的注意，后，特别嫌弃的把人骨用爪子拨弄了出来，一根根丢到了严凝瑾的面前，还有那些被尘土淹没掉的衣服料。
　　严凝瑾低头看了看，那布料上面有一层薄薄的防护层，她摸了摸，心中大概确定了这具尸体是谁的了，但，当时这逃生舱中还有一个人。
　　那会，她甚至还没来得及听到小殿下是否安全的信息。
　　严凝瑾看着那满目苍痍的逃生舱，对皇储是否还存活着已经不抱太大的希望了，要知道胡络山这个海盗在这种情况下都没能存活下来，更别提小殿下那么一个才五六岁的孩子。
　　她低头在周围寻找了起来，若是还有孩子的骨骼，那说明小殿下已经凶多吉少。不过，她找了一圈，并没有找到符合小孩子的骨骼。
　　秦潇可不知道严凝瑾的担忧，只一个跃步，就踩着逃生舱上方的那些蜘蛛网玻璃，又跳进了逃生舱中，非常熟稔的在里面用爪子敲敲打打，想从这古怪的盒子中寻找出第二个能量盒来。
　　有能量盒，她就可以吸收里面的能量，努力让自己不处于食物链的最底层。修为达到一定程度的时候，她就可以用血术找到她的炉鼎。
　　刚刚还死气成成的秦潇，因为想到自己的炉鼎，瞬间又充满了活力。
　　严凝瑾全身都在戒备，听到小怪物制造出来的噪音后，忽想起了之前秦潇用爪子在艾薇儿机甲中敲打的画面来，她一脸古怪的挪到了逃生舱的正面，就看到小怪物像是在找什么东西，四仰八叉的躺在逃生舱内，用两个爪子这边摸摸，那边摸摸。
　　严凝瑾眉头皱的更深了，不知道是不是她的错觉，她忽然觉得小怪物躺在这逃生舱中，竟是一点违和感都没有。
　　作者有话要说：　　求花花，求地雷，求小天使们啦，快来收藏收藏~


第006章 兽系
　　严凝瑾拍了拍逃生舱，示意她来。
　　秦潇一个翻滚，徒留一条短小的尾巴在外，整个窝在逃生舱内，尽量缩小自己的存在感，看着严凝瑾熟练的在逃生舱中按了下开关，拿出了一个类似于之前的能量盒。
　　严凝瑾就按了下其他的开关，逃生舱发出微弱的咔咔声后就戛然而止，“看来能量已经耗光了。”
　　逃生舱的舱身一般在制作的过程中就自带了一部分能量，能量不足时才依靠能量盒来维持逃生舱的消耗，如今看来，这能量盒的能量也一并耗尽了。
　　秦潇试图用爪子去够了够严凝瑾的能量盒，眼巴巴的瞅着。
　　严凝瑾试探性的把手中的能量盒递到小怪物的面前，“……想要？”
　　秦潇用力的眨眼，心里美的要冒泡了，这人类，还不算蠢啊，她快速的伸出两只爪子去抱着，奈何身体太长，爪子太短，真是吃奶的劲儿都要用上了。
　　严凝瑾也不知道为什么，眼前这小怪物明明丑的不得了，可看到它这笨拙的动作，她竟觉得有几分可爱，她把能量盒丢在逃生舱内，就见那只小怪物把小爪子按在能量盒上。
　　眨眼间的功夫，能源盒就化为尘埃。
　　秦潇在这能量盒中感受到了一丢丢的灵力，还没有之前第一个能量盒充裕，不过蚊子再小也是肉啊，她现在这种情况，还是别挑食了，她心满意足的朝着严凝瑾嗷呜感谢了一声。
　　严凝瑾对眼前这小怪物越发好奇，要知道一个能量盒是由能量晶体组合而成的，那种晶体哪怕用光剑切割也相当的艰难，更别说用爪子……
　　“嗷呜！！！”
　　秦潇凶神恶煞的朝着严凝瑾的方向飞扑过去，爪子上的尖锐部分都冒了出来。
　　严凝瑾眼瞳瑟缩了一下，手中的光剑出。
　　秦潇四平八稳的借着严凝瑾的肩，再次跳跃，爪子微微扬起，快而狠的直戳空中正俯冲下来鸟禽的心窝子，要知道，这种事干过一次后，就熟能生巧了。
　　啾――
　　一声急促凄惨的鸟鸣声。
　　严凝瑾扭过头来，看到一只庞大的鸟禽从天上就这么掉了下来，她总算知道之前那鸟骨架为什么会掩盖在逃生舱上了，敢情是这么死的。
　　她飞速闪身，快速的躲闪过被挤压的命运。
　　嘭的一下，原本就不堪负重的逃生舱被鸟禽的重量砸的在原地晃动了一下。
　　她甚至来不及去检查那只鸟禽是否死透，就看到早已候着的两只鸟禽一左一右敏锐的朝着她冲了过来，尖细的嘴，从她耳边划过，严凝瑾一个旋身，脚踹在鸟禽的心窝口，生生将那只人高的鸟禽踹飞了，随后手持着光剑，丝毫不停歇的飞速追上去。
　　秦潇带着另外一只鸟禽跑圈圈，唯一可以借助的外物――逃生舱被那只死透了的鸟禽给霸占了，她在平底上跳跃的高度还达不到她预想中一击即中的高度。
　　严凝瑾用光剑砍下了那鸟禽的脑袋，解决了一只后，回头看，发现小怪物和另外一只鸟禽似在玩猫捉老鼠的游戏。
　　她好整以暇的抱着双臂，在一旁观战，仔细回想了一下刚到这里时所看到的那具鸟禽骨架，她心中产生了一个大胆的假设。
　　假设当初逃生舱中胡络山带走的并不是小殿下，而是这只小怪物，一具成年男子的身体加上小怪物完全可以藏匿在这逃生舱中。
　　只是，胡络山最开始的目标就是挟持小殿下为人质的，为什么半途中会利用逃生舱逃离，还带上了这么一只奇怪的生物？
　　秦潇跑着跑着忽的转移了圈子的轨迹，朝着严凝瑾跑去，嘴里还嗷呜嗷呜的叫着。
　　严凝瑾拔起光剑就冲了过去，迎击那只已经被秦潇戏耍的要喷火的鸟禽。
　　秦潇这一招祸水东引玩的甚是熟稔，她寻了个安全的地方，趴在地上吐舌头，这身体既笨重，又虚弱，跑了这么一会功夫，她感觉力气快要用尽。
　　归根究底，还是这身体先天不足，后天又因为毒液侵袭神经，以至于孱弱的很。
　　秦潇一边吐舌头一边想着，如果她的乾坤袋在这里，直接拿几颗补气丸，百毒不侵丸吃下去，保管药到病除，哪还会这么窝囊。
　　严凝瑾解决完第二只鸟禽后，收起光剑，“小怪物，鸟禽的血会把这林子中肉食生物吸引过来，你跟我走，还是继续待在这？”
　　秦潇立即爬起身来，还用爪子在沙石上蹭了两下，把刚才掏鸟心的血迹都蹭了个干干净净。
　　两人穿过了大半个林子，回到了艾薇儿身旁。
　　艾薇儿一接到严凝瑾的指令，立即打开了机甲之门。
　　严凝瑾回头看了一眼，小怪物正茫然无措的扬起小脑袋来打量她的机甲，她试着邀请道，“要上来参观一下？”
　　秦潇已经不像第一次那样惊恐了，多了一点记忆的她，对这一台会开口说话的机甲已经见怪不怪，它迈开小爪子，昂首挺胸的跳了进去。
　　艾薇儿甜甜的嗓音立即响起，“严严，你第一次带客人来家里做客，欢迎欢迎。”
　　艾薇儿是一台全能型机甲，除了上战场之外，它还是一台管家机器人，智商约莫在八九岁孩子这个阶段，嘴巴很甜，深得严凝瑾‘喜欢’。
　　机甲内，一上来就是个操作台，操作台后面有个狭小的休息室，恰好容纳一个成年人躺下的位置，秦潇毫不客气，一个跳跃，爬到原先严凝瑾休息的地方，上面有被褥，下面还有垫子，看起来很舒服的样子，她不客气的占为己有，把自己蜷缩一团，徒留下一个小脑袋搁浅在外。
　　严凝瑾也不计较，只对艾薇儿下命令道，“把之前的影像调出来。”
　　艾薇儿很快把她们离开后的那一片段调出来，当时还是深夜，她们一离开后，没多久画面中就出现了很多冒着红光的生物，红光数量很多，有些试图袭击艾薇儿。
　　操作台面前的屏幕非常大，秦潇就是想忽视也忽视不了，她动了动身体，趴在软垫上，认真的看着光屏上的那些红点。
　　严凝瑾将攻击艾薇儿的那只生物屏幕放大，这生物外形像兔子，毛色呈灰黑色，红光就是它们眼中所闪烁的光芒，嘴角两边的牙齿非常尖锐。
　　秦潇见过这种生物，就是在她穿过林子的时候，这倒霉兔被一棵树给卷跑了，随后又送进了一朵食人花的肚子里，不过屏幕中一下子出现这么多，密密麻麻的红光，显得十分骇人。
　　严凝瑾看了秦潇一眼，“认识吗？”
　　这问题……
　　她最多只能算见过这种生物，却也不知道这奇怪的生物是什么，看着像兔子，可兔子的牙齿不会这般尖锐，这星球上的生物都奇奇怪怪的。
　　秦潇往后缩啊缩，把自己缩进了被褥里，打了个滚，将自己的小脑袋枕在隆起的被褥上，舒服的不得了。
　　严凝瑾没想到这小东西一点都不怕生，也不怕她，没得到答案的严凝瑾转过身，继续对着屏幕，“艾薇儿，求救信号发出去了吗？”
　　艾薇儿发射了两条，都没有任何的回应，而此时，能源只剩下百分之八！
　　*****
　　秦潇是被自己的肚子饿醒来的，醉乡树的树汁根本没办法填饱肚子，能量盒的灵力也不足以她恢复，她体弱，消耗也大，没一会，肚子就咕噜咕噜的唱歌了。
　　严凝瑾循着这奇怪的声音，看到秦潇正眨巴着眼睛盯着她。
　　一人一怪，大眼瞪小眼。
　　咕――
　　秦潇正在思考她应该如何和这个人传递自己饿了的讯息。
　　严凝瑾瞅了一眼外面那只已经空了的骨架，“小怪物，外面那头我本以为能吃很多天的动物已经被其他怪物啃光了，要吃东西，必须你自己去猎物。”
　　秦潇一听，更饿了，脑袋耸拉着，恨不能直接把自己塞回到被褥里去。
　　严凝瑾不知道从哪拿出了一包营养素，递到小怪物的面前，“省着点吃，我所储备的粮食不多，能源不够，如果她们接受不到讯号，接下来很长一段时日，我们都要自给自足，在这星球上努力生存下去。”
　　秦潇记忆中见过这东西，一包营养素可以维持人一天的饥饿感，但味道却相当不好。秦潇用爪子轻轻的斯拉出一道口子，打开后，就用舌头大口大口的舔了个干净。
　　吃完后，秦潇咬住那个包装袋，丢到外面去了。
　　严凝瑾一直关注着小怪物的一举一动，此时越发觉得这小怪物的很多举动像个人，她冷不丁的想到了兽星系的那些智慧物种们。
　　作者有话要说：　　→_→看到没有，营养液啊，快来投喂给大雁啦，么么哒


第007章 老虎
　　“呜呜――”
　　一位约莫五六岁精致的小男孩坐在地上不时的抽噎，他泪眼婆娑的望着在场的几个人，不知道想到了什么，越发委屈了起来，哭声也断断续续的从喉咙口溢出来，像一只受伤的小兽，他身旁一只灰色的毛团子蜷缩一团，紧紧的依偎在他身旁，正瑟瑟发抖。
　　穿着白大褂的女人头疼的摇头，如果有那日在飞船上幸存的人在这里，就会很快认出她来，是那位挽救了好几人性命的女药剂师助理，如果不是她及时站出来，那些被海盗粒子枪扫中的人就会因救治不及时，失血过多而亡，她挠了挠长发，低吼，“你们疯了吗，你们把他抓到这里来，要知道现在整个首都的人都在通缉带走他的人。”
　　几个人你看我，我看你，互相使了使眼色，只留下一约莫十几岁的小姑娘看守这孩子，其余人走到外面，低声交谈，“现在萧军团的上将严凝瑾跟着逃生舱一起消失，那条飞船上的人都看到她们被吸进黑洞里，所有人都在牧羊星附近寻找她的下落，只要她们找到严凝瑾，我们就可以找到阿亚，到时候拿小鬼交换回阿亚，一举两得。”
　　穿着白大褂的女人紧抿着嘴，扶额，“我的错，我当时不该在察觉到有海盗的时候把阿亚偷偷放进逃生舱内，要不然――要不然就不会有这种事发生了。”
　　“伊娃，不是你的错，当时的情况非常紧急，尤其是阿亚她正在兽化。”
　　被叫做伊娃的女人彻底崩溃了，“胡络山这个杀人不眨眼的海盗就在逃生舱中，他看到阿亚肯定会下狠手，我可怜的阿亚，怎么办，我不该带着她到首都来求药，这一趟我真不该带她来的。”
　　其中一人走上前抱着她，安抚道，“伊娃，这不是你的错，控制自己的精神力，一定要控制住，想象着阿亚还活着，我们会帮你把阿亚找回来，她肯定在某个地方等着我们去找她。”
　　“老大，不好了，那位小殿下好像不太对劲。”
　　“嗯？”
　　小殿下躺在地上瑟瑟发抖，整个人像抽筋了一样，全身红彤彤，身上肌肤温度高的吓人，他身旁那只卷缩成一团的灰色毛团也在地上滚来滚去，只是在场的几人中，少部分才看到对方的量子兽。
　　伊娃推开身旁的人，跌跌撞撞的跪在地上释放出了一团淡蓝色的精神力，精灵力笼罩在小皇储身上，片刻的功夫，他这抽搐的情况才逐渐安稳了下来，“他刚苏醒了哨兵属性，还不够稳定，加上又受了点惊吓，我刚刚精神不稳，影响到他了。”
　　那个刚刚看守小皇储的小姑娘瞪大了眼，“可不是说小皇储才五六岁的样子，一般哨兵要等到十三岁的时候才苏醒，他，他他，这苏醒也太早了。”
　　伊娃复杂的看着地上脸色红扑扑的小男孩，“因为他身上流着皇族血脉，皇族血脉高贵之处就在于苏醒会比一般人还要提前好几年，甚至――”有些从小就苏醒了哨兵亦或者向导属性。
　　伊娃将在地上的小男孩抱入怀中，轻抚了抚他的额头，温柔的在他耳边低声说道，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　她只希望，有个人待她的阿亚也这般好，别伤害她。
　　****************
　　陌生的星球上
　　秦潇吃了严凝瑾一袋营养素，就干起了猎杀动物的活儿，这是典型拿人家的手软，吃人家的嘴软。大白天，林子中的生物都潜伏在暗处，不容易被发现。
　　秦潇像巡视自己领地一样，兜兜转转转好几个圈，都没发现什么猎物，倒是小短腿跑累了，趴在地上思考人生，她不抓猎物的时候，那些家伙总往她跟前凑，她要逮猎物的时候，一个影子都看不见。
　　她正考虑要不要穿越林子去逃生舱所在的地方逮两只呆头鸟来，不过这中途拖拽，搞不好会引起很多生物的觊觎，她这小身板也拖不动。
　　思来想去，也没能想到什么更好的办法。
　　严凝瑾在艾薇儿附近挖坑，制造陷进，一回头就看到小怪物懒洋洋的趴在地上，屁股后面那一截像兔子一样的尾巴还在不时的甩动，心情看起来很不错的样子。
　　一天很快就过去，转眼天就黑了。
　　一人一怪围绕一小型的火堆，两两对视。
　　严凝瑾拿着一根树枝丢进去，噼里啪啦一阵响，火焰忽的升高。
　　秦潇趴在她旁边，小脑袋搁在地上，两只眼滴溜溜的到处乱转，没一会功夫，身上就暖烘烘的了，还有一种昏昏欲睡的感觉。
　　她发现，自从她降落到这个地方后，以前不需要想的事现在都需要认真去思考，人生第一大问题，填饱肚子，第二问题，睡觉……
　　严凝聚见这小家伙一副昏昏欲睡的样子，冷不丁冒出来一句，“你今天没打到猎物。”
　　秦潇：“！！！”
　　她总觉得这人话语中带了那么一丢丢的指责。
　　秦潇抖动了一下耳朵，不知道是不是她的错觉，她觉得自己耳朵有那么一点点烫，她忍不住自我安慰了一番，肯定是因为太靠近火堆缘故。
　　想她一位堂堂元婴修士，居然会因为吃了人家一袋营养素，而需要捕猎还人家的情。
　　秦潇盯着火光，一脸哀怨了起来。
　　这大概就是所谓的虎落平阳被犬欺，啊呸，被一位普通人类欺负。
　　严凝瑾可不知道对方这小脑袋能想这么多东西，她折了一些干树枝丢进了火堆中，非常平静的诉说一个事实，“总共就这么点树枝，撑不到天明，等火堆一灭，那些环伺在周围的生物就会扑过来。”
　　秦潇对着她轻轻嗷呜了声。
　　严凝瑾不知道小怪物这是在安慰她还是在说什么，她把树枝全部折断了丢进了火堆里，“接下来一段日子里，我们还要去寻找能源，若是有足够的能源给艾薇儿补充，我们有机会离开这。”
　　一听到‘我们’两个字，秦潇两只耳朵都情不自禁的竖起来了，她爬起身，围绕这一堆火焰跑了一圈，随后就蹲坐在严凝瑾身旁，看着那火焰忽的一下子蹿高，忽的慢慢缩小，周围的光晕圈一下子也缩短了距离，浅淡的光晕下，那些早已觊觎已久的生物影子一个个出现在了周围。
　　严凝瑾不动，秦潇也不动，四周围的那些生物们也一动不动，直到最后小火堆的火焰彻底熄灭。
　　“嗷呜！”
　　“小怪物，这些就是明天填饱肚子的食物。”
　　秦潇听到这话，差点下巴着地。
　　不过容不得她抗议，那些像兔子一样的凶残生物就彻底将她们给包围了，一双双红彤彤的眼睛在黑暗中骤然变多，特别惊悚。
　　秦潇左突右撞，但架不住那些生物数量众多，很快就被淹没掉，那些尖锐的牙齿磕在她的身上，还带着一点点的刺痛，让秦潇恼火的是其中一只的牙直接咬在了她的脖子上，危机感顿生。
　　她只觉得丹田中那颗小点倏的大放光彩，精力一下子充沛，她猛的将身上那些怪兔子全部都甩开，大部分撞击在艾薇儿的机甲上，吐血晕了，还有几只飞速降落，只迟疑了一下又飞冲了过来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　秦潇楞了一下，只因她仰天长啸吼了声，忽发现不知道哪发出了一声和她相似的吼声，她绝不承认那吼声中气十足，比她这奶声奶气的叫声不知道要洪亮多少倍。
　　战场上不知道何时多出了一只威风凛凛的金毛老虎，不对，那老虎长得有点奇怪，威风凛凛是不错，就是金灿灿的毛发多了点，看着不像是纯种的老虎。
　　而且，她是第一次见到金光闪烁的……老虎？
　　好吧，自从来到这奇怪的世界，她的审美观已经被这世界奇奇怪怪的生物给彻底颠覆了，反正，唔，她自己也很丑啊。
　　秦潇瞅着那只老虎的时候，那只威风凛凛的老虎十分高冷的瞥了她一眼，随即就对周围的那些怪兔子展开了凶狠的猎杀。
　　那些兔子在‘老虎’的威慑之下，如潮水一般溜了。
　　徒留下一大堆它们同伴的尸体。
　　秦潇一眨不眨的看着那只金灿灿的‘老虎’，动了动爪子，很想上去摸两把，毕竟这种色泽，这毛发，看着就像宝贝一样。
　　严凝瑾用手中的光剑将那些怪兔的尸体全部都堆积在了一起，光剑收回，她皱着眉的看着小怪物闪闪发亮的眼睛。
　　那只金灿灿的‘老虎’往严凝瑾身边亲昵的蹭蹭，秦潇的目光就一直紧随其后。
　　严凝瑾见小怪物的目光一眨不眨的追随着团团，她心中大骇，这小怪物居然能够看到她的量子兽！！！
　　作者有话要说：　　秦潇：哇，这是一只金灿灿的老虎唉
　　严凝瑾：文盲，团团是狮虎兽→_→


第008章 撸毛
　　秦潇在修真界有一个非常大的名号，叫金盘手，这名号的由来是因为秦潇是个捡漏王，专门捡一些特别珍贵的东西，无论是灵丹、还是法器，但凡是能在兵器谱排的上号的，秦潇手里总有那么三四件，她喜欢把一些她用不着，别人又急用的东西换成那种金色宝贝，而且还喜欢把东西拿在手中把玩，名号由此而来。
　　要知道，有时候运气也是实力的一部分。
　　打秦潇乾坤袋主意的人不是一个两个，可能成群结队也有好几拨人，但秦潇还活的好好的，而且还把那群得罪她的人全部都划拉进黑名单里，没有用的东西宁可烂在乾坤袋里，也不愿意高价卖给别人，气的那些人肠子都毁青了。
　　所以，秦潇一看到这全身都是金光闪烁的狮虎兽，整个都走不动路了，特别想上去摸一把。
　　她身体力行，还当真迈开小短腿走过去，抬起小脑袋仰望这只比她不知道要大多少倍的大家伙，爪子在地上扒拉来扒拉去，一刻也没消停。狮虎兽团团一脸警惕的盯着她，随着秦潇的靠近，团团身上的毛发似乎都要竖起来了。
　　严凝瑾神色有几分凝重，呼吸在这一刻好像都要停止了，尤其是当看到小怪物快要蹭上团团时，她忽的开了口，“今晚上猎到了这么多动物，足够我们饱餐一顿，小怪物你和团团去捡一些树枝回来。”
　　一说起吃饭这种头等大事，秦潇立即就感觉到自己的小肚子饥肠辘辘的，那一包营养素的饱腹感已经消失了，她对着团团嗷呜叫了两声，团团十分高冷的瞥了她一眼，迈开大长腿去到林子黑暗的地方捡木棍。
　　秦潇自然是屁颠屁颠的跟了上去，不过腿短，跑的也慢，跟不上前面团团的大步伐，严凝瑾在心里偷偷松了口气。
　　她用匕首把那些尸体简单粗暴的处理了一下，拔毛，去皮，破腹，把该去掉的东西全部都丢弃掉，然后把艾薇儿机甲里储藏的一些水拿出来清洗一下上面的血渍。
　　团团嘴上衔了一些树枝，来回的跑了四五趟，秦潇就跟在它后面，时刻都想用爪子去碰下那金灿灿的毛发，心想这毛发看着还挺顺溜，摸起来应该很舒服。
　　不过这一趟趟的，没逮到机会，每次她快要蹭上团团的时候，那大家伙好像背后长了眼睛，快两步就避开了。
　　一人两兽围绕着篝火，嗅着那四处往外溢的肉香味，秦潇目光炯炯的盯着，总想做一些不符合她做的事，比如舔一舔舌头，比如收敛一下想要往外滴的口水。
　　秦潇将这种生理需求全部归集于阿亚这具身体太禁不起折腾，肯定不会是她的问题，秦潇为了避免自己再做出更加不可饶恕的举动，目光一转，就放在了那正靠着严凝瑾打盹的团团身上。
　　那只狮虎兽身躯非常庞大，把自己团成一团后，很依赖的黏糊在严凝瑾身边，这一人一兽相互信赖的一面给秦潇的冲击力非常巨大。
　　她之前就觉得严凝瑾身上有一点不同寻常人，现在总算明白了，对方隐藏了实力，她还有一只召唤兽，肯定是之前那些怪兔的战斗力比较强大，严凝瑾才把自己的召唤兽给召唤出来。
　　不过令秦潇疑惑的是，普通人居然还能召唤自己的宠物了？
　　这世界真奇怪。
　　大概是秦潇的目光太过灼热，团团将脑袋抬起来，对着她轻哼了一声，嗤之以鼻的那种。
　　秦潇觉得自己的爪子更痒痒了。
　　严凝瑾面无表情的将一只已经烤熟了的怪兔用树叶包裹好，推放到秦潇面前，“吃吧。”
　　秦潇凑过去嗅了嗅，那怪兔的肉特别的香**嫩，上面的油都是金灿灿的，她上前咬了两口，险些又把这东西给吐出来，除了皮肉脆嫩了点，一点味儿都没有。
　　她狐疑的把脑袋扭过去，就见到严凝瑾用匕首把怪兔的肉一刀刀的切割下来，慢条斯理的吃着，至于团团的面前，什么都没有！
　　秦潇忽觉得那只大家伙有点可怜，个儿那么大，刚刚还干活了，结果什么都没得吃。
　　相比较自己的待遇，唔，秦潇忽然觉得她的待遇是顶级待遇，严凝瑾好歹让她吃饱了再干活，虽然她这一天也没捕捉到什么猎物。
　　不过有了这么一只大家伙在，明个白天她应该是可以捕捉到猎物。
　　想到这，秦潇咬着自己面前这一只怪兔肉，兜转了一圈，就把怪兔肉堆放在了团团面前，“嗷呜。”
　　团团冰冷的眼神中闪过一丝茫然，它看了看秦潇，站起身来抖了抖毛，又挪到了严凝瑾另外一边去了，继续将自己团成一团。
　　秦潇：“！”
　　她锲而不舍的将怪兔肉又叼起，在兜转一圈，再次将怪兔肉放在了团团面前，还用鼻子供了两下，将怪兔肉更贴近团团。团团悄然的睁开一条缝隙，一脸嫌弃的挪了位置，将屁股对准了秦潇。
　　秦潇一乐，小爪爪在地上摩擦了一下，飞速凑过去摸了一把团团毛茸茸的屁股。
　　“吼！”
　　团团一声怒吼，几乎从地上一跃而起，调转身子，压低着，嗓子内含着低低的吼声，整只蓄意待发，想要一下子扑过来将猎物厮杀掉。
　　秦潇被这莫名一声吼吓得两只耳朵都竖起来了，“嗷呜。”
　　严凝瑾手中的怪兔肉惊的直接掉在了地上，尾椎那边酥麻的厉害，大半个身子都麻了，她捏紧手中的匕首，迟疑着要不要一刀把这小怪物的爪子给剁下来。
　　秦潇琢磨着，如果这大家伙要发动攻击的话，她能不能应付过来。
　　这个念头刚一闪过，那只大家伙就朝着她一个猛扑，利爪飞快的挠过来了，秦潇身形比较小，左闪右躲狼狈的闪避，身上没一会就多出了几道痕迹。
　　秦潇有点恼火，不就是随随便便摸了一下屁股而已，犯得着这么凶残吗？
　　“嗷呜！”
　　“吼！”
　　秦潇借助艾薇儿机甲所在的地方，一个跳跃，稳稳的扒拉在团团的身上，看到那毛茸茸的金毛，她立即爱不释手的这边摸了一下，那边又摸了下。
　　团团全身毛都炸开了，在地上一个翻滚，就把秦潇给用力甩开。
　　秦潇被利爪挠的全身都是伤，最后仗着自己身材比较娇小，藏匿在了艾薇儿机甲下面，默默的舔弄自己的伤口，结果舔了一嘴的毛，瞬间有一种被日了狗的感觉。
　　想她堂堂一个元婴修士，要什么样的坐骑不行，她不过就是摸了一把那只金毛老虎的屁股，结果居然被这东西追着打，唔，她一定要想办法尽快恢复灵力，到时候就把团团压在身下摸个够本。
　　严凝瑾要是知道小怪物有这个心思，估摸这会就不是安抚团团，而是拿着光剑追杀小怪物了。
　　团团委屈的直哼哼，严凝瑾也很想剁了那小怪物的爪子，不过那小东西身上疑点重重，暂时杀不得，也不能杀。
　　*****
　　隔天，严凝瑾检查了一下徒步装备，匕首插回靴子里，光剑别在了腰后，带上了水壶还有几包营养素，手中还拿着一个黑盒子一样的东西，“今天我们得去更远一点的地方，目的是为了寻找到能源晶。”
　　能量盒的好处，秦潇已经感受到了，对此，一点异议都没。
　　一人两兽朝着东边去了，期间，秦潇还时不时要去团团面前凑个热乎，结果遭受到了团团‘鄙夷’的目光。
　　严凝瑾发现小怪物昨个被团团伤到的地方几乎都结痂，好差不多的样子，现在又上蹿下跳的围绕着团团转悠，精力特别的好。
　　秦潇闹腾了一会就安静了，四处提防。
　　走了小半天后，严凝瑾忽的停下来，她听到了除了她们之外的呼吸，很轻微，但数量相对而言有点多，“我们好像踏进了不该踏进的地方。”
　　团团已经压低了身子，喉咙口低低的吼着。
　　秦潇莫名的看了严凝瑾一眼，自从她的修为倒退后，她居然还要靠这个人类来提醒了。随后，秦潇又低头看了看自己那四肢小短腿以及不太利索的爪子，自我安慰了一番。
　　一抬头，她看到林子里冒出了一些披着绿油油皮囊的四爪生物，两只眼特别大，鼓在脑门上，屁股后面还拖拽着一条细长的尾巴，身形和她差不多大小，但胜在数量多，加上它们外在色泽和林子中那些绿草丛相近，隐藏起来，很难被找到。
　　严凝瑾手中的光剑一闪，那些生物就飞扑过来。
　　秦潇本还在慢悠悠的磨爪子，谁想那些东西一个飞跃，跳跃的高度差不多有一人高，而且能够跳跃的距离还非常远。
　　没有对比就没有伤害，这被一对比，秦潇身心都受到了万点伤害。
　　秦潇带着义无反顾的气势横冲直撞了过去，撒丫子的跑，刚开始飞奔的时候，那些绿油油的东西飞速撞击在她身上，脑门上，还有糊在眼睛上的，害她什么都看不见，一头撞在了树上，然后秦潇又爬起来拼命往前跑，一边跑一边甩脑袋，把那些扒拉在她身上的东西全部都甩了回去，等她跑了一阵子后，那奇怪的生物越来越少，还有一只尾巴倒挂在她爪子下，被拖拽了一路，死的不能再死了。
　　秦潇嫌弃的跳起来，拼命在泥土地上刨土擦爪子，再回头的时候，哪还看得到严凝瑾和团团，她似乎一不小心跑过了头，跑出了那片林子。
　　这一跑消耗了她太多体力，秦潇在原地休息了片刻，还是不见严凝瑾和团团，不由怀疑这人是不是故意把她给甩开了。
　　秦潇在原地转悠两圈，在树上做了一个标记，继续往前走了。
　　她看到了一条环形的水流，像水潭，水潭中的水碧蓝色，比蓝蓝的天空更蓝，她想起那次她在小河旁边喝水时遇到的鱼怪，不敢往水潭那边凑，但又有点渴，就找了个地儿，刨个坑把自己给埋了，还挖了点草当掩盖，头顶着草，窝在坑里，两只眼眨巴眨巴的盯着水潭方向。
　　这坑是她自己为这小身板量身打造的，秦潇盯了一会，眼睛酸的很，小脑袋一歪就睡过去了，等再次醒来的时候，东边的太阳已经高升到了最上空。
　　她眨了下眼，打了个哈欠，看到水潭旁边多了一个东西，那东西在阳光的光线下还闪烁着五彩的光芒，色彩鲜丽。
　　她定睛一看，那物就像精致雕刻的冰雕一样，整体外形像一只松鼠，晶莹剔透，非常漂亮。光是远远这么看着，秦潇心痒难耐。
　　更别提，那五彩冰雕还是个活物，它低下头好像在喝水。
　　秦潇动了动自己的小爪爪，唔，想捉回来。
　　作者有话要说：　　有读者说看不懂，我稍稍解释了一下
　　这个文的一部分设定借用了哨兵和向导的设定，不过我不写扶她，就是女哨兵和女向导，另外，哨兵和向导的设定和ABO是不一样的。
　　至少我觉得在强制方面和主观意识方面，哨兵和向导的设定要比ABO更合理，而且我这文里面还有一点别的，大家喜欢的可以继续往后看，不喜欢的可以不勉强，谢谢，我明天再补充一点哨兵向导的知识。


第009章 囚犯
　　秦潇一直待在坑里没动，目不转睛的盯紧了那只五彩冰雕，见它慢条斯理的低头，见它又慢悠悠的甩动尾巴，那五彩的光在她眼前闪烁，特别靓，像在勾引她似的。
　　秦潇安奈住自己被勾的痒痒的心，继续一动不动的趴伏，也就一会的功夫，那小水潭周围涌现了很多冰雕生物，一只只都晶莹剔透，栩栩如生，唯一不同的就是这些冰雕生物身上没有五彩斑斓的光。
　　相比较而言，就黯然失色的多了。
　　那一只傲然挺立着的五彩冰雕，像是这群生物的王，它一动不动的抬着头看着某个点，其余的冰雕生物都不敢上前，零零散散围绕在小水潭附近俯身喝水，还有那么一两只不小心一头栽进水潭，噗通一声，随后又自个爬上来的时候，身上的水渍就干了，自动挥发了一样。
　　秦潇惊奇的看着这一幕，一直等到它们休息够了，那只五彩斑斓的冰雕王带头沿着小水潭往南走，其余的冰雕生物们不疾不徐的全部尾随其后。
　　秦潇等了片刻，等到只看到其中一只冰雕生物的尾巴后才慢悠悠从坑里爬起来，抖了抖身上的泥土，走出去几步，想了想，又在之前的坑旁边用力的按了一个小爪印。
　　她故意压低身子，尾随其后。
　　有那么几只调皮捣蛋的冰雕生物滞留在后面，还频频回头看，这时候秦潇就趴伏在地上一动不动的装死，等它们不留意，又爬起身来偷偷跟上。
　　秦潇还纳闷的想着，这群种族生物也太不团结了，发现外敌，怎么一只两只都没反应。
　　她这一跟，就眼巴巴的看着正中间的太阳慢悠悠的从西边下去了，中途她也想回头，可一看到那只五彩斑斓的冰雕生物，就觉得自己不能白跑一趟。秦潇沿途找到地儿就按爪爪，无论是树干上，草地里，还是沿边的石头上，都留一个不太明显的小爪印。
　　直到她走到一座山前，那山光秃秃，没有任何的绿植，只有沙子和泥土，秦潇正想着该如何按个爪印，走在前方的那些冰雕生物们却忽的齐齐回头，从旁边还涌出了很多它们的同族。
　　秦潇往后一看，乖乖，不得了了，她被这些冰雕生物给包围了。
　　这些冰雕生物诠释了一番什么叫做‘人多势众’，就一小会功夫，山前平地上涌现了成千只冰雕生物，一只只‘虎视眈眈’的瞅着秦潇。
　　秦潇立马缩了缩自己的脑袋，趴在地上，一脸我非常怂的表情，两只眼特别无辜的看着它们，很想装作自己是无意间闯入的。
　　那只五彩斑斓的冰雕歪着脑袋看了看秦潇，对着同伴们吱吱吱了几声。
　　很快，差不多十几只冰雕生物围绕秦潇看了又看，还驱使她继续往前走，秦潇只能乖乖的跟着它们一路往山上走，她左顾右盼，四处张望。
　　“吱吱吱。”
　　“嗷呜。”
　　秦潇小声的抵抗了一下，山谷中有一条小道，道路的尽头有一个洞，大小好像刚好符合冰雕生物的体型，好在秦潇体型也不是很大，被迫跳下去的时候，她还偷偷的庆幸了一下。
　　洞下别有天地，整个洞都晶莹剔透的，像冰晶宫一样。
　　秦潇体内那颗一直没多大反应的小圆点忽的动了，在丹田内浮浮沉沉。秦潇一脸怂怂的表情，心底的小人却正在疯狂的上蹿下跳。
　　她好像找到能量源了！
　　几只冰雕生物将秦潇驱逐到一个洞口，示意她钻进去。
　　秦潇瞅了眼，非常听话的低下身趴伏前进，进去后才发现洞内还有好几只和她体型差不多的奇怪生物，其中一只就是昨天被她吃掉的怪兔，体型还挺肥大，比昨天她啃掉的那只要肥一圈，另外一只是缩小版的鸟禽，看到她时还啾啾啾的叫了两声，一看就是雌鸟，另外两只是同类鱼，奇怪的是还多了两只脚，看起来不伦不类。
　　秦潇张开嘴巴，露出尖锐的牙，一副我超凶的对着这四个家伙啊呜啊呜警告了两声，那四个家伙显然是被新来的伙伴给吓到了，忙缩回到自己所占据的位置，瑟瑟发抖。
　　秦潇非常满意这一点，作为食物链上最顶端的人，她不屑和食物链低端的生物打什么交道。
　　她寻了一处十分安全的位置趴下，屁股后面就是晶莹剔透的墙，她缩成一团，脑海中想的却是不知道那人类能不能发现她留下的那些明显的线索，还有就是什么时候才会发现……
　　隔天，秦潇正迷糊的时候，外面那些冰雕生物就吱吱吱的对着洞口喊，她离洞口最近，那几只昨天被她吓得瑟瑟发抖的家伙们一个挨着一个的出去了，她也好奇的跟了出去，拐了好几个弯口，秦潇偷偷的在角落处留下了一个不太明显的小爪印。
　　她们很快就到了目的地，满洞穴都是那种石头，零碎的，大石头的体型和那只叫做团团大家伙差不多，最小的，也有她体型这么大个。
　　秦潇听到旁边的冰雕生物对着她吱吱吱的说着什么，可她也听不懂这些家伙到底在说什么，她目光一瞥，就瞅到昨个洞穴内那四只小怂货正用自己的身体推动那些石头一路往前，石头咕噜咕噜的往前滚，除此之外，还有很多冰雕生物们正接力的捧着那些石头放进一个大篮子里，篮子往外挪，挪到另外一个洞穴去了，她就轻轻一瞥，秦潇发现那个洞穴被打造的十分漂亮。
　　“吱吱吱吱。”
　　“嗷呜。”
　　秦潇看着它们一套流程下来，有一种日了狗的感觉，她被这些冰雕生物抓来当劳动力了！！！
　　就为了捡这些破石头！
　　秦潇正处于愤怒中，完全忽视了丹田中那小圆点正疯狂的转动，她将身体轻轻靠着一块石头，打算依葫芦画瓢，学那四只怂货的干活模式，先把一天混过去再说。
　　结果，身体刚一碰触到那石头，她就感受了隐藏在石头内侧的灵力，这石头内的灵力比严凝瑾给她能量盒中的灵力还要多。
　　秦潇用上半身去顶石头的时候，小爪爪一刻都不含糊的摸着，两只眼直溜溜的看着旁边那些正在劳作的苦力工，她心里美滋滋的飞速吸收石头里的灵力，整个人都要飘了。
　　滚石头的一个来回，她就吸走了里面差不多六七成的灵力。
　　秦潇乐滋滋推第二块石头的时候，忽的发现这石头就没灵力，接下来，她就在一块有灵力，一块没灵力的纠结中度过。
　　整个洞穴内的生物干了一整天的活儿，到了晚上，她们每一只被分到了一只巴掌大的老鼠。
　　秦潇：“……”
　　同一个洞穴内的四只小怂货一看到老鼠，就飞扑了上去，用它们的利齿把这小东西给生吞活剥到肚子里去了，场面血腥暴力。
　　老鼠根本不够塞饱肚子，四只小怂货快速吃完自己的食物后，目光齐齐的盯上了秦潇被分到的那只，盘中的老鼠好像也察觉到了来自这洞穴内深深的恶意。
　　秦潇非常理解的用爪子把老鼠推到了四只怂货的面前，随后退回到自己休息的地方，好奇的看着它们四只怎么分食物。
　　好在她这一天内吸收了不少的灵力，灵力比吃老鼠管用多了。
　　四只小怂货立即为了争夺一只老鼠而大打出手，最后以那两个有腿的鱼抢到了一大半的食物，剩余的尾巴给了怪兔，鸟禽翅膀上的羽毛都掉了不少，险些变成了秃鸟，什么都没分到。
　　秦潇闭上眼，慢慢的消化掉今天一天内偷偷吞噬的灵力，丹田处那小圆点一点变化都没有，仅仅是光泽比之前要亮一点，不至于被她给直接忽视。
　　洞穴内的四只小怂货你看我，我看你，见秦潇趴着在睡觉，忍不住一点点的靠近，再一点点的靠近。
　　秦潇猛的睁开眼，一个飞扑，直接压在了那只打头阵的鱼怪身上，锋利的爪子唰唰唰的在鱼腹部开了三条口子，那血哗啦啦的流了一地。
　　“嗷呜！”
　　秦潇凶狠的对着其他三只龇牙，发了一通狠后，其余三只都乖巧的缩回到了自己所在的那一片小领地，四个角落，至于那只受伤叫着的鱼怪，被另外一只给拖拽了回去。
　　洞穴内的格局被彻底打破了。
　　*******
　　严凝瑾带着团团从林子中冲出去后，才发现和小怪物失散了，她继续带着团团往前走，经过一天侦查，什么都没发现，又重新退回到那个林子。
　　这次，她让团团选了一个位置，从林子中出去后就发现了秦潇特意留在树干上的小爪印。
　　一人一兽就顺着秦潇的小爪印往那座山上走。
　　严凝瑾没到那座山前，忽的停下脚步，“不能再走了，我感觉到那座山里有东西。”
　　团团围绕着她转悠了一圈，毛茸茸的大尾巴甩来甩去的，显得有些焦虑。
　　严凝瑾蹲下身，仔细的检查了一遍，“到了这里，就没小怪物留下的印记了。”
　　团团用自己的大脸蹭了蹭严凝瑾。
　　严凝瑾神色复杂的看着那座光秃秃的山，从远处看，那座山非常的死寂，一点生气都没有，可她分明感觉到那座山里藏了不计其数的生物，“不能轻举妄动。”
　　秦潇晚上半迷糊的时候做了一个美梦，梦里那只金灿灿的大家伙也跑进这洞穴来了，体型变得和她目前这身体的体型一般大小。
　　她高兴的一个翻滚，就把那只小团团给压在了身下，使劲的顺毛，还将脑袋埋进了团团的毛发里面，蹭啊蹭，一个劲儿的，像是要把之前没有摸到的遗憾一次性给了结了，“总算是摸到了，舒服。”
　　如果她仔细注意，就会发现小团团那两只眼已经冷冽的像寒冰一样。
　　小团团往墙壁上一撞，直接把骑在它身上的小怪物给甩了出去。
　　“哎哟妈呀，好痛。”
　　秦潇不明所以的看了看四周，洞穴还是之前的洞穴，四只怂货都带着惊悚的目光看着她，秦潇动了动，发现刚刚被撞的地方有点痛。
　　不过一看到金毛团团，她立即又不记打的扑过去，小团团毫不客气的抬起爪子，唰唰唰，她的胸前被团团的利爪抓出了一道血痕。
　　秦潇嗷嗷叫了两声，看了看高冷的小团团，再看了看自己胸前的伤，一脸傻萌，“不是在做梦？”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的营养液，么么哒。
　　****
　　这是从某个贴吧找到的哨兵向导的设定，大家看看就行了→_→
　　哨兵/向导（英文：Sentinel and Guide），常简称为哨向，是欧美同人圈三大设定之一。起源于美国1990年代末的电视剧《哨兵》（英文：The Sentinel）。
　　哨兵：感官比普通人敏锐许多的人，可以说是军事上的一种武器，可以用于拆除□□之类的工作。哨兵住在一种叫做塔的建筑物中，并由塔管理，被白噪音（比如流水和风扇的声音）包围，白噪音是为了保护他们精密的感官而存在的。
　　向导：可以理解为和哨兵配对的一种人。向导拥有平复哨兵情绪的能力。有极少部分能力极强的向导可以用情感共鸣作为一种武器攻击其他向导或者哨兵。
　　哨兵和向导通过一种叫做结合的方式而绑到一起。
　　而结合分为两种，精神结合和身体结合。前者因为大多比较脆弱而被现代的塔所抛弃。
　　而一旦身体结合，就很难将两个人再分开了。
　　而在塔中，有叫做介绍人的一种 向导。他们拥有辨别哨兵和向导相合性的能力，因此可以为相合的哨兵和向导类似于介绍，并结合。
　　每一个哨兵和向导都会有自己的“精神向导”，也就是一种由精神力凝结而成的动物。但是这一动物并非所有哨兵或者向导都能看到。
　　精神向导会反映出这个人的性格。
　　哨兵和向导都是比较少的人群，因此尤其是哨兵被普通人所害怕。哨兵称普通人为“Mute”，有轻蔑他们感官不好的意思。
　　在许多同人作品中以上设定均有不同的衍生和变动，请勿较真。


第010章 挖宝
　　秦潇疼的龇牙咧嘴的，很快反应过来，她围绕那只金灿灿的狮虎兽转悠了两圈，又探出脑袋看了看守着洞穴的那些冰雕生物们，冰雕生物们一看到她探出脑袋，就甩动尾巴，那些本应该和松鼠一样毛茸茸的尾巴一旦展开，就变成了尖刺，直朝她的面门袭来，她立即往后退了两步。
　　秦潇白天的时候试过越狱，她想去到那些石头的堆放地，她觉得另外一处被堆放的洞穴内灵气会更足，结果被群殴了，那些冰雕生物们的尾巴就是利器，全部张开，就像一把扇子一样，非常厉害。
　　团团高冷的看了她一眼，甩了甩毛茸茸的尾巴，堂而皇之的从洞穴内走了出去，守在外面的那些冰雕生物们视若无睹，任由团团走过来走过去。
　　还有夜间‘巡逻’的冰雕生物，来回巡视，也没有发现任何的异样。
　　秦潇趴伏在地上才可以看清楚洞穴外的全貌，愣是从团团迈开的步伐中看出了优雅和高贵，她疑惑的回头看了看洞穴内的另外四只小怂货，发现它们瑟瑟发抖全部抱成一团了，眼中流露出来的目光还带着一丝惊恐。
　　之前一些被她忽视掉的小细节全部都浮出了水面。
　　秦潇：“难道就我一个人可以看到团团？”
　　团团将堵在洞穴口的秦潇驱回到洞内，蹲坐在秦潇面前，高冷的看着她。
　　秦潇磨了磨爪爪，沉思着该如何把这洞穴内有能量晶体的事通过团团告诉那个人类，她对着团团嗷呜的叫了一声，随后用爪子在地上划出了一个能量盒的轮廓来，小爪爪拍了拍地面。
　　团团高冷的看了秦潇一眼，伸出毛茸茸的爪子来，在能量盒的轮廓上面拍了拍，算是应了。
　　秦潇趴在地上眯了一会，把记在脑海中的路线图又翻找了出来，用利爪在地上画了一副草图，弯弯曲曲的，像狗爪子挠出来的一样。
　　偏偏，团团还端坐在她旁边，一本正经的看着。
　　秦潇用自己的爪印代表了自己所在的洞穴，也就是起点。用盒子代表了她发现的那个极可能蕴藏了庞大灵力的洞穴，也就是终点，还一路用小爪印表示了自己所留的记号所在。
　　秦潇用爪子拍了拍秦氏狗爪地图，歪过脑袋来看着小团团。
　　缩小版的团团比长大后的团团更加萌，全身毛发非常的蓬松，整个看起来胖墩墩的，它歪着脑袋盯着地上的狗爪地图，不知道是在思考还是没看懂，反正那副模样特别的惹人。
　　秦潇控制不住自己的小爪爪，一个飞扑，就把团团压在身下用力的摸啊，揉啊，舒服的蹭啊蹭，恨不能将自己的脑袋都埋进这毛茸茸的身体里面。
　　团团飞快的挣扎了起来，还用上了它的爪子，对着秦潇又是挠，又是咬的，比之前的攻击还要凶狠。
　　秦潇基本已经摸清楚团团的性子了，被咬了后就瘫在地上，立即认怂，嗷呜嗷呜的叫的特别委屈，可怜兮兮的看着小团团。
　　团团一见她这模样，嘴下立即留了情。
　　秦潇见好就收，把自己卷缩在自己的角落处，小心翼翼的看着小团团，心里却暗爽，这小东西摸起来真舒服，等她变强了，就把小团团掳走，好好摸个够本。
　　团团像是巡视领地一样，确定她不再有任何的幺蛾子，才蹲坐在那副地图面前，用爪子又挠了两下，狗爪地图就彻底毁了。
　　它走到秦潇面前，居高临下的看了她一眼，就从洞穴中走了出去。
　　秦潇趴伏在洞穴口，看着小团团朝着她之前地图所画的那条路线走了，等了许久都没等到小团团回来。
　　天一亮，秦潇和洞穴内四只小怂货就被驱赶着去干活，滚石头。
　　这是目前秦潇最乐意做的事了，滚一滚石头，约有一半的概率可以吸收到灵力，秦潇非常积极的挑选了那些比她个头还要大的石头，一边用自己身体顶着，一边暗搓搓的吸收石头内的灵力，灵力斑驳杂乱，没有能量盒中的那些精纯，不过对于秦潇这种急需要灵力提升自己的人来说，蚊子再小也是肉，她一个都不会放过的。
　　秦潇速度要比同个洞穴内四个怂货的速度要快，吸收了灵力，她觉得自己浑身都充满了力量，加快速度滚石的同时，还飞速的吸走了石块中的能量，恨不能把这里所有的石头都吸干了。
　　她滚了好半天，忽的就看到一道金灿灿的余光从她视线中划过，定睛一看，发现小团团站立在最高点，平时那个点都是冰雕生物们所站的，像是在‘监工’。
　　秦潇又麻溜的滚了两块大石头，等她用脑袋去顶另外一个大石头的时候，忽的被人从后面挠了一下，她飞速扭过头来，就看到金灿灿的小团团已经从最高点跳下来了。
　　她左看右看，也没看到什么能源晶。
　　秦潇都有些弄不明白小团团到底要做什么了，她以为自己昨天给了地图已经表示的非常明确，小团团去拿那个人类要的能源晶，她把这里的灵力全部都吸收光。
　　小团团干脆一跃，跳跃到了石块上。
　　秦潇为了不引起那些冰雕生物们的怀疑，就咕噜咕噜的继续推石头，小团团就从石块上一阶一阶的跳上了最高点，后面就是通往另外晶莹剔透洞穴的通道了。
　　小团团忽的变成了大团团，抖了抖全身的毛发后，张开嘴，“吼――”
　　秦潇只觉得大脑被针猛的刺了一下，整个人都晕乎乎的，一阵地动山摇，那些堆积在洞穴内的石头像是受到了巨大的震荡一样，簌簌的往下坠落。
　　那些正在滚石头的苦力们甚至来不及哀嚎一声，瞬间就被那些大石头给砸扁了，冰雕生物们也被砸中了好几个，剩余的全部都从洞穴内飞奔出去，不知道是逃命，还是去搬救兵。
　　秦潇险些被一块大石头砸中，她眼前一花，就看到小团团在她眼前晃过，然后又重新站到那块巨大的石头上，一跃，从洞内溜进通道中去了。
　　秦潇飞快反应过来，忙踩着不断坠落的石头，借力攀爬上了最高点，也爬进了通道中去，她趴了一会，果不其然就看到一只金灿灿的毛团在前面等着她。
　　通道比较长，越接近那个洞穴，秦潇越能感觉到充裕的灵力，丹田内那颗稍微圆润一点的小圆点正疯狂转动着，本能驱使她爬的更快了。
　　整个洞穴呈现五彩状，之前她所看到的晶莹剔透的一部分不过是冰山一角，秦潇高兴的直转圈圈，小爪爪迫不及待的按在墙壁上，疯狂的吸收着洞穴内的灵力。
　　团团回过头，就看到秦潇整个都贴合在墙壁上，像一只四脚兽一样，还一脸的享受，那墙壁上晶莹剔透的一部分很快就失去了光泽，黯然失色，以秦潇所贴合的那块墙为中心，四周围像蜘蛛网状一样慢慢的裂开。
　　继她们后，洞穴内很快又来了一大群的冰雕生物，约莫几十只，那些生物甩了甩尾巴，尾巴张开，变成了尖锐的弧形，飞速从洞穴通道上跳下来，齐齐朝着秦潇的方向而来。
　　“吼――”
　　团团发出一声怒吼声，那些冰雕生物们动作稍微停顿了一下，有那么几只簌簌的从上面摔了下来，摔成了一块块，像冰块碎裂的那种惨状。
　　秦潇被团团的吼声震的耳膜嗡嗡作响，脑袋也突突突的疼，她睁开眼就看到一只冰雕生物冲过来，尾巴上的利器就从墙面上一路划过来。
　　她立即缩回爪爪，又随意的挑选了一面墙继续吸收，她还忙里偷闲的对着团团拍了拍墙，试图告诉团团，那人类所需要的能源盒的东西就在这墙壁内。
　　整个洞穴就是用能源晶打造而成的，每一块都蕴含了灵力。
　　秦潇恨不能现在自己能够长出三头六臂来，要知道多吸收一些灵石，她就可以更快的恢复修为。可吸收到一小半，那些冰雕生物们又来捣蛋了。
　　“嗷呜。”
　　“吼――”
　　秦潇四只小爪爪一用力，整个就镶嵌在墙壁上拼命的吸收灵力，每每看到那些冰雕生物冲过来，她就哒哒哒的在墙上开路，一路都是她的小爪印。
　　团团目瞪口呆的看着这一幕，它试图用爪子挠了挠那面墙，墙壁犹如精铁浇筑一般，怎么都没办法划开，它只能试图引开那些冰雕生物们的注意力，可看着越来越多冰雕生物们涌进来，它已无暇分身。
　　秦潇哒哒哒的在四面墙上一路溜达，一边溜达一边吸收灵力，以至于洞穴的墙壁上全部都是秦潇的小爪印，当爪印越来越密集，甚至连成一条线的时候，洞穴内一面墙轰的一下倒了，露出了内核。
　　一颗闪烁着五彩光晕的晶石。
　　作者有话要说：　　突然不太想写文了_(:з」∠)_
　　难道是写文写厌倦了？


第011章 假货
　　以秦潇这些年捡漏的经验打包票，墙内那颗五彩晶石绝对是这洞穴、不，是整座矿山最宝贵的东西了，和那只五彩斑斓的冰雕生物有的一拼。
　　反正两者都会散发着五彩的光，秦潇心意一动，一个飞扑，就朝着洞内那颗五彩晶石扑去了。
　　从通道内涌下来的冰雕生物们齐齐的发动了攻击，还吱吱吱的叫个不同，万物齐鸣的声音急速穿透耳膜，别说团团受到了影响，就连秦潇的大脑在瞬间好像也停止了思考，呈空白状。
　　也就眨眼间的功夫，秦潇之前一直觊觎的那只五彩冰雕忽的出现在了她的面前，那尾巴嗖的一下全部展开，就像孔雀求偶开屏似的，五种色彩交替，加上它整个晶莹剔透，美艳绝伦的外表下却透着一丝危险。
　　秦潇见它一动，立即飞速闪开，只见那尾巴射出了一种像冰箭一样的东西，嗖嗖嗖，全部射入了她刚才所站的位置，每一根都直直的镶嵌在了洞穴的地面上。
　　“越是漂亮的东西越危险。”
　　秦潇难以想象，如果她不躲开的话，搞不好现在就变成了筛子，血淋淋的，她警惕着四周，发现越来越多的冰雕生物们涌来，以身体作墙，挡住了之前破裂的那一面。
　　秦潇忽然意识到，她好像错过了抢夺五彩晶石最佳时机。刚才那齐鸣的叫声应该是这种动物的一种攻击技能，和声音有关。
　　秦潇匆匆想了这两点，又开始了新一轮的作死。
　　她四只小爪爪哒哒哒的在另外一面墙壁上制造爪印，实则在拼命的吸收灵力，能多吸收一点就一点。
　　嗖嗖嗖！
　　叮叮叮！
　　那一根根冰箭毫不留情的插在她后面的墙壁上。
　　秦潇感觉到屁股后面有冷风拂过，她撒丫子的将喝奶的劲儿都用上了，还偷闲的瞥了一眼角落处趴伏着的团团。
　　金灿灿一团，那么明显，这些冰雕生物们的攻击却全部落在她身上。
　　可见，它们是真的看不见团团。
　　难不成，团团是个会隐身的物种？
　　秦潇一边逃窜，一边思考，她毫无规则的窜逃倒是甩掉了不少冰雕生物，不过即使如此，也逃不过被围攻的命运，她身上的伤逐渐多了起来。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　头顶上方的通道，悉悉索索有石头往下坠落，巨大的动静引的那些冰雕生物的注意力。
　　秦潇总觉得那通道已经断裂了，好像随时都有塌方的可能，也不知道究竟是什么引起了冰雕生物们的注意力，她趁这空挡，用身体撞开了它们之前搭建起来所谓的‘人墙’，随之而来的，是洞穴内另外一面墙哗啦啦的碎裂了。
　　时间算计的刚刚好。
　　“吱吱吱！”
　　场面一片混乱，两面墙的倒塌砸死了洞穴内不少的冰雕生物，那些生物死后都变成了破碎的冰渣，非常奇怪。还有不少只从那连接两个洞穴的通道中簌簌往下掉。
　　以至于洞穴内的冰雕生物们慌乱了，像个无头苍蝇一样。
　　秦潇想也不想跳进了墙内，眼前一闪，那只一直坐镇在此处的五彩冰雕王再次朝着她迎面扑来。
　　出乎意料的，秦潇这次没有闪躲，而是非常凶猛、卯足了劲儿的避开身体的重要部位，用自己的身体撞了上去。
　　她算是明白了，这冰雕王稍微一反应过来，立即会召唤它的同类来守着这一枚五彩晶石，刚刚错失一次机会，这次绝对不能再错失。
　　冰雕王的尾巴是利器，秦潇身侧被划出了一道非常长的口子，约莫二十厘米的样子，血瞬间就嘀嗒嘀嗒的往下流。
　　秦潇用了力一撞，倒是把那冰雕王给撞飞了，她毫不停歇的朝着五彩晶体飞扑过去，眼看着就差一点，一点儿……
　　那只冰雕王一个借力又窜了出来，还发出高昂的“吱吱吱”声音来。
　　胜败在此一举！
　　秦潇孤注一掷，她怎么都要把这五彩晶石弄到手的，这五彩晶石一看就是整个洞穴内的至宝，用脚趾头想，也知道这灵力肯定很充裕。
　　秦潇已经做好了全身都是伤的准备，结果眼前突然多了一道金灿灿的身影，先一步将冰雕王一爪子给拍了下去，下手非常迅猛，一点都没有‘怜香惜玉’。
　　秦潇面前没了障碍，一口咬住了那块五彩晶石，用力一衔，咬住了。
　　整个洞穴内，无论正在窜逃的冰雕生物，还是正从上方簌簌往下坠落的，或者是那只被团团攻击了的冰雕王，这一刻，时间像是被按了暂停键一样，所有只的目光全部都聚集在了秦潇身上。
　　秦潇的第一反应是，这东西怎么那么磕人，嘴皮子都被磕破了！
　　通道上严凝瑾大吼一声，“快走！”
　　团团对着那群冰雕生物怒吼了两声，近距离的全部碎成了渣渣。
　　秦潇总算知道那通道为什么裂开，还摇摇欲坠了，这完全就是被严凝瑾给撑开了，吐槽归吐槽，秦潇逃窜的速度一点都不慢。
　　宝贝到了她嘴里，她是绝对不会吐出来了。
　　严凝瑾为了找到这两只，也是费劲功夫，团团留给她的全是一些小洞穴，那种只有小怪物体型才可以钻进去的，她这么大一个人要进来肯定不容易，险些把山给移平。
　　好在洞穴内动静不小，那些看守的冰雕生物全部都涌进了洞穴内，要不然这一时半会她也进不来。
　　秦潇在经过滚石头的那个洞穴时，忽的呜呜叫了起来，还用脑袋去顶一块石头，石头嘎啦嘎啦的往前滚，眼看着后面的冰雕生物们又追了上来。
　　严凝瑾被小怪物这蠢萌的举动给惊呆了一秒，飞快反应过来，不管三七二十一，一手扛着石头，拽拉着一条不知道什么材料做的绳，就这么从高出滑下去。
　　“外面集合！”
　　“嗷。”
　　秦潇是不可能用四只爪子来抱着绳子往下跳的，万一不牢靠就要摔死。
　　她立即原路返还，看到自己做的记号就转弯，一路拐弯，跑出洞穴，看到外面的天空，秦潇才觉得自己总算是活过来了。
　　“吱吱吱。”
　　“吼――”
　　秦潇头多没回，叼着那块五彩晶石撒丫子的疯跑。
　　严凝瑾一手扛着那块石头，一手挥舞手中光剑，一步步的往后退，“小怪物，你到底拿了人家什么东西？”
　　秦潇看到满山全部都是冰雕生物，特别密集，嗷呜了声，她撒丫子的跑了。
　　一人两兽开启了一路狂奔模式，秦潇含着五彩晶石第一个跑，严凝瑾第二个转身，团团最后一个，后面一片冰雕生物们跟着。
　　“吱吱吱吱――”
　　“嗷呜。”
　　“唔。”
　　秦潇绕过那条小水潭，一头扎进了林子里，那些冰雕生物们追踪到这，望而却步了。
　　严凝瑾脸色不太好，连团团也趴在地上直喘气，萎靡不振的样子。
　　秦潇用爪子去推动那块石头，还拍了拍爪子，一脸真诚的看着严凝瑾，好似再说――我够仗义吧，你要的能源晶，我给你找来了。
　　严凝瑾压根看不懂小怪物的想法，倒是她手心中一直没反应的智能光脑忽的震动了两下，她点开，发现是艾薇儿发给她的信息。
　　“有消息了，快走。”
　　“嗷。”
　　半途中，秦潇亲眼见证团团凭空消失，就像当初它凭空出现一样，她着急的在团团消失的地方转圈圈，还拍爪爪。
　　严凝瑾脸色白的吓人，加上身上到处都是伤痕，她揉了揉太阳穴，“团团没事，它只是需要休息。”
　　秦潇半信半疑的跟着严凝瑾回到机甲内，找到之前那处她霸占了的被褥，将嘴里的那一枚五彩晶体吐了出来，奇怪的用爪爪扒拉了好半天。
　　严凝瑾一上机甲，就让艾薇儿将解析的密电给放出来，确定是萧军团的人后，“回复她。”
　　艾薇儿：“报告严严，能源还有不足百分之四，不足百分之四，可能维持不到等待她们的救援。”
　　严凝瑾忽的想到了被她丢弃在一旁的石头，“小怪物，这石头内有能源晶体？”
　　秦潇一副病恹恹、生无可恋的样子。
　　严凝瑾第二次看到小怪物这幅模样，一看就是深受打击后的样子，她目光狐疑的看向了被秦潇丢弃在一旁的五彩晶体，走过去，试着用手去碰，见小怪物没护食，就拿起来看了又看，“这是什么？”
　　秦潇特别忧伤，尤其是到了轻松的环境，这一放松，全身的伤就开始作妖了，她瞥了那五彩晶体一眼，觉得自己被那群冰雕生物们给深深欺骗了。
　　这五彩晶体内根本一丁点的灵力都没有，是个假货！！！
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的地雷和营养液，么么哒
　　这是个真货→_→


第012章 顶缸
　　一架飞行船上，一行人正利用手头上的星网打开引擎搜索，以牧羊星为中心，向外扩散，来来回回的搜索了十几遍，都没发现关于逃生舱或者是机甲的任何残渣。
　　有时候没有消息，算得上是最好的消息。
　　随后萧军团的人将搜索范围再次扩大，这次面积覆盖了好几个其他星球，甚至连最边缘的星球都涉猎到了。
　　严上将独自驾驶艾薇儿在追踪星际海盗胡络山的时候不幸卷入黑洞，这件事在首都星上已经引起了如同狂卷风一样的轰动，连日来，有关于星际海盗为了绑架皇储挟持整驾飞船的事也闹得沸沸扬扬，在飞船上被挟持的那群普通人都可以作证，这批海盗之所以挟持飞船就是为了绑架皇储，正在曜日星上拜访爱格将军的雨竹殿下成了大家尤为讨论的对象，大批的言论直戳向帝国皇室。
　　要知道，雨竹殿下虽是女性哨兵，但在很久之前就被大众认定了她的皇储身份，如今又冒出一个不明不白的‘皇储’，那岂不是说有人混淆了皇室的血脉。更重要的是，为帝国立下无数功劳的严上将为了围堵挟持皇储的逃生舱卷入了黑洞，生死不明。
　　这事，皇室如果不给个说法，没完！
　　萧军团这边根本没空理会首都星的那些言论，大家正夜以继日的搜索求救信号，整整三天，严凝瑾仿佛在宇宙中消失了。
　　“这么搜索下去，无疑是大海捞针，得想个办法。”
　　“将军是驾着艾薇儿离开的，艾薇儿在整个帝国机甲的排名都是数一数二的，只要它还能开机，肯定会给我们发射求救信号。”
　　“但，这三天――”
　　四个人围绕这一张桌子，目光全部都盯着那个正翘着二郎腿，一脸沉思的人，“军师，还有没有其他办法，时间拖的越久，上将越危险。”
　　被称之为军师的人身体微微前倾，放下腿，敲了敲桌面,“为什么三天了，还搜索不到上将的消息，有三种可能性，第一种是你们不愿意面对的，艾薇儿被黑洞粉碎，上将危在旦夕。”
　　在场的人保持缄默，你看我，我看你，大家面色都不是太好看，有人催促道，“白军师，你别打哑谜，第二种和第三种是什么？”
　　白璇轻笑了一声，“艾薇儿为了保护将军受到重创，能源耗尽，不过上将不会坐以待毙，肯定会想办法寻找能源，给艾薇儿补给，我倒希望是第二种。”
　　“那第三种呢？”
　　“艾薇儿给我们发射了信号，但因为区域或者是她们所降落的那个点在一个陌生的星球。唔，把区域彻底打开，地毯式搜索，一旦截取到信号立即破译出来。”
　　大家有了新的方向，立即动力十足的干了起来，把范围拉大，搜索起来就更加麻烦。不过，两个小时后，有人截获了从艾薇儿机甲中发射出的求救信号，再想追踪的时候，那信号又彻底消失了，只能确定一个大概的范围。
　　军部的几个人把脑袋全部都凑到屏幕上去看，“这是哪里？”
　　白璇抢过一旁光脑操作员的工作，把发射信号的区域给圈起来，“符合我之前的猜测，上将肯定是因为机甲能量耗尽，只能用这种钓鱼的法子来引起我们的注意力了，区域范围找到，大家立即行动，争取明天把人给我接回来！”
　　“是。”
　　“你们继续盯着这个地方，一旦有动静，立即通知我。”
　　“是。”
　　*******
　　窝在偏僻星球中的秦潇和严凝瑾完全不知道外界发生了什么，当然也不可能知道首都星中帝国皇室正处在风尖浪口上，因为多出来一位‘皇储’的事。
　　严凝瑾现在只想着立即联系到她军部的人，回到首都星，唯一值得高兴的是，求救信号已经成功发射出去了，接下来只要耐心等待就好。
　　至于秦潇，自发现那一枚五彩晶石内没有灵力后，整个都蔫了，就窝在严凝瑾休息的地方，一动不动，惆怅的气息，在整个机甲内弥漫开来。
　　严凝瑾将那块晶石反复的看了又看，“那些追杀我们的生物就是为了这东西，既然你不要，不如还给它们？”
　　秦潇一听，全身紧绷，来精神了，两只眼死死的盯着严凝瑾手中的那块五彩晶，“嗷呜。”
　　严凝瑾在秦潇虎视眈眈的注视下，只好把手中的五彩晶又放到原位上，就见小怪物立即用爪子扒拉着，把五彩晶给藏到腹部下去了。
　　秦潇心里面虽然很怄气，可，要让她把拼了老命抢夺回来的五彩晶再还给那群冰雕生物们，没门。
　　严凝瑾见它全身脏兮兮的，提议道，“要不要去河边洗洗，你身上的伤口需要治疗。”
　　秦潇也就第一次在河边的时候透过清澈的水面看到过这身体，丑的她再也不想照镜子了，这几日摸滚打爬，还被那些冰雕生物们捉着去干苦力，后又从那些洞穴内穿来穿去，秦潇光是看爪子就知道自己这身体到底有多脏了。
　　可一想到那河里有一只大鱼怪……
　　秦潇将自己缩好，还扒拉了一下下面的毯子，将毯子顶在头上，裹成一团，用行动来表示了自己的抗议。
　　严凝瑾：“……”
　　她只好将石头搬到了外面，用光剑轻轻一挥动，石头碎裂，露出了里面一块非常大的能量晶体，她将能量晶体搬回到机甲内，发现晶体体型太大，根本没办法装入到能源盒中使用。
　　严凝瑾试图用光剑切割，试了好几次，那晶体表层一点痕迹都没有。她目光一瞥，想起了小怪物之前用利爪把能源盒给粉碎的画面，她将能量晶体放在秦潇的面前，“帮个忙，把它切割成能源盒大小的样子。”
　　秦潇一看到能量晶体，眼睛放光了，她的爪子在小被子上磨了磨，脑海中天使和恶魔正在大战，各执一词，秦潇犹豫了一下，爪子划拉一下，那块晶石就被切割开了。
　　严凝瑾离的近，看的非常清楚，小怪物就是这么轻轻一划，能量晶就分割成两块了，并未依靠外力。她来不及去深究，拿着那块恰好差不多的能量晶去找艾薇儿。
　　能源盒的制作有一系列流程，严凝瑾用的是土方法，一般行军作战的时候可能会用得上。
　　秦潇则盯着严凝瑾留下的另外一半能量晶，天人交战，她的爪子伸了又缩，缩了又伸，很想将这半块能量晶给吸收掉，来弥补一下她内心所受到的小创伤。
　　早知如此，她还不如就留在那个洞内，把石头里的那些能量晶全部都吸收干净。
　　以为抢了个宝，结果发现原来只是一块漂亮的石头。
　　秦潇特别忧伤的将藏在腹部下的五彩晶扒拉出来，用爪子在上面拍了又拍，不死心的又感受了一下，结果，身体内那丁点灵力居然一点点的在流失，五彩晶石上闪烁了一下红光。
　　秦潇吓得立即把爪子给缩了回来，那光昙花一现，灭了。
　　就在这时，艾薇儿甜甜的嗓音中传出了警报声，“报告严严，敌袭，有不明生物正对艾薇儿发动攻击！敌袭，有不明生物正对艾薇儿发动攻击！……”
　　严凝瑾楞了一下，透过操作台的视频可以看到外面无数双眼睛正盯着她们，带头的正是今天刚会过面的冰雕生物们，还有泛着红光的怪兔，之前在林中遇到的那些绿皮怪也出现了，它们齐聚在了外面的空地，里三层外三层的将艾薇儿团团包围，“奇怪，这些生物之前不是不能走进那片林子吗？现在怎么――”
　　话未落，严凝瑾忽然想起当时她们逃离的时候是大白天，而眼下，却是深夜。
　　秦潇看到屏幕上那些密集的生物，更是一跃而起，将五彩晶石含在嘴里，警惕的看着那些正趴伏在艾薇儿机甲外的冰雕生物们，她忽然间有些兴奋了。
　　这东西虽不是什么能量晶，但绝对是个宝贝。
　　要不然，这些家伙们怎么会锲而不舍的追踪到这里来，她要捍卫好她的宝贝！
　　“呜！”
　　严凝瑾低下头来，继续摆弄自己手上的能源盒，“艾薇儿，最多能够支撑多久？”
　　显示屏上列出了一系列的数据，艾薇儿报告着，“报告严严，能源不足百分之三！最多支撑十五分钟，最多支撑十五分钟……”
　　严凝瑾一掌将能量晶给敲进了盒子里，回头看了秦潇一眼，“能源盒还需要一个小时才能弄好，速度快一点也要四十五分钟，小怪物，你刚刚听到了，艾薇儿最多支持十五分钟，接下来，我需要你帮我抵挡它们半个小时。”
　　秦潇：“！！！”
　　作者有话要说：　　下章就可以离开这鬼地方了→_→
　　变人也快了→_→
　　谢谢你们居然坚持看了十二章的动物，哈哈哈哈哈哈哈


第013章 误区
　　严凝瑾一脸严肃的看着秦潇，秦潇歪着脑袋，嘴里含着一块五彩晶石神色复杂的看着她，一人一兽对视良久，最后还是严凝瑾先败下阵来，“要不，你修理能源盒，我去应付它们？”
　　秦潇瞥了一眼地上被拆四分五裂的能源盒，再看了看面前另一半的能量晶，她用爪子扒拉了两下，在能量晶上拍了拍，一脸认真的看着严凝瑾，随后又把能量晶用爪子拨给了严凝瑾。
　　机甲外那些生物正锲而不舍的用自己锋利的爪尖朝着艾薇儿猛戳。
　　艾薇儿高声发出警报，这回还带了一丝人性化的口吻，“报告严严，有敌袭，有敌袭，有敌袭！别不管艾薇儿，艾薇儿可是你贴心的小棉袄。”
　　严凝瑾并没有理睬艾薇儿，她蹲下身，将那半块能量晶捡起来，就见小怪物两只眼亮晶晶的盯着这边，她琢磨了会，“这能量晶给我了？”
　　“吼！”
　　秦潇毫不客气对着严凝瑾低吼了一声，特别凶狠的模样。
　　严凝瑾秒懂，“小怪物，你该不会是打算在这个关口和我做一笔交易？”
　　秦潇一副孺子可教也的点头，还低低的嗷呜了一声，随后她趴在地上，耐心等着严凝瑾的举动，就这一会功夫，她已经把各种可能会发生的事都在脑海中过了一遍。
　　比如，眼前这人诓骗她出去诱惑那些生物，等装好能源盒就丢下她独自离开。
　　又或者，这人看中了五彩晶，让她去当诱饵，然后将五彩晶据为己有。
　　……
　　严凝瑾将能量晶在手中抛了两下，心中说不上来的复杂，“你如果能支撑半个小时，我允诺你，回到首都星后，给你准备一些能量晶。”
　　秦潇见交易达成，缓缓的站起身来，拍了拍艾薇儿的门。
　　严凝瑾好心提醒着，“半个小时候，你跳到艾薇儿的前方，让我看到你，三秒后，门会打开。”
　　秦潇低低的嗷呜了一声，表示听到了。
　　“艾薇儿，准备开门。”
　　“好，开门倒计时，三！二！一！”
　　秦潇四只爪子微微张开，露出了尖锐的部分，门一开，它嗖一下就飞了出去，嘴上还含着那颗五彩晶，一场厮杀即将拉开序幕。
　　严凝瑾头都没抬一下，飞快的修理能源盒，“艾薇儿，立即发射紧急求救信号。”
　　****
　　“报告，搜索到来自艾薇儿机甲中的紧急求救信号。”
　　“锁定了吗？”
　　“已成功锁定上将所在的位置。”
　　“行动！”
　　一辆飞船和几辆小巧的机甲飞速隐入黑暗中，大家的目标是同一个锁定的星球点。
　　秦潇含着五彩晶，迎面就被那只五彩冰雕王从中间给撞飞，落在了一群怪兔的范围之内，那些怪兔张开利齿，一口咬住她的后爪，秦潇猛的倒撞回去，压倒了一片怪兔，利爪唰唰唰的解决掉了几只，解了被咬爪的心头之恨。
　　不过到底架不住数量多，秦潇拖拽着一条受伤的后腿横冲直撞的将那群涌过来的生物给撞飞，自己脑袋也撞的头晕眼花，身上腿上都有点疼。
　　她忽然有些后悔了！！！
　　她这小身板要在这么多杂食动物的嘴下坚持半个小时，有点艰难啊。
　　秦潇虎视眈眈的盯着那群食物链低端的生物们，忽的一个跃步，朝着她熟悉的那片林子飞奔而去，她一走，那些围绕着艾薇儿的生物们全部都跟着跑了，一瞬间，场地又再次空旷了起来。
　　艾薇儿不时的报道，“能源不足百分之三，严严，我要罢工了。”
　　严凝瑾，“放心，你暂时罢不了工。”
　　机甲内瞬间传来了一阵小女孩哭唧唧的声音，软软的，艾薇儿还模拟了一下哭的上气不接下气的那种间接性抽泣的声音，听得严凝瑾脸都黑了，“艾薇儿，回到首都后你是要和杰克大叔一起吗？”
　　扰人心烦的哭泣声戛然而止。
　　严凝瑾不再分心，飞速的将能源盒中的各个接口接上，手上的速度快到留下了一连串的残影，“艾薇儿，搜索小怪物的踪迹，查看它目前的情况。”
　　艾薇儿立即执行指令，哪怕它此时还剩下百分之二的能源，最多还能坚持八分钟就要彻底罢工了，它快速搜索了一下，“报告严严，小怪物在林子里的河边，河边出现了一只大型带有攻击性的生物！”
　　秦潇失血很多，身上到处都是伤，脑袋都晕乎乎的，它窝在树旁，看着那些怪兔被树藤一个个卷走，丢进了食人花的口中，她甩了甩脑袋，用牙去磕碰了一下五彩晶石，以此来确定它还在不在自己身上。
　　少了乾坤袋的不方便之处，立即就体现出来了。
　　秦潇正准备悄然离开，一扭头，就看到冰雕生物们站离她一米远的距离，她想也不想，嗖的一下往回跑去，伤口疼到麻木，她途径河边的时候，那条鱼怪的长尾又甩了过来，她特意绕了一个圈子，将那些紧追她屁股后面的冰雕生物引进了那个圈子里去。
　　咔咔咔咔――
　　有什么东西碎裂的声音。
　　秦潇根本没空回头去理会这些，她只知道，她快坚持不住了，半个小时到底是多久！！！
　　眼看着自己绕了一圈又重新跑回来，秦潇想到要爬到艾薇儿上面去，可下面根本就没有助力的东西，她跳不高啊，她只能着急的在艾薇儿机甲下面窜来窜去的，倒是卡住了好几只冰雕物。
　　“吱吱吱吱！”
　　“呜！”
　　秦潇又跑远一些，拼了小命的冲了过去，踩着那些冰雕生物们的后背，一跃，眼看着就要跳到机甲上了，半途中，那只五彩冰雕王也学秦潇这动作。
　　嘭！
　　秦潇只觉得笨重的身体一痛，眼前一黑，身体不受控制的从高空中坠落，下面等候她的是一群摆好阵势，尾巴全部都散开的冰雕生物们。
　　秦潇这一刻唯一想到的是，到底宝贝重要呢，还是命重要呢？
　　还不待她得出自己想要的答案，下坠的身体被什么东西束缚住了，停止下降。
　　一道极强的光射过来，将那些冰雕生物们照成了红色，秦潇受不住这刺眼的光，闭了闭眼，她四只爪子扑棱的动了两下，发现身体好像被固定住，暂时动不了。
　　严凝瑾打开门，“小怪物，该回来了。”
　　机甲内，艾薇儿一贯甜美的声音，“恭喜你，小怪物，通关三十分钟。”
　　秦潇睁开眼，发现机甲外的那些冰雕生物们正仓惶而逃，有什么东西正嗖嗖嗖的朝着它们射击，所到之处，一片吱吱吱的哀嚎声。
　　严凝瑾将小怪物轻放在她之前的休息室，抽回手时，才发现自己满手鲜血，“你受伤了。”
　　秦潇含着五彩晶，趴在毛毯上一动都不想动，眼睛很快就闭上。
　　严凝瑾从操作台下拿出急救箱，刚准备给它止血。
　　艾薇儿激动的声音传来了，“报告严严，救援已到，救援已到，救援已到！”
　　严凝瑾抬起头一看，就看到一艘飞船正停留在半空之中，旁边还有好几艘机甲漂浮着，“艾薇儿，送我上飞船，小怪物需要救生舱。”
　　停留在这废弃星球好几天的艾薇儿立即变装，从机甲改装成了小型飞船，飞到半空中，还搭建了阶梯，让严凝瑾抱着小怪物先一步的走到了大型飞船上。
　　飞船上的人员立即敞开一条路，“上将。”
　　严凝瑾上飞船后，将艾薇儿收回到了空间按钮中，“我需要治疗舱。”
　　白璇走上前，上下的看了严凝瑾一眼，尤其是盯着严凝瑾手中那一团东西看了又看，“我就知道你不会有事的，走，我带你去。”
　　两人一边走一边说着最近首都星内发生的事，白璇忽的停下脚步，看着严凝瑾，脸色也变得古怪了起来，凝瑾，你没有和小殿下在一起，那――”
　　白璇用手比划了一下她们两人，忽的意识到一件她们忽略的重要事情。
　　萧军团的人一直以为小殿下和严凝瑾一起消失，所以，这几日一直都在搜索严凝瑾的下落，完全没有意识到，小殿下有可能根本就没有和严凝瑾一起消失，那真正的小殿下去哪里了？
　　严凝瑾面色紧绷，“先去治疗舱。”
　　白璇狐疑的看了严凝瑾一眼，等到了治疗舱后，就看到严凝瑾将一直抱着的东西打开，她就看到一只其丑无比的生物血淋淋的躺着，“喔，这是什么！”
　　严凝瑾看她那一副受了严重惊吓的模样，估摸是被小怪物的惨状给吓到了，她绞尽脑汁想了片刻，“一只和我出生入死了好几天的……小怪物。”
　　作者有话要说：　　来不及了，先更新
　　谢谢昨天小天使送的地雷和营养液，么么哒


第014章 上当
　　严凝瑾透过玻璃窗看向治疗室内的情况，眼神变得有几分迷离，她在外征战这么多年，遇到稀奇古怪的事不少，但没有这小怪物给她带来的震撼多。
　　白璇从治疗室内走出来，递了一杯补给液给她，“老大，你身上这些伤要不要先处理一下？我看你状态似乎不太稳定。”
　　严凝瑾的状态的确算不得好，身上的血迹都干涸，大大小小的外伤数不胜数，不过她还是摇了摇头，“说说我不在这几天都发生了什么事。”
　　白璇微不可察的皱了下眉，理了一下思路，挑重点说了，“大家一直都以为星际海盗胡络山劫走了那位秘密带回皇室的小殿下，所以你一失踪，几乎所有人都认定你和小殿下是一起失踪的，找到你，就等于找到小殿下。”
　　严凝瑾想到小怪物那熟稔使用逃生舱的样子，“胡络山死了！”
　　白璇倒抽了一口冷气，不敢置信的看着严凝瑾，随即哈哈大笑了起来，“大名鼎鼎的海盗胡络山死了？凝瑾你不会在开玩笑吧？”
　　严凝瑾淡淡的看了她一眼，“如果胡络山是利用逃生舱离开的那个人，那，我发现的那具不完整的人骨应该就是他，除此之外，我想不到还会有其他人出现在逃生舱中。更为重要的是――”她转过身来，一脸严肃，“我找到逃生舱的时候，并没有看到小殿下。”
　　哪怕是一小具尸骨。
　　白璇一听，脸上那幸灾乐祸的笑收敛起来，她不解，“可，按照你之前说的，逃生舱中有两个生命体特征的话，除了胡络山，还有谁！”
　　严凝瑾早之前有过一次疯狂的猜想，她觉得当初在逃生舱中，艾薇儿感应到的那个微弱的生命体征很可能是小怪物，或者她根本从一开始就搞错了，出现微弱生命体征的那个难不成是……胡络山？
　　可，什么样的情况下，才会导致以绑走小殿下为目的凶残海盗临时改变了主意，‘挟持’了一只很古怪的小怪物？
　　而唯一知道真相的胡络山死了，剩下的那个……
　　严凝瑾觉得想要找到小殿下，可能还得从小怪物身上下手，“趁着小怪物正在治疗，我要它的各项指标和数据。”
　　对方忽然转移话题，白璇懵了下，好在脑回路还飞快的跟上了，“老大，我没听错吧，要给这只――”她努力在自己几十年人生生涯积累的词汇中寻找一个不那么带攻击性的词语，想了半天，“要给那只丑八怪做各项指标的测量？”
　　严凝瑾鼓励式的拍了拍白璇的肩，“你没听错，辛苦了，白军师。”她走出去好几步，想了想，回头特意纠正，“对了，别在它面前叫那三个字，不然，它会很生气。还有，顺便替我检测一下小怪物它的精神力等级有多少。”
　　白璇瞪大眼，不敢置信的目送严凝瑾离开，好半天才找回自己的声音，“一只小丑八怪而已，为什么还要检测精神力。”
　　白璇不以为意，耸耸肩，进了治疗室。
　　治疗舱中的治疗时间已经过半，白璇透过玻璃还能看到小怪物四仰八叉的躺着，嘴里那颗闪烁着五彩光的石头还在，特别显眼。
　　她还是第一次看到用嘴巴含着宝石的小怪物，而且当初送进治疗舱的时候死活不肯松口。
　　……
　　这一艘飞船是萧军团的公共财产，有着属于她们自己的房间，严凝瑾往回走的时候，巡视的人都纷纷向她敬礼，她微微颔首，回到自己房间的第一件事就是把艾薇儿从自己的空间纽放了出来，“艾薇儿，封闭整个空间。”
　　艾薇儿发出了滴滴滴的警报声，哎呀了声，“严严，你的狂躁度从九十五已经上升到一百二了，这种情况应对最佳的措施就是找个和你契合度相差无几的向导来替你舒缓舒――”
　　“闭嘴！”
　　严凝瑾抬起头来，漆黑的瞳孔不知道什么时候变成了深红色，露在外的肌肤清晰可见那粗**暴的青筋在上面浮现着，房间的床上，忽的出现了一团金灿灿的毛团，毛团体型一下变大，占据了整张床，毛团抖了抖毛，对艾薇儿凶狠的吼了一声，随即跳下床，利爪在地板上挠出了三道非常深的爪痕，一下，又一下。
　　刺啦刺啦――
　　艾薇儿觉得那地板就像它的漂亮壳子一样，随时都可能被这只狮虎兽给挠成三道杠，三道杠，三道杠……
　　严凝瑾伸出手，“把抑制剂给我。”
　　艾薇儿递出抑制剂的同时，还喋喋不休，“可是严严，这已经是最后一支抑制剂，如果你下一次再陷入狂躁期，抑制剂就会失去效用，你会彻底陷入狂躁……到时候你可能会死，呜呜呜，严严，艾薇儿舍不得你。”
　　严凝瑾将抑制剂戳进了自己的脖颈处，额头上青筋暴跳，不知道是抑制器产生了效果，还是纯粹被艾薇儿给气的。
　　……
　　滴！滴！滴！
　　时间一到，治疗舱主动发出提示音。
　　白璇已经套好绝缘手套，一脸笑意的站在治疗舱外，等到治疗舱一打开，她就伸出手去抓那只丑八怪。
　　秦潇早在提示音响的时候就睁开了眼睛，看到陌生，也不算陌生，在这具原身的记忆中，治疗舱是她经常要躺着的一个地方，十几年来的岁月中，有一大半她是在这治疗舱中苏醒过来的。
　　不过，秦潇一跃而起，嗖的一下跳落治疗舱，稳稳落地的同时，还警惕的转过身。
　　白璇是真的没料到这小丑怪还有这么一下，她那张勾的小姑娘哇哇叫的漂亮脸蛋险些就被这小丑怪伸出的利爪给挠了，她将身上的外袍脱了，丢一边，认真了起来，“小丑――小怪物，你乖一点，可以少受点罪。”
　　秦潇最烦有人在她这具身体上做文章了，那人也就算了，眼前这又个什么人，居然还敢叫她小丑！！！
　　它怒气冲冲的撞过去，实则冲到一半的时候，撒丫子拔腿往门口的方向而去。
　　白璇第一次见到这种还会做假动作来瞒骗她的动物，好在她也不是吃素的，小怪物所有动作的轨迹几乎逃不过她的眼睛，她哈哈一笑，立即拦了过去，“小怪物，乖乖就范吧，你是绝对不可能逃过我的魔爪。”
　　秦潇往后缩了缩，很快就撞到了角落处，她咬了咬嘴里的五彩晶，脑袋里飞速的想着该如何脱身。
　　白璇一步步的朝着秦潇逼近，看到那只小丑怪变成一只小可怜一样的缩在角落，突然起了戏弄的心思，她搓搓手，“看你长得如此有特色的份上，不如让我做个小小的试验，比如把你那爪爪剁下来让我――”
　　话还没说完，治疗舱的门就被打开了。
　　看到站在她面前的严凝瑾，白璇后面的话全部都堵在了嗓子眼，她干笑的直起身来，“咳，老大，我刚刚说笑的。”
　　严凝瑾冷冷的看了白璇一眼，随后蹲下身将角落处的小可怜一把抱了起来，“她，我带走了。”
　　秦潇动了动爪子，鼻子往这人怀里拱了拱，随后轻嗅了嗅，小脑袋不解的歪了歪，看着严凝瑾那精致偏冷的脸以及那紧绷的下巴。
　　奇怪，味道不太对。
　　白璇挠了挠自己那一头酒红色的长发，刚刚有瞬间她竟从凝瑾身上感觉到了一丝丝的危险，尤其是那眼神，看着就像是要把她给吃了一样，“开个小玩笑而已，没必要那么认真吧。”
　　她拍了拍手掌，看了看手中的绝缘手套，还有正开着准备记录数据的仪器，她回头又朝着那已经走远的身影道，“老大，这只小怪物的精神力测试还没来得及做。”
　　那道挺拔的身影丝毫不为所动，继续往前走。
　　白璇觉得哪不太对劲，她在治疗室内转了一圈，也没能想出到底哪不太对劲，干脆将所有的仪器都关闭，认命的收拾起来，“我难得充当一回医师，老大你居然不领情，下次再想让我帮你做什么，可是有条件的。”
　　“要什么条件？”
　　突来的回答让白璇猛的回头，她惊奇的看着正朝着自己走来的严凝瑾，严凝瑾换了一套军服，脸色已经不像之前那么苍白无力，白璇皱着眉，手指着严凝瑾，奇怪道，“老大，你刚刚不是已经来过了吗？怎么现在又――”
　　严凝瑾穿着整齐的军**装，每一步走的都铿锵有力，她目光扫过已经被打开的治疗舱，“小怪物呢？”
　　白璇扫过严凝瑾衣服上的功勋条纹时，瞳孔瑟缩了下，总算知道刚刚哪里不对劲了，还有严凝瑾之前那令她丈二摸不着头脑的举动，“老大，糟了，刚刚带走小怪物的那人不是你，我上当了！”
　　作者有话要说：　　大雁站在树枝上冷冷的看着你们→_→
　　再不给我浇水施肥，我上不了月榜，就倒地不起┭┮n┭┮


第015章 谢礼
　　“萧军团所有人听我命令，立即封锁飞船上所有出口，任何人禁止外出，包括我！”严凝瑾将一系列的命令下达下去后，才转过身来，“给你三十秒的自由辩诉。”
　　白璇无奈的耸肩，难道她能说她是因为逗小怪物玩被对方撞见，心虚占据了上风，从而忽视了那个假冒伪劣品，“老大，抱歉，这次的事是我失职，我任凭你发落。不过，当务之急是把那个假冒你的人抓回来。”
　　严凝瑾转过身就朝着飞船的出口走去，“她最可能从飞船的正门。”
　　白璇唯一想到的就是挑衅，“上将，那只小怪物到底有什么特殊之处？”
　　假冒伪劣品的目标十分的明确，打从一开始就是小丑怪，电光石闪间，白璇飞快的将最近发生的一系列事都串联在了一起，得出了相当可怕的结论，“这只小怪物会和小殿下失踪的事情有关吗？”
　　严凝瑾步伐稍微停滞了下，别有深意的看了白璇一眼，“你当前任务就是，把小怪物给我找回来。”
　　白璇，“是，上将。”
　　两人走到正门守卫处，守卫的人一看到严凝瑾和白璇就一副见鬼的表情，“上将你刚刚不是说要执行紧急任务，你已经――”
　　白璇懊恼的低斥了一声，“废物，这才是真的上将，你们都被人给骗了。”
　　严凝瑾淡淡的扫了那人一眼，“刚刚假装我的人都说了什么？”
　　那人立即站定身姿，一字不漏的重复了一遍，“开门，我有一个紧急任务要执行，事关皇储，耽搁不得。”
　　严凝瑾按了一下自己胸前的空间按钮，“开门，白璇你留在飞船上，搜索附近是否有不明，不，将我们所有人全部都召唤回来，停滞在外的机甲或者是飞行物就是追踪目标。”
　　说完，严凝瑾一个飞身就跳了下来。
　　艾薇儿在半空中嗖的一下稳稳接住了她，“严严，接下来我们要做什么？”
　　严凝瑾眉头深皱，“追踪侵入者！”
　　白璇第一时间命令在外巡视的人员全部回到飞船上，她透过屏幕立即发现有两红点，一个红点静静的停留在飞船的西南方向，一个红点正飞速离开，眼看着很快就要离开她们所监控的范围之内，她立即将这一发现通知了严凝瑾。
　　严凝瑾接受了对方传来的共享操作，指了指正在移动中的红点，“艾薇儿，追踪。”
　　白璇带着人前往红点停留的地方，“上将，我带着小五去看看那停留在西南方的小型飞船是怎么回事。”
　　严凝瑾，“小心。”
　　她开着艾薇儿，在空中加速跃进，很快就看到了前方机甲的残影，外表颜色漆黑一片，严凝瑾险些就认定是因为光线的原因，后来才发现不是，“艾薇儿，狙击。”
　　艾薇儿biubiubiu的朝着前方机甲射击，结果狙击了三次，都被对方侥幸的逃脱，她兴奋的囔囔着，“哎呀，前方小哥哥的速度好快，比杰克大叔快多了，严严，我可以和小哥哥玩一会吗？”
　　严凝瑾懒得去吐槽自己的机甲，“今天找不回小怪物，就把你丢给杰克。”
　　艾薇儿嘤嘤嘤的假哭起来，速度却嗖的一下，发生了质一般的飞跃，差个百米的距离就可以追击上，就在这时，严凝瑾手掌心颤动了下，她打开投影，看到投影中一张和她一模一样的脸，“上将你好。”
　　严凝瑾看到对面那人怀中还裹着一个毯子，依稀从露出来的那一角可以看到小怪物的脑袋，“你是谁！”
　　那人笑了一下，“我是谁不重要，这次造访主要是为了感谢上将对她的照顾，为了表达谢意，谢礼我们已经放在了另外一只小型飞船上，希望可以由严上将你亲自打开，要不然――”
　　严凝瑾忽然生出了一种不太好的预感。
　　那人又道，“你还有三分钟的时间，继续追踪我，或者是看着你的人和我送的谢礼一起消失在狮王星上。”
　　说完，投影关闭。
　　严凝瑾迟疑了一秒，立即给白璇发了投影。
　　白璇正带着小五围绕着那艘小型飞船四处勘测，她们勘测到这艘小型飞船上还有一活的生命体征，但小型飞船的门被锁了，需要指纹输入或者是强行撬开，白璇正打算强行撬开这道门。
　　严凝瑾勒令，“都别动，等我回来。”
　　不过就一眨眼的功夫，那条漆黑的机甲已经远离了她们的视线。
　　艾薇儿彻底崩溃了，“嘤嘤嘤，严严，我不要和杰克大叔玩，不要不要不要。”
　　严凝瑾扶额，用力的拍了拍操作台，“艾薇儿，调转回头。”
　　两分三十秒，严凝瑾成功抵达，小型飞船上已经发出了扰人的警报声响，她试着用自己的指纹开了门，那飞船滴滴滴三声后，门就敞开来了。
　　“上将，以防有诈。”
　　“是小殿下。”
　　白璇懵了下，飞快的上去，发现一精致的小男孩正被人捆绑在座位上，身旁还有一只瑟瑟发抖的小灰团子，小男孩哭的脸都憋红了。
　　白璇将人抱出来的时候，“上将，小殿下他苏醒了哨兵。”
　　严凝瑾脸色不好看，她看了一眼趴伏在小男孩怀里的小灰团子，那毛茸茸的像刺猬一样缩成了一团，量子兽和主人心意相通，由此可见小殿下此时的心情，她叮嘱道，“找个医师替他检查一下，看看是否还有其他问题。”
　　白璇领命，带着小殿下又回到了飞船上。
　　严凝瑾眺望了一眼远处正泛着鱼肚皮的天空，心情复杂。准确来说，这的确算得上一份谢礼，不过这谢礼是用小怪物来交换的。
　　金灿灿的团团忽的出现在她身后，用脑袋亲昵的蹭了蹭她的后腰，无声的安慰。
　　*****
　　秦潇拿她那副丑到人神共愤的尊容静静的看着眼前的人。
　　那人对着她露出了一个严凝瑾牌‘温和’的笑容，迅速脱掉伪装，露出了属于她原本的魔鬼身材来，一头乌黑的直发垂到腰侧，那纤细的腰，盈盈一握，好像随时都可能折断一样。
　　不过让秦潇觉得更过分的是，拥有这种魔鬼身材也就罢了，还给了这人一张天使般的脸。
　　在这种强烈的对比下，秦潇再次生无可恋起来，要知道她这身体是真的好丑好丑，丑到她想找一块豆腐来撞死算了，兴许元神脱壳，还能重新再找个顺眼一点的身体。
　　“喔，我亲爱的阿亚，你怎么了？”
　　那人手臂一捞，再次将秦潇从地上捞了起来，她早就发现那颗闪烁着五彩光芒的东西了，她伸出手去拿秦潇嘴里的那颗五彩晶，结果秦潇死死咬住，还露出了一副我超凶的样子。
　　一人一怪：“……”
　　那人宠溺的揉了揉秦潇的脑袋，“阿亚，你变小气了，以前你有好东西都会和我们分享的。”
　　秦潇懒得理洛大人，她从这具身体的记忆中读取到关于眼前这人的丁点信息，洛大人，平时大家都这么喊她，她是整个组织的二把手，地位相当高，说一不二。
　　原主从小身体孱弱，大部分时间都躺在治疗舱中延续生命，她的母亲伊娃为了替她治病，专攻医学方面的知识，因为是医师，很受这个组织的欢迎，连带着她的身份也水涨船高，虽说是个小可怜，却意外的得到了大家的喜爱。
　　秦潇闷闷的叹气，接了人家的身体，就得还这份因果，但她总觉得自己亏了，亏大发。
　　洛大人快速的绕了几条街，确定没人跟踪，走进了一栋私房，按下手印后，进了门，她一笑着道，“伊娃，快来看看，我把谁带回来了。”
　　秦潇漆黑的世界忽的变得明亮，她眨了下眼就看到一道白色的人影冲了过来，随后，她身体一轻，从温暖的怀抱落到了一个比较清冷的怀抱中，脑门上被一个温热的东西碰了一下，她后知后觉才知道自己被亲了！
　　“喔，我的阿亚，妈妈担心死你了，抱歉，是妈妈不好，不该把你一个人仍在逃生舱内……”伊娃喋喋不休的愧疚，恨不能把心都掏出来。
　　洛大人一脸宠溺的看着伊娃，提醒道，“我看阿亚兽化期已经过了，伊娃，你是不是要先让阿亚转化回来，再说你们母女两人的悄悄话？”
　　伊娃哭笑不得，“对，我险些把这件事给忘了，我的宝贝，你能平安回来，妈妈太高兴了。”
　　秦潇动了动嘴皮，算不得多高兴，她刚刚才忽然想起来，她和那人之前约定好的，她在外面拖延三十分钟，就可以得到一批能量晶。
　　啊，她的能量晶！！！
　　伊娃可不知道她的小脑袋里还惦记着严凝瑾的东西，她将秦潇抱放进了房间内的休眠舱，又低下头亲了亲秦潇的额头，“阿亚，睡一觉，醒来后就好了。”
　　秦潇躺在一片银色的液体上，全身像是置身在一个软绵绵的世界中，非常的舒服，没一会，她就睡了过去。
　　睡梦中，她的双手和双脚不停歇，争先恐后的要从身体内出来，秦潇咬咬牙，一用力，嘎嘣一下，嘴皮子一疼，她彻底清醒了过来。
　　作者有话要说：　　你们还爱不爱我→_→
　　爱不爱了→_→


第016章 向导
　　秦潇自休眠舱中醒来，头顶上方的透明罩自动打开，四周围的银色水流也缓缓停止，她犹如徜徉在一片温暖的海洋中，懒懒的，不想起身。
　　两只杏仁瞳孔眨巴眨巴的看着上方，视线所覆盖之处变得更加开阔了一些，秦潇动了动脚，又动了动手，随后缓缓的将手抬起，五根修长的手指白白净净的，骨骼分明，她暗松了一口气，还好，总算是变成人样了。
　　她一坐就起，看到两条腿被那银色的水流所包裹着，触感特别的柔软，还有点痒痒，她嬉闹了一会，随即翻身而下，落地的时候，腿一软，差点给跪了，好在她两手都扶着休眠舱。
　　习惯了四只爪子在地上撒丫子的疯跑，忽然这么站立了起来，秦潇很不习惯，刚走了两步，她弯腰，双手犯贱的去摸地面。
　　看看，习惯是多么可怕的一件事。
　　一旁的机器人滴滴了两声，快速将早已准备好的干净衣服递了过去。
　　秦潇用力的拍打了一下自己犯贱的爪子，穿好衣服，在房间内翻找到了一面镜子，她对着自己照了照，镜子中出现了一张特别稚嫩的脸庞，中短发，头发层次不齐，有些凌乱，更多的像是被狗啃了似的，发梢处还有点发黄，一双杏仁瞳孔正瞪老大，好奇的观望着。
　　秦潇不得不承认，这张面容算不上多美腻，大眼睛，小鼻子小嘴，糅合在一起，整张脸竟看起来有几分楚楚可怜，不过比起兽形时那丑怪模样来说，简直上升了好几个档次，退而求其次，她已经没有过多的要求了。
　　“唔，气色太差了点。”
　　大概是原身的身体长期被毒液侵蚀，皮肤略粗糙，整一个黄毛丫头，还没发育完全的样子，放在她那年代，顶多瞧着就像十三、四岁。
　　而原身，不过也就十九岁。
　　她照了照镜子，又摸了摸手和脚，看了一眼已经缩回到角落处的机器人，就出去了。
　　“洛大人，东西全部都销毁了，一切妥当，就是可惜我们之前的布置。”
　　“这次多亏洛大人提醒我们，严凝瑾真狠，将整个萧军团的人里里外外全部来了一次大清查，下次再想让人潜伏进去，难上加难。”
　　“那，现在我们该怎么办？”
　　秦潇蹑手蹑脚的不发出任何动静来，不过可惜，她刚准备靠近的时候，一只棕色的猫头鹰不知道从哪里冒出来，扑棱的朝着她俯冲过来。
　　秦潇下意识的挥拳，一拳就把那只猫头鹰给打飞了出去。
　　“唔，有人攻击我！”
　　“谁，出来！”
　　整个议事厅中的人因为这突然的一茬全部都站起身，结果等了片刻，就看到秦潇垂着个脑袋，默默走了出来，大家大吃一惊，“阿亚？”
　　秦潇觉得自从她丢了修为后，真真是哪哪都不顺，想偷听一下这群人在说什么，结果一只鸟跑出来，她有气无力得承认，“是我。”
　　伊娃见秦潇垂头丧气，一点精神都没有，忙上前抱了抱她，“阿亚怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　秦潇摇头。
　　那人抱住自己脑袋，看到阿亚，后怕的往后退了退，“就是她，刚刚就是她攻击了我的小灰。”
　　还小灰？
　　一只鸟配上这名字，真是鸟生堪忧。
　　秦潇默默的吐槽，殊不知，在场的人，尤其是伊娃，不敢置信的扭过头看着那人，眼中浮现出欣喜若狂的喜悦来，声音都止不住的颤抖，“你说，阿亚攻击了你？”
　　那人直言，“我的小灰发现她，她就打了我的小灰。”随后才反应过来，指着秦潇道，“她，她是向导！”
　　洛大人目光冰冷的瞥了那人一眼，“好了，今天就到这里，让参与了这次活动的人全部都撤离，没有我的命令，不得擅做主张，还有，今天的事一个字都不许透露出去。”
　　“是，洛大人。”
　　秦潇撇了撇嘴，这么大个人，居然还告状，明明就是那只鸟不知道从哪里冒出来，攻击她，她才会还手，难不成任由一只鸟欺负？
　　伊娃用力的拽着秦潇的手臂，“阿亚，告诉妈妈，是不是这样？”
　　秦潇默默的看着自己的鞋尖尖，坏心的想着要不要把原身已经死了的事告诉眼前这女人，事情一了，她就可以离开这，去寻找自己的炉鼎。
　　“阿亚，抬起头来，看着我。”洛大人慢步走向秦潇，伴随着她走来的步伐，一条黑色的影子出现在了秦潇的视野中，那黑影逐渐凝聚成了一条青花蛇，蛇头正高高昂起，游走的姿势就和洛大人那走路的姿势一个样。
　　秦潇最讨厌这种光溜溜的动物，她见到那蛇头忽的扬起，瞳孔变成竖瞳的瞬间，她猛的把伊娃给推了出去，就见那蛇嗖的一下到了她面前，还张开了血盆大口。
　　伊娃跌坐在地上，回头就看到秦潇两只手用力的掰着洛大人的量子兽，额头青筋都欢快的跳动了起来，她错愕的伸出手，低声，“哦，别，洛大人，别伤了阿亚。”
　　“美杜莎，回来！”
　　“阿亚。”
　　那条青花蛇往后退，退到洛大人身边就开始东张西望的，像在寻找什么，然后它游啊游，游到伊娃身旁，用身体将伊娃盘成了一个圈圈，拿自己的大脑袋去顶啊顶。
　　伊娃吓得都不敢动弹了，她努力的挤出一个僵硬的微笑，“洛大人，可以让美杜莎离我远一点吗？”
　　洛大人无奈的耸了耸肩，“伊娃，美杜莎它只是想和你的小不点玩，要不然你让小不点出来，让它们玩一会就好了。”
　　伊娃一听，更加不敢动了。
　　秦潇歪着脑袋看着那条青花蛇，又想起刚刚那只一拳被她打了后就消失的鸟，还有团团时而出现时而消失的状态……
　　洛大人将她轻轻松松抱起，“伊娃，阿亚居然可以实体触碰到我的美杜莎，这好像已经不属于向导的范畴了。”
　　伊娃挪了挪，从桌子上找了一个圆球，往别处一丢，身上粘着她的美杜莎立即嗖的一下游走了，追着球，拿脑袋顶着玩，洛大人恨铁不成钢的看了它一眼，就把注意力放在了秦潇身上，“阿亚，你能看到我的美杜莎。”
　　秦潇眨了下眼，敛去了眼底的深思，一脸天真的看着洛大人，“那条大蛇很凶。”
　　她记忆中原主和她们这群人生活了很久，都不曾见过稀奇古怪的动物，难不成这些变故是因为她，才得以见到吗？
　　伊娃拉着秦潇的手，“阿亚，你这几天内出现过发热、浑身不舒服，或者是幻觉或者幻听等现象吗？”
　　秦潇略同情的看了伊娃一眼，“没有，我挺好的。”
　　随后两人要求秦潇把在那落魄星球上的事说一说，秦潇只能大致的讲了一下她和那人共处的几天，敛去了她被冰雕王抓取当苦力的事，“有什么问题吗？”
　　两人都一副心事重重的模样，尤其是伊娃，干脆拉着秦潇恶补了一下这世界上苏醒了哨兵和向导的两种人。
　　一般苏醒哨兵和向导的人都拥有她们自己的伙伴，可以称之为伴生兽，也就是量子兽，量子兽以兽形出现在高纬度空间内，只有哨兵和向导可以看见它们。
　　秦潇歪着脑袋看着洛大人，“怎么区分哨兵和向导呢？”
　　伊娃指了指洛大人，“洛大人的美杜莎就是极具攻击性的兽类，所以属于哨兵，哨兵体能超强，五感敏锐，他们是天生的战士，伴生兽多半是具有攻击性，这类人就是哨兵。至于向导，在各方面体能较差，他们的伴生兽大多以性情温顺的小动物为准。”
　　秦潇在心里大致判断了一下，她第一个遇到的人应该就是哨兵，之后遇到的那只会攻击人的鸟还有这条青花蛇，都是哨兵才能拥有的伴生兽，至于向导……她若有所思，随后狐疑的看着在场的两人，总觉得对方还有什么话没说出来，“那我属于什么？”
　　伊娃神色略有迟疑，嘴皮子嚅动了一下，还没来得及解释。
　　一旁的洛大人就打断了她，“伊娃是一名珍贵的向导，阿亚你自然也有几率成为向导的，只是你身体长久羸弱，相较于别人，苏醒的时间会稍微慢一些，不用着急，相信过不了多久，你就会彻底苏醒。”
　　秦潇满脸都写着你们好像在骗我，“是吗，苏醒了向导会怎样？我也会有自己的小伙伴吗？”
　　他娘的，她自己这具身体本身就会兽化，如果再加一只会卖萌温顺的小动物顶个啥用，难不成受到哨兵攻击的时候，让小伙伴上场，卖个萌？
　　作者有话要说：　　秦潇：(sF□′)s喋擤ォ呶乙苏醒哨兵！！！
　　大雁：来，卖个萌~
　　*****


第017章 逃离
　　得知帝国星系大致分为三种人，一种普通人，一种哨兵，另外一种就是向导。
　　极可能转变成向导的秦潇翻来覆去，怎么都睡不着，她一想起自己几年后可能再次变成兽型，身边还要多一只乖巧可爱的伴生兽……两只兽能干嘛！！！
　　秦潇绝望的起身，在房间内意晾意寥ィ依照之前那星球的生存法则，她一只弱鸡在这么凶残的世界很难生存下来。更为重要的事，她从伊娃那迟疑不决的神色中看出更为不妙的事，哪怕苏醒了向导，她似乎还是只弱鸡向导。
　　“用量子兽来判定哨兵和向导，那我为什么不能是哨兵？”秦潇透过自己的手似乎看到了小怪物的利爪，小怪物的攻击力度还挺强，如果按照伊娃所说的理论，哨兵都拥有超强的能力以及敏锐五感，向导也不可能有这么大的攻击力，所以她不一定就是向导！
　　秦潇自我安慰后，立即又重新找回了自信心！
　　她觉得伊娃和洛大人肯定是想岔了，毕竟向导和哨兵都有自己的量子兽，而她还没有，说不准她的量子兽是像团团那样威风凛凛金光闪闪的大家伙。
　　重新躺回到床上的秦潇双手枕在脑后，一条腿搁在另外一条腿上，心情愉悦的晃悠着，连带着身下的床不满的发出了吱嘎吱嘎的声响来，畅想她苏醒哨兵（大雾）后有一只毛茸茸的大老虎，如果毛色像团团那样金灿灿的最好不过了，远远站在那，吼一声，群兽们一呼百应，真是想想都威风的不得了。
　　秦潇带着这样美腻的幻想睡了过去，临睡时她还小小的挣扎了下，她好像忘记了什么……唔，到底是什么？
　　她的五彩晶石！！！
　　秦潇也不知道自己睡了多久，一想起她好不容易抢夺回来的五彩晶不见了，她几乎从床上一跃而起。在房间内寻找一番后，她打算去问问伊娃，毕竟兽形转换的时候，伊娃一直守在她身边。
　　外面的天刚蒙蒙亮，远处有一缕光正试着突破这灰蒙蒙的天际。秦潇去到伊娃的房间敲门时，发现人不在，她到处找了找，最后在配药房看到了伊娃单薄的身影，刚准备推门而入时。
　　“伊娃，你配制出来的平衡剂比市场上要好用的多，多亏了有你在。”洛大人双手抱着脖子动了两下，随后又恢复成以往那嬉皮笑脸的模样，至少在伊娃面前，她经常这样。
　　“你喜欢就好。”伊娃穿着白大褂，正配制什么药剂，配好后，才忽然转过身，“对了，一直没来得及和你说谢谢，谢谢你把阿亚带回来了。”
　　洛大人笑容不变，那勾人的桃花眼却是对着对方眨动了两下，“伊娃，真的想感谢我吗？”
　　她一步步靠近，伊娃不得不一步步的往后退，两人始终保持着一只手臂的安全距离，直到伊娃抵在背后的实验桌，退无可退。洛大人一个跨步就到伊娃面前。两人靠得非常近，彼此挨着，呼吸交缠，亲密的像一对恋人，“伊娃，你看起来在生气，唔，在生我昨天对阿亚说的那番话？”
　　洛大人见对方一动不动，甚至连嘴角都抿成了一条线，就知道自己猜对了，“如果昨天那件事的话，抱歉，我的确是骗了阿亚，但你知道，这些年我把阿亚当成自己的孩子，不想看到她失望，尤其是她才刚刚平安回到我们的身边。”
　　“那也不能欺骗她！”伊娃一抬头，鼻尖碰触到了一柔软，她不敢再妄动，尽量让自己往后靠着，拉开两人这太过亲密的距离，语气弱了几分，“你，你现在欺骗了她，等阿亚知道后，会更失望。”
　　洛大人目光深邃的注视着那一抹殷红上，“你之前也说阿亚已经错过了苏醒向导的最佳时机，可，你看，阿亚现在快二十了，她居然能够碰触到美杜莎，这说明了，一切不可能的事在阿亚身上都可能发生的，伊娃，你要对自己、对阿亚还有我，多一点信心。”
　　秦潇眨了眨眼，看着两人越来越亲近，正准备暗搓搓躲在一旁看‘好戏’，结果那条特别惹人厌的叫美杜莎的青花蛇又不知道从哪里冒了出来，正朝着她这边游过来。
　　算你狠！
　　秦潇在美杜莎的注视下，一点点往外挪。虽没看到什么劲爆的画面，不过有一个信息让秦潇异常亢奋，原来这世界上女人和女人之间可以像修真界一样随意，太好了。
　　秦潇走后，伊娃伸出手挡住了即将落下来的吻，温热的唇碰触到了她的手掌心，滚烫的，那温度直触她的心底，她手抖了抖，一脸歉意，“抱歉，我，我还没有准备好，你知道我――”
　　洛大人眼中闪过一丝小小的失望，一把将人捞起，随后松开，往后退了一步，有少许的遗憾，“没关系，伊娃，我已经等了这么多年，会一直等到你愿意为止。”
　　说完，她转身就走，快要走到门口时，才叮嘱了声，“严凝瑾清洗军团内外人员的事情闹得非常大，首都星我们暂时不能去，收拾东西，我们明天就离开这。”
　　伊娃当初登记的身份就是医师助理，随时都可以脱身，至于阿亚，一直都是个黑户。
　　秦潇回到房间才想起自己去找伊娃的最初目的，还不等她纠结，伊娃就回来了，“阿亚，你看看你需要收拾什么东西，明天我们就离开这。”
　　秦潇心想，两人这速度也太快了一点，“离开这？”
　　伊娃耐着性子的坐在她旁边，“当初洛大人为了救你，将飞船上一位非常重要的人带走了，现在，虽然我们将人还回去了，但，首都星皇室肯定会追究这次的事，所以小亚，我们暂时得回到水银星。”
　　秦潇：“！！！”
　　水银星是一个非常小的星球，那边除了鲜少的土著外，大多数人都是她们这组织的人，她们给组织取的名字叫做――冒险者。
　　秦潇前一秒还一脸惊悚，随后就拉扯住伊娃的手臂，“我，妈妈，你有没有看到过我带回来的那一枚五种颜色的石头？”
　　伊娃不确信的反问，“是之前嘴里含的那个？”
　　秦潇直点头。
　　伊娃一脸无奈，“你一直含着，我们碰一下你也不肯让我们碰，怎么，东西丢了吗？是不是掉什么地方去了？要妈妈帮你找找吗？”
　　秦潇见伊娃的神情不似作假，她回想了一下，自己躺在休眠舱中的时候那颗五彩晶还在的，一觉睡醒后，反倒是不在了，她忽然想到之前嘴皮子被咬破的事，下意识艰难的吞咽了下，手捂住自己的脖子，一脸紧张。
　　伊娃见她神色有异，“怎么了？”
　　秦潇怀疑那一枚五彩石被她在从兽型转变成人的过程中不小心吞到肚子里去了，她的声音像是堵在了嗓子眼，“咳，没事，妈妈，你不是说要收拾东西吗，我自己收拾就好。”
　　伊娃还是不太放心，“真的不需要妈妈帮忙？”
　　秦潇忙把头摇的像个拨浪鼓。
　　伊娃一脸宠溺的摸了摸秦潇的小脑袋，“这次回去后，我们可以在水银星上待个几年，只要你身体好了，我们以后都不需要再来首都星了。”
　　秦潇：“……”
　　那她还怎么找她的炉鼎？
　　秦潇在这几分钟快速下了一个决定，她不能跟着伊娃和洛大人回去，而且她也没什么东西收拾的，至于那一枚消失了的五彩晶石，最后秦潇在自己的丹田内发现了它，那东西和小圆点正相亲相爱的待在一起。
　　它究竟是怎么从她嘴里一路滑到肚子里？？？
　　秦潇试图将它弄出来，倒立，抠嗓子眼……花样百出，折腾了一天，那五彩晶石还是稳稳的待在她的丹田中，悍然不动。
　　等到夜深人静，确定大家都睡了后，秦潇独自溜出了屋子，一个人行走在外，想着该如何从这里到首都星，首都是整个星系中最为繁华的星球，在那，找到炉鼎的几率会大大提升。
　　而且，她还需要找到那人，履行当初她们约定好的事。
　　秦潇走出去一段距离，耳尖的听到后面嘶嘶嘶的声响，那声音相当熟悉，她猛一回头，就发现美杜莎正游走在她身后不远处，速度不紧不慢的，不时还吐露一下蛇信子，见她停下来，还亲昵的游到她身边将她一圈圈的缠绕起来，虚虚的留了一点空隙，也不知道什么时候跟上来的，或者，打从她一离开屋子就被发现了？
　　秦潇挥了挥拳头，美杜莎本能的往旁边挪了挪，像是要避开似的。
　　美杜莎在，就意味着和它心意相通的洛大人也在。
　　“洛大人。”
　　“阿亚，你不乖了。”
　　作者有话要说：　　名字的事文案上解释了，不得不改，封面过两天重新换上→_→
　　恭喜老板那个坑上了17年年度佳作，16年是女主那个坑上了，哈哈哈，很开心，希望再接再厉，你们的支持就是我最大的动力，么么哒


第018章 掉马
　　秦潇觉得自己已经很注意脚下了，明早，她们就会搭坐最快的一般飞船离开，到那时她怕是想走也找不到好的机会脱身，今天晚上是最佳时机。
　　洛大人一步步从黑暗中走出来，面色沉沉的盯着她，“阿亚，这么晚了，一个人跑出来很危险。”
　　秦潇在脑海中飞快的盘算，几秒后就得到了一个让她比较沮丧的信息，以这具身体弱鸡的程度来看，她可能打不过眼前这人。
　　既然打不过，只能认怂。
　　“洛大人，我不想这么快就回到水银星。”
　　“哦，为什么？”
　　洛大人很快来到了她的面前，美杜莎吐了吐蛇信子后，并没有离开，反而将她蜷缩的更紧，都说量子兽和主人心意相通，秦潇觉得眼前这人已经开始怀疑她了。
　　秦潇只好以阿亚的口吻，轻声细语的交代，“洛大人，我得去首都星找人。”
　　洛大人那双漂亮的桃花眼中不带任何一丝情感，冰冷的，就这么专注的打量着秦潇，“阿亚，你一贯都非常听话，乖乖跟我回去，今天晚上的事我可以当做什么都不知情，嗯？”
　　秦潇低垂着头，很无奈，“好吧，你保证不会和妈妈告状。”
　　洛大人神色轻缓，用蛇尾巴蜷住秦潇的美杜莎也逐渐轻缓了下来，嘶嘶的游到了一旁草丛去玩耍了，“当然不会，阿亚，我们该回去了，时间久了，被伊娃发现她会不高兴的。”
　　秦潇整个人蔫头耷脑的，象征性的往前一步，随后嗖的一下往后转身就跑，那速度，简直一流。
　　但――
　　洛大人冷眼看着那一道身影，“美杜莎。”
　　秦潇根本不知道该往哪走，这一具身体压根就没见过什么大世面，要知道五年一次兽化，她大部分时间都是在治疗舱，休眠舱中度过，小时候连个玩伴都没有，就怕被人发现身上的异样，而且一直被当做是普通人过活，脑海中连哨兵向导最基础的概念都不知道的。
　　所以，洛大人说得对，原身太听话了，别人说往东，她绝对是往东，别人说往西，阿亚绝对不会往南走。
　　可，她不是原主啊。
　　嘶嘶嘶嘶――
　　秦潇一听到这声音，不用回头都知道那人追上来了，她大口喘息，心口扑通扑通的狂跳，两腿犹如千斤重，全身细胞都在叫嚣着她跑不动了。
　　她转过身来，差点和美杜莎来个亲密接吻。
　　“滚远点！”
　　“消失了几天，脾气渐长了不少。”
　　洛大人总是那一副不疾不徐的样子，秦潇挺讨厌她这种做派的，像是什么事都已了如指掌一样，她扶着膝盖大口喘气，刚想说什么，就见原本离她约有好几米远的人瞬间挪到了她的面前，一把掐住了她的喉咙，语气像极了雪山顶上万年化不开的积雪，“你到底是谁！”
　　秦潇嗤笑了声，看，被识破了。
　　洛大人手指收紧，秦潇立即觉得自己肺部的空气像是要一扫而空了，她挣扎未果，努力运转身上的灵力，那在破落星球上吸收的丁点灵力转动了老半天，才慢悠悠的运转开来。
　　秦潇出其不意的挥动拳头，朝着洛大人的太阳穴狠狠的挥了过去，那人像是早有预料一样，另外一只手来接她的拳头。
　　嘭！
　　嘎吱！
　　秦潇脖颈上的手一松，她腿一软，狠狠的跌坐在地上，全身力气好像随着刚才那一下全部都抽空了。
　　至于洛大人的情况也不是很好，那一拳她虽是接了，但也没料到会有这么大的威力，轻敌，以至于手臂折了，半边脸都被秦潇给打了，一缕献血顺着她的嘴角滑落，有些狼狈。
　　洛大人眸光阴冷的盯着秦潇，给秦潇的感觉就像是被无数条美杜莎盯上了一样，她拼命的呼吸着，“你杀了我也没有用，阿亚已经死了。”
　　洛大人往这边走的脚步倏的停下来，“阿亚，死了！”
　　相处的这几天，秦潇能够感觉到伊娃是一位非常伟大的母亲，母不嫌儿丑，阿亚的兽形丑成那样，伊娃还能抱着当个宝，这世上只有真心疼爱阿亚的人才能做到，所以她挣扎了许久，都没能开口告诉伊娃这个事实，“阿亚的身体没能经受住毒液的侵蚀，她很痛苦。”
　　洛大人冷冷的注视她，“所以，你杀了她。”
　　这想象力真丰富，她要是能自由夺舍，会挑选这么一具坑爹的身体？
　　秦潇翻了一个白眼，“阿亚不是我杀的，不管你信不信，我杀了她并没有什么好处，相反，我被困在这身体里，如果你真的要杀我，就给我一个痛快。”
　　兴许，元神从这身体内溜达出来，还能重新再找一个完美的身体。
　　秦潇异想天开的自我安慰。
　　洛大人哼笑了一声，“你以为我真的不敢杀你？”
　　秦潇无所谓，“怎么会，你可是洛大人，洛大人爱的是伊娃，又不是阿亚，阿亚死了，伊娃知道后最多伤心一段时间，你在她身边可以好好的安慰她，趁虚而入讨得伊娃的欢心。”
　　洛大人，“……”
　　她忽然的露出一个堪称邪恶的笑来，“你刚刚说你被困在这身体里了，你又是个什么东西？”
　　秦潇觉得这话好像是在骂她，她消极抵抗，“洛大人，现在有两个选择摆在你面前，第一，你杀了我，回去告诉伊娃，阿亚死了。第二，你放我走，在伊娃面前，我永远都是阿亚。”
　　洛大人用力一掰，嘎嘎一声清脆的响声，那只受力折了的手臂就又掰回去，她动了动手掌心，“我这里还有第三种选择，把你带回去研究一下你到底是个什么东西！”
　　妈呀，遇到了一个疯子。
　　秦潇一脸惊恐的盯着洛大人的身后，“妈，妈妈――”
　　洛大人猛的回过身来，身后的街道上空空如也，什么人都没有。她再回头，刚刚还坐在地上大口喘气的人不见了，“溜的倒挺快。”
　　秦潇有点痛恨这具没用的身体，好不容易吸收了点灵力，此时，丹田内好像又空荡荡的了，全身无力的很。她猫着腰身在小巷子内来回穿梭，考虑最多的就是该如何甩开洛大人。
　　为什么她这么小心翼翼离开，都能被发现？
　　几乎是她前脚走，洛大人后脚就跟上了，还有之前在配药室外面……
　　哨兵，体能超强，五感敏锐。
　　秦潇忽的想起之前伊娃和她恶补的知识，“五感敏锐，难不成连我的呼吸声都可能捕捉到吗？”
　　万一呢？
　　秦潇头一次对哨兵这种属性有了切身的了解，如果真的那么强悍，倒有可能立即就发现她的踪迹，想到这，她试着屏住气息，往乘坐飞船相反的方向而去，她记得那边有一条非常大的河流，或者海？
　　秦潇差点把自己憋死了，才看到自己记忆中的那条海，秦潇想也不想噗通一声跳下了水，凭着本能游出去好远，然后中途换了一次气，偷偷的潜在水中看岸边的情况。
　　也就相隔了差不多几分钟的时间，岸边多了一条修长的身影，连带着那条特别讨厌的美杜莎也在岸边徘徊，秦潇心中直打鼓，那蛇万一会下水怎么办？
　　比较幸运的事，美杜莎没下水，洛大人在岸边徘徊了一会就走了。
　　秦潇还是一动不动的装死，没多久，那人果然去而复返，她紧张的心狂跳了好几下，也不知道多久，久到秦潇都快要支持不下去的时候，洛大人走了。
　　秦潇又耐心的等了等，憋不住了，倏的冒出水面，大口的呼吸了片刻。
　　这一刻，她觉得自己死里逃生了一回，摆脱掉洛大人，她暗暗松了一口气，秦潇往回游了片刻，脚踝突然被什么东西勾住，猛的一下将她又拉回到了水里。
　　秦潇一个不察，狠狠的呛了一口水，呛得生理盐水都飚出来了，她隐约看到水下拽着她的好像是一条长长的带子，她弯下腰身去解，越解，对方勒的越紧，那东西还卷着她的脚踝一个劲儿的往下拉扯，也就三四次呼吸的功夫，她已经离岸边越来越远了。
　　体力早已被耗的七七八八，秦潇挣扎了几下，吐血的心都有了，她只能看着夜空的月色逐渐变成一个亮点，就像她体内那小圆点一样。
　　这次她大概要死定了！
　　临死之际，秦潇忍不住想到了自己可爱的炉鼎，心中的不甘化成了一股狠劲，她没有去解脚踝处被洗的带子，而是随手拽了一截，用尽了所有的力气，她甚至感觉到丹田的疼痛感。
　　啪嗒！
　　呼！
　　平静的水面像烧开的热水一样沸腾了起来，秦潇清晰的听到了一声惨痛的嚎叫，不似人的嚎叫声，随后她整个人被一股力道凶狠的横扫了出去。
　　皎洁的月光又变得明亮了！
　　这是秦潇最后一个念头。
　　作者有话要说：　　发现你们都不是很爱看这个文唉，要扑街的节奏。
　　我要不要考虑再开一个坑_(:з」∠)_
　　谢谢小天使喂养的营养液，(づ￣ 3￣)づ


第019章 黑户
　　秦潇意识逐渐苏醒的时候，被身下一颠一颠的动静给闹醒的，连带着她那被海中怪物撞的挪了位的五脏六腑都被颠的十分难受，想吐。可肚子里没什么货，颠来倒去，吐不出来，倒平白添堵。
　　耳边还有叽叽喳喳的吵闹声，一刻都没停歇过，虽吵了一些，对方的嗓音中却自带了一种安抚的效果在，令她自苏醒后涌现出来的恼怒、烦躁等一系列的负面情绪奇迹般的消散。
　　“哇哇，李哥，我看到好多美食店，她们店外贴的那些是什么，不愧是首都星，所有的东西看起来特别精致，就是不知道味道怎么样。”
　　“那必须的，小菁菁，不是李哥吹牛，首都星最繁华的那条爱格街上的美食比这里更好吃，你吃一次，会一直想着要吃，至于这里的――价格昂贵，分量少，味道，自然也比不上爱格街上的那些，有机会，李哥带你过去吃一次，绝对名不虚传。”
　　“那谢谢李哥了。”
　　“不用谢，你可是昆哥叮嘱过要我好好关照的，对了，小菁菁，你这次来首都星做什么？还有，这后面拖的是什么？”
　　秦潇感觉自己又莫名被颠了两下，她一动，全身都酸痛的厉害，尤其是丹田那处，撕心裂肺。
　　小菁菁甜美的憨笑了声，“其实也没什么的，这是我从老家带来的行李，比较沉，要不李哥你还是让我来拖吧。”
　　李哥立即改口，还一只手将那‘物’抬了抬，以此来彰显他的力大无穷，“不沉不沉，这么点东西怎么算沉，小菁菁带这么多东西，是打算在首都星定居了？”
　　被称之为‘行李’的秦潇面无表情的躺着，要不是‘首都星’三个字不停的戳她的神经，她恐怕已经不顾一切的跳出来，把外面那两人狠揍一顿。
　　她万万没料到自己晕了一下，就从狮子星抵达了首都星，这过程中，她怎么来的已经不重要了，反正省却了她很多麻烦事。
　　简直是因祸得福。
　　秦潇听两人唠嗑一路，昏昏欲睡，直到嘭的一下，脑袋剧痛了一下，她猛的就从瞌睡中清醒了过来。
　　“啊，李哥，你小心一些，这里面的东西比较……贵重。”
　　“哦哦。”
　　李哥经过刚才那一遭，放东西都是轻拿轻放的，小心翼翼的，深怕把这里面的东西给碰坏了，“小菁菁，这里就是你暂时的住所，租了半年，昆哥说你来首都星待不了多长时间，如果半年后要续租了，你再找我。”
　　虞菁忙打量自己未来自己所住的地方，对于李哥的话也就听之过之，一个劲儿的点头，“好的，我知道了，谢谢李哥。”
　　李哥给她录了这屋子的最高权限，又递了假的身份证明，走之前又叮嘱了一声，“首都星中还有很多我们的老乡，如果遇到什么难办的事，就去西街口找我，报上我的名号就可以了。”
　　虞菁把人送走后，松了一口气，忙将地上的行李箱打开来，就对上了秦潇那冰冷的眼神，随后传来了石破天惊的尖叫。
　　秦潇：“……”
　　一直以弯曲姿势困在行李箱中的秦潇凶神恶煞的瞪了那姑娘一眼，艰难的舒展了一下自己的身体，从行李箱中一点点的爬起身来。
　　那姑娘尖叫之后，立即往后缩，两只蓝色的大眼睛湿漉漉的，一副遇到恶霸似的可怜样。
　　秦潇情不自禁舔了舔嘴角，口腔中还有铁锈一般的味道，应该是那晚她被海中怪物打中的时候受了内伤所致，全身都酸痛的厉害，走一步都牵强的很。
　　不过，她狐疑的多看了看那姑娘，竟发现在那姑娘身后有一条非常大的鱼尾巴，湛蓝色，非常漂亮，每一片鳞片都特别光亮，她忍不住眨了两下眼睛，那条鱼尾又莫名的消失。
　　虞菁见她目不转睛的盯着自己，心中直打鼓，大着胆子问道，“你，你好些了吗？”
　　秦潇多看了她两眼，心中也不是很确定对方是不是向导，不过看对方小可怜样，她又装作特别凶的样子，口气恶狠狠的，“是你救了我？”
　　虞菁甜甜一笑，脸上还带着少许的歉意，“那个，我在来的路上看到你躺在地上，昏迷不醒，因为赶时间，就把你顺便也带上了，你，你你身上的伤好些了吗？”
　　秦潇受的是内伤，眼前这小姑娘怎么知道她伤好没好？难不成当时她在海中遇到怪物的时候，这小姑娘就在附近，或者――
　　想到那条让她无法无视的鱼尾巴，秦潇眯着眼，一脸戒备的围绕着虞菁走了一圈，又一圈，“你怎么知道我受伤了，难不成在海底用一条蓝带子牵绊住我的那条海怪是你！”
　　虞菁紧张的摆手，冰蓝色的大眼因害怕露出了少许惊恐的表情，“不是我，不是我。”
　　秦潇猛的凑近，“不是你，也是你认识的吧，要不然怎么那么巧？你老实交代，要不然我就严刑逼供，到时候我会做出一些连我自己都害怕的事情来。”
　　秦潇是糊弄糊弄眼前这小姑娘，以她目前这种情况，想要捏死一只蚂蚁还有点难度，更何况，是个大活……鱼。
　　如果是正常人遇到这种救命之恩的，搞不好已经感恩戴德，以身相许，可秦潇是个修真者，总身处于被人害的过程中，不堤防都不行。
　　虞菁被吓得都要哭了，两眼红彤彤，努力憋住了眼泪，“我说，我说。”
　　秦潇之前被海怪系着的脚踝处还有一道青紫的痕迹，走路有点疼，她一瘸一拐的坐在了整个房间内最舒服的床上，一脸霸王气，特别理所当然，“说吧。”
　　虞菁伏低做小的小声解释，“海王不是故意的，它最近情绪不太好，刚好在发脾气，不小心绊了你一下，没有恶意的……而且，而且……”她看了秦潇一眼，小声嘀咕着，“你也伤了它，它的胡须都断了。”
　　秦潇掏了掏耳朵，“这么说来，还是我的错了！那怪物是你养的？”
　　虞菁摇头，站在一旁耸拉着肩膀，特沮丧。
　　秦潇打量了一下这房间，约有十几平米，很小，但里面的东西都非常齐全，角落处还有一个小型的机器人，之前她在行李箱内听了不少，知道眼前这小姑娘要在首都星住上半年，而她目前什么都没有，如果现在出去，搞不好要活活饿死，“既然你认识那怪物，它伤了我，你应该要负责赔偿我。”
　　虞菁一脸惊讶，“啊！”
　　秦潇猛拍了一下床，露出了她自以为最凶狠的样子，“啊什么啊，我被那只怪物伤了，伤成这样，难道你不应该照顾我吗？这可是做人的最基本底线。”
　　她特意强调了一下――人。
　　“要不然，我让人去那条海里把那怪物抓了，一根根的把它的胡须给拔掉。”
　　“别别，别伤害海王，我，我，我会想办法补偿你的。”
　　秦潇露出一个志在满满的笑，理所应当的霸占了房间内唯一的一张床，至于虞菁，被地主剥削了的小苦力，不仅仅要负责秦潇一日三餐，晚上睡觉只能打地铺。
　　但，一到了深夜，睡在地上的人就会偷偷跑进洗手间里。
　　秦潇侧躺在床上，可以清晰的听到洗手间内传来的嬉水声，好似有什么东西拍打浴缸，那声音特别大，而且每隔一段时间，洗手间内的水就会蔓延到房间里来。
　　房间内的机器人就会发出警报声，“主人，主人，溢水了。”
　　洗手间内嬉闹的声音这时会戛然而止，虞菁认命的把房间都弄干，洁白的脚趾就这么踩在地板上，白的晃眼。
　　隔天，秦潇躺在床上，一边吃着虞菁递送来的果子，一边问，“你看上去不像是这个星球的居民，你来首都星做什么？”
　　虞菁楞了一下，小心翼翼的说着，“我来……找人的。”
　　同样来找人的秦潇：“！！！”
　　她神色复杂的看着那条因为虞菁心情愉悦而摇摆起来的鱼尾巴，面不改色的继续啃手中的果子，这果子看起来非常青涩，但吃起来水分挺足，隐隐还带了一丢丢的灵气，经过几天的观察，她发现了，虞菁情绪波动的时候，那条鱼尾巴就会毫无预兆的出现。
　　鉴于她莫名可以看到哨兵、向导之间高纬度的量子兽，秦潇目前也不确定是自己一个人看得见虞菁这种状态，还是其他人都能看的见，她装作自己什么都不知道，试探性的问道，“我也需要去找人，因为我身份比较特殊，不能使用现在这身份，需要一个假的身份，你能帮我吗？”
　　虞菁楞了下，难得聪明了一会，惊诧道，“你也是偷渡客吗？”
　　一直都是黑户的秦潇，“……”
　　作者有话要说：　　要是每天有这种呢留言量，我估计我至少有存稿三万字了_(:з」∠)_
　　不过还是要谢谢大家的支持，日万等到V了再考虑吧233333


第020章 甜味
　　秦潇被虞菁照顾了几天后，身体舒服多了，脚上的淤痕也跟着消失，能走路，不过丹田处还隐隐作痛，她看过，好不容有有一点亮光的小圆点又变得黯然失色。
　　秦潇切身感受到了来自这世界上深深的恶意，要知道，她是吸收了不少能源晶才重新让小圆点有了光泽，谁知，勉强用了两次灵力，一朝回到解放前。
　　“我问过李哥，他说一般办这种户口需要本人亲自去的，因为得录你的脸、名字还有各种信息。”虞菁一口气说完，喘了一口气后，小心翼翼补充，“还说，看在我的面子上，给你打个八八折。”
　　“八八折？”
　　秦潇全身上下啥都没有，最值钱的那一枚五彩晶还钻进了自己肚子里，如果不是讹上眼前这小东西，搞不好这几天就要露宿街头了。
　　她隐晦不明的目光就这么直勾勾的盯着虞菁。
　　虞菁被盯得头皮发麻，心惊胆战，吞了吞口水后，她很自觉的补充了一句，“那，要不我给。”
　　秦潇一乐，走过去捏了捏虞姬的脸蛋，“当然，你之前不是说要补偿我，走吧，我们现在就去。”
　　两人自从来到首都星之后，还不曾出去闲逛，唯一有过经验的虞菁，也就是在那天来时看到了各种各样吃的店铺，每家店铺外面还有促销广告，上面的美食真实的让人无法忽视，好像空气中都溢满了美味，一般的吃货根本抵御不了这样的诱惑，尤其是像虞菁这样的吃货鱼。
　　秦潇对食物的诱惑没兴趣，辟谷后，她基本不需要为食物犯愁，也就是坑爹的进了这么一具身体后，才忽然对食物有了更进一步的追求。
　　但，也仅仅是为了饱腹。
　　不像眼前这一位，整张脸都要贴合进玻璃窗内了，秦潇目不斜视的看着门口迎人的机器人，“不是说爱格街上的美食更好吃一点，要不等事情办完了，我们去尝一尝？”
　　虞菁一脸不舍的咂了咂嘴，内心挣扎了几番，“要不，我们先去尝尝这家店的味道，再去爱格街。”
　　秦潇虎着脸，一言不合就将人直接拽走了，问了人才知道西街口是有名的黑市交易场所，一般出售非法交易品，以及被帝国禁令的一系列药剂，比如向导的抑制剂，价格昂贵，有价无市。
　　虞菁不敢明目张胆忤逆秦潇的决定，此时正悄悄的注视对方，“有点远，需要坐一个小时的磁悬浮列车才可以抵达。”
　　秦潇点头，两人各自花了二十个信用点，得到了一枚临时用的卡片才被允许上了磁悬浮列车，那车子开的时候，飞速划过，速度眨眼间就飚出了几公里距离远。
　　虞菁趴在玻璃上，哇哇大叫，引的旁边的人连连看过来。
　　秦潇默默的往外挪了挪，一副我绝壁不认识这家伙的表情，她其实也好奇这东西居然比她御萧的速度还要快，但好奇归好奇，她目光更多的是打量着车上其他人，有少部分人像她们一样，是用信用币消费得到一张临时试用卡，更多的人是用手掌心在收费的时候贴合了一下，机器主动报出消费了多少信用点，这大概就是每个人身份的象征了。
　　虞菁之前所谓的身份证也是植入皮肤内，所以她今日要去办的大概也是这种。
　　还有就是……
　　她看到两只量子兽，一只飞禽，像鹰，全身鸟毛都是黑色的，高高的站在一壮年男子的肩膀上，一动不动，还有一只是一头黄白相间的豹子，正趴伏在一位年轻男子旁边，对方带着一副眼镜子，十分斯文，可他的量子兽却一点不友好，正虎视眈眈的回望着秦潇，甚至还不安的动了动，想起身。
　　秦潇目光微转，就见它们的主人也朝着她瞥了过来，她目空一切，假装自己什么都看不到，心中正奇怪着，她这一路都见到了许多哨兵，因为量子兽都带着攻击性，倒是很少见到向导。
　　不，几乎一个都没见到。
　　秦潇觉得这种遇不到向导的情况很不寻常，要知道，她运气再差，也不可能差到连百分之一的概率都达不到的。
　　虞菁倒是一点烦恼都没，她哇哇兴奋的囔囔了一路，完全无视了整个车厢内人的目光，一直到快要抵达目的地的时候，才发现秦潇正紧绷着神经一样的坐着，面上毫无表情，“怎么了？”
　　秦潇嘴角扯了两下，此刻那两只量子兽正盯着自己，尤其是那只体型还算比较大的猎豹正在她脚边转来转去，像一只狗似的低头嗅气味。
　　那只猎豹身上毛茸茸的，蹭起来尚算得上舒服，不过比起团团来说，触感差远了。
　　秦潇忍了很久，才忍住没弯下腰身去摸两把，要知道那两位量子兽的主人也正奇怪的看着她，让她莫名的察觉到一点危险。
　　那种心惊胆战，心跳加速的感觉让她多少有点不妙。
　　“各位乘客请注意，下一站是西街，准备下车的乘客请准备好随身物品，欢迎下次乘坐。”
　　“哇，我们到了。”
　　秦潇神色莫名的看了虞菁一眼，她现在可以确定，虞菁这个小可怜是看不见那些量子兽的，所以排除了她是哨兵和向导的可能性，“对，我们下一站就到了。”
　　两人站到车门口，准备下车，秦潇更是无视脚边上的那只围着她打转的猎豹，不过令她吃惊的是，那两人也同时起身，准备下车。
　　那种如芒在背的感觉让秦潇心中烦躁，有一点不爽。
　　虞菁一脸的兴奋，就像刘姥姥进大观园，什么摊子上面的东西都要看两眼，秦潇不动声色的陪着，让她觉得糟糕的事，在西街上，她看到了比列车上更多的哨兵，那些带有攻击性的量子兽或站着，或蹲着，或蜷在主人脖子上的，还有蹲坐在主人脑门上的，反正各种各样的都有。
　　偏偏，一个向导都没有。
　　她怀疑她被伊娃耍了，要知道这一路上她连半个向导的影子都没看到，看到最多的也就是哨兵和普通人，她深呼吸，觉得西街的空气一下子变的浑浊了起来，让人胸闷气短，秦潇下意识的拉扯一下玩闹心思特别重的虞菁，“先去忙正事，忙完了再慢慢逛。”
　　虞菁一个劲儿的点头，可眼睛却还死死的盯着那些摊子上的东西，“秦、秦潇，这地方好热闹，还有人卖石头，你看，那些石头好几种颜色，还有灰扑扑的，会有人买吗？”
　　秦潇瞄了一眼，立即停下的脚步，她走过去，拿了几个在手中把玩着，丝丝缕缕的灵气就从石头上溢出，被她吸收了，她连续摸了好几个，摊主见两人穿着一般，忙粗鲁的驱赶道，“不买的话，别乱摸。”
　　虞菁拉扯了一下秦潇的手臂，“秦、秦潇，我们走吧，这人有点凶。”
　　秦潇看了一眼摊主以及摊主旁边那只眼神很凶的随时好像都要扑上来的鬣狗，一看就不是好惹的主，想着多一事不如少一事，站起身来，“走吧。”
　　两人刚拐了个弯儿，就见前方人群涌动，一大群人疯狂的朝着拐角处跑过去，那架势一看就是抢夺宝贝的，秦潇是那种一听到有宝贝就管不住自己的人，凑近一些，就听到前面的人道，“快，有人发现了野生向导，好像正在苏醒，这味儿散的太广了一些。”
　　秦潇冷不丁的就听到‘野生’‘苏醒’等字眼，她眉心直跳，总觉得接下来的信息是她所不想知道的，可难得遇到一个向导。
　　她拽着虞菁就往大家奔的地方跑去。
　　虞菁啊啊大叫，“秦潇我们走错地儿了，李哥说拐过这条街道后就左拐。”
　　秦潇两条腿根本跑不过哨兵，她看到冲在最前面的哨兵奔跑速度像一阵风，还有的哨兵飞檐走壁，像表演杂耍，那些各种各样的量子兽们正互相攻击着，带给她的视觉效果就是――整一团乱。
　　虞菁跑不动了，甩开秦潇的手，“秦潇，我们为什么要跑？”
　　秦潇直喘气，她舔了舔唇角，心脏扑通扑通的狂跳，随后动了动鼻子，脸色变得古怪了起来，“你有没有闻到一股特别甜的味道，像是――”
　　那股味道特别的甜美，勾起了她心中的一段记忆，半响后，秦潇道，“像紫薯糯米团的味道，她最爱吃这种东西了。”
　　虞菁一听到吃的可来劲，拼命的嗅了嗅，嗅了老半天也没嗅到什么味，奇怪道，“没有甜味，只有汗臭味，那些人身上的汗臭味太熏人了。”
　　秦潇：“……”
　　秦潇嗅着那股甜味，越发的烦躁，觉得有什么东西好像要从心中破茧而出一样，心跳的速度越发加快，她动了动耳朵，听到了打斗声和嘶吼声，像野兽一样，从不远处传来，好奇心战胜了一切，“你在这里休息一会，我去前面看看。”
　　作者有话要说：　　得麻烦各位小天使帮我想一个名字了，书名，这名字好像不够吸引人→_→
　　大家集思广益一下，233333，我也努力想一想，明天周一，再和编辑报备一下


第021章 阿沁
　　“你们都在做什么，快通知向导学院的人，这里有一位野生向导，他看起来很不好。”
　　“别伤害他，他太小了。”
　　“滚开。”
　　……
　　事发圈内，一位看起来十分稚嫩的少年卷缩在地上，满面潮红，眼神似有几分呆滞，胸前的衣襟被拉扯开了几分，一只衣袖也被扯成稀巴烂，鞋子还丢在圈外，裤子就更加不用说了，有一条裤腿好像被抓成了条纹款式，看起来特别的狼狈。
　　他身旁还有一只雪白的小兔子，小兔子就窝在他怀里，瑟瑟发抖，徒留了一截小尾巴在外。
　　他面前有几个哨兵正在阻拦，但还有一些和他精神力匹配较高的哨兵失控了似的往里钻，眼中布满了暗红的雾霾，两方相争，一言不合，就大打出手了。
　　秦潇赶到的时候，看到一位男性哨兵狡猾的找了一个空隙钻了进去，一把将卷缩在地上的少年抱了起来，整张脸贴近那少年，近似享受般低喃，“好甜。”
　　他的量子兽是一只黑熊，用那张脸拱了拱地上装死的小白兔，把小白兔拱的翻了身四脚朝天后，开始用爪子戏弄似的揉**搓那只瑟瑟发抖的兔子，小白兔啪叽一下，消失不见了。
　　“喂，他正在经历苏醒，别吓坏他，噢，这味道好甜美，真要命。”
　　“他是我的！”
　　“滚开，这向导是我的――”
　　“嗷，你们统统给我滚开。”
　　秦潇阴沉着一张脸，看着几个哨兵为了争夺一位向导大打出手，她整个人都不好了。
　　好在这种打斗的情况并没持续多久，一群人从天而降，用麻醉枪一个个解决了正在斗殴的哨兵，之后又有几个穿着白大褂的人飞快的把倒在地上抱着脑袋正打滚的少年给抱走了。
　　整场闹剧来的快，去的也快。
　　倒是秦潇，在看着那群人走了后，腿软的很，一屁股坐在了地上，她把这一切都归咎为这身体太弱鸡的原因，而不是因为今天这一幕给她的身心造成了严重的震撼。
　　“秦潇，你坐在地上发什么呆，我们得去找李哥了。”
　　“扶我一把。”
　　秦潇站起身来，依旧觉得全身发软，她心里恨恨的骂娘，连带着把伊娃还有洛大人一起骂了进去，如果不是今天这一出，她恐怕还不知道向导到底意味着什么。
　　两人顺着之前的路倒退回去，问了两人才找到李哥所在的地方，李哥其实叫做鲤哥，在西街贩卖一些圆润的珠子为生，他看到虞菁就迎了上来，满脸堆笑，谄媚的很。
　　秦潇低头看了一眼对方那双脚，发现有一条青色的鱼尾巴正欢快的摇摆着，不过这条尾巴和虞菁的不太一样，色彩一般，还有些暗淡，怎么看都不是很好看的样子。
　　两条鱼……
　　鲤哥的目光整个放在虞菁身上，“小菁菁，你真聪明，我还担心你是不是迷路了。”
　　虞菁拉扯了一下秦潇，“鲤哥，她就是我说的那位朋友，能帮忙办个身份吗？”
　　鲤哥把秦潇上上下下打量了一番，还不放心的将虞菁给拉扯到一旁，“小菁菁，这人是谁啊？你才到首都星没几天，这么快就有新朋友了？别是遇到坏人了！我和你说，首都星的人贼坏贼坏，你千万不能把底儿透露给别人，知道吗？”
　　虞菁小鸡啄米似的直点头，也不好将海王做的坏事抖出来，苦苦哀求道，“鲤哥，秦潇她不是坏人，你就帮她这个忙吧，好不好？”
　　秦潇淡淡的看着他们咬耳朵，其实将她们两人的悄悄话听得一清二楚，也不知道怎么回事，现在她耳朵可以听见很多声音，一些远的、近的还有很多嘈杂的声音正一个劲儿的往她脑海中钻，听得她头都快炸了。
　　不过，这鲤鱼精倒挺护着这条傻鱼的，只是……现在的妖精们已经胆大到在人类世界横行了？
　　鲤鱼精听了虞菁的话，并没有完全放心，而是在带她们去办假身份的时候，想方设法的问了秦潇很多问题，查户口似的。
　　秦潇回答的坦然，末了，还忍不住打探一下向导的事，“鲤哥，你懂得真多，之前我和虞菁来时，看到一群男人打群架，西街一向都这么乱吗？”
　　虞菁也好奇，两眼闪烁着耀眼的光彩，“我听到他们喊野生向导，是去抢吃的东西吗？”
　　秦潇：“……”
　　鲤鱼精被秦潇捧了一路，有点飘飘然，加上小菁菁想听，“小菁菁，向导不是吃的，就是……类似于我们那的――”他看了秦潇一眼，特意凑到虞菁耳朵里嘀咕，“雌性，可以生孩子的。”
　　秦潇：“！！！”
　　秦潇整张脸都黑了。
　　虞菁目瞪口呆，好半响才反应过来，“刚刚那向导长得是不是很漂亮，我刚刚看到很多雄，是男人朝着那边跑过去，他们看起来都挺急的。”
　　鲤鱼精摇头，“首都星这边的人比较奇怪，他们找向导，基本需要靠精神匹配，一般匹配度越高的才会感应到他们匹配的向导，像之前那些男人，大概是发现了一个向导，就争先恐后去抢夺，而且他们对于向导管制非常严格，首都星还有一所特别著名的向导学院，里面的保护级别不亚于皇室。”
　　虞菁，“为什么要管制？”
　　鲤鱼精在首都星生活很久了，看到过很多这种例子，“他们这边的向导数量比较少，好多哨兵都找不到向导，发现一个，自然会发疯。”
　　虞菁已经被这个野蛮的世界吓得说不出话来了，后面的路途中更是一言不发。
　　秦潇陷入沉思，脸上的表情也谈不上多好。
　　鲤鱼精见她们一个个沉默，还以为自己说的话吓到她们了，立即又换了一种轻快的口吻道，“其实，一般由帝国匹配的哨兵和向导都非常恩爱的，而且最新出炉的《向导保护法》条例中还添加了，多了一条让向导自由选择的权利，嗯……比之前好很多了。”
　　虞菁：“……”
　　秦潇：“……”
　　办理假户口的地方不是很远，在西街的另外一条巷子里，巷子里有那种非常矮小的门，大约可以容纳身高一米六左右的人进去，高个儿都得弯下腰身过门。
　　鲤鱼精带着两人进去，干脆利索的给了信用币，一个人抬起头来看了看秦潇和虞菁，最后把目光落在了秦潇的身上，“姓名，年龄，在这上面填写好。”
　　秦潇接过那人丢来的东西，手掌大小，好在伊娃在教学上面没有亏待过她，要不然她就是集倒霉于一身的弱鸡，她快速的按照对方的要求把东西给填写好，又留下了她的指纹和影像，耐心的等了一个小时，那人拿出了一个比拇指还小的芯片，“过来。”
　　那人一把扯过秦潇的手臂后，飞速的将那芯片植入到了她的表层中，秦潇就感觉到轻微的刺痛感，芯片忽隐忽现了下，就消失了，“好了。”
　　鲤鱼精点头哈腰的感谢了一番，拉着两人走了。
　　回程的途中，秦潇和虞菁再次乘坐了公共的磁悬浮列车，秦潇全程探索自己手腕上的芯片，除了简单的名字、年龄，还有一些虚假的信息，都是之前那人输入进去的。除此之外，还可以绑定她的星网虚拟账号，银行账号……
　　秦潇摸索了半天，惊觉自己是个无业游民（穷光蛋）。
　　不似之前那次，虞菁全程都非常的安静，眼神盯着某个地方发呆。
　　“各位乘客请注意，下一站是爱格街，准备下车的乘客请准备好随身物品，欢迎下次乘坐。”
　　磁悬浮列车上的播音器播放了三遍，秦潇见虞菁对整一条吃货街完全没在意，也懒得提醒她，不过目光很快被右侧的屏幕给吸引住了。
　　列车上的光屏中正插播一条紧急的信息。
　　“雨竹殿下提前从曜日星飞速赶回来，亲自慰问了在这次飞船上遇难的家属，并表示沉重的哀悼。与此同时，雨竹殿下于这次皇室‘丑闻’政变的话题发表了自己的看法，接下来接驳投影。”
　　画面一转，就看到了一大片投影，很快一张精致脸就出现在了投影中，同时也出现在整个首都星大大小小的光屏中。
　　“对于飞船上皇储被海盗挟持一事纯属扯淡，闪夺海盗团一直以来都是地沟里的老鼠，是帝国的耻辱，他们的话不足为信。我父皇和母后非常相爱，不存在任何的第三者或者是私生子……”
　　“哎哟，疼疼疼。”
　　虞姬被秦潇抓了一把，瞬间就从发呆中惊醒过来，她顺着秦潇的目光看去，就看到了雨竹的那张脸，“哇，她长得挺好看的，是谁啊？”
　　秦潇低喃了声，“阿沁。”
　　作者有话要说：　　第二设定比较多，大家看看就行了，如果真的要追溯的话，那我没办法解释，这东西也不是什么硬性规定，有人喜欢写扶她，我不爱，就把它去掉，反正这文我说了算→_→
　　当然……你们也可以说了算的，直接叉叉就行了，不需要单独冒出来刷个存在感什么，我老人家了，记性不好233333
　　名字不改了，想的头疼，我觉得收藏不涨，留言没有，全是我写的不好的缘故，所以不找其他理由，就这样吧


第022章 宴会
　　“雨竹殿下是一位非常优秀的哨兵，性格温柔，是大家公认接替皇室下一任的皇储，最近闹得沸沸扬扬的事情大概就是小男孩被接到皇室中所引起的丑闻，大家怀疑那小男孩是皇家的私生子，是皇帝陛下和别的向导生下来的，因为那孩子刚刚苏醒了哨兵，最重要的是他才六岁，他动摇了雨竹殿下的皇储地位，不过这一切雨竹殿下都作出了澄清，事情暂时得以平息。”
　　“雨竹殿下的粉丝众多，向导学院有三分之一的向导都希望可以通过数据匹配嫁给她，至于剩下的三分之二，有一大半是想要嫁给严上将的，啊，我来看看严上将是谁。”
　　“秦潇，这位上将的外貌不输雨竹殿下，不过好像……有点严肃。”
　　秦潇面无表情的瞄了她虞菁一眼，思绪还深陷在她居然这么快找到阿沁的事情上，有一点兴奋和雀跃。
　　虞菁学习能力非常强，花了十分钟注册了一个星网账号，上了星网后就开始到处搜索首都星的八卦，“秦潇，这位雨竹殿下你认识吗？”
　　秦潇思绪已经飞远了，这些年，阿沁的样子随着时间的流逝，在她的脑海中已经变得越来越模糊，直到刚刚那一刻，记忆深处的人才又重新鲜明了起来，她微微颔首，“我要找到她。”
　　虞菁大骇，湛蓝的眼睛不可思议的盯着秦潇，张了张嘴，好半响才听到自己的声音，“这位雨竹殿下她身边总带着一支护卫队，据说那一支护卫队是皇家护卫队，人数由十五个男性哨兵组队而成，你――”
　　虞菁觉得秦潇不像是普通人，普通人怎么可能凭两只手就扯断海王的虎须？
　　但，也不会是那些五大三粗的哨兵。
　　秦潇个子和虞菁差不多高，中短发，头发稍修理过，但依旧层次不齐，最重要的是她有一张特别欺骗人的脸，眉清目秀，看起来就像一只特别无害的大白兔。
　　一点都不符合哨兵的各种体征，倒……有点符合那些被关在象牙塔中的向导。
　　大白兔秦潇站起身来活跃了一下，“你帮我查查看雨竹殿下平时活动的地方，任何一处都别放过。”
　　虞菁很想说你自己为什么不查，但这话她不敢说，她只好认命的在星网上搜索有关于雨竹殿下的喜怒哀乐，刷了刷，发现信息实在是太多了，几十万条，她如果口述的话，半年时间都口述不完，“星网上关于雨竹殿下的信息太多了，秦潇，要不要自己也注册一个账号，没事的时候可以看看，收藏一下关于雨竹殿下的照片什么。”
　　秦潇迟疑了下，还是同意了。
　　秦潇第一次操作这东西，在虞菁的指导下很快就熟能生巧、举一反三，她刷了刷最置顶的信息，大部分都是有关雨竹殿下皇储之位被动摇的事，除此之外，还有严凝瑾上将平安归来、萧军团大换血的事情，有一些阴谋家们还议论严上将这次遭遇危险，是不是因为军部内出现了叛徒……
　　秦潇还记得当初刚醒来时偷听到洛大人和那些人谈话的内容，似乎在忌惮这位严上将，甚至为了以防被这位严上将捉住，才全部撤离首都星。她好奇的戳进去看了一眼，总算是把脑海中欠了她很多能源晶的人和严凝瑾上将这个身份重叠在了一起。
　　她恍然，“原来是她！”
　　虞菁知道秦潇不仅要接近雨竹殿下，还要想方设法的接近严凝瑾上将后，整个人都傻眼了，“太危险了，我不和你去。”
　　秦潇眯着眼，全身散发着一种危险的气息，“为什么？”
　　虞菁来首都星本身就是为了找人的，来之前，家里人就一直叮嘱她要低调低调再低调，危险的事绝对不能掺和，有多远就跑多远，还有，不能露陷了。在秦潇的淫威之下，她难得强势了一次，“你要找的两个人都是非常强大的哨兵。”
　　哨兵五感强大，她们这些普通人想要隐藏一点东西都隐藏不了，但也有好处，好处就是感受不到哨兵释放出来的信息素，不用担心受到任何影响。
　　但，在一群哨兵里，普通人还是不够看啊。
　　秦潇没理会，她自顾自的说，“现在有一个绝佳的时机摆在我们面前，再过七天，首都星会有一场盛大的相亲宴，主要是为各大世家以及军部的人匹配适合的向导，严凝瑾上将以及雨竹殿下都会来，我们只要混进相亲宴中就可以了。”
　　就可以了……
　　就可以……
　　可以……
　　虞菁吓得一个哆嗦，连忙摇头摆手，“不行不行，我们还没进去就会被发现了。”
　　秦潇一把拽住她的手腕，异常坚定的看着她，“能进去。”
　　虞菁想了想，就算进去了，可万一中途被人发现了，她绝对会变成一条烤鱼，一想到那种后果，虞菁全身都止不住的抖，“秦潇，我不能跟你去，要不然你就一个人去？”
　　秦潇上上下下打量了她一番，坏坏的笑了，“你如果不去，我就把你的秘密告诉所有人。”
　　虞菁惊恐，“秘密！”
　　秦潇在虞菁惊恐的目光下伸出五根手指，在对方眼前虚晃了一下，“虞菁，看着我的眼睛。”
　　虞菁灵动的双眼逐渐变得呆滞，目光就盯着某个地方，脸上的神情有点傻傻的。
　　……
　　不过几分钟的时间，虞菁发现自己脑袋有点晕，她傻傻的看着秦潇，“我刚刚怎么了？”
　　秦潇将手中的东西抛来抛去，玩味的笑了笑，“刚刚你告诉我你最大的本事是控水，还能驾驭机甲，这宝贝看着还挺值钱，虞菁，你最大的秘密，我都知道了。”
　　晴天霹雳！
　　虞菁彻底傻眼了，尤其是看到秦潇把玩她的机甲时，像是受到了严重的打击一样，慌乱过后立即又恢复了几分镇定，“你、你胡说。”
　　秦潇将空间扣顺手抛给了她，后者紧张的接住，当宝贝似的检查了一下，“虞菁，我不会把你的秘密告诉其他人，我也不是非要你一定去，不过如果你陪我去的话，我的胜算多两成。”
　　“再说，你来首都星不也是为了找人，你知道你要找的人是哨兵、向导还是普通人，有可能她七天后也会出席在那场盛大的相亲宴上。”
　　虞菁努力劝说自己千万别上了秦潇的当，她猜测秦潇刚刚肯定是使了什么手段，才会拿到她的蓝星，但脑海中另外一种声音又不断的教唆着，万一呢？
　　万一那人也出现在相亲宴上……
　　秦潇坐在床上，面上带着淡淡的笑耐心等着，实则心底直骂娘，脑袋疼的要四分五裂了，刚刚她使用了一点灵力想直接在虞菁的脑海中设下暗示，结果坑爹的灵力不够，没成功。
　　所以当务之急是先找到严凝瑾上将，拿到一批能源晶石，再去找雨竹殿下。
　　反正人已经找到了，秦潇也没之前那么着急了。
　　至于控水，机甲……全他么是最近几天观察虞菁胡乱得到的结论，一条鱼天天待在水里面，如果这样都不会控水，她秦潇两个字就倒过来写！
　　虞菁纠结很久，最后抵不过心底那蠢蠢欲动的念头，“好吧，我去！不过，你必须把你的计划提前告诉我，至少，让我有个心理准备。”
　　秦潇欣慰的点点头。
　　表面说是为严凝瑾上将平安归来的庆贺宴，但，邀请的大多是皇室，军部，世家的人，还有向导学院的学员们参加，大家都心知肚明，这就是一场非常隆重的相亲宴，为那些至今还单生的哨兵们。
　　至于像秦潇这种平民级别的人，是没有权利参加，可能最多也只能上个星网，跪求一下宴会进展之类。
　　值得一提的是，军**校中也有那么十几位在应邀名单上。
　　这一天在大家的期盼中，很快来临。
　　庆贺宴地点设立在了首都星最有名的悬浮古餐厅中，这家餐厅的一大特色就是漂浮旋转，它会在整个首都星上空不停的游走，坐在餐厅中享受晚餐的同时可以将整个首都星的夜景全揽其中，美不胜收。
　　每次各种宴会，尤其是和向导学院合办的宴会都会定在这一家古餐厅中，只因，这家餐厅有一个非常有名的名字――古鸳鸯。
　　虞菁的小心肝从一大早开始就一直抖个不停，她从很早就守在了这家餐厅外，好在还有蓝星在，虞菁驾驶蓝星跟着餐厅周围转悠了一整圈，微弱的耐心都快要被接下来的事情给磨光了，“秦潇，这个办法似乎行不通。”
　　秦潇则不然，她像个狩猎者，眼睛一眨不眨的盯着餐厅入口，“还有一个办法，那几个军校生是可以突击的对象，兴许我们可以从他们手中拿到受邀帖，假装是受邀的哨兵。”
　　虞菁疑虑的看了看秦潇的小身板，不假思索的来了一句，“你不是向导吗？”
　　作者有话要说：　　秦潇怒，(sF□′)s喋擤ォ撸何沂巧诒！
　　虞菁：不用假装哨兵，你直接以向导的身份就可以进去了。
　　秦潇：(ノ｀Д)ノ
　　****
　　谢谢大家支持啦，这个文应该在二月一号V了，我明天再放V公告好了?(^?^*)4


第023章 契合+入v公告
　　古餐厅中，还秉持着一贯古地球餐厅的行事准则，所有准备工作都是由人力来代劳，要知道，在整个星球，这种情况非常少见，尤其是在智能机器人风靡已久的年代中，显得尤为独特。
　　加上，古餐厅很多装饰都是仿制了只有少许书籍中提及到古地球中的装饰和格局，就更加吸引人的注意。
　　喜欢来古餐厅吃饭的人非常多，不过简单的一餐也是大部分人一个月收入，久而久之，这就成了富二代，星二代带着自家向导来浪漫的地方。
　　向导学院的人先到，一行十六人，带头的人是向导学院的院长秦夫人，依照惯例，为了防止有些哨兵和向导百分百契合，从而引发结合热。这十五位向导必须被约束在一个封闭式的房间内，房间采取全方位透明状，外面不能看到里，但里面却可以将外面所发生的一系列事情看清楚。
　　十五位向导对此安排毫无疑义，反倒显得异常的兴奋和激动。
　　“听说上将会来，我期待与她的见面。”
　　“我更喜欢雨竹殿下，她真的非常温柔，嫁给一个温柔的哨兵，肯定可以幸福的。”
　　“我，我比较喜欢白璇大人，但，我和她的契合度才只有百分之三十。”
　　……
　　一群小向导们叽叽喳喳的讨论着，秦夫人面容严谨的看了他们一眼，“无论如何，你们只能在里面看看，到时候学院会将这次参加宴会的所有哨兵名单发到你们手环中，如果你们想约他们聊聊，就按一下红色的按钮试试，三秒后就会有结果。”
　　“那万一不小心按错了怎么办？”有个看起来非常娇小的男孩战战兢兢的问道。
　　“宝贝，别怕，按错了千万别出这道门。”
　　“知道了，院长。”
　　秦夫人叮嘱完了后，就让人把这道门给锁了，上了三重保障，之后，她站在自助餐旁陆陆续续的等候着今晚最重要的嘉宾。
　　雨竹殿下带着两位哨兵护卫来的时候，全场安静了数秒，秦夫人还上前和雨竹殿下象征性的打了一声招呼，要知道向导学院如果没有皇室的鼎力支持，是没办法在首都星站稳脚步的。
　　不过是前后脚，严凝瑾就带着白璇、凤鸣两位大将来参加酒宴，朝着众人微微颔首，她直奔今日举办酒宴的主人，哪知，半途中被秦夫人截胡了。
　　“上将，请留步。”
　　“院长大人，有事吗？”
　　白璇和凤鸣互看了一眼，非常不人道的将她们的上将丢给了秦夫人，两人偷笑着，走出去老远，才低声交谈，“这次肯定是爱格老将军的杰作，上次老大坠落到荒废了的星球，我听艾薇儿说老大狂躁发作过，下次再发作，两倍的抑制剂恐怕都没办法抑制，当务之急还是给老大安排个娇嫩嫩的向导吧，说不准老大被那些娇嫩的向导一安抚，就全好了。”
　　“我看悬。”
　　白璇并不看好这次的相亲宴，要知道首都星每年都有一两次这种打着各种名号实则是为了军部、世家配对优秀的向导，自从《向导保护法》出炉以后，新添加的一条规定还比较趋向平民哨兵们，但，宴会的名单上，平民的哨兵数量却少之又少，在这种等级分明的年代，一般平民哨兵能够分配到向导，简直就像是天上掉了一块大馅饼，剩余的只能拼命积攒军功，期待有一天自己能够被匹配的结果砸中，“上将每次都把机会让给我们，看吧，如果不是爱格上将发了一通火，她这次肯定也不会出席。”
　　凤鸣一听，瞬间就蔫蔫的了，“可继续这么下去，上将会陷入无止境的疯狂中，我们得想个办法。”
　　两人一拍即合，都沉浸在如何迫使上将和向导绑定在一起的无限大脑洞中，完全忽视了缩在某个角落中的两个人。
　　秦潇的目光一直追随着雨竹殿下，尤其是看到她被一群人围住后，心中忍不住感慨，她的阿沁居然如此受欢迎，“这么多人，暂时不能去找她。”
　　虞菁拍了拍她的肩，小声道，“拦着严上将的那位是向导学院的院长秦夫人，据说是向导学院的院长，你最好离她远一点，万一被她看出你的向导身份，就麻烦了。”
　　秦潇咬牙，再三强调，“我是哨兵！”
　　虞菁，“好吧，一个非常想当哨兵的向导。”
　　秦潇：“……”
　　如果可以，秦潇真的很想把这条鱼炖了，喝鱼汤。
　　虞菁见她盯着某个地方出神，耸了耸她的肩膀，“发什么呆，快依照计划去找严上将。”
　　就在秦潇视野中，一只大金毛亦步亦趋的从严上将身边走了过来，还围绕着秦潇转悠了半圈，像是确定猎物一样，到处嗅了嗅。
　　蓬松温顺的金色毛发就在秦潇眼前甩来甩去，有好几次那毛茸茸的尾巴都扫到了秦潇的脸上，秦潇面色僵了片刻，忍无可忍了，才低声道，“去，一边玩去，别碍事。”
　　团团两只眼biu的一下就亮了，双爪一扑，娇小的秦潇就给它直接扑倒在地上，它还伸出舌头欢快的舔了舔秦潇的脸蛋，嘴里发出咕噜特别满足的声音。
　　完全看不见量子兽的虞菁，“……”
　　白璇和凤鸣嘴上的甜点也吧嗒一下掉在地上了，两人面面相觑，白璇迟疑了一会，“那是上将的团团吧？”
　　凤鸣不太确定，要知道团团在萧军团一直非常高冷，就和她们上将一个样，“看起来……有点像。”
　　严凝瑾在应付秦夫人的同时，目光却一直没离开过团团，要知道团团很少会主动离开她身边，除非发现了什么，当看到团团把人扑到在地的时候，她立即打断了秦夫人的话，“院长的好意我心领了，我还有点事，先离开。”
　　秦夫人正准备说服严凝瑾与她学院中匹配度达到百分之七十的向导结合，精神值越高的哨兵越难找到百分百契合的向导，这些年来，严凝瑾的身体数据在向导学院停留了五年之久，可没有一个向导的精神值可以和她匹配的，最高的一位匹配才达到百分之七十，已经是所有中比较高的。
　　但外界却不这么认为，严凝瑾上将找不到可以匹配的向导，就意味着在未来的岁月中，帝国将失去这么一位为国出力的上将，所以向导学院，尤其是秦夫人受到了不少来自于外界的威压，这才不得不选择这个机会劝说这位上将。
　　“上将，大家的时间都非常有限，不如你好好考虑一下我的提议，于你我都有益处。”
　　“好，我会给院长你一个明确的答复。”
　　严凝瑾甩掉秦夫人后，大步走向了团团所在的位置，虞菁看到往这边走来的严上校，整个人都呆若木鸡了，随后她快速反应过来，拼命拉扯秦潇的衣服，“秦潇，你快起来，上将来了，我的天，你在干嘛？”
　　秦潇正在用力反抗团团的口水，那温热的舌舔过她的脸颊，惹得她痒痒的，如果不是时机不对，她真的想抱着这大家伙好好玩耍一番。
　　严凝瑾先是看了虞菁一眼，随后才将目光放在正被团团□□的秦潇身上。
　　白璇和凤鸣飞快的上前，“上将，现在这种是什么情况？”
　　要知道能够触碰到量子兽的人，除了向导就是哨兵了，眼下这位姑娘怎么看都不像是哨兵，那只有一个可能性――向导！
　　再看两人的穿着，很好，这是古鸳鸯里面工作人员的工作服。
　　严凝瑾用意识制止了团团，团团这才心不甘情不愿的往后缩了缩，让出了空位，还甩动粗大的尾巴啪啪啪的打在严凝瑾的小腿上，示意她往前走。
　　“你,你还好吗？”
　　秦潇看着严凝瑾伸出来的手，想也不想就一把抓住，借力爬了起来，“严严，我是来找你的。”
　　严严？
　　白璇和凤鸣两人错愕的看了一眼，飞快嗅到了中间浓浓的JQ，两人非常默契的找了个借口开溜，顺带着把怔楞在地上的虞菁也一并拖走，“你们慢慢聊。”
　　严凝瑾觉得自己有点奇怪，明明是第一次见到这人，却像是之前就认识一样，“你是来找我的？”
　　秦潇激动的直点头，她没料到严凝瑾会主动找来，真是替她节约了不少的时间，她想也不想开口道，“我找你很久了。”
　　严凝瑾听到这话，心脏莫名的漏跳了一拍，“我们认识吗？”
　　秦潇见四周围有很多人看着她们，就拽着严凝瑾的手臂走到一处没人的地方，“你之前答应了我一件事，我现在想要你履行这个承诺，可以吗？”
　　秦潇知道哨兵五感敏锐，所以特意压低了嗓音，两人靠的非常近，近到彼此间喷洒出来的气息相互交缠，秦潇莫名觉得有点热，那些稀奇古怪的声音又再次往她脑海中钻了。
　　她晃动了一下，严凝瑾飞速的扶着她，“没事吧？”
　　秦潇摇头，再次抬起头来时，整张脸都红透了，见她一直不回答，不由皱了皱眉，“你想毁约吗？”
　　严凝瑾清冷的眸子逐渐被一片红雾所遮盖，她从对方身上嗅到了一股非常甜美的味道，那气味正无孔不入的往她身体内钻，活了三十年，头一次嗅到这么甜美的味道，严凝瑾全身的细胞都在叫嚣着，标记她，标记她。
　　秦潇不知道这代表了什么，她却绝不可能弄错了，她一把拽住秦潇的手腕，两眼红的骇人，“你在发情。”
　　作者有话要说：　　这文，明天V了，大概早上十点多更新，希望小天使们支持一下正版→_→
　　我继续去写存稿，么么哒


第024章 标记
　　“严上将正在和一个娇小的人说话。”
　　“喔, 不, 我希望站在上将面前的那个人是我, 那人穿着古鸳鸯的衣服, 是个服务生吧，上将肯定是在向她提什么更高的要求, 比如，给我一杯纯纯的营养素。”
　　“老大这次可一定要争口气。”
　　“白璇, 那会不会是个野生的……向导？”
　　“听说雨竹殿下这次也是奔着寻找向导来的, 向导学院的那些优秀的向导们都想嫁给她和上将, 看看今天她们会不会直接定下一位向导，到时候其他向导们就会死心, 我们就有机会了。”
　　……
　　秦潇脑袋嗡嗡嗡的响着, 一时间好像有无数人在说话，她们的交谈声，笑声, 闹声，求饶声齐齐的钻入进了她的脑海中, 她捧着脑袋, 头痛欲裂, “唔，好痛。”
　　金毛团团兴奋的甩动着尾巴，迫使严凝瑾更进一步的靠近秦潇，它围绕着两人低吼，同时上蹿下跳的试图寻找着什么。
　　严凝瑾眼前一片红雾, 一把拽住秦潇，“跟我走。”
　　秦潇果露在外的肌肤被这么一碰，就像针扎了一样，感官被无限制的放大，她情不自禁发出了一声痛苦的口申口今，却强迫自己集中注意力，“我还不能走，我还要找人。”
　　“我的天，好甜美，这里有向导！”
　　“喂，你不是才打过抑制剂，怎么又陷入狂躁了。”
　　“离他远一点。”
　　宴会上一片混乱，同时狂躁的又好几人，那些人就像是受到了什么感应一样，全部都朝着秦潇和严凝瑾的方向走来。
　　严凝瑾看到宴会上那些俨然失去理智的哨兵们，快速脱下了自己的外套，直接盖住了秦潇的脸，双手将人横抱起，第一反应是好轻，“你留下来的结果只有被送往向导学院，进行数据植匹配，或者被其他人标记。”
　　秦潇挣扎了下，全身无力，她后知后觉察觉出自己不对劲了，脑海中不经意的想起了伊娃之前和她恶补的知识，向导在苏醒的时候，会发烧，意识混乱，全身的五感会被无限放大，而她现在正在经历这一切，早不来，晚不来，偏偏这个时候，“我是哨兵！”
　　严凝瑾往前走的脚步忽的停了下。
　　一阵轻笑被秦潇捕捉到，她一边努力抑制脑海中的声音，还不忘懊恼的提醒道，“我朋友。”
　　严凝瑾哭笑不得，这时候，还是多关心一下自己吧。
　　她快步从偏厅走过，一路可谓是畅通无阻，直到来到那扇门窗，“艾薇儿，消除掉这里的气味，打开门，我们得马上离开这里。”
　　艾薇儿蹦蹦跳跳的从空间纽扣中出来，非常认真的执行严凝瑾的命令，不过在清除味道的同时还不忘给严凝瑾做个精神测试，“滴滴滴，警报，警报，警报！严严，你狂躁又发作了，可是，在半个月前才打过抑制剂，不合理。”
　　秦潇全身发软，艾薇儿的声音被无限大的在她耳边炸响，尤其盖在她脸上的那件衣服上充斥着属于哨兵的信息素，她觉得自己像躺在火山上，全身都要被融化掉了，她挣扎的动了动，幅度很小，却耗尽了她所有的力气，她难耐发出了几声不舒服的轻口今。
　　这种声音对于哨兵而言，就像是入味的罂粟，鲜美无比。
　　严凝瑾用力的抱紧怀中的小人儿，满脑子都是标记她，标记她，她们两人的精神值肯定百分百契合，不然，不可能引发结合热。
　　艾薇儿检测到了空气中大部分向导分泌出来的香味，大惊小怪道，“向导！向导！严严，和你百分百匹配的向导，快标记她，快标记，标记了她就是你的了。”
　　严凝瑾用强大的意志力摒弃掉了艾薇儿怂恿的声音，她已经听到来自四面八方急切的脚步声，“快，先离开这里！”
　　艾薇儿轰的一下粗鲁的推开门，转眼间变成了一辆小型飞船，严凝瑾一步跨上后，指挥着，“离开首都星，去曜日星上。”
　　艾薇儿激动的整个机身都在颤抖，别问它为什么要激动，自己主人要摆脱掉万年单身，再也不用担心主人因为狂躁而挂掉后它会被拆解成那些没用的零碎机甲用具，它可是高级智能机甲！它飞速前行的同时，还忍不住唱一首《爱在曜日星上》的爱情歌曲，非常欢快的语调。
　　严凝瑾脑门突突的疼，她将秦潇放在自己的休息室，又强行给自己打了两针抑制剂，才勉强压下心里的躁动，但眼中的红雾不消，反而变得更多。
　　秦潇全身湿透了，难耐的在被褥下蹭来蹭去，像一条不小心闯入进陆地失去水分的鱼，耳边还有那不知道放大了多少倍的噪音，她在身下被褥摸了摸，随手操起什么，嘭的一下朝着操作台砸了过去。
　　艾薇儿：“……”
　　嘤嘤嘤嘤，艾薇儿惨兮兮道，“严严，向导不都是娇*嫩**嫩，可以掐出一朵水儿来的小嫩花吗？你这向导怎么那么凶！！！你看看，她把我的机身都弄脏了，嘤嘤嘤。”
　　在狭小的机甲舱内，严凝瑾被秦潇身上的甜美味道给整个包围了，一旁的团团烦躁的转圈，围绕在秦潇的四周围到处寻找着。
　　严凝瑾知道，团团是在找对方的量子兽，她可以克制自己，但量子兽有属于自己的兽**性，本能的反应了主人心底最深的谷欠**望，很难控制。
　　“呼――”秦潇深呼出一口热气，朦胧的看到有人在不断的靠近，属于哨兵独有的信息素也充斥在她的周围，争先恐后，让她十分难受，但她又渴望那人靠近一些，再靠近一些，“别过来。”
　　“你需要补充水分。”
　　“有抑制剂吗？”
　　严凝瑾觉得自己白问了，看这人迷糊的样子，显然是不知道向导也需要准备特有的抑制剂，她只知道向导在苏醒的时候需要特殊的照顾，至于怎么照顾，补充能量，补充足够的水分，让对方顺利的度过苏醒这个阶段。
　　但，谁能告诉她，眼前这人在经历苏醒的同时，又被她的信息素吸引着，引发了结合热。
　　这绝对是严凝瑾碰到的有史以来最大的难题。
　　严凝瑾不受控制的靠近秦潇，伸出手去碰了碰这人的脸，满脑子都是将人压在身下，看着对方意乱情迷，苦苦哀求的模样，光是想着，她就异常的兴奋。
　　“唔――”
　　秦潇满面潮红，被轻轻一碰触，整个人就像浸泡在水中一样，她朝着严凝瑾伸出了手，手在快要接触到对方脸蛋时，狠狠的拍过去，“不、不准标记我。”
　　她虽然不知道标记到底是怎么回事，但一听就知道不是什么好事。‘标记’往往都是用来形容兽类霸占地盘所用的词汇，现在用在向导身上……
　　秦潇冷不丁的打了一个寒颤。
　　严凝瑾被她这一巴掌倒拍醒了不少，虽然这一巴掌对她而言不轻不重，更像是隔靴挠痒似的。她还是连忙选择离秦潇远点，但室内向导散发出来的气息实在是太甜了，她压抑不住的低吼，用力撞了撞脑袋，“艾薇儿，除了标记可以度过结合热外，还有没有其他的办法？”
　　艾薇儿立即开始搜索，“严严，你们这种情况太特殊了，哨兵遇到百分百契合的向导都会控制不住想要标记，占有，并未找到任何先例。但，如果不标记，你们两个都会有大麻烦，而且你已经用了两支抑制剂，抑制剂也抑制不住你的狂躁，你会死！标记吧，标记了你们两个都会没事，而且，她是和你契合的向导，难道你想让其他哨兵来标记她吗？”
　　哨兵对于自己的向导有着非一般的执着，那种执着超越了生死，超越了一切，严凝瑾怒吼了一声，转身就扑到秦潇身上，低头嗅着对方身上的味道，那种甜味让她整个都飘飘然的。
　　秦潇本能驱使，想要靠近这人，脑海中一片混沌，她用力想要推开身上侵略性极强的人，但全身软绵绵的，那推半分力气都没，更像是欲拒还迎似的。
　　她此刻只想骂娘，这坑爹的世界，坑爹的向导。
　　严凝瑾用手捧起她的脸，这是一张非常小巧可爱的脸，因为发情，整张脸都红透了，溢出来的汗水都散发着一股甜美的香味，像丁香花一样。她靠近一些才发现对方还在发热，呼吸出来的气息都是热的，心底的那点谷欠望因为这消散了不少，她用力的掐了掐自己，沙哑的开口，“别害怕。”
　　秦潇整个人都被哨兵气息包裹住，那是一种非常霸道的气息，正无孔不入的想要钻入她的身体内，她哆嗦着，想推开却又推不动，“你，答应我的。”
　　严凝瑾头抵着她的头，无奈的苦笑，“你被向导学院的院长发现了，如果不标记你，你也逃不过要被送入向导学院的命运，你想要去向导学院吗？”
　　严凝瑾举出来的是事实，她窝藏向导，这种行径是要被送上军事法庭接受审判，哪怕她是上将，要知道一名向导对于星球的昂贵性，不是简单的几句话就能表述清楚的。
　　秦潇有些恍惚，努力的睁大眼看着对方，映入眼帘的是一对红的仿佛下一秒就要滴出血泪的眼睛，放在平时大概会吓到人，但这时候她竟从对方的眼中看到了一点温柔，“我不想去。”
　　之前在西街，她就看到那群人把苏醒了向导的小男孩带走了，送进所谓的向导学院。那些在古鸳鸯出现的向导们是一群弱鸡，别说自保的能力，比她所见过的那些普通女子还要娇弱，这种人活在世上还有什么意义，她一点都不想变成这样的人。
　　“你会死吗？”
　　“会，没有向导的话，我可能会因为狂躁而死，死前极可能会失去理智伤害到你，抱歉，如果你真的不愿意被我标记的话，我可以让艾薇儿在我发狂之前先送你离开。”严凝瑾掐住双手，让疼痛挽回了一点自控力，她双手鲜血淋漓，努力的想办法安排秦潇的后路。
　　秦潇还想着从她手中拿到属于自己的那能源晶，对方如果死了，她问谁拿？
　　而且就目前而言，如果严凝瑾死了，她极可能被向导学院或者洛大人的人追的满星球跑，秦潇的脑袋因为苏醒向导变成一团浆糊，却依旧想保持一份清明，绞尽脑汁的为自己谋生路。
　　可能她还没找到阿沁，就被送入了向导学院，或者被抓回到了水银星上，再想回到首都星，难，非常难。
　　“向导？”秦潇抓了对方刚刚话中的关键词。
　　“如果你愿意成为我的向导，为我缓解狂躁的话，我兴许还可以再活一段时间。”严凝瑾对后面的提议其实并不报任何的幻想，她觉得眼前这小向导有着自己的主意，不是向导学院那些只会哭哭啼啼的娇**嫩向导。
　　秦潇瞬间觉得特别委屈，这坑爹的身体，坑爹的向导身份，为了活下去，她居然没有其他路可以选，真他妈的憋屈。
　　这贼老天，她总有一天要把失去的全部都讨回来！
　　秦潇半死不活，仿佛认命了一般，“标记吧。”
　　严凝瑾以为自己听错了，“你愿意成为我的向导了？”
　　秦潇觉得自己快死了，能否顺利度过这一关，光靠她一个人好像不行，她有气无力，放弃了所有的抵抗和挣扎，“我不想你死。”
　　严凝瑾死了，她必然拿不到那些能源晶，而且她还会被送入向导学院……
　　可这话到了严凝瑾耳朵里，就变成了世界上最美的情话，成了压垮她自制力的最后一根稻草，她此时的自制力犹如纸片一样薄弱，被轻轻攻击下，就破碎成渣。
　　严凝瑾想也不想就堵上了她的嘴，尝到了这世上最美的清泉，放纵自己在这一轮温暖中沉迷荡漾。
　　秦潇整张脸都被憋红了，身体不由自主的向严凝瑾靠近着，想要汲取更多，但脑海中不由自主想起了阿沁的那张脸，犹记得她们还在山洞中相依相伴的时候。
　　阿沁，“如果有一天我死了，阿潇，答应我，别再养其他炉鼎了。”
　　秦潇，“看情况啊，你如果不听话我就再找多个炉鼎回来。”
　　……
　　秦潇感觉到一只手往她身上乱摸，最后忍不住反抗了起来，双眼湿漉漉的，带着一丝哀求，“临时。”
　　严凝瑾明白她的话，舌情不自禁的在对方温暖的口腔中转悠了一圈，才恋恋不舍的退了出来。
　　旁边的团团嗷呜的哼了一声，似不甚满意。
　　严凝瑾轻舔了一下对方的耳垂，“这是临时标记，会有点不舒服，你忍忍。”
　　秦潇燥热的很，被对方这么一亲，整个人都要在高温中蒸发了一样，脑袋呈一片浆糊状，那微微的刺痛并没有引起她太多的注意力，倒是对方在耳垂中注入的信息素如同狂卷风一样向她袭来，那种陌生的，霸道的东西冲入了她的身体，想要牢牢霸住一切。
　　秦潇两只杏眼大睁，双目无声，浑身颤栗着，这种情况持续了足足有一刻钟的时间，她才闭上眼，彻底昏睡了过去。
　　严凝瑾紧紧的抱着秦潇，不时的轻舔着对方的耳垂，脸颊、唇角，直到对方安静了下来，她像找到了这世界上独一无二的宝贝一样，用力的抱着，“我的向导。”
　　艾薇儿，“哎哟喂，太亮了，闪瞎我的机眼了。”
　　严凝瑾也随手捡了个东西砸了过去，立即引起了艾薇儿的抗议。
　　艾薇儿不满道，“严严，你这样不行，你们现在才建立临时标记，太不安全了，你得趁着她昏睡的时候建立彻底标记，让她再也离不开你。”
　　严凝瑾手心颤动了好几下，她将人轻轻的放在床上后，打开了一条，白璇的投影很快就出现在了她的眼前。
　　白璇也清晰的看到了严凝瑾那红的快滴血的眼睛，“等等，凝瑾，你没有标记那向导？不是吧，向导都送到你面前了，你怎么不把握住机会。我的天，我快要被你气死，现在还来得及，你什么都别管――”
　　“向导就没有人权了吗？”旁边有人插话。
　　“你懂什么，去去，别妨碍我。”
　　“是临时标记。”
　　因为建立了初步的临时标记，严凝瑾的狂躁稍微减轻了些，大概是因为有了自己向导的缘故，但距离要全部消退，恐怕不是一早一夕的事情，严凝瑾用自己也察觉不到的温柔语气说道，“她刚苏醒，承受不了完全标记，现在还非常的不舒服，白璇，你告诉我一般向导苏醒的时候，我应该做些什么。”
　　白璇惊讶的合不拢嘴，“刚苏醒的向导，引发了结合热，我去，你这什么运气，让我猜一猜，她肯定和你百分百相容，是不是？可，我从未见过向导在苏醒的时候就发**情的，太不可思议了，你确定她才刚苏醒吗？”
　　严凝瑾的精神异常强大，这也是为什么她年纪轻轻就可以坐上上将的位置。不过因为太过强大，以至于这些年来，没有一位向导能够成功的引发结合热，就像秦夫人之前担忧的那样，向导学院的学员们没有一个和严凝瑾匹配度高于百分之七十的。严凝瑾一直觉得自己最后会因为狂躁而死，因为预料到了，所以在面对死亡的时候非常坦然。
　　“不确定，但这些年来，只有她可以。”
　　“哎哟，至少不会低于百分之九十，可能是百分之九十五，这次得感谢爱格将军，如果不是勒令你必须参加宴会，你就遇不上这个向导，不对，还得感谢我和凤鸣，回来必须请我们吃饭。”
　　严凝瑾见她词不达意，不过好歹也能感受到对方传递来的喜悦，“我们走后，宴会怎么样了？”
　　白璇耸耸肩，“好几个哨兵狂躁了，你要知道，他们狂躁基本上会疯狂揍人的，完全控制不了自己，反正，酒宴彻底搞砸。秦夫人现在正在追究你的责任，她的那些向导学生们看到你亲自抱着一个人出去了，她觉得你带走的那位极可能是高级向导，现在已经联系上了皇室，要求皇室给她一个合理的解释，你小心，可能等你回来了，就得治你的罪。”
　　“还有，千万要保护好你的小向导，要知道能够引起好几个哨兵的结合热的向导也不多见，至少比向导学院的那些小可怜们强大好几倍，秦夫人是不会那么轻而易举就放弃的。”
　　“我会好好保护她。”
　　“那我们等你回来，其他事情你就不用管，安心照顾好你的向导。”白璇羡慕嫉妒恨，要知道这些年来，能和她匹配超过百分之九十的，一个都没有。
　　她简单给严凝瑾上了一堂向导苏醒时该做的事情，非常详尽。
　　严凝瑾头一次发现艾薇儿机甲上储备的东西太少了，除了水和一些干粮，什么都没有，“艾薇儿，还有多久到？”
　　艾薇儿怨念连连，“严严，你这样有了向导就忽视我是不好的，要知道我是你的左膀右臂，你考虑你可爱的小向导的时候，也得考虑一下我的小心情。”
　　“星网上那些乱七八糟的书，你下次别看了。”
　　“喔，不，严严，那些可都是我的精神粮食，你不能剥夺。”
　　“机甲是没有所谓的精神粮食的。”
　　“严严，你这是歧视机甲。”
　　严凝瑾和艾薇儿废话了几句，用头碰了碰秦潇的额头，发现温度还是非常高，“艾薇儿，把这里面的空气净化一下。”
　　艾薇儿哼哼唧唧，勤勤恳恳工作的时候，还不高兴的数落着严凝瑾。
　　严凝瑾全幅心思都放在自己的向导身上了，虽说自己的向导非常甜美，但她没有把握在这种甜美气息环伺的空间内，控制得了一次，还能控制第二次，第三次，要知道和自己内心的谷欠望做斗争，非常艰难。
　　团团似是感觉到她的想法，哀怨的朝着她低吼了一声，随即趴在秦潇身旁守着，像护犊子似的，一刻都不离开。
　　好在去往曜日星上的路程不算长，不过严凝瑾一到曜日星港口时，就被爱格将军的将士们给拦截了。
　　“上将，抱歉，爱格将军接到命令，说你掳走了一名高级向导，让我们立即逮捕你。”
　　“好，不过可以让我和爱格将军说几句话吗？”
　　“当然可以，边走边说吧。”
　　说是逮捕，其实爱格将军的手下们对严凝瑾抱着一个人下机甲也是睁一只眼闭一只眼，要知道，这位可是爱格将军名下的女儿，得罪不起。
　　他们更多的是将目光投向那位连脑袋都看不见的向导身上，还偷偷的在空气中嗅了两下，并未嗅到其他香甜的味道。
　　团团十分不悦的朝着他们怒吼了一声，龇牙咧嘴，身上蓬松的毛发都竖起来了。
　　“嘿，大金毛，别这样，我们只是好奇。”
　　“对对，好奇。”
　　严凝瑾没有多解释，团团大概是欲求不满，要知道直到现在它还没能找到小向导的量子兽，这是一件相当挫败的事情。
　　严凝瑾被送到了一幢私密的别墅间，外面全部都是爱格将军的兵卫，她将小向导安排到床上，确定房间内不会出现其他东西骚乱，才关上门，打开了爱格将军的通讯。
　　通讯另外一端很快就被接通了，投影中很快出现了一位看上去非常年轻的女士，约莫也就四十多岁的样子，“孩子，我接到通知，首都星那边通报你在酒宴举办的过程中拐走一位高级向导，没有经过任何的报备，这可一点都不像是你会干出来的事情。”
　　严凝瑾站得笔直，“爱格将军，是真的。”
　　爱格将军一脸的惊讶，“快把那孩子带来给我看看，肯定是有什么过人之处才会驱使你做出这么鲁莽的决定，要知道，拐走一位向导的罪名不轻，星网上那些孩子们都疯了。”
　　严凝瑾其实也奇怪当时为什么冲动的做出那种行径来，不过再给她一次机会，她大概也不会眼睁睁的看着那人被秦夫人送进向导学院，“爱格妈妈，她正在苏醒中，能否派遣一位向导医师来看看她的情况。”
　　爱格将军脸上的表情终于崩裂出了一条裂缝，“苏醒？她不是一名高级向导吗？”
　　严凝瑾冷笑，“对于向导学院的院长而言，但凡是能够引起哨兵结合热的，大概……都是高级向导。她是不是高级向导我不知道，但，爱格妈妈，她是唯一一个可以引起我结合热的向导。”
　　爱格将军明悟的点点头，“我现在给你安排医师。”
　　严凝瑾，“谢谢。”
　　*****
　　秦潇这几天的思维一直都浑浑噩噩，偶尔她觉得自己好像回到了那个山洞内，正和阿沁在地上数蚂蚁，偶尔又觉得自己飘荡在空旷的宇宙之中，到处都是呼啸而过的风声，偶尔又感受到有人在她身边走来走去，按住她的脖颈给她打针，还有人正温柔的给她擦拭身体上的汗珠。
　　她甚至还摸到了团团的金灿灿的毛发，非常的舒服。
　　艾利医师一直负责爱格将军所在第二军团的向导医师，她第一次看到过这种情况，见团团待在小向导的身边起到了一定的安抚作用后，出了门，直言，“她被标记了。”
　　严凝瑾低垂着头，眼睛中的红雾还没有全部消散，就像凝固了一样，“是的。”她想了想，还是带着歉意道，“我以为标记了会对她好，当时她面临着苏醒，还有发情，其实我也不明白为什么她会同时爆发出来――”
　　艾利温柔的看着她，“上将，无须自责，你的临时标记救了她。”
　　严凝瑾楞了下，一脸的不解。
　　艾利医师温和的笑了笑，“听闻她当初是在宴会上突然发情，引发结合热，一般只有遇到和她百分百契合的另外一半时，被对方的信息素刺激后才会有这种情况，至于同时爆发，我想，她之前一直隐隐有感觉，却没将苏醒的征兆放在心里。那种情况下，你如果不将她标记，她散发出来的气味会引起很多哨兵狂躁，争抢着要标记她，没人阻拦的话，她的后果……你应该清楚。”
　　严凝瑾担忧的抬起头，“那她现在――”
　　艾利医生打开门看了一眼，“因为临时标记起了效果，你的量子兽一直在安抚她，我想，这段时间她会极依赖你，你好好照顾她，度过苏醒阶段就好了。”
　　严凝瑾一颗心总算是平稳落地了，“谢谢。”
　　艾利医生犹豫了下，“上将，你看起来状态很糟糕，需要我安排向导替你舒缓一下吗？毕竟你的另外一半还是个新生向导，可能不懂如何缓解你的狂躁。”
　　严凝瑾迟缓过后，还是摇摇头，“她很聪明。”
　　听到这话，艾利医生失笑，哨兵对自己的向导的占有欲已经体现出来了，“需要我替你们做一次精神测量，看看匹配的数据值。”
　　严凝瑾倒是有几分心动，但想到她们已经建立了短暂的临时标记，委婉的拒绝。
　　艾利医生略带失望的离开。
　　****
　　没过多久，秦潇就从浑浑噩噩的感觉中清醒过来，映入眼帘的是一只毛茸茸的大脑袋，金灿灿的毛发有些乱，没有那种蓬松感，她还从团团那两只琥珀色的眼睛中看到了一丝委屈。
　　严凝瑾立即推开门，“你醒了，感觉怎么样？”
　　秦潇觉得自己做了一场噩梦，梦里那些声音太过嘈杂，让人烦躁的很。但看到这人，莫名的松了口气，“还好，我饿了。”
　　严凝瑾立即去拿了两支营养素来。
　　秦潇微不可察的皱了下眉。
　　严凝瑾见她好像不是太喜欢，有点愁，这还是她第一次伺候人，“目前，你只能喝营养素，等体能恢复了，我可以带你去美食街吃你想吃的东西。”
　　那是虞菁才会做的事。
　　秦潇认命的拿起营养素，吃了一支就吃不下了，“我朋友她怎么样了？”
　　严凝瑾很快想起了当初和她待在一起的那个普通人，之前和白璇通话的时候还出现过，“她被白璇照顾着，很安全。”
　　秦潇大大的杏眼就这么盯着严凝瑾，好半响才道，“你的眼睛――是因为狂躁所引起的吗？”
　　她记得之前在西街的时候，也遇到过这种眼睛通红的哨兵，他们的特征大多是在见过向导后才会有。威慑
　　严凝瑾见她一脸苦恼，干脆道，“哨兵每隔一段时间会狂躁，次数累积的越多，寿命就越短，当有一天抑制剂也控制不住我们的时候，死亡就会降临。”
　　秦潇不解，“没有什么解决的办法吗？”
　　严凝瑾想了想，“找到和自己精神匹配的向导，向导可以安抚住我们。”
　　秦潇总算get到了哨兵和向导真正的关系，她已经没力气骂娘了，认命的躺在床上，“我应该怎么帮你？”
　　严凝瑾的心都快要软化了，尤其是被自己小向导如此专注的注视着，她甚至有一种这一刻为自己的向导赴死都可以的慷慨精神，她蹲下身来摸了摸对方的额头，热度已经消减，但还是有一点温热，应该在发低烧，“等你的意识云彻底稳定，在艾利医师的指导下，学会如何用自己的思维触感安抚哨兵，应该就可以了。”
　　团团发出了一声呼噜声。
　　严凝瑾一看，自家小向导已经歪着脑袋睡着了。
　　她用意识和团团沟通了一下，团团不乐意的甩甩尾巴，不是很想离开小向导，最后被严凝瑾强制勒令滚出了房间，还用哀怨的眼神看着自己的主人。
　　严凝瑾摸了摸它的大脑袋，“你一刻都不停的守着她，她的量子兽兴许是怕了你，才不愿意出现，你应该再耐心的等等。”
　　团团哀怨的嗷呜了一声，生无可恋的趴在地上，两只琥珀色的眼珠子透着满满的委屈。
　　严凝瑾无奈的看着自己耍情绪的量子兽，她也应该耐心的等等，等到小向导愿意和她建立彻底的结合，在此之前，她得好好爱护自己的向导。
　　她按了白璇的投影，对方很快就出现。
　　“凝瑾，你的狂躁还没有消减，小向导怎么样了？”
　　“她很好，还有点低烧，先说说首都星的情况，秦夫人那边有什么动静？”
　　白璇把一旁准备偷听的虞菁推远些，“她不是把你告到皇帝陛下那去了，雨竹殿下提出让爱格将军扣押你，看你这样，不像是被爱格将军囚禁的样子。”
　　严凝瑾笑了笑，眼神倒是变得更冷了些，“下一步，秦夫人是不是要通过皇室施压，将我的小向导带回向导学院？”
　　白璇看到自己好友变化之大，忍不住啧啧称奇，“有了向导就是不一样，你看你，以前从来不管这种闲事，不过你说对了，秦夫人的确有意要让皇室施压，让你把向导交出来，如果不是得知小向导正在苏醒中，不适合离开你，恐怕她早就杀到曜日星上，依我看，你们两人干脆订个婚，让爱格将军做个见证，等过一段时间把婚事给办了，名正言顺，往后秦夫人再找茬，也比较难。”
　　“订什么婚，秦潇是不会订婚的。”
　　“又有你什么事啊，你给我旁边待着去。”
　　严凝瑾看到投影中出现了另外一个人，不过显然她的关注点不在这方面，“秦潇，这是我小向导的名字？”
　　她忍不住多念叨了几声，“很好听的名字。”
　　白璇被硬塞了一嘴的狗粮，“凝瑾，拜托，你别这么温柔的喊，我吃狗粮都快吃饱了。”
　　****
　　楼上，秦潇闭着眼，思绪却从房间内飘出来，看到了正在大厅中和白璇投影的严凝瑾，还听到了她们的谈话，订婚、向导学院、秦夫人等等。
　　她看到了正闷闷不乐缩在角落处，徒留下一条尾巴在外面的团团。
　　她思绪一直飘啊飘，飘出了屋子外，看到了守卫在外的哨兵们，大约有十几人，把屋子团团包围，但看他们的神情却相当的松懈，不像是在看守，更像是在敷衍了事。
　　她的思绪就这么一直往外延伸，中途还看到了很多哨兵和向导，那些向导身上都有强大哨兵的气息，应该是标记过的，她飘啊飘，直到进入一个大型的屋子里面，外面的守卫比她们屋子外的大概要多出十几倍，一个个神色严肃，严阵以待，她正好奇这是什么地方，忽的听见一声震耳欲聋的吼叫，一只四脚兽不知道从哪里窜出来的，对着她张开了血盆大口。
　　秦潇猛的惊醒过来，脑袋嗡嗡嗡的响着，刚才那怒吼声好像一直在她耳边徘徊，她大口喘息，全身都湿漉漉的，又出了一身的汗水，她好半天才缓过神来，挣扎着要坐起身来时，手掌不小心按在了一团特别柔软的东西上，触感非常的好，光溜溜的，她试着又用力的按了一下。
　　叽――
　　作者有话要说：　　秦潇：这是什么玩意？
　　量子兽：叽――
　　*****
　　谢谢大家支持，么么哒


第025章 试婚
　　秦潇吓了一大跳, 连忙掀开被子, 就见床上有一个手掌大小的圆团, 像个球。她伸出手来戳了戳, 那圆团子就陷进去一小块。
　　叽~
　　她伸出两根手指戳了戳，那陷进去的面积就变大了点。
　　叽~叽~
　　她一掌拍下去, 原以为会看到一块摊平了的饼，哪知道, 这一下拍了个空, 直接拍到了床铺上。
　　伴随着一声尖锐的‘叽叽叽’声后, 小圆团就消失不见了。
　　“不是吧。”
　　秦潇已经能够分清楚向导和哨兵的量子兽区别了，那些大个、凶猛的小动物就属于哨兵独有的量子兽, 至于那些小巧、可爱、无害的就是向导的量子兽。到目前为止, 她也就见过一只向导的量子兽，那是一只乖巧无害的小白兔……
　　严凝瑾感觉到有精神波动，连忙上楼来, 就看到秦潇坐在床上，双目呆滞, 一副深受打击的样子, 她伸出手, 触碰了一下对方的额头，“退烧了。”
　　团团到处嗅了嗅，还顶开严凝瑾，把自己的大脑袋放在秦潇的手掌心下，舒服的发出了咕噜噜的声音, 像是找到了什么，一个劲儿的□□秦潇的手掌心，兴奋的甩动尾巴。
　　秦潇还陷在自己的量子兽居然是一个圆球的悲愤中，一看到团团，这种对比所带来的伤害就更加强烈了，她不要求她的量子兽是个多么厉害的小家伙吧，但也不能是那种让人随意捏圆搓扁的球啊！
　　严凝瑾通过哨兵和向导标记后的感知察觉到她心情相当低落，但又不知道该怎么安慰她，只好生硬的转移话题，“你已经退烧，再多休息几天，就能彻底康复。”
　　秦潇气归气，自我感觉似乎是好多了，尤其是刚才思绪飘出去时，她还听到严凝瑾在和谁说话，“你的狂躁好像还没有彻底消除，让那位替我看病的向导医师过来吧，我想替你尽快解决狂躁的问题。”
　　把所有问题解决掉，她才好开口问严凝瑾索要之前的报酬。
　　这些天，她虽一直都浑浑噩噩的，但外界的很多声音她都听得一清二楚，包括那位艾利医师说的话，秦潇向来都是别人敬她一尺，她敬别人一丈，更何况，严凝瑾三番两次救了她。
　　艾利医师来得特别快，她给秦潇的感觉就像是面对伊娃一样，全身散发着一种母性的光晕，相处起来倒非常的舒服，“恭喜你成功度过了向导的苏醒期。”
　　一直坚信自己是哨兵的秦潇已经被接二连三的现实给打击的体无完肤，她打起精神来，开门见山，“严严说，向导可以安抚哨兵，帮助哨兵度过狂躁期，但我不会这些。”
　　艾利医师和善的看着她，“秦潇，你在苏醒初期是不是听到了很多吵杂的声音，来自四面八方，现在还能听到这些声音吗？”
　　秦潇在去西街的那天，就被这种吵杂的声音给弄得头痛，要是那天她知道这就是向导苏醒的征兆，肯定不会作死的去什么宴会，她会想办法安全度过这个阶段再说。
　　不过这世上千金难买早知道。
　　她摇头，“我想听的时候就能听见，不想听见的时候就听不见。”
　　艾利医师瞪大眼，特别吃惊，“我的天，上将果然没有骗我，你真的非常聪慧，你居然这么快就学会了如何控制五感，那是向导学院中级课程。”
　　一听到‘向导学院’四个字，秦潇忍不住皱眉，她是个修真人士，知道如何使用灵力扩大自己的五感，控制思维，这简直就是小菜一碟。最重要的是，那些声音太吵了，吵得人睡不着，她本来就不怎么舒服，那些声音还犯贱似的拼了命的往她脑海中钻，秦潇一怒之下才让那些声音全部消失了。
　　艾利医师又仔细的用一些秦潇不太懂的术语指导她如何用自己的思维触**手潜入哨兵的意识云中，将那些星星点火的东西全部消灭掉，就能安抚好自己的哨兵了。
　　秦潇举一反三，很快就明白了，不过理论上明白并没有什么用，还需要实践。
　　实践最佳人选自然是严凝瑾。
　　艾利医师不敢冒险，要知道眼前这一位是萧军团的上将，万一因为在向导治疗过程中出现失误或者其他，这个罪名她担待不起。
　　严凝瑾倒是没有那么多的顾虑，她一如既往的相信自己的小向导，“潇潇，我已经做好准备了。”
　　一旁的艾利医师忍不住再次劝说，“上将，请你考虑我的提议，秦潇现在还不适合为你清除狂躁因子，不如这件事我们转交给爱格将军来定夺，如何？”
　　秦潇不解的看着严凝瑾，这种事不是应该由向导来决定吗？
　　严凝瑾坚持，“艾利医师，不如等到潇潇清除完后，我再亲自和爱格将军交代，好吗？毕竟她是我的向导了，我信任她。”
　　秦潇莫名的看了对方一眼，因为这句信任而感到心情愉悦，天知道她为什么这么高兴。也许是因为被标记后，向导对哨兵有一种天生的服从感，不过不碍事，临时标记过一段时间大概就会消失了，她这么安慰自己。
　　艾利医师无话可说，她深知向导对于哨兵的影响力，“既然上将你这么坚持，请允许我在一旁协助。”
　　严凝瑾询问似的看了秦潇一眼，后者无所谓。
　　秦潇的确是一只菜鸟，不过她不会拿严凝瑾的生命开玩笑，这可是欠了她很多能源晶的主，她低声道，“你不用怕，我会很小心的。”
　　她以前和阿沁经常神魂交**融，对这种操作非常熟练，哨兵向导的意识云和思维触手相互交缠，在某种程度上其实就是依照双修来的，不过这一切都得等到两人彻底标记后才有可能发生。
　　现在治疗期间，就属于秦潇单方面的控制自己那些发散性的思维触手一点点的碰触严凝瑾的意识云，如果对方不信任她或者排斥她，极可能会受到重创，这种重创的后果相当的严重，轻则变得痴痴呆呆，重则当场死亡，毕竟意识云都存在人的脑海中。
　　但，出乎秦潇意料的是，严凝瑾真的就如之前说的那样，非常信任她，她轻轻一碰触，对方的意识云直接敞开，像是在欢迎她的到来。
　　有那么一瞬间，秦潇觉得自己白嫖了严凝瑾一次，要知道这种意识交流可以让人爽上天，比肉**体欢愉更加令人兴奋。
　　秦潇拽住严凝瑾的手，小心翼翼的伸出了思维触**手，一根一根试探性的往对方的意识云中碰，可以清晰的看到对方的意识云几乎要被那些火红的光点给侵**占。这大概就是她们口中所谓的狂躁因子，数量居然这么多！
　　秦潇见对方并没有任何的不适，放心大胆侵入**入，先用思维触**手将围绕在意识云最外圈的一层狂躁因子给清理掉，她的思维触手一碰触，那些火红的光点噗噗的消失了……不过这是一项巨大的工程，秦潇刚醒来没多久，清理了一部分后，觉得精力不济，就退了出来。
　　一旁胆战心惊守着的艾利医师见两人分开，着急询问，“怎么样？”
　　严凝瑾浑身轻松，从未像今天这样舒服，她睁开眼，看到小向导一脸倦容，清秀的眉宇间满是疲惫，她体贴的将人扶躺下，“潇潇，辛苦了，先休息一会吧。”
　　秦潇刚熬过向导的苏醒，这会的确是精疲力尽，有一种脑袋空空，仿佛被透支光了的感觉，她眼睛一闭，很快陷入了昏睡中。
　　严凝瑾帮她将被子盖好，将室内温度调到最佳温度，神情温柔的在她的眉心落下一个吻，很轻很轻，像羽毛一样扫过，并未留下任何的迹象。
　　一旁的艾利医师简直是不敢相信，一位刚苏醒没多久的向导成功的清理了狂躁因子，这在她学医生涯中从未出现过，她惊叹的看着，完全忽视了哨兵对于向导强烈占有谷欠。
　　严凝瑾见艾利医师一直盯着自己的小向导看，她不悦的皱了皱眉，“艾利医师，潇潇需要好好休息，有话我们不如出去说？”
　　这已经算是比较客气的逐客令了。
　　艾利医师惊奇的盯着严凝瑾那两只眼睛，凝固而成的红宝石在这一刻就像解除诅咒一样，包装在外面的外壳一点点剥落开来，红雾消散，包裹着的那双漆黑的眼睛又重现天日，不过黑曜一般的眼珠旁边还有星星火点，看着略显诡异，但从外观看，这次秦潇大胆的尝试已经成功驱散了严凝瑾一大半的狂躁。
　　这是一种好现象！
　　这种天赋极佳的向导，她一定要好好争取一下。
　　严凝瑾走时，用意识勒令团团也滚出来，徒留一片安静不受任何人打扰的小天地给自己的向导好好休息。
　　团团埋怨的瞥了严凝瑾一眼，走了几步，就赖在楼上，不肯下去，它懒懒的趴伏在楼梯口，目光极无辜的乱瞄，就是不去看严凝瑾恨铁不成钢的表情。
　　“上将。”
　　“艾利医师还有事？”
　　艾利医师一直都和军部的人打交道，深知拐弯抹角的说话对于这些只懂得下命令的将领们而言，只会让事情朝着另外一个方向发展，干脆开门见山，“我想收秦潇为医学院的学生，帮助更多的哨兵解决她们的狂躁问题。”
　　严凝瑾没料到她会提这个，“这一点我暂时不能答应。”
　　艾利医师已经做好了被拒绝的准备，毕竟天赋极佳的人是有资格拒绝，但她同时也做好了‘三顾茅庐’的打算，“上将，你可以考虑一下再答复，毕竟秦潇算得上是一个没有经历过向导学院的向导。”
　　言外之意就是，秦潇是个野生向导，现在还正在被通缉状态。
　　严凝瑾怎么会听不出对方的话外之音，她更在意的是秦潇的态度，“艾利医师，这件事你问错人了，潇潇若是同意的话，我没有任何意见。”
　　……
　　当所有人离开屋子后，房间内仅剩下陷入昏睡中的秦潇，一只光滑圆润的小家伙出现在了秦潇的手掌下，还是之前那个位置，它花费了吃奶的力气才将秦潇温热的手掌心给顶开，一蹦一跳，努力维持自己不倒翁姿态，不过到底还是太过圆润了点，左摇一下，右摇一下，啪叽一下，就从床上滚落下去。
　　叽――
　　原先趴在地上正无聊的团团两只毛茸茸的耳朵抖动了一下，嗖的一下站起身来，两只后肢站起身，扒拉了一下门，就把那扇房间门给打开了。
　　严凝瑾送走艾利医师后，听到动静也飞速的上楼，就见团团在搞侦查似的，一寸一寸的搜索，从门口到床边上，它低垂着脑袋，到处嗅啊嗅。
　　团团委屈的低吼着，随即不死心的展开了第二次搜索，尤其是蹲在之前那圆团掉落的地方，用鼻子嗅啊嗅，还用爪子去扒拉过，死活没扒拉出东西来。
　　严凝瑾被它这怨念模样弄得眉心突突的跳，“团团，你该给它一点时间，它太害羞，不好意思出来见你。”
　　团团嗷呜一声，生无可恋，将脑袋搁在地上，不乐意的哼哼声。
　　严凝瑾也拿它没辙，要知道她的团团也光棍十几年了，第一次渴望小伙伴是可以理解的，“唔，会不会是你太大个了？吓到它了？”
　　团团琥珀色的眼睛轻瞥了严凝瑾一眼，挪了个位，将屁股对准了她。
　　严凝瑾扶额，干脆去处理公务了。
　　*****
　　在此期间，爱格将军携带夫人前来拜访，爱格将军的夫人玛拉是一位爱好做甜品的厨师，来的时候带了许多小甜品。
　　“玛拉妈妈，辛苦你做了这么多甜品，潇潇最近胃口不是很好，我想她肯定非常喜欢。”
　　“爱格，你看，我们凝瑾有了向导整个人都变柔和了。”
　　爱格拍了拍自己夫人的手，“别打趣她了，你又不是不知道，从小到大，她就像一把绷紧了的弓，这是遇到了她的那根弦了。”
　　严凝瑾被她们互相打趣了一番，虽面无表情，耳根子却不由红了起来。
　　玛拉四处看了两眼，“我听艾利医师说你的小向导已经度过苏醒期，现在身体好些了吗？”
　　严凝瑾每次听到别人说秦潇是她的小向导，十分满足，精神上得到了很大的慰藉，但她还是纠正了一下，“玛拉妈妈，她叫秦潇。”
　　玛拉赞美了一声，“琴箫和鸣，这名字真好听，我可以上去看看她吗？”
　　爱格对着严凝瑾轻点了点头。
　　严凝瑾小小的犹豫了一下，“潇潇她为我梳理了狂躁因子，精神有点不济。”
　　玛拉迫不及待的上楼，遇到了守在楼梯口的团团，团团愤怒的冲着玛拉低吼，摆足了要攻击的姿态，“我的天，凝瑾，你的团团似乎不愿意我上去。”
　　严凝瑾只好用意识和团团沟通，团团十分不满的退步，但还是亦步亦趋的跟在玛拉脚后，成了一个移动的监视器。要知道哨兵的量子兽都充满了攻击性，这对身为向导的玛拉而言有着强大的威胁力，令人汗毛直竖。
　　爱格见此，忍不住调侃道，“凝瑾，你太紧张了，玛拉她只是想去看看你的小向导，不会把小向导怎么样的。”
　　严凝瑾有苦说不出，自从她们建立临时标记后，团团对秦潇的存在非常的在意，当然，有一部分是因为临时标记起了效果，哨兵对自己的向导有着极强的控制谷欠，但，团团还是很反常……因为找不到原因，她干脆也默认了自己对于向导的执着，“爱格妈妈，这次你来，是有什么事吗？”
　　爱格是个非常有魅力的女性，她坐在那无形中给人带来了一种威压，这不仅仅是属于哨兵的气场，还有她身为将军所带来的胁迫感，她示意严凝瑾坐下谈，“首都星那边下达了新的命令，凝瑾，这次的事你真的让我非常的意外。”
　　带着向导跑路……这种事放在以前，严凝瑾也做不出来。
　　“但真他娘的大快人心，身为第二军团出身的，就该这么干。哨兵没有了向导，一个光杆司令有什么用，狂躁一发作，命都没有了，还谈什么为帝国效命。”
　　严凝瑾：“……”
　　爱格见她一脸木讷的样子，爽朗的笑了两声，“向导学院建立了八十年余年，帝国为此付出了昂贵的物资来培养向导，但这些年来，军部有大部分的将领不是死于狂躁，就是被信息素引发的失去理智，最后被处理掉，真正有向导安抚的不足百分之五，即使如此，最后因为向导死亡而狂躁复发的就占了百分之一，凝瑾，身为萧军团的上将，你还看不出问题吗？”
　　这话如果传到皇帝陛下耳朵中，就是大逆不道的话。
　　严凝瑾却明白，这是帝国的症结所在，这些年，世家子弟活的潇洒，肆意妄为，而站在最前线守着整个帝国的将士们却遭遇到了不公平的对待，很多平民哨兵们想要保家卫国，为的就是有朝一日可以匹配到一位和自己精神力契合的向导，但，这何其困难。
　　“爱格妈妈，首都星下达了什么新的命令？”
　　“皇室下达的最新命令，让你带着你的向导回首都星，他要听听你对秦夫人控诉你拐走向导的看法，或者解释。”
　　严凝瑾淡淡的应了声。
　　爱格将军目不斜视的看着她，薄薄的唇角紧抿成了一条线，“凝瑾，你的想法是？”
　　严凝瑾想了想，如实说道，“陛下他不会因为一个向导就为难我，更何况，这些年来，向导学院的院长一直在勤勤恳恳的为我寻找匹配的向导，在宴会上，她甚至试图说服我找一个匹配度差一点的向导来解决这件事，免得她被陛下一直念叨。”
　　“那是我给她施加了压力，要知道你可是我最自豪的学生。”爱格将军淡淡的说着，一直趴伏在她脚边上的那只黑白相间的老虎却焦躁的站起身来，在她周围来回走动。
　　“谢谢爱格妈妈，这次我带着她来到曜日星，主要是为了带她来见见你和玛拉妈妈。”
　　“确定了？”
　　这话有点歧义，但严凝瑾坚定的点了点头，“确定。”
　　楼下的气氛暗潮汹涌，楼上氛围是一片祥和，当然，如果没有捣蛋的团团，会更加欢快。
　　玛拉的量子兽是一只白白的雪貂，雪貂用尾巴围绕在玛拉的脖颈上，哆嗦着，不过那双瑰丽的眼睛，像它的主人一样带着审视的目光看向床上的小向导。
　　秦潇一看到小雪貂就忍不住想伸手，玛拉仿佛看透了她的小心思，将畏惧团团的雪貂放在秦潇的床上，哪知，刚放下，团团就飞速窜跳到床上。
　　秦潇还没来得及摸到雪貂光滑的皮毛，就看到一道白影像闪电一样从眼前闪过，取而代之的是一团金灿灿的毛团，团团趴伏在她身旁，还主动的伸出了大脑袋，用脑袋顶了顶她伸出的手掌，大意是――来摸吧！
　　玛拉抱紧自己的雪貂，无奈笑着，“现在我相信艾利的话了，凝瑾她真的非常喜欢你。”
　　秦潇干笑，她怎么不知道严凝瑾喜欢她，不过看到团团，她泄愤似的揉了揉这大家伙的脑袋，摸着摸着就觉得手下的触感是真的好，心里忍不住悲愤的想着，她的量子兽为什么不是这种毛茸茸的？
　　“你是……？”
　　玛拉挑选了一张离团团比较远的位置，“我是凝瑾的妈妈，你也可以叫我玛拉，我带了一点甜品，希望你喜欢。”
　　秦潇接受临时标记，完全是为了想要活下来，所以对着严凝瑾的妈妈，她是绝对叫不出口的，她看着她送来的甜品，小小的吃一口，然后聪明的转移话题，“玛拉，我对向导的很多事不知情，你能说给我听吗？”
　　上过一次当（稀里糊涂发**情），秦潇不打算再上第二次当，她问了很多关于向导自身的问题，比如，标记，临时标记和最终标记，还有向导的发情期，向导的苏醒等等。
　　向导在苏醒时，发热，全身无力，五感无限制放大，整个人会陷入思绪混乱之中，也相当的脆弱，需要很好的被照顾。在这阶段，向导自身会分泌出信息素来，当遇到匹配的哨兵时，这种信息素就会变成甜美的味道，会引发哨兵的狂躁，还会令哨兵趋之若鹜的追踪向导的踪迹。
　　向导学院的处理方式，大多是将向导送入一个绝对隐蔽的环境中，等待向导退烧后，五感趋于平稳后，净化掉空气中弥漫的气味后，才会告诉她们相关的预防措施，这其中包括了抑制剂。
　　“抑制剂？”
　　“抑制剂可以让正在苏醒或者要发情的向导暂时得以平稳，但，平稳过后的代价就是等到下一次发情时，谷欠望会变得更为强烈，来势汹涌，到时候抑制剂恐怕都起不到任何的作用。”
　　秦潇舔了舔嘴角，她记得在西街的时候，听闻有卖抑制剂的。
　　玛拉又道，“如果你想解决这些困扰的话，可以和凝瑾结婚，变成合法的夫妻，向导被真正标记后，身上的气息可以完美的屏蔽掉那些和你匹配度高的信息素，除非有比凝瑾更强大的哨兵，否则她留在你身上的信息素会让那些哨兵们不敢靠近。”
　　这绝对是个好办法，一次性解决所有困扰。
　　秦潇忍不住问，“那被真正标记后，发情期会――？”
　　玛拉特别温柔的看着她，“向导的发情期一般都是在苏醒后，基本是三个月一次，被哨兵彻底标记的向导发情期会有所缩短，半年一次，不过你要知道，完美匹配的哨兵和向导稍微情动，就会引起结合热……”
　　就等同于百分百契合的哨兵和向导只要想，可以随时随地的发情。
　　秦潇两只眼biu的一下亮晶晶的，一脸的兴奋，那绝对不属于一个想抑制发**情期的向导。
　　玛拉哑然失笑，心中满满的安慰，暗想，这孩子肯定非常喜欢凝瑾。
　　其实，秦潇满脑子都是――啊，她一定要找到她的炉鼎，以后就可以没羞没躁的过以前的日子了，唯一不好的，可能是双修不能增加修为。
　　严凝瑾通过感知，察觉到自己的小向导似乎非常高兴，至于到底高兴什么，她将这类情绪归根于小向导很喜欢玛拉妈妈（大雾）。
　　……
　　秦潇花了好几天的时间，才将严凝瑾意识云中的狂躁因子给清理干净，所谓干净，其实就是秦潇用思维**触手碰触不到，也感觉不到那些火红点点的存在了，“奇怪，难不成狂躁因子会持续不断的出现吗？”
　　严凝瑾的眼睛彻底恢复了清明，见她一脸迷茫，伸出手碰了碰小向导还有些白嫩的脸颊，“不用太担心，我会好好保护你。”
　　这是哨兵给与向导的承诺。
　　秦潇目光一转，坦然的伸出手，“你之前答应给我的东西，是不是要给我了？”
　　严凝瑾，“嗯？”
　　秦潇漂亮的杏瞳瞪的圆不溜秋的，抿嘴，瞪了好半天，见严凝瑾一点表示都没有，气鼓鼓道，“别耍赖啊，我冒着生命危险为你拖延了三十分钟，要知道我差点死了，这是一笔不合算的买卖。”
　　三十分钟？
　　差点死？
　　严凝瑾脑海中飞速的闪过一道光，那光重新将她的记忆拖拽回大半月前她坠落到荒废了的星球上，遇到了一只难以形容的小怪物，当时她的确承诺事后要给小怪物很多能源晶……
　　想起秦潇在宴会上说的那些话，严凝瑾面瘫的表情上终于出现了一丝裂痕。
　　秦潇撇嘴，见对方久久不承认，不爽了，“一码事归一码事，虽然我们暂时建立了临时标记，但我警告你，你要是敢赖账的话，我会生气，我还会翻脸。”
　　严凝瑾：“……”
　　严凝瑾看了一眼趴在床上一动不动的团团，团团丢给她一个极无辜的眼神，好半响，严凝瑾才找回自己的声音，“你是……那只小怪物？”
　　秦潇整张脸都气成了包子脸，站在床上，居高临下的控诉，“不准叫我小怪物！我叫秦潇，秦时明月的秦，潇潇洒洒的潇，再说那三个字，我揍你。”
　　严凝瑾见她那一副气急败坏的样子，可真是像极了当时那小怪物龇牙咧嘴的模样，不过比那时好看多了，她甚至觉得自己的小向导十分的可爱，“你怎么变成人了？”
　　还变成了她的向导。
　　“别扯开话题，我就问你，答应我的事还作不作数？”秦潇也不知道阿亚到底中了什么样的毒液，那毒液破坏人的神经元，这些年来虽一直在治疗，可也没见到有什么好转。
　　不过可以肯定的是，这下毒的人肯定是想要阿亚的命。
　　严凝瑾伸出手来，将人拉到身旁坐下，“作数，不过东西还在首都星，我以为你会跟着我回首都星，所以让人一早就准备了，但，没想到你――”
　　秦潇有些迫不及待了，“那我们现在就回首都星。”
　　严凝瑾见她精神气又回来了，特别朝气，“肯定得回去，不过回去之前，我要和你说说我们可能面临的――”
　　“我会被送到向导学院？”
　　“或者，你要接受审判？”
　　秦潇还不等她话说完，就一股脑把偷听到的话都爆了出来，“难道向导就不能有自己的生活，一定要进入向导学院吗？”
　　严凝瑾见她气呼呼的，安抚道，“向导很难自由选择，除非你是一位医师，之前艾利医师想说服我让你去医学院进行学习，从而成为她的左右手，你想当医师吗？”
　　秦潇嘴角抽了一下，让她当刽子手还差不多，当什么医师，“除了医师……还有什么办法吗？”
　　严凝瑾笑看着她，“嫁给我，等我们名正言顺了，她们也不敢再把你送去向导学院。如果你担心你没办法适应我，我们会有一到两年的试婚期限。”
　　秦潇想骂娘，她垂头丧气，无精打采的，“是不是除了嫁人就没有其他办法了？”
　　严凝瑾自然不能告诉她，帝国中还存在野生向导组织，除此之外，被发现的向导只有可能被送往向导学院，接受学院洗脑的同时，接受资料匹配，一旦发现匹配优秀的数据，就会有人安排向导和哨兵见面等等。
　　这所谓的试婚期限，也是自从《向导保护法》中添加的那一条中衍生出来的，要知道，让向导嫁给不喜欢的哨兵，也会令向导郁郁寡欢，最终走向灭亡。
　　向导死亡，也意味着哨兵的生命将走到终点。
　　一到两年试婚期是为了让向导和哨兵在相处的过程中逐渐产生感情，这样更好的避免了悲剧的发生。
　　严凝瑾见她这幅不情愿的样子，有少许的受伤，“你连一到两年的试婚期都不愿意试试吗？”
　　秦潇很想立即跑到阿沁面前，如果对方愿意和她结婚的话，她的去留问题就彻底解决了，但她明白，自己捅出来的大篓子，如果全部丢给严凝瑾，有点不厚道。
　　她这些天，偷听到了好多信息，知道严凝瑾因为带着她这个向导离开，引发了一系列的大麻烦，可能还会被首都星皇室追究责任。
　　如果阿沁还记得她，恐怕会接受她。但，阿沁似乎变成了皇室的殿下了，会轻而易举的接受她吗？
　　秦潇不敢用自己的自由去豪赌，要知道她现在就是个手无缚鸡之力，还特别容易因为撞到匹配度高的哨兵而引发结合热……
　　这坑爹的身体。
　　“也不是，我只是还没想好。”秦潇弱弱的说道。
　　“那我们回首都星，一路上你可以仔细考虑我的提议。”严凝瑾不愿意对自己的小向导使用臣服，如果她使用了，对方肯定会答应，但，强扭的瓜甜吗？
　　秦潇左右为难，她觉得如果她和严凝瑾结婚，等阿沁想起来后，可能会憋气，要知道阿沁最容易生闷气了，经常会无缘无故就生气。
　　但，她现在跑去阿沁面前，告诉对方，对方也不可能立即想起来的。
　　说到底，还是因为她修为倒退，没办法使用血术惹出来的祸。
　　秦潇有气无力，再三确认道，“等回到首都星后，你就会把之前承诺的那些能源晶都给我吗？”
　　严凝瑾想到之前自己小向导一爪拍散一块能源盒的场景，轻点了点头，末了，不知道是有意还是无意，她安抚性的说道，“放心吧，我还有一颗未挖掘过的星球，里面能源挺足的，能源晶估计也不少，不会短了你这些的。”
　　秦潇：“！！！”
　　一颗星球的能源晶，那该是多少啊。
　　秦潇两眼直冒光，恨不能现在就转身去那颗小星球上采集，她懊恼的顿足捶胸，早知道，之前就该说的详细一点，她恨自己那会只会嗷呜嗷呜的叫，也不知道严凝瑾会给她多少能源晶。
　　严凝瑾背过身，嘴角微微上扬，一旁的团团嗷呜的扒拉着她的裤腿，低声吼叫着，她轻咳了声，“对了，团团它想知道你的量子兽是什么，它这几天一直在找，没能找到，你能让小家伙出来陪团团玩一会吗？”
　　严凝瑾算过时间段，秦潇的量子兽在她苏醒过程中应该是出现过，当时她还听到一声类似于老鼠叽的叫声，但团团比她快，依旧没能发现，这些天都变得郁卒了。
　　秦潇的脸拉的老长的，她两只眼死死的盯着严凝瑾和那只正在地上摇摆耍萌的大家伙，一想起自己的量子兽是一颗任人捏圆搓扁的‘面团’，她真是气不打一处来。
　　要知道，一只小白兔都比‘面团’强。
　　下次她要是打架，干脆就直接将‘面团’糊人家脸上去算了。
　　秦潇正准备违心的开口拒绝，一颗青色团子迎面糊来，直接糊在了她的脸上，还伴随着它招牌声音――叽叽叽叽！
　　严凝瑾：“！！！”
　　卖萌耍乖的团团一眨不眨的盯着那青色圆团，两只琥珀色的眼睛瞬间变成了斗鸡眼，整个都傻楞了，不知道是受到了惊吓，还是觉得惊喜来得太快。
　　秦潇气了个半死，双手准备去捏这小混蛋的时候，一摸一个空，小家伙又消失了。
　　团团嗷呜了声，总算是反应过来了，它两只前肢扒拉在秦潇身上，一个劲儿的往她脸上凑，湿漉漉的舌头就往刚刚小圆团出现的地方舔啊舔。
　　秦潇连忙将它弄远一些，谁知，团团就像打了兴奋剂一样，一个劲儿的往她身上扑，尾巴甩动的比什么时候都勤快，不像是高贵血统的狮虎兽，倒像一只忠犬，“你都不管管它啊，让它别舔了，都是口水。”
　　严凝瑾用意识安抚了一下团团，团团卖乖巧的坐在秦潇身旁，两只眼眨巴眨巴的望着她，满脸期待。
　　严凝瑾犹豫了下，好奇，“刚刚出现的是你的量子兽，那是什么？”
　　秦潇特别无奈，她自己也不知道她的量子兽是个什么东西，别人家的好歹都是个动物，无论是哨兵还是向导，那些兔子，狮虎兽，豹子，鹰都属于兽**类。
　　她这个，最多就是个‘面团’，用来吃的。
　　毫无预料，蓝色的小团子再次不满的糊了秦潇一脸，叽――
　　作者有话要说：　　秦潇：你就是个面团，任人捏圆搓扁。
　　量子兽：叽叽叽叽――
　　大雁：来啊，互相伤害吧~
　　****
　　有些小天使已经猜到这小家伙是什么了，恭喜你们~PS，我真的没有写错颜色，谢谢。
　　哇塞，谢谢大家的打赏，特别感谢一下轻舞送的深水，特赠送一枚大雁版深吻，biu~
　　还有落空的火箭炮，以及大家赠送的营养液，么么哒。


第026章 混球
　　艾薇儿一路沉默, 到了首都星时, 才忽然拉起了警报, 甜甜的嗓音中还透着一丝幸灾乐祸, “严严，我们被包围了, 不过如果需要突围的话，我可以自我牺牲下带你们这对苦命鸳鸯浪迹天涯。”
　　严凝瑾看了秦潇一眼, 直接按了开门, “以后得没收你上星网的权利。”
　　艾薇儿：“嘤嘤嘤, 严严你这是侵犯了机甲的机权。”
　　秦潇忍不住抚额，她抬起手, 将在她脑袋上滚来滚去的圆球给捏了下来, 小家伙抗议似的挣扎了几下，秦潇咬牙威胁道，“给我安分点, 要不然我就把你当团子煮了吃掉。”
　　小圆团抗议的叽了一声！
　　团团一听，急的在秦潇脚踝处打转转, 嗷呜嗷呜的, 后肢站起身来, 前肢扒拉着秦潇不让她动。
　　秦潇一脸的郁卒，要知道团团扒拉严凝瑾的时候，才到大腿处，到了她这就变成腰了，简直就是差别对待！
　　严凝瑾回头看了她一眼, 原先已经踏出的步伐又折了回去，抬起手掌心顺了顺秦潇那被小圆团搞成鸡窝状的头发，“别怕，我把艾薇儿留给你，过一会我就接你回家。”
　　艾薇儿美的要冒泡了，“哎哟嘿，严严可爱的向导哟，请你温柔的对待我，我是你最忠心的管家哟，哎哟嘿……”
　　秦潇听着艾薇儿那不着调的‘歌声’，头都大了一圈，“我才不怕，该担心的是他们，还有，给我准备好的能源晶一块都不能少。”
　　严凝瑾轻点了下头，率先迈了出去。
　　外面围绕着许多穿着军服的人，但和严凝瑾身上的衣服不同，色彩还分成了好几个系，秦潇默默的将她们的区别看在眼中，不过走在最前面的那两个她认识，一位就是当初逮住她兽形的时候想剁她爪爪的那个，另外一位就是在酒宴中出现过的。
　　“上将，我们陪你去。”
　　“不用了。”
　　“替我照顾好潇潇，别让人欺负了去。”
　　“是，上将。”
　　等严凝瑾跟着皇室兵卫走了后，白璇立即来劲了，好几次投影都只远远的看到一个轮廓，现在看到真人向导，她满脸惊奇，“哇，这位就是嫂子了吧。”
　　她靠近一些，立即就嗅到了秦潇身上独属于哨兵的信息素，那股信息素霸道，充满了攻击性，强烈的排斥着她，这就是标记带来的效果，严禁其他哨兵们再接触自己的向导，白璇立即拉着凤鸣退远点。
　　秦潇似笑非笑的看着她，“你叫什么？”
　　白璇神经兮兮的用手肘捅了一下凤鸣的腰，低声说着，“快看，都说爱上一个人，就要关注她身边的人和事，真是没想到，老大还挺有手段，这么短时间内就把嫂子的心给俘虏了，我怎么就没遇上这么一位软萌的向导呢？”
　　凤鸣嘴角抽了一下，“大嫂，正式介绍一下，这位是白璇，我们萧军团不怎么靠谱的军师，我们都叫她白军师，不过她脑子偶尔会有些不清醒，你也可以叫她白见疯，嫂子见谅。”
　　秦潇喃喃念叨，“白璇，白璇，我记住了。”她目光在两人身上流转，忽然问道，“我那位叫虞菁的朋友还好吗？”
　　白璇得意的脸瞬间就跨下来，旁边的凤鸣噗嗤一声没心没肺的笑了，“嫂子放心，你那位朋友她很安全。”
　　秦潇狐疑的看着她们两人一眼，听到虞菁安全，稍稍放下心来，毕竟那条鱼是她带出来的，怎么也头全须全尾的送还回去，“那行吧，你么你送我去向导学院。”
　　白璇和凤鸣嬉皮笑脸的神情飞速收敛，两两互看了一眼，“嫂子请，我们这就护送你去向导学院。”
　　秦潇还以为就她们三个去向导学院，哪知道等她拐了个弯，见到那位秦夫人时，屁股后面已经跟了二十几个人，全部都是严凝瑾的部下，阵势浩荡，连路人都惊扰了，她甚至看到秦夫人那张姣好的面容上出现了一丝裂缝，还听见了对方咬牙切齿，“白中将是什么意思！”
　　白璇一改之前嬉皮笑脸的作风，特别正经，“秦夫人之前不是说过，向导是帝国最珍贵最需要保护的人，我们现在正在执行你之前所说的政策，尤其是她还是我们上将指定的向导，珍贵之处，是你难以想象的，所以必须重点保护。”
　　秦夫人：“……”
　　秦潇忽然有些喜欢严凝瑾的这些下属了，真可爱。
　　“你就是那位小向导。”秦夫人变脸似的，对着秦潇又是另外一种和蔼的模样，她伸出手拽住了秦潇的手腕，“来，宝贝别害怕，我会告诉你能够苏醒向导是多么荣幸的一件事。”
　　秦潇很想把兜里的团子直接扔面团似的丢在秦夫人这张脸上，不过她忍了，小圆团似乎感受到了她的想法，还狠狠的朝着她的手指撞了一下，以此来抗议。
　　秦夫人警告似的对白璇道，“这次事情是由陛下允许的，白中将请留步，我希望单独和她聊一聊。”
　　白璇的确没办法干预，在没有特别准许的命令之前，她是没办法进入向导学院的，她笑着扬了扬手，“秦夫人，上将说了，待会她会亲自将她的向导接回家，希望到时候夫人一定放行，别让我们难做。”
　　明明是抢夺了向导的人，结果把话说的如此冠冕堂皇，秦夫人气结，但也懒得和白璇纠缠不清，她目前有更加重要的事要做，“来，我带你去看看和你一样的小姑娘，你看着很小，应该才十三四岁吧？”
　　秦潇默不作声，心里却是笑翻了天，她快二十了，说出来吓死你。
　　秦夫人见她低垂着头，十分内向的样子，也不是太在意这些，年龄小只能代表苏醒尚算及时，并不能代表其他的。除非是几岁或者在刚生下来的婴儿就自带了向导的潜能，才有资格在后期成为高级向导，她尽量让自己看起来更加和蔼一点，“那天你苏醒时，引得许多哨兵趋之若鹜，由此可见，你是有潜力成为万人瞩目、非常受欢迎的向导，我们向导学院就需要你这样的向导，如果你愿意，我可以立即帮你办理入院手续。”
　　秦潇心里只有MMP，那天的场景她还记忆忧心，尤其是那些哨兵狂躁发作的时候，双眼赤红，个个都像野兽一样，这种‘瞩目’还是算了吧，她真是无福消受。
　　秦夫人见这小姑娘木讷的很，对于她抛出的橄榄枝竟是一点反应都没，她只好诱导性的说，“那天，我看到严上将把你带走了，她对你做过什么出格的事，或者强迫你吗？”
　　秦潇听了半天，总算听出一点眉目了，这女人对严凝瑾不怀好意。
　　秦夫人再接再厉的恶补新的知识给秦潇，“向导学院有权利保护向导不受任何的迫害，若是上将对你做了什么，你可以向我告知。”
　　对方一直在诱惑她说出什么对严凝瑾不好的事，同时还想诱**拐她进入向导学院，这老巫婆真是不死心啊。
　　秦潇打定主意，她一定要想办法脱离这位秦夫人的掌控，她才不要变成那群小白兔中的一员。想通了这一点，秦潇脸色惨白，全身瑟瑟发抖了起来，好像经历了什么超级可怕的事情，她缩瑟的摸了摸自己果露在外的肌肤，一个劲儿摇头，满脸都是惊恐的神色，声音还哆哆嗦嗦的，装的连她自己都觉得自己受了好大的委屈和欺负，她猛摇头，“没，没有的事。”
　　秦夫人一见她这幅模样，喜上眉梢，面上却维持着那副伪善的表情，露出了一副要兴奋却又必须压制的表情，整张脸都有些扭曲了，她拽住秦潇的两只手臂，温声说道，“不要怕，向导学院就是为向导讨回公道的学院，任何妄想欺负向导的人都要受到惩罚，哪怕她是上将我也绝不允许。”
　　秦潇小心翼翼的看着她，声音小的像蚊子一样，“你真的会帮我讨回公道吗？”
　　秦夫人点头，怕她不信，干脆拉着她往外走，“我带你去见陛下，当面对峙。”
　　秦潇立即缩手，一副楚楚可怜的样子，她缩蹲在角落处，用力的抱紧自己，把头摇的像拨浪鼓一样，“不，我不去，我怕。”
　　秦夫人眉头紧簇，有些不耐烦，来回的走了走，还是好言哄了哄，甚至语气中还带着一丝威胁，“你如果不去的话，那你就要和上将结婚，毕竟你们已经建立了临时标记，临时标记一般可维持十天左右时间。”
　　秦潇一副被雷劈中的样子，双目瞪老大的，完全是被临时标记的时间所吓的，这么短，那她接下来岂不是又要为这些事发愁了？
　　秦夫人还以为自己戳中了秦潇的弱点，软化语气，好言相劝，“但是，如果你在陛下面前把上将如何对你的话如实说出来，我还能请求陛下为你重新选择良配，以你的条件应该会找到更好更适合你的人。”
　　秦潇最终被她三言两语说心动了，一路怀揣着忐忑不安的心进了皇室。
　　“秦夫人，你说有急事要告知我，然后你把这位是――”
　　“回陛下，请容许我介绍一下，这位就是引起了酒宴哨兵们狂躁，之后被严上将带走刚苏醒了的向导，她有重要的事要告知你，是有关严上将的。”
　　严凝瑾狐疑的看了看秦夫人，随后又看了一眼自己的小向导，她冷淡的重复了句，“关于我？”
　　秦夫人见小向导听到这声音就颤抖了起来，面容又严肃了几分，“陛下，为了公正性，我希望能先请上将出去，免得她对这位向导通过通感对她下达臣服。”
　　坐在高位上的皇帝陛下微不可察的皱了一下眉，“秦夫人，这件事既然关系到上将，若是请上将出去，似乎有失公允，更何况朕相信上将的为人，雨竹，你觉得呢？”
　　雨竹殿下就站在一旁，秦夫人没来之前，她们三人正畅谈愉快，她轻点了点头，“上将是不会堂而皇之的对自己标记过的向导强制臣服的，秦夫人，有话不妨直说。”
　　秦潇没想到自己进皇室，还能见到阿沁，要知道她现在的举动可是偏向严凝瑾的，但是为了自由，为了能源晶，希望事后阿沁不要和她秋后算账才好。
　　秦夫人立即将严凝瑾的几大罪状又重新一一列举了一遍，例如，诱**拐向导，教唆向导不去向导学院等等，末了，才把秦潇推了出去，“陛下，且听这位向导一言，严上将对她做的事简直让人难以宽恕。”
　　秦潇偷偷的抬起头来，先扫了一眼陛下，又偷摸摸的看了一眼雨竹殿下，随后结巴了一样，哆嗦了半天，“陛下，我我我――”
　　皇帝放缓了声音，柔声安抚道，“别紧张，一五一十把你想说的话都说出来，朕会为你做主。”
　　秦潇一听，连忙选择离秦夫人远一些，她惨兮兮，就差脸上掉两滴眼泪了，“陛下，上将她对我非常好，我生病的时候，上将一直不离不弃的照顾我，从来没有勉强过我什么，她尊重我的选择，宁可选择狂躁发作而死也绝不强迫标记我，如果不是她，我肯定已经死了。可，可秦夫人她――”
　　秦夫人不敢置信的看着秦潇，尖锐声扬起，“你，你之前根本不是这么说。”
　　秦潇害怕的缩了缩，本能的往严凝瑾的方向靠近，随后就感觉到后背靠在了一具温暖的怀抱中，还有冷冰冰的声音，“别怕，我在。”
　　若是仔细听，就能感觉到这冰冷的声音中夹杂着一丝不易察觉到的温柔。
　　秦潇回过头，看到严凝瑾紧绷着下巴，那双略冷漠的眼睛正看着秦夫人，她紧拽着严凝瑾的衣服，害怕道，“我，严严，我不要去向导学院，她好可怕。”
　　秦夫人指着秦潇的手都在发抖，“陛下，一定是上将对她用了臣服，才会让她在这里颠倒黑白，胡言乱语的。”
　　严凝瑾将人搂到怀中轻轻安抚着，“秦夫人何必这么着急，不如让潇潇把话说完，再让陛下定夺？”
　　皇帝严肃的点头，“你继续把话说完。”
　　秦潇立即倒豆子似的把秦夫人之前在向导学院中如何软硬兼施的劝说她留在向导学院，还有就是要她证明严凝瑾之前在标记她的时候用了强手段，因为哨兵的自控力都相当的弱，尤其是面对自己百分百契合的向导时，“她还说，如果我不配合，就把我关在向导学院，不让我再见到严严，对外就说我是自愿留在向导学院的……我当时就在向导学院中，实在没办法，只好先骗她我愿意按照她之前说的那样，严严，对不起。”
　　说到最后，秦潇委屈的不行，就抱着严凝瑾不放手，实则偷偷的喘口气，演戏也很累人的。
　　皇帝陛下的脸色都黑了，“秦夫人，你还有什么话说！”
　　秦夫人已经察觉到自己上了这小家伙的当了，她张了张嘴，想为自己辩驳几句，却是一句话也辩驳不出来，要知道，向导一贯给人的印象就是小白兔无害的形象，她万万没想到，眼前这位向导居然会设个陷进让她跳。
　　长期以来管理向导学院让她放松了警惕性，她一直觉得这世上没什么事可以逃出她的手掌心，尤其是那群小可怜向导们。结果，最终竟栽在这么一个黄毛丫头手中，秦夫人差点呕出一口血来，“陛下，我没有。”
　　严凝瑾抱着秦潇，温热的唇瓣轻轻的擦过秦潇的额头，安抚性的轻拍着秦潇的后背，“陛下，还望你立即允许我和潇潇试婚。潇潇精神不济，又受到了秦夫人的恐吓，我想先带她离开这里。”
　　雨竹殿下善解人意道，“她看起来气色好像是不太好，上将回去后，应该好好照顾自己的向导。”
　　皇帝陛下看了一眼自个的女儿，又恨铁不成钢的瞪了秦夫人一眼，“朕准了。”
　　严凝瑾就这么抱着秦潇走出了皇室，一到外面，秦潇立即从她怀中跳了下来，哪还有刚才那种瑟瑟发抖的样子，整一个神采飞扬，脸上的得意止都止不住，笑起来的时候脸上还挂着两个梨涡。
　　严凝瑾真是没见过这么活泼的小向导，如果不是因为建立临时标记，可以互通情绪，她刚刚看到小向导那般委屈，恐怕已经怒到要引发狂躁了，她拉着秦潇的手，“先回去再说。”
　　秦潇打了一场胜仗，整个人的精气神好像都回来了，她坦言，“我不喜欢向导学院，也不喜欢秦夫人，那秦夫人是不是有什么大来头，她刚刚话里话外，可都在挖陷进给你跳，好在我够机智。”
　　她现在和严凝瑾可是一条船上的蚂蚱，万一这条船沉了，她肯定也没什么好下场。
　　唯一可惜的是，和阿沁离的这么近，居然都没来得及说上一句话，而且，走时，阿沁居然还叮嘱严凝瑾好好照顾她，更令人郁卒了。
　　严凝瑾皱了下眉，不过很快眉心的褶皱就消散了，“对，潇潇真聪明，这次是你帮我化险为夷了。”
　　秦潇脱口而出，“好说好说，你这么客气，不如多给我一点能源晶就好了。”
　　严凝瑾：“……”
　　秦潇见她神色莫名，顿时觉得自己说的太直接了点，她小心的问了句，“能源晶是不是很昂贵？”
　　严凝瑾在秦潇专注的目光注视下，好半天才微不可察的点了点头。
　　秦潇是个口袋无一物的无业游民（穷鬼），一听说能源晶非常昂贵，她头顶一片乌云笼罩，以至于回去的路上满脑子都是能源晶到底有多贵，除了能源晶外，她还需要搞一点向导的抑制剂，早早储备下，免得又有意外情况，不过在黑市卖的，估计也不便宜。
　　所以，她现在需要很多很多信用点……
　　严凝瑾见小向导一直愁眉不展，满心忐忑，怀疑自己是不是太过直接，把自己小向导给吓坏了，这几天，她通过通感可以感觉到小向导对她没有什么依赖，也不是很喜欢她。
　　要知道，之前所有学过的知识都表明，哨兵和向导建立了标记后，会互生好感，彼此间也会相互依赖，可她的小向导好像并没有对她产生过多的感情。
　　难道，她之前咬的那一口太轻了？
　　那下次她一定要重重的咬，多咬两口，将信息素塞满小向导整个身体。
　　秦潇还不知道自己身旁这人打着这个主意，要知道，恐怕早一溜烟的跑路了，还管它什么‘试婚’。
　　*******
　　严凝瑾在首都星中心地区有一套二层楼的小洋房，艾薇儿熟练的停在了露天小阳台上，等严凝瑾和秦潇出去后，立即又变成了漂浮在半空中的机器人，跟着飞进了屋，还换上了那种特别顽固古板的音调，“我最亲爱的严严，欢迎你的归来，噢，这位跟着你一起回来的可爱女士一定是我们的新主人，欢迎欢迎。”
　　秦潇险些被艾薇儿给骗了，“她每次都这么逗趣吗？”
　　严凝瑾无奈的耸耸肩，“不用理会，来，我带你去看看你的能源晶。”
　　艾薇儿立即大吵大闹了起来，严凝瑾嘭的一声，把门关上后，整个世界立即清净了。
　　秦潇睁大眼看着一屋子的能源晶，能源晶亮晶晶的，把整个屋子点缀的都非常亮堂，她惊讶的合不拢嘴，她之前还以小人之心揣度了一下严凝瑾，猜测对方只会给她准备一点点，真是没想到，对方居然如此大方。
　　好吧，严凝瑾这个大款朋友她交定了。
　　秦潇非常兄弟式的拍了拍严凝瑾的肩膀，还确定了一遍，“这都是给我的吗？”
　　在她没注意到的时候，一颗紫色圆润的团子从她兜里冒出了一个头来，再看到满屋子的能源晶时，小圆团毫不犹豫的从秦潇的兜里爬出来，啪叽一下重重的摔在地上，逐渐变成了透明色。
　　团团歪着脑袋看着小圆团消失的地方，走过去用爪爪轻轻的按了按，发现没什么才在地上扒拉了一下，随后还凑过去嗅了嗅，顺着味儿一路走。
　　严凝瑾原先以为小怪物走了就再也不会回来，干脆把屋子锁了起来，没想到，还有再打开的时候，对上小向导那明亮的眸子，她鬼使神差的倾下身。
　　秦潇不明所以的眨了眨眼，身体往后仰着，看到对方的脸离她越来越近，近到她不能接受时，用手一下子挡住了对方的脸，“严严，你要做什么？”
　　严凝瑾见她两眼清明，心里闪过一丝失望，随后直起腰身，“对，这些都是给你的。”
　　秦潇哇的一声欢呼，整个人都冲了过去，就像鱼儿终于又跃进了水中，鸟儿飞上天一样兴奋，那些能源晶大多是不规则一块块的，她左手拿捏了一块，右手拿捏了一块，脸恨不能贴在能源晶上，当感觉到一股暖流汇入自己的丹田时，丹田中那颗已经黯然失色的小圆点像老牛耕田一样，慢悠悠的又转动了起来，她这才觉得自己好像又再次活过来了。
　　她果然还是要依靠灵力而活。
　　不过，那块被吞下肚的五彩晶去哪里了？！！！
　　严凝瑾亲眼目睹了自己小向导把能源晶拿捏在手中，瞬间就让能源晶变成了一摊粉末，就和当初在荒野的星球一样，小爪爪按按，就让能源晶彻底消失，不过这会，小向导的神情变得有些奇怪，“潇潇，你怎么了？”
　　秦潇分明记得离开狮子星的时候，那块五彩晶就在自己的体内，也就几天的功夫，怎么突然消失了，这太奇怪了，她绞尽脑汁的想，摇头，目光不经意的瞥到了正到处转来转去的团团，在团团前方，还有一颗圆润的滚来滚去的球。
　　她下意识的摸了一下自己的兜，“混球，你别动！”
　　被这一声吼吓得，紫色的圆球倏的停顿了一下，随后疯狂的滚动了起来，连带着团团也跟在后面撒丫子的跑，屋子算不上多大，被这两只小家伙一搅和，那些堆积而成的能源晶岌岌可危的摇摆了起来，尤其是码在上方的能源晶。
　　“潇潇，小心。”
　　“这混球，你别管我，我要把它做成汤圆！”
　　轰――
　　码在上方的能源晶轰隆隆的全部倒塌，严凝瑾想也不想的将人护在身下，不过关键时候，秦潇又翻将她压在身下，用背部承受能源晶的重量，“唔。”
　　严凝瑾想一拳把这些能源晶挥散出去，不过能源晶的外表坚硬无比，哪怕她用尽全力都无济于事，“潇潇，你怎么样？”
　　秦潇运用那微弱的灵力疯狂的吸收周边的能源晶，根本没空去理会对方，直到耳边被念叨的烦了，才应付了一句，“别吵，我没事。”
　　简单的一句话，秦潇又专心的吸收灵力了。
　　严凝瑾听到小向导的话音中气十足的，好像没受伤，她就安心下来。她还是第一次遇到这种窘迫的事，她被压在了最下面，四周围都是坚硬的能源晶，当初安置这些能源晶的时候，让人依照顺序先将四周的墙壁堆满能源晶，然后中间徒留下一条能走的过道，能够容纳一到两人的空间，哪料到会遇到今天这种意外。
　　有一具非常柔软娇小的身体正压在她身上，隔着衣服面料，严凝瑾都能够感觉到对方身上传来的体温，还有那灼热的呼吸正喷洒在她的心口，这一刻她忽然觉得这么被压着……似乎也挺好的。
　　狭小的空间内，两人零距离互相挨着，严凝瑾低头就看到小向导头顶可爱的发旋，不知道是不是因为空间狭窄的缘故，她一颗心扑通扑通狂跳了起来，从那丝丝缕缕的呼吸中她捕捉到了来自小向导身上的甜味，就像一个开关按钮似的，一打开，扑面而来的香气彻底包裹着她。
　　“喂，喂，你怎么流鼻血了。”
　　“糟糕。”
　　严凝瑾觉得腹部一股暖流直冲头顶，一股陌生的情绪在她心里盘旋着，让她恨不能现在就把怀里的小向导给办了，她瞪大眼，努力克制自己，“潇潇，我们什么时候可以出去？”
　　秦潇是被耳边那雷鼓一般的心跳声给惊醒的，她动了动，身上那些压着的能源晶瞬间化成了灰烬，空间变大了一些，秦潇一个翻滚，就从严凝瑾身上滚到了一旁，两人并排躺着。
　　严凝瑾暗松了口气，但同时心里又有一点小小的失落，她的小向导，什么时候才能开窍？
　　秦潇哪知道旁边人这么多心思，她现在就一个念头，快点把整个屋子的能源晶吸收掉，她至少应该可以有自保的能力，而不是像之前那样被洛大人追的狼狈躲藏。
　　她双手双脚并用，等吸收的差不多了，一跃而起，那轻松的劲儿让严凝瑾都为之侧目，她伸出手，“起来，你鼻血止住了吗？”
　　严凝瑾不敢再碰触秦潇的手，她怕自己兽**性大发，她摸了摸鼻子，“没事，我先出去一下。”
　　门口堆积的能源晶都被秦潇处理掉了，门可以顺利的打开。
　　严凝瑾逃也似的快速到了楼下，从储备箱中拿出抑制剂，找准经脉就打进去。
　　艾薇儿听到动静，飞出来，发现自己主人在打抑制剂，还不嫌事大的在旁边囔囔，“噢噢，严严你居然发情了，小向导就在你身边，为什么不酱酱，再酱酱，说不准家里就可以多两个可爱的小天使陪我玩。”
　　严凝瑾倒也期待那样的生活，不过现在――
　　艾薇儿呲呲呲的翻找了下，“严严，一看你就是光棍太久了，我这里给你准备了一百部酱酱，再酱酱的片子，你学会了，就可以找小向导酱――哎哟嘿，家暴，家暴啦――”
　　秦潇在楼上还可以听到艾薇儿鬼哭狼嚎的声音，她将之前翻到下来的能源晶吸的七七八八，还剩下两面墙壁的能源晶，地上一大堆的粉尘，那是属于能源晶残骸物，基本是废了的。
　　秦潇感觉丹田中的小圆点越发的光亮，像一颗非常小的夜明珠，吸收灵力后，她整个人都轻松了不少，思维五感好像比之前还要敏锐。
　　“混球，出来。”
　　“呜――”
　　团团先一步出来，从一个小洞口，爬出来的时候还抖了抖身上的毛发，灰尘撒了到处都是，刚刚能源晶塌方的时候，它就躲在了那里面，位置刚刚好，它对着秦潇卖萌耍乖，还不时的甩尾巴，嘴里呜呜的叫。若平时，秦潇说不准会给它挠挠，要知道团团的毛发摸起来很舒服的。秦潇往前走的时候，团团立即用身体挡住了她的去路，秦潇一开始没察觉，试着走了两三次，才发现团团变节了，居然在转移她的视线。
　　秦潇气极反笑，她捧着团团的大脑袋，用力的揉了揉它脑袋上那毛茸茸的毛发，随后捧着它的脸，很认真的看着团团，“团团，你知不知道我才是你们的老大，听我的，以后你才有机会和混球玩耍，要不然，哼哼，我还可以让混球和别的小家伙们玩，嗯？你现在知道听谁的了吧？”
　　团团嗷呜了声，用大脑袋拱了拱秦潇的手，还亲昵的蹭了蹭她，这才摇头摆尾的转过身钻进洞内，把一颗蓝色的圆球给顶了出来。
　　叽――
　　秦潇双手环胸的蹲守在洞口，按理说，能源晶刚硬无比，就连光剑都很难将一颗能源晶切割开来，可是，这里却突然多了一个洞口，而且洞口内侧是凹进去的，很有弧度感，延伸进去的深度，几乎已经抵达到了另外一面墙，忽视掉地上那些碎屑的话，这简直就像个天然的洞。
　　圆球眼看着就要被团团给顶到洞外，叽――叽――叽叽叽叽的叫个不停，还上蹿下跳的往洞穴上方顶，如果它笨拙的跳来跳去算得上是‘上蹿下跳’的话，大概是极愤怒的，因为它现在就像是乒乓球一样在地上弹来弹去，尖锐的叫声中还夹杂着一丝气急败坏。
　　秦潇摸了摸地上那些积攒的灰尘，和她吸收完能源石后的灰烬完全一致。
　　她阴测测的笑看着那只混球，“自己出来，不然我就捏爆你！
　　作者有话要说：　　秦潇：我的量子兽是个赔钱货，换！
　　大雁：嘻嘻嘻嘻
　　****
　　谢谢大家的地雷，么么哒，继续努力更新


第027章 救命
　　“自己滚过来。”
　　秦潇差不多已经猜到这小面团到底打哪来的了, 只是怎么都想不通, 那坚硬的外壳什么时候变成软软的了, 如果不是这面团还有吞噬能源晶这一别人仿制都仿不来的技能, 所有的时间掐的又那么巧，她都没办法把自己的量子兽和那颗不小心被吞下肚的五彩晶石联想到一起。
　　秦潇站起身, 懒懒的往堆在墙壁旁的能源晶上一靠，哪知, 哗啦啦的一声响, 那些坚硬无比的能源晶立即变成了豆腐渣, 她一个趔趄，险些撞到墙头上去。
　　叽――
　　紫色圆团吓得一个劲儿的开洞, 它圆润的身体滚一圈, 一个天然的弧形洞口就形成了，它像个土拨鼠一样拼命的往里面挖掘。
　　叽叽――
　　秦潇长手一捞捏住那一团，将它从洞内拽了出来, 她气的胸膛上上下下起伏了好几次，“你特么是个败家子, 我特意留着下次用的能源晶, 你倒好, 全给我吸收。”
　　秦潇越想越气，她忍不住两只手掐着那团紫色的圆团，气的咬牙，“我要掐死你！”
　　紫色圆团，“叽叽叽叽――”
　　团团着急的在秦潇的腿边上转圈圈, 低低的发出吼叫声，扒拉着秦潇的腰身，可怜巴巴的叫着，估摸是在为小圆团求情。
　　紫色圆团，“叽――”
　　严凝瑾感受到量子兽的焦虑，上来一看，脸色大变，“潇潇，松手，你在干什么？”
　　秦潇想杀人的心都有了，她看着那一团啪叽一下掉落在地上又装死变成无色的圆球，她去看了最后一面墙的能源晶，那些能源晶轻轻一碰，哗啦啦变成了豆腐渣。
　　严凝瑾可以感受到对方火山喷发了一样极怒的情绪，她连忙示意团团，团团嗷呜了声，张嘴轻轻咬住那一团小圆团就溜了出去，“潇潇，量子兽是和你共生存在的，不能伤害它，伤害它，就等于伤害了你自己。可能你对这些还不熟练，不过量子兽是需要安抚的。”
　　秦潇已经想把那圆团剁成好几团，还安抚它！！！
　　严凝瑾完全不知道该如何安慰自己的小向导，唔，小向导的脾气好像特别暴，但生气的样子还是非常可爱，“你看上去心情很不好，不如我带你出去转转？”
　　转转？
　　秦潇的火气噗的一下，消失的无影无踪，看到这一地的残骸物，秦潇那丁点理智回笼了，她忍不住宽慰自己，不就是抢了个宝贝回来，结果发现却是个赔钱货，看样子，她还要倒贴能源晶……
　　反正这是个超级蚀本的买卖。
　　秦潇火速理清了那圆团在自己心目中的地位，“我们可以随意逛吗？”
　　严凝瑾迟疑了下，“你想去哪里逛？”
　　两人简单的换了一套着装，就去了爱格街，那是一条美食街，美食街上方悬浮着很多小型飞船，那种可以坐一两人的私人飞船。严凝瑾从来没约会过，她以前的生活很枯燥，基本就是两点一线，大部分时间都是在军部，和军部的人操练。爱格街她还是在半个小时询问了白璇后才得知这里有向导们喜欢吃的食物，酸甜苦辣，样样齐全。
　　秦潇想起虞菁一直反复念叨这个地方，做梦都想到这里来吃一顿，“严严，之前和我在一起的朋友，你们可以送她回去吗？”
　　严凝瑾点头，“当然可以，我一直想安排你们见个面，或者我们去试婚证明的那天，邀请她来做客，毕竟她是你的朋友。”
　　对于当初将小皇子掳走，并将小怪物抱走的那群人，严凝瑾一直都没有问，她觉得自己的小向导身上隐藏了有很多的秘密，而这些秘密就像是神秘的潘多拉盒子，一旦打开，像现在这样的生活就不再有了。
　　秦潇一听到试婚就头大的很，她觉得自己真的是在苟且偷生，为了自由，不得不和眼前这人试婚，从而摆脱掉向导学院的追究权，“严严，其实我想和你坦白一件事情。”
　　听到这话，严凝瑾的心情反倒十分的平静，“你想说什么？”
　　秦潇斟酌了一下，委婉的坦白，“我是迫不得已才选择和你试婚，目前来说这样对我们大家都是比较好的选择，但，最后我可能不会和你结婚的，如果你不能接受的话，试婚的事，你可以现在就反悔。”
　　严凝瑾疑惑的看着她，“为什么你会觉得我们不能结婚？不过，既然决定了的事我不会反悔，而且你说的很对，目前试婚对我们来说是最好的结果。”
　　相互契合的哨兵和向导，当然先试婚，等过一段时间，水到渠成就可以结婚了。
　　秦潇听见对方说不会反悔的时候稍稍松了一口气，总觉得不能把阿沁有可能是雨竹殿下的事说出来，要知道哨兵都是非常霸道的家伙，“那，既然这样，我们就去逛街吧。”
　　这星球的街道都非常平整和干净，道理两侧有垃圾桶机器人，它们负责清理街道垃圾，一看到任何脏的东西就会自动吸收。
　　不过每家店铺门外都有不同特色的女郎在吸引客人，秦潇是第一次见到，忍不住好奇的张望，结果却被那穿着红色衣裳的女郎亲了一口，当即吓得差点举拳头打架，严凝瑾拉过她那只刚举起来的手，用大手掌包裹着，耐心的解释，“现在大部分店铺都是机器人管家在打理，不需要老板亲自到，少部分特色的店铺会让人来管理，像上次的古鸳鸯，店家就是个极爱古地球知识的爱好者，这位桃子女郎是个仿真的店铺机器人，啊，她的特色就是附送一枚香吻。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇注意到大部分人来这边的都是哨兵或者普通人，就算有向导，也是在哨兵的陪同之下才会见到，“为什么星球的向导这么少？”
　　这历史就要追溯到两千多年前，古地球在经历过一系列的天灾后迎来了末世，有一部分人转移到其他星球后，因为星球的气候以及各种不适应，开始慢慢的蜕变，甚至还有人利用动物的基因进行研究和繁衍，拥有动物基因的人所展现出来的力量要比普通人更加大，这让处于低谷的人们看到了希望，他们加大力度，打造出了一群怪物，那些人在使用了强大的本能后，会逐渐失去理智，最后六亲不认，自相残杀。
　　哨兵的进化就是在这两千年中不断调整变幻，发展到至今，她们拥有了普通人所拥有不了的强大，但也付出了代价，那就是狂躁。
　　当哨兵狂躁发作无法控制的时候，就是她们死亡的时候。
　　秦潇忽然觉得活着还挺不容易，当哨兵也比较可怜，“你们都是怎么安置狂躁无法控制的哨兵，你们亲自动手？”
　　严凝瑾摇头，“会把狂躁的哨兵丢弃到一个废弃的星球，任由他们自生自灭。”
　　好残忍。
　　秦潇这种没节操的人都觉得这种处置，更像是弃之不顾的表现，“向导为什么这么少？”
　　严凝瑾深深的看了她一眼，“据说，当年那些用动物基因做实验的人失败了，并没有找到解决方案，不过那时候忽然出现了一个人，指导他们将动物的脑电波抽取出来，一起注入进人的大脑，经过反复实验后，才有了量子兽的存在，不过人类繁衍之后，大家发现当初那些被实验过人的后代也一代代的繁衍下来，基因变得稳固了。所以，潇潇，量子兽是和主人共生的，是你的一部分。”
　　严凝瑾对于自己小向导想掐死量子兽的行为还是不赞同的。
　　秦潇：“……”
　　她还是很想把那圆团给塞回肚子里，不对，早知道当初就不该拼死拼活的去抢夺那颗五彩晶了，不过自己作的死，哭着也要收尾。
　　向导的出现是在大概一千年前，哨兵发狂的时候，会做出很多令人意料不到的事情，比如杀人，比如泄**谷欠，因为他们有着野兽们的基因，狂躁的时候，理智基本等于零。有两起案例引起了当时高层人士的关注，哨兵狂躁的时候，被普通人杀了。
　　而那两位普通人在生命遇到迫害的时候爆发出了潜力，用精神力攻击了哨兵，还有一位意识更强大，下了暗示让那位狂躁中的哨兵结束了自己的生命。
　　这两起案子非常有名，前面那起叫做红石坊杀人案件，后面这起叫做夜巷杀人案，前后相隔不过半个月的样子，在当时引起了大家高度的重视，随后有人发现他们也有量子兽，但比较普通，没有攻击性，除了脑海中的意识云比哨兵的意识云还要活跃，且具备很强的攻击性，但身体素质各方面都比不上哨兵，她们把这类实验失败品叫做变异人。
　　这一发现令大家惊奇，随后他们发现身边很多人都是变异人，有些人的量子兽甚至是残缺的。以左伦为偏激派的哨兵们认定了这种变异人对哨兵的危害非常大，然后他们做出了一个非常错误的决定。
　　秦潇眨巴眨巴的看着她，“他们做了什么蠢事？”
　　严凝瑾低声道，“猎捕，屠杀。”
　　秦潇倒抽了一口冷气，眼珠子险些瞪出来，她一口气缓缓舒出，收回刚才觉得哨兵可怜的想法，她觉得向导才是真正的可怜人。
　　这些哨兵，不值得同情。
　　严凝瑾见对方气鼓鼓的模样，还以为对方在害怕，“不用担心，我会好好保护你。”
　　秦潇才不是担心这个，她捏了捏拳头，吸收了一点能源晶，她能简单的使用灵力了，对付几个哨兵应该不在话下，“所以等他们发现向导的用途后，又开始假惺惺的实施起补救计划，把向导圈养在一个向导学院中？”
　　这和圈养那些等着宰杀的牛和羊有什么区别？
　　同样都是在利用。
　　严凝瑾不反驳她的话，而是转移话题，“那边好多人在排队买吃的，味道应该不错，潇潇你想吃吗？”
　　秦潇经常会忘记吃东西，不过今天走了大半天的路了，嗅到那股正从不远处飘逸过来的香味，她还真的有点馋，“可我没有信用点。”
　　她是一穷二白的穷鬼啊。
　　严凝瑾嘴角微弯了下，显得有些愉悦，“你在这里等我，我去去就回。”
　　这种被圈养（包养）的既视感到底是怎么回事！！！
　　秦潇在等的过程中突然冒出了一点羞耻感，和严凝瑾这种正直无私的人一对比，她觉得自己这种不为结婚而试婚的行为像是在耍流氓。
　　衣食住行样样都要靠严凝瑾，那她和废人有什么区别？
　　不过秦潇的脸皮一向都比城墙还要厚，现在这种厚度堪比艾薇儿机甲壳。
　　“啊，他正在狂躁。”
　　“快闪开。”
　　“散开。”
　　秦潇正在天马行空的时候，忽然听到了前方的尖叫声，看到一群人飞速散开，露出了中间空旷地带，她看到一位高大威武的哨兵正举着一位孩子，对，她看的一点错都没有，那是一位大概才七八岁的小男孩，整个被那位哨兵举了起来，还在拼命挣扎，嘴里大叫着什么。
　　旁边的人都尖叫着，那声音穿透性真的非常强。
　　到底是救，还是不救？
　　秦潇并没有太高尚的情操，要知道在修真界如果贸贸然胡乱救人，可能会把自己的命给送走。
　　但，这次，还不等脑袋中有结果，她就已经飞一样的冲过去，“嘿，兄弟，放下你手里的小男孩。”
　　旁边的人都惊呆了。
　　“快离开，这哨兵正在狂躁。”
　　“喔，我的天，她是一个向导。”
　　“潇潇！”
　　……
　　就在众人尖叫的这短暂几秒钟内，那位被秦潇称之为老兄的哨兵泄愤似的将手中举的小男孩狠狠的往地上砸了下去，同时还抬起一只脚，似打算在孩子降落的时候，把小男孩当成球一样嗖的踹走或者踩死这小男孩。
　　秦潇脚下生风似的，大多数人都没看清楚她的步伐，她已经抢先一步在哨兵腿伸出来的时候，把小男孩给拽走了，小男孩的体重对于秦潇而言有点沉，她原先想抱来着，结果低估这弱鸡身体。
　　“吼――”
　　“吼什么吼，你当自己是兽王呢？”
　　秦潇将小男孩推到安全地带，就飞速迎接上了那位老兄的拳头，她本以为用灵力来抵抗这一拳，自己可以轻轻松松将哨兵碾压在脚底狠揍，谁想到，这一拳，她接的并不轻松，需用得上全力，方可抵御。
　　秦潇对哨兵在力量上的体现又多了一层认知，就在那哨兵另外一只手也伸过来时，秦潇手上的力道一松，就觉得眼前一花，等她反应过来时，那位老兄忽的趴到了一米开外。
　　严凝瑾紧张的看着她，“他打你了！”
　　不过眨眼间的功夫，那位老兄迅速爬起身来，凶神恶煞的朝着她们冲了过来，两只红色的眼珠子就像是在血池中浸泡过一样，一丝清明都没有。
　　秦潇还没来得及说话，已经被严凝瑾推到一旁去了。
　　严凝瑾用手臂抵挡了那位老兄的拳头，不过人往后退了几步，被动抵抗了几次后，就开始主动攻击，一拳接着一拳，虎虎生威。
　　秦潇第一次看到这种近身战斗，如果没有刚刚切身体会的那一拳，她大概会嗤之以鼻，觉得这简直就是小儿科。不过，体会到那种力量的强大后，看到严凝瑾一脚就能把那人踹出去好远，她忽然觉得，严凝瑾现在的形象帅到了一米八。
　　一旁的团团也凶狠的咬住了那人的量子兽，仔细看，还能看到团团脑袋上有一撮毛是被压着的，特别突兀，一只非常润滑的青色圆球，正威风凛凛的坐在团团的脑袋上，给秦潇一种它正在指点江山图的错觉。
　　这混球！
　　秦潇正看的起劲，忽觉得衣摆一动，低头一看，就见到刚刚那小男孩拽住她的衣摆。
　　“姐姐，刚刚谢谢你救了我。”
　　“呃――”
　　对于一个不怎么救人的人而言，秦潇有一瞬间的尴尬，她当时冲动救人完全就是因为听了严凝瑾那哨兵和向导由来的‘历史’生气了，这些哨兵太不是东西了，“你就一个人吗？爸爸妈妈呢？”
　　小男孩挠挠头，“我哥临时有事，让我在这里等他。”
　　秦潇：“……”
　　这世界上有这么坑爹的哥哥吗？
　　秦潇淡淡的哦了一声，“外面很危险，你先站在我旁边。”
　　小男孩就这么拽紧了秦潇的衣摆，双目炯炯有神的盯着场内的两个人，大部分都是盯着严凝瑾看，那位老兄被严凝瑾打的头破血流，脸部都肿起来，还吼叫着要爬起身来，两只眼已被血雾包围住了，面容的青筋浮现在脸上，看起来十分的狰狞。
　　严凝瑾一脚将人踹在地上，那人就像野兽一样挣扎着要站起身继续，“潇潇，他的狂躁有点严重，你要不要试试帮他清除狂躁因子？”
　　秦潇愕然，她伸出手指了指自己，“我？”
　　严凝瑾重重的点头，“试试吧。”
　　秦潇目瞪口呆了一会，旁边的小男孩拉扯了一下她的衣服，“姐姐，你救救他吧。”
　　秦潇莫名的看了他一眼，“他刚刚差点就杀了你，你居然还叫我救他？”
　　小男孩仰着头，目光纯净的看着她，“姐姐，我哥他也是哨兵，他每次狂躁的时候，就非常痛苦，他和我说，每一次都觉得自己好像醒不过来一样，我帮不了他，你能救救他吗？”
　　秦潇从来没想过有早一日她会被迫变成圣母→_→
　　严凝瑾其实没告诉她，这人狂躁已经到了极致，如果没人能够清除他的狂躁因子，他很可能就要死了。
　　秦潇狐疑的看了严凝瑾一眼，“像之前治愈你的时候，那样？”
　　严凝瑾一脸的严肃，“潇潇，想办法让他信任你，救救他，我相信你可以做到。”
　　秦潇其实已经摸到了清除狂躁因子的一点小窍门了，相当简单，她唯一摸不准的是那些狂躁因子清除干净后，为什么还会像野草一样又疯狂的冒了出来，找到症结，才能彻底解决哨兵的狂躁问题。
　　但前提是，她必须深入，也就是进入哨兵意识云的核心部位，那似乎是只有最亲密的人才能做的事，她觉得这个大问题得等到她和阿沁真正建立标记。
　　想到这个问题，秦潇忍不住担忧阿沁的狂躁到底谁帮她清理的？
　　秦潇固定住那位老兄的脑袋，盯着对方的眼睛，分散出几缕灵力进入到这人的脑海，暗示着，“我是星球最权威的医师秦潇，现在要为你清除狂躁因子，请放松，不要有任何的抵抗，我现在在挽救你的生命。”
　　如此暗示了两三次，那人挣扎的幅度逐渐消减，到最后整个人彻底安静了下来。
　　秦潇试探性的伸出三到五根思维触**手，比之前进入严凝瑾意识云的时候更加的小心，她怕这位已经疯了的哨兵突然发动攻击。好在之前的暗示似乎起到了一定的作用，这位老兄真的敞开了意识云，那比严凝瑾还严重的意识云中被一片红光所包围住了。
　　秦潇大气都不敢喘下，额头的汗珠子源源不断的滚下来，严凝瑾用衣袖轻轻的帮她擦拭着，旁边围观的人都紧张的凑在周围看着，还有人直接把这一幕拍下来发到了星网上。
　　因为有了严凝瑾那张辨识度非常高的脸，信息一传到星网上立即引起了大家的议论，要知道，大家对严上将为之‘私奔’的向导到底长得有多漂亮表示出了非常高的兴致，于是连带着秦潇也变成了一个被关注的小网红，这全拜严凝瑾所赐。
　　秦潇完全不知道还有这么一个小插曲。
　　她能感觉到灵力的流失，以及精神上的疲惫感，这大概源自于这位老兄意识云中的狂躁因子比严凝瑾多得多，这人如果不是遇到她，搞不好要挂了。
　　这个猜想和严凝瑾之前的判断不谋而合。
　　秦潇睁开眼，眨了一下，汗珠子就顺着眼眶滑落，活像她在流眼泪似的，她朦朦胧胧的看见很多张脸，大概是错觉吧。
　　“潇潇，感觉怎么样？”
　　“我有点累了。”
　　那种脑袋空空的感觉让秦潇想不出其他什么问题，她耍赖皮似的往后一倒，不出意料的是后面那人准确无误的接住了她，秦潇闭上眼，轻喃了声，“回去吧。”
　　躺在地上的老兄适时的坐了起来，他眼中的红雾消减了一大半，迷茫的看着四周围，当看到严凝瑾的时候，吓得立即爬了起来，“上将。”
　　严凝瑾一把将怀中的人抱起，冷冷的看了他一眼，“恭喜你，暂时活下来了。”
　　那位老兄憨厚的摸了摸后脑勺，已经意识到自己刚才可能狂躁发作了，他脸色微辶讼拢小声问道，“我没伤了人吧？”
　　这幅忐忑小心的模样，哪还有半点戾气？
　　严凝瑾毫不留情的戳破了他的幻想，“殴打向导，知道什么罪名吗？”
　　那位老兄挠头的手一顿，整个人目瞪口呆，惊恐的看着严凝瑾，全身抖成了筛子，“五年□□！上将，我刚刚错手打死向导了？”
　　这尾音都颤抖了。
　　秦潇掀开眼皮子勉为其难的看了他一眼，高大威猛的汉子一张老脸憋得彤红，脸上的表情似哭非哭的，很难看。
　　严凝瑾见怀中的人有些不耐烦了，转身就走。
　　团团朝着那人低吼了两声，带着青色小圆团扬长而去。
　　秦潇回去休息了大半天，精神就回来了，令她意外的是，她发现她的精神力较之前帮严凝瑾舒缓狂躁后又提升了一点，五感所延伸出去的范围又增大了一点。
　　她躺在床上，盯着外面发呆，实则在考虑要不要多去找几个哨兵来试验一下，要知道，精神力庞大对她的修为同样的重要，尤其是精神力修炼到一定的层面上可以发起远程攻击，攻击人的意识云。
　　喔，就和‘历史’上那位引起大家重视的倒霉被发现的向导前辈一样，用意识攻击人，杀人于无形之中。
　　吱嘎――
　　门被推开了。
　　金灿灿的团团顶着一只紫色的圆团走了进来，非常熟稔的跳上床后，用湿漉漉的鼻子顶了顶秦潇的手，尾巴甩甩，那副讨好的小样真是乖巧的惹人心痒痒的，秦潇看到那紫色的圆团还是有点赌气，不过没忍住，摸了摸团团的大脑袋，“严严怎么就把你教的那么好。”
　　按照严凝瑾的说辞，量子兽是哨兵或者向导生命中不可缺少的一部分，它们不会说话，大多像孩子一样。相比较之后，她的量子兽就是一只熊孩子。
　　秦潇纠结挣扎了片刻，还是认命的把团团脑袋上顶着的那一圆团给取了下来，再怎么着，还是她的量子兽。她将圆团放在手心中，盯着看了半天，“你这混球。”
　　混球，“叽――”
　　很微弱的叫声，不过态度看着倒是比之前好多了。
　　秦潇用手指戳了戳它，小圆团很努力的竖在她的手心中，被她戳了也没像之前叫的那么凶残，而是东倒一下西倒一下，歪歪扭扭的，如果不小心滚了一圈后，又会重新再竖起来，一直都摇摆不定。
　　秦潇楞是从这简单的动作中看出了战战兢兢四个字，也不知道是不是她的错觉，这小家伙自被她掐了一次后，就有点怕她了，她用食指点了点，不过这次下意识的放松了力道，“你这混球，我和你说，能源晶被我们都吸收完了，如果还想要，就得想办法赚信用点。”
　　混球，“叽。”
　　秦潇戏弄道，“答应是两个叽叽，不答应就是三个叽叽叽，你到底是答应了，还是没答应？”
　　混球，“叽叽。”
　　秦潇眼中闪过一丝浓浓的笑意，好吧，这小东西抢食的行为虽然挺讨厌的，不过好在外貌还挺有欺骗性的，比她的兽形讨喜多了。
　　“要不然我们就开个向导量子兽展览馆，就把你挂在展览馆中，你每天负责变色就好了，来，变个色给我瞧瞧。”
　　小圆球在秦潇的手中滚了好几圈，才又努力让自己立正，逐渐从青色，变成了紫色，又在蓝色上转悠了一圈，还有一种透明色，整个就像消失了一样，秦潇数了数，只有四种颜色。
　　她满脸狐疑，正准备逼迫小家伙再变一种颜色瞧瞧，就感觉有客人上门来了，她放出一缕意识到门外看了一眼，“唔，居然还敢来。”
　　她起身，下楼的时候刚好看到严凝瑾将人放进来。
　　那原本魁梧有力的汉子因为整个人都缩成一团，愣是把那份阳刚之气给毁的干干净净，秦潇都有些后悔救这家伙了，看着特别窝囊。
　　“潇潇，还有没有哪里不舒服？”
　　“他来做什么？”
　　那汉子噗通一声跪倒在地上，就差被抱住秦潇的双腿了，“上将夫人，我错了，我不该打你，我是混蛋，我真是个大混蛋啊，好在你一切安康，不然我以死谢罪十次都不够还清这份罪孽。”
　　秦潇被他这阵仗弄的额头青筋暴跳，“闭嘴。”
　　严凝瑾见她恼了，就想早早将这傻愣子给打发走，“你不是应该去□□室待上五年吗，这次来是为了什么？”
　　傻愣子本来有一大串的自责话要说，被秦潇一声怒斥，全部都赛回了肚子里，“上将，我想尽我所能的给一点补偿给夫人，希望你们不要嫌弃。”
　　秦潇一听补偿两个字，立即眉开眼笑了，她这人就喜欢实在点的东西，“说说看，你想补偿给我什么？”
　　傻愣子绞尽脑汁的想了一大堆，比如给秦潇每日送一份珍品坊的食物点心，据说这种点心要花费一千信用点，算得上是高昂的消费了，又比如说给秦潇送一份向导们都喜欢的毛绒仿真玩偶……
　　秦潇脸都黑了，“这些我都不喜欢。”
　　严凝瑾在一旁笑看着小向导那磨牙的样子，想了想，不为难他了，“潇潇最近在研制能源盒，需要很多能源晶作为材料来实验，所以，她现在最缺少的就是能源晶。”
　　秦潇特别满意的给了严凝瑾一个顶呱呱的眼神，她懒懒的窝在沙发上捏混球玩，还故意装的没那么心切，“严严说的，就是我想说的，你回去吧，其他东西我一概不要。”
　　傻愣子脑袋里全是问好，离开的时候还觉得满不可思议的，要知道制作能源盒这种事完全就是普通人干的活儿，一个向导怎么会喜欢上这种玩意呢？
　　不过，再古怪的癖好也抵不过那是上将夫人！！！
　　“哎呀，忘记说正事了。”傻愣子用力的拍了拍自己的脑袋，懊恼的看了看已经紧闭的大门，犹犹豫豫了一会，还是走了。
　　秦潇将混球拿出来轻轻的捏了捏，旁若无人的交代了起来，“混球我和你说，以后得到的能源晶，都是我九你一，知道吗？”
　　混球：“叽叽叽。”
　　秦潇嘿了一声，正准备好好教训一下这小东西。门外又来人了，这次是小男孩带着他哥哥来的，如小男孩所说的，他哥哥是个哨兵，对方的量子兽是一只飞禽，看着像黑鹰。
　　那鹰一进屋，目光就死死盯着秦潇。
　　秦潇还没来得及发作，团团就一个飞扑，扑了上去，吓得那只鹰扑棱扑棱的掉了几根羽毛，吓得一个劲儿的往那小男孩哥哥脖颈处靠。
　　“上将，抱歉，向天不是故意的，希望你见谅，我们无意冒犯。”
　　“你们这次来是为了道谢？”
　　“一方面是为了谢谢上将夫人你的救命之恩，另外一方面――”
　　小男孩倒是不怕生，大概是因为他看不见量子兽的缘故，他毫不忌讳的从团团身上就这么过来了，他还胆大的拽住秦潇的衣袖，完全无视严凝瑾那带着警告的隐晦眼神，“姐姐，你能不能救救我哥哥。”
　　秦潇完全没感觉到这位小男孩的哥哥需要她救，不过对上小男孩极其信任的眼神，她拒绝的话没好意思直接说出口，还多嘴问了一句，“你哥哥怎么了？”
　　作者有话要说：　　明天临时决定去烧香拜佛233333
　　所以连夜赶出来的，困死了晚安，求一波作者收藏，希望过年的时候离两千可以更近一步→_→


第028章 白嫖
　　小男孩叫做米亚, 九岁, 目前还是个普通人, 小男孩的哥哥叫米林, 是个年轻的哨兵，今年刚满十九岁, 他的量子兽是一只黑鹰。
　　“哥哥的量子兽出问题了。”
　　“……嗯？”
　　秦潇怀疑自己听岔了，要知道哨兵或者向导的量子兽几乎属于精神拟定出来的一种兽形, 在她自己尚未拥有混球的时候, 她一直怀疑量子兽是一种召唤兽, 现在发现，她所理解的量子兽似乎有所偏差。但是, 哨兵的量子兽出问题, 不也就间接的表明量子兽主人的精神状态出了问题？
　　严凝瑾微不可察的皱了一下眉。
　　秦潇瞅着那只被团团吓得直往主人怀里缩的黑鹰，转而看向一旁的小男孩，“你怎么知道你哥哥的量子兽出问题了？”
　　米亚是个普通人, 普通人是看不见量子兽的，从他刚刚走过来的样子就知道。
　　米林上前一步, 想去拉扯米亚, 米亚就已经脱口而出了, “我可以听到向天的叫声，最近一段时间向天都不怎么叫了，它叫起来的声音也非常的虚弱，飞行的速度也在逐渐减缓，它肯定是生病了。”
　　秦潇和严凝瑾两两对视, 都看见了彼此眼中的惊讶。
　　米林却呵斥了一声，“米亚，别胡说。”
　　米亚迟疑的看着秦潇，小声的说着，“姐姐，这是我的秘密，你可以治好我哥哥吗？”
　　这就为难秦潇了。
　　说到底，她也就是个门外汉，又不是专职的医师。
　　米亚可怜兮兮的看着她，“再这么下去，向天会死的，姐姐，你救救哥哥吧。”
　　量子兽死亡，对哨兵或者向导而言，都是一种沉重的打击，有些哨兵甚至因为量子兽死亡而一蹶不振，彻底变成废人。
　　秦潇左手揣兜里捏混球，小圆球外表非常柔滑，捏起来的触感和揉团团的触感不一样，但都非常的舒服，让人爱不释手，右手食指和拇指来回的搓动。
　　严凝瑾见自己的小向导一副失神的样子，目光盯着前方，也不知道在想什么，她转而看向米亚，“你说你可以听到量子兽的叫声和飞翔时翅膀划动的声音，你是向导？”
　　米林见严凝瑾开始发话了，连忙解释，“上将，米亚他并没有骗人，之前我也怀疑米亚要苏醒了，就带他去检查过，但埃齐林医院的医师说米亚只是个普通人。”
　　秦潇歪着脑袋看着米亚，小男孩两只眼正眨巴眨巴的望着她，“米亚，我们来做个实验，如果你能准确猜出我量子兽的位置，我就答应替你哥哥治疗。”
　　严凝瑾眉心轻挑了下，就见自个小向导让米亚背过身去，对着团团招招手，团团不疑有他，迈开步子朝着她走来，结果，秦潇随手就把兜里的一团紫色的圆球给扔出去，而且是朝着和团团相反的两个方向扔了。
　　是，扔！
　　叽――
　　小圆球眼看着自己要啪叽一下摔落在地上，那叽叽叽的急促声音震耳欲聋的。
　　吼――
　　团团楞了一下，飞速冲上去，在小圆球落地之前惊险的接住了它，然后十分不满的对着秦潇低吼了一声。
　　“告诉我，它在哪里？”
　　“唔。”米亚迟疑了一下，“有两个，在那。”
　　米亚所指的方向正是团团和混球所在地。
　　秦潇不信邪的又做了几次实验，结果毫无意外的，都被米亚指出了团团和混球所在的地方，“米亚，你猜猜看，我的量子兽是什么？”
　　米亚歪着脑袋朝着那个方向看了看，眼睛虽被蒙着，但他对准的就是团团，“姐姐，你的量子兽很精神，它叫起来就像一只雄性的小鸡崽。”
　　秦潇：“……”
　　严凝瑾：“……”
　　混球叽叽叽叽的抗议了一声。
　　米亚笑着纠正道，“好吧，兴许是一只雌性的小鸡崽。”
　　混球气的原地爆炸，在团团的脑门上跳啊闹啊，还一直像个小鸡崽似的叫个不停。
　　秦潇扶额，认命的站起身来把混球又捏回来，“你刚刚说有两个，还有一个，你觉得它是什么？”
　　米亚一步步走了过去，在团团趴伏的地方停下来，“应该是一只强大的狮子，它的怒吼声非常雄厚，还带了一点撒娇，应该是一头雌性大狮子，它走路的步伐非常轻，如果不是它刚刚很着急的话，我兴许听不出来。”
　　严凝瑾眼中闪过一丝惊诧，要知道，这孩子不仅听出了声音，还把团团当时着急的模样都描绘出来了，无论从哪个方面说，米亚这种能力都已经超脱普通人的范畴了。
　　米林神情复杂，事实摆在眼前，他不得不承认自己弟弟米亚的听觉已经超乎常人。
　　秦潇将小圆团又丢回到兜里，顺势抽走了蒙在米亚眼睛中的布条，“米亚，你是怎么听见量子兽的声音？你能看到它们吗？”
　　米亚的眼睛重获光明，眨了两下后，看着前方的团团，失落的摇头，“姐姐，不行的，我只是个普通人。”
　　秦潇心想，她这个将近二十岁的人都可能苏醒向导，这小不点才九岁，往后的日子还很长，没有什么是不可能实现的，“你的事情往后再说，我先看看你哥哥。”
　　严凝瑾虎视眈眈的守在一旁，“潇潇，需要我帮忙吗？”
　　米林的那只叫做向天的量子兽扑棱扑棱的往米林衣服上钻，怕死了严凝瑾那只同样寸步不离蹲守在一旁的团团。
　　米亚心疼哥哥的量子兽，“向天怕那只大狮子，它们是食物链中对立的。”
　　一个在天上飞，一个在地上称王的，一旦被猎捕，的确就是不死不休的局面。
　　秦潇瞅了严凝瑾一眼，后者一脸无辜的装傻，“团团不会攻击向天的，团团，是不是？”
　　团团原先还蹲坐在，听到这暗示性的话，往前一匍匐，脑袋搁浅在前肢上，琥珀色的大眼中透着无辜，湿漉漉的看着秦潇。
　　秦潇一向拿团团没辙，这毛茸茸的大家伙每次一露出那种可怜兮兮的模样，就惹得她心痒痒的。她强迫自己转过身去，对着米林暗示了好几次，才让他逐渐放松下来，连带着那只扑棱扑棱一直闹个不停的黑鹰情绪也安稳了，她用思维触**手探入到对方的意识云中去检查了一番，很快就退了出来。
　　米亚一见到秦潇睁开眼，着急问了，“姐姐，哥哥他好了吗？”
　　严凝瑾见到秦潇右手的大拇指和食指又下意识开始互相搓动起来，这似乎是个习惯性的动作了，她对着米林使了个眼色。
　　米林起身动了动，“谢谢上将，上将夫人，我舒服多了。”
　　米亚十分高兴，“哥哥，你好多了吗？”
　　米林牵着米亚的手，宠溺的揉了揉他的一头碎发，“这不是姐姐，这是上将的向导，往后见了得喊夫人，别这么没大没小的，知道吗？”
　　米亚眼瞳睁老大，扭头看了看秦潇，又看了看严凝瑾，不知道为什么脸上露出了少许的失望之色，“我知道了。”
　　秦潇只纠结了一会会功夫，送两人走时，她再次叮嘱了一声，“米林，你过几天再到我这来一次。”
　　米亚一副小大人似的，“是二次治疗？”
　　秦潇被这个词给逗笑了，“对。”
　　米亚随后又问，“那夫人，我还可以再来吗？”
　　秦潇眨了一下眼，“当然可以，不过这事得你哥哥同意，米林，记得，三天过到我这里来。”
　　严凝瑾一直等这一对兄弟两走了后，才问出声，“潇潇，你是不是在米林的意识云中发现了什么？”
　　秦潇小小的皱了下鼻子，“不，我什么都没发现。”
　　秦潇在对方的意识云中发现了狂躁因子，但因为有了之前严凝瑾和那位老兄的对比，一小撮狂躁因子在秦潇眼中都算不得什么，反而更能说明米林其实是一位身体强壮的少年，秦潇为难的补充了一句，“他很健康。”
　　是她目前见过的哨兵中，狂躁因子最少的一位，这种量，甚至都不需要去找向导医师来舒缓。
　　如果不是米亚表现出他的天赋，秦潇都怀疑这两人是故意来捣蛋来着。
　　严凝瑾见她一直愁眉不展，“潇潇，你刚刚想和米林单独谈一谈？你想和他说些什么呢？”
　　秦潇的确有这个打算，“他的情况有点糟糕。”
　　“糟糕？”
　　这话不是和之前那话有些矛盾吗？
　　秦潇解释，“从米林刚进门我就发现，他的量子兽在掉毛。”
　　量子兽打架的时候，会模拟出伤口的样子来，其实就是精神力受到攻击后呈现的一种虚弱状态，掉毛其实也有点类似于这种。
　　秦潇瞅了一眼毛茸茸的团团，“我就从来没见过团团掉过毛，唔，团团掉过毛吗？”
　　团团亲昵的蹭了蹭秦潇，还用脑袋顶了顶秦潇的兜，秦潇干脆把混球摆在团团的脑门上，撸了下毛后，拍了拍它，“你们去玩吧。”
　　严凝瑾意味深长的看了她一眼，“你说的这种的确是个问题，量子兽只有在出生以及成长过程中会出现掉毛脱毛这种类似的情况，不过，米林的那只向天似乎并不属于幼崽。”
　　量子兽在出生后会非常的不稳定，需要主人好好安抚，它才会持续出现。像小圆团刚出现那会，秦潇一掌拍下去，小圆团就吓得消失了。
　　秦潇一开始也没注意到这点，她是在给米林清理狂躁因子的时候感受到了那只量子兽掉毛的情况，那只量子兽的毛坠落后，碰到了她的手腕，她察觉到了一点精神波动，很轻微，很细小，不容易察觉，“这就像人的生老病死，所以，我觉得米亚说的可能是真的。”
　　两人面面相觑，都是第一次遇到这种情况。
　　严凝瑾想了一下，干脆拨了一个号，那边很快就接了起来，投影约有一平方米大小，可以清楚的看到一位长相非常甜美的女人正穿着大白褂，站在走廊处。
　　“上将，你找我？”
　　“我的向导遇到了一个疑难问题，可能需要你的帮忙，你现在方便吗？”
　　秦潇发现投影中那女人眼神黯然了下，不过很快就打起了精神，“当然可以，是现在吗？”
　　严凝瑾朝着秦潇看了一眼，后者堂而皇之的坐在严凝瑾身旁，“这位医师，我想问的问题是关于量子兽的，除了在幼年或者是成长过程中，量子兽会掉毛之外，还有没有其他时候会出现这种状况？”
　　其实，严凝瑾怀疑当哨兵逐渐老去的时候，量子兽的精力体力也会逐渐下降，这是一种生老病死的常态，但修仙了几百年的秦潇还体会不到这种感觉。
　　彩蝶补充了几句，“当哨兵或者向导受伤的时候，也会出现量子兽脱毛，掉毛，不舒服，消失等等，这是一种非常常见的状态，量子兽一般都随人，人好，量子兽就精神百倍，夫人，是您的量子兽掉毛了吗？”
　　秦潇摇头，而是一脸凝重，“有一位哨兵，他的量子兽经常脱毛，但他非常健康，你觉得是什么问题引起的？”
　　彩蝶楞了一下，好半响才委婉说着，“因为没有病人的资料，暂时还不好下结论。不过，这种互相驳论的情况是不可能出现的。”
　　“明白了。”
　　“上将，我，我是不是说错什么？”彩蝶着急问道，“夫人她似乎不太满意我的答案，是我刚刚说错了什么吗？”
　　严凝瑾宠溺的看了看窝在一角落的小向导，“没有，谢谢你的回答。”
　　说完，就毫不犹豫关闭了投影。
　　秦潇从这位医师的话中得出了一个结论，对方应当是从未遇到过这种情况，“这是你军部的医师？我可以借阅一些有关于医师方面的书籍吗？”
　　“当然可以。”
　　秦潇隔天就和严凝瑾去了萧军团的总部，军部大营建立在了郊外，离中心非常远，不过秦潇一下车，敏锐的感觉到很多视线正盯着她。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　严凝瑾侧过身摸了一下小向导的耳垂，秦潇的耳垂非常的小巧，和她的五官差不多，都属于小巧可爱型的，耳垂处有一红点，原先是殷红色的，非常鲜艳。不过现在已逐渐转为粉红，和皮肤非常的接近，“潇潇，临时标记的印记快要失去效果了，过几天后你最好还是待在家里不要出门比较稳妥。”
　　秦潇瞠目结舌，显然是早就忘记了标记这种事了，“不行。”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇还想做很多事，比如多赚信用点，购买能源晶，比如做一番让这群哨兵震惊的大事等等，所以万万不能在这种时候回家去。
　　她在被严凝瑾咬一口建立临时标记，或者是去买好几支昂贵的抑制剂中权衡了一番，最后被物质基础给打败了，能怎么办，她是个穷鬼啊，秦潇很不好意思的看着严凝瑾。
　　严凝瑾，“嗯？”
　　秦潇一对上严凝瑾那副坦坦荡荡的神情，就觉得自己真渣，太不是东西了。她吃人家的，用人家的，现在唔，连为了省一点抑制剂还要白嫖人家的手段都要用上了，“咳，要不，严严，你再帮我建立一次牢固一点的临时标记？”
　　作者有话要说：　　秦潇：打抑制剂多麻烦，你咬我吧。（我又白嫖了严凝瑾一次。）
　　严凝瑾：来吧，我愿意让你白嫖?(^?^*)
　　****
　　秦潇是个没节操的人，不然她就不会有炉鼎了→_→
　　突然发现我只要休息一天就不想写_(:з」∠)_，不想写啊不想写，只想浪\(^o^)/


第029章 转机
　　这种要求‘建立再稳固一点的标记’的话从自己可爱的小向导口中说出, 无异于当面求欢, 属于严凝瑾心底深处的占有谷欠来的的比那罂粟花的瘾还要凶猛, 一阵阵的热浪在身体内翻滚着, 波涛汹涌，一浪高过一浪, 浇的她眼睛都隐隐泛红。
　　严凝瑾强忍着才没将人压在私人飞船上直接标记对方，在众目睽睽之下, 和自己小向导再次建立标记简直是一件苏爽的事, 相当于在众人面前宣告属于哨兵的主权。
　　这个小向导是她的了！
　　但看到小向导薄薄的脸皮上染上一层红晕, 一脸既期待又紧张的样子，严凝瑾忍住了自己那挠心挠肺的谷欠望, 端的是一本正经的架子, “想要更加牢固一点的标记必须多咬两口。”
　　又亲又吻，再咬，才可以。
　　秦潇一听到对方没有拒绝就放下心来了, 她心里的小算盘啪啪啪的响着，唔, 多咬几口就多咬几口吧, 反正咬两口肯定比去黑市购买抑制剂要划算得多。
　　“走吗？你的那些手下们都在看着, 唔，她们到底在看什么？”
　　“跟紧我。”
　　严凝瑾走时，目不斜视的往前，身体却微弯了一下，准确无误的牵住了小向导的手, 柔软**绵绵，小巧玲珑，她大手掌一包，似乎就可以将小向导的手包裹住了。
　　“哇哦，牵手了牵手了，上将威武。”
　　“上将带着她的向导来军部，绝对是来虐我们的。”
　　“汪，我还是一只可怜的单身汪。”
　　“上将的夫人长得好可爱，你看她笑起来还有两颗梨涡，啊啊，早知道我也该抢一个向导私奔。”
　　……
　　秦潇放大五感，将她们的话一字不漏的听了进去，倒一时间也忘记挣开严凝瑾的手了，“你的那些下属们好奇怪，你们军部不需要操练阵型吗？”
　　以前秦潇偶尔也带着阿沁去人间走一趟，她见过皇家军队每日都要在武场操练，休息的时间寥寥无几，所以越发觉得奇怪，这群人太闲了。
　　严凝瑾倒是反复把她的话念叨了两句，“潇潇还知道阵型？”
　　那些打仗的阵型对于秦潇而言比奇门阵型要简单的多了，如果乾坤袋还在的话，她里面还珍藏了许多大能残留下来的奇门阵型，用来猎杀那些想要夺宝或者仇家最适合不过，不过摆阵也需要很多宝器……
　　一想到自己乾坤袋，再想到乾坤袋这些年搜罗的宝贝、珍藏等等，秦潇整个人都蔫了，心口好像被人开了个洞，寒风冷冽的刮着，拔凉拔凉的。
　　严凝瑾见小向导原先还兴高采烈的脸瞬间垮了下来，从那微弱的通感中感觉到小向导满心的抑郁，她冷不丁的检讨自己，是不是刚才的话问错了？
　　“要不，我带你四处看看？”
　　“去哪里？”
　　军部有很多玩耍的地方，当然，绝大部分都是针对哨兵们的，提高体能训练，比如机甲对战室，还有重力室，模拟对抗室等等，严凝瑾带着小向导踏足机甲对战室的时候就后悔了。
　　据说，小向导们都喜欢做很细致的手工活，缝个香囊什么的，大部分向导都觉得机甲对战相当的血腥暴力，哎哟，不能看不能看。
　　更为重要的是向导们体能较差，没办法指挥机甲进行战斗。
　　“上将。”
　　“上将夫人！”
　　严凝瑾本想偷偷的带着小向导离开这个地方，哪知道被几个眼尖的兔崽子给逮住了，她悄无声息的后退了半步，偷偷看了一眼小向导脸上的表情。
　　结果，秦潇正双目炯炯的看向了她。
　　严凝瑾瞬间生出了一种被抓包的窘迫感，但一脸的镇定，“潇潇，怎么了？”
　　秦潇自从见识了那只罗里吧嗦的艾薇儿从机甲转变成了小型飞船，更重要的是这厮还可以变成机器人管家，又是跳舞又是蹦迪的，特别万能。
　　还有虞菁的那只蓝星，虞菁平时宝贝的不得了，“严严，我可以上去试试吗？”
　　原先在一旁看戏的战士们听到秦潇这要求，险些下巴着地，一个个恨不能把眼珠子都瞪了出来。
　　严凝瑾眼底染上了一丝笑意，她险些都忘记自己这小向导前期可是一只小怪物呢，“可以，当然可以。”
　　*****
　　白璇一接到严凝瑾的命令就把虞菁给捎上了，哪知道这粘人精就像个万能胶，一刻都不停歇的跟着，“喂喂喂，我正带你去找上将，你很快就可以看到……上将夫人，到时候我们就――”
　　她做了一个非常夸张拜拜的动作。
　　虞菁早就猜测到秦潇是个向导，只是没料到不过是去宴会上找两个人，结果对方转身一变已经变成了――上将夫人，那个向导学院三分之二的人盯着的位置，“那你就快走，要不然我就告诉你的上将夫人，就说你之前说她是个二毛丫头。”
　　白璇差点被自己的口水给呛到了，她指了指虞菁，“算你狠。”
　　两人走到机甲对战室才发现这里被人包围住了，里三层，外三层，层层叠叠，都看不见里面的情景了，白璇干脆利索的拽住一个正往里面挤的人，“怎么回事？”
　　那人一看是白璇中将，下意识就站的笔直的，“报告白军师，里面上将和上将夫人正在机甲对战，所以我们就都过来看――”看热闹。
　　有谁家哨兵会带着自己的向导来玩机甲，就他们家上将最牛。
　　白璇瞪大眼，“上将和夫人正在玩机甲对战？”
　　那人点头，憨厚的笑了笑，“那军师，我就先去看了。”
　　虞菁在一旁疑惑，“秦潇会机甲吗？”
　　白璇立即也跟着往里挤，“这么一场好戏怎么不早点告诉我，她动了动手掌心的智能光脑，给凤鸣等人集体发了一条信息，信息内容――快来机甲室看好戏。
　　站在内围的人也就是之前就待在机甲室内对练的，她们目光紧张的盯着里面，“我天，上将夫人打啊，反抗，把上将揍翻倒地。”
　　“干，把上将干翻。”
　　“已经坚持五分钟了耶，太不可思议了。”
　　“上将夫人万岁。”
　　从严凝瑾简单的教了秦潇如何运用意识云，也就是精神力来接驳机甲，让机甲听从你的指令，她简单的教了一下。秦潇就独自挑选了一只机甲，迫不及待的要挑战严凝瑾，萧军团中的机甲不多，笼统就那么一排五个，平时大家要用的时候都需要排队等着上。
　　这次，所有人都把机甲让出来，让给他们的上将夫人亲自挑选。在此期间，为了公平起见，严凝瑾没用艾薇儿，艾薇儿是机甲中的战斗机，全星球也就十台这样的超智能机甲。
　　“潇潇，动作再快一点。”
　　“别得意。”
　　操作台的显示屏幕上，严凝瑾眼角含笑的看着对面埋头不知道是不是在摸索开关的小向导，“我等着你击败我。”
　　秦潇现在指挥起来尚算得上游刃有余的，她刚操作时，让机甲往前走，机甲直接给跪地，把一群看热闹不嫌事儿多的人笑的前俯后仰的，不过，掌控了几分钟后，秦潇觉得这笨重的大东西不像艾薇儿那么灵活，让它往左旋转，它转身的时候就被对面严凝瑾操作的那一台机甲给踹翻了，趴在地上好半天才站起身。
　　不过秦潇越挫越勇，被严凝瑾踹翻了好几次依旧抗住，两人就这么乌龟爬似的在决斗着。
　　五分钟过去了，十分钟、十五分钟、二十分钟……
　　原本看热闹的众人都开始掐表看手中的时间，当时间走了一圈后，场内一片安静，别说笑声了，连一丝喧哗都没有，大家都紧盯着上将夫人的机甲摔倒了又坚持不懈的爬起来，摔倒的次数数不胜数，每次看到上将夫人所操控的机甲被打倒在地上，他们都会屏住呼吸，以为这场比斗要结束了，结果下一秒，那辆机甲又重新颤颤巍巍的站起身来，进行下一轮的攻击，然后再被打倒。
　　他们的一颗心也跟着提起、落下、再提起落下，如此反复。
　　严凝瑾也从最开始陪闹的心思逐渐变得认真，尤其是看到自家小向导操控机甲一小时了，没有疲惫，反而满脸的兴奋，光彩耀人。
　　“潇潇，这次我往左。”
　　“哦。”
　　秦潇每次都是对方说往左，她就拼命的往右边打，结果可想而知了，严凝瑾完全没有骗她，反倒是她都打空了，然后被严凝瑾一撂，压倒在地上，挣扎半天都无果。
　　严凝瑾对她这种冥顽不灵的做法也是哭笑不得，“潇潇，玩了一个多小时，要不要休息一会，彩蝶刚刚发信息给我，说她已经到了。”
　　秦潇被压迫性的倒在地上，透过操作台的显示屏，她们还在互通有无，“彩蝶？昨天那位医师吗？”
　　严凝瑾见她歪着脑袋，很不舒服的样子，立即起身，从机甲内出来。
　　秦潇从机甲内出来，就看到机甲室内乌压压的一大片人，她动了动脖颈，玩了一个小时，觉得还挺耗费精神的，“这次你放水了，不好玩，下次，我一定打的你落花流水。”
　　严凝瑾淡淡道，“好啊，我等着。”
　　大家听到这豪气万丈的宣言都倒抽了一口气，若放在一个小时前，大家肯定觉得这是上将和上将夫人闹着玩的，现在嘛，大伙儿你看我，我看你，笑不出来了。
　　白璇先一步反应过来，清了清嗓子，“都很闲是不是，散了散了。”
　　大伙儿呈鸟兽状，呼啦啦全跑了。
　　“秦潇。”
　　“虞菁。”
　　秦潇看到这条鱼全须全尾、活蹦乱跳的，顿时松了口气，“你一直都在这里吗？”
　　接受到上将眼神的白璇立即打哈哈道，“这里是演练室，不如我们去休息室坐下来好好谈，怎么样？”
　　秦潇还记得自己重要的使命，就是带一些医师方面的书籍回去看看，“对，彩蝶医师好像还在等我们，走吧，别让人家等太久。”
　　彩蝶医师一见到严凝瑾等人来了，立即站起身，巴巴的望着道，“上将。”
　　白璇轻咳了一声，似在提醒着。
　　一旁的虞菁警惕性的看着那位彩蝶医师，长得挺平凡的，不过身材饱满，属于成熟女性的身体，她斜眼看了白璇一眼，“我看你嗓子好像不太舒服，要我给你倒点水喝吗？”
　　白璇一副见鬼的表情，连忙摆手，“不用不用，我自己来就行了。”
　　秦潇好奇的在白璇和虞菁的身上瞄了又瞄。
　　严凝瑾见自家小向导的眼神总放在别人身上，轻声道，“潇潇，来。”
　　“我和你介绍一下，这位是萧军团的彩蝶医师，她是一位向导。”
　　“夫人。”
　　秦潇点点头，爽快的开口，“昨天我们有见过的，严严让你带的书籍你都带来了吗？”
　　彩蝶为难的看了严凝瑾一眼，结果后者没有给她任何暗示，全幅心神都在秦潇身上，彩蝶神色黯然，不过递书的时候看到秦潇耳垂边上那快要消散的红点点。
　　一般临时标记大多在左右耳垂上显示，彻底标记的印记会出现在人的心口处，平时不脱衣服根本没有人看得见，她忽然扬了扬嘴角的笑，“夫人，这些书籍大多是从向导学院借来的，不能有所折损，希望你翻阅的时候一定要小心。”
　　秦潇一听是向导学院的书籍，险些把书给抠烂了，“放心，你可以走了。”
　　彩蝶被这逐客令给噎了下，但秦潇这话提出后，在场的人竟是没有人反对，严凝瑾还对着她轻点了点头，彩蝶只好灰白着脸走了。
　　等人一走，严凝瑾体贴的把空间让给了秦潇和虞菁，拉着白璇出去说事。
　　虞菁等人都走光了，才疯狂的摇晃着秦潇的胳膊，“我的天，秦潇，你不是说去找人的吗，怎么突然变成上将夫人了？”
　　这件事不提还好，一提，秦潇就想起这坑爹的向导身份，还有那一系列坑爹的事，她觉得自己之前的那些好运不知道去哪里了，她忍不住扶额，“先别说这个了，虞菁，如果顺利的话，我想在首都星开一家店，你如果不急着回你家乡的话，可以来帮我的忙。”
　　一条鱼能干的事情……每天用控水的能力打扫卫生？
　　好像有点大材小用了。
　　“开店？你打算开什么店，在首都星应该很贵，得多少信用点啊。”虞菁身为外来户，在首都星待了几天，给秦潇办了一个假户口，就花掉了储蓄的三分之二的信用点，现在过日子也是紧巴巴的。
　　“这个我目前还不知道。”一穷二白的秦潇一想到信用点头都大了，这第一桶金可真不好赚，曾经有一个机会摆在她面前，结果她却选择了能源晶，不过她随后一想，“我有能源晶啊，用能源晶和严严换一点信用点，她，应该愿意的吧。”
　　“严严？”虞菁鄙视的看着她，“你之前不是说雨竹殿下是你的――”
　　“嘘――拜托，暂时别说。”
　　“哦，你做了什么亏心事了是不是，还不让我说。你该不会又要告诉我上将才是你的那个要找的人？”虞菁双手环胸，气鼓鼓，“你们这星球的人都是朝三暮四，三心二意的。”
　　秦潇：“！！！”
　　她只是说了一句话，这条鱼居然敢接二连三的反驳，这胆儿，都大到要骑到她头上来了，“想让我请你吃清蒸鲈鱼，或者清蒸鲤鱼？”
　　虞菁后面喋喋不休的话咕哝一下咽回到了肚子里。
　　秦潇见对方脸色讪讪的，一把将人勾了过来，“小鱼儿，来，我有一个问题要问你，一般鱼族的鱼鳞片会不会有自动剥落的时候？”
　　虞菁打了一个冷战，牙齿咯咯咯的响，“你，你要做什么？”
　　秦潇一看她这幅认怂的表情就觉得逗趣的很，忍不住用手指轻弹了一下对方的脑门，“想什么呢？现在是我遇到一个比较难解的问题，为什么一只黑鹰会莫名其妙的掉毛？它正处于一个身体健壮的时候，但掉毛就会变得虚弱，会不会是因为它要死了呢？”
　　虞菁也不知道她在嘀嘀咕咕着什么，大致的听到一只黑色的鹰掉毛了，变得虚弱，是不是就要死了的问题，关键是，既然黑鹰挺强壮的，为什么又要死呢，这不是自相矛盾吗？
　　她低垂着头，想起了在家乡那些经常在天空中飞来飞去的翼人，虞菁极小声的反驳道，“也不一定啊。”
　　作者有话要说：　　→_→
　　困死了，晚安，各位小可爱们，么么哒


第030章 店铺
　　要说谁对翼族最了解, 恐怕就只有深海中那些沉入水中的鱼儿了, 生来这两个种族就是敌对方, 而且是不死不休无法调和的那种。
　　小时候, 虞菁听族里的老人经常提起翼族，“翼族的人非常卑劣的, 他们喜欢潜伏在暗处，等着我们跃出水面的那一刻。”
　　虞菁小时候还天真的问, “然后呢, 然后呢？”
　　老人就摸摸她可爱的小脑袋, “他们会把我们族人的雌性抓去为他们生孩子，所以, 往后看到那种带毛, 会飞的……都要离的远远的。”
　　……
　　秦潇一听，“什么不一定，说说看。”
　　虞菁为难了一下, 这可都是族中秘事，“说好了, 不能让别人听了去的。”
　　秦潇最烦她这种扭扭捏捏的样子, “安心安心, 你看我对外人提及过你和那条鲤鱼精的事没有，所以，你就放宽心，从你这里听到的事我绝不会和别人提。”
　　虞菁对秦潇还是有一丝忌惮，鲤鱼精, 啊，不对，鲤哥在首都星小心翼翼生活了这么多年都没有被人识破，怎么到了秦潇这，她们就全部暴露了？
　　“其实，那些翼人也经常掉毛，我还见过有一个把背后翅膀上的羽毛掉光了的，光秃秃的，可丑了，不过来年会重新长出来，他们受到季节性影响，尤其是换季的时候，很多毛都掉到我们住的地方，特别的讨厌。”
　　“除了气候缘故，还有没有其他的？”秦潇觉得量子兽这种玩意根本就是由精神力拟定出来的，应该不会受到季节性的缘故，要不然团团岂不是一年三百六十天，有一大半的时候都在掉毛？
　　虞菁看了一眼秦潇，“到底是什么品种的鹰？”
　　秦潇对于那些天上飞的，地上爬的都不是太了解，她只是修仙，又不是什么妖修，“体型还比较长，头顶、枕和头侧都是黑褐色的，胸部以下有白色相间的横纹，长得还挺威武，就是挺胆小……”
　　虞菁的脑海中冒出了一点关于翼人族蜕变之前的历史记录，“你说的好像是苍鹰，这类苍鹰非常凶猛，视觉敏锐，善于飞翔。机警，也特别善于隐藏。”
　　秦潇觉得这话题有些偏颇了，“所以，到底为什么掉毛？”
　　虞菁歪着脑袋看着她，“我以前不小心捡到了一只鸟，它光秃秃的，全身羽毛好像都掉光了，非常虚弱，但过了一段时间后它就好了，不仅如此，它比以前更加强大……所以，会不会是……？”
　　虞菁本想说这类现象是二次进化，但总觉得‘进化’两个字用在这上面有点不太适合。
　　深知修炼是怎么一个过程的秦潇猛的站了起来，惊喜道，“我怎么就没想到呢？”
　　就像是她每次要晋级的时候，总会被雷劈，那个过程会极度的虚弱，一个不留神可能身死道消，但度过雷劫，她的修行也会更进一步，“我得去找严严核实下。”
　　虞菁在后面叫了老半天，那人跑的飞快，眨眼间就不见人了，“一会雨竹殿下，一会严严，叫的可真够亲热的。”
　　……
　　秦潇在机甲室内被虐了一个小时的事，很快如风一样的在萧军团内被传开了，以至于每个人见到她都对她投以一个难以言喻的表情。
　　哨兵和向导所建立的通感非常奇妙，秦潇对这个地方不熟悉，她跟着自己的感觉走，拐过几道弯后，就到了一个搏斗室，一大群男男女女正在相互较量。
　　秦潇往里面走，一间间的找，很快就看到了严凝瑾，她正在和白璇过招，肉体相扛的那种。
　　两人外面的军服都脱掉了，仅穿着短袖，手臂上的肌肉因为力道而凸显出来，近距离看的尤为明显，严凝瑾占据了上风，白璇被她双腿压制的动弹不得，额头青筋暴跳，咬牙，一副正在努力硬抗的表情，显然是力有不逮，快要输了。
　　不过一看到秦潇，白璇立即眉开眼笑，眼睛蹭亮，像是看到了救星，“嫂子！”
　　严凝及把人往下一压，就听到白璇一声惨叫，“你以为这种声东击西的法子对我有用吗？搏斗的时候，给我专注一点。”
　　白璇想趁其不备攻其不意，哪料到她家老大根本就不上当，“我，老大，你回头瞧瞧，就一眼，嫂子真的在你后面，哎哟，我的手要断了。”
　　秦潇忍不住扑哧一声笑了起来，“严严，我找你有事。”
　　严凝瑾明显楞了一下，这才放开白璇，“走，我们边走边说。”
　　白璇瘫在地上，大口喘息，“老大，我还有公事要禀报啊。”
　　严凝瑾哼了一声，“刚刚不说，看来是不怎么重要的事，潇潇，走。”
　　秦潇将自己的猜测说了出来，随后问道，“严严，你遇到过哨兵二次进化或者是进级的情况吗？”
　　严凝瑾带着秦潇去到了军部的医师所在地，“遇到过。”
　　那是很久之前的事情了，萧军团中经常会有新兵蛋子申请加入，曾经有一个新人引起了严凝瑾和白璇的注意，这人在与不同的人比拼后会逐步提升自己的五感和意识云，而且速度非常快，成长速度惊人。
　　如果将意识云等级划分的话，大概是从G-F-E-D-C-B-A-S-SS-SSS级，那人的变化就是从普通的D级一跃成了A级类哨兵。
　　秦潇歪着脑袋，“天赋惊人，还是用了什么其他的方法？”
　　修行的人如果要提升自己的修为，一是踏踏实实修炼，二就是走捷径了，这里走捷径还分成好几种，有的属于将自己的幸福建立在别人痛苦上的，夺人成果，就属于邪修，当然，也有她这种捡便宜的，用炉鼎双修来提高自己的实力。
　　她经常也被划到邪修的那一栏中，秦潇经常对这种划分嗤之以鼻。
　　严凝瑾摇头，“他死了，所以我们也不清楚他到底属于天赋惊人，还是……不过，像米林这种，量子兽进化的，我倒从来没遇到过。”
　　“暂时还不能确定米林是不是二次进化。要知道，量子兽二度进化的话，主人肯定也会有同样的反应，他察觉不到？”
　　严凝瑾见她为了个哨兵愁眉不展，心里隐隐不悦，“潇潇，你对米林很关心。”
　　秦潇毫无防备，顺口就出，“当然得关心，他可是我的摇钱树。”
　　严凝瑾：“……”
　　严凝瑾眼底浮现了一抹笑意，“你想让米林他们替你宣传还是什么，需要我的帮忙吗？”
　　秦潇眼中一亮，欣喜回了一句，“好啊。”可能是觉得自己太不委婉了，秦潇又虚虚的加了一句，“会不会太麻烦你了？”
　　她从严凝瑾这里得到了好多东西，倒是不曾给这人什么便宜占，唔，好像太不公平了点。
　　严凝瑾被她那副明明非常欢愉却还要假装不在意的样子给逗的心痒痒，“你想要做什么都可以和我说，相信我，多一个人替你分担，你想做的事会更快的达成。”
　　秦潇觉得对方这话非常正确，要知道她这个没权没势没信用点的人，在首都星这种地方开一个店铺将会是一件多困难的事，大概会比她从炼气期到筑基期还要艰难。
　　“那……我可以将能源晶和你换信用点吗？”
　　“……嗯？”
　　严凝瑾怀疑自己听岔了，从最初刚认识那会，她就知道自己的小向导对能源晶有多执着，甚至用那小小的身躯愣是硬扛下了三十分钟，想到这，严凝瑾闪过一丝懊恼，“为什么？”
　　秦潇一想到要用能源晶换信用点，肉疼的不行，“我想开个店，但我没有信用点。”
　　能交换的也只有那一堆别人刚送来的能源晶，得亏她还没开始吸收，要不然什么都没有了。想到这，秦潇下意识的摸了摸兜里，“混球呢？”
　　严凝瑾大概知道是什么把小向导给难住了，走过去牵住小向导的手，边走边问，“你想开什么店？”
　　秦潇露出一个尴尬的笑容，很小声的问出声，“如果我在首都星开一家专门帮哨兵们梳理狂躁因子的店铺，这店可以赚信用点吗？”
　　严凝瑾倏的停下脚步，深邃的目光痴迷的看着自己的小向导，“当然。”
　　在距离她们三五米的地方，一头懒懒的狮虎兽也跟着站了起来，脖子以上不敢乱动，两只眼往上，紧盯着正在自己头顶上滚来滚去一刻都不消停的小圆球。
　　小圆球，“叽。”
　　大金毛：“嗷呜。”
　　****
　　严凝瑾的办事效率非常高，回去第二天就带着秦潇外出转圈了，首都星的交通大多浮在半空中，磁悬浮列车经过之地大多设了停靠站，这次她们并没驾驶艾薇儿，而是乘坐磁悬浮列车，一站一站不厌其烦的下来闲逛。
　　“这地方人流好像不是很多。”
　　“人流量最多的大概属那条爱格街。”严凝瑾不假思索道，“不过那条街道上大部分都是食品交易，如果店铺的位置定在那的话，会不会有点格格不入。”
　　秦潇却觉得那是个好地方，第一个狂躁患者就是在那地方找到的，多有缘分呐，“再找找看，不行就回爱格街上，不过人流量多，店铺恐怕也不是很好找，而且价格也会非常高。”
　　严凝瑾倒是一点顾虑都没有，“如果确定是爱格街，我倒有一个空的店铺在。”
　　秦潇疑惑的看了她一眼，脸上浮现一抹古怪之色。
　　要知道当初她们在废弃星球上生存了好几天，严凝瑾吃东西向来都是一板一眼的，尤其是那怪兔肉，烤了吃，除了可以填饱肚子外，其实相当的难吃，但严凝瑾眉头皱都没皱一下，就吃了，而且还吃了好几只。
　　“怎么了？”
　　“比起美食，我觉得你似乎更喜欢吃营养素。”
　　这些都是秦潇综合家里储备箱里面那些大概够吃至少两个月的营养素得出来的结论，要知道，一支营养素抵得住一天的饱腹感，那六十多支大概就是两个月的量。
　　她吃过一会就不想吃那玩意，除了可以填饱肚子外，什么味儿都没，外出携带倒是挺方便。
　　严凝瑾嘴角勾起一抹淡淡的笑，“那是爱格和玛拉妈妈送我的成年礼，算得上是我个人的产业，不过这些年我一直都在外，没空打理，那店铺就长久空置，刚好现在潇潇你需要，接下来就要辛苦你替我打理了。”
　　秦潇觉得自己捡了个大便宜，谦虚的笑了笑，连忙摆手，“我之前在曜日星上看到的那位是玛拉，你喊她们都叫妈妈，那我们试婚的事情需要通知她们吗？”
　　严凝瑾被自己小向导体贴的行为感动了一下，坦然承认，“爱格和玛拉妈妈是我的养母，她们在我很小的时候收留了我，试婚，的确是要邀请她们来的。”
　　“养母？”
　　“我是个孤儿。”
　　“没关系，我也是个孤儿。”秦潇几乎是脱口而出，说出口才发现，哎呀，她这具身体还是有妈妈的，不过，伊娃知道阿亚死了的话，肯定会非常伤心，应该也不会来找她了，所以，间接的，她把这具身体也变成了孤儿，想到这，她忍不住叹气。
　　严凝瑾还以为勾起了小向导的伤心事儿，忙转移话题，“走吧，我带你去店铺看看。”
　　爱格街是以爱格为命名的，并不是整条街都属于这位爱格将军，而是因为她为帝国作出了巨大的贡献，所以街道划分的时候，多了爱格的大名。
　　秦潇并不知道，她只以为这仅仅是重名，是巧合，她现在满脑子都是她的店铺，她的信用点，她的能源晶，她的修为……还有她的阿沁。
　　经济基础决定上层建筑。
　　严凝瑾的店铺非常大，就一层，却有一百多平米的样子，刚好建立在了爱格街和莫愁街的夹角，离那些美食相距甚远。
　　秦潇以为店铺只是个十五平米的小地方，亲眼目睹，才发现自己是大错特错，里面基本已经装修好了，很干净，也不是她想象中那种邋遢，外面的磨砂玻璃窗非常的干净，整个屋子内都透着一股清香，她嗅了嗅，“这是什么味道。”
　　严凝瑾不答反问，“潇潇，你觉得怎么样？”
　　“啊，挺好的。”
　　哪是挺好，简直就是完美。
　　如果不是她昨个才提及到开店的事，她甚至都怀疑这是严凝瑾早早就给她弄妥当的店铺，秦潇将墙面上的那些装饰都摸了一摸，“这么大一个店铺，如果出租给别人应该要好多信用点吧。”
　　要知道，虞姬那个才十五平米的小屋子，每个月的信用点是三千，半年据说要一万八个信用点。这个是那小屋差不多百倍……
　　秦潇的脑海中一连串的信用点嗖嗖嗖的溜走了，“啊哈，严严，要不然我定期给你清理狂躁，就当是给你店铺的租金了，好不好？”
　　严凝瑾似笑非笑的看了小向导一眼，“我以为你答应我试婚，替我清理狂躁已经是理所当然的事情了，原来――”
　　秦潇脸红了个透，连忙打断，“咳咳，严严你听错了，我的意思是，你的朋友，家人，如果狂躁需要清理的话，我可以帮忙，就当抵了你这店铺的租金，你觉得怎么样？”
　　严凝瑾喃喃重复了一遍，“我的朋友，家人？你确定？”
　　秦潇心想，原来严上将也不是这么好忽悠的啊，她还以为自己可以把租金的事给忽悠了过去，她认真的点头，“当然确定。”
　　严凝瑾张了张嘴，忽的问道，“潇潇，你知道萧军团每年一共要招手多少新人吗？”
　　秦潇满脑子，“？？？”
　　严凝瑾含笑的看着她，“每年萧军团增加的人数大概是在两千到五千人左右，这还算少的，帝国其他军团，像第一军团约有六千到八千人，还有第三军团，爱格将军的手下们，几乎都认识我。”
　　秦潇：“！！！”
　　严凝瑾低低的笑了起来，“从某种程度上说，应该都算得上是我的朋友。”
　　秦潇猛的往后退了一大步，警惕的看着严凝瑾。
　　严凝瑾看到自家小向导一脸防备的样子，忍不住放声笑了起来，就像是在废弃星球上见到小怪物护着那一枚五彩晶的样子。
　　秦潇差点一口血呕死，这么算起来，首都星，不不，整个帝国有一大半的人都算得上是严凝瑾的‘朋友’……
　　严凝瑾见她刚刚还生龙活虎的，现在又蔫蔫的，“潇潇，和你开玩笑的，往后他们来，你就照常收费，对了，你的收费标准出来了吗？”
　　……
　　到了约定的第三日。
　　米林单独一人来到了严凝瑾的住所，秦潇早就窝在沙发上等了，小圆团这几日天天和团团厮混在一起，倒是也没有来闹她，每天看到家里有一只金灿灿的狮虎兽小心翼翼的顶着个圆球，那感觉十分不协调，也特别逗趣。但团团就是爱和小圆球玩耍，还非常宽容的包容了小圆球的坏脾气。
　　不过一看到米林的那只苍鹰，小圆球就囫囵的藏进了团团的毛发中，因为它比较小，颜色又容易混来混去的，不仔细看，还真的很难找到。
　　“上将夫人。”
　　“米亚是个非常敏感的小男孩，你不带他来，他只会觉得你这量子兽的问题解决不了了。”秦潇三天前也觉得不能让米亚知道，因为她找不出任何的问题，不过此一时彼一时，“上次不好当着米亚的面问你，今天有空，坐下来，我们好好聊一聊。”
　　米亚看着一旁虎视眈眈盯着向天的团团，明智的选择了一处离秦潇最远的距离，“上将夫人，无论如何，我都要谢谢你，米亚他一直不太懂规矩，如果上次有冒犯之处还请见谅。”
　　秦潇一挥手，不耐烦的打断了他的这些话，“量子兽不舒服你应该能够感觉到的吧，身为哨兵，不可能一点感觉都没有，但你从来没承认过，为什么？”
　　米林惊讶的瞪大了眼，被秦潇那双清冷的眸子一动不动的注视着，有一种被看透了的感觉，他那意气奋发的样子瞬间就疲软下来，“说了又能怎么样？”
　　秦潇坐直了身体，“你们兄弟两人倒是好玩。其实你是怕米亚有一天苏醒了向导的体质，会被送到向导学院，你们兄弟就要从此分开了。”
　　米林一脸的惊恐。
　　秦潇见他这幅样子就知道猜对了，其实很好猜，明明米亚的潜能非常大，能够听见量子兽的声音以及准确捕捉量子兽飞翔或者是奔跑过程中所留下的轨迹，要知道，这种敏锐的感觉只有来自于――向导。
　　米林到底有没有带米亚去医院检查，她不清楚，但米林试图误导米亚的行径倒是非常的明显，连她这个外人都相信米亚，当哥哥的肯定也知道弟弟说的那些是对的。
　　只是，向导的身份太过珍贵，一经发现，别说是平民向导，哪怕就连皇室的向导也要送到向导学院去，而且一年也就那么两次见亲人的机会。
　　她们就像是笼子里的金丝雀，等待着自己主人的降临。
　　秦潇最近越发了解《向导保护法》的变态之处了，所以舍身处境，很快就把米林这对兄弟的所作所为给猜了个透，“别惊讶，你忘记了，我也是向导。”
　　米林已经有些坐立不安了，“我，我――”
　　秦潇打断他，“来，我们继续聊一聊你最近的状态，除了感受到向天越来越虚弱外，你还有没有什么觉得奇怪的地方。”
　　米林：“……”
　　谁特么在被人识破了想法后，还能心平气和的坐在这里聊天的？
　　米林心情略烦躁，连带着向天也扑棱扑棱的煽动翅膀，量子兽可以直面表现出主人此刻的心情，那羽毛就哗啦啦的往下掉，一根一根的，掉的特别明显。
　　秦潇好奇，“它这么继续掉羽毛会不会秃顶？”
　　米林刚稳定心神准备好好说话，“……”
　　向天，“……”
　　“好吧，你继续。”
　　“我――”米林端正坐姿，把双手放在腿上，这种标准的姿势特别像军部的人，秦潇在严凝瑾的军部中见过，她猜测米林是一位军人哨兵，加上他的量子兽属于空中量子兽，可以侦查。
　　“夫人，米亚对我说量子兽出问题的时候，我一直不敢相信，向天虽然飞行慢了，还经常掉毛，但我觉得自己好像并没有受到影响，我每天都干劲十足，比以前更加精神了……”
　　“你的精神等级是什么？”
　　“回夫人，我是B级哨兵，精神力和体能都是B级。”
　　秦潇摸了摸下巴，“米林，你再让我看看你的意识云。”
　　米林迟疑了下，先看了一眼守在一旁的团团，“夫人，我的狂躁因子被你清理后，我整个人比以前更好了，应该不需要检查了……”
　　秦潇倒是不容他拒绝，站起身走到他身旁，“我现在有一个更大胆的猜测，需要你的意识云来回答我。”
　　哨兵的意识云是不会骗人的，到底是要面临死亡，还是要进行哨兵的第二次大晋级，检查一下，就知道了。
　　严凝瑾就站在楼上看着自己小向导在忙碌着，她用意识和团团沟通，才勉强安抚下团团想扑过去把那只苍蝇咬成秃毛鹰的想法。
　　她觉得她的团团霸道性比她还要强。
　　她的小向导，到底还是走了医师这条路，虽然过程曲折了点，目的也……不是很单纯。
　　一想起小向导那副财迷的样子，严凝瑾觉得自己肩膀上的担子似乎更重了点。
　　米林并未骗人，他最近相当兴奋，秦潇再深度检查了他的意识云后发现了这一点，米林的意识云中，一个红点都没有，一片清明，而且生机勃勃，完全不像是要挂了的样子，秦潇仔仔细细的检查了以后，就迅速退了出来，“啊，我觉得我之前的猜测可能是真的。”
　　米林不太适应让向导这样深度的检查，有一种一点隐私都没能捂住的感觉，他站起身来动了动，疑惑的看着她。
　　秦潇特别欣慰，安抚性的拍了拍他的肩，“小伙子，恭喜你。”
　　一直觉得自己和向天可能没有明天的米林：“！！！”
　　上将夫人在恭喜他早死早超生吗？！！！
　　作者有话要说：　　更新啊→_→


第031章 迂回
　　送走米林, 秦潇心情十分雀跃, 她用自己的账号登陆星网, 开始搜索一些比较吸引人的店名, 还有一些有关于医师的书籍。
　　不过星网上八卦挺多，关于这类正式的问题却很少, 答案更是五花八门，没有一个统计的标准。
　　秦潇找了半个小时, 并没有找到让她十分满意的答案, 倒是她找着找着又跑到娱乐区的板块上面寻找雨竹殿下的踪迹。
　　【上将夫人的尊容让我花颜失色】
　　【关于秦夫人上任后二三事】
　　【雨竹殿下的未婚子】
　　……
　　秦潇吓了一大跳, 立即就被这坑人的标题给戳中了小心脏，小心脏更是一紧, 谁知点开后一看, 才知道这是个纯粹的标题党，雨竹殿下带着一位才五六岁的小男孩逛儿童衣服店，大概是小男孩鞋带松散下来, 雨竹殿下就蹲下身来为他系鞋带，站起身时还温柔的摸了摸小男孩的头, 这一幕温馨画面就被人拍着丢到了星网上。
　　要知道, 就在前不久, 众人才怀疑小男孩是皇储，然，雨竹殿下的所作所为让大家更坚信之前那些事根本就是子虚乌有。
　　小男孩怯生生的，长得十分可爱，大眼睛黑亮黑亮, 看起来就特别讨人喜欢。
　　“还好还好。”
　　如果阿沁和别人生了孩子……一想到这种可能，秦潇的眉头都拧成了一团麻花，心口有点疼，好像有巨石压着，她生气的想着，那就――把她们统统都抢过来好了。
　　秦潇又戳了有关于‘上将夫人’的那条信息，要知道自从她要和严凝瑾试婚后，都没什么机会上星网，难得逮住一次机会，她戳进去就被那满屏要她们分手的信息给震惊了。
　　艾薇儿888：她长得太丑了，配不上上将，要知道向导学院的杜鹃都比她要漂亮很多，上将怎么会选择和她试婚，真是要瞎眼了。
　　我是一颗小白菜：我都比她好看，上将应该选我。
　　一指掐姻缘：你们就不懂了，这才是真爱。
　　负心人：她和上将的匹配度肯定是最高的，这些年来，上将都不曾向向导学院的秦夫人妥协过，为何会突然试婚，肯定是因为匹配度，如果是我，宁可找个匹配度高一点，丑一点也没事，保命才是第一。
　　……
　　秦潇见到满屏的丑！丑！丑！气的直接从星网中退了出来，整张脸都鼓了起来，要知道秦潇现在最烦人家说她丑了，这兽形被叫成了小怪物那是没办法，但人哪里丑了？
　　伊娃长得也不是很丑，阿亚整张脸非常清秀，她最多也就是营养不良，等过段时间，就不会是这种样子了。
　　严凝瑾一直坐在她旁边，见她沉浸在星网中也没打扰，只是从那微弱的一点通感中感知小向导本还愉悦的情绪好像瞬间被愤怒所取代。她安耐住，一直等到对方从星网中退出来，才问，“怎么了？”
　　团团顺势趴在了秦潇的身旁，还用大脑袋顶了顶，把毛发中的小圆球给抖到了秦潇的手中去。
　　秦潇顺势捏了捏，小圆球叽的发出了一声尖叫，她下意识的放松了手劲，小圆球就躺在她大腿上任由她捏去了，还会自动的滚过来，再滚过去。
　　秦潇觉得她这人形的样子其实挺小巧可爱的，一点都不丑，那些人多半是羡慕嫉妒恨，羡慕她嫁给了严凝瑾，想到这一层，她的精气神又瞬间满血，变得神采飞扬了起来，还有一种自己占了大便宜的优越感，“我没事。”
　　严凝瑾看了她一眼，眸子温柔的注视着她那小巧可爱的耳垂，之前标记时的一点殷红已经越来越淡，即将消失了，“潇潇，之前建立的临时标记失效了。”
　　由殷红色逐渐变成桃红，再转变成淡红色，现在连那一点红都快要找不到了，红点的色泽更趋向肌肤本身，粉**嫩的耳垂完好，像是从来就没有被人污染过一样。
　　秦潇摸了摸自己的耳垂，之前她见过那一点红，贸贸然一看，挺艳丽的。不过说来，临时标记似乎还挺有效，她这几日天天在哨兵中混，也不曾感觉任何的异样，“那现在我们再标记一下？”
　　免得到时候一不小心又遇到发情期，那她真是倒了血霉了。
　　严凝瑾深深的看了她一眼，随之，她倏的站起身来，拽着秦潇的手就往楼上走，团团兴奋的跟上去，不时用尾巴尖尖去骚扰秦潇另外一只手中托着的小圆球，满脸都是雀跃的表情。
　　小圆球不甚满意的反抗，“叽！”
　　如果它有毛的话，估计这会已经被团团骚扰到要炸毛了。
　　秦潇好奇，“为什么还要到楼上？”
　　严凝瑾大步流星的走回房间，把门一关，就将人压在了门板上，头抵着，鼻子微凉，还能感受到对方身上的一点温热。
　　秦潇个儿比较小，这和她长期受到毒液侵蚀有关，像个未成年**少女，她和严凝瑾相差了十几公分，这时被人强压着，多少有些不习惯的。要知道过去都是她变着法子欺负人来着，这种被压迫的举动让她觉得自己时刻处于弱势，因为身高差的缘故，她还需要微微扬起头来才能看到严凝瑾的表情，而这过程，必然让她自己脖颈的弱处暴露了出来。
　　严凝瑾低头，可以看到对方那精致的鼻梁，还有那可爱撇嘴的小动作。
　　她浅笑着低下头去，听见自己低沉沙哑的声音，“潇潇，想要建立牢固一点的临时标记，必须互相交换唾**液，以及相互标记。”
　　秦潇的眼瞳一下子瞪大，等等，她之前问了艾利医师还有玛拉妈妈，怎么都没有说到这一点，不过当务之急还是先标记，“那，还需要我咬你？”
　　严凝瑾微微倾下身来，她故意挨身，让自己更靠近那张微微开启的朱唇，那诱人的，仿佛在邀请她的进入。
　　严凝瑾这般想，也这般做了。
　　秦潇不是太适应这种**交战的感觉，她更享受灵魂结合带来的升华，她想阿沁，想阿沁了，但这陌生又有点熟悉的湿滑的在口腔中轻扫过，带着势不可挡的气势和决心，让她不得不被迫承受着。
　　房间内，两人交缠的水声啧啧响着。
　　小圆团被团团用舌头湿漉漉的舔过了好几遍，原本就光润的外表更添光亮，水润润的，但小圆圈生无可恋的躺着一动都不想动。
　　团团还用鼻子轻轻的顶着它转圈，完全没有理会小圆团此刻一点都不想搭理它的心情，时不时发出愉悦的低吼声来，抒发它的满足感。
　　好几分钟，秦潇轻喘着将压在她身上的人推开一些，她有些受不住了，一颗脆弱的小心肝扑通扑通的跳动着，这种行为很是陌生，她迫不及待的催促着，“咬吧。”
　　早点咬完，早点了事。
　　严凝瑾眼珠有些泛红，她低垂着头，休息一会，再次抬起头来时，眼睛又一片清明，好像刚刚那一刹那仅仅是昙花一现，她用手指轻逗弄了一下对方的耳垂，软软的，摸起来有些润滑，她爱不释手的摸了好几遍，“要不要重新换一边。”
　　秦潇完全不知道这人怀着什么样的心思，也不纠结，“随便，我都无所谓。”
　　但，很显然，严凝瑾并不想这么快就结束了。
　　秦潇恼火的掐住她的手臂，被这种不紧不慢的挑逗给弄得半疯了，“严凝瑾，你到底在干嘛！！！”
　　话落，严凝瑾一口逮住了她的耳垂，用牙齿轻轻的将包裹着的一层皮给磨了开来，一滴圆润的红色珠子从那地方流了出来，再次嗅到了那股令人陶醉的清香，甜美的香味引起了严凝瑾最深的想法，严凝瑾强势的压着秦潇，彼此又交换了一个湿漉漉的香吻，吻够了，她才恋恋不舍的将强烈的信息素全部注入了进去，那信息素一进去，犹如一条恶龙似的，瞬间席卷了秦潇的全身。
　　“啊――”
　　秦潇难以形容那种滋味，像是有陌生的气息窜入了她的身体内，但，她抗拒不了，只能接受，她适应了一下，好半天才回过神来。
　　严凝瑾头抵着她的，喘着粗气，“现在换你咬我了。”
　　秦潇听到对方的要求，毫不留情一口咬住了严凝瑾的耳垂，一下就把对方的耳垂给咬破了，见血后，她下意识的舔了一下，像是交代任务一样，“好了。”
　　嘴里还夹杂着一股淡淡的血腥味，不，血液中含着纯纯的信息素，秦潇嫌弃的皱眉，觉得自己有点自讨苦吃。唔，向导和哨兵之间的标记为什么要如此互相伤害呢？
　　那点刺痛对于皮厚的哨兵而言，根本算不得什么，严凝瑾被小向导这懊恼的样子逗得哭笑不得，她不得不残忍的告诉自己可爱的小向导，“潇潇，哨兵的标记和向导标记不在一个位置。”
　　秦潇：“！！！”
　　作者有话要说：　　改良版，希望通过_(:з」∠)_


第032章 跟踪
　　秦潇对于自己‘捞金’的计划非常坚定, 并努力贯彻执行。她把整个店铺一分为二, 其中一部分做成了向导区域, 另外一半才是哨兵治疗室。
　　治疗室内也没有花哨的布置, 就简单的配置，一台治疗舱、休眠舱还有一些测定精神力等级的机械, 包括一个收拾卫生的垃圾桶机器人。
　　这些设备基本都是她的金主严凝瑾出资，秦潇被动接受, 她甚至将价格一览表牢牢记在了心里, 心疼信用点哗哗哗在流逝的同时, 更坚定自己‘捞金’的行径了。
　　一切布置妥当，也就一周的事。
　　秦潇坐在自己店内, 闲着无聊趴在玻璃窗上看外面行走中的路人, 有绝大部分是普通人，还有一部分是哨兵，向导所占的比例不足百分之五, 从数字上就可以看出向导是多么的弥足珍贵。
　　“秦潇，你在看什么？”
　　“我在想她们光顾着在外面看, 怎么都不进来。”
　　好多人的目光会在她的店外停驻一两分钟, 但短暂的几十秒后, 他们很快就会挪开目光，继续往前，一点都没有进来的意思。
　　这太奇怪了。
　　虞菁本来是想来帮忙的，结果发现能干的活儿全部都被机器人阿美提前干完了，她显得特别多余, “我见不远处那家卖烧肉的店铺外面有个机器人在吆喝，见到一个人就会使出浑身解数勾搭，还一个劲儿的喊小哥哥，小姐姐，嘴巴可甜了。它隔壁那家卖巨蜥肉干条的那家门口有个喜欢卖萌的机器人，见到有人就立即比剪刀手卖萌……秦潇，唔，我们要不要也去买一个这种擅长卖萌勾引客人的机器人回来，搞不好很快就有人光临。”
　　秦潇撑着脑袋，盘算着如何在不花信用点的情况下才能把人勾搭进店里来，要知道她以前摆摊时，根本不需要特意吆喝，东西就会被人抢购一空。现在居然要为这种事烦恼，更重要的一点就是，机器人也分高中低不等，低等的机器人只会做一些简单的事，给主人递茶倒水等，按照指令干活。中等一点的，像一直打扫屋子里的机器人小美，它的任务就是把垃圾自己捡起来收拾好，让店铺时刻都维持干净的局面，高等一点的，就像店铺外面那些会卖萌勾搭的，至于艾薇儿，那就是高等中的战斗机了……说到底，还是因为她是个穷鬼，秦潇语重心长，“小鱼儿，我们不能人云亦云，得搞一些特殊化的，机器人勾引客人的招儿都算不得什么，得人亲自上。”
　　虞菁：“……”
　　她突然有一种不太好的预感。
　　秦潇对着她眨了眨眼，“小鱼儿，反正你闲着也是闲着，不如帮我在门口吆喝吆喝？”
　　虞菁：“……”
　　********
　　米林带着米亚来时，远远就看到云中阁门外有个女人蹲着，走近一些，才发现是个陌生的女人，一头长发，到腰间，黑发中还夹杂着几缕蓝发，以及几缕金光闪闪的发丝。
　　米亚礼貌性的喊了一声，“姐姐，这是上将夫人开的店吗？”
　　虞菁本还郁卒的脸见到这两人，立即就阴转多云了，眼中还迸射出激动的光彩来，她猛的站起身来，差点因为腿软而摔倒，是米林用手挡了下，她连连点头，“对对对，你们是来找秦潇的吗？”
　　米林看了一眼弟弟，就见米亚小脸严肃的纠正道，“是少将夫人，或者夫人。”
　　虞菁表情微妙的将人邀请进店内，寻找了一番，没见到人，“两位稍等，秦、夫人可能在向导休息室内休息，我这就去告知。”
　　向导休息室是和哨兵治疗室完全相反的两种格局，如果说哨兵治疗室内只有冷冰冰的机械，那向导休息室就是天堂，里面全部采用了暖色调的装修，为了避免哨兵误入这地方，秦潇甚至在最初的时候，就用一道牢固不可破的门将一百平的地方依照□□来分割而成，向导休息室就占据了六十多平米，地上铺了昂贵的地毯，不穿鞋子就可以在里面玩耍，还有一个小型的游乐场，里面堆满了……玩具。
　　因为没有客人，秦潇在向导室内待了差不多半天时间，她双手环胸的靠着墙，顺便说一下，墙壁上也用了某种相当柔软的墙布给糊了，这种墙布甚至会根据外面的温度进行适当的调整，让整个室内在炎热的季节散发着淡淡的凉意，非常的爽。
　　游乐场上空有三个吊环，每一个吊环间距差不多一米不到的样子，但距离地面的高度不等，呈现间接递增的局面，小圆球站在某个方方正正的小凳子上，正左右摇摆，努力维持端正坐姿。
　　“速度太慢了，再快一点。”
　　“叽叽叽。”
　　小圆球抗议了一声，还是原地蹦Q。
　　虞菁敲门进来的时候，小圆球在原地蹦Q了好一会了，正准备一鼓作气的从第一个半空中的圆圈跳跃过去，第一个最好跳，越是往后越难，感觉像是不可能完成的任务一样，结果跳到一半，啪叽――
　　叽叽叽叽――
　　如果翻译成人类语言的话，大概是救命救命――
　　秦潇动了动脚，相对的，一个个圆圈下面就升起了一个青色的木桩，团团啪叽一下，掉落在上面，然后不小心滚落下去，重重的掉到了地面上，好在地面都是毛茸茸的地毯。
　　虞菁完全不知道这过程中，她指了指外面，“有一大一小两人来找你。”
　　秦潇从地上把躺在地上挺尸的小圆球捞进兜里，还拍了拍，这才跟着虞菁出门。
　　“夫人。”
　　“你们是我店里前两位客人，我可以提供一次免费的服务。”秦潇笑着调侃道，顺手摸了摸米亚的小脑袋，“我这里挺好玩的，你要不要以后常过来玩？”
　　米亚用力的点头，不过还是扬起头看了身后的哥哥一眼，好似在询问。
　　米林其实挺感激秦潇，要知道在没有米亚差点遇害这件事之前，他其实已经在准备身后事了，结果，眼前这人不仅救了他弟弟，甚至还恭喜他可能很快就会从B级哨兵跃进A级哨兵，要知道A级哨兵更容易得到重用。
　　“当然可以，只要夫人不嫌弃。”
　　“夫人，那我们说好了，每天下学以后，我就过来你这里帮你招待客人。”
　　虞菁听了这话后，更心酸了，除了机器人小美外，居然还有一个小鬼来跟她抢活干，她到底还有什么价值，轮一条鱼的价值度还不如一只垃圾桶机器人和一个小不点。
　　秦潇将虞菁和米亚打发去了向导休息室，她单独接待了米林。
　　米林虽被秦潇说服了，但心中依旧非常忐忑，原因出在他的量子兽向天身上，向天每天都蔫蔫的，提不上什么劲儿，别说活力，就在前几天向天在模拟室外巡视的时候，还一头从天上给栽下来，“夫人，向天这种虚弱的情况会维持多久？”
　　这个问题把秦潇给难住了。
　　有人度雷劫很快的，只需要几个时辰，也有人可能会想尽办法躲避雷劫，用各种法器或者是遮挡天机的办法来达到躲避天机的目的，因为雷劫凶狠的时候可能会把人劈成渣渣，有快，自然也就有慢。
　　秦潇就属于那种度雷劫很快的，用各种宝器挡一挡就过了，可她不知道米林有多快啊，她瞅了一眼那只正待在米林肩膀上打盹的向天，闭着眼，脑袋正一点一点的。脑袋上的一圈毛发都掉光了，真正变成了秃顶，脖子上那圈毛发也非常稀疏，比一周前见到的时候还要颓然，秦潇收回目光，不疾不徐的说着，“晋级这种事需要徐徐图之，你要明白意识云升级是相当的艰难，你见过身边有人从A级升入S级的吗？”
　　米林懵懂摇头，别说见过了，根本就是闻所未闻，不然他也不需要准备身后事了。
　　秦潇递了一个孺子可教也的眼神，“所以，这种事根本就急不得，除了向天不舒服外，你最近有什么特别感觉吗？”
　　米林，“我好像有用不完的力气，朋友们都说我最近非常亢奋，他们都有些招架不住了。”
　　秦潇脑海中情不自禁的想到了一副十八禁画面，不过立即又从这不健康的画面中抽身而出，“招架不住？你都做了什么？”
　　米林比划了一下，“搏斗，还有机甲比拼。”
　　秦潇了然，她瞅了一眼险些又从米林肩膀上摔下来的向天，她手指轻摸了摸向天的脑袋，小家伙本能的用脑袋蹭了蹭她的手掌心，“不如让向天下来和圆球玩耍一会。”
　　米林迟疑着，“上将允许吗？”
　　秦潇不爽的瞥了他一眼，后者立即心领神会的把向天放在了地上，向天勉强的睁开眼，还抖动了下身上的毛，不过这一动，本就脱落的毛发又开始四处飞扬了。
　　有一根羽毛还飞向了小圆球所在位置，小圆球本是一动不动的，结果在羽毛落地的瞬间，滚动了一下，堪堪避开了。
　　秦潇眉头轻挑了一下，用意识和混球沟通，“想要能源晶吗？”
　　小圆球，“叽叽。”
　　秦潇笑的一脸邪恶，“那就陪客吧。”
　　小圆球一头栽了下去，咕噜噜的滚出去好远，它静静的思考了一会人生后，又慢悠悠自动滚了回来，撞了撞那只站在地上又开始打滚的秃顶鹰。
　　向天像是受到极大的惊吓，扑棱了一下翅膀，低低的在半空中旋转，又重新回到了米林的肩膀上，还不安的用爪子踩了踩米林的肩。
　　秦潇皱眉，十分不高兴，这只秃头苍鹰居然敢嫌弃她的混球。
　　米林似乎也感受到秦潇那浓浓的不悦，尴尬的解释，“向天感受到上将量子兽的气息，所以……不敢。”
　　秦潇哼了一声，手动的将那只秃顶苍鹰给抱下来，向天全程都不敢乱动，她只好慢慢安抚着，用对付米林的那一招来暗示一只量子兽，“乖，混球是陪你玩的。”
　　向天被安抚了好几次后，很快欣然接受了混球是个玩伴的事，它像一只老母鸡似的在地上追逐着小圆球，圆球则从刚开始慢悠悠滚动，慢慢提速，到最后两只小家伙快成了两道闪电。
　　米林目瞪口呆，担心问道，“夫人，这样不会有事吧。”
　　秦潇感觉自家小混球的耐力又进一步得到提升，非常欣慰，“隔壁有一间向导室，按理说，你是不能进去的，不过看在你们是我第一位客人的份上，可以让混球带着向天进去玩耍一会。”
　　米林心惊胆战的看着那一道蓝色的光在眼前不断的转圈圈，至于另外总落后一步的黑色影子则是他的向天，从目前情形来看，夫人的量子兽速度竟比向天还要快，要知道向天属于天空中速度一流的量子兽了，简直……不可思议。
　　秦潇邀请米林一道去到了向导休息室，室内那琳琅满目的玩具让米林眼睛都看花了，他觉得这些东西不太适合他的向天，要知道向天可是一只展翅飞翔的雄鹰，怎么能玩向导们玩的东西呢？
　　但，很快，他的脸就被小圆球给打肿了。
　　混球带着向天跳圈圈，小圆球玩了一下午，深谙跳圈圈的诀窍，那是它啪叽了好几次后得到的经验之谈，它在原地蹦Q，越跳越高，等到跳跃的高度和第一个圆圈差不多持平的时候，顺利的从第一个圆圈中越过，上空的圆圈连动都没动，落下后会有一根接住它的木桩，它努力维持自己竖着的姿态，好半天后它还挑衅似的朝着向天叽叽了几声。
　　向天是空中飞翔的好手，钻圈对于它而言，完全没有任何的问题，米林一开始也是这么信誓旦旦的认为。
　　两只，在玩空中跳圈，玩了好几圈后，半空中的圆圈从开始变动起来，速度也开始慢慢加快，小圆圈玩了一下午，已经成功从一级跳到三级了，对于目前这种速度，它可以应付，完美的诠释了一下闯关的技能，等轮到向天的时候，对于半圈的变动性，向天的两只眼睛看直了，在闯到第二个半圈的时候，米林心都提起来了，向天堪堪避开了，非常惊险，但紧接着第三个圈比第二个圈还要更快一些，向天嘭的一下就撞了上去。
　　啪叽，啪叽，啪叽。
　　连续撞上了三根木桩，虽是降低了摔下来的速度，但也摔得不轻。
　　向天半个胸脯落地，摔得头晕眼花的。
　　“向天！”
　　“放心吧，不会摔伤。”秦潇昧心的说道，不过会很疼。如果量子兽模拟出来受伤的情况都是真实的，那这种疼痛感大概也是真的。
　　混球在木桩上原地转圈圈，“叽叽叽叽。”
　　秦潇一脸黑线，她感觉这小混蛋还有点幸灾乐祸。
　　米亚一脸崇拜的看着秦潇，他虽看不到，却听到了整个过程，甚至可以从速度还有声音中辨识出哪只是混球，哪只是向天，“夫人，小鸡崽好厉害，它比向天还要离开。”
　　混球抗议的叽叽叽了好几声，对于被人叫做小鸡崽，它表示非常的不高兴。
　　秦潇心中甚是得意，她的量子兽，哪怕是一块任人捏圆搓扁的面团，那也必须厉害。
　　向天的确没受伤，它趴在地上缓冲了一会，听到米林的召唤，依依不舍的看着小圆球，心不甘情不愿的飞回到了米林的身边，只是原本就不多的毛发被这一撞，已经掉的差不多了，几乎接近果奔。
　　它羞愧的把脑袋差点都缩回到米林衣服内，不想再见人了。
　　米林已经重新刷新了一下三观了，他再次看向这向导休息室内的玩具后，再也没有刚来时的轻视了，甚至还多了一丝慎重。离开时，三观还在不断的往下掉。
　　他的向天居然输给了夫人的量子兽……
　　他的向天居然输给了一个向导的量子兽……
　　在米林的认知中，好像从来没有过这种事啊，他悲怆的捂住了脸，向天把自己脑袋都缩到身体里去了，自我厌弃中。
　　秦潇知道小圆球累了一天，理解的把它丢回到自己兜里，把虞菁打发走了后，她又收拾了片刻，锁好店铺的门，准备坐磁悬浮列车回去。
　　她走过一条街道后，眼看着就要到磁悬浮列车侯站的地方时，竟察觉到了身后有很轻的脚步声，这种脚步声不可能是普通人发出来的，应该是个哨兵，她狐疑的回过头来，却没见到任何人。等她继续往前走，那种被人紧盯的感觉又出现了。
　　“混球，有人跟踪我们呢。”
　　“叽。”
　　作者有话要说：　　秦潇：想要能源晶吗？
　　小圆球：叽叽。
　　秦潇阴测测的笑了：那就陪客吧。
　　小圆球：夭寿哦
　　秦潇：哈哈哈哈哈哈
　　*******


第033章 感谢
　　秦潇上了磁悬浮列车后, 那人还跟了上来, 虽一直遮遮掩掩的, 但因为上车的人数不多, 还是被秦潇给辨识了出来，对方是个接近两米的小伙子, 和米林差不多，都属于非常年轻的哨兵。
　　然后就一路从爱格街跟到了严凝瑾所居住的地方, 严凝瑾那片住所基本是军部给安排的, 属于高层领导们所在的地方, 门口除了监控机器人外，还有扫描仪器, 会将靠近人的身份从帝国资料库中扫描出来, 如果无法识别，对不起，可能要被一支哨兵巡视队给请回去谈一谈人生。
　　秦潇第一天住进来的时候, 就被严凝瑾带着去输入指纹和瞳纹了，结果……
　　她那花了虞菁不少信用点的假身份分分钟破灭, 如果不是有严凝瑾这座帝国上将的靠山在, 恐怕这会已经被巡视队请过去喝茶了。
　　她一进那区域后, 身后的跟屁虫就消失了。
　　秦潇回头看了一眼，拍了拍一直竖在兜里的小圆球，“看来这人胆儿有点小。”
　　小圆球在兜里滚了一圈后，就不动了，连带着回去后, 团团兴奋的用脑袋将它顶高高，它也没什么兴趣。
　　严凝瑾好奇的看了一眼，“今天有发生什么有趣的事情吗？”
　　秦潇摇头，店里就来了两个人，而且还是熟客，这么丢人的事情她哪好意思和严凝瑾分享，“混球玩我之前给向导们准备的玩具玩累了，有些疲惫，可能需要休息。”
　　团团听了后，就带着小圆球趴在地毯上，一动不动的看着面前的小圆球，还动了动鼻子，围绕着小圆球身边嗅了嗅，不知道是不是嗅到向天的味道，团团非常不客气的用爪子拢着小球，伸出舌头舔了又舔。小圆球身上再次被它舔的油光滑亮的。
　　也不知道是不是小圆球已经适应了团团这霸道的性子，还是着实太累了一些，懒得和团团计较，被这么舔来舔去，一直就没动过。
　　秦潇以为团团舔过也就好了，哪知道这大金毛舔了之后还嫌不够，一口把小圆球吞进嘴里，又吐了出来，再含，再吐。
　　秦潇：“……”
　　秦潇扭过头去默默看着严凝瑾，后者闭上眼好像在上星网，完全不管自己的量子兽，一副放之任之的态度。
　　就在团团准备再把小圆球含进嘴里时，一直挺尸的小圆球倏的撞向了那只大金毛，速度之快，秦潇都没反应过来，她的小面团就糊在了团团脸上了，该凹的地方凹，该凸的地方凸，真是一点都不含糊。
　　团团：“……”
　　团团的一双眼再次变成了斗鸡眼，连带着大脑袋一动都不敢动了。
　　啪叽。
　　变成了一块团团脸型模具的小面团掉落在地上，维持这个造型，吓得团团一动都不敢动了，想用爪子去拨弄一下，又怕小圆团生气，几次三番的伸出毛茸茸的爪爪，都不敢探过去，只好趴在地上，嗷呜嗷呜的叫着，还特别的委屈，两只眼就这么瞅着眼前这一块。
　　秦潇见此，忍不住扶额。
　　第二天，秦潇以为自己一路上会遇到昨天那个偷偷摸摸跟在她身后的哨兵，结果，短暂的路程到了，她也没发现任何不对劲，只是到了店铺门外，发现了一只血淋淋大型动物的尸体，横躺在门口，献血尚未凝固，应该是新鲜捕杀的。
　　小圆团从兜里探出一个脑袋，面向一个方响，叽的发出一声提醒。
　　秦潇扭过头去，见到一道飞速闪躲的身影，不出意外的话，应该是昨天跟踪她的那位哨兵，她奇怪的摸了摸下巴，心中忍不住怀疑，难不成这是一个非常穷的哨兵，想要治愈狂躁，又没信用点，用这种方式来交换？
　　她围绕着那只巨型大动物的尸体转了一个圈，发现这动物外面没有伤痕，应该是被活活给打死的，如果是哨兵的力道，足够了。
　　虞菁来的时候，那只大型动物流的血已经汇聚了不少，她被眼前一幕给吓得不轻，哆嗦着，“怎么回事啊，你你你――”
　　秦潇抢在她胡言乱语之前，“有个哨兵丢在门口的，我在想着如何下口比较好。”
　　虞菁：“！！！”
　　秦潇的店铺叫做――云仙阁，这名字还是来源于秦潇以前修仙时进入的一个小门派，不过后来因为种种原因，她就离开了，这些年一直都还记得，实在是想不到其他名字，她就把这名字给顶上去用了。
　　云仙阁门外有一只这么巨型的动物，来往本身想去买美食的人都停驻了，一来是被眼前这一幕惊吓，二来，很多哨兵见到站在巨型动物面前的是两位女子，尤其是其中一位好像还是向导来着，有几位还上前来，询问道，“需要帮忙吗？”
　　秦潇还真的被眼前这只巨型动物给难倒了，要知道她店铺内有治疗舱、休眠舱等等高级设备，唯独没有刀具，砍刀什么的，她瞅了那三人一眼，“光剑能借给我用一下吗？”
　　其中一人腰后别了一把，他迟疑了下，小心翼翼的递给了秦潇，还叮嘱着，“光剑用的时候要小心一些，它弹出来的时候会有后力――”
　　话还没说完，秦潇稍微甩动了一下手腕，光剑闪过，唰唰唰的几下，那只比人还高，是秦潇好几倍的巨型动物就被秦潇给肢解了。
　　虞菁惊恐的吞了吞口水，默默往后退了一步。
　　别说她了，就连那三位哨兵都下意识的吞了一下口水，惊恐甚至是怀疑的看向了秦潇。
　　躲藏在远处的哨兵看了之后，“！！！”
　　秦潇捡了一块后腿肉，还分了点巨兽肉给了那三人一点，剩余的被她全给卖给了烧肉铺的机器管家，得到了一千多信用点，她那身份证绑定的卡内余额总算从零变成了一千点，把秦潇给高兴坏了。
　　中午的时候，秦潇还花了十个信用点，让烧肉铺的机器管家帮她解决了一下后腿肉，这才心满意足的捧着肉回铺子里吃饭去。
　　“虞菁，吃吧。”
　　虞菁神情恍然，满脑子都是有一天这凶残的人类会不会把她也给肢解了，然后卖给隔壁隔壁再隔壁的那家烧肉铺的机器管家，不知道她值不值一千个信用点……
　　秦潇觉得被处理过的后腿肉还挺好吃，打算留一点，晚上带回去给严凝瑾尝尝看，改善一下那人的味觉。
　　到了下午，秦潇的店铺终于引来了一位客人，算得上云仙阁真正第一位客人。那人一直在云仙阁门外徘徊了许久，门口的血迹已经让虞菁用水给清理掉了，但不知道是那人胆小，还是太过慎重，来来回回，一副想进又不敢进，想走又似乎不舍走的样子，最后也不知道是什么给了他错觉，他鼓足了勇气推开门，结果一看到秦潇，整个人就泄气了，“我，我我走――”
　　秦潇，“我这里可以帮人清理狂躁，看在你算得上是第一百位客人中的其中一位，收费可以便宜一点，一千个信用点，怎么样？”
　　那人本已经走出去的步伐又停了下来，慢吞吞的转过身来，“那，那麻烦你了。”
　　秦潇遇到太多奇葩哨兵了，看到这柔柔弱弱的，还算是可接受范围中，她瞅了一眼跟在哨兵后面无精打采的量子兽，那是一只特别奇怪的动物，长得挺像兔子，但耳朵特别长，身材比小白兔还要大两圈，“进来，躺在那边。”
　　那人一趟上去，下面的量子兽不安的围绕着转圈圈。
　　秦潇象征性的套上手套，走到那人面前，盯着那人的眼睛看着，默默的下了暗示，脚底下的量子兽很快就安分了下来，看着秦潇的目光充满了信任。
　　秦潇先释放出一根思维触手去碰触了对方意识云，见对方一点反应都没有，才慢慢潜入，看到那些红点，就用思维触手将它们一个个消灭，没有太过深入，这属于哨兵们意识与中最浅的一层，她很快就退了出来，所花费的时间也就几分钟的样子。
　　“好了。”
　　“我，谢谢。”
　　那人感觉了一下，舒服了很多，眼中对秦潇的畏惧感才慢慢的消退，划信用点的时候，才小声的嘀咕了一句，“你看起来也没有她们说的那么凶残。”
　　秦潇，“……嗯？”
　　那人见秦潇一脸的茫然，勇敢的提醒道，“星网上，有你……”
　　那人结结巴巴说完，飞速溜走了，跑得比兔子还快，仿佛他不是哨兵，而是向导。
　　秦潇听得是一头雾水，看向正探出脑袋又准备缩回去的虞菁时，“他刚刚那话什么意思？”
　　虞菁吞了吞口水，站在朋友立场再次提醒，“就是你分解那头巨兽的时候被人拍了，现在整个星网的人都知道你。”恶名昭彰。
　　秦潇一听，立即上了星网，就看到一条关于云仙阁的信息――【凶残向导肢解独角喷焰兽】，上面有影像有真相，将秦潇的形象刻画成了杀人不眨眼的凶残向导。
　　秦潇翻看了下面那些无聊的评论，大多数都是在数落她不够温柔，不够漂亮，不够贤惠，还不够淑德，要知道向导都是娇滴滴的一朵花，手不能提，肩不能扛，别说打架了，就是被人轻轻碰一下，估计都要掉几滴猫眼泪，被人轻斥一声，估摸都要委屈大半天……
　　秦潇全身上下，除了个儿长得像向导外，其他就没有一个匹配向导的。
　　秦潇很快退了出来，嬉笑了一声。
　　虞菁还以为对方会大发雷霆，正准备趁着对方发怒之前，偷偷溜出去避一下难，结果就听见了……笑声，她惊悚的探了个脑袋。
　　秦潇拍了拍她的肩膀，“不知道是哪个王八蛋这么好心替我宣扬了一下，我正愁没人知道这里呢。”
　　虞菁迟疑了一下，“可，可会有人来找你治病吗？”
　　秦潇预估还要再等一段时间，等到米林可以有一个大突破后，“不着急的，反正现在已经越来越多的人知道云仙阁了。”
　　恶名在外也没关系，每年有那么多哨兵因为狂躁得不到舒缓而死亡，她还真的就不信没人来了，除非那群哨兵们全他妈都是懦夫，怕一个向导的懦夫。
　　虞菁也不知道她是太自信，还是自欺欺人，“那现在，我们只有这么干等？”
　　秦潇狐疑的看了看她，忽又想起对方似乎要找人的，“你之前不是说来首都星找人，现在我会接触到很多哨兵，你要找的人是哨兵还是向导？如果是向导的话，可能会麻烦一些。”
　　向导学院，可不是那么好进的。
　　这话题不提还好，一提，虞菁整个都蔫蔫，她忧伤的问道，“哨兵是不是一定要找个向导配对，才算是完美的婚姻？”
　　秦潇皱了皱小鼻子，“也不一定吧，不过找一个向导应该是每一个哨兵心中的梦，你要知道，哨兵的狂躁因子会要人命，但如果有向导的话，就可以帮忙舒缓，他们的生命有了保障。”
　　设身处地的去想，如果秦潇是哨兵，她搞不好会动手去抢一个小向导回来的，什么最重要，肯定是命比较重要啊。
　　虞菁忍不住唉声叹气，那模样看上去简直就是一副绝望脸。
　　秦潇轻笑了声，玩笑道，“你要找的人该不会是个哨兵，然后，他喜欢娇滴滴的小向导，不喜欢你？”
　　虞菁哀怨的瞪了她一眼，随后又伤心欲绝的挪开视线。
　　秦潇错愕，“不是吧！”
　　秦潇从虞菁的表情中看出了一点，安慰道，“别给哨兵向导找借口，其实我听严严说，因为向导太过珍贵，太难得，她们军部中有很多都是同性的哨兵或者异性哨兵相结合的，生命如此短暂，及时行乐才是真理，拒绝你的人肯定是个混蛋，他恐怕不是因为向导而拒绝你，而是不喜欢你。”
　　最后一句话简直是会心一击。
　　虞菁摇摇欲坠，狠狠瞪了秦潇一眼，就去门口蹲着了。
　　背影有几分凄凉。
　　秦潇完全没意识到自己说错了话，她冷不丁的想起了阿沁，如果阿沁是个向导，她也是个向导，嘿嘿，她肯定带着阿沁远走高飞，去一个天高任鸟飞的地方，再也不回这鬼地方了。
　　两个向导，也是可以长相守的。
　　整一天，除了那一个客人外，就没其他人了，秦潇考虑到虞菁心情不好，就体贴的让她早点回去，反正店铺也没有多大的事情。
　　她在向导休息室内陪着混球又玩了一会，说是玩，她研究出来的钻圆圈，还有投掷球，以及走拼图等，都蕴含着极大的挑战，一般毫不设防的量子兽会栽跟头，就像向天一样，一个不设防就被圆圈给撞的倒下去了，两人待了足足大半个小时，等小圆球累的不想动的时候，秦潇才将它捞起来，塞兜里，还安抚性的摸了摸，表扬了一句，“很棒，今天速度和反应能力比昨天更――”
　　秦潇刚推开们就就感觉到一人影朝着她飞扑过来，她反应极敏锐的躲了过去，“谁。”
　　黑暗中，有粗狂的喘息声在响起。
　　秦潇一听这种声音就想起了那些陷入狂躁了的哨兵们，大多都是这种症状，两眼泛红，气息有些杂乱，更多的是失去了理智，随意攻击等等，反正会做出一系列违反自己本心的事。
　　“喂，我可以帮你清除一下狂躁因子，不过你得付五千信用点。”
　　“吼――”
　　秦潇甚至还来不及去解释为什么从一千信用点涨到五千信用点，要知道，这种陷入狂躁的哨兵大多是狂躁因子复发或者就是快要死了，清理起来也比较麻烦和耗费精神，当然还存在一定的风险，这种七七八八加上去，五千信用点，秦潇都觉得自己少要了。
　　她被困在角落处，多少有些束手束脚的。
　　“呵，你这口是心非，水性杨花的女人。”
　　“靠，原来你这狂躁是装出来的。”
　　“……”
　　秦潇毫不留情的嘭的一脚将人给踹了出去，那人毫无防备的被踹出去好几步，惊讶的不得了。秦潇也趁机走到了光亮的地方，将那偷袭她的人看了个清清楚楚。
　　秦潇冷笑了一声，“还以为你这缩头乌龟会多藏几天，没想到一天功夫你就忍不住了。”
　　那人瞪大眼，外强中干，“你，什么意思？”
　　秦潇数落了一下最近这人做的事，“偷偷跟着我，还把我的信息发送到星网上去替我宣传了一下云仙阁，不过，多谢你送了一只那什么兽来着，味道倒是不错，可惜你来晚了，肉都被我分光了，已经没有你的份了。”
　　被秦潇感谢的那人默默吞下一口老血。
　　作者有话要说：　　混球：老娘天天在外接客，累死累活，回来还要被你折腾，你整天像个妒妻，像话吗？
　　团团：媳妇，我错了，我陪你一起接客。
　　混球：滚(ノ｀Д)ノ
　　团团：嗷呜
　　****
　　谢谢大家的地雷和营养液，么么哒。
　　每天更新九千至一万，,基本没时间回复评论，因为我要花的时间有点多，时速比较慢，还有一部分时间就用来整理大纲和想一些脑洞了23333，不过大家的留言我都有看，很欢脱，希望大家继续支持一下我，我会努力让自己的文更完善一些，写更精彩的文来报答大家，么么哒，爱你们哟~
　　PS，抓虫这种事因为会影响到更新时间，从而影响最近五天的日万活动，所以，暂时就算了吧_(:з」∠)_


第034章 生娃
　　秦潇见那人两眼清明, 一点都不像是狂躁病发作的样子, 她若有所思的看了看他, 忽然问道, “你知道殴打向导有什么罪责吗？”
　　路文：“……”
　　秦潇比了比手掌，“五年监禁。”
　　路文额头青筋暴跳。
　　秦潇又道, “上次打我的那个傻家伙进去之前还赔偿了一笔能源晶给我，你打算赔什么？”
　　路文觉得自己今天跑来这里简直就疯了, 他凶神恶煞的瞪了秦潇一眼, 不打算再和这个向导计较了, 就往外走，结果还没走到外, 身体猛的往前, 被一脚踹飞了出去，险些捡了个金元宝，这对哨兵来说, 简直奇耻大辱，路文怒道, “你做什么！”
　　秦潇卷了卷衣袖, 哼笑了声, “看你不顺眼，打你咯。”
　　路文立即爬起身来，气冲冲的又朝着秦潇冲了回来，“别以为我不打女人，我是――”
　　秦潇往他身后看了一眼, “上将，你怎么来了？”
　　路文回头，就感觉一阵风拂来，暗叫不好时，胸口又被踹了一脚，身体更是不由自主的往后蹭蹭蹭倒退了好几步，扶着门框才不至于整个人又飞出去，“你耍诈。”
　　秦潇啧了一声，又开始数落起来，“刚刚你骂我水性杨花，口是心非，你这么粗鲁的对待一位娇弱的向导，你爸爸妈妈知道吗？”
　　路文又呕了一口血，“我哪里说错了，你一个向导不好好待在向导学院，跑出来开什么店，还单独和哨兵们眉来眼去的，不是水性杨花是什么？”
　　秦潇神情微妙，“你认识我……？”
　　路文像是被人掐住了七寸似的，哑然无语，“我认不认识你不重要，你自己对自己做过的事心知肚明，你这个坏向导。”
　　秦潇莫名的看了一眼他的身后。
　　路文以为她又要耍诈，忙往后退了一步，抢先说着，“你别以为上将来了，我就不敢说了。向导就该好好待在家里，别一天到外在外面晃悠，你这种坏到骨子里的向导是不会有人喜欢的。”
　　“我的向导我喜欢！”
　　路文一听到这清冷的声音，全身都僵硬了，别扭的别过头去，就看到严凝瑾带着两人正站在门外，不知道什么时候到的，他居然一点都没察觉到，他努力的扬了扬嘴角，“上将。”
　　秦潇噗嗤一声笑起来，“呐，上将在，你把你想说的话都说了吧。”
　　路文一张细皮嫩肉的脸青红交加，被秦潇气的一口气梗在喉咙口，上不上，下不下，差点把自己给憋死。
　　白璇也很不厚道的笑了起来，“路三少，你胆子不小啊，敢跑到我们老大的地盘上来教训我们嫂子，看来你真是一点都没将我们萧军团放在眼中。”
　　秦潇委屈的告状，“他刚刚还打我来着。”
　　路文瞪了秦潇一眼。
　　秦潇也凶狠的瞪了回去，像是比眼珠子大小似的，特别孩子气。
　　严凝瑾脸色更加阴沉，上前，越过路文，轻轻的拽住秦潇的手，低声询问，“哪里受伤了？”
　　秦潇倒是没受伤，她是受不住吃闷亏罢了，这小子洋装狂躁病发的样子冲进来，害她以为有赚信用点的机会，结果是空欢喜一场，而且对方摆明了就目的不纯，加上对方之前做的那一系列事，恐怕是和她有仇，被严凝瑾深邃如黑曜一般的眼睛紧盯着，秦潇半响摸了摸自己的大腿，憋出了一句话，“脚疼。”
　　被秦潇连踹了两脚，到现在胸口都疼的路文：“……”
　　严凝瑾犀利的目光扫过路文，“路二少这么喜欢斗殴，我随时欢迎你来挑战，但，欺负向导，算不得真男子汉。”
　　路文被严凝瑾说的脸色更菜了，低声道歉，灰溜溜走了。
　　凤鸣有些不爽，“老大，这小兔崽子打了嫂子，就这么让他走了。”
　　白璇对着她轻摇了摇头。
　　严凝瑾牵着秦潇的手，往哨兵治疗室走了去，“是我考虑不周，明天我派两人来保护你。你坐下来，让我看看你伤哪了。”
　　秦潇忙小声的凑到她耳边嘀咕着，“刚刚骗你的。”
　　严凝瑾狐疑的看了她一眼，就见到自家小向导笑的两眼都弯成了一条缝隙，嘴角两颗梨涡，像偷吃了糖一样的甜，“我没受伤，受伤的是那小鬼，对了，听你们说话，认识他？”
　　跟着进来的白璇用手肘捅了捅凤鸣的胳膊，“万年铁树开花了，你看上将的两只眼，从进了门就没从嫂子身上离开过。”
　　凤鸣白了她一眼，“你要是有向导，恐怕眼睛也会黏在自己向导身上的。”
　　严凝瑾知道云仙阁中发生的事，还是在前一小时，白璇八卦的时候，把星网上的那些东西给她看了，她才知道，自家小向导一大早遇到了什么事，“早上的那只巨兽你把它――”
　　秦潇神色凝重的唰唰唰做了几个动作，就是她之前用光剑将那只巨兽给分解了的手势，随后意犹未尽的舔弄了一下嘴角，“那肉味道还不错，鲜美娇**嫩，我给你留了一份，晚上回去你就吃这个吧。”
　　说完，她将之前早上留下的那烧肉给拿出来，香味一下子就充斥在整个治疗室内，这满满的一盆狗粮，差点把白璇和凤鸣给吃撑。
　　严凝瑾嘴角微翘，“特意留给我的？”
　　秦潇点头，“当然，我花了十个信用点让烧肉店的机器人管家替我做的，味道很不错。不过你说说刚刚那小鬼，他为什么要把这东西丢到云仙阁门口来？”
　　如果是向导学院的那些向导，恐怕早就吓晕过去了吧。
　　严凝瑾亲自拿好小向导给的吃食，“还记得秦夫人吗？”
　　秦潇皱了一下小鼻子，当然记得，那女人留给她的印象还是比价深刻的，但这和那女人有什么关系，她歪着脑袋，脑洞大开，“难道是因为那位秦夫人记恨我，所以准备买凶让哨兵来收拾收拾我？”
　　白璇没忍住，哈哈大笑了起来，“嫂子，这不是秦夫人的杰作，她对向导虽强势，但这种伤害向导的行径，她是绝不可能做出来的。”
　　秦潇对白璇没好印象，要知道这人曾经还想砍她的小爪爪的，她很不满的对着白璇哼了声，“严严，你说。”
　　这种差别对待，凤鸣险些笑出声来。
　　严凝瑾眼底含笑，为她解释，“秦夫人叫路琴，刚刚那来找茬的小子叫路文，他是第一军团路邵军的二子，路琴是路文的大姐。”
　　这关系简明扼要的一说，秦潇就懂了，这是打了一个大的，来了一个小的，她若有所思，最后感慨道，“秦夫人果然是有背景的人，严严，你要小心。”
　　严凝瑾被小向导这么体贴的关心，整颗心都熨帖了，她目光微转，就看到一直亮着灯的机器人小美，“今天来客人了？”
　　秦潇特别兴奋，“对对对，今个有一位哨兵自己走进来的，他的量子兽比较胆小，像兔子又好像不是兔子，可能是变异的怪兔，这么大个，严严，你知道是什么吗？”
　　“应该是变异的安吉拉兔子。”
　　“有什么特别的吗？”
　　严凝瑾想了想，“逃命的速度一流。”
　　秦潇一想到那人开溜的速度，就忍不住笑了，觉得严凝瑾评价的特别形象，“它的主人跑的特别快，好像我会吃了他似的。”
　　严凝瑾帮她锁了门，“你不会吃了他，这类变异的安吉拉兔的主人一般都比较胆小，大多从事一些轻松的工作，见到陌生人大多都这样的。”
　　秦潇没想到量子兽的性格还会决定主人的性格，忽然就问了，“那我的小混球是什么样的？”
　　严凝瑾：“……”
　　白璇和凤鸣一直就没见过秦潇的量子兽，要知道平时小圆球都是被团团的毛发挡住，加上还会变成透明色，根本就见不着。
　　严凝瑾是被秦潇的问题给难倒了，她从来就没有见过像小圆球那么奇怪的量子兽，一个……球？
　　团团围绕着秦潇转圈圈，尤其是秦潇的兜旁，大脑袋不时凑上去嗅一嗅，若是往常，秦潇搞不好以为团团在找混球，不过经过昨日那‘吞吐’的事后，秦潇就不那么觉得了。
　　她拍了拍团团的脑袋，“旁边待着去，它累了。”
　　兜里的小圆球圆润的滚动了一圈。
　　严凝瑾同情的看了一眼团团，“我也不是很确定，等我再查一下资料后，给你答案。”
　　秦潇略失望，不过她隐隐觉得混球应该不是什么面团，至少，那一枚五彩晶看起来那么绚丽，她的量子兽怎么可能这么挫呢？
　　小圆球不甚满意的又滚了两圈。
　　秦潇用手轻拍了拍兜里那一圆球，“哦，原来你也不知道。”
　　严凝瑾从这话语中听出浓浓的失落感，略显得无措，不知道该如何安抚自己的小向导。
　　…………
　　隔天，严凝瑾亲自护送小向导去到爱格街，亲眼看着她进了云仙阁才安心去军部，在此之前，她让白璇将历来哨兵记录在册的量子兽资料全部都搬到了办公室内。
　　白璇笑的特别贼，“老大，没想到你也有讨好大嫂的一天。”
　　严凝瑾懒得去解释，其实她对小向导的量子兽也存在满满的疑惑，团团两只前肢扒拉在桌子上，用脑袋去顶那些资料。
　　“这些都是过去陈旧的资料了，新的资料全部都在星盘上。”
　　“好。”
　　严凝瑾将人打发走，一人一量子兽就安安静静查阅，从百年前的资料开始看，不过很快，门又被敲响，去而复返的白璇探了探脑袋，幸灾乐祸，“老大，路二娘和路三少来了。”
　　严凝瑾将资料都收拾起来，“让他们进来吧。”
　　不过是相隔一天的时间，路文那张稚嫩的脸上满是伤，鼻青脸肿，嘴角都破皮了。果露在外的手臂上，都是一条一条的血痕，看起来像是被什么东西抽打的，看到严凝瑾时，把头垂得很低。
　　路二娘是个铁娘子，说一不二。
　　她亲自押着自己的弟弟来到严凝瑾面前，“上将，我为路文昨日的行径感到抱歉，多谢你看在过去的情分上没有去告发他。”
　　严凝瑾轻挑了下眉。
　　白璇在这路家姐弟后面偷偷的伸了伸舌头，然后悄然离开。
　　严凝瑾站起身，几乎和路铭齐平，两人的身高一致，她面瘫着一张脸，“路中将你误会了，我没想过这么轻易的饶过他，要知道，欺负向导的哨兵都不是一个好哨兵。”
　　路文跳脚，“严凝瑾，你别太过分了。”
　　路铭甩手就一巴掌，把路文整张脸都打偏了过去，“闭嘴，蠢货。”
　　她面色不变，“这件事的确是路文不对在先，上将不妨说个解决问题的章程出来。”
　　严凝瑾将外套一个个解开，将上衣一丢，捏了捏拳头，将拳头捏的咯咯作响，“三少这么喜欢动手，不妨陪我过几招。”
　　路铭瞳孔瑟缩了一下，“可以。”
　　路文连忙往门外跑，还没跑出去两步，就被路铭拎小鸡似的拎住了后领，“二姐，我不要和她打，我，她――”
　　路铭觉得脸都丢光了，她恶狠狠的警告，“你想让爸爸知道这件事后打断你的腿，或者我亲自送你去监禁，你在这两者之间选一条，就不用和上将比斗了。”
　　路文立即歇菜，像一只斗败的大公鸡。
　　严凝瑾要亲自‘教育’新人这件事就像那天她带着向导来军部一样，像狂卷风似的传开了，要知道严凝瑾很少这么‘指点’新人的，大家将比斗室围了个水泄不通，都伸长脖子要看看这被上将教训的倒霉蛋是谁。
　　要知道，上将的精神值是SS级，体力等级也在S级，一般肉**搏，大多数人，包括白璇和凤鸣在内，都只有被虐的份。
　　“这人是新来的吧，看着有点眼熟。”
　　“呸，是第一军团的人。”
　　“哎嘿。”
　　路铭站在人群中，双手环胸，看着自己那怂包弟弟像蔫蔫的鹌鹑似的，不由轻哼了声。不过她这声音被众人议论的声音很快就盖过去了。
　　忽然，路铭肩膀被拍了下，她侧过头就看到白璇不知道什么时候来到了她的身旁，一脸笑眯眯的，看起来有点贼。
　　白璇也双手交叉，朝着众人焦点处探了探脑，道，“路中将，能够保下路三少，记得欠我一个人情。”
　　路铭只淡淡的轻瞥了她一眼，“这件事，该不会是上将叮嘱你的吧？”
　　白璇惊讶，满脸不可思议，“怎么可能，被路三少欺负的可是上将的向导，如果这事换做是你，你能忍得住这口气吗？”
　　路铭：“……”
　　被莫名的喂了一口狗粮，她略感牙疼。
　　白璇见她面色不愉，忍不住抱怨，“中将，你也知道，我们老大这次要和向导试婚，我们军部就决定给老大准备一份贺礼，可惜，大家凑来凑去，倒是把信用点用了七七八八，剩余的还要购买各种药剂，你懂得，要购买整个军部的药剂量非常昂贵，是个不少的开支啊，但这又有什么办法呢，我们家老大难得遇到一个合心意的向导，我们砸锅卖铁――”
　　“哇哦，上将威武！”
　　“这新人有点挫败啊，上将之前让了他十招了，结果他连上将的一片衣角都没捞着，真是没意思。”
　　路铭耳边到处都是贬低路文的话，虽然这弟弟是个不争气的东西，但也是她们路家的人，她拳头捏的咯咯作响，加上旁边还有个很会哭穷的……正在她耳边叨叨叨的念叨，她咬牙，“白璇，你不妨直说，你到底想要什么！”
　　“中将快人快语，我听闻秦家这次又研究出了一批新型的抑制剂，对于哨兵而言，是福利。不过价格太过昂贵，以中将和秦家的关系，想必可以拿到内部价，不如――”
　　路铭听到这里哪还能听不出白璇的意思，敢情这都他妈的算计好了的，她默默的在心里呕了一口血，要知道那一批药剂的价格是以前价格的两倍。
　　白璇笑着道，“哎呀，中将可能有所不知，之前我们上将陪嫂子去逛街的时候，刚好遇到了一个傻愣子狂躁症发作，嫂子又不小心被碰了一下，后来你猜怎么着？”
　　路铭已经听闻过这件事了，如果不是自己这蠢二弟，她也不至于……她努力的深呼吸，“你们想要多少？”
　　白璇拍了拍路铭的肩膀，“哎呀，我代表萧军团所有兄弟姐妹们谢过中将了，不多不多，我们也不贪心，按照以前的订购量就好了。”
　　路铭绷着脸，侧过头看了一眼这脸皮比铜墙铁壁还厚的人，再次默默吞下一口血。
　　******
　　与此同时，秦潇店里也迎来了一位比较特殊的人，不是哨兵，而是一位向导，向导长得非常漂亮，她见过伊娃、艾利、玛拉等好几个向导，但都没有一位的姿色可以和眼前这位相比的，不过对方拥有向导那种弱鸡身材，这让秦潇稍稍平衡了一点。
　　秦潇睁大杏眼，眨巴眨巴的望着对方，对方也瞪大了那双丹凤眼，盯着秦潇看，两人大眼瞪小眼好半响，还是一旁的虞菁受不了了，“这位小姐，请问你有什么需要吗？”
　　那位漂亮的向导细声细气道，“我找这里的老板。”
　　秦潇：“……”
　　秦潇将人带到了向导的休息室，其实也就是娱乐室，她是按照向导的喜好来布置的，这还是第一次有向导踏足，她好奇的看着那漂亮向导身后的量子兽，对方的量子兽是一只特别奇怪的动物，毛茸茸的，身上的毛发呈现黑白相间，圆不溜秋的，脑袋和肚子有的一拼了，都是圆鼓鼓的，最关键的对方两只眼也是黑白相间的，特别逗趣。
　　漂亮的向导也四处观望，好像在寻找秦潇的量子兽，但找了半天，都没有找到，她迟疑了一会，小声询问，“你是向导吗？”
　　秦潇心中一喜，立即兴奋的凑了过去，“你是不是觉得我特别像哨兵？”
　　漂亮向导：“……”
　　她忙摇摇头，“你看起来是向导，但球球它没找到你的量子兽，能让我看看你的量子兽吗？我是来找向导老板的。”
　　秦潇还以为终于有人慧眼识英雄了，哪知根本就不是那么一回事，“我哪里不像哨兵了？”
　　漂亮向导缩了缩脑袋，上上下下的看着秦潇，这次声音比刚刚还要小，“你看起来就是向导啊。”
　　秦潇一脸颓然，看了看自己那小胳膊小腿，认命的叹气，这才不情愿的从兜里把小圆球给掏了出来，“呐，我就是这里的老板，你找我有什么事？”
　　漂亮向导名叫莫慧，她瞅着秦潇手掌心那一团，翻来覆去看了又看，愣是没看出对方的量子兽到底是什么，连带着她的那只量子兽也歪着大脑袋静静的注视着小混球，一人一兽还保持同频动作，谜一样的和谐。
　　“这是什么？”
　　“你，到底是来做什么的？”
　　秦潇感觉到小圆球的不满，就把它重新踹回到兜里了。
　　莫慧看到量子兽后，一直紧张的精神就放轻松了，她脸红了一下，细声细语的看了看四周，“我遇到了一个非常严重的问题，不太懂，所以想向你请教。”
　　秦潇，“问题？”
　　莫慧拘谨的往秦潇的身旁靠，一脸恳求，“我，我希望我们谈的话不会传到别人耳朵中去，好不好？”
　　秦潇觉得自己遇到了一个奇怪的向导，不过，向导这种生物本身就很奇怪，她反正也闲来没事，“你来之前可看到外面的收费标准？”
　　莫慧，“什么！”
　　秦潇立即正色了起来，“请教问题，就像哨兵治疗狂躁症一样，是需要支付一定的信用点的，你该不会没带信用点出来吧？”
　　莫慧连忙摇头，随后又点头，“支付，一定支付，只要你帮我解决了这个问题，我可以支付的。”
　　秦潇撇嘴，看这小向导懵里懵懂的样子，总有一种对方不太靠谱的感觉，她努嘴，“说吧，看看是什么问题。”
　　莫慧是个试婚族，就像秦潇目前的情形一样，不过之前她很多年都是在向导学院，直到系统给她匹配了一个精神契合度百分之八十五的哨兵，莫慧一开始不太愿意，要知道在她之前的生命中，根本就没有出现过哨兵，她听学院那些向导们说，哨兵都非常粗鲁，力气又大，长得都很魁梧，而且动不动就打断人的腿什么的，所以她有些怕的。后来经过家人的劝导，她才答应和她的哨兵试试看。
　　没想到，试着试着，她发现自己越来越依赖自己的哨兵，而她的哨兵也并不像学院里那些连猪肉都没吃过的向导们说的那样恐怖，她的哨兵对她非常的耐心，也非常的温柔。但在试婚前，她们有过约定，她的哨兵之前就答应过她，在试婚结束之前绝不会碰她……
　　眼看着试婚期还剩下最后两个月了，她的家人却想让她和另外一位匹配度更高的哨兵试婚，莫慧不想听从家人的安排了，所以才想到了一个生米煮成熟饭的主意。
　　这绝妙的主意还是她在星网上看到的，据说怀孕的向导是有权利选择自己的幸福，任何人都逼迫不了，这包括她出尔反尔的父母，然后……顺带发现了秦潇这个向导开的私人小型医院。
　　“我，我以前从来没试过，我不知道该怎么和他说，我想和他早早生个宝宝，如果有宝宝了，我们就可以登记结婚了。”
　　两辈子都没生过宝宝的秦潇，“……”
　　这问题太难为她了，她目瞪口呆的看着将心里话说出来已经羞红脸的莫慧，不得不说，脸颊染上红晕的莫慧极漂亮，真是有一种勾人的韵味在，其实秦潇很想开口问问，在这么漂亮的向导诱惑之下都能把持住的那位哨兵是不是有什么难以明说的隐疾之类。
　　莫慧鼓足了勇气才将自己的问题说出来，可，她发现对面那位医师一脸的古怪，“是，我说错话了吗？”
　　秦潇忍不住咂舌，在向导学院那些神经病老师熏导了这么多年的向导居然可以想出这么奇葩的主意来反抗父母，这是下了多大决心啊，“你能支付多少信用点，要知道一次也解决不了你的问题。”
　　莫慧我我我了半天，也没憋出个话来。
　　秦潇头都大了，见她穿着都还不错，就开价，“算了，看在你是进店前一百位的客人，你每次来付个两千点的信用点吧，如果你觉得行，那我们就开始。”
　　莫慧点头，“好啊，你教教我，我应该怎么做，才可以怀上宝宝。”
　　秦潇舔了舔唇角，绞尽脑汁的将上辈子看的春宫图从脑袋中翻找出来，“你们之间有过发**情期吗？”
　　莫慧和她的哨兵契合度才百分之八十五，离百分之九十还差了点，不过在众多哨兵中，这种匹配其实也算是高的了，但，只有契合度百分百的哨兵和向导才特别容易引发结合热，会嗅到对方的甜味后就立即进入发**情期，莫慧的发情期全靠抑制剂解决的，而她的哨兵每次发情的时候，都会和她保持一定的距离，“最近刚过了发情期呢。”
　　秦潇从她的话中听到了一丝小小的遗憾，“平时你们魂交吗？”
　　莫慧啊了一声，呆呆的看着秦潇，“什么是魂交？”
　　秦潇忍不住扶额，她要把这个纯情如白纸的向导教成一个勾人的向导，难度有点大啊，“你为你的哨兵缓和狂躁症吗？”
　　莫慧以前在向导学院的时候学过这个，这几乎是向导必备的课程，“就两次。”
　　秦潇太了解魂交带给人的那种颤栗感觉了，她坏坏的笑了笑，勾了勾手指，“来，我告诉你一个比较实用的办法。”
　　作者有话要说：　　现在被锁章节处理起来很麻烦，因为不解锁，上不了榜→_→
　　所以被锁了章节后，必须要尽快解锁，这次被举报的事情一开始让我很生气，我必须放下手头的事，先修改，等待解锁。不过后来我得感谢这举报的人，看书的人千千万，总有那么几个脑子拎不清见不得人好的。不说她们多变态什么的吧，但这辈子她们的格局也就这么丁点大小，做点缺德事什么的，我和她们计较，实在是自降身份，也浪费时间，我时间这么宝贵，还是用在提升写文水平上，努力让人找不出问题来，她们不过就是我生命中一个不起眼的过客，甚至连过客都算不上。
　　屁大点事，各位小天使们继续愉快看文吧，么么哒


第035章 学舌
　　最近几日, 来光顾云仙阁的人越来越多, 陆陆续续的哨兵来也就算了, 居然还有向导往这边跑, 大多都是结伴而来的，有时候是两个, 有时候是三个，像莫慧这样单独来的, 倒是一个都没见到。即使如此, 也大大出乎了秦潇的意料之外。
　　她有时忙完了, 经常会在想，到底哪个环节错了呢？
　　她的初衷明明就是赚哨兵的信用点, 光是从整个星球哨兵所占的人数上来看, 治疗哨兵的狂躁症就是一项非常重大的收入，至于向导休息室，那完全是她为了训练小圆球而建造的, 至于为什么依照向导喜欢的布置来，大抵是觉得如果有哨兵和向导夫妇出现的时候, 兴许可以招待一下, 让向导满意, 唔，就是让向导家的哨兵满意啊。
　　“喂，你怎么在发呆，那两位向导请你过去一趟。”
　　“哦，这就来。”
　　秦潇收回心神, 一推门进去就听到小圆球叽叽叽略显尖锐的叫声，还有笑声。
　　秦潇扶额，推开们就看到有一只二十公分左右的鸟禽正追着小圆球啄，小圆球在地毯上滚来滚去，不时还会被啄到，那叽叽的尖锐叫声就是这么发出来的。
　　秦潇还是第一次见到有人敢欺负她的量子兽，一股邪气瞬间冲破脑门。
　　她目光冰冷的看向今日新来的两位一男一女的向导，秦潇算得上是第二次见识到男性向导，一位长相和她差不多娇小秀气的男……孩，她默默的告诉自己，向导是不分性别的，男子也有权利成为向导，而且这小男孩的量子兽也是一只飞禽，那只巴掌大的小麻雀就停留在小男孩的头顶上，正在打盹。
　　至于另外一只追着小圆球跑来跑去的那只鸟禽应该是那位女性向导，两人的量子兽长得还有几分相似，不过小男孩的那只色彩比较黯，不是很出彩。
　　秦潇掐了掐自己的手掌心，才忍住没上去给那两人一下，她拼命告诉自己，唔，眼前这两位是保护级动物，动一下手搞不好要关□□五年，她好不容易摆脱了向导学院的束缚，“不知道二位来云仙阁有什么事？”
　　那位小男孩眼神有几分怯懦，目光时不时往他身边那位女性向导看，显然，女向导才是做主的那一位。
　　秦潇努努嘴，又将目光投向那位女性向导，对方长得还算可以，但比不得莫慧，眉毛微微上扬，自带了一副凶相，让旁人觉得不是很好相处。
　　加上对方那只量子兽的所作所为，秦潇决定将这人划入拒绝往来客户。
　　“你们这里怎么连基本的茶水都没有，我们渴了，去给我们弄点水来，唔，我要香秀家的红果汁，他要蓝果汁。”
　　“……”
　　秦潇绝对是第一次遇到如此嚣张的向导，当然也是第一次被这么趾高气昂的指使，她瞥了一眼小圆球，“混球，过来，我们去替客人准备果汁。”
　　小圆球叽了一声，飞速滚动了过来。
　　结果那女向导却拦在了小圆球的面前，“你的这只球得陪着我的蓝灵玩，你去就可以了。”
　　秦潇眯了眯眼，重复了一遍，“让我的量子兽陪你的量子兽玩耍？”
　　女向导点头，“当然，我们会支付两千信用点。”
　　秦潇伸出一根手指，在她眼前摇晃了一下，“你搞错了，之前两千信用点是针对一百位客人中的，现在你还要我的球陪玩，陪喝，还有陪聊天，零零总总，我就算你们一个人两万信用点吧，我看你们穿着谈吐这么大方得体，应该不差两万信用点吧？”
　　小圆球又自得其乐的在毛毯上滚啊滚，心中的小算盘和秦潇啪啪啪打的一样响。
　　那女向导面色一变，在秦潇揶揄的目光注视下，高贵的头颅还是很用力的点了下去，“当然，别废话，快去准备我们的果汁。”
　　只要愿意付信用点的都是老大，不过在走出去之前，秦潇忽然呀了一声，洋装忘了什么似的拍了拍自己的脑袋，她转过身坏坏的叮嘱道，“哎呀，那转圈的地方千万别让你的量子兽去玩，很容易会出故障，风险度高。”
　　秦潇还特意示范了一下开关，低档、中档还有高档，每一档的速度不尽相同，半空中转悠的圆圈速度也由慢逐渐变快，最快的时候，那速度简直快成了一道闪电，长久盯着都会觉得眼花，更别说量子兽了，它们……也晕。
　　等秦潇一走，那位女向导立即将目光投向了上方投放下来的三个圆圈，圆圈层次不齐，她试着动了动开关，半空中的吊圈就开始转动起来，她们同时凑过去看了看，眼珠子跟着半空中的圆圈转悠着，大概是第一次见到这种东西，特别的新奇，“这个是什么东西？”
　　混球已经熟练的跳到了颜色各不相同的木桩，蹦啊跳啊，做着热身运动。
　　女向导叫做莫如，是个试婚族，男向导叫秦晨，也是个试婚族，两人之前在向导学院的时候就认识，最多也就算是见过，成为朋友还是走出了向导学院后，一次巧遇，因为两人的量子兽都是飞禽，加上都是试婚一族，有很多共同话题，久而久之，就相互约着外出到处逛逛。
　　这次也是因为星网上的那些事情，对这凶残的向导产生了一丁点的好奇。
　　小圆球跳了一会后，率先从半空中的圆圈环中跳了过去，随后是第二个圆圈，第三个圆圈，它来来回回的跳了好几次，堪堪避开了那只叫做蓝灵的鸟禽，惹得那只鸟非常不悦，就一个劲儿的追了过去。
　　嘭――
　　悲剧发生了。
　　那只鸟禽追着小圆球飞过去时，大半个翅膀被旋转中的圆圈给扫中了，直直就从上空掉了下去，虽被下方冒出来的木桩给拦了一下，依旧摔的满眼都是星星。
　　小圆球叽叽叽叽幸灾乐祸的叫了后，立即就变成了透明色，稳稳妥妥的扮演了一下道具。
　　“噢，我的蓝灵。”
　　“哎呀，它不要紧吧？”
　　莫如连忙小心翼翼的把她的量子兽捧了起来，刚刚还活蹦乱跳的蓝灵瞬间就蔫蔫的，还有半个翅膀一直呈现张开的样子，合不拢，好半天都没回过神来，一旁的秦晨从来没遇到过这种情况，茫然无措，“莫如姐，现在我们怎么办啊，蓝灵它不会死吧。”
　　莫如凶狠的瞪了他一眼，“胡说八道，我的蓝灵才不会死。”
　　……
　　秦潇花了五十个信用点去买了两杯果汁来，一杯红艳艳的，看着就像鲜血似的，另外一杯湛蓝色的，从色泽上看比红艳艳的那杯好看多了。
　　虞菁不解的看着她，“这就是那两位向导要喝的，需要我端进去吗？”
　　秦潇端起那杯女向导点的果汁尝了一口，咂舌，“还挺好喝的，这向导唯一的优点大概就是会吃，不过这两杯东西居然要五十个信用点。”
　　她还非常大方的把另外一杯递给虞菁，“这颜色挺适合你的，喝喝看。”
　　虞菁倒是挺想喝，不过还记得这是买给那两位向导的，“我们把这喝完了，她们怎么办？”
　　秦潇舔了舔唇，瞅了虞菁后一眼，后者被她盯的毛骨悚然，要知道，每次秦潇脑袋里有什么坏主意的时候，总会用这种眼神盯着她。
　　虞菁往后退了两步，顿时产生了一种不太妙的感觉。
　　秦潇看了一眼四周围，见没人，小声的嘀咕道，“喂，小鱼儿，我还没见过你控水的本事，你将这两个杯子注满水。”
　　虞菁：“……”
　　虞菁指着秦潇，被对方无耻的境界给打败了，好半天都说不出话来。
　　秦潇不耐烦的用眼神瞪她，“我和你说，屋子里那两位向导可不是什么好东西，尤其是那女向导，她仗着她的量子兽是一只鸟，还一个劲儿的欺负我的小混球。”
　　她家那面团就巴掌大点，被一只鸟追着到处乱跑，想想都心酸，秦潇就是气不过，她的面团只能她欺负，她之前还天真的以为向导们的量子兽会互相友好相处着，看来是想岔了，这伴生兽也随主人脾气的，秉性好，像莫慧的球球一样，自个单独玩儿，和她家混球一样乖巧，秉性不好的，像刚刚那位向导，竟欺负‘弱小’的量子兽。
　　虞菁惊讶的啊了一声，她虽看不见，但挡不住有个喜欢和她恶补量子兽的人在旁边唠唠叨叨个不停啊。
　　秦潇的严肃的点头，“所以，我得给她们一点颜色瞧瞧，免得让她们以为我是这么好欺负的。”
　　虞菁哦了一声，还是觉得秦潇的量子兽被人欺负有点不太可能，不过嘴上却没有含糊，把一杯蓝果汁咕哝咕哝的喝个精光，喝完整条鱼好像都恢复了元气，“哇，好喝。”
　　秦潇连忙催促着，“快点，那两个小向导的耐心真不行。”
　　虞菁手忙脚乱的轻点了点杯子，两杯恍若被稀释过的果汁又满杯了，只是颜色一去不复返，“这颜色淡了许多，她们会看出来。”
　　秦潇发现这小鱼儿控水是用手指，她拍了拍虞菁的肩，“安心，反正她们现在也没什么心思慢慢品尝了。”
　　虞菁很快就明白秦潇这句话的意思了，她故意等了三分钟才端着两杯果汁进去的，结果就听见那两位向导，不，那位看起来非常小的小男孩一句话都不敢说，倒是那位女性向导非常嚣张的对着秦潇叫嚣着，“你这地方真是太糟糕了，你看你这些东西，把我的蓝灵都弄伤了，它到现在还没有醒，我的蓝灵如果有任何意外，我一定不会放过你。”
　　秦潇不耐烦的掏了掏自己的耳朵，“说完了？”
　　莫如被她的态度给噎了一下，“还有你的那只量子兽，它太坏了，如果不是它起了一个非常坏的头，蓝灵也不可能受伤。”
　　秦潇第一次遇到还会倒打一耙的向导，真真是开了眼界了，她邪邪的看了莫如一眼，非常不客气，“嘿，你的这只鸟为什么会变成这样，你自己没有点数吗？”
　　莫如：“……”
　　她对着角落努努嘴，莫如的目光顺着她的动作看去，就见角落处有两个突出红点，红点一闪一闪的，像两只暗中偷窥的眼，“这小玩意贵的要命，据说是帝国首都星中最新研发出来的机械仪器，可以扫描出高维空间内的生物。”
　　换言之，这贵的秦潇差点都没舍得要的玩意可以扫描出量子兽存在。
　　“自从你们来了之后，这玩意就开着，如果你一定要追究的话，我们可以把这东西交给陛下，陛下声明大义，一定能够明辨是非，还云仙阁一个公道。”
　　虞菁见刚刚还非常凶悍的女向导一脸菜色，她默默的为这女向导在心中点一排蜡。
　　莫如：“……”
　　秦晨刚刚一直缩着小脑袋，这会忍不住拉了拉莫如的衣角，“莫如姐，我们还是走吧。”
　　秦潇趁着她们说话这会，已经手快的将莫如的那只鸟捧起来，非常粗鲁的揪了揪那只鸟的翅膀查看了一下，那只晕乎乎的鸟吓得扑棱一下又飞回到了莫如的身边，最后停留在对方的脑袋上，有几根毛还竖在脑袋上，看起来十分的滑稽，“哟，反应挺敏锐的，不是说它一直没醒来，我见它精神挺好的，比那会欺负我的小圆球还要好，倒是，我的小圆球呢？”
　　……
　　送走两位向导后，虞菁叹息的摇头，“真可怜。”
　　秦潇把自己的混球抱在怀中，轻揉了好一会，“她们哪里可怜了，这两个一看就是来找茬的，可我应该没得罪过她们吧。”
　　秦潇向来都是别人敬她一尺，她敬别人一丈的，自家小圆球明奇妙被欺负，可不能这么白白被欺负了去。
　　虞菁想了想星网上的事，小声嘀咕道，“你把她们心中敬仰的秦夫人给搞下台来了，她们可都算得上那位秦夫人的学生，她们肯定会仇视你啊，还有，你嫁给了上将，就是嫁给了她们梦寐以求的哨兵之一，简直就是把她们心目中的完美情人给霸占了，她们一个个没找你拼命都算好的了。”
　　秦潇一脸不敢置信，“秦夫人的事怎么能怪到我的头上，她受到处置是因为她做事太急功近利，不对，是她想害人，这叫偷鸡不成蚀把米。还有，这两位向导不是已经在试婚，怎么和严严还会扯上关系？”
　　虞菁也不知道该说这人天真一点，还是更凶残一点，她安慰道，“其实也没什么关系，反正她们都没你厉害，说到底，还是她们更可怜一点。”
　　秦潇用力的瞪了她一眼，“你还想和你的哨兵在一起吗？”
　　虞菁一脸懵，随后摇了摇头。
　　秦潇见她一副无所谓的样子，摸了摸下巴，“话说，你的哨兵该不会是那天在酒宴上出现的那些人吧，我一走，你居然好运到就找到你要找的人了。”
　　虞菁被她这敏锐度吓得隐藏在衣服内的鱼鳞都要竖起来了，她瞪大眼，一脸惊恐的望着秦潇。
　　秦潇嬉笑着，“说起来，是不是应该要感谢我，如果不是我硬拽着你去酒宴，你可能还在茫茫的首都星上到处找你要找的人。”
　　虞菁迟疑了好一会，才忧伤道，“其实我还不确定那个人是不是她，不过如果是她，我大概会很失望。”
　　秦潇就更好奇了，“为什么，她和你心目中不一样？”
　　虞菁不知道该如何解释心里那茫然的感觉，她甚至怀疑自己这一趟出来寻人是不是做错了，“之前你说你要找雨竹殿下，你现在又要和上将试婚了，你还怎么去找雨竹殿下，她就是你要找的人？”
　　秦潇胸有成竹，隐隐之中还夹杂着一丝的自豪，“脾气外貌和过去一样，是阿沁没错。”
　　虞菁羡慕的看了她一眼，“可是你在和上将试婚，你这样不好。”
　　秦潇见有门外来了好几位哨兵，也懒得和这条小鱼儿解释目前这种试婚仅仅是权宜之计，对她好，对严凝瑾也好，这是一个双赢的局面，“好了，眼下赚信用点才是最重要的事。”
　　虞菁一想起刚才那杯好喝的果汁，立即来精神了。
　　哨兵一来就是五位，穿的都是军服，秦潇知道严凝瑾军部的衣服大多都是深绿色，而这群人身上的军服是天蓝色，看着就很亮眼。
　　“医师，我们来医治狂躁症的。”
　　“你们五个都要？”
　　“是。”
　　有人来光顾倒是让秦潇挺开心的，但，依照她之前替人清理狂躁症来看，她如果清理一个深度狂躁症的哨兵，需要休息好几天，这要么不来人，要来就一下子来五个。
　　谁吃得消。
　　“收费标准，规则，看一下。你们先商量一下，谁先来。”
　　“我。”
　　秦潇已经打算看在信用点的份上，努力多清理两个人，哪知，她检查过后，发现这人的狂躁因子好像被清理过，一点都不多，倒也轻松。
　　随后她又连续清理了好几个，情况都差不多，五个人仅仅是花了一个小时的时间就都结束了。
　　他们付了信用点后，就相继离开。
　　秦潇摸着下巴，“奇怪，最近来的哨兵都有些奇怪。”
　　虞菁不解的看着秦潇，“来光顾云仙阁的哨兵们越来越多，难道不好吗？”
　　自然是好，秦潇又没有要和信用点过不去，她只是觉得这人忽然多的有些奇怪罢了，而且个个穿的都是军服，“唔，你知道他们都是来自于哪个军部的吗？”
　　虞菁也是个半吊子，完全分不清首都星的军部分布。
　　后面，间隔了差不多半个小时，又有五个哨兵走了进来。
　　不出意外的，秦潇发现这五人的狂躁症也非常轻，她收到信用点后，意识云像几条触手似的延伸了出去，偷偷的跟在那五个人后面，隔了约莫三十多米的地方，她又见到了另外一个哨兵。
　　“三少，这几天我们已经陆陆续续送了二十多人来清理狂躁了，但一千人，这得什么时候才可以结束。”
　　“废什么话，有本事和我二姐去废话去。”
　　“是是，那我们继续？”
　　“真是便宜他们了。”
　　……
　　秦潇收回自己的意识云，似笑非笑的看着外面，她捏了捏自己的小圆球，“一千位哨兵，混球，我们马上就有很多的能源晶了。”
　　小圆球叽叽兴奋的叫了两声，如果有手有脚，这会功夫恐怕都已经举双手双脚欢呼起来了。
　　虞菁懵懂无知，完全不知道秦潇在为什么高兴，不过云仙阁的生意倒是越来越好了。
　　这日，秦潇早早来云仙阁开门，就见到一只圆不溜秋的小家伙靠在她的店铺外，后面还藏了一个人，那人把自己卷缩成一团，看起来可以和她那只圆润的量子兽相媲美。
　　“莫慧。”
　　“医师。”
　　莫慧抬起头来，两行晶莹剔透的眼泪哗哗就掉了下来，水汪汪的。
　　秦潇：“……”
　　这种会哭的生物，比能源晶还难搞。
　　秦潇把人邀请到向导的休息室内，让小圆球去陪着把自己缩成一团的球球，两只球滚到了一起，格外和谐。如果忽视两只球那天差地别的身材差距的话，大概会更好。
　　混球非常卖力，鼓足了劲儿的逗着莫慧的那只黑白相间的胖球球，球球很快就摆脱掉了主人心情抑郁的情绪，和小混球玩成了一团。
　　“别哭了，说，发生了什么事。”秦潇最烦哭唧唧的女孩子，偏偏这些向导们就像是水做的一样，她被莫慧哭的头都疼。
　　莫慧哭，也是梨花带泪的哭，哭的特别凄美，还非常的安静，就是一个人安安静静的哭。
　　不过被秦潇这么一吓，哭的差点断气。
　　“他，他好些天没回来了。”
　　“……”
　　根据莫慧断断续续的诉说，秦潇总算是听懂了，对方在按照她的办法，用思维触手碰了那位哨兵后，哨兵就急匆匆的离家了，而且一离就是好几天。
　　“他，他是不是不喜欢我了，你的办法不管用的。”
　　“！！！”
　　秦潇生气的瞪了她一眼，后者缩瑟了下，但还是用那双泪眼汪汪的眼睛看着她，仿佛就认定了她的办法不管用，如果是平时，秦潇早就掀桌了，不过她很快冷静下来，“你碰触了他后，他有没有发出什么类似于野兽一般的低吼声，或者有没有什么地方表现的有些奇怪？”
　　莫慧认真的想了想，“有的，但他很凶的推开了我，头也不回的走了。”
　　秦潇翻了个白眼，她勾肩搭背，把莫慧拖拽到面前来，邪笑了下，“不是我的办法没用，而是你太笨了一点，他凶狠的推开你，那是因为他怕自己控制不住把你给生吞活剥了。”
　　莫慧，“啊，他要吃了我吗？”
　　秦潇一副过来人的表情，“别傻了，你想要怀宝宝，可不就要被他给生吞活剥了吗，要不然你怎么怀。我这法子挺管用，主要是你后期不给力，我再传授你几招，他不回来，你就去找他。”
　　被骗了一次的莫慧认真的点头，“哦。”
　　秦潇清了清嗓子，“这个办法是建立在之前的基础上，你自己想办法去检查他的意识云，然后等他发出那声低吼声，你就这样。”
　　“啊~”
　　“啊。”
　　秦潇纠正，“要柔软一点，你平时说话那声音再上翘一点，啊~~~~”
　　莫慧一脸懵懂的张口，“啊~啊~~啊~”
　　秦潇听得一阵恶寒，总觉得好像听到了什么让人崩溃的声音，“然后再这样，噢~~~~”
　　莫慧试了试，“哦哦哦~”
　　秦潇险些抓狂了，“我的天，我为什么要教你这么笨的丫头。”
　　莫慧一脸委屈的看着秦潇，好不容易抑制住的眼泪似乎又有往下掉的趋势。
　　秦潇连忙打住，“继续，我会把你教到会的。”
　　莫慧这才破涕为笑，“医师，还有吗？”
　　秦潇绞尽脑汁的把那些年曾经偷听到销**魂的声音都复述了一边，“啊~~哈~~表情要一脸享受的样子，得销魂~~”
　　莫慧满脸红彤彤，双眼湿漉漉的，做出那副销魂的样子还特别的美，主要她之前哭的够呛。
　　秦潇赞扬道，“表情对了，声音还需要再练习练习。”
　　“啊~~~~”
　　“对，就是这个声音！”秦潇激动道，特别的欣慰，这笨徒弟总算是学到了她的精髓，她甚至有一种虚脱的感觉，MD，这比清理哨兵的狂躁症还要累啊。
　　莫慧缩了缩自己的脑袋，“可，可是，不是我说的呀。”
　　秦潇：“……”
　　两人大眼瞪小眼。
　　“噢~~~~”
　　秦潇：“……”
　　莫慧吞了吞口水，连忙摆手否认，“真的不是我。”
　　一颗圆润的小球球滚到秦潇的面前，发出了清晰版秦潇娇嫩的嗓音，“啊~~哈~~”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈
　　谢谢大家的地雷和营养液，么么哒~~


第036章 挟持
　　“欢迎下次光临。”
　　虞菁目送走莫慧后, 好奇的问了, “莫慧小姐怎么了, 看起来失魂落魄的, 难道她的问题还没得到解决吗？”
　　秦潇不发一言，掏出兜里的小圆团, 看了又看，“别说她了, 我都不敢相信。”
　　虞菁, “……嗯？”
　　秦潇神情复杂的揣着混球又回到了向导休息室内, 翻来覆去把这一圆团看了又看，愣是没看出什么端倪来, 球还是球, 她用手指轻捏了捏，面团就跟着变形了，她淡淡道, “说话。”
　　小圆球一动不动的装死中……
　　秦潇不爽的又点了点，“刚刚在人家小姑娘面前不是说的挺欢, 整得人家都特别崇拜你, 差点都想和我换一个量子兽了, 说话！”
　　被秦潇这么一凶，混球滚了滚，好半天才撕心裂肺的憋出了一句，“啊~~~~”
　　秦潇额头青筋暴跳，“换一句话。”
　　小圆球又自上而下的滚动了一圈, 这次憋的时间更久了，在秦潇还要没耐心的时候，混球弱弱的，用尽了全身的力气，“噢~~~”
　　秦潇：“……”
　　她用力的捏了捏小混球，“你难道就会这几个字吗？”
　　小圆球任由她捏，懒懒的一动不动，“叽~~~”
　　秦潇快被小圆球这自带无限延长的抖声给弄得鸡皮疙瘩都出来了，不知道为什么，她以前听到这种声音还觉得那些人叫的特别的销**魂，可这话从这小东西口中说出来，就……怎么都怪怪的。
　　“你把我那一大半的能源晶吸收掉，就会开口了，难不成再给你一半的能源晶，你还能变身不成？”
　　“叽叽。”
　　“说人话。”
　　小圆球，“……”
　　好半天后，一个弱弱的声嘶力竭声，“啊~~~~~~哈~~~~~~”
　　*****
　　秦潇回去的时候，顺带着和严凝瑾提了提自己量子兽会说话的事，“不过它也就会简单的几个字而已，连贯起来就不行。”
　　多说两个字，像是要了那小家伙的命似的。
　　到现在都还一动不动的。
　　秦潇没注意自己说完，团团已经一副惊呆了的表情，连带着正准备给她递茶的严凝瑾都定在原地，秦潇还继续数自己账户上的信用点，短短几天功夫，她的账户中已经差不多有将近八万多的信用点了。
　　这些还得感谢那群傻蛋们，归根到底还是要感谢严凝瑾，秦潇打定主意，得好好报答一下对方。她抬起头时，才发现严凝瑾的表情有些古怪的，“怎么了？”
　　严凝瑾皱眉，“你刚刚说混球会说话……了？”
　　秦潇不知道对方为何这般严肃，点了下头，“对啊，今天我和一位小向导谈话的时候，混球就把我们谈的话学会了。”
　　团团立即上前扒拉着秦潇的手臂，摇头晃脑，特别殷勤的样子。
　　秦潇将小圆球从兜里掏出来，小家伙躺在手心里乖巧的很，一动都不动，“混球最近不知道怎么回事，有点累，它不太想和你玩儿，要不，你陪着它休息一会。”
　　团团低低的嗷了一声，扒拉着沙发，两只眼瞅着小圆球，像个痴汉似的，后面的尾巴一甩一甩的，甩的特别殷勤。
　　严凝瑾飞快收敛了吃惊的神情，“最近几日我查阅了所有有关量子兽的记载，并未发现任何有关于混球这种类型的，大多量子兽从出生的时候就以动物形态出现，像小混球这样的，你确定给它起的名字就叫混球吗？不换一个了……？”
　　一提及到名字，本来安静如鸡的混球悄悄的滚动了一下。
　　秦潇瞅了它一眼，“它混合了好几种颜色，长得又像个球似的，这名字挺应景的，是吧，团团。”
　　团团朝着秦潇低低的抗议了一下，略同情的用鼻子顶了顶小圆球。
　　严凝瑾也同情的朝着那边瞥了一眼，“历史记载中曾有几种外表像混球这样的量子兽，不过它们大多是破壳而出的，外面是坚硬的外壳，和混球这柔软的外表到底还是有些不太一样的。”
　　秦潇并没有将小混球原身是那一枚五彩晶的事对外人提及，她心知肚明，这身体苏醒向导，可能和当初她不小心吞了那一枚五彩晶有关系，完全就是误打误撞，“破壳而出的，那都有些什么？”
　　破壳而出的动物很多，像飞禽一类，还有蛇等等，严凝瑾和她简单普及了一下，“不过我见到能够变色的有一种变异生物，在最初它们幼崽时期在光线的照耀下就可以变幻成其他颜色，但最多也就一两种，而且这类动物都被称之为变色物种，特别罕见的一种，是变色龙。最后一次记载，应该是在百年前，从那以后，这种罕见的量子兽似乎已经灭绝了，再也没出现过。还有一种，是七色蝶，它可以随意变幻成其他颜色，拥有绝对迷惑人的本事……”
　　秦潇歪着脑袋，“你觉得混球是变色龙还是七色碟？”
　　严凝瑾认真的看着自家小向导，“我更偏向它是类似于七色蝶的其中一种，要知道，小圆球似乎可以变成四五种颜色，严格说，基因比变色龙还要强大一些。”
　　秦潇瞅了一眼窝在她身旁的小圆球，想起之前在废弃星球上一直追杀她的五彩冰雕王，“这可是它们卯足了劲儿守护的东西，应该比那只更厉害吧。”
　　“……嗯？什么？”
　　“没什么。”
　　经由严凝瑾恶补了一下，秦潇忽然对自家小面团多了一丝信心，会说话，就是一个好的开端，“对了，你有什么想要的吗？”
　　严凝瑾楞了下，“什么？”
　　秦潇下意识的咬唇，绞尽脑汁的想严凝瑾缺什么，结果想了一会，发现严凝瑾似乎什么都不缺，倒是她，什么都缺，“唔，我的意思是，能源晶去哪里可以买到。”
　　严凝瑾心中闪过一丝失落，但还是耐着性子说，“能源晶一般是买不到的，想购买只能通过黑市或者其他渠道，但黑市的购买量都被控制在一个数上，超过一定的数会引起皇室的注意。”
　　秦潇：“！！！”
　　严凝瑾见不得小向导露出失望的神情，立即又道，“你需要多少，我让白璇给你在黑市定一批。”
　　秦潇不可能一直让严凝瑾来负责这些能源晶，更何况，她迟早有一天得离开严凝瑾的。她张了张嘴，还是把心底的疑惑问出了声，“多少能源晶才需要报备？那，上次那样的能源晶需要多少信用点。”
　　严凝瑾见她目光灼灼的看着自己，“超过五百公斤的能源晶就需要报备，至于上次那些能源晶，如果在黑市上买卖交易的话，大概五千万信用点。”
　　小圆球吓得咕噜噜的，直接从沙发上滚了下去，好在一旁的团团时刻守着，立即就用自己的脑袋在下面当垫子了。
　　秦潇在脑海中算了一下，立即就像个斗败的大公鸡似的，瘫倒在了沙发上，她身上这点信用点恐怕连给小混球的能源晶都不够。
　　她很快就从这巨大的失望中反应过来，开店铺赚信用点这个办法只能短暂的维持她的生计，而不能让她在修为上得到满足，她如果得恢复修为，需要很多很多的能源晶，估摸至少像上次那种要来个百来回……
　　如果光她一个人也就算了，现在还带了个拖油瓶。
　　秦潇哀怨的看了小混球一眼，小混球咕噜噜把自己藏到了团团的毛发中去了，努力让自己变成隐身的。
　　严凝瑾见小向导把表情都写在脸上了，清了清嗓，提议，“我们把试婚典礼该准备的东西准备一下，来参加的人大多都会送礼。”
　　秦潇想的是更长远的事，而不是眼前这一丁点的礼物，而且她不可能利用了严凝瑾当挡箭牌后，还收人家的礼物，她得想一条更长久的计划，不，是更能赚钱的计划。
　　严凝瑾大概知道小向导在烦什么，可话既已说出，断没有收回的道理，她思来想去，冲动了一回，“你想要多少能源晶，我可以给你。”
　　秦潇感激的看了对方一眼，随后摇头，“你，你之前说你的那颗矿星是怎么来的？”
　　严凝瑾差不多十几岁就从军了，二十多岁立功，皇帝陛下就奖了她一颗小型的能源矿星球，她后来去看了才知道那是一颗可以赚钱的小星矿，“陛下奖赏的。”
　　秦潇眼前一亮，“我可以参军吗？”
　　严凝瑾，“！！！”
　　严凝瑾很不想打击自己的小向导，但，还是坚定的摇了摇头，“向导是不可以从军的，除非是得到允许的军医，可以跟着军部走，但，那也是经过层层筛选，需要经过学院认可和考核的。”
　　换言之，秦潇这个野路子出生的向导，书也没读过，也没经过严格的培训什么是不可能被同意的……
　　秦潇瞪眼，生气的看了严凝瑾一眼，“混球，走，我们上去睡觉了。”
　　严凝瑾：“……”
　　小向导这是生气了，生气了，还是生气了呢。
　　****
　　严凝瑾隔天就确定自家的小向导是真的生气了，而且气性还特别足，平时还能接受她把人送到爱格街，这日却是沉着脸直接拒绝了。
　　严凝瑾从来就没哄过向导，只好驾驶艾薇儿偷偷在磁悬浮公共列车后，看着小向导安全抵达目的地后，这才返回军部。
　　秦潇当然不是气严凝瑾，她是气这具不争气的身体，更气这个世界对待向导的不公平。
　　虞菁来时，就看到秦潇撑着脑袋，一副愤世嫉俗的模样，“怎么了？”
　　秦潇瞅了她一眼，“小鱼儿，有什么办法可以很快的得到一大批的能源晶？”
　　虞菁有自己的机甲，所以知道能源晶是用来做什么的，她想了想，“可以购买一座小型能源矿星，自己开拓，或者和首都星专门经营这一块的商家签订长期购买协议，不过，你要这些能源晶做什么？”
　　秦潇发现无论是哪一种办法，她都不可能很快就得到一大批能源晶，除非去……抢。
　　虞菁要是知道她生出了这种心思，恐怕吓得下巴都要着地了。
　　这种抢夺的想法仅仅是在秦潇的脑海中虚晃了一下就过了，要知道她如果去抢，势必要和严凝瑾还有雨竹站在对立面，就算哪天她恢复了修为，恐怕也不好交代，“购买一颗小型星球需要多少信用点？”
　　虞菁对首都星的操作也不是很清楚，但，“得看这星球的大小，有的只要几千万信用点，有些需要上亿信用点的。还有，能否发现星球中的能源其实得靠运气，很多人买的时候看着这颗星球不错，但过后后悔的肠子都青了的也有，你到底要这么多能源晶做什么？”
　　秦潇明白了，这种东西也有风险，“自然有用，算了，说了你也不懂。”
　　虞菁差点被她这句话噎死。
　　云仙阁到了营业时间，人流量就多起来，大部分来报道的哨兵还是第一军部的人，他们领了命令来，话也不多说，基本是排队，轮到一个就进去一个，被秦潇清理完狂躁后，付了该付的信用点就走。
　　秦潇刚开始还有一点兴奋度，要知道有希望就有盼头，所以每天她都要把账户上的信用点来来回回点个遍，可自从知道能源晶昂贵价格后，希望就像一颗刚冉冉升起的球一样噗的一下，破灭了。
　　要知道，依照这样的客流，她哪怕存一年信用点，可能也只够她和小混球吸个一两次能源晶，恢复修为这等重要的事怎么能等那么久？
　　再说，她和严凝瑾试婚最多也就两年时间，两年一过……
　　秦潇满脑子都是能源晶，能源晶，以至于这种低落的情绪都传递给了混球，小家伙难得乖巧一次，静静的躺在她身边，一动不动，就是偶尔变个颜色，一会是忧郁的蓝色，一会又变成淡淡的青色，再不然就变成紫色，像是在给秦潇调节心情似的。
　　“夫人，莫慧小姐来了。”
　　“把她直接带进来。”
　　虞菁为难了下，如实说道，“她看起来很着急的样子，让你出去呢。”
　　秦潇没办法，一把抄起小圆球揣兜里就出去了。果不其然，就见到莫慧在云仙阁门外来来回回的走动，对方的那只圆不溜秋的球球也来回的爬动着，显得有几分焦虑，“怎么了？”
　　莫慧一见到秦潇就像是找到了主心骨，“他，不见我。我去找他了，但他们说他不在。”
　　秦潇心想，这种不干脆的哨兵还要了做啥，“那就等等。”
　　莫慧鼓着一张脸，“我，不想等，你陪我去找他，好不好？”
　　秦潇：“……”
　　莫慧楚楚可怜的看着秦潇，还是把自己心底的胆怯如实说了出来，“我在外面等，好多人都盯着我，我有些怕的。”
　　秦潇已经被向导这种生物给搞出忧郁症来了，既然怕了，还去干哈，“他们还能把你吃了不成，怕什么，走，我陪你去等。”
　　莫慧立即展露出一个倾国倾城的笑来。
　　秦潇默默的看在眼里，心想，搞不好那些哨兵还真的想把这个胆小鬼向导给吞下肚，如果不是对方身上还有别的哨兵的信息素……
　　“往后你一个人出来得找个人陪着，最好别单独，外面很危险的。”
　　“嗯嗯。”
　　莫慧特别信赖秦潇，小手还拽着秦潇的衣摆，连带着她的量子兽球球也贴着秦潇脚边上走，秦潇干脆把小混球丢到了球球身上去，让它们两只球去玩耍。
　　莫慧羡慕的看了一眼混球，“医师，你的量子兽好厉害，居然还会说话，我长这么大，从来没见过会说话的量子兽。”
　　秦潇忽然意识到，一般的量子兽还真的不会说话，只会秉持着本性发出属于动物本性的吼声来，她瞅了一眼坐在球球头上上的小圆球，小混球非常自豪的蹲在了球球的脑袋上。
　　莫慧伸出手轻轻的碰了碰小混球，混球也难得一次没有反抗，而是乖乖的任由人摸，“好软。”
　　秦潇想了想，不放心的叮嘱了一声，“莫慧，小混球会说话的事，你别告诉旁人。”
　　莫慧情不自禁又摸了一把，不太明白，“为什么？”
　　秦潇小小的皱了下眉，“会被人当成怪物的吧，到时候就没有量子兽愿意和混球玩了，你应该能懂。”
　　莫慧还真的能懂，从小到大因为外貌太过出众的缘故，就算被送到向导学院去，也被大部分人排斥在外，朋友少之又少，“球球很喜欢和混球玩的，还特别羡慕它可以说话，你放心好了，我不会告诉别人的。”
　　秦潇补充了一句，“连家人都别说，至于你的那位哨兵，如果你们真正的进行魂交的话，哪怕你不说他也会知道的。”
　　莫慧瞬间就着急了起来，“那，怎么办啊？”
　　秦潇见她一副傻乎乎的样子，“那这件事等你们真正魂交后再说。”
　　莫慧把秦潇带到军事学院门口外，门外来来去去的人还特别多，有哨兵，也有普通人，大部分人的目光都朝着她们这边看来，秦潇总算明白莫慧被人盯的胆战心惊的感觉了，尤其是对方还是一位胆小的向导。
　　不过让她意外的是，莫慧的哨兵居然是在这所军校里，“你的哨兵该不会是军校的指导老师吧？”
　　莫慧摇了摇头，“是这次被特意邀请到军校里来担任一下指导教练的，平时也不在这。”
　　秦潇明白了，莫慧的哨兵也是一位军人，两人在外站了几分钟，就被人观赏了好几分钟，莫慧下意识的往秦潇身旁靠，秦潇无奈的撇嘴，“这么等也不是什么办法，你知道他在哪，我们进去找他。”
　　莫慧可没这么大的胆儿，要知道里面除了普通人外，基本都是哨兵，向导大多都是有家室的，即使如此，她也从来没做过这么大胆的事，“我，我们还是在外等。”
　　秦潇才不是那种被动一直等的，她几乎是拖拽着莫慧往军校里走，引来了一大群人的关注，“你家哨兵叫什么名字。”
　　莫慧躲在扒拉在她的背后，小声道，“医师，你看，太多人了，我们还是在外等着吧。”
　　秦潇绷着脸，“说，你哨兵的名字。”
　　“柳泽。”
　　秦潇随便拽拉了一个人，“柳泽教官在哪？”
　　那人走在路上，被秦潇这么一个向导随便拉了下，整个人都懵了，好半响，才回过神来，“柳，柳泽教官他、他应该在教场那，应该是。”
　　秦潇随后又问了教场在哪，然后就拽着莫慧直往那地方奔，身边围绕的人也越来越多，秦潇凶巴巴的瞪了他们一眼，“看什么看。”
　　倒是唬走了一小部分的人。
　　军校地方特别大，秦潇拽着莫慧转了大半个圈才知道教场在哪，果不其然，在那遇到了正得到风声往外走的柳泽。
　　“慧慧。”
　　“柳泽，柳泽。”
　　秦潇还没说话呢，就听到耳边有个特别激动的声音，她看去，就见一个身高约比严凝瑾还要高半个头的男人往这边走来，步伐又大又稳，不过紧绷的脸上还有一丝欣喜。
　　“看着还不错。”
　　“啊，是吧，我也觉得。”
　　秦潇见莫慧那一脸含春的模样，都不知道该说什么，这还没结婚，就已经迫不及待了，“呐，人给你找到了，快去吧。”
　　小圆球在球球脑袋上蹦Q了几下，借着跳板，一下就跳到了秦潇的兜里。
　　秦潇拍了拍兜里的小家伙，“我先走了。”
　　莫慧兴奋的和秦潇挥手，人已经迫不及待的跑去柳泽身边了。
　　秦潇走出去老远，还能听见莫慧和柳泽的交谈声，“那是――”
　　莫慧，“那是……啊，我朋友啊。”
　　柳泽，“她是一位向导，就一个人回去会不会不太安全，需要我找个人送吗？”
　　莫慧啊了一声，才反应过来，立即在后面追了过来，“秦潇，秦潇，等一等。”
　　柳泽就站在原地笑看着，“慧慧，我这还有一点事情，你不如带着朋友先去我的办公室内休息一会，我马上过来。”
　　……
　　秦潇被这两人婆婆妈妈的人弄得一点办法都没有，不过被莫慧拽拉也没办法，柳泽的办公室离教场还比较近，就过去休息了片刻。
　　不过，一进去就感觉到一股陌生哨兵的气息，让她很不能适应。
　　秦潇待了几分钟后，就迅速的退了出来。
　　莫慧倒是挺喜欢，尤其是在柳泽单独的办公室内并没有嗅到其他向导的味道，这让她异常的安心，不过看到秦潇一直站在外，她也跟着出来，略忐忑的问道，“医师，他今天应该会跟我回去的吧。”
　　秦潇翻了个白眼，“很简单，他不跟你回去，你就留在这地方陪着他，他就不敢不回去的。”
　　莫慧直点头，“对，就应该这样。”
　　两人又等了大半个小时，秦潇眼看着时间越来越晚，“要不然你在这里等，我先回去，刚刚严严已经发信息问我在哪了。”
　　莫慧，“不如等上将来接你，这样安全。”
　　秦潇心想就这么点路，“怕什么。”
　　莫慧劝半天，也没劝说成功，只好退而求其次，“那，我陪你走一段，到教场的时候，我就在那等柳泽，好不好？”
　　秦潇被她这幅小女人样给弄得一点办法都没有了，“走吧走吧。”
　　教场很快就到了，天色也逐渐昏暗了下来，秦潇朝着她挥一挥手，头都没回，只是走出去一段路程后，就发现不太对了。
　　因为军校的人比较多，秦潇刚开始没怎么留意，但，一条路上，左右两边各一位哨兵，迎面走来的还有一位向导，三个人以三角的方式将她堵在角落，她猛的回过头来，“跟着我做什么？”
　　那位向导往前一步，“阿亚，伊娃非常想念你。”
　　秦潇瞳孔猛的瑟缩了一下，这人看着还特别的眼熟，是冒险组织里的另外一个向导，平日里对阿亚甚是照顾，至于另外两位哨兵，秦潇似乎在记忆中也找到了一点有关的记忆。
　　她的意识云猛的对三人发动了攻击，大概谁也没料到她会突然发难，那两位哨兵被刺激的险些发起狂躁来。
　　“小心，她会攻击！”
　　“阿亚！”
　　秦潇发动攻击后，就发现自己的意识云被一股柔软的力量给包裹住了，再想发难，已失了第二次机会，“混球。”
　　小圆球猛的从秦潇的兜里跳出来，朝着那只雪貂撞了过去。
　　那只雪貂从来没见过这么凶悍的向导量子兽，一时不察，被撞的七倒八歪，跌坐在地上时，整个脑袋都晕乎乎的。
　　两位哨兵一前一后堵住了秦潇的路，一边一个拽住了她的胳膊，强而有力的禁锢住她的动作，“阿亚，乖乖跟我们走，不然别怪我们动手了。”
　　莫慧听到了打斗声，走过来，然后就见到秦潇被两人一左一右的架住，至于小圆球，被一只雪貂尾巴缠绕住，她哆哆嗦嗦的，不知道花费了多大的气力，才道，“你们是谁，快放开医师。”
　　秦潇翻了个白眼，吼道，“跑。”
　　后面被攻击的向导慢慢站起身，“她看到我们了，一起带走。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，马上过年啦，有点小忙_(:з」∠)_


第037章 首功
　　“洛大人之前提醒的对, 多亏有两手准备。”
　　“阿亚怎么突然变这么厉害了, 刚才那攻击, 差点要了我的命。”
　　“嘘, 这一路上要防着点，之前洛大人说阿亚性情大变, 可能不会那么乖乖配合我们回去的。”
　　秦潇被混球踩奶给踩醒来的，也不知道它这一招是不是和团团学来的, 小圆球在她脸上滚来滚去, 滚来滚去, 她一把抓住那圆球，就醒了, 醒来就听到这三人断断续续的谈话, 唔，她眨了眨眼，发现有几缕头发扫在自己脸上, 有点痒痒的。
　　仔细辨识了一番后，秦潇才发现这是莫慧的长发, 她对着头发呼了两次, 对方一点反应都没有, 秦潇用意识和小混球沟通了一下，才知道自己昏迷了大概一个小时的时间，她们所在私人飞船已经飞出去老远，但还在首都星内。
　　她甩了甩手，发现智能光脑似乎被什么东西屏蔽了, 一点反应都没有，短讯还停留在一个多小时前，她和严凝瑾最后一次聊天界面。
　　外面的交谈声自秦潇清醒后，就消失了。
　　秦潇起身，发现作为人犯，她们的待遇还相当好，被分到了一间非常狭小的房间，她和莫慧被丢在床上，横七竖八的躺着，不过整个房间就一扇门，除了一张柔软的床垫外，就再也没有其他东西了。
　　她又拍了拍莫慧的脸，小向导还烦躁的挥开了她的手，正做梦呢。
　　秦潇直接掐住对方的鼻子，莫慧喘不过气，才呼的睁开了眼。
　　“医师，唔，我们――”莫慧猛的想起之前可怕的遭遇，一坐就起，秦潇往后一退，避免和对方的脑袋撞起来，莫慧震惊的看着这陌生的地方，“我们，我们现在在哪啊？”
　　“嘘。”
　　莫慧一脸的恐慌，她急急的从床上跳下来，还没来得及说话，门就被外面的人打开了，莫慧下意识就闪躲进了秦潇的身后。
　　开门进来的是之前那位向导，她一脸温和的看了看两人，“你们醒来就好。”随后她的目光挪到了秦潇的身上，甚至上前很认真的打量着秦潇，“一段时间不见，阿亚，你变了许多，我险些没能认出来。”
　　秦潇比之前要好很多，无论是气色，模样，还是身材都和往常大不一样了，大概是因为吸收了能源晶的缘故，她的身高最近还长高了两公分，中短发慢慢变成了长发，脸色也圆润了，面上还染上了两朵绯红，怎么看，都不像是以前那种生病的样子。
　　向导待人一向都非常温和，秦潇记忆中，这位是经常替伊娃打下手的助理叫做艾米，因为记忆中的阿亚是个普通人，看不见量子兽，所以记得的全部都是艾米对她的好。
　　秦潇用力的摒弃掉心中突然涌现出来的酸涩感，她鼓着脸，“是吗？”
　　艾米见她神情略怪异，只当她像洛大人说的那样性情大变了，却依旧像以前那样，轻拍了拍秦潇的肩，“伊娃生病了，每天都在念叨着你，你这孩子，突然一声不吭就回家，太危险。”
　　秦潇飞快的消解掉这话的信息，“妈妈生病了？”
　　艾米点头，“她太担心你，忧虑过重，你回去后好好听伊娃的话，别再这么任性。”
　　身后的莫慧听了后，用力把秦潇手臂掐出痧来的这股力道逐渐减轻，等人走了后，才悄声问道，“医师，这些人你认识啊？”
　　秦潇一边消化艾米短短的几句话，一边瞅着在她眼前晃来晃去的莫慧，“先坐下来。”
　　莫慧倒是比较好骗，仅凭几句话就把这一行人当成熟人，之前的紧张感也逐渐消减，她坐下来片刻后，又开始担忧了起来，“我们就那么突然不见了，柳泽会担心的，医师，我们要不要先给他们报个信。”
　　说完，莫慧就捣鼓起她的智能光脑了，结果捣弄了半天，“不行，这里的讯号不太好，我没办法联系柳泽，医师，你替我通知一下柳泽好不好。”
　　秦潇瞅了一眼旁边这傻白甜，她特别意外，自上次从洛大人手中逃离后，她以为她和这个组织的缘分已经尽了，哪怕再相见，也应该形同陌路。
　　结果……
　　听艾米刚刚的话，洛大人似乎并没有把她的身份暴露给伊娃，还替她圆了个谎，为什么？
　　“我的光脑暂时也没办法发出讯息来，再等等。”
　　“啊，怎么会这样。”
　　秦潇很想对这傻白甜说，我们这是被挟持啊，不是去游玩啊！！！而且洛大人这人看着挺好说话，实则特别的凶残，尤其是她的那条青花蛇，不声不响就紧盯着人了，如果被带回去，再想出来，可就难了，她凑过去，压低嗓音问道，“莫慧，你当时怎么不跑啊？”
　　她们是在军校内被人拦截的，按理说，那个时间点应该很多人来回走动才是，要不然她也不会放心大胆的往外走，可当时的情况，她很难去形容，那是一种特别奇怪的感觉，像是……周遭的声音在瞬间都消失了，她就看到了那三个人。
　　如果莫慧转身就跑，她也不会怪对方，毕竟是个毫无战斗力的向导啊。
　　莫慧哆嗦了下，好半天才怯懦低声说了一句，“脚，不听使唤。”
　　秦潇，“……”
　　混球一蹦就蹦到了球球身上去，球球就在狭小的地方滚来滚去，完全没有接受到主人心塞的情绪，它倒是自由自在的和混球玩耍了一会，大概受到混球身上安定的气息，很快就融入了陌生的环境中。
　　秦潇倒也不怕那三人听了去，她不耻下问，“之前我被她们带来之前，察觉到四周围都非常的安静，可，军校内怎么可能一下子就没声音了？”
　　莫慧小脸蛋红扑扑的，听了秦潇的描述，她小声解释，“那是……外面那位向导设立的屏障，在这道屏障内，别人是探查不到你们，除非有比她精神力更强大的向导搜索才可以把她搜索出来。”
　　秦潇一听就明白了，这种能力有点类似于阵法结界一类的，让外界感受不到结界里的战斗情况，难怪她当时总觉得怪怪的，对方为了逮住她，明显是有备而来。
　　秦潇自我检讨了一番，这些日子待在首都星□□心了，以至于忽略了藏匿在周遭的危险，她幽幽的叹息，“难怪啊。”
　　莫慧也不知道她到底要表达什么，只呆呆的看着球球和混球玩成一团，“医师，她刚刚为什么叫你阿亚？”
　　这傻白甜虽说迟钝了点，但好歹是问到点上了，秦潇瞄了莫慧一眼，对方紧紧的搂着双臂，卷缩着坐在那，一副小可怜样，她想都没想，就瞎编乱造了一个故事出来，“我离家出走，还擅自和严严进行试婚，妈妈和洛大人大概不满意，所以要把我抓回去，你……完全是因为受我连累。”
　　莫慧已经脑补了一出秦潇和严凝瑾相爱，但遭遇到家人反对，所以就有了眼下这一出私奔的戏码，她略同情的看着秦潇，“那，那我们被抓回去后，会怎么样啊？”
　　秦潇轻咬了下嘴角，吓唬着，“大概得把你许给其他哨兵，最好能多生几个小向导出来，然后……把我当苦力来用吧。”
　　依照洛大人的狠心程度，估摸会等着她们临时标记慢慢消失后，想其他法子让她们留下来，要知道，多两位向导对冒险者组织而言，绝对是大喜事一件。
　　但，秦潇也不是那种任人摆布的人。
　　秦潇下意识的搓动手指头，直到听见身旁一阵低低的抽噎声，她狐疑的看向身边的莫慧，就见对方已经哭的上气不接下气了，脸憋的更红，都快要把自己给憋晕过去。
　　莫慧断断续续，“我，我不要，不要给别的人生小向导的。”
　　秦潇一看到对方那泪水哗啦啦的流，一个头三个大了，“好好好，你要给柳泽生小向导。”
　　莫慧扁嘴，“是小哨兵。”
　　秦潇：“！！！”
　　现在这种时候是讨论生哨兵还是向导的时机吗？？？
　　秦潇见莫慧嘴巴一扁，好不容易止住的眼泪又簌簌的往下流，不耐烦的低斥了声，“打住，不准哭，再哭把你扔出去。”
　　莫慧的眼泪一下子就止住了，她瞪大眼，惊恐的看着秦潇。
　　秦潇勾勾手指，对方又巴巴的凑过去，“哭也没关系，哭大声一点，让她们听听。”
　　莫慧被她这么一说，反而不想哭了，就一个劲儿的打着哭嗝，“我们现在该怎么办啊，柳泽，柳泽他一定会来找我的。”
　　秦潇估摸严凝瑾也该察觉到她的失踪情况了，“会的吧。”
　　不过以她对洛大人的了解，她不可能就安排艾米和两位哨兵来挟持她们，后面肯定还有变数，倒是她们……离首都星越远，逃离的可能性就会不断的降低，而且指望别人来救，那不是秦潇的风格。
　　“啊，你之前在向导学院肯定学习到很多知识，像之前那个什么屏障，你会吗？”秦潇忽然表现出了很强的求知谷欠，她对着莫慧挤了挤眼，“反正现在我们也没事，你不如教我。”
　　莫慧有点懵，在秦潇再次对着她挤眼的时候，她才愣愣的点头，“好啊，不过我也不太熟练的。”
　　外面的三人一直都放大了五感，几乎可以听到两个小向导之间对话，等两人投入到了学习阶段后，才低声交谈了起来，艾米懊恼了声，“真是太糟糕了，我以为仅仅是个不相干的小向导，没想到她背后的人是柳泽，那是第三军团的疯子，现在把她丢下还来得及。”
　　其他两人却是轻摇头，“马上要跃中转站，如果我们现在把人丢下来的话，势必会被追击，更重要的是，她见过我们。”
　　三个人为多了一个累赘而愁眉不展，烫手山芋，丢也不是，不丢也不是。
　　另外一边，发现自家小向导不见的柳泽让学生们在学校找了一圈后，刚好遇到了正准备接秦潇回家的严凝瑾，两人彼此交换了信息后，才发现，自家向导一起失踪了。
　　两位珍贵的向导在首都星的军校中失踪了，这简直是对首都星，不，是对帝国一种赤果果的挑衅，更是藐视。
　　萧军团以及驻守在首都星的第一第三军团全数出动，各大关卡层层筛选，但到底错失了先机，等事后再查，仅仅是追踪到艾米等人的一个尾点。
　　柳泽愤怒的在操纵台上狠狠的敲了下，“可恶！”
　　严凝瑾听到对方的低咒声，微不可察的皱了一下眉，“他们进退有序，速度一流，是早早就预谋好了的。”
　　柳泽再次抬起头来时，眼睛都红了，“他们为什么要绑走莫慧？”
　　严凝瑾见他狂躁症似乎要发作了，冷着脸提议道，“柳泽，如果你以这样的情绪配合我们展开追击的话，我会建议你回去先冷静冷静。”
　　这种追踪让她生出了一种似曾相似的感觉来，更重要的事，她很确信，如果有人要挟持向导，那肯定目标也是冲着她的小向导来的，她的小向导全身上下都是秘密。
　　白璇似也察觉到了，等切断了和柳泽那边联系，她才摸着下巴道，“老大，之前听虞菁说，是莫慧小姐先来找了嫂子，然后两人到了军校后才出的事情。可，我觉得，那群人似乎是奔着嫂子来的。”
　　表面上，更像是针对莫慧。
　　严凝瑾并不想将上次的事和这次混合一谈，可她很明白，上次把小皇子送回来，潜入萧军团内部劫走小怪物和这次劫持走自己小向导的应该是同一个人，至于劫走莫慧，可能是巧合。
　　她将分布在首都星外的几个星球，连带着之前和小怪物走丢的地方都重重的标了起来。
　　白璇站在她身后看着，“老大，他们带走嫂子的目的是为何？”
　　严凝瑾能够想到的就是自家小向导在星网上太红了，最近的几件事大部分都和秦潇有关，她和秦潇的试婚，秦夫人辞职的事，连带着云仙阁开张等等，这些事全部都说明了一点，她家小向导变成了一个小网红，被众多人关注，以至于，“这件事是我疏忽了。”
　　白璇不赞同道，“老大，这件事只能说对方太狡猾了，你明明就安排了人保护大嫂，人就在军校外，谁知道会有人胆大包天在军校内就直接动手，太不把我们放在眼里了。”
　　严凝瑾手指在星球分布图上面轻点了点，“这里你来指挥，继续和她们玩捉迷藏，兴许可以让她们掉以轻心，我驾驶艾薇儿在这里围堵。”
　　白璇看了一眼她所指的地方，“这是狮子星球，为什么？”
　　严凝瑾也不知道为什么，直觉，上次对方也是在这里打了一个伏击战，之后就销声匿迹了，她只能赌一次，“吩咐下去，让所有沿路站转的地方都加派人手，还有，让过往有经验的向导全部加入搜索。”
　　“是。”
　　*******
　　秦潇还不知道她们两人的失踪在首都星引起了一片哗然，她正在努力练习莫慧教的如何建立向导自己的屏障，用强大的精神力拉开一道意识防护罩，将所想保护的人纳入在自己的屏障中，可以躲避其他向导们的搜索。
　　当然，屏障保护初衷仅仅是为了建立一点私密的空间。
　　后来经过历史演变，这一屏障就用在了战斗中，一方为了躲避搜索，而建立起屏障，但遇到精神力强大的人，这种屏障就如同虚设，对方可以轻而易举的搜索到向导和哨兵们的意识云点，从而进行抓获。
　　秦潇是个野路子出生的向导，压根就不知道向导还有这功能，要不然也不能出其不意的被艾米袭击个正着，她翻来覆去的练习，练习一次，就会问一声，到最后，房间内就听到几句简单的交谈。
　　“还能感受到吗？”
　　“能。”
　　“还能感受到吗？”
　　“不能。”
　　……
　　艾米会经常打开们进来看看她们两人，不过见到两个小可爱向导就盘腿坐在床上面对面的玩‘能不能感受到’的游戏后，就暗暗松了口气。
　　“艾米阿姨，我们饿了，可以给我们准备一点吃的吗？”
　　“好的，阿亚你朋友她喜欢吃什么？”
　　“她不挑嘴的，随便一点都可以。”
　　莫慧目不转睛的盯着秦潇，眼中闪烁着好奇的光，“你，你和平时不太一样。”
　　秦潇竖起手指放在嘴边轻轻的嘘了一声，随后又开始玩游戏了，她将意识云触手伸出去，将整个空间，包括小圆球一起囊括在里面，“你现在还能感觉到吗？”
　　莫慧闭着眼，刚刚明明还能看到坐在对面的人，可就一刹那的功夫，她面前似乎什么都没有了，像凭空消失了一样，她摇了摇头，“感受不到。”
　　秦潇又试图将莫慧连带着球球一起纳入自己所筑起的屏障中，如此反复，她的屏障一点点的渗透到外面，看到艾米朝这边来时，她才及时收回。
　　“说来也奇怪，如果艾米阿姨筑起屏障的话，你又是怎么突然出现的？”
　　“哎，我吗？”莫慧歪着脑袋，一副被问题难倒的沉思样，“我，我也不知道啊，就，啊，好像是球球先跑过去的，它好像听到了混球的叫声。”
　　秦潇目光狐疑的看着正和小混球一起滚来滚去的球球，黑白相间的奇怪生物滚起来的动作还比较笨拙，但那巨大的身体滚了滚，又爬起来，胖嘟嘟的，卖萌效果一流。
　　她再瞅了一眼自己的小混球，小家伙就在地上滚来滚去，完全不怕被莫慧的球球给压住，要知道球球的体型怎么都算得上是混球的数百倍……
　　艾米将两人交谈的问题都听了去，仔细回想了一下当时的画面，她再次看莫慧的目光变了再变，“吃完就好好休息，我们再过几个小时就抵达目的地了。”
　　秦潇一副阿亚以前乖巧的样子，点头，顺便感谢。
　　等人走了后，她立即放下手上的吃食，用意识云悄然的在整个房间内筑起了一道屏障，把两只玩的不亦乐乎的球也纳入其中。
　　莫慧奇怪的看着她，“阿亚，今天玩了一天，不能再玩了，精神力耗尽的话，对向导会造成一定的损伤，不好的。”
　　秦潇是觉得有些疲惫了，每次建立屏障，精神力所消耗的速度非常快，她却懒得解释了，“听好了，接下来我们得想办法自己逃离她们，不然等到了目的地，可能就没机会了。”
　　莫慧嘴上的东西还没来得及吞下去，就直接给喷了。
　　秦潇忙替她拍了拍后背，“莫慧，我虽是逃家出去的，但我不想回去，回去就会失去自由，那样，我可能会和首都星暂时告别，但，她们还会把你一起带回去，因为你已经见过艾米等人的样子，能明白我的话吗？所以接下来，我们得逃。”
　　莫慧长这么大，还从没经历过像今天这样惊心动魄的一天，她艰难的吞咽了一下，才把卡在脖子里的食物给消化掉，但，瞬间就没了食欲。
　　“阿亚，我们打不过她们，艾米阿姨她很厉害的，还有那守在外面的两位哨兵。”
　　“我叫秦潇。”
　　“哦哦。”
　　秦潇估摸洛大人一路上安排了很多人，就像那次一样，从萧军团将她带走，就让很多潜伏在各大势力中的人都暴露了，如此说来，在短暂的这些日子，对方应该还功夫重新安插人，“刚刚艾米阿姨说，我们马上就要到了，但据我所知，从首都星离开要抵达到水银星球的话，至少要好几天的路程，而且还得根据飞船的飞行速度来决定路程的。”
　　莫慧一脸的担忧，“秦潇，我们不如沿路留下印记，让柳泽和上将她们来找我们。”
　　秦潇脑海中电光石闪的抓到了一条，“会不会艾米阿姨所说的到目的地，仅仅是换另外一艘飞船，那么，我们所做的印记一点用都没有，甚至，还可能给严严造成一定的误区。”
　　莫慧彻底绝望，撇嘴，一副要哭还努力憋住的样子。
　　秦潇凶狠的瞪了她一眼，“把眼泪给我憋回去，不然就不带你逃。”
　　莫慧深深的呼吸了好几次，才把蕴含在眼眶中的眼泪又硬憋了回去，“还是要带我一起的，不然混球就没有玩伴了。”
　　秦潇：“……”
　　****
　　秦潇养精蓄锐，之后就安安分分的休息了几个小时，连带着莫慧也跟着一起休息。
　　艾米之前听不见房间的声音，还特意看了一眼，结果发现两个小家伙躺在床上都睡过去了，睡脸红扑扑的，旁边的两只量子兽也没在玩耍，她寻了半天也没能找到秦潇的那只量子兽，只好作罢。
　　“怎么样了？”
　　“阿亚的量子兽有些奇怪，我刚刚在房间内搜寻了一圈，都没有找到。”
　　“估计还是幼崽，阿亚才刚刚苏醒向导。”
　　“嗯，洛大人之前的担忧是正确的，阿亚和那位严上将已经建立了临时标记，得想办法抹掉才好。”艾米一脸的忧愁，“还有那位小向导，她也有临时标记，恐怕不好办。”
　　“这些问题，洛大人会有办法的，不过首都星最后一站肯定守卫森严，我们得小心。”
　　房间内的秦潇摸了摸兜里的小圆球，翻了个身，又睡了过去，直到听见一声特别奇怪的警鸣声，她一坐而起，手指搓了半天，一小撮红红的小火苗被点燃了，小火苗就尾指那么大，她随手就丢在了床单上。
　　随后，她继续搓，搓了老半天都没有。
　　秦潇差点被自己给呕死，自己这时灵时不灵的火系灵根就和那丹田内的小圆球一个样，没有能源晶就罢工。这时小圆球从兜里冒出来，从床上蹦Q到她的手心中，滚了滚，轻轻的蹭了蹭她的指尖，那火苗嗖的一下就蹿高了不少。
　　“混球，你――不管了，今天能够顺利逃出去，就记你一功。”
　　“mua――”
　　秦潇一边放火，一边捞起小混球亲了亲。
　　顺带着把真的已经睡熟了的莫慧给叫了出来，这时，大火已经蔓延开来。
　　莫慧揉了揉眼睛，一见到火，啊啊毫不迟疑的尖叫了起来，“救命，着火了，秦潇，房间内怎么着火了，天，救命啊。”
　　秦潇拽住莫慧的手，低声，“待会，她们势必有人要留在这里解决火势蔓延的问题，至于其他两个人，你挑个简单的人对付，记住，必须一击即中。”
　　莫慧从来就没干过用思维触手去攻击人的事情，她全身都哆嗦了起来，“我，我，我有点怕的。”
　　秦潇见她还没做坏事就已经满头大汗了，忙替她擦了擦，“我们这是自救，你刚刚听见了吧，她们试图要抹掉我们身上建立的临时标记，不逃，就会被她们控制，到时候你和柳泽生小哨兵的事就成不了。”
　　听见她们的尖叫，其中一人打开门，“糟糕，着火了，快拿水来救火。”
　　秦潇和莫慧瑟瑟发抖的抱在一起，从那扇她们没离开的房间走到了大厅中。
　　另外一位哨兵已经搬水浇火了，但火势非常猛，他们来回的跑了好几趟，就在这时，私人飞船到站了，她们必须转站。
　　艾米目光微转，“这火来得有些蹊跷，而且火势又猛，我们来不及了，放弃飞船，立即就走。”
　　其中一位提醒道，“可，飞船着火，很快就会被发现，到时候势必――”
　　艾米的眼睛从秦潇和莫慧身上扫过，“别管，立即就走。”
　　莫慧紧张的看着秦潇，这和说好的剧本不一样啊。
　　秦潇也没料到艾米阿姨放弃的如此干脆利索，她的小脑袋飞速的转动着，一路低着头跟着艾米走，途径转战时，遥遥看到了一支巡守的护卫，穿的是军校学院的衣服，带头的人正是她心心念念的人。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，更新了_(:з」∠)_


第038章 情人
　　艾米注意到秦潇的目光时不时就往远处的巡视队看去, 她皱了一下眉, 低声说了一句, “这里的巡逻队比之前所见的多了三、四倍, 他们这是在搜索什么。”
　　她的话刚落，两位哨兵一前一后的夹住秦潇, 用高大的身体遮挡住了秦潇的视线。
　　莫慧也好奇的朝着那边张望，尤其是看到带头往她们这个方向走来的人时, 惊诧了一声, 特别惊喜, “是雨竹殿下！秦潇，是雨竹――”
　　艾米一把拽住莫慧, 还掐了对方一把, “不要东张西望。”
　　莫慧欣喜的声音就像被人掐断似的，她吃痛的偷偷的看了秦潇一眼，发现秦潇低垂着脑袋, 不知道在想什么，她迟疑了会, 哆嗦着, “我肚子疼, 需要上，上――”
　　艾米低声警告，“别耍花样，不然到时候会如何，我也无法保证。”
　　“呵。”
　　“阿亚。”
　　秦潇再次抬起头来, 两只黑亮的眼珠子不知道什么时候变成了竖瞳，就像洛大人的那只青花蛇，在发现猎物的时候，眼瞳会瞬间产生变化。
　　艾米，“小心，她又再次发起了思维攻击。”
　　夹住秦潇的两位哨兵果露在外的肌肉瞬间紧绷了起来，可随后，他们非常奇怪的摇头，因为他们并没有一点不适，要知道在军校内，秦潇发动第一次思维攻击时，他们的脑袋就像被针扎了下似的，疼的要杀人的心都有。
　　艾米暗叫不好，扶着秦潇，“阿亚，停下来，停下来，不然你的意识云会受伤。”
　　莫慧偷偷的看了一眼自己的球球，就见球球一屁股蹲坐在地上，正用爪子挠头，仔细看，就会发现球球正用爪子有一下没一下的安抚一颗和它毛色特别相近的小圆球，混球蔫蔫的，一动不动。
　　周围的喧哗声忽的升起。
　　“这人狂躁发作了，快疏散人群。”
　　“吼――”
　　转站台上忽然有多名哨兵陷入了狂躁中，并袭击他人，这其中还包括了守卫在雨竹殿下身边的那些护卫哨兵，其中一人狂躁时，被身边的人及时发现，并扎了两支平衡剂，这才缓缓从狂躁症中清醒过来。
　　“苏烈，我记得出任务之前你的狂躁被医师们清理过一次，为什么会突发狂躁？”
　　“不，殿下，有向导在发动思维攻击，我被波及到，这里有向导！！！”
　　所有人都目瞪口呆，不过雨竹反应极快，她在抵达这里的时候，就接到了军校中传来了发生在军校内的一则恶劣事件，“立即封锁所有的出口，安排向导学院的向导们来排查，失踪的两名向导可能刚刚在这出现过，而且……还是个聪明的小向导。”
　　她下达命令后，四处张望一眼，并没有发现什么。
　　艾米一把捂住莫慧的嘴，另外两名哨兵架住秦潇，一行人悄然的藏进了拐角处，“怎么办，这里动静太大了，她们很快会安排人来搜索。”
　　莫慧的小身板还架不住秦潇，着急的都快要哭了，“艾米阿姨，她怎么了，站都站不起来了。”
　　艾米对秦潇简直爱恨交加，要知道，如果不是亲眼所见，她根本没办法相信给她们制造了无数麻烦的人是阿亚，也许，之前飞船着火也是这两个小家伙的杰作，“用意识云发起攻击，脱力了而已，缓缓就好。”
　　莫慧一听，险些绝望了，“那要缓好久的。”
　　艾米见莫慧说话一向是细细软软的，大致能够猜到对方性子也是那种任人捏圆搓扁的软绵羊性子，“治疗不及时，阿亚的意识云会废掉，所以你要劝劝她，这段时间，安分守己，别试图发动攻击。”
　　莫慧下意识抱紧了秦潇的手臂，废掉这两个字对向导来说太严重了。
　　艾米也很担心，“最多也就一刻钟的时间，他们很快会安排高级向导来搜索我们，我可能护不住这么多人。”
　　几个人你看我我看你，最后目光全部都停留在莫慧身上。
　　莫慧紧张的吞了吞口水，“你们想干嘛？”
　　****
　　雨竹殿下亲自带了一组人来搜索，这其中还包括两位从向导学院毕业，已经从事军医工作多年的男女向导组，两位向导都属于搜寻组中比较出众的一类，女性向导的量子兽是一只彩色的蝴蝶，男性向导是一只可爱的白鼠，一来就开始在四周围搜索了起来。
　　之前那位被思维触手攻击的哨兵也跟了过来，“殿下，飞船停车场那边刚传来消息，大概在二十分钟以前，有一辆私人飞船突然着火，以至于周遭的飞船都跟着遭殃。”
　　雨竹目光沉沉的盯着那只正到处嗅气息的小白鼠，“那么巧，按照时间算，刚刚我们经过大厅的时候，她们应该也在我们周遭，要不然你也不可能被思维触手的攻击所波及，把她们带去我们刚刚所在的地方，应该会留下一点痕迹。”
　　具体方向一确定，两位向导所要搜索的范围就小了很多。
　　小白鼠顺着墙根处嗅着，随后发出叽叽的声响，吴微蹲下身感受了下，顺着拐角，找到了一处可以容纳几个人的楼梯间，“他们在这停留过。”
　　李洁用意识和自己的小蝴蝶沟通了一下，小蝴蝶在楼梯间上上下下搜索了一遍，“气息被屏蔽，她们中有一位非常厉害的向导，或者，不止一位。”
　　雨竹仔细的回想了下，“如果你们要引起混乱的话，会用什么办法？”
　　李洁和吴微两两对视了一眼，“殿下说的是之前在这里发生的多名哨兵陷入狂躁的事吗？”
　　雨竹点了点头，“是的，两位怎么看？”
　　李洁嗤笑了一声，“我想应该是一件巧合，这件事非常难，哪怕对方是高级向导，也没办法同时对多人实施远程思维攻击的。”
　　吴微小小的挑了一下眉，但他抿了一下嘴，什么都没说。
　　雨竹事后问过那几位中招的哨兵，得出的结论是一致，意识云忽然就被攻击了，然后就什么都不记得了，“如果真的有人能做到，做完这件事，这位向导肯定会虚脱的――”
　　“还会没办法行走。”吴微接着雨竹殿下的话往下猜测，“所以，小白才会在这里感受到她们的停留，她们停留的时间非常短，之后就隐匿了气息，由此可以证明，隐匿气息的那位向导和对哨兵们发起攻击的向导不是同一个人。”
　　“立即排查所有行动不便的人。”
　　“是，殿下。”
　　******
　　艾米和另外一位哨兵架着秦潇往南走，也就是正在严格排查的排查口，很多人想离开就必须经过仔细的排查，正排着队伍，“阿亚，如果你不想你的朋友有事的话，就配合我们，不然，洛大人的手段你应该清楚。”
　　秦潇整个脑袋都昏昏沉沉的，特别想吐，这是精神力反噬的后果，她全身软绵绵，像踩在云端上一样，她嘴角勾了勾，眼神倾斜，“呵，你们不是打算清理掉她的临时标记吗？”
　　艾米也很想把那位小向导带走，但，被秦潇接二连三闹出这么多动静后，想要同时带走两位向导显然是一件难以登天的事，“阿亚，我不知道为什么你忽然变得那么仇视我们，但，你应该明白，我们不会伤害你，我们所做的一切都是为你好，别让伊娃担心，也别让洛大人的心血白费。”
　　一旁的哨兵警告道，“阿亚，你太不懂事了。为了你，洛大人几年来所付出的心血几乎都付诸东流，但，别考验洛大人的耐心，如果你再这么执迷不悟，你的朋友，不会完好无损的被人找到。”
　　秦潇之前亲眼见识过洛大人如果甩掉了紧追不舍的艾薇儿，又是如何让严凝瑾主动放弃了继续追击，想起那一天到晚闹着要生个小哨兵的小哭包，秦潇闭上眼，兴许，把莫慧送走后，她才可以肆无忌惮的找离开的办法。
　　艾米见她不闹腾，暗暗的松口气。
　　……
　　“在这。”
　　“我们快要找到她们的踪迹了。”
　　雨竹殿下催促，“受伤的向导需要及时治疗，不然她所受到的创伤会伴随她一辈子，你们得加快速度。”
　　两人联手，一层层的筛选，很快就发现了一位向导分布的意识云点，她们惊喜道，“找到了，不过这位置，好像在顶楼。”
　　一群人冲上去时，就看到莫慧被人捆绑在一根柱子上，正弱弱的叫救命，那声音小猫崽似的，她的量子兽球球正努力的探出半个身，用爪子在勾那根柱子，下面是几十层悬空……那画面吓得一干人寒毛直竖。
　　“快，快把这小姑娘救下来。”
　　“还有她的那只量子兽。”
　　大家手忙脚乱的想要接近莫慧的那根柱子，可那柱子悬空，被捆绑在上面的莫慧动都不敢动，更不敢往下看，她哭的眼泪都风干了，腿软的不成样，她觉得自己站不起来，“救，救秦潇，她，她被带走了。”
　　雨竹蹲下身，检查了一下散落在四周的衣服，她拿起了两件，其中一件衣服中还散发着一股甜甜的味道，那气味很淡，被一股特别霸道的哨兵信息素给屏蔽掉了，但夹杂着的甜味让人舒服到全身毛孔好像都舒展开来，她还是飞快的捕捉到，她嗅了又嗅，眼中红光闪烁，心中被关押二十多年的东西好像一下就从牢笼中突的飞扑了出来，“还有一个，她在哪！”
　　莫慧被人救下来后，就和她的球球一样，蹲坐在地上嚎啕大哭，看到雨竹殿下抱着秦潇的衣服，她还走过去抢了过来，抱在怀里哭的更加伤心了，一边哭着，还打着哭嗝，“秦潇，呜哇――”
　　“秦潇？”
　　雨竹觉得这名字很耳熟，旁边的人提醒，“就是那位令严上将做出一些匪我所思事情的向导，唔，最近在首都星做了很多令大家跌破眼镜的事，殿下，难道你不知道她就是失踪向导中的一位吗？”
　　雨竹还真的不知道，她只清楚向导在军校中被人掳走是一件非常严重的事，她若有所思，语气中还透着一股淡淡的失落，“是她。”
　　她对秦潇还存了几分印象，是一位看起来非常娇弱还喜欢撒娇的向导……
　　但，似乎和她们之前推测出来的向导十分不符。
　　“莫慧小姐，你还好吗？”
　　“不好的。”莫慧连连摇头，哭的眼睛都红肿了，还催促道，“你们快去找秦潇，她意识云受伤，很危险的。”
　　“她在哪，你知道吗？”
　　一被问及这问题，莫慧就一个劲儿的哭，一直哭到柳泽飞速赶来，大家都没能问出什么有用的信息来，简单一句话来概括，就是一问三不知。
　　而这边，审查正已到了紧要关头。
　　艾米用意识云将两人向导的气息都包裹住，她一个劲儿的摸着秦潇的额头，“哎呀，阿亚好像很不舒服，我们得事先给她喂一颗打针药剂。”
　　检查的人看了看艾米，又看了她身旁的那位哨兵，“你们是一家人？”
　　艾米毫不迟疑的点了点头，“是的，长官请问有什么问题吗？”
　　那位长官的注意力重点放在了秦潇身上，“她，怎么了，需不需要军医来看看？”
　　艾米笑着，温柔的问了一遍，语气中还暗藏着淡淡的威胁，“阿亚，你现在觉得怎么样？”
　　秦潇勉为其难的睁开眼，看了一眼那位长官，心里盘算如果这时候突然尖叫，会有几成逃离的胜算，可还没来得及说话，后面忽然一阵骚动。
　　“啊，有向导。”
　　“噢，我的天呐，今天怎么了，这些哨兵们都疯了。”
　　秦潇扭过头，就见到刚好有序的队伍已经乱成了一窝粥，她轻轻一瞥，就见到人群中洛大人正双手环胸，闲情逸致的欣赏着这一场闹剧。
　　对方挑衅的朝着她笑了笑，那条讨厌的青花蛇朝着她这个方向吐了吐蛇信子。
　　秦潇干脆的将脑袋搁在了艾米的肩上，“妈妈，我累死了，什么时候才可以走。”
　　旁边的哨兵爸爸也催促了声，“长官，发现向导的话得通知向导学院，要不然这些哨兵可不会控制自己，我们可以走了吗？”
　　长官的目光也被向导给吸引了过去，连连摆手，“走吧。”
　　秦潇回头时，看到洛大人身后，雨竹殿下正带着一群人匆匆赶过来，她深深的看了一眼，无奈撇嘴，“艾米阿姨，你应该告诉我洛大人一直都在这，那样，我会很乖的。”
　　至少，她不会等到在这个中转站逃。
　　艾米无奈的摇头，“如果你没有制造这么大的动静，洛大人不会出面的，她出面，就说明，她很生气了，阿亚，你该想想如何熄灭她的怒火。”
　　秦潇翻了个大白眼，她也很生气。
　　*****
　　秦潇这边一走，雨竹殿下就走到了检查口，“刚刚有没有发现奇怪的人？”
　　长官仔细回忆了下，“回殿下的话，并没有什么坐轮椅或者没办法行走的人从这里离开的。”
　　雨竹鼻尖嗅了嗅，连带着她的那只量子兽也围绕着半空转圈圈，很是兴奋，她从空气中捕捉到了一丝甜甜的香味，很淡很淡，如果不是花甲露出兴奋状态的话，她可能会直接忽视，“不，她从这里走过。”
　　长官，“什么？”
　　雨竹一把将人拽了过来，“请仔细回想，有没有一个人长相很小巧，人非常虚弱，甚至需要人扶着的小姑娘从这里走过！”
　　长官一想，刚刚通过的那一对夫妻，那个小女孩的形象就特别符合雨竹殿下所描述的，“殿下我，刚刚，有一对夫妻带着她们的女儿从这度过，那小女孩十分虚弱，和你说的……非常相似。”
　　雨竹殿下将人一把推开后，飞速走过了通道。
　　身后的洛大人似笑非笑的看着这一切，手指在智能光脑中轻点了点。
　　******
　　秦潇睡了好几天，从第三天起，每次醒来都会发现洛大人就坐在床边上看着她，那条青花蛇也虎视眈眈的霸占了她大半张床，对她非常不友善。
　　不知道是出于本能，还是因为她和严凝瑾互相标记过的缘故，对于其他哨兵强势的信息素，她觉得非常不舒服，并十分的反感，她有气无力道，“不需要这么盯着我，你知道我这次肯定跑不掉的。“
　　洛大人双手环胸，语气极冷淡的，“周旋在严凝瑾和雨竹殿下身边，我真是小瞧你了。”
　　秦潇撇嘴，心想，不得了，这老妖婆居然连这点信息都知道了，还有什么是对方不知道的吗？
　　她干脆全身放松，懒懒的靠坐在床边上，“洛大人，明人不说暗话，你千方百计想要把我抓回去，无非就是因为我是个向导。”
　　洛大人下巴微扬了扬，“继续。”
　　秦潇笑眯眯的看着对方，“你肯定想要一个听话的向导，而不是一个给你们不断制造麻烦的向导吧，那，我们不妨做个交易。”
　　“交易？”
　　“我得留在首都星，只要你给我一定的自由，我可以替你们冒险组织的人清理狂躁，偶尔还可以提供一些情报给你们，如何？”
　　洛大人若有所思的点点头，“你开出的条件真心动，如果我不答应呢？”
　　秦潇倒抽一口气，小小的皱了下鼻子，“那就没办法了，只有一条路可以走，我们拼个鱼死网破，你慢慢去和伊娃解释为什么杀了阿亚。但，只要我还剩下一口气，我会把你的冒险组织搞得天翻地覆，再也没有安宁之日，你如果愿意拿整个组织来和我赌的话，我愿意奉陪到底。”
　　洛大人被秦潇这大言不惭的口气给气笑了，“你是料准了我不敢拿整个冒险组织和你赌。”
　　秦潇无奈的耸耸肩，“也不是，是我觉得你不会让伊娃伤心，艾米阿姨说，伊娃妈妈正在生病，惦记阿亚，其实我也不想伤害她。”
　　这话半真半假，秦潇只是从洛大人之前没有拆穿她这件事上揣测，对方兴许有自己的打算，如果赌赢了，大家相安无事，她真的没有半分精力来应付一个冒险组织，尤其是知道能源晶简直就是天价后，她想的最多的就是如何找到一个矿星球……
　　洛大人撑着下巴，“你的提议真令人心动，我凭什么相信你。”
　　秦潇眨眼，“我和严严在一起那么久，从来没有提及过你，伊娃，还有你的那些人，我的目的，和你们的目的从来就没有冲突性，你如果不再动不动就抓我的话，我可以无偿给你们提供服务，还有首都星的消息渠道。”
　　秦潇觉得自己已经很久没做这么亏本的买卖，要知道这种买一赠一的行径已经是她最大让步，她保证，洛大人如果还要再得寸进尺，她立即就反悔。
　　洛大人一脸审视的看着她，正要说话，艾米就冲了进来，连门都没敲响，“洛大人，有人在狙击我们的飞船，对方狙击力非常强，再这么下去，飞船会被迫停止或者――”
　　她们为了躲避一路盘查，基本都是私人飞船，这种飞船上的武器并不强大，被随意击中，很可能会坠落，连逃跑都来不及。
　　洛大人很有深意的瞥了一眼秦潇，快步回到操作室内，她在操作台的显示屏中看到了一台熟悉且令人头痛的机甲――艾薇儿。
　　艾薇儿是智能机甲中的战斗机，速度一流，攻击力也非常强大，防御能力相对而言会弱一点。但对付一艘并未伪装过的小型飞船，不仅绰绰有余，简直就是小儿科。
　　秦潇不知道什么时候也从房间内跟着走出来，看到屏幕中艾薇儿那炫酷的装备后，惊喜的叫了一声，“是严严，她居然找来了。”
　　洛大人哼笑了一声，“刚摆脱掉了你的小情人，居然又来了一个老情人。见鬼，她到底是怎么找到的？”
　　作者有话要说：　　2333，拖延症真可怕，感觉自己越来越磨叽QAQ


第039章 私奔
　　“左攻！”
　　“粒子炮, 开啊。”
　　“她肯定会用用艾薇儿的右翼来挡的, 得左边。”秦潇恨不能直接抢过飞船的掌控权, 直接开着粒子炮朝着对面的机甲轰过去。
　　洛大人黑着脸, “闭嘴！”
　　秦潇所处的飞船被艾薇儿轰出的粒子炮攻击的在原地旋转了一圈，尾翼都被打飞了, 就稳定性而言，现在正处在一个非常微妙的时刻, 比如, 再不济她们就得跳飞船求生, 或者是从逃生舱中直接逃跑。
　　不过她非常清楚，以严凝瑾紧追不舍的尿性, 是不可能安然让她们从逃生舱一个个离开。
　　对方到底是怎么找到她们的？
　　洛大人幽深的眸子转悠了一圈后, 又回到了自动禁言的秦潇身上，“是你，你沿路给严凝瑾留信号了！”
　　秦潇忙将洛大人挤出操作台, 试着用飞船上的最后一枚粒子炮攻向了艾薇儿左翼，然后biu, 艾薇儿中标, 她摊手, “你看，我说了是左翼有效，你非要攻击右翼。”
　　艾薇儿被攻击后，就停止了再次攻击。
　　秦潇所在的操作台上，一条陌生的指令发进来, 她想都不想就接通了，视频中很快出现了严凝瑾那张平时看上去就特别禁欲的脸。
　　艾薇儿甜甜的嗓音正在抱怨，“到底是哪个不长眼，居然敢攻击帝国星球最智能机甲之一的艾薇儿……”它巴拉巴拉一大堆，直到看到秦潇，“噢，夫人，我一猜肯定是你。”
　　严凝瑾紧绷的神情在看到自家小向导后，稍缓了一下，她目光一挪，就看向了秦潇身后的洛大人，“这次，才是你的真面目。”
　　洛大人心知肚明这话是对她说的，“既然追上来，想好用什么条件来换回你的小向导了吗？”
　　秦潇差点气了个倒仰，她以为自己够匪气了，结果洛大人比她有过之而无不及，这是狮子大开口，空手套白狼，她暗暗磨牙。
　　严凝瑾专注的看着秦潇，尤其是看到小向导那气呼呼的脸，“如果你说的是聘礼的话，我已经准备妥当了，但也得潇潇的家人亲自来领，你，算吗？”
　　洛大人冷冷的嗤笑了一声，在这一点上，她还真的不算阿亚的家人，不过她很快调整好了情绪，“上将，既然已经准备妥当，到飞船上，我们好好谈一谈。”
　　严凝瑾想都不想，一口答应了。
　　洛大人见秦潇一脸警惕的盯着自己，无奈的摊手，“阿亚，别这么仇视我，我不可能蠢到这种时候杀了你的老情人，还有，你刚刚所说的合作，我同意了。”
　　秦潇也不知道该舒一口气，还是再继续憋着这口气。
　　严凝瑾上飞船的时候，艾米和那位之前一直挟持秦潇的哨兵表现的十分戒备，恨不能上去搜个身才能放行，洛大人脸上的情绪却相当轻松，“久闻不如一见，能够在这见到上将，真是出乎我的意料。”
　　严凝瑾下意识走到了秦潇身边，确定小向导仅仅是精神有点萎靡，并没有像外界传言的那样走不动路什么，就放下心来了，“你也让我很意外。”
　　团团虎视眈眈的盯着那条青花蛇，恨不能直接扑上去撕碎它……
　　秦潇从量子兽剑拔弩张的气氛中可以看出，这两个女人口是心非，嘴里说着都是好听的话，实际上都恨不能neng死彼此。
　　这就为难她了。
　　秦潇承了阿亚的因，要还一份果给阿亚，显然，这份果可能要在伊娃身上还了，她一把拽住严凝瑾的手，率先说道，“严严，这位是洛大人，她正打算找个机会送我回首都星。”
　　洛大人双手环胸的看着秦潇，似笑非笑的看着她，“是吗，阿亚？”
　　严凝瑾拉住小向导的手，无声的安抚。
　　洛大人看着两人那亲密无间的模样，更觉碍眼，“无论如何，你为了上将离家出走的事，必须得回去和伊娃解释一下，直到取得她的认可并且同意，要不然这门试婚――”
　　如果不是很清楚这里面的门路，秦潇险些都要被洛大人那一本正经的样子给骗了，“我要留在首都星。”
　　洛大人沉下脸来，“哪怕伊娃为你生病了。”
　　秦潇也瞪大眼凶狠的瞪对方。
　　严凝瑾语气轻松的插入，“洛大人说得很对，潇潇，我想去见见你的妈妈，试婚的事，总该给你妈妈一个交代。”
　　秦潇估摸洛大人也不可能放行，无奈，“好吧，她生病了，的确该回去看看。”
　　****
　　秦潇把人拖拽进房间内，顺手就筑起了一道向导屏障，很小，将她和严凝瑾囊括在内，刚刚好，“严严，你为什么要答应洛大人跟她们一起回去，这很危险。”
　　严凝瑾见她一脸紧张，沉重的心情变得愉悦了许多，“你在担心我。”
　　秦潇坦然点头，“当然，我并不希望你和她们起任何的冲突，她们，反正――”
　　秦潇对这个冒险组织其实也不甚了解，因为阿亚是个孩子，大多时候，洛大人做事都是隔离她们的，所以记忆中有关于组织的事也是知之甚少。
　　“你是冒险组织的人。”
　　“……”
　　秦潇实在是不想替阿亚背这个黑锅，但刚刚她和洛大人建立了互惠互利的合作关系，她表情略纠结的看着严凝瑾，“严严，这会影响我们试婚？”
　　严凝瑾被她那小纠结的模样给逗得心痒痒的，出其不意的伸出手，将人拥入怀中，“你应该早点告诉我。”
　　秦潇：“……”
　　她自己都忘记这一茬了，如果不是洛大人再次强势掳走她，她可能已经把伊娃等人都抛诸脑后，“我不是故意隐瞒，倒是你，究竟是怎么找过来的？”
　　如果严凝瑾不来，她打算再想办法在中途开溜，谁知道到了洛大人的地盘后，对方是不是真的遵守承诺，要知道一个向导在面对一群哨兵，哪怕插上翅膀，也难逃。
　　严凝瑾揉捏了一下小向导的耳垂，“潇潇，你忘记了，我们已经建立了临时标记，我可以感受到你，包括你那次在最后一站站转的地方群攻多位哨兵，现在还难受吗？”
　　秦潇神色微妙，耳朵被对方捏的都发烫，不知道是不是真的因为向导和哨兵建立标记后，会存在依赖性，她这次见到严凝瑾，有一种强烈的倾诉谷欠，秦潇懒懒的靠在严凝瑾肩膀处，都不想动，被对方这么环着，竟觉得有些心安，“很不舒服，那种精神力透支光后的感觉让我惊恐，我当时，甚至想不出还有其他的办法，大脑一片空白，身体失去掌控力。”
　　严凝瑾温柔的安抚着，温热一点点的落在了实处，“效果甚好，你制造的混乱引起了大家的重视，让她们主动的留下了莫小姐。”
　　这些事，严凝瑾已经从白璇那边得知了，莫慧被救了后，就一直哭，之后问话过程也相当艰难，几乎没能从她嘴里套出什么来。
　　“但，潇潇，答应我，下次别再做这么危险的举动了，安心等着，我一定会来救你的。”
　　秦潇轻哼了一声，心想，她才不需要人来救，哪怕严凝瑾不来，她也会想办法脱身。但，她不得不承认，有人来的感觉和一个人孤军作战的感觉……截然不同。
　　她推开严凝瑾，“我需要休息，你陪我。”
　　严凝瑾自然求之不得。
　　两人躺在那张小床，略显拥挤，严凝瑾大着胆儿侧过身，把手放在了秦潇的腰间，在某个地方来回摩挲，她亲了亲对方的发旋。
　　秦潇只闪躲两次，习惯了也就任由对方那只手摩挲，虽然不知道对方到底要干嘛，但意外的舒服。
　　蹲在地上的团团看着主人和女主人双宿双栖，不满的发出了哼唧声。
　　秦潇直接从兜里掏出小混球，就朝着团团丢过去，小家伙像一道闪电似的迅速接住小圆球，爱若珍宝似的顶在脑袋上玩了片刻。
　　严凝瑾感受到团团的不满，一如既往的给自己的小向导按摩着，“好好休息，我在。”
　　秦潇这些日子被洛大人的那只青花蛇给骚扰的经常会惊醒，被严凝瑾和大金毛安抚了一番后，仿若置身在一个温暖安全的地方，很快就靠着严凝瑾睡了过去。
　　*****
　　行程很短，她们最后停留在了狮子星，就如严凝瑾当初判断的一样，在狮子星这里，有一个洛大人组织的占据点。很显然，她赌对了。
　　洛大人带着秦潇和严凝瑾回了屋后，直接走到了休眠舱外，休眠舱内，伊娃闭着眼，表情十分的安详，看着就像睡着了一样，周遭的银色水流正缓缓流动，“伊娃每次醒来就会问我你有没有回来，你应该懂，阿亚是伊娃的全部，她为这孩子生，也会为这孩子死。”
　　说实话，秦潇很难理解这份沉重的感情。
　　她就是个天生天养的孤儿，哪能体会到一位母亲对孩子的爱，但她知道，她必须还这份因果，“她什么时候才会醒来？”
　　严凝瑾看着休眠舱内的时间，“至少也要等到明天了。”
　　洛大人把她们两人请到了大厅，“有些话我本不该对你说，但，再不说可能以后就没有机会了。”
　　秦潇从对方的表情中读到了一丝不安，她听到对方语重心长的说着，“阿亚，你自己的身体自己应该很清楚，每过一段时间你就会因为病毒侵蚀而生不如死，伊娃为了救你，把你体内的病毒提取了一份，在自己的身体内做了实验，你今日所看到的正是你当年所必要做的事。”
　　严凝瑾捏着秦潇的手一紧，“什么病毒。”
　　秦潇知道那毒液很厉害，会一点点侵蚀人的神经元，阿亚应该死在这上面，但她现在为什么感觉不到，可能是和她全身修为被废有关系，“妈妈她把病毒注入到自己身体内了，什么时候？”
　　“大概两年前。”
　　“还有时间。”
　　“时间不多。伊娃的量子兽已经很久没有出现过，你现在苏醒了向导，应该能明白向导的量子兽为什么会消失，并且持久消失。”
　　秦潇心想，难怪当初她看不到伊娃的量子兽，原来是这个缘故。
　　严凝瑾一脸的严肃，“到底什么样的毒液可以侵蚀向导，不，让人生不如死，我要知道。”
　　洛大人这话有大半都是说给严凝瑾听的，她很清楚，眼前的秦潇不是阿亚，不会管伊娃的死活了，但，如果严凝瑾想要她们承认这门试婚关系，必然会竭尽全力去救治伊娃的。
　　“一种可以让人丧失向导和哨兵苏醒可能的毒液，我知道的其实也不是很多。当年，我遇到伊娃的时候，她带着小小的阿亚到处在寻找可以抑制这种剧毒的救命药剂。”她目光紧盯着秦潇，强调着，“阿亚你当时才三岁，看着就像十几个月大的孩子，很小很小，这些年来，天南地北，伊娃从未放弃，她所做的一切都是为了挽救你的生命。”
　　“我知道了。”
　　“洛大人，这种毒液是什么？”
　　洛大人看了严凝瑾一眼，“如果上将你想要知道更详细，得问伊娃。”
　　待洛大人走后，秦潇就被严凝瑾紧紧的锁在了怀中，她甚至听到了对方牙齿咯咯作响的声音，“潇潇，你瞒了我很多事。”
　　秦潇觉得这种姿势令人很不舒服，“我瞒着你的事多着去了，现在是闹情绪的时候吗，你给我松开，不然就带着你的大金毛滚蛋。”
　　莫名躺枪的团团，“……”
　　严凝瑾松了下力道，小向导就趁机就从她怀里走了，她着急站起身来，“潇潇，洛大人刚刚说的是真的，你……受过伤，是吗？”
　　秦潇转过身，手指按在了严凝瑾的唇上，“嘘，安静。”
　　团团无辜的看着略暴躁的主人，大脑袋扬起，把脑袋上的小混球给抖了下来，用湿漉漉的鼻尖顶着小混球玩耍着。
　　秦潇其实也非常的烦躁，她这个野路子向导怎么才能解了伊娃身上的毒液，伊娃花了十几年的时间都没搞定的事，“我已经好了，所以你安心，把注意力都放在伊娃的身上好吗？”
　　严凝瑾高大的身体贴近秦潇，将人圈在自己的范围之内，“真的都好了，确定？”
　　秦潇翻了个白眼，“你刚没听见洛大人说，那是一种可以让人丧失向导或者哨兵苏醒可能的毒，毒液清除，我才会苏醒向导。”
　　严凝瑾长臂一捞，就将人用力的涌在怀中，“谢谢伊娃妈妈，感谢她为你做的一切。”
　　秦潇一脚踩在严凝瑾的脚上，痛使对方不得不松开，她恶狠狠的瞪了对方一眼，“脸皮真厚，谁是你的伊娃妈妈了，还有，你现在别说话，我要去看看妈妈。”
　　严凝瑾单脚在后面跳了跳，团团幸灾乐祸的在后面拱了拱小混球，大概是那双琥珀色的目光太过坦然，被严凝瑾狠狠的记了一笔。
　　秦潇站在休眠舱内，看着伊娃安详的睡脸，心情有几分复杂，半响，房间内才传来一句似有若无的感叹，“不怕死吗？”
　　*****
　　伊娃醒来后，精神状态就不如秦潇最后一次见她，不过看到秦潇回来，伊娃还是抱着她不撒手，惹得严凝瑾频频朝着这边看了好多次。
　　“阿亚，阿亚，我的阿亚，你――”伊娃捧着秦潇那张小巧的脸，摸了又摸，然后看到了对方耳垂的那一点殷红，“这是临时标记，你这孩子，怎么能，怎么能如此莽撞。”
　　“抱歉，这是我标记的。”严凝瑾忽的站起身，走到伊娃面前，她阐述一件实事，“我和阿亚她是百分百契合，当时情况比较危急，临时标记是最好的选择。”
　　以伊娃这些年来的医师经验，不难看出严凝瑾是一位各方面都非常优秀的哨兵，但，一向宽厚的向导医师在看到严凝瑾后，冷了脸，“你，你乘人之危。”
　　秦潇不是太习惯伊娃这种亲昵接触，她把对方的手挪开，“妈妈，严严她并没有乘人之危，她救了我一命。”
　　伊娃不敢置信，“阿亚，洛大人和我说你是因为她，才想离开妈妈的。”
　　准确来说，洛大人编了一个她为爱私奔的故事，但……她的确是去首都星找人的，找严凝瑾仅仅是顺道，“妈妈，我，对，我当时的确是为了去找严严，我有很重要的事想和她说，然后，然后就――”
　　后面的事在她苏醒向导后，一切就朝着不可控的方向狂奔而去。
　　秦潇也很无奈啊。
　　伊娃依旧对严凝瑾不假辞色，她把秦潇拽到了自己的房间内，“阿亚，你老实告诉妈妈，你和她什么时候认识的，洛大人说的是真的吗？”
　　秦潇仅仅迟疑了片刻，“妈妈，我的逃生舱坠落到荒野的星球后，是严严她救了我，她还一点都不介意我那……那丑八怪的外形带我离开，我……”
　　伊娃一听，就明白了，兽形态的阿亚其实是丑到吓到小朋友的那种，自从小时候发生过一次那样的事后，每隔五年，秦潇变身兽形的那几天都会躲藏起来，不见人。那么巧，那次飞船被挟持，秦潇就变身兽形的过程。
　　“不丑，不丑，阿亚在妈妈心中永远都是最漂亮的。”
　　“……”
　　秦潇憋半天，才憋出了一句不算违心的话，“严严她当时看到我，她给我吃的，还让我睡她的床，带我走，为我治疗……”
　　伊娃一直安抚性的摸了摸秦潇的头，“所以我们的阿亚就很喜欢她，是吗？”
　　秦潇违心的嗯了一声，事实是，严凝瑾看到她之后，就把她吊起来挂树干上准备烤熟了，后来……给她吃的也是因为白天用劳动力换取的（白天也没干什么活），至于那睡觉的地方，也是她够机灵，自己抢的（别人不允许，肯定抢也抢不到_(:з」∠)_）
　　这不算账还不知道，一算账那心中的明细账就清清楚楚了。
　　伊娃叹息着，“回来后，这些事怎么都没和妈妈说呢？”
　　秦潇当时一听到这群人要离开这，而且十几年都要待在什么水银星上，那她要找阿沁的事，不是和黄花菜一样凉飕飕的了。
　　她脑海中就一个字，逃。
　　至于严凝瑾，那是欠了她能源晶的人啊。
　　秦潇吞吞吐吐，半天都不知道说什么，倒是把一张小脸给憋红了。伊娃一看，作为过来人，哪还不知道对方在想什么，“阿亚，能给妈妈看看你的量子兽吗？”
　　秦潇疑惑的看了她一眼，“妈妈，洛大人之前说的是真的吗，你为了我，把毒液注入了自己体内，以至于你的意识云常常不稳定了。”
　　伊娃从她手中小心翼翼捧过小混球，小家伙这次乖巧的很，一动不动，任由伊娃大大的手掌对着它摸来摸去，执着装死中……“阿亚，这是你的量子兽？”
　　秦潇轻点了下脑袋，一个劲儿的追问着，“妈妈，我长这么大，从来没见过你的量子兽，你能让我看看吗？”
　　伊娃脸色僵了下，爱抚似的摸了摸小混球，随后又把小混球还到了秦潇的手掌中，“阿亚，伴生兽是你最重要的伙伴，永远不要丢弃它，好好保护它。”
　　秦潇用两手指夹了夹小圆球，小圆球在她手中滑动了两下，随后又自动的回到了兜里去，“我知道的，严严已经和我说过量子兽的重要性了，我会好好安抚它，保护它，不让它受到伤害的。倒是妈妈你，我已经长大了，在首都星我开了一家店，专门替那些哨兵们清理狂躁因子，我想知道一直困扰了我们十几年的毒到底是什么，我希望有能力可以解开它，不再让它祸害别人了。”
　　伊娃一脸新伟的看着自己的女儿，轻抚过对方的略长的青丝，“我的阿亚长大了，真好。”
　　秦潇抓住她的手，激动着，“妈妈，告诉我，把一切都告诉我，好不好？”
　　作者有话要说：　　感受到了过年的气息~~
　　大家情人节快乐，biubiu(づ￣3￣)づq?～
　　有木有陪我一起过光棍节的233333


第040章 冒险
　　伊娃欣慰的看着秦潇, 手指在对方的长短发中撩动着, “阿亚, 你看起来比以前健康, 妈妈很放心了，她对你好吗？”
　　秦潇还当真思考起严凝瑾对自己好不好这件事, 说实话，抛开试婚的事之外, 严凝瑾几乎对她百依百顺, 有求必应……不过很快, 她就从这种诡异的思绪中走了出来，“妈妈, 不要转移话题, 我们刚刚谈的是你的事情，洛大人都和我们说了，妈妈, 别再隐瞒我。”
　　伊娃脸上淡淡的笑逐渐敛去，甚至带了几分温怒, 她拽住秦潇的手臂, “听着, 阿亚，这件事非常危险，你不应该被牵扯进来。”
　　秦潇看了她片刻，“我以为我早就深陷其中了。”
　　伊娃一怔，“我只想阿亚你平平安安的。”
　　秦潇不满的小小皱了下眉, “妈妈，你要明白一件事，平平安安这种事并不是你明哲保身或者远离危险就能做到的，有时候你以为安全，但危险时时刻刻潜伏在身边。”
　　伊娃紧张的拽紧了她的手腕，“阿亚，你是不是知道了什么？”
　　秦潇神情不变，下意识的搓动自己的两根手指，“洛大人说，她认识你的时候，你带着我四处求医，天南地北，从不曾放弃。现在，为了妈妈你，我也不想放弃。”
　　在秦潇三番两次执着追问下，伊娃叹息，“阿亚，这种毒非常霸道，它在不断破坏人的意识云，会经常让人浑浑噩噩，轻则影响智力，重则扰乱人的意识云，比狂躁症更加可怕。我时常觉得精神耗空，时常意识云不受控制，我把这毒叫做‘断念’。”
　　断其念想，毁其终身。
　　秦潇觉得这名字还真的很贴切，有人在阿亚刚出生没多久就下这种毒，可不就是希望她终其一生都被病痛所折磨，“妈妈，你研究了这么多年，有什么可以告知我的吗？”
　　事到如今，伊娃也不藏着掖着了，带着秦潇去了一趟药剂配制室，拿起了几管药剂，“阿亚，断念这种毒有三个阶段，你……其实当年我寻访了很多抑制的药剂，都一一记录了下来，阿亚如果要看，等妈妈整理过了，全部交给你。”
　　这话让秦潇觉得有一种临终话别的感觉，她目光一一扫了去，“妈妈，你到第二阶段了。”
　　伊娃手抖了一下，“阿亚，别胡思乱想，妈妈会好好陪在你身边，直到你过的幸福快乐。”
　　秦潇可没那么容易打发，她见伊娃这里挖掘不到什么，就带着严凝瑾找到了洛大人，洛大人正穿着一件特别骚包的黑色长款睡袍，席地而坐，一条白嫩细长的腿就这么横跨在门槛旁，想让人无视都难。
　　“洛大人。”
　　“越来越没规矩了。”洛大人不爽的瞪了秦潇一眼，双眼还有一点泛红，她把腿缩了回去，似笑非笑的看着严凝瑾霸道的捂住了秦潇的眼睛。
　　秦潇本还想欣赏一番的，连忙拉扯开严凝瑾的手掌，洛大人已经趁机站起身来了，那点春色也消失无踪。
　　洛大人随手把手边上的东西丢给了她们，严凝瑾接住一看，酒。
　　“碰壁了？”
　　“伊娃就是这样，有心事也喜欢一个人藏着。”
　　“你知道就好。”秦潇，不，准确的说是阿亚，切身体会过那种生不如死的滋味，不过她当时年纪小，没有苏醒向导和哨兵，不像伊娃，伊娃的情况和她明显是不同的，“我问了，她不肯说，你直接告诉我该怎么救伊娃吧。”
　　洛大人意外的瞧了她一眼，“你自己体会过，应当明白……很难。”
　　严凝瑾下意识的看了自家小向导一眼。
　　秦潇就烦这婆婆妈妈的做事方式，“我记得妈妈以前经常会跟着你们一起外出，然后回来后，就会带着满身的伤或者是救命药剂回来，你们去做什么？”
　　洛大人轻笑了笑，“自然是，替你去找药了。”
　　秦潇恍然大悟，“那，洛大人你清楚怎么治疗妈妈身上的毒吗？”
　　洛大人猛灌了一口酒，“这个答案恐怕世上也就两人才清楚，伊娃她不惜以身试毒，就说明她这些年都没找到医治你的办法，如果有，就不需要以身试药了，不是吗？”
　　秦潇忙不及又问，“哪两个人？”
　　洛大人神情微妙的看了秦潇一眼，“你不知道？”
　　秦潇忍不住给她翻了一记白眼，“洛大人有话不妨直说。”
　　洛大人高深莫测的笑了，目光似有似无的瞥了一眼站在一旁一直都没说过话的严凝瑾。
　　“你倒是说呀，找我回来的目的不就是为了救伊娃――”秦潇猛的反应过来，洛大人千方百计把她从首都星带回来，总不至于是因为伊娃想她？
　　她不敢置信的指了指自己，“难道是我？”
　　严凝瑾满心疑惑，“当初是谁给潇潇下了毒？”
　　洛大人动了动嘴巴，“这世界上能解这毒的人……你们不都知道了吗？”
　　秦潇语噎，差点被对方这态度给气死，不过转念一想，她忽又觉得洛大人在这借酒浇愁的样子还蛮可怜的，她干脆盘腿就坐在对方的对面，撑着下巴，瞪大眼就这么死死盯着对方。
　　洛大人的那条青花蛇不时的往这边游动，却被守在一旁的团团虎视眈眈的盯梢了。
　　房间内的气氛异常的怪异，洛大人喝了半小时，“阿亚，要救伊娃，必须得靠你，寻找她为你寻找过的药剂，可暂缓她体内的毒液，但想要根治――”
　　秦潇算是明白了，她摊上了一件大事，依照阿亚这些年来的记忆，她就知道要解这毒没那么简单，难不成需要她修为提升到元婴时期，再以全身的修为换取伊娃的一条命……
　　那亏大了！！！
　　秦潇把那下毒的人翻来覆去的骂了一个遍，恨不能把对方的祖宗十八代全部骂进去了，她十分不爽道，“妈妈目前的情况只能暂缓，等过一段时日，我把这毒研究研究，再想一个根治法子。”
　　她无比怀念她的乾坤袋，如果那些极品丹药，灵宝在这，随便塞一个给伊娃，说不定就可以解决问题了，哪还需要她在这里犯愁。
　　严凝瑾安抚性的坐在秦潇身旁，“洛大人是想我们加入冒险组织，去寻找符合伊娃妈妈要用的药剂？”
　　洛大人眉头轻挑了下，“上将这话严重了，冒险组织从来不强求别人加入，更何况，以上将这身份，加入我们恐怕也不合适吧。”
　　秦潇一脸的不耐，“洛大人，有话直说，能办到的我肯定会去办的。”
　　洛大人听了这话后，身体都不由自主的坐直了，“当真？”
　　秦潇点头，“你给个痛快，直接告诉我现阶段我应该怎么做。”
　　洛大人把酒壶随意的丢在了一侧，“当年伊娃所寻找的药剂大部分我都有留存，只有很少的一部分药，难找，而且有价无市，这需要你们亲自去其他星系寻找，地点，位置，包括信息我都可以提供，但，有一定的风险。”
　　严凝瑾想都不想，“我去。”
　　秦潇微不可察的皱了一下眉，还咂了下嘴，“洛大人，还有什么要注意的吗？”
　　洛大人摊手，“我提议最好是组建一支冒险组织团，人数控制在五到十人之间，你们可以自由组织人选，或者是加入其他冒险组织都行，当然你们也可以拒绝，你们有足够的时间可以去考虑这件事。”
　　……
　　秦潇肯定不用考虑，她正愁没办法向阿亚还这份因果，现在好了，要还还特别的艰难，“冒险组织队原来可以自己组建啊。”
　　严凝瑾试着劝服，“刚刚洛大人说有一定的风险，潇潇，我带人去寻找伊娃妈妈需要的药，或者去黑市寻，我会想办法替伊娃妈妈找到那些药的。”
　　秦潇肉疼的很，“这件事暂时别讨论，我们得把抑制毒液的药全部排列一下，看看到底哪些是常用的，哪些药在黑市能买到。”
　　她一边说着，一边默默咬牙。
　　严凝瑾见她一副咬牙切齿的样子，还以为自家小向导哪不舒服，“潇潇，别担心，伊娃妈妈会好的。”
　　秦潇恨恨低咒，“千万别让我找到那王八羔子，不然，我定是要把他千刀万剐了的。”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇拉着严凝瑾坐在床边，“严严，时间紧迫，我们得在今晚商量个章程出来，对了，你不在军部是不是不太好啊？”
　　严凝瑾早就和白璇联络过了，更何况这一趟怎么说她都是不能缺的，“先解决伊娃妈妈的事，其他暂缓，更何况，军部中还有白璇。”
　　秦潇脱口而出，“她……靠谱吗？”
　　严凝瑾微微楞了一下，才反应过来对方说的是白璇，“白璇这人平日大多都是嬉皮笑脸没个正经，但关键时候，是个值得信赖的人。”
　　秦潇还记恨当初白璇吓唬她的事，不置一词，想了想，“妈妈这毒想解的话需要花好长时间，这次仅仅是一个开始，如果你公务繁忙不能去的话也不打紧，我会想办法和洛大人合作去找药。”
　　严凝瑾忽的拉长了一张脸，“潇潇！”
　　秦潇被对方这突如其来的一声给惊吓了下，“怎么了？”
　　严凝瑾甚是不悦，但耐着性子尽量不让自己吓到小向导，慢慢的说，“往后别说这种话，伊娃妈妈的事也是我的事，无论是这次还是下次，我都不会让你一个人去冒险的。”
　　秦潇负罪感更深了，但这种小小的负罪感很快就被她抛诸脑后了，“行啊，那就来商量一下组团的事，不过。我不阻拦你，你也别阻拦我，没听洛大人刚才说吗，我是一定要去的。”
　　两人商量了许久，最后决定从冒险组织中挑选几位愿意陪同她们一起去的人，要知道这些冒险者比她们更有经验，更且，冒险的同时也可能得到更大的财富，一举数得的事。
　　隔天，她们就把这想法和洛大人说了说，后者爽快的同意了，“我可以给你们调三位经验十足的哨兵和一位医师，如果你们觉得人数不够，可以从星网上寻找，只要有足够的赏金，还是有很多人愿意加入的。”
　　秦潇完全不知道还有这牛叉的操作，星网上寻人的事就交给了严凝瑾，她则抓紧时间和伊娃求教一些关于断念这毒的常态等等。
　　时间过的飞快，七天后，一群人在狮子星集合，经过秦潇不懈努力之下，总算是记住了伊娃笔记本上那些所需药的三分之一，好在艾米这次跟着她们一起去，艾米这些年一直都是帮伊娃打下手，对很多药材的熟知度比秦潇这个野路子要来的更靠谱些。
　　严凝瑾在星网上招到了两人，一男一女，男的擅长修炼机甲机械，应该是机械修理师，是个哨兵，女的长得十分漂亮，是个哨兵，两人一道来的，远远看着就像一对恋人。
　　至于其他三人，都是冒险组织中挑选出来的，秦潇还都认识。
　　她们一行八个人，其中女性四位，男性四位，分配房间的时候刚刚好。
　　“洛大人说，这一趟让我们都听严小姐的吩咐。”洛大人挑选出来的几个人还比较上道，上了飞船后，就把这次的主动权交到了严凝瑾的手中，而且对外口径一致，严上将变成了严小姐。
　　至于其他两位，她们就是严凝瑾从星网上招来的，自然也是听从严凝瑾的安排。
　　秦潇和严凝瑾的脸上都贴合了一张从黑市采购来的面具，换的都是极普通的样貌，贸然换上，秦潇甚至还有些不习惯，主要是盯着严凝瑾的那张脸不太习惯。
　　“阿亚，在外可不能任性了。”
　　“艾米阿姨，安心，我不会调皮的。”
　　艾米上次已经见识到了秦潇捣乱的程度了，但也好奇秦潇的恢复程度，要知道，普通的向导在群发攻击后，不，普通的向导是不会有人敢挑战同时向好几位哨兵发起思维攻击的，“阿亚，今晚上不如和我一起研究一下我们接下来要寻找的几株药材，有好几株药的习性不一样，可能分布所在的区域也不尽相同。”
　　秦潇最近为了让自己尽快的熟悉这些药，极需要一位医师在一旁指点着，至少，有问题还可以询问，比她和严凝瑾待在一起好多了，对方一问三不知，“好啊。”
　　严凝瑾目送着她和艾米离开，这才回过头来看着那两位外来户，女的叫苏舒，难得叫柳江，两人是一对恋人，一直都挺喜欢冒险的，加上又符合严凝瑾的要求，就一并加入了。
　　“柳江，我们的飞船要经过三次跃进，还可能要过一个大型的时空隧道，你先检查一下飞船的能源是否足够，还有房间内的一些基本设施是否齐全。”
　　“好，我现在就去检查。”
　　“至于你，我之前就说的非常明确，你得好好保护艾米，她是一位向导医师，如果体力不足的时候，可能需要你背着前行。”
　　“这没问题。”
　　“那好。”
　　哨兵和哨兵组合，整个飞船上，向导也就两位，艾米和秦潇住在同一间，这惹得严凝瑾心痒痒的，时时刻刻都恨不能将人绑回到自己的房间来。
　　艾米和秦潇的房间内一片和谐，艾米指着笔记本中所记载的药，皱起了眉来，“这可能要深入到密林中去寻找才能找得到，我那年和伊娃去到密林的时候，差点就死在里面。”
　　艾米似想起了什么不愉快的记忆，脸色都变得苍白了些。
　　秦潇毫不在意，对她而言，找药物，可能就像去寻宝一样，这仿若又回到了她之前生存的地方，她好奇的眨了眨眼，“密林在哪？”
　　密林是木系星球一处尚算得上危险的林子，林子里什么都有，吃人的野兽，毒物，当然，她们所需要炼制抑制剂的好几味药也在其中。
　　伴随着巨大的风险，就有巨大的回报，很多人，应该说很多冒险者都喜欢去那个地方搜罗一些他们自己都不是太清楚的‘宝贝’，转手就丢到黑市去标价，有些可以卖出个天价来，有些就像海边没用的石头一样，不值价。
　　艾米复杂的看了一眼秦潇，“那是一个你去过一次，再也不想去第二次的地方。”
　　秦潇眨巴眨巴的看了看艾米，随后略同情的抱了抱对方，让一个向导来这种严苛的地方真是罪过，“艾米阿姨，谢谢你陪我来这一趟，我会好好保护你的。”
　　艾米，“……”
　　她哭笑不得的摇摇头，“那地方相当危险，别说向导，哪怕是有经验的哨兵去了都很可能回不来，所以，阿亚，别离开我们的视线范围，切记，一定不能单独行动，知道吗？”
　　秦潇顶着一张乖巧的脸答应了，心里却暗搓搓的想着那么多冒险者爱去的地方，肯定有宝！！！有宝就意味着她可以用这些宝贝去买能源晶了。
　　她的手搓了搓兜里的小圆球，“呐，混球，咱们得抓住机会搜刮宝贝啦。”
　　混球，“叽叽。”
　　作者有话要说：　　23333
　　一边抢红包一边码字，就哗啦啦的变成了新年更新了，QAQ
　　那就给大家拜早年，祝大家新年快乐，心想事成，每个人都美美哒，爱你们biu


第041章 险途
　　“这是我带的人, 麻烦通融一下。”
　　“唔, 四个女人？”
　　小米哥适时的挡住了那人看向艾米的目光, 严凝瑾则把秦潇护在了身后, 至于苏舒特别坦荡的任由那头顶上开了一朵喇叭花的人打量，还对着那朵喇叭花抛了个眉眼。
　　小米哥哈哈两声, 随后又往那半树半人的怀里塞了满满一袋东西，意味深长的拍了拍, “麻烦了。”
　　秦潇老远就嗅到了灵力的味道, 目光一动不动的看着那一袋子东西, 兜里的小圆球也不安的滚动了起来，偷偷从兜里冒出了一个脑袋来, 瞅着那一袋东西不放, 如果不是秦潇一只手摁住，搞不好小圆球已经扑过去把那袋能源晶给吸收了。
　　不过秦潇眼中的那人却是一朵开着喇叭花的植物，根茎挺粗, 个儿超过了两米，看起来还是一株尚未成年的植物精, 要知道一些成精的植物大多都是参天大树, 个儿绝对会超过三、五、十米, 眼前这位已经算得上是植物精怪中比较短的了，她揉了揉眼，根茎又重新变幻成了两条粗腿。
　　那喇叭花哥们掂量一番，来来回回打量着他们一行人，好半响才对着小米哥点点头, 半警告似的低声说着，“你们不应该带女人。”
　　一行八人，拐了两道弯弯后，才有人偷偷的舒了口气。
　　秦潇有满腹的疑问，也毫不迟疑的问了，“刚刚那是什么？他们看起来……挺怪异。”
　　其实她更想说，那些看着都不像人，难道除了妖修之外，还有这些开了智的生物也修炼成精了？
　　“这里已接近木星系地盘，他们都是木星系的子民，因为知道有冒险者要经过密林，所以临近密林这座小城镇就逐渐被他们霸占了，成了其他星系进入的关口，想要进入的人必须缴纳一定的路费，才能允许入内。”小米哥耐心的解释，同时也提醒道，“艾米和阿亚最需要保护，至于苏小姐，你虽是哨兵，但在这里，还是小心为好，最好别单独行动。”
　　其他人对小米哥的叮嘱完全没有任何的异议，包括艾米，她似乎已经习以为常。
　　就秦潇，还不是太理解这话的意思。
　　说话的同时，他们很快的抵达了外来客，‘外来客’是这座小城镇的驿站，专门容纳他们这些外来冒险者的地方，但和首都星那种高级住所相比，这里的环境多少有点落后，住所大多是各种木头所建造的，门板以及地板总时不时发出一种不堪负重的吱嘎声，像随时都会倒塌一样。
　　秦潇进入到外来客，看着那形形色色的‘人’后，才真正的认识到这是怎样的一个世界。
　　外来客的大厅中，汇聚了很多‘人’，外表和她们一样，两只手两条腿，一个鼻子两只眼，但……秦潇眨眨眼，那些‘人’中大部分就变成了各种奇怪的植物、动物还有……她最恶心的虫。
　　严凝瑾见秦潇神情一下子变得古怪了起来，还当对方不习惯，“待会回到屋里后，就好好休息，我让团团好好守着你们。”
　　秦潇瞅了一眼严凝瑾，小声问道，“严严，你知道这群人都是什么人吗？”
　　严凝瑾楞了下，大致扫了一眼，“大多来自不同星系的，除了帝国星外，还有木系星，兽系星以及那些我们所不知道的星系，木系星囊括了最大的药物商，几乎垄断，我们星球的那些药物大多都来自于木系星球，而他们出现在这里，恐怕也是为了寻找药物，只要他们找的东西和我们不一致，应该不会有冲突。”
　　秦潇听后，若有所思，“那你可以分得出他们都分别来自于哪个星系吗？”
　　严凝瑾沉思片刻，“那些头顶上长着草或者花的都是本地木系星球的人，至于脚步轻快，手脚灵活的应该是兽系星的人，但也不全部都是，有些兽系星的脚下步子会特别重，还有那些喜欢斜眼看人的大多都是虫系星的人……”
　　秦潇心中惊涛骇浪，原因无他，严凝瑾说的大部分都是对的，如果她不是亲眼看到这些精怪的本体，恐怕会被迷惑，因为这些精怪都拥有基本的人形，她满脸惊奇，“你怎么知道？”
　　严凝瑾对她眨了眨眼。
　　小米哥把之前在入关口所拿来的令牌丢给了‘外来客’中管事的人，那管事瞅了他们一眼，就让人带着他们去了后院。
　　途径那些正在大厅中交谈的‘人’时，秦潇感受到一股，不，好几股恶意的目光，就像被蛰伏在暗处那些毒物们盯着的感觉，凉飕飕，非常糟糕。
　　严凝瑾拿到了三间房，她看了看，重新分配了房间，“三人一组，艾米，铁头，小米一个房间，柳江、苏舒还有言哥一个房间，我和潇潇一个房间，就这样，晚上的时候大家最好轮流，不要都睡过去了。”
　　小米哥略迟疑的看了一眼秦潇和严凝瑾，想说的话又默默的吞回去。
　　她们所在的房间是那种并排，里面格局几乎一致的小矮房，顶端和地面的距离大概也就两到三米这样，秦潇发现，屋子外都有绿植，房间内还有一种月牙状的鲜花。
　　“这是什么？”
　　“可以净化空气的花，这里的人都把它叫做月亮花。”
　　“那外面的那些垂落下来的树叶是什么？”秦潇秒变成了好奇宝宝，甚至还伸出手触碰了一下屋子里的月亮花，那些花随意的开着，下面根本就没有泥土可拱它们生长，但房间内的窗子开着，那月亮花所处的位置刚好就在窗子边上，她一碰，月亮花就自动的往外挪了挪，月牙花瓣还跟着收拢了下，好似在害羞。
　　严凝瑾四处检查了一下，连床底都没放过，“外面那些树叶垂落，代表了屋子里有人，一般人见了就不会主动上来打扰，有客人来时，如果房间内的人应允了，树叶会自动的卷上去。”
　　秦潇从窗子里探过头，果真发现门外的那些树叶都垂落下来，像一道帘子似的，将门隔绝开来，“哇，还真的是。”
　　“这种树叶在当地被称之为客柳，是一种比较护主的植物，但它们的记忆非常短暂，我们离开这屋子，它们对我们的记忆就会被清除掉，然后会对下次入住的客人表示它们的忠诚，然后周而复始的重复。”
　　“听起来，怪可怜。”秦潇咂了下嘴，探出去的脑袋又默默的缩回，“之前那喇叭花小哥说我们不该带女人，有什么忌讳吗？”
　　严凝瑾已经趁这空隙把床铺都整理好，她拉着自己的小向导坐下，“因为其他星系的女人非常珍贵且稀少，各大星系为了繁衍后代，经常会出现掠夺的情况……”
　　后面的话不用多说，秦潇也懂了，反正她、艾米以及苏舒还有严凝瑾在众人的眼中就成了繁衍后代的工具了，她神情略微妙的看了一眼严凝瑾，“你居然都不生气。”
　　严凝瑾将好奇宝宝按压在床上，眼神温柔的看着秦潇，“潇潇，明天的路程需要很强的体力，如果你不好好休息的话，可能会吃不消。”
　　秦潇一躺在软软的被褥上，舒服的不想动了。团团很不客气的跳到了床上，寻了一处位置，就趴在秦潇的身侧，它目光炯炯有神的盯着秦潇兜里的小圆球，时不时用鼻子去拱一拱。
　　严凝瑾丢了一个眼神给团团，大金毛才停止骚扰小混球的行径，“睡吧，我守夜。”
　　秦潇满脑子天马行空，一会功夫，就睡了过去，她不知道，床下面有一种绿色的植物，会释放出少许的气味，大部分人嗅到这种无色无味的气体后就会沉沉的进入梦乡，还会做一个美梦。
　　秦潇又回到了自己和阿沁的那个山洞，阿沁躺在被褥上睡觉，精致的脸白的像一张纸似的，她从外面折一根狗尾巴草，不时用草在对方脸上扫着，直到对方不满的睁开眼，那琥珀色的眼嗔怒的瞪着她。
　　“你别太过分了。”
　　“哪过分了，你这炉鼎真是好命，如果不是遇见我，你早被那老头吸干了，哪还能在这睡囫囵觉，起来，把我伺候好了，我心情一好，就留你一命。”
　　……
　　秦潇睁开眼，几乎一坐而起，就和团团来了一个大眼瞪小眼，她甚至从团团那双琥珀色的眼睛中看到了自己的倒影，她伸出手揉了揉团团那柔顺的金毛，“大家伙，我怎么从来没发现你这双眼和她倒有几分像。”
　　“她？”
　　“唔。”
　　秦潇见严凝瑾手中持了一把光剑，房间内血腥味甚重，地上有一条血痕，从门口一直到床边上，不难看出刚刚发生了什么，但，她却是一点声音都没听见，“受伤了？”
　　严凝瑾还在意小向导刚刚的话，“你还没说团团的眼睛和谁像。”
　　秦潇心想，现在是讨论这个话题的时候吗，她快速起身，透过窗外的光线，隐隐可以看出，再过不久，天就亮了，她皱了一下眉，奇怪道，“我居然睡了这么久。”
　　而且还梦到了很久以前的事。
　　秦潇觉得自己不像是那种睡得很死的人，更何况，这房间内刚刚发生了打斗，但她没有听到任何的动静，“难不成真的太累了？”
　　严凝瑾见她胡乱猜测，指了指床下，“床底下种草了，这是一种安眠草，到了深夜会释放一种无色无味的气体，对人体无害，但人吸了后，就会进入深度睡眠，但它所释放的范围有限制。”
　　秦潇恍然大悟，“严严，你怎么好像什么都知道。”
　　严凝瑾用布将光剑中的血迹一点点拭擦，瞅了自家小向导一眼，才慢悠悠的说着，“我在进军校之前曾当过冒险者。”
　　秦潇，“！！！”
　　严凝瑾见对方一脸震惊模样，“但我不认识洛大人和伊娃她们。”
　　秦潇呆呆的点头，也是，如果认识，阿亚对严凝瑾的记忆不可能空白一片。
　　“在十几年前，冒险者组织有很多，规模也没有现在这么大，大多都是散兵游勇，各自成型，自然也就没有像现在这样严明的纪律，那时候的冒险者，大多凶残，经常虎口夺食，不是你死就是我亡，想要生存，得打起十二分精神才行，同时还要提防同伙突然为了什么而反水，或者直接在你背后插入一刀……”
　　秦潇安静的听着，从严凝瑾的口中她看到了一个混乱的冒险者时代，“当时你一个人吗？”
　　严凝瑾拭擦光剑的手顿了下，“不是。”
　　秦潇还想再问，房门外的那些客柳就发出了轻微的动静。
　　“老大，天已经亮了，我们是不是现在就出发？”
　　“好。”
　　外面的天刚蒙蒙亮，大家集合的时候，除了严凝瑾身上有血迹外，铁头和柳江身上有少许血迹，铁头手腕处还有一点伤，但大家精神抖擞，好像并没有被夜袭所影响。
　　她们路过大厅时，已经有很多‘人’都起身了。
　　秦潇的记忆力非常好，她一一扫去，发现虫族的人少了好几个，瞅着她们的目光恶意满满，连一点遮挡的意思都没有。
　　她们八人朝着密林去的时候，有好几队人也默默跟在了她们身后。
　　秦潇偷偷的问，“昨晚上偷袭我们的人是那些恶心的虫子吗？”
　　虫子？
　　哨兵们都噗嗤一声笑起来，小米哥隐忍着笑，“阿亚真聪明，怎么猜到是那些虫子偷袭了我们？”
　　秦潇完全不明白她们在笑什么，倒是严凝瑾似看出了她的疑惑，低头解释，“虫系星球最爱掠夺其他系的女人，为它们来繁衍后代，得罪了不少星球的人，所以虫族的那些人不受大家喜爱，是公认的祸害。”
　　秦潇一脸严肃的点点头，“我也最讨厌虫子了。”
　　经过秦潇这么一打岔，紧张的气氛都缓和了不少，她们走过一条平坦的路，面临了三条不同的岔路口，铁头拿出早已准备好的地形图，勘察了下，选择了中间的路途，“这条路可以抵达闼婆林，有我们所需要的蛊藤，但危机四伏，路边的东西尽量别碰。”
　　秦潇往后看了一眼，发现之前跟着她们的队伍都停在了岔路口，正迟疑着，“他们为什么不跟了？”
　　严凝瑾紧了紧小向导的手，“别往后看，仔细前面的路。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，大家新年快乐，谢谢小天使们的祝福啦，么么哒。
　　反正也没有全勤奖，小红花也丢了23333，我打算这个月做个佛系作者→_→
　　可能一更，可能两更三更什么的，大家别太惊慌哈。
　　还有更新完了，我这两天可能把前面四十章有虫的地方修改一下，大家看到更新别太在意，可能就是我捉虫的时间。


第042章 听见
　　一行八人, 屏气凝神, 走路悄无声息的, 每一步走得极为小心。
　　秦潇和严凝瑾被护在中间, 开路的是铁头和小米哥，柳江和苏舒走在最后, 言哥守夜的时候因为受了点轻伤，护着艾米, 被安排走在了秦潇和严凝瑾身后。
　　大家不发一言, 气氛怪紧张, 秦潇一双灵动的杏仁眼四处张望着，就见她们所挑选中间的道路两侧都是同一种树木, 那树长得有几分怪异, 远远看去，像妙曼女子的身姿，杨柳细腰, 妖娆多姿，卖弄风骚一般, 垂落两侧的树枝犹如女人乌黑的青丝, 随风扬起, 有一种别样的诡异感，像被众人观赏似的，每走一步，都令人胆战心惊。
　　“大家小心脚下，千万别被树藤给缠住了。”铁头再三叮嘱。
　　“这里的树看起来像……女人。”准确的说上半身长得像女人, 下半身还是树的模样。
　　柳江和苏舒走在最后，两人目光警惕，但，看到那一排排长相怪异的树，心里还是止不住的发毛。
　　苏舒忍不住问，“被树藤缠住会怎样？”
　　言哥在这时冷不丁冒出了一声冷笑，“那种后果不是你愿意尝试的，不要好奇。但，如果……不小心被缠住了，就快刀斩乱麻。”
　　……
　　大家你一言我一语，片刻的功夫，一行人已经走近了闼婆林中，刚刚岔路口也变成了很小的一个黑点。
　　柳江迟疑了下，“好像有一队人跟上来了。”
　　众人不得不停下脚步回头望去，果不其然，一队看起来个个魁梧有力的汉子们正朝这边飞奔而来，他们脚程轻快，一点声响都没有，如果不是柳江时不时回头，可能还发现不了他们。
　　“他们的目标也是闼婆林。”
　　“那就麻烦了！”
　　小米哥和铁头脸色都不是很好，他们互相交换了一个眼神，小米哥叮嘱道，“接下来，大家除了小心之外，也要谨防被人偷袭。”
　　秦潇估摸了一下，“他们五人是兽系星球的人，走在最前面的两人是黑虎，断后的是两只银狼，最后一个应该是……”
　　她认真的辨识了一番，迟疑着，“像狈。”
　　“狈是什么？”
　　“阿亚你怎么知道他们是黑虎和银狼，还有那狈是什么东西？”
　　大家目光齐齐地看向秦潇，眼底满满都是惊诧和好奇。
　　秦潇眨巴了下眼睛，食指一动，将矛头指向严凝瑾，“当然是严严告诉我的……严严，是吧。”
　　严凝瑾宠溺的把那根手指给抓在手心中，“大家继续赶路，要小心他们中间的那人。”
　　“为什么，老大你和他们之前打过交道？”
　　那五人个个人高马大，唯独被护在中间的那人矮小了些，手似乎还有残缺。
　　其他人都不甚明白，秦潇意味深长的看了严凝瑾一眼，极小声咕哝，“没听过狼狈为奸的故事吗？”
　　一群人还真的没听过这故事，个个好奇的看着秦潇。
　　秦潇张了张嘴，却是不再多说，而是把话题抛给了严凝瑾，严凝瑾无奈的看了一眼自家小向导，“那故事我也没听过，我仅仅是从他们的言行举止中猜测出来的。”
　　就像她们这走位，最需要保护的人走中间，在前面的人打头阵，后面的人垫底并且断后。
　　她们继续往前，没过多久就听见一声惨痛的怒吼和咆哮声，那声音特像兽类发出来的，验证了秦潇刚刚说的话。
　　风声中，还夹杂了很多簌簌声，好似有什么东西在地面上拖拽着。
　　“我……”好奇的苏舒回过头去，倒抽了一口冷气，“天，他们踩到树藤了！”
　　闼婆林中的树，在路口处，垂落的树枝大多只垂落到树干三分之二处，不会拖拽到地面上，他们踩到树藤的概率不足百分之五，只有越往里深入，才会见到那些被树枝压得弯下腰的老树，树藤会像柳树那样垂落下来，慢慢延伸，而，在走动的过程中一旦踩到树藤，就有可能激活整个闼婆林。整个林子若活过来，他们会被闼婆林的树藤们活活撕成碎片。
　　秦潇见到众人面色大变，尤其是小米哥和铁头他们，就听到铁头急急的叫了一声，“都别动，别动。”
　　已经慌乱的人就像被施了定身咒一样，一个个连头都不敢乱动了。
　　他们亲眼目睹了那五个人中，其中一人因太靠近闼婆树，不小心碰触到了垂落下来的树藤，那树藤就像是人的头发一样一点点的延伸下来，出其不意的缠绕在那人的脚踝处，离的最近的一人因想要帮忙而主动攻击了那树藤，然后，他们最怕的一幕就发生了，那片区域的闼婆树仿佛瞬间活了过来，树藤摇曳，张牙舞爪的将那两人的四肢缠绕起来，拼命拉扯。
　　哪怕那两人瞬间从人形转换成兽形，甚至试图挣脱树藤，但……
　　悲剧发生的瞬间，艾米瞳孔都睁到了最大，捂住嘴，差点就吐了。
　　严凝瑾伸出手，想捂住自家小向导的眼，结果却看到小向导目光淡漠的看着这一幕，僵在半空中的手又默默的缩了回来。
　　“我们不动，有用吗？”苏舒把自己的拳头都捏的咯咯作响，牙关都咯咯的响着。
　　“不知道。”言哥扶着艾米，递了一样东西给艾米嗅了嗅，艾米顺了口气，好多了，“只要不主动攻击它，它也不会主动攻击人。”
　　苏舒脸色都白了，柳江面色也不好，这一对情侣哨兵似乎是第一次遇到这种血腥的场面，脸色都有些菜，“难不成我们就一直不动吗？”
　　小米哥耐心解释，“一动，就会引来树藤追击，你跑得再快，也没办法逃离闼婆树所有树藤的追击，结果只有比那几个人更糟，安静等片刻，等林子重归平静就好了。”
　　严凝瑾忽的转过头，“潇潇？”
　　秦潇神色略怪异，她歪着脑袋，侧耳倾听着什么，到最后干脆闭上了眼，手指在裤缝处轻轻的打着节奏，“你们听到了吗？”
　　众人面面相觑，警惕的看向四周，可四面除了簌簌的闼婆树藤在地上拖拽着，还有就是少许的风声外，再也没有其他了，“听到什么？”
　　秦潇闭着眼迈出了一步，她不停地调整方向，以聆听更多的声音。
　　“阿亚。”
　　“潇潇。”
　　“哦，阿亚，别动。”
　　“阿亚，回来！”
　　“你们快想想办法啊，救救阿亚。”
　　大家惊恐的看着秦潇一步步朝着林子深处走去，每走一步，道路两侧的闼婆树就簌簌的颤动了起来，越来越多的藤条从树干上蔓延下来，像无数条蛇一样在地上游走，而它们的目标是正在深陷中央，闭着眼还侧耳倾听着什么的秦潇。
　　“潇潇！”
　　严凝瑾眼看着那些藤条要触碰到秦潇的脚踝，她快一步的将那人拉回到自己怀中，用力抱紧，即使如此，也阻拦不了那些藤条簌簌的缠绕在两人的脚踝处，一条借着一条，层层缠绕着，“潇潇，你怎么了？”
　　秦潇依旧闭着眼，好像对外界的一切毫无感知，她轻笑了声，“听，多美妙的歌声。”
　　严凝瑾重复道，“歌声？”
　　耳边除了簌簌作响的树藤声响外，就是那呼啸而至的风声。
　　秦潇习惯性的伸出右手掌，半响后，她后知后觉的睁开眼睛，她的神梦君子萧连同乾坤袋一并散落，不知道遗失在什么地方了。
　　脚踝处隐隐作痛，她低头一看，自己和严凝瑾正被蔓藤束缚着，此刻已像个连体婴似的被捆绑在了一起，她又瞅了瞅身后那些人，面露惊慌，“有萧吗？”
　　严凝瑾正和这些蔓藤作斗争，额头青筋暴跳，眼睛一片猩红，“……嗯？”
　　她将腰间的光剑拿出来，“待会我砍断这些藤条，让艾薇儿带你走，离开这里后，别回头了。”
　　秦潇见她一副交代后事的样子，叹息，“艾薇儿送我走，你呢？”
　　严凝瑾语噎。
　　秦潇做了一个简单的动作，两只手的手指叠放在一起，手掌收拢到合上的位置，右手四指叠放成一束，然后抱在左手的合骨里，两大拇指对齐，靠在食指上，然后凑到嘴边上……
　　严凝瑾已然抽出光剑，“我会回去找你们的。”
　　一阵低沉的音调自秦潇嘴边吹奏起，大家在听到那曲子后都怔楞住，尤其是严凝瑾，她手中的光剑就高举在半空中，深邃的眼睛一眨不眨的看着自家小向导。
　　预想中悲惨血腥的的画面不在，那些缠绕住她们两人的蔓藤正如流水一般退散，不，说不上是退散，而是一圈圈的松懈开来，正欢脱的在周围簌簌的舞动，周遭的那些闼婆树摇曳的更加起劲，明明四周围就没有起什么风，但它们那模样，仿佛在迎风摇曳。
　　小米哥和铁头等人愣是吓出了一身的冷汗来，他们背后衣服都汗涔涔的，湿透了。
　　秦潇吹奏的是以前最爱吹奏的三月曲，曲调欢快洒脱，每次用神梦君子萧吹奏的时候，连那些闲情的鸟儿都愿意停驻下来听着，欢脱的劲儿和这些闼婆树差不多。
　　她目光轻瞥了一眼严凝瑾，后者飞快领悟过她的意思来。
　　严凝瑾一把将人横抱，也不管脚踝处那正流着的血，“快走，趁这个机会去找闼婆蛊藤。”
　　作者有话要说：　　今天带着电脑去咖啡馆，那个人流量……根本就没位置坐_(:з」∠)_
　　天天都想码一万的，然后23333
　　最近先这么更新，等过完年就好了，顺带每天修改一下错别字


第043章 毒藤
　　伴随着轻快的节奏感, 整个林子的闼婆树瞬间都活过来了, 垂落下的树藤欢快的扭来扭去, 动作齐全的朝着严凝瑾, 准确的说是秦潇所在的位置簌簌的移动过来，它们小心翼翼的试探, 缩回，像羞涩的正在恋爱中的少女们一样, 来来回回, 不厌其烦的围绕在严凝瑾和秦潇的身旁。
　　严凝瑾抱着秦潇, 大步往前走，闼婆树林仿佛多了意识, 让出了一条能够容纳一人走动的道路, 刚刚还略宽敞的路被树藤霸占，密密麻麻的，多看一眼, 令人头皮发麻。
　　就这样的场景，让一群大老爷们浑身发颤, 双腿发软, 以小米哥和铁头为首的这些资质老的冒险者面上尚算得上镇定, 但柳江和苏舒这两位已经完全吓傻，苏舒甚至还往后退了两步，声音发颤，“不，我们, 我不想再继续往前走，太危险了。”
　　木言不屑的轻哼了声，“要滚就滚。”
　　艾米在看到秦潇和严凝瑾被树藤缠住的时候，就吓坏了，差点晕过去，现在连站都需要人扶着，更别提从这些正翩翩起舞的树藤中穿插过去。
　　说是翩翩起舞，一点都不夸张，秦潇口中的乐声不停，这些树藤们都已经欢愉的竖起来了，有些在闼婆树上来来回回的缠绕，像是要把整棵树都捆绑起来，有的就像柳树一样，垂落在半空中，树藤顶端还调皮的竖起来了。
　　木言蹲下身，语气硬邦邦对艾米说着，“到我背上来，我带你过去。”
　　小米哥和铁头急切的看了一眼柳江和苏舒，有些不耐，“来之前你们应该知道危险程度，这才第一站，你们就想退缩，实在是――”
　　铁头拉扯了一下小米哥，“她们要离开就让她们离开好了，免得关键时候掉链子，害人害己。”
　　木言不满的催促着，“别浪费时间和她们叽叽歪歪的，阿亚和老大给我们留了一条路，快走。”
　　艾米是真的没辙，这树藤看起来像一条条游动着的细小的蛇，整个闼婆林中，密密麻麻的，她光是扫一眼，都恨不能自己能实实在在的晕过去才好，她审视了一番后，第一个妥协，她慢慢趴在了木言宽阔的肩膀上，强烈的哨兵气息迎面扑来，她面色微皱，轻声道，“谢言哥。”
　　木言轻应了声，再次站起身时，整张老脸都红透了，好在肤色比较黑，让人看不出端倪。
　　柳江拉扯了一下苏舒，暗使了一个眼色，“抱歉，苏舒只是和大家开了个玩笑，既然来了，我们一定会坚持到最后的。”
　　苏舒面上不悦，却没反驳柳江的话。
　　小米哥和铁头相视一眼，不想再管这两个‘外来者’，他们飞快的带着众人追赶上去。
　　……
　　严凝瑾感觉到她们没跟上来，脚下的步子从急切逐渐变得缓慢，尤其是听了自家小向导吹奏出来的轻快乐声后，她的内心也变得更加从容。
　　不光是她，周遭的树藤在一阵急促的乐声中狂欢过后，节奏感也跟着慢下来，极缓的在移动。
　　严凝瑾这才发现，这一片已经活了的闼婆树们喜欢乐声，它们表现喜欢的方式也非常的……特别，那就是一直跟着她们。
　　秦潇吹奏完两首曲子后，累瘫倒在严凝瑾怀中。
　　闼婆树藤们的脚步跟着她们簌簌的移动，但却没有再攻击她们，严凝瑾一脸惊奇的看着自家小向导，“潇潇，你怎么知道它们喜欢音乐？”
　　秦潇缓过神来，才发现自己双腿都被闼婆树藤给勒出血痕来了，疼的厉害，她怎么不知道以前的自己这么娇气，“得感谢那些兽系星球的冒险者。”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇有气无力的解释，“闼婆林没有你们想的可怕，它们是一群非常喜欢节奏感的树，就像人一样，是个音痴，你们之前来时没有发现吗，它们特别喜欢摆弄自己的身材，尤其是有人碰触到它们的时候，它们晃动的会更加来劲，然后……大概是想和外来者互动一下，增进下植物和人之间的感情。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇若有其事的肯定，“应该就是这样。”
　　严凝瑾来过闼婆林两次，一次是在很早以前，也就是她成为冒险者没多久，当时她才十几岁，在冒险者中算得上是小娃娃，然，在一次进入闼婆林中，她却成了唯一的幸存者。
　　被闼婆树藤缠住的人，很少有不去反击的。
　　人的本性是这样，在遇到意外时，第一反应是激烈的挣扎，然后惊恐，随后就用尽力气去反击。
　　而闼婆树的树藤偏就是你越是反抗，它越闹腾，缠的也就越紧，从而导致被反击后会加大力度，争抢过程中……把人撕成碎片。
　　严凝瑾那次纯粹就是运气好，她被树藤缠住的时候不小心撞到树干上，然后晕了，等她再次醒来，闼婆林还是闼婆林，而带着她来冒险的人全数都死在了闼婆林中，鲜血四溅，满地残骸。
　　她因为自始至终不曾反抗，侥幸捡回一条命。
　　从那以后，但凡有冒险者要闯闼婆林，都会谨记一条存活谏言――千万小心脚下，别被闼婆树藤缠绕，一旦缠绕，快刀斩乱麻，斩了自己被束缚的手脚。
　　秦潇听了严凝瑾的话后，整个呆若木鸡，明亮的杏仁眼眨巴眨巴的望着严凝瑾，“所以真的有人这么做？”
　　严凝瑾面色尴尬，莫名感受到了来自自家小向导明晃晃的鄙视。
　　在她们休息的这档口，小米哥和铁头等人也追了上来，只是看到她们两人背靠着闼婆树时，还是忍不住倒抽了一口凉气，“你们，你们靠那么近……不会有事吗？”
　　秦潇吹了两声口哨，闼婆树藤争先恐后垂落下来，追逐着秦潇扬起的五根手指嬉闹着，像一群指尖上跳舞的精灵们，欢愉跳脱，哪还有之前半点的凶残，“你们只要别攻击它们，就不会有事。”
　　众人齐齐打了一个冷战，他们实在是不敢拿自己的小命来博，怎么可能主动攻击树藤？
　　秦潇甚至大着胆儿从闼婆树上采摘了一片叶子，放在唇边又轻轻的吹奏了起来，还是之前那首轻快安宁的曲子，曲调一如既往的欢快和喜悦，不过音度比之前更加清晰。
　　大家就见树藤们一个个张牙舞爪的，在半空中来回交缠，有一种群魔乱舞的既视感。
　　严凝瑾倒是很快接受了自家小向导的说辞，毕竟预想中血腥暴力的画面不在，而眼下，大家和闼婆树相处也算得上和谐，“艾米阿姨，潇潇的腿受了点伤，有止血的药剂吗？”
　　艾米已经被今日接二连三的惊吓给吓得有点懵，后知后觉才反应过来，“有有有，你们都受伤了，还好我带了药剂来。”
　　严凝瑾的伤口比较深，已见骨，她当时用尽全力挣扎，如若不是秦潇及时的回应它们，恐怕现在就不仅仅是受伤这么简单的事了。
　　秦潇的伤口只见血，但她肌肤显白，伤口又是一道道的勒痕，青紫色和淤血交杂在一起，伤口略显狰狞。一旁的艾米心疼的掉眼泪。
　　秦潇却莫名的看了艾米一眼，懒懒的躺倒在树藤交织的藤网上面，腿搁在严凝瑾身上，任由对方小心翼翼的伺候自己，她吹奏完后停歇了会，又给闼婆树吹奏了一曲特别温暖的曲调，音调平缓如流水一样潺潺流动，自带了一种令人瞌睡的安稳感。
　　苏舒率先打了一个哈欠，然后靠在柳江身侧，不时的揉了揉眼，“奇怪，我突然有点困了。”
　　艾米也觉得累，尤其是受了一天的惊吓，现在一放松下来，人往树藤上一靠，很快就闭上了眼睛。
　　小米哥和铁头、还有木言三人你看我，我看你，迟疑道，“老大，你有没有觉得特别困，想找一个地方睡一觉？”
　　严凝瑾微不可察的皱了下眉，她见三个人已经背靠背，呈三角姿势盘坐在地上，三人正努力的支撑自己的意志力，至于柳江，早已经和苏舒头低着头睡过去了，“不要听潇潇的吹奏声，这声音中自带了催眠功效，你们看周围的闼婆树。”
　　不知何时，周围簌簌的声音逐渐减弱，就连那些一直闹腾着的树藤也安静下来，静静的垂落在半空中。整片闼婆林仿佛陷入了时间静止中，四周围一片寂静，连伴随着闼婆树摇曳的风声似乎都销声匿迹。
　　秦潇连吹了四次，她见自己想要的效果已经达到，懒懒的躺倒在严凝瑾怀中，一动不动了，她闭着眼嘀咕道，“这些树藤睡觉了，接下来我们得商量一下如何取得闼婆蛊藤，得快一点。”
　　严凝瑾双手牢牢的抱着怀中的人，“闼婆树多久会醒来？”
　　秦潇吹奏这首催眠曲的时候加入了一丁点灵力，吹的她自己都想睡觉了，她疑惑的睁开一只眼，瞅了一眼丝毫没受到影响的严凝瑾，“只要没有作死的人唤醒它们，它们就会一直这么安静的睡着。”
　　小米哥等人忍受着困乏的睡意，把已经睡着了的艾米给唤醒来，至于柳江和苏舒这两人，他却没唤醒。
　　严凝瑾奇怪的看了他们一眼，最后还是木言将之前这两人临阵退缩的事给道了出来，末了，“到底是在星网上找来的，经不起考验。”
　　严凝瑾仅仅是点了点头，几个人围成一圈，艾米把之前伊娃的笔记给拿出来翻阅了下，“闼婆蛊藤在闼婆林的深处，只有被闼婆树们认可的族树上面才有几率出现闼婆蛊藤，所以，我们得先找到这一株族树，伊娃的笔记上面记在了当年她们是误打误撞进入的，所走的路线和我们这好像不太一样……”
　　秦潇直接伸出手，“给我看下，闼婆蛊藤到底长啥样？”
　　蛊藤是一种有毒的藤条，它和这些闼婆树上的树藤不同，它通透泛着黑红，又细又短，约莫一米长的样子，很难有人可以在这大片的闼婆林中找到它。
　　秦潇就眯了一会会，她一坐而起，完全没意识到自己正坐在严凝瑾的大腿上面，她盯着那笔记看了又看，“毒藤？”
　　艾米点头，“断念的毒性非常霸道，如果不以毒攻毒完全没办法压制，蛊藤的毒仅仅是断念毒性的十分之一，中毒者会出现比较疯癫的幻觉，持续时间大概一周的样子。”
　　秦潇，“……”
　　她食指和拇指忍不住又搓动起来，“这么毒的东西如何采？”
　　艾米低头翻笔记，“有办法的，之前伊娃让我带了一样东西――”
　　严凝瑾忽然嘘的一声，打断了她们接下来的谈话，小米哥、铁头以及言哥都倏的站起身来，“什么人？”
　　三道人影缓缓的从阴暗处走了过来，走在中间的那人带着温温的腔调，“抱歉，不是有意偷听你们的话，只是刚刚远远听到了一种灵动的乐声，好奇，所以过来看看。”
　　小米哥瞪大眼，“是你们？”
　　秦潇的脑袋随意的靠在严凝瑾的肩上，好奇的打量这侥幸活下来的三人，这三人正是之前尾随她们进来闼婆林的那一队兽系星的人，之前树藤突然疯狂起来，主要还是因为他们队伍中有两人主动攻击了树藤，从而引发了后面一系列的事，只是……这三人居然还活着。
　　三人十分狼狈，身上的衣服和裤子以及果露在外的肌肤都有被树藤抽打过的痕迹，但却没有什么致命的伤，中间那人面带微笑的朝着小米哥微微颔首，“又见面了。”
　　“唔――”秦潇奇怪的发出了一声轻哼，“你们来这闼婆林有什么目的？”
　　秦潇一开口，剑拔弩张的气氛就达到了极致。
　　严凝瑾抱着秦潇站起身来，冷冷的重复了一声，“你们来闼婆林是为了什么？”
　　小米哥、铁头都本能的往中间靠拢，木言则主动站在了艾米的身前，像保护者一样。场内气氛冷冽，随时都有可能爆发一场厮杀。
　　对面两人身上肌肉紧绷，只有中间那人一直笑盈盈的，轻描淡写，“自然也是为了闼婆蛊藤。”
　　作者有话要说：　　突然发现我已经从月榜上下了(:з」∠)_
　　这是要冲刺季榜的准备啊，可我看大家都冲不动的感觉啊QAQ


第044章 分赃
　　闼婆林中的闼婆族树就一株, 外貌和那些被树藤压弯了腰身的闼婆树长得几乎无差, 闼婆蛊藤是族树中的一小撮另类的藤条, 又细又短, 隐藏在那么多树藤中，轻易不被人发现。
　　更为重要的是, 闼婆蛊藤二十年才出一根蛊藤。
　　按照时间算，在十几年前的那一根蛊藤被伊娃以及洛大人取走的话, 现在这根藤条还是一根未成年幼苗, 估计体型会更短。
　　“你们也为了闼婆蛊藤？”
　　“是。”
　　对方如此爽快的承认, 倒让人有几分意外，还不待秦潇等人作出反应来, 那人一脸温和提议, “这片树林危险重重，既然我们目的是一致的，不如偕同, 到时取得蛊藤后，再各执一半, 如何？”
　　秦潇很不给面子的翻了个白眼, “不如何, 你们什么贡献都没，凭什么找到蛊藤还要分你们一半？”
　　小米哥等人赞同的点了点头，一脸警惕的看着他们三个人。
　　那人拥有一张能够欺骗人的俊秀脸庞，手指白皙，哪怕狼狈, 身上也带着一股特别斯文的气息，他看着某个人的时候，眼神专注而认真，给人一种自己像被重视的错觉。
　　可惜，他目光深邃注视的人是秦潇。
　　严凝瑾很不悦的用身体挡住了对方专注的目光，“除非你愿意共享信息。”
　　共享信息，这种事在冒险者组织中经常会发生的，你有的而我没有，或者我有的你没有，大家选择合作，彼此坦诚公布，把有用的信息集合在一起，顺利拿到自己想要的。
　　秦潇满心不乐意，但她其实也明白，伊娃留给她们的有效的信息不是很多，而且闼婆蛊藤这玩意到底在哪，怎么找，怎么取……她一概不知。
　　那人轻笑了声，“我们可以找到闼婆蛊藤所在的那一株族树。”
　　严凝瑾和众人交换了一个眼神，走到一旁商量了起来，小米哥、铁头以及木言在出发之前，就被洛大人告知这一路上都要听从严凝瑾的命令，艾米对此也毫无疑义，严凝瑾将目光投向自家小向导，“潇潇，你觉得呢？”
　　秦潇鼓着一张不悦的脸，“这人的话，我最多信三成。”
　　艾米，“阿亚，你不赞成合作吗？”
　　秦潇摇头，“不，合作也可以，总比我们大海捞针要强得多。”
　　艾米着急的问，“那阿亚你的意思到底是什么？”
　　秦潇瞅了艾米一眼，“合作肯定是要合作的，等找到蛊藤的时候，就是我们翻脸的时候，所以，我们也不用太客气。”
　　严凝瑾代表所有人同意了合作，十一个人各怀鬼胎，为了养精蓄锐，大家继续在原地停留。
　　整片林子入夜后，陷入了一种鬼一样的寂静，连风声都停了，因为不能生火，大家只好各自寻个自认为安全的地方休息。
　　小米哥和已经睡过一觉的柳江还有铁头、苏舒巡夜，其他人都抓紧时间补眠。
　　秦潇靠坐在严凝瑾身侧，睡着睡着，整个人就往严凝瑾的怀里冲。
　　严凝瑾本能的伸出手接住了小向导温热的脸庞，任由对方像只小猫咪似的在她手心中蹭了蹭，那柔软的触感令她浑身一怔，身体内某种陌生的悸动又悄然苏醒，她干脆坐直身体，任由秦潇毫无防备的靠了过来。
　　借助漆黑的夜色，她低垂着头，身体微倾，掩盖了心底最深的谷欠望。
　　团团也不甘示弱的用鼻子在秦潇身体周遭嗅了嗅，尤其是在她左侧兜里顶来顶去，直把小圆团顶出来才罢休，小圆球在地上滚了两圈后，悠悠的滚到了那三个兽系星球的人身边，一动不动，团团也跟了过去，静静的守在一旁。
　　严凝瑾狐疑的看了过去，不经意间就对上那人含笑的目光，她干脆闭上眼，来个眼不见为净。
　　隔天，天微微亮，大家各自拿出自备的干粮，优先解决温饱问题。
　　严凝瑾体贴的用手掌轻轻的捂住了秦潇的耳朵，想让自家小向导多睡一会，结果捂了没多久，就被秦潇的爪子给拍了两下，啪啪的两声，动静特别大。
　　秦潇就是被这近在咫尺的声音给惊醒的，一抬头，脖子酸痛的厉害，她忍不住皱了下眉，还没来得及开口囔囔着，一双温热的手已经探过来，替她按捏了好几下。
　　“潇潇，感觉怎么样？”
　　“再，再用力一点。”
　　秦潇习惯性使唤人，被按捏了好一会，才动了动脖颈，“好多了，严严，你这手艺不错啊，从哪学来的。”
　　严凝瑾尚未来得及开口，团团已经一副巴巴的凑到秦潇的面前，讨好的甩动着尾巴尖，甚至还举高两只前肢，就着秦潇的两条伸直的腿这么踩来踩去。
　　团团的每一下都落在柔软的地方，一点多余的力都没使，给秦潇按的那叫一个舒服。
　　秦潇来来回回看了一眼严凝瑾和团团，笑着调侃道，“严严，你这手艺和团团的手艺有的一拼，该不会是和团团……学的？”
　　严凝瑾猛的被自己的口水给呛了下，逃避似的转过身，咳了好几声，脸颊都染上了两朵绯红，“大家准备一下，我们继续赶路。”
　　秦潇用力揉了揉团团的大脑袋，对着它挤眉弄眼，“团团，严严这是不好意思了吧。”
　　严凝瑾背对着秦潇，面色上一本正经的，耳朵根却红了个透。
　　一行人再次启程，惊奇的发现她们脚踩在树藤上的时候，那些闼婆树一点反应都没有了，连带着那三位兽系星球的人都一脸惊叹。
　　“既然合作，你们也该拿出点诚意来。”
　　“琅帆。”
　　之前秦潇所见到的两只银狼，其中一人从怀中拿出了一透明的玻璃瓶，玻璃瓶中有一只拇指大小的银色的虫子，银虫一动不动的停歇，直到那位叫做琅帆的狼人把玻璃瓶盖打开，任由那只小东西飞走了。
　　秦潇就见到那只银色小虫飞过的地方都洒下了一片银色光点，一闪一闪的，像是在引路，“这是什么？”
　　巫语在前面带路，“跟着它就可以找到蛊藤。”
　　秦潇一脸震惊，手痒痒的，很想把这银色的虫子给捉回来，“这么厉害？”
　　严凝瑾似猜到了她这小脑袋中的想法，小声解释，“这应该是一种极毒的虫，它的食物大多都是毒物，越毒越好。”
　　秦潇恍然，“因为闼婆蛊藤的那一株族树积累了不少毒液，才会延伸出一条另类的蛊藤来，而这蛊藤刚好是那银虫的食物？”
　　众人听了她们的解释后，也都逐渐反应过来了。
　　巫语意外的看了严凝瑾一眼，“严姑娘真是聪慧，居然连蛊虫之王都知道。”
　　严凝瑾则面色淡淡的朝着他轻点了点头，“我们还是快点跟上，若是你那虫子把蛊藤给啃光了，就麻烦了。”
　　秦潇一听就急了，“那你们快点走。”
　　大家跟着巫语的步伐走，到了闼婆树林深处，那些闼婆树所处的位置就变得多样化了，不在单一的两两相对，秦潇发现这些树所处的位置还挺讲究，好像是按照五行八卦来的，“喂，那谁，你可别告诉我，我们要找打的那闼婆树藤还得走到闼婆林的尽头，那样我们得在这林子中走上好几日的。”
　　对于秦潇的无礼，巫语仅仅是一笑而过，“很快就到了。”
　　秦潇追问，“你从哪看出我们很快就到了？”
　　巫语耐着性子，指了指地面上那些银虫所洒的银光，“一旦找到食物，它所分泌出来的银光粉就会变多，这是因为它处于一个极度的兴奋状态。”
　　秦潇的食指和拇指又下意识的搓动起来，“你们把蛊虫之王给放了出来，然后，怎么才能把它抓回来？关键是，闼婆蛊藤，你们打算怎么神不知鬼不觉的在不惊扰闼婆树们的情况下把它采摘下来？”
　　她不觉得她的催眠足以让闼婆树在遭受折藤时还能继续保持安静。
　　秦潇的问题一个接一个，让众人兴奋的心也瞬间跌宕到底。
　　巫语不疾不徐的回答，“我们既然可以抓到蛊虫之王，自然也能再次让它回到这瓶里面，至于蛊藤如此摘取，自然得看你们的了，我们已经寻到了蛊藤，接下来，也该是你们展现诚意的时候了。”
　　话落，一株高大的闼婆树出现在她们面前，闼婆树藤上到处都是银光点点，像是被繁星点缀了一番，整棵树看上去都美极了。
　　其实在刚刚所经过的路途中，这样高大的闼婆树就出现过好几株，唯有这一株上面才有如此多的银光，可见那只蛊虫之王还在这树上到处乱飞着。
　　秦潇咕哝了一下，“为了避免不必要的伤亡，你们先将蛊虫之王收回去，接下来，我们自然会取得闼婆蛊藤，然后――”她嗤笑了声，倾斜了巫语一眼，“分你们一半？嗯？”
　　作者有话要说：　　23333谢谢大家的地雷和营养液啦，么么哒，最近要调整时间了，过年过的……我们家亲戚特别多，大概拜年就要拜到初十过后_(:з」∠)_
　　明天还要请她们看电影→_→
　　我尽量把写文时间挪到早上，但冬天睡懒觉睡习惯了，争取把这习惯改过来23333


第045章 时间
　　蛊藤通体黑红, 在众多树藤中, 独树一帜。
　　秦潇在闼婆族树下面转悠了一圈, 就把这一根独特的蔓藤给找到了。它一米多长, 卷缩在族树的树干上，像一条还没断奶的小蛇, 正簌簌的围绕着族树，连一圈都没能圈下来。
　　艾米将秦潇拖拽到一旁, 把伊娃早已准备好的东西塞进了秦潇的手中, “用这个, 可以引开树藤的注意力。但，接下来可能会有一场□□。”
　　秦潇疑惑的看了一眼, “什么东西？”
　　艾米为了以防人偷听, 干脆在两人周围建立向导屏障，“是糜果，糜果可以暂时帮我们拖住闼婆树, 但拖不了多长时间。”
　　秦潇满脑子都是问好，“等等, 糜果是什么东西？”
　　糜果是白狼星上一种自产的果子, 这果子熟了后, 香味四溢，会引来飞禽走兽，还会引来非常特殊的东西――白色蚂蚁，闼婆树的克星就是这种白蚁，白蚁群一般情况不入闼婆林, 但情况特殊的时候会蜂拥而至，它们的战斗力十分强悍，一个人如果不幸掉落白蚁窝，可能十几秒就会变成一个空骨架子。
　　艾米的计划效仿了当年伊娃她们的方案，用糜果引来白蚁，她们趁乱把蛊藤拿走。办法好是好，唯一致命点就是，闼婆树发狂的时候，会伤及无辜，速度慢的人可能永远被留在这闼婆林中了。
　　秦潇连连摇头，“不行，这办法一点都不好。”
　　艾米叹息，“还有更好的办法吗？”
　　秦潇目光瞥向那三个正事不关己的人，“大家趁乱一起跑是有可能安全离开这，但如果有人从中作梗的话，我们可能一个都走不掉，得先解决掉他们，再拿闼婆蛊藤。”
　　在秦潇心中，现在她们正同时面临着内忧和外患，这患不是闼婆树们，而是巫语三个人。
　　艾米自见识到秦潇安抚了那些闼婆树之后，心中的天秤已经逐渐开始倾向于秦潇了，“那我们现在――”
　　秦潇把糜果放在兜里，轻拍了拍，“这果子暂时交由我保管。”
　　两人商量的时候，其它人都紧盯着巫语三人，警惕他们作乱。
　　“好了，现在闼婆树反正也在睡觉，大家可以先截取蛊藤。”秦潇拉扯了下严凝瑾，低声，“该怎么取就怎么取，严严，我相信你。”
　　严凝瑾从腰间抽出了光剑，另外一只手交握了下秦潇的手，“大家准备撤离闼婆林，我取了蛊藤就和大家汇合。”
　　铁头不解，“老大，你一个人取蛊藤太危险，我们帮你――”
　　小米哥拉扯了下他的衣角，给他使了个眼色，“听老大的。”
　　铁头的目光一一扫去，就苏舒和柳江两人神色莫名，秦潇满脸轻松，完全不像在取一件危险的东西。最主要的还是严凝瑾正背着他们在和那三人说什么，他略迟疑了下，，“好吧。”
　　言哥下意识护着艾米，蹲下身，“上来。”
　　艾米不太习惯这种方式，仅仅迟疑了片刻，还是爬上了他的后背，小声的说了一句，“谢谢！”
　　言哥转过身仿若不经意似的看了巫语三人，“你们不准备走？”
　　巫语似笑非笑的看了一眼秦潇和严凝瑾，“走，自然是要走的。但，我更想拿到蛊藤后再离开，几位先吧。”
　　秦潇小脸上堆满了志在必得的笑，“那，随便你们吧，我们先走，严严，快点。”
　　一行七人快速往回走，柳江和苏舒还不时回头观望，“不等她吗？”
　　秦潇随手从闼婆树上拽了好几片叶子，“等啊，所以慢慢走。”
　　严凝瑾见她们身影逐渐淡出视线，轻轻一跃，拽着树藤就上了族树，她快速找到了那一根蛊藤，
　　手中光剑一挥，那一根黑红的蛊藤就从族树中剥离开来。
　　“拿到了！”
　　“不好，这些树藤又动了。”
　　……
　　原先已经静止的树藤一个个又活络起来，像是感受到了入侵者，树藤们争先恐后的往严凝瑾所在的位置抽打了过去。
　　严凝瑾敏捷的踩着树藤跳跃，从这一株闼婆树跳跃到了另外一株，还不忘对巫语等人大喊，“你们要的蛊藤，接好了！”
　　光剑一挥，小半截约莫手指大小的部分从蛊藤中分离开来，朝着巫语等人飞了过去。
　　那些树藤们也刷刷刷飞速抽打过去。
　　巫语视线很好，一眼就看到了那一小截蛊藤，自然也看到了尾随而至的树藤，“别接，快走。”
　　一旁的琅凯和琅帆飞速兽化，以银狼形态接住了巫语，一个飞跃，愣是从树藤的包围圈内挤了出去。
　　而刚刚还被围攻的严凝瑾，在这几秒功夫中，早已不见了人影。
　　“树，树又活了。”苏舒拉着柳江尖叫。
　　“老大会不会有危险？”
　　秦潇被这女人的尖叫声吵得闹心，她不悦的瞅了对方一眼，两手从兜里夹出了一片树叶，她手指划过，将树叶放在嘴边上低低的吹奏了起来，那些活了的树藤就围绕着秦潇转圈，树藤张牙舞爪的，瞬间就将她给包围了，像是在为她伴奏一样。
　　她吹奏了片刻，一条宽敞的路出现在众人面前，秦潇对着艾米使用了个眼色，后者催促道，“阿亚让我们先离开闼婆林，她在这里等严，老大，我们快走吧。”
　　几个人面面相觑，木言甚至多问了一句，秦潇仅仅是做了一个‘请’的手势。
　　一行人边走边回头，刚走片刻，严凝瑾拽着一根树藤晃悠过来，甚至还在半空中耍起了杂耍，几个晃动，就来到了秦潇面前，她伸出了手，“潇潇，他们要追来了。”
　　秦潇目光在她腰间的那根黑红的蛊藤上瞄了一眼，伸手，两只白皙的手交握，然后整个人就像腾云驾雾一样，飞了起来。
　　“他们居然没死？”秦潇吹累了，干脆停下来喘口气。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　严凝瑾微不可查的小皱了下眉，“他们中似乎有人可以控木，我见那些攻击他们的树藤都会停顿片刻。”
　　秦潇懊恼的拍了下自己的脑袋，“不应该啊，那可是两头狼……”
　　说起狼，严凝瑾也是临别时一瞥，才发现之前那一对琅兄弟的兽形果真是两头银色的狼，和小向导之前所说的，分毫不差。
　　她的小向导从最初就知道对方的兽形……到底是怎么看出来的？
　　秦潇还在苦恼自己居然疏忽了他们的控木能力，那两对银狼兄弟就飞速出现在了视野中，它们在狂奔，屁股后面那些树藤每每要攻击到它们的时候，就会诡异的暂停一下。
　　“吼――”
　　“两位拿着蛊藤也不方便，不如交给我来保管。”巫语面色淡淡的注视着她们，脸上的笑意被冷漠所取代，眼神中略带懊恼和杀意。
　　严凝瑾一手拽树藤，一手还抱着秦潇，两人在半空中飞速转换位置，那三位则在地面不停转换角度逃窜。
　　秦潇仔细观察了下，很快反驳了严凝瑾刚刚的说辞，“不是控木能力。”
　　严凝瑾，“……嗯？什么？”
　　秦潇干脆利索的建立两人屏障，“我之前见过一人，他可以掌控时间规则，换言之，他可以缩短人的时间，或者延长，我把这种能力叫做时间领域。在他的时间领域中，一切万物都可以静止。巫语这不是控木能力，是时间停止，但他的时间领域还不成熟，最多只能一两秒。”
　　严凝瑾倒抽一口冷气，“时间静止？”
　　秦潇微微点头，但即使只有一两秒功夫，那也足够致命了，要知道在最危急的时候，一两秒可以做很多事。
　　秦潇的脸色一下变得严肃起来，良久，她冷酷道，“不能让他活着离开，必须neng死他。”
　　严凝瑾抱着秦潇很快就回到了之前的岔路口，那三人几乎同时抵达。
　　“老大，你们没事吧！”
　　“蛊藤拿到了。”
　　“你们言而无信，出尔反尔！”
　　严凝瑾不悦的皱起了眉，“之前蛊藤分了一截给你们，是你们自己没接住，与我们何干？”
　　“你，分明想置我们于死地。”
　　“是不是你们自己要主动留下的？”秦潇现在总算明白对方为何那般坦然的留下，原来是有所倚仗，时间静止这玩意可不得了，“东西分给你们，让你们走你们也不走，现在却找我们算账……是不是想明抢啊？”
　　铁头一马当先，用魁梧身材挡在女士们面前，“想抢？”
　　小米哥和木言都一副怒气腾腾的样子，好像一言不合就要打架。
　　巫语一把拦住了琅帆和琅凯，“既然如此，那我们大家就此分道扬镳，希望下次还有机会和各位合作。”
　　“巫――我们就这么走了？”
　　“她们人多，走吧。”
　　成功取到了蛊藤，应该是值得庆祝的一件事。
　　艾米奇怪的看着严凝瑾和秦潇两人，“怎么？是蛊藤有什么问题吗？”
　　秦潇见大家都露出了一副如释重负的表情来，她摇头，“我们先原地休息一会。”
　　艾米狐疑的看着她们，“真的没事？”
　　秦潇拍了拍严凝瑾的腰间，后者敏感的颤了下，“东西都拿到了，还能有什么事。”
　　艾米一想，也是，东西都拿到了。
　　秦潇和严凝瑾则趁着大家休息的时候，溜到一旁。
　　“你先说。”
　　两人几乎异口同声，随后都笑了起来，秦潇丝毫不客气，“严严，我觉得我们似乎上了巫语的当。”
　　严凝瑾赞同，“我也有类似的感觉。”
　　她虽有满腹疑惑，但事有轻重缓急，“这人放弃的太快了，就像……像是――”
　　“无所谓！”秦潇替她回答了，“我见过很多夺宝的人，往往为了一件宝物拼个你死我活的，但……我觉得我们拿的太顺利，他们也放弃的太快。”
　　严凝瑾也有这种莫名的感觉。
　　秦潇继续说，“如果我有他那种令时间禁止的能力，我哪怕只有一个人，为了拿到我想要的东西，我可能会想尽办法把其它人一个个neng死，不到最后一刻，永远不知道能够笑到最后的人到底是谁。”
　　严凝瑾若有所思的看了自家小向导一眼，“所以，潇潇你是觉得他们还会找其它时机来抢宝？”
　　秦潇摇头，不确信了，“可能，但我觉得他们志不在此，他们这一路上一直在保存实力。”
　　刚开始碰触到树藤，然后被攻击，大概是意外，后来，无论是和她们合作或者是寻找闼婆蛊藤，巫语三人都非常低调，不当枪头鸟，哪怕就最后知道她们钻空子，也仅仅是争辩了几句，转头就离开。
　　这种感觉让人有些不爽，像是在蔑视她们的存在一样。
　　严凝瑾冷不丁的重复着，“保存实力。”
　　秦潇能想到的可能性就更多了，“也许，他们有比蛊藤更重要的宝贝需要去夺，这次仅仅是虚晃一枪，或者……躲藏在暗处，等着我们放松警惕时夺蛊藤……”
　　还有另外一种可能，巫语等人知道有这么一件宝，但他们不清楚大概在什么位置，所以才出现了最初对方跟着她们进去闼婆林的事……
　　严凝瑾轻应了声，“别担心，我不会让他们得逞的。”
　　秦潇却是摇了摇头，满面愁容，“巫语那人并不像个不计前嫌的人，我们今天如此耍他，他必记在心中……留这么一个危险的人记恨自己，真的太危险了。”
　　倘若哪天巫语的时间领域不再是一秒两秒……那她就是真的在给自己挖个坑跳了。
　　严凝瑾明白了，“潇潇，你想怎么做？”
　　作者有话要说：　　手机码的，两眼发花……


第046章 致幻
　　闼婆林仅仅是占据密林的一小部分, 和小米哥等人分开后, 秦潇和严凝瑾走过一段路后, 很快迷失在了密林中, 看着层层叠嶂的树，秦潇只觉得满眼冒金星, 转悠了好几圈后，走不动了, 干脆一屁股坐在杂乱丛生的地上, 耍脾气似的, “我要休息，不走了。”
　　严凝瑾原地勘察, 仔细辨识了下, 把一张陈旧的手画地形图摊开，“我们现在在密林最南边，刚才从闼婆林离开时, 巫语等人往北去了，如果得追上他们, 我们得经过渡缘河, 天泉池――”
　　秦潇手臂一勾, 哥俩好似的勾住了严凝瑾的肩，热气喷洒在对方的脸颊上，惹得后者一阵心猿意马，她轻瞥了一眼那繁复的手工自制的地形图，“严严, 巫语等人没有往北，他们朝着东边去了。”
　　严凝瑾心中那丁点旖旎被这消息给冲散了，她惊奇的看着自家小向导，“……嗯？”
　　秦潇把兜里的混球掏出来，随意的往半空中抛了两三下，一旁的团团紧巴巴的蹲在一旁守着，琥珀色的眼睛正上上下下顺着小圆球的运行轨迹而转动，最后变成了一双斗鸡眼。
　　严凝瑾甚是无奈，且不赞同的低唤了声，“潇潇。”
　　秦潇把小圆球抛了三四个来回，回回都在关键时候接住，似知道对方要问什么，无趣的解释，“我在他们身上打了两道精神印记，刚刚感觉了一下，他们似乎是朝着东边去了。”
　　严凝瑾还是第一次听说‘精神印记’，她不确信的又重复了一遍，“精神印记？”
　　秦潇小小鼓了鼓了脸，“其实就是一种类似于无形的标记。”
　　准确来说，这‘精神印记’是她从血术中延伸出来的，和血印有异曲同工之妙，巫语和那一对琅家兄弟目前是她第一个试验品，刚刚感受了一下，那三人正朝着东面移动，“相信我，往东。”
　　严凝瑾深邃的黑眸正一眨不眨的看着眼前这神采飞扬的小姑娘，如果不是在荒废的星球上见识了小向导的兽身，她真是无法将眼前这人和那……小怪物联系在一起，但，相处了这么久，越发觉得小怪物和潇潇性子很是吻合，令人不得不相信，“潇潇，你――”她迟疑了下，还是把心中的疑问给问出了声，“你怎么知道巫语等人的兽形是什么？”
　　秦潇还以为对方不会问了，不过见严凝瑾眼底略担忧着，她仅仅是迟疑了两三秒，就交底了，“告诉你也可以的，但你不能告诉别人了。”
　　她这身体也是奇怪的紧，还没苏醒向导的时候，就已经可以看到很多东西了，想来应该是那些东西的原形，她故意压低声音，用两个人可以听到的嗓音小声道，“我，我就随便看了看。”
　　严凝瑾有些懵，忽的想起了在荒废星球上小怪物盯着团团瞧，“你当初还没苏醒向导，也是随便看看，就看到了团团？”
　　这可真是一件乌龙事。
　　秦潇当时还以为团团是严凝瑾的召唤兽，她轻咳了声，“大概和我团团缘分比较深，所以一下就看到它了，团团，是吧。”
　　团团用毛茸茸的脑袋顶了顶秦潇的手掌心。
　　严凝瑾的神色越发奇怪，片刻后，神色就不由自主的严肃了几分，“潇潇，往后这事别再和任何人提及，哪怕你看到了什么，也别表现出来。”
　　木秀于林，风必摧之的道理，秦潇还是懂的，如果对方不是严凝瑾，她可能不会如此坦然告知，她和严凝瑾合作好几次，基本已经把对方的性子给摸透了。
　　两人休息片刻，同时商讨了一下往东可能会遇到的危险。
　　严凝瑾发现小向导对于密林一点恐惧都没，相反，还非常悠闲的像在自家后花园闲逛似的，就见她将小混球丢在地上，一路恶狠狠的鞭笞混球往前滚，这简直有违向导和量子兽之间该有的亲密气氛。
　　倒是团团像个老妈子似的，不时的围绕着混球，一会在左侧，一会又是右侧，担忧的不得了。
　　“团团，别太宠混球啊，它需要锻炼，让它自己滚。”
　　“……”
　　混球在主人秦潇如此鞭笞下，一句怨言都没，相反的，反倒滚动的越发快了，这过程中还不停的变色，像个小灯泡似的。
　　严凝瑾一直小心翼翼的紧盯着，深怕这巴掌大小的小家伙一不小心滚远或者滚不见了，“潇潇，你不该这么对混球的，它还小，还是一只幼崽。”
　　关于量子兽的问题，秦潇已经被严凝瑾念叨过很多遍了。
　　她们两人在如何对待自己的伴生兽上有着严重的分歧，当然，秦潇一直坚定那颗被她吞下去的五彩晶幻化出来的面团子不可能这么弱鸡，所以只好变着法子，不停的折腾小混球。
　　“啊~~~~”
　　这销魂的声音一出，严凝瑾腰间的光剑都已转化到了她手中，她将秦潇本能的拉扯到身后，一脸戒备，“潇潇，小心。”
　　秦潇被她这紧张的表情逗的捧腹大笑，险些笑的上气不接下气。
　　还不待严凝瑾反应过来，小混球又自动自发的发出了一声，“哈~~~~”
　　旁边的团团和严凝瑾都呆若木鸡的看着小混球，小圆球在地上滚来滚去，还伴随着三部曲不时的娇~~喘一下，严凝瑾好半天才憋出了一个字，“这――”
　　秦潇从地上捞出混球，恨铁不成钢道，“它就会说这三个字儿，通常两个字不好说，目前就会这样。”
　　连当初模仿她的口气都不曾改变过。
　　秦潇笑过后，正色了下，“混球是想告诉我们前面有危险。”
　　严凝瑾面色古怪，“……这话你教的？”
　　秦潇眨了下眼，又眨了两下，聪明的转移了话题，“严严，前面应该就是鸿蒙花所在的地方，该怎么取？”
　　地图上早已标明了密林东边的危险之地，是一片鸿蒙花和泥潭，泥潭会令人往下深陷，不是很好走，而四周的鸿蒙花也是致命的玩意。
　　偏偏，秦潇这次来寻找的东西中就有鸿蒙花这一味药。
　　两人尚未抵达泥潭四周，就已经嗅到了一股很特别的气味，那香味浓郁的很，远远嗅了一口都令人头昏眼花，四肢无力。
　　秦潇用了憋气功法，如果她现在还是元婴修为，可持续一炷香的时间。可现在，她最多可以坚持三分之一不到的时间，之后换气的时候必然会吸入不少的鸿蒙花香味。
　　严凝瑾毫不迟疑，“我去取，到时候你驾着艾薇儿从低空中飞过，它会接住我的。”
　　秦潇直摇头，“你的速度虽然比我快，但鸿蒙花吸入过度，会产生一种致幻的效果，那会很麻烦，而且，在这里说不定潜伏了很多等着顺手牵羊的人，他们……”
　　以她这具弱鸡身体，搞不定。
　　秦潇很不想承认，但她对自己的定位自始至终都认的很清楚，“所以，我去，我可以憋差不多五分钟的样子。”
　　严凝瑾很清楚这样的安排才是最好，但，她很难做到像最初在废弃星球上让小怪物出去顶半个小时时的举动，她艰难的张了张口，很多话最后只化作一句叮嘱，“小心。”
　　秦潇走之前还不忘为自己谋福利，“要不然这样好了，如果我能成功获得鸿蒙花，你，你得陪我去其他星球上寻找能源晶。”
　　严凝瑾有些哭笑不得，但还是飞快的答应了，“好。”
　　秦潇想了想，又补充了一句，“找到了都是我的。”
　　小混球还在她手心中蹦Q了一下，蹦老高，像是在抗议似的，结果被秦潇另外一只手掌给拍了回去，抗议无效。
　　严凝瑾眼底带着些许宠溺，上前一步，替小向导拢了拢零碎的发丝，“都是你的。”
　　秦潇居然从对方眼中看到了一丝丝类似于阿沁的温柔，她连忙甩了甩头，把小混球丢自己的兜里，“走了混球，搞不好那泥潭中还能挖出点宝贝来。”
　　一圆润的头从兜里冒了出来，好像正扒拉着秦潇的口袋往外看。
　　秦潇走在林中，将思维触手往外放大，稍稍感受了一下，立即发现这林子中约莫藏匿了两批人，唯独不见了巫语和琅家兄弟，“那就奇怪了。”
　　鸿蒙花就离她几米远，想要拿花就必须过泥潭。
　　秦潇大致的看了一眼泥潭四周的树，不是闼婆树，仅仅是一些比较普通的树，她略惋惜的咂摸了下嘴巴，然后寻了一株没有藏人的树，非常利索的攀爬了起来，惊呆了四周围一群准备守株待兔的人。
　　严凝瑾视线极佳，几乎可以看清楚四周的风吹草动，尤其是看到自家小向导熟练爬树的样子，惊叹之余又忍不住想笑。
　　她的潇潇，真是特别。
　　秦潇很快攀爬到了树顶上，她用力踩踏了一下树枝，试了试承受度，然后再次做出了惊呆了一群人的举动，她两只手抓住树干，拉扯着那随时都可能断裂的树枝拼命往下压了压，人在半空中忽上忽下，眼看着脚已经快要沾到泥潭的时候，她倏的整个人都倒转过来，飞速从那些鸿蒙花中捞到了一株，两株，三株……
　　足足采了五株，怀里塞不下了，她才准备罢手。
　　可令她觉得奇怪的是，那群躲藏在暗处的人一点动静都没有，秦潇凭借她敏锐的直觉，觉得这里面有鬼，她朝着远处正准备驾驭艾薇儿的严凝瑾打了一个暂缓的手势。
　　她站立在树干上，居高临下的看着下面的泥潭。
　　一次换气后，又一次换气后……
　　中间的泥潭忽的动起来，像沸腾的水一样，冒了一会泡泡，有一个尖锐的东西一点点的冒出了头，秦潇感觉到四周藏匿的人呼吸都变急促了起来，就知道自己赌对了。
　　这群人全部聚集在这，完全是因为有宝。
　　她的心就像是被可爱的猫抓抓挠了一次又一次，心痒痒的不行，恨不能现在就扑下去把东西抢了就跑，但抢宝经验告诉她，抢的越早的人死得也越早。
　　怀中的鸿蒙花香味熏的她眼前一阵阵发黑，秦潇甚至感觉自己脚下的树干变成了一条粗大的蟒蛇，正动来动去的，试图把她给摔下去。
　　“糟了。”
　　这是鸿蒙花香味致幻的效果发作了。
　　她狠狠的掐了自己一把，眼前的扭曲的场景又倏的变的正常了一些，但很快，她觉得自己已经陷入致幻中了，她看到泥潭下面冒出头的东西像极了她的神梦君子萧，虽然泥潭把它包裹的灰扑扑的，但越看越像了。
　　秦潇把自己大腿都掐青了，但眼前的场景没变回来，她此刻只想骂人。
　　而她出现幻觉的这一会功夫，树下的两批人已经彻底暴露出了他们的野心，正齐齐的扑向了泥潭中出现的那物，其中有一支是他们本星系的冒险者，而另外一支守在这里的队伍是虫系星球的。
　　秦潇看到其中一些虫系冒险者变成了本体，利爪正张牙舞爪的对着木系星球的冒险者进行切割，画面血腥暴力。
　　她忍不住擦了擦眼，画面又变得正常了一些，唯独那泥潭中伫立在中央屹立不倒的树干还是维系着刚刚出土时的样子。
　　秦潇楞了一下。
　　TMD，眼前这不是鸿蒙花致幻的结果，这玩意可能真的是她的神梦君子萧。
　　这群人抢夺的宝贝居然是她的萧！
　　“严严！”
　　秦潇中气十足的一声吼，惊的那群争斗中的人都楞了下，然后她纵然一跃，两腿夹住一根树枝，倾身而下，目标和大家一致。
　　中途还有一虫系星球的冒险者朝着秦潇飞扑过去。
　　没错，他的目标――秦潇。
　　严凝瑾在机甲中见到这危急的一幕，直接下达了指令――发射粒子炮。
　　秦潇本能感觉到危险，果断撒腿，整个人纵身跃进了泥潭中，那人被艾薇儿的粒子炮给轰飞了，连惨叫声都没来得及发出。
　　秦潇还能感受到一股热气从脸颊中飞过，她猛的伸出手去抓，结果那玩意却往旁挪了一下，堪堪躲开了秦潇的那脏兮兮的泥手。
　　秦潇：“……”
　　@#￥%%￥##%%#￥%
　　作者有话要说：　　秦潇：妈哒，你还是不是我心心念念的萧了！！！
　　神梦君子萧：你是假的→_→
　　*****


第047章 双修
　　秦潇连续捞了两次, 手指都和那冰冷的物件擦指而过, 微微的碰触给她一种特别熟悉的感觉……但每次那灰扑扑的物件就离她手指一公分的地方, 像是故意逗她似的, 气的她想杀人的心都有了。奈何，这泥潭不是普通的深, 一旦陷入，越挣扎, 身体就越往下陷, 她不过是稍微动了两下, 腿间的泥潭已经逐渐淹没到了她的腰部。
　　“救命，快拉我上去。”
　　“别乱动, 越动陷的越快。”
　　深陷泥潭中的人远不止秦潇一人, 另外两支队伍中为了捕捉那正在泥潭中捣乱的物件，也有那么几个不怕死的家伙就这么扑进了泥潭中，正和秦潇形成了四个角。
　　在秦潇没逮住那物件之前, 大家都觉得自己一定可以先一步拿到宝。
　　但，现实往往就是如此的残酷, 那物件像是长了两条腿似的, 会！跑！
　　半空中, 被严凝瑾偷袭的两支队伍正剑拔弩张的对峙着，大家的关注点全部都在泥潭上那会跑的宝贝身上，严凝瑾见秦潇暂时没事，目光微瞄，也在思考着一件让人无法忽视的问题――巫语三人跑去哪了？
　　“嘿, 别跑。”
　　“罩住它。”
　　秦潇看向泥潭的时候却一反常态，安安静静，一动不动的看着其他三人对那神似她萧的物件施展了各种手段，本体蔓藤搅动、网状勾……
　　真真是八仙过海各显神通。
　　但那物件滑溜的很，人家本能蔓藤编织了天罗地网，它愣是从网状中拱出了一个洞来，挑衅似的在众人面前跑了一圈，还十分滑稽的跳起来挨个在那群人头上敲打了一棒。
　　秦潇咕哝了句，“真调皮。”
　　她眼睑往下，就见上衣兜里的混球因为泥潭挤压滚了出来，正在泥潭中滑啊滑，很快就滑到了那物件身旁，小圆球朝着它轻轻的磕碰了下。
　　随即，那画面变得扭曲了起来，泥潭不在，变成了一处悬崖峭壁，她正攀在悬崖上，下面是深不见底的深渊，她凝视的时候，发现那深渊似也在凝视她……
　　秦潇甩甩头，悬崖又悄然消失，她悄然把怀中的一株鸿蒙花就这么抛进了泥潭中。
　　“喂，你们是想在这夺宝，还是上去之后再分个高下？”秦潇不是很喜欢这泥潭，下半身不能动弹，而且还特别阴湿，不知道这泥潭下面会不会有什么奇奇怪怪的东西……她笑着提议，“要不然我们先想办法上去再来抢夺这玩意。”
　　那会跑会打人的物件就这么杵在了他们四个人的视线范围之内，不偏不倚，却又在他们碰触不到的地方，像是在捉弄他们。
　　几个人你看我，我看你，面面相觑……其中一个被泥潭陷住的人，泥潭已经淹过他的脖颈，再乱动，那些看起来色泽有点恶心的泥潭就要进入他的眼鼻口中了。
　　“好啊。”
　　大家同意先上去，也要分出个先后来。
　　秦潇在心中默默数着时间，就见原先隔岸观火的那群人不知道做什么掐了起来，陷入泥潭中的三人也莫名的露出了惊恐的神色，对着空气乱喊乱叫的，她眼前的景象也时常在变，但秦潇知道，这都是鸿蒙花的致幻效果起了作用，她大声，“严严。”
　　严凝瑾驾驶艾薇儿有一个好处，屏蔽掉了不该嗅到的气息，眼底一直保持着一份清明，在她的指令下，艾薇儿伸出了两只长而牢固的手，一只牢牢的拽住了秦潇的手，一只正追逐着那只萧。
　　结果，那只萧像一只滑溜的泥鳅，嗖的一下就躲避开来，无意间加大了艾薇儿的工作量。
　　秦潇，“……”
　　她恨恨道，“再皮，再皮就把你摔成一截一截。”
　　那萧竟从泥潭中脱颖而出，朝着秦潇的脑门就是那么一下。
　　秦潇眼前那些致幻效果都被这一下给敲没了，但她被这一支要‘造反’的萧给差点气死了，“神梦，你居然敢打我！！！劳资要扒了你的皮。”
　　艾薇儿，“哎哟妈呀，严严，夫人好凶残。”
　　严凝瑾见艾薇儿连连失手，“艾薇儿！立即将那物给抓上来。”
　　艾薇儿立即伸出了七八根爪子，从四面八方将那玩意给包围住了，那萧再次躲避时，被一直黏糊在它周围的混球轻轻一幢，歪打正着的被艾薇儿的爪子给抓住。
　　下面的人还在疯了似的‘自相残杀’。
　　就这过程中，秦潇闭气、呼气，已经换了好几次气息，吸入的鸿蒙花粉令她整个浑浑噩噩的，眼前的画面更是一变再变。
　　一会是她被雷劈时，一会又是阿沁死在她怀里的时候……
　　严凝瑾快速将秦潇给拉进了机架室内，小小的机甲室容纳了两个成年人后，空间显得有几分拥挤，那鸿蒙花粉的味道一下弥漫在空间内，毫无防备的严凝瑾猛吸了两口，“艾薇儿，立即将这鸿蒙花放进真空箱内，净化空气。”
　　秦潇双腿一软，噗通一声往前倾。
　　严凝瑾快步将人抱进了怀中，见小向导两眼迷离，“潇潇，你怎么样？”
　　艾薇儿忽然啊呀了声，“敌袭。”
　　那本已经快要抵达机甲的萧忽然被半空中降的人截胡了，艾薇儿的机甲爪都被砍掉了一只，至于混球，在最关键的时候一跃跳到了萧上。
　　就像一根竹竿，顶着一只圆润的球，怎么看都滑稽的很。
　　严凝瑾立即走到操作台上，就见显示屏中，刚刚一直不见踪迹的巫语三人不知道从哪冒出来，此时正朝着她露出一个堪称是得意的笑。
　　“一人一次，扯平了。”
　　说完，琅家兄弟两人就载着巫语飞速朝着西边去了。
　　严凝瑾，“锁定，追，别伤到小混球了。”
　　团团在一旁嗷呜嗷呜的叫着。
　　琅家两兄弟专门挑选那些密集的丛林，艾薇儿不得不闪躲，避开，机甲翻来覆去的在半空中转悠着，以至于在机甲内的人都跟着转圈。
　　严凝瑾正想给他们来一颗粒子炮，还没来得及操作，背后一具温热的身体就这么贴了上来，一双不老实的手勾住了她的脖颈，特别用力，险些把她脖子给勒断，“潇潇？”
　　秦潇得踮起脚尖，才能勾到严凝瑾，她手指勾着对方的一缕发丝无聊的打旋，脸上露出了一种邪恶而又餍足的笑，“修为长进了不少，炉鼎的好处果然不同凡响。”
　　严凝瑾，“？？？”
　　秦潇坏心的对着严凝瑾那张深刻印象的五官轻吹了一口气，温热的呼吸喷洒在对方的的脸上，带着独有的香味，那香味争先恐后的往严凝瑾的身体内钻，惹得后者全身都发颤起来。
　　严凝瑾觉得心口发烫，有什么东西正破口而出。
　　秦潇还不知死活的低喃，“我不会吸干你，循序渐进的道理我懂，但，昨日你太生涩了些，我们再多练习几次，嗯？”
　　那最后微微上扬的尾音勾的严凝瑾心中一阵一阵的发痒。
　　严凝瑾手指动了动，还没来得及问出声，就被自家小向导霸气十足的压在了操作室，这才看清楚压在自己身上人的模样，秦潇眉眼微斜，明明还是那张稚嫩青涩的小脸蛋，她却从中感觉到了那么一点玩世不恭的味道在，比之前乖巧的样子更具吸引力了。
　　严凝瑾环住了对方的腰身，完全无视了对方那下半身惨不忍睹的泥泞模样，她现在整个人都有些激动，甜甜的味道正在心中流淌着，“潇潇，你……愿意吗？”
　　秦潇手指轻挑起对方的下巴，“把我伺候爽了，你提的那些任性的要求我可以考虑考虑。”
　　严凝瑾一个反转，就将人压在了机甲室唯一的一张座位上，秦潇一坐下，两侧的束缚带就捆住了秦潇的手和脚，那束缚带具有柔韧性，但凭现在的秦潇想挣脱开来，还有一定的难度。
　　秦潇挣扎了两下后，气急反笑，“搞这么多花样，你想亲自来？”
　　严凝瑾全身火热，满脑子都是标记标记标记对方，让她变成自己的向导，再也离不开自己的视线，她凑过去，低下头。
　　秦潇目瞪口呆，嘴上湿漉漉的某种触感告诉她，似乎哪里不太对，“等，等等，双修是这样吗，你到底会不会啊？”
　　被自家小向导严重怀疑能力不足的严凝瑾霸气的让对方接下来的话全部都堵在了喉咙口。
　　秦潇眼前有瞬间清明，尤其是看到自己被束缚带绑着的时候，甚至都怀疑自己还陷入致幻中，但上方的人专注认真的样子让她觉得……好像是真的，她用力的掐了自己一把，疼痛感让她更加清晰的认识到，这这这，是真的！！！
　　秦潇想抗议，但双手双脚被束缚，嘴巴也被堵上了，她呜呜了半天，对方权当是欲情故纵的把戏，更用力了。
　　正在追击敌人的艾薇儿嗅到了一股浓郁的香味，这香味似曾相似，它只是把气息稍稍对比了下，就忍不住哇哇哇大叫起来，“严严，你们居然当着全帝国最纯洁的机甲面前发**情了！！！”
　　秦潇很想暗示艾薇儿阻拦严凝瑾这厮正在扒她衣服的行径，随后就听到艾薇儿兴奋的呱呱叫着，“哇哇，真人版十八禁，唔，好紧张怎么办，我一定要和杰克大叔炫耀下我是见过世面的机甲，严严加油，过不了多久我肯定就会多一个小主人。”
　　秦潇，“……”
　　她一定要把这厮和这厮的破机甲一起丢掉！！！
　　作者有话要说：　　明天争取更一万→_→
　　希望不是在立flg2333333


第048章 攻击
　　“喂喂喂, 我和你说, 你再继续下去, 我的神梦君子萧就要跑掉了。”稍微恢复了一点理智的秦潇这时候记起自己的萧来了, “还有混球。”
　　身上的人动作稍停滞了下，很快又继续了。
　　秦潇眼看自己身上的衣服越来越少, 接下去可能有点不妙，立即厉声言辞, “严凝瑾！！！你特么再碰我一下试试！”
　　秦潇内心就像哗了狗似的, 一会眼前是阿沁和她初次双修后那一副仿佛受了极大屈辱的脸, 一会又是严凝瑾这张禁欲诱人的脸，来来回回的折腾, 她快被这精分的致幻效果给弄出精神病来了。
　　严凝瑾不仅碰了, 还侧身在秦潇的耳垂上重重的咬了两！口！血珠顿显，丝丝浓郁、梦寐以求的香味从耳垂侧露了出来。
　　向导甜美的气味对于严凝瑾来说，简直是诱人的罂粟, 让人如飞蛾扑火一般，直接扑上去。
　　秦潇已经经历过两次临时标记, 被咬一口什么竟已习以为常, 但, 心底生出的那股不断骚扰她心绪的心悸感却有几分似曾相似，好像在曾经也出现过。还有脚边上不时来蹭两下的团团，毛茸茸的触感让她痒痒的，她难耐的扭动了一下，不仅没挣脱开束缚带, 还越发无力的很。
　　秦潇脑海两种声音不时交替着。
　　其中一个声音，“把她当阿沁，来一次双修，可以爽上天。”
　　另外一个声音，“中了鸿蒙花的致幻，出现的画面可能是你最想看到的，所以，忍一忍，熬一熬，很快就过去了。”
　　秦潇被脑海中天秤两侧的声音闹得耳边嗡嗡作响，偏偏身上还在不停的作乱，她勾了勾唇，“严严，你过来，我有重要的话要对你说。”
　　严凝瑾眼底浮现了少许红雾，但她还是不假思索的倾下身凑了过去。
　　就在这时。
　　秦潇邪笑了下，用尽全身的力气，猛的对着严凝瑾倾下的脑门撞了过去，嘭的一声，这一下，竟是撞的严凝瑾往后小退了一步。
　　“严凝瑾，给我清醒点。”
　　“唔。”
　　秦潇忍不住倒抽一口气，这人的额头就像是铁铸的一样，她这一下，愣是像撞击在铁板上，让她脑袋呈现片刻的空白，“疼。”
　　严凝瑾愣愣的看着自家小向导的模样，被束缚带束缚在座椅，大片肌肤果露在外，脸红扑扑，两眼水汪汪的看着她，就像是在勾引她似的，她连连甩了甩头，就听到自家小向导弱弱的叫了一声‘疼’，“潇潇，哪里疼？”
　　秦潇委屈的控诉，“哪都疼，你真是好大的胆子，居然敢绑我。”
　　某人早就忘记了这事最先还是她挑起的。
　　严凝瑾眼中闪过挣扎，心中最深的谷欠望到底没抵得过秦潇眼底那小小的指责，像有一盆冷水从头顶哗啦啦的浇下来，把那点欣喜若狂都给浇灭了，“我，我，我刚刚――”
　　秦潇软倒在椅子上，极慵懒的斜睨了严凝瑾一眼，“还不快来把我松绑了。”
　　她没有错过严凝瑾眼底那一抹没散的红雾，以及刚刚这人对自己毫不掩盖的谷欠望，这谷欠望让秦潇多少觉得有些不妙。
　　她仅仅是想‘合作’，没想过把自己搭进去啊。
　　秦潇低头看了看黏糊在自己大腿上脏兮兮的裤子，还有那被严凝瑾暴力下撕碎了一半正挂在自己肩膀上的衣服，“这一身衣服不能穿了，你还有衣服吗？”
　　严凝瑾的心情跌宕起伏的，因小向导这一句话又重新燃起了一丝丝的窃喜和期待，“有，但，兴许会有些大。”
　　秦潇的身材非常娇小，一套上严凝瑾的衣服，就像套了家长衣服闹着玩儿的小孩似的，她把裤子卷了好几道，用机甲内多余的束缚带将往下掉的裤子给束缚在腰间，宽大的衣领不时的往下滑，露出大半个香肩以及那若隐若现的沟线来。
　　严凝瑾赤红的目光像一匹狼似的紧盯着小向导看，见衣领又再次缓缓滑落，她忍不住用手往上一拉扯，不容拒绝道，“得再加一件衣服。”
　　秦潇直接给拒绝了，要知道机甲内的备用衣服大多都是严凝瑾的军用服，那具有标志性的衣服一穿出去身份就彻底露陷，“得低调一点。”
　　秦潇将那件报废的差不多的衣服披在了身上，胡乱打了一个结，就把果露的部分给遮挡住，聊胜于无，“这不就好了，艾薇儿，我们到哪里了？”
　　一直想暗搓搓看真人版十八禁的艾薇儿有气无力，重重的叹口气，带着哭腔和恨铁不成钢的口吻惋惜道，“我的小主人没了。”
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾忍不住扶额，观察了下，“我们已经进入了密林最深的地界。”
　　秦潇见琅家兄弟和巫语明知道他们在追踪，却还是不停的往密林深处飞奔，手中那灰不溜秋的萧在巫语的手中，一动不动，乖巧的不得了。
　　“到时候再收拾你。”
　　“……嗯？”
　　严凝瑾狐疑的看了自家小向导一眼，“潇潇，你知道那是什么。”
　　秦潇双手环胸，气鼓鼓，“那萧是我的兵器，必须抢回来。”
　　严凝瑾，“武器？”
　　秦潇点头，“神梦君子萧是个杀伤力范围比较大的武器，不知道这群人为什么会知道它在那泥潭里的，但不能让别人拿走。”
　　严凝瑾越发觉得自家小向导身上的秘密多了，她若有所思，“可你第一次来密林……”
　　这话一说出来，严凝瑾就觉得自己白问，要知道小向导在密林中泰然自若的模样，可比第一次进入密林的那些菜鸟哨兵们要镇定的多。
　　哪怕她自己第一次跟着冒险者进密林的时候，都提心吊胆的。
　　秦潇也忍不住思考了起来，她是用‘神器’来到这，半途中她的乾坤袋什么才散落的，既然神梦君子萧能找到，那她的那些宝贝兴许都掉落在某个不起眼的地方。
　　这么一想，她整个人都激动起来。
　　秦潇丝毫不隐瞒的指了指上面，“我从上面不小心掉下来，随身携带的东西也这么散落了。”
　　严凝瑾顺着她食指所指的方向看了又看，神情略恍惚，她不敢置信的问了一遍，“上面……掉下来的？”
　　秦潇朝着她眯眼笑了笑，“所以我的兵器才不小心掉落在这。”
　　严凝瑾记得自己第一次见到小向导是在某个公共飞船上，不，某个荒废了的星球上，对方就像是凭空出现的一样，而这，是木星系，两者之间相差了十万八千里……
　　怎么都不像是有关联的样子。
　　严凝瑾仅仅纠结了一会的功夫，就坦然接受，因为不接受也不行，小向导说什么，大概就是什么，再奇怪的事发生在小向导身上，似乎都会变得理所应当，如果硬是要追究的话，似乎每一件事都透着一股不寻常的味道在。
　　“好，我们把它抢回来。”
　　“有了神梦君子萧，杀巫语的胜算大大提高了不少。”
　　严凝瑾检查了一下艾薇儿的能源，以及粒子炮等等，发现能源充足，就对着琅家兄弟发射了新一轮的追击，那粒子炮一下接着一下。
　　秦潇发现每次粒子炮即将要射击到琅家兄弟时，周遭的一切会停滞了一下，那时间非常短暂，就眨眼间的功夫，可她能够清楚的感觉到，然后等她再次看过去的时候，就发现原先已经追击到的琅家兄弟们往旁边偏离了，粒子炮落在了空地上，把一颗大树给击倒了，轰的一声，还伴随着少许的尘埃，惊的密林深处的生物们纷纷惊慌失措，仓皇而逃，“粒子炮对他们没有用。”
　　严凝瑾亲眼见证了巫语对时间的控制力，之前仅仅是听秦潇说了时间领域的事，亲眼所见的震撼力远远超过了耳闻，她不得不重视起来，“如果兽系星的人都会时间领域――”
　　秦潇嘴角抽搐了下，“别胡说，如果每个人都有掌控时间的本事，他们已经称霸整个星系，不，是整个宇宙了，还用得着……”
　　严凝瑾疑惑的看了对方一眼，正耐心的等着对方后面的话。
　　秦潇想说，如果每个人都有巫语这本领，根本就不需要像虞菁那样偷偷摸摸的偷渡到首都星来，直接带着一群人杀过来，抢占位置和资源不就得了。
　　“反正，能够领悟时间领域的，除了自身天赋外、机缘，还需要极强大的领悟力，像巫语这种人应该很难搞。”
　　“也不一定。”
　　“嗯？”
　　两人说着，艾薇儿出其不意的来了一次大旋转，秦潇险些飞出去，好在有一只强而有力的手臂一把捞住了她的腰身。
　　“哎呀，这些树都发疯了。”
　　“哎呀妈呀，撞了撞了。”
　　严凝瑾和秦潇刚扶着操作台站稳，就见艾薇儿朝着蔓藤网撞了上去。
　　秦潇直觉自己这么撞上去绝对是要撞的头昏眼花，结果预想中的疼痛感并没有发生，倒是扑面而来的属于哨兵略性的气息直往她鼻腔中钻，比那衣服上的气息还要浓，让她有少许的不适，却异常的令人心安。
　　她整个被一具柔软的身体护在了怀里。
　　“哎呀，被困住了。”
　　“你这机甲……”秦潇用双手抵住严凝瑾的胸膛，却不小心碰到了一柔软，整个就像被烫了一样，她动了动，结果因为上下关系，又重重的回到了严凝瑾的怀中，她吐槽道，“除了每天叽叽喳喳乱叫，还有没有其他用？”
　　被质疑的艾薇儿哇的一下，伤心的哭了。
　　严凝瑾特别满意现在这种被小向导全心依赖的姿势，但耳边那叽叽喳喳的叫声的确是有几分扰人，“不知道巫语他们用了什么法子，这些树藤似乎想将我们绞杀。”
　　秦潇从显示屏中看到去而复返的巫语等人，“让艾薇儿把我们丢出去，想办法击杀巫语。”
　　严凝瑾迟疑了一秒。
　　很快，两人顺势掉落在了早就编制好的树藤里，树藤收缩，两人被吊在了半空中，树藤还不停的晃悠着，艾薇儿又回到了严凝瑾胸前的空间按钮，持续装死。
　　秦潇和严凝瑾面贴着面，双腿交缠，两人像个连体婴一样，无缝对……接，她还被迫坐在严凝瑾的大腿上，稍微一动，某个热源就从脸颊划过。
　　“这该死的玩意。”
　　“潇潇。”
　　秦潇被对方热气吹的，脸都红了，莫名燥热，她觉得胸膛口一处地方也跟着慌乱起来，那奇怪的感觉又冒出来了，她深呼吸，低声在严凝瑾耳边说着，“严严，开始吧。”
　　严凝瑾挣扎了下，享受着短暂的福利，“巫语，我们取了蛊藤，你们取了这宝物，一码归一码，现在这般算计我们，又是为什么？”
　　巫语坐在琅家兄弟身上，依旧是那副风淡云轻的样子，他眼角带着笑意，“这话应该是我问你们，对我们赶尽杀绝，又是为了什么？”
　　秦潇冷哼了声，“还能为什么，自然是为你手上那东西，能够引得你们这群冒险者纷纷争夺，想必也能卖个――”好价钱。
　　严凝瑾急急的咳了两声，洋装是打断了秦潇的话，“不如我们拿半截蛊藤和你们交换这物，如何？”
　　巫语发出一声嗤之以鼻的笑，“两位，拖延时间并没有用，而且，我不相信你们了。”
　　秦潇直囔囔着，“神梦，你特么再玩，等出去后我就扒了你的皮。”
　　对于一根灰不溜秋的萧而言，扒皮就等于‘改头换面’。
　　巫语楞了下，手中的宝自动从他手中滑落，简直是防不胜防。明明刚刚一动不动的宝贝突然就像变了性子一样，落在地上还朝着秦潇所在的地方飞速跑去，一蹦一跳，特别滑稽，巫语立即反应过来，“抓住它，别让它跑了。”
　　琅家兄弟追着那根萧跑，很快出现在了秦潇的视野中。
　　“巫语。”
　　“嗯？”
　　巫语本能的应了下，扭过头来，眼皮子一掀，对上了秦潇黑色的瞳孔，那眼就像是一汪深潭，潭水正波涛汹涌的转动着，像是要将他整个吸进去。
　　作者有话要说：　　突然想开新坑，我已经不是那个一心一意的大雁了→_→
　　发现从佛系转变成法系有点难度ε=(?ο｀*)))唉


第049章 两秒
　　一汪漆黑的深潭中, 涟漪一圈一圈的朝着中心荡漾开来, 周遭的声音像是在瞬间抽离一样, 巫语觉得自己似乎已陷入了那一圈的涟漪中, 想挣，却挣脱不得, 仿佛有一种莫名的力量将他禁锢在了中心，正接受来自于四面八方的压力, 脑袋也一抽一抽的疼。
　　秦潇两只黑色的瞳孔倏的变成了一对竖瞳, 危险且带着一丝隐隐的诱惑。
　　琅家兄弟两正朝着萧追去, 对巫语的状态毫无察觉，仅仅是半途中, 背后突然一轻, 然后嘭的一声，似从后背上栽了下去。
　　“巫大人。”
　　“巫大人。”
　　情节之下琅帆和琅凯对巫语的称呼脱口而出，似再也无所顾忌了, 变幻人形的时候还扯了一条裤子遮挡了一下自己，两人齐齐将一头栽下去不知死活的巫语给抱了起来。
　　对于宝贝……完全是视而不见。
　　那一支头顶着混球的萧跑出去一圈后, 发现追着它的两只银狼注意力似被人转移掉了, 它大胆包天的又跑回去, 猛的在已经神志不清的巫语额头上用力的来了一下。
　　就这一下，像是压死骆驼的最后一根稻草，本还脸色苍白的人猛的开始吐血，嘭溅的琅家兄弟两人全身都是，五官中也有鲜红的血不断溢出来。
　　“你――”
　　“我neng――”
　　神梦君子萧干完这一票, 撒丫子的跑了。
　　严凝瑾看不到秦潇的表情，听到琅家兄弟的声音后，觉得肩膀一沉，温热的呼吸自脸侧传递了过来，这大概是小向导第一次这么坦然自若的对她投怀送抱，严凝瑾心中一紧，“潇潇？”
　　秦潇眼前发黑，脑门突突的疼，到底还没恢复到收放自如的境界啊，她勉强睁开眼，努力的朝着巫语等人的方向看去，“快，看看。”
　　巫语被琅家兄弟晃动的有几分清醒，五官中的血迹还在不断的涌，他眼皮子微动了动，拉着琅帆的手臂，就一个字――走。
　　秦潇朦朦胧胧的视野中有人影在晃动着，她拼劲全力，在严凝瑾的肩膀上用力的咬了下去。
　　……
　　“我怕我一击即中杀不了巫语，到时还需要你出手。”
　　“这办法不好。”
　　“法子虽蠢了一些，但，绝对是令巫语最防不胜防的法子。一旦他有所防备，时间控制会让我们再也找不到比这更好的办法。”
　　“而且如果我一击失败，你必须立即配合我，杀了他们。”
　　“好。”
　　……
　　严凝瑾想起之前两人的计划，毫不迟疑掏出了光剑，飞速在树藤上切割出一条出路来，她抱着怀中软绵绵的小向导稳稳落地。
　　琅家兄弟两人却已经背着巫语逃也似的冲进了密林中。
　　至于那萧顶着混球，傻愣愣的伫立在途中，竟是无人在意一般。
　　“潇潇，你在这里等我。”
　　“不。”
　　秦潇头疼的厉害，全身也软绵无力，但她却很明白，让严凝瑾一个人去对付巫语三个人变故太多，一个不小心，搞不好会害死严凝瑾，到时候，那三人如果折回，杀她一个回马枪，她可真的要死在这林子里，她压下心底的恶心感，这种仿若灵力被反噬的感觉真是糟透了，“带上我。”
　　她用力的拽进严凝瑾的手腕，不容置喙道，“带上我。”
　　严凝瑾无法，只好将那顶着混球的萧塞回到秦潇手中，她以为那宝还会逃跑，没想，她握住的时候，对方竟就这么任由她握，乖巧的令人不可思议。
　　秦潇趴在严凝瑾背后，闭着眼，抓紧时间休息，她感觉到了迎面而来的风，呼啸而过，那种感觉像她驭萧而行的时候，她下意识摸了摸表层粗糙的神梦，有气无力道，“待会，助我。”
　　神梦君子萧全身都灰扑扑的，被秦潇这么搓了搓，在泥潭中沾染的泥垢就这么被搓掉落了，被风一吹，散落到了密林各处，很快露出了碧绿的外表来。
　　混球还不甘示弱的蹦Q，愣是帮它打通了‘任督二脉’，那孔里面的泥也簌簌的往下坠。
　　秦潇静下心来，可以感受到严凝瑾沉稳的心跳，以及越发急促的呼吸，耳边的风声却逐渐轻缓下来，“他们踪迹消失了。”
　　秦潇曾经授意小混球在巫语和琅家兄弟其中一人身上打了一道精神印记，她细细的感受下，却发现那两道精神印记分散开来。
　　巫语这人果然难缠！
　　“他们分开走的。”
　　“……嗯？”
　　严凝瑾很快反应过来秦潇的话意，“这人，必须死。”
　　秦潇反而静下心来，如果换做是她的话，也会选择分散开来走，可见，那琅家兄弟把巫语的话当圣旨，明知道分开的那一位可能是牺牲品，但在这关口，还是毫不迟疑的做了，这份忠诚还真是难能可贵。
　　严凝瑾蹲下身，仔细检查了三人消失的地方，其中左边的草丛被压的度比右边草丛矮了一点，“巫语应该走了左边。”
　　秦潇手指在神梦身上敲了敲，“等一等。”
　　她嫌弃的看了神梦一眼，还是放在嘴边轻轻吹奏了起来，悠长而久远的笛音一点点的传了出去。
　　严凝瑾一听到那清脆悦耳的笛音，焦虑的心情难得平复了下来，她侧过头，可以清楚的看到小向导吹箫时专注的表情，弯弯的睫毛正一颤一颤的，可爱极了。
　　正当她看得入神之际，萧声戛然而止。
　　“严严，在右边。”
　　“……不是。”严凝瑾看了一眼那明显两种迹象的草丛，“我觉得应该在左侧。”
　　秦潇笑的两眼微弯，“左侧是巫语故意迷惑你的，他知道哨兵五感发达，肯定会注意到这小细节，如果不信，严严，我们打个赌，如果我输了，就答应你一件事。但如果我赢了，你也答应我一件事，怎样？”
　　严凝瑾不假思索，“陪你去寻找能源晶吗？”
　　秦潇，“……”
　　果不出然，等到严凝瑾按照秦潇所指的方向寻去，就见到琅家兄弟其只一只银狼陷入了陷进中，巫语被它抛在一旁，躺在草丛中不省人事。
　　“是你们！”琅凯变幻成人形，整个人被一根尖锐的木杆钉在树干上，身上的血正哗啦啦的流着，他用一双凶狠的眼神死死看着正一步步走来的严凝瑾，“宝贝给你们了，为什么还要赶尽杀绝。”
　　秦潇其实不想这么做，可一想起巫语这可怕的时间控制能力以及那他那缜密的思维，看，连严严这么聪明的人都险些上了对方的当，“严严，助我。”
　　琅凯一听，发出了一声怒吼，他为了挣脱那陷阱，额头青筋鼓动，竟是让自己一点点的脱离了那一株树。
　　严凝瑾抱着自家小向导，两人第一次尝试这种方式。
　　秦潇将思维触手一点点潜入到严凝瑾的意识云，对方毫无保留的信任让她莫名的激动，像打了狗血似的潜入到更深入的地方，却秉持着勿看的原则，仅仅是欢脱的和对方精神快速交融了片刻。
　　这已经，超脱了秦潇原先所遵循的原则了。
　　严凝瑾全身都止不住的发抖，有一种好像被人剖开赤果果观看的感觉，但一想起这人是自家的小向导，她又止不住的兴奋。
　　双修了片刻，秦潇那仿若枯竭了的精神力又瞬间饱满了起来，她手握着神梦就这么吹奏了起来。
　　已经冲到两人面前的琅凯正想一掌拍死这两人，刚接近，就被那带着明显杀意的笛音给震飞了出去，一阵阵的杀意扰的人心血翻腾，他猛然吐出一口血来。
　　躺在草坪中的巫语整个人都痉挛起来，鲜红的血液不住的从他的鼻口耳中流出。
　　秦潇看到巫语睁开眼来，这画面多少有些血腥暴力，她竟觉得有几分不适，干脆背过身去……就这刹那的功夫，秦潇惊恐的发现四周围的声音忽的全部消失。
　　周遭的人、神梦君子萧具有穿透力的笛声、团团，混球等等，所有人好像在这一刻定格了。
　　秦潇寒毛直竖，仿若陷入了一种奇怪的境界内，她知道，这就是巫语的时间领域。
　　一两秒钟的时间很短，对于很多人而言，不过是眨眼间的事，或者默念两个字，很快就过去了。
　　但对于秦潇和严凝瑾而言，这一两秒时常像是被无限延长，严凝瑾看到躺在草地上刚刚还毫无反抗能力的巫语几乎一跃而起，在半空中完成了人和兽形之间的变幻，哪怕全身鲜血淋淋，但那亮出来的尖锐爪子还是雪亮的。
　　秦潇身形一顿，从这暂缓的过程中清醒了过来，四周围的一切又变得鲜明了起来，但背后汗涔涔的，就这两秒功夫竟是硬生生的出了一身冷汗，她还没来得及反应，整个人原地旋转了一圈，她和严凝瑾调换了一下位置，眼睁睁看着一只白色的狈尖锐的爪子从严凝瑾后背而入。
　　“唔。”
　　鲜血四溅，喷洒的她一脸都是，连带着视野中的一切都变成了鲜艳的红。
　　作者有话要说：　　别担心我会坑，大雁坑品还是不错的23333
　　就是过年过的累啊，人都变懒散了，实在是难纠正，这几天说是调整时间，结果懒得不想起床233333


第050章 爪子
　　秦潇这辈子当独行侠当习惯了, 经常游走在各大邪修和那所谓的正派修士之间周旋, 当然, 大部分都为各种资源, 如灵丹妙药或者神器功法等，逃命功夫一流, 玩命功夫也不差。
　　她是独行侠，行事作风异常潇洒, 从来就没想过有一天, 会有人为她舍命。
　　秦潇吹奏的笛音骤然变得尖锐, 像暴雨倾盆，稀稀落落的雨珠打落在泥潭中所发出来的声响, 又像是小儿啼哭, 令簌簌作响的密林深处蒙上了一层诡异的气息。
　　“啊啊啊――”
　　两声持续的尖叫声仅仅维持了一两分钟，声音消失，整个密林中就剩下她一个人还好好的站着。
　　秦潇走了两步, 腿一软，噗通一声跌坐在地上, 两手并爬, 才跑到严凝瑾的面前, 严凝瑾的情况谈不上多好，全身鲜血淋漓，左胸下侧有一个拳头大小的伤，血还在源源不断的往外冒。她只消一眼，就知道这伤不致命, 是巫语刚才那一下是想杀了她，严凝瑾的身高和她有差距，所以这伤才略显怪异，但依照这种流血的速度，会要了严凝瑾的命，“你怎么样？”
　　严凝瑾略迟钝的摇了摇头，指了指她身侧倒下的人，“去看看他――”
　　秦潇身体晃了一下，大脑呈现片刻的晕眩，她缓了下后，连忙绕过对方，检查了巫语的呼吸脉搏，确定对方不会跳出来作乱，她才又连滚带爬的回到了严凝瑾身侧，看着那伤，竟有几分手足无措，“药，有药吗？”
　　严凝瑾按了下胸前的空间按钮，艾薇儿及时将两人包裹进机甲内，嗅到了那浓浓的血腥味道，“哎呀，严严，你受伤了。”
　　“生命体征还剩下55%，54%，53%……”
　　秦潇不想听它叽里呱啦一大堆废话，“把止血药，救命药全部拿出来。”
　　机甲内日常备有能源盒、储备箱，储备箱内有好几支抑制剂，倒是止血药剂不是那么多，秦潇慌忙的折腾了下，才将抑制剂打进了严凝瑾的脖颈处，然后瞪大眼看着那伤口，“这血怎么还没止住？”
　　秦潇一言不发，找了一些布来堵严凝瑾的伤口，她粗鲁的，恨不能将布条就这么把伤口给堵上，直到躺在机甲内的人发出一声轻微的痛吟声后，她才稍微放轻了手脚，“你需要治愈舱，我们得赶紧回到飞船上去。”
　　严凝瑾见小向导面色紧绷，神色很差，似生气了。
　　她揣测了下，一字一句的解释，“我之前听过巫大人这人的名号，如果不是刚刚琅家兄弟两人开口这么叫，我可能都不会将他的名字和那人对应上的。”
　　巫语所在的那冒险组织在整个宇宙中还比较出名，但这名声和闪夺的名声差不多，他们这一支的行事作风非常霸道，经常杀人劫货，所做的事和那群海盗并没有多大的区别。
　　“所以，潇潇，你杀的对，没必要自责。”
　　秦潇浑身一怔，杏眼瞳孔紧缩了下，“胡说什么，我为什么要自责。”
　　严凝瑾忍不住低笑了声，结果这一笑扯动了伤口，当即变了脸色。
　　秦潇见她脸色都白了少许，立即又去翻医箱，但储备箱中刚刚那种药剂似乎没有了，“你还是别说话，艾薇儿加快速度，我们立即离开这密林。”
　　秦潇把储备箱内的抑制剂收拾好，一抬起头，就见到严凝瑾的目光正一眨不眨的盯着自己，那眼神太过炙热，看得她一阵心慌意乱的，秦潇干脆伸出手，捂住了对方的眼睛，“失血过多，休息一会。”
　　手心下那片毛茸茸的触感消失后，秦潇才一点点的挪开自己的手，还没来得松口气，那被她一直忽略的刺痛感就如狂卷风一样袭来。
　　秦潇抱住脑袋，疼的恨不能在地上打滚，把自己的唇皮咬破了，都没发出声响来，只是忍着一波波的疼痛，到最后，她自己都陷入了一种混沌的意识。
　　“哎呀，是那些女人树。”
　　艾薇儿遇到了闼婆林，以至于机甲被树藤们卷来卷去，差点玩坏。
　　秦潇是被一阵阵不成音的萧声给惊醒过来的，鬼哭狼嚎似的，还有脸上那毛茸茸的触感，睁开眼的瞬间天旋地转，随后发现这不是她的错觉，是整个机甲都在转来转去，眼晕的很。
　　“严严，救命啊。”
　　“夫人，救命啊。”
　　秦潇挣扎着坐起身来，发现团团不知道什么时候趴在她身侧，蔫蔫的，一直拿那双琥珀色的眼瞳极无辜的瞅着她，之前那毛茸茸的触感就是团团的小爪子。她将脸凑过去，在团团毛茸茸的身上蹭了蹭，还用力的揉了揉团团的大脑袋。
　　不知道是不是她的错觉，做完这些，她竟觉得团团的眼睛明亮了一些。
　　操作台上，混球正堵着神梦君子萧身上那些小孔来来回回的蹦Q，还自动自发的发着单音节，那些不成调的音节就是这么发出来的。
　　秦潇伸出手，“你们两个过来。”
　　神梦一歪，一直努力在它身侧堵洞的混球啪叽一下跌落在地上，好半天才滚到秦潇面前。
　　秦潇一只手包裹住混球，摸了摸，就把混球丢给了团团，拿起萧低低的吹奏了起来。
　　萧声起，外面那些卷着艾薇儿不放的树藤们都一个个欢脱的松开，清脆悦耳的萧音引得整片闼婆林都在欢腾，连带着那些误闯入闼婆林的人都得以解脱，飞速的往外撤。
　　秦潇见躺在地上的严凝瑾眉头紧簇，哪怕是听到了萧声也没有清醒过来，她伸出手小小的碰触了一番，对方身上的肌肤滚烫的，脸上浮现的红晕也显得如此不正常。
　　“艾薇儿，联系一下小米哥。”
　　“夫人威武。”
　　“……”
　　对方的投影很快就出现在显示屏中，从背后的背景看，应该是之前她们所住的那家驿站，秦潇还没来得及说，就听到小米哥率先balabala的说了一大堆的话。
　　大致是，他们和秦潇两人分开后，去取金蝉天泉的时候，防不胜防，被人偷袭了，到手的金蝉天泉易主，每个人似乎都受了不少的伤。
　　“小米哥，我们先走。”
　　“……嗯？”
　　秦潇看了一眼躺在地上的严凝瑾，“离开那家驿站，直接回飞船里，大家都受伤了，需要养精蓄锐。”
　　小米哥楞了楞，“那，我们是回去了？”
　　秦潇轻声应了下，要知道她刚恢复了点力气，但大脑空空的，现在严凝瑾又受伤，其他人大多身上都负伤了，再继续找下去，搞不好要全军覆没。
　　艾薇儿一路将她们送到了当初进来的地方，离开时，小米哥还和守门的人打了一声招呼，那守门人的目光滴溜溜的在秦潇等四位女性的身上转悠了一圈，一脸惊诧，大概是想不明白，为什么她们四位女性还能好好的存活到现在。
　　“铁头哥，麻烦你来操作飞船。”
　　“好。”
　　秦潇把任务交给了铁头等人，抱着严凝瑾去了治疗舱，艾米一路跟随，在旁边操作治疗舱，看着严凝瑾躺进去后，才得空问了一句，“阿亚，好好的，她怎么会受这么重的伤，肋骨都断了好几根，险些插到肺，好险。”
　　秦潇能够预见，如果严凝瑾没有拉开自己的话，就不仅仅是肋骨断裂的事，而是她心口得破一个大洞的事，到时候她又得凉了。
　　所以……
　　秦潇目不转睛的看着治疗舱中的人，心里直犯嘀咕，又是人情债又是一条命的，怎么还哟？
　　艾米一点都不清楚秦潇内心深处的波澜壮阔，她安慰着，“没事了，等到她醒来后，就会好的，倒是那金蝉天泉被人抢走了，现在我们该怎么办？”
　　秦潇再三确认严凝瑾从治愈舱中醒来，那拳头大小的伤口就会愈合好，得到艾米的保证后，她才想起正事来，“蛊藤和鸿蒙花都找到了。”
　　艾米，“还差天泉水。”
　　这种被人半路截胡的事，其实也挺正常的，秦潇并没有太纠结，因为纠结了也没用，就像她要抢夺别人手中的宝贝一样，别人自然也有资格从她们手中抢宝的，“艾米阿姨，你和洛大人联系一下，看看能不能在黑市中找到，如果能最好不过了。”
　　如果不能，大不了再来一趟。
　　艾米立即转身去联系洛大人。
　　秦潇透支的厉害，尤其是刚刚还硬挺的将严凝瑾抱过来，简直就耗费了她所有的力气，她干脆一屁股坐在治愈舱外，双手也颤抖的厉害，背靠着治愈舱静静发呆。
　　背后的神梦一点点从她腰后抽跳出来，连带着混球也跟在后面蹦Q，一支碧绿的萧和一面团来来回回在秦潇面前晃悠着，秦潇眼睛都被晃花了。
　　还有那清脆的哒哒哒声响。
　　秦潇都担心神梦把自己给作死了，毕竟玉萧的材质和这铜墙铁壁相比，简直就是鸡蛋碰石头。她目光微微一转，就见混球咕噜噜的从神梦君子萧的底部哧溜的爬到了顶部，还坐在萧上面耀武扬威。
　　一支萧顶了一个圆球……
　　画面怎么看都怎么诡异来着。
　　秦潇原先也没注意，脑袋一直呈现放空状，直到小混球被神梦第五次给弄翻在地后，叽叽叽的叫个不停，那小混球又顺着神梦的低端哧溜的爬上了顶部，是爬。
　　要知道小混球是一面团，从光滑如初的神梦君子萧表层滚到顶端，实属不易。如果神梦愿意躺下来让它滚的话，也许会更加简单一点。
　　秦潇一直都以为小混球是从高处蹦Q上神梦君子萧顶端的，就这么看了好几眼，才发现，小混球爬的时候，那原先空无的地方竟生出了两只细细的爪子来。
　　唔，爪子。
　　作者有话要说：　　我居然收到了催更站短，我的天呐，会心一击。
　　自从我认真写文以来，我第一次收到，(*/ω＼*)，可见这年过的有多堕落啊_(:з」∠)_


第051章 检查
　　秦潇不动声色的看了好几眼, 尤其是见到神梦和混球玩闹不休的时候, 那细嫩的小爪儿就悄然的伸出来, 一落地, 爪子就不见了。
　　如果不是她眼力好，恐怕还要被这小东西给忽悠过去。
　　“混球, 过来。”
　　“叽。”
　　小圆球紧贴着神梦滚来滚去的，听到秦潇叫了还楞了一下, 几秒后, 不情不愿的滚了过来。
　　秦潇一把抓住它, 翻来覆去的检查，愣是没发现什么不妥的地方, 也没见到什么小爪爪, 好像刚才那一切都是她的幻觉似的。倒是这小混球被她用手指轻轻捏的一直叽叽叽的叫个不停，如果小家伙有表情的话，大概是极委屈的, “你到底是什么呀？”
　　小圆球躺在秦潇的手心中叽叽了两声。
　　秦潇摸了两下，发现手感差了些, 当初那任由人搓扁捏圆的小面团好像变硬, 她不信邪的又捏了捏, 没用力，小家伙却叽叽叽的一直叫，试图挣脱掉她的手。
　　“奇怪了。”
　　混球趁机从她手心中跳下去，滚到了团团身旁，一跃钻进了团团的金毛中, 隐匿了。
　　秦潇本还想抓它再回来研究一下，看到趴伏着一动不动的团团，免不了又想起了正躺在治疗舱中的严凝瑾，不知道出于什么样的心理，她默默坐在团团身侧，有一下没一下的撸着团团毛茸茸后背，极苦恼，“团团，我最讨厌欠人人情，结果，现在好了，不仅欠了严凝瑾好多东西，还欠了她一条命。”
　　怎么还？
　　秦潇想了许久都没能想出严凝瑾到底缺什么，要知道有些人，像她这样缺能源晶，缺信用点，还缺好多东西，可，严凝瑾这人，似乎什么都不缺。
　　真是个奇怪的人。
　　****
　　严凝瑾醒来的时候，就见到自家小向导累极了似的趴在团团身上，那喜欢作怪的混球则贴在秦潇的脸侧，但被团团的毛给挡住了，它调皮的滚来滚去，团团的毛就会被压着倒向秦潇的脸，一扫一扫的，看着都痒痒的。
　　混球一见到严凝瑾醒来，立即又隐匿进团团的毛发中，不见踪迹了。
　　严凝瑾看了一眼自身的伤，大多都已复原，就连之前看起来甚是惊骇的大伤口，也恢复如初，肌肤纹理都已经愈合，像是从未受过那么严重的伤。
　　团团一动不动，对着严凝瑾轻轻的呜了两声，两只眼珠子咕噜的转动两下，任由秦潇把它当成垫背。
　　严凝瑾刚想走到小向导那边，就听到有脚步声朝着这边走来。
　　“阿亚，时间到了，老大她应该好了吧。”
　　“……唔？”
　　秦潇冷不丁被铁头的大嗓门给惊醒，几乎一爬就起。
　　铁头见她一副睡眼朦胧的模样，“看你这精神不好的样子，该不是哪里不舒服吧？”
　　回来后，秦潇并没有将击杀巫语的事告知她们，自然也没人知晓她精神力受创，哪怕关于严凝瑾受伤的事，她也仅仅是一句话带过，“有些犯瞌睡，没事。”
　　两人凑到治愈舱前，舱内，严凝瑾闭着眼躺着，像个睡美人一样。
　　铁头看了一眼治愈舱中的时间以及其他指标，“奇怪了，按理说，老大应该醒了，怎么回事，难不成哪出错了？”
　　秦潇对治愈舱这玩意不是很拿手，听着铁头那不靠谱的话意，心跳都跟着漏了一拍，“铁头哥，要不然你还是把艾米阿姨叫来，她应该是知道怎么一回事。”
　　铁头苦恼的挠挠头，“好，好吧，阿亚你在这里守着。”
　　秦潇等人走了后，又围绕着治愈舱走了两圈，干脆利索的按了按钮，治愈舱的盖子缓缓打开，一双沾血的手就这么探入到严凝瑾的脖颈处，随后又是鼻息，一切都很正常，“为什么不醒呢？”
　　她甚至把手探入到严凝瑾受伤的地方，揭开衣服，正准备进一步的探究。
　　严凝瑾一把拽住她的手腕，略无奈，低哑道，“潇潇。”
　　秦潇被吓了一大跳，随后欣喜的把人拉着坐起身来，“严严，你觉得怎么样？”
　　严凝瑾按住左边受伤的地方，牵着秦潇的手慢慢从治愈舱中下来，神色还是那么一本正经，“无碍。”
　　秦潇见她一点都不像是无碍的样子，手快的捞起了严凝瑾的上衣下摆，还上手摸了摸，完全没注意到被摸的人全身都僵了。
　　“真的真的，时间到了，但老大还没醒来，没有骗你。”
　　“我亲自设置的时间，不会错。”
　　“艾米，我可没说你错了。”
　　“那你的意思是什么……”
　　艾米和铁头争执了一路，匆匆跑过来，一来就见到秦潇整个人钻到了严凝瑾的衣服里去了。
　　秦潇一边摸，还一边问道，“是这里吗？”
　　严凝瑾，“……”
　　艾米哎呀叫了一声，忙推着铁头转身往外走，“抱歉抱歉，我们什么都没看到。”
　　铁头是真的什么都没来得及看，还一个劲儿好奇的往后张望着，“看到什么，不是，我们不是――”
　　秦潇听到声响，狐疑的从严凝瑾的衣服内退出来，一脸迷茫，“怎么了？”
　　严凝瑾见小向导双眸清澈，完全不在状态之内的模样，暗暗叹气，好半响才憋出一句令人脸红的谎话来，“还是有些疼的。”
　　秦潇，“！！！”
　　她连忙把衣服撩开，盯着那一圈嫩红的地方，手指轻轻的碰触了一下，都没敢用力，“是这里吗？”
　　严凝瑾全身颤了一下，脸憋的彤红。
　　秦潇不敢乱碰，只用手指尖在那已经长好的地方碰了又碰，绞尽脑汁的找了一个尚算得上是合理的解释，“应该是皮肉重塑，但因为之前伤及到肋骨的缘故，需要好好长，是吧？”
　　严凝瑾还是头一次撒谎，此时已是满面羞容，“大，大概吧。”
　　秦潇越想越是这样，要知道哪怕是极好的灵丹妙药，吃下去也不可能立即就显效果，而且越是效果极佳的灵药，副作用也极大，“那，我们回去还是找一个厉害的医师看看，你应该是需要休养一段时间，到时候我来照顾你。”
　　严凝瑾僵硬的点了点头。
　　……
　　飞船上，几个人的伤都是皮外伤，没有严凝瑾这么重，一看到严凝瑾和秦潇从治愈室内出来，全部都围了过来，“老大，你的伤怎么样了？”
　　严凝瑾木着一张脸，“已经好了，倒是你们，怎么样了？”
　　木言之前就受了点轻伤，后因那群半路劫持他们的人还想抢夺艾米，又一场恶战，从而导致现在腿伤的暂时也走不了，正被艾米照顾着。
　　小米哥和柳江等人就一点轻伤，尚算好。
　　唯一不好的是，到手的金蝉天泉被人取走了。
　　艾米补充道，“我已经让人联系黑市，看看有没有人售卖金蝉天泉，一有消息，那边就会通知我们，不用担心。”
　　碍于柳江和苏舒这两位从星网上征用来的冒险者，大家说话时都非常含蓄。
　　秦潇好奇的看着他们，“之前一直没来得及问你们，半路截货的是谁？”
　　小米哥、铁头两人相视一眼，“我们觉得他们像是木系星球的冒险者，但柳江他们似乎有不同的意见。”
　　苏舒呛声道，“根本不像是本地的冒险者，倒像是那些卑劣的虫系星球冒险者，他们最爱的就是伪装成其他族的人了，把所做过的一切坏事都嫁祸给别族的人。”
　　艾米耸肩，完全就是看苏舒不顺眼才开口的，“未必吧，也许是其星系的冒险者，他们看起来脸生，不是那晚和我们住在一起的，所以我赞成小米的说法，也许是木系星球本地的冒险者。”
　　苏舒，“脸生也改变不了他们身上所散发出的臭味，他们就是虫族的冒险者。”
　　……
　　严凝瑾和秦潇待在一旁，看着两方各执一词，直到艾米和苏舒为了这件事争执的面红耳赤，险些打起来，“也就是说，你们根本不清楚对方的底细。”
　　一句话就让所有人都安静下来。
　　小米哥讪讪道，“有人埋伏在那，打的我们一个措手不及，双面夹击，他们拿了金蝉天泉后，还想抢――”小米哥有些说不出口了，目光在艾米和苏舒身上流转了片刻。
　　苏舒不是很满意的将他未说的话说出了口，“想抢女人。”
　　严凝瑾了然，但她有一点没明白，“大家没事就好，好好休息，飞船上的能源充足，足够两三次大跃进。再过两天我们就可以抵达目的地了。”
　　而且这一趟最难寻的蛊藤和鸿蒙花都算是找到了，也不枉此行。
　　秦潇将严凝瑾扶到房间，把刚刚对方没来得及问出来的话给问出了口，“如果那群人真的想抢夺女人，怎么会轻而易举的让他们离开？”
　　这话如果当着众人问出来，会得罪一大批人。
　　严凝瑾没想到自家小向导如此敏锐，她若有所思的点点头，“女人和那些宝贝比起来，更重要，那群人既是两面夹击，肯定不会轻而易举的把到手的宝贝拱手让出来，到底什么缘故？”
　　秦潇见对方紧锁眉头，干脆将人按压在床上，然后开始扒衣服，“这些问题暂时你不要再考虑了，你让我好好检查一下你的伤，看看到底哪还疼。”
　　严凝瑾楞了下，急切的拽住了秦潇的手道，“潇潇。”
　　秦潇一面对治愈舱能够有如此效果表示好奇，另一面又好奇严凝瑾到底哪不舒服，她接下来也好对症下药，让这人早些康复。
　　严凝瑾心慌意乱，有那么几分心虚，“我，我好的差不多了，不用检查的。”
　　秦潇巴巴的眨了两下眼，可怜，无辜的盯着严凝瑾，“让我检查一下，严严，就一下。”
　　严凝瑾对上那双略哀求的眼睛，当即鸣金收兵，丢盔卸甲，所有的坚持都抛诸脑后，她很不自在道，“其实，其实已经好了，真的。”
　　秦潇权当严凝瑾要强的很，哪怕受了伤，在外人面前也总表现的不显山不露水的。她三下五除二，把对方里衣一掀开，露出白花花的一片肌理，唯独那左侧往下的地方有一处格格不入的嫩红，不过严凝瑾的腹部线条十分明显，都是长期格斗过程形成的，摸起来的触感有些硬，比不得那些肩不能抗的小向导们。
　　她凑过去，小心翼翼的抚摸着，一寸一寸，完全不知道自己趴在严凝瑾身上那姿势有多暧昧。
　　严凝瑾心慌意乱，目光只好四处乱瞄，她有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，腹部的线条随着秦潇那指尖上的跳动感而一颤一颤的。
　　秦潇觉得好玩，她不敢用力，就问，“严严，别紧张，我就看看。”
　　严凝瑾喉咙咕哝了声，拳头紧握，脑海中两种声音交杂着，教唆着，让她实在是不敢正视身上到处胡乱开摸的小向导。
　　秦潇埋头，“这治愈舱真厉害，这么躺了十二个小时就把你身上的伤口修复好了，那如果缺胳膊断腿的人躺进去，是不是也可以很快修补好？”
　　修补？
　　严凝瑾被她这形容词给弄得哭笑不得，“治愈舱的确可以修复人受伤的部分，但所花费的材料也相当的昂贵，普通哨兵们一般都用不起。”
　　这也是为什么木言伤了腿，走不了路，却也没想着用治愈舱。
　　秦潇倒是想起了阿亚时不时躺着的休眠舱还有修复舱之类，她估摸这些年来伊娃为了保住阿亚的命，耗费了不少物质和信用点。
　　“嗷呜。”
　　“干什么？”
　　秦潇还没来得及反应，就被一重物压得不得不贴合在严凝瑾身上，脸贴着对方的腹部，肌肤相贴后，暖呼呼的，不过一想起严凝瑾的伤，她立即直起身来，身上毛茸茸的家伙窜逃了，但窜来窜去还是在房间内，“对不起，对不起，严严，没弄痛你吧？”
　　严凝瑾的脸已经烧的彤红的，她眸子暗沉，很不悦的用意识和趴在地上正追着混球玩耍的团团沟通了下，“团团很少这样，大概是和混球玩的过了。”
　　团团嗷呜了一声，可怜巴巴的看过来。
　　一旁的混球和那只箫正毫无节操的到处乱窜，惹得团团也不得不跟着它们疯，渐渐造成了刚才那突然的一压。
　　秦潇看过去时，混球正肆无忌惮的蹦Q在团团的脑门上，至于神梦，在房间内四个角落到处乱转，她嘴角抽搐了下，无所谓的摆手，回过头看着床上的人，颇有一种居高临下的感觉，她发现严凝瑾全身绯红，不光是脸上，就连脖颈以及腹部都开始泛红，整个人都红彤彤，她这才发现自己的坐姿有些不妥，双手扶着严凝瑾的腰身，肌肤相贴的地方有些烫，虚坐变成了实坐……她干笑了声，飞快从对方身上下来，脑海中挥之不去都是严凝瑾眼角泛红的模样，她下意识的舔了下唇，又舔了两下，“那个，那个――”她想了半天，才憋出一句，“大概是，团团很喜欢混球。”
　　作者有话要说：　　估计有二更，但，但，大雁自己都不相信自己了23333
　　(*/ω＼*)


第052章 揉肚
　　在飞船上的日子, 度日如年。
　　秦潇还以为眨眼间就可以抵达目的地了, 哪知, 飞船在第二次□□的时候, 能源燃烧出现异样，险些跃到了黑洞内去了。
　　“能源少了一部分, 不知道能不能顺利抵达。”
　　“什么意思？”
　　铁头一把揪住了柳江的衣服，“你给我把话说清楚了, 什么叫不能顺利抵达, 这飞船上所有能源基本都是你检查的, 别和我说你之前不知道，你是不是故意啊？”
　　严凝瑾也站在一旁冷静的看着柳江, 似乎也在等一个说法。
　　苏舒一把拍开铁头的手, “够了，其实你们早就看我和柳江不顺眼了，这一路上有什么话都是避开我们说, 既然不相信我们，当初又何必征用我们？”
　　一旁的铁头嘿笑了声, “现在这么硬气, 当初是谁在经过闼婆林的时候临阵退缩来着？”
　　秦潇一双杏仁眼玩味的转动着, 明显就是看好戏。
　　苏舒像是被戳中了痛脚似的，“你――”
　　柳江拉扯了她一把，满脸歉意，“抱歉，之前大家都受伤了, 匆忙上飞船之前，我没有检查的设施，这件事的确是我的忽视，但，现在不是大家争吵的时候，不如集思广益，想想如何解决这件事。”
　　严凝瑾瞅了一眼有些幸灾乐祸的小向导，“你有什么办法？”
　　柳江沉思了片刻，“第三次跃进放弃，因为□□燃烧的能源太多，而且有风险，不如我们缓慢前行，保险。”
　　铁头不屑的哼了一声，“等于没说，还以为你能说出什么好法子。”
　　小米哥倒是赞成柳江的说辞，“老大，你觉得呢？”
　　严凝瑾蹲在地上正检查那些被破坏的能源盒，飞船上的能源盒都在固定的位置上，不排除是飞船停留在木系星球的时候被别人破坏的，但也不排除是自己人破坏的。
　　秦潇蹲在一旁，随手捡了一个能源盒看了又看，顺道暗搓搓的把所剩无几的能源晶灵力都吸走，“啊，这破坏一看就是人为造成的。”
　　严凝瑾轻笑了声，“暂时先缓慢进行吧。”
　　艾米正在房间内陪木言，还是后来才知道严凝瑾的打算。
　　倒是严凝瑾拉着秦潇回了屋，两人你看我，我看你，随后齐齐笑了。
　　严凝瑾再三思索后，忍不住拉着秦潇坐在床边，“潇潇，你还小，太单纯。你没见识过一些人，他们就喜欢抓住一些与众不同人的小尾巴，不停的深究，不停的挖掘……你往后千万别在人群众多的地方，像刚才那样，唔，如果你喜欢能源盒，等我们回到首都星，我可以给你打造一间屋子，专门堆积能源晶――”
　　秦潇总算是听明白严凝瑾这些话的意思了，“哦。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇无奈的耸肩，“我会改掉这坏毛病，至少，努力不在别人眼前吸能源晶。”
　　严凝瑾大大的松口气，“还有那些奇奇怪怪的事，不要再对其他人说。”
　　秦潇也明白，“我见艾薇儿机甲内还储藏了一些能源盒，要不然，我们把那些拿出来装在飞船上，也好早些回去。”
　　严凝瑾摇了摇头，但笑不语。
　　秦潇见她这幅完全不着急的样子，眯了眯眼，“严严，你，是不是知道是什么人破坏了这能源盒？”
　　严凝瑾还是笑着摇头。
　　秦潇有点不耐烦了，“说不说，不说我就――挠你痒痒。”
　　说完，秦潇一个飞扑，把严凝瑾扑倒在床上，飞速脱掉对方的鞋子，拽掉袜子，这一系列的动作做的那叫一个流畅，之后就专心的在对方的脚底心挠起痒痒来了。
　　严凝瑾哪都不怕痒痒的，唯独脚底心，绝对是死穴，刚开始还能憋一憋，可道高一尺魔高一丈，看到秦潇不知道从哪里拿了一个毛茸茸又扎手的东西，她就彻底破功了。
　　“哈哈哈，我说，别挠了。”
　　“现在说太晚。”
　　“潇潇，别挠，哈哈哈，我说，我说。”
　　秦潇见对方笑的在床上扭个不停，像个大毛毛虫似的，完全颠覆了以往在她面前的模样，“严严，你完了，如果让你的那群手下们看到你这模样，绝对没有威信可言。”
　　严凝瑾努力紧绷着表情，但脚下实在是太痒了，她笑了一阵，捂住肚子，在床上打滚，“潇潇，别闹，我伤口疼。”
　　秦潇一听，吓得一动都不敢动，“哪疼，让我看看。”
　　严凝瑾笑的气息都乱了，她捂住肚子，低声说着，“你不闹我。”
　　秦潇连忙摇头，“不敢不敢。”
　　严凝瑾抓取时间平息自己的气息，见那人当真一脸的紧张，拽拉了一把，把人拖到了床上，两人并排躺着，“别看了，再过一段时间，长好了就没那么难看。”
　　一片白嫩的肌肤上忽然多了一片嫩红色，哪怕是鲜嫩的，都特别的违和，影响人的视觉。
　　再说了，被这人乱摸，到最后倒霉的还是她自己。
　　秦潇干脆伸了一只手进去，就之前那地方轻轻的揉着，“别抖，我又不拿你怎么样，就这样揉揉，会很好的缓解你的疼痛感。”
　　以前阿沁小腹疼的时候，也是咬牙死倔，疼到脸色苍白也不哼一声，到最后还不得依靠她来揉一揉。
　　严凝瑾一开始全身都僵硬了，腹部更是不受控制的抖动，但被那只温暖的小手一圈一圈轻轻的揉动着，腹部竟生出一种暖热来，令她整个人都放松下来。
　　秦潇见严凝瑾全身放轻松，侧过头，嬉笑的看着对方，“是不是很舒服？”
　　严凝瑾不得不承认，被自己的小向导这么揉来揉去，刚刚笑的酸胀的感觉也逐渐消失了，取而代之的是一种暖流，在身体内细细的流淌着。
　　她半响，才说了一句，“潇潇，你这动作甚是熟稔。”
　　秦潇一直在揉动的手顿了下，随后又逆向揉啊揉，漫不经心的回了一句，“是啊，揉多了，自然就熟稔了。”
　　两人都静静的躺着，谁也没有再多说一句话。
　　一个拼命的想，自家小向导给谁揉了……
　　一个拼命在回忆过去闯荡江湖的事，别扭的阿沁，冷漠的阿沁，倔强的阿沁……可阿沁已经死了。
　　秦潇第一次正视这问题，她的小炉鼎，她的小奴隶已经死了，魂飞魄散，香消玉殒。
　　旁边的呼吸逐渐趋于平稳，严凝瑾倏的睁开眼，侧过头，就见到旁边人紧闭的眼角溢出了一滴泪，晶莹剔透，她伸出手轻轻的擦拭了下，滚烫的，烫的人心底发颤，像是有什么在沸腾一般，她两只手覆盖在那停留在左腹的小手上，就这么静静的看着，守着。
　　****
　　秦潇每日的行程安排中又多了一项，替严凝瑾揉腹，只要对方一喊伤口疼了，她立马会献上自己的手，一只手不够，就两只。
　　其余时间，她会在飞船上到处逛。
　　这日，她刚好逛到木言的房间，木言这人平时寡言少语，一旦开口，往往是一针见血，话虽不错，可有时候很是容易得罪人，人缘嘛，比不得小米哥和铁头。
　　不过他到底救了艾米好几次，之前逃跑时还背着艾米，艾米这几日经常会守在他身边，替他敷药治伤，两人待的时间还挺长的。
　　秦潇本来是找艾米询问黑市有没有寻找到金蝉天泉的事情，毕竟少一昧药，如果黑市没消息，她就必须另想法子了，结果刚好撞见言哥抓住艾米手的画面。
　　三个人，你看我，我看你。
　　秦潇更是眨了好几次眼，最后还是艾米受不住这诡异的气氛，紧张的撒手了，声音都在颤抖着，“阿亚，找我有什么事吗？”
　　秦潇看了看艾米，又看了看黑着一张脸的木言，木言的肤色本就黑，但秦潇就是能感觉到对方不爽，她连咳了两声，“啊，艾米阿姨，我的确有事找你。”
　　艾米轻点了头，把手中的储备箱交给了木言，再三叮嘱，什么时候该换什么药，什么时候该打什么药剂等，刚说了两句，就被木言这直性子给打断了，“你待会不来替我换药了吗？”
　　艾米语噎，脸倒是先红了。
　　木言低头看了一眼那储备箱，“有些伤在背后，我够不着，如果你不来，我就不换了。”
　　艾米，“……”
　　秦潇，“……”
　　******
　　秦潇一直眨巴着眼睛瞅着艾米看，艾米一张老脸红了彻底，被她这么盯着浑身都不自在了，“阿亚，你到底找我什么事？”
　　秦潇一个劲儿盯着艾米瞅，小阿亚的记忆中，艾米似乎一直都是单身，要知道，在很多组织中，野生向导格外珍贵，大部分都由组织头领亲自分配。
　　不过洛大人所带领的冒险组织似乎比其他要好一些，她们尊重向导们的自由选择，像伊娃这种带着拖油瓶已婚的向导，她们也从未勉强过，还有像艾米这样的向导，她们也遵循对方的意愿。
　　“艾米阿姨，你刚刚和木言牵手了。”
　　“……”
　　“你们――”
　　秦潇还没来得及问，嘴巴就被艾米给捂住了，对方那张红到仿佛要滴出血来的样子倒是和某个人有些像，她思索了一会，惊恐的发现艾米的这种反应和严凝瑾之前的有些反应十分神似。
　　艾米朝着秦潇嘘了一声，“阿亚，木言他之前救了我。”
　　秦潇点头，严凝瑾也救了她一条命。
　　艾米脸上出现了几许和她年龄不太符合的迷茫，但脸上却挂着小女儿姿态，“如果不是他几次三番的照顾，我恐怕就――反正，他救了我是事实。”
　　秦潇再次点头，严凝瑾救了她也是事实啊。
　　艾米见秦潇似安静下来，干脆松了手，“木言他对我很好，如果他不说，我都不知道以前他就……我觉得大概这世上再也没有人像他这么照顾我了。”
　　秦潇觉得严凝瑾对她也挺好的，换个人，大概也做不到严凝瑾这样了。
　　艾米似打定了主意，忽的看向秦潇，“对了，阿亚，你找我到底什么事？”
　　秦潇被艾米和木言的事一打岔，险些忘记了自己正事，“是金蝉天泉的事，那边有消息了吗？”
　　艾米摇头，“暂时还没，黑市的消息需要打探，没个好几天恐怕都没有什么好消息的。我想，还需要一点时间的，阿亚别担心，我相信洛大人会有办法的。”
　　秦潇也觉得以洛大人在乎伊娃的那个劲，肯定不会放任少一昧药，“我知道，我还是让严严再想想办法，艾米阿姨，你继续去帮木言疗伤吧，我不打扰你们了。”
　　艾米，“……”
　　*****
　　飞船慢速前行，中途倒也没遇到什么危险，耗费将近了两倍的时间，总算在第六天抵达了狮子星球。
　　回到自己的地盘，一群人难得露出了一个大大的笑脸。
　　秦潇见严凝瑾一下飞船后，先打发了柳江和苏舒二人，把应得的报酬给了她们二人后，又接了一通白璇个人视频，智脑中加密，她也听不到两人在聊什么，就只看到严凝瑾接通完电话后，脸色不太对劲。
　　秦潇拉着严凝瑾走在最后面，悄然问了一句，“怎么了？”
　　严凝瑾对着她轻摇了摇头。
　　一群人回到洛大人安排的落脚点后，就各自散了。
　　洛大人留了她、严凝瑾和艾米，其他人，像木言、小米哥和铁头都被安排到了别处去，她笑看着三人，“这次旅途如何？”
　　秦潇把蛊藤和鸿蒙花交给了洛大人，“妈妈在哪里？”
　　洛大人指了指调配室，“伊娃最近一直都待在里面调配哨兵们用的抑制剂，据说，首都星最新出来的一批抑制剂有问题，我们拿到了样本，伊娃在调配室内研究，发现了不少东西，不知道上将你可知道。”
　　秦潇，“！！！”
　　严凝瑾紧绷着脸，唇角都抿成了一条直线，“洛大人的消息可真够灵通，我刚得知这件事，你们居然都已经拿到了样本。”
　　洛大人仿佛没听出严凝瑾口中的暗讽，“首都的抑制剂一直以来都是秦家提供的，而且专门供给给军中的哨兵们，一旦有问题，恐怕整个首都星都陷入极度的恐慌中。”
　　秦潇一听，很快就明白严凝瑾的脸色为什么这般差了，“也就是说这个秦家垄断了整个首都星，不，整个帝国星的抑制剂？”
　　哨兵和向导都需要抑制剂，一旦出问题……
　　洛大人饶有兴趣的看了秦潇一眼，“差不多，首都星的几大世家向来就是这么霸道。”
　　秦潇从洛大人和严凝瑾的脸色中已经看出，这是一件非常严重的事了，“洛大人，蛊藤和鸿蒙花已经取到，金蝉天泉我也会想办法取得给你，既然首都星发生了这么大的事，那我得和严严回去一趟了。”
　　洛大人坐在首席座上，摩挲着下巴，“你得和伊娃说，她答应了，你才能走。”
　　秦潇偷偷的摸了下背后的神梦，险些就直接将神梦作为暗器丢过去，如若不是严凝瑾从背后拽住了她的手，“潇潇，你留在这，我回去即可。”
　　秦潇很是不满的回头瞪了严凝瑾一眼，可惜她那一眼瞪的毫无威慑，反倒显得有几分可爱，“你，跟我去找伊娃妈妈。”
　　两人在调配室外看了一眼，伊娃正全副武装的调配药剂，专注认真。
　　秦潇拉着严凝瑾在外面徘徊了许久，“之前洛大人说的那个秦家是我想的那个吗？”
　　之前，为了摆脱向导学院的扣押，她把向导学院的院长给彻底摆了一道，后来那位叫秦夫人的院长弟弟和学生们又来捣乱，她从虞菁的八卦中大概得知了路家和秦家的亲戚关系。
　　严凝瑾点头，“之前军部的抑制剂大多都来源于秦家，我听白璇提起过一次，秦家此次出了一种新型的抑制剂，价格昂贵，但效果很好。”
　　秦潇怀疑道，“效果很好？”
　　严凝瑾从小向导那嫌弃的表情中大概猜到了对方的意思，“之前，秦家为了展示这次的抑制剂，还特意当场展现过，新型的抑制剂对于哨兵们的副作用要比之前小许多。”
　　秦潇算听明白了，之前一切看起来都非常好，但现在秦家的那批新型抑制剂出问题了，“秦家应该明白如果抑制剂出问题对于整个首都星的严重性……那――”
　　“阿亚。”
　　“妈妈。”
　　秦潇意味深长的话还没来得及说出口，伊娃一把抱住了她，又亲又抱，那种莫名的情感让秦潇这没心没肺的人都觉得暖暖的，“妈妈，别亲了，我，我很好，严严在，别亲了。”
　　伊娃不甚满意的看了严凝瑾一眼。
　　严凝瑾站在一侧，微微低头，“伊娃妈妈。”
　　伊娃脸上的笑都僵了片刻，随后又将注意力放在了秦潇身上，“回来就好，回来就好，路途中可遇到什么危险吗？”
　　秦潇看了严凝瑾一眼，拉着伊娃走到一旁，长话短说，“妈妈，严严她救了我一命，这次我得陪严严回去首都星，你知道的，首都星发生了很严重的事，严严她身为萧军团的人――”
　　伊娃惊讶的抓住秦潇的手，“救了你一命？阿亚，到底是怎么回事？”
　　秦潇干脆把当时那危险的情况和伊娃交代了下，重点强调了一声，“妈妈，严严她救了我一条命，你懂吗？所以我想陪着她一起回去。”
　　伊娃这次看严凝瑾的目光已不像之前那般嫌弃了，但也没办法立即就接受这把自己女儿拐跑了的人，她一脸不舍的看着秦潇，“阿亚，你回来没几天，和妈妈待在一起的时间更短，你不想念妈妈吗？”
　　这问题。
　　秦潇还真不知道该如何回答，她十分为难的看着伊娃，眼中流露出一种近似怜悯的光，“想的，但，还有更重要的事等着我们去做，妈妈在调配室内调制抑制剂，不也是和我们在做同样的事吗？”
　　伊娃彻底无言。
　　秦潇再三保证回到首都星后，一天三条短讯，一条视频通话，而且处理完首都星的事就回来看望伊娃妈妈，这才得到准许。


第053章 韵事
　　严凝瑾一回到首都星就被专门候在转站台上的白璇和凤鸣等人接走了, 看她们行色匆匆的模样, 似有重大的事需商议。
　　秦潇连忙呵住, “等等。”
　　严凝瑾疑惑的看着自家小向导, 后知后觉的反应过来，“凤鸣你带两人, 负责送潇潇回去！”
　　凤鸣，“是！上将！”
　　秦潇悄悄的翻了个白眼, 她转而对白璇交代着, “之前严严受了很重的伤, 你们好生照顾着，别什么事都让她做, 尤其是比斗机甲战斗什么, 更不能让她亲自上场。她要是哪里不舒服，我就唯你是问！”
　　白璇莫名的瞅了一眼严凝瑾，严凝瑾站在那, 面色紧绷，虽什么都没表示, 白璇却愣是从那微上翘的眼角察觉到了一点点……喜悦！
　　白璇嬉笑打诨的插了一句, “夫人, 万一，上将不听我们劝诫怎么办？”
　　秦潇眉头微微一挑，“如果事关休息的事不听你的，那你就来找我，我亲自来劝诫。”
　　严凝瑾无奈的看着自家小向导。
　　白璇立即站定, “是，上将夫人。”
　　秦潇最烦见到白璇那嬉皮笑脸的面容，本还想再叮嘱几句，却也说不出口了，只得和严凝瑾说，“我要去一趟爱格街，你早些回来，别夜不归宿，不然我就直接去军部找你了。”
　　严凝瑾愣愣的直点头，“好。”
　　秦潇这才转身走开，本不想让凤鸣跟着，可想起上次被劫走时的无力感，倒也没再说什么了。
　　严凝瑾一直目送秦潇离开，见不到那人的小身影了，才回过神来，“走吧！”
　　白璇凑上前去，上上下下打量了一番，“这一趟出行可是不顺，老大你伤在哪了？”
　　严凝瑾淡淡的轻瞥了白璇一眼，径直往前走去。
　　白璇在后面哎哎好几声，“不是，老大，刚刚夫人说的有板有眼的，是不是真的没事啊，要不，我看还是把夫人请回来――”
　　严凝瑾猛的停下脚步，警告似的看着白璇，“没事，说正事。”
　　白璇只好将早已打好的腹稿一五一十的说给严凝瑾听。
　　这厢，秦潇走出去好长一段路，忽的看了凤鸣一眼，“你跟着严严许久了？”
　　凤鸣楞了下，很快反应过来，不慌不忙的回道，“回夫人，八年。”
　　八年……
　　真是一个算不得短的数字。
　　秦潇思索片刻，“你跟在严严身边八年了，那，你应该清楚严严的爱好吧。”
　　凤鸣还以为自己听错了，疑惑道，“上将的爱好？”
　　爱好这事太广泛了点，要知道，她自己的爱好就特别的多，没事吹箫寻宝，再不然挑拨离间，把那些所谓的正派事搞得一团糟……秦潇左思右想，“严严她有没有什么特别喜欢的事物，或者有什么没达成的梦想？随便什么都行的。”
　　凤鸣被这问题给难倒了，面部纠成了一团。
　　要知道，凤鸣心目中的严凝瑾是一位刀枪不入的女悍将，宁可流血也不流泪的，平日里从未见过上将对什么产生过浓浓的兴趣和爱好，最多大概是，“夫人，机甲算吗？”
　　秦潇摇头否决，“不算，严严已经有艾薇儿了。”
　　据说那只喜欢叨叨叨的艾薇儿还是全帝国星上排的上号的智能机甲之一，让她找一个比艾薇儿更好更强的机甲，有点难。
　　而且严凝瑾也未必会喜欢的。
　　“还有没有其他喜好？”
　　“这――”凤鸣一脸为难，大胆的发问，“夫人是想给上将准备礼物吗？”
　　“啊？”秦潇有几分迷茫，随后又苦恼的点头，“算是吧，可我不知道严严缺什么，或者是喜欢什么，她看起来好像什么都有了。”
　　凤鸣一听，心中有数了，她坦然的笑道，“其实，夫人不需要准备什么礼物，夫人你本身就是最好的礼物，上将她……想要一个属于自己的家。”
　　“家？”
　　秦潇怀疑自己听错了。
　　凤鸣点了点头，纠结着自己这番透露被上将知道了，会不会受到责罚，“夫人没来之前，上将经常待在军部，有时候时间晚了就在军部将就一夜，可自从夫人来后，上将每日都会准时回去的……”
　　……
　　送走了凤鸣，秦潇整个人魂不守舍，如果是物质，无论是什么宝贝或者是其他东西，她有能力之余，肯定会想办法取来给严凝瑾的。
　　可这种摸不着的东西，她怎么给？
　　“秦潇，你回来了！”
　　“喂，怎么了？”
　　秦潇失踪的这些日子，虞菁一直替她守着云仙阁，奈何她这条鱼儿既看不到哨兵的量子兽，也摸不着向导的量子兽，那些慕名而来的哨兵和向导们来了，又走了，一个也没留住。
　　秦潇看到这条鱼，不，是虞菁，免不了又想起了兽系星球那些凶猛的冒险者，如巫语那种浑身充满了神秘感的兽**人，“虞菁，我问你，你们那边的冒险者你了解多少？”
　　“啊？”
　　“啊什么呀，我问你话，那些抢夺宝贝的兽人是不是自成了一个特别的组织？”秦潇拽住虞菁，一脸凶神恶煞的问，“你知道多少？”
　　虞菁被秦潇这幅要吃人的样子给吓了一大跳，她慌乱的摇头，“我，我不知道的。”
　　秦潇，“……”
　　虞菁小可怜样的缩瑟了下，“你你你，你问这些做什么，他们说你被绑架了的。”
　　秦潇揉了揉脸，从混乱中稍微清醒过来，“哦，绑架的过程中又遇到了一群你们星球的人，而且，他们――”她想了想，到底没将自己抢宝杀人的事给抖了出来，那时候她和严严都带了伪装的面具，那些人应该认不出来。
　　虞菁好奇，“他们什么？”
　　“我不在的这段日子，可有什么人来找过我？”
　　“有啊。”
　　虞菁拿出一叠记录名册塞到秦潇怀里，“这些人都是来找你治愈狂躁因子的，但，见你久久没回来，他们就都没再来过了。”
　　秦潇掀开记录名册，看着那些密密麻麻的名字，有一种到手的能源晶又飞走了的心塞感。
　　“还有的。”
　　“嗯？”
　　“就是那位和你一起被绑架的莫慧小姐，她最近每天都会来一趟，就问你有没有回来。”
　　“哦。”
　　秦潇淡漠的应了声，进屋，发现走时云仙阁如何，现在还是如何，真是一点变化都没有，她环视一圈，混球已经迫不及待的跳进了向导的休息室，连带着秦潇别在背后的神梦，都一并投入到欢乐的海洋中。
　　虞菁全程目睹了神梦的举动，“……”
　　秦潇见虞菁一眨不眨，傻愣愣的，不知道是惊呆了，还是吓呆了，她暗暗的威胁道，“你什么都没看见，眼花了而已。”
　　虞菁揉了揉眼，那只碧绿的箫还在一蹦一跳的蹦Q着，像是足下长了两只脚一样，欢脱的不得了，“我看错了？我看花眼了？”
　　这年头，一支碧玉箫都成精了。
　　秦潇打发了虞菁后，全身心的注意力都放在了混球和神梦身上，混球还是老样，看着外表就是一颗球，只有在往神梦身上滚的时候，才会露出点它的小爪爪来，细细的，一个不注意，很容易忽视掉。
　　但，那小爪爪就是从球体内探出来，用不着的时候，再缩回去。
　　秦潇关注了它们好几个来回，趁着小东西一个不留神，逮住了它，放在手心中来回的戳了戳，“又变硬了，混球，你把你的那两只小爪爪伸出来让我瞧一瞧。”
　　在秦潇手中滚来滚去的混球一动不动的装死了。
　　秦潇用手指戳了戳它。
　　混球，“叽叽。”
　　秦潇，“你叫破喉咙团团也不会来救你，快把爪爪伸出来给我看看。”
　　一旁的神梦还上蹿下跳的，像是在嘲笑混球。
　　混球，“叽叽叽。”
　　秦潇怒不可遏，“再不伸出来，我可就动刑了。”
　　混球像个不倒翁似的在她掌心内来回的滚了两圈后，秦潇就见到小圆球中间好像凹进去一块，然后听到了很小声的叽叽叽声，很低，像憋足了劲儿喊出来的。
　　很快，一只细小的，嫩红色的小爪爪就这么从低端伸了出来。
　　秦潇用手指去逗了逗，小爪爪还瑟缩了下，“还有一只，伸出来，让我瞧瞧。”
　　刚刚那种仿佛喉咙中努力憋出来的叽叽叽声又出现了，小圆球憋了憋，圆润的表层又凹凸进一块，另外一只细嫩的小爪爪不负苦心总算是伸出来了。
　　“站起来试试看。”
　　“叽。”
　　秦潇干脆帮着小混球站好，结果小家伙不知道是从未练习过站姿还是怎么的，啪叽一下，两只好不容易憋出来的小爪爪几秒内又缩进去了。
　　圆润的小球滚了滚，完全没为自己的失败而感到羞耻，相反，似乎还引以为荣。
　　秦潇翻来覆去，“混球，你再把爪爪伸出来看看。”
　　这次任由她说干了嘴皮子，混球还是个球，那两只细小的小爪爪像是昙花一现，消失了。哪怕是她让混球追着神梦玩耍，小家伙的两只细爪爪也没再出现。
　　“难道是营养不够？”
　　“是了，肯定是这样。”
　　要知道，无论是化形还是渡劫晋级，都需要充足的灵气。秦潇撑着脑袋，看着紧跟着神梦屁股后面追逐的小混球，莫名产生了一种自己在虐待幼崽的错感。
　　如果这小东西还在那满是能源晶的墙壁内，应该是可以成功化形的。
　　***
　　回程的时候，已经走了的凤鸣又折返，带着两人安分守己的守在门外，“夫人，上将命令我们安全护送你回家。”
　　秦潇眨了两下眼，自从凤鸣口中得知严凝瑾想拥有一个家后，这个字就极度的挑战她敏锐的神经，“严严呢？”
　　凤鸣如实回禀，“上将说军部还有事要处理，处理完了，她就回来。”
　　秦潇知道对方在为什么犯愁，她按捺住自己的好奇心，“那行吧，先回去。”
　　她对那个到处都充斥着严凝瑾气息的‘家’又有了重新的认知，回程的路上，秦潇坦荡的问了，“你既跟了严严八年，那她身边有什么有趣的事，或者，严严有喜欢的向导吗？”
　　她最初来到首都星的时候，从星网上了解到首都星那群向导们最想嫁的人其一就是严凝瑾。
　　凤鸣缩了缩脖子，总觉得自己好像说错一句话，脑袋就会被白璇她们当球踢了。
　　秦潇久久没听到凤鸣的声音，回过头看到她一副秒怂的样子，“不好说，还是不能说？我可以去问其他人的，你知道星网上不缺你们上将的风流韵事。”
　　“这，这――”凤鸣欲哭无泪，“夫人，你冤枉上将了。”
　　“嗯？”秦潇面上一本正经，实则心里笑开了花，“我才没有冤枉她，要知道她可是首都星最受欢迎的哨兵之一，那些向导学院的小向导们做梦都想嫁给你们上将的，她会没有风流韵事？当时我可就是在星网上认识她的。”
　　凤鸣被秦潇连翻轰炸，头都疼了，她求救无门，
　　秦潇却打定主意要从凤鸣口中挖出点什么来，“老实交代，你说了，反正我也不会告诉她们的，但，你不说，就得小心我给你穿小鞋了。”
　　凤鸣整个都结巴了，“……小鞋……”
　　秦潇哼笑了两声，故意吓唬吓唬凤鸣的，她道，“我这人心眼比针眼还小，但凡是得罪我的人，我都会牢牢记在心中。俗话说得好，君子报仇，十年不晚，我这人可以记个十几二十年都不会忘记的。”
　　凤鸣顿觉得自己找了一件苦差事。
　　秦潇戏谑的瞥了她一眼，“还不说？你以为你不说我就查不到了？你不说，总有人会说的，到时候恐怕就不是眼下这幅光景了。你最好保佑你的上将做过的事天知地知，不然，有迹可循的话，我总是会知道的。”
　　凤鸣痛苦的捂住脸，心里是告爷爷告奶奶的保佑她家老大自求多福了，“夫人，其实，其实上将她这人挺洁身自爱的，唯独，唯独一次――”
　　凤鸣小心翼翼的打量秦潇的脸色。
　　秦潇，“说。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，大家元宵节快乐，么么哒
　　来浪呀~~~~


第054章 质问
　　严凝瑾的风流韵事不是很多, 活了三十五年, 笼统就那么一件令首都星津津乐道的事, 后大概是顾忌到那位向导的颜面, 毕竟向导们传出这样的事大概名声也毁了，后期会很难嫁人的, 又因严凝瑾大放警告，以至于这唯一一点令人津津乐道的事都随着时间被掩埋掉了。
　　说来也巧, 当时凤鸣刚成为严凝瑾手底下的人, 掌管整个萧军团各大情报和信息, 做的都是保密工作，被严凝瑾提拔也全因她运气比较好, 这事发生的时候, 她已经在严凝瑾手下干了一年。
　　这事发生在七年前，同样是一次盛大隆重的相亲酒宴，几大世家连同向导学院和皇室, 总会找各种理由将相亲宴举办起来。那时候严凝瑾刚刚晋升为上将，很得几大世家的青睐, 几大世家中总有那么几个喜欢擅自做主的人, 她们为了拉拢严凝瑾这新秀, 就想了一个馊主意，拼命灌严凝瑾酒喝，事后又安排了一位和严凝瑾比较契合的向导去勾引她。
　　听到这，秦潇咧嘴笑了，忙催促着问道, “然后，然后呢？”
　　凤鸣狐疑的看了一眼秦潇，总觉得刚刚似乎从对方语气中听到了一丝丝的幸灾乐祸，“上将当时脸色铁青气急败坏的冲了出来，那脸色吓坏了一群人，但很不幸的是，那会她身上的外衣被人扒掉，脸上还留有那位向导的唇印……反正，反正形象不似以往那般正经了，大家都觉得她她她对那小公子用强了，得负责的。”
　　“哟嘿，还是个男向导啊？”
　　秦潇啧啧称奇，就严凝瑾这种不善言语，那些向导们居然还真的一个个趋之若鹜，这种强买强卖的事都能发生啊，可惜，她不是哨兵，要不然肯定也有一大群的向导排着队的要嫁给她的，“然后呢？哪家的向导这么勇敢，居然还能扒了严严衣服，后来怎样了？”
　　凤鸣觉得刚刚那错觉是真的，上将夫人真的有点幸灾乐祸，她清了清嗓子，立即帮忙澄清，“夫人，你千万别误会，上将压根就不喜欢那家小公子的，因为这件事，这些年来，上将在挑选向导上都要求匹配的性取向必须是女性，而且从那以后，上将对无论是男性向导还是女性向导都避如蛇蝎，直到上将遇到夫人你……”
　　秦潇就是这么一副要笑又要硬憋着的样子回了家。
　　她本意是听听八卦，了解一下严凝瑾这人，毕竟，救命之恩得报，就得从对方的喜好上下手。可她和严凝瑾相处了这么久，楞是没发现对方有什么特别喜欢的事或者人。
　　这不，就从凤鸣身上下手了。
　　结果听到了这么一件搞笑的陈年往事，秦潇目送凤鸣离开，止不住先狂笑了一番，笑够了才躺在沙发上，愣愣的看着严凝瑾的家。
　　严凝瑾的家风格简洁大方，一些最基础的摆设后，就再也没有其他装饰了，显得格外的冷清，她似乎有些明白严凝瑾为什么不愿意回家了。
　　秦潇觉得这地方和严凝瑾性格相符，但一点人气味儿都没有。想起自己可能要在这里住上个两三年什么，她无聊的上了星网，淘了一些花花草草，还有装饰品，打算点缀一下这屋，让它变得更有人气味。
　　“混球，你说那多余的鸿蒙花可以卖几个信用点，如果卖的多的话，下次我们去冒险的时候就多采摘一些，多赚信用点，换了能源晶给你吸收，你说好不好？”
　　“叽。”
　　小混球激动的在她怀里蹦Q了好一会，次次都能蹭到秦潇的脸，跳够了就安稳的趴回到秦潇的口袋中。
　　秦潇叹息，这小东西有了能源晶就卖乖。
　　严凝瑾一晚上没回来。
　　秦潇昨个等啊等，直接在沙发上给睡过去了，醒来时，整个腰酸背痛，睡得很是不爽。
　　以至于凤鸣来接送秦潇的时候，没收到好脸色。
　　秦潇，“带我去你们军部，我去看看严严。”
　　凤鸣为难了下，“夫人，上将说忙完这一阶段她就会回来，让你别担心。还说。”
　　秦潇斜睨了她一眼，“还说什么？”
　　凤鸣往后退两步，低垂着头，“上将说夫人想做什么就做什么。”
　　秦潇哼了声，“既然她都说了我想做什么就做什么，现在，我就想去找她，带路。”
　　凤鸣，“……”
　　突然发现无言反驳。
　　白璇耍了一次小聪明，却没想到秦家最新研发出来的抑制剂出了大问题。最初发现的还不是萧军团的哨兵们，是第一军团内有好几位世家子弟因为用了最新的抑制剂，结果却发狂了，那种比狂躁症发作的样子还要可怕，狂躁发作仅仅是失去理智，但这些打了抑制剂的人，身上的力量却成倍的往上涨，比之前要更加勇猛，当然，发狂的时候也成了一个大杀器。
　　出事的大多是有钱的世家子，也正因为如此，事情才被定位成危急事件，并被要求测查。
　　秦潇跟着凤鸣再次进入萧军团时，就觉得四周围的氛围变了，和之前来的那次简直是天囊之别，“夫人，上将她现在正在医师那边。”
　　秦潇觉得众人的面色变得凝重了不少，一个个来去匆忙，哪怕是见到她，也仅仅是打了一身招呼就立即走人，“你们军团的哨兵们也用了那批抑制剂？”
　　凤鸣张了张嘴，“回夫人，任何有关于此次抑制剂的事情都不得往外透露，抱歉，我无权回答你。”
　　不回答就是有咯。
　　秦潇跟着凤鸣抵达了医师团，封闭的玻璃窗，严凝瑾正背对着她们，穿着白大褂的一群人忙碌的不可开交，病床上还躺着一个个肌肉紧绷着用力想要挣脱束缚带的哨兵们，他们状态都非常的癫狂，两眼彤红，像她之前在那一颗荒废星球上所见到的那些怪兔的眼睛，整个眼眶充斥着血丝，再也看不见一点白或者黑。
　　这模样看起来比狂躁症更加可怕。
　　凤鸣刚想上前，被秦潇拉扯住，“你去忙吧，我就站在这，等严严回头就能看到我了，现在，就别去打扰她了。”
　　凤鸣无法，只好先去忙了。
　　秦潇见每次那束缚带被哨兵们挣脱松了，严凝瑾就上前再重新束缚上一根新的，但这简单的一个动作却引的那些医师们连连尖叫。
　　但凡挣脱了一只手的哨兵们反应非常敏捷，速度快一点的能够迅速扯断另外一只手的束缚带，一个不察，就从床上挣脱了。
　　所以整个过程中还要耐得住打。
　　秦潇见严凝瑾旁边的桶内束缚带就一箩筐了，她下意识的搓动起手指来，这种守着病床上阻拦发狂的哨兵举动无疑是饮鸩止渴，实则一点效果都没有。
　　“快去拿一支平衡药剂来，”
　　“哦哦。”
　　有人刚好从医师团内走出来，秦潇趁着门没关，就顺势走进去了。
　　那正准备去拿抑制剂的医师助理一把拽住秦潇的手腕，“喂，你是谁，我从来没见过你，这里是不允许新人进来的，快出去。”
　　秦潇朝着严凝瑾喊了一声。
　　严凝瑾扭过头，看到秦潇时瞳孔还紧缩了下，大步一跨，用力的拉住了秦潇的手腕，“潇潇，我不是让你好好待在爱格街，不对，好好的待在家，最近外面有些乱，你不该跑到外面来，更不应该跑到这里来的，你知不知道――”
　　秦潇打断对方喋喋不休的话，指了指后面，“我不知道你要说什么，但那人一只手的束缚带被挣断了。”
　　严凝瑾一听，猛的回过头，刚好接住了那发狂的哨兵一拳。
　　“啊――”
　　“大家都散开，别乱跑。”
　　“别慌，上将在，不会让他伤人的。”
　　……
　　秦潇就站在严凝瑾身后，两眼对上那哨兵泛红的瞳孔，嘀咕着，“你浑身酸痛，你觉得好累，你需要休息，最好躺在床上休息三天三夜，没有人可以吵醒你，记住，三天三夜。”
　　如此重复了三遍。
　　那一拳将严凝瑾都打退的粗犷哨兵眼一合，头一歪，噗通一声摔倒在地上，呼呼大睡了。
　　秦潇两眼一黑，腿一软，差点也给跪了。
　　“潇潇，你哪里不舒服？”
　　“头疼的很，后遗症。”
　　秦潇杀巫语的时候，精神力力竭后还没复原，这次又强行给这位哨兵下了暗示，好一会两眼才恢复清明，刚刚那躺倒在地上的傻大个已经被人抬到了床上去，束缚带紧紧的束缚着，只是这一次，那人一动不动，再也没胡乱挣扎。
　　一群穿着白大褂的医师们围绕着，好似在研究。
　　秦潇无力，干脆靠着严凝瑾的肩头，缓了缓，“严严，军团内有多少人中招了？”
　　严凝瑾张了张口，“很多。”
　　萧军团的物质大部分都由白璇来掌管并且分发，军团抑制剂的数量是按照哨兵们所做的贡献分发，类似于军饷，当然，很多哨兵们更喜欢将抑制剂存放在萧军团的仓库内，不到万不得已的时候不领用，这严明的纪律挽救了军团内大部分人。
　　还有少部分的人属于狂躁器临近，向白璇领取抑制剂，这些率先用了的人就成了第一批发狂的人。
　　白璇察觉的时候，做的唯一正确的事就是下令所有人不得用这批抑制剂，然后，她当时并没有想到问题真的出在抑制剂上面，直到后来整个首都星都将矛头指向秦家的时候，萧军团发狂的人数算得上是整个首都星三大军团中最少的。
　　但几十人，这数字对于严凝瑾而言，还是太多了。
　　秦潇只当是有百来人，“严严，你想办法请向导们对他们实施暗示，让他们睡过去，你们这么捆绑，似乎没什么用呢。”
　　一旁的医师们一听，都不需要严凝瑾吩咐，立即联手对这群发狂的哨兵们实施向导们的暗示，但，很多人根本做不到像秦潇那样，一来，就让人睡上个三天三夜，他们最多只能暗示半天或者更短的时间。
　　整个医师团的人搞得那叫一个鸡飞狗跳，发狂的哨兵们危险度达到了SS，胆小的向导们根本不敢靠近，那些哨兵们嗓门一大，随便的吼上一声，向导们就吓得痛哭流涕。
　　“上，上将，要不还是让这位小姐来帮忙吧，还有好几位将士们没有昏睡过去。”那人急昏了头，见识了秦潇刚才那暗示的手段后，非常直接的向严凝瑾提议了，结果得到了严凝瑾一记冷冽的刀子眼，“去向导学院找求援，就说需要精神力强大的向导来协助。”
　　说完，严凝瑾打横抱着怀里的小向导，走了。
　　秦潇见严凝瑾背后那群医师们目瞪口呆的看着这一幕，莫名的笑了起来，“严严，就这么走了，你不怕她们会说你徇私枉法吗？”
　　严凝瑾眼底也有少许的血丝，大概是熬了一晚上，这会，一张精致漂亮的脸拉得老长，看起来似乎生气了，“随便她们怎么说，潇潇，你不能再帮他们治愈狂躁因子了，你需要休息，在你的意识云没好之前，都不能像今天这样胡来。”
　　秦潇这些日子总犯瞌睡，大抵是意识云不太稳定的缘故，但，看到那群人吧，她的圣母心又开始泛滥，主要还是见不到严凝瑾为难，“但我的办法比你的好。”
　　严凝瑾语噎，脸色更臭了。
　　秦潇见有人抬着木架子出去，木架上盖着一床薄薄的白布，下面似乎还躺着一个人，“他们表情怎么一个个都这么凝重，除了抑制剂问题，还有其他问题吗？”
　　那抬着木架子的人率先看到了秦潇和严凝瑾了，忙朝着严凝瑾行了一个军礼，“少将。”
　　严凝瑾神色复杂的朝着那边瞄了一眼，“军中有二十多人用了抑制剂，然后突然间发狂，那些阻拦他们的人受伤加上死亡的人数达到了五十多人。”
　　秦潇一时缄默，难怪她觉得整个军中的氛围都怪怪的。半响，她伸出手拍了拍严凝瑾的肩，温声安慰着，“别伤心，会找到解决办法的。”
　　严凝瑾将人抱到了自己休息的地方，“你坐在这躺一会，我还需要再去看看。”
　　秦潇一进这屋子就嗅到了严凝瑾身上独有的气息，那是属于哨兵身上的味儿，因为两人建立了标记，这会再闻，反倒无比的安心，她趴在满是严凝瑾味道的沙发上，一旁的团团受到主人的影响，两只前肢正搭在她的后背上踩奶似的踩着，力道不轻不重，刚刚好。
　　秦潇最近时常觉得累，被团团这么一按，很快就趴在沙发上睡着了。
　　这一觉倒是睡得相当的舒服，她醒来时发现团团还趴伏在她身旁，毛茸茸的毛弄得她脸上痒痒的。
　　“潇潇，饿不饿？”
　　“不是很饿。”
　　秦潇爬起身来，发现严凝瑾不知道什么时候回来的，正在翻阅书籍，她好奇凑过去看了两眼，全部都是古籍，而且上面全部都是一些医学术语，她看不太懂，“你在研究抑制剂的问题？”
　　严凝瑾摇头，“我在找历代的案例，看看有没有这种情况存在过。”
　　秦潇不置一词，要知道她对这些东西都不感兴趣，“我觉得这些哨兵们的情况像是中和了狂躁症以及大力丸，哦，不对，应该说是破镜丸后的症状。”
　　严凝瑾对于秦潇口中那什么丸的突然产生了一点兴趣，“潇潇，你刚刚说的那大力丸是什么？”
　　破镜丸其实是一种名贵的丹药，服用者可以从现有的境界跨上一个境界，这东西的副作用极强，使用者终其一生都只会停留在那一境界，再无晋级的可能。
　　但还是有很多人追逐这丹药，毕竟修炼很枯燥无味，修真界总是不缺那些想走捷径的人。
　　秦潇斟酌再三，简而言之，“大力丸就是那种可以让手无缚鸡之力的人突然变得力大无穷，但药效一过，人就会虚脱。我看那些不小心打了抑制剂的哨兵们力量就比以往要大，如果有人中和了大力丸和促进狂躁症发作的药剂，的确可能让人在发狂的同时力大无穷。”
　　过去，很多人为了激发士兵们的士气也有用过某种邪术，让士兵们毫无痛觉的上战场杀敌，但所要付出的代价往往是巨大的。
　　秦潇更倾向于，有人试图激发哨兵们的潜能，但这种办法损人不利己。
　　严凝瑾似懂非懂的看着秦潇，“可有什么办法？”
　　秦潇手指又下意识的开始搓动起来，她所知道的办法，只有，等药效过了。但这抑制剂所引起的后遗症恐怕等药效过了也没有办法。
　　“我想找个人实验一下。”
　　“不行。”
　　严凝瑾想都不想就拒绝了，“你的意识云还不稳定，而且，他们发狂的时候谁也不认识，只知道杀杀杀。他们不会主动敞开意识云让你为他们检查的，反正，不行。”
　　秦潇，“……”
　　“严严，你是不是忘记了，我可以对他们下暗示。”
　　“那也不行，太危险了。”
　　严凝瑾一改往日的好说话，任由秦潇如何劝说，都是一句不行给挡了回去，而且一张脸拉得老长，脸皮总绷的很紧。
　　秦潇倒也没那么积极的想救人，只是对方为了军部的那些事不回家，她能怎么办，只能想办法分担，严格来算，严凝瑾也算得上是个病人。
　　白璇敲了敲门，进来时看到秦潇还点了点头，“上将，第一军团那边听说我们制服了发狂的人，都跑来打听是什么办法，要见他们吗？”
　　严凝瑾干脆的一句话，“不见。”
　　白璇点头，随后想了想，“皇室也派了人来问，他们说雨竹殿下发狂已经有一天了，铁链都锁不住，陛下看着雨竹殿下这样很痛心，所以派了近侍来打听用了什么法子。”
　　秦潇倏的站起身来，紧张问道，“你刚刚说是谁？”
　　白璇被秦潇这反应吓了一大跳，目光狐疑的在严凝瑾和秦潇两人身上转悠了两圈不止，严凝瑾点头后，她才说道，“回夫人，是雨竹殿下。”
　　秦潇艰难的张嘴想问，可思来想去，抑制剂这玩意，只要是哨兵和向导都得用，而皇室，向来都是用效果极佳的抑制剂。所以，雨竹殿下中标，似乎也正常。
　　白璇对着严凝瑾挤眉弄眼，后者还是那张面无表情的脸，白璇只得再问一遍，“上将，人还在外面候着，需要我去打发了吗？”
　　秦潇忙不及的说道，“办法很简单，让精神力强大的向导对发狂的哨兵进行暗示，暗示他们休息即可。然后趁着哨兵们安静下来了再慢慢想办法。”
　　对，她还有三天的时间可以想办法的。
　　秦潇一想到阿沁，不，那个长相和阿沁一样的殿下也发狂，她就非常的焦虑，很不舒服，总想做些什么让自己转移一下注意力。
　　严凝瑾眸子暗沉的盯着秦潇，“去吧，按照夫人的话，去告诉他们，办法其实很简单。”
　　白璇莫名察觉到房间内的气氛一下子就变得古怪了起来，刚刚室内还春暖花开，现如今却已是冰天雪地了，真，真奇怪，她连忙点头，机智的遁了。
　　秦潇很不安的来回走动，压根就没注意到刚刚一直坐在座椅上查古籍的人大步走了过来。
　　严凝瑾一把拽住秦潇的肩，墨黑的眸子深深的看着对方，“潇潇，我能察觉出你心情非常的焦虑，尤其是在听到皇室的人，告诉我，你在为什么焦虑，又或者是为谁而焦虑？”
　　作者有话要说：　　突然发现木有留言，恐慌_(:з」∠)_


第055章 滚滚
　　秦潇对危险的感知会敏锐一些, 这会, 被迫仰着头对上严凝瑾那双墨黑色如深渊般的瞳孔, 竟莫名感到一丝心慌, 也许是因为雨竹殿下的事而感到焦虑不安，也许……
　　“……嗯？”
　　“我, 我，我。”
　　在严凝瑾的逼视下, 秦潇说话都不利索了, 好像自己做了多大的亏心事一样, 可转念一想，不对啊, 她和严凝瑾仅仅是合作需要而建立的试婚阶段, 心虚什么，怕什么。
　　秦潇立即挺了挺小胸膛，手指轻戳了戳严凝瑾的肩, 一戳，再戳, 杏眼瞪圆, 十分不满的嘟着嘴, “干什么，干什么，严严你这是在质问我吗？”
　　严凝瑾刚聚集起的一腔愤怒和疑虑被小向导那俏皮耍赖的样子给弄散了，被一而再再而三的手指戳着，不疼, 倒有些痒，她一把抓住对方作乱的手指，很肯定，“潇潇，你在担心雨竹殿下。”
　　秦潇心一惊，“！！！”
　　厉害了，严凝瑾属狗的吗，这都知道。
　　秦潇两只眼骨碌碌胡乱转动，这短暂的几秒钟，她绞尽脑汁的想出了许多种应付严凝瑾的法子了，“担心也也正常，皇室如果乱了，整个帝国星岂不是陷入一片混乱？”
　　其实现在也好不到哪去，那些发狂的哨兵们，一不小心就打死了人，闹得人心惶惶的。
　　严凝瑾听后，脸色都黑了，她双手用力的禁锢着秦潇的肩，一字一句道，“不可以！绝对不行。”
　　秦潇滑溜的顺着严凝瑾的话往下爬，“对吧，严严您也觉得不可以，我也觉得不行，所以我们应该要尽快解决这问题，让整个首都星都恢复以往的秩序，这样才最好。”
　　严凝瑾沉着脸纠正，“潇潇，我说的是，你不可以担心殿下，绝对不可以。”
　　秦潇，“……”
　　怎么就揪住这一点不放了？
　　秦潇深呼吸，“严严，我担心的是你，军部的事不解决，你就不回家，那你受伤的地方什么时候才能长好呢？”
　　秦潇一边动之以理晓之以情的说服严凝瑾，同时还不忘把手从下摆处探进严凝瑾的衣服内，熟稔的找到那一处，轻轻的揉搓，力道刚刚好，不疾不徐的。
　　严凝瑾被对方这么一闹，全部的感觉都汇聚到了自己的左腹，一只温热的小手转圈圈似的在玩，那一片被碰触到的肌肤仿佛着了火，严凝瑾只觉得被秦潇这么碰着，头皮都发麻，一颗心似乎被温水熨烫过，既煎熬又舒服，让她欲罢不能。她往前进一步，拽住秦潇的那只手，低哑着，“潇潇，别停下来。”
　　秦潇眉眼上翘，眼中闪过一丝得意，另一只手干脆环住严凝瑾的腰身，方便自己按揉，这样来来回回的抚着那块地方，压根就没注意到自己的姿势有什么不妥，“潇潇，你这伤得好好静养，万不能像之前在医师室的时候和那些发狂的哨兵们对战了。”
　　严凝瑾在心里幽幽的叹息，不知道等小向导知晓她的真实情况后，会不会生气。
　　如果小向导生气，她又该怎么办呢？
　　秦潇见她紧绷的腹部软化了少许，悄咪咪的又问了声，“严严，不如我们想办法解决这问题，到时候对你对皇室都好。”
　　严凝瑾垂头，可以看到秦潇那可爱的发旋以及那白皙尖尖的下巴处，她下意识的伸出手摸了摸小向导的头顶，“首都星所有医师们都在研究可以抑制的药剂，会有办法的。”
　　秦潇颓然，还想再劝几句，“可是，你不担心他们吗？”
　　严凝瑾捧住秦潇的脸颊，手指在那滑嫩的肌肤上摩挲，半响才说了一句，“我更担心你。”
　　秦潇被严凝瑾这句真诚实意的话弄得心都跟着抖了两抖，她嘻嘻哈哈的干笑了两声。
　　*****
　　抑制剂出问题，倒霉的莫过于秦家本家了。
　　一系列赔偿已经将他们弄的焦头烂额，更别提被人赌在家门口闹事，闹事的人中大多都是无辜路人在途中不幸被注射了抑制剂发狂了的哨兵给活生生打死，所以追根溯源，她们一个个又找上了秦家。
　　星网上讨伐秦家的也大有人在，皇室，军部中但凡中招的哨兵们都被关禁闭了，当然也有像严凝瑾这样的，想办法努力让他们失去战斗力。
　　但因为牵扯到了几大世家和皇室中子弟们，皇室还不停的对秦家施加压力，秦家目前处于风口浪尖之上，日子越发难过了。
　　“给交代。”
　　“必须要给我们大家一个交代，你们的抑制剂害死人了。”
　　“秦家必倒，秦家必倒。”
　　……
　　一群人高呼着要秦家当家人出来给大家一个交代，喧闹的拉起了杆子和旗帜，一个个高声囔囔着，像是对方不出来就要给秦家好看似的。
　　虞菁龟缩在角落，不解，“她们在闹事，闹了有好一段时间了，自从抑制剂的事爆发后，秦家大门都快要被人踏平了，秦潇，我们为什么要跑这里来？”
　　秦潇嘘嘘的叹口气，皇室将雨竹殿下的事瞒得紧，到现在都没露出点风声，如果不是昨日她在军部听到这消息，恐怕这会还躺在家里无所谓。
　　雨竹殿下的情况应该和那些中标了的哨兵们情况是一样的，只要找到一个样本，让她研究研究，说不准就可以解了首都星这危。
　　秦潇习惯性的搓手指，“你说秦家如果因为抑制剂的事倒了，谁获利？”
　　虞菁想半天，随后摇了摇头，“不知道，不过抑制剂这问题害了不少人，我觉得秦家应该不是故意的吧。”
　　秦潇白了她一眼，“废话，就是给秦家十个胆儿，他们也不敢一次性开罪这么多人，得罪了军部和皇室，我看他们要是再拿不出什么好的解决方案出来，大概是要完了。”
　　虞菁听得也是云里雾里，“所以，我们到这里来是干什么？”
　　秦潇两根手指搓啊搓，“借人。”
　　虞菁，“？？？”
　　结果事实证明，没有严凝瑾这一尊大佬在身边，秦潇做事诸多不顺，她试图联系了她在秦家的老熟人――那位被她得罪的卸职的秦夫人，结果刚一开口，就被当成是闹事的人一道给轰出来了。
　　秦潇气的直骂人，“你们这些狗眼看人低的玩意，我找你们秦家分明就是看得起你们，你们也不想想你们现在什么境况。”
　　秦潇这一骂，周围的人全部都瞪大眼看着她们。
　　虞菁小心翼翼的拉扯了下秦潇的衣袖，“秦潇，要不，我们还是先走吧。”
　　都特么被人丢出来了，肯定是要回去的。
　　秦潇爬起身来，恶狠狠道，“你们最好保佑别有事求到我，不然我让你们在整条爱格街滚皮球似的滚两圈，哼，我们走。”
　　虞菁捂脸，恨不能告诉众人她压根就不认识旁边这人。
　　秦潇和虞菁坐磁悬浮列车回到了爱格街，气鼓鼓的，和河豚有的一拼，“这什么世家，一点都不懂的抓住机遇，我都送到门口了，居然还闭门不见。活该他们这么倒霉了。”
　　虞菁一只耳朵进一只耳多出，心里还不住的吐槽秦潇的不是。
　　“呀。”
　　“怎么了？”
　　秦潇努努嘴，云仙阁门外蹲了一个人，她的量子兽球球体型更引人注目一点，只一眼，秦潇就知道那谁了，“最近首都星这么乱，柳泽也是，不看好自己的小向导。”
　　虞菁朝着天翻了个白眼，“人家莫慧小姐还不是因为担心你？”
　　这倒是。
　　两人在这边嘀咕着，那边球球已经发现了秦潇，挪动那看起来特别笨重的身体就朝着这边哒哒哒奔过来了，秦潇觉得兜里动了动，混球像是感知到朋友的存在，也冒出了一个头来。
　　“你，你你终于回来了。”
　　“打住。”秦潇手掌挡住小跑过来的莫慧，“不准哭。”
　　莫慧已经酝酿许久的泪水被这么一打断，又硬生生的憋回去，但还是不停的抽泣着，像是在酝酿下一轮的大风暴。
　　秦潇特无奈的看了莫慧一眼，“我这不是好好的，你应该要笑着欢迎我，而不是一见到我就掉眼泪啊。”
　　莫慧也觉得秦潇的话对，忙擦了擦眼角，“我，我这是太高兴了，你怎么才回来，我都怕你不回来，那我以后怎么办啊。”
　　秦潇忽的想起自己好像没有彻底解决这位莫小姐的事啊，她开门，把人拉到向导休息室，“怎么，那柳泽还没有碰你啊？该不会是有什么隐疾吧？”
　　那柳泽看起来也不像个坐怀不乱的圣人啊。
　　男人不碰自己向导的原因，估摸就是要么有病，要么就是一点都不爱。
　　莫慧连连摇头，脸红的像大苹果似的，还急急的摆手否认，“没有的事，没有的事。”
　　秦潇狐疑的盯着她，“我说柳泽你脸红什么……哦，我知道了，你们两个是不是已经开始造小向导和小哨兵了？”
　　莫慧的脸红的要滴血了，“他他他，他上次可担心了。”
　　秦潇已经从她那副小女人姿态的模样中猜出来了，“看来被绑架也算不得什么坏事，至少你家柳泽担心之余就真情流露了，是不是？”
　　莫慧害羞的恨不能挖个洞把自己给埋了，“医师，你的办法真的很管用。”
　　秦潇楞了下，随即反应过来莫慧说的是什么，她特别自豪道，“那必须的，交给你的都是我的经验之谈。”
　　莫慧小迷妹似的直点头，可随后看到了秦潇耳垂上那不是太明显的临时印记，就惊讶了，“可医师你好像还没被上将真正标记啊。”
　　秦潇，“……”
　　两人大眼瞪小眼，两相无语。
　　秦潇只好岔开话题，“莫慧，你知道最近首都星上发生的重大事件吗，这么严重，柳泽所在的军校应该也有人中标了吧？”
　　莫慧听得云里雾里的，“医师说的是什么？”
　　秦潇把最近军部以及外界所发生的事大致的讲了一遍，“不知道有没有人主动到我这里来就医的，兴许我就可以研究一下这病情。”
　　莫慧倒是听柳泽提及过一次，但比较匆忙，后来柳泽忙于军校的事，回来休息的时间都缩短了不少，两人再也没谈论起这事，“军校也有很多学生不小心打了抑制剂，柳泽说有些严重，最近几天，军校的学生们都被迫放假了。”
　　秦潇一听就觉得有戏，她凑过去，小声的和莫慧说，“莫慧，我需要一个人自愿让我医治，你问问柳泽看，他那边有没有人愿意的。”
　　莫慧傻傻应了，说是明天再来。
　　虞菁见两人在向导休息室内嘀咕了不少时间，忍不住酸溜溜的，“这位莫慧小姐倒是性情中人，你被绑架那会功夫，也就她一个人坚持不懈的每天来这里，有时候一待就是一上午的时间。”
　　秦潇笑了笑，“人家那是单纯。”
　　莫慧这人性子非常好相处，天真烂漫，用不好听的话说，就是个只会哭的小怂包，这种人最好是要有人看着比较好，不然分分钟被人卖掉。
　　****
　　隔天，爱哭的小怂包来的时候，还把她家的哨兵给捎上了，出乎秦潇意料之外。
　　“夫人，你好。”
　　“柳将军好。”
　　柳泽不喜欢拐弯抹角，简单的打了一声招呼后，就直言，“我听小慧说你想治愈那些发狂的哨兵们，不知道夫人有几分把握？”
　　秦潇眨眼，再眨眼，“没有任何把握。”
　　莫慧，“……”
　　柳泽，“……”
　　秦潇见两人都被自己震慑住了，大笑两声，“发狂的哨兵们因为失去理智而伤人或者杀人，想必你们也曾经试过重伤他们，但都失败了。”
　　柳泽眉头微皱，却没有反驳。在最初，他们的做法的确是把那些发狂的哨兵们关禁闭，交过手后才发现这群打了抑制剂的哨兵们力量增强了，打不过，而且还有人因此而丢了性命。
　　“如果不想有人被牵扯进去，最好的办法其实就是杀了那些失去理智的哨兵，我想秦家如果再想不出更好的办法，你们将执行一条死令。”秦潇是从严凝瑾那边得到的信息，解决掉这些有问题的哨兵，其实并不是多难的事，难就难在，大部分中标的哨兵都是有身份的人，像雨竹，轻易动不得，皇室和其他世家只好向秦家施压，造就了目前这种特别混乱的局面。
　　“夫人是从上将那得知的消息？”
　　“不是。”秦潇从严凝瑾那套了一些话，再结合那些哨兵们目前被对待的情况猜的，将一部分有问题的人清理出去，整个帝国星看起来又干净了，“所以柳将军你要和我一起赌一把吗？”
　　柳泽眉头皱的更深了，不解，“为什么是我？”
　　换言之，以秦潇的身份，直接问严凝瑾要人的话，也是可以要到的。
　　秦潇语噎，她总不能告诉柳泽最近严严不知道怎么回事，和她闹脾气，就是不让她插手这件事啊……那会让外人误以为她和严严试婚闹的很不愉快，搞不好又要想着将她再次送到向导学院去。
　　半响她才似笑非笑的看着柳泽和莫慧，“当然是看莫慧顺眼啊，柳将军想和莫慧结婚的话，总要有点什么吧？”
　　柳泽是个穷小子出身，如果不是有个军衔傍身的话，恐怕匹配不到像莫慧这样娇嫩嫩的向导的。而且，莫家为了家族前程想要牺牲掉莫慧婚姻，也是不争的事实。
　　秦潇一句话直接戳中了柳泽的软肋。
　　莫慧不知道两人说着说着会说到结婚的事上，她下意识紧张的拽住了柳泽的手臂。
　　柳泽垂头看了一眼自己的小向导，挣扎了几许，“夫人想要什么？”
　　秦潇的目的很明确――雨竹殿下不能死。
　　当然，这话绝不能让旁人知晓，她清了清喉咙，“我暂时也不知道要什么，但你可以安心，我不会让你做什么违背良心的事，而且咱们能不能先别许诺，等这件事成了再说，时间不多，你到底能不能提供人？”
　　柳泽一副豁出去的样子，“能。”
　　秦潇的云仙阁很快就多了一个被禁锢住的哨兵，是被柳泽和另外一个人抬进来的。除了柳泽外，这次还多了一个浑身都是伤的年轻人，那少年脸颊肿的像猪头一样，全身上下的穿着也相当随意，后脑勺的头发都翘起来了，反正怎么看，怎么糟糕，“这，这人是谁？”
　　柳泽还没开口，那少年就急急的说了，“我是管夏，那人是我哥哥管冬。”
　　秦潇明白了，“柳将军事先和你说清楚了没？”
　　管夏点头，“柳教官已经和我说了，夫人，这件事我是自愿的，我哥他好不容易攒足了信用点买了一支抑制剂，我们再也没有能力去看病了。”说着，竟是默默的流了一行泪下来，他胡乱的擦了擦，“夫人如果能够救醒我哥，我一定会做牛做马报答您。”
　　秦潇见这年轻人的第一眼还以为自己得说服对方，结果没想到对方如此声明大义，反正，秦潇很少见过如此有担当的年轻人了，“丑话还是要说在前面的，我一点把握都没有，但你应该明白，如果秦家想不出解决办法，你哥可能就会被当成是狂躁症病重对待了，你明白吗？”
　　那少年愣愣的点头，说着又一把鼻涕一把眼泪的下来了，“我懂，谢谢夫人。”
　　秦潇几百年不曾有的同情心莫名的因这小鬼而冒出来，她甚至产生了一种严重的负罪感。
　　但，总要有人牺牲的。
　　秦潇让他们把人推到哨兵的治疗室，就将人给打发了。
　　柳泽迟疑片刻，“夫人，请允许我留在这里。这些发狂的哨兵们体能都大大上升了，你一个人面对一个哨兵，太危险了。”
　　秦潇摆摆手，“放心，再不济我就给他下一道暗示。”
　　柳泽，“可是――”
　　话还没说完，柳泽直接被秦潇给轰出了治疗室。
　　被抬进来的哨兵双目赤红，身上的肌肉因挣扎而变得紧绷，好像随时都会爆发起来。
　　秦潇近距离的观察了番，然后让自己的思维触手一点点的探入进这人的意识云，一根、两根，她正准备增加思维触手的时候，一股强大的精神力轰的一下朝着她撞来。
　　秦潇虽早就做好了心理准备，但因为意识云不是太稳定，被这突然的攻击给震退了好几步，“我去，真是不好糊弄啊。”
　　混球从她兜里爬起来，叽了一声。
　　秦潇权当小家伙在安慰她，用手摸一摸，就听到嘣嘣的两声响，这声音太熟悉了，她陪着严凝瑾守着这些哨兵的时候，就听到哨兵将束缚带绷断的声响。
　　她抬起头一看，果不其然刚刚还躺着的哨兵已经坐起身来，大概因为精神力暴动的缘故，对方看起来特别的……兴奋。
　　她快步上前，盯着那哨兵的眼睛，思维触手强行的潜入到对方的意识云，嘀咕道，“我是你妈妈，乖儿子，好好躺下――”
　　如此三遍，那刚挣脱了脚上束缚带的哨兵就乖乖的躺下，看着秦潇的目光充满了撒娇的意味。
　　秦潇被这眼神盯的毛骨悚然，鸡皮疙瘩都冒出来了，偏偏还义无反顾的上前摸了摸这‘乖儿子’的头，“妈妈需要替你检查意识云，放开些，别怕。”
　　秦潇顺利潜入到对方的意识云，发现在这哨兵的意识云中有非常密集的狂躁因子，但，一大堆红色的狂躁因子中还有一颗大概拇指指甲大小的火红色东西，色彩要比那些狂躁因子更加靓丽，不注意都不行。她试着用清理狂躁因子的办法去触碰了下。
　　下一秒思维触手就被迫从对方的意识云中弹了出来。
　　秦潇猛的喷了一口血，整个人都萎了。
　　混球从兜里冒出来，叽叽好几声，它从兜里滚落下来，一路攀爬到秦潇的脸上滚了好几圈，秦潇那头痛欲裂要死的感觉竟随着它滚动而逐渐减缓。
　　秦潇睁开眼，看着近在眼前的小圆球，“混球。”
　　混球蹭了蹭她，又一路滑到下面，蹦Q着要往那哨兵身上蹦Q，秦潇好奇的歪着头，手托了一把，帮助它上了那张床，“你要做什么？”
　　混球蹦跳，一下子跳到了那哨兵的脸上，滚了两三圈后，身上那淡淡的青色褪去，逐渐变成了另外一种――秦潇从未见过的色泽，也是混球从未变幻过的第五种颜色。
　　作者有话要说：　　啊，更新了→_→


第056章 双修
　　红, 火红的一片, 像一团火焰一样。
　　秦潇目瞪口呆的看着, 深怕自己看错了, 要知道混球自变成量子兽以来，从未展现过如此鲜艳的色彩, 她一时间也看呆了，直到那躺在病床上的管冬突然大叫了起来。
　　“好烫。”
　　“妈妈, 烫。”
　　管妈妈秦潇, “……”
　　管冬双手紧拽住自己大腿的肉, 宁可掐的青紫，也没乱动, 当着是乖的不得了, 只是那紧绷的肌肉看上去特别骇人，因为用力，都勒成了一道道特别分明的肌肉。
　　秦潇头还晕乎着, 就刚才对方反噬的那一下，险些要了她的小命, 思维触手潜入到别人意识云当真危险的很, 这种事往后还是少做点。
　　火红的小圆球一个劲儿的在管冬面容上滚来滚去, 惬意的很，倒是它每滚动一次，管冬就叫的非常大声，像被人狠狠揍了一顿似的，反正那叫声特别惨。
　　不知道是不是她的错觉, 她竟觉得管冬脸上的肌肤也逐渐变得有些红了。
　　秦潇好奇的凑过去，“混球，你这是在给管冬踩奶吗？”
　　混球得意的朝着她叽叽了两声，算是回应了。
　　秦潇在一旁看了一会，见混球一时半会也不会停下，干脆席地而坐，盘腿休息了起来，结果没一会，头一歪就这么睡了过去，直到被一滚烫的东西给烫醒了。
　　“叽叽。”
　　“好烫啊。”
　　秦潇手快的把手中的东西丢了出去，伴随着叽叽叽的尖叫，她看清楚那东西是自己的量子兽，又一个飞扑，稳稳的接住了，但还是十分的烫手，只好左手换右手，右手在换左手，“怎么回事，混球，你这全身怎么那么烫啊。”
　　混球叽叽叫得更欢脱了。
　　“妈妈，妈妈。”
　　“……”
　　管妈妈秦潇立即抬头看去，就见管冬还躺在床上，一动不敢动，只是嘴上一直囔囔着‘妈妈’什么的，叫的秦潇头都大了。
　　秦潇有一种搬起石头砸自己脚的感觉，她干脆将小混球丢到了自己兜里，手心烫的都红彤彤的，她站起身来，本想让管冬闭嘴，结果双目对视了下，秦潇惊奇的瞪大了眼。
　　管冬满脸绯红，像是被热气蒸出来的，但之前唯一红的地方却露出了一双清澈的双眼来，还满眼渴望的看着她，楞是把秦潇从欢喜中拖拽回了现实。
　　秦潇茫将治疗室打开，激动的告知了这一好消息。
　　门外，一脸焦急等待的管夏和柳泽都不可思议，忙不及的冲进去。
　　莫慧也高兴的尾随，只是经过秦潇的时候，她略停顿下，还用力的嗅了嗅，“好像有什么东西烧焦了的味道，医师，你刚刚在烧什么东西吗？”
　　秦潇本想反驳她，可一张口，也感觉到了一股焦味。
　　莫慧啊的一声，惊恐的指着秦潇的衣服，“着，着火了，衣服着火了。”
　　秦潇一看，不得了了，她的上衣不知道什么时候燃烧起来了，她忙不及的将上衣给脱下来，一个圆润的红色球也跟着滚落下来，落到哪，哪就着火。
　　“怎么回事！”
　　“没事。”
　　秦潇将治疗室的门一关，本已经朝着这边看来的柳泽和管夏都被一门之隔给挡住了，她一边用衣服包裹着混球，一边大叫，“虞菁，虞菁，快过来。”
　　虞菁本在门外透气，听到秦潇这惊慌失措的叫，忙不及就进屋了，然后就看到屋内那星星点火，她随手拿起一容器，就朝着火的地方浇过去，好在那些火苗都特别的小，一会功夫就被虞菁的空杯给浇灭了。
　　“虞菁，快来。”
　　“在，来了。”
　　秦潇一边抖衣服，一边把要跟进去的莫慧拦在了向导休息室外，“着火了，莫慧，你就待在外面，免得到时候不小心伤了你和球球。”
　　莫慧压根就不知道怎么回事，想进，又怕自己帮不上什么忙，迟疑了片刻，就乖乖的在外面候着了。
　　秦潇整件衣服都烧光了，小混球还是红彤彤的，落哪，哪就着火，她摸一下，那温度高到直接烫破了她手掌心的一层皮，连皮带肉焦了一块。
　　“快，对着小混球浇水。”
　　“啊，我，我看到它了。”虞菁一激动，险些话都说不全了，她这兽系星球的人，按理说是见不到哨兵或者向导的量子兽，可这会功夫，她就见到了一只浑身冒着火光的圆球。
　　秦潇肉疼的看着自己布置的向导休息室，“看到了就快点对它浇水啊，要不然云仙阁要被混球给烧光了。”
　　虞菁这才忙不及释放出水来，对着那圆球拼命的浇灌。
　　混球全身火焰，被水这么一浇，竟兴高采烈的叽叽叫着，迎水而立。
　　秦潇则忙里偷闲的把之前好几处着火的地方给扑灭，看着那坑坑洼洼的地面，她心疼的要滴血，这败家玩意，就这么一会功夫，把云仙阁内铺的地毯都给烧光了。
　　“秦潇，你这量子兽会控火啊。”虞菁发现那火怎么都灭不掉，不像普通的火焰，最重要的是，坚持了大半个小时，她有点吃不消。
　　“我也不太清楚。”秦潇神色复杂的看着那小圆球，如若不是今个这小家伙自动去给病人踩奶，它的控火能力还挖掘不出来。
　　到现在，混球表现的已经出乎了她的意料。
　　原先觉得它是个赔钱货，好吧，现在也还是个败家玩意，但，小家伙所展现出来的怪异，已经连连让秦潇惊诧不已了。
　　虞菁额头的汗珠子都滚下来了，她求救似的看向秦潇，“那个，秦潇，我支持不了了。”
　　秦潇看了一眼自己掌心被烫焦的一块， “混球，你可以停下的吧？”
　　混球在原地旋转了一圈，水珠被它挥洒干干净净的，它叽叽叽的叫个不停。
　　秦潇拽住虞菁的手，“你试试看撤。”
　　虞菁都不用撤，她觉得今个释放出来的水比她以往释放出来的水还要多，她腿一软噗通声坐在了地上，“秦潇，它身上的火能熄灭吗？”
　　秦潇也忧心，要知道她精神力还没复原，刚刚还是混球给她抚顺了下，这会要再用精神力来控火，她估摸是要废掉了，“混球，过来，但别让我用购买能源晶的信用点来购买地毯，这样我们的能源晶又得减少。”
　　虞菁，“……”
　　偏偏混球还听明白了，滚过来的时候地毯都没再着火了，就浑身上下还是红彤彤的，靠近的时候，透着一点热度。
　　秦潇先用手指试探性的戳了一下，发现球体变得更硬了一些，但温度适应，还算可接受的范围，她把混球托在手中，“混球，你可真行啊。”
　　混球叽叽的叫了两声，很快躺在秦潇的手掌心不动了。
　　秦潇外面的衣服烧了个精光，里衣也烧好几个洞，衣不蔽体了，她让虞菁去外面买了一件衣服回来，这才出门，只是一出门，眼前一闪，一人抱住了她刚迈出去的一条腿，“夫人，你的大恩我做牛做马都要报。”
　　秦潇，“……”
　　虞菁，“……”
　　一旁的柳泽略担忧的看着秦潇，“夫人，之前着火的源头可找到了？”
　　秦潇下意识的看向莫慧，莫慧也盯着她，两人眨巴了下眼，秦潇装傻充愣了，“在治疗的时候我用了火，大概不小心衣角沾了些，这才……好在莫慧提醒的早。”
　　莫慧瞪大眼，张了张嘴，到底什么都没说。
　　柳泽点头，“夫人妙手回春，当着将管冬给救回来了，只是，为何管冬一直在梦魇一样，一直在叫――妈妈？”
　　说到最后，柳泽一脸的疑惑。
　　秦潇猛的一下被自己口水给呛到了，咳了好几下，“没事，等过一会就好了。”
　　结果这一会，就变成了三天。
　　严凝瑾来的时候，还听到管冬一个劲儿的对着秦潇喊妈妈，那执着劲儿，让在场的人都唏嘘不已，严凝瑾更是当场怔楞，好半响才找回自己的声音，“潇潇，他为何喊你妈妈？”
　　被严凝瑾这么一问，皮厚的秦潇老脸彤红，她下暗示的时候还想让管冬直接喊――老娘，幸好啊幸好。
　　“上将，夫人已经找到解决的办法了。”
　　“我看到了，柳将军。”
　　秦潇莫名察觉到严凝瑾语气中的淡漠，似乎不是很高兴，她本还兴奋的心情犹如被泼了一盆冷水，浇的个透心凉，“严严，你来找我有事啊？”
　　严凝瑾上前拽住她的手，“很晚了，该回家休息。”
　　秦潇本想挣脱开的，隐隐作痛的脑袋提醒她的确该回去休息了，她下意识的摸了一下混球，之前滚烫的球变得温热，摸着还热乎乎，“你们谁留下来照顾一下管冬，或者直接把他带回去，等到我给他下的暗示过了，他应该就好了。”
　　管夏决定还是把他哥带走，柳泽帮忙，然后一群人哗啦啦的全散了。
　　秦潇被严凝瑾牵着走，中途她挣脱了好几次。
　　严凝瑾板着一张脸，“潇潇，你在生气。”
　　秦潇干巴巴否认，“没有！”
　　严凝瑾听着她如此凶悍的回答，不怒反笑，“还说没有，那你这脸为什么鼓鼓的？”
　　秦潇甚至感觉到脸颊被一根手指戳了下，忍不住翻了个白眼，很不爽，她今天本想第一个把这件喜事告知严凝瑾，让对方也跟着开心一下，至少有办法让那些发狂的哨兵们恢复正常，应该算得上是一件好事。
　　她甚至想，她优先给严凝瑾军部的人解决掉那些问题，再去勒索，呸呸呸，是再和那些需要救治的人谈条件……多么高兴的一件事，结果被严凝瑾极冷淡的反应浇了个透心凉。
　　秦潇委屈的控诉，“我找到解决办法，你却一点都不高兴。”
　　严凝瑾倏的停下脚步，面色凝重，“你受伤了，是不是？”
　　秦潇心中一惊，瞠目结舌。
　　严凝瑾甚至都不用对方回答，光是从小向导这错愕的表情中就知道自己说对了，“潇潇，如果每救一个人需要你受伤为代价换回的，有什么值得高兴的？”
　　这种就相当于等价交换，以命易命。
　　秦潇，“……”
　　总觉得严凝瑾好像误会了什么。
　　秦潇忙反手拽住对方的手腕，“你你你怎么知道的我不舒服？”
　　严凝瑾无奈的斜睨了小向导一眼，随后又摸了摸秦潇的小耳垂，“标记后，向导和哨兵有通感，我能感受到你的喜怒哀乐，还有焦虑。”
　　秦潇耳朵被摸了一下后，有些发烫了，“这不就相当于心有灵犀吗？”
　　严凝瑾成功的被‘心有灵犀’四个字给取悦到了，“一般情况是这样，等到真正标记后，向导和哨兵如果离的比较远，会彼此思念的。”
　　曾经还有哨兵受伤失踪的，然后被他自己的向导靠直觉找到了藏身处。
　　所以用心有灵犀来形容，一点问题都没有。
　　秦潇现学现用，她之前鲜少关注严凝瑾，自然不清楚通感所带来的效果，这会她闭上眼，静静的感受了下，就感觉到了一种沉甸甸的情绪，“唔，严严，你不高兴。”
　　严凝瑾的心情的确算不得多好，她让秦潇别插手这件事，小向导偏偏反其道而行，还有本事联合了柳泽等人把这件事给搞定，最重要的是因为这事又受伤了。
　　哨兵对于向导的占有谷欠令人难以想象，在自己看不见的地方受伤，这对哨兵而言简直是极大的侮辱。严凝瑾为此陷入了深深的自责中。
　　加上之前小向导对雨竹殿下的紧张，让她莫名生出了一种恐慌以及暴躁的情绪。
　　“伤哪了？”
　　“也没伤到哪，就是被反噬了下。”秦潇刚无所谓的说完，身体就腾空了，她立即拽紧了严凝瑾的衣服，“啊，严严，你干嘛？”
　　严凝瑾一把将人横抱住，目不斜视的大步往前走，“之前我们建立的临时标记又逐渐淡了，需要再次加固。还有，潇潇你既然是意识云受伤了，那就借用我来疗伤吧。”
　　这话莫名令秦潇产生了一点羞耻感，让她想起了她们在密林中，她利用双修之法借用了严凝瑾的精神力……
　　作者有话要说：　　双修果然是个好东西啊(*/ω＼*)


第057章 记功
　　秦潇回去后, 被酱酱翻来覆去的折腾了一番, 耳垂上那颗鲜艳欲滴有点类似于朱砂痣的东西又显现了出来, 让人一目了然。
　　每次两人建立临时标记, 秦潇都有一种在刀山上走一遭的惊心动魄感，直到结束, 还忍不住心悸一把，就像现在, 秦潇捂住自己砰砰乱跳的心口, 却偷偷的舒了一口气。
　　严凝瑾出其不意的从背后将人抱在怀中, 低哑道，“潇潇, 你的意识云自那次后, 就一直反反复复的，总不见得好，不如用之前那法子好好养养, 你觉得怎么样？”
　　当然好啊。
　　双修的好处就是谁强大占谁的便宜咯，而且滋味也相当的令人魂萦梦牵, 念念不忘。
　　很不巧的是, 严凝瑾的精神力非常强大, 意识云也很庞大，上次两人协商攻敌的办法其实就是双修，借力而已，但约定好了的，哪怕潜入到对方的意识云深处, 也互不探究双方的私密。
　　所以密林那次，秦潇仅仅是感受了一下对方庞大的精神力，如同徜徉在一望无际的海洋中，沉稳，有力，且令人心安，就像严凝瑾这人给她的感觉一样。
　　但，她已经欠了严凝瑾一屁股债，人情债还没还完，救命之恩的恩情还没报，如此再三，像一线团，越绕越多，而且扯不清理还乱。
　　秦潇用力的抱紧自己，将自己缩成一团，努力把这贪便宜的念想从自己的脑海中拔除。
　　严凝瑾却不如小向导的意，温热的红唇时不时蹭过对方敏感的地方，如耳垂，如后颈，那唇轻飘飘的蹭过，给人一种缱绻缠绵的错觉，可秦潇却觉得严凝瑾在使坏，被严凝瑾这么蹭着，她浑身发颤，尤其是两人刚刚建立临时标记，身体像是不听使唤的往严凝瑾怀中靠，仿若寻求一种安心。
　　“我们互帮互助，这样，两人都恢复的快。”
　　“唔。”
　　说的真特么有道理，但，但是――
　　严凝瑾嗅着从小向导身上散发出来的阵阵甜味，墨黑的瞳孔中闪过一丝猩红，如同那红丝缠绕在夜间一样，刹是好看，她张了张口，白洁的贝齿就这么一点点磨着眼前白嫩的肌肤上，很想就这么一口咬下去，“潇潇。”
　　秦潇被这种亲昵的近似低喃的叫声给弄得心都抖了两下，切身体会到对方温热的气息吐洒在自己肌肤上的触感，心慌意乱之际，大脑也想不出更多的事，意志力更是节节败退，最终还是抵抗不了严凝瑾的提议，“好好好，来，互帮互助。”
　　反正也欠了这么多债，再欠一点也无妨。大不了到时候，唔，到时候……再说。
　　严凝瑾低低的轻笑，秦潇见她笑了，竟也莫名的跟着开心。
　　两人面对面，额头相抵，秦潇的思维触手熟练潜入到对方的意识云中，两方相互纠缠了起来，有道是，一回生二回熟。这次都不需要秦潇亲自指导，思维触手本能的缠绕起来，秦潇身体也下意识的往严凝瑾身上交缠，两人相互贴近，近到肌肤相贴，如同连体婴一样。
　　秦潇喟叹了声，不知是舒服的发出叹息，还是感慨双修之法就是好啊。
　　……
　　一夜缠绵，两人胶着，难舍难分，秦潇恨不能一次把严凝瑾榨干，她许久没双修的如此酣畅淋漓，真真是太舒服了，她忍不住发出一声低低的轻口今，这才痛心将思维触手收回。
　　严凝瑾倏的睁开眼，干脆利索的堵上了那令人血脉喷张的口申口今声，秦潇楞了下，身体本能占据上风，竟还热情的回应起来。
　　“等等――”秦潇后知后觉反应过来，立即拦住严凝瑾，结果那人力大的很，竟一把将她压在床上，就这么霸道的覆上来，一次够本。
　　一大早，两人在床上翻来覆去折腾了个够，结束后，秦潇气虚喘喘，不是很确定，“严严，我们昨晚不是已经标记过了，不需要再――”互相交换唾液了。
　　后面的话当真是难以启齿，秦潇还没说，脸就红了个透。下意识的摸了摸自己火辣辣的唇瓣，竟觉得有那么点微肿，怕是被严凝瑾咬肿了。
　　严凝瑾想努力维持一本正经的样，嘴角却止不住的往上斜，活像一只偷腥的猫一样，“嗯，再加固一下。”
　　秦潇不得不承认，双修一夜的效果比她睡个几天的效果要好太多，一夜不睡，神清气爽，精神百倍，那种时不时伴随着她的瞌睡感也随之消散，她又生龙活虎了，她一翻身，滚进了严凝瑾的怀中，欣喜瞪圆了眼，“严严，我好多了。”
　　严凝瑾低头，还能见到秦潇那张刚刚被她滋润过的红唇，上面水光潋滟，很香甜，尝过一次，就会忍不住再想尝第二口，第三口……
　　这小向导是她的，没有人可以抢走！
　　她一眨不眨的盯着，脑海中却止不住的回味这一晚上双修的滋味，灵魂颤栗不止，令人回味无穷，她伸手轻轻在秦潇的发上掳了下，低声浅笑，“那，我们今晚继续？”
　　严凝瑾长得本就好看，浅笑时，眼底卧蚕弯成了一道月牙，深邃的眼眸似装着柔情蜜意一样，被这样的目光注视着，秦潇下意识的吞咽一次，心口处又莫名乱跳了起来。
　　“别笑了。”秦潇将头埋进了严凝瑾的怀中，苦恼的补充了一句，“你笑起来的样子真令人嫉妒。”
　　“……嗯？”
　　秦潇哼了声，一骨碌的爬起身来，“走，我去给你解决大难题。”
　　一说起军部的事，严凝瑾的脸色又变得格外的严肃，“一个人行吗？”
　　秦潇重新翻找了一套适合自己的衣服，理所当然的摇头，“当然不行，我需要一位精神力强大的向导来给哨兵下暗示，还需要……虞菁。”
　　严凝瑾以为自己听错了，“虞菁她能帮得上忙？”
　　秦潇下意识摸了摸上衣口袋，结果圆润的小家伙不在兜里，她找了找，在床底下找到了正用爪爪挠混球玩的团团，两只也不知道从什么时候就钻进床底下了。
　　“混球，走了。”
　　圆润的小家伙非常听话的滚了出来。
　　严凝瑾惊诧的看着滚到了她脚边上红红的小球，“怎么变成红色了？”
　　这时，团团也跟着匍匐着从床底下爬出来，站定后，习惯性的抖了抖毛，那金灿灿的毛发就如天女散花一样，洒的到处都是。
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾，“……”
　　混球心虚的往秦潇的脚后跟一躲，“叽叽。”
　　严凝瑾目瞪口呆的看着那一地的金毛，紧绷的表情中似出现了一丝龟裂，简直不敢置信，“团团，你怎么……掉毛了！”
　　要知道，量子兽是很少脱毛的。
　　向天那种，完全是一种例外。
　　秦潇见团团那么大一只大家伙全身僵硬，两只琥珀色的眼睛更是瞬间变成了斗鸡眼，一眨不眨的盯着地上那些消散的毛，而它原本密集的毛发似变得有些……稀疏了。
　　“嗷呜――”
　　一声惊天动地的嚎叫声自严凝瑾家中传出。
　　******
　　两人一道去的军部，在去的路途上，团团整个都萎靡了，一点都不活跃。原先团团走路的步伐是优雅高贵的，挺着胸脯，走起路来威风凛凛，反正雄赳赳气昂昂，这会像是过街老鼠一样，夹紧尾巴，尾巴垂落在下面，一点精气神都没了。
　　“所以，你觉得团团脱毛和混球有关？”
　　“大概吧。”
　　秦潇手指在兜里逗着混球玩，看到团团那样，她忍不住捂脸，“混球它可以控火，后来温度降低了不少，但，回来后一直和团团玩耍了一个晚上……”
　　混球从兜里冒出一个头来，对着团团的方向叫了一声，“叽。”
　　团团一脸的哀怨，呜呜的叫了好几声。
　　秦潇忍不住伸出手摸了摸团团的大脑袋，“应该不会秃，别担心。”
　　团团叫的更委屈了。
　　严凝瑾无奈的用意识和团团沟通，确定除了脱毛外，团团并没有什么不适，才略放下心来。
　　两人到军部门口，老远就看到了白璇和虞菁，还没靠近，就听到冷嘲热讽的声音。
　　“别笑死人了，除非那些向导们都眼瞎了，不然怎么会看上你这种人。”
　　“喂喂，小鬼，我是看在你是夫人朋友的份上才没和你计较，你可别蹬鼻子上脸啊，再说这种话，我可真对你不客气。”
　　“嚯嚯，恼羞成怒了，怕是我说的都说到你心里去了吧。”
　　……
　　秦潇还是第一次见到这么得理不饶人的虞菁，要知道这条鱼在她面前从来都是敢怒不敢言，结果转个身，对其他人就战斗力十足了，而且这人还不是别人，是之前恐吓过她兽形的白璇呢。
　　她忍不住啧啧称奇，一副看好戏的姿态，“小鱼儿，骂的好。”
　　虞菁，“……”
　　白璇，“……”
　　严凝瑾抿嘴，无奈的斜睨了小向导一眼，“白璇，我让你邀请虞菁小姐到军部来坐一坐，你就是这么请人的？”
　　白璇心虚的摸了摸鼻子，没想到这一幕会被上将和上将夫人看到，立即识时务为俊杰，“上将，我错了。”她转而又谦卑的对虞菁道歉，“抱歉，虞菁小姐，刚刚是我不对。”
　　虞菁瞪大眼，没想到白璇居然一改之前的样子，还赔礼道歉，整个人傻愣住了。
　　白璇见虞菁那震惊的样子，还当是自己歉意不够，“虞菁小姐如何才能解气，说出来，我一定会满足你的要求。”
　　秦潇在一旁扯了扯虞菁的衣袖，“小鱼儿，说话。”
　　虞菁茫然的看了看秦潇，又张了张嘴，不知道该说什么了，干脆拽住了秦潇的手臂，“什么都不需要，秦潇，我们走吧。”
　　秦潇略惋惜的看了白璇一眼，要知道她一直都想找个机会整整白璇的，“好吧，我们走。”
　　一行人直奔目的地，秦潇已经将刚才的事抛诸脑后了，倒是虞菁一直郁郁寡欢，频频走神，也不知道在想什么。
　　“人必须全部都分开，我不希望有外人在，小鱼儿当我助手就可以了。”秦潇如是对严凝瑾说，混球的这种诡异情况还是别张扬了，免得又惹出不必要的麻烦。
　　“我？”虞菁不敢置信，“可我什么都不会啊。”
　　“可以的。”秦潇笑颜如花，“你只要会一点就行了。”
　　“好，我现在就让人准备。”严凝瑾雷厉风行，转身就去吩咐了。
　　很快，严凝瑾从向导学院借来的一位精神力强大的向导也来了，那向导的量子兽是一只布偶猫，毛茸茸的，最重要的是那双湛蓝的眼睛十分的清澈，来后就一只喵瞄瞄的叫着。
　　“夫人您好，我是夏寒。”
　　“您好。”
　　秦潇低头，看到那只布偶猫已经蹲在了她的脚边上，正用它的小爪爪在挠她的裤管，还扬起头来，用那双蓝色的眼睛盯着她瞧。
　　“看来布卡很喜欢你。”
　　“……嗯？”
　　秦潇狐疑的捂紧了自己的上衣口袋，她更倾向于这只布偶猫是想爬上来找她的混球来着，不过这只猫真是贼机灵啊，“人已到齐了，现在开始吧。”
　　秦潇也不知道小混球可以治疗几个人，她只能先按个数一个个来，至于排列优先，这事就是严凝瑾来安排了。
　　三个人待在紧闭的治疗室，秦潇还没开始，严凝瑾也跟了进来，“我守在一旁，不会打扰到你的。”
　　夏寒是向导学院的优秀学子，对于下暗示这种事非常的在行，她虽疑惑为什么这种事不是秦潇来做，但还是遵守来时的约定，什么都没问，上前，对着一直挣扎不停的哨兵进行了暗示。
　　她把脖颈上的一根链子拿出，那链子上面串了一个小球，她把链子在那哨兵上方晃动着，小球也随之晃动着，“看着它，幻想你正躺在舒适的床上，阳光晒在你脸上，很舒服，很温暖……”
　　秦潇双手环胸的依靠在严凝瑾身侧，“待会希望你把这位向导带走。”
　　严凝瑾把秦潇那杂乱的头发理了一下，“好。”
　　秦潇，“你居然不问。”
　　严凝瑾，“你想告诉我的时候自然会告诉我的。”
　　秦潇点头，她自己都不确信小混球是不是能把这些人意识云中的那块红色的东西化解掉，她摸了摸手掌心的个人智脑，“等管冬彻底好了，我就告诉你。”
　　夏寒趁着两人闲聊，对那位哨兵下好了暗示，“上将，夫人，还需要我做什么？”
　　秦潇瞥了严凝瑾一眼，“辛苦了，让严严带你先去休息片刻，接下来还有很多人需要你的。”
　　夏寒楞了下，乖乖的走了，只是那只布偶猫一直围绕秦潇转圈圈，喵瞄的叫个不停，还不停的用爪爪来扒拉她的裤管，结果被团团低低的一吼，吓得直接窜上了夏寒的肩头，这才走的，房间内很快就剩下秦潇和虞菁二人。
　　虞菁一脸茫然，“她刚刚那种下暗示的方式像是从古地球中记录的催眠术法。”
　　秦潇惊讶的回头看了她一眼，“小鱼儿，你似乎知道不少东西啊。”
　　虞菁吞了吞口水，连连摆手，“没有，没有，我就平时看书看的比较多。”
　　秦潇恍然，也不在追着这问题不放，而是凑到那哨兵跟前，发现那人眼中神色迷茫，脸上还保持着一种很享受的笑容，怕是正以为自己在晒太阳光，她用手在那哨兵的面前晃动了下，那人还是维持之前的表情，“混球，看你的了。”
　　她将小圆球放在那哨兵的额头，混球就自动的滚上来滚下去，反正控制在面部。
　　秦潇凑在一旁仔细的看着，“待会混球搞不好又要放火的，到时候小鱼儿你帮忙放水浇浇，免得严严以为这发生火灾事故了。”
　　虞菁在心里暗暗吐槽了下，随后惋惜，“我好像又看不到混球了。”
　　昨天那种惊喜来得快，去的也快。
　　秦潇古怪的看了眼虞菁，后知后觉的把虞菁能够时不时看到混球的情况归类于混球不是普通的量子兽，它是一只从实体五彩晶转变成量子兽的……
　　所以，应该是这样。
　　混球本就是实体的‘动物’啊。
　　秦潇很快把这问题抛诸脑后，专注的盯着混球看，很快就发现那哨兵脸上浮现了一团红晕，淡淡的，她伸出手小小的触碰了下，有点热热的。
　　虞菁皱眉，“昨天小混球满身火焰，该不会是用火来烧死那些狂躁因子？”
　　秦潇，“！！！”
　　她木木的看着虞菁，“小鱼儿，你刚刚说什么？”
　　虞菁眨了眨眼，后怕的往后退了一小步，不知道为什么，她对秦潇总是怕怕的，她小心翼翼道，“我记得昆姨的那些书籍中记载了一种神火，可以焚烧万物，尤其是那些肮脏鬼魅的东西，一碰到这种火，被烧一下，就灭啦，我，我我胡乱瞎想的，你别当真。”
　　秦潇撑着脑袋若有所思的看着小混球来来回回的滚啊滚。
　　修真界其实也有类似于的火种，大多都是开了智的，吞噬万物不在话下，但，这和小混球有什么关系啊，她拍了拍自己的脑门，觉得自己有些魔怔了。
　　“嗷嗷，太阳光要把我烧死了。”
　　“救命啊。”
　　“……”
　　秦潇忍不住扶额，神他妈的晒阳光啊，这都自动补脑成把自己烧死了，就应该还是继续用她那妈妈梗，搞不好还能安分一些。
　　虞菁也背过身，双肩不停的抖，她总算知道昨个管冬为什么一看到秦潇就喊妈妈了，真是太逗了。
　　为了避免这晒阳光的哨兵忽然挣脱束缚带去碰脸，秦潇一直耐性的守着，还得忍受这哨兵那囔囔着救命的鬼哭狼嚎的声音，真真是噪音入耳。
　　随着时间慢慢的流逝，这位哨兵脸上全红了，像充血一样。
　　混球从这人的脸上滚落下来，朝着秦潇叽了声。
　　秦潇伸出手一碰，哇咧咧，真是要烫死人，“虞菁，快，快给混球降降温。”
　　两人手忙脚乱，虞菁这刚释放出水来，小混球所在的地方又开始着火了，好在这水也及时，几下，就把小混球制造出来的火灾给灭了。
　　“你可以看到混球了吧？”
　　“看到了，看到了。”虞菁激动道。
　　秦潇心想看到就好，她目光一转，注意力又重新放回到那哨兵的身上，思维触手试着潜入到对方的意识云中，“我是给你清理狂躁因子的向导医师，接下来我需要诊断你的情况，放轻松，敞开意识云，让我检查。”
　　秦潇如此反复的重复了三遍，那哨兵整个都呆呆傻傻的，不知道是不是因为被双重下了暗示的缘故，她只好放缓脚步，一根一根的探入。
　　意识云分为三重，就像人的身体一样，表层，肉体和骨骼，很多狂躁因子都浮现在第一重，也是最浅的一层，秦潇思维触手潜入的也是这一层，她所见之地皆是一片白茫茫的，什么都没，像是被彻底清理干净了。
　　她快速退回，就见那哨兵两眼大睁，不吵不闹的了。
　　她伸出手碰触了一下，那哨兵的脸颊还滚烫的，应该是没刚刚他大吼大叫那么严重了。
　　“秦潇，你确定混球不是在玩吗？”
　　“为什么这么说？”
　　虞菁深呼吸，“半个小时，一分钟不多，一分钟不少，它这是在玩我啊。”
　　火红的小圆球骨碌碌的滚了过来，所到之处，那些水全部都被蒸发了，“叽叽。”
　　秦潇伸出手戳了戳，热度消减，圆球看起来更坚硬了一些，“混球，你还可以治疗第二个人吗，可以的话，就叫两声好了。”
　　混球滚进了她的手掌心内，撒欢的滚啊滚，“叽叽。”
　　秦潇两根手指抚了抚，“这次我得给你敲诈一批，呸呸，是给你争取一批能源晶回来，记你一功。”
　　一旁的虞菁幽幽的来了一句，“我，我有吗？我也有出力的。”
　　秦潇看着虞菁沉思片刻，“有，我争取让严严将白璇送到你身边好了。”
　　虞菁，“……”
　　作者有话要说：　　温水煮青蛙，呱呱呱。
　　求一波作收啦，本大雁基本都是日更一万哒，坑品一流，没有坑下亡魂→_→爱我的小天使收藏下，马上要突破两千了23333，好少哟_(:з」∠)_


第058章 喜欢
　　虞菁一时都愣住了, 要知道她可从来没说什么, 哪怕提过那么一次, 但也没指名道姓啊, “你，你怎么知道的。”
　　秦潇嬉笑了声, “诈你的，然后就知道了。”
　　虞菁险些被秦潇给气哭, “你这人怎么那么讨厌。”
　　秦潇无所谓的耸肩, “你那满脸我要找的人就是那混蛋白璇, 是个瞎子都能看出来啦。”
　　更何况她还不是瞎子。
　　秦潇安慰的拍了拍虞菁的肩，结果落了个空, 虞菁直接闪躲开了。
　　“啧啧, 脾气不小啊，本来还想帮你的。”
　　“谁要你帮。”虞菁眼睛都气红了，捂了好久的秘密居然让秦潇给发现了, 心里莫名的委屈。
　　秦潇也没空理她了，摸了摸混球, 感觉到温度似乎降下来一些, 就打开了门。
　　门外严凝瑾和夏寒一直都在外面守候着, 见到秦潇，都快步上前，倒是那只之前一直往秦潇身边凑的布偶猫像是受了什么惊吓，死死的抱住夏寒的腿，不敢上前, 还往后躲，严凝瑾倒是没注意，眼里只有自家小向导，“潇潇，怎么样了？”
　　秦潇眨眨眼，看向夏寒，“麻烦夏向导你把之前对那哨兵的暗示给解了，然后带他去做个全面检查。”
　　夏寒完全不敢相信，“刚刚那人，好了？”
　　秦潇点点头，“他脸上红的那部分大概还要过一段时间才好，但理智应该回来了。”
　　人和兽的区别在于，人有自控能力。
　　理智回笼，比什么都重要。
　　夏寒立即冲进去。
　　严凝瑾倒是不着急了，上上下下把人打量了一遍，见小家伙没事，才松口气，“潇潇，需要我做什么？”
　　秦潇认真的想了想，“我可能一天只能解决几个人的发狂问题，需要有人下暗示，解暗示，甚至负责检查每个人的身体指标什么……反正需要很多配合，但我就一个人，我可能到时候需要一个人形靠枕来让我好好休息，你愿意当这个人形靠枕吗？”
　　严凝瑾眼底蛮是笑意，刚准备开口，就被人给打断了。
　　“你是怎么做到的？”夏寒急急的问道，“怎么让他们恢复正常？”
　　秦潇微不可查的挑了下眉，“抱歉，无可奉告。”
　　严凝瑾也一脸的不悦，“夏向导，你越轨了，当初请你来帮忙之前，我们约定好的事，夏向导还记得吗？”
　　夏寒噎了下，半响才敛去了眼底的疯狂，“上将，夫人，抱歉，是我越轨了。”
　　秦潇翻了个白眼，“严严，下一个。”
　　严凝瑾立即安排人将下一位送来，然后那些人顺势把之前那位哨兵接走。
　　夏寒忙追上去，“这哨兵的暗示我还没解，我先去替他――”
　　秦潇却拦住了她，“先给第二位下了暗示，你再去解第一个哨兵的，反正中间有很多时间让你解的。”
　　夏寒慌乱的点了下头。第二次下暗示的时候，她留了个心，但还是被秦潇给赶出来了。
　　随后她去替第一位哨兵解暗示，她去的时候，这位哨兵正被萧军团的医师们围观着。
　　“眼睛真的变清明了。”
　　“不过这脸上怎么红红的，会不会是那什么东西扩散到脸上了？”
　　“就是看起来呆呆傻傻的……”
　　“会不会还没好，刚刚听他说要晒太阳光的，要不我们把他推到外面去晒……”
　　夏寒在一旁听不下去了，重重的咳了两声，才唤回一部分人的注意力，“抱歉，我需要给这位哨兵解暗示，劳烦各位出去片刻。”
　　“解暗示啊，这个我们看看也不要紧吧？”
　　一人提出，其他人也跟着起哄，夏寒脸都青了，“这是独门手法，不方便，还请大家能够体谅。”
　　一听什么独门手法，大家眼睛都亮起来了，只是其中一人忽然道，“既然这样，大家还是先到门外候着，免得耽搁了上将的事。”
　　这人把严凝瑾搬出来，十分好用，几乎片刻，人就哗啦啦都走光了。
　　夏寒这才有机会和这‘唯一’一位清醒的哨兵独处，她第一次感谢秦潇把下暗示和解暗示的事交给她。
　　她掏出脖颈内的那条链子，对着那沉浸在明媚阳光下的哨兵再次晃动了起来，“你刚才看到了什么，说给我听。”
　　那哨兵啊的一声，“太阳，好大的太阳，快要烧死我了，好烫啊，真的好烫。”
　　夏寒，“……”
　　“救命啊，我不要太阳光了，好烫好烫，我要被烧死了……”
　　夏寒，“……”
　　夏寒反复问了几次，得出来的答案就是这么翻来覆去的几句话，除此之外，再也没有其它线索了。
　　夏寒不想放弃，可连续好几个都是这种回答，她不由深思了起来，“难不成是温度……？”
　　因为每一位被送出来的人几乎脸上都是红红的，有些甚至还脱皮，夏寒还伸手碰触过，每一位哨兵脸上的温度都有些烫手，倒是挺符合他们统一的口径，就是――好烫。
　　最后一次进入治疗室，夏寒仔细观察了治疗室的四周以及各个角落，然后发现了好几个烧焦了的洞……还有蹲坐在地上生无可恋的虞菁。
　　她计上心头。
　　秦潇一开始估计的人数为三人左右，没想到小混球这么硬挺，一下子搞定了八个……
　　“虞菁，走了。”
　　虞菁怨恨的瞪了秦潇一眼，心里正吐苦水，毕竟她好久没控水了，一次性控水次数增大，也是吃不消的。
　　“喂，你是不是真的有办法？”虞菁酝酿半天才憋出这么一句话。
　　“哈？你刚刚说哈？刚才风大没听清楚，再说一遍。”秦潇装傻的伸出耳朵来。
　　这四周围全部都是封闭式的玻璃，哪里来的风。
　　虞菁被她气了个倒仰，差点没被气死，“你，你，我再也不理你了。”
　　秦潇掏了掏耳朵，见虞菁一脸委屈加委屈的样子，凑过去用手肘捅了捅她，“行啦，和你开玩笑的，说帮你肯定会帮你的。”
　　虞菁一副不信的模样，“你就会戏弄我，还吓我……”
　　越说越委屈，那眼眶中泪水都开始打转了。
　　秦潇：“打住，别和莫慧那样啊，我那是喜欢你才戏弄你的呀，要是别人我还不管呢。”
　　虞菁擦了擦眼角，“谁要你喜欢了，我才不――”
　　她一抬头，脸上整一个欲哭无泪了，还惊恐的看着秦潇身后，然后飞速的朝着秦潇这方向鞠了个躬，“上将，对不起，我我我，先走了，再见！”
　　说完这一溜串牛头不对马嘴的话，虞菁嗖的一下转身就跑了。
　　秦潇在后面连连唉了好几声，那丫头没停下来，反倒是跑的更快了，像是后面有豺狼虎豹追赶似的，一眨眼的功夫，也不知道跑哪里去了。
　　秦潇正疑惑着，人就被拽了回去，她整张脸撞上了一具柔软的身体上，气息相当的熟悉，“严严，做什么，这么早就过来当我的人形抱枕了？”
　　严凝瑾脸色漆黑一片，咬牙重复，一字一句，“我那是喜欢你才戏弄你的呀，我怎么不知道潇潇你喜欢谁就会戏弄谁，而且你喜欢虞菁？”
　　秦潇无辜的眨了两下眼，坦然承认，“喜欢啊，虞菁其实挺可爱，不过她和莫慧又不太一样，莫慧是个爱哭鬼小怂包，至于虞菁，她就一一条胆小鱼。”
　　严凝瑾哼了声，显然不是太满意秦潇的回答，“无论如何，你不该对别人说喜欢这两个字，知道吗？”
　　秦潇之前一直听说，有了向导的哨兵是极其霸道的，这会算是真正见识到了，她也不爽的哼了哼，“你到底有没有注意到我说的，我说――”
　　严凝瑾已经反应过来了，一脸震惊，“你说虞菁是……”
　　秦潇嘘了一声，“别说啊，我答应虞菁不告诉别人的。”
　　严凝瑾听完这话反而露出了一点淡淡的笑容，在潇潇心中，她不算别人呢，“往后不能再随便和别人开这种玩笑了。”
　　秦潇朝她做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　这厢，严凝瑾打算带着秦潇就在军部休息，节约体力和时间，两人尚未到休息室，白璇就急急忙忙跑了过来，“上将，夫人，秦家派了人过来……说要和你商讨一些事，而且是十万火急的事，希望你百忙之中见一见。”
　　严凝瑾眯了眯眼，“他们消息倒是灵通，来的也挺快啊。”
　　白璇笑了，“秦家现在就像热锅里的蚂蚁，任何风吹草动，他们都会前来一探，更何况，夫人的确是治愈了八位打了抑制剂的哨兵，他们都已清醒，秦家自然也得到了消息。”
　　秦潇一听到秦家就兴奋了，甚至还摩拳擦掌，“呵呵，可让我等到你们了！”
　　严凝瑾和白璇齐齐看着秦潇，“怎么，潇潇你和秦家……熟？”
　　白璇想的是，夫人也姓秦，难不成和帝国秦家还有几份渊源？若是有，这忙铁定得帮，不过倒是对严凝瑾在首都星地位巩固是一大助力，只是……以前没听说过秦家有遗失在外的女儿……
　　短短的几秒钟内，白璇已经脑补出了好几场剧来。
　　秦潇哼笑了声，“不熟，但有一笔账和他们算算。”
　　风水轮流转，总算轮到她了！
　　作者有话要说：　　手机码的……眼睛都花了2333
　　明天继续～


第059章 谋划
　　严凝瑾去暗房中整理仪容的时候, 白璇偷偷的和秦潇咬耳朵, “夫人, 军部中所有的抑制剂都是从秦家手中购买, 包括这次最新的抑制剂，平日秦家仗着他们垄断了抑制药剂这一行业, 做事说话总横行霸道了些，我们派遣去商谈的人总会碰几个钉子。”
　　秦潇听后, 若有所思的搓动起双指来。
　　白璇提醒完, 双手负立, 笔直的站在秦潇的身后，目不斜视。
　　严凝瑾出来时, 顺势坐秦潇身边的位置, 还体贴的伸出手臂来，充当人形靠垫，“如果累了, 就靠着我休息一会。”
　　秦潇两眼炯炯有神，但却不排斥严凝瑾的亲近, “暂时不累, 让那秦家派的代表进来吧, 我想听听他们到底要商谈什么。”
　　能商谈什么？
　　无非就是从外面打探到了消息，知晓萧军团中有那么几位发狂的哨兵得到了及时的救治……而处于风口浪尖的秦家，大概是为了这救治方法而来的。
　　严凝瑾对着白璇示意了下，白璇亲自将人迎了进来。
　　进来的是一男一女。
　　秦潇杏眼瞪圆，可谓是仇人见面分外眼红了, 这两位，其中一位女士她还非常的熟悉，正是之前试图诱拐她进向导学院的前院长大人秦夫人路柯，至于秦夫人身旁的男士则是她的丈夫，也就是秦家的长子秦昱。
　　秦昱和路柯看到没骨头似的半坐半靠在严凝瑾身旁的秦潇时，都楞了一下，前者很快恢复了从容的面容，倒是路柯见到对着她挤了挤眼的秦潇，面容都跟着扭曲了下。
　　“听闻上将匹配到了和自己百分百契合的向导，想必这位就是夫人了，恭喜恭喜。”
　　“这还得多亏了院长大人手下留情，不然我和潇潇也不能顺利的进行试婚。”
　　秦潇还是第一次见识严凝瑾毒舌，要知晓那位前任的院长大人听了这话面色更黑了，她嬉笑的露出洁白的八颗牙齿，笑眯眯的打了一身招呼，“秦夫人好。”
　　路柯眼角抽了抽，在秦昱几次三番的示意下，才勉强回应，脸上笑容多少有些牵强的。
　　秦潇不打算这么轻易放过这位秦夫人，要知道她也是个极要面子的人呢，“夫人看上去好像不太舒服，比我前两天见，又憔悴了一些，是不是心里藏了许多事，让你忐忑不安？”
　　秦昱一脸好奇，“夫人前两天见过柯儿？那真是巧了。”
　　秦夫人却紧张的叫了声，“阿昱，我们谈正事吧，叙旧的话，可以等到事情谈完后再慢慢叙旧。”
　　秦昱被秦夫人这么一打岔，脸上的笑容僵了下，似有些不悦的。
　　秦潇却似笑非笑，顺着秦昱的话继续往下说，“我也觉得巧的很，前两天我本想找个机会和夫人叙叙旧，毕竟，你们秦家我也就认识夫人一个，可你们秦家门楣太高，是大户人家，我这种不知从哪冒出来的野丫头大抵是没资格进你们秦家做客的。”
　　白璇倒抽了一口气，“夫人，到底谁这么大胆！”
　　这话一出，室内都静默了。
　　好半响，严凝瑾脸色漆黑的发问，“潇潇，怎么回事？”
　　秦潇靠在她的怀里，另外一只手像顺毛似的摸了摸严凝瑾的肩头，“严严，其实这也不是多大的事，大抵是秦家那些精心□□过的管事者见我穿着太过随意，长得也随意，便将我像那些讨债人一样给丢出来了。”
　　严凝瑾还真不知道有这么一桩事，听着小向导那特别委屈的口吻，心口忽然绞痛了下，她手紧了紧，将人拥入怀中安抚，“你应当告诉我。”
　　秦潇埋在她怀中哼哼了声，哪怕秦家用八抬大轿来了，她是绝不会再踏足那秦家大门，免得又被人丢出来，丢人现眼。
　　不过，上将-夫人的名头还真好用。
　　秦昱在一旁听得心都跟着颤了两颤，脸上笑容也快要挂不住，“上将，夫人，这这，中间会不会是有什么误会。”
　　秦潇探出小脑袋来，小鸡啄米似的特别认同，“秦少说的是，我也觉得这中间大抵存在天大的误会，不然夫人也不至于见了我，就让人把我丢出来，夫人莫不是还在忌恨上次在皇室殿堂上我说的那些大实话？如若知晓后面的事闹得那般大，我必会睁一只眼闭一只眼，不将夫人的那些事给抖出来的。”
　　秦昱，“……”
　　秦潇说的那叫一个情真意切，秦夫人听得却要吐血三升，那双眼瞪大看着秦潇，半天都憋不出一句话来。
　　白璇正儿八经的站在那，肩膀却止不住的抖了抖，她算是见识到老大娶的这位向导到底是个什么样的人物了，那绝对是能把反的说成正，把正的说成反的主。
　　“啪。”
　　秦昱反手就一巴掌，把路柯的脸都打偏了过去，“你这妇人，愚蠢至极，快给夫人道歉。”
　　这一巴掌的力道有些强，路柯嘴角都出血了，她目光憎恨的看着秦潇，如果眼睛可以杀人的话，秦潇大概是要被戳好几个窟窿出来。
　　秦潇还趁着秦昱没注意的时候，对着路柯调皮的吐了吐舌头，然后再趴伏进严凝瑾的怀中，装柔弱。
　　严凝瑾手掌不时的轻抚秦潇的后背，似在安抚，但脸色却不是太好，“大少，当着我们众人的面，打夫人是不是不太妥当，如果要教媳妇的话，还请回家关上门来好好教。”
　　秦潇也觉得是，一般打女人的男人都属于没什么本事却还要在外人面前逞能的男人了，谁要嫁给这种人，也是倒了八辈子的血霉了。
　　秦昱被严凝瑾驳斥的也是脸色一阵白一阵青的，“上将说的极是，只是想到这妇人对夫人如此的无理，我就失了控，抱歉，让上将看笑话了，今个多有打扰，还请多多包涵。”
　　严凝瑾，“送客。”
　　白璇亲自将两个垂头丧气的人给送出去，回头就一脸崇拜的看着秦潇，满眼都是星星眼，“夫人，这手段真是高啊。”
　　秦潇咂了下嘴，倒是一点兴奋的感觉都没有，兴致缺缺的，“我和严严要休息了，你走吧。”
　　莫名被闪瞎眼的白璇，“……”
　　两人相依相偎的躺在床上，秦潇闷闷说着，“这路柯一家怕是要恨死我了。”
　　先是那路文跑来找她的麻烦，这下路柯又被自己的丈夫给打了，那路铭……听说也是个厉害的角色，路家这一辈的人可都和她有交集了。
　　秦潇越想，越是不得劲。
　　严凝瑾见她把小嘴嘟的高高的，坦言，“路家和萧军团向来就不对付，哪怕没有你，她们也会找我的麻烦，倒是潇潇，你为什么会突然跑去秦家找路柯？”
　　秦潇那双杏仁眼贼溜溜的转了好几圈，她能说自己是去借个人来研究一下吗，这话自然是不能对严凝瑾说的，“那天闲着无聊，看秦家门外围了一大群人，我又刚好看到秦夫人要出门，想上前打个招呼的，然后――”
　　然后那位秦夫人一见到她，就像看到什么恶心的虫子一样，二话不说，当即挥挥手让人把她和虞菁一道丢出来了，简直就是奇耻大辱。
　　秦潇撇了撇嘴，“我当时想，别让他们撞到我手上，不然就让他们绕着爱格街滚个两圈。”
　　严凝瑾闷闷的笑了起来，“潇潇真心善，竟是让他们就这么滚两圈就罢了。”
　　秦潇心想，越是世家子弟，越抹不开面子。尤其是秦家这种独断专横习惯了的，在爱格街那么繁华的地段滚两圈，比起要了他们的命恐怕还更甚些。
　　“他们还会再来的。”
　　“的确。”
　　“到时候严严就开口想他们要一些实用，比如抑制剂，让他们免费送萧军团一两年的抑制剂。”秦潇倒想向秦家直接搜刮一批能源晶，不过能源晶的用途有些不好说，加上她总欠严凝瑾的债……还不如做个顺水人情，“最好签一份协议，比如若是再发生这种事，就赔个多少，这样才好继续合作。”
　　严凝瑾忍不住低低的笑了起来，“潇潇，你不谋取一些能源晶吗？”
　　秦潇咂巴了下嘴，“算了，我听白璇说军部每一阶段都要向秦家购买一大批的抑制剂，恐怕也不是小数目吧，这次敲一笔的话，可以替你省了很多军费。”
　　严凝瑾最喜欢看小向导盘算的模样，那贼精贼精的样子特别的可爱，“潇潇，怎么办？”
　　秦潇正盘算如何敲诈秦家，各大世家包括皇室……小混球新开发出来的技能有一点好，那就是别人无法复制，当然，也有缺陷，那就是要累死累活的干啊。
　　但，风险之余，伴随而来的铁定就是绵绵不断的财富，啊呸，是能源晶。
　　秦潇疑惑的抬起头，“……嗯？”
　　严凝瑾眼底浮现浓浓深情，浅浅笑着，“怎么办，我发现自己越来越喜欢你了。”
　　作者有话要说：　　估计是我写的星际题材太冷了，都没人看2333333
　　下午有事，先更新这么多QAQ


第060章 暗示
　　唔……
　　秦潇眨了眨眼, 奇迹般的陷入沉思, 就在严凝瑾怀疑小向导睡着的时候, 听到了一句令她欣喜若狂的话, “其实……我也挺喜欢你的呀。”
　　秦潇扳扳手指头，数起严凝瑾身上的优点来了, “你不会物种歧视，你还遵守承诺, 还有, 你舍己救人, 反正你是我见过的人当中算得上是非常好的人了……”
　　但，也是她见过的人中比较傻的一个。
　　如果她有丁点坏心的话, 严凝瑾这么耿直的家伙大概早就被她害死了。
　　秦潇越想越觉得是这样的, 忍不住伸出手偶来拍了拍对方的肩，“我会保护你的。”
　　严凝瑾简直哭笑不得，她无奈的看着自家小向导可爱的发旋, 自我安慰了一番，潇潇还小, 不懂没关系, 她可以一点点的教会她, 直到对方开窍为止！
　　两人好好休息了一晚，第二天起来刚喝了一口营养素，白璇就急冲冲的过来了，“上将，不好了, 外面有一群普通人围堵了我们军部。”
　　秦潇和严凝瑾相视一眼，跟着白璇跑去看了一眼，和之前在秦家出现的那一幕闹事的特别相似，很多人抬着个床板，不出意外的话，那些床板上都躺着发狂的哨兵们。
　　严凝瑾低声，“把防护罩撤走。”
　　白璇立即照做。
　　很快，她们就听到了各种吵杂声，闹声、哭声、吵声，此起彼伏的从远处传了过来，平常难以见到的如此热闹的场景。
　　秦潇啧啧两声，“有人在外教唆的吧，不然不会这么一致。”
　　这群人好像就笃定了一个结果，只要围堵在军部外，就一定会得到妥善处理。
　　严凝瑾冷眼瞧了会，忽的转过身来，“潇潇，今天你至少还要治疗八位以上的病人是吗？”
　　秦潇楞了下，“应该是，这里就交给你处理了，我得先去忙。”
　　严凝瑾一把拉住了急急要离开的秦潇，“白璇，命令下去，这几日军部所有人都不得擅自离开，至于外面那些人，努力劝服她们先离开，如果劝说不了的话，就不用理会，这件事你去做，我才放心。”
　　白璇一听，“上将，这事你不亲自处理吗？”
　　严凝瑾给的理由也非常有说服力，“我要保护潇潇。”
　　说完，徒留下目瞪口呆的白璇在原地站了许久。
　　两人走到治疗室，只见蔫头耷脑的虞菁，却没见到夏寒，秦潇看了看时间，“昨天不是说好了这个点的吗，难道夏寒不知道吗？”
　　严凝瑾干脆利落的拨了白璇的号，亲投影那边，白璇被问道夏寒的去向也一脸懵，“上将稍等，我先联系一下向导学院。”
　　其实这种借用向导的事，以前也发生，只是没有眼下这么频繁，因为向导的珍贵性，在‘借用’的过程中，除了那些乱七八糟的书面文书以外，还要负责各方面的安全问题。
　　好在，白璇做事还特别靠谱，通过层层关系，几分钟就联系到夏寒本人。
　　“……嗯？被拦截在外了？”
　　秦潇和严凝瑾两两对视了一下，秦潇立即喊住，“等等，她现在和那些人混在一起了，不如让她就此离开。我看我意识云恢复的不错，如果仅仅是八个哨兵的话，我应该可以应付一下。”
　　严凝瑾却不赞同，“你那意识云还不稳定，不能冒险。”
　　要知道，向导的意识云如果废掉的话，整个人就彻底废了，当不得儿戏。
　　秦潇直接拽住严凝瑾的手，用思维触手潜入对方意识云，去让对方感受，两人面对面，当着虞菁的面就这么双修了起来。
　　不过，很快，两人就分开了。
　　“严严，相信我，如果不行的话，晚上你再借给我双修一次就能恢复好了。”
　　“……好。”
　　严凝瑾完全没办法拒绝这样的提议，更重要的事，秦潇现在的状态似乎比从密林回来好很多，精气神很足，思维触手也非常的活络。
　　她转身，很快将此事交代下去。
　　被堵在军部外的夏寒正和那些人说些什么，本还志在满满的笑在接到白璇的视频后，都僵在脸上了。
　　“为什么？”
　　“夏寒小姐也看到了，军部外突然涌现了很多身份不明的人，如果贸然打开军部大门的话，也许会引起不必要的混乱。更重要的是，夏寒小姐你迟到了。”
　　“我――”夏寒故意在外面逗留，打着为哨兵们检查的旗号宣传了一些他们可以意会的事情，所以等她反应过来的时候，军部的大门戒严了，“白中将，你们不能因为我迟到了几分钟就将我拒之门外，这不符合当初说好了的。”
　　白璇也很无奈，“抱歉，我也很惋惜。但这是上将的决定，一切等事了后，我想我们会给你们学院一个交代的。”
　　说完，竟是一点都不怜香惜玉的把视频投影给关了。
　　****
　　虞菁单独和秦潇在一起的时候，忍不住嘀咕道，“秦潇，你不是说你要找的人是雨竹殿下，那，你怎么能和上将双修呢？”
　　说起双修二字，虞菁那小脸蛋都红透了。
　　秦潇莫名的看了这小鱼儿一眼，“为什么不能双修，双修就是大家各取所需，再说了，我和严严事先也说好了的，互不窥探隐私的。”
　　虞菁瞪圆眼，“那也不行，双修需是心意相通的人才可以，而且只有真心相爱的人才能进行双修，以往大多是道侣，爱侣，你，你你，你根本就是在利用上将。”
　　秦潇，“……”
　　她被虞菁这一套‘歪论’给说的竟是一句话都无法反驳，需知，当初她拿到双修秘籍的时候，上面的确是写着，双修之人必是亲密之人，互不背叛。
　　但秦潇岂是那种错了就会老老实实认错的人，她极凶的瞪了虞菁一眼，“这一条小鱼儿懂什么，双修岂是你能参悟的，不对，你是如何知道双修的？”
　　虞菁一惊，立即捂住了嘴。
　　秦潇眯着眼一步步逼近，虞菁就一步步往后退，“反正，你这样一边瞒着上将，一边又要找雨竹殿下，是不对的，迟早，迟早是要翻船。”
　　秦潇毫不在意道，“安心，我会游水，再不济，水里面不是还有你这条鱼吗，你这一套什么乱七八糟的歪论，怕是又是从你那什么昆姨藏书中看到的吧？”
　　虞菁被秦潇这不要脸的架势给气的一句话都说不出来了，她想着，如果翻船了，她肯定，绝对，是不会救这么无耻的人的。
　　秦潇下意识的搓动手指，贼贼的笑了两声，“听你这么说着，我忽然对你那什么昆姨有点兴趣了。”
　　虞菁一脸警惕，“你，秦潇，你想干嘛？”
　　秦潇朝着虞菁挤眉弄眼了下，“废话少说，来，该干活了。”
　　治愈了第一个人，第二个人，等到了第三个人时。
　　秦潇拽了一下正给小混球浇水的虞菁，“小鱼儿，你有没有发现，唔，就是这小圆球好像变大了些？”
　　虞菁很不给面子的翻了个白眼，“混球是你的量子兽，它变没变大，你应该最清楚，我这两天，也就只有它全身有火的时候才能看见它。”
　　次数太少，根本就没有辨别的可能性的。
　　秦潇怀疑是自己的错觉，还特意靠近混球，免不了被虞菁那水浇的满头满脸的，她用手掌比划了一下，惊奇的叫了起来，“大了，小家伙变大了。”
　　虞菁被她吓得差点把水泼到床上那哨兵身上去，不过也不敢置信，“……大了？”
　　秦潇激动的直点头，以前她都是一个手掌就能把混球给包裹住，现在吧，一个巴掌似乎只能够着混球的一面，想要包裹住混球，需得用两只手。
　　可不就是变大了。
　　混球在手中滚来滚去，欢快的叽叽了两声。
　　秦潇百思不得其解，要知道她对这混球的认知还停留在――为什么别人的量子兽都雄壮威武，而自己的量子兽居然是一面团。
　　“说起来混球最近好像也变硬了许多，难道这是要出壳了？”
　　“壳？你之前不是说这是面团吗？”虞菁时常听秦潇唠叨混球是个败家玩意，外表更是任由人搓圆揉扁的，怎么又变成壳了？
　　秦潇和她说不清楚，唯独她自己最清楚，这小东西就该有个坚硬的外表，之前在那荒废的星球上围攻她的那些冰雕生物们可都一个个坚硬的，而且伤人的时候，那些坚硬的外壳简直快如刀锋，一划就是一道口子，可疼了。
　　在混球的锻炼下，虞菁的控水时间也从半个小时慢慢的涨到了四十分钟的样子，时间一到，她就脱力了，坐在地上一动都不想动，“今天，时间加快了。”
　　秦潇，“……什么？”
　　虞菁闲着无聊就看时间，“混球治愈一个人从一个小时缩短成了四十分钟，而我控水的时间也从半个小时坚持到四十分钟的样子。”
　　自从来到首都星她懒散了些，可有了混球，倒是让她勤加修炼了起来。
　　秦潇瞅了一眼原地旋转，欢快的不得了的小家伙，这些天，她都是试探性的用手指戳两下，似感觉不到像以前那般柔软了，温度适宜，才将小混球捧在手掌心中，“唔，混球，速度快一点。”
　　不然，光是严凝瑾军部中的人，她就得花三天时间。
　　不知道雨竹殿下现如今怎么样了。
　　******
　　自从被秦潇救治的第一人管冬醒过来后，大家的目光就从秦家挪到了云仙阁，可惜，自从那日后，秦潇就一直待在了萧军团，云仙阁一直都关着门。
　　众人的目光也是一转再转，这几日都紧张的关注着萧军团的一切行动，尤其是知晓有一群老弱妇孺们堵在萧军团的门外‘闹事’，吵闹、争执等在他们眼中，这都属于找麻烦的。
　　各大世家抱着观望的态度，只知道第一天，又有八位哨兵脱离危险，变得正常了。再想深入观察的时候，萧军团因为外界围堵的人进行了戒严，但凡军部的人全部都留在军中，不得外出。
　　有些人开始着急了。
　　严凝瑾本想守着秦潇身边，结果一个接一个的视频电话，打的她一个措手不及，尤其是，这些经由白璇那边转过来没办法拒绝的电话。
　　比如某世家的家主风。
　　“上将，明人不说暗话，方子掌控在你手中，一句话，你要什么？”
　　“……”
　　再比如某皇室陛下。
　　“上将，我听说你娶的那位小向导是一位医术非凡的医师，还在外开了一个云仙阁，不如明日，不，今日是吉日加时，朕自你们试婚以来，还不曾奉上新婚之礼，不如你今天就带着你的小向导到皇室来，我们坐下来好好畅饮一番。”
　　“……”
　　再比如秦家家主。
　　“上将，我教子无方，让你见笑了，为聊表心意，我特意为上将准备了一座的酒宴当做是赔罪，希望上将能给秦某一个面子。”
　　“……”
　　严凝瑾还没来得及挂完视频投影，天际一片轰隆隆的声响，那巨大到令人无视的声音就是从军部门外发出的，“抱歉，最近军中事务繁忙，实在抽不出时间来，多谢秦家心意，我和潇潇心领了。”
　　说完，就挂断了视频投影，快步往外走去。
　　“怎么回事？”
　　“回上将，第三军团的人杀到我们军部外面了。”
　　严凝瑾一脸的狐疑，她不敢置信道，“第三军团的人，杀过来了？”
　　那位被严凝瑾临时拉住的小兵吓得直点头，“他们开了一条飞船在上空……投下两枚粒子炮，把那群围堵在军部外的人吓坏了。”
　　严凝瑾一听，眉头紧簇，大步就往外走，随后又遇到了同时正往外赶的白璇和凤鸣等人。
　　白璇扶额，“上将，方大头疯了，他说他正在帮我们肃清麻烦。”
　　严凝瑾低咒了声，“这疯子。”
　　凤鸣如实说道，“他不知道从哪听来的消息，听说夫人会医治那些发狂的哨兵，他有个弟弟也因为抑制剂的缘故发狂了，现在大概是要将夫人带去第三军团，帮他治疗他的弟弟以及第三军团中发狂的哨兵们，上将，他会不会打着来强抢的主意？”
　　第三军团这些年在方大头的带领下，越来越像是强盗了。
　　方大头，人如其名，头有些圆，有些大，远远看起，先见其头，才见其人，名字由此而来。
　　严凝瑾冷眼斜睨，“他敢！”
　　凤鸣立即闭嘴不言。
　　白璇看了看，两粒粒子炮扔下来，震撼力绝对强，要知道早上还围堵在军部门外水泄不通的人都散光了，“上将，你看，肃清效果似乎很好，人都走光了。”
　　严凝瑾见军部门外的大树都被粒子炮给轰倒了，眼角抽搐了下，“把一切损失全部算在方大头身上。加倍。”
　　话音刚落，萧军团头上的飞船就开启了扩音。
　　“萧军团的各位莫惊慌，我是第三军团的代表红秀，为聊表诚意，我方已将困扰你们军部外的人全部肃清，希望严凝瑾上将下命令解除警戒，给我们将军一次诚心诚意的合作的机会。”
　　严凝瑾，“……”
　　白璇，“……”
　　凤鸣，“……”
　　白璇暗暗的骂了一句，“这王八蛋。”
　　凤鸣略担心道，“上将，第三军团这么说，会不会引起陛下的猜忌，毕竟――”
　　严凝瑾手中如果有粒子炮的话，很想直接朝着上面的飞船来一下，把他们全部打落下来才好，她面色暗沉，“警戒不能除，白璇，你去和红秀谈判，告诉他们，合作可以，让方大头一个人亲自来和我谈，如果是第三军团的其他人来，一律拒绝。”
　　白璇还有几分迟疑，“上将，既然第三军团开了首例，我们不妨敞开来，和大家一起坐下来好好谈。”
　　严凝瑾沉思了会，几乎秒懂白璇的提议，“也好，省的我一个个接听他们的视频电话，这件事就交给你，我先去看看潇潇。”
　　白璇和凤鸣两两对视了一眼，无奈摇头，这有了向导的哨兵就是不一样，甩手掌柜当的也是越来越熟稔了，“唉，我什么时候才能像上将那样有一个可爱美腻的小向导啊。”
　　凤鸣想起之前接到的投诉以及抱怨的视频电话，忍不住调侃白璇，“之前你花费了好大功夫邀请来的夏寒向导刚刚还咒骂你了，你要听吗？”
　　凤鸣捏了捏喉咙，将夏寒那嗓音学的有八成像，“还军师，什么狗屁军师，像白璇那种，我看她这辈子都休要娶到向导学院的向导了，真是太过分了，简直没办法忍受怎么会有这种不知道轻重的人，让我在外面足足等了两个小时，还拒接我的视频电话……”
　　白璇直接望天，咬牙，“这向导，真是不可理喻。”
　　凤鸣同情的摇头，“姐们，据说那位夏寒向导在向导学院还挺有发言权，她回去后像那些可爱的小向导们一抹黑你，搞不好你这辈子还真的很难匹配到向导啊，要不要回头认个错？”
　　白璇一把扼住了凤鸣的脖颈，拽拉着人往前走，“让我给她道歉，做梦，走了。”
　　*****
　　秦潇一听到大家汇聚一堂，双眼发亮，就差没开口直接勒索了。
　　严凝瑾伸出手轻揉了揉那一头散落在肩的小碎发，“潇潇，我会替你争取到足够多的能源晶，你安心在这，我不在的时候，会让凤鸣过来照看你，有需要和她提。”
　　秦潇心里美滋滋的，等到严凝瑾走了，才猛拍了一下自己的额头，“哎呀，忘记和严严说了。”
　　她的量子兽似乎在蜕变呢。
　　接下来，秦潇全身心继续投入到了救治中，等原先安排好的八个哨兵治愈后，秦潇看了一下时间，还有小半天的样子，“混球，你还要继续救治吗？”
　　表层正慢慢变硬的混球叽里咕噜*&￥%##@￥#￥，发出一阵阵撕心裂肺的低叫声，至于叫了什么，秦潇也没搞明白，倒是有那么几次情形和眼下极相似的。
　　比如那次，她要看混球的小爪爪，这小东西憋了半天，哼哧哼哧的憋足了劲儿，才伸出一只小爪爪来，随后又憋半天，再伸出另外一只。
　　她一脸紧张的凑到混球面前看，“难道要长小爪爪了？”
　　秦潇甚至还用手指去摸蹭了下混球那圆润的外表以及下面，可惜，并不像以往那样，球体表面还凹进去，这会，小家伙体表还有点热乎乎的，像个暖手的。
　　她耐着性子等啊等，好半天就听到‘咕’的一声。
　　一只粉嫩的小爪子仿佛经历了千难万险，终于挤出来了，就这么出现在了她的手掌心上，细嫩的，看起来特别的小，只不过……秦潇盯着那只独爪看了半天，越看越觉得这是一只鸡爪爪。
　　秦潇，“……”
　　混球还在卡壳似的叽里咕噜*&#￥%，完全不知道主人的心情时而忧郁，时而明媚。
　　金鸡独立似的站了一会，似乎站累了，一个趔趄，就滚了。
　　圆球朝下，一只鸡爪爪竖在天上，还颤了两下。
　　混球，“叽。”
　　秦潇简直不忍直视了，她捂住脸，见混球滚来滚去，依旧没能滚回去，还是头朝下，爪子朝上，就像乌龟翻滚一样，楞是没能翻回去。
　　“混球，你的另外一只爪爪呢？”
　　“叽。”
　　有气无力。
　　秦潇略有感慨，“以前你整一个都是圆的，我从来都不知道哪一处是你的头，哪一处是你的脚。现在好了，这爪爪朝天的滋味恐怕不好受吧，可混球你就出来一只爪爪，金鸡独立很累的，要不然，你就这样好了。”
　　混球，“叽叽。”
　　混球略抗议的继续滚来滚去。
　　秦潇手指拨弄着那只一直胡乱颤动的细嫩爪爪，“混球，现在时间还早，还要救人吗？”
　　混球忽的停了下，“叽叽。”
　　秦潇立即就去门外找凤鸣，“你们军部还有多少人打了抑制剂发狂的？”
　　凤鸣楞了下，随即报出了数字，“还有八人。”
　　秦潇下意识的摸了摸兜里的混球，“现在还有时间，一个个提过来，我能治愈几个就几个吧。”
　　一旁的虞菁又见不到混球了，但听到秦潇刚刚说的话，“混球长小爪爪了吗？为什么，它不是一个圆球，怎么会长爪子？”
　　秦潇，“……”
　　她要是知道倒好了。
　　“待会需要你灭火的时候，自然可以看到的。”只是那造型实在是有些……不忍直视。
　　秦潇对于混球那金鸡独立的那副蠢样已经不抱希望了，要知道她自己的兽形也是丑破天际，所以，自己量子兽的造型也……
　　秦潇越想越憋屈。
　　好在混球非常给力，竟是将剩余的八人问题一次性解决。
　　三人超额完成了任务，蹲坐在地上一动都不想动，尤其是虞菁，葛优躺的躺在地上，对着混球招手，“怎么有这么可爱的小家伙，混球，过来，让我摸一下。”
　　一只鸡爪爪，上面顶了个球……
　　秦潇也不知道这条鱼的审美到底哪出问题了，她踢了踢虞菁，“你今个还要回去吗，不如留在军部，反正白璇最近几日也一直留在军部。”
　　虞菁一听到白璇，嗖的一下站起身来，“不，我走了。”
　　秦潇哎哎了好几声，忙跟出去，吩咐一直在外守着的凤鸣，“她一条，不，虞菁一个人回去我不太放心，天色已黑了，凤鸣，你替我送她回家，好吗？”
　　凤鸣犹豫了下，“那夫人你呢？”
　　花力气的一直都是混球，又不是她。哪怕给十六个人下暗示、解暗示，秦潇精神也挺好的，“我不碍事，我待会自个去找严严。”
　　凤鸣，“是，夫人。”
　　虞菁知道凤鸣和白璇一起共事，有心想问些什么，可到嘴边上，却是什么都问不出来。
　　一路上，她不停的想要鼓足勇气，可又担心万一被那人发现了该怎么办，会不会又是另外一副样子了，而且，如果找错人了又怎么办？
　　纠结了一路，到了家门口了，话还没问出口。
　　凤鸣将她送到之前她租的地方，“虞菁小姐，明天见。”
　　虞菁心不在焉的点头，略先失落，“谢谢你送我回来，明天见。”
　　目送凤鸣离开，虞菁才幽幽的叹了口气，她果然是个胆小鬼，随随便便一句话都没能问出口，真令人纠结，她安慰自己，下次，也许下次就好了。
　　刚准备在门上按下自己的掌纹，肩膀就被拍打了一下。
　　虞菁毫无防备的扭过头来，就见一条项链凭空出现在她眼前，伴随着项链的晃动感，那上面的一颗圆球也不停的在虞菁的眼底晃来晃去。
　　几乎是下意识的，虞菁的眼珠子也跟着那圆球转啊转。
　　作者有话要说：　　啊啊，你们真是一群暖心的小天使，么么哒
　　因为收藏不容易涨……也没点击，我怀疑自己又选了一个冷门的题材233333


第061章 察觉
　　虞菁的两只漂亮鱼目随着那项链中的球体滑动的轨迹而不停的转来转去, 只一会功夫, 就有些眼晕。她透过项链, 看清楚来者, 竟是有过几面之缘的夏寒，她身后还有两人, 正朝着外面紧张张望，行迹鬼鬼祟祟。
　　不过这些轻微的眩晕, 对于她这条总想跃龙门的鱼而言, 简直是小儿科。
　　她盯着某一处, 一时间竟失神了。
　　满脑子都是这群人要干嘛？向导学院的人都是一群蛇精病吗？我到底要不要伪装一下？
　　夏寒对下暗示这种事一直无往不利，靠的就是眼下这条正在晃动着的项链, 这条项链是她在向导学院的比赛中赢得的头筹, 据说是古地球著名催眠的医师遗留下来的，按照古典记载，古地球有一种心理医师们的确有使用过类似的道具来催眠其他人。项链到了她手中后, 她将向导的下暗示和这结合在一起用，竟有一种事半功倍的效果, 从那以后, 这条项链就再也不曾离身。
　　“夏寒, 这人真的知道那野丫头用的是什么法子？”
　　“她是唯一一个全程陪同上将那向导身边的人。”哪怕连上将都不曾从头到尾的在一旁观赏过，所以，夏寒更加确定，如果这世界上还有什么人知晓秦潇那治愈发狂哨兵的法子，恐怕也就剩下眼前这普通人。
　　“说来也是, 她一直都待在云仙阁，之前那第一位被治愈好的例子，就发生在云仙阁。”
　　虞菁，“……”
　　原来这群蛇精病是冲着秦潇来的。
　　夏寒，“虞菁，你仔细回想，在军部治疗室内所发生的一切，一一向我道来。”
　　虞菁两只漂亮的鱼目瞬间变成了死鱼眼，正不断的催眠自己，我在哪？我为什么要和这群蛇精病说话……片刻后，她幽幽问了一句，“你是谁？”
　　众人语噎了下。
　　虞菁满脑子想的都是她该如何应付这三人，如果向导不那么珍贵就好了，她直接挥挥手，让她们从哪来的，就滚哪去。
　　可小混球那治愈哨兵的办法无人可复制，有哪个向导的量子兽还能周身布满火焰，而且在她持续浇水下，竟做到悍然不动，身上的火苗都不带变小。
　　虞菁很为难。
　　夏寒在其他两人的怂恿下，半响才吐出一句让人崩溃的话来，“我是你姐，你姐夫是一位哨兵，他用最新的抑制剂给自己打了一针后，就发狂了，再不救他，他就要死了，你有什么办法可以救治他？”
　　虞菁，“找秦潇，只有秦潇可以救他。”
　　夏寒诱拐性的问虞菁，“姐得想办法救他，你知道该用什么办法，或者，救治过程中需要什么，火？你仔细想想清楚再告诉我。”
　　虞菁缄默，要知道她真的不想害人。如果乱用明火来治疗伤患的精神力，搞不好会将人给烫伤或者烧死，那是一条命。
　　虞菁，“找秦潇，只有秦潇可以救他。”
　　众人默，“……”
　　“她难道只会复读这句话吗？”
　　“莫不是精神出问题了？”
　　“不会吧。”
　　夏寒也不能很确定，但给普通人下暗示和给哨兵下暗示又不太一样，哨兵的精神力比普通人强大了数倍，她被虞菁这表现弄得有些忐忑。
　　“告诉我，军部治疗室内发生了什么。”
　　虞菁，“找秦潇，只有秦潇可以救他。”
　　“是不是用火？为什么治疗室内有烧焦的地方，她用了什么？”
　　虞菁，“找秦潇，只有秦潇可以救他。”
　　虞菁打定主意咬住这句话，反正这些蛇精病也不可能缠着她一夜。
　　果不出然，夏寒下意识的问了许多，虞菁都是特迷妹的那句话，翻来覆去就一个意思――有问题找秦潇。
　　夏寒险些被虞菁气吐血，三人两两对视，有人小声道，“怕是这人的精神力紊乱，等醒来后可能也不太好，夏寒，我们还是先走吧。”
　　夏寒要哭了，她候了大半个晚上，好不容易可以接近这人，满心以为可以得到治愈发狂哨兵的法子，结果翻来覆去就听到虞菁那句迷妹的话，“那秦潇有什么好的。”
　　虞菁，“比你好。”
　　众人，“……”
　　三个人莫名的惊喜下，觉得还有机会挽救，随想之后再问，虞菁还是那么一句――有问题找秦潇。
　　……
　　虞菁目送这三人离开后，死鱼目又重新转了回来，她若有所思，“有病。”
　　自从她那次被秦潇意外的下暗示后，就多有提防了，成效当真是立竿见影，想再催眠她，休想！
　　*******
　　秦潇一直在治疗室陪混球戏耍。
　　小家伙自好不容易有了小爪爪后，就不再像以前那么爱滚了，而是用爪爪走路。但身体大，爪爪小，走着走着，一个踉跄，就滚过去。
　　秦潇在一旁毫不客气的大笑，惹得混球叽叽乱叫。
　　“潇潇。”
　　“唔，谈完了？”
　　严凝瑾见她席地而坐，一把将人拉起，亲手给她拍了拍裤子上沾染的尘埃，“我听白璇说，你今天把剩余的哨兵都治愈好了。”
　　秦潇可不敢贪工，指了指还在金鸡独立的混球，“是混球。”
　　严凝瑾眼中闪过一丝惊诧，“那个――”
　　混球还在玩倒立游戏，爪子上天，死活就翻不过身来。
　　秦潇捂脸，“混球的小爪子，刚长出一只来，还有一只估摸得好几天才可能长出来了。”
　　秦潇总觉得小混球长爪子的事和这次哨兵发狂有些许关联，但她还没理清楚。
　　严凝瑾已经震惊的说不出话来了，连她脚踝处的团团都一脸呆滞，一人一兽的表情竟是神同步，“那个是……爪子？”
　　秦潇立即将小混球扶正，“这样看起来是不是正常一些？”
　　混球翻转过去时，那爪子就像一根标志性的东西一样，时而颤动两下，深怕人不知道是一只活爪爪。
　　团团略烦躁的在秦潇腿边蹭来蹭去，之前还茂盛的金毛因为混球脱了不少，如今整一只威武的狮虎兽看起来竟有些落魄。
　　这些天，严凝瑾都不允许团团去和混球玩，免得本就稀疏的毛因混球身上的温度而脱的一根不剩，就真的要被人笑死。
　　秦潇蹲下身抱着团团蹭了蹭，还主动的捧着团团的大脑袋亲了亲，以示安抚。
　　严凝瑾目光乱瞄，耳根微微泛红。
　　秦潇抬起头，狐疑的看了一眼严凝瑾，“怎么了，你脸怎么那么红？”
　　严凝瑾别过脸，避开秦潇的视线，“陛下允诺，这次我们若能解了首都星此次抑制剂之危，他会赏你一座小型的星球。”
　　“真的！”
　　秦潇立即站起身来，激动了，她早就对买星球的事念念不忘，苦于之前一直找不到渠道，据说买一颗星球也是要耗费很多信用点，她开云仙阁的那些信用点还不够交租金给严凝瑾的，“那颗星球上会有能源晶吗？”
　　严凝瑾小小的迟疑了下，“潇潇，其实这种事得看运气。”
　　秦潇以前最喜欢靠运气做事了，在寻宝上，她运气是顶好的，谁也比不上，金缠手这名字不是白叫的，“我运气很好，能让我自己选择吗？”
　　严凝瑾无奈的摸了摸秦潇的小脑袋，“应该不行。”
　　秦潇的肩膀一下子耸拉了下来，随后又听到严凝瑾压低嗓音在耳边道，“可以事先打听一下。”
　　还能暗箱操作？
　　不过秦潇对于皇室愿意赏她一颗星球还是不太明白，“严严，之前你说你是因为立了战功才得到赏赐的，那，这次皇室会不会有点大惊小怪了？”
　　严凝瑾拉着她往外走，同时说道，“你恐怕不清楚抑制剂对于哨兵而言的重要性，抑制剂出问题，引起了众多哨兵发狂，就目前这件看起来很小的事，却隐藏着极大的变故，对皇室，对各大世家，包括军部，这种问题若是不及时扼制住，恐怕会引起大事件。”
　　而混乱，对于首都星来说，是致命的。
　　这些年来，军部、世家和皇室互相制衡，如果抑制剂的问题不得到解决，首先倒霉的就是秦家，秦家一直以来都是以制造药剂抑制剂发家的，如果被取而代之，之前的制衡恐怕就要随之倾倒。
　　今日在场的所有人都明白这一点，是以，陛下给与如此厚重的恩裳，其他人也毫无意见。
　　秦潇听得脑子都大了，“所以处理好这件事的影响不亚于你获得的战功？”
　　严凝瑾哑然失笑，“可以这么说。”
　　秦潇撇嘴，有些不以为然，她才不管这些人，她只要小混球可以吸饱，她修为可以再上一个阶段就行了，想到皇室，秦潇悄咪咪的看了一眼严凝瑾，故意问了一声，“那接下来是去哪治疗哨兵。”
　　严凝瑾脚步顿了下，“休息一晚上，明天先去皇室。”
　　秦潇杏眼闪烁，尽量让自己看起来不那么太高兴的样子，“哦。”
　　*****
　　一夜无声。
　　马上要见到阿沁。
　　休息好了的秦潇在镜子里折腾了一下自己，试图让自己看起来精神一些，看着镜子中那陌生的人，还有些不太习惯，但，憔悴的小脸经过能源晶的滋润，变得非常红润，已经不是以前那营养不良的黄毛小丫头。
　　“潇潇，你这头发长了。”
　　严凝瑾忽然贴近，用手拢了一把，头发收拢，越发显得秦潇那张脸小，巴掌大的样子，杏眼圆瞪，平添了几分可爱，“把头发留长了些，应该很好看的。”
　　秦潇倒不在意这些，短发，长发似乎都还不错的。透过镜子，她可以见到严凝瑾那专注的神情，莫名的心虚了下，至于心虚什么，她也不造啊。
　　严凝瑾一行三人驾驭小型飞船，早早停留在了皇室的停车场上，一列早已待命的人一见到严凝瑾就迎了上来，“上将，夫人，陛下命我们带你们先去偏殿休息。”
　　秦潇不是第一次进皇室，上一次的时候她就随秦夫人来过，不过那次只顾着要装柔弱扮可怜，倒也没怎么注意看，这会才有机会好好的观赏一下皇室的格局。
　　严凝瑾像一只大狼狗似的紧盯着身侧的小向导，见对方目光一瞥，当即也就跟了过去，“潇潇，你在看什么？”
　　秦潇眨了眨眼，“随便看看。”
　　她就想看看阿沁小时候生长的地方而已，皇室布置格局庞大，阿沁身为唯一的一位殿下，不对，之前那小孩似乎也是皇室中人，“严严。”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇偷偷的看了前面的人一眼，在两人身上建立了一道临时的向导屏障，“之前星网上的人不是说皇室迎来了一位小殿下，那孩子是皇帝陛下和旁人的私生子吗？”
　　严凝瑾一把捂住了她的嘴，“潇潇，小心祸从口出。”
　　秦潇脸都鼓成了河豚，好奇的不得了，只好踮起脚尖，可还够不着严凝瑾的身高，两手搭在对方的肩膀上，以极亲昵的姿态偷偷的在对方耳边咬耳朵，“我好奇，你告诉我嘛。”
　　如果皇室那位小殿下身份高贵的，雨竹殿下岂不是要把储君的位置让贤。
　　严凝瑾根本拒绝不了小向导这种一而再再而三的犯规行为，尤其是看秦潇因脚尖垫高，似乎很辛苦的样子，干脆一把环住了对方的腰身，“潇潇什么时候对皇室的事如此感兴趣了？”
　　秦潇被这么一抱，整个人都腾空了，她眨了眨眼，装无辜，“因为和我也有点关系的吧。”
　　总的来说，她和这小鬼，还有雨竹都有千丝万缕的关系，当初那飞船上遭遇挟持，好像就因为那小鬼，而她误打误撞的进入阿亚的身体……
　　反正这是一个理不清的线团。
　　严凝瑾却想起了最初她和潇潇相见时的场景，加上洛大人以小殿下来交换的事……似乎还真的和秦潇脱不开干系，“皇室公开这是皇后姐姐家的儿子，因为姐姐一家们因为外出遇到海盗蒙难，留下这么一可怜的孩子，所以她们不忍心小家伙变成孤儿，代为收养。”
　　秦潇却聪明的抓住了刚刚严凝瑾那微妙的态度，“这里面是不是有人说谎？”
　　严凝瑾却看向了一旁避嫌的凤鸣和那位带她们去偏殿的管事。
　　两人本是想说说悄悄话，结果忽的停下脚步，导致身旁的人都以为这两人是不是有什么新状况，一回头就看到妻妻二人相依相偎相亲相爱的画面，当真是吃了满满一嘴的狗粮。
　　严凝瑾不自在的挪开目光，“潇潇，此事回去再说。”
　　秦潇也想起了自己来皇室的目的，若无其事的继续往前走，心却砰砰砰不规律的狂跳了起来，恨不能现在就拔腿跑掉。
　　之后一路，再也没有出现过其他状况。
　　一行人在偏殿休息了一会功夫，约莫也是一刻钟的时间，陛下和皇后两人亲自接待。
　　秦潇上次只见过皇帝陛下，却不曾见过皇后，皇后的面容竟是和雨竹殿下有几分相似，这两人只要站在一起，没人会怀疑她们不是母女两，只是皇后面容憔悴，眼睛微红，眼眶下还有明显的青色。
　　“小向导，我们又见面了。”
　　“陛下，皇后。”
　　“陛下，将人数全部清点一下，我们抓紧时间。”严凝瑾做事向来是雷厉风行，说做就做。
　　皇帝楞了下，连连说了好几个好。
　　皇后却在一旁担忧着，“上将，之前听闻有人说，治愈后，发狂的哨兵面容都红彤彤的，三五天都不见好，我们雨竹她极爱美的，能不能换一种办法？”
　　秦潇，“……”
　　皇后不提这问题，秦潇都险些给忘记了，那些哨兵脸上的红应该是被混球释放出的火给灼烧的后遗症，至于‘三五天不见好’这话就夸张了些，就她治愈的这几天，还不曾超过三天吧。
　　严凝瑾下意识的看向秦潇，后者摇了摇头。
　　“回皇后，没有其他办法了。”
　　“啊，那我们家雨竹的脸可怎么办？往后还会有哪个向导愿意嫁给她。”皇后捂住心口，一脸的难过。
　　秦潇微不可察的皱了下眉。
　　倒是一旁的皇帝陛下不悦的说了一句，“脸固然重要，可雨竹是个哨兵，有更重要的使命，一张脸哪怕就是毁了，她也是帝国的殿下。”
　　皇后听了后，更加伤心了。
　　皇帝陛下只能安抚着，倒是让秦潇和严凝瑾、凤鸣好生尴尬。
　　秦潇下意识的看了严凝瑾一眼，脑海中想的却是，如果严凝瑾不小心打了抑制剂，治疗期间怕是不会关心脸的问题的，这雨竹……
　　总觉得……
　　她也说不上来的奇怪，但还是忍不住清了清喉咙，“陛下，我们先去治疗室吧。”
　　皇后立即擦了擦眼角的泪水，跟着皇帝陛下走了。
　　治疗室内，皇室的医师们早就待命，看到皇帝和皇后，齐齐的行了个礼，皇帝陛下指了指秦潇，介绍道，“这位就是能够治愈哨兵的小向导，严上将试婚的妻子，你们但凡有什么不懂的可以请教她。”
　　秦潇嘴角抽搐了下，还没来得及说话，严凝瑾就代替她把要求说了遍，那些医师们面面相觑，你看我，我看你，还有人主动问道，“夫人可是担心我们偷师？”
　　秦潇抿了抿嘴，这事真的是没办法解释，“严严，虞菁还没到，你看看她到哪里了？”
　　严凝瑾早上让白璇去接的人，想到这，“陛下，这里只需要留下需治愈的哨兵，还有我们的一位助理，就足够了，希望陛下能够体谅和包涵。”
　　皇帝陛下本在一旁看好戏，被严凝瑾这么一说，立即就让所有医师鱼贯出去了。
　　严凝瑾，“陛下请。”
　　皇帝陛下微诧异，“我，我也不能留在这？”
　　严凝瑾笑而不语，但却一脸的坚持。
　　皇帝陛下只好咳了两声来遮掩尴尬了，“那，一切就麻烦上将和你这位夫人了。”
　　严凝瑾送皇帝陛下离开，刚好碰见接虞菁来的白璇，“你们险些误了时间，虞菁，进去吧，潇潇在里面等你的。”
　　白璇张了张嘴，有心要解释，却被严凝瑾拦住了，“我去守着她们。”
　　白璇，“……”
　　等严凝瑾也进入治疗室，她才低咒了声，“这小姑娘真奇怪，每次都是鸡蛋挑骨头，我是不是哪里惹到她了？”
　　昨日刚送过虞菁的凤鸣为小姑娘打抱不平了，“人家虞菁小姐挺不错，善良，懂礼貌，怎么到了你这，就全变样了，该不会是你有问题吧？”
　　白璇，“！！！”
　　秦潇一直撑着脑袋在看雨竹殿下，哨兵的双眸早已被血红所替代了，这会看着，竟觉得有几分陌生，她记忆中的阿沁很骄傲的，脸上似乎不该有这么的神情出现。
　　秦潇挠了挠头，越发觉得不太舒服，但她又不清楚自己到底哪不得劲。
　　“潇潇，你在做什么？”
　　“啊，没什么。”
　　秦潇立即对雨竹殿下展开了暗示，甚至用思维触手一点点的潜入到了对方的意识云中，结果，思维触手的潜入被对方毫不留情的攻击了。
　　秦潇整个都懵了。
　　严凝瑾从后面一把接住她，低吼了一声，“潇潇！”
　　秦潇捂了下脑袋，自知理亏，都没敢去看严凝瑾的脸色，虚虚的辩解了一下，“我，我只是想替她检查一下。”
　　严凝瑾将秦潇兜里的小混球放在了雨竹的脸上，手指腹轻轻的抚了下混球的表面，很是温柔的叮嘱，“混球，交给你了。”
　　混球直接用小爪爪踩啊踩的，“叽叽。”
　　严凝瑾留了团团在旁边守候着，随后她将秦潇压在了墙壁中间，完全无视了张大嘴一脸惊恐的虞菁。
　　“你刚刚在做什么？”
　　“……检查。”
　　她本意是借此机会潜入进雨竹殿下的意识云中，探测一下对方的灵魂上是否有她之前留下的印记，那印记除了需要用修为动用血术寻找外，还有另外一种办法，咳，就是潜入到对方意识云深处查看是否有那道印记。
　　因为雨竹殿下清醒时也不可能容忍一位医师潜入进意识云深处的，眼下这次机会就是最佳的时机了，虽流氓了些……
　　但，她没想到这位雨竹殿下对于外来的思维触手竟有如此大的反应，哪怕已经被下了某种暗示，可本能上，对方还是激烈的，不容允许的……直接攻击！
　　秦潇低垂着头，看着自己的鞋尖和严凝瑾那笔直的腿，紧致的军服穿在严凝瑾身上，有一种特别的味道，秦潇一时间都看的痴迷了。
　　严凝瑾两只手分别插入到秦潇的手指中，额头相抵，竟是不管不顾就这么寻找那令人魂牵梦绕的地方，她急切的，带着不容置疑的坚决，“潇潇，我后悔了，我要知道你所有的秘密。
　　作者有话要说：　　这么可爱的严严啊，抱回家233333


第062章 吵架
　　“别, 严严！”
　　治疗室内, 除了一位躺在病床上被束缚的无法动弹的哨兵外, 还有一位被严凝瑾霸气侧漏气势给震慑在当场的虞菁。
　　虞菁长这么大, 还不曾见过如此激烈的场面，她咽了咽水, 努力缩在角落处，捂住发烫的脸颊, 随即指缝又挪开了一两指, 偷偷的看着。
　　“严凝……凝瑾！”
　　秦潇扬起头, 被迫承受着，周身全是那人霸道的气息, 正无孔不入争先恐后的往她毛孔中钻, 哪怕是早已熟悉了严凝瑾身为哨兵的气息，可这会，才发现以前那些简直是九牛一毛, 两人意识稍稍碰撞一下，顺其自然到好似双修了千百回。
　　严凝瑾的精神力横冲直撞的往秦潇的意识云最深处, 仿佛验证了她刚刚说的, 她后悔了！
　　秦潇挣扎了一下, 两人十指缠绕的更紧，秦潇的手指根有些疼痛，那人力道大的仿佛要捏碎她的骨头。秦潇没来由心中一阵阵的后怕，身体像是被人大力打开一样，这种被迫的姿势充满了屈辱, 而她所有的秘密都即将暴露在对方的眼中，那种感觉真真是太糟糕，“严严，我错了，求你，别这样。”
　　一个‘求’字将严凝瑾那仅剩的理智从沉沦中给拉扯回来，严凝瑾低头看，就见小向导一副任人宰割的模样，满眼屈辱，正愤恨的盯着她，严凝瑾心中仿佛被什么东西扎了下，忍不住退后两步，有心想说什么，却发现一句话都说不出来。
　　说什么好？
　　似乎说什么都不好。
　　她差点失控了，严凝瑾将秦潇那被她拉扯下的衣服又拢好，捋了捋对方那一头乱了的碎发，两两对视了下，一言不发，转身就走了。
　　秦潇用力的闭了闭眼，久久才睁开，头一侧，略带犀利的眼眸就对上了正朝着这边偷瞧的虞菁，“你看到了什么？”
　　虞菁扭过头去，随后抬起头，还用力的揉了揉眼，“啊，好像不小心睡着了。”
　　秦潇仅仅是哼了声，坐在地上，将头埋在双膝之间，一动不动了。
　　这一坐就是半个小时，混球在病床上叽叽的唤了好几声，都没能唤回秦潇的注意力，还是虞菁磨蹭来磨蹭去，磨了好一会，才幽幽的安慰道，“秦潇，你别这样，你这样我都不知道该怎么办。”
　　秦潇真切的体会到了哨兵和向导之间的力量差距，刚刚，在那种被严凝瑾全力制伏的情况下，她连一丝挣脱的机会都没。
　　不，应该说，如果她发动精神力攻击的话，是可以顺利挣脱的，但……她不想这么做。
　　虞菁见她似乎受了不少的打击，小声嘀咕着，“之前我和你说过很多遍的，要翻船，肯定会翻船的，你一边想找雨竹殿下，一边又和上将酱酱再酱酱的，迟早出事，你看你看，今天这不就――”
　　秦潇猛的抬起头，目光淡漠的扫了虞菁一眼，小鱼儿后面的话一个字也不敢讲了。
　　这下，秦潇也无心再在雨竹身上寻找想要的答案，她站起身将混球丢给虞菁后，再次注视雨竹那张被混球蹂***躏过的脸，竟是找不到阿沁的半点影子。
　　她的心情变得更糟糕了。
　　等混球能够压制住火焰后，秦潇叮嘱了声虞菁，“让后面直接送两个过来。”
　　虞菁莫名的指了指自己，“我？”
　　秦潇直接将她推出门，“对，你去通知。”
　　秦潇顺势看了一眼，门外并没有严凝瑾的身影，倒是凤鸣和白璇两人像两尊门神一样，一左一右的，看到她，立即又站正了。
　　白璇见秦潇脸上略显失落，立即机智的回了一句，“回夫人，陛下找上将有要事商谈，很快就回来了。”
　　秦潇忍不住撇了下嘴角，“废话真多。”
　　说完，关上门，徒留虞菁和白璇三人在门外大眼瞪小眼。
　　白璇不敢置信的看向凤鸣，指了指门内，“我刚刚没听错吧，夫人说废话真多，她说的是……哪个？”
　　虞菁一看到白璇就没好气了，听到她这问话，免不了又开启冷嘲热讽技能，“还能说哪个，自然说的是你，秦潇交代了，让你们直接送两位需要治愈的哨兵进来，那个谁，进来将雨竹殿下挪走。”
　　说完，也在白璇和凤鸣两人面前甩上门。
　　白璇一脸的莫名其妙，对着凤鸣挤了挤眼，“凤鸣你去，我在这里守着，上将说了，无论如何，都得有一人守在这里，寸步不离。”
　　秦潇和虞菁等人为了方便治疗，干脆住在皇室，持续了四五天。
　　这些天，秦潇和严凝瑾两人四周像是多了一层冰山结界一样，周围的人都能感觉到妻妻二人那冰天雪地的气氛，除了虞菁外，其他人都抓耳挠腮，忧心忡忡的，完全不知道妻妻二人之间发生了什么事情。
　　皇帝陛下非常贴心，给秦潇和严凝瑾安排了夫妻二人居住的房间，里面所有的配备都是按照夫妻打造的，可惜，秦潇和严凝瑾之间自那日治疗室内分开后，根本就零沟通，两人在一起时，秦潇还借机往外跑，最后宁可和虞菁挤一挤，着实浪费了皇帝陛下的一片苦心。
　　虞菁每日都在严凝瑾手下哀怨目光中度过的，这日，她躺在浴缸中嬉水，一条湛蓝的鱼尾巴在水中来回的晃动，以至于浴缸中的水全部都涌到了地面上，哗啦啦的流淌，心情一好，就忍不住劝说道，“秦潇，你这样和上将分开住，皇室大部分人肯定看在眼中，会不会影响你和上将二人试婚？”
　　秦潇抬起头，朝着虞菁的方向看了一眼，“会的吧。”
　　这话有气无力的，一点都不像是秦潇的风格。
　　虞菁实在是不想被严凝瑾那目光千刀万剐，“你以前不是说试婚对你而言很重要，如果试婚失败的话，你就要回到向导学院去了，那你为什么还要这样？”
　　秦潇也不知道为什么，如果依照她以往的性子，她大抵会顾全大区，吵架算个屁啊，哪怕她和严凝瑾打上一架，下一秒，她也绝对可以和对方勾肩搭背欢笑以对。
　　可――
　　秦潇闷闷的回道，“我也不知道。”
　　虞菁思来想去，还是觉得两人的症结问题是因为那天起的争执，可那天，事情发生的太过匆忙，她甚至都不清楚为什么严凝瑾当时表情那么狰狞，有些可怕了，“秦潇，你为什么一直坚持要找雨竹殿下？我见上将待你十分的好，不如，你就直接嫁给上将，我觉得你们还蛮配的。”
　　一个愿打，一个愿挨。
　　秦潇心情还是有些复杂，但一点都没有倾述的意向，“你不会懂的，阿沁于我而言就像是――”
　　她搜刮了脑海中可以用来形容阿沁的词，除了‘炉鼎’‘小奴隶’之外，竟想不出更多的词来形容阿沁了，阿沁于她更多的似乎是一种习惯了，没有炉鼎之前，她一直都是独来独往的，有了阿沁，后来的生活才变得更加有意思。
　　虞菁不解的歪着脑袋，“阿沁？阿沁和雨竹殿下有什么关系？”
　　虞菁的问话，半天都得不到回应，她就自个在浴缸中滑来滑去的，“秦潇，你一脚踩两条船都翻船了，如果踩三条……”
　　会翻的更快吧。
　　秦潇一刻都不想和这条鱼待一个屋檐下了，不然她不保证真的把这条鱼给蒸煮掉。
　　她刚出门，正不知道往哪走，就想待个清净一些的地方，走到拐角处，脚下的步子就顿住了。
　　严凝瑾那么大一个人，蹲守在墙角处，略显的可怜。旁边团团也趴伏着一动不动，这一人一兽也不知道是什么时候来的，见到秦潇都怔了下。
　　团团欢快的蹭到秦潇的脚边上，像是好几天没见面了，一个劲儿的蹭秦潇的裤腿，两只前肢还扒拉着站立起来，伸出舌用力的□□秦潇的脸，亲昵劲儿，真是难得一见。
　　严凝瑾也跟着站起身来，那么大一个人站在墙角边，双手似乎都不知道该放在哪了，满脸局促，还有一丝丝被抓包的尴尬。
　　秦潇替团团撸了撸毛，“你怎么在这？”
　　团团转悠着，用大脑袋拱了拱严凝瑾那两条笔直的大腿，迫使对方往前，再往前，就差和秦潇无间隙的面对面了，严凝瑾，“我来接你回屋。”
　　秦潇淡淡的哦了声，心情忽高忽低的，她还以为严凝瑾会说些什么服软的话，随便什么都好，“今个怎么想起来接我？”
　　改明儿所有需要治愈的哨兵们差不多都好了，这都最后一天了。
　　严凝瑾默默的牵着秦潇的手，她刚牵着，又被秦潇毫不留情的给拍掉了，牵一次，拍一次，两人像是玩上瘾了，到最后，还是秦潇没忍住，噗嗤一声笑出声，“严凝瑾，你幼不幼稚。”
　　严凝瑾却成功牵到了小向导的手，拽拉着就往回走，“只要是和你在一起，哪怕数蚂蚁，都不幼稚。”
　　秦潇呆愣了下。
　　白璇和凤鸣一见到上将和夫人一道回来的，也是齐齐的松了口气，白璇忍不住多嘴道，“夫人，上将总算把你接回来了，要知道夫人你不回房，上将也在虞小姐门口守着，整个皇室的人都在看上将的笑话呢。”
　　严凝瑾淡淡的警告了下，“白璇。”
　　作者有话要说：　　严严就是这么深情，打包带走~~~


第063章 印记
　　秦潇若有所思, 直到房间内就剩下她们二人了, 那种说不上来的古怪气氛又来了。
　　两两对视了一眼, 随即, 二人目光又迅速的挪开。
　　“潇潇。”
　　“……嗯？”
　　秦潇等啊等，等了半天也不见那人多说一句, 心口像有无数只蚂蚁爬过，痒痒的, 她这人本就有些性急的, 此时更是被严凝瑾这一声弄得心烦意乱, 好久，她终于等的不耐烦了, “你倒是说啊。”
　　“潇潇。”
　　“……嗯？”
　　“我就想叫叫你的名字。”
　　秦潇语噎, 嘴里那些想骂人的话一字不漏的又都缩回去了，焦躁的心情随之一扫而光，取而代之的是一种淡淡而又莫名的愉悦, 她嘴角翘起，用连她自己都没发现的撒娇口吻哼了哼, “名字有什么好叫的。”
　　严凝瑾这几天过的并不是很好, 想起那天秦潇怒视她的眼神, 婉如刀割，加上秦潇借故住到了虞菁的房间去，简直像在给她判死刑。
　　她们还正在试婚过程……
　　是不是真的像那些嘴碎的人说的那样，小向导要离她而去了？
　　严凝瑾一直紧盯着秦潇，“我想叫你的名字。”
　　秦潇, “……”
　　想叫人名字这是什么坏毛病！
　　秦潇扭捏了好半天，才一脸大发善心似的，“那我就允许你叫，但不能叫的太频繁，频繁了我会嫌烦。”
　　严凝瑾小心试探的往秦潇身旁挪，见小向导并没有她想象中的那般抗拒了，才又大着胆儿的重新握住了秦潇的手，“潇潇，你不在，我这些天都没好好睡一觉，你陪我一起睡，好吗？”
　　秦潇想起刚才白璇说的那些话，又瞅了一眼严凝瑾的眉眼，眼底还有浓浓的红血丝，脸上清晰可见的疲惫感，原来并不是她一个人没睡好啊，秦潇心理瞬间平衡了。
　　要知道，由俭入奢易，由奢入俭难，一直习惯性了两人抱在一起睡的，加上时不时还有一场双修的福利，秦潇胃口已经被严凝瑾给养刁钻了。
　　她跑去虞菁的房间睡第一晚上，翻来覆去的没睡着，少了一只经常来骚扰她的毛茸茸团团，少了一个热乎乎的怀抱，加上那条鱼一直在浴室里泡尾巴，时不时还要传出一些声响，唱什么歌的，吵得秦潇更加烦躁，一怒之下跑去浴室把虞菁的尾巴打了一个结。
　　……
　　严凝瑾大手掌习惯性的揽着小向导的腰身，头抵在对方的后颈上，注视着秦潇可爱小巧的耳垂，还有那因她而起的一点殷红，她总算又将小向导给圈在怀中了。
　　往后，不能像那天那么冲动，会将小向导吓坏，得徐徐图之，严凝瑾嗅着秦潇身上那淡淡的香味，意识一点点的沦陷，很快就熟睡了。
　　秦潇也有点犯困，主要是背后的怀抱温暖的令人昏昏欲睡，可她还记得白璇之前说的，忍不住放开自己的意识，无数吵闹喧杂的声音透过意识传一点点的进了她的耳中，她自动筛选了自己爱听的。
　　“那位上将夫人长得也不是顶好看，怎么上将就那么宝贝她？”
　　“这些天，我在那走道上遇到过上将好几次，陛下安排的房间间隔好远，根本不可能是偶然，所以上将是在等那位夫人？”
　　“好几次？我天天偷偷去瞧一眼，入夜后，无论是什么时间，上将都在的，看着怪可怜。不过上将她也有前科，该不是她对那小向导不好，小向导才会一怒之下跑去了别人的屋子里？”
　　“普通人和向导，嘿嘿。”
　　“嘘，小声些，据说哨兵和向导的五官敏锐，可以听见我们这些普通人的声音。”
　　……
　　“来赌一赌严凝瑾上将能不能抱得美人归。”
　　“哈哈哈，你这个赌，赌的有些晚了，刚刚有人看见，上将牵着她夫人的手回屋恩爱去了，你若早几日赌，说不准我们还和你赌呢。”
　　……
　　“雨儿，千万别去挠，医师说了，再过个一段时间就会好。”
　　“医师说了，医师说什么了，那些医师们一点用都没有，顶不上严凝瑾的那位小向导，这次若不是那小向导救了我，我是不是就要被当成是狂躁症发作者丢到废弃星球上去了――”
　　“不会的，雨儿，不会有那样的事，母后也绝不允许有这样的事发生，雨儿你且安心，你这脸不会有什么问题的，说来，也怪严凝瑾的那位向导，我之前提过用其他办法，可你父皇当时帮衬她们，还对我凶了。”
　　“什么人！”
　　……
　　秦潇嗖的下将放在外的意识云收回，耳边吵杂的声音清空了，只听到身后人平稳绵长的呼吸声，她悄然动了动，那人揽在她腰间的手竟又缩动下，还将她往怀里拢了拢，这下两人贴合的更近了，无缝对接。
　　秦潇干脆闭上眼，也跟着睡了。
　　睡前最后一个念头――阿沁变了许多，令她很是陌生。
　　*****
　　待在皇室的最后一日，秦潇卸下烦心事好好休息了一晚，精神百倍的去了治疗室，严凝瑾全程陪同，两人去时，十指交缠，当着众人的面，偶有停下脚步，秦潇都是极腻歪的赖在严凝瑾身上，像个没骨头的小妖精一样，笑魇如花。
　　于是那些正准备看好戏的人，脸都啪啪啪被打歪了。
　　实则是这样，秦潇双手环绕，勾住严凝瑾的脖子，娇气咬耳朵道，“皇帝陛下的话可作数，会不会临时反悔什么，到时候严严你得给我把关。”
　　严凝瑾极喜欢秦潇这般对自己说话的样子，忐忑不安的心情因小向导的主动亲近，一扫而空了，“他既当着几大世家的面答应了，自然是要遵守承诺的。”
　　秦潇这下放心多了，“那我走了。”
　　严凝瑾一把拽住她的手腕，没让对方挣脱，“潇潇，我陪你。”
　　秦潇看了看蹭自己大腿的团团，被团团那稀少的毛发给逗笑了，“好啊。”
　　治疗室内，一改之前低迷的气氛，虞菁一看到严凝瑾，机智的闪到角落处，直到混球需要她灭火了，她才狐疑的看着秦潇。
　　秦潇这才反应过来，立即将严凝瑾推了出去。
　　小混球在这些天中已经长出了第二只爪爪，两只爪爪在地上哒哒哒的跑，而且跑飞快，像现在，虞菁一边洒水，混球就哒哒哒四处乱转，以至于秦潇有时也被虞菁错手浇了个透心凉。
　　“混球！”
　　“叽。”
　　秦潇干脆利索的抓住混球来熨衣服，在衣服上滚了滚，湿漉漉的衣服水分都被蒸干了。
　　一天很快就过，将所有治愈好的哨兵送走后，秦潇抱起混球，拍了拍虞菁的肩膀，很豪气的来了一句，“小鱼儿，说，你想要什么？”
　　虞菁当真绞尽脑汁的思考了下，“你之前不是说会帮我的。”
　　秦潇歪了歪脑袋，不敢置信，“我以为你很讨厌白璇啊，你们两个不是一见面就会吵架吗？”
　　虞菁一脸纠结，违心的说了一句，“她看起来很讨厌。”
　　秦潇特赞同的点了点头，“对，不仅看起来讨厌，就连说话方式也让人特别的讨厌，就算没有小鱼儿你，我也是要找她算算账。”
　　虞菁，“……”
　　秦潇略同情的看了一眼虞菁，“小鱼儿，如果白璇真的这么讨厌，不妨你就换个人，说，你喜欢什么样的，我让严严替你找，绝对是要比那白璇好一千倍一万倍。”
　　虞菁被秦潇这么一说，有气无力，“再好也没有用。”
　　秦潇不解，“为什么这么说？”
　　虞菁目光飘移了下，“秦潇，我还没确定白璇是不是我要找的那个人，你，你能帮我吗？”
　　秦潇下意识的搓动手指，巧了，她也不太确定雨竹是不是就是她要找的阿沁，而且最近越发觉得自己似乎哪里搞错了，如果不是雨竹有着和阿沁一样的容貌，她怀疑自己找错人了，“当然帮啊，说，要我怎么帮你。”
　　虞菁环顾了一下四周，小声交耳，“我要找的那人身上有，有一个印记。”
　　秦潇浑然不知，继续问着，“什么印记？”
　　秦潇等了片刻又没等到回答，茫然的看了虞菁一眼，就见那条清蒸小鱼瞬间变成了一条红烧鱼，“你，你脸怎么红成这样了？”
　　虞菁立即捂住脸，脸颊滚烫的，“没，没。”
　　秦潇狐疑的看着虞菁，随口瞎说了，“难不成你要找的那人的印记长在屁股上？”
　　别说脸，虞菁耳根子都红了。
　　秦潇目瞪口呆，“哎嘿，不会吧，我随便说说的，真的长在屁股上啊？”
　　她下意识的摸了摸自己的臀部，随后止不住狂笑起来，笑的上气不接下气的，“原来，原来你这么久没确定她是不是你要找的人，是因为你没机会看白璇的屁股？哈哈哈――”
　　虞菁着急的直接用手捂住了她的嘴，不然秦潇发声了，“不是，不是屁股，是大腿根，就靠近臀部，拜托，你可不可以别笑了。”
　　秦潇眨巴了一下眼，虞菁就当她同意，哪知，手一撤，秦潇又忍不住大笑了起来。
　　“你，秦潇你再这样我就去告诉上将你要找的人是雨竹殿下。”
　　“去吧去吧。”秦潇随意的摆摆手，严凝瑾那厮这几日一直在虞菁房间外的走道中徘徊，定是将她和虞菁的话全听了去了，只是那人什么事都能藏，竟还表现的和往常无异，也是厉害。
　　虞菁见她居然不紧张，“你不担心上将把雨竹殿下给neng死啊？”
　　秦潇，“那你还去告状？”
　　虞菁语塞，为自己辩解道，“还不是你，都让你别笑了，你还笑成那样，反正就那个印记，我一直都没找到机会。”
　　白璇大多时候都在萧军团，很难见到面。而且就算见到面，她也没本事将一个哨兵弄晕过去，查看人家大腿根有没有印记。
　　秦潇一想到那印记所在的地方，还是忍不住想笑，“把你那告状的一套收回去，我来琢磨琢磨怎么让你确定下白璇是不是就是你要找的人。”
　　屁股上的印记可比她那在灵魂上刻的印记要好搞的多啊。
　　作者有话要说：　　最近下午大多是练瑜伽去了，所以更新时间不太稳定，等我调整好时间就好了23333


第064章 脱裤
　　秦潇正给虞菁出昏招, 要知道扒掉一个人的裤子很简单的, 反正虞菁也是一条鱼, 干脆就借机到有水的地方, 把人直接给推下去，然后打晕……
　　秦潇巴拉巴拉的给虞菁传授昏招诀窍, 完全没注视到前方波涛暗涌的氛围。
　　“夫人。”
　　“我和你说的你都记住了吧，一次成功, 别说我没帮你啊, 你绝对有办法可以把她先搞晕, 到时候再快点扒掉她的那个，嗯, 你明白了吧？”
　　明白个屁啊。
　　虞菁听秦潇这么一说, 都觉得自己是要耍流氓了。她眼珠子微转动，倒是注意到来得人都有谁了，忙侧过身对秦潇挤眉弄眼, 她暗示了好一会，干脆小声道, “秦潇, 雨竹殿下来了。”
　　秦潇愣住, 僵硬的转过身，就见严凝瑾身旁站了一位比她稍矮了几公分的女人，那人最为凸出的地方正是那张被混球蹂*躏过的脸，很红，像是带了个面具一样, 特别滑稽。
　　她这些日子倒是见惯了红脸的人，红脸，比红眼睛好啊，但，一时间也没能认出这张阿沁的脸来。
　　严凝瑾见秦潇盯着雨竹殿下在发呆，忙上前拽住秦潇的手，解答，“潇潇，殿下是特意来感谢你的救命之恩。”
　　雨竹上前一步，“夫人，听说皇室中的好儿郎都是夫人你治愈好了的，我在这里代替所有人谢过你的救命之恩……”
　　秦潇盯着那张一张一合的嘴，什么都没听见去，在她脑海中浮现的还是昨日她放空意识不小心偷听到的对话，对话虽短暂，但语气作不了假，对话中的那人一点都不像眼前这人沉稳，很多心思都浮在了话语之中，略显浮躁，不像现在这一板一眼，仿佛被罩了一层专属于皇族的罩子，做该做的事情，无论是喜欢还是不喜欢。
　　秦潇直接打断她，“殿下，你的脸还好吗？”
　　她仔细观察着雨竹的脸，没有丝毫错过那人眼底一闪而过的疯狂，果不出然这人特在意她这张脸，“抱歉，治愈过程中必不可缺的一环，希望殿下可以体谅。”
　　雨竹狰狞的表情仅仅是一闪而过，因为一张脸变成了包公脸，大部分人也看不出雨竹的不悦，毕竟每一位被治愈的哨兵都是顶着一张红彤彤的脸，倒是严凝瑾将对方那微弱的表情收敛眼底，她走上前，揽住了秦潇的腰身，将人往自己怀里圈，团团在一旁凶神恶煞的露出了獠牙，“殿下，践行宴就不必了，救人如救火，还有很多在等着被救援，希望殿下能够体谅。”
　　“潇潇，我们走。”
　　“嗯。”
　　“上将既然这般着急，我也不好强留，不如我让人送你们一程。”
　　“谢谢殿下。”
　　秦潇来时特别期盼和雨竹见上一面，这会一刻也不想待，眼下这人除了容貌和阿沁十分相似外，性情简直就是天囊之别，她微微叹气。
　　严凝瑾担忧着，“是累了？”
　　秦潇这几天过的浑浑噩噩，大部分想的竟还是严凝瑾，上次两人不欢而散，她就一直没弄明白一点，“你，你不光光是想和我试婚？”
　　严凝瑾见自家的小向导竟有一天会想到问这个问题，习惯性的替她捋一捋散落下来的碎发，倒也坦然，“是。”
　　秦潇舔了下唇，心中略忐忑，还有一丝她自己都不想承认的紧张感，至于为什么紧张，她也不想去关心，只觉得越想越是纠结，比起修炼来还麻烦，“那你是想和我结婚？”
　　严凝瑾眸眼深情的凝望着秦潇，“是。”
　　秦潇心口那处又开始砰砰乱跳了，她努力让自己看起来十分的镇定，脸上的表情都变得严谨起来了，“严凝瑾，如果我不是向导，你会想和我结婚？”
　　严凝瑾被这问题给难住了，很少有人把既定的事实假装是未曾发生过的事，若是秦潇不是向导，而是个普通人，她恐怕已经很爽快的给出答案了，但现在秦潇就是一个向导，还是和她匹配度百分百的向导，这问题好像不太对。
　　秦潇见她久久没答案，鼓着脸，“看吧，我就说你是想找一个向导，无论那向导是不是我，只要她和你相契合的话，你都会娶。”
　　说完，秦潇生气的甩开严凝瑾，跑去和虞菁挤位置了。
　　虞菁，“……”
　　“你和上将不是刚刚和好吗？又怎么了？”
　　“别提她。”
　　秦潇非常的不爽，有一种想对着天空喷火的冲动，“说来说去，还不是因为她缺一个向导。”
　　如果有其他向导刚好和严凝瑾匹配，那，严凝瑾的能源晶就给了别人，严凝瑾的温柔也跟着给了别人，而且晚上她们还会相拥在一起睡觉，可能会在意识云中深入的交流一下。
　　秦潇越想越气，恨不能直接把严凝瑾从飞船上直接丢出去。
　　虞菁听得那叫一个云里雾里，完全没搞明白秦潇又在气什么。
　　严凝瑾还在绞尽脑汁的想秦潇提的那个问题，还没想明白秦潇为何又生气了，她们已经抵达目的地了。
　　这次，秦潇得给第三军团的人治愈，条件都已经讲的妥当，之后才轮到各大世家，各大世家本想抢夺在前，奈何遇到方大头，那是有理也说不清的主啊。
　　一样的治疗室，一样的要求，秦潇只让人多抬进来几人，就让混球上了。
　　严凝瑾再次被关在了治疗室门外，白璇和凤鸣两两对视一眼，都有些幸灾乐祸，谁让她们老大时时给她们吃狗粮，从来也不考虑一下她们这单身汪的心情。
　　凤鸣将白璇给踢了出去，白璇清咳了下，“上将，你和夫人不是和好了吗，怎么……？”
　　严凝瑾略显苦恼，“大概是因为我没回答潇潇的问题。”
　　白璇一听，感兴趣了，“什么问题？”
　　严凝瑾原话不懂的复述了一遍，“总觉得不好答。”
　　白璇猛的拍了一下脑袋瓜，“我的天，老大你怎么这么迟钝！”
　　严凝瑾一脸深思状，“怎么会，我若答‘是’的话，好像也不太对。”
　　白璇冷漠的哦了一声，“如果我是她，我也不理你了。”
　　严凝瑾，“……”
　　白璇忍不住扶额，“老大，这个问题不是回答是不是就可以的，你得知道夫人她问这问题的初衷是什么，不过恭喜老大，你很快就要抱得美人归了。”
　　严凝瑾一脸懵。
　　白璇还是第一次见到严凝瑾露出这种表情来，意外的很，“不如这样，我问老大你几个问题，你一一回到了我。”
　　严凝瑾面色紧绷了起来，“问吧。”
　　白璇第一个问题，“老大，夫人她如果不是向导，你们不是在相亲酒宴上遇见，你还会选择她当你的试婚对象吗？”
　　严凝瑾指出她话中的bug，“白璇，试婚是针对向导的，如果不是向导，就没必要试婚，可以直接结婚。”
　　白璇，“……老大你还想不想让夫人回心转意了？请认真回答我刚刚的问题，我说的是假如，假如啊，如果夫人不是向导，你们不是在酒宴上相遇，你会不会有一天自愿选择放弃和向导们匹配，然后和夫人结婚。”
　　严凝瑾想的却是她和秦潇在荒野星球上相处的那几天时光，如果她们就在那荒野的星球上一直这么生活下去，有一天潇潇从兽型变成人，她……
　　“会。”
　　白璇暗松了一口气的同时，一脸的不敢置信，“老大，你居然会放弃向导配对，选择夫人，我说当她是普通人的时候，你居然还会选择和夫人一起吗？你到底喜欢夫人什么？”
　　潇潇从来都不是普通人啊。
　　严凝瑾还记得秦潇兽型的时候追着团团屁股后面跑的样子，那时候，秦潇还不是向导，所以她的潇潇从最初就是个很特别的人啊，“喜欢……需要理由吗？”
　　白璇默默的举起大拇指，“老大，你待会把这话对夫人说，她一定会很高兴的。”
　　严凝瑾，“潇潇问的那个问题――”
　　白璇扶额，“这不是有答案了吗？夫人她就是想确认一下你和她试婚，是不是仅仅是因为哨兵对向导的那种契合……简单来说，夫人想要你的一颗真心。”
　　严凝瑾眼前一亮，大步就往治疗室去了。
　　白璇立即又将人拖拽了回来，“老大，现在不是你和夫人发糖的时候，拜托，你就是要做什么，也得等回到我们自己的地盘上，嗯？”
　　严凝瑾左思右想了会，摇了摇头，“此事，刻不容缓。”
　　白璇，“……”
　　又一口狗粮。
　　严凝瑾一进治疗室，就对虞菁命令了声，“你先出去，我和潇潇有话要说。”
　　秦潇一口气还赌在心口，上不上，下不下的，见到严凝瑾，就觉得有些烦躁，“我和你没什么好说的。”
　　虞菁在严凝瑾示意下，飞速溜了出去。
　　秦潇怒骂了一声，“这见利忘义的小鱼儿，总有一天我要把她红烧了吃。”
　　严凝瑾快步走到秦潇身前，“潇潇，刚刚你的问题我已经有答案了，我说给你听。”
　　秦潇翻白眼，“我不想听了。”
　　严凝瑾很是善解人意，“好，潇潇不想听就不说了。”
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾一想到白璇说的心意，脸上的笑容怎么都止不住的，仔细一想，似乎真的是那样的，她趁着秦潇正目瞪口呆之际，凑到对方的跟前，拿起那只小手贴放在自己的胸口处，“潇潇，不管你是荒废星球上那小怪物――”
　　秦潇想要抽回手，一听到‘小怪物’三个字，简直不能忍，想打人。
　　严凝瑾拽紧不松手，“潇潇，你听我把话说完，无论你是当初的那只小怪物也好，是个普通人也罢，你被洛大人带走的时候，我和团团都有些失落的，再次看到你，就觉得似曾相识，如果不是你的话，我不会带着你私逃，严夫人这位置只会是你，你……你明白吗？”
　　秦潇就觉得掌心的温度有些烫手，按捺的那一处地方，正有什么快速跳动着，就和她此时胸口处那砰砰乱跳的小心脏一样，频率逐渐同步。
　　她挣扎了几次，手都没能抽回，深呼吸，才镇定的看着严凝瑾，“你之前在外听到我和虞菁的谈话了？”
　　严凝瑾楞了一下，眼睑往脚上瞄了眼，“听到了。”
　　秦潇点头，“严凝瑾，我不想骗你，我能来到这地方是因为我要找一个人。”
　　严凝瑾苦涩的说出声来，“是阿沁？还是雨竹？你一直要找的人是雨竹殿下吗？”
　　如果这话是在几天前问的话，秦潇兴许会斩钉截铁的回答，可这会，她自己都特别的迷茫，她要找的人是不是就是那位爱美的雨竹殿下，或者是其他人……
　　“我也不知道。”
　　“不知道？”严凝瑾似乎又燃起了一丝希望，“既然不知道，那你如何找她？”
　　秦潇甚至怀疑她和阿沁根本就在两个不同的世界，那所谓的‘神器’的确可以划开天际，但能否跨越生死界似乎还有待商榷，而且那该死的‘神器’也不知道落哪里去了。
　　“我也不知道。”
　　“潇潇，既然你什么都不知道，如何确定她还在？”严凝瑾死死的拽住那细小的手腕，“不如让我来照顾你，好不好？”
　　秦潇看着严凝瑾那双真挚的眼睛，险些就脱口答应了，但想了想，还是挣脱开严凝瑾的手，“严严，我也许会接着找她。”
　　严凝瑾面色发苦，“她对你来说很重要吗？”
　　秦潇迟疑了，她来这世界的目的不就是为了找到阿沁，可这会，竟因为严凝瑾而迟疑，她忍不住反思了起来，是严凝瑾对她的影响太大了，还是因为阿沁在她的记忆中越来越模糊？
　　严凝瑾见她皱着眉，忍不住上前一步，“潇潇，在没找到她之前让我来照顾你，你是向导，一个人出去会被人欺负的，而且，我答应了伊娃妈妈要好好照顾你。”
　　秦潇，“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　秦潇忍不住扶额，不知道该说些什么好，总有一种亏欠了严凝瑾许多的感觉。
　　严凝瑾则借机将人涌入怀中，“你若是要找阿沁，我就陪你一起找，但别什么事都瞒着我，我会担心，会忍不住去害怕。”
　　这些日子相处下来，秦潇几乎已经习惯了严凝瑾霸道的哨兵气息，还有那时不时的低额交缠，这会，生出了一点不舍。
　　“叽叽叽。”
　　“啊，混球。”
　　混球一如既往的从患者脸上滚下来，叽叽叫了好几声，在场的两人却视若无睹，当它不存在一样，它朝着地上一跃，一路狂叽。
　　秦潇就看到一溜烟的红色火影，忙将严凝瑾推出去，换了虞菁来。
　　一个不察，险些酿成了一场大火灾。
　　混球，“叽叽。”
　　被水浇着的混球惬意的喊了两声。
　　秦潇就在这种患得患失的滋味中度过了几天。
　　接连一个多月，秦潇都在忙着‘闭关’，等到出关时，混球已经圆了一大圈，秦潇的口袋勉强可以将它放进去，每次进到兜里都是鼓鼓的，特别的引人注目。而且混球最爱做的事就是哒哒哒从这一头跑到另外那一头，时常是一阵风刮过。
　　秦潇偶尔幻想一下混球如果还有两只翅膀，怕是会从这一头嗖的一下飞到另外一头去的，当然，她也就是空想想而已。
　　很快，云仙阁重新开业，客流一下子达到了秦潇从未想过的高度。
　　虞菁接待客人接待到手软。
　　秦潇每天帮忙清理那些哨兵们的狂躁因子也清理到精神力空空的地步，但相对的，回去抱着严凝瑾睡一觉，改明儿精神力不仅恢复，而且还蹭蹭蹭的往上涨，这简直是喜闻乐见的事。
　　“夫人，我过来给你当牛做马了。”
　　“……”
　　一位陌生的哨兵站在云仙阁门口囔囔了一声，不仅把正在接待客人的虞菁吓了一跳，那些排队的哨兵们听了后，都起哄了，有人还调笑着，“夫人已经有上将了，你要如何做牛做马？”
　　来的人是秦潇第一位治愈的人管冬，管冬听到这话，对着那哨兵一声吼，“对夫人不敬，就是对上将不敬，你出来，我要单挑你。”
　　……
　　等秦潇出来时，场外已经围了一群人了，免不了的她的云仙阁再次上了星网的八卦头条。
　　秦潇压根就挤不进去，这些哨兵们大多都来自于三大军部的人，一个个都长得人高马大的，只听欢呼声，“怎么回事？”
　　虞菁犹豫了一下，“好像是那个叫管冬的人来报恩了，然后有人嘴碎了些，两人就打起来了。”
　　秦潇摆摆手，“让他们打，打完了自然就分开了。”
　　虞菁也觉得别去掺和了，刚准备去忙，就被秦潇给叫住了，“小鱼儿，之前我交你的法子你用了没，那白璇，是不是真的你要找的人？”
　　一说起这，虞菁就一头黑线，两眼用力的瞪了秦潇一眼，“不管用。”
　　秦潇不敢置信，跟在虞菁后面说道，“怎么可能不管用啊，水底世界可是你的地盘，你想让她晕就晕，想让她湿就湿了，到底哪个环节错了？”
　　虞菁气不打一处来，“你那办法好是好，但，白璇是哨兵啊。”
　　秦潇歪着头，“……嗯，所以？”
　　虞菁想起那天就觉得自己真的是蠢死，居然还真的用秦潇的办法，她不耐道，“还能如何，我假装要掉到河里面去，白璇一把将我接住，并且稳稳落地了。”
　　然后，平时都是她奚落白璇的，那天，白璇的尾巴都要翘上天了，愣是数落了她大半个小时。
　　秦潇呀了一声，“白璇居然还把你给接住了，我还以为以你们两人的关系，她大可任由你这么掉进河，然后坐在河边上看好戏。”
　　虞菁，“……”
　　她默默在心里吐槽，秦潇真是个卑劣无比的人！
　　秦潇拍了拍虞菁的肩，“看你这么可怜，整一处跳河的戏码你都整不了，看来还得我出手。”
　　虞菁一脸不信任的样子，“你？”
　　秦潇自豪的点头，“看我的。”
　　*****
　　送走了一群人，秦潇带着虞菁亲自去了军部。
　　抑制剂的事弄得整个首都星都乌烟瘴气，好在三大军部联手，把之前秦家已经售出的抑制剂全部都清理掉，然后按照售出的地址检查了抑制剂被使用的情况，若是有发狂哨兵流落在外，三大军部就将人集体安排到了萧军团中，交给秦潇来治愈。
　　至于在这次哨兵发狂事件中牺牲的人，全部都由秦家来安抚以及厚葬，几大世家派了几人在旁监督，随后禀报到皇室。
　　一切都是有条不紊的进行着，至于抑制剂赔偿事件，那就是秦家的事情了，秦潇也没空再关注，只偶尔从凤鸣口中得知，秦家这次不仅血本无归，还被白璇狮子大开口签订了一年免条款，还有各种赔偿款等等，经济一度倒退到十年前……
　　严凝瑾一听到秦潇来了，当即就去门外迎了，“潇潇，你是来找我的吗？”
　　秦潇本想否认的，但一对上严凝瑾那双真诚的眼睛，就什么都说不出口了，“我的事干完了，想来看看你的，你去忙你的就好，我随便走走看看，等你忙完，我们再回去。”
　　虞菁，“……”
　　不是说好了要来骗白璇的吗？
　　秦潇环顾一圈，见严凝瑾真的在处理公事，就跑去找白璇了，问了凤鸣才知道白璇人在哪，“虞菁，我去让白璇陪我出门不太对劲，你去才最适合，就用你以往那种指使她的口吻说就好了。”
　　虞菁忍不住反驳着，“我哪有用什么语气指使她了？”
　　秦潇像赶鸭子似的把虞菁给赶走了，就在门外等啊等，果不其然，一刻钟的样子，白璇就急匆匆的来了，“夫人，虞菁小姐说你找我有事？”
　　秦潇点头，“不过这里不是说话的地方，你跟我来。”
　　秦潇来军部之前和虞菁两人把首都星有河的地方都查了一遍，还真的让她在军部附近发现了一条小河，军部在郊区，小河流的水域通向了其他地方。
　　白璇见秦潇带着她越走越远，忙好奇的问道，“夫人，我们这是要去哪？”
　　秦潇转过身，看着白璇，思维触手一点点的探入到对方的意识云，没有深入，只专注的对视着，“现在需要你自己跳到河里，然后从河里爬上来，主动把自己的裤子脱掉，留个遮羞裤就行。”
　　如此重复了三遍，白璇整个就呆愣愣的从她们面前走过，然后站在小河边停留了一会，就在虞菁怀疑秦潇的暗示对白璇没效果的时候，白璇纵身一跃，就跳进了小河里，结果那条小河的河水也就到她的腰部，根本淹不死人。
　　虞菁心想，还好还好，她没有犯蠢的再跳一次河。
　　白璇跳完后，还在河水里潜伏了一会，把自己弄得全身湿漉漉的才慢悠悠的爬起来，然后楞了一会，开始当着两位女士的面脱裤子，外面的军裤很好脱，皮带一解，裤子落下，在脚踝处打了一个旋转儿。
　　秦潇一脸激动，甚至有些迫不及待的招呼虞菁，还凑到白璇的屁股后面，“快来看，小鱼儿你过来亲自将白璇裤子扒掉，来呀。”
　　虞菁还没来得及上前，刚迈开一条腿，就被一人强行的按在了原地，捂住了嘴，连叫都没来得及叫出声。
　　凤鸣努努嘴，虞菁就看到了一个本应该在军部办公的人出现在这，尤其是那人脸色冷冰冰，她差点尖叫出声，再看看眼下三人的近况，秦潇特别殷勤的站在白璇身后，大概因为白璇的个子高，秦潇根本看不到前面的情况，白璇目光略显的呆滞，还有那脱光了站在那……简直了，就差那一点点了，虞菁摸了一把辛酸泪，顺道默默为秦潇点上一排白蜡烛。
　　秦潇一直盯着白璇那白花花的两条腿看，然后目光再慢慢上移，看到白璇还略显饱满的臀部，如果不是顾忌到虞菁，搞不好这会她亲自上阵，帮忙脱了，“你别磨叽了，快点啊――”
　　虞菁闭上眼，咬唇，已经不忍心去看了。
　　秦潇等了片刻，刚想看看这小鱼儿到底忙什么，机不可失，时不再来，知不知道啊，随后她视野中出现了一双军靴，然后是紧致的裤腿和那特别修长的小腿儿，军靴甚是眼熟，那双笔直的双腿也有点眼熟了，可不就是每天都在家中走来走去的……
　　秦潇的心没来由的咯噔了下，抬起头来，脖子以九十度的方向向上仰望，僵硬了似的斜看着眼前突然出现在这里的严凝瑾，她呼吸收紧，杏眼瞪老大的。
　　严凝瑾面无表情的盯着她，“潇潇，有什么事是我可以代劳的。”
　　秦潇，“……夭寿啊。”
　　作者有话要说：　　秦潇：你，你，你听我解释，不是这样的。
　　严凝瑾：白花花的屁股好看吗？
　　秦潇：唔，好看！
　　*****
　　谢谢小天使的地雷，么么哒


第065章 说服
　　秦潇再去看那条捂住脸不敢直视这边的死鱼, 就什么都明白了, 她咬了咬唇角, 努力挣扎了下, “严严，我们能打个商量不？”
　　严凝瑾下巴扬了扬, 表情冷淡极了，“说来听听。”
　　秦潇垫起脚尖, 努力凑到严凝瑾的耳边, 低声咬耳朵, “你帮我将白璇的裤子扒掉，我想看看她的臀……下面――啊, 严严你干什么？”
　　天旋地转, 秦潇被扛麻袋似的扛在了肩膀上，倒立时还能看到好几条腿，当然了, 属白璇那条白花花的腿最为显著。
　　严凝瑾冷哼了声，“回去让你看个够。”
　　秦潇, “……”
　　谁要看了, 谁特么要看……看什么？
　　秦潇哇哇叫着, 经过虞菁时，还不忘破口大骂，“你这笨蛋，她们来了，你怎么也不告诉我一声, 太不仗义了啊，啊――”
　　严凝瑾留下一句，“凤鸣，将白璇叫醒。”
　　凤鸣，“是。”
　　虞菁哪敢当着严凝瑾的面说什么，看着秦潇被扛走，爱莫能助的站了一会，随即听到白璇一声气急败坏的叫声，“他妈的谁脱了我的裤子！！！”
　　虞菁捂脸，加快脚步，逃也似的离开。
　　****
　　严凝瑾将秦潇扛进了军部，在众人戏谑的眼光中，哐的一声将门给关上了。
　　秦潇完全没料到严凝瑾会有这么大的反应，看到那人一脸阴鸷的表情，冷不丁想起了那天在治疗室中两人不欢而散的场景，她连忙按住严凝瑾的肩膀，“误会，严严，这件事我可以解释，其实都是虞菁要看的，不是我啊。”
　　严凝瑾阴沉着脸，一言不合，开始抽皮带。
　　秦潇一脸惊恐，想也不想就像一只猴子似的扒拉在严凝瑾身上，阻拦对方进一步动作，“真的是虞菁，她说她要找一个人，说那人屁股上面有一块红色的印记，我才想到用暗示让白璇跳进河里，自己脱裤子的呀！”
　　严凝瑾解皮带的动作停顿了下。
　　秦潇都不带一丝喘气的将前因后果说了遍，末了小心翼翼的看着严凝瑾，“真的，不然你去问那条小鱼就知道了，她就想看看白璇身上有没有那个印记。”
　　严凝瑾淡淡的哦了一声。
　　原先抽出来的皮带又重新塞了回去。
　　她就这么面对面的，一把托着小向导，快步往办公地点走，“往后不准你再靠近白璇。”
　　秦潇的小脑袋瞬间耸拉下来了，闷闷的嘟起嘴来，“严严，可我答应虞菁要帮她这个忙，你总不能让我言而无信吧？”
　　严凝瑾根本不为所动，将小向导带到星域分布的屏幕前，“那是虞菁的事，看看，然后挑一个。”
　　秦潇迷糊了下，很快就反应过来，不过因为姿势不对，她得侧过脑袋。
　　严凝瑾干脆将她抱放在桌子上，“随便挑，就当是碰运气吧。”
　　秦潇一听‘运气’二字，立即来劲了，她仔细的瞅着那分布图，都是由各种色泽的点点标注成的，然后无数个点汇聚成一副大型的图，“严严，这是什么？”
　　严凝瑾抿嘴轻笑，“是星域图。”
　　秦潇见那些星星点点好像在挪动，凭心情随意的伸出手去碰，随后点了点，“就这个吧。”
　　严凝瑾本还轻松的笑容见到那颗星球后，竟是紧绷了脸，“潇潇，你准备要这颗星球？”
　　秦潇眨了下眼，回头看了一眼，那星球的光很柔和，在众多星球中最让秦潇舒服，她做事一向都靠第六感，这次也不例外，“原来是挑选星球啊，那，就这颗。”
　　严凝瑾见她居然还坚持，权当她不知情，解说着，“这是一颗不详的星球，帝国向来喜欢将那些已经狂躁症总结的哨兵们G到这星球上自生自灭，依照帝国星上每年死亡的哨兵人数，这星球上至少有几万甚至十几万哨兵的尸骨，潇潇，重新挑一颗吧。”
　　秦潇盘腿，两手撑着下巴沉思着，严凝瑾也不催促，就在一旁耐心的等。
　　秦潇想起以前寻宝的时候，也会出现动摇，但每次她只要动摇一次，到最后都会悔的肠子都青了，“严严，不改了，就这一颗吧。”
　　那么多星球没挑中，挑中了一颗罪孽星，也是运气啊。
　　严凝瑾，“真的想好了，不后悔？”
　　秦潇迟疑着，“就这一颗星球，如果选错了，我就把这颗小星球给卖了。”
　　严凝瑾动了动嘴皮子，到底没将话说死，没再继续劝了，“那就这颗，陛下批准的话应该很快。”
　　秦潇还以为这个‘快’只需要几天的功夫，哪知这一等等了好久。
　　*****
　　这日，首都星下了一场大雨。
　　秦潇送走了最后一位哨兵，就见到虞菁一个人站在外发呆，她走过去就听到那小鱼低低的叹气声，“搞什么，你怎么唉声叹气的。”
　　虞菁看了一旁正帮忙打扫的管冬，管冬是一位名副其实的哨兵，五感极强，全身有力，和当初那个追着秦潇喊妈妈的逗比少年完全不一样，管冬那日把嘲笑他的哨兵给打败了，从而在众人面前树立了一定的威严，至少，再也没人敢当着他的面说秦潇的不是。
　　“想家了。”
　　“看着雨天，想家？”秦潇倒是没怎么想修真界的事，她只是很想念她收罗的那些宝贝，神梦君子萧是找回来了，可乾坤袋大概和她的身体一样，消散在这宇宙中了，“有空和我说说你住的地方，我挺好奇的。”
　　虞菁没搭理秦潇，而是幽幽的又叹了口气。
　　秦潇也依靠着门旁，跟着一道叹气，颇有一种同是天涯沦落人的沧桑感，“小鱼儿，你都不知道，自从那日后，白璇每次撞见我就像是见鬼一样，转身撒腿就跑。”
　　虞菁心想，可不是吗，这些日子她没机会见到白璇那人，更别说找机会扒裤子，呸呸呸，更别说找机会接近对方了。
　　秦潇一个劲儿摇头晃脑，“还有严严，都不让我再接近白璇了，总把白璇支走，你说那天你怎么就不努力一下，哪怕再多坚持几分钟，你就可以知道真相，现在好了吧，这白璇，人都不知道跑哪去了。”
　　虞菁听了后，眼角止不住的抽搐。
　　她倒是想，可严上将凉飕飕的眼神射过来，虞菁后背都一阵阵发寒，凉的很，“你怎么不多坚持一会，你坚持，我就有立场坚持了。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇直接伸出手戳在了虞菁的脑门上，“你这没良心的小鱼，我没坚持吗，你哪只眼睛看到我没坚持了，明明严严来了后，我还和她打商量来着，可她不听啊，我有什么办法。”
　　虞菁立即投降，“好吧，可现在更难接近白璇了。”
　　这次秦潇也没任何声音了，她比虞菁还没自由，严凝瑾每日都让凤鸣接送她回去，准时准点，想去个什么地方，凤鸣都会自动的报备，有时候严凝瑾还会亲自在云仙阁耐心等着。
　　秦潇搓了搓手指，“等，总有机会的。”
　　*****
　　一个月后，皇室陛下将那颗罪孽星指给了秦潇，算是对她在此次抑制剂事情中所做努力的肯定和称赞，几大世家们都纷纷来祝贺，这其中还包括了莫慧和柳泽。
　　莫慧一见到秦潇，像个小跟屁虫似的跟在她后面，满脸星星眼，用崇拜的口吻道，“秦潇你好厉害，居然能救那么多人。阿泽和我都说了，因为你帮我们，方将军准备替阿泽向我父母亲提结婚的事了。”
　　秦潇忽的停下脚步来，“真的啊，那恭喜你，小莫慧。”
　　莫慧满脸小女人的羞涩姿态，脸蛋红扑扑，两眼亮晶晶，比第一次来云仙阁时有神多了，似乎……还变得丰满了一些，“秦潇，都是你的办法好，如果不是你，我都不知道该怎么办。”
　　说着，竟是很快就红了眼眶。
　　秦潇一惊，忙打断，头疼，“打住打住，莫慧，你怎么那么喜欢哭啊，别哭了，马上都是要当新嫁娘的人了，一哭就不好看了。”
　　莫慧哦了一声，“我就是想想有些心酸的，她们都不喜欢阿泽。”
　　秦潇无所谓的回了一句，“他又不是能源晶，还得让人人都喜欢啊，你一个喜欢不就够了，这样你们就可以甜甜蜜蜜的造小向导或者小哨兵。”
　　莫慧想想好像是这样，又笑眯眯的了，“秦潇，那个，其实今天我们来除了祝贺你和上将之外，我，我还想告诉你一个好消息的。”
　　秦潇有些懵，“还有好消息？”
　　莫慧看了看四周，干脆拉着秦潇到角落处，极小声的说着，“我和阿泽有小宝宝了。”
　　秦潇，“……”
　　扳扳手指，她和莫慧也认识有两三个月，除了中途被抓走了一次，这时间不仅对得上，还像是一次就中的，秦潇望天，这两人造人的速度还真的挺快。
　　她垂眸，就看到脚边上球球正绕着她来来回回的转圈，再往上挪，才挪到莫慧的小腹上，好半响，秦潇才生涩的问，“在，在这肚子里吗？”
　　莫慧很是干脆的将秦潇的手掌心贴合在自己的腹部，点头，“她还太小了，感受不到你的，不过我和阿泽商量过，我们能这么顺利的准备结婚，少不了秦潇你帮忙，如果不嫌弃，还请秦潇你当我家小哨兵的干妈吧。”
　　秦潇手都抖了下，干妈……
　　这个词对她来说好陌生，秦潇楞是当着莫慧的面走起神来。
　　“秦潇，秦潇？”
　　“啊。”
　　莫慧一脸苦兮兮的脸，“你是不是不愿意啊，其实这请求是有些冒失，可我没什么朋友，我觉得你很好，你是不是――”
　　“打住。”秦潇最头疼就是看到小怂包哭，“好啊，那我岂不是很快就多一个便宜儿子？”
　　秦潇刚刚就是在想，小孩应该很好玩，既然是干儿子，那就可以随便玩啦。
　　莫慧还不知道今日的决定，以后会后悔不已，当然，后悔也来不及了，那都是后话。
　　****
　　应付完一群人，秦潇回家的时候把今日莫慧的喜事告诉了严凝瑾，随后傻笑了起来，“往后我可是有干儿子的人了，严严，你千万别羡慕我。”
　　严凝瑾见她那副得意的样子，好奇，“潇潇很喜欢孩子吗？”
　　秦潇想了想，随后摇头，“不是很喜欢的，不过今天看到莫慧那副高兴的样子，就替她高兴一下，毕竟一个小生命，莫慧期待了许久。”
　　严凝瑾大概知道一些莫慧和柳泽的事，“潇潇，你的那颗星球，需要我让人先去清理一下吗？”
　　秦潇激动的拽住严凝瑾的手臂，“严严，不用的，我想亲自去看看，只有亲自去了，我才能确定那星球里是否有我要的东西。”
　　严凝瑾迟疑了下，“潇潇，你若一个人去的话，没有一年半载是走不下来的，甚至需要更长时间。”
　　秦潇，“！！！”
　　严凝瑾见她迷茫的很，坦然解释着，“星球分小星球、中星球和大星球，我的那颗是小星球，主要是用来产物，而你的那颗……因为是罪孽星，罪孽星一般非常的空旷，因为选的时候，就已经定义它是一颗没有任何用途的星球，陛下本还头疼要赏一颗什么样的星球给你，当他知晓你选的是罪孽星后，就破例了。”
　　秦潇还是一脸迷茫，“罪孽星怎么了？”
　　严凝瑾，“罪孽星很大，它算是中大型的星球。”
　　秦潇还是没能听明白，“什么叫做选择的时候就定义它是一颗没有任何用途的星球？陛下将一颗没用的星球赏给我了？”
　　严凝瑾见小向导急眼了，那句‘你自己选的’也没敢说出口，“潇潇，别着急。”
　　秦潇估摸这皇帝就是觉得她名不正言不顺，舍不得拿出好的星球来赏赐给她，刚好她自己点了这罪孽星，那皇帝就当个顺水人情一样送给她了，秦潇在心里将皇帝陛下祖宗十八代都骂了一个遍，“我不急了，那严严你给我说说什么叫做定义它是一颗没有任何用途的星球？”
　　严凝瑾见自家小向导淡定从容的，这才娓娓道来，“星球归属帝国后，皇室会有一群专门勘测的人到那颗星球上勘测，勘测整颗星球上的生态、泥土，其实他们最终的目的还是为了勘测整颗星球上是否存在有用的物质，例如能源晶、矿产等等。这些人有一套专门的办法，一般勘测结果几乎是八九不离十了，所以――陛下才会如此爽快的将罪孽星赏赐给你。”
　　秦潇，“！！！”
　　她试图拯救一下，“应该能卖出去的吧？”
　　严凝瑾微不可察的皱了下眉，“那颗星球太有名了。”
　　好吧，都不用严凝瑾继续往下说了。
　　秦潇哼了一声，“那些什么世家纯粹是来看我笑话的吧，竟一个个都这么坏心眼，下次，别让我再有机会敲诈他们，不然我会一个个记住的。”
　　严凝瑾哭笑不得，她还能说什么，当初她也有劝过的，“但陛下允诺，从现在这一刻开始，再也不会把那些狂躁的病人往罪孽星丢了。”
　　秦潇不为所动，这算什么，当她的星球是坟头吗，专门丢一些要死的人下来，“不行，我还是得去看看，如果真的什么都没有，我就认命。”
　　秦潇憋着一股气，回去后就把混球颠来倒去的弄得在原地转圈圈，可怜混球叽叽的抗议了两声，也没能逃脱魔爪，两只鸡爪爪在半空中蹬了老半天，愣是没能蹬翻身。
　　严凝瑾示意了下团团，团团过去用鼻尖把混球滚给顶的翻身，混球叽叽叽一路狂玩的撒丫子跑了，团团也跟在它后面转悠着。
　　“潇潇，那颗罪孽星球上差不多已经有二三十年没人去勘测了，兴许会有什么连他们勘测人都没料到的变动，别不开心。”
　　“我怎么可能不开心，我选中的东西必然有过人之处。”秦潇气哼哼的说道，“我只是气这些人竟是将我当傻子一样，讨厌。”
　　严凝瑾也不知该如何安慰小向导，“给我两天准备时间，我们带些人一道去罪孽星。”
　　秦潇一听，倏的站起身来，“严严，你这次会带白璇的吧？”
　　严凝瑾看小向导那期待的眼神，坚定的摇了摇头，“白璇应当坐镇军部，凤鸣陪同好了。”
　　秦潇，“别这样啊，真的是小鱼儿要看的，你怎么还不相信我，我没想看，我讨厌白璇的，那家伙之前说我是个小丑怪，我可还记得的。”
　　严凝瑾的表情多少有些松动了。
　　秦潇再接再厉，“再说了，她哪有你好看，我觉得你比她好看极了，长得也高，两条腿也修长，她达不到你的标准，这次机会刚刚好，让那条小鱼儿弄清楚，她就不用天天纠结了，严严。”
　　严凝瑾被小向导撒娇的娇嫩声给激的浑身血液都快要燃烧起来了，尤其是被小向导这么夸了两句，像是整个人飘在云层中，她努力维持平静，“是吗？”
　　秦潇用力的点头，“你在我心中最好看。”
　　甚至比阿沁还要好看一些，不过两人风格不太一样。
　　严凝瑾清了清嗓子，“明天再说，潇潇你先准备一下，最好贴个告示让那些想要找你治愈狂躁的哨兵们知晓，免得他们白跑一趟。”
　　秦潇乖巧的点头，“那，严严你好好考虑。”
　　严凝瑾绷着脸，“该睡觉了。”
　　*****
　　有过一次冒险的经历，秦潇准备的东西大多都是冒险者们生存该具备的，最后再有严凝瑾检查一番，检查无漏后，一行人就浩浩荡荡的登上飞船。
　　这次，虞菁也跟着来了，只因秦潇通知她，白璇被允许跟着她们一道。
　　上飞船后，秦潇四处张望着，一见到白璇就急切的用手肘捅了捅身旁的虞菁，“虞菁快看，白璇。”
　　虞菁捂住脸，往旁挪了挪，一副完全不认识这厮的模样。
　　严凝瑾和白璇说了几句，大步朝着秦潇这边走来，微微弯腰，牵起秦潇就往另外一边去了，秦潇频频往后看去，就见白璇一对上她的视线转个身跑了，“哎嘿，怎么这样啊，白璇怎么又跑了。”
　　严凝瑾再三强调，“潇潇，那是虞菁的事，我没把你们的计划告诉白璇，已经是对她最大的宽容，潇潇，别挑战我的耐心。”
　　秦潇一听，大气不敢出了，委屈的像个受气的小媳妇。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，我今天想了一个新坑，打算放飞一下自我，存稿→_→


第066章 人数
　　那颗星球有些偏僻, 沿途中, 秦潇实在无聊, 就趴在窗子上看外面的风光, 不得不说，这里的一切和她之前所在的仙地已经很不一样了, 虽然她很不想承认。
　　仙地中开智的生物满山跑，一个个像人精似的, 愚钝一些的人会被它们耍的团团转, 可能把自己的命也丢了, 时不时就要来一场杀戮，可能是为宝, 可能是为私仇, 说好的名门正派，也可能为了什么而暗箭伤人，反正一个不留意很可能就把命丢了。
　　现在, 所有人的生活似乎过的平稳了些，有各种规章制度和制衡, 私斗这种事变得很少见……一切看似不一样, 却又似乎是一样的。
　　秦潇扒在窗子上盯着宇宙中一颗颗璀璨的星点, 每一颗星上大概有成千上万个普通人，时代在进步，而她对这世界还一片懵懂。
　　“潇潇，在看什么？”
　　“你们是如何制造这种飞船，划破天际, 看着还怪厉害的。”秦潇撇嘴，要知道，她可是在‘神器’撕破天际的时候，遇到了空间挤压，愣是将一颗元神从身体嗖的一下挤出去，逃过一劫，不然她大概也要落个魂飞魄散的。
　　严凝瑾没太明白秦潇的话意，只挑一些能让对方听懂的话语，“飞船制造是来自于莫家，他们专门制造飞船、机甲，还有很多电子设施，包括最常见的，就是我们家里用的机器人，我也不是很清楚她们用的材料，不过有一点可以确定的是，很多这种设备都离不开能源晶。”
　　秦潇好奇的发问，“莫慧和你说的莫家是什么关系？”
　　严凝瑾极无奈的瞅了一眼小向导，也不知道该说对方太敏锐还是该说对方太迟钝，都相处了这么久了，才联想到这一层，“是，她是莫家大小姐，但从小就在向导学院中长大，一直到和柳泽匹配上，之后的事你也知道了。”
　　秦潇下意识搓动起手指来。
　　严凝瑾一见她这小动作，就知道她又不知道在琢磨什么了，提醒道，“你很快会成为莫慧儿子的干妈，和莫家总是有一些关系了。”
　　秦潇扶额，早知道莫慧和莫家还有这么一层关系，她大抵会直接拒绝莫慧的建议，但答应都答应了，她无奈的摆摆手，“算了。”
　　她不是很喜欢莫家，光是从莫慧口中得知的那些就知道，这莫家也是个唯利是图的主，连个婚配都要出尔反尔的，“也难怪当时莫慧都不曾想我开个口。”
　　严凝瑾楞了下，很快反应过来秦潇说的是什么了，“潇潇，我替你从莫家拿来了价值五千万的能源晶，还有一辆小型适合个人行驶的飞船，等这次回去后，我教你怎么开。”
　　秦潇瞪大眼，一脸的吃惊，“严严，你怎么能这么好，我一直以为你问她们要的是飞船，军部需要大型飞船作战，你可以换取很多军用物质的，然后再用剩下来的信用点多征召一些新兵，扩大萧军团的势力。”
　　严凝瑾被小向导捧得有些飘飘然，整颗心都心花怒放的，“本就是你和混球的功劳，这些日子倒是辛苦混球了，唔，小家伙去哪里了？”
　　秦潇一摸兜里，原先还鼓鼓的口袋此时扁平的了，“混球？”
　　她一喊，角落处就见一只圆脑袋的小家伙哒哒哒的往秦潇这边跑，速度嗖的一下，眨眼间的功夫就到了秦潇面前，“叽。”
　　团团用鼻尖嗅了嗅，随即趴下来，对着混球嗷呜叫了一声。
　　小混球心领神会，两只爪子拽住团团的金毛，花费了点功夫爬到了狮虎兽的头顶上，作威作福的站着，还挺有架势，给人一种狐假虎威的既视感，还叽叽叽的叫着，像是在发号施令一样。
　　团团驮着混球跑去窗边，一大一小两只家伙凑到玻璃窗前去了，一动不动的。
　　秦潇就看到两只专注的背影，只觉得很好玩，“严严，混球和团团能看懂外面的景？”
　　别的量子兽她不知道，但团团绝对可以，至于小混球，以那小家伙聪慧才智怕是也是知道的，于是，严凝瑾毫不迟疑的点头，“能。”
　　秦潇心想，哇，这些量子兽一个个都成精了，比她的神梦还要牛逼。
　　心念所动，别在腰间后的神梦嗖的一下从秦潇后背抽出，在空中旋转了好几个三百六十度，看的她是一阵眼花缭乱，“唔，别耍宝了，当心把自己给摔坏了。”
　　神梦稳稳落地，也是一下一下的跳到了团团身上去了，而且还挑战了一下极限，竖在了混球那圆润的脑袋上了。
　　秦潇捂住脸，有些不忍直视了。
　　*****
　　时间飞快，转眼间十天过去，秦潇对飞船外的景致有些腻味，忍不住又将心思放在了虞菁和白璇身上，可身旁这人却是将她看的极严，她去找虞菁，严凝瑾也跟着，三人坐成一排，愣是一句话都说不出来，气氛十分尴尬。
　　“严严，我们还有几天就到，我怎么觉得比上次我们去――”秦潇顺着严凝瑾的目光看了一眼正坐在旁边走神的虞菁，就自动省略了能够意会的几个字，“还要远。”
　　“不，方向不同，能源晶所用的量也是不等的。”严凝瑾耐心的和自己的小向导恶补了大中小三种类型的飞船，以及还有那种超大型飞船所行驶的速度，和所需要消耗的能源晶等一系列常识。
　　一旁的虞菁默默的站起身来，朝着自己房间走去，都没能影响这两人的交谈，一口狗粮塞的她胃口都撑了，这两人，真是。
　　就在秦潇快要抓狂的时候，目的地罪孽星球到了。
　　一行人从高处看，只能看到茂密的林子，阳光晒下去，只在树木最高峰镀了一层暖暖的光，其余的光线似乎无法渗透到里面，整个星球看上去阴森森的，像是充斥着罪孽的源泉，整一个黑暗世界。
　　“这地方看着怪吓人的。”虞姬摸了摸手臂，感觉汗毛都竖起来了，如果让她一个人来，她打死都不会来的，“那处，河水怎么像是红色的？”
　　她本能的往后退，一不小心踩到了什么，回头一看，白璇正朝着她翻了个大白眼，虞菁当即往左边挪了挪，一脸嫌弃。
　　秦潇却是歪着头打量了一番，随即兴奋的叫了声，“这颗星球是我的了。”
　　严凝瑾本还以为小向导会像虞菁那样，正绞尽脑汁的想安慰的话，没想到小向导是这种反应，她宠溺的揉了揉秦潇的小脑袋，“对，潇潇，是你的了，这里所有的一切都是你的。”
　　秦潇对这地方很满意，一眼看去，根本无法看到尽头，这地方比她想象中更加辽阔，“严严，我们下去吧。”
　　严凝瑾拦着她，示意了声。
　　白璇将早已准备好的东西拿出来，竟是绳索，“夫人，我先下去探路。”
　　秦潇不解的看着严凝瑾，后者解释道，“前不久刚丢了一些狂躁症终结的哨兵们，怕他们还在，而且整个林子已经许久没有人下去过了，兴许有很多隐藏在暗处的危险，得有人先下去探路。”
　　这种探路的活儿，其实也相当的危险。
　　秦潇看到虞菁脸色非常差，及时的拽住了严凝瑾的手腕，“潇潇，不如我们两人下去，有艾薇儿，我们更加方便一些。”
　　严凝瑾毫不迟疑的点头，“好，那白璇你就在上面，随时看我们的信号。”
　　白璇不放心，“老大，我下去吧。”
　　严凝瑾直接伸出手打断了白璇接下来的话，“听我命令。”
　　白璇，“是。”
　　严凝瑾是在半空中将艾薇儿从空间按钮中放出来的，两人相互拥抱着纵身一跃，像是跳崖殉情的爱侣一样，超刺激，秦潇甚至激动的大叫了起来，“我又能飞――”
　　最后一个字还没喊出来，就被艾薇儿纳入了机甲内中，结束了这短暂的刺激游戏。
　　严凝瑾倒是没错漏小向导任何一个字，“潇潇，你刚刚说你又能飞――是什么意思？”
　　秦潇摸了摸腰背后别的神梦，“唔，好汉不提当年勇了，哎哎，艾薇儿要撞了，看着点啊，哎哟――”她刚说完，艾薇儿就撞在了那些茂盛厚实的老树上了，层层叠嶂，整个机甲旋转三百六十度，又再次旋转三百六十度，一度碰撞的往下坠落。
　　秦潇整个被护在了严凝瑾怀中，这会两人还头顶着机甲的天花板，从显示屏中可以看出，外面是一片漆黑的画面。
　　“哎呀，严严，艾薇儿卡住了。”
　　“把周围的树清理掉。”
　　艾薇儿不知道开启了什么按钮，秦潇就听到呲呲呲的声音不停的扰乱耳膜，还伴随着那不成调的歌声，真真是受到了严重的骚扰。
　　“报告严严，距离我们一百米之地有生物。”
　　“辨识目标。”
　　艾薇儿一边哼哧哼哧的砍树，一边还飞快的运转，“是一只成年的癞皮兽。”
　　屏幕上很快显示出了癞皮兽的样子，以及身上的弱点等一系列数据，秦潇因为倒立着，想看，也没能辨识出屏幕中那只兽到底什么样的。
　　“这星球上的野兽是不是很多？”
　　“会。”
　　星球长期没人居住，就会被别的生物霸占，也许是人，也许是野兽。
　　严凝瑾之所以带一队人来，就为了以防万一，没想到刚降落在这一颗罪孽星上，就遇到了皮厚肉燥的癞皮兽，她有预感，整颗星球清理将会是一件持久而又危险的事，“潇潇，癞皮兽的皮非常坚硬，普通的刀刃根本伤害不了它们，而且这一类野兽喜欢群居，所以若是遇上它们，不要硬拼。”
　　秦潇淡淡的哦了一声。
　　严凝瑾见她反应似乎不太对的样子，忙问，“伤到哪了吗？”
　　秦潇摇头，只是努了努嘴，示意严凝瑾看外面，“不知道是不是我眼花了，我刚刚似乎看到了一道人影从我眼前闪过去。”
　　艾薇儿叽叽喳喳的抗议，“夫人夫人，不可能的，任何生物都会在艾薇儿的监控之下，啊，那只癞皮兽走了，真可惜。”
　　说完，少了那些树的阻拦，艾薇儿又旋转了三百六十五度，总算稳稳的降落到地面。
　　秦潇被它这么颠来倒去的折腾一番，胃里的酸水都要吐出来了。
　　严凝瑾见她不舒服，叮嘱着，“你躺在这里休息一会，我去四周围看看。”
　　秦潇拉扯住她的手腕，“我没什么事，一个人出去太危险了，我和你一起。”
　　严凝瑾想想也是，干脆背起秦潇，轻轻松松的，一点负担都没有。她以艾薇儿降落的地方为中心，分别向东南西北四个方位去勘测了一番，“潇潇，你还记得之前你在那荒废星球上走失的时候，也有这么一片林子，不过是眨眼间的功夫，我再想找你，就发现你不见了，还以为你这小家伙背着我们先跑了。”
　　秦潇哼了哼，“你和团团速度太慢，我冲出那片林子的时候，回头发现你们不见了，还以为你想甩下带着团团走。”
　　话落，两人都默契的笑了起来。
　　“这四周围没人，只是不知道刚刚那只癞皮兽跑去哪了。”严凝瑾环视一圈准备回去给她们发送信号弹，让飞船降落。”
　　“好。”
　　“潇潇，你是不是很容易迷路？”
　　“……”
　　秦潇假装自己没听见，趴伏在严凝瑾的肩头，很是舒服。
　　严凝瑾也没再追问，而是默默的将这当做是她发现的一个小秘密，回去后，严凝瑾先用精神力驾驭艾薇儿，将方圆百米内的树木都砍伐光，从而挪出一片空地来当做是飞船降落的地点。
　　与此同时，大家分工合作，生火的生火，支帐篷的支帐篷，很快将她们打造成了一支像是来冒险的队伍，大家围绕着篝火坐直。
　　严凝瑾严肃的看着众人，“接下来的一段时间，大家恐怕没有这么安闲，刚刚，艾薇儿发现了一只成年癞皮兽，它不会是最后一只，这里极可能是一群群居癞皮兽的大本营，大家尽量不要单独行动，两两，或者三到五人组合行动，有事立即发射信号弹。”
　　严凝瑾将一些该注意的事项都和这群人仔细的说了一遍，末了，“白璇，清点人数，安排大家分工守夜，其他人抓紧休息。”
　　白璇当即开始点人数，可数着数着脸色就变了，“老大。”
　　严凝瑾疑惑的看了她一眼，“怎么了？”
　　白璇一动，那些将士们目光也跟着移动到了严凝瑾身上，白璇张了张口，干脆手指随便点了点，挑选出了六位来，“今夜你们六人在东南西北四个方位先守着。”
　　一分工，大家就哗啦啦的全部都散了，各自找了一处地方躺下休息了。
　　将人打发了出去，白璇和严凝瑾往没人的地方走去，随后白璇在严凝瑾的手心中一笔一划的写了二。
　　严凝瑾好看的眉头拧成了一条线，“你确定？”
　　秦潇沉着脸，“是不是发生了什么事？”
　　作者有话要说：　　这个坑其实不适合放在百合写23333
　　我发现大家更爱看甜文，而不是什么冒险文，祝大家女神节快乐吧~~~


第067章 面具
　　不知道什么时候, 秦潇也跟了过来, 突然冒出来的幽幽问了声着实将两人给吓了一跳。
　　严凝瑾和白璇这才发现四周围悉悉索索的声响好像被摒弃在了脑海之外, 很快反应过来, 是向导独有的屏障保护，也就放心大胆的坦言, “我带来的人中多了两人。”
　　秦潇楞了，“多两人？确定不是少了两人？”
　　从来只听到过少人的, 不想, 竟还有如此诡异的事。
　　严凝瑾看向白璇, 难怪之前看到白璇表情似乎有瞬间的僵硬，后者点头证实了, “我来回的数了三遍, 的确多了两人。”
　　秦潇被艾薇儿转的还有些晕乎，歪了歪脑袋，“你们派遣前期不是会做过统计之类的事, 这次负责统计的人是――”
　　白璇，“夫人, 是我。”
　　秦潇就更没办法理解了, “既然你统计的, 应该认识人吧？”
　　严凝瑾替白璇回答，“军部人数众多，有时我也不是熟悉每一个人的，尤其是新加入的新兵们，还有那些负责后勤工作――”
　　秦潇明白了, 毫不迟疑的拆台，“也就是说，你们自己也不是很确定你们所带来的人中哪些是自己人，哪些是外来户？”
　　严凝瑾的确是不关心这些问题，她关心的是这几十人协同作战的默契度能否提高……
　　白璇迟疑了下，“夫人，我是可以辨识出每个人的，毕竟在飞船上每日都朝夕相对，但有一点我觉得很是奇怪，多出两个陌生人，大家互相之间竟没有察觉出任何异样，如果不是我今天数人，可能还被蒙在鼓中。还有，这么短暂的时间，那两人又是如何这么快融入到我们中的？竟是丝毫没有违和感。”
　　如果每个问题仔细掰开来细想，都令人毛骨悚然。
　　秦潇没好气的翻个白眼，飞快混进其他人群中，这件事简直就小儿科，她现在就能想出好几个办法来，“简单啊，如果我是他们，第一看到你们所穿的衣服后，找两套一样的，趁着大家分工分散开来的时候，混入其中，如果被发现了，就neng死一个，再让第三人混入你们中间，如果还有人发现，就继续neng死，再壮大他们的队伍，套上个ren皮mian具什么的，是不是很完美？你们也不一定就能那么快反应过来啊。”
　　严凝瑾和白璇笑不出来了，也就是说，多出来的可能还不止两个人。
　　秦潇也觉得这气氛不太适合说笑，两眼四处张望了下，正儿八经的分析，“衣服应该是看着严严你的穿着准备的，我们之前在下面逗留了好长一段时间，那个时间段，我们朝着东南西北四个方位走了去，有足够令他们准备的机会，看你的穿着，确定你带的人是什么人，然后逐个突破，至于有没有可能出现刚刚我说的人pi面**具，待会试试就知道。”
　　严凝瑾和白璇脸色都算不上多好，秦潇还当她们是担心试不出来，“啊，对了，严严，你们这除了人pi面*具外，还有没有其他类似于易容丹或者是其他一些可以改变原本样貌的东西？”
　　白璇震惊了，“易容丹，那不是只有古地球传说中才会出现的玩意。”
　　秦潇不自在的挪了挪目光，那古什么地球的，她也不知道，“人pi面**具很好撕掉的，待会让大家做个搓脸的游戏，谁能在最短时间将人脸蛋搓红了，面具也就掉下来了。”
　　白璇已经被秦潇那驾轻就熟的一套方法给惊的一句话都说不出来，原来夫人是这样的夫人，难怪会做出扒她裤子的举动来，白璇几乎下意识的拽紧了自己的裤腰带。
　　严凝瑾点点头，“白璇去试吧，看看谁先露陷。”
　　秦潇忙不及的叮嘱了声，“白璇，你可要保护好虞菁，她就一普通人，经不起折腾。”
　　严凝瑾无奈的摸了摸秦潇的小脸蛋，双手在对方的脸颊上搓动，冷不丁的冒出了一个冷笑话来，“还好，我的潇潇不是假的。”
　　秦潇脸都被严凝瑾给搓红了，听到这话，毫不客气的将严凝瑾的手给拍开，随后踮起脚尖，也用力的搓严凝瑾的脸颊，将对方脸颊搓得热乎乎的，“唔，我的严严也不假的。”
　　严凝瑾干脆将人抱离地面，额头相抵，低声交代，“这里很危险，潇潇，你不要到处乱跑，时刻紧跟着我。”
　　秦潇嬉笑着，“别担心，我有神梦，再不济还有混球的。”
　　混球，“叽叽。”
　　******
　　游戏开始了。
　　虞菁见大家一脸戒备，就往秦潇身边凑，不知道怎么的撞了秦潇一下。
　　秦潇回头看虞菁一脸的怪异，眨了眨眼，戏谑道，“要不要玩搓脸游戏啊，小鱼儿，让我搓搓你的脸，嘿嘿。”
　　说完还真的上手，将凑过来的脸用力的搓啊搓，秦潇本是和虞菁开玩笑的，结果越搓，那手上的触感越是不对劲，还不待面具搓下来，秦潇抬脚，直接把虞菁给踹飞了，“好大的胆子，竟敢骗我！”
　　虞菁发出一声尖锐的惨叫。
　　秦潇当真没料到虞菁是假的，如果不是刚刚严凝瑾和她开了个玩笑，她根本就没想过有人会假冒虞菁，她真的也没想过要将虞菁纳入自己的怀疑对象中。
　　“神梦！”
　　“潇潇，怎么回事！”
　　秦潇用萧抵在了虞菁的脖颈上，手下没留情，对方如果还要再乱叫的话，恐怕整个喉咙就要被神梦戳穿了，秦潇阴测测的笑了声，“我和虞菁正闹着玩儿，你们继续玩游戏啊。”
　　严凝瑾很少听到秦潇叫虞菁的名字，平日里都是小鱼儿小鱼儿的叫个不停，她目光微转，白璇也正朝着这边看过来，“潇潇和虞菁闹着玩的，白璇，继续。”
　　她倒是要看看，到底有多少人被鱼目混珠了。
　　秦潇蹲下身，将虞菁脸上那人pi面**具给撕扯开来，然后出现在眼睑中的是一张尖嘴猴腮的脸，看着像猴子，但五官又有点人的样貌，反正很丑就是了。
　　好在，秦潇早就做了心理建设，到也没被这怪东西给吓住，只沉思着，虞菁到底是什么时候被这玩意儿给取代了的，她记得虞菁自下了飞船后，就默默的待在她身后，唯一可能是虞菁之前说想看看整个星球哪里有水源。
　　啊，水源！
　　与此同时，秦潇所提供的办法还真的很有效果，大家玩着玩着，就有五人脸上的人pi面**具给撕掉了，所有人都大吃一惊，尤其是亲自揭开面具的人，好在哨兵们反应也是极快的，很快制伏住了混乱的场面。
　　包括虞菁，也就说眨眼间的功夫，失踪了六个人。
　　大家将这六只人不人的东西捆绑在一起。
　　秦潇好奇道，“这是什么？”
　　严凝瑾让艾薇儿搜索了一下，竟是没搜索不到，显然，这东西已经超出了她们的认知，“看来这颗罪孽星球上，还真的有很多惊喜等着我们。”
　　白璇，“上将，它们似乎都不会说话。”
　　秦潇补充了一句，“只会乱叫，而且叫声十分难听，刺耳，把它们的嘴巴都堵上了。”
　　白璇见士气相当低落，其中有人弟弟失踪了，有兄弟失踪了，他们大多到现在都不敢置信，若非亲自将那面具揭开，尤其是刚刚大家还坐在一起，像往常那样，谁也没料到会有人冒充身边的人。
　　“上将，现在怎么办？”
　　“都给我站起来，还记得刚刚我说过的话吗，三五人组成一小团体，你们自己设定一个你们小团体自己清楚的口号，每日问一遍，就会减少今日的情况。”
　　“上将，我弟弟他还能回来吗？”
　　“是啊，上将，他们还能回来吗？”
　　严凝瑾视线扫过那一张张期待的脸，“但凡他们还活着，我定会想尽办法将他们带回来，一个不少。”
　　白璇点头，“听上将的。”
　　大家低迷的士气一扫而光，尤其是看到那些披着同袍衣服的怪物，都恨不能上前去踹个一两脚，“上将，这些怪物都披着他们的衣服，是不是将他们给――”
　　最坏的结果，不过就一个死。
　　严凝瑾不排除这种结果，但，她能做的是如何让仅存下来的人可以跟着她一道回到首都星。
　　白璇不疾不徐的说着，“你们自己看看衣服款式，这种花纹应该是爱格将军设计的，我们的衣服款式大多在五年前就更换了，你们觉得它们披的是我们的衣服吗？”
　　大家都是病急乱投医，根本都没注意到这样的细节，只大致看一眼，那衣服的确很像是萧军团统一的军服，“太好了，这样他们可能还活着。”
　　秦潇仔细瞅了两眼，“这衣服的确比你们身上所穿的老旧了些，如果不是天色太黯的话，恐怕各位早就有所察觉到了，它们大概也是利用了这里光线黯然的缘故。虽说，你们军团的衣服可能在这星球上有存货，虞菁的衣服却只此一件。”
　　所有人中，大家都穿着军服，清一色的。唯有秦潇和虞菁是穿的便装来的，很随意的衣服，因为随意，反而不可能被假冒，秦潇一把将那怪物身上穿的衣服拽了回来，嫌弃的放在鼻尖上嗅了嗅，“这一身衣服的的确确就是小鱼儿之前穿的那一套。”
　　这话一出，大部分人脸色都变了。
　　作者有话要说：　　这两天事儿多，我尽量挤时间日万→_→
　　话说大家也别误会，这文只能日万写，不然三千，我估计你们也看不到啥内容23333
　　我昨天说的也没别的意思，只是小小纠结一下这个文的收藏涨不上去，并没有怪大家不给我留言啥的，你们都是一群可萌的小天使(～￣￣)～
　　我每次尝试自己没写过的题材，都会扑的不要不要的_(:з」∠)_


第068章 上岸
　　大概是因为有六人失踪, 气氛不如之前轻松愉快了, 大家五五分组, 很快组合成了十支小队。虽说是在休息, 可真正睡着的人也没几个，大多都翻来覆去, 或者盯着黑暗的某一处发呆，时不时还会交流一两句, 低声的。
　　秦潇大概是所有人中最没心没肺的, 睡得特别快, 靠在严凝瑾身上，几秒钟, 头一歪, 就歪倒在严凝瑾身上去了，然后自动自发的寻了一处特别舒服的地方――严凝瑾的大腿，就这么睡过去了。
　　白璇来时, 就见她们家老大低垂着头，手掌正一下一下地轻抚着秦潇的头, 听到动静抬起头来时, 那一脸没来得及掩盖的爱意全部都在黑暗中暴露, “老大，夫人刚刚――”
　　严凝瑾手指放在唇边，嘘了声，“有事明天再说，好好休息。”
　　白璇还想再说什么, 可看到严凝瑾全副心神都在秦潇身上，便只好作罢。
　　她坐在一旁，看了看罪孽星的天空，其实星空倒是和首都星没什么两样，但这里的气氛格外阴冷，令人无法静下心来欣赏这样的美景。
　　隔天，久违的太阳冉冉升起，光线一点点覆盖在了整颗罪孽星上，大概是因为方圆百里树木被艾薇儿给砍掉的缘故，这里显得格外亮堂。
　　“天亮了！”
　　秦潇被强烈的太阳光线刺的有些睁不开眼。
　　严凝瑾干脆将披在秦潇身上的衣服撑开，帮忙遮挡了下，“潇潇，睡得怎么样？”
　　秦潇适应了下光线，就扯开了挡在头顶上方的衣服，看了一眼严凝瑾牺牲了一晚上的大腿，还伸出手去捏了捏，“睡得很好，倒是严严，你的腿麻不麻？”
　　她现在已经摸索出一种规律来，她只要靠在严凝瑾身边就能很快入睡，但如果离了严凝瑾，就会睡得不踏实，她把这类反常的行为归于哨兵和向导的本能。
　　“夫人，我们什么时候启程。”
　　“白璇啊。”
　　秦潇起身后，就拉着严凝瑾一道起来了，她看了一眼，发现大家都已经准备妥当了，好像就等她一个人，她略不好意思的吐了吐小舌头，“你怎么不叫醒我？”
　　严凝瑾动了动腿，“不着急。”
　　白璇却一脸急切的围着秦潇转悠，她算是看明白了，老大的位置得移主，有夫人在的地方一切听夫人的，“夫人，昨天你说我们要去寻找水源，虞菁小姐他们会在水源处吗？”
　　秦潇纠正了下，“是我和严严去寻找水源，而你带着一部分人往东南西北四个方位中任意一个方向开拓土地，你见识多广，千万别把果树什么砍掉啊，然后做个记号再回来。”
　　白璇，“……”
　　严凝瑾拍了拍白璇的肩，“听潇潇的，现在她是整个星球的领主。”
　　随后严凝瑾就安排了陆相派遣一部分人守住大本营，同时驻扎建造营地，昨日来时天色已暗，加上发生那样的事，大家都没心情，简单的搭建是为了方便休息，却不是长久之计。
　　这么三三两两的分配了下，秦潇和严凝瑾仅仅是带了十个人走了，朝着东，她们之前在飞船上观望的时候，看见了一条血红的河流，似乎就位于东边的位置，当时虞菁还提醒了一次。
　　“嘿，你洒的是什么呀？”
　　“回夫人，是除草剂。”
　　秦潇若有所思，这里的野草都已经长得比人高了，晚上天色暗，加上四周不是草就是树，若是有人利用这样完美的地形，拖走几个人，定会留下一点点的痕迹来。
　　严凝瑾显然也想到了这一点，“大家留意下，有没有草丛倒下来的地方。”
　　在她们小心翼翼的走出了几百米的地方，“上将，这里的草折断了，像是被什么利器斩断的，上面似乎还有血迹。”
　　草丛一倒就是一大片，秦潇往上面躺了躺，倒是和这片迹象有些吻合。
　　随后，她们又在距离不远的地方再次发现了类似的痕迹，好几片草丛都被压倒了，一旁的哨兵道，“上将，看来我们找对路了。”
　　严凝瑾一直紧守着秦潇，深怕她像刚才那样毫无顾忌的就躺下去了，“不要掉以轻心，一般的野兽是不会想到萧军团以前的衣服来伪装成我们的人，还有那人pi面**具。”
　　秦潇顺口就出，“有人呗。”
　　大家根本都没有细想，“人？”
　　秦潇眨眼，一副理所当然，“当然啊，不然你们以为一两只不会说话的野兽怎么可能有这种觉悟？那它们还不早就想办法离开这个鬼地方啊，定是有人能够操控它们，它们啊，仅仅是那人的傀儡。”
　　还有人说道，“可那些怪物长得特别像人，有手有脚，除了不会说话。”
　　秦潇一听到这‘怪物’两个字就不得劲，“严严，你之前不是说这是一颗罪孽星，那，那些被丢到这里自生自灭的哨兵们，你们又是如何得知他们死了？”
　　一提及到那些因为狂躁症没办法治愈，最后被流放到罪孽星上等待死亡的哨兵们，所有人面色都变得不好了，要知道，很多都是他们尊敬的上级或者是朋友。
　　秦潇语不惊人死不休，戏谑道，“说不定，他们没有死，而是正躲藏在暗处正蓄意要杀了我们。”
　　严凝瑾皱了下眉，语气冷然，“潇潇。”
　　秦潇摇头晃脑了一会，“好吧，我就随便开玩笑，毕竟你们谁也不能确认被丢下来的哨兵们都死了，有时候造物弄人啊。”
　　严凝瑾虽然也觉得秦潇说的这可能性有些大，但不怎么抱希望，要知道，在这罪孽星球上生存相当艰难，没人可以坚持那么久的，“他们大多都会发狂而死，不是攻击别人，就是攻击自己。”
　　秦潇淡淡的哦了一声。
　　之后一路上，大家再也没有多说什么，仅仅是认真寻找痕迹。
　　而所有的迹象都显示了，有人或者是有大型的生物从这草丛中走过，压倒了很多草，还留下了明显的痕迹，“上将，夫人，这里有印记。”
　　那是一团好像被人弄乱了的泥土，泥土上有个印记。
　　严凝瑾只消一眼，就确定了，“是人的拳印。”
　　秦潇试了试，“握拳的时候比我的拳头大，可能比严严的手掌还要大一些，应该是一位男性的手掌印，而且对方还在泥坑中挣扎了下，然后，被拖走了。唔，这里有水了。”
　　大家发现她们所在的泥土地特别的软，一踩一个脚印，大概也就是手掌印被留下的原因之一，但也有人惊恐的发现，“可这里除了一个拳印外，再也没有其他的痕迹，到底是什么将他们拖走了？”
　　“对啊，没有其他痕迹。”
　　“也不一定吧。”
　　秦潇不以为然，“如果有水的话，可以把痕迹都洗刷掉，所以别自己吓自己，这拳印看着就是人在挣扎中留下来的，多半那六人还活着的。”
　　众人总算听到了一句好话了，齐齐的松口气。
　　大家继续往前走，越走道路越泥泞，像是水淹过泥土的感觉，之前不觉得，等到大家走到光稍微亮一点的地方，回头再看，那些道路上面的水都泛红，像是血水一样。众人想到刚刚他们就是这么走过的，顿一阵阵恶寒感席卷而来。
　　秦潇蹲守在那条泛着血水的河旁，“这条河从高处看还挺吓人的，可，严严你看，这四周围竟还有绿植，这些花――”
　　严凝瑾一把拽住秦潇的手，“别乱碰，外面的植物，野兽，不会对你那般和善的。”
　　秦潇讪讪的收回手，这一朵朵小白花开在这血河旁边，倒是越发衬的这血水危险了，河水涓涓流淌着，她站起身，竟是看不到河的尽头，“严严，你知道这条河为什么是红的吗？”
　　严凝瑾微不可察的皱眉，“据说这颗星球以前是一颗非常繁盛的星球，星球的领主得到了一宝后，欣喜若狂，可后来不知道怎么，据说那宝贝是一被诅咒的东西，谁碰谁倒霉，然后在一场大战中，整颗星球的人都死了，血水染红了整条河，从那以后，这条河再也没有变清澈过……潇潇，你为何这般看着我。”
　　秦潇像是听天书似的，她一脸的不信任，“严严，这是胡诌的吧？”
　　严凝瑾久久没应，在秦潇视线逼迫的情况下，才挣扎了一下，“我也是查历史记载看到的，是不是胡诌，我也不知道的。”
　　秦潇朝着之前她们来时的路努嘴，“按照你刚才说的，如果沾上这罪孽星的血水，是不是诅咒就要在我们身上生效了？”
　　严凝瑾哑然，竟然是连反驳的话都说不出来了，随后秦潇做了一件令她心肝都胆寒的举动。
　　秦潇将手伸到血河中，撩了一连串的水珠，随后还将手指放在另外一只掌心上点了点，“这血河大抵是骗人用的，你看，没有血味。”
　　“潇潇！”
　　严凝瑾不满的瞪她，快速用自己的衣袖把对方手掌心的血水给擦拭掉，“这水万一有毒怎么办？”
　　秦潇歪着头，继续唱反调，“有毒的话，这些植物就活不了了，你看，这些小花长得都挺好。”
　　说完，手指又去碰了碰那白色的小花。
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇还想用手去碰那血河中的水，被严凝瑾一抓给抓了回来，“别闹，潇潇，这血河一看就不是什么好东西，你别乱碰。更何况，我们是来找人的。”
　　秦潇翻了个白眼，“也许人就被拖藏匿到河下去了，我会游水，我下去看看。”
　　严凝瑾快被秦潇这叛逆劲弄得没脾气了，“潇潇，你是不是觉得虞菁说是找水流，然后真的来到这条河里了，你想下去找她？”
　　秦潇的确怀疑虞菁跑到这河里来了，要知道，虞菁是一条鱼啊，鱼渴望水，脱了衣服跑这里，然后衣服不小心被人捡走，也是可能的嘛。
　　“当然，她是兽人，会控水的。”
　　“那，我下去吧。”
　　秦潇瞪圆了眼，“你刚刚不是说这河水很危险吗？”
　　严凝瑾已经开始解衣服了，“再危险也好过你下水，你好好在岸边待着，我看看，他们会不会真的被藏身到这河水里了。”
　　秦潇一时间都不知道该说什么了，“严严，你其实没必要做这么――”
　　严凝瑾捧着她的小脸，轻轻的碰了下额，“我就下去一会，你守在这条河旁，别担心。”
　　秦潇心里说不上什么滋味，有点甜，有点酸，五味杂陈，有那么瞬间，她甚至想放弃寻找阿沁了，其实待在这人身边也挺好的。
　　主要是这人吧，特别的傻，万一被人欺了去，也不知道如何是好。
　　就在秦潇思绪放空了一会会，严凝瑾噗通一声跳到了血河里，血河里的水溅在了秦潇的脸上，正在四周围巡视的人立即就跑了过来，“夫人，上将呢？”
　　秦潇用手摸了一把脸上的血水，指了指血河，“我们怀疑失踪的人被藏在河底去，严严打算亲自下去寻找一下，耐心等一等。”
　　要知道痕迹到了这里就消失无踪了。
　　秦潇回头看了看那条差不多已经踏平的路，四周茂密的野草都被除草剂给灭的差不多了，她撑着脑袋，“总觉得像故意的。”
　　大家，“……什么？”
　　秦潇将衣服交给其中一人，“如果觉得情况不对劲，就回头找白璇，或者是发射信号弹也好，你们十人必须一起回去，我去找严严。”
　　说完，还不待那些人有反应，她噗通一声也跳了下去。
　　血水下面的色泽更艳，但也特别的恶心，试想一下，全身融入血水中，那是一种什么样的体会。
　　秦潇直接往深处游，然后沿途中发现了很多水中的植物，那些植物都长着一条条履带，像，像之前她在狮子星球遇到的那只海王，卧槽，要不要这么巧？
　　“小鱼儿~~”
　　“严严~~~”
　　秦潇用灵力将自己的声音包裹住，然后散发到更远的地方去了，她游啊游，很快，那些履带像是被她的声音给惊扰到了，齐齐朝着她席卷而来，一条条游的比谁都快。
　　秦潇一动不动，等着那些履带一个个将自己包围起来的时候，摸啊摸，从自己的里衣兜里掏出了一颗圆润的珠子，那珠子巴掌大小，和小时候的混球有几分相似，这会竟是发出了淡淡的光亮来。
　　那些本来触手可及的履带们嗖的一下，全部都缩回去了，来时多积极，逃窜的时候也就更积极。
　　秦潇心想，嘿，这条小鱼儿给的东西还挺管用的啊。
　　她借助手中的珠子，一点点的探视深河下面的物，竟是在河底看到了一些石头和白骨，那些白骨应该是有些年头了，她随手捡起一根来，用这根白骨又在河底捣鼓了一会。
　　忽然，水边的水流汹涌起来，就见一人影朝着这边飞速游来，仔细一看，好像也不是人，那是一条人和鱼的结合体。
　　秦潇顺手就将那根白骨当武器了，可握着怪怪的，她飞快丢了后，就从腰背后抽出了神梦，等近一些，定睛一看，可不就是虞菁吗？
　　虞菁那一头散发像海藻似的，还有那条湛蓝的鱼尾在这血河中好像也变了色，她对着秦潇指了指后面，好像在说什么。
　　秦潇却是二话不说游到她面前，两只手用力的拽虞菁的脸皮子。
　　虞菁毫无防备，被这么扯了半天，鱼尾啪啪啪啪的引起了一阵阵水流波动，“秦潇，咕，咕，你，干嘛咕咕咕咕――”
　　一连串的水泡泡。
　　秦潇稍稍的松口气，“之前有个假的，当场面具就被我撕掉啦，你看到严严了没有？”
　　虞菁点头，转身就往来时的方向游去了。
　　秦潇跟着在后面游啊游，游了一会，才发现这河底的另外一边似别有洞天，有一道隔绝了一切的拱门，拱门里，是两极分化的水，秦潇因为之前视线受阻的缘故，这会盯着虞菁的那条鱼尾，才惊觉还是之前那条，这个果然是虞菁了。
　　“你是不是找到这条血河，就把衣服脱在上面了？”
　　“一言难尽。”
　　虞菁的确是奔这条血河来的，可惜，刚跳进河里就听到岸边悉悉索索的声响，再次冒出头来，她的衣服就不见了……
　　加上她许久没有在水里这般恣意的游过，她打算一次性游个够本，哪知道，她在水里正欢快的游来游去，就见有人把什么东西丢下来，一个，接着一个。
　　虞菁对严凝瑾带来的人还有几分眼熟，辨认了下，立即惊觉到情况不太对，于是她暗搓搓的等候在旁，打算看看有多少哨兵被丢下来。
　　如果整队人全军覆没的话，至少还有一个她在。
　　于是这一等，就等了一晚上，除了那五个哨兵被丢下来后，好像再也没有人了。
　　秦潇，“！！！”
　　果然是一言难尽啊。
　　两人从拱门中游过去后，虞菁朝着上方游去，“我没衣服了，怎么办啊？”
　　秦潇看了看自己，都贴合在身上了，有和没有也差不多了，她小声的问了句，“他们都知道你是……鱼了？”
　　一谈及这问题，虞菁立即耸拉着脑袋，“没有，不过，上将刚刚跳下来的时候，我还以为又有人被丢下来了，正准备去接……
　　早就向严凝瑾透露过虞菁是一条鱼的秦潇杏眼瞪的比虞菁那双鱼目还要大，她坚定的安慰着，“如果仅仅是让严严知道，那还好，严严很受承诺的，相信我，我去替你说个情，让她替你保密，她肯定会的。”
　　虞菁两眼闪烁的看着秦潇，“秦潇，谢谢你了。”
　　秦潇干笑了两声，亏心的很。
　　秦潇听了虞菁的话，上了岸，刚冒了个头，就被一人抱入了怀里，“你怎么不听话，我让你在岸边等我的，潇潇，你什么时候才能让我放心。”
　　秦潇四目一望，险些被这些多出来的人给吓了一大跳，关键是这些人一个个瘦弱的很，像风烛残年的老人家了，而且两颊凹进去，头发花白，更为重要的是那一双双黑瞳，齐齐的盯着她，怪吓人，她往严凝瑾怀中缩了缩，“严严，怎么回事啊？”
　　严凝瑾忙将人护在怀中，“别怕，被你说中了，这些都是那些被丢弃到这星球上自生自灭的人，他们救了阿虎五人。”
　　秦潇，“！！！”
　　秦潇再仔细看了看，“这好像不是我们之前经过的那片林子了。”
　　严凝瑾轻应了声，“别动，潇潇，你身上的衣服都湿透了。”
　　秦潇干脆将兜里的混球塞怀里，就这么流氓的滚了滚，胸前湿漉漉还能滴水的衣服就以迅雷不及掩耳之势的速度烘干了。
　　“看，这是混球的技能。”
　　“叽。”
　　严凝瑾哭笑不得，倒是被混球踩奶踩的有些受不住了，小家伙那爪爪真是乱踩的，严凝瑾护着，直到身旁的人衣服全干了为止，“潇潇，虞菁呢？”
　　秦潇猛的拍了下脑袋，“虞菁没衣服，你能问他们要一套衣服吗？而且，虞菁也不方便在这些人面前露吧，她好歹是个姑娘家。”
　　严凝瑾转身询问了一下，那些人目光还是一眨不眨的盯着秦潇，严凝瑾很不悦道，“虽然你们救了阿虎他们，但，再这么盯着我的向导，我会对你们不客气的。”
　　这算得上一种很不客气的对话了。
　　秦潇也是第一次听到严凝瑾这般说。
　　这些哨兵们有两个共同点，第一，全部都是因为狂躁症而被人抛弃到这星球上自生自灭的，第二，很多一辈子都没见到向导，突然在这种绝境之地看到向导，自然是目不转睛的盯着。
　　秦潇也觉得这些人的眼神如狼似虎的，比她所见过的哨兵们都要凶狠，看样子，一个个都不是善茬啊。
　　就在秦潇以为这群人会按照严凝瑾的说辞做的时候，忽就见他们一个个都围了上来，那带头的人，瘦不拉几的，伸出来的爪子就像混球的鸡爪一样，呸，还没混球的小爪爪可爱，他用极沙哑的嗓音说，“把这个向导留下，你可以带着你的人离开。”
　　秦潇，“！！！”


第069章 猥琐
　　秦潇很快反应过来, 这些人一直盯着她是什么意思了, 敢情是将她当成可以生育缓解生理需求的玩物了, 气的小脸都红了, “臭不要脸的。”
　　严凝瑾将气的浑身发抖的小向导护在身后，一言不合直接开打。
　　秦潇都还没来得及反应过来, 她记忆中严严可从来都不是这么冲动的人，这和她记忆中的严严好像不太一样了, 但严凝瑾出手又快又恨, 抢占了先机, 愣是将那带头的人打退了，秦潇一时间竟都看楞了。
　　但到底她们人数少, 就两个人, 严凝瑾还总下意识的护着她，以至于被人抓了个空隙，手臂被抓伤了, “严严，你别管我, 我可以照顾好自己的。”
　　说完, 她还不怕死的挑衅那些看起来像饿了几辈子的哨兵们, “来呀，有本事来抓我呀。”
　　秦潇说完，撒丫子的围着这条河跑，一边跑一边大声叫，“小鱼儿, 关门放狗。”
　　冲在最前面本都已经抓到秦潇衣角的哨兵冷不丁被突然冒出来的河水浇了个满脸满身，等反应过来时，秦潇像一只滑溜的泥鳅一样从他腋下又钻回去，接连几次都如此，他有一种被这小向导戏耍了的感觉，很不是滋味，而其他人就像老鹰捉小鸡似的，不敢动手，大抵都是用手去抓秦潇，这哪能抓得住啊，于是这人停驻脚步，朝天仰叫了一声，“啊――”
　　秦潇眼瞳紧缩了下，那人双腿双手的肌肉竟在短短的速度之下，飞速的膨胀了，漆黑的瞳孔开始泛红，让她下意识想起了前段时间混球治愈的那些发狂的哨兵们，“严严小心，这些人会变得像打了抑制剂的哨兵，武力会增强的。”
　　都不消说的，严凝瑾已经撞上了，挡在最前面的三人手臂像铁块一样坚硬无比，即使如此，严凝瑾还是被三个人撞得退出去后几步。
　　她试擦了下嘴角的血迹，看着那些正朝着她们以包围圈方式围上来的哨兵们，“潇潇，你先走。”
　　秦潇之前是见过严凝瑾力量和速度的，如果严凝瑾的力量不能压制这些人的话，她就是跑也跑不掉，再说了，这里可是她的领地，这群人真是太嚣张，不打不行。
　　“不走。”这不还没开始打呢，打不过再逃也不迟啊，说着，秦潇从腰背后抽出了神梦，笑的一脸猥琐，“你们有福，嘻嘻。”
　　“小鱼儿，麻烦你替我拦着这不人不鬼的家伙们。”
　　水面上冒出了虞菁的小脑袋，那水在她四周围像旋涡一样一层一层的旋转开来，好像所有的水全部为她所用了，原先已经有人潜伏在水中的哨兵被突然猛涨的水柱轰到了半空中，然后又重重的落下，被虞菁戏耍了一番后，最后被水甩到了树干上，半天没爬起来。
　　严凝瑾一看，“虞菁，麻烦你替我将阿虎他们全部唤醒。”
　　以阿虎为首的五个人，一个个挺尸似的躺在地上，这么大的动静愣是没将这几人吵醒过来，严凝瑾还得分心看顾着自家小向导。
　　虞菁当即控水直接泼向那五个人，连续泼了好几次。
　　阿虎五人一个激灵，就像梦魇中的人忽然清醒过来一样，几乎是一坐而起，随后就看到一群哨兵们正缩紧包围圈，将严凝瑾和秦潇两人往一个地方圈，严凝瑾正和他们打的不可开交，至于秦潇，也正被人一步步的逼退，不得不往中间凑，“上将，夫人！”
　　在所有人都没注意的时候，一阵悠扬缓慢的箫音从秦潇的神梦中传了出来，清脆如泉水叮咚的响声仿佛一点点的进入到了心间，所有人的动作都无故的放缓了。
　　但，河水却变得更加汹涌澎湃，旋涡越转越快，若是有人仔细盯着那河面看的话，大抵是要被旋涡给吸进去的。
　　虞菁听了这箫声后，鱼尾很不安的啪啪啪的在水下面拍打着，“这箫声不对劲。”
　　严凝瑾趁着所有人的动作都放缓，她伸出手一拳打在了那刚刚指名道姓要她留下秦潇的那哨兵脸上，打的那人鼻腔喷血，显得凹进去的脸看着越发丑了，那人却一脸的醉容，像是沉醉在某个温柔乡中，被打也似乎感知不到痛觉一样，不仅如此，她身边那些哨兵们一个个露出了特别讨厌的笑容来。
　　严凝瑾冷不丁的打了个寒颤，一拳一拳，把这些人全部都打成了猪头样，等反应过来时，那些人一个个留着鼻血，手放在某个部位，正沉迷的样子。
　　怎么看，都觉得把自己给恶心到了。
　　严凝瑾回头，就见小向导正满面春光，一脸灿然笑吹动着那一根从密林中抢夺回来碧绿的箫，“潇潇，你这箫声是不是有蛊惑人之意啊？”
　　秦潇忙里偷闲，还抬腿踹了那刚刚紧追她不放的哨兵，结果哨兵体魄太强了些，她没踹动，反倒把自己踹的往后仰倒下去。
　　这就是向导和哨兵在体能上的最大差距！
　　严凝瑾一把接住，很是无奈，“潇潇，别调皮了，我们趁着他们还没醒来，快点离开。”
　　理智上，秦潇觉得严凝瑾这话很对，但，本能上她还是气不过，这些什么玩意，居然还敢肖想她，弄死他，弄死他们！！！
　　秦潇一边吹箫，一边踹，挨个的，都踹上那么几脚。
　　严凝瑾无法，干脆一把将小向导抱起来，“潇潇，别皮了，我们得把这里的情况告诉白璇她们。”
　　秦潇翻了个大大的白眼，但还是很想neng死他们！
　　严凝瑾正想招呼阿虎他们，哪料到他们五人也被箫声给蛊惑了，正相互抱着，抚摸……严凝瑾一见，鼻子都气歪了，一脚一个，把五人全部都踹河里去。
　　然后抱着秦潇，也跳进了河里。
　　箫声还在继续着，只是声音越发的空灵，像是从耳边，不，像从天边传来的一样。
　　虞菁见到阿虎等五人都下了河，躲藏在暗处去了，借由那些五光十色的履带遮挡住了自己的身体，等人走了后，才悄咪咪的从拱门河边冒出头来，回头去看那些被箫声影响的哨兵们，那群哨兵们正一个个陷入了醉生梦死状，不光是脸上露出了餍足的笑，有些甚至当场抱着同伙就摸啊摸，摸出了火来，那场面整一个□□。
　　虞菁从未见过如此劲爆的画面，眼睛都快要瞎了，忙不及偷了一件衣服又沉入了河水中，“我的天，这，箫声有毒。”
　　“啊~~好舒服。”
　　“来，让哥哥好好的摸一摸。”
　　……
　　虞菁刚从拱门出去，冒出头打算趁着那五人还没醒，悄悄上岸的，哪知道，一冒出头就听到如此销魂的声音，浑身鸡皮疙瘩掉一地。
　　严凝瑾全程黑脸，坐在一旁听着五个手下正做梦似的喘**息。
　　秦潇干脆的很，拎着混球的两只鸡爪爪倒过来继续熨衣服，衣服后面还破了个洞，正是被那哨兵抓的时候，强行撕扯开来的，现在还凉飕飕的，她一边熨，还一边嘀嘀咕咕的骂个不停，想要回去再弄死他们。
　　“潇潇！”
　　“啊？”
　　严凝瑾听着这声音额头青筋暴跳，她紧绷着脸，“他们何时才会醒过来？”
　　秦潇把神梦给收回了，无辜的眨了眨眼，“大概要等他们把这个美梦做完吧。”
　　虞菁爬上来的时候，听到这话，猛的被自己的口水给呛了下。
　　严凝瑾眼角也忍不住直抽搐，她张了张嘴，到底没能说出什么来，而是走过去看了一眼秦潇后背空的地方，肌肤都暴露出来了，白嫩的一片中却有点红，“这里红了。”
　　秦潇被碰了一下痒兮兮，无所谓的动了动，“没破就好。”
　　据说如果流血的话，向导的甜美味道就会随着血液快速流动出来，那些哨兵们嗅到的话，会更加发疯的，秦潇心想，还好她没有硬拼啊，她杏眼圆溜的转了圈，眼尖的发现了严凝瑾嘴角的血迹，伸出手轻微的碰了碰，“血，严严，你哪受伤了？”
　　严凝瑾胸口腹部都有点疼，但都不碍事，她轻摇了摇头，瞅了一眼那五个正滚成一团的家伙们，“潇潇，有没有其他办法，让他们快点醒，他们这样太――”
　　虞菁捂住眼，“辣眼。”
　　秦潇噗嗤一声，“你用力打他们几个耳光，很快就醒的。”
　　严凝瑾怀疑的重复了声，“打耳光就可以吗？之前我打那些人的时候，他们一点醒来的迹象都没有。”
　　秦潇淡淡的哦了声，“那是因为神梦没有停下来啊。”
　　虞菁冷不丁的打了个冷战，难怪当时她觉得心烦意乱，原来是那只箫在作怪啊，她偷偷的看了一眼那别在秦潇腰间后的箫。
　　严凝瑾上去就直拽起一个来，啪啪啪，连给了他好几个巴掌，直到那人哎呀的大叫了一声，“上将，上将你为什么打我？”
　　严凝瑾暗暗松口气，“醒来就好。”
　　接下来，秦潇和虞菁就坐在一旁看着严凝瑾那快而狠的啪啪啪耳光，打的整个林子中就剩这一种声音，“小鱼儿，这里的河怎么可以会连通不同的岸边，刚刚我们那是在哪个岸？”
　　“河底有好几个暗流的，你见到的那拱门后的河水只是其中一个而已，我怀疑这条血河连通了整个星球的水脉。”
　　“为什么这条河的河水看起来像血水一样，你之前不是还对我们说很吓人的，怎么转个身自个一人跑过来了，嗯？”秦潇眯起眼睛来，一副坏坏的看着虞菁，还笑的很吓人，“小鱼儿，你是不是藏了什么秘密？”
　　虞菁视线乱瞄，都不敢再看秦潇了。
　　秦潇只吓唬吓唬她，也没逼问。
　　“上将，夫人。”
　　“你们可还记得刚刚发生了什么？”
　　几个人楞了下，随后想起了那混乱中的画面，一个个你看我，我看你，脸爆红，都不敢再直视对方了。
　　严凝瑾也不知道这算什么，“先回去，一路上说说到底怎么回事。”
　　几个人也不在纠结，回程的路上每个人一个个说，大致是他们分散开来后，遇到了穿着萧军团衣服的陌生军人，要知道，整支队伍中大家都互相熟悉的，这会竟出现了陌生人，好奇下，就悄然尾随，然后被人敲晕了。
　　“上将，我中途醒来过一次，那人力大无比，一手一个，拖拽着我们往那条血河的方向走，我根本连反抗都没能反抗，就又被打晕了。”
　　“那个拳印就是你留下来的？”
　　“啊，对的，想爬起来，但腿被那人提着，结果那人很是警觉，就把我再次打晕了。”
　　“上将，我迷迷糊糊的时候好像还看到了一条……人鱼。”
　　“我好像也看见了，头发很长，她还用鱼尾把我丢到岸上的。”
　　“这河里什么都没有啊，我和严严下去的时候把河底都检查了一边，倒是有很多水中的履带，你们是不是眼花了，把那些缠人的履带当做是了鱼？倒是你们刚刚五个人做了很多猥琐下流的事啊，我和严严都看不过去了，是吧，严严。”秦潇一本正经的打岔，还毫不留情的戳伤疤。
　　猥琐……
　　下流……
　　五个人掩面跑了。
　　秦潇看着那五人慌乱的背影，啧啧称奇，“潇潇，你这五个手下太害羞了，其实这种事也没什么大不了的嘛，对吧。”
　　虞菁捂脸，快速的往前走，不打算和秦潇这无耻的家伙一路了。
　　严凝瑾笑的很是危险，“潇潇，你刚刚说‘这种事也没什么大不了’，听起来，潇潇你似乎很有经验啊，就是不知道潇潇见过多少？”
　　秦潇完全不知危险降临，还特别兴奋，balabala准备将神梦的丰功伟绩一道说给严凝瑾听，“其实也不是很多，每次神梦一出手立即横扫一大片，偏偏那些人还装的特别正经，真是太好笑了。”
　　严凝瑾一听，额头青筋欢快的游动，却还是悠悠然的顺着秦潇的话继续往下问，“那，神梦出手过多少次了？”
　　秦潇都活了上千年了，哪还知道神梦到底出过多少次手，“太多了，数不清，不记得了。”
　　作者有话要说：　　来，跟我大声的念――神！梦！君！子！箫！


第070章 打赌
　　秦潇还在一旁津津有味的回味, 想着她的神梦是真的好啊, 这些年来不知替她解了多少心头之恨。
　　下一秒, 天地旋转, 整个人被严凝瑾再次挂在了肩头上，扛着走了。
　　“啊, 严严你干嘛？”
　　严凝瑾面色漆黑，只极冷漠道, “这样更快一些。”
　　秦潇一头雾水, 她又没受伤, 走路也是跟的上……这一颠一颠的滋味却不像被严凝瑾抱着舒服了，于是愣了几秒, 赌气似的, “你抱我走！”
　　严凝瑾愣了下，脚步都顿住了，随即好久才低低的笑了起来。
　　下一秒秦潇就换了位置, 双腿本能的缠上，臀部下有一温热的大手掌托着, 隔着布料还能感受到严凝瑾手掌心的温度, 秦潇动了动, 总觉得被严凝瑾托着的地方好像在发热。她面对面可以将严凝瑾带笑的样子看个正着，不得不说，严凝瑾深刻的五官因为这一笑，就像积久的冰雪融化了似的，秦潇双手勾住严凝瑾的脖颈, 以防止自己掉下去，所有动作驾轻就熟，“好了，走吧。”
　　严凝瑾实在是拿小向导没辙，动作快过大脑，还没来得及反应。
　　秦潇险些从她身上跳下去，一脸不敢置信，“严严，你掐我屁股！”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇还是用那种被耍流氓的神情看着她，好似在等她的解释。
　　严凝瑾能说什么，她只是本能啊！
　　*****
　　虞菁和那五位失踪的哨兵先抵达聚集地，六人状态算不得多好，因为脸都被严凝瑾给打肿了，看起来像猪头样，而虞菁则穿了一套很不合身的军服，衣服显得有些大，每个人看起来都很狼狈，当然，也很可疑。
　　刚到的时候，险些被驻守在原地的陆相当成敌袭的人对待了，直到严凝瑾和秦潇回来，对峙才结束。
　　“上将，你受伤了！”
　　“小伤而已。”严凝瑾让秦潇就待在自己怀里，“先去给我找一件干净的衣服。”
　　“是！”
　　“陆相，白璇回来过没？”严凝瑾将那件衣服披在秦潇身上，遮挡住背后那一片果露在外的肌肤。
　　陆相摇头，迟疑了下，说道，“上将，你们走了后，有一群人冒充我们的人，趁我们不注意，打算偷袭。”
　　陆相正带着人砍伐树木，准备建造一个临时的树屋，算了算人数后，她决定建造一个三层高的。结果，就在大家忙的腰都直不起来时，忽有一群穿着和他们相差无几的哨兵从远处来，咋一看，就像白璇带着人回来的样子。
　　也多亏陆相多了个心眼，两方人距离大约两三米的时候，她忽的来了一句，“噢，我是二四！”
　　当时那群人不为所动，竟是一点反应都没有。
　　陆相当即高喊一句，“抄家伙！”
　　……
　　严凝瑾环视一圈，好几人脸上都带了伤，眼睛闪躲的瑟缩了下，大抵是觉得打输了丢人，“大家可都好？”
　　“回上将，除了几人轻伤外，都还好，倒是那些人打输了就跑路，我本想带人追赶，可想起上将你交代的，就――”
　　严凝瑾点头，“穷寇莫追，陆相你做的对。”
　　“我们也被人偷袭了！”脸肿了的阿虎不甘示弱的表示，“一群人围攻上将和夫人，好在我们都顺利逃出来了！”
　　秦潇翻了个白眼，忍不住纠正，“是我心情好，暂时饶了他们！什么逃？你再说一遍！”
　　那五人一看到秦潇立即躲远远的了，逃窜的速度简直像是有极危险的生物在后面追赶一样！
　　虞菁也默默的往后缩了一步，强烈表示了自己的嫌弃。
　　严凝瑾，“再来一次搓脸游戏吧，等白璇他们回来，我有事要和大家说。”
　　大家互相伤害了一次，确保队伍中并没有人用人pi面*具后，紧张的气氛倒是稍微松弛了些。
　　等到白璇一回归，严凝瑾严肃的将今日她们在颗罪孽星上遇到的事和大家详细的说了一遍。
　　“上将，都……还活着吗？”
　　严凝瑾摇了摇头，“不确定，但他们变得比以前更强了，暂时还不能肯定这种变强有没有副作用，但是，他们绝对是我们收回这颗罪孽星的阻碍！”
　　众人都倒抽了一口气。
　　秦潇蹲在地上无聊的画圈圈，“小鱼儿，你总该知道他们的大本营在什么地方吧？”
　　虞菁迟疑了下，“那条血河底下的暗流通道错综复杂，我现在还不能确定了。”
　　秦潇哦了声，“就是说，给你足够的时间去河底摸索下，是不是就能确定他们的大本营？”
　　虞菁斜睨了一眼，就看到秦潇正撑着脑袋满脸信任的看着她，内心小小的挣扎了下，“我试试。”
　　严凝瑾还在说，“一开始我以为他们很友好，后来我发现他们变得极陌生了，变得像那些只会掠夺的人，他们看到潇潇，并想用潇潇来交换我们的安全离开。”
　　秦潇很是不屑的哼了两声。
　　“太过分了！”
　　“丧心病狂！”
　　……
　　严凝瑾只几句话就刺激到她们了，要知哨兵们的软肋就是向导，用向导来交换哨兵们的自由简直就是对哨兵们能力的否定，是一种非常不友好的挑衅。
　　“所以接下来我们得主动出击。”
　　严凝瑾的办法很简单，首先她要摸清楚整颗罪孽星中像那些有战斗力的哨兵们有多少，才好制定新的作战方案。交过手后，她并不打算做以卵击石的事。
　　“我们得找到他们藏身之地。”
　　“和我想到一起去了！”秦潇对着严凝瑾露出一个非常灿然的笑容，“如果能够将他们一起放倒最好不过了。”
　　白璇沉思片刻，眉心一直皱着，“上将，我觉得这件事太过冒险了，要知道我们这次带来的人不足百人，你刚刚说他们能够以一敌二，如果我们对上了，也讨不到多大的好处，还有最重要的是他们在暗，我们在明。”
　　“还有一点，上将你怎么会那么巧合的摸到那条血河河底，然后又碰上了他们，会不会其中有诈？”
　　这些问题，严凝瑾都过了脑的，“白璇你说对了，他们在暗，我们在明，但有一点你应该明白，如今这颗星球已经是潇潇的，任何试图阻拦的人我都将代替潇潇把他们彻底打到认输为止，更何况，这次我们放弃，下次带更多的人来，如果对方人比我们还要多，我们也要继续放弃……？”
　　白璇立即摇头，“老大，你误会我的意思了。”
　　严凝瑾耐心的听着。
　　秦潇不想听这些，就对着虞菁挤眉弄眼的，两个人趁着大家忙，就溜到了飞船旁，“小鱼儿～”
　　虞菁最怕听到秦潇这种软绵绵，一脸无害的说话方式，每次对方准备做坏事或者想到什么馊主意的时候，基本都这个调调，虞菁头皮发麻，但又拿秦潇完全没辙，各种把柄都在这对狗女女手上，“你，你有事就说吧……”
　　秦潇笑眯眯的眨眨眼，“你在血河底待了一晚上，应该看到是谁把他们扔下去的吧？”
　　虞菁想了想，“一个年轻人，个头比上将高，身材显得相当的魁梧，而且力道很大，脸上有一道很恐怖的疤痕，像个……印记。”
　　秦潇，“没啦？”
　　虞菁点头，“我当时以为他还会丢人下来，就从河底往上看，但没敢惊动他，不是说哨兵向导五感强吗？我一出水，肯定会被发现。”
　　秦潇若有所思的搓手指，怎么想都觉得好像哪里有问题，“他把人G下来后，然后呢？”
　　虞菁如实说，“那五人不能长期待在河底，我就趁着那人转身走了后把他们挪到了那道拱门里去，然后看到河边有岸，就将人抛上去，又潜伏回去，那人下来了一趟，走到拱门前停留了好一会，最后走了。”
　　秦潇听得认真，脸上嬉皮笑脸的表情都变得严肃了些。
　　虞菁说完，只盯着秦潇的脸色瞧着，也不敢打扰。
　　秦潇似有似无的点点头，转身就去找白璇了，虞菁吓了一跳，以为秦潇反悔把她的底透露给白璇，忙着急的跟上，“秦潇，我我会帮你找到那条河底所在的具体位置。”
　　秦潇点头，“我先解决完这件事，我们就去找。”
　　本来是不关她什么鸟事，结果那些哨兵们恶心的眼神还是让秦潇十分不舒服，她一定得把整颗罪孽星给彻底整顿了，变成她想要的那种。
　　“白璇，我有件事想问你。”
　　“夫人，有什么请问。”
　　一旁的严凝瑾不善的看着白璇，白璇愣是顶着老大那可怕的眼神默默的听着，背后汗毛都竖起来了，免不了往旁边挪了挪，然后得到了虞菁的一记冷嘲热讽的眼刀子。
　　秦潇问的相当简单，“你们帝国星中，什么样的人会在脸上刻上一道非常明显的标记。”
　　白璇愣了下，小心的询问，“夫人，能否描述下是什么样的标记。”
　　秦潇摇头，虞菁面不改色，好似在听，却也暗暗为自己捏了一把冷汗，秦潇随后又补充道，“好像是字。”
　　严凝瑾和白璇脸色都变了变，“一般情况，只有犯下滔天罪孽的人才会被赐予这种极具侮辱性的惩罚，也就是在脸上刻字。”
　　秦潇轻挑了下眉，“什么样的罪孽才算得上是滔天罪孽？”
　　白璇耐着性子，一一和秦潇补充了一下帝国星上的一些习俗，“滔天罪孽的，大多都是违背伦理的杀戮，还有就是杀害向导的。”
　　如，最为出名的就属第三军团中那位骁勇善战的余旭了，余旭是第三军团中少见的有勇有谋的人，很多年前就连白璇都觉得余旭会是接替第三军团最佳的人选，毕竟他本身家事也相当的好。可惜好景不长，最终因杀了向导以及向导一家人被捕。
　　秦潇好奇，“既然你们都说他有勇有谋，为什么还要牺牲前途杀一个向导和人家全家？这是没脑子的人才会做的事，聪明人的做事方式大多是这样，做完坏事还可以表现的无害，让所有人都觉得他是好人，你们觉得余旭是哪一种人？”
　　虞菁默默的吐槽秦潇就是这种做了坏事，还能脸不红心不跳的把坏事栽赃到别人身上的人……
　　白璇语噎，“这是当初第三军团的人亲自处理的，好多人都亲眼所见，上将还曾经试图去看看余旭，可惜，余旭那时候已经神志不清，而且狂躁症复发――”
　　秦潇连忙打住，“这一看就是个嫁祸的经典啊，对了，余旭是不是长得很魁梧，然后比严严高一点，看起来还很厉害的样子？”
　　白璇一副见鬼的表情，“夫人，你怎么知道。”
　　秦潇哦了一声，“余旭平日和严严你有仇吗？”
　　严凝瑾摇头，“不曾，我和他当时虽隶属于不同军部，但从未有过芥蒂，潇潇突然提及余旭，是发现了什么？”
　　秦潇朝着两人嬉笑了声，“哦，我那日跳进河里后，又从河里冒出头透了透气，若隐若现的看到了一位不太真切的人，所以问问你们。”
　　严凝瑾和白璇默然，“真是麻烦了。”
　　秦潇不解，“为什么糟了？”
　　严凝瑾见她懒懒的靠在虞菁肩头，看不过去了，把人揽过来，“几年前，第三军团和第二军团进行了一场友谊赛，当时我和余旭被分到了一组。”
　　秦潇往她肩上蹭了蹭，“你们打平手了？”
　　严凝瑾愣了下，很是吃惊，“潇潇如何知道？”
　　秦潇笑嘻嘻的直言，“我觉得严严你不会输的，但既然你提及到这件事，肯定有什么原因让你对这件事留下了深刻的印象。”
　　虞菁被这一口糖塞的牙疼。
　　严凝瑾哑然失笑，“其实虽是平局，但我输了。”
　　白璇，“不，上将，你受了伤，那余旭也受了很重的伤，所以你们真的打了个平手。”
　　秦潇从她们口中得知了余旭的一个性格大概，耿直，战斗狂，敢拼，在每次的战斗中又以狡猾的作战令人头疼万分，是个不可多得的将才，“可惜了。”
　　白璇赞同，“的确可惜。”
　　秦潇下一句把在场的人愣是吓出了一身的冷汗，“这种人如果让我驯服就好了。”
　　绝对的忠犬！
　　三人，“……”
　　严凝瑾干脆利索的把人扛肩头，“回去休息。”
　　秦潇嗷嗷抗议，“严严，我还不想睡，我才听了一个故事，我还想听白璇说――”
　　严凝瑾，“我说给你听。”
　　秦潇兀自纳闷，她怎么好像听到严严咬牙的声音了。
　　第二天，大家还是像之前那样分工合作，白璇继续带着人开拓，实则上主要负责查找痕迹，而陆相继续留守，一方面尽快建造木屋，另外一方面看管好飞船。
　　严凝瑾怀疑昨日来寻事的哨兵们真正目的是飞船，若是长久被滞留在这星球上，看到飞船就等同于看到了希望，那些哨兵们肯定会蠢蠢欲动。
　　“今日潇潇你留在上面，我和虞菁下去就好。”
　　“好啊！”
　　秦潇爽快的回答，令虞菁和严凝瑾纷纷侧目，秦潇眨眨眼，一脸无害的看着她们，“你们怎么了？”
　　虞菁嘴角抽了下，总觉得秦潇又要搞什么幺蛾子，但她什么都没说。
　　严凝瑾下水之前还狐疑的多看了秦潇好几眼，要知道这么听话的潇潇还真的不多见，她想了想，还是不太放心，又叮嘱了两声，“你乖乖留在岸边等我们，潇潇，别让我担心，嗯？”
　　秦潇点头，努力让自己看起来特别真诚和可靠，“好的，你们小心一些。”
　　“你们照顾好潇潇！”
　　“是，上将！”
　　严凝瑾这才和虞菁一前一后的下了水，血水还是血水，人下去后很快就失去了踪迹。
　　秦潇在岸边走了几圈，就撑着脑袋坐在一旁，看血河中自己的倒影出神，意识却一点点往外延伸了出去。
　　四周围的野草全部都被除草剂给弄死了，就剩下一颗颗高大的树木。
　　秦潇的意识弯弯绕绕，连同那些茂密的树叶都没放弃，每一处都查的严实，然后很快发现了一道由远及近的人影。
　　那人的身形快如闪电，竟是就这么从一颗树上跃到另外一颗树上，一点声响都没弄出来。
　　如果不是意识感知，恐怕在场的人都很难发现。
　　秦潇倒是记得，之前在密林中，严严也是利用树进行了大跨越，两人在某种时候，所做的事有异曲同工之妙。
　　“哎呀，我需要去小解下。”
　　“夫，夫人，不如你就在这解决，我们都不看……”
　　“胡扯！”
　　秦潇怒斥，“我是那种随便在你们哨兵面前脱裤子的吗，你们是不是活的不耐烦了！”
　　秦潇一站起身，刚刚那提议的人立即往后退了好几步，都不敢再看秦潇了。
　　“可，可，夫人――”
　　“别可是了，你们派两个人跟着我，替我把风，剩余的八人继续守在这。”
　　“是！”
　　秦潇一直用意识留意那人，她随意的找了一处离那人更近一点的地方，那人不知怎么，竟是挪动了下位置。
　　秦潇却突然抬起头来，大叫一声，“什么人！”
　　两位正在把风的哨兵都是猛的回过头来，就见一道人影闪过，然后飞快追了过去。
　　秦潇也快步跟上，那两位哨兵已经够快了，压根就跟不上那人的速度，结果却发现身后的秦潇也逐渐超了他们，而且还是独脚站在一只会飞的……箫上，当即目瞪口呆。
　　“都给我回去，找严严。”
　　“夫人！”
　　秦潇平时没试过飞，不过有了灵力和神梦后，那就不可同日而语了，脚下生风，不，一阵风刮过，飞速赶超了其它二人，徒留下两人愣在原地。
　　“喂，等等我呀。”
　　秦潇一边囔囔，脚下一点都不慢，脸不红，气不喘，还有力气和人拉家常，只是神梦还是那般大小，只够承载她一只脚，她这会算是能体会到混球那会金鸡独立时的艰辛了！
　　那人奔跑的速度似有降低，好像对秦潇产生了浓浓的兴趣，两人就这样一前一后跑过好长一段路。
　　直到看到一伫立在地上的石碑，那石碑高十丈有余，通体黑的，也不知道是什么材质的东西，就这么伫立着，像一道界限。
　　秦潇忽的从神梦上跳下来，盯着那物上下左右，来来回回看了好几遍。
　　“有本事就跟上。”
　　“唉，等等，我有些话要同你说的。”
　　那人却一刻都不停留，眼看着对方很快又要再次隐藏起来了。
　　“你莫不是胆怯了？怕我故意拖延时间，其实我只是想和你打个赌而已。”秦潇特别无辜的看着那人，“哪怕严严现在赶过来，要留下你还是有困难的。”
　　那人不知是对自己过分自信，还是对秦潇的话产生好奇，竟是一再破例，当真停下脚步，整张脸隐晦的藏匿在暗处，徒留下一双犀利的眼睛盯着秦潇，片刻后，哑然道，“什么赌？”
　　秦潇指了指那块十丈有余的石碑，“就赌这个吧！”
　　那人，“？？？”
　　秦潇笑容灿然，“我问一个问题，然后我们来说赌注。”
　　“其一，你是余旭吗？”
　　“呵，你不是已经知道了吗？”
　　秦潇满意的点头，也不浪费时间，“我就赌这石碑我能连根拔起，还能挥舞起来。”
　　余旭看神经病一样的看着秦潇。
　　秦潇得意洋洋，“怎么样，你该不会怕了吧，到时候让人知晓你余旭居然怕一个向导，恐怕要被人笑掉大牙的。”
　　余旭，“赌注。”
　　秦潇不怕死的说道，“其实很简单，你若输了，就过来当我的手下好了，我指哪你就打哪。”
　　余旭，“……”
　　余旭这辈子第一次遇到这么神经有问题的向导，按理说，他应该转身就走的，但也不知道哪根筋搭错了，他那许久没有的战意却忽然燃烧了起来，然后恶意满满道， “好啊，若是你没办法将这石碑连根拔起就算输了，那就离开严凝瑾，和我过日子！”
　　秦潇撇了撇嘴，一脸嫌弃，“一言既出！”
　　余旭，“驷马难追！”
　　作者有话要说：　　秦潇：来啊，我挖了个坑，给你跳！
　　余旭：噗通！
　　一不小心跳进去，没能爬起来。
　　***
　　手机码的……
　　我看了今天留言的人说的，也有些道理，大概我真的是个水文作者，文笔不够，天天水情节，不过都写成这样了，总不能不写，我整理整理大纲，早点完结算了-_-||
　　大家晚安


第071章 巨尺
　　余旭在这罪孽星中待了许多年了, 至于多久, 整九年三个月又八天, 每一天他都在数着日子过, 就为了有朝一日可以离开这里，把那些期盼背叛过他的人通通弄死, 有仇报仇，有怨抱怨, 也将他们全部都丢下来, 让他们尝尝在罪孽星中生不如死的滋味。
　　他对整颗罪孽星算得上熟悉, 闲来无事，就会满星球跑, 一来, 打发时间，二来，熟悉地形, 总有一日会用到，至少比坐着等死来的强。
　　余旭不是个乖乖认命的人, 从来都不是！
　　要说这十丈有余的石碑, 也是怪异。几个月前的某一天夜里, 天空大亮，几道雷电闪过，将整片天都照亮了，哪怕一直被黑暗笼罩的罪孽星，那日, 都亮如白昼。
　　余旭亲眼见到一巨物从天而降，轰的一声，地面剧烈晃动了许久，然后隔天天明时分，这里就多了一个无名碑，它所在地界刚好将整颗星球一分为二，是以，余旭一直叫它死亡界限，跨过者死！
　　如今，这神经异常的向导竟是拿这石碑来打赌，当真是不知死活了。
　　余旭略带同情的看着秦潇，“你现在认输，也可以，但，你得跟我走。”
　　余旭满心的坏水，甚至有些幸灾乐祸，真想看看严凝瑾那副得知自己向导跟了他的模样。
　　秦潇不急不躁，左看右看，还围绕着石碑转悠了两圈，甚至弓起手指上前敲击两下，那石碑并未发出如同石头那样空洞的声响，相反，倒是发出了轻微鸣叫，清脆的，像是从器刃发出来的。
　　余旭见她还不动手，只当她是在拖延时间，“哪怕严凝瑾来了，你若举不起这石碑来――”
　　“怎样？”
　　“若是举不起这石碑来又当如何！”严凝瑾疾言厉色道。
　　余旭回头一看，严凝瑾一身湿漉漉的赶来，发丝上的水珠还正往下滴，面上焦急之色都未来得及收敛，由此可见，这小向导在严凝瑾心目中的重要性，仿佛恶作剧般，余旭咧嘴一笑，那原先斜横在脸上的字却因此变得扭曲了，“她自己说了，若是举不起这石碑，她便弃了你，然后跟着我！”
　　秦潇只听见耳边似有闷哼声传来，回头才发现是严凝瑾和余旭打起来了，两人速度快，拳头挥的也快，两道身影不断的闪过，给人一种旗鼓相当的既视感。
　　“哈哈，严上将还有不想遵守承诺的一天？”
　　“你这向导马上就是我的了！”
　　……
　　诸如此类的话，秦潇听了都知道这是一种激将说辞，很多时候，当某些人实力低于别人，又想侥幸取胜，就会试图用言语来干扰对方的行动。
　　她不信，但是严凝瑾似乎信了。看着严严被人压制着打，完全没将之前实力发挥出来，秦潇竟微微发愣。
　　要知道，一般别人说的话唯有戳中一人的弱点才会有这般效果！
　　秦潇忽然意识到了一点……她在不知道什么时候成了严严的弱点了！
　　严严的弱点……
　　弱点……
　　“严严，别听他的，他是打不过你，才整了一套乱七八糟的话说给你听的，他刚刚居然想看我小解来着，臭不要脸，你替我好好教训他！”
　　余旭，“……”神特么看你小解了！！！
　　严凝瑾被打的还不了手，一听，立即回过神来。余旭辩解的话都没来得及说，就连挨了严凝瑾好几个拳头，一拳比一拳快，任由他怎么闪躲，都能招呼到他脸上来。
　　“没想到余旭你居然变成了你自己最唾弃的样子。”
　　当年的余旭是个君子，心胸坦荡无比，别说做不出这种偷窥的事，哪怕向导在他面前解衣，他都能闭上眼，将人向导的衣服给裹好，然后出去。总而言之，当年严凝瑾也很欣赏他！
　　余旭被这无中生有的话给气到了，半响才憋出一句，“我没有。”
　　话落，脸都被严凝瑾一拳给打歪了去。
　　“哇，严严加油，用力揍！”
　　严凝瑾听了这话，战意熊熊燃烧，左一拳右一脚，直将人踹的一点反抗能力都没，她一把拽住余旭的衣领，“潇潇不是物品，你不能把她当赌注，有什么怨气冲我来！”
　　余旭不知是被严凝瑾打蒙，还是怎么的，斗志全消，他不敢置信的低喃了声，“你居然变强了！”
　　严凝瑾透过眼前这略带沧桑的人仿佛又看到了记忆中的余旭，不断挑战比自己强大的人，哪怕输了也不见丝毫的气馁，只是当初的神采风扬已然消失的无影无踪了，“我不知道当年事情的真相，但，余旭你要是再敢打潇潇的主意，我会杀了你！”
　　秦潇在一旁眨了眨眼，心里忍不住的想，她的严严真帅气！
　　严凝瑾将余旭丢开，一脸禁谷欠相的朝着秦潇走来。
　　“我们走！”
　　“不行！”
　　严凝瑾怀疑自己听错了，冷声的问了句，“潇潇，你刚刚说什么？”
　　秦潇不怕死的指了指躺在地上半天不动的余旭，“那个啊，我准备带回去，让他给我们打下手的。”
　　都已经变成一条咸鱼的余旭听到这话，气的一跳而起，“严凝瑾，是你这向导一直纠缠我不放，你搞错了。”
　　严凝瑾的脸色又青了，隐隐朝着绿的方向转变。
　　秦潇却像没察觉一样，偷偷的和严凝瑾咬耳朵，“严严，相信我一次，我肯定可以把这家伙带回去的！”
　　这话，在两位五感如此敏锐的哨兵面前就等于明说了。
　　余旭哼了声，双手环胸，“小向导，请吧！”
　　秦潇拍了拍严凝瑾的手，“别担心，我能举起来的。”
　　严凝瑾仰起头看了看那十丈高的石碑，就她这视线也看不到头，“……”
　　余旭戏谑的看向严凝瑾，满心想表示的都是――看吧，严凝瑾，你这向导就是有病！
　　秦潇才不管余旭的看法，她笑容异常甜，就像是意外发现了一大宝贝，正悄然的和自己说这宝贝绝逼是她的了！
　　秦潇伸出双臂来，结果人小手短，两只手还环不过来，整个人贴在石碑上，有还有一下没一下的抚着，像摸宠物似的，“乖，要听话。”
　　严凝瑾皱着眉，却是一句反对的话未说。
　　秦潇如此安抚了一会，余旭都快要不耐烦了，如果不是要看看这小向导到底要搞什么名堂，他早走了。
　　“唔。”
　　秦潇一只手指抓着石碑，另外一只手只能抚着石碑表层，搬过东西的人都很清楚一点，这种动作根本无法借力，相反，还会把自身的力道卸掉，有力也使不上。
　　严凝瑾见小向导脸都憋红了，上前一步，却被一旁的余旭给拦住了。
　　秦潇发现凭借自己目前的力量根本抱不动这玩意了，这家伙调皮起来和神梦有的一拼。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。
　　“猪啊你，动一动，不然等我恢复实力，我把你敲成一截一截。”随后秦潇嘴里叽里咕噜*@$#&……
　　余旭，“……”
　　“她到底在干嘛？”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇一边嘀嘀咕咕的咒骂着，然后骂到最后，来了一句，“混球，上！”
　　余旭一开始还以为这小向导骂人来着，如果不是他的量子兽传来异样，他压根都注意不到那特别容易令人忽视的小东西，“这什么东西！”
　　他定睛一看，那小东西上面是个圆球，就一圆润的球，没眼没鼻的没嘴的，脚下还一双细细嫩嫩的小爪爪，看起来……怪异的很。
　　混球， “叽叽。”
　　小家伙叫了两声后，就当真去帮忙了，先是跑去石碑角落处用爪爪踹了踹，大概是没踹动，然后两爪就顺着光滑如初的石碑表层开始攀爬！
　　余旭，“……”
　　偏偏混球速度还蛮快的，一溜烟的功夫就爬到了秦潇所在的高度，“混球，上，替我好好教训这猪一样的蠢货！”
　　混球，“叽！”
　　团团很不安的甩动自己的尾巴，头颅扬的高高的，深怕混球一个不小心从上面摔下来，两只眼一眨不眨的盯着上面。
　　秦潇试了好几次，“起！”
　　结果这石碑纹丝不动！
　　余旭噗的一声，“别试了，你主动认个输也没什么大不了，是不是，严凝瑾？”
　　大家对向导总存了很多宽容，哪怕出尔反尔什么。
　　到了这时候，余旭也觉得自己是蠢，竟是陪着这向导疯了这么长一段时间，于是摆摆手，“看在严凝瑾你的面子，今日这赌注我就不要了！不过，你这向导也是个惹事精，你可看好了，这星球上的人可不都像我这样好说话的。”
　　说罢，就准备走了。
　　“等等！”
　　“严凝瑾，其他事我无可奉告！”
　　严凝瑾嘴角微翘，眼底却是满满的深意，“看。”
　　只见那约莫十丈长的石碑被秦潇像是拔萝卜似的一点点从地底下给拔呀拔，□□了。
　　地面晃动，原先就裂开了一条缝隙的底面口子开的越来越大了，慢慢变成了一米……
　　余旭面露惊骇之色，“怎么可能，不可能！”
　　严凝瑾淡淡的看了他一眼，“把刚才那句话还给你，看在以前余旭的面子，你可以不履行这次的赌约。”
　　地面震动还在持续，秦潇一边拔萝卜一边还不忘夸奖道，“混球，记你一功。”
　　混球兴奋的，“叽叽，叽叽，叽叽。”
　　直到将整一块石碑全部从地上□□，秦潇猛的在石碑上拍打了下，那石碑就逐渐开始缩小，缩成了一迷你型的样子，约莫两丈有余。
　　秦潇还觉得太大，又拍了拍，“我现在这身板哪背的动你，变，变，变，给我再变小一点。”
　　那“石碑”只好根据秦潇的体型再变小些，很快就变成了一米五的样子，和秦潇的身高有的一拼。
　　秦潇怒，“你是猪嘛，再变，再变。”
　　身高和长相绝对是秦潇最不想承认的事！
　　这里一人一石碑正在讨价还价，那边余旭已经要把眼珠给瞪出来了，满脸不敢置信。
　　严凝瑾见怪不怪，再也没有什么比潇潇身上的秘密有趣了。
　　等到石碑缩成了一米左右的模样，秦潇轻松的拿在手中，当着余旭的面舞动起来。
　　如果没有见识到石碑之前高耸入云，一眼望不到顶的模样，根本无法将这和那老实待在秦潇手中的东西联系在一起！
　　那石碑也变成得厚薄均匀了，仔细一看，表层竟不是漆黑的，而是泛着点幽深的蓝光，之前因为罪孽星星球的光线太过黯然，愣是错把这东西看成了黑色的，伫立在那，远远一看，就让人觉得神圣不可侵犯。
　　秦潇挥舞的煞有其事，有一种挥一挥，就能搅的天地变色的豪迈感。
　　余旭都已经看呆了，若不是亲眼所见。他根本无法相信这这这……
　　秦潇才不管余旭内心的波涛汹涌，她只傲气的扬了扬下巴，“喂，怎么样，好像你输了耶！”
　　余旭，“……”
　　真是哪壶不开提哪壶啊。
　　严凝瑾目不转睛的看着秦潇那一副得意洋洋的样子，怎么看都觉得自家小向导真是可爱的很，“潇潇，不如看在我的面子上，赌注就此罢了！”
　　秦潇杏眼圆瞪，“刚刚不是说好一言既出，驷马难追的，怎么又反悔了！”
　　余旭，“严凝瑾，不用你假好心，我还没输，这东西让我试试，我若能举起，我们的赌约扯平！如何？”
　　秦潇趴在巨尺上，一脸无所谓，“好啊，你若举不起来，就是你输了，到时候可不能赖账的。”
　　严凝瑾有些同情余旭了，要知道，她对自家小向导的气力相当清楚。这东西一看就不是靠力气举起来的，哪怕是她亲自上，恐怕也没办法令它挪动半分。
　　余旭从一开始就输了！
　　余旭却不信邪，他完全不信一个向导可以举起来的东西，他这堂堂的哨兵会举不起来。
　　秦潇拍了拍那伫立在原地的巨尺，“来吧，我看好你哟～”
　　余旭憋足的气差点因为秦潇这句话而破功。
　　他半蹲着，两只手臂动了动，然后握住那把巨尺，开始往上提――
　　一二三，再提！
　　秦潇在一旁笑魇如花，咯咯笑成了一团。
　　余旭每次蓄满的力气被秦潇这么一笑，一泻千里……
　　严凝瑾见他试了三次了，每次都是浑身青筋暴突，那是力量极限的标志，但，那巨尺伫立在那，依旧巍然不动，“余旭，你输了！”
　　余旭嘭的一下，往后一倒，双眼茫然，除了胸膛还在上下的起起伏伏，整个人就像废了一样。
　　严凝瑾怕秦潇再去刺激余旭，忙上前拉了拉秦潇，“潇潇，我们该回去了！”
　　秦潇点头，轻松的扛起那巨尺，就像是扛了一把杀人的大砍刀似的，身板本身就小，扛了这么一个玩意，活像一个孩子举起了一把比人还大的兵器，有那么一点点的违和感。
　　余旭的面前忽然暗了下，就见到秦潇正扛着那石碑挡住他的视野，秦潇朝着他露出了一个堪称邪气的笑容，“喂，我等你啊！”
　　作者有话要说：　　还是手机码的～
　　第 072章 打狗
　　秦潇和严凝瑾回来的时候, 一干人等目光齐齐的盯着秦潇肩膀上那看起来拿着不怎么轻松的东西。
　　大家目光略带谴责的看着严凝瑾, 眼底暗藏着恨铁不成钢的情绪在。你看我, 我看你, 最后把希望寄托在了白璇和陆相两人身上。
　　白璇是见识过秦潇那‘手段’的，死活不愿意去, “我去和上将说说哨兵和向导相处时还承担的细节，下次她就会注意了。”
　　陆相一边瞅着那些起哄的单身狗们, 一边提议, “我看这一门课程得给我们所有人都上上, 免得到时候那向导学院说我们萧军团的哨兵们一个个不解风情，从某种意义上, 上将还算有经验了。”
　　陆相意味深长的话让白璇冷不丁打了个寒战, 她心想上将有屁个经验，上次，再上上次, 都把夫人给惹恼了。
　　两人分工合作，一个往秦潇那边去, 一个去做严凝瑾的思想工作。
　　为了让上级领导婚姻美满幸福, 这一群下属们也是掏空了心思。
　　“上将。”
　　“……嗯？今天有什么新发现吗？”严凝瑾还以为白璇和她讨公事的, 也是一副公事公办的样子。
　　白璇努嘴，指了指秦潇所在的位置。
　　严凝瑾就看到陆相凑到自家小向导面前，似乎说了什么，“然后？”
　　白璇快要被严凝瑾这反应弄的没脾气了，她一本正经道, “上将，向导保护法中第三章 第十八条，哨兵要对向导爱护有加，平时不让向导提重物……”
　　严凝瑾耳边就听到白璇念叨那一条条规章制度的声音，她淡淡的哦了一声。
　　白璇还想再继续给严凝瑾洗脑，就看到陆相啊的大叫了一声。再看过去时，陆相已经被那东西给压在身下，起不来了。
　　“我天！”陆相被压的像一条咸鱼，怎么都动弹不得。
　　白璇立即赶过去帮忙，弯腰提物，结果提了半天，那物仿若千斤坠一般，怎么提，都提不起来，她咬牙，“夫人，这是什么呀！”
　　秦潇一脸无害，笑眯眯，“宝贝呀！”
　　严凝瑾无奈的看着小向导，“潇潇，别调皮，快把它拿起来，免得把陆相给压坏了。”
　　秦潇自然不是为难陆相，她就是开个玩笑，“看吧，我说我拿着没关系的。”
　　陆相被欺负的都快要哭了。
　　也就这一会的功夫，大家都围了上来，尤其是看到秦潇轻轻松松将那压制的陆相动弹不得，甚至连白璇都没办法提起的东西就这么扛在了肩头。
　　众人，“……”
　　白璇和陆相两两对视，都露出一个苦笑来。
　　严凝瑾体谅的拍了拍她们肩膀，语重心长道，“向导保护法中的各种条例你们还是自己熟背吧，对我而言几乎没用。”
　　白璇也想哭了。
　　*****
　　秦潇这一等，等了两天。
　　虞菁在血河底下摸索了两日，根据土质的不同查到了点线索，秦潇和严凝瑾打算亲自去看看。
　　然后，余旭就出现了，像个幽灵一样，一言不发的突然出现在一群人面前，把其他人吓的半死。
　　秦潇歪了歪头，“你是来履行赌约的吗？”
　　严凝瑾对余旭这人一直不放心，余旭已经不是以前的了，要知道，在这么一个星球上存活，怎么可能还是以前那位呢，她略警惕的看着余旭，“潇潇，过来点。”
　　秦潇乖乖的往严凝瑾背后藏，还悄咪咪的冒出一颗脑袋来，好奇的看着余旭。
　　余旭有一双非常好看的双眼皮，俊俏的脸，若不是那半侧脸上的‘罪’字破坏了整体形象，其实是个很帅气的哨兵，他一脸纠结，“为什么那石碑你能取出来？”
　　秦潇露出八颗牙，“因为是我的东西，所以自然而然听我的。”
　　余旭，“不可能！我分明看的清楚，那石碑是从天而降，怎么成了你的东西了！”
　　严凝瑾微不可查的皱了下眉，“余旭，我得告诉你一件事，就在前不久，潇潇因为挽救了首都星哨兵误用抑制剂失控的事，陛下特意将这颗罪孽星赏赐给了她，别说那石碑，整颗星球的人和事全都是潇潇的。”
　　这就完美的解释了秦潇刚刚那句话意，秦潇将脸贴在严凝瑾的身后，蹭了蹭。
　　严凝瑾浑身一颤，好一会，紧绷的背部才慢慢放松下来。
　　余旭不敢置信的看着严凝瑾。
　　严凝瑾面无表情的继续说，“罪孽星离首都星那么远，你们消息闭塞纯属正常，倒是余旭，你现在是个没身份的人。”
　　被投入到罪孽星的人，不死，即废。
　　秦潇在一旁啧啧叹息，“怪可怜哟～”
　　余旭眼皮子抽搐了两下，咬牙，“别说了，我这次来的确是来遵守赌约的！”
　　这简直就是她们意料之中的事。
　　秦潇探出小脑袋来，“很好，你且先和我们介绍下罪孽星的近况吧。”
　　余旭不情愿的看了秦潇一眼，“什么近况？”
　　秦潇杏眼一瞪，生气了，“余旭，你这般不听话，可是违背了赌约内容的，我问什么，你答什么！”
　　余旭脸色十分难看，做了半天心里建设，才如实说，“我所知道的也相当有限，还有的地方我没去过。”
　　秦潇扬了扬下巴，“从你把严严手下丢到河里说起，我想听完整的故事。”
　　严凝瑾眼睛半眯，危险的看着余旭，“原来是你！”
　　余旭倒是也坦然承认了，“人的确是我掳走的，但我也并没有做什么，只将他们打晕了而已！”
　　秦潇则在一旁插刀，“你只是还没来得及做。”
　　余旭，“……”
　　还真的被秦潇料中了，余旭的确是没来得及做，他本想将人丢到那些牧野队的地盘上，最好引起双方大战，他趁乱上飞船，离开这地方。
　　想法很美好，中途却出了很多岔子，比如想在水里待一会的小鱼儿，比如会揍人的秦潇……
　　好巧不巧，那天他下到血河底下的时候，那五人不见了。但……效果也异常的好。因为最后那些人和严凝瑾因向导的事打起来了！但又因为秦潇在，反倒是将局面又给扭转过来，也是一波三折了。
　　严凝瑾冷漠的看着他，“之前偷袭陆相的也是你们？”
　　余旭摇头，这事说来也巧，他和那人做的事算是无缝对接，“你们下来那天动静太大，他们都想离开这里，首先想到的自然是拿你们开刀。”
　　秦潇摸了摸严凝瑾紧捏的拳头，“你刚刚说的那个和你无缝对接的人……是谁？”
　　余旭皱眉，整张脸扭曲了，他深呼吸，似是不愿意想起来，“是个很可怕的人，他能控制那些潜藏进你们队伍的不人不鬼的怪物，他还掌控了许多被丢下来的哨兵们！”
　　秦潇了然，很快理顺了这些关系，其实第一天掳走五人的余旭和那人控制怪物披着人pi面具潜伏进她们队伍中行动撞在了一起，以至于所有事变得扑朔迷离。
　　秦潇能想到，严凝瑾自然也能想到。
　　“余旭，依你所言，这些年被丢弃下来的哨兵们都没有死？”
　　“不，所剩无几。”
　　一年中，发狂躁症的哨兵很多，还有因为一辈子没有向导梳理最后疯了的更多，他们被丢下来后，有些不幸当场摔死，因为毫无防备，无论他们这辈子为帝国立过多少功劳，到头来就像破布一样从上空直接丢下。他们很长一段时间就和罪孽星上那些没有理智的野兽一样，相互攻击，也有很快解脱，也有相对很痛苦的，死时把自己全身给挠烂……
　　大概因为彼此间的遭遇都相似，在这荒凉的罪孽星中大家反而更加团结，常常结伴而行，为了活下去，就开始猎杀这颗罪孽星中原先的生物。
　　秦潇对这些都不感兴趣，“余旭，你应该知道那人在什么地方吧，带我和严严去看看！”
　　严凝瑾也看了余旭一眼。
　　余旭斜眼看了眼秦潇，哼笑了声，“你若去了，恐怕就回不来了。那些人中很多怕是一辈子都没见过向导的，就凭你们几个人？”随后他挑衅似的看着严凝瑾，“严凝瑾你也不想看到自己向导有事吧！”
　　秦潇急的瞪眼，深怕严凝瑾不带她去了，“余旭，你可别危言耸听，那日你不是也知道我们已经和他们对上了，只是不知道他们用了什么法子，在短时间内似乎增强了本事。”
　　余旭迟疑了会，摇头，“我也不知，但代价却很大，他们头发慢慢花白，容貌变老了许多，快变得不认识了……”
　　秦潇若有所思，“你怎么没听那人忽悠？”
　　余旭被噎了句，“他倒是找过我两次，说可以替我报仇。”
　　秦潇啧啧出声，专攻人心房的人啊，“这人不好对付。”
　　严凝瑾也不赞同这么鲁莽冲动的跑去别人的地盘，这颗罪孽星上的情况真是比她想的还要复杂，“先回去，从长计议。”
　　白璇、陆相这些资历老的，还有幸见过余旭的风姿，其他人见到余旭脸上的‘罪’字，都吓一大跳，纷纷开始议论起来。
　　“上将，他――”
　　秦潇用手指了指余旭，得意满满的介绍着，“我新收的小弟，往后他负责保护我的安全。”
　　众人，“……”
　　严凝瑾对这说辞也仅仅是挑了下眉，并没有反驳。
　　余旭一副死人脸，更加没什么表情了，大概是心里建设做的足够多，也……认命了！
　　白璇等人都是一头雾水，严凝瑾也没有多加解释，“我希望待会你们来听一听余旭说的关于罪孽星的情况。”
　　严凝瑾交代了一声，就被白璇拉到一旁，“老大，你怎么把余旭给带回来了，不合适吧？”
　　严凝瑾知道白璇的顾虑，就立场上，她隶属第二军团，而余旭是第三军团的人，其次，他们一个是罪囚，一个是上将……
　　“白璇我明白，但是，他是目前我们中最了解罪孽星的人，你先听听他怎么说，而且，不是我把他带来的，是潇潇。”
　　白璇喉咙口咕哝了下，一脸惊恐的看向秦潇，“不是真的……像夫人说的那样吧？”
　　严凝瑾侧目，还可以看到自家小向导正围绕在余旭周围不知道在干什么，一本正经的样子也那么可爱，“就是潇潇说的那样！”
　　白璇，“……”
　　***
　　“他们大致分成了三组，其中一组就是你们之前所遇见的，他们是牧野队的，因为我听见他们叫那人牧师。另外两队，一队是以收罗军人为主，他们是铁血队，还有一队大多是平民为主，叫暮微队。”
　　“你是铁血队的？”秦潇好奇的盯着余旭猛瞧。
　　余旭沉默良久，“我仅仅是在铁血队挂了个名，大多时候我都一个人行动。”
　　秦潇撑着下巴，“其实我有个问题一直都很好奇，余旭，你给我解惑。”
　　余旭木着脸，“什么？”
　　秦潇那双灵动的眼睛微微乱转，“你们都是因为狂躁症被扔下来的，在没有向导的情况下，你们是如何活下来的？”
　　余旭默默的看了秦潇一眼，好久，久到大家都以为余旭会有所隐瞒的时候，“有人救了我！”
　　“谁？”
　　余旭摇头，“抱歉，那时候我意识混乱，以为自己死定了，后来醒来后就剩下我一个人，所以我也不知道那人是谁。”
　　秦潇下意识的搓手，“真是越来越有意思了！”
　　****
　　当天夜里，秦潇和严凝瑾在艾薇儿机甲内挤一张床，“严严，余旭这人的话你信几分？”
　　严凝瑾沉思片刻，“我只知在仇恨面前，不是每个人都可以抵制心底最深的谷欠望，尤其是在人最绝望的时候。”
　　秦潇几乎一跃而起，“严严，我们去飞船里守着吧！”
　　严凝瑾起身，陪同，“你不要和余旭走太近了，他很危险。”
　　秦潇想起严凝瑾和余旭打斗时因自己而分心的样子，心中莫名一酸，为怕严凝瑾看出异样来，她像只猴子一样，倏的窜到了严凝瑾的后背上。
　　严凝瑾差点一个趔趄，好在反应极快，飞速的稳定了心神，然后扶住了背后的人，“潇潇？”
　　秦潇最讨厌的姿势莫过于被严凝瑾扛在肩头上，最喜欢就是被严凝瑾打横抱在怀中，如今趴在对方背上，也觉得异常安心。
　　“我不想走，你背我。”
　　“好。”
　　严凝瑾虽看不到小向导的表情，却意外感知到了一点茫然，心绪犹如乱码一样，“潇潇你在想什么？”
　　秦潇在想她，阿沁，和严凝瑾三人的关系。
　　“严严。”
　　“……嗯？”
　　秦潇忽的笑了起来，贴在严凝瑾的后背吃吃的笑个不停，“突然就想叫你的名字。”
　　这场景似曾相识。
　　严凝瑾嘴角微斜，走路的速度更慢了，想一直就这么牵着小向导的手走下去！
　　簌簌簌簌……
　　哪怕想一直这么慢悠悠的走下去，可，还是有不合时宜的声音强势的插入进来。
　　秦潇还没理清楚心中的喜悦为何物，嘴角的笑容一敛，飞速的反应过来，“严严，敌袭。”
　　严凝瑾立即朝着飞船飞奔而去，“潇潇，你抱紧我。”
　　秦潇抽出神梦来，“我们还没去找他们，这是自己找上门来了，关门，放狗！”
　　严凝瑾没听懂，她只看到有人影飞速攀爬上了飞船，“为什么没人察觉！”
　　秦潇安抚了声，“别担心，我来叫醒他们！”
　　严凝瑾以为小向导又要搞出上次那事来，刚想阻拦，就听箫声急转而下，似换了一首曲子，急促如风，仿佛有成千上万的鼓声在心口敲击着，那阵势，犹如万马奔腾，惊雷贯耳。
　　严凝瑾只听了少于，全身血液都一股脑的冲上来了，往前扑的速度更快，“潇潇，这是什么曲。”
　　秦潇兴奋的吹动，忙里偷闲的告知，“将军出塞曲！”
　　众人在秦潇激昂的箫声中清醒过来，一看，敌袭了居然还在睡梦中，那还得了！
　　一个个迅猛反扑，势如破竹一般，很快将所有人都困守在了那飞船内。
　　“上将，我们将人包围了。”
　　“嗯！”
　　秦潇还一头雾水，懵逼了，“怎么了，这么快就抓住了？”
　　她还没出力了，怎么就结束了？
　　严凝瑾将小向导放下，牵着手往前走，她倒是要看看到底都是什么样的人。
　　早在第一天，严凝瑾从陆相被敌袭的事中就意识到了这些人的目的是飞船，有一必有二。与其一直被动，还不如她来主动一次。
　　“各位，飞船上没有能源晶，不如下来一叙？”
　　“没能源晶？”秦潇愣愣的重复了句，随后抱住严凝瑾的脖颈，“严严，你这一招关门打狗的办法可厉害了，你怎么这么聪明。”
　　严凝瑾被小向导一夸，整个人飘飘然的，耳根子都变软了，“这件事越少人知道就越好。”
　　她们人数就这么多，每日分散出去的至少有三分之二了，剩余的人还要伐木建造，真正守着飞船的倒没几个，这是严凝瑾和白璇商量出的诱敌计策之一。
　　白璇想到刚刚他们还一个个睡的像死猪一样，冷不丁冒了冷汗，“上将，为什么我们会昏睡不醒？如果不是，不是夫人那箫声的话，今天我们都得栽在这里。”
　　秦潇在人群中搜索了圈，“余旭很可疑的，不知道跑哪里去了！”
　　她话刚说完，余旭就神出鬼没的出现了，面无表情，好像完全没有听到刚刚那话，“夫人，找我有事？”
　　秦潇到余旭的四周围转了一圈，像狗鼻子似的，动了动，“你这身上的香味真好闻，什么时候染上的，嗯？真是很少见，余旭，你到底从哪里找来的？”
　　白璇上前，亲自搭在了余旭的肩膀上，以防他跑了，“余旭，夫人的话请你立即回答。”
　　余旭神情复杂，一动不动的看着秦潇，很是不解，“你是怎么知道？”
　　他自认藏的好，可没想到还是被秦潇给识破了。
　　作者有话要说：　　还是手机码的～
　　就想看看日万，手机码需要多久2333
　　困了～大家晚安，么么哒，谢谢你们安慰啦，笔芯


第073章 诱饵
　　秦潇让人把余旭给捆了, 压在了无常尺下, 随后在那群人中揪出了一个长相不起眼的哨兵, “他身上也有这种香味。”
　　白璇凑上去嗅了嗅, 果然有一种淡淡的香，不仔细, 很容易直接忽视掉，想起她们之前昏睡的诡异感, 她面色一凛, “夫人, 这香是不是有什么问题？”
　　秦潇无所谓道，“没啥大问题, 可以让人睡个昏天暗地, 三天后等你们醒来，可能飞船已经被人扛走了。”
　　白璇，“……夫人, 你这鼻子真厉害！”
　　秦潇也不谦虚，嘻嘻一笑, “必须的！”
　　打家劫舍, 必备技能。呸呸呸, 当年为了嗅到那些极品灵药，她特意训练出来的，一般极品灵药出世，都会散发出香浓的味道，但随后等它们意识到就会收敛香味, 想要从那丁点的香味中将极品灵药寻出，很难的，所以秦潇训练了许久。
　　“只有他和余旭的身上有味道，盘问一下，就知道了！”
　　从飞船上下来的一共是十一人，他们原先想趁着天色黑暗，加上白璇等人都昏睡不醒，打算将飞船启动，离开这里！
　　哪知，半途中会杀出那似能鼓动人心的箫声来。
　　“你们怎么仅出动了十一人？”白璇最后将目光放在了那沾了点香味的人身上，“你会调配药剂？”
　　那人对于白璇的话，充耳不闻，别说表情了，连看都没看他们一眼，这态度，极嚣张的。
　　秦潇也守株待兔一样蹲守在一旁，撑着脑袋，目不斜视的盯着那人看，表情微凝。那架势吓得白璇都不敢随意开口，最后还是严凝瑾将秦潇给拉走，白璇的工作才得以继续进行。
　　严凝瑾见小向导目光一直往那人身上瞄，“潇潇，怎么了？”
　　秦潇小小脸蛋上满是纠结，看了严凝瑾好几眼，才如实说，“我嗅到了醉梦仙霖的味道。”
　　严凝瑾，“……嗯？那是什么药剂吗？”
　　秦潇在余旭和那人身上嗅到的仅仅是一点点醉梦的香味，药量少，只会让人睡个几天。药量多，能让人睡个七天半个月，醒来的人都会觉得自己好像喝醉了，睡了一觉而已，醉梦之名由此而来。
　　“醉梦仙霖是个难搞的小家伙，搞定就好了。”
　　秦潇说这话的时候可一点都不像是‘搞定就好了’，严凝瑾还是没太明白，“醉梦仙霖是你的……小伙伴？就像神梦和那――石碑一样吗？”
　　秦潇抿嘴，摇头，“完全不一样的。”
　　严凝瑾恍然，见小向导还是愁眉不展的，“潇潇想找到它？”
　　严凝瑾发现她的小向导似乎时时刻刻都在寻找什么，不是人就是物件，大多都是这些奇奇怪怪的东西了。
　　秦潇的确是很想找到它，毕竟当初她是将醉梦仙霖直接封在了乾坤袋中，这玩意跑出来了，能说明啥？可不就说明了她的乾坤袋封不住它了，要不然就是……秦潇压根不敢去细想。
　　严凝瑾见对方一副委屈的快要哭了，忍不住伸手摸了摸秦潇的小脑袋，“潇潇，迟早都会找到的，我陪你一起找啊。”
　　秦潇努嘴，看向那正被白璇审问下依旧面不改色的人，“那人碰过醉梦，虽然身上味道极淡的，但他一定会知道醉梦在哪。”
　　严凝瑾扫了一眼，“我去审！”
　　秦潇则将目光放在了被压制动弹不得的余旭身上，“我去找余旭。”
　　余旭面色淡淡的，哪怕见到秦潇，也没给个好脸色，秦潇却一点都不客套的，“余旭，你在这罪孽星这么久，知道哪里有药材可以采摘吗？”
　　余旭不语。
　　秦潇伸出手指戳了戳压在他身上的无常尺，那尺瞬间又长了些，变得更沉。
　　余旭被压的闷哼出声，看着秦潇的目光中带着些许怒火。
　　秦潇瞪眼，“说！不然就让无常压死你！”
　　很快，无常尺一点点的伸长，几乎全部都压在了余旭身上，徒留下一个脑袋，余旭使劲的弄，憋的脸都红了，“你――你是向导吗？”
　　秦潇一副死猪不怕开水烫的样，还对着余旭扮鬼脸，“你居然猜对了，我真的不是向导啊，不过你也别转移话题，快回答我的问题。”
　　余旭满脸充血，被无常尺压得气血翻滚，要吐血，可，他就是奈何不了，不得不气馁，“就在当初这石碑伫立的死亡界线的另外一端，就有药材。”
　　秦潇恍然大悟，“好！”
　　余旭见她转身就走，忙喊了声，“喂！你到底想如何处置我，要杀要剐也给一句话！”
　　余旭试过了，他怎么都挣脱不开这东西，当真是邪门的很。
　　秦潇歪着脑袋想了想，“看在你没和他们里应外合的情面上，就小惩大诫，在这里面壁思过吧。”
　　余旭神色微愣，“喂，你……相信我！”
　　秦潇眨了一下眼睛，“你要是闲着无聊，就和无常说说话，兴许它会搭理你的。”
　　余旭，“……”
　　他看起来那么蠢的吗？居然和这，这，这玩意说话，不，这玩意居然还有名字！！！看着秦潇大步走，余旭不得不说道，“夫人，那地方陷阱重重，别说我，就连这里的哨兵们都不敢轻易去那地方的。”
　　秦潇没再搭理他了。
　　严凝瑾这边用了些手段，逼的那人不得不开口，也得到了一个大差不差的结果，“潇潇，那地方在生死界的后面，布满了各种陷阱，若是要去，至少也要等另外两队人出现。”
　　“暮微队和那牧野队吗？”
　　“不，是铁血队和牧野队的人。”
　　秦潇了然的看了一眼三三两两捆绑成一团的人，心想，原来这打头阵的居然是暮微队的人，那狡猾的两支队伍肯定都在暗暗观望啊，“严严，你打算拿他们怎么办？”
　　严凝瑾看了一眼四周，将秦潇拉至一旁，“潇潇觉得应当如何？”
　　秦潇对这星球的事都不大感兴趣，她最感兴趣的就是她的修为，她的宝，还有她的阿沁，啊，现在多了一个严凝瑾，她绞尽脑汁的想半天，“要不把他们全部neng死？”
　　严凝瑾伸手摸了摸小向导的脑袋瓜，“潇潇，不得调皮。”
　　秦潇连连翻了个白眼，“让他们先自相残杀，严严就在一旁坐收渔翁之利好了。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇见严凝瑾的表情十分微妙，立即改口，“那，那严严你打算怎么做？”
　　严凝瑾无奈叹气，“潇潇，这颗罪孽星已经算得上是你的领地了，加上陛下之前说过，所有的一切他都不会再过问，所以，你想让他们怎么做？”
　　秦潇当然是把人全部都neng死啊，一了百了。可严严似乎不是很乐意，她艰难的想了又想，“那，要不把他们全部都收罗来，当我的手下？”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇，“……”
　　两人大眼瞪小眼，最后还是严凝瑾率先败下阵来，她轻笑着摇头，“潇潇，我之前和白璇商量过，我们一致认为这些哨兵们大抵对帝国有怨恨，而且要让他们自相残杀这点也相当的难，他们有共同的目的，有相同的遭遇，除非利益出现不可调节的结果，否则，很难从外部分化他们。”
　　秦潇下意识的搓手指，咬了咬唇瓣，似又在打什么坏主意了。
　　严凝瑾又将这罪孽星的局面和秦潇大致的说下，“若是实在不行，只能开战。”
　　秦潇跃跃欲试，两眼冒光，“开战？”
　　严凝瑾点头，“把他们全部放出去是不可能的事情，这些人一出罪孽星定是会给整个帝国带来源源不断的麻烦。其次，他们也不见得就会放我们这么走的，先试着和他们谈谈。”
　　“严严别担心，我直接让无常压死他们！”
　　“……无常？”
　　秦潇指了指那正压制着余旭的巨尺，“它叫无常尺。”
　　严凝瑾抿了抿嘴角，似有赞同，“这名字很好。”
　　****
　　隔天，秦潇带着虞菁朝着无常尺之前驻扎的地方跑去，生死界限中间有一条约有一米五长的裂缝，也是因为当日她将无常尺连根拔起造成的，这会，裂缝却是再无没有缝合的可能了，裂缝下是一望无际的深渊。
　　秦潇探了个小脑袋，稍稍往前一站，就有些许碎泥从上面滚滚落下。
　　“秦潇，你别靠太近了，小心摔下去。”
　　“你站远一些。”
　　秦潇又在四周围看了看，招呼着虞菁，两人蹲在那条生死线前嘀咕了起来，“小鱼儿，如果让你跨过去，你能跨吗？”
　　虞菁猛摇头，“我，我可不敢。”
　　秦潇倒是可以御箫飞过去，她撑着小脑袋，心中一直有个想法，要知道她的神梦，无常都已经找到了，唯独这乾坤袋……难不成也跟着无常一道坠落在了罪孽星上？
　　“我得找个时间去那边看看。”
　　“那大块头不是说了，很危险，他们这些常驻在这里的哨兵们，不到万不得已都不会进入这生死界内，你是不是又闲着太无聊了？”
　　在虞菁看来，大多麻烦都是因为秦潇多事而引起的。
　　两人在四周围寻找了一番，并没有找到什么醉梦。
　　虞菁故意扯开嗓子大声的抱怨着，“秦潇，他们是不是随口骗我们的，这地方根本就没什么药材，他们那几人身上的伤可怎么办？”
　　秦潇瞪了她一眼，“再继续找找。”
　　两人埋头寻找，慢悠悠的在这林子中晃悠了起来，直到听到树枝吱嘎的声响，两人才猛的抬起头来，约莫十几个哨兵不知道什么时候来的，犀利的眼睛就这么盯着她们。
　　那眼神倒没有多少猥琐，而是非常清明，比之前秦潇在河边遇到的哨兵们要顺眼许多，秦潇猜测这可能就是余旭说的那什么铁血队的人了。
　　“老大，这里有两个女人！”
　　混球适时的从秦潇的兜里冒出了一个圆脑袋来，随后又似害怕的缩了回去，这一冒，引得那些哨兵们一个个目瞪口呆的，随后有人连忙惊呼了声，“老大，这里有个向导！”
　　秦潇鄙视的看着这群光棍哨兵们，瞧他们一个个激动的，就这点出息，今个就让他们好好看看她这向导是个什么样儿的，保管他们终身难忘！
　　作者有话要说：　　作死的结果，盯着手机码字眼睛吃不消_(:з」∠)_
　　所以今天就一更，大雁休息一天，顺道整理下大纲，让大家看的更加激动一点233333
　　顺道求一波作收，似乎差56了，就两千收啦，么么哒~~


第074章 喜欢
　　女人和向导哪个重要, 光是看他们的反应, 答案不言而喻了。
　　那位被称之为老大的人, 在听到那些哨兵的叫喊后, 径直走了过来。
　　秦潇就见那人没有哨兵们魁梧的体型，长相偏阴柔了些, 外貌很是俊秀，身子骨也是极细软的, 贸贸然看过去, 像个女人。
　　“小向导。”
　　“小女人。”
　　秦潇不甘示弱的顶了回去, 就见四周围的人都倒抽了一口冷气，一脸惊恐。
　　下一秒, 秦潇的脖颈下多了一把冷冰冰的兵刃, 刃尖锐的部分抵在了她的喉咙口，是一把双刀，刀的另外一把还在那人手中, “牙尖嘴利，你这舌头似乎是不想要了？”
　　秦潇没被吓住, 倒是虞菁被吓得脸都白了, 吞吞吐吐了半天, 才救场，“那个，她就一娇弱的向导，平时也就嘴巴损了些，但心地还是极好的, 你你你，小心刀剑无眼，还是把刀先放下，免得不小心伤了她啊。”
　　其他哨兵们这才反应过来，劝说道，“老大，这里难得有个向导，你可千万手下留情，别把她弄死了，大伙还没看见过向导呢。”
　　“就是就是，平时看不见，这次刚好可以一饱眼福啊。”
　　其他哨兵也忍不住嘻嘻的笑起来，“这小向导自然先孝敬给老大您了，但之前，嘿嘿，让我们看个几眼也是好的呀。”
　　那人的刀尖一点点从秦潇的下颚往上，划过脸，最后挪到了秦潇的耳垂边那一点红上面，停留了片刻，秦潇就见那变态露出了一个意味深长的笑来，“临时标记。”
　　哨兵们一听，都疯了似的欢呼起来，“老大，抹掉这标记，将这向导占为己有，往后她就是我们的大嫂了。”
　　秦潇忍不住打了个哈欠，“每次都这样，就不能换一套说辞么？”
　　众人，“……”
　　“好了，把她们带回去。”
　　“是，老大。”
　　秦潇跟着他们一路往南方去了，走了约莫半个小时，才抵达到了铁血队的大本营，四周是极简陋的搭建，倒是和陆相搭建出来的木屋有那么几分相似，简洁，上面用破布遮挡了下，看起来还像那么一回事，遮挡风雨是没什么问题的，但浓浓且充斥着侵略哨兵气息扑面而来，伴随而来的还有各种臭味，简直是考验秦潇的鼻子，秦潇险些被熏的晕过去了。
　　“能给我找个不那么臭的地方吗？”
　　“呵。”
　　那人轻笑了下，把秦潇和虞菁丢到了某个哨兵窝里去了，这里的气味是外面的几倍还要浓，秦潇觉得那人就是故意的，还没来得及说话，就听到那人低低警告着，“且乖乖在这里好好适应几日，适应好了，我就放你出来。”
　　等那人走后，秦潇毫不犹豫朝着地面呸了声，“活该这些人全部打光棍啊，就这样的人，怎么可能有向导喜欢？摆一百个我面前，我也不会喜欢的。”
　　虞菁脸色铁青，捏着鼻子捂住嘴，但很快又喘不过气来，只好偷偷舒口气，结果就嗅了一口的污浊之气，连连呼了好几口气才觉得那味道在体内消散了，“你就喜欢对你顺从服帖的，像上将那样，把你捧在手心上宠着爱着，深怕你有什么不适，你自然是喜欢的。”
　　虞菁说完，还以为会听见秦潇辩解的声音，哪知秦潇一张小脸涨红了，直愣愣的瞪大眼，“怎么？我说错了？”
　　秦潇眨了眨眼，又连忙摇头。
　　虞菁环顾了下四周，“我真是信了邪的才听你的，你看吧，等你家那位发现我们在这群人手中，铁定是要剥我一层皮的。”
　　秦潇挠挠头，略带了几分困惑，“那个，小鱼儿，你觉得严严她喜欢我啊？”
　　虞菁将那些哨兵们乱丢的东西踹到一旁去，意亮讼拢找了一处能坐的地方，“不然？你觉得这世上有无缘无故对别人好的人吗？尤其是，你想要什么，上将她都会想尽办法的满足你，你失踪那会，她可担心了，一言不发就带人追赶，为了担心你被欺负，时不时就派凤鸣来接送你回家，这还不叫喜欢？那叫什么？”
　　秦潇内心小小挣扎了下，“我们是在试婚，所以――”
　　虞菁给了她一个鄙视的目光，“试婚也不用这么拼命吧，为了你，来到这鸟不拉屎的地方，还要承受随时可能遇到的危险，秦潇，你是在自欺欺人，算了，快想想我们现在怎么离开这。”
　　秦潇满脑子都是虞菁的这席话，她认真的想了想，好像是真的那么一回事，严凝瑾陪着她到处东奔西走的，放下首都星的事跑到这来，也是因为她，还有上次为了她受伤，也从未多说过什么，若是换了其他人，早和她谈各种条件了。
　　秦潇越深想，越觉得是那么一回事，有一种拨开乌云见月明的清晰感，之前那围绕在她四周围的雾一层层的散了，就剩下她此时心中那唯一的一点执念――阿沁。
　　“严严很好的。”
　　“上将她好不好我不知道，但至少对你是百分百的真心啊。”虞菁跑到窗边上看了看，四周围全都是哨兵，约莫有二十几人，三三两两的围坐在一起，目光时不时就朝着她们这位置瞥来，还有之前那位被称之为老大的，似乎正在打磨他手中的那把刀，那架势想杀人，“秦潇，你怎么一点都不着急。”
　　秦潇当然不着急，她是故意当诱饵来的，当然这事，她没敢和严凝瑾提，怕的就是她家严严不同意，所以就诱拐了虞菁一起出门，现在这会，严严应该主意到她留下的东西了。
　　“严严，阿沁。”
　　“都什么时候了，还念叨你的阿沁，现在我们当务之急是怎么逃出去。”虞菁恨不能拧开秦潇的脑袋看看，里面是不是都换成杂草了。
　　“想逃？”
　　有人将门重重一推开，那木头架子打造的门就吱嘎吱嘎的，像是风烛残年的老人家一样，有些不堪负重的摇晃，连带着整间屋子都晃动了两下，随时都可能倒塌。
　　虞菁被吓了一大跳，倒是秦潇还在脑海里琢磨她的阿沁和严严，就像在思考一道双项选择题一样，好不容易有点头绪了，被这声响惊了一下，思绪跑没了。
　　“女人，你跟我们出去，让我们兄弟几个乐呵乐呵。”
　　“嚯嚯。”外面一阵乐呵呵的声响。
　　“秦潇，秦潇，别想了，再想我就变成一条死鱼啦，救命。”
　　虞菁被那人一提，整个都悬空了，挣扎了半响，都没挣扎开来，这进来的哨兵手臂像铜墙铁壁样，硬的厉害。
　　秦潇抽出神梦，对着那人手腕轻轻的敲击了几下，那人手一下就垂低，一松，虞菁两脚就踩到地面，立即闪躲进了秦潇背后，“我的天，这些都什么人啊。”
　　秦潇恼怒的瞪了眼前这打断了她思路的哨兵，“都是一群没见过女人的，你说是什么人。”
　　虞菁艰难的吞咽了下口水，“那，那你还叫我出来！”
　　那哨兵震惊的看着自己软绵绵的手，两只肩膀像是被人卸了，在身侧晃动，就是想提也提不起来的样子，“你用了什么妖法，为什么我这手一点力都提不起来了。”
　　秦潇拿神梦伸到背后挠了挠痒痒，“滚出去，不然我就让你爬着走，你信不信？”
　　她下意识的挥舞神梦，那哨兵立即本能的后退了一步，对上秦潇那似笑非笑的眼神，才觉得自己被耍了，当即放下狠话来，“你给我等着，我让老大来收拾你。”
　　秦潇不耐的撇嘴，“你是奶娃子吗，打不过我这个向导，就叫老大来，手痛了，也叫老大，什么事都叫你老大来，难不成你以前喝奶的时候也喊你老大来帮你一起喝吗？”
　　虞菁噗嗤一声笑了起来，随后捂住嘴。
　　那人被秦潇一通打一通骂的赶出去，出去后，外面一阵哗然大笑，显然，秦潇刚刚的话他们在外都听见了，好一阵热闹。
　　虞菁见外面那群哨兵们蠢蠢欲动，“秦潇，他们会不会集体冲进来啊？”
　　秦潇咂了下嘴，“就看他们的无耻程度，如果超级无耻的话，肯定会一起冲进来收拾我这向导和你这个半点本事都没的普通人。”
　　虞菁着急的掐了她一下，“别闹了，如果他们一起冲进来，我们可怎么办？”
　　秦潇看了看头顶上方的屋顶，木头架子做的，那些哨兵冲进来，势必会把屋子给弄塌掉，到时候直接一把火烧了算了，“小鱼儿，我们继续来说说严严啊。”
　　虞菁语噎，这都什么时候了，居然还有闲情谈论严凝瑾，“好吧，谈啊――”
　　秦潇撑着小脑袋，笑眯眯的看着外面那些正忙碌着的哨兵，他们似乎在煮什么，很快一阵肉香味就从外面传了进来，但她却想起了严凝瑾之前弄的那些烤肉，她们深陷在荒废星球上的时候，她家严严就是一板一眼的把肉都弄得很薄，然后很是耐心的烤着，“严严做的东西，很难吃的。”
　　虞菁，“……”
　　人家堂堂一位上将，愿意弄东西给你吃，你就惜福吧。
　　“秦潇，你到底怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　虞菁不满的瞪了她一眼，“三心二意的，一会是上将，一会又那阿沁，上将那么喜欢你，你到底怎么想的？”
　　秦潇撑着下巴，思绪又开始乱飘了。
　　虞菁见她又开始神游，很是干脆，打算刺激刺激她，“你刚刚说上将这么好，既然你又要你的阿沁，不如把上将让给我，这样的人我倒是很喜欢。”
　　秦潇扭过头，一脸阴鸷，两眼都要冒火了，“不行。”
　　虞菁也瞪眼，“为什么不行！反正你也是为了找阿沁的才和上将试婚，可不就是什么缓兵之计吗？既然你不喜欢，干嘛还要霸占着上将不放？”
　　两人在里面为了这事吵了起来，外面一群光明正大偷听的哨兵们嘻嘻哈哈的大笑着，甚至还有人调侃，“什么阿沁，上将的，干脆从了我们老大吧，我们老大可比你那什么要强很多的。”
　　秦潇低声咒骂着，趁着和虞菁打架的时候，悄悄的和她说了两句。
　　“秦潇，我受够你了。”
　　“死鱼，我才受够你了，居然还敢惦记严严，是不是不想活了。”
　　虞菁被秦潇压在地上，用神梦抵着，确确实实感觉到了秦潇身上的杀气，她心里卧槽了声，这是秦潇趁机报复吧，“你又不喜欢上将，霸占了做什么？”
　　“谁说我不喜欢了！”
　　这话一出，秦潇和虞菁都呆呆愣愣的盯着对方，秦潇的杏仁瞳孔尤其瞪老大的。
　　虞菁却是趁机将秦潇压制住，“你这臭不要脸的女人，我要杀了你。”
　　门嘭的一下，被人踹开了。
　　“你们两个女人，是不是不想活了？”
　　“别废话，全部绑起来，待会有你们好看的。”
　　“女人就是麻烦的很。”
　　秦潇立即举手投降，“别啊，绑她一个人就好了，绑我做什么，你们没瞧见，都是她在欺负我？”
　　虞菁也不甘示弱，“凭什么绑我不绑她，难不成就因为她是个向导？”
　　两兄弟互相对视了一眼，点头，“对，她还真是个向导。”
　　两兄弟将虞菁捆了个结实，低声警告了秦潇，“小向导，别再闹啊，不然就把你也一道捆了，老实一点。”
　　秦潇低头应是，乖巧的不得了，那两兄弟这才出去，徒留下虞菁大眼瞪小眼的看着秦潇，张口，口型是――让人把我捆绑起来做什么呀？
　　秦潇――当然是降低他们的注意力呀，待会你偷偷离开这，我来引开他们的注意力，你回去后就说他们抓到我了，让暮微队的人把这消息带给那牧野队的人。
　　向导在某种意义上，还可以衬托出一个哨兵的地位和身份象征。
　　一颗星球内出现了三支哨兵队，想当然这里面的人总是搞内部分化，要不然不是早就统一成一支队伍了，秦潇昨个思来想去，忽然觉得自己这向导身份还蛮好用。
　　如果一定要让三支队伍中出现崩裂情况，这，向导可不就是他们三方搞不定的利益之一。
　　秦潇将混球从兜里掏出来，偷偷的藏匿在了虞菁被束缚的手背后，“待会听到我摔了东西，混球会将你这绳子给烫了，你就翻窗出去。”
　　虞菁――你怎么办啊？我逃跑的时候一定会弄出声音来的。
　　秦潇――安心，我会给他们建立向导屏障，短时间内他们不会有感觉，但最多十分钟到一刻钟，他们必然能够发现的，你得抓紧时间逃跑。
　　这里的窗子大抵都是那种用木棍架起的一个空荡荡的正方形，一个魁梧的哨兵肯定是钻不出去，但一个柔软的女人就不一定了。
　　秦潇安排妥当后，故意悄悄的打开门，弄出了些许动静，惹得那些五感敏锐的哨兵们时不时就往她这边瞅，瞅了好几眼，有哨兵笑了起来，“老大，这小向导大概饿了，要不要我们兄弟给她弄些吃的东西？”
　　那人看都没看秦潇，“不用，饿她个两顿，就没力气闹腾了。”
　　秦潇一听，火冒三丈的，哐的一声，把门用力拉开，“你这哨兵真是无理，有你这般对待向导的吗？我就是要吃，你能拿我如何了？”
　　秦潇这脾气，也是火爆的很，她的反应倒是出乎了大家意料之外，要知道，他们记忆中的向导都是娇嫩，像个易碎的娃娃，被一凶就会不吭声，掉金豆豆来抗议的……眼前这位向导似乎不太一样啊。
　　秦潇大步朝着那人走去，吸引了所有哨兵的目光，谁也没察觉到向导屏障的存在，只大声叫嚣着，起哄了，“老大，直接标记了她！”
　　虞菁只感觉到手腕处温温的，她下意识的摸了两下，就摸到一软软的东西，束缚她的草绳很快就被混球的火给烧断裂掉，她趁机翻窗逃离。
　　秦潇一脚踩在他们矮小的木桌上，“喂，你叫什么名字？”
　　那人抬起头来，一双清冽的眼眸中带着点寒光，“小向导，没人告诉你，向导就该柔柔弱弱，什么都别管，尤其是哨兵的事要少管。”
　　秦潇哼了声，“没有，我本来也不想当向导，要不你把我当哨兵也可以。”
　　众人，“……”神特么哨兵，这向导莫不是个傻的。
　　那人也被秦潇的话给噎了一下，抬起头认真的看了秦潇一眼，“封桫。”
　　其他人又开始起哄了。
　　秦潇才不理会那些哨兵们揶揄的目光，而是沉思了片刻，提议道，“要不我们打个赌，赌赢了，你就放我走。如果赌输了的话，你就跟着我家严严。”
　　“哈哈，老大，这小向导居然想和你打赌。”
　　“赌！”
　　“老大，和她赌！”
　　封桫嘴角噙起一抹笑来，刚准备和秦潇比斗一场，脸色一变，倏的站起身来，目光朝着那半敞开的屋子看了一眼，“屋子内的那女人不见了！”
　　作者有话要说：　　秦潇：我家严严做的东西真不好吃……但我还是吃了。
　　谢谢大家的地雷和营养液，么么哒~~


第075章 分裂
　　“老大, 那女人从后面的林子跑了。”
　　“追！”
　　“已经让罗家兄弟两人去了, 那女人肯定跑不远。”
　　在大部分哨兵的潜意识里, 一个普通的女人, 脚程再快，也跑不出去多少路, 更何况这地方到处都是高耸的树木，不识路的人转悠几个圈很可能就迷失在这片林子里了。
　　随后那人拿出了一根被烧断裂的草绳, “老大, 你看。”
　　封桫两根纤细的手指撵着草绳断裂的部分, 搓了搓，还能感觉到草绳上的余温, “火, 用火烧断的，哪来的火？”
　　那人目瞪口呆，连忙摇头, “老大，我看到的时候它就已经是这样了, 是不是那女人身上带了什么？早知这样, 之前就应该直接搜身。”
　　封桫猛的将目光投向正安静待在一旁的秦潇, “你――”
　　秦潇坦然任由他打量，还眨了眨眼装无辜，“我我什么？”随后她懊恼的嚎了声，“哎，早知如此还不如和她一起被绑了, 这样我们也好一起逃啊，她肯定是故意的。”
　　封桫的两眼眯成了一条缝隙，盯着秦潇的眼神中透着满满的探究，“找两根比这牢靠一些的绳子来，如她所愿，捆绑起来，就吊在那棵树上。”
　　秦潇错愕的瞪圆了眼，毫不客气，直接破口大骂了起来，“封桫，我和你说，你这么对待向导迟早有一天会有报应，会有一个你喜欢的向导对你嗤之以鼻，任由你怎么追求都不会和你在一起的，你给我等着！你特么就给我打一辈子光棍吧！”
　　封桫无所谓，甚至还冷笑了一声，“如果真的有那一天，我在此等着。”
　　秦潇一路开骂，直到双手负手，被草绳绕了好几圈捆绑着吊在树上，她骂的更加凶狠了，“你就是这么对待一个娇嫩的向导的，封桫你这王八蛋*&%$#@!*&&……”
　　众人，“……”
　　有人略担心的看了一眼正胡乱蹬腿的秦潇，“老大，这不太好吧，万一把这小向导吊出个好歹来，还得找人来替她看。”
　　封桫把玩着手中的草绳，“吊不坏的，刚刚大块头进去时，可不是被她打出来的，你当她是向导学院那些只会哭屁都不会的向导？”
　　那人语噎了下，略显苦恼，“这个，老大，嘿嘿，我其实还是第一次见到活的向导。”
　　秦潇直接呸了声，“快放开我，不然我让严严把你砍成十八块。”
　　封桫笑了，“等严凝瑾来了，我就当着她的面将她和你建立的临时标记直接抹去，然后再彻底的标记你，那样，才刺激，不是吗？”
　　秦潇不爽的小皱了下鼻子，不怕死的继续顶撞，“你确定你能标记我？我看未必吧。”
　　“嘿，你这小向导是不是欠揍啊，竟挑衅我们老大。”
　　“我不是挑衅，我说的是事实，除了你们老大，不是还有一位叫牧师的哨兵吗。”秦潇环顾众人的脸色，果不出然，一提及这位牧师，在场人的脸色都变得不太一样了，“你们老大和牧师谁更强？我看，恐怕是牧师更强一些――”
　　话还未说完，一把刀刃直接从她脸颊处划过，叮的一下，那把刀就叮在了树上。
　　秦潇一缕散落在脸测的头发都被刀刃给直接斩断了，也得亏她闪躲及时，要不然这刀必见血。
　　在场的人大气都不敢出，屏住一口气，一个个傻愣愣的看着那显然也受了些惊吓的小向导，预想中那娇滴滴的哭声没有传出，传来了更为凶残的叫骂。
　　“闭嘴，你以为我不敢杀了你！”
　　“对，我就是谅你不敢杀我，如果杀了我，你们狂躁症发作的时候除了去找牧师妥协外，还能有什么法子？来啊，杀啊，大不了一起死。”
　　“……”
　　秦潇还真的笃定了这封桫不敢杀她了，要不然这群哨兵何至于全部聚集在这颗罪孽星上？
　　不就是因为向导太少了，而哨兵们的狂躁问题因不能得到普遍彻底的解决，从而造成了今日这种局面。要是向导人数和哨兵们的人数匹配，每一个哨兵都可以和向导结合，不也就没这回事了？
　　众人着实佩服了秦潇的胆量。
　　封桫面不改色的从树上将那刀又给取了回来，“胆儿不小，胆量也足够，你这小向导倒是引起了我几分兴趣了。”
　　秦潇手都被勒红了，不敢乱蹭，要知道如果破了伤口的话，下面那些正瞅着她的哨兵们大概都要失去理智了，她骂也骂够了，就开始服软，“喂，你这么吊着我也很累，不如放我下来，我保证不乱说话了。”
　　封桫风轻云淡的斜睨了秦潇一眼，走了。
　　“喂，你一个哨兵气量怎么和女人――”
　　“嘘！”
　　“小向导你别喊了，再惹怒老大的话，你得在上面吊个三五天。”随后那人还偷偷的告诉秦潇，“老大最讨厌别人说他像女人，你，这话万万不能再说了，不然哪怕你是向导，他也会揍的。”
　　秦潇忍不住啧了两声，还从未见过哪个哨兵敢揍向导的，这封桫也算得上个人才了，“你家老大以前做什么的呀，和我说说，我反正也无聊的很。”
　　“石梁，你是不是太无趣了？”
　　“不不不，老大，我很忙，我立即就去忙。”
　　说完，那叫石梁的人撒丫子跑了，任由秦潇怎么喊怎么叫都没回头，秦潇本想挖一点这位封桫的料，哪知道这家伙贼的像猴子一样，不接赌注，也不让她打听，“真是胆小鬼。”
　　继石梁后，再也没人胆敢去找小向导了，哪怕好奇的挠心挠肝的，也仅仅是远远观望一眼。
　　秦潇气的咬牙，加上双手被吊着，怎么来怎么不舒服，兜里的混球叽叽的安抚了两声，倒让她心情舒畅了些……
　　好在也没让她在上面挨太久，很快，之前在河边上见过的那群哨兵派了几个人过来，那些人一眼就看到了正被吊在树干上的秦潇。
　　“封老大，如此对待一位珍贵的向导，有些过了啊。不如做个顺水人情，把这向导送给我们牧师，我们两队之间的关系也可以比以往更加亲密些，如何？”
　　“要不要脸了。”秦潇一见到这群人鸡皮疙瘩就要掉一地，“你们一个个瘦的皮包骨头似的，让我跟着你们那什么牧师老大，是不是疯了？”
　　封桫这次没有拦着秦潇，而是让她一个人叽里咕噜的骂了个够本，那些牧野队的哨兵们被这一连串的话骂的脸色都变了，“抱歉，小向导不懂事，是我管教不严。”
　　秦潇难得没有呸他两下子，而是在上面挑唆，“封桫我和你说，千万别把我交给这群人，这些人利用歪门邪道将自己的实力提升，但付出的代价却是极大的，你瞅瞅，他们是不是一个个头发花白，血色全无，你千万别和牧师合作，不然你的那些伙伴也会变得像他们一样。”
　　封桫的人都默默的往后退了一步，眼中满是提防。
　　秦潇一看就知道自己猜对了，这牧野队和铁血队也没有多团结，恐怕这里还有大问题在。
　　“小向导，你胡说什么！”
　　“我才没有胡说咧，你们是不是很久不看看自己的样子了，有机会去河边上照照水面看看自己还像个人样吗？”
　　“你这向导――”
　　“牧风，你越轨了，这可是我的向导，就算教训，也轮不到你吧。”
　　封桫一把拽住那人的手臂，推开，“回去告诉牧师，这向导现在是我的，依照他的本事，若是想要个向导，大可等离开这里后，去外面掳七八个向导，不是吗？”
　　牧风，也就是刚刚准备对秦潇动手的哨兵不死心的继续劝说，“牧大人说了，若是封老大将这向导送给他，他可以替你们的人治愈狂躁症。”
　　有人问，“真的假的。”
　　牧风很是傲然，“自然是真的，牧师大人说的话向来都是一言九鼎。”
　　封桫这次却没有直接给答复，而是沉思了片刻。
　　秦潇就在半空中连连呸了好几下，“把他们治愈成你们这样吗？我是向导，我才是那个真正可以治愈狂躁症的人，你们不信可以去看看萧军团的人呀，哪个不是健健康康的，封桫你这是打算与虎谋皮，迟早要完。”
　　不得不说，这句话说进了封桫心坎上去了。
　　封桫这些年来，不是没想过将所有人的希望寄托在那位牧师大人身上，可看着牧野队的人变得越来越陌生，而且时不时就会少几个人，他就不敢冒这个险。
　　最为重要的事，他不是很赞同牧师大人用邪法将牧野队里人的潜能激发出来，以至于每个人看起来都特别的怪异。
　　“抱歉，牧师大人的好意我心领了，但这向导挑起了我的兴趣，我不打算用她来交换什么。”
　　“你，一个向导换牧师大人一句承诺，难道你觉得这种交易很亏吗？”
　　“我心意已决。”
　　牧风离开时还狠狠的看了秦潇一眼，秦潇干脆对着他吐了吐舌头，扮鬼脸。
　　下一秒，身体一坠，就稳稳的落入了封桫的怀中，封桫一把解了她手中的草绳，“我现在发现你还有很多可取之处。”
　　秦潇不喜欢封桫身上的味道，连忙将他推远了，“我发现你这人身上一点可取之处都没有，把东西还给我。”
　　封桫古怪的打量着手上碧绿的东西，“这是什么？”
　　秦潇冷着脸，“封桫，把它还给我，不然我要生气的。”
　　刚才摔下来的时候，竟是没察觉到这人的手把她腰后的神梦给抽走了。
　　封桫干脆利索的将神梦插入自己的腰间，“等到你真正成为了我的向导，我就把它还给你，现在，暂时先放在我身上，我替你保管。”
　　秦潇很不悦的双手环胸，“你想让我治愈这些哨兵的狂躁症，必须有它，它是我的辅助工具，就像有些向导下暗示的时候需要用到项链一样，否则，我就不干活了。”
　　封桫低头看了一眼腰间的那支箫，“没关系，反正暂时也不需要你替我治愈他们，你只要乖乖的，一切都好说。”
　　秦潇，“……”
　　这人还真的是非常讨厌的。
　　秦潇摸了摸兜里探出个小脑袋来的混球，用意念安抚着，“别着急，神梦会自己回来的，不过得等到封桫放松警惕才行。”
　　这人气息如此强烈，比她所见识过的哨兵们都要强大，让她非常不舒服。
　　接下来，秦潇当真乖乖的候在了一旁，静默最佳机会的到来。
　　天色逐渐黑暗，秦潇发现这里连篝火都没有，大家都进入了自己所住的地方，有些是两三人住一个屋子，很快有的屋子里就传来了一些断断续续令秦潇错愕的声响来。
　　秦潇，“……”
　　她没想到，有一天不用神梦，居然还会有如此场面出现，真是大大出乎她的意料之外。
　　“怎么，吓到了？”
　　“怎么可能，我可是从小被吓到大的。”
　　秦潇听到封桫似乎笑了声，不过对方气息太过强烈，令她很是不爽，她朝着别处挪了挪，维持着一个安全的距离，等挪到一旁才想起，就该趁机把神梦给偷回来的，只是再这么挪过去，就特别引人怀疑了。
　　就在秦潇纠结的这会，封桫说道，“不知什么时候就死了，何不享受当下。”
　　秦潇好半天才反应过来他说的什么意思，特别的赞同，“挺好啊，反正向导数量也少，哪怕你们耐心等着，到时候也未必会匹配到你，还不如喜欢谁，就和谁在一起了。再说了，你这性子如此恶劣，如此令人讨厌，向导怕是见了你，都会被你吓哭的。”
　　封桫，“你不也是向导吗？”
　　秦潇毫不客气的呸了他一脸，“我有严严的。”
　　秦潇刚说完，手腕就被人拽住了，身体一轻，整个人就被对方拉扯到了一具温热的怀中，那浓烈的哨兵气息都快要充斥进她的身体内，她准确无误的抽出神梦来，狠狠的敲了对方一下。
　　然后立即趁机逃离了那人手臂范围之内，秦潇低咒了声，“我早就警告过你了，迟早要揍你一顿，这仅仅是开胃菜，等到严严来了，我非让她用力的，狠狠的――靠，神梦，我们撤。”
　　封桫被神梦敲了一下，整个人都有些懵，反应过来后，就老鹰捉小鸡似的去追秦潇了。
　　就在这时，似乎很多脚步声朝着这边奔跑而来，秦潇都发现了，封桫自然也察觉到，立即高声提醒道，“敌袭！”
　　秦潇更是添油加醋，“我靠，你们这群不要脸的牧野队，要人不成就夜袭，也亏得你们想的出来。”
　　如今三支哨兵队伍中，除了暮微队有一部分人被严凝瑾捆绑了外，能出动这么多人的无非就是牧野队了，秦潇这么一喊，倒也没错。
　　唯一料错的，那些穿着衣服的并不是人，而是在她们驻扎在星球第一天就假装是人的怪物，那些怪物不会人言，就会尖锐的叫，倒也很好分辨的很。
　　秦潇本想就这么拍拍屁股走人，毕竟她最初预计的目标已经达成了，牧野队和铁血队经过这一遭肯定会分裂的，她也该回去了。
　　谁料到，她这一喊，似乎引起了那些怪物的注意力，然后秦潇眼睁睁的看着脚下的一只怪物忽的一跃，就跳到了比她还要高的一个高度，拽住了她的一只脚，连拖带拽的把她往地下拉扯，此时，秦潇还单脚站立在神梦上，歪歪扭扭的，“我的天啊――神梦，飞啊。”
　　她话音刚落，神梦嗖的一下飞射出去了，那碧绿的神梦君子萧在夜间像一道闪电一样，苦了，踩在它身上的秦潇，林子里那些茂盛的树枝只一挡，她整个人就因为惯例倒飞了出去。
　　“神梦！”
　　秦潇一声怒吼，那已经飞出去老远的神梦萧又嗖的一下飞回来，秦潇堪堪的抓住，整个人就这么吊在半空中，脚下似乎还被什么东西拽住了，正不断地往下沉，眼看着她就要被那些怪物们抓到地面上去了。
　　“神梦，坚持住！
　　“叽叽。”
　　“你可是神器――啊――”
　　话刚落，她就猛的往下坠了。
　　下面一道光亮闪过，秦潇就感觉到拽住她两只脚踝的那些怪物似乎松开来了，然后还有那些尖锐的叫声充斥于耳，她闭上眼，预想自己这半个臀部大概要遭殃。
　　结果，却落在了一柔软的怀抱中，那熟悉的味道让秦潇格外惊喜，“严严。”
　　严凝瑾冷着脸，看都没看秦潇一眼，只冷冰冰的说道，“潇潇，不听话的向导是要受到惩罚的。”
　　因为这句话，秦潇的这阵子惊喜来得快，去的也快，就如狂卷风一样刮走了。
　　作者有话要说：　　秦潇：严严说要惩罚我，愁(*/ω＼*)
　　23333，大家晚安，么么哒


第076章 标记
　　“这是野兽吗？”
　　“严严, 你来的好巧。”
　　“是小鱼儿告诉你我在这里的吗？”
　　“……”
　　秦潇巴拉巴拉说了一大堆的话, 严凝瑾一手抱着她, 忙着斩杀那些从林子里窜出来的怪物, 竟是一句话都未回，当然, 也可能就是被秦潇给气的说不出话来。
　　秦潇反思了会，幽幽的来了一句, “严严, 我受伤了, 你都不关心我一下。”
　　严凝瑾手中的动作一顿，随即又对着那冲上来的野兽补了一刀, “哪受伤了？”
　　秦潇就双手抱着对方的脖颈, 腻歪的将自己的脸贴在对方的脸颊上，还蹭了蹭，随即可怜巴巴的告状, “封桫那王八蛋将我吊在树上，用草绳捆了我的手, 好痛的。”
　　严凝瑾眸眼冷冽, 紧握了下手中的光剑, “封桫？”
　　秦潇一见她家严严又开口和她说话了，忙不及将封桫的十大罪状一一列出来，末了，还坏坏的提议，“不如, 我们放一把火，将他们的房子给烧了，反正今夜也就牧野队的人来过，封桫肯定会将这笔账算在他们头上的。”
　　严凝瑾这次没有迟疑，而是直接来了一句，“好。”
　　秦潇手指搓了搓，一团小火苗就从手指尖冒了出来，只是那林子的草木略显潮湿，小火苗点了半响竟都没能烧起来，“混球，来帮个忙。”
　　混球哒哒哒的从兜里跳出来，用脑袋拱了拱秦潇的手指，那一撮小火苗嗖的下迅速燃烧了起来，火焰窜的很高，光火将两人的两颊照的红彤彤的，也映出了严凝瑾眼底略显错愕的神情来。
　　还有那些本想从树上跳下来的野兽们，一见到火光，它们尖锐的叫声划破天际，像是遇到了什么可怕的东西，一个个警惕的远离了秦潇和严凝瑾，转身逃窜走了。
　　秦潇楞了下，“哎呀，倒是忘记了这一茬，野兽们大多是怕火，早知刚刚就应该放一把火。”
　　严凝瑾却忽的想到了什么，一把横抱着秦潇，转身就隐入进了林子中。
　　回到驻扎的地方，白璇等人见严凝瑾将秦潇给带回来，立即围上来，嘘寒问暖，虞菁倒是眼尖的很，盯着秦潇那红了一大片的手腕处，不敢置信道，“他们连你也捆绑了？”
　　秦潇嘟嘴，“何止捆绑，他们还将我吊在了树上，吊了好久的。”
　　这话从秦潇口中说出，满满的委屈感。
　　白璇等人忍不住倒抽了一口冷气，“这群王八蛋！”
　　秦潇直点头，恨不能多个人帮她咒骂一下封桫等人，她就会舒服一些似的，“下次看见这家伙，得往死里面――哎呀――”
　　严凝瑾冷着脸，“我带潇潇去检查一下伤。”
　　虞菁略同情的目送秦潇和严凝瑾朝着机甲走去。
　　一旁的白璇倒突然责怪起虞菁来，“你就不该只留下夫人一个人在那，那些都是一群不曾见过向导的哨兵，若是他们嗅到一丝夫人身上遗漏出来的气息，你知道有多危险吗？好在这次，有惊无险。”
　　虞菁，“……”
　　她留在那才是真危险！
　　……
　　严凝瑾将她放在两人休息的地方，拿起储备箱，翻找了下，拿出了一个医用夹和棉签，沾了沾酒精，“除了手腕，还有哪有伤？”
　　秦潇就把脚踝也伸过去，白皙的脚踝上有两个乌青的痕迹，很是显眼，手腕处也有点破皮，好在没出血，反正也就是看看这伤挺可怕的，实际上一点事儿都没有。
　　但严凝瑾却小心翼翼的处理，轻轻的，深怕弄疼了小向导的脚和手。
　　“严严，你生气了？”
　　“嗯。”
　　对方言简意赅的回答倒是让秦潇没话接，她扭了扭臀，一点点的往严凝瑾的身侧靠，严凝瑾也不阻拦，只是不停的调整姿势替她继续治疗那些看起来特别可怕的伤，她难以想象，在自己看不见的地方，这些人是如何对待她的向导的。
　　严凝瑾抹好伤，紧握住拳头，就站起身来，一言不发的背对着秦潇。
　　秦潇干脆赤脚走到她身后，用手指戳了戳严凝瑾那挺直的后背，极小声的说，“你之前不是说不听话的向导要受到惩罚，要不，严严你就惩罚我好了。”
　　秦潇的话音中满是委屈，只是严凝瑾依旧不理她，她不得不一戳再戳，像是和这人较上劲似的，就要戳到对方给个回应才好。
　　严凝瑾忽的转过身，一把拽住秦潇的手指，眼神隐晦，声音低哑着，“潇潇。”
　　秦潇像个猴子，直接窜到了严凝瑾怀里，两腿夹紧，双臂勾住了对方的脖子，小脸皱着，“严严，你别不理我啊，好不好？”
　　严凝瑾哪能真的惩罚这不听话的小家伙，只是看到小向导手脚上的伤，内心就自责不已。她深怕小向导摔下去，两手托着那一团的饱满，下意识的又……摸了两下。
　　秦潇被这一摸，全身都酥麻的厉害，她两杏仁眼一眨不眨的盯着严凝瑾，小脸却是莫名的红了起来。想起之前和虞菁在那破屋子讨论的事儿，就觉得眼前这人怎么看怎么好，哪哪都是好的，她下意识的舔了舔唇，“严严，我――”
　　秦潇微微的挺直了腰板，一点点的凑到严凝瑾的面前，盯着那张微开启的唇，咂了下嘴，义无反顾的撞了上去。
　　严凝瑾微微楞了下，才反应过来，整个人都疯了。
　　秦潇不是第一次感受严凝瑾霸道的反应，但唯独这次细细的体会了对方的强势，以及令人安心的轻抚，全身都忍不住颤栗，她的严严果真是好的。
　　“唔，严严，不如我们互相标记吧。”秦潇鼓起勇气，像是要截断自己的后路一样，又默默的加了一句，“彻底标记。”
　　严凝瑾猛的抬起头来，因忍耐，额头的汗珠子都隐隐落下来，她眼中闪过一丝欣喜若狂，声音都在发颤，“潇潇，再说一遍。”
　　秦潇小脸彤红，一脚踹过去，“你再不标记，我就反悔了。”
　　严凝瑾直接扑过去，一颗漂泊的内心终于在这一刻安定下来了。
　　……
　　一大早，秦潇被一只大手给弄醒来了，稍微动了动，浑身酸痛的厉害，她又往舒服的地方钻了钻，结果不小心碰到了一团柔软。
　　四目相对，秦潇眨了眨眼，脸红了，立即往被窝里钻。
　　严凝瑾将缩成一团的小向导抱在怀中轻抚，“昨天――”
　　秦潇闷闷了声，“严严，你别说话。”
　　严凝瑾失笑，“好好，不说，我不说了。”
　　两人静静的相拥了片刻，本以为这份平静会一直持续下去，就听到艾薇儿的大叫声，“简直夭寿啦，当着全帝国最智慧的机甲面前，你们都干了什么！！！严严，你忘记了吗，我还是个孩子啊，你这样和小向导相亲相爱，可曾想过――哎呀，严严你居然打我，呜呜呜，你看看你，有了大老婆就忘了小老婆――哎呀，谁又打我！”
　　秦潇裹着被子，坐起身来，“再敢胡说八道，就拆了你。”
　　艾薇儿嘤嘤嘤，一个人去哭墙角了。
　　严凝瑾大手一捞，将人捞进了怀里面，一只手不老实的摸了过去，“潇潇，我帮你按按。
　　秦潇很不客气的拍开严凝瑾的手，“今天不是还要去收拾封桫那王八蛋，我也要把他吊起来，吊在树上，让他尝尝滋味。”
　　严凝瑾也是拿她没辙了，连忙在一旁伺候着穿衣什么的，“潇潇，哨兵被吊挂在树上一点都不难，而且你也出不了气的，不如让我来。”
　　秦潇一想也是，哨兵们大多都皮厚肉燥的，吊挂一下算什么，“好啊。”
　　****
　　据说那火烧了一晚上，别说那些简陋，摇摇欲坠的木屋，就是连四周围那些不知道存活了多少年的老树都被这把火烧的一干二净，只剩下一堆堆渣渣。
　　“那火特别的邪门，水浇上去一点都不管用的。”
　　“我今个听到铁血队的那些人正骂骂咧咧，说是要找牧野队的人算账呢，这下有好戏看了。”
　　“嘘，小声些。”
　　秦潇在这些人四周围走了一圈，听到了自己要听的，很是满意。只要铁血队和牧野队伍打起来，就对她们有利。
　　严凝瑾和白璇就离她三米左右的地方在说什么，目光时不时就会朝着她这边瞥来，秦潇也难得乖巧了一次，干脆蹲在余旭的身侧。
　　余旭被无常尺压在地上已经将近两天了，看到秦潇时，力气都所剩无几。他不经意的瞥了秦潇一眼，竟是发现秦潇从内到外都透着一股哨兵的气息，而且那股气息非常的强劲有力，他仅仅是靠的近了些，就非常的不舒服。
　　“你，你被标记了。”
　　作者有话要说：　　我不想去局子里喝茶，所以就这样吧~~~
　　从内到外哟(*/ω＼*)


第077章 引战
　　秦潇没好气的白了他一眼, “被标记了不是正常的吗？”
　　这是整个帝国都知道的道理啊, 虽然她也不太明白标记或者临时标记对向导有什么影响, 现在被真正标记了, 好像也没多大的不适感，反而很是舒服。
　　余旭也楞了, 随后怅然若失的点点头，不知道是羡慕还是嫉妒的来了一句, “严凝瑾真是好命。”
　　秦潇权当他是羡慕嫉妒她家严严, “我家严严命肯定好啊, 对了，余旭你反正也没事, 你给我说说严严的事呗。”
　　余旭, “……”
　　余旭，“我很忙的。”
　　吃了一嘴狗粮，还要让他一直吃狗粮, 这向导真凶残。
　　秦潇手指在无常尺上点了点，余旭立即倍感压力, 都快要被无常尺压得没办法呼吸了, 硬抗了十几秒后, 果断放弃，“我，我说。”
　　秦潇，“我家严严小时候怎么样的，可爱吗？”
　　余旭, “……”我们两个说的是同一个人？
　　“夫人，别开玩笑了，我第一次见到严凝瑾，大概是十多年前的事，远远看了一眼，那时候她被第二军团的爱格将军收养成功，刚因战功得到了功勋章，她特别瘦小，看起来像个营养不良的……少年。”
　　“你眼瞎吗？”
　　“……”
　　余旭不想和一个向导争辩，他记忆中的严凝瑾是个短发，看起来英气逼人的少年，眼底时常有着不符合年龄该有的严谨和警惕，仿佛看谁都像是盯着猎物一样，很危险，也很有趣的一个人。
　　不过第二军团和第三军团的人向来不和，进水不犯河水，第二军团的爱格将军是个平民出生，出发点和五大世家所站的点大概不一致，以至于她们很久之后才交手，然后那次比赛他输了，才知道严凝瑾是个女人。
　　秦潇撑着脑袋若有所思，下意识又开始搓动手指头。
　　“喂，你蹲在这里做什么？”
　　“我在看余旭有没有适应这种被无常尺压着的生活。”
　　余旭，“！！！”
　　虞菁扫了余旭一眼，就将注意力放在秦潇身上了，她神色莫名的盯着秦潇一个劲儿的看。
　　秦潇被她盯的倒是不自在了，“做什么？”
　　虞菁也说不上来，就觉得眼前这人似乎和平时不太一样了，随即她大叫了一声，“啊，你的临时标记印记没有了。”
　　她这一声，引的大家都齐齐朝着这边看来。
　　秦潇淡定自若的站起身来，下意识的捏了下耳垂，她倒不知道这临时标记会消失，大抵是昨个她们已经互相标记过了，“那玩意以后用不着了。”
　　临时标记也不太靠谱，每次颜色淡化，她都要担心自己是不是要被抓回到向导学院去，这下好了，有个一劳永逸的办法，往后再也不用烦了。
　　虞菁一时间也没能听懂，“什么意思？什么叫用不着了？”
　　秦潇懒得去和这条小鱼儿解释，反正大人的事情一条小鱼还是别管了，她欣喜的朝着严凝瑾的方向小跑了过去，“严严。”
　　白璇下意识的往后退了一步，看了秦潇一眼，“恭喜夫人，恭喜上将心想事成。”
　　严凝瑾牵着秦潇的手，淡淡的应了声，嘴角却往上倾斜了个弧度，“让虞菁带我们去寻那牧野队的大本营，都说牧师是个很特别的人，我倒是想见一见这特别的人。”
　　秦潇拉扯了下对方的衣袖，“严严，我们可以跟着封桫的脚步去找牧师啊，他那屋子被毁，人差点都烧死在那林子中，肯定会找牧师算账。”
　　白璇也赞同，“夫人这的确是个好办法。”
　　虞菁打断了一下，“那个叫封桫的人会不会认定是我们放了火？万一他和那牧师联合起来骗了我们，可不就变成了双面夹击，到时候我们就很危险。”
　　秦潇思索了下，“小鱼儿说的也有可能，封桫那人，也不能用常人的思维来揣度，那人邪的很。”
　　余旭坚定的喊了声，“夫人，封桫绝不会和牧师合作。”
　　秦潇走过去，轻松的将无常尺背在了身后，“那你跟我们一起去，再敢耍花样，我就打断你的腿，再废了你的双手，就丢在这星球上，让你生不如死。”
　　余旭冷不丁的打了个寒颤，因为秦潇说这话的时候，一直在笑，可说出来的话音却是极平静的，“封桫老大不喜欢牧师的手段，所以不会想和他们合作。”
　　路上，余旭将铁血队和牧野队的早前的恩怨都说了出来，在最初，封桫有个学弟，也被投放到这星球上来了，据说两人之前关系非常好，可惜当初学弟投入到这星球上的时候并没有遇到封桫，而是遇到了牧师，在牧野队中他们似乎有一套淘汰法则，那学弟就是听了牧师的话，用了什么法子提升自己，然后想当然的，经常用非正常办法提升，力量的确是会突然变强，但伴随而来的就是变的人不人，鬼不鬼，最后死了。
　　白璇好奇了，“那位牧师的办法倒是和最近首都星上用抑制剂提升哨兵体内和各方面有些相似，余旭，你知道他们是用了何种办法提升的吗？”
　　秦潇也很好奇，“难不成也是抑制剂？不过抑制剂的效果会让哨兵们失去理智，而这位牧师的手段则是单单的提升哨兵的能力，付出的代价恐怕也不小啊。”
　　但凡这种走捷径的，都没什么好下场。
　　余旭倒不清楚首都星的事，他坦然，“我也不是很清楚，他们内部保密做的非常好，若是泄露秘密，会死得很惨，不过，牧师一直以来都想收拢暮微队和封桫的队伍，只是没成功。”
　　严凝瑾，“这人野心不小。”
　　秦潇点头，补充道，“而且专门攻人心房，大家要小心一些。”
　　他们一群人跟着余旭抵达那片被烧毁的林子时，封桫已经不在了，整个林子空荡荡的，包括那些随时都可能被大风刮倒的木楼也跟着一道被烧成了灰烬，看起来格外的萧条。
　　“怎么会烧的什么都不剩下？”
　　“太可恶了，难怪封桫要带人去找牧师他们了。”余旭也有些愤愤不平，要知道在这首都星生存下去很难，最初的时候他们连吃的都没有。所以他压根没想过，放火的真凶正在他身旁。
　　秦潇默默的看了一眼自己兜里，小混球也冒出个圆脑袋来，一人一兽静静对视半秒，都心知肚明的挪开视线，装作毫不知情的样子。
　　严凝瑾打断他，“看来他们已经过去了，直接带我们去牧野队驻扎的地方吧，你肯定知道。”
　　余旭还真的知道牧师的大本营，他带着大家直接穿过林子，沿途还有干净的水流，不过距离封桫所驻扎的地方还有些远。
　　秦潇抓了一把那小河旁的泥土，和虞菁对视了一眼，后者确定的点了点头，“他们倒是很会找地方，居然傍水而依。”
　　余旭，“之前为了这地方，打过架的。”
　　封桫尤其是不喜欢牧师这人，加上牧师队的人行事作风也霸道的很，竟是连取水这种事也要向两队提出各种要求来，反正很是让人讨厌。水是不可或缺的，没了水，他们也活不长久。于是铁血队联合了一直默默无闻的暮微队，合力和牧野队打了一架，这一架打的惊天动地，也是因为这一场架，真正捍卫了暮微和铁血队的地位，三队就这么以三足鼎立的关系维持了相当长久的平衡。
　　秦潇听得直乐乎，“这封桫还是挺有脑子呀。”
　　余旭却摇头，“当初合力打牧师队这主意是暮微队的那位提出来的，他单枪匹马来到封桫的地盘，切入主题，坦然承认三队中暮微队的底子最弱，但也不是那么好打杀的，他提出了若是暮微队从罪孽星上消失，接下来牧野队将矛头指向铁血队，大家试一试就知道是不是这样。”
　　“然后他们试了，成功了？”
　　“两败俱伤。”
　　秦潇哦了一声，“我知道了，牧野队中除了那些实力被提升的哨兵外，还有那些被牧师控制了的怪物们，关键时候这些怪物们出现肯定让封桫忌惮了，也就选择和暮微长期如此的合作下去，是吧？”
　　余旭点头，“差不多是这样，但那次牧师也做了退让，大家暂时相安无事了。”
　　……
　　牧野队所驻扎的环境要比封桫他们的环境要好，余旭一进入这地方就立即趴伏在了草丛中，还招呼她们一起，“他们有巡视的哨兵，每隔一段时间就换人，我上次险些就被他们发现了。”
　　秦潇立即给大家支起了一道向导屏障，将几个人全部都纳入了向导屏障中，“说话不用这么小心翼翼的，再说了，如果哨兵五感真的那么强，你小心翼翼说话，还是会被发现的。”
　　余旭目瞪口呆，“你，你可以支起这么大的屏障吗？”
　　秦潇狐疑，“大吗，不大吧，你快起来，趴在地上像什么样。”
　　严凝瑾失笑，还是拉着秦潇蹲下身，朝着左前方的位置扬了扬下巴，“潇潇，看，那树上有东西的。”
　　秦潇朝着严凝瑾的方向看过去，就见茂盛的树干上出现了几只之前那长得像猴子一样的玩意，“不会吧，这牧师居然还做了两手准备，它这是在大本营中藏了宝吗，这般警惕，定有什么不寻常的物件。”
　　白璇左右打量了下，发现了好几棵树上隐藏的怪物们，“光是这入口，地上天上都有东西在巡逻，如果打了树上的，下面的哨兵很快就会发现，而且这玩意会尖叫的吧？”
　　她们对这玩意的尖叫声有过切身的体会，实在是不想再听见了。
　　她们这次总共就来了五个人，秦潇和虞菁的战斗力直接被排除在外。
　　严凝瑾比划了下，加上余旭在内，三人要同时应付树上的八只，一个人平均也要两到三只，“我三只，余旭你和白璇两人平分五只，如何？”
　　严凝瑾在分配的时候，秦潇拉扯了下她的衣服，“你们的动作再快，解决完后也会引起那些哨兵的注意，下面总共就三个人，我可以把他们也拉入向导屏障中。”
　　“这――”
　　“你们重新分配，得有人去对付这三个哨兵，其余人把树上那些野兽干掉。”秦潇指了指自己，“我大概可以搞定三只的，严严你先拖住下面的那三位哨兵。”
　　余旭和白璇，“……”
　　虞菁弱弱的举起手来，“我也可以帮忙解决掉一只，试试。”
　　白璇犹豫了下，还是问出声，“夫人可以将向导屏障支到多大？”
　　秦潇看了看那三人，再看了看那树上的八只丑陋的野兽，“不超过十米，严严需要将他们尽量往我的方向引来，这样，他们就都在屏障内了。”
　　严凝瑾略担心的看着她，“潇潇，你――”
　　秦潇干脆利索的将神梦抽出来，在手掌心中轻拍了拍，“放心，神梦比无常还要坚固一些。”
　　余旭惊恐的看着那一支碧绿的箫，“……坚固？”
　　秦潇这支箫之前最多算得上是中品，跟了她数年后，也不知怎的生出了器灵，然后变得无坚不摧了，因一场大战而闻名，被人称之为‘淫梦箫’，当然这三个字被秦潇自动自发的改成了‘神梦君子’，那么美妙的梦怎么会是淫梦，当然是美梦啊，加上她行事作风向来都很‘君子’的，所以名字由此而来，“无常和神梦勉强打个平手，所以尚算得上坚固。”
　　大概是神梦的外表极具欺骗性，每次秦潇总是会忘记它撒泼无赖的样子，时刻都会担心哪天它吧唧一下变成两截。
　　余旭艰难的吞咽了下口水，选择性的挪动了一个位置，离秦潇远一些。
　　虞菁，“我会帮秦潇的。”
　　白璇其实对虞菁成事不足败事有余的能力甚是怀疑。
　　严凝瑾也很担心，但，目前这是最好的办法，“那，潇潇小心一些。”
　　大家比了一下时间，数到三的时候，几道人影就窜出去了，秦潇驭箫，很快站立在了最中间的位置，向导屏障也以她为中心，向外辐射开来。
　　她一时间倒是忘记了自己的箫是来驭的，干脆紧盯着那些野兽的眼睛，打算用精神力来击杀他们。
　　“秦潇，让开。”
　　“哦。”
　　大家只见到有几颗水珠从身边划过，噗噗噗的从眉心处穿透，那些野兽们甚至还没来得及咆哮，就噗通一声，从树干上摔下去了。
　　就这么一会，虞菁杀了三只野兽。
　　秦潇愣愣的看了一眼虞菁，虞菁忙不及的将控水的手背在了身后，“检查一下，比较好。”
　　这项，白璇和余旭解决完了另外五只，立即就去帮严凝瑾的忙，倒也没空留意秦潇这边的三只野兽是如何被击杀的。
　　“上将，这三个哨兵如何解决。”
　　“打晕捆绑了。”
　　“我来给他们下个暗示，就当没见过我们，就好了。”秦潇的办法最为直接，也最为有效。
　　“好。”
　　严凝瑾三人将那些野兽们当场掩埋掉，秦潇也暗示好了，一行人再次往牧野队的大本营中走，没多久就听见了一群哨兵们的嬉笑声。
　　“封桫怕是糊涂了，我们牧师大人为何要放火烧了你们的屋子，大家难道不知道在这里生火是多么危险的一件事吗？”
　　“哈哈哈，怕是屋子被人烧了，没地方住了。”
　　“干脆加入我们牧野队，有屋子，有水，有食物，只有你们想不到的，没有我们牧师大人办不到的事，归顺我们牧师，归顺我们牧师，归顺我们牧师。”
　　秦潇听到这话，忍不住嘀咕道，“好嚣张啊。”
　　“只要你们将那向导交给我们牧师，我们可以立即帮你们将被烧了的屋子再次建造起来，封桫，你可想清楚了？”
　　“呵，你们说来说去，可不就还是为了那向导。”
　　“让牧师出来见我。”封桫一脸的不耐烦，手中的两把刀已经分发到两只手上了，“若是再不出来，可别怪我不给你们面子了。”
　　秦潇在一旁也等的不耐烦了，“这磨磨唧唧，他们怎么还不打起来。”
　　余旭，“嘘，夫人，牧师出来了。”
　　就在封桫打算开打的时候，传说中很是神秘的牧师大人出现了，头顶着黑色的帽檐，整个人仿佛都置身在黑暗中，唯有那弯曲的腰背提醒着他们，这人像是个驼背。
　　“封桫，你一来，我们这地方就很热闹。”
　　“牧师，我只想问，这些是不是你昨日派遣出去偷袭我们的怪物。”封桫示意身后的人将那一具具尸体丢到了众人面前。
　　那些牧野队的人一点反应都没，似乎承认不承认都无所谓。
　　牧师看都没看一眼，“我让人用物质和你交换一个向导，你不愿意，我只好用其他的办法，可惜啊。”
　　封桫似笑非笑的看着牧师，“可惜什么？牧师是在惋惜那向导太过优秀，结果却不为你所用，还是可惜那向导有过人之处，抢夺不到，乃是你的一大损失。或者你还有什么计划，想要用那向导做些什么？怎么办，我也觉得那向导与众不同，甚至有些喜欢她了，牧师是打算为了这个小向导打破我们一直以来维持的平衡？”
　　当事人秦潇感觉脖颈后面凉飕飕的，下意识的缩了缩脖子。
　　严凝瑾摸了摸秦潇的后颈，“潇潇，还当真会给我惹一些麻烦事呢。”
　　秦潇心想，这和我有什么关系，那封桫就是个神经病啊，喜怒无常不说，临死之前，还要连累她，也当真是条汉子了。
　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“我今个还就想尝尝罚酒的滋味了，又如何？”
　　……
　　说完这话，两方人马总算是打起来了。
　　秦潇支起个小脑袋来，激动的看着混乱的场面，两眼放光，“严严，你觉得哪一方会赢？”
　　严凝瑾摸了摸秦潇的小脑袋，“封桫的人没有牧野队的人强。”
　　余旭略忧伤，“封桫可能会输。”
　　白璇也点头，“牧野队那些提高实力的人，以一敌二，加上还有个牧师，他会召唤那些野兽来帮忙吗？用什么法子来召唤？”
　　余旭莫名的看了秦潇一眼，“似乎，是和夫人一样的东西。”
　　秦潇，“！！！”
　　余旭指的是秦潇手中的神梦箫，“我见过一次，但不能确定。”
　　秦潇一脸懵懂的眨了眨眼睛，“你说的可是他用音攻来召唤野兽的？”
　　余旭也不知道，那次他仅仅是听闻到一些干扰到他的声音，随后那些声音就消失了。
　　虞菁见她们还在讨论着，忍不住提醒道，“我们这次是来看好戏的吗，如果铁血队输掉，或者全部都被牧野队俘虏的话，牧野队的实力会增强，到最后还得我们亲自来打。”
　　严凝瑾点头，“擒贼先擒王，我来试试这牧师到底有多大本事。”
　　白璇立即跟上了，“余旭你保护夫人她们。”
　　严凝瑾和白璇突然出现，令在场已经混战的哨兵们都楞了下，封桫正想尽办法要宰了那牧师，见到严凝瑾和白璇，只道，“是敌是友？”
　　严凝瑾冷冷的瞥了他一眼，“先杀了牧师，再和你算欺负潇潇的账。”
　　封桫轻笑，“潇潇，这名字倒是很好听。”
　　严凝瑾脸色都黑了。
　　秦潇一头黑线，手指搓动着，咬牙，“我倒是很想弄死封桫啊，余旭，看戏多不好玩啊，我们联合起来杀了牧师，这牧野队的哨兵们就不能再在邪路上越走越偏僻了。”
　　余旭有几分动摇，“可夫人你――”
　　余旭的话还没说完，秦潇就倏的站起身来了，咧嘴笑道，“嘿，你们要抓的是我吧？”
　　她一出现，在场的哨兵们眼睛都红了，恨不能全部都扑过去，就连那因为严凝瑾和白璇、封桫联手而节节败退不曾还手的牧师都倏的停下脚步来，目光朝着秦潇这边看来。
　　虽有黑色的帽檐遮挡着，秦潇还是能够感觉到有一股阴冷的目光在自己身上停留了片刻，随即她看到那牧师抬起了手，好似从兜里，也不知道是从袖中掏出了一巴掌大小的玩意来，然后放在嘴边上吹奏了起来。
　　声音有些奇怪，不似箫声那般明朗，有一种低沉，晦涩的声音围绕在耳边，很令人不舒服。
　　果不出然，他一吹奏，那些野兽们就都出现在树上，数量之多，密密麻麻，全部停歇在了树干上，有些树上还吊挂着好几只。
　　秦潇望着那密密麻麻的野兽们，很想吹一声口哨，忍不住兴奋了起来，“还有吗，最好越多越好啊。”
　　牧师一挥手，“去，把那向导给我带来。”
　　那些似人似兽的怪物们一个飞跃，齐齐朝着秦潇的位置扑了过来，黑压压的一片，令人心惊胆战。
　　“潇潇！”
　　作者有话要说：　　我整理了下大纲，觉得四月底应该可以完结了23333
　　我看到有很多作者如果不想写这个坑，都直接表明了有缘再见→_→
　　曾几何时，我也想这么干_(:з」∠)_，想想还是舍不得你们这些正在看的人，所以只好努力码字，然后好好完结QAQ


第078章 吃撑
　　那些野兽们再得到指令后, 前赴后继的往下扑, 一个接一个, 络绎不绝, 离秦潇最近的余旭想救场都来不及，只能眼睁睁的看着秦潇被那些野兽们彻底淹没。
　　“夫人！”
　　“潇潇！”
　　……
　　随即一道道尖锐刺耳的声音划破天际, 那叫声极凄惨，像是有什么东西遭遇到惨绝人寰的对待一样。
　　一团明晃晃的火焰自最里侧的包围圈内杀了出来, 随后是第二团, 第三团……
　　众人定睛一看, 就见那一团团明晃晃的火还在晃动，可不就是之前那些冲过去的野兽们, 此时它们身上不知道为何都着火了, 正忙不及的尖叫，以及下意识的往外逃窜。
　　任由那位牧师如何吹奏曲子，都没用。那些野兽们像是遇到了克星, 疯狂的朝着四周围冲散开去，不小心令周围的树全部都染上了火焰, 甚至还有些直接扑通扑通的跳进了河里。
　　哨兵们为了躲避横冲直撞的野兽们, 也是纷纷的乱了阵型。
　　眨眼间, 火光四射，大家乱成了一团，唯有那清脆的笑声像一道独特的风景在这混乱中咯咯咯的响起，众人循着声响，朝着之前的包围圈看去。
　　就见秦潇抬起脑袋来, 脸上有少许的脏污，眼瞳却是极亮的，身上没有丁点的火花，她甚至还不怕死的狂戳人痛处，“牧师，你那控制野兽的办法似乎一点效都没用，你看，野兽就是野兽，它是不会真的听你话的。”
　　四周静默了。
　　因这混乱生出，牧师不得不停下吹奏，一双浑浊的眼死死的盯着秦潇看，“昨夜的那场火和你有关系，小向导，你身上藏的秘密很多啊。”
　　“快抓住那向导。”
　　“潇潇，到我这边来。”
　　秦潇可以对付那些野兽，却是没办法一下子对付那么多哨兵的，忙不及的弯腰闪躲，堪堪避开，场面再次混乱开来，她目光却一直放在那牧师的身上，就见有那么七八个人团团的将牧师围绕著，那驼背老儿忽的盘腿而坐，又拿出一玩意来，弯曲的，像蛇形一样，上面还有不规则的孔。
　　“潇潇，你到我身后，别走神。”
　　“那牧师好像是用声控来控制他们的。”
　　严凝瑾看过去时，那牧师又拿着那弯曲像蛇形一样的东西开始吹奏起来，高昂激奋人心的声音从那怪异的器具中传出来，但音调却和秦潇之前吹奏的曲调异常的相似，再观四周的战况，那些牧野队的哨兵一个个像打了鸡血一样，情况和那晚上暮微队偷袭她们时差不多，但这种效果明显比秦潇用曲子来鼓动军心的效果更加的……疯狂和不折手段。
　　“靠，上将，这些哨兵们好像没知觉一样，你砍他一刀，他们也都不知道疼痛。”
　　“看他们的眼神。”余旭提醒着，“这就是牧师最大的底牌，只要他可以控制住那些野兽和哨兵们，就能在这星球上横行霸道。”
　　秦潇忍不住咂了下嘴，“马上就横行不了。”
　　她的地盘，她做主。
　　众人，“……”
　　秦潇轻摸了摸神梦，两腿一勾，勾住了严凝瑾的腰身，半个身体倚在对方的后背上，先试了两个音，开始低低的吹奏了起来，两种不同的箫声分别从秦潇口中和那牧师口中传出，秦潇的箫声纯正而清脆，犹如高山上正往下滴落的清泉，叮当作响，清晰可闻。那牧师吹奏出来的声音就像一缕黑色的噩梦，时刻围绕在众人的脑海之中，像是要扼制他们的思维，让人听了十分不舒服。
　　两股不同的音调在这半空中低低的传开，又用力的碰撞在一起，擦出无数的火花，就像四周围经久不灭的熊熊燃烧起的火焰，正一寸寸的吞噬着周围的土地。
　　火光将那些哨兵们错愕的表情映射出来，连带着秦潇等人的脸也被高温给熏的滚烫的。
　　“上将，火烧起来了，我们得尽快离开这里。”
　　“再等等。”严凝瑾一手托着秦潇，一手执光剑砍杀往这边冲过来的野兽和那些杀红了眼睛的哨兵们，“白璇，你们看，牧野队的哨兵们有些都停下来了。”
　　那些正在变幻的哨兵们似乎卡壳，像个牵线木偶似的，咔咔的动两下，随后又不动，再咔咔的动两下，如此反复。
　　“他们肯定是因为夫人的箫声，我听了夫人的箫声也有点热血沸腾。”
　　“嗯。”
　　严凝瑾作为靠近秦潇最近的一个，箫声第一个传递进她的脑海，在她的意识云中仿佛真的勾勒出了一位将军带领众人出塞的画面……
　　一改往日行径，这次封桫立即抓住机会，一鼓作气势如虎的将曾经欺压在他们头上的牧野队的哨兵们打的节节败退，那些哨兵们在被秦潇的箫声骚扰后，不曾有机会改变了什么，一时间，倒也不足为患。
　　只是火焰，越烧越旺，眼看着四周围已沦落成了一片火海。
　　余旭提议道，“夫人，不如抓了那牧师，然后立即撤离这片区域。”
　　封桫也有这个念想，两人一合计，当下就围攻了过去，那牧师放下手中的器具，阴测测的看向了还在吹奏中的秦潇，一步步的朝着河流退去，“你这向导坏我好事，下次，我定要捉了你，到时候，呵呵。”
　　“不好，他要逃！”
　　“噗通。”
　　大家还没来得及反应，那牧师就在牧野队哨兵们的掩护下，一头栽进了那还倒映了大片火光的河水中，很快那片涟漪就消失了，甚至恢复了平静。
　　余旭懊恼了声，“这河底古怪的很，牧师这一逃脱，想抓他很难的。”
　　因为罪孽星太大了，如果一个人想要躲藏，可不就是能随意躲一处，让你寻也寻不到，犹如大海捞针一样困难。
　　结果下一秒，河水中忽起了一阵阵强烈的旋涡，那原先已经跳进河的牧师被一道水柱给拱了上来，随后整个人就像是破布，被水柱这么打上了岸边，帽檐也被水给弄下来，露出了那张略显狼狈的脸，长得尖嘴猴腮，倒是和那些野兽们的相貌有些相似，还有那双另类的瞳孔。
　　在众人目瞪口呆下，那河水又缓缓的再次恢复了之前的平静。
　　众人，“……”
　　秦潇一看这作风就知道是小鱼儿在最后帮了大忙，“还楞着做什么，把人给我捆了，还要我好看，我倒是很想知道他如何让我好看。”
　　严凝瑾也是哭笑不得，手掌心下意识的拍了拍小家伙，“潇潇，先将人带走，回去再商量。”
　　“等等。”
　　“把这牧师交给我。”封桫双刀上面都是血，冷着脸，身上有一种杀伐果断的气息在，“小向导之前烧了我们房屋的事可以既往不咎。”
　　秦潇语噎了下，她最烦封桫了，尤其是现在还跑出来和她抢人，秦潇鼓着脸，瞪大眼，“不给，这牧师是我们的人抓到，你若有本事，刚刚他从小河遁逃的时候怎么不直接跳下去？严严，你说是不是啊？”
　　严凝瑾自然是赞同自家小向导的，免得小家伙到时候急，“对，牧师这人我还有点用处，得带回去，你若想要人，直接来我们那边。还有，昨日的事，你若是要既往不咎，我可以让人替你重新再建造一幢足够你们住的木楼。”
　　白璇和余旭压制着那牧师，眼瞧着整片林子都火焰四溅，忙提醒道，“得先走，不然火将整个林子都吞灭的话，我们会死在这里的。”
　　四周围的温度其实已经很高了，只是秦潇忙着吹箫，又忙着理论，一时间竟也没多大的感觉，可能和她苏醒的火灵根也有关系，“严严，我要处理这些火，你先带着白璇，余旭和那牧师她们回去。”
　　严凝瑾迟疑了下，“我把她们送回去，再来找你。”
　　秦潇被严凝瑾哄的高兴的很，逮住严凝瑾露出来的白皙脖颈就是一口，这一口咬的严凝瑾差点跪下去了，“严严，我等你来。”
　　严凝瑾是为了提防封桫半途下黑手，至于这牧师，她上去，用光剑将他藏匿在腰间的那些器具全部都收罗走，免得半途再遇到那些怪物，“带走。”
　　封桫迟疑了下，让他的人把牧野队的其他人全部都捆了一并带走，末了，他凝视了秦潇一眼，“小向导，这火你若是能灭个干干净净，你放火烧了我们屋子的事就一笔勾销。”
　　秦潇不屑的轻哼了一声，“这算什么，要赌就赌大一些，若是我能让这火不再蔓延，就此停下来，你往后就跟着我家严严。”
　　封桫低低的笑了起来，“祝你好运。”
　　秦潇整个人都气成了河豚，“这人还真不好忽悠，要是换余旭，早上当了。”
　　火红的世界中，就剩下那一人站立在河边上，“小鱼儿，你还有本事将这火给灭了？”
　　之前已平静的河面再起波澜，虞菁从水中冒出个头来，看着了一眼眼下这烈火的炼狱，“河水都受到了四周围温度的影响，若是要灭火，整条河抽干都灭不了这火。”
　　秦潇一听，头疼的猛拍了下额头，“看来只能靠混球了。”
　　混球冒出个小脑袋，从秦潇的兜里跳下去，然后就哒哒哒的冲进火焰中去了。
　　秦潇叮嘱着，“把这四周围的火扑灭，你应该可以做到的吧？”
　　虞菁那漂亮的鱼尾在水面中重重的砸出了一个深窝来，四周围的水就纷纷飞溅了出去，倒是扑灭了一些，但距离更远一些的，就有点难为虞菁了。
　　秦潇仅仅是欣赏了片刻，“我得去看着小混球，你好好表现啊。”
　　虞菁本蓄好的力因这句话差点又泄了，“秦潇你别进去了，待在这里，里面的火太大了。”
　　秦潇无所谓的摆摆手，她可是火系灵根，若是就这样被火给烧死了，岂不是要被人笑掉大牙……唔，说不准，还可以借助这场大火修炼修炼。
　　严凝瑾到了的时候，火焰已经不再蔓延到其他地方了，看起来似有减弱的趋势，但之前站在原地的小家伙却是不见了，“潇潇。”
　　虞菁听到声响，冒出了个脑袋来，鱼尾还是忍不住的在小河中拍打，试图将水送到更远的地方去，“上将，秦潇刚刚去哪了。”
　　虞菁所指的方向，火焰正盛，火光似乎比刚刚还要大一些。
　　严凝瑾一听，立即拔腿就往里面进，连虞菁的劝说都没听清楚，“潇潇。”
　　四周围的树枝被火烧的噼里啪啦，一直在响，加上温度过高，秦潇仅仅是待了一会，就觉得这活儿不是人干的，偏这次还没框到封桫，有一种得不偿失的失落感在心头慢慢划过，就在这时，她似乎听到了严凝瑾的声响。
　　小混球正哼哧哼哧的从树上爬下来，再到另外一颗树，有时候整颗球还会在火堆中打个滚，然后那些火势正猛的火焰就会被按了暂停键，戛然而止。
　　秦潇在一旁看的是心惊胆战，深怕小混球被这火给灼烧了，可一想，这不就是她们两个放的火吗？
　　耳边接二连三的叫声拉回了秦潇的思绪，听到那略显焦虑和担心的声音，秦潇还是忍不住对着那方向吼了声，“严严，别过来了，我们很快就好了。”
　　唔，是小混球很快就好了。
　　然而，严凝瑾还是很快找到了秦潇，一上来就将小向导往怀里按，死死的，“不是说站在原地等我吗，潇潇，你是不是想把我吓死了才高兴？”
　　秦潇觉得自己很冤枉，“怎么会，我明明就会放火的，我以为你知道啊。”
　　秦潇推开严凝瑾的怀抱，还特意搓了搓手指，一团小火焰就出现在秦潇的手指尖上，“看，是不是，所以我不会有事的。”
　　严凝瑾的确昨晚上就见过秦潇当面点火了，想起小家伙的兽形，她眼神隐晦着，半响才将那手指给按下，秦潇也深怕这一撮火伤了严凝瑾，忙不及的将火给灭了，“潇潇，你是向导，可你怎么能又兼任了兽系星球的控火能力？”
　　这个问题把秦潇也难倒了。
　　秦潇一脸懵，“我也不知道。”
　　一旁的团团嗷呜嗷呜的追着小混球跑，可一靠近那火，团团身上刚长出来的几根毛又开始掉了，它只好不停的在中间徘徊，不停的用尾巴来扫秦潇的小腿，试图唤回秦潇的注意力。
　　混球的动作非常快，不过两人说话的功夫，它已经灭了三米左右的火堆。
　　严凝瑾眼睛微眯了下，“潇潇，混球这样不会有事吗？”
　　秦潇迷茫的挠头，很是不负责任的回道，“我也不知道，混球它好像挺喜欢玩火的。”
　　严凝瑾已经从小向导和量子兽的互动中看出来了，混球更喜欢玩火，“潇潇，你感受一下混球的状态。”
　　秦潇，“……嗯？”
　　严凝瑾无奈的摸了摸对方的小脑袋，“量子兽是向导的精神拟定出来的高纬度伴生兽，在某种程度上，你们的精神应该是互通的，当然，这需要你慢慢的去感知，慢慢用心去感觉。”
　　秦潇倒是很少用这个来感知混球的心思，她还能不知道小家伙的心思吗，她们的目标向来一致――能源晶啊。
　　不过，听了严凝瑾的话，秦潇还是静下心来感受了一下，结果，不感知不知道，一感知不得了，秦潇眉头拧成了一团，“不好。”
　　严凝瑾拽住她的手腕，“怎么了？”
　　秦潇着急的看着严凝瑾，“我，我觉得混球身上的火吸收的太多，早就饱了，严严，快让它停下来。”
　　“混球，停下来！”
　　混球还是一路既往的哒哒哒的往前跑啊，身上的火焰越滚越多，然后等到将所有火全部都扑灭后，混球身上爆发出了一团熊熊燃烧的火焰，那火焰不大，但却窜老高的。
　　眨眼间，火焰冲天而去，将大半个天边都照亮了，比刚刚那烧了大半天的效果更甚。
　　秦潇倒抽了一口冷气，“混球，你这是想将整颗星球都烧了吗？”
　　严凝瑾忙把要冲过去的小向导给拉扯了回来，“潇潇，不，你暂时别过去，你这么过去很危险的，快来虞菁过来的。”
　　虞菁是随叫随到，她反正一直待在河边观望这里，如今看到混球被火焰包围着也是吓了一大跳，她摇头，“那火我没办法浇灭的。”
　　秦潇瞪她。
　　虞菁无奈说道，“秦潇你知道的，我浇了也是白浇，这火只能小混球它自己收回去。”
　　秦潇第一次用精神力去感知小家伙的存在，结果并不是以往那高高兴兴的状态，似乎还伴随着一种痛苦和压抑，那种感觉如影随形，秦潇仿若感同身受一般，很是不舒服，“不，严严，我要去帮帮混球，它很难过，恐怕是撑坏了。”
　　“叽叽叽叽――”
　　“你看，混球它很难受的。”
　　“叽叽叽叽――”
　　“别过去，潇潇，你看――。”
　　就在两人拉扯的过程中，那一团火忽然暴涨，瞬间将小混球给吞噬了。
　　作者有话要说：　　大家别忽悠我啊，我算了算，如果每天日万，四月底完结，这个坑至少还是八十万字的坑啊，不少啦→_→
　　要知道这文的数据是我认真写文以来最差的，虽然你们每个人都在安慰我有人看，但事实上，看数据，它就是一本没多少人愿意看的文，点击上不去，收藏上不去，大家一对比就知道了_(:з」∠)_没有对比，就没有伤害。
　　不过我还是对你们很负责的大雁啊，来，么么啾~~


第079章 蜕变
　　虞菁啊的叫了一声, 随后捂住了嘴。
　　秦潇这一刻大脑都空白了, 她不敢置信的瞪大眼, 看着那一团越烧越旺盛的火焰, 可是在那红火的世界中，似乎看不到那丑萌的小身影了。
　　小混球, 消失了！
　　她拽住严凝瑾的手都在颤抖着，“严严。”
　　团团在低低的咆哮和呜咽, 像是感觉到了什么, 一直略显焦虑的围绕着秦潇嗷呜嗷呜的叫着, 声音有些凄凉，听得秦潇心底都一片凉凉的。
　　秦潇圆瞪着一双好看的杏眼, 拽着严凝瑾的手腕, 像是抓住了一根唯一的救命稻草一样，看着对方，轻声询问, “严严，混球它在和我闹着玩儿吧？”
　　严凝瑾第一次看到秦潇如此悲痛的表情, 眼神空洞无力, 拽的她很用力, 连哭都哭不出来的那种，严凝瑾的心都一抽一抽的了。可一想也是，她也曾差一点就失去团团，那种忽然没了量子兽的感觉很是难受，就像身体某个部位空缺了一块, 所以她将秦潇抱入怀中，轻声安抚着，“它这么喜欢火，定是在和你嬉闹调皮。潇潇，乖，闭上眼，很快就好了。”
　　虞菁试图想要将那火焰浇灭掉，结果她刚释放出水来，那火不灭，反而暴涨，比刚刚那趋势还要勇猛，有一种越救越惨的感觉，“现在怎么办，这火若是不灭，定能将整颗星球都烧的一干二净的。”
　　到时候别说她们了，整颗星球的物种全部都逃不过这场劫难。
　　严凝瑾的注意力全部都在秦潇身上，她见那火焰没有蔓延开来的迹象，也就暂时放任不管了，只忧心如何让小向导从量子兽消失的悲痛中走出来种种问题，应该很难，但她一定会竭尽全力陪着秦潇度过这个难关。
　　秦潇却猛的推开严凝瑾，“不会的，混球那家伙可机灵了，怎么可能会因为这个原因把自己给撑死了。”
　　虞菁，“……”
　　为什么明明是悲哀的场面，可听了这话，她却有些想笑的冲动。
　　秦潇不信邪，几次三番想凑近火焰堆里去将小混球扒拉出来，都被严凝瑾给拦住了，严凝瑾抓住小向导的那双小手，极耐心的哄着，“潇潇，我们陪你在这里等，等火灭了，混球自然就出现了，好不好？”
　　秦潇楞了一下，直点头，“那你要陪我的。”
　　虞菁捂脸，都不知道该如何说这两人才好了，可没办法，一个愿打一个愿挨，她也管不了什么。虞菁也傻傻的坐在一旁，等啊等，明知没希望，还傻傻的浪费时间。
　　三人这一等，等了足足两天三夜。
　　眼前那火红的光晕越缩越小，慢慢变得黯然，以至于四周围的温度都跟着降低了些，三人习惯了被火烘烤的滋味，这会，还有几分不适。
　　秦潇这三天不信邪的用精神力和小混球沟通了不下百次，都失败了。
　　这会，看到火焰即将要熄灭了一样，她艰难的爬起身，凑到那一团小火面前，看了又看，轻声唤道，“混球？”
　　严凝瑾这两天都在想办法如何说服小向导，眼看着这故事也编不下去，她无奈的跟了过去，试图劝说，“潇潇，其实失去了量子兽的向导――”
　　秦潇倏的转过身来，对着严凝瑾竖起了一根手指头，放在嘴角嘘了一声，然后两眼的注意力就放在那一团火焰上去了，“混球？”
　　伤心欲绝了好些天的团团却也忽的围绕着那一团小火焰转悠着，尾巴摇摆的幅度越来越大，表现的和平日里心情愉悦的时候一样一样的。
　　严凝瑾怀疑的看着那一团好似又要暴涨的火焰，只快一步的将小向导拦在了身后，然后用手臂去挡了。
　　那火焰猛的再次暴涨，随后――
　　在四双眼睛急切的注视下，一只小爪爪，不，两只小爪爪踏踩着一团火，从那一团再次熊熊燃烧的火焰中冲了出来。
　　“混球！”
　　“叽。”
　　秦潇刚准备两手去捧那害得她担惊受怕甚至自责了两天的小家伙，就听到嘎吱嘎吱什么破碎的声音，之前那软捏的圆球，当着她们的面碎裂了。
　　像泥土铸就的雕像一样，不规则破裂，坚硬的外壳出现了裂痕，然后哗啦啦掉了一地。
　　秦潇目光从下往上，先看到了那两只红爪爪，不再是刚冒出来时的嫩红色，而是变成了一种像是在火中淬炼了许久的火红色，之后是一团……看上去比较扁平的胸脯，再往上……
　　秦潇的三观和美观再次被这世界给颠覆了，她那平时看上去还有些丑萌的小混球变成了一只光秃秃被拔了毛的鸡，后背两侧还有两只未能展开的小羽翅，两只不知道何时睁开的黑亮小豆眼正一眨不眨的望着她。
　　“叽叽叽。”
　　“混球啊。”
　　秦潇的表情一言难尽，但还是忍不住伸出手轻轻的摸了摸，她那任人捏圆揉扁的圆球最后进化成了一只小鸡崽，还是被扒了毛的那种……摸上去的触感，不像之前那样柔滑，但也是肉嘟嘟的，就是这肉……秦潇再次看了看手底下那只乖巧扬起脑袋来任由她摸的小家伙，心想，有些瘦。
　　严凝瑾暗暗松口气的同时，又忍不住眯起眼睛来仔细打量了眼前这只小混球，从球体状态进化到了动物状态，可到底是什么呢？
　　“潇潇，我们先回去再说。”
　　“好。”
　　临走时，严凝瑾顺手将混球刚刚破碎的硬壳也一并打包带走了。
　　******
　　秦潇满腹心神都在自家混球身上，要知道，她曾经以为混球是个非常厉害的物种，至少要比那追的她走投无路的冰雕生物厉害许多，哪知……
　　看到混球撅着屁股哒哒哒往前跑的样子，秦潇就觉得有些不忍直视了。
　　“唔，怎么突然多了这么多人？”虞菁看了看，发现她们这地方又多了十几人，反正挺热闹的。
　　“上将，夫人，你们可回来了。”白璇曾去找过严凝瑾等人，后来被打发回来了，这次看到虞菁，白璇上上下下打量了一番，语气不善，“你之前溜哪去了，我们找了你许久。”
　　两天前，战况混乱，加上虞菁这人的存在感又十分弱小。
　　白璇和余旭是押着牧师回来后才反应过来少了一个人，可白璇思来想去，怎么都想不出虞菁这人溜哪里去了，或者是在战斗中被误伤或者误……杀？
　　反正就是个令人挫败以及小难过的事情。
　　后来，她去找严凝瑾的时候，虞菁又刚好潜入到了河下去爽快了，两人又没碰上，这不，一直到现在才看到人。
　　严凝瑾也把正事给忘记了，“这三日可有人来过？”
　　白璇摇头，“听余旭说，封桫好像正带着人建木屋，这次他们选了一个靠近生死界的林子，把林子四周围都用树给拦起来，大概一时半会还想不到来找我们。”
　　严凝瑾眉头微拧，对封桫这人不做任何点评，封桫这人亦正亦邪，难琢磨，“暮微队的人如何？”
　　说起暮微队，就不得不说起暮微队的那位队长了，之前暮微队有十几人因为想要偷飞船被扣押在这里，白璇就说迟早有一天暮微队的人得想办法将人救回去。
　　果不其然，这契机就是那日她们去找牧野队的同时。
　　好在白璇和严凝瑾都做好了打算，把大部分主力全部留在这里守着飞船以及那些‘俘虏’，设了个埋伏，就将暮微队其余人一网打尽了。
　　白璇轻咳了咳，“老大，暮微队的队长说一定要见你，才愿意谈。”
　　秦潇刚好抱着混球走过来，就听到这么一句，顺口就问了，“暮微队的队长是什么人？”
　　严凝瑾也不知道，但看白璇这神情，多半是个老熟人了，“走吧，去看看。”
　　暮微队的队长暮微是个女性哨兵，因一次激战中狂躁症一度超过了常人所无法控制的地步，之后狂躁也不曾消减，就被帝国彻底放弃了。
　　秦潇对暮微队的队长还有些兴趣的，但，更多的注意力还是放在牧师身上，“白璇，那位牧师如何了？”
　　白璇和陆相这三日最紧要的事就是看管牧师，以防牧野队的哨兵们出其不意的再来抢人，所以也没怎么合过眼，“刚刚去见过，还是老样子，一言不发，低着头，连看都不看我们一眼。”
　　秦潇拉扯了下严凝瑾的衣袖，“严严，我们先去看看这位牧师大人，他身上有我想知道的东西。”
　　严凝瑾也同时想起了那首特别相似的曲调，“好。”
　　白璇只好带着两人朝关押牧师的地方去，还不忘频频看着秦潇怀里的那只……小鸡崽，但见两人神情严肃，她也没好打岔去问。
　　秦潇不敢置信道，“就把牧师丢这里了？”
　　白璇小声的解释着，“这本是陆相给夫人和上将建造的房子，独立幽静，但想起上将和夫人一直住在艾薇儿机甲内，这屋子暂时用来关押重要的人了，因为这四面都有我们的人看守，除非他们从地底下挖了地道来救人，不然插翅难逃。”
　　秦潇嘟嘴，不过还是提醒了下，“牧师的手段很多，小心真有人从地下面来救他。”
　　白璇被秦潇这么一吓，脸都白了，“不会吧？”
　　严凝瑾同情的拍了拍她，“万事皆有可能。”
　　两人推门进去，那位白璇口中一直低垂着脑袋的牧师倒抬起头来，露出了他那副难以见人的尊容，“小向导，我等你很久了。”
　　秦潇歪着脑袋看了看他，发现这人既不是哨兵，也不是向导，若说是兽系星球的人，似乎也不像那么回事，因为对方看起来非常苍老，还驼背，在之前的战斗中不曾出手，每次都是靠牧野队那些被他操控的哨兵来拖延时间，若说真正的天赋，大抵是……
　　“你是兽系星球不能变身的普通人？不，也不能说你是普通人，普通人是没办法将我那将军出塞曲吹到鼓动人心的。”秦潇近似自言自语道，“你的能力是控声。”
　　如此，才能解释这人为什么会操控那些野兽。
　　牧师面容僵了下，随即也不掩饰的呵呵笑了起来，“可惜，早知道你如此聪慧，你们抵达这里的第一天，我就该不惜代价将你抢夺过来。”
　　严凝瑾面色冷冽，“那我会先杀了你。”
　　牧师的眼睛一直紧盯着秦潇，哪怕被威胁了，也仅仅是淡淡的看了严凝瑾一眼，不轻不重，用白璇的话来说，太嚣张了。
　　秦潇想通了这一层，也不再拐弯抹角，她凑过去，站在离他一米之远的距离笑着问，“你每次说话的时候是不是都想着如何用声音诱惑我来听你的话？”
　　这是独属于控声一类人的技能，而且很具魅惑性，一般意志不够坚定或者意识云不够稳固的人就特别会受到这类声控的影响，她怀疑牧野队那些神经兮兮的哨兵们多半是受到了牧师的诱惑，才会一步步深陷。
　　“别想了，你这一招对我不管用的。”
　　“潇潇。”
　　严凝瑾还是挺担心自家小向导的，“别离他太近了。”
　　秦潇拍了拍严凝瑾的手背，干脆拉着她一起蹲在那牧师面前，“既然如此，牧师，我们来算一算我们之间的账。”
　　牧师一脸的疑惑。
　　秦潇无聊的玩严凝瑾的大手掌，不知道是不是严凝瑾经常持光剑的缘故，手掌心和手指都有些老茧，秦潇就时常喜欢用手去碰触这一块，“你那将军出塞曲练的如此不熟练，想不想知道如何才能熟练一点？”
　　牧师，“……”
　　秦潇笑的满脸邪气，“讨教是讨教，但，拿了别人东西总归是不好的，得还，东西在哪？”
　　作者有话要说：　　(#^.^#)谢谢大家这么爱我，么么哒~~
　　外面暴风雨，明天要降温，大家记得添衣，晚安


第080章 考验
　　什么东西？
　　一旁的严凝瑾满眼疑惑, 目光一眨不眨的盯着小向导看, 从她这视线, 可以看到秦潇勾起的薄唇, 那笑容中带着一点邪，有一点痞味, 配上那张清秀的脸，似有一种谜一样的自信和魅力。
　　严凝瑾不由失神, 有一种她的潇潇真是越看越好看的感觉。
　　秦潇则不耐的咂嘴, 软的不行, 来硬的，她手持神梦, 有一下没一下的在手掌心中敲击, 一只脚跨在了旁边的木凳上，咋一看像是那些正准备行刑的人，“牧师, 别敬酒不吃吃罚酒，你要知道, 我有的是办法让你开口。”
　　那位牧师大人干脆垂下眼睑, 连眼神交流都拒绝了。
　　秦潇微楞, 心想这人也是个人精，居然提防她用向导暗示。她不得不放下腿，来回的走了两圈，然后转身，出其不意操起手中的神梦就朝那低垂着脑袋的牧师头上招呼了。
　　然――
　　这一棍没敲下去。
　　严凝瑾在一旁眼明手快的拦住了秦潇, 顺带着将人拽到了门外，关上门，所有的动作都一气呵成，“潇潇，这人暂时我们还有用，不能杀……你要找什么，我帮你一起找？”
　　秦潇本还有些不悦的心情被严凝瑾最后一句话轻松化解，她笑的贼兮兮的问，“真陪我找？万一要几十年，甚至上百年的时间，你都陪我吗？”
　　严凝瑾目不斜视，“陪你，你想找什么，我都陪你。”
　　秦潇一兴奋，直接往严凝瑾身上跳，好在严凝瑾反应也是极快的，急急用手托住了那一团柔软，之前那旖旎之夜的情景又在脑海中不停的重复着，严凝瑾觉得自己的手掌心似乎都要着火了。
　　秦潇可不知道对方正在想这些，她只是特别喜欢严凝瑾这么抱着她而已，她手指勾着严凝瑾的发丝玩圈圈，眼睛乱瞄，不出意外的看见了白璇安排巡逻的好几位哨兵，分别在东南西北四个角，那些哨兵们目光一和她对上，就飞快的别开了眼，显得，特别的心虚。
　　“严严，我忽然想到，封桫那家伙把牧野队的人都带走了，会不会也从他们的话中套出些什么来？”毕竟都是在牧师身边待过的人，总会知道那么一些旁人所不知道的事。
　　“他有这本事。”
　　“那我们直接杀过去！”
　　严凝瑾哭笑不得，小向导倒挺能适应哨兵们这些打打杀杀的生活，唯一就是体能差了些，不然说她的潇潇是个哨兵她也信的，“不用，封桫会自己找过来。”
　　考虑到牧师出现的不是时候，加上之前秦潇点出来牧师的身份，严凝瑾为了谨慎，还是让白璇来套牧师的信息，只是效果堪忧。
　　牧师除了秦潇之外，对任何诱导性的话题都选择闭口不谈，着实让白璇吃了一个大大的闭门}。
　　秦潇则跟着严凝瑾来到了暮微队的关押处，她在知晓暮微队的队长是个女人后，好奇的不得了，要知道，女人，在这些哨兵眼中那就一泄谷欠的工具了。
　　在特定的时候，哪怕是个女性哨兵，大抵也逃不过被玩弄的命运。
　　出乎秦潇的意外，暮微队的队长是个身材火辣的大美人，哪怕穿的很普通，依旧遮盖不了她那凹凸有致的曲线以及那张过分艳丽的脸颊。
　　“我很好看？”
　　秦潇似乎听到了一声调侃的声音，她眨了眨眼，“还好。”
　　这人的身材和洛大人可以比拼一下，但因为长得太艳，反倒让人望而却步，倒是洛大人，身上带着似有似无的疏离感，气质以及相貌上都不可侵犯，和眼前这一位完全是截然相反的，所以秦潇说的是大实话，结果那人听了后却低低的笑起来。
　　“小朋友，想试试吗？”
　　“暮莲。”
　　淡漠的声音中带着一丝警告，严凝瑾将秦潇挡在了自己身后，隔绝了一切想要探视的目光，严凝瑾紧绷着脸，有些不悦，“我来了，说吧。”
　　暮莲站起身来，眉眼上挑，那勾人的眼自带魅惑，走上前，伸出手，还没靠近就被严凝瑾一把握住了，“你在挑战我的耐心。”
　　暮莲，不，现在已经改名叫做暮微的女人露出了一个哀怨的神色来，“上将还是这么铁石心肠，看到老朋友，难道不给一个拥抱吗？”
　　严凝瑾拽着小向导又往后退了一步，“我们还是来谈一谈暮微队后面的事。”
　　暮微队几乎所有人都已经被严凝瑾给扣下了，尤其是，如今牧野队的人也被她们彻底打散，属于罪孽星的三大哨兵队伍除了封桫带的人外，可谓是全军覆没。
　　“上将，你猜会不会还有人来偷飞船？”
　　“你觉得你还能不能带着你的人逃离这？”
　　严凝瑾的言下之意，管好自己。
　　秦潇在一旁默默的听着，听了一会就觉得无聊，想去找她的那些宝贝了，不过要找宝贝，首先得知道在哪里，牧师那可能很难套到消息，若是用向导暗示恐怕也行不通，向导暗示一般针对精神力较弱的人群才可以进行，但她在小鱼儿身上实验过，兽系星的人精神力好像并不是很弱的样子，最好的例子就是巫语，她需要借助严严的力量才可以杀了那人。
　　要不……再试试两人双修时共同对牧师下暗示？
　　秦潇一想到双修，两眼冒精光了。
　　……
　　暮莲坦然道，“想让我们重新回归帝国，绝无可能，别说上将你来了，哪怕帝国的其他军团杀过来，我们宁可战死在这，都不会再回到那地方。”
　　严凝瑾本意是规劝，毕竟这些哨兵们零零总总加起来还有少一两百的人，若是放任，不现实，若是管制，又该以什么样的身份管制。最好的办法自然是重新编制进军部中，如此，才能有个交代。
　　但她也料到了，这些在罪孽星中躲躲藏藏的哨兵们对帝国已经失去了最基本的信任。
　　严凝瑾将之前的话又重复了一遍，“白璇应该和你们提过，整颗星球都已经是潇潇名下私有的产物，包括你们――”
　　因为哨兵们在被丢弃到这颗星球上来时，身份已全部都被抹去，就算有身份也是一个死人的身份，回到首都星，那只能是黑户了。
　　严凝瑾料定了她们不愿意再回首都星，所以提议道，“不如当潇潇的家卫。”
　　秦潇懵了下，随即和暮莲大眼睁小眼的对视许久。
　　暮莲不敢置信的笑了，“上将莫不是在开玩笑，你想让我们臣服于你身后这小向导？”
　　秦潇也一脸的嫌弃，“我不要的，她恐怕还不如余旭好用。”
　　被秦潇明明白白嫌弃的暮莲，“！！！”
　　暮莲很不爽的卷衣袖，准备干架了，可随后就楞了，尤其是听到余旭的大名，“余旭？”她那双勾人的魅眼一脸迷茫的转向严凝瑾，“什么意思？”
　　严凝瑾一脸宠溺的揉了揉秦潇的小脑袋，简单的说，“余旭是潇潇收罗的手下，这件事的真实性你可以问余旭本人的，要想让我们潇潇真心的接纳你们，你可能还得再接再厉。”
　　暮莲，“……”
　　*******
　　事情没谈拢，秦潇拉着严凝瑾离开时，还不由的嘀咕着，“严严，为什么你非要让她们选择跟着我，我一个人习惯了，不喜欢带那么多人，而且――”
　　严凝瑾侧过身来，“……嗯？”
　　秦潇心底认定了暮莲的智商不在线，加上整支队伍都被她们给拘了，这不明晃晃就表现出了实力的差距？她要接纳一群手下败将吗？
　　都是一群猪队友，要来做什么？
　　秦潇小小的皱了下眉，委婉的拒绝，“我不喜欢这女人。”
　　严凝瑾听到这话反而放下心来了，因为刚刚小家伙一直盯着暮莲看，她还以为小家伙喜欢暮莲这种长相，“潇潇，她们很多人大多都是为帝国卖命出过力的，如果你不愿意接纳她们的话，她们只有死。”
　　秦潇就知道，她家严严又开始心软了。
　　严凝瑾神情复杂的看着秦潇，“在没有遇到潇潇你之前，我已经想好自己的归宿，和她们一样，在神志不清的时候被丢到这地方，自生自灭。”
　　秦潇一听，心情突然变得很不好，她紧紧的拽住严凝瑾的大手掌，“不会有那么一天，我要你陪我活个上百几千年，你不是还答应要陪我找东西的吗？不能食言的。”
　　严凝瑾权当这话是小向导来安慰自己的，低头看了看手心中那嫩嫩的小手，笑容略显苦涩，“所以，潇潇，你考虑一下我的提议，能留着她们就尽量留着她们。你之前时常出状况，我那时就想着要给你派遣一支哨兵队，日常护送你来回的，如果你留下她们，有暮莲和余旭在你身边，我可以安心些。”
　　秦潇是真愁，可她从严凝瑾的话中已然明白她家严严对这些手下败将是抱着怎样的一种心情，“严严，让我想想。”
　　严凝瑾也不逼迫，点点头，就任由她跑去找余旭了。
　　*****
　　余旭日常对着那无常尺发呆，平日里，这无常尺就伫立在飞船旁，高高的耸立着，几乎已经成了此处的一道风景线。
　　自从大家看到白璇、陆相已经余旭连连在这‘石碑’上吃了大亏后，大家偶尔会聚集在这里，还有不信邪的哨兵想要试试手臂腕力，自然，都失败了。
　　余旭怎么都想不明白，自己怎么会栽在这么一个东西上，趁着没人，忍不住对无常尺道，“你和夫人是串通好了的吧？”
　　他想了几天，总算想明白自己好像跳进了秦潇为他挖的坑里，但还是没想明白，这无常尺为什么会那么听秦潇一个人的话，于是就开始犯蠢了，“夫人说你能听得见，如果你真的听得见，以后没人的时候，不如陪我练臂力？”
　　“好主意啊。”秦潇忽的从无常尺背后冒出来，把余旭吓得直接一屁股坐在了地上。
　　“夫、夫人。”
　　秦潇笑眯眯的看着他，拍了拍无常尺，“还好你没在背后说我坏话，不然余旭你完了。”
　　余旭倒是很快就镇定了，虽然他满脑子都是――卧槽，夫人来了他为什么没听到脚步声，或者是什么动静。随后他就想明白，这大概是向导支起屏障的缘故。
　　他倒是很快抓到了秦潇刚刚的话意，有些欣喜，有些小小的忐忑，“夫人真的愿意让它陪我练习臂力吗？”
　　秦潇撑着下巴，“它愿不愿意，得看你愿不愿意讨好它，无常，是不是？”
　　无常尺立即弯曲了一个弧度。
　　余旭还以为自己眼花了，他已经对无常尺这神奇的举动见怪不怪了，要知道他见过无常尺十寸有余的样子，“它这是同意了？”
　　秦潇嗯嗯了两声，“余旭，你还想重新回到首都星吗？”
　　余旭脸上的表情微僵了一下，随后整张脸的表情都扭曲了，“想，自然是想的。”
　　秦潇大概知晓一些余旭过去的事，从某种程度上说，余旭是个倒霉蛋，“就你现在回去的话，还没报仇，就被人认出来，然后往死里面整了，搞不好一次性被整死，然后挂啦。”
　　余旭，“……”
　　余旭刚刚还凶神恶煞的，被秦潇这么一说，整个就像是泄了气的皮球，“夫人说的是。”
　　他连个向导都没搞定，更别提报仇什么。
　　秦潇歪了歪头，目不转睛的盯着他，“余旭，你觉得暮微队怎么样？”
　　余旭小皱了一下眉，最后用四个字来断定――乌合之众。
　　秦潇也这么认可，若不是严凝瑾想放暮微队一条生路，她真的不想操心这种事，“余旭，你毕竟是跟着我混的，不如你把暮微队的人接手，按照你们以往在军营中的训练，好好锤炼他们。”
　　余旭，“……”
　　秦潇眨眨眼，顺势给余旭画了个大饼，“往后有好处我自然会先一步想到你，只要你乖乖听话，我定让你比以前更厉害些，怎么都不会亏了你的。”
　　余旭，“……”
　　总觉得有什么奇奇怪怪的东西混进来了。
　　秦潇见他不说话，很是欣慰的拍了拍余旭的肩，“你不说话，我就当你答应了，太好了，我现在就去把好消息告诉严严。”
　　余旭，“……”
　　他什么时候答应了？
　　*****
　　严凝瑾也没想到秦潇这么快就把事情搞定了，其实就是当甩手掌柜，“潇潇，你确定将人交给余旭来管，往后若是余旭反水的话――”
　　秦潇无所谓的摆摆手，“反水就反水，到时候直接把他们一次性全部解决。”
　　严凝瑾，“……”
　　背叛在秦潇眼中不存在的，若有，就扫个干干净净。
　　小向导这么大大咧咧无所谓的，严凝瑾却不得不多为她考虑，“潇潇，不如这样，人我交给白璇来监管，你觉得如何？”
　　秦潇直点头，“都行啊，对了，严严，我想去生死界的另外一边看看。”
　　生死界线的另外一端……
　　那是她们暂时还没涉及到的一部分。
　　严凝瑾沉思了一会，“潇潇之前不是说牧师拿了你的东西，不先拿回来？”
　　秦潇自然是想的，只是这会那牧师没什么办法，“也好，今天晚上我们不如试试――”
　　“老大，封桫他们来了。”
　　“好。”
　　“封桫来了？严严，走，我们去看看。”
　　封桫带了一群人浩浩荡荡的过来，大家手中都扛着武器，说是武器，其实大多都是木头做的兵器，有些特别尖锐，有些则比较笨重，反正如果搞事的话，还挺有那个架势的。
　　严凝瑾发现小向导对封桫特别的感兴趣，一听到对方的名字都显得有些激动，她眼神隐晦的看了看两眼都放贼光的秦潇，仗着身高，把秦潇挡在了自己的身后。
　　“封桫。”
　　“把人都带上来。”
　　封桫一句话，身后那些人把一群半死不活的人丢到了地上，那些人似乎没多大知觉，一个个躺在地上哼也不哼一声。
　　大家定睛一看，地上那群人状态着实不太好，身上的肌肤似在老化，还有头上的头发大多花白，更为重要的是他们的脸好像整个凹凸进去了，两眼放空，眼珠子泛白，清晰可见的是有红色点点在眼睛内流转，躺在地上只能小幅度的在地上挪动着。
　　她们几乎一眼就辨识出来，这是牧野队的人。
　　白璇很是不爽，“封桫你什么意思！”
　　封桫犀利的眼神在众人身上流转一圈后，停留在了被严凝瑾藏在后面的小向导，“他们狂躁症复发了，很痛苦。”
　　严凝瑾从未见过狂躁症发作是这种状态的，“所以？”
　　封桫双手不耐烦的交换了一下双刀，似笑非笑的朝着秦潇看了两眼，“小向导之前说了，她可以治愈狂躁症，想要让我这些兄弟们信服，很简单，只要小向导将他们一个个都治愈好，我就相信她，然后带着兄弟们跟着――她。”
　　封桫目光瞄向的是秦潇。
　　众人，“……”
　　作者有话要说：　　秦潇：我不要的，你跟着严严啊~~
　　222想去看电影→_→
　　浪呀浪呀~~~


第081章 嫉妒
　　秦潇歪着脑袋看了看地上那些人, 大多哨兵都衰老的厉害, 还有那么几个看起来健壮一些的, 但也一脸的麻木, 她看着封桫那一脸似笑非笑的样子，轻哼了声, “我不治。”
　　封桫脸上的笑干巴巴的僵在了脸上了，不敢置信, “为什么？”
　　秦潇很是任性的瞪了封桫一眼, “什么为什么, 我不想治人还需要什么理由吗？我不高兴，所以不治了。”
　　这才是她秦潇的本性啊。
　　之前她委曲求全的留在云仙阁给那些哨兵们治愈狂躁症, 完全是为了赚能源晶养活她和混球咯, 因为哨兵的钱好赚。
　　但就在刚刚封桫说那句话的时候，秦潇在自己心底拿起小算盘巴拉巴拉的算了一笔小账，余旭接手了暮微队的话, 这些人的吃住穿用都得用谁的？
　　肯定是用她的了。
　　秦潇刚刚有多期待封桫这狗腿子，现在就有多嫌弃, 连忙摆手轰赶, “走走走, 都走远一些，别来了。”
　　封桫险些被这小向导气的鼻子都歪了，两把刀来回交叉数次，嗖的一下就狠狠的插在了地面上，“我封桫是任由你呼来唤去的人吗？”
　　秦潇才不理她, 忙拉着严凝瑾转身就走。
　　严凝瑾丢了一个眼神给白璇，被小向导走出去老远，才疑惑的问了，“潇潇，怎么了？那些人是不是真的不能治了？”
　　秦潇先是摇了摇头，随后又摆手，好像也说不清，她干脆拉着严凝瑾小声说着，“我也不知道那群人还能不能治了，但，严严，我怕封桫他们都赖上我们。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇巴拉巴拉的算了一笔账给她听，先不说每个人的狂躁症都需要治愈，就是普通的吃饭问题，一两百号人总得解决吧，她是个连自己和量子兽都养不活的人啊，这些人跟上来，完全就超过了‘拖家带口’的定义了，秦潇拿什么养活他们，根本就是养不起。
　　严凝瑾听了她那一套套心里的小九九后，没忍住，笑出了声。
　　秦潇正打算和严凝瑾继续谈论除了吃以外的所有花费，听到这一声极轻微的笑，看到严凝瑾嘴角那笑，都楞了。
　　有一句话说得好，美色当前，误事！
　　秦潇也不知道怎么想的，满脑子都是我家严严笑起来真是漂亮啊，加上心底的那点蠢蠢欲动，本来想压着人就地正法的，可四周围那么多双眼睛，她拉着严凝瑾二话不说上了艾薇儿的机甲，然后火急火燎的开始扒衣服……
　　严凝瑾被这一举动打的措手不及，半天都没能反应过来。
　　秦潇振振有词，“上次总觉得少了点什么，后来我想了想，以前听说，唯有肉体和灵魂相互契合，那种滋味会令人欲罢不能，食髓知味，严严，我们也试试看？”
　　严凝瑾要是到现在还不明白就是傻缺了，她温柔的看着眼前可爱的小向导，心里那点激动再也忍不住了，化为实际行动，将人压在身下，动作比上次更加轻柔，小心翼翼的呵护着自己的宝贝。
　　******
　　不过是眨眼间的功夫，白璇就找不到严凝瑾和秦潇了，只得和封桫两人站在外面，面对面的交涉，“夫人说了，不治愈就是不治愈，你们还是请回吧。”
　　封桫把这些人带过来，本意是给严凝瑾和秦潇等人添堵找事做，哪知道那小向导居然不上当，他义正言辞道，“人反正我已经来了，就一定要见到结果，如若不然，我非闹得你们鸡犬不宁。”
　　白璇也不是随随便便就被吓大的，她早就看封桫不爽了，“有本事就放马过来。”
　　余旭眼看着双方似乎都要打起来了，连忙劝说，在被秦潇收罗为手下之前，他和铁血队还算得上是熟稔，有一定的交情，“白军师，不如让我和封桫大哥谈谈。”
　　白璇警惕的看了一眼余旭，“行，你好好劝劝他。”
　　话是这么说，白璇转个身就让陆相准备好，若是封桫那顽固不化的人不肯退让，那她们就打！
　　“奇怪，老大和夫人去哪里了？”
　　“刚刚好像见到夫人急急忙忙的拉着上将回到艾薇儿机甲里去了。”陆相不经意的问道，“怎么了，有什么急事？需要我去找上将和夫人吗？”
　　白璇思考了下，“夫人和老大大概有急事要处理，再等等。”
　　……
　　秦潇第一次尝试这种一边享受肉体欢愉的同时，还进行双修，在双修之前，秦潇犹犹豫豫，还是没能将心底的想法说出口。
　　她总觉得这时候如果说出阿沁的名字，严严搞不好是要生气的。
　　干脆，就将行动落实到了实处。
　　她将思维触手一点点的从意识云的第一重，顺手解决了一些不知道何时又冒出来的狂躁因子，然后再一点点探究到第二重，也就是严凝瑾的记忆层，朦朦胧胧的，像是蒙上了一层雾，这是秦潇早就想探究的地方了，只是那会两人都遵守着彼此的约定，不去打探对方的隐私……
　　秦潇小小的挣扎了一下，避开第二重，直接进入到最深的意识云，也是人所谓的灵魂深处。
　　……
　　许久后，两人同时睁开眼睛。
　　秦潇垂头耷脑的，她在严凝瑾的意识云深处搜寻了一圈，并未找到当年她为了挽留阿沁打在她灵魂上的印记，所以说，她的严严不是阿沁。
　　在没确定这事之前，她总是抱着七分的希望和三分的侥幸，可惜，现在全黄了。
　　严凝瑾则在秦潇的记忆中看到了那个叫阿沁的人，很温柔，很倔强也很不幸的一个烈女子，她神色复杂的看着秦潇，然后在还没意识到的时候，伸出手将不知为何垂头丧气的小向导拉近了自己的怀中，“潇潇，我可以等。”
　　秦潇扬起头看了她一眼，不解的看着她，“等什么？”
　　严凝瑾摸了摸她的小脑袋，“等有一天你把阿沁全部忘记了，记忆中只留下我。”
　　秦潇被现实打击的体无完肤了，“有些难的，也许要等上许久许久。”
　　这是大实话，对于秦潇而言，阿沁相当于一个结，这结何时解，大概要等她找到阿沁，看看那人是不是和记忆中的阿沁一样，若是不一样……
　　秦潇也不知道接下来该怎么办了。
　　严凝瑾心脏微微缩紧，“你不是说我可以陪你百年千年吗，我若是时时陪你，总有一天可以陪着你一起忘记阿沁。”
　　在没有看到秦潇的记忆之前，严凝瑾一度以为小向导之前的话是框她的，毕竟帝国正常的寿命普遍在七八十岁，而哨兵的寿命大概要短一些的，很多人活到四五十岁就已经是极限了，长寿一些的也不过就六七十岁的样子，可在秦潇的记忆中，她所见仅仅是冰山一角。
　　严凝瑾一度以为小向导是特别了一些，可没向导如此特别。
　　秦潇一想，好像是这么一个道理，“也不知道阿沁她在不在这世界上。”
　　严凝瑾一听，就更加放心了，不过伴随而来的还是那种淡淡的苦涩，“潇潇，若是我也仅能陪一年半载，你会像记得阿沁那样记住我吗？”
　　秦潇双手死死的拽住严凝瑾的肩膀，瞪大眼，惊恐的，一眨不眨的看着眼前的人，深怕这人下一秒就消失不见了，“我不会让你只陪我一年半载的，我们还有很长的一段时间，严严，你怎么啦？”
　　严凝瑾能说她嫉妒吗，她嫉妒的想发疯。
　　明明只是个相处了一年半载的陌生人，可她的潇潇却将这人记在心里，牢牢的，像一根钉子一样，镶嵌在皮肉上，不知深浅，可她知道，想让小向导忘记这么一个人，不容易。
　　严凝瑾哪怕嫉妒的发狂，她也宽慰了自己，她不能和一个已经消失的人计较，因为她一定会是陪在潇潇身边最长久的那个人。想到这，严凝瑾脸上的表情又变得柔和了些，“没事。”
　　秦潇一脸狐疑，被严凝瑾伺候着穿衣服的时候，还是一眨不眨的盯着对方，“严严，我想借你的精神力，同时给牧师下暗示。”
　　严凝瑾微不可察的皱了下眉，“牧师的意识云很强大吗？”
　　秦潇没试过，但她知道但凡像虞菁这样可以控水的兽星球人，精神力都差不到那里去，而牧师恰好又可以控声，她想一次性成功。
　　严凝瑾给秦潇整理好后，才开始整理自己的衣物，两人走出来后，看到寻事的封桫和他所带来的人还堂而皇之在那叫嚣，不，似乎安静下来了，她忽生一计来，“潇潇，其实这件事不需要你亲自来。”
　　秦潇歪着小脑袋不解的看着严凝瑾，等着对方的下文。
　　严凝瑾指了指正和余旭交谈中的封桫，“他既是来捣乱的，我们也该让他们有点事情做做。”
　　秦潇几乎秒懂，和严凝瑾相视一笑，就快步走过去，“封桫，你怎么还在这里？”
　　余旭立即走到秦潇的身侧，“夫人。”
　　封桫站起身，居高临下的看着这小向导，“小向导，我的耐心是有限的，你必须治愈好他们，当着我们的面，要不然，我可就对你不客气了。”
　　秦潇很想看看封桫到底怎么对她不客气来着，侧过身看着余旭，低声问了一句，“你打得过封桫吗？”
　　余旭被问的愣住了，好半响才摇头，“十次打，有三次可以平手，另外七次――”
　　秦潇不想听他后面的话，而是坏坏的提议，“如果再给你添个像白璇这样的人手，你们两人一起揍封桫，能赢吗？”
　　“能！”
　　“若是无常尺借你用一用，你能帮我将封桫打的连他这群手下都认不出来吗？”
　　“……能！”
　　秦潇对着封桫耸了耸肩，“看，不是我不想治愈他们，而是你和你带来的这些人并没有引起我的兴趣，至少，在要求我做事之前，你得证明你们的价值，不然，我要你们这群人有什么用，无常尺就可以解决你们所有人。”
　　被无常尺压得动弹不得余旭默默后退一步。
　　封桫被小向导一连串的话气的快要吐血，尤其是旁边的余旭还在帮腔，“小向导，我如果没听错，你这是在嫌弃我们……？”
　　秦潇毫不迟疑的点头，“对。”
　　严凝瑾觉得封桫又被秦潇给激怒了，忙将小向导拉扯到身后来，“封桫你应该知道，他们，和普通哨兵狂躁症发作的样子是不同的，之前牧师利用了一些手段，强行提高了他们的一些能力，而现在首先要坚决的是，将牧师藏匿的东西找出来，潇潇才可以根据对方的手法来治愈这些哨兵。”
　　秦潇不怕死的在后面蛊惑着，“体现你们价值的时候到了，帮我将牧师藏匿的东西全数找出来，我就替你们治愈这些哨兵，不然你们从哪来，就滚哪去，顺便将他们带走。”
　　封桫刷刷的取出双刀来，邪邪的看着秦潇和严凝瑾，“我怎么觉得你们是在骗我？嗯？”
　　秦潇不屑的哼了一声，“封桫你的胆儿也就这么大吗？牧野队的哨兵们大部分都被你控制，不，大多都在这里了，牧师也被我们控制了，你在害怕什么？”
　　“当然，你也可以带着他们走啊，要取牧师的东西也并非一定要你才可以的。”
　　严凝瑾也淡淡的点头，“对，其实封桫你可以带着他们离开这，这件事本就和你们没什么关系，我和潇潇可以处理好的。”
　　封桫狐疑的看着两人，总觉得这两人一唱一和的，但，让他就这么灰溜溜带着人走是不可能的事，“好，暂且应了你们，若是我之后发现你们骗了我，呵呵。”
　　目送封桫他们离开，秦潇暗暗松了口气。
　　作者有话要说：　　全世界都知道阿沁就是严严。
　　秦潇：QAQ
　　→_→


第082章 圣母
　　秦潇自打发了封桫后, 就一直在发呆。
　　她看到严凝瑾满场, 几乎都没有停歇的时候, 一会被白璇叫走了, 一会又被陆相拉扯到了一旁，她视野中所有人都在忙忙碌碌的, 就连余旭都和无常尺开始日常一练，而她, 最是清闲。
　　“叽叽。”
　　“混球啊。”
　　秦潇自混球从破壳出来后, 就一直不曾和小家伙说过话了, 主要是别扭。
　　混球挤呀挤，从她胸前衣服里冒出来, 跳到地上, 两只爪爪哒哒的撒丫子的跑，每次跑吧，那光秃秃的一截屁股就在秦潇眼前直晃悠, 简直有毒。
　　秦潇生出了一种，她家混球被眼前这脱毛鸡掉包的错觉, 若非她亲眼目睹混球从那一堆火焰中跑出来, 怕是这会早就把这丑得不忍直视的小家伙丢到九霄云外。
　　虽然她的兽型也非常的丑, 可丑丑不是负负得正，没办法抵消，而且有这么一个丑家伙在，好像时刻都在提醒秦潇，丑丑的兽型……
　　相比较而言, 之前混球那圆球样简直是小天使。
　　“混球啊，你见过自己长相吗？”秦潇用一副来自老母亲般关爱的声音询问。
　　“叽叽？”
　　秦潇干脆抱着混球，用自己的指令打开了艾薇儿，然后找了一面严凝瑾偶尔会用的镜面，摆在混球眼前，“看，这就是你的鸡仔样。”
　　混球两只黑亮的小豆眼凑到镜面上看，随后又哒哒哒的往后退了好几步，再前进，最后两只黑豆眼瞬间变成了斗鸡眼，惊恐的看着镜面。
　　叽――
　　这一声叫，尖锐无比，势要冲破壁障，冲破云霄似的。
　　秦潇就觉得什么在耳边炸响了，她捂住耳朵，被混球这一声刺耳的叫声弄得脑袋都晕乎乎的，混球更是叫完了后，啪叽一下直直的躺在地上，一动不动了。
　　秦潇，“……”
　　秦潇用手指戳了戳那小家伙，指尖碰触的地方还是肉嘟嘟，触感还可以的，“混球，混球，混球。”
　　一连唤了好几声，小家伙还是躺在地上，一点反应都没。
　　这时，严凝瑾也急急的打开门，“潇潇，刚刚那叫――”她看了一眼躺在地上挺尸的小家伙，又看了看那一面镜面，“混球怎么了？”
　　秦潇略心虚的干笑了声，很不自在的挠挠头，“我也不知道它怎么了，就照了个镜子，然后，然后……”在严凝瑾无奈的眼神逼迫下，秦潇也垂下脑袋来，坦白从宽，“就，就开了个很小很小的玩笑而已，谁晓得它这么经不住的。”
　　她当初也是看过自己兽型的，不，不也照样接受了吗？
　　团团一跃而上，趴在地上用鼻尖去拱了拱混球，混球整个都蔫成一团，生无可恋样，任由团团拱来拱去，都没什么反应了。
　　秦潇连续受到严凝瑾和团团极相似责怪的眼神，认怂，但还嘴硬的狡辩了一下，“我也没想到混球会受到打击的嘛。”
　　平时是个球的时候，也不是照样活奔乱跳的，而且那会连个鼻眼都没，现在好歹有一张嘴，两只豆眼大的眼睛，还有鼻子……
　　严凝瑾都不知道该说小向导什么好了，忙操起小混球，摆在她们两人休息的小床，有一下没一下的安慰着，“等混球再长大些，就变得和团团一样好看了。”
　　团团嗷呜了声，表示赞同。
　　秦潇心想，一只脱毛鸡崽崽，长大一点，不就变成一只老母鸡了？
　　混球似感受到秦潇那嫌弃的想法，顿时头一歪，又厥过去了。
　　严凝瑾，“……”
　　团团，“……”
　　****
　　秦潇哄也哄过了，骗也骗过了，混球还是两爪一瘫，倒在床上。
　　秦潇没想到自己养的这只小鸡崽如此变扭，竟是直挺挺的挺尸了一天都没理过她，好在这年头，量子兽也不用吃什么东西，不，她家混球还是需要吃点东西的，比如能源晶。
　　秦潇忽的一下站起身来，连忙跑去找严凝瑾了，“严严，有能源晶吗？”
　　严凝瑾被她这没头没脑的一句话弄得还有几分懵，不过很快就明白，“潇潇想用能源晶来哄混球了？”
　　秦潇能怎么办，她也很绝望啊，这小家伙的脾气随着它的本事见长了，变得越发难搞，“对啊，能源晶肯定会哄好的，混球一见到能源晶就来劲了。”
　　严凝瑾倒不赞同她这种奢侈的哄法，“这次哄好了，万一下次它继续和你闹别扭，你也打算用这法子吗？潇潇，不能太依赖能源晶的。”
　　秦潇一听好像是这个理，可她现在也没法子了，“那该怎么办啊？”
　　混球心情不美腻，她也提不上什么劲。
　　严凝瑾干脆传授了秦潇几招和量子兽相处的经验，“伴生兽是你的伙伴，你偶尔要夸夸它，或者和它一起玩耍，陪着它，让它知道你是关心它的，不能这么直白的打击……”
　　秦潇似懂非懂，她以前都是用打的，谁的拳头硬就听谁的，第一次遇到比神梦还脆弱的小家伙，“可现在混球不理我。”
　　严凝瑾哭笑不得，“来。”
　　秦潇还以为严凝瑾有什么好法子，结果发现严凝瑾将她带到了暮微队所在的那群人中，暮微队的哨兵大多杂乱，以平民为主，正因如此，各方面的纪律都比牧野和铁血队要略差一筹。
　　严凝瑾直接将她带到一长相很是平凡的哨兵男子面前，那男子立即站起身来，把早已准备好的东西捧在手心中，递给了严凝瑾，“上将，这是三套，还有一些得等一天才好。”
　　秦潇随意拿起来瞅了两眼，“严严，这是什么？”
　　严凝瑾是用了军部中多余的衣服让人剪裁缝合后重新做成的，一套套，都是同一个色泽，但从针线中可以看出，这手工作品很精致，“谢谢，剩余的，我晚一些来取。”
　　那人激动的点头，目送严凝瑾和秦潇离开后，才又重新开始低头干起来了。
　　旁边的哨兵们纷纷投来了羡慕的眼光，还有凑上来，“你倒是命好，本是最低贱的活儿，竟得了上将和那位向导的青睐。”
　　“就是就是。”
　　“昨个上将来问谁会做收工活儿的时候，我都怀疑自己听错了。”
　　“不过，做这玩意真的能讨好向导？”
　　“我也想试试看，若是让那些小向导看中，恐怕我也不用继续被关押在这里吧。”
　　……
　　秦潇可不知道关押的那些哨兵们的心思，她把小衣服抖了抖，左看右看，好半天才回过神来，“严严，这该不会是混球的衣服吧？”
　　因为这破布太奇怪了，比例小，还有三个洞。
　　严凝瑾还是从虞菁那得到的想法，“不光是衣服，还有一顶小帽子，你且让混球试试看，能不能穿上。”
　　秦潇立即兴冲冲的跑去给混球换上了，“唔，小翅膀可以暂且放在衣服里面，等再大一些的时候，就重新做一套。”
　　混球还是那副死样。
　　秦潇将整一套军服穿在混球上，当即惊艳了一把，彻底明白了什么叫――人靠衣装。
　　她忙不及把混球捧到镜子面前去，还不停的拍着生无可恋的小家伙，“混球，快看，这是你的衣服，比我身上这一套都好看。”
　　团团也嗷呜嗷呜的叫着，羡慕的用爪爪去扒拉混球身上的那一套，转过身又对着严凝瑾去嚎了。
　　秦潇勉强让混球的小脑袋看着镜子，“看，是不是特别漂亮。”
　　衣服套在那光秃秃的鸡崽崽身上，立即就遮盖住了丑样，加上小鸡崽本就长得很精神，连头顶光秃秃的地方都有帽子遮挡了，像是换了个似的。
　　混球还特别欣喜的伸长了一下脖颈，动了动，“叽。”
　　总算又活过来了。
　　秦潇偷偷的松口气，对着一旁被团团给蹭的没办法的严凝瑾竖起大拇指。
　　混球自穿上了专门定制的衣服后，整个就变得特别的好动，到处乱跑不说，还喜欢叽叽叽的一路叫，然后不到片刻的功夫，所有人都知道上将夫人的量子兽是一只穿着衣服的小鸡崽……
　　连带着那位给小鸡崽做衣服的哨兵也小小的火了一把。
　　“严严，你是怎么想到给混球做衣服的？”
　　“以前团团小时候只有这么点，小小的一团，换胎毛的时候――”严凝瑾刚要说，团团就用尾巴不时的扫她的大腿，似想阻止她说，严凝瑾摸了摸团团的大脑袋，选择尊重了团团的决定，“量子兽也是有情绪的，潇潇，往后对混球要耐心一些。”
　　团团附议，嗷呜了两声。
　　秦潇蹲下身来，揪了揪团团的两只毛茸茸的耳朵，“那要不要给团团也做两套衣服，这样，我们四个看起来就一套装。”
　　团团兴奋的嗷嗷叫。
　　严凝瑾无奈的说，“团团若是穿成那样……有失威严。”
　　到时候要被军部的哨兵们笑死。
　　秦潇才不管，抱着团团拼命的揉它的大脑袋，“团团喜欢的吧，喜欢就亲我两下。”
　　严凝瑾的耳根莫名的红了些，面上虽一本正经的，不过看到团团伸出舌头对着秦潇一顿好舔，还是有一种极度的羞耻感。
　　秦潇被团团舔了一脸口水，拍了拍团团的屁股，“去吧，陪混球玩儿去。”
　　团团撒丫子疯跑，追着混球的足迹去了，一大一小两只，像是老鹰捉小鸡似的，在宽阔的场地内疯玩。
　　只是，秦潇瞅了一眼混球那撅起的鸡屁股，捂住脸，有些辣眼睛了，“那个，严严啊，下次让人家做的衣服能不能再添一块布料？”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇指了指混球那特别明显的地方，“遮羞布。”
　　……
　　也不知道封桫用了什么法子，花了两天时间，搜罗了一大堆的东西，满载而归。
　　“东西都在这，你们要说话算数。”
　　“如果牧师藏匿的东西真在这，不用你说，我也会治愈他们的。”秦潇一口允诺，可随后又加了一句，“但若是我要的东西不在这里――”
　　秦潇似笑非笑的看着封桫，将他们搜罗来的东西全部都倒在了地上，一一的开始寻找了起来，倒还真的找到了那么一两样。
　　严凝瑾见小向导眉头皱得极深，“潇潇？”
　　秦潇把她该找的东西放回到身旁，气的快要原地爆炸了，她脸色算不上多和善，连平日里那嬉皮笑脸的笑容都不见了，“你们虽没找到我预想中的东西，也找到了这么一两件，算是完成任务，这几个人，我会想办法救。”
　　封桫一听这话，不乐意了，“小向导，等等。”
　　秦潇把一个手掌心大小的茶壶攒进了兜里，还有一块看起来像石头一样的玩意，“有话快说。”
　　封桫仔细的琢磨了下秦潇的话意，“你这小向导是在侮辱我们吗，什么叫做虽没找到你预想中的东西，你的意思是这些并不是牧师藏匿的？”
　　秦潇懒得和他多说，但封桫是那种她不说清楚，好像就不会轻易松口的人，秦潇干脆将话说的更加明白一些，“对，之前你在现场，应当听到牧师用器具吹奏出来的曲子，那曲子原先是个曲谱，你见到这里有曲谱吗？”
　　封桫楞了下。
　　秦潇就是趁着他愣神的功夫气势汹汹的冲进了关押牧师的地方，一脚踹开门，整个木屋都晃动了一下，她上前，捏住牧师的下巴，手一用力，嘎吱一下，牧师的下巴给卸了。
　　严凝瑾来晚了一步，就听到牧师发出了一声悲痛的惨叫。
　　“潇潇。”
　　“呵，现在想说了？抱歉，我现在不想听你说，我要自己看。”秦潇捏住他的痛处，逼迫牧师不得不看着自己的眼睛，“敬酒不吃吃罚酒，非要我用硬的。”
　　严凝瑾一把拽过秦潇，额头相抵，“潇潇，双修，我们一起进入他的潜意识。”
　　秦潇心中的怒气通过双修直接传递给了严凝瑾，两人因习惯了彼此，秦潇的思维触手就这么强势的进入到了严凝瑾的意识云中，好在严凝瑾早已敞开，彼此交缠着。
　　严凝瑾不时的安抚，才逐渐令秦潇从滔天的愤怒中慢慢平静下来。
　　混球两只爪爪蹲守在团团的大脑袋上，小黑豆眼一眨不眨的瞅着那牧师的双眼。
　　白璇闻风赶来的时候，就看到这双双虐狗的一幕，她疑惑的发出询问，“刚刚哨兵们说夫人打了牧师一顿，这件事是真的吗？”
　　整个屋子都静悄悄……
　　白璇后知后觉的发现牧师那双瞳孔逐渐扩散，而秦潇和严凝瑾正闭着眼睛，就连团团和那只穿着衣服的小可爱此刻都处于一个特别安静的氛围中。
　　她楞了下，很快又从房间内退出去，顺道悄然的合上门，叮嘱道，“加强巡视，别让任何人来打扰上将和夫人。”
　　“是。”
　　……
　　片刻后，秦潇和严凝瑾都睁开眼，互看了一眼彼此。
　　牧师则身体抽搐了下，啊啊啊的想说什么，可惜下巴被秦潇给卸了，一时间也不知道说了什么。
　　秦潇心情略复杂，走出房门，就一屁股坐在门口，“我的乾坤袋大概废了。”
　　严凝瑾也不知道该如何安慰自家小向导，只陪坐在一旁，连带着团团和混球也一并乖巧的蹲坐着，两人两兽排排蹲，团团不时的甩尾巴，将脑袋搁在两只并拢的前肢上，时不时的掀一下眼皮。混球就蹲坐在它的大脑袋上打盹，两只小豆眼换个休息，右眼累了就换左眼，右爪累了也换左爪。
　　在那些巡视哨兵们的眼中，这一家人好可爱啊。
　　尤其是穿着衣服站在团团脑袋上狐假虎威的混球尤其可爱，就连打盹都可爱到爆。
　　秦潇可不知道自家这丑丑的小家伙都快成为整个军部哨兵们羡慕的对象了，她一脸苦大仇深的吸气，像是自我安慰似的，喃喃道，“也是，乾坤袋算什么，我的身体在那样强烈的时空中都粉碎了，乾坤袋自然也抵挡不了那么强大的力量。”
　　严凝瑾却是不爱听这些话的，“潇潇。”
　　秦潇瞅了严凝瑾一眼，“乾坤袋里有我搜罗了上百年的宝贝，我当初还特意选了个大的乾坤袋，指望它可以藏更多宝贝的，结果它，到底品阶低了些，我的宝贝估计散落的到处都是了，这，这得找到何年何月啊。”
　　秦潇越想越气，都快要气哭了。
　　严凝瑾只好把她抱到怀里来安抚，有一下没一下的顺着，“不着急，我们可以慢慢找。”
　　秦潇觉得呼吸不畅，因为这件事快要把自己给怄气怄死了，她委屈巴巴的说，“这片天如此大，我们找，岂不是像大海捞针一样。”
　　严凝瑾除了允诺陪在小家伙身边外，还真没其他法子，“潇潇，这些宝对你来说真的那么重要吗？”
　　秦潇呼吸一滞，连生气都忘记了，她沉思了好一会，“说有用还挺管用的，里面有很多灵气足的宝贝，可如果用能源晶代替它们的话，也不是不可以……”
　　只是可惜了她的那些功法，法器，灵丹妙药……
　　严凝瑾现在对乾坤袋里的东西有一种模糊的概念了，“既然如此，不如先用能源晶来替代它们，潇潇觉得如何？”
　　秦潇立即就想起来这星球的头等大事――挖掘这星球上的能源晶。
　　她一骨碌的从严凝瑾的怀里爬起来，干劲十足的问道，“严严，你的那颗星球上的能源晶是如何发现的？”
　　严凝瑾见小向导精气神十足，“是当初我带着白璇她们去冒险的的时候，不小心发现的。”
　　秦潇，“……”
　　这运气好的令人嫉妒。
　　秦潇恨不能将自己这颗除了大之外，并没有什么好处的星球和严凝瑾换，但她也知这么做太缺德了，“可我们来到这星球也冒险了。”
　　然后收罗了一大堆的哨兵……
　　都是一群赔钱货！！！
　　严凝瑾哪还能不知道自家小向导那一副怨念的样子是为何，只觉得可爱的紧，心里这么想着，手已经情不自禁的伸过去，捏了捏秦潇鼓鼓的脸蛋，“潇潇，你这颗星球上大概有很多宝贝的，你想，这么多哨兵在这里生存，肯定少不了药材，水源，以及填饱肚子的，加上之前我们遇到的癞皮兽，连野兽们都可以生存的地方，怎么可能是荒芜贫瘠之地？”
　　说得好像是挺有道理的。
　　秦潇被严凝瑾说的直点头，乖巧的很，“严严，我们现在就去将那牧师藏匿的东西找出来，然后再带上几个人去冒险，看看还能挖到什么。”
　　严凝瑾拽住她，“潇潇，那些哨兵还有的救吗？”
　　严凝瑾自我反省了下，当初她来时，压根就没考虑到整颗星球上还有活人，所以仅仅是两位军医紧随而来，但所需要治愈的人数太多，而那两位军医对目前这些哨兵的狂躁症完全束手无策。
　　秦潇，“……”
　　怎么办，她家严严好像太善良了些。
　　秦潇开始愁了，“那些哨兵看起来救不活了。”
　　就算救活了，估摸也活不久，一个个看起来就很短命的样子，没那个本事就不要去干那么蠢的事啊，把自己小命都搭上了。
　　严凝瑾怔楞在当场，好半天才哦了一声。
　　秦潇见她家严严这个反应，更愁了，难道她真的要在圣母的路上一去不复返吗，她小小的脸因为这蛋疼的设定都快要扭成一团。
　　严凝瑾自然是不想逼迫小向导做任何不愿意的事，尤其是给这些哨兵们治疗也存在极大的风险，“那我现在让封桫将人都带走。”
　　秦潇点头，心想，太好了。
　　可严凝瑾站立在她面前，一动不动，两人大眼瞪小眼，好一会，严凝瑾才磨磨蹭蹭的往下走。
　　秦潇心里那叫一个抓心挠肺的。
　　一旁的团团和混球拿着那鄙夷的小眼神齐齐看着她，混球更是仗着团团宠着它，金鸡独立，朝着前方的严凝瑾叽叽的叫唤了两声，有一种发号施令的架势。配上它那小脑袋上的军帽和身上的军衣，特有范儿。
　　然后团团还不甘示弱，朝着前方低低的吼两声，中气十足，特有王者气派。
　　秦潇，“……”
　　几个意思，你们一个个是不是都要造反了啊。
　　作者有话要说：　　混球：生无可恋.JPG
　　秦潇：乖，我错了，我兽型比你还丑，真的，看我真挚的小眼神→_→
　　哈哈哈哈，我去看电影了23333


第083章 换寿
　　“需要我帮什么忙吗？”
　　“本来很需要。”
　　秦潇忙里偷闲看了虞菁一眼, 若是按照她之前的计划, 她去生死界另外一端的话, 铁定会带上这条小鱼, 有时候小鱼儿的控水能力还是很救急的，但眼下, 她瞅了一眼那些病恹恹，离死不远的一群老弱病残, 对着严凝瑾喊了一声, “严严, 我想和他们深入交流一下。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　虞菁一见严凝瑾紧绷的表情就下意识的缩了缩脑袋, 立即闪躲了, 只是视线可见的地方总有那么一套绿色的鸡崽服在半空中飘啊飘，有时候是在秦潇的脚边飘，离地面很近, 有时候又是在离严凝瑾不远的地方飘，还有一次曾在她面前飘~~~
　　如果不是听着周遭那群哨兵们调侃秦潇的量子兽――一只小鸡崽, 穿上了他们萧军团的军服, 可萌可萌, 真想抱回家什么的话……她大概已经被吓出毛病来了。
　　严凝瑾如果没深入交流过，她大概是不反对的，但，“不行。”
　　秦潇很是不满的将杏眼睁到最大，用力的瞪对方, “他们意识云第一层的狂躁因子基本被我清理干净了，但你看，他们还是半死不活的，所以问题不在狂躁因子上面了。”
　　严凝瑾知道自己理智上应该赞同潇潇的说辞，但身为一个哨兵，是绝无可能看着自己的向导和其他哨兵进行深入交流，而且――唔，还这么多！
　　她总有一种自己搬起石头砸自己的脚的错觉。
　　两人正玩着大眼瞪小眼的游戏时，那边白璇匆匆的带着封桫等人进来，“老大，东西找到了。”
　　秦潇快步上前，从两人手中接过牧师藏匿的玩意，果不其然从中找到了两看起来甚是古怪的卷轴，卷轴被人打开过，上面的字迹也模糊了，可秦潇只消一眼就能辨识出来，这是她在某个邪派手中抢夺来的功法，上面有强行提升修为的法子，当然，这些法子都是不入流的玩意。
　　她本说放在乾坤袋中，关键时候还能忽悠一下那些所谓的‘正派人士’。
　　没想到，就被牧师拿出来研究了。
　　秦潇下意识的搓了搓手指，“能够看懂这卷轴上字的人也相当厉害了，对了，严严，那个牧师，你们最好还是想办法查一查他的底，总觉得他到这星球没安好心。”
　　白璇下意识的瞄了一眼，“夫人能看懂？”
　　秦潇掀起眼皮，对白璇挤眉弄眼了会，“白璇，你有时间不如去查一查牧师的底，他的记忆很白，我只看到了他来到罪孽星后做的事，至于之前的，全部空白，是不是很可疑？”
　　白璇听后，若有所思的点头。
　　封桫也伸长脖子看那卷轴，可惜，压根就看不懂，他很不客气的发问，“小向导，这上面说了什么，和牧师又有什么关系？”
　　秦潇手指搓啊搓，坏坏的问道，“想变得比现在更强大吗？”
　　封桫，“……”
　　秦潇坏坏的蛊惑道，“想变强的话很简单的，只要听我的话，按照我说的去做，我保管你变得比现在更加的强大哦~~~”
　　严凝瑾极无奈的看着秦潇，“潇潇，别调皮了，说正经事。”
　　秦潇撇了下嘴角，“正经事就是他们救回来也活不久，像这种非正常情况激发潜能的，其实就是在提前消耗自己的生命力，你看他们一个个是不是已经苍老的不成样？”
　　封桫直接断章取义了，“你救不了？”
　　秦潇是不想救，在她心目中，救人也得分的，“对，我救不了。”
　　别说严凝瑾，就连虞菁都楞了下。
　　众人不敢置信的看着秦潇。
　　秦潇最讨厌别人的质疑，很是不爽，于是凶神恶煞的瞪了回去，“看着我有什么用，就像有些人他本来可以活到八十岁，然后他为了让自己变得强大一些，用寿元去交换了这种强大的能力，他强大一次，寿元就会相应的减少了，到最后只能活个三十岁，你们明白吗？”
　　白璇算是听明白了，“夫人的意思是他们当初增强力量是以寿命缩短为代价换取的？”
　　秦潇目光似有似无的朝着严凝瑾的方向瞧，可对方一直低垂着眼睑，着实看不出什么其他情绪来，“可以这么说，办法用的不得当，找死！”
　　就和她们修行一样，办法用错了，不光修为不进，还会死的很惨。
　　封桫双刀在手中戏耍了一圈后，刀光闪过，一把刀刃险些就架在了秦潇的脖子上，还是严凝瑾反应快，刀尖从她的光剑上划过，嗤嗤的冒着火光。
　　刚刚还平静的场面，瞬间就剑拔弩张了。
　　“小向导，你在耍我。”
　　“谁说我耍你了，我这里还有一个救人方法。要不然这样，救他们也可以，用你自己的命来换，你用二十年的寿元换他们中一个人十年的寿命，这里一共十一人，你寿命不够，你问问你带来的那群兄弟们，可愿意将自己的寿命贡献出来，换他们的命。”
　　大家都是在刀尖上舔血的人，谁特么愿意将自己的寿命拿出来贡献给别人？
　　封桫就觉得自己被这小向导给耍了，二话不说，就要来抓秦潇。
　　严凝瑾怎么会如他的愿，两人彼此早就互看不爽了，只是这会导火线一点燃，噼里啪啦就炸了，“白璇，守着潇潇。”
　　说完，两人就已经打到木楼外面去了。
　　“夫人，你且躲在我身后。”
　　“躲什么躲，我看这封桫早就不顺眼了，无常，过来！”秦潇一声吼，那无常尺本陪着大家练对打的，动作小小的顿了下，立即倒飞了出去。
　　白璇就见到那泛着蓝光的大家伙横飞过来了，二话不说，蹲下，躲。
　　躲完了，才觉得有几分丢人。
　　秦潇轻轻松松接过无常尺，霸气十足的扛着无常尺就这么大摇大摆的走了出去，众人就看到秦潇扛着大家怎么举都举不动的玩意，上面还有个可萌可萌的小家伙正狐假虎威的站立着，也不知道什么时候爬上去的，“叽。”
　　虞菁也抬起头来，捂脸，这种只能看到一套衣服在眼前晃来晃去的灵异事到底什么时候才可以消停啊，真要命。
　　“严严，让我来揍他。”
　　“别以为我真的不会对向导动手。”封桫都快要被秦潇气吐血了，结果下一秒，他就被秦潇打吐血了。
　　那巨大的泛着蓝光的玩意飞来，他只来得及用手腕去挡，然后咔嚓一声，只觉得手腕处传来剧痛感，然后他飞出去了。
　　“老大！”
　　余旭捂住眼，不忍心看了。
　　众人的嘴大张着，一个个目瞪口呆的看着秦潇挥尺的动作，下巴都要着地了。
　　严凝瑾适时的收回光剑，“你们带着封桫走吧，别来了。”
　　秦潇对着封桫扬了扬下巴，“下次别说不动手打向导的话了，反正你想打，也未必打的过我，这就权当是你上次把我吊在树上的后果。”
　　说完，她就雄赳赳气昂昂的走了，所到之处，大家纷纷给她让出了一条路来。
　　封桫在听完秦潇的话后，猛的喷出一口血，晕了。
　　严凝瑾看了看手中的光剑，快步的追上了秦潇，“潇潇，既然他们都没办法救治，为何你还要深入他们的意识云？”
　　秦潇将无常尺背在背后，混球就顺势爬到了她的脑门上作威作福了，秦潇试着将小家伙给拎下来，混球竟在她脑袋上跳啊蹦的，楞是没被她抓住，秦潇咬牙切齿的边抓边说着，“我想看看你们哨兵狂躁因子产生的原因是什么。”
　　严凝瑾没想到会是这个原因，“为什么？”
　　秦潇对着严凝瑾眨了眨眼，调侃着，“当然是希望严严可以陪着我百年，千年，甚至上万年啊，你自己答应我说要陪我去找宝贝。”
　　严凝瑾哑然失笑，可心底又升起了那么一丝小小的感动，“这和陪着你找宝贝又有什么关系。”
　　秦潇扳手指，“你们哨兵最根本的原因就是狂躁症的问题，狂躁症影响了你们的判断，会毁了你们的理智，而且若是没有狂躁症，整个帝国星球的向导人数少的问题也得到了根本的解决，哨兵可以不用依赖向导，你看，是不是一举数得。”
　　严凝瑾被她这大胆的想法给惊呆了，要知道这一切的根源似乎真的是因为哨兵的狂躁问题，狂躁症需要向导来疏导，所以整个帝国才将向导看得如此之重，最后才有了向导学院和向导各种保护法，然，向导数量和适配的事尚未得到更好的解决，那些为帝国奋斗甚至牺牲的哨兵们就得到了不公平的对待……
　　长久下去，必然会有适得其反的效果。
　　秦潇压根就不知道严凝瑾的担忧，她想的很简单，她得让严严陪着她一起慢慢变老。
　　作者有话要说：　　这世上最浪漫的事，就是和你慢慢一起变老~~~
　　秦潇的性子就是这样的，总体来说，可以说她是个自私的人，啊哈，但我就喜欢她这种自私，人不为己天诛地灭。
　　她和小九的性子是极不同的，大家千万不要把女主那个坑的角色代入进来，么么哒


第084章 闯林
　　“这, 这地方……”
　　“生死界。”
　　余旭之前还曾想过诱秦潇进入生死界, 结果, 转个身两人打个赌, 他把自己给赌输了，不过几天光景, 再次看到这约有两米左右的裂缝，竟生出了一种物是人非的感觉来。
　　秦潇在裂缝旁稍稍比划了下, “好像又变长了。”
　　严凝瑾则看到秦潇脚边上的碎泥坠坠往下落, 忙不及将人拉扯到一旁来, “潇潇，别站在那。”
　　虞菁觉得那不小的口子像个张开了血盆大口的猛兽, 正等着她们一个个落网, 她只朝着下方看了一眼，立即将脑袋缩回来了，“这么大的裂缝, 我们怎么过去啊。”
　　秦潇下意识的看了一眼自己后背的无常尺，无常尺一动不动的装死。
　　白璇看了一眼四周围的参天大树, “这个简单。”
　　话落, 她就朝着其中一颗大树走了去, 一拳击打在树干上，那颗大树悍然不动，还是严凝瑾将腰间的那把光剑丢给了白璇，这才顺利将其给砍断。
　　白璇轻松的将那颗大树丢在了空隙中间，搭建出了一条狭窄的路, 她斜睨了虞菁一眼，“这不就行了。”
　　余旭第一个尝试，径直从那只能容纳一人走道的树干上走过，树干很稳，连晃都没晃一下，“夫人，可以过来。”
　　严凝瑾一把将人抱入怀中，“潇潇，这路很窄，我带你过去。”
　　秦潇乐的清闲，让无常尺将重量减到最轻，她正面盘腿挂在严凝瑾身上，一点也不知道羞耻和委婉，“好啊，刚好我可以省一点体力。”
　　向导的体力可没有哨兵强。
　　虞菁在一旁看的辣眼睛，她体力也不好，怎么不见有人说抱她过去的，想是这么想，下一秒天地旋转，她整个人都轻了，免不了尖声叫了起来。
　　“鬼叫什么，你这人真是麻烦，也不知夫人为何要带上你。”
　　白璇轻松的将人抱到对面，然后很是嫌弃的把虞菁给放在了平地上，还叮嘱了声，“这地方可不是玩闹的地方，拜托虞菁小姐你别像上次那样让我们找不到人。”
　　“你――”
　　“也是，那就麻烦白璇多照顾着点小鱼儿了。”秦潇趴在严凝瑾怀中，还对着虞菁小小的挤了挤眼，“小鱼儿可是个娇弱的普通人。”
　　“是，夫人。”
　　虞菁免不了小声的嘀咕了声，“我才不要。”
　　白璇朝着这边轻撇了一眼，随后目不斜视的继续赶路了，大有一种懒得和小女人计较的气势，但脚步不快，和虞菁在同一个节奏上。
　　秦潇反而是最舒服，赖着严凝瑾身上就真的不想动，时不时还要在严凝瑾的身上摸一把，比如胳膊，然后来一句感慨，“严严，你的身体真结实。”
　　虞菁在后面听的，连吐槽的心都没了，只想捂脸，这两个臭不要脸的，在军部秀恩爱也就算了，来探险还要秀，简直不让人活。
　　白璇则努力的憋笑，为避免秦潇看过去，还拽拉着虞菁往前面走，赶到了余旭的身边。
　　虞菁很不爽的甩开白璇的手，“我自己会走路，你别碰我。”
　　严凝瑾见小向导两眼放光的盯着自己的手臂，还不时用力的夹紧双腿，似有似无的在她腰间身磨蹭，总给她一种小家伙在勾引她的暗示，“潇潇。”
　　秦潇收回视线，眨了眨眼，正打算利用这个阶段摸个够本时，忽的小皱了下眉，她凑到严凝瑾的耳边，低声道，“有人跟着我们。”
　　严凝瑾本能的往后转。
　　秦潇一把捧住了严凝瑾的脸蛋，额头相抵，“别回头，就两个，我估计是封桫的人。”
　　她也是今天才知道封桫把铁血队的大本营建立在了生死界不远的地方，刚刚大家砍树时的动静那么大，肯定会惊扰到他们的。
　　严凝瑾点头，面不改色的继续往前。
　　秦潇因为背对着大家，可以清晰的看到两个鬼鬼祟祟的人影，那两人还当她是瞎的，居然都不走心，直接找一颗树就想挡挡，估摸是个傻的。
　　“严严，不用担心他们，这两个有点笨，连踪迹都不知道怎么遮掩。”
　　“小心一些。”
　　秦潇观察了一会就又将重心从那两人身上挪到严凝瑾身上了，一双手从严凝瑾的手臂摸到她的腹部，顺着对方腹部的纹理画圈圈，还能感觉到拇指下面肌肤的颤动。
　　“舒服吗，潇潇。”
　　“触感很好。”
　　如果不是时间不对，地点不对，严凝瑾真想对小向导做些什么，刚把小家伙的手从衣服里揪出来，就听到白璇在前面叫了一声。
　　“老大，这里有癞皮兽的踪迹。”
　　“……嗯？”
　　“我之前在这见过癞皮兽，但只要我们不主动攻击它们，它们也不会主动攻击我们。”
　　地上有一连小爪印，像狗爪印似的，看着竟还有些可爱。
　　秦潇想起她们降落在这星球上第一天所见到的那只癞皮兽，顿时摇了摇头，“它们皮甲很坚硬，如果遇到了，我们也未必能够打的过它们。”
　　打一只两只都没问题，但架不住人家呼朋唤友拖家带口一起上啊。
　　“没想到它们居然居住在这里。”
　　“在无常尺没从天上掉下来之前，这里就很危险，大部分想要寻找药材的哨兵能回来的很少数，可自从无常尺坠落后，这里比之前更可怕了，偶尔还能听见兽叫，声音很洪亮，回来的哨兵都疯了，根本问不出什么来，所以这里也被划下一道地界。”
　　秦潇听得两眼放光，“余旭，你怎么知道自从无常尺坠落，这里变得更加可怕？”
　　余旭坦白，“我闲着无聊会来这里闯一闯，来的次数多，偶尔会遇到那些领了命令进去寻药的哨兵，大多时候是牧野队的哨兵们，但他们进去后，能够出来的人不多，而且一次比一次少，我是根据数字来估计这里的危险程度的。”余旭想了想又添了一句，“牧野队的队伍一般是老人带新人，能够带队进入到这里的大多都是有过经验的，但他们能出来的人也不多。”
　　虞菁在一旁听得大气都不敢乱喘一下。
　　严凝瑾了然，“我们后面还有两人跟着，大家多注意一点。”
　　白璇脸上浮现一抹错愕，“什么时候的事？”
　　秦潇笑眯眯的提醒，“我们进来没一会功夫，他们就跟上了，就是有些笨，还自以为掩饰的好。”
　　余旭默默的给这两位点蜡。
　　白璇沉思了片刻，“老大，不能任由这两人乱窜，他们自己找死也就算了，万一把那些癞皮兽全部都吸引过来，就麻烦了。”
　　有道是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　偏这两人还算不得队友，但真的很蠢就是。
　　“白璇你去将两人带过来。”
　　“好。”
　　白璇和余旭两人一前一后，没过多久，就把两人拎过来了，两人鼻青脸肿的，一看到严凝瑾和秦潇就像是老鼠见了猫咪。
　　“你们怎么会在这？”
　　“凑巧（巧合）”
　　两人异口同声，回答的倒是还挺整齐的。
　　秦潇从严凝瑾身上滑落下来，扛着无常尺，就这么围绕着两人走了一圈，那两本已经鼻青脸肿的脸上出现了一种惊恐的神色，身体都忍不住哆嗦了起来，眼睛也紧跟着秦潇咕噜咕噜的转悠。
　　秦潇举了举无常尺，掂量了一下，那两人闭上眼，其中一个更是脱口而出道，“是封老大让我们来的。”
　　另外一人忙推了那叛徒一把，“谁让你说了。”
　　秦潇朝着严凝瑾得意的嬉笑了一声，“严严，我说对了吧，这两个就是傻了的，现在怎么处理，要不就把他们弄死在这吧。”
　　两个人抖的更厉害了，没见识到秦潇打人之前，他们还能把这人当个普通的娇嫩的小向导，可亲眼见证了下封桫那铁汉子被秦潇一下扫出去那么远，而且还吐血不止，他们就什么话都不敢在说了，又不是嫌命长。
　　“夫人，我可以给你做牛做马，你饶了我们一命。”
　　“对对对，夫人，我可以给你当马骑。”
　　秦潇不屑的翻白眼，“谁稀罕你们当牛做马了。”
　　严凝瑾不悦的皱了下眉，“放你们可以，立即回头，不准再跟，要不然，第二次见你们，绝不留情。”
　　那两人一愣，你拽我扯的跑了。
　　秦潇不满的咂嘴，好在她对她家严严的性子有一定的了解了，“希望这两笨蛋别偷偷躲在某个地方又跟上来，不然我就打断他们的腿，让他们自个用手爬回去。”
　　秦潇故意说的很大声，那两个已经跑出去一段距离的哨兵一听，顿时吓得屁股尿流，溜的速度堪称一绝。
　　白璇但笑不语，她对上将的这位向导早已佩服的五体投地，哪还敢多说一句。
　　一行人继续赶路，不知不觉，原先就不亮堂的林子被一层似有似无的雾气围绕，那雾也不知道是什么颜色，让四周围的光线变得更暗了。
　　“大家小心。”
　　“白璇你好好照顾小鱼儿，别让她脱队。”
　　秦潇刚叮嘱完，走在前方的余旭、白璇和虞菁的身影就模糊了，最重要的事，白璇居然没有回应她，“严严，不太对啊。”
　　严凝瑾紧紧的拽住秦潇的手，“抓牢我。”
　　作者有话要说：　　隔壁装修，夭寿啊~~~


第085章 追求
　　迷雾环绕, 四周又特别的安静, 明明很诡异, 秦潇却噗嗤一声笑了起来, “严严，少了她们刚刚好, 这样我们想做什么都可以。”
　　严凝瑾哭笑不得，本有少许紧张的, 被小向导这么一哄, 精神倒一下子放松了。
　　“潇潇, 你以前所在的地方也有这么多稀奇古怪的事情吗？”
　　“特别多。”
　　秦潇所在的云仙阁仅仅是修仙宗门中很小的一个，还有上宗门, 下宗门, 云仙阁最多也就属于下宗门中的很不起眼的，各大宗门为了维护友好关系，还经常整一些友谊赛, 可能是斗宝，斗法力等等, 除此之外还有各大秘境试炼, 小秘境, 中秘境，大秘境……
　　而这些秘境大多是根据修为不等来划分的，里面的危险变数也各有不同，关键你在秘境中除了防各种等级的魔兽外，最重要的还得――防人。
　　往往出卖你的就是你身边的朋友……
　　秦潇深谙此道理, 所以大部分时都装傻，很少与人结伴，哪怕结伴，也不会真心相待，谁清楚和自己结伴这人到底是什么玩意？
　　可来到这里，秦潇才发现，和她的那个世界比起来，这里简直就是人间乐土。
　　除了战乱，其他时候，像首都星那样，连殴打一个向导都要被关禁闭的，可不就是人间乐土了。
　　秦潇丝毫不怕，叽里呱啦的和严凝瑾说了一大堆在秘境中夺宝发生的趣事，其实大部分已经不太记得了，毕竟岁月已久，秦潇早就练就了一身铜墙铁壁的本领了，说这些，也仅仅是安慰身旁这人，因为秦潇发现手中紧握的手正一点点变冷，怕是见到这场景害怕了？
　　“严严，你怎的不说话了？”
　　“严严！”
　　秦潇低头一看，哪里还是严凝瑾的手掌，手中分明握住的是一个冰块，她随手一丢，可转念一想，不对，怕是这雾迷惑了她。
　　可丢都丢了，再想捡哪那么容易。
　　秦潇在这迷雾中快步的走着，走到哪都不见人影，这林子中的树本就长得高大，再加上迷雾，她很快就迷了方向，有一种被乌云笼罩了头顶的憋闷感，她干脆一屁股坐在地面上，静心，闭上眼。
　　等再次睁开眼时，四周变得很是光亮，头顶上方的磁悬浮列车正飞速划过，还有一些小型飞船在半空中隧道上划来划去，天空还是一如既往的干净。
　　秦潇疑惑的扬起头来，略显刺眼的太阳光洒下来，她不得不用自己的手掌挡了挡。
　　“上将，该去看你的小向导了。”
　　“……嗯？”
　　秦潇怀疑自己听岔或者是听错了，尤其是对上白璇那张嬉皮笑脸的不正经的脸，“你刚刚说什么？”
　　白璇见她迟迟不动，干脆推着人往前走，“我的上将，今日可是你去向导学院当嘉宾的日子，难道你不记得了，你可是要去找阿沁小姐的。”
　　秦潇满脑子都是，卧槽，她是谁，她在哪，她到底要做什么？？？无数个问号一次性盘旋在秦潇的脑袋上，让她的思维变得更加混乱了。
　　反正秦潇觉得哪哪都不太对劲，她怀疑自己陷入了某个幻境之中。
　　“你刚刚说阿沁？”
　　“是啊，上将你之前不是说你喜欢阿沁小姐，想要好好追求阿沁小姐吗？”
　　秦潇，“……”
　　莫名有一种对严严始乱终弃的感觉。
　　白璇亲自送秦潇去了向导学院，向导学院的院长大人早就在一旁接待，看到秦潇还非常热情，“多谢上将慷慨捐赠，为此，我代替所有的学院向上将你致以崇高的敬意。”
　　秦潇看到那院长大人险些笑出声，不是那位秦夫人，正是不知道从哪里冒出来的小鱼儿，她心中呸呸呸了三声，这特么什么幻境啊，太假了，她怎么不知道这条鱼儿掌管了整个向导学院了。
　　秦潇被迎到了贵宾位置上，然后旁边依次坐了很多熟悉的人，如白璇、凤鸣、陆相等人，大家纷纷向她道贺，“上将做这么多，全都是为了阿沁小姐，阿沁小姐必然会感动至极，然后上将你再求个婚，这事水到渠成了，大圆满。”
　　秦潇坐在椅子上，一言不发，面容严肃，实则在想，这幻镜似真似假，不知道如何破才算是破解。
　　若是平时，她大不了直接掀了这幻境，可现在她那点灵力大概也是掀不动的。
　　难不成任由被这幻境困住？
　　秦潇在发呆的时候，虞菁院长已经在台上发表了感慨，最后也不知道怎么就把话题抛到了秦潇身上，秦潇瞬间变成了众人的关注。
　　……
　　“上将。”
　　“上将，阿沁小姐在等你了。”
　　“上将！”
　　秦潇被白璇推清醒过来，她眨了眨眼，看到了不远处的两道倩影，她倏的站起身来，快步走了过去，“……阿沁？”
　　那道倩影一转身，的确和秦潇记忆中阿沁的样子重合了。
　　阿沁朝着秦潇微微一笑，却是招来身旁的一位友人，“秦潇，我给你介绍一下，这是我的好友凝瑾。”
　　当秦潇看清楚那位好友的面容时，恨不能将这幻境背后的家伙拖出来狂揍，“……”
　　真真是活见鬼。
　　找的时候一个也找不着，现在不找了，两个都都冒出来了。
　　秦潇掐了自己一把，还有一点疼痛。
　　三人围坐在同一个餐桌上，秦潇被严凝瑾和阿沁夹在了中间，享受了旁人投来的羡慕的眼光，她却像是置身在冰与火中间去，感受到冰火两重天的滋味。
　　“秦潇，你今日真是帅呆了，我身旁的那些向导们都非常的羡慕，每一个都在夸你，夸个不停的。”阿沁一脸的小女子状态，撑着脑袋，将一盆虾挪到了秦潇的面前，娇滴滴的对着秦潇猛放电，哦不，是魅力，“秦潇，我想吃虾，可又不想弄脏了自己的手。”
　　秦潇楞了下，看了看自己那双比阿沁还细腻的手掌，只好见鬼的开始替她剥壳，这种活儿一般人真不能做，尤其是像秦潇这种从来都是她享受的人。
　　她剥的第一只虾，支离破碎的躺在盘子里，死状凄惨。
　　她剥的第二只虾，头尾分裂，也是极凄惨的。
　　她剥的第三只虾，大概算得上最完美的，然后秦潇想了想，张嘴，将它丢进了自己的嘴里。
　　阿沁，“……”
　　阿沁本还欣喜万分的脸崩了，眼圈很快红了起来，哭哭啼啼的指着秦潇，“你，你太欺负人了。”
　　说完，就哭啼啼的走人了。
　　秦潇一脸茫然，嘴里还因咀嚼个虾动个不停，求救的看向她另外一侧的严凝瑾。
　　餐桌上，从头到尾都没说过一句话的严凝瑾被她这么一瞧，红了脸，低眉将那盘虾拽到了自己的面前来，然后手指翻飞，十指灵活的借助了一旁的工具，把一盘子虾就这么处理掉。
　　很快，秦潇面前就多了一盘被处理干净的虾仁，除了虾头，每一个都是全整。
　　严凝瑾擦了擦手，又抬起头飞快的看了秦潇一眼，拘谨的站起身来，“我，我先走了。”
　　秦潇，“……”
　　她立即追上去，拽住了严凝瑾的手腕，两人肌肤相贴的时候，整个手腕好像都被电了一下，那叫一个酥麻。
　　严凝瑾小脸都红透了，小小挣扎了一下，低低的哀求着，“你放手。”
　　秦潇哪能就这么放开了，她好不容易找到她家严严，这放跑了去哪里找啊，她流氓似的来了一句，“我不放，你跟我走吧。”
　　四周围已经有很多人看过来了。
　　严凝瑾由刚刚面色红润到面色惨白，却还是倔强的挣扎着，“你，莫要仗着我是个孤儿就欺负我，我虽是柔弱的向导，没办法与你打的，可我也知洁身自爱的，你若再不放手，我就死给你看。”
　　这么烈的性子，和阿沁好像啊。
　　秦潇一个哆嗦，立即就把手松开了。
　　严凝瑾趁着她愣神的功夫拔腿就跑，走之前还怨愤的瞪了秦潇一眼。
　　秦潇抱头，“完了，全反过来了，严严怎么变成向导了啊，我，我怎么变成上将了？”
　　秦潇哀嚎了片刻，立即就回过神来了，这特么都是幻境在作祟啊，这里是幻境，不是现实。她立即理了理自己的思绪。
　　她现在变成了严严的角色，而严严变成了她的角色。
　　她们现在身份位置全部都颠倒了过来，可，可关阿沁什么事啊。
　　秦潇暂时不明便，干脆就把阿沁当个不存在的，她绞尽脑汁也没想明白，幻境整这么一处是做什么的，不过她掰掰手指，见到了白璇，虞菁，还有严严……
　　“在首都星上是见不到余旭的，若是能够见着，大抵是幻境将我们全部都拉进来的。但如果不是，我到底要怎样才能离开幻境呢？”
　　秦潇完全在抹黑，完全不知道下一步该怎么做。
　　只是，还没等她理清楚，那边白璇又急急忙忙跑过来了，“上将，上将不好了，你怎么把阿沁小姐给气哭了，她说不嫁给你了。”
　　秦潇木木的看了白璇两眼，淡淡的哦了一声，“白璇，你和向导学院的院长大人是不是有一腿？”
　　白璇，“！！！”
　　两人大眼瞪小眼好一会，白璇切的笑起来，“上将你可别吓我，那种女人我怎么可能会喜欢，倒是上将你，之前不是已经都准备好，要像阿沁小姐求婚吗，怎么又把人家惹哭起来了？”
　　秦潇心想我怎么知道，为了一盘虾，居然就哭成这样了。
　　白璇还在一个劲儿的说阿沁的事，吵得秦潇头都疼，她直言，“我不喜欢哭哭啼啼的女人，太吵，太闹腾了，不娶了，换一个，我看她的那个好友叫凝瑾的就挺好，你去给我打听打听。”
　　白璇像是第一天认识她一样，怔楞在原地，好半天才反应过来，“等一等，上将，你刚刚说不娶是几个意思啊？就是之前那些为阿沁小姐准备的所有东西都，都不要了？”
　　秦潇头都不会的应了声，“不要了，我想知道严严的具体资料。”
　　白璇做事还算快，不过隔了一个小时，严凝瑾的背景资料包括向导的各项数据全部都摆在了她的办公桌上，秦潇迫不及待的打开来看了一看，“孤儿，孤儿前的事呢，没有了？”
　　她本以为借着幻境兴许能够知晓一些严严以前的事情，结果谁想，这幻境也是个辣鸡。编故事都编不好。
　　辣鸡幻境抖了两抖。
　　秦潇对着白璇努了下嘴，“去，把我的信息和严严的信息配对一下，看看匹配度达到多少。”
　　白璇特别殷勤的上前，“上将，恭喜你，你和这位严小姐的匹配度也是百分百，请问，接下来你要正式追求严小姐吗？”
　　“哈？”秦潇不耐烦的捏了捏自己的耳朵，“还要追求？”
　　“这是自然，向导学院的每一位向导都是珍贵的，想要娶她们中的任何一个，必须要奉上你真诚的心，这样才会得到整个帝国的祝福。”
　　秦潇，“……”
　　严严和我试婚的时候好像没这么麻烦呀。
　　秦潇要崩溃了，这该死的幻境，若是她什么都不做，幻境肯定不放人，但，究竟要做到哪一步，才算是碰触到幻境的点？
　　****
　　秦潇故意消极抵抗了一番，就这么在办公室内坐了两天，然，并没有用，一切照旧，所有事情都在有条不紊的进行着，哪怕她抵抗了，幻境也并没有消失。
　　在白璇多次提醒之下，秦潇总算还是拿着一束花来到了向导学院。
　　“秦潇。”
　　“……”
　　秦潇眼睁睁看着那位阿沁小姐朝着她走来，对方拿着她那哀怨的眼神一个劲儿的往她手中那一束花上瞄，看样子好像十分期待。
　　秦潇又想骂幻境辣鸡了，要知道这该死的幻境将阿沁整成了一个什么样的人，大抵是她最讨厌的一种人，骄纵，哭啼啼的，还是个十分不讨喜的向导……
　　“秦潇，你别以为你送一束花我就会原谅你了，你真是太令我伤心了，整整两天，你居然整整两天都没来找过我，真是太过分……”
　　秦潇还没来得及反应，手中那一束花就被阿沁自己给抢走了。她身体一侧，刚好看到严凝瑾朝这边过来，却不知道怎么的，居然转身，正准备急急忙忙的回去。秦潇看到这一幕，忙不及的越过阿沁冲了过去，“严严，别走，我是来找你的。”
　　严凝瑾耳朵尖红了起来，小小的挣扎了下，试图将自己的手臂从秦潇手中抢夺回来，可到底手上的力气很小，挣脱了半响，小脸绯红，只好低声哀求了，“这么多人看着呢，你别拽着我啊。”
　　秦潇估摸着，想要打破这辣鸡幻境，大抵是要将里面的人一个个唤醒的，那首当其冲的自然是严严了，秦潇环顾了一圈，大部分人的眼睛都盯着她们瞧，尤其是刚刚还对着她骄纵的阿沁，正瞠目结舌的盯着她和严凝瑾，像是当场捉奸一样。
　　“你们，你们拉拉扯扯的做什么？”
　　“对不起，我，我先走了。”
　　“别走。”秦潇好不容易想明白这一点，怎么可能就任由严凝瑾这么离开，她一把将严凝瑾打横抱在怀中，“严严，我是过来追求你的，你别跑了，行不行。”
　　“啊――”
　　阿沁小姐的尖叫声真是响彻云霄，她这一声叫把整个向导学院都惊动了，尤其是她一脸痛心的还怒指着秦潇和严凝瑾，“你们这对奸妻淫妻，居然背着我勾搭在一起了，你们怎么对得起我。”
　　秦潇从未遇到过这种场面，整个人有点傻萌的。
　　还是严凝瑾反应够快，拽了拽秦潇的手臂，“跑啊，快跑。”
　　秦潇点头应是，然后抱着怀里的严凝瑾撒丫子的跑了，一溜烟的功夫就跑的不见人影了，然后找了一处地方，将严凝瑾放下来，直喘气，“哈哈，真够刺激的。”
　　她妈的这辈子就没带着女人这么逃窜过，不，不对，以往她和阿沁总是要转移地方的，每次都是带着阿沁累死累活的跑，跑完了，也是这样。
　　秦潇目光转到严凝瑾脸上，就见对方正担忧的看着她，虽没说话，但眼底那关切的情绪却是真真切切的，“严严，你在担心我。”
　　严凝瑾随即垂下头，收敛眼睑，再次抬头时，又是那副冷冰冰的样子了，“谁担心你了，你给我带来了很大的困扰，你，你要把我害惨了。”
　　即使这样，严凝瑾也仅仅是红了眼眶，用力的瞪着秦潇。
　　秦潇还是头次见到这么可爱又别扭的严严，她轻笑了一声，“我哪有害你，我分明是在救你。”
　　严凝瑾听不懂她这话的深意，只觉得秦潇这人可恶的紧，竟是一言不发转身就往回走了，小身板挺的很直，就这么一步步的往前走。
　　秦潇不是第一次见识到严凝瑾发脾气，但发脾气发的如此可爱还是第一次见，她忍不住嘟囔了声，“真倔。”然后就快步追上去，开始逗弄起严凝瑾。
　　“严严，你累不累？需要我抱你回去吗？”
　　“不用。”严凝瑾紧绷着脸，视秦潇为无物，继续目不斜视的往前走，但向导的脚程的确是比不上哨兵的，然后严凝瑾走着走着，走不动了。
　　她干脆蹲下身来，颇委屈的把自己脑袋埋进了双腿间，不想看到秦潇这张脸。
　　秦潇就蹲在她面前，好半天才问，“严严，你还记得我吗？”
　　严凝瑾不理。
　　秦潇就一屁股坐在她身旁，“看样子你不记得我了，可我们之前不是说好了的，你要陪着我百年，千年，甚至是万年的。”
　　严凝瑾抬起头来看了秦潇一眼，满眼都是――这人莫不是傻了吧。
　　秦潇趁着她抬头，一把将人抱进了怀里，平日里都是严严抱她，结果幻境中反了反，轮到她来抱着她的严严了。
　　严凝瑾挣扎着，最后气恼的用小拳头捶打秦潇，“你到底要做什么？”
　　秦潇被打了也不疼，很是享受向导严凝瑾给她带来的惊喜，“严严，你走不动了，我抱你回去，有错吗？你别对我这么凶啊。”
　　明明现实里的严严对她很温柔的，怎么这会脾气有点大。
　　秦潇也搞不明白，但她觉得怀里的这个严严就是真的，是她的严严，所以得想办法把人叫醒，可是应该怎么叫？她想了一路也没想出个所以然。
　　严凝瑾闹腾了一会，大概因为闹腾累了，干脆靠在秦潇怀里睡着了。
　　秦潇一低头还能看到严凝瑾那红扑扑的脸蛋，和一颤一颤的睫毛，光晕打在她脸上，显得她整个人都柔和了不少，和那个一天到晚板着脸的严严不太一样。
　　秦潇干脆将人抱回了军部。
　　严凝瑾醒来后，就感觉到了一股强烈的气息味，她几乎一坐就起，然后和正盯着她睡脸看的秦潇来了个对对碰，两人都闷哼了一声。“唔。”
　　秦潇嘴皮子磕破，流了点血。
　　严凝瑾捂住自己的额头，看着秦潇嘴角的血迹，一时心软上去碰了碰，然后那气息一下子就窜进了她的鼻腔中，随即席卷了她的整个身体。
　　秦潇只觉得空气中有一种淡淡的香味冲刺着她的鼻腔，似曾相识，随着那股香味一点点变得香浓后，身体内有一股热腾腾的暖流正流淌着，正到处冲撞着，似要找一个宣泄口。
　　“唔啊~”
　　看着沙发上严凝瑾面色潮红，时不时发出一丝丝暧昧的低吟来。
　　秦潇听得热血膨胀，鼻腔都飚出了血来，她摸了摸，后知后觉的反应过来，这是她们两人信息素交融后，要发情的节奏啊。
　　秦潇如狼似虎的盯着到嘴的小羔羊，想着，这幻境虽是个辣鸡，但好歹成全了她想做哨兵的梦想，而且还把严严这么一个小可爱送到她的嘴边上来。
　　好吧，看在你做了这么多的份上，暂时就不叫你辣鸡了。
　　作者有话要说：　　差点和我的全勤失之交臂_(:з」∠)_
　　然后我又想着可以放飞自我了23333
　　谁说甜甜的道路越走越远了，分明就是越来越甜了啊喂


第086章 走心
　　秦潇擦了擦鼻血, 看到躺在沙发上的严严, 邪念顿生, 她窃喜的搓动着双手, 悄咪咪挪了过去，“严严, 我会很温柔的~”
　　然后迎面一个靠枕就这么飞了过来。
　　秦潇眼明手快的接了个正着，摸了一下, 软软的, 就像严严那柔软的身体一样, 唔，相比较而言, 她还是更喜欢严严那一身摸起来手感十足的身体。
　　“不准过来。”
　　“严严, 你看我们契合度这么高，要不干脆就互相标记了呗，可以省很多麻烦。”
　　沙发上那人已经卷缩成了一只小白兔样, 正用一双红了的眼睛提防的看着她，“不, 我才不要和你这种见色忘义的花心哨兵在一起的。”
　　秦潇, “？？？”
　　秦潇她怀疑自己听错了, 顿觉得冤枉，“严严，我什么时候见色忘义，什么时候变成花心的哨兵了？”
　　严凝瑾才不听她辩解，“不要过来。”
　　秦潇是那种会被唬住的人吗, 自然不是，尤其是她想通过双修将严严给弄清醒啊，她一个飞扑，把人压在沙发上，“严严，我们来互相标记，然后――”
　　她话还没说完，脸都被严凝瑾那小拳头给打偏过去了，伴随着是严凝瑾受惊吓的声音。
　　然后……
　　眼前画面彻底破碎。
　　秦潇再次睁开眼，发现自己身体正不断的往下沉，只消一眼就发现自己正在河里，然后远处还有一道倩影正在水中挣扎着，溺水了。
　　她游过去从背后将人搂着，一道带上了岸，大口的喘息了几口。
　　“咳咳，咳咳。”
　　秦潇自己会水性，倒是没什么事，看到严凝瑾咳的难受，忙过去拍了拍对方的后背，“严严，你感觉怎么样，要不要我送――”
　　那人慢慢的转过身来，露出了一张娇柔的脸，不是她的严严，是阿沁的那张脸。
　　秦潇语噎，有一种想将这幻境拖出来狂揍一顿的想法，刚刚她和严严明明就是在萧军团办公室内，怎么眨眼间就跑到这鬼地方了。
　　“是，是你救了我吗？”阿沁一副楚楚可怜的样子，满面含春的看着秦潇。
　　秦潇，“……”
　　秦潇第一次尝试什么叫做有苦难言，“不是。”
　　说完她深深的看了阿沁一眼，转身就走了。
　　“等，等等。”
　　“你别走这么快啊，我追不上你。”
　　秦潇哪止是走啊，她最后简直就在狂奔，仿佛后面追着她的不是阿沁，而是什么洪水猛兽，她一直跑到一偏僻的地方，一屁股坐下后，开始沉思。
　　白璇找到她时，秦潇的眉头皱的都可以夹苍蝇了。
　　“上将，你跑哪去，害我好找。”
　　“白璇，你知道我是谁吗？”
　　白璇看了秦潇两秒后，哈哈笑了起来，“上将你别和我开玩笑，你不就是首都星人人羡慕的最年轻的上将秦潇啊。”
　　秦潇，“……”
　　劳资是个向导，傻逼。
　　秦潇深深体会到了一种众人皆醉我独醒的滋味，那滋味很是不好受，她略同情的看了白璇一眼，“白璇，你屁股后面有一块印记吗？”
　　白璇捂住自己的臀，一蹦三跳的远离了秦潇，满脸都是卧槽，上将是不是对我产生了什么不好的想法……
　　她一脸惊恐，“上，上将，你需要去找一个和你匹配的小向导，这样可以很好的平衡你那颗狂躁的内心，相信我，向导学院的向导都娇嫩嫩的，比我这种硬板的哨兵好――”
　　秦潇倏的站起身，拍了拍白璇的肩，“谢谢你提醒我，现在我得去找和我匹配的向导了。”
　　秦潇让白璇向向导学院递交了自己的信息素，指名道姓要了已经变成了向导的严凝瑾，“白璇，我希望尽快可以和严凝瑾小姐约会。”
　　白璇错愕的张大嘴，“可上，上将，你之前说阿沁小姐就很好。”
　　秦潇怀疑这个阿沁就是幻境弄出来折磨她的，每次总要出来搞破坏，她坦然的看了白璇一眼，“如果那位阿沁小姐这么好，你替我娶了吧。”
　　白璇一脸欣喜，“真的吗，我可以追求阿沁小姐。”
　　秦潇想到那条小鱼儿，还是纠正了点，“不，暂时你还有更为重要的事需要你去做。”
　　白璇立即正经起来，“上将请吩咐。”
　　秦潇咬了下唇角，对白璇低语，“我怀疑有兽星球的人混入了首都星，更可能已经混入了向导学院，你需时刻紧盯着向导学院的一举一动，不，你最好还是在向导学院的院长大人身边保护好，免得那群人有机可乘。”
　　白璇怔楞住了，一脸严谨，“上将，这般重大的事我们是不是需向陛下禀报？”
　　秦潇直接对着她的脑袋来了一下，“你蠢啊，这种事没有证据之前都叫做捕风捉影，现在禀报陛下，岂不是有挑唆两大星系的可能。”
　　白璇一听，好像是这个理，“是，上将。”
　　秦潇将白璇打发给了小鱼儿后，就开始静等消息，好在消息来的也非常的快，果不出然，她和她家严严的配比还是百分百，她偷偷的松了口气。
　　隔天，秦潇亲自带着人去接严凝瑾，一路上，她心情十分忐忑，将之前那一幻境中的情节都一一捋了一遍，拼命的警告自己，不能用强，不然她家严严可是会对着她挥拳头的，不，上个幻境破裂的原因似乎就是因为她家严严。
　　走肾不行，她只能走心了。
　　秦潇站在门外，有些期待的往学院内频频看去，心中升起了一种新鲜感和雀跃，她家严严变成了向导，唔，这件事等出了幻境可以拿来和严严好好说道说道。
　　“上将，不着急，严小姐很快就出来了。”
　　“我不着急啊。”
　　凤鸣心想，那你频频朝着里面看是怎么回事，“上将，严小姐来了。”
　　严凝瑾穿着一套白色的长裙，长头发变成了马尾辫，垂落在一侧，脚下是一双白色球鞋，整个人都出尘的很，像仙女一样，缓步走来。
　　秦潇看得目不转睛的，要知道她见过她家严严最多就是穿着萧军团的那套军装，鲜少见到这种干净出尘的打扮，她很没出息的吞咽了下口水。
　　严凝瑾的表情清清冷冷的，只是耳朵尖有些泛红，“上将。”
　　凤鸣推了一下秦潇，秦潇这才回过神来，清了清嗓子道，“我，我想约你出去走走。”
　　严凝瑾抬起头快速的看了秦潇一眼，随后轻咬着贝齿，小脑袋才轻点了下。
　　秦潇立即把凤鸣给打发了，就带着严凝瑾在路边上压马路，她是想走心来着，可想了老半天都想不出怎么追求一个人。
　　在秦潇的思想境界中，如果想要一个东西，就直接抢过来好了。
　　可在这幻境中，不，这对她家严严似乎不太管用。
　　“你，你找我是有什么事吗？”
　　“没有。”秦潇愣愣的回了一句后，忙补救道，“有，有的，你知道我们匹配的结果吗，我们是很难得百分百的匹配。”
　　严凝瑾偷偷的看了秦潇一眼，刚好秦潇也正偷偷的看着她，她忙不及的收回目光，像做贼一样，整个人都透着一股紧张，小脸也无可厚非的红透了。
　　秦潇从未见过如此纯情的严严，看她紧张的模样，恨不能当即将人扛回家，该咋地咋地。
　　可一想到严凝瑾那激烈的反应以及那小拳头，她当即怂了，她家严严没那么好忽悠，不走心的追求根本不接受，为避免幻境再次破灭，秦潇低声说道，“严严，我想听听你的想法。”
　　“我？”
　　“是的，我想听听你对这件事的看法，如果可以，再说说你对我的看法。”秦潇怪紧张的，简直比她去抢神器的时候还紧张，要知道上一个破碎的幻境中，严严对她的评价简直让人闻者伤心，听着流泪。
　　绝壁是天大的误会。
　　严凝瑾轻咬了下贝齿，又偷偷的看了秦潇一眼，随后极小声的问了，“上将大人，还请诚实的回答我一个问题。”
　　秦潇被这称呼叫的全身都酥麻了，如果她家严严每天都这么喊她该多好啊，她嘴角抑制不住的往上翘，“严严，请问。”
　　严凝瑾略纠结，“我听学院的向导们说上将大人已经有喜欢的人了。”
　　秦潇，“！！！”
　　到底哪个王八蛋这么造谣，拖出来剁了，喂鸟。
　　严凝瑾不待她回答，继续说着，语气悠悠然，“若是因为匹配的问题，上将大人才对我另眼相待的话，这份情，我承受不起。”
　　秦潇，“……”
　　“不是，严严，谁说的，谁说我有喜欢的人了？”秦潇激动之余，忍不住抓住了严凝瑾的手，着急解释，“严严，你听我说，没有其他人了，我喜欢的人是――”
　　“上将，我终于找到你了。”
　　听到这略显喜悦的声音，秦潇猛的回过头，就见那个长相和阿沁一样的人也不知道何时出现的，正一脸激动的站在她们不远处，然后笑颜如花的朝着她们跑了过来。
　　严凝瑾一看到阿沁，忙挣脱秦潇的手，声音发颤，“上将大人，对不起，我先走了。”
　　秦潇，“……”
　　她忽生出了一种出师未捷身先死的壮烈感。
　　作者有话要说：　　秦潇：走心不行，还是走肾吧
　　大雁：幻境破碎。
　　秦潇：作者你出来，保证不打死你。
　　****


第087章 黑化
　　秦潇越发觉得这个阿沁是出来捣乱的, 要知道, 每次她快要和严严双修(准备互相标记)的时候, 这人就不知从哪冒出来了, 简直就像个细作，无孔不入。
　　“严严, 你先听我说一句，行不行？就一句话。”
　　“那, 那你――快说。”
　　秦潇两手放在严凝瑾的肩膀上, 很是认真的注视着对方那双明亮的眼睛, 挖空心思，特别努力的挤出了一句她自认为情意满满的话, “严严, 不管别人说什么，我只想告诉你，我喜欢你, 我想标记你。”
　　然后，我们就可以愉快的双宿双修了。
　　严凝瑾的漂亮两颊迅速染上了两朵红晕, 她娇嗔的瞪了秦潇一眼, 跺了跺脚, 低低的骂了句，“色胚。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇再次目送她家严严跑了。
　　一旁她的阿沁顺势缠上来，挡住了她的去路，“上将, 你让我好找，我也是看了那些报道才知是你，上次没来得及谢谢你的救命之恩，我――”
　　秦潇不耐烦的扫了阿沁一眼，说实话，她以前怎么没发现，现在越发觉得这个阿沁和她记忆中的阿沁出入太大了，完全是两个人，她的阿沁会如此温顺的说话吗？不会。她的阿沁会哭哭啼啼吗？大抵是不会的。她的阿沁更不会死缠烂打……
　　唔，还是她的严严好，就是太难搞了一些。
　　秦潇欢天喜地的出来约会，然后又垂头丧气的回去了。
　　白璇被她支开去缠着小鱼儿了，如今身边就剩下了凤鸣，陆相等人，看着她回来，两人立即就围了上来，“上将，约会如何？”
　　秦潇瞅了她们一眼，“黄了。”
　　凤鸣和陆相像个解语花，详细的问了经过等。
　　如果不是想尽早把严严弄清醒过来，秦潇才不会把这些和这两个家伙说这么多，“你们帮我想个法子，解决掉阿沁小姐，下次我和严严约会，不想看到她再突然冒出来。”
　　凤鸣担忧的看着秦潇，“上将，你怎的能当着向导的面说出那种话，严小姐怕是觉得你太轻浮，下次也不知道愿不愿意和你出来。”
　　秦潇，“……”
　　她不解的看着凤鸣，“轻浮？我哪轻浮了？我就说了一句话。”
　　要不是那个假阿沁冒出来，她还准备拉着她家严严好好谈一谈她们双修的事，这不，都还没能谈成。
　　一旁的陆相轻咳了两声，“上将，标记向导，就等于占有向导，你当着一位向导的面说你想标记她，可不就相当于说――你想上她！”
　　哪有追求者一见面，就直接说――我喜欢你，我想上你，可以吗？
　　秦潇，“……”
　　秦潇想起她家严严离开时那一副手足无措的模样，抱着脑袋，忍不住哀嚎了一声，“天呐，太难搞了，还有没有什么速成的办法？”
　　同样是打光棍打了十几年的凤鸣和陆相面面相觑了一会，齐齐的摇头，“上将，我们爱莫能助。”
　　秦潇蹲墙角想了半天，忽然就想出了一个法子来。
　　这个幻境因她而起，那么她一直觉得自己是个哨兵，所以她就成了哨兵，她想找到阿沁，然后阿沁就出现了……所以，她想做什么，应该就可以做的。
　　但唯独在碰到严严这件事上，三番两次翻船了。
　　于是，趁着夜半人静的时候，秦潇爬墙，躲开了那些巡视的哨兵们，一跃就从外面翻墙进到了向导学院，向导学院的夜晚非常的安静，所有人似乎都已经进入了梦想。
　　秦潇跟着感觉走，她觉得她可以找到严严的。随后她很快找到了向导们所居住的地方，那是一栋学院的住宿楼，一般有钱人家的向导大抵可以拥有一栋单独的住宿楼，不过像严凝瑾这样孤儿出声，没背景没势力的，只能和大家共同挤在一间屋子里，一间屋大约可以容纳两到四人。
　　“阿沁小姐说严凝瑾不要脸，勾搭上了她的未婚夫，两人今日约会还被抓了个现行，你没看到严凝瑾今日就出去了一会会，就回来了。”
　　“不太可能吧，严她一贯以来都很自爱的。”
　　“自爱？别被她的外表欺骗了，她就是个不折手段的黑心莲。”
　　……
　　秦潇躲在墙角偷听，听完后自己把自己气了个半死，这幻境真是个大辣鸡，难怪她和严严每次一撞见就频频出问题，敢情是这玩意在背后捣鬼。
　　她默默的念叨着，我要找到严严，我要找到严严。
　　然后她左拐右拐的走了两道门，就在一漂亮的花园里见到了一道倩影，秦潇估摸这人就是她的严严了，她用石子轻轻的砸了对方一下，那人很快回过头来。
　　秦潇借助月光，清晰的看到了严凝瑾脸颊上两道泪痕。
　　“谁在那。”
　　“严严，是我。”
　　严凝瑾被突然冒出来的秦潇吓了个半死，下意识就要叫喊出来，然后被秦潇一个快步给捂住了嘴巴，秦潇触手，是冰冰凉凉的泪水，反倒是有些不知所措了。
　　她的严严居然哭了！！！
　　“严严，我特意来找你的，你别叫。”秦潇就这么捂住对方的嘴巴，还不忘将对方脸上那泪痕给擦掉，心口一紧一紧的，很是不舒服，“我这人嘴有些笨，不太会说话，但我今天对你说的都是真心话，严严这么好，我很喜欢，因为喜欢，所以才想和你试婚。”
　　严凝瑾两只眼明亮一闪一闪，就像星空上那些璀璨的星星一样。
　　秦潇松了松手，“你别叫，我就松手了。”
　　严凝瑾楞了一下，轻点了点头。
　　秦潇还是怕严凝瑾掉链子，经过上一次幻境破碎的事，眼下这个向导严严和她心目中的严严不太一样，经常会和她反着来，她忍不住小小的威胁了一下，“千万别叫，不然下一次我就把你扛着带出去了。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇一点点的松开来，见她家严严果真没叫，偷偷的松了口气。
　　严凝瑾连忙擦了擦脸颊上的泪痕，声音细小细小的，“刚刚下了点雨，我没来得及擦掉，谢谢你。”
　　口是心非的严严真可爱啊。
　　秦潇忽生出了一种想永远留在这幻境中陪着严严的念头，只是这一念头刚升起，她就冷不丁的冒了一身的冷汗，这幻境倒是很会趁虚而入。
　　“严严，你是不是不相信我说的话？”
　　“什么，什么话？”
　　严凝瑾选了一个离秦潇稍微远的距离，就这么站着，时不时看一眼对面的人。
　　秦潇有些沮丧，她自认为这世上没什么事可以难倒她的，结果，偏偏在追求她家严严这件事上屡战屡败，败得她快没信心了。
　　随即一想，不好，她若是没了信心，其他人就更别想从这幻境中出来了。
　　秦潇立即又变成了一只战斗机中的极品机，她自我安慰了下，现实中她家严严这般喜欢她，没道理幻境中就不行啊，“严严，你愿不愿意和我试，试婚，如果可以的话，结婚也行的。”
　　严凝瑾沉默了片刻，“你真的没有喜欢的人吗？阿沁小姐说你和她已经有婚约在身，我，我实在不好破坏你们的，哪怕――”我也很喜欢你。
　　秦潇将前后两次的事都仔细的想了想，算是明白了，症结在阿沁这人身上。
　　她连忙摇头，“严严，我不喜欢阿沁的，我就喜欢你。”
　　这个假阿沁哪有她家严严好啊。
　　这辣鸡幻境倒是会整事。
　　严凝瑾眼底闪过一丝欣喜，面上却不表露出来，“你说的可都是真的？”
　　秦潇点头如捣蒜似的，深怕严凝瑾不信，“自然是真的。”
　　严凝瑾还是不太信，她小声的说着，“今日阿沁小姐说你约的本来是她，我不过是――”替代品。
　　那些话，严凝瑾说不出来了。
　　秦潇又更近一步，得寸进尺的拽住了严凝瑾的手，下意识的摸了两下，嫩嫩的，和现实中严严的手不太一样，这是一双从未干过活儿的手，摸起来很舒服就是了，“严严，我也不知那阿沁为何说那些话的，我不过是前两日在河边救了她一命，真的不是喜欢她，只是以为你掉落进河中，谁知道上了岸才发现不是你，我就走了。”
　　严凝瑾眼睛忽的一下变得蹭亮的，“真的？”
　　秦潇就差指天发誓表忠心了，奇怪，她家严严应该不是如此疑神疑鬼的性子啊，“所以，严严你相信我了吗？”
　　严凝瑾迟疑了下，幽幽的说了一句让秦潇汗毛都竖起来的话，“我信了，可如果你有了我以后，还去找其他向导，或者和阿沁小姐有染，我会很伤心，然后忍不住杀了你，再杀了我自己，这样你永远都会是我的。”
　　秦潇，“……”
　　作者有话要说：　　秦潇：严严，快醒醒，不能继续黑化下去了。
　　严严：杀了你，再杀了我自己，这样我们永远也不分开了~~~
　　*****
　　去看了红海行动，然后拯救了一下我的更新23333
　　就这样吧，越来越堕落的我啊，么么哒，晚安。


第088章 结婚
　　两人坐在海景旋转式餐厅中, 服务员将一盘盘带壳的玩意给端上来了。
　　秦潇一看到那一盘盘奇形怪状的玩意, 就觉得这垃圾幻境又搞事, 要知道她可以上天擒凤凰, 下地捉海鳖，就是让她剥这么手指大小的玩意着实困难, 要知道，力大一些, 这玩意就尸骨无存了, 可力小些, 又该几分力，最重要的是这一盘数量还不少。
　　“你, 还未和我说说你平日里爱做什么。”
　　“我吗？”
　　秦潇绞尽脑汁的想了想自己这些年走过的岁月中, 最爱做的事，“我喜欢寻宝。”
　　严凝瑾本有些拘谨，时不时偷看一眼和她坐在一桌上的人, 听到这话，那双漂亮的眼瞳中反倒是折射出了一种惊艳的光, “寻宝？可以和我说说吗？”
　　秦潇寻的宝没有上万也有几千, 大多时候还会扑个空, 她这一身的修为就是在寻宝过程中蹭蹭蹭涨出来的，当然伴随着高回报的同时，还有高风险。
　　秦潇自然乐意和她家严严说，哪怕秉烛夜谈也是没问题的，但, 前提是她们回到现实世界中。
　　秦潇一边打着小九九，一边挑了几件小宝贝说故事一样的说给严凝瑾听，目光却在严凝瑾那不时翻动的十根手指尖上转悠着。
　　啊，她家严严的手指真纤细，真漂亮。
　　“给。”
　　“……嗯？”
　　秦潇看着那一只只完整，毫无瑕疵的虾，“你不吃吗？”
　　严凝瑾摇头，脸蛋红扑扑，就一脸希冀的看着秦潇，“你吃。”
　　秦潇在心中默默感动了一把，随意的吃了两口，就推到了严凝瑾的面前，“严严你这手艺真好，谁以后要是娶了你，肯定幸福了。”
　　虽然她家严严做的东西是难吃了一些，但架不住这剥壳手艺好啊。
　　严凝瑾一听，小脸蛋更加粉**嫩了。
　　****
　　两人从餐厅出来后，就一路朝着向导学院的方向去，途中，秦潇偷偷的伸了好几次手，手指尖轻微的朝着对方的手撞了去，另外一方的手就缩回去了，秦潇不信邪，一次又一次的去牵她家严严的手，每次指尖相触的时候，秦潇都觉得自己的心好像跟着颤抖了下，大气都不敢出，目不斜视的继续往前，但，手还是不规矩。
　　一条路都快走到头了，她才好不容易抓住了她家严严白嫩嫩的小手。
　　秦潇满脑子都是如何让她家严严答应和她双修，可理论很丰满，现实特骨感，她连牵她家严严的手都花了好几天的时间。
　　自那日她再三保证不会和别的向导或者那个假阿沁有任何关系后，她家严严才对她‘另眼相看’，之后又是送花送东西的，才把人约了出来……
　　如果按照这个趋势走，等她家严严愿意和她双修了，莫慧家第二个小哨兵可能都出生了。
　　“我已经到了，你回去吧。”
　　“……”
　　秦潇还在想黄花菜凉了的事情，转过身就看到严凝瑾正努力的挣脱她的手，看着那还有十几步才走到的向导学院，电光火石间，秦潇啪叽一下躺倒在了地上，眼一闭，晕了。
　　严凝瑾楞了一下，带着点颤音的蹲在秦潇的身旁，“你怎么了，醒醒。”
　　严凝瑾拍打了她许久，见她一直不醒来，竟是叫了起来，“有没有人，救命啊。”
　　秦潇也是刚刚才想到的，她是哨兵，严严是向导，如果按照这折磨人的速度来等她家严严愿意和她双修，以她家严严的性子，估摸得等到天荒地老，到时候还不一定就凑效。
　　最干脆的法子无非就是哨兵的狂躁症发作，到时候一个愿打，一个愿挨，她还就不信她家严严会见死不救。
　　就在严凝瑾叫唤了第三遍时，秦潇猛的睁开眼，模仿哨兵狂躁症发作时的样子，从地上一跃而起，然后那双仿若红宝石一样璀璨的眼睛深深的看了严凝瑾一眼，拔腿就跑。
　　严凝瑾呆愣住了，不过很快就反应过来，这是哨兵狂躁症发作了，只是不知道为何哨兵狂躁症发作之前还有晕厥这种骚操作。
　　但，也阻拦不了她担忧秦潇的心。
　　严凝瑾也不知道哪来的勇气，二话不说就追上去了，“秦潇，你别走。”
　　秦潇当然不会真的眨眼间跑的没人影，她甚至把向导那跑步的速度都计算在里面了，慢悠悠的等着，为了以防她家严严怀疑，她用力的垂打眼前这一面墙壁。
　　她记得，哨兵发狂的时候，都是毫无理智的，用拳头袭击墙算什么，更禽兽的事也做得出来。
　　“别过来――”嘴上说不要，秦潇心中却急盼着她家严严快点过来啊，千万别被她给吓跑了，到时候她真的就欲哭无泪了，“我，我怕伤害到你。”
　　随后，象征性的又袭了两下墙壁，愣是把那墙给敲了一个洞出来。
　　秦潇，“……”辣鸡幻境，这墙也太不靠谱了。
　　严凝瑾小心翼翼的往她身边凑，温声细语的安慰，“你别害怕，我会陪着你的。”
　　秦潇听了这话，心情当着是熨帖的不行，她甚至就想这么扑过去，不过她家严严不是普通的向导，不，应该说她家严严不是普通的难搞，想到这，秦潇忍不住捏紧了拳头，咆哮版，“你走，我不想你看到我这样。”
　　然后，背后一团柔软就这么靠了过来。
　　秦潇一激动，险些直接跪倒在地，她家严严的身体可比嘴巴更诚实一些，秦潇努力抑制自己的冲动，“走，走啊――”
　　严凝瑾用力的板过她的身体，这次换做她垫起脚尖了，“你看着我，我替你治愈这些狂躁症。”
　　秦潇仿佛听见了铁树银花炸开的声响，整个人都有些飘飘然，为了让她家严严可以得逞，她还放低了姿态，故意噗通一声跌坐在地上。
　　“看着我，看着我。”
　　“严严。”
　　秦潇静静的等着对方的思维触手试探性的碰撞上来，那些可爱的触**手，秦潇还是第一次见到，幻境可以偏人，但感知却骗不了人。
　　那种熟悉感，让严凝瑾不由自主的往深处探究，秦潇更是迫不及待的缠了上来，拉着那人的思维触手一道沉沦进更深处。
　　“严严，我的严严，快醒过来。”
　　“……潇潇？”
　　秦潇嘴角勾起一抹笑意，天，她总算是将她的严严彻底唤醒过来了，这办法果真有用，秦潇用意识沟通，“严严，还记得之前我们在做什么吗？”
　　严凝瑾稍一想，“我们在生死界内，后来遇到了一片大雾，你松开了我的手，然后，就不记得了。”
　　秦潇估摸幻境用了同样的法子，让一方感知出现偏差，趁其不备，将她们全部都拽入进了这辣鸡幻境中，“听我说，严严，这是个幻境，我们所有人陷入幻境中不可自拔，我们得打破幻境，或者是将她们一个个叫醒来。”
　　严凝瑾还从未见过这种阵仗，“幻境？”
　　秦潇也不知道该怎么解释，“对，有些幻境是根据人的心境来变幻，大多是这样，当然，也有按理出牌的。”像眼下这个幻境就变态的很。
　　严凝瑾迟疑了下，“你说是根据心境变的？”
　　可她怎么会变成一个向导……
　　秦潇略心虚，她估摸这个幻境可能是按照她的意愿来变的，至于为什么，她也不知道为什么会变成这样，但每个幻境都有规律可循的，“严严，我见到了白璇，小鱼儿，唯独没找到余旭，当务之急，是将她们找出来，然后想办法让她们清醒。”
　　严凝瑾不相信事情这么简单，她又问了一个最为关键的问题，“如何叫醒？”
　　秦潇，“我也不知道。”
　　……
　　两人从意识中一点点退出来了，睁开眼时，发现两人额头相抵着，亲密无间，严凝瑾不知道什么时候坐在了她的大腿上，秦潇还没来得及高兴，就见她们四面八方都围满了人。
　　“哎哟，这不是向导吗，怎么光天化日之下就和这哨兵在这做这种事。”
　　“这不是那位上将大人？”
　　“太羞耻了。”
　　……
　　严凝瑾紧绷着一张脸，隐约可见额头上青筋蹦跳。
　　秦潇楞了一下，拉着严凝瑾拔腿就跑，任由那些人各种八卦，两人跑到一出没人的地方，才重重的喘了口气。
　　严凝瑾大口的呼吸着，随后看了看自己的手，又比划了两人的身高，还发现自己的体力不济，她目瞪口呆，“潇潇，为什么我觉得我比你还矮？”
　　秦潇估摸这也是幻境给变的，“考虑到向导的身高普遍都没有哨兵高，所以才会这样的，严严，别担心，等到幻境一破，我们就又会恢复成原来那样的。”
　　严凝瑾倒不是担心，她只觉得不可思议，要知道，若不是潇潇将她从幻境中唤醒，她还在充当着一个小可怜向导的角色……
　　秦潇紧盯着严凝瑾脸上的表情，见对方一直紧绷着一张可爱的脸，就觉得有些暴殄天物，幻境中的严凝瑾虽还是那张脸，但莫名的，看起来就是那般可爱。
　　“潇潇，你盯着我做什么？”
　　“这……”秦潇估摸明日后，那些说三道四的人会把话说的更加难听一些，“我在想你刚刚和我两个人当着那么多人的面双修，会对你的名声造成一定的影响，不如我们结婚好了，这样那些不可取的条条款款对我们就没有限制了。”
　　一直梦寐以求都想着将她的潇潇娶回家的严凝瑾，“……”
　　在幻境中结婚，似乎也是一件很美好的事。
　　秦潇倒没留意到严凝瑾的纠结，“这样也方便我们对白璇或者是小鱼儿进行唤醒，我觉得唤醒一个人似乎也要进入到她们的意识云中，白璇还好一点，小鱼儿现在变成了向导学院的院长大人，有点难搞，最重要的是，我到现在还没找到余旭。”
　　严凝瑾手掌心震动了两下，她淡淡的看了一眼，对方的来电显示――哥。
　　秦潇见严严心不在焉的，“怎么了？”
　　严凝瑾一言难尽的看了秦潇一眼，干脆接通，很快，余旭的脸就在投影中现显了出来，“凝瑾，刚刚你们向导学院的院长大人给我来电，说你根本不在学院内，你现在在哪？”
　　秦潇，“……”
　　靠，这余旭居然敢占她家严严的便宜。
　　严凝瑾倒尚算得上冷静，正儿八经的听着对面那自称是哥的人罗里吧嗦了一大堆的话，完全没有因为自己多了一个便宜大哥而抓狂，她甚至很是淡定的给余旭扔回了一枚炸弹，“我找了一个想要托付终身的哨兵，她准备要娶我回家了，你如果有时间的话，可以来观礼。”
　　秦潇，“……”这干脆利索劲儿，是她的家严严没错了。
　　余旭，“……”
　　严凝瑾解决了余旭后，才和秦潇对视了一眼，“我觉得一个个唤醒她们有些困难，潇潇，你之前说的第二种法子是什么？”
　　秦潇也觉得很困难，要知道，她和严严是基于两人双修的基础上，才这么轻松的唤醒了对方。随便换成白璇或者是小鱼儿，她都没有任何的把握，“打破幻境，但――”
　　严凝瑾秀气的眉也跟着皱了起来，“有什么顾虑吗？”
　　秦潇轻点了下头，“幻境破碎过一次，但你们还是老样子，我怕我把幻境打碎后，除了你和我，她们会继续陷在幻境中。”
　　严凝瑾不是很明白这玩意，秦潇就把之前她那次想要和她家严严强行双修的事说了出来，说完后，秦潇就得到了严凝瑾那似笑非笑的眼神。
　　秦潇忍不住缩了缩脖颈，还特意辩解了一番，“我也是想尽快从幻境中摆脱出来。”
　　严凝瑾一直盯着她笑，“等明日将她们全部聚集在一起后，再说吧。”
　　秦潇只好点头。
　　****
　　隔日，秦潇和严凝瑾抓住最佳时机去了向导学院，秦潇和严凝瑾一道出现，至于余旭，因为妹妹要嫁人了，也不知道从哪个旮旯角落里就冒出来了。
　　白璇一直听从秦潇的命令，正监督向导学院中学员们的一举一动，尤其是整天黏在向导学院院长大人身边，短短几日，就变成了一个非常合格的跟屁虫。
　　院长大人要接待秦潇，因为对方的身份摆在那，加上秦潇来之前和她通过视频，两人关于娶向导的问题谈论了将近半个小时，巧的很，这次当事人全部都在场。
　　“上将大人。”
　　“院长大人。”
　　秦潇和小鱼儿短暂的握了下手，心中想的却是，为什么她家小鱼儿会对一个向导学院如此执着，而且还变成了向导学院的院长？或者说，整个幻境，其实都是她在主导，她不是很喜欢秦夫人，所以她家小鱼儿就替换了秦夫人的角色？
　　可为什么余旭这王八蛋变成了她家严严的哥哥？
　　小鱼儿还在执行一个院长所该做的事，“听闻上将大人希望和我们这位严小姐结婚，既然大家都在场，不如我们听听严小姐和严小姐她哥的想法。”
　　秦潇和严凝瑾相视一眼，都不想再浪费时间，两人忽的当着大家的面，手牵着手，额头相抵，就这么双修了起来。
　　“你们在做什么？”
　　“哦，我的天，上将。”
　　“试试看。”
　　“最坏的结果可能就是――”幻境再次破碎一次。
　　整间屋子里的向导屏障是严凝瑾设下的，唤醒的主导者却是秦潇，秦潇借用双修，对三人发动了思维攻击，无数个思维触手就这么措手不及的朝着其他三人撞了过去。
　　秦潇甚至不抱什么希望的，毕竟，这种唤醒准确的来说，是让这三个家伙疼一疼。
　　但凡是哨兵，被思维攻击后，意识云总会有一点点不稳定，重一些的甚至会让人发疯，秦潇就是想趁此机会把她们一个个唤醒过来。
　　“你们做什么！”余旭咆哮了声。
　　“上将，你这想谋杀我们。”
　　“我的头好痛啊。”
　　……
　　严凝瑾见大家情况不妥当，当机立断阻止秦潇继续下去了，“不能再继续下去了，要不然她们会废掉。”
　　别还没出幻境，人就废掉了。
　　秦潇也不敢继续冒险了，却是古怪的朝着上方看了又看，“严严，你看，幻境好好的，并没有破碎。”
　　她们一消停，就被虞菁，余旭和白璇围成了一团。
　　白璇摸着自己的脑袋，“上将，你刚刚干什么？”
　　秦潇求救似的看向严凝瑾，就听到严凝瑾轻声细语的来了一句，“昨日潇潇她狂躁症复发了，我怕大家都会有，所以想替你们治愈一下。”
　　白璇歪了歪脑袋，随即面色古怪了起来，“好像，我好像还真的舒服了不少。”
　　余旭也动了动，“的确是这样。”
　　就虞菁捧着自己的脑袋，好半天才道，“既然大家都在，不如商讨一下上将大人和严小姐的婚事。”
　　撇开她这当事人，秦潇看到她们五人的排序就想笑，要知道她们五人本是去冒险的，结果现在却是乖巧的坐在这里商讨婚事。
　　“我想娶严严，严严也同意了，你们各位应该没有意见了吧？”
　　“同意了？”余旭似乎还有话说。
　　“同意了。”严凝瑾干脆利索的打断了余旭多余的话，开玩笑，她等这一天等很久了，既然不能集体将人唤醒，何不留在幻境中将这婚给结了。
　　试婚，结婚，互相彻底标记……
　　这样她家潇潇哪怕有一天反悔也是不可能的事。
　　秦潇还不知道严凝瑾有这种心思，她一度以为那天她家严严那可怕的话仅仅是兴起的话，所以见到大家都没反对，就直接对白璇说了，“婚礼就在三天后吧，白璇你和凤鸣她们安排一下。”
　　白璇懵逼了下，她最近的任务不是以防兽系星的人跑到首都星来捣乱……？她对着秦潇挤眉弄眼的，也没得到对方的反应。
　　婚事一定，秦潇光明正大的牵住了严凝瑾的手掌心从院长大人的办公室内走了出来，接受大家明晃晃羡慕的眼神，她忘记不了那日她去找严严时，她家严严一个人默默的抹泪，像个小可怜一样惹人心疼，“严严，我们马上就要结婚了。”
　　严凝瑾嘴角微勾，眼底藏不住的喜悦，“嗯。”
　　两人闲着无聊，就这么在向导学院走了一圈，然后又回到了那日夜晚相遇的小花园内，秦潇从花园中随手采摘了一朵鲜艳欲滴的花，别在了严凝瑾的发丝上，笑眯眯的夸道，“严严你真好看。”
　　严凝瑾竟觉得当向导似乎也没什么不好，如果她的哨兵是秦潇的话，“潇潇，这个地方其实也很好。”
　　秦潇一听，立即明白了，这是被幻境蛊惑的想法，很危险的，“严严，这地方很不好的。”
　　严凝瑾，“……嗯？”
　　秦潇正打算一一列举给严凝瑾听，比如她忽然觉得当哨兵也挺麻烦的，当向导多好，有人宠，有人爱，还有人时刻背着她，当哨兵后，特么什么都是她来做……真累。
　　“上将，她们都说你和严凝――啊，你这贱人果真在这里。”
　　秦潇一听到这熟悉的声音就头疼，除了那位时不时冒出来刷个存在感的阿沁，也没谁了。
　　秦潇忍不住对着严凝瑾努嘴，“你看，在幻境中有一点不好就是这位经常来捣乱，她总想蛊惑我，爱上她，然后好留下来。”
　　严凝瑾一看到那位阿沁小姐也忍不住皱起眉来，主要是那位阿沁的模样和她在秦潇的记忆中所见到的十分相似，如果说雨竹仅有一张脸的话，那么眼前这一位比雨竹更像。
　　阿沁一见到严凝瑾就整个面目可憎的，如果不是秦潇阻拦的话，搞不好这会直接冲上去打架了。
　　严凝瑾不悦的点头，“这幻境的确不好的，我们还是先破了这幻境吧。”
　　秦潇惊奇的看了她家严严一眼，太好了，就怕她家严严生出了那种留在幻境中的想法，要知道这玩意最是会蛊惑人心了，她正琢磨如何打发了这阿沁，就听见她家严严趴在她肩头，低低的来了一句，“既是幻境，我可以杀了她吗？”
　　秦潇，“……”
　　作者有话要说：　　严凝瑾：怎么，你不舍的？
　　秦潇：不敢不敢（同时递刀）
　　最近是这样，隔壁开始装修，一大早就开始，那个噪音弄得我很是难受_(:з」∠)_
　　所以更新时间很是紊乱QAQ
　　****


第089章 兽群
　　严凝瑾说完后, 那双清冷的眸子却是一眨不眨的盯着秦潇看, “潇潇, 你觉得如何？”
　　秦潇认真的思索了片刻, 重重的点头，“可行。”
　　她顺手解了自己腰间后的光剑, 主动塞到了严凝瑾的手中，义正言辞, “严严, 这种血腥暴力的事不适合向导做的, 你是哨兵，你来――”
　　随即就闪身躲进了严凝瑾的身后。
　　严凝瑾试着挥舞了下光剑, 动作不陌生, 相反，还很是熟稔。
　　一旁的阿沁全程目睹了秦潇和严凝瑾合谋要干掉她的事，惊慌失措之余, 大声尖叫起来，还转身往外跑去, 只是还没跑多远。
　　噗嗤。
　　秦潇捂住耳朵之际, 听见了轻微的声响, 就见她家严严飞快把光剑送进了那位阿沁小姐的身体内，又迅速的拔出来……
　　所有的动作都在眨眼间完成了。
　　那位阿沁小姐就这么啪叽一下趴在了地上，一动不动了。
　　严凝瑾勾起一抹淡淡的笑意，斜睨了秦潇一眼，“她死了。”
　　秦潇, “……”
　　下一秒秦潇眼前的场景扭曲了起来，她已经见怪不怪了，像第一次幻境破碎时，眼前的场景扭曲到一定境界后，哗啦啦，碎裂成了一块块。
　　她就知道！
　　四周围的温度有些凉，秦潇闭了闭眼，随即睁开，还维持着刚刚瞠目结舌的样子，眼前的场景已不再是之前那明亮的幻境，她们周遭的光线很暗，一时间她竟还没办法适应过来。
　　“严严？”
　　“我在。”
　　声音传来的同时，秦潇觉得手掌心被一温热的东西包裹住，她摸了两下，摸到了略让她习惯的手茧，不是那嫩嫩的小手掌了，她一摸再摸，有些不敢置信。
　　一撮小小的火苗从秦潇的手指尖升起，风中摇曳一般，四周的景致随着这火苗而逐渐变得越发明朗了起来，光晕之外，漆黑的阴影像妖魔一样正张牙舞爪的想要扑来。
　　严凝瑾一手握着光剑，另外一只手还牢牢牵着秦潇的手，只消一眼，她就辨识出来她们所在的地方，“我们回来了。”
　　秦潇环顾了一圈，瞅见了倒在不远处的三个人，被幻境困了好几日，可能仅仅是现实中一眨眼的功夫，再次看到这片林子，竟生出了一种亲切感来，“总算是回来了。”
　　两人立即将虞菁和白璇等三人拖拽到她们身边来，这么大的动静，三人居然一点醒来的迹象都没。
　　“严严，你砍两棵树，我们点火支撑到天明。”
　　“火光会将这林子中的野兽们都引过来。”
　　“但也能让它们不敢妄动。”
　　“好。”
　　两人分工合作，秦潇负责点火以及唤醒这三个人，可直到篝火旺盛起来，她还没能将她们给唤醒来，“严严，看她们的样子，好像还沉浸在幻境中。”
　　严凝瑾微不可察的皱眉，“有没有什么办法？”
　　秦潇盯着那篝火发了一会呆，随意折了一根树枝将点燃，仔细的围绕着树四周围转悠着。
　　严凝瑾不解的看着她，“潇潇，你在做什么？”
　　秦潇头也不回，“找东西。”
　　她顺手将腰间的神梦也解了开来，“神梦，你帮忙找找看，总觉得搞出这幻境的那家伙就在附近，别让我抓到它，要不然非把它烧成灰烬不可。”
　　于是，严凝瑾就看到了滑稽的一幕。
　　秦潇身边，除了那把无常尺还乖乖的躺在她背后一动不动，神梦，以及混球都在一寸一寸的寻找着，就连团团都屁颠屁颠的跟着混球后面。
　　“需要我做什么？”
　　“严严，你就待在那别动。”
　　严凝瑾顾忌到白璇三人无人看顾，只好一心二用，人虽坐在篝火旁没动，眼睛却时不时的跟着秦潇转动，忍不住叮嘱了一声，“别走太远，如果非要找的话，可以等到天明的时候。”
　　秦潇心不在焉的应了一声，但还是顺着那股淡淡的味儿朝着漆黑的深处走了去，雾气虽散了，可有些气味倒还没有散尽，然后找了许久，她就听到了草丛中悉悉索索的声响，一开始还不是很明显。
　　“叽叽。”
　　“吼――”
　　“潇潇，快回来。”
　　秦潇将手中的火棍举高一些，就见到离她三米距离的地方，那一双双绿莹莹的眼睛正一眨不眨的瞅着她，她将火棍往前一送，那些野兽居然没有退缩，而是压低了身体，摆出了一副要攻击人的姿态。
　　她不信邪的往前又走了两步。
　　“潇潇，回来，是癞皮兽。”
　　“好样的。”
　　秦潇借助那微弱的火光，看到了距离那群癞皮兽最近的一颗大树上，有一翠绿的细藤小家伙正扒拉的挂在上面，与老树树皮格格不入的是它那能屈能伸的枝干，细细的，仿佛轻轻一折，就嘎吱一下断了。
　　秦潇手痒痒，恨不能一把火将那颗树烧起来，看这小东西还往哪里跑。
　　她更近一步的时候，那扒拉在大树上的小家伙像是察觉到什么，嗖嗖的窜上了大树顶端，以迅雷不及掩耳之势的速度跳到了另外一颗树上去了，“我去――”
　　当年就很不好抓，现在特么的更难抓了。
　　秦潇刚跨出去一步，手臂一紧，立即被拽了回来，严凝瑾手持光剑，指着那群癞皮兽道，“潇潇，你没听到我说的话吗，这是癞皮兽。”
　　秦潇只能眼睁睁的看着那小东西一跃再跃，溜了。
　　为了以防那些癞皮兽偷袭，秦潇只好将四周围都插上火把，她们几人坐在了火堆中间，暖暖的光晕打在每个人脸上，平添了一份温馨。
　　严凝瑾不时的折断树枝，然后把树枝丢进了那即将湮灭的火堆中，噼里啪啦的一阵响，火焰又升高了一些。
　　秦潇盘腿而坐，看着那些在火堆外围虎视眈眈盯着她们的癞皮兽群，半响后，她提议道，“把白璇和小鱼儿她们送回去吧。”
　　“……嗯？”
　　“她们没有从幻境中出来，带着她们，我们也走不远的，现在只有一种办法，把她们一个个先送回去，我去抓那醉梦仙，只有抓到它，才能令她们从幻境中清醒过来。”这是秦潇唯一想到的办法。
　　严凝瑾，“醉梦仙？”
　　秦潇点了点头，“是一个很调皮的家伙，比神梦和无常还要调皮一些，我刚刚找到它了，不过又被它溜了。”
　　当年花了一番功夫才逮住那家伙，如今她修为只剩下这么丁点，想要逮住醉梦仙就更难了。
　　严凝瑾楞了一下，“是你之前说的那可以让人就像喝醉酒一样昏睡不醒的药材？”
　　秦潇小小的皱了下眉，没怎么解释，而是催促道，“严严，你现在驾驶艾薇儿送白璇她们先回驻扎地，还可以趁着天未亮之前将她们全部都送回去。”
　　严凝瑾随手将空间按钮解开，丢给了秦潇，“潇潇，你用艾薇儿送她们回去，我守在这里。”
　　秦潇摇头，“你一个人留在这，若是那醉梦仙再次把你拉进幻境中，我可能没办法像这次这么顺利的将你唤醒过来，但我就不一样了，它没办法再对我做什么，所以送她们回去这件事只能你去。”
　　严凝瑾眉头紧簇，很是不放心的看着秦潇，但一时间也说不出反驳的话来。
　　秦潇指了指四周围的树，“若是那些癞皮兽要攻击我，我就爬到树上去，你快去快回，应该可以在天明之前再赶回来，严严，别浪费时间了。”
　　严凝瑾站起身，围绕着那火堆走了一圈，“我再替你砍一颗树下来，若是它们前进一步，你就将这些树都点燃。”
　　秦潇这次倒没阻拦，任由她砍下了附近一株粗状的树后，“你快去快回。”
　　艾薇儿机甲只能最多容纳两人，所以秦潇才让严凝瑾将这三个已经丧失行动力的家伙给送回去，她本以为严凝瑾至少要来回两趟的，结果，严凝瑾把虞菁丢进机甲内，当艾薇儿在低空中飞行起来时，有两条铁链从机甲腹部垂落下来，那两铁链将余旭和白璇就这么卷了两三道后，就这么提着，飞了。
　　严凝瑾一走，秦潇明显觉得那些守在外围的癞皮兽们蠢蠢欲动了。
　　秦潇将之前严凝瑾留下来的那把光剑挥动两下，“混球，我们现在去逮那醉梦仙，逮住了它，就给你加餐，那家伙可皮着呢。”
　　混球蹲坐在她面前，叽叽两声。
　　秦潇伸出手指轻轻的摸了摸混球的小脑袋，“你这一身衣服漂亮是漂亮，可，像活靶子。”
　　混球，“……”
　　“算了，你喜欢就好。”
　　“走了。”
　　秦潇一个跨步，从火圈中跳出来，顺手拿了一根火棍，趁着那群癞皮兽发动之际，一跃就爬上了离她最近的一棵树，三下五除二的爬到了树端，视线所及之处，一片漆黑。
　　林子光线本就暗，加上此时天际暗了，整片林子都伸手不见五指，远处就像有一野兽匍匐着，正等着她自投罗网呢。
　　“希望严严回来的时候，我已经逮住那家伙了。”
　　秦潇说这话时，感觉好像整个地面晃动了下，她往下一看，发现不是地动了，而是整棵树被撞的摇摇欲坠，就见那些癞皮兽正用它们坚硬的外壳狠狠的撞击着这颗大树，一波一波，非常齐心，目的也相当明确――把她撞落下去，好分食。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，么么哒~~~


第090章 驯服
　　秦潇冷冷的注视着癞皮兽可以称之为机智的行径, 她将木棍上燃烧的那一截给削了, 带着火焰的一截就这么滚落下去, 落在了那群癞皮兽身上。
　　出乎秦潇意料的事, 那些癞皮兽并没有一哄而散，而是利用它们坚硬的背部就这么抖动着, 将那一截燃火的木棍一个传一个的给抖到了它们所聚的范围之外，不知是因为它们坚硬的外壳, 还是因为其他, 它们背部除了烫的焦黑了些, 居然完好无损，并没有被火焰灼烧的感觉, 还在非常利索的爬行。
　　“它们不怕火？”
　　“叽叽。”
　　眼见她身下这颗大树快要倒塌了, 秦潇利用树干又跃到了另外一颗树上，如此跳跃了好几次，就在她以为自己肯定顺利摆脱掉那些癞皮兽时, 回头一看，楞了。
　　那群蜂拥而至的癞皮兽在短短的时间内似乎想出了另外一种对策, 它们分成好几组, 并且顺利的判断出了秦潇可能抵达的树, 然后提前做好了充足的准备。
　　也就是说，它们的思维在落后秦潇大概几分钟后，又迅速的跟上了秦潇的思维。
　　秦潇原先想快速解决掉醉梦仙，结果目光却被这群小家伙们给吸引了，她开始胡乱的在树干上跳跃, 就为了试探这些家伙们的反应程度。
　　令她惊喜的事，她转到哪，那些癞皮兽们也转悠到哪，速度虽然慢了那么一丢丢，可对于这群爬行动物而言，速度已经算是不错的了。
　　“混球，下面这群家伙似乎很厉害啊。”
　　“叽。”
　　“要不你去试试它们？”
　　秦潇诱导似的，“如果你能让它们听你的话，兴许，让它们替我们去找能源晶会更快一些，要知道这星球实在是太大了，光是凭我和严严带来的那些人，没有个一年半载都没办法将整个星球摸索过来，但如果你能让这些聪明的家伙们听你的，我们的事就可以事半功倍了。”
　　秦潇刚说完，混球就从她的肩膀上慢悠悠的滑落下去了。
　　小家伙全身都红彤彤的，走到哪都像个小太阳，尤其是在漆黑的夜晚，它一下去，那些本还正在撞树的癞皮兽们嗖的一下跑远了。
　　“总算还有怕的东西。”
　　“混球上，征服它们。”
　　秦潇就看到穿着军服的小鸡崽雄赳赳气昂昂的冲过去，非常有气势的，但吓得那些癞皮兽的到处乱窜，像是见到了自己的克星一样，之前它们那些分开整齐的队形也因为混球给冲散开了，“混球，你千万别吓跑它们，吓跑了，谁替我们去找能源晶啊？”
　　混球叽了一声，立即摆正自己的姿态，不再像刚才那样哒哒哒的跑去吓唬它们了，而是慢悠悠迈开它的小鸡腿，有模有样的走着，像是在巡视自己的领地一样，不时的叽了两声。
　　秦潇也不知道小家伙到底在说啥，倒是觉得这模样有些狐假虎威的，特别好玩。
　　严凝瑾驾驶艾薇儿追来的时候，就见秦潇趴在树干上，正盯着下面瞅，她直接命令艾薇儿将秦潇纳入了机甲之内，“潇潇，你怎么不在原地等我？”
　　秦潇努努嘴，“艾薇儿，屏幕快对准混球，我要看看它到底能不能搞定这些癞皮兽们。”
　　严凝瑾狐疑的看着自家小向导，甚至怀疑听错了，“混球……可以搞定癞皮兽？”
　　秦潇嘻嘻一笑，“严严，我和你说，别小瞧了这些小家伙，我发现它们的智慧和普通的野兽不太一样。”
　　她一五一十的将刚刚自己发现的说给严凝瑾听，末了，有些期待道，“如果让癞皮兽替我寻找东西的话，肯定很快就会有结果。”
　　有时候兽的敏锐度比人还高。
　　既然这些癞皮兽外壳坚硬，又是群居动物，很难弄死的话，不如圈养算了，反正整个星球她说了算。
　　但，前提是小混球可以搞定这些可爱的小家伙们。
　　严凝瑾满腹疑虑，她看了一眼身旁跃跃欲试的秦潇，打算等到事情结束后再问，两人静静的守在屏幕中看着，就见到那些癞皮兽们的注意力一个个都集中在混球身上，分成两组，很快就趴伏在地上不动了。
　　严凝瑾觉得神奇的很，“它们这是在臣服？”
　　秦潇略微点头，“动物的这种姿态的确是臣服，但未必是臣服混球了。”
　　果不出然，几个呼吸的功夫，那些癞皮兽们让出了一条道，有一条比普通癞皮兽体型上还略小一些的癞皮兽出现在了大家的视野中。
　　秦潇明显感觉到那只癞皮兽绿绿的目光正注视在混球身上。
　　混球也是一动不动的任由它打量着。
　　“叽叽。”
　　“叽。”
　　“混球它在说什么？”
　　“我也不知道啊。”
　　就在秦潇和严凝瑾略有些丈二摸不找头脑的时候，那只小型的癞皮兽就气势汹汹的和混球干上了，癞皮兽有四肢，外壳很坚硬，外形和穿山甲有些类似。
　　它倒也聪明的很，每次和混球对对碰的时候，都是用自己最坚硬的壳。
　　小混球有时候会被它撞击的在原地上滚，然后又被那家伙用笨重的身体就这么压下来，一时间，连反击都不会了，被打的节节败退。
　　秦潇看到混球连连吃亏，忙不及的从机甲内爬出来，吼了声，“混球，把衣服脱掉，它找不到你的。”
　　混球叽了一声，身上浮现出了一层火焰。
　　那小癞皮兽被混球身上的火焰一烫，竟是一蹦三跳，跳离混球远远的。
　　秦潇视线范围内，那只红色的小混球开始变色了，连续变了好几种颜色，最后消失不见了。她目不转睛的看着那只癞皮兽，就见那只癞皮兽也不知怎的，又飞速的跳了起来。
　　混球时不时用火灼烧对方一下，那只体型小的癞皮兽很快身上就出现了伤，尤其是它那柔软的腹部，被火焰灼烧的地方都烫焦了似的，以至于，它被偷袭成了一只惊弓之鸟，随时都像是不小心踩了一根针，然后蹦Q起来。
　　秦潇见混球基本掌握了偷袭的要领，也就放下心来了。
　　很快，那只和混球干架的小癞皮兽躺在地上，不怎么动弹了。
　　混球这才显形，挺了挺它的小胸脯，来来回回的在那只小癞皮兽面前象征性的走了两圈，伴随着它尖锐的一声叽叽叫声，那些癞皮兽们齐齐的趴伏在地上，不敢动了。
　　“那只体型小的癞皮兽难不成是它们这族群的王？太小了吧？”秦潇一开始以为那些癞皮兽大概是觉得混球比较小，所以派遣出了一只和混球差不多年纪的幼崽来决斗，可……看到最后，这情况似乎不太对劲啊。
　　“不能光看体型来判断的。”
　　“也是。”
　　混球非常兴奋，朝着艾薇儿的方向叽叽叽的叫唤着，连严凝瑾都可以听出它那叫声的喜悦感了，虽然整场比斗在严凝瑾看来很不光明，但……这大概就是向导的决斗方式。
　　她不喜欢，但她尊重她家潇潇的比斗方式。
　　秦潇像一只调皮的猴子似的，从树上慢慢爬下去，先是将混球抱起来亲了两口，“混球，这颗星球若是能够找到能源晶，就分你一半。”
　　混球激动的，“叽叽。”
　　每次都能见证分赃环节的严凝瑾忍不住抚额，她大抵还是得努力赚信用点，然后买一大堆的能源晶堆积在那，供她家潇潇和混球开心。
　　团团嗷呜了一声表示同意，这才是妻奴的真正表现。
　　“这只小癞皮兽受了很重的伤，如果再不救治，它可能就要死了。”
　　“呀，腹部都开裂了，还能救回来吗？”
　　“能。”
　　秦潇摸了摸混球，让混球和这群小家伙们交流，她落在这癞皮兽堆里还觉得一阵阵头皮发麻，好在那些癞皮兽们只哼哼唧唧发出很脆弱的叫声，若不仔细听，近似于无。
　　混球对着秦潇叽叽了两声。
　　秦潇试探性的伸出手去摸了摸那只被打败了的小家伙，“唔，别乱动，带你去治疗，等你好了，就把你再带回来。”
　　就如秦潇之前所猜测的那样，这群小家伙的智商普遍有些高，它一动不动，任由秦潇抱起，还努力的用尾巴卷了卷她的手腕，像是有意讨好似的。
　　“严严，是不是要放到治疗舱内才可以。”
　　“嗯。”
　　秦潇抱着这只癞皮兽，冷不丁想起了之前严凝瑾抱着它去治疗室的时候，那会严凝瑾也是用毯子裹紧了它，“这群癞皮兽会不会是兽系星球那些会变身的兽？”
　　严凝瑾被问懵了，但有了秦潇这个前车之鉴，她倒不知道该如何回答，“应该……”
　　秦潇忍不住摸了摸小癞皮兽的外壳，不等严凝瑾回答，她就自说自话了，“没关系，不论它们是什么，我都挺喜欢的。”
　　好好训练下，这些小家伙们就会成为她最得力的小帮手了。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，晚安


第091章 捕捉
　　重新启动飞船, 需要将之前藏匿的能源晶全部都安装到能量槽中, 这一启动, 那群被关押的暮微队的哨兵们倒是听到了动静, 莫名骚动起来，大多揣测严凝瑾要带着她的人离开, 甚至还有人期盼自己可以被带离。
　　虽已是深夜，整个大本营却热闹的很。
　　哪知, 陆相等人照旧循例, 根本不为所动。
　　秦潇让严凝瑾留了两块能源晶下来, 一个不注意，被混球私吞了一块, 她忙不及的将另外一块揣兜里了, 顺带着敲了敲混球的小脑袋警告了声，“现在可不是你贪吃的时候，等找到能源晶再给你。”
　　混球踩在一堆碎屑上委屈的叽叽叫着。
　　秦潇才不上这小家伙的当, 忙跟上严凝瑾，将怀里的癞皮兽轻轻地放入到治疗舱内, “多久才能好？”
　　严凝瑾随意的按了时间和调配的药材等, 忙完这一切, 才不疾不徐的回答，“明天天明应该就可以痊愈，潇潇如果累了，先去休息，等你醒来就可以看到这只小癞皮兽。”
　　秦潇很是兴奋, 哪还睡得着，不过一扭头就看到治疗室内还躺着三人，“你把白璇她们安置在这了？”
　　严凝瑾眼底闪过一丝局促，若不是昨夜时间来不及，她说不准已经轮流将她们三人先放入治疗室内治疗了。
　　秦潇哪还能不知道严凝瑾的心思，“严严，我会想办法把她们一个个唤醒的，在此之前，你权当她们正在做一个美梦吧。”
　　美梦？
　　严凝瑾想起自己在那幻境中，变成了一个仰慕她家潇潇的向导，却因为阿沁的存在而卑微的祈求能得到对方的青睐，然后……
　　摒弃掉一些其他因素，说起来，这还真是一则美梦。
　　“潇潇，这幻境中的一切为什么显得那般真实？”
　　“醉梦仙最会抓人弱点，它擅长蛊惑人心，从而获得它期待的一些能量。”秦潇说的很模糊，实际上，她在没遇到醉梦仙之前，这家伙最爱做的事就是引起人心底最深的谷欠望或者是负面情绪，当负面情绪达到一定临界点，那些人就死在幻境中了。
　　严凝瑾听了秦潇的话莫名的楞住，她忍不住想，难道她潜意识里是想成为向导学院中那些娇滴滴的……向导？
　　她冷不丁的打了一个寒颤，忙将自己这不可取的想法从脑海中抛开，“潇潇之前说，要抓到那醉梦仙才能让白璇她们清醒过来？”
　　秦潇本还不能确信，但经过昨晚那轻轻一瞥，她断定她的乾坤袋是真的碎了，以至于乾坤袋里的宝贝散落的到处都是，尤其是像醉梦仙这样被束缚久了的，重获自由，怕是把它给高兴坏了，她漫不经心的瞄了一眼治疗舱内的那只癞皮兽，“抓醉梦仙的事需要从长计议，我想借用这只癞皮兽的力量，看看能否将整颗星球探个遍。”
　　严凝瑾倒是很快听懂了小向导的话，她有些不敢置信，“这些癞皮兽能听话？”
　　秦潇也没办法打包票，“它们很聪明。”光是这一点，就值得她好好花心思，想到这，秦潇好奇，“潇潇，这些癞皮兽它们吃什么？”
　　严凝瑾楞了下，倒是很快听出了她家潇潇的话外之意，“喜欢吃一些小虫，如白蚁红蚁这类，之前艾薇儿普及过这类资料，潇潇，你没留意。”
　　秦潇心虚的别开眼，她那会只想到如果她们食物不够的话，就拿这类癞皮兽开刀，反正肯定饿不死，也就口味上会出现一点偏差。
　　自然而然，就没留意这群癞皮兽的食物是什么。
　　“听起来似乎还挺好养活的，那我以后专门培育一些这类白蚁红蚁之类的，供给给这群小家伙吃。”
　　“叽叽。”
　　秦潇循着声音望去，就见混球用自己那光秃秃的小脑袋去蹭严凝瑾的裤腿，左边蹭一下，右边蹭一下，像平时团团蹭她一样，蹭的有模有样的，“混球，你干什么呢？”
　　严凝瑾蹲下身，混球就顺着杆子往上爬，那张略显尖锐的小嘴一口咬住了严凝瑾的衣袖，往外拽了拽，很快就松口了，两只小黑豆眼一脸期待的看着严凝瑾，“叽。”
　　严凝瑾不明所以的看了看秦潇，“混球怎么了？”
　　团团甩动它粗长的毛茸茸的尾巴，有一下没一下的扫在混球身上，小家伙难得没躲开，而是转个身就藏在团团身侧了，只露出一个小脑袋来，“叽叽。”
　　秦潇通过意识感知了下，哭笑不得，“混球问你要衣服。”
　　那些衣服大多都是严凝瑾收着，这一晚一直过的心惊胆战的，倒也没料到混球会来这么一遭，严凝瑾看到混球躲在团团身侧，也忍不住笑了，“混球原来是这个意思，也是，是我们没留心。往后可以让人给混球多做几套，换其他颜色的，不知道混球会不会喜欢。”
　　秦潇还没来得及说话，混球就兴高采烈的叽叽了好几声，秦潇瞅着它那德行，“严严，别给混球做太多，我估计等我们找到能源晶，混球的体型会有变化。”
　　严凝瑾一听，好像是这样，短短的几个月，混球已经从最初的面团转变成一只球，随即又破壳变成如今这幅样子，但一想起混球身上的种种异样，严凝瑾还是问出了声，“混球它好像和其他量子兽不太一样。”
　　秦潇斜睨了一眼正往团团身上爬的混球，不想隐瞒严凝瑾了，“严严，你还记得最初我从废弃星球上带回来的那颗五彩晶吗？”
　　严凝瑾神色一拧，随即面露惊讶之色，“不会是――”
　　秦潇点头，“我在变人形的时候不小心把它给吞进肚子里，后来……我才莫名的苏醒了向导。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇也觉得自己这事做的有些蠢，但在之前，其实一切都有依据可循了，比如，那颗五彩晶可以吸收她的灵力，只是那会她忙于认识这个世界，没把它当回事。
　　严凝瑾半响才反应过来，“潇潇觉得混球是当初的那块五彩晶转换而成的？但，怎么可――”
　　后面的话戛然而止，严凝瑾想起秦潇身上的重重，立即就觉得万事都有可能了。
　　秦潇找不出还有更好的解释了，“混球会说话，这和量子兽的存在本就相互冲突了。最重要的是，当初那颗五彩晶如果不曾被我带走，它可能会有无限量的能源晶供给，然后在某个特定的时候苏醒过来。”
　　“说起能源晶，严严，我们能够再回到那颗废弃的星球吗？”
　　“咳。”
　　秦潇见她家严严闪烁其词就知道要糟，一针见血，“那些能源晶……没了？”
　　严凝瑾很想否认，但她不是个喜欢撒谎的人，她干脆背过身不看她家潇潇失落的眼神，“你被洛大人带走后，为了查那位小殿下的事，我让白璇去侦查过那一片什么都没有的山，那些能源晶被当成重要物质上缴给陛下了。”
　　秦潇，“……”
　　她们家严严真实诚。
　　严凝瑾本以为小向导会大吵大闹一顿，哪知等了半天都没等到一丝丝的声响，她扭过头，就见秦潇一脸深思的表情，“潇潇，在那荒废的星球上，就找到了为数不多的能源晶，不过有一点很奇怪，白璇去的时候，那些冰袭击我们的冰雕生物们都不见了。”
　　秦潇歪了歪脑袋，看了严凝瑾一眼，脑海中想的却是――等回到首都星后，她定要带着混球去一趟皇室，把那些能源晶的能量全部吸个干净。
　　唔，她家严严如此实诚，还是先不告知了。
　　严凝瑾还不知道她家小向导准备去打劫皇室，“潇潇？”
　　秦潇眨了下眼，“怎么了？”
　　严凝瑾见她明显走神，只当她是累了，“累了就先休息吧，免得明天没精神。”
　　秦潇怎么会没精神，她一想到很快就有能源晶，兴奋的恨不能直接冲进林子里去，但，她拉扯了一下严凝瑾的手臂，“你陪我一起休息一会。”
　　严凝瑾坐在一旁，任由秦潇靠坐在自己肩膀，她等到秦潇睡着了后，才小心翼翼的将人挪到了自己的怀中，低头浅笑着，眼底满满的爱意。
　　不远处，混球像只老母鸡似的蹲在团团的毛发中，小脑袋一点一点的往前冲，偶尔还睁开那一双黑豆眼四处看了看，然后再闭上。
　　它刚闭上，身下的团团又睁开了眼，两只眼半眯着，一条毛茸茸的尾巴甩啊甩的，很是高兴的样子。
　　隔日，晨曦第一缕光线笼罩进飞船时，伴随着治疗舱滴滴了两声后，治疗舱自动打开来，昨日那只半死不活的癞皮兽睁开兽眼，几乎是一跃而起，毫无声息的跳下来，它在四周转悠了一圈后，才将目光放在了严凝瑾和秦潇身上。
　　当它离秦潇还有两三步距离，忽察觉到了空气中一阵窒息的危机感，它不得不停下脚步，下意识的朝着团团和混球所在的地方看去。
　　秦潇睁开眼，先是看到了严凝瑾那精致紧绷着的下巴，随后是那性感的曲线。
　　“潇潇，好看吗？”
　　“唔。”
　　两人一说话，刚刚那只癞皮兽就一下蹦跳到老远，忙不及的躲藏到了治疗舱的下面，偷偷的打量着秦潇和严凝瑾，还有之前让它莫名感觉到危机的地方。
　　秦潇从严凝瑾身上起身，将那只癞皮兽的神情看在眼中，“严严，看，它虽看不见量子兽的存在，但它似乎感知到了。”
　　严凝瑾本想试试这只醒来的癞皮兽会不会攻击她们，奈何她家小向导的眼神太过炙热，一大早就开始勾人，“还是有点聪明的。”
　　如果一只兽的兽**性没办法控制，那就没办法留下它了。
　　秦潇倒一点都不害怕，凑过去，对着它招招手，“别害怕，出来，我们如果想伤害你的话，昨天就不用花代价救你了。”
　　混球也不知道什么时候凑到秦潇身旁的，对着癞皮兽很凶的叽叽两声，那癞皮兽才不情愿的从治疗舱地下那只有三十厘米不到的地方一点点的挤出来。
　　严凝瑾将她拉起来，“你把事情叮嘱混球，混球再转达给这只小家伙，它若是聪明，定会按照你说的去做。”
　　秦潇一想也是，她也听不懂这两只到底在说什么，“那我们先给它喂点吃的。”
　　有道是，吃人嘴软，拿人手软。
　　嘿嘿，她就先让这只小癞皮兽吃个饱饱的。
　　严凝瑾去帮混球拿衣服，秦潇则带着这只癞皮兽往人少的地方走，偏偏那群哨兵们闲来无事，尤其是看到这么一只癞皮兽，如果不是秦潇拦着，恐怕都已经举起手中的武器了。
　　“瞧你们这一个个紧张的样子。”
　　“夫人误会了，其实是因为大家知道癞皮兽是群居生物，往往一只后面，就牵扯出了很多只，而且它们的战斗力，不强，但相当难缠。”陆相稍稍解释了一下，她们在之前行军作战时，遇到过癞皮兽，群居动物，外壳很硬，是需要用高能的粒子炮轰炸才可以轰掉，这还是空中作战的快捷办法，但若是不幸在地面上遇到了这群家伙，那情况才叫糟。
　　秦潇大致明白过来，这是吃一坠长一智，“警惕性很强，继续保持。”
　　打发了那群哨兵，秦潇把陆相拽到一旁叮嘱了声，“劳烦陆相你去捉一些虫或者是白蚁过来。”
　　陆相瞅了一眼脚边上乖巧趴伏着的癞皮兽，总觉得不放心，她表明点头应是，转个身就去找严凝瑾了，直到得到严凝瑾的同意，才放心去给这癞皮兽寻找吃的。
　　严凝瑾拿着两套小衣服来时，就见到秦潇正蹲在地上，那只癞皮兽面前多了一块能源晶，“混球，你告诉它，只要它们可以帮我们找到这个东西，我会让整个星球的人类都不伤害它们，还会给它们弄一些吃的食物来，保证它们生活的很好。”
　　混球用爪爪把那块能源晶轻轻的踢到了癞皮兽的鼻子下，叽叽了好几声。
　　严凝瑾拍了拍秦潇的肩，“潇潇，我本打算等这次从生死界中回来，就让人来勘测这颗星球，只是没想到你居然想到这办法，不管有没有用，试过了，我们必须去抓你之前说的那醉梦仙，我怕白璇她们在幻境中出意外。”
　　秦潇嬉笑了一声，“严严，你别着急啊，等混球把能源晶的事和这小癞皮兽说了，我们就送它回去，到时候……”
　　秦潇叮嘱了癞皮兽两件事，那只癞皮兽尾巴一扫，鼻翼前的那颗能源晶就被它藏进了腹部，然后慢悠悠的在前面带路了。
　　秦潇狐疑的看了又看，愣是不知道癞皮兽将那颗能源晶藏哪里去了，途中，秦潇给严凝瑾恶补了一下醉梦仙那极具欺骗性的外表，“千万别小看醉梦仙这家伙，当年它干掉了少说也有几百邪修。”
　　她差点也成为其中一个！
　　严凝瑾默默的消化这信息，根据秦潇所提供的画面，她暂时还没办法将一株约莫手腕长短的绿植或者是藤蔓一样长出绿芽的玩意当做是十恶不赦的罪犯。
　　“潇潇，它也是你的宝贝之一吗？”
　　“呃……”
　　秦潇答不上来了，要说是宝，这醉梦仙用来对付敌人的时候，也的确是个好用的宝贝，可当这家伙调转枪头对准她的时候，就令人头痛了。
　　好在她用仙法熏陶了它几百年，不然上一场幻境，她们都可以死一死了。
　　“严严，你只要记得它比我还坏，就可以了，千万别被它那可怜兮兮的模样给迷惑，一定要毫不留情的逮住它。”
　　“……”
　　“不然白璇、余旭和小鱼儿就真的危险了。”
　　“好。”
　　两人重返旧地时，再次遇到了跟踪，这次秦潇也懒得再理会他们，径直和癞皮兽倒了个别，就闲着无聊一样和严凝瑾在林子中逛了起来。
　　严凝瑾手持着光剑，警惕着四周。
　　秦潇干脆按住了她的手，把光剑收回，“你这样，醉梦仙反倒不会出来的。”
　　严凝瑾，“为什么？”
　　秦潇无奈道，“你越表现的轻松，它才会对你感兴趣，你就当这是向导学院那小花园，放松放松。”
　　向导……
　　这幻境中的身份特征绝对是严凝瑾目前的黑历史，她怎么都想不明白自己为什么会变成向导，“醉梦仙的幻境有时会不会出错，不是反应了人的内心？”
　　秦潇也就进过那么一两次啊，她也不知道制造幻境的醉梦仙是怎么搞的，“这个得问醉梦仙了，但它的话十句有九句是假的，不能信。”
　　严凝瑾，“……”
　　片刻的功夫，一只癞皮兽从林子丛中冒出个脑袋来，对着秦潇和严凝瑾低低的叫了两声，然后转身跑了。
　　混球立即跟了上去。
　　秦潇面上一喜，“严严，你看，它们的办事效率就是高。”
　　严凝瑾产生了一种人不如兽的错觉。
　　当然，在特定的时候，像现在这种环境下，她就觉得她家潇潇所做的决定是对的，若是让陆相她们带着人来搜索，先不说能不能搜索到醉梦仙的下落，恐怕还没找到醉梦仙就已经被全部拽进到幻境中去了，而且人多，容易打草惊蛇。
　　想到这，严凝瑾立即放轻了脚步，跟着那只癞皮兽左拐右拐的，同时还要提防可能冒出来的野兽或者是危险。
　　那只癞皮兽忽的转了个弯，就停下来了，绿绿的小眼睛正一眨不眨的盯着不远处。
　　秦潇是顺着那癞皮兽的视线找了又找，总算在离她们十米左右的一株树上，发现了醉梦仙。距离实在是远，若非她眼神好，恐怕就要被醉梦仙给混淆过去。
　　醉梦仙正用它略显妖娆的小树藤这边挠挠，那边挠挠，扭动着它那细细的枝干，上下左右，扭啊扭，就像个没腰的妖精似的。
　　秦潇：呵呵，居然还有闲情跳舞，这家伙，当真是有了自由，就无法无天了。
　　秦潇扭过头来，一把抱住严凝瑾后脑勺，两人额头相抵，通过意识云交流了接下来捕捉醉梦仙的事，随后，她用意识和混球沟通了一下。
　　“让癞皮兽们制造点动静出来。”
　　“叽。”
　　那只癞皮兽簌簌踩着树叶跑去和它的族群汇合了，数量一多，就像树叶簌簌作响一样。
　　秦潇明显感觉到正在学舞姬扭动腰身跳舞的醉梦仙迟疑了一下，大概是看到了从树后面慢悠悠走出来的癞皮兽，醉梦仙很快又放松了警惕，扭啊扭。
　　秦潇撇了撇嘴，在心里暗骂了句，别是把腰给扭断了吧。
　　秦潇和严凝瑾分别藏匿于两株大树后，随着癞皮兽群一点点聚集起来，她们离醉梦仙的距离也越来越近，八米，五米，三米。
　　“醉梦仙！”
　　“哎哟，我的妈呀。”
　　严凝瑾听到了一声特别老成的声音，偏向于男子，她还没来得及做出判断，就见她家小向导已经将背后的无常尺丢了出去。
　　下面的癞皮兽们非常集中，统一的朝着西边的方向逃窜。
　　无常尺噌的一下，重重的伫立在了醉梦仙逃跑的方位，那醉梦仙也是个人才，见到无常尺，它一步三跨的往上拼命的跑，试图从无常尺上越过。
　　谁知，它跑的越快，无常尺也嗖嗖嗖长得越长，就是不让它翻过去。
　　严凝瑾看着四周高耸的树，“潇潇，它恐怕是想借助这些树窜逃。”
　　秦潇哼笑了声，“无常，缩小。”
　　果不其然，严凝瑾话刚落下，那醉梦仙就往反方向窜逃了，两只细嫩的枝干抱住大树，学猴子样，想一跃再约，哪想，它刚想跳跃，一支碧绿的箫就重重的砸在了它的枝干上。
　　“哎呀，遇到你就没好事，你个衰神。”
　　“你居然敢骂我衰神！”
　　秦潇抢夺过严凝瑾的光剑，就这么砍了过去，醉梦仙自然是躲躲躲，秦潇一连砍了好几次都没能砍中，还想把光剑就这么丢出去时，手一紧，就听到耳畔有沉稳的声音道，“我来。”
　　严凝瑾手持光剑嗖的一投掷了出去。
　　醉梦仙正一边闪躲神梦的追击，一边摇头摆尾的N瑟，“哎呀呀，抓不到我，抓不到我，抓――啊呀――”
　　光剑叮的一下，正中红心。
　　作者有话要说：　　没榜单，大雁变成了一只死大雁了_(:з」∠)_
　　这个文的确有那么点，怎么说呢，刚好吊了季榜最后一个位置，惨兮兮，我看随时都要掉下来的节奏。
　　大雁上一个编辑这个月走了，换了新编辑，哎，我来晋江都换四个编辑了，真心难受，就不能有个稳定的编辑么_(:з」∠)_
　　心情不好，就提不起劲儿码字，想着都想换组去写言情了23333
　　再想想，写了一年多百合还有点舍不得，先完结这个文再说吧。


第092章 作妖
　　秦潇就见到一道极光, 嗖的一下, 把正逃窜时还不忘记扭腰的醉梦仙给钉在了一颗大树上, 光剑的剑锋正戳中醉梦仙的身体。
　　“嗷, 要死啦，你居然真的下得了手！”
　　“……”
　　“你这衰神, 你这灾星，遇到你真是倒了八辈子血霉&%￥#@&%￥#&*”
　　秦潇心底本还涌现了一些负罪感, 结果伴随着醉梦仙叽里咕噜的一通叫骂后, 她淡淡的斜睨了它一眼, “严严，你这剑法真好, 待会拔出来的时候, 千万不要犹豫，一定要快、狠、准，若是手抖一下, 搞不好醉梦仙就要缺胳膊少腿了。”
　　醉梦仙，“……”
　　严凝瑾立即听出了秦潇的话外之音, 委婉的笑了笑, “潇潇, 我拔剑的时候一定小心。”
　　被钉在树干上的醉梦仙忍不住抖了两抖，“哎呀，潇大爷，我错了，你把我放了, 我保证我很听话，我很乖的。”
　　秦潇一听就更生气了，一步步上前，将神梦握在手中，毫不客气的戳了戳醉梦仙那妖娆的细枝，“我就知道，你这家伙早认出我来了，我问你，和我同时进入幻境中的另外三人，现在怎么样了？”
　　醉梦仙本能的想躲，奈何自己被钉在树上，扭来扭去，倒是把伤口给拉扯的更大，“啊啊，潇大爷，我错了，你把我放了吧。”
　　秦潇一把拽住了严凝瑾想要去拔剑的手，对醉梦仙示弱根本不为所动，她用神梦一个劲儿的往醉梦仙身上招呼着，“你该不会是将她们三人长久留在幻境中了？嗯？”
　　严凝瑾一听，脸色变得十分难看。
　　醉梦仙立即求饶了，“没，没有的事情，有潇大爷你在，我怎敢啊。”
　　秦潇哼了两声，“不敢最好，现在你跟我回去，把她们都唤醒。”
　　醉梦仙哼哼唧唧了半天，竟是和秦潇开始讲条件，“潇大爷，我跟你回去也不是不行，能不能把她们唤醒来后，就把我放、放回到这里来？”
　　严凝瑾一直在旁听着，如若不是亲眼见到，她真是不敢相信，一株，不，应该说一小截绿植居然还会说话，那两片叶子一张一合的，细枝条扭来扭曲，看久了，竟觉得它就像个人一样，除了没有人的形态外，所有的一切都很人性化。
　　“好啊。”
　　“你你你，答应了？”
　　秦潇一把捞起地上的混球，凑过去，还没开口，醉梦仙就哇哇哇大叫了起来，“又、又来这一招，你大爷的，我就知道你答应这么快，没安好心*&%￥##@”
　　秦潇二话不说，“混球，烧它。”
　　混球身上冒出了丁点小火花，那火浮在表面，越靠近醉梦仙，醉梦仙叫的就越发凄惨，实际上，混球还根本都没碰到醉梦仙的细枝条。
　　醉梦仙从骂骂咧咧中很快就转变成求饶式，“我错了，我真的错了，潇大爷，饶命啊。”
　　严凝瑾见火候差不多，拉扯了下秦潇，“潇潇，白璇她们还等着。”
　　秦潇暗暗威胁道，“还敢作妖，我就让混球把你烧成灰烬。”
　　醉梦仙被火这么一熏陶，蔫不拉几，就连那两片叶子都萎靡不振了。
　　秦潇拽住醉梦仙的细枝干，将它压在树上不让它胡乱动，“严严，可以拔剑了。”
　　醉梦仙哎呀哎呀的叫，“潇大娘，手下留情啊。”
　　秦潇噗的，一个不留神把醉梦仙一条枝干给拽了下来。
　　严凝瑾，“……”
　　醉梦仙，“……”
　　****
　　回程的途中，秦潇那笑声就没停止过，整片林子都能听得见。
　　严凝瑾的面色一阵红一阵白，好半响才调整过来，“潇潇，别笑了，怕是这林子中还有一些其他危险的东西，我们赶紧离开。”
　　“叽。”
　　混球也很赞同，主要是它那细嫩的小脖颈上多了一根绳，绳的另外一端系了一个小包裹，那只据说受了重伤的醉梦仙就被束缚在这小小的包裹中，包裹贴合在混球柔软的腹部，以至于这么长时间，醉梦仙连一句屁话都没敢放。
　　秦潇也时刻警惕着醉梦仙再次跑路，于是和严凝瑾不疾不徐的跟在后面，看着混球辛辛苦苦的拖拽着包裹继续往前走，团团心疼的围绕着混球转悠，好几次还趴伏在地上想让混球爬到它后背来。
　　“严严，团团毛发又长齐全，不怕混球了。”
　　“团团没有怕过混球，它只是有时候会……”小小的自卑，严凝瑾欲言又止。
　　“会什么？”
　　严凝瑾深深的看了秦潇一眼，“潇潇，你那点火的能力和虞菁控水的能力十分相似，是因为你也是兽系星球的人吗？”
　　这个问题，从两人相识初，就梗在了严凝瑾的心口，这会总算是问出来了。
　　秦潇微微发愣，“严严，我应该是首都星的人，之所以会有兽型，好像和当年断念的毒有关，至于控火能力……”这个就更加一言难尽了。
　　“潇潇如果为难的话，可以不说。”
　　“当然不是，等我们双修后，你可以慢慢窥视我的记忆，然后你就会明白了。”秦潇一本正经的想，她这是火灵根，和兽系星球那种控水等异能似乎不太一样，但具体到底怎么个不一样法，还是等有时间后再慢慢研究一下。
　　严凝瑾轻瞥了一眼小向导，权当小向导在勾引自己了，耳根子也微微泛红，“好。”
　　***
　　两人回到驻扎地后，直奔飞船，陆相亲自带着人守着，看到严凝瑾和秦潇回来，都怔楞了下，“上将，夫人，你们这是找到解药了？”
　　秦潇狐疑，解药？？？
　　严凝瑾没多解释，“你在这里守着，别让任何人靠近。”
　　陆相点头。
　　等到了治疗室内，秦潇把醉梦仙从包裹中释放出来，她刚一打开，翠绿的枝条就开始造反了，麻溜的在整个治疗室内窜逃，忽上忽下，时左时右，一点都不像是受了重伤的样子。
　　秦潇和严凝瑾几乎是同时动的，但每每要逮住醉梦仙时，总会让对方从手中溜走。
　　好在刚刚她们进来后就直接关闭了治疗室的门，要知道治疗室内的一切都是封闭式的，根本没有缝隙给醉梦仙钻。
　　秦潇就知道这家伙不会老实的跟她回来，好在混球身上的火焰还是可以克制对方，不然以她现在的法力，根本就压制不住。
　　“醉梦仙，你再不停下来，我就放火烧了。”
　　“放呀~放呀~抓不到我，抓不到我。”
　　“混球，给我放火烧死它。”
　　严凝瑾都没来得及阻拦，就看到她家小向导一跃爬上了治疗舱，那速度，那彪悍的动作，若是让外人看了去，怕是要吓得目瞪口呆。
　　秦潇可不知道严凝瑾还在想这些，她逮住机会，一小撮的火焰丢了过去。
　　“啊哈哈哈哈，潇大爷你的火怎么就只剩下这么点了呀，啊哈哈哈，来呀~”
　　“醉梦仙你死定了！”
　　“混球，给我烧了它！！！把它烧成只剩下一截。”
　　“哎呀妈呀，不要这么心狠手辣，其实我们也算得上这么多年的老友了，好歹手下留情，哎呀，真烧！！！”
　　“烧，烧死你丫的。”
　　还是混球速度更快一些，撞上醉梦仙，那绿小枝条就直接着火了，噼里啪啦的，一阵猛烧。
　　秦潇在一旁助威呐喊，恨不能上去再多添一把火。
　　在这狭窄的空间，严凝瑾嗅到了一阵阵似有似淡淡的香味，夹杂着一丝草木的木香味，还没来得及细细分辨，眼前一晕，“潇潇，这气味――”
　　秦潇见严凝瑾双手撑着桌面，不时的甩了甩脑袋，立即意识到，得，这醉梦仙释放出来的香味能够让人昏睡个几天几夜，她干脆捂住了对方的鼻腔，堵住了呼吸，两人额头相抵，在意识云中，秦潇亲自传授了如何闭气的功法。
　　“得打开治疗舱系统，把里面的空气重新换新鲜的。”
　　“好。”
　　醉梦仙疯了似的叫，“潇大爷，我错了，我保证不作妖，放我一马，我有很重要的信息可以告诉你的，快，快让它停下来啊，啊啊――我快死了――”
　　秦潇一看，“混球，扑火。”
　　混球叽叽两声，哒哒哒欢快的从醉梦仙身上踩了过去，再哒哒哒踩过来，如此踩了好几次，火灭了，醉梦仙也被踩的半死不活，像一条被踩扁的树干一样，除了最开始那一截。
　　秦潇嫌弃的倒拎着它，“作呀，你倒是作呀，我看你什么时候把你这本体给作没了。”
　　醉梦仙，“……”
　　严凝瑾很怀疑，就剩下食指大小的那一截……还能存活下来吗？
　　秦潇将醉梦仙拎到白璇等人面前，“把她们唤醒过来，不然我就把你直接烤了。”
　　醉梦仙嫌弃的看了一眼，“潇大爷，这三人在幻境中很是开心，为什么一定要唤醒她们，不如，你先将我埋进泥土里，让我恢复恢复，我就剩下这么一小截了，能力有限啊。”
　　秦潇翻了个大白眼，“混球，继续烧。”
　　醉梦仙一看到那红火包裹着的玩意，飞快投降道，“我立即叫醒她们。”
　　说是立即，其实秦潇和严凝瑾还等了足足大半个小时。
　　整间治疗室内都能听到醉梦仙囔囔的声响，“潇大爷，手下留情，真的很快就醒过来，不信你看。”
　　秦潇哪还会上当，一缕小火焰在手指尖上跳动，一点点逼近了还剩下一小截的细嫩的枝干。
　　“潇潇。”
　　“唔？”
　　并排躺在地上的三人忍不住发出了一声轻口今，虞菁第一个睁开眼，之后，白璇和余旭几乎同时睁开，然后三人你看我，我看你，三人倏的一下子蹦跳了起来。
　　“这是在哪？”
　　“你们总算醒了。”严凝瑾的话语中不难听出一种轻松。
　　“上将，夫人，这，这不是我们的治疗室吗？”
　　“唔，我怎么觉得我全身都疼。”虞菁觉得自己哪哪都酸痛，像是和什么人打架一样。
　　“之前我们不是在生死界的另外一边，怎么又回来了？”余旭也是丈二摸不找头脑。
　　大家你看我，我看你，环视一圈后，目光又齐齐的放在了秦潇和严凝瑾两人身上，再然后，重重的落在了一点声音都没了的醉梦仙身上。
　　余旭眯了眯眼，“夫人，你手中这一截草我似乎在哪里见过。”
　　醉梦仙倏的直起半截身体来，“你才是草，你全家都是草，蠢货，也不睁大你的狗眼看看本大仙的尊容，岂是你等凡人可以观瞻的。”
　　众人，“！！！”
　　秦潇伸出手，呼的一下把醉梦仙给掀的原地扭动了三圈，枝干都自动缠绕了起来，随即又呼啦啦自动松开，“这件事，说来话长，让严严和你们细说。”
　　秦潇将难题丢给了严凝瑾，就带着醉梦仙出去了，混球叽叽的两声，也跟上。
　　徒留下一群人风中凌乱的目送秦潇掐着那一截口吐人言的草走了。
　　“醉梦仙，那片林子里还有什么，你一一和我说来。”
　　“不说不说，我要能量，你快给我能量，不然我一个字都不会说的。”
　　秦潇这次倒没为难它，尤其是看到醉梦仙蔫头耷脑，活脱脱一副快要升天的模样，于是慢悠悠的将它栽种到了泥土中，混球顺势踩了踩那些泥土，匍匐在醉梦仙身旁叽叽的叫着，声音很是欢快。
　　醉梦仙瑟瑟发抖，“潇大爷，麻烦你把这只，这只家伙拎走。”
　　秦潇一伸手，将混球抱进了怀里，顺了顺小家伙的小脑袋，“你要回到那片林子也不是不可能，巧的是，我正准备探索那片林子，你若是能把你所见的都告诉我，我就任由你在那片林子里转悠，不过，你不能害人性命。”
　　醉梦仙嗤之以鼻，很显然，它对秦潇的话也十分的不信。
　　秦潇无所谓的耸了耸肩，“信不信由你了，可你不说的话，我就让混球在这里陪着你，它对你很是感兴趣。”
　　醉梦仙瞅了一眼秦潇怀里那一团火光包裹的玩意，完全看不出是个什么来，但从气息上感知，好像是一种非常可怖的灵物，“……”
　　秦潇笑眯眯的看着一动不动装死的醉梦仙，“如何？”
　　醉梦仙蔫了，还能如何，当然是从了呀。
　　****
　　严凝瑾出来的时候，就看到她家潇潇正无聊的坐在地上抛碎石，脸颊微微上扬，露出了一截修长的脖颈来，在她身侧的泥土堆里，有一不是太明显的绿植，短小的一截，其他部分都被埋入了泥土中，混球就站在离醉梦仙不远的地方，时而还昂首挺胸走过去，再走过来，像个巡视自己领土的领主。
　　她看了两眼，深邃的眸子一眨不眨的盯着那一截白皙的脖颈看着。
　　“严严，过来。”
　　“怎么了？”
　　秦潇眨了两下眼睛，面上出现了一丝小小的纠结，“严严，等那群癞皮兽找到能源晶后，我们就回首都星去吧，你觉得如何？”
　　严凝瑾眼底闪过一丝诧异，“你不想继续开拓一下这一颗星球了？”
　　秦潇目光四处瞄了两眼，干脆给严凝瑾和她建立了向导屏障，“严严，生死界线的另外一侧充满了变数，我想先解决能源晶，再来清理这一颗星球上的其他物种。”
　　严凝瑾还是不解，但她尊重秦潇的决定，“当然可以，若能源晶出现的地方在生死界的另外一侧，潇潇，我们该怎么做？”
　　秦潇认真思考片刻，“如果在生死界线的那片林子里，那……等我吸收掉之前从世家那兑现的能源晶后，再考虑抢回这颗星球的能源晶吧。”
　　这回答大大出乎了严凝瑾的意料，要知道，她家小向导向来把能源晶看得比什么都重要，每次一看见能源晶，就会不顾一切的。
　　“是醉梦仙说了什么吗？”
　　“唔。”秦潇迟疑了一下，垂下眼睑，显得很是窘迫。
　　严凝瑾也没逼迫它，“如果潇潇你觉得不适合，那，应该相当危险了。”
　　秦潇点头，却也没再说什么。
　　****
　　虽说秦潇暂时放弃了探索生死界那片林子的秘密，却也没闲太久，之前那群由封桫丢来的牧野队的哨兵已经零散的去了几个，还剩下五六个正躺在木楼里哀嚎，听起来十分痛苦，每一次嚎叫，他们的声音犹如野兽一般，可以传出去很远。
　　秦潇看着那两位军医不停的给他们打什么平衡剂，平衡药剂一打，似乎真的能缓和他们的痛处，但她从另外一位军医口中得知，之前那些零散走了的几位哨兵就是这种症状，先是痛苦的只能嚎叫，干瞪眼，然后由军医给他们打一针平衡剂，或者是抑制剂，再然后……挂了。
　　“别打了，浪费药剂。”
　　“……嗯？”
　　秦潇目测了躺在这里的六位哨兵，有四位是白了头发，很苍老的模样，还有两位看起来尚算得上年轻，她走过去，“你们两位过来一下，先给这两位下暗示，我要看看他们两人的情况。”
　　据余旭口述，在牧野队，也不是所有人都有资格跟着牧师，这一支哨兵队也分三六九等，还有什么淘汰制，所以，但凡是资质差一些的，反而侥幸的逃过一劫。
　　这就是所谓的傻人有傻福。
　　被暗示后，两位哨兵果然变得安静了些，秦潇当着她们的面就这么放开了思维触手，潜入其中一位的意识云中检查，清除了一些狂躁因子。
　　那两位军医对于秦潇下的命令不全部都认可，于是严凝瑾来时，就见到她家潇潇一张脸都快要贴合上那哨兵的额头上去了，忙不及用手去挡了下。
　　秦潇睁开眼，看到严凝瑾时，先一喜，随后就拽拉着严凝瑾一道头挨着头双修了。
　　两位军医面红耳赤的互看了一眼，齐齐的退了出去。
　　“我们现在立即潜入对方的意识云中查看下，我想看看他们到底哪里和普通的哨兵不一样。”
　　“潜入别人意识云需经过对方的同意，这么贸贸然闯入，很容易引起思维反噬，潇潇，这事急不得。”在严凝瑾看来，潜入对方的意识云简直是相当危险的事，一个不留神，会被对方的意识攻击。
　　秦潇先前已经体会过反噬的滋味，如今还学不乖，“这些哨兵的生命正悄然流逝，他们的意识云都处于一个脆弱的状态，我们现在潜入，是最佳的时机了。”
　　严凝瑾没同意，直接从双修状态中退了出来，“潇潇，对方虽脆弱，我们潜入，他们可能没办法反击，但，他们若是极力反扑，意识云强大的一方没事，可弱的一方意识云会受到严重的创伤。”
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾拽住秦潇的肩膀解释着，“潇潇，意识云对于哨兵和向导而言，就像一个私密空间，任何想要窥探的人都是不允许的。”
　　秦潇算是见识到了，她家严严不仅实诚的很，偶尔还特别的顽固。
　　秦潇轻佻了下眉，“我没想过窥探他们的私密，我只是想检查他们到底和普通的哨兵有什么不一样，只有这样才能找到症结。”
　　严凝瑾摇头，“那也必须等他们同意或者是信赖我们，只有他们敞开自己的意识云，我们才能看到更多我们想看的东西。”
　　秦潇，“……”
　　两人为了这个问题胶着不下，正大眼瞪小眼之际，那边注射了平衡剂的某个哨兵忽的猛吐鲜血，全身抽搐了起来，若非秦潇飞快的按压住，指不定已经爬起来冲出去了。
　　严凝瑾大叫了一声，“军医，军医。”
　　两位军医也不知道跑哪里去了，匆忙而至的时候，那位哨兵瞪着一双泛红的眼睛，就这么直挺挺的，凉了。
　　那双泛红的眼睛中还略带了一丝黑丝线一样的东西，网状形，看起来很是可怖。
　　秦潇朝着严凝瑾无奈摊手，无声的张了张口，看，这就是要尊重他们自己选择的结果。
　　作者有话要说：　　秦潇：嘻嘻，潇大娘~
　　*********
　　谢谢大家，大雁暂时不开言情坑，也暂时不开各种百合脑洞坑了，把目前开了的预收坑全部填完，再考虑转租问题，如果中途打算写言情了，也会把该写完的百合全部都写完的，大家安心。
　　四月份大雁准备去旅游，丽江，大理~~


第093章 灵石
　　严凝瑾明显能感觉到她家小向导似乎生气了, 就在她阻拦对方潜入那群哨兵的深层意识中, 她目不转睛的看着秦潇蹲在一颗大树下, 背对着她, 也不知道是在和那醉梦仙说话，还是在做什么。
　　她微不可察的皱了下眉, 刚想上前，就被白璇拦了去路。
　　“……有事？”
　　“有, 有一点。”
　　白璇少见的没有插科打诨, 而是一脸严肃, “老大，你之前说, 醉梦仙的幻境体现了一个人最真实的想法。”
　　严凝瑾却想起了之前自己那向导的身份, 表情瞬间变得微妙了起来，“大致上，应该是, 怎么，你还未从那幻境中走出来？”
　　白璇连忙摇头, 而是小心翼翼的, 警惕四周, 凑到严凝瑾身侧嘀咕了起来，“在幻境中，我听从夫人调遣去到虞菁小姐身边，当初夫人用的是以防兽系星球的人潜入进向导学院为由，我待在虞菁小姐身边, 本是以保护她自居，可相处了一段时间我觉得她有些奇怪。”
　　幻境中的一切就像一场梦，白璇醒来后，大概是习惯性的往虞菁身侧凑，这凑着凑着，就觉得不太对劲了。
　　严凝瑾淡淡的看了白璇一眼，“哪里奇怪？”
　　白璇目光紧盯着虞菁，“虞菁小姐她时常会消失一段时间，有一次我跟着跟着，看到她潜入了水下……这两日我仔细想了想，越发觉得当初我们和牧野队的人对峙时，虞菁小姐应该是藏进水底下了，那之前替我们拦截牧师的那股水中旋涡是――”
　　严凝瑾打断道，“我知道了。”
　　白璇一脸的懵逼，她话还没说完，老大到底知道什么啊。
　　严凝瑾拍了拍她的肩膀，语重心长的说着，“白璇，你太紧张了，虞菁她就是喜欢水，你别疑神疑鬼，再过几日，我们要回程，回去后，允许你放个小假，不过在这之前，你得搞定铁血队和暮微队。”
　　白璇，“……”
　　严凝瑾爽快的当了一回甩手掌柜，把心神都放在她家小向导身上了，“团团，你去哄哄潇潇。”
　　团团掀了掀眼皮，略鄙夷的看了一眼严凝瑾，好似在说，你这主人当了有什么用？
　　严凝瑾从未哄过人，而且她也不知道怎么哄自家的小向导，只好把希望寄托在团团身上，她瞅了一眼自己的小伙伴，酸溜溜的说，“她喜欢你，打从一开始看到你就很是喜欢了。”
　　团团一听，站起身来自豪的抖了抖毛，昂首挺胸迈开高贵的步伐，一步步朝着秦潇走去，一凑到秦潇身旁，这只威风凛凛的大金毛瞬间变成了软骨头，一个劲儿的用大脑袋亲昵的拱秦潇。
　　秦潇被拱的差点和醉梦仙来个亲密接触，回头看看罪魁祸首，团团正拿它极无辜的小眼神瞅着她，小可怜一只，她一看到那毛茸茸的一团，就手痒了，一把搂住团团的大脑袋，揉了好一会，“团团，让我抱一会。”
　　团团乖乖的任由她抱着，甩动尾巴的频率可以看出这家伙有多高兴。
　　严凝瑾在一旁忍不住吃味儿，好半天，才上前，低低的喊了声，“潇潇。”
　　秦潇将下巴搁在团团的大脑袋上，一边撸毛，一边斜睨的看了严凝瑾一眼，“怎么了？”
　　严凝瑾张了张口，不知道该从哪里说起，怕自己说多了小向导又嫌烦，话到了嘴边又咽下去，如此反复，“白璇对虞菁的身份似有察觉。”
　　秦潇歪了歪头，看向正和陆相说话的白璇，又看了看正闲着削树干毫无察觉的虞菁，“严严你不说我倒是忘记了，有一件事我忘记和小鱼儿说了。”
　　严凝瑾顺着她的目光看去，“什么？”
　　秦潇记得在幻境中，当时她随口炸了白璇一句话，然后得到了准确的答复，但，她更好奇的是她家严严在没有被收养之前的事，“唔，这件事待会再和虞菁说，倒是严严你，既然你不让我查探别人的意识云，不如你让我查看啊。”
　　严凝瑾一听见秦潇的自责，她连忙否认道，“不，不是不让你――唔，你刚刚说什么？”
　　秦潇拽拉着严凝瑾的手直往艾薇儿停驻的地方走去，“让我看看你们这些哨兵意识云的构造，到底和向导、普通人有什么不一样。”
　　严凝瑾楞了一下，“潇潇你真的想看意识云的具体构造？”
　　秦潇似有不解的眨了眨眼，“是啊。”
　　严凝瑾迟疑了下，“如果潇潇想看意识云的构造，也不一定非要检查每个人的意识云，还有一个地方可以满足你的要求，但是――”
　　秦潇倏的停下脚步来，好奇的看着严凝瑾，“什么地方？”
　　严凝瑾眉心紧蹙，“那地方是首都星最大的研究基地，在那，应该有潇潇你想找的哨兵意识云构造图，但因为他们不对外开放，想要拿到构造图恐怕有些难度。”
　　秦潇很是无奈，她家严严为了阻拦她检查哨兵们意识云深处，竟是想了这么一个迂回的办法，她轻咬了下贝齿，还是拽着严凝瑾上了机甲，飞快的决定，“这件事等回了首都星再说，倒是严严你，上次我没来得及探索你的记忆，让我看看。”
　　严凝瑾还没来得及反应，就被秦潇迫不及待的给压在了休息室内，青天白日的，当真是……
　　“潇潇，能不能换一个时间。”
　　“不，我就要现在。”
　　严凝瑾实在是拿她没办法，好在除了被压着不让动弹外，并没有做出像上次那样的举动来，严凝瑾也趁机潜入到秦潇的意识云中去观察那些年小向导的探险生活。
　　秦潇兴冲冲的潜入到严凝瑾的记忆层，一层一层的往里筛选，结果，严凝瑾那一阶段的记忆白白的，比什么都干净。秦潇不信邪的在她的记忆中搜索来搜索去，愣是没搜索到自己想要的，她甚至连双修的特权都放弃了，火急火燎的从记忆层中退出来，“怎么回事啊，严严，你被收养之前的记忆呢？”
　　严凝瑾神色略显复杂，“我被收养之前就是个孤儿，后来听爱格妈妈说，因为一次生病，伤了脑袋，过去的一些记忆就不太记得了。”
　　秦潇眯了眯眼，“都是爱格妈妈说的？”
　　严凝瑾点头，“我试过找回这些，但没成功。”
　　秦潇修仙之前也是个被人抛弃的娃，在某种意义上和她家严严一样，都是个孤儿，她能体会到那种想要刨根问底的心情，“没关系，一次不成功，还可以试第二次第三次的，我陪你一起把记忆找回来。”
　　严凝瑾对这些已经不报什么希望了，但看到小向导这认真的模样，心里仿佛被注入了一剂甜甜的糖浆一样，“好啊，潇潇陪我一起找。”
　　****
　　秦潇对严凝瑾记忆丢失的事还有些耿耿于怀，要知道，记忆层若是受到严重创伤的话，她是可以检查出来的，可根本不是那问题。
　　那就说明收养严严的那位爱格妈妈说了谎。
　　“难怪连醉梦仙都制造不出严严的身世，敢情是根本就没有。”一个空白的记忆，任由醉梦仙再厉害，也造不出任何和严凝瑾有关的事情。
　　“叽。”
　　“……嗯？”
　　秦潇听到混球叽叽的叫声，忙不及循着声音看去，就见之前那些散养出去的癞皮兽们回来了，除了那只比较小的癞皮兽身上尚算得上干净，其余五只都灰头土脸，也不知道打哪钻出来的。
　　秦潇凑过去，伸出手摸了摸那只小癞皮兽，触手可及的是对方那冰滑丝爽的外壳，“怎样，小家伙，找到了吗？”
　　这只小癞皮兽倒对她的抚摸也不排斥，被秦潇抚摸了后，两只绿豆眼舒服的眯起来，呼噜呼噜的，发出极轻微的声响来，应当是舒服至极的。其余那几只癞皮兽见了，也争先恐后的往秦潇这边挤，转过身来，将屁股对准了秦潇。
　　秦潇气笑了，手指弓起，很不悦的敲了敲它们的背部，结果敲击起来就像是敲击在一硬板上一样，“你们一个个想干嘛，造反啊。”
　　混球扬起小脑袋，很是不满，“叽。”
　　那几只癞皮兽立即趴伏在地上，不敢妄动了。
　　秦潇倒也没那么计较，“待会可以让你们一个个尝试一下按摩的滋味，不过现在，把你们找到的东西拿出来亮一亮吧。”
　　几只癞皮兽动了动，尾巴卷起，将腹部里藏匿的那几块石头样的东西扒拉了出来，尾巴轻扫，把东西扫到了秦潇的脚底下。
　　石子都不大，稀稀落落的就那么多，笼统不过十几颗的样子。
　　混球迫不及待的，两只爪爪把其中一枚石头扒拉到自己爪爪下面，踩啦踩，随即丢弃到了一旁，像是已经确认过了。
　　那些石子从外观看几乎都一样，除了大小和形状略有不同，几乎和平时她们走过路过时所见到的那些不起眼的石子一样，秦潇也随手捡起了一块来，从外表看，就是一颗颗的小石头，她用力的捏了捏，并未从中感受到任何的灵力。
　　她再一用力，那石子在她手中化为粉碎。
　　一人一兽还未来得及将所以石头都检验过来，就听到旁边一声惊呼‘癞皮兽’，随后，那些哨兵们稀稀拉拉的拉开了警报声。
　　秦潇就是想阻止也来不及了。
　　她继续捏石头，眼看着那些小石子还剩下寥寥几个，秦潇刚准备把手中的石头捏得粉碎，就感觉到一缕缕微弱的灵气从上面传递过来。
　　“咦！”
　　“叽？”
　　混球扬起小脑袋来，两只小豆眼一眨不眨的盯着秦潇看。
　　秦潇立即挨个的把那小石头一个个试了过来，兴奋的叫了起来，“混球，真的有。”
　　混球欢快的跑了起来，两只小爪爪哒哒哒的围绕着那几只癞皮兽跑，那逗趣的样子看的一旁那些哨兵们一个个目瞪口呆的。
　　“上将，这些癞皮兽怎么处理？”
　　“不用处理，往后见到任何一只癞皮兽别急着攻击，若是它们不伤害人，你们也别去伤害它们，它们现在是潇潇圈养的小帮手了。”
　　众人，“……”
　　大家一个个目光惊恐的盯着秦潇看，尤其是见到秦潇抚摸那些癞皮兽后背的时候，三观似乎都在重组中。
　　严凝瑾见秦潇那恣意的模样，再看那些一个个趴在地上乖巧的癞皮兽，试探性的问，“潇潇，真的找到了？”
　　秦潇直点头，她伸出手，将那两块石头放在严凝瑾面前，“就是这。”
　　严凝瑾将两颗小石头放在手中掂量了一番，“比普通石头要轻点。”
　　秦潇微微吃惊，“严严你连这种细微的重量都能分辨出来，那，如果把这些石头交给你的人去寻找，能够寻找到吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“这些石头外观和普通石头一样，一般哨兵也发现不了，很难查。”严凝瑾说到这，不得不再次对自家小向导刮目相看，“潇潇，你的办法可行性很高，还是按照你的法子来。”
　　秦潇被夸了一下，很是高兴，忙不及让人把培育了一些的虫子给拿来，喂了那六只癞皮兽。
　　癞皮兽的嘴很小的，吃起那些虫子来，囫囵吞枣似的，一个接一个。
　　秦潇长时间盯着那只小癞皮兽看，眼睛都看花了，“严严，我看，在我们走之前最好还是得划一片区域出来，专门供这些癞皮兽生存，还有专门养殖虫子、白蚁或者红蚁的地方。”
　　严凝瑾不太明白，“潇潇，其实没必要的，这些癞皮兽的生存能力很强，哪怕将它们丢到荒芜的地方，它们也照样可以存活下来。但若是剥夺了它们本能捕猎的能力，反倒是害了它们。”
　　秦潇轻佻了下眉头，“我是怕我们走了以后，那些哨兵们把癞皮兽拿来当食物。”
　　严凝瑾失笑，“这一点潇潇你大可放心，一般的哨兵还真的不敢胡乱猎杀癞皮兽，它们单个的力量不强，但集合在一起，力量超乎大家的想象，暮微队和铁血队的人应该都清楚这一点。”
　　秦潇还有一点特别担心，“严严，如果我们走后，这暮微队和铁血队的人又结合在一起，等我们下次来，他们还继续捣乱，该怎么办啊？”
　　严凝瑾目光一瞥，看到那正和余旭对打的无常尺，“不是还有余旭，他暂时还不能跟着我们回去，势必要留在这里的。”
　　秦潇瞅了一眼那傻乎乎找无常尺对练的余旭，瞬间明白了严凝瑾的意思，“考验余旭忠诚的时候到了。”
　　****
　　“余旭，无常尺陪你练了这么几日，你觉得你能打败封桫吗？”
　　“这――”余旭捏了捏拳头，如实说道，“回夫人的话，暂时还没有明显的进步，需再锻炼数日，或者更长一段时间才可以挑战封桫。”
　　秦潇顿时忧愁了，“若是让你以一挑十，那是绝无可能咯？”
　　余旭一听，顿觉得这难度实在是有些大了，“夫人，有什么事请吩咐，我一定竭尽所能。”
　　相比较严凝瑾对这些哨兵们的惺惺相惜，她对他们并没有太多好感，“我们马上得回首都星一趟，这里的暮微队和铁血队肯定要闹事，你一个人若是降不下来，就是叛徒。”
　　秦潇这话说的有些严重，但也的确是事实。
　　暮微队的人到现在也没有说过要归降之类的话，若她们一走，两方合起来，余旭这个本有主的人也不得不归降到铁血队或者暮微队，迟早都得归顺其中一队的，或者两队合一，到时候就更加麻烦了。
　　无论余旭遇到哪一种情况，于秦潇而言，可不就是叛变了。
　　余旭语噎了下，也实在是找不到可以辩解的话了，他哪怕现在发誓他绝不归顺，估计也是没人信的，“夫人，不如你带我一起离开这？”
　　秦潇嗤笑了一声，笑而不语的摇了摇头。
　　余旭脸上明显有些失落，低头沉思。
　　“余旭，放任你现在回去报仇，你也报不了仇，而且你一出现，可能很快被整个帝国通缉，你自己考虑是要回去，还是留在这里，留在这，你还有一条路可以走的。”
　　“什么路。”
　　“他们不服，你就打到他们服，等你掌控了这里的一切，他们就是你报仇的一把利刃，而我，会成为你的后盾，怎么样？要不要试试看？”秦潇见他眼神闪烁，明显是动心了，于是又加了一把火，“要知道很多时候，很多地方都是需要用拳头来说话，你强，才没有人敢欺负，你弱，任人欺负咯。”
　　余旭紧捏拳头，上面青筋游动，“夫人，你到底要什么？”
　　秦潇撇嘴，她就是闲着无聊，“严严不想看到这里一盘散沙，我只好找个能信得过的人来管理了，余旭，你会是那个让我可以信任的人吧？”
　　余旭抬起那双炯炯有神的双眸，“是，夫人，我是你最忠实的家卫。”
　　秦潇若有所思的点头，“我暂且信了你，我们还有几天离开这，希望这几天你不要让我们失望。”
　　余旭，“是，夫人。”
　　秦潇把这事交给余旭后，也没有闲着，她把那两块蕴含了少许能量晶的石头又给那些吃饱喝足趴着一动不动的癞皮兽们嗅了嗅，“你们还记得是谁带回来的吗？应该还有气息，带我们去。”
　　一旁的混球叽叽的叫，像巡逻似的，给了它们很多压力。
　　其中一只癞皮兽在地上翻滚了下，麻溜的爬起来，把一块石头藏在腹部就这么嗖嗖嗖的跑出去了，其余五只，包括那只小癞皮兽都飞快的跟上。
　　秦潇和严凝瑾相视一眼，叮嘱了白璇和陆相一声后，也快步跟上。
　　“咦，这个方位我们从来就没来过。”
　　“是啊。”
　　严格说起来，她们自飞船上下来，开拓了一片土地当驻扎地，这些天一直开拓的都是右手的方位，至于左手边的方位却是从未开拓过的，“是我考虑不周，人带的有些少了，开拓也未尽到位，等下一次，潇潇，下一次我一定让你这颗星球变得干净一些。”
　　秦潇忍不住笑了，“严严，不需要这么辛苦的迁就我的，我喜欢这种原汁原味的森林，现在这颗星球上的一切都挺好的，不需要开拓那么频繁，再说了，若是星球需要开拓的话，这件事交给余旭就好了。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇一一举例，“余旭在这颗星球上生存了许久，应当知道哪里可开拓，哪里不可以，这省却了我们很多功夫和时间，加上，他若是能够将铁血队和暮微队全部收编成他自己的队伍，他们日日待在这星球上也没事，开拓的事交给他们不正好吗？”
　　小向导说的好有道理，严凝瑾竟是一句话都没办法反驳。
　　“怎么了？”
　　“没。”严凝瑾莫名沮丧，忽生出了一种她一点用途都没的错觉来，小向导把所有事都照顾的面面俱到，反倒显得她……
　　秦潇压根就不知道严凝瑾心中这弯弯曲曲的想法，“呀，它们跑哪里去了？”
　　不过是眨眼间的功夫，那在前面带路的那六只癞皮兽不知道跑哪里去了，就在秦潇纳闷的时候，一只湿漉漉的小鸡崽从河里冒出了一个小脑袋来。
　　“叽叽叽叽。”
　　“在河里。”
　　秦潇看了看那条四通八达的河流，“这似乎和那条血河相通的，之前虞菁不是说血河下面连同了许多河流，是整个星球的一条水脉。”
　　严凝瑾看到继混球后，那六只癞皮兽也咕噜噜的冒出水面来，紧接着，它们就非常麻利的爬上岸，趴到河边上，翻滚着身体，不知道在做什么。
　　“潇潇，它们这是在干嘛？”
　　“这――”
　　秦潇也看不懂这些小家伙的举动啊，她求救似的看向混球，谁想，那河里的水像是被煮沸了似的，正不时的冒着泡泡。
　　混球正惬意的用它那两截很小的翅膀呼啦啦的划过来，又哗啦啦的划过去。
　　秦潇，“……”
　　妈的，这是把河水都给烧沸了！！！
　　作者有话要说：　　严凝瑾：小向导这么强悍，肿么办？？？在线等。
　　大雁：愁QAQ
　　*****


第094章 怀疑


第094章 
　　因为混球下意识的行径, 以至于她们潜入河底寻找能源石的行动不得不延后, 河水沸腾, 花了许久功夫才停歇下来, 罪魁祸首在河岸边哒哒哒的跑，像一只放飞的野鸭子, 非常欢快。
　　严凝瑾试探性的去河边碰触了一下水，触手即缩, “潇潇, 水温还是偏高, 在水温没有变回正常之前，这些癞皮兽怕是不愿意下水的。”
　　癞皮兽们擅长钻洞, 住的地方大多都有沙石铺垫, 算是极干燥的地方，会下水已是出乎严凝瑾的意料之外，她无奈的瞅了一眼那六只集体在草丛中打滚的癞皮兽。
　　不知是不是被刚才的水温给烫到了, 还是因为它们纯粹喜欢干燥一些的环境。
　　秦潇气鼓鼓的看着那只欢快奔腾的小鸡崽，“正常人都受不了混球的火, 更别说这几只小家伙了。”
　　严凝瑾若有所思的看了一眼混球, “说起来, 混球所释放出来的火焰似乎都非常强劲，潇潇，你可知道什么样的物种才会有如此天赋？”
　　秦潇自己就是个火灵根，对火的品种多少也是有所研究的，不假思索, 直接脱口而出，“古有凤凰重生燃起的涅之火，但都比不上金乌的太阳星本源之火，若轮哪一种火最是强大，大概是这上面的吧。”
　　严凝瑾就见小向导神秘兮兮的指了指上方，她疑惑的看了又看，就见一片云彩从中划过，“潇潇，无论是凤凰还是金乌这都是远古时期的物种了。”
　　秦潇无奈的摊手，其实在某种程度上，她更倾向于混球是一只凤凰，要知晓，凤凰幼崽时期长得也像个小鸡崽似的，她家混球原身是五彩晶，又有红红的火焰环绕，一旦有物燃火而起，就是不生不灭，不死不休，“得再等它大一些，可以看出来了。”
　　严凝瑾见她一副胸有成竹的样子，好奇，“是什么？”
　　就连趴在一旁看着小混球活跃的团团都禁不住的竖起了耳朵。
　　秦潇随意的瞥了混球一眼，那一身刚套上没多久的衣服在火焰下又彻底报销了，现在视线中就一只光秃秃的小肉鸡，简直不忍直视，但在这事上，秦潇还是忍不住卖了个关子，“秘密，严严你往后就知道了。”
　　***
　　等到河水的温度又逐渐转凉，已是大半夜的事了。
　　秦潇免不了对混球耳提面命了一番，才让它潜下水跟着那几只癞皮兽们，夜里的河水也是漆黑的，根本看不见前方的物，好在秦潇身上喜欢随身携带宝贝，那小鱼儿给的明珠在河底大放光彩，将一方寸之地照得如同白昼。
　　秦潇和严凝瑾毫无压力的跟上，很快就找到了那只癞皮兽发现灵石所在的地方，那河底有一片沙，沙子中偶有石子显现。
　　六只癞皮兽们就在原地嗅来嗅去，从沙泥中翻找了起来，把一堆石子用尾巴甩到了秦潇的面前。
　　石子都很小，数量也不多，零零碎碎就那么些个，不消片刻，六只癞皮兽就完成它们的使命。
　　秦潇看着那么一小堆玩意，看得那叫一个目瞪口呆，就连刚刚兴奋的连火焰都没控制好的混球看了都蔫了，“叽。”
　　秦潇象征性挨个碰了下，发现这些河底的能源石的确蕴含了那么点灵力，很少，还不够给混球塞牙缝的。
　　严凝瑾也没料到她们这一趟的收获是这样，她担心的看了秦潇一眼，“潇潇，也许还有大块的能源晶。”
　　秦潇呆呆的看着那一堆细碎的石子，轻点了点头，她拿起一块布来，果断的将那些碎石一个个捡起，包裹好，然后带上了岸。
　　上岸后，六只癞皮兽先是在草丛中蹭啊蹭，把自己全身都蹭灰头土脸的，和秦潇撒了撒娇就走了，徒留她们待在河岸边，吹着凉风，看着漆黑的星空……发呆。
　　严凝瑾能感觉到秦潇那浓浓的失落感，“潇潇，你还好吧？”
　　秦潇相当坦诚，“不太好。”
　　要知道她之前做的预想，哪怕没有她家严严那颗星球的能源晶多也没关系，至少得有之前严凝瑾送的一屋子那样子……
　　结果就是这么零零碎碎的一小堆石子。
　　真是令听者伤心，闻者落泪。
　　期盼有多大，失望就有多大。
　　秦潇毫不掩盖自己的伤心，她解了包裹，把那些石子全部倒在混球面前，苦哈哈道，“混球，别嫌弃，蚊子再小也是肉，把这些都吸收了吧。”
　　混球那双黑豆眼已经变成斗鸡眼了，一眨不眨的瞅着，像是在沉思什么。
　　不过秦潇觉得小家伙受到了严重打击，似乎都傻眼了。
　　严凝瑾无奈的看着这陷入伤心的一人一兽，有心想把自己那颗星球送给小向导，可，一时半会还不知道以什么样的名义去送，“潇潇，这颗星球上有能源晶的概率很低，但，你可以将那几只癞皮兽带回首都星，训练它们，等我们踏入其它星球的时候，兴许它们能够很快找出能源晶。”
　　秦潇见严凝瑾正一脸担忧的看着她，失落的心情也被很好的安抚了下，“我之前有这个想法，但，带它们回首都星安全吗？”
　　首都星的那群哨兵可是把它们一个个当成是食物链最底层的家伙，万一……
　　“好好看管，应该不是什么大问题。潇潇，现在夜深，不如先回去再说。”
　　“哦！”
　　隔天，秦潇发现了被丢弃在一旁的包裹，包裹中的碎石还有许多，肇事者正趴在团团大脑袋上，蔫不拉几的，一点精神都没。
　　得，她们也是同病相怜！
　　秦潇现在看到这些零零碎碎的石子也觉得心塞，干脆随意丢地上不管了。
　　醉梦仙费了好大的劲儿用树藤勾了两三块，埋在了它那泥土附近，见秦潇完全不理会，又暗搓搓的在自己泥土附近埋了好几块，等感受灵力的时候才连呸了好几声，“什么玩意，现在的灵气越发不顶用了！”
　　整个驻扎地的人听见这声音也已经见怪不怪，自从他们家上将带着一个小向导私奔后，各种稀奇古怪的事情都发生了。
　　还有什么比眼睁睁看着哨兵被向导打败更令人郁卒的事吗？？？
　　绝逼没有的！！！
　　大家只关心一件事，今天上将夫人又做了什么令人三观重组的大事！！！
　　好在秦潇根本也没待在醉梦仙身旁，她正无聊的给混球换衣服，“混球，别这样，回到首都星我们还能吸一段时间的，估计你再吸收一些，就可以长大一些。”
　　混球伸了伸它那小小的翅膀，任由秦潇伺候它穿衣，“叽！”
　　秦潇一听它的声音，立即又道，“这颗星球上如果没我们找的东西，我们就去其它星球，到时候带上那几只癞皮兽，走到哪都可以寻找能源晶的。”
　　秦潇这小脑袋已经从开店不成再次过渡到打家劫舍的事上来了，她并非不想做良民，可惜，压根就做不成啊！她凑到混球身侧，小声说着，“混球，到时候我们不要告诉严严，偷偷吸收掉那些能源晶，也不会有人知道的。”
　　混球立马精神了，“叽叽。”
　　将大脑袋搁浅在前肢上的团团掀了掀眼皮子，目光斜横了秦潇一眼，随后闭上，继续懒懒的趴着，好似什么都没听见一样。
　　虞菁闲着无聊，也过去捡了几块石子，带着到河边上去打水漂玩了。
　　白璇这几日忙着回程的事做准备，同时善后一些事，比如暮微队，比如牧野队的那位牧师，还有各种杂七杂八的事。
　　她虽忙得团团转，不过但凡有时间，还是会紧盯着虞菁不放。
　　虽然严凝瑾和她说过有关虞菁的事，她总觉得哪里不太对劲。那是一种直觉，白璇很是相信自己的这种感觉，因为在过去，这种直觉帮她规避掉很多意外和危险。
　　“军师，那位虞菁小姐又去那条河了。”
　　“知道了！”
　　白璇打发了人，想了想，亲自跟了过去。
　　虞菁就站在河边上G石块，看着河水荡起一圈圈涟漪，就觉得高兴，不过丢了好几块小石子后，她就觉得手感不太对劲了。
　　她掌心一裹，清澈的水流不停的冲刷那些小石子，很快石子表层那薄薄的一层就被水给冲刷掉，露出了里面光洁透明的能源晶。
　　躲藏在一旁的白璇清晰可见对方的小动作，瞪大双眼看着，心中想的却是――果真如此，这虞菁小姐果真有问题。
　　虞菁对此全然不知，她只是看着手中那崩裂的小石子发愣，尤其是盯着那些风化的石皮，手指轻轻一碰，那些石皮就碎裂成好几块了，好半响，她才收紧掌心，匆匆往回赶了。
　　“秦潇，这些石子在哪找到的？”
　　“……唔，怎么？”
　　虞菁很是激动，“带我去，带我去看看，这些石子应该有些年数了，我想去看看那地方。”
　　秦潇狐疑的看着这条小鱼儿，半眯着眼，“小鱼儿，你老实说，你是不是在找什么东西？”
　　作者有话要说：　　手机干的(?ω?)
　　这个月和下个月更新会不太稳定，尽量保持日更，一是……大雁下个月去旅游了，规划好的路线大概是，丽江昆明大理重庆～～二是，修改前面的错字，同时整理大纲，顺带写新坑大纲～


第095章 玄机
　　秦潇双手环胸, 眯着眼, 似笑非笑的看着对方。
　　虞菁后知后觉的意识到自己刚刚太过激动, 在她绞尽脑汁想找借口来搪塞秦潇时, 又听见对方轻柔的话音，“小鱼儿, 河底有你要找的东西是不是……你不太乖哦。”
　　明明是极宠溺的话，可由秦潇有违一贯风格的声音轻柔的说出, 还是令虞菁冷不丁的哆嗦了下, 她轻咬住唇, 神色纠结，一点情绪全表露在外。
　　两人之间的气氛有少许凝固。
　　秦潇却噗的一声, 率先笑起来, “瞧把你吓得，走吧，快去河底看看, 能否再找到一些能源晶。”
　　虞菁跟着秦潇身后好半天才偷偷的舒了口气，刚刚着实吓死她了。
　　这一次, 秦潇不用癞皮兽们带路, 也准确无误的找到了那条河, 那河距离驻扎地约莫有十公里左右的路程，之前她和严凝瑾来时没觉得路途遥远，和虞菁一起走，那差距就显露出来了。
　　“还有多远？”虞菁靠在一颗树上喘气，“我们要不要休息一会。”
　　“不是很远啊。”秦潇仗着自己有灵力护体, 没之前那般娇弱，走路也虎虎生风，她狐疑的看着虞菁，“在兽系星球，像你这样会变成兽身的应该算是帝国星哨兵这一类人了，小鱼儿你这体能和你的能力有点不搭啊。”
　　虞菁心情略显复杂，她也不知道自己什么时候就暴露了，她垂眉，飞快敛去了眼底的惊诧，再次抬起头来又变成之前那副傻愣愣的样子了，“不敢骗你，因为我时常在族中待着，这，这是第一次出门，若是在河底游，别说这点距离，哪怕再翻十倍的路程我也能毫不停歇的游过去。”
　　尺有所短，寸有所长。
　　秦潇并未在这问题上多计较，她忽的说道，“小鱼儿，你之前和白璇她们待在幻境中，可有查验白璇臀下的那片印记？”
　　一说起幻境的事，虞菁就觉得太坑了。
　　要知道幻境中大家都是敛去了原先记忆的，完完全全忘记了自己是谁，她在幻境中甚至还和白璇那厮日日相对，把心中所烦之事和对方吐露……
　　现今，光是想想都觉得坑爹的很。
　　虞菁丧了下，极小声的回了句，“没。”
　　秦潇啧啧称奇，只觉这条小鱼儿智商堪忧，就凭这智商，怕是也掀不起什么风浪来，她悠悠的道出，“白璇臀下的确有那么一块印记。”
　　虞菁猛的抬起头，也不知是不信，还是太激动，半响都没能说出一句完整的话来。
　　秦潇却仿若知道她要问什么，直言，“在幻境中我试了试，她那表情告诉我她的确有你说的那块印记，小鱼儿，恭喜你啊。”
　　虞菁整个人都呆了，脸上还夹杂着一丝震惊，“她说的？”
　　秦潇简单的将她炸白璇的事说了一说，“若是你不信的话，直接扒了她的裤子看看呗，看一眼你才能死心啊。”
　　虞菁嘴角动了动，没再说话了。
　　秦潇沉默了会，心里好奇的紧，就像有一只猫不停的挠一样，“你们一个是兽系星的人，一个是首都星第二军萧军团的哨兵军师……到底怎么认识上的？”
　　虞菁抿了一下嘴角，头脑一热，想都不想就驳了回去，“那你和那个叫阿沁的又是怎么认识的，她还是堂堂的帝国星殿下。”
　　这不也是天差地别吗？
　　说话一时爽，事后火葬场。
　　虞菁刚说完就后悔了，尤其是看到秦潇皱眉，她就恨不能抽自己两下，“那个，我只是……”
　　秦潇自认清自己的心意后，就很少想起阿沁了，记忆中那人的模样变得越发模糊，只有几个零星的画面时不时闪现，可，有时，当她再次想起阿沁，脑海中浮现的却是严严的面容，“我遇到阿沁的时候，她正被人欺负。”
　　虞菁很意外，“所以你救了她？”
　　秦潇忽的扬起一个非常灿然的笑容来，“算不上吧，我把欺负她的人打死后，接替那人，继续欺负她。”
　　虞菁，“…………”
　　******
　　虞菁休息了片刻，就被秦潇驱赶着继续赶路了，她对秦潇的好感彻底颠覆，只盼着早日拿回自己的东西后，早日离开首都星，早日离开身后这坏蛋。
　　“就这里了。”
　　“这？”
　　秦潇瞅了一眼那些被六只癞皮兽压倒了一片的草，上面还有许多断裂的痕迹，湿痕虽已干，但痕迹都还在，秦潇快一步的拎住了准备入水的混球。
　　虞菁就见到军部那一套小型的衣服正飘在半空，着实吓人，努力把它想成那只可爱的球，她委婉劝说道，“你别这么拎着它，怪不舒服的。”
　　秦潇对着混球又一阵耳提面命，末了，才对着虞菁调侃，“你应该也不想变成了一只水煮鱼吧，要知道煮沸的鱼原汁原味的，可没有料，也不好吃的。”
　　虞菁恶寒了一下。
　　两人悄然如水，一到水底，虞菁两条腿瞬间转换成了一条湛蓝的大鱼尾。
　　秦潇将之前早已准备好的那颗珠子托着手心中，可以清晰的看到前面那条鱼尾的每一片鱼鳞，上面似乎镀了一层什么，还散发着幽幽的光泽，她顺着之前的路往下游，最后停留在了一块和别处差距很明显的地方。
　　那片河底，到处都是沙石，因她之前将小石子都捡走了，按理说只剩下一片细软的沙子才对。
　　可秦潇把虞菁带到那处，原先笃定的事又不太确信了，因为被她捡走的小石子又莫名的出现在那一片沙子上面，偶有几颗小石子还藏匿在其中……
　　秦潇将那颗散发光亮的珠子凑近些，可以清晰的看到那些小石子。
　　虞菁伸出手拘了一把流沙，那些沙子细软的，从她手掌心中就这么哗啦啦的流过。
　　秦潇则是将目标放在那些又莫名生出来的小石子上，随手捡起一颗，稍稍碰触了下，发现和那些她带走的石子一样，都蕴含了丁点的灵力，“奇怪。”
　　虞菁随后也捡起了那些石子，“这着石子已经有些年岁了，轻轻一碰就碎，你看。”
　　秦潇见她随手搓动一下，那些包裹在外的石皮就从能源晶上剥离了，“怎么看出来的？”
　　虞菁在一旁解释，“这些石子的重量和普通石头不一样，加上它们表层被水流冲刷的十分光滑，没个几十年是不会打磨不到如此境地的，而且――”
　　秦潇挑眉，“而且什么？”
　　虞菁略显烦躁的扫了扫尾，“这些沙石不应该在这。”
　　秦潇在这颗星球上很少见到沙，尤其是这些沙还沉浮在河底，她知道来到这星球后，虞菁一直都潜伏在河底，想通过那条血河寻找什么，“那它们应该在哪？”
　　虞菁鱼尾不时的甩动，周围的水流停滞了下，随后疯狂的涌动了起来。
　　连带着水底那些飞沙和石子都因此而浮动了起来。
　　秦潇都被这股水流给冲出去了三米远，仿佛有什么东西遮挡住视线，眼前一片混沌，就看到不远处有一条人鱼正疯狂的甩动尾巴，引的那些水流一波一波，秦潇好几次试着迎水流而上，只进一寸，就很难再上了，“发什么疯！”
　　“叽！”
　　秦潇视野中那只小鸡崽正欢脱的扑棱着翅膀，迎着水流，一点点的接近。
　　秦潇再看了看原地不动的自己，“……”
　　差距啊！
　　她憋气，丹田中那微弱的灵气开始在周身经络中游走，秦潇觉得身上的压力瞬间轻了不少，她继续往前游走，很快看清楚了处于河水暴动中央的情况。
　　河底飞沙乱起，虞菁正用她的鱼尾巴一下一下的敲击之前飞沙所在的地方。
　　咚！
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　秦潇踩着节奏感迎流而上，越接近越发觉得不对劲，这是一种很空的声音，像是巨物敲击在空心木上。
　　“虞菁，别敲了！”
　　“很快了。”
　　快什么？？？
　　下一秒，秦潇察觉到自己的身体猛的一滞，一股强大的吸力将她不停的往下拉扯。
　　她低头一看，刚刚被虞菁连续敲击数次都没多大反应的河底忽的多了一个黑黝黝的洞。
　　黑不见底，给人一种特别不好的感觉。
　　“我去……啊啊啊……”
　　几乎是同时，一条湛蓝的鱼尾迅速卷上秦潇的腰身，如同展开了一场拉锯战一样，天秤两端正一点点朝着漆黑的黑洞倾斜。
　　虞菁额头青筋暴突，面容扭曲了些， “秦潇，我，我快要坚持不住了！怎么办！”
　　秦潇卯足了喝奶的劲儿都没能挣脱分毫，眼看着虞菁和她正一点点往里陷，她看了看游走在漩涡中混球。
　　“混球，去找严严！”
　　“叽叽叽！”
　　“去！”
　　作者有话要说：　　我在考虑旅游要不要带笔电去～～～
　　不过还有好几天，这几天可以努力写写大纲什么的哟～


第096章 屏障
　　秦潇被下方的一股气流吸进去后, 整个人在旋涡中颠来倒去的翻腾, 不时还碰撞上什么坚硬的物体, 只能尽量用手肘来挡, 视野中更是一片漆黑，好几次想稳住自己, 就又被接下来的一道水浪给掀翻了。
　　“你这条死鱼啊啊啊啊。”
　　“我，我――”
　　虞菁辩解了什么, 秦潇也听不见了, 两人飞速往下坠, 在坠落的瞬间就被一股水流给冲刷开来，等她好不容易稳住身体, 控制那种眩晕感时, 四周一片漆黑，伸手不见五指的那种，她下意识的摸了摸兜, 之前那颗散发着光亮的珠子在刚刚她翻滚时也不知落到哪里去了。
　　“死鱼？”
　　周围寂寞无声，一片死寂。
　　只听见悉悉索索的声响, 像是有什么东西不停的坠落。
　　秦潇适应了好一会才逐渐看清楚她所在的地方, 仿若置身于一座漆黑的屋子, 和刚刚那条不浅的河底相比，这里的空间显得狭隘，让人莫名产生一种压抑感。
　　她一冲动，顺手就摸上了她背后的墙，湿漉漉的, 好像有什么特别潮湿的玩意黏糊在上面，这轻轻一碰，指尖可以触摸到石壁少许的硬度，同时也沾染了不少那黏糊糊的东西，但随后，稀里哗啦的碎石就这么跌落下来。
　　秦潇，“……”
　　她凑过去盯了许久，又触碰了下，那石壁粉碎的速度变得更快一些，简直就是豆腐渣工程，一碰就碎。
　　秦潇就这么横冲直撞的走出了‘屋子’，期间碰撞了多少墙壁她也不知，当然，因为心情不好也算是毁了不少墙，反正撞一撞也不是很疼，狭小的空间被她这么踹着踹着就逐渐变大了，甚至眼前还出现了一条长长的河底走道，“小鱼儿，别和我玩捉迷藏的游戏，我的耐心可不是很好。”
　　秦潇觉得自己沦落到现在这境地，大部分还要归功于这条小鱼儿的功劳，她可以确定这条鱼来到这星球后是为了找什么，目标相当明确。
　　那条古怪的血河，还有现在这……黑不溜秋的地方。
　　唔，说起来，这河底居然还暗藏玄机。
　　一想到这里说不准有虞菁要找的东西，秦潇略烦躁的心情竟奇迹般的平静下来了，她左右看了两眼，选择了一个方位继续游过去，游走游着，忽的有一条黑影从眼前晃过。
　　秦潇几乎是本能的擒拿，快狠准，一把捏住了那玩意，放在眼皮子下一看，得，抓了一条和混球体型差不多大的鱼，她想了想，放了。
　　之后又游了一段路程，愣是没找到什么河底的生物，因为闭气功法，没过几分钟就要重新换气息，她猛的呼吸了下，竟是嗅到了一股腐蚀的味道，很浓，很呛鼻。
　　她总算是明白之前那条小鱼儿说那些话的意思了。
　　秦潇眼中闪过一丝欣喜，忽的干劲十足了起来，她像一条欢快的鱼儿在这条走道上四处游动，游到一处尽头时竟是发现有什么东西正在闪着光，凑近一些，才发现那是她之前坠落的珠子，被石头掩盖住，光一闪一闪的，像个引路星。
　　有了珠子当点缀，秦潇视野豁然开朗，她举着珠子一寸寸的看，那些石壁上面都是绿色的苔藓，贸然摸着很滑腻，而且石头表层很脆弱，轻轻碰下，就稀稀拉拉的往下坠。
　　早之前听到的那些细碎声响，就是石子坠落下来时搞出来的动静。
　　秦潇把珠子举高了往上瞧，石壁，石壁，还是石壁，举高到一定境界，秦潇那双漂亮的杏仁眼闪过一丝惊奇，她扶着石壁原地转悠了三百六十五度，有一种哗了狗的感觉，“这是山吧。”
　　一座一眼望不到山顶的大家伙就这么伫立在她的面前，她一眨不眨的望着，竟生出了一种自己渺小如蝼蚁的感觉来，那种强大的压迫感，让秦潇眼前一黑，险些就躺尸在这了。
　　她怎么都想不到，这河底下的玄机居然是一座沉了不知道多少年的大山，山似乎还维持着原有的模样，像是水一下把整座山都给淹没了。
　　秦潇脑海中飞速的闪过几个可能性，她一边围绕着这座古董山转悠着，一边考虑这山挖掘的可行性。
　　要知道，若是山禁不住外界力量，突然从内部塌方的话，她也是极可能被活埋在里面的。
　　她目前掉落在了山的外围，刚刚那所谓的‘屋子’也仅仅是这座大山旁的一个洞，被她破坏后，就变得更加脆弱不堪了。
　　“这山可真大啊，希望有内部通道。”
　　“唔，我看看。”
　　秦潇借着珠子散发出来的微光在这古董山附近寻找了下，随即一道小小的黑影又快速的从她眼前划过，她再次一把抓住，摸了摸，又是一条鱼，这些从黑暗中时不时就冒出来的小家伙令她着实寒毛直竖，若是个其他带有攻击性的玩意，恐怕这会直接对着她张口了。
　　随后秦潇又摸了两下，发觉这鱼比刚刚那条稍微小了一些，瘦弱了些，摸上去还有几分洛手。
　　她想了想，又放开。
　　只是这一次她将鱼放了后，立即跟了上去，也不知是不是那条鱼受了不少的惊吓，游的飞快，秦潇口含珠子，跟的非常紧，直到那鱼一个闪躲，不见了。
　　秦潇也不知道自己现在在山的哪一侧，扬起头来，无论怎么看，这座山高的让人只能仰望叹息，她伸出手在石壁上摸了摸，倒是让她找了一个非常小的洞，那洞约莫两个拳头大小，“可惜了，混球不在啊。”
　　没有找到其他入口时，秦潇不得不往上游，游到半山腰的时候发现山崖边挂了一条昏迷的鱼，她忙上去，把人拽了出来，这才发现对方的尾巴好像不小心被什么戳穿了，鲜血淋漓，难怪刚刚她游过来的时候，嗅到了一股血的味道，她忙左右开弓，把虞菁硬生生给拍醒来，“你这倒霉孩子，怎么弄的？”
　　虞菁只觉得脸颊火辣辣的，尾椎那处疼的厉害，像是断裂了一样，她试着甩动鱼尾，这一甩立马倒抽了一口气，“好疼。”
　　秦潇摸了摸自己的腰背，刚刚不觉得，被虞菁这么一喊，她突然也浑身酸痛了，“大概是撞在哪了，别乱动，现在得想想怎么离开这。”
　　虞菁眨了眨眼，四处张望了下，“秦潇，这是哪？”
　　秦潇杏眼圆瞪，“我还想问你呢，河底为什么还有一座大山，这星球之前遇到什么自然灾害了，怎么可以一下将一座山整个给葬入河底？”
　　能够做到这种转瞬间挪山的，要么是遇到了可怕的自然事故，要么就是出现了大能者，若是遇到前者……秦潇只觉得前者不大可能，后者……太可怖了。
　　大概是失血过多的缘故，虞菁脸色发白，唇发紫，“我也不知。”
　　秦潇懒得和她计较之前那种种事，当务之急要解决的是，“你是鱼，留在这河底没事，但我不行，你可有什么法子？”
　　哪怕她是个元婴修士，好吧，她现在最多算得上是个筑基修士，在河底最多待上几个时辰，那是极限了。
　　虞菁思索再三，忍着疼，揭了自己一块特别漂亮的鱼鳞，“将它贴合在你的手腕内侧，过一会你就会觉得呼吸通畅了，但，上了岸你一定要将它还给我。”
　　秦潇心想，这鱼儿真小气，一片鱼鳞居然还要要回去，她听话的将那漂亮的鱼鳞贴合自己的手腕内侧，不消片刻，就觉得呼吸好像不需要那么憋闷了，“挺管用啊。”
　　虞菁哑然失笑，并没有再说什么，“秦潇，现在我们可以上去吗？”
　　秦潇望了望上方，“不知道，要不试试看？”
　　虞菁看了看自己这幅样子，试着甩动了一下鱼尾，结果一动，整张脸都扭曲了，身体更是疼的痉挛。
　　秦潇见这条小鱼疼的生理盐水似乎都飚出来了，“喂，小鱼儿，你还好吧？”
　　“我好像不太能动，要不，秦潇你别管我，你先上去看看，如果能够顺利离开你在想办法来找我。”
　　如果没遇到虞菁之前，她的确这么想的，但有人解决了她在水底呼吸的事，暂且就不用担心了，她佯装不悦的挑了下眉，生气的瞪了虞菁一眼，“这河底也不知道会有什么危险的生物，放任你一条伤病的鱼独自留在这，算怎么一回事，要走我们一起走。”
　　虞菁，“……”
　　以前可没见你这么好心过！！！
　　秦潇半拖拽着虞菁往上游，说实话，一个人就很累，拖拽一个伤员就更累了。两人废了点力气，游到接近山顶处的时候，却像是遇到了什么屏障一样，怎么都上不去了，秦潇试了几次，无一例外，全部都失败，“完了，小鱼儿，这下我们出不去了。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，晚安


第097章 连累
　　秦潇寻了许久, 才找到一个石墩, 她将倒霉鱼安置在一旁后, 又顺着河流游过一段时间, 愣是没看到什么可用性的绿植，无功而返, “你对这河底比较了解，知道哪里有药草可以止你这伤口的？”
　　虞菁视野中一片黑压压的, 上不见顶, 下不见底, 她们就像是两只浮游似的，渺小的可怜。放眼望去, 别说药草, 就连一条活的生物都不曾见到，“秦潇，别浪费时间了, 这里不可能有止血药材什么，不如你想想办法寻一个出口, 早早离开这。”
　　秦潇见她脸色惨白, 不似作假, 干脆盘腿坐着，沉思了一会，“你如果对这不熟，怎么知道那一处沙石下面会灵藏玄机？”
　　虞菁闭着眼，虚虚的靠坐在那石墩上, 不知是听了秦潇的话还是伤口着实疼的厉害，她眉头拧成了一条线，很不舒服的样子。
　　“我们刚入这星球的时候，你看到了那条血河就很奇怪了，出口暗示我们那条血河太可怕，结果，从飞船上下来后，转个身你却又偷偷的潜入到了那条血河中，你一直畅游并不是因为你离水太久的缘故，你是在寻一样很是重要的东西，而且你找的东西和这座沉入河底的山可能还有点关系。”
　　“说说吧，小鱼儿，不然我们都得死在这里，当然，我可能会比你晚死那么一丢丢的时间。”
　　虞菁压根就没从秦潇那欢快的语气中听出一丝对死亡的惧意，她幽幽的叹气，“秦潇，装作什么都不知道不好吗？”
　　秦潇无所谓的摊了摊手，“这么冷寂又令人绝望的河底，除了我们之外可能就再没活着的生物了，说个故事听听呗，权当打发时间。”
　　虞菁宁可闭上眼休养生息，可她知道，不给秦潇一个交代，这人不会轻易放过她的，“我也不知道那东西是什么，只是听昆姨提及过血河的事。”
　　“昆姨？”秦潇这是从虞菁口中不知道第几次听到这名字了，“我就喜欢听故事，尤其是有依有据的故事，说吧，转移注意力也许你就不会那么疼了。”
　　“……”
　　完全没有被安慰到。
　　虞菁口中的故事主角就是昆姨，据说不知道多少年前，昆姨外出冒险寻找药材的时候，偶坠落到一颗陌生的星球上，然后不幸遇到了星球上一群神秘的人，那群人从昆姨手中抢夺走了一样东西，而虞菁所要寻找的就是昆姨丢失的东西。
　　秦潇歪了歪脑袋，“什么东西？”
　　虞菁斜睨了她一眼，“有关我们兽系星的秘密，不能告诉你。”
　　秦潇也不是那种恶霸，偶尔也会通融一下的，尤其是见小鱼儿那条鱼尾一直在流血，她笑眯眯道，“好吧，那换个问题，那位和你关系亲密的昆姨遇到的神秘人是一群什么样的人？和这座山又有什么关系？”
　　虞菁绞尽脑汁的想了想，只零星拼凑了一个大概，“昆姨说，那群人训练有素，个个手段了得，加上手中还带着新进的设备和器皿，像一群搞研究的人……我只记得昆姨说这件事的时候，提到了一条血红的河流，还有一座很宏伟的山。”
　　秦潇恍然大悟，“那你知道这座山里有什么吗？”
　　虞菁摇头。
　　秦潇下意识的搓动起手指来，两人身边有细细的水流在流淌，一时间，气氛好像变得凝固起来，她在评估这条小鱼儿话中的真实性。
　　“那些浮现在河底表层的那些沙石是怎么一回事？”
　　“应该是水流将它们冲刷上去的。”
　　“哦。”
　　秦潇分明记得昨个来时，那些蕴含着能源晶的石头都被她捡走了，她近似泄愤的把所有石子一颗一颗全部丢进了布袋中，今个的那些又是新的，由此可见，水流的流动性并没有遇到阻碍。
　　水流可以流动，为什么她们上不去？
　　“叽。”
　　“啊――”
　　秦潇和虞菁猛的一惊，随即面面相觑了一下，都看到了彼此眼底的惊讶，只不过，两人还没来得及做什么，就有好几道人影以不时旋转三百六十五度的姿态簌簌的往下坠。
　　伴随着她们降落的同时，还有部分石壁被撞粉碎的，那些石子也滚滚落下……
　　秦潇总算知道刚刚她和虞菁是怎么下来的，姿态优美的让人不忍直视，她借助石墩，将自己大半个身给藏匿了起来，“混球求助的速度倒也挺快的。”
　　虞菁竟是从她话音中听出了一丝忧伤，忍不住瞅了她一眼，“混球来你不高兴？”
　　“叽叽。”
　　“在这里。”
　　秦潇就看到一火红小火炮直冲过来，然后重重的撞进了她的怀里，得亏周遭的水流卸了一部分力道，不然这一撞，她大概会被混球撞飞出去，到时候就丢人了。
　　虞菁一脸羡慕的看着秦潇怀里那散发着红光的小家伙，“不是说量子兽不能随意离开主人身边，主人死，量子兽死，主人生，量子兽生？”
　　秦潇也觉得很神奇，她和混球约莫也就分离了两个小时左右，可再次感受到这小家伙，她整个人没那么烦躁，相反，内心平静，异常安心。
　　“小鱼儿，恐怕你的马甲护不住了，而且你得再拔几片鱼鳞了。”
　　“……………”
　　****
　　秦潇不知道的事，她们被黑洞的水流吸进来的时候，严凝瑾和白璇正在岸边上观察，错过了几分钟，河底的泥沙再次将那黑洞给覆盖住，看起来就像从未发生过那一幕一样。
　　好在混球一直坚持在原地蹦Q，才引起了严凝瑾和白璇的注意。
　　秦潇将两片鱼鳞分发到严凝瑾和白璇手中，“将它贴合在手腕内侧，暂时可让你们在水底正常呼吸，不过，等上了岸，得还给小鱼儿，知道吗？”
　　白璇将那鱼鳞看了又看，探究的目光一直瞅着虞菁那条血淋淋的尾巴上，“原来你们早就知道了。”
　　严凝瑾权当没听见这句问责的话，二话不说将鱼鳞贴合在肌肤上，很快就感觉到一股暖暖的热流从那鱼鳞中散发出来了，“艾薇儿机甲内还有两支止血剂。”
　　秦潇真觉得她家严严是雪中送炭来着，二话不说就让严凝瑾释放出了艾薇儿，然后从中取出一支止血剂给虞菁打上了，“应该可以止血，你要是能把鱼尾巴换成双腿就好了，这样反而更加方便，可以让白璇背着你走啊。”
　　白璇避之唯恐的往严凝瑾的身后躲了躲，一脸防备。
　　虞菁神色复杂的看着秦潇，“谢谢。”
　　“潇潇，小心。”
　　“哎哎哎。”
　　秦潇还未来得及检查虞菁那条鱼尾恢复的情况，瞬间就被严凝瑾拉进了机甲内，牢牢的护着了，耳边只听得见巨大的轰隆声响，像是什么东西崩塌了一样，还有那种很不妙的震动感。
　　除此之外，艾薇儿那明显偏女音的声调又在耳边炸响了。
　　“啊啊啊，严严，艾薇儿要被砸坏了。”
　　“防御，不得攻击。”
　　“呜呜呜呜，严严，你果然有了新欢就忘了旧爱，你一点都不爱我了，嘤嘤嘤嘤。”
　　秦潇被艾薇儿的哭声吵的头疼的很，她透过艾薇儿的显示屏看到了外面那巨大的石块像流星一样纷纷从高处坠落，偶尔还有那么几个砸在了艾薇儿的机甲上，震动就是如此造成的。
　　“白璇和小鱼儿呢？”
　　“艾薇儿机甲只能容纳两人，她们躲藏进艾薇儿的机甲下面，暂时没有危险。”
　　秦潇偷偷的松了口气，“这山不牢靠，在水底经历的年限也不低了，说崩塌就崩塌，如果整座山都倒下来，我们会被活埋在里面。”
　　严凝瑾却像没听见似的，紧紧收拢力道，将人护在怀中，“是取止血药剂的时候，机甲启动，引发了水流的波动性，以至于这座山才会说崩塌就崩塌。”
　　秦潇愣愣的应了声，“塌了也好，这样我们就可以找一处地方直接进入到山里寻宝了。”
　　她之前还真的愁没洞让她可以潜入，而且，进入了又怕被活埋在里面，这下好了，艾薇儿真是来得太及时了，“严严，你――”她想了想，还是如实坦白道，“严严，我有些后悔让混球去找你，我和虞菁刚刚试过了，那山峰所处的位置已是我们可以游的上限，再往上，似乎有什么挡着我们。”
　　换言之，这地方就是个只进不出的鬼地方。
　　严凝瑾却不甚在意，“我只后悔没跟你一起下来。”
　　刚刚看到那只小火鸡火急火燎的来找自己，严凝瑾当时心都咯噔了下，以至于大脑一片空白，她紧紧的抱着怀中的人，低声道，“我这辈子别无所求，只求时刻和你待在一起，要死一起死，绝不苟活。”
　　作者有话要说：　　真是越来越堕落了，居然就更三千字→_→


第098章 试验
　　秦潇背对着严凝瑾默默的脸红了下, 这大概是她听过有史以来最深情的情话了, 却莫名受用, 她清了清嗓子, “其实也没有严严你想的那么严重，我是追着能源晶而来, 指不定这座山上有很多的能源石，如果吸收足够的能源, 我可以试试看打开那道禁锢。”
　　严凝瑾只抱着怀中的人, 轻轻的应了声。
　　随后两人站在显示屏中看着黑暗中不时用重物往下坠落, 哪怕艾薇儿撑起一道防御，依旧被坠落的大石块砸的嘤嘤嘤哭着。
　　等了许久, 等到外面动静变小了, 秦潇和严凝瑾才从机甲中跳出来。
　　“你们两个可还好？”
　　“很好。”
　　“嗯。”
　　白璇和虞菁一人一边，拽住艾薇儿机甲的两条腿，一副我和对方不是很熟的嫌弃样……
　　秦潇似笑非笑的看了她们一眼, “小鱼儿你的伤口还流血吗？”
　　虞菁甩了甩，脸色失血过多, 白的像鬼一样, 这会却也露出了一个笑容来, “那止血药剂似乎很管用，伤口不流血了，恢复的也挺快。”
　　秦潇倒是没试过，不过她现在对治疗舱、抑制剂、平衡剂等玩意又有了重新的认知，看起来比那些灵丹妙药似乎还有效, 就是麻烦了些，没办法随身携带，“那就好，我们打算去找找进山洞的路，小鱼儿，你是继续待在这里等我们，还是跟我们一起去。”
　　白璇刚刚已经见识了下什么是‘山崩地裂’了，忙不及的提议道，“夫人，上将，我们不先找上去的路吗？”
　　秦潇心虚的别过眼，看着严凝瑾。
　　虞菁轻嗤了声，“如果你觉得你能游上去，试试看呗。”
　　典型的幸灾乐祸。
　　严凝瑾解释，“上面似乎有东西遮挡住，我们暂时应该上不去了，不如先找找其他路。”
　　白璇，“……”
　　于是一行四人在山底摸索了许久，秦潇之前是从那边游过来的，就看到了拳头大小的洞，有那么两条鱼从那洞内游过，“是不是我们得绕到山的另外一面，才找到入口，我之前在来时的路上发现了一个很小的洞，可能也就混球可以钻进去。”
　　混球，“叽叽。”
　　秦潇伸手摸了摸火鸡的小脑袋，“混球，千万控制好自己的温度，别把我们煮沸了。”
　　白璇，“……”
　　总觉得知道了什么不得了的事情啊。
　　虞菁游到前面，试着挨边摸了摸山底。
　　一旁的白璇拉扯着严凝瑾的衣服，低声说着，“上将，你早知道这条鱼，不对，是虞菁她的身份了？她是兽系星球的人，上将你怎能将她安排在我们身边？”
　　严凝瑾时刻注视着自家小向导的动静，“虞菁若是有问题，潇潇会知道的。”
　　白璇瞪大眼，“夫人如何知道她没有问题，万一她把我们军部，不不，让我想想，我的天，之前抑制剂问题大爆发的时候，这位虞菁小姐一直都跟着咱们，她潜入到了首都星的每个重要的地方，上将，我要求严格彻查这件事。”
　　严凝瑾也是考虑过这个问题的，如果虞菁真的有问题，她定不会手下留情，“白璇啊，其实，人家虞菁只是想找一个人，等找到这人，大概会离开首都星了。”
　　白璇皱眉，一副打破砂锅问到底的样子，“找什么人？”
　　秦潇找到之前那两拳头大小的洞了，忙招呼了一声，“你们在那嘀嘀咕咕什么呢，快过来，这里有个洞啊。”
　　她甚至还试了试，将混球放进洞口处，不偏不倚，混球那体型和这洞口相契合。
　　严凝瑾略同情的看了白璇一眼，忙游了过去，“这是什么洞？”
　　秦潇指了指堵住洞口的混球，“嘻嘻，严严，你说这洞是不是特意为混球打造的，你看，刚刚好。”
　　叽――
　　混球尖锐的发出一声响，扑棱着那对肉翅就从洞口下来了。
　　一条黑色的鱼儿从之前那洞口游了出来。
　　混球二话不说，一撮火苗窜过，就把那鱼变成了火鱼……
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾，“……”
　　还有赶来的白璇，“……”
　　她眨了眨眼，那全身着火的鱼火红的在眼前闪现，勉强来了一句，“夫人果真是不同凡响啊。”
　　连量子兽都比旁人的拉风。
　　混球做完这一切后，还叽叽叫着向秦潇邀功，全身火焰瞬间收敛了，这控火的本事倒是比之前的要进步了许多。
　　秦潇只好伸出手摸了摸小家伙的脑袋，“混球长本事了……”
　　混球在秦潇的怂恿下，扑棱一下就从那洞中游了进去。
　　四个人蹲守在一旁，交流了起来。
　　“我刚刚看过，山洞的入口应该被堵住了，这座山经历了时间的洗涤，山壁被严重的腐蚀，时不时就会有东西从上面坠落下来，逐渐将山围成一圈甚至更多圈，将进山的入口也给堵住了。”
　　“虞小姐是怎么知道的？”白璇一脸提防的看着她。
　　“应该是水底石块吧。”秦潇知道鱼这种种族，对水底的一切都非常敏感，对一些平时看着稀松平常的事有着不一样的认知度，毕竟长时间待在水底下，这可算得上是小鱼儿的地盘，“咳，小鱼儿，那就麻烦你替我们找一找入口吧。”
　　虞菁感激的看了秦潇一眼，“好。”
　　白璇在一旁拼命对严凝瑾使眼色，后者完全一副我什么都不知道的表情，气的白璇差点眼角抽筋。
　　严凝瑾则比较担忧，“让混球它单独去，会不会有危险？”
　　秦潇摇头，“别担心，刚刚混球不是展现了一下它的护身技能，普通的水中生物大抵都会视它为克星，避之不及。”
　　话是这么说，秦潇一大半的意识都放在了混球身上，就盼着这家伙能替她们快速找到入口。
　　黝黑的水底世界，几个人全靠那一枚发光的珠子照明，白璇见自家老大被那条鱼蒙蔽，颇有些恨铁不成钢，干脆亲自监督，屁颠屁颠跟在虞菁后面，势必不让她有捣鬼的机会。
　　秦潇乐呵呵的看着，还怂恿严凝瑾一道，两人设了个屏障低声交流，“我看这样也挺好，让她们多接触接触，才有助于交流。”
　　严凝瑾懵，“……嗯？”
　　秦潇把自己之前胡乱揣测的想法和严凝瑾说了说，“我看白璇是欠了虞菁什么东西，不然虞菁在知晓白璇一心想找个向导后就改变主意说要拿回什么，我看啊，白璇伤了这条小鱼儿的心了。”
　　严凝瑾木木的看了半天，愣是没看出什么爱恨情仇，她认识白璇这些年，知道白璇是个什么样的人，难得为她辩解了一句，“白璇不是那种背信弃义的人。”
　　秦潇见严凝瑾一副木木的表情，这话题也继续不下去了，“严严，如果我们长时间不回去，陆相那边应该不会有什么事吧？”
　　严凝瑾掌心翻转了下，发现连信号也屏蔽掉了，“我和陆相约定好五日后回程，一旦五日我们还没出现，她自然而然就知道我们遇到了麻烦事。至于后续的事，白璇已经安排的差不多了，暂且不用担心。”
　　秦潇有些后悔没将无常尺带来，不过想起自己这丁点的修为，无常尺带来也发挥不了它极致的作用。
　　心中刚闪过一丝遗憾，心念一动。
　　秦潇心中一喜，“混球似乎找到入口了。”
　　“在哪？”
　　“果然在山的另外一侧。”
　　四人飞速的游了过去，光是将山的大半圈游过来，她们就花了许久的时间，半途中还遇到了一群窜逃的黑鱼，秦潇还随手捉了一条，仔细看了看，和之前的鱼都是同一种类，不做他想，肯定是被混球给吓跑出来的。
　　“夫人，这里没有入口啊。”
　　“正常入口被堵住了，得想办法打破，我感应到，混球就在这方位。”
　　四人面前的是一堵看上去颇为整齐的石壁，如果没有混球做内应，虞菁怕是一时间都分辨不出来，“若是下方一动，会不会牵一发而动全身？”
　　秦潇目光一瞥，“严严，借艾薇儿一用。”
　　白璇担心的是艾薇儿一出，刚刚那山崩地裂的感觉又要来了，“夫人，到时候我们洞口还没打开，恐怕就要被活埋了。”
　　秦潇干脆驾驭艾薇儿，让它悬空在大家头顶上方，然后对准了那道光滑的石壁，“艾薇儿，攻击和防御同时开启，把攻击力道降低到最低，试试看。”
　　艾薇儿在执行命令上行动力十分强悍，说攻击就攻击。
　　然后众人就看到悉悉索索的碎石又开始从上方滚落，伴随着攻击力道增加，上方落下的石头也变得越来越大，大家集体躲进了艾薇儿的机甲下面。
　　秦潇用意识感应，让混球让开一些，免得被艾薇儿的粒子炮一炮给轰了。
　　“其实还有一种办法，我试试看。”
　　“夫人，艾薇儿马上要把山门攻开了。”
　　秦潇将灵力运转到接驳器上，艾薇儿整个哆嗦了下，biu的一下，山门被打开了一个洞，最为关键的是，外面的震动似乎也没受到最后一击的影响，滚落了片刻，动静就变小了。
　　“好~~销~~魂~~”
　　“干得好，艾薇儿。”
　　“谢~谢~夫~人~夸~赞。”
　　秦潇见艾薇儿说话似乎不太正常，怀疑是不是刚刚灵力输入过多导致的，忙下来，把艾薇儿又交还给了严凝瑾，“那个，严严，我刚刚做了一下实验，艾薇儿变得有点不太正常了，它会不会坏了啊？”
　　严凝瑾楞了一下，“什么实验？”
　　白璇在一旁反驳着，“夫人请放心，艾薇儿可是顶级的机甲之一，没那么容易坏的。”
　　秦潇还是不怎么放心，拉着严凝瑾再次进入到机甲内，“我刚刚试着用灵力接驳艾薇儿，最后一击，威力虽大，却有灵力护航，我这是第一次用，你看看艾薇儿可还正常。”
　　严凝瑾一连下了好几个指令，艾薇儿都顺利完成了。
　　“潇潇，没问题。”
　　“严~严~哟~好~舒~服~啊~”
　　“看，刚刚她说话就是这样子了，怎么办，严严，我觉得它说话方面好像坏了。”
　　“夫~人~艾~薇~儿~一~切~正~常~哟，可~不~可~以~再~来~一~次~刚~刚~那~羞~羞~的~”
　　秦潇忍不住扶额，完了，她似乎把严凝瑾的机甲给搞坏了。
　　严凝瑾调试了几次，发现艾薇儿没什么问题，唯一有问题的可能就是艾薇儿此时的波动有些活跃，比任何一次都活跃，“别担心，让它冷静一会就好了。”
　　秦潇权当严凝瑾这是在安慰自己，心中盘算着，得，还是先找宝贝吧，据说一只超智能机甲价格还是挺昂贵的……
　　严凝瑾将艾薇儿重新收回到空间按钮中，就和早就等在一旁的白璇汇合，“这山既已封了许多年，里面说不准有什么可怕的生物，接下来，大家两两组合，白璇你和虞菁一组，我和潇潇一组。”
　　白璇深呼吸，拒绝的话还真不好说，“上将，这地方古怪的很，为了安全起见，我们还是一起走吧。”
　　秦潇狐疑的看着白璇，“没说分开呀，但要手牵着手，毕竟一个水浪很容易就把我们给冲散了，小鱼儿是水中之王，她保护你，你有福了。”
　　白璇一口气险些没提上来，指了指虞菁，不敢置信道，“她，她保护我？”
　　虞菁默默的甩了甩鱼尾，斜眼看了白璇一眼。
　　秦潇直点头，“可不就是她保护你了，别小看了一条鱼啊，关键时候都靠小鱼儿的。”
　　严凝瑾大概知道秦潇更偏袒谁，她紧了紧秦潇的小手，“潇潇说的在理，有什么事等活着离开这再说吧，洞口已开，我们进去吧。”
　　洞内也是一片漆黑，甚至比外面的光线还要更加昏暗些。
　　虞菁一游进去就忍不住捂住了鼻子，“好臭。”
　　秦潇早就闭了气，倒也没什么感觉，她将珠子举高，视线所及之处，就看到那白花花的人骨七零八落的飘在四周围，有一颗头颅正森森的对着她龇开一个笑。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，晚安


第099章 歌声
　　“这些都是尸体。”
　　秦潇看了一眼白璇这傻白甜, 幽幽的解释, “据说, 这座山曾是某个人做研究的基地, 具体是什么样的，你们回去后可以仔细的调查一下这颗罪孽星的前身。”想到虞菁之前说的那些话, 她估计这座山的历史没有个几十年是不可能的，秦潇又低声补充了一句, “如果还能查得到的话。”
　　而且, 这些尸体全部漂浮在入口处, 由此可见，灾难来临时, 这群人净想着从最底层逃命了, 结果轰隆隆，最外面的入口被山石给堵住，也将他们唯一的逃路给堵上了, 都是一群倒霉的孩子啊。
　　秦潇指了指那颗之前对着她的头颅道，“你们仔细注意了, 这头颅刚刚对我笑了笑。”
　　众人, “！！！”
　　大家都是经历过大事的人, 几具白骨算个屁啊，本还没察觉到有多可怕，结果被秦潇一句话吓得鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　秦潇是什么人，她自认她的视力非常好，隔着十米远她都可以将醉梦仙一眼给盯到, 她宁可相信那头颅对她笑了，也绝不相信自己看错了，“混球，烧了它。”
　　严凝瑾四周寻了一下，“似乎不在这里了。”
　　白璇一直紧盯着那头颅，也就是眨眼的功夫，那头颅真的咧嘴笑了，她当即就伸出手去，轻轻一碰，那头颅就像豆腐渣一样碎成一片片。
　　在她错愕的时候，那白骨下竟是窜出了一条黑影来。
　　“别碰。”
　　“嘶。”
　　秦潇和严凝瑾听到声响就看到一条小黑影从中窜了出来，那黑影不似之前的矮胖的鱼，相反，瘦弱的很，是一条水蛇。
　　虞菁拽住白璇被碰瓷的手指，不悦道，“不是让你别去碰，你看，出血了。”
　　白璇感觉到丁点的刺痛感，结果，再看那伤口，就青紫青紫的了，一只手臂很快就变了颜色。
　　秦潇倒是手快的夹住了那条偷袭的水蛇，一手捏住了它的七寸，一手撑开那蛇的獠牙，看了看，“这蛇有毒，还好没被它咬了。”
　　白璇觉得自己挺倒霉，可怜兮兮道，“夫人，我被咬了。”
　　秦潇略同情的看了白璇面堪比鬼神青紫的脸，“一般解□□草会生长在离毒蛇不远的地方，不过我们暂时出不去，而且这个地方的毒蛇恐怕会更毒一些。”
　　秦潇说这么多，其实就是没办法。
　　她一来没准备解□□丸，而来，也没料到陪虞菁跑这河底会被困在这里，所以说，冒险之前的准备工作还是必要的。
　　秦潇对着严凝瑾挤眉弄眼了一下，后者心领神会的哀叹了声，“储备箱内只有止血药剂和抑制剂。”
　　解毒剂这玩意……全丢在飞船上了。
　　白璇脸色更差了，如果不是身旁的人扶着，恐怕这会大概要一下栽倒下去，她还没来得及感慨这一生没为帝国星作出更大贡献，就感觉到手指被一股温热所包裹着。
　　“哇哦，小鱼儿在为你解毒。”秦潇故作大惊小怪的看着虞菁一下下亲吻白璇的手指。
　　“潇潇。”严凝瑾无奈的看着自家爱起哄的小向导。
　　“你你你――”白璇一脸震惊，那张快要变黑的面容都能看出她惊诧的表情来，就像是舌头打结了似的，她目瞪口呆的看着虞菁一次次的含住她的手指。
　　整个过程，她大脑一片空白，心情复杂。
　　虞菁见到她那伤口已变成鲜红的血液，冷着脸，“暂时不要紧了，倒是下次遇到这种事你还是别用手去碰了，我能救你一次，能救你两次，但不可能次次都能保证你性命无忧。”
　　秦潇闲着无聊，将那蛇打了个结来戏耍，用手肘捅了捅一旁的严凝瑾，极小声嘀咕，说是小声，其实在场的四个人都不是普通人啊，“严严，听到了吗？刚刚小鱼儿说，我能救你一次，能救你两次――所以啊，小鱼儿已经不止救了白璇一次了。”
　　严凝瑾，“……”
　　小向导说的似乎很有道理，竟无言反驳。
　　虞菁脸皮比较薄，被这么一说，脸都红了，却又觉得自己太多管闲事，略嫌弃的把白璇丢给了严凝瑾，“麻烦上将扶着她，我身上还有伤，怕是要怠慢了白军师了。”
　　白璇的毒正在消退中，整个人全身酥麻的厉害，一点气力都没有，想为此争辩两句话，却只能张张口，一句话也说不出，因为那条鱼急不可耐的转身，用力甩动了一下鱼尾，四周围随着水流飘到眼前的白骨全部都被扫到一旁角落中去了，伴随着是四处窜流的水蛇，一条条，甚是可怕。
　　“潇潇，小心。”
　　“我去，这么多蛇啊，小鱼儿搞定它们。”
　　秦潇甩动手中把玩的那条蛇，结果下游还有水蛇偷袭，她一怒之下，手指尖燃起了一撮火，不过她这火焰比较小，被水稍稍一打湿，就玩完，“混球到底跑哪里去了，来帮忙烤蛇了，蛇肉很好吃的。”
　　众人，“……”
　　虞菁甩动尾巴，水流窜动，倒是将那些水蛇逼退了些。
　　就在大家都要被这群蛇攻击的时候，一轻柔的声音自虞菁口中发出，那些蛇就像喝醉酒一样，歪歪曲曲的集在了一起，随着歌声集体摇摆。
　　秦潇见自己手中这条蛇也如痴如醉的，随手就丢了，“啊，我以为小鱼儿仅仅只会是水控，没想到她的歌声也可以控制这些。”
　　严凝瑾带着白璇，拉着秦潇继续往前走，虞菁殿后。
　　白璇虚弱的随时都好像要晕厥过去，时不时还想朝着后面看，“我们得等等她。”
　　秦潇哟了声，很是惊奇，“现在要关心人家了呀，你不怕小鱼儿是兽系星派遣到首都星来的细作？窃取你们军部的什么资料。”
　　严凝瑾干脆停下来，不过她抬起头看了看，发现她们所处的位置还特别的玄妙，“潇潇，望上看。”
　　秦潇见白璇那半死不活的样子，也懒得挤兑了，扬起头看了看，“这地方的建造有些古怪啊，是台阶吧，我见过这种阶梯型的。”
　　白璇时不时的往后看，听到她们讨论，也望上看了看，“这建造的风格有点约有五十年以上了，上将，我们得找到台阶，看看能不能去到第二层。”
　　有台阶，说明这座山的内部是阶梯分明的。
　　秦潇摇头，“不行，除非这台阶建造的时候是用了像机甲那样的材料打造的，不然，就像外面的那些石壁一样，一群豆腐渣，我们还没站上去，它就会哗啦啦的倒塌。”
　　“艾薇儿可以上去。”
　　“对，所以严严，我们接下来是打算爬上去吗？”
　　白璇似知道严凝瑾的顾虑，低声道，“歌声停止了，夫人和上将带上艾薇儿说不准可以找到出去的路，我就在这里等虞菁小姐好了。”
　　秦潇倒有意想让白璇和虞菁单独谈一谈，毕竟这两人的事只有她们自己最是清楚，但这地方又特别的古怪，“等虞菁来了再决定吧。”
　　虞菁甩开那些水蛇后，飞快游来。
　　最后决定，秦潇和严凝瑾也上去查看一下，若是有什么，再将她们都带上去。
　　两人特意找了一处宽敞的地方释放出艾薇儿，即使如此，还有很多石子坠落下来，簌簌的，秦潇和严凝瑾闪的快，驾驭着艾薇儿一点点的往上，显示屏可以大致的将二层的情况扫视出来。
　　秦潇就见到一移动的小红点在显示屏中不停的跑转，“我说这小东西跑哪里去了，敢情自己跑到这二层来了，严严，将我放下去，我去将它逮回来。”
　　严凝瑾十分的不放心，“我去。”
　　秦潇摇头，“混球皮的很，它如果找到什么好玩的东西，除了我，你也逮不住它，再说了，你觉得团团听它的，还是听你的。”
　　团团一脸憨厚的甩了甩毛茸茸的尾巴。
　　严凝瑾看着团团那副蠢样，就忍不住扶额，“那小心一些，我让艾薇儿在你身上系上一根铁链。”
　　秦潇，“……”
　　总觉得像是个狗链子。
　　不过最后，秦潇还是妥协了，免得被那些大石头砸死。
　　艾薇儿小心翼翼的将她投放到二层的那些走道上，秦潇刚站稳，就觉得下面踩着的那处摇摇欲坠，她立即移动了几步，再去看时，就见刚刚站着的那处地儿已经滚滚落下去了。
　　这时，一道火红的小声影从旁边窜过。
　　秦潇想也不想就冲了过去，“混球！还跑！”
　　混球楞了下，叽叽的叫了两声，又往里窜逃了，速度比刚刚还要快。
　　秦潇就觉得这小家伙是心虚，也不知道找到了什么，但肯定是个好东西，她立即将绳索的另外一端解开，想也不想就追了上去，一人一兽跑过长长的走道，很快，场景就变了。
　　“叽。”
　　“混球，你在不停下来，你死定了！”
　　秦潇气急败坏，等反应过来时，刚刚那到处都充斥着腐烂物的山一下子变成了眼前的建造，类似于她所见识过的治疗室那种冰冷的风格。
　　混球一跃，从那破碎了的窗跳了进去，秦潇慢慢游了过去，凑过去一看，整个人都惊呆了。
　　作者有话要说：　　…………早安
　　我要去看电影啦啦啦~~~


第100章 美人
　　在严凝瑾有意识的引导下, 秦潇也算得上是个见识多广的帝国星原居民了, 她对治疗室以及治疗室内一干的机械设备都有充分的认知。
　　贸贸然看到那一室的机械设备, 秦潇惊呆了, 严格转换一下，那都是白花花的能源晶啊。
　　不过让秦潇目瞪口呆的还不止这些, 而是那倒挂在半空中类似于治疗舱一样的玩意，里面时隐时现的身影, 似乎是人。
　　“叽叽。”
　　“混球, 这地方容易塌, 你别乱跑啊。”
　　眼看着混球似乎又要跑没影了，秦潇避开那些破碎的玻璃, 一手撑着没玻璃渣的地方, 一跃就轻松进入到这屋子，后知后觉的发现这屋子内的水色和河底的不太一样，似乎还混淆了其他什么东西, 色泽黯然，嗅起来的味道中却不含腐蚀的气息, 但总觉得混淆了一些其他稀奇古怪的玩意。
　　秦潇屏气凝神, 小心避开那些倒挂在上面的人, 都有一个类似于玻璃罩的东西包裹着他们，凑近看了，越发肯定了自己刚刚的揣测，倒挂在这的的确是人，不过看样子似乎死了？
　　有那么一两个还瞠目结舌瞪大眼, 目露惊恐之色，有点死不瞑目的意味。
　　秦潇忍不住唏嘘了下，快速扫了一眼，就追着混球的身影去了。
　　这屋子大的出奇，至少比她改造云仙阁的那间治疗室要大个数十倍不止，而且里面很多设备她都叫不出名字来，除了表层颜色不太对外，整个看起来倒保留的很完好。
　　“叽叽。”
　　混球带着她兜兜转转的跑到一处小屋来，那间小屋在整间屋子最深处的地方，从未被打开过一样，它就这么痴痴的看着里面，也不知道在看什么。
　　秦潇深知这小鸡崽的尿性，一般东西根本看不上眼，能让小鸡崽关注的，不是能源晶就是宝。
　　“混球，你在看什么？”
　　“叽。”
　　小鸡崽因为水流的缘故，整个趴伏在那透明的玻璃上，很痴情，不知道的还以为这里有它的小情人，可秦潇凑过去看了两眼，屁，这密室内既没有成吨的能源石，也没有什么宝贝，就一个和治愈舱差不多的玩意摆在最中间。
　　秦潇伸出手去捞混球，哪知，混球用它那两只还没长开的肉翅紧紧的包裹着她的手指，死活不肯走的样子，“叽叽叽叽。”
　　一人一兽对视许久，最后还是秦潇败下阵来。
　　她努力的开了锁，不过也不知道是什么东西堵住了那道门还是其他缘故，她撞了撞，门没撞开，所有的力道都被水流给卸了，有一种撞击在棉花中的感觉，“混球，这里面到底有什么呀？”
　　混球全身浮现出了红红的火苗，试图把那透明的玻璃窗给烧融了。
　　秦潇顿觉不妙，周遭水中的温度似乎比之前更高一些，小鸡崽哼哧哼哧的发力，“混球，我们另外想法子，你把火给我灭了。”
　　“潇潇。”
　　“在这里！”
　　秦潇听见严凝瑾的声音后，继续游说小混球，“你看，严严马上来了，她绝对可以搞定这扇门，到时候里面的东西就交给你。”
　　混球哼哧哼哧，想了想，把火苗给收回去了。
　　秦潇偷偷的松了口气，要知道她最怕的就是这玻璃窗还没被烧开，她就被煮熟了。只是一人一兽等了半天，没等到严凝瑾，倒是听到不远处哗啦啦传来的大动静，“严严？”
　　严凝瑾此时正忙着应付这些不人不鬼的东西，闷哼了声，“别过来。”
　　秦潇和混球对视了一眼，都不约而同的游了过去，就见刚刚还倒挂悬空在上方的玩意们不知道怎么的，‘复活’了，正围攻严凝瑾。
　　秦潇抽出神梦君子萧就冲了过去，来回交手了几次，她发现这群被神梦君子萧揍了的人一点感知都没有，完全不怕疼，哪怕被揍了，动作也就迟缓一两秒这样，她仔细的观察这群人的面容，大多面露狰狞之色，“这些是傀儡，不知疼痛感，严严，别手下留情。”
　　她这一喊，倒是给自己多招来了几个傀儡。
　　秦潇手指搓了搓，搓出了一缕小火焰，她贴身靠近那些人时，发现了一个更加严重的问题，那些人身上穿的衣服似乎防火。
　　“混球，靠近她们，试着点火看看。”
　　“叽。”
　　小鸡崽像个小炮弹似的冲到了最接近混球的那人身上，火红的火焰一下子就把人给点燃了，那些人似完全没察觉一样，还继续围攻秦潇。
　　秦潇冷不丁的吃了个大亏，越战越退，“混球，这里交给你了。”
　　她拉着严凝瑾继续往里面游走，“混球不知道看中了什么，可能需要你帮我们开个门。”
　　严凝瑾随时注视着紧跟过来的傀儡，“混球它能应付吗？”
　　秦潇还是挺相信混球的，不，主要还是相信混球身上自带的火焰，“那些人不怕疼，不怕火，他们到底是什么？”
　　严凝瑾紧簇着眉，“研究出的……半成品？”
　　帝国星百年前的历史记载了帝国星中哨兵和向导们的由来，大部分都是试验的产物。严凝瑾刚刚看到这地方的时候，脑海中下意识就将其认定是研究所，而那些被吊挂着的‘人’，可能也不能称之为人了，他们麻木，毫无理智，甚至毫无痛觉……
　　秦潇最清楚，因为她早就从小鱼儿那得知这座山最初是干什么用的，“外面那些是半成品，那这里面呢，会不会就是当年他们所要研究的成品？”
　　秦潇拉拽着严凝瑾，指了指那玻璃窗内的治疗舱，从外观看，像是治疗舱，“能不能打开这扇门？”
　　严凝瑾怔楞了会，竟是摇了摇头，“潇潇，我们现在还不清楚他们到底研究了什么，贸然打开的话，也许这里面的东西会比外面更加的危险，不行，我们得先想办法离开这。”
　　秦潇怎么会不懂严凝瑾此时的顾虑，“混球看中了躺在那舱中的东西，我们如果不将它带走的话，混球肯定不会离开这的。”为了让她家严严信服，秦潇又补充了一句，“而且，它搞不好为了把这东西拿出来，它会把整个河底全部都烧成沸水，你相信我，它有这个能力。”
　　严凝瑾语噎，竟是没办法反驳。
　　秦潇见她沉默，就当对方答应了，“严严，试试看，如果里面的成品很危险，我们就一起毁了它？”
　　严凝瑾还能怎么办，她根本就执拗不过小向导提的要求，“说好了的，如果里面是个很危险的东西，我们一定要毁了它！”
　　秦潇小鸡啄米似的点头，心里还是坚定的估摸是个宝。
　　严凝瑾从空间按钮中释放了艾薇儿，把秦潇也拉进机甲，迟疑了下，将主动权交给了小向导，“之前你打开山门的最后一击，威力并不小，却并没有引起什么振动……你来，我做不到。”
　　威力大了，门打开的瞬间，整座山似乎也会跟着崩塌。
　　秦潇嬉笑了下，“原来是这样啊，严严，等我们出去了，我教你啊！”
　　严凝瑾眼底闪过一丝笑意，“好啊！”
　　秦潇调动了身体内那微弱的灵力，接驳艾薇儿，发动指令，然后艾薇儿又抽风了。
　　“接～到～指～令，发～射～”
　　随后，严凝瑾就看到艾薇儿发射出来的粒子炮似乎被一层红色膜给包裹住了，嗖的一下，就撞击在门上了！
　　机甲微微倾斜，随即才摆正，防御开启。
　　秦潇见那门凹凸了下，似乎还抗住了，“这门什么材质做的，连这么强劲的粒子炮都打不开。”
　　严凝瑾意味深长的看了她一眼，还未说话，那凹凸的门轰的一下倒塌了。
　　秦潇，“……”
　　两人等波动过去后，才从机甲内出来，在她们之前，混球已经迫不及待的冲进去了。
　　秦潇，“混球，你别乱动啊。”
　　两人奔着目标去，低头一看，那躺在舱内的居然是个人，完完整整，没有缺胳膊少腿。
　　秦潇一看，顿时惊为天人， “哇塞，美人啊！”
　　严凝瑾，“……”
　　混球叽的一声，在舱外不时的寻找开关。
　　严凝瑾斜睨了秦潇一眼，咬牙切齿，“她很漂亮？”
　　唇红齿白，一头乌黑的长发披散在舱内，眼睛紧闭，哪怕还没睁开眼，从那精致的五官也可以看出来了，的确就是个美人啊！
　　秦潇还未察觉到不对劲，一个劲儿的夸，“很漂亮啊，严严你不觉得吗？”
　　严凝瑾酸的牙都疼，越发觉得这舱内的人是个不可留的。
　　秦潇还嘀咕着，混球哒哒哒的踩着什么，就听到咔嚓一声，那舱的盖子缓缓的开启了。
　　“哇塞，严严你看，她肌肤似雪，白里透红，看上去皮肤很好，我想――”
　　她手痒，想摸一把。
　　严凝瑾见她伸出手，像是知道她的想法一样，一把拽住。
　　与此同时，那躺在舱内的人倏的睁开了眼。
　　作者有话要说：　　手机和电脑结合体23333
　　妹妹生日，在外浪～明天努力多更一点(?ω?) ，我又立了一个flag（?ò ? ó?）


第101章 挑衅
　　那美人双眸泛着蓝光, 水蓝色的, 刹是好看, 她的两只琉璃似的眼珠微微转动了下, 在看到秦潇和严凝瑾的时候，下一秒, 她倏的从舱内跳出来，动手了。
　　秦潇眼明手快的拽着严凝瑾就往后退, 美人一击不成, 乘胜追击, 一脚把她和严凝瑾给踹分开来，接下来, 追着秦潇打。
　　秦潇, “……”
　　我特么招谁惹谁了！
　　严凝瑾看了一眼被一脚踹骨折的手腕，钻心的疼痛，她也看出了少许端倪, 她每次一插足，总会被那美人无视, 那人眼中只有她的小向导, “潇潇, 我拖住她，你先走。”
　　秦潇见那美人一脚的力道十足，刚刚被踹了两下，浑身都疼，感觉骨头都要断了, 哪还敢让严凝瑾单独留下来，这不摆明了给这神经病送人头的，“不不，她的目标是我，你先去和白璇她们汇合，知会她们一声，万一我们动作大了，她们又处于第一层，恐怕是要被这座山给活埋了，你去，待会来接我就是。”
　　严凝瑾右手执剑，结果那人身形非常快。
　　秦潇见她根本就是在做无用功，急道，“走啊，不然你在这，我还得分心。”
　　严凝瑾，“……”
　　她想了想，干脆将光剑丢给了秦潇，转身就走，不再迟疑，“潇潇你小心一些，我马上回来。”
　　秦潇将光剑当成是神梦来挥了两下，竟是连对方的衣袖都没戳到，好不容易逮住了机会，一剑过去，被那美人两指尖轻轻一夹，剑光闪缩了几下后，竟是从剑尖部位一寸寸的化为粉末。
　　之前秦潇也研究过严凝瑾这把光剑的，见她一直不离身，便以为是个极厉害的神器，现如今的科技全都依仗于能源晶，能源晶里的灵力决定了光剑使用的年限，光剑和机甲都如此，她曾试着折断这光剑，没成功。
　　可现如今……
　　秦潇微微怔楞了下，也就一两秒的时间，等反应过来时，那只纤细漂亮的手已经掐住了她的脖颈，一刹那的功夫，她甚至感觉到死亡在向她招手。
　　“混――球。”
　　“叽。”
　　秦潇杏眼圆瞪，体内的灵力疯狂转动，思维触手猛的朝着对方狠狠的，用力的攻了下去。
　　在这样的碰撞之下，那美人浅蓝色琉璃般的眼睛紧缩了一下，掐住秦潇脖颈的手渐渐松了力道，两手抱着脑袋，痛苦的发出了一声类似于动物的嚎叫声。
　　这一声吼一出，水面波涛汹涌，整间屋子都在震动，屋内的所有摆设仿佛也失去了控制，朝着一边倾斜。
　　秦潇感觉自己身体似不受控制一样，她一刻也不敢停留，大脑一片空白，本能的朝着之前来时的路拼命的游，简直是拿出了她吃奶的力气。
　　只是刚才那思维攻击耗费了她太多灵力和精神力，眼看着之前混球点燃的火团还在燃烧，那些已经烧的只剩下一团的东西竟还在蠕动，她就忍不住犯恶心了。
　　她飞快的避开它们，忍受着头痛的恶心感翻过玻璃窗，全身无力的很，看，这就是精神力攻击后的糟糕反应，秦潇正在自我吐槽，回头一看，那美人竟是在短短的几分钟内就从思维攻击后的创伤中清醒过来了，正朝着她的方向走来。
　　间距越来越短，十米，八米，六米……
　　秦潇计算了一下时间和距离，觉得自己这次真的有可能凉在这了，她喃喃道，“混球，你这小王八蛋，把我害惨了。”
　　“叽。”弱弱的语气。
　　混球在秦潇未授意的情况下，哼哧哼哧的释放出自己身体内所有的火焰，一时间火光滔天，炙热的火将四周围的水都烧沸腾了，一条明显的分界线将屋内和屋外分割成了两端。
　　秦潇倒没想过混球的火焰还可以阻拦那美人的步伐，两两对视，她从那美人眼中看到的是一片清冷，不知道的，还以为这美人是个不折不扣清心寡欲的仙人，谁想，却是个一言不合就追着她揍的神经病。
　　混球一释放完火焰，叽叽的叫了两声，就变成了一只无力的小鸡崽了。
　　秦潇随手将它揣自己衣襟内，跳下去的时候，就见整座大山似都要倾倒一样，大块的石子不要命的往下坠落，有那么一块刚好砸在她的后背。
　　她本就虚弱的很，被这么一砸，眼前一黑，什么都不知道了。
　　****
　　秦潇是被那些一点点的光亮给照醒来的，她眨了眨眼，觉得自己像是在做梦一样，漆黑的水底竟有光在闪烁，而且离她很近，不止一处。
　　她摸了摸自己兜里的那颗珠子，掏出来一看，四周围变得更加明亮，她仔细看了看，发现自己被压在了石头下面，几块大石头堆积成了一个狭小的空间，那些光点就像是从石块中散发出来的。
　　心中闪过一个大胆的揣测，可，她根本够不着。
　　秦潇把怀里那只和她差不多状态的小家伙给掏出来，摸了摸小鸡崽的小脑袋，“混球，别犯懒，那些似乎是能源晶，你去看看，如果是，吸收了就有力气了。”
　　小鸡崽蔫头耷脑的，浑身滚烫，秦潇衣襟都破了两个洞，哪怕昏昏欲睡，它也不忘记收敛它身上的火焰。
　　要不然秦潇现在恐怕是一具被烧焦的尸体了。
　　秦潇第一次感受到身为量子兽的混球和她是同步的，她的精神力空缺，小家伙也无精打采，在那之前，她用精神力攻击人，混球都是活蹦乱跳的。
　　鉴于混球的特殊性，她也不想探究为什么，不过如果两人都蔫蔫的，迟早要完。
　　她鼓励似的亲了亲小家伙，混球倏的睁开两只小豆眼，飞快的挪到那些光亮的地方，一屁墩坐在了那些石头上面，这一坐就不肯动了。
　　秦潇从混球那欢快的叽叽叫声中得到答案，看着那些光亮一点点暗淡，她悄然的松了口气，有能源晶啊，总算是没来错了。
　　混球哼哧哼哧的抱着一块发亮的大石头到秦潇面前，还用那短小的肉翅包裹住她的手，用力的拽，试图将她从那堆乱石中给拉扯出来。
　　这些石头虽是豆腐渣，但架不住数量多，且沉，一个堆积一个，就深深的把秦潇给压住了。
　　秦潇只是轻微的动了动，整个石头架起来的小小空间就开始动荡，随时都要来个再次崩塌。
　　“等等。”
　　“叽。”
　　“混球啊，你先去找这些能源晶，看到一个就吸收一个。”秦潇觉得这地方还算得上安全，算是个特殊的避难所，除了不好动之外，“吸收够了，再找一些来给我，我先恢复体力再说。”
　　混球凑过去蹭了蹭，用它那肉嘟嘟的身体亲昵的蹭着秦潇的脸鼻子，秦潇很是意外，要说混球刚开始的时候和她犯冲，她当时恨不能将这小东西给掐死算了。
　　没想到，经历了这么一段时间，这小家伙竟对她如此依赖了。
　　秦潇摸了摸小家伙的脑袋，“现在得靠你了，出去的时候要小心一些，千万别遇到那神经病，怕是你也打不过她的。”
　　简单的交代了一下，秦潇就把混球给放出去了。
　　四周的能源晶被混球一吸收，光亮度又黯然了下来，秦潇捧着那块刚刚混球拖拽过来孝敬她的能源晶，闭上了眼。
　　时间过的很慢，秦潇也不知道自己等了多久，好不容易才把混球给盼回来。
　　小家伙熟练的用屁股顶着一块块能源晶回来了，还花费了点力气将上面的石头推开，将一颗颗能源晶就这么搭建在之前的地方，不疾不徐的建造了一个能源晶窝。
　　秦潇也不知道它从哪找来的，倒是她很快感受到了周遭的灵力。
　　外面的混球还在哼哧哼哧的当搬运工，小一些的能源晶，它就用短小的肉翅捧着，大一些，就用小身板撞，这一搬就搬了足足一日有余。
　　直到混球见到了一道白色的人影从远处飘来，它一个激灵，就从石头缝中闪躲到秦潇身边去了。
　　秦潇正吸收着灵力，放出去的意识感知了一下，竟是发现那美人不知怎么的又找到这里，悄无声息，她立即收敛气息，屏住呼吸，甚至给狭小的空间建立了一个向导屏障。
　　虽然，她也不知道这向导屏障对于这神经病来说，到底能不能瞒的过去。就现在这种光景，瞒也得瞒，不瞒也得瞒。
　　她打不过这神经病啊。
　　混球安静如鸡，两只黑豆眼时不时的往上瞄两眼，鸡贼鸡贼的。
　　秦潇一动也不动，连放在外面的意识都收回来，免得被那神经病撞破，反而害了自己。她脑袋中飞快的闪过之前的种种，满心狐疑，她到底身上有什么值得那神经病要杀她的，总该有个缘由的。
　　难道她长得丑了一些？
　　或者是，难道看她比较弱？
　　……
　　秦潇想了N多种，结果全被她一一否认了，她努力回想了一下那神经病看她的眼神，清冷的，仿佛在看死人一样的眼神。
　　至于她家严严，那人却是连看都不看一眼的。
　　秦潇两只杏仁眼转悠了两圈后，就把注意力放在了混球身上。
　　一人一兽，大眼瞪小眼。
　　一直到混球弱弱的叽了一声，秦潇才回过神来，用意识和混球沟通了一下。
　　“有熟悉的味道。”
　　“唔。”
　　秦潇还想深挖，混球就一脸懵逼，两只小豆眼眨呀眨的，特别无辜，若不是看在这小家伙辛辛苦苦也不知道从哪找了这么多能源晶来孝敬她，她非要揪住混球狠狠走一顿才好。
　　她那么相信这小家伙的判断，结果呢，险些就要凉了。
　　混球委屈的叫了两声。
　　秦潇深怕那神经病埋伏在四周，干脆就这么趴伏不动，等确定四周没那神经病了，她才一点点的将四周围的灵气慢慢的吸收着。
　　*****
　　与此同时，严凝瑾以及白璇和虞菁也被困住了，不过比秦潇稍微好一些的是，因为有了艾薇儿这机甲做了缓冲，她们没被活埋，只暂时也出不去。
　　一行三人，两个病患，另外一个还想单独出去寻自家的小向导。
　　“上将，秦潇不会有事的。”虞菁被这座山弄得精疲力尽的，只想借此机会好好休息一下。
　　“对，夫人她非常机智，一定会在山崩之前找一处地方躲藏的。”就连一直和虞菁唱反调的白璇也难得没反驳，忍不住和她站在同一阵线上，“老大，你用通感感受一下就知道夫人目前的情况到底好不好了。”
　　严凝瑾那颗心烦意乱的心在听到白璇这提议后，瞬间就镇定了下来，真是病急乱投医，她险些把最基本的东西都给忘记了，随后严凝瑾感知了一下，竟发现对方此时心中一片平静。
　　“潇潇，似乎没事。”
　　“那就好。”
　　大家齐齐的松了口气，尤其是虞菁，她疑惑的看了一眼白璇，心想，帝国星球的哨兵和向导之间，通感难道真的这么厉害？
　　不过这话，她绝对不会问白璇的。
　　“上将，你们在那研究室内到底都发现了什么？”
　　“人。”
　　严凝瑾说出这话后，又迟疑了，毕竟那么强威力的似乎也算不得人，就像那些被混球火焰灼烧的人，依旧可以追着她们后面跑，毫无痛感，毫无理智。
　　她看了一眼自己疼痛的手腕，简单的将自己所见的告知了两人，顺带着提醒道，“若是看到这个姑娘，有多远走多远。”
　　白璇不敢置信，“一个姑娘？攻击夫人？”
　　严凝瑾点头，“她有一双浅蓝的眼睛，长相也非常的美，轻飘飘的看了我们一眼后，不知道为什么就攻击潇潇，我真不应该将她一个人留在那的。”
　　严凝瑾说不出的苦恼，满脸愧疚，如果不是为了照看虞菁和白璇这两个伤病，她恨不能立即驾驭艾薇儿冲出去寻找小向导的下落了。
　　虞菁心想，秦潇就是个主意特别多的人，关键时候还愿意留下来扛灾难的，“秦潇她大概有办法可以拖住那人的，上将不需要自责，是我们连累她了。”
　　白璇这会差不多也缓过来了，“我们现在就出去找夫人。”
　　严凝瑾看了一眼埋在上方的石块，不经意的看了几块脱皮后的能源晶，“那些闪烁着白光的会不会是潇潇一直想要找的能源晶？”
　　“我们上去看看。”
　　“你们抓牢了。”
　　严凝瑾驾驭艾薇儿机甲，嗖的一下就冲破重重屏障，漂浮在半空中，艾薇儿操作台上的显示屏中可以看到四周围的情况。
　　之前那座高耸入云的山倒塌了一大半，山峰都折了。四周到处都是零碎的石头，成堆成堆的。
　　刚才她们冲出来时，那些石头又开始一层层的堆积着，还有那半山又摇摇欲坠了，不过这些都不值得严凝瑾惊讶，惊讶的是，原先黑布隆冬的河竟是有大片大片闪烁着白光的石头。
　　不出意外的话，那些石头可能就是能够让小向导欣喜若狂的能源晶。
　　她加快速度，让艾薇儿抓住一块石头鉴定了一下，得出了一个准确的答案，到了这时，严凝瑾才露出一个称得上是喜悦的表情来，这么多的能源晶，她的潇潇肯定会非常高兴。
　　虞菁看着这些露出了内芯的大石块，她随意的找了一块石头剥开了下，就露出了那散发着白光的一面来，一块、两快、弄到第三块的时候，她喃喃低语道，“真是没想到，整座山的山石都是能源晶，这是一座能源晶打造的山。”
　　同样是找东西来着，秦潇一找就找了这么多，而她连要找的东西都不知道在何处。虞菁心中略感慨了一番，叹道，“运气真好啊。”
　　白璇震惊了，短时间内计算了一下这座山整体石块，随后竟是狂笑不止，“夫人真是好眼力，万众星球就取这一颗连皇室都废弃的星球，结果――”
　　如果让皇室等人知晓这颗星球下竟蕴藏了这么多的能源晶，怕是悔的肠子都要青了。
　　严凝瑾也没料到这颗星球下还有这么一座沉下的山石，就如白璇说的那样，若是让皇室的人知晓的话，怕是，不妥，她冷声警告，“这件事，除了你们知晓外，不得再让第五人知晓，否则军法处置。”
　　白璇和虞菁默契的对视了一眼，“是。”
　　严凝瑾通过哨兵向导的感知找到了秦潇所在的地方，那满山能源晶堆积而成的小山丘险些闪瞎了她们的眼睛，四周围空荡荡的，有一种好像周围的能源晶被搬空了，全部都堆积在一起的感觉，“应该就在这。”
　　严凝瑾从机甲中出来后，发现团团一个劲儿的往那堆积成山的能源晶上爬，团团嗷呜嗷呜的叫着。
　　不消片刻，混球就冒出个小脑袋来，见到团团立即飞冲过去，八爪鱼似的拽住团团的毛发就往上爬，叽叽叽的欢快叫着。
　　严凝瑾一看到混球，立即上前，“潇潇？”
　　虞菁依稀可以看到一个被火红色包裹的小家伙正在四周围攀爬着，她估计是混球这小东西了，“还好，秦潇应该就在这里。”
　　秦潇扬起头看了两眼，又看了看四周散发着浓郁灵气的能源晶，“严严，你带着她们先去别的地方躲藏起来，不要让那人找到你们，我很快就出来了。”
　　严凝瑾倒是飞快的抓住了重点，“她出来了？”
　　秦潇意识外放，虽察觉不到那人的行踪了，但地底下就这么大，有极大的可能性她会再次遇到那神经病，“对，你们先躲藏起来。”
　　严凝瑾和白璇她们一合计，也利用摔落下来的山石搭建了一个临时的窝，为了节约空间，干脆将艾薇儿都收进了空间按钮中。
　　秦潇则专注的吸收灵力，吸收了一波又一波。
　　严凝瑾和白璇她们三人每日都会看到混球哼哧哼哧的出来当劳工，不时的给那座堆积而成的能源晶山补给能源晶，让那座堆积而成的小山一直保持明亮状。
　　白璇，“……”
　　真是没见过这么劳苦功高的量子兽了。
　　她存疑了许久，忍了又忍，“老大，夫人这量子兽每日都在做什么？”
　　严凝瑾大概知晓秦潇在做什么，她之前亲眼见识整一个房间的能源晶在瞬间变成渣渣的过程，所以这么点能源晶算什么，她见混球扭动小屁股，一旁的团团也用大脑袋去滚能源晶，“你没看出来吗？”
　　白璇，“？？？”
　　她到底需要看出什么来？
　　白璇又仔细看了看，老大家的团团和夫人家的那只可爱的小鸡崽相亲相爱的当起了搬运工，也得亏它们没有手，不然肯定用手来捧能源晶了。
　　正因为如此，才更显得它们的举动弥足珍贵啊。
　　白璇还是一脸懵，她到底要看出什么来啊，她思索了半天，犹豫道，“难道它们在培养……感情？”
　　虞菁，“……”
　　神特码的培养感情啊。
　　严凝瑾嘴角略上扬了些，随后又紧抿着，一脸严肃，“不，它们打赌这座小山丘什么时候才会消失，可能是团团打赌打输了，所以得听混球的话，帮忙干活。”
　　白璇，“……”
　　虞菁，“……”
　　糊孩子的吧！
　　结果隔了两天，那座小山丘被移平了，不是被秦潇吸收干净化为粉末，而是被人轻轻的跺跺脚，混球辛辛苦苦搭建的小山丘不堪一击，彻底散架。
　　“这人是谁！”
　　“就是之前我说的那人。”
　　严凝瑾干脆也推开那些山石，从小山丘内冒了出来，“这人很古怪，大家小心一些。”
　　秦潇特别恼火，她吸收能源晶吸收到刚好要跨越一境界，得，被这人破坏了，就像是她正准备飞仙，结果忽的有人拽住了她的双腿往下拽，你说这让不让人火大。
　　她睁开眼，怒视着眼前这风轻云淡的女人，“你别以为我不敢揍你。”
　　那女人执着的盯着秦潇看，视其他人为无物，随手一挥，那些能源晶就化成粉末了。
　　混球哧溜下，飞速的爬到了秦潇的脑门上去了，雄赳赳气昂昂的来了一句，“叽。”
　　作者有话要说：　　混球：战！！！
　　今天有一更两更三更四更五更六更七更→_→


第102章 鲲鹏
　　秦潇看着那被对方随意毁损的能源晶, 越发觉得自己还是小看了这神经病, 在这之前, 她一直都以为这神经病仅仅是研究室内出来的怪物, 力大无穷，意识云强大无比, 或者是刀枪不入，更有可能冠上一个――研究室内的小怪物等等。
　　现如今, 看着对方随手挥一挥, 搅动水流波动的样子来看。
　　这人着实不简单。
　　秦潇看都没看严凝瑾那边, 只叮嘱了声，“你们都别跟来, 跟来也是送死。”
　　说完, 她竟是转身就往上游去了，一边游，一边调动四周围那些石头朝着那神经病砸了过去, 试图拖拽住对方跟上来的速度，大部分都被对方随手一挥就湮灭了。
　　这举动进行了好几次, 秦潇只听到混球肉痛的叽叽叫了两声, 这才反应过来, 自己砸的石头特么里面多少都含有少许的能源晶，有大有小……
　　若不是时间不对，她真想就待在这水底下不走了。
　　不过很快，她收敛心神，飞速的往上冲, “混球，她若离我三米的时候你就叫一声。”
　　混球，“叽。”
　　秦潇卯足了劲儿往上冲着，“若是两米你就叫两声。”
　　混球，“叽叽。”
　　秦潇，“……”
　　“一米呢？”
　　“叽叽叽。”
　　你真特么会举一反三。
　　秦潇堪堪以灵力护住周身，没功夫和混球调笑，迎面就被这人一掌推出去老远，她调整方向和姿势，倒飞了出去，倒是省的她费力气往上游了。
　　不过体内气血翻腾，这一下竟让她受伤了。
　　严凝瑾驾驭艾薇儿冲了过去，粒子炮锁定那美人就这么射击了，不过那美人察觉时，伸出手，徒手接住了粒子炮，然后轰的一下，被粒子炮的威力给砸进了石山中。
　　本就摇摇欲坠的石头，这下彻底崩了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　白璇怔楞，“她到底是什么？”
　　虞菁两眼大睁，嘴角哆嗦个不停，她甩动自己的鱼尾，一把拽住白璇的衣领往上游，沿途中用鱼尾清除了那些轰来的石子，“你们，你们把它给放出来了。”
　　白璇，“什么？”
　　秦潇倒从未想过徒手去接粒子炮，她还不想死，她本打算引诱那人冲上最顶层，合力打开那道禁锢，这下好了，她略哭笑不得的看着严凝瑾从机甲中下来，计划被破坏了。
　　严凝瑾心疼的看着她，伸出手擦了擦对方的嘴角，“受伤了？”
　　秦潇将生生的翻腾到口腔中的血又吞咽回去，嬉皮笑脸，“没有，我若是将这地底下的能源晶全部吸收掉，恐怕能和她打个三天三夜。”
　　严凝瑾眼中一冷，“不会有这机会了。”
　　虞菁拽拉着白璇和她们集合，迫不及待的问出了一个很重要的问题，“秦潇，粒子炮可以轰炸死她吗？”
　　白璇在远处，就看到粒子炮轰的一下炸开来了，至于那人，也不知道是死还是活，按理说，没有人能够在粒子炮的轰炸，尤其还是对方徒手接住的情况下存活下来。
　　秦潇被三双眼睛明晃晃的盯着，嘴皮子动了两下，还是如实将自己的揣测说了出来，“我觉得她还没死，最多就是受了点伤。”
　　这伤还要根据对方的实力来，也许仅仅是轻伤。
　　那她们这些人多半是要凉了。
　　白璇吸了一口凉气，“……没死？除非她不是人。”
　　秦潇似笑非笑的盯着白璇，又瞅了一眼明显很激动的虞菁，“她到底是个什么，小鱼儿你应该知道的吧？”
　　虞菁气息不稳，尤其刚刚看到那人时，她几乎就可以确定，当年昆姨和她说的故事其实都是真的，“我现在还没办法肯定。”
　　秦潇用意识警惕着四周，这次没有轻而易举的放过对方，“把你想的都告诉我们，至少得让我知道，我们到底放了一个什么玩意出来。”
　　想到这，秦潇下意识的用手指弹了一下混球的小脑袋。
　　混球险些被弹的从她肩膀上滚下来，委屈的叽叽了两声，随后又紧拽住秦潇不放了。
　　虞菁沉默了片刻，看向严凝瑾和白璇，“上将和军师应该对现今的科研有所了解的吧，他们打着为帝国效力的时候暗地里却在进行其他的研究，在很多年前，这些研究人员不知道从哪得知了一个疯狂念头，他们想创造神。”
　　秦潇，“神？”
　　虞菁对这些其实也不了解，她只是恰巧遇到了这么一个星球，而星球上刚好又有一条血河，符合昆姨当年和她说过的小故事。
　　白璇嗤笑了声，“神？他们能创造出神来？史家那些人的胆儿就算再大，也不会瞒着皇室做出这么胆大妄为的事来。”
　　秦潇倒是第二次听到‘史家’了，她记得之前严严似乎提及过，如果想要哨兵们意识云的构造图，得从这家人家借用，“别打断小鱼儿，让她继续说。”
　　造神的计划无非是想统一帝国，也许这是属于某些人的野心，不过有些人天生胆大妄为，他们也不知道从哪得到的启发，打算用远古时期那些传说中凶兽或者是神兽的血液注入人的身体内，从而打造出一个战无不胜攻无不克的神来。
　　秦潇一副要笑不笑的听着，引得其他人纷纷侧目。
　　虞菁更是有些恼火，“所以，我才不确信是不是真的是――”
　　秦潇眨了眨眼，追问道，“是什么？”
　　虞菁紧张的吞咽了下口水，目光在三人身上扫了两眼，最后停在了秦潇的身上，她总觉得这三人里面，秦潇才是最难应付的那个人，“不知道你们有没有听说过鲲和鹏的传说。”
　　秦潇脸上的嘲讽更加明显了，“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”
　　虞菁震惊的看着秦潇，“你，你怎么知道！”
　　秦潇忽悠她，“你知道，我就不能知道，再说了，你不都说是传说吗？继续说，这和之前那神经病有什么关系？”
　　虞菁犹犹豫豫，吞吞吐吐，好半响才将自己的猜测说了，“刚刚那女人……极可能是被注射了鲲鹏血液的试验品，本应该随着这座山永远沉在水底的，但――”
　　后面的话就不言而喻了。
　　被秦潇给放出来了。
　　严凝瑾淡淡的说，“传说毕竟是传说，你们刚刚说的那鲲和鹏似乎是比古地球更远一些的生物了，经历了这么些年，它们还活着？”
　　白璇在一旁不发表言论，她觉得这颗星球上遇到的事已超脱了她的认知了，得缓一缓，让她消化消化。
　　就在大家都沉默时，秦潇忍不住咂了下嘴，“先不管这些了，我们得先想办法离开这里。”
　　她指了指头顶上方的那一片天地，“既然粒子炮又用的话，先试试看，能否将那屏障给轰炸开来。”
　　这次，秦潇亲自驾驭艾薇儿，艾薇儿还是习惯性抖音似的说话方式，那娇滴滴的声音把秦潇给搞得鸡皮疙瘩都冒出来。
　　“乖，认真干活，干完了有糖吃。”
　　“好~的~夫~人~”
　　好在艾薇儿只是说话方式变了，干活的时候还是挺卖命的，按下指令后，秦潇将吸收的灵力全数都包裹住了粒子炮。
　　众人就看到粒子炮投射出去的时候，那光亮如白昼一样，照的人眼睛都睁不开。
　　秦潇透过显示屏看的很清楚，粒子炮投射出去后，有一层淡淡的膜和它碰撞了下，以至于炸裂开来时，那光就有点刺眼，她检查了一下艾薇儿粒子炮的储存量后，就开始了连环炸。
　　白璇和虞菁她们虽躲远了，却被那震耳欲聋的轰炸炸的两耳都嗡嗡嗡作响，根本听不见其他声音，两人只能通过彼此张嘴的口型来判断对方在说什么。
　　“能炸开吗？”
　　“你说什么，我听不见啊，哦，万一那女人回来的话，我们都得完。”
　　“……”
　　“……”
　　秦潇连续炸了好几分钟，整座山轰隆隆的倒了个彻底，依稀可见几颗能源晶就这么随意的堆积在一侧，看上去像无人问津一样。
　　秦潇估摸了下，感觉到差不多的时候，就驾驭着艾薇儿一鼓作气的冲了出去。
　　那一层淡淡的膜在粒子炮几次三番轰炸下，彻底炸开来了。
　　“严严，我们成功了。”
　　“嗯，潇潇真厉害。”
　　严凝瑾迷妹似的盯着她家小向导，“带她们一起离开，等回头我再让人来将这能源晶全部都搬到岸边去。”
　　秦潇也在水底下待腻了，她估计除了那条鱼外，没人喜欢长久的待在水底，她快速的按下艾薇儿的两条铁链，就这么粗暴的卷着白璇和虞菁直冲上去。
　　此时，外面正阳光明媚着。
　　几个人贸然从漆黑的地底下跑出来，都觉得那温和的阳光也些刺眼，花了点时间才逐渐适应过来。大家回过神来的第一件事就是在岸边把衣服都晾干了。
　　秦潇有混球，衣服自动干不说，还附赠了两个被烧焦了的洞，那是之前小家伙蔫蔫的，一个不小心烫出来的洞了。
　　她还顺带着将混球往严凝瑾衣服上招呼，将小鸡崽拎着在严凝瑾身上滚啊滚，滚个一两圈后，湿漉漉的衣服不仅干了，还附带了恒温的效果，当真是居家必备之宝。
　　白璇和虞菁没有外挂，只好风干，两人面对面坐着，可谓是最尴尬的，两人你看我我看你，之前在地底下的时候，因为大家都受伤，而且被困在地底下，必须抱成一团，暂时抛开偏见，如今，从那鬼地方回来了。
　　白璇满脑子都是――应该劝上将将这可疑的女人抓起来。
　　虞菁则很是后悔，当初一冲动替这人吸***毒了，看对方这模样就不是个知恩图报的。
　　秦潇可不知这两人的想法，她和严凝瑾熨好衣服后，才将严凝瑾和白璇打发走，“必须得尽快让人将那些能源晶搬上岸来。”
　　严凝瑾只当她着急她的能源晶，压根就没往另外一处想。
　　于是拉着白璇急冲冲的走了，白璇刚好也有事要和严凝瑾商量，两人一走，就剩下秦潇和虞菁了。
　　秦潇收敛之前那笑脸，眯着眼盯着虞菁看，“小鱼儿，你之前在下面说的那些话可有假？”
　　虞菁就知道对方留她下来不是为了作陪，而是套话，她一脸受伤的看着秦潇，脸上谈不上失望还是伤心，反正看着还特别惹人怜惜的，“你不相信我？”
　　秦潇哼笑了声，“刚刚严严她们在，我没好意思揭你的底，可你别以为我真的不知道你心底打的那些小算盘，你记得之前你是如何和我说的？”
　　虞菁沉默的看着自己的脚尖，脚踝处还有一道伤痕，那是之前撞在山壁上穿透性的伤，虽用了止血药剂，修复很快，不过还是留了个痕迹在，也不知道以后有没有可能消除掉。
　　秦潇见她低头不语，越发肯定她心中有鬼了，“你之前和我说的是，你要找回你昆姨一件丢失已久的东西，现如今又和我说起了鲲鹏的传说，那些试图用远古凶兽们所剩余的血液或者是其他东西来造神的人到底是从哪里获取到这宝贝，要知道……无论是鲲鹏还是其他上古凶兽们，他们的血液都蕴含了极大力量。”
　　别说这群普通人想要造神了，哪怕是修仙的人能够获取到一滴，关键时候说不定可以突破关卡。
　　秦潇和那人动过手，深刻感受到对方的强悍以及凶残，这本性倒是和凶兽有的一拼，一言不合就开打了。就是不知道这位昆姨在里面占了什么样的身份，“你那位昆姨所说的故事至少有五十年或者是百年，依照下面那些石头表层被腐蚀的样子，我就当她来到这星球时，才刚刚十几二十岁，如此算来她应该是百来岁的人了，你们兽系星的人寿命如此之长，还是说，她根本就是个不会变老的老妖精？”
　　虞菁下意识捏紧拳头，轻咬了下唇角。
　　秦潇继续大胆的猜测着，“或者说当年她丢失在这里的根本就是一滴她身上的血液，若是平常人的血液自然造不出这么凶悍的‘神’来，可若她就是你之前所说的那只远古凶兽的话……”


第103章 预谋
　　虞菁小小的辩驳了一句, “你说的不对。”
　　秦潇嬉笑的凑到对方跟前, 神梦在手, 挑起这条小鱼的下巴, “说说看，我刚刚说的那句话不对？”
　　虞菁被对方一句话堵的无话可说, 倘若她辩解了，反倒是将水族的情况全都托盘而出了, 眼前这人贼机灵, 不好讲, 不好说，“不管怎样, 那人是你亲自放出来的。”
　　秦潇哼了两声, “当初我全心全意的信任你，来这里仅仅是找东西……可你当时如果提醒我这东西足够的危险，我怎么可能随手就将这祸害给放了, 更何况如果你没有打开地底下的通道，我们怎么会坠落到那沉下的山中, 说到底, 这责任你我参半。”
　　虞菁, “……”
　　秦潇又给这条小鱼分析了一下这其中的利害关系，“你可晓得这鲲鹏一旦出世，会给星球带来多大的灾难？她在水中可化成鱼，那你们水族肯定是要遭殃，也不知道你那昆姨是否能够打的过她。她若展翅, 你们兽系星有翅膀的鸟人也要跟着一起倒霉了，最关键的是，你们战斗力在她眼前根本不够看，小鱼儿，你说到最后是你们击败了她，还是她降服了你们，会不会一来一去就搞得生灵涂炭？”
　　虞菁瞳孔紧缩了下，不得不承认，秦潇说的有几分道理。
　　秦潇亲昵的搂着这条小鱼儿的肩膀，小声说，“不瞒你说，我打不过她，只能找个能制服她的人，要不然，别说我，你，还有严严，白璇她们……一个都活不成。”
　　虞菁冷不丁打了个小小的哆嗦。
　　秦潇却是笑眯眯的摸了摸这条小鱼的长发，“所以啊，当务之急我们得想办法解决了这女人，你得想办法，我也得想办法，这叫自救。”
　　虞菁这下算是真真切切的感受到她们到底放了一个什么东西出来了。
　　在秦潇的逼迫下，她不得不低下头，“可你也必须答应我，不将水族的事和第三人说。”
　　秦潇眨了眨眼，她和严严双修的时候，严严自然而然就知道了啊，不过反正也不是她说的，是严严自己看到的，“我把她们支开不就是因为这原因？”
　　两人达成了某种协议，一直等到严凝瑾将人带来时，一块块能源晶才又重见天日。
　　秦潇和混球则抓个空闲的时间，一刻都不耽搁的吸收能源晶。
　　严凝瑾就在一旁替两个偷吃的家伙打掩护，旧的去了，就用新的来堆积，那些潜入水中的哨兵们不时的冒出头，将能源晶堆积成一座小山丘，随后这座小山丘的体积越来越大，隐隐要变成一座大山的趋势。
　　秦潇之前差了一点就可以跨入到开光，如果不是那神经病打断了她，说不准她就在地底下开始渡劫了，如今感觉到体内灵气饱和，她干脆也不吸收了，只一个劲儿的摸着那些能源晶。
　　严凝瑾见小向导像个小财迷似的对这些能源晶爱不释手的摸啊摸的，就像是初见时小怪物那样迫不及待的用爪子按在能源盒上，严凝瑾眼底浮现出一片暖意，不过这种暖意只维持了几秒钟，她就想起了在地底下发生的事。
　　“潇潇，之前伤哪里了？”
　　“没大碍了。”
　　秦潇下意识的摸了摸胸口，受了点内伤而已，“严严，这些能源晶这么堆积在这，会不会太醒目了？而且，他们一时半会也没办法将下面的能源晶全部都搬上来的。”
　　整座山的能源晶，是一件超大工程，没个一两年根本搬不完。
　　严凝瑾点头，“我已叮嘱余旭，到时候让他带人每日来堆积能源晶，他应该会想办法处理，倒是之前那人，被粒子炮轰了后，会不会还隐藏在地底？”
　　秦潇大概明白她的顾虑，“她只对我感兴趣，对其他人……”不屑一顾。
　　严凝瑾知道秦潇说的是对的，那人视她们为无物，倒是一直在针对小向导，她迟疑了好一会，“潇潇，你之前说的是真的吗？”
　　秦潇，“？？？”
　　严凝瑾见秦潇懵懵懂懂的，面露纠结，挣扎几分后，低声说明了心意，“你说你会教我，可还作数？”
　　秦潇好半天才反应过来，忍不住调侃了声，“严严，这是迫不及待了？”
　　严凝瑾深深的看着她，一手抚上小向导光滑的脸，“潇潇，我不想再看见你受伤。”
　　那种只能眼睁睁在一旁看着，却没办法插手，哪怕插手，也改变不了什么的感觉着实令人沮丧，她实在不想再感受一次了，也不想看到小向导在她眼前受伤，如果有下次，她宁可自己提前挡在前面。
　　秦潇那双黑白分明的眼睛眨巴眨巴的盯着严凝瑾，两颊莫名多了点红晕，趁人不备，对着严凝瑾的脸偷袭了一下。
　　蜻蜓点水似的。
　　严凝瑾激动的搂着她，“潇潇。”
　　秦潇忙用手挡住，“这得回到首都星，想办法拿到哨兵意识云构造图后才可以。”
　　严凝瑾了然的点了点头，干脆将这事提上日程。
　　****
　　在罪孽星上发现了大量能源晶，可把秦潇给乐坏了，当然，以余旭为为首的一群哨兵们也觉得不可思议，他们从未想过这颗罪孽星居然还是特别值钱的矿星球，若是将整座山上的能源晶全部搬上来，按照重量来算，可能比严凝瑾那颗星球上的能源晶还有多。
　　更让人沮丧的是，他们这群自认对整颗星球比较熟悉的哨兵们愣是没有挖掘出来……
　　所以现在，只能眼睁睁的看着上将带人扛了一些能源晶回来，然后上将夫人和她的那只小鸡崽量子兽正不停的抛着玩儿。
　　当真非常惬意。
　　她们在地底下待了有足足四五日，在此期间，余旭以迅雷不及掩耳之势的速度将暮微和铁血队给收复了。
　　余旭本就是军人出生，可以和封桫拼个一二，倒霉的是封桫自从被秦潇一尺挥飞后，受了重伤，根本不是余旭的对手，他用拳头征服了这群散兵游勇，愣是将暮微和铁血合并成一支队伍。
　　这几日，哪怕没有秦潇和严凝瑾监督，他还是严谨的按照十年前训小兵的姿态将他们训练几日，陆相在一旁帮衬了不少，主要是看在秦潇的面子上。
　　所以，秦潇再次回来的时候，看到了一支不一样的哨兵队。
　　严凝瑾见她盯着某处发呆，“余旭做的非常好，将他们留在这，未必不是一件好事。”
　　秦潇想的却是，如果那神经病从水底冒出来，把这些人留在这颗星球，岂不是害了他们？但她不否认严凝瑾说的，若是就这么带回首都星，这群人多半也是没办法活下去，尤其是余旭，可谓是第三军团头号罪犯。
　　“我走之前，把无常留下来。”
　　严凝瑾惊讶小向导的这个决定，“潇潇，我们出来了一段时日，该回去了。”
　　秦潇来这颗星球的目的就是为了寻找能源晶，现在不仅找到，还找到了一大堆，足够她好几个月不用愁了。加上伊娃妈妈时不时的询问她什么时候回去……
　　“再等个一两日。”
　　“……嗯？”
　　秦潇感受了一□□内那饱满的灵气，“我还需要做一件事。”
　　严凝瑾一脸疑惑。
　　秦潇也不知道该如何和她家严严说渡劫的事，关键是，她也不知道换了一个地儿后，渡劫会不会还像之前那样遭雷劈，万一遭雷劈的话……
　　“严严，我需要去做一件事，这件事只能我一个人去做。”
　　“很危险？”
　　其实也没多危险，只是一个不小心就会魂飞魄散。
　　当然，这话秦潇是绝对不敢和她家严严说的，为了那点小伤，她家严严已经犹如惊弓之鸟一样，更别提要被雷劈啊，“其实也不是太危险……”
　　严凝瑾一脸怀疑，“什么事？”
　　秦潇嬉笑了声，“这件事虽是我一个人做，但，你能帮我一个大忙。”
　　严凝瑾，“？？？”
　　秦潇不是第一次渡劫，已经算得上熟能生巧了，唯一不一样的就是，她以前渡劫的时候，全身都是宝，就算没宝，至少也有那么一二三四件神器在，有些她用不着的宝贝她就拿出来抵挡雷劫，雷劫完，就算它们功德圆满了。
　　但，这一次，别说神器了，她什么都没有，她估摸只能用自己肉身扛了。
　　严凝瑾按照秦潇的要求，将那一堆的能源晶码成了一个圆，圆圈内约可以容纳一人，高度和她的身高差不多，秦潇借助能源晶跳进去，这座能源晶石已经超过她的身高，她盘腿而坐，仰望天空。
　　刚刚好。
　　严凝瑾一看她的架势，误以为了，“潇潇是想吸收这些能源晶？”
　　秦潇挣扎了一秒，还是洋装乖巧的点头，渡劫之前，还特意关照了白璇、陆相、余旭等人，尤其是叮嘱了严凝瑾，“这次闭关可大可小，若是看到任何异像，千万别来打断我，不然就是害了我，严严，为了以防万一，你必须看牢了团团，别让它过来，切记切记，不要在异像结束之前来找我，看着我，记住了吗？”
　　防火防盗还得防她家严严。
　　秦潇真是操碎了心。
　　将所有人赶出了方圆百里后，秦潇开始准备渡劫。
　　作者有话要说：　　清明啦，事儿真多~~~
　　大家晚安，么么扎


第104章 心疼
　　严凝瑾本还没起什么疑心, 怪就怪之前秦潇太过小心翼翼, 为了牵绊住严凝瑾的脚步, 她愣是在渡劫之前挨个的叮嘱了白璇她们。
　　于是, 驻扎地中，众人的目光全部都放在了严凝瑾身上, 必须时刻紧盯着，一旦发现严凝瑾起了任何想要去找向导的心思, 她们都必须阻拦的。
　　要说严凝瑾怎么也是个意识云非常强大的哨兵, 这种古怪的行径自是逃不过她的法眼, 随便逮了个最熟悉的人，也就是白璇, 问了问。
　　起先白璇一副欲言又止, 止言又欲的模样。
　　严凝瑾从对方纠结的样子就知道，这中间定是有什么猫腻，“白璇, 潇潇之前和我提了一下，虞菁可能在回到首都星之后就该回去, 她安排你替她送行, 最好将人平安送达到兽星球边界后, 再回来。”
　　白璇，“我？”
　　严凝瑾认真的点头，“我一直在考虑这件事，毕竟你我共事多年，贸然派你出去的话……”严凝瑾见白璇一直点头, 便加重语气，“你我从事这些年来，遇见任何事，任何危险我们都一起面对，可如今你的改变，让我有些无从适应。”
　　严凝瑾说到一半就说不下去了，还一脸的……伤心。
　　白璇目瞪口呆，她可从来没见过老大这幅模样，也不知道是她魔怔了，还是老大娶了向导后变得不一样了，不管是哪种情况，她觉得自己都该解释一下，“老大，你别误会，我和夫人之间没什么，其实她就是叮嘱我让我看好你，千万别让你去她那，她说这几日她要专心闭关，对，说的是闭关，在闭关期间是不能受到任何打扰的――”否则后果会特别的严重。
　　天际忽的轰隆了一声。
　　白璇本急着向严凝瑾表忠心，结果被这雷一轰，轰的心都凉了，她脸色很苍白，不敢置信的看着那道惊雷又落下，而且就在不远处，“不是吧，这么灵验，我，我，千万别劈我，我可什么都没说啊。”
　　严凝瑾全副心神都放在了天上，之前还晴空万里的天瞬间就变了，不仅一下子阴暗了下来，还伴随着闪电雷鸣，轰声特别响亮。
　　“这天有些奇怪。”
　　“咳，老大，没什么事我们还是先去避一下雨，免得遭殃啊。”白璇胆战心惊的关注着雷电，深怕一个就劈到她头上了，她之前答应了夫人，并且还发了一个看起来并没有多大影响的誓言，哪料，转个身……这雷就下来了，诡异的让她都不得不往上面想啊。
　　严凝瑾见那雷电一次一次的劈下来，尤其是那方位还是之前秦潇选择的，心中的疑虑越发大了，“你不觉得这天很奇怪吗？”
　　白璇扬起头看了又看，“没有雨水下来啊。”
　　严凝瑾点头，“不太对，我觉得这雷电很是古怪，哪有每一次都是盯着一个地方劈的，我得去看看。”
　　白璇连忙拉拽住她，“别慌，老大，之前夫人不是说天降异像的时候，我们千万不能去打扰她的，不然就是害了她，而且她千叮咛万嘱咐的，一定要看牢了你，要不你就――”暂且忍一忍。
　　严凝瑾感知了一下秦潇的状态，通感传来的状态十分的微妙，谈不上好，也谈不上不好。
　　“我站在远处看一看。”
　　“不行，夫人特意叮嘱过的，不能靠太近，不然会被波及。”
　　严凝瑾听到这话微楞了下，“被波及？”
　　白璇也觉得这话有些不妥当的，但说都已经说了，“不如你将余旭她们都找来问一问，看看夫人叮嘱的是不是同一件事。”
　　严凝瑾明面上答应了，等白璇转过身去，她飞速朝着秦潇所在的方向去了。
　　上了当的白璇，“……”
　　像第一次认清楚她家老大的为人一样，白璇回过神来，“完了，不知道有没有误事。”
　　******
　　话说，也就这片刻的功夫，秦潇已经接下了好几道天雷了，她瞅了一眼那宛如一条小蛇的天雷，有心想嘲讽几句，换做平时，她早就甩甩衣袖把这些天雷给挡回去了。
　　可这身体娇弱的很，完全没经过淬炼，被劈了五道雷后，身体有些崩坏，惨不忍睹的，而且疼痛感让她脑阔都跟着一道疼。
　　随即又一道天雷滚滚落下，周遭所堆积起来抵挡天雷的灵石阵终于抵挡不住了，也哗啦啦的散成了一道粉末。
　　接下来，还有三道了。
　　秦潇全身都是血，眼睛都被血迹给模糊，已经没有空放飞意识去顾忌四周围，所以压根就不知道她最放心的人已经离她越来越近。
　　“来吧，刚好帮我淬炼一下这身体。”
　　等倒数第三道天雷落下，秦潇将无常尺丢了出去，那天雷击打在无常尺上，愣是将无常尺的原型给击了出来，原先一米多长的无常尺瞬间变长了一丁点，约莫也就一米五的样子。
　　当年秦潇取到这无常尺的时候，它就这般大小，之后是跟在她身边修行，随着她灵气增加，才越长越长的。
　　这一道雷电下来，秦潇就听到一声轻微的哀鸣声，雷电迅速褪去，无常尺重重的伫立在了秦潇身后，像一座无名碑一样。
　　秦潇都来不及去安慰自己的小伙伴，倒数第二道天雷已经轰然而至。
　　秦潇已经预测自己硬抗的话，至少要丢了小半条命，等最后一击的时候，可以得去大半条命了，不过她这条命硬气啊，就算剩一点，只要有源源不断的能源晶，她就能活过来。
　　秦潇算好一切，唯独就没算到严凝瑾。
　　严凝瑾一直在利用通感来感知秦潇的状态，哪怕对方伪装的再好，可受伤的疼痛感却是作不得假的，这一道道天雷劈在身上，不仅仅是皮开肉绽，就连骨骼和经络都是会受到严重损伤的。
　　秦潇疼的冒血水了，可再疼也不管用啊，渡劫都是这样的，渡过去了，等待她的就是悠久的寿命以及各种好处，渡不过去就算是倒霉吧……
　　不过秦潇一直挺相信自己的运气，所以第二道雷下来的时候，一道人影忽的扑了过来，那雷电直直的劈在了严凝瑾的身上。
　　秦潇倒是一点事都没，相反的，严凝瑾猛的喷了一口血来，糊了秦潇满脸。
　　秦潇楞了下，气急败坏，“谁他妈让你来的！！！”
　　严凝瑾总算是感觉到秦潇身上那说不出的疼痛感了，被雷电击中后，全身好像完全失去了感觉，她伸出手来，很是温柔的抚了抚秦潇的脸颊，顺势擦掉那些血迹，一点一点的，她苦笑着，“不想再看到你在我眼前受伤了……”
　　说完这话，严凝瑾头一歪就靠在她的肩窝处。
　　秦潇眼睛都气红了，还来不及做什么，就见最后一道天雷已经迫不及待的下来了。
　　她忙站起身来，哆嗦那两条见骨的双腿，飞速的用身体内那微弱的一点灵力来设下一道屏障，然后飞到半空中迎接一道天雷。
　　那天雷轰的一下进入她的体内，将体内的经脉碎了个干净。
　　秦潇被这天雷轰的半死不活，可以说，大半条命都去了，就剩下一口气，她趴在地上，半天没能爬起身来。
　　九道天雷过后，天空中下了一场雨，雨水清凉无比，圆润的，像珠子一样，啪嗒啪嗒的往下坠落。
　　秦潇感觉到丝丝舒爽的气息无孔不入的往身体内钻入，瞬间让她清醒了不少，这雨是恩惠，奖励给她这渡劫成功的人。
　　按照以往，她应该将这份恩泽全部吸收，恢复己身才好。
　　可秦潇看着在雨水中一点反应都没有的严凝瑾，第一次让恐惧这恶魔揪住了自己的心，好像她这次渡劫不仅仅碎的是经络和骨骼，还有心脏。
　　她努力的往那人身边爬，短短的两米距离，愣是花费了她许久的时间。
　　秦潇抬起那只抖个不停的手，感觉到对方的脉搏越来越弱，她大脑一片空白，几秒后才反应过来，不行的，她不能让严严离开她，绝对不能。
　　她着急的想找个东西，让她可以站起身，不经意一瞥，就见到了严凝瑾胸前的那个空间按钮，“艾薇儿，以最快的速度回到飞船上，快，快。”
　　好在身体虽是半残，精神力还可以操控机甲。
　　艾薇儿大惊小怪的叫喊，叫的秦潇头更痛了，秦潇一边吐血一边怒斥，“闭嘴，先控制住严严的生命值，没事的，不会有事。”
　　也不知最后一句是安慰艾薇儿，还是安慰她自己。
　　秦潇心口疼的一抽一抽的，她怀疑自己被雷电劈坏了。
　　艾薇儿差点崩溃，说话虽还是那种慢悠悠的状态，可语速明显要比之前快上许多了，如果不是秦潇在掌控它，它这个机甲可能随着严凝瑾一起殉葬，“生命值还剩百分之十，百分之九，百分之八……”
　　作者有话要说：　　如果再出个什么意外，我就可以这么说――
　　严凝瑾死了，全文完！


第105章 欺负
　　秦潇醒来时, 已过了五六日的光景, 外面一片碧蓝, 不远处还有星光一闪一闪, 很是调皮，她稍微动了两下, 听到什么东西OO@@碎了的声响。
　　随之，脸上有柔软的东西擦过她的脸颊, 温热, 暖烘烘的, 很是舒服。
　　“别闹，混球。”
　　“叽叽叽。”
　　小家伙只在她脸颊上蹭了一会, 就从她身上跳下去, 哒哒哒跑了。
　　秦潇一起身，悉索随即变成了哗啦的声响，而且这声音还是从她身下传来的, 她低头一看，见她身下的床一寸寸的裂了开来。那床晶莹剔透, 由一块快不契合的能源晶组合而成, 已从最初的白色变成透明, 清晰可见裂痕像蛛丝网一样由内裂开来。
　　秦潇感受了一下自己的身体情况，体内灵气充沛，骨骼和经脉像是重新被塑造过一样，之前的疼痛感也消失不见，一觉醒来, 仿佛又重生了一回。
　　那床在她一跃而起后，哗啦啦的碎成了一块快，彻底完成了它的使命。
　　“潇潇，你总算醒来了。”
　　秦潇还没来得及检查严凝瑾的情况，就被对方拥入怀中，身后还有白璇等人。一想到之前那惊险的一幕，秦潇气的心肝肾都疼，她受不住的推开严凝瑾，别说，她现在力气大了些，一推就把严凝瑾推的往后倒退了好几步，“谁让你跑过来的，我之前是不是叮嘱过你，无论出现什么异样，你都别过来，你知不知道你差点好心办坏事了？”
　　严凝瑾怔楞住了。
　　秦潇只要一想到那时候如果这人再替自己扛上两道雷，搞不好得魂飞魄散，哨兵的体能再强，五感再厉害，哪里能强得过渡劫，修仙的人应付起来尚且都有魂飞魄散的可能，更别提这些普通人类了。
　　人类，真是个脆弱的物种。
　　严凝瑾虽全须全尾的站在这里，可秦潇还是气的眼睛都忍不住发红，她有气没地方撒，看到躲在严凝瑾身后瑟缩着想躲的白璇，“你，姓白的，你当初怎么答应我的，你发过誓，你怎么没被雷劈一下，你你――”
　　严凝瑾见她活蹦乱跳，中气十足，还试图越过自己找白璇干架，她连忙伸手拦抱，“对不起，潇潇，是我的错。”
　　秦潇挣扎了好几次，却没有用多大的力气，她是气的不行，但也知道眼前这人被雷劈了一次，也不知道那治疗舱是不是真的将人治疗好，不留一点创伤。
　　严凝瑾关门的同时给白璇使了个快走的眼色，“对不起，对不起……潇潇，你别气，你才刚刚好，别生气了好不好，等回到首都星，任由你怎么惩罚我都好，就是别和自己怄气。”
　　这话说的像是在哄孩子似的。
　　秦潇哪里是怄气啊，她是心疼，她差点就失去这个人了，就像当年失去了阿沁一样。
　　严凝瑾见怀里的人不挣扎，低头一看，才发现怀里的人瞪大着那双血红的眼睛，“潇潇，你别这样。”
　　秦潇怒视着她，一字一句，用恶狠狠的语气说着，“你那种行径就是在寻死！”
　　严凝瑾连连摇头，“不，潇潇，我只是没办法看到你受伤，尤其是看到你全身是血的样子，我当时头脑一片空白，什么叮嘱，什么都不记得了，就想着不能让那雷电伤害到你，我真的没想过会妨碍到你，对不起，你别气，等伤养好了，你想怎样都好。”
　　秦潇努力呼吸了好几次才把心底的愤怒给压下，她神情复杂，知道对着她家严严吼也没有用的，当务之急还不如提升她家严严的战斗力了，“你刚刚说回到首都星？”
　　严凝瑾指了指外面的那片美景，“我们已经启程好几天了。”
　　秦潇，“！！！”
　　主要是那日，白璇见到两人全身血淋淋的回来，都剩下最后一口气了，误以为两人是遇到了地底下那个非常难搞的女人，她心中一估量，当天就启动飞船离开罪孽星了。
　　秦潇差点一口血又呕回去了，要知道她应该在那恩泽之下修复好自己的身体啊，而不是被强行带到飞船上离开吸收能源晶……
　　这坑爹的白璇。
　　严凝瑾见秦潇一副恨铁不成钢的样子，“怎么了，潇潇，还需要能源晶吗？”
　　秦潇瞅了一眼那些报废了的能源晶，心疼的滴血，她咬牙，“严严，下次如果再遇到那种雷电劈下来的情况，麻烦你不要像这次一样冲过来。”
　　严凝瑾轻挑了下眉，很不赞同，“还有雷电劈下来？”
　　秦潇垫高脚尖，干脆利索的额头相抵，直接进入双修状态，这次她用思维触手牵引严凝瑾专门挑选她这些年来渡劫的画面给对方看，看过后，又迅速退了出来。
　　“明白了吗？这是渡劫，任何修行的人，到了一定阶段就得渡劫，渡劫就是被雷劈啊，这次就不怪你了，要知道你会来替我抵挡雷劫，我应该早早的告诉你。”秦潇也陷入了自我反省中。
　　严凝瑾三观不停在重塑，之前她只看到了自己想看到的――就是秦潇和阿沁相处的那段过程，这次看到那些巍峨的高峰，仙气缠绕的殿门，还有那些御剑飞行的人，不，修仙之人……
　　她的三观啪叽一下摔落在地上，重新组合，随后又啪叽一下，再次，来来回回折腾了许久。
　　好久，严凝瑾才捡起了自己的三观，接受了自家小向导不仅仅是个向导，还是个小怪兽，还是个……唔，修仙的人，“潇潇，我是不是坏了你的事？”
　　秦潇肉疼的看着对方，说实话，那些恩泽是挽救不回来了，但，也逐渐的让她明白，她家严严真的可以不顾自己的生死，为了她，什么都不管不顾。
　　秦潇故作大方的摆了摆手，“虚惊一场，没大碍了，好在我们这次来罪孽星上的任务已经完成，那些能源晶暂且可以让我再进一步。”
　　严凝瑾一听，偷偷的舒了口气。
　　秦潇继续肉疼，脑海中想的都是――啊，要尽快再次渡劫，然后享受恩泽，兴许会有大机缘。
　　*****
　　飞船行驶了半个月之久，很快抵达了首都星。
　　白璇这几日一直躲着秦潇，根本不敢在她面前路面，要知道她也怕死了那会发的誓言，说是被雷劈，严凝瑾和秦潇就被雷劈了……
　　她惴惴不安了好几日，满脑子都是那日可怕的雷电以及秦潇和严凝瑾全身都是血的模样，连带着夜半做梦的时候也梦到自己被雷劈了。
　　那感觉，很是酸爽。
　　秦潇没想到，自己一抵达到首都星，遇到的会是洛大人和伊娃妈妈，两人稍微伪装了一下，不过洛大人的那条美杜莎再伪装还是一条青花蛇，它一出现，那种寒毛直竖的感觉又来了。
　　秦潇盯着某处，看了看，顺道拉拽了一下严凝瑾，低声说着，“妈妈好像来了。”
　　严凝瑾顺着她的目光看过去，就见洛大人正和伊娃站在门外面，一脸亲切的看着她们，她支开了白璇等人，带着人，没经过刷脸就直接进入到了小区。
　　“阿亚，说好的每日短信视频的，为什么有好几次我都找不到你，是出了什么事吗？”伊娃一进入到严凝瑾的家中，只大致的扫了一眼，就将注意力放在秦潇身上了。
　　洛大人顺势帮腔，“伊娃她很担心你，才决定亲自来首都星找你的。”
　　秦潇一脸愧疚，说实话，天天和人电话视频什么，她压根就没这个习惯，加上之前她们潜入过地底下，那下面智脑根本没有信号，还有她昏迷了又好几日……这种事说起来也平添烦恼，更何况她都已经解决了，“妈妈，我不是好好的吗？”
　　洛大人的目光一直盯着那只金毛团团……背上那只打盹的小鸡崽。
　　伊娃见秦潇脸色红润，不知是伙食好，还是在灵气的滋润下，反正整个人比起以前那种瘦弱的样子要好很多，要多好看就有多好看，伊娃很欣慰，“看样子，她把你照顾的很好。”
　　严凝瑾顺势递上两杯茶水，“妈妈，我会好好保护阿亚的。”
　　伊娃虽没多说什么，但看严凝瑾的眼神明显软化了不少，大概是觉得严凝瑾已经从不及格抵达到了及格线上了，还得再看后期的表现。
　　洛大人努嘴，“阿亚，你的量子兽居然是一只小鸡崽。”
　　伊娃的注意力也被洛大人的话给吸引了过去，“怎么可能，家族中从未出现过小鸡崽这种量子兽的。”
　　然后，伊娃很快就看到了金毛团团头顶上的那只正打盹的小肉鸡。
　　她们之前压根就没注意到，主要是混球打盹的时候，喜欢蹲下两只小爪爪，努力把自己隐藏起来，加上它个头小，团团个头又很大的缘故。
　　总被人称之为小鸡崽的混球不爽的睁开了那两只小黑豆眼，哼哧哼哧的从团团身上下来，然后哒哒哒的跑去正把自己盘成一坨屎粑粑的美杜莎面前，喷了一口火。
　　美杜莎楞了一下，后知后觉疯狂了起来。
　　从来都是美杜莎欺负人，还是头一次被一只向导的量子兽给欺负了。
　　洛大人，“……”
　　秦潇一脸严肃，紧绷着脸，努力压下要翘起来的嘴角。
　　真特么解气！！！
　　作者有话要说：　　还有人看么→_→
　　没人看我就可以找借口完结了23333
　　大概还有两三个剧本，就能结束了，么么哒，晚安。


第106章 舔毛


第106章 
　　秦潇见美杜莎疯了似的在家里到处乱撞, 一撞都是火苗呼过, 不小心被碰撞到的桌椅等都开始冒白烟了, 秦潇略心疼的看着自己辛苦布置的属于她和严严的家。
　　她还没来得及发难, 就见洛大人凉凉的开口，“阿亚, 你的量子兽和你一样的调皮。”
　　伊娃倒是看出了一点端倪，忙不及道, “阿亚, 能让我看看它吗？”
　　秦潇咳了两声, “混球，别调皮了。”
　　混球叽叽叽的抗议了下, 不过还是很有眼色见的躲到她的脚后去了。
　　伊娃慢慢凑近到秦潇身旁, 再次重复，“阿亚，能让我看看它吗？”
　　秦潇瞅了一眼小鸡崽, 小鸡崽正用两只小黑豆眼一眨不眨的看着伊娃。
　　伊娃干脆蹲下身，朝着小鸡崽伸出了手, 一脸的温柔, 像是在对待自己的孩子一般。
　　至于美杜莎, 在经过刚才那火焰熏陶之后，再也不敢以盘旋的姿态高高在上的俯视混球，而是瑟缩到洛大人的身后，虎视眈眈的盯着她们。
　　大概是感觉到伊娃的无害，甚至还能从秦潇那感受到什么, 它伸出小爪爪，在秦潇脚边缘试探了下，然后才搞怪的走了两步，随后又缩回去，如此反复。
　　秦潇，“……”
　　秦潇也是第一次见到混球搞怪，憋笑了一会，“混球，快去妈妈那。”
　　混球哒哒哒跑到伊娃眼前，距离还有半米不到的距离停了下来。
　　伊娃虚虚的伸了伸手，还没碰，就缩回了自己的手，她认真专注的打量着混球，混球也同样用那两只机灵的小黑豆眼一眨不眨的看着伊娃。
　　一人一兽相互对峙，不知道的还以为怎么了。
　　洛大人对着一旁的严凝瑾轻挑了下眉，“上将，出来一下，我有事要与你说。”
　　严凝瑾迟疑了下，就将空间丢给她们母女两了。
　　秦潇莫名的看了一眼洛大人和严凝瑾离开的背影，见没人，才略不解的发问，“妈妈，你怎么了，是不是混球有什么问题？”
　　伊娃微愣了一下，随后摇头，“阿亚你这只量子兽状态很好。”
　　当然好了，小家伙趁着她昏迷的时候可没少偷偷吸收能源晶，不过到底比以前老实多了，这会还知道分食给她吃的，“吓死我了，我还以为你发现什么不对。”
　　伊娃随即又变得严肃了起来，“阿亚，你这量子兽……攻击力很强，你不觉得是问题吗？”
　　这个问题又再次回顾到最初了，秦潇嬉笑一声，调侃自己，“那是不是说明我是哨兵，不是什么向导了？”
　　伊娃摇头，“我们家族从未见过量子兽是小鸡崽的……这不太正常，得让我回去研究一下，不如，阿亚你带着它，跟我一起回去。”
　　秦潇，“！！！”
　　这就是秦潇不想见伊娃的缘故了，每次话题的结尾都是――回去！！！
　　简直就是话题终结者。
　　秦潇忍不住为混球辩解，“妈妈你是不是忘记断念的毒性，还有我在不正常的情况下才苏醒了向导，其实混球这样，大概还是受了一点影响，妈妈，你别嫌弃它。”
　　说着，还顺手将混球捞起来，顺手摸了摸，手感还是一如既往的好，肉嘟嘟的，暖暖的，唔，还有一点……毛毛的感觉。
　　秦潇低头一看，刚刚还声泪俱下的表情瞬间就变了，她一脸错愕的看着混球身上那短短的毛。
　　毛毛毛……
　　“啊，混球你长毛了！”
　　“叽！” 特别骄傲！
　　秦潇一脸自豪的抱着小鸡崽蹭了又蹭，那些毛多半是离开了罪孽星后才长出来的，一小撮一小撮的，歪歪扭扭的软趴着，不注意根本都看不出来，“混球真厉害，越来越厉害了。”
　　混球挣扎了下，努力挺了挺自己的小胸脯。
　　伊娃见她孩子气似的抱着自己的量子兽不撒手，忍不住调侃，“量子兽是会随着主人的变化而变化，阿亚，你才苏醒向导没多久，它就会以幼崽的模样慢慢陪着你长大。”
　　秦潇一个劲儿的点头，越发肯定这点了，混球好几次的转变都是因为能源晶……
　　还有吸收的火能！
　　混球难得有机会赖在秦潇身上，这会被顺毛顺舒服了，干脆窝在秦潇怀中打盹。
　　说是打盹，伊娃却发现这小家伙警觉性特别强，她只是稍微挪动一下，那双小黑豆眼就睁开，微微斜睨的看她一眼。
　　伊娃很是欣慰，随即想到刚刚讨论的话题，委婉的说道，“是妈妈考虑不周，阿亚，妈妈没有不喜欢它，我只是有些担心。”
　　秦潇哪能不知道伊娃那点心思，无非就是她的量子兽和其他族的人不一样，不过，这话的意思是……她居然还有亲人？
　　“妈妈，我爸爸他是什么样的人？”
　　伊娃脸上的表情微僵了下，眼神闪烁其辞，不过是眨眼间的功夫就收敛了，秦潇却看得真切，“阿亚，怎么……突然问这个了？”
　　秦潇见她一脸为难，深觉自己似乎问错了话，“妈妈不想说的话就不说了吧，我只是突然好奇，别人都有爸爸的，我只有妈妈……”
　　想也知道，一个抛弃妻儿的男子不是什么好东西，或者英年早逝？
　　无论是哪一种，于秦潇而言都无所谓，她就一时好奇。
　　伊娃张了张口，欲言又止，“阿亚，其实――”
　　秦潇刚准备听八卦，洛大人和严凝瑾就推门进来了，伊娃后面的话自动消音。
　　*****
　　秦潇挽留了下洛大人和伊娃，结果两人最后停留片刻就走了。
　　秦潇疑惑的看着严凝瑾，“严严，洛大人找你什么事啊？”
　　严凝瑾想了想，“洛大人只是提醒我几句。”
　　秦潇怎么也想不明白，难道洛大人和伊娃出现在首都星仅仅是为了和她们说上几句话。
　　“说什么了？”
　　“她说身为萧军团的上将，守在首都星才是要事。”不要心不在要事上。
　　秦潇一脸丈二摸不着头脑，很是不明白洛大人的话。
　　严凝瑾见她一脸懵懵懂懂的样子，“别担心，一切有我。”
　　秦潇的注意力很快就从这事转移到了混球身上，她献宝似的将小家伙捧到严凝瑾的面前，“严严，快看，小绒毛已经长出来了。”
　　严凝瑾微愣了一会才反应过来秦潇说的是什么意思，她仔细瞅了一眼，发现那些可爱的毛毛都服帖在混球身上，倒是和当初团团长毛毛的时候有几分相似，“混球真厉害！”
　　秦潇一脸骄傲，“是吧，我当初就和你说过的，别给它做太多小衣服，衣服多了，它也没机会穿，再过一阵子，混球肯定就不需要衣服了。”
　　混球激动的叽了一声，像是在应衬这件事。
　　严凝瑾笑点了点头，“对，潇潇说的都对。”
　　混球长毛毛的事，除了秦潇和严凝瑾特别高兴外，团团也特别的兴奋，逮住混球，就开始舔毛。
　　明明混球身上的毛毛才一点点，团团却舔得特别卖力，从头舔到脚。
　　秦潇见过好几次，团团两只前肢把混球按压住，然后开始舔……每次看到混球都是一副好像从水里冒出来湿漉漉的模样。
　　混球，“叽叽。”
　　秦潇忍不住像严凝瑾求助，“那个，严严，能不能别让团团老舔混球，小家伙不喜欢，马上要发火了。”
　　严凝瑾无奈的摊手，她多次用意识和团团沟通过，“团团很兴奋，很激动，它觉得它和混球总算是一国的了。”
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾补充，“大概是因为混球正在长毛……团团小时候也是这么过来的。”
　　秦潇，“……”
　　她想了想，还是没办法打击团团的信心，毕竟混球长大后，肯定那双小肉翅也会彻底张开，到时候一个是在天上飞，一个在地上跑，哪怕两只都带毛……好像也是不同的物种啊。
　　秦潇略同情的看着团团，就见它那滑溜的舌头正哧溜哧溜的卖力舔着。
　　混球挣脱不得，果真，在叽叽叽叽一连串暴怒之下，浑身都散发出了红光来。
　　秦潇忙上去阻止，不然这一下，团团大概也吃不消， “混球，严严说，团团经常给你舔毛的话，毛毛会长得很快很快。”
　　混球一听，身上的火焰戛然而止，还没来得及反应，又被团团舔了好几口。
　　“叽。”
　　“真的，严严就是这么给团团舔毛的，你看，团团这毛毛长得多好啊。”
　　“叽！”
　　混球也不挣扎了，两爪一瘫，放弃治疗，任由团团用这个办法为它服务。
　　秦潇嘿笑一声，一扭头就看到严凝瑾正似笑非笑的表情，“舔……毛？”
　　作者有话要说：　　最近正欢快的旅游，尽量更新更新更新


第107章 店规


第107章 
　　严凝瑾外出的几日, 军部中大小事宜都交给凤鸣来处理, 两人每日都会通个视频, 简短的交流一下重要事务, 尤其是一些紧急只能严凝瑾来下决策的事，期间也就在地底下那几日没办法联络, 严凝瑾不觉得会有重大的事超脱了她的掌控。
　　不过洛大人亲自来到首都星并提醒她那几句话，让严凝瑾又不得不多留一个心眼。
　　冒险者组织中藏龙卧虎, 经常会有一些能人异士, 他们收取情报的手法可能不如凤鸣掌控情报的办法来的好看, 但效果一点都不差。
　　和洛大人连续打了两次交道的严凝瑾深知这个道理，不管白猫黑猫, 能逮住老鼠的就是好猫。
　　所以休息了一天, 她迫不及待的回了萧军团处理公务。
　　秦潇闲着无聊就带着混球去了爱格街，顺道看看自己的云仙阁。
　　她去罪孽星寻找能源晶的时候，云仙阁还有许多人进进出出, 现如今她站在云仙阁对面，发现偶有人路过的时候会停驻一段时间, 不过很快就摇头走了。
　　秦潇, “……”
　　摇头是什么骚操作啊！她的云仙阁还不至于碍着他们什么事儿吧！！！
　　秦潇还没弄明白, 出门买东西的管东就先一步看到她了。
　　两人隔着一条街道，大眼瞪小眼，秦潇从来没想过这哭着喊妈妈的哨兵汉子真的会老老实实的待在这帮她看管云仙阁，所以一时间竟也不知道说什么好了。
　　“夫人！”
　　“嗯……”
　　“夫人！！！”
　　秦潇就见到那汉子格外激动的大步走到她面前，面色激动, 眼眶泛红，像是下一秒就要哭出来似的。连带着他的那只量子兽也极依赖的靠近，但又畏惧着混球身上团团的霸道气息，讨好的看着秦潇，就像它的主人一样。
　　“夫人，我我我――”
　　“先回去，待会你想好了再和我说。”
　　秦潇大步流星的略过管东，一进门就听到了许多笑声。
　　秦潇，“！！！”
　　原以为整个云仙阁没人的秦潇微微发愣，迟疑了下，就朝着向导休息室去了，声音就是从那遗漏出来的。
　　管东跟在她身后，急急的想解释什么，结果因为嘴笨，说的有些无与伦比。
　　秦潇一推开门，向导休息室内的笑声险些震炸了天，她的出现也仅仅是让其中一部分人停滞了下，朝着她看了看，随后又重新投入进了新的游戏中去了。
　　“！！！”
　　一间屋子内，居然同时有十几个人待着，秦潇感知了下，发现一部分是哨兵，一部分是向导……他们形成两派，分割线很明显，这和秦潇想象中都不太一样，他们带着笑意的目光仅盯着她之前布置的那些练器上。
　　而当初她为混球设置训练敏捷度的三环中有三只可爱的量子兽正严谨以待……其它量子兽们正蜗居在海洋球中戏耍。
　　三环对应的蹲座上，一只白鸽排在最前面，一只狸花猫紧随其后，还有一只……是小型的花纹猎豹，体型和蹲守在中间位置的狸花猫相差无几。
　　但也摆脱不了它是哨兵的幼崽量子兽……
　　这种种族食物链上的排行让秦潇一言难尽。
　　秦潇觉得空气中的气氛似乎都被这些可爱的小家伙们搞得有些紧张起来。
　　“夫人，你回来了！”
　　一直在安排相关事宜的米亚先一步发现了秦潇，这一声吼叫愣是将这群正在玩耍的哨兵和向导的注意力吸引到了秦潇身上。
　　米亚随后瞅了一眼混球所在的位置，“夫人，你的量子兽变得好强大，我能摸摸它吗？”
　　几个月不见，米亚的身高窜了不少，不过，比起他的大哥米林还相差甚远。
　　秦潇低头看了一眼走路都特别威风的混球，心想米亚的感知越来越敏锐了，“米亚……你现在能碰到混球？”
　　米亚伸出手虚空的摸了下，那手准确无误的落在了混球的小脑袋上，不知道的还以为他真的可以触碰到混球，混球下一秒就雄赳赳气昂昂的跑去它的领地，挨个和那些呆如木鸡的量子兽们打了一个招呼，吓得那些量子兽四处乱窜，就一瞬间，和谐的气氛被破坏的干干净净。
　　“叽叽叽叽……”
　　秦潇就看到一只火红的小鸡崽迈开那两只细细的爪子哒哒哒哒欢脱的追赶着那些可爱的量子兽，像是赶鸭子似的，简直令人哭笑不得。
　　米亚完全不知道发生了什么，不过从细微的动静中可以感受到现场的一片混乱， “夫人，对不起，没有经过您的允许，就让他们来这里，你千万不要责怪他们，是我，我邀请他们来这里玩的，而且他们也都很喜欢这里的……”
　　秦潇倒是没在意，反正她当初允诺米亚和米林时常来玩耍的，“挺好的。”
　　正陷入自责中的米亚愣了下，“……嗯？夫人你刚刚说什么？”
　　秦潇走上前，一下拽住正捣蛋的混球，将它抱离了出去，微笑对着满室的人道，“你们继续。”
　　管东和米亚两人争先恐后的把罪责揽在自己身上。
　　“夫人，是我的错，不关米亚小弟的事。”
　　“夫人，是我，我擅自做主把哥哥的那些朋友们带来的，他们听闻这里很有挑战性，就想带着量子兽来挑战，然后，一传十，十传百，反正……对不起……”
　　“明明是我允许的，和你这小鬼有什么关系，夫人要怪就怪我！”
　　“管东大哥，人都是我带来的，和你又有什么关系！”
　　两人你争抢着，争的面红耳赤，就差那么点就要打起来了。
　　……
　　除此之外，秦潇额外还获得了一大笔信用点数，看到那一连串约莫有七位数的信用点，她陷入了深深的沉思中……
　　要知道向导休息室建造时最初的目的是为了安抚那些有向导的哨兵们，让他们最宝贝的向导舒心，就有回头客了嘛，结果……着实没料到还有今天这么一出。
　　从米亚和管东口中得知，在她不在首都星的这段日子里，刚开始几日人特别多，全部都是慕名而来，不过在知道她不在首都星后，人就越来越少了，巧的是，米亚和米林这对兄弟闲来无事就来云仙阁，借用向导休息室来训练二次晋级的向天……
　　管东还将这事和秦潇视频过，当然，许可令也是秦潇给下达下去。
　　只是秦潇没料到米林的影响力会这么大，一个影响一个……偏偏这对兄弟两还特自觉，每次来都是按照秦潇上面的收费标准来付费，他们带好了头……后面那群因好奇来的哨兵和向导们自然也跟着付费。
　　秦潇当初给米林治疗的时候就打着让米林给她介绍客人的主意，只是在米林晋级后很久她都没在看到这对兄弟两，没想到……居然在这里等着她了！
　　秦潇用力的揉了揉米亚的乱糟糟的头发，“很好，这段时间做的很好，米亚，往后向导休息室就交给你和管东来看顾吧！”
　　米亚和管东两人快速的看了一眼对方，脸色刷白，差点就给跪了，“夫人，我知道错了，您别这样啊……”
　　秦潇一见这两人，立即打断，“你们两个闭嘴！听我说完！”
　　秦潇目前的思路很清晰，有能源晶有信用点，底气十足，“接下来一段时间，我的重点不会放在云仙阁上，我还有更重要的事要去做，既然管东你把云仙阁经营的这么好，就继续管理下去。”
　　“夫，夫人，我，我不会经营的。”他所做的一切只是从为了夫人好的角度出发，至于到底怎么经营一家店……好难！
　　“别妄自菲薄，你们做的很好。”至少比她那会做的好多了，秦潇累死累活也就赚了点糊口的信用点，完全不够用，还不如他们所做……在这方面，秦潇就是个失败者，她略心虚的搓了搓手指。
　　管东被夸赞了一下，可激动了，那张老脸涨的通红。
　　米亚两眼亮晶晶的看着秦潇，“夫人，你真的这么认为吗？”
　　秦潇点头，“当然，米亚你也功不可没，往后向导休息室你若是想继续这么安排，就大胆的安排下去，不过……安排向导和哨兵的量子兽一起比赛，会不会有问题？”
　　米亚小小的皱了下眉，“会吗？我是按照它们的状态安排的……”
　　秦潇细想一下就懂了，在米亚心目中，根本就没有哨兵和向导的区分，有的只是每一只量子兽的强弱。
　　谁说向导的量子兽就不如哨兵了！！！
　　秦潇调侃的把混球递到米亚的面前，“米亚，你觉得混球状态怎么样，如果要比赛能赢吗？”
　　米亚挠挠头，“夫人说笑了，我从来没感受到量子兽的状态这般好，它们都怕你的量子兽。”
　　“比向天如何？”
　　“叽叽！”不屑一顾。
　　米亚憨厚的咧嘴一笑，“夫人，不要和哥哥说，哥哥一直想让向天找回场子，可向天打不过夫人您的量子兽。”
　　秦潇很满意这回答，摸了摸混球的小脑袋，“你哥的那只向天其实也不差，不过看到混球……”
　　必然臣服！
　　秦潇没有插管云仙阁的事，而是放任米亚和管东，看着他们送走刚刚那群在向导室比赛的一群人。
　　“又输了！”
　　“这都两次了，每次都被王栋的那只黑熊追着打的，有没有搞错啊！”
　　“小米亚，你替我看看我们家小白白为什么总输。”
　　秦潇窝在不起眼的地方，听见这无理的要求时才掀了掀眼皮，看向米亚所在的地方。
　　刚开口抱怨的是个少年，他口中的小白白是一只长着犬齿的幼狐，毛发是白色的，无精打采的盘缩在那少年的脚边上。
　　“嘿，快带着你的小白狗回去吧，别在这里丢人现眼！”
　　挑衅那少年的人带了一只黑色的鬣狗，露出犬齿，正凶神恶煞的对着那只小白狐。
　　“王栋，你少在这放屁，别以为赢了一两次就厉害，有本事让你这黑熊去挑战向天，我还不信，你连向天都能赢。”
　　眼看着两人就要在云仙阁动手，秦潇拍了拍正在打盹的混球，“，混球，你去看看那只小白狐。”
　　混球眯着它那两只黑豆眼，叽了一声同意了。
　　米亚努力劝说道，“王栋哥，白大哥你们别吵了，云仙阁的规矩中不准大声喧哗，不然会被夫人列入拒绝往来客人中的，那样你们就失去了训练量子兽的机会了。”
　　白大哥，“……”
　　王栋，“……”
　　两人怒哼了声，彼此眼不是眼鼻子不是鼻子。
　　王栋留下一句狠话，“有本事让米林放马过来，我可不怕他，倒是你，这是打算和米林那小子哭鼻子吗？”
　　小白哥气的鼻子都歪了，“你，你别嚣张，我迟早要打败你的。”
　　“小白白，我们走！”
　　小白哥低头一看，哪还有小白白的身影，再定睛一看，小白白正用前肢扒拉在秦潇的双腿上，欢脱的对着秦潇摇尾巴，那狗腿的样子可不就像一只小白狗了！
　　“喂！”
　　“不得对夫人无理！”管东立即把怒冲冲的小白哥给拦住了。
　　小白哥舌头都不利索了，“夫，夫人？”
　　米亚连忙拉扯了下小白哥的衣袖，“小白白喜欢夫人。”
　　混球不过是跑去这只小白狐身边转悠了一圈，就把这只小白狐给拐骗过来了。
　　秦潇玩闹性的释放了一些灵力，这只蔫蔫的小白狐蹭了蹭，随后□□她的手指，两只眼都放光了。
　　秦潇不由深思，难不成这些高纬度的量子兽都能吸收灵气……？
　　作者有话要说：　　还有一章……过渡过渡
　　作者君到二十号才回家……这才玩了一半，嘻嘻(?B屺B?)


第108章 闯关
　　秦潇试了试, 发现这只小白狐倒是机智, 喜欢她释放出的灵气, 也不知能否吸收, 但显然，这小东西赖上她了！
　　小白哥目瞪口呆, 完全不明白自家小白白为什么要作死的扒拉着上将夫人不撒手。
　　“你的这只白狐很聪明，你应该好好和它培养感情, 而不是一味的拿它来斗殴！”秦潇掀了掀眼皮, 说这话的时候, 特别的舒心，要知道以前她也是被严凝瑾训斥的那一方。
　　在混球刚冒出来的时候, 她恨不能neng死这小东西, 可现在她肯定是舍不得下手了。
　　仿佛感应到秦潇心中所想，混球亲昵的蹭了蹭她的脸颊，叽叽的叫了两声。
　　小白哥脸色忽青忽白, 很不好看，“小白白, 过来。”
　　奈何小白狐压根就不听他的, 正急急的看着被秦潇护在怀里的混球。
　　秦潇伸出手摸了摸小白狐的脑袋, “跟他回去吧，他才是你的主人。”
　　小白狐被唤了好几次，才一步三回头的朝着小白哥走过去。
　　等人走光后，秦潇才继续问出之前那少年的问题，“米亚, 你觉得为什么小白狐赢不了那只鬣狗。”
　　米亚想了想，还是如实说了， “小白白它不想和黑熊玩。”
　　秦潇一点都不意外，“这叫王栋的人和你哥似乎不太对盘啊，什么身份？”
　　刚刚对方那不可一世的态度说明了很多问题。
　　米亚不知所措的挠挠头，“夫人，我也不知道。自从我哥他的精神值上升了后，像今天这样要找向天比试的人就很多了，有些人只是玩闹，有些人就是玩得特别……认真。”
　　秦潇心想，这些人不是‘认真’，而是羡慕嫉妒恨，恐怕恨不能直接弄死米林。
　　连米亚都感觉到隐隐的敌意，那米林应该也感觉的到。
　　“你哥呢？”
　　“我哥他有任务，说是两周，很快就回来了！”
　　秦潇点了点头，也没细问，倒是一旁的管冬犹豫了下，“夫人，刚刚那位王栋我知道他是谁。”
　　秦潇很是意外的看了管冬一眼。
　　说来，这位王栋背后还有一座大靠山，他的姐姐是个向导，很荣幸的被史家第五个儿子看中了，没有经过试婚，直接就结婚的那种，所以也算得上是亲戚关系。
　　秦潇咂了下嘴，“史家？是那个为帝国星做出杰出贡献的史家？”
　　整个首都星的人都知道五大世家，说是五大，实际上有一家地位凌驾于其它四家之上，只是碍于史家为人处世一直比较低调，不掺合军部的事，也不像秦家那样容易得罪人。
　　加上他们一直继承先人的遗志，被皇室认可，在研究这一块，也有皇室的一部分支持，做什么事都名正言顺的。
　　秦潇啧啧两声，满脑子都是如何想办法混入进史家的研究院内，找到关于哨兵的意识云构造图。
　　米亚和管冬见她一言不发，还当她在畏惧王栋身后的势力，哪能料到他们这位夫人正打算神不知鬼不觉的混进史家的研究室……偷东西！
　　秦潇想了大半天，就去找洛大人了。
　　她和伊娃妈妈寒暄了几句，就把伊娃给打发走了。
　　洛大人正懒懒的半躺在椅子上，似笑非笑的看着秦潇，“也就伊娃会相信你这个小骗子，说吧，什么事？”
　　秦潇也懒得计较洛大人对自己的误解，什么小骗子，她明明是个大骗子好嘛！
　　“我要去一趟史家那个研究室，洛大人你帮我安排一下，让我神不知鬼不觉的进去，再神不知鬼不觉的出来。”
　　洛大人，“……”
　　洛大人被秦潇这理直气壮的口气给气笑了，本还慵懒的躺着，这会见秦潇正满脸期待的看着自己，她干脆坐直了身，优雅的喝了口水，“阿亚，我该感谢你把我看成无所不能了。”
　　秦潇恭维的点头，“洛大人本就无所不能，像伊娃妈妈上次所缺的药，就是洛大人亲自来黑市换取的，这世上如果有难事可以难倒洛大人的话，大概也就剩下一件了。”
　　洛大人饶有兴趣的听着，“哪一件？”
　　秦潇憋着笑，古怪的看着她，“伊娃妈妈还没答应你吧……？”
　　洛大人淡淡的看了她一眼，似警告一般，“这件事，你还是少插手的好，不然，之前的合作直接废除。”
　　秦潇吐了吐舌头，“好吧，言归正传，这件事对我来说非常重要，你如果帮了我，我不会忘记你的好。”
　　洛大人斜睨了她一眼，“空手套白狼，空口说大话，阿亚，做交易可不是这样做的。”
　　秦潇为难，她明明做的就是一件大事，“我替你在伊娃妈妈多美言几句，洛大人，我在妈妈面前说的话，她肯定会考虑的。”
　　洛大人嗤笑着摇头，“伊娃和我的事不劳你费心，如果这就是阿亚你今日来谈事的方式，不如回去麻烦你的哨兵，我相信严凝瑾会毫不犹豫的答应你。”
　　秦潇第一个想的就是让她家严严给她搞个假身份，混进去。可一想到史家的地位，万一不小心出了点什么状态，那群人还不是直接将屎盆子扣她严严的头上。
　　“等等，洛大人，我不说，主要是怕吓到你。”
　　洛大人眉头轻佻了下，略有不悦。
　　秦潇只好坦白，“其实我是为了进去拿一样东西，这东西关乎到你们哨兵的寿命和未来。”
　　洛大人脸上露出了几分嘲讽，“阿亚，我累了。”
　　秦潇就知道对方不信，所以才懒得说啊，“之前抑制剂问题的事闹得沸沸扬扬，你应该知道的吧，是我解决了这个问题，洛大人你要明白，首都星中那么多研究室的人，那么多的军医，可这问题我给解决了，说明我聪明，所以你得相信我。”
　　洛大人身体微微前倾，“阿亚，我怀疑抑制剂的问题是你给秦家使了个绊子，你有这动机，如果我现在去告发你，你觉得你会不会成为五大世家以及皇室仇视的对象。”
　　秦潇，“…………”
　　秦潇气的甩袖离开，一路上把洛大人臭骂一通，还暗地里发誓，哪怕解决了严严狂躁因子根源，也绝对不帮洛大人的忙，就让她带着她的那些冒险者组织一起玩完。
　　秦潇一路发狠，发到家的时候气就消了，正琢磨另外一个法子的时候，门被敲响。
　　她不耐的从屏幕中看了看，并没有看到人，意识外放，感受了下，并没有什么奇怪的举动，她干脆打开了门，门外如屏幕中一样，什么人都没，不过地上放了一个包裹。
　　她想也不想拿进来，拆开看，是一张手绘的地形图，她瞅了半天才瞅明白，这是一张研究室的地图，绘画虽粗陋的很，但地方却很详尽，每个拐角多少人，门绘制等，全部都有标注。
　　“心口不一的女人啊，难怪伊娃妈妈一直不答应！”
　　秦潇有了地形图，就开始如何闯研究室，她甚至还调查了一番，星网上对于史家研究所的信息很少，她查了半天就看到几条，一一点进去后，很快又退了出来。
　　严凝瑾忙碌了一天，回来发现自家小向导已经睡了，也没多想，隔天又早早的去了军部。
　　秦潇隔天一出门就发现有人跟着，不过这跟踪的人似乎比较笨拙，不收敛气息，不敛去脚步声，明晃晃的，秦潇差点就把对方从跟踪名单上排除了。不过走了许久，验证了好几次，她拐了几个弯，等人靠近，一下将人给制服住，“胆儿可不小啊，居然想跟踪我，说，是谁派你来的？”
　　那人看了秦潇一眼，不卑不亢的将一封信交给了秦潇，“洛大人说，依照你的性子，肯定会直闯研究室，然后不到三分钟就被逮住，最后供出我们来……”那人在秦潇脸色变得越来越差，才道出重点，“我是来协助夫人您的，我是十九。”
　　秦潇一脸不信的看着这位胆敢讽刺她的人，上上下下打量了一番，就一只手撕开了信封，这种古旧的留信方式倒是秦潇比较熟悉的，信中，洛大人就一句话，特别简洁明了，也忒让秦潇生气。
　　――听十九的。
　　秦潇狐疑的看着十九，“你连我都打不过，还敢让我听你的？”
　　十九也不予争辩，淡淡纠正道，“是协助您，夫人，如果你相信洛大人的话，我们现在还有半小时，过了这半小时，就得等三天之后。”
　　“为什么得等三天？”
　　“因为研究室内对外开放的时间有限制，逢三会开一次门。”
　　秦潇听了简直就一头雾水，她见对方明明是个普通人，却一副胸有成竹的模样，加上她心底也十分信任洛大人，把神梦一收，“得，相信你一次，走吧。”
　　作者有话要说：　　二更……
　　明天要去玉龙雪山，估计么的更新


第109章 闯关


第109章 
　　史家最大的研究基地在首都星郊区, 和萧军团的位置刚好背道而驰, 秦潇原以为自己会见到一座孤立无援的大房子, 谁想, 在飞船尚未到达之前，她远远就见到了一座宏伟奢华毫不逊色皇室的建筑, 那种和罪孽星球地底下一样冰冷无度的建造令她想起了不愉快的人以及一些不爽的经历。
　　从外围看，甚至可以看到光线所折射出来的刺眼的光晕, 和某个移动的点, 建造呈现三角锥形体, 那个点一直随着飞船的前行而移动，随后转个弯就不见了。
　　“接下来, 得委屈夫人您了！”
　　“……嗯？”
　　秦潇很快就知道十九的话意是什么了。
　　在飞船停下之前, 她被关进了一个铁笼子里，笼子约莫一个成年人大小，四周围有黑布遮盖, 一时间，她也看不到外面, 只听见十九以研究员工的身份接受一系列盘查后, 才得以被放行。
　　期间, 秦潇数了数，大大小小的盘查，她约莫经历了五六道工序，甚至还有人掀开黑布来看，好在她从一开始就闭上眼, 释放出了意识。
　　“打算送往哪个区？”
　　“品质这般好的，必须送入第十区。”
　　“回聊！”
　　接下来，秦潇在笼子里摇摇晃晃的度过了大约几分钟的时间，直到笼子接触地面，第十区到了。
　　十九拍了拍笼子，“别忘了当初签订的协议，你若好好配合，一切好说，过半小时会有导师带你去做身体检测。”
　　“和这个实验品说这么多做什么，走了！”
　　“这人性子比较刚烈，来之前就不听话，怕她待会冲撞了导师，所以多点两句。”十九的声音越来越远，很快就被隔绝在外了。
　　秦潇本还以为十九会和她一起行动，哪晓得洛大人有本事把人安排进这研究室内，而且还是以研究员的身份，到头却将她丢在这，一个人自生自灭。
　　真是不厚道！
　　等人一走，秦潇立即将黑布给烧了，至于那铁笼子上精密锁，她试着用密码输错了两次，鉴于第三次会发出警报声，她干脆用手掰断了两根铁棍子，就这么堂而皇之的出来。
　　秦潇出来第一件事，就把四周围的监控给破坏的一干二净，她搞出这么大动静来，四周却静悄悄的，她狐疑的嗅了嗅，竟是从这冷冰冰的地方嗅到了一股香甜的味道来。
　　有个长期稳定炮**友的秦潇一时间也没能辩识出这是什么味，循着这气味找了去，看到一个铁笼子，那香味就是从笼子里传来的……
　　“唔――”
　　秦潇走去，一把掀开了黑布，铁笼子里有个非常漂亮女孩，此刻正蜷缩成一团，满面潮红，洁白修长的腿不时磨蹭着，加上那断断续续的口申口今声，给人一种特别糜烂的感知。
　　秦潇被这甜味给刺激的大脑一片空白，后知后觉才反应过来眼前这姑娘正在发*情！
　　发*情……发*情……发*情了！！！
　　秦潇这一路也算是走的顺风顺水，之前有严凝瑾替她保驾护航，加上后来心甘情愿的被标记，她从苏醒向导到发*情这一过程走得太快……以至于她都忘记向导这种星际上的小可怜除了手不能提，肩不能扛之外，连生理反应有时都没办法控制，严重一点，还需要哨兵来帮忙。
　　真是要多可怜就有多可怜！！！
　　秦潇站定几秒后，立即转身走开，连背后那小猫叫似的呼救也权当没听见，一股不算陌生的情*潮从心底深处疯狂席卷而来。
　　离那发情的向导远一些，秦潇才觉得这种悸动似乎缓减下来。
　　“半个小时啊！”
　　十九走之前提醒过她的，约莫半小时会有人来检测身体数据，秦潇也顾不上正在发情中的小可怜和自己身体奇奇怪怪的反应，当务之急是想办法找哨兵意识云的资料。
　　而资料放在十三区，越是往上，侦查的人反而越少，估摸是因为越往上，只有个别人有这个权限了。
　　第十区，除了两三个铁笼子外，就是一排排奇怪的器皿，器皿奇形怪状，秦潇快速的环视一圈后，发现每个器皿上都贴有一个标签，上面写着奇怪的数字和别名。
　　除此之外，器皿内还关着一些可怜的小生物们。
　　她一路看过去，发现这些量子兽竟都是一些比较珍贵的量子兽，就向导的量子兽而言，比如侦查类的，如蜂鸟，七彩蝶，变色龙等，都属于上乘的量子兽了。
　　光是第十区，她就见到了两只一大一小的蜂鸟，大的那只眼中透着警惕和提防，那只小的，整个蔫蔫的，像随时都会死去。
　　“叽叽。”
　　“混球，你想放就放吧。”
　　秦潇一边在第十区那道阻拦的门上摸索开关，还耐着性子和混球说着。
　　那些器皿是按照量子兽大小罩着的，这所谓的研究室，不仅关押了好些个向导，还将向导所属的量子兽拘禁在器皿中，不知道准备做什么，但其心可诛。
　　混球趁着她在找开关，哒哒哒的跑过去，蹦哒着把那些器皿给打开，一溜烟的功夫，把第十区中的量子兽全给放了。
　　天上飞的，地上跑的，但凡得到自由的，全去寻它们的主人了，但十区内，就关了几个向导。
　　秦潇好不容易摸到开关，打开门，一回头，就见以混球为首的一群量子兽正巴巴的盯着她。
　　混球凑上来亲昵的蹭了蹭她，叽叽的叫唤了两声。
　　秦潇，“……”
　　卖萌可耻！！！
　　秦潇也懒得管了，她见这群量子兽一个个蔫蔫的，精神都不如混球，一时竟起了少见的些恻隐之心。
　　“算了，你们爱跟就跟吧，等我将正事办完后，如果还有机会，再带你们去找你们主人。”
　　“叽！”
　　于是，秦潇就带着一群量子兽浩浩荡荡的往十三区去了，可惜，还没上到十二区，整座研究室内的警报器就响了。
　　尖锐刺耳的滴滴滴声一直在耳边叫，好像刻印在灵魂上一样。
　　秦潇进去研究室后，就放出意识来探测，发现研究室内研究员大部分人都是普通人，如今看到一群普通人穿着铠甲，手持着棍子……唔，棍子中还自带了一点电闪。
　　秦潇不等这些人，立即往前冲，“混球，放火。”
　　混球一马当先，秦潇立即就被一群可爱的量子兽给淹没了，她速度也快，拿起君子箫挨个敲敲打打，每一下敲击下去，那群人手中闪着雷光的棍子就从手里滑落了。
　　秦潇觉得搞定这群人还挺容易的，毕竟都是一群普通人，结果跨过第十二区，走道上，落下了一道道的门。
　　那门泛着银光，光滑冰凉，秦潇一看到这门就头疼，在地底下，她可是借用了艾薇儿的粒子炮，一炮才把门轰开的。
　　“欢迎来到史科研究所。”
　　秦潇冷笑了一声，她盘腿坐地上，一手撑着下巴，就见那铁门上方有个小型的摄像头，忽的投影了一块，刚刚那打招呼的人就通过投影正饶有兴趣的看着秦潇。
　　“你是……向导？”
　　对方显然惊讶于秦潇的战斗力，尤其是见她一副弱鸡样却干的不是弱鸡事，一时间兴趣浮在眼底。
　　秦潇盘算着她该如何脱身，或者说拿到东西如何离开，还没想出个所以然来，倒是手背被一软软的东西蹭了又蹭，她低下头，就见一只嫩黄嫩黄的小鸟崽正懒懒的靠在她腿上。
　　“啾，啾啾。”
　　“叽叽。”
　　秦潇就见外敌还没解决，她这都开始内讧了，她两手一分，轻易把混球和小鸟崽给拨到一旁去，装傻道，“我反悔了，你们这里的人态度都很奇怪，我不想和你们签订协议了，你把这门打开，放我走。”
　　“契约一签，即时生效，既然来都来了，哪任由你说反悔就反悔。”
　　“不行！”
　　秦潇倏的站起身来，“你如果不让我走，我可，我可就把你们这里的一切都放到星网上去的！”
　　秦潇一副外强中干的和人讨价还价，混球暗搓搓的负责在下面放火熔门，每一道门就熔个洞口，就能容纳混球进入，一连熔通了好几道。
　　直到混球将这些门熔了个来回，甚至从另外一头又开了个洞，那残留在门上的火将银门都给烧红了。
　　秦潇见时机差不多了，对着那投影咧嘴邪邪一笑，“乖乖的让路，我兴许可以少管闲事，如果你还是冥顽不灵，到时候可别怪我！”
　　话落，秦潇一脚把那几道已经被火烧差不多的门给踹了一道口，带着那些量子兽们就兴冲冲的往十三区奔了。
　　在她身后，滴滴滴滴的警报器一声高过一声。
　　“有人闯入十三区，有人闯入十三区，有人闯入十三区……”
　　作者有话要说：　　生理期一来，我就是一只蔫大雁啊～
　　不过还好今天努力写了三千～明天大概会有万更，我提早结束旅程，休息两天，打道回府了


第110章 数据
　　第十三区是个资料库, 平日里根本就鲜少有人上来, 守卫也就那么一两个, 秦潇一上来, 就把两人给直接撂倒。
　　好在之前十九提供了一些比较有用的信息，秦潇把一个模具手印按下后那道透明的玻璃门就自动开了。
　　身后警报器一直叫个不停, 还有烟雾缭绕，炙热的火焰正噼里啪啦的燃烧着什么, 十二区通往十三区的通道被烧成了一条火龙, 温度直直上升, 触发了一系列的高温等等警报，警报声一个高过一个, 整一栋楼的人都被这声音给炸出来了。那些匆忙赶来的人第一时间就灭火, 到给了秦潇充足的时间。
　　“这么多资料，我从哪里开始找啊。”秦潇如果还有乾坤袋，大概第一时间就把资料全部丢进乾坤袋走人, 回去后再分赃，可那宝贝已经不见了, 她只好一个个找, 先从那些看着看起来最精密的地方开始找, 因为设置越精密，就说明资料越宝贵。
　　“胚胎演变，罕见量子兽的成长，量子兽的繁衍，概率统计论, 唔，sss级……”
　　秦潇飞快的划到另外一侧了，想了想，又重新倒退了回来，拿起其中一本，“sss级实验重大突破。”
　　旁边还有一本‘造神论’，可惜就是没有她要的关于哨兵意识云的构造图，她干脆停下来翻阅了下。
　　要知道她这几个月来，对于哨兵的力量也有所了解，其中最熟悉的就是米亚和米林这对兄弟了，之前米林的量子兽向天出了点问题，最根本缘由就是……精神力晋级，这是她遇到的第一例哨兵特殊案例，从侧面给了她丁点希望。
　　兴许哨兵和向导的意识云结构不复杂，都是可以修仙，这样她家严严就可以摆脱狂躁源头，从而和她相携白首。
　　当然，这都是她的一厢情愿，所以才千方百计想研究一下哨兵意识云的构造，再仔细琢磨琢磨。
　　3s级实验重大报告中，大量的利用了真实案例，这其中所记录的都是一些哨兵们被激发潜力后所达到的巅峰数据。
　　数据一侧夹杂着字母和数字，以A为开头的，第一例是一个叫做爱伦的男性哨兵，上面有那人的照片，两眼呆滞，罪犯，40岁，记录着最初实验的时间和结束日期，短短一周的时间，在这人的档案中最后有一个红戳印――死亡。
　　秦潇连续翻看了好几例，除了第一例外，后面实验的周期从最短的一周到几个月，甚至几年的，全部都一一列着。
　　不过更为显眼的是，其中一列被特意用其它色彩标了出来，秦潇想也不想就打开，在看清楚上面人时，漂亮的杏仁眼瞳仁紧缩了下。
　　严凝瑾，11岁，孤儿，精神力初步估计等级为S级，危险度3S级后面还打上了星号，由此可判断当时人备注时的重视。
　　最上面还有一张严凝瑾幼年时的照片，短发，一双瞳孔泛着寒光、狠意以及茫然。
　　秦潇手抖着一路往下看，小小的严严被带来时就昏迷，这一列资料比之前的几起都详尽，经过长达一年的潜力激发，才从S级跨越上离双S级只有一步之遥的距离，只是大半年后，案例后面盖的红戳印――废弃。
　　秦潇一直以为这类报告属于正常且可以光明正大被阅的，可看到那一张张鲜血淋漓的照片后，和一次次不择手段的激发潜力记录后，才深觉史家所研究的到底是什么玩意儿。
　　这年头3S级是哨兵精神力最高精神力判定，在十几年前，这研究室的人竟想通过各种手段激发哨兵潜能，从而突破固有的等级。
　　在秦潇看来，这些就像是有些人为了满足自身的野心，拔苗助长，用一些不入流的手段来培训属于自己的势力的邪教！！！
　　但，关她家严严什么事？
　　秦潇一怒之下，直接点燃了这份资料，烧的正旺时，还不忘将那照片给撕了下来。
　　之后，时间紧迫，她也不知道哪里才有她所要查找的哨兵意识云构造图，只好依着性子把一连串能够带走的资料丢进外衣上，随意的打了个结，就这么捆绑在背后。
　　离开时，秦潇还非常不爽的拿走放在一玻璃柜中的那一系列小瓷瓶，也不知道里面装了什么，她纯粹就觉得这研究室比较碍眼而已。
　　秦潇一出来，就被那浓浓的火焰给熏了，整一条通道已经变成了火海，火不灭，外面的人进不来，一进来就变成了火人，里面的人出不去。
　　她只依稀看到了有人影在另外一头躁动，还有咆哮声时不时的窜入耳中。
　　“上上上，给我上，你们知道里面的资料多宝贵吗？我雇佣你们来，你们就是这么在这当缩头乌龟的吗？”
　　“可这火为实古怪的很，我们已经有两人被这火给烧伤了。”
　　“资料再宝贵。你们总该早有备份……总不能拿人命来……”
　　秦潇本打算从十三区一下子跳下去的，听到这嘀嘀咕咕的声音，她忍不住给严凝瑾拨了个视频。
　　那边很快接了起来，严凝瑾一看到秦潇那背后陌生的建筑，半眯了眯眼，“潇潇，你在哪？”
　　秦潇正在做坏事，咧嘴傻笑，企图蒙混过关，“严严，一般资料备份都会备份在哪？”
　　严凝瑾愣了下，还是很尽责的给她弥补了一些常识，只可惜走道中鬼哭狼嚎的声音特别刺耳，让秦潇试图蒙混的计划告一段落。
　　“潇潇，你到底在哪？”
　　“我在清理一些杂碎……”秦潇很肯定的点点头，“不过后期可能会麻烦到你，但，严严你相信我，我绝对不是故意的。”
　　严凝瑾听得是云里雾里，还想再问，对方倒是先挂断了。她再拨过去的时候，却没人接。
　　“现在备份的东西居然可以储备在星网账户上，那还要这些资料做什么？”
　　秦潇一不做二不休，干脆朝着资料室又丢了一把火。
　　她不知道……有些资料的确可以储备在星网的特定账号中，可有些却是实实在在储备不了，比如她带走的那些瓷瓶等。
　　哗啦啦――
　　伴随着一声巨大的响声，传言史科研究室牢不可破的外壳被人从内打开了一道缺口，秦潇从几十米的高空一跃而下，还兴奋的和那些站在十三区中目瞪口呆的人笑着挥了挥手。
　　神梦君子箫较之前又变大了些，堪堪够秦潇两脚尖站着，“神梦，加速。”
　　有了灵力，速度加快的同时，像一道闪电，就这么飞过了。
　　“快看，我刚刚好像看到有人在飞。”
　　“嗯？嗯？哪里？”
　　“速度好快，一眨眼就不见了。”
　　“你眼花了吧，也不想想悬磁浮列车的速度有多快，怎么可能会有人速度比这个更快……”
　　秦潇不知道，她的目的地很明确，严凝瑾所在的萧军团。
　　她抵达的时候差点被巡视的人当成细作给攻击了，好在反应各方面都比较快捷，“严严，快来接我！”
　　严凝瑾本就在秦潇挂了视频投影后就开始查她所在地，可以对方行踪飘忽，她还没查，人就回来了。
　　“怎么弄成这样？”
　　秦潇就穿了一件背心，脸上也不知道是蹭了灰，还是被火焰给熏的，反正灰头土脸的，就一双明亮的眼睛散发褶褶光辉。
　　严凝瑾把人拉到身前，用手一点点的擦拭，“潇潇，你刚刚去哪里了？”
　　秦潇偷偷的吐了吐舌头，估摸待会得挨训，“我去研究室拿哨兵意识云构造图了。”
　　严凝瑾看了看外面的天色……青天白日，朗朗乾坤，“……”
　　秦潇又道，“可那资料室的东西太多，我就随意取了一些，也不知道构造图在不在里面。”
　　严凝瑾下意识瞅了一眼秦潇身后那鼓鼓的，用衣服包裹着的东西，“……”
　　“潇潇，你还做了什么……？”
　　秦潇搓了搓手指，皱着眉，“我本来只想做这些，可后来他们让我很生气，我就放了一把火。”
　　严凝瑾一口气就梗在嗓子眼，上不上，下不下，她一把拽着秦潇往里走，同时叮嘱道，“从现在开始，一切进入高度警戒，任何人不得入内。”
　　秦潇估摸自己是惹祸了，只垂着脑袋任由这人牵着，她偷偷的看了看严凝瑾紧绷的侧脸，小声问着，“严严，你生气了？”
　　严凝瑾紧抿了抿嘴角，干巴巴的回，“没有。”
　　秦潇才不信，这样子摆明就是生气了，她叹了口气，“我没想过要连累你，不过那处都是摄像的地方，我估计我已经暴露了。”
　　秦潇还记挂着严凝瑾的那份数据，“严严，你之前去过研究室吗？”
　　严凝瑾摇头，“没去过，我不喜欢那地方。”
　　光是听到这名字，就很不舒服了。
　　秦潇若有所思，严严她似乎不记得很多事。
　　作者有话要说：　　一更……
　　一直都是拿手机写的～～～么么哒


第111章 提醒


第111章 
　　“我让凤鸣去应付, 暂时不会有事。”
　　“哦！”
　　和秦潇之前料的差不多, 虽然她潜入研究室的时候几乎没怎么露面, 但她搞破坏的视频第一时间就被截取, 然后经由史家一状告到了皇室手中。
　　再然后……
　　只稍稍验证，匹配一下, 星网通缉令就出来，顺带着把她的祖宗十八代都刨了个底朝天。
　　而这祖宗十八代的底细还要归功于当时她家严严给她按身份时所填写的内容, 反正, 暂时, 她成了星网头号通缉犯。
　　秦潇听到这事的时候一脸平静，只悄咪咪的瞅了她家严严一下。
　　至于严凝瑾, 自她回来后, 就一直在拨视频通话，一会是爱格妈妈，一会又是白璇。
　　对了, 白璇自跟着她们一道回来后，就被严凝瑾火速派遣送虞菁回去了, 明面上, 她们还有一个共同的敌人, 那只被不小心放出来的怪物。
　　“嗯，好！”
　　秦潇瘫坐在沙发上，面前摆放了一大堆的资料，她用生命换回来的资料，“严严, 你要不要休息一会。”
　　严凝瑾特无奈的看了秦潇一眼，随即将注意力放在了那一堆东西上，“这就是史家一致认定被你盗走的无价之宝？”
　　秦潇毫不客气的呸了一声，“一文不值，他们脸真大，无价之宝……也亏他们说的出口。”
　　严凝瑾见她带回的大部分都是纸质资料，很是老久，恐怕是真的有价值，只是这部分价值在她们眼中没那么重要而已，她试探性的看着秦潇，“那还回去……？”
　　秦潇怒目相对，“不行！”
　　严凝瑾扶额，头疼的厉害，“潇潇，史家所研究的，大多都获得由皇室支持和赞助，你这么堂而皇之的进去……再出来……无论如何，以我对史家的了解，他们不会善罢甘休。”
　　这话，秦潇去之前都听十九和洛大人说过，史家看着挺本分老实，从不掺合旁的事，一心只搞研究，但也不敢得罪。她去之前的确就想取一个哨兵意识云的构造图而已，真的没想搞这么大，可他们私底下所研究的玩意……真让人生气！
　　想起罪孽星球上那厉害的东西，秦潇将这全部都归功于史家的杰作。
　　“严严，他们关押了一些向导，研究向导什么？量子兽或者胚胎？”秦潇说完后，自己狐疑的看了看资料，“不光如此啊，他们所研究的范围挺大的，一会是哨兵的精神力，一会又是向导……”
　　秦潇只看了两起，立即拉着严凝瑾坐下来，“严严，首都星不是立了向导保护法吗？这些什么保护法真的可以保护向导？你看，这胚胎资料上面好像记录了向导怀孕后，孩子属性的趋向性。”
　　严凝瑾看了两眼，随即也眯起了眼睛，“你说他们在研究向导？”
　　秦潇愣愣的点头，“我就是以签订了协议的向导身份混进去的，听他们说，一般资质好的，直接送上十区什么的，我就在十区和十三区闹了点动静出来，没他们说的那么夸张。”随后秦潇又指了指胚胎资料上的记录，“你看，最近的一次记录好像就是前几天，他们真的关押了一群怀孕的向导，然后每日测试他们的反应，严严，向导好像也不是那么安全啊。”
　　除了向导学院中的一些向导，还有一部分向导都藏匿分布在其它地方，俗称野生向导……
　　像秦潇这样误打误撞，不小心被严凝瑾捡回来的算是少数，不用想，两人都猜测到了，如果史家要研究向导的话，肯定是暗地里捕猎，不可能光明正大的从向导学院中提人。
　　一旁的秦潇骂骂咧咧，觉得这群人比所谓的正道还要虚伪，严凝瑾也觉得事情越来越复杂，加上近期所发生的一系列措手不及的变故，“潇潇，我安排人送你去爱格妈妈那，避避风头。”
　　秦潇瞄了她一眼，“严严，你在顾虑什么？”
　　严凝瑾迟疑了片刻，“之前洛大人提醒我小心，这几日我才知道之前萧军团打下来的浑星出现了一些问题，陛下派遣了第三军团的人去处理了这件事，同时，陛下还下了一道军令，萧军团的人暂且不得离开首都星，白璇离开时就被拦截了，证明还是她自己想办法伪造的。”
　　秦潇眨了眨眼，“皇室想干嘛？”
　　严凝瑾也猜不透，但这么多小事堆积在一起，就会发现处处透着古怪，“最坏的结果是陛下发现罪孽星的能源晶。”
　　秦潇撑了撑小脑袋，飞快的反应过来，这其实就是另类的杀人越货，毕竟宝贝在手，值得人觊觎，“不过这陛下也太小心眼，既然罪孽星是他送出手的，怎么又出尔反尔了，难不成你们这些年为他打下的星球中能源晶的数量还没有罪孽星多？”
　　严凝瑾自然是希望自己揣测错误的，可毕竟身份在这，“潇潇，你不明白。”
　　秦潇杏眼微瞪，很想反驳，可话还没来得及出口，就听到踏踏踏一连串急促的脚步声。
　　“上将，陛下亲自带人前来，随同的有第一军团的路将和第三军团的方将，我拦不住了。”
　　严凝瑾倏的站起身来，“凤鸣，你立即带着潇潇离开这，去曜日星找爱格将军，我事先已经叮嘱过了，爱格将军知道怎么做。”
　　秦潇也站起身来，“不去，我自己惹的事自己扛，再说了，我不会把你一个人留在这，之前医师不是说过，标记后的向导不能和自己的哨兵分离，不然很容易产生抑郁情绪的。”
　　凤鸣在一旁欲言又止，被两人打断了好几次，才如实说道，“上将，夫人，基地算得上被包围了……就是想出去也很难。”
　　秦潇无所谓的摊手，“严严，不要怕，走吧，看看他们到底要做什么！”
　　严凝瑾挣扎许久，最后轻叹了声，像是对秦潇承诺，更多的像是对自己说，“我不会让你被他们带走的。”
　　秦潇就想见识下‘正派’人士的虚伪作风，“严严，你还没说窃取研究室内资料的罪有多大。”
　　严凝瑾轻挑了下眉，“如果是哨兵，大抵是要丢了性命，但你是向导，陛下一定会从轻处理。”
　　流放或者是再次被关押进向导学院。
　　两人一出面，就见到很多眼熟的人都来了。
　　“陛下，就是她！”
　　“看把你激动的，我人在这里，又不会跑。”秦潇毫不客气的怼了那人两句，“倒是你们研究室的人都不安好心，见我是向导，你们就把我当试验品了，还研究向导的……”
　　陛下轻咳了两声打断了秦潇的侃侃而谈，“严上将，夫人已经承认了，你可还有什么要说的？”
　　秦潇似笑非笑的盯着那位陛下，“陛下不让我说，是因为心中有鬼吗？”
　　“放肆！”
　　“潇潇。”严凝瑾拉扯了下秦潇的衣袖，将人拽到了身后，“陛下，潇潇调皮了些，更何况她只是向导，不可能拿了史家什么无价之宝，潇潇，你从研究室离开的时候拿什么了吗？”
　　秦潇惊恐的把小脑袋都摇成了拨浪鼓，“没有，我可什么都没拿。”
　　一旁的史燃气了个倒仰，“你这个――”这个了半天，也没骂出来。倒是把自己险些给憋死。
　　秦潇委屈，“我，我怎么了，你们把我抓进研究室内的时候怎么没考虑我的感受，我当时还央求你放我走，你说我既进来了，就别想离开，我害怕的逃命还有错了？”
　　众人谴责的眼神全部从秦潇身上挪到了史燃身上。
　　史燃气急败坏，“分明就是你蓄意破坏研究室，害的研究室被火烧毁了一大半，你毁了我们研究室内珍贵的资料，你还偷了，偷了……”
　　秦潇斜睨了他一眼，好奇，“偷了什么？”
　　严凝瑾也好奇的问了下，“潇潇平日里的确调皮了些，但她如何被送入进研究室内的事还是需要陛下派人去查探，希望到时候陛下给我们一个公平的交代。至于研究室内的损失，我觉得还是得等到陛下查清楚为什么像潇潇这样的向导会被送入研究室后再来定夺，陛下觉得呢？”
　　陛下点头，“严上将说的有理。”
　　严凝瑾又迟疑的看向史燃，“至于你们一直说潇潇拿了研究室的东西，究竟是何物能被称为无价之宝，你可以给我们在场的人详细说说。”
　　史燃整张脸都狰狞了，那瓷瓶中的东西不能公布于众，这哑巴亏，他只能暂时吃了。
　　秦潇也好奇自己拿的那些瓷瓶是什么，不过看史燃这憋屈的模样，似乎是个什么好东西啊。
　　她正心动着，手心忽然颤动了两下，她低头一看，一条陌生讯息冒了出来。
　　――被带走，凶多吉少。
　　作者有话要说：　　二更啊……
　　我五一开新坑啦（?ò ? ó?）《总有人想勾搭我》


第112章 动手
　　秦潇以为这信息是提醒她的, 她甚至笃定被带走的是自己, 结果, 她家严严站出来以向导太过娇弱为由代替她受罚……
　　“严严！我不想离开你, 一分一秒都不行！”戏精上身的秦潇死死拽着严凝瑾的手，想说什么, 又碍于众目睽睽之下，只好使出死皮赖脸的绝招, 一个劲儿的在严凝瑾的手心中抠弄, 就希望对方可以明白自己的意思。
　　严凝瑾, “……”
　　可惜，契合度不够, 严凝瑾拍了拍秦潇的手, “不要怕，等陛下查找到缘由，很快我就回来了。”
　　秦潇就怕这些人都穿一条裤子, 到时候，她家严严还不被吃的骨头都不剩啊。
　　再说了, 能提醒她的, 多半是洛大人了, 这么关键的时候给信息……恐怕是不得不提醒。
　　“不，没有你的日子，我一分钟都待不下去，我要和你一起。”秦潇使出浑身解数，整个都挂在严凝瑾身上了。
　　当真是难舍难分！！！
　　“上将和夫人的关系真是让人羡慕, 不如，陛下就成全了她们，免得被人说我们棒打鸳鸯。”这话是史燃说的，他不怀好意的补充道，“更何况，严上将不在，把夫人丢在这么一个全是哨兵的地方也不太妥当吧。”
　　秦潇猛点头，没关系，等她把这次的事搞清楚了，她慢慢收拾这些欺负过她家严严的人。
　　陛下狠狠瞪了史燃一眼，“既然上将夫人两人夫妻情深，就一起走吧！”
　　涉事的都会被关进小黑屋，尤其是这种涉及到世家上的，不管大的还是小的，都得关。不过小黑屋也分等级，像秦潇和严凝瑾这样的，就属于中等偏上的小黑屋，因为身份在。
　　“潇潇，为什么跟来，你应该待在军部。”
　　“走哪里去啊？”秦潇很不爽的翻了个白眼，“天大地大，你打算让我去找阿沁吗？我们不是说好了的，你得陪我到很久很久的，我可说了，如果你让我去找阿沁，我可不会回头了。”
　　严凝瑾语噎，差点被自家小向导给气死。
　　秦潇唠唠叨叨的说了一连串的甜言蜜语，大概将这辈子的甜言蜜语都说完了，她感知了下，没发现其他人，才忙不及的将严凝瑾推坐在床沿边，两人额头相抵直接进入双修。
　　“严严，这里摄像头，监视器，还有人偷听，他们到底要干什么？”秦潇觉得那陛下的态度也偏向史家，不是什么好东西。
　　严凝瑾环住秦潇的腰身，将人抱坐在自己腿上，思索了片刻才道，“还记得当初被挟持的那位小殿下吗？”
　　秦潇眨了眨眼，“嗯，星网上传的沸沸扬扬的那件事啊，你之前还和我说是远亲。”
　　严凝瑾无奈的摇头，“远亲只是敷衍广大群众的，这件事之前闹得沸沸扬扬，爱格妈妈和凤鸣都曾派人去调查这件事，发现这位小殿下有百分之九十的可能是陛下亲生的。”
　　秦潇，“……”
　　“所以这件事和我们现在讨论的有什么关联？”
　　严凝瑾见小向导没耐性了，轻笑了声，“陛下在有皇后的前提下，还招蜂引蝶，惹出了一个私生子来，由此可见，他对向导们的掌控力度比我们现在所见的还要深。”
　　秦潇撇嘴，这年头，男人都是下半身思考的动物，逮住偷腥的时候还不一个劲儿的偷，“他掌控了向导学院，又赞助史家的那些实验，假如，他什么都知道的话，这也太可怕了，他到底要做什么？”
　　严凝瑾大概猜测到一点，“潇潇，向导的稀缺和珍贵一直都是帝国星上的头等大事，爱格妈妈之前就说过，在这种比例失调的情况下，迟早有一天会有不满的声音冒出来……迟早的事。”
　　严凝瑾能想到的可能性，秦潇自然也能想到，向导太稀缺了，分配不均匀的确会引起祸端。
　　严凝瑾又补充，“第二军部和第一第三军部都不一样，第二军部大多都是平民哨兵，至于第一和第三军部，都是世袭，可能第三军部这些年打破了世袭制，但到底有间隙的，潇潇，你明白吗？”
　　秦潇自然明白，她走过的路比严凝瑾吃的营养素还要多，“这有什么难懂，就像一群富有的小朋友中突然出现了一个土包子，土包子想从分配粮食的人手中多得一点粮，从而分给其它小土包子……但分配粮食的人企图把唯一挤进人群中的土包子给拨远一些，是这样吧？”
　　严凝瑾被她‘土包子长’‘土包子短’的弄的头都大，“真俗气，什么土包子，爱格妈妈只是想为平民哨兵们谋求更多的出路，原则上并没有错。”
　　秦潇嬉笑了声，“哪里俗气了，我也是土包子，就喜欢和你这土包子一起。”
　　严凝瑾被逗笑了，这一笑隆在眉宇间的褶皱都跟着消散了。
　　秦潇就觉得她家严严笑起来真好看，目不转睛的看了一会后，险些就把正事给忘记了，“所以……他们是打算将我们怎样？”
　　之前带着那么多人来兴师问罪，转个身就好言好语将她们关着，秦潇怎么都觉得这里透着古怪，“缓兵之计，估计是要趁着我们不在，收拾萧军团，或者针对爱格妈妈？陛下会以什么样的罪往你身上扣？”
　　严凝瑾沉默不语，看了看智能，才发现这里的信号被屏蔽了，“只要他愿意，什么罪都会扣在我头上。”
　　秦潇略烦躁的在屋子里踱步，走来走去，“不行，我得带着你出去，留在这里只有等死了。”
　　显然，这种被动挨打不是秦潇的风格。
　　严凝瑾一脸迟疑，“如果我们现在出去，就意味着畏罪潜逃，然后叛变，等着我们的无穷尽的追杀和讨伐，我们相当于给了他们一个名正言顺杀我们的理由。”
　　秦潇一想，的确是这样，“可，严严，陛下已经和史家同流合污了，今天他阻拦我把接下来的话，不就是在大家面前维系一个比较完美的样子吗？”
　　严凝瑾不语。
　　秦潇也知道一时间改变，不，一时间让她家严严叛变有些难，这种教唆人做坏事的事得徐徐图之，她甚至有个完美的计划，若是这些人都可以修仙，她和严严只需要将萧军团的人都变成修仙者，绝对以一敌十，再加上她的那颗罪孽星，改造改造，还是可以变成一颗世外桃源星球的……
　　“唉，可惜，我没找到哨兵意识云构造图。”秦潇有些后悔自己没做好充足的准备，哪怕当时在研究室内多找片刻，都不打紧。结果收罗了一大堆东西回来，全特么是废品，“不对，好像那个姓史的家伙诬陷我偷了无价之宝……”
　　严凝瑾心烦意乱，却见不得自家小向导唉声叹气，“无价之宝有待商榷，潇潇，你刚刚说的哨兵意识云构造图暂时也没有，不如，你看我的意识云构造吧！”
　　说着，就一把拽着秦潇往身边凑了。
　　“唉唉唉，怎么说来就来。”
　　“我给你看个够。”
　　外面的人透过小孔，看到两人在小黑屋唯一的一张床上翻滚着，嗤笑了声，“牡丹花下死，做鬼也风流啊。”
　　隔天，两人相互拥抱着正在睡觉，就被人给拽了起来，“上将，有陛下此刻正困惑着，想听听你的答案。”
　　秦潇彻底清醒了，趁着和团团告别的时候，把混球藏在团团身上了，拥抱了下严凝瑾，“我等你回来。”
　　严凝瑾轻点了点头，就这么走了。
　　她在小黑屋待了不足半个小时，就又有人来了，秦潇还以为是严凝瑾回来了，哪知还是刚刚那人，“夫人，鉴于你之前有过破坏了研究室的前科，陛下特意为你请来了老师，老师会教你最基本的礼仪，这边请。”
　　秦潇嗤之以鼻，心里只剩下mmp了，“老师？”
　　秦潇长这么大，还从未在礼仪方面被教育过，当即好奇的紧。
　　她跟着那人绕了弯弯曲曲好几道走廊，好不容易才到目的地，一个房间门口。
　　“陛下为夫人邀请的老师就在门内，夫人请。”
　　秦潇朝着那人龇牙一笑，猛得抬起腿，一脚直接把门踹开了。
　　就听到门内乒乒乓乓一阵响，像是什么东西摔落到地面的声音。
　　那人瞠目结舌，“……”
　　门内的人也都犹如惊弓之鸟，一个个脸色都不好看。
　　秦潇哼笑了声，霸气十足的走了进去，一眼扫过，发现陛下真是劳苦功高，竟一下子给她找来了六位年轻的‘老师’。
　　秦潇随意的挑选了一个位置，见她们一个个像小白兔似的，主动打招呼， “各位老师们好，开始吧。”
　　几个人你看我我看你，最后推出了一位胆大的，那人的量子兽是一只蜂鸟，其它五人的量子兽也尚且算得上是大众，白鸽，小仓鼠，蓝猫，彩蝶以及一只六尾红狐。
　　秦潇不敢大意，就她所知道的，蜂鸟，蝴蝶，红狐都属于魅惑型的量子兽，而且蜂鸟算得上侦查的高手了，这六人一下子齐聚在这，准没安好心。
　　她尚且要应付这些人，不知道严严那边又是怎么一副光景了。
　　“夫人，可以将你之前的遭遇详细的说说吗？从你被进去到研究室，然后又从研究室十三区逃脱开始说起。”
　　秦潇目光乱飘，嘴里没个确切的答案，一会说自己是被人哄骗进去的，一会又说是被人拐进去的，光是进门的事就说了好几个版本，把一干人等忽悠的团团转。
　　“夫人，到底是你被人哄骗，诱拐，或者是你自己混入其中的，麻烦你认真想清楚了再回答。”
　　秦潇甚至听到这小向导咬牙切齿的声音，撑着头自顾自的偷笑了下，又哀嚎了起来，“哎呀，我头好痛，想不起来了。”
　　众人，“……”
　　在秦潇这么糊弄下，长达三小时的‘教导’就这么结束，几位老师教的是心力交瘁，等秦潇走后，直接瘫了。
　　严凝瑾神情肃穆，看到秦潇慢悠悠的回来，忙不及上前，“潇潇，没事吧？”
　　秦潇摊手，“没事啊，今天陛下为我请的老师脾气都非常可爱，向导学院出来的向导果真非同凡响。”
　　严凝瑾见她神清气爽的，也就不担心了，“多亏了混球，它今天提醒我。”
　　秦潇，“……嗯？”
　　严凝瑾是防不胜防，她去的时候，陛下身边有两位向导陪伴，然后那两人不声不响的试图对她下暗示，结果，严凝瑾被怀里的小家伙给烫醒，一点没中招。
　　秦潇抱起混球亲了亲，“关键时候还得混球出马。”
　　“啾啾。”
　　“嗯？怎么换口号了？”秦潇扒拉着混球研究了下，小家伙不知道跟谁学的，叽叽不叫了，该换成啾啾了。
　　两人相拥入睡的时候还在意识里嘀咕着，“他们估计还得想对策，明天就不会像今天这么好对付了。”
　　严凝瑾倒是从陛下口中听出了一些话外之音，她略担忧，“怕是爱格妈妈做了什么，引的陛下怀疑了。”
　　秦潇对爱格的记忆有点深刻，从最初在曜日星苏醒向导时，她就听到爱格和严凝瑾的霸气谈话。
　　当欲望不足以满足一个人的需求时，她就会想办法突破固有的思维，选择另外一种方式，而爱格当初话里话外的意思都是让严凝瑾支持她推翻皇室和各大世家的所作所为，对向导以爱名义的各种保护，还有那不平等的平民哨兵制度……
　　借用严凝瑾之前的那句话，这是迟早的事。
　　“严严，你为什么不帮爱格妈妈？”秦潇很是奇怪，“你对首都星有特殊感情吗？”
　　严凝瑾摇头，“这些年来，萧军团作为第二军的辅军留在首都星，其实是被陛下强制留着的，相当于――”
　　秦潇见严凝瑾皱着眉，干脆替她说了，“相当于人质？”
　　严凝瑾哀叹了声，用下巴蹭了蹭秦潇可爱的呆毛，“没遇见你之前，我想的是如何为帝国星争光，没想过爱格妈妈说的那些事。”
　　秦潇的两只眼在黑暗中闪着灵动的光，“遇到我之后呢？是不是只为我争光了？我肯定有这种魅力的。”
　　严凝瑾低低的笑了两声，“对，只为你战斗。”
　　爱格当初提出的不是最佳时机，那会严凝瑾刚遇到秦潇，两人精神力各方面契合都是百分百，她小心翼翼的呵护着属于自己的小向导，哪可能在那种时候义无反顾的站在爱格的身边，掀开属于皇室的专权，她当时就想要个属于自己的家，家中有等她回来的人，而不是一座空屋。
　　***
　　隔天，又是同样的花招，先将严凝瑾支开，再把她单独的带到某个地方教育。
　　秦潇这次没闹腾，乖乖的走进屋子里，乖乖的坐下来后，看到六人变成了四个人，不过这四个人全部都不是昨天的了，四个人的量子兽分别是一只大型蜂鸟，一只成年的妖狐，还有一只是漂亮的凤蝶。
　　秦潇疑惑的看了又看，的确就找到三只量子兽。
　　坐在她正对面的女人面露微笑，手指在耳边摸索了下，然后伸出手，“你是在找它吗？”
　　那手掌心打开，露出了一只小巧可爱会蠕动的玩意，看着像蚕茧，又像是毛毛虫，不过它一肉节分了好几种颜色，一动一动的，很好玩。
　　秦潇正看得专注，就见那只凤蝶忽的张开翅膀，从她眼底飞速掠过，只留一道残影。
　　秦潇脑袋晃了一下，随即有些昏昏沉沉的，耳边清晰的声响似忽远忽近。
　　“你是自己潜入研究室，试图盗取研究室的机密资料，然后好把这些资料给你的哨兵……”
　　“这一切都是爱格将军让你们这么做的，你只假装你什么都不知道，一切都是爱格和你的哨兵在幕后操纵。”
　　“你从研究室中带出来的血髓在哪里？”
　　秦潇闭着眼，撑着脑袋，心想，总算是知道史家宝贝的玩意叫什么名字了。
　　一趟教育后，秦潇精神不济的回小黑屋躺着，实则不停的抚摸小混球，“今天这下暗示的人到底是利用了什么？还是有些许本事的。”
　　有那么瞬间的功夫，秦潇被糊弄住了，不过得亏今早严严把混球又塞到她怀里，小家伙在关键时候用热度照亮了一切雾霾，让她意识重新回炉，然后才能听见那些乱七八糟的事儿。
　　混球啾啾啾了好几声。
　　秦潇恍然大悟，后又鄙视，“原来她们四个人联手对我施压，难怪翻船了。”
　　很显然，这四个人要比第一天那六个人厉害多了，一上来就不声不响的把她制服住了。
　　秦潇等了一夜，没等到严凝瑾，好在她用感知去感应了对方的状态，很是平稳的状态。
　　一大清早，那人又来了。
　　秦潇不动声色的跟着，果然不是之前的那条路，“喂，你要带走去哪里？”
　　那人头也不回，“夫人不是很担心上将的安慰，今天就让你们夫妻二人见上一面，好好珍惜吧。”
　　这话特别像临死前的赠言。
　　秦潇在他背后咧嘴做了个鬼脸，等她到时，除了熟悉的那几个人外，秦潇目光一瞥，看到了中间被吊挂的身影。
　　那人双手被束，头低垂着，压根看不清脸，但身材体型都和严凝瑾一样。
　　“严严！”
　　“严严！”
　　秦潇连续呼叫了好几遍，那人都一动不动，她立即冷静下来，微微动了动鼻子，并未嗅到什么血腥味，她悄悄放下心来。
　　“你们把严严怎么了？”
　　“夫人，上将昨日已经把一切都交代了，现在我想听听夫人的。”
　　“严严招什么了，怕是你们用了什么不太光明的手段吧？”
　　坐在隐形处的陛下连忙摇头，“怎么会，朕是想给夫人和上将一个将功赎罪的机会。”
　　秦潇哼了声，“我们根本没做过什么，要招什么？还是说陛下打算给我们强加一个罪名，然后宽恕我们，我们就得感恩戴德的为陛下卖命？”
　　陛下，“……”
　　“夫人真是好口才啊！”
　　“过奖了！”
　　皇帝简直拿秦潇没辙，他大概也是头一次遇到这么古怪的向导，软硬不吃，他用眼神示意现在他身后的那几个向导。
　　那几人立即上前，昨日坐在秦潇面前勾引她心神的那位向导轻唤了一声，“夫人，看，这是什么？”
　　秦潇突然有点看不上这手法了，真把她当蠢货了，她冷笑了声，“同一种办法你们用两次，累不累？”
　　那人微微一愣，另外那只凤蝶刚展开翅膀，还没来得及划过秦潇眼前。
　　秦潇怒不可遏， “混球，上。”
　　混球已经偷溜了一圈，刚刚趁人不注意，从那吊挂着的人身旁并未嗅到熟悉的味道，啾啾啾的和秦潇报道了下，然后一边叫喊一边撒丫子朝着那只凤蝶哒哒哒冲过去，小小的身影自带一缕火焰，红彤彤的，煞是好看。
　　秦潇愣了下，反思着严严被带到哪去了，她目光一瞥，就把注意力放在已满脸错愕的皇帝身上了。
　　混球一个助跑，嗷呜一口，把那只凤蝶给吞进嘴里。
　　“啊啊啊，我的小凤。”那向导整个崩溃了。
　　秦潇冷冷的看着这一切，毫不畏惧，“聪明的，把严严还给我，不然我让混球给你们展现一下，花儿为什么那般红！”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，今天更了一万二！！！


第113章 暂缓
　　“你你, 你这个向导简直狂妄。”皇帝陛下被秦潇那类似于威胁的话气了个半死, 场面一度失控, 之前他唤进来的向导们也都怔楞住了, 只因她们无往不利的暗示还没开始就已被秦潇打断，她们压根就不清楚到底哪个环节出了错误。
　　秦潇直接给了他一记白眼, “陛下，我是个怕麻烦的人, 本不想理会你们这些世家子弟间的明争暗斗, 可你千不该万不该拿严严来威胁我。”
　　皇帝见秦潇那只会喷火的小火鸡正肆无忌惮的放火, 其他量子兽遇见了纷纷逃窜，就连那些护卫他的哨兵们也近身不得, 那些火焰燃烧的正旺, 热气扑面而来，视野中的一切都变得忽明忽暗。
　　想起了之前史家研究室内那极难扑灭的火，皇帝陛下的脸都黑了, “夫人言重了，不过是个寻常问话, 有些事总要问个清楚明白, 才可以还你们一个公道。”
　　秦潇一个字都不信, 轻嗤了声，“那陛下问完了？该把严严还给我了吧。”
　　皇帝语噎，竟无话可说，有一种秀才遇到兵的感觉，半响后, 才唤道，“来人，去把严凝瑾带来。”
　　那人很快就把严凝瑾给带到了室内。
　　皇帝被这满室炙热的火烤的有几分不适，看到严凝瑾就像抓到了救命稻草一样，紧绷的脸色都有几分舒缓，“严上将，夫人似乎对朕有几分误会，你看看，这火……”
　　严凝瑾深深的看了秦潇一眼，见小向导没什么，稍稍的放下心来，至于秦潇身后那只活泼的小鸡崽正欢脱的哒哒哒四处乱跑，把一干人等忽悠的团团转，走到哪就点火点到哪，再看众人黑沉的脸色，严凝瑾压下嘴角那明显的笑意，“潇潇，陛下不过是请我多喝了两杯酒，我不小心睡过去了。”
　　秦潇眉眼轻挑了下，欲言又止了好几回。
　　严凝瑾上前，轻握了下秦潇的手，低哑道，“潇潇，别担心，陛下总不至于为难我们两人，再说了，陛下这两日问了我许多问题，很多事都清晰明朗，想必很快就会让我们回去的，陛下，是吧？”
　　突然被点到名的皇帝微微怔楞，很快反应过来，“待所有事清晰了，必然会送你们回去，不过史家的那些被破坏了的资料库以及建造上的损失……”
　　秦潇很是不爽，“怎么，陛下还是不相信我是被有心人给掳过去？”
　　身为一个受害人，秦潇表现的十分震怒以及痛心疾首。
　　皇帝陛下有些能理解之前秦夫人以及史燃的愤怒了，他看到火焰越来越猛，只好僵硬着脸努力挤出一丝微笑，“夫人说笑了，之前掳走你的那人，朕必要她付出代价。”
　　……
　　一场大火说灭就灭。
　　等秦潇再次从那扇门出来，所有人看她的神色都变了，尤其是看到小火鸡雄赳赳气昂昂的匍匐在团团的大脑袋上，她们就止不住的颤栗。
　　秦潇嗤之以鼻，脸上少见的不待见，两人一路走着，什么话都没说，只到了被关押的地方，秦潇才迫不及待的将严凝瑾压在铁门上，低低的嗅了嗅，果真嗅到了一点酒味。
　　“你昨个喝酒了？”
　　“嗯。”
　　严凝瑾鲜少喝酒，因为酒精很容易让你迷失自己，而且误事，“我昨日只浅浅的喝了两杯就醉的不省人事了，陛下以这些年来的我们相处为由，硬是灌醉了我。”
　　秦潇也将昨日被人下暗示的事和严凝瑾说了说，两人大眼瞪小眼，两两对视，最后还是秦潇忍不住开口，“这陛下到底要干什么？”
　　如果要动手的话，昨日严凝瑾那种情况是最好下手的，错过了机会兴许就没了。
　　严凝瑾似看出她的苦恼，“陛下想用你来威胁我。”
　　秦潇，“？？？”
　　严凝瑾将人拉坐在床沿边上，额头相抵，在潜意识中分析道，“我的向导若是做错了事，陛下再给予我一定的体谅或宽容，我必会对他感恩戴德。”
　　秦潇若有所思。
　　严凝瑾将这几日来的谈话挑拣了重要的说给秦潇听，这包括了当初她带着向导私奔到曜日星，以及秦潇和莫慧被绑架的那一次……
　　虽然这些事情到最后都被严凝瑾轻描淡写的化解掉了，可，细节暴露出来的问题都彰显出严凝瑾军部的势力以及那些巧妙所带来的疑虑。
　　自古高位上的人无不具备疑惑猜疑，这位皇帝陛下也不例外，加上严凝瑾身份相当的敏感。
　　秦潇错愕，“他以为那次绑架是你和洛大人商量好的？”
　　严凝瑾也是有理说不清，被问及到时也是哭笑不得，“洛大人和伊娃妈妈她们是你的亲人，我不想暴露她们的存在，所以让人稍微遮掩了下她们的痕迹，救了你，却抓不到绑架你的人……陛下怀疑也是正常的事。”
　　秦潇已经打算让皇帝陛下尝尝花儿为什么那么红，如今听到严凝瑾的话，却从中感觉到了一丝退让，她虽不解，但也相当清楚，她和严凝瑾在处理问题上所站的角度从来就不一样，以她的性子，这会就应该直接杀出去，既然说她反，就反给这皇帝陛下看，“严严，你怎么想的？”
　　严凝瑾低垂着眼眸，半响才看着秦潇道，“潇潇，萧军团那么多人还在等我。”
　　秦潇倒也没意外，只越发觉得养人还不如养一群可爱的癞皮兽来得实在，关键时候，癞皮兽会自己跑的嘛，“那现在我们该做些什么？”
　　严凝瑾，“等。”
　　秦潇有些厌烦这地方了，以前对向导学院还有几分怜惜和同情，如今被那群人集体下暗示后，越发觉得皇室，向导学院以及那史家都是一丘之貉，只是不知道这世家中是不是都一副德行，“严严，爱格将军对你好吗？”
　　在严凝瑾的记忆中，被爱格收养了后，才逐渐感受到了家的温暖，虽然大部分时候爱格非常强势，说一不二，她们在向导这件事上还曾经产生过非常大的分歧，而且严凝瑾很长一段时间都在冒险者组织中冒险，在爱格的家中待的并不久，但，还是比以前自己一个人孤零零的时候要好很多，“爱格妈妈待我很好。”
　　秦潇下意识的搓手指，“严严，我们互相标记过，是不是……也该带我去见见她们了，第一次见面的时候，我那时候――”
　　话还未说完，秦潇就被严凝瑾大力的握住腰身，压在了那张非常硬的床上，小腿搁浅在床沿边，都被压疼了。
　　严凝瑾一脸激动的看着她，“潇潇，你真的，真的想见她们？”
　　秦潇必须搞清楚严凝瑾丢失的那些记忆，兴许爱格将军知道一些，“要见一见的，毕竟我们已经在行结婚礼，伊娃妈妈你都已经见过了，有来有――唔。”
　　严凝瑾用实际行动表示了自家向导要见自己家人激动的心情。
　　一夜好眠，秦潇这几日的怨气经过一晚上的双修，全都抛到了九霄云外，不仅如此，那烦人的人也未出现，整一天，两人都在轻松的相处中度过。
　　秦潇很好奇萧军团那些人，严凝瑾也就挑过去的一些事和她说，满足了好奇心的同时，又飞快的度过了一天。
　　“严严，你说陛下什么时候才会放我们走？”
　　“很快的，潇潇是腻了？”
　　秦潇的确是腻了，被关着总不是什么事，她能乖乖的不反抗已经是极限，如果那皇帝陛下再搞什么幺蛾子，她就一把火把这里全烧个精光，“陛下大概在等爱格妈妈表态，爱格妈妈是真的不打算看在陛下的面子忍一忍就……过去？”
　　严凝瑾深知爱格的性子，早期时候，爱格立功的同时就已经让陛下和世家忌讳了，这才有了萧军团的诞生，这些年，爱格大概已经筹谋和忍让了许久，就上次两人见面，严凝瑾已经感知到这一天应该很快来临，只是不知道是什么刺激到了爱格妈妈，“帝国这些年来太安逸了。”
　　秦潇也觉得这世界处处都透着安逸的气息，唯一让她有点感觉的，还是冒险组织探险的时候，这帝国星上人打人还得关小黑屋呢，别说杀人放火了，秦潇一想到自己干的事儿，小声问道，“严严，你觉得我把史家的那些研究室搞得一团糟……他们会怎么追究？”
　　严凝瑾没和史家打过交道，因为很久之前爱格非常的厌恶史家，不，应该厌恶所有世家的人，爱格曾对她说过――如果世家是一滩烂泥，史家就是烂泥中恶心的蛆，若不小心得罪了，就得罪到底。
　　虽然严凝瑾也不知道爱格妈妈对史家的成见从哪来的，从这话就可以看出，爱格对于各大世家的感情了。
　　严凝瑾摸了摸小向导那长长了的柔软的头发，“潇潇，不怕，既然得罪了，就得罪到底。”
　　作者有话要说：　　感谢信→_→，谢谢小天使们坚持不懈的地雷和营养液，么么哒，谢谢不抛弃。
　　同时附上《总有人想勾搭我》的文案，正在写大纲，准备双开，反正……写自己想写的故事，么么哒，爱你们哟。
　　因为闺蜜插足，她离婚了。
　　离婚后，小三找她表白，渣攻找她求复合，还有个白富美的病娇对她一见钟情，向她求婚了。
　　*************************


第114章 承担
　　纷乱的脚步声不时在耳边出现, 秦潇睡得不安稳, 翻了个身, 滚进了严凝瑾的怀中, 径直小声嘀咕了几句。
　　严凝瑾被她这毛茸茸的小脑袋拱来拱去的，倒是再也睡不着了, 低头就看到小向导洁白的额头以及红扑扑的脸蛋，她伸手揉了一把, 结果换来对方亲昵的蹭蹭。
　　这细微的动作像极了团团撒娇的时候, 严凝瑾有些舍不得放开, 抱了一会，才被团团那低哑的吼叫声给拉回了注意力。
　　严凝瑾将小向导轻轻的放在床上, 走下去, 就见到团团的两只前肢正扒拉着一张纸条。纸条是从门缝隙中塞进来的，她朝外看了又看，这时, 四周围一个人都没有，也不知道这纸条是什么时候塞进来的。
　　秦潇感觉到温暖的源头不见了, 在坚硬冰冷的床板上摸索了两下, 又翻滚了回去, 这才不甘心的睁开眼，“严严，你在干嘛？”
　　――伊娃进入皇室已有一日未归。
　　下一秒，秦潇的瞌睡跑的无影无踪了，她将那纸条翻来覆去的看了又看, “这留旧信的手笔像是洛大人的作风，之前我去史家研究室的时候也收到过这么一封信。”随后她不解的皱了眉，“伊娃妈妈怎么会去皇室？”
　　严凝瑾问出了一个关键点，“伊娃妈妈去皇室做什么？”
　　秦潇摇头，记忆中的伊娃妈妈偶尔会外出，大部分时候是跟着冒险者组织的人潜入到各大星系中寻找药草，或者是跑到首都星交换药材，反正，她从未想过伊娃妈妈和皇室有什么关系，秦潇一把拽住严凝瑾的手腕，“一天了，伊娃妈妈是向导，那皇帝会不会把伊娃妈妈交给史家？”
　　在秦潇心目中，史家和皇室已经是一丘之貉了，相互包庇，相互干坏事，若有个野生向导突然送上门来，这两个狼狈为奸，肯定不会那么轻易放过伊娃妈妈。
　　严凝瑾察觉到小向导的焦虑，伸出手，搂过秦潇的后背就这么一下一下的轻抚着，“别担心，我们先求见陛下，探听一下。”
　　又听那混蛋陛下的说辞？
　　秦潇受够了这种不明不白窝囊的软禁，在严凝瑾按了三次铃后，终于忍无可忍，一脚把那扇关闭她们的门给踢的凸了出去，“严严，你往旁边站站，我现在就要去找伊娃妈妈。”
　　随后，狠狠的连环踢，那扇门从凸出的状态一点点的往外凸显，凸到不能再凸的时候，终于划拉一下，破了一个大洞。
　　混球欢脱的从那洞中钻了出去，然后在外面替秦潇放哨。
　　严凝瑾全程在一旁目瞪口呆的看着，好在三观早之前就已经重组了好几次，她认命的拉着正打算制造出更大洞的秦潇，无奈道，“潇潇，下次这种事还是交给哨兵来吧。”
　　秦潇意外的扬了扬秀气的眉，一脸无辜，“我以为你不喜欢我这种粗暴的行径。”
　　严凝瑾竟无言反驳，两人好不容易从那扇门出来后，迟来的警报声才滴滴滴尖锐的叫喊了起来，“如果可以说服的话，我的确喜欢不动用武力的情况下制胜，但，很显然，现在用嘴皮子是没办法获胜了。”
　　秦潇一见到从两边涌来的哨兵们，立即抽出了神梦，“我觉得武力比嘴皮子更好使，把他们都打趴下了，自然而然就可以服众了，混球，是不是？”
　　混球扬起小脑袋，战意盎然，很有气势的啾啾了好几声。
　　严凝瑾也抽出了她的光剑，背靠着背的同时，手指轻轻的碰了碰秦潇的，“小心些，伊娃妈妈肯定不乐意看到你受伤。”
　　一场恶战就这么开始了。
　　但凡是小看了向导的哨兵们在秦潇手中深切的体会到了‘人不可貌相’这几个字的真谛，同时，多年来根深蒂固的思维也发生了天翻地覆的变化。
　　向导娇嫩易碎如琉璃，需要小心呵护？
　　向导的作用在家生娃，做不得其他事？
　　向导……
　　嗷，哎呀妈呀……
　　一阵阵的哀嚎声响彻云霄，哨兵们面面相觑，看向秦潇的眼中充斥着畏惧，这特么的是向导吗？还有那只用嘴戳人的量子兽属于没攻击力道的量子兽？？？
　　这他妈的唬人呢！！！
　　秦潇走时还不忘记丢一撮火，“救火，还是追上来，你们自己选。”
　　严凝瑾略同情的看了他们一眼，拉着秦潇就跑，在附近的停车区域内打开空间按钮，两人直接闪身进入到艾薇儿机甲内，手中的智脑同时震动个不停歇。
　　秦潇都来不及去看到底是谁发的讯息还有谁发的视频等，她点开伊娃的联系方式，当即就发了个视频过去，结果，对面一点反应都没有，最后还被强制挂断了，她不信邪的试了好几次，结果都一样，“严严，伊娃妈妈肯定被控制住了，她从来没挂过我的视频电话。”
　　严凝瑾则趁机检查了一下智能中的短讯，听到秦潇这沮丧的话后，刚想安慰，就见到大批哨兵从前后左右朝这边包抄过来，“艾薇儿，启动，同时开启防守和攻击。”
　　“潇潇，拨个视频给洛大人，听听她怎么说。”
　　“对，我怎么把她给忘记了。”
　　秦潇忙不及开始联系起洛大人来，好在对方没有像伊娃那样，洛大人的投影很快在屏幕上出现了，她看到秦潇和严凝瑾时微不可察的暗松一口气，随即发现两人似乎在机甲中操作什么，她眉心拧了下，“你们看起来状况不太好。”
　　一把火烧了史家研究室，随后和皇帝陛下对峙，然后又越狱，打伤了捍卫皇室的哨兵队……这几日所发生的事，如果不是她一直就在潇潇身旁，严凝瑾简直不敢相信这是小向导的所作所为，有句话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头……也要相依相偎。
　　从在相亲宴上再次见到秦潇时，严凝瑾似乎已经预见了自己不安稳的未来。
　　严凝瑾一边操作艾薇儿，一边回答洛大人，“被关了几天，没大碍。”
　　秦潇急切的问道，“洛大人，你最好不要拿伊娃妈妈和我开玩笑，伊娃妈妈人呢？她在哪里？你不是应该和她一直在一起吗？”
　　洛大人揉了揉眉心，“你们被关押后，伊娃魂不守舍，我以为她只是在担心你们，谁想，昨日她突然就不见了，我联络了所有在首都星的人，才知晓她的行踪。”
　　严凝瑾替她说了，“伊娃妈妈在皇室。”
　　秦潇最后的一点庆幸也消失了，很是不爽，“伊娃妈妈身上的断念还在，你怎么能让她一个人出门？”
　　洛大人不予解释，包揽了一切过失，“之前我以为你们至少会留一个在外，谁想你们居然两人一道被关押了，我正在想办法潜入皇室，最多一小时，我会把伊娃完好无损的带出来。”
　　秦潇不放心，“我和严严直接过去，我会亲自把伊娃妈妈带回来的。”
　　洛大人不想打击她们，但见她们似乎毫无察觉，便道，“凭你们两人？在你们被关押的这几日里，第一军团和第三军团的人将萧军团总部围了个水泄不通，那位一句话就可以让萧军团的人化整为零，重新被收编，严凝瑾这些年来的一切都会被剥夺个精光，你们二人就这么闯入皇室，是打算协助曜日星上的爱格将军反吗？”
　　秦潇杏仁眼瞪老大，“你说什么，那皇帝想要侵占我家严严的手下，他疯了吗？”
　　严凝瑾也被这突然的消息砸的有些懵，“他暂时动不了萧军团的人。”
　　洛大人深呼吸，“对，那位目前的确动不了，可你们一旦就这么闯入皇室，他就有借口，有理由动手，如果没办法收编整个萧军团，你知道，有很多种办法可以让你的人全部消失。”
　　严凝瑾微微怔楞，一个出神，艾薇儿直接被对方的粒子炮给击中，她们狠狠的撞在一起，随后又差点跌下去，严凝瑾立即稳住自己的心神，指挥艾薇儿狠狠反击。
　　秦潇偷偷的看了一眼严凝瑾的脸色，手指搓啊搓，心想这皇帝陛下真鸡贼，居然打算用这法子牵制住严严，但，挺凑效的。
　　秦潇还没自负到要严凝瑾为了她放弃整个军部的人，现在想来，人和癞皮兽的区别还是有的……她在关键时候可以放弃癞皮兽，任由它们自生自灭，因为兽类对于危险向来敏锐，不用她说，它们也知道要逃命。但人却不一样，安逸的代价是极大的，为了这群人，她却不得不暂时退让。
　　“洛大人，这件事关系到伊娃妈妈，我去最为合适，哪怕被皇帝陛下问起来，我也可以说伊娃是妈妈。但你们去的话，若是被抓住就很麻烦，之前所有的一切，我会一力承担，不会给严严添麻烦。”
　　作者有话要说：　　大家晚安，明天应该可以多更一点，这两天缓回来了。


第115章 身份
　　秦潇一个人, 肩扛混球, 脚踩神梦, 嗖嗖的闪躲过好几粒粒子炮, 近距离接触粒子炮无人能及的速度以及爆炸时的热度，她再次对研究出粒子炮和机甲等各种先进科技的人表示崇拜。
　　如果哪天, 她将灵气和这些结合使用，不知道能不能将作用发挥到极致。
　　“什么人？”
　　“你大爷！”
　　秦潇摸了摸被烫卷了的发丝, 横冲直撞的冲进皇室, 身后追赶的哨兵们一见到那宏伟的建筑后, 却不敢再妄动，只能眼睁睁的看着秦潇堂而皇之的闯进去了。
　　“我们现在还追吗？”
　　“不, 快去禀告陛下。”
　　秦潇凭借自己良好的记忆, 顺着原有的路线朝着陛下所在的殿堂摸了过去，只是刚摸到一半，四周围就涌现了很多哨兵巡逻队, 细数一下，大半个皇室的哨兵巡逻队都围过来了, 正虎视眈眈的盯着她。
　　“倒是省了我很多事。”
　　“夫人闯入皇室, 是何意？”
　　一人从后面的哨兵队中慢慢的走到最前面, 再次见到阿沁的那张脸，秦潇倒再也没之前的激动感了，取而代之的是一种缺憾和别扭，她总觉得这人顶着阿沁的脸十分的不和谐，“殿下来得正好, 劳烦殿下通知一下陛下，就说我秦潇找他有事商谈。”
　　四周围抽气声此起彼伏，大概是难得见到如此胆大包天的向导。
　　雨竹也被秦潇这豪气万丈的气势给震慑了下，随即嗅了嗅秦潇身上那霸气的哨兵气息，便也不在多说什么，只招了人，低声叮嘱了几句。
　　秦潇没有等太久，就得到了皇帝陛下的召唤。
　　召唤的地点还是之前的偏厅，随同的还有雨竹殿下，秦潇见那些哨兵巡逻队的人都散去了，免不了要调侃两声，“刚刚还如临大敌，现在不怕我做出一些危及你们皇室的事吗？”
　　雨竹忍不住轻笑出声，“夫人倒是与我认识的那些向导们有些不一样。”
　　秦潇在皇室待着的那几日，意识外放的时候见识过因为脸险些崩溃过的雨竹殿下，如今再见到这人脸上风轻云淡的笑，总觉得虚伪的很，有些不忍直视，她背过身去，宁可看别处，也不想再见到顶着阿沁的这张脸了，“哦，看来殿下认识了许多向导啊。”
　　雨竹若是再听不出秦潇的话外之意，就着实不配当这殿下了，“夫人误解了，作为皇室代表，很多应酬都必不可少。”
　　秦潇嘴角微翘，倒是想起了之前从凤鸣那得知的严凝瑾的黑历史，“也是，殿下身份高贵，应酬的确是必不可少，不像我家严严，因忙于公务，时常都没空参与那些宴会的，哪怕参与了，也不过是走个场而已。”
　　雨竹，“……”
　　秦潇还想再多说两句，就听到了由远及近的脚步声。
　　皇帝陛下此次带着秦潇最想见的人――伊娃，来后就直接给雨竹使了个眼色，“雨儿先下去，我和这位小，夫人还有些事要谈。”
　　雨竹倒没见识过秦潇的凶残，但她听到了许多关于秦潇版本的事，迟疑了下，见陛下态度很坚定，还是先退了出去。
　　“伊娃妈妈。”
　　“阿亚。”
　　秦潇对伊娃妈妈的这种做法有些不满的，忙不及将伊娃从皇帝陛下身旁拉扯到自己身后，“陛下，一人做事一人当，和伊娃妈妈还有严严没有任何关系。”
　　皇帝陛下目光沉沉的打量着秦潇，听她这般豪迈的承担一些罪责，倒觉得很稀奇，“哦，这么说来，之前火烧研究室，言语威胁朕，暴力逃狱以及一言不发闯入皇室的罪你想一个人全担了？”
　　秦潇梗了梗脖子，刚想开口，就被伊娃给打断了，“陛下之前答应过我，不再追究阿亚和凝瑾那孩子的罪责。”
　　秦潇，“？？？”
　　她不敢置信的扭过头看着伊娃妈妈，伊娃妈妈朝着她微微一笑，习惯性的伸手摸了摸她的发丝，“阿亚，还不快谢过陛下。”
　　秦潇忍不住皱眉，这不符合皇帝陛下的做事风格，她不是三岁孩子，相反的，秦潇太了解这世界的生存法则了，没有拿出等价交换，皇帝陛下怎么可能轻易就放过她们。
　　伊娃见秦潇正发愣，干笑道，“瞧这孩子，怕是见陛下您不追究，高兴坏了。”
　　皇帝与秦潇倒交锋过好几次，对于对方的性子也算有些了解，语气轻快的调侃，“她哪是高兴坏了，她分明是在猜测朕有没有背地里使坏。”随后他对着伊娃极宠溺道，“你确定还要再继续这么瞒着她？”
　　秦潇目光灼灼的在伊娃和皇帝陛下的身上来回看着，心中闪过一个巨大又荒唐的念头，这身体的原身一直都没有父亲的，难不成……
　　她错愕的瞪大眼，被自己这猜测给吓得不轻，“伊娃妈妈，你你你，和他他他……什么关系？”
　　伊娃还没来得及解释，皇帝倒是被秦潇这反差给逗乐了，整个偏厅就听见他洪亮爽朗的笑声，连在外守着的雨竹都纳闷着。
　　伊娃极无奈，拉着秦潇的手，一脸凝重的表情，半响才缓缓开口道，“阿亚，这些年来，你总时不时的问我一个问题，妈妈之前一直没想好怎么回答你，现在，妈妈必须告诉你――”
　　“等等。”秦潇慌忙打断伊娃的话，语速飞快道，“我现在不想知道了。”
　　秦潇满脑子都是之前严严一脸屈辱的样子，如果她和这皇帝陛下有什么关系的话，她真的很难有脸回去见严严了，还不如干脆点，权当什么都不知道，往后下黑手还可以毫无顾虑。
　　这陛下本就有前科，恐怕再多一个私生女也不是什么事儿。
　　她还忍不住小小的庆幸了下，好在当初没有把雨竹当成是阿沁，要不然凭现在的关系……真是太混乱了。
　　皇帝轻哼了一声，“怎么，你这小家伙是忌恨之前朕关押了你几日？”
　　秦潇特别坦率，“何止是关押了我几日，你还派了向导学院的人对我下暗示，伊娃妈妈，我们得赶紧离开这里，既然陛下决定既往不咎了，那告辞。”
　　伊娃错愕的，不敢相信的将目光投向了一旁的皇帝，“陛下，阿亚说的都是……真的？”
　　皇帝第一次有种搬起石头砸自己的脚的感觉，“这小家伙火烧研究室，毁了史家好些珍贵的资料和样本，朕总该给史家一个交代，再说，当时朕也不知这小家伙是朕的――”
　　秦潇啊的叫了一声，完全不想听到有关于她的一切，拉着伊娃妈妈径直往外走，“反正我很记仇的，妈妈，我们得离开这里。”
　　伊娃一个不察，被带出去了好几步，眼看着都要被秦潇给拽出殿门外了，“阿亚，话还没说完，怎么能就这么离开？”
　　秦潇满不在乎道，“还有什么话，都说完了。”
　　两人还没走出去几步，就见雨竹急急朝着这边走来，来时还深深的看了秦潇一眼。
　　秦潇无语望天，有一种雨竹也知道真相的错觉，等雨竹进去后，才生硬的转移话题道，“妈妈，洛大人在外可担心你了，你这样一声不吭就进入到皇室，若是我不阻拦，她险些就抛弃一切准备潜入皇室来救你，你对洛大人真的一点感情都没有吗？”
　　伊娃怔楞着，“阿亚，我，我。”
　　秦潇咬唇，“我觉得洛大人比陛下好很多，真正对你好的人往往在最危险的时候会挺身而出，洛大人是这样，严严也这样，她们都是值得托付终身的人，妈妈，你得好好考虑清楚，千万不要被什么人给蒙蔽了双眼，你要知道，有时候几个人争夺一个人的宠爱是很累人的事情，我希望你下半辈子可以有个人真心实意的宠爱着你，我见洛大人是最好的人选。”
　　伊娃越听越觉得这话不太对劲，张了张口想解释。
　　“两位请留步，严凝瑾上将正朝这来，你们不如留下来听听上将要说什么。”
　　“严严来了？”
　　“是的，夫人。”
　　秦潇有些拿捏不准了，之前她们不是商量好了，史家、逃狱等一系列的事她一个人来扛，至于严凝瑾……暂时就委屈一点，还是回去坐镇军部，免得一切权利都被这皇帝陛下架空，到时候变成光杆司令就更容易被人拿捏了。
　　只是，现在情况有变啊。
　　秦潇难得露出焦虑的神情，频频朝着严凝瑾来时的方向看去。
　　雨竹面色沉静，看着秦潇的眼神很是复杂，“两位，父皇说想邀请两位进殿喝茶，慢慢等严凝瑾上将的到来。”
　　秦潇撇嘴，很是不乐意，“劳烦殿下回禀陛下，谢谢陛下的好意。但我离开我哨兵有一段时间了，焦虑的很，想在这里等我的哨兵，至于伊娃妈妈，自然是要和我待在一起的。”
　　雨竹再次体会到秦向导牙尖嘴利的一面。
　　作者有话要说：　　最开始的时候就铺垫了，啊啊啊，一天都在忙着写大纲，唔，推翻了一个又一个大纲_(:з」∠)_


第116章 摊牌
　　秦潇难得神神叨叨一回, 平日里她都是放任制, 但此刻她恨不能当场帮伊娃把洛大人给定下来, 一个痴情守候多年不计回报的爱人总比一个朝三暮四的男人强很多, 而且这男人的正牌夫人似乎还不是那么好惹的，唔, 外面还勾搭了一个……
　　她曾有幸目睹过皇后那一哭二闹就差上吊的性子，不是她小瞧了伊娃的战斗力, 实在是伊娃这性子像混球小时候那面团, 揉一下, 陷一下，要多软就有多软。把伊娃和那母夜叉一对比, 完了, 尽是受欺负的主。
　　秦潇怎能放任这种事出现呢？
　　“伊娃妈妈，洛大人这人虽强势霸道了一些，平时看着也是冷冰冰的一个, 可相处久了，我觉得我还是喜欢和她待在一起的, 这首都星是个是非地, 我觉得――”
　　“阿亚。”
　　“……嗯？”
　　“潇潇。”
　　伊娃笑着摸了摸秦潇的小脑袋, “阿亚，妈妈就是想提醒你，你的哨兵来了。”
　　严凝瑾还不知道小向导对皇室的态度已经发生了三百六十五度大旋转变动，她远远看到三个人，除了伊娃和秦潇, 还有雨竹殿下也一直守在旁边，三人面对面，想起小向导之前一直念叨着要找阿沁的事，她加快步伐，甚至可以说得上是小跑着过来，霸气的将揽在怀中，对雨竹殿下投了一个警告的眼神后，最后才将注意力放在了伊娃身上，“伊娃妈妈。”
　　伊娃像往常那样轻轻的点头颔首，脸上保持着得体的笑。
　　雨竹见人都到齐，便将三人都引进偏厅，“父皇，严凝瑾上将来了。”
　　陛下自得其乐的喝了一壶茶，幽幽的看了秦潇一眼，“雨儿，去把你母后喊来，有些事也得让她知晓了。”
　　秦潇，“！！！”
　　严凝瑾虽不知道具体发生了什么，但从众人奇怪的表情中还是察觉了一些。
　　皇帝本想打趣逗弄秦潇两句，但一看严凝瑾，便只好生生的压下，清咳两声，又变成了那高高在上的陛下，“上将，这次前来不知所谓何事？”
　　严凝瑾上前一步，“陛下，潇潇是我的向导，无论她做了什么，所有责任都在于我，是我没照顾好她，所以无论是何惩罚，陛下惩罚我一人即可。”
　　秦潇，“！！！”
　　秦潇被爸爸的事砸的脑子都糊涂了，这会一听到严凝瑾要自揽过罪责，忙上前道，“严严，别瞎说，你身后还还有萧军团。”
　　早之前两人分头行动，就是因为严凝瑾有顾虑，而秦潇也不想看见严凝瑾为自己揽罪责，才单独潜入皇室的，谁想……
　　严凝瑾摇头，“来之前，我已将萧军团所有事物全权交托白璇，有她在，我很放心。”
　　秦潇一时怔楞，“严严，那是你的――”心血。
　　不过随后又想到白璇不是跟着虞菁那条小鱼儿回去了吗？？？
　　别说皇帝觉得稀罕，就连伊娃都忍不住对严凝瑾侧目。
　　皇帝一本正经的说着，“你这向导所犯的过错确实严重，可严上将可知，若是这罪你向导来认，最多也就是流放到偏远星球去，可若是这罪你来认，就不仅仅是流放那么简单了。”
　　流放……
　　在向导保护法中算是对向导的最大惩罚了，非常可怖的惩罚。
　　偏远星球的物质不会像首都星这般充裕，不仅如此，时常还有其他星系的生物会侵**占物质，战乱，贫苦等就是流放的代名词，娇嫩的小向导若是去了，能活下来都是一个大问题。
　　秦潇越发看不上这便宜‘爹’了，梗着脖子，怒道，“流放就流放，我还怕了你不成。”
　　严凝瑾一把拽住秦潇的手，“陛下，我选择和潇潇一起，哪怕不止是流放之过，我也认了，只希望陛下自此之后放萧军团一条生路。”
　　皇帝沉思片刻，“上将当真这么想的？”
　　严凝瑾十指紧扣着秦潇的手，“我只愿和潇潇不分开。”
　　秦潇垂头看了严凝瑾两眼，大致明白了对方的想法，流放也好啊，往后做什么，天高皇帝远的，这皇帝也管不着。
　　只可惜，如果萧军团就这么没了的话，岂不是她家严严多年的心血就这么没了？
　　一旁的伊娃都没来得及反应，就听到两人你一句我一句的安排好了去处，忙不及的打断，“等等，陛下您明明答应过不再追究阿亚的罪责。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇扶额，摇头否认，“不用了，伊娃妈妈不用求他，我愿意和严严一起接受流放。”
　　皇帝被秦潇那嫌弃的模样给气乐了，“流放？你这孩子想的太简单了，既然严凝瑾上将愿意和你一起承担，怎么也要有个降级处分。”
　　秦潇，“……”
　　严凝瑾忙一把抱住要上去打人的小向导，安抚道，“希望陛下遵守自己的诺言。”
　　伊娃气急，怒斥了声，“你们两个都给我闭嘴。”
　　秦潇，严凝瑾立即禁声。
　　就连想要戏弄秦潇的皇帝也聪明的闭上嘴巴。
　　伊娃狠狠的瞪了秦潇一眼，这才不悦的看着皇帝，“陛下之前承诺过我的事不算数了吗？”
　　“陛下承诺过你什么？”
　　“皇后。”
　　皇后款款而来，刚好把她们最后的话听了进去，她一身华丽的衣裳配饰，走来时还斜睨的看了秦潇和严凝瑾一眼，最后才将目光放在伊娃身上，充满了敌意，“严上将，有一句话我知你不爱听，但这位向导真会惹事，一把火，把史家的研究室烧毁了个大半，光是这研究室的建造当年就废了不少贵重的材料，耗费了长达一年半的时间才建造而成，是首都星中难得一见的建造，我见那史家罗列出来的损失一条条，一列列，光是赔偿狂就够上将你吃上一壶，更别提那些对帝国有用的珍贵资料了，史家所做的一切研究都是为了帝国的未来，如今可好，你这向导一把火，岂止是烧了建造？陛下流放你们，已经是对你们最大的恩赐，你们居然还觉得陛下惩罚过重？”
　　皇帝忙叫唤了一声，“皇后，言重了。”
　　皇后对着陛下微微颔首，转向伊娃时，一脸的笑魇如花，“至于这位夫人，你觉得向导犯了如此大的过错，真的可以不受到任何惩罚吗？若是如此，广大星众们又该如何看待陛下？”
　　“陛下，你若处置不当，史家不会罢休，大众也难以服众，我觉得流放的惩罚还轻了。”
　　伊娃很少生气，头次被气的全身发抖，但这些年来的生活磨练让她又很快平静下来，她深呼吸，努力平息自己的怒气，下巴微扬，端出了生来就有的高贵仪态，笑眯眯的看着皇帝陛下，“皇兄，我记得你少时曾和我说，往后要娶个贤良淑德性格柔软的漂亮向导，不曾想，这些年过去，你竟娶了一位和梦想女神截然相反的向导。”
　　“什么！！！”
　　“皇兄？？？”
　　在场的人一个个目瞪口呆，就连秦潇都被伊娃妈妈那一声皇兄给叫的愣神了，严凝瑾就更不要提了，完全处于事态之外的样子。
　　她不解的看着秦潇，秦潇傻傻的眨了眨眼，心想，啊，还好不是‘爸爸’。
　　伊娃不顾众人的各种反应，径直说道，“皇后所言甚是，阿亚犯的错，是我这个当妈妈的没教好，理应受罚，我还得感激皇兄的手下留情，要不然，除了流放外，兴许还有更大的罪等着阿亚来受，不管如何，阿亚受什么苦，我这个当妈妈的也会与她一道，同甘共苦。”
　　“阿亚，谢过陛下，我们走。”
　　秦潇一听，乐了，吵翻了好啊，她咧嘴一笑，“谢过陛下的大恩大德，我和严严会感激不尽的。”
　　严凝瑾满脑子都是麻团，正一圈一圈的绕着首都星跑了好几圈。
　　皇帝一看，得，这可真是把这位皇妹o惹怒了，“伊伊，这里就是你的家，你还要去哪？”
　　伊娃往外走的脚步顿了顿，感慨道，“家，我还有家吗？”
　　秦潇莫名的从伊娃身上感受到了一种浓浓的悲伤，兴许和这陛下有关，兴许和她那不知名的父亲有关，无论如何，她安抚的抓住伊娃的手，“伊娃妈妈，我和严严的家就是你的家。”
　　伊娃欣慰的点点头。
　　三人就这么欢快的离开了。
　　皇帝怒其不争的瞪了一眼皇后，而皇后早就被这一出惊的一句话都说不出来，“说啊，刚刚不是很能说吗？朕这皇妹外表看着特柔软，但从小性子就刚烈，认定的事十匹马都拉不回来，朕好不容易才挽留下她来，你倒是好啊，朕是让你来见见皇妹的，你一来就把她给气走了，厉害，朕怎么不知皇后如此能说会道啊？”
　　皇后把对付小三用的力气都用光了，委屈的嘟囔道，“雨儿来唤我的那一刻，史家的那位夫人还正在同我诉苦和抱怨，我以为陛下让我来是为了唱红脸的，哪知这是自家人，再说陛下从未说起过皇妹的事，我怎知世上有这般巧的事。”
　　雨竹殿下也处于恍惚的阶段，整个人就像是灵魂出窍了一样。
　　皇帝懒得再和皇后多说，不悦的目光一瞥，“雨儿，去看看你皇姑现住在何处，确定她的住所后，先别去叨唠她，等朕想个万全之策，再去接她回来。”
　　雨竹立即领命，追着秦潇她们去了。
　　作者有话要说：　　发现习惯三千字，然后就写三千字23333
　　我还是开个坑写一万字算了_(:з」∠)_


第117章 意外
　　皇帝是娘舅。
　　这种事对于旁人来说可以算得上是荣耀, 大抵就是忽然多了一个这么有权势权利的亲人, 多半会喜极而泣, 可秦潇则觉得麻烦至极。
　　严凝瑾见伊娃和秦潇的表情相当凝重, 本已到口的话又吞了回去，毕竟, 这件事本身对她的冲击力道也特别大，她还在努力消耗自己喜欢的向导摇身一变变成了皇室中人。
　　哦, 是那个爱格妈妈最讨厌的虚伪善变的皇室中人。
　　可一想起同为皇室的雨竹殿下, 严凝瑾又为两人的亲情缘欣喜若狂, 既为亲人，那……应该就不可能存在任何的暧昧了, 哪怕雨竹就是阿沁, 那这辈子也只能是亲人了。
　　唔，算是个好消息。
　　严凝瑾为自己心底深处那满满的一醋缸找了个很好的理由搪塞过去了。
　　伊娃面色如霜，沉吟片刻后, “阿亚，往后离她们远一些。”
　　秦潇, “！！！”
　　她怀疑自己听错了。
　　伊娃一脸的懊恼, 忧心匆匆的拉着秦潇的手, 正谷欠解释呢。
　　秦潇伸手打断，“妈妈，这里不是说话的地方，有人来了。”
　　三人拦截了一辆皇室飞船，当着雨竹殿下的面飞走了, 回到严凝瑾所住的地方，秦潇一时间也不知道该说什么是好了。
　　伊娃酝酿了许久的情绪得到平缓，“阿亚，你能变成兽形这件事万万不能让陛下知晓，所以，离他们远一些，这件事是我考虑不周。”
　　严凝瑾聪明的给两位递上了香甜的茶水，“伊娃妈妈的担心很有道理。”
　　她不说话，伊娃还可以把她当个透明人一样，想起严凝瑾之前在皇室所包揽罪名的模样，伊娃有少许动容，她相信眼前这人是真的为阿亚好的，“你――”
　　严凝瑾从善如流，“伊娃妈妈叫我凝瑾就好。”
　　这是相当亲昵的称呼。
　　伊娃也点头，“凝瑾，阿亚的兽型你也见过的，好在这种情况每隔五年才发生一次，现在暂时还不需要担心，但依照皇兄的性子，阿亚若是变回兽型，必会在首都星上引起轩然大波。”
　　秦潇也不喜欢那什么皇帝陛下，能够远离自然是远离了，“难不成他还能把我交给史家那些人研究一下？”
　　伊娃警告了一声，“阿亚！”
　　秦潇暗暗吐了下舌头，“妈妈，你可知我在史家的那些研究室内发现了什么？他们试图激发哨兵的潜力，还有研究向导的量子兽……”更离谱的是把胚胎从向导的腹中取出来。
　　伊娃一听，眉头都皱了起来，“所以你一把火把研究室给烧了？”
　　当初她听见阿亚被拘禁的消息时，就想偷偷的请皇兄手下留情的，谁想，就变成了现在这样了，非但没帮上什么忙，这两个小的还擅做主张，选择流放。
　　流放是这么简单的事吗？
　　秦潇把正躺在沙发上犯懒的混球举高着来顶岗，“妈妈，瞧见没？”
　　伊娃狐疑的看着秦潇，不过近距离的接触这只量子兽，她感觉到一股灼热的气息扑面而来，随即想起了洛大人那只被碾压着仅有逃窜份的美杜莎，她似有一种拨开云雾的清晰感。
　　秦潇摸了摸混球身上新长出来的小绒毛，“小家伙会放火，就是这样，我如果真的找史家研究室的麻烦，就不光光是放火那么简单了。”
　　说来说去，她不过是想去拿一张哨兵意识云构造图罢了，若不是看到严严的……
　　混球对于时常被拿来顶岗这件事，也就象征性的啾啾两声，然后蹭了蹭秦潇的手指，又寻了一处舒适的地方趴着了。
　　秦潇斜睨的看了一眼严凝瑾，“严严，你真的把萧军团交给白璇了？”
　　严凝瑾点头，“白璇虽不在首都星，但这件事我和爱格妈妈通了电话，她对此，她同意若是我真的被陛下流放到偏远星球上，萧军团的一切事务就暂交到白璇手中。”
　　伊娃还停留在量子兽会‘喷火’这惊世骇俗的事上，她错愕的看着混球，一眨不眨的，好半天才找回自己的声音，“流放不是儿戏，你们当着决定要这样了？我还可以去找陛下谈一谈，至于史家的那些事，我们可以想办法在别的地方补偿他们的损失。”
　　“别别别。”秦潇才不愿意拿信用点赔偿史家，哪怕一个点她都不会拿的，“伊娃妈妈，不用求任何人，在你没去找陛下之前，他试图让向导学院的向导们给我下暗示，我不相信他。”
　　“他只是不知道你是他的――”
　　“伊娃妈妈，我不想你再受任何委屈了。”秦潇打断她。
　　伊娃语塞，眼眶微红，有一种突然想流泪的感觉。
　　秦潇不想知道伊娃当年为什么要离开皇室，阿亚又是怎么中了断念这种毒，她现在对皇室，对史家的研究室都谈不上喜欢，“说些开心的事吧，妈妈知晓陛下前不久刚赠送了一颗星球给我吗？我在里面找到了丰富的资源，往后哪怕真的被流放，被帝国驱逐的话，我还有一颗星球可以待着。”
　　伊娃简直哭笑不得。
　　严凝瑾却想的更加遥远些，“陛下显然已经知晓妈妈你所在的地方，洛大人若是来接妈妈你的话，必然会被撞见，接下来，妈妈有什么打算吗？”
　　伊娃还不曾想到这问题，被严凝瑾这么提出来，才恍然惊觉自己干了一件多蠢的事。
　　严凝瑾又道，“之前陛下追问我有关于上次潇潇被绑架的事，我把这事推卸给了星际海盗，因为她们最擅长干这种掠夺向导的事。可陛下似乎一直都在寻找有关洛大人她们存在的痕迹，关押我们这些天，拐弯抹角的想从我嘴里套出点什么来。”
　　伊娃飞速的在心中做了一个决定，“既然是流放，我和你们一起离开首都星，让洛大人把首都星的人全部都撤离。”
　　秦潇二话不说给洛大人拨了一个加密的视频，两人简单的说了几句就挂断了。
　　接下来，就是漫长的等待。
　　在此期间，皇帝陛下还屈尊亲自来了严凝瑾的公寓一趟，和伊娃促膝长谈了一次，末了，略带着不解和遗憾走了，秦潇大概偷听到了一些，无非是让伊娃回归皇室的事，不过她也听到了不少，原来伊娃妈妈当年爱上了一个普通人，然后皇室不允许，她就胆大包天的逃婚，顺带着私奔了，然后被皇室除名。
　　她的爹爹居然是个普通人？？？
　　秦潇听到这消息不可谓不惊讶了。
　　****
　　大半个月过去，秦潇和严凝瑾所谓的降级惩罚也送到了严凝瑾的公寓。
　　秦潇身为向导还好，仅仅是被流放，而严凝瑾的上将级被剥夺，降到了中将，同时还要随同自己的向导一道被流放，至于萧军团的一切事务都交给了白璇。
　　白璇紧赶慢赶，才从遥远的星球赶回来，接了指令，同时升为了上将。
　　“你们搞什么鬼，我不过是外出了一趟而已啊。”白璇整个都要崩溃了，尤其是见到秦潇和严凝瑾十指相扣，站在她面前还笑盈盈的样子就气不打一出来了，“还笑啊，这都被流放了，每个三五年的，能回来？”
　　“我和严严要被流放，途中肯定很危险，你派遣萧军团的一些人保护我们。”秦潇很不客气的交代着，“我看就三五百人好了。”
　　“……”
　　严凝瑾失笑，“白璇，等我们走后，接下来你们得自己小心。”
　　白璇哀嚎了一声，“老大，别开玩笑了，你到底怎么想的，我听凤鸣说，是你自己央求陛下流放你，为什么？”
　　秦潇拉高了她和严凝瑾牵着的手，“还能为什么，自然是为了我啊。不过严严今日失去的，他日我比千倍百倍的讨要回来。”
　　白璇心情十分复杂，临走时，还说起了一桩奇怪的事来，“我去的时候，见史家的人也在的，他们似乎正在审讯一位普通人，听说是研究室内出了叛徒。”
　　秦潇，“普通人？”
　　白璇点头，“应该就这次史家研究室着火的事，史家正在排查所有不利因素，应该是找到关键线索了，不管如何，你们暂时离开首都星也许也不是什么坏事，被史家的人盯上，那才叫生不如死呢。”
　　秦潇眉头紧簇，白璇说这事的时候，她脑海中第一跃出来的就是十九那张脸。
　　严凝瑾见她心事重重的，“潇潇，怎么了？”
　　秦潇将自己的猜测说给严凝瑾，末了，两人都皱了眉，秦潇眼皮子直跳，“要不我还是给洛大人先拨个视频，听听她怎么说？”
　　“嗯。”
　　秦潇连拨了三次，这加密过的视频并没有很快接通。
　　她深呼吸，面色沉沉，“肯定出事了。”
　　作者有话要说：　　今天大概可以拯救一下，哈哈哈哈


第118章 私谈
　　洛大人还没联系上, 流放的日子如期而至。
　　秦潇和严凝瑾要收拾的东西不多, 简单的衣物, 足够的信用点, 至于之前几大世家孝敬秦潇的能源晶，都在这期间被她和混球分工吸收了。
　　伊娃要收拾的东西就更少了些, 来时什么都没带，走时也没带走任何东西。
　　这日, 护送秦潇和严凝瑾两人的护卫队和来送伊娃的人同时抵达。
　　白璇尚算上道, 听了秦潇的要求后, 主动请缨钦点两百护卫护送严凝瑾和秦潇安全抵达流放地，至于皇帝陛下则不放心自己的亲妹妹, 也是隔三差五的来一趟严凝瑾的公寓, 就为了劝说伊娃改变主意，伊娃也不知道是因为洛大人的事还是因为那日被皇后羞辱了一番，硬是铁了心肠直接拒绝。
　　“史家研究室的事闹得整个首都星人尽皆知, 这处罚朕也是为了安民心，希望伊伊你可以体谅朕。”皇帝感慨万千, “朕担心你和阿亚的安危, 让雨儿亲自护送你们一程。”
　　“不用了, 陛下。”
　　“伊伊还在生朕的气？”
　　“不敢。”
　　“那，一声皇兄伊伊你都不愿意叫了？”
　　“皇兄。”
　　……
　　秦潇上飞船的时候看了看身后那浩浩荡荡的一群人，故意调侃了严凝瑾，“严严，我觉得我们不像是去流放的, 像不像是去游玩？”
　　严凝瑾目光在陆相身上扫了两圈，随后又死死盯着雨竹所带的那群人，“这一路会不太平，潇潇，到时候你守着伊娃妈妈。”
　　秦潇深呼吸，看了看离自己不远的雨竹殿下，暗暗咬牙，“走吧。”
　　萧军团的两百号人，加上雨竹殿下带的一百号人，愣是将这一趟流放之旅搞得特别隆重，走时还一不小心上了星网，星众们对于秦潇和严凝瑾被流放的事褒贬不一，各有说辞。
　　伊娃看着飞船离首都星越来越远，感慨了一声。
　　“皇姑，父皇说了，若是你想家的话，随时欢迎您回来。”
　　伊娃抬头看了雨竹一眼，认真打量了一番，发现这孩子长得既不像她皇兄，也不像那位爱叨叨叨的皇嫂，“我和阿亚相依为命这么多年，已经习惯了，飞船停留在曜日星上的时候，你就带着你的人回去吧。”
　　雨竹殿下长这么大，还不曾主动讨好过别人，结果第一次讨好就碰了一个壁，“皇姑这是赶我走，是因为那日母后说了一些不妥的话吗？”
　　秦潇在一旁看了好一会，听到这话有些不乐意了，“等等，别把我妈妈说的那么小气，我们这是流放，你这皇族殿下一路相送算怎么一回事啊？知道的人还好说，不知道的人还以为我们又得了皇室什么好处，到下个休息站的时候，赶紧走吧。”
　　雨竹本还对秦潇有几分好感，这源于两人的信息素相投的缘故，但随着这几次相处下来，她对这向导的彪悍程度又有了新的认知，平日里还好拿殿下这身份压一压，可现在想压也压不住了。
　　按照两人的年龄来算，还得称上一声妹妹。
　　雨竹有些自讨没趣，迟疑了下，就不再拿热脸去倒贴了。
　　秦潇几句话就把雨竹给怼的无话可说，忙邀功似的挽着伊娃的手臂回房间了，两人关上屋，设了一个向导屏障，“妈妈是担心洛大人了？”
　　伊娃对于冒险者组织有很重的感情，在她走投无路的时候，是这个组织的人给了她第二次生命，总的来说，感情不比对皇室的差，她早已把组织中的人当成亲人，“阿亚，洛大人为了我们付出了很多心血，往后无论怎么样，你需把她当成自己至亲的人来照顾着，一点都不能马虎。”
　　秦潇趁着伊娃不注意，偷偷翻了个白眼，她和洛大人还签了一大堆不平衡合同呢，“洛大人不会有事的，她那么聪明的一个人，会平平安安的，妈妈你不需要担心。”
　　伊娃被安慰了下，依旧坐立不安。
　　秦潇也拿她没办法，除非让已经失去联系的洛大人立即出现在伊娃面前，不过她从侧面也看出来，伊娃妈妈对洛大人的感情也并不是无动于衷啊。
　　因为秦潇和伊娃故意冷落，抵达到曜日星上时，雨竹殿下就真的带人告辞了。
　　她们人一走，飞船上剩下的几乎都是萧军团的人了。
　　秦潇觉得空气好像一下子都变得新鲜一些，还没来得及和严凝瑾调侃，休息站外就传出了喧闹的声音来，伊娃略担忧道，“是不是外面出了什么事儿？”
　　严凝瑾快步走出去了解了下，很快就迎回了一人，那人一身军装，精神抖擞，和严凝瑾站在一起时，身上的气势还强压了一筹。
　　秦潇听过无数个爱格将军立战功的版本，在一年多前也有幸见过一次，不过那次她压根就把这人放在眼里，现如今，却不得不重视起来。
　　“伊娃妈妈，这是收留严严的爱格将军。”
　　“你是……”爱格只觉得眼前这人十分的眼熟，沉思片刻，倏然想起第一次去皇室领功的时候无意间的一瞥，可她再仔细看，又不敢确定了，“我们是不是曾在什么地方见过，比如皇室？”
　　伊娃没想到过去这么久，居然还有人记住她，并且这么快就认出了她，“是，爱格将军一如以往，还是这么精神。”
　　爱格不敢置信的看着严凝瑾，错愕，惊诧……大概都不足以形容她此刻的心情了，“凝瑾，这就是你所说的，你伴侣的妈妈？”
　　严凝瑾哑巴吃黄连，有苦说不出，完全没想过爱格会认识伊娃妈妈这种可能性，“是。”
　　爱格情绪控制的很好，她快速的伸出手，主动且短暂的交握了下伊娃的手，把话题又引回了正途中，“夫人，我这次来主要是想谈一谈凝瑾和潇潇两个孩子的婚事。”
　　秦潇迫不及待道，“爱格妈妈，我愿意的，和严严的婚事就这么定下来好了，不需要谈了。”
　　伊娃，“……”
　　爱格，“……”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇完全没在意三人的神情，她飞快的说道，“爱格妈妈，婚事我自己做主就好，但在那之前，我还有些事想请教您，不知，我们能否单独谈谈？”
　　伊娃被自己愁嫁的姑娘给弄懵了，立即打断道，“阿亚，关于你和凝瑾的婚事，我觉得我得和爱格将军好好的谈一谈。”
　　爱格将军像严凝瑾投去一个询问的眼神，奈何后者早就被秦潇这迫不及待的态度给弄的心花怒放了，完全没接受到爱格将军的询问。
　　爱格清咳了下，“因为时间有限，这次能再见到公主您是我的荣幸，关于凝瑾和潇潇婚事的详细细节，待你们定下来后，我派人亲自奉上聘礼如何？”
　　伊娃要的根本不是这些东西，聘礼只是婚礼的一小部分，“这――”
　　秦潇忙拉住伊娃的手，一本正经道，“妈妈，有些事我必须向爱格妈妈确认一下，关系到我的终身幸福，希望妈妈你能够体谅一下。”
　　大概是秦潇的语气太过郑重，就连严凝瑾都一下子回过神来了，“潇潇，你想确认什么？”
　　秦潇看向爱格将军，“这件事只有爱格妈妈可以告诉我答案，所以，希望爱格将军能够给我一点时间。”
　　话已说的这么清楚明白了，严凝瑾自然尊重秦潇的决定，就连伊娃都不得不退让，大有一副嫁出去的女儿，泼出去的水……前提是这都还没嫁出去，就已经帮衬着那边，伊娃只觉得堵心的很。
　　严凝瑾给两人安排了一个单独，尚算得上大的房间，迟疑不定的看着两人，“潇潇，有什么事你就喊我一声。”
　　爱格被她这样子给气乐了，“凝瑾，你这是担心我欺负你的向导吗？”
　　严凝瑾忙摇头，最后还是被秦潇给赶出去的。
　　一个向导和一个哨兵单独在一个屋子里，按理说向导会惧怕陌生的哨兵，可爱格发现，眼前这小向导本身的气场就很足，隐隐盖过了严凝瑾身上的气场，她越发觉得秦潇有些意思了，“你要和我说什么？”
　　秦潇顺手就设了一个向导屏障，“爱格妈妈，你是什么时候收留严严的？”
　　这是个很普遍的问题，可以说爱格在过去的十几年中，被这问题所问及的次数很多很多，尤其是严凝瑾立下战功后，这问题就成了首都星众人谈论的话题之一，“在凝瑾十岁的时候我收养了她。”
　　秦潇脸一沉，“爱格妈妈，严严失去了一段记忆，是在你收养她前，还是在收养她之后。”
　　爱格一听，轻松的表情也收敛了几分，“潇潇，你到底想知道一些什么？”
　　秦潇也不隐瞒，拿出了足够多的态度来，“爱格妈妈应当知道在不久前史家研究室的那场火，那场火是我一气之下放的，原因也很简单，我不小心拿到了一份3S精神力提升的资料，看到了一些东西，但我很确定严严不记得这件事了，不然不会告诉我说爱格妈妈很讨厌史家的人。”
　　爱格放下翘起的腿，身体微微往前倾，两手交握，眼神深邃且带着危险性的盯着秦潇，“所以，你设下向导屏障是希望这件事暂时不让凝瑾知晓，是吗？”
　　秦潇毫不惧怕的瞪了回去，异常坚定，“对，爱格妈妈可以和我详细的说一说严严那一年的记忆到底去哪了，我很想知道。”
　　作者有话要说：　　今天是不是很给力，嘿嘿嘿
　　我最近几天购买了二三十本书，打算每天写完文花点时间多看看书→_→


第119章 满意
　　爱格将军收留严凝瑾的时候, 正值年少, 也是个刚立下战功尚未收敛一腔热血的年轻哨兵, 那会她刚打下一个被战火烧的什么都不剩的星球, 抓获俘虏，收拾战利品的时候, 看到了一个浑身漆黑的小孩。
　　那孩子瘦弱的像一根竹竿似的，满脸黑漆漆, 唯独露在外面的那双眼露出警惕、防备, 然后趁着爱格不注意, 抢夺了物质就跑，跑起来像一阵风似的。
　　“凝瑾在那时候就表现了一个哨兵独有的天赋, 把物质丢给战乱后还存活着的小孩后, 还特意带着我绕了好几个圈，最后因为体力的缘故，被我抓住了。”
　　“哨兵的体力不是很好吗？”秦潇不解。
　　爱格嗤笑了声, “再好的体力也要足够的营养来支撑，我抓住她那会, 她已经好几日没吃过东西了, 偷的物质也丢给了其他小伙伴, 以为我不知道呢。”
　　秦潇难以想象她的严严小时候居然受了这么多苦，“还有呢，还有呢？”
　　十岁的孩子，长得像个七八岁的样子，又瘦又黑, 爱格将军最初一度以为严凝瑾是个男性哨兵，逮住了对方后，小家伙也不说话，就拿那双眼狠狠的瞪她，像有仇似的。
　　爱格就喜欢脾气硬，有胆识的小家伙，严凝瑾之前那一手已经让爱格动了惜才的心了，所以她当时想也不想的问了，“要不要加入我的军部，我可以让你吃饱穿暖。”
　　“严严肯定会答应的。”
　　“对。”
　　明明是二十多年的事情了，仔细回想一下，好似就发生在昨日那样，爱格一想起那时候的严凝瑾，就觉得自己没有老去，虽然她这会看起来就比二十年前变化了一点点，“她不仅自己加入，还把她的那些小伙伴一个个带到我面前，要一起加入。。”
　　“你拒绝了。”
　　“对。”
　　爱格看中的只是严凝瑾一个人，她好奇一个孩子这么小居然就苏醒了哨兵，从某种程度看，小家伙的潜质非常好。可她看不上其他的孩子，加上那些孩子们都脆弱的像一只弱鸡，加入军部也活不下来，她的军部可以收留平民哨兵们，但绝不会收留普通人，“我是拒绝了，但后来还是带着那些孩子返回首都星。”
　　秦潇一声不吭，心情十分复杂，她真恨不能穿越时空回到那个时候，看看她家严严。
　　回到首都星，爱格要接受皇帝陛下的召唤，世家递出的橄榄枝，对这群孩子的照看自然而然就疏忽了，直到有一天，严凝瑾护着的那些孩子中，有个孩子哭着闹着要找她。
　　然后她才知道严凝瑾失踪了。
　　秦潇已经知晓了史家那些龌蹉的手法，所谓的合同什么大多都是利用了人心的弱点或者家庭背景各种不入流的手法才强制签订的，二十年前……恐怕史家还想不出如此完善的办法来，“严严被绑架了。”
　　爱格点头，“对，被史家那些杂碎绑进了研究室内。”
　　爱格本就深受关注，连带着她带的那些孩子也一并得到了关注，而当初所谓的世家子弟大多仗着优越的身份背景欺负人，这件事本是一件小事，如果真的要说，只能说十岁的严凝瑾不仅展现了身为哨兵强大的优势外，她甚至将她的脾气性子一并给展现了。
　　“人家欺负他们，凝瑾就为小伙伴们打了回去，这一来二去的，那些被凝瑾揍的嗷嗷叫的世家子弟们就回去告状了，有人就看出凝瑾的不俗。打算神不知鬼不觉的将这些孩子处理掉，却没想到半途中杀出了一个程咬金，救了这些孩子。”爱格说这话时，下意识的看了秦潇一眼。
　　秦潇顿觉得莫名其妙，“可，你应该不需要那么久的时间才去救严严吧，严严在研究室内待了很长一段时间，差点死了。”
　　爱格认可的点头，“是啊，差点就死了。”
　　一个孩子再凶悍也斗不过那群思想龌龊的大人，尤其是像严凝瑾这种只为求一顿饱饭的孩子来说，根本不懂自己到底犯了什么错。
　　当时，爱格以为世家子弟闹得再凶，恐怕也就是把人贩卖给人贩子，这已经是当时的爱格对世家们最大的恶意猜测了。然而……从一开始，她就找错了方向，寻了好几个月都找不到人，才知道方向错了，一切努力都白费。
　　而这么长时间下来，就是铁打的人都受不住研究室的那一切针对性的行径，爱格那会根本就没抱多大的希望，她甚至觉得这孩子恐怕已经不在了，这是她第一次生出了愧疚、懊悔的心情。
　　爱格看到秦潇把拳头捏的咯咯作响，似笑非笑，“我以为你想知道一切已经做好了心理准备，这么一点就受不了可不行的。”
　　秦潇哼了声，“谁说的，我不过是想把史家那些人的脑袋拧下来当球踢罢了。”
　　如果不是秦潇问及，爱格以为这辈子都不会再想起这些事了，她对帝国的信仰在重新见到这孩子后发生了微妙的变化，也许那点变化连她自己都没察觉到，“我找到凝瑾的时候，这孩子已经瘦弱的不像样了，全身没有一处是好的，整个人浑浑噩噩，已经认不出人来，攻击力很强，我带她走的时候，还被她攻击过，她比我在战场上见识过的敌人还要强大，这大概是史家一直想打造出的SS级的哨兵。”
　　秦潇看过那些资料数据，“那时候的严严应该没有达到SS级哨兵，还差了点。”
　　爱格翘着二郎腿，略显烦躁，很想点一根烟来，可碍于秦潇这个‘柔弱’的向导在这里，她翻来覆去的交叠着双腿，“你看的那份资料不全，有一部分被我毁了，他们可能后来又填补了一部分，但小家伙你不知道研究室的那些杂碎到底做了多可恨的事，我当时顺手宰了好几个。”
　　爱格一直以为战场已经是最残酷的地方，她一直坚定的认为解救一个星球，就可以给这些星球的人带来重生一般的意义，可见识了史家的那研究室，她发现自己错的离谱。
　　所谓的战场，不光光是见血才叫残酷，很多地方的战场兵不血刃，都能让你心生胆寒。
　　秦潇的心咯噔了一下。
　　爱格眯起眼来，似又回到了那一年，“他们致力于将帝国带入最为强大的星球，称霸整个星系。其一，就是要激发哨兵们那无限的潜能，在此过程，必定是要牺牲一些为帝国出力卖命的人。”
　　秦潇忍无可忍，“放屁。”
　　爱格楞了下，意外的看了秦潇，随后哈哈笑了起来，“说得对，研究室的那些道貌岸然的杂碎们可不就是一群狗屁不通的东西。”
　　秦潇翻了个白眼，还没来得及说话，就被咚咚咚的敲门声给打断了。
　　“潇潇，好了吗，时间到了。”
　　“啊。”
　　秦潇不知不觉听了这么久的故事，完全忘记了她们正在流放途中，在曜日星这里停站，也停不了多长时间，她目瞪口呆的看着爱格将军，“快快，爱格妈妈，你长话短说。”
　　爱格也从刚刚的癔症中清醒过来了，像是穿越了岁月回到了二十年前，又倏的回到了现实，一切虚妄全部都消失了，她站起身来，伸出手拍了拍秦潇的肩，“潇潇，你很好。”
　　秦潇，“？？？”
　　爱格说了一句牛头不对马嘴的话，就打开门，看了严凝瑾一眼，“你和潇潇的婚事我很满意，这些年来难得见你带一个人回来见我。不过凝瑾，别以为被流放了就可以放任自己，你是萧军团的严上将，是第二军团未来的接班人，请铭记你自己的身份。”
　　严凝瑾下意识的站了个军姿，“是。”
　　秦潇一见爱格就这么走了，忙着急的追了上去，“爱格妈妈，不能再多给我两分钟时间吗？还有一点我不知道的，你不说了吗？”
　　爱格斜睨的看了她一眼，“那么在乎过去做什么，凝瑾现在就在你身边，与其看着过去，不如相携一起走过当下和未来，我可以看出来，凝瑾很在乎你，你也很在乎她，你们未来的路还很长。”
　　秦潇完全插不上话，欲言又止的追了好几步，只能眼睁睁的看着爱格在众人的簇拥下越走越远，她心里有一种说不出来的怅然若失和心疼，心疼严凝瑾那黑暗的十一岁，心疼那段已经失去的记忆。
　　可不得不承认，爱格妈妈说的是，她们未来很长，现在还要面临被流放途中所遇到的危险。
　　严凝瑾伸出手揽过秦潇的肩，“潇潇，怎么了？”
　　秦潇摇头，忍不住想，如果现在杀回去，把史家的那研究室全烧了，不知道还来不来得及。
　　作者有话要说：　　三更啦，你们一点反应都么有的啦，所以就么四更啦
　　有一种人走茶凉淡淡的酸感，23333


第120章 开刃
　　飞船偶尔还会在其他星球暂停几分钟, 为了补充能源晶和一些补给, 严凝瑾一直忙里忙外, 倒是伊娃见秦潇兴致不高, 把人拉到自个房间内，“阿亚, 刚刚爱格将军都对你说了什么？”
　　秦潇掀了掀眼皮，还没来得及从她家严严可怜的十岁到十一岁阴影中脱离出来, 她此刻满脑子都是nong死那帮家伙, “爱格妈妈说严严很好, 虽是个孤儿，可一直都很善良, 伊娃妈妈也满意严严的吧。”
　　伊娃动了动嘴皮子, 不知该如何说起，要说满意……最初时，伊娃是十分不满严凝瑾的, 看着自家姑娘跟着一哨兵跑了（洛大人编的故事），伊娃很不满, 主要是严凝瑾虽各方面条件比起其他哨兵来得好, 也改变不了对方的身份背景, 是个孤儿，往上再说一点，是个被爱格将军收养的孤儿。
　　可配她家姑娘，还是差了许多。
　　可，这么长的时间过去了, 尤其是知晓严凝瑾和自家姑娘经历了种种危险和磨难后，伊娃已经从‘看不上眼’逐渐转到‘这孩子似乎还不错’，“阿亚，想嫁给凝瑾了？”
　　用星网上的一句话来说，就是自己家的姑娘恨嫁，对比一下秦潇那些迫不及待的举动，的确很符合恨嫁的衡量标准。
　　秦潇撇了撇嘴，嫁不嫁人倒是无所谓的事，她不兴这一套，可这星球的人似乎都挺喜欢这种仪式感，尤其是她家严严，一听到她说同意了，那眼底的笑太犯规了，别以为她没看见，“伊娃妈妈还没回答我的话，严严很好的，妈妈也喜欢她的吧？”
　　伊娃看着秦潇那极认真的眼神，也说不出什么不满的话来，“满意，自然是满意的，她在危急关头愿意为你舍命，现在又愿意为了你放下一切陪你流放，凝瑾的确很好。”
　　秦潇直点头，她家严严值得所有人喜欢的。
　　伊娃见秦潇满眼都是自家哨兵好的模样，仿若当年她情窦初开时的样子，心里很不是滋味，自己养了二十多年的姑娘，这么快就要交到别人手中了……
　　*****
　　“上将，接下来我们就要经过三次大跨越，所有的能源我都已经备齐，不出意外，最多七八日左右的时间，我们就可以抵达化远星。”
　　严凝瑾站在操作室上看着，半响叮嘱了一声，“这一路太过平顺，接下来的七日劳烦各位仔细了，有任何问题立即告诉我。”
　　“是，上将。”
　　“我已不是上将，叫我中将。”
　　“是，上将。”
　　……
　　严凝瑾也懒得纠正，说完就迫不及待的回去陪自家媳妇，如果不是这一路都得有人看着，她恨不能每时每刻都和秦潇在一起。
　　“严严，我们还需要多久才到那什么地方？”
　　“七八日吧。”
　　“叫什么星球？”
　　秦潇总记不住这些星球的名字，主要是在屏幕上看时，这些星球也就很小的一个点，比针眼还小，可具体拎出来看，就会发现针眼大的星球非常大，像是一个小世界一样。
　　严凝瑾解释，“是化远星，潇潇，化远星那边的条件和首都星有着极大的差距，你如果不适应的话，要提前和我说。”
　　秦潇猛的侧过身，伸出手，用力的拉扯着严凝瑾的脸颊，“再差，能有当初我们坠落的星球差？还是说能比得上罪孽星的条件？严严，你别把我看成那些锁在向导学院的向导，我和她们不一样的。”
　　被秦潇这么一打岔，严凝瑾也就释然了，她把小向导使坏的手给拉扯下来，一脸的担忧，“我怕你和伊娃妈妈受委屈，你能适应那边的条件，伊娃妈妈不一定能适应。”
　　秦潇也不是很确定伊娃的承受能力，毕竟她所见过的向导都非常‘娇贵’，努力安慰了下，“别担心，伊娃妈妈以前为了替我寻药材，经常会随冒险者组织的人出去的，我们小心照顾，应该不会有什么问题。”
　　话虽如此，严凝瑾一点都没被安慰到，反而更加忧心了，毕竟伊娃可不是什么普通的向导。
　　第一次大跃进的时候，没有出现太大的问题，第二次大跃进，飞船暂时进入到了一片雾霾区域，四周围漆黑一片，这对于秦潇而言已算不上稀奇的事了，她甚至还扒拉在操作室的屏幕上欣赏，“为什么会出现这种情况？”
　　操作台只有两人，严凝瑾将秦潇环在怀中，耐心的解释，“化远星接是帝国星与虫星系交接的地方，因气候炎热，时常会产生一种漆黑的雾气，这种雾气一直在侵蚀周遭的星球。”
　　秦潇似懂非懂，“那这些红点是什么，很像狂躁因子。”
　　严凝瑾倏的站直了身体，发现屏幕中那些不起眼红点随着飞船的移动而移动着，因外面漆黑一片，它们时常被掩盖，如看的不仔细，绝对察觉不到，“不是狂躁因子，是其他飞船上的信号灯。”
　　秦潇，“！！！”
　　严凝瑾当机立断，“潇潇，你立即让陆相把所有人都叫来，到时候你陪着伊娃妈妈，别让她担心。”
　　秦潇还以为她们会一路平顺抵达化远星，没想到这群人在这里等着她们，“好，有什么需要我做的，你告诉我就行。”
　　严凝瑾一把将要走的秦潇拽了回来，额头相抵着，“潇潇，到时候我恐怕没精力照看你和伊娃妈妈，其他人你不用管，先保护好自己，嗯？”
　　秦潇踮起脚尖，唇角轻轻的蹭了上去，“你也是。”
　　两人分开后，各自准备着。
　　秦潇和严凝瑾一个房间，伊娃妈妈又是单独的一个大房间，秦潇回到屋内，收拾了一下东西，把最近几日犯懒的混球捎上，就去了伊娃的房间。
　　伊娃正准备睡觉，见秦潇闯了进来，立即坐起身来，“阿亚，怎么了？”
　　秦潇舌尖在自己的内壁上扫了一圈后，在说和不说之前迟疑了片刻，最后还是如实说道，“妈妈，待会肯定会有粒子炮，各种炮交战后的声响，恐怕你也没办法入睡了，不如，我们去看看？”
　　伊娃，“？？？”
　　秦潇知道严凝瑾忙着布置作战计划，大概是没空理会到她和伊娃妈妈了，她干脆掀开房间内的帘子，指了指外面忽隐忽现的红点，“刚刚我发现了这个，严严说这是信号灯。”
　　伊娃凑过去，就见外面那闪烁着的红点越来越多了，细数之下，约莫有十几盏灯，她脸色一变，“潇潇，我们被包围了。”
　　她刚说完，飞船整个颤动了下，随后各大警报器不要命似的响了起来。
　　秦潇一个没防备，差点栽到床上去，肩膀上的小鸡崽更是囫囵的从床上跌滚到了床底下。
　　啾啾啾！！！
　　混球的美梦都被这一震给震没了，特别气愤的从床底下爬了起来。
　　伊娃神色大变，“阿亚，过来妈妈这里。”
　　秦潇见她那副紧张的样子，还是乖乖的坐到她身旁，“妈妈不用担心，我会好好保护你的。”
　　伊娃颇有些哭笑不得，“凝瑾有说过这些是什么人吗？怎么会在这种地方偷袭？”
　　在曜日星上，爱格将军就提醒过她们被流放的这一路不会太平顺，她一直警惕，结果这一路走来，即将抵达目的地了，这些人才迫不及待的冒出来，倒还是比较能忍的，“会不会是史家的那些人？”
　　据说史家的人因为她毁了他们研究室的一部分心血，很是不满陛下对她们的惩罚，但在绝对的权威面前只好暂时退让，谁知他们会不会暗下杀手。
　　更何况，洛大人下落不明，恐怕也和史家脱不开关系了。
　　伊娃叹息，“也是有可能的，潇潇，往后见了史家的人有多远走多远，他们都不是什么……好人。”
　　秦潇倒很意外伊娃对史家的评价，转念一想，洛大人都已将人安插入史家研究室了，伊娃怎么可能不知道那些事呢。
　　两人交谈的这几分钟内，警报不再响，只是飞船一直不太稳定的晃动，摇摆的幅度非常大。
　　秦潇一边护着伊娃，一边警惕着，眼看着那一团居然就地睡觉，气不打一出来。
　　“混球，不准睡了。”
　　“啾。”
　　伊娃见那小鸡崽金鸡独立似的站着，两只小黑豆眼半睡半醒的睁开看一眼，随后又闭上，困乏的很，“这么大动静，它……阿亚，你是不是有哪里不舒服？”
　　秦潇一脸懵，“啊？”
　　伊娃的担忧不是没道理的，量子兽直面映射了主人的情况，这么大动静，要换做是其他向导的量子兽，保不准已经窝进主人的怀里瑟瑟发抖求安慰求抚摸了，可小鸡崽正左右摇摆，偏还金鸡独立着，抓紧时间……睡觉。她仔细的想了下，这一路走来，这只小鸡崽似乎一直都在睡啊。
　　“妈妈别担心，一点事儿都没有，它只是需要消化。”
　　“消化？”
　　吸收了一大堆的能源晶啊，那么多灵气……肯定是需要消化。
　　可秦潇不能和伊娃这么解释，不然还得解释为什么量子兽会吸收能源晶？又是为了什么需要吸收能源晶，量子兽怎么能吸收能源晶呢？偏偏她从一开始就骗了伊娃，要解释的话，可能得从她是假冒的阿亚开始说起，才有可能解释的清楚，“妈妈，幼崽，混球其实还是只幼崽，幼崽肯定是要睡睡睡，不然长不大的，是不是？”
　　伊娃被她一套幼崽理论给说服了。
　　结果，哐当一下，两人都失去平衡，差点和门来了一个亲密接触，“怎么会有这么大动静。”
　　秦潇能够想到的情况就是，飞船被敌袭给击中了，“走，妈妈，我们去找严严。”
　　两人刚出门，陆相就带着人寻来，“夫人，上将说飞船被打的七零八落，我们得化整为零，分次从逃生舱中离开这里。”
　　秦潇一听就觉得不妥当，还是扶着伊娃继续往操作室的地方去，去的时候，严凝瑾正快速的下达一连串的指令，对面的强光也一次次的挑战着众人的神经。
　　“严严。”
　　“陆相来替代我一下。”
　　严凝瑾快速的交接，见到伊娃妈妈时仅轻点了下头，然后把身上的空间按钮交给了秦潇，“待会如果飞船的能源耗尽的话，你就带着妈妈驾驶艾薇儿离开这里，我会想办法拖住他们。”
　　艾薇儿机甲中只能坐两个人，其中一人的精神力必须达到S级才可以驾驭。
　　秦潇斜眼看了一眼屏幕上的红点，之前的红点尚需烟雾来遮挡，如今已是堂而皇之的靠近了，“严严，如果仅靠逃生舱离开，我们谁都走不了的。”
　　从逃生舱离开，那叫什么，叫做落荒而逃。
　　关键到时候没了飞船的依仗，反倒越发容易被人击破，逐个击破。
　　秦潇觉得自己被流放，害的严凝瑾丢了萧军团已经够窝囊的，现在怎么还有人急赶来送死，“严严，你能确定他们是什么人吗？”
　　严凝瑾补充道，“不像是星际海盗，他们胜在人数众多，排兵布局可见一斑。我已经给最近的星球发送了求救信号，只要拖到他们来，就没事了，潇潇，听话，你先带着伊娃妈妈等候，待会我让你离开的时候你就离开。”
　　秦潇估摸就是史家那些人派来的，随手将空间按钮往上空抛了两下，很快的决定了，“不走，你只是缺少个帮手而已，严严，你还记得你以前怎么指导我用机甲战斗的吗？”
　　在萧军团时，秦潇有一段时间很迷机甲，为了搞清楚机甲的战斗力，曾时不时去军部骚扰严凝瑾，好在严凝瑾是个极耐心的，两人面对面通过视频一对一的指导，让秦潇的机甲战斗力瞬间从渣渣上升到了一个不可思议的地步。
　　严凝瑾自然是记得，那是她在军部最期待的一段时间，每日和这人面对面，看着对方笨拙的指挥机甲站起身……“潇潇，听话，艾薇儿的速度普通的飞船根本就追不上，你带着伊娃妈妈先离开这里，如果没等到我，就先去化远星。”
　　秦潇任严凝瑾说破了嘴皮子还是一动不动，“我可以带着人出去打乱他们的队形，如果敌方的数量少了，我们的飞船突破包围圈，全须全尾的离开，但如果我们分批从逃生舱中离开，只会被敌方逐个突破，反而逃不了的，让我驾驶艾薇儿引开他们，你们可以不用逃生舱。”
　　这办法很令人心动。
　　如果白璇在这里指挥的话，严凝瑾会当仁不让的驾驶艾薇儿引开敌方的注意力，可整艘飞船上，严凝瑾势必要和所有人守到最后，除了秦潇之外，竟是无人能够驾驭艾薇儿。
　　伊娃狠狠的捏住了秦潇的手。
　　秦潇见严凝瑾迟疑着，继续游说道，“严严，你要相信艾薇儿的防御能力，也要相信我的能力，你不能丢下你的人，我也没办法驾驶艾薇儿和妈妈独自离开这。”
　　“你现在只是少了一把锋利的剑，我来当你的这把剑。”
　　作者有话要说：　　一更半，别说昨天晚上更的啊，不然大雁就喷火给你们，噗噗


第121章 闪夺
　　“精~神~力~匹~配~成~功~”
　　“艾薇儿, 正常说话。”
　　秦潇精神力接驳了艾薇儿后, 立即就被这销魂的声音给震的鸡皮疙瘩都冒出来, 回想一下, 自从她释放了少许灵力后，艾薇儿就变成这样了, “算了，你还是继续这样吧, 待会可能有让你更销魂的, 指不定就把你这毛病给治好了。”
　　艾薇儿羞羞的发问, “夫~人~更~销~魂~的~是~什~么~”
　　秦潇懒得和艾薇儿解释了，这小姑娘好奇心太重, “打开最高防御, 艾薇儿分个屏给我，接连飞船上的信号，我要和严严通话。”
　　艾薇儿抖着音慢悠悠的调侃, 声音完全跟不上动作。
　　秦潇只两三秒又见到了严凝瑾，还有旁边担忧的脸色发白的伊娃, 她微微一笑, “一切准备妥当, 上将请下指令。”
　　严凝瑾紧握住操作台，“潇潇，先调试机甲，再检查机甲内的储备，待会飞船上的指示灯也会亮起, 你就架势艾薇儿往前冲，冲出去就不要再回头了。”
　　秦潇点头的同时，又查看了艾薇儿机甲内的粒子炮量，以她对粒子炮的了解，普通射程约有百米左右，如果锁定目标，基本上可以打落一艘小型的飞船，击中率为百分百。
　　像罪孽星上那半成品被粒子炮贸然击中，都不知所踪，可见粒子炮的伤害率应该可以，就是如果能……唔，再想想。
　　时间一分一秒的过，持续的炮火交响曲却在耳边时不时的奏起，秦潇可以从分屏中窥视严凝瑾认真下达命令的样子，紧绷的侧脸，一丝不苟的态度，以及那从容不迫的低音都像是散发着勾人气息的罂粟，勾得秦潇心口熨热，她干脆撑着脑袋就这么光明正大的欣赏着，唔，她的严严真迷人。
　　“潇潇？”
　　“嗯。”
　　秦潇眨了眨眼，下意识的坐直了身体。
　　严凝瑾犀利的瞳孔中闪过一丝淡淡的笑意，“你一定要好好照顾自己。”
　　随后她转向陆相，“开始。”
　　秦潇就觉得分屏上一阵刺眼的光，仿若白昼一样，将方圆百里都照得透亮，然后轰炸声起，那些围堵的飞船似乎被一股重力掀翻了，隐隐约约的出现了一条路，不过轰炸声震的她两耳嗡嗡嗡的响，秦潇立即反应过来，拍了拍艾薇儿，“接下来，你得和我配合把这些飞船全部打落掉。”
　　艾薇儿慢悠悠道，“是~夫~人~”
　　秦潇驾驶艾薇儿一路横冲直撞了过去，硬是将好几艘没来得及反应的飞船给撞的老远的，同时，秦潇还赏了他们一粒粒子炮。
　　“啊~啊~啊~啊~啊~”
　　“闭嘴，艾薇儿。”
　　秦潇对这玩意儿已经驾轻就熟了，用灵力包裹粒子炮发射，和平时的粒子炮不一样，它在特定的时候并不会直接炸开，需得包裹在外层的灵力一点点耗尽后，才会发挥出它之前的功效。不过近距离的接触也是令那些飞船大惊失色，还没撞上，就已经内乱了。
　　“啊，我们刚刚撞上粒子炮了吧，居然没爆炸。”
　　“还好闪躲明捷，不过对方这粒子炮是不是过气了啊。”
　　“没事没事，这一粒粒子炮失效了，大家不用紧张，尽量避开就好，避不开也没关系，反正它不会炸。”
　　交流平台的话刚落，轰的一声，白昼的光似乎更强烈了。
　　飞船们密集的包裹着，从未想过有机甲出没，更没想过粒子炮的射程离自己这么近，当即就你撞我，我撞你，撞的团团转不说，还主动的敞开了一条道，让粒子炮把最外围的指挥飞船给炸飞了。
　　“上将，夫人把对方的指挥台给轰炸了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　伊娃被这一惊一乍的声音给轰的有些失神，“阿亚。”
　　严凝瑾忙扶着伊娃妈妈，主动解释，“潇潇之前和我去军部的时候，很喜欢机甲，我就教她了，没想到她驾驭的这么好。”
　　一旁的陆相完全没领悟到严凝瑾这番解释，只一个劲儿的在旁边帮腔，“对对，夫人就是上将一手教出来的，真厉害。”
　　伊娃听了严凝瑾的这番解释，梗在喉咙口的一口气就这么平顺的咽下去了，微点了点头。
　　“陆相，扶伊娃妈妈去一旁坐着。”
　　“是，老大。”
　　严凝瑾待伊娃出了操作室后，才拍着操作台对秦潇低声道，“潇潇你又不听命令了，快离开。”
　　秦潇觉得自己已经够听话的了，她可是一边驾驭艾薇儿，一边锁定目标，既没浪费粒子炮，机甲也正在刻不容缓的朝着她们既定的目的地――化远星球挪。
　　就是挪动的速度慢了一些而已！
　　秦潇动了动嘴皮子，还没来得及说话，就看到远处一颗粒子炮飞过来，“艾薇儿发射！”
　　一直在关注秦潇动态的严凝瑾听到这一声命令，差点一口气没能接上来，但这会再说什么都没有用，就见两颗粒子炮彭碰撞后，爆发出了强大的威力，严凝瑾紧紧的盯着屏幕，然后意外的发现其中一粒粒子炮没炸开，被另外一粒粒子炮炸开后的余波给撞击的飞了出去，然后撞到了敌方的队形中，轰的一下，楞是把那密集的队形炸出了一个窟窿。
　　秦潇在粒子炮撞击后就飞速的指挥艾薇儿退退退，又重新退回到了出发点，“嘭！”
　　严凝瑾深深的呼了两口气，用力的捶了两下操作台，替自家小向导捏了一把冷汗，“潇潇，你到底要干什么？？？”
　　秦潇调皮的吐了吐舌头，“安心，我会照顾好自己，这次真走了啊。”
　　严凝瑾被气乐了，但又不得不承认，被艾薇儿连翻轰炸了几下，反倒是把敌方打了一个措手不及，“把战火吸引到我们这边来，让潇潇能够顺利突破。”
　　陆相在一旁欲言又止，但还是按照严凝瑾的指令操作粒子炮的发射，效果甚微，“上将，我们这么明显，他们肯定知道我们是为了让夫人先走，到时候战火反而会集中在夫人那边。”
　　严凝瑾半响回了句，“我知道。”
　　陆相不敢置信，张了张口，嗓子口像是被什么堵着一样，竟是发不出任何的声音来。是了，谁先突围，不是逃命，而是把大部分火力全部吸引在一个人身上，尤其是艾薇儿那么具有标志性的机甲，整个首都星的人都知道艾薇儿机甲只有严凝瑾可以驾驭。
　　严凝瑾目光一转，快速把话题拉了回去，“敌方分了一大半的势力去追艾薇儿，接下来，我们抓紧时间歼灭他们。”
　　陆相迟疑着，“上将，我想带领十人从逃生舱中脱离飞船，掩护夫人。”
　　严凝瑾微微怔楞了，“准。”
　　陆相行了军礼，随后快速出去挑选愿意随同的人。
　　*****
　　秦潇一边夸赞艾薇儿顺利摆脱了那些飞船，查看了下发现跟在屁股后的飞船还离自己有一段距离，“逃生舱中就一发粒子炮，你让陆相来做什么，纯捣乱不是？”
　　严凝瑾见自家小向导操作起来游刃有余，恨不能代替陆相从逃生舱中脱离，“潇潇，不要大意，机甲里的粒子炮不足以把你身后那些紧追不舍的飞船全部给击落。”
　　换言之，哪怕是百发百中，也需要三十粒子炮，但对方只要一粒粒子炮就可以击中艾薇儿，从一开始，这就是一场以多欺少的战斗。
　　秦潇咂了下嘴，“严严，放心好了，我会留几粒粒子炮给你玩玩的。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇一溜圈的跑出去，很快，严凝瑾就看不到艾薇儿的身影了，只好专注的应付残留下来的，加上陆相分五批从逃生舱中离开，又吸引了一波注意力，所余下来的飞船就更少。
　　严凝瑾严肃专注的盯着屏幕上的红点，任由对方的粒子炮轰炸过来，也一动不动。
　　好几分钟后，那十艘小飞船一点点的靠近，试图接驳飞船的通讯设备，严凝瑾耐着性子的等了等，等到十艘飞船挪到眼前来，才不疾不徐的接通。
　　屏幕上很快跳出了一道人影，“你们已经被包围了，交出飞船上的向导导导……你是严凝瑾！”
　　严凝瑾咧嘴一笑，露出一个阴深深的笑来，“再见！”
　　“不不不――”
　　一连串的求饶声直接湮灭在了炮火中。
　　****
　　秦潇在前面溜狗似的溜着，她调转艾薇儿发射粒子炮的时候，发现敌方变聪明了许多，还知道避开艾薇儿发射出的粒子炮，以至于她的第三炮没击中目标，倒是把旁边闪躲的飞船给轰炸了。
　　效果差了许多。
　　“不是说不碰的话，对方的粒子炮就不炸吗？”
　　“谁说的，就算碰了也不炸好吗？之前我的飞船船尾被对方的粒子炮击中，我以为我死定了，结果，我这不还活的好好的。”
　　“……”
　　秦潇忍不住扶额，还没来得及感慨，就听到了艾薇儿的提醒声。
　　“有~敌~袭~”
　　“什么？”
　　敌人不是在屁股后面，什么时候前面又到前面来了，秦潇以为艾薇儿报错，谁想，还没来得及睁大眼好好看看，一连串的射击扑面而来。
　　哪怕艾薇儿的防御已开到最高，依旧被这一连串的射击给震的在半空中翻了船。
　　“啊~啊~啊~”
　　“闭嘴了。”
　　秦潇脑袋撞在显示屏上，撞的头昏眼花，爬起来就看到三只飞船停留在艾薇儿的面前，艾薇儿也不知道中了什么邪，在半空中翻来覆去的倒腾，转的她眼花缭乱，“严严，还有敌人埋伏！”
　　那三架飞船中，出来一人，手扛着重举粒子炮对准了秦潇，“严上将，别来无恙啊。”
　　秦潇跌跌撞撞的爬起，只来得及用灵力给艾薇儿遮挡下，即使如此，也被巨大的冲击力给撞倒飞了出去，一股脑的滚到了后面敌方阵营里，“严严，这群人手法凶残，快让陆相她们撤退！！！”
　　两方敌营面面相觑，还没来得及谈判，对方那堪比粒子炮的玩意又轰上来，秦潇忙扶着操作台，对着艾薇儿机甲狠狠的敲了一下，吼道，“给我反击。”
　　严凝瑾从秦潇那一闪而过的画面中抓到了一点标记，“是闪夺。”
　　秦潇对这名字似有些记忆，一时间没想的起来，不过她知道，对面的可不是什么好鸟，而且还是冲着她家严严来的。
　　行啊，她家严严惹事的本事和她有的比拼了。
　　典型的螳螂捕蝉黄雀在后啊。
　　作者有话要说：　　又轮空，没榜_(:з」∠)_
　　自从我换了一个编辑后，我的榜单我是越来越看不懂，昨天想了想，我大概要分出一部分精力来写言情，毕竟两个月内，我就三个好榜，轮空两次，其他都是网页榜，可能是这个文不讨喜，也可能是我水平不讨喜，反正不能这样下去。
　　如果我日一万，写三十万字的小说，一个月可以搞定，而我可能只有三个榜，一个好榜，一个网页榜，最后轮空_(:з」∠)_
　　刚好我合同也到期，得思考一下接下来的路该怎么走了。


第122章 恶霸
　　三艘飞船, 每一艘飞船上下来一个人, 扛着几把重量级的粒子炮, 单挑了秦潇身后那十几艘飞船。
　　两方一言未发, 就这么打起来了。
　　秦潇暂时松了一口气，偷偷的给艾薇儿灌输了一点灵气, 护住周身，但艾薇儿一直在半空中转悠着, 转个不停, 怎么都停不下来的那种, 秦潇更是被颠的头都发晕，“严严, 现在怎么办, 我好像控制不了艾薇儿。”
　　“我~被~嗤~嗤~嗤~嗤~夫~人~啊~”
　　“怎么回事？”
　　严凝瑾的声音从屏幕中透过，夹杂着急切和担忧。
　　秦潇也不知道怎么回事，只仔细的回想了下刚刚遇到这群人后的举动。
　　严凝瑾心中已有了大概的揣测, “他们有备而来，一上来扫射艾薇儿的那几下, 不是为了攻击你们, 是为了干扰艾薇儿, 潇潇，如果逮住机会快走，他们的目标是我。”
　　不说这个还好，一说，秦潇就好奇的不得了, “潇潇，闪夺是什么？”
　　严凝瑾皱了下眉，“星球中令人闻风丧胆的海盗。”
　　秦潇早已丢到旮旯角落里的记忆因‘海盗’两字又翻腾了起来，她恍然大悟，“他们这是收到消息知道我们要被流放到这里，所以赶在这最后的点上埋伏我们？”
　　打的都是一副好牌啊。
　　严凝瑾一路提防着，她早年为了帝国征战星球得罪了不少人，早就猜到会有这么一天的，“潇潇，他们和刚刚那群人不一样的，手段非常残忍……”
　　秦潇只盯着外面看了一眼，火光四溅，刚刚她的那些粒子炮和他们这些一对比，简直就是小巫见大巫，“我已经见识到了。”
　　严凝瑾紧张的吞咽了下口水，“潇潇，听我说，在原地等我，我来引开他们的注意力，他们要的是我。”
　　秦潇喜欢严凝瑾，这是毋容置疑的事情，但有时候也忒烦对方这一点，她觉得在严凝瑾的潜意识中，一直把她当个娇弱的向导，“严严，他们已经把我错认成你，我们应该将错就错，我引开他们，你才可以带着整艘飞船的人平安落地，别忘了，伊娃妈妈还在飞船上，你答应我好好照顾妈妈的。”
　　严凝瑾语噎，总觉得刚刚一时心软答应秦潇引敌就是个错误的抉择，“潇潇。”
　　秦潇笑，“你担心什么，雷都劈不死我，他们还能和天雷比？”
　　说完这话，秦潇就爬起身来，偷偷的观察那三艘飞船，它们停留在之前的位置上，三艘飞船旁的那三人，长得一个个都特别粗狂，个儿都比严凝瑾还要高一些，手臂上刻画着一个符号，像闪电一样，秦潇觉得有那么一丢丢的眼熟。
　　她努力的回想了下，顺着那旮旯角落里记忆找到了相似点，当初她元神潜入进阿亚身体内时，半昏迷中似乎见过这个符号。如果严严的猜测都是对的，逃生舱中的那位看不出原貌的人，据说是闪夺的一位重要成员。
　　新仇旧恨啊。
　　秦潇也不知道如何消除艾薇儿受到的干扰，干脆就这么旋转的姿态不停的情况下调整攻击点，“艾薇儿，你觉得那三艘飞船，左中右哪一边才是最关键的。”
　　“左~左~左~”
　　“不，我比较讨厌中间的。”
　　秦潇说完，就暗搓搓的按下了粒子炮的发射，只是刚发射出去，对面的三艘飞船的粒子炮就轰炸了过来，撞击在她这方的粒子炮上，率先炸开来了。
　　艾薇儿受到了余波影响，机甲旋转式的在战场上飞梭，好在秦潇一开始就用灵力包裹住机甲，要不然这一炸，多半是缺胳膊少腿。
　　滑稽的一幕是艾薇儿发射出去的粒子炮倒没立即炸，像个烫手山芋似的被战场的飞船撞到这撞到那，这不可思议的一幕着实让闪夺的人大吃一惊。
　　“严凝瑾也没传闻中那么厉害吗，像只弱鸡哈哈哈哈。”
　　“不知道。”
　　“总感觉怪怪的。”
　　……
　　敌方也不是吃素的，他们早就先一步尝试了秦潇的这古怪粒子炮，并且付出了血淋淋的代价，结果，本事胜券在握的事，结果遇到了这三艘飞船，遭遇了滑铁卢不说，还损失惨重。如今看到那粒子炮像是随心所欲的在战场中倒腾来倒腾去，随时都可能炸开，其中一架飞船本着自我牺牲精神，硬生生用船身将粒子炮给撞飞向闪夺成员。
　　“找死。”闪夺其中一位大步一跨，扛着重型粒子枪对着那横飞过来的飞船就是一阵狂扫，他甚至还对着身后的飞船招了招手，“清场。”
　　嘭――
　　那颗一直被倒腾来倒腾去的粒子炮终于耗光了秦潇附赠的灵气，还未抵达到他们面前就轰的炸裂开来。
　　秦潇第一次觉得这光绚烂无比，简直媲美铁树银花的功效，不，青出于蓝而胜于蓝，她咂了下嘴，“可惜可惜，如果直接把他们全部炸飞就好了。”
　　稍稍惋惜了一秒，秦潇立即驾驭艾薇儿朝着他们冲过去。
　　光雾散去，三架飞船看着倒没受到什么创伤，之前在外的三个人已经不见了，显然是回到了飞船上，不过空中飘着的那血红的玩意还是证明了粒子炮的威力，秦潇没发射粒子炮，而是杀气腾腾驾驭机甲冲撞过去。
　　三艘飞船似卡顿了下，被秦潇这么用力一撞击，各自倒飞出去。
　　秦潇抓住这空隙，驾驭艾薇儿从他们中间飞速窜逃。
　　三艘飞船，每一艘小型飞船上两人，一人熟练掌控飞船，一人主攻，顺道清场，这次闪夺前锋主将也就六人，六人打了包票，一定会把严凝瑾给neng死。结果一个照面，严凝瑾死没死还不知道，他们这一方超过一半人数受了重伤，粒子炮所爆发的范围刚好覆盖了三人所站的地方，飞船尚有最高防御，这人可是丁点都没来得及防御。
　　三人商量一番后，其中一人将另外受了重伤还可以挽救一下的三人带回。
　　另外两人各自驾驭一艘飞船，从后面继续追踪秦潇。
　　秦潇一个劲儿的往预定好的星球――化远星球的方位奔，大跃进之后，雾霾散去，就露出了原有的天际，不过这天和首都星的还是不太一样，她迅速的窜逃后，纠正了好一会，也没能把艾薇儿这颠来倒去的坏毛病给治好，于是干脆放缓脚步，故意等着。
　　“哎嘿，果然只有两艘飞船。”
　　“艾薇儿，别旋转，哎呀，待会一次性将他们弄死。”
　　秦潇忙里偷闲还和严凝瑾通话了，之前怕严凝瑾担忧，她单方面的切断了视频，现在她一瞅见严肃的脸，当机立断的通风报信，“闪夺有一艘飞船上有伤患，被粒子炮的余波给炸的，你如果可以，就neng死他们。”
　　反正这仇都已经结了，弄死一个也是赚。
　　严凝瑾冷着脸，忧心的盯着显示屏，“我已经抵达到了，正在攻击着，不会饶过他们的，潇潇，你一定要小心，别大意。”
　　秦潇压根不知道那一艘飞船上，藏了三个病患，她以为最多也就两人，所以在应付追踪而来的两艘飞船，非但没大意，反而拐着弯儿的来消耗他们的粒子炮。
　　“艾薇儿！”
　　“我~控~记~不~住~我~自~己~啊~”
　　秦潇差点被击飞出去，关键时候艾薇儿在空中旋转了三百六十度，秦潇只觉得那粒子炮击中艾薇儿的时候，她心肝肾都疼，“你不是号称帝国最优秀的机甲，原来一个干扰，就把你搞成这样了，真没用。”
　　艾薇儿急急的想说什么，说不出来，干脆登陆星网，查有关于机甲排除干扰的办法。
　　秦潇连续被攻击了好几次，在机甲内磕碰的头破血流，她气恼的抓住操作台，咬牙道，“我们来和他们玩一次虚假游戏。”
　　“什~么~虚~假~游~戏~”
　　“你闭嘴。”
　　秦潇查看了一下艾薇儿储备的粒子炮，可怜见的，还剩下十枚不到了，她想也不想就按了发射，粒子炮重重炮轰了对面的飞船，一击即中。
　　随后她又用灵力包裹的粒子炮再次发射，这次发射后，并未在第一时间炸开。
　　对面的两艘飞船似稍稍停顿了下，尤其是粒子炮追踪定位射回来的时候，他们想方设法的避开追踪来的粒子炮，但秦潇不给他们考虑的时间，又接二连三的发射了三枚粒子炮。
　　真真假假，瞬间炸的粒子炮和缓冲炸的粒子炮扰乱了两艘飞船的注意，时不时就击中飞船，秦潇也不浪费，就这艾薇儿还在失控状态撞过去，同时开启利刃，在撞击的同时，利刃就这么插进飞船内，哗啦啦的，将飞船一分为二，逼着飞船上的人从逃生舱中窜离。
　　“呵，你完蛋了。”秦潇笑的一脸邪恶，像个恶霸似的，在后面不疾不徐的追踪，“艾薇儿，锁定，击落它。”
　　“好~啊~”
　　粒子炮嗖的一下将那正窜逃的逃生舱轰飞到了半空中，伴随着光影的黯然，零散的组建飘落的到处都是。
　　作者有话要说：　　还有三枚粒子炮→_→
　　文会写完的，没有敷衍你们，之前想砍大纲的，然后发现砍了大概四不像……没砍不说，还补充了点，所以慢慢写_(:з」∠)_
　　我只是好好想想接下来走什么路而已，毕竟作者身边的编辑还是很重要的，ε=(?ο｀*)))唉


第123章 察觉
　　“潇潇。”
　　“潇潇。”
　　秦潇将目光投向那艘已经被粒子炮轰炸的‘体无完肤’的飞船, 飞船从中断裂, 船尾着火, 船头却一点动静都没有, 静静的浮在半空中。她忍不住用小人之心来揣测，也许飞船上的敌人正等着她靠近时来个偷袭, 小心翼翼之际，就听见了严凝瑾急切的呼唤。
　　她迟疑了片刻, 不得不停下来, “在, 严严，我在。”
　　严凝瑾刚处理掉那批倒霉的闪夺成员, 一抬头就看不到秦潇的身影, 一时间周遭的空气好像都暂停了，“你，潇潇你在哪？我怎么看不见你。”
　　秦潇被艾薇儿颠簸的晕头转向, 两只手扒拉在操作台，整个人半坐半靠着操作台, “艾薇儿受干扰太严重了, 间歇式的发病, 我……头晕。”
　　“有~啦~”
　　“艾薇儿，闭嘴，我暂时不想听到你的声音。”
　　艾薇儿嘤嘤嘤了好一会，“清~除~干~扰~的~办~法~有~如~下~几~点~其~一……”
　　严凝瑾倒是耐着性子听了段，“潇潇, 干扰源不同，解除干扰的办法也不一样，你认真听，在原地等我，最多一小时，我就来找你。”
　　秦潇竖起耳朵听艾薇儿颤抖着声音在平诉清除干扰的办法，另外还要分一些精力在对面飞船上，她的意识覆盖了大半个飞船，搜寻了半天，发现飞船上就藏了一个人。
　　秦潇，“！！！”
　　她简直不敢相信，那什么海盗的，来找严严复仇居然就派了零星的几个人。
　　这究竟是太拿自己当一回事，还是太小瞧她家严严了？
　　哐当当――
　　就在秦潇气恼的同时，艾薇儿又没忍住，三百六十五度大旋转，差点把秦潇给甩出去了。
　　“严凝瑾，出来。”
　　“……”
　　秦潇哪怕有准备，依旧被摔的头昏脑涨，覆盖在飞船上的意识感知到唯一的幸存者正依靠着飞船一步步的往后挪，靠近船尾的地方正在燃烧，他却扛着重型粒子炮一点点的靠近，也不知道在打什么注意。
　　“严凝瑾，现今就剩下你我二人，既然要战，不如爽快点，我舍弃飞船，你舍了你那机甲，我们痛痛快快的打一场。”
　　“呸。”
　　真不要脸。
　　秦潇以为自己够无耻了，结果遇到了一个比她更加无耻的，她嘴角一瞥，“艾薇儿，行不行啊。”
　　艾薇儿急着嘟囔道，“快~啦~”
　　那人见秦潇一点反应都没有，又继续威胁，“严凝瑾，这些年你对我们闪夺穷追猛打，你觉得你到了这偏远星球上，我们会轻易放过你吗？”
　　秦潇摸了摸下巴，这人倒是提醒她一件事，早些时候严凝瑾为了帝国树敌无数，这会，虎落平阳被犬欺啊，她得想个御敌的办法，不能总这样被人追着打。
　　“严凝瑾！有胆量就出来一站，该不会是被流放了，你就变成了一只缩头乌龟吧。”
　　秦潇任由他在外囔囔了半天，一动不动的盯着艾薇儿自我修复的进条，还剩下百分之三十了，“行啊，艾薇儿，我现在发现你还挺机灵的。”
　　艾薇儿被称赞了下，扭扭捏捏的，“真~哒~”
　　必须是真的啊。
　　秦潇见艾薇儿屏幕上的进展条抵达到百分之九十七，九十八的时候，稍稍松了口气，结果这口气还没舒缓下去，就听见嘭嘭嘭嘭的声响。
　　她站起身来一看，得，那神经病见她一直不回应，居然离开了那艘飞船，对着艾薇儿发泄似的进行轰击，好在防御已经调到最高，秦潇不耐的咂咂嘴。
　　“严凝瑾，出来，出来，我要为我二哥报仇。”
　　“二哥？”
　　秦潇唯一能够想起和这人有关的大概就是她来到这世界上见到的那一具白骨，至于当初那人为什么在见到她的兽型就要将她从逃生舱中带离……
　　她觉得自己还是有必要查清楚的。
　　“严凝瑾，有种就出来。”
　　“凭什么你喊两声，我家严严就要听你的话，凭什么呢？”秦潇很不爽的指挥艾薇儿，“粒子炮，轰击，把这个人给我轰走。”
　　艾薇儿负责射程，以及粒子炮炸裂后所覆盖的面积等，“是~夫~人~”
　　秦潇就见到面前白光炸开，像一朵绚烂的铁树银花，光焰逐渐熄灭时，那碍事的人也不见了，徒留远处那正在燃烧的飞船残骸。
　　严凝瑾来得也特别快，看到那满天的残骸，就低声吩咐了一句，“清理现场。”
　　秦潇刚把艾薇儿收入空间按钮中，就被人拉到了一个温柔的怀抱中，她远远看到伊娃妈妈似乎站在飞船上看着。
　　“你吓死我了。”
　　“严严，他们还会再派人来的。”
　　“嗯，我来处理。”
　　秦潇拍了拍严凝瑾的肩，“刚刚那人一直囔囔着要你下去和他比斗，还说要为他二哥报仇，严严，那人二哥会不会就是之前那个――”
　　严凝瑾快速的打断她，“应该是胡络山。”
　　秦潇心想，这些海盗忒麻烦，就像以前那些门派中小的被人打了就喊个大的来，大的如果又被人揍了，就再喊老的过来，简而言之，没完没了，“能一次性解决吗？”
　　严凝瑾耐心的和秦潇解释，“海盗和冒险者组织一样，人数众多，但又有点不一样，海盗大多都是亡命之徒的聚集地，这些人手段凶残，杀人不眨眼。”
　　秦潇很快就举一反三了，“你之前说的巫语那个组织就和海盗差不多，是不是？”
　　严凝瑾点头，“对，他们杀人劫货，所做的事和海盗没什么差别的。”
　　现场很快被清理干净，一行人再次登陆飞船，秦潇感觉飞船上众人盯着她的目光有异，正疑惑着，伊娃走来，拽着她的手，很是温柔的问道，“阿亚，可伤到哪了？让妈妈瞧瞧。”
　　秦潇身上被磕青紫的地方倒很多，好在都没出血，“我倒没什么，就是艾薇儿受损会有点严重。”
　　找个时间，得找个机甲师来修理一下，最好能把艾薇儿说话的调调给调整过来。
　　伊娃却像是没听见一样，强行的拉开秦潇的衣袖，裤管，但凡是可见的地方，她都仔细的检查了一遍，发现那些青紫时，还是忍不住倒抽了一口气，“阿亚，疼吗？”
　　秦潇自然觉得没啥，之前受过的伤比这个严重的多了，可看到伊娃那莫名的表情，她艰难的吞咽了下，张了张嘴，“妈妈，疼。”
　　伊娃点头，“在这里等着，妈妈去找治疗箱。”
　　她一走，秦潇松了口气，总觉得伊娃好像变得和以前不太一样了。
　　严凝瑾这才走过来，心疼的看着她身上那些青紫，“潇潇，下次，别这样了。”
　　秦潇的两只杏仁眼灵动的转了转，“你还想让谁驾驭艾薇儿，除了我，你还想让谁？”
　　严凝瑾半蹲下身，就这秦潇果露在外的几分亲了亲，“如果你喜欢艾薇儿，我把它送给你。”
　　秦潇的膝盖被她亲的痒痒的，这种酥麻感一直酥麻到她心底，严凝瑾还低着头一个劲儿的亲，像是对待什么珍贵的宝贝似的，她忙用手将严凝瑾的脑袋给推开些，“痒死了，不准再亲，我才不要艾薇儿，你还是留着它自己驾驭，我不需要的。”
　　严凝瑾，“真不要？我以为你很喜欢艾薇儿。”
　　秦潇喜欢挑战机甲，可和她自己用惯了的武器相比，自然还是自己的武器更好点，再说了，她觉得她家严严才更需要艾薇儿，“不要的，艾薇儿她现在说话还是不太正常，等到了化远星球，你得找个机甲技师来替艾薇儿好好检查一下，我怕它坏了。”
　　严凝瑾哭笑不得，这要是换了其他人，恐怕早就高兴的接手了，也就她家小向导，不仅不愿意接手，还一脸的嫌弃，“好。”
　　半途中，飞船还暂停了一会，主要原因在于之前她们发射的求救信号，当时遇到伏击，严凝瑾曾对着离她们最近的星球发射过求救信号。
　　可，一直等到她们将所有伏击的敌人处理掉后，那些驻守在偏远星球上的杂牌军慢悠悠的来了。
　　“抱歉，我们出发时遇到了一点事儿，这才耽搁了的，以后，中将，我们得守望相助。”
　　“好说好说。”
　　秦潇待在房间内，用意识悄然的看了两眼，就收回了意识，轻嗤了一声，“这种人，摆明了就是见死不救，真不知道为什么严严还要亲自接见。”
　　一旁的伊娃妈妈比较安静，听到她这突然的话，悠悠的叹息道，“阿亚知道的真多，看来，和凝瑾在一起，你学到了很多东西，也改变了很多，变得和以前真不一样了。”
　　秦潇，“！！！”
　　作者有话要说：　　不更文总有一种负罪感，所以更了→_→
　　大家晚安，么么哒。


第124章 警告
　　秦潇虽早在来时的途中就做好了心理建设, 对化远星这颗星球已不报任何期待, 可真正抵达目的地时, 还是被那一片片残垣断壁, 荒芜凋敝的画面给震撼到了。
　　“潇潇，你先陪着伊娃妈妈在这, 我去探探路。”
　　“小心一些。”
　　秦潇原以为自己会看见一片茂密的林子，像罪孽星一样, 亦或者是那一颗废弃的星球, 绿树成荫, 生机勃勃，哪怕荒凉, 也是她所熟悉的环境。却不想, 这浓烟滚滚之外，还有远处不时冒出来刺目的火光以及那迎面扑来的有些烫人的热风。
　　伊娃站在秦潇身侧，一脸心事重重的眺望着远方, 半响才感慨了声，“真荒凉。”
　　秦潇小鸡啄米似的点了点脑袋, 接下来很长一段时间, 她们都得在这片荒凉的星球上生存, 她带着小心翼翼的试探和讨好的口吻，“等一切安定后，确定洛大人在什么地方，就让洛大人来接妈妈，这样妈妈就不需要跟着我们一起受苦了。”
　　伊娃并未做出任何回应。
　　秦潇也不勉强, 自上次伊娃试探性的说阿亚变了许多后，母女两的相处就陷入了谜一般的诡异气氛中，秦潇在这一方面从来没压制过自己的天性，也从未想过变成一个人而去代替一个人，如果说阿亚是个听话胆小的乖宝宝，秦潇就是个截然相反的反面教材，阿亚是阿亚，她是她，谁也代替不了谁。
　　像洛大人一眼就看出她不是阿亚一样，秦潇从未惧怕这点，可看到伊娃落寞的神色，她忽然心生出小小的担忧。
　　如果伊娃妈妈知道阿亚已经死了，肯定很难过。
　　如果伊娃妈妈以后再也不理她的话，她好像也有点小小的不舒服，至于为什么，秦潇觉得大概是她已经安排好了未来的人生，这蓝图中有严严，还有这一位时刻想要保护自己孩子的女人，一位温柔的妈妈，如果从此以后形同陌路，她的规划似乎就得重新再修改一下。
　　对，她不想修改未来规划，一定就是这样。
　　“潇潇，下来吧。”
　　“哦。”
　　秦潇带着伊娃下飞船，扑面而来的热气差点把两位‘娇嫩’的向导给吓得倒退回去，“这地面好烫啊！”
　　伊娃被秦潇那在一旁跳脚的模样给逗乐了，忍不住解释，“化远星球与虫系星球接轨的地方，大部分还是受到了虫系星球那边的影响，气候炎日，到了半夜温度可能会稍微降低些。”
　　秦潇把那便宜舅舅的祖宗十八代拎出来骂了一圈，骂完后，心情舒爽了不少，献殷勤的凑到伊娃面前，“离我们要到的地方路途有些远，妈妈，我背你过去吧。”
　　伊娃连连摇头。
　　秦潇第一次献殷勤，却碰了个壁，只好讪讪作罢。
　　飞船降落时，挑选了一个荒无人烟的地方，一行人走了一段路后，看到秦潇和伊娃面露潮红，香汗淋漓时，就连严凝瑾都觉得有些失策。
　　“妈妈，潇潇，要不要停下来喝口水？”
　　“我不用，你问问妈妈。”
　　秦潇有灵气护体，这点路程对她而言都算不得什么，她就是觉得这气候有点折磨人，这才头天，萧军团的其他人都一个个在擦拭汗珠，可见，不光是向导，连哨兵都受不住这气候。
　　她提议，“干脆先休息片刻，待会继续赶路。”
　　严凝瑾不赞同，但看到众人的反应，“休息一刻钟，待会我们继续赶路。”
　　秦潇指了指远处那火光，“这星球的人是不是特喜欢放火，刚刚在飞船上就看到一簇簇的火，这种气候能不热才怪了。”
　　严凝瑾站在她身侧，见小向导除了脸红外，竟很少出汗，“因处于交界处，虫系星经常会侵**入整个星球，这火应该是一种警示或者预警。”
　　秦潇看着远处那红彤彤的天，陷入了沉思之中。
　　***
　　“小心，有血腥味。”
　　“噢，我的天。”饶是长期跟着洛大人走南闯北长了许多见识，伊娃在直面如此血腥的场面还是忍不住扶住了一旁的石壁，闭上眼，一副随时都厥过去的样子。
　　整一条街道上，横躺着许多尸体，尸体大多不算完整，鲜红的血撒的到处都是，还有那冲天的火光照耀着，燃烧着……
　　秦潇只看了一眼，快一步的扶着伊娃，“妈妈，别看了。”
　　伊娃头晕的厉害，不知是被这灼热的阳光晒的，还是因为这满地血腥的画面，她就地坐了会，地面那滚烫的热度透过薄薄的衣服渗透进了她的肌肤，她抚了下心口，深深的呼了口气，扬起头对上了秦潇担忧的目光，“阿亚不怕吗？”
　　秦潇还是那副淡定的模样，心想看，又来了，像这种‘试探’的话，这几日动不动就上演一番，她想了想，谨慎的回道，“看多了，就不怕了，再说了，严严就在这，她会保护我们的。”
　　伊娃心情复杂，说不上是满意还是失望，她干脆又闭上了眼，就这么静静的靠着秦潇。
　　秦潇回头，看到陆相带着一群人正在收敛尸体，她家严严则蹲在其中一具尸体面前静静注视，时不时还伸出手触碰一下那尸体的衣服，也不知是在干什么。
　　陆相，“一共五十三具尸体，上将，现在我们该怎么办？”
　　严凝瑾抬起头，看了看四周围，“整一条街道上都看不到其他人，恐怕是躲到什么地方去了，先把尸体收敛了，然后联系当地军区的人来处理。”
　　陆相指挥人将尸体全部堆积成了一座小山丘，旁边的火焰正噼里啪啦的燃烧着什么，散发着一股熟悉的肉香味，秦潇嗅到那股香味儿，胃里忍不住闹腾着，别说伊娃了。
　　“妈妈怎么样了？”
　　“呕，我没事。”
　　她们这些日子都是吃了营养剂，就算吐也吐不出来，伊娃干呕了后，嘴唇都有些发白了，她侧目看了看严凝瑾和秦潇身后那场景，“这些尸体你们打算如何处理？”
　　严凝瑾看都没看一眼，“最好是烧掉，这里的温度有些高，尸体闲置久了，反而很容易生变。”
　　她见伊娃妈妈听了这些后反而脸色更不好了，提议道，“妈妈，潇潇，我先送你们回住的地方，你们先好好休息。”
　　伊娃动了动嘴皮，最后什么都没说。
　　秦潇以为她们很快会有一个休息的地方，至少得让伊娃妈妈先休息，这一天也够折腾的，结果，出乎她的意料，严凝瑾去到化远星边防部报道的时候遇到了一点问题。
　　“哎呀，中将，真是太不凑巧了，今个我们这边负责人不在，我也不好就这么将你们放进去，现在战事吃紧，这后果我也担不起的……”守门的哨兵长得尖嘴猴腮，肤色黑黑的，那一口的黄黑的牙就这么凸显出来，他翘着二郎腿，一边说着还一边光明正大的透过严凝瑾，目光肆无忌惮的盯着秦潇和伊娃。
　　秦潇对自己这张平平无奇的脸还是有点自知之明，但这种眼神她不陌生，之前去到木系星的时候，那些头顶着花草的家伙就是这般放肆的盯着她们看的。
　　严凝瑾有些不悦的皱着眉，挪动了下位置遮挡了下，说话口吻也冷了三分，“你们黄少将什么时候回来？”
　　那哨兵伸长了脖子也看不到向导，态度一变再变，越发漫不经心了，他盯着自己那粗陋不看的手指看了又看，仿佛他那手上有两朵花儿，“那我就不知道了，我们黄将军非常忙的，一会要准备开战事宜，一会还要安抚受了伤的战士，偶尔还要去看看殃及无辜的百姓，可忙了，他不像有些人那样闲情逸致……”
　　秦潇不乐意听这家伙在这里叨叨叨个不停，说来说去就是不让她们进去，要为难她们罢了。她目光一转，看到军部中有很多人贴着窗看向这边，全都一副看好戏的样子。
　　虎落平阳被犬欺啊。
　　她嘴角轻咧，用力握拳，那拳头被捏得咯咯作响。
　　伊娃看到眼下情况僵持不下，打断他们道，“凝瑾，不如我们先去找一处地方暂时住下，今天发生了很多事，恐怕一时半会他们也没时间安排我们。”
　　她这随意的一句话暂时挽救了军部那些看好戏的哨兵们以及这猥琐的守门人。
　　严凝瑾好脾气的点头，“也好，都听妈妈的。”
　　秦潇一团火也随着伊娃妈妈这句话给噗的下熄灭了，她笑眯眯道，“严严，你别和这哨兵计较，不过是个守门人，啥也不懂。改明儿，让他那什么黄将军亲自来找我们吧。”
　　走时，秦潇似笑非笑的看了一眼那哨兵，无声的张了张口。
　　那口型分明是――你给我小心点。
　　作者有话要说：　　五一有个劳动节勤更文活动，我已经好久没连续五日日万了，正在纠结要不要参加→_→
　　顺便祝大家劳动节快乐，我爱劳动(～￣￣)～


第125章 医师
　　“征兵通知, 寻人, 招兵, 雇佣……严严, 我们今天大概得露宿街头了。”秦潇一眼看去，并未看到任何有关于‘住’的信息, 倒是那招兵的字眼时常在她眼前滚动。
　　偌大的信息厅，除了一个半死不活的机器人嗤嗤嗤的叫嚣, 卡壳似的重复滚动这些信息外, 她们在这已经大半个小时了, 连个鬼影都没看见。
　　伊娃坐在离后门不远的地方纳凉，脸色红的有些不正常, 额头的汗珠子大颗大颗的往下滚落, 很快就浸透了衣裳，整个人看起来像是从水里捞出来似的。
　　严凝瑾时不时关注一眼，对着秦潇摇头, “外面温度太高，不能住人, 而且普通房子也容不下我们。”
　　秦潇一想也是, 除了她们外, 陆相带着百来号人，“严严，你和那姓黄的有过节？”
　　严凝瑾楞了半响才反应过来秦潇口中姓黄的这号人是谁，她微不可察的皱眉，“算不上, 我和他并未有什么交集，如果非要说的话，大概早些时候，爱格妈妈和路家那帮人有些间隙。”
　　秦潇一听，心中就有数了，爱格掌管第二军团，路家是世代沿袭的将门之家，现如今还掌管第一军团，世家对外来者总是不友好的，她印象中的爱格妈妈应该是个强势又意气奋发的哨兵，这两两碰撞，自然没什么好结果了，“那你对这人的印象怎么样？”
　　严凝瑾知道她问的是黄海生，沉思片刻摇了摇头，“我对他的了解还是从白璇给我发的驻守资料上看到，他很久之前就来到化远星，这些年，中规中矩的，应该还好吧。”
　　秦潇下意识的搓搓手指，“我们暂时不管这姓黄的了，今天得先找个地方安顿下来。”
　　她们在街道上找啊找，找了好几个小时都没找到可以居住的地方，想找个人来咨询一下都没能找到。伊娃已经热的喘不过气来，话也说不上来。
　　严凝瑾忙将人挪到阴凉的地方，“妈妈，我来背你吧？”
　　伊娃摇头，“不用，我还撑得住。”
　　秦潇见伊娃身上烫的很，干脆把伊娃妈妈给背了起来，伊娃挣扎了下，没能挣脱，瓮声瓮气，“阿亚，放我下来。”
　　秦潇没理会，三人在太阳下面行走，也就秦潇身上没出什么汗，伊娃一靠近秦潇的后背就觉得舒服很多，一时竟有些贪婪的不想动了。
　　秦潇见伊娃不再挣扎，转而对严凝瑾道，“严严，我们不能这么下去了，得立即找一栋房子安置下来。”
　　严凝瑾看着那空无一人的地方，下了个决定，“你带着妈妈先在阴凉处休息会，我和陆相她们去找地方。”
　　几百号人一起行动的效果比三个人盲目的寻找来得更快一些，大概等了一个小时，陆相就带着人来接秦潇，秦潇尽量保持着稳健的步伐，因为她发现背后的伊娃好像熟睡了。
　　她们所找的住所离之前驻扎军部的地方不是很远，百来米的距离，上下两层楼，面积宽广，约有三四百米的样子，放在首都星这种房子租价很高。
　　秦潇有一段时间为了寻找店铺，也是了解过市场价格的，她疑惑的看着带路的将士，“你们是怎么找到这么好的房子的？价钱多少？”
　　那人脚步微顿，迟疑了下，见秦潇直勾勾的看过来，没受得住压迫感，老实的交代了，“夫人，没谈价钱，上将找来时发现这户人家已经遇难，所以就让我们简单的收拾了下。”
　　秦潇哦了声，既没表现出高兴，也没表现出不高兴。
　　带路的将士胡乱揣测了一下，一颗心更是提心吊胆的，“夫人您千万别嫌弃，上将找了许久，才找到这么一个符合心意的屋子，虽然，虽然主人家已经不在了……”
　　秦潇狐疑的看了看那位，“谁说我嫌弃了，这屋子宽敞又大，挺好的。”
　　她们到时，严凝瑾已经将房间分配光了，除了少数的人分配到房间，其余人都在一楼宽敞的大厅内打地铺，秦潇背着伊娃上楼时，还看到他们席地而坐，一个个面露惊悚的样子。
　　严凝瑾帮忙将伊娃安置到床上，小声解释道，“这些都是干净的，我让陆相还用水洗刷过。”
　　秦潇见伊娃整个都迷迷糊糊，身上热度不退，有些担心，她摸了摸对方的额头，烫手，再摸了摸果露在外的肌肤，也汤的厉害，“伊娃妈妈会不会热坏了，你看我们这么大动静她都没反应。”
　　“这，我让陆相去找找医师。”
　　“等一下，严严。”
　　两人站在外面走廊，秦潇见严凝瑾满头大汗的，伸出手替对方擦拭了下，“我们找个屋子都这么麻烦，你让陆相去哪给妈妈找医师，而且我们一路走来，都没见到人。”
　　严凝瑾发现小向导的手冰冰凉的，干脆拽拉着不放手了，“那，我去找黄海生谈一谈，他对这地方熟悉，应该知道哪有医师。”
　　秦潇眨了眨眼，“这地方透着诡异，找他来问个清楚也好，我陪你一起去吧，免得你让人欺负了。”
　　严凝瑾简直哭笑不得，“他们不敢欺负我。”
　　……
　　显然有一点，严凝瑾是料错了的，这群驻扎在化远星上的哨兵们压根对她这个空降到这来的中将没有太大的好感，第一次吃闭门羹还情有可原。
　　第二次，那守门的哨兵一副爱理不理，斜眼看着她们，“你们怎么又来了，之前不是和你们说过，这里是边防重地，不能让你们随意进入，你们还是快走吧。”
　　“黄海生在哪，你们总该知道如何联系他的。”
　　“不知道。”
　　严凝瑾忍了又忍，“我们有人生病了，得找个医师，能不能麻烦你们――”
　　那人打断她，“什么医师，我们这里的医师稀缺的很，哪有那个闲工夫去管你们的事，快走快走，别妨碍我，都挡住我的光……”了。
　　嘭――
　　哐当――
　　轰隆隆――
　　秦潇只两脚，就把那扇硬如磐石一般的铁门给踹倒在地了。
　　那嚣张跋扈的守卫目瞪口呆的看着秦潇堂而皇之的走了进来，错愕的目光一眨不眨的盯着秦潇，好半天才反应过来，“你，你――”不是向导吗？？？
　　秦潇歪了歪头，“之前和你好说歹说你当耳旁风，非要逼我亲自动手，说吧，你想怎么死？”
　　严凝瑾一把拽拉住秦潇的手，“潇潇，别调皮，问问他医师在哪？我们先让医师去看看妈妈的情况，之后再来算账吧。”
　　那人见她们拉拉扯扯的，胆儿倒很快又回来了，朝着地面狠狠的呸了下，然后就这么朝着严凝瑾冲了过来。
　　秦潇闪躲到一旁，趁机走到了军部里，对着那些贴在玻璃上偷看的哨兵哼了两声，用灵力包裹声音就这么传了出去，“藏在里面算什么东西，有胆儿的，都给我滚出来。”
　　她的意识在整个军部内扫视了一圈，大概确定了一下人数。整座军部的人数不是很多，约莫五六百人的样子，而且有一部分似乎是残兵。
　　秦潇有些手痒痒，这些正事不干，就会难为人的哨兵们简直不配做军人。
　　很快，两队哨兵分别从两个门里涌了出来，手持莫名其妙的武器，五花八门，杂乱无章，就连身上的衣服也都是……有些人甚至只套了一条裤子，一只鞋就出来了，更多的是穿着短裤，赤脚……
　　严凝瑾一脚把那守卫的哨兵给踹飞到场地中，看到这群人，仅仅是错愕了下，很快就反应过来，“把你们的黄将军叫出来，就说第二军严凝瑾来此报道。”
　　那群人警惕的看着严凝瑾，面面相觑。
　　被严凝瑾踹翻在地的守卫哼唧的从地上爬起来，“你你们简直是造反，将军回来一定会惩罚你的。”
　　秦潇上前一步，那人立即往后退了两步，“废话少说，我们需要一个医师，你们替我们找来，今个的事我们就不予追究了。不然――”秦潇哼笑了声，犀利的目光扫过在场的人，“打到你们服！”
　　为了节约彼此间的时间，严凝瑾一人把一群人揍了个彻底。
　　秦潇站在一旁助威，像只狼崽子似的守着那些被打趴的人身旁，见有人反抗，就一脚给踩了回去，那人脸贴着地面，咬牙，“你们到底什么人？”
　　秦潇悠悠然的说，“刚刚没听见吗，我们家严严自报姓名了，第二军萧军团的严凝瑾上将，因为我，主动降职陪我流放到这，你们不但不主动迎接你们未来的将军，还一而再再而三的刁难我们，啧，我看真正要造反的是你们吧？”
　　秦潇不解气的又重重踩了一脚，把人踩的连头都抬不起来。
　　严凝瑾把一群人打趴下，“现在，把医师给我找来，不然我卸了你们的胳膊。”
　　那些人在地上嚎叫，被秦潇踩着的那人哼声道，“你们要医师是不是有什么目的，我们是不会出卖医师的。”
　　秦潇瞅了他一眼，将人从地上拽起，“我妈妈受不了你们这边的天气，生病了，得找个医师看看，所以，你是带我去找，还是要断手断脚的继续躺在这？”
　　那人一听，“就是刚刚跟着你们一起来的那个……向导？”
　　秦潇其实有些恼火了，她原本以为这些哨兵只要打趴下自然而然会乖乖听话，结果，这些哨兵怂是怂了些，倒挺有骨气的，“是啊，你们的医师在哪？带我去。”
　　那人本身就被揍的鼻青脸肿的，在地面高温熨烫下，那半边脸已经肿的像猪头一样了，整张脸都已经不能看了，“行，我带你们去，你们别打了。”
　　“路风，不行，你不能带她们去。”
　　“闭嘴吧你。”
　　秦潇和严凝瑾意外的两两对视，这才歇手，“早说不就没事，走。”
　　秦潇记得这人之前在严凝瑾手中还抵抗了一段时间，虽被揍的惨了些，和那群不堪一击的家伙相比，大概已经算是不错的了，“最好别耍花样，要不然我肯定让你后悔来这一趟。”
　　那些人还要在追，被严凝瑾手中的光剑给吓了倒退了回去，只能眼睁睁的看着她们提溜个人朝外走去。
　　严凝瑾见自家小向导凶残的拽着一个哨兵，从善如流的从秦潇手中接过人质，安慰道，“潇潇，妈妈不会有事的，你别太担心。”
　　秦潇嘴里不说，心里正焦虑的快要冒火了，恨不能嗖一下提一个医师拎回家去，“来之前倒是忘记要捎上两个医师。”
　　严凝瑾知道她此刻着急，也不好解释，和以往流放的情况相比，她们被自己人一路护送到化远星已是算得上是大大的破例了，而且这一点可能还是皇帝陛下看在伊娃妈妈和秦潇的面子上。
　　那个被叫路风的人将她们带到了军部后面，绕了好一段路，才走到一个铁盖旁，“他们都在下面，你们下去的时候别吓到伤患。”
　　秦潇感知了下，发现下面好似一个地下通道，通道的四周围全部都用铁质的东西焊死了，不是单纯的山洞，她甚至还嗅到了一股很复杂的味道，清香中夹杂着浓浓的血腥味，应该像路风说的那样，下面有病患，有病患自然就肯定有医师，“你先下去。”
　　路风指了指镶死的铁盖，“需要钥匙才可以打开，我没有钥匙，而且我暂时也没办法打开它。”
　　严凝瑾把路风丢一旁，试了试，额头青筋暴跳，也没能将这铁盖子掀开。
　　秦潇想到最简单明了的办法之一，就是让艾薇儿对准这地方投一颗粒子炮，绝对可以打开，办法好是好，但免不了要伤及无辜，她只迟疑了一秒，飞速将手在那铁盖尖锐的部分一划，一滴鲜血顺着铁盖滑了下去。
　　“潇潇，你在干嘛！”
　　“你你你――”路风吓得一屁墩坐在地上，然后脸色大变，惊恐的往后退了十几步，深呼吸一口气，还是觉得那诱人的香味正萦绕在鼻尖，他挣扎了一会，又忍不住循着香味爬来，近似沉迷的喃喃道，“好甜。”
　　秦潇见他那没出息的样子，笑了声，下一秒就被严凝瑾的举动弄得红了脸。
　　严凝瑾张嘴，毫不犹豫的将她那受伤的手指给含进了嘴里，清冷的眼正愤怒的瞪着她，秦潇手指动了动，调皮的和对方的舌尖嬉闹着，自知理亏，讨好的解释，“我这办法是最快的，我怕妈妈病情加重，等医师给妈妈看好了，严严，我任由你惩罚，好吗？”
　　向导的血液中自带了信息素，对于哨兵来说是致命吸引，秦潇心想她这打不开这铁盖，还不如里面的人主动打开来，省的她用暴力开门了。
　　严凝瑾一脚把正凑过来的路风给踹了，愤怒的像一只被人从户口夺食的狮子，“滚。”
　　秦潇还第一次见到严凝瑾红了眼，下意识的缩脖子，“等等，严严，好像有人来了。”
　　严凝瑾又舔了下小向导的指尖，见还有鲜红的血液冒出来，她有些不耐道，“血都止不住，你看，划得太深了。”
　　秦潇忙将黏糊在身边的严凝瑾推远了些，“你把这家伙带走，我先将人引出来再说。”
　　她用意识感知了下，发现刚刚还寂静的洞内好像吵闹起来，不时有哨兵吼叫时发出来的声响，听着就像是受伤的野兽一样，她干脆倒地，半趴在地上，手指覆盖在铁盖上。
　　“这是个向导。”
　　“我就说，能引起哨兵们那么大反应的，肯定是向导。”
　　“药师，那我们救不救？会不会是个陷进，怎么那么巧，刚好就落在我们这地方，万一是它们利用向导来诱惑我们――”
　　那位药师沉思了片刻，“不太可能，如果它们俘虏了向导，肯定不会舍得拿向导来当诱饵，而且向导血液中的信息素不可能是假，这是个很厉害的向导，我们得救。”
　　“但是我们这地方的向导数量有限，不可能有野生向导出现的，太巧合了。”
　　“这――”
　　……
　　秦潇近距离的听着两人叨叨叨，躺了半天也没人来救，就在她考虑要不要发出几声微弱的呼叫来引起这两人的同情时，那位药师似下了重大的决心，“救吧，万一是真的呢？”
　　另外一人又继续阻拦，“药师，万一是假的呢，我们贸然打开门，这里面还有很多伤患，你要拿他们所有人的生命和一个未知的向导来赌吗？”
　　“如果出事，我负责。”
　　“医师！”
　　“不用再说了，待会我出去，你把门锁上。”
　　然后，秦潇就听见悉悉索索开锁的声音，待有人爬出来后，那扇门似乎又重新锁上了，她感觉到有一双手来扶她，特别纤细，很难想象这是个敢把所有责任都揽在自己身上的医师。
　　秦潇觉得自己有些喜欢这位医师了，在被她吃力扶起时，秦潇猛的睁开眼，一手大力的掐住了对方的手腕，“抱歉，我很钦佩你救人的决心，但我真的是装的，你得跟我回去救个人。”
　　映入眼睑的是一张错愕的面庞，秦潇见过不少美人，像这种孱弱的美人还是头一次见到，偏偏这位好心的医师在她眼中还不是人――
　　作者有话要说：　　大家鼓励一下啊，让我能够顺利更完五天的量→_→
　　没有榜单，只好自己争取榜单，大雁快被自己这励志的精神感动了，嘤嘤嘤嘤


第126章 确定
　　“救什么人？”
　　“说了也不怕你笑话, 我妈妈随同我们来了这里后, 不小心被外面的太阳晒伤了, 身体滚烫, 人也失去了意识，你是医师, 应该知道是怎么一回事吧？”
　　秦潇一路挟持着医师飞速往回，为节约时间, 便说了说病症。
　　结果这位医师楞了一下, “去治疗之前还得去个地方, 取一些东西，才可以对症下药。”
　　秦潇狐疑的上下打量这位医师, 发现对方即使被挟持了, 也是不卑不亢的态度，看着竟十分淡定，“你该不会是想要逃脱, 所以故意给我编了个子虚乌有的事？”
　　医师目光在她身上停留片刻，转而挪向了秦潇身后的严凝瑾, “我如果要骗你的话, 刚刚只要大喊两声, 你们未必能够带走我。”
　　秦潇转念一想，“走吧。”
　　严凝瑾正拽着路风跟上来，“潇潇，这不是要回去的路。”
　　那位医师目光在严凝瑾身上停驻了片刻，又挪向了严凝瑾拽着的路风, “被晒伤之人需得多饮凉水，而这地方的冰水得去自己挖，不信你们问问他。”
　　路风一个劲儿的点头，“医师说得对，我们大部分人想要取凉水解渴，都是从那处取的。”
　　秦潇和严凝瑾两两对视了眼，警惕的带着她们去到了目的地，靠近那处时，发现周遭的温度的确降低了不少，严凝瑾感觉最甚，因为她身上的汗珠子都没停下过，“你去取，还是我去？”
　　秦潇本想拎着这位医师看着对方取，不过这活儿被严凝瑾给接了，秦潇看着她拽着路风去到深处，没过多久取了两大块冰回来了，“潇潇，里面有个冰层，冰层被撬开了一个口，我见有很多脚印，应该是有人常来这里，可以用。”
　　严凝瑾是看着路风急不可耐的趴在那处敲碎了一块冰，狼吞虎咽给吞了，还顺手拿了一块冰往脸上贴，一边贴，一边爽的嗷嗷叫。
　　在这里，秦潇只信严凝瑾。
　　于是回去时，一行四人加快了速度，等到了那栋楼前，医师惊讶了下，“你们住在这里？”
　　秦潇狐疑的看着她那惊诧的表情，不似作假，不过暂时她也没空理会对方这一惊一乍的样子，忙将人带上去，陆相见她们带回来两个人，其中一个漂亮的有些仙，另外一个肿得像猪头一样，她只多看了两眼，站在一旁对严凝瑾和秦潇交代，“伊娃夫人的状况不算太好，你们走了后，她干吐了会，后来又还喊冷，你们再不回来，我也不知道该怎么办。”
　　那位医师二话不说，让严凝瑾将那背着的两袋冰块捎上，去了房间就皱了下眉，四处看了看，指挥道，“将人搬到大厅那边，有一处通风口。”
　　随后，医师又扯开了伊娃的衣襟，敲碎了一小块冰就这么放置在对方的胸前，还有额头，果露在外的肌肤她都用冰块帮忙拭擦着，同时还指挥秦潇，“你过来，把这碎冰捣碎了喂她喝一点。”
　　秦潇看了一眼自己手中的小碎冰，让人拿了一个容器来，只轻轻一握，那冰块就化成了水。
　　一旁正拿拇指大一点冰块敷脸的路风看到这一幕，瞠目结舌，两只眼瞪得像铜铃一样，见秦潇斜眼看来时，本能的往后退了两步。
　　秦潇将冰水一分为二，其中一份递给了医师，“这一路上辛苦医师了，来，喝一杯，解解渴。”
　　医师正拉着伊娃的手在降温，她只顿了下，坦然接了那容器，一饮而尽，“谢谢。”
　　秦潇见此，这才放心的把水喂给了伊娃，之后解冰都是一式两份，医师一份，伊娃一份，直到两大冰块被她们用了个精光为止。
　　其他人都眼馋的吞咽了下口水，但宁可嗓子干的冒火，也一句话未提，秦潇也是后来才知道，这地方连解渴的水都是热的，根本没办法入口。
　　伊娃半睡半醒间，见到有人影在眼前晃，她伸出手，“阿亚。”
　　秦潇摸了摸她额头，又摸了摸她果露在外的肌肤，似没有那么烫了，“我在，妈妈你还觉得哪里不舒服？”
　　伊娃摇头，亲昵的将秦潇的手背贴在脸上，喃喃的叫着‘阿亚’‘阿亚’‘我的阿亚’……
　　秦潇手足无措，第一次见到如此脆弱的伊娃，心里有些不舒服之外，还不知道该说些什么话来安慰，挣扎了许久，才发现对方抱着她的手又昏睡过去了，“妈妈，我以后会代替她好好照顾你的。”
　　****
　　隔天，大家正在睡梦中的时候，却忽然被一阵阵凌乱的脚步给惊醒了。
　　天气炎热，到了晚间，气候才逐渐降低，完全没办法适应的萧军团等人，一整晚都在翻来覆去的倒腾，甚至有人干脆起来巡夜，一直到半夜，大家因疲惫才逐渐入睡，睡了还没多长时间，这会正是所有人困乏的时候。
　　秦潇几乎在听到脚步声的瞬间就一跃而起，坐在她身旁的严凝瑾同时也睁开了眼。
　　“上将，夫人，外面来了很多人，他们还带了不少武器，已经将四周围全部都包围起来了。”陆相已经先一步的探查了一遍，好在大家并未放松警惕，有两人想从后院爬进来，被擒获，丢在大厅中。
　　“又是这帮家伙。”秦潇只看到地上躺着的两人那惯用的配备就知道了，这地方的人看起来过的十分艰苦，连一套完整的军服都没有。
　　“我去和黄海生谈一谈。”
　　“谈有用？”
　　秦潇觉得这地方的军部邪门的很，就怕自家严严被人欺了去，“我看，最好的解决办法就是挟持了黄海生，这样才能好好谈一谈。”
　　陆相等人，“……”
　　医师扭了扭脖子，“不用这么麻烦，你们把我放了，他们就不会为难你们的。”
　　路风也被吵醒来了，一听到外面人将他们包围住，忙点头，“我们这里医师不多，昨日刚经过一场大战，还有很多人需要治疗，你们就这么将医师捆绑过来，他们肯定着急寻找医师，所以才会这样的。”
　　严凝瑾想了想，“那好，我送你出去。”
　　秦潇还有些不太乐意，主要吧，她觉得这地方处处都透着诡异，一个木系星的医师居然为会帝国星的人看诊，而且还不惧热，还有那些整天一副要造反的哨兵们……
　　医师似看出了秦潇的迟疑，“你妈妈睡的很安稳，身体正在恢复中，如果她还不舒服，就到我之前带你去的地方取一些冰块来，还有，千万别再让她出去晒了，她这身体受不住。如果还有问题，就去之前那地方找我。”
　　秦潇这才满意的放人，“行吧。”
　　严凝瑾带着医师往外走，路风试探性的跟上去，见秦潇没反对，飞快的窜跑了出去，深怕对方反悔似的。
　　睡在大厅中的哨兵们陆陆续续都清醒过来，知道被包围后，竟跟着陆相有序的提防着，训练有素。伊娃在这样大动静下被吵醒了，看到自己大半个身子都睡在屋外，还有些迷茫，“阿亚。”
　　秦潇见她嗓子有些哑哑的，“妈妈先忍耐会，等过一会我去给你取些冰水来润润嗓子，你还有哪里不舒服吗？会不会觉得头晕，想吐？”
　　伊娃被她一连串的问题问的哑然无言，不知道该回答哪一个好，“阿亚，他们怎么了？”
　　秦潇将他们目前的处境说了说，尤其是把那些想造反的哨兵拎出来好好的说道说道，“妈妈你不用担心，严严会解决的。”
　　伊娃艰难的开口，“没有你想的那么严重，可能仅仅是想给我们一个下马威，毕竟那位黄将军在这里待了许久，建立了足够的威严和势力。凝瑾一来，就要压他一等，是个人心里都会不舒服，恐怕大部分人都不会服气，稍稍为难一下算什么，你也是，不需要太担心，这种场面，凝瑾肯定可以应付的。”
　　秦潇换位思考了下，好像是这么一个理，有道是关心则乱，她只要一想到让她家严严受委屈，她就觉得要爆炸一样。
　　伊娃伸出手，在秦潇的帮衬下站起身还晃了两下，“头还有些晕，可能要等适应几天才好，阿亚的身体状况真的比以前好许多了。”
　　秦潇，“……”
　　这拐弯抹角的试探，何时才是个头啊。
　　如伊娃说的那样，让严凝瑾单独去解决，事情倒很快明朗了起来，大概是有路风这个前车之鉴，那群哨兵根本不敢再生事了，加上药师在旁帮衬，倒替她们解了围。
　　严凝瑾得去军部报道，让陆相等人留在院子里看家。
　　秦潇趁着空挡，随意点了几个人，跟她一起去之前的地方搬运冰块，冰块的好处就是能够纳凉以及让大家解解渴，除了伊娃妈妈之外，还有好几位哨兵出现了头晕恶心的症状，秦潇深怕他们和伊娃一样病倒，干脆来回多搬运了两趟。
　　“夫人，这地方真奇怪，在这种气候下，地下的那些冰层居然没有直接化成水。”
　　“奇怪的地方特别多，我们在这待了两天，至今都没见过其他普通人。”
　　“见过的。”
　　“嗯？”
　　就连秦潇都好奇的侧目看着说这话的人，那人吞吐了半天，“之前收敛尸体的时候，有好多具尸体都是普通人，他们死状……有点惨。”
　　收敛尸体时，秦潇大致的看了一眼，并没有看仔细，如今听到有人提起，想了想还是叮嘱了声，“在没清楚这地方发生什么事之前，大家都别单独外出，二到三人一组，最好多一些人，如果有事先告知陆相或者严严，再不济和我说一声，让我知道你们的去向。”
　　众人对秦潇那不输任何哨兵的本事有了大概的了解，对她的话也相当的信服。
　　回去后没多久，两百号人自动分成了十人至少一组的小团队，外出取冰或者是打探消息都是结伴而出，秦潇则陪着伊娃妈妈在通风的地方休息了两日，伊娃的精神也比之前要好上许多，只不出门，闲着无聊时就在楼上楼下转转。
　　“阿亚，之前你说的那位医师她在何处？”
　　“大概忙着给伤患治疗。”秦潇是从那群哨兵们紧张的态度上看出来的，那位医师的水准可能不输给首都星那些备受推崇的医师们，还有一种情况就是如路风之前说的那样，他们这里急缺医师。
　　“阿亚，可以带我去见见她吗？”伊娃期待的看着秦潇，就差在脸上写着‘我要出去’四个字了。
　　“对，得找个机会感谢她。”
　　两人一拍即合，当即带了一队人就出门了，这次她们都学乖了，用布遮挡在头顶上，避免太阳折射，秦潇在外晒了几日，脸都晒脱皮，再也不敢小觑这里的太阳光。
　　秦潇来到之前找到医师的地方，敲打上面的铁盖子，“医师，在吗？”
　　伊娃不解，“她们为什么要藏匿在这种地方，难道外面的房子都不能住吗？”
　　秦潇大概猜到了一点，但还不确信自己想的到底对不对。
　　医师到很快就冒出了个头，看到秦潇和伊娃带着一群人守着，连忙拒绝，“下面可容纳的人不能太多，你让你的人都离开吧。”
　　秦潇和伊娃面面相觑，到最后只能让跟来的小队回去，两人一下去，就感觉周围的温度瞬间降低了十几度，苏爽的很，伊娃感慨道，“难怪你们喜欢待在下面。”
　　医师笑了笑，“这里的温度比较适合患者养伤，不然他们的伤口很容易溃烂，溃烂后会引发其他的病症，这里的医疗条件比较差，只能将就了。”
　　秦潇和伊娃走梯子下去的，越往下，温度越适宜，主要死石壁四周的铁片，透着一股凉意，她伸手触碰了下，凉凉的。
　　医师继续介绍道，“这里的居民警惕性比较高，畏惧外来者，好在你们都是向导，如果有人问起，你们就说是来帮忙的。”
　　秦潇很快嗅到了之前那股味道，清香中夹杂着浓浓的血腥，“伤患很多吗？”
　　医师点头，“很多，希望你们见了后，不要害怕，他们有一部分人是普通人。”
　　哪怕秦潇和伊娃做足了心理准备，再看到那些缺胳膊少腿，甚至少了一部分零件的患者，还是给视觉带了一定的冲击力。
　　伤患不分男女老少，就像医师说的那样，她们一出现，大家全部露出一脸警惕的神色，身体下意识的往里面缩，这是一种本能的畏惧反应，好像整个空气都胶着了。
　　“大家不用慌张，她们是温柔的向导，是我特意邀请来帮忙的。”
　　“医师，这位不是那那――”
　　“晓柔，她们是我邀请来帮忙的。”医师再次强调，那小姑娘瞪大一双漆黑的瞳孔，就这么盯着秦潇看，如果眼神能够杀人的话，估计秦潇已经被杀了好几次，在医师的再三提醒下，小姑娘讪讪的闭了嘴，很不情愿的样子。
　　秦潇以为这小姑娘学乖了，结果接下来帮忙时，她发现她走到哪，小姑娘就跟到哪里，一路紧紧盯着，像个可移动监视器。
　　“喂，你叫晓柔是吧，他们身上的伤口很奇怪，是什么东西造成的，你和我说说呗。”
　　“你就是上次那绑走医师的向导，我听出你的声音了。”小姑娘气鼓鼓的，一脸愤怒。
　　秦潇见小姑娘好像是在替那医师抱不平，忍不住唉声叹气了起来，“如果你妈妈生病了，又找不到医师，肯定也会像我那样做的，那是最快捷的办法，我从小就没有了爸爸，是妈妈将我一手带大，小时候我身体不好……”
　　小姑娘听秦潇说书一样说了一大堆催人泪下的故事，原先愤怒的表情慢慢被同情所代替了，“原来是这样啊，我以为你想伤害医师。”
　　秦潇不满瞪她，“我如果要伤害她，会轻易放医师回来吗？”
　　小姑娘被忽悠的一愣一愣的，挠挠头，一脸无措，“哦，那倒是怪错你了。”
　　秦潇连连摆手表示不在意，“我妈妈她以前也是医师，你看，她正在给他们包扎伤口。”
　　小姑娘顺着秦潇所指的地方看去，看到的就是伊娃一脸温柔的模样，伊娃气质温和，加上对待伤患很有经验，重新拾起医师这个职业倒也很顺手，小姑娘羡慕道，“你妈妈好温柔，有妈妈真好。”
　　秦潇以前没什么概念，自从被伊娃当宝贝一样宠过后，也认同这小姑娘的话，“你还没和我说，你们这里的病人怎么伤口那么奇怪。”
　　小姑娘已经对秦潇放下戒心，忧心忡忡道，“这颗星球时常有外敌侵入，这些外敌很讨厌的，他们时常会装扮成普通人的样子潜入进来，然后烧杀抢掠，他们的伤口大多是被那些外敌撕咬形成的。”
　　秦潇撇嘴，果然和她猜测的差不多，“我来时听闻你们这个星球与虫系星相接近，这些外敌，难不成就是那些虫族？”
　　晓柔面露纠结，小声道，“也不是和虫系星球接近，但他们也是虫系星的，是虫系的一个分支，他们是虫系蝎一族的，在气候炎热的地方生存，很是喜欢到我们星球来掠人，大家怕了，才想出这么一个办法藏身在这。”
　　秦潇，“！！！”
　　秦潇怀疑自己听错了，“这个地方能藏人，为什么你们不拿起武器来战斗？”
　　晓柔嘘了声，“不是没战斗过，只是那些虫系的人特别坏，他们不知道用了什么办法，潜伏在我们身边，让我们察觉不出来，战斗过几次，全部都惨败。”
　　秦潇搓了搓手指，再三确定，“你是说，虫系星球的人会变成人的模样，潜伏在你们身边，充当你们身边最熟悉的人，然后趁其不备，关键时候露出真面目来？”
　　晓柔眼底闪过一丝恐惧，“算是吧。”
　　秦潇嬉笑了声，“有意思了。”
　　这小小的一颗化远星既有木系星的人，又有潜伏在暗处虫系星人，还有她这个伪装的十分好的半兽系星的人，麻雀虽小，五脏俱全啊。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，今天成功更完一万，还有四天_(:з」∠)_


第127章 排查
　　伊娃重操旧业, 一时帮上了瘾, 到了夜里竟是不愿意跟秦潇回去了。
　　秦潇犯难, 这地底下都是一群手无缚鸡之力的人, 万一有个意外，远水救不了近火, 而且，旁边还有一个成了精的植物, 尚不知这成了精的植物是什么来头, 她怎么可能放任伊娃一个人待在这个地底下, “妈妈，这几日严严不知道在忙什么, 很晚才回去, 我一个人，是要面临一屋子的哨兵，我, 我有些怕。”
　　怕这个字从秦潇嘴里说出来真是一点信服力都没有，可偏偏伊娃就吃这一套, 一想到自个姑娘要面临一群如狼似虎的哨兵。
　　伊娃连忙擦拭了下手, “对, 对，妈妈陪你一起回去，天色晚了，路上也不是太安全，妈妈跟你一起走。”
　　医师也在一旁帮衬, “这里也没有可以让你休息的地方，如果你愿意，改明儿再来帮忙也行。”
　　秦潇就见她们旁若无人的把隔天甚至是以后白天的时光就这么定了下来，然后带着伊娃走了，临走时，医师还特意叮嘱，“这里的夜也不平静，你们又都是向导，快些回去，不要在外逗留。”
　　夜晚的街道还带着一丝白日的余温，热度消减了几分，但和地底下那凉意相比，还是有很大区别，夜间的风带着一缕温热，吹在人身上，反而平添了几分燥热。
　　秦潇有些明白伊娃喜欢待在地底下的原因，向导完全没办法适应这里的气候，“妈妈，再等一段时间，等我确认没问题，我让严严给你造一个像医师她们住的地方。”
　　伊娃失笑，“阿亚以为我是贪恋地底下的舒爽？其实看到那么多伤患需要包扎疗伤，我就没办法离开了，这里的环境比不上首都星，就连水银星都比这好上百倍。他们甚至连一些最基本的止疼药都没有，只能忍痛，艰难的熬着，有些人甚至熬不过来。”
　　秦潇今个什么事没干，就围着那些病患转悠，当然也见了不少的惨状，大致能够明白伊娃妈妈的心情，毕竟她这位妈妈在她小时候就辨识药剂，是个喜欢调制药剂的医师，见到病患，就会职业病发作，“妈妈有办法让那些病患止疼吗？”
　　伊娃怔楞了下，“有是有，可需要大量的药材。”
　　秦潇现在有足够的信用点了，说话都底气十足了，“简单啊，让管冬给我寄一些药材过来就行了。”
　　伊娃心想，现在市场上止血药材基本上还算便宜的，比起秦家炼制而成的止血药剂要便宜许多，便也不再阻拦。
　　两人一路闲聊一路走，倒也没觉得路途遥远，不过走到半路中，秦潇和伊娃忽然停下，面面相觑，她们似乎听到了一点声响，断断续续的，像……
　　“有孩子的哭声。”
　　秦潇放开意识，感知了下，“在那边。”
　　两人快步拐到了另外一条路上，发现了一个孩子蹲在地上哇哇大哭，哭声嚎啕，整条道上就这孩子一个人，黑暗将他那小小的身影拉得很长很长。
　　伊娃忧心道，“这孩子怎么哭这么大声，会不会是哪受伤了？”
　　秦潇在心里哼笑了声，这场景换做胆儿小一些的，恐怕是不敢靠近的，偏偏她这妈妈，胆儿说大不大，说小又不小，遇到伤患，就什么都不管不顾了，她故意提醒道，“我们这些天在路上根本没看到人，难得遇到了一个。”
　　那孩子眨巴着刚哭过的湿漉漉的眼盯着她们，约莫六七岁的样子，可怜又可爱。
　　伊娃透过那微弱的月光，发现小家伙手上满是血迹，忙从自己衣服上撕下一块布来，“阿亚，我们得把这孩子带到医师那，让医师给他看看。”
　　秦潇没忍住，偷偷翻了个白眼，“距离医师那边路途太远了，倒是离我们住的地方比较近，我之前来时，以防万一，带了几支止血药剂，给这孩子打上一支，立马止血，没必要这么晚了还去劳烦医师。”
　　伊娃一听，“对对，那我们先带他回去。”
　　伊娃带着那孩子走在前面，秦潇慢悠悠的跟在后面，两眼兴致盎然的盯着那小鬼屁股后面翘起的尖锐尾巴，细长细长的，像蝎子尾。
　　伊娃的母性光环又开始发作了，一路嘘寒问暖，不时问问孩子的妈妈爸爸，不时又问问孩子遭遇了什么，那孩子选择性沉默，不时的点头摇头，充当着哑巴，反倒是更怜人爱了。
　　“夫人，你们回来了。”陆相朝着外面已经看了许久，如果秦潇再不回来的话，她可能是要带人去寻，“这孩子是――”
　　秦潇对着她眨了眨眼睛，飞速的拉过伊娃，“陆相，关门放狗。”
　　陆相一个激灵，迅速反应过来，高喊了一声，“敌袭。”
　　这几乎是她们军团的口号，一遇到敌人，先告知，让所有人有所防备，果不出然，这话一出，在场的所有人都迅速拿起了光剑，那些纳凉，那些巡逻的将士们齐齐的看着秦潇，有个别离得近的，全部戒备的看着那小鬼。
　　在场的，除了这个陌生人再无其他了。
　　秦潇努嘴，“看着我干嘛，这小鬼是虫系星的人，拿下。”
　　那小鬼本还站在原地装无辜，装可怜的，一脸懵懂的看着四周的人，被秦潇直接点名了身份，也不再遮掩，迅速显出原型，仰天咆哮了声，那声音相当的刺耳。
　　就连秦潇都防不胜防，被这声刺耳的叫给震得头晕了下，反应过来时就见那蝎子的尾已经扎中了其中一人的肩，将人甩到了半空中，“杀了他，他在召唤他的同伴。”
　　*****
　　与此同时，正在军营中挑灯研究策略的几人听到那尖锐急促的叫声后，面露惊恐之色，“怎么回事，这个点，不应该啊。”
　　严凝瑾不解的看着他们，“这是什么声音。”
　　那些人面面相觑，你看我，我看你，半响才有人站出来为严凝瑾解答，“这是开战的信号，但从未在夜间响过，会不会是――”
　　严凝瑾倒坦然，“开战不分时间，既然敌方已宣战，立即下令，准备迎战。”
　　那人犹犹豫豫，吞吞吐吐，“可，可我们的人都在军部，大多都躲藏起来，就算是开战，也得有人激怒了它们，才会……”
　　那人见严凝瑾冷眼看过来，不敢再说了。
　　严凝瑾脑海中有什么东西快速飞过，她一时没抓住，“迎战是一个军人应有的气魄，连迎战都不敢，枉作军人。”
　　她大步走向外面，就看到之前那守卫的哨兵正伸长脖子往外瞧，“声音的具体位置在哪？”
　　那哨兵被严凝瑾揍过，学乖了，一板一眼的回道，“距离军部不远，可以说很近，但附近的人都已经搬离了，这个点除非――”
　　严凝瑾想到一种可能性，话还没听完，撒腿就往住所跑。
　　******
　　秦潇护着伊娃退至到门后，一条条的下令，“一部分人退到庭院，留空地，一部分警惕屋外，如果有人试图硬闯，杀。”
　　“夫人，东边出现了三个人。”
　　“夫人，西边出现了五个人。”
　　“夫人，南边也有。”
　　“他们速度太快。”
　　“是被这小鬼召唤来的，都是敌人，杀。”
　　那被蝎尾刺穿了琵琶骨的人反应也是极快的，光剑一扫，本以为会斩断那蝎尾的，结果发现蝎尾只是受了点伤，他这举动反而激怒了对方，眼看着即将要被甩出去。
　　秦潇见此，将伊娃推给了陆相，“陆相，保护好妈妈，妈妈如果少一根头发，我拧了你的脑袋。”
　　陆相下意识的缩脖子，随后保证，“只要有我在，我不会让伊娃夫人受到任何伤害。”
　　秦潇借此抽走了陆相的光剑，一个飞步，脚踩石凳，飞身接过那被甩飞的哨兵，随意将他丢给下面的其他人后，紧握住光剑，狠狠的插**入蝎子的身体，不过只插**入一截就遇到了阻碍，寸步难行了。
　　秦潇哼笑了声，释放了少许的灵力，微红的光覆盖在光剑上，噗嗤一声，光剑一插**到底，直至手柄处，那正张牙舞爪挥舞着毒钳戛然而止，整个身体轰的倒地。
　　众人全部目瞪口呆，嘴巴张成了O字型。
　　“夫人……威武。”有人弱弱的小声说道。
　　“夫人威武。”
　　“夫人威武。”
　　声音越喊越大，像是约定好的口号一样，这四个字在夜间响彻云霄，仿佛照亮了黑暗的一把火，将所有将士的士气一次性全部激发了出来，秦潇淡淡的扫了他们一眼，“开门，迎敌。”
　　秦潇一马当先，挥舞着光剑见到那火蝎就砍，一砍一个准，其他人需得包围住，找这些虫蝎的弱点，试探了几次，发现除了背部坚硬无敌外，蝎子的腹部是一个致命弱点，大家互相配合，倒也顺利的解决掉几只。
　　严凝瑾来时，看到大家已经杀红了眼，她迅速找到了杀在最前面的小向导，见对方正意气奋发的砍杀，一时放下心来，挥洒光剑，也加入了战斗。
　　这一场来的莫名其妙的战斗直到晨曦才宣告结束。
　　地上横躺了一大堆火蝎尸体，表层红红的，有些丑陋，秦潇和严凝瑾背靠着背，随意坐在地上，陆相在一旁清点人数，伤亡倒没有，受伤的人数却达到了十五人。
　　伊娃带头，将受伤的哨兵们送去医师那救治。
　　秦潇没想到她一时兴起，想逮个火蝎族来玩玩，结果引发了一场大战，要不是她们自带两百人，被这百来号虫蝎围攻，恐怕多半要凉了。
　　“唉，我没想到那只小虫子居然有这种号召力啊。”
　　“它在虫系星球应该算是重要角色，不然不会有那么多人前赴后继的来。”严凝瑾宽慰道，“潇潇真是厉害，一来就斩杀了敌方重要人士。”
　　这还是他们战到后半夜的时候才发现的，那些虫系的人千方百计想绕到他们身后，进入到房子里去，而房里就只有一具尸体而已。
　　两人互相交换了一下这两日来得到的信息，秦潇惊讶，“原来这几日你已经去攻打虫系星了？”
　　严凝瑾失笑，纠正，“不算攻打，只反击了两次，还得时刻守着，趁它们不备的时候反击。”
　　她去军部报道后，就领了一支队伍去反击了，不打不知道，一打，严凝瑾发现这支驻守在化远星上的哨兵们存在很大的问题。
　　秦潇最愁的一点是，“虫系星的人不知道用了什么办法，他们能够伪装成人，除了我之外，你们应该很难辨别的，万一有人混入其中套取信息等，那打败仗是小，全军覆没是大。”
　　换言之，今日这事儿，如果秦潇看不出那小鬼的原形，多半是她们欢欢喜喜的以为救了个孩子，把孩子带到家里，然后那孩子把它的同伴全部召来，趁她们入睡，杀她们一个措手不及。
　　“还有那位医师。”
　　“……嗯？”
　　话题一下子从虫系跳跃到医师，严凝瑾还有些反应不过来，“医师怎么了？不过，潇潇，你不说的话，我可能还没办法察觉到，我总觉得那位医师……”
　　秦潇试探性的追问，“怎么，你觉得那医师哪不对劲？”
　　严凝瑾皱着眉，面露纠结，沉思了半天，“也不算是不对劲，我第一眼看到她的时候，她给我一种熟悉的感觉，就像，像是我曾经在什么地方见过她，但我怎么想，也想不起来。”
　　秦潇一听，正襟危坐着，“严严，那位医师她是木系星球的人，你再仔细想想，有没有可能是你当初去当冒险者的时候遇到过她？”
　　严凝瑾，“应该不会，如果会，我肯定记得。”
　　那只有可能是丢失的记忆中曾经见过了……
　　秦潇把自己疑惑的点说给严凝瑾听，希望可以从对方口中听到一些让她拨开迷雾的想法，“严严，她为什么出现在这里救人，还有就是，之前我挟持她的时候，发现她根本就不惧外面的高温，木系星的人不是比你们更没办法接受这种高温吗？”
　　严凝瑾听后，斜睨的看着秦潇。
　　秦潇只觉得那眼神中满是欲言又止的味道，“严严，你别光顾着看我啊，你是不是也觉得她很有问题？”
　　严凝瑾拉着她的手摸了摸，还是凉凉的触感，“你看，你身上也不出汗的。”
　　秦潇瞪眼，“她怎么能和我比呢？我可是――”秦潇说不下去了，她可是修仙的人啊，只要灵气护体，她自然是不可能像普通人那样出汗。
　　如果没在罪孽星上遇到那追着她的神经病，她可能会觉得这世界上就她一个修仙者。
　　“如果真是那样，可就麻烦了。”
　　“什么？”
　　“上将，夫人，伊娃夫人她说她暂时不回来，就在那处照顾病患了，让我回来和你们说一声。”陆相的话瞬间将两人从医师的话题拉回到现实。
　　秦潇眨了眨眼，怅然若失的哦了一声，“对了，刚刚你照顾伊娃妈妈的时候，她有没有说什么？”
　　陆相仔细回想了下，“伊娃妈妈大概被当时的情形吓到了，半天都回不过神来，后来是看到有伤患了，才急急忙忙的去照顾着。”
　　秦潇摆摆手，把陆相给打发了，幽幽的叹气，一声接一声的，“完了。”
　　严凝瑾完全不造发生了什么，“潇潇，什么完了？”
　　秦潇也不知道该如何和严凝瑾解释她这个假冒伪劣被识破后的惨状，无力的摆摆手，只双眼无神的看着前面，“我当时脑袋一热，也没来得及顾忌到伊娃妈妈的心理承受度。”
　　那层薄薄的像纸片一样的关系就这么被捅破了。
　　转念一想，秦潇又忍不住安慰自己，这关系迟早有一天都是要捅破的，像阿亚那么乖巧的孩子，哪怕苏醒了向导，也不可能一下子转变成她这种举起光剑砍杀外敌的性子。
　　伊娃知道，洛大人知道，就连她家严严都在习惯她这种性子。
　　所以说，她该苏醒哨兵啊，向导这身份真是一点都不适合她的。
　　严凝瑾见她愁眉苦脸，干脆伸出手拉扯了下她两颊，愣是将神游的人拉扯了回来，“潇潇，你到底在想什么？”
　　秦潇飞速的调整好心态，深呼吸，“迟早的事，我在想，我跟着你去杀敌，这样可以减轻那些人浑水摸鱼的危险，而且这虫蝎对于化远星球总是个危害，不除掉，大家就没办法安心生活。”
　　严凝瑾迟疑了下，很快答应了，“有你在，说不定可以帮我很多忙。”
　　两人就这么说好了，秦潇本想过段时间再去找伊娃妈妈，可她不是很放心那位医师，还有就是地底下的那些老弱病残，这次的事告诉她，为了伪装成人，那些虫系星的人会不折手段的。
　　秦潇单独去了地底下，关心了下萧军团那几个受伤的将士后，就转悠到晓柔身后，好奇道，“你们这里收纳了患者，是不是也收纳了孩子和女人？”
　　晓柔不疑有他，点点头，“那些孩子很可怜，有好几个都是藏在家中看着父母被外敌杀害的，恨外敌者，医师见她们可怜，把她们全部收留在这，不过女人……很少，大多数女人都被抢走了。”
　　秦潇啊了声，“那多可怜啊，既没有妈妈也没有爸爸了。”
　　晓柔继续调配药汁，“谁说不是，我刚好要去替他们检查，你要一起去看看吗？”
　　秦潇龇牙，努力不让自己露出得意忘形的笑，“好啊。”
　　小孩的区域和病患是分开来的，不过地底下的路都特别绕，弯弯曲曲，有时候还相通的，秦潇努力记住路，希望自己只来这么一趟。
　　“姐姐，你来了。”
　　“有没有乖乖听话呀。”
　　“有，可天哥哥还陪我们玩了。”
　　小孩所处的地方特别小，仿佛是量身定做的一样，一个人就一个洞，洞内铺垫了一些软的衣服，她们大多就窝在里面。
　　秦潇一路看去，大致的扫了一眼，扫到最后，定定的看着那缩在自己小窝里的小男孩。
　　作者有话要说：　　啊，第二天了，挺住！！！


第128章 领养
　　那小男孩很安静, 乖乖的坐在那, 低着头, 一言不发, 对于晓柔的到来，似乎也没多大反应, 不像其他孩子全都围到晓柔身侧去。秦潇看得分明，这小家伙只有一只手, 另外一只衣袖空荡荡。就连他身后显现出来的蝎尾都垂落在身后, 无精打采, 不像之前那嚣张的红蝎翘起那尖锐的尾锥，随时都要蜇人。
　　秦潇在这小鬼身上看不到丁点的杀意或者是戾气, 她好奇的蹲下身, “晓柔来了，你怎么不去？”
　　小男孩听到秦潇的声音，悄然的抬起头来, 让秦潇意外的是，这小男孩的眼珠色泽也特别的奇特, 一只是赤红色, 另外一只是黑色的, 两种极端，泾渭分明的色泽却又同时出现在一个人身上，赤红的眼珠就像火焰一样，黑色的那只如同墨染一样，刹是好看。
　　秦潇杏仁眼瞳因惊讶而稍稍睁大一些, 毫不吝啬的夸赞，“你的眼睛很独特。”
　　小男孩警惕的看了她一眼，飞速垂下头，将下巴搁浅在双膝上，另外一只手环抱着自己，小小的人儿，卷缩成一团，显得孤单又可怜。
　　秦潇试图往前靠了一步，结果被身后的人一边拉扯住，“别靠近。”
　　晓柔解释道，“可天性子比较孤僻，不爱靠近人的，你别过去，会吓到他。”
　　秦潇心想，她被吓到才是真的，本是抱着试试的心态，没料到这地底下当真有火蝎族的人混进来啊，“原来他叫可天啊。”
　　晓柔见可天那模样，无奈的摇头。
　　“可天哥哥，晓柔姐姐给我们带了好吃，你吃一口。”
　　“可天哥哥，我的也给你吃。”
　　晓柔哭笑不得，“那是药，别乱吃。”
　　……
　　就这空挡，之前围绕着晓柔的小姑娘们一股脑的全都涌到可天身侧去了，叽叽喳喳，像一群小麻雀，好像都挺喜欢这小鬼。
　　秦潇倒一点都不意外，她可是亲身经历了那群外敌是如何披上同类的马甲诱惑她们，骗取她们的同情心后再对她们展开杀意的，“可天他的那只手――”
　　“嘘。”
　　晓柔趁小朋友都跑去找可天玩了，拉着秦潇到一旁，叮嘱道，“别当着可天的面说他的伤心事了，这孩子挺可怜的，失了父母，后来为了保护清清，还没了一只手。”
　　秦潇一脸惊讶，“清清是谁？”
　　晓柔努努嘴，“喏，就是塞药给可天吃的小家伙，她能活下来全靠可天保护她。”
　　秦潇可以清晰的看到这只红蝎是真的少了一只杀人的钳子，而不是假装的，她若有所思的看着可天用一只手稳稳的拖着那个叫做清清的小女孩，两只漂亮的瞳孔中有着丝丝的紧张和小心，“真令人费解，他这么做的意义到底是为什么？”
　　晓柔还以为秦潇问的是可天为什么救清清，“可天和清清从小一起长大的，两家人原先住一起，后来我们搜救队是在废墟里发现可天和清清的。”
　　****
　　秦潇百思不得其解，她向医师，还有之前搜救队的人询问了详细的经过，求证了这一事实，这小鬼的手是因为要护着小姑娘被火蝎的钳子给活生生撕扯下来的，断口处的可怖伤口还在，只是经过医师的妙手回春，已经恢复的差不多了。
　　但认识可天的人都说太残忍，当初可天被找到的时候只剩下一口气，全身血淋淋的，一只手臂也不知去向，倒是清清好像受了点惊吓，后来清醒后就一直哭，也是可天安慰好的，两个小家伙就像亲人一样相依为命。
　　秦潇一个人想不明白，干脆去军部找到严凝瑾，严凝瑾压根就不在军部，秦潇又跑去两颗星连接点守着，这才看到灰头土脸的严凝瑾。
　　“撤，敌方这次战斗力很猛，别冲了，冲了也得不偿失。”
　　“撤撤撤。”
　　严凝瑾太了解这群人的战斗力了，为了不作无畏的伤亡，只能先撤。转个身，就看到自家媳妇，“潇潇，你跑来这里做什么？”
　　秦潇抽出自己的神梦，“帮你一起打架。”
　　两人关闭了连接点，喘着粗气，交流了片刻，“我需要把那小鬼带在自己身边，放置在医师她们那，太危险了，但我实在是找不出什么好的借口，强行带人走的话，我怕她们都不同意。”
　　关门打狗这招放置在可天身上完全不管用，他是个‘小英雄’，在那群人心目中的形象不亚于他们这些冲锋陷阵的战士们。
　　严凝瑾深情的看着秦潇，“我有一个办法，但可能需要得到伊娃妈妈的同意，还有你的同意。”
　　秦潇追问，“严严，说来听听。”
　　严凝瑾沉思了会，“所有人都觉得那孩子特别可怜，失了父母，又丢了一只手臂，既然如此，我们可以收养他。”
　　秦潇，“！！！”
　　秦潇怀疑自己听错了，要不然就是她家严严最近被虫系星的人搞晕了。
　　严凝瑾略显紧张，额头的汗珠子顺着脸颊大颗大颗的往下滚，她干巴巴的解释，“爱格妈妈和伊娃妈妈已经同意我们，潇潇，我们可以结婚了，结婚后，要一个属于自己的孩子可能还需要一点时间，我们可以利用这次机会，让这孩子待在我们身边，有你看顾，无论他做什么，至少我们可以提前知道……”她说了半天，发现秦潇一点反应都没，有些着急，“潇潇，你觉得不好吗？”
　　秦潇眨了眨眼，一直觉得自己还是个孩子的秦潇忽然听到她家严严居然建议她当妈妈了，这感觉真是太令人匪夷所思了，不亚于当初她多了一个妈妈的感觉。
　　“严严，你是不是很喜欢孩子？”
　　“啊。”
　　严凝瑾的表情有点懵，大脑呈现空白状了，心底那一点点期待被秦潇这么一戳，好像全部暴露出来了，“我，当然，如果潇潇你不同意的话，就算了。”
　　说到最后，好像带着无限的失落一样。
　　秦潇又不是瞎子，“收养吧，不过到时候伊娃妈妈问起的时候，你得想法子说服她。”
　　严凝瑾欣喜若狂的抱住自己的小向导，“潇潇，往后等这里的事了，我们，我们就自己生一个吧。”
　　秦潇，“……”
　　自己生？怎么生啊？
　　****
　　两位刚试婚成功的年轻哨兵和年轻向导一脸羞涩的出现在医师面前，表露出了她们最真诚的想法，想要在众多患者中收养一个合眼缘的孩子。
　　秦潇，“我第一次见到可天，就觉得与他投缘，既然他现在无父无母了，我们希望可以收留他，给他一个完美的家。”
　　严凝瑾点头，“希望医师可以成全我们。”
　　伊娃在一旁扶额，有些拿不准她们的想法，因为她陪同她们从首都星一路走来，从未听过两个孩子有这个打算，收养个孩子怎么会有自己亲生的孩子来得好呢？
　　伊娃暂时不知道如何面对秦潇，干脆对着严凝瑾招了招手，“凝瑾，你过来，我们谈一谈。”
　　秦潇给严凝瑾投了一个自求多福的眼神，随后又正儿八经的看着医师，“医师，现在就剩下我们两人，我坦白和你说，其实我家严严从小就是个孤儿，大概我那日回去和她说起可天的事，勾起了她小时候的记忆，这才促成了我们想要收养可天，我更希望能够和她有个自己的孩子，但我们要孩子的话可能比较难，所以医师你就成全我们吧。”
　　医师表情莫测，半响才说，“其实如果你们自己想要一个孩子的话也不是那么难。”
　　秦潇，“！！！”
　　这和她之前与严严商量的剧本不太一样啊。
　　医师见她一脸震惊，“你们可以在首都星做基因胚胎计划，到时候培育出来的孩子可以是好几个。”
　　秦潇被噎的差点一口气没了，灵机一动，“这个办法我和严严从最初试婚的时候就谈过的，可惜，医师你可能对我来到这地方之前做的事不太了解，我也不瞒你，首都星最权威作胚胎基因培育的史家，他们有一座非常著名的研究室，我不小心被人哄骗了进去……”
　　秦潇用她那张三寸不烂之色将黑白颠倒了下，“然后我们就和史家彻底交恶，医师你提议的这个法子往后可能我们都没办法实现。”
　　医师那张漂亮的脸露出了少许错愕和同情，“抱歉，我不知道你们经历了这么糟糕的事情，不过，我还知道一个可以培育你们孩子的办法，实施很简单，但过程会比较困难。”
　　秦潇，“……”
　　这特么的还有完没完。
　　秦潇舔了舔说干的嘴皮子，“医师，你是不是不想让我们收养可天那个孩子？”
　　医师一怔，“夫人你误会了，我以为你们更希望能够拥有一个属于你们自己的孩子，而且这法子也不算太难，木系星球有一种育儿树，用你们的精血滴在上面，每日浇灌，等到瓜熟蒂落时，和你们血脉相连的孩子就出生了。”
　　秦潇眯起眼来探视这位木系星的医师，在心里评估了下对方的举动，总觉得对方好像在有意阻拦她们收养可天，威胁的话差点脱口而出，“你――”
　　严凝瑾好似已经说服了伊娃，正大步走来，“医师，我和潇潇要□□的事，可以吗？”
　　医师迟疑了片刻，“当然是可以的，但可天这孩子比较特殊，他不爱亲近其他人，如果你们想要收养他的话，至少得顾忌他是否愿意。我能理解你们想要孩子的心愿，可收养并不是单方面的一件事，得双方同意了才可，你们说呢？”
　　伊娃直点头，“医师说的对，不如我们去询问一下这孩子？”
　　秦潇收敛怒火，态度有些漫不经心了，“医师说的在理，如果双方都达成共同的心愿，那是最好不过了，我想和可天谈一谈。”
　　向导对孩子一向温柔，这是众人根深蒂固的思想。
　　所以由秦潇去和可天好好‘谈一谈’，就连医师都没有反驳。
　　晓柔带着秦潇来到那群孩子居住的区域，一副欲言又止，止又欲言的样子，“那个，你以后会对可天好吗？像对待自己孩子那样？”
　　秦潇想的满脑子都是这孩子作死，她要neng死他后该找个什么理由给她们听，毕竟从这带走了一个孩子，如果孩子很快又没了，肯定得解释，“当然，正是因为看到可天这孩子悲惨的过去，我和严严下定决心收养他。”
　　晓柔很满意秦潇的回答，又不放心道，“可，你们如果把可天收养了，清清怎么办啊？”
　　秦潇，“……”她又不是搞慈善，难不成收养还要顺带拖油瓶？
　　秦潇用了个理由把晓柔给搪塞，这才慢慢的走到最里间，也就是可天所待的地方，可天听到脚步声，好似没听见一样。
　　“可天，我有些话要和你说。”
　　秦潇说完，这孩子也是一声不吭的，像是沉浸在自己的世界中，她毫不意外，顺手给两人罩起了一个向导屏障，“你的秘密我都知晓了。”
　　可天缓缓的抬起头来，明明是两只耀眼夺目的眼睛，却一点光彩都没有，像被蒙上了一层灰，他一眨不眨的看着秦潇，等着她的下文。
　　秦潇蹲下身来，“我来这里不过几日光景，那日回去的时候遇到了一个和你差不多大的孩子，他蹲在路上一个人哭泣，然后我们将他带回家，他用尖锐的属于虫族独有的召唤声召唤了很多同伴来……都说虫族擅长伪装，可天，如果你的伪装被撤了，你觉得清清还会愿意靠近你吗？”
　　可天的瞳孔紧缩着，惊恐的看着秦潇。
　　秦潇这话不可谓不戳心，她见那两只漂亮的眼隐隐闪烁着光华，打断道，“整个地底下的人都说你是小英雄，你救了清清，可如果她们知道你真正的身份，恐怕――”秦潇恰到好处的停下，“你如果愿意跟我离开这，还能保全你在他们心目中最好的一面，尤其是给清清留下最美好的回忆，可如果你执意不离开，那就别怪我心狠手辣了。”
　　可天就这么静静的看着秦潇，沙哑的回了一句，“好。”
　　秦潇顺势撤走了向导屏障，把可天的意愿和医师说了声，医师完全不敢置信，还亲自来问了可天，可天全程都非常配合的点头，点头，再点头。
　　最后，秦潇顺利的将可天从地底下带到了自己身边，可天瞬间就被监管了起来。
　　秦潇以为这‘小奸细’出来后，会很快的找到属于他的组织，结果这孩子出来后，还是呆呆的窝在某个地方，像之前待在地底下一样，找准某个地方就不动了，除了吃喝拉撒外，最喜欢做的事可能就是站在窗前，定定的看着某个地方。
　　陆相甚至在窗下安排了好几个人接应，随时应付这小鬼带来的变故。
　　“要不然你们撤走两个人，别看太紧了，故意放放水。”
　　“是，夫人。”
　　陆相让寸步守着可天的人全部离开，躲藏在暗处，可即使如此，那孩子一如既往的窝在自己的世界中，好像待在哪都一样的。
　　事情丝毫没有任何的进展。
　　秦潇预先的反策计划并没有得到实施，她亲自跑到二楼，看了一眼半死不活的可天，“他们说你每日就待在这地方，你想死？”
　　可天掀开眼皮看了秦潇两眼，脸上没有任何表情，无喜无悲。
　　秦潇又近两步，居高临下的看着，给人一种泰山压顶似的紧迫感，“不想死？那你想做什么？”
　　可天一直盯着窗外，就在秦潇以为他不会回答，正准备想其他法子时，这小孩倏的站起身来，目露凶光，一副恨不能要吃人的样子，“杀，杀了他们！”
　　秦潇微楞，还以为自己听错了，“你要杀了……谁？”
　　可天牙齿崩的死紧，甚至自己把自己咬出了血来，额头的青筋暴跳，整个人处于一种癫狂的状态，秦潇却似笑非笑的看着，很久之后秦潇才知道，这屋子对面的那处空地，之前有一栋很普通的屋子，正是可天和他家人所生活的地方，不过几场小规模的战事，带着势不可挡的摧毁性，将所有美好的一切全部都打乱了，别说血迹，就连曾经住过的痕迹都随着时间全部被抹去了。
　　可天站了多久，秦潇就陪着站了多久，“我要杀了那些毁了我一切的人。”
　　秦潇嬉笑着，“好啊，我给你机会。”
　　作者有话要说：　　坚持住的第二天，有点找回当初日万一年的感觉了，激动


第129章 激励
　　“再来。”
　　嘭――
　　“再来。”
　　嘭――
　　“再来。”
　　……
　　一道小小的略倔强的声音一次次从场中传来, 炙热的太阳光直射大地, 那令人刺眼的光笼罩在众人头顶, 给这场比斗带来了不少的激**情, 令正常比斗的温度像地面的温度一样燃烧了起来。
　　四周围的人层层围叠，对于场中单方面的斗殴唏嘘不已。
　　陆相看着那小身影被手下踹的, 如同粒子炮一样飞出去，在地上连续翻滚了两圈后才停下来, 趴在地上的人一动不动的, 仿佛连呼吸都停止了, 一溜串被拖拽出的血迹直直的刺入眼睑，她眼角直跳, “夫人, 再这么整下去，这小鬼会不会死啊，到时候不好交代啊。”
　　秦潇掀了掀眼皮, “可天都没叫停，你着急什么？”
　　陆相已经被这位凶残暴力的向导夫人所偶尔表现出来的武力给深深的折服了, 完全不敢反驳, 只好干巴巴的找话题继续, “这孩子应该还没十岁吧。”
　　九岁？
　　秦潇也是从晓柔那边大致知道可天的情况，不过可天的情况和她以及地底下人所了解的都不太一样，这小家伙不是故意伪装的虫系星球的人，他是个还没来得及苏醒的混血火蝎人，有一半人的血脉, 所以断裂的手臂才那么真实的连同对方的兽型一道浮现出来。
　　连她都看走眼了。
　　陆相继续道，“无父无母的，又没了一条手臂，虽说身份特殊了点，看着还是怪可怜的。”
　　秦潇对于陆相这种忽然生出的悲天悯人的想法不加评判，毕竟有些孩子小时候的确很可怜，像她家严严这个年纪已经学会为了生存而自立自强，宁可饿肚子还要照顾其他小孩子，那才叫令人怜惜。但也抹不掉那些可恨的，之前那些利用孩子来获取她们同情心，就该杀。
　　“喂，你还好吗？”
　　“夫人，他好像躺了有小半天没爬起来了，会不会――”
　　秦潇不在意的摆摆手，“你那么担心，你去看看不就好了。”
　　陆相闻言，硬着头皮喊停，上前把那趴在地上的小鬼翻开一看，得，晕过去，“夫人，现在怎么办？”
　　秦潇下意识搓手指，搓啊搓的，送去医师那边肯定是不行的，让那医师知道她把人领回来，就搞成这幅半死不活的样子，恐怕是要闹出点什么事儿来，“去找点冰块，凉凉就好了。”
　　这小孩承受能力这般差，多半是因为营养补给不全，又突然猛的激了复仇的心，这碰撞之下免不了要将身体的不足给爆发出来的。
　　秦潇自认为自己还是个小孩，现如今却要为这半大的小鬼筹谋，操的都是老母亲般的心，委屈的瞬间就想去找她家严严了，“陆相啊，你找几个人照顾下可天，然后意意粒我们今个去找茬。”
　　陆相，“找茬？？？！！！”
　　秦潇听到她这般没出息的语调，斜睨了对方一眼，“之前在军部的时候，我见你们争分夺秒的操练，不是机甲就是格斗，你自己扪心自问，你带着她们来到这化远星后，可还操练过？可还比斗过？”
　　陆相被秦潇说的面红耳赤，羞愧的差点找个地洞钻进去，可还是不太能够理解秦潇的脑回路，“可，可，我们要去哪找茬啊？”
　　秦潇哼笑了声。
　　这偏远的小城镇，除了那些病患外，人最多最健全的可不就剩下那群遇事就会躲的军部边防哨兵吗？秦潇自从听到严凝瑾对他们的评价后，已经手痒痒了。
　　秦潇带着百来号人，气势汹汹的跑去了军部，那模样简直比敌军来袭的时候还要令人凶残，给所有边防哨兵们留下了可怖的记忆。
　　“你，你你跑来做什么？”
　　“守门的，去把你们这里能做主的给我叫出来，我不想浪费时间和你谈。”秦潇淡淡的扫了那黄牙一眼，警告的眼神似有似无的在那扇被她两三脚就踹没用的铁门上扫了又扫。
　　那黄牙哨兵被秦潇嚣张的话噎的一口气上不上下不下的，只好安慰自己不和这向导计较，他底气不足的哼了声，立即跑去找人了。
　　来得是个连军职都没的队长，因为少将以上的人全部都随着严凝瑾一道去接点处守着，秦潇算准了他们不在，所以才堂而皇之的来教训人。
　　“你是严中将的家眷，你带着他们来这里是为何？”那大队长大概从未见过如斯的阵仗，尤其是被那齐全的军服，整齐的队伍给惊艳到了，“他们既是军人，为什么不随同严中将抵御外敌？”
　　“我们是夫人的家卫。”陆相抢先回答。
　　众人，“……”
　　众人心中只想说，好不要脸的回答，明明都是军部的人，非要说什么家卫。
　　秦潇心想，凭什么要牺牲严严的私卫兵来替你们守护家园，不过这事严凝瑾真干得出来，在她去军部报道的第二天，就想过带着这些跟随她多年的将士一起抵御外敌，最后被秦潇给劝阻，以她的经验之谈就是――一般太过耿直太过傻的人下场都不会好。
　　她家严严就是这种人，人嘛，偶尔要自私一下，不能什么都掏心掏肺的付出。
　　秦潇懒得再继续和这家伙扯虎皮，“陆相，你来说。”
　　陆相往前一步，把她们此次来的目的很友好的叙说了一下，“重在切磋，这样也好锻炼身体。”
　　那位大队长想直接拒绝，可想到上次严凝瑾一人之力干翻了他们军部几十个人，还有些不太服气，“你们都是当年跟着严中将的将士吧，我倒是要领教一下你们这些从将士变成家卫的人。”
　　这话就有些侮辱人了。
　　秦潇倒也不生气，她总有一日要让这些人堂堂正正的站出来的，“家卫乃是我们最亲近的人了，她们从首都星一路护卫我们，可比有些喜欢缩在龟壳中的人要强太多。既然大队长要比的话，总要弄一些彩头，不然大家比斗都没有激情。”
　　大队长错愕，“彩头？”
　　秦潇嫌弃的看了一眼那位大队长身上的短裤衩，以及那两双拖鞋，唯一可观的就是他身上那件衣服了，“我说说，你且听听，如果同意的话，我们就开始。”
　　陆相等人也竖起耳朵来听了。
　　秦潇指了指陆相身上那一套齐全的军装，再指了指大队长身上那一套，“我们这里有一百人，你们场地可以的话，一百号人可以同时进行比斗，输了的那位就主动把身上的衣服脱了，女人衣服和裤子可以不用脱，男人输了脱衣服，脱裤子，脱鞋子，输一次，战利品就是彼此的衣物，当然，还可以再战第二场，第三场，全程不能带武器，肉**搏，你看如何？”
　　众人，“……”
　　陆相只觉得这大热天的，她后背都凉了一大块，来之前她可不知道夫人要搞这么大啊。
　　大队长两眼都放光了，毫不掩饰他那喜爱的神色，“好，一言为定。”
　　秦潇漫不经心的看了一眼陆相，后者也用力的点点头，“夫人放心，我们一定会给你赢了他们所有的衣服。”
　　秦潇倒不是担心，这群边防哨兵的战斗力她还是见识过的，万一真的输了……也只能说技不如人，“陆相，不可掉以轻心，要不然等严严回来，看到你们连衣服都输了，大概会生气的。”
　　陆相一想到严凝瑾那冷嗖嗖的眼神，忍不住抖了两抖。
　　*****
　　严凝瑾带着一群人回来时，就发现整个军部都特别安静，所有人看她的眼神都一副欲言又止的样子，最没办法直视的是，这群穿衣本就不怎么靠谱的哨兵变得更加肆无忌惮，以前至少还有衣服裤子，没有鞋就打赤脚，裤子破了至少也是可以遮挡一下，现如今，他们变得更加猖狂了。
　　大部分人，全部打赤膊了，下身的裤子也不翼而飞，全他妈的都是三角平角短裤！！！
　　“怎么回事！”严凝瑾一声怒吼，把在场人本就胆战心惊的哨兵们吓了又吓。
　　不怪严凝瑾如此气愤，这群哨兵没有斗志，目无纪律，贪生怕死也就算了，这连穿衣都不好好遵守，严凝瑾已是忍无可忍，要知晓，她身为女性哨兵，在最初混迹军部的时候，没少被人占便宜，口头调戏，身体碰触，作为女性，哪怕是哨兵，混迹在一群男人堆里也会被动手动脚，当然，最后这群人全被严凝瑾揍得哭爹喊娘，再也没人和她开这种低级‘玩笑’。
　　所以萧军团成立后，严凝瑾的第一条纪律就是军装要穿戴整齐，谁特么不穿衣服，乱露什么，都是要军法处置的，现在倒好，这些人简直是在挑战她最后的底线。
　　其中输的最惨的大队长期期艾艾的举手，如实的把秦潇带着一群人来‘友谊赛’的事居无详细的说了一遍，末了，羞愧的低下了头，“我们的衣服裤子还有鞋子全部都被夫人当成战利品收罗回去了。”
　　严凝瑾听到这一切居然是自家小向导搞出来，本还愤怒的眼角抽了两下，她再认真的看了一眼，这群人细皮嫩肉的身上都是青紫交叉的痕迹，之前因为果体带来的冲击力度太强，以至于她本能的忽视了这群人身上忽然出现的伤痕，青紫一片，看起来战况有些惨啊。
　　严凝瑾见他们一个个像鹌鹑一样，深呼吸，“真是长本事了，我不在，你们居然斗殴，输就输了，还输的这么惨，简直把军部的脸都丢光了。”
　　众人心想，你们妻妻二人，一个□□脸，一个唱白脸，倒也是配合默契，现在说这些还有什么用？
　　严凝瑾把人训斥了一顿，转身走了。
　　大队长忙跑上前去，“中将，严中将，能否向夫人求个情？”他别严凝瑾那一瞪眼瞪得特别心虚，但还是厚着脸皮将大家所想的事说了出来，“把我们的衣服、裤子和鞋子还给我们。”
　　严凝瑾冷冷的看了他一眼，“如果换做是敌人，你被敌人制住了，也是让我去哀求敌人把命重新再还给你们？”
　　大队长语噎，只能眼睁睁的看着严凝瑾那挺直的背影一点点从她视线中消失。
　　大队长以为他们要果奔一段时间了，谁想，隔天，秦潇又浩浩荡荡的带着一群人来了，除了陆相外，那一百号人都不是昨日的那群人。
　　秦潇见他们一个个赤身果体的，笑道，“大队长，今日我们也是来找你们切磋的，他们在屋子里太闲了，尤其是听说了昨日那激动人心的战况，就昂求着我一定要带他们来，总觉得一闲，这人浑身都不舒服一样，所以没办法，你们军部人数这么多，重新再来一批人和我们比斗比斗吧。”
　　大队长脸都涨红了，只好既愤怒又羞愧的拿两只眼瞪着秦潇。
　　秦潇见他这幅敢怒不敢言的模样，以退为进，“大队长不会是昨个输了个两三场就输怕了，那就太可惜了，我只好让他们拿那些外敌来练手了。”
　　言外之意是，你们这群人连外敌都不如。
　　这话可谓是诛心，加上昨日被严凝瑾那么一呵斥，大队长的血性都被秦潇给激起来。
　　秦潇见他只知道干瞪眼，就拍了拍手，陆相让后面那些人将昨日收罗的战利品全部都丢到了场中央，“既然输不起，这些东西都还给你们了。”
　　“陆相，我们走。”
　　“等等！”
　　大队长怒火中烧的吼了一声，吼完后自己还有些心有余悸，可说出来的话就像是泼出去的水，他红着脸梗着脖子，“再来比，今个我们如果输了，我们就，就――”他就了大半天也没说出个所以然来，因为除了一条遮挡重点部位的短裤外，好像也没什么东西可以输了。
　　秦潇要笑不笑的看着他，“大队长，我们可是不需要你们的内裤，不如这样，如果我们输了，就把这些战利品还给你们，可你们如果输了，你们，还有整个军部残存的人都要陪我的家卫锻炼，如何？”
　　大队长一听，可以赢回衣服，很是动心。
　　秦潇还是不放心，“你一个人可没办法替所有人做主的，不如让所有人都参与了，如果你们全输了，就得心服口服，从明天开始，陪我的家卫们每日锻炼。”
　　“夫人，我们绝不可能全输了。”大队长特别滚气的反驳了一句。
　　“那就拭目以待。”
　　刨去昨日参与的百来号人，刨去被严凝瑾带走的一小支哨兵，整个军部还有三四百号战斗力强盛的哨兵，大家听说了条件后，一个个摩拳擦掌。
　　秦潇对着陆相小声道，“这可是一场车轮战，你要不要挑战一下？挑战成功的话，我有单独的奖励，但如果失败的话，你们的衣服保不住，连奖励都没有。”
　　陆相对秦潇所说的奖励比较好奇，“夫人说的奖励是什么？”
　　秦潇借用了一下陆相的光剑，挥舞了两下，随后光剑的周身被一股火热的东西包裹着，红彤彤，像烈日一样，她将光剑狠狠的插入到了地面，从头到尾，全部没入，地面本还只有一条缝隙，随后，以那光剑为中心，四周围的一切都龟裂开来。
　　众人，“！！”
　　秦潇笑眯眯的看着众人，“所有家卫都听好了，今日你们如果熬过他们这四拨车轮战，胜利者，我将教会你们这一招，让你们再遇到虫系星的人可以一剑斩杀。”
　　陆相离的最近，当时直面感受了后，就一直念念不忘，如今听到秦潇亲口允诺，整个人都激动了，“夫人威武。”
　　“夫人威武！”
　　“夫人威武！”
　　……
　　军部的这群人已经彻底傻眼，尤其是被秦潇这一剑震慑得心都跟着地面一起颤抖了，神他妈的向导啊，再听见这势如破竹的士气，当即萎了。
　　毫不意外的，这场战斗最后胜利归陆相她们，虽说有一部分人没抗得过车轮战，但还是大部分人保住了最后的胜利。
　　不过秦潇也从这群军部的老油条中发现了十几个不错的苗子，有凶劲，有斗志，她将那些人牢牢的记在脑海中，目光一转，看向躺在地面正大口窜起的大队长，她居高临下的看着，“大队长，今日辛苦你们，明日希望你们做好陪练的准备。”
　　严凝瑾回来后从这群人口中听到了今日的战况后，迫不及待的回去找自家小向导，“潇潇，听说你们今日又――怎么一个个都哭丧着脸，发生什么事？”
　　堵在门口的哨兵全是今日没撑住车轮战的，一人敌四，又多战几轮，战败其实并不丢人，可也算这百来号人中被淘汰出局的。
　　如果没见识过秦潇那一剑杀敌，一剑震碎地面的本事，可能觉得还好一些，可见识过了，就知道自己到底错过了什么样的奖励了，顿时心痛到了极致。
　　秦潇又是个向来说一不二的人，输就是输，赢就是赢，根本就没有挽回的余地了。
　　严凝瑾听完后，冷着脸，扫了他们一眼，“都给我站起来，输一次怕什么，难道不知道要再接再厉，下次，再赢回来。”
　　秦潇倚在门口啪啪啪的鼓掌，“严严说的对，输一次怕什么，下次还有机会，希望下次你们都把握住了。”
　　大家一听，心底又重新燃起了希望，还有人不敢相信的问了出来，“夫人，下次我们还会有机会吗？”
　　秦潇不在意道，“有啊，看你们自己表现了。”
　　严凝瑾见大家和秦潇已然打成了一片，有些羡慕嫉妒的把人拉到没人的拐角处，两人紧紧的挨着，“潇潇，你做的真好。”
　　秦潇见她黏黏糊糊的，都有些怀疑这人是不是她家严严了，“帮你出气呀，他们不争气，那是因为那姓黄的没带好头。”
　　严凝瑾暂时不想和小向导聊黄海生的事，手有些得寸进尺的往衣服里钻，很是小声，像蚊子似的嗡嗡嗡，也亏得秦潇专注，才能听见自家哨兵在说什么。
　　严凝瑾用一种她从未听过的酸涩语气嘀咕――你对他们太好，我都还没得到奖励呢。
　　作者有话要说：　　第三天→_→


第130章 引气
　　“奖励？”
　　秦潇满脑子都是严凝瑾低哑性感的话音, 带着点浓浓的醋味, 有一股孩子气的撒娇, 可语音中那股酸像尘封已久百年的老坛酸菜, 刚一开封，酸味一股脑的全部都溢出来, 让人酸爽的很，闻久了居然还有些甜。
　　秦潇低低的笑出声来, “严严, 你身上的酸味真浓。”
　　严凝瑾耍赖似的将人抵在墙壁上, 一只手不老实的窜进了衣服内，因秦潇的笑而恼羞成怒, “潇潇, 一碗水得端平，不能厚此薄彼。”
　　说完，整个人又重新压了上来。
　　她们这一路上经历了流放, 经历了遇袭，经历了种种的危险……秦潇想到这人遵守承诺, 一路相陪, 弄得她整颗心就像外面炙热的阳光, 滚烫的。
　　两人低头交缠，在外人看来，就像是一对分离许久的爱侣偷得浮生半日闲，大家纷纷避让，主动挪出了空间给严凝瑾和秦潇。
　　实则, 秦潇和严凝瑾也不过是用思维触手碰触了下对方的意识云，在意识界难得双修了一次，精神上的空虚得以弥补，那种欢愉就像铁树银花一样不断的炸裂。
　　秦潇倒也没忘记正事，利用这机会，在严凝瑾的记忆中翻来覆去的寻找医师留下的印记，意亮诵砭茫也没找到，好像有什么随着那段记忆全部都消失了，“严严，我探查过你的意识云构造和我相差无几，今日我提到要给获胜者奖励，其实这奖励得从你先开始。”
　　如果说刚刚还在吃味，那现在严凝瑾就是不小心尝试了一下甜蜜饯儿，满嘴都是甜腻的味道，“……嗯？”
　　秦潇将修真最浅显的大道理简而言之的和严凝瑾诉说了下，将自己作为最好的例子，“像我是火系灵根，之前手指搓出来的火焰就是灵根苏醒的一种标志，当然，很多有天赋的人，苏醒的灵根可能不止一种，我之前见过有人苏醒过两三种，以此按照五行来……”
　　严凝瑾每次待在秦潇的意识云中，最爱做的一件事就是翻找她和那个叫阿沁的人一起度过的时光，时光虽短，可好像是这百年甚至是千年来最温馨的一段记忆了，其他时候大多是枯燥无味的，有时候几个月，甚至几年，她的潇潇全部都待在一个地方闭关。
　　虽说看着情敌，很不是滋味，可严凝瑾一向遵循知己知彼，方可百战不殆。
　　大概是太过沉迷于秦潇的记忆，秦潇解释的这些难懂的词语时，不知道为何，严凝瑾居然很快就能领悟，“潇潇，你的灵力需要用到能源晶来维系，可如果需要能源晶的人越来越多，那你――”
　　秦潇倒没严凝瑾考虑的那么远，毕竟她是个喜欢过好眼前生活的人，过一日算一日，“我只是想让你有更长的时间陪我。”
　　还希望她家严严有一支可以不受人欺负的军队。
　　严凝瑾倏的睁开眼，将人用力的搂进了怀里，“潇潇，你说的，我记住了。”
　　秦潇被严凝瑾这么大的反应给吓了一跳，随后又嬉皮笑脸的问了，“所以，你要试试吗？”
　　严凝瑾当然要试，她等这一日已经等得太久了，自打她知晓自家小向导一点都不平凡开始，就期待有一日她们可以有共同的话题，而不是她永远都站在某个点仰望着自家媳妇，那种感觉很不好，让她觉得自己像个局外人一样，无力，恐惧，甚至懊恼自己不够强大。
　　两人说试就试，秦潇换了一间屋，打算亲自给严凝瑾打通经络周天，引导对方引气入体，让严凝瑾可以更好的感知一下灵气。
　　“等等，我去拿个东西。”
　　“……嗯？”
　　秦潇飞快的离开，随后让人帮忙搬来了几块大石头，这些大石头都是秦潇上飞船捎上的几块能源晶，本打算等灵气不足的时候稍稍补充一下，谁想会用在这个关口。
　　秦潇有些后悔当初和混球一怒之下将别人孝敬她们的能源晶吸了个精光，有道是，由俭入奢易，由奢入俭难，往后想要能源晶，还得像勘察工那样每个星球挨个的检查，搞得像个冒险者一样。
　　她等人走了后，三下五除二，飞快的把那石头表层给剖了，露出了里面灵气十足的能源晶，本四肢瘫在地上睡觉的小鸡崽仿佛嗅到了食物，竟是蹬得一下子就从地上爬起，哒哒哒的奔到了能源晶面前。
　　“这里没你的事，继续睡去。”
　　“潇潇，你想干嘛？”
　　严凝瑾几乎本能的一把拽住了秦潇那朝着混球挥出去的手，“混球吸收这些灵气好像是依靠本能的，你别揍它。”
　　秦潇也没想真的揍，只不过手有点痒痒而已，尤其是看到这小家伙一贪吃睡了一路就很不爽，这摆明就是灵气过甚的表现啊，结果现在居然还想抢食，她能不生气吗？
　　“混球，你看你，之前吸收的还没来得及消化，这次给我收住，这几块能源晶是给严严的。”
　　“啾啾啾。”
　　“你又不是鸟，你啾什么啾？”
　　“啾啾。”
　　严凝瑾见这一大一小就像是对戏似的，光凭声音都可以直接交流了，偏偏一大一小对峙的时候还忒有画面感，像是两个半大的孩子正在吵架，“等一下，潇潇，混球现在样貌似乎又变了许多，和那些能够飞翔的鸟禽类的确有几分想象了。”
　　混球扬起鸟脑袋朝着严凝瑾欣喜的啾啾了两声，露出了它那浓密的‘胎毛’，大概最近补得比较充足，它不仅个头长大了，就连那一身光秃秃的红肌肤都被一层红色的绒毛所覆盖，整一只都肥嘟嘟的。
　　秦潇撇嘴，顺手捞起混球后，掂量了一番，随后不客气的扒拉了下混球身上那一对小肉翅，小小的，卷缩着，被扒拉开的时候，混球挣扎的幅度特别大，险些就给了秦潇一团火。
　　“哪像鸟禽类，分明更像一只小鸡崽了。”
　　“啾啾啾。”
　　混球被惹恼了就对着秦潇一阵猛啄，秦潇很想呼它来着，可一旁的严凝瑾虎视眈眈的盯着她的手，她只好躲到严凝瑾身后去，最后还是团团用它那踩奶的功夫把混球给安抚了。
　　秦潇一脸的嫌弃，“你看看它，现在才这么小一只就知道啄我，等长大了，那还得了，岂不是要骑到我头上来？”
　　严凝瑾扶额，头一次觉得主人和量子兽之间还可以相爱相杀，分明是一体啊。
　　*****
　　秦潇给严凝瑾打通经络周天就很不易，新人修真其实有更好的办法，用浸泡药草来打通，可能会让人更容易接受一些，可这地方的药材和她那时候的药草有些不太一样，而且准备的药材要八味药，为了方便，秦潇只好亲自动手了，用她的火灵根灵力在严凝瑾的周身运转。
　　严凝瑾紧闭着眼睛，额头的汗珠子像断了线的珍珠，发丝都黏糊在了一起，身上的衣服也被褪了大半，果露在外的肌肤红彤彤的，隐隐有血珠从肌肤中渗透出来，正一滴滴的往下滴落。
　　也就是大半天的功夫，严凝瑾变成了一个大血人，汗珠和血珠子交汇在一起，一时间好得像是双生姐妹一样，难舍难分。
　　秦潇好歹也是见过大世面的人，见到这种可怕的场景竟是坐在严凝瑾的对面一动不动，唯独那颤栗的指尖有些不同寻常，“严严，你可一定要熬过去。”
　　修真并不是人人都有这种天赋的，有些人终其一生，碌碌无为，因为天赋缘故，只能止步。
　　秦潇判断严凝瑾能够迈出第一步的依据有很多，比如严凝瑾在哨兵中所属的地位，足够代表了她的优秀，比如那无人能够撼动的精神力，比如矫健的身姿……可这些以前在她心里都算得上良好的理由在这一刻变得微不足道，她甚至有些后悔自己的莽撞和冲动，若是她家严严熬不过去的话，她该怎么办呢？
　　这一刻，秦潇的心情跌落进了谷底，就像那日她去晚了一步，阿沁就香消玉殒了，那一日她也是这般，忍不住在想，阿沁死了，她该怎么办呢？
　　秦潇在房间里守了两天两夜，那双可爱的杏仁眼连眨都没眨一下，外面的门敲响了好几次，秦潇都一个字，粗鲁又暴戾，像是在发泄似的――滚。
　　门外的陆相被骂了后特无辜，因为约好了陪练的时间是秦潇当日定好了的，所以和军部那群怂货练手这么重要的事自然是要问过秦潇的，结果无往不利的陆相吃了个闭门羹不说，还被秦潇虎了一句。
　　她百思不得其解，最后自动的将秦潇的那一字真言翻译成――自个滚去找那群人当练手的。
　　于是，她浩浩荡荡的带着将近两百号人去兑现承诺了。
　　从那日起，化远星的怂货哨兵们开启了他们人生中哭爹喊娘的悲催岁月……而促成这一切的当事人秦潇从淡定变成了焦虑，时不时将自己的手放在严凝瑾的鼻翼下探测一番，亦或者死死的盯着和混球睡成了一团的团团，整个人都魔怔了一样。
　　时间被无线的拉长，秦潇满脑子里都是她在帝国苏醒后与严凝瑾相处的点点滴滴，她醒来后第一眼看到的严凝瑾，在相亲酒宴中遇到的将军服穿的特别禁欲的严凝瑾，还有总在危急关头为她挡住致命的严凝瑾……不知不觉，她和严严居然相识了这么久，回味起来，竟像是认识了几辈子。
　　秦潇撑着下巴，难以想象，在失去阿沁后，如果她又把严严给搞丢了的话，她的人生……到底还有什么意义呢？
　　严凝瑾缓缓的睁开眼，映入眼帘的是一片血红的世界，最让她惊慌的是秦潇那张生无可恋的脸，“潇潇，你怎么了？唔，好臭啊。”
　　秦潇一个激灵，很快从绝望中清醒了过来，她一把拽住了严凝瑾伸来的手，“严严，严严，严严。”
　　严凝瑾很快发现，不是血红的世界，也没有浑身是血的秦潇，是她视线被鲜血给阻碍，这才造成了天大的误会，不过随后她就嗅到一股让人想要呕吐的恶臭，而这股恶臭味自她自己的身体内散发了出来，“我的天啊，潇潇，你到底做了什么？”
　　秦潇用力的抱紧严凝瑾，就严严这两个字叫个不停，不仅没嫌弃，反而抱得更紧了。
　　严凝瑾感知了下秦潇的心情，好似从绝望中慢慢的生出了一种喜悦感，虽然不知道发生了什么事，她还是大力的回抱住了自家小向导。
　　“的确是好臭。”
　　“……嗯？”
　　严凝瑾刚凝聚出来的伤春悲秋的心情被秦潇这一声嫌弃给击了个粉碎，“我得去洗个澡。”
　　水，在这个地方也比较稀罕。
　　秦潇给严凝瑾弄来了一桶滚烫的热水，将整个屋子的冰块全部找来，也没能立即让水凉下来，严凝瑾无奈，只好用泼水的法子让自己稍微变得稍微干净一些，其他的，等水彻底凉下来再说，“潇潇，你刚刚是不是哭了？”
　　秦潇，“！！！”
　　飞快的否决，连语气都是干巴巴的，“没有。”
　　严凝瑾总觉得自己没看错，她感知了下，发现小向导的心情似乎又好了，便不在这个问题上追究，“潇潇，为什么我身上会这么脏？”
　　秦潇暗暗松了口气，“你身体内的一些污浊都从表层排出来了，你有没有觉得整个人轻松一些？”
　　严凝瑾觉得身体有什么东西朝外打开来了，尤其是用清水清理过后，整个毛细孔似乎都自动张开来，“我这是成功引气入体了吗？”
　　秦潇迟疑了下，“还没有，这只是帮你开窍而已，引气入体得看你自己。”
　　秦潇不过是帮严凝瑾打开了这条修真的道路，过后的一切都得靠严凝瑾自己努力，唔，可能她们还有一个作弊的技能――双修。
　　严凝瑾有些迫不及待，快速的冲了个澡后，还拉着秦潇一起洗了个澡，换了一套衣服，两人把房间收拾了下，打开窗子通风，之前的那些血衣被两人裹成一团丢到了门外，因为实在是太臭了。
　　最后，两人面对面，四周围堆积的都是能源晶。
　　秦潇随意挑选了一块小的，“引气入体，就是你得靠冥想，将灵气引入自己的身体内，这种需要靠你自己去捕捉，我们身边的灵气除了能源晶外，还有很多，比如光，火，木……这些光点都是用肉眼看不见的，得靠你自己去领悟了。”
　　严凝瑾听得一知半解，接过秦潇丢来的能源晶，就这样盯着。
　　秦潇在一旁指导，“闭上眼，感受一下这个房间里除了你之外，还有什么，用心去看，严严，你一定可以把灵气引入体内的。”
　　严凝瑾好奇的问着，“灵气是什么？”
　　秦潇努力去想当初她选择这条修真之路时，最初对灵气的理解，可那些记忆太过久远，她一时半会竟是想不起来了，“灵气是个一颗颗光点所组成的，可以是单个，可以成群结队，我们身边随时有这样的光点，虽少，可还是存在的。”
　　“严严，凭你的感觉走，看到它们，抓住它们，放入体内，你就成功了。”
　　作者有话要说：　　掐指一算，七号适合开新坑→_→总有人想要勾搭我
　　明天见


第131章 变型
　　严凝瑾闭上眼, 沉下心来, 依照秦潇所说的, 一点点的去感知这间屋的一切, 四周很亮堂，像有一层朦朦胧胧的雾笼罩着, 最令人出乎意料的是这片雾红艳艳的，看惯了鲜血, 看惯了死亡, 严凝瑾越发觉得这像是一片血雾, 秦潇的声音浅浅入耳，或远或近的引导着她。
　　小屋内还是那样, 两人面对面坐着, 严凝瑾仔细感受了许久，并没有感觉到任何的‘气’，最后不得不睁开眼来面对现实。
　　“潇潇, 我似乎并没有感受到你之前说的那些光点，我见到了一片红光, 除此之外, 再也没有了。”
　　“唔。”
　　秦潇若有所思, “你有没有试着将那片红光收敛进体内？”
　　严凝瑾试过，没成功。
　　秦潇见严凝瑾紧绷着脸，眉头微蹙，忍不住安慰，“收敛不了也没关系, 当初我光是引气入体就引了三个月才成功，你如果一次就搞定，我可是要嫉妒的。”
　　修真，讲的就是一个天赋和顿悟。
　　秦潇的天赋算不得好，也不是那种垫底的差，如果说天赋是一百，她约莫刚好踩着及格线，要不然她也不会捡便宜捡了个炉鼎，为了修为开始走双修之路了……
　　严凝瑾被逗笑了，并没有怎么被安慰到，只是告诫自己一切都得循序渐进，“也许是时机没到，我会勤加练习的，争取下一次成功引气入体。”
　　两人待在屋里三日没出门，一下去，那群正在室内休息的哨兵们齐刷刷的看了过来，一双双明亮的眼中闪烁着八卦以及说不清道不明的戏谑。
　　陆相更是没头没尾的来了一句，“夫人辛苦了。”
　　严凝瑾已重新换了一套衣裳，精神面貌也比之灰头土脸要好，浑身上下洋溢着一股不属于她这年龄段的活力，像是瞬间回到了十年前她，她本人没感觉到，倒是羡煞了旁边一大群的人，“潇潇，我得去军部，你有空去看看伊娃妈妈。”
　　不提伊娃还好，一提秦潇就头疼的很。
　　秦潇目送严凝瑾离开后，反思了下，总觉得自己除了伊娃妈妈的事情外，好像还忘记了什么重要的事情，神游之际免不了听了一会哨兵们交头接耳的闲话。
　　“看，有向导的哨兵过得生活才叫滋润啊。”
　　“就是就是，三天啊，整整三天，我以为夫人被上将弄得下不来床了。”
　　“嘘，小声点，陆少将说了，她那几日是被夫人中气十足的声音给吼出来的，所以，你说反了，应该是我们上将不小心被夫人榨干在床吧。”
　　“上将不可能那么差劲的。”
　　“谁说不是，上将一个顶三，但，你们忘记夫人的战斗力，那绝对一个顶五。”
　　“夫人在上吧。”
　　秦潇回过神来，就听到‘夫人在上’四个字，她装作无意的上了楼，放出意识偷听了会，忍不住搓手指，嘴里骂骂咧咧了一会，嘴角止不住的往上翘，“这些家伙，一个个的，满脑子都是废料。”
　　“不过，看在你们提供了这么好的建议，我就饶了你们一次。”
　　秦潇在心里悄咪咪的策划了下反攻计划后，才终于想起来被自己遗忘的是什么事，就是训练那群怂货哨兵的事，她忙下楼去找了陆相，“这几日，那群人陪练的如何？”
　　不得不说，有人当陪练的感觉是真的好，手动沙包，怎么揍怎么爽来着。
　　陆相巨细无遗地将她们和友军陪练的细节巴拉巴拉的说给秦潇听，末了，有些为难，“夫人，你和上将收养的那个小鬼他每日也会跟着我们一起，我倒是拦过一次，不过他还是偷偷的跟过来，所以你看这事儿――”
　　秦潇小小的惊讶了下，“上次被打趴下，这么快又好了？”
　　陆相有苦说不出，好是没好，一个小鬼顶着鼻青脸肿的样子偷偷跟在他们后面陪练，差点被那群怂货给揍死，偏偏挨揍也不吭声，如果不是那群怂货拿这件事来炫耀，她一时半会也发现不了。
　　秦潇将来龙去脉听了后，“既然这样，你们等和那群怂货的陪练结束后，找十几个人车轮战的陪可天去格斗吧。”
　　陆相惊恐的瞪大眼，“十几个人？？？”
　　秦潇一锤定音，“就这么办，这件事你明天去安排。”
　　说完，秦潇大步往外走，走了三步，回头就见陆相站在原地，一副欲言又止的样子，“有事快说。”
　　陆相期期艾艾的往秦潇跟前凑，扭捏的就像变了个人似的，这幅样子搞得秦潇更想揍她了，陆相在秦潇尚未来得及发飙之前，小声询问，“就是，夫人，大伙都想知道你什么时候传授我们那一招。”
　　秦潇凶狠的样子立马收敛，眨巴了下眼，高深莫测的看了陆相一眼，“让那群家伙安生待着，时机到了，我自然会召集你们的。”
　　时机？
　　陆相被秦潇的话搞得有些懵，“这个还需要时机吗？”
　　*****
　　原先不需要时机。
　　早三天前，陆相来讨厌战利品，秦潇搞不好大手一挥，直接把那五六十人当试验品给招呼了。可她着实被严凝瑾那副血淋淋的样子给吓到了，光是最简单的入门都把人搞成那副样子，而且对象还是她家严严啊！！！
　　放在整个帝国也没人敢小觑的严凝瑾上将。
　　所以，秦潇只能走第二种方案了。
　　秦潇边想边琢磨着，不知不觉就跑去地底下。
　　医师见到秦潇出现还挺意外，“伊娃去东区给患者包扎伤口了，你要不要先等一等。”
　　秦潇忽然萌生了退意，其实她还没想好如何要和伊娃妈妈坦白阿亚这件事，以往她觉得坦白也没什么不好，毕竟这是真相，可现如今，事情已被识破，她却不忍心了。
　　如果伊娃妈妈知道阿亚已经不在，大概会生无可恋的吧……
　　人真是个容易善变的家伙。
　　在她自己还没来得及反应过来时，她已经回答了，“我不是来找伊娃妈妈的，我是想问问医师附近有没有修理机甲的技师。”
　　医师楞了下，很快露出了哀伤的神色，“化远星的现状你们不是都已经看见了吗，以前这颗星贫瘠了些，一般该有的东西还是有的，可这些年，随着临星发动战乱的频率增加后，很多人都已经离开了，有些搬走，有些――”说到这，医师仿佛说不下去了，“所以，机甲这种只存在于化远星孩子梦想中的东西没人会修理。”
　　秦潇对此仅仅是轻挑了下眉头，“医师不光在医术了得，对其他很多东西似乎也知道的不少啊，更不像是化远星上的原居民。”
　　医师捡药材的手顿了下，“对。”
　　秦潇得寸进尺的追问，“那医师去过牧原星吗？或者是木系星球，据说那边的天材地宝令许多冒险者组织的人趋之若鹜，医师对救人这么热心，又喜欢寻找药材，肯定去过的吧？”
　　医师头都没抬一下，继续挑拣药材，“就像你说的，木系星球的药材比一般的地方还要多，我自然是去过的。”
　　秦潇顺手从她面前那一堆药材中挑拣了一根出来瞧了瞧，可爱的眼瞪圆了一些，本是可爱之相，可说出的话却咄咄逼人，“医师还没回答我刚刚的问题，准确的说是二十年前你有没有在牧原星待过？”
　　医师抬起头来，直视秦潇。
　　秦潇耐心的等着答案，就见那医师刚准备开口，晓柔就兴高采烈的跑来了，“阿亚你来了。”
　　医师斩钉截铁的回答是，“没有。”
　　牧原星是一颗经过战火的贫瘠星球，后来被爱格将军收复后，这些年来发展的越发好了，秦潇并没有去过，但她从爱格将军的口述中绘画出了严凝瑾小时候生存的地方，环境大概不比现在的化远星好。
　　秦潇不死心的问，“那首都星呢？”
　　晓柔走近了，才感觉到医师和秦潇身上那剑拔弩张的紧张气氛，一时间吓得都没敢再开口。
　　医师丝毫没受到秦潇的那种精神压迫，看到晓柔，还特别温柔的指了指地上一大堆药材，“晓柔来了，帮我挑选一下血藤，不要弄错了。”
　　吩咐完了，医师才看向秦潇，“很多年前去首都星看过一次，很繁华的星球，居住在那的人过着很轻松很幸福的生活，有最好的军校，有最好的向导学院，还有更为先进的机甲等，真是令人羡慕。你们既是从首都星而来，应当不需要我再介绍什么了吧？”
　　秦潇眯了眯眼，对她的这种近似‘坦诚’的样子有些不解，她正在斟酌要不要继续问，对方会继续坦诚还是继续隐瞒？
　　“最新的血藤是不是到了？有个病人实在熬不住了，让我先拿一些过去。”
　　“是的。”
　　伊娃走近了才看到秦潇，卷起的衣袖将她白皙的胳膊显露出来，上面还有未擦拭掉的血迹，身上也是，看起来血痕斑驳，有些吓人，“阿亚，你……什么时候来的？”
　　秦潇见到伊娃身上那惨状，上前用拇指擦了擦，见血迹可以擦干，才放下心来，“我刚来没多久，是来找医师谈一些事，事情已经谈结束，我先走了。”
　　她快步离开，几乎落荒而逃。
　　晓柔忍不住嘀咕着，“怎么这么快就走了？？？”
　　秦潇出了地底下才惊觉自己挺窝囊，不过都是迟早的事。
　　****
　　炙热的太阳光丝毫没有随着时间的流逝而消减，干燥的大地让气血旺盛的人心生烦躁，好在大家都有消遣，打发时间的时候可以短暂的忽视周围的气候，军部的那帮哨兵们不在龟缩军部，早上天还蒙蒙亮的时候就随着陆相她们去早练，之后是单对单的陪练，大多人都是挨打的份，少有人反抗的。
　　到了下午，就是观戏。
　　大队长很不客气的勾着陆相的肩膀，“你们夫人是不是太残忍了，对一个小鬼需要轮番上阵？”
　　陆相很不爽的把那只咸猪手从肩膀上甩去，“夫人的决定一向都有她的理由，你们这些人不需要懂。”
　　大队长觉得好像被深深的鄙视了一番，但也找不出反驳的话来，只好尴尬的继续看，在看到可天被人轻易就踹飞了，连忙喝道，“哎哎，快看，那小孩不行了。”
　　可天趴在地上，大口的喘息，身上没有一处不在疼痛，血水还是汗珠混合着从他额头滚落，连带着蒙了眼，让他眼前的世界变得扭曲了起来。
　　在场的人也怕打死这位小朋友，毕竟可天对外的身份是秦潇和严凝瑾收养的儿子，下手太重不行，放水也不行，可为难这群大老爷们了。
　　“哎，太没趣了，这小孩皮厚肉燥，倒是有些耐打，但一点都不精彩啊，小鬼你从上面下来，重新换个人上去打吧。”
　　“就是，看一个孩子挨揍有什么好看的？”
　　……
　　陆相一听到这种议论声，就知道全都是那群怂货发出来的声音，神他妈的在玩啊，分明就是在针对性的练兵，这群什么都不懂的玩意儿，真是――
　　“都给我闭嘴，谁说要上的，你，你，还是你，倒是上啊，我来迎战。”陆相一个个挨过去踹了一脚，直把那些看好戏的人给踹懵了，一说起要上，立马安静的像鹌鹑似的，不敢吭声了。
　　“哎呀，陆大管家，消消气，消消气。”大队长厚着脸皮的想要顺毛，奈何，陆相根本鸟都不鸟他，“带着你的人，麻溜的走，你们这么闲，是不是想再和我们陪练一次。”
　　大家一听，陆相带的人摩拳擦掌的，那大队长带的人齐齐的摇头，不时往后退的，“啊哈哈，突然想起军部还有些事，我们先走，先走了哈。”
　　说完，麻溜的滚了。
　　陆相将碍事的人都轰走后，扭过头来，看到场地上的小鬼趴着已经许久没动了，她算了算，今日已经超纲了，“可天，还要继续吗？”
　　可天没有回应，他特别疲惫，特别累，就想这么躺着，他半趴在地上，汗珠子从他脸颊滚落，滴落在地面，还发出了轻微的嗤嗤声，转瞬间就被地上的高温给蒸发了，他看到很多双脚来来回回的在自己身边走动着，不过很快，他们敞开了一条路，有一双细长的脚穿着军靴，正朝着他一步步走过来。
　　大家噤若寒蝉，没人注意到秦潇是什么时候来的。
　　秦潇离可天还有半米距离时，站定，“这是第几天了？”
　　可天想说，可喉咙口好似有什么东西堵着，一咕噜，铁锈的味儿就在口腔中乱窜着，这时陆相低低的回了一句，“夫人，三天了。”
　　秦潇往后退了一步，“可天，如果他们是你的仇人，你恐怕已经死了不下百次了，你这样，可报不了仇，我不能带你去战场。”
　　说完，秦潇转身就走了。
　　陆相张了张口，想为这孩子求情，她亲眼见证了可天这些日子的努力，一个九岁的孩子，能够坚持这么多天，不也证明了许多东西吗？
　　大家的目光全部都集中在秦潇身上，没人注意到场地内那趴着已经有好几分钟不动的小男孩动了，弓着背，像一头被激怒的野兽，一点点的站起身，沙哑干涸的嗓子迸发出一种类似于之前虫系族尖锐的叫声。
　　听的所有人心中一紧，好像回到了那天吹着热风的夜晚。
　　秦潇也回头，她见可天那总是耸拉着的蝎尾高高翘起，另外一只手臂指着那人，小家伙一阵风似的冲了过去。在所有人都以为可天要接受再一次被摔或者是被踹的命运时，小男孩在飞奔的途中变型了。
　　柔软的身子被一层累死于铠甲的外壳覆盖，一黑一红的瞳孔散发着光亮，那两条腿变成了扎人的蝎爪，尖锐无比，还有那独臂，也变成了小小的火钳子，看起来既怪异，又那么的契合，仿佛他本就该如此。
　　“小心。”
　　“大家示警，别让这――”
　　秦潇一把把陆相的手推开，“一只穷途末路的小蝎子而已，值得这么囔囔吗？”
　　陆相语噎，还是没办法接受自家上将和夫人领养了一个虫系星的小鬼当……儿子，凭两人的身份，去领养个战斗力杠杠的小哨兵多好，为什么要一个小‘奸细’呢？
　　秦潇当然不知道陆相正在心理吐槽她们，场地上那给可天当陪练的哨兵只惊诧了下，飞快抽出了光剑，严阵以待的来对待这次的比斗了，光剑挥舞的同时，可天聪慧的用自己最强硬的后背挡了下，甚至不怕死的往那哨兵身上撞，愣是将人撞的倒退了好几步。
　　一时间，情况迅速调转，变成了可天攻击，那哨兵不停的闪躲以及后退，看的周围的人一阵闹心。
　　“夫人，难道我们不做些什么吗？”
　　“这是我收养的儿砸，你们想干嘛？”
　　“……”
　　大家你看我，我看你，最后求救似的看向陆相，试图从这里得到一个很好的解释。
　　场地中一人一蝎的比斗凶险万分，陆相只好和不明真相的家伙们解释，“可天的父母是被那些虫系星的人杀害的，他不是普通人……”
　　这说辞连她自己都说服不了。
　　普通人也不会变成一只火蝎子，虽然只有一只火钳，可也不是人啊。
　　秦潇嗯哼了声，“可天快要支持不住了。”
　　可天凶狠的攻击了好几次，每一次都恨不能将眼前的人给弄死，之前揍他的人被可天的后背撞的连连退，甚至退出了战圈，然后动作变得越来越慢，举起的火钳正要朝着那人的脑袋狠狠砸下去时，忽然就动不了。
　　秦潇一把抓住那只火钳，“可天，你赢了。”
　　一黑一红两颗漂亮的琉璃珠一眨不眨的盯着秦潇，那浑浑噩噩的思维仿佛正在甄别这句话的真实性，还没甄别成功，他天旋地转，整个人就瘫倒下去了。
　　“找两个人把他抬回去。”
　　“呃，夫人，他这样会不会突然伤人啊？”
　　秦潇摸了摸那只火钳，“他刚会变型，一时半会也醒不过来，没力气攻击你们。”
　　作者有话要说：　　整理了下大纲，就到这个点了，争取五月或者六月完结，啦啦啦


第132章 妥协
　　可天醒来的时候, 看到自己的房间窗前站着两个女人, 一高一矮, 这两人他都认识, 是他名义上收养他的两位养母，他眨了下眼, 艰难的爬起身来，随后又因为浑身酸痛, 倒了下去。
　　秦潇, “你这一身的伤, 得先养个几天了。”
　　可天急了，一着急冒出来的话, 连他自己都震惊了。
　　秦潇见他那两只眼因不敢置信而瞪得像两只铜铃, 一副深受打击的样子，“你在格斗中变身，变成了虫系星那群人的样子, 需要我找个镜子给你瞧一瞧？”
　　严凝瑾在旁听到她越说越不像话，忙咳了两声。
　　秦潇只好无奈的闭嘴, 看着这只小火蝎, 免不了就想起了之前的自己, 四爪爬呀爬，不过这只小可怜，就三爪，她以过来人的身份安慰道，“你也别着急, 据说兽型和人之间是可以互相转换。你需要自己摸索，然后再重新转换成人。”
　　这种事，只能意会不能言传。
　　***
　　两人从小可天的房间走出来后，严凝瑾把最坏的一种可能说了出来，“当天军部那些人听到了动静，以为是敌袭时的声音，还不知道可天真正的身份，如果知晓，恐怕可天的下场会很糟。”
　　唯一值得庆幸的是，可天转变的过程只有萧军团在场的人知晓。
　　秦潇最烦这些诬赖构陷，是非不分了，“严严，明天我陪你去杀敌，我们尽快将化远星球的事情解决掉，这么长时间没联系到洛大人，我总不太放心。”
　　严凝瑾迟疑了下，“最近外敌进攻很猛，他们攻击力度很强，很多人都快要守不住接点了，你现在去的话……”
　　秦潇努力瞪眼，愣是把眼睛瞪得圆不溜秋的，“我不是可以以一敌五吗？”
　　严凝瑾还不知道以一敌五的梗，若是知道她被自己的将士认定是以一敌三的话，大概就笑不出来了，“好啊，但不要擅自行动，得听命令。”
　　秦潇点头如捣蒜，可真正到了战场的时候，就杀红了眼，直把火蝎一族杀的往后退了数十米，一战成名，同时也给化远星边防守哨兵们造成了可怖的短暂性心理阴影。
　　回去时，严凝瑾一路听着恭喜的话，脸色却阴沉的如同狂风暴雨来临时的前夕。
　　秦潇自知理亏，全程像个小媳妇似的跟在严凝瑾的屁股后面，逮住机会想说上两句，结果严凝瑾完全不搭理，眼看着都要回到住的地方了，她一把拽住严凝瑾胳膊，软声细语的伏低做小，“严严，别生气，我就是手痒，再说了，有一个可以帮你斩杀敌人的我，不好吗？”
　　严凝瑾一回想她被十几个火蝎虫人围住的时候，恨不能什么都不管不顾的冲过去，可不行，她是总指挥，一旦乱了，不知道会发生什么。
　　“严严，别生气了，下次我一定听你的。”
　　“……”
　　严凝瑾要真相信秦潇这种保证，就真是信了邪了，明明很生气，她还是冷静了下来，“下次，听我的？”
　　秦潇点啊点的，像小鸡啄米似的，“下次保证听你的。”
　　严凝瑾一听到这种话，眼皮子直跳，还下次，“你今天辛苦了，暂时休息两天。”
　　秦潇也不想惹她家严严生气，她不懂，她明明是杀敌最多，怎么她家严严就不高兴了呢？
　　隔天，秦潇没地方可去，跑去逗了一会小火蝎，又折腾了一会萧军团的哨兵们，最后还跑去地底下找医师对峙，不过这次去时，看到伊娃和医师又蹲在地上挑选血藤。
　　秦潇发现自己每次来，好像都可以看到这一幕，想到自己要用的药材，她好奇道，“血藤有什么用途？我也来帮你们。”
　　伊娃和医师，“！！！”
　　秦潇嬉皮笑脸的凑了过去，“血藤是这个？”
　　医师满心狐疑的看着变得有些不一样的秦潇，见她真的认真在挑选，目光这才转移到她手中的血藤上，“是，血藤主补血，用来捣鼓成汤汁可以给患者喝下去补充一下。”
　　秦潇埋头在心里偷偷打着小九九，想着既然医师能够找到药材，说不准还有其他药材，如果能够凑足那八味药的话，就可以先帮陆相她们打通周边经络，然后再慢慢引气入体。
　　大概是太过专注，以至于连伊娃那复杂的眼神都没接受到。
　　医师更是不知道这一对母女两人正在‘闹别扭’，“伊娃，你先把这些全部都拿给晓柔捣碎了，我把这些全部整理好了，就过来。”
　　伊娃又看了秦潇一眼，这才接盘走人。
　　医师目送伊娃走出去很远，她才开门见山道，“阿亚，我不知道你到底要做什么，但这些药材都是救人用的。”她甚至再次强调了声，“可以救很多人。”
　　秦潇头也没抬一下，“对啊，的确是救人用的，我只是好奇，医师，在这贫瘠的地方，哪有药材？”
　　半天都没得到任何回应，秦潇抬起头时，就对上了医师那探究的目光，好似在评估什么，“怎么，医师你想要用药材救人性命，我就不可以吗？”
　　医师在化远星球待了这么多年，见过很多形形色色的人，大多数像原居民对她尊敬又拥护，还有一部分像伊娃那样温柔，很少见到像秦潇这样，令人难以捉摸，她叹气，“你要什么药材，我可以替你去采摘。”
　　秦潇不加迟疑的朝着她报了八种药材，报完之后还一脸认真的询问，“可以采集到吗？”
　　医师念叨了下这八味药材，摇头，“化远星因为气候缘故，连带着那些种植的药材也唯有热性的才能存活下来，你这八味药材，只有三味药可以在这里寻到，其他的有些难。”
　　说不失望是假的，毕竟秦潇想偷个懒，“既然如此，就麻烦医师帮我将这三味药寻来，到时必重谢。”
　　医师对重谢不重谢倒无所谓，她只希望秦潇别再来找茬，“你过个三日再来吧。”
　　秦潇表面答应的快，转个身就在地底下出口处候着了，整整候了三天，不分昼夜的，结果愣是没有发现有人从地底下出来。
　　三日之约一到，秦潇还是装得若无其事的下去。
　　医师将早已准备好的三味药递到了秦潇手中，面色如常，“这是你要的三味药。”
　　秦潇，“……”
　　道高一尺魔高一丈啊。
　　秦潇见到那还有余温的药材，认栽了，“医师，你去过那么多地方，不如给我指一条路，告诉我应该去什么地方取，才能凑齐这八味药。”
　　医师也不藏拙，给秦潇安利了三四种办法，当着是让秦潇打开眼界。
　　秦潇走时，单独的又将这八味药询问了伊娃，毕竟这两位才是用药材的真正医师，她是个‘魂交’高手而已，论药材，还是问行家才行。
　　“阿亚，为何要找药材？”
　　“为了救人。”
　　秦潇也没有细说，而是又详细的询问了伊娃能否将这八味药材培育种植，毕竟满大街的找药材着实有些难。
　　伊娃认可这种方案，“秦家之所以可以大量的售卖抑制剂，大多也是在培育药材上下了功夫，不然就是和木系星的人签订了协议，谋取双利。”
　　伊娃这么一说，说的秦潇都心动了，特别想跑去秦家培育药材的地方打劫。
　　母女两自外敌攻入的那天后，就再也没像现在这样好好说话了，秦潇默默的聆听，贪婪的看着伊娃，不主动打断对方，听着对方多药材培育的各种见解。
　　秦潇忍不住贪心的想，如果能够一直都这么下去，就好了。
　　“阿亚，可天那孩子和你们相处的怎么样了？”
　　“可天啊。”秦潇心思活络了，“我们现在可投缘，他总赖着想让我带他四处去玩，比以前有活力多了，等他变得再好些，我就带他来见你。”
　　伊娃听了，心里很不是滋味，但见秦潇那一脸期待的样子，还是轻点了下头。
　　秦潇这一趟，收获颇多，回去后就把那三味药材栽种在后院了，对着陆相耳提面命了一番后，又叮嘱了一些训练的事。
　　直到严凝瑾回来后，秦潇才将自己的计划和对方嘀咕了起来。
　　“不行，太危险。”
　　“哪有危险，艾薇儿的速度最快，我驾驶艾薇儿飞速的去，再飞速的回来，七七八八，也不会超过一个月的，但严严，你应该明白，这一趟如果成功取到我要的东西，我，我可以给你打造一支比萧军团还厉害的军队。”
　　严凝瑾觉得自己要疯，是被自家小向导给搞疯的，她只要一想到自家向导驾着艾薇儿要飘荡大半个月，就为了给她建造一支战无不胜的军队，再想想两人分离的日子，她就没办法接受，大概也没有一个哨兵可以接受自己的向导离开自己太远，太久，“潇潇，我不是爱格妈妈，我只要你好好待在我身边。”
　　之后无论秦潇如何软磨硬泡的，全部都被严凝瑾强硬的拒绝了，两人这一晚彻底谈崩，严凝瑾更是被秦潇一怒之下踹出了房。
　　隔天，陆相等人全知道严凝瑾被夫人踹出房了，一个个幸灾乐祸，眼底闪着浓浓的八卦。
　　秦潇差点气死，气了一个晚上，她还以为自己一出马，严严立即将艾薇儿交给她了，哪知，她家严严也不知道搞什么鬼，愣是不肯松口。
　　下来时，冷不丁的和一群脸上写着浓浓八卦的哨兵们碰了个面。
　　“一个个都干嘛呢，还不去操练。”
　　“回夫人，操练完了。”
　　秦潇像是被人踩了痛脚似的，圆眼怒瞪，“操练完了，就再操练一遍。”
　　众人，“……”
　　当天晚上。
　　严凝瑾一回去，就被在门口等了一天特别热情的秦潇迎了进去，她不用想也知道这是她家小向导的计谋，她努力绷着脸维持严肃道，“潇潇，我是不会把艾薇儿给你的，昨日的事我不想再提了。”
　　秦潇心里呕得吐血，把严凝瑾拉回房间就开始用了美人计，“不提了，我觉得的确不敢一个人丢下你去找什么药材，那，我们来点实际的，严严，真正的双修不是应该肉与灵的完美契合，上次太缺憾，我们今天来一次？”
　　严凝瑾心里清的像明镜似的，但这种光明正大求欢，她是怎么都没办法拒绝的，哪怕她明知这是个陷进，她快速的将人压在床上，“那，你小声一点。”
　　秦潇有些烦她喋喋不休的，干脆用实际行动让对方闭了嘴巴。
　　身体力行的伺候了人一晚上，等到清晨，秦潇偷偷摸摸的拿走了严凝瑾的空间按钮，蹑手蹑脚的下楼，结果一下楼就被里三层外三层的哨兵们围住了。
　　陆相打着哈欠，“夫人，别乱折腾了，大清早的，还是回去抱着上将再睡个回笼觉吧，我们这候了一晚上也挺辛苦啊。”
　　秦潇气的差点喷火，“你们这些人到底听谁的。”
　　众人异口同声道，“现在听上将的，往后听夫人的。”
　　秦潇，“………………”一群墙头草。
　　秦潇气的差点把楼梯给跺烂，每一步好像都是在踩众人心坎上似的，刚刚还硬扛着的一些人大大的呼了口气，“好有压力，真怕夫人开打，如果开打了，我肯定是躺平了的。”
　　严凝瑾穿着里衣，撑着脑袋，整个人都特别滋润，看到秦潇那快要撅到天际的嘴葫芦，还是伸出了手，“来，把艾薇儿给我。”
　　秦潇扑过去，一口咬住严凝瑾的肩膀不撒手了，直到似乎嗅到了血腥味，她才离开，“严严，你故意的。”
　　严凝瑾见小向导眼睛都气红了，忙将人搂到怀中安慰着，“好了，不闹了啊。”
　　秦潇就是不甘心，她是要去做事，又不是跑去贪玩，“严严，你阻拦不了我的，你不给我艾薇儿，我就想其他办法，总有你疏漏管不着的时候。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　她忍不住扶额，思来想去，不得不承认秦潇简直就是她的命中克星，她没那么多时间来看顾小向导，可小向导有千百种办法离开这里。
　　短暂的沉默，严凝瑾举白旗投降了，“潇潇，我可以将艾薇儿给你。”
　　秦潇激动的一下从她怀中脱离，猛的撞上了严凝瑾的下巴，两人顿时都倒抽了一口气，“真的？”
　　严凝瑾捂住自己的下巴，“但你必须带上个人，不然你一个人我始终都不放心。”
　　秦潇那两只灵动的眼骨碌的转动了两圈，权衡利弊后，觉得捎上一个人和不捎人几乎无差别的，她可以把那人当空气呀，最重要的还是她家严严终于松口了，“行吧。”
　　得亏艾薇儿机甲内最多只能两人，要不然她家严严搞不好给她一支军队了。
　　严凝瑾暗暗松口气，“到时候你捎上陆相。”
　　秦潇撇嘴，对于这人究竟是陆相还是王相她都无所谓，只要别碍她的事，就都可以，“请上将安排，我听你的指令。”
　　严凝瑾对小向导简直又爱又恨，拿她完全没有办法。


第133章 戏精
　　“我们为什么要选在大莱星停靠？”待在机甲内一直被忽视存在感的陆相终于主动的问了一句。
　　“补给呀。”
　　秦潇说的理所当然, 缴纳了一定的停靠费用后, 飞速联系了白璇, “你之前不是说大莱星上有专业的机甲技师吗？”
　　白璇头都大了, “夫人，你就别去凑热闹, 这事处处透着诡异。”
　　秦潇懒得和她掰这些，“你说迟了, 我已经在大莱星, 说说吧, 反正我是瞒着严严来的。”
　　白璇，“……”夫人的胆儿越发胆大包天了。
　　一旁的陆相眼观鼻鼻观心, 好似什么都不知道。
　　这件事说来也巧, 就在秦潇用美人计把严凝瑾给放倒了后，接了一通白璇的话，关于洛大人的, 秦潇听了，越发坚定这一趟要主动外出, “别藏着掖着, 把你们查到的消息告诉我。”
　　白璇也就纠结了一秒钟的时间, “之前凤鸣查到最后一次黑风出现的地方，是在大莱星，同时大莱星也爆发了一件引发陛下重视的大事件，在北区的黑市中，发生了一起严重的暴力事件, 事件伤亡人数上升到五十人左右，我们怀疑这和洛大人有关，可惜，陛下派遣了第三军的柳泽去平息这件事，我自荐过，然而，并没有什么用。”
　　陛下有心要架空第二军的实力，首当其冲就是拿萧军团当开胃菜。
　　秦潇了然的点头，“放心，我只是去修机甲的，并不想掺和什么大事件。”
　　白璇无语，心想夫人要是真的乖乖不掺和，那才稀奇。挂了视频通话，她想了想，还是立即又给严凝瑾拨打了一个，结果被毫不留情的按掉了，白璇不信邪的又继续拨打，结果都一样，“奇怪，难道上将忙的没空接听她的日常汇报？”
　　****
　　秦潇按照白璇给的定位，找到了一偏僻的门头，门比较窄，只能容纳一个纤细的人进入，像个棺材房一样，外面拐角有个特别招摇的机器人，很旧，机器人表层上有很多刮痕，一道道，交织出了一种斑驳的痕迹来，给人一种特别老旧的感觉。
　　“叮当当，叮当当，贵人上门啦。”
　　“叮当当，叮当当，贵人上门啦。”
　　秦潇对这些自个会说话的无生命体表现出了好奇，“这小嘴有些甜，怎么就知道我们是贵人了？”
　　陆相板着脸，“机甲在帝国很少见，能够上门来修理的肯定非富即贵。”
　　秦潇一脸恍然，叫了下门，结果等半天没得到回应，再回头一看，发现陆相已经主动跑去隔壁问人了。
　　陆相很快就回来，二话不说拉着秦潇就先离开，走过一条街后，四处看了看，才低声道，“大概在一周前吧，这户机甲技师接了一个活，据说是给一位哨兵修理机甲饿，本来是一件好事啊，谁想这哨兵是个被通缉的海盗，引发了黑市的那场□□，害死了百来个人，这不，无端招来了一场祸事，技师也被人带走了，恐怕凶多吉少。”
　　秦潇对黑风还有点印象，这是洛大人的机甲，平时轻易见不到，现在听到陆相一板一眼的说洛大人是个通缉的海盗，她就忍不住乐呵，“你不说还好，这一说，我也觉得洛大人挺有去当海盗的天赋，哪哪热闹，就哪哪都有她的影子。”
　　陆相，“……”
　　秦潇这趟出门，寻药仅是次要又不可避免的事，找到洛大人，还有安排一系列的事才是她最紧要的任务，她快速的搓动手指，脑子飞快的转动，“难怪刚刚我们停靠的时候都要接受盘查和登记，你刚刚说这是一周前的事，那你觉得洛大人会不会还在大莱星上？”
　　这是很难判断的，但陆相当真认真的思考，“修炼机甲说明机甲出了问题，如果还想继续战斗，必须得有补给，她和我们的目标是一致的。”
　　秦潇一时间有些怔楞，她狐疑的盯着沉思中的陆相看，如果不是样貌不同，她都要怀疑和她讨论这问题的人是严严了，“既然我们的目标一致，那下一步我们就应该去购买一些能源盒，以及粒子炮，这玩意市场上有的卖？”
　　“黑市。”
　　“难怪黑市爆乱，估计是洛大人搞得鬼吧。”
　　秦潇对这地方不熟，但陆相似乎挺熟的，没用定位，很快就带着秦潇抵达了黑市，两人刚一露面，就察觉到好像被人盯上了一样。
　　陆相在前，回头和秦潇低声嘀咕了几句，两人随意购买了一些补给，不过此补给非机甲上的补给，买完后，两人找了个吃东西的地方吃了一会。
　　“有人好像埋了陷进在抓那位，可能已经布下了天罗地网。”
　　“唔，虽然洛大人有时候挺讨厌，而且还经常从我身上搜刮一些好东西，威胁我和她签订不平等条约，但，总体来说，我还是挺喜欢她，她到底是怎么把自己搞得像个丧家之犬的？”秦潇一边吃着，一边惋惜，轻松的神色中完全没看出有半点担忧。
　　两人吃完后，又去黑市绕了一圈，大多是为了药材而去，秦潇想到化远星那么穷，愣是收刮了一大堆的她自己都不认识的药材和种子，回去的时候，还让摆地摊的人送了一程。
　　因为她是娇弱的向导啊，拎东西太羞辱其他向导了，一点点路途她还愣是休息了好几段，一会走不动路，一会累死了，“你们黑市上的东西也特少了，早知，我就不跑这么远来采购了。”
　　那送货的哨兵倒特别有耐心，被秦潇折腾了大半天也没抱怨，“姑娘如果你早个两周来都不是现在这种情况，主要是一周前我们那发生了大事情，有海盗混迹在黑市里，被抓捕的时候引发了一场□□，这不，出大事，军部就派人来维持秩序了。”
　　秦潇像是被吓到似的，“海，海盗？肯定被击毙了吧？”
　　那哨兵摇了摇头，“不知道，听说是击毙了，要是没击毙的话，这命也挺硬。”
　　秦潇现在不觉得机甲有多好了，尤其是这会敏感的时候，她都不敢把艾薇儿拿出来N瑟了，“难怪看你们做交易一个个都像打暗号似的，对了，大哥，我们想买一些飞船上的能源盒得去哪买呀？”
　　哨兵一听能源盒子，当即就变了脸色，凑近道，“别说了，这会大莱星上的所有能源盒都被禁止出售，而且购买的买家全部都被抓走了，你们既是来批发东西，整完了，还是赶紧走吧。”
　　秦潇倒又得到了两条信息，其一，洛大人极有可能被困在这小小的大莱星，还有一半可能受了重伤，再然后就是她想给艾薇儿补给修理的事又泡汤了。
　　陆相见她皱眉，低声道，“情况很糟糕啊。”
　　何止糟糕啊，简直是全面封杀，哪哪都是埋伏，如果洛大人沉不住气，搞不好一冒头就被人活捉，再不然就是被直接击毙。
　　秦潇用力搓啊搓的，把手指头都搓红了，“我们得主动跳出来，让洛大人来找我们，要不然找个十天半个月，我们都没办法将人找出来。”
　　陆相点头，半响吐出了一个人名来，“柳泽。”
　　第三军派了柳泽来接管这里的事，所以这丫的布置，全特么都是柳泽干的。
　　莫慧小可怜什么都没干对，唯一做对的大概就属这件事了，主动勾引了柳泽，顺利拿下了这么一个实力杠杠的哨兵。
　　秦潇气的想把莫慧拎过来威胁一下，不过实在是想不明白洛大人到底干了什么，愣是被追杀通缉，还要背负一个‘海盗高层’的身份，这种赶尽杀绝的做法，不太可能是当初十九阴了史家的样子啊。
　　两人蹲在地上，守着一大堆的药材，还有人过来询问药材的价格，最后都被秦潇给赶走了，“受伤的话，医院，商家，黑市……第三军难不成把军部全搬过来，我还不信就找不到漏洞。”
　　陆相少见的没有多问，而是用一颗石子在地上画着什么，分析的头头是道，“哨兵受伤的话，复原能力也特别强，只要不是频临死亡，我们暂且将医院抛开，黑市有层层埋伏不太好进，而且洛大人已经闹出了大事，再回到黑市的可能性比较小，其次是商家限制购买能源晶和药剂，如果是我，我会选择闯一闯有能量盒和有抑制药剂等的地方，如果靠的近最好，可以一次性解决所有补给问题。”
　　秦潇不赞同，“商场的话，人流比较分散，黑市就不一样了，就像你刚才说的那样，你觉得她不会去了，说不准洛大人觉得最危险的地方就是最安全的地方。”
　　说完，两人大眼瞪小眼，各自不服气。
　　陆相败下阵来，迟疑，“还有一个可行的办法，我去黑市，夫人你去找柳泽给艾薇儿补给下，也许我们很快就又要逃路了。”
　　秦潇认真的思考了下，发现两人分开反而挺好的，就算陆相被柳泽的人抓到，最多就是再遣送回化远星，可洛大人如果被柳泽抓到，大概她这天大的人情也是不管用的，“也好，就这么定了。”
　　分工好了后，秦潇一眨不眨的盯着陆相，后者本还在看着地上的东西，被她这么盯的头皮都发麻了，“夫，夫人，怎么了？”
　　秦潇嬉笑了声，小挪着凑过去，“没什么，就是想……勾引你。”
　　陆相噗通，直接一屁股坐地上了。
　　作者有话要说：　　严凝瑾：总觉得自己又绿了。


第134章 牵连
　　陆相哆哆嗦嗦的, “夫、夫人。”
　　秦潇一瞅见陆相这窝囊劲儿, 立即就把陆相是严凝瑾这个值得人深思的问题给否了, 她没办法想象她家严严窝囊成这种模样, “瞧把你吓得，我逗你玩儿的。”
　　之后, 两人就一地的药材想了许多法子，最后干脆寄存在了停靠站, 缴纳了一定的信用点后, 就完事儿了。
　　在大莱星, 秦潇这个向导无所事事的大街闲逛，非常显眼, 惹来了很多人的关注, 尤其是当她一手拽住一个哨兵的衣袖，愣是把比她还高的哨兵给搞得弯着腿和她平视，大家都惊呆了。
　　“我要找你们的长官柳泽, 柳中将，给你们十分钟的时间联系, 要不然我就扭了这家伙的脖子。”秦潇还可以通过莫慧曲线救国, 不过让莫慧小可怜知道了, 肯定要问东问西，她最烦解释这一套，想了想，还是选择最简单的办法。
　　被威胁的哨兵一脸吞了翔的表情，简直不敢相信自己居然没办法挣脱掉, 他将喝奶的劲儿都用上了，结果卯用都没，而对方一脸的轻松，像是做了一件微不足道的事一样，“你，你还是不是向导……？”
　　秦潇很不客气的踹了他一脚，当场就把人给踹跪了，“别侮辱‘向导’这两个字，不然揍得你满地找牙。”
　　四周围那群哨兵就听到嘎吱一声响，瞬间离秦潇更远一些。
　　那联络的人很快就带着投影跑了过来，一边跑，还一边解释，“对，有一位向导说要找您。”
　　柳泽透过投影看到了秦潇那怡然自得的模样，自己被自己的口水给呛到了，他大概做梦都没想到会在这里见到秦潇，“夫人……”他目光微微一瞥，看到了那个快被秦潇勒断了气的哨兵，忙惊呼，“手下留情。”
　　秦潇轻挑了下眉，毫不在意的将人松开，“柳泽，我要见你。”
　　柳泽来得倒是很快，一刻钟的时间，就赶来了，见到秦潇时，还左右环顾了一圈，“夫人，您您您是一个人？”
　　秦潇开门见山，直奔主题，“艾薇儿在之前的战斗中受损了，你帮我找个技师过来修理，顺带着给我弄一些补给。”
　　柳泽不知道该如何接这话题，“夫人，上将和你一起来的吗？”
　　秦潇见他那副为难的模样就知道，柳泽这人和她家严严挺像，什么规矩，什么准则，一套一套的，能把自己先活活给套死，她也不藏掖了，“柳泽，我今日去黑市寻了一圈，找不到技师，也找不到售卖能量盒以及给机甲补给的，问了人才知道都让你的人给抓回去了，要不然我也不会来找你。”
　　这话已经说到这份上了，柳泽挣扎了一会，终是点了点头，“艾薇儿是上将的机甲？上将没有和你一起来吗？”
　　秦潇心想她这还没让柳泽做什么违背原则的事，就已经这么难了，“严严在化远星忙着和敌军开战，压根不知道我偷偷溜出来，你可千万别说在这里遇到过我。”
　　然后秦潇就拉着柳泽叨叨叨了许久，把化远星的一系列的贫瘠故意抱怨给柳泽听。
　　柳泽也是军人，自然知晓战区的艰苦环境，再加上秦潇毫不夸张的说辞，立即在脑海中勾勒出了一副荒凉的模样来，然后想到秦潇这么一个娇嫩的向导在那种环境下生活，简直就是一种折磨，换位思考一下，如果换做是他和莫慧，恐怕都没办法像现在这么坦然，“夫人，要不这次我给上将送一批物质过去。”
　　秦潇，“……”
　　实诚的人大概就是像柳泽这样。
　　她清了清嗓，忙问道，“我还得赶在严严没发现之前回去呢，你那技师找来了吗？”
　　柳泽忙让人去催促，很快就有两个哨兵提着一位走不动路的家伙过来，然后指着那家伙让他修理摆在她们眼前的艾薇儿。
　　上次遇到伏击，坐在里面的秦潇感受到了剧烈的碰撞，三百六十度大旋转都不停歇的，等到了化远星才发现，艾薇儿毁容了，不仅毁了容，连外壳都被粒子炮给轰出了裂纹，还有一些地方被轰的凹凸了进去。
　　刚刚来时一路上，艾薇儿都用它那销魂的抖音在秦潇耳边叨叨叨个不停，如果不是在这遇到柳泽，估摸待会她们离开时，她还得被艾薇儿念叨一路。
　　“这是个小姑娘啊，你给它美容美容，还有，哪里不太好的地方能换零件的换零件，但得最好的。”秦潇巴拉巴拉的对着那腿软都站不起来的技师提了一大堆的意见，末了，才想起问上一句，“需要修多久。”
　　那位技师只大概的看了一眼，小声回道，“至少得一个月。”
　　秦潇很不给面子的把嘴里的茶给喷了，“你说什么！”
　　那技师本就胆小，被秦潇这一吼，腿一软趴地高喊饶命，那动作熟练的，好像他这几日已经做了很多回了，秦潇似笑非笑的看着柳泽，“你们都干了什么，把这一技师吓成这样。”
　　柳泽也不好接这一茬，万一泄露了军情和机密，相当麻烦，“夫人是问你，有没有更快的办法。”
　　那技师先是看了看柳泽，又瞧了一眼秦潇的神色，见秦潇笑眯眯看着像个好人的样子，就大着胆儿如实说了，“更快一点的办法，除非……有人可以和我一起进行修理，那也得好几天。”
　　秦潇头痛，她本来就半个月的时间，出发之前还和严凝瑾百般保证，连誓言都用上了，“柳泽，化远星战事吃紧，我最多就一天功夫，你替我想个可以节约时间的办法。”
　　有时候，救人如救火，一分钟都耽搁不了。
　　柳泽想了想，招手，对着身后的心腹说了几句，没过多久，那群哨兵赶鸭子似的把一群垂头丧气，穿着普通衣服的人赶过来，“将军，大莱星上所有的技师都在这了。”
　　秦潇暗想柳泽这一套办法用的真绝，把技师全他妈关进小黑屋了，断了洛大人所有的后路，“现在开始，需要多久。”
　　一群技师围绕着艾薇儿啧啧称奇，一会说艾薇儿是他们见过性能最好的机甲，一会又说艾薇儿没损伤之前怎么怎么样，叨起来比艾薇儿还要能叨。
　　“这机甲谁能打开，我们得看看系统是否坏了。”
　　“哟。”秦潇嘴里唏嘘着，还是飞快的用精神力接驳了艾薇儿，将她彻底打开来，站在一旁监督道，“艾薇儿是小姑娘，你们讨论的时候给我悠着点，还有，别乱摸，不然它生起气来，直接赏你们一粒粒子炮我可不管。”
　　一旁的柳泽看到秦潇轻而易举接驳机甲，整个都目瞪口呆了。不过关于秦潇稀奇的事儿太多了，他很快压下心中那巨浪滔天的惊诧感，一脸羡慕的盯着艾薇儿看，机甲这种玩意对于哨兵们而言就与珍贵的向导一样，可遇而不可求，“今日得以见到上将的爱座，真是荣幸之至。”
　　秦潇忙将柳泽拉起来，低声交代，“多给我准备点能量盒，化远星太糟糕了，别说技师，就连一般普通点的能量盒，粒子炮都没有，我们之前在来得路上遇到了闪夺那帮海盗，愣是全部都消耗掉了，你给我多准备一点，我给你转信用点。”
　　有了化远星这个啥都没有的星球做铺垫，秦潇没花一个信用点，就拿到了一大堆的能量盒，顺带着把艾薇儿机甲内摆置粒子炮的卡置给全部摆满不说，还愣是又多抢了一箱子，一箱就有三十枚。
　　柳泽看着秦潇那犹如悍匪的风格，琢磨着等回了首都星，如果有能力了，就给化远星置办一些物质。
　　秦潇这边拼命的搜刮，由俭入奢易，由奢入俭难，把在化远星上的日子和在首都星的日子一对比，简直就是天囊之别，逮住机会就拼命的买买买。
　　“将军，之前有人看到这位夫人和另外一人去过黑市，购买了大量的药材和种子。”
　　“知道了。”
　　柳泽看了秦潇一眼，“夫人，你是一个人来的吗？”
　　秦潇头都没回，还在打包给化远星的物质，很随意的回了一句，“当然不是啊，我带了个家卫过来，替我拎东西。”
　　这解释相当合理，任任何一个哨兵都不可能放任自家的向导单独出门，不过眼下这位向导着实有些特殊。
　　柳泽看着手下传来的那一段视频，很快认出了秦潇口中的家卫是谁，还是个老熟人了，他试探性的问了一句，“怎么没见到陆少将的人？”
　　秦潇嗯哼了一声，忽然扭过头来，“柳泽，你这是在盘问我吗？”
　　柳泽一怔，“夫人误会了。”
　　秦潇双手环胸，饶有所思的盯着他，“我误会什么了，柳泽，你和我仔细说说。”摆明了就是一副不会轻易放过他的样子。
　　柳泽特头疼，怪自己一时嘴快，明知道眼前这位是个不能吃亏的主儿，“陛下派遣我来处理一桩事，最近可能事儿太多，是我糊涂了。”
　　秦潇爽快的一笑而过，心里想的却是，看柳泽这幅头疼的样子，恐怕是还没抓到洛大人，没抓到就代表还有希望逃出去。
　　*****
　　陆相潜入到黑市后，挨个铺子看了又看，慢悠悠的闲逛，像个无事人一样，“还是得买一些抑制剂，要不然很麻烦。”
　　后来跑去问了很多人后，才知道抑制剂、止血剂这些玩意短时间内像能量盒一样全部停售，已停了足足有五日，事情发生一周前，隔了两日后才有人下了这个命令，能够让所有商家配合的，只可能是军令。但，这些药剂的补给还是让很多人发出了抗议，毕竟哨兵的抑制剂是救命的玩意儿。
　　陆相在人群中听到了很多反对的声音，反对声音越高，就越容易胡说八道，什么话都敢往外倒。
　　“不过就是个海盗，那么多人都没有抓住，肯定早跑了，为什么要拿我们开刷？我们明天就去抗议。”
　　“就是，要不是那些军部的人突然冲进来要逮海盗，根本不可能把人惹怒了，然后爆炸，也不会死那么多人了，如果要追责，军部的人死一万次都不够。”
　　“嘘，别让他们听见了，要不然得把你给捉进去，这几天陆陆续续抓了好多人的吧。”
　　……
　　陆相大概在脑海中绘画了这一段，心不在焉的漫步在黑市的每一个旮旯街道上，直到有个东西很快抵了过来，硬硬的，有人在她耳边故意压低嗓音道，“跟我走。”
　　两人快速的从后门闪进了一户人家家里。
　　“之前跟着你的那个向导呢？”
　　“去弄一些你需要的补给，除了没办法帮你捉个技师回来。”陆相淡淡的说，丝毫没有被人挟持的认知，她甚至还大胆的慢慢的转过身，“洛大人，好久不见。”
　　洛大人脸色苍白，身上自带了一股浓浓的血腥味，唇瓣发紫，眉宇间全是疲惫之色，她没了以往的高贵形象，整个人连站都快要站不住了，很狼狈，“还算她有点良心。”
　　陆相忙将她扶着坐下，看着她腹部的伤，皱起了眉，“你受伤了。”
　　洛大人复杂的看了一眼眼前这人，凤眉半眯，手中的刀刃还仅仅的握着，即使如此，都没能放松警惕，“你是――”
　　陆相掀开面具，露出了她的庐山真面目，“逼不得已才这样做的。”
　　洛大人释然，从远处看尚看不出来，接触了才发现‘陆相’给她一种特别熟悉的感觉，“你们为什么会出现在这？”
　　严凝瑾如实交代，“白璇查到你黑风出现的地方，刚好潇潇囔囔着要出来找药材，这不，我们假意来补给一些必需品，顺带看能不能找到你，没想到你真的在这。”
　　洛大人累极了，整个人缩在那张不算柔软的躺椅上摇晃着，好像这样就能减轻疼痛感一样，“伊娃怎么样了？”
　　严凝瑾把这段时间所发生的事挑拣了一些说了出来，“伊娃妈妈现在她很安全，身体也还好，前一段时间因为气候缘故有些不适应，现在已经好了，只时不时担心你的安危。”
　　洛大人牵扯了下嘴角的笑，“别骗我。”
　　严凝瑾还有一件事没说，那就是有关于伊娃和秦潇的身份，她觉得这件事由伊娃妈妈亲口说可能会更好一些，“洛大人，不仅是伊娃妈妈担心你，潇潇她也时不时把你挂在嘴边上，我知道她很担心你。”
　　洛大人嘴角的笑更大了，“不枉费我因为她弄成这幅德行。”
　　严凝瑾整个愣住了，“你，你为了潇潇才变成这样？到底发生了什么？”
　　洛大人抬抬手臂，阻拦严凝瑾继续追问，“先止血，不然你只能替我收尸了。”
　　说完，她整个人都厥过去了。
　　严凝瑾将她衣服解开看，才发现不仅腹部有个大窟窿正不停的流血，后背上那些乱七八糟的碎片还扎在上面，腰侧，腿部全他妈都是伤，血都浸透了最里面的衣服，外面的衣服因为颜色深，也湿透了，“止血药，止血药剂。”
　　她在院子里转了两三圈后，飞快的冷静下来，她先将这间屋子里的储备箱打开看了看，所有的止血药剂全都是空的，药剂管扔的到处都是，由此可见，这几日，洛大人就是在这屋子上凑合过的，不过因为血止不住，所以才虚弱成这样。
　　伊娃还是第一次接通严凝瑾拨来的视频，她奇怪，明明两人相隔不远，为什么还要通过这种方式，“凝瑾？”
　　严凝瑾还顶着陆相那张脸皮子，开口就是，“妈妈，我是凝瑾，我有一件等着救命的事要问，如果一个人全身受了很多伤，血止不住，而且糟糕的是身边也没有止血药剂，但我出门可以购买到一些药材，我应该怎么办？”
　　伊娃一听是救命的事，也不管视频中的严凝瑾是顶着另外一人的脸在喊她妈妈，那感觉自家姑娘好像又重新换了一个哨兵的既视感，真是……糟糕透了。
　　伊娃可以从严凝瑾那急乱的口吻中察觉到事态的严重性，她毫不藏拙的将最能止血的一些药材全部罗列出来，并且拼凑出了三种强力止血的情况。
　　严凝瑾就靠其中一味野方子愣是将洛大人身上多处伤口的血迹给止住了，做完所有的事，她整个人瘫坐在地上一动不动，刚刚那种快要跳出心口的紧急感已经许久没有过了，好像又回到了小时候为了生存争分夺秒的时候。
　　*****
　　修理艾薇儿就用了两天。
　　秦潇笑眯眯的拉着柳泽胡乱调侃，从化远星到首都星，随后又将话题转移到了莫慧身上，硬是拖延了两天的时间，因为她收到了来自陆相的信息。
　　“等你儿子生了，我会准备一份大礼的。”
　　“谢谢夫人。”
　　“你也早些回首都星，别让莫慧一个人在家里干等，你要知道莫慧她性子比较敏感，而且现在又怀了你的儿子，你这个哨兵居然都不陪同，太可怕了。”秦潇又胡乱的扯了一堆怀孕的女人会产生的一系列抑郁情况。
　　柳泽本是笑眯眯的听着，到最后被秦潇说得脸色发白，还有些坐立不安。
　　秦潇目的达到，就把一大堆的东西打包到了黑市，准备花个信用点让人从飞船上给捎带过去，结果因为化远星太过偏僻，有些飞船都不抵达了，于是信用点一高再高，废了点力气才找了个愿意送的。
　　柳泽全程陪同的，期间看到陆相的时候还稍稍打了一个招呼，不过这个陆相有些冷漠，除了之前的招呼外，后面几乎没怎么说话。
　　秦潇见那人乱绵绵，飞快决定了，“这两日多亏了柳泽你，等到了首都星后再去找你和莫慧，现在我得赶紧离开了，严严已经发现我不在了，正在发飙。”
　　说完，秦潇也不顾及，原地从空间按钮中释放了艾薇儿，让陆相先上后，才和柳泽摆手，就这么驾驶着艾薇儿火速冲了出去。
　　一直到真正从停靠站离开后，没发现有任何追兵，秦潇才松了口气，“好险，好险。”
　　坐在后面本还闭目养神的洛大人倏的睁开了眼，正往后偷看的秦潇被抓个正着，“洛大人，总算让我找到你了，你怎么忽然就音讯全无了？”
　　洛大人眯了会，却是一点睡意都没有，“被人追杀时，没空联系你们。”
　　秦潇轻笑着，“指不定你被人追杀的时候，我们也在被人追杀啊，那种时候的确没空联系。”
　　洛大人已经从严凝瑾口中知晓她们一路走来时遇到的偷袭了，也没空和秦潇打嘴炮了，“我该叫你阿亚好，还是秦潇好？”
　　秦潇对名字无所谓，但想到阿亚所代表的意思，又免不了想起了伊娃的态度，“洛大人，你不在的时候我露陷了，伊娃妈妈她似乎看出来了。”
　　“什――什么？”洛大人惊的一坐而起，身上的伤撕裂了下，疼的她想把秦潇拎过来揍一顿才好，“你怎么能让伊娃在这种时候知道！”
　　本应该是气场十足的一句怒斥，大概因为没力气，说出来的效果大打折扣，一点震慑力都没有。
　　秦潇斜眼看了她一眼，“洛大人，你是站着说话不腰疼，我要是能瞒，你能在一开始的时候就知道？我和你说，伊娃妈妈如果真的生气的话，你也是要负责的，我要是罪魁祸首，你怎么也算是帮凶啊。”
　　洛大人本就全身都是伤，被秦潇一席话气的连心肝肾肺都疼，差点又厥过去了，她觉得自己迟早要被秦潇给活活气死了的。
　　秦潇说完后，发现洛大人没声音了，往后偷偷的看了一眼，见那么高一个人正缩在那么小的一个地方躺着，看着就挺委屈的，“你的伤怎么样了？”
　　洛大人不咸不淡的回了一句，“托你的福，没死成。”
　　话题大多都是被人这么被聊死的。
　　机甲内安静了好一会，秦潇不安分的砸吧了下嘴，“你放心吧，伊娃妈妈的确是察觉到了那么一点，可我们还没摊牌，那时我就想如果你在伊娃妈妈身边的话，她大概会好受一些。我都已经想好了，等你伤好了，就带着伊娃妈妈回水银星好好过日子，我还是会将她当妈妈来对待的。”
　　秦潇见对方还是不吭声，讨好的把储备箱踢了过去，“里面有我刚补给的止血药剂，抑制剂什么，如果你疼的厉害，要不然再打一管止疼药剂？”
　　好像根本没有止疼药剂唉……
　　洛大人被她扰的一点睡意都没有，睁开眼，幽幽的叹了口气，“水银星大概不安全了。”
　　秦潇楞了下，不解，“那不是你的大本营吗？”
　　机甲内的空间有些狭小，洛大人身高比严凝瑾还要再高个几公分，两条受了伤的腿怎么都伸展不开来，到最后折腾了一番，干脆一腿曲着，一腿就这么伸出去，她揉了揉疲惫的面孔，“还是之前那个问题，我应该喊你阿亚好，还是秦潇好？”
　　秦潇，“都可以。”
　　洛大人见她一副随意的样子，径直定下来，“叫习惯了，还是阿亚好听。”
　　秦潇懒得和这个病患计较，“你之前怎么一回事，突然就失踪了，怪吓人的，还吓到伊娃妈妈了，这个黑锅你得背，回去后好好讨好一下伊娃妈妈。”
　　洛大人冷哼了两声，那不屑的态度就像她的那条叫美杜莎的蛇，不过因为洛大人身体极虚弱，连量子兽都不见了，所以秦潇有幸见到人版的美杜莎，“还有更吓人的，你要知道吗？”
　　秦潇心底深处那浓浓的八卦感又来了，“说啊，不过先让我猜测一下，你被人追杀不会是因为我放火烧了史家研究室的事吧？”
　　洛大人敛眉，“追根溯源的话，这件事的确就是你引起的。”
　　秦潇觉得自己还挺冤枉的，哪怕十九暴露了，也是因为洛大人派遣人潜伏在史家研究室内捣蛋……好吧，好像是她挑起来的，“说吧说吧，我倒是想听听你是怎么被史家那群人追杀成这样的。”
　　不怪乎，主要是秦潇和史家那群伏击的人交手后，发现那群货摆在洛大人面前实在不够看，她实在不想高估了那帮人的战斗力。
　　洛大人赞同的点头，“史家那帮人还不足以让我伤成这样，是有些人不想让真相摊开，心虚之际，想要杀人灭口。”
　　秦潇目瞪口呆，“这么厉害！”
　　作者有话要说：　　五天过去了，明天可以浪啦~~
　　浪里个浪，浪里个浪


第135章 真相
　　“这件事本来应该先告知伊娃, 然后再由伊娃决定要不要告诉你。”洛大人目不转睛的看着前方, “但现在告诉你也无妨。”
　　“快说快说。”秦潇已经等的迫不及待了, 她飞速的操控艾薇儿朝着化远星飞行, 希望可以在短时间内把洛大人的事给解决，“我先送你回伊娃妈妈身边, 你刚好趁着养伤的时候和伊娃妈妈培养一下感情，争取让伊娃妈妈答应和你结婚, 到时候我们就一家人了。”
　　洛大人对秦潇是又爱又恨, 像现在, 爱就会多一点，“伊娃当年带着小小的阿亚艰难生存, 我就知道她和其他向导不一样。”
　　水银星是个非常美好的星球, 承载了许多无家可归可怜人的寄托，洛大人成立冒险者组织仅仅是为了维护秩序，所谓没有规矩不成方圆, 大家都是为了能够生存下去。
　　“加入冒险者组织的每一个人，我都会调查他们的过往, 只有核实通过的, 才能让他们留下来。唯独伊娃, 她的过往一片空白。”洛大人小皱了下眉，“后来，老大看你太可怜了，暂时收留了你们。”
　　“阿亚的确是个小可怜。”秦潇附和，“但有一个可以为了她付出一切的妈妈, 她好像也没太可怜。”
　　“……”对于秦潇的怪论，洛大人竟是无法反驳。
　　“唔，老大是谁？听你这么一说，好像她还是阿亚的救命恩人啊。”阿亚的有限记忆中，好像就没有这个人，秦潇想了半天，都没想出这老大是谁。
　　洛大人避重就轻，“之后，我一直没放弃寻找伊娃的身份，隐隐有过一个大胆的猜测，直到伊娃为了你，主动去了皇室。”
　　这分明就是关心则乱嘛。
　　关系到皇室，很多事就可大可小了，不过洛大人寻了这么一些年的答案，不可能真的因为皇室而退步，她将安插在史家研究室内的所有眼线全部利用了起来。
　　秦潇放火被关小黑屋的时候，史家研究室正处于一个半瘫痪过程，十九就是利用这个阶段将一些机密文件给找了出来，比较幸运的是，就有那么一份记录了阿亚被兽化的实验。
　　洛大人见秦潇表情正常，又继续爆猛料，“断念是史家研制出，打算用在发狂的哨兵身上的，只是这项实验还没来得及实施，就用在了阿亚身上。”
　　秦潇眨了下眼，“那人想要阿亚死？”
　　洛大人神情略复杂，“这件事到底如何还得问过伊娃，才知道到底是有人想让你死，还是想让你活，断念之后，阿亚应该死定了，但你以兽化的方式延缓了断念的毒性。”
　　秦潇一时间都不知道该说什么才好，“你如何知道兽化不是因为断念的毒性。”
　　洛大人斜睨的看着她，“接下来我要说的大概就是我被追杀的真正原因，十九还给了我另外一份加密文件，我们花了点时间破译，是有关于一个比较疯狂的计划。”
　　秦潇歪了歪自己的脑袋，试探性的说道，“造，造神？”
　　洛大人一脸惊讶，“你怎么知道？”
　　秦潇下意识的搓了搓手指，在告不告诉洛大人这件事之间摇摆不停，“那是因为我见过他们所制造出来的‘神’了，战斗力顶一个团的兵力，你如果遇到的话，肯定得死。”
　　倒不是秦潇夸大其词，那疯婆子的战斗力啊，可怕。
　　洛大人被这出其不意的答案给震慑住了，好半天才反应不过来，“但有一点恐怕你猜不到的，造神计划比你想象的还要久远，这份文件的签名上有上一任皇帝的亲笔签名。”
　　秦潇，“……”随后她幸灾乐祸道，“原来是这样啊，洛大人你可真倒霉，我搜刮走了那么多怎么就没拿到如此机密文件了？”
　　……
　　洛大人被秦潇这么一说，也觉得自己挺倒霉的，“所以这件事得问了伊娃才最清楚。”
　　两人相视一眼，一切尽在不言中。
　　*****
　　大莱星抵达到化远星很快，大半天，秦潇就嗖的一下将艾薇儿挺在空地上，收了空间按钮后，把洛大人直接带去了地底下。
　　“在这里？”
　　“昂，我和伊娃妈妈说过很多次，其实住在这地底下一点都不安全，一个不小心，可能会被敌军一网打尽。”秦潇不是很喜欢地底下，但患者需要舒适的温度，“下去看看，兴许你会喜欢上的。”
　　洛大人一脸嫌弃，等真正下去后才发现这是一个人造的地下山洞，山洞有一米五深的样子，作为一个将近一米九身高的洛大人只能弯下腰身，腹部的伤口被挤压后，又渗出了血。
　　“我看啊，你肯定不喜欢这里。”
　　“还好。”
　　“伊娃妈妈，你看我把谁带来了。”秦潇囔囔了声，很快晓柔冒了出来，看到洛大人时还稍稍提防了下，“阿亚，她是谁啊？”
　　洛大人曲着腿，半坐在走道上，腹部的血是越渗越多。
　　秦潇忙招呼了一声，“快止血啊，她受了重伤。”
　　晓柔本还以为都是小伤口，一见到大伤口，立即将医师给找来了，伊娃是最后一个才到的，看到洛大人腹部以及身上大大小小数十处伤口，忙蹲下来重新换了药。
　　洛大人见伊娃的手一直在抖，一把拽住，对着医师感激道，“我和她有点私事要说，希望你们行个方便。”
　　秦潇蹲坐在一旁抓耳挠腮，凉凉问道，“我要不要也滚蛋啊？”
　　洛大人给了她一个心知肚明的眼神，但秦潇还不能真的立即就滚蛋，她还有很多事得和这两人商量，“有一批很普通的药材我让人从大莱星给我运送过来，估计得明日就到了，到时候得你们负责去拿，还有一些其他的物质。”
　　伊娃听着她这幅交代事儿的样子，忍不住多问了一句，“阿亚，你要去哪？”
　　秦潇有意想瞒，可估计也瞒不了多长时间，她能一两天不在这里出现，难不成还能十天半个月不出现，“我有点事要去外面处理一下，大概半个月就回来。”
　　洛大人在一旁补充道，“有人陪着她一同去，别担心。”
　　伊娃想起了之前顶着别人脸的严凝瑾，想着一路上有严凝瑾陪同，倒真的放下心来了。
　　秦潇还以为伊娃会阻拦一下，没想到居然这么顺利就过关了，想了想继续交代着，一件件一桩桩，“我说完了，你们呢，可有什么事需要我去代替你们做的？”
　　伊娃在内心深处稍稍的挣扎了下，“阿亚，这一路上你得注意安全。”
　　洛大人沉默片刻，看着秦潇也是欲言又止的样子。
　　秦潇不耐的敲了敲地面，“看你受伤的份上，我心软，你开口，我肯定答应你的，快说。”
　　洛大人猛的下个决心，“我真的有一件非常重要的事需拜托你去，很紧急，也很危险。我被追杀的话，水银星也不安全，我希望你代替我让她们全部撤离水银星，随便去哪里，也比待在水银星安全。”
　　秦潇不是很明白洛大人那副痛心的样子，“你想说从今往后他们无家可归了吗？”
　　洛大人重重的点头，“十九死了，有人叛变，总会把组织的一些事往外说的，情报的来源，这些对于有些人而言简直就是天大助力。”
　　秦潇大概知道洛大人口中的‘有些人’是谁了，无外乎，她那便宜舅舅，“可他为什么要追杀你呢？”
　　造神计划本就已经存在了，多一个人知晓，和少一个人知晓，也就……
　　机密就是机密。
　　一旦有人想要公开的话，皇室的根基就要被动摇了。
　　伊娃完全听不懂这两人在说什么，打哑谜似的，“你们是不是有什么在瞒着我？”
　　两人你看我，我看你，用眼神怂恿对方先开口说，最后洛大人先败下阵来了，她按压了下快要抽搐的眼角，“伊娃，我被追杀是因为我发现谁当年给阿亚下了断念。”
　　秦潇扶额，总觉得她的伊娃妈妈听到真相可能要厥过去。
　　伊娃像是察觉到了什么，颤抖着唇，“是谁？”
　　洛大人张了张嘴，“你哥，当今的陛下。”
　　好在秦潇早就准备好，伊娃身体一软，她立即就给接住了，“妈妈，你别晕啊。”
　　洛大人按捏着伊娃的太阳穴，“早知伊娃没办法接受，我就不该这么直接的说出来。”
　　秦潇嘿了声，“迟早都要说的事，现在情况危急，化远星战事吃紧，这里随时都可能被那个火蝎虫一族攻陷，如果你现在不立即说，等到什么时候说？”
　　伊娃倒很快又清醒了过来，双目失神，这次的打击显然比秦潇不是真正的阿亚来得还要巨大，“为什么，为什么？”
　　作者有话要说：　　新坑已开，这个坑会在五月底或者六月初完结，么么哒


第136章 调戏
　　秦潇和洛大人相视一眼, 见伊娃情绪不高, 也不敢继续逼问, 秦潇一个劲儿的给洛大人使眼色, 后者沉浸在自己的思绪中，竟是一点都没能体会到。
　　伊娃眼神放空, “怎么会，他为什么要这么做, 为什么会这样？为什么？”
　　洛大人见她神情有些不对劲, 拽住她的胳膊, 让她面向自己，“伊娃, 伊娃, 别这样，看着我，你看着我。”
　　秦潇在一旁看着洛大人深邃的眼眸深情的注视着她的伊娃妈妈, 有那么一丢丢觉得自己还挺多余的，反而让她想起了严凝瑾。
　　“事情不一定是真的, 是我们的一个大致猜测, 但除了他, 我暂时想不到有谁可以让史家的人言听计从的。”
　　“我不相信，我不相信他这么冷酷。”
　　洛大人完全理解，任谁都无法接受家人的背叛，这比在心口插一刀还痛，“没关系, 也许只是我误看了，伊娃，冷静下来。”
　　伊娃这次没有阻拦洛大人的靠近，像是被抽走了所有的力气，软倒的靠在洛大人肩膀上，两人相依相偎的画面也相当温馨，秦潇被塞了满满一大碗狗粮后，给洛大人比划了下，准备先离开。
　　洛大人安抚着伊娃的情绪，“等一下，阿亚。”
　　秦潇只好等他将人安抚好了，“多亏你在这里，伊娃妈妈交给你我很放心。”
　　洛大人听她这小大人似的口吻没好气的哼笑了声，“水银星不安全，你带着我的东西去见几个人，让他们负责疏散人群，如果还来得及的话。”
　　秦潇提道，“如果来不及了呢？”
　　洛大人只将一枚小小立体三角型玩意塞到她手中，“保护好自己。”
　　秦潇觉得这玩意仿若千斤重一样，“对了，水银星如果不安全的话，你想过让她们迁移到别处去吗？”
　　洛大人狐疑的看着她，“有话直说。”
　　秦潇也不藏掖了，“我有一颗星球。”说出这话的时候，秦潇觉得自己瞬间从穷光蛋变成了富甲一方的大佬，“上面资源丰富，而且够大，唯一可惜的是没有开发，不过可一次性容纳许多人。”
　　“阿亚，你的那颗星球不安全。”伊娃显然知道这颗星球的来源。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”秦潇对自己那颗星球挺有信心的，“而且，罪孽星中还有一批曾经已经被认定死了的哨兵在。”
　　这才是最大的秘密。
　　每年都有人跑去罪孽星抛弃‘尸体’，但这些年过去了，鲜少有人察觉到罪孽星还有存活的人。
　　伊娃和洛大人面面相觑，“还有活人？”
　　秦潇得意的点头，“之前我和严严在罪孽星待了大半个月，就为了开发一下罪孽星，可惜，实在是太大了，我们大概连十分之一都没开发全。”
　　两人不解，“他们如何存活的？”
　　秦潇摊摊手，“如何存活不重要，重要的是他们很会隐藏，如果你想要藏人的话，我那颗星球绝对是最佳地方，但也有相应的风险。”
　　“什么风险？”
　　秦潇纠结了下，“罪孽星中有个极厉害的神经病，就是我之前和你提及到的‘神’，但它到底还在不在罪孽星，我也不太清楚了。”
　　伊娃显然没能听明白，“神？”
　　这就牵扯到另外一个话题，秦潇给洛大人努嘴，可惜，两人默契欠佳，她见洛大人指望不了，干脆利落的问了，“伊娃妈妈，兽型根本不是断念的毒性所致，你为什么要骗我们？”
　　伊娃一脸惊恐，捂住嘴不敢置信的瞪她。
　　洛大人斜睨的看了秦潇一眼，“我找到了一份关于‘造神’计划的资料，上面记载了很多‘神选者’，其中有一例就是阿亚的兽型，伊娃，别瞒着我们。”
　　伊娃猛的往后退了好几步，一个劲儿摇头，“我不知道，我不知道，我什么都不知道。”
　　说完，居然跑了。
　　秦潇，“！！！”
　　洛大人无奈，“不该这么逼她的，阿亚，你先走吧。”
　　秦潇眨巴了下眼，幽幽的叮嘱了声，“我不在的这些日子，别欺负伊娃妈妈啊，不然回来我揍你。”
　　洛大人，“……”
　　秦潇离开地底下后，找了出空旷的地方，打开空间按钮，驾驶艾薇儿，马不停蹄的朝着大莱星球冲去了，等到了停靠站的时候，发现某个人站在一大堆的药材旁，不知道等多久了。
　　“走了。”
　　“路上可遇到什么事？”
　　秦潇斜眼看了这个‘陆相’一眼，心想自己果真是没看走眼，陆相那小怂货，根本没办法和她家严严相媲美的，难怪她总觉得自己好像是在和严严在一起了，不过她家严严也挺可恶，居然装成另外一个人来骗她，“我得先去替洛大人办几件事，路途遥远，肯定很无聊。”
　　端正坐在那张小床上的‘陆相’并没有对此有任何回应，看起来是个恪守本分的好将士。
　　“陆相啊，反正也无聊，不如我们来聊天啊。”
　　“……好。”
　　秦潇坏坏的笑了下，“你跟着严严应该很久了吧，和我说说我家严严。”
　　真严凝瑾，“……”
　　秦潇点头肯定，“我特别想知道我家严严的……糗事，说说呗，一件也好。”
　　真严凝瑾错愕的险些下巴着地，磨磨蹭蹭，像大姑娘第一次上大花轿似的，半响才憋出了一句，“没，没有。”
　　秦潇默默的翻了个大白眼，让艾薇儿来主控，她则摸到后面，挨着陆相坐下来，因床实在是太小了，两人的腿怎么放都能挨在一起，秦潇拼命的往对方身上蹭啊，大半个身体都挂在对方身上，一把拽住正打算要跑的‘陆相’，“我之前听说我家严严特别招向导喜欢，有个向导主动躺她床上，有没有这事？”
　　真严凝瑾身体紧绷的像一块石头一样，让啊让，噗通，一屁股坐地上了。
　　秦潇噗嗤一声，哈哈大笑了起来，她手指一勾，刚好将严凝瑾的下巴给抬了起来，嘟嘴凑了过去，“真是奇怪，陆相，之前没发现，现在我忽然觉得你比之前那个更顺眼，有没有兴趣来――”
　　“潇潇！”
　　“叫什么潇潇啊，叫夫人。”
　　真严凝瑾搬起石头砸自己的脚，砸的心都痛了，她一把拽住秦潇那只捣乱的手，快速的撕开了脸皮**面*具，“是我，潇潇。”
　　秦潇手指轻刮了下严凝瑾的脸颊，瞬间变得阴阳怪气了，“真是看不出来啊，严严，你这换脸的本事有点厉害，我差点都看走了眼。”
　　严凝瑾一看秦潇那模样就知道小向导生气了，她又重新戴上假的面具，耐心哄着，“潇潇，别生气，我必须在化远星上镇守，如果我和你都离开，这事肯定很快就捅到首都星去的，到时候情况更加不利。”
　　这理由很充分，可秦潇还是挺生气的，咕哝了一句，“连我也瞒着？”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　严凝瑾自知理亏，“如果能骗过你，才能更好的骗过别人，其他人都以为我还在抵抗外敌。”除了伊娃妈妈和洛大人，还有陆相。
　　秦潇不爽的哼了声，算是接受她的理由了，“既然这样，艾薇儿你来驾驭，我们得去往狮子星和水银星，最后得回一趟罪孽星，我得去弄一点东西。”
　　严凝瑾不知道秦潇要去弄什么，只把地点全部都输入进系统内，按照远近来安排接下来她们两人的行程。
　　秦潇躺在小床上休息了片刻，翻来覆去的想着洛大人的事，想着阿亚小时候悲惨的遭遇，还想着严凝瑾，然后一跃而起，“严严，你之前引气入体怎么样了？”
　　严凝瑾每天都抽出一两个小时来练习，挨个换地方，有时候是在房间里，有时趁着夜晚在屋顶上……但都没有见过秦潇口中所说的‘气’，也就是五行元气，“潇潇，是不是我花的时间太少了。”
　　时间太少是一方面，这星球的灵气缺失也是一方面。
　　秦潇瞅了她一眼，“我来驾驶艾薇儿，你可以趁这个机会练习一下。你刚刚说的对，你修炼的时间太短，以前我都是一天十个时辰在修炼，专心致志，没有其他杂念，可即使如此，我也花了整三个月才抓到‘气’。可你要管理很多事，不能做到心无旁骛，严严，我们慢慢来，不要轻言放弃。”
　　严凝瑾也觉得自己事儿太多，能分出来修炼的时间太少太少，“别担心，潇潇，为了你，我一定会坚持下去。”
　　秦潇没理会，而是若有所思的想着修真的问题，如果严凝瑾引气入体这么困难，那其他人可能就更加艰难，她最初想为严凝瑾建造一支军队，可能得花上好些年时间。


第137章 主意
　　一间阴暗的房间内, 唯有一处有光亮, 所有人都注视着光亮的地方, 那是一方小小的投影。
　　投影中有一艘着了火的飞船, 火焰一路烧到船尾，船尾处, 有个人正打开他的智脑，录下了他生命中的最后一刻。
　　……
　　“严凝瑾你出来！”
　　……
　　如果秦潇在的话, 大概可以辨识出这是当初她用粒子炮轰杀闪夺海盗时发生的一幕。
　　房间内的人按下了暂停键, 指了指投影中正三百六十度大旋转的机甲, “操作这么烂，这人不是严凝瑾。”
　　这话一落, 引起了一阵哗然。
　　“老大, 可这艾薇儿机甲是严凝瑾所能拥有的，里面的不是严凝瑾又是谁？”
　　“很简单，把老胡死前发的那两个投影片段拿来对比一下, 就知道了。”
　　随后他们继续看另外一段很久以前的记录，那是一艘大型飞船的的逃生舱, 逃生舱并列好几个, 其中一艘逃生舱中躺着一只古怪的小东西。
　　“哈哈哈, 老大，我发现了‘神造者’，快看，这是个还未成年的‘神造者’吧，我是不是立功了？”
　　“把它带回来。”
　　“是, 老大。”
　　打开逃生舱的胡络山因为兴奋，还特意给逃生舱中那小东西来了一个特写，大家有幸看到了一个小怪物的全貌，小小的一只，四爪，四不像，暂时无法分辨出这个‘神造者’的种类。
　　随后，胡络山驾驶一艘逃生舱离开，被开着艾薇儿机甲的严凝瑾拦截，在攻击中，同时陷入了黑洞。
　　投影也随着黑洞的侵入而黯下来，整间屋子都黑不溜秋的，一点光都没。
　　“的确不像严凝瑾的操作，可如果不是她，还能是谁？”
　　“老大，为什么老胡一见到那怪物就知道是造神者，难道不可能是兽系星球的兽化形态吗？”
　　“这玩意看起来很丑啊，我从来没见过这么丑的。”
　　大家你一言，我一语的议论着，直到啪的声响响起，狭小的屋内一下子变得明亮起来，有一人坐在宽大的椅子上，背对众人，轻描淡写的丢了一记雷，“很简单，当年我参与了‘神造者计划’。”
　　在场的人面面相觑，有人问，“什么是‘神造者计划’？”
　　宽大的椅子在屋内转动了两圈，那位被称之为老大的人面对面的看着他们，“天赋极佳者，可以参与造神者计划，顺利存活下来的被称之为‘神造者’，造神，自然是创造星球上的神，高高在上的神。”
　　可能这个计划太过惊世骇俗，或者说被称之为‘神造者’的模样长得太过怪异，一群人你看我，我看你，愣是不知道该说些什么好。
　　“老大，老胡，还有老胡亲自提携的那几个都被严凝瑾给杀了，现在我们该怎么办？”
　　“不是严凝瑾。”
　　“什么？”
　　很快又有人用投影将星网中的某些片段截取放在上面，快速的浏览，而所有指向都朝着一个方向，也就是严凝瑾的向导秦潇。
　　“这，这不就是那个破坏了我们计划的向导吗？”
　　“没错，就是她。”
　　“老大，她有什么特别吗？”
　　作为闪夺的首领，并没解释什么，只一句命令，“把她抓回来，我要活的，不惜一切代价。”
　　*******
　　两人悠哉的驾驶一辆小型飞船在宇宙中恣意畅游，完全不像出来干大事，像是结婚后的蜜月度假，偶尔还一起欣赏外面的夜景。
　　“严严，我知道有个地方很适合修炼，到时候我带你去。”
　　“什么地方？”
　　秦潇高深莫测的笑了笑，并没有说。
　　严凝瑾也不追问，继续打坐修炼，冥思苦想，花了比过去数倍多的时间，也愣是没将那个什么气给引入体内，她一时间忍不住要怀疑自己了。
　　“以艾薇儿的知名度，恐怕我们只要经过停车站，就会被大家认出来，要不换装？”
　　“可以，我们先去狮子星。”
　　狮子星中有洛大人安排的一个点，秦潇还是认识的，熟门熟路的达到住所后，秦潇用意识云感知了一下，发现屋内居然有十几个人，全部都哨兵，她拉扯了下严凝瑾的衣袖，“这是洛大人的住所之一，我很少见到她带一大帮人住在这，会不会是个陷进？”
　　严凝瑾不排除这种可能，“潇潇，我先进去试探一下。”
　　秦潇摇头，“也有可能是大家走投无路，干脆全部聚集在同一个地方？我还是和你一起进去，如果是洛大人的人，有我在，他们至少还会听话，要不然铁定把你当成追杀他们的人。”
　　两人从后门绕进去，结果一进屋就触碰到了警报，那警报声响彻云霄，深怕别人不知道似的。
　　秦潇忍不住扶额，“洛大人也是，安保做太好，这样让我们很难做。”
　　严凝瑾也是哭笑不得。
　　两人话音刚落，一群人就从各处跳了出来，一个个手持武器，把她们围了个水泄不通，“你们是什么人？”
　　秦潇认真的审视着他们，看到有几个熟悉人时，才将洛大人给她的那个立体三角的标志性玩意拿出来，“洛大人让我来的。”
　　大伙一听，差点喜极而泣，“洛大人还活着！太好了！”
　　秦潇开门见山，也不浪费大家的时间，“这件事说来话长，但她现在在一个还算安全的地方，倒是你们，一直躲在这处也不是办法，迟早有人会像我这样摸过来，你们有什么想去的地方吗？”
　　“水银星不能待了，第一军的人已经占据了那边。”
　　“他们还把向导们全部带走了。”
　　“我们应该去救她们。”
　　……
　　这大概就是洛大人预测中最糟糕的情况了，秦潇让大家别聚集在外面，如果让旁人听见动静，搞不好今晚她们就得展开一场大逃亡。
　　在大家都激奋的情况下，秦潇还忍不住走了个神，她发现从最初她来到这星球，好像就一直在逃，逃，逃，想办法从飞船上逃命，想办法逃离向导学院的掌控，想办法逃离了首都星，神他妈现在又得带着一大帮子人逃。
　　这种日子什么时候才是个头啊，她得想办法让旁人见了她逃命。
　　“潇潇，你在想什么？”严凝瑾把神游宇宙的秦潇给拉扯了回来，“他们都在问你接下来该怎么做。”
　　秦潇瞪圆的杏仁眼从在场的人脸上一一扫过，“先统计一下，你们水银星逃出来的有多少人，现在我们要做的就是分批离开这里，然后到我指定的星球集合，那环境虽然艰苦一些，但至少暂时不会有人找到你们。”
　　“那被带走的人怎么办？”
　　“你们现在自身难保，还能顾得了其他人吗？”秦潇很不客气的开怼，“难不成想要变成葫芦，一根藤上一个牵一个的全部都进去？不知道有句话叫留得青山在不愁没柴烧啊。”
　　严凝瑾就在一旁看着自家媳妇霸气十足似的在指点江山，逮住谁就突突突的开口了。
　　一群哨兵被个向导骂的都抬不起头来，不过还是有人敢开口，“可，艾米和其他向导们都被捉回去了，如果我们不去救她们的话，她们就会被匹配给其他哨兵。”
　　洛大人给与了那些向导们自由，可在首都星那个地方，向导是没有自由的，除了匹配给其他哨兵，秦潇越发觉得这帝国星的匹配制害人了，“向导们交给我，我把她们全部都带回来，这下你们总该放心了吧。”
　　一群哨兵齐齐的看着秦潇，仿佛她说了什么了不得的话。
　　严凝瑾在一旁保证，“无论如何，当前最重要的是就是联络走散的人，给他们留下印记，或者是你们找到他们，然后去其他星球集合，我们得先制定出一个章程来。”
　　两人花了一个晚上时间。
　　隔天，所有人化整为零，两两三三的离开狮子星，等到所有人都离开后，秦潇和严凝瑾最后一个才走，“我那便宜舅舅这次来真的，他把驻守在首都星的第一军和第三军全部都调离了身边，为得就是不惜一切追杀知道这件事的人，洛大人这是不小心捅了马蜂窝啊，比我还厉害。”
　　严凝瑾心想，如果让洛大人听到这话，估计得哭。
　　秦潇接下来又乱出主意道，“我看不如这样，我们先和爱格妈妈通气，反正爱格妈妈早有想要推翻什么向导制度的想法了，我们鼓吹鼓吹，让她的第二军团直接攻打首都星，我那便宜舅舅肯定会火急火燎的把第一军和第三军的人全部召回来，咱们还能趁乱将所有人给捞出来，严严，你觉得这主意怎么样？”
　　严凝瑾，“……”真是糟糕透了。
　　作者有话要说：　　家里有点事，加上最近身体状况也不太秒，在调理，有想日万的心，没日万的精力，不过这个月肯定我是要想办法把文完结了的，完结的心非常坚定。


第138章 援救
　　“那些向导们, 潇潇你每个都认识？”
　　“差不多。”
　　秦潇记忆还不错, 居住在水银星未经过标记的向导们一般不允许外出, 除了少个别的, 像伊娃妈妈，还有艾米, 经常会跟着冒险者组织出去，也算是见多识广, 在向导中往往可以独当一面, 阿亚小时候时常病着, 和那群医师们待的时间最久，“这次也没见到艾米阿姨, 不会也被抓了吧？”
　　“艾米有言哥保护, 应该不会有事。”严凝瑾悄然的跟在后面，提醒，“潇潇, 光凭我们两个，没办法闯向导学院。”
　　秦潇只进去过一次, 那次完全没想过还会再踏足向导学院, 根本也没研究过向导学院的路线, 想到这，秦潇捶胸顿足，“硬闯？”
　　严凝瑾，“……硬闯的话，很快被人认出来, 万一没救到人，还把自己陷入了绝境中。”
　　秦潇烦的开始抠指腹了，“我们应该给我那便宜舅舅找点事儿做做，他一忙，视线不会总盯着我们，就算不让爱格妈妈搞事，你好歹让我点两把火。”
　　严凝瑾，“……”这和暴露有什么区别啊。
　　秦潇也知道混球点的火比较特殊了，点火和昭告天下没什么区别，“啊，有了，向导学院那群娇嫩的小向导一见到火肯定是要主动跑出来的。”
　　严凝瑾连忙否决，“向导学院的防御中有一项是灭火的，除非……”
　　秦潇追问，“除非啥？”
　　严凝瑾一脸的复杂，心想她堂堂一个上将居然有一天沦落到要去黑市非法交易，“如果能买到引爆器的话，可能会吓到她们，到时候她们必然要疏散人群，我们就有机会趁乱将向导们救出来。”严凝瑾不想泼自家小向导的冷水，“但，如果数量多的话，我们两个人也是没办法一次性带走向导的，反而会被追杀。”
　　秦潇嘎嘣了下，险些把牙给咬下来，这情形可不和当初严凝瑾带着她‘私奔’时一样吗，那会可以找个‘试婚’的借口，现在可是什么借口都找不出来了，“严严，要不然我们别顾忌我那便宜舅舅，干脆利索的反了，你看怎么样？”
　　严凝瑾深深的看了她一眼，“潇潇，如果真的这样，我们接下来所要面临的是无穷无尽的追杀以及和陛下开战，伊娃妈妈她们该怎么办？”
　　秦潇扶额，“严严，好烦啊，这也不行，那也不行。我们如果不能带出这群向导的话，她们可能下一分钟就要被匹配给几大世家或者是军部的哨兵们，到时候再一个个去要人，可没那么简单了。”
　　严凝瑾沉默了会，“潇潇，我还想陪你很久很久。”
　　秦潇无端的心疼了下，“我们不是一直在一起，别担心，我会让你陪着我很多很多年的。”
　　严凝瑾轻点了下头。
　　两人计划后，分头行动，严凝瑾到黑市去交易引爆器这类不允许私卖的玩意，秦潇悄然潜入到军部找白璇，白璇监督萧军团的人操练，回到办公室内休息时，毫无所知，端起茶来喝了一口。
　　“喂！”
　　“噗。”
　　白璇被突然从背后冒出来的秦潇吓得直接把嘴里的茶水给喷了，“咳，夫人，你怎么跑进来的？”说完这话，她立即跑去门外看了又看，随后锁上门，“方大头留了红袖在这，监视我们的一举一动，你是怎么进来的啊，没让她发现吧？不，不对，你怎么从化远星上回来了？”
　　秦潇自然是听了严凝瑾给的后门进来的，“你被监视了呀，那就麻烦了。”
　　白璇，“……嗯？”
　　秦潇在办公室内悠闲的走了一圈，“你给我们安排一艘能够战斗的飞船，我得带着一群向导们逃命去。”
　　白璇，“！！！”
　　白璇一头雾水，“向导们？夫人啊，你，你到底要干什么？”
　　秦潇扬了扬下巴，“首都星最近可有什么大事发生？”
　　白璇摇头，“首都星近日来风平浪静，并没有什么大事发生，如果非要说大事的话，可能就是大莱星上的暴民事件，第三军派遣了柳泽前去摆平，可惜不但没摆平，柳泽将军还遇到了海盗，现在下落不明。还有就是有关水银星的暴动，陛下派了第一军的路铭去镇压，这就是最近比较引人注目的两大事件。”
　　秦潇怨怒的瞪了白璇一眼，“这种事怎么不通知我们？柳泽出事了？”
　　白璇大吃一惊，“柳泽将军至今下落不明，夫人别说笑，事情发生后，我总觉得陛下的策略有些不同寻常，让凤鸣想办法把消息传递了过去。”
　　秦潇眯起眼，“你说你让凤鸣通知了的？”
　　白璇看秦潇那神色，脸色也跟着变了，“夫人，你们不知道？”
　　秦潇哼笑了一声，但凡她收集到一点水银星的消息，都不会这么被动，她再怎么不想管现实，可水银星毕竟承载了伊娃还有洛大人那帮人的性命，原来是军部里出叛徒了，消息滞后不说，“看来，现在你这边的人也不能全相信了。”
　　白璇语噎，竟是没办法反驳。
　　秦潇斜眼看了她一眼，“白璇，我能相信你吧？”
　　白璇差点拿起光剑来自刎以示清白了，“夫人，我白璇如果做一件对不起上将的事，那我这辈子都讨不到向导了。”
　　秦潇，“你本身也讨不到向导了，还用发誓。”
　　白璇，“……”
　　秦潇只信严凝瑾，白璇是严凝瑾挑出来的，“从今往后，你有重要的信息还是别告诉身边的人了，你记住了，有任何事，单独和我们联系。”
　　白璇皱起了眉，“当初都是我和上将一手提拔的人，怎么会这样。”
　　秦潇才不想听她叨唠这些，要叛变还不简单，随随便便一个诱惑都能让人违背原则，更何况，也不是所有人都意志坚定的，“白璇，替我想办法找一架军用飞船，我有用。”
　　白璇总觉得这首都星短暂的平静……要被打破了。
　　****
　　秦潇从萧军团出去后，立即视频了洛大人，洛大人在地底下根本收不到什么信号，还是爬出去才接通。
　　“这么着急，是水银星出什么事了？”
　　“水银星的确被军部的人镇压，以水银星居民暴动为由，我让一部分人分散转移出去，应该可以保留一些人。不过当务之急我要和你说的不是这些。”秦潇心想，水银星已经是这样了，信息滞后，又有第一军的人大力镇压，非死即伤，估计很不乐观。“洛大人，严严的家卫中出了奸细，这人拦截了首都星传递过去的重要的情报，我怕如果这人发现严严和我都不在化远星，他会搞小动作。”
　　洛大人眉都皱成了小山状了，“能够确定是谁吗？”
　　秦潇摇头，“暂时不能，我忙着去放火，你代替我和严严镇守一下化远星，还有，替我看住一个虫系星的小鬼，这小鬼比较重要。”
　　洛大人不解，“虫系星的小鬼？”
　　秦潇高深莫测的笑了笑，“这是我打算用来攻击虫系星致胜的关键，他是我和严严的儿子，你记住了，得留他一命。”
　　洛大人，“……”不过分离了一个月，两人连儿子都有了！
　　秦潇把这事交给洛大人突然就安心，管它什么细作，先把眼前的事做好再说，来到和严凝瑾约定好的地方，两人分批拿着引雷管。
　　严凝瑾仔细交代，“这东西落地的时候会炸裂开，爆出银白色的光，很刺眼的，比粒子炮的炸裂的范围要小些，我们重在吓唬她们，可千万不要伤人。”
　　秦潇如捣蒜似的点头，发现她家严严认真唠叨的时候还挺有魅力。
　　严凝瑾又叮嘱道，“离向导学院最近的是皇室，这边一出事，皇室的那些巡逻队会立即赶来，最多五分钟，我们必须在这五分钟内行动。”
　　秦潇满口答应，“好好好，我知道了，就五分钟。”
　　秦潇和严凝瑾各分两路，跑圈似的从向导学院后门的地方开始扔，一扔一个准，花了两分钟把向导学院里的向导们吓得嚎啕大哭，她站在外面都能听见那破天的哭声。
　　大家像是遇到了恐怖袭击似的，你拽我，我扶着你，纷纷朝着外面冲了出来，还有学校内的保卫队，四处搜寻秦潇和严凝瑾的下落。
　　而两位当事人借助光线掩护，趴在了某个角落，秦潇等了片刻，“向导学院的人都出来了吗？”
　　严凝瑾摇头，“放一把火，普通的火。”
　　这很简单，秦潇从树上跳下去后，随意找了一个房间，房间内火焰冲天，加上那尚未消减的银光，看上去就像整个屋子都着火似的。
　　“找火了，快灭火。”
　　“快通知陛下，有人偷袭向导学院。”
　　两人挤在一个屋檐角落，看着下面人来人往的救火，向导们哭哭啼啼，慌慌张张的抱成一团，严凝瑾见秦潇一直在张望着，她小声问道，“潇潇，你找到了吗？”
　　秦潇没找到，反而察觉到有意识在往她们这个方位搜索，“看来她们察觉到了。”
　　严凝瑾抓住她的手，“皇室的人也快来了，潇潇，我们立即走。”
　　秦潇顺势插入，和严凝瑾十指相扣，“别动，我来建立向导屏障，再坚持几分钟，我还想再看看。”
　　一波接着一波的搜寻不停的在秦潇的面前扫过，秦潇坚持到皇室的哨兵队来了，帮忙扑灭了火，甚至还询问情况。
　　“我们搜索的时候，他们似乎已经走远了。”
　　“立即查看向导学院内所有向导。”
　　“是。”
　　秦潇等了一会，见那向导很快又回来了，“向导学院中的所有向导全数都在，并没有向导被掳走，这群人的目的是什么？”
　　那哨兵也在思考这个问题，沉思片刻，“这件事我先回去禀明陛下，让陛下来定夺。”
　　这群人来得很快，走的也飞快。
　　等到向导学院这阵子喧哗声渐弱，秦潇利用意识在整个向导学院搜索了下，并未搜索到她要的人，这才和严凝瑾悄然离开向导学院，两人都心事重重的，秦潇皱眉道，“她们并不在向导学院。”
　　作者有话要说：　　最近时间管理上出了点问题2333
　　过几天可能要去照顾病人，所以不太稳定，正在努力调整


第139章 麻烦
　　秦潇忙着在首都星找向导们的时候, 化远星爆发了一次比之过往都要激烈的战事, 那群虫系星的火蝎们像是打了激素似的, 不要命的攻击守着接点的哨兵们。
　　如果不是洛大人及时带着严凝瑾的家卫援助, 陆相可能当场得为帝国捐躯。正因为如此，陆相伪装成严凝瑾的身份也彻底露陷了。
　　“当时救向导比较重要, 我忘记和你说情报的事。”
　　“潇潇，这不怪你。”
　　如果真的要怪, 只能怪当初布置太过简易, 严凝瑾从未怀疑过一路从首都星护送她到化远星的队伍中还有奸细, “这件事是我疏忽了。”
　　秦潇最烦严凝瑾这幅自责的模样，“严严, 有洛大人坐镇, 化远星暂时还不至于出多大的纰漏。倒是我们在首都星找那群向导找三天，向导学院、皇室、史家都没她们的踪影，他们会不会根本就没想过将从水银星抓来的向导们送到首都星来？”
　　严凝瑾正在出神, 压根也没听清秦潇说的话。
　　秦潇咬了咬牙，趁着严凝瑾正愁苦时, 给爱格妈妈拨了个视频过去, 爱格的身影很快出现在投影中, “潇潇，你们在化远星过得可好？”
　　秦潇，“……”好什么好，天天和一群举着火钳的蝎子们逗乐，一不小心就变成蝎子的盘中餐。
　　秦潇看着仿佛什么时候都意气奋发的爱格, 一时间犹豫着要不要将这位也一起拖下水，斟酌再三，开口就变成了，“爱格妈妈，上次我们的谈话还没结束。”
　　爱格哈哈大笑了声，“我以为已经结束了。”
　　秦潇坚持，“并没有，我想知道你当初找到严严后的事。”
　　爱格微不可察的皱了眉，显然并不是很想继续这话题，淡淡的说道，“潇潇，你好奇心太重了。”
　　秦潇并不否认，她大多时候的确好奇心过剩，但严凝瑾的事和好奇心没有关系，纯粹是她想帮她家严严找回过去的一部分丢失的记忆，她觉得……很重要，无论是什么时候的严严，她都想知道，“爱格妈妈在担心什么？”
　　爱格带着审视的目光从投影中直视过来，带着一丝丝的压迫，“我怕你知道后反而没办法接受。”
　　秦潇耸耸肩，一脸无所谓，“那说明你对我还不太了解，我能在化远星上能够适应下来，不正是说明我和其他向导不一样吗？”
　　爱格被她这种说辞给逗乐了，直言戳破，“可你不在化远星上。”
　　秦潇微微一怔，很快反应过来，“爱格妈妈果然独具慧眼，这么快就被你发现了。”
　　爱格轻笑了一声，“潇潇，说吧，你背着凝瑾，找我到底是什么事？”
　　秦潇心想果然姜还是老的辣，“爱格妈妈，我是真的很想和你继续上次未结束的话题，不过现在有一个紧急事件，可能需要你的帮忙。”
　　爱格一副看好戏的样子，双手抱臂，“是什么事？”
　　秦潇眼珠子骨碌碌的转动了两圈，“我有一群向导朋友们被第一军的人带走了，希望爱格妈妈能帮我找到她们，并且护她们周全。”
　　爱格似笑非笑，“你的向导朋友们？”
　　秦潇一本正经的瞎编，“我在未认识严严之前，有一群向导朋友的，大家都是一样，不想进入向导学院的可怜人，可现在，所有的事都被第一军的人给破坏了，希望爱格妈妈替我做主。”
　　爱格如果不知内情，恐怕是要被秦潇这小骗子给骗了去的，任由哪个哨兵一听到‘向导们’都会做出冲动的反应来，“第一军镇压的明明是一群暴民，潇潇，谨言慎行。”
　　秦潇忍不住嘴角抽了一下，“爱格妈妈，这个忙，你得帮。”
　　爱格摇头，“陛下一直以来都怀疑我对帝国的忠诚，这种时候，我若是帮了你，就是和帝国站在了对立面，到时候陛下可是会派第一军和第三军来攻打曜日星，我不能因为几个向导而陷整个曜日星的子民们不顾。潇潇，换做是你，你也会守着你想守护的东西。”
　　秦潇差点把指腹抠出一块血肉来，“我那便宜舅舅不可能因为你龟缩在曜日星上就不作为，爱格妈妈如果坚持的话，今日水银星的现状就是你们曜日星的未来。”
　　说完，秦潇就火大的把视频给掐断了，一回头就对上严凝瑾专注的目光，“严严，你都听见了啊。”
　　严凝瑾拉着秦潇的手，坐下，“爱格将军向来不打没把握的仗，你这么贸贸然的和她联系，她肯定不会答应。”
　　秦潇用脑袋一个劲儿的往严凝瑾怀里拱，发泄了一会，顶着一头杂乱无章的鸡毛又抬起头来，“我连那群向导在什么地方都不知道，只能求助一下爱格妈妈了。现在洛大人替我们镇守化远星，我们却帮不了什么，回去没办法交代啊。”
　　严凝瑾才不相信仅仅是为了‘交代’，“你不是已经让他们撤到罪孽星上，已经帮她保住了最后一点希望了，至于向导们，爱格妈妈不会放置不管。”
　　秦潇没忍住，翻了个白眼，“你的爱格妈妈分明已经拒绝了。”
　　严凝瑾哑然失笑，“刚刚还听见你一口一个爱格妈妈，这会就变成我一个人的妈妈了，嗯？”
　　秦潇目光四处乱瞄，生硬的转移话题，“既然首都星没有我们要找的人了，严严，我们现在去收集一下我要的药材，去罪孽星。”
　　两人走时，驾驶了白璇也不知道从哪弄来的一架看起来有些破旧的战斗飞船，飞船容纳十几个人，算得上是小型，路过停车站时，还被要求出示了下相关机要文件。
　　秦潇在一旁看着严凝瑾一本正经的伪装，等通关后，立即笑道，“严严，我以为你不会骗人，没想到你差点把我都骗过去了。”
　　严凝瑾，“……”
　　和以前说一不二的严上将相比，现在的她的确变了不少，严凝瑾数了数自己这段日子来违背原则做的事，一箩筐啊，先不说擅离职守，就说在首都星这几日，她去黑市交易了非法装备，轰炸了向导学院，偷偷潜入进了皇室，还有再次烧了一下史家那剩下的建造，虽然普通火对于史家的建造来说一点伤害都没。
　　这一桩桩，一件件的，放在以前，都是要进小黑屋待上一阵子。
　　但这种行径……
　　严凝瑾脸颊微烫，“不得已。”
　　秦潇一副了解的拍着对方的肩，鼓励道，“严严，你这些都是小儿科，我以前坑蒙拐骗过的人没有成千也有上百，所以啊，不要有负罪感。”
　　仅仅是觉得很刺激没有负罪感的严凝瑾，“……成千上百？”
　　秦潇杏仁眼圆润一瞪，“啊，大家都要抢一个宝，我不骗人，就要被他们追杀，所以我也是不得已才骗人的，完全是为了自保，严严，你现在也是，保命要紧啊，你坚守的那一套得等到性命无忧的时候再坚持吧。”
　　……
　　好像有什么不得了的观念不小心窜进来了。
　　严凝瑾一脸宠溺的听着秦潇说以前那鸡飞狗跳、惊心动魄的故事，一听听了好几个小时，之后她主动要求时间修炼。
　　秦潇翘腿坐在操作台的驾驶位上，撑着脑袋看着正苦思冥想中的严凝瑾，满脑子都是等严凝瑾修炼有成的样子，两人可以驭箫而行，羡煞旁人。
　　想到这，秦潇忍不住自个先乐了起来。
　　罪孽星的路途十分遥远，秦潇按照医师所给的地址，把八味药全部都收集齐全，不仅如此，她还花了高额的信用点买了一大堆的种子。
　　这一路上，严凝瑾见她来回的折腾，好奇道，“潇潇，化远星球上不适合种植这些药材，而且之前我们在大莱星上已经购买了大量的药材了。”
　　秦潇连忙摆手，“不是种植在化远星，我是打算在我们的那颗星球上开辟一块土地来种植药材，而且这八味药和那些药材不一样的。”
　　严凝瑾还是一知半解，“可，我们中好像没人会种植药材。”
　　秦潇为难的咂了下嘴巴，“要不我们把那木系星的药师给拐来，我看她是真的有两下子，或者邀请伊娃妈妈来帮我们这个忙？药材种植好的话，对你们哨兵有大大益处。”
　　严凝瑾敏锐的抓到了她话语中的关键，“这些药材对哨兵有帮助吗？是什么？”
　　秦潇高深莫测的笑了，“先保密，严严，等你引气入体成功后，我再告诉你这些东西对哨兵有什么益处。”
　　严凝瑾问不出什么，只好继续打坐修炼，可死活引不了气，更没办法按照秦潇说的那样把周遭的气引入体内，因为她连‘气’都发现不了。
　　两人一路畅通无阻，顺利抵达罪孽星。
　　秦潇将飞船稳稳降落，发现之前搭建的木屋什么都还在，四周被砍伐掉的树好像又重新长了出来，长势惊人，就是以余旭为首的哨兵们一个个全不见了，“奇怪，跑哪去了？”
　　严凝瑾蹲在地上勘察了，“这些树枝还有余温，应该是刚离开没多久。”
　　秦潇瞅了一眼由无常尺镇压的地方，“这才多久，无常尺居然跟着余旭他们跑了？”
　　严凝瑾看着那巨大的深坑，又见秦潇气急败坏的样子，“潇潇，你应该高兴，这说明余旭他没有偷懒，而是每日在训练他们。”
　　秦潇还是有一丢丢吃味，“也不知道余旭他们去干什么了。”
　　严凝瑾为了以防万一，将飞船上的能量盒全部卸除，包裹好，重新找了一个地儿埋了，提议道，“我们去找找他们？”
　　秦潇瞅了一眼自己购买的那些药材，“不去找他们，严严，我先带你去个地方。”
　　两人分工拎了个大包裹袋子，一前一后的朝着那片林子走去，严凝瑾记得当初是她家小向导改变主意，这才打消她们继续往林子深处探入。
　　“这四周围的树被砍伐的差不多了，是不是余旭他们一直没放弃这里？”
　　“是吧，我叮嘱他别去生死界后的那片林子，只把四周围的这些碍事的树砍掉点，重新建造木屋，让那些哨兵们有个地方待着。”秦潇刚说完，没多久就见到那巨大的深坑旁边又多了一些树干，一排排的躺着，愣是给两边架起了一条通畅的路，她瞬间有些不高兴了，“看来余旭也不够听话，就算没有醉梦仙，这林子的危险度也不比我们闯的婆娑林容易。”
　　严凝瑾还是第一次从秦潇口中听到这评价，“难怪当初你让我们暂时别往前了。”
　　秦潇略心虚的踩着木棍走过去，“不听话的哨兵总是要为他们愚蠢的行径付出代价的。”
　　严凝瑾听着她这小大人口吻的话也是哭笑不得，“潇潇，你别担心，至少余旭还想到将无常尺带进去，应该不会有事。”
　　秦潇嘴硬，“我才没担心，这样也好，能从林子里活着出来的哨兵肯定都是一等一，得感谢这片林子替我筛选出了最合适的哨兵。”
　　严凝瑾任由她口不对心的说，说完才问，“潇潇，如果我一个人进入到这林子里，能活着出来吗？”
　　秦潇想也不想就回答，“如果是你一个人的话，可以是可以，但会受伤的。”
　　严凝瑾大吃一惊，“看来余旭真的有些鲁莽。”
　　可不是，光是一个醉梦仙就很难搞了。
　　秦潇进入林子片刻，第一件事，就是四处找醉梦仙，最后在一株树上眼明手快的把醉梦仙给逮了出来，“谁特么让你引他们进去的，不知道里面有多危险吗？”
　　醉梦仙大喊冤枉，“分明是他们自己要闯，看在你这衰神的面子上，我还给他们放了水，压根都没为难他们，就让他们通过了。”
　　秦潇差点把醉梦仙的根茎给掐断了，咬牙切齿，“我宁可你别放水，把他们全部放倒，也好过进去送死啊。”
　　醉梦仙像公鸭子似的拉开嗓子大喊，“哎呀呀，救命啊救命啊。”
　　严凝瑾被它吵的头都有些疼，忙阻拦秦潇，“潇潇，根据刚刚的熄灭的火堆看，余旭他们应该进去还没多久，我们追的话，应该可以很快追上他们。”
　　秦潇把醉梦仙随手往旁边一抛，醉梦仙借势在空中跳跃了下来，还顺利的攀爬到一颗大树上，探出它那几根叶子，“哎呀呀，你这衰神太没良心了，还想不想我替你看守灵药了。”
　　秦潇磨牙，“你不看守灵药还能干啥？要不然我把你从这林子丢出去，看你去哪生存，除了这片林子你还能找到灵气充沛的地方吗？”
　　醉梦仙，“……”
　　严凝瑾疑惑，“灵药？”
　　秦潇阴沉着脸，她拉着严凝瑾快步进入到林子深处，醉梦仙借助每一株大树跳跃似的在两人眼前刷足了一波存在感，严凝瑾就听到醉梦仙嘎嘎一阵子怪笑，竟是解释给她听的，“乾坤袋锁不住的东西，全部掉在这片林子里落地生根了，哎呀呀，衰神，你的麻烦来了哟。嘻嘻嘻嘻。”
　　秦潇脸都绿了，“闭嘴。”
　　作者有话要说：　　以后一般这个坑的更新时间都是早上十一点或者十二点，差不多这个点。
　　么么哒
　　明天我要去南京医院，估计更文有点危险


第140章 起风
　　醉梦仙说的太过笼统, 严凝瑾对于自家小向导招惹出来的‘麻烦’还未有个清楚的轮廓, 不远处就传来了一声声嘶力竭的惨叫, 惨叫声抑扬顿挫, 仿佛惨叫的主人正在遭受非常人所能忍受的一切。
　　在这遮天蔽日的茂密深林中，所有的动静仿佛都被放大好几倍, 无论是脚下刚踩断的枯木树枝，还是在一米处树上摇曳身姿发出嘶嘶嘶嘶的红蛇, 都彰显着危险正一步步靠近。
　　“哎呀呀, 死人啦。”
　　“闭嘴。”
　　秦潇一把掐住醉梦仙, 掐得它嗷嗷嗷直叫，瞬间乐极生悲了。
　　严凝瑾从背后抽出光剑, 三下五除二的将那条游走的红蛇给斩杀了, “这蛇看起来十分奇怪。”
　　红蛇生了两个头，被严凝瑾的光剑斩断，直接一分为二, 另外一截趁着她们没注意窜逃出去了，秦潇用脚踹了两下剩下的那一截, 不爽的咂了下嘴, “两头蛇而已, 下次要砍，需得把两颗头全部都砍掉。”
　　醉梦仙被秦潇收拾了一顿，蔫蔫的，“这蛇有两条命，砍断不过是斩杀了它一条命而已。”
　　严凝瑾微怔, 很快就接受了这稀奇古怪的玩意，“原来是这样。”
　　随着不断的深入，严凝瑾发现刚刚还有一丝光的林子现在彻底陷入了一片漆黑，前面未知的路变得更加漫长，四周静的能够听见彼此的呼吸声，“潇潇。”
　　她话音刚落下，手掌就被一柔软的小手给抓住了，前方有一特别的红光闪现，紧接着，四周围的一切又一点点的在她们眼前展现了出来。
　　“啾啾。”
　　“混球。”
　　这段时间一直昏睡的小鸡崽突然醒来，身上那火红的光成了最好的照明灯，它抖了抖身上的毛，舒展了下它那对稍微长了一点点的小肉翅，做完这一切后，就雄赳赳气昂昂的开始巡视着两米距离的地方。
　　秦潇啧了下，“装死的小东西，带路。”
　　混球出现，团团也屁颠屁颠的跟了过去，而且还不老实了，总拿鼻子去顶小鸡崽的屁股，顶了一次两次三次，混球忍无可忍，掉转头，用它那尖锐的嘴不停的往团团身上招呼着。
　　“嗷呜。”
　　“啾啾啾。”让你顶。
　　明明是那么大一团的大家伙，结果被一只小鸡崽戳的到处乱窜，威武高大的形象瞬间宕到底，严凝瑾见了，忍不住扶额。
　　秦潇揶揄的看了她一眼，“团团就知道招惹混球，看，把混球招惹急了吧，不过话说，严严，你不是说量子兽大多都是主人性格形成的一部分吗，团团这样子，你是不是也――”
　　严凝瑾耳根子发红，脸绷得特紧，一本正经的解释，“它只是好久没和混球嬉闹，一时收不住，而且量子兽承载了一部分主人所没有的兽……性。”
　　秦潇长长的哦了一声，也是一本正经的瞎扯淡，“大概混球太小了，我倒没从它身上看到什么兽不兽的性子，调皮倒是有一点随我。”
　　严凝瑾脸颊都有些微微发烫。
　　“嗷呜！”
　　“啾啾！”
　　一大一小两只同时发出了低吼声，这和平时嬉闹玩耍时的性子已经不太一样了，这是发怒的征兆。
　　秦潇和严凝瑾快速朝前，就见在混球和团团面前突然多了一只体型庞大如小山似的怪兽，它四蹄不时的踢动着，两只幽深的眼睛正一眨不眨的盯着混球，至于旁边对着它吼叫的团团，它给直接无视。
　　严凝瑾吃惊，“这是什么？”
　　秦潇眼神四处飘忽着，呼了一口气，才道，“烟云兽，四级魔兽，在战斗中擅长制造烟雾，迷乱敌人的视线和嗅觉，总而言之，特猥琐。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇见这家伙的体型比之前还大很多，“严严，你试试看能不能在不杀它的情况下，把它给收服了。”
　　严凝瑾着实没懂秦潇的意思，但还是二话不说举着光剑就上了，光剑一闪而过，在那只烟云兽上却是没占到什么便宜，反而震得她手臂发麻。
　　小试牛刀后，严凝瑾大概估摸出这只烟云兽的防御高度，一时间有些为难，在不杀了这魔兽的前提下，还得揍服它，有点难。
　　秦潇站在一旁，并不打算出手帮忙，只在一旁提醒，“严严，得速战速决，千万别让烟云兽释放毒气，不然再想揍它就难上加难。”
　　严凝瑾一听，眼神暗示了下正围绕着那只烟云兽打转儿的团团，团团出其不意的一声吼叫，那叫声犹如一根针似的扎进了烟云兽的耳中，秦潇就见到那壮如牛似的大家伙往前冲的身影短暂的停滞了下，然后一道身影飞速跨上了烟云兽的后背，拳头一下又一下的敲击在烟云兽后背上。
　　也就被揍了两三下的功夫，烟云兽就反应过来了，癫狂似的要将后背上的严凝瑾给撞飞出去，于是就出现了一幕它横冲直撞的画面。
　　秦潇只来得及看到一个光影，那只烟云兽载着严凝瑾飞速的朝着林子深处奔去，一路奔，一路释放烟雾弹，那烟雾弹自带缭绕的黄雾，她一个不察，吸了一口，差点就把自己给臭晕过去了，连忙屏气凝神的叮嘱着，“严严，你小心啊。”
　　她顺势的踹了踹混球的小屁股，“去帮忙。”
　　混球啾啾啾了好几声，抗议无效后，才循着那股臭死人的味儿跑去了。
　　秦潇则快速的在后面追，“严严，你没事儿吧？”
　　“是夫人！”
　　“没事！”
　　“好臭！”
　　“什么味道，我有点晕。”
　　漆黑的林子中，又被蒙上了一层茫茫然的黄色雾气，伸手不见五指，一米之地，大家互照了个面，秦潇见到了一大群的哨兵七七八八的躺在树旁，至于那只烟云兽在林子中到处乱窜，不小心一头撞到了无常尺，这会倒地不起，正被严凝瑾按在地上揍。
　　无常尺邀功似的蹦Q到了秦潇身旁，这边蹭一蹭，那边蹭一蹭。
　　“行了，行了，这次你功不可没。”
　　“夫人，能不能救救他们？”
　　秦潇被余旭领到两个哨兵面前，就见那两人胸口破了个大洞，整个人仿佛被浸泡在血液中，呼吸相当的微弱，不仔细感受，基本感觉不到这两人还活着，她看了一眼，摇头，“救不了了。”
　　她话一落，四周的抱怨声似乎都少了许多。
　　秦潇懒得解释，而是快步跑到那只烟云兽旁，“严严，留它一口气，还有用。”
　　余旭追上去，不解，“夫人，就是这只怪兽突然窜出来伤了他们！”
　　秦潇听而不闻，仔细的瞅了一眼烟云兽的状态，脑袋都被严凝瑾给打晕了，加上刚刚那一撞，此刻两眼冒金星，身体体征都还好，就是蠢了些，“严严，这只魔兽以后给你当坐骑。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇用神梦轻点着这头只长个儿没长脑子的家伙，“你是想让我打死你，还是乖乖当我家严严的坐骑？”
　　就见那大家伙两只眼滴溜溜的跟着秦潇的君子萧转悠着，挣扎着爬了两下，又都趴下来了，好不容易颤颤巍巍的站起身，居然是主动的蹲下身。
　　秦潇忙示意严凝瑾，“严严，它这是认可你了。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　严凝瑾直到坐在这头烟云兽后背上时，紧握的拳头都没松开，深怕这大家伙突然反水，不过让她意外的是，烟云兽背着她转悠了一圈就趴下来了，哼唧哼唧叫的特别凄惨，“它怎么突然这么听话？”
　　秦潇给她恶补了下关于坐骑这玩意，“这头烟云兽的智商大概和六岁儿童差不多，不过如果灵气够充裕，它还是会继续成长的，成长到一个过程可能还能修炼，机缘好的话可以化形成人。”
　　当然，后面的话就扯远了。
　　一旁的余旭眼红的看了又看，简直不敢相信。
　　严凝瑾也不敢相信，自己不过是揍了这头烟云兽一顿，居然就这么被认可了。
　　秦潇一把拽起严凝瑾那两只伤痕累累的手，“烟云兽全身防御很高，一般兵器很难伤到她，严严，你误打误撞，找准了它的弱点，加上无常尺那一拦，这才把它给拿下了。”
　　这里，七分靠实力，三分靠运气。
　　秦潇见她一脸似懂非懂的样子，轻笑了声，“烟云兽这家伙会放臭屁，能把一群人给熏死了，严严，我还以为你会中招。”
　　严凝瑾一想起那臭屁，也是哭笑不得了，“潇潇，这还多亏你教我的闭气。”
　　等到黄雾散去后，余旭让人找了一些干的树枝，点了火，大家圈地坐下，面面相觑着。
　　秦潇也不想这会去找余旭的不痛快，不过这一路上牺牲了好几个哨兵，倒让周围的气氛变得有几分凝重，她扫了一眼，在场的也十几位哨兵，“我回来是有些事要做，做完了，还得离开这，余旭，不知道你这两天有没有见到外来者？”
　　余旭想都没想，直接摇头，“没有。”
　　秦潇忍不住瞎琢磨，按时间来算的话，水银星上残余的冒险者应该找到这里了，难不成中途又发生什么意外？？？
　　严凝瑾也察觉到了事情的怪异，“按理说，他们会比我们先抵达。”
　　见余旭和众多哨兵都一头雾水的样子，秦潇长话短说，简而言之的将外面所发生的事都交代了下，“如果对的上信号的人，你们就让他们暂且这里。”
　　余旭很快答应了，“夫人，你和上将这次回来逗留多久？”
　　秦潇绕了远路，大半个月全特么都是在替洛大人干活，如果干好了也就算了，结果啥都没干妥，她很是不爽的看了余旭一眼，“余旭，我之前走时叮嘱你一定不能进入这林子，你把我话当耳旁风了？”
　　余旭心虚的挠了挠头，一旁的哨兵哈哈大笑了声，“余大人说，他最近小有成就，所以带着我们来闯一闯。”
　　秦潇翻了个大白眼，闯的结果就是死了好几人，“其他人呢？”
　　余旭知道秦潇问的是谁，“封桫和暮莲带着人分批从东北方位和西南方位挖掘物资去了。”
　　之前一伙人就傻傻的想着圈地盘，报仇，压根就没想过这颗星球上未挖掘的物资，所以在秦潇和严凝瑾挖出了那么多的能源晶后，这群家伙们都疯了。
　　物资决定了一切。
　　秦潇心不在焉的看了余旭一眼，“你们这段时间，有没有遇到一个极美的姑娘，但杀伤力非常强的？”
　　其余人一个劲儿的点头，那惊悚的模样已经说明了一切。
　　余旭想起这人还心有余悸，当初秦潇和严凝瑾两人在半死不活的状态下被白璇急急带走，压根也没有留下什么话，就在飞船离开后没多久，他们就和秦潇口中的蛇精病相遇了。
　　那女人也不知道从哪里冒出来的，见到他们后，一个人把所有哨兵全部撂倒，就连驻守在此地的无常尺也装死了一次。
　　如果说二十年前的余旭天不怕地不怕，那再经过秦潇这个暴力向导后，他又多了一个畏惧的人，至今回想起来都令人惧怕，“她，她不是人。”
　　秦潇见他们一个个零件齐全，也不知道该感慨这群人傻人有傻福，还是可怜这群人，“安啦，没死就是走运。”
　　余旭一点都没被安慰到，相反的，他哭丧着一张脸，“不是我们好运，是她对我们根本不屑。”
　　这一点，严凝瑾深有体会。
　　秦潇撇了撇嘴，“她只对我有兴趣。”
　　众人目光齐刷刷的看向秦潇，随后又带了一丝同情的看向了严凝瑾，总觉得对方头顶上方似乎又多了点不一样的色彩。
　　严凝瑾压根没理会，而是抓紧时间打坐，引气入体。
　　余旭狐疑的看了严凝瑾的状态，“夫人，依照你刚刚说的，如今帝国表面看似宁静，实则混乱不堪，不如，我们趁机出去将首都星捣个天翻地覆？”
　　秦潇凉凉的看了他一眼，“你连烟云兽你都打不过，还说要出去搅和？”
　　余旭，“……”
　　这一刀直中红心。
　　余旭倒也反应忒机灵，忽的单脚跪地，“夫人，希望您收我为徒。”
　　秦潇一脸嫌弃，“着急什么，虽然你连一只烟云兽你都打不过，但我之前允诺的事还是会遵守的，你们先想办法将我这些药材找一处适合的地方栽种下，要有光，有水，有灵气。”
　　众人，“……”
　　余旭好奇，“夫人，有灵气是什么意思？”
　　秦潇指了指林子深处，“整颗罪孽星，这里是灵气最多的地方，你们得将这些药材能栽种的全部栽种下去，还有给我剩下十份药材，到时候我有用。”
　　余旭立即拎着东西去挑选地儿了，十几个人说走就走，一会的功夫，就剩下秦潇，严凝瑾以及躺在地上哼唧哼唧的烟云兽，混球时不时的去骚扰它一下，团团也跟着上去欺负，烟云兽哼哼唧唧叫得更惨了，让秦潇都不忍心继续看了。
　　秦潇凑过去，摸了摸烟云兽的脑袋，手指轻弹了下，“吃了我不少好东西吧，要不然怎么长这么大个了？”
　　烟云兽还没从晕眩中缓冲过来，这会被秦潇打，只好委屈巴巴的看着，根本反抗不了。
　　秦潇也懒得生气了，反正乾坤袋散了，宝贝全部落在这星球上也是不幸中的万幸，要不然随随便便哪样别人捡了去，也是个麻烦事。
　　她干脆守在严凝瑾身旁，守啊守，林子中的光线忽明忽暗，一两个来回后，余旭都带着人回来了，严凝瑾还端坐不变的姿态。
　　“夫人，上将她这是在做什么？”
　　“开创先河。”
　　“……”
　　然后所有人都学着严凝瑾盘腿打坐的姿势，大家又在林子中守了好几天，就连哼哼唧唧的烟云兽都缓过神来，爬起身，悠悠的在他们四周围走动，吓得一大帮老爷们一个个精神高度紧张，完全没办法和一只这么大的怪兽共同在一个地方待着。
　　秦潇完全无视他们，干脆也闭上眼，开始感受这天地灵气。
　　“奇怪，居然起风了。”
　　“不会又有什么东西来了吧？”
　　不怪这群大老爷们一个个精神紧张，实在是这片林子里所见已经超脱了他们这辈子的眼界了，都神经兮兮的四处提防着。
　　风哗啦啦的吹动树上的叶子，秦潇也倏的睁开了眼，她看着四周围的大树在风的吹动下摇曳着身姿，像是受到了蛊惑一样。
　　她狐疑的在四周围转悠了一圈，最后将目光放在了一直在冥思打坐的严凝瑾身上。
　　片刻后，就见那风卷起了一个又一个的旋涡，全部不打招呼的朝着严凝瑾席卷而去，余旭等人就是想靠近，都靠近不得。
　　“夫人，怎么回事！”
　　“带着你的人离这儿远一些。”
　　余旭差点被风刮跑了，连忙招呼其他人跟他一道退到了安全地带，连带着那只就会哼哼唧唧偶尔还要放个臭屁熏他们的烟云兽都受不住风，跟着一道跑了。
　　秦潇一步步的靠近那旋涡，直到碰触到严凝瑾，她抱着严凝瑾，额头相抵，“严严，你成功了，但，快停下来。”
　　作者有话要说：　　之前一直在南京，刚好那几天温度突然一下高温状态，瞬间热成狗，来来回回在医院和宾馆跑，累惨了。
　　回来后半夜睡觉发现手臂疼的动不了，想了想，估计是那两天拎重物拎的，我这人手不能提，肩不能扛，逞强一下基本半废状态，加上生理周期，更是半死不活了。
　　家人身体不好，我身体其实也不好，之前一直上火，来来回回怎么都消不下，后来说是因为身体体寒太严重了，出现了很多不太好的情况，现在这种三十几度的天我还得泡脚驱寒，如果寒气太重的话，我可能还要光顾医院让中医来给我调……
　　怎么说呢，感谢一路支持到这里的朋友，最近感慨颇多，希望大家少贪凉，好好照顾自己吧，坐办公室不运动的小伙伴们还是要起来走走动动的，生命在于运动。
　　谢谢支持，么么哒。


第141章 讨好
　　“不要再引气了, 再来, 身体撑不住得爆。这气体已经在你体内, 你仔细引导, 让它围绕你的周身游走，对, 严严，我们慢慢来。”秦潇拿出了她多年来从未有过的耐心, 一一指导, 不厌其烦的纠正严凝瑾在修炼途中所遇到的小白问题。
　　众人见到那股邪风像阵雨似的, 来也匆匆，去也匆匆。大半天的功夫消失不见了, 但四周围那些耸立的大树却是遭了殃, 一个个歪歪扭扭的，像被什么强行给掰弯。
　　“这风有点邪门。”
　　“夫人和上将她们会不会出事了？”
　　“不会。”
　　余旭斩钉截铁道，“这风再厉害, 也不能将无常尺给卷跑，所以夫人她们不会有事。”
　　众人一想也是, 无常尺的厉害他们是见识过的。
　　大家试探性的往之前的事发地走去, 靠近些, 就见到秦潇和严凝瑾额头相抵，一动不动的模样，“夫人！”
　　秦潇是硬生生被余旭从意识交流中给叫醒，醒来后，瞥了他们一眼, “你们先回去，我有几个任务要交给你们。”
　　把一群人打发走后，秦潇又重新引导严凝瑾，一直到对方熟练掌握如何吸收天地灵气才罢手。
　　严凝瑾不敢置信的看着自己的双手，她以为她至少得花上三年时间才可能成功的引气入体，“潇潇，我觉得全身轻盈，很舒服，特别像是――”那是一种她很难用言语来形容的感觉。
　　秦潇握住她的手，拽着她继续往前走，“浑身充满了干劲，恨不能一拳头可以打死烟云兽，是不是？”
　　无辜的烟云兽哼哼唧唧的抗议，跟在她们身后慢悠悠的走着。
　　严凝瑾被她这话逗笑了，“差不多，现在真的特别想找些人来练练手。”
　　秦潇顺着之前余旭留下来的痕迹，很快找到了他们栽种药材种子的地方，那是一片独立区域，四周围的大树全部都砍伐光了，有光线从稀疏的间隙中洒落下来，在药田形成了点点斑驳。
　　余旭甚至体贴的在四周围弄了一个木栅栏，不知是故意做的标记，还是想特意将药田给圈养出来。
　　秦潇蹲下身，摸了摸泥土，泥土湿润度非常高，大概因为长期不见光的缘故，这片土地看上去就特别的黏糊，“还是得尽快找个医师来照看这些药材。”
　　严凝瑾也赞同，“这里环境差，不知道这些药材种子能否发芽。”
　　秦潇购买这一大批的药材种，花费了好多的信用点，如果不成功，就意味着她还得再次批量购买，“把方圆十里的树全部砍伐，搭建一间小木屋，在四周围造个围栏，不能让林子里的那些小东西来破坏。
　　严凝瑾觉得光是建造个围栏，起不到什么作用，“潇潇，得找人来时常守着。”
　　秦潇又何尝不知道，但人手不够。
　　两人蹲在尚未成型的药田中商量对策，四周却簌簌的传来了一点动静，秦潇提防的看了一眼，就见一只极小的癞皮兽也不知从哪钻了出来。
　　“小皮。”
　　“是那只带头的？”
　　秦潇点头，将这小家伙拖拽到自己面前，逗弄了下，“是，它认出我们来了。”
　　严凝瑾特意外，她怎么都没想到这小家伙居然还能找到她们，看来是真的相熟了，“潇潇，我总觉得你似乎能听懂它们的话。”
　　在严凝瑾的记忆中，像烟云兽、癞皮兽甚至于像秦潇的兽型的怪兽，出现在她们眼中，只有一个结果，就是被斩杀，她从未想过有一天人和兽可以和平相处。
　　秦潇嬉笑着，“严严，我要是能听懂它们说话，还需要让混球去摆平吗？不过这些小东西贼精的，聪明着，留着有大用处。”
　　严凝瑾唯一能够想到的‘大用处’就是能源晶，好吧，她现在也是需要能源晶的其中一员了，“潇潇，你还没告诉我该如何吸收这些灵气？”
　　秦潇见她迫不及待了，利索的捞着癞皮兽就往回走，“严严，如果时间足够充裕的话，其实你待在这片林子里修炼是最好的。”
　　严凝瑾想起之前秦潇神秘兮兮的举动，又想起醉梦仙囔囔的事儿，两者一结合，她猜出了一个轮廓，“潇潇，这林子有什么特别吗？”
　　秦潇也不瞒她，毕竟严凝瑾现在也成了一名修炼者，有些事该让对方知道了，“我乾坤袋中搜刮了灵宝，灵药，灵兽，还有各大门派争夺的法诀、修炼术，灵石等等，应有尽有，可惜那玩意受不住外界的压力破损，我搜刮了几百上千年的宝贝全部坠落在各大星球上。”
　　严凝瑾心情复杂，已经不知道该说什么才能安慰自家小向导了，毕竟她很清楚，宝贝这玩意对秦潇的吸引力到底有多大，“所以，你怀疑它们都坠落在了这颗星球上？”
　　一说起这个，秦潇就忍不住自个先乐了，“百分之六十吧，你看，我们遇到了无常尺，又遇到了醉梦仙，所以我想，大部分宝贝应该都坠落在这颗星球上了。”
　　再怎么，肥水不流外人田啊。
　　秦潇越发坚定自己运气好到爆棚，随意挑选了个一颗星球，原以为什么都没有，结果，这颗星球居然给了她无数惊喜。
　　严凝瑾联想前因后果，恍然大悟，“难怪你说林子深处危险，除了烟云兽外，难道还有其他的危险的生物存在……？”
　　秦潇尴尬的别过脸，有道是自己挖的坑，怎么都得填啊，她抠了抠指腹，很不好意思，“东西太多，一时半会我也想不起来。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇又接着道，“只能走一步算一步。”
　　严凝瑾被秦潇这回答彻底打败，忍不住扶额摇头。
　　两人很快从林子中出来，秦潇第一件事就是给小皮喂了一些虫蚁，喂到小家伙不肯吃为止，她耐心的用叶子逗逗它，“小皮，你要不要选几个兄弟跟着我去外面闯一闯？”
　　癞皮兽趴在地上，一副餍足样，小黑豆眼专注的盯着混球瞧，压根理都没理秦潇一下。
　　秦潇一副幽怨的口吻，“严严你看，它压根不听我的话，满脑子都想着要找混球玩。”
　　严凝瑾哭笑不得，不知道如何安慰了，半响才憋出一句，“同类间，交流起来可能更加方便。”
　　秦潇将手中的叶子一丢，飞扑到严凝瑾身上去，一口轻咬在了严凝瑾的耳朵上，“好啊严严，你居然敢取笑我。”
　　严凝瑾一抖，差点把人给甩出去了，被这么轻轻一咬，耳根子泛红，连带着脖子都红透了，“潇潇，别闹。”
　　秦潇一个翻转，像只猴子似的爬到了严凝瑾的后背，两脚夹住，赖着不动了，“不，作为惩罚，你必须背着我走回去。”
　　严凝瑾手掌心一托，将人稳稳的托住，“累了，就趴一会。”
　　秦潇一点都不累，她就是想逗逗严凝瑾，，“严严，你苏醒的是风灵根，这么算的话，我们可真是天生一对。”
　　严凝瑾还没反应过来，就听到她家小向导不着调的说，“往后我要是放火，你就在旁给我煽火，你看，我们一个火，一个风的，可不正是天生一对吗？”
　　“风风火火？”
　　“嘻嘻，差不多吧。”
　　回到驻扎地，就只有余旭几个人，其余人似乎都没回来，他们忙着用木板做木桶，“夫人，要这么木桶做什么？”
　　秦潇一溜烟的从严凝瑾后背滑下来，拍了拍尚算坚固的木桶，“多少个了？”
　　余旭数了一下，“八个了。”
　　秦潇点头，“再做两个，凑十个，然后让人去给我烧点热水来，很多很多热水。”
　　别说余旭不知道秦潇到底准备做什么，就连严凝瑾此时都云里雾里的，“潇潇，你准备让他们泡澡？”
　　秦潇才懒得管这些哨兵每天到底洗不洗澡，“这是简化他们入门的最佳办法，如果用之前的办法，肯定十有八九都过不了关。”
　　严凝瑾小小的吃惊，“潇潇是打算将他们全部都教会？”
　　秦潇摆摆手，“怎么可能，必定是要从中挑选出一些资质不错的，资质差的就算了，洗髓是一部分，能否引气入体还得看他们的领悟能力，要培养出一批人来，恐怕花时很长，但是万一成功了？到时候这群人就都听你的，严严，他们会是你最得力的帮手。”
　　严凝瑾被秦潇大胆的想法冲击了下，一时都反应不过来，“给我用？”
　　秦潇自豪的点头，“当然，你身边需要人，严严，你生来就适合当上将，不能因为我窝在化远星那个窝囊的地方。”
　　严凝瑾此时一颗心滚烫的，烫得她眼眶微红，以至于这时候一句话也说不出来，她伸手，从背后将人揽进了怀中。
　　秦潇狐疑的看了她一眼，可惜啥也没看见，她继续道，“严严，可惜，我们手头上的药材不够多，不然我会让萧军团的每个人都试一试。”
　　其实，秦潇还有另外一个目的。
　　“夫人，热水和木桶都准备好了。”余旭突然冒了出来，“夫人，还需要我做什么？”
　　“把这些木桶全部搬到木屋去，我马上就过来。”
　　“好。”
　　秦潇捎上那留下的十份药材，每个木桶中放了一份，等药材全部泡开，清水变成了一种绿色的水后，让余旭带着另外九个人，挨个的脱衣服进了木桶。
　　严凝瑾捂上秦潇的眼睛，“潇潇，男女授受不清，这里还是我来看管吧。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇忙拍开严凝瑾的手掌，“胡说什么呢，严严你也是女的。”
　　严凝瑾很难解释哨兵和向导之间的区分，她的确不适合待在这里，但两人比较一下，自然是秦潇离开，“那你蒙上眼睛，保证不看。”
　　秦潇似笑非笑的绕着她走了一圈，“严严，你是不是在吃醋？”
　　醋坛子早就打翻五百年的严凝瑾不知庆幸多一些，还是无奈多一些，“要不然就等封桫他们回来。”
　　秦潇立马投降，“好好好，其实把木板盖上，也看不见的。”
　　不过在严凝瑾的坚持下，秦潇还是被蒙上了眼，每隔一小时就要加一次热水，蹲坐在木桶中的哨兵们烫的哇哇大叫着。
　　余旭满头大汗，额头的青筋涌现，熬了好长一段时间后，终于忍不住出声，“夫人，这里面是什么，为什么我觉得浑身像是有无数只蚂蚁爬过，还有点疼。”
　　秦潇无聊的坐在门口，“疼啊，说明药起效果了，这是改善你们体质的好东西，已经是改良版的，要不然你问问严严，她之前也经过这一遭，比你们可痛多了。”
　　严凝瑾在一旁观察每个人的脸色，鼓励了一句，“大家咬紧牙关，度过这次，接来下会轻松许多。”
　　秦潇也想见识一下这群哨兵们的坚韧和耐力，度过的人也未必就能修炼功法，还得顺利通过引气入体，她拽住一旁正和小皮戏耍的混球，“混球，带着你的小弟去找一块大一些的能源晶来。”
　　混球啾啾啾的和秦潇讨价还价。
　　秦潇抠抠手指，“得吧，你要是多搬几块过来，就赏你些，不过你现在不适合吸收太多了，要不然还得昏昏欲睡，像上次那种，醒都醒不过来的那种。”
　　混球啾啾的答应了，忙召唤癞皮兽小弟，连带着那只跟着她们一起回来的烟云兽一道去找能源晶了。
　　秦潇不过是等了大半天的功夫，小家伙们就把能源晶给带回来了，而且还带了好几块，将它们全部堆积在一起后，就兴冲冲的跑来找秦潇要报酬了。
　　癞皮兽们出了不少力气，秦潇拿虫蚁喂养了一会，混球想要的都是能源晶，这家伙贪心程度比她更甚，秦潇一一满足了下它们。
　　结果那头烟云兽也跑到她面前哼哼唧唧的，严凝瑾在一旁看得好玩，“潇潇，这只烟云兽是不是也在向你邀功？”
　　秦潇为难，烟云兽这种坐骑都是要吃肉食的，这地方除了营养剂，哪有什么肉吃，“是啊，那块最大的能源晶就是这家伙用脑袋顶回来。”
　　烟云兽见秦潇久久不回应，哼哼唧唧的更厉害了。
　　严凝瑾试探性的伸出手，烟云兽也扬起脑袋蹭了蹭，和之前相比显得无比乖巧，“潇潇，它在说什么？”
　　秦潇没好气的看了烟云兽一眼，“讨吃的，你别哼哼唧唧了，干脆改名叫哼唧兽好了。”
　　严凝瑾倒是对这只坐骑有了别样的感情，对方这么讨好的样子特别像团团小时候，卖萌装乖，看起来竟也没那么凶神恶煞了，“潇潇，它一般得吃什么才长得快？”
　　秦潇心想，吃修仙者，吃灵物，要不然吃同类高等级的魔兽，吃得越多，实力提升得也越快。但在这个星球上怎么可能有这些玩意呢，只能想办法让它改吃素了。
　　“潇潇？”
　　“啊。”
　　“你在想什么？”
　　“我在想要不要让烟云兽改善一下它的伙食，比如，也吃虫蚁好了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　突然有事，暂时写到这_(:з」∠)_


第142章 提议
　　封桫和暮微她们不知道从哪捡了很多野果子, 还打到了一头野兽, 那头野兽有成人高, 四五个哨兵轮流将它的尸体给拖拽回来的。
　　大家看到秦潇和严凝瑾, 特别兴奋。后来听说余旭等人在泡澡，一哄而上, 全部拥挤进木屋，只片刻后, 又都一个个煽着风出来了, “好臭啊, 上将，木桶里那黑漆漆的是什么？”
　　严凝瑾求救似的看向秦潇, 秦潇本还在逗弄烟云兽, 见此，撇了下嘴，“这个问题, 用你们那头野兽的一条腿来交换，如何？”
　　以暮微为首的哨兵们面面相觑, 看着秦潇那弱不禁风的样子, 大方的割让出了一条兽腿, “夫人要求，别说一条腿，整只野兽给夫人和上将都没问题。”
　　严凝瑾下意识的看了那说话的哨兵一眼，随后抽出光剑，当真切割下一条腿, 随后丢到了烟云兽的面前，摸了摸这家伙的大脑袋，“吃吧。”
　　众人错愕，尤其是刚刚那拍马讨好的哨兵，“上将，为什么把肉给这头野兽吃？”
　　秦潇见他们一个个义愤填膺的样子，纠正道，“这一头大家伙是严严的坐骑，并非野兽。给它食物吃，是因为这家伙刚刚干了一件了不得的事。”
　　“坐骑？”
　　“坐骑有什么用？”
　　“这家伙个头挺大的，还不如让我们吃了。”
　　……
　　大家的食物来之不易，本是打着讨好秦潇这个唯一的向导，结果没想到严凝瑾轻而易举的把那么一大块肉给了一头野兽，是谁都不想服气。
　　秦潇听着大家你一言我一语的，不怀好意的抠了抠手指，“我刚刚听到你们说想吃它，其实吧，它的肉不太好啃，但勉为其难也能吃，只要你们能够制伏它。”
　　封桫最清楚秦潇那满肚子的鬼主意，和暮微互看两眼，双手抱臂，不打算插手。
　　其他人倒有些跃跃欲试，“夫人，你说的是真的？”
　　秦潇鼓励的点头，“当然了，你们谁先制服住它，它就任凭你们发落。”
　　烟云兽大口大口的咀嚼着食物，完全一副事不关己的模样，它吃完后还垂下脑袋来拱了拱严凝瑾的手，试图撒娇，结果被秦潇截胡了。
　　秦潇捧起它的大脑袋，指着那群试图挑战的哨兵们，“嘿，你如果打赢他们的话，另外一条腿也是你的了。”
　　那只野兽笼统也就四条腿，被秦潇这么一分配，立即少了一大半。
　　大家摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　烟云兽好像懂了，又好像没懂，它先是在众目睽睽之下嗅了嗅那头野兽，随后走到更加空旷的地方，后蹄子在原地蹬土，不，刨坑。
　　几个哨兵你看我，我看你，其中一个自诩还比较耐操的哨兵围绕这只烟云兽转悠了一圈，出其不意从它背后一个猛扑，还没碰到烟云兽就被对方后蹄子给踹了，不过这位哨兵反应也快，一个虚假的空中翻让烟云兽疏于防备，对方手中尖锐的长矛直戳烟云兽的腹部。
　　大家屏住呼吸，只见那长矛咔嚓一下，很不经用的样子，断裂了。
　　众人，“！！！”
　　封桫意味深长的看了秦潇一眼，不在管场地内的比斗，走过去，“小向导，你这是从哪找来得野兽，皮厚肉燥，看起来还有几分机智。”
　　秦潇斜睨的看了他一眼，一语道破，“羡慕我家严严？”
　　封桫楞了下，特别坦诚道，“的确是羡慕上将，若是我先遇上你，怕是就没严上将什么事了。”
　　秦潇朝天翻了个大大的白眼，还没来得及讽刺封桫几句，就被严凝瑾的约战给打断了，“封桫，来一场？”
　　封桫毫不惧怕，“早就想请教上将了。”
　　这是属于哨兵们之间的战斗，一方约战，另一方拒绝的话，会被大家认定是个怂货，秦潇也不阻拦，甚至有些幸灾乐祸的，“严严，加油。”
　　好在木屋前的场地足够大，一部分哨兵围观烟云兽，一部分哨兵围观封桫和严凝瑾之间的决斗。
　　秦潇两边都兼顾下，在她看来，封桫和严凝瑾的这场约战，胜负早就天定，果不其然，严凝瑾把腰间后的光剑丢了后，徒手就把封桫打的毫无招架之力。
　　秦潇略微感到了空中少许灵力波动，再看封桫每次出击，都能被严凝瑾轻轻松松的避开，她看了一会，忍不住笑了。
　　她家严严简直是个天才。
　　利用风的敏锐，轻松捕捉到了对方下一次的举动，完美控场。
　　封桫被严凝瑾揍得鼻青脸肿，一副深受打击的模样，“你又提升了。”
　　严凝瑾倒也没落井下石，只淡淡的警告，“封桫，以后再当着我的面调戏我的向导，我会让你后悔来到这世上。”
　　另外一边，烟云兽也顺利的解决掉了一部分哨兵，让他们叫苦连天的是，他们根本找不到烟云兽的弱点，强大的防御力，致命的攻击力。
　　“行了，都住手。”暮微看不下去了，这么一群哨兵被一只野兽玩弄的团团转，实在是丢人，“这大家伙都还没尽全力。”
　　秦潇自豪的拍了拍烟云兽的脑袋，“来，哼唧，到这里来吃东西了。”秦潇才不理会哨兵们的苦瓜脸，当众切割另外一条野兽腿后，丢给了烟云兽，“这是你应得的。”
　　严凝瑾有些哭笑不得，“潇潇，往后这大家伙要是饿了，该怎么办？”
　　秦潇也苦恼，这颗星球说富有也富有，可说贫瘠也是一贫如洗，什么都没，那些能源晶对于眼前的这些哨兵而言，根本一点用途都没，科技落后，大家也没办法与外界通讯，是个大问题。
　　她一脸苦大仇深的蹲在木屋门口，“严严，我想开发这颗星球，不是挖掘物资，是为了让他们生活的更好。”
　　一旁的封桫听到有些动容，一瘸一拐的凑了过去，完全无视严凝瑾的冷眼，“小向导，有什么需要我封桫做的，尽管吩咐。”
　　暮微揶揄道，“看来刚刚那一顿揍没有让你长记性啊，封桫。”
　　封桫冷哼了声，“还是那句话，让我遇到小向导，我是绝对不会放手，就算你要揍死我，我还是这么一句话。”
　　秦潇看了她们一眼，“不出意外的话，很快会有一批哨兵抵达我们罪孽星，他们是被皇室通缉的人，和你们一样，暂时都见不得光。”
　　封桫和暮微一脸错愕。
　　严凝瑾干脆把秦潇之前的话又重复了一遍，“最近皇室态度不明，唯恐生变，我们不得不提前做好提防，你们也是，如果皇室为难，恐怕这里也不安全了。”
　　封桫一听到首都皇室就来气，当年的信仰早已被时间毁得一干二净了，“怕什么，我让他们有来无回。”
　　秦潇嗤笑了声，“封桫，随随便便丢几颗粒子炮下来轰炸下，你们就都玩完了，嘴硬是没什么用的，得来点实际的。”
　　封桫语噎，梗着脖子，瞪大眼，好像很不服气的样子。
　　暮微大大咧咧的坐在一侧，“我们必须囤一些机械用品，还有战斗飞船之类。”
　　封桫没好气，“说得轻松，我们连这个地方都没办法出去，怎么弄，难不成指望天上掉下来吗？”
　　秦潇盘腿坐在地上，撑着脑袋看这两位吵架，她扬起头看了看天，天上什么都没，可怜见的，别说掉机械了，她连一只鸟毛都没看见。
　　严凝瑾也犯难，机械用品之类的管制一向严格，哪怕是黑市，敢交易的也是冒着掉脑袋的风险，再说，这类玩意价格也不便宜，大量采购是不现实的，“潇潇，你在看什么？”
　　秦潇正撑着脑袋望天发呆，手指都快要被她抠破了，她还在无意识的抠啊抠，“指望天上掉下来？”
　　大家齐齐的看着秦潇，顺着她的目光看去，除了刺眼的太阳光外，蓝天白云，再无其他了，封桫拍了拍脑袋，“刚刚那话是我说着玩的。”
　　秦潇立即坐正，“不，我觉得天上也许真的可能会掉东西下来。”
　　三人，“！！！”
　　秦潇越想越觉得可实施性比较强，她招招手，让三人凑过来，小声说道，“我现在有个好办法，不过得等到余旭醒来后才可以实施。”
　　“什么办法？”
　　“之前我们去往化远星时，遇到了一帮特凶残的家伙，严严说，这是一群亡命之徒。”
　　“闪夺？”
　　“对，既然我们现在什么都没，最好的办法就是从有的人手中抢一些物资过来。”秦潇从良许久了，再次重操旧业还有些不好意思，“咳，你们如果觉得心里有愧，可以挑选那些穷凶极恶的人下手，反正他们都是信用点多，人傻的类型。”
　　三人，“……”
　　严凝瑾忍不住扶额。
　　封桫和暮微已经被秦潇这计划给惊的说不出话来了。
　　秦潇又补充一句，“反正你们暂时也没办法用真面目见人，不如再披上一层皮，如果打着闪夺名号去做这些事，会不会挺爽？”
　　三人，“……”
　　简直小看你了。
　　作者有话要说：　　大雁采访一下：请问，当初你们是如何发家致富的。
　　严凝瑾：咳，靠智慧的大脑，勤奋的双手。
　　秦潇：打劫啊。
　　****
　　祝大家520快乐~~~~
　　最近日常是这样的，下午给人送饭外加陪聊再回家，从明天开始添了一项活动，早上送孩子上学，下午接孩子回家，督促做作业，中午给人送饭，需要特别照顾……所以，时间相当的凌乱，力不从心啊_(:з」∠)_


第143章 概率
　　打劫的计划还没实施起来, 洛大人的连环视频一个小时隔一小时的拨了过来, 简直玩命似的, 投影背后是战火激烈的接点, 那张牙舞爪的虫蝎一族又开始造反了，秦潇甚至还能听见旁边陆相另类咆哮版的命令声。
　　算算时间, 秦潇早前预算半个月返程的计划完全赶不上变化，以至于她至今还滞留在罪孽星上, 和一群大老爷们扣脚丫子商量着打劫的事。
　　“什么时候回来！”
　　“估计还要过个七天。”
　　天地良心, 这七天是秦潇将返程回去的路程都计算在内的, 结果洛大人听了后，投影大力的晃动了下, 随后咆哮声而至, “你是想给我收尸吗！自从你们走了后，这群四只爪的玩意就疯了似的攻击我们，日夜兼程。秦潇, 我和你说，你七日内再不回来, 真的得替我还有你妈妈收尸了。”
　　秦潇从投影中就看得出洛大人有多狼狈, 以前那长发飘逸, 身材修长的人愣是把自己搞得灰头土脸，身上血迹斑斑，也不知是那群丑八怪的还是自己人，不过这中气十足的样子，说明还是可以再扛一扛的, “火气别这么大，洛大人，实在不行，就用我给你压箱底的招。”
　　洛大人咕哝了一声，“不管，七日内你们必须回到化远星，伊娃必须见到你，你妈妈现在的情况不太好。”
　　秦潇微楞，很快反应过来，“怎么个不好法？”
　　洛大人眉宇间满是疲惫，她捏了捏眉心，“之前我们说的那事她不相信，但现在她不得不信。”
　　秦潇挺意外，“发生了什么？”
　　原来在秦潇和严凝瑾离开一段时间后，伊娃之前压制了的断念又开始发作，很不巧，让医师诊断了，医师压根不知道伊娃的身份，一不小心说出了断念最初是从皇室流出到研究室，本是给狂躁失去理智的哨兵们一个了断，不过后来这种毒毒性太强烈，就给禁用了。
　　当时伊娃听了医师言之凿凿的话，吐血晕死过去。
　　秦潇没忍住，咂了砸嘴，“伊娃妈妈太相信那位医师的话了，这个医师，你们得小心一些。”
　　洛大人自然知道，“再小心也没用，她现在整日都在照顾伊娃，也不知道她用了什么法子暂时压制住了伊娃身体内的断念，伊娃现在身体没大碍，主要还是藏了心事，所以秦潇，你得赶紧回来。”
　　秦潇随口答应。
　　严凝瑾一直在旁，见那边挂了，才出声，“化远星那边情况不妙，潇潇，我们得立即回去。”
　　秦潇也知道，化远星不可能是她们最终的归宿，所以她在选第二条路，一条不需要被她那便宜舅舅挟持的路，“我们就一艘战斗机飞船，如果封桫他们要打劫，就得把这一艘战斗飞船留给他们用了。”
　　严凝瑾倒也不反对，经过这些事她彻底放飞了自我，“等余旭他们洗髓成功后，再一起商量由多少人组成打劫小队。”
　　秦潇趁机把严凝瑾带到能源晶面前，挑选了一块小的能源晶塞进了严凝瑾的手中，“抓紧每一分每一秒，严严，你先感受下这块能源晶上的能源。”
　　严凝瑾依照秦潇叮嘱的，闭上眼，双手捧着能源晶，像之前引气入体时一样苦思冥想，片刻后，她就感受到四周围有光点在漂浮，之前她就是将那些光点一一纳入体内，引导它们在身体内流转，这次她也慢慢的一点点将它们引入体内，光点最多的地方就属她手中的能源晶了。
　　秦潇之前看严凝瑾揍封桫的时候就知道她家严严领悟力高，等对方手中那颗能源晶一点点失去光彩了，她又重新拿了一块中等个儿的放在严凝瑾手中，任由对方盘腿专心致志的坐在地上吸收灵气。
　　倒是一旁的封桫和暮微都吃惊的看着这一幕，最终敌不过好奇心，凑过来，“夫人，上将这是在做什么？”
　　秦潇斜睨的看了她们一眼，“你们觉得这能源晶如何？”
　　封桫和暮微虽不知道秦潇在卖弄什么关子，但还是掂量了下，“成色和量都相当足，能源很纯正。”
　　秦潇被暮微官方口吻给逗乐了，“就这颗能源晶，你们手能搞碎吗？”
　　能源晶晶体坚硬无比，连光剑都无法砍掉，更别说用手了。
　　秦潇却是当着她们的面，举起其中一块大块的能源晶，不消片刻，把能源吸收的干干净净，她手掌紧握，那整一块能源晶就像沙子似的从指缝间哗啦啦的流逝了。
　　封桫和暮微张大嘴，“……”
　　秦潇装逼够了，安慰性的拍了拍封桫和暮微，“别太惊讶，等以后严严、余旭他们都会，你们就知道，其实这是一件非常简单的事，而你们要做的就是多搞点能源晶来让我们挥霍。”
　　随后他们又眼睁睁的看着严凝瑾消灭了一块又一块的能源晶，崇拜的目光一眨不眨的看着严凝瑾，最后又转向了秦潇，“夫人，你和上将是如何做到的？”
　　秦潇不愿意提的原因还有一个，就是没完没了的解释，很多东西明明是刻在脑子里的事，可对于这些人而言就像是特别新鲜的事物，她需一遍接着一遍不停的说，不停的解释她们所不明白的东西，“等余旭他们的结果，如果可行，往后这就是你们的福利。”
　　好在，余旭等人并没有让秦潇等太长的时间，严凝瑾吸收完所有能源晶后正在打坐，木屋内就传来了接二连三的惨叫。
　　秦潇冲进去，发现其中有两人情况不好，当即把人从木桶中拽出来，光溜溜的丢地上，一脚一个，惨叫戛然而止。余旭等人也都一个个睁开眼，木屋外围了好多看戏的哨兵们，好奇的打量着他们，不过很快，就被那冲天的臭气给熏跑了。
　　封桫和暮微两人倒没离开，而是围绕着躺在地上的两个哨兵，“夫人，他们这是怎么了？”
　　秦潇舌尖轻扫过口腔，略遗憾道，“第一关没能熬过，你们给他们准备一些清水，洗干净就好了。”
　　封桫立即让人去搞清水，暮微甚至还凑到那两人身侧探了探鼻息，确定没死，才拿了一件衣服就这么披在他们身上，“夫人，什么叫第一关没熬过去？”
　　秦潇指了指完好的余旭等人，“他们八个人熬过第一关，五感会比之前还敏锐，至于没能熬过去的，只能说这几日受的苦白疼了。”
　　躺在地上一动都没办法动的两位哨兵差点就要哭了。
　　余旭以及其他七个人洗干净后，一个个精神雀跃的围着秦潇和严凝瑾，“夫人，我现在能看到七米外的树叶在颤动，我以前最多只能看到五米。”
　　“夫人，我听到了水流的声响了，离我们这里大概十米左右。”
　　“还有烟云兽哼唧的声音。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌的谈自己最新的感觉，引得其他人哨兵们只能羡慕的看着他们。
　　余旭觉得自己全身轻盈了不说，连精神力好像都提升了不少，狂躁症似乎都随之减轻了不少，他没立即把这症状和秦潇说。随后他想起另外两个人来，脸上的笑容就淡了，“夫人，他们两人会不会有事？”
　　秦潇小皱了下眉，“也就失败了而已，不会致命。”
　　余旭一听，稍微放下心来，那两位哭丧着脸，窝在角落处完全不想见人的样子，秦潇只好鼓励道，“再过两日我就和严严得去化远星，你和他们说，让他们好好锻炼，下次再给他们一次机会。”
　　余旭欣喜若狂，不过一听见秦潇要走，“夫人，你和上将这么快就要走？”
　　严凝瑾在一旁解释了句，“化远星战事吃紧，我们不得不回去，在回去之前，潇潇有事要交代你们几位。”
　　秦潇点了连余旭在内的八个人，带着他们进了林子深处，让烟云兽给这八个人护法，秦潇亲自传授了引气入体的法门，她一再的叮嘱，“这件事需要靠顿悟力，我用了三个月，而严严不过是用了一个月，这办法我交给你们了，接下来得靠你们自己慢慢的引，引起的时候不能操之过急，如果自己承受不来，就立即停止。”
　　八个人在原地打坐了片刻，就跟着秦潇离开了林子。
　　秦潇又给众人制定了打劫的方案，打劫这种事，玩得是心跳，比得是猥琐，轮猥琐，秦潇觉得自己以前玩的那些招儿刚好可以传授给他们。
　　“你们打劫的目的是集物资，不是为了私欲，所以东西全部缴纳给余旭，谁立功最多，余旭全记上，等我下次来给你们洗髓通经。”
　　“前提是，保命。”
　　“玩的是集体配合，不是个人战场。”
　　余旭在一旁专注听着，仔细的注意了几点，最后目送两人来也匆匆，去也匆匆。
　　封桫和暮微这下是心服口服了，对余旭仅剩下羡慕嫉妒，“余旭，将我们的人编制进打劫小组中，下次等夫人来了，我也要尝尝洗髓通经的滋味。”
　　余旭点头，随后开始分配人数，分配完了才召集所有人商讨打劫细节，“现在有一艘战斗飞船，我们首先要确保的就是飞船上的机械用品必须备齐了，所以我们当务之急是去搞能源盒这类东西。”
　　秦潇和严凝瑾走后，余旭所带领的打劫小队掀开了他们纵横星球最具历史意义的一幕。
　　作者有话要说：　　再过两天，我就可以轻松一点了，累，晚安


第144章 撤退
　　化远星球上, 一片红光乍现, 远远看去还有浓烟弥漫, 灼热的阳光炙烤着大地, 令周遭的地皮温度高到了临界点，光线相当刺眼, 秦潇和严凝瑾刚将艾薇儿收回空间按钮，就见几只癞皮兽欢脱的钻进了地下的沙丘中, 眨眼就不见了。
　　“小皮, 皮皮？”
　　“不着急, 它们大概在熟悉环境。”
　　秦潇哪能不着急，她特意带上几只癞皮兽就为了让它们来化远星上探寻宝贝的, 万一欢脱过了头, 不知道跑哪去，要找到它们也相当的不容易，“混球, 把它们给我找出来。”
　　混球啾啾啾的带着团团顺着癞皮兽们消失的地方踩点，一踩, 一道红光没入地面, 就这么连续踩了好几下, 很快就把几只撒欢打滚的癞皮兽从地底下挖了出来，癞皮兽们一个个仰躺在沙丘上，四肢小腿乱蹬，精神饱满，丝毫没受到化远星气候的影响。
　　严凝瑾蹲下身, 摸了摸地面表层的温度，再探了探其中一只癞皮兽背后的外壳，“潇潇，它们似乎能够抵抗这边的气候。”
　　秦潇将小皮，也就是癞皮兽中最小的那只倒拎起来看了又看，喂了几只虫后，就把小皮给放了，“混球，你让小皮去找找看，能否在这里找到它们的同类。”
　　混球叽叽的用脚丫子在癞皮兽坚硬外壳上踩奶似的踩了好几下，以小皮为首的癞皮兽们很快再次隐入了地皮下面。
　　秦潇和严凝瑾知道战事吃紧，直接去了接点，这是两颗星球接连的一个战点，站点一方是以陆相为首的帝国哨兵们，另外一方是虫系星一族火蝎们的战士，近年来，它们动作越来越迅猛，吞占化远星的野心已路人皆知。
　　就在一个月前，火蝎族王的小儿愿亲自带领他旗下的所有战士将化远星彻底占领，哪料一去不回，后来众多火蝎族的战士奋力厮杀，试图潜入化远星，结果潜入的大部分人也都是有去无回，他们花费了很长时间才知晓火蝎族王的王子所带的人不幸遇到了严凝瑾的家卫，最后全军覆没，而严凝瑾和秦潇的大名早就悬挂在了众多火蝎族的心中，被怒火燃烧着。
　　秦潇将严凝瑾之前丢在罪孽星的光剑抛给她，“严严，试着运转灵力，说不准你会觉得这一场打斗事半功倍。”
　　严凝瑾掂量了下光剑，发现手感好像轻了不少，“潇潇，自己注意安全。”
　　秦潇抽出神梦，一眼从混乱的局势中看到了狼狈不堪的洛大人和陆相，两人被大量的火蝎战士们围攻着，眼看着就快要不行了，她飞速冲进战场上帮忙了，神梦轻击在那些火蝎锋利的钳子上，立即让火蝎族人们吃痛，随后举都举不起来。
　　洛大人一见到秦潇，大口喘息，“你再不来，我可能就要躺在这里了。”
　　秦潇把她拉扯到自己身后，“洛大人，我真不敢相信这种风凉话会从你嘴里听到。”
　　洛大人被秦潇气个半死，扶着膝盖喘了好几口气，才咆哮道，“你试试连续五天不眠不休，就在战场上守着这帮龟孙子。”
　　秦潇嬉笑了下，“连粗鲁的话都会说了。”
　　洛大人，“……”真的很想掐死她。
　　一旁的陆相也找到空隙凑了过来，三人背靠着背，“夫人，你和老大总算回来，这群火蝎族人也不知道发什么疯，自从你们走后，就一个劲儿的攻击我们。”
　　秦潇扭头，和洛大人对视一眼，后者朝着秦潇点了点头，秦潇这才道，“很简单，我们中出了叛徒，有人把我和严严不在的消息透露给了别人。”
　　陆相被这消息砸的楞了一下，险些被对面冲杀过来的火蝎钳子给夹断了脑袋，“夫人！”
　　秦潇懒懒的打断了对方的一条腿，随后扭断了对方的脖子，“这件事我和白璇已经核实过了，我们的消息之所以闭塞，也是因为这叛徒把消息截断的缘故，所以，等这一场战打完了后，我们还有更重要的事情。”
　　陆相至今都不知道问题究竟出在哪。
　　倒是洛大人在严凝瑾的这批家卫中逗留了一些日子，摸清了一点情况，尤其是陆相装扮成严凝瑾被识破后，她大概锁定了几个人，“靠，这群人怎么越打越往这里冲啊，他们是不是吃了什么兴奋剂了？”
　　秦潇也觉得古怪，眼看着敌方的人越来越多，而己方的人越来越少，她们都快要被包围了，“洛大人，这个时候，压箱底的招要出了，不然你要等到什么时候啊！！！”
　　洛大人看着越来越多的敌军，“今个你出现的话，我也打算用，快顶不住了。”
　　陆相耳尖的听到两人交谈，忙里偷闲的多嘴问了一句，“什么招儿，有用的话快拿出来。”
　　洛大人叮嘱道，“你们先顶上，我去去就回。”
　　陆相连续唉唉了好几声，洛大人都没回头，她有理由怀疑这人是趁乱逃跑，“夫人，你这朋友靠不靠谱啊，她不会是把我们就这么丢在这里了吧？”
　　秦潇猛的踹出一脚，“废话，她比你靠谱多了。”
　　陆相，“……”
　　秦潇懒得再理这陆相这笨蛋了，所有的气力都花在应付这群火蝎族身上，神梦飞速敲击着让他们失去反抗能力，再让在战场上蹦Q着的混球点了一把火。
　　众人刚开始还没留意到，随后他们嗅到了一股香味，那种肉在火中烧烤后所发出来的嗤嗤的声响，以及那淡淡的浓郁的肉香味，引诱的一大群许久没能好吃好睡的哨兵们口水直流，对面火蝎一族的人也好不到哪里去。
　　试想，在消耗了足够的体力，忽然嗅到了吃食的味道，能有几个人守得住坚定的信念而不动摇？
　　不过当他们循着气味找去，发现源头居然是一群尸体时，那抑制不住的食欲不仅没了，还特别的反胃，倒是帝国的哨兵们还是忍不住的吞咽着口水，火烤蝎肉，抛开那些蝎族的长相之外，只要将它们当成虫系一族，似乎也还能接受。
　　陆相强迫自己转过身，专心对抗敌军，“夫人，这味道太考验人了。”
　　秦潇这一招，惹得那些火蝎族的怒火更加旺盛了，一个个像吃了鸡血似的往这边冲，每一个都恨不能将她碎尸万段不可。就在这时，远处忽的响起了一声尖锐刺耳的叫声。
　　陆相猛的停下来，仔细听着，随后脸色大变，“不好，夫人，这是他们进攻时的信号，他们难不成要大力进攻，争取全力拿下化远星？”
　　秦潇见其他正勇猛冲刺的火蝎一族都停了下来，面面相觑，随后他们不甘心的往后退了，如同潮水一般，说走就走，丝毫不拖泥带水。
　　陆相，“？？？”
　　秦潇拍了拍陆相的肩膀，语重心长道，“有时候尖叫声未必就代表了进攻，说不准，这尖叫声是撤退的意思。”
　　陆相都已经做好了要牺牲的准备，甚至还想让秦潇和严凝瑾迅速撤离，没想到闹了个大乌龙。
　　秦潇跑去严凝瑾身旁，一个飞扑，整个人就挂在严凝瑾后背上了，“先撤离，待会我们再商量解决火蝎一族的事。”
　　严凝瑾不敢置信的看着自己的双手，略兴奋道，“潇潇，我觉得现在要杀一个火蝎族的人，很轻松。”
　　秦潇逮住她的耳朵咬了一口，“那是我们家严严聪慧，懂的举一反三，上次你教训封桫的时候我就看出来了，你已经将风灵根的能力用到了格斗上，严严，你是我见过目前反应能力最快的人。”
　　严凝瑾轻轻松松托着后面的人，脸上洋溢着自得的笑容，“潇潇，刚刚那叫声是怎么回事？他们为什么突然撤离，会不会阴谋？”
　　秦潇一身的血，趴在严凝瑾后背上不想动了，“严严，是我们的秘密武器。”
　　严凝瑾狐疑的扭过头看她，“什么秘密武器？”
　　秦潇抿嘴笑了笑，卖了个关子，“这法子不能常用，只能在最关键的时候才可以，而且最多再用个两三次，就会失效，不过可以混淆对方视听，给我们争取一点点时间，我们必须在这个时间段内毁了两颗星球连接的接点，或者是灭了火蝎一族。”
　　严凝瑾觉得以化远星目前的物资来说，毁接点可能比灭火蝎一族还要难，“潇潇，你有什么好办法？”
　　秦潇并没有什么好办法，她对接点这种奇葩构造根本没有多大的研究，以她看，还不如直接灭了火蝎一族，霸占人家的星球，看看能搞到什么物资才是真，“回去和洛大人她们商量一下，看看大家有没有什么好主意。”
　　严凝瑾一想，也好。
　　作者有话要说：　　电脑好卡，谢谢大家的地雷和营养液，么么哒，晚安。


第145章 找事
　　“怎么, 受伤了？”洛大人忙迎上去, 担忧的看着她们, 身旁还亦步亦趋的跟了一个独臂的小男孩, 可天用他那特异的眼睛盯着她们，一眨不眨。
　　“没, 我犯懒，所以让严严背我回来, 怎么, 洛大人你羡慕？”秦潇轻松从严凝瑾后背上跳下来, 对着可天招招手，“过来。”
　　秦潇和严凝瑾不在的这段时间, 可天刚开始躺在床上憋着劲儿的想要从兽形变换成人形, 一直都没能成功，后来还是洛大人从陆相这接手可天，抽空指点了一番, 没想到可天很快掌握了要诀，成功在兽型和人形中切换。
　　可天下意识的看向洛大人, 后者对他轻点了点头, 可天这才磨磨蹭蹭走到秦潇面前, 一黑一红两只漂亮的眼珠子闪烁着好奇的光。
　　秦潇像摸团团似的在可天脑门上摸了两把，“今天你做的很好。”
　　严凝瑾在回程的路上大概猜到了秦潇所谓的秘密武器是什么，“可天是什么时候学会那技能的？”
　　洛大人四处看了两眼，“这不是说话的地方。”
　　那还不简单。
　　秦潇把人全部都邀到了二楼她和严凝瑾的屋子里，随后在屋子里设下了向导屏障, “可天应该自己能够说火蝎一族的语言，是吧？”
　　可天轻点了点头。
　　严凝瑾脱掉身上那一件沾满了血的衣裳，“洛大人，这段时间辛苦你了。”
　　洛大人急切的想知道有关于水银星的一切，自然不会计较这些，“阿亚，你可找到他们了？”
　　秦潇下意识的抠手指，抠了抠，又看向沉默的严凝瑾。
　　洛大人面色一沉，“他们出事了。”
　　严凝瑾低低的说了一声，“抱歉。”
　　如果说之前是猜测，从严凝瑾口中听到这一声抱歉，简直像是给整件事盖了一个结论，她身形晃动了下，随后一屁股坐在了凳子上。
　　秦潇不知道该如何安慰洛大人，她实在是尽力了，“第一军团的人带走了水银星大部分向导，我闯入向导学院看过，她们并不在首都星上。”
　　没有结果，可能就是最好的消息了。
　　唯一听不懂的可天站在一旁，一会看看洛大人，一会看看严凝瑾，要不然就看着秦潇。
　　秦潇也不管洛大人有没有消化完这个消息，径直说道，“我们目前得先解决化远星的问题，至于洛大人，你剩余的一部分人我有叮嘱过他们先到我那地方避一避难。”
　　洛大人一听，这才稍稍缓过神来，一针见血，“化远星的问题是积累长久的问题，没有个几年时间是解决不了的，你们打算滞留在这里多久？”
　　说实话，被流放的时候，她那便宜舅舅可没说期限，估摸要等他什么时候心情好了，想起她们，才会召见，不过现在不用那么麻烦，他暂时想不到她们，她会让他立即想起她来的。
　　“所以啊，我们才在这里想办法彻底解决根源问题。”
　　“关闭接点。”
　　严凝瑾摇头否认，“接点是嫁接两颗星球唯一的通道，一旦关闭，化远星的确可以度过一段时间平静的日子，但，我们走了后，化远星依旧没办法抵御火蝎族的侵***占，到那时，死的人更多。而且，接点也不是那么好毁，需要足够多的机械武器以及重型粒子炮。”
　　秦潇来时路上就和严凝瑾商量过，“第二条路，把火蝎族所在的星球占据。”
　　洛大人撑着脑袋摇头，“火蝎族战斗力生猛，不是一朝一夕能够占领，需要花费足够的人力物力，我选择第一种。”
　　两条路上都荆棘丛生，要么是缺人，要么是缺物资，说来说去，就是这化远星太过贫瘠，啥都缺。
　　秦潇说着说着趴在桌子上开始发起呆来，脑海中飞速的窜过许多种念头，“占据火蝎族耗时长，而且得不偿失，我们没有人去守着，到最后费尽心思打下来的星球还是便宜了首都星的那一位。”
　　严凝瑾以前从未想过这一层，她是皇帝手中一把开封的利刃，指哪打哪，从未想过个人得失，如今为了自家小向导，不得不多思考一层了，“潇潇，我们人手不够，物资也不行，敌方如果不顾一切要冲破关卡，占领化远星的话，我们根本没办法阻拦。”
　　秦潇圆润的杏仁眼滴溜溜的转动着，“所以啊，严严，我们需要爱格妈妈的帮忙。”
　　要说人最多的地方肯定是军部，萧军团被第一军和第三军监视着，基本半废，而唯一能够助她们脱离困境的就属第二军了。
　　洛大人吃惊，“第二军团的爱格，她不是已经退居到了曜日星，她凭什么帮我们的忙？”
　　秦潇猛的拍了下桌子，把屋子内正思考的几个人都吓了一跳，“很简单，我们如果是一条船上的蚂蚱，她肯定不会见死不救。”
　　洛大人不怎么看好，“如果水银星没有遭遇变故的，说不准还能出一份力。”
　　严凝瑾之前就听到了秦潇和爱格谈条件，如今再听到小向导如此执迷于‘造反’，简直哭笑不得，“潇潇，陛下毕竟是你亲舅舅，和他这么对上会不会不太好？”
　　洛大人斜睨的看了严凝瑾一眼，“严上将，之前你问我藏了什么秘密，那秘密关系到阿亚，我现在怀疑当年阿亚身上的断念就是当今陛下给她下的，至于到底为了什么，我们暂时还没能弄清楚。”
　　断念的毒性之强，是给那些狂躁症发作失去理智的人安乐死，可转个身，他们就把这毒给一个孩子用了。
　　严凝瑾怔楞住，忽的就想明白之前洛大人落在大莱星时说的话。
　　秦潇心想这一切都有迹可循，比如说这便宜舅舅把她们丢到这地方来，不给物资，不给人，可不就是要看着她们在这里坐以待毙吗？
　　“我那便宜舅舅应该是想阻拦你泄露造神计划，要知道神造者如果出世，才是最糟糕也是最没办法掌控的事。”秦潇对此还深有感触，心底深处很清楚的认知到了，她把那个疯婆子放出来，就是一个炒鸡大的隐患，偏偏那疯婆子不知道跑哪里去，找也找不到。
　　洛大人轻嗤了一声，“那我不公开造神计划，岂不是对不起他？”
　　秦潇倒无所谓，“你公布不公布其实没多大意义，因为你被冠名为‘海盗’，一个海盗说的话，他们是不会相信的，而且如果让他知道你在这，我的计划得泡汤。”
　　严凝瑾，“？？？”
　　洛大人，“？？？”
　　秦潇抠了下指腹，特无耻道，“当然是不能让爱格将军的人和陛下的人碰一起，要不然就会提前爆发大战，然后我们不得不选择战阵营。”
　　洛大人懒得在听她说了，“你先搞定了爱格那人再说吧，还有，找个时间先去看看伊娃，她现在特别想念你。”
　　秦潇拉扯了下严凝瑾，“严严一起去。”
　　严凝瑾重新换了一套干净的衣服，带上可天，一行人朝着地底下而去。
　　半途中，洛大人还费心的提醒了下秦潇，“有些事该解决就得立即解决，别拖泥带水，最后终害己。”
　　秦潇知道她说的是叛徒的事，“洛大人说得对，但有时候仔细想想，未必是坏事啊，我们可以让他替我们传递我们想说的，说给别人听，所以暂时等一等，这个人我还有用。”
　　严凝瑾则皱着眉，紧绷着一张脸，像个小老太太，似乎还在思考哪个才最有可能是泄露情报的人。
　　几人进入到地底下，嗅到的还是那股万年不变的气味，浓浓的血腥味中夹杂了一点点清新的草药味，洛大人在一旁小声叮嘱，“伊娃很憔悴，有些事别在她面前提及，免得让她不高兴了。”
　　秦潇不做声，一直等见到伊娃了，才上前，“妈妈，你感觉怎么样？”
　　伊娃也成了病人之一，她倒是想给医师帮忙，但她目前这种情况，医师也不敢再让她做什么，“多亏了医师，要不然阿亚你就见不到妈妈了。”
　　断念残留的毒性说发作就发作，丝毫没有给人任何缓冲的机会。
　　秦潇拽住伊娃纤细的手腕儿，“妈妈你再等一等，等我们解决完化远星的事，我一定给妈妈找来解药。”
　　伊娃高兴的笑着，手掌心不时的摸着秦潇的脸，“阿亚真的长大了，以前都是妈妈抱着你，现在轮到你抱着妈妈了，而且，阿亚还有凝瑾，我很放心了。”
　　秦潇撇了撇嘴，“妈妈，你是个当外婆的人，你现在还有可天，可天你来。”
　　可天对伊娃不陌生，相反，因为之前在地底下，药师特别照顾他的缘故，他对伊娃的认可度比对秦潇她们的认可度还要高。
　　伊娃见可天出去了一个多月，瘦黑了不少，但整个人的精气神要比当初待在地底下时要好太多，如果说以前的可天是缩在角落里的小可怜，现在的可天身上隐约有了属于哨兵身上那不惧的气质，是个好现象。
　　伊娃拉着可天说了一会话，又叮嘱了秦潇和严凝瑾几句，无非是关于妻妻之间相处之道，秦潇在一旁听得直打瞌睡，一直到两人从地底下出来时，她的瞌睡虫都没消。
　　严凝瑾，“总觉得伊娃妈妈这次有些不太对劲。”
　　秦潇扬天眨了眨眼，好似看到了什么，她揉了揉眼睛，再看时，又什么都没有，刚刚那一闪仿佛昙花一现一样，“伊娃妈妈身体不好，加上前一段时间得知阿亚小时候事情的真相，双重打击，说出来的话自然极悲观的，我看她挺喜欢可天，干脆就让可天留在那陪着她，等这里事一了，我看还是让洛大人带着伊娃妈妈去罪孽星，帮忙看守下药田，或者挖掘下物资，有事情做，就不会胡思乱想了。”
　　一旁的混球忽的啾啾啾叫了起来。
　　秦潇本能的感觉到不太对劲，她下意识抽出了神梦，就见道路两侧忽的多了五个人，身材高大，穿的相当随意，她可以肯定这群人不是化远星球的原居民，也不是虫系星潜伏进来的火蝎族人，他们身上带着浓浓的煞气和杀气。
　　唔，是来找茬的！
　　作者有话要说：　　呼，今天新坑都没上鞭腿，气的差点直接转组，所以小可爱们，我差点就不再继续在这频道上呆了。
　　最近怎么说呢，不太顺，丧的厉害。
　　不过还是会把这个坑完结的，各位，晚安。


第146章 装死
　　秦潇歪了歪头, 一旁的严凝瑾很快给出了答案, “是闪夺的成员。”
　　闪夺是一群杀掠成性的海盗, 他们习惯性的将目光盯着那些世家子弟的飞船, 一出手，不仅是掠夺财宝物资, 有时候还会血洗整艘飞船。
　　从某个角度，秦潇打劫的目标和闪夺锁定的目标还挺一致。
　　“严凝瑾, 今日就是你的死期。”
　　“每次都这样, 能不能换个话题。”
　　秦潇最烦这些开场白了, 上次也是那么几个人冲过来说要找严凝瑾麻烦，结果还不是就这样了, “你们上次说这话的兄弟已经挂了, 再上上次的那位也是尸骨无存。”
　　严凝瑾下意识的挡住秦潇，“潇潇，别和他们废话。”
　　秦潇随手给两人设了个向导壁障, “严严，这群人出现在这挺古怪, 这几日并没有其他飞船降落, 如果有, 我们的人肯定知道。”
　　严凝瑾若有所思，“说起来是挺古怪的。”
　　秦潇狐疑，难不成是她们忙于在接点和火蝎一族开战，所以忽视了其他地方？
　　闪夺五人只知道两人在咬耳朵，说些什么, 他们却是听不见，“严凝瑾，把你的向导交出来，可以留你一个全尸。”
　　秦潇秀眉忽的舒展开来，咧嘴笑了，还用手肘捅了下，“严严，居然是来找我的。”
　　严凝瑾见她一副跃跃欲试的样子，头疼的有些厉害，“他们下手毒辣，潇潇别大意。”
　　秦潇和严凝瑾随意的挑挑拣拣，把五个人分成了三二组合，各自找了顺眼的对手，“严严，你最近刚苏醒了风系灵根，多分一个人给你练手。”
　　严凝瑾轻点头，“你小心。”
　　那五人是闪夺成员精英三组的成员，以胡络山为首的精英二组已全军覆没，这次他们特意派遣了五人就为了带回秦潇。
　　五人互看了两眼，迅速将秦潇和严凝瑾包围了起来，“你们这对――唔，精神攻击。”
　　秦潇出其不意的给了他们一下，五人就觉得一根针猛的在脑海中扎过一样，差点就给跪了，其中一人还疼的满地打滚，拿那双血红的眼睛看着她们，“你们耍阴的。”
　　秦潇给了他们一记大白眼，“你们是不是傻，我说我们单挑就单挑了啊，难不成我让你们朝东滚，你们就会听话的朝东边滚了？”
　　向导和哨兵结合最大的好处就是攻击力会增强很多，一个对内，一个对外，这种明显的优势如果秦潇都不用，那才叫傻。
　　五人气急，又气又怒，恨不能抓住秦潇先揍她一顿才好。
　　秦潇立即抓住机会，“严严，杀了他们。”
　　五人被秦潇那庞大的精神狠狠的攻击了下，最严重的那位狂躁症瞬间就发作了，疯了似的，不分青红皂白的攻击自己的人，不用秦潇和严凝瑾动手就已经半废状态，秦潇和严凝瑾飞速制伏三个人，最后一人连滚带爬的避开，从怀中拿出类似于哨子的玩意，放在嘴边急速的吹奏三下，一声赛过一声。
　　“什么声音？”
　　“他们还有援兵。”
　　严凝瑾去追那人时，忽的感觉到有什么从低空中飞速掠过，就见那哨声结束后，刚刚还逃窜的人却原地不动，而是转过身来坦然面对严凝瑾，脸上有一种近似疯狂的笑容，“严凝瑾，这次再不会让你侥幸逃脱或者活命的机会了，哈哈哈哈哈。”
　　严凝瑾警惕的捏着光剑，从容不迫的面对，“试试。”
　　秦潇一脸平静的看着眼前突然多出来……人，或者说是神造者，没错，之前她感觉有什么东西从半空中飘过，那直觉是对的，的确有东西从她眼前飘过来。
　　“我真是小瞧了闪夺的人了。”本以为这就是一群只会撩狠话的人，没想到居然特有先见之明，把这一尊神造者给弄出来，“你会说话吗？”
　　那疯婆子继续一动不动的站着，看着秦潇的眼神依旧火辣。
　　秦潇毫不怀疑对方想要吃了自己的心，吃，完全就是字面上的意思，她气的用脚踹了下混球的屁股，小火鸡一个不察，骨碌的在地上滚了两圈，随后啾啾啾的又朝着秦潇跑了回去，“你放出来的啊。”
　　当初这小东西死活要把这玩意放出来，现在好了，大麻烦，天大的麻烦。
　　混球委屈的朝着她蹭了蹭。
　　秦潇往后退了两步，那人立即亦步亦趋的跟着前进了两步。
　　“走！”
　　“啥？”
　　“走！”
　　秦潇下意识的抠着手指，看着满地躺着的人以及正在和严严对峙的哨兵，若有所思。
　　闪夺的人居然可以指挥得了眼前这神造者，真是个好得不行的杀手锏。换言之，闪夺的人和史家的人是一丘之貉，他们肯定共同参与了造神着计划。
　　可当初在临近化远星上围攻她们的时候，两方看起来……互不相识，极可能只是两方中某个人和某人达成了交易，从而促使了下面的人全然不知。
　　难怪刚刚那几个人口气这么大，他们算准了这位神造者能够把她带回去？
　　那女人又进了一步，嗓音生硬的像是机械发出来的提示音，艾薇儿的声音都比她要好听一些，她坚持不懈的逼迫着秦潇，“走！”
　　秦潇快速的把闪夺，史家还有皇室全放在了一个图堆里，萧军团这些年来一直试图剿灭闪夺的势力，但每每总能让闪夺的人跑了，其中免不了有叛徒在放水，恐怕她家严严这么久还没能弄死他们，也有原因。
　　“走！”
　　“好。”
　　秦潇出其不意的闭上眼，往下一倒，不动了。
　　混球见了，小黑豆眼眨了两下，随后翻了个白眼，往后一仰，啪叽，不动了，百分百诠释了，有什么样的主人，就有什么样的……量子兽！
　　严凝瑾发现情况不对，就见到一白影从眼前闪过，白影肩上还扛着她的小向导，她飞速追了上去，“潇潇。”
　　秦潇忽的睁一只眼，对着严凝瑾吐了吐舌头，随后又不动了。
　　严凝瑾，“……”
　　她家潇潇在和她闹着玩？？？
　　严凝瑾也就片刻迟疑的功夫，再去寻时，哪还见到半个人影，严凝瑾立即从空间按钮中放出艾薇儿，“艾薇儿，方圆百里搜索潇潇的踪迹。”
　　艾薇儿快速的扫描着，“左前方五百米，不，八百米，一千，一千五……滴滴滴滴，数据错误，重新载入，倒计时三、二、一！”
　　严凝瑾立即驾驭艾薇儿冲向天际，可不管怎么搜索，再也找不到半点秦潇的踪迹。
　　她不信邪的在化远星球上找了许久，哪怕用了搜索定位，艾薇儿也只是给出一个答案――目标已超出范围之外。
　　这简直是一件不可能的事。
　　******
　　秦潇也没想过这个疯婆子居然有这般能耐，眨眼间摆脱了艾薇儿的追踪不说，还将她带出了化远星球，从化远星和虫系星的接点处，转到了飞船上。
　　接点处守着的那群蠢货，压根就见到一道残影，权当眼花了。
　　秦潇也总算知道那帮闪夺的人从哪进来的了，混淆视听，趁着战乱混进来。
　　飞船一打开，就有人迎了进来，“神五，辛苦你了。”
　　秦潇听到这名字忍不住想要吐槽，该不会是依照神造者的身份来排序吧，那岂不是说这个疯子前面还有四个神造者？
　　“这就是严凝瑾的那位向导？也没看出有多与众不同，老大为何一定要这个女人？”
　　“老大的决定，你敢质疑？”
　　“不敢。”
　　秦潇稍微感知了下，发现这首飞船上居然有十个人，据她对闪夺的了解，一般情况下他们猎杀她家严严的时候，最多也就出动五到六个人，看来，闪夺的人太看得起她了。
　　直到被人丢到一张柔软的小床，秦潇还紧闭着眼装死，等到人出去后，她才睁开眼睛，打开通讯设备，毫无意外的，智脑又没有任何信号，她和严严的通讯界面还孤零零的停留在刚刚她装晕时发的最后一条。
　　她一跃而起，这间小屋封闭式的，连个窗子都没给，可见整艘飞船上的人提防心还挺重的。
　　秦潇找了一圈，并未找到任何有用的东西，悠哉的坐在床头翘了个二郎腿，“这群人也太不了解我了，我若是要跑，就是没窗，我也能开出一百个窗户来。”
　　混球讨好似的用脑袋上的呆毛蹭了蹭秦潇，啾啾啾啾。
　　秦潇手指轻弹了弹它，“你惹得祸，叫我来给你收拾残局啊，扣半颗星球的能源晶。”
　　混球急的上蹿下跳，一屁股坐在了秦潇的脸上。
　　秦潇咬牙，拎起混球的一条腿，将它倒挂着，“你这只死鸡崽！”
　　作者有话要说：　　我打算向导结束后，写盗墓，我发现自己还是比较适合写剧情流，近现代感情流这玩意我实在是搞不定_(:з」∠)_


第147章 注射
　　“还没醒？”
　　“神五下手向来不知轻重, 一出手就死人, 这向导没死, 算是走了狗屎运了。”
　　秦潇感觉到鼻息下多了一只手, 探了有一分钟后，又撤离, “如果到目的地，她还没醒, 去找个医师过来瞧瞧, 老大要活的, 可别让她死了。”
　　进来屋子里的两个哨兵出门后又在门口伫立了一会，秦潇也没动, 随后就听到他们返回的声音, 那人见秦潇还是之前的姿势趴着，“果真是晕了，我还以为她装的。”
　　“为什么要装晕？”
　　“谁知道, 老大之前千叮嘱万嘱咐，这个向导有点与众不同, 不能将她当成普通的向导看, 不然你怎么死的都不知道。”
　　“不是, 她就一个向导而已啊。”
　　“你不懂。”
　　……
　　耳边的声音越走越远，秦潇才从趴的姿势换成了直面躺着，被她压在肚下好一会的混球一得到自由，立即啾啾啾的在床上蹦Q，大概是觉得床得柔软弹性好, 小鸡崽在上面蹦Q的还挺欢脱。
　　秦潇嘴角抽动了下，似笑非笑，“这人还挺有自知之明的啊。”
　　秦潇放出意识，在整艘船上偷听了好几日，一直到快要临近她们口中所说的目的地时，才睁开眼，故作不知的踢门叫喊，把一群人引了过来。
　　“乖乖呆着，很快你就知道抓你来的目的了。”
　　“放我出去啊啊~”
　　秦潇胡乱踹了几下门，随后对着混球眨了眨眼，每隔几个小时就叫唤一次，恼得整艘飞船上的人都不得安生。直到飞船抵达目的地――雅图星，秦潇洋装小可怜似的被她们强行给拉扯下去了。
　　“我家严严肯定会找到我的。”
　　“小向导，别天真了，你的哨兵恐怕现在已经自顾不暇。”
　　“胡说！”秦潇梗着脖子反驳，“我家严严厉害着呢，她肯定有办法找到我。”
　　押着她的是个刀疤男哨兵，听到这话嗤笑了两声，“她再厉害，也抵不过火蝎族入侵，她很快就要葬身在化远星上，所以，你还是趁早死了这条心吧。”
　　秦潇垂下头，敛去表情，将最坏的结果全在脑海中快速的过滤了一遍，火蝎一族再次入侵，是她和严凝瑾、洛大人早就估算好了的，实在不行就请爱格帮忙，可看到这群人神券在握的样子，秦潇有一种不太好的预感。
　　“老大。”
　　“抬起头来让我看看。”
　　秦潇听见了一道浑厚的声音，忍不住翻了个白眼，随后斜眼看过去，看见了连她家严严都不知道真容的闪夺老大，海盗头子，出乎她的意料之外，对方长得人模人样，并没有缺胳膊少腿，也没见任何残疾迹象，身侧还有一只虎视眈眈的黑虎紧盯着她，“这张是真脸吗？”
　　众人，“……”
　　闪夺老大听闻后，忽的放声大笑，“你不怕我？”
　　这位令大多数人闻风丧胆的海盗头子的确是所有世家子胆寒的对象，因为见到他的人都死绝了，可秦潇这人向来是天不怕地不怕，就怕倒霉，她知道这人定是对她有一定的调查，怕是早就看清楚她的伪装，也不再装可怜了，挺直腰背，“说实话，我还真不怕你。”
　　众人倒抽了一口凉气，纷纷为这胆大的向导捏一把冷汗，唯独押解秦潇来的那几个哨兵看到秦潇前后不一的转变后，才反应过来，自己被眼前这个胆敢和老大叫板的向导给戏耍了。
　　闪夺老大的脸倏的沉了下去，“你不怕我杀了你？”
　　秦潇无所谓，“试试呗。”
　　大家一致缄默，屏气凝神，好半响，闪夺老大才开口，“你这么想求死，我倒没那么想杀你了，我要你乖乖听我的话。”
　　秦潇觉得这人大概有臆想症，随后她被带进了一间封闭似的屋子，这屋子的摆设和当初她们在罪孽星打开的那扇房间差不多，除了一个可以容纳一人躺下的治疗舱或者是其他舱之外，还有一张床，床很普通，她被人按压在床上，随后双手双脚被束缚带给束上了。
　　“搞什么鬼，把我绑在这里做什么？”
　　“你很快就知道了。”
　　秦潇目送他们离开后，果不其然，没过多久，就有一群穿着白大褂带着面罩的人鱼贯入内，三三两两，全围在她身边了。
　　“先检测神造者的精神力，血液，以及攻击力度。”
　　“神造者？”
　　什么鬼！
　　秦潇任由他们不知道从哪找了一根针管，对着她的手臂就戳了下去，抽走了一管血不够，还给她注射了她看不懂的玩意，“这是什么？”
　　拿针戳她的那位发出闷闷的解释声，“可以让你好好睡上一觉的东西，等你醒来后，一切就都结束了。”
　　秦潇心想居然这么神奇，随后她的头上，腰间都被迫戴上了一种银环项圈，看上去很牢靠，一时半会肯定是挣脱不了的。她闭上眼，意识外放，听见了很多声音，忽远忽近的。
　　“救命，她要死了，快来人啊。”
　　“把孩子还给她，你们这群杀人不眨眼的恶魔。”
　　“艾米，快想想办法救救她。”
　　……
　　“艾米！”秦潇迅速的捕捉到了艾米阿姨所在的地方，距离她这房间，至少还得下三层。
　　“快来看，她的精神力超过正常值了，还在飚升……”
　　秦潇斜眼看了他们一眼，发现他们被自己的精神力值吓得都顾忌不到她这边了，秦潇悄然的释放了少许的灵力，随后伴随着一声嘭的巨大声响，她头顶上方被迫戴着的银环玩意直接脱落，房间内测试精神力值的仪器彻底崩坏了，发出了滴滴滴的警报声。
　　“她的血液太干净，并未发现过多的兽化因子，很难检测出她是属于神造者几号。”
　　“太异常了，快请殷奎过来。”
　　秦潇没想到她会在这里找到水银星的那群失去踪迹的向导们，真是，不知道该说她运气好，还是该说这群向导们太倒霉了。
　　落在向导学院，都比落在这群海盗手中强啊。
　　“怎么回事？”
　　“老大，仪器坏了，她的精神力忽然一下子飚升，超出了我们的正常值，所以我们怀疑她的精神值可能是3S以上。”
　　“还有我们暂时无法判定她是不是神造者之一，她身上的血液太过纯粹，我们并未检测出任何的兽化因子，所以，老大，会不会是弄错了？”
　　闪夺老大站在床边上看着秦潇，“不可能，你们刚刚不是也说了，她的精神力值已经超出了正常人范凑，试问，哪个向导的精神力值会超过哨兵的？”
　　大家你看我，我看你，都觉得这话没有毛病。
　　秦潇在想，原来闪夺的老大叫殷奎，这名字真是令人难以忘记啊。
　　听着这些人七嘴八舌的说着她听不太懂的话，秦潇倒是拎清楚了一点，这群人需得通过血液中的兽化因子来判定神造者的编号或者是顺序。
　　她的兽化情况早已有所改善，没有一两年是不可能出现兽化本体的，加上一直在修炼，能让他们抽取到兽化因子才有鬼。
　　很快，新的仪器又来了，秦潇努力憋着，没使坏，让这群围绕着她做实验的人得以继续下去。
　　检测精神力值的那位很是不解，“好奇怪，刚刚她的精神力明明暴涨了，为何现在停留在了S级上？”
　　殷奎不耐的催促，“你们刚刚不是说仪器坏掉，再检测一遍，别浪费时间了。”
　　秦潇躺着，一动不动，完全一副睡过去的乖巧样，乖的让所有人都忽视了她的存在感，忽的，脸上有一冰冰凉的东西划过，秦潇听见殷奎在她耳边低声说道，“如果让你去动手，严凝瑾大概会死不瞑目吧。”
　　秦潇差点没忍住咬他一口。
　　好在对方的手指撤离的相当快，要不然秦潇肯定从床上蹦Q起来，直接咬死他。
　　接下来，很漫长的一段时间，秦潇就听到耳边乒乒乓乓的声响，环境所致，弄得她有些昏昏欲睡，差点就给睡过去了。
　　“一切准备妥当。”
　　如果秦潇睁开眼，就能看见有一人手中托着一个托盘，托盘上面有一支冰蓝色的药剂，看起来像海水一般透彻。
　　“殷奎，我不得不提醒你，这支蓝剂十分珍贵，还剩下最后两支了，你确定要用一支在这向导身上，可一旦注射，药剂若是没办法和她体内的兽化印记相结合，她就不为我们所控，到时候会――”
　　“注射！”
　　秦潇心想，原来这殷奎想要控制她，就像控制住那神经病一样。
　　兽化印记是什么鬼？
　　不等秦潇想明白，那支冰冰凉的玩意就被人从针管中推进来，流进了血液中。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬！


第148章 刺探
　　“她怎么还没醒来？”
　　“殷奎, 蓝剂注入到体内后, 势必要和血液融合, 但又会和兽化因子中的印记产生一定的抵抗, 等两两彻底融合后，她就会成为神造者中的新生。”
　　“抵抗？这一晚上她可是相当的平静, 而且神五仅仅用了六个小时。”
　　“神五和她完全不同！”造神计划当年的主要负责人之一梅丽很不悦的看着殷奎，“她极可能是个失败品, 不然不会对蓝剂一点反应都没有。”
　　殷奎不置一词, “梅丽小姐, 一切得等到她醒来后再说。”
　　一直到第二天清晨，秦潇才睁开眼, 倏的坐起, 身上的束缚带齐数崩裂，她双眼无声的盯着前方，整个人略显的呆滞。
　　不曾离开过的殷奎见她醒来立即凑到她面前, 手指在她眼前晃动两下，小心翼翼的问道, “你可记得你是谁？”
　　秦潇不为所动, 目光呆滞的没有丝毫反应。
　　殷奎反反复复在她四周围晃动着, 直到梅丽小姐到来，他才露出得意的笑来，“梅丽，现在你还说她不是神造者吗？”
　　梅丽依旧不看好秦潇，“你既这么喜欢这个向导, 试试吧。”
　　兽化印记是在选定了神造者载体后就植入到对方体内的一种芯片，为了就是等到造神成功后，可以随时的掌控住神造者。
　　神五体内的兽化印记就非常明显，在用了蓝剂后，鲲鹏的印记直接浮现在了她的手腕中，像一块纹身一样，这是梅丽为什么不相信秦潇是神造者的原因，她没在秦潇手腕或者是脖颈后找到有关于任何印记，这相当的不正常。
　　殷奎却不这么认为，他极变态的递了一把刀，“自残。”
　　秦潇眼睛眨都不眨一下，一刀插在大腿上，随后拔出，血溅的殷奎满脸都是。
　　梅丽的衣服上也被溅了不少，她有些厌恶的退后了两步，退到门口，“殷奎，你真变态，好好玩吧。”
　　殷奎见到秦潇连眉都没眨一下，信了，要说向导再厉害也还是个有着七情六欲的人，插自己一刀，如果连疼痛都感知不到，这才是神造者该有的反应，“看你这么听话的份上，我们先来做个实验，跟我走。”
　　说是这么说，殷奎还是依在门旁，看着秦潇木讷的，好似没注意到腿上的伤，不过对方那一跃而下的敏捷劲儿还是令他十分满意的。
　　说是实验，其实就是锻炼秦潇对于命令的执行度，殷奎特意给她准备了数十位哨兵，那些哨兵一个个狼狈不堪，身上还挂着第三军的军服。
　　殷奎指着秦潇，“你们杀了她，我就放你们一条生路。”
　　秦潇身上的血正一滴滴的往下流，血液中的香甜味也一并释放了出来，像一剂毒药似的在这狭小的空间内熏染开来，就连殷奎也一下子愣住了，“你――”显然他刚刚下命令的时候也忘记了秦潇属于向导这个身份，以至于弄出了这么大的乌龙事，“不过这样岂不是更好玩？”
　　他挥挥手，让那群快要抑制不住自己的哨兵们全部离开，仅剩下秦潇和那十几位哨兵。
　　“她是个向导。”
　　“好美味。”
　　“她是，她是严上将的夫人，我见过她。”
　　秦潇一步步的逼近，没人发现她伤口处的血迹正一点点凝固，但之前释放出来的气味却被禁锢在了这狭小的室内，引得这群哨兵们疯了似的扑了过来。
　　站在外面观赏的殷奎，很是满意的点头，“果断，干脆利落。”
　　闪夺成员们却齐齐打了个哆嗦，“恭喜老大又得一助力。”
　　还有人好奇，“只是不知道她和神五哪个更强一些。”
　　殷奎也很想知道，不过这事也不着急了，“给她安排个一个房间。”说完走了，他走了几步还能嗅到空气中的香甜味道，忍不住提醒，“先警告你们，别去招惹她，要不然到时候缺了什么小零件，可别怪我没事先提醒。”
　　闪夺成员们囫囵的摇摇头，要说之前还想打这向导主意的，在见到秦潇那利索的手段后，凌厉的手法，再也生不出任何的想法了。
　　秦潇得到了优质的款待，房间相当宽敞，除此之外，还有两三个通风的窗子，窗子外就是偌大的场地，秦潇看了一眼，进了房间洗手间。
　　她四处检查后，随意找了个位置坐下，然后用手指扎进了之前刀戳的地方，咬牙翻找出了一颗蓝色的小珠子，秦潇咧嘴笑了，“殷奎你这死变态，你死定了。”
　　混球啾啾啾讨好的蹭了蹭她的伤口，小黑豆眼一眨不眨的盯着秦潇手中的那个蓝色的珠子，就差在那毛茸茸的脸上写上想吃两个字了。
　　秦潇弓手指在它脑袋上敲了一下，“这东西不好吃的，一吃就叛变。”
　　蓝珠子上还蹭了她殷红的血，看起来惊心动魄的，这就是那晚梅丽送进她体内的蓝剂，液体一进入血液中，秦潇立即运转灵力包裹住它，不让它四处流转，可惜这玩意霸道的很，任由她弄了两天都没能将她从血液中剥离出来，只能任由它缠绵的黏糊着。
　　直到殷奎那个变态为了试探她，要她自残，她就将计就计的扎自己一刀，以此将蓝剂逼出体内，没想到这玩意遇火后就凝固成了球体状，当真古怪。
　　秦潇清洗了下伤口，发现伤口恢复的比她想象中还要快，她将蓝珠踹兜里，再次面无表情的出去了，盘腿坐在床上，和混球大眼瞪小眼。
　　“你去三层找找，看能否找到艾米阿姨她们。”
　　“啾啾啾。”
　　“行吧，你要是立功了，之前扣掉的那大半颗星球的能源晶再给你，不过你要是把事情搞砸了，一年内都没有能源晶了。”
　　混球小黑豆眼一翻，戏剧性的往后一倒，两只爪子还朝天花板颤抖了两下，把之前秦潇装死的技能学了个满分。
　　秦潇眼角直抽，混球则趁着她要发飙之际，立即闪身，用脑袋拱开窗子，扒拉着墙面去刺探敌情了。
　　秦潇盘腿消化今天所发生的事，冷不丁的想起了之前白璇透露的情报，有关于柳泽在回首都星的途中突然失踪的事，好巧不巧她刚刚弄死的那几个哨兵穿着第三军团的衣服……
　　如果是遇到像殷奎这个变态，柳泽那个人怕是讨不到什么好处啊。
　　秦潇有一种不太妙的感觉。
　　与此同时，混球按照秦潇的叮嘱，爬墙去了第三层。
　　第三层是个向导聚集地，有十几个向导分批关押在了四个地方，每个地方有两位哨兵看守，更为重要的是，还有八人一组的哨兵在巡视出入地方，看起来十分的严苛。
　　混球雄赳赳气昂昂跑出去，天花板上的各个监控没办法记录它的存在，但，哨兵们的量子兽却是可以轻易的发现到它的存在。
　　它环顾了一下四周，准确无误的找到了艾米所在的地方，正打算扒拉着铁门瞅两眼，就被哨兵们的量子兽给围攻了。
　　……
　　秦潇等了许久都没等到混球，稍稍感应了下，结果发现那边波动还挺厉害的，她等了片刻，混球全身炸毛似的回来了，一根一根的竖着，勾起了秦潇记忆中那只冰雕生物的记忆，一回来就躺在地上挺尸。
　　“被人发现了？”
　　“啾啾啾啾啾啾。”
　　秦潇算是听明白了，原来是被哨兵的量子兽围攻，小家伙凶残本性爆发，把其他量子兽都给弄死了，还把人给弄成了白痴，“混球，你真是我见过……最棒的量子兽了。”
　　混球一跃而起，蹦Q到床上，一副求表扬模样。
　　秦潇从混球那啾啾啾的言语中了解到目前向导们的具体情况，大多都是精神受到了严重的刺激，被关押在了不同的屋子里，“你说艾米阿姨的量子兽不太好啊，大概是受了惊吓的缘故吧。”
　　向导就是太娇弱了，动不动就惊吓到。
　　秦潇只能从混球的感官中大概了解一下艾米的情况，具体到底怎样，混球也就草草的看了两三眼，都还没来得及沟通，“看管这么严格，我怎么带走那么多向导啊？”
　　她一无战斗飞船，二无帮手，自己离开这倒是挺容易的，不过走之前，她一定要把殷奎的脑袋给拧下来。
　　所有的前提是，她先搞定这里最强的神五。
　　秦潇圆润的杏仁眼滴溜溜的转了好几圈，最后落在了眼前的小红鸡崽身上，“当初人是你非要放出来的，说明你和她关系好，你想个办法把她给骗来。”
　　混球着急的啾啾啾。
　　秦潇斜睨的看它，“我不管，你自己选吧，去把人给我骗来，我就给能源晶，不去，你就什么能源晶都没有，往后一个都别想了！！！”
　　混球往后一仰，小爪爪胡乱的朝着天抓着什么，装死。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬！


第149章 计策
　　“老大, 出事了, 出大事了。”
　　门哐当一声, 就被从外面撞开, 殷奎不悦的低斥了一声，顺手拿起一旁的书遮盖住了下面的纸张, 那人只来得及看一眼，依稀可以看到纸张泛黄的边缘, 毛毛躁躁, 和当今星网上售卖的纸张完全不同, 像经历了岁月沉淀的老古董，看上去脆弱不堪。
　　殷奎重重一咳, 立即将那人的心神全部都拉扯了回来, “什么事儿！”
　　那人是第三层巡逻的哨兵长，今个一早分发营养剂，发现守在监狱门外的人都目光呆滞的站着, 对他的叫唤完全不予理睬，当时他就觉得不对劲, 跑去看了一眼, 发现所有哨兵都一个样, 他也就伸出手轻轻拍了下其中一个，然后那人就直直的倒下去了。
　　当时，整第三层楼并未发现任何迹象，就连监控中也没找到任何蛛丝马迹。
　　殷奎阴鸷的眼轻挑了一下，风轻云淡的问了一句, “都死了？”
　　那人摸了摸额头的汗，“没死，可也比死好不到哪里去了。”
　　殷奎，“嗯？”
　　那人只好坦白，“问什么，什么都不知道，没有反应，好像全部都傻了。”
　　殷奎抬抬手，“既然傻了，私下处理掉。”
　　那人怔楞在当场，被殷奎淡淡的扫了一眼后，很快点头哈腰的出去了。
　　殷奎那双细长的眼眯起，盯着房门，就像一条毒蛇正盘算着如何对自己的猎物下手一样，他沉思了片刻，很快又返回到了桌位上，拿起之前被打断了的纸张继续看，纸张残缺不全，上面甚至又被撕裂过的痕迹，但撕裂口却相当平整，像是被人用什么熨烫过一样。
　　“神造者三，龙之九子，其……表外眼像虾，耳似牛……”殷奎差点把那份资料看出个洞来，然纸张最关键的地方的确有个缺口，消失的地方就是消失了，他象征性的踹了下桌子，“关键时候掉链子。”
　　……
　　“老大，不好了。”
　　“又什么事！”
　　大概是没能看到自己要看的，以至于殷奎像吃了炸药一样，现在满心不爽，这份资料是他早年抢夺过来的，一直保留至今，没想到能得到两位神造者。
　　这人撞开门后，是连滚带爬滚进来的，“神五和那个，那个打起来了。”
　　殷奎倏的站起身来，一把将人给提了起来，“你给我说清楚，怎么回事？”
　　这人鼻青脸肿的，身上血迹斑斑，看上去惨不忍睹，“不知道啊，老大，神五和那个向导一言不合就开打，已经从这一层打到下一层了，死了好多兄弟啊，你快去看看。”
　　殷奎没从他口中得到什么有用的消息，“没用的废物。”
　　他之前就好奇神五和秦潇两人哪个会更强，可没想过让她们两个现在就开打了，他见识过神五的破坏力，一个不察，可能――
　　想到这，殷奎飞速的朝着事发地去。
　　***
　　“神五，别往那边去，我的天，我的实验室！”
　　“还有你。”
　　“快拦着他们两人。”
　　梅丽在众多哨兵们的拥护下，指挥着众人要去拦截神五和秦潇，刚开始还有那么几个哨兵傻乎乎的往两人身旁凑，结果无一例外，不是被神五一掌给拍死了，就是被秦潇给拧断了脖子，他们两个一个比一个出手更犀利狠辣，以至于这会，梅丽再继续发号施令，也没人敢上前了。
　　嘭――
　　哐当――
　　看着屋子整个塌陷了，梅丽看了，简直要崩溃，“啊，殷奎呢，快去把殷奎给我叫来，他们这是要毁了我的实验室啊。”
　　神五轻松的一拳，一掌就直接将四周围的建筑给打的凹凸不平了，更别说，从住的地方一路碰撞了过来，那些建造就像豆腐渣。
　　殷奎来时，神五和秦潇正打的难舍难分，四周一片狼藉，地上横七竖八的躺了十几具尸体，鲜血四溅，像一片灾难区，至于梅丽，已经接近崩溃边缘，“你们两个给我停下来！”
　　神五所有的举动就像被人按了开关键，倏的停下来，然后站在秦潇眼前一动不动了。
　　秦潇则趁机狠狠的揍了她一拳，不打白不打，打完了，也安分了。
　　梅丽一把拽住殷奎，“你看看我的实验室，你还想不想继续下去了，啊，我这些日子的心血全被这两个家伙给毁了，全毁了。”
　　殷奎看着四周围围的人，一个个像丧家之犬似的，看了就来火，“你们，把这里全部打扫干净。”
　　他拽拉着梅丽走过秦潇和神五身旁，“你们给我回屋里待着。”
　　秦潇还求之不得。
　　身后的哨兵听了这话，迟疑了下，“老大，他们的房间……全毁了，没办法再继续住。”
　　殷奎气个倒仰，回头恨铁不成钢的指着秦潇和神五，“随便给他们两间屋，权当闭门思过。”
　　秦潇和神五分到了两间普通房，还是在同一层，和哨兵们都待在了一起，不过那群哨兵看到他们就像见了鬼似的，一个个有多远躲多远了。
　　两人还是隔壁邻居，秦潇浑身酸痛的厉害，扯开衣服检查了下，浑身上下都是伤，青紫交加，简直不堪入目，“这神经病太厉害了，我打她一下，简直是隔靴搔痒，她打我一拳，如果不是我底子够好，恐怕是再也见不到严严了。”
　　混球狗腿似的用自己毛茸茸的身子蹭了蹭她，啾啾啾的叫了几声。
　　秦潇伸出手指戳了戳小家伙的脑袋，“她身上那熟悉的味道，恐怕是兽血，你啊，有本事就拿下她，没本事也别让我来给你收拾残局啊，你看看我这一身伤，都是为了谁。”
　　混球扬扬脑袋，试着动了动它身上那一对小肉翅，“啾。”
　　秦潇叹气，对着墙面发呆，“混球，你再试试看让她把这一面墙给打开，我和她好好谈一谈。”
　　混球歪了歪头，小黑豆眼闪着好奇的光。
　　秦潇努了努嘴巴，“快，趁着殷奎对我还没开始怀疑之前，我得先搞定这神经病，不然到时候我们就真的只能任人宰割了。”
　　混球立即挺起小胸脯，雄赳赳气昂昂的爬墙去了。
　　****
　　梅丽大力的拍着殷奎办公桌，“我不管，你得把这两尊神给我请到别处去，要不然你就让我到离他们最远的地方，不然，我们的合作可以终止了。”
　　殷奎头都大了，“我知道这件事错在神五和秦潇身上，但，梅丽，我们不是应该兴奋吗，你看他们两人的战斗力足以毁了所有。”
　　梅丽轻哼了一声，“是你想毁了所有，但我不管，我只想要我的研究数据，而这些，就在刚刚，全部都让神五以及那个叫秦潇的向导给毁了。”
　　殷奎觉得无法和这个研究狂解释，“好吧，我帮你重新置办，不，我让她们两人搬离到其他地方去，这样，你见不到他们，就不会心烦了。”
　　梅丽这才罢休，“越快越好。”
　　等人走了后，殷奎才看向一旁的哨兵，“说吧，神五和秦潇怎么会打起来的？秦潇招惹了神五？”
　　那人忙摇了摇头，“老大，其实是神五招惹了那个向导，我们从监控上看到她一脚把那向导的房门给踹了，然后，没多久两人就从屋子里打到了屋子外面……暂时是这个样子。”
　　殷奎神色不明，若有所思，“奇怪，神五一向安分守己，怎么会突然去挑衅秦潇？”
　　一旁的哨兵也不知道，不过想到之前那令人难以自拔的香甜味儿，他发表了一下自己的看法，“老大，会不会是那向导散发出来的甜味太过纯正，刺激了神五，所以才会这样？”
　　殷奎眯着眼深呼吸了一口，“说来，严凝瑾真是会挑人，居然让她挑中了秦潇这样的向导，不过你说的极有可能，向导果然是一种非常麻烦的生物。”
　　一旁的哨兵迟疑着，“那，要不要将两人隔离开来，尤其是那位向导受了伤，她血液中的气息极具诱惑力，我怕其他人会抵制不住诱惑，没了命。”
　　这的确是个大问题。
　　要知道，把一个向导丢进军队里，绝对会令整个军部的人都发狂，根本不需要继续作战。
　　殷奎还在迟疑，那边又有人跌跌撞撞的跑了过来，“老大，不好了，神五和那位向导又打起来了。”
　　原因很简单，神五将她和秦潇的那一间屋的墙给拆了，还是有人听见房间内极大的动静才发现，好在这次没人伤亡，那人吞吞吐吐道，“就是，反正老大你快去看看。”
　　殷奎一点都没迟疑的跑了过去，就见到秦潇一手掐住神五的脖子，而神五正一口咬在秦潇的手臂上，吸食着什么，一股淡淡的香甜味正逐步散了开来。
　　“神五！”
　　“秦潇！”
　　秦潇差点就把神五的脖子给扭断，谁让对方把脑袋给伸过来，这么好的机会，可惜了。
　　殷奎见两人都松开，看着那一片废墟以及旁边那群怂货，头疼的厉害，他以为得到两位神造者是天大的喜事，哪料这简直就是一山难容二虎，尤其还是两只母老虎，“神五，你给我回房间去。”
　　“秦潇，你跟我来。”
　　殷奎亲自带着秦潇去了第三层，把其中一个房间内的向导们赶到了其他房间去，空出来的房间就给了秦潇，“秦潇，往后你住在这。”
　　“阿亚，你怎么会在这里，你也被抓进来的？”艾米隔了一个很小的透气窗，着急的喊着，“阿亚。”
　　“秦潇，进去吧。”
　　秦潇对于艾米的问话充耳不闻，实际上高兴的想和混球一样打个滚，闹腾了一天，总算是得偿所愿了。
　　作者有话要说：　　电脑有点抽，JJ每月月底月初必抽，比大姨妈还准时。
　　大家晚安。


第150章 挑拨
　　殷奎这次把秦潇和神五分离后, 多了个心眼, 对着监控室内的监控看了许久, 原先两个一碰就打的人分离后, 乖乖的没了动静，“难不成真的是因为向导的信息素？”
　　一旁的哨兵们大气都不敢出一下, 直到殷奎满意的走了，才舒了口气。
　　****
　　艾米喊得嗓子都哑了, 隔壁一点反应都没, 倒是守在门口的哨兵不满的敲了敲艾米她们的门, “叫嚷什么，现在别急着叫, 有让你们叫的时候。”
　　秦潇充耳不闻, 背对着门口盘腿而坐，戳了好一会手中的智脑，依旧没有任何信号, 她头疼的看着一旁打滚的混球，这牢笼是为向导们打造, 虽是个笼子, 里面的摆置都是符合向导们娇弱的身体要求, 相对而言，秦潇屁股下的垫子都特别的柔软。
　　混球像是找到好玩的玩具一样，蹦跳，还试图反弹上去。
　　秦潇一脸的恨铁不成钢，瞅了好一会这家伙的蠢样, “这群向导们又不是一个两个，要带走有点困难。”
　　混球蹲坐在她面前，扬起斗志盎然的小脑袋，啾啾啾。
　　秦潇白眼翻了一个半，又正经回来，“如果我能联系到严严，或者是想办法让殷奎将向导们全数往外转移，再或者……我根本不需要这么麻烦，只要我能够和神五联手，她一个人就能搞定这里所有人！对，就这样。”
　　秦潇前前后后想了许多，到最后不得不承认，最简单最容易操作的就是最后一个办法，她摸了摸自己被那神经病咬破了的地方，又掏出之前被神五啃了一小半的蓝色小圆球，圆球缺了一小块，已经不算是圆球了，“这神经病咬人可真够疼，混球，我觉得她是真的想吃了我。”
　　混球安静如鸡的蹲坐着，努力降低自己的存在感。
　　秦潇怂恿，“用你的办法，去把她带上来，让所有人瞧瞧她对我的执着……”
　　混球无力的啾了两声，被秦潇踹了两下，只好认命的去找神五了。
　　秦潇则放出意识感知了下这一层的哨兵数量，很不幸的事，自从上次那群哨兵无缘无故的变傻了后，这一层的守卫是过去的两倍之多，还有一群人藏在三层和二层的拐角，时刻警惕着。
　　至于第三层的向导数量，秦潇细数了下，发现居然有二十多个。
　　“喂，站住，这里不是你来的地方。”
　　“她是那个神五。”
　　“我在这里拦着她，你们快去通知老――”
　　那人还没来得及说完最后一个字，就被神五给甩出去了，撞击在门上，哐当一声，之后就再无声息。其他人见了，你看我，我看你，齐齐的往后退了两步，实在是被神五身上的霸王之气给震慑住了。
　　最为重要的是，整个闪夺，没人敢小觑了神五变态的战斗力，胆敢小觑的，都死的惨不忍睹。
　　神五见没人阻拦，轻而易举破坏了秦潇所在的那扇门，秦潇麻溜的将剩余的二分之一蓝剂小圆球塞进了神五的嘴里，神五下意识的咬住了秦潇的手指头，那股狠劲，不用怀疑，她是想直接把秦潇的手指给咬断了，吃下肚。
　　“松口，不然我杀了你。”
　　“松！”
　　秦潇趁着她开口的间隙，立即将自己出血的手指给拯救了下来，“你怎么这么变态，逮住我就想吃，你疯了吧，我们物种――”一提及到物种，她忽然想到了梅丽当时所说的兽化因子，所谓的神造者，无疑是用强大的兽血所研究而成的成品，她可以断定神五应该是吸收了鲲鹏的血液，身体内有着类似于鲲鹏的一些特性，至于她自己，当初那兽型实在是太丑，她都没能分辨出来。她狐疑的看着神五看向自己那赤果果的眼神，惊悚的往后退了一步，“难不成你觉得我是你的……食物？”
　　卧槽！
　　秦潇这么一想，整个人都不好了。
　　神五咔咔咔的咀嚼着口中的那小半粒蓝剂半球，不由自主就往前一步。
　　秦潇觉得她咬东西的声音就像是在啃人骨头似的，尤其是那双眼还盯着她一眨不眨，诡异的很，“吃了这玩意，你得听话。”
　　神五没反应，还在咔咔咔。
　　秦潇见她暂时也没有杀伤力，就往旁挪了挪，往外探了下脑袋，发现走道上的哨兵已经溜之大吉了，整条走道都空荡荡的，不过稍微感知了一下，发现这群人全部都缩在角落，她捡起角落处的几颗石子，把四个角的监控全部都毁了。
　　她这才大摇大摆的走了出去，在那群哨兵们反应过来之前，飞速的弄开了三道门的密码锁，“艾米阿姨，待会带着她们跟着我。”
　　艾米虚弱的很，不过见到秦潇那副样子还是惊了下，“阿亚，你受伤了？”
　　秦潇身上的衣服就没换过，腿上，脖子上，手上都是伤，加上衣服裤子上的血迹，状态看起来相当的糟糕，实际上都是小伤，真正严重的伤全在衣服下，“小事，我们得硬闯。”
　　艾米至今都没想明白秦潇为什么会出现在这，“不行，阿亚，还有一个向导我们必须带出去，不然她会死在这里。”
　　秦潇顾这么一些向导已经力不从心了，哪还有时间去再拖拽一个向导，“艾米阿姨，我们能否出去还是个未知数，你说的那个向导在哪？”
　　秦潇说完，冲过去把那些哨兵们一个个揪出来，亦步亦趋跟着的神五随意往外丢两个，那些哨兵们就一命呜呼了，艾米也跟上去，极力说服，“这群人简直丧心病狂，他们把她的孩子从肚子里硬生生挖出来，她太可怜了，阿亚，我们得想办法救救她。”
　　以前秦潇对这种事一点感触都没，现在……也没多大感触，主要是，她得先找个工具逃离这里，她忙里偷闲的回答，“得看神五的造化。”
　　艾米，“什么，神五？”
　　秦潇指了指身后的漂亮女人，“她如果够听话，我还可以去找那个你说的可怜向导，如果她不听话，我一个人应付她都吃力，根本没办法带走你们，到时候大家就自求多福。”
　　艾米，“……”
　　好在这一路上，神五都没造反，还帮了不少的忙，清了不少碍事的哨兵。
　　秦潇也不确定那颗蓝剂能否对神五产生一定的效果，如果有最好，如果没，那就说明运气不太好。
　　“你知道哪里有飞船？”
　　“飞！”
　　就在秦潇准备像只无头苍蝇似的乱窜时，艾米身后的向导忽然说道，“我知道他们的飞船在什么地方！”
　　秦潇一喜，“带路。”
　　艾米却有点担忧，“丽雅，你确定吗？”
　　丽雅点了点头，“他们上次把我带走时我听到他们谈话时不小心说漏了嘴，应该不会错。”
　　秦潇催促道，“别废话，带路带路，我们这么多人，最好找一艘大型的战斗机飞船，一出去后，立即联系严严她们。”
　　艾米扶着自己的腹部，“阿亚，你是特意来找我们的，可看到言哥他们？”
　　秦潇简而言之的将水银星以及洛大人的事和艾米交代了一下，“我是误打误撞找到你们的，我也没想过你们居然被闪夺给俘虏了，他们可是一群杀人不眨眼的海盗，你们遇到我，真是幸运。”
　　艾米恨得牙痒痒，“我们不是被闪夺俘虏，我们是被第一军的人送到这里来的，根本不知道这是闪夺的基地。”
　　秦潇，“……”
　　果真有鬼。
　　她们一行急急的拐了个弯，面对面的撞上了殷奎，殷奎带了一大群的人，阴鸷的目光半眯着，有些不敢置信，“秦潇，果真是你。”
　　秦潇很想再糊弄一下，不过看跟在自己身后还挺乖巧的神五，她咧嘴嬉笑了下，“是啊，你现在才知道，真蠢。”
　　殷奎气的脸都青了，一副要吃人的表情，偏偏一旁的梅丽还很不给面子的讥讽了他一下，“殷奎，我之前和你说过这个向导很古怪，可你偏偏不信，现在好了，赔了夫人又折兵。”
　　秦潇朝着梅丽吐了吐舌，心想，这老女人身上似乎还有一管蓝剂，这玩意可以控制神造者，她应该想办法弄掉，不然迟早都是个祸害。
　　殷奎冷着脸，“神五，过来。”
　　神五目光灼灼的盯着秦潇的……脖子，脖子那处有血，对于殷奎的命令，她是鸟都没鸟一下。
　　殷奎又重复了一边，依旧没得到神五的回应，他脸色终于出现了一丝慌张，“不可能！”随后他看向梅丽，“你不是说蓝剂可以很好的控制她们，为什么？”
　　梅丽也不知道为什么，“肯定是这向导搞得鬼，当初如果不是你一意孤行，根本不需要我浪费掉一支蓝剂，你知道它多珍贵吗，你根本不知道。”
　　还没开打，这两人就闹内讧了。
　　秦潇还不忘在里面添加一把柴火，“你那蓝色药剂其实根本不顶用，知道神五为什么站在我这边吗，那是因为我是向导！”
　　作者有话要说：　　说完结说几个月了，六月份必须完结！！！


第151章 意外
　　秦潇懒得和他们废话了, “神五, 弄死他们！”
　　神五嘴里还不停的咔咔咔, 像还没消耗掉秦潇刚塞她嘴里的东西, 梅丽观察细微，忽的提醒, “殷奎，你看神五在吃什么！”
　　神五吃东西相当挑, 想要虎口夺食, 殷奎也不敢, 所以只能干着急，“秦潇, 你给她吃了什么！”
　　秦潇似笑非笑, “当然是好东西，神五很喜欢吃的。”
　　梅丽脑海中有个念头快速飘过，她愣是没抓住。
　　秦潇懒得理会他们, 她就是给神五吃了蓝剂一部分，手里还剩下一小半, 四分之一不到的样子, 希望可以顶一会, 她匆匆的招呼艾米带着那群碍事的向导们往另外一条路上走，如果遇到哨兵，联合起来用一次思维攻击，保管让他们吃不了兜着走。
　　艾米猛的拍了下自己脑袋，“现在就用。”
　　秦潇忙拦着, “思维攻击必须得等到你们确保安全后再用。”
　　向导的思维攻击来一次，得脱力，那滋味相当的不好受，秦潇不觉得这群人在用了思维攻击后，还能安然离开这里，到时候就不光光是一群拖油瓶了，而是累赘。
　　“神五，你先顶着。”
　　“顶！”
　　说是顶，实际上神五一瞧见秦潇转身跑了，解决完手上的哨兵，也不管殷奎这群人，飞速跟上。等秦潇反应过来，殷奎带着哨兵们阴魂不散的追在她们屁股后面。
　　秦潇头都大了，“艾米，从这里绕到飞船需要多久。”
　　艾米根本不熟悉这里的路程，有时候密码锁的门还需要秦潇强势打开，惹得那群向导们一个个惊恐又崇拜的看着秦潇。
　　丽雅倒是很清楚，这是第三层，飞船停留在了最高层，也就是顶层，培育间则在第五层，如此一算，尚且顺路。
　　“我们直接到顶层。”
　　“阿亚，那个向导我们能不能去救她，他们打算在胚胎实验中动手脚，你忘记当年你也曾受过这样的苦，如果不是伊娃一直努力的替你寻找解药，这么多年都没放弃的话――”
　　秦潇不太想为了一个向导冒这么大的险，可不得不说艾米戳中了她的点，不，是戳中了伊娃在她心中的那一个点，当妈妈的人总让她觉得特别伟大。她觉得自己和这群向导们待久了，心都变软了，“艾米阿姨，打住，我救还不成吗？”
　　艾米一脸激动，“我就知道阿亚不会见死不救。”
　　秦潇翻了个白眼，“那你们带路，这里的地形我还真不熟悉。”
　　在秦潇还没来之前，以艾米为首的向导们在这基地中待了有大半个月，每日都会有向导被带走，至于带去什么地方，后来她们回来后交流了一番，没有怀孕的向导大多被带入到第四层，梅丽会在那检查她们的量子兽以及身体各方面数据，不再提供抑制剂，而是打算等到她们陷入发情期的时候，直接给她们匹配哨兵，自产自销。
　　至于怀孕的则被人带去了培育间，也就是第五层，据说那是个胚胎实验，怀孕的向导们下场不比她们这些要被匹配的向导好到哪里去，这群人丧心病狂的从母体体内取出了胚胎，放置在了培育间，用她们的办法来培育出高达百分之六十的向导。
　　秦潇早之前就有翻到一部分关于胚胎实验的资料，也知道史家立志要为帝国创造一定比例的向导，可这玩意如果建立在向导主观意识上还差不多，他妈的，全都是一些违背人家意愿的事，这些向导活脱脱就是个生孩子的工具，“你们怎么知道的？”
　　艾米很伤心，“因为灵薇她坏了三个月孩子，送回来的当天就疯了，他们把我们和她隔离开来，所以我想，培育间应该还会有向导，她们太可怜。”
　　她们说话的这会功夫，秦潇已经破坏了五道门，培育间很快就到。
　　秦潇暴力打开门后，还听到身后梅丽咆哮崩溃的怒骂声，“他们想干什么！殷奎，人是你招惹来的，你给我想办法。”
　　殷奎的人全部被神五挡在了外面，根本没任何办法，神五那本事他之前就测试过了，哪怕三四十个哨兵一起上，都碰不到她一根汗毛的，为自己所用的时候是一把利器，如果不为自己所用那就是个祸害，所以根本没办法上前去叫板，只能眼睁睁的看着秦潇又把门给关合上。
　　培育间内成列了大大小小好几个玻璃罐，罐子上面还标上了日期和数字，秦潇大致的看了两眼，那些透明玻璃罐内都是一个个巴掌大小的胚胎，她心里那股火气就直冲大脑了，“这培育间里都是什么玩意？”
　　艾米眼睛都红了，“这就是他们是从母体取出来的胚胎。”
　　秦潇忍不住爆了一声粗口。
　　“啾啾啾。”
　　秦潇低头看了混球一眼，小家伙正扒拉着她的裤管，然后一溜烟的往里面跑了去。
　　艾米则带人到处寻找那个叫做灵薇的小向导，“阿亚，她们会不会闯进来？”
　　秦潇头都没回，“暂时有神五，他们不敢乱闯，不过我们速度得快一点，万一殷奎又想出什么点子来，就麻烦了。”
　　艾米立即让大家分散开寻找，她待在原地盯着那些培育罐，罐子的液体全部都是营养液，也可以说是一种催生液，有一定几率可以提高这些孩子的属性，而且是更偏向于向导的。
　　可以想象一下，如果这些孩子全部都成了向导，未来几十年或者百年中，向导的数量就会逐渐提升，从而和哨兵在数量比上取得一个平衡。
　　当然，这一切都是研究室里人的一种希冀美好的愿望。
　　艾米想的却是如何将这些培育罐顺利的取下来，在不破坏这些胚胎成长的过程中，将它们全部都带离，绝不能让这些胚胎落在这群人的手中。
　　“莫……莫慧？”
　　秦潇震惊的看着缩在角落里的女人，差点把眼珠子瞪出来，角落里的女人神情呆滞，披头散发，身上一件脏兮兮的大白褂，她手里抱了一个布娃娃，嘴里神神叨叨的，怎么看都像个精神错乱的人。一旁的混球歪着小脑袋盯着它比较熟悉的球球，球球蹲坐在莫慧旁边，一动不动，和之前那圆滚滚的体型相比，现在的简直就可以称之为瘦骨嶙峋了。
　　秦潇完全无法相信眼前看到的，依稀还记得莫慧那日拉着她手让她当干妈时高兴的样子，她目光下移，大白褂虽大，可她还是能够一眼分辨出那本该隆起的腹部此刻平平无奇。
　　秦潇暴力的踹了门，结果却惊到了单独关在一间房间内的莫慧，她神色紧张，眼神空洞的看着走进来的人，手指死死的抱紧了怀里的布娃娃。
　　“莫慧。”
　　“啊啊啊，不要，不要，不要伤害宝宝。”
　　“阿亚，怎么了？”
　　“你认识她？”
　　秦潇被她挥动的手打了好几下，立即大力的对方的手给按住，对方的手指坑坑洼洼的，像遭受了什么刑罚似的，“莫慧，我是秦潇，你看看，就能想起我来了。”
　　艾米和那群正在找人的向导听到动静都跑了过来，看到莫慧那发了疯似的样子，忐忑的互看了一眼，其中一向导小声道，“她会不会像灵薇一样疯了？”
　　秦潇完全不能接受，“不会的，莫慧的天资非常好，她只是受了太大的刺激，如果她疯了的话，量子兽不可能这么平静的。”
　　众人的目光都齐齐的看向待在莫慧身旁的那只相比较向导而言，体型过于笨重的大家伙球球，黑白相间的大家伙毛发都脏兮兮，看起来和主人一个样狼狈。
　　秦潇给踌躇不前的混球使个眼色，小家伙立即屁颠屁颠跑去，一下蹦Q到了球球身上，还拿它那毛茸茸的小脑袋蹭了蹭球球，然而，卯用都没有。
　　“灵薇找到了。”
　　“在哪？”
　　秦潇抓着莫慧的手，想了想，“莫慧，柳泽，你还记得柳泽吗？”
　　莫慧的眼眶迅速的溢出了泪来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“阿――泽。”
　　秦潇暗暗的松了一口气，还能说出柳泽的名字来，应该疯的还不算太严重，可一想到柳泽下落不明，她就不知道该说什么好了，“莫慧，你和柳泽的宝宝在哪，告诉我，我们把她一起带走。”
　　莫慧往后缩了缩，就差把这个角落当成她的安全港了，秦潇则强硬的拽住她的手，用力的将人给拖拽了出来，结果毫无意外的，惹的莫慧连连尖叫，那叫声震的秦潇耳膜都有点疼。
　　秦潇狠狠的把这笔账记在殷奎头上，她努力维持温和的笑，安抚道，“莫慧，不要怕，我是秦潇，我是孩子的干妈！”
　　作者有话要说：　　突然发现营养液要破万了→_→


第152章 离开
　　“啊！你居然敢咬我！”
　　而且还神同步的和神五咬在了同一个地方, 简直伤上加伤。
　　神五见了, 也逮住秦潇一口咬下去, 这一口绝对比莫慧的要可怕多了, 秦潇一下子就感觉皮肤被尖锐的牙齿给戳破，血液往外流了, “你他妈属狗的啊，不是, 你他妈咬我做什么！”
　　一边一个。
　　秦潇也不敢用力甩莫慧, 结果便宜了神五, 而且莫慧这傻姑娘越咬越狠，完全把她当仇人来咬了, 如果不是力道不够, 恐怕这会要从秦潇身上撕下一块皮肉来，“你们几个，来帮个忙, 帮我将莫慧给我拉开。”
　　“呜呜――哇――灵薇，你醒醒啊。”
　　凄惨的哭声接连一片, 断断续续抽噎不断传过来, 秦潇听了还有点懵逼, 就见艾米红着眼快步走过来，用力抱住莫慧的腰，往外拽拉，低声道，“灵薇她没办法和我们走了。”
　　秦潇微楞, 等莫慧被艾米抱走后，想都不想的扬起手揍了神五一下，对方脑袋被打偏了过去，抬起头来时，满嘴鲜血，“你再咬一次试试，我扭断你脖子。”
　　神五还真的上前，又想在同个地方咬下去。
　　秦潇就和神五打了一架，毁了一些仪器设备，一直到艾米叫嚷着，“你们别伤了那些玻璃罐子，里面的胚胎都是活的，他们得依靠里面的催生液成长。”
　　秦潇一掌挡住神五那张碍事的脸，“人也找到了，立即跟我走。”
　　艾米怀里的莫慧还张牙舞爪的，尤其是看到那群向导们在搬动玻璃罐时，力大到艾米都没拉扯住，“不准动我的宝宝，不准动我的宝宝。”
　　秦潇神奇的看着球球还跟在莫慧身边，亦步亦趋的走着，只是对于混球一而再再而三的挑衅没什么反应，任由混球爬上它的脑袋上蹦Q着，木讷，呆滞，和以前那个笨拙反应却敏锐的球球完全不一样了。
　　莫慧从中挑选出一个玻璃罐，抱着就不肯撒手了，一边摇头一边哭，那疯样，全然颠覆了她在秦潇心目中的印象，秦潇一把拉着艾米，“艾米阿姨，像莫慧这样，她还会恢复过来吗？”
　　艾米悲伤的看着她们，摇头道，“阿亚，你这个问题我不知道该如何回答，像她们这样怀孕的向导是需要哨兵在身边极力安抚，你看，像灵薇的哨兵在保护我们的时候牺牲了，灵薇的孩子又被取了出来，她没能熬过来。”
　　秦潇一听，心中警铃大响。莫慧的情况和那个叫灵薇的也快差不多了，柳泽下落不明，这么长时间，恐怕凶多吉少啊，“大家收拾下，把该带走的东西全部带走，一个都别剩下给这群人。”
　　光是玻璃罐就有十二个，十几个向导轮流抱。
　　秦潇尽量让混球唤回球球的感知，她不放心莫慧，把人交给了艾米，“艾米阿姨，替我照顾好莫慧，她手中那个小家伙是我干儿子。”
　　艾米顺着她的目光看去，玻璃罐中有一个巴掌大小的小家伙，正卷缩成一团，在催生液中上下起伏的摇晃着，“很可爱，长大了应该和她妈妈一样很坚强。”
　　秦潇抽出神梦，拎着混球的几撮毛，“放火，什么都别给他们留，留点灰好了。”
　　混球似乎也感应到了秦潇隐藏在心底深处的怒火，两条细长的小腿哒哒哒的在屋内溜达着，艾米趁机将第五层内的催生液全部都打包带走了，沉甸甸的，最后全部让秦潇背在了后背上，“这玩意有什么用啊？”
　　艾米解释，“胚胎一旦取出来，只能继续在玻璃罐内生长，等他们稍微大一些，这么点的营养液是不够的，到时候我们还得去别的地方想办法，找玻璃罐和营养液，得一直维持到他们出生。”
　　秦潇听了后更想将这群人抽筋剥皮了，妈的，一群屁事不干的家伙，专门来折腾向导的，“这些玩意很难找吧？”
　　何止难找啊。
　　恐怕到时候得去向皇室的人低头，因为这些玩意专门是向研究室内的人提供用的，普通医院的那些营养液和这 里的液体还不太一样。
　　具体如何，艾米打算等到了安全的地方再来好好研究一下。
　　秦潇则想的更远一些，她打开门，对着一直守在门外的殷奎扯了下嘴角，皮笑肉不笑的。
　　殷奎发现每个向导手中都抱着他们珍贵的胚胎，还没来得及发怒，一旁的梅丽就先崩溃了，“你们，你们这群不知道好歹的东西，要干吗，快把他们全部都放回去，放回去！”
　　殷奎也没想到秦潇这么能折腾，“秦潇，我放你走，你把她们还有这些全部都放回到原位去，如何？”
　　秦潇朝着他龇了下牙，“神五，去把那个鬼叫鬼叫的女人给我拎过来。”
　　梅丽是个普通人，既不是向导也不是哨兵，只觉得天旋地转了下，定睛一看，殷奎和他们的人全部都站到了对面，“殷奎你――”
　　秦潇一把掐住了她的脖子，粗鲁的拖拽到了自己面前来，“别叫了，要不然我就拔了你的舌头。”
　　梅丽嗓子里的话再也不敢往外蹦了。
　　“老大，不好了，好大的火啊，朝着这边来了。”
　　“火？”
　　“神五，把殷奎给我抓来。”
　　“秦潇，你别太过分了。”
　　秦潇哼笑了声，“殷奎，我之前就说过，你别让我逮住机会，不然我弄死你。”
　　殷奎拿出光剑来砍攻击他的神五，其他人对神五已经产生了心理阴影，一见到她本能的往后退了，空留出一块地来，可是屁股后面的火焰汹涌的朝着这边来了，他们连退路都没了。
　　殷奎最多也就在神五手中走了个过场，然后拎小鸡似的拎到了秦潇的面前，“殷奎，我家严严的事就是我的事，你这颗脑袋我要了。”
　　说完徒手扭断了殷奎的脑袋，连废话都没让他多说一句，凶残指数不亚于神五，那群哨兵们一见头都没了，吓得直接给跪下了，有些胆儿小的诠释了一下什么叫做屁股尿流。
　　向导们则被秦潇这手法给弄得尖叫连连，离秦潇最近的身上都沾染了血迹，既解恨又害怕，复杂的情绪一直萦绕在她们心头，一群向导看着秦潇的眼神都变了。
　　“两位绕了我们。”
　　“我们再也不敢了。”
　　……
　　秦潇斜眼看了他们一眼，“我要一艘飞船，谁会操控飞船的就站出来，我考虑下可饶了你们一命。”
　　她一说完，哨兵们立即争先恐后的往秦潇面前凑，纷纷指着自己说自己最厉害，秦潇哼笑了声，“可我只要一个，那么多人要了也没什么用的，大家说是不是？”
　　艾米大概知道秦潇的意思，“对，阿亚，我们时间有限，大火扑来了，我们得先走。”
　　秦潇点了点头，也不知道混球是怎么放火的，反正四面八方留了一条路，通往顶层的路，其他路全部都被封锁死了，火焰张牙舞爪的，毫不留情的吞噬了最后面的人。
　　秦潇拽死狗似的把那叫梅丽的普通人给拖到顶楼，梅丽大口喘息着，心疼的看着他们一手打造的基地，谁想，才实施了一半，就被秦潇给毁了个精光。
　　“你知道你在做什么吗？你毁了整个基地，毁了帝国星球上所有哨兵们的希望。”
　　“再多废话一句，我就断你一只手，因为你这张嘴还有点用，要不试试看？”
　　秦潇原先不想搞成这样，如果她没被惹怒的话，而罪魁祸首就是眼前这个女人，看似相貌平平的一个普通人，手段却是令人心寒。
　　向导和哨兵不能离得太远，彼此间离开久了，就会有很强烈的负面情绪产生，尤其是怀孕的向导，她们以及肚子里的孩子需要哨兵们每日的呵护和照料，在这种时候取了她们腹中的孩子，无疑是给这群向导们掐断了最后生的希望。
　　她们很快找到了一辆资源充沛的战斗飞船，不过那辆飞船可以容纳差不多一千多人，秦潇迟疑了下，没有选，而是凭着感觉挑选了之前把她挟持来的那架飞船，让向导们先上，最后她拖拽着梅丽以及殷奎的那颗人头上了。
　　“阿亚，不是说要挑选个人来驾驶飞船？”
　　“他们靠不住，再说了，让他们先高兴一会，有时候得让人尝尝什么叫做乐极生悲，在他们最高兴的时候给与他们最致命的一击。”
　　“……嗯？”
　　秦潇把梅丽捆成了一个蚕茧，丢在副驾驶位置上，亲自驾驶飞船。
　　而神五站在秦潇身后，像个守卫者一样，只有秦潇知道，这家伙一直盯着她脖子上的经脉，打着要命的注意，她得想个法子，让神五的转移力从她身上挪开。
　　被当成食物的感觉真特么的糟透了，秦潇心情也糟上加糟。
　　嘭――
　　一声巨大的声响，伴随着一股强烈的冲击力，秦潇所驾驶的飞船顺势冲上了天，而下面，一朵接着一朵的蘑菇云展开来，火红的火焰照亮了整颗星球。
　　嘭――
　　巨大的爆裂声还在持续，一旁的梅丽呜呜唔的挣扎着。
　　秦潇好心的提醒她，“聪明人就该安分，不然我的忍耐力是有限的，到时候不是扭断你脖子那么简单了，听说过将人身上的肉一刀刀的刮下来吗？”
　　梅丽冷不丁的打了个寒颤，这不是向导，这简直就是个恶魔。


第153章 选择
　　艾米忙得不可开交, 那群怀孕的向导们大多精神错乱, 一个个抱着玻璃罐不撒手, 提防心很重, 她们给喂营养剂，简直就像是在喂毒液似的, 没成功就先闹腾起来。
　　隔着一扇门，秦潇还能听见那几个疯丫头的叫嚷声, 她有气没地方发泄, 干脆让神五将殷奎的脑袋端放在了操作台上, 与梅丽面对面，“反正你这一路上也没什么事情, 好好观赏一下他的下场。”
　　梅丽瞳孔瞪老大, 挣扎没多久，头一歪，晕厥了事。
　　秦潇一心三用, 监督梅丽的同时，还链接了信号, 掌心中的智脑一直抖个不停, 几天来的信息和视频犹如洪水似的, 差点把她给淹没掉，好不容易等掌心不再颤动了，她才拨通严凝瑾的通讯。
　　好在对方很快出现在了投影中，除了焦虑的问，还有背后那轰炸声, “潇潇，你在哪里？”
　　秦潇丢了一个定位给她，同时也看清楚了严凝瑾所处的环境，毫无意外的，炮火连天，战乱纷飞，背景图是那张牙舞爪的火蝎族，“严严你把身体转过去。”
　　严凝瑾照做，正面面对火蝎一族，倒是让秦潇看清楚她身后那一支训练有素的军队，以及爱格将军身旁最得力的副官。
　　“你们那边战况如何？”
　　“潇潇，你那边情况怎样？”
　　两人异口同声，说完后都傻楞了下，秦潇笑道，“你先说。”
　　严凝瑾在追踪秦潇踪迹的时候，接到了洛大人和陆相相继发来的视频，火蝎族得知撤退的命令是假的后，居然又火速攻上来，打了她们一个措手不及。
　　洛大人利用可天那独一无二虫族的尖叫，再发动一次撤退命令，然后拉着陆相还有几个人，故意丢了一个援军不可能来支援模棱两口的消息，结果火蝎一族的人居然还不上当，不过布阵已乱，给了她们一个空隙时间。两天以后那群火蝎群族攻打的越发激烈，大家竭力抗争到底，死伤无数，差点就失守了。
　　在最紧急关头，爱格将军的副将带着第二军的人从天而降，像一场及时雨一样，拯救了化远星。
　　秦潇暗暗舒了一口气，“奸细抓到了，是谁派来的？”
　　严凝瑾紧绷的脸露出了一个一言难尽的表情来，“情况有点复杂，一时半会也没办法和你说清楚，等你回来后，你就知道了，潇潇，你那什么情况？”
　　秦潇玩心大气，先把梅丽眼前的那颗死不瞑目的脑袋给严凝瑾看了看，血淋淋的，“严严，猜猜这人是谁，猜中了有奖。”
　　投影扫过的时候，严凝瑾看到了本不应该出现的人，紧张道，“潇潇，你身后有人――”
　　秦潇扯了下嘴角，回头看了神五一眼，怎么就把神五这家伙给忘记了，“咳，她啊，死皮赖脸非要跟着我的，没事。”
　　哪怕投影很虚，严凝瑾依旧可以看到那人漂亮的模样以及盯着秦潇时灼热的目光，莫名的，一口气堵在胸口，上不上，下不下，还特别焦躁和担忧，“潇潇，你受伤了。”
　　秦潇下意识就去摸脖子的伤，“小伤，不碍事，被两只小狗咬了两口。”随后话锋一转，“严严，你不好奇这人是谁啊？”
　　严凝瑾看到了殷奎，还看见了被捆绑成了木乃伊似的梅丽，“潇潇让我猜，说明是个我熟悉的人。”
　　严凝瑾的记性相当好，她不记得这个人，加上她家潇潇那一脸小得意的模样，“闪夺的人？”
　　秦潇哇了一声，“严严你真聪明，继续猜猜看。”
　　严凝瑾不用猜了，从秦潇的表情中已经知道答案了，“闪夺的老大居然是这样，真令人难以置信。”
　　以前凤鸣收集到的资料中，闪夺中大部分成员都戴了头套，露出两个眼睛，她们每次收集资料都是从他们犯罪过程中留下的监控或者是幸存者形容中得到一点，拼凑成最后的答案，即使如此，严凝瑾也从未见过这个人。
　　像是知道严凝瑾会问什么似的，秦潇率先一步揭秘，“这张脸是真的。”
　　严凝瑾楞了下，“潇潇，他为什么要抓你？”
　　这件事就真的说来话长了。
　　秦潇把造神计划和神造者的事一字不落的和严凝瑾说了，“他以为我是神造者，想让我听话杀人，这不，我把他给你带回来了。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇一提，严凝瑾将过去的种种全部串联了一遍，尤其是当年胡络山带着秦潇从逃生舱中离开，“潇潇，他怎么会知道你是神造者？”
　　秦潇摇了摇头，“我也不太清楚，总觉得他和史家有点关系的，殷奎建造了一个研究基地，专门针对向导以及神造者来研究，没研究出什么，倒是把一群向导给祸害的不行，严严，我见到莫慧了。”
　　严凝瑾错愕，“柳夫人不是应该在首都星吗？”
　　秦潇没来得及解释，透过星网，她甚至听到洛大人咆哮怒吼的声音，“都他妈什么时候了，严凝瑾你还站在原地废话。”
　　严凝瑾一看，“潇潇，我等你回来。”
　　秦潇懵逼的看着严凝瑾那边先挂断了，“唉，完了，我还没说到重点。”
　　两人分离了几天，秦潇觉得像是分隔好几年一样，她怀疑这和向导属性有关系，一旦真正标记了，就完全没办法离开哨兵身边了。
　　那种挠心的滋味可真不好受。
　　艾米敲了敲门进来，一眼就看到了操作台上的那颗脑袋，差点吓到心脏窒息，“阿亚，你做什么把他又拿出来摆在这里？”
　　秦潇没好气的看了梅丽一眼，“我想吓唬吓唬这女人，结果她不禁吓，直接给晕了。”
　　艾米，“……”
　　艾米受不住这里的血腥味，味道太刺鼻了，她不由自主的往后退了两步，捂住鼻子，“那个，阿亚，能不能别放在这里，怪吓人。”
　　秦潇只好把殷奎又包成一个球，坏心眼的丢在了已经昏迷的梅丽怀中，“艾米阿姨，她们怎么样了啊？”
　　艾米苦恼的叹气，“阿亚，她们实在是太可怜了，如果不是胚胎还存活着，恐怕都得像灵薇一样提前给崩溃了。”
　　秦潇心烦的抠手指，磨牙，“真是太便宜这群人了。”
　　艾米也恨，可现在那群已经死了，再说也只是平白让自己心堵而已，“阿亚，你为什么非要把这个女人带回来？”
　　秦潇斜眼看了梅丽两眼，“她知道的比较多，如果你忙不过来，可以让她帮忙，她不听话就废了她，废到她听话为止。”
　　艾米对梅丽也恨的很，不过理智战胜一切，“她们需要接受医师们耐心治疗，但我们这种情况一出现可能就――所以阿亚你有没有什么办法？”
　　罪孽星什么都没有，唯一一个好处就是向导可以随意走动，而不需要像个过街老鼠一样，见到人就得逃窜，“水银星的居民全被通缉，洛大人都变成了海盗头子了，你们没办法再回去了。”
　　艾米脸色发白，嘴皮子动了动，“阿亚，你有言哥他们的下落吗？”
　　秦潇特别老实的摇了摇头，“艾米阿姨，我给你两个选择，你帮我参考一下决定，第一，我把你们偷偷的送去曜日星上，让爱格将军收留你们。第二，可以去我的罪孽星，当初我遇到了一些走散的冒险者，和他们说过，如果找齐了人就去罪孽星，会有人收留他们。”
　　艾米想都不想，“我想带着她们和言哥们集合。”
　　秦潇心虚的朝天翻了白眼，“艾米阿姨，我得先和你透个底，罪孽星上什么都没有，一切资源都在一点点的累积。但去爱格妈妈那边的话，她肯定会安排足够多的医师给你们治疗的。”
　　但，爱格会不会成为第二个皇帝陛下就不好说了。
　　所谓的自由，短暂而有限。洛大人建造了一片天地，为了给这群向导们自由选择的机会，但都被破坏了，现在，摆在她们面前的是一条继续依附的路或者是开辟新路来走，这得看人。
　　秦潇不给任何意见，向导太脆弱，“艾米阿姨，你要不要和她们商量一下？”
　　艾米摇头，“阿亚既然给我们选择的地方，我们就去你那颗星球，我相信你的决定。”
　　秦潇是打着如果她们选择去爱格妈妈那，她就把人送去，不过得把莫慧给留下来，“艾米阿姨，你可考虑清楚了，罪孽星上危险重重，既没办法给你们提供暖和的屋子，也没办法给你们提供足够的补给，一切都得自食其力。”
　　艾米面露迟疑，但还是咬了咬牙，“阿亚别说了，就去你说的地方。”
　　秦潇舌尖轻扫了下口腔内壁，“艾米阿姨，决定了就不能反悔，到时候那群向导们哭天喊地的要走，我可不管的。”
　　艾米慎重的点了点头。


第154章 对策
　　秦潇将艾米她们带到了罪孽星, 可谓是给自己招惹了不少的麻烦, 贫瘠的星球上, 别说医疗设备, 就是连个水平高一点的医师都没有。
　　而那些胚胎需要高等仪器和营养液的维系，普通一点的恐怕都供给不上。
　　秦潇这个往死里抠信用点的向导还得想法子养这群向导和那些可怜巴巴的小孩子们, 怎么算都是一笔赔本的投资，她想了想, 让艾米阿姨和向导们先在木屋里随意找个地方收留, 然后径直去了生死界的林子深处。
　　等到秦潇回来时, 就看到一群啥都不懂，看到向导就眼睛发亮的哨兵和一群脆弱不堪的向导们分为两大阵营, 剑拔弩张的对峙着。
　　“老大, 这些向导们，嘿嘿。”
　　“嘿你个头。”余旭给了那猥琐的哨兵一拳，直接把人干趴下了。
　　“你们是什么人？”艾米是这群向导们能做主的, 有意识把大家护在身后，但那颤抖的手指还是暴露出她此刻的紧张。
　　一旁的封桫提醒道, “之前小向导不是说会有一批的哨兵吗, 怎么来了一群娘们？”
　　暮微不爽的踹了封桫一脚, “娘们怎么了。”
　　秦潇咂巴了下嘴，并没有第一时间出面，而是看着他们闹腾着，她就是想看看这群哨兵们到底长没长进，结果没闹腾多久, 余旭就站出来，指了一旁的飞船和被捆绑在木屋前的梅丽，大胆的揣测了下，“你们是夫人带回来的人？”
　　艾米焦虑的目光一一扫过这群人，“我们来自水银星。”
　　余旭点头，对上号了，“都是自己人，别慌张，我们不会伤害你们的，大家往后退十步。”
　　其他哨兵们也放下警惕，纷纷往后倒退了十步左右，剑拔弩张的气氛一下子就冲淡了，向导们得以喘息，就连艾米都忍不住开始打量起余旭他们。
　　“太好了，省的再给你们作介绍。”
　　“夫人。”
　　“小向导每次都做一些出其不意的事，如果我们刚刚得罪了这群向导们，怕是要给我们吃苦果子了。”封桫阴阳怪气的扫了一眼艾米。
　　暮微的视线则落在了秦潇手中，那是一根正在挣扎的药草，根茎特别细，两片叶子分别撑着秦潇的手背，正努力的拔高高，奈何拔了半天也没能挣脱开来，“夫人，你手里的是不是那个有迷幻作用的草？”
　　秦潇手指轻弹了下醉梦仙，“是也不是，那些迷幻的草只是它的一部分，它可是个特别狡猾的东西。”
　　醉梦仙要疯了，每次能过安稳日子，这灾星就出现，“哎哟~快放了我。”
　　秦潇指挥余旭给艾米她们安置下，艾米主动站到秦潇提道，“阿亚，我们希望有一片属于我们自己住的地方，得离他们远一点。”
　　哨兵们的气息对于向导们而言具有极强大的侵略性，就这么一会功夫的对峙，已经让艾米以及身后那群脆弱不堪的向导们感到了严重的威胁，这里充斥着强大哨兵的气息，众多向导惴惴不安，除了秦潇一个人毫无影响外，那些崩溃的向导已经变得草木皆兵了。
　　秦潇同意了，“余旭，你带一群人先去砍伐树木，在天黑之前给她们搭建一个临时的木屋，牢靠一点，她们是向导，不是哨兵。”
　　如果没有秦潇叮嘱，余旭大概真的不会在意，毕竟整个罪孽星除了秦潇这个变态的向导存在外，都是五大三粗的哨兵，就连暮微这个女人也是个能一脚踹断一颗树的彪悍存在。
　　他们显然是快要忘记向导们都是一群小可怜了。
　　余旭立即点了几个人，飞速的朝着与生死界反方向的地方而去，最后将向导们居所定位在了发现地底下的那片小河旁边，四周散落的能源晶还闪烁着耀眼的光辉，尤其是在太阳光下，华丽的让人移不开目光。
　　余旭让其他人分散开来，就地取材，取完就熟练的搭建，大家干劲十足的，甚至还有人开口询问，“老大，一下子来了那么多向导，你说夫人会不会给我们指派一个？”
　　余旭对向导没啥兴趣，不过看到手下一个个露出男人都懂的眼神，他还是警告了声，“别怪我没提醒你们，在这里，任何违背夫人意愿的，触碰夫人底线的，死无全尸。”
　　几个人被余旭警告了一下，冷汗都冒出来了，“老大，没那么夸张吧？”
　　余旭哼笑了声，“那些向导和首都星的那群向导们不一样，而且，既然是夫人带回来的，就给我好好的管住你们的手脚，要不然掉的就是脑袋。”
　　众人一想起秦潇那一身奇怪的本事，立即收敛了心中的那点念想，专心干活了。
　　一直等到木屋建造好，已经是第二天的事，余旭还试着在木屋上踹了一脚，那木屋扎根进了泥土里很深，一点动静都没，他才带着人回去，远远就看到秦潇正蹲守在其中一向导面前，“夫人，活，我们已经干完了。”
　　一干哨兵们随意挑选了一个离向导们最远的地方，好奇的盯着那群向导怀里抱着的玻璃罐，“夫人，她们手里的都是什么？”
　　秦潇第一次试着把嘴皮子都说干了，莫慧还是呆呆傻傻的样子，看起来受的刺激不轻，一时半会都没办法认出她来，倒是又咬了她两口，好在没咬出血来，要不然足够这群哨兵们疯狂追逐。
　　她站起身来，“这些胚胎是从怀孕的向导们肚子里取出来的。”
　　秦潇的声音不大，却足够那些前一刻还嬉笑的哨兵们下一刻就变了脸色，封桫和暮微当场就从树上跳下来，“夫人，你说这些玩意是胎儿？”
　　秦潇环视了他们一圈，先警告，“她们是我从闪夺手中救回来的向导，我不希望在我的地盘上出现有任何强迫，逼迫的手段，如果我发现你们谁欺负这群手无缚鸡之力的向导，我会直接扭断你们的脖子，像这人一样。”
　　她把梅丽怀里的包裹一丢，一个血淋淋的头颅就地滚了出来，殷奎死不瞑目，一双眼还瞪老大的，贸然一看，特别吓人。
　　余旭带的那几个人面面相觑，忍不住缩了下脑袋。
　　封桫也扫了那群没出息的哨兵们一眼，“可都还听清楚了，都给我一个个管好你们自己的脑袋，让我发现了，不用小向导动手，我先打断你们的腿。”
　　可能同样身为女性，暮微对刚刚秦潇说的事还特别在意，“夫人，你说这些是胎儿，谁弄的！”
　　秦潇指了指被捆绑在木屋面前的梅丽，“这老女人是罪魁祸首之一，另外，这个是闪夺的老大，从今往后，闪夺从海盗中除名了。”
　　众人，“！！！”
　　秦潇也不指望她们能理解，“任何一个哨兵都没办法接受自己的向导受这份罪，我就想告诉你们，这些拿孕妇和孩子来做实验的人都不是个东西，往后见一个给我杀一个。”
　　暮微点头，“见一个杀一个，那这些胎儿还有救吗？”
　　秦潇接下来要说的事就是有关于这些胚胎的，“胚胎实验是史家研制出来的秘密实验，表面上打着为帝国效劳的旗帜，实则暗地里四处掠夺野生向导们，把向导分成两种，一种是没有怀孕，会被他们研究向导的量子兽，至于怀孕的向导们则会被强迫加入胚胎实验，无论如何，没有用的向导最后变成了繁衍的工具，然后她们的孩子就会变成胚胎，再经过营养剂的催生，从而让这些孩子的属性更接近向导，以此来满足一部分哨兵的需求。”
　　大家目瞪口呆的看着秦潇，首都星颁布的有关向导的保护法一点效果都没有，相反，在场的每个向导眼中都有掩不住的悲伤和无助。
　　向导保护法只保护了那群听话的向导，被迫入住向导学院，被迫通过匹配嫁给陌生的哨兵，即使有试婚，也起不到多大的用处，而流落在外的向导依旧遭受到不平等甚至被有心人士欺辱的命运，哨兵和向导，从来就不是平等的，而是作为一个繁衍工具依附着哨兵而生存。
　　秦潇打从一开始就特别厌恶首都星的这一套所谓的保护制度，向导完全可以和哨兵们并肩作战，而她们的用途不是为了繁衍出更多的小向导，然后重复过去的老路。
　　“夫人，史家和陛下是一丘之貉，既然如此，我们接下来该怎么做？”
　　“看到这群小可怜了吗？”
　　秦潇指的是那些被困在玻璃罐中的胚胎，一个个卷缩着身体试图寻求母亲的怀抱，但只有冰冷的营养液陪伴在她们身边，再看看那群失去孩子后大受打击的向导们，“这些胚胎还存活着，但，需要仪器和足够的营养液来维系他们的生命。”
　　余旭秒懂，“夫人，我们去史家的研究室内抢夺几台仪器，还有那些液体，反正现在她们也分辨不出我们是不是闪夺的成员。”
　　封桫也赞同，跃跃欲试道，“刚好，我们对首都星甚是怀念，也好久没踏足了。”
　　暮微白了他们一眼，“看看你们一个个，夫人还没说是不是回到首都星，别一个个只顾着报仇，别忘记了，史家的研究室远远不止首都星有。”
　　秦潇见他们居然这么快领悟到自己想要说的，并且还这么快商量对策，突然就觉得之前要培养他们的心血没白费，特高兴，“对，首都星的研究室被我毁了差不多，加上洛大人又拿到了造神计划书，我那便宜舅舅应该不会再让史家在首都星这个地方进行任何秘密试验，免得暴露了他的狼子野心。我猜测他们肯定早就把实验室里的东西转移到了别处去了，可惜，洛大人潜伏在实验室的人都死了。”
　　“什么？”
　　“便宜舅舅？”
　　“夫人你便宜舅舅该不会是那位――”
　　……
　　秦潇奇怪的看着她们，一脸无所谓道，“有什么好奇怪的，难道我没告诉过你们吗，当今那位陛下是我的便宜舅舅。”
　　众人全部目瞪口呆的看着秦潇，“！！！”
　　秦潇见她们一个个傻不愣登的样子，加了一句，“是亲的。”
　　作者有话要说：　　一不小心就懒散了大半年_(:з」∠)_


第155章 逼问
　　众人已经风中凌乱了, 之前想过要推翻皇室的几个包括封桫在内的哨兵一个个大张着嘴巴, 不敢置信的样子, “小向导, 有些话可不能随便乱说，你要是骗了我们, 我就――”
　　秦潇给了封桫一记白眼，“你就什么, 你难不成还想绑了我去威胁我那便宜的舅舅？”
　　暮微倒是听出了秦潇口中的不屑, 挤兑道, “封桫你就是没脑子，夫人既然肯这么说, 就证明她和陛下并非一条心, 你再看看这群向导――”
　　换言之，如果秦潇和陛下是一条心的话，肯定不会费力费事的把这群向导们带回, 她大可睁一只眼闭一只眼，放任史家对这群向导们的残害。
　　余旭有一件事想不明白, “夫人, 凭你和那位的关系, 为什么他还要将你和上将流放到化远星上？”
　　秦潇双手环胸的扫了他们一眼，“还能为什么，我把史家研究室给烧了呗，你们一个个都行了，快想办法怎么给这群向导和小宝宝们找找活路。”
　　一群都还打着光棍的哨兵们面面相觑, 余旭招招手，三人聚拢，“抢夺仪器倒也简单，直接中途截货就可以，不过那罐子里的液体有点难，和平时吃的营养剂挺像，你们谁可以分辨出来？”
　　别说他们分辨不出来，就连秦潇都不知道罐子里的液体是什么东西，但有一点她很清楚，如果这些小宝宝们少了这些东西，可能就活不了了。
　　想到这，秦潇粗鲁的把梅丽给拎到了哨兵中间，一脚把人给踹跪倒在地，“她知道。”
　　封桫举起拳头又收了回去，“暮微交给你，女人解决女人。”
　　暮微最烦他这一套针对女人的言论了，“她肯定知道哪里有营养液，捎上她，若是她耍诈，就让她生不如死。”
　　梅丽被秦潇折磨了许久，精神都快要崩溃了。
　　艾米忽然站出来，“阿亚，我也跟着一起去吧。”
　　秦潇环视一圈，努努嘴，“这些小向导们需要你安抚，你要是跟着去了，她们怎么办？而且，这里没有人比你更熟悉胚胎发育情况了。”
　　如此一说，秦潇觉得她们这一趟怕是不光光要抢一套仪器回来，最好还要抢一两个医师回来照看这群向导，事儿可真多。
　　“好了，都别说了，我点到的人留下来，这一趟我亲自和你们去，确保万无一失。”
　　“小向导也去，好啊。”
　　秦潇把余旭、艾米阿姨都留了下来，“余旭，我不在的时候管好你们自己，要不然无常尺会教育你们如何做人的。”
　　余旭点头，“夫人放心，有我在，保证她们完好无损。”
　　科研属于史家的范畴，但逃生舱、治疗舱这类的就属于秦家和莫家联合研制的产物了，秦家专门搞抑制剂、止血剂各种昂贵药剂，莫家就在各种小型飞船上开辟了属于他们的市场，像治疗舱是结合了硬件以及药剂的使用开发出来的，这里少不了莫家和秦家合作的事。
　　秦潇目标很明确，检查了一下战斗飞船上的物质后，挨个的看了看他们手掌心上的智脑，“挺机灵啊，你们去打劫还不忘搞个黑户口。”
　　暮微为首的一群人都忍不住挠挠头，现在几乎每个站停点都有身份扫描仪，他们如果没有智脑的话，很快就会被人发现端倪，别说打劫了，到时候刚到首都星就得被关进小黑屋里，再稍微被辨识一下，得，全露陷了，“咳，夫人，大家都是为了生存。”
　　秦潇招呼人上了飞船，还笑着说，“我当年去到首都星的时候，和你们一样，也是个黑户，好在我们家严严机智，利用职务给我办了个真的身份，你们可小心了，一些军部区域的扫描仪是能扫描出那些伪造身份的，别到时候给露馅了。”
　　一群哨兵莫名的被塞了一嘴的狗粮，暮微一脸羡慕，“看夫人这样，真令人嫉妒。”
　　秦潇一头雾水，嫉妒什么？嫉妒她找了一个好哨兵吗？
　　封桫警惕的看着跟在秦潇身后当跟屁虫的神五，“小向导，这个人一直跟着我们，不会有事？”
　　秦潇倒也不想让她跟，可请神容易送神难，她得好好琢磨下怎么让神五别用那渗人的眼神盯着她了，她这几日背后时常觉得冷嗖嗖的，“让她跟着，关键时候她有用。”
　　暮微让人去驾驭飞船，她则把梅丽身上的束缚解开了些，梅丽垂头耷脑，被秦潇吓得面色苍白，憔悴的不行了，“营养液是什么，在哪里可以取？”
　　梅丽看着眼下这一群凶残度不亚于闪夺海盗的哨兵们，老老实实的交代了，“催生液只有在实验室内才取到，而且实验室内必须有胚胎实验情况下，才会储备一些，其他实验室不会有的。”
　　暮微又问了几个相关的问题，比如怎么判断实验室在进行胚胎实验，催生液又有什么用，那群孩子需要多少催生液，催生液从什么地方来的，梅丽都一五一十的说了，说完就闭了嘴巴，眼睛在秦潇和神五身上扫了又扫。
　　秦潇哼笑了下，“那种蓝色的药剂，最后一支在哪？”
　　梅丽没想到秦潇还惦记着最后一支蓝色药剂，脸颊抽搐了下，“最后一支已经被你毁了。”
　　秦潇默然，早知道当初就该把那蓝色药剂一并捎上，给了她们几个人一个眼神，封桫和暮微心领神会的将人带离，她等人离远了后，才踹了踹梅丽坐得那张凳子，“你应该也清楚，我要弄死你很轻松，你既对神五还有我这么了解，那说说看，造神计划你都知道什么？”
　　被秦潇那漫不经心的看了两眼，梅丽紧张的咽了下口水，“造神计划是机密，我主要负责的还是胚胎实验这一块。”
　　咔嚓。
　　秦潇一脚揣在了梅丽的膝盖，梅丽没忍住，惨痛的叫了几声，痛得整个人都弯下腰去，“你好好想想，再回答我。”
　　秦潇耐心也有限，尤其是不想浪费在这个女人身上，殷奎这人野心特别大，控制了神五，他还想多控制一个，这才掳走了秦潇，如果没有秦潇的话，现在的胚胎基地还在，她们还能在基地中偷偷摸摸的研制造神计划，没那么快把命给丢了。
　　说到底，就是殷奎贪心不足，如果说梅丽仅仅是负责胚胎那块，又怎么能掌控着蓝剂那样珍贵的玩意，还特别清楚蓝剂对于神造者的掌控。
　　“想清楚了吗？”
　　“造神计划我只知道一点，因为太过机密――”
　　秦潇想也不想又一脚踹了她另外一条膝盖，惨叫声比刚刚还要大，她玩味的看了看梅丽，梅丽因疼痛倍增，脸都扭曲了，眼泪哗啦啦的往下流，看起来就是个特别脆弱的女人，秦潇不为所动，“再考虑看看，待会行动的时候，我可不想带上一个四肢不全的人。”
　　梅丽呼吸一窒，明白秦潇这是真的起了杀心了，“好，我说，我说。”
　　梅丽十几岁的时候被人带进了研究室内，在里面做杂务，因为比较好学，反应也快，在一次实验体突然出问题的时候，她飞快的反应过来，就凭这一点被当时的研究院院长看中，很快就升级做了一位助理，一步步接近了研究室那些核心机密。
　　实验做到一半，成果还没出来的时候，上面发话要终止实验。
　　那时候梅丽还没察觉到问题，后来发现身边熟悉的人越来越少，她稍稍留了个心眼，发现上面正在清理涉及到机密的人，被带出去的人，再也没回来过。
　　梅丽就把这发现告诉了她的老师，两人一合计，偷拿了几管蓝剂和资料，从实验室里逃了出来，她老师在路途中被误杀了，最后就剩下她带着这些资料四处闪夺，最后被殷奎给抓了，从那以后就一直锁在了殷奎建造的基地中，然后，就遇到了秦潇。
　　秦潇若有所思，“你说的都是废话，造神计划为什么喊停？”
　　梅丽舔了下嘴角的泪水，“我不知道，当时一切都在有条不紊的进行，如果非要说有什么奇怪的事，大概就是，神造者一号和二号被提前挪走了。”
　　秦潇抠弄自己已经快要破皮的手指，“神五是五号，那中间岂不是还有四个人？”
　　梅丽缄默，“我知道的就这些。”
　　秦潇立即又摇了摇头，不对，当初在罪孽星的地底下，那沉下去的山还有四周的一切都显示着不可能就二十年的光景，罪孽星的历史已经至少有百来年了，神五可能不是排行第五，有可能还超越了梅丽口中的神一和神二。
　　她觉得自己好像进入了一个误区，被这数字差点带到沟沟里去，“你是如何笃定她是排行第五的神造者？”
　　梅丽也没办法笃定什么，“我是按照老师给的那份资料来判定她是哪一位神造者。”
　　秦潇问，“资料呢？”
　　梅丽肉疼的表示，“资料都被殷奎拿走了，他抓到我后，就一直奴役我来替她继续造神计划，基地被毁，所以那份资料大概也被毁了。”
　　秦潇，“……”


第156章 私聊
　　大概是第一军团立了大功, 秦家跟着水涨船高, 最近在首都星出尽了风头, 之前抑制剂出问题的事似乎被众人都给遗忘了, 同时被遗忘的还有秦潇和严凝瑾。
　　暮微和封桫商量后，决定先从莫家下手, 莫家背后没有军部撑腰，比不得秦家和路家之间的联姻关系。
　　秦潇对莫家不熟, 也可以说很熟, 莫慧是莫家的向导, 莫慧是她见过最没心眼的向导了，单纯, 天真, 比向导学院那群向导可爱多了，傻乎乎，一心就想给自己的哨兵生个小哨兵。
　　柳泽失踪, 莫慧一个人怎么可能会从首都星跑到那么偏远的基地去，要说这里没鬼, 她是不信的。
　　“夫人, 这件事你看怎么样？”
　　“你们决定就好。”
　　秦潇明显心不在焉, 她想起莫慧发疯的样子，心里莫名不痛快，总觉得要找点什么事来做做，她忽的站起身，“你们先去把仪器给截获了, 完了就在一个地方等我，我得出去一趟。”
　　封桫和暮微都楞了下，还以为秦潇会和她们一起行动的，结果对方居然要去单干，“夫人要去哪？”
　　秦潇舌尖扫了下发苦的内壁，“我得去处理一下私事，你们去忙你们的，解决完了，我们再去偷袭研究室，兴许可以发现点什么。”
　　大家分别留了地址，秦潇走之前还叮嘱了一声，“如果这女人不老实，你们就弄死她，实在不行，去实验室再抢一个对胚胎实验比较了解的人。”
　　梅丽惊恐的看着秦潇，“你不能这么对我，我什么都告诉你了。”
　　秦潇淡淡的警告了一声，潇洒的走了。
　　封桫和暮微都很好奇秦潇去做什么，可惜不能跟，“大家打起精神，莫家有一批货在上午十点的时候会到停站点的，我们要趁着他们没到的时候截。”
　　打劫飞船，这是闪夺海盗们经常做的事。
　　几个人稍稍一伪装，就出发了。
　　与此同时，秦潇给那守门的哨兵下了点暗示，轻而易举的进入了莫家，莫家的家世背景秦潇好像听她家严严提及过，不过听了，也就过了，除了记住一个莫慧外，其他人本和她没什么关系的。
　　“咦，这不是莫慧小姐的衣服吗？”
　　“莫如小姐说以后这些衣服用不上了，让我们拿去丢掉，可我看着这些衣服都很漂亮，舍不得丢。”
　　“莫如小姐真讨厌，总喜欢用莫慧小姐的东西。”
　　“可不是。”
　　“但大家都说莫慧小姐和她的哨兵一起私奔，不会再回来了。”
　　“怎么可能私奔，我看是她们非要莫慧小姐嫁给那个什么方什么哨兵，莫慧小姐不乐意，才离家出走的。”
　　……
　　秦潇趴在屋梁上听了一会八卦，她记得莫慧的确被逼婚，莫家想拿莫慧来牵上军部这一条线。可柳泽同样是在军部的人，级别也不低了，而且他也是莫慧喜欢且认可的哨兵，加上抑制剂那件事，方大头明明答应了要替柳泽向莫家下聘的。
　　还有那位叫莫如的向导，怎么就那么确定莫慧不会回来了？
　　等这几位叽叽喳喳像麻雀似的下人走了后，秦潇才放开意识搜索了下，很快确定了向导的去处，光明正大的推开了门。
　　“谁让你们进来的，出去。”
　　“本小姐让你们出去。”
　　混球一见到对方那只鸟禽立即啾啾啾的叫唤了两声。
　　秦潇狐疑的看了小东西一眼，混球身上那毛茸茸的毛发都快要竖起来了，一个劲儿的朝着秦潇啾，见秦潇不为所动，它立即哒哒哒踩着愉悦的步伐就去找那鸟算账，看架势还有仇。
　　“啊，蓝灵你怎么了？”
　　“蓝灵？”
　　“你是谁。”
　　那位叫做莫如的姑娘一听见房间的动静，立即就发现了秦潇的存在。
　　秦潇总觉得这名字好像在哪里听过，最重要的是混球认得这只鸟，她和向导交集的地方不多，扳扳手指都能细数过来的，她斜睨的看了一眼这位叫莫如的向导。
　　混球正哒哒哒的追着那只鸟玩，那鸟不知道为什么特别惧怕混球，慌不择路的到处低飞着。
　　莫如显然认出秦潇来了，一脸惊诧道，“你，你怎么会在这里。”
　　秦潇脑海中快速的闪过一段记忆，快到她抓了一个尾巴，顺藤摸瓜的想了起来，她似笑非笑的盯着莫如，“我真没想到，你居然和莫家有关系。”
　　有了莫慧在前，莫如简直就一跳梁小丑，无论是长相，气质都比莫慧要逊色很多，最最最重要的是这向导没有莫慧可爱。
　　蓝灵被混球追的横冲直撞，撞的头晕眼花又晕躺在了地上。
　　莫如大叫了一声，“蓝灵。”
　　秦潇让混球喷了一点火吓吓那只蠢鸟，结果一吓，居然吓得消失了，她嗤笑了一声，“当初，你和另外一个向导跑去云仙阁闹事，我以为你会从良，没想到，事隔这么久，你不仅没有向善，变得还比以前更坏了。”
　　秦潇搓了一下手指尖，手指尖上多了一撮小火苗，火苗红彤彤的，颜色特别正。
　　莫如吓得都不敢动，想要逃离，可脚就像生了根一样，动弹不得，她两条腿簌簌的颤抖着，目光惊恐的盯着秦潇手指上的那火苗看，像是看到了极可怕的东西，“你在说什么，我听不懂。”
　　秦潇围着她转悠了一圈，“你以为莫慧不会回来了，可，莫慧她都对我说了。”
　　莫如见了鬼似的瞪着眼睛。
　　秦潇手指划过，烧掉了她一小撮的发丝，莫如当即就大喊大叫了起来，结果叫了半天，发现并没有人理睬，秦潇笑嘻嘻道，“早在进屋之前我就设了向导屏障，你叫吧，喊破了嗓子也没有人来救你。”
　　莫如噗通一声跌倒在地，“莫慧叫你来的，一定是莫慧叫你来的。”
　　秦潇稍稍诈了下，没想到竟真的就把人给诈出来了，她眼底闪过一丝愤恨，一脚揣了过去，直把莫如踹的直不起身来，“她都怀了柳泽的孩子了，你把她骗出去想让她死，是吗？”
　　莫如被踹疼了，哭的稀里哗啦的，一把鼻涕一把泪，趴在地上小声道，“不关我的事，真的不关我的事，是她自己非要说柳泽出事了，要去找柳泽的。”
　　秦潇呵了声，“所以你顺水推舟的帮她离开了首都星，好让她凭着向导的直觉去找柳泽？”
　　莫如趴在地上缩成一团，痛哭流涕。
　　秦潇想捏死这人的心都有，可看到对方这幅鬼样，真觉得捏死这人简直是脏了她的手，“你不用害怕，我不会杀你的。”
　　莫如的哭声戛然而止，“你不杀我？”
　　秦潇笑着点头，“对，因为你实在是太弱了，不值得我杀。”
　　莫如一点点的爬起身来，“既然她都没事，那，那我就先走了。”
　　秦潇脚步一移，挡住了莫如的去路，“你听说过什么叫做有仇报仇，有怨报怨吗？”
　　莫如震惊的盯着秦潇，猛摇头，“这和我有什么关系，我没害她。”
　　秦潇笑了下，“我也没打算害你，只是我觉得你待在这首都星实在是太局限了，不如出去看看外面的世界，也许你会找到属于你的哨兵。”
　　莫如啊的大叫着，“不要，不要，我求求你了，我马上就要结婚了，我不要去外面，我只要待在莫家，对，只要待在莫家。”
　　秦潇蹲下身，和莫如平视着，“结婚？你要和谁结婚？”
　　莫如忽然想到了什么，又有了底气，“对，我要嫁给方上将了，你，你不能对我怎么样，不然莫家和方上将都不会饶过你。”
　　秦潇若有所思，好像明白莫慧为什么被这种人害成那样了，她看着莫如的脸，张嘴，说了三个字，“方大头。”
　　能牵扯上第三军的人除了方大头之外，再无他选了。
　　莫家为了牵扯上军部，还真是费劲了心思，只是她就不明白了，柳泽级别虽没方大头来的高，但至少也是个中将，怎么就入不得他们的眼了。
　　莫如见秦潇正在想事情，她就慢慢的爬了起来，然后一步步的往外挪。
　　“再走一步，打断你的腿。”
　　“啊，不要啊，不要打断我的腿，我不走了。”
　　莫如蹲下抱着自己的头，瑟瑟发抖，显然是不知道从哪里听说了秦潇的丰功伟绩，加上量子兽的消失，都让她从本能上畏惧眼前这人。
　　秦潇在房间内扫了一圈后，随意扯了一块布下来，将莫如捆了起来，“跟我走。”
　　莫如挣扎着，被秦潇一下敲晕了，秦潇拎着她就像拎个小鸡崽似的，特别轻松，“方大头算个屁，要不是看在莫慧的面子上，我一把火把莫家也给烧了。”
　　作者有话要说：　　今天突然生出了一种愧疚感，感觉特对不起还在订阅的小天使。
　　这文吧，我自己看着不满意的，写到今天，很多问题就暴露出来了，但你们都还在追，我也不知道该说什么，继续努力，尽量让自己写出好文来回馈你们，谢谢。
　　昨天去医院配中药，这么热的天，我是一边出汗一边还打冷战，所以今天是吃药的第二天_(:з」∠)_
　　****


第157章 反了
　　秦潇扛了个麻袋走人, 她没料到自己一走, 莫家居然很快发现莫如不见了, 这不, 一位向导坐在家中，祸从天降, 就在即将要结婚之前忽然不见人影，对于莫家而言, 无疑是惊天霹雳。
　　莫家总共就那么几位向导, 莫慧不知踪迹, 莫如被她们认定最具备为家族贡献的向导，这一失踪, 意味着她们千辛万苦和军部搭上的线又给搅黄了。
　　所以一发现莫如不见后, 莫家直接去向皇室求助，然后又将莫如被人掳走的事告知了第三军团，希望方大头可以带上军部的人搜索整个首都星。
　　秦潇根本就没离开莫家的势力范围, 她等莫家那群人急急忙忙跑出去的时候，又转悠了一圈, 跑去了莫家的机甲房内, 机甲房内需要指纹和密码, 还有瞳孔扫描。
　　秦潇用最基本的办法开启的，暴力打开的同时也引起了一连串滴滴滴的警报声。她每次一听到这声音就头疼，因为很快就会有哨兵来围攻。
　　“什么时候得想个办法先掐灭警报。”
　　“神五，你守在这里，待会有人来了, 拦着。”
　　秦潇顺手把累赘也一并丢给了神五，这样，那群人就不敢用重型武器来轰炸了。
　　可惜神五并不是很乐意接这么一个累赘，她用一个极诡异的姿势，将人夹在自己的腋下，坚定不移的想跟着秦潇。
　　秦潇，“……”
　　这跟屁虫真麻烦。
　　秦潇拦着神五，“必须守在这门口，必须。”
　　神五巴巴的看着她，不知道的还以为秦潇欺负了这神经病，也就秦潇清楚，这神经病脑子不好使的时候还听听她的话，脑子一旦变好使了，又该追着她要她的命。
　　秦潇没心软，丢下神五和莫如就进去了，大致扫了一圈，把那些遮光布撩开，就见到了一排排齐整的飞船，战斗飞船，以及两台特别威武的机甲，每一台都闪着银光，将整间屋子衬托的光辉明亮。
　　她刚刚还在想，早知如此，应该和严严先借艾薇儿来用一用的，什么叫做瞌睡送枕头，现在就是了。
　　秦潇对机甲的性能各方面不太了解，她东摸摸，西摸摸，触感冰凉，外壳和艾薇儿好像不太一样，她忙里偷闲，还抽空给严凝瑾发了个视频邀请，两人就这战火纷飞的时刻，在这寂静无人的地方聊天，特别刺激。
　　“严严，你快告诉我，机甲应该怎么挑选。”
　　“……”
　　严凝瑾每次见到秦潇都会被她背后的背景给吓一大跳，之前是殷奎和梅丽，这回她分明看到了属于莫家独有的标记，如果她没看错的话，后面好像是一排排的飞船，“潇潇，你在莫家？”
　　秦潇扬起手，让严凝瑾看清楚整个莫家机甲重地，这里至少有十几架飞船，还有十艘战斗飞船，秦潇特别想把这些全部都抢回去。
　　可惜，失策，居然没带够人来。
　　“放开莫如小姐。”
　　“机甲重地的门开了，有人在里面。”
　　……
　　秦潇还在给严凝瑾展现身后宏伟壮观的物资，严凝瑾就听到了外界喧闹的声音，“潇潇，你怎么会在莫家？”
　　秦潇长话短说，说完后，忙不及的指着两尊高大威猛的机甲，一艘机甲通体红艳，像烈火一样，一艘机甲黑不溜秋的，让人一言难尽，还没开始选择，混球你蹭着秦潇的腿一个劲儿的啾啾啾，显然比较满意那和它差不多颜色的机甲了，“严严，挑选一个，我要带走。”
　　严凝瑾，“……”
　　她飞速的说了机甲的性能，无非是速度，敏捷度，以及变通能力，这几方面综合能力，还有一个就是机甲的匹配度，不能挑自己中意的，而是必须挑自己匹配。
　　匹配度不光是精神力接驳，还有哨兵和机甲之间互补，协同作战等等。
　　秦潇听了，飞速的上了混球挑中的那艘机甲，像捣鼓艾薇儿一样倒腾了一会，精神力接驳程度呈现了一连串的数字。
　　“叮，红羽开始启动。”
　　“混球，这红羽该不会是给你量身定制的吧？”
　　秦潇摸索了一会，发现红羽的综合情况要比艾薇儿稍微弱点，但攻击力度强，敏锐度低，好在防御能力也还说得过去，“有总比没有好啊。”
　　混球啾啾啾的叫唤，似乎挺赞同秦潇的话。
　　秦潇忙将机甲收回到空间按钮，然后又去捣鼓了另外一台，她抱着试试态度，将精神力强行接驳后，发现黑蛇的敏捷度非常高，高过了攻击力和防御能力，综合能力依旧比不上艾薇儿，她收回到空间按钮中，“到时候谁适合就给谁。”
　　秦潇把两台机甲收入囊中，开始挑选战斗飞船，从十艘战斗飞船中挑选出了储备最大，战斗力最强的飞船，她试着把那些小型飞船给收进了逃生舱中，就放得下五艘。
　　秦潇挺满意的，她检查了一下战斗飞船，发现能源不充足，应该正处于试用阶段，但应该能坚持一小段时间，她启动后，等着飞船慢慢上升，头顶上方的天花板突然就凹凸了出去，她朝着门口大声囔囔了一声，“神五，走了，把累赘捎上。”
　　神五不堵在门口，那群哨兵们一拥而上，然后见证了神奇的一幕。
　　神五先把莫如丢了上去，然后踩着下面那些飞船嗖的一下就闪进了机舱内，机舱门一关，秦潇就送了他们一份大礼。
　　秉持着不要也不能给别人的霸道思维，秦潇把粒子炮给送下去了，那群哨兵们就见到一东西飞速驶来，他们又如刚才鱼贯入内一样，以极快的速度奔驰而去。
　　一时间，往内挤压的和往外行走的撞成了一团，哪怕粒子炮迟疑了大概有足足三十秒的时间，他们也没能挤出那扇大门，嘭的一下炸了起来，一艘连接着一艘的飞船全部都炸开了花。
　　莫家人刚从皇室出来，得知机甲重地遭人劫了，顿时眼前一黑。
　　秦潇则趁机溜之大吉，战斗飞船尚未飞出首都星就遭遇到了第三军部的盘查，秦潇看着前面的飞船也被拦截下来搜索，“神五，他们只要一检查，就知道这向导在我们飞船上，最重要的是，我也是向导。”
　　秦潇这张脸已经在星网上出名了，加上严凝瑾夫人的名声，这群第三军部的人很多人都认识她的，当初为了抑制剂的事，秦潇曾和严凝瑾单独去到第三军为方大头的人治疗。
　　所以只要一露面，就暴露了。
　　神五，“导。”
　　秦潇嫌弃的看了她一眼，抠手指的时候还和严凝瑾说了，“严严，我可能要暴露了。”
　　严凝瑾正斩杀一只火蝎虫族的人，听到她这话，差点被对方那两只大钳子给夹了，“什么？”
　　秦潇咧嘴笑了一下，“第三军部的人守在了首都星的站停点，他们每个飞船都要搜索，我一露面，陛下就会知道我不在化远星，会问你的罪，我提前和你说，免得你到时候没心理准备。”
　　严凝瑾，“……”都要反了，还要什么心理准备。
　　她想了想，还是不太放心，“你强势冲出去，坚持到曜日星就好，到时候我让爱格妈妈她们给你放水。”
　　巧得很，秦潇给严凝瑾视频的时候也是这么想的，只是她和爱格到底还有点间隙，加上上次她有意的想要勾爱格上贼船，被对方无情拒绝了。现在再求救，丢人。
　　秦潇查看了一下能源，开动，直接横冲过去，同时还给正检查着第三军部的人丢了一颗延缓了几秒钟爆炸的粒子炮，等众人反应过来，然后要追踪，启动飞船的那一刻，粒子炮嘭的一下开炸。
　　秦潇看着后面追兵变成了一团黑蘑菇，笑了声，还没来得及高兴，就乐极生悲了，也不知道从哪窜出来十几艘小型飞船，速度飞快，很快就追到了她屁股后面。
　　秦潇之前见到严凝瑾排列过，那些小型飞船是战斗机，而且全他妈的都是军部的战斗机。
　　秦潇感觉整艘飞船颤动了一下，连驾驶的方向都发生了变化，她打开全景模式，数架战斗机齐齐朝着她开火，战斗飞船目标太大，连避都没办法躲避，秦潇气的要骂人，“差别待遇。”
　　当初萧军团这种小型的战斗机总共也就五艘的样子，可怜巴巴的，连军部的抑制剂都要靠白璇去拉皮条才能拉个折扣价来，但第三军部的哨兵们一出手就十几艘，可不就是差别待遇吗？
　　秦潇想起了她那便宜舅舅，“我家严严为你卖命，你天天防贼似的防着她，就怕什么时候萧军团的人和爱格的第二军联合起来反了你，现在好了，就反给你看。”
　　作者有话要说：　　晚安


第158章 交换
　　秦潇的飞船在密集的攻击下, 别说是反击, 都快要被打成筛子了, 好在莫家制造的战斗机质量还不错, 秦潇闪躲不了，干脆任由他们扫射。
　　趁着对方喘息的功夫, 她找准了一个点，刁钻的开了一炮, 那一炮把距离她最近的一艘小型战斗机给轰飞了, 连飞带撞的解决了三架小型战斗机。
　　神五一声不吭的看着全屏上那些越来越近的红点, 不知道在想什么。
　　秦潇也顾不了那么多，打算如果扛不住就把莫如丢出去引引战火的时候, 那些围攻她的小型战斗机一致调转了头, 在距离她们几十米的地方，一艘能够容纳两三千人的大型战斗飞船出现在了视野中，替秦潇吸引了他们的注意力。
　　近距离的观察了炮火肆掠的一幕, 秦潇惊的说不出话来了，如果余旭他们有这种战斗飞船, 光一艘, 就可以抢夺更多物资了。
　　秦潇给严凝瑾拨了个邀请视频, “严严，援兵来了。”
　　严凝瑾狐疑的看了两眼，“潇潇，只有你抵达到曜日星附近的才能够得到援助，第二军是不能随意踏足首都星的, 你现在在哪？”
　　秦潇挠了下头，“！！！”
　　秦潇刚出首都星就被这群突如其来的战斗机给包围了，像个赖皮条似的，怎么甩都甩不开，哪可能这么快就抵达到曜日星，她大吃一惊，“那这些是什么人？”
　　她甚至清晰的看到了飞船下面出来的重型炮孔，一排排，露出了那些令人惊恐的重型炮，光是看着就让人头皮发麻。
　　下一秒，嘭嘭声如期而至。
　　秦潇就见到眼前被一片火红所笼罩，两耳被重型炮的轰炸声轰的嗡嗡响着，“太先进了，严严，我从来没见过飞船下面的重型弹孔，莫家制造的飞船好像没有这种功能。”
　　严凝瑾想到了一种可能性，脸色大变，“潇潇，快先离开那，去曜日星上找爱格妈妈。”
　　秦潇满脑子问号，不过并没有迟疑，快速驾驶飞船从另外一侧窜逃出去，至于第三军的那些小型战斗机已是自顾不暇，只能眼睁睁的看着秦潇从他们眼皮子底下滑溜的飞走了，“严严你知道这群是什么人？”
　　严凝瑾怕自己怀疑错了，“这件事我必须先通知爱格妈妈，在未抵达曜日星之前，千万要小心一些。”
　　秦潇还没来得及说，严凝瑾就急急的挂断了，她奇怪的回头看了一眼，发现蘑菇云还没消散，那群第三军的恶人大概是凶多吉少，“这一群到底是什么人啊。”
　　好在后面再无追兵了，秦潇不疾不徐的抵达了曜日星，一路都没遇到奇怪的事，她飞船一抵达曜日星，就被爱格的人接到了住处，秦潇来过一次，当时她还是个刚苏醒了的小向导，对一切都懵懵懂懂，无知的很。
　　“将军马上就来了。”
　　“好。”
　　那哨兵离开时，多看了神五几眼，不知是被神五的那副容貌给迷惑了，还是觉得神五太过高深莫测。神五眼皮子抬都没抬一下，胳膊肘里还夹了个人，就乖乖的站在秦潇身后。
　　秦潇指挥着，“把她放下，恐怕也该醒来了。”
　　神五丢垃圾的把人往地上一丢，莫如撞上了茶几，愣是痛醒了过来。
　　莫如一看是陌生的地方，立即紧张了，最为重要的是这屋子里有哨兵强势的气息，对于她这个向导而言，太刺激了。
　　秦潇故意吓唬她，阴测测的笑，“你知道太多事了，你说我该拿你怎么办？”
　　莫如一个劲儿的往后缩，她先看了看秦潇，又看了一眼站在一旁连个表情都没有的神五，好像退无可退，她只好抱紧自己，“我，你说过不杀我的。”
　　这时，大门打开，爱格带着一支哨兵进了屋子，见到屋子里多了两个陌生人，她眉心微蹙了下，尤其是察觉到莫如这个向导后，“秦潇，介绍一下。”
　　秦潇努努嘴，“这个是莫家的向导，那位是个跟屁虫，你可以直接无视掉。”
　　爱格对于莫家的向导丝毫没兴趣，她眯着眼打量着神五，明明那个人站在那一动不动，可爱格就是觉得这人不一般，她重复了一句，“跟屁虫？”
　　可不是，走哪跟哪，不是跟屁虫是什么。
　　秦潇迫切的想知道刚刚那艘突然杀出来的飞船是打哪来的，“爱格妈妈，严严都和你说过了吧。”
　　爱格从莫如那惊悚的表情中扫过，“这个向导为什么在这里？”
　　秦潇一脸无奈，“我本来打算把她随便找个旮旯星球丢下去的，让她自生自灭。可转念一想，我觉得还不如给她找个哨兵，爱格妈妈军中哨兵应该很多，给她找一个？”
　　莫如听了秦潇的话，面露土色，整个人摇摇欲坠，“我有哨兵的，你不能给我随便乱指哨兵，你这样是违背了向导保护法。”
　　向导保护法？
　　在秦潇的眼中，那玩意就是个屁，啥用都没有，“保护谁，保护你这样的害人精啊？”
　　爱格不想听到两个向导吵架，她摆摆手，让人把莫如给带到外面去了，莫如一见到那群哨兵就像遇到非礼的，惨叫着，闹腾着，声音特尖锐，刺耳的很。
　　秦潇直接走过去，将人给打晕，世界又恢复一片安静。
　　爱格斜睨了她一眼，“把方大头的向导弄到我这来，秦潇，你想打什么主意？”
　　秦潇觉得自己还挺冤枉，在爱格没说这话前，她真的算是打算让莫如自生自灭，杀了太脏手，不杀又不解恨，莫慧都疯疯癫癫的了，她干儿子还泡在那什么罐子里，看着都难受的很。
　　“我这是为了你们军部的哨兵们着想，毕竟一直打光棍，心里会产生不平衡。”
　　“你知道的还挺多啊。”
　　“如果爱格妈妈怕和第三军的人起冲突，我也可以把她带走，反正随意丢个地方，是死是活我也不想管了。”秦潇笑眯眯的试探。
　　这种激将法，爱格还偏就不上当，“那你把她带走，她留在我这里，是一根导火线。”
　　一端在这，一端在皇室手中，稍有不慎，噼里啪啦一阵响，也不知道会不会炸了自己的人，爱格暂时还不想这么做。
　　“我听凝瑾说了，你刚刚遇到了一艘飞船，能具体和我说说吗？”
　　“那爱格妈妈得先告诉我，你们觉得驾驶那艘飞船的人是谁。”
　　“兽系星的机甲制造比莫家跟厉害。”
　　爱格一句话，犹如一粒粒子炮，震的秦潇一时都没回过神，“刚刚那是兽系星的人遇上了第三军的小型战斗机？”
　　爱格似笑非笑的看着她，“你觉得呢？”
　　秦潇对兽系星的事不太清楚，不过她知道，帝国星对于其他星系的人存在着浓浓的敌意，无论是兽系星也好，虫系星也罢，都属于外来者。
　　有句话说得好，非我族类其心必异。
　　秦潇觉得莫名其妙的，“兽系星的人为什么会突然出现在这里？难不成……”
　　兽系星的人在首都星附近出现，难怪她家严严刚才那么紧张，内斗也就算了，现如今还有外敌入侵，化远星上的战事还没结束，如今又整这一出来，当真是强敌环伺啊。
　　室内一片寂静，三人形成了一个微妙的三角形。
　　爱格耐心的等了等，“如果第三军的人真的遇上了兽系星的人，他们很快会来到曜日星，查探情况，你是留在这，还是离开这？”
　　秦潇跑进曜日星是为了缓冲下，甩掉第三军的人，再去和暮微、封桫他们联系，“我的飞船供给不足，麻烦爱格妈妈给我一点补给。”
　　这都是小事一桩。
　　爱格无所谓的摆摆手，她绕过茶几，出其不意的供给了神五。
　　神五那人虽是个小跟屁虫，但本能反应高于一切，尤其是对于有敌意的袭击，她向来都会反击的，而那些攻击过她的人都死了。
　　不过是转身的功夫，秦潇见神五已经和爱格打起来了，而且招招致命，她吓出了一身的冷汗来，“神五，不准打了。”
　　爱格被神五一掌扫的往后退了数十步，身体挡住了门才缓解了冲击力度，连她的那只量子兽都凶狠的朝着她们咆哮了起来，这是发怒的表现，“咳，秦潇，这人是谁。”
　　秦潇扶额，神五还是静静的站在秦潇的身后，乖巧的不得了，好像刚刚想杀人的不是眼前这人一样。
　　爱格擦了擦嘴角的血迹，站定，又变成了那腰板挺特别直的女人了，“秦潇，不要敷衍我，这人是谁。”
　　秦潇思绪飞快的转速，她在赌爱格妈妈是知道造神计划的，“你把当年严严发生的事告诉我，我就告诉你她是谁。”


第159章 错失
　　“量子兽和主人分离, 死亡。”
　　“你是说团团和严严精神分离过, 怎么会, 不可能, 她们现在看起来非常的默契，而且密不可分。”
　　爱格眼神微妙的看着秦潇, 似乎早就料到她会这么说了，“你看, 我说了你不会相信。”
　　因为事情太过匪夷所思, 颠覆了爱格心目中很多东西, 最重要的是那日，她也受了重伤, 而重伤她的人就是……
　　秦潇吐了吐舌, 尽量以轻快的语气回了她，“可你之前不是这么说的。”
　　爱格扯了下嘴角，继续回忆着当年的那些事, “当时我去的太晚了，他们不知道怎么想到了用切割法, 切断了主人和量子兽之间存在的联系, 正因为这样, 团团才会逐渐虚弱，等我到的时候，它已经面临消失，我几乎感觉不到团团的存在了，那么小的一团小家伙, 而凝瑾因为量子兽的消失而精神错乱，对我动了手。”
　　秦潇的瞳孔急速放大，“严严她……”
　　爱格把衣襟拉开，距离心脏一寸之地有一个特别明显的痕迹，痕迹已经淡化了不少，不过秦潇知道，星球上的治疗舱是可以把伤口痕迹给抹掉的，恢复成婴儿一般的肌肤。
　　“这就是当年凝瑾的那一下，险些要了我的命，我留着就为了提醒自己，有时候最亲近的人也是不能相信的，需要提防。”
　　“……”
　　那群人致力打造的2S级的哨兵不是闹着玩的，尤其爱格当时根本对还那么年幼的严凝瑾毫无防备，她只想把那受尽了苦的孩子带出去，却没想到最关键时，严凝瑾给了她致命一击，这种黑历史，她怎么可能说出来，而且严凝瑾显然已经不记得当年的事情了。
　　很多事，没必要追根溯源，可偏有人喜欢打破砂锅问到底。
　　秦潇追问，“后来呢？”
　　爱格摸了摸茶几上的杯子，似在怀念什么，“她是什么人？”
　　秦潇坦然回答，“她叫神五。”
　　两人达成了协议，交换彼此的秘密，一人说一句，秦潇也没想过隐瞒，严严的过去比什么都重要，可从未想过过去的一切会如此的不堪，而且毫无预料的就这么展现在了她的面前。
　　“爱格妈妈，你之前说的和现在说的完全不一样，让我如何相信你？”
　　“是啊。”
　　爱格并没有否认，当初为了缓解秦潇对她一个劲儿的追问，她不得已混淆视听，她喃喃低语，“那人很厉害，非常厉害。”
　　秦潇指了指一旁的神五，“比神五更厉害？”
　　爱格当年受了伤并未和那人交手，那人看起来就一个普通人，丢在路边上都不会被人多看一眼的，可爱格就是从对方身上感觉到了一股庞大力量，这大概源于她那些年在刀口舔血的敏锐度，“和她身上的气息非常相近，但，神五打不过她。”
　　秦潇若有所思的看着神五，神五已经是她目前遇到过最厉害的那个人了，如果有人比神五还厉害的话，最可能的就是虞菁口中一直挂念着的昆姨了，“那人身上有没有什么特别明显的印记？”
　　爱格警惕的看了她一眼，“别去打这人的主意，更何况她救了凝瑾，救了我，可是从那以后我再也没见过这个人。”
　　能够让分离的量子兽和主人再次联系上，这人还真不简单。
　　秦潇一贯的嬉笑着，“爱格妈妈你误会了，我只是想着，如果有一日我遇见的话，我一定会感谢她对严严的特殊照顾。”
　　爱格摇头，特别坚定道，“你找不到她的。”
　　秦潇眯着眼，眼底却一丝笑意都没有，“爱格妈妈，任何话不要说那么绝对，说不定我很快就遇到了。”
　　爱格没有在这件事上和秦潇牵扯，而是再次提醒，“你现在走，还是等到第三军或者第一军的人搜索完了后再离开，后者风险更大。”
　　秦潇的第六感向来很准的，之前她猜爱格是知道造神计划的，所以等她说了神五是造神者之一后，爱格居然没有太大的反应，秦潇抠了下手指，那拇指的指腹被她抠得脱了一层皮，“爱格妈妈，我们再来一次交易，你把那人身上的特点告诉我，我告诉你如何让哨兵活得更久的秘方。”
　　爱格猛的抬起头，一双犀利的目光仿佛要将秦潇里里外外全部都看个透彻，如果是个普通的向导怕是在这样的视线逼迫下得跪了，偏偏秦潇就无动于衷，还特别坦然的朝着爱格笑了笑，“如何？”
　　爱格并未多说什么，而是站起身来，大概因为站的太过匆忙，以至于身形晃动了两下，“我让人送你出去。”
　　这是不想继续交易了啊。
　　秦潇不爽的撇了下嘴，撒娇似的说道，“爱格妈妈，你错过最佳机会了，下次你一定得付出更多的东西才能交换我手中的办法。”
　　爱格好像听见了，又好像没听见，她脚步没有停下，而是很快离开了。
　　秦潇得去找暮微和封桫她们，也没办法停留，不过走之前又提溜似的把莫如这个碍事的向导给提溜上了，依旧丢给神五，神五整张脸都死板板的，一点表情都没有，看不出是嫌弃还是不嫌弃，就单手夹着，像是不费吹灰之力。
　　封桫和暮微一直隐藏着，直到见到秦潇的人影才出来，“夫人，怎么去了那么久，我们还以为你遇到危险了。”
　　秦潇先验收了她们的成果，一台银色的仪器像个八爪鱼似的，霸占了整艘飞船，其他人就像是附带一样，只能窝在十个平米不到的地方，那么十几个哨兵可怜巴巴的窝着，“好了，留两个驾驶飞船的，其余的去我的那艘飞船上，我们得先回去，把这玩意给她们送回去，目前首都星不能进了，最近一段时间他们肯定会加强防范，我们得换个其他地方。”
　　封桫挑选了一个人，和他留下来，其余人转移阵地，去到了秦潇的飞船上，上去后才发现飞船受损比较严重，而且很多痕迹都是刚弄出来的。
　　暮微大致看了眼，“夫人之前遇到伏击了吗？”
　　秦潇把第三军和奇怪飞船的事说给她听，“你觉得那艘飞船是什么人的？”
　　暮微猜不出来，“如果不是第二军的人，那只会是外来敌人。”
　　大致猜到一个点上去了，难怪当时她家严严那么紧张，秦潇随后又把逃生舱内的东西给暮微他们看，“这是我这一趟的收获。”
　　一群大老爷们见到小型飞船都快要流口水了。
　　秦潇笑骂了一声，“出息。”
　　她心想，如果让这群家伙知道机甲的存在，指不定要兴奋到什么地步，“现在沿路警戒，遇到大型的飞船，立即窜逃。”
　　暮微明白，她们这艘飞船的毁损程度颇为严重，全都是第三军的人造成的，如果再来一次袭击，搞不好弃船而逃。
　　大家休息了一下午，到了晚上，暮微发现了偏离她们四十五度的地方有一艘飞船正朝这边行驶过来，速度慢悠悠的，像是在漫步。
　　但目标非常大，在夜间就像是一颗发亮的夜明珠，想让人忽视都难。
　　“夫人，现在我们怎么办？”
　　“让封桫带着仪器先撤，我们滞后十五分钟。”
　　暮微几乎是掐着时间来算十五分钟的，但一刻钟足以那么一艘大型飞船出现在她们面前，对方闪烁了三下灯，这代表想要连线。
　　秦潇眯着眼睛仔细的打量那艘飞船，“这艘飞船好像就是我遇到的那一艘。”
　　众人惊，“夫人，那现在怎么办，开打吗？”
　　秦潇心想，对方设备太过牛叉，她们这艘飞船只要一开打，就会像第三军团那群小型战斗机一样，被秒成渣渣的，她舌尖在口腔里转悠了两圈，“连线，我看看到底是何方神圣。”
　　暮微深呼一口气，“夫人，我们得先找好退路。”
　　秦潇轻瞥了她一眼，“逃生舱里的那几艘我好不容搞来的小型飞船是禁不起对面那艘飞船的折腾，只要一下，就全玩完了。”
　　暮微楞住，“夫人的意思是我们连一点反击能力都没有。”
　　秦潇不想打击她们，但有时候实力悬殊还是得让她们清楚的意识到，免得有人做蠢事，“一点希望都没有，我亲眼见证了十几艘小型战斗机在对面那艘飞船的重型炮击下变成了渣，你要试试吗？”
　　众人默默往后退了一步，连忙摇头。
　　秦潇忍不住宽慰道，“这不是怯懦，这叫不能白白送死，明明可以不死，非要去作死做什么，留一条命在，总有办法打退强敌的。”
　　“连线！”
　　“是，夫人。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家，晚安，么么哒


第160章 血印
　　什么叫做大水冲了龙王庙, 一家人不识一家人, 眼下这种情况就是了。
　　大家已经做好了随时开战或开溜的准备, 秦潇也按了三下灯, 灯光闪过后，对面到底是妖是魔就一清二楚了, 秦潇甚至还想立即给严凝瑾拨个视频过去，毕竟她家严严一直担忧对方是来自于其他星系刺探军情的人, 可, 想到这些日子来和她视频背景一直都在接点, 很多次她都能看到严凝瑾背后那张牙舞爪要冲过来的火蝎虫，最后犹豫了下, 算了。
　　等事情确认了, 再说。
　　“秦潇，秦潇，是我呀, 你不认识我了？”
　　“夫人，对面这人不是那位……”
　　时隔几个月, 暮微一下没能把虞菁给认出来, 最为重要的是, 相比她们记忆中的那个普通人，现在的虞菁简直发生了什么不得了的大变化。
　　一头海藻的长发像海浪一样垂在两侧，她那双水灵灵的大眼睛像带着水雾一样，谁要和她对视一眼，好像就会被旋涡给吸引住, 难以自拔。
　　秦潇若有所思，“原来是你啊，小鱼儿。”
　　虞菁特高兴的点头，“对啊，我回来找你，可惜你不在首都星，后来我们又辗转到了其他地方，打听到你在化远星，我还打算去化远星，真没想到你就在这里啊。”
　　秦潇摸了摸下巴，沉默了许久，半响才问，“你、们怎么知道我在这？”
　　秦潇的行踪飘忽不定，为了凑集充足的物资，前一刻她还在首都星莫家，下一刻可能就要到了罪孽星，时不时就会玩个大飘移，就连严凝瑾事前都很难准确的确定她的行踪，除非她自己事先说。
　　暮微站在秦潇身后，掀起眼皮还能看见秦潇绷紧了的下巴尖儿，好像不太高兴了。
　　虞菁还是像以前那样毫无防备，她大概是因为太欣喜了，整个人散发着一股高兴劲儿，就连秦潇这边的人见了，也觉得这位姑娘是个乐天派的姑娘，“秦潇，当时昆姨说你就在这里，我还以为她和我开玩笑的，谁想，真的是你啊。”
　　昆姨。
　　秦潇喃喃的念叨两声，“总算见面了。”
　　虞菁随后又问了秦潇近日来发生的事情，大部分都围绕着她们为什么会被流放到化远星那个地方，又问化远星在什么地方，那边情况如何balabalabala一大堆琐事。
　　秦潇居然还耐心十足的听着她叨不停，叨到最后暮微都离开去盘点物资了，就剩下神五乖巧的站在秦潇身后，虞菁依旧没发现丝毫不对的端倪来，一直到秦潇实在不想听到废话了，才打断她道，“小鱼儿，你不觉得我身后这人比较眼熟吗？”
　　虞菁微楞，“啊？”
　　秦潇招招手，神五立即就听话的向前，比提线木头要灵活许多，“这是老朋友了，来，小鱼儿，和她打一声招呼。”
　　虞菁一脸的茫然，在看清楚神五那张绝世容颜后，茫然的神色逐渐被惊悚所代替了，她瞪大眼，指着秦潇，不对，是指着神五，大喊了一声，“昆姨！”
　　秦潇，“……”
　　这刺激的反应有点大啊。
　　两艘飞船衔接，暮微还是不太放心，“夫人，你一个人去，会不会有诈？”
　　秦潇一直听虞菁说着昆姨昆姨，早就对这位神出鬼没的昆姨产生了兴趣。加上之前爱格误导性的让她觉得当年救了严凝瑾的那位医师是化远星的那位木系星的人，可她试探过，也没能试探出什么来，倒是她家严严一句她似乎熟悉那位医师，才让她在这条怀疑的道路上一去不复返的。
　　只是她家严严的那段记忆已经没有了，谁说不能再伪造另外一段记忆进去呢？
　　秦潇摆摆手，“如果可能，我今天会邀请她们陪同我们去找催生液，到时候你只要跟着这艘飞船就行了。”
　　暮微本还以为她们会先回到罪孽星，然后再重新安排人手，毕竟催生液这玩意只有特殊的研究室才有，这得经过筛选情报后，确定后，再动手，“夫人。”
　　秦潇示意她不用说了，“到时候你就知道了。”
　　暮微应了一声，直到见秦潇带着神五进入到了那艘豪华的飞船后，才断开了衔接点，重新掌控飞船，“大家打起十二万分的精神来。”
　　也有人问，“夫人会不会太草率了，就算有这个女人在，我们也不一定就可以找到催生液吧。”
　　还有人说，“而且之前夫人还说，首都星我们不能去，她现在这是让我们跟着去哪？”
　　暮微冷眼扫过去，“都闭嘴，你们也不想想，飞船是谁弄回来的，逃生舱那几艘小型飞船谁弄回来的，既然夫人胸有成竹，我们听着就是，下次再有人逼逼，就别怪我不客气。”
　　暮微身材火辣，可也是个不要命的主，一旦凶狠起来，宁可杀敌一千，自损八百，狠辣起来，男性哨兵也比不上的。
　　秦潇还不知道那群人差点起内讧，一上了飞船，她就调侃了飞船的装置设备，包括虞菁这次带来的兽系星球的人，她一眼望去，大多都显出了原型，唯独一人。
　　那人的长相其貌不扬，丢人群堆里可能第二眼就不记得了，但她站在哪里，周身的气息浑然天成，没有丝毫的不和谐，而那群人包括虞菁在内，都不敢拿视线直接去看她，由此可见，这人大概就是如同爱格说的那样。
　　“昆姨，闻名不如见面。”
　　“你就是菁菁口中的那位秦潇。”
　　语气很平淡，听不出是满意还是不满意。
　　秦潇发现那人的目光在她身后的神五身上停留了足足几眼的时间，很短暂，但就是关注过了，“是吧，当初让小鱼儿邀请你出山，最重要的是要对付我身后这位。”
　　虞菁紧张的对秦潇小声道，“秦潇，你别离她太近了，小心她又发疯了。”
　　这条小鱼的反应，着实绕帝国星几圈都回不来了。
　　那位昆姨目光一眨不眨的看着秦潇，半响才确定了，“你不是她。”
　　秦潇咂巴了一下嘴，“是吧，昆姨火眼金睛啊，一眼就能识别出来了，真令我佩服。”
　　昆姨脸上一丝表情都没，“佩服就不需要了，只要别在心里骂我就成。”
　　秦潇，“……”
　　虞菁，“……”
　　秦潇没想到这都被人家看出来了，眼前这女人像是拥有了透视眼，那双平淡无奇的眼睛往什么地方扫一下，什么妖魔鬼怪都必须显形。
　　秦潇稍稍站正，直接无视了不停对着她挤眉弄眼的小鱼儿，特别坦然，“昆姨真是接地气，我有个问题想请教昆姨，希望昆姨一定要如实告诉我答案。”
　　虞菁眼睛都快要抽筋了，那人还是一意孤行，真是和以前一个样，什么都没变过，“昆姨，不如让他们都下去吧。”
　　昆姨扫了虞菁一眼，“下去。”
　　就简单的两个字，之前分列两行的兽系汉子们立即就退下了，徒留她们四个人面对面的站着，她看了秦潇一眼，“你想问什么？”
　　秦潇再三斟酌后，“昆姨，在差不多二十年前你可曾出现在首都星，顺手救了两个人，其中一位是量子兽即将面临死亡，而另外一位受了严重的伤，她们现在一个是上将，而另一个是掌管了军部的将军了。”
　　虞菁绞尽脑汁，没能想明白秦潇问的是谁，也只好眨巴着眼睛看着昆姨。
　　昆姨听完后，“我以为你会问我有没有见过你。”
　　秦潇笑着抠手指，“昆姨这不是已经回答我了吗，我就想知道事情的真相。”
　　昆姨也就轻点了下头，“我记得我好像是救过这两人。”
　　这下轮到虞菁惊讶不已了，“昆姨，你不是说你已经许久没离开过兽系星了吗？”
　　昆姨笑着安抚了她一下，“是也不是。”
　　二十多年前，她寻找研究室而来，当时听闻首都星史家的实验室很壮观，她就径直闯进去了，没想到会遇到两个人，一个是受了重伤的爱格，一个是已经疯了的严凝瑾。
　　虞菁一贯听故事听习惯，忙催促着，“后来呢，后来呢？”
　　秦潇问，“你为什么要救她们？”
　　这就问到点子上来了，昆姨这个人随心所欲习惯了，并不是看到任何不公平的事都会插手，“因为有人引起了我的兴趣。”
　　秦潇，“？？？”
　　虞菁傻乎乎的问，“昆姨，什么兴趣？”
　　昆姨宠溺的摸了摸虞菁的小脑袋，“小的那人身上有一抹很古老的血印。”
　　秦潇半眯着的眼睛倏然睁大，全身血液好像都止不住的颤动了起来，她收起之前那漫不经心的态度，急速上前，“你说什么！”
　　昆姨好像没关注到她的情绪什么，径直说道，“她很疯狂，精神力一下子暴涨，我看到了那有人在她的精神力中留有，不对，不能说是在她的精神力上，而是有人在她的灵魂碎片中打上了一道印记，血印。”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意外不意外~~~
　　好吧，这文就是在走完结向了，哈哈哈哈


第161章 因果
　　飞船朝着既定的目标飞去, 船舱内一片安静, 虞菁压根不知道这两人打什么哑谜, 也不敢问, 只好憋着。她平时对昆姨言听计从的，昆姨说什么都是对的。自从遇上秦潇这个耍横的, 她也不敢跳起来反抗，因为她本能的觉得秦潇比她凶, 回去后和昆姨一说, 昆姨就告诉她这是属性压制。
　　虞菁没听懂, 后来再问，昆姨只笑不说了。
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“我怎么就没能想到呢？”
　　秦潇喃喃低语, 神情少许的癫狂、欣喜。她想过那人会是雨竹, 会是这帝国星或是其他星系的什么人，无论是男是女，还是个宠物, 茫茫人海中，如果没有缘, 可能再也遇不到了, 唯独没想过是她家严严。
　　不, 她曾经有过类似的猜测，可她太依赖血印了，她深信刻在灵魂上的印记是没办法抹去的，这才导致她在寻找阿沁的路上越走越远。
　　虞菁见她突然又笑了，担忧的拉扯了下秦潇的衣袖, “秦潇，你没事吧？”
　　一旁的昆姨把目光又重新放在了丝毫没有任何反应的神五身上，“菁菁，这就是你和我说的那位可能拥有我血液的人？”
　　虞菁再次看见神五还特别惧怕，这人在地底下的时候给她留下了深刻的印象，凶残，强大，以至于将她们衬托的特别渺小，那是一种实力碾压，没办法不惧怕的，“是吧，不过她看起来和以前不太一样，具体哪不一样，我也说不出。”
　　昆姨上前环视几圈，拍了拍神五的肩，刚拍下去，神五就动了，动作特别快。
　　秦潇故意没喊停，而是看着昆姨轻松的制止了神五的攻击力，神五被她压制的动弹不得，她忍不住拍了拍手，“昆姨果然是名不虚传啊，连神造者之一的神五都能被你制止，当年那造神计划，昆姨怕不是也参加了？”
　　虞菁皱了眉，不喜欢秦潇这阴阳怪气的口吻，“秦潇，不要这样和昆姨说话。”
　　昆姨只捏着神五的脸看了看，“用药物控制了，难怪。”
　　秦潇耸肩，这就和她没多管闲事了，她只是在药物控制的前提下再控制一下而已，当时也是在赌，“一种蓝色的药剂，昆姨应该知道那是什么。”
　　昆姨对于秦潇那些有意无意试探性的话没有任何的回应，她指了指神五，不是在询问，而是直截了当的在交代，“秦潇，作为我刚刚告诉你实话的交换条件，她，我要带走。”
　　秦潇之前一直挺烦神五，自己被人总当成食物盯着，换做是其他人怕是早毛骨悚然，有多远滚多远了，可秦潇这人胆儿大着，“我如果说不给呢。”
　　昆姨目光清冷的看了她一眼，也没有强求，“我可以再告诉你一件事，她我必须带走，而且就算你控制的了她一时，也不能控制她一世，要不然你就不会让菁菁来找我了。”
　　这倒是，秦潇当时就是发现神五没办法控制，才想着让人来帮忙解决她这件事，但她就是看不惯这位昆姨对什么事好像都了如指掌，弄得她们就像棋盘中的棋子，每走一步都像是有人在推动一样，她漫不经心的哦了一声，“昆姨居然知道我心里最想知道什么事？”
　　虞菁都想把秦潇拖拽出去，问问她怎么一回事了，一段时间不见，整个阴阳怪气的。
　　昆姨笑的特别和蔼，像个包容小辈的长辈，丢了一个眼神安抚了虞菁，负手站定在秦潇的面前，“当年你母亲，应该算不上你母亲了。秦潇，当年唯一可以缓解你体内毒液的办法就是让你变成神造者之一，那样才能保住你一条命。”
　　秦潇嘴角的笑挂不住了，她想过自己身上那奇怪的表征，就是没想过让她变得人不人，兽不兽的原因竟是为了保住阿亚的一条小命，“可这条命也没能保住，不是吗？”
　　昆姨若有所思，“所以算我欠了你一次。”
　　虞菁在一旁听得目瞪口呆着，“不是，昆姨，怎么就算你欠了秦潇的？而且，秦潇，你那什么不是好好的吗，哎哟，你们把我搞糊涂了。”
　　秦潇倒相当的意外，她只是随口一说罢了，这人却什么都没有推卸，而是包揽了全责，“你要她做什么？”
　　虞菁已经是一条废鱼了，完全听不懂她们两人在说什么。
　　昆姨坦言，“既然是用了我的血造出来的人，从血脉来说，她可以算是我的后代，她的去留自然由我来决定，如果不想她一直追着要吃了你，交给我是最好的选择。”
　　秦潇忍不住撇嘴，还是踹了踹脚边缩成一团的小鸡崽，混球上了飞船后，全程寂静如鸡，整一个乖宝宝，连啾啾声都没有，与其说它是乖，还不如说它是怂，一只怂货鸡，“能告诉我，我的量子兽是什么吗？”
　　昆姨低头一看，小鸡崽已经滚到她脚边了，然后立即屁股尿流的往秦潇的脚后跟躲，又怂成了一团，显然是怕死了她，“它不是量子兽，但也可以说是量子兽，它和你合而为一了。”
　　秦潇现在相信眼前这女人应该是活了不知道多久的妖了，而且是大妖，“那你知道它是什么吗？”
　　昆姨笑而不语，“等它真正长大了，你就知道了。”
　　秦潇黑了脸，用脚丫子踢了踢混球的小屁股，小家伙把自己缩得更紧了一些，“行吧，昆姨还有一个问题没有回答我，你这么了解神造者，又知道我的情况，还掺和了严严的事，那这些年来的造神计划是不是你也参与了？”
　　虞菁满脑子都是我在哪里，我为什么来这里，我到底在做什么……
　　昆姨笑看了秦潇一眼，“看来，在我身上找不出答案来，你暂时是不会将她给我的。”
　　秦潇一副天不怕地不怕的样子，“昆姨误会了，我可不敢在你面前耍花腔，主要是接下来我得请你帮我一个大忙，有关于胚胎计划的研究不知道昆姨知道多少。”
　　虞菁好不容易插上一句嘴，“什么是胚胎计划？”
　　至于那造神计划她是有所耳闻的，但和秦潇又有什么关系啊。
　　结果，两个人自顾自的说着，压根就没人解释给虞菁听，虞菁听了半天，一头雾水，完全不知所措。
　　“是有关于繁衍的事，不光是你们帝国星，在兽王星也有同样的事，这计划本意是好的，解决了大部分人的子嗣问题，可有些人利欲熏心，不满足现状，将私心放进了研究室内，造成了如今的局面，尤属你们帝国星最是严重。”
　　“好意？”
　　秦潇嗤笑了一声，忽的想起了莫慧那呆呆傻傻的样子，“昆姨，之前我多有得罪，希望你大人不记小人过。既然你能够让严严的量子兽重新活过来，能否再帮我多救一个人。”
　　昆姨耐心的等着她的话，“什么人？”
　　关于胚胎实验背后残忍度，秦潇轻描淡写的把自己所见的说了一遍，说完后，虞菁在一旁跳脚，又气又怒，“太残忍了，怎么能这么对待向导，而且你们帝国的向导又特脆弱，像个布娃娃一样。”随后她撒娇的拉着昆姨的手，“昆姨，我见过莫慧小姐的，她真的是个特别单纯天真的好姑娘，对每个人都很温和的，你就帮帮她，好不好。”
　　秦潇将这条小鱼和昆姨的相处看在眼中，站在一旁耐心等着，昆姨果然经受不住虞菁那磨人的样子，答应了，“谢谢昆姨，在此之前，我还得替那些存活着的胚胎取催生液，如果你们不嫌麻烦的话，可以和我们一道。”
　　昆姨迟疑了下，一旁的虞菁已经很热情的答应了。
　　催生液这玩意不好搞，秦潇想到了一直在首都星无事干的白璇，当着虞菁的面就把视频给拨过去，像往常那样，白璇还是不着调的样子，“夫人，听闻化远星战事吃紧，你和上将没事吧？”
　　秦潇长话短说的把自己的要求说了一遍，就听到白璇哀嚎了一声，“夫人啊，上次泄密的事我这边还没抓到奸细呢，你让我现在给你暴露研究室的信息，这事搞不好得捅到陛下面前去。”
　　虞菁在一旁哼了声，看样子还是像以前那样十分不待见白璇。
　　昆姨轻瞥了虞菁一眼，眉心微蹙的打量着白璇，“菁菁，就是这个人拿走了你身上的鳞。”
　　虞菁敛眉，低头看自己的鞋尖。
　　昆姨看她这模样已经不需要答案了，一直温和的脾气倏的被怒气所代替，“把她给我抓回来。”
　　秦潇，“……”
　　白璇还一脸迷糊的在和秦潇扯嘴皮子，“夫人啊，我怎么好像听到那条鱼的声音了？”
　　秦潇略同情的看着她，压制不住幸灾乐祸的口吻暴露了她此刻的心情，“是吧，马上你就可以见到她了，在这之前把我交代给你的事情办一办，刚好引蛇出洞。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，更新


第162章 难题
　　一切计划都有条不紊的进行, 在白璇刚察觉到传递信息的内奸是谁, 就毫无防备的被人打晕了过去, 对, 凭她的身手，在萧军团内部, 竟是毫无防备的被人给偷袭了。
　　这该是多可怕的一件事。
　　等她再次睁开眼，发现自己正被捆绑在树干上, 她挣扎了一下, 树枝吱嘎的响着, 随着她的晃动而小幅度的动荡着，树叶下那斑驳的影子也随着这种频率晃动。
　　白璇嗅到了浓郁的草香味, 还有泥土浓浓的土腥味道, 她努力辨识周遭的环境地形，很快发现了熟悉的木屋，木屋构造相当简单, 不过比之当初简易的搭建，现在好像更加完善了, 至少木屋的屋顶不再是从哪找来的几片大叶或者是脏兮兮的破步褂, 而是用更为牢固的木头合上, 这样就意味着如果雨季来临时，木屋也足以遮风挡雨。
　　白璇怀疑自己眼花，眨了好几次眼。
　　……
　　“夫人，外面那位要不要放下来？”
　　“暂时不用，你们先将这些催生液送去艾米阿姨那边, 配合她储备好。”秦潇把物资分配了一些，对他们又重新加固过的屋子还保有怀疑态度，“你们确定那些房子不会出现意外倒塌什么的情况吗？”
　　暮微点头，“知道是给那些柔弱的向导们和孩子们住的地方，足足加固了两三层，我一直在旁监工，夫人，大可放心。”
　　秦潇若有所思，“行吧。”
　　封桫想去拽秦潇的手，结果被神五给挡了，差点手臂齐根没了，他心有余悸的盯着神五道，“小向导，那边那位到底是什么人？”
　　秦潇白了他一眼，“再有下次，神五不把你手剁了，我也会亲自把它拧下来的。”
　　封桫心虚的摸了一下鼻子。
　　一旁的暮微哼笑着，“封桫，你是不想活了吧？”
　　封桫洋装挥了挥拳头，“闭上你的臭嘴，要不然我打的你满地找牙。”
　　秦潇斜睨的看了她们一眼，转身走人，神五立即亦步亦趋的跟上，白璇囔囔的喉咙都沙哑了，半天没见到人，一见到秦潇的人影，立即拿出了她十二万分的真心诚意，“夫人，快放了我。”
　　秦潇的脚步微顿，朝着白璇走过去，“白璇，不是我把你绑来的，不过看在你这么多年跟着严严的份上，我可以给你一点提示，你好好想一想。”
　　白璇楞，“不是夫人，那是谁和我开这么大的玩笑？”
　　秦潇倒是挺会看眼色的，尤其是昆姨对那条小鱼的紧张，还有谈及到白璇时变了的神情，她收敛那漫不经心的态度，“白璇，有关于虞菁的事你得好好想清楚，尤其仔细想想，你有没有拿了人家的东西？”
　　修炼之事向来讲究因果，像虞菁这种妖修，应该也是遵循原则的。再看昆姨之前动怒的表情，应当是白璇先拿了虞菁的什么鳞，而且不可能是普通的鳞片，要不然也不至于让这条小鱼千里迢迢的跑去首都星说要找人了。
　　白璇更不明白了，“虞菁？这件事和她有什么关系，夫人夫人，拜托，你先把我放下来好不好啊。”
　　这么不开窍……秦潇忍不住摇了摇头，“白璇啊，自求多福。”
　　白璇一看见秦潇走了，叫啊，哭诉，装可怜，一丁点用都没有，她甚至把严凝瑾都搬出来了，还是没能挽留住秦潇，她试着挣脱，可系着她双手的绳也不知道是什么材料，越挣扎越紧，勒得她生疼。
　　“和那条鱼什么关系啊。”
　　“夫人，你说清楚点。”
　　“上将，看在你手下替你辛辛苦苦卖命的份上，你让夫人放了我吧。”
　　“……”
　　秦潇走远了还可以听见白璇自艾自怜的声音，她快步穿过丛林，走到了一处空旷之地，背靠一座晶莹剔透的能源晶，前面一条涓涓细流的小河，中间的屋子是木屋和石头堆积而成，和哨兵们所住的木屋相比，的确是牢靠了不少。
　　“阿亚，阿亚来了。”
　　“嗯。”
　　秦潇和在外面搭建树干凉衣的向导们微微颔首，径直走进了木屋，木屋一层隔了许多个房间，中间大堂摆的是抢夺回来的仪器，仪器上的空缺位被玻璃罐所填满了，一个个小小的胚胎静静的躺在充斥着催生液的玻璃罐上，基本都有两到三位向导紧盯着。
　　她熟门熟路的推开了其中一间屋子，屋子里的三个人都没有看她一眼。
　　莫慧缩在床角，习惯性的抱着自己的双腿，将脑袋埋进双腿间，好像这样就会有一丝的安全感了，一旁的虞菁试图将她从她的世界中拉扯出来，可一点用途都没。昆姨就坐在床边，静静的看着。
　　秦潇可以清晰的看到球球就坐在离莫慧不远的地方，莫慧对它视而不见，人和量子兽连呆滞的模样都是一样的，“昆姨，莫慧她的情况怎么样？”
　　昆姨没说，倒是一旁的虞菁一点就炸了，“他们怎么可以这么坏，把莫慧弄成这样，莫慧小姐都不认识我了。”
　　秦潇心想别说是虞菁了，莫慧连她都咬呢，下口还特别狠，她和莫慧认识这么久，都没见过她对其他人这么狠过。如果莫慧认得人，柳泽可能排第一号，毕竟是精神想通的向导和哨兵，但，柳泽到底死哪去了，她暂时只好作最坏的打算，“莫慧她是受了大刺激。”
　　虞菁也不敢太靠近，一靠近，莫慧就会尖叫，那声音可以轻而易举穿透人的耳膜，引起其他人的共鸣，还有几位被破腹的向导也是病的不轻，一个叫了，其他人就会跟着尖叫，简直堪比杀伤力大的武器。
　　艾米想要好好安抚她们，都安抚不过来。
　　秦潇踹了踹混球，“找球球玩，说不定它会记得你，然后再记得我，去吧。”
　　混球还特意避开昆姨，一个跃步，跳上床，花样打滚似的在球球面前蹦Q着，那只黑白相间的大家伙就坐在床边，呆呆的，目光空洞的盯着某个地方，和莫慧一个样。
　　昆姨顺着河流一直走着，身后是刚刚她们走出来的简陋木屋，身边还有一两位向导洗果子的身影，“秦潇，她们都很信赖你。”
　　秦潇不置一词，信赖这东西，并不是一时半会就能建立的，她只是尽最大的可能让居住在这里的哨兵们不伤害她们，给她们足够多的尊重和保护。
　　当一般的人物质条件得到满足的时候，才会逐渐追求更高层次的东西，比如精神，自由……等等。
　　如果这群向导信赖她，说明她们很知足，并不是贪得无厌的人，从另外一方面来讲，就是太傻。
　　“昆姨，莫慧和其他那几位向导还有恢复的可能吗？”
　　“有。”
　　昆姨忽然站定，站在了当初她们发现地底世界的那一处地方，透过清澈的水面，仿佛可以看到沉在水底下的那座已轰然倒塌的山峰，“她的精神混乱，并具备了攻击性，那是她自我保护的一种体现，她太害怕，伤心过度后选择性的放逐自我。”
　　这情况和其他向导就不太一样，其他向导的量子兽已经吓得没影，唯独球球还老老实实的待在莫慧身侧，很显然，莫慧的精神力相比较其他向导而言，强大多了。
　　秦潇当初看到憨厚的球球时就觉得这玩意比起向导‘小巧可爱’的量子兽来说，似乎是相驳，现在看来，果真如此。
　　“昆姨，拜托你帮帮莫慧，她还有个孩子在等着她。”
　　“切断她所有的干扰源，她会逐渐平静下来，然后一点点的恢复自己的意识，我有办法切断她和她哨兵之间的联系。”
　　秦潇不悦的挑眉，莫慧的干扰源无非就两个，一个是为了柳泽，一个则为了她那小宝宝了，“她的哨兵下落不明，她的孩子现在还躺在玻璃罐中，怎么切断，这些是她的命，根本切断不了的。”
　　昆姨不赞同的摇头，“有舍才有得，舍得舍得，舍了，自然就得到了。”
　　秦潇，“……”
　　这种道义似的说法让秦潇很难接受啊。
　　昆姨提出的另外一种办法很凶残，是像当年对严凝瑾那样，直接抹掉了她的那部分记忆，让她重新开始。至于已经抹掉的那部分记忆，是再难以寻找的。这是她亲口问过昆姨得到的确切答案。
　　所以也越发的痛恨。
　　如果是以前的秦潇，可能会想都不想挑选第二种方案，可她亲眼见证了这傻姑娘苦苦筹谋自己的幸福，那么卑微的爱，这一刀斩下去，斩断了的不仅仅是莫慧的前半生，恐怕连她这辈子的幸福也一并斩断了。
　　可万一柳泽已经死了呢……
　　秦潇觉得自己遇到了一个难题，随便选一条都是不归路。
　　作者有话要说：　　每隔七天得去一趟医院，然后我昨天又出了一趟门，来回在车上颠簸了很久，加上生理期来临_(:з」∠)_
　　每次都特会挑选时间，真是要了我的老命。
　　谢谢大家体谅啦，么么哒


第163章 因果
　　“有没有人啊, 放我下来。”
　　“快放我下来啊。”
　　“来人啊。”
　　……
　　秦潇每次路过的时候, 都能听到白璇的嚎叫声, 哨兵就是皮糙肉厚, 在树上倒挂个一两天，囔囔声照常有劲儿, 树干都挂弯了，白璇愣是一点事都没。她脚步稍停滞了下, 转个弯儿, 带着艾米去到生死界的那一片药圃。
　　艾米和白璇还有过一面之缘, 见白璇被虐待了三天，“阿亚, 她不是上将手底下的兵吗, 是犯了什么过错？”
　　秦潇还没来得及把白璇的事和严凝瑾提，目前这情况，完全就白璇自作自受, 她家严严就算操心，恐怕也没那个闲工夫了, “这人啊, 小错大错都能犯, 关键还是要看这错误犯在了谁身上。”
　　艾米，“……阿亚的意思……？”
　　秦潇轻咳了下，“艾米阿姨别担心，白璇她福泽深厚，死不掉, 但做错了事情，总要付出一点代价的。”
　　艾米似懂非懂的，一路都没能弄清楚秦潇的话外意，不过很快她就被那一片刚冒出一点苗苗来的药材给吸引了目光，“阿亚，这就是你说的药材园？”
　　说是药材园，其实有点夸大其词了，也就巴掌大的一小片，光秃秃的，唯有中间冒出了一点小苗苗来。不过那片被人精心照顾的很好，连一根杂草都没有。四周围用栅栏围出了一大片地，范围外还有一简陋的木屋，木屋临近林子深处，茂密丛林围绕在四周，阴暗的仿佛有一野兽正张开大嘴，偏偏中间部分又又光线笼罩，像是黑暗中唯一的一点亮光。
　　艾米绕过迷雾，跟着一头看起来特别骇人的烟云兽来到这地，第一感觉就像是看见了黑暗中的一点星光，星光虽小，却可燎原。
　　秦潇特自豪的蹲下去拨弄了一下那些冒出嫩芽的药材，“我原计划是打算种植一大片药材，就地取材，不过药材这玩意不能大批量购买，要不然得引起别人怀疑，而且难以一次性栽种，主要是我一时半会找不到何时的药师帮忙，这是我上次补给的时候顺便带回的种子，艾米阿姨，你觉得怎么样？”
　　艾米这些日子都在照顾病员，这群跟随她从水银星兜转到罪孽星的向导们经受了不少苦，一时半会都离不开人，但她还是从在这星球上仅剩下的哨兵以及四周的环境可以看出这颗星球的贫瘠，“阿亚，你打算以后在这颗星球上定居吗？”
　　秦潇没想到自己的心思被一语道破，她嬉皮笑脸的，“艾米阿姨，别看现在这颗星球什么都没有，但我相信过十年，二十年，罪孽星会成为超越首都星的存在。”
　　艾米知道秦潇变得和以前很不一样了，听见她这番凌云壮志的话还是大吃了一惊，“阿亚，这件事你和洛大人还有伊娃商量过吗？”
　　秦潇心想她自己的地盘自己做主，更何况水银星已经弄丢了，洛大人还有那群冒险者在其他人眼中就是人人喊打的老鼠，“等化远星的战事一了，她们会来的。”
　　艾米了然的舒了口气，蹲下身拨弄了一下四周围的泥，湿漉漉的，像是刚浇了水，“这里是谁在照料？”
　　秦潇叮嘱过的事，余旭尚算得上上心，更何况这片药田是所有人的希望，万一他们受了伤什么的，还能自救，所以其他人也对这药田特别上心，没事跑来拔草捉虫，“对，都是余旭这群哨兵在看顾。”
　　艾米一听，心想那群哨兵都一个个糙的很，哪会照料什么药田，“阿亚，这次的事多亏了你，如果不是你，我们可能还在那个基地上过着生不如死的日子……我也没什么可以帮你的，不如，等她们几个情绪稍微平复后，我带几个人来替你看药田。”
　　秦潇等的就是这么一句话，“可以，不过不需要那么多向导，最好是懂一些药理的向导，而且你们最好每次来都跟着哨兵，或者是那头烟云兽。”
　　艾米一见烟云兽就忍不住哆嗦，“这，这么个野兽……阿亚是从哪找来的。”
　　烟云兽埋头啃草，听见艾米的话忍不住哼唧了声，秦潇顺手摸了摸，“艾米阿姨，它不是什么野兽，它听得懂你在说什么，往后你可以喊它烟云兽，臭屁兽，或者是哼唧兽好了。”
　　烟云兽哼哼唧唧了好几声，表示了抗议。
　　艾米回程的途中都惊奇的看着烟云兽，烟云兽慢悠悠的跟在她们屁股后，一路都是哼哼唧唧的，“没想到它长相很凶，其实还挺可爱啊。”
　　秦潇干笑，心想那是你没见过它吃人的样子，不过这大家伙也怪可怜，没肉吃，饿了只能改吃草了，因为环境变迁，这是从肉食动物转变成食草动物了，天可怜见的。
　　********
　　昆姨也没太为难白璇，就把人吊挂在树上吊挂了五天，到最后还是秦潇暗示虞菁去求了情，要不然，白璇估计得在树上挂到死为止。
　　白璇挂了五天，半死不活，锐气也一减再减，像个被剥了皮的白煮蛋。
　　“夫人啊，你总算让人把我放下来了。”
　　“咳，白璇，还不快向小鱼儿道歉。”秦潇暗示意味已经很明显了，还对着白璇挤眉弄眼，好在白璇被饿了好几天，智商还在线，接受到秦潇给的暗示，虽满脑子都浆糊了，立即伏低做小，“如果之前有得罪虞菁小姐，是我的不对，还请恕罪。”
　　虞菁最是看不得她这幅模样，身体微侧，不想接受这种不明不白的道歉。
　　昆姨连个眼神都没给白璇，“菁菁，我当初和你说过什么，你应该都还记得，知道该怎么做了吧？”
　　虞菁低头弱弱的应了声，“知道的。”
　　秦潇笑着说，“昆姨，我刚好还有一件大胆的猜测，需要你替我把把关，不如我们把地方留给小鱼儿她们，我们去外面谈。”
　　昆姨漫不经心的看了秦潇一眼，最终还是站起身来往外走了。
　　秦潇丢了个自求多福的冷眼给白璇，心想，能帮的，不能帮的她都尽全力了，如果白璇还作死，她就只能让对方在作死的道路上越走越远。
　　虞菁从小爱听书，尤其爱听昆姨口中的故事，无论是远古神兽和凶兽们大战的故事，还是那种凄美的爱情故事，她都爱听，小姑娘到了懵懂年纪，爱追求故事中打动人心的爱情故事，她也不例外。
　　虞菁来到首都星是为了寻找当年答应娶她的那个人，那人拿走了她身上一样非常重要的东西，她也是在成年后才知道她们鱼族可以通过潜心修炼来增长年岁，可她在修炼的过程中遇到了瓶颈，昆姨告诉她，有些因果得了，才可以继续修炼。
　　白璇也感觉到气氛不太对劲，尤其是那位叫昆姨的人，等昆姨和秦潇都走了后，她又恢复之前嬉皮笑脸的样子了，虽狼狈，可还是那个白璇，“虞菁小姐，谢谢手下留情。”
　　虞菁看着这一位她熟悉却又相当陌生的人，很不甘心，“白璇，你十岁那年掉进河里的事你还记得吗？”
　　白璇当场怔楞了，“你怎么知道十岁我掉进河里？”
　　虞菁斜睨的看了她一眼，一脸沮丧，“你掉进河里快要死了，有个人救了你，还把身上的护身符送给你，你说等以后长大了会报答她的。”
　　白璇十岁那年经过了一条河，当时她有些发热，正处于苏醒哨兵的阶段，迷迷糊糊的，就自己跳进河里去降温了，结果不知道为什么那条河水沸腾起来，她烧糊涂，全身都没力气，挣扎了下就被水给淹没了，等醒来后就看到一个特别水灵的小姑娘跪坐在她身边。
　　白璇倏的站起身来，因力道过猛，又被虐待了好几天，身形晃动了下，眼前发黑，扶着一根柱子才没跌倒，她甩了甩脑袋，试图把自己脑袋里那疯狂的想法给甩出去。
　　虞菁失望的盯着白璇，“白璇，那个人就是我。”
　　白璇懵逼脸，“……”
　　虞菁那双水灵灵的眼睛仿佛蓄满了水，随时都有落下来的可能，她伸出手来，“我到首都星就为了找你，可你不仅忘记我了，还不守承诺。”
　　白璇一脸震惊的看着虞菁，“你，怎么可能？”
　　虞菁气呼呼的看着她，“什么不可能，当年你是在狮子星的那条大河中落水的，醒来时是在晚上，你还说要带我去你家看星星。”
　　白璇这下没办法狡辩了。
　　虞菁很是不满的指着白璇道，“我把我最宝贵的东西送给你，结果你不守信用，答应我会来的，结果害我在水里等了你好几个晚上。”
　　白璇谜一般的沉默。
　　虞菁伸出手来，“我不需要你的报恩了，你把当年我送你的护身符还给我吧。”
　　白璇黯然的眸子闪烁了下，随即又暗淡了下去，“对不起，东西……我可能没办法还给你了。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心，夏天治冬天的毛病，身上寒气太重了，脾胃不好，慢慢调~~~


第164章 自杀
　　“这是什么？”
　　“可以暂时压制狂躁因子的功法。”
　　昆姨疑惑的看着秦潇, 打开那用竹片刻写的所谓功法后, 竟是逐字逐句的看了过去, “你们是用这办法修炼？办法是好, 可不能普及。”
　　秦潇蹲在河边上，无聊的往里丢石子, 看着平静的河面散发出一圈圈的涟漪，待涟漪逐渐恢复平静时, 她又往中间的涟漪圈内丢一枚石子, 如此反复, “效果甚微，但对于帝国星这群哨兵来说却是个转折点, 他们可以在不需要向导的情况下, 减少狂躁症的发作频率。”
　　狂躁症少发作，就意味着某种程度上哨兵的寿命会持续递增，超过帝国星以往哨兵们的寿命, 而且向导所肩负的责任就会相对而言减少，向导学院和研究所的那些针对向导的恶劣研究课题都可以停歇下来。
　　总体来说, 这一卷轴如果流出世面, 恐怕是要比造神者更令人向往。
　　造神者是一群野心家们所想要掌控的权利, 他们想着要争夺整颗帝国星上尊贵无比的权势和地位，或者称霸整个宇宙，但这卷轴带给帝国星是另一种和平，安宁，利弊得失一眼就能明晰。
　　昆姨似笑非笑的看着秦潇, “这卷轴对于你们帝国星有用，对我们兽星来说，未必有用。”
　　秦潇不疾不徐的朝着小河又丢了一颗小石子，这才转过身看着她，“无论是妖修，人修还是鬼修，都有相应的功法，再说了，我这么做也是在解决昆姨的一个大问题，不是吗？”
　　昆姨敛眉，“什么大问题？”
　　秦潇笑的像一只偷了鸡吃的满脸都是鸡毛的小狐狸似的，“昆姨时不时来帝国星，是想寻找什么，确定什么，甚至不惜自己参与了造神者计划，怕是要解决一个大难题。”
　　昆姨面不改色，用眼神示意秦潇继续说下去。
　　秦潇一本正经的胡诌，“昆姨这修为和年纪的话，可以是我们帝国星的开山老祖了。至于帝国星，兽星，又或者是木系星球……昆姨是不是早就料到会有这么一天了。”
　　秦潇早期查看帝国星的来源时，当时严凝瑾就对她说过哨兵和向导的由来是经过历史长河的变迁，是从繁衍之力的研究中演变出来的半成品，而这类半成品都有一个致命的问题，那就是哨兵的狂躁症状，但人类的凶狠就在于，哪怕生命短暂，他们依旧可以开创一片属于他们的领地，并且攻城略地，朝着其他地方开辟，直至形成了完善的帝国统治。
　　秦潇把自己代入成了昆姨这人时，她觉得稍微有一丁点野心的怕是都要在这星系中掀起一阵腥风血雨，可不然，这位大妖潜伏在兽星，只偶尔出来冒个泡什么，让人根本察觉不到她的存在。
　　如果不是造神者计划暴露了她血液问题，秦潇压根都不明白昆姨为何会巧合的出现在研究室，救了她家严严和爱格将军，还有这颗罪孽星已经沉下去的那座山又隐藏着什么样的秘密，依照昆姨这种大妖，除非她自己束手就擒，要不然帝国星中是没有人可以从昆姨身上抽取一管血，而且又是以什么样的身份将这一管血当做是远古凶兽的血……？
　　昆姨负手而立，目光始终沉寂，“继续说。”
　　秦潇也就随口胡诌，诈一个是一个，“神造者计划当初是昆姨你提出来的，你想用神造者们来维系各系星球已经打破了的平衡，可惜到最后你发现神造者计划的实施者们开始背着你偷偷的进行计划，甚至备份了造神的资料，他们是真的在造神，想创造出能够打破平衡的神来，成为神背后的掌控者。你在知晓自己的计划是错误的后，一怒之下，把整座山都给沉了。”
　　昆姨连眉头都没眨下，“继续。”
　　秦潇扯了扯嘴角，“就像昆姨你之前说的，所有的实验在最初都是打着为帝国星或者为所有人好的目的，无论是胚胎计划还是量子兽的研究，或者是SS级的精神力提升……当研究人心中的谷欠望战胜了理性后，一切都朝着无法控制的方向发展，像哨兵向导这类实验体已变成了一种趋势，你根本无能为力，就放置不管了，造神者计划也一样。”
　　放置的结果就是像史家这群败类会想尽办法的将实验进行到底，祸祸了不少哨兵和向导，造出了非人非兽又战斗力非常强大的实验体，偏偏那群人还当个香饽饽似的抢夺不休，压根没考虑过，如果有一天掌控不了实验体的时候，又该如何。
　　秦潇越说越觉得就是那么一回事，说得她自己都快要信了，“昆姨带走神五，不就是最好的证明吗？”
　　两人相看无言，秦潇也不确定这位昆姨到底在其中扮演了什么角色，但肯定和造神者有关就是了，要不然她家严严，还有阿亚半死不活的时候，那么巧的都遇到了这位昆姨，秦潇不相信所谓的巧合，她只相信所有巧合背后必然有一双手在推动着。加上这位大妖不知道活了多少年，可能是几千，可能是几万年，那么她就可以亲眼见证了历史长河究竟流向什么地方。
　　秦潇平复了一下心情，耐心的等着，好半响后才听见昆姨幽幽的叹息了声，“生生死死，不死不灭，人真是一种我见过特别懦弱又特别顽强的生物，当年我沉睡中醒来时，母星球上的生物已灭绝，只有少部分的一群人逃出生天。”
　　明明是那么脆弱的物种，偏偏最能适应环境的变化，在最初的时候，那么十几个人陆陆续续死得差点灭绝了，当时就连她都觉得人要彻底灭种了，谁想最后在死中求生，快速适应环境，而且还知道先解决繁衍问题的就是人类，残余的兽类以及植物系的适应能力都不如人来的快，然后繁衍，再繁衍，就一步步走到了今天这个地步。
　　昆姨忽的转过头来，“如果是你，你会怎么做？”
　　秦潇舌尖轻扫了一圈内壁，嘴里有点苦涩的味道，“和你一样，不管她们。”
　　修行的人天生可能比普通人要淡漠，尤其是见证了人类从绝望中求生，再一步步的壮大，她所能做的就是看着她们，任由她们一步步发展到……不得不出面解决问题的时候。
　　秦潇觉得眼下大概就是昆姨不得不出面的时候了，“除了神五，还有其他神造者，他们在哪？”
　　昆姨连一个眼神都没丢给秦潇，“你以为神造者需要我亲自出面？”
　　秦潇噎了下，不敢置信的瞪着昆姨，“难不成――”
　　昆姨并没有多说什么，“今天你说这么多，目的是什么？”
　　秦潇就喜欢和聪明人打交道，她先收起刚才那一闪而过的可怕念头，“昆姨暂时不需要帝国星会朝着兽星伸出手去，我那便宜舅舅现在忙着应付内战，怕是没有闲工夫去掠夺其他星系的资源了，我是真心实意想和昆姨合作。”
　　昆姨斜睨的看了秦潇一眼，“如何合作？”
　　秦潇蹲久了，站起身抖了抖腿，“我们可以结为盟友，在百年内，我会收敛手中的人不去动兽星，而且你们兽星的人来帝国星，我会庇护，如何？”
　　昆姨若有所思的看着她，“说说你的条件。”
　　秦潇忍不住抠手指，“很简单，你看我们这颗星球贫瘠的很，急需要物资和人力，我见兽兄弟们一个个都身强力壮，不知道能不能借来用用。”
　　昆姨冷眼看了秦潇一下，后者根本就皮糙肉厚，一点畏惧的神情都没有，“昆姨，别小看我这颗星球，兴许多年后她会是最繁华的首都星。”
　　这蓝图她之前还和艾米画饼似的画了一个，如今又搬出来在昆姨眼前画了一个，惹来了昆姨好一顿的打量，“野心很大。”
　　秦潇连忙纠正，“其实我这个人爱好就一点，收集宝贝。要不是被人逼迫得像过街老鼠一样，我也不至于到现在才想着要站起身来反抗，总不能被人压着打不反抗，这也不是我们修炼者的性子了，昆姨你说是不是？”
　　昆姨对于她满嘴开火炮的本事不置一词，负手而立，站在河边面不改色，一直到秦潇催促着给个回答，她才幽幽道，“五百年的和平协议。”
　　秦潇牙疼，这老妖果真是老妖，一点亏都不能吃，对于哨兵向导而言，如果修炼的好，一两百年的寿命没问题，对于修炼的人而言，五百年也不过就几次渡劫，这是吃准了她了，“好，五百年就五百年。”
　　而秦潇看中了兽系星球的各种高科技，就如同那艘飞船一样，携带重型炮火的飞船她还第一次见过，如果用作战斗的时候，简直就像开了外挂，管它什么第一军还是第三军，定要让他们屁股尿流。
　　秦潇这边刚和昆姨交涉完，就听见虞菁的哭声，至于身侧的人，一个瞬移就不见了，速度快到令人咂舌，秦潇就见到一个影子从面前移过，“厉害了。”
　　秦潇往前走了两步才从昆姨究竟是多少年的大妖反应过来，“卧槽，又作死。”
　　她千叮咛万嘱咐白璇别往作死的边缘凑合，这家伙居然都不听的，秦潇也飞速赶了回去，就见白璇整个人飘在半空中又重重落地，被摔的惨不忍睹，“昆姨，手下留情。”
　　昆姨手掌轻轻一握，白璇就不受控制的朝着木柱子撞了过去，那么撞下去，大概半条命都会没了，秦潇不得不出手去拦。
　　然后出乎秦潇的意料之外，白璇那看着轻飘飘的身体却犹如千斤重狠狠的撞上了她，秦潇五脏六腑被撞的移了位置，一个没忍住，一口血就喷了出来，“昆姨，手下留情。”
　　虞菁被秦潇和白璇那副惨状给整的也不敢哭了，立即拽着昆姨的手掌，“昆姨，别生气，别生气。”
　　秦潇好半天才平息的气血不停的翻腾着，心想卧槽她根本不是这位大妖的对手啊，如果真的要打，胜率为零。好在周遭的压力很快就消失了，她悄然的松了口气，“昆姨，我知道这件事是白璇不对在先的，但我们有话好好说，如果真的是她不对，我让她赔――”
　　昆姨不悦的打断，“她赔不起。”
　　秦潇噎着，用脚踹了踹躺在她半米内的白璇，周遭内甜甜的味道正在小小的木屋内盘旋，秦潇中气十足的一声吼，“所有哨兵都给我滚出十米开外，没有我的允许，不得靠近这里一步。”
　　说完又连续咳了好几声，差点把内脏都给咳出来。
　　虞菁半跪在昆姨身旁，手还紧紧的扒拉着昆姨的手掌心，“昆姨，你别生气，这件事是我不对。”
　　秦潇还以为白璇这家伙可以轻易搞定这件事，谁想，居然这么没用，她火大的又踹了她两脚，“白璇，你给我起来。”
　　白璇脸贴着地面，目光涣散，“夫人，你让她杀了我吧。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇差点上去抽她两耳光，不过这种一心求死的样子一点都不像是白璇的作风，她舌尖清扫了一下，口腔中全是铁锈儿的味道，“昆姨，能否让我和小鱼儿单独说两句。”
　　昆姨轻扫了她一眼，“无论今天说什么，她如果不能将菁菁的东西还给她，我会杀了她。”
　　秦潇一点都不怀疑对方的本事，别说一个白璇，十个白璇都逃不出昆姨的手掌心，对方要杀人，轻而易举的事，“我想先和小鱼儿聊一会。”
　　昆姨站起身来，居高临下的看了白璇一眼，走了。
　　秦潇抚了抚自己的胸口，恨铁不成钢的，在走之前还踹了白璇一脚，“站起来，别丢了我家严严的脸，要死也给我站着死。”
　　秦潇对白璇太放心了，自认识以来，白璇看着不着调，做事却是极认真的，她还以为这件事可以轻松的过去了，没想到白璇居然把事情给搞砸了。
　　白璇听了，居然真的颤颤巍巍的爬了起来，鼻青脸肿的，满脸都是血。
　　秦潇没有再看她了，而是对着虞菁一脸歉意道，“小鱼儿，你和白璇之间的事情，我大概有丁点了解，只是为什么会弄成这样，你能不能告诉我，至少我也要知道她是怎么死的吧？”
　　虞菁一听哭的更凶了，眼泪就像是水流一样，哗啦啦的往下，片刻的功夫，秦潇下面已经聚集了一小瘫的水了，秦潇，“……”
　　虞菁特别委屈，一边哭一边给她们制造小水潭。
　　秦潇从她那磕磕盼盼的话语中才知道，白璇把虞菁的东西给弄没了，对于普通人来说，可能就是一样东西不见了，可对于修行的人来说，那就意味着不能圆满，始终缺了一个角，这角不找回来，很难善了了。
　　难怪刚才昆姨一出手就想要白璇的命了，白璇算是摊上大事了。
　　秦潇扶额，头疼的厉害，天使和魔鬼在脑海中拼命的纠缠，胶着不下，秦潇已经想直接给严凝瑾视频，告诉对方白璇把自己给作死了。
　　秦潇安抚性的拍了拍虞菁，“不哭，这种东西一般很难会丢了的，白璇亲自告诉你说她弄没了？”
　　虞菁直点头，哭的更伤心了。
　　秦潇只好去找白璇，白璇半死不活扶着柱子站在那，满脸阴郁，不知道在想什么，看起来挺直的脊背都弯下来了，像是被什么给压垮了。
　　秦潇也不兜圈子，“白璇，我可以很明确的告诉你一件事，昆姨这个人我惹不起的，而且你也看到了，她不费吹灰之力，一根手指就能碾压死你。一个不好，不光是你死了，你还会给我和严严带来不可磨灭的灾难，这叫连坐。”
　　白璇猛的抬起头来。
　　秦潇开门见山，“所以，小鱼儿给你的东西你放哪里了？”
　　白璇垂头，可以清晰的看到地上的一滩血迹，那是刚才秦潇替她挡的时候受了伤，“夫人，东西我还不了了。”
　　秦潇一把将人拽到面前来，咬牙，“东西在哪，还不了又是个怎样的说法，嗯？”
　　白璇闭了闭眼睛，把眩晕的感觉从脑海中甩开后，她拉开衣襟，露出了果露的肌肤，靠近心口的地方，肌肤上有一块深色的印记，色泽有点深，像一块胎记，拇指大小，“还不了了，它在这，二十年前它就和我融合在了一起了。”
　　秦潇微怔，一旁的虞菁不敢置信的拉开了白璇的衣服，盯着她心口的那一处看了又看，“怎么会这样，怎么会这样！”
　　白璇也说不清是为什么，她死过一次，醒来后就变成这样了，“它就在这，如果你要的话杀了我吧。”
　　秦潇头疼的更厉害了，第一次不知道该怎么取舍，“东西为什么会跑到你心口去？”
　　白璇沉默着，用消极态度来抵抗什么，显然关于这段往事她什么都不想说，宁可死。
　　秦潇无奈的摆摆手，“小鱼儿，你哪怕杀了她，怕是东西也没办法回到你身上了，这玩意和她牵扯了近二十年……如果你不解恨，就杀了她吧。”
　　秦潇半废似的坐在地上，正琢磨着如何向她家严严报告丧事，这事真是出乎她的意料之外，东西和白璇契合在了一起，怎么取，压根就取不出来了。
　　就如同之前昆姨说的那样，白璇哪怕是把命给赔了，都赔偿不了小鱼儿的损失。
　　虞菁也傻了，她情不自禁的伸出手去碰，一种熟悉的感觉透过指尖传递到了她心中，是熟悉的味道，熟悉的气息，很微弱，难怪她一直不能确定白璇是不是就她找的那个人，现在确定了，她颓然的一屁股坐在地上，目光空洞的看着前方，“完了。”
　　白璇也噗通一声跪倒在地上，眼神涣散的看着虞菁，“抱歉，虞菁小姐，你要的东西我怕是没办法给你，我把这条命还给你吧。”
　　说完，解开衣襟，五指朝着自己的心口插入。
　　秦潇觉得这件事她不能再插手了，对于白璇的自寻死路，她只能别过头，在心里愧对一下她家严严，她本以为事情可以轻松解决掉的，没想到会惹出来这么多的麻烦。
　　“你干什么！”
　　“把东西还给你。”
　　虞菁被喷的一脸血，整个人都回过神来了，就见到白璇胸口正拼命的流血，她忙阻拦白璇自杀的行径，慌张的喊，“昆姨，昆姨，救命啊。”
　　白璇轻笑了一声，“你救了我两次，一条命真不够还的。”
　　虞菁压根都不知道她在说什么，手忙脚乱的止血，“你别说话了，你流了好多血，秦潇，你快来帮帮忙。”
　　秦潇压了下勾起的嘴角，心想，白璇啊，你果然是福泽深厚，要不是小鱼儿心慈手软，怕是再多人求情都没有用了，“小鱼儿，她欠你的债，拿命还了，你放过她吧，也许死了就能解脱了。”
　　虞菁啊的尖叫，“我没想过要她用命还啊，我只是，只是太伤心了，我……”
　　她当年还小，不知道自己的护身符不能随便送人，等知道的时候，后悔也来不及了，现在就更别说了，哪怕悔恨到肠子里，也无济于事。
　　这大概就是昆姨口中的命，命中有时终须有，命中无时莫强求。
　　秦潇努力压制自己翘起的嘴角，“小鱼儿，哪怕你现在救回她，你的昆姨也会要了她的命，更何况这种重的伤，能救她的只有昆姨。”
　　虞菁一听，立即大声囔囔着，“昆姨，救命啊。”
　　“昆姨。”
　　“昆姨，你救救她，救救她。”
　　作者有话要说：　　难得写了一次粗长，啧啧啧


第165章 炸毛
　　白璇死了一回, 在昆姨的及时施救下, 又活了过来。
　　秦潇觉得这家伙命还挺大的, 在昆姨的眼皮子下, 依旧没给她什么好脸色看，“等恢复的差不多, 就滚过去给严严当副手吧。”
　　白璇之前胸口开了个大洞，如今那大洞又奇迹般的复原了, 看起来就和没受伤差不多。
　　秦潇再次感慨高科技的修复玩意, 比她种的那些药材什么管用多了, 也越发肯定了和昆姨合作是她目前最明智的举动。
　　白璇一动不动的躺着，像前几天一样, 一句话不吭, 消极抵抗着什么。
　　秦潇每次看到她这半死不活的样子就特来气，“白璇，你知道那条小鱼没了给你的那东西会怎么样么？”
　　白璇总算有少许的反应, 她掀了掀眼皮，沙哑的开口问, “会怎样？”
　　秦潇给她举了例, “有没有听过鱼跃龙门的故事？”
　　白璇坐直了, 轻点了点头。
　　秦潇说，“如果鱼跃龙门是鲤鱼变成龙的一个契机，那么，那条鲤鱼就丧失了鱼跃龙门的机会，小鱼儿给你的护身符是个好东西, 就像我们在地底下的那片鳞，少了它，她这辈子都不可能跃龙门了，懂没？”
　　在这件事上，秦潇理智上应该站虞菁，如果有哪个王八蛋把她修炼的契机给毁了，她铁定是把这人拉出来活埋，可理性上她也不能看着白璇去死，左右这件事虞菁和白璇都有错，一个是太天真烂漫了，一个嘛……
　　白璇垂眉，不知道在想什么。
　　秦潇其实还有一件事要问白璇，不过看她一副心不在焉的样子，想着还是算了。
　　就在她转身出去时，白璇忽然开口问道，“夫人，你懂的东西多一些，除了还护身符，还有没有其他办法？”
　　秦潇连一丝希望都没给她，“你要死的那会，我相信昆姨肯定也想过办法将你身体的那块印记从你身体内去掉，但看她还是很想杀了你的样子，估计是连她也没辙，她没辙，我肯定也没办法。”
　　白璇哦了声。
　　秦潇出门后就去看了莫慧，莫慧跪坐在仪器外，一脸紧张的盯着某个玻璃罐中的胚胎，嘴里喊着宝宝宝宝，一旁的虞菁有些失神，目光盯着某个地方发呆。
　　“化远星那边的战事很激烈，我最多再留两天就要过去，你呢，和昆姨回去吗？”
　　“不知道。”
　　秦潇蹲在莫慧身边看着她，莫慧不太记得她，但也不像是在基地那样发了狠的咬她，那日昆姨给了她两个选择，她想了想，最后斩断了莫慧和柳泽之间的联系，柳泽是莫慧最牵挂的存在，向导和哨兵之间的微妙感会让莫慧心生绝望，柳泽死还是没死，对莫慧来说都太过煎熬，“莫慧，干儿子再过几个月就要出生了，你一个当妈妈的，要快一点好起来。”
　　一旁的球球站起身，两只爪子不时的扒拉在玻璃罩上，就像莫慧一样。
　　虞菁看到莫慧，“昆姨说了，她需要时间，也许等孩子出生后，她就会恢复神志了。”
　　秦潇一算，至少还得好几个月。
　　****
　　告别罪孽星，余旭等人还正筹谋着在去外面打劫，计划都做好了，这次是秦家的药剂库，秦潇表示他们打劫的同时，最好把储备药剂的仪器也一并扛回来，不然抑制剂的保存期会大大减短。
　　余旭一听，又重新和封桫他们商量了方案。
　　“我们得跟你一起去一趟化远星。”
　　“等等。”
　　秦潇狐疑的看着昆姨和虞菁，“化远星此刻正大乱，你们跑去做什么？”
　　虞菁哼唧了半天，求救似的看昆姨，后者淡淡道，“我愿援助你们，怎么，不乐意？”
　　秦潇自然十二万分的乐意，不过兽星的人加入，她家严严就是百口莫辩，也解释不清楚和外敌一起联手攻打虫系星的事。
　　这事和求助第二军完完全全的两码事了，第二军好歹也算得上是首都星的军部，加上严凝瑾和爱格之间的关系，向爱格妈妈求助，在她那便宜舅舅面前还能混个借口说过去，但，和兽星，就得上升到星系之间的大问题，秦潇还没蠢到把这两件事混为一谈，“咳，昆姨，你还是实话和我说了吧，不然我还真的不能让你跟我们一起去化远星。”
　　虞菁都不敢去看秦潇，两眼胡乱的飘移，一不小心就转到了白璇身上，随后又飞速的缩了回来，垂头盯着自己的鞋尖了。
　　昆姨随手一挥，秦潇只觉得耳膜嗡的一声，四周围变得特别安静，连吵闹声都静止了，“秦潇，你该知道，就算你不允许，我也有的是办法在你察觉不到的时候潜入化远星上。”
　　秦潇连连点头应是，“昆姨说的对，但，昆姨，你也应该为我们考虑，化远星上什么不多，眼线最多，一个不留神，首都星的那位知道我们家严严勾结兽星的人，你说他们会怎么想？”
　　昆姨眉一挑，显然是把秦潇这话给听进去了。
　　秦潇又道，“昆姨肯定是有办法离开，可你带的那些人恐怕就有点危险，而且还特别容易暴露自己，要是到时候首都星将你认作是神造者，怕是会引来无穷无尽的麻烦。”
　　昆姨最讨厌麻烦。
　　秦潇就给她们出了个主意，伪装成首都星的人，不到万不得已都不能动手，昆姨想了想，答应了。
　　秦潇暗暗松了口气，同时又在脑海中快速的思考着，到底什么事才能让昆姨非要走一趟化远星，那破地方，难不成还有其他东西？
　　******
　　秦潇发现兽星的飞船速度要比她所驾驶的战斗飞船速度快，节约了一大半的时间，落地的时候，还能感觉到地面的颤动。
　　小鱼儿一下飞船，立即感受到了来自这地方深深的恶意，“好烫，地面好烫，秦潇，这地方怎么会那么热。”
　　秦潇早已预见一条小鱼要变成小鱼干的画面了，颇有些幸灾乐祸的，“我忘记告诉你们了，化远星因为接近虫系星球，加上这些年来接点一直开着，以至于气候也受到了那边影响，所以――”
　　白璇脱下衣服，拽在手里半天也没能如愿的给虞菁，因为后者不稀罕了，只一个劲儿的蹦跳着，像一条在油锅里煎熬的小鱼。
　　白璇接着她的话道，“这气候一直如此，所以接下来各位最好节约自己的体力。”
　　秦潇坏坏的把人直接带去了接点，让她们面对面的感受了一下虫系星那边嚣张的样子，“看来这里一时半会也不会停，我让人带昆姨你们去休息一下。”
　　陆相成了最好的人选，秦潇在陆相耳边嘀咕了一会，“去吧。”
　　走的时候，白璇也被秦潇打发走。
　　秦潇跳出接点，跑去对面的战场开打了，眼尖的严凝瑾立即发现了秦潇的存在，“潇潇，你这一趟出去的时间有点久。”
　　秦潇心想能不久吗，她偷偷的在寻求庇护，还得开发罪孽星，最关键的是那群向导，如果没人照料的话，她们怕是要死在罪孽星了，还有一群小萝卜头，那群孩子才是关键中的关键，太小了，特别容易夭折。
　　“情况怎么样？”
　　“人家虫系星从其他星调来了救兵，不知道为什么，我一直觉得他们的进攻特别奇怪。”
　　“……嗯？”
　　两人背对着背，一边杀敌，一边交换有用的信息，“你出去后的第五天，我们险些可以占领火蝎星，可是它们极力反扑，从天而降了一大批的援军，打着打着就胶着不下，我觉得它们对化远星的热情非常高，很奇怪。”
　　秦潇心想，奇怪的地方还不止这一点，那位木系星的药师一直在混淆试听，有意无意的让她相信当年救她家严严的就是那位医师，还有……昆姨。
　　最古怪的就属昆姨了，这大妖在的地方肯定有重大事要发生。
　　“潇潇，发什么呆？”
　　“嗯，我在想你。”
　　严凝瑾手中的动作稍稍停滞了下，险些被对面的人抓了个漏洞，她脸色微红，“咳，我也想你。”
　　两人从战场上下来，战斗还没结束，一批又一批，对面那群虫系星的人就像疯了似的，不要命的往前冲，一点停歇的念头都没有。
　　秦潇就站在一旁看着，“它们一直都在进攻。”
　　严凝瑾就奇怪这点，按理说，无论是攻城掠夺还是做什么，打了败仗肯定是要重新整顿，然后再开始攻占，可对面这虫系星的人显然不是这样的，它们就像□□控的傀儡，不知疲惫，不知畏惧，战意盎然的往这里冲冲冲，往往杀她们个措手不及。
　　秦潇无意识的说道，“它们之前不是这样。”
　　严凝瑾仔细的想了一下这种规律，“是从第二军的援军来了后，就这样了。”
　　战事如此激烈，根本离不开人，秦潇一直在想，这种古怪的情况和昆姨又有什么关系，“难不成化远星是一座物资矿星球？像罪孽星一样，有着无数的能源晶……？”
　　严凝瑾微楞，忽然想起了一件，“潇潇，你从罪孽星带来的那几只癞皮兽，上次它们似乎在找你，没找到就又不知道跑去哪里了。”
　　秦潇，“！！！”
　　忙的都快要忘记那几只小家伙了。
　　秦潇高兴的跳了起来，抱着严凝瑾猛亲了一口，“严严，今天你找个时间回来，我有很多事想和你说，不过最关键的是……”她凑到严凝瑾耳边低声的说道，“我们很久没双修了，今天必须要双修一次。”
　　严凝瑾不光耳朵发痒，心都痒痒的，脸上微红，还端得是一本正经的样子，“胡闹，这大白天的。”
　　秦潇嬉皮笑脸的笑，“那好吧，既然你这么不想和我双修，那就再等一段时间，我去找找那些小家伙们……”说完，她还蹲下身，把团团这大家伙抱进了怀里，温柔的给它撸毛，撸着撸着，那双手就不老实的顺着团团的屁股摸去了。
　　团团身上蓬松的毛都要炸裂了，尾巴倏的竖了起来。
　　严凝瑾浑身一怔，尾椎处正微微发热，她不敢置信的看着秦潇，就见秦潇摸了一把又摸了一把，还抱着团团的大脑袋亲了又亲，“我的团团大宝贝，爱你。”
　　严凝瑾，“……”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，端午节快乐~~~~


第166章 冰层
　　秦潇回去的时候, 就见到虞菁一个人在屋外走来走, 焦躁的很, 像热锅里的蚂蚁, 不知道在做什么，身后有个人影时隐时现, 是白璇，站在离小虞菁五米开外, 什么也没干, 就靠着门看着那条小鱼。
　　秦潇暂缓脚步, 一跃上了屋顶，蹲在屋顶上光明正大的欣赏了一下两人相处, 看了一会, 没劲儿，就一跃跳了下来，把心不在焉的两个人吓得都各退好几步。
　　“夫人, 你怎么从屋顶上下来了？”
　　“秦潇，昆姨说是去走走, 到现在还没回来。”
　　虞菁一看到白璇就来气, 拽着秦潇到角落里说话, 一脸担忧，“不是说这里到处都是虫系星的人嘛，很危险吧，昆姨会不会……”
　　秦潇一听是这么回事，“安心安心, 要知道在这个地方是没有人能拿你家那位昆姨做什么的，就算不小心得罪了，也是那人倒霉。”
　　虞菁，“……”
　　虞菁哦了声，低声嘀咕了起来，“可，人生地不熟的，昆姨能去哪里啊？”
　　秦潇也很好奇啊，这么个人生地不熟的地方，昆姨居然外出了这么长时间，她在严凝瑾那边待了足足好几个小时的，她瞅了一眼杞人忧天的小鱼儿，“你不热吗？”
　　小鱼儿立即蹦跳了起来，“热热热，太热了，我都快要热死了，秦潇，就没有什么凉快的地方吗？”
　　秦潇心想有倒是有，“这地方不太安全，尤其是像你这么柔弱的小鱼儿，如果被人发现你的真实身份，搞不好他们要把你放在火堆里烤一烤。”
　　虞菁一脸惊悚的看着她。
　　秦潇举了个例子，“你知道这地方比较贫瘠，供给不足，他们这群哨兵每日为了抵抗虫系星的进攻，饿起来的时候都是把敌方的大钳子给砍下来，火烤了吃，像你这么细皮嫩肉的，如果被他们抓住的话……”
　　虞菁啊的大叫一下，捂住耳朵直接朝着屋里跑去了。
　　白璇不赞同的摇头道，“夫人，做什么要吓唬虞菁小姐。”
　　秦潇嗤笑的看了白璇一眼，“这么紧张，早之前干什么去了，我和你说，好好守着虞菁，她是昆姨的命根子，如果掉了一根头发，怕是昆姨都会将这账给记在咱们头上，你，就当是将功补过吧。”
　　白璇默然，“是。”
　　秦潇脚步微顿，又调转了头，“白璇，你欠了小鱼儿的，对她好一点，嗯？”
　　白璇没吭声，秦潇也没工夫去想对方到底在想什么，而是踹了踹混球的小屁股，“带路啊，那几个小家伙太会藏了，我这一路上都没看见。”
　　混球扭过头对着秦潇啾啾，额头上的呆毛都竖起来了，小黑豆眼特别凶狠的样子。
　　秦潇哟了一声，又用脚尖踢了踢混球胖嘟嘟的小屁股，“怎么，还不高兴了，团团就是严严，你知道不，就像你和我分不开一个样。”
　　混球啾啾啾，随后被秦潇踹屁股踹恼了，朝前扑棱了两下，结果脊背上的那一对小肉翅还没长出羽翼来，太小了，根本承受不了它略显肥胖的身材，一个趔趄，下巴着地，蹭着地滑出去好远。
　　秦潇就在后面哈哈大笑，幸灾乐祸，完全一副看好戏的样子，态度之恶劣，让混球气得对着她喷火。
　　一大一小两只一路吵吵闹闹的顺着方位找到了藏冰洞，离越近，冰口处的冷冽的气息扑面而来，立即将身体内的燥热给压制了下去。
　　秦潇走进去，立即体会到了什么叫做冰火两重天，洞内洞外，就是两个极端。
　　混球小爪子哒哒哒的踩着那些冰块上，很快留下了一连串的小鸡爪爪印，它翻山越岭似的，一路朝着里面走去，秦潇只好跟上去，不过越往里，冰层面就越厚，空间也有限，普通的哨兵很难再往前更近一步了。
　　秦潇走到一半的时候，身体也被冰层给卡住，她试图用火来融化冰层，结果融化的水滴在下面，冰层反而加厚了，她只好往回退，“混球，看你的了。”
　　混球哒哒哒的一路往里钻，钻到没有缝隙的时候就自个钻了个洞，一路找啊找，愣是把冰层钻出了一个弧度来，才把那几只已经被冰块覆盖的癞皮兽给挖了出来，几只就像是处于冬眠状态的生物，被挖出来后，还有点分不清东南西北。
　　秦潇见到时，几只癞皮兽还跌跌撞撞的，一路滑行滑过来的，到了秦潇面前还翻了好几个滚，露出了它们最为柔软的部位，“你们可真是我见过最聪明的家伙，热得不行，跑这来了啊。”
　　混球蹲坐在一旁，一会功夫，屁股后面的毛就黏在冰层上了。
　　秦潇哈哈哈大笑着，“小家伙们，怎么样，找到什么值得我奖励你们的东西了吗？”
　　最小的那只立即迅速的往里跑，随后几只也跟着往里跑，秦潇若有所思的抠了抠拇指，“这就麻烦了，我总不能把这冰层给掀了。”
　　她只好指挥混球去帮忙了，混球啾啾啾和秦潇讨价还价了一会，也哒哒哒跟过去了。
　　秦潇还没等多长时间，就听到有脚步声靠近，她立即融化了一部分冰块，让自己可以挡住，之后她身后的冰块就又自动的冰起来了。
　　“敌方太凶猛，我们这一仗得打到什么时候。”
　　“是啊，日夜不歇，是个人都吃不消，他们就像是不用休息一样，打鸡血了吧。”
　　“嘘，你们都小声点，这种动摇军心的话就别说了，万一让谁听了去，你们还要不要活了。”
　　几个人唉声叹气了一会，凿了冰后又唠嗑了一会就走了。
　　也就这片刻的功夫，秦潇发现她这四周围的冰层已经将她团团围住，秦潇奇怪着，她自来到化远星上，一直都挺好奇，像化远星这种热的像锅炉一样的东西，到底是怎么会有这么一片凉快的地方存在呢？
　　秦潇一边融冰，一边在思考这个问题，她好像从一开始就没有对这片区域怀疑过，更奇怪的是，这里的冰层覆盖起来速度特别的快，就像是自产一样，“难不成这冰层下面有什么？”
　　她刚这么想，混球已经带着那几只癞皮兽哒哒哒的赶过来了，小爪印倒是很清晰的印在了冰层上，几个小家伙连滚带爬的一溜烟就从秦潇身旁滑过，连停顿一下都没的，朝着外面奔去了。
　　秦潇一愣，也飞速的往外跑，很快一层冰块覆盖了她们之前留下来的所有印记，快到甚至把洞口也给覆盖了，“好险啊，什么情况。”
　　混球对着那几只癞皮兽啾啾啾的喊了两声，赖皮兽肚子一翻，把用小命换来的东西给暴露了出来。
　　秦潇蹲下身来，从癞皮兽的腹部取了像冰块一样冰冷的玩意儿，冰层融化后，露出了精致的一面来，那东西巴掌大小，像石头一样坚硬，之前有冰层包裹，看着就像一冰块，冰层褪去之后，露出了它本来的面目，看着像是能源晶，表层却有漂亮的流光在转动，如果再加上五色的话，妥妥就是另外一枚五彩晶。
　　她目瞪口呆的看着混球，混球乖巧的歪着脑袋用小黑豆眼讨好的看着她，好似对这玩意一点都不了解。
　　秦潇心脏扑通扑通的狂跳了下，本想给这几只小家伙表扬一下，谁料背后那冰层封了洞口，居然在如此炎热的气候下，继续往外延伸，“靠，快跑。”
　　那几只癞皮兽哧溜一下，像滑腻的泥鳅似的，藏身沙地里，一下子溜没影了，速度快的让秦潇哭笑不得。
　　混球也哧溜一下爬上了秦潇的肩膀，啾啾啾的对着秦潇一阵狂吼，秦潇拔腿就跑，那冰层却像是长了眼睛似的，一路跟着秦潇，所到之处，全部都冰封了起来。
　　“艹，这是什么玩意。”
　　“秦潇，把你手中的东西给我。”
　　秦潇一路跑，脑子里已经想出了一个非常好的主意，把这冰层引诱到接点，看看能否让接点另外一方冰封起来，结果半途中就遇到了不知道从哪来的昆姨。
　　昆姨把手伸出来，“把东西放回去，不然整颗化远星都会陷入冰封世界。”
　　秦潇下意识的把宝贝藏在了背后，“昆姨来这，就是为了这个。”
　　昆姨淡淡的看着她，不怒自威，奇迹般的，在她四周，那些冰层居然停驻不动了，隐隐有些往后退的意思，“秦潇，这东西你驾驭不了，把它给我吧。”
　　秦潇也知道这玩意她搞不定，能搞一颗五彩晶已经是她走狗屎运了，“昆姨，给你不是不可以，你得告诉我这是什么。”
　　也就两人僵持不下的片刻，那冰层又覆盖了大部分面积，整颗星球陷入了冰火两重天的境地。
　　作者有话要说：　　么么哒，爱你们哟


第167章 现世
　　“突然凉快了。”
　　“如果天天这么凉快就好了。”
　　大家你一言我一语的, 还以为天降大雨或者是天降冰雹了, 哪知道比这个更加严重, 方圆百里, 全部被一层冰霜所覆盖了，那些来不及逃跑, 或者是来不及躲闪的人瞬间就被地面的冰层所覆盖，还保持着他们最后一刻时的动态, 全部变成了栩栩如生的冰雕。
　　“谁动了冰晶。”
　　“大家都不要出来。”
　　地底下, 医师以及伊娃等人正在炼制药剂, 外面冰层覆盖过来时，寒气直冒, 整个地底下的人先是一爽, 随后就如过冬一般，被这寒气冻的瑟瑟发抖，这种寒热交替的情况在化远星从来没发生过, 有道是事出反常即有妖，医师立即打开了防御措施, 一时间地底下的人到没有像外面那群人一样, 被冻成了冰块。
　　伊娃担忧道, “怎么会突然一下子变得这么冷。”
　　医师心里只有一个大胆的猜测，那藏匿在冰层中的冰晶被人拿走了，守护兽要从冰层地下醒过来了，到时候，整个化远星会变成一颗冰雪星球, 再无生物可存活。
　　她守候在此地几十年，居然没能守得住，到底是谁！！！
　　“伊娃，待会上面无论有什么动静，你们都不要出声，也不要出来，我上去看看。”
　　“你，要不我陪你一起去吧。”
　　医师自然不可能带上这么一个娇弱的向导，向导经不起折腾，“你体内的毒未清干净，身体亏得很，精力体力都跟不上，万一上面有什么，至少我还可以先跑。”
　　伊娃知道自己这是被嫌弃了，她担心的是上面那群哨兵，最重要的是洛大人，凝瑾还有她的阿亚，“医师，你一定要小心。”
　　医师打开地底下的通道后，立即就锁了，方圆望去，原先被火焰所笼罩的大地已被一片雪白给代替了，她脚步轻快的走在冰层上面，每一步都特别的稳。
　　……
　　严凝瑾这边也不好受，刚下去的那群哨兵们还囔囔着就算没有被敌族给杀了，也要被这鬼天气给热死掉了，刚说完，一阵清凉的寒风就吹过来了，瞬间让她们爽了个彻底，爽完了，就有人看着远处白色的土地发呆了，“你们看，那是什么？”
　　“好像在动。”
　　“不是好像啊，是一直在动。”
　　“不好了，上将，有东西有东西来了。”
　　“什么？”
　　严凝瑾还没反应过来，团团先朝天怒吼声，算是警醒大家，安全凉快的人瞬间爬起身来，来不及的人几乎眨眼就被冰封住了，变成了冰雕。
　　严凝瑾试着召唤风，结果依旧没能阻拦住冰层的覆盖，“大家快，过接点。”
　　还有人迟疑了，不过陆相等人飞快的从接点过了，迎面就是那群打了鸡血似的虫系星的家伙们。
　　冰层一直通过接点大面积的覆盖，把那群喷火的火蝎们都吓得掉头就跑，大概是没见过这么凶猛的玩意，稍微玩一点的也就永远的伫立在那了。
　　……
　　秦潇似听到了一声团团的吼叫，再看自己脚下已经开始冰冻的地方，“你们是为了这东西，所以才来化远星的。”
　　昆姨一个闪身，就到了秦潇的面前，秦潇大概将这辈子最快的瞬移给发挥到了极致，躲开后，把东西塞在了嘴里，特别无赖，“你再过来一下，我立即把它给吞了。”
　　昆姨，“……”
　　秦潇担心她不信，“知道混球怎么来的吗，我当初吞了一块和这差不多的东西。”
　　昆姨的表情立即变得特别微妙了起来，尤其是盯着混球沉思了许久，“原来如此，难怪我看不出它到底是什么。”
　　秦潇还挺自豪，要知道混球这家伙吃了她好多能源晶的，简直就是拿她的心血在养这家伙，“所以，昆姨，要不要告诉我。”
　　昆姨笑了，“好奇心害死猫。”
　　秦潇一脸的无所谓，“早在阿亚死了那天开始，我就已经被你们拖拽进这棋局里了，这么长时间了，总该让我这颗棋子也知道你们到底下的是什么棋，要不然我不甘心，我也替严严不甘心。”
　　昆姨深深的看了她一会，“造神计划夭折后，我发现还有人背地里偷偷的研究神造者们，不光是你们帝国星，就连兽星也有这种情况，当人被权利熏陶后，会迷失自我，我担心有一天我大限将至，不能再为他们做什么，所以将当年从古地球带来的几只妖兽镇压在了这些冰晶下面，为的就是以防有一天会有神五这样没有弱点的人出现。”
　　秦潇心想，那还真是巧了，当初她那是狗屎运吧，随随便便跌落的一个破星球内，居然还藏匿了妖兽和冰晶，如今想起那些冰雕生物们，秦潇依旧浑身肉疼，但因为有了五彩晶，她才会有混球，才会被人误导成了……向导，简直就是祸福相依。
　　“昆大人，有人动了冰晶。”
　　“我知道。”
　　秦潇看到医师冲过来，恍然大悟，一直萦绕在她心头的疑惑也解开来了，她就说好好的一个木系星的医师跑到这化远星来做什么，化远星贫瘠的就剩下这源源不断的热气了。
　　医师显然也看到了秦潇，她略担忧的站在昆姨身侧，“昆大人，秦潇她对这一切尚不知情，如果可以，能不能饶她一命？”
　　这下轮到秦潇意外了，她还以为这位医师大人跑来是为了蛊惑昆姨杀人灭口的，毕竟她也知道化远星的秘密了，想起之前种种古怪的事情，秦潇将冰晶吐了出来，“那些虫系星的火蝎们不会也是为了这玩意，才不要命的攻击化远星的吧？”
　　医师惊诧道，“冰晶。”
　　昆姨但笑不语，“秦潇，把冰晶给我，不然……”
　　秦潇心想，不然什么，话还没来得及问，地面忽的一下倾斜了下，幅度虽小，却也在告诉她们一件事，地震了。
　　医师啊了声，“秦潇，你快把冰晶放回到原处，要不然沉睡在地底下的妖兽要出世了。”
　　昆姨，“来不及了。”
　　秦潇立即把手中的冰晶给抛了出去，这玩意，她有一个就够了，再来第二块，她无福消受啊。几乎是在她将东西扔出去的一瞬间，地面出现了裂纹，飞沙走石，裂缝越来越大，从手指粗细那般大小变成了拳头那般大小。
　　“怎么办，昆大人。”
　　“好久没见到老朋友了。”
　　“老……朋友。”
　　秦潇心想，她一个昆姨都摆不平，和昆姨差不多年岁，哪怕比昆姨小一点，资质肯定也在她之上了，总而言之，她搞不定化远星下面的妖兽。
　　之前守护那颗五彩晶的冰雕就非常的凶残，她几乎是九死一生才从那颗星球逃离的，再来一次，她非把小命交代在这里不可了。
　　“昆姨，你先照看这里，我去看看严严。”
　　“……”
　　像秦潇这样无耻又可恨的家伙着实不多见了，昆姨懒得和她计较，不动如山的站立在这片土地上，看着冰层分裂成了两部分，脚下出现了深渊，黑不见底的，好像整颗星球都被撕裂成了两部分。
　　秦潇说是要去找严凝瑾，打从心底还是想见一见这只妖兽的，在这么烈焰之地居然还能守着那一方清明，偏偏还沉睡了不知道多少年。
　　秦潇很想问，难道不热吗？
　　她低头一看，混球已经变成了一只小怂鸡了，两只肉翅正包裹住自己，顿坐在她的脚下，她掂了掂，小鸡崽的身体就上下起伏动荡，“这次也是相同的气息，混球，你要不要去认个亲？”
　　混球朝着秦潇啾啾啾的乱叫了一通，完全就是在发小脾气。
　　秦潇揪了揪它头上的呆毛，“上次你见到神五，和我说你嗅到了同类的气息，待会要出来的这位绝对是你的同类。”
　　混球噗的一下，给秦潇裤子点了一把火，随后溜到了她另外一条腿上去了，两只尖锐的爪爪扒拉着秦潇的裤子就身上爬了，特不要脸，这点和秦潇非常神似，秦潇气的差点把这只胆大包天的鸡崽子丢进深渊里。
　　就在两只家伙打闹这会功夫，剧烈的地面晃动不止，秦潇见到有什么东西从地下钻了出来。
　　先是头还是脚的，秦潇完全分不清楚，她猜测这玩意体型可能不小，可等它真正从地底下爬到上面来后，秦潇两腿一软，噗通一下坐在了冰层上。
　　那玩意像蛇又不是蛇，全身近似透明，不仔细瞅，很容易把这大家伙忽视过去，有一颗圆润的大脑袋，它那胖墩的身体下面有很多双脚，细数根本就数不过来，一双灯泡似的大眼正圆溜的盯着她们在场的每个人。
　　作者有话要说：　　么么哒，晚安~~~


第168章 一百
　　“啾啾啾。”
　　“啾个屁啊, 快跑。”
　　秦潇一看到这种细长小腿, 密密麻麻的品种, 就双腿发软, 实在是那些腿长得一个样，一动, 好像所有的腿都在动。
　　秦潇带着一遇到什么事就扎进自己怀里的混球刚转过头去，一条肉色的长尾就迅速的朝着她扫了过来, 秦潇就地滚了两圈, 别说跑了, 倒是离那只蠕动着细腿的家伙更近一些，扑面而来的冰冷感差点将她冻成一截冰棍。
　　“还玩？”
　　“啾啾。”
　　混球释放出的火能够将刚扑面而来的冰霜给融化掉, 几乎是刚融化完, 新的冰霜又席卷而来，都不给人任何喘息的机会，秦潇看着两方立即展开了一场拉锯战, 被冰火夹杂在中间的她，一会冷一会热, 痛并快乐着。
　　“一百。”
　　“？？？”
　　如果不是场合不对, 秦潇怕是要直接笑出声来, 就见那只被昆姨喊作是‘一百’的庞然大物倏的僵了一下，随后探出那颗足足有五人大的脑袋，灯泡似的大眼睛在小混球身上盯了一会，不太舍得似的转到昆姨那边。
　　秦潇坐在冰块上，顿觉压力少了一些。
　　昆姨负手而立, 任由这只制造了整个星球混乱的大虫子凑到自己面前，甚至还伸出一只手，轻轻的抚了抚它身上那一堆的软肉，“多年未见，没想到你居然长这么大了。”
　　胖虫歪了歪头，露出一个特迷茫的表情，好似在思考眼前这个和它套近乎的人到底是谁。
　　昆姨面不改色的看着它，任由它打量。倒是站在她身后的那位医师不堪这种压迫感直接跌坐在了地上，引起庞然大物的好奇，它的大脑袋倏的凑到医师面前，两只灯笼似的大眼一眨不眨的看着眼前这株奇怪的植物，流下了一连串的哈喇，不对，是冰棱。
　　医师下意识的往后躲，好在躲闪迅速，不然怕是要被冰棱戳成窟窿了，“昆，昆大人。”
　　“一百。”昆姨不赞同的看着它。
　　秦潇见那只大到要吓死人的大家伙露出了委屈的神情，缩回自己的大脑袋，哪还有刚刚出来时那种凶悍的样子，活脱脱一只家养的大虫子。
　　昆姨再次伸出手拍了拍它身上那一堆的软肉，“一百，变小一点。”
　　胖虫哼哼唧唧的扭了扭，那肥胖的身躯好几次都擦着秦潇的手臂过去的，激的她鸡皮疙瘩都出来了。
　　秦潇和医师很快见证了大变活人，不，是大虫变小虫，任由这只庞然大物轰轰的一点点变小，每次变动，连带着那些冰块们都会相应的裂开，再缝合。
　　“昆大人，还有那些人。”
　　“啾啾。”
　　秦潇一把捂住混球的嘴，捋了捋它头上的呆毛，不让它太引人注意了。
　　等到那只肥虫变小后，灯笼大的眼睛变成了像混球一样的小豆眼，不仔细看还以为整个肥嘟嘟的大脑袋上连眼睛都没有，但那些细长的小腿儿都变成了线长似的小腿，一条条，让人毛骨悚然，肥胖的身体像个毛毛虫一样，一截一截，肉嘟嘟的。
　　昆姨把冰晶放在了这只肥虫的脑门上，像是给这只肥虫戴上了一个皇冠似的，“一百，冰晶是你的，没人抢。”
　　一百用软软的大脑袋蹭了蹭昆姨的手指，张开小口，嗷呜一下，把冰晶吞嘴里去了，秦潇看它整个身体都圆润的，也不知道哪是哪，根本看不出它到底有没有把冰晶给吞咽下去。
　　一百在地上滚动了两圈后，哧溜一下迅速翻身，然后嗖嗖嗖的爬到了秦潇面前，眨眼之间，速度快到令人防不胜防。
　　“混球，上。”
　　“啾！”
　　混球被秦潇推出来，浑身都炸毛了，两只小家伙大眼瞪小眼，面面相觑。
　　秦潇一看到一百身下那些密密麻麻的腿，倒抽了一口气，捂住脸，“昆姨，这些冰封的人怎么办？”
　　昆姨似笑非笑的看着她，“这件事你得和一百商量。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇觉得昆姨绝对是在报复她。
　　她瞅了一眼还在大眼瞪小眼的混球和一百，还是有一种不忍直视感，“咳，它为什么叫一百？”
　　一百听到有人叫它，扬了扬圆润的胖脑袋，那两只黑豆眼就从混球身上移开，看向了秦潇，为了表示友好，它甚至还飞速挪到了秦潇面前，张嘴，流出了一连串的哈喇。
　　秦潇，“……”
　　她总觉得这只胖虫好像把她当储备粮了，“冰晶已经还给你了，要不，你把这些冰霜收回去，要不然整颗星球上的人都要为你陪葬。”
　　昆姨在一旁解释，“它之前有一百双腿，所以我给它起了这个名。”
　　秦潇干笑，现在这密密麻麻的腿，大概也不止一百双了吧，这到底什么玩意啊，百足虫？
　　一百在秦潇身旁瞅了一会，就跑去围观混球，嘴里的哈喇瞬间就变成了冰块，混球下意识释放一簇火焰，这两只立即僵持不下，开始斗法。
　　秦潇，“……”
　　昆姨倒是在一侧看的津津有味，一点也不着急的样子。
　　秦潇急的嘴上都快要冒泡了，也不知道严严那边怎么样了，“哎呀，我忘记了，整颗星球都被冰冻的话，小鱼儿怕是也被冻在屋里了。”
　　昆姨斜睨了她一眼，秦潇一脸无辜，“小鱼儿一直说她快要变成一条咸鱼，这不，我就让她待在屋子里别乱跑，毕竟外面更热。”
　　谁能想到，一块冰晶宝贝，引得这只胖胖的百足虫跑出来了，然后整颗炎热的星球立即进入了冰冻时期，降温降得太舒服。
　　昆姨一把捏住了胖虫的后颈，暂且把那一坨一坨的软肉当是后颈，刚刚还庞大的一只大家伙现在轻轻松松被昆姨拎了起来，小小的挣扎下，立即把它那一对对的细腿给露出来了，“一百，把这颗星球恢复成原样。”
　　一百叽叽歪歪的和昆姨交流了一番，不知道在说什么。
　　秦潇也一把抱起歪着脑袋啾啾啾的混球，混球两小黑豆眼一眨不眨的盯着一百，一看到一百被放下来，居然也挣扎着要从秦潇怀里下去。
　　秦潇狐疑的看了它两眼，拽了拽它头顶上的呆毛，“混球，你别告诉我你喜欢这家伙啊。”
　　混球抖了抖毛，雄赳赳气昂昂的，“啾啾。”
　　一百身下那密密麻麻的细腿儿扒拉在地面上，它像一只乌龟似的一动不动，很快，地面又轻微的晃动了两下，秦潇视线范围内的冰层很快消散开，那久违的热气争先恐后的网上冒。秦潇还未来得及感慨一下，四周围的温度又骤然下降。
　　昆姨迈开腿，朝着她们之前的屋子走去。
　　医师看了看那只扒拉在地上的肥虫，又看了看秦潇，还是快速的跟上了昆姨的步伐，“昆大人，他们，他们都好了吗？”
　　****
　　“哎呀，刚刚我们怎么了？”
　　“突然间就不能动了。”
　　“我还以为敌袭。”
　　“还好还好，我们都还活着。”
　　秦潇朝着接点跑去，一路就看到这群杀红了眼的哨兵们懵懵懂懂的，好像对于刚才被冰冻的事都不太清楚，她狐疑的瞅了一眼跟着她们跑来的胖虫。
　　别看这只胖虫个头小，速度却一点都不慢，身下那百足就像是要飞起来似的。
　　秦潇一看到它那细长的腿就眼晕的很，忙别过脸去，拽住一个哨兵就问，“严凝瑾在什么地方？”
　　那人楞了一下，一脸茫然。
　　秦潇还想再找人问，接点处就爆发出一阵红光，杀戮声也跟着传递了过来，她松开哨兵，立即朝着两颗星球唯一衔接的地方奔去，“严严。”
　　严凝瑾选择的位置相当的微妙，早之前为躲避冰封，她借助火蝎族的高温抵挡了一下蔓延过来的冰霜，最初的时候，那群火蝎一族也被突如其来的冰霜给吓到四处逃散，可冰霜所覆盖的范围很有限，几乎就在整颗化远星上，火蝎星只受到了一丁点的影响，等他们反应过来，又重新厮杀了回来，后路被冰封住，严凝瑾前后两条路都被封死了。
　　秦潇看到严凝瑾那一身血的样子，气疯了，腰后的神梦被直接甩了出去，把正摸到严凝瑾背后偷袭的火蝎虫给砸懵逼了。
　　“我要弄死你们！”
　　“啾啾啾。”
　　“*&##@￥#￥￥”
　　秦潇扭头一看，得，胖虫也越过接点跟了过来，跟过来也就算了，偏偏还释放它身上的冷气，这不，刚刚解封的哨兵们还没来得及反应过来，又瞬间变成冰棍，冰霜覆盖在秦潇走过的路上，刚刚通了的接点又被冰块封住，退路完完全全被冰块给堵上了，秦潇目视那冰层还在一层接着一层的递增。
　　秦潇，“……”
　　电光石闪间，她又低头看了胖虫一眼，想到了一个绝妙的计划。她女干笑了两声，对着严凝瑾大声喊道，“严严，别顾着打，跟我跑。”
　　作者有话要说：　　这次腰间盘突出+腰肌劳损，病来得特别突然，因为我前一段时间还在吃中药调理脾胃，结果腰腹部以下疼的厉害就去看了医生，先挂了内科，后来又说是外科，外科让我转骨科，这才查出来的。
　　估计和这两年写小说有关系，长期坐着，医生让我在床上躺了一段时间，躺到腰腹不疼了，不过现在也不能久坐，而且还要配合医生做一些康复的小练习，总而言之，重新拾起小说来写也不容易，这一章写了足足有三五天了，本来打算写到完结再上传，不过想到你们搞不好以为我要坑了，慢慢来吧。
　　谢谢大家一路支持了，么么哒~~


第169章 黄雀
　　秦潇说跑, 就真的拉着严凝瑾跑了, 她凭着自己灵活敏捷的步伐, 从那群人高马大的火蝎一族中穿梭着, “严严，你有没有受伤？”
　　严凝瑾身上有很多伤, 大大小小，衣服上的血迹怕是都可以拧成水来了, 要不是秦潇来得及时, 恐怕就真的得交代在这里了, “那些，那些冰层是怎么回事？”
　　秦潇还以为所有人都不记得冰层覆盖化远星的事, 她侧目看了严凝瑾一眼, 严凝瑾脸上也沾了好多血迹，唯有一双眼透着沉着冷静的光芒，像她这个人一样, 无论在什么时候都保持冷静状态，“严严, 你还记得当初找到的那颗五彩晶吧？”
　　当年她可是混迹在那群冰雕生物的世界, 还被冰雕王奴役了一把, 拼了老命才拿到那颗五彩晶，如果白璇她们救援不及时，还不知道后面会不会发生什么火灾爆发事故。
　　严凝瑾自然记得，那是她们相互认识的地方，“和今天这诡异的事有关？”
　　秦潇直点头, “化远星下有一只妖――”
　　一百，“*&%￥#@……”
　　秦潇立即改口，“化远星球下有一只守护冰晶的兽，在后面跟着我们跑的家伙，别看它现在和混球差不多大，它的本体大到可以把整颗星球撑破，刚刚那些冰层就是它搞出来的。”
　　一百，“*&%￥#@￥#%#”
　　秦潇掏了掏耳朵，“一百，你在说什么？我听不懂的。”
　　一百，“*&%￥#@￥#%%”
　　严凝瑾随意的往后一瞥，之前在火蝎星上戛然而止的冰层突然间又像是活了一样，一寸寸的蔓延，四周围全变了一个样，刚刚还追着她要杀的那群火蝎族人们没来得及跑的，迅速被冰层所覆盖，一个个像冰雕似的杵在那了，维持着他们举高火钳往下刺的动作，脸上还露着狰狞的表情，火红的光映着冰层，像一块瑰宝，而那些冰雕们更像是驻守在此地的守卫，“他们――”
　　秦潇露出一排白牙，“这群火蝎族之所以一再的侵入化远星，是为了拿到一百守护的那块冰晶，冰晶一旦消失，一百就会毁了化远星，到时候不用他们侵略，化远星上的人也活不久。”
　　她不过是以其人之道还治其人之身而已。
　　秦潇跑了一路，一百跟了一路，整颗星球立即变成了冰封世界，所有的一切都像是被封印在了冰块中，所有的火蝎虫族变成了冰雕展览物。
　　等到整颗星球都被冰封之后，秦潇才拉着严凝瑾随意找了一处地儿，一屁股坐在地上，后面的混球和一百也按照它们自己习性躺下来，在冰层上打了一个滚儿。
　　“严严，你伤在哪了？”
　　“小伤而已。”
　　秦潇亲自动手替她检查伤口，衣服和肉已经镶嵌在了一起，要撕都得连皮带肉的撕开，秦潇按住胸前的一块衣料，“严严，火蝎一族已经逃不了了，你想想如何处置它们。”
　　说话的同时，她快而狠的把衣服给撕开了，鲜血四溅，严凝瑾眉心微蹙，“这件事得从长计议。”
　　秦潇趁着说话的功夫，一块一块的给严凝瑾揭开那些伤，皮开肉绽的，看得她十分的不爽，“真该弄死他们。”
　　严凝瑾失笑，“小伤，不碍事。”
　　秦潇掐住她两边的脸颊，“你这样了还叫不碍事？”
　　她用脚去蹭了蹭一百，一百在地上蠕动了两圈，又翻了个身，把它身上那些细腿儿暴露在两人的视野中。
　　秦潇默默扭过头去，“……”
　　秦潇只好把希望放在混球身上，混球在冰层上打滚儿，滚一圈冰层就多了一个坑，刚好以它的形状弄出来的坑，随后冰霜一覆盖，坑又被填平了，两只像是在比赛搞事一样，“别玩了，我们得先回去。”
　　混球抗议的朝着她啾了两声。
　　秦潇干脆把它拎起来，“要不你让一百先将严严身上的伤口给冰封住。”
　　严凝瑾摁住伤，“不用这么麻烦，潇潇，火蝎一族的事我们得回去先通知她们。”
　　秦潇本还想拉着她家严严的手在这地方走上一走，除了混球和一百，都没人，她们还可以欣赏一下火蝎一族的冰雕物，谁知，她家严严根本都不解风情，真是浪费了这绝佳之地。
　　“行啊，听你的。”
　　秦潇发狠的把团团搂进怀里，上下其手，摸了又摸，摸爽了才站起身来，对着脸颊染了些红晕的严凝瑾挤眉弄眼道，“团团摸起来可真舒服，手感真好。”
　　严凝瑾，“……”
　　为了避免混球不小心给这群人解封，秦潇一路揣着混球往回走，走到被冰块堵住的接点，她用脚小小的踹了一下一百，“回去找昆姨，把这接点打开。”
　　一百飞速的从冰层上穿过，原先厚实的冰层上出现了一个小洞口，这洞刚好可以容纳一百它那肥胖的身材，至于秦潇和严凝瑾，那是绝壁过不去了。
　　秦潇蹲下身来看了又看，还能看到一百那细腿儿，她扶额，“混球，上。”
　　两人花了点功夫才打开连接两颗星球的接点，结果接点外居然一个人都没有，星球上空还有轰炸声不断的响起，秦潇和严凝瑾面面相觑着，“有问题。”
　　严凝瑾捂住伤，“她们定是遇到了什么事才会突然全部撤离。”
　　秦潇贴着地面听了听，“是粒子炮轰炸的声音。”
　　两人飞速朝着事发点去，就见到化远星上空不知道何时多出了一些战斗飞船，粒子炮正一粒一粒的往下投，秦潇忙拉着严凝瑾蹲下，一百和混球也贴着墙根，匍匐不动，四只小黑豆眼正一眨不眨的看着前方被轰炸出来的深坑，秦潇分辨了一会，“严严，看样子有人想当黄雀。”
　　她忙里偷闲的细数了数，发现光是上空就有十几驾战斗飞船，还有飞船正盘旋而下，显然是有人想要登上化远星了。
　　严凝瑾除了脸色有些灰白外，两眼却很亮，“谁是黄雀还不一定。”
　　秦潇惊奇的看着她，“什么意思，你早就料到了？”
　　严凝瑾摇头，“倒是没料到他们来的这么快。”
　　早之前查到有女干细时，她们就将计就计，把一些该有的消息还是任由人传递了出去，“爱格妈妈求援的事是瞒不住的，陛下早晚都会知道。”
　　秦潇恍然大悟，“那不是正好，他一直都想让你们反，就反给他看了。”
　　在这之前，秦潇对于帝国的归属感本就没到非它不可的地步，令她一直没拿定主意的就两人，一是严凝瑾，一是伊娃妈妈，现在好了，她知道她家严严是站在她这边，至于伊娃妈妈，到时候就说帝国先攻击她们好了，秦潇三下五除二把后续的借口都找好了。
　　严凝瑾拉着秦潇一步步朝着那栋房子走去，她瞧着四周围落下的粒子炮没有二十也有十个，可四周围被粒子炮轰炸的泥土都翻飞起来，那么大一个明显的屋子却是丁点事都没有，“奇怪，他们为什么不轰炸了那间屋？”
　　秦潇狐疑的看了她一眼，随后跟着看了过去，之前他们选定的那栋休整的楼屋遗世独立，特别明显，她笑嘻嘻道，“粒子炮是没有用的，哪怕他们用重型炮来轰炸都没有用。”
　　有昆姨在，哪怕再来两个一百也没什么用。
　　秦潇小算盘噼里啪啦的打，还看到好几个人正窝在地上趴着一动不动，“严严，反正反了，应该也不需要在意那么多的名声了吧？”
　　严凝瑾，“？？？”
　　秦潇偷偷摸过去，指挥着那几个化远星原居民朝着那栋屋躲去，随后才解释，“我和昆姨做了一笔交易，只要有我在的五百年里，绝不侵**入她们兽系星，她也答应给我们提供物资。”
　　严凝瑾秒懂，一脸震惊，“五百年？”
　　秦潇被她这惊恐的表情给逗乐了，拽过她来，亲了两口，“五百年算是便宜昆姨的，我本来说一两百年就算了，可惜，昆姨这人不太好糊弄。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇心想，等化远星上的事结了后，她还有很多事要和她家严严分享，“严严，这群人我们怎么弄？”
　　严凝瑾，“再等一等，等他们主动从战斗飞船上下来。”
　　两人安心的藏匿到了一百之前的冰洞口，一百趴伏在冰层上，像是和整个冰层融合成一体了，混球往上一蹲，立即蹲出了一个坑来，整颗化远星都特别安静，像一座废弃的星球。
　　粒子炮的轰炸声持续了很长一段时间，就连飞在空中的战斗飞船也诧异了，“那栋楼怎么还在，你们是不是都没有用心炸。”
　　其余人也莫名其妙，“不知道啊，我们一直对着那处扔粒子炮，可不知道为什么，粒子炮总会拐个弯，太邪门了。”
　　“是啊，我扔了十几颗，可每一颗都会拐弯。”
　　“要不然我们下去看看吧，好像全死光了。”
　　“对，下去看看吧。”
　　……
　　秦潇趴在地上仔细的听了一会，听到飞船正寻找地方降落，她偷偷的朝着严凝瑾挤了一下眼，“把他们一网打尽。”
　　严凝瑾，“小心，他们恐怕还有后手。”
　　秦潇摩拳擦掌，“不怕，我留了好几手，就等他们了！”
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心，因为这种情况最怕复发，复发了的话估计又得躺床上了_(:з」∠)_，所以最近很多时间是花在运动上，慢慢做康健运动。
　　更文也就随意了，我能写就写一点，不能写就断更→_→佛系大雁上线ing
　　而且现在我写文也是尽量站着写，特意买了一张升降桌回来，哈哈哈哈，我还是很爱大家的，233333
　　么么哒~~


第170章 路铭
　　“这里还有一个冰洞, 好舒服啊。”
　　“刚才我们并未探测到这。”
　　“进去看――”看。
　　那人话还没说完, 就被洞内突然横出来的一只脚给踹飞了, 完全的防不胜防, 秦潇拍了拍手，“等你们好久了。”
　　严凝瑾忙不及的喊了一声, “留个活口。”
　　结果秦潇手快，三两下把两个想偷懒的家伙给弄死了, 她回过头, 一脸讪讪的吐了下舌头, “下一个，下一个给你留个活的。”
　　化远星上的地形可以说是毫无特色, 除了地底下外, 就属眼前这个冰洞还有几分特色，如果硬要算的话，有昆姨坐镇的那栋楼也算是个刀枪不入的地方。
　　秦潇有些担心地底下那群伤员, 不知道粒子炮的轰炸有没有波及到他们那，目前唯有速战速决才可以解决接下来的问题。
　　严凝瑾拿她毫无办法, “算了, 我想陆相她们会想办法留下活口的。”
　　一直在半空中监控整个化远星的哨兵等了一会, 再次呼叫时，却没有一个人回应，他疑虑的再次观察起整颗化远星，愣是没找到什么蛛丝马迹，可根据以往作战经验, 他觉得这颗化远星处处都透着一股诡异感。
　　就在他犹豫着要不要拨视频出去的时候，视野中忽然出现了一只机甲，红色的外壳，这只机甲的外形非常的靓丽，相信整个帝国喜欢机甲的人没有不认识的。
　　不过视野中这只机甲就像是抽风了，双手双脚正在舞动着什么，他楞了许久，很快想起星网上的一支舞蹈，这支舞出现后很快风靡了整个帝国……主要是这支舞蹈的编辑者是为了鄙视帝国流放严凝瑾上将后的嘲讽舞。
　　这人，“……”
　　他被一只机甲给鄙视了？？？
　　严凝瑾听着那舞动的激昂旋律，头疼的厉害，“艾薇儿，别闹，把他引到那个地方。”
　　秦潇对照了一下星网上那些真人跳的舞蹈后，笑的乐不可支，“别啊，我觉得艾薇儿跳的挺有天赋，挺好，如果动作再连贯一点就更好了。”
　　秦潇研究了一下，“这样，速度再快个一点五倍速率。”
　　艾薇儿立即加快动作，僵硬的动作迅速连贯了，兴高采烈的，“夫人，我喜欢跳这舞蹈。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇一想到对面那艘飞船沉迷在艾薇儿的舞蹈中不能自拔，就忍不住大笑，“来来来，艾薇儿继续迷惑它，快快，马上到目的地了。”
　　所谓的目的地是秦潇当初给昆姨指定飞船停留的地方，为了避免不必要的麻烦，她稍微给飞船美容了一下，从外观看的话，那艘飞船除了体型稍微大一点，根本看不出里面有多高级，但飞船下摆处的重型炮，一枚就可以送对面的家伙连带着他驾驶的飞船上天。
　　艾薇儿跳完一支鄙视舞后，立即一头栽了下去，消失了。
　　那人打开了好几个点，对着艾薇儿消失的地方扫视了一圈后，完全找不到艾薇儿的踪迹，只好拨了一个视频过去，“报告上将，目标失去踪迹，无法锁定，下一步我们该做什么，请指示。”
　　对面正通过视频给出指示，那人却忽然瞪大了眼，嘭的一声巨响后，所有的信号都彻底断裂了，视频最后只看到一道刺眼的强光晃过，随后黑了。
　　化远星外，一艘大型飞船的指挥现场，大家面面相觑，视频通话被突如其来的一道强光给彻底打断，再拨过去的时候，一点信号都没有，“加速飞行，务必在今夜抵达化远星。”
　　*****
　　秦潇扬起头欣赏了一下现场的火树银花，等到火光熄灭，她才偷偷的探出了一个脑袋，“严严，第一批人好像也不怎么样嘛。”
　　严凝瑾眉心微蹙，“先去看看。”
　　两人驾驶着艾薇儿在化远星的上空巡视了一番，收到了来自陆相和白璇的视频请求，那栋楼有昆姨坐镇，倒是不见任何人伤亡，就陆相摸到地底下时，发现一粒粒子炮不知道怎么回事卡在了地底下的通道上，然后引发了严重的爆炸事故，造成了多人的死亡。
　　秦潇一听，心都寒了，“伊娃妈妈呢？”
　　陆相那端忽的停顿了一下，“夫人，伊娃夫人当时正处于边缘……受了点……”
　　秦潇当即把视频挂断了，驾驶艾薇儿几分钟就抵达了地底下，地底下的那个路口被炸出了一个深坑，还有很多血迹，陆相等人正抬着伤员从那看起来要塌方的地方出来。
　　“上将，夫人。”
　　“废话别说，伊娃妈妈呢？”
　　“被洛大人抱走了。”
　　秦潇扑了个空，陆相才有机会把未说完的话给说了，原来之前粒子炮轰炸的时候，伊娃刚好在边缘地区，受到了一点波及，好在当时有粒子炮轰炸的时候，她和洛大人商量过，两人分头行动，事发时，洛大人用身体给伊娃护了下。
　　哨兵都皮厚肉燥的，一点外伤应该也不打紧的。
　　“那洛大人现在怎么样了？”
　　“背部受了点伤，走时我看她步伐很稳，应该没事。”
　　秦潇偷偷的松了一口气，“你让白璇再腾出点地方来给这群伤员，再清点一下还有战斗力的哨兵，待会可能还有一场硬仗。”
　　化远星原先驻扎的人数有十万哨兵，可经过这些年来大大小小几百场战役，十万人数锐减到一万，再经过火蝎族连翻的挑战，如今还不足三千数，严格来算，伤亡惨重。
　　但所有人好似都变得麻木了，对于死亡，对于受伤。陆相让一批人把伤员送走后，擦了擦脸上的脏污，“上将，夫人，之前接点突然封闭，是不是有什么事啊？”
　　别说陆相了，就连严凝瑾都觉得这一整日过得玄之又玄，她瞅了一眼不知道跑哪去了的那只造成整颗化远星混乱的大虫。
　　“陆相，你们之前抓的人在哪？”
　　“白璇已经问出来了，他们都是第一军的人。”
　　秦潇恍然大悟，“果然啊，我那位便宜的大舅是怎么想的，他们都不稍稍伪装一下？”
　　陆相干笑，“是他们自报家门。”
　　秦潇意味不明的啧笑了两声，“他们倒也干脆，这是彻底和我们撕破脸皮了？”
　　严凝瑾无奈的拽住她的手，“潇潇，你去安排一下他们隐藏地点，务必要让那些飞船搜索不到。”
　　秦潇不满的拉着严凝瑾的手重咬了一口，“让我干活也可以，你把团团借给我呗。”
　　严凝瑾，“……”
　　严凝瑾看了一眼已经屁颠屁颠围着秦潇脚边打转的大家伙，颇有些恨铁不成钢，“去吧，早去早回。”
　　混球顺着杆子往上爬，一听到严凝瑾的话，就蹦跳到了团团身上，蹲在团团的大脑袋上瞎指挥，“啾啾。”
　　秦潇顺手摸了一把团团毛茸茸的屁股，无限感慨，“手感真好。”
　　严凝瑾红着脸把人赶走了。
　　*****
　　等到了晚上，整颗化远星球连一丝光亮都没，安静的像一座坟墓。他们早起降临的时候，可能还有机会体验一把火蝎虫族那边传递过来的高温，可自从一百从沉睡中醒来后，整颗化远星的气候以飞一样的速度恢复过来，然后又火速往下降温，以至于躲藏在地底下的那群等待反击的哨兵们不得不抱紧自己来获得一点温暖。
　　“这天好冷啊。”
　　“混球，给他们加点温。”
　　“潇潇别闹，火光会把所有火力都引过来。”
　　秦潇吐了吐舌头，“他们太蠢，我怕他们找到天明都找不过来。”
　　秦潇话音刚落，位于那栋屋子东北方向火光冲天，轰鸣声响彻入耳，接着秦潇就听见了第一军指挥类似于招降的声音，声音还特别的耳熟，秦潇想了半天，“严严，来的是不是你的老熟人？”
　　严凝瑾点头，“路铭。”
　　秦潇很快在记忆角落里找到了这个人，“之前为了自己蠢弟弟吃亏的那位……不过，严严，万一我们把她给活捉了，那路家会不会再派个老的来？”
　　打了小的，来个老的……很麻烦的。
　　严凝瑾认真的思考了一下，“路铭很聪明，比起路文或者是秦夫人，她对路家的重要性不言而喻，路将军一直以来都有把第一军交给路铭接管的想法。不过潇潇，她没你想的那么蠢笨。”
　　秦潇点头如捣蒜，一再保证自己并没有看轻任何一个敌人，她讪讪的笑了笑，“对于你们来说她真的是个不错的对手，而且还有军功在身，可……如果把对手换做是神五……”
　　严凝瑾，“！”
　　秦潇指了指那突然间好像变了调的声音，“看，这场战斗马上要结束了。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇干笑两声后，如实交代，“你让我去布置，我真的有去。不过我觉得太浪费资源了，神五一个人可以顶帝国三个军……团。”
　　严凝瑾扶额。
　　果不出然，两人蹲守在飞船内半小时，神五拎了一个人走了过来，像丢垃圾似的丢在她们面前。
　　严凝瑾立即检查了一下，人没死，只是昏迷过去，“还好，还有一口气在。”
　　秦潇用了公放的音频，“你们的路铭上将在我们手中，给你们三分钟时间考虑，是要一具活尸，还是一具死尸。”
　　作者有话要说：　　网络有点卡，谢谢大家投的地雷和营养液，么么哒，晚安


第171章 祸害
　　秦潇刚说了一句话, 就被严凝瑾给捂住了嘴, 谈判自然没能如常进行, 不过以路铭为首的第一军也不敢继续妄动, 被埋伏着的陆相顺势拿下了大部分人。
　　陆相和白璇检查过后，整颗化远星球上的戒备才稍稍松懈下来。
　　“上将, 这是路铭？”
　　“嗯。”
　　陆相险些没认出来。
　　严凝瑾无奈的看了秦潇一眼，后者特别无辜的摸了摸团团的毛茸茸屁股, 爱不释手似的, “团团, 你看严严太不懂我的心，这里的事早了, 我们就可以回罪孽星。”
　　严凝瑾拉开她那只喜欢乱摸人屁股的手, “狗急跳墙，让白璇来。”
　　白璇最擅长人前一套人后一套，以前一切外交事宜, 严凝瑾懒得去做，都是白璇出面搞定的, 这次也不例外。不过等到白璇来的时候, 看完躺在地上的人后, 直盯盯的看着她们，“打人不打脸啊，你们让我怎么拿她和路将军谈？”
　　秦潇提议，“要不，我们先诱那位路将军来, 或者帝国的其他人来，到时候再一窝把他们全端了。”
　　严凝瑾，“……”
　　白璇，“……”
　　陆相，“……”
　　明明是一场极可能改变整颗帝国星的叛变，可有些话从秦潇口中说出来，就像玩了一场家家酒一样，白璇撇嘴，“夫人，这一整日你辛苦了，还是先好好休息，这里交给我。”
　　秦潇瞅了一眼严凝瑾，白璇立即狗腿的把严凝瑾也给劝退。
　　妻妻二人携手走在恢复了少许正常的化远星街道上，迎面而来的哨兵们裹了好几件衣服，穿的那叫一个乱七八糟，不停的搓动双手，似是想汲取一些温暖。还有不少伤员从她们身旁慢慢走过，或搀扶，或被抬着，角落处的冰霜已积累了厚厚的一层，散发着有史以来最低的气温。
　　“潇潇，现在化远星是不是要迎来百年难得一见的寒气？”
　　“看心情啊。”
　　秦潇摸了摸严凝瑾的手，温温热热的，“化远星上的气候我是无力改变，这得去问问那只百足虫，不过我可以保证，这气候绝对不会恢复到以往那样。”
　　严凝瑾手微扬，墙角堆积而成的冰霜哗啦啦的翻滚着，像是地面上的浮尘，颗粒清晰可见，“潇潇，我觉得我的视力好像比以前更好。”
　　秦潇在一旁拍手，“严严，看来这些天你没有偷懒。”
　　严凝瑾看了看自己的手掌心，不敢置信。
　　秦潇拉着她继续往前，两人漫无目的的走着，像是要将化远星整个面貌都牢记在心中，“修炼到一定时候，你的视力，听力，以及五感会越来越强，细微的动作和声音都逃不过你的眼你的耳，还有，你是不是没有他们那么怕冷了？”
　　严凝瑾虽感觉到气候变化，但之前一直跟着秦潇到处奔跑，倒也没细细感受过。现如今听秦潇提及，她感受了一下，“会有一点冷。”
　　可这一丝冷意和那些把自己恨不能裹成蝉蛹的哨兵们相比后，立马见分晓了，严凝瑾略担忧的看着那群抱成一团群暖的哨兵们，有些甚至还光着脚丫，裤腿也只到大腿，“如果没保温措施，他们会被冻死。”
　　以往，化远星的人都是能少则少，能不穿就不穿，这不，气候的巨大反差，这群人甚至连御寒的衣服都来不及准备，加上外敌强势侵**入，他们连一口饱饭都没来得及吃。
　　秦潇一心想着要搞事，粗心到也没留意这么多，或者说就算留意了，她也是视而不见。可见严凝瑾为这些事烦恼，她有些不耐的咂了两下嘴，“化远星之所以炎热，是因为接点连着火蝎星球，火蝎星球气候影响了化远星。现如今，要解决这事非常简单，把一百弄走就好了。”
　　严凝瑾一听，“潇潇有办法了？”
　　秦潇被那双热切的目光盯的毫无办法，干笑两声，一想到一百那些数不清的细腿儿，她鸡皮疙瘩就冒出来了，“行行行，你别着急了，一百那里，我搞定。”
　　秦潇实在是不忍心看到她家严严忧国忧民，现如今外敌环伺，内……亏损严重，补给不足，物资太少，后续支援严重不足，现在还能唬唬人，可从长远看，这不是一件好事。
　　严凝瑾见她眉心微蹙，“那只百足虫很厉害？”
　　秦潇心想，不是很厉害，是超厉害，如果没有昆姨镇压，整颗化远星大概都要被这只虫给捅破了，“既然是虫，肯定会有弱点。”
　　秦潇思来想去，能克制住一百的就剩下昆姨了。
　　她们抵达到住宅区的时候，很多哨兵们都窝在外跺脚，看到严凝瑾就像是找到了主心骨，一股脑的全围了过来，秦潇趁机去找了昆姨。
　　“医师，这人一直在流血，止血药剂都止不住，怎么办？”
　　“我来看看。”
　　“伊娃，替我按住这人的伤口。”
　　“还是我来吧。”
　　秦潇一进门就嗅到了浓浓的血腥味道，虞菁被医师推开了，正满手都是鲜血傻愣愣的站着，目瞪口呆的看着眼前失血过多的哨兵，医师和昆姨在一侧联手医治，救治了几分钟后也无力回天。至于伊娃和洛大人正按着一个疼的青筋暴跳的哨兵，那哨兵疼的两只眼瞪成了铜铃大小，似乎下一秒就要脱眶而出，秦潇快步走上去，一下把人给敲晕了，“怎么会有这么多伤员？”
　　伊娃大口喘息了下，“阿亚，没受伤吧？”
　　秦潇身上有点血，是沾了其他人的，“我没事，伊娃妈妈，你呢？”
　　伊娃先看了洛大人一眼，笑着摇了摇头。
　　洛大人一屁股坐在地上，“粒子炮轰炸时，地底下的防御被轰掉了，很多伤员都是伤上加伤，这么下去，是不行的。”
　　秦潇就看到大厅和外院中密密麻麻的人，还有不断传入耳的哀嚎声，凄惨的，像身在地狱一样，“我记得飞船上有治疗舱。”
　　洛大人摇头，“不行，治疗舱需要大量的能源支援，若是有大军攻来，能源耗尽的时候，我们就真的成了瓮中之鳖了。”
　　秦潇心想，供给不足的弊端出现了，不过到底还惦记着严凝瑾担忧的事，别敌军还没抵达，这些人就被一百给冻死了，“洛大人，你先休息一下，这件事我再想想。”
　　说完，她快步走到昆姨身侧，把一百危害整颗化远星的事简明扼要的交代了一下，昆姨听了后，疑惑的看着她，“一百它只是个孩子，你把它逗高兴了，它自然而然就不会做出那些事。”
　　“昆大人，这人快不行了。”
　　“让我看看。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇怀疑这是昆姨对她当初不肯交出冰晶的恶意惩罚，她用力的抠了抠手指，“行吧，把它逗高兴了！”
　　秦潇几乎是咬牙离开的，见严凝瑾还在和那群哨兵们说什么，她招呼了一下混球，一人一兽只身去找一百了，要说一百最爱的地方，绝对是当年它盘踞的那个洞口，也就是化远星百姓们一直取冰的地方。
　　“啾。”
　　“人家是虫，你是鸟啊，按理说你们是天敌，而且你吃它，不是它吃你，混球，你怎么可以怕它！！！”
　　“啾啾啾。”你也怕。
　　秦潇不爽的用脚尖踹了踹在前面寻虫的毛茸茸屁股，把小家伙踹的摔了个跟头，“我那不是怕，我是受不了，知道吗？”
　　混球扭头就给了秦潇一下子，直接戳穿了秦潇的裤管。
　　秦潇一把将这只要造反的小鸡崽给拎了起来，“你这鸡崽子，是不是忘记我当初怎么把你喂养大了，啊，还记得你偷吃我东西的时候吗？忘恩负义的东西。”
　　混球挣扎着又啾啾抗议了好几声，一大一小一路斗嘴，很快抵达了那个洞穴。
　　秦潇感觉到洞穴的冰层更厚了一点，隐隐还有往外扩散的趋势，把混球丢一旁后，试着喊了几声，“一百，一百，我带你出去玩，怎么样啊？”
　　混球朝着某个地方吐了一口火，小小的一团火焰愣是把冰层烧出了一个形状来，一百甩了甩它那肥大的尾巴，细爪爪一条条的探了出来。
　　圆润的肥虫露出了它小本体，小豆眼一眨不眨的盯着秦潇，“*&%￥#@#￥……”
　　秦潇一脸懵，用脚尖踹了踹混球的小屁股，“混球，翻译一下。”
　　混球不满的围着秦潇所在的地方戳戳戳，愣是把周围的冰层戳出了一个圆形，秦潇低头看了两眼，“这是要玩大一点？”
　　混球乖巧蹲坐在秦潇的鞋子上，“啾！”
　　秦潇斜睨的看了这两小家伙，心想，昆姨肯定是故意整她来着，一百还是个孩子？哪个孩子还知道要玩大一点，再玩大点，得把整颗化远星给整没了！！！
　　行吧，不能祸害她家严严手上的人，免得她家严严心疼。
　　唔，那只好去祸害其他人。
　　作者有话要说：　　大家晚安，么么哒


第172章 谈判
　　秦潇走在最前面, 打算来个眼不见为净。可无论她走快还是走慢, 一百和混球在她脚后跟亦步亦趋的跟着, 每走一步似乎都能感受到右脚后跟蹭到混球身上的绒毛, 至于另外左的脚后跟……看着一百浑身光秃秃圆润润的样子，那触感就不言而喻了。
　　“咳, 要不然我们先从小游戏开始。”
　　“啾啾。”
　　“*&%￥#@”
　　秦潇先给两只小家伙找了个空旷之地，以百米为界, 让混球和一百比赛谁先把空旷之地弄寸草不生, 奖励很丰厚, 一块能源晶。
　　混球已经习惯大量能源晶了，不满秦潇给的小小奖励, 耍赖撒滚在地上滚出了一个深坑来, 一百有样学样，也在旁边弄出一个坑来。
　　秦潇跳下深坑感受了下，一冷一热, 这两个坑简直就是个小型的炎热之地和极冷之地，她蹲在两坑中间深思了片刻, 一抬眼就看到混球和一百正眼巴巴的看着她。
　　“算你们平手。”
　　“给你们一个一块。”
　　再大的能源晶到了混球手里, 眨眼就成了灰烬, 更别提巴掌大小的，还不够它塞牙缝的。
　　秦潇看一百张开口，嗷呜一下，她等半天，得, 就那一口，连灰烬渣渣都没剩下。
　　秦潇不死心的看着这两小家伙，抬头刚好看到一只鸟飞了过去，“你们谁把天上那鸟给我射下来，我就……”
　　话还没说完，那只可怜弱小又无辜的鸟啪叽一下栽在了她的眼前。
　　秦潇凑过去看了两眼，小鸟碎成了渣渣，七零八落，像一块精致的物件打碎后所呈现的样，她抠了抠手指，随后又给一百做了远攻距离测试，陪测的是艾薇儿。
　　“潇潇，还要继续？”
　　“让艾薇儿把粒子炮齐发了。”
　　严凝瑾架着艾薇儿在空中停滞不动，按下指令后，就见到那些粒子炮嗖嗖嗖的一个个投出来，刚落下一米左右距离，神奇的一幕就发生了，所有的粒子炮都在半空中微微停滞了一秒，随后才直直的摔落下去。
　　秦潇招呼严凝瑾下来，指了指被粒子炮砸出来的那几个坑，“一百的远控距离比我想象的还要远，完全能把他们的重型炮给冻住。严严，你想个办法生擒他们，缴了他们的指挥飞船，让那些重伤的哨兵先去飞船上治疗。”
　　严凝瑾摸了摸地面那个不算深的坑，坑表层上面是一大堆已经碎裂的冰层，冰层里夹杂着一些污渍，全部都是粒子炮的残渣，她不敢置信道，“粒子炮居然没有炸开。”
　　一百小小的身体横档在秦潇和严凝瑾中间，黑豆眼特执着的看着秦潇，拖拽在地上长长的尾巴左右左右这么甩动着，每呼一下都能感受到冷冽的寒风。
　　严凝瑾好奇的问，“这些都是它干的？”
　　秦潇掏出最后几块能源晶来，谨慎的摆在一百面前，看着它一口一口吞干粮似的全吞了，“可不，一百真能干，今天晚上我们得守株待兔。”
　　*****
　　秦潇的守株待兔没成功，她以为有路铭在手，第一军团的人至少会迫不及待的来谈判，结果出乎她的意料，白璇那边回复说第一军的人态度强势，路将军明知道路铭在她们手中，居然还耐下性子隔了三天后才正式登上化远星。
　　那个晚上，秦潇正双手枕着脑袋，左混球，右一百，一人两兽四仰八叉的躺在空旷的草地上目视着化远星的星空，左边那个不断的散发着热能源，右侧则不断的散发着冷能源，一左一右，夹杂在中间的秦潇还不能有任何的怨言，那滋味真令人终身难忘。
　　战斗机飞船接近时发出的轰炸声不绝于耳，秦潇立即翻身躲进一百弄出来的深坑，深坑外已铺满了一层看上去特别契合的草，让人一眼看去发现不了什么端倪来，她快速的给严凝瑾报了信，“一百，看你的了。”
　　在这个紧张的夜晚，白璇和陆相带着为数不多的一支哨兵队守在了化远星东北和西南两个方位，严阵以待之际，正等着严凝瑾下命令，结果一抬头就看到了化远星正空上方上演了一场暴雨梨花，有一种惊心动魄的美，让人移不开目光来，只是这暴雨降落到地面后，一点声响都没闹出来。
　　“难道是空投？”
　　“空的？”
　　陆相和白璇几乎同时说出自己心中的心声。
　　不过第一军的哨兵们就要崩溃了，飞船上显示着下面有三个不同的物种正以非人的速度朝着三个不同的方位奔去，他们发射的粒子炮不知何故全部都……没能击中目标。
　　“目标在正中下方，三队和五队，将它找出来，消灭它。”
　　“是。”
　　秦潇古怪的看了一眼那些盘旋在她头顶上方轰轰作响的战斗飞船，默默的在心里给他们点上了一排排蜡烛，出声提醒道，“快来打我。”
　　第一军的人，“……”
　　三队和五队的人将秦潇的身份辨识了后，立即向上禀明了，指挥官立即命令，“活捉。”
　　三队和五队的人准备天罗地网，结果，秦潇像一只敏捷的兔子一样，一会就窜没影了，“奇怪，目标消失了。”
　　两队哨兵为了活捉秦潇，不得不在她消失的地方降落，降落后，三队和五队带头的人才打算三五成群的分开，小心翼翼的以包围圈的方式寻找秦潇的踪迹，结果刚走了两步，“哎呀。”
　　三队的哨兵们一个没注意，全部掉进了混球的火焰坑里。
　　“好烫。”
　　“有陷进。”
　　“警戒。”
　　五队的哨兵刚准备救援，就听见背后一道声音，“你们是不是傻，我的地盘当然有陷进了。”
　　秦潇像鬼魅似的忽然出现在了第五队哨兵们的眼中，还胆大包天的给了他们一个鬼脸，“一百，辛苦你了。”
　　五队的哨兵还没来得及做出反应，就变成了一个个冰棍。
　　……
　　这场夜袭战打的毫无悬念，尤其是漆黑的夜晚，一会火光四溅，一会寒冰袭来，他们甚至连个人影都没看见就被俘虏了。
　　路将军的指挥飞船也遭遇到了古怪的袭击，甚至还没发出下一步指令，就被虞菁操控飞船破坏了能源系统，不得不选择降落在秦潇为了他们准备了的空旷地上。
　　白璇和陆相不费吹灰之力就把路将军的后路给砍断了。
　　“严严，这些飞船都是我们的。”
　　“严凝瑾！”
　　“你想清楚了，一定要和整个帝国为敌？”
　　秦潇不爽的轻轻一扫，就见被捆绑的人中有个中年男人正目露狰狞的盯着她们，不，是盯着她家严严，她凑过去瞧了两眼，“哟呵，打了个小的，就来了个老的。”
　　路将军被秦潇的话给噎了下。
　　秦潇忍不住摇头，还围着这老路看了又看，最后得出了一个结论，“你的三个子女中，路铭算是最给你长脸的了，你和路铭都被俘虏了，你觉得这次陛下要派谁过来？”
　　路将军差点被秦潇的话给噎死，只能用凶狠的眼神瞪着秦潇。
　　秦潇嬉笑的问，“老头，要不要见见路铭？”
　　老路脸上紧绷的表情刚有所缓和，就听见秦潇恶意满满的吩咐，“就不让你见。”
　　路将军被秦潇气得差点吐血，半响后，他破口大骂道，“你欺人太甚。”
　　秦潇一脸的无所谓，“这老头太吵，把这老头嘴给堵上。”
　　白璇和陆相面面相觑，还是严凝瑾拽了拽秦潇的手，解了她们的难，“把他们都带回去，白璇，让人来接手这些飞船。”
　　第一军的大部分主力全被一百弄成了冰雕，一个个杵在空旷的地上，像个守门人似的，至于指挥飞船上的人全部都被押了回去。
　　秦潇不乐意的抠严凝瑾的手指，“严严，这些冰雕要不就摆在这里算了，挺好看。”
　　严凝瑾对她这种恶趣味不敢苟同，“潇潇，第一军战败的消息如果传递回去，皇室肯定会有下一步的计划，我担心爱格妈妈。”
　　秦潇倒没那么在意，“爱格将军筹谋了这么久，不会有事。严严，不如我们趁这个机会回罪孽星，那才是我们的大本营。”
　　严凝瑾思考片刻，“如果我们走了，陛下又派了人过来，化远星的人该怎么办？”
　　秦潇摊手，“有一百在，化远星的接点可以关闭。而且，火蝎整颗星球都变成了冰雕物了。”
　　秦潇一次性把化远星的内忧外患全处理掉了，满心都是要回去罪孽星，“我怕我那个便宜舅舅会对罪孽星下手，严严你应该知道的，那里可不光光只有哨兵啊。”
　　还有一群向导和没出生的孩子。
　　一时间，严凝瑾陷入了两难之地，心事重重的回了宅子。
　　秦潇心情也不爽，就带着混球和一百去折腾路铭了，“路铭，告诉你一个好消息。”
　　路铭上次被神五揍的很惨，鼻青脸肿不说，一条胳膊和一条腿还骨折了，目前处于一个半废状态，她斜睨的看了秦潇一眼，不言。
　　“你父亲来陪你了，高兴不？”
　　“少胡说八道。”
　　秦潇蹲在她面前笑看着路铭，“刚刚那动静没听见吗？总共来了二十艘战斗飞船，三艘大型飞船，路将军作为指挥飞船上的主指挥官，被我们给抓了。”
　　秦潇说完，就耐心等着看路铭大变脸色。
　　路铭楞了一会后，“秦潇，你以为你这么说我就会相信你，做梦。”
　　秦潇忍不住咂了下嘴，“得，不信啊，我去砍你父亲一根手指给你瞧瞧，自个父亲的手应该认识的吧？”
　　路铭伪装的镇定被秦潇一句话就给击破了，“秦潇！”
　　秦潇用力的捏了捏她那只被包扎过的手，看着她冒冷汗了才松开，“路铭，你们第一军真是不堪一击，你说，你们父女二人败了，陛下是会继续派人来救你们，还是……干脆放弃你们？”
　　留下这句意味深长的话，看着路铭面露死寂的样子，秦潇心情大好的去找白璇她们了。
　　敌人不爽，她就爽了。
　　白璇得知她要用路铭和路将军来换取大批的资源后，一脸震惊，“夫人，皇室肯定宁可放弃她们，也不会拿你说的那些物资来换她们父女两人。”
　　秦潇白了她一眼，“严严又不舍得杀，那留着她们有什么用？”
　　白璇被噎的没话说了。
　　秦潇又接着说，“你看我们人手本来就不够，还要浪费一部分人来看守他们，简直浪费。”
　　白璇，“……”
　　她想了想，还是好心的提醒秦潇，“夫人，我们得拿她们来和陛下谈……判。”
　　秦潇斜睨了她一眼，“你刚刚不是说陛下不会答应我用那些物资来换取她们父女二人？”
　　白璇嘴角忍不住抽了一下，心想你提的那些物资都足足抵的了大半个帝国，除非陛下真的傻了，要不然宁可放弃路家父女两个。
　　秦潇一脸的恨铁不成钢，“谁让你和我那便宜舅舅去谈了，你再想想，这世上最在意路家父女的还有谁？”
　　白璇恍然大悟，“夫人是想和路家……谈？”
　　秦潇笑着点了点头，一副孺子可教也的眯了眯眼，“白璇，你先和陛下谈，然后再想个办法，将我们和陛下极可能谈不拢的事透露给路文那个傻瓜，反复给他透露一条――陛下有可能直接放弃路铭和路将军。”
　　白璇瞬间明白了秦潇的计策，“夫人高明。”
　　秦潇激动的抠了抠手指，越发觉得用两个人换一大堆物资简直太合算了，“先别急着拍马屁，我和你说，路文那大傻子遇到这么大的事肯定还会去找他姐姐秦夫人商量，秦夫人可不是那么好忽悠的主。”
　　白璇一想起秦夫人也头疼的厉害，“那我们该怎么办？”
　　秦潇来回的在白璇身旁踱步，“可惜凤鸣是陛下放在严严身边的一颗棋子，要不然还可以再用用。”
　　白璇忍不住沉下了脸，“夫人，别提这人。”
　　白璇被昆姨掳来之前做的最后一件事就是抓内奸，这不，找来找去才发现信息最终的来源是凤鸣，凤鸣一直掌管了萧军团所有的信息通道，这些年来，从未出过什么岔。
　　秦潇略感慨，“严严的信息通道被砍断了，洛大人的信息来源也断了，这么下去可不行，得重新培养一批会收集信息的人。否则以后我们做什么事都会束手束脚。”
　　白璇也认可这点，“可现在这种时候也没有人手出去收集情报……不，夫人，还有一个人可行的。”
　　秦潇一眨不眨的盯着白璇，“谁。”
　　白璇不是很确定道，“之前路将军被迫从指挥飞船上落地，这才让我们不费吹灰之力的把他给拿下了。听说是有人攻击了指挥飞船上的智能系统，让能源失去了效用，这个人很有收集情报的潜质。”
　　秦潇脸上的神情变得很是古怪了，“你确定？”
　　白璇很肯定道，“自然确定，收集情报的人对于系统和各方面的程序必须要知晓，凤，不，那个人之前在这方面就展示了她的独有性，要不然上将也不可能将信息全部交到她手中。”
　　秦潇淡淡的哦了一声。
　　白璇催促着，“夫人可以将那人收为己用，放在身边好好培养。”
　　秦潇神色复杂的看着白璇，一副欲言又止的样子，白璇被她盯的浑身都不自在了，“夫人，有什么问题？”
　　秦潇看了她好几眼，最后面色如常了，“白璇，这两件事的重任我就交到你身上了，希望你别辜负我对你的信任。”
　　白璇一脸懵懂，“不是，夫人，你说的两件事是……？”
　　秦潇同情的拍了拍白璇的肩，“收集情报这件事也归你管的，我可以给你提供一下有助于你再次建立信息部的消息。”
　　白璇好奇，“什么？”
　　秦潇朝着她笑了笑，“你不是一直想知道之前破坏了路将军那艘指挥飞船系统的是谁吗？其实这个人你也认识，而且很熟悉的，那天是我拜托小鱼儿破坏了对方的能源系统。”
　　白璇，“……”
　　秦潇挠了一下太阳穴，“啊，我想起来了，我可以让余旭带人去首都星捣乱，找找第三军的麻烦，反正这小子也是要报仇的，然后顺道再敲诈秦家一笔，这样秦夫人也就分身乏术了。最好是让几大世家自己狗咬狗，把整颗首都星搞乱了，我那便宜舅舅也没功夫理会到我们了。”
　　秦潇自顾自说的摆手走人，完全不理会在她身后呆若木鸡的白璇。
　　作者有话要说：　　我觉得还有几章可以完结了→_→
　　最近在追《为了你》，追的文也不想写，哈哈哈。


第173章 协商
　　严凝瑾知道秦潇有些小情绪, 不过化远星目前处于混乱时期, 那些等着医治的病人, 若不及时救治, 稍有迟缓，就把自己小命给弄丢了。除此之外, 还有很多战俘问题需要她去处理一下。在过去的很多年，第一军和第二军的人就不对付, 这不, 她还要压制爱格将军的援兵们乖乖的不惹事。
　　等她处理好这些事后, 严凝瑾发现自己找不到自家闹脾气的向导了，她问了很多人, 最后逮住了白璇, “见到潇潇了吗？”
　　白璇一脸郁卒，垂头丧气的不像是打了一场胜仗，“老大, 别开玩笑了，你是夫人的哨兵, 你不知道, 我怎么会知道？”
　　严凝瑾猛拍了一下自己的脑袋, “对啊。”
　　白璇看着严凝瑾飞速离开，更心塞了，愤愤道，“夫人可真会给我找事。”
　　严凝瑾凭哨兵本能，最后在那空旷, 应该算不上空旷了，自那晚后，随处可见的各式各样的人形冰雕，表情各异，正一个个杵在那，秦潇选了一个特别显摆的姿势，以手肘和小腿支撑在两冰柱上假寐。
　　严凝瑾靠近后，才发现混球和一百也找了一处地方不吭声的待着，混球刨了个坑，正不断的散发着耀眼的红光，至于一百，要不是她视力比之前好，怕是都看不见依附在冰柱上的白色毛虫，“潇潇。”
　　秦潇哼了哼，晃动了下腿。
　　严凝瑾这种见惯了生死的，冷不丁看到这些围在一旁的冰柱，依旧觉得有几分渗人，“潇潇，你还在生气？”
　　秦潇又哼了声，撇嘴，“我哪敢生你的气啊。”
　　她这是在和自己较劲呢，当初要不是来这里收拾烂摊子，恐怕也没现在什么事了。
　　严凝瑾小心的避开那些各种姿势的冰雕，一步步走到秦潇身旁，摸了摸秦潇还有些暖的小手，“睡这里太冷了，潇潇，我们换个地方。”
　　秦潇拐着弯儿的挠了下严凝瑾手心，习惯性的抖了下腿，“我觉得这儿挺好，旁观者多，热闹啊。”
　　严凝瑾实在无法苟同秦潇的这种诡异癖好，只好硬着头皮，“潇潇，我冷。”
　　秦潇掀开一只眼看了看严凝瑾，随后翻身而下，“行吧，那我们就换个地儿给你取取暖。”
　　严凝瑾总觉得她家小向导走时那眼神有些意味深长的……等到了目的地，严凝瑾短暂的变成了木桩，她怎么都没料到自家小向导说的取暖是……把身上衣服都给解了，她连忙拦着，“潇潇，别，别闹，化远星随时可能都会有事要发生……”
　　秦潇很不爽的把外面的衣服丢在了严凝瑾的脑袋上，“这也不行，那也不行，那你来找我做什么？逗我玩儿？我要生气了啊！”
　　严凝瑾把衣服拿下来，又给秦潇给套了回去，“潇潇，我想把他们全部带去罪孽星。”
　　秦潇动作一滞，懒懒的把手伸出去，“这么多人，要转移得费多少趟功夫，你自己算过没？”
　　化远星的原居民在这么多年来，死得死，走得走，剩下来的其实也不是很多，可关键是她们这次是转移阵地，也不可能说来来回回数十趟的来转移化远星的百姓，万一在路途中被人围堵，事就可大可小了。
　　严凝瑾将最后一根衣带给系上，“想过。”
　　秦潇翻了个大大的白眼，“这么说，你都决定好了？”
　　严凝瑾认真的注视着秦潇，“我拿不定主意，所以才找你一起商量。”
　　听她这么说，秦潇的心情好了些，但也仅仅是拇指那么点。
　　严凝瑾的办法有保守型和超脱型的，保守型的自然也就是利用大型飞船来回的接送，次数多一点。至于超脱型的……她将把目光放在了不知道什么时候爬到混球坑里结冰霜的一百，一百体型很小，蠕动型，表层近似透明，如果有冰的情况下，是很难将它从一堆冰雕中找出来的，前提是它愿意让你看见它。
　　秦潇顺着严凝瑾的目光看过去，混球正扑棱着那对小肉翅，上蹿下跳的追着一百跑，一副被惹怒的凶狠模样，“严严，你该不会是想……”
　　严凝瑾故意压低了嗓音，两个人嘀嘀咕咕的谋划着，不过还是逃不了一百机智的小眼神。
　　它迅速爬离了混球的火坑后，蜗居在了秦潇的鞋面上，不动的时候，看起来就是个软萌的毛毛虫，动起来的时候，那百足腿看得人眼花缭乱。
　　秦潇只觉得脚背上忽的凉了下，她低头一看，当即就跳到了严凝瑾的怀里，不停的甩腿，抖着音崩溃道，“严严，快把它弄下去。”
　　严凝瑾也被秦潇这突如其来的一下给吓懵，几乎本能的一手托住了秦潇，“……弄下去？”
　　秦潇都要崩溃了，闭着眼拽住严凝瑾的衣襟，“快快弄下去。”
　　严凝瑾自认识秦潇以来，一直觉得她家小向导是天不怕地不怕的，结果现在才知道对方居然怕这么一只大小如拳头一般的毛毛虫，她手指轻触了下一百，触感柔软之外，一股刺骨的冷意嗖的下经过手指直窜她的脑门，眨眼间的功夫，她那只碰触一百的手臂就结了冰霜，她打了个哆嗦，“潇潇。”
　　秦潇半睁眼看了一下，立即从严凝瑾身上跳了下来，一缕小火苗自她手心中盛开，秦潇一边给严凝瑾驱冰霜，一边跺脚，试图把一百这家伙给抖下去。
　　一百那细腿儿一个个扒拉着秦潇的鞋面，死活不撒手。
　　“怎么样了？”
　　“刚刚一半身子热，一半身子好像没了知觉……现在好多了。”严凝瑾哈出了一口冷气，不敢再小觑了这只拳头大小的小家伙了。
　　秦潇仰头，努力让自己不去看一百那匍匐的姿态，她沉思片刻，绞尽脑汁的，用商量的口吻，“一百，你帮我们这个忙，我可以带你去吃很多好吃的，味道肯定比啃能源晶好吃啊。”
　　一百两只小豆眼努力从肉堆缝里挤了出来，一眨不眨的看着秦潇。
　　秦潇微微弯腰，还可以看见一百努力的扬起它那一截一截肉嘟嘟的脖颈，不，是一截截肥嘟嘟的身体，特别的圆润，晶莹剔透。摒弃掉身体下那细长的小腿儿，其实长得还挺……可爱。
　　秦潇艰难的吞咽了下，“你大概是许久没吃过外面的美食，我可以带你去吃个遍，如果你同意的话，就从我鞋面上gun――爬下去，去找混球玩儿。”
　　严凝瑾见秦潇如临大敌一般，想笑也只好忍着，“潇潇，它可以听懂你的话吗？”
　　秦潇翻了个大大的白眼，按照昆姨的年龄算，这只毛虫怕算得上是所有虫界的鼻祖了，蔫坏蔫坏，怎么可能听不懂，她见一百还磨磨蹭蹭的在她脚面上爬，忙抖了抖，催促道，“快点考虑。”
　　好一会儿，一百才磨磨蹭蹭的从秦潇脚面上爬了下去，抖了抖全身的肉后，飞速爬进了混球的坑里，两只又展开了新一轮的斗法。
　　****
　　一百是昆姨安置在化远星上的大妖，要走要留，怎么也得问过当事人。
　　秦潇思来想去打算先找虞菁问问情况，然后再和昆姨谈条件。
　　虞菁这几日被白璇闹得烦，一看见秦潇就像是找到了主心骨似的，“秦潇，我和你说，你能不能把那个讨厌鬼给我弄别地方去，别让她老在我面前晃啊晃的，我眼晕。”
　　秦潇好一会才反应过来虞菁口中的‘讨厌鬼’是谁，“她怎么碍着你了，我以为你会很喜欢。”
　　虞菁都没来得及消化之前的事，就被化远星上一堆病患给整的没功夫也没时间去伤心自己未来的命运了，“你胡说什么呀，我现在一看到她我就就……”
　　秦潇好奇，“就什么呀？”
　　虞菁委屈的撇嘴，烦的眉心都快要生褶皱了，“反正，反正你把她给我弄走，我不想看见她。”
　　秦潇哦了一声，“弄走她还不简单，不过小鱼儿，我现在有一件特别难办的事，如果事成，那讨厌鬼说不准可以忙到没空在你眼皮子底下转悠。”
　　虞菁本能的后退了一小步，狐疑的眯起了眼，“秦潇，你又想使坏是不是？”
　　秦潇语噎，“等等，什么叫使坏，小鱼儿你太没良心了，之前你那事，我是不是帮理不帮亲，一直都站在你这边，现在我要你帮个小忙怎么就变成使坏了。”
　　虞菁一脸提防。
　　秦潇却是笑容满面的拉着她嘀咕道，“其实也很简单的，化远星是战场，缺少资源和补给，而且环境也时冷时热的，特别糟糕，不利于病患康复。小鱼儿，其实我想重新挪地儿，你觉得我那颗罪孽星怎么样？”
　　虞菁还没get到秦潇那点，不过她从小生长在一片与陆地隔离的提防，四周围都是海域，唯独中间有一座林叶茂密的岛屿……以至于她对野外的丛林更具亲近感，罪孽星未开发的大片林子特别符合她的审美，“罪孽星啊，挺好。”
　　秦潇脸上堆积出了她有史以来最亲切的笑，“是啊，我也觉得那空气好，水好，人也好，什么都好，所以我们把这些伤员们一起挪到罪孽星养伤好了。”
　　虞菁不疑有他的点头，完全没想到兜兜转转，她又被秦潇给绕进去了。
　　作者有话要说：　　我自从上次更新后，一直都在用电脑查素材资料……没有不务正业，请看大雁我认真的脸233333


第174章 挑衅
　　“所有人分批撤离, 间隔一小时。”
　　“是, 上将。”
　　秦潇专注的目光一直跟着严凝瑾, 看着她不时叮嘱, 不时又亲自上飞船检查什么……忙得不可开交的，一些病重的病患被安排在了第一批, 由陆相、洛大人、医师和伊娃妈妈她们在前引路，驾驶的是秦潇最眼红的那艘大型飞船, 战斗力杠杠的。至于后面的人被安排在了第二批、第三批。秦潇, 严凝瑾则早就做好了垫底的准备。
　　“让那只小蚯蚓载人……？这主意到底谁想出来的啊！”
　　“你猜呀。”
　　秦潇对着虞菁眨了眨眼, “除此之外，小鱼儿你有什么好法子能让整颗化远星的人一次性被转移出去？”
　　虞菁哑然, 半响又不甘心的嘀咕, “做什么让那个讨厌鬼和我一起走？”
　　秦潇心虚的别开眼去，轻咳两声，“战术安排一贯由严严负责, 严严觉得白璇能够担任。再说了，这件事不是经过你那位昆姨同意了？”
　　虞菁不满的撇嘴, “昆姨那是顾全大局。”
　　秦潇似笑非笑的重复, “唔, 是顾全大局啊。”
　　虞菁被秦潇这漫不经心的调侃给气的，走时两颊还气鼓鼓的，像只河豚。
　　……
　　“潇潇，又调皮了。”
　　“怎么可能，我是那种人吗？”
　　四周围的哨兵们正忙着搬东西, 如果不是宅院根本不可能挪走，这群人怕是要把宅院也一道挪走了，白璇在一旁指挥，不时还听到她高声囔囔。
　　秦潇和严凝瑾两人靠着那艘指挥飞船，心想这群都过穷日子过习惯的哨兵啊，怕是到了罪孽星能很快适应那边的野人生活。
　　“潇潇，今晚我们能顺利吗？”
　　“我让余旭他们到时间就去接应陆相，出不了岔子的。”秦潇为了安抚严凝瑾的心，又自顾自的加了一句，“给陆相和洛大人的配置都是顶好的，再说，爱格妈妈不是正在曜日星那牵制着方大头吗，第三军他们现在也腾不出手来对付我们。”
　　秦潇三两句就把严凝瑾的那点隐患意识给打发了。
　　又过两个小时，等第三批的人也走了后，四周围还剩下百来号人，个个都是经过浴血奋战后还残留下来的哨兵，有些还带点轻伤，双目正炯炯有神的看着她们。
　　严凝瑾拉扯了一下秦潇的衣摆，将人拽到一旁去了，“这些冰柱们，我们就把他们丢在这里？”
　　秦潇不明所以的眨了下眼，就听她家严严道，“我们走了，化远星就变成了一颗荒废星球，如果冰冻不解除，他们都会死在这。”
　　秦潇两眼胡乱的瞄，就是不接话。她心想，把化远星的居民带走也就算了，再把这群俘虏带走，算是什么事儿……
　　她家严严心肠到底还是太软了。
　　“潇潇。”
　　“咳，这事得问过一百，它老人家心情一好，给整颗化远星解冻，它老人家一不高兴，就把人再冻上加冻。”秦潇带着赌气的口吻说，“严严，你想过没有，万一这群俘虏走的时候通风报信怎么办？”
　　严凝瑾自然是想过的，“让人屏蔽掉信号就可以了。”
　　秦潇，“……”
　　秦潇瞪眼，“敢情你让白璇和小鱼儿留到最后是为了这事啊，严凝瑾，你早就想好了，是不是？”
　　严凝瑾忙安抚自家小向导，“潇潇，你别生气，我根本没想那么多，只是我们一走，他们就会像火蝎们一样永远变成一个冰柱子，我有些……”
　　秦潇，“于心不忍？”
　　严凝瑾紧抿了下唇角，“潇潇，我们可以找个地方把他们都丢下，碍不了什么事。”
　　秦潇环顾了一圈，哼哼两声，“带走也可以。”
　　严凝瑾黯然的眼神倏的亮了几分，“真的？”
　　秦潇笑眯眯的点头，“让白璇查一查他们都什么人，家底如何，可以交换一些物资也是好的，到时候和路家父女两个一道交换。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇提前给严凝瑾打预防，“严严，如果中途有不老实的，我可就直接把人丢下去了。”
　　严凝瑾眉心微蹙，“我会亲自处理掉。”
　　两人意见一致，最后还是昆姨让一百将整颗化远星的冰霜全解了，那些还保持着一定姿势的哨兵们刚回过神来，正瑟瑟发抖，就被白璇等人给活捉。
　　众人就见空旷的地面上有一只几近透明的小虫一点点的变身成了庞然大物，那一截一截肉嘟嘟的身躯变成了比成年人身体更加粗壮的存在，瞬间破坏了一百留在众人心中乖巧可萌的模样，更是吓坏了不少人。饶是像白璇这种浴血奋战过的哨兵在见到一百的正面目后也被吓得够呛，在他们眼中，一百那如山一样庞大的模样俨然已变成了怪物级的大boss了。
　　秦潇也有些受不住一百那身体下乱动的细爪，每次看见都觉得头皮发麻，她喉咙略干，“都楞着做什么，快跟着昆大人一个个上去。”
　　昆姨不费吹灰之力，轻飘飘的站在了一百的大脑门上，衣袖挥动间，一道微蓝的光覆盖在了一百圆润的身体上，晶莹剔透的表层带着淡淡的蓝，平添了几分唯美，让一百这大块头也变得更令人亲近一些了，“你们上来吧。”
　　虞菁第二个上，她围着一百转悠了圈，不知道是不是气息相近的问题，一百的大脑袋不时的朝着虞菁转悠着，像是在玩捉迷藏似的。
　　虞菁寻找了好半天，愣是没在一百光滑如初的身上找到可以攀爬上去的间隙，最后委屈巴巴的叫，“昆姨，我上不去啊，能不能让这只大蚯蚓趴下来。”
　　秦潇捂眼，都不忍心看了。
　　还不得昆姨发话，经常和秦潇、混球闹的一百乖巧的收了它那百足，整个大身体都陷在了地上，可这距离对于虞菁而言，还是太高了点。
　　“啊，你干嘛。”
　　“送你上去。”
　　“我不要，你这讨厌鬼把我放下来。”
　　“别吵。”
　　白璇一把扛起乱挣扎的虞菁，双足在一百圆润的身上轻踩了两下，就把虞菁给送上去了。剩余的人也有样学样，全踩在同个地方，一百不安分的蠕动了两下，剩余的哨兵们立即不敢动了。
　　虞菁居高临下的站在一百身上，叉着腰瞪着白璇，“你讨厌。”
　　白璇也不去理会虞菁，只在离昆姨不远的地方给虞菁寻了一处地儿让她能够坐下，“夫人说，过程会有所颠簸，你，还是坐下来会比较好。”
　　虞菁，“……”
　　秦潇斜睨的看了其余人，“怎么，需要我把你们丢上去吗？”
　　夫人一发话，本还有些畏畏缩缩的哨兵们纷纷从一百各处找了点爬了上去，深怕被秦潇直接丢上去似的，秦潇见他们识相也就不管了，等所有人都找了个位置坐下后，她和严凝瑾才将那些捆绑成一团的俘虏们丢馒头似的丢了上去，最后选了个尾端站着，“可以了，走吧。”
　　俘虏们一个个目瞪口呆，完全傻眼，只能干瞪眼的看着四周围的环境越来越接近璀璨的星空，好像，好像他们都已经飞起来了。
　　秦潇特意找了一块布垫在了屁股下面，一脸嫌弃的看着那些大惊小怪的俘虏们，“不想死就都坐着别乱动，一不小心掉下去，可就变成……肉*泥，知道肉**泥是什么吗？”
　　严凝瑾深怕秦潇再继续胡说下去，立即拿了一支营养液塞进了她嘴里，“路途有点远，保持体力。”
　　秦潇也不闹，顺手摸了一把团团的尾部，爱不释手的摸了一把又一把，随后咬着营养液挑衅的看着严凝瑾。
　　严凝瑾有刹那的手足无措，团团更是将自己缩成了一团，那条粗**大的尾巴都不敢在秦潇面前随意摇摆，和严凝瑾无措的样子如出一辙，一脸委屈巴巴的看着秦潇，严凝瑾干巴巴道，“别，别乱摸。”
　　秦潇三下五除二的解决掉营养液，把东西随手一抛，凑到严凝瑾面前，对着她咬耳朵，“严严，让我不乱摸也可以，下次我们找个没人的地儿，你，让我摸个够，怎么样？”
　　严凝瑾脸颊微红，连耳根都没能逃脱，在众目睽睽之下，点头也不是，摇头也不是。
　　秦潇最喜她这纯情的反应了，简直和记忆中的阿沁一个样，她到底是怎么个眼瞎法，那么久都没能把人给认出来，“严严，你考虑的怎样？”
　　严凝瑾余光轻瞥了一下其他人，好在那些俘虏们的注意力都被一百这大家伙给吸引住了，根本没人朝她们这看，她极快的点头，低声应了声，“好。”
　　秦潇大喜，如果不是天时地利不对，她怕是要将人就地正法了。
　　作者有话要说：　　谢谢送地雷和营养液的小天使们，我有看到，就是月末了……JJ日常抽风，打不开界面，么么哒，爱你们的
　　最近身体挺好哒，除了几个复健动作重复做之外，我还加上了跑步，从一开始的o.88公里到现在3.8公里的样子，循序渐进中ing
　　这个坑快要结束了，我申请了完结榜，所以顺利的话，会在这一周内完结掉。
　　有人说完结不掉怎么办……嗯，唔，大概……只能凉拌了呗23333


第175章 遇伏
　　星辰璀璨, 耀眼如斯。在这浪漫的天幕下, 就应该拉着爱人的手, 你侬我侬的诉说情肠, 秦潇这么做了，她拉着严凝瑾的小手, 偷偷的摸了一下，再摸下, 手指正划开袖口, 一点点的往上攀爬。严凝瑾嗔怒的瞪了她一眼, 那欲拒还迎的眼神看得秦潇心头一热。
　　“快看，那是不是之前离开的飞船啊。”
　　“好像是唉。”
　　“他们不是比我们早离开吗？”
　　“我们赶超他们了！”
　　……
　　刚刚还要死不活生无可恋的俘虏们在前面哨兵的欢呼下, 也试探性的支起身体, 伸长脖颈，朝着不远处的飞船看去。
　　飞船呈拱形状迅速向前，朝着既定的目标前行。好在警觉性还不算太差, 当一百尾部划过时，秦潇和严凝瑾总算看见了警示灯亮起来了。之后, 她们超越了第二支, 第一支, 成功以第一个抵达了罪孽星。
　　“首领，有敌袭。”
　　“什么玩意儿？”封桫还以为听错了，急匆匆带着手底下的人去瞧了一眼，远远的感受了一下一百庞大的身躯后，差点给跪了, “这，这――”随后又见一群黑点从庞然大物上飞跃而下，他当机立断，发射了信号弹。等近距离再看，尤其是看到走在最前带头那人正是他们期盼已久的夫人后，封桫脑海中狂风暴雨般的所有决策都尘埃落定，一颗心也重新塞回了自己的肚子里。
　　秦潇预估错误，她以为按照一百的速度，虽不至于落最后，也不可能仅两天功夫就从遥远的化远星直接抵达到罪孽星，简直像火箭炮似的，嗖的一下，超越了所有人。
　　“夫人啊，你你，他们是――”
　　“咳。封桫，你找人安置一下，然后给我把这些俘虏都看好，兴许可以换很多――物资。”
　　最后两个字秦潇说的极小声，末了还给封桫挤了下眼，封桫目瞪口呆了好一会，才从秦潇的口型中回味出‘物资’二字来，立马换了一副殷勤的嘴脸，将那群虚弱的俘虏们押回了他们自己的住所，找了十几个人轮流看守，之后又点了十几位身强力壮的哨兵，从远处砍伐了一大批树木回来，现学现卖的建造起了罪孽星的第三批居民木屋。
　　罪孽星气候宜人，绿荫成林，那些在一百背上快要冻死过去的哨兵缓和了一下，很快就适应过来了。
　　秦潇先带着严凝瑾去看了那些还未孵化的胚胎，将编号是009的那个指给严凝瑾看，“严严，这个你得记住了，是我们干儿子。”
　　严凝瑾之前有听秦潇提及过莫慧和柳泽这对小夫妻的事，她将四周向导们一脸戒备的模样记在心中后，小心翼翼的靠近，每一个培植器皿中都有巴掌大的胚胎，009编号的那个培植器皿中的胚胎格外小，卷缩一团，在器皿液中一动不动的，“莫慧的孩子？”
　　秦潇手指轻扣，挨个敲击培育器皿和这群孩子们打了一个招呼，一旁虎视眈眈的向导们眉头紧锁，显然对秦潇这个举动不是太满意，也不敢上前，只抱团似的聚在一起防着。
　　严凝瑾，“这些孩子什么时候可以出来？”
　　秦潇对这些培植器一窍不通，她找了一圈也没见到艾米，高深莫测道，“该出来的时候自然就出来了。”
　　昆姨刚进来就听见秦潇那模棱两口的回答，当即清咳了一声，“这些孩子月份都不同，培植器皿可以缩短他们出生的时间，母体需怀胎十月，在这里，五个月就差不多了。”
　　四周围聚集的向导们一个个点头赞同，显然在艾米和其他人的帮助下，她们对培育器皿的熟悉度比秦潇更甚，当然，比起秦潇暴戾一面给她们所造成的敬畏，她们更愿意和昆姨这种平易近人妙手回春的医师亲近。
　　秦潇一喜，“这么说，再过个三月，我可以带干儿子出去玩了？”
　　说起干儿子的事，严凝瑾免不了要想起了她们另外一个儿子，可天在化远星对火蝎星的战中起到了好几次至关重要性的作用，那孩子是个闷葫芦，不爱说话，每次都一个人孤零零的坐在那不声不响的待上好久，看着怪可怜，“以后可天有伴了。”
　　昆姨笑，“不光可天有伴，等到这些孩子出生后，你们这里会更热闹。”
　　秦潇心想那倒是，一两个孩子就够闹腾，更别说这培育器皿中有九个孩子了，加上可天，凑了个十数。随后她仔细一想，除了可天外，化远星的地底下也曾藏匿了很多孩子，那些孩子虽是普通人，可也是未来的顶梁柱，得了，罪孽星肯定得被这群孩子闹个底朝天。
　　说起热闹，秦潇和严凝瑾第一批抵达罪孽星，也让罪孽星那群每日混迹在靠打劫物资过活的哨兵们看到了一丝丝希望，当天晚上以余旭为主的一群人也不知道从哪搬出了很多酒来，封桫举两壶酒分别丢给了秦潇和严凝瑾，连昆姨都被他给直接忽视了，好在昆姨这人向来不爱计较这些礼数，秦潇径直拿起一壶来招待了昆姨，“昆姨，一醉方休。”
　　昆姨闻了闻，“和过去香醇的美酒比起来，这酒就像是营养素。”
　　这比喻把秦潇给逗乐了，营养剂到底有多难吃，被迫喝过好几回的秦潇都不乐意去回想，更可怕的是，她这舌尖就像是失去了味觉功能一样，喝着喝着居然习惯了，就像她本是看不上这处处都没灵气的世界，可，过着过着好像也习惯了，“招待不周啊，等这次事了，下次一定招待昆姨你喝上更香醇美味的酒。”
　　昆姨也尝了一口，眉心微蹙，“当真？”
　　秦潇一拍胸脯，豪气万丈，“我秦潇说话一言九鼎，说一不二，既答应了你，定会全力以赴。”
　　严凝瑾一边用余光守着秦潇，一边还腾出功夫来和余旭他们闲聊了几句，这才从暮微口中得知这酒的来历，原来上次有一批经商的哨兵，在去首都星的途中被余旭他们给劫了，这一批酒据说是为了孝敬首都星那位皇帝陛下的，就为了能在首都星谋取一个酒业许可，不成想，最后便宜了他们。
　　“都怪他们，拿闪夺来吓唬那群人，弄得现在都没什么人愿意从那条路走首都星了。”
　　“怪我啊？你们蒙面，还对着那群人喊打喊杀的，谁都会把你们认作是海盗的。”
　　“还不都是你。”
　　“暮微你把这话再说个试试。”
　　“说就说，我说――”
　　余旭在暮微和封桫快要打起来的时候制止了他们，好在这两人被制止后，也就互看不顺眼，并没有像以前那样真的打起来。一旁的严凝瑾却觉得他们这相处挺有意思的，当初秦潇挑选余旭来统领这群散兵游将的时候，她还觉得余旭可能不堪大任。没想到短短几个月，余旭不光挑起起了这重担，还做得相当的不错。
　　余旭，“我们这段时间截货次数太多了，并不是一件好事。”
　　严凝瑾不赞同他们一直以截货来维系整颗罪孽星所有人的开销，长久下去，必会引起各方的不满，难不成真的成就另一个闪夺？
　　等‘酒宴’一结束，大家各自散场了，余旭把醉酒的都丢回到了木屋，没有醉酒的继续守夜，还有守俘虏，严凝瑾则将秦潇拉到一旁说了这情况。
　　秦潇在路途中捡到了两只偷喝酒的小家伙，混球迷迷糊糊的在地上刨坑，散发的火焰就像是一道指引灯，把小半个罪孽星都给照亮了，它却恍然不知，还一个劲的刨。秦潇和严凝瑾走近一些，才发现一百就骑在混球头上伸长脖颈，整一个狐假虎威的模样，一旁的团团嗷呜的虎了声，用哀怨的小眼神瞅着打成一片的混球和一百，也不敢靠近，蹲守在一旁，像个守护骑士一样。
　　秦潇将团团给拎起来，摸了摸大家伙的温顺的毛，“混球和一百同个种类，至于你，是我的。”
　　严凝瑾，“……”
　　严凝瑾浑身不自在，忙拍了秦潇的手，拯救了自己的量子兽，“别闹腾，我和你说正经事。”
　　秦潇故作不知，“什么正经事？就余旭他们的事该让他们自己去解决，你就别操心了，该操心也是操心我们两的事。”
　　一个分神，严凝瑾就被秦潇给压在了树干上，动弹不得。
　　严凝瑾，“潇潇，你起来，这样不舒服。”
　　秦潇就是要唱反调，“不，之前在化远星你说要戒备，现在到了自己的地盘，你还不从了我？”
　　严凝瑾面色羞红，挣扎间就听见了脚步声，她忙将人推开，“你看，有人来了。”
　　秦潇呕的快要吐血了，每次想做点什么的时候，总有人来捣乱的，两人忙招呼混球、团团一起躲了起来，侧耳倾听。
　　“怎么没人了，刚刚还听见说话声。”
　　“虞小姐，罪孽星虽没外敌，但之前夫人也提醒过，罪孽星潜在的危险是我们没办法应付的，天色已暗，回去吧。”
　　……
　　秦潇一听，这不就是小鱼儿和白璇吗？
　　两人再仔细听，就听见小鱼儿炸毛的声音，白璇一声不吭，过了好一会小鱼儿自顾自的吵闹才消停。秦潇等脚步声走远了才拉着严凝瑾出来，刚刚旖旎的气氛被这两家伙破坏的一干二净，再想做什么却又提不起兴致来了。
　　秦潇磨了磨后槽牙，“成事不足，败事有余。”
　　严凝瑾瞅着秦潇那欲求不满的模样，自我反省自己是不是真的没能好好满足小向导了，以至于让对方如此饥渴的选择在这种荒郊野外……
　　秦潇虽从昆姨那知晓了真相，可到底没能将严凝瑾扒开来验身，每次刚起个念想，就各种事打扰，她想着这几日总该逮住机会，谁想隔天就发生了俘虏逃了的事。
　　事情起因是俘虏要找地方解手，昨日那群喝醉的哨兵中有那么一个表现的特别正常，一点事儿都没有，实则已经醉的东南西北都不分了，当时就是醉酒的哨兵带着人去小解的，然后俘虏跑了，他被发现时已经晕了。
　　“按照脚步反应的情况看，这俘虏慌不择路的朝着生死界逃去了。”
　　“嘿，这不知死活的东西。”
　　“夫人，我们现在接下来怎么办？”
　　秦潇心想这人八成是活不了了，她挠了下下巴，“还能怎么办，你们想去闯一闯生死界？”
　　众人默，就连余旭都不是很想去生死界。
　　严凝瑾提议道，“潇潇，还是得尽快将这群俘虏处理掉。”
　　余旭很快明白过来，“夫人，这群俘虏交给我处理，我一定会给大家争取到足够多的物资。”
　　秦潇有几分迟疑，“这事暂不着急，我们还得等到洛大人她们抵达了再决定。”
　　因为有俘虏逃跑在先的例子，这次封桫他们也都打起精神来看管，之后的半个月内都没出现类似的情况，倒是秦潇一直在数日子，算算时间，第一批被安排的伤员们该抵达了，可持久没看到人影。
　　严凝瑾，“会不会途中出了什么事？”
　　这是她们最不愿意看到的结果了，但也无法排除。
　　秦潇挨个给洛大人、伊娃还有陆相她们拨视频，可她们就像是约好了一样，全都没有任何回应，所有的一切都透着古怪和诡异。
　　严凝瑾也很担心，第一批离开的飞船上有大批伤员，还有秦潇最亲的人，“潇潇，我们现在顺原路回去。”
　　秦潇应了一声，立即起身找余旭等人，“洛大人她们怕是遇伏了，你点一些人跟我走。”
　　作者有话要说：　　最近真的会完结……大家不要担心，有大纲在手，我真的没乱写23333
　　整个夏天我都没吹空调，电风扇都吹得少，是不是忒牛逼
　　至于这文的名字2333，我在微博上解释了一下，编辑强行改的，后来我觉得编取的名字不符合文意，所以又想了一个，据说lv帽是和谐物，所有带lv 的文名都必须改_(:з」∠)_


第176章 凤鸣
　　“有了！夫人, 距离罪孽星最近的两颗星球, 有人说看到过好几艘飞船从停站口经过。”
　　余旭不知道用了什么法子, 随随便便找了个人, 那人把飞船在停站口时发生的一些小事给交代了，说到最后, 那人手舞足蹈，一脸激动。
　　余旭充当翻译, “夫人, 他说, 之后没多长时间就听见交战声，持续过很长一段时间。”
　　秦潇有些心不在焉, “再问问, 看到是什么人没有？”
　　余旭和那人简单的沟通之后，径直拎了两壶酒塞给了那人作为答谢，那人兴高采烈的走了, “夫人，他说和洛大人交手的人并没有经停站口, 而是半道截人, 像早有预谋, 他猜测是什么海盗截货，最可能的就是――”余旭看了秦潇那面无表情的脸，低声补了一句，“手段残忍的闪夺海盗团。”
　　秦潇，“放屁！”
　　不能怪秦潇突然爆粗口, 闪夺什么时候覆灭，怎么覆灭，没有人比她更清楚了，她打着闪夺的旗号也就算了，现在居然还有人冒充闪夺成员打得她们措手不及的，简直是在挑衅她的智商。
　　严凝瑾，“潇潇，有点奇怪，怎么会有人专门候在启明星和安澜星附近进行伏击？这人得知晓洛大人要走的是哪一条路，而且还知道那是从化远星转罪孽星的必经之路。”
　　众人面面相觑，大家你一言我一语的探讨了起来。
　　秦潇从石墩上忽的跳了下来，“凤鸣。”
　　严凝瑾，“！！！”
　　秦潇立即给还在罪孽星中的虞菁拨了视频，后者许久才接通了，“小鱼儿，交给你一个任务。”
　　严凝瑾眉心微蹙。
　　秦潇也没时间安抚她，只把自己私藏许久的两只机甲丢给了余旭和暮微，“我们的装备太小儿科了，和他们比起来，简直是小巫见大巫的，危险度就不用我交代了，绝对比你们之前每次打劫来的更为刺激。”
　　余旭和暮微早就觊觎这两只机甲了，只是一直没机会，不成想这一趟跟着出来，竟还有这种好的待遇，暮微没客气，率先一步挑了个，“每次打劫太没有挑战度了，我本人更喜欢刺激一点的。”
　　余旭接过后，“谢谢夫人。”
　　秦潇带来的人不少，但能够拿出手像样的设备没有几套，就连飞船也还是之前打劫截获来的，和军用的飞船还有很大的区别，好在她走时灵机一动，把之前储藏的那几艘小型飞船给带出来，“有机甲的两两一组，小型飞船的，三五一组，剩余的人得紧跟我。”
　　严凝瑾，“潇潇，你想做什么？”
　　秦潇将趴伏在团团身上的混球给拎了起来，三小只就像是叠罗汉似的，混球叠在团团大脑门上，一百更便捷了，直接叠在混球脑门上……简直让人无法直视。
　　秦潇将混球抖了好几下，混球被她抖的全身红毛都炸开了，小黑豆眼一只睁开，一只还紧闭，好似在问她有什么事儿。可脑门上那一条竖着的纯白色纹路，也就是一百纹丝不动的扒拉着，完全没被这点小小的余晃给惊扰到。
　　“啾。”
　　秦潇若有所思，“等。”
　　众人，“？？？”等什么。
　　过了差不多一个小时，秦潇接到了虞菁发来的视频，投影中出现了白璇和顶着鸡窝全身湿漉漉的虞菁，“罪孽星什么设备都没，你让我怎么给你弄一份地图来，太强人所难了啊*&%￥#@。”
　　秦潇，“说正事。”
　　虞菁语塞了一下，不敢再埋怨了，立即把坐标给秦潇报了过去。
　　别说余旭惊奇，就连严凝瑾都有几分惊讶，“这坐标是？”
　　秦潇把视频挂断后，“不出意外的话，这应该是洛大人她们所在的坐标，看样子离罪孽星有些远，她们到底想做什么？”
　　余旭看着操作台上的红点，“不想让人顺藤摸瓜，之前我们外出打劫时也约好了，如果发现有人追踪，就先想法子绕开。”
　　秦潇手指轻点了下屏幕上的红点，“去这，加速。”
　　等她们抵达到虞菁算侧出来的坐标时，持续了一天一夜的战火还在继续，秦潇记忆中那艘来自于兽系星的战斗飞船是她见过有史以来最为瑰丽战斗力彪悍的宝藏之一，她心中最好战斗飞船模板，所以在安排伤员和伊娃妈妈离开的时候，她几乎下意识的把这艘飞船当做是最牢固最攻不可破的存在，谁想，短短的半个月时间，这艘拥有完美外壳的飞船大变了样，她最引以为傲的下排重型炮几乎被打烂，坑坑洼洼的飞船船头已呈现蜘蛛网状似的破裂，飞船外的每一个印记都刻画了这一天一夜中激烈的战斗，可惜，它最终没能扛住这种密集型的扫射，在没有大量能源晶支撑的前提，在没有援军及时抵达，飞船上所有的功能几乎全部罢工，只好选择停驻在半空中做最后的垂死挣扎。
　　“夫人，这里的信号被什么东西干扰了。”
　　秦潇不咸不淡的应了声，面无表情的将嘴里的铁锈味儿扫了个干净，咂了下嘴，笑眯眯道，“严严，凤鸣这个人得交给我。”
　　如果说之前还有几分犹豫，在余旭说这里信号被屏蔽后，严凝瑾就相信凤鸣真的在这，九年前驱赶虫族一战中，凤鸣曾用同样的方式屏蔽了敌方所有的信号，阻拦了敌方援军的到来，为她们争取到足够的时间，从而立下了战功，严凝瑾也是看中了凤鸣对于信号以及各种信息的敏锐掌握度，才将萧军团的一切重要机密交给她。没想到，时隔一年，凤鸣的手段会用在她身上。
　　严凝瑾心情略复杂，不知该作何种回应，秦潇轻笑两声，又强势的重复了一遍，“凤鸣这人，必须交给我。”
　　余旭见两人面色都不太对劲，“夫人。”
　　秦潇指挥着，“你和暮微她们各自带着三艘小型飞船，引开他们的注意力，不要硬抗，打不过就跑，一定要留意能源的消耗，先保护好自己。”
　　余旭和暮微轻点了点头，当即六艘战斗飞船就从指挥飞船上自行离体，外加两特别显眼的机甲，这装备一出，引起了对方的高度重视，一下派出了大半的兵力去追踪余旭他们。
　　严凝瑾，“凤鸣这人很小心的，你这样，未必能拖住她。”
　　秦潇操作飞船慢悠悠的朝着围剿的人群中撞，“谁和你说我想拖住她了。”
　　严凝瑾，“？？？”
　　秦潇笑道，“我那是为了锻炼余旭他们，免得下次开战的时候手忙脚乱的，他们应该许久没见过血了。”
　　随后严凝瑾就看到秦潇一把抱起混球，还套了个绝缘手套，安抚似的给混球脑门上那只纯白透明的百足虫按摩着，这会，她算知道她家小向导打什么主意了，果不其然，很快就听见秦潇诱拐似的说，“最多一个月，我肯定带你去首都星吃美食，这不被人挡了路，要不然过几天我也可以带你去首都星啊……”
　　严凝瑾扶额，她家小向导双标程度有些严重啊，再这么下去，怎么在军部建立威严？
　　秦潇无视掉外面为危机重重的一面，好说歹说的把一百大佬给说服了，她刚打开飞船的门，咔咔咔咔的，不知道从哪来的冰霜像爬山虎一样的爬满了整个飞船内壁，那些留下来的哨兵们感觉到一股冷风吹拂，随后室内的温度陡然下降了十几度，他们冷的牙齿咯咯作响，十几个男人差点抱成一团。
　　“大佬，我让你对付外面的，不是让你对付我们自己人啊，你把他们都冻死了，谁开飞船带我们去首都星买吃的？？？”
　　“*&%￥#@”
　　秦潇随后就见外面的一切像静止了一样，仔细再看，半空中不知道何时出现了一条冰雕聚拢成的路，透明的，上面冰霜厚厚的一层，那些战斗飞船和飞船之间全靠这一层冰雕道路链接，不是静止，是所有的飞船都无法动弹了，像是被强力胶牢牢的黏在了原地，包括被围困在最中间的那艘半残飞船。
　　她试探性的往外走了走，脚下有很厚的冰柱在支撑，整得像空中楼阁似的，每一步都特别的踏实，“你真牛，改明儿你在我那颗星球上也构建个空中楼阁算了。”
　　严凝瑾也试探性的往外走，寒风袭来，往下俯视，白雾之下，压根看不清任何东西，莫名生出了一种高处不胜寒的意境来，她快步上前，一把拽住了秦潇的手，“潇潇。”
　　秦潇正满脑子构思罪孽星未来美好的蓝图，最好让一百在东南西北四个位置中选一个，构建一座美丽的冰雕城，再让混球在对立的位置挖个坑，弄成火城也不错……
　　“怎么了？”
　　“没，我只是觉得凡事太依靠它，不好。”
　　秦潇咧嘴笑，“严严，你说的太有道理了，关键我们很穷啊。”
　　严凝瑾楞了一下，“穷？”
　　秦潇扳手指给她算了算，开战需要极大的物资，罪孽星目前来说，物资算不上多，刚好够糊口，可若是真的要和皇室开战，那是丁点胜算都没有的。古往今来，但凡是开战，所消耗的都是物资，人力还有很多她暂时都不想考虑的问题，简而言之，劳民伤财的，她们一穷二白，起家还得靠打劫……哪来那么多物资够他们败的？
　　“我这是省事省力，还能直接达到目的，你说是不是？”
　　“的确是，可――”
　　“没什么可是，关键时候得用关键法子来应付的。”
　　两人说话的这会功夫，秦潇已经抵达了敌方的飞船面前，飞船强而有力的玻璃壳上已经厚厚的覆盖了一层冰霜，她用力的踹了一下，吱嘎吱嘎的响了两声后，飞船上的门就被她暴力打开了。
　　“小心。”
　　“没大碍的。”
　　普通人是受不了一百释放出来的冰属性，而且还是个行动走中的冰雕，秦潇想给这毛毛虫颁个特别称号了，“哎呀，这一个个都变成冰雕，我哪知道哪个是凤鸣啊。”
　　严凝瑾，“……”
　　好在秦潇和凤鸣还有过几次会面，虽不算记忆深刻，也不可能那么快就忘记，她在一群冰雕中巡视了一圈后，迅速拎出了一个最像凤鸣的，“严严，你来看看，是不是那叛徒？”
　　严凝瑾辨识后，一言难尽，“潇潇，你打算将她如何？”
　　秦潇，“大卸八块，也不足以泄恨。”她瞅了一眼严凝瑾沉重的反应，话题一转，“不过得看她究竟做了哪些事，如果是好事，我可以从长计议，如果不好……”
　　话说到这份上了，归根结底都是因为凤鸣是陛下派遣到萧军团的卧底，各为其主罢了，严凝瑾了然，“这艘飞船上的人应该是驻守在首都星萧军团残部……”
　　秦潇心都跟着颤了下，一年前，这群人还任由她家严严来调配，可自从她家严严跟着她一起被流放后，加上白璇也被昆姨给丢到罪孽星后，这群人仿佛丢失了心中的信仰，也少了主心骨，全部听从凤鸣来调遣了。
　　“我们先去看看洛大人她们。”
　　“好。”
　　大型飞船已经残缺不全了，一只船翼也断开，正摇摇欲坠的吊挂着，秦潇暴力踹门，门内惨况让随后跟着上的严凝瑾都微微一滞，内壁处到处都是血痕，即使变成了冰雕，那飞船内壁血液飞溅，活脱脱一个暴力现场，船舱内的人是站是卧。严凝瑾还没来得及反应，只听到咔嚓一声，被秦潇提拎在手的冰雕少了一部分，如果冰雕能流出眼泪的话，凤鸣此时流出的应该是血泪了。
　　“潇潇。”
　　“干嘛！我没拧断她脖子已经很克制了。”
　　秦潇把手中碍事的人随意一丢，好在严凝瑾接手的快，要不然凤鸣冰雕此时应该四分五裂了。
　　她快速略过，一路可见到处都有冰雕保持着躺着的姿态，冰雕中还有血雾，一片惨状，她快步走向指挥中心，就见伊娃保持跪坐的姿势，而洛大人正躺在地上，胸前的血渗透过冰霜以最直面的方式展现在了她眼前，“伊娃妈妈，洛大人！”
　　作者有话要说：　　好饿，所以就先更新吧23333


第177章 蓝图
　　罪孽星的第一批俘虏还没来得及处理掉, 又新增添了一批, 而且还都是老熟人。
　　那群刚从冰天雪地中缓过神来的萧军团残余主力, 在见到严凝瑾和秦潇时还一脸惊喜, 从她们那后知后觉的表现中可以看出她们似乎对自己刚刚做过的事都不甚了解。
　　秦潇忙着找昆姨和医师救命，暂时还想不到要如何处理了这群人, “余旭，把他们分开来看押, 你亲自看守。”
　　这场救援中, 余旭和暮微的机甲遭遇到了不同损伤, 好在人都还活着。封桫见他们挂了彩回来的，忍不住嘲笑他们没了自己不行, 随后就看到两人人手一只机甲, 顿时囔囔着不公平，最后还是暮微仗着有机甲狠狠修理了他一顿后，这件事才消停下来。
　　……
　　昆姨和医师跟着艾米去药圃, 美其曰是为了找一些疗伤的药材，实际就是想去看看秦潇捣鼓的药圃到底怎么样了, 药圃离木屋还有很长一段距离, 屋里就剩下秦潇守着。
　　“我要去看看她, 你别跟着我。”
　　“伊娃妈妈，你身体还很虚弱，需静养。”
　　……
　　秦潇老远就听见伊娃和严凝瑾说话的声音，她瞅了一眼病床上脸色苍白的和死人差不多的洛大人，依照昆姨之前说的, 如果不是一百及时冰封现场，洛大人的伤口及时冻住，阻拦身体内大量血液流逝，等她们慢悠悠的解决掉凤鸣带来的那群人，怕是回天无力。
　　这已经不是第一次了。
　　秦潇在洛大人身上轻拍两下，昏迷不醒的人瞬间从剧烈的疼痛感中清醒过来，“看在你这么护着伊娃妈妈的份上，给你一次机会。”
　　洛大人嘴唇蠕动了一下，说了半天才发现自己根本没有发声。
　　伊娃闯进来的时候，正看到秦潇伸手将洛大人不甘心瞪大的两眼给合上，活像一副死不瞑目的样子，“你安心，我会好好照顾伊娃妈妈的。”
　　伊娃的心漏跳了一拍，腿一软，扶着门槛直接跪下来了，好在严凝瑾及时扶着，扶了好几次才将人重新扶站起身来，“伊娃妈妈。”
　　伊娃挣脱开严凝瑾的搀扶，连秦潇都没正视一眼，失魂落魄的跑到床边上，颤着手的摸到了洛大人的鼻翼下，再感觉到毫无呼吸后，她颓然的跌坐在了地上，“怎么会，怎么会变成这样。”
　　严凝瑾目瞪口呆着，指了指床上没办法动弹的洛大人，又指着情绪崩溃边缘的伊娃，明明刚刚她还听见房间里有两个人的呼吸，怎么眨眼间就……她刚想开口，就被秦潇连捂带拖的给拖出房间了。
　　“嘘。”
　　“虞菁不是说――”
　　“嘘嘘。”
　　好在伊娃正伤心着，也听不见两人背着她嘀咕。
　　秦潇侧耳，指了指那扇并不可靠的木屋，“别说话，听。”
　　严凝瑾听了一会，发现全都是伊娃妈妈在对着洛大人诉说的话，偷听长辈之间的事，绝对是她人生的头一遭，“潇潇，你干什么？”
　　秦潇一点羞愧心都没，相反，语气中还有几分跃跃欲试，“偷听啊，你没干过啊？”
　　严凝瑾被她理直气壮的回答气了个倒仰，拽着秦潇就要走，秦潇忙八爪鱼似的跳到严凝瑾怀里，“严严你别闹，又不是只有我一个人在偷听。”
　　严凝瑾，“……”
　　秦潇，“屋里躺着的那个也在偷听。”
　　严凝瑾，“那也不成。”随后她才反应过来秦潇话中的意思，“你的意思洛大人她根本就――没事，那你们为什么要骗伊娃妈妈，潇潇，你这样做太过分了。”
　　秦潇被指责的有那么点小愧疚了，不过让伊娃妈妈忍一时悲伤，可享一辈子幸福，这应该也是一件值得高兴的事！
　　……
　　“你知道我对你第一印象吗？”
　　“是个很危险的家伙，你当时看起来很凶。”
　　……
　　“你一直追问我阿亚的生父是谁，我不知道该如何从头说起，总担心会把你扯进这危险的事情中，可，你到底还是被我扯进来了。”
　　……
　　“她很小的时候特别安静，一个人静静的躺在胚胎器皿中，小小的，只有我手掌那么大一点，我也不知道阿亚的生父是谁，可能早早就不在了。”
　　……
　　“很可笑是不是，我们总喜欢为了一个不存在的人在烦恼，阿亚和你一样，喜欢打破砂锅问个清楚明白，可有些事注定了就不清不楚的，就像我不明白皇兄他为什么容不下阿亚一样。”
　　……
　　“你为什么这么傻呢？”
　　……
　　秦潇瞪大眼，简直不敢相信自己略坎坷的身世，她不想探究过去，可从伊娃口中还是能听出一个当母亲的心酸和无奈，难怪原身开口问了，总会触动到伊娃的伤心事。
　　严凝瑾伸出手，将人搂进怀里无声的安抚着，“潇潇，你现在有我。”
　　秦潇很快回过神来，哭笑不得的将严凝瑾推开些，又仔细偷听了一会，直到偷听到伊娃妈妈敞开心怀的话后，她才就地捡一颗石子，准确无误的砸在了洛大人身上，洛大人憋了许久的一口气总算舒畅了，秦潇如果再不让她开口，她可能就要把自己给活生生憋死，“咳，伊娃，你刚刚说的都是真的吗？”
　　伊娃惊恐的差点跳起来，随后又不敢置信的看着眼前死而复生的人，“你你――”
　　洛大人忍着伤痛，一把将人抱进了怀里，“如果我活过来，你愿意答应和我在一起，这句话可作数？不，就算你反悔，也不成的。”
　　秦潇伸长脖颈偷笑，还想继续看后续，就被严凝瑾丢肩上扛走了。
　　………
　　少了凤鸣守着罪孽星边缘打伏击，继洛大人所带的伤员回罪孽星，第二队也在一天后安全抵达，原来是洛大人所在的第一队遇到伏击后，第二队的人在停站口时听见有人在议论，为了安全起见临时改道，这才导致他们晚归了好几日，好在，这一趟总算是有惊无险。
　　封桫最近几日看谁都一脸不爽的样子，他也算是罪孽星元老之一，以至于其他人见了不敢直面冲撞，得罪不起，也只好避开走了，这导致了封桫刚想逮住一个人，那人就哧溜一下像泥鳅似的跑远了。
　　“嘿，这群小兔崽子。”
　　“你又做什么了？”
　　秦潇双手环胸，本想问凤鸣被关到哪里去了，自从第一队第二队的人陆续抵达后，无论是白天还是黑夜，罪孽星就热闹了，虽不至于像首都星那样人来人往，可也算是收纳了一颗星球的原居民，这人一多，事儿也多。就说居住问题，建造木屋也不是一早一夕的事，伤员治疗急需药材救治，还有就是隔离居住在此地的向导们。前两天有那么几个哨兵误闯入向导们居住的地方，因为是外来人，那群娇弱的向导们一个个像惊弓之鸟似的，向导和孩子们也需要人保护等等问题。
　　等秦潇反应过来要收拾凤鸣的时候，她发现之前关押俘虏的地方已经被化远星的原地居民们给霸占了，这才有了封桫问人的事。
　　封桫很冤枉，“这件事你全权交给了余旭，什么事儿都是他，人也是他调走的，小向导你也太偏心了。”
　　秦潇纠正，“叫夫人。”
　　封桫，“……”
　　秦潇从暮微那已经知道封桫最近到底在闹什么情绪了，想来也知道，无非就是她把两只机甲丢给了余旭和暮微，唯独没给他封桫，她也没解释，只道，“最近一段时间我可能要去一趟首都星，到时候你跟我走。”
　　封桫一改往常行事作风，鼻孔朝天，斜眼看人。
　　秦潇也懒得离他了，找了半响才知道余旭把俘虏全丢到生死界边缘去了，就是当初被混球一把火给烧毁的地方，四处坑坑洼洼的，在那些被烧毁树根旁竟有不少绿植冒出了头，明明没有到万物复苏的季节，却徒添了几分春意。
　　“夫人，你是要去生死界吗？”
　　“不，我找个人。”
　　俘虏被余旭分成了两部分，凤鸣所带来的那部分人至少还有个破漏的布条勉强遮风挡雨的，第一军的人可就没那么好的待遇了，全部风餐露宿的，短短几天，一个个垂头丧气，灰头土脸的，再看到她们，别说底气了，还特别怂。
　　秦潇环视一周，“少了胳膊的那个人呢？”
　　余旭微楞，“被带走了，夫人不知道吗？那人受了伤，伤口感染，应该被送到病患间去了。”
　　秦潇，“真心软。”
　　余旭，“？？？”
　　秦潇气呼呼的叮嘱了声，“最近一个月，我可能会去一趟首都星。”
　　余旭立马反应过来，“夫人，我跟你一起去。”
　　……
　　秦潇找到凤鸣的时候，对方正坐在靠着窗的木板上，另外一只衣袖空荡荡，当初她一气之下敲碎了的那只刚好就是右手。屋子里到处都是病人哀嚎声，有些是之前快复原又因伏击战受了更重的伤，伤上加伤，处理起来很是麻烦，有些则已经好的差不多，也在给医师们打下手，空气中弥漫着浓浓的腥臭和草药香，香臭味交杂，十分难闻。
　　“凤鸣。”
　　凤鸣微扬起头来，看了秦潇一眼，随后又将目光转向了窗外，好像外面有更吸引她的东西存在。
　　秦潇也不兜圈，开门见山，“你背叛严严就该知道什么后果了，我那便宜舅舅兴许许诺过你，保你妹妹平安之类的话，但我只要想找她，肯定也可以找到。”
　　凤鸣这才正视起秦潇来，“是，你能做到。”
　　秦潇，“给你两种选择，第一种，你可以让她给你陪葬。第二，把你所知道的有用情报，包括收集情报的法子传授给我的人。事情结束，你就可以走了。”
　　凤鸣眉头轻佻了下，一脸怀疑。
　　如果洛大人和伊娃有什么事，秦潇指不定就扭断凤鸣的脖子，哪还会给她开出活命的条件来，“考虑的如何？”
　　凤鸣，“我有选择的权利？”
　　秦潇，“没有。”
　　秦潇不是很放心凤鸣，好在虞菁收集信息的水准也不错，之前坐标的事就是最好的考验。除此之外，她让封桫全程盯紧人，一丝一毫都不能松懈，她把凤鸣丢给虞菁后，就和严凝瑾商量着要去首都星的事了。
　　严凝瑾，“爱格妈妈那边战事吃紧，首都星和曜日星已成战场，早两日所有的停站都对外关闭了，这时候的首都星是铜墙铁壁。”
　　秦潇刚想说那就缓和几天，余光一瞄，已经失踪了好几天，也不知道拉着混球去哪里戏耍的一百大佬正虎视眈眈的瞅她，“咳咳咳，严严，哪怕铜墙铁壁我也一定要去闯一闯，难不倒我的。”
　　严凝瑾，“……别闹，你去首都星做什？”
　　秦潇翻白眼看了看罪孽星干净透彻的天空，“我在想，这所有的一切都是因为陛下，我去首都星把他直接干掉了，这场战就打不起来。”
　　“胡闹！”
　　“我没胡闹啊。”
　　秦潇回完才察觉到之前的话不是她家严严说的。
　　伊娃正扶着洛大人朝着这边一步步走来，脸色不悦，“阿亚，刚刚那话是你一个晚辈该说的话吗？”
　　洛大人面色依旧惨白，之前粒子炮轰炸显示屏的碎片虽从体内取了出来，可到底失血太多，她坐下来后，不动声色的看了秦潇一眼。
　　秦潇立马低头，“我说笑的，伊娃妈妈别当真了。”
　　严凝瑾也在旁帮腔，“对，潇潇一贯喜欢开这种玩笑的，伊娃妈妈别太当真了。”
　　到底有几分是玩笑话，在场的人都心知肚明。
　　秦潇四处张望，一百大佬不知啥时又退场了，来无影去无踪，真不是一般的神秘，除了混球和昆姨能找到这厮，其他人怕是把罪孽星翻个底朝天，怕是都没办法将一条毛毛虫给找出来。
　　“这地方看起来真不错。”洛大人岔开话题道。
　　“哈哈，是吧，当初可是我亲自挑选的，物资丰盈，灵气十足。”
　　“灵气……十足？”伊娃疑惑的看着她。
　　秦潇立马打哈哈，太过得意忘形了，不小心把罪孽星最机密的事给暴露出来了，“我的意思是，如果我们认真开发一下这颗星球的话，指不定还能在罪孽星中挖掘到其他的宝贝，那些堆积成山的能源晶就是我和严严率先发现的，是不是很多？”
　　严凝瑾还能说什么，只能在一旁附和点头。
　　四个人围绕着罪孽星就目前的情况和未来可行性说了很多，一直到洛大人露出一脸疲惫的神色，伊娃才打算离开，走时，伊娃妈妈忽然道，“凝瑾，我和阿亚已经许久没谈过心了，你替我送洛大人回去可好？”
　　洛大人和严凝瑾同时给秦潇投了一个自求多福的眼神，秦潇就知道伊娃妈妈是不可能轻易放过她的，原来在这里候着了，她狠狠的抠了下手指，目送她们走了后，举手保证，“伊娃妈妈，我保证我去首都星不干坏事。”
　　伊娃抓住她伸出的手掌，握在手中，“阿亚，就算你杀了皇兄，皇位还可以由另外一个人来继承，战斗会继续持续下去，这不是解决目前困境的最好办法。”
　　秦潇，“那解决问题最好的办法是什么？”
　　伊娃苦笑着，伸出手指轻刮了下秦潇的鼻子，“又调皮了，出难题考我？”
　　秦潇不否认这点，其实她很清楚横在帝国和她们之间的问题是什么，并且一直在努力的减少这种矛盾，可在事情没有成果前，很多人是没有办法接受的，而且想要改掉哨兵们对向导的支配欲或者说是帝国对于向导们的掌控欲，是一件很漫长的事，“伊娃妈妈，如果是你，你怎么做？”
　　伊娃摇了摇头，“不知道。”
　　秦潇笑，“所以啊，有些事情总会解决，这场战争迟早会有一天结束，你别太担心了。”
　　伊娃复杂的看着秦潇，眼神又变得像以往一样温柔的，她轻叹了声，抚过秦潇脸颊上的碎发，“你很好，你救了很多人。”
　　秦潇莫名生出了一种负罪感，以往她也从别人手中抢过宝时还可以幸灾乐祸的嘲讽对方技不如人，可这次她从别人那抢来了一个妈妈，总有一种愧疚感时常萦绕在心头，兴许她从未体会过一种叫妈妈的爱。
　　“你――”
　　“阿亚，我和洛大人打算留在这，以后药圃那我会时常替你看着，你和凝瑾得好好打理整颗星球了，可不能再像以前那样孩子气，他们都指望着你们能够给他们一个美好的生活。”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　哇塞，马上要完结了，哈哈哈哈


第178章 眼瞎
　　“前方不可以停靠, 请立即离开！”
　　“大哥, 我阿爸生病了, 一个人在首都星, 我得去给他送终。”
　　“去去去。”
　　……
　　秦潇大半个身体探出了飞船舱，敏锐的捕捉到了前方一千米处有个小子苦苦哀求的声音, 什么老母生病，什么自己老婆病危等等诸多借口, 那守停站口的哨兵也是个铁石心肠, 按理说, 一般人听到这种情况大多会生出一点怜悯之心，稍稍感同身受, 意思意思, 通融一下就放行了，可这位仁兄一点同情心都没有，整得没心没肺。
　　秦潇带了一飞船的俘虏, 在这入口排队候了两个多小时，飞船前行就像乌龟爬, 爬一点停一下, 能源耗费蹭蹭蹭的往上涨, 耳边那些嘀嘀咕咕不满的声音充斥于耳，加上还有不停作妖的俘虏，她的耐心就如油灯一样，正一点点的耗尽。
　　严凝瑾，“想要回首都星的人特别多, 但少见几艘飞船进入，也都会被查了个底朝天。”
　　秦潇并不清楚爱格和第三军的战况，不过看入口都查这么严格，怕是战争进入白热化了，“你要担心爱格妈妈，等我们换了物资，可以去曜日星看上两眼，如果要帮忙，就帮一下好了。”
　　余旭见秦潇和严凝瑾心平气和的，一点都不担心接下来所要面对的事，“上将，夫人，待会若是有人要检查我们的船舱……我们能瞒过去吗？”
　　秦潇龇了龇牙，露出两排白净的牙，“你说呢？”
　　封桫对着余旭就是一脚，“你看看她胸有成竹的样子，担心个屁。”
　　真等到要检查她们飞船的时候，整艘飞船的人心都跟着提到了嗓子眼，说是不慌张的封桫都摸住了腰间的武器，就等着万一被识破了，不管三七二十一直接开打。
　　“回首都星做什么？”
　　“探亲呀~不探亲，这么个关键时候谁愿意跑这送命的地方来~是不是~”
　　严凝瑾一听到秦潇这不正经的回答，忍不住扶额。封桫和余旭像是涨了新见识，两眼发愣，也不知道秦潇给那位铁石心肠的哨兵吃了什么迷魂药，三下五除二的说了几句，那位哨兵居然下令她打开飞船舱检查飞船。
　　秦潇回头，对着严凝瑾等人挤眉弄眼的，还低头看了一眼扒拉在自己鞋面上的一百大佬，“长官，这些都是我从其他星球好不容易猎来的野味猪，你可看清楚了，每一头都长肥头大耳，哈，就是体味儿臭了些，呛鼻，但肉质却是顶好的，尝一次就保你食髓知味，你若是想尝尝味道，我还可以免费赠送你两头。”
　　严凝瑾，“……”
　　余旭，“……”
　　封桫，“……”
　　第一军的战俘们，“……”
　　就在秦潇说完，那群战俘们却忽然发出呜呜的声响，还试图凑过来，那哨兵却一脸厌恶的往后退了退，好似真的看到了一群在地上乱爬的野味猪，他捂住鼻很快的退了出去，特邪门的一摆手，“真臭啊，快走。”
　　秦潇笑眯眯的对着他摆摆手，关上飞船门后迅速离开。
　　“让你们闹事。”
　　“揍死你们。”
　　封桫第一个打破死一样的寂静，还记恨着就在刚才那哨兵长官来查看的时候，这群俘虏争先恐后的想要逃脱，害的她们当时一动不动，深怕引起那位哨兵的怀疑。
　　秦潇头有点晕忽，懒懒的靠在严凝瑾的怀里，“我们得快点离开，等这人反应过来，怕是就知道上当了。”
　　一般意志力强大的哨兵，向导要给他们下暗示，很少可以成功，从刚刚这人做事的风格来看，就一个铁面无私的人，秦潇花费了好大的精神力才对这人暗示成功。
　　严凝瑾低头亲了亲她的发旋，“睡吧，接下来的交给我。”
　　……
　　等到秦潇再次醒来时，环顾了一下四周，是个非常矮小的房子，“严严，现在什么情况？”
　　严凝瑾很体贴的给她揉了揉太阳穴，“情况有些复杂，被你料中了，现在你已经被整个首都星通缉，我就让余旭他们暂时弃了飞船，把大部分俘虏给放了，只挑拣了几个身价还不错的。”
　　秦潇一听乐了，飞速的在严凝瑾脸上亲了口，“严严，你有没有发现你已经学到了我的精髓？”
　　严凝瑾，“比如？”
　　秦潇大笑，“当然是换物资的精髓啊，封桫和余旭他们目标比较小，去交换物资会很方便，倒是我们，现在算什么？行走中的通缉犯？”
　　严凝瑾无奈点头，“算是。”
　　秦潇一本正经的叹气，“委屈你了，自从你遇上我，不是在逃避向导学院的追捕，就是被和我一起流放，现在还成了通缉犯。”
　　严凝瑾低头，“为了你，我愿意。”
　　秦潇心口一痒，手就有点不听使唤，刚准备探入到严凝瑾的衣内，就摸到一柔软还有余温的东西，她浅笑低头一看，“啊啊啊啊――”
　　一百这位老祖宗正倒挂在严凝瑾的衣襟上，卷缩成一团，像个挂饰，看到秦潇的手，就主动碰瓷上去了，还翻转了个身，把身下那密密麻麻的小细腿儿全露给秦潇看了。
　　严凝瑾见秦潇吓得脸色都发白，略担心，“潇潇，你还好吗？”
　　秦潇浑身鸡皮疙瘩都被这只百足虫给吓出来了，她瞪大眼，死死的瞅着一百，一百扬起小脑袋，也一眨不眨的瞅着她，好似在控诉她乱摸的事。
　　“我，我没事！”
　　“它本来爬到你身上，我怕你醒来会吓到，才把它挂在衣服上……”
　　秦潇木着一张脸，再多的安慰都弥补不了她被一百大佬搞出来的心理阴影，她给自己整了一下脸后，简单的换了一套贫民装，“走吧，我们带一百去吃好吃的。”
　　这就是秦潇来首都星的目的，要不是答应了一百，她才不会无聊跑首都星来。
　　严凝瑾继续任由一百挂着，身后团团怂哒哒的甩着尾巴，兴致不高，有一下每一下的扫过混球的后背，混球最近一直在瞌睡，有时候一百也会跟着它一道瞌睡，两只就像是万年瞌睡虫一样，逮住机会就睡过去了。
　　秦潇有时候想找这两只都找不到，免不了多看了两眼，“奇怪，上次混球犯瞌睡的时候是吃了不少的能源晶，得好好消化，这次怎么会突然就瞌睡了呢？”
　　严凝瑾目光微微闪烁，“大概，就正常瞌睡了吧。”
　　秦潇狐疑的扫了她们一眼，不动声色的继续往前走，她们这次的目的地还是具有美食街之称的爱格街，去的时候，本是人流最多也是最繁华的地段，却空荡荡的，整条街都看不见几个人，“首都星的人都去哪了？”
　　严凝瑾，“非常时期，随时都可能发生一些令人预想不到的事，普通人都会选择自认为比较安全的地方。”
　　秦潇了然，走到云仙阁的时候，“那这家店铺怎么办，好歹也算得上是我们的财产。”
　　严凝瑾见小向导丝毫不为接下来的大战担忧，笑道，“等有机会的时候再拿回来。”
　　这机会还得看那位允不允许。
　　两人如约的邀请一百在美食街上大吃特吃，大抵是秦潇和严凝瑾太过奇怪了，点满满一桌子的吃食，却只浅尝辄止的尝个两口，剩余的全部都交给了一百这个无底洞。
　　一百特豪气，从街头吃到街尾，末了还拿那双单眼皮哀怨似的盯着秦潇，一眨不眨。
　　秦潇叹气，撑着脑袋，“严严，我快被它吃穷了。”
　　严凝瑾也算是大开眼界，看着一百从头到尾的吃吃吃，就是没见那圆润的身体什么地方凸出来，仿佛那肚子里就是个无底洞，怎么装都装不满，“要不……我们再从头吃一次？”
　　秦潇终于忍不住哀嚎了一声。
　　严凝瑾笑着召唤老板，神色忽的严肃起来，“潇潇，不太对。”
　　之前给她们布菜的老板以及服务人员都退下了，连机器人都没给她们留一个，最重要的是，严凝瑾觉得此处安静的过头。
　　秦潇随手将桌上的玻璃杯砸了过去，“出来！”
　　一群皇家哨兵巡视队呈两路，挥舞着武器冲了进来，带头的人还是她们的老熟人――皇室最尊贵的雨竹殿下。
　　“严凝瑾中将，夫人，许久不见。”
　　“殿下，许久不见。”
　　两人客套了一番，不像是仇敌，倒像许久不见的朋友。要不是那两旁的哨兵们一个个严阵以待的，秦潇都怀疑她家严严要邀请人坐下来喝上一杯茶水。
　　“雨竹殿下，你这是什么意思？”秦潇不爽的看着她，一看到雨竹那张像死了阿沁的脸，她就怄气的要死，恨不能自戳双目才好，当初怎么就错认了人，好在到底没有继续错下去。
　　雨竹神色复杂，“抱歉，得请你们两位跟我去见见陛下了。”
　　秦潇一拍桌，倏得站起身来，“就凭你！”
　　作者有话要说：　　这文完结了，我就更《生错》那篇文，《生错》也不会太长了，我还在找当初写时的感觉，等两个坑都完结了，就解决预收里的坑……一个个填满，一个个完结。
　　养病期间一直在看书，想尝试一下神话、灵异或者是考古冒险类的……可能预收里的鬼文和近现代的那个都会掺杂一点……还没决定，毕竟我搜集了一大堆资料，买了一大堆书，正在一点点的消化掉，希望自己可以写出一部让自己比较满意的小说吧。
　　这两年一直在写文，从最初一时兴起开坑到现在我开个坑得琢磨许久，从不写大纲到逼迫自己一点点的去写大纲，完善人设，学习如何处理细节问题等等，我觉得自己是在一点点的成长，虽然可能有人觉得我越写越糟糕了，比起第一部 女主可能要差很多，其实我觉得不是，我不是天赋型写手，也没有像大神那样好的文笔，我欠缺了很多东西，我在用这种可能很多人都不明白的方式一点点的弥补我写文中所有的缺失，比较难，可以说很难，但我知道自己想成为什么样的作者。 
　　矫情的话不说太多了，感谢你们一路跟随，别的不能保证，有头有尾还是可以保证的，爱你们，笔芯
　　临近完结，求一波专栏收藏，么么哒


第179章 协议
　　果蔬糖是美食一条街上比较红火的老字号店铺, 据星网上的人透露, 这一家的果蔬糖之所以这么受向导们以及普通人的喜爱, 全是因为店家手中掌握着最古老的秘方, 这秘方在古老的地球上曾盛极一时……可就是这么一家受欢迎的店，今日却来了几位不一般的贵客。
　　“快看, 果蔬糖店着火了……”
　　“怎么还没有人过来。”
　　“门外怎么结冰了？”
　　……
　　秦潇蹲在桌子上，居高临下的看着横躺着的几块姿势别出心裁的冰雕, 以极轻松的姿态迎接即将到来的贵客。
　　“秦潇！我们往上说好歹也是亲人。”
　　“你再多说一句废话, 就让你跟他们一道躺地上。”
　　雨竹语噎, 脸色很是难看，她见说服不了秦潇, 只好将希望放在了严凝瑾身上, 结果坐在对面的严凝瑾只低头为桌子上一只肥嘟嘟的毛毛虫布糖，这只毛毛虫也是奇特，往盘里一躺, 再一翻滚，糖果全不见了, 以此类推, 就见桌子两侧堆满了盘子, 一打一打，仔细数数，至少有十几打的样子，店家还颤颤巍巍的继续往这一桌送糖果套餐，这画面怎么看怎么诡异。
　　凌乱的脚步声疾驰而来, 秦潇拽了拽耳朵，大致分辨了一下又来了多少人，“拿你交换，你说能换到多少物资？”
　　雨竹气的脸都扭曲了，不过在这短暂的一个多小时内她差不多领教过秦潇的那张嘴了，“严凝瑾，你也不管管你的向导！”
　　严凝瑾一脸平静，“如果拿殿下换五颗星球，陛下兴许会迟疑，不过换两三颗尚算在底线内。”
　　雨竹，“……”
　　秦潇若有所思，“严严提醒的及时，我险些忘了。”
　　自从打劫、换物资后，她满脑子都是大战所需的各种物资，最好的莫过于战斗飞船，飞船上装备等等，而忽视了她一贯想要的能源晶，如果交换到几颗像罪孽星那样，再不济也有她家严严那种好运的星球，往后肯定又是一大批的财富。
　　就在秦潇心里的算盘啪啪啪开始响起来的时候，帝国的陛下在子女被威胁的情况下总算是露面了，他那张时常保持和蔼的脸正阴沉得像要滴出水来，他先是看了秦潇这滑稽的一桌人，随后又看着地面上正横七竖八躺着的几块冰雕，最后才投入到不远处正燃烧的火焰，大半个店铺已被烧了大半。
　　“秦潇，你就是这么对待你皇姐？”
　　“皇姐？”
　　秦潇掏了掏耳朵，“伊娃妈妈可就一个普通人，我怎么不知道我还有什么皇姐？”
　　一提及到伊娃，皇帝陛下的脸色有所缓和，“伊娃她现在还好吗？”
　　秦潇哼笑，“伊娃妈妈好不好，这件事陛下你不是最清楚？”
　　严凝瑾还能记得那日凤鸣围剿他们，秦潇气头上做的事，怕再重复之前的惨剧，出声打断了，“陛下，带上几百皇家巡逻队将这里围了，不妥吧。”
　　秦潇嗤笑了声，“他这是将我们当成大逆不道的谋逆者了，不过不打紧，你说我们谋逆就谋逆，可雨竹殿下这条命该不会……陛下打算亲眼看着我弄死她？”
　　秦潇像平时拎混球似的，拽住了雨竹殿下的后颈，在众人错愕的目光下竟是将一个一百多斤的哨兵给拎了起来，作为被秦潇拎小鸡似的雨竹则是天大的耻辱，“父皇！”
　　皇帝陛下，“秦潇，你到底想怎么样！”
　　秦潇看了严凝瑾一眼，后者将最后一道糖果给一百布置完了后，倏然起身，“陛下，第三军和第二军交战已有数月，第一军也全数被俘虏，就连路将军父女两都为陛下一句话而吃尽苦头……陛下可是想看见帝国横尸遍野的局面？”
　　陛下脸色铁青，“严凝瑾！几月不见，你这倒打一耙的本事渐长，真令人大开眼界。”
　　秦潇见不得有人说她家严严，“什么倒打一耙，若真的要细算，我可以和你算算我们之间的账，别以为我真的不敢杀了你。”
　　皇帝陛下被气乐了，“好啊，朕就在这，你大可放马过来。”
　　严凝瑾忙拦在两人中间，深怕秦潇一冲动就把这件事给坐实了，“陛下，我们这次来，是想和帝国协商停战的事，并非有意冒犯您。”
　　陛下，“你能代表谁，代表爱格？”
　　秦潇不解的看了严凝瑾一眼，这件事她们可从来没私底下商量过，随后就看见严凝瑾拨了爱格的视频，视频很快就接通了，“我希望大家可以心平气和的谈一谈。”
　　所谓谈，其实就是一场两军代表的会谈，从这架势中可以看出，显然双方都早有准备。
　　秦潇一脸懵，趁着皇帝陛下和爱格对话时，在背后狠掐了严凝瑾一下，成功看到严凝瑾脸抽动后，她才心满意足的招呼店家的机器人，继续点餐。
　　话要谈，糖继续吃。
　　一百愉悦的翻了个身，在狼藉的桌子满意的滚来滚去，等到糖果一来，它又埋首进了盘子里。
　　爱格，“陛下，如今虫族横行，野心十足，它试图侵占帝国星球，化远星一战就是最好的证明，若非凝瑾誓死驻守化远星，这颗星球早被虫族侵占……”
　　陛下，“我所得到的消息似乎和爱格将军你不太一样，严凝瑾中将违反军令，一再自作主张，擅离职守，不仅如此，还勾结兽系星的人来对抗第一军，这就是所谓的誓死效忠帝国？”
　　秦潇差点拔了皇帝陛下的毛，要不是严凝瑾手快的从背后抱紧了她，怕是这会要将人打的连雨竹的母后都认不出来了，“严严向你求援几次，你可应过我们一声，现在居然还有脸来指责我们，要不是我们日以继夜的努力抵抗了那么长时间，化远星早丢了……严严，你放开我。”
　　爱格，“凝瑾，潇潇，正事为主。”
　　严凝瑾只好安抚着，“好了好了，爱格妈妈说的是，我们现在以正事为主。”
　　秦潇心里堵着一口窝囊气，真有些后悔当初答应了伊娃妈妈，要不然直接扭断他的狗头，让他再也说不出这些违心的话来。她余光一撇，就见雨竹正专注的盯着陛下和爱格妈妈交谈，她哼了哼，“严严你别拽我了，你安心和陛下好好谈吧。”
　　严凝瑾见她情绪平复的还挺好，便径直松了手。
　　秦潇慢慢挪到一百正在吃的那一桌，手指在桌子上轻轻敲击了下，“大佬，让他们尝尝被冰冻的滋味。”
　　一百狼吞虎咽似的嚎吞，眨眼间就解决了好几盘，不过它倒也专注，秦潇这么一说，在场除了自家人外，其他所有人都变成了一根根栩栩如生的冰雕了。
　　谁都没办法想象出两人正隔空谈话，忽然，其中一人就被冰霜所覆盖了。
　　爱格，“……”
　　严凝瑾，“……”
　　“潇潇，别闹。”
　　“我就不，你老实和我交代，你这次非要跟着我来首都星，是不是就为了这茬？”秦潇上蹿下跳的躲避严凝瑾来逮她的手，以至于差点就撞到了正挡路的冰块。严凝瑾不敢再追她了，举手投降了，“这事是我不对，潇潇，要不等这事了后，我再和你解释。”
　　“解释？”
　　“凝瑾，你那边发生了什么事，陛下他，我刚刚似乎看到陛下他们似乎……”
　　“爱格妈妈稍等片刻。”
　　严凝瑾单方面的把视频给挂断了，“潇潇你别跑，你过来，我不抓你了。”
　　秦潇很不满的哼哼，指着严凝瑾的胸口点点，“我是不是你最亲的人，这么重要的事你居然瞒得滴水不漏啊，严凝瑾，你长本事了。”
　　严凝瑾自认有错，秦潇说什么，她都点头，“是是是，都是我的错，但这件事并非是我和爱格妈妈瞒着你，而是我们很久以前就商量好了的事，如果情况不对，就议和。之前你不是也说过，战乱是所有人的不幸，是最损财最损人的事吗？”
　　秦潇狐疑，“什么时候说好了的事？”
　　严凝瑾，“在还未遇到你之前，其实爱格妈妈一直耳提命面说一些帝国与向导之前失衡的事，总有那么一天会有不同的声音爆发出来，当时我对帝国对首都尚有割舍不了的情感，做不到她那样，所以一直都把这些话听听也就算了。”
　　说来说去，严凝瑾早已厌倦了战场杀伐，每一场战争必是踩着森森白骨，踏着浓浓血浆走过的路，遍地哀嚎，所见之处皆是一片废墟和狼藉。
　　秦潇抠了下手指，“原来这样，那你们继续。”
　　所有人从冰封状态中回来时，都冷不丁的打了个寒颤。
　　“刚刚我好像突然间眼前一片白茫茫的。”
　　“你们有没有觉得……很冷啊？”
　　“秦潇，你，你你又耍阴谋。”
　　秦潇被气笑了，“看来你还没冻够啊，雨竹殿下，要不要和这几个人一样，再尝试尝试？”
　　经由秦潇这么一说，其他人的目光齐齐的看向了那张桌子旁横七竖八的冰雕，有些站着，有些是躺着的，之所以没怎么注意到，还是因为秦潇吸引力太强。
　　有个人看了许久，“陛下，他们好像是保护殿下的哨兵。”
　　皇帝陛下复杂的看了一眼在三百多皇家哨兵巡逻队面前还肆无忌惮的秦潇和严凝瑾，他见到雨竹打了个哆嗦，本能的跟着哆嗦了一下，有点冷，刺骨般的寒冷，他已经多少年没尝过这滋味了，“还谈吗？”
　　严凝瑾立即又拨了爱格的视频，“谈，陛下请继续。”
　　两方以战争太劳民伤财，加上虫族对帝国虎视眈眈正准备大举进攻，爱格将军虽不喜陛下政策，但大敌当前，一致对外才是最佳选择。随后和陛下签订了十几条条款，其中还包括了对向导们的猎捕以及做一些违反《向导保护法》条例的事，包括在协议期间绝不踏足首都星半步。
　　秦潇对首都星没好感，所以一脸无所谓，不过虫族大举进攻这件事她有一点知晓的，这事还是从昆姨口中得知，虫族进攻化远星并非是意外，它们的目标是――一百。
　　一百正欢快的畅游在糖果世界中，吃的全身五颜六色了，全然不知自己变身成五彩毛毛虫了。
　　两方达成一致，秦潇忽的啊了一声，把正沉浸在各种思绪中的人注意力全部都拉了回来，她朝着皇帝陛下嬉笑了一下，“陛下，爱格妈妈那边的协议谈完了，我们来谈一谈赎回雨竹殿下的赎金问题，如何？”
　　皇帝陛下眼前一黑，一口老血险些吐了出来。


第180章 未来
　　回程途中, 秦潇满脸笑容, 不时盘点了下这次来首都星的大收获, 光一个殿下成功换了三颗星球, 当时秦潇狮子大张口，直接向皇帝陛下要十颗星球, 差点没把陛下以及在场的人给吓死。
　　最后还是严凝瑾救了场。
　　“夫人厉害！”
　　“早知道这么好玩，我就跟着你们去了！”封桫抖了抖腿, “你们不知道, 那群俘虏们太没趣, 别说军人气势，哨兵气概都所剩无几, 有那么几个听说我们要狠狠折磨他们, 差点吓得尿裤子了…哈哈……”
　　严凝瑾问，“怎么回事？”
　　余旭见严凝瑾一时严肃了起来，忙解释, “上将，是个玩笑, 我们并没有对俘虏进行言语之外的举动, 就, 就吓吓他们。”
　　秦潇眯着眼，心情相当愉悦，“这次你们功劳也不小，那交换的战斗飞船你们一个人挑一艘，权当是奖励了！”
　　余旭摇头, “谢谢夫人，我就不用了！”
　　封桫酸溜溜的，“你自然是不用了，上次这小向导可是给你和暮微那小娘子一人赠送了一辆机甲，要我我也选机甲不选战斗机。”
　　秦潇这次心情好，看他这阴阳怪气的也不恼，笑道，“你的意思是，宁可要机甲，也不要战斗飞船？”
　　封桫虽然每次都喊秦潇叫小向导，可以说是胆大包天了。实际上，和秦潇相处越久，他最是怕看到秦潇笑眯眯的样子，就像现在，看着在笑，可指不定这脑袋里又想到什么坏主意了，“当然，我要机甲。”
　　秦潇点头，一口允诺，“行，下次就给你一辆机甲！”
　　封桫瞳孔微张，激动，“小向导，当真？”
　　秦潇，“一言既出，驷马难追！”
　　余旭见两人达成协议，微微松口气，终于不用再时时忍受封桫这阴阳怪气的态度。
　　一行人来时载了一飞船的人，离开时，唯独秦潇怀里的星球地契以及飞船内的物资可以证明他们这一趟满载而归。
　　“严严，我们去一趟曜日星，看看爱格妈妈她们？”
　　“也好，去一趟吧！”
　　战争止戈，是一件大家喜闻乐见的事，更何况，秦潇的目的不是为了攻入首都星，自己爬上那个位置坐，她要的是不受皇室和向导学校的管束，可以自由自在的和严凝瑾在某个地方，随便哪里都好，只要不拘着他们的地方，哪怕是个像化远星那样环境恶劣的，想做什么就做什么。
　　现在目的达成了，严凝瑾感到下了飞船后秦潇步伐轻灵，像一只快要飞上天的蝴蝶，“潇潇，以后我们不能踏足首都星，你想做什么？”
　　秦潇，“首都星其实也没那么好，我们可以在罪孽星上自己建造一条美食街，这样一百就不用把我所有的信用点全部吃完了！！！”
　　严凝瑾哭笑不得，拉过她手腕，两人掌心相合，片刻后，秦潇私人账户多了一笔足够买下两颗星球的信用点，一连串的零看得她眼花缭乱，秦潇目瞪口呆，“哪来这么多信用点？”
　　严凝瑾本不在乎这些，自从知晓自己的小向导就喜欢信用点和能源晶，她下意识的开始寻找能够最大程度获得这两者的渠道……
　　“都是你的！”
　　“哈哈哈…”
　　有信用点，有能源晶，还有三颗星球，有美人相伴，秦潇觉得人生圆满，再无什么遗憾。
　　就在秦潇满心欢喜的想带着她家严严早日归家时，前方忽然传来一声撕心裂肺的吼叫，像一只受伤了的野兽一般痛苦。
　　“冷静！”
　　“余旭，冷静！”
　　所谓仇人见面分外眼红，余旭怎么也想不到这一趟首都星他没找到害死他的仇人，却在曜日星上给撞见了，还真是狭路相逢，“方大头！”
　　秦潇一听，心想这也太凑巧了，简直连老天爷都站在她们这边，她面色复杂的看着严凝瑾，吞吐的问道，“如果，严严我说如果…我们刚和首都星签订了二十年和平契约，转个身就把第三军的那个neng死…会怎样？”
　　严凝瑾摇头，“不行，方大头一死，无论结果如何，这笔账陛下都会算到爱格妈妈头上，那样我们之前和陛下协商好的事极可能要作废的！”
　　秦潇咂嘴，甚是不满。
　　严凝瑾知道劝不了，紧绷着脸在思考着要不要上去阻拦下，或者权当没看见？
　　“潇潇…”
　　“余旭迟早都会手刃仇人，我之前答应过他，一定会助他一臂之力。”
　　严凝瑾哪还不知道秦潇的决心，基本上秦潇决定了的事，很少能阻拦成的，她沉吟片刻，“哨兵是可以向其他强者下战书的，生死不论！”
　　秦潇飞快反应过来，抱着严凝瑾就狠狠的一口，又响亮又用力，“谢谢严严提醒！”
　　秦潇跑去给了余旭一爆炒栗子，“都十几年，也改不了冲动的性子，着什么急？”
　　余旭被她这一下都打懵了，秦潇的手劲可不是那群娇滴滴的向导手劲，打的他后脑勺发疼，眼前发黑，不过这一下反倒让他清醒了不少，“夫人，对不起，我冲动了！”
　　秦潇看着那群正在打扫战场的第三军，至于方大头，他翘着二郎腿正命令手下的人打扫干净，他自己抖着腿儿，身上肥肉有一下没一下的跟着动，“不是说这家伙贫民出生，怎么一段时间不见他又变圆了？”
　　秦潇对方大头的感官一直都很复杂，之前听闻他是平民哨兵出生，加上她家严严的过去，让她觉得这人还算是可塑之才。可认识了余旭之后，从余旭的故事中，她又重新认识到方大头做事的狠和绝，成王败寇，愿赌服输，之前那一局余旭输了，而且输很惨。现在再次看到的这胖子，越发觉得他猥琐，人见人厌。
　　“封桫，你过来！”
　　秦潇在封桫耳边叮嘱了两声，封桫一直点头应是，“包在我身上！”
　　余旭迟疑，“夫人，我想……”
　　秦潇，“现在想什么都给我憋回去，我就问你，敢不敢以命搏命？”
　　余旭，“敢！”
　　秦潇指着封桫离开的背影，“等着！”
　　果不其然，没过多久，封桫这张嚣张的脸，臭烘烘的嘴就得罪了不少人，惹得第三军那些打扫战场的哨兵一肚子火，本来就无处发泄，这不…刚好就有个主动撞上来了。
　　“你等封桫引起方大头的注意后再上。”
　　“嗯！”
　　封桫一贯的作风就是你不欺我，我欺你，你若欺我，我定加倍欺回去。一句话概括，都是不会委屈和亏待自己的主。
　　这不，封桫很快和那群哨兵们公平比斗，耐不住自己火气的哨兵们都卷衣袖上，动静特别大，很快引起了爱格和方大头的注意。爱格对这种事向来不闻不问的，只要不是第二军的人挑事，不过她很快发现了人群中正在看好戏的秦潇和严凝瑾。
　　“爱格妈妈要见我们！”
　　“哦。”
　　秦潇对余旭又多叮嘱了几句，“拿出三分的实力来，给方大头设局你总会吧？让他签下一份公平比斗，生死不论的协议，必须要有这份协议，不然你得等再过几年再说报仇的事…”
　　余旭很快明白秦潇话中的意思了。
　　秦潇和严凝瑾去见爱格，才发现爱格手臂上还受了伤，“这谁不长眼，居然敢伤到您头上呀？”
　　爱格已经对秦潇不着调的性子有些熟悉了，也不在乎她言语冲撞，“小伤，没大碍。倒是你们，有什么打算吗？”
　　严凝瑾下意识的看向秦潇，“潇潇去哪，我就去哪。”
　　秦潇眉飞色舞，就差把自己那点满足感昭告天下，“我看严严记挂您的安危，特意拐到来探望您的，之后自然是回罪孽星。”
　　爱格点头表示明白了，“凝瑾你以后什么打算，要不要来我这？”
　　严凝瑾摇了摇头，“我打算多花点时间陪陪潇潇。”
　　两人走时，秦潇眯着眼，“我还以为你会继续留在第二军，严严，你说的都是心里话吧？”
　　严凝瑾巨冤，“需要我把心掏出来给你看？”
　　秦潇嘴角微翘，“掏心太血腥，我有更好的办法来确定你是不是真心的。”
　　严凝瑾，“什么……法子？”
　　秦潇看着严凝瑾一个劲儿的暧昧笑着，“到时候你就知道了。”
　　之前的比斗战还在进行，秦潇凑过去看时，正看到余旭像个沙包似的被方大头给踹飞，摔在地上半天都爬不起来，秦潇‘恨铁不成钢’的摇头，“无常锻炼他那么久，居然这么不禁打，白练了。”
　　严凝瑾一脸别以为我什么都不知道的斜睨着秦潇，违心的点评，“嗯，的确很没用。”
　　封桫听到这一对妻妻二人的谈话，差点喷出一口老血来。要知道家里那群小子们每天嗷嗷叫着，说尽了讨好那把尺子的好话，无常尺都一动不动，根本就看不起他们……经由无常尺调**教过后的余旭一人能打十人，如果还算‘没用’的话，那他们岂不都成了废物？
　　方大头居高临下的看着余旭，“过了这么多年，你还是这般没用啊。”
　　封桫捏紧拳头想冲过去，被秦潇踹了下膝盖，瞬间就给跪了，这一下疼的他冷汗都下来了，“小向导，你做什么！”
　　秦潇特无辜，“他自己不怕死的去挑战，你凑什么热闹，这是余旭一直以来的心结。”
　　封桫总觉得秦潇今天的情绪很微妙，怎么想都不对，“今天余旭也有些不太对劲。”
　　封桫话刚说完，余旭就啊的一声爬起来对着方大头死打蛮打，全用的是死力，最后又被方大头给揍的在地上满地找牙，余旭咆哮道，“要么你就打死我，不然，今天不是你死就是我亡！”
　　方大头一脚踩在了余旭另外一半完好的脸上，“大家看清楚了，这就是罪恶不赦的人才会有的标记，余旭，我是真的没想到你居然还活着啊，我这算是为民除害。”
　　余旭吐出一口血水来，忽的哈哈笑了起来，“方大头，有本事签生死，怎么，没胆了，你自己做的什么亏心事你自己心里清楚。”
　　余旭一个偷袭，把人给踹远了爬起身，“胆小鬼，哪怕你坐在那个位置上，也依旧是个胆小鬼。”
　　秦潇好奇，“我怎么不知道方大头原先还是个胆小鬼？”
　　严凝瑾，“方大头以前胆儿确实小，据说一头像烟云兽那样的小怪都会把他吓到，经常要躲在别人背后，不过这些年来，我以为他胆量变大了，没想到还是这么小。”
　　封桫嘲笑，“烟云兽就和蚂蚁差不多大，他这是连蚂蚁都不如啊。”
　　秦潇意味深长的哦了一声，她们谈话声音也不算小，四周围吃瓜群众听到的话，场内的余旭和方大头也能听得见，余旭嗤笑着，“看来，方大头你威名在外。”
　　方大头最恨别人谈论他过往的那些事情，出身低微，一个连爹娘是谁都不知道的小杂种，之后加入军部，还因为这样的出生被嘲讽成了个可怜虫，他根本没办法抬起头来做人，好不容易有今天的地位，过去的事又被人翻来覆去的议论，“闭嘴，你想死是吧，可以，我成全你。”
　　“来人，拿生死约来。”
　　“方将军，不可。”
　　“呵，什么样的胆小鬼就带什么样的兵。”余旭嘲讽道。
　　“去请爱格将军，还有你们也选几个人出来见证一下。”方大头对着余旭比了个中指，“等着吧，你这个罪犯，我要当着所有人的面弄死你。”
　　爱格本不爱趟这趟浑水，就派了副官过来，第三军中红袖也作为见证人，生死约一签，立即生效。
　　余旭回头，在人群中一眼找到了秦潇和严凝瑾，他背脊挺直，将嘴角的血迹擦干后，对着那方位微微一弯腰，随后转过身去动了动脖颈，将拳头捏的咯咯作响，全没了刚刚那副怯懦被人揍得满地找牙的窝囊样，“方大头，我等这一日等了十年了。”
　　方大头隐隐觉得不太对劲，可又说不上哪不对劲，话已说出，再没什么反悔的余地了。
　　秦潇见两人签了生死约，“严严，这生死约，陛下会承认？”
　　严凝瑾，“会。”
　　哨兵比斗，可以相互挑战，挑战过程中经常会有意外发生，生死约就属于比斗中最高要求的了，签约者必须心甘情愿，不存在任何的逼迫。
　　就当前看来，这份生死约有效。
　　封桫摸了摸下巴，“看来这次余旭可以达成所愿了。”
　　秦潇不置一词，场内的比斗很快就开始了，余旭一改之前的速度，几乎是眨眼间就到了方大头的面前，一拳将方大头的那张肥脸给打骗过去了，血水都撒了出来。
　　吃瓜群众们正囔囔着好，结果‘好’还没说出口就卡壳了，全部目瞪口呆的看着倒地不起的方大头。
　　余旭随后将之前方大头加注在他身上的全数还了回去，愣是将人打的鼻青脸肿，毫无还手之力，那副熊样，怕是连场内寂寞如声的吃瓜群众们都快认不出来了。
　　秦潇和严凝瑾听到骨头咔嚓咔嚓的碎裂声，余旭那双手经常和无常尺对练，手上的臂力非常人所能及，就连严凝瑾和他对练的时候都得小心他那双手，更别说是毫无准备的方大头了。
　　……
　　“差不多快要结束了。”
　　“嗯。”
　　严凝瑾见余旭那快要收尾，忙捂住秦潇的眼睛，“再过两三月，我们就又多个儿子了。”
　　秦潇能够感受到严凝瑾掌心的温度，任由她这么捂着，“可不是，那都是我们星球的明日之星，我一定会尽全力教他们！”
　　严凝瑾，“……要不，还是让伊娃妈妈和洛大人两人帮忙带，她们两人如今也是闲。”
　　秦潇摇头，“不行，她们此时正你侬我侬，哪里闲，你试想一想，洛大人想了这么多的美梦总算成真，肯定有很多事迫不及待的要去做了，嘿嘿嘿。”
　　严凝瑾忍不住扶额。
　　被提及到的两位当事人此时正在药圃田中忙碌着，洛大人寻了一些生死林中的果子在喂烟云兽，烟云兽作为驻守在罪孽星的元老之一，为罪孽星作出了许多贡献，其一就是守住了药圃田。
　　伴随着咔嚓咔嚓咀嚼的声响，烟云兽三两口就把一个红果给吃了，完事后还顺手舔了下洛大人的手指，洛大人惊道，“伊娃，你快来看看凝瑾的这头坐骑，可真好玩。”
　　伊娃在药圃田中挨个的检查，把一些滥竽充数的杂草给随手拔掉，回头就见洛大人正像个小孩似的拿着个红果吊着烟云兽上蹿下跳，烟云兽对于吃的很执着，在没有果子之前他都是和那群癞皮兽们一样吃杂草吃虫子，几个月才有那么一次肉吃，简直算得上是世上最可怜也是最倒霉的一只肉食兽，“阿亚可说了，这烟云兽的智商就像个孩子，它什么都懂，我看你也和它差不多了。”
　　洛六岁一听乐了，把果子丢给烟云兽后，凑到伊娃面前，“伊娃，你这是在拐弯抹角的说我没帮你做事？”
　　洛六岁说完就特自觉，把手覆盖在伊娃的手背上，像个连体婴似的一起拔草，呼吸喷洒在伊娃脖颈处，惹得她一阵轻颤，洛六岁故意凑得跟近了些，“伊娃，是不是要这么拔……？”
　　伊娃全身都被洛大人霸道的哨兵气味给包裹，血液一下涌到头顶，身上软绵绵的，生不出要将人推开的气力来。她像是失去了思考的能力，对方说什么，她就做什么，连自己什么时候被抱进了屋都后知后觉。
　　******一片和谐飞过*******
　　屋外烟云兽哼唧哼唧的啃着篮子里的果子，忽的耳朵竖高了，像是看到亲人似的飞奔走了。
　　“你看，之前我说她们会很忙，你还偏不信。”
　　“……嗯。”
　　严凝瑾的脸倒是先红了，后面的烟云兽亲昵的顶了顶她的腰，见主人不搭理自己，又跑去亲昵的蹭秦潇，秦潇迫不及待的想把这次的收获告诉伊娃妈妈和洛大人，谁想正好看见两位长辈亲昵的画面，严凝瑾又不让她去摸过去偷看，秦潇气鼓鼓的翻身坐在烟云兽后背上，“我看，等她们忙够，自然会知道要来看我们的。”
　　严凝瑾还能说什么，只好点头。
　　余旭痛快报仇，回到罪孽星就失踪了好几天，秦潇将之前丢的烂摊子一一捡起来，之前在余旭手中挑选的那几个人都还未引气入体，她和严凝瑾轮流监督，耗费了大半个月和一大堆的药材后，才有五人苏醒灵根，水灵根，火灵根，还有风灵根，鲜少有人苏醒霸道的灵根，不过也足以让他们开心的欢呼了好几天。
　　罪孽星进入了有史以来最为繁忙阶段，因之前秦潇给众人划下了一大片蓝图，加上有余旭、封桫以及暮微等人行动支持，只要是几个人商量过后通过的方案，都逐步开始实施起来。
　　譬如，秦潇为一百大佬争取到的美食一条街，被往后挪了。余旭等人觉得当务之急是如何建造比较牢固的屋子，而不是风吹就倒还漏风漏水的木屋，一片木屋的确相当美观，可遇到狂风暴雨加电闪雷鸣，里面住的人可就更……美观了。
　　严凝瑾忙着替秦潇挑选了一批批想要修炼的人，以十为基数，配合着药圃里的药材，短短的一两个月就已经十几个人通过，引气入体的也成功了大半，昆姨和医师都检查过，发现但凡引气入体的人在修炼一段时间内脑海中的狂躁因子就消失了，特别神奇，以至于医师一时半会不愿意离开罪孽星，还想着继续再看看这类的案例。
　　经由医师检测过的回答一经散开，整颗星球的哨兵们都疯狂了，纷纷囔囔着要参加这类活动，一时间严凝瑾忙着登陆，忙着筛选，忙着……反正忙得不可开交了。
　　秦潇也忙，她忙着清理最北的一部分区域，把树木全部砍伐掉后，央求着一百大佬建起了空中阁楼，天空中突然伫立起了一道弯月一般的白色走道，阳光明媚的时候可以看到金色光芒笼罩着，像是一条金光大道，等到了夜晚，又像是一条银河，星星点缀，人走在上面可以清晰的远观整颗罪孽星全景。
　　秦潇忙完就爱拉着严凝瑾坐在上面吹凉风，有一种一览众山小的优越感，她晃动着两条腿，“要不是你纵着混球偷吃能源晶，现在这颗星球就有两大极致景观，你快看，无常尺驻扎的地方是封桫非要强加的训练场，还划了好大的区域，再看那边，红河流淌的地方应该靠近混球闭关之地了……”
　　严凝瑾眼底带笑的听着秦潇一一诉说，看着她眉飞色舞的说着未来五年，十年，十五年甚至百年后的罪孽星，明明眼前一片漆黑寂静，她的视野却像是被一只无形的手勾引着一步步朝前走，拨开浓浓的云雾，推开层峦叠嶂的高木丛林，随即一片光明，展现的是一副繁花似锦、轻松愉悦的生活景观。
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　本文结束，这是我心目中的结局→_→
　　之后应该还有几篇番外，我尽量写，写完就真的拜拜啦。
　　完结后日常被骂，我知道，哈哈哈哈，我已经被骂习惯了，你们骂吧，反正我也不会掉块肉【N瑟的扭秧歌】
　　矫情的话不多说了，下篇见。


第181章 番外一
　　“领主早上好。”
　　“领主, 夫人怎么没和你一起来？”
　　“领主这是我们家那口子让我给你们, 说是女人那几天补血喝的, 好东西。”
　　……
　　绕过建屋所, 开阔的道路上出现了很多摆摊的商贾，有吆喝卖糖果, 又吆喝卖果汁，还有交换皮衣皮裤, 甚至是木篮等等, 严凝瑾路过时, 那些商贾们一个个兴奋的围了上来，不是塞只小猪崽, 就是塞药香包, 热情的让严凝瑾头皮都有些发麻。
　　罪孽星除了余旭一批元老外，后又逐渐增加了从化远星转移过来的原居民，还有一批水银星陆陆续续找来的居民, 人数慢慢增加，已有了小上千人的规模。经秦潇再三提及, ‘美食一条街’在三年后总算被提上了日程, 从而促进罪孽星一部分经济发展, 虽是小头，大家生活却在逐步提升中。
　　“领主，你怎么在这，阿亚正找你有事。”
　　“谢谢大家，我还有些事, 先走了。”
　　自从秦潇提出以物易物，或者是做点小本买卖后，得到了很多人的推崇，以至于每次秦潇或者严凝瑾路过时，这些第一批吃螃蟹的商贾总会塞一些好东西来作为报答，久而久之居然变成了他们心照不宣的一种形式，吓得严凝瑾都不敢从这条路走了。
　　严凝瑾手捧小猪崽，猪崽头上还挂了一个药香包，甚是滑稽，她心有余悸的将小猪崽交给了救场的艾米，“艾米阿姨，多亏你来的及时，还好还好。”
　　艾米无声笑着，“别说了，不是说要迎接兽系星的王吗？”
　　严凝瑾头疼，“可我找不到潇潇。”
　　艾米，“阿亚不是带了可天可人出去玩，一大早就开着飞船出去的，你不知道啊？”
　　严凝瑾，“！！！”
　　可人是莫慧家的姑娘，当初两人一直以为可人会是莫慧期盼已久的小哨兵，秦潇连孩子的名字都想了一个，叫可迪，谐音可地，和可天凑个天地，又是兄弟两……谁想，培植器皿一破，出来的是个小姑娘。可能是催生器皿的缘故，又或者是从小就被秦潇丢在药水里浸泡，两岁半的时候，可天就苏醒了向导能力，可以算是天赋异禀，量子兽是一只和球球一样的小家伙，巴掌大小，虎头虎脑的，秦潇趁着可人还不会说话就擅自做主的取了虎妞这个名字。
　　严凝瑾听到她把两孩子又给带出去，顿觉眼前一片黑，“怎么也不拦着呢？”
　　艾米一脸无辜，“阿亚那个性子你又不是不知道，谁敢拦？就是拦，也拦不住。那我现在让余旭他们去把人给找回来？”
　　严凝瑾太了解秦潇了，几乎每次她都会带着孩子往热闹的地方跑，要说最热闹的地方，一是首都星，二是曜日星，基于秦潇那叛逆的性子，多半又去首都星，“来不及，先去招呼客人。”
　　这厢，还真的被严凝瑾给说中了，秦潇是典型的明知山有虎偏向虎山行，越是不让她干，她就越要干。之前陛下和她们签订的协议中就包含了她们不得再入首都星。
　　秦潇一手抱着可人，一手牵着可天，一个女人带两个孩子，走在首都星的街道上特别醒目，更为醒目的是，她脑门上还顶着一只红艳艳的翡鸟，翡鸟似在打盹，有一下没一下的往前俯冲一下，随后又调整位置，秦潇向导的身份立即暴露无遗。再看男孩，眉目清秀，那双桃花眼甚是好看，唯一可惜的是有一只手臂空荡荡，至于小姑娘，扎着丸子头，手里紧紧的抱着一个玩偶，嘟着小嘴，两眼好奇的四处张望着，水灵灵，刹是好看。
　　这一家三口走在路上，成了一道华丽的风景线。
　　“哎哟，我好像看到那布偶娃娃动了。”
　　“什么娃娃，眼花了吧。”
　　秦潇捕捉到这声音的来源后，立即和可天咬耳朵，“虎妞太可爱了，可人得把它给藏好，千万不要让人看了去，那些人看了，就会和你抢虎妞。”
　　可人还不会说话，一听，屁股一拱，把虎妞藏在了秦潇的怀里，她把自己也埋进去了。
　　可天摸了摸妹妹的手，“不怕，哥哥保护你。”
　　一行三人找了一家游乐场，这游乐场的主人也是个人才，拷贝了秦潇之前在云仙阁单独为向导们开设的那一间屋，私自又开设了一家，获得了很多向导们的喜欢。
　　秦潇上次带可人光顾过，人多，热闹，加上里面有很多向导和孩子，那会可人还没苏醒向导，最多也就是个可爱的小奶娃，一个人在泡沫球中徜徉，翻滚，咯咯的笑得都合不拢嘴。
　　这次秦潇让可天陪着妹妹，她去给两个孩子弄点东西吃，“可天，视线不能离了可人，知道吗？”
　　可天已经是个小少年了，个儿都快要赶超秦潇了，他点了点头。
　　秦潇去买了可人最爱吃的蓝莓汁，酸酸甜甜，罪孽星只有红果汁，那酸涩的味儿，除了烟云兽把它当食物吃，其他人都觉得特别呛。
　　“哇――”
　　秦潇刚到门口，一听到孩子哭，当即怒火中烧，混球因为受了她的情绪影响而惊醒过来，啄了啄她的脑门后，扑棱着翅膀飞了进去。秦潇一进去就愣住了，刚还有秩序的场面极混乱，可天和一个女向导正在拉扯着，泡沫球里的可人正坐小木马似的骑在一和她差不多大小的女娃娃身上，那小女娃趴在地上，根本看不清脸，就听到哇哇哭叫的还特别惨，虎妞配合可人用泡沫球攻击那女娃……
　　这画面怎么看都像是她家的两个孩子在欺负别人家的孩子，刚刚她也没辨识清楚，听到个女娃娃的哭声就以为是她家可人被欺负了。
　　秦潇正琢磨着要不要假装自己不存在，任由两孩子处理一下这突发情况。
　　谁想，混球飞到可天头顶上，和那位女向导的青鸟打了起来，两只鸟在半空中发生了十分惨烈的碰撞，撞到有几个鸟毛都从中散落下来，这场鸟战不容置疑的，肯定是混球胜出了，它踩着极有节奏的步伐，雄赳赳气昂昂的挺了挺小胸脯，像个胜利凯旋归来的将军。
　　秦潇见它那N瑟样，忍不住替它脸红，好歹也是吸收了朱雀一滴血的量子兽，如果连区区一只鸟都打不过，着实丢人。
　　“大胆，你们知道我是谁吗，来人啊，把她们给我捆了。”
　　“哎哎哎，等等。”
　　“啊，这是皇家哨兵巡逻队的人。”
　　“皇室的呀。”
　　那群本还想拉架的向导们一听是皇室，立即退避三舍，当着是势力的很。
　　秦潇本还有一丝丝小小的愧疚，结果看到一连串的哨兵涌进来，再看那女向导心疼的捧起她的量子兽和抱起还在被可人当烟云兽骑的小女娃，“将这几个人带走。”
　　秦潇看了一眼正安静如鸡低头假装在找什么的混球，又瞅了一眼紧紧抱着虎妞很是委屈的可人，“那个等等，这位向导，小孩子之间打打闹闹不是很正常吗，没必要吧？”
　　那女向导脸色都青了，“知道我是谁吗？”
　　秦潇如实摇头，“不知道。”
　　秦潇明显看到这女向导脸色变得更加扭曲了些，旁边一人小声补充，“这是未来皇后，刚刚那女娃是未来的琳琳殿下。”
　　经由这么一介绍，秦潇总算将之前浏览星网流言蜚语中扒拉出来三年前雨竹的婚礼，她上上下下的看了一眼，好像比星网上的要丑一些，若有所思的哦了声，“所以？”
　　那女向导大概是第一次见到个不怕她的，气的要吐血，“公然殴打殿下，你们都有罪。全部给我抓起来，带走。”
　　其他人立即往角落里缩了缩，可天把可人护在身后，“干妈，要打架吗？”
　　秦潇沉思片刻，“打吧，反正打了小的也有罪，打了大的也有罪，那还不如多打几个，比较赚。”
　　所有人，“……”说的太有道理，居然无法反驳。
　　秦潇说打就打，混球负责扰乱空中视线，不时的投火球，追着人在半空中投，桀桀桀桀叫的人头皮发麻，可天将可人用绳子捆后背上，专门挑选那群哨兵下盘踢打，打完就溜，速度让人追都追不上。
　　很快，首都星最繁华的街道上就看到火焰四起，鸟在飞，人在跑，追兵在后面开着飞船追，简直是年度一场大戏。这出大戏很快就被吃瓜群众投放到了星网，大概是因为混球技能太牛叉，拍摄中普通的摄像根本看不见量子兽，就看到火球不时往人多的地方坠落，引起了群众恐慌，从而拖慢了那群紧追不舍的哨兵。
　　秦潇驾驶飞船嗖的一下离开了首都星，一直走出去老远，没见到追兵，她才舒了口气。
　　“咯咯，咯咯咯。”
　　“妹妹笑了。”
　　可天把可人抱到胸前，就见可人怀里虚虚的抱了好大一团东西，咧嘴笑，笑的两眼都弯成了月牙，“干妈，妹妹笑了。”
　　秦潇回头看了一眼，就见可人怀里不仅搂着还没睡醒的虎妞，还抱着混球，混球正用自己脖颈最柔软的毛蹭着可人，可人就被它给逗笑了。
　　秦潇心想，这小家伙是很高兴，回头她大概得跪板子。
　　作者有话要说：　　大概还有两三个番外→_→


第182章 番外二
　　为了让罪孽星跟得上时代步伐, 各种意识交流是免不了的, 这其中包括星球之间相互交流, 以及星球与其他星系之间的交流。当前和兽系星交流也是奠基在她和昆姨以及小鱼儿之间的交情, 昆姨在兽系星虽不管事，却是个连兽王都要尊称她一声大人的存在。
　　在秦潇看来, 既已签订百年互补侵扰的合约，那就算是暂时的盟友, 互相合作是双赢的事情, 这也是为何兽王会出现在罪孽星的原因, 大多直奔秦潇那稀奇古怪的‘创造力’，而秦潇看中的是兽系星领先于帝国独一无二的机甲制造水准。
　　“潇潇, 你过来, 这是什么？”
　　严凝瑾正看着帝国近日来发生的新鲜事，最为热门，热度最高的就属于之前在首都星发生的一起恐怖袭击, 袭击者是个长相非常平凡的女性向导，据说这位恐怖袭击者还带了两个极凶悍的孩子。画面中一闪而过的火光, 以及只截取到两个快闪的背影。
　　秦潇凑过去一看, 可天脚下速度一流, 像一阵风刮过，也不知道这谁拍摄的，居然刚好拍摄到了可天扭头的瞬间，抓拍的模样虽有些模糊，可糊弄不了严凝瑾的眼睛。
　　秦潇装傻, “嘿，这是什么？严严你居然也看这么无聊的八卦。”
　　严凝瑾拍开她的爪子，气的头顶快冒烟了，“秦小潇，你如果每次带孩子们出去都能闹腾出这么大动静，下次，可人交给我来带。”
　　秦潇可喜欢这小姑娘了，一听就着急，“别啊，我也没带她们去干什么。”
　　严凝瑾被秦潇气了个半死，“这么大动静还叫没干什么，你这是想带着他们把首都星拆了吗，万一这两孩子在打斗中受伤，你为莫慧考虑过没，莫慧找不到孩子是会发疯的。”
　　秦潇心虚，低头看着自己的脚尖，心想她肯定是不会让可人受伤的。
　　随后又听见严凝瑾说，“接下来半年时间，这两孩子哪都不能去，可天跟着我，他最近的修炼又落下来了。至于可人，我会让艾米阿姨平时盯紧一些，实在不行伊娃妈妈和洛大人也可以带带她。”
　　秦潇还能说什么，就孩子教育问题上，她家严严一改之前对她的千依百顺，事事都要和她对着来，不准这，不准那，“我每天去陪她玩三个小时，不，四个小时。”
　　严凝瑾见她可怜兮兮的样子又忍不住心软，可想起上次秦潇就这样不声不响把可人带去生死界，莫慧找不着可人，整个就疯了似的，她觉得自己不该心软，“最多一小时，等可人睡着后你可以去看看她。”
　　秦潇，“……”
　　*****
　　“还有没有天理了，我可是孩子她干妈！”
　　“我就带可人玩怎么了嘛。”
　　秦潇一边小声嘀咕着，一边垂头耷脑，看起来像是遇到了万千困难，她无意识的走，到最后还是走到了向导居住的小院子。
　　向导小苑是秦潇特意让人给向导们腾出来的一点私人空间，自从培植器皿中的孩子全部出生后，向导们重新组成家庭，陆陆续续搬出去了，现在落户的也就剩下莫慧、艾米阿姨以及两三户不愿意重新开始的向导了。
　　罪孽星中不兴首都星那套捆绑式的哨兵向导，秦潇知道这些向导们带孩子不容易，都需要人照顾，就让昆姨将向导和哨兵之间生死不可分的链接给断了，哪个看对眼了，只要彼此愿意，就可以重新组合成新的家庭。为此，那些哨兵们一逮住机会就向导面前凑，各种献殷勤，像个开屏的孔雀，等向导们一个个都找到想依靠的人后，向导小苑就没那么热闹了。
　　“一直在那盯着，可吓人，我喊了声，他扭过头就跑了。”
　　“看清楚脸没？”
　　“没看清。”
　　“你别说啊，上次我在河边洗衣服的时候也觉得好像有人在盯着，可回头什么都没有。”
　　秦潇拉扯了下耳朵，“你们几个在议论什么呢？”
　　几个向导在院子里纳凉，闲聊时就说起了最近一件让她们都不太舒服的事，就在向导小苑外，好像有什么人在盯着她们，怪吓人的。
　　秦潇知道向导的五感比较敏锐，说谎的可能性不是很高，她安慰着，“最近兽系星有人来和我们做买卖，可能是几个不懂事的人胡乱闯到这，打扰到你们了，明儿我让余旭派几个人来保护你们。”
　　几个向导一听，一颗悬着的心都放下了，只因在两年前有个哨兵借酒装疯，跑来这想欺负向导，最后被秦潇直接砍了，很多人求情都没能求下来，从那以后整颗罪孽星的人不敢不把秦潇说的规矩放在心里。
　　秦潇和她们打了个招呼，偷偷跑去莫慧房间，莫慧的病情时好时坏，有可人在的时候，她算得上是个正常的妈妈，可人不在，莫慧就会变成之前那样，不爱说话，爱一个人待着。
　　莫慧背对着门，手搭在可人腰间，母女两个睡得很香甜，她一靠近，球球睁开了眼，见到是秦潇就不动了。倒是小虎妞才巴掌大点，嘴里不时的哼哼声，眼睛都没睁就朝秦潇这爬过来。它一爬，身后的球球就用大爪子把它给掀翻，再拽回来，再爬，就再拽。虎妞很不乐意的哼哼个不停，那声音简直萌化了秦潇的心，她伸长手，挨个摸了摸它们就走了。
　　又隔了好几天，等秦潇送走了兽王，想到向导小苑的事，就找余旭问了后续情况。
　　余旭，“我当天安排人去守着，并没有发现她们口中说的可疑人啊。”
　　秦潇心想那就奇怪了，“这几天一直守着？”
　　余旭点头，“我本以为是弟兄们偷懒，我就亲自去守了几夜。后来我也问过，兽王带来的人离向导小苑很远，中间间隔了火焰坑，和向导小苑相距有十几里路，应该不会有人来回奔波这么长路程的，而我们察觉不到吧？”
　　秦潇越发觉得古怪，决定还是去找那群向导们问个清楚明白，实在不行，她亲自动手，“行吧，这龟孙子，千万别让我逮住了。”
　　余旭一阵恶寒，为那位兄弟点上一排蜡烛。
　　秦潇全天躺在树上守着，敛去身上所有的气息，她特意挑选了一颗能够看到莫慧和可人房间的，就见小院内好几个小朋友在一起玩耍，可人抱着虎妞，可怜巴巴的坐在小院门口，不知道在等谁。
　　秦潇好几次手痒的想给可人丢个果子，转念一想，那偷窥的变态可能就藏在附近，不把人捉住，这群向导和孩子搞不好每天都生活在惊恐中。
　　没过一会，就看到可人眼睛一亮，抱着虎妞站起身来。她侧过头一看，可天满头大汗跑来，应该是刚修炼结束就马不停蹄的赶过来了，手里还藏了好几个果子，那果子就是之前秦潇说的又呛的红果，除了烟云兽爱吃，几乎很少有人能受的了。
　　“给，妹妹。”
　　可人拿了一个，放在嘴里，酸涩的两眼眯成了一条缝隙，嘴角还微微上扬。
　　秦潇见这一大一小开心的分享果子，简直是青梅竹马，她忍不住咂嘴，还没来得及感慨，就听到另外一道幽幽的叹息声，像鬼口今一样。
　　她循声望去，树下草丛中藏了一个人，这人拨开两边草丛正偷偷的看着可人和可天，一身破破烂烂的，身上还戴了一个草编织的帽檐，可见是蓄谋已久。
　　“嘿，偷窥狂！”
　　“干妈！”
　　那人身体一僵，随后爬起身来，拔腿就跑，速度相当一流，如果换做是其他哨兵来守着，多半是要让人给跑了的，可惜，候了他多时的是秦潇。秦潇抽出神梦，直接朝着那人的背后袭去，神梦在空中旋了一圈，狠狠的击中那人后背，对方一个踉跄，秦潇就已经站在他面前了，“小子，你有胆，敢在我眼皮子底下做坏事。”
　　那人一见到秦潇下意识就抱头往左跑。
　　秦潇想这人肯定是心虚，三步并两的拽住了他的肩，结果那人反手就给了她一个过肩摔，秦潇稳稳落地后，突然来了一点兴趣，“你――”
　　那人转身又跑，这次直接朝向导小苑去了。
　　可天，“干妈？”
　　秦潇气急，“可天，你给我拦着他！”
　　可天这几年来一直都跟着严凝瑾还有余旭他们修炼，可能是身体内流淌着半虫系星的血脉，他反应特别快，严凝瑾就有意训练了他的速度，余旭教了他力量掌控，别看他只有一只手，勉强可以接住无常尺好几次攻击。
　　秦潇追过去就看到可天一只手把那人给压制住了，那人半跪在地，头却转向向导小苑。
　　突然的外来人，吓得向导们纷纷抱紧了自己的孩子们，莫慧也急急的将可人拽到自己的身后。秦潇循着那人的目光看去，发现对方一直盯着莫慧，她吩咐道，“打一盆水，拿一块布过来，我倒是要看看你到底是谁。”
　　很快就有向导去河边接了一盆水，秦潇大半盆水都浇他头上，随后用布粗鲁的抹两下，对方那张熟悉的脸很快暴露在大家眼中，出乎意料，这人长得不是十恶不赦，粗陋不堪的，相反五官特英俊。
　　秦潇目瞪口呆，“柳泽！”
　　可天，“干妈，柳泽是谁？”
　　秦潇又惊又喜，这些年，为了莫慧，她也四处寻找过柳泽的下落，可这活生生的人就是失踪了，她一度觉得莫慧命不太好，柳泽多半是死了。没想到三年后，居然还能见到活的柳泽。
　　秦潇随口，“可人她爸。”
　　可天，“……”
　　秦潇捉摸不透柳泽为什么会在罪孽星，她让可天把人松开，结果可天刚一松，这人转身就往外跑，随后又被秦潇给逮回来，一松，人又跑。
　　秦潇就奇怪，“你这是跑上瘾了啊，你老婆女儿都在这，你想跑哪去？”
　　柳泽木木的看着她。
　　秦潇忽觉得有些不太对，至始至终一直都是她在说，这人怎么变成木头疙瘩了，她看了看还有些怕生人的莫慧，又看看眼前的柳泽，“你……不认识我了？”
　　柳泽还是那个表情。
　　秦潇立即拽着人去找了艾米，艾米没找到，就去找了伊娃，伊娃检查过后，“他身体并没有什么问题，阿亚，会不会是你搞错了？”
　　秦潇翻来覆去的看了又看，她不可能认错人，不对，就算她认错了，那柳泽出现在向导小苑是为了什么？这世界上可没那么巧合的事，“伊娃妈妈，要不你再检查一下他的头？”
　　伊娃，“胡闹。”
　　头是人至关重要的地方，除非了仪器，不然还真的不能检查出什么来，更何况，对方也没有头痛的毛病，怎么检查，把脑袋劈开吗？
　　从伊娃那出来也没能搞明白柳泽目前的情况，秦潇憋气的看了一眼被绳子捆绑着的柳泽，摸着下巴，左看右看都觉得现在的柳泽有点呆呆傻傻，她想别是真的把脑袋给弄坏了，这可怎么办。
　　她溜烟云兽似的牵着柳泽去了向导小苑，她发现柳泽一到向导小苑表情就变丰富很多，她找了一个绝佳的位置，可以透过窗子看到莫慧和可人，“给你一次机会，你老实交代，你是不是看我们家莫慧来的？”
　　秦潇也没指望他回答，就听见柳泽沙哑的憋了三个字，“好，好看。”
　　秦潇乐了，“当然好看，我们莫慧可是世家小姐，又上过向导学院那么高级的学校，礼仪举止都得体，心地善良，你是不是喜欢她？”
　　柳泽眼底闪过一抹温柔，咧嘴傻笑，“好、好看。”
　　秦潇差点一巴掌上去，之后她问什么，柳泽都回答好看，秦潇差点把自己给呕死，一场惊喜一场失落，这足以说明柳泽脑袋可能真的坏掉了，不过他潜意识里还有莫慧。
　　秦潇和严凝瑾商量后，给莫慧和小可人藤出了单独的一个小家来，地点就在她们隔壁。
　　“现在莫慧畏惧生人，柳泽他又不记得莫慧，把两人放在一起，会不会出事？”
　　“不会，你看球球。”
　　莫慧的量子兽对秦潇和严凝瑾很熟悉了，如果是普通生人，它会非常暴躁，很不安，不过今个看到被捆在外面的柳泽，球球居然还跑过去嗅了嗅他身上的气息，随后又淡定的回到了莫慧身边。
　　严凝瑾，“柳泽的量子兽……不见了。”
　　秦潇早就察觉到了，量子兽不见说明对方的精神受过很大的重创，看柳泽这幅呆呆傻傻的样子，也算是死里逃生，“人回来就好，莫慧她不会在意这些的。”
　　莫慧和柳泽很快就开始了同居生活，莫慧和可人住里间，柳泽住外间，一开始柳泽就被绑在外间的柱子上，稍微动一下就可以看到莫慧和可人，可人对于这个突然出现在自己家的陌生人表现出了好奇，经常抱着虎妞仰头看着他……
　　等秦潇和严凝瑾再去看时，柳泽身上的绳子就不翼而飞了，一家三口过的很和谐，莫慧既没吵闹也没再发疯，有时候会看着柳泽发呆，柳泽就对着莫慧咧嘴傻笑，一旁的可人就撑着小脑袋看着她们。
　　后来有一次，秦潇让余旭召集了所有人，拽着柳泽去了，“有没有人认识他的？有认识的，我有厚重的谢礼。”
　　一群人在下面嘀嘀咕咕，后来有个人从人群中慢慢走了出来，“夫人，我，我，认识他，他是我从战场捡尸捡回来的。”
　　余旭，“说清楚。”
　　那人很快就把之前在曜日星打扫战场，秉持着捡一些好东西回去的想法，他们在捡到柳泽的时候，因为柳泽身上有块看起来特别值钱的东西，他刚觉得占了大便宜，结果尸体就活了，死拽着他不放……可能是看这大家伙躺在一堆死人堆里怪可怜，就把人偷偷带了回来。
　　秦潇伸出手，“东西。”
　　那人立即反应过来，飞快的把一块镶嵌了柳泽和莫慧相片的怀表给掏出来了，不知道是不是因为被污血给沾染了，照片模糊不清，两人的脸的辨识度都不高了。
　　秦潇叮嘱了余旭几句，把表又还给柳泽，“肯定是莫慧送你的，给，别再弄丢了。”
　　柳泽小心翼翼接住，激动的拿着那块表看，“慧，好，好看。”
　　余旭很快查清楚了事情的来龙去脉，理由也特别的搞笑，原来是之前秦潇拿俘虏换人质的事启发了这群哨兵，捡到柳泽那人当初见柳泽身上的表看起来高大上，应该是值钱玩意，就打了把这人圈成俘虏，往后说不定可以卖个好价钱的主意，当然这主意他是不可能和秦潇明着说的……谁想，他好不容易把人治好后，柳泽却自个跑了，罪孽星足够大，他又不敢伸张这件事，就把这事给隐瞒下来了。
　　秦潇眼角抽了抽，“这人才啊。”
　　余旭也有些哭笑不得，“夫人，怎么处理？”
　　秦潇想了一下，“把我家小可人的爸爸给捡回来了，没有功劳也有苦劳，赏。”
　　作者有话要说：　　估计还有一个或者两个番外，就彻底结束了。


第183章 番外三【完】
　　因为有昆姨和秦潇签订合约在前, 这才有了兽系星王出现在帝国境内罪孽星球, 好在大家都相当低调, 如此会面了好几次, 也没出什么纰漏。
　　这次跟随着兽王来下一代继承人来的还有虞菁，虞菁脸色灰白, 连脸上的笑都有几分勉强，等到秦潇和兽王继承人谈论完合作事宜后, 两人才有机会叙旧。
　　“二十年不见, 小鱼儿你变了不少。”
　　“你看起来却还是老样子。”
　　秦潇哈哈笑了声, 倒也不是谦虚，修炼者, 但凡跨过一阶, 寿命就会往后延续，二十年对她而言，不存在岁月变迁, 就连她家严严以及跟着她们一道修炼的那一千多人，二十年如初。
　　不过这件事对于虞菁而言是一件比较残忍的事, 因白璇的事, 虞菁这辈子的修炼不可能圆满。秦潇一直以为虞菁会和白璇发生一点超出普通人之间的情感, 谁想，当年昆姨走时，虞菁也跟着一道离开。
　　虞菁，“我是真的没料到你能将这颗星球打造的这么美，还记得当初来时, 这是一颗废了的星球，草比人还高，那条翡鸟河被你们说成了可怕的血河……”
　　秦潇也忍不住笑了，“都是为了骗那些不知道的人来星球观光，才重新给它换了个名字。”
　　“还有那空中楼阁，真是太美了，这主意你是怎么想到的？”
　　秦潇当初央求一百开辟冰之楼阁时候，一兴奋就把这景观丢到了星网上，不曾想居然引起了星网友们一致好评，当然也有星网友说这是假的，太阳一晒肯定会化……当时罪孽星穷的响叮当，秦潇满脑子都是怎么增加信用点来源，于是后来有了火焰坑，翡鸟河，生死林等等，她就一股脑全丢星网上，这才有了后续十几年的观光之事。
　　秦潇这二十年来也有修炼，主要精力还是放在如何教导那群人修炼上，她们将修炼分成了三段，初中高三等，但凡为罪孽星作出贡献的，都有机会获得初级修炼法子，之后再按照所做贡献大小来分配中级以及高级的修炼……如此一来，罪孽星球的人干劲十足，上下一条心。
　　就目前而言，罪孽星哨兵死于狂躁的人数几乎降到了两位数，由此可见，修炼的确对抑制哨兵狂躁症有很大的帮忙，现在爱格将军正和严凝瑾协商有关哨兵修炼法的事。
　　秦潇，“不说我们，说说你们吧。”
　　虞菁端酒的手微微一顿，忽然跪下，泪眼朦胧，“秦潇，你救救昆姨！只有你可以救昆姨了。”
　　秦潇忙将人给拉起来，“怎么回事？”
　　虞菁死活不肯起来，拽着秦潇的衣袖，固执的认定了秦潇是唯一可以挽救昆姨的人，“昆姨说她大限将至，我看着她日渐苍老，我什么都帮不上忙，也救不了她，现在只有你才可以救她了，秦潇，我求求你，你救救她。”
　　秦潇惊恐的瞪大了眼，修炼者大多都可以推算出自己的大限，这话既是昆姨自己说的，那肯定已经盖棺定论了，哪还有什么回旋的余地，“小鱼儿，你光哭是没用的，你得告诉我事情前因后果不是？”
　　虞菁果然被唬住了，她忙擦干眼泪，颠三倒四的讲了这二十年来昆姨所做的一些事，“我不知道她为什么跑去虫系星，回来后就一直闭关了，最近我见她生了白发，又见她吐血，她突然叫我来这里找你，让你一定要在最近几天去见见她，还有带上严凝瑾，我逼问了她才和我说她大限将至……”
　　秦潇一见虞菁又六神无主了，心想要知道事情始末，还真的去见昆姨一趟了，“这件事容我和严严商量一下，明日给你答复。”
　　昆姨这只大妖也算是这世界上活得最长的一只妖，就连秦潇都不能保证自己可以活得有她一半这么久，仔细算来也算是一件喜事，可对于虞菁而言，可能就残忍了一点。
　　严凝瑾没有多考虑，就答应了，虽然她也不清楚昆姨把她叫去的原因。
　　一行人浩浩荡荡的来，走时悄无声息的，秦潇还把一百给捎上了。
　　等到秦潇抵达到兽系星时，第一件事就去了海族，也是虞菁从小生活的地方，一眼望去，蓝天和碧水接连成一线天，经过几天几夜在水中颠簸，最终抵达了秦潇口中所说的白浪沙岛，之所以叫白浪沙，据虞菁解释，是因为那座岛屿上的沙子一到夜晚，就亮如白昼，白浪沙岛是一座可以在海族栖息的小岛，岛内有很多靓女帅男。
　　他们登岸时，就有很多男性海族的人对着她们挨个抛媚眼。
　　秦潇刚兴奋的想要欣赏个够，眼前一黑，严凝瑾的手直接覆了上来，“这白沙看多了，对眼睛不好。”
　　秦潇，“……”
　　虞菁全程都心事重重，也没发现两人的互动，“连续赶了好几日路程，我先安排你们去休息。”
　　秦潇打断她，“如果可以，我想先见一见昆姨。”
　　事有轻重缓急，在秦潇看来，昆姨大限将至的事要比帝国和虫系星开战还要严重。虞菁迟疑了下，“昆姨她现在可能正在休息，我先问过她之后，再带你们去见她。”
　　秦潇和严凝瑾在昆姨的住所等了一段时间，很快就被告知可以进去了。虽早早做好了心理准备，在看到昆姨满头霜花时，秦潇的心咯噔下。
　　“昆姨，她们来了。”
　　“让我单独和秦潇她们谈一谈，你先出去。”
　　虞菁站着不动，她不是很想出去。
　　昆姨咳咳了两声，声音苍老的像个垂暮的老人家，“我的话你也不听了？”
　　虞菁轻咬着下唇瓣，向秦潇投去求助的眼神，后者轻摇了摇头，虞菁很是委屈道，“昆姨，我就在外，你有事喊我。”
　　等虞菁一走，秦潇蹲坐到昆姨面前去，“昆姨，你这次找我和严严来是有什么事要嘱托吗？”
　　昆姨轻笑，随后又咳嗽不止，“你个鬼灵精，就知道瞒不过你了。当年你问我一百是什么，其实它是我创造出来的一只镇压兽，为了镇压即将祸事的神造者。”
　　秦潇一副了然的样子，“不光是一百，连混球，不，当年那颗五彩冰晶里有你想培育出来的镇压物，只是被我给破坏了。”
　　早几年混球一直在沉睡，沉睡的过程中还在不断制造破坏，把方圆数百里的地全都给烧熟了，若非一百从睡梦中醒来阻拦了一下，罪孽星已经变成了一座火焰山，“严严翻阅了不少古籍，加上混球它正在逐步蜕变，从一只哒哒哒在地上跑的，变成了一只天上飞的，我猜测那颗五彩晶里蕴含了大量的火系能量，大胆猜……是神兽朱雀的一滴精血。”
　　昆姨笑而不语。
　　秦潇又大胆的继续猜测，“昆姨如此精明，做事不可能做一半，所以除了一百和混球，其实在这宇宙中，还有另外两只大妖还在沉睡。”
　　昆姨摇头，“不浪费大家的时间胡乱猜测了。虽然秦潇你说的八九不离十，有一点你却说错了，就像我算不到五彩晶会被你吞下一样，四大神兽的血我这只小妖是拿不到的，那颗五彩晶里的确蕴含了一滴精血，不过是一只五彩凤凰的精血，主火，可以焚烧一切。”
　　五彩凤凰或者是朱雀血对秦潇而言都没什么差别，反正混球占了大便宜，“昆姨，你这次让我和严严过来，不是为了只说这些吧？”
　　昆姨支撑着坐直了身，“神造者除了神五，还有其他的，当年不光是兽系星参与了，木系星以及虫系星的人都参与了，她们各自拿走了两具神造者的实验体……”
　　秦潇，“……”
　　秦潇觉得坑爹，一个神五她们都搞不定，这下好了，昆姨丢下个烂摊子不管了。
　　昆姨苦笑着，“我这次去虫系星寻找过当年的神造者，发现虫系星的人欲要称霸整个宇宙，他们复制出了神造者的赝品，虽说赝品，武力却相当惊人。”
　　秦潇，“你这是被他们打伤了？”
　　昆姨摇头，“自然不是，是我大限将至，所以接下来的事需麻烦你替我解决。”
　　秦潇连连摆手，“别开玩笑，我怎么可能解决掉，我现在就一只菜鸟，昆姨我和你说，这件事你交给其他人去办吧。”
　　昆姨一把抓过正沉思的严凝瑾，二话不说开始传递自身的功力，“我听闻凝瑾她在五年前苏醒了水灵根，和我这水异能有异曲同工之妙，今日就当我送你的大礼了。”
　　下一秒，秦潇就被煽出了房间，她一口气噎在了喉咙口，上不上，下不下，半响她暴跳如雷，“太坑了。”
　　作者有话要说：　　我想了想，这样完结是最好的了，给大家留下无限想象，啦啦~~~~


┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！