招惹疯美人的下场
作者: 廿廿呀
简介:
　　【下一本暂定先开专栏的《老师文》，求收藏呀！】
　　那个女人跟在前夫身后加入这个家的第一天，就将霍君娴堵在楼梯间，在她耳边轻声说：“我是不是比他强多了？”
　　又在她宠物离世时情真意切地安慰她，“别难过，我能陪你一辈子。”
　　霍君娴知道是骗她，知道她是个渣女，却依旧为她的甜言蜜语着迷。
　　但，那个女人不知道的是。
　　她不应该去招惹霍君娴这个疯子，更不应该说爱她生生世世……
　　往后的岁月跑也跑不了，逃也逃不掉……
　　ps：
　　1：双疯批，两个性格缺陷的人！
　　2：女主第一章就离拉！虐渣！
　　3：女1女2跟渣男都没亲密关系≈≈
　　求个预收：《酿酒师和金丝雀》，麻烦大家了！
　　文案：牧云朵典型的社畜，每天被积累的工作烦的头炸，忍无可忍，冲到大街上冲着天喊！
　　快来个富婆包养我！
　　我不想努力了！啊！！！！！
　　求你玩弄我！玩弄我！
　　妹妹真的可以，什么都会！！！！！！！
　　妹妹爱你！
　　这时一辆新款迈巴赫，停在她脚边，车窗降下露出一张绝美的脸，符合人们对富婆的所有幻想。
　　富婆走到她身边，腰细腿长，温温柔柔地问她，说：“真的什么都会？真的不想努力了？”
　　牧云朵吞了口气，快快乐乐的点了头。
　　那天所有人都看到牧云朵上了富婆的迈巴赫，都觉得牧云朵走了狗屎运，牧云朵也是这么认为的。
　　后来――
　　睡觉姿势不满意，富婆不开心，要哄。
　　一个星期交八次公粮，不合格，扣零花钱。
　　还要跟上富婆的节奏，学化妆学礼仪锻炼身体，甚至学酿酒学种地、每年参加考试提升学历。
　　她悲愤交加对着天又是一声大喊：“操！谁说只有累死的牛，没有耕坏的地，这话就是放屁！”
　　跟了富婆也要学习技巧哄富婆开心，她这块地都快过度使用了好伐！
　　再后来她想回去当社畜。
　　富婆抱着她说好，笑得一脸温柔，说：“我已经给你买了十个公司，你随便打理，打理不好就收拾你。”
　　牧云朵：“……呜呜呜。”
　　【感谢碧水太太帮忙画的人设图，超级好看！】
　　内容标签： 强强 都市情缘 因缘邂逅 打脸
　　搜索关键字：主角：古思钰霍君娴 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：招惹到了一个疯美人
　　立意：每天都努力向上生活，脚踏实地，靠自己的双手争取未来，遇到谎言，要努力攻破它

第1章  第 1 章
　　七月的暑气刚至，灼热的阳光无孔不入，把屋里屋外烤得一样滚烫。
　　狭窄的楼道里，阳光斜斜地落在地板上，两道细长的人影，随着逐渐逼近的脚步声叠起晃动。
　　霍君娴往左边走，古思钰伸手挡住，霍君娴再往右边走，古思钰继续伸手挡住，她望着霍君娴的眸子抬起，挑衅一样地拦住霍君娴的去路。
　　最后，霍君娴停下脚步，平静地看着眼前的女人。
　　黑色的高跟挤进腿间，向上微抬，古思钰只是走了一步，就将霍君娴逼到了墙上，两个人四目相对。
　　呼吸着，红唇微张，谁也没同谁说话。
　　古思钰俯身，唇快要贴在霍君娴唇上，她们挨得近，呼吸融在了一起，只要古思钰伸舌就能轻轻的挑开红色的花瓣，舌尖能触碰到唇里的甜蕊。
　　“霍君娴。”
　　霍君娴眨眸。
　　她们两个。
　　不是朋友、不是情侣、更不是炮.友。
　　文艺点的说法，是前任和后来者的关系。
　　霍君娴的丈夫在他们离婚当天把古思钰这个后来者带回来了，理由是下雨了带她来躲躲雨，而霍君娴这位“温柔”的人.妻，直接为他们打开了大门。
　　非常离谱。
　　古思钰空出一只手，指腹压着霍君娴的下巴，她说：“……你看看我。”
　　霍君娴呼着气，声音很轻，她抬了下眸。
　　古思钰的唇贴着她的耳朵，说：“怎么样，我是不是比你老公强多了？”
　　眼前的人生得性感，穿着黑色的小吊带，牛仔裤紧贴着腿，托着上面饱满的臀儿，腰细到可以盈盈一握。
　　比起男人，强太多了。
　　说完，古思钰只在霍君娴耳边留了个轻轻浅浅的笑，她收回手从楼梯的过道下去，到一楼手搭在扶手上，舌在唇上压了压，好似在回味着什么。
　　她扭头冲着霍君娴笑，娇媚撩人。
　　实际说白了她就是骚，不要脸。
　　居然恬不知耻、扬武扬威的去招惹原配。
　　霍君娴还在楼道的拐角处，阳光穿过窗户在台阶上映出四边形的光影，而她站在阴影里，手指落在耳朵上，轻碰着呼热的地方。
　　夏雨过后，空气里融合了草木的味道，水滴落在薄薄的叶子上，叶片托不住它的重量一直下腰。
　　霍君娴转身上楼，她站在阳台上，古思钰则是从客厅去了后院。
　　古思钰坐在躺椅上玩手机，她刚要躺下去，靳远森从里面走了出来，他戴着眼镜，人瞧着很斯文，他同古思钰说笑，手指握着木质的椅子，半蹲下来跟古思钰靠得很近。
　　只差了一厘米，那距离外面阳光都无法渗入。
　　温温柔柔的，郎才女貌，天生一对。
　　靳远森压着声音，“你抓紧点，谁知道她多久发难，到时候我们就得从这个房子搬出去。”
　　他声音平稳，却带着十足的诱惑，“家里的东西我都不会留给她，就跟之前协议说好的一样，钱都归你。”
　　古思钰胳膊一抬，将从腿边跑过去的泰迪抱起来对准靳远森，靳远森的嘴差点落在泰迪嘴上，泰迪也是一愣，随即冲着靳远森汪汪叫。
　　这是霍君娴的狗，平时性子差，叫起来无比凶悍，古思钰伸手去摸泰迪的脑袋，泰迪直接挣脱跑了下去，压根就不给她碰。
　　靳远森皱着眉，对她的举动不满。
　　古思钰慢慢悠悠地说：“从我进来，你老婆一句话都没跟我说，你老婆会说话吗？她是不是个哑巴？”
　　靳远森皱着眉，纠正她说：“离婚了，别说我老婆，是前妻，前妻。”
　　“……哦。”
　　靳远森在这点特别偏执，一定要古思钰改口，好像一句“老婆”能让他浑身不舒服，他压了压眼镜，说：“你主动一点，好好跟她拉进关系。霍君娴平时没什么朋友，你就哄着她，套她的话，问清楚她还有没有嫁妆。”
　　“或者，你趁着她不在家，去她房间找找看，她床头应该有个保险柜存放贵重物品，看看有没有隐藏财产。她下午一定会去跟邻居一起遛狗，你找个时机去楼上。”
　　古思钰又冲着泰迪勾勾手指，那泰迪一动不动，并不搭理她。
　　“乖，你不是想换房子住吗，以后这就是你的报酬，你住这屋，这屋还是霍君娴的祖宅，现在值三个亿。”
　　靳远森哄着她，“等霍君娴走了，这一切都是你的。”
　　古思钰笑着，偏头说：“你对你老婆这么了解，你老婆了解你吗，她知道你的钱在哪儿吗？”
　　靳远森只是笑，笑得很有保留。
　　古思钰说：“你给我透个底，我也好跟她套近乎啊，我对你老婆什么都不清楚。”
　　靳远森把自己形容成了苦主，只是说，这场婚姻他是最大的受害者，他跌入了妻子的陷进里。
　　他辛辛苦苦的挣钱搞公司，老婆却能轻松分走一半。他想让霍君娴净身出户，一毛钱都不想留给她，可惜法院判定财产对半分，他很不甘心。
　　所以呢，他找了古思钰来调查一下他前妻的婚前财产，把自己前妻摁死。
　　靳远森说着动了怒，“她就是个神经病。”
　　古思钰没有认同，也没有反驳，她垂着眸看靳远森的手，冷声说：“我不管她什么情况，但是有一点你最好注意，别对我动手动脚的，咱俩除了协议，清清白白。”她也摆正了自己的态度，不想跟这种恶心男人有瓜葛，但是靳远森不要脸总觉得自己很有一套想捕获她的心和她有点什么。
　　呵。
　　有点什么？
　　古思钰也不傻，她继续去逗着小狗，那小狗越发不理她，她主动走过去，非要追着小狗玩。
　　突然，扑腾的小狗，扭头冲着靳远森一通咆哮，直接冲过去一口咬住了靳远森的手，“汪汪汪！”
　　靳远森没回过神，手背被咬出了血丝。
　　小泰迪死死的不松口，靳远森吃痛地甩着手臂，他转了一个圈也没有甩掉，小泰迪像是要把他的手咬断。靳远森喊古思钰帮忙，古思钰没动，抱着双臂很纳闷：泰迪刚怎么不理我？
　　她扭头一看，霍君娴站在她们后面，霍君娴眼睛平静无波澜，静得跟院里的风一样。
　　不知风何时起，也不知道这人何时来的。
　　“……？”
　　古思钰唇角动了下。
　　霍君娴换了一件白色的雪纺裙子，裙摆跟着院里的风吹动，露出白皙的小腿，小泰迪还咬着靳远森，看着都流血了。她冲着泰迪拍拍手，泰迪嗷了声松口跑到霍君娴身边抬起双腿继续冲靳远森咆哮，霍君娴弯腰把泰迪抱在怀里。
　　靳远森捂着自己的手，咬着牙，竟是一句话都没骂出来。
　　一直等霍君娴走远了，靳远森才开口。
　　“畜生，跟她一样，神经病。”
　　古思钰一点也不好奇靳远森的夫妻关系如何。
　　理由简单：男人都他妈恶心。
　　他们的“密谋”只说到了一半就结束了，靳远森手被咬得很严重，他拿酒精擦了擦，立马打电话预约狂犬疫苗，等他离开屋里就剩古思钰，靳远森出门的时候一再用眼神暗示古思钰，让她记得去找隐藏财产。
　　霍君娴蹲在客厅，拿了一个盆子给泰迪洗牙，泰迪活泼好动，在她手下乖巧又讨欢。
　　弄完之后，霍君娴进厨房给泰迪弄饭，她身上还穿着那套雪纺裙，只是多了一条灰色的披肩，泰迪在她腿边跑来跑去。
　　古思钰坐在沙发上玩手机，两人都不说话，哪怕上午古思钰还曾经把霍君娴堵在走廊里。
　　期间古思钰玩累了把手机扔沙发上，目光落在厨房里，她坐姿不端正，跷着腿，歪歪斜斜的。
　　看人目光倒是仔细，她细细的打量霍君娴，将她从头看到尾，霍君娴身材很好，前凸后翘，是个格外饱满的女人。
　　大抵男人见了她不会做柳下惠，女人见了她，也会心猿意马，乱了自己的性取向。
　　她要是穿围裙，是个很棒的尤物。
　　谁能把持得住人.妻的魅力啊。
　　霍君娴把饭做好，碗放在地上，小泰迪闻着味去吃香喷喷的饭，霍君娴就在旁边看着，小泰迪看她，她就会抚摸着小狗脑袋。
　　之后，她也没停下来，打扫房子，整理家里的用具，这屋子没有女佣，大概每天做饭、洗衣服，什么都是霍君娴自己来，就是妥妥的家庭主妇。
　　可偏偏有种吸引人的魅力。
　　霍君娴从古思钰身边路过的时候，带着香风。
　　那一眼，古思钰脑子就在想。
　　人.妻，真有奶香味啊？
　　古思钰早上那么撩拨她，霍君娴依旧跟没事人一样，继续跟古思钰待在同一个空间里，古思钰头一回在别人眼中成了空气。
　　知晓丈夫出轨，妻子一般会做出两种反应。
　　一：歇斯底里和小三扯头发
　　二：做精明女人，找到对方，让对方滚
　　古思钰原以为霍君娴是第二种，只是在找一个机会，现在机会摆在她面前，她也没有行动。
　　古思钰知道了，还有第三种女人。
　　三：不在意、不介意、把对方当空气
　　下午三点，霍君娴给泰迪上牵绳，小小一只也戴了嘴套，霍君娴慢慢缓缓地调整着嘴套，让小泰迪看起来很英俊。期间，小泰迪盯着古思钰，那眼神幽幽的，龇牙咧嘴的，霍君娴的手落在它头上摸了摸，小狗就老实了许多。
　　待会屋子里就没有旁人了，古思钰可以上去翻一下她的东西……
　　可惜古思钰并没有听靳远森的，她并没有行动，霍君娴出门，她就跟上去看，霍君娴抱着狗，在门口跟约她遛狗的邻居说话。
　　声音轻轻的，同邻居说话时唇角微微动，好像还同邻居笑了，整个人很温柔。之后，她把狗放下来，小狗撒野的跑，她就跟着狗跑了两步。
　　温柔、和煦。
　　“戴上嘴套就不咬人了。”霍君娴轻声说，抚摸着泰迪的脑袋，泰迪脖子上挂着一个牌子。
　　写的是：小玉。
　　邻居说：“你待会教我训练训练，我这只老是不听话。”
　　“……嗯。”
　　邻居也是个漂亮女人，俩人说着话顺着石板路遛狗，霍君娴唇角勾起，表情松动时冰块消融。
　　哦？她会笑，也是会说话的？
　　只是不跟她说话啊？
　　古思钰咬了咬唇。
　　这豪宅里，就剩下古思钰了，她从兜里拿出一支烟，又摸出打火机，拢着手，给自己点了根烟。但是走到门口又压灭丢垃圾桶了。
　　古思钰在屋里转了一圈，这屋子干净又整洁，想找个东西很容易，她并没有乱摸乱碰，只是好奇这房子真的有三个亿吗？
　　那霍君娴还挺有钱的。
　　这屋子设计很有趣，整个三楼属于霍君娴，平时只有霍君娴去楼上，越往上走越能闻到一股香味儿，淡淡的、香甜诱人的奶香味儿。
　　古思钰拿了个墨镜到三楼的阳台，平台上有椅子，阳光斜斜的照过来，她走到护栏旁边往下看二楼，二楼阳台连着楼梯可以直接下到院外，古思钰计算高度，三楼阳台能不能跳到二楼阳台？
　　啧，那她跟霍君娴房间挨得挺近。
　　太阳正对着古思钰的头顶，她没有换地方，饶有兴趣地欣赏着底下的风景。
　　远处，两只泰迪撒着欢的跑。
　　叶荫浓密的香樟树下，霍君娴背靠着树干，手指抓着牵绳，泰迪因为挣脱不了绳索撒欢嗷嗷乱叫，邻居碰了碰霍君娴的衣服，之后又去碰霍君娴的手，小泰迪跑太远了，带着霍君娴的手往上抬，邻居就没能抓住她。
　　邻居并没有放弃，她慢慢缓缓地极其暧昧的靠过去，要亲吻霍君娴的嘴唇，霍君娴没给亲，她偏过了头，正好眸子对上了古思钰的视线，两个人隔空对视。
　　也就这一下晃神，霍君娴没躲过去。
　　那邻居就抱了一下霍君娴，在霍君娴耳边说着什么。两个人看着暧昧、没有分寸。
　　古思钰一手托着下巴，一手按在镜架上，一点点把墨镜推上去，墨色滤镜褪去，能看到霍君娴白皙的脸依旧没有表情。
　　她想：霍君娴这个人，比靳远森的钱有趣多了。
　　作者有话要说：
　　开文了，开文啦，希望大家可以喜欢！求收藏呀！
　　这本人设比较特别，都是坏家伙！

第2章  第 2 章
　　四点，霍君娴遛完狗回来，她把身上的披肩脱下来搭在衣架上，她面上依旧没有什么表情，好似院外发生的情.事儿并不存在。
　　泰迪在她怀里撒娇，到客厅里，她把狗放下来，泰迪看着古思钰歪了歪头，它还记得古思钰在阳台上盯着它看了半天。
　　但是，它主人还在装不知道，安静地做着自己的事。
　　古思钰从浴室出来，换了一身干净的衣服，白短袖配热裤，头发湿漉漉的滴着水，她穿着拖鞋蹲下来摸摸泰迪的脑袋，泰迪还是躲着古思钰，只是没有昨天那么凶了。
　　这小东西都知道看她脸色行事，知道她握住了主人的秘密，晓得老老实实给她揉捏。
　　霍君娴洗完手收院里的衣服，她一件件的叠好，接着发现多了一件内衣。
　　都是白色的，她把两件都拿起来看，好像是在比尺寸，古思钰直接走过去拿下自己的那件，“我的。”
　　霍君娴手指松了松放下那件衣服，她抱着其他叠好的衣服去楼上，关于下午的事儿谁也没提。
　　晚些时候，靳远森回来了，手上裹了一层绷带，人看着有点滑稽，目光落在沙发上乱跳的泰迪身上，他下意识往后退了两步。
　　唇动了动看样子又要骂，但是泰迪叫了一声，靳远森又把话吞了回去，小泰迪在沙发滚了一会就跑了。靳远森把小泰迪碰过的枕头扔了，还给自己找了个理由，“掉一枕头毛。”
　　他看向古思钰，压着声音问：“今天怎么样？”
　　古思钰有过一瞬间犹豫，她捏着下巴，目光悠悠地转了一圈，看泰迪的动静，小泰迪停在二楼楼梯那里看她，古思钰笑着说：“你老婆今天什么都没干，她就没出去。”
　　“怎么可能？她下午一定会出门。”靳远森皱眉，目光疑惑地看向古思钰，“你确定她没有出去？”
　　“没有，我就看她在家收拾东西，等的花都要谢了，我还要怪你情报不准确呢。”古思钰说。
　　靳远森狐疑，显然不信古思钰，再次深问：“你没骗我吧。”
　　古思钰很淡定。
　　几秒钟，镜片之后的眸子带上了深情，他轻声说：“思钰，等我把财产搞走，你要什么有什么，你听我的。”
　　“知道了，我盯着呢。”古思钰收回看泰迪的视线，她在客厅四周看看，问：“你老婆有什么爱好吗？”
　　“爱好？”靳远森皱着眉，反问她：“什么叫爱好。”
　　古思钰说：“你连你老婆喜欢什么都不知道吗？”
　　靳远森并没有觉得尴尬，说：“你到时候就知道了，她这个人很难琢磨，她什么都不喜欢，薄情。”
　　“也不能这么说，你琢磨不透她，是因为没花功夫。”古思钰笑，“我看你老婆挺会做家务的，会种花，会养狗，会做饭，感觉她样样都会。”
　　主要人生得性感还漂亮。
　　简直就是梦寐以求的妻子啊。
　　但是男人嘛，他们总是有不满足的，家花不如野花香，老婆再怎么好，他总觉得烦觉得婚姻是坟墓，他们总觉得自己特别可怜，特别造孽。
　　古思钰说了霍君娴这么多优点，靳远森只听进去了一点，靳远森抬头看墙壁上钟，“她没有下来做晚饭？”
　　“去楼上后就没出来。”
　　靳远森看向古思钰的眼神没那么疑惑了，盯着钟说：“她今天真奇怪，出什么事了吗？”
　　非要说有。
　　那就是你老婆有个情人，还被我发现了。
　　这算吗？
　　靳远森神神叨叨的，似乎他老婆今天不出门，比他被狗咬的事儿还严重。
　　从六点等到七点，霍君娴都没有下来做晚饭，靳远森在客厅走了几圈，打电话叫人送餐点。
　　评价不错的日料店，摆了满满一桌。
　　古思钰不太想吃，直接上楼，走到护栏抬头往上看，她突然有点想上去看看霍君娴在干嘛，她问下面大快朵颐的靳远森，“不给你老婆送一点？”
　　“给她送？”靳远森抬了抬自己的手，“我还给她吃？”
　　他冷哼，“我恨不得她死。”
　　他老婆给他做了几年的饭，他给老婆一口都不舍得。
　　实话实说，他很诚实，没有任何掩藏。
　　之后小泰迪跑上了楼。
　　楼下的靳远森也没有听到三楼掩门的声音。
　　古思钰对霍君娴的第一印象。
　　可怜。
　　好可怜的女人。
　　“你不吃吗？”靳远森抽纸巾慢条斯理的擦着嘴，“味道不错。”
　　“没胃口。”古思钰是个恶人，但是她更讨厌和恶心的人一块吃饭。
　　・・・
　　夏天，每天的气温都差不多，一如既往的热，非要有什么不同，就是树上不知道打哪儿来了几只知了，从上午太阳出来她们就叫个不停。
　　热气往头顶钻的同时伴随着聒噪扰人声音，闷得人头脑发胀，花儿叶儿都受不了，晒得只打倦。
　　这份闷热持续到了下午，以往霍君娴是三点出门，今天也没有例外，她并没有因为昨天被古思钰撞破“奸情”就停止自己的约会，收拾好家里，她换好鞋子就出门。
　　霍君娴还把自己收拾了一番，长发用根浅黄色的头绳收起来了，蓬松的落在后背上，身上是暖黄色的长裙，这次裙子稍短只在膝盖处，白色束带柔柔的收出腰线，使得她更加温婉了。
　　小泰迪使坏的淌了两下水，跑到她脚边打转，兴奋地摇尾巴，意思让霍君娴抱它，霍君娴并没有抱，只是弯着腰跟小狗勾手逗着小狗往前走。
　　她脸上带着笑，轻声说：“来呀。”
　　“汪汪汪。”小泰迪乖乖跟上去。
　　“真乖。”
　　古思钰晚几分钟去三楼阳台，这次她没有看到那个邻居，只看到漫天的云彩被太阳光烤得金灿，梧桐树叶子茂盛，那一人一狗坐在笼下来的阴影里，霍君娴坐在板凳上，狗在她腿边趴着，耷拉着耳朵。
　　这俩都在等人，可这里除了她们加上一个古思钰，就再也没其他人出现过，下午三点正值一天最热的时候，除了偷情的人有这个精力，应该不会有人跑出来吧。
　　古思钰晒得不行，她这儿没树遮阳对着太阳，额头上只冒汗，古思钰回楼下拿了一个小喷雾对着脸和脖子喷。
　　她一边喷一边纳闷，昨天不是挺纠缠不休的吗，今儿怎么就不出现了？
　　难道是这俩人故意的，晓得她发现了秘密，所以今天故意不约会吗，假模假样的做给她看？
　　半个小时后，太阳悄悄移动位置，古思钰这边有了点阴凉，霍君娴抱着小狗处在太阳底下，霍君娴手掌落在小狗脑袋上，轻轻的抚摸，给小狗驱散热意，然后小狗舔了舔她的手。
　　阳光照射的那瞬间，霍君娴眼睛很亮，是湿润的，古思钰视力特别好，她看清楚了，霍君娴分明是在哭，眼泪夺眶而出一滴一滴往下落。
　　那张清冷、精致的脸出现眼泪很让古思钰意想不到，霍君娴无声的哭，眼泪在脸庞上滑落，眨眸时睫毛湿透了。
　　女孩子哭，一定是非常难过。
　　古思钰托着下巴，过了会儿，她双手从撑着栏杆，往底下看，上次计算的高度是多少来着……
　　砰
　　小喷瓶落在二楼阳台上，玻璃身体摔碎了。
　　楼上的人双手撑着护栏，她直接从三楼的护栏往下翻，她背心搭热裤刷一下就到了地面，身姿矫健。
　　两层楼之间还是有点高度，古思钰站起来扶了一把墙，被太阳晒了一下午的墙温度滚烫，古思钰的手指又瞬间松手，她顺着楼梯往下走。
　　霍君娴听到动静后，朝着声音的地方看去，这时，古思钰走到她面前掏出一包纸巾递给她，霍君娴没接，她又撕开贴纸，抽出一半再递给霍君娴。
　　霍君娴还是没接。
　　古思钰耐着性子，直接把纸巾抽出擦她一直往下掉的眼泪，霍君娴眼睛里蓄满了水，一直往外渗，古思钰轻轻地擦，不厌其烦的一遍一遍给擦，一直擦到霍君娴不哭了。
　　从霍君娴的角度去看她，她背着光，很刺眼。她人生得明艳精致的人，一瞧就知道她是耐不住性子的人，此时却温柔细致。
　　古思钰把湿透的纸巾攥在掌心，她坐在板凳的另一边，双手撑着板凳身体往后仰，抬头看头顶的树叶子。
　　她没有问霍君娴怎么了，也问她为什么的难过，表现得格外体贴。
　　古思钰交叠着腿，她没有穿鞋，鞋子还在三楼，就这样光着脚从楼上跳下来，脚底被地上的温度烫成了粉红色，刚刚她给霍君娴擦眼泪站在地面上一下都没动。
　　古思钰收回视线，对上了旁边泰迪湿漉漉的眼睛，小泰迪目不转睛地盯着她，她冲着小泰迪吹了一声口哨。
　　泰迪的狗爪子碰了碰她的腿，这小狗挺机灵很会讨好人，当然，它要是不叫“小玉”比什么好。
　　“你还挺可爱的。”古思钰手有点痒，想摸它，只是这小东西咬人的样子太凶了，怂。
　　犹豫了好久，她摸了一下泰迪头，毛好软。
　　霍君娴没再等人了，她抱着狗起身离开，古思钰亦步亦趋跟在她后面，时不时跟小泰迪眨眼睛。
　　小泰迪情绪很沮丧，一直盯着来时的石板路，走到院子栅栏边上还从霍君娴怀里跳下来看。
　　古思钰很想说：“傻狗，你主人都被抛弃了，你还想着别的狗。”
　　可惜人狗悲喜并不能相通。
　　晚上霍君娴依旧没有做饭，靳远森下班回来疑惑了一会就坦然接受了，然后他点的晚餐比昨天还丰盛。
　　古思钰这次拿了两个苹果，等到合适的机会，她去了三楼。
　　第一次敲门，没有人开。
　　她耐下性子敲了两次，轻轻地，门打开了，偌大的房间没开灯，屋子里漆黑难辨，霍君娴站在屋里头，不见人影，只有清冷的目光从缝隙往外渗。
　　古思钰歪了下头，对上霍君娴的眸子，很幽深，跟黑暗里的泥沼一样，霍君娴是站在泥沼里的人吧。
　　“喂，霍君娴。”
　　她一手撑着门框，手小心翼翼的朝着那道缝隙里塞，只要霍君娴想，她随时可以关上门，让古思钰跟靳远森一个下场。
　　古思钰的手穿过细缝，她腕子很细，戴着一条细银链，小吊坠在沿着绳子晃来晃去，那道影儿半残，瞧着是一轮小月亮。掌心摊开，五指间是一颗红彤彤的苹果。
　　她笑着问：“苹果，吃吗？”
　　霍君娴没动，她又往前伸了一点，说：“不吃怎么行，夜晚十个小时，饿了不难受吗？”
　　察觉到霍君娴打量的眼神，她又说：“很甜。”
　　沉默了很久，不知道哪句话打动了她，四周有风吹过，霍君娴略冰凉的指头擦过她的掌纹。
　　无意刮弄的触感微微痒，霍君娴手指拿开许久痒意还在，如同过敏了要用力捞，古思钰攥紧手指狠狠地抓一把。
　　尽管这样，她还是挺开心的，轻着声音，温柔地说：“够吃吗，不够吃我再给你拿一个？”
　　作者有话要说：
　　古思钰：好可怜，心疼。
　　实际：你是在给魔鬼送苹果噢。
　　魔鬼：好甜。
　　嘻嘻～谢谢大家的打赏，鞠躬！

第3章  第 3 章
　　霍君娴只拿走了一个，另一个古思钰留给自己吃，她洗干净擦着皮儿上的水，一口咬上去。
　　今夜的苹果格外甜，她吃着苹果，去阳台站着抬头往上看，楼上没亮灯，那么黑，不知道霍君娴在干嘛。
　　夏夜星星璀璨，一轮弯月撒着把把白光，林子里的蝉虫还没歇，乱七八糟的声音一块叫着，叶子稀稀疏疏地抖动，再晚点起了一阵风，四周变得不那么热了。
　　古思钰刚准备进屋，楼上的灯开了，昏昏暗暗点了一盏，她仔细判别位置，好像是浴室的灯，古思钰咬了最后一口苹果回了房间，她也要洗个澡。
　　之后一个星期，霍君娴依旧天天去后院，邻居也依旧没出现，霍君娴最初哭过就再没哭了，每次坐在那里抚摸狗，小泰迪看起来很沮丧，她哄着泰迪，泰迪总是闷闷的叫唤两声。
　　泰迪没人类脑子好使，它每次出门很兴奋，撒开脚丫子往前跑，跑到地方就变得闷闷不乐。
　　说实话，狗都知道不开心，霍君娴就不知道吗，为什么还要坚持，她总不会跟狗一样傻吧？
　　霍君娴这么专情的吗？
　　那些外表冷漠、清冷的人，实际最专情，内心最炽热了。
　　真叫人心疼。
　　有次霍君娴抱着坐在树下，泰迪从她怀里跳了下来，霍君娴去拿绳子，泰迪一直往前面跑。
　　古思钰站在楼上喊，“喂，霍君娴。”
　　霍君娴慌忙之间抬头看她，眼睛没水光，那张绝色的脸上带着浓郁的惆怅，看完她后眼帘垂下。
　　“我陪你玩啊。”古思钰说。
　　声音比较轻柔，没方才喊人的轻狂，古思钰拿出十足的诚意，她再一次从上面跳下去。
　　这里下去比较快，她一刻都没让霍君娴等，很快坐在霍君娴旁边，她望着霍君娴，霍君娴表情淡淡的，还是把她当空气，这点让古思钰非常不满意。
　　古思钰走到草坪中间喊泰迪，一句“小玉”实在喊不出来，她冲着泰迪拍拍手，“过来，傻狗。”
　　小泰迪扭头看她，古思钰从兜里摸出一个红色小皮球，小泰迪眼睛亮起，转头冲着她扑过去。
　　古思钰把小球抛来抛去，等小泰迪过来她立马往前抛，小泰迪瞬间奔过去接球，然后咬着跑回来。古思钰伸手去接，小泰迪一个急转弯跑到霍君娴面前，它仰着头汪汪叫，两只耳朵抖啊抖，讨好它的主人，让主人表扬她。
　　霍君娴把它嘴里的球拿下来，摸摸她的头，语气温柔：“哇，我们小玉真棒。”
　　她再把球往前扔，小泰迪飞奔着去捡，古思钰也跟着泰迪跑起来，跟这个白色的小家伙一起抢。
　　来来回回，古思钰根本抢不过小泰迪。
　　小泰迪兴奋地在地上打滚。
　　有次古思钰抢到了，她把球放在掌心扔来扔去，冲着霍君娴眨眼睛，心里琢磨着：“这下该跟我说一下话吧。”
　　她不介意被叫一声小钰。
　　然而，她还是没听到，只有小泰迪在汪汪汪地凶她。
　　真可悲。
　　古思钰叹了声气，霍君娴在旁边皱了一下眉，小泰迪立马不凶了，古思钰可得意了，她去挑衅泰迪，说：“看到了没，你主人她是向着我的。”
　　看小泰迪要发怒又不敢的样子，她心里很爽快，靳远森那个傻逼都怕是没这个待遇吧。
　　午后两个小时，都是古思钰陪着她们过的。
　　玩够了，往回走的时候，古思钰跟在霍君娴后面，小泰迪趴在肩头汪汪叫，古思钰说：“这么热的天，以后别等了，跟我玩儿不开心吗，嗯？”
　　星期六下午三点，霍君娴没出门。
　　古思钰也不打算去阳台了，太晒了，
　　噢，对了。
　　古思钰的高跟鞋还在楼上，她得去拿。
　　她往楼上走的时候，正好靳远森从书房出来。
　　“你去三楼做什么？”靳远森看着她，目光怀疑，他这人生性多疑，知道古思钰天天去三楼，多半要问她为什么不去霍君娴房间找财产。
　　古思钰说：“拿高跟鞋。”
　　“嗯？”
　　古思钰说：“昨天去三楼的时候，你老婆突然回来了，没办法，我只能从阳台翻下去。”
　　靳远森低头看她的脚，像是在打量有没有受伤，这种目光跟霍君娴看她有点像，霍君娴也盯着她的脚看，但是靳远森看她的眼神很恶心。
　　“受伤没？”靳远森关心的问。
　　“好像扭了一下。”古思钰说。
　　“受苦了。”
　　“嗯哼。”
　　“你怎么不跟我说？”靳远森语气关心又责备。
　　“又没偷到什么东西，怎么跟你说？”
　　这个理由合理，靳远森信了，他点头，说：“我待会出门，你想要什么我给你买。”
　　古思钰心说：想要钱。
　　礼物什么的她不想要，钱最好。
　　她想了想，“暂时没有，想到给你发信息，你几点回来？”
　　“看情况，也有可能明天回来。”
　　“行。”
　　古思钰直接上到三楼，再下来，手上拎了一双高跟鞋，她没穿，赤着脚走到楼下换了双拖鞋。
　　靳远森站在她旁边，往底下客厅瞅了一眼，再看向古思钰，那表情像是在说，今天也要抓紧。
　　“知道了。”古思钰懒懒地敷衍。
　　“今天她应该也会出门，你记得……”
　　“你手还疼不疼？”古思钰关心着他，目光瞥向他还缠着绷带的手，小泰迪不知道打哪儿冲了出来，对着楼梯间汪了声儿。
　　靳远森垂下眼眸，手往后移，“走了。”
　　“晚点回来。”古思钰跟他挥手。
　　方才古思钰拿鞋子的时候，往阳台下面看了一眼，树林里空空荡荡的，什么都没有，她觉得很爽，跟靳远森掰扯了一会儿也没影响到心情。
　　霍君娴在客厅站了一会，拿了一个小喷壶去门口给花草浇水。
　　小泰迪很懂事咬了一个皮管给霍君娴，古思钰蹲在水龙头旁边拧了一下，霍君娴拿着水管浇水，小泰迪在底下冲凉，滚来滚去的。
　　古思钰连续两次跳阳台，都是赤脚落地，她也不是什么超人，脚哪里受得住，她走到后院坐在躺椅上，戴着墨镜翻杂志看。
　　最新上市的夏装，模特穿着风情万种。
　　她看了两眼没什么意思，又去看霍君娴跟狗的互动，正好霍君娴再看她，目光从她脸上落到脚上。
　　小泰迪咬着皮球过来，霍君娴浇花没时间陪它玩儿，这小东西就来找她。
　　“你是狗，我也是狗。”古思钰很傲气地说，“凭什么我陪你玩儿，你主人又不陪我玩儿。”
　　但是泰迪并没有听懂她的意思，汪了一声，古思钰轻声说：“傻狗，我是你主人的舔狗。”
　　说着，她笑了一下，是在笑自己好贱。
　　霍君娴从她身边走的时候，她又改口说：“忠犬，我是你主人的忠犬。”
　　浇完花，霍君娴进屋，古思钰在外面待着也没什么意思，就跟着一块进去了。
　　霍君娴放好水管，冲着她扔了一个盒子。
　　上面写得是一串法文，盒子上画了朵玫瑰花，古思钰一个字都不认识，她拿手机扫了扫翻译文字，发现这玩意是用来护理脚的，玫瑰精油。
　　盒子放在沙发上，霍君娴抱着泰迪坐在另一头，跟古思钰离得远远的。
　　古思钰腿放在地上，她踢掉拖鞋，身体往后躺，长腿往前伸，一直伸到坐在另一端霍君娴的膝盖上，然后她把往上爬的泰迪踹下去，占了它的位置。
　　古思钰说：“给我擦脚。”
　　她脚白皙，指头圆润，大拇指上涂了红甲油，她踩着霍君娴的腿。
　　指甲油衬得她脚格外的粉。
　　哪怕不是脚控，都想狠狠地掐一把。
　　霍君娴挥开了她的腿两次，她都赖着霍君娴，非要把腿往霍君娴身上放，还轻轻地夹她的肉。
　　“真绝情，我可为你跳了两次楼。”古思钰说完，霍君娴还是没动。
　　她叹气把腿往回收，语气很故意，霍君娴瞥了她一眼，这次没推开，捏住了她的脚腕。
　　古思钰得意地勾起了嘴唇，双手枕在脑后。
　　霍君娴给她脚踝处揉了揉，有点疼，古思钰“嘶”了声，之后霍君娴动作明显变轻了许多。
　　她去瞄霍君娴，霍君娴很安静，是入水的月，安安静静的落在那一方浅洼里，没人能惊扰她。
　　霍君娴先拿湿纸巾擦她的脚踝、脚背、以及她的脚趾，捏着轻轻揉，她伺候的好细致。
　　精油倒在古思钰的脚背上，又给她揉给她搓，细长的手指好温柔，古思钰闷哼了一声，很舒服。
　　玫瑰精油倒出来能闻到淡淡香，落在脚背上很凉，霍君娴的手从脚背推倒了她的小腿。
　　那种感觉不像是擦精油，更像是揩油，古思钰眯着去看霍君娴，只看到了霍君娴丰满的胸脯，嗯，人.妻对她这样，就算被揩油她也愿意。
　　古思钰闭着眼睛，霍君娴捏得太舒服了，她忍不住就睡了过去。
　　迷迷糊糊间，感觉脚底湿润。
　　并不是手指揉捏的触感，像是在亲吻她的脚背。
　　这女人
　　真是出其不意。
　　古思钰想到了她哭泣的眸子。
　　霍君娴是她见过最卑微最专情的女人。
　　古思钰睫毛抖了抖，眼帘撑开了一条线，她隐约看到霍君娴蹲在沙发旁边。
　　很痒。
　　古思钰哼了一声，她把腿往前收，语气强硬：“行了，霍君娴。”
　　霍君娴听不懂人话一样，往前追。
　　她惺忪的睁开眼，“霍君娴，你松口……傻狗？”
　　古思钰眼睛瞪大，她眼前只有卷毛白色泰迪，泰迪蹲在沙发上，傻兮兮的冲着她吐着舌头。
　　厨房里，霍君娴拿着一把菜刀，不知道在切什么玩意，弄得咚咚响，像是敲在她脑门上。
　　“滚，发情的傻狗。”
　　靠，操。
　　泰迪被赶下沙发，嗷嗷叫唤了两声。古思钰好气，又觉得尴尬，她郁闷地去捡地上的鞋子穿上，突然听到很轻很轻的笑声，古思钰闻声看过去。
　　厨房里的霍君娴扭头了朝她看了过来，眉眼弯弯的，那眼神就是在说：古思钰，你好有意思啊。
　　真的吗？
　　古思钰咬了咬牙，她直接走到厨房里，“你刚刚笑话我？”
　　霍君娴依旧不说话，不跟她对视线。
　　古思钰有点恨，她看看霍君娴，目光落在她的窄腰上直接伸手抱住，霍君娴明显一顿，人僵住。
　　她越这样，古思钰越喜欢，傻狗惹到她她就找主人的麻烦，“你为什么不跟我说话？”
　　霍君娴不回答，古思钰却感觉到她对自己态度的软化了，不像先前那么“目中无人”把她当空气。
　　古思钰就不是什么好人，从来不会见好就收，她变本加厉，收紧自己的手，故意问：“你觉得我这两天表现得好吗？”
　　霍君娴扭动身体开始挣扎。
　　古思钰手收紧，抱霍君娴的感觉特别好，她身材丰满，身上还带着香气，一种浓郁成熟的味道，夏天蜜桃成熟都没这么诱人，闻着想捏一捏她。
　　古思钰闻着那馨香，压着声音，“你老公今天晚上不在家。”她把不要脸和恶劣诠释的很妥帖，下巴搁在霍君娴肩膀上，看霍君娴的脸，勾她的脸颊，很浪荡地说：“你狗刚刚那么对我，你身为主人要对我负责，必须得让我亲回来。”
　　之后，霍君娴跟她说了一句话。
　　是古思钰住进这个家有史以来的第一句话。
　　霍君娴说：“走开。”
　　作者有话要说：
　　【审核麻烦看清楚，那是狗舔的，不是人，不是人，别看茬了。】
　　……
　　古思钰：就不就不，你越挣扎我越兴奋。
　　泰迪：汪？

第4章  第 4 章
　　“走开”两个字让古思钰愣住了好一会。
　　她到没想到霍君娴真的会跟她说话，她觉着自己刚刚撩霍君娴那套挺不知耻、挺不要脸的。正常人应该会直接给她一巴掌，让她滚。
　　没成想霍君娴居然搭理她了。
　　“你是不是就吃这一套？”
　　她再去看霍君娴，霍君娴不回话了，霍君娴低着头切菜，手臂使不开，就抬抬胳膊把她推开了。
　　很冷漠。
　　导致古思钰都有点怀疑，自己刚刚听到的是一声“滚开”而不是“走开”，这两字差别很大的。
　　一个带着厌弃，一个还在欲说还休。
　　“霍君娴。”她喊了一声。
　　霍君娴没回应。
　　古思钰看着霍君娴弄菜，她做菜时候很熟练，刀起刀落，稳中带狠，但是把菜装盘的时候，动作又轻轻的，简直比打一巴掌给一个甜枣还要残忍。
　　她很快就把食材准备好了，要准备下锅了，古思钰很讨人嫌，她在旁边看霍君娴忙就算了，看上瘾了还要在旁边轻轻地喊她的名字。
　　期间，霍君娴要炒菜，把她的手腕拿开了。
　　古思钰站在门口，特别的碍事。
　　霍君娴要做菜了，要把隔烟门关上，古思钰也怕烫到自己，她折回在沙发上坐着，泰迪咬着红色皮球过来冲着她喊了一声，想着她陪它玩儿，可古思钰没有那个耐心，甚至看着它就烦。
　　都怪泰迪狗舔自己，害的她闹了一个大尴尬。
　　“走开。”古思钰冷冷地说。
　　小泰迪不懂事继续烦她，扒着她的裤腿。
　　说着，古思钰又笑，走开？
　　她望向厨房里的身影，霍君娴在做汤，勺子在锅里轻轻地搅动，腰上多系了件围裙，红色的。
　　今儿靳远森不在家，不做点什么就太浪费了。
　　泰迪绕来绕去，还叫了声。
　　古思钰手指压唇上，她轻轻地嘘了一声，“别吵，想事儿呢。”
　　“嗷。”泰迪把球丢地上，小爪子推来推去，有意识无意识碰着古思钰的脚，让古思钰更心痒了。
　　晚上，饭菜做好了，霍君娴端上桌。
　　古思钰来这里住的几天，都是霍君娴弄饭，做饭会做两人份，早、中饭都是她来做。每一道菜她做的都很精美，她并不会在吃饭这方面亏待人。
　　尽管靳远森一直说霍君娴晚上会做饭，实际今天是古思钰来这么久，第一次在这里吃晚饭，这算是她俩第一次共进晚餐。
　　菜做的很丰盛，胡萝卜炖汤，排骨和鱼，色香味俱全，古思钰拿着筷子，纠结先拿谁下筷子。
　　吃之前，霍君娴先给泰迪拌好饭，她倒在脚边的小碗里，说：“慢慢吃，不准狼吞虎咽。”
　　她的声音好温柔。
　　古思钰感觉自己耳朵酥麻。
　　古思钰开口就说：“你怎么不跟我说？”
　　霍君娴望她一眼，好像在说你也是狗吗？古思钰就差跟她表现一个汪汪叫了。
　　霍君她们弄好泰迪的口粮，安安静静的，不动声色低着头吃饭。古思钰心里哇了一声，这是害羞了？
　　她手托着下巴，筷子敲了下碗。
　　霍君娴端着碗吃饭，安安静静的。
　　古思钰就是那种人，越不给她她越想要，霍君娴本来说一句话她很满足了，但是她听到很喜欢，后面霍君娴不说话，她就按耐不住，霍君娴不想讲话，那不行了，她会想办法让霍君娴跟她说话。
　　饭菜很合胃口，古思钰吃得很饱，她抽纸巾擦着嘴，霍君娴收拾桌子，她慢慢徐徐地跟在霍君娴身后，霍君娴洗碗她跟着，霍君娴擦桌子她跟着，霍君娴弄泰迪洗澡，她也要跟……在门外等着。
　　夜深了霍君娴上楼，古思钰在她后面上楼，她说：“想我走也可以，你叫我一声，亲爱的、晚安，或者别的亲密点的话。”
　　又补充：“滚，走开这类的是不行。”
　　霍君娴可能是真的想她走，真往前走了一步，她俯身，酝酿了一会，要说什么又吞了回去。
　　“说啊。”古思钰催促，“不然你洗澡我跟着，你睡觉我跟着，还有，傻狗的事，你得赔。”
　　霍君娴开口了，她轻声说：“你很骚。”
　　古思钰笑，有些意想不到，她唇角上扬，说：“不骚怎么撩你？”
　　霍君娴压着声音说：“想去我房间？”
　　“不然呢？”
　　“那可以把你绑起来吗？”
　　“嗯？”
　　古思钰愣住，感觉自己耳朵出了问题，霍君娴再跟她说什么骚话？
　　霍君娴摸了摸小泰迪的脑袋，小泰迪歪着头，冲着古思钰“汪”了一声。
　　它似乎也很困惑，没明白主人的意思。
　　古思钰上前一步，问她：“你亲自来吗？”
　　霍君娴安安静静的站着，像是被她撩到无法可说了，在说骚话这方面，她肯定不如古思钰。
　　她靠着楼梯栏杆，小泰迪在蹭她的手。
　　古思钰觉得霍君娴真有点意思，尤其是强装风轻云淡的样子特别有韵味，上次会偷偷哭，这次会偷偷害羞吗？
　　很快，她怀里的小泰迪叫了一声，霍君娴抬腿上了最后一个台阶。古思钰笑了，果然，让她猜中了，这个女人在害羞。
　　霍君娴抱着小狗走到门口，门开的时候没声儿，霍君娴却轻声叫着她的名字，“古思钰。”
　　“嗯。”
　　“你好可爱。”
　　门轻轻掩上着，好像没关严实。
　　可爱吗？
　　古思钰反驳了一句，“夸错了吧。”
　　说真的，她从小到大被人追着骂，别人什么烂词儿都用上了，没有一句是夸她可爱的。
　　霍君娴要是说她一句“贱”，骂她一句人渣，她也就接受了，指不定还会回一句：“就是的呀。”
　　回到房间，古思钰倒了杯水喝，她拿着杯子，靠着床头回想了一下刚刚的话，这会儿时间还早，她打算先去洗个澡，刚把衣柜打开，她手指拨了拨衣服，她想到靳远森，给靳远森发了条信息。
　　【礼物没想好要什么，你给我打钱吧。】
　　靳远森回挺快：【给你买双鞋】
　　古思钰：【我更想要钱】
　　下一秒，通知进来。
　　【靳远森向你转账一万块】
　　“呲。”
　　古思钰吐槽着，“吝啬。”
　　别看靳远森西装革履，生得斯文，他这个人吝啬的要死，不然也不会惦记着霍君娴另一半财产。
　　古思钰发信息：【给我十万】
　　靳远森：【不要贪得无厌】
　　如果古思钰还坚持要十万，估计再等一会他就会给腾讯或者银行打电话，让他们冻结这笔钱。
　　古思钰：【刚刚你老婆邀请我去她房间。】
　　靳远森：【你开什么玩笑？】
　　古思钰：【爱信不信，不信拉倒，我睡了。】
　　靳远森：【等等，思钰，十万块我给，不过你得给我带东西回来。】
　　古思钰没回。
　　【靳远森向你转账90000】
　　古思钰：【给你照片。】
　　靳远森回了声好，又回了一堆信息：【离婚后，霍君娴抽走了公司一半的资金，目前公司资金特别紧张，等之后周转过来下次给你买钻石，乖。】
　　人工钻石吗？一百块一颗那种？
　　靳远森有够吝啬的，还不如周家那个出轨渣男，给她朋友送个小月牙的项链好歹五十二万，还是一张身份证只能买一次的订制项链，有心有钱。
　　不过。周家那个是妈宝，什么都听他妈的，没意思，天天听他说我妈我妈，听得耳朵快起茧了。
　　古思钰看看自己腕上的手链，再看看手机到账信息。
　　古思钰面无表情的把钱转卡里，她把杯子里的水喝完，本来不想去霍君娴房间，现在没办法只能去了。
　　靳远森真是傻逼，花十万块让别人去自己老婆房间一夜游。
　　古思钰可不是什么好人，她不会白白去一趟，她对霍君娴的房间挺好奇的，两楼距离不高，她很快就上去了。
　　只是她上来的瞬间，霍君娴隔壁房间一道黑影冲了出来，给古思钰吓一跳，她还以为这屋里藏着人，仔细看了许久才发现是小泰迪。
　　古思钰压了一根手指在唇上，“嘘，别吵，我来哄你主人开心的。”
　　小泰迪晃着尾巴，盯着她看，似乎在判别她说的真话还是假话，古思钰冲着它笑，拿出一个苹果。
　　“给她吃的。”
　　古思钰拿着苹果进了霍君娴的房间。
　　小泰迪在门外汪了声，还是给主人报了信。
　　这个傻狗。
　　好在霍君娴不在卧室，她在卧室洗澡。
　　水声哗哗地响起，只可惜门太严实了，瞧不见里面的场景，古思钰把苹果放在桌子上，她打量屋里的样子，屋子收拾的很干净，里头的东西特别少，看着真不像是个富婆的房子，就这些以后指不定还会被抢走。
　　古思钰走到梳妆镜前看，哦，上面只放了几样化妆品，国产牌子的，还不是什么大品牌。
　　衣帽间稀稀拉拉的，两三套衣服，最边上挂了一顶帽子，还不如古思钰的牌子货多。
　　她这里看看，那里也看看。
　　晚上太暗了没什么看点。
　　古思钰坐床边。
　　她都懒得装绿茶，她来这几天真挺没意思的，没有偷偷摸摸，没有心惊胆跳，她比原配还要嚣张。
　　古思钰身体往后躺，霍君娴的床很柔软，她的身体都跟着软了软，她呼着气儿，很享受。
　　过了十多分钟，霍君娴从里头出来了，她推开门时明显被吓了一跳，下意识往后退，捂着还没穿衣服的身体。
　　随时古思钰的视线很迅速的晃过，对她的身体一览无遗，古思钰一眼就看到她的胸口了，清晰地看到霍君娴的胸口有一颗痣，她第一次知道痣长在这里也很性感，不愧是人间绝色。
　　霍君娴手指压着胸口，想着挡开古思钰的视线，把衣服拢好了。
　　两个人僵持了一会儿，霍君娴很坦然的走了过来，她走到床边，期间看了古思钰一眼，似乎再问：“你来做什么？”
　　古思钰手臂搁在床头上，懒洋洋的撑着下巴看她，霍君娴是背对着她。
　　霍君娴弯腰拿睡裙往身上穿。
　　古思钰说：“想你了，睡不着，翻来覆去的，就忍不住过来看看你。”随即评价她的身材，“果然来对了，你现在真好看，霍君娴你长的真好看。”
　　霍君娴没信，所以一直没说话。
　　古思钰实话实说，“你老公让我来拍照。”
　　霍君娴动作一顿，她的脑袋刚从睡裙领口钻出来，皎皎月光下的身材美艳极了。
　　古思钰补充说：“拍照。”
　　她撑着下巴的手垂下，碰到床边的东西，她伸手扯了扯，发现是一条绳子，她一边拽绳子一边说：“他想用你的照片威胁你，真不是个东西。”
　　之后，霍君娴往前走了一步，她按开了灯，灯光刺眼古思钰连续眨了几次眼睛才适应，再去辨认，霍君娴站在墙边看着她。
　　古思钰看床单的颜色，缎面粉，瞧着冰冰凉很润肤，也看清了霍君娴的颜色，她穿了件酒红色的荡领睡裙，裙摆侧面交叉口开到了腰。
　　细线的小细绳挂在肩膀上，低V的荡领柔柔的，它太细松了都怕它撑不住命丧黄泉。
　　这就是成熟女人的纯欲风吗？
　　简单的两件穿着居然这么好看。
　　古思钰直直的看着，直到她把挂在床头的东西扯了下来，她低头瞅，掌心是条棕色的狗绳。
　　这不是白天绑小玉的那根狗绳吗？
　　看着，欣赏着。
　　霍君娴肩头的细绳自己往下滑了点，她偏头瞅了过去，然后手指勾着细绳，一点点把绳子勾起来，挨着她的锁骨。
　　她声音轻轻，细细的，像是白天同泰迪说话的语气，“那你要怎么拍？”
　　作者有话要说：
　　审核看清楚了，舔人的是泰迪。

第5章  第 5 章
　　古思钰手撑着下巴，指腹点点屏幕，她在想该怎么拍，刚刚霍君娴勾肩带的动作很好拍，可惜没抓到，她直接说：“把肩带拉下来？”
　　霍君娴望着她的眼底带笑，接着她走到床边掀开被子躺了下来，两条长腿交叠着，之后一条腿缓缓曲起，裙摆微微上挑，裙衩开到了膝盖以上。
　　人瞧着非常妩媚。
　　她身体后仰，说：“这样吧。”
　　“也对，床照更好看。”古思钰笑着说。
　　霍君娴侧身去拿书，给古思钰留下了很好的拍摄角度，古思钰抓拍这个诱人的动作，找角度的时候，手里捏着的那根狗绳挨着床头，锁扣搭在床头啪啪响。
　　古思钰举着手机，调整好了摄像模式，她一边拍，一边说：“霍君娴你就这么不设防吗？”
　　霍君娴拿了一本书回来，一页一页的翻动，找到了上次看的位置，从里面拿了个书签放在桌子上。
　　她开始看书。
　　古思钰真的很想给霍君娴上一课，让她知道这个世界上坏人很多，不要毫无保留地对别人好，也不要为别人掏心掏肺。
　　更多人表面对你好，实际是有所图谋。
　　她就是个很好的例子。
　　霍君娴看书入了迷一样，她稍稍抬头看古思钰手中的狗绳，“别玩了，别砸到自己。”
　　一个狗绳而已，砸到她能有多疼，古思钰倒吃她这一记关心，古思钰把绳子搭在床头，说：“你不是要把我绑起来吗？”
　　霍君娴又垂下眼眸，古思钰笑了，她拿着手机近距离拍霍君娴，霍君娴太有意思了，拍下的照片也很好看，氛围感很足，不用打光就能拍出橘色昏黄的暧昧感。
　　“看什么书？”古思钰好奇地问，“让我也看看。”
　　霍君娴把书往前抬，让她看书名。
　　《Comment dompter un chien》
　　古思钰看到名字了，但是一个词汇都不认识。
　　英文吗？
　　Comment是什么意思来着？
　　霍君娴把书往她这边让，让古思钰一起看，古思钰瞅了一眼密密麻麻的拼音，瞅不懂，算了，吃了没文化的亏。
　　她怀疑霍君娴是故意的。
　　古思钰手机再对霍君娴，这次挨得近，拍出来的是半身胸像，占据了整个屏幕，画面感真是绝了。
　　她把镜头往下，正欲拍，手机响了，靳远森打电话来了，霍君娴抬眸看她一眼，古思钰轻啧，先保存照片吗，手指滑向接听。
　　那边靳远森声音略急，“照片呢。”
　　古思钰还没回，靳远森就问：“你不会骗我吧？我不太喜欢别人拿钱开玩笑，没有照片，如果你不听话，我会把卡停掉。”
　　挺好笑的，古思钰跟靳远森这段时间，靳远森给了她一张卡，卡里最多就存了一万块，古思钰不听话他就停卡。
　　他觉得自己挺厉害的，掌握着经济命脉。
　　古思钰：抠门。
　　古思钰：“急什么？你老婆在床上躺着呢。”
　　靳远森立马噤声，他压着声音说：“她在干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“能打视频吗？”
　　“房间没开灯，黑漆漆的你确定？”
　　“快点拍照。”靳远森催促。
　　十万块数目不小，靳远森肯定要见到东西，挂了电话，古思钰拿着手机开始拍照，屋子挺亮的，她把镜头对象霍君娴，霍君娴挺上镜的，要是笑笑就好了，她手指落在拍摄键又按了几下，所有照片都保存好了，但是霍君娴的照片她一张没发。
　　靳远森轻声在催，“你看看柜子，别弄醒霍君娴，小声点。”
　　古思钰把摄像头移动到旁边的床头柜，看着很淡定的霍君娴，眨眼睛像是在说：“介意我看看吗？”
　　霍君娴没说话，古思钰拿着手机走过去，开霍君娴床头柜的抽屉，她打开，再去看霍君娴，霍君娴悠悠地翻书，能听到稀稀疏疏书页摩擦的声音。
　　柜子里塞了一堆东西，古思钰没想着里面真的会有东西，最下面有个厚厚的文件，棕色的牛皮纸袋直接写着“财产清算”，她把牛皮袋拿出来，捏着上面的细线解了半圈，正欲拿里头的资料。
　　霍君娴的手指突然攥住了她的手腕，用力往上一拉，古思钰还没做反应，很突然的，霍君娴将她拽到了床上，她下意识把文件藏在身后没给霍君娴。
　　“古思钰。”她出声，“还给我。”
　　那边靳远森听到声音，烟直接烫到了手，他迅速挂断了电话。靳远森捏着手机，眸子里沉沉，他闭了闭眼睛，瞧着被吓的半死，他一直喘气。
　　助理给他一张纸巾，“靳总，出什么事了？”
　　靳远森说：“古思钰被发现了。”
　　他呼了口气，有些慌乱。
　　助理问：“那要怎么办？会不会影响到您？”
　　“早发现晚发现都一样，我只是要搞清楚霍君娴到底有没有财产，既然她有……呵，那我就不客气了。”靳远森咬着烟，不急不缓地说：“古思钰现在也没有什么用了，霍君娴不赶她走，我也得想办法赶她走，她只爱钱，对我根本没有忠诚度。”
　　说白了，他只是利用古思钰聪明、胆儿大，古思钰现在拿到他想要的东西，感情就是个屁儿。
　　“哦。”助理把他的烟接过来，免得在烫到。
　　小休息室里充斥着香烟的味道，靳远森吐出最后一口烟，“霍君娴那个疯婆子，早在家里安装了一堆监控，根本没什么自由，做什么都要在她的掌控中，睡觉翻个身她都要盯着你看。”
　　“监控？”助理震惊，“没隐私吗？我看夫人挺温柔的啊。”
　　“一个神经病还管你的隐私？她恨不得监视你的吃喝拉撒，在她眼中连狗都不如。”靳远森说的时候，不知道是气的还是抖的，他后知后觉感觉到疼，刚刚烟灰正好落在他被泰迪咬伤的手背上，疼得他呲牙咧嘴。
　　“操……”靳远森低骂了一声，“到时候别说霍君娴了，她那只狗也得给我滚出去。”
　　这么说着，他的手指还是有点抖，接着起身说：“我去公司一趟。”
　　靳远森要去守着自己的财产，古思钰跟他一块去的霍家，霍君娴发现古思钰偷东西，一定会要古思钰的命，古思钰死活跟他没关系，真正能触动他的就是公司的利益，他只怕霍君娴针对自己。
　　他弹了弹身上的烟灰。
　　走得时候，嘴角噙着笑，他推了推鼻梁上的眼镜，他很克制，面上不显山水，实际转过身的瞬间，脸上尽显得意。
　　・
　　而，屋子里的古思钰眨了眨眼睛，深呼吸口气，她站直了身体，把掉在地上的文件捡了起来，她再去看霍君娴，霍君娴把眼睛闭上了，随便她怎么办，不挣扎了。
　　古思钰低头看了看自己胸口，很烦躁，她还没有洗澡，感觉全身都不舒服了，她说：“借我件衣服穿。”
　　霍君娴没说话，古思钰去了浴室，她脱光衣服看了看自己的身体，噢。
　　还不错。
　　霍君娴这人有毒，给她掐出了内伤。
　　皮儿没红，内里却滚烫。
　　浴室灯没开，借着卧室里的灯，仿如春光乍泄，她偷得一两缕光，她洗完澡屋里的灯也关了。
　　古思钰还不想离开这个房间，她今夜就在这里睡，霍君娴没有赶她，古思钰直接躺在床上了。
　　动作太大了，啪嗒，夜里那根狗绳掉在地上砸得一声响。
　　天亮了，古思钰再细细打量这房间。
　　昨夜没看清，今儿她终于瞧清楚了，卧室还挺大，墙后面有巨大的书架，后面应该还有空间。
　　至于放的什么就不清楚了。
　　床的左侧放着沙发和一个暖黄色的狗窝，墙上挂着相框，里头封着一张油画。
　　女人穿着暖黄色长裙，她坐在地上，起风了，长发被吹动，小泰迪趴在她腿边，她手指搭在泰迪脑袋上，她一手捏着书本，侧脸上露出明亮的笑意。
　　火烧云通天照，连绵的山也映的发红。
　　泰迪呆呆看着前面，四肢很不协调，歪着似在说：“哦？”
　　认这个人也容易，看她的胸，深V暖黄色的裙子被两根细线吊着，沉甸甸的，如同要扯断了。
　　以及那个在说“哦”的傻狗。
　　很大一副油画，只是画中女子看着很年轻。
　　大概十七八岁的样子。
　　霍君娴现在多少岁，二十七岁还是二十八岁？
　　这是少女和少妇的区别吗？
　　想着，霍君娴从衣帽间出来了。
　　她穿了一件白裙子，瞧着和画上的样子有点相似，深V，只是现在比以前更丰满了，霍君娴把发撩到耳后。
　　古思钰没有讨她的嫌，知道她要出去，立马出了卧室，她的腿刚迈出来，就看到门口的泰迪。
　　“汪！”
　　“早上好。”古思钰跟它打招呼。
　　“汪汪汪！”
　　霍君娴把狗抱起来，“饿了没有？”
　　古思钰抢先说：“饿了。”
　　“汪汪汪！”泰迪很凶还发出警告的呼噜声。
　　“给你做好吃的，要乖乖的。”霍君娴声音很轻，落在耳朵里软软的，整个人都要酥麻了，古思钰也不下楼了，当这话跟自己说的，她手压在栏杆上，问：“霍君娴，你房间油画什么时候画的？”
　　霍君娴抱着狗往下走。
　　古思钰说：“十几岁？”
　　霍君娴脚步停下，“六十岁。”
　　“……”
　　古思钰说：“没看出来，敢问你现在芳龄？”
　　霍君娴嘴角动了动，看着是笑了，下楼梯她把狗放下来，轻声说：“慢点。”
　　古思钰当这话跟她说的，往楼下走。
　　霍君娴生活很简单，就是做家务准备餐点，周而复始，古思钰坐沙发上盯着她看，没觉得枯燥，反而觉得这个女人很奇特。
　　今天有一点不同霍君娴拿了一个唱片，放在唱片机里，老式机，金喇叭，复古色，唱歌会有呲呲的杂音。
　　霍君娴打开家里的扫地机器人，她在跟机器人玩，扫地机器人在前面拖一点，她再后面补一点，热水烧开了，她洗洗手，把水倒进杯子里，再丢了两片茉莉花进去。
　　唱片机里唱：
　　“Dans ton sanctuaire de mensonges.”
　　“Tristementenflamme-toi”
　　“Je suis profondément fasciné par toites yeux adorables sont pleins de mensonges。”
　　“Combien de secrets connaissez-vous de la nuit。”
　　古思钰一句都没听明白。
　　从楼上走到楼下古思钰说的那几句话都带着试探，她在试探霍君娴会不会一夜变回最初，保持对她冷漠的态度，显然没有，她要抓住这个机会。
　　“霍君娴，”古思钰过去拿霍君娴手中的拖把，她平时都是在旁边看着，头一回主动帮忙，她说：“我帮你。”
　　霍君娴扭头看她，古思钰用了点巧劲拿走她的拖把，她在霍君娴耳边轻声说：“只要你对我好，我也会对你好。”
　　夏天的清晨阳光柔和，落在霍君娴脸上，霍君娴的平静里带着柔软，红唇翕动，那唇形，如果发出声音就是一个“好”，很快能给她一个答案。
　　古思钰继续引诱，“你想怎么玩就怎么玩，其实你也很喜欢玩吧。”
　　只是，霍君娴一个字都未能说出来，她的目光越过古思钰，落在了院外，外面传来了车子的引擎声。
　　古思钰皱眉，很不爽地跟着她一块扭头往外看。
　　就见门外停了一辆车，通体黑的宾利，派头很大，旁边的树荫稀稀撒撒地落在车头，司机先下来再恭恭敬敬地把车门打开，手举过车顶让车里的人下来，之后一条长腿迈出，再露出主人漂亮的脸蛋
　　古思钰去看霍君娴，霍君娴的目光已经越过她，全被外面那张脸吸引走了，这让她很不爽，这两天白搭了，楼也白跳了，她想想还挺气的。
　　“霍君娴。”她喊了一声。
　　霍君娴没回应。
　　烦。
　　古思钰手指动了动，她直接捏住霍君娴的下巴，将自己的嘴唇印了上去，霍君娴怔住，愣愣地看着她。古思钰亲着、推着，把人逼到了沙发上，她重重地咬霍君娴的唇，说：“回应我。”
　　作者有话要说：
　　《Comment dompter un chien》是法文书《如何驯服一只野犬》，以前在图书馆看到过，哈哈哈。
　　没文化真可怕！大家别学她，一定要好好念书！
　　你们刷新看看封面图，有惊喜，大熊美女，嘻嘻

第6章  第 6 章
　　霍君娴并没有动，古思钰稍稍分开她的唇，只离了发丝的距离，再说了一遍，“回应我。”
　　霍君娴很听话，用力回应了她，牙齿挨着她的唇瓣一口咬下去，古思钰感觉到疼痛，但是她并不在意，扣着霍君娴的后脑勺继续往下吻，唇舌交缠着，亲得霍君娴无处可躲，闷哼了一声。
　　换气的瞬间，距离分开，霍君娴抬手一巴掌直接甩在了古思钰的脸上。
　　啪地一声，极为干脆。这一巴掌给古思钰打懵了，她一时忘记是先顾脸还是先顾嘴唇。
　　疼痛感越来越清晰，古思钰逐渐清醒了，她嘶了一声，回想刚刚发生的事儿，露出了一个很古怪的笑。
　　霍君娴手撑着沙发，皱着眉头，呼吸一次比一次重，胸口剧烈起伏时有些耸动，唇上是一片湿润。
　　片刻，她望了一眼门外，手指攥了攥沙发垫子，像是在平息这个吻，又像是害怕外面的人发现。
　　那个女人站在院外，眼睛微微瞪着，疯狂地摁着门铃想阻止里头的事儿。
　　声音阵阵往屋子里传，才早上就让这一天显得格外聒噪。
　　冷不防的，古思钰想到了自己当初来时的场景，她是跟着靳远森一块来的，靳远森按门铃，她在旁边举着一把黑伞，因为无聊一直转动着伞柄。
　　最先听到声音的是泰迪，箭一般的速度冲了过来，隔着铁门冲着她狂吠，那傻狗第一眼看到她就很不喜欢。
　　霍君娴应该是听到狗叫声过来的，尽管身材丰满，走路时轻盈无声，她将狗抱起来，瞥都没瞥一眼外面的人。
　　靳远森抢着说了几句，“君娴，下雨了，我带个人回来躲躲雨，你把门打开一下。”
　　霍君娴步子停下，从监控器里看着他们，神色淡淡。
　　要说下雨，根本就是胡扯，那天雨就是象征性地落了一滴两滴，地上看不上一滴水，古思钰手里捏着的还是一把太阳伞。
　　古思钰手贱，她故意用伞尖摁了下门铃，震动的声音吸引了霍君娴的注意力，霍君娴抬了下眸子，古思钰就懒懒地靠着墙，等着挨骂。
　　霍君娴却伸手碰了下按钮，大门在外头两人震惊的视线里缓缓地打开，古思钰堂而皇之的跟在靳远森身后进门，古思钰一边走一边想，霍君娴怕不是个疯子，居然真给她开门了。
　　当时她并没有仔细看霍君娴的表情。
　　现在她认真的看。
　　霍君娴垂了下眸，敛去了眼底的情绪。
　　小泰迪过来了，小尾巴一直晃动，凶巴巴地冲着古思钰连叫了两声，但是已经太晚了，亲都亲了。
　　霍君娴蹲下来揉揉泰迪的头，“乖。”
　　然后，她从沙发上起来去厨房，早饭还没有做，刚刚的事儿像什么都没发生，她也没去注意外面的人。
　　“傻狗，过来。”古思钰跟泰迪说话。
　　泰迪不明所以，甚至不想搭理她，于是古思钰说：“外面那个女的那么欺负你主人，你不想帮你主人报仇啊？”
　　泰迪点了点狗头，可能是这傻狗太聪明了，古思钰总感觉自己在教坏小孩子。
　　古思钰学着霍君娴的动作拍了拍手掌，只是霍君娴性子温柔，拍的动作格外温柔，而古思钰就是妖精学人，一脸得意样儿，泰迪被她抱得不情不愿的。
　　“乖点。”古思钰抱着泰迪走到大门前，今儿没有下蒙蒙细雨，烈日还在当空照耀。
　　女邻居没有继续按门，她咬了下唇，努力作出了一副镇定的样子，古思钰手指摸摸泰迪的脑袋，问：“找谁啊？”
　　那女人目光一直落在她身上，手指攥着铁栅栏，来回将她看了几遍，最后回答她，“我找霍君娴，麻烦开一下门，你是？”
　　其实她俩照过面，当时在树下女邻居追着霍君娴，要跟霍君娴你侬我侬，古思钰故意吹了声口哨，邻居扭头看过来立马一副被吓到的模样，呆滞的靠着树，接着抱着狗就跑了，那天约会都是提前结束的。
　　古思钰把狗往上抬了抬，拍了下狗屁股。
　　小泰迪立马对着邻居一阵狂叫，邻居被吓得往后退了一句，不可置信的看着泰迪，“小玉……”
　　“汪汪汪！”小泰迪躁动不安，甚至从古思钰怀里跳下来冲着她咆哮，泰迪绕着门走路，完全是一副被惹怒的模样。
　　邻居脸都白了，没敢再上前一步。泰迪冲到了铁门边，似要从缝隙里挤出去把她咬下一块肉。
　　古思钰在旁边笑，看，训狗也不难嘛。
　　古思钰蹲下来，手落在泰迪头上，说：“真乖。”她模仿不出霍君娴的腔调，用的是自己的表情和动作，非常张扬、非常得意，说：“实在不好意思，家里的狗狗不听话。”
　　那女人被吓了一遭，努力稳住心神，她也蹲下来看着泰迪，说：“小玉别害怕，你去告诉君娴，就说我回来了，你乖一点。”
　　泰迪还是怒视着她，龇牙咧嘴的，女人从包里拿出了一个小盒子，她抱着盒子晃了晃，再从门缝里塞进去，“当当当，特地给你买的。”
　　狗不稀罕，扑上去咬住盒子一角，把盒子咬得稀巴烂。
　　女人看古思钰，目光里夹杂着怒火，她穿着白裙子，应该是很温婉的性格，此刻恨不得吃了古思钰，片刻她站起身，挎着包上车离开了。
　　古思钰抱着双臂笑得很开心，她舔着刚刚被咬过的嘴唇，敏感的刺痛神经，异样的暖流在身体流传，她感觉到了一种爽意。
　　转身看到霍君娴站在门口，她浅浅地笑了起来。
　　古思钰走路不急不缓，自然的走到霍君娴身边，她并不觉得自己刚刚那一套很恶劣，说：“你对我这么凶，怎么对别人那么乖？”
　　霍君娴眨了眨眼眸子，她看着在古思钰怀里乱动的泰迪说：“小玉，乖。”
　　性子躁动的小泰迪温顺的看着她。
　　古思钰把狗递给她，说：“下次她来，你上去给她一巴掌，像打我那样儿。”
　　霍君娴要去接狗的动作顿了顿，被她的说法惊到了，脸上有表情很不解。
　　古思钰问：“不敢还是不舍得？”
　　“嗯？”
　　古思钰说：“我咬你一口，你就打我巴掌，她呢？她那么伤害你，你还是把她当个宝？还是，你就是她呼之即来挥之即去的狗。你要是想戒掉一个人就要学会当主人，训狗不难，你会吧？”
　　“汪！”泰迪抢戏。
　　古思钰睨泰迪，“不是说你。”
　　霍君娴点头应下。
　　刚刚这一巴掌落下来，古思钰并没有生气，毕竟吻到了她不算亏，但是她挨打了不能白白挨打，她要让霍君娴学会点什么，准确来说，让自己从这一巴掌里捞回点东西。
　　很快，邻居又回来了，前后就三分钟。这次她是有备而来，她怀里抱了一只棕色的泰迪，泰迪冲着院子叫了一声。
　　霍君娴的泰迪听到声音立马不行了，直接冲出了客厅，冲着外面的泰迪伸舌头，挪不动腿了。
　　古思钰觉得自己那一堂课没讲到点，应该给霍君娴输入一下正确的恋爱观，不能像傻狗一样，见到只狗就往上冲。
　　棕毛泰迪也从邻居怀里跳了下来，两只狗隔着门叫了起来。
　　有一点，古思钰特别的在意，那个棕色泰迪穿了个小裙子，耳朵上带了红色的发卡。
　　所以……小玉才是一只公狗？
　　泰迪小玉叫几分钟扭头跑回来，要去找霍君娴，古思钰挡在它面前劫走了它的去路。
　　“傻狗，你是个公狗啊？”
　　古思钰抬抬泰迪的双腿，往它底下看，啧了一声，“你个小太监。”
　　泰迪听出来她在骂自己，冲着她汪了一声，扭扭屁股，跑到屋里去了，它一直咬霍君娴的裤腿，让霍君娴跟自己出去。
　　霍君娴被它拉出来，古思钰起身看着霍君娴，这次她没拦着霍君娴，霍君娴直接被拉到门口。
　　“一个公狗叫小玉？”古思钰觉得很不可理喻，就在她觉得不可理喻的时候，门打开了，古思钰目光抛过去，等着看霍君娴给外面女人一巴掌。
　　霍君娴拉开铁门，她轻声跟腿边的泰迪说：“好了，不准叫，乖一点。”
　　两只狗不懂大人间的爱恨情愁，铁门打开，白棕两只狗滚到一起，你缠着我，我缠着你，小揪揪尾巴都在蹭到一起了。
　　尤其是小太监完全成了舔狗，追在棕狗后面，棕狗对它爱搭不理，它还疯狂献殷勤。
　　邻居拉住霍君娴的手跟她说话，神情怯怯，一副泫然欲泣的可怜样子。
　　一秒、两秒……一分钟过去，那巴掌一直没落下去，反倒是女邻居泪如雨下。
　　“对不起，君娴，我想来找你的，可是……你知道的。”邻居眼泪落下，她挽起袖子露出自己的手臂，上面布满了淤青，一块一块的，像是被人虐待了。
　　“对不起，对不起，对不起。”邻居眼泪只往下掉，“我不是故意不来找你的。”
　　那只棕色泰迪跑到她的脚边咬了咬她的裙摆，露出来的脚腕也是一圈青紫，像是被人捆绑留下来的痕迹。
　　楚楚可怜，很凄惨。
　　霍君娴的手抬起来落在邻居的脸上，擦了擦她的眼泪，她轻嗯了一声。
　　女邻居跟在霍君娴身后进屋。
　　俩人从从古思钰身边路过的时候，古思钰说：“霍君娴，我要是狗，一口咬死你。”
　　女邻居听到这话步子稍微停了停，她抬眸去看古思钰，头微微往抬，眼睛里还含着没及时掉下来的泪光，看古思钰的眸光有些许的鄙夷。
　　这女人生得好看，最具体形容就是有种校花感，面容秀丽，像是皎皎月光，是读书时代所有男人的梦中情人。
　　她跟在霍君娴伸手擦了擦眼泪。
　　走到客厅的沙发，她就去拉霍君娴。
　　古思钰掏出手机坐沙发上玩，屏幕倒影着她的表情，面目很冷，已经是生气的样子。
　　她按开手机屏幕，故作慵懒地刷着手机，看最近的新闻，哪哪个明星恋情曝光，哪哪个男星出轨，各种乱七八糟的新闻都有，她随便看了看就返回退出。之后停顿了下来，有个国家院士过世，十多秒的新闻看了两三遍，指腹挨着屏幕下面点了一个哭脸。
　　旁边俩人一直在说话，多半是游婉月在说，她声音小，听不出是疼的，还是不想让古思钰听到。
　　“他打我，把我关起来，我害怕。”
　　“很疼，我想来找你，我一直忍着。”
　　“君娴，对不起，你没去等我吧？”
　　霍君娴说：“去了。”
　　游婉月泛着泪花的眼睛眨了两下，她去拉霍君娴的手，霍君娴慢慢的把手指抽出来。
　　“你身上很多伤，不能弄疼你。”霍君娴轻声跟游婉月说，“你还是不要碰我了。”
　　“好。”游婉月松开手，她扯了扯衣袖把身上的痕迹藏起来。
　　霍君娴瞧着她，“要不，报警吧。”
　　游婉月用力摇头，“不，不用了。”
　　“不疼吗？”霍君娴说。
　　游婉月垂下眸，“我可以忍。”
　　霍君娴看着她，沉默了许久，说：“我去拿医药箱。”
　　“好。”女邻居坐下来。
　　长型沙发，她跟古思钰一人占据一头，古思钰一直没插入她们的话题，玩着自己的手机。
　　游婉月主动同古思钰搭话，她声音也很温柔，却不同于霍君娴，霍君娴的声音是轻，能听出骨子里的温柔，这个女人不一样有些刻意的娇柔做作。
　　当然，也有可能是古思钰反感她的原因。
　　“我叫游婉月。”她说。
　　古思钰瞥都没瞥她，一早就知道了。
　　游婉月又说：“刚刚君娴打你的那一巴掌，我看到了。”
　　“很疼吧。”
　　古思钰偏头看向她，她袖口处还有一些红痕，但是这个女人嘴角噙着笑意，似乎也没有觉得多疼，相反的，古思钰后知后觉，感觉自己的脸颊很痛，有一种灼热感。
　　游婉月目光温婉，嘲讽却落在古思钰耳朵里，古思钰并不在意那一巴掌，打就打了，从小到大她挨过的巴掌不少，可现在她格外在意。
　　小泰迪跑了进来，咬着一个红皮球，跟自己的女朋友嬉闹，游婉月起来没再坐沙发，用和霍君娴一个动作，拍着手掌，“小玉来。”
　　泰迪扭头冲着她汪汪叫，一脸凶样。
　　“嗤。”古思钰直接笑出声。
　　笑游婉月吃瘪，之后她又笑自己。
　　这感觉怎么形容呢，好像古思钰跟游婉月在争宠，都讨好眼前这个小太监，等着待会皇上来挑绿头牌。
　　霍君娴这个皇帝终于拿了医药箱过来。
　　游婉月不再逗狗，安静的坐着，轻轻地扯开自己的衣服，霍君娴用棉签蘸了消肿药，一点点的抹在游婉月手臂上。
　　游婉月轻声喊疼，霍君娴说：“你忍一忍，实在疼的话，你自己去医院，或者我帮你报警。”
　　游婉月还是畏畏缩缩的。
　　霍君娴说：“离婚就好了。”
　　游婉月没回应。
　　霍君娴言尽于此，知道她的选择，不多说也不多劝。
　　之后，霍君娴去拿了一个小碗装了一些冰块过来，她走到古思钰身边，古思钰没动，也没露出什么表情。
　　霍君娴说：“你脸肿了。”
　　古思钰嘴角咧了咧，本来那一巴掌可以忘掉，这俩人却一而再的提起，她脸上的巴掌加倍的疼了起来，连带着各种不爽也跟着浮上心头。
　　霍君娴把冰块拿出来，用布包着往她脸上贴，古思钰别开脸说：“不用。”
　　打一巴掌给一颗甜枣，古思钰向来不稀罕，谁要是敢打她，她会想尽办法让人不得好死。
　　古思钰看向霍君娴，那眼神像是在说：“我说咬死你不是开玩笑。”
　　霍君娴望着她，冰块握在手里。
　　古思钰仰头，看到霍君娴的唇，湿润的，像是被嚼红了，霍君娴和她对视，说：“要不要去医院？”
　　古思钰笑着说：“怕是还没走过去，我就好全了吧？”
　　“不会，你脸肿得很厉害。”
　　古思钰一时无言以对。
　　她笑了声，“我这个人比较奇怪，如果你为我疗伤，以后就不能再为别人疗伤。”
　　“那不可能。”霍君娴说。
　　古思钰目光沉了两分，霍君娴继续说：“小玉如果受伤了，我还要为它包扎伤口。”
　　霍君娴把冰块贴在她脸上，态度有些强势，古思钰继续用手挡，“霍君娴我这个人有点情感洁癖，你平时对我爱答不理我无所谓，但是你欺骗我，我就会生气，我这个人说白了，有点变态，如果一个人对我好，那她只能对我一个人好。”
　　偏执、强势，占有欲还强。
　　霍君娴的手指抖下，说：“你不是变态。”
　　“嗯？”古思钰稍稍挑眉，讥讽地反问她，“我不是难道你是吗？”
　　霍君娴拿开她的手，用了点力气把她的手摁在沙发里，很强势的把冰块贴她脸上，霍君娴轻声说：“用手捂一会儿。”
　　古思钰没动，冰块不能一直敷在肿处，霍君娴只好给她捂着，等她的手稍稍离开了些许。古思钰直接捂着她的手背，再猛地抬了抬身体，嘴唇挨着霍君娴的耳朵，像是要咬她。古思钰说：“别惹我。”
　　霍君娴耳朵很热，手指却冰冰凉，她手拿开了一点，再度敷上去，古思钰又说：“我嘴巴也被你咬了。”
　　两个人贴得很近，耳鬓厮磨一般，旁边注视的狗在狂吠，人攥紧了拳头也在叫她俩的名字，可这俩人一句都没听进去。
　　霍君娴垂眸，目光落在她唇上，“你嘴唇没有肿。”
　　“可是我觉得很疼。”
　　霍君娴将手抽回来，她从小碗里拿了一个冰块，压在古思钰嘴唇上贴着，古思钰张唇，舌轻轻一卷，将冰块咬走，她将冰块含在嘴里，霍君娴的手还贴在她的唇上，她又伸舌舔了一下霍君娴的指腹。
　　之后，霍君娴收回手指转身去了厨房。人站在厨台前，菜已经摆放好了，她并没有直接做饭，而是盯着手指，随即把指头压在自己的嘴唇上碰了碰，凉凉的。
　　作者有话要说：

第7章  第 7 章
　　古思钰拿手机看了一眼，感觉自己脸并没有消肿，她手指贴在上面碰了碰，只觉得脸颊冰冰的。
　　厨房关上了隔音门，只是隐隐约约能听到做菜的声音，古思钰身体后躺，回朋友信息。
　　笑笑：【思钰，来酒吧喝酒，我请客，最近遇到个好玩儿的事，跟你分享分享。】
　　古思钰：【我这边也有好玩的。】
　　笑笑：【带我玩儿！带我玩儿！】
　　古思钰：【我只想一个人玩儿】
　　笑笑：【吝啬！那你还回来住吗？不回来的话，房子借给我住！我最近没地儿蹲了】
　　古思钰：【明天约出来吃饭，向你打听个人。】
　　笑笑：【谁啊？】
　　古思钰：【见面再说。】
　　聊着，又收到了靳远森一条信息。
　　古思钰看着信息皱眉，正要回信息，耳边再次传来游婉月的声音，游婉月压着调儿，似乎避着霍君娴，她走到古思钰面前，没先前那个故意样儿了，很敌意的看着古思钰。
　　游婉月说：“我希望你不要招惹君娴。”
　　“有什么好处吗？”古思钰往厨房里看，她故意嘶了一声，“虽然她打了我，但是刚刚她对我……算是调情吧。”
　　游婉月当然看出来了，她刚刚想阻止都阻止不了，她拿起放桌上的包，从里面摸出了一张卡，“这里面有钱，比靳远森给的多，你离开君娴，这些都是你的。”
　　她掏出来的卡片瞧着就很高级，比靳远森给的那张银.行储蓄卡漂亮多了，大概是高级定制款的。
　　“不要跟钱过不去。”游婉月说。
　　古思钰说：“你真了解我。”她去接卡，游婉月往回收，“你先离开她。”
　　两个人都没装下去了，都撕开了自己的伪装，游婉月笑了下，这女人也挺温婉的，只是不同于霍君娴，霍君娴是清冷的月，游婉月的温婉像是淬毒的弯刀。
　　古思钰交叠手指，“霍君娴一套房子三个亿，还分了靳远森一半的财产，你觉得……我有那么傻吗？”
　　游婉月说，“但是君娴不会喜欢你，你非要胡搅蛮缠，可能一分钱都拿不到。”
　　古思钰还是笑，她对游婉月拿钱打发她一点也不惊讶，因为古思钰就长着一张很爱钱的脸。
　　她特别喜欢别人拿钱来跟她谈判，游婉月知道看喜好下碟，正和她心意。
　　古思钰说：“这个钱应该不是你请我离开，而是付给我的封口费吧。如果你骗我，我会去找你老公要，说实话你老公居然会给你这么多钱，我挺好奇的，你老公究竟是个什么样儿的人。”
　　古思钰看她的手腕，“我这个人比较下贱，什么都做得出来。”
　　游婉月睫毛闪了闪，话没说出来，刚刚露出来的笑意被压了回去。
　　玻璃门打开，两只泰迪纷纷在她脚边转。霍君娴在做饭，三个人要增加一下量，她做了五盘菜。
　　“别急，待会给你们吃。”
　　菜上桌，霍君娴蹲下来给两只狗拌饭，一棕一白吃得大快朵颐，看着还挺可爱的。
　　古思钰捏着筷子，看着桌子上的餐点，等到霍君娴入座，她转头轻声跟霍君娴说话，像是说悄悄话：“刚刚她让你跟我私奔，还要赞助我们私奔的路费。”
　　游婉月一顿，忙过去解释：“你胡说，明明是我让……”
　　古思钰继续跟霍君娴说，“霍君娴，你跟不跟我走啊。她刚刚卡号我都看清楚了，尾号是……3679？”
　　游婉月咬了咬牙。
　　在没有监控的房子里，逻辑自洽，只是看到两个人谁说的有理由，谁的逻辑清楚，那霍君娴只能信谁。
　　谎言和真话，是依靠别人来判定的，而不是自己，古思钰手拖着下巴，懒懒的，游婉月也不能把他怎么办。
　　“你们两个能不能别吵了。”霍君娴无奈地打断她们，“吃饭吗？”
　　古思钰摊摊手，“没吵，要尊严。”
　　脏手。
　　她爱钱，但不是什么钱都要。
　　三个女人成了一台戏，每个人都带着锋芒，饭菜再可口也不能做到相处融洽，院里又开了一辆车过来，这个车就不太张扬停在院外一直没出声。
　　两个人都不约而同地朝着门外看去，古思钰收回视线，游婉月也敛起了眼底锋芒，将方才的争吵都拉了回去。
　　助理握着文件愣愣地看着屋子里的情景，人傻掉了，这跟靳远森说的完全不同啊，这两个女的明明在为霍君娴争风吃醋啊。
　　霍君娴从这俩人中间走出来，她提了一下裙子，走到助理面前，发丝贴在了脸颊，她将发往后撩，问：“有什么事吗？”
　　助理回神：“是公司的一点小事，关于职位方面的事。”
　　霍君娴点点头。
　　“先前霍董事在世的时候，您是CAO，一直以来也是个虚职，没去过公司，就说，让您……”助理没太敢说，其实很简单，就是靳远森想把霍君娴赶出公司，靳远森自己不敢来，让助理过来说。
　　助理接触霍君娴不多，多数听靳远森说霍君娴有精神病，说她很恶心……
　　他挺怕的。
　　霍君娴说：“行，我先准备下，CAO这个职位不小，突然退出可能会对公司股票有影响，我过去交接下。”
　　“啊？”
　　“不可以吗？”
　　“可以。”助理点头，他只是没想到霍君娴会这么快就答应。
　　霍君娴笑了下，“要进来喝水吗？”
　　助理往屋子里看，看餐厅里的两个人，那两个人虽然没说话，可眼睛里都含着敌意，像是被太阳烘烤的引线，随时都会引起一场大爆炸，他用力摇摇头说：“不麻烦您了，那我先回去了。”
　　“好。”
　　助理再次往屋里瞅了一眼，之后就上车离开了。
　　外头人一走，霍君娴转过身，屋子里的另外两个女人也不再吵架了。
　　古思钰没向游婉月那样巴巴的往前凑，只是冷漠的旁观者，她很想看看，这俩女人呆在一起能玩什么花样，每天顶着被家暴的风险，还要在一起私会。
　　这俩人并没有干柴烈火，霍君娴在家里一番收拾，提了一个袋子坐在沙发上，然后从里面摸了一个毛线出来。
　　夏天织毛线，啧……
　　游婉月挨着霍君娴坐下来，她靠过去说话，“君娴，你别听她胡说。”
　　霍君娴扯毛线的时候，毛线球直接滚到了古思钰脚边，古思钰弯腰去捡的时候，泰迪跑过来用爪子推到霍君娴旁边，球直接从古思钰掌心擦了过去。
　　霍君娴夸赞，“小玉真棒。”
　　古思钰站在沙发侧面，捡了一个寂寞，她弹了弹手指，低声说：“狗腿子。”
　　那只狗腿子还抖屁股，一小坨尾巴挺能抖，古思钰特别想抬腿踢过去。
　　小泰迪推完毛线球，在她脚边转，咬她的裤腿，泰迪并不是报复她，是要古思钰陪它玩。
　　古思钰压根不吃这一套，赤着脚轻轻地把狗推开，“滚开，叛徒。”
　　小狗又往她脚上扑，来回几次。
　　“小玉，别抓伤人。”霍君娴提醒道。
　　“嗷。”泰迪打了个滚，跑院子里又去追那种棕色泰迪。
　　两只狗一走，四周就安静了，古思钰闻到了霍君娴身上的香味儿，淡淡的，并不是奶香，而是冷淡的梅香。
　　她刚把这种味道品出来，那个女人强势地挤了进来，她身上是馥郁的玫瑰香水味儿，她拎着一个毛线袋儿，问霍君娴，“这个怎么起针啊。”
　　霍君娴教了她一遍，游婉月跟着试，然后轻轻地嘶了一声，“我好笨啊，你再教我一遍吧，我想今年给棉花织一件衣服。”
　　“好。”霍君娴再次教游婉月。
　　反反复复三四次，游婉月的手很笨，弄了半天都没有弄会，亏得霍君娴脾气好，没冲她发脾气。
　　期间，霍君娴抬起头，朝着古思钰的位置看过去，方才坐在那里的人不知道什么时候走了。
　　“君娴，你再教教我。”游婉月拉着霍君娴的衣摆。只要她想，这个毛线团可以从夏天织到冬天。
　　古思钰去了楼上，站在阳台上看底下两只狗玩耍，对于游婉月这个人她很不喜欢，这是她计划里的变量，本来她已经把霍君娴握在掌心了，没想到霍君娴过于恋爱脑，别人给她一块骨头，她立马忘记伤痛，摇着尾巴立马凑上去。
　　两只泰迪正在抢皮球，在彼此嘴里咬来咬去，它们根本没想过，这皮球是古思钰买的。
　　霍君娴不就是这样吗，看着人模人样儿的，实际呢跟狗一样，骨子里都在认主儿，游婉月那么抛弃她，还为游婉月留了一下午的眼泪，最后游婉月扔根骨头，她就摇尾乞怜的跑过去爱她爱得不行。
　　古思钰同情心只有指头盖那么一点，她是觉得霍君娴可怜，不介意拉霍君娴一把，但是……霍君娴要这么卑微，她立马收回自己泛滥的同情心。
　　手指贴在脸颊上。
　　消肿了，可打了就是打了。
　　古思钰很记仇。
　　看了会儿，霍君娴从院子里走了出来，两只狗叼着球，颠颠的朝着她跑过去。霍君娴往屋子里走，期间脚步停了停，古思钰手撑着下巴，一度认为霍君娴会仰头看一眼，可是霍君娴并没有抬头。
　　古思钰手指在下巴上点了点，她转身进了房间，躺在床上玩手机，拨弄着上面一张一张的照片。
　　霍君娴到底是什么心态给她拍下这些照片的？
　　这么暴露，不怕她用来做什么吗。
　　看得古思钰口干，她去倒了一杯水喝。
　　夏天，四五点钟天还没黑下来，游婉月也没着急走，牵着狗在门口晃，小玉一直跟她狗屁股后面。
　　游婉月发出邀请，“君娴，我们还像以前那样每天一起养狗，一起散步，好不好？”
　　小泰迪咬着霍君娴的裤腿，霍君娴点头说：“我去拿狗绳。”
　　有几天没溜了，狗绳还在她屋里，霍君娴进屋直接去找绳子，绳子拴在床头，她弄了半天才解开绳子。
　　下楼她给泰迪拴好绳子。
　　“古思钰是靳远森现在的女朋友吧。”游婉月问，“她就是破坏你家庭的那个女人吧，我记得你说靳远森跟你结婚并不是因为爱你，这一切都是她搞的吧。”
　　霍君娴没回答。
　　两个人在小区附近散步，近黄昏，天边被染成了橘红色，云挨着云，成了一片火烧云。
　　经过树下，风吹过来很凉爽，游婉月说：“像她这样的女人很爱钱的，对靳远森不真心，对别人更不会很专情，如果你烦她的话，我可以帮你处理掉。”
　　声音轻轻的，和风吹叶子的声音融合在一起，“我能为你做一切。”
　　霍君娴说：“遛狗吧。”
　　游婉月手用力捏了捏绳子，把情绪压制下去，说了声好。
　　小狗精力旺盛，绕着房子不知疲倦的跑，霍君娴是踏着夜色而归，游婉月把她送到门口没再跟进去。
　　屋子里安安静静的，霍君娴进屋洗澡，头发吹到半干，把吹风机挂在墙上。
　　天花板上的吊灯昏昏沉沉的亮着，床上动了两下，古思钰从床上坐起来，手撑着胳膊肘，重重地呼着气。
　　霍君娴刚洗完澡身上很香，沐浴露是牛奶味儿很勾人，难怪那个女邻居跟狗一样，总喜欢黏着她。
　　霍君娴擦着头发，她很安静，话也不说，她瞧着也不是那种高岭之花，穿什么长衣长裤把自己包装的不露一点春色。霍君娴骨子里很清冷，不说话不笑，冷冰冰的跟机器一样，甚至这么说不够妥帖，她是冬天里扔进雪地里的机器，根本不知道是好的还是坏的。
　　她安静的窝在雪地里，看别人像是死的，她自己也是死的。
　　古思钰指头勾着她的睡衣，特别讨嫌的问她，“这样跟她鬼混，每天这样躲躲藏藏，真的开心吗？”
　　霍君娴手臂抬起，掌心落在头发上，她拨动着还没有吹干的地方。
　　古思钰说：“还不如跟我，我日日夜夜跟你在一起。”
　　“我陪你吃饭、陪你洗澡、陪你睡觉……”
　　“当然，你可以不选择跟我鬼混，可以继续跟你的小情人鬼混，但是我要去告诉你们老公，我会跟他们说。”
　　“他好像对你的财产分配特别不满。”古思钰手臂搁在她的肩膀上，她捏着那叠“财产清算”的文件，手晃了晃。
　　霍君娴擦头发的动作瞬间停了下来，她伸手去抓，但是古思钰快了几分直接把文件举了起来。
　　“你想怎么样？”霍君娴没装哑巴了。
　　古思钰从后面能看到她的脖颈，白皙，直角肩，传说中美丽的天鹅颈。
　　听说天鹅□□的时候，就是脖颈厮磨，情到情浓死去时，还要交颈而卧。
　　古思钰靠过去，把她肩膀上的头发撩到耳后，本来她要亲吻霍君娴的下巴，但是低头看到她敞开的浴袍，以及胸口的饱满。
　　古思钰伸手握住她的肩膀，轻啧了一声，指头揉了两下，把她拿捏在手心，“霍君娴，我没有跟你开玩笑，刚刚说得都是认真的，你也别装不知道，我就给你一晚上的时间考虑。”
　　这么说着，下意识、古思钰的手指往她胸口中心滑，掌心贴在她心脏处。
　　她跟霍君娴脸贴脸，喊她的名字，然后把手放在霍君娴的胸口。
　　“霍君娴。”
　　怦！
　　“霍君娴！”
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　古思钰恬不知耻的去骚扰她，霍君娴越挣扎她越喜欢，手一直缠在霍君娴身上。
　　霍君娴肩膀耸了一下，把她的手臂甩开，古思钰就没抱住她。
　　古思钰没再向前，她手臂张开，不急不缓地往床上扔了一叠照片，像是纸牌一条线的散开，上面印着彩色的画面，不知道的还以为她是在撒酒店那种色情小纸片。
　　只是上面是霍君娴跟那个小邻居。
　　画面里两个人在拉扯，霍君娴给游婉月上药，她们在树下暧昧，以前的、现在的，她不动声色拍了很多。
　　霍君娴微微愣，显然她不知道古思钰还留下了这么一手。
　　“嗯……”古思钰望着霍君娴，不急不缓地把照片捡起来，她没乱丢，全部塞到刚刚的财产清算文件里。
　　她把霍君娴的把柄握得死死的，古思钰把东西递到她面前，笑着说：“给你，我不要。”
　　霍君娴抬眸落在她脸颊上，她并没有觉得自己早上那巴掌打得有失妥帖，当然，古思钰也没有被她后面敷脸的举动感动，她就是个不能受委屈的主儿。
　　这俩人放在一起都不是什么好东西。
　　“你想做什么？”霍君娴没接她手里头的文件，谁知道古思钰有没有备份，她看古思钰的表情格外的冰冷。
　　古思钰说：“你别用这种眼神看我，你越倔强，我越想对你强制爱。”
　　本来还挣扎的霍君娴，停止了动作，她嘴唇动了动，“强制爱？”
　　古思钰很满意她的动作，说：“霍君娴，我之前的确很心疼你觉得你可怜，对你动了恻隐之心，但是我发现，你根本就是咎由自取的，我为什么要心疼你。”
　　“古思钰……”霍君娴喊她。
　　古思钰像没听到，继续说：“之后，乖乖听我的话，我让你做什么就做什么，知道吗？”
　　霍君娴手攥住被单，紧紧地握着，她一言不发，古思钰捏着其中一张小纸片，说：“她跟你不一样，她是有老公的吧……照片我只是给你看看，也许会给她老公看看。”
　　“害怕吗？”
　　霍君娴点头，她咬了牙说：“怕……”
　　欲言又止，那眼睛里波光灵动的情绪，简直招人怜悯，她低下头，整个肩膀都在颤动。
　　她胸很大，会显得她肩有些宽阔，没办法，胸这么大一定要承受一些代价。
　　古思钰呼了一口气，刚刚那一觉睡的她头重脚轻，她身上还带着戾气，笑起来很阴沉，古思钰说：“只要我想，你就是我的玩物。”
　　霍君娴扭头看古思钰，身上湿湿润润的，她张嘴的时候，古思钰眉头微动，“想求我吗？”
　　霍君娴对上她的瞳孔，古思钰往前凑，两个人对视，霍君娴唇角动了动，“噗
　　她没忍住笑了出来。
　　这一笑直接把古思钰惹怒了，她皱着眉头看霍君娴。
　　“对不起，真的，对不起。”霍君娴压制着笑，去握着她的手，努力把自己变得很卑微，“我不是笑你，我笑我自己。”
　　她望着古思钰，眼神真诚。
　　听了这么多，古思钰真的，好可爱啊。
　　霍君娴眼睛蓄着水，一晃一晃的，随时要掉眼泪，她抿着红唇，像是诱人的水蜜桃，熟透了要破皮儿，可怜死了，“对不起，还可以弥补吗，我回应你，古思钰，求求你……”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，对疯子强制爱，好期待哦，好刺激哦。
　　那句话怎么说的，一通操作猛如虎，最后羊入虎口。

第8章  第 8 章
　　霍君娴目光凄凄，握着她的手攥得很紧，古思钰的手骨都快被她捏碎了。
　　古思钰皱着眉头把手抽出来，霍君娴又扯了扯她的袖子，轻声颤抖的喊，“古思钰……”
　　以往霍君娴也喊她，多是冷冰冰的、平淡的，现在狭裹一种热切，生怕古思钰不原谅她一样。
　　“求求你。”霍君娴眼睛里泪光连连，古思钰手指从她眼下滑过，眼泪掉出来的时候，她的指腹正好接住了，古思钰捏着眼泪，说：“怎么收拾你看我心情。”
　　霍君娴喉头滑动着，吞咽了一口气儿，她没法子使，古思钰可是握着她所有的把柄。
　　古思钰从床上起来，霍君娴跟着抬了抬身体，身体动作像是在问古思钰是不是要走了。
　　“去给我放洗澡水。”古思钰并没打算走，站在床下冲着她一笑，恶劣的不行。
　　古思钰中午躺下来就睡了，没洗，她一直想着事儿，睡意朦胧的，眼睛闭上没多久就睡熟了。
　　午觉热，加上做了梦的缘故，她睡得汗涔涔的，这会儿身上都是臭的，因为霍君娴刚刚那一笑，回想起今儿的一切切，戾气又上来了。
　　霍君娴垂着眸，“好。”
　　就昨天，古思钰还来洗过澡，她讨好霍君娴，只是简单的用淋浴洗了洗，沐浴露都没往身上抹。
　　今天浴室里灯打开了，里头的一切全部展露，看着是享受派，设计了一个圆形的浴池，整个人可以泡在里头。
　　霍君娴调整了两次浴室灯光，才按开浴池开关，再把沐浴露和浴盐放旁边让她挑。
　　古思钰拉了拉腰侧的拉链，直接脱光了赤着足往水里走，身体没入水里的时候，隐隐感觉到着屋子里的价值，还真有三个亿的那味儿，水温放得正好合适，她身体格外放松，紧绷的肌肉全部放开了。
　　水压着她半个胸口，入眼还可见山峦般的饱满，霍君娴在门口站着，木桩子一般的瞅着，古思钰手搁在浴池边，身体后扬着，她抬腿踹了下水面。
　　霍君娴很平静，安安静静地候着，顶着一张怯弱的脸，让古思钰很不爽，古思钰还没说话，之后霍君娴的目光移过去时，她迅速转身出去，把门关上了。
　　古思钰很舒服，手往下伸，手握在胸口上捏了捏，没觉得有什么意思又松开，身体往水下滑，眯着眸子泡，等到全身舒坦了，她裹着浴袍起来。
　　卧室里没开灯，古思钰拿的那一堆乱七八糟的资料掉在地上，霍君娴没收拾起来，她侧卧着，枕着自己的手臂睡觉。
　　古思钰比较下贱，她非得凑过去把人扒过来，捏着霍君娴的下巴瞅，瞅霍君娴的眼睛，瞅她有没有哭，细长的羽睫扑闪着，泛出了点点的湿意。
　　她这才心满意足躺在了一侧。
　　这张床仿如饕餮，能吞噬所有人的欲望，古思钰睡了一次，对别的床没兴趣，她想睡这里，一直睡，把这里占为己有。
　　・
　　清晨，霍君娴依旧早醒，她晾晒着昨儿换下来的衣服，又拿去毛器收拾家里的狗毛。
　　放在桌子上的手机响了，霍君娴拿起来看，她手指滑向接听，那边响起了游婉月的声音。
　　“君娴，待会我们去遛狗，再去喝下午茶吧，还是我去找你？”
　　霍君娴唇瓣翕动，要说话时，古思钰从楼梯上下来了，她换了件白裙子，单肩吊带款的，她抱着手臂。
　　游婉月又在电话那头问了一句，古思钰懒散的靠着护栏，说：“我让你接电话了么？”
　　声音正好传到那边，游婉月连忙问了几句怎么了，但是并没有收到一句回话。
　　“君娴？君娴！”游婉月问着她。
　　霍君娴直接掐断了电话，她看向古思钰，像是在问：你满意了吗？
　　古思钰拿起桌上的茶杯，她喝了口水，说：“不满意，真想让我满意就不应该接她电话。”
　　霍君娴安静的站着，她今儿穿了件黑色的挂脖裙子，胸口那一处是空的，低V能看到饱满的胸脯，起伏是一片白。霍君娴和她对视了一眼，转身背过去，她后背也是一片空，裸露的背颈一条线蜿蜒而下，修身的布料拥着她的腰托着她的紧俏臀。
　　她今儿一改之前的温柔风，穿的知性性感，她弯腰盛饭，臀是往上抬的。
　　古思钰觉得她是在诱惑自己，故意穿成这样性感成熟有女人味儿，不可否认的，她来时那几天穿吊带就是为了勾引霍君娴，让霍君娴沦陷。
　　夏天真不是一个好季节，容易口渴。
　　霍君娴蹲下来给泰迪伴饭，她跟古思钰的早餐也做好了，两个人就在桌上吃，期间，霍君娴汇报行程一般，轻声说：“我要去公司。”
　　这点古思钰挺满意，就是她嘴贱问了一句，“所以穿的这样性感？”
　　“嗯。”
　　没意思，古思钰别开视线，她倒想霍君娴穿成这样是想勾引她。
　　用过早餐，霍君娴就掩上大门，院外头停好了车，一早有司机在外头候着，要上车的时候游婉月到了，她手拍着门，希望霍君娴能把门打开，游婉月完全不知道发生了什么事儿，明明她走的时候还好好的。
　　她昨天特地待到很晚，她们散步了，她还送霍君娴回家了，一切都很和谐，可为什么今天霍君娴就变了个人，冷冰冰的，还挂了她的电话。
　　游婉月把目光放在古思钰身上。
　　古思钰骨架很小，人显得很清瘦，她吃饱喝足伸了懒腰，乏了的样子，说：“想不明白，我为什么还要跟她纠缠。”
　　游婉月在院外百思不得其解，很着急，急急地喊着，“君娴，我们谈谈好吗？是出了什么事儿吗，我可以帮你啊。”
　　古思钰从台阶上走下来，天气已经闷热起来，现在不出门待会儿得热死。
　　她跟在霍君娴身后，她一向不太喜欢聒噪的声音，现在听着游婉月拍门的声音，说真的，她很喜欢。
　　司机把车门打开，这司机古思钰第一次见，屋子里来往的人统共就是四个，应该是今儿一早过来的，瞧着是四五十岁的大叔。
　　他做了个请的姿势，让霍君娴上车，霍君娴坐在后面，古思钰站在车门外，望着院外的游婉月笑。
　　“开车，不准看窗外。”古思钰坐在霍君娴对面，眼睛一直放霍君娴身上。
　　司机扭头看霍君娴。
　　霍君娴说：“听她的吧。”
　　车开动，出院门的速度并不快，游婉月追在车子后面，她速度快，手贴在车玻璃上拍，声音震在古思钰耳朵上。
　　古思钰勾着唇笑，她很喜欢这一幕，把别人的感情踩在脚下，用力的碾碎，察觉到霍君娴在看自己，她挑了挑眉，问：“怎么，不愿意？”
　　“我还有选择吗？”霍君娴也问她。
　　古思钰不觉得自己做事有多么过分多么恶劣，看别人伤心，她看得一直笑。
　　是个十足的坏蛋。
　　车开得有点远了，她把车窗摇了下来，手肘搁在车窗上，游婉月跟在后面，她跑着想追上霍君娴，很可怜、楚楚动人。
　　但是呢。
　　很可惜的。
　　古思钰不会心疼。
　　车子越开越远，夏天的热风孟浪的吹着，两边茂盛的行道树，撑起了一道道的绿荫。
　　古思钰再去看霍君娴，霍君娴没说话，只是在抚摸自己的狗。
　　“心疼了？”
　　霍君娴咬了下嘴唇，“没什么好心疼的。”
　　古思钰笑，“你知道你这个样子像什么吗？”
　　“像什么？”霍君娴语气淡淡，一点也不好奇自己能在她心中像什么。
　　古思钰说：“像是恨不得把我剥皮抽筋。”
　　霍君娴手指动了动，她看了一眼古思钰，唇动了动，最后又收了回去，那情绪已然说明了一切，古思钰说对了，霍君娴真的恨不得将她剥皮抽筋。
　　可是她嘴上说：“没有。”
　　有没有已经不重要了，重要的是古思钰觉得爽了。
　　前面遇到了红灯，古思钰瞧了一眼，跟前头的司机说，“把我放在十字路口。”
　　等车停下，古思钰解开安全带，霍君娴问：“你在这儿下？”
　　“怎么，很兴奋？”古思钰问。
　　霍君娴没说话。
　　古思钰说：“记住这个地方，待会来这儿找我，公司我就不去了，没兴趣。”
　　“好。”
　　古思钰拉开车门准备下去，要走的瞬间，她又侧目去看霍君娴，徐徐慢慢地把腿收了回来，她不走了，说：“先去公司，待会让你司机送我过来。”
　　她今儿太嚣张了，霍君娴怀里的小狗一直挣扎，一副看不过她的样子，要扑过来咬她一口，霍君娴几乎快抱不住泰迪。
　　泰迪汪汪叫，凶着古思钰。
　　“别动，小玉，乖。”霍君娴安抚着它的情绪。
　　前头司机也看不过去，后视镜里倒映着他咬牙切齿的模样，他连续点了两下头，握方向盘的手指紧了又紧，只要霍君娴点一下头，他随时能到后面来，压着古思钰狂揍她。
　　不得不说，霍君娴身边统共没几个人，但是各个看起来都好像能为她生能为她死。
　　可越这样，霍君娴越低眉顺眼，古思钰就越嚣张，她抬起长腿往霍君娴膝盖上放，前头的路灯亮起，她又移动到腿中间。不用古思钰提，霍君娴收紧腿夹住了她。
　　司机忍无可忍了，“小姐……”
　　“开车吧。”
　　作者有话要说：

第9章  第 9 章
　　到了公司门口，车停下来，霍君娴抱着狗下去，泰迪蹬了两下腿，面对着古思钰好一通咆哮。
　　外面太阳毒辣，要护着一只毛量大的狗不容易，很快霍君娴手臂上闷出了湿意，霍君娴问：“我什么时候去那边等你？”
　　“不清楚，但是我忙完了，你一定要在外面等着我。”古思钰说得很不讲理。
　　霍君娴不问她要联系方式，她不会主动开口给，可霍君娴真的不要，她会因为霍君娴的愚蠢生气。
　　霍君娴目光几次落在她把玩的手机上，最后轻声说：“那我走了。”
　　古思钰很疑惑，霍君娴是个心思很细腻的人，从收拾家务这点就能看出来，怎么对她冷冷淡淡，还带着故意挑衅的意味。
　　真想对她做点什么收拾她。
　　之后坐车上，没人说话，也没人调戏，显得有些无聊，她把座椅往下压，吹着空调玩手机。
　　回刚刚十字路头就十分钟，顶多遇到堵车最多也是二十分钟，但是开了半个小时没开到地儿，古思钰瞥了眼车窗外瞧见了江面，几艘大型的沙船正在烈日下工作。
　　开车司机偶尔会往后视镜里看，那恨恨的眼神古思钰可太熟悉了，一眼就能看透他在想什么。
　　车停下，到了没人的荒地儿，江水拍打着岸边的岩石，空气一股子鱼腥味儿，地上零零散散有几片垃圾。
　　“说个地名吧。”古思钰说。
　　“江滩角。”司机手离开了键盘，揉了下手指，看势头是要教训古思钰。
　　“你想清楚。”古思钰头都没抬一下，手指挨着屏幕滑，说话不紧不慢，“你小姐听我的话，肯定是我手里握着她在意的东西，你要是给我惹生气了，嗯……我这个人脾气一向不好，还很记仇。”
　　她生气的后果还挺严重的。
　　司机本来推车门的手颤了颤，片刻，他咬着牙将手收了回来，重新握着方向盘，车头调转方向往回开，他憋了一车的狠话一句都没说出来。
　　手机玩久了有点晕车，古思钰看窗外的风景，倒退时的风景和过来时不大相同，她问了一句，“你跟霍君娴多久，听你叫她小姐。”
　　司机肃着一张脸瞧着挺凶的，不晓得是不是因为跟霍君娴久了，脾气都跟霍君娴一样，刚开始都像哑巴，非要古思钰逼一逼才肯跟她说话。
　　“小姐六年级到现在。”
　　“六年级……十一二岁的样子，十五年了。”古思钰有点好奇，“她以前什么样子的？”
　　司机又是一句话都不说，怎么逼都没用。
　　司机重新把她拉到十字路口，古思钰从车上下来，她在路边的奶茶店买了一个甜筒吃。豪车离开后，古思钰咬了一大口冰淇凌往里头走。
　　地儿小，酒吧的牌子亮，把深处的漆黑照的通亮，酒吧门口抱着亲的有，嚎啕大哭的有，还有一群伺机窥探准备捡尸的恶人。
　　古思钰在门口听着一声口哨声，她头都没回，直到被人拦住了去路。
　　一个流里流气的男人冲着她笑，身上穿黑短袖，露出来的手臂纹着蟒蛇吞花，这人一看就是个社会败类，不是什么好东西。
　　“思钰，好久没见你来了，你最近干嘛呢。”
　　古思钰说：“忙呢。”
　　“忙什么啊，听不到你唱歌，哥哥心里燥得慌。”社会败类说。
　　古思钰刚要回话，手机响了，约她出来的人催促，“思钰，你到底什么时候来啊。”
　　“来了。”古思钰不再搭理这个社会败类，她握着手机往酒吧里头走，进屋她呼了口气，每次跟这种社会败类说话压力很大。
　　真烦人。
　　贺笑不知打哪搞来了一个手掌拍，坐在人群里一边摇一边晃，说：“我们啤酒都快开一打了，你怎么才来？”
　　“堵车。”古思钰瞎编了个理由，绕过去坐沙发上。
　　等她一共有两个女孩，另一个叫段嘉央，她稍微安静些，抿了口果汁，说：“你最近在干嘛。”
　　“玩，上班。”
　　“你还上班？”段嘉央惊讶。
　　“上啊，人活着不总要上班吗？你也别闲着，不想回去就找个班上。”古思钰歪歪脖子，说的格外自然。
　　段嘉央跟她们俩不一样，正经八百的富二代，只不过身世可怜，她爸不是个东西，在段嘉央母亲死后立马娶了一任，那女人的孩子还比段嘉央大。
　　听说女人是她爸年少的白月光，嫁进来没多久后妈高龄又怀了一胎，还特地去检查过是个男胎。段嘉央看不惯后妈，在家里跟后妈吵了次架，但她爸不听她的解释，完全被迷了心智只听后妈的污蔑，然后段嘉央一气之下跑出来了。
　　段嘉央以前是个大手大脚的富二代，没攒到什么钱，出来没多久把钱花光了，今天她约古思钰出来是找她借钱。
　　古思钰觉着段嘉央就是蠢，她要是段嘉央一定把家里闹成水帘洞，家里那么有钱跑出来干嘛，最起码把所有钱卷走，要么把那一家人全赶走。
　　富二代还是太稚嫩了，没手段，跑出来也生存不了，还特别的爱面子，何苦的？
　　段嘉央不好意思开口先给古思钰倒了杯酒，问道：“对了，你不是说要打听个人吗，打听谁啊？”
　　“游婉月。”
　　段嘉央想了想，她摇头，“不认识。”
　　贺笑在宠物医院上班，她也跟着摇摇头，“我也不认识，我们宠物医院没接待过这个人。”
　　古思钰说：“你先别摇头，你应该见过她。”她换了身份问：“邵柏名夫人认识吗？”
　　“邵夫人啊，长很漂亮那个是不是。”贺笑立马想起来了，现在人都现实物质，尤其是她们这种大宠物医院，哪里记得住所有人，能记忆深刻的就是这个人身上冠上的名誉。
　　贺笑回，“她是我们店的主客，经常带狗来做美容的，有一只棕色泰迪是吧。”
　　古思钰点头，“她跟她丈夫关系怎么样？有没有听到过什么八卦。”
　　贺笑好奇，“你问这个做什么？”
　　古思钰说：“也没什么，就是有一次看到她手腕脚腕受伤了，怀疑她是不是被家暴了。”
　　“感觉她老公对她挺好的。”贺笑回忆着说，“先前她来我们医院几次都是她老公来接的，她倒是脾气很暴躁，当然也不能凭借表象说话。”
　　说着，贺笑压着声音，“不过呢，有一次我听到他俩吵架，游婉月骂她老公。”
　　“嗯？”
　　贺笑压着声音，“她骂老公是个阉狗。”
　　古思钰抬眸惊讶地看着贺笑，段嘉央也靠了过来，三个人都对这个事儿好奇。
　　“具体我也不清楚，就是有次听游婉月打电话说了两句什么，那边没同意，游婉月情绪很崩溃直接站在走廊上骂，当时还有俩护士在，反正……她骂得肆无忌惮的，也没避着人，游婉月让她老公来我们宠物医院检查，看他是不是只阉狗，所以不能人道。”
　　古思钰笑了声儿，这事儿有点意思了，再去看段嘉央，“嘉央，你对邵柏名了解多少。”
　　段嘉央家里有钱，平时接触的大多是有权有势的人，或多或少能听到一些八卦。
　　段嘉央点头，她还真的知道一些，“邵柏名不能人道这事儿在圈里也不是什么秘密，但是没人去证实，我先前以为就是他们男人口嗨。”
　　“邵柏名我倒是见过，我后妈嫁进来办酒席，他来过一次，长得挺俊俏的，能力很强。早年的时候邵家抢过财产，他赶走了几个叔叔伯伯坐稳了位置。哦，对了，他是龙凤胎，有个姐姐还是妹妹，不过得了罕见病，大概在读高中的时候死掉了，挺可惜的，那时候邵柏名也大病了一场，我琢磨是那时候留下来的病根吧。至于他跟他老婆的事儿，这个就不清楚了，我也没问过，过年回去我给你问问。”
　　古思钰点点头，“行，谢啦。”
　　想了想，她多问了句，“霍君娴你们认识吗？”
　　“啊！霍君娴认识认识！”贺笑用力点头。
　　古思钰问：“问个游婉月你要想半天，怎么霍君娴你记得这么清楚？”
　　贺笑勾了勾唇，轻声说：“等你见过霍君娴你就知道了，她是我们宠物医院最最最最受欢迎的人.妻姐姐。”
　　“嗯？”
　　“霍君娴特别漂亮，身材特别香艳。”
　　说到香艳，段嘉央也笑着追问，“形容一下。”
　　贺笑手指在她们仨胸口点了点，“胸大。”
　　“还有还有……姐姐还特别温柔，她经常送猫粮狗粮来我们宠物医院救流浪动物，投进去的钱百把万了吧，每次她带狗过来检查身体，看我们工作人员辛苦，还会送水果，送自己做的小饼干，好绝的。”
　　每次霍君娴去大家都很开心，一边说谢谢，一边又忍不住偷看霍君娴，简直是在天堂地狱两头苦苦挣扎，总是痛苦的想，我果然是凡人一个啊。
　　“你们肯定没见过。”贺笑双手抓了抓，“好想埋姐姐胸，真的想。”
　　古思钰心说，我不仅见过，我还在对她强制爱。她推了下贺笑的额头，“别搁那儿意淫。”
　　霍君娴现在是她的人，她很不喜欢别人肖想霍君娴，哪怕是身边的朋友。
　　“不准想色色。”段嘉央递给贺笑一杯酒，靠过去轻声说：“下次那个霍、霍……”
　　“霍君娴！”
　　“霍君娴来了你喊我过去看看。”
　　“对了，思钰你想知道霍姐姐的什么事儿？她跟她老公的吗？说起来她老公真是恶心，压根配不上她……思钰，思钰？”
　　贺笑连续喊了她几声没把她喊回神。
　　古思钰咬了咬唇，握着桌上的冰山杯，指腹摩擦着上面的纹路。
　　贺笑刚刚形容的没差，霍君娴资本雄厚……谁不记得她啊。
　　但是，霍君娴这个人冷冰冰的，太禁欲了，也不能说禁欲，这个人看着呆板安静估计也不会做。
　　古思钰舔了下唇，也不知道自己手指到底在颤什么，等一杯酒喝完，她立马想明白了。
　　哦，可能想跟贺笑她们一样。
　　古思钰看看杯中还没喝完的酒，晃了晃。
　　肤浅，真肤浅。
　　可没办法她这个人就是肤浅。
　　作者有话要说：
　　我也很肤浅，嘻嘻，想捏捏，想捏捏，好馋≈≈

第10章  第 10 章
　　古思钰回过神，她已经忘记自己要问什么了，她把一杯酒喝完，去看贺笑，“什么？”
　　“我……”
　　段嘉央拍拍贺笑，说：“你去拿点东西过来吃，我跟思钰说两句话。”
　　“行。”贺笑晓得她要做什么，给她腾地方。
　　段嘉央犹豫了下才说自己的事儿，她要跟古思钰借钱，在跟古思钰开口之前，她也向别的朋友借过，但是大家都没借给她，都是看段家不认她这个女儿，觉着她以后也回不去，全去巴结她后妈的女儿了。她这次是真的窘迫了，才会跟古思钰开口。
　　她犹豫了会儿说才金额，十万。
　　古思钰点头，说借给她。
　　十万块数额不小，得写个欠条，古思钰把手机打开，找了个有法律效应的借条让段嘉央签字，一套操作下来，古思钰很迅速的把钱转给她。
　　古思钰说：“等你有钱了，我现在借你十万，你以后抢了段家的权再给我补一百万。”
　　古思钰肯借钱，就是救她出水火之中，段嘉央记这份情嗯了声，她双手交握着，很不好意思，古思钰身体后仰，语气淡淡地说：“跑出来是最不明智的选择。”
　　“知道，我过年就回家。”段嘉央说。
　　“如果回去是抢钱，可以找我帮忙。”古思钰笑了笑，“不过得给我分报酬。”
　　“好。”段嘉央眼睛稍稍有些明亮，她偏头抱了个盒子，说：“吉他带来了，要不要弹一曲。”
　　等角落的驻场离场，古思钰背着吉他过去，她坐高脚椅上，先拨了两个调调，轻轻的弹唱。
　　“……破旧的石台阶上留下奇怪的脚印，你说树上长满了垂耳兔，你说□□先生要去看心理医生……燕子飞过旧电线，围栏上蜻蜓队长练习敖鹰展翅……我在的童话世界没有彩色的绘本……”
　　轻轻缓缓的调子，跟深夜买醉炸耳的DJ音乐相冲，不仔细听根本听不出她唱的什么，能注意到她的人要么是为情所困的人，感同身受的落泪，要么是什么不正经的人，觉得她假纯情想勾搭。
　　没有曲谱，就是她一个人唱。
　　期间，目光落在吧台的一角。
　　女人坐吧台上，撑着下巴，长腿并拢着放，高脚凳在她的衬托下变得好像矮了那么一截，头顶的暗红色氛围灯散着光，衬得这个女人格外妖治。
　　旁边打碟光亮起，DJ响到了另一个高潮，这种慢慢的清调显得不伦不类的。
　　古思钰又拨了拨吉他，清唱最后几段，“垂耳兔的信件落在荒废的院，□□先生穿上了它的旧皮衣，所有小动物都有了家，都在童话里安了家。”
　　唱完，她抱着吉他回来。
　　贺笑和段嘉央很捧场的给她鼓掌，“思钰，好听！”
　　“隔这么远，听得清楚个屁。”古思钰抱着吉他坐下来，她把吉他放在旁边，往后靠时伸了伸懒腰。
　　“真的好听！”贺笑还在鼓掌，“思钰，你应该去当个歌手！”
　　古思钰并没有把这种吹捧放心上。
　　贺笑神神秘秘的拍她的肩膀，给她指了一个方向，“看，那个美女看到没。”
　　“看到了。”古思钰点头。
　　“漂亮吧，她就是霍君娴，她刚刚一进来，身边就围了很多人，就是个尤物。”
　　古思钰目光落在吧台那儿，视线收回，问：“有我漂亮吗？”
　　“嗯……不是的，我的意思是你们不一样的漂亮，你这种不好驾驭很野，难以驯服，那种就很好驾驭。你再看一眼，你觉得她怎么样。”
　　“不错，想占有她。”古思钰评价。
　　黑裙女人安安静静的坐着，她长得太好看了，饱满的身材和恬静的面容不相匹配，心里有贪欲的人，像是捕捉猎物那样一眼就能捕捉到她。
　　她坐在那儿一分钟，男人拿着酒，嘴里衔着烟，那伸出来的数只手都想拉扯她。
　　有男人大着胆子把酒杯推到了她手边，霍君娴没接，他还不识趣儿，继续往霍君娴手边推，一直碰到了她细长的手指头，粉色的指腹压住了白色透明杯子，霍君娴抬了抬眸，冰冷的目光似在抗拒。
　　男人更加心痒了，笑着问：“喝一杯么？”
　　指腹压在杯子上用了力，指头往下按，玻璃杯倒了下来，里头的金色液体顺着桌子纹路往下滚，片刻杯子也一块跌在地上摔得粉碎。
　　她从始至终没说过一句话，显得很不识趣。
　　那男人手拍着桌子，嘴角噙得笑有点狰狞。
　　贺笑扫到这一幕，赶紧站起来，拿手掌拍晃动，冲着那边喊，“霍姐姐，这里，我们在这里。”
　　霍君娴闻声偏头，目光落在某处，眨了眨眸子，她离开高脚椅上，从那一堆臭男人堆里朝着她们走来。
　　那几个男人咬了咬嘴唇，有点不甘。
　　古思钰歪着头，视线绕过那几个男人皱了皱眉。
　　贺笑很兴奋，她拿手掌拍一个劲儿拍段嘉央的肩膀，“看到没，看到没，这就是英雄救美。”又偏头在古思钰耳边喋喋不休，“你千万别问我，问就是幸福。”
　　段嘉央接话，“果然，胸好大。”
　　也不止他们两个，在这里注意到她的人，多半是看她的胸。
　　贺笑挺开心的，在场就她跟霍君娴熟，琢磨着霍君娴是来找自己的，拍了拍左右两边的人，“快快快，让个位置吧，待会美女姐姐来了没地儿坐了，思钰，把你的吉他放在桌子上吧，能空出个位置。”
　　段嘉央挪到边上，留出了很大的空隙，打算待会儿就让霍君娴坐这儿。
　　她们让好位置，霍君娴人走了过来，一起跟过来的还有酒吧里头众人的目光。
　　“我可以坐这儿吗？”霍君娴问。
　　贺笑拍拍空的地方，“可以可以，姐姐坐这儿，你记得我吧。”
　　她一脸期待，霍君娴也笑了笑轻声说记得。
　　这样那样挤的时候，古思钰的交叠的腿放了下来，仰头看向霍君娴，霍君娴往前走的动作停了下来，跟她面对面。
　　古思钰说：“坐不下。”
　　贺笑当她有敌意，扯扯她的袖子，打圆场说：“我这里坐得下，来我这里。”
　　古思钰还是坚持，她手指搭在膝盖上拍了拍，说：“霍小姐，坐我腿上吧。”
　　作者有话要说：

第11章  第 11 章
　　“……哇，哇喔。”贺笑没想到霍君娴应了，去看古思钰的腿，“思钰，啧啧。”
　　仨人一块笑古思钰，古思钰也不说话，等她们笑完了，古思钰后背贴着沙发，歪着头有模有样的看回去。
　　贺笑摇头，晓得古思钰在生气，压了根手指在唇上，偏头去问霍君娴来这里坐什么，霍君娴自然没说是来找古思钰的，说是路过等朋友。
　　“哪个朋友？”古思钰问话。
　　“就……普通朋友。”霍君娴说。
　　“……哦。”古思钰从椅子上起来，她往外头走，一直咬着唇，霍君娴望了望她的背影，也跟了上去。
　　贺笑和段嘉央俩人心中存疑，在后面窃窃私语，猜霍君娴的朋友是不是古思钰。
　　古思钰走的快，她先走出酒吧，在门口段嘉央几步上去，她走到霍君娴身后，问：“霍姐姐，可以加你联系方式吗？”
　　“嗯？”霍君娴眼睛眨了眨，有些疑惑。
　　“就是……认识一下？”段嘉央说。
　　霍君娴说：“我没带手机。”
　　“电话号不记得吗？”段嘉央轻声问，看着很想加她的联系的方式，很快她脸颊泛出了红色。
　　霍君娴笑了笑，“可以。”
　　段嘉央呼出口气。
　　“刚刚在想号码，抱歉，我平时不太记这个。”
　　“没事没事。”
　　霍君娴报了一串数字，“应该是这个了。”
　　段嘉央输到自己手机，贺笑在旁边推她，说：“你也太大胆了吧，居然直接上去就要。”
　　“你想要吗？”段嘉央把手机伸出来。
　　贺笑瞬间不说话了，迅速摸出自己的手机，“不为别的，主要我喜欢她家小狗，以后方便当舔狗。”
　　段嘉央也说：“我就是想着之后找霍姐姐帮帮忙，我家里的事你也知道……”
　　“你就装吧，我看你最想当舔狗。”
　　“……”
　　酒吧门口有棵香樟树，古思钰站在那儿看着她们仨互动，她还握着手机，扫了几眼霍君娴转头走了。
　　四个人的路线不同，从巷子里拐出来，往各自的小区走，霍君娴跟在古思钰身后。
　　“你生气了吗？”霍君娴往前走了一步，在她身后温声说：“你别生气了。”
　　“生气是能嘴巴弥补的吗？”古思钰向来不接受口头的道歉，霍君娴应该明白这个道理。
　　再往前走了两步，前面是个小巷子，里头并没有什么人，她跟古思钰挨得很紧。
　　走到死胡同里，古思钰故意把人带到这里来了，霍君娴说：“坏女孩也喜欢童话吗？”
　　古思钰起初没听明白她说什么，霍君娴自己说的，“你唱歌我听到了。”
　　“是嘛。”古思钰问：“那你还听出了别的什么了吗？
　　两个人的影子被拉长，僵持片刻，古思钰走在前面。
　　“唱得很好听。”
　　霍君娴在她身后慢慢吞吞的跟着，之后停在一家店门口，古思钰扭头跟霍君娴说：“在这儿等着我，买个东西。”
　　霍君娴抬头看，开在小巷子里，像极了那种地下黑心店，不过里头东西倒是很齐全，老板是个中年男人，老婆在里头做饭。
　　古思钰进去扫了一圈，买了两瓶酸奶，老板用普通透明塑料袋给她装着，说：“跟你来的那个女人走了。”
　　古思钰门外看，还真没看到人，她提着东西出来，霍君娴应该不会回去，古思钰咬了咬唇，嘴角扬起的弧度像是笑，又像是在气。
　　她居然跑了？
　　霍君娴真是好大的胆子。
　　・
　　坐在车上的人还没到家，车窗半降着，泰迪一直瞪着窗外，一副狗眼看人低的模样。
　　前头司机打着方向盘，说：“小姐，你刚刚为什么不让我过去？想收拾她很容易。”
　　霍君娴稍稍歪头，手指落在泰迪的下巴，撩两下，阴影笼罩她，她只是笑。
　　作者有话要说：

第12章  第 12 章
　　连续燥热了几天，路边的叶子和花都受不住，焦得焦、黄得慌，墙壁上挂着老旧式的空调，吹出来的热气，险些把对面的树烤死。
　　每天看着手机上的高温提醒，古思钰压根不想出门，她一直宅在家里，自己懒得做饭就点外卖吃，味道不如霍君娴做的那些，总是吃得很不爽。
　　导致她嘴上惦记着人家的饭，心理上想着别人身体，以至于晚上做了好几个梦，特别的活色春香，她脸埋在霍君娴胸口，鼻腔被堵住了，快被勒到窒息了。
　　她想挣扎起来，霍君娴紧紧地抱着她，一边又一边的重复叫她的名字，“……古思钰……”
　　霍君娴漂亮的脸上湿漉漉的，额前的刘海也是如此，眼尾那一点红鲜亮又艳丽，先前对她爱答不理的人，这一刻彻底黏上她，离不开她古思钰。古思钰觉着死了也值得。
　　等她醒来，闷了一身汗，夜里小区里停电了，空调吹出来的冷意全没了。
　　她躺床上汗涔涔，人又不想动，反复回味刚刚的梦，只觉得意犹未尽，舌尖舔舔嘴唇，侧着身，腿搭在枕头上，这一觉不知道踩中了谁的性癖，弄得她半宿睡不着。
　　后半夜下起了雨，落在窗台上滴滴答答的，听着只觉得烦，扰人思绪。雨下得挺久，早上起来空气里有丝丝凉意，古思钰拿了把伞撑着，小区道上湿漉漉的，她坐公交直达到宏鑫地产公司。
　　古思钰在公司对面的奶茶店点了一杯冰饮，她给靳远森发了信息，说自己在他公司门口。
　　几天下来，古思钰跟靳远森一直没联系，靳远森也没有想着联系她，两人的联系几乎要断掉了。
　　古思钰也敏锐的察觉到了，可能是靳远森达到了目的，现在想甩掉她。
　　靳远森在信息发过来的时候，就立马看了，只是他早得到了消息，知道古思钰这几天没有回别墅，他琢磨着多半是霍君娴被赶出去了，现在来公司找他的目的很明显，就是想赖上他。
　　他不大想见这个人，很烦死缠烂打的女人。
　　靳远森又怕古思钰找到公司，那样会闹得很难看跌了他的面子，他等了几分钟有了对策，回了古思钰一个电话，他在里说：“思钰，这两天我仔细考虑过，我们可能不适合当恋人。”他深深地吐出口气，显得自己很无奈。
　　最初靳远森可是对天发誓，说要跟古思钰远走高飞，只要古思钰搞到霍君娴手里的财产。
　　古思钰沉默了片刻，坐直身体朝外面看，她喝了口果汁，说：“你得癌了？”
　　靳远森差点咬到了舌头，古思钰在说什么鬼话咒他，他语气冷了好几分，说：“没有。”
　　“那为什么突然说不合适？还是你出车祸被撞得半身不遂了，不想耽误我？”古思钰继续问。
　　“古思钰！”靳远森语气有了波澜，他稳住声音说：“其实我们也没有在一起对吧，我们一直以来都是金钱关系，就是协议罢了……”
　　靳远森聪明的很，他利用古思钰，假模假样对古思钰好，跟古思钰说了很多甜言蜜语，期许未来，但是从来没有给古思钰名分。
　　怎么说呢。
　　就是最贱得那种渣男，给女人一切甜蜜幻想，最后说，不可以爱上我哦，我们不适合，其实我们并没有在一起不是吗。
　　不用负责不用说分手。
　　古思钰捏着手机，手机壳轻轻地砸了下桌面，点头，“对，咱俩也没什么亲密关系。”
　　电话挂断。
　　古思钰低着头咬吸管，刚把嗓子里的果汁吞下去，才察觉着旁边站了个人，她偏头打量，陌生脸并不认识。
　　她琢磨了下，以为是靳远森找来的人。
　　但是对方开口说：“我是夫人的秘书，您是古小姐吧。”
　　“……对。”古思钰侧了下身，纳闷地看着这位秘书，“你们小姐怎么知道我到这里来了？”
　　她并没有告诉过霍君娴啊。
　　而且，霍君娴居然还有秘书？
　　前几天在霍君娴家里吃饭的时候，她倒是见过靳远森的秘书，当时靳远森秘书还说要把霍君娴的空职位撤了，让她去公司走程序早点辞职。
　　秘书说：“刚刚我们霍总出来过，小玉发现了你，一直叫着让您陪它玩儿，当时您在打电话，霍总没来打扰你，让我在外面等着了。您要是不想进公司玩，我可以送你回去。”
　　古思钰点头：“去你们公司吧。”
　　她起身，秘书的眼睛在她身上扫了一眼，古思钰今天没穿小吊带，白短袖配的牛仔裤，很青春期的穿着。
　　俩人一块进公司，也没有引起什么轰动，大家都在各司其职，秘书很客气地给她按开了电梯，到楼上也是客客气气的在前面带路。
　　古思钰来过一次这里，靳远森带她来的，开着车带着她在附近转悠了一圈，指着楼上挂的大字说：“看，那就是我的公司，以后属于我们两个。”
　　“你们靳总在几楼？”古思钰问。
　　秘书说：“十五楼。”
　　“哦。”
　　到上面楼层，秘书就说：“古小姐，霍总的办公室就在前面，我去拿一份文件，您先自己过去。可以吗？”
　　“可以啊。”古思钰点头，秘书就转身回到了电梯，古思钰往前走了两步，就被拦住了，坐门口的一个像助理的女人问：“你是谁？”
　　古思钰说了两句话，女人疑惑地看着她，片刻，拨通了电话，按着古思钰的说法，往里头传达：“霍总，有个女人说她想你了……”
　　那女人挂了电话，带着她进门。
　　霍君娴坐在办公桌前，穿了一件西装，乍一看看过去，只看到她白花花的胸口，再挤出一大半胸形后，被黑色的蕾丝束缚着。
　　古思钰还以为她只穿了胸衣。
　　直到霍君娴坐直了身体，这才看清楚，原来她穿了一件黑色的紧身打底衫，说实在，胸这么大就别穿这么紧的衣服了，感觉勒这么紧会炸开。
　　察觉到她的目光，霍君娴伸手拢了拢外面的西装，问道：“你……过来做什么？”
　　古思钰答非所问，“你把衣服拢着有什么用，我又不是没捏过。”
　　霍君娴手指还是攥紧了，古思钰想到那天的巷子，霍君娴也是这样攥着，最后被她一点一点的掰开手指。
　　她往前走了一步，小泰迪冲了出来，冲着她叫了声，古思钰没搭理它，古思钰走到霍君娴办公桌旁边靠着，泰迪再过来的时候一直咬她的裤腿。
　　“别靠近我。”古思钰凶巴巴地对泰迪说。
　　“它不是咬人，是想你陪着它玩。”霍君娴声音轻轻的，很心疼它的样子，“这几天它闷坏了。”
　　“可惜我并不想跟它玩。”古思钰抬腿，把泰迪推开，泰迪跑开又咬了一个红色的皮球过来。
　　霍君娴说：“待会我要去开会。”
　　“所以把我叫过来陪你的狗玩儿？”古思钰问。
　　“不是。”霍君娴摇头，“带你过来的不是我的秘书。”
　　“嗯？”古思钰纳闷。
　　霍君娴拿桌上的座机拨了个电话出去，刚刚门口的女人进来送来了一杯咖啡和一些甜点，都放在沙发旁边的小桌子上，霍君娴介绍：“这个才是我的秘书。”
　　很漂亮的女人，冲着古思钰点了点头，看着特别安静，很有霍君娴身上的韵味。古思钰看着她，认了一个熟脸。
　　外头在下雨，霍君娴一直就在公司里。
　　靳远森让旁人假冒霍君娴秘书，多半是想着让古思钰上去跟霍君娴吵架，好撕破脸皮，这样靳远森就能倒打一耙，让霍君娴在公司里很难看。
　　靳远森是个纯粹的小人，为了利益无所不用。
　　古思钰手里还握着伞，出门的时候撑过，上面还有点湿意，古思钰拿纸巾擦了擦。霍君娴指着旁边的桌子，“你把伞放那儿吧。”
　　古思钰过去放伞，站在窗户那里往底下看，楼层高，能将底下的景物尽收眼底，这种感觉挺好的，觉得自己掌控了一切。古思钰嘶了声，说：“那我想不明白，我先前说我们一块合谋弄死他，你怎么不答应？”
　　霍君娴没说以前，说现在，“你现在也没有筹码了。”她说的很直白，“靳远森不要你了。”
　　霍君娴还挺聪明的，也猜到古思钰今天应该是被靳远森抛弃了。
　　可是她这一番话，比靳远森跟古思钰的那些话还要剜心，这个女人真是可恨又可气。
　　“所以，你决定不听我的话吗？”
　　霍君娴点头：“……有点点不想听了。”
　　一点点，说的好有保留，古思钰舔了下唇，想到梦里的一切，缱绻感上来，想欺负霍君娴了。
　　泰迪又跑过来了，屁颠颠的，它实在太会见缝插针了，像是在说，我主人不听，你找我，我假模假样的听。
　　古思钰都想揍狗了。
　　“小玉不咬人，有专门的人陪它玩。”
　　古思钰啧了声，她以前觉着自己连狗都不如，现在想想……她是连陪狗玩儿的权利都没有。她跟狗离得远远的，但是狗往她腿边挪动一直跟着她。
　　刚刚出去的秘书又敲了敲门，推开了一条缝，说：“霍总，靳总带人过来了，要不要让他进来？”
　　“就说我不在，说我出门了。”
　　“如果他硬闯呢。”
　　“放狗咬他。”霍君娴足够冷静。
　　古思钰咬了下嘴唇，总觉得霍君娴在故意挑衅自己，她站在霍君娴旁边，目光落在霍君娴红唇上。
　　约莫过了三分钟，外头有声音传进来，大概是靳远森来了，说是有事儿找霍君娴，秘书拦着不让进，靳远森还打算强势进来，往里头挤了下，秘书说：“霍总真不在，里头只有就小玉在，现在它找不到霍总，一直在叫。”
　　这话一出外面的人消停了许多。
　　“你在公司处境很不好啊？”古思钰问。
　　霍君娴点头，“不是很好。”
　　古思钰趴在她办公桌上，玩自己的手机，霍君娴看了一眼过去，还没问她在干什么，古思钰一个电话拨了出去。
　　电话接通时，里头夹杂着许多说话声，外面怎么吵得能在手机里听得一清二楚，霍君娴偏头去看古思钰，古思钰挑了挑眉，她看着霍君娴说，“我看过她的财产清算。”
　　这句话是在对靳远森说，同时也是在对霍君娴说。
　　果然靳远森沉默了，随即说了一句“什么”，他很惊讶，没想到古思钰会留这么一手，古思钰比他想的要聪明。
　　古思钰说完立马掐断了电话，没有再继续下去，而是把手落在霍君娴的脸上，她手指往下摸，摸到了霍君娴的下巴上，大拇指压在霍君娴的唇上，揉了揉小巧的唇珠，说：“今天没擦口红。”
　　“嗯。”
　　“知道我要做什么吗？”
　　古思钰想亲她。
　　同时，是那种威胁式的亲霍君娴，想让霍君娴拿出态度，霍君娴张了张嘴，咬住了她的手指，并没有用多大的劲儿，她就嘶了一声，“好疼。”
　　她把手指抽出来，捧着霍君娴的脸，仔细的看着霍君娴，像是很久没有看到霍君娴一样。
　　同时一起来的还有靳远森的电话，古思钰接了，手机放在离霍君娴很近的桌子上，靳远森语气很急，“思钰，我……其实我刚刚说得都是假的，我是担心你，我害怕你跟着我一起会遇到危险，霍君娴是个神经病，彻头彻尾的神经病。”
　　靳远森在那边压着声音说，又几乎撕心裂肺的吼着，想证实霍君娴是个神经病的事儿，可是他哪里知道，此刻古思钰正在抚摸霍君娴这个神经病，想着要不要亲吻她，犹豫要不要一边亲一边接这个电话。与其说她今天是来看靳远森的公司，实际是来亲霍君娴的，这个女人搞的她夜里总是睡不着，神烦。
　　她手指落在霍君娴脸上，抚摸着霍君娴的轮廓，霍君娴安安静静的，细长的睫毛扑闪着，古思钰走到霍君娴身后，手撑着她肩膀说话，像是咬霍君娴的耳朵，问：“你是神经病吗？”
　　作者有话要说：

第13章  第 13 章
　　古思钰把话问出来后，明显感觉霍君娴神情微挑，好像对“神经病”三个字很敏感。
　　霍君娴不说话，泰迪咬了咬古思钰的裤腿，用了很大的劲儿，很维护霍君娴的样子。
　　古思钰也不动，两个人都安静，就剩下小狗的呜呜撕扯声。片刻，霍君娴说：“不是。”
　　“嗯？”古思钰没说信不信，好奇更多。
　　霍君娴说：“他诋毁我，想把我送进精神病院，这样我的一切都是他的，他不仅仅想要我的财产，还想要我的自由，我的命。”
　　是靳远森的做事风格，古思钰说：“所以我才想跟你合谋。”
　　霍君娴抬眸，微微偏头看向她，似乎想看她信没信。
　　古思钰身体下压，上半身的重量全压在她身上，如同长在霍君娴身上的刺玫瑰，缠绕着她，捏捏她的脸，说：“现在不需要了，因为你得听我的，我说什么你做什么。”
　　她站在后面，无法看到霍君娴整张脸，不过能看到她抿唇的弧度，古思钰呼着气，手指刮着她的脸，摸她的眼睛，指尖从她鼻梁上划过，霍君娴不反抗，任由她胡作非为。
　　桌上手机不知疲倦地发出声音，靳远森说“你信我”，小狗汪汪叫了一声，一直咬她的裤腿。
　　“思钰，你在哪儿？”
　　古思钰伸手把电话挂断，抬腿轻轻把泰迪踢到一边，手指落霍君娴唇上，抚摸她嘴唇上的纹路。
　　霍君娴的不反抗成了无声的引诱。
　　差不多三分钟，办公室的门被强力推开，靳远森带了一群人闯了进来，黑压压的一片，各个来势汹汹，压根没把霍君娴放眼里，特别嚣张。
　　办公室里一片安静，静的外面的人不觉安静下来。霍君娴握着钢笔，她稍稍抬起头，“有什么事儿？”
　　靳远森把自己包装得很好，西装革履，对外人说话总是带着笑，鼻梁上挂着眼镜，斯斯文文的，很难看出来他这个人的恶毒。
　　他硬挤进霍君娴的办公室，站在前面理了理衣裳，目光扫视了一遍她的办公室，最后把目光落在她办公桌上，“你桌子底下藏着什么？”
　　霍君娴低头，看着桌子底下的人。
　　古思钰在开门的瞬间就蹲下去了，桌子很高，并不能直接瞧见她，古思钰半蹲着逗着狗玩。
　　霍君娴像是没看到她一样，直接抬腿，她的脚落在古思钰肩膀上踩了一下，古思钰有些不可置信，霍君娴的腿并没有收回去，而是反复几次，一直落在她肩膀上，踩她，一直踩她。踩得古思钰险些撑不住了，她一只手撑着地，姿势有些狼狈。
　　霍君娴双腿搁在她肩膀上，轻声跟外头的人说：“我的狗。”
　　“狗？”
　　霍君娴勾了勾手指：“小钰出来。”
　　桌子底下的人和狗都看着她，这次都没太听清楚在喊谁，全都愣住了。泰迪先屁颠颠跑出来，吐着舌头冲着她笑，霍君娴椅子往后退，弯着腰把泰迪抱起来放膝盖上。
　　“小玉乖。”
　　古思钰想，她要是站起来了，她是不是就坐在霍君娴大腿上了。
　　这个女人。
　　“汪！”泰迪叫着，仰起头瞪着一双眼睛看靳远森，靳远森怂了一下，小玉直接跳上了桌子，吓得靳远森往后退了几步。
　　靳远森压了压鼻梁上的眼镜，“今天来也是告诉你，君娴，别闹了，公司不是你玩儿的地方，董事会已经决定罢免你的职位了，你再闹也没用。”
　　他声音说的大，好让这屋子里的所有人都能听到。
　　“你来我这里做什么？”霍君娴抬了抬眸，像是没听到他的话。
　　“我刚刚说的很清楚……”
　　“滚出去！”霍君娴抓住桌上的东西直接冲着他丢出去，几乎是瞬间的事儿，小玉刷地一下跑了过去，所有人以为它会咬霍君娴丢出去的物件，但是小玉一口咬在了靳远森手背上。
　　靳远森用力甩了两下，小玉死死的咬住，咬出了血腥味儿，才从他手上跳了下来，靳远森吃痛的闷哼。小玉甩甩屁股，颠颠地往霍君娴身边跑，雄赳赳气昂昂，头也不回的态度极其嚣张，它到办公桌旁边蹲着，得到命令往霍君娴身上跳。
　　小模样横得不行。
　　霍君娴把狗抱起来，她摸摸小玉的狗头，说：“小玉是个看门狗，你非要抢着进来，它肯定咬你，拦不住。”
　　靳远森手上的伤刚好又添新伤，他把袖子往下拉，遮住了手背的牙印，这次泰迪咬得不狠，只是稍稍破了一层皮，他还维持一副不跟霍君娴的无理取闹计较的模样，说：“你这样赖着不走解决不了问题，董事会那边会对你的职务进行商讨。”
　　“等讨论出结果再说。”霍君娴语气淡淡，让泰迪张开嘴儿，看看它的牙，“怎么什么东西都咬呢？不乖。”
　　“嗷。”泰迪往她怀里扑。
　　霍君娴压根不听靳远森的话，跟狗玩起来。
　　靳远森讨了个没趣儿，目光在办公室扫了最后一圈，眸色阴沉地带着人离开了。霍君娴目光往下落，身体往后退，泰迪压在她大腿上，她翘着二郎腿，右腿微微上抬，黑色的高跟鞋尖轻轻地勾起了下古思钰的下巴。
　　古思钰抬手拍开了她的腿，要起来的时候，门又被敲了敲，这次霍君娴压了一根手指在唇上，轻声说：“要麻烦你了，这次千万别出声。”
　　霍君娴又挑了下她的下巴才起身，她笑着把狗放在古思钰腿边，好像是让她别气玩一玩狗。
　　这次是霍君娴去开的门，她态度不似之前那么冷漠，温温和和的，她在跟几个人说话。
　　其中一个人说：“君娴，你放心，我肯定是支持你的。你爸爸在世我就是同他这么说的。”
　　古思钰拍了拍肩膀脸上的灰尘，等下一个人开口，她顿了顿动作，没再着急起来，声音很耳熟，似乎在哪里听过。
　　“有我们在，他还能怎么作妖？看我们弄不死他，当初就是个破要饭的，得亏你爸爸赏识他，他才有今天。”
　　“谢谢叔叔，我爸在世也是这么说的。”霍君娴轻声应着，“有你们在我就放心了。”
　　几个人又说了些工作上的事，声音都夹杂在一起，差不多十分钟，脚步声远了，古思钰的腿也麻了，她站起来拍了拍自己的裤腿，霍君娴关门回头时，古思钰坐在她的办公椅上，轻轻缓缓地转了一圈，感觉还不错，只是看霍君娴的目光带着怒气。
　　霍君娴要出去了，她没有带古思钰一块出去，只是手指压在唇上轻轻地嘘了一声，然后关上了门。霍君娴就这么走了，居然也不怕古思钰翻她的东西。古思钰把椅子往前拉，她拿桌子上的文件，先往旁边的泰迪身上看了一眼，泰迪巴巴的看着门，没搭理她。
　　古思钰把文件翻开，笑了一声，难怪霍君娴不怕她看，因为她根本看不懂，都不知道是哪国语言。古思钰拿手机用翻译功能扫，翻译出来的文字乱七八糟的，她把手机放一边，算了，估计也不是什么重要的东西。
　　她把文件收起来，把乱七八糟的桌面也帮着收拾了一下。
　　待了半个小时霍君娴一直没回来，旁边还有只烦人的傻狗咬她的裤腿，属实有些无聊。
　　她拿起沙发上的小皮球抛了抛，泰迪飞快的跑去捡。
　　“的确，我不是来陪狗的，你是主人都没把我当狗看，她是把我当仇人，把我往死里踩。”
　　吐槽完，她低骂了声，“特么的，见鬼了。”
　　踩得还挺爽。
　　古思钰拿起自己的伞，趁着泰迪不注意打开门直接闪了。
　　外头秘书和助理都在，没有人拦着她，古思钰说了句，“狗在里头，进去陪着玩会儿。”
　　说罢，她往电梯那走，拐弯的时候，她脚步瞬间停下，被前面的人吓了一跳，靳远森一直守在电梯口那里，她方一走出来了，靳远森就拦住了她，看她目光冷冷的，像是要弄死她。
　　“你刚刚怎么不出来？”靳远森低气压地问。
　　古思钰当没看到他，靳远森伸手去拽她，古思钰躲得快，觉得有点搞笑，“我为什么要出来？”
　　想到上午的事儿，她嘶了一声，目光颇有些鄙夷的看回去，故意看靳远森的手，靳远森不是还冷漠的，特别无情的抛弃她么？现在的下场好受么？
　　古思钰直接摁开了电梯，靳远森跟进来，站在旁边说：“别气了，我给你道歉，待会带你去吃饭，你有没有想去的地方，日料怎么样？”
　　古思钰没回话。
　　“思钰。”
　　“别叫这么亲密，咱们没有任何亲密关系，我也不想跟你有关系。”古思钰说得很认真。
　　靳远森咬牙切齿，古思钰也太贱了，他遇到的几个女人，要么冷漠高高在上，要么神经病，要么就是爱慕虚荣，古思钰是他妈全占。
　　古思钰低着头，瞥见了自己裤腿上扯出来的纹路，霍君娴还说自己的狗不咬人，泰迪不是把靳远森的手快咬废了么，不是把她的裤子咬稀烂么。
　　这不赔一条新的说不过去。
　　靳远森赶紧上去，说：“思钰，我带你去买衣服，随便挑，上次你不是说杂志上的新款好看吗？”
　　古思钰抬眸瞧他，“很忙，没时间。”
　　靳远森深深感觉到古思钰的下贱了，明明在暗示自己要衣服，现在却摆架子装清高。女人哄起来真麻烦，这样他还不如当初说自己得了癌，被撞的半身不遂了。靳远森继续哄，说给她买买买，买车买衣服，要什么买什么。
　　当初多得意的甩开古思钰，现在就多卑微挽留她。
　　古思钰出电梯，靳远森抬眸阴沉地看着她，咬了咬牙还是追了上去，就在公司一楼，人来人往，很多人看着，古思钰转身拿起伞，用伞柄指着他，眼底的戾气，就是说明她现在足够生气了。
　　她不准靳远森靠近，以前还有所保留能忍一忍，现在全部释放出来了，靳远森在她旁边，她觉得呼吸都很恶心。
　　靳远森温和地说：“思钰，你到底怎么才肯原谅我啊？”
　　当初靳远森找上古思钰有一个特别直接的原因，就是他一眼看过去，古思钰的眼神最像霍君娴，尤其是看他的眼神。
　　他不会对别人说那种眼神是什么，他心里却很清楚。
　　是鄙视，是瞧不起。
　　所以他一眼相中了古思钰。
　　他想把古思钰踩在脚底，他哄着古思钰，给她钱，给她买东西，带她看公司，编织所有的甜言蜜语，觉得自己能把古思钰拿下，撇清关系的时候古思钰一定会痛哭流涕。
　　但是古思钰压根没动摇，甚至咒他死。
　　不。
　　古思钰还能更过分，她把伞收起来，按开自动按钮撑起雨伞，看看外头淅淅沥沥的雨，扭头冲着靳远森，“那从现在起，你要当我的舔狗吗？看到我就要汪汪叫的那种。”
　　作者有话要说：

第14章  第 14 章
　　靳远森肯定不会给古思钰当狗。
　　这样就违背了他找古思钰的初衷了，哄女人对他来说只是一种欺骗，当舔狗就是彻彻底底的卑微，代表他会失去尊严。
　　“古思钰。”靳远森叫了她全名，眼神凉凉的。
　　后面的话被落下来的雨掩盖了，雨水啪嗒啪嗒打在伞上，古思钰轻轻地转着伞柄，把伞面上的雨水转飞。听不听到已经不重要了，他的话落在古思钰耳朵里就是汪汪汪。
　　狗话谁想听啊。
　　古思钰回到家先把身上的衣服脱了，白色短袖肩膀上有一点点印记，并不是很深，她拿到浴室里打了肥皂搓。
　　今天过去一趟什么都没捞到，新买的裤子被咬坏了就算了，人还被踩了几脚，真亏。
　　雨连续下了几天，从小雨变成了急切的暴雨，开始大家都说下场雨好，能缓缓夏日的燥热，等水势淹过小腿肚，大家又忧心忡忡生怕变成洪涝。
　　下小雨的时候古思钰窝在家里点外卖，一个人倒也惬意，现在她加多少跑腿费都没人理。老城区房子破旧，白日里送东西都要小心翼翼的，更别说暴雨天了，谁会傻到为几块钱不要命的来送东西。
　　古思钰把外卖软件快翻烂了，都没找到一家送外卖的店，最后没办法找到冰箱里吃剩下的小龙虾，再拿几包零食勉强填饱肚子。
　　这雨下得真特么烦人。
　　古思钰踹了一脚茶几。
　　出也出不去，吃的玩的都不尽人意。
　　上次她那番话把靳远森得罪死了，靳远森不再对她甜言蜜语，一直在想办法让古思钰付出代价。
　　他把给古思钰的卡停了，给她的房子收了回去。
　　当然靳远森惊讶的发现。
　　古思钰这个贱人，真是爱钱爱到骨子里了，给她买的奢侈品，她拿去变现，问她要什么礼物，她全部要现金，靳远森把钱拿回来挺麻烦的，因为全部是他主动赠予的，古思钰肯定会保留好证据。
　　靳远森就下了狠心，他直接去找了律师，又找了些不干净的人，只要古思钰冒头，怎么也得让古思钰吃点苦头。
　　听着扰人心烦的雨声，古思钰倦怠地躺在沙发上翻手机，看一会儿换一个姿势，这两天她老觉得自己肩膀重，梦里都不怎么安稳。
　　不为什么。
　　就是霍君娴踩了她几脚，踩得她梦里乱七八糟的，她每每梦里都会弥补自己，必须踩回去，而且是那种……让霍君娴捧着凶给她踩。
　　梦里比她白日里想象的缱绻多了，风吹开她的窗帘，月光从缝隙里透进来，白白的一缕落在霍君娴肩膀上，给她不着一缕的身体披了一层纱。
　　霍君娴跪着，红了眼睛，一直求她，“对不起……对不起……古思钰……对不起……”
　　声音一句比一句轻，眼底的湿润是夜色静幽的潭，圈圈的涟漪，看得心脏发软。
　　可古思钰不是个好东西，她纯粹的坏种，没有因为霍君娴哭就停止恶劣的欺压，她抬腿一脚一脚的踩霍君娴，“我凭什么原谅你？”
　　她挑霍君娴的下巴，霍君娴的眼泪落她的脚背上，然后霍君娴捧着给她踩，模样卑微又惧怕，古思钰不让她好过，指头夹着她的肉，拧着她的肉。
　　……
　　“哎。”
　　古思钰身体后仰，她嘴里咬着虾壳慢慢的嚼，把腿放在桌子上，人.妻么，就是要这么折磨着玩。
　　她翻了几遍联系方式，仔细想想，她身边几个人都有霍君娴的联系方式，反倒是她没有，怄气。
　　古思钰拿手机给段嘉央发信息：【你给霍君娴发信息，叫她过来找我。】
　　段嘉央：【她应该不会回复。】
　　古思钰：【嗯？】
　　段嘉央：【我给她发过信息，她都没回复我】
　　后面跟了个流汗的表情。
　　古思钰心里很有点不爽。
　　当时段嘉央找霍君娴要联系方式，她在旁边咬着牙看的，几次想冲上去砸手机，是听着段嘉央说找霍君娴帮忙好回段家，她是为了一百万才勉强忍住了。
　　段嘉央居然找霍君娴聊过天，哪怕霍君娴没回复段嘉央，这个举动也让古思钰觉得不舒服。
　　古思钰：【你找她说什么了？】
　　段嘉央：【还没说……就发了句在不在，礼貌的叫了声姐姐，但是她一直没回复过我，要不问一下笑笑，笑笑好像跟她比较熟？】
　　“姐姐？”
　　古思钰心里不爽，她不会这么叫霍君娴，过于暧昧。
　　段嘉央：【号码给你，你加她试试？】
　　古思钰：【你把我的账号推给她】
　　段嘉央回了个好。
　　古思钰觉着以霍君娴的性子应该不会加她，霍君娴带M的性质，必须用威胁她的语气，哪怕你抽她也得拿铁链子抽，普通的鞭子对她似乎都没什么用。
　　古思钰：【再给她补一条，不加的话后果自负】
　　段嘉央：【这样不太好吧？】
　　古思钰：【发。】
　　段嘉央只好发过去，又补了一句：【霍姐姐，这是思钰让我发的，麻烦你加一下她的微信】发完她很疑惑地问古思钰：【你跟霍姐姐很熟吗？】
　　古思钰：【熟透了。】
　　・
　　此时，宏鑫地产大楼里，雨水拍打着玻璃墙，办公室安安静静的听不见声儿，里头装修精致，设备齐全，受不到一丁点暴雨的摧残。
　　外面秘书拿了一叠文件过来，在上面放了一杯口味醇香的咖啡，全放在霍君娴手边。
　　霍君娴端着咖啡抿了一口，说：“下次不要送这个，小玉不能喝，它喜欢乱舔东西，喝到这个就糟糕了。”
　　“抱歉，外面只有这个，要不我回去给您泡牛奶。”秘书把咖啡杯拿起来。
　　在沙发上乱咬东西的泰迪歪着头：“汪？”
　　霍君娴说：“不用了。”
　　秘书帮着翻开了文件，“这是您要的东西。”
　　霍君娴嗯了声，拿起来翻了翻，基本都是外文，里头东西都很重要。
　　秘书想了想，说：“您走后，那位古小姐看过您的文件。”
　　霍君娴说：“没事，她看不懂。”
　　“她貌似还拿手机翻译过。”
　　“……也没事。”霍君娴抬头，依旧不着急，嘴角噙了点笑，说：“翻译过了，还是没看懂吗？”
　　霍总看着好像还挺开心的？
　　秘书说：“不大清楚，看样子好像没看懂。”
　　霍君娴笑意更浓了，“她要是看懂了，就不会发信息过来找我。”
　　“什么意思？”秘书不理解。
　　霍君娴点了点自己的手机，“……嗯，她的微信号，找她朋友推送过来的，让我去她家玩。”
　　“哦，那您去吗？”
　　霍君娴唇微动，又合上，半晌她才开口说话，说：“看她那里好不好玩，不好玩就不想去了。”
　　可是，怎么算好玩呢？
　　霍君娴觉得踩古思钰的时候挺好玩的，就是她没再来公司，她还在办公室等了好几天，真可惜。
　　“雨快停了，再过一个小时又得下起来，要出去得赶早。”秘书看着手机上的推送道。
　　说着，门被推开了，靳远森突然站在门外，他先愣住，再往后退了几步，退到门口看清楚了办公室名牌，他进办公室怒呵斥，说：“你怎么在我办公室？”
　　霍君娴不仅坐在他办公室里，还坐在他的位置上，手指落在键盘上拨弄了两下，那只有病的泰迪更是嚣张，还把他皮质沙发抓得稀巴烂。
　　“嗯？”霍君娴抬眸看他，眼神平静，说：“上次你去我那里，这次我来你这里，不行吗？”
　　霍君娴表情很平淡，她滑动鼠标，动作慢慢悠悠的。
　　靳远森起先以为她只是随便碰碰，走过来一看，霍君娴把他电脑开机了，看得还是他的重要文件，都是他最近接的几个重要项目。
　　“霍君娴你到底想干嘛？”
　　“没想干嘛。”霍君娴后背贴着座椅，手臂搭在椅子靠上，长指交叠着，“想试试这个办公室感觉怎么样。”
　　靳远森慌忙地关着电脑，霍君娴并没有阻止他，仿佛置身事外。靳远森扭头对门口几个助理怒骂：“谁让你们把她放进来的！”
　　他的秘书吓得直哆嗦，连连摇头，“靳总，不是我们开门让她进去的，是夫人自己过来的，自己输密码进的办公室，我们根本不知道她在里面……”
　　靳远森的秘书和助理都惊呆了，霍君娴怎么进去的？什么时候进去的？
　　靳远森不理解，脑子懵了。
　　片刻，霍君娴撑着下巴的手指往上指了指。
　　“什么意思？”
　　霍君娴笑了笑。
　　靳远森瞬间反应过来了，情绪绷不住了，开口大骂道：“霍君娴，你是不是有病，你神经病啊，你在我办公室装监控？谁允许你这么做的？操，霍君娴你怎么不去死。”
　　霍君娴望着靳远森，静如湖水。
　　秘书站在霍君娴旁边，她都比靳远森镇定，慢条斯理地整理好霍君娴的文件，说：“靳总，你忘记了吗？这些都是你当初给小姐的承诺啊。”
　　靳远森怔住。
　　秘书继续说：“你当初跟小姐告白，说你的一切都是她的，说你会向她证明你有多么爱她。”
　　靳远森追霍君娴的时候说尽了甜言蜜语。
　　说他爱霍君娴，说他可以把命给霍君娴，如果霍君娴不信，他可以证明自己，直到霍君娴相信。
　　当时霍君娴看着他，眸子里印着他深情款款的模样，说：“那我就用眼睛盯着你啦。”
　　她笑着，好像把靳远森每一句都当真了。
　　霍君娴这个人，你说你爱她，她不会告诉你信不信。但，你说爱她，从那一刻起她会帮着你证明自己，监视你盯着你，看着你是怎么爱她的。
　　靳远森很想弄死霍君娴，霍君娴伸出来的手指轻轻地动了一下，就是简单的曲起弧度弹了弹。
　　靳远森被吓得一惊，怒气憋了回去，不再轻举妄动，他更不敢动霍君娴一根汗毛。
　　“霍君娴，你给我等着，这次我一定会弄死你。”他咬牙切齿地在心里说。
　　作者有话要说：

第15章  第 15 章
　　霍君娴在办公室安静的坐着，她什么都不做，手托着下巴偏头看玻璃墙外，欣赏着雨中的城市，滴滴雨丝斜斜地滑落，急促的身影仿佛将整个城市颠倒了。
　　她成了雨里的一道靓丽的风景，这么多年下来，她的性子一直没变过，温婉安静，总是能巧妙的融进画里，美得不可方物，她看雨，别人看她，一眼过去永远挪不开视线。
　　“雨停了。”霍君娴动了一下，收回了自己的视线，然后转身轻轻地拍了下手掌，泰迪就从沙发上跳下来，跑到她身边来，吐舌头要抱抱。
　　“好玩吗？”
　　她问的时候，泰迪听懂一般点点头，“好玩下次再你过来玩，或者……去别的地方玩也可以。”
　　靳远森抿着唇，手指不觉收紧了，他听出了霍君娴的意思，只要这只狗觉得他的办公室好玩，下次她还会来。
　　霍君娴抱着狗从办公室里走了出去，她跟门口战战兢兢的秘书助理说话：“抱歉，今天打扰了。”
　　语气温和，是个很温柔的人，她长相又那么恬静，谁能想象得出，她是靳远森口中的神经病，一个不折不扣的疯子呢？谁又能想象出她神不知鬼不觉的进了靳远森的办公室，把靳远森吓得大气不敢出。
　　秘书和助理都不敢说话，她们真不清楚霍君娴什么时候来的，都在心里质问自己什么时候离开过，可是霍君娴又是怎么洞悉一切，把时机把握的这么好呢？
　　太可怕了。
　　霍君娴说：“可以提一个建议吗？茶水间最好不要只放咖啡豆和咖啡机，可以放一点牛奶，或者一些营养麦片。”
　　牛奶、麦片……
　　霍君娴不会真的下次还要来吧？
　　霍君娴轻飘飘的说着话，却把所有人吓够呛。
　　办公室里的靳远森一脚踢向了办公椅，椅子撞在红木办公桌上，上面叠起来的文件歪歪斜斜的散了下来。
　　靳远森手叉着腰，气得脸色铁青。
　　他一向温和、斯文，现在大发雷霆的模样吓坏了身边的人，“你们一个个干什么吃的？她一个大活人，就这么直接走进了我办公室，你们居然没发现？”
　　真的没发现。
　　而且，不止是一个人，她还带秘书带狗，拖家带口！
　　一排子人低着头给他训斥，年轻点的小助理都险些哭出来了，“靳总，我们是真的不知道……”
　　靳远森望望办公室里的这群废物，手贴着额头理着发，他来来回回的走了几趟，最后撑着办公桌身体开始发冷，冷汗直冒，霍君娴不会在他这里搞了个秘密通道吧？
　　妈的。
　　她妈的。
　　霍君娴这个疯子做事，只有你想到不到，没有她做不到的。
　　靳远森不敢在办公室里待下去了，一个人坐在这里，总觉得有无数双眼睛盯着他，如坐针毡。
　　十多分钟下来，他把秘书助理叫来七八次，心里还是不平静又让秘书去楼上看看霍君娴还在不在，听秘书说霍君娴出了公司，他整个人卸力的瘫在座椅上。
　　靳远森想打个电话出去通通气，号码要拨出去的时候，他又忍住了把手机反扣，不能打，现在是关键时刻必须留着底牌，那时才能打霍君娴一个措手不及。
　　・
　　霍君娴坐车离开的，去了老城区。
　　路越走越黑，她第一次来这儿，泰迪没有安全感一直在乱动，但是因为有她的怀抱也没有乱叫。
　　她的手机一直在振动，从她加了某个号码开始，就一直没有停下来过。
　　秘书介绍道：“这片地陆续开始拆迁了，到时候地铁通过来，又是一片商业区，旁边已经在开始建立摩天楼了。”
　　地产公司对这些都很敏感，目前发展形式，只要是在城区内捞到一块地，不管怎么搞都是块肥肉，有足够的油水可以榨。城市地儿就那么大，往里头挤得人越来越多，一旦塞不下了，周边的地皮价格就水涨船高。
　　“谁的地儿？”霍君娴灭掉手机光抬起头问。
　　“听说是被一个叫棠元集团的抢了，当初大家都没看出价格，就她们看得长远买下来了，现在翻了几番，涨发了。”秘书说。
　　前面路不好走，车停下来。秘书下来打开车门，她帮忙撑着伞，霍君娴抱着狗往前走，秘书说：“要不，别过去了，这儿感觉并不是很安全。”
　　霍君娴把泰迪藏好了。
　　“没事。”
　　走到了屋檐下，霍君娴仰头看，能看到哪一层开着灯。雨再次下大，把附近的声音全压了下去，四周路灯全坏了，黑qq的，着实吓人。
　　下着雨的夜，七楼的门铃很突兀地响起来。
　　女人敲着门，衣服湿透了。
　　古思钰拉开门的时候，手撑着门框，她舔了下唇，看着眼前突然出现的女人，眉头微微挑起，露出的笑变得很轻佻。
　　霍君娴手中的伞滴着水，几滴落高跟鞋上，胸口全然湿透，隐隐显出傲人的形状。
　　楼道灯亮了五秒，因着迟迟没有声响暗了下去。片刻，古思钰让了下位置，待外头的人走进来，她用力甩上了门。
　　霍君娴站在玄关口，“有鞋换吗？”
　　古思钰打开鞋柜找了双干净的递给她，霍君娴弯着腰去换，刚把手里的伞放下来，泰迪直接从衣服里钻了出来，霍君娴湿透了，它倒是干干净净。
　　可能是刚来新地方，泰迪有点兴奋，兴冲冲地跑出去，站了几秒又觉得害怕，就在屋子里汪汪叫。
　　“你怎么过来的？”古思钰歪靠着上，霍君娴衣服全湿透了，现在紧贴着身体，她今儿穿的还是件白色裙子，布料打湿就变得很透。
　　霍君娴说：“走过来的，这边车子不好开进来。”
　　她抬了抬手，把袋子递给古思钰，“菜。”
　　“……我手机上说的不明白吗？我是让你上我家里做饭来了吗？”古思钰觉着有点好笑，霍君娴把她当什么了。
　　“你不饿吗？”霍君娴问着，又轻声说：“小玉得按时吃饭，你要是不想吃……也可以。”
　　操。
　　古思钰在心中低骂。
　　霍君娴是不是在她家里装监控了，知道她肚子饿了，故意来挑衅她一下。说实在的，她真饿了。
　　这破下雨天，她都找不到东西吃。
　　霍君娴换好了鞋子，她穿高跟鞋身材高挑，把鞋子脱下来看也不维和，古思钰没怎么注意过她的脚，现在去看，觉着她穿拖鞋很居家，有种难言的性感。古思钰想了几天她一直觉得是霍君娴穿高跟鞋踩她的缘故，画面冲击性太强导致她觉得爽，现在被彻底推翻了，霍君娴怎么穿、穿什么都很刺激。
　　“别乱跑，不准乱咬东西。”
　　泰迪乖乖的蹲着，霍君娴目光扫着这屋子，大概七十平方米，屋子里没什么东西，就一个破旧沙发，一个茶几，还有一个看着很年头、大概在旧货市场都很难买到的那种带后机箱的老式电视。
　　厨房很空，瞧着布满灰尘。
　　霍君娴从袋子里拿了个小包装，拆开后从里头挤出一根骨头给泰迪，泰迪用爪子按住，啃得哼哧哼哧的，骨头的味道闻着挺香，古思钰在旁边盯着看。
　　真饿。
　　霍君娴问：“你不吃饭的吗？”
　　“点外卖。”古思钰说。
　　霍君娴看看窗外，雨下这么大，估计也没有外卖送进来吧，“你家里米在哪儿。”
　　“米？家里没有米。”
　　古思钰抱着双臂，看她一副不信的样子，说：“我骗你做什么？”
　　“其他东西也没有吗？”
　　“没有。”
　　“那下面吃吧，这个比较简单。”
　　厨房里头的灯按了几次都没能打开，霍君娴仰头看着灯，“坏了？”
　　古思钰走过去，站在她身后，手搭在她的指头上，摁一下再摁一下，连续好几下终于摁开了灯。
　　霍君娴可能第一次见这种灯，有些惊讶，她走进去看看，锅碗瓢盆都是脏的。
　　但是都没难到她，她准备的很齐全，需要用的调料和面条都准备好了，她先放在地上，等收拾干净再一件件往橱台上放。
　　里头的人忙来忙去，外头的暴雨如瀑，敲打玻璃窗和屋檐的声音足够激烈，霍君娴丝毫没有被影响到，忙碌的身影瞧着格外贤惠。
　　古思钰嘴里泛起了水，她吞咽着把腿搁在茶几上，想起来那个梦，她咬了咬唇，怎么更想踩了？
　　霍君娴身上的衣服都湿透了，尤其是蹲下来的时候，古思钰能看到她衣服之下的颜色，黑色的……
　　还挺适合她的。
　　听说，踩人和被踩的感觉很不一样。
　　古思钰看着屋子里忙碌的霍君娴，忍不住想，这个女人过来的时候，她到底是怎么想的。
　　她这里可是狼窝啊。
　　古思钰走到厨房，锅里的水煮开了，白色的面条在里面翻滚，热气腾腾往上升，霍君娴离得远，她身上的衣服没有换，肩膀那一块是湿透的，古思钰过去手搭在她肩膀上，指头轻轻地滑动，握住她的肩膀，说：“冷么，要不把衣服换下来？”
　　霍君娴用干净的湿布擦着刀锋，菜刀上印着她的脸，寡淡的、安静的，她当然知道古思钰没那么好心，并没有多余的表情，逆来顺受的样子。古思钰也在刀面上看到了自己的脸，看自己这幅恶劣样儿，觉着自己再欺负下去霍君娴可以要砍她了。
　　古思钰问：“我在手机里跟你说的什么？”
　　她低着头，看着霍君娴握紧了刀柄。
　　“说出来。”
　　“你说……让我过来，你要好好踩我。”
　　“然后呢？”
　　“踩舒服了，我踩你的那一脚一笔勾销。”
　　古思钰轻声问：“我都这么说了，那你为什么还要过来？”
　　“不过来的话，你会找机会……”霍君娴声音很小，几乎要听不到，古思钰身体下压，要把耳朵送到她唇边了，霍君娴抿紧了唇，就是不开口。
　　古思钰握着她的双手，用了点力气。
　　霍君娴说：“如果不来，你会找机会搞死我。”
　　声音轻轻的，她在古思钰手下颤动，“我怕。”
　　作者有话要说：

第16章  第 16 章
　　古思钰不是富贵命，但她不喜欢按穷命活，她不会做饭，主要是小时候吃腻了难咽的菜，后来她就想方设法的搞钱，给自己买尽好吃的。
　　这个破下雨天，让她烦闷的不行。
　　可现在站在厨房里，她诡异的觉得平静。
　　这地儿本就小，后面是个没存货的冰箱，她站在冰箱旁边看霍君娴做饭，非要跟人家挤在一起，两个人压根挪不开步子。
　　两碗鸡蛋瘦肉面，放桌上冒着气儿。
　　古思钰端着自己那一碗，挑着面吹着吃，味道可口。霍君娴蹲着先把小碗里的面弄凉了才放在泰迪面前，泰迪挺好这一口，脑袋扎进去吃的不抬头。
　　外头的雨还在下，又是暴雨的状态，狂风卷着雨在窗户上乱拍，那两片老旧的玻璃像是撑不住了铮铮作响，现在人铁定会被吹得东倒西歪。
　　“想回去了？”古思钰拿起放在玄关的雨伞，好似霍君娴要回去，自己可以送她一程。
　　霍君娴洗了碗，从厨房出来拿茶几上的纸巾擦手，说：“不回去了，在你这里歇一夜。”
　　古思钰笑着从客厅过道走过去，推开旁边卧室的门，在里头翻找什么东西，再出来扔了一件白色衣服丢在沙发上，“给你换的衣服。”
　　霍君娴没说谢谢，因为古思钰还在调戏她，就给了一件上衣，其他什么都没给。她拿着去浴室，看着里头的东西半天不知道怎么搞，淋浴放出来的全是冷水。
　　老房子能有水洗就不错了，古思钰在旁边调了半天，还去按不管用的太阳能加热器，整了半天温度勉强在四十度。
　　水落在身上是温的，顺着身体落下来，到小腿肚就是凉的，好在夏天，再怎么冷也能忍受。
　　霍君娴先洗澡，古思钰随后赶上，霍君娴没嫌弃淋浴的水温，她自个在里头跳了半天脚，还险些被沐浴露的泡沫搞的滑倒，之后她一脸不耐烦的推开卧室的门。
　　今儿根本没有月光，和梦里完全不一样，可是霍君娴抬头的瞬间，她就走不动道，腿麻了。
　　霍君娴坐在地上，穿着她的衬衫，手抬一下又抬下，逗着白毛泰迪玩。古思钰清瘦，她的衣服穿霍君娴身上显得格外紧致，霍君娴动了几次，胸口的扣子就崩开了几颗。
　　床头柜上的老式台灯开着，橘黄色的光落在她手臂、胸脯上，配着雨天的潮湿，像是在她身上摸了一层蜂蜜，正从她的肌肤往外渗。
　　“古思钰。”到扣子不能再崩的时候，她偏头看着门口轻轻地喊。
　　是在诱惑她吗？
　　古思钰赤着脚走过来，还没吹头发，肩膀上搭着毛巾，她走到霍君娴身边坐在床边交叠着腿。
　　霍君娴趴在床边，不用多余的表情，就已经是媚眼如丝了，她主动问：“踩完就不会再有瓜葛吗？”
　　古思钰擦擦头发，不说话，欣赏霍君娴此刻的样子，她喜欢霍君娴露出卑微惧怕的神情，这样非常有掌控力，比在厨房里轻声说那一句“我怕”更要刺激。
　　霍君娴没等到回答，手指搭在她的腿上，古思钰穿得比较简单，睡衣睡裤，灰色的，睡裤刚到膝盖。
　　霍君娴握着古思钰的脚放在自己肩膀上，说：“你要踩吗？踩一下就再也没有瓜葛，可以吗？”
　　“你想的真美。”古思钰轻蔑的笑，顶多抵消办公室那一踩，想两个人没有瓜葛就是做梦。
　　她才不舍得跟霍君娴断了关系。
　　“那踩在这里，可以吗？”霍君娴将她的脚往下放，放在了自己的胸口上，“这里……你会喜欢吗？”
　　古思钰自己都没察觉到，霍君娴这个小小的动作害得她把后槽牙咬得生疼。霍君娴握着她的脚腕，让她踩自己，一下、两下、三下……
　　“古思钰，这样够了吗？”
　　“古思钰，古思钰……”
　　“怎么可以够？”古思钰绞着她的肉，踩着她的不能触碰的点，碾压、□□，看着她吃痛的皱眉轻轻笑，“以后，还敢不敢招惹我了？”
　　霍君娴没说话。
　　古思钰说：“就这个下场，记住了。”
　　霍君娴抿唇，眼睛里盛着盈盈的光。
　　古思钰手背挑起她的下颚，想看仔细一些，但只是滑了一下她的额尖，霍君娴把脸别开了，像是在极力保持最后的尊严。
　　古思钰说：“到床上来。”
　　霍君娴往床上爬，古思钰只给了她一件上衣，她上面没穿，下面也是空的，不知道是不是故意的，爬上床的时候，腰是往下压的。
　　她平躺着，规规矩矩的睡姿，衣服上只有几处挤出了褶皱，胸口、腰窝、大腿，衣摆乖巧的贴在她腿上，就堪堪搭在腿根，差一点点就不行了。
　　她身材怎么这么好呢？衣服怎么就贴得这么巧呢。
　　古思钰盯着她看，根本移不开。
　　古思钰撑着手臂看霍君娴，霍君娴抬手去挡，古思钰拨开她的手，来回几趟，她不觉得自己有多烦人，一直骚扰霍君娴，最后霍君娴妥协，她手指落霍君娴的锁骨上，看着上面那两片红唇，红唇轻轻地合着，瞧着没用多大力气。
　　“不要。”霍君娴偏头，不让她的手碰自己的嘴唇。
　　“你要。”古思钰去捞她的脸，霍君娴不看她，她非要看，把霍君娴弄到只能看到自己的脸。
　　再使坏的解开了霍君娴的一颗扣子。
　　“汪！”
　　泰迪跳起来看。
　　古思钰嘴角噙了点笑，她故意说：“怎么办呢，你的小狗狗在偷看。”
　　霍君娴情绪明显有些变化，只是装睡没搭理她，古思钰睡不着一般，撑着下颚在她身上乱画，在霍君娴进入睡眠后，去探了探她的鼻息。
　　她的手落在霍君娴的衣摆上，摸着衣服边，衬衫买的限定款式，价钱不低，布料摸起来很滑，她扫着边缘的防线，只要稍稍往上抬。
　　来回弄了许久，指腹不小心擦到了霍君娴的肌肤，她还没来得及感觉一下触感，霍君娴可能是觉得痒，腿微微分开了，古思钰低下头，从衣摆敞开的缝隙里窥探到了一缕春光……
　　浅浅的一缕。
　　霍君娴的胎记长在腿侧，指头盖大小。
　　・・・
　　早上，古思钰睁开眼睛，她不用去摸床，就能明显能感觉到身边空空荡荡，霍君娴走了。
　　她撑着手臂坐起来，偏头去看窗外，两边窗帘间裸露的缝隙射出了一缕白色，她撑着手机偏头看着，过了一会儿，她从床上下来拉开窗帘。
　　外头还是乌云密布见不到太阳，暴雨却是停了，小区里挤满了乌漆漆的脏水，不知道是谁的自行车没锁严实，被冲到了花坛边，又被水卷了回来，来来回回的撞得快变形了。
　　霍君娴既然走了，肯定不能穿着昨天来时那一套走，她家里没烘干机就这个天气衣服压根干不了，而且昨天给她当睡衣的那件衬衫，现在正叠放整齐的放在床头柜上。
　　古思钰去另一间房里清算了自己的财产。
　　丢了一件衬衫，前几天她看时尚杂志花五千二买的。还有一件文胸、一件内裤。
　　所有加起来六千块吧。
　　呵，瞬间负债六千块。
　　霍君娴这是故意的吧，一面说跟她一笔勾销，一面偷摸拿走她最在意最宝贵的东西。
　　古思钰踢了一脚柜子，把柜门重重地拉上，她从卧室里出来，心里有点气儿，拿水壶给自己倒了杯水，她喝了一半把茶几上的钥匙串拿上。
　　她刚走到玄关处，刚准备开鞋柜拿鞋子换上，突然，旁边随意摆放的鞋盒子突然动了两下，古思钰被吓一跳，她当里头有蟑螂赶紧往后退，这个时候鞋子蹭蹭追着她跑，古思钰抬腿准备踹上去，一个狗头从盒子里钻出来。
　　泰迪从鞋盒子里钻出来，傻呆呆的歪头，大耳朵摆动，冲着她吐出粉色的舌头，“汪！”
　　“？”
　　“我操。”
　　古思钰身体都麻了，奈何那只狗觉着自己特可爱，歪着继续汪，活像在说：“Surprise！”
　　古思钰靠着鞋柜，连续呼了几口气，茫然，“特么的，傻狗，你主人都走了，你在这儿做什么？”
　　泰迪脑子特别好使，听懂了她的话，在盒子里一阵拱，最后拱出了一张纸牌，它咬着给古思钰看，上面写着：【帮忙看看狗，可以吗？】
　　古思钰嘴角抽动。
　　她帮忙看看狗？霍君娴可真是狗。
　　霍君娴不是离不开狗吗？这闹哪一出？
　　“汪汪！”泰迪从盒子里出来，在她屋子里乱跑，屁股抖起来，连大屁股柯基都甘拜下风。
　　看起来这个狗东西它还挺喜欢这儿的。
　　作者有话要说：
　　大家，除夕快乐呀！

第17章  第 17 章
　　泰迪在客厅撒欢的跑，冲着厨房叫了两声，古思钰过去把锅盖揭开了，里头放着吃的。
　　这会儿还是热的，霍君娴特地早上留给她当早餐的，泰迪进去站了会儿就跑出去了，在外面沙发上乱跳，扒拉这个又动那个，茶几上的卫生纸卷被它推在地上当球儿踢着玩。
　　古思钰丝毫没有要管它的意思，自己捏着小笼包吃，再喝一两口豆浆，倒不是放纵泰迪，是懒得管，这地儿就这个破德行，再有多烂，她都无所谓。
　　桌子放了点小零食，也是霍君娴特地留的，奥利奥蛋糕、小饼干，几包酸奶条，还有一些肉食。
　　古思钰伸手拿了一盒蛋糕，泰迪就歪着头看她，好像在说是它的，古思钰故意用力撕开包装，但是它也没扑上来抢，反倒是不甘示弱地叼了一包肉食，古思钰昨天看霍君娴给它吃过，没伸手阻止它。
　　古思钰顺手把电视打开，电视呈现的是雪花屏，她搜索了半天，才隐约能看到一点画面。
　　她用来当配乐听，不没去认真看，这时狗过来了，一直蹭她的手，嘴里叼着零食，它把零食袋吐出来，爪子按了按地，意思让古思钰给它拆开。
　　古思钰看着上面的口水差点没yue出来，她挥挥手让泰迪滚远点，泰迪又把袋子叼回来，来回几趟，没辙了，古思钰忍着恶心拿剪刀给它拆开。
　　泰迪用爪子扒拉出骨头跑一边去啃了。
　　古思钰吃不下蛋糕，换了另外一袋零食，她拿了一块吃的塞嘴里，味道特别怪，她看看包装上面全是外文，自己拿手机翻译：精配狗粮
　　靠。
　　这狗粮就不能画个狗头吗？
　　古思钰把狗粮扔开，自己去厨房漱口，泰迪听到动静竖起耳朵，把狗粮咬到卧室门口自己吃了一会儿，一边吃一边偷看，见古思钰还是不管自己，大摇大摆的把狗粮拖回来蹲在她旁边，一副大爷像，它学着古思钰一边吃零食一边看电视。
　　期间，古思钰盯着它看了会，在泰迪的大耳朵上揉了揉，她拿手机拍照给霍君娴发信息。
　　古思钰：【你把狗东西留我这里什么意思？信不信我给它丢出去？】
　　霍君娴回：【公司不安全，怕靳远森虐狗】
　　古思钰咬了下牙，低骂：“什么玩意，还虐狗，贱逼。”
　　古思钰：【除了狗，你穿我衣服又是什么意思？】
　　她有点好奇，霍君娴穿她衣服不憋的慌吗？那么紧，在公司能好好工作？
　　霍君娴：【多少钱？】
　　古思钰正打字，寻思没个十万八万说不过去，她刚打好数字准备发。
　　霍君娴：【一百万够吗？】
　　这不是够不够的问题。
　　他妈的，操，富婆……
　　古思钰：【一般。】
　　霍君娴：【再高就有点点贵了。】
　　古思钰：【你把我当什么了？】
　　她直接切了个电话过去。
　　霍君娴接得很快，古思钰没先说话，她主动开口：“喂？”
　　听不出什么感觉，有她嗓音的独特清冷，又有那种刻意压低声音的讨好，落在耳朵里轻轻的。
　　“汪！”泰迪先听到。
　　霍君娴笑，“小玉。”
　　古思钰睨了泰迪一眼，懒懒地说：“叫谁呢？”
　　霍君娴没解释，大概沉默了两分钟，她才再次开口，“你能不能帮我给泰迪喂喂奶。”
　　“你说什么？什么奶？”古思钰感觉自己耳朵出问题了，脑子里想到了霍君娴的胸。
　　啧，好变态。
　　奈何霍君娴要么不开口，要么语出惊人，她说：“人奶它没法吸收，是专门给狗喝的奶。”
　　“它都多大狗了，还喝奶？”古思钰觉着无语，一个小泰迪，居然过的这么精致，她偏偏头看泰迪，感觉这个狗东西在她家里住，就是流落在贫民窟的太子爷。
　　“它肠胃不太好，找人专门配的。”霍君娴说，“我现在要上班，实在没办法喂它。”
　　古思钰觉得搞笑。
　　她一个大胸人.妻出去上班。
　　自个平胸……呸。
　　古思钰看看自己，她可不小，还算丰满那型的。
　　自个一个天生妖艳贱货在家里带崽，简直是道德的沦丧，太他妈汰了。
　　古思钰冷声说：“你想都不要想。”
　　她说完，一直蹲旁边的泰迪突然跳了起来，开心地在家里疯狂乱跳，活泼的样子像是要去参加奥运会拼一把跨栏。
　　“？”
　　古思钰算是知道了，为什么这个狗东西住在她家里这么开心了，根本不是这里多好玩，多半是待在这里霍君娴管不到它，它可以随便撒野，想吃什么吃什么，跟那种妈妈不在家赶紧去网吧开黑的小孩子一个德性。
　　古思钰看着它的傻缺样儿，给它喂奶？
　　喂个屁。
　　“古思钰……”
　　“喊也没用，自个喂，用你的大胸喂。”古思钰口无遮拦地说着，说到霍君娴沉默，她乐了，“害羞了？”
　　“可是我现在在开会。”霍君娴说，“实在走不开……如果你真不想用那个喂，或者你实在喜欢的话，也可以用你的胸喂。”
　　古思钰眼睛微瞪，嘴角扬起的笑僵硬了，这个霍君娴怎么回事？故意的，还是她真的很愚笨？
　　“你开会接电话，还跟我说喂奶？”
　　“是你说的不能挂你的电话……”
　　“嘟
　　古思钰挂断了电话。
　　“古思钰。”霍君娴声音轻了点，带了哀求，可惜这话并没有来得及说出去，她看看手机，笑着关掉屏幕把手机放在桌子上。
　　秘书看向霍君娴，颇有些不解，以前冷静从来不开玩笑的霍总，今儿怎么感觉有点浪荡呢。
　　她们并没有开会，就是在办公室里商量事儿。
　　秘书说：“当时霍董事在的时候的确听他说过，有几个董事不服他，像是表面迎合，但是具体几个就不清楚，霍董事也没查出来是谁在背刺……”
　　霍君娴点头，她不似之前那么冷漠，眸子浮出一摸忧色，“你再查查。”
　　电脑上来回播放着监控画面，是前段时间录下来的，霍君娴握着鼠标认真的看。
　　她站在门口跟股东说话，古思钰藏在办公桌后面，古思钰皱着眉头的模样分明是知道什么。
　　倒退、再播放、反复几次。
　　每次都会在古思钰抬头时停止。
　　秘书想问，古思钰是不是跟这事有关，就见着霍君娴曲着手指刮了下屏幕。
　　・
　　雨虽然停了，小区里的积水一直没有人来处理，水位丝毫没降依旧很高，一楼基本算是废了。
　　下午十二点，古思钰收到霍君娴的信息，霍君娴让她下楼，说是秘书要过来送东西。
　　古思钰把门反锁严实了才下楼，还以为自己要去小区门口接，到一楼就看到了秘书。
　　秘书手里提了一个食盒，跟她说哪个是她的，哪个是泰迪的。
　　古思钰没听进去，看外面停着的车，好像是jeep大切诺基，重型机车款，轮子泡水里有赛朋克的风格，显还挺酷。
　　古思钰去接她手里的餐盒。
　　秘书从外套兜里摸出了一张卡给她，说：“这是我们霍总的卡，这一天的消费她包了，作为你帮忙照看小玉的回报，希望您不要介意，我现在可以带你们出门。”
　　“嘁。”古思钰捏着卡，“你霍总是不知道我多能花钱，她不怕我刷透支吗？一百万可不够我花的啊。”
　　她买东西从来不挑，给她一张卡她能从鞋子包包刷到售楼部看别墅，最初靳远森给过她一张卡，手一甩说让她随便刷，她就去买了一条项链，三分钟的事，立马透支了。
　　秘书的确没想这些，霍总给她的卡，只要她想刷，基本刷什么都可以。
　　古思钰琢磨着是霍君娴在跟她耍心眼，让她这个点带泰迪去玩儿，她没那么蠢，就没接这个卡。
　　上楼的时候她又想起来，那条被泰迪咬破的裤子还没有算进负债里，她四舍五入一下，现在负债一万。
　　亏，亏大了。
　　饭菜拿桌上，古思钰没怎么吃，泰迪更是看都没看，一人一狗零食吃多了，现在都躺着消食。
　　外头还是阴天，天气潮湿发闷，闭着眼睛没多久就睡着了。
　　等醒过来，已经到三点了，古思钰迷糊着躺沙发上看市内新闻，媒体新闻都在夸，这次暴雨来临，政.府应对及时，并没有出现太大的损失，再把清洁工好好夸了一遍，说她们辛苦了，干着最辛苦的事儿，却拿着最底层的工资。
　　这个话题老生常谈了，网友们感动的眼泪汪汪的，他们为这个社会操碎了心，帮清洁工门发声，希望政府能改善他们的生活，一连几个热搜都是给清洁工送热水送热食儿，还有网友拍雨后的城市，乌云里照射出一缕阳光。
　　古思钰嘴角挑了挑，“真感人，真阳光。”
　　阳光照不到的地方怎么办呢？
　　楼下的自行车被撞得稀巴烂没人去扶一下，小区的水快到膝盖了，也没人来管一管，只能等到太阳出来，等到夏天的炎热把这儿的污水晒干。
　　大概是活在阳光下的人看不到黑暗，注意不到角落的阴影，而生活在阴影里的人又无意去招惹阳光，干干脆脆的在烂泥里头腐烂。
　　泰迪汪汪叫。
　　古思钰把它推到一边。
　　“汪！”
　　“走开！”古思钰腿往沙发靠上搁，压根不鸟旁边的傻狗，傻狗快急死了，跳到她身上一阵踩。
　　这破地儿不像霍君娴的大别墅地面能干干净净，让泰迪蹬了两脚，古思钰身上出现了几个脚印，甚至有一块还有油污。
　　“靠，我新买的衣服。”
　　古思钰捏了捏拳头。
　　“汪。”泰迪趴在她身上，下巴压在她胸口，一副可怜巴巴的样子。
　　“见了鬼了。”古思钰爬起来，泰迪从沙发上跳起来，带着她走到窗户，古思钰视线下移，看到了霍君娴从大切诺基上下来了。
　　正好，赶紧过来给这个烦人的泰迪带回去，古思钰往门口走去开门，泰迪咬着她的裤腿把她往回扯，“靠，你轻点，我的裤子要被你扯坏了，你别招我，你到底要干嘛……”
　　泰迪可劲扯，把她扯到桌子旁边，脑袋扎进狗粮袋里把狗粮袋弄得鼓鼓的，再咬住袋子的封口。
　　“……”
　　真那么聪明。
　　古思钰把封口压严实，被逼着帮着它把狗粮压严实，泰迪又叼着她俩扔乱七八糟的零食袋往垃圾桶丢，古思钰跟着收拾，收拾到了一半，门轻轻地敲了两下。
　　泰迪耳朵动了动，扭头看了一下门，又去扒拉了个水壶出来示意古思钰拿到厨房泡一下水，假装喝过奶了连现在瓶子都洗干净了。
　　敲门声又响了两声，古思钰把水瓶拿厨房丢水缸里，再去开门，她低头瞅了一眼。
　　牛仔裤管扯出了两道小痕迹。
　　泰迪的牙口真好，她算是知道为什么靳远森对它咬牙切齿了，她都想对这个狗东西用暴力。
　　“砰砰砰
　　敲门声再次想起，古思钰哗地拉开门，她一手捏着门把，一手撑着门框，紧咬着牙的模样显得面色不善。
　　霍君娴穿着她的衬衫，效果跟昨天差不多，胸口的扣子合不拢，比低V领口还低，外面欲盖弥彰的套了件西装，至于裤子，还挺合身的，就是有点潮，膝盖裤腿被泰迪咬了几个破洞。完全是瞎几把乱穿，穿得欲气爆满。
　　她抬着手敲门，衣服非常不合身。
　　看到古思钰后，敲门的动作停在半空中，红唇微启，要说话的时候又吞了回去，古思钰的表情不善，她像是在说：霍君娴我现在能把你撕碎了。
　　最关键里头那个狗东西惹了事儿，它居然能假模假样地汪了两声，装得跟个没事狗一样。
　　霍君娴手收回，神情平静，语气也轻轻，她说：“我回来了。”
　　再看一眼古思钰，又用日语冷腔讨好她说：“ご主人。”
　　古思钰一开始没整明白，她愣了愣，仔细揣摩，随即气得险些把牙咬碎，霍君娴居然敢拐弯抹角的骂她是狗。
　　“操，你才是狗修金撒嘛。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈。
　　标注一下：ご主人在日语里是主人的意思，罗马音是：go syu ji nn sa ma，假名是：ごしゅじんさま，空耳就是：狗修金撒嘛
　　小狗狗自己没听明白，揣摩成了狗！
　　带小狗狗们祝大家新年快乐！发大财哦。汪汪汪，旺旺旺≈≈
　　修勾修勾！哈哈哈哈！

第18章  第 18 章
　　霍君娴站在门口，她没有因为古思钰的生气感到害怕，反而嘴角微微动，露出了个笑。
　　“哈哈哈。”
　　笑声激怒了古思钰，她伸手要拉上门，霍君娴手迅速握着门，望着她的眸子带了些笑，她很努力的克制，“我的错，抱歉。”
　　“谁是狗？”古思钰问。
　　霍君娴抿了抿唇：“我，是我。”
　　屋里的泰迪也在汪汪叫，跟着一通瞎起哄。
　　古思钰握紧了手指，骂了句狗东西，随后把人放进来，她指了指自己的裤腿，意思让霍君娴看看泰迪干的好事，霍君娴低头也看看自己身上这条裤子。
　　两条牛仔裤一模一样的痕迹，站一块都像是情侣装。
　　古思钰觉得有点好笑，说：“不用看了，也是你家狗咬得，它毁了我两条裤子，你看着赔吧。”
　　霍君娴应声，答应的很快，她人很大方。
　　进屋里，她过去蹲着训斥泰迪，教育它不能随便咬人，她点点泰迪的鼻子，重中之重地说：“以后不能咬古思钰，要记住。”
　　古思钰听着心情莫名好了许多，她把门甩上，靠着客厅的墙站着。
　　“你平时除了玩，不干别的事吗，会不会有点无聊？”霍君娴抬头同她说话。
　　“怎么，想我找个班上吗？”古思钰抱着双臂说，“那可能不行，我这个人骄奢淫逸，吃不得苦。”
　　“不是，不想工作也没事，我本身也不太喜欢工作，我的意思是……”霍君娴深思了一番才开口，说：“就是发展下兴趣爱好，报个班学习一下，比如学学语言，你有特别感兴趣的外语吗。”
　　古思钰皱眉，“你是不是在内涵我外语不好？”
　　“没有的事。”
　　霍君娴轻声说：“我不敢的。”
　　“嗤。”
　　霍君娴坐在旁边的沙发上，她没检查狗粮袋，只是看了眼泰迪，立马发现了泰迪的小秘密，“你今天是不是吃多了？”
　　泰迪低着头一副错了的模样，下一秒它抬头看看古思钰，好像在说：“都怪她。”
　　“跟我有什么屁关系？”古思钰很惊讶，它自己偷吃的，怎么还赖她？
　　真是找揍。
　　霍君娴并没有怪古思钰，还是一本正经的看泰迪，“要自己承担错误。”
　　泰迪点点头，趴在她腿边扯扯她的裤腿，样子乖乖的，很可爱。
　　霍君娴训斥完泰迪，扭头看古思钰，“我给你写过便签，你怎么……还给它吃这么多？”
　　“你这就搞笑了，你什么时候给我写过便签了？再者你写过便签，我就要听你的话了？”古思钰很不训地说着。
　　霍君娴去看泰迪，泰迪趴在地上，眼睛看向别处，一副什么都不知道的样子。
　　古思钰可不背锅，她过去用脚推了推它的背，“喂，便签是不是你藏起来了。”她扭头跟霍君娴说：“它就给了我一个“帮我看看狗”的牌子。”
　　泰迪偏头，死不说话。
　　古思钰去门口鞋盒子里扒拉，没看到便签，霍君娴也跟过来，两个人皱了皱眉，最后一致看垃圾桶。
　　泰迪立马从沙发上跳下来，走垃圾桶旁边转了转把垃圾桶往茶几里推，它再走到霍君娴身边，用狗脑袋蹭了蹭她的腿，一套动作熟练到行云流水。
　　古思钰幸灾乐祸看着泰迪，故意拱火说：“这不打一顿说不过去。”
　　然而，霍君娴蹲下来揉泰迪的狗头，“以后不能再这样，我已经够放纵你了，再这样我要生气了。”
　　泰迪：“嗷。”
　　古思钰觉得没意思，懒得看了，冷呵道：“……慈母多败儿。”
　　霍君娴把狗抱起来，“知道自己错了，是不是应该拿出点态度？”
　　扭头过去的古思钰又把头扭回来了？
　　虽说一人一狗把屋子简单收拾过，但是瞒不过霍君娴的眼睛，泰迪慢慢吞吞地往厨房走，冲着水缸里的水瓶叫了声。
　　霍君娴在里头烧了热水，弄了好半天温度，再出来拿了几个袋子，这个加一点那个加一点，调了白色的药水出来，她拿水瓶喂给泰迪喝，泰迪趴在她腿上，喝得还挺乖的。
　　古思钰抱着双臂在旁边看。
　　霍君娴很安静，手掌会落泰迪背上，时不时哄一句，让泰迪乖乖喝完，看它喝急了会提醒别喝太快。
　　算是把所有的温柔都给狗了。
　　泰迪舔舔嘴，并不是很喜欢喝得样子，霍君娴就说：“你再不喝完，我要给别人喝了。”
　　泰迪抬眸看古思钰，乖乖的全干了，生怕古思钰跟她抢似的。
　　霍君娴还挺忙的，手机打进来两三趟电话，她没手去接，等到泰迪把喝完了，她才接了一个电话，秘书打过来的，说的是上午的事儿，查她这边的叛徒。
　　她没有背着古思钰说话，古思钰站在旁边听得清清楚楚，她并没有发表意见。
　　霍君娴把所有东西收拾好，说：“我得回去一趟了。”
　　“真忙啊。”古思钰咬了下嘴里的酸奶条，尝里面的甜味儿，“你最近上班上得很认真啊。”
　　古思钰其实对公司什么的一点也不感兴趣，她只喜欢钱。
　　霍君娴说：“我从来没上过班，也不喜欢上班，可是没办法，不上班不抢一枪，我就什么都没了，连小玉都会无家可归……”
　　她看着窗外，像是被囚在笼子里的鸟，想要飞出去，说：“更喜欢待在家里。”
　　古思钰想到之前住她别墅那几天，霍君娴生活很固定，家务、做饭、遛狗，跟小情人亲亲我我。
　　可这跟上班不是一样吗？都是很没趣的生活。
　　古思钰说：“我就不喜欢待家里，我爱自由。”
　　“嗯。”霍君娴没作评价。
　　古思钰不蠢，霍君娴多半是有意让她听到这些，是想走她这条线，想从她这里套信息。她嘴里含着酸奶条一点点的嚼，最后把酸奶条全部吃完。
　　认识了这么一段时间，古思钰觉着自己对霍君娴有点了解了，霍君娴不会开口求人，她会引诱人，勾一勾别人的心。
　　古思钰没再多说，她去浴室洗澡，把衣服脱下来的时候，她一直在想霍君娴刚刚说的话。
　　如果霍君娴跟靳远森干架干输了，那她什么都捞不到了，她一开始就把砝码压在了霍君娴身上。
　　现在她藏着掖着，只会对自己不利，霍君娴算准了这个，所以向她扔了个骨头，让她乖乖的跑过去捡。
　　只是。
　　霍君娴这样利用她，希望她帮一把手，又不愿意跟她合谋，这溜着她玩儿的把戏，真让她不爽。
　　霍君娴这两天对她言听计从，表面上温温柔柔的，实际心里把她当狗逗着玩儿。
　　还用“狗修金撒嘛”侮辱她。
　　洗完澡出来，霍君娴已经走了，古思钰披了件浴巾，简单的拢着，结扣都懒得打，全身都是湿漉漉的。
　　霍君娴走前把屋子打扫的很干净，似乎是在特地补偿她，只是这房子破旧，她懒得仔细看变化。
　　古思钰躺沙发上，头发垂在扶手靠后。
　　下午睡过觉，现在没什么困意，就是觉得无聊。
　　她想来想去，觉得有点不对劲，就坐起来认认真真地拿手机搜：狗修金撒嘛是什么意思？
　　百度答案：日语中“主人”的意思
　　“……”
　　古思钰咬了咬牙。
　　绝了。
　　早知道不查了。
　　・・・
　　回去的路上，霍君娴放在旁边空座椅上的手机响了声，她看都没看就跟秘书说：“明天就能知道是谁在背刺了。”
　　“嗯？”秘书纳闷，“您怎么知道的？”
　　霍君娴没说话，秘书也没多问，想着是霍君娴有自己的渠道，霍总的能力挺强的。
　　她就从后视镜里看了一眼，看着霍君娴把手机拿起来了，但是这次，她没之前那种手握全局的从容，嘴角的笑意往下压了又压，最后变得有些惊讶，轻佻了下眉头。
　　秘书问：“对方反悔了吗？”
　　霍君娴把手机反扣回去，“没有。”
　　可古思钰是这么发的：【告诉你也可以，可我有个条件。】
　　作者有话要说：

第19章  第 19 章
　　差不多早上十点，古思钰睡了个饱，刚把衣服穿上，就听着有人在敲门，她走过去从猫眼往外看，外面站俩陌生女人。
　　古思钰没直接开，她先问：“找谁？”
　　外头的人回：“您好，是古小姐吗？霍小姐在我们店里定了几套衣服，让我们给您送过来。”
　　古思钰记得这事儿，她把门打开，外头站了俩工作人员，她顺手打开旁边的灯，屋子里亮堂了许多。
　　俩工作人员走进来看到屋子里的情景，都有些愣住，前面的柜姐资历老点，见惯了各种癖好的有钱人，更见惯了有钱人的小情人，很快恢复了表情。后面那个一直嫌弃的表情，让古思钰很不爽。古思钰说：“就你们这儿态度，还干上o门服务啊。”
　　老员工忙给后面使眼色，那新员工立马道歉，古思钰没接受，冷笑着说：“先回去吧，给霍小姐打电话就说我看不上，你们这个牌子我在杂志上看过，做得挺烂的。”
　　俩工作人员傻了。
　　古思钰阴阳怪气地说：“怪我，当初没跟她讲明白我要哪个牌子的，害得你们白跑一趟。”
　　俩人脸色都变了，老员工尬笑，讨好她：“是我们的失职，霍小姐也说了您可以随便挑，这些款式您不喜欢的话，我们可以再给您换新款式，或者我可以带您去店里，车就在外面。”
　　“也行，你们店我就不去了，你们先跑个十来趟吧。”古思钰用嫌弃的眼神看回去，“还杵在这儿干嘛？听不懂人话啊。”
　　“啊，好。”
　　俩人来了又走，没待到五分钟，走得挺茫然，走得挺憋屈的，屋里隔音不好，能听到老员工的训斥声，她把火全撒新人身上了。
　　古思钰去浴室对着镜子照了照，看自己这张脸，
　　可架不住以貌取人的垃圾，总认为她长成这个样子，天生靠男人吃饭，她穿好看点就是个不正经的女人。
　　古思钰有时也纳闷，哪不对呢，同样是叫小姐，人家霍小姐是高贵的千金大小姐，她就是下三滥的小姐。
　　啧。
　　反正不是她的问题，是蔑视她的那些人下贱。
　　古思钰不爽就会把自己的不爽发泄出去，别人让她不好过不爽了，她一定会想办法还回去，她挺斤斤计较的。本来想给那俩柜姐公司打电话反馈反馈，奈何当时也没看清人家工作牌。
　　算了，谁让她今天大方呢。
　　古思钰把自己收拾干净，头发拢起来高高的扎起，再给自己涂了个口红，正红色，涂出了烈焰红唇的感觉。
　　从小区出来，她叫了辆车，司机大叔开了广播电台，司机大叔抱怨：“绝了，暴雨都停了，咋还这么堵啊，小姐给你放前面，你步行几步成不。”
　　“不成，我不赶时间，您可以慢慢开。”古思钰宁愿坐着，她拿手机跟霍君娴瞎聊。
　　霍君娴没给她一个准确答案，没拒绝没答应，打太极拳一样，迂回曲折地拉着她瞎聊。
　　古思钰可以理解，霍君娴脸皮薄，应该从来没有人提过这个要求，高贵的霍小姐没干过这种事，霍君娴利用她，她也不能白白给人利用，非要讨点东西回来，不然她多吃亏啊。
　　霍君娴回复她：【你的条件我答应，不过，你先叫我一声妈咪】
　　古思钰：【？】
　　啧，不得不说，霍君娴看着安静不近人情世故，可她气人还是很在行的。
　　古思钰：【你给我等着。】
　　正好车到地方了，她推车门下来，司机连连抱怨了几声，她懒得听，把手机塞到兜里直接去公司。
　　进公司要刷人脸，她等了会儿，前台小跑着过来带她进公司，给她刷了电梯卡。
　　古思钰看电梯里头有人按了霍君娴在的楼层，她就没伸手，收回视线继续打字。
　　十多秒的事儿，电梯门打开，先前站在电梯里的人喊了她一声，“古小姐？”
　　古思钰偏头去看，觉得这张脸很熟悉，只是还没来得及想起来在哪儿见过，那人就像是确定了是她这个人，突然对着她的手用力拍了一巴掌，她握着的手机直接被拍出了电梯。
　　“你做什么？”古思钰拧着眉头，她的怒气还没发出来，电梯里另外两个人上去压着她的手臂，将之反剪住推出了电梯。
　　地上的手机屏幕还亮着，后面那人把她手机捡起来，手指贴着屏幕开始滑动，翻里头的聊天记录。
　　古思钰迅速扭头喊道：“小E，把手机息屏。”
　　手机语音助手反应很快，瞬间把屏幕熄灭了，那人用力按了下开机键，再进主页就需要密码，那男人凶着一张脸说：“你还挺聪明。”
　　古思钰冷了他一眼，想甩开手臂，被人压得更紧了，这几个人都是穿西装，看着像上班族，手劲大的却跟练家子一样。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　那几个人压着她往前走。
　　古思钰只来了公司一次，她看哪儿都是陌生的，隐隐想起来上次带她过来的秘书好像按过这个楼层。
　　来来往往有几个员工从她身边路过，大家抱着文件或多或少会疑惑的看她一眼，但看完就跟没事人一样，各个都像极了提线木偶。
　　七拐八拐的，到走廊尽头，后面男人去开门，靳远森坐在里头，鼻梁上挂着金丝边眼镜，一身西装衬托的格外斯文。
　　靳远森抬眸看她，冷声说：“你还敢来公司，上次我没警告过你吗？”
　　古思钰还被压着手，她扭了两次，没扭动。
　　靳远森抬起了下巴，压着她手臂的人按着她的脑袋让她低头，古思钰咬着牙，没低，挺有骨气的，说：“靳远森，你再动我试试。”
　　靳远森这么大张旗鼓抓她，肯定不是为了面子，他不是那么愚蠢的人，真要是个冲动的性子，那天古思钰让他当舔狗，他就立马让人追上去给古思钰爆打一顿了。
　　现在迫不及待把古思钰抓过来，就想要堵住古思钰的嘴，让古思钰把他的秘密藏严实了。
　　反过来想，古思钰也是握着筹码的，靳远森必须得防着她点，他抬了抬手，那两个人松开了压制古思钰的手，转身出去顺便把门锁严实了。
　　靳远森收敛了表情，他很平稳，说：“刚刚的事我给你道歉，我找你过来，不是想对你做什么，就是希望你这段时间老老实实的不给我整什么幺蛾子。”
　　古思钰抬眸看他，再看看办公室。
　　这地儿不像是办公室，更像是个收藏室，四周密不透风，光线很暗，可看着比霍君娴的办公室大了一倍，内嵌的书架里摆了名画和青花瓷。
　　靳远森等她看完了才开口，“霍君娴性子很冷漠，你捂不热的，就算你再怎么撩拨她，她也不会跟你合作。我就不一样了，只要你把嘴捂严实了，我给你一笔钱，之后也不会为难你。”
　　古思钰手臂被压疼了，她揉了两下，抱着双臂看他，“你能给几个钱？”
　　十万、二十万、顶多一百万。
　　“一千万，一套房。”靳远森说。
　　古思钰微愣，靳远森居然这么大方，她面露疑色，霍君娴那边要答应不答应的，他这边直接拿钱堵嘴，两边怎么整得像陷阱一样。
　　公司商战内斗什么的，古思钰压根不懂，也不明白要怎么操作，她只对钱敏感。
　　靳远森挺直白地说：“因为这次是我把霍君娴按死的最好机会。”他交叠着手指，片刻伸出两个手指，他的镜片高度反光，“我给你两个选择。”
　　“说说看。”古思钰很好奇靳远森想怎么按死霍君娴。
　　靳远森说：“第一个选择，拿着我的钱好好逍遥痛快，第二个选择……”他冷测测地看着古思钰，“我会找人关你一段时间，断网断电，咱们新账旧账一起算，我记得你没爸没妈，甚至连朋友都没有，你消失一两个月应该没人管吧？”
　　古思钰咬着下唇，看靳远森的眸子也阴冷。
　　“当然，你可以拿我的钱，价格不合适我们再谈……”靳远森语气缓和了许多，温和的看着她的眼睛，轻声说：“我就不说这么多钱你怎么花比较开心了，我们说点好玩的。我看你对霍君娴有点意思，不如，等我把她弄得没钱了，变得一无所有的时候，你再去逼她一把，这事儿就成了。”
　　作者有话要说：

第20章  第 20 章
　　果然是人性本恶，好听的话说得再怎么诚恳，都没有坏话说得有诱惑力，只要坏话抓住点，变得带感能满足贪念，就非常能打动人心。
　　靳远森这一番话，特别合古思钰的胃口。
　　真是把她的性P抓得死死的。
　　古思钰走到旁边沙发上坐下，她身体往后靠，舔了下薄唇，认同了靳远森的话，说：“一千万的话，不够包人啊，再者她还有一条狗要养，那个狗吃东西都特么要国外配粮。”
　　靳远森自然知道，霍君娴把个狗养得比人还金贵，只是他很不爽，古思钰包个女人算这么仔细就算了，为什么她包女人的费用还让他来出。
　　妈的，狗屎。
　　靳远森心里再怎么气，也得守住底线，如今是法制社会，又是公司的关键时刻，他得拉拢公司股东和高层，让这些人站他这边，早点把霍君娴赶走。
　　公司现在什么情况呢，就跟古代太子继承江山一样，要么扶霍君娴，要么就扶他。扶霍君娴多半是看情谊，看霍君娴去世的爸面子上，他背地里撺掇了几个人站他这边，真让霍君娴找出来这些人，或者这些人再度换阵营，他就危险了。
　　靳远森很讨厌古思钰，想折磨古思钰，可不到万不得已情况下，他最好沉住气稳住自己。
　　“你开个价。”他交叠着长腿，人显得随意，此时对钱看的很薄淡，他更想弄死霍君娴。
　　古思钰说：“一千万我节省点过，顶多拮据的过四年，我包下霍君娴，再加上霍君娴加上她的狗，最多两年吧。”
　　靳远森没多言。
　　古思钰冷冷地扫了他一眼，说：“你别告诉我，你一年花不到五百万，别说穿得这么人模狗样儿的，实际都不值钱，你不会这么吝啬吧？”
　　靳远森好面子，他肯定不会承认，他加价，再说：“三千万？”
　　“三个亿。”古思钰一口说下来。
　　“三个亿？”靳远森看她的表情，像是在说她想屁吃，白白给她三个亿非常不值得，他随便出一百万找人收拾古思钰，就有大把人接单，古思钰的小命能轻而易举被折腾完。
　　古思钰说：“这是优惠价，我记得你说过，霍君娴住的老宅别墅就是三个亿的价格。我要是搞定了她，就有三个亿的固定资产了，别的财产还另算，你不拿出三个亿收买我，我岂不是被你耍了，我亏大发了？再者，你当初不是还说，我跟你合作，她的房子给我，我就是里面的女主人吗，现在你给三个亿就心疼了。”
　　她同样长腿交叠着，她从兜里摸出一根酸奶条叼着，人显得吊儿郎当的，“靳远森你当初承诺我的话，我可是认认真真的记着呢。我这个人怎么说呢，特别的记钱，就是你承诺我的钱必须给我，不然我会一直记着。”
　　靳远森手指不觉握紧了，他当初的眼光太毒辣了，一眼之中看到了古思钰，觉得古思钰跟霍君娴很像。
　　现在听听，古思钰说话跟霍君娴简直一模一样，他当初不应该去招惹古思钰，搞得想甩都甩不掉。
　　她们都把承诺当一笔债。
　　一笔别人必须完成的债。
　　靳远森捻着手指，“三个亿……”心疼的滴血，他必须仔细考虑。
　　“你未免太狮子大开口了。”
　　“鸟为食亡，人为财死，这个道理你应该懂吧，我不介意你弄死我，这样我还能给霍君娴当个脚踏板，让她一口气摁死你。”古思钰哈哈笑，“反正咱们都不是好人，我想要钱，你想要公司，只要你的价钱合适，我这个人也很好打发的。”
　　靳远森笑起来，脸阴沉地如前两天的暴雨，整个脸都是黑的，“古思钰，我跟你不一样，你是觉得光脚不怕穿鞋的，你无所谓。我有所谓，如果我被搞得一无所有，我一定会想办法弄死你。”
　　古思钰耸耸肩，“我就要三个亿。”
　　靳远森手攥了会儿，硬跟古思钰掰扯钱没必要，再掰扯下去，她可能会加到六个亿。
　　他先稳住古思钰，说：“可以。”
　　“我怎么信你？”古思钰撑着下颚。
　　俩人谁都不信谁，因为他们自己本身就不是什么讲信用的人。
　　靳远森说：“我会先过给你一套房，今天就可以带你去过户，钱在这几天分时间打给你，但是这段时间你不能再跟霍君娴接触，而且我会找律师，保证让我们的协议合法，谁也不能违背，一旦违背了，我们都得付出相应的代价。”
　　“听起来还挺安全的。”古思钰点点头。
　　她心中也有考虑，她帮霍君娴摁死了靳远森，霍君娴如果还是不愿意跟她合作，那以后靳远森报复她轻而易举，她就没什么保障了，现在跟靳远森硬碰硬，实在不合算。
　　霍君娴看着像是受她钳制，好像什么都听她的，其实听得很表面，心里野得狠，一直找机会逃脱她的控制，指不定以后还会报复她。
　　就靠威胁对霍君娴强制爱，不能长久啊。
　　古思钰并不想被他俩弄死。
　　她要做的就是两边都权衡好，钱得要，自己人生安全也得保障，当然，那一口奶也得吃到。
　　外面的人敲了敲门，轻声说：“靳总，上面来消息了，说是霍总气势汹汹的出办公室了。”
　　屋里两个人都是一愣，靳远森起来瞥了一眼古思钰，冷声说：“霍君娴很疯，稍微有一点不合心意的事儿她就会闹。我只给你十分钟时间考虑，你也得拿出让我相信你的诚意，不然我不会保证你的安全。”
　　古思钰这个人太贱了，靳远森不敢直接给她放了，万一古思钰立马选择背刺怎么办？
　　再者他绑了古思钰，霍君娴报警，咬死了他，他也不会好过。
　　靳远森从抽屉里挑了一根烟，他滑动着打火机，点燃香烟，说：“我知道你这个人的脾气，让你不如意了，你肯定不爽，你也是假模假样的配合我，所以我还给你准备个东西。”
　　“嗯？”
　　“你就不好奇，为什么我一直说她是神经病吗？”靳远森问。
　　古思钰好奇啊，她撑着下巴。
　　“只需要你闭嘴三天，我可以带你去看一看霍君娴的秘密，让你知道为什么霍君娴那么优秀那么人.妻那么温顺，我却拼命的要跟她离婚的原因。”
　　古思钰收回视线，她看着靳远森似乎在犹豫。片刻，她站起来说：“好，我跟你走。”
　　靳远森的烟没抽完，他的目的达到了，只要古思钰主动走，就不存在什么绑架，霍君娴也不会有他的把柄。
　　靳远森把烟压进烟灰缸里，说：“我不会为难你，只是想跟你合作。”
　　谈拢后，他走在前面，古思钰在后面一步一步的跟着，手插在兜里，想着得把手机要回来。
　　可是门刚推开，靳远森脚步停下，人猛地顿住，随即用力捏住门把，手指的力道几乎要把门把手拧掉。
　　古思钰皱着眉往外看。
　　只见门外霍君娴一手抱着狗，另一只手拿了把黑金色的绣春刀，刀已经离鞘，锋利的刀刃落在刚刚钳制古思钰的那个壮汉肩膀上，她抬着来回试了两次，像是找力道看怎么砍下去合适。
　　旁边的人吓得要死只往桌后面躲，不清楚她手里的刀哪来的，不敢上去阻止，又有点习以为常了，霍君娴干什么事都这么疯癫。
　　守门口的俩男人尽管没发抖，可脸色白如纸张，说话带了丝颤音，“靳总……”
　　霍君娴偏头，她温柔一笑，“去哪儿？”
　　古思钰愣住，一时没反应过来霍君娴是在跟谁说话，她心里莫名发虚，有种逃跑被抓住的错觉。
　　作者有话要说：
　　以后早上9点更。
　　今天家里来了好多客人，小孩子一直吵，都不好意思写了，实在不好意思

第21章  第 21 章
　　泰迪从霍君娴怀里跳下来，蹲在门口汪汪叫了两声，然后跑进去咬古思钰的裤腿，一直拽着她，把她往霍君娴身边拽。
　　古思钰站着不动，它就会加大力气，险些把古思钰的裤子再次咬稀烂。
　　“住嘴，你再咬下去，我要没裤子穿了。”
　　泰迪没先前的机灵，现在变得听不懂人话似的，一直坚持把古思钰扯出来。
　　古思钰被迫站在两个人中间。
　　目前这个形式，古思钰也不傻，她在选择跟着靳远森走，指不定霍君娴的刀会劈在她身上。
　　古思钰在泰迪松口的时候，主动走到霍君娴身边，虽心有戚戚，依旧冲着她笑了下，继而开始打量霍君娴手中的刀，刀柄上有漂亮的木刻花纹，好像是怒放的牡丹花，刀面上是像是蓝色振翅而飞的蝴蝶，美丽而锋利。
　　霍君娴嘴角噙着很淡然的笑，眼里却是冰冰冷冷。她的情绪看着分外割裂，真有疯批味儿。
　　可是吧。
　　古思钰想：疯批像她这样的话，挺苏的。
　　“霍君娴，你又发什么疯？”靳远森在门口骂道，他人在屋子里没往外走，心里挺畏惧的，眼神直勾勾地看她手中的刀，半天没挪动脚步。
　　霍君娴说：“我想试试刀快不快。”
　　说着，她换成两只手握刀。霍君娴表情很平和，她抬起刀用力往下砍。
　　“霍君娴！”
　　“霍总！”
　　刀即将落在那人肩膀上，那人膝盖跪在地上，本能向霍君娴求生，人看着实在狼狈。
　　那人在地上哆哆嗦嗦的，说不出话，他肯定怕变成残废，他望着霍君娴，目光在偏向古思钰，说：“对不起……”
　　古思钰皱了皱眉，没说话。
　　刀在半空中停了，霍君娴收回刀，刀尖挨着地面，她说：“也许我只是用刀背砍你呢。”
　　那人咬紧了嘴唇，脸色只发白，他哪敢拿命赌。先前压着古思钰过来时，他横得不行，几乎要把古思钰的手臂拧断，现在面子里子碎了一地，跪在地上发抖。
　　他是专门练过的打手，自认为认钱不认人，可看到霍君娴深觉得自己就是个纸老虎。
　　霍君娴缓缓地蹲了下来，像是在看他，但是她的手落旁边狗脑袋上，她说：“以后找个好工作，当个保安门卫，也比当靳远森的走狗强。”
　　那人胡乱的点头，听没听进去另一说。
　　霍君娴抬眸看靳远森，她比站得笔直的靳远森强势多了。靳远森只敢在屋里呵斥，“霍君娴这里是公司，不是你家，由不得你胡来。”
　　他扭头去看秘书和助理，“把保安叫上来，把霍君娴请出公司，我看看她还要怎么闹。”
　　秘书助理无人敢动，愣了很久，只有一个胆大的缩着脖子去前台那儿摸座机。
　　霍君娴站起来的时候，那秘书把电话抖掉，所有人心里都提着神，生怕她一刀劈下去。
　　霍君娴倒没一直待在那儿，一手抱着狗，一手拎着绣春刀往外走，刀尖挨着地面滑动，发出滋滋的磨地声音，听得人头皮发麻。
　　泰迪重量不轻，看着要滑下去了，它往上爬抓住霍君娴胸口的布料，黑裙子都要被抓破了。
　　这一层楼变得分外安静，连呼吸都很克制。
　　走到电梯前，霍君娴把手中的刀递给旁边的古思钰，说：“帮我拿一下。”
　　古思钰哦了一声，她把刀接过来，这玩意还真有点重，一只手提着挺费劲，古思钰用两只手提。她想，霍君娴当时要是没提住刀，稍微偏一下，刚刚那人脑袋是不是就没了，挺吓人的。
　　电梯门打开，霍君娴走进去按了一楼，似乎没打算回办公室。
　　“你怎么知道我在哪儿的？”
　　古思钰疑惑地问她。
　　霍君娴说：“把你的衣服给小玉闻了闻，它就找到你在哪里了。”
　　说完，补充了一句，“就是拿刀吓唬吓唬人，靳远森狠毒，我怕他们打你，就做做样子。”
　　真是这样吗？
　　古思钰心里有几分不信，方才霍君娴挥刀的架势，真不像吓唬人。就算是吓唬人，霍君娴做的也太逼真了，把那男的吓得跪了下来。
　　“怎么？”霍君娴看向她。
　　“没怎么。”古思钰看看刀，说：“刀鞘呢？你这刀从哪儿搞来的？”她总觉得这把刀太违和了，莫名其妙的霍君娴就提了一把刀过来，这把刀很锋利，不知道是因为从没开过鞘，还是特地做过保养。
　　“靳远森送的。”
　　“嗯？”
　　霍君娴说：“以前靳远森追我，很喜欢说甜言蜜语，他说如果有一天他不爱我了，让我用刀砍死他，这把刀一直放在我办公室书架后面。”
　　古思钰随口问：“要是他们不肯放人呢？”
　　“杀了。”
　　古思钰偏头对上霍君娴的笑脸，霍君娴颇有些无奈的样子，“你想听到这个答案了吗？”
　　古思钰以为自己了解霍君娴，但是霍君娴说话，以及那个狠样子，都让她意识有点崩塌，萌生了一点恐惧。
　　这种恐惧来源于不信任，她不明白霍君娴什么是真，什么是假。
　　古思钰很讨厌这种恐惧，这意味着她要对霍君娴失去掌控了。
　　两人一路下了电梯，楼下员工还不知道出了什么事儿，看到霍君娴出来还礼貌的来问好，看到古思钰手里提着刀又忙往后退，有几个大着胆子冲霍君娴眨眼睛，怕她被古思钰威胁了。
　　走出办公室，头顶烈日，夏天的暑气上来了，刚刚在公司里没察觉到一点热意。
　　霍君娴往后退，躲进阴影里，她额头出了一层薄汗，她说：“是不是轮到我问你了？”
　　“嗯？”
　　霍君娴直直地看着她，“靳远森找你说了什么呢？”
　　古思钰没选择瞒着霍君娴，把靳远森跟她的聊天内容大致说了，“你要是再来晚一点，我就跟他走了，说实话他开的条件挺叫我心动的。”
　　“啧，三个亿，一套房。”
　　“反观你，物质上的、感情上的，通通都没给过我，甚至刚刚的刀，我都拿捏不准，你有没有一瞬是把刀对准我的，非常没有安全感。”
　　古思钰暗示性地看霍君娴。
　　她感觉自己好贱啊？把对霍君娴的恐惧压制住以后，反倒想看霍君娴讨好她。
　　跟他妈刀尖舔血一样，享受这种极致快感。
　　霍君娴低头看看泰迪，泰迪也热的慌，一直没叫嚷，说：“我送你回去吧。”
　　车开过来，司机过来开门，让霍君娴先坐，再直接去前面驾驶位，把古思钰这个人当空气。
　　后备箱没开，古思钰手里的刀横着扔进去，她弓着身体上车，总感觉有点不太对劲，泰迪冲着她叫，她瞪了一眼泰迪坐进车里。
　　车一直在开，穿过了热闹的街道，窗外不像是回去的路，古思钰住的地方是狭窄的，工地建筑的鸣刺声白日里不会停歇，四周是灰蒙蒙一片，车越开越安静，有山有水，过于阳光了。
　　古思钰问：“去哪儿？”
　　霍君娴朝着她的方向歪了一下头，“你不是没有安全感吗，我会好好保护你的。”
　　说着，指腹滑着她的手背，还带着热度，霍君娴轻轻地说着，像平时哄泰迪那样说：“你不要害怕，我带你去一个谁都找不到你的地方。”
　　作者有话要说：
　　古思钰：刚逃离虎口又入狼窝，生活就是这么刺激。
　　给大家推一下我的完结文：《月光吻过红玫瑰》，超级好看的！里面有小古小霍！

第22章  第 22 章
　　车本是不急不缓地开着，霍君娴说完后，车速突然提高在暴晒的柏油路面飞驰，一连超了几辆车。
　　古思钰没那么傻，语气说的再温柔，可这特么不管怎么品都是要囚.禁她的意思。她把自己的手抽出来，被霍君娴握过的热度还在，她掌心里攥了一把热汗。
　　她很不悦地看着霍君娴，“停车！”
　　车没停，霍君娴也像是没听懂，古思钰一脚蹬向前面的椅子，动静吓得泰迪汪汪叫。
　　“操，我说话你没听到吗？”古思钰骂了声，她偏头去看旁边霍君娴，霍君娴一直在逗狗玩，模样淡淡。
　　车一直开，她看着是要强势带走古思钰，古思钰脑子在想对策，目光落在绣春刀上，只是她的对策没想完，司机在前面路口停了下来。
　　古思钰迅速推开门，腿往外伸，这会正是一天最热的时候，她这么出去人要烤焦了。古思钰缓了口气，问：“霍君娴你在跟我闹脾气吗？”
　　霍君娴肯说话了，“这边不准停车，司机只是想早点开过来把车停下来，你误会了。”
　　车门开着，外头的热气往里头渗，她徐徐缓缓地说：“因为这件事对我也很重要，我不想你跟靳远森有关系。”
　　古思钰下车了，外头太阳大又热，只有离车近点能吹到冷风，她对霍君娴这种琢磨不透的态度很生气，她一脚踩在车上，说：“只要你给的条件比靳远森好，也许我就动心了，你搞这么一出想干嘛？”
　　霍君娴手落在泰迪后背上，轻轻地抚摸泰迪，似在思考，她并没有解释，只是问：“你还上不上来？”
　　古思钰收回腿，态度明白，上个屁。
　　“小姐？”司机问。
　　“嗯。”霍君娴看向窗外。
　　司机把车掉头，一脚踩油门上，车跑得飞快。
　　一直等车走远了，古思钰才意识到自己被丢在半路了。
　　四周聒噪，热劲一直流窜，这个城市夏天有锅炉之称，古思钰裸露的肌肤像是烧了起来，她身上只冒汗，水分在极速流失，她冲着太阳骂了声操。
　　这地儿算不得偏，附近是高档小区，路上来往看不到一个人。这个点有钱没钱的人都不会发神经跑出来晒太阳。
　　古思钰朝着外面走，看到车准备拦，可一摸兜里没有钱没手机，她手机被靳远森拿走了，现在是身无分文的流浪汉，没路线图，更没有钱。
　　特么，她这一天真是无语了。
　　没辙了，古思钰去干了一件特别丢人的事儿，她走了半个小时，人都快挂了，终于碰到了指挥路线的交警，上去厚着脸皮向人家借钱坐地铁回家。
　　交警人不错，给她指了好几条路，古思钰实在羞耻，让交警先加自己的联系方式，回头用微信把钱转给他，再跟人家认认真真说了声谢谢。
　　古思钰是不大喜欢跟警察打交道的，她读书那会天天跟警察见面。古思钰先去买了一只冰棍，人都快热得厥过去了，她坐公交站牌下，现在掐死霍君娴的心都有了。
　　古思钰坐地铁、转公交，按着交警推荐的路线走，到哪儿都是湿黏黏的，她很久没闻过这种叫人难受的夏天味道了，弄得她胃阵阵不舒服。在城市里耗了三个小时，回到家人都快虚脱了，古思钰躺了半个小时缓过劲儿，想起来打车回来也就五十块钱，完全不用这么折腾。
　　操。
　　今天的教训她深刻的明白了一个道理。
　　这对前夫妻折磨人很有一套，绝对不能让他俩复婚，她必须赶紧站一队，让这俩人永远没复婚的可能性，不然她们到时候联合起来能把她搞死。
　　得亏霍君娴蠢把个囚禁说那么明白，她一下揣摩透了跑得快，不然她总得折进一个人手里。
　　“操。”
　　古思钰连连几声骂，“霍君娴你真是找操。”
　　・・・
　　哪怕抹了防晒霜，古思钰还是被晒黑了一层，她趴在床上从下午开始睡，睡到第二天六七点，再起来头还是好疼。
　　古思钰压不住火捏着拳头用力砸床，换衣服的时候，想着自己再次爆废了一条裤子，气得又踢了一脚衣柜。
　　把昨天憋着的火一股脑发出来，身体不适也没减轻。
　　古思钰从柜子里翻出了旧手机，冲着电开机，先登陆上微信把交警的钱还了，再挨个看未读信息。
　　贺笑她们发的信息没时间看，古思钰就点进去把红点消去了，然后扫了一眼靳远森的信息。
　　靳远森言语间还是想合作，约她出来见面。
　　古思钰一一扫过去，编辑了几个字让他还手机，犹豫了会儿又删除了，她去厨房瞅了眼，霍君娴上次买来的菜还没有用完，搁在地上的白色塑料袋里，她扒拉了两下放回去，她不会做饭。
　　古思钰饿的胃疼，她在外卖软件上随便点了些烧烤，一手揉着胃，一手按太阳穴想事儿。
　　昨儿太气上头了，加上色字头上一把刀，想什么事都不够理智，她最近太馋霍君娴了，就只想着跟人家涩涩，就没想过涩涩后怎么办。
　　现在很明显她搅进了这对已离婚的夫妻的商战里，原本她就是个死不死都无所谓炮灰，现在她成了个必死的炮灰，稍有不慎这俩人都想给她撕成碎片，都想给她抓起来。
　　夏日灼热，屋里的空调一点劲儿都没有，古思钰出了一身汗，可能是她太热了，导致她口干舌燥的，哪怕理清了，她还是嘴馋想喝霍君娴那一口奶，甚至深入发展把霍君娴doido到死。
　　妈的，都怪霍君娴长的太带感，尤其是昨天疯批的样子，让她想把她收拾服帖了。
　　古思钰等胃稍微舒服点，准备去浴室洗个澡，这时门铃响了，她过去先撩开猫眼，其实猜到来的是霍君娴，但她还是想确定一下。
　　霍君娴穿了件低V领的丝绒吊带裙，衣服很合身的贴在她肌肤上，她可能是想看猫眼，就往前走了一步，身体像是贴在门上了，一眼看过去波涛汹涌，看得古思钰有点晕浪潮。
　　古思钰抱着双臂咬着嘴唇，很犹豫。
　　霍君娴又按了下门铃。
　　门铃八百年前就坏了，根本没声儿，她按了两下意识到不能继续按，就停了下来开始敲门。
　　期间泰迪大声叫起来，像是在帮她喊人。
　　“我来道歉的。”霍君娴说。
　　古思钰觉得有点好笑，道歉有什么用，他妈的，昨天她那么狼狈谁害的？
　　霍君娴又敲了两趟门，没敲动，她拿手机发信息，古思钰没给旧手机设置，一有信息过来，就能听到叮咚叮咚的提示音。她再去看猫眼，霍君娴垂了垂眼眸，不知是听到了还是没听到，她把手机放在腰间的斜挎包上，攥着手中的狗绳。
　　等人转过了身，古思钰特别下贱的盯着人家臀看，刚刚想的太入神了，想瑟瑟的冲动没压下去。霍君娴是包臀裙看着特别俏，很性感。
　　古思钰再去阳台那儿站着往下看，霍君娴下了楼，她抬头看了眼，又把手机取出来发信息。
　　这个高度，两人视线也没什么交集。
　　古思钰嗤了声。
　　手机振动了下，古思钰滑开手机屏幕，霍君娴主动给她发了一条信息：【昨天的事我冲动了，非常抱歉，如果你愿意帮帮忙，我会报答你。】
　　古思钰刚滑走信息，后面又连续进来了几条信息，她看着上面一段段文字，不知不觉咽了口气。楼下，霍君娴走到了黑色的迈巴赫旁边，泰迪先跳进去，她弯腰坐进去的时候。
　　之后手放开，敲字。
　　霍君娴：【还想吗？】
　　作者有话要说：
　　我想，我想！嘻嘻！
　　本来今天写一万字的，但是没写出来，还是放在下一章入V，星期二更新会晚点，放W字章！请大家多多支持我呀！一定要哦！！！
　　放个预收求大家帮忙收一下《破产千金的狗》
　　文案：许苏昕是首富千金，不食人间烟火，作天作地，曾在聚会不小心被保镖泼了红酒，就捏着人下巴，逼着对方当着全京都人的面给她舔干净。
　　一众权贵名媛对她恨得咬牙切齿
　　后来，许家破产。
　　她那首富爹跳楼自杀，一夜之间被收走名牌被抢走豪宅，背负千万亿巨债，不少人前去落井下石。
　　而，更多的人想包养她玩弄她践踏她
　　毕竟
　　欺辱高岭之花是所有人的恶因
　　许苏昕被所有人像是肥肉一样惦记着。
　　其中就包括当众受辱的陆沉星，她赶走围在许苏昕身边的苍蝇。
　　如今的她西装革履，成了整个首都的不可攀不可及，她高高在上地看着醉生梦死的许苏昕
　　“我帮你还债，从此你当我的狗。”
　　许苏昕捏着高脚杯，扬起脖颈，红酒顺着她的锁骨而落浇满全身，她醉着对陆沉星勾勾手指。
　　“过来，舔干净。”
　　那一刻陆沉星知道，哪怕落魄，许苏昕还会一脚踩在她身上，而她愿意一寸一寸把她舔干净。
　　心甘情愿做她的狗
　　一条疯狗。

第23章  第 23 章
　　俩人没见着面一个在楼上一个坐车里，距离隔得远，彼此的身影落在眼睛里就是一道影可就这么望着两道视线像是在炎热的夏日交织成了一条引线，很迅速的被空气里的热度点燃。
　　烧起来了引爆了。
　　古思钰就差没天天想夜夜想了。
　　底下的车子一直停着没开走古思钰点的外卖到楼下了，骑手打电话让她下来取古思钰暂时不想下去，就让人先放一楼。
　　古思钰看看手机霍君娴没再给她发信息，也不做什么低俗的动作和语气诱惑她，反而一副高高在上的态度，带着一股子傲气。
　　古思钰不管说想还是说不想，都像是她输了。
　　之后底下来了辆面包车冲着迈巴赫按了两下车喇叭，让迈巴赫换了个地方停，小区很窄迈巴赫转了半圈没有找到车位，就很不留恋的开出了小区。
　　“艹。”
　　古思钰很生气一气肚子就开始疼她有个金贵的胃等的时间久了她的肚子开始疼她下去拿外卖几十块钱的烧烤吃着索然无味胃整得更疼了只好再叫一次跑腿买了盒胃药。
　　再几天，霍君娴一直往她这里跑，每天像跟搞模特秀一样穿得都很性|感，古思钰也狠了下心，故意折磨霍君娴不给人家答案，想把那天受的气全找回来。
　　古思钰心里也掂量着，怕自己三天之内不透露消息，到时候公司出事霍君娴就被靳远森按死了，那她就是人财两空。
　　好在，几天过去屁事没有，靳远森说什么三天搞死霍君娴是吹牛，是在忽悠她。就目前的情况来说，她当时真跟靳远森走了，那才可怕了，指不定靳远森想关她三个月，或者是三年，再或者没想着让她活着出来。
　　“妈的。”古思钰咬了咬牙。
　　霍君娴再来是星期六，早上七点的时候，古思钰下楼出去吃早餐，两个人碰了个正面，霍君娴一手牵着狗，另一手提着两个透明袋子，里头装得菜和水果，跟在古思钰后面，两个人一块进电梯，中间加了一个泰迪电灯泡。
　　房门打开，泰迪进屋子撒开腿跑起来，霍君娴把它脖子上的绳子解开，它丝毫不客气，把这里当自己的私人乐园，一脚踹掉了古思钰的抱枕，趴在抱枕上推着玩，从客厅推到了餐厅。
　　霍君娴把抱枕捡起来，起身看到了桌子上放的胃药，她拿起来，再看看古思钰带回来的外卖，直接丢进垃圾桶里了。
　　古思钰眼睛很敏锐的扫到了，抬起身看她，“你做什么？”
　　“胃不舒服你还吃这些啊？”霍君娴问。
　　“不然呢？”
　　霍君娴闻声，“别吃这个。”
　　古思钰刚要冲她发火，霍君娴进厨房放下外卖，打开水龙头洗米洗菜，蔬菜弄干净开始切，又拿起一块肉剁成肉泥。
　　刀起刀落，干练潇洒。
　　比她拿绣春刀看着舒服多了。
　　古思钰舔舔唇，这个女人就该在厨房里，系个围裙做起饭来能要人命。
　　古思钰站了会，闻到了米饭的香味儿有点忍不住了，控制不住走到了厨房门口。
　　霍君娴说：“待会就可以吃了。”
　　这话落古思钰耳朵里，有点一语双关的意思，古思钰更觉得她是在暗示自己，待会可以吃掉她这个成熟的女人。
　　霍君娴又喊了一句，“水果放冰箱里。”
　　“哦。”古思钰老老实实把水果拿进去，西瓜、桃子、芒果……这个季节该有的她都买了点。
　　“你胃疼的话，不要吃太多。”霍君娴说，“最好别吃。”
　　“那你买来做什么？”古思钰很无语，越不让她吃她越馋，现在看水果就忍不住了。
　　早上煮的青菜瘦肉粥，看着很平淡，粥香浓郁，古思钰胃疼了几天，实际除了吃药，她压根不晓得怎么照顾自己，心情不爽就疯狂吃辣的吃刺激性的食物提神。
　　她吹着汤匙，慢慢吞吞的喝着，热粥进到肚子里胃舒坦多了，古思钰食欲好起来打算再吃一点，霍君娴拿了她的碗，“七分饱就行了，先养养胃。”
　　古思钰有点不乐意，霍君娴又说：“中午做栗子煲鸡汤。”
　　缓了几秒，把碗还给她，轻轻地说：“我仔细想过，的确是我没有给你安全感。”
　　古思钰胃没那么多痛，现在舒服多了，吃不吃粥已经无所谓了，霍君娴说的这番话让她有点动容。
　　她说：“安全感这个东西我不是很在意，我要的是一份保障，总不能我帮了你，什么都得不到就算了，最后还把自己推到了断头台。要是这样的话，你这个人挺狠心的。”
　　霍君娴说：“合谋不可能。”
　　她很坚定自己的立场，只是这次情绪不太一样，没以往的漠然，她说：“跟骗子玩游戏太深入，容易被骗的一无所有，而且你骗过靳远森，之后难免不会骗我，我不敢相信你。”
　　“原来你担心这个啊。”古思钰想了想，她叠着一条腿，说：“我可以给你承诺。”
　　“你相信承诺吗？”霍君娴反问她。
　　古思钰肯定不信啊，俩人坐对面吃饭应该是很温馨的画面，此时变得有点针锋相对。
　　承诺这玩意有一首歌里唱的好“承诺只是因为没把握”，有把握的事儿默默就做了。
　　古思钰撒了个慌，开始骗霍君娴，“我对你有兴趣，这足够了吧，你放心吧，我很喜欢你。”
　　“喜欢？”霍君娴咂摸这句话，泰迪跑到她腿边往上爬，想尝尝她碗里没喝完的粥，霍君娴没给它，稍稍推开了一点，说：“一辈子只喜欢一个人那种吗。”
　　古思钰毫不犹豫地点头，“对呀。”
　　霍君娴冲着她笑了下，有点妖，“那为什么你不愿意帮我呢？”
　　古思钰说：“我喜欢你，同样也很爱钱，但是我爱钱也是为了你。”
　　她一手挨着胃，一手托着下巴说：“我想包你，有钱了，可不就能跟你在一起么。我跟你合谋，表面是为了搞钱，实际啊，我是为了……”
　　“为了搞我吗？”霍君娴把后面的话接了。
　　古思钰交叠了长腿，手指在兜里摸出了一根酸奶条，她撕开包装把奶条钓在嘴里咬着，谎话和真话夹在一起说，她自个都没分清说的是真是假。
　　她就是牙痒嚼着嘴里的酸奶条，对面霍君娴似听懂了，微微颔首，说：“好，我知道。”
　　“你知道什么了？”古思钰好奇，嚼着嘴里的酸奶条，奶味十足，她用来戒烟的。
　　“我给你……”霍君娴做了做口型，后面一个字没音。
　　“什么啊？”古思钰笑着问。
　　“就是……”
　　“说出来。”古思钰逼着她说。
　　“搞。”
　　“连起来说。”
　　霍君娴没说，垂下了眸，“可以吗？”
　　“不可以。”
　　古思钰笑了声，身体往后仰，姿态很随意，她说：“不是这个问题，是过程也很重要，我想要钱，三个亿一套房，不要白不要啊。”
　　“哦，那很简单，你去拿他的钱就好了。”霍君娴语气也很随意，“你拿他的钱，告诉我叛徒是谁，这两者并不冲突。”
　　“嗯？”古思钰表情期待。
　　霍君娴嗯了一声，似乎在想怎么说，片刻，直言说：“他找律师，你也可以找，这件事他应该骗了你，他可以靠一份合同合理的让你保守秘密，但是你靠一份合同去拿三个亿和一套房很难。”
　　古思钰不太理解。
　　霍君娴很直白地说：“他欺负你读书少，拿合同坑你。”
　　“……”
　　她读书少？
　　古思钰咬嘴唇，好碰到她的软肋了。
　　霍君娴还在说：“我认识一位很优秀的律师，你可以空出时间，我请她给你上一课，你自然就明白了。你不用担心我骗你，我不会像靳远森那样浪费时间，那就太无聊了，不好玩。”
　　听着还不错。
　　过程、结果都有了。
　　霍君娴没给她考虑的时间，说：“我对你挺好的。”
　　“所以呢，你还想要点什么？”
　　古思钰是个非常通透的人，她觉得人跟人之间是有牵绊的，金钱的、感情的，各种纠葛都要有回应。
　　秒针顺时针转动，一秒一秒的流淌这小小的房子用四面破烂的围墙将两个人束|缚在里头，温度随意时间流淌变得滚|烫，碗里的粥就剩下几勺子。
　　很平常的吃饭，对话却是针锋相对，两个人都有点撕破伪装的样子，古思钰很坦然，坦然的欺骗。
　　就看霍君娴真不真诚。
　　片刻，霍君娴开口说：“我还想……你能下嘴轻点，我怕疼。”
　　“靠。”古思钰低骂了一声，她想反驳也没词儿，她摸了摸嘴唇，感觉这个东西憋不住的，约憋就越想要，这两天她都急上火了，嘴上爆了个豆。
　　霍君娴把桌上的盘子收拾进厨房。
　　“趁早。”古思钰在后面说。
　　俩人算是谈妥了。
　　古思钰没那么傻，既然拍板敲定了，就不要再一拖再拖，不然拖到后面就都忘记了，这么些天过去得亏她记性好，记得这口奶，换别人要把这茬忘记了。
　　厨房里传来哗哗流水的声音，霍君娴声音落她耳朵里还是很清晰，她说：“我待会喂你。”
　　古思钰在外头恬不知耻的喊：“喂什么？讲清楚。”
　　霍君娴说：“喂你吃药。”
　　“嗤。”
　　“你记得吃药。”
　　古思钰老觉得她在内涵自己，干脆就不再回应了，她去卧室把空调打开，待会九点一过热劲上来，两人一狗不一定能顶得住，只是古思钰开到最高，也没感觉多少冷气。
　　她从小到大的习惯，遇到这些电子产品，整不明白的地方就去拍两下，古思钰搞了个椅子站着，她伸手对着空调拍，灰尘簌簌往下掉，拍了一脸的灰，研究很久才把过滤网拆下来，她拿厨房里去洗。
　　古思钰把自己搞的灰头灰脸，把东西弄干净再开空调，感觉凉快了许多，再去浴室洗澡。
　　霍君娴把自己弄干净了，去里面卧室坐着，床头柜上有本童话书，她拿起来翻着看，只翻了两页，手里的书就蛮横的被拿开了。
　　古思钰坐她腰上，两个人轻轻地蹭着，脸跟脸贴着，嗅彼此的发香，古思钰的嘴唇从她的耳朵上辗转到侧脸，要去亲她的嘴巴。
　　霍君娴偏过了头。
　　古思钰语气强势，“转过来。”
　　霍君娴呼了口气，挨着古思钰的脸有些许的烫。
　　“吻我。”古思钰对视着她的眼睛，宛如原始生物，用眼睛里的怒意警告霍君娴。
　　霍君娴说：“我不想亲……”
　　古思钰不说话，直勾勾的看着她，霍君娴稍稍前倾挨住了她的嘴巴，四片薄唇挨着在一起，嘴巴抿着。
　　霍君娴只是柔柔软软的亲，古思钰偏向进攻型的，直接撬开她的唇用力咬住，咬得霍君娴闷哼。
　　只推开了一点的距离，古思钰用一只手把她按在床头，另一只手使坏的去挑她的下颚。
　　霍君娴偏头不给碰。
　　“这么刺儿啊？”古思钰手撑着下巴，她去看霍君娴，认真地说：“你这样我就越想征|服你。”
　　霍君娴嘴巴抿着，一股子倔强劲儿。
　　“算了。”古思钰好像不同她计较了，趴在她的胸口，霍君娴心跳宛如捣雷，古思钰给她抚了抚，像是在安慰她的情绪，霍君娴知道她没那么好心，情绪并没有动然。
　　果然下一秒古思钰就开始捣乱的掐她，掐的霍君娴只皱眉。
　　霍君娴闭着眸子，细长的睫毛扑闪，瞧着是疼了。
　　古思钰看她这个样子，收回了自己的手指，挨过去撑她开她的眼皮，故意刺激她，说：“靳远森跟我开过最诱人的条件，其实并不是钱，你想知道是什么吗？”
　　泰迪跑过来了，盯着那两个人，它想叫又不敢叫，古思钰捏着霍君娴的下巴，恶劣的说：“害羞了？”
　　霍君娴睁开眸子，表情怨怼，她挥开古思钰的手，“你别这样。”
　　古思钰被挥开的手顺势抓了个桃子，当着她的面，蛮横不讲理地咬进嘴里，用力咀嚼了起来，一口一个牙印，用自己的狠劲吓唬她，似乎在说：我可以这样吃了你。
　　泰迪在旁边一直叫，它被吓到了，爪子伸到床上扒拉，被古思钰用脚推开了。
　　来回两次，霍君娴把手盖在眼睛上不看了，古思钰开心的开始揭晓答案，“他说等我有钱了，让我把一无所有的你包了，我这两天老想这个事儿，觉得他说得有道理。”
　　“你别听他的。”霍君娴挣开她的控制。
　　“可是我觉得……”
　　话没说完，霍君娴扣着她的后脑勺，用她刚刚吃过的桃子堵住她的嘴，强硬的送到她嘴唇，让她别在说话了，给她嘴巴堵的严严实实的。
　　“你多吃一点，别说话了。”
　　古思钰被她堵的翻白眼，霍君娴看得只笑。
　　・・・・・
　　七八月的天是热得最闹腾，到点了，耳朵里总是能听到嗡鸣声。
　　空调吹得不凉快，阻挡热气的玻璃窗拉得非常严实，窄小的房子昏沉沉，热意在空中潜伏。
　　屋里屋外都很安静，空调机箱的嗡鸣声成了催眠锚，古思钰睡意渐浓，拽着霍君娴的手，趴在旁边睡了过去。
　　霍君娴看看怀里这人，古思钰很清瘦，骨架子很小，总有股吊儿郎当的不训味儿，就是一只养不熟野狗，打骂都不顶用，反正赖着你又不给真心。
　　“你家里好热，你怎么不把这里收拾一下？”霍君娴闷声问，用力推开她，古思钰的长指甲在霍君娴的手臂上划了一下，霍君娴嘶了一声。
　　“你做什么？”古思钰迷蒙的睁开眼睛，很不耐烦地皱眉先发问，搞的像是恶人先告状。
　　“我要去喝水，口渴。”
　　古思钰嗯了声，霍君娴背对着她坐床边，高定裙子分外合身，穿在她身上恰到好处，显得窄腰看着很韧。
　　霍君娴站起身，丝绒布料瞬间柔滑，方才古思钰精心揉出来的褶皱消失的无影无踪。
　　霍君娴出去了一段时间，古思钰怕霍君娴穿好衣服跑了，撑着手臂准备起来。
　　很快霍君娴去而复返，手里拿了个玻璃杯，里面装满了水。她走过来水杯晃了两下，掌心虎口都湿透了。
　　霍君娴把水喂给古思钰古思钰喝，古思钰一口气全喝完了，又咬了她一口。
　　“狗。”
　　古思钰睡醒的时候，旁边是空的，古思钰只是伸手摸了下，她不着急起来，枕着手臂躺床上。
　　她闭着眼睛，慢慢悠悠地回味，想到最多的就是霍君娴的眉眼。
　　霍君娴眉头很轻，像是描眉的时候没有用过重的劲儿，她眼睛里的情绪很饱满，眼尾是红红的。
　　她觉得没什么好藏掖的，她很喜欢跟人家依偎。
　　“呼。”
　　古思钰把手盖在脸上，她太清楚自己想要什么了，妈的，这天太热太燥了。
　　古思钰爬起来，趿拉着拖鞋往浴室里走，到门口又嫌弃鞋子碍事，直接踢开赤着脚进去，她冲了个澡，太热了懒得中规中矩的穿衣服，身上就套了件白衬衫，走起路来两条腿白皙且长。
　　她出来就听到了关门声，刚要进浴室去穿条裤子，听到了熟悉的狗叫声，古思钰赤脚走到门口，没擦干的头发淌着水，她一手抓着头发尾巴拧。
　　霍君娴弯着腰换鞋子，看着她，眼睛微微睁，“你……”
　　“你去哪儿了？”古思钰先开口，她把头发撩到耳后。
　　霍君娴提了提手中的袋子，“买了点食材回来给你做汤，让你养养胃。”
　　古思钰早把这事儿忘干净了，她胃早不疼了。
　　霍君娴对待出口的承诺就很认真，她也不觉得热，在厨房捣鼓的很起劲。古思钰靠着厨房门，问：“你刚刚要说什么？”
　　霍君娴停下切菜的动作，扭头，看她很薄很透的白短袖，说：“你衣服湿透了。”
　　古思钰低头看，嗤了一声，想着换套衣服，嘴巴又很贫，她轻轻地撩衣摆，露出自己的长腿，问：“霍君娴，好看吗？”
　　她不同霍君娴成熟诱人分外饱满的身材，是偏向青涩的美，身材高挑，轮廓曲线纤细，该瘦的地方没有一丝赘肉，该饱满的地方恰到好处。
　　霍君娴是醇香的奶，她就是酸甜的汁。
　　霍君娴只是浅浅的笑。
　　古思钰转身，衣摆随着她的动作轻轻的晃动，她坐沙发上，一条腿交叠着，薅过毛巾往头发往上撸，感觉自己的腿被抱了下，她低头就看到泰迪狗，狗耳朵一直甩。
　　“艹，离我远点。”
　　“你个狗太监！”
　　她越躲泰迪越带劲，就想着追着跟她玩，之后还让古思钰抱它，以前古思钰喜欢撩它，现在对她避而远之，后面她一连几天都规规矩矩的穿着长裤。
　　前几天，古思钰不开门霍君娴天天来，后面霍君娴一天来的比一天迟，她做饭倒是按时按点。只是这样她这样次次拖延，古思钰心里很不爽。
　　再这么下去霍君娴岂不是会不来了？
　　那可不行，她嘴都被养叼了，想吃的东西都是由霍君娴亲自做的，也必须由她来。
　　霍君娴不来古思钰就发信息过去催她，语气很强势。
　　霍君娴没有秒回。古思钰有种自己被钓了感觉，霍君娴故意给她一点甜头，把她撩上瘾了，立马对她爱答不理。
　　一天的烈日过去霍君娴才回。
　　霍君娴：【你那里好热。】
　　古思钰看到信息冷呵了一声，她故意假装看不懂：【哪儿热啊。】
　　霍君娴：【快42℃的高温了，特别烫】
　　古思钰皱眉，嘴角有点抽搐。
　　霍君娴：【我就是随手摸了一下窗台，感觉手指就要烫出泡了，小玉也快受不了，我怕它中暑，晚点等太阳下山我在过去，可以吗？】
　　古思钰回：【能不能一次性把话说完？】
　　霍君娴：【好，下次一定。】
　　这地儿古思钰也热得受不住，她一直抱着摆烂的状态，除了每天必须清理的垃圾，她都懒得收拾这破地儿，更懒得给这里多加一点装饰。就算她热得整宿睡不着，宁愿多去洗两个澡，也不肯把这十多年前的老式空调换下来。
　　大概下午四点多，古思钰拿了把雨伞去浴室，她把雨伞泡了一会再撑着出门。
　　古思钰先去营业厅把自己的电话卡补办了，再去附近的家电城转了一圈，买了台挂壁空调，交钱确定了上门换空调的时间就往回走，现在正是吃龙虾的季节，回来的路上闻到了浓烈的香味儿，古思钰买了三斤龙虾再加了一些烧烤，老板多送了一个馕给她。
　　古思钰一边走一边算账，到楼下就看到黑色的大切诺基，身材高挑的秘书从驾驶位下来，“古小姐，我们霍总已经上去了。”
　　古思钰点头，她拎着东西上楼，在门口看到了几个穿蓝色工装的人，她寻思空调送来的还挺快，拿钥匙准备开门，再仔细看是另一个牌子。
　　霍君娴在门口站着，安安静静的，见古思钰过来只是抬了抬眸。
　　古思钰把门打开，一边开一边问：“这个空调什么型号的？劲儿够不够？装客厅够不够？”
　　“全覆盖。”抬机箱进去的人说。
　　“没那个必要。”古思钰自个买的那台还得装卧室里。
　　霍君娴很大方地说：“小玉喜欢乱跑，全部都装了吧，我出钱。”
　　按理说，有人给古思钰花钱她应该开心，可霍君娴这番操作让她有些不爽，她把小龙虾放餐桌上，泰迪狗鼻子灵敏，嗅过来了想尝一尝味道。
　　古思钰很快琢磨明白了，这是她自己家，霍君娴的自作主张让她有种被冒犯的感觉，她不喜欢霍君娴主宰她。
　　工人们进进出出，有什么问题都去问霍君娴，好像霍君娴是这个家里的主人一样，古思钰靠着餐桌，交叠着长腿，抱着双臂斜睨着霍君娴。
　　霍君娴抬眸，说：“你不是也热得睡不着吗？一直洗澡对身体不好，容易水质过敏。”
　　古思钰淡淡地说：“卧室不装，我自己买空调了。”
　　霍君娴看向她，好半响说：“好，你做主。”
　　这么说古思钰心里就舒坦了。
　　没到半个小时，她请来的人也到了，两拨人屋里屋外一起装，速度很快。
　　等到空调装好，她站风口吹，热意拂去，那些乱七八糟的种种都不在想了，霍君娴去给工人结账，她多给了几百块钱，很富婆的行为，说是天热请工人们喝水。
　　古思钰在看看这个破屋，也不是那么讨厌了，四处走走看看，拿扫帚把自己家里好好打扫了一遍，她想，但凡早点改动一下，这里还有点家的样子，不会太糟糕，她也不会这么讨厌这里。
　　看霍君娴一脸疑惑的看着自己，她风轻云淡的哼了声，看看扒桌子腿儿的泰迪，问了一句，“泰迪能吃虾吗？”
　　“不能。”
　　古思钰看着泰迪嘴馋的看着她，心里一阵阵的爽，她故意顿泰迪面前剥虾，每次都当着泰迪的面吃，还舔一舔手指，刺激的泰迪要咬她，她还故意把自己的手指放在泰迪鼻子前，“香不香？”
　　“汪汪汪！”泰迪要急死了。
　　霍君娴看看她那样子，也轻声说：“太脏了，你别舔了，先拿纸巾擦擦吧。”
　　可能是有泰迪的例子，古思钰总觉得霍君娴这话也不干净。
　　她去擦干净手，问：“你今天在这里过夜吗？”
　　“不了，回家。”
　　霍君娴很奇怪，她大张旗鼓的来安装空调，可每天晚上坚持要按时回家，留都留不住，真不知道她图什么。
　　搞的古思钰对她总不满足。
　　・
　　一个星期过去的飞快，连续高温，古思钰也懒得出门，晚上霍君娴遛狗的话，她就跟着出去走走。这些天靳远森给发了一大堆有的没的，她只回了一条信息，让靳远森还她的手机。毕竟她刚买的新机，万把块钱呢，要是被弄坏了她会心疼死，不从靳远森哪里意粮霭侔淹蛩挡还去。
　　至于被泰迪咬坏的衣服，霍君娴都赔给她了，让几个品牌的工作人员亲自送货上门给古思钰选，古思钰基本不挑，穿得上的全部留进自个衣柜。
　　她这个人从来不委婉，给她她照单全收，为什么呢，她坚定的认为这跟机会一样，自己不抓住机会，下次没了哭都没地方哭，很多东西是要自个争取的。
　　还有一方面就是霍君娴喊来的几个品牌，很对她的口味，都是偏向清凉的穿着，礼裙都是高定款式，大大的满足了她的虚荣心。
　　霍君娴赔礼道歉搞的很大方，古思钰闹了两三天的脾气终于是被哄好了。
　　反观靳远森，古思钰让他还个手机，他都要推三阻四，不果断，手机上说要当面给古思钰，实际一句句都在试探她倾向谁。
　　跟这种人说话非常累。
　　古思钰回：【你前妻上次拿刀都特么要砍人了，你还搁这儿说东说西，你觉得我还敢跟你合作吗？话我就说这些，你自己掂量吧，后天我会去你们公司。】
　　靳远森：【你来公司做什么？你最近住哪儿？现在她已经来公司上班了，你不用躲着了。】
　　古思钰：【你说不用躲就不用躲啊，啧，你知道我最近怎么过的吗？】
　　靳远森还真不知道：【怎么回事，不是，你最近到底住哪儿，我怎么一直找不到你？】
　　古思钰：【住哪儿？你前妻让司机把我拉去了一个人生地不熟的地儿。这段时间她天天给我做吃的给我送喝的，前两天还给我安了空调，我也不知道我在哪儿，她看着对我好的一批，可实际，我就知道我好像是被你前妻藏起来了。】
　　靳远森：【你被她囚|禁了？】
　　不知道为什么，靳远森看到“囚|禁”两个字，特别的刺眼。
　　古思钰语气冲：【对，我被你前妻囚|禁了，她还让我之后按时按点的去她办公室。】
　　靳远森：【去她办公室干嘛？】
　　古思钰：【你说呢？】
　　靳远森没回复她，微信状态一直处在“正在输入中”，古思钰嘴角翘了翘，发：【她有多变态你不清楚吗？当然是满足她啊。】
　　靳远森发了一串乱码，撤回后秒回：【你在开玩笑吗？】
　　古思钰：【你现在惊讶了？当初你带我去见她，不就是想让我勾|引她吗？】
　　这次靳远森回的晚，就俩字“不是”。
　　的确不是，靳远森就是看古思钰有心眼、爱钱、犯贱，想让古思钰以朋友的角度去挖掘霍君娴的秘密，但是他低估了古思钰犯贱的程度。
　　古思钰回：【那可能我踩中了她奇怪的XP吧，她觉得我玩弄起来比较舒坦，有点迷恋我。】
　　靳远森：【够了，古思钰。】
　　古思钰看着自己打出来的字，也笑出了声，心说过火了过火了，看把前夫哥给逼的，估计都快疯了。
　　古思钰删删改改，重新发送：【那你说怎么办，你前妻现在囚|禁我，半步都不离开我，又他|妈对我索取过度，我该怎么逃？你给我想个法子。】
　　靳远森倒挺聪明，让她发个定位过来，说想办法偷摸给她带出来。
　　古思钰：【我对你不信任，要是你摸过来就被霍君娴发现了，到时候你拔腿就跑，遭殃的是我，我多长两个肾都不够她造的。】
　　靳远森没辙：【你到公司来，我再想办法。】
　　古思钰没跟他聊了，霍君娴的信息发来了几条，她还没回，她随手按过去刷了刷。
　　今天周一霍君娴去上班，提前跟她说过不能过来，古思钰自个待着很无聊，寻思去她公司转一圈，先见见霍君娴给她找的律师，再会会前夫哥看看怎么搞钱。
　　霍君娴信息：【你放心来，我找了人保护你。】
　　古思钰开玩笑：【带刀侍卫吗？】
　　霍君娴：【算是吧。】
　　古思钰心里有点期待，她
　　古思钰走到一楼就看到来接她的车，黑色的宾利，线条流畅，偏向运动型。
　　前面司机过来把车门打开，古思钰愣住，这司机她见过，一个彪形大汉，穿西装打领带，上次用蛮力把她往靳远森办公室压。
　　她低声骂了句，这是真是好一个带刀侍卫，退回一楼给霍君娴打电话，“这是你叫的保镖？我怎么看到了靳远森的打手？”
　　“那个就是。”霍君娴语气淡然。
　　“嗯？”古思钰很不解。
　　霍君娴说：“你先上车吧。”
　　古思钰警惕地瞥了一眼，那人态度恭敬，帮着她把车门打开，古思钰坐在后面，朝着后视镜看，中间跟司机对视了一眼。
　　司机凶着脸说：“霍总帮我找了个新工作，工资也比之前高，我现在金盆洗手了。”
　　古思钰听明白了，与其说是金盆洗手，还不如说是被打服了，没有霍君娴那一刀，这人估计还在靳远森身边当走狗，男人嘛，总是好面子。
　　男人做了下自我介绍，叫简勇人，以前在保镖公司培训，专门给人做保镖的，后面跟了靳远森成了打手，现在他迷途知返重新回到岗位上。
　　古思钰由这人一路护送走进了公司，她走在大厅里多多少少有点吸睛，她停了停脚步，偏头问简勇人，“你以前一直跟着靳远森混，很高调吗？”
　　“算个保镖队长。”
　　“那你叛变的也太快了。”
　　简勇人压着声音说：“霍总给的太多了。”
　　好，明白了。
　　很顺畅的到了办公室，但是里头没有人，霍君娴去开会了。
　　古思钰给霍君娴发信息：【你这不在，待会靳远森来了给我撸走怎么办，你再拿刀去砍吗？】
　　霍君娴：【不会的。】
　　【嗯？】
　　霍君娴：【他就在我对面。】
　　古思钰回：【开会认真点。】
　　开会是个很严肃的事儿，古思钰不上班成天游手好闲的，也明白重要会议上玩手机会遭白眼。
　　霍君娴这样，真的有人愿意站她身边吗……真愿意站她这边，多半也不是什么好东西吧？
　　古思钰对霍君娴没什么信心，她摇摇头，在办公室闲逛，她绕到书架后面，看到那把黑金色的绣春刀，刀刃规规矩矩的藏在刀鞘里，刀鞘上刻着繁复的花纹，上面还藏着字：“情不知所起，一往而情深”
　　刀柄加了霍君娴的名字。
　　啧。
　　分都分了，留下这么一把刀，真不知道是在回味情深意惬的日子，还是留下来以后斩渣男。
　　当然啦，古思钰一心只爱钱，她觉着这辈子没人能渣到她，岁月漫漫，唯有金钱不可辜负。
　　古思钰不太想陷进他们这种危险重重的商战，深觉这些很废脑子，架子上的书大多数看着晦涩难懂，她找了好半天才取下了一本感兴趣的书。古思钰坐沙发上看的很入迷，导致霍君娴发的信息她都没来得去看。
　　门推开，泰迪先跑进来汪汪叫。
　　古思钰眸都没抬，接着就听着温柔的嗓音，霍君娴轻声说：“不要乱叫哦，让小钰好好学习一会儿。”
　　泰迪很懂事的用力点头，两只大耳朵甩起来，表示出非常乖巧的模样，就是走路的时候一直斜视着古思钰。
　　“……”
　　好气。
　　古思钰攥紧了书继续翻，又看了两页，觉得霍君娴穿着西装坐办公桌前的模样，比她手中的书香多了。
　　古思钰轻轻地走到霍君娴的身边，看霍君娴在做什么，霍君娴拿了本书在翻，说实话古思钰没太明白她看得什么，因为全部都是外文，一叠一叠的，她看得倒是精精有味。她有点好奇霍君娴是个什么学历，一副居家女人的模样，可看着又很精英，是很多人都达不到的高度。
　　“孙子兵法看完了？”霍君娴问。
　　古思钰还没说话，她偏头笑了声。
　　“有什么好笑的？”古思钰拿着书敲敲她的桌子，“我这是挑出来特地给你看的，你自己好好学学吧。”
　　“学这个做什么？”霍君娴拿书不解的翻，第一页写的是“瞒天过海”，上头原文这么说的：备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴。
　　古思钰戏谑的一笑，抱着双臂，“看不懂吧。”
　　在霍君娴点头后，古思钰开始翻译，“意思就是，要学会用谎言和伪装来隐瞒自己的真正意图，背地里找机会反击，打别人一个措手不及。”
　　“哦，好厉害，那你说像我这个情况比较适合哪个办法？”霍君娴表情困惑，一副虚心请教的样子，泰迪也不瞎闹了，跑过来蹲着认真的听。
　　古思钰往后翻，手撑着桌子上，指着上面的文字，说：“这个，先用空城计，迷惑了对方以后，再使用阴险的反间计，最好叠加一个借刀杀人，就能彻底搞死他。”
　　怕霍君娴听不懂，古思钰换通俗易懂的句子说，哪怕霍君娴身边没人，也要营造出很多人帮助她的架势，迷惑靳远森以后，再反间靳远森的同谋，让他们狗咬狗，霍君娴只需要借刀杀人，坐收渔翁之利。
　　古思钰说的很认真，处处分析的很合理，她想的招数很实用，用在商战里能杀出一条血路。
　　霍君娴问：“那你打算用什么招数。”
　　古思钰只是笑，她当然是坐收渔翁之利后，三十六计走为上计。她卖关子，“你猜。”
　　霍君娴托着下巴，说：“你知道孙子兵法的三十七计是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“丧尽道义计，敌我不分，见谁杀谁，杀到片甲不留就是胜利。”
　　古思钰眉心皱了皱，看霍君娴，觉得有点好笑，霍君娴不会是想一把绣春刀杀出血路吧，这也太愚蠢了，“你想坐牢吗？”
　　霍君娴还说她不懂法、没文化，其实往往干坏事走错路的不都是这些自视甚高的人么。
　　说着说着，霍君娴突然笑了声，椅子往后撤，拉着她的手，放在自己手心握着，她笑容明媚，说：“古思钰，你好可爱啊。”
　　“可爱？”
　　这个词汇用她身上太不合适了，古思钰把自己的手往回收，猛然意识到了，孙子兵法不只有三十六计吗？
　　霍君娴这是忽悠她呢。
　　“霍君娴。”古思钰咬牙切齿的喊她，不准她继续笑了，问：“你觉得这样很搞笑吗？”
　　“有点点吧……”霍君娴用力抿着唇，古思钰拿着书拍了拍她的肩膀，怒视着她，“还笑啊？”
　　霍君娴抿紧唇，一副我不笑了的样子。
　　古思钰抬眸，看站在旁边收集文件的秘书，秘书表情很严肃，很安静的坐自己的事儿，像是没听到她们在说什么，古思钰说：“叫她出去。”
　　霍君娴点头，秘书转过身手指贴唇角揉了两下，出去把门掩上了，屋子里安安静静的。
　　古思钰目光阴沉沉的看霍君娴笑，霍君娴很会掩盖自己的情绪，手撑着下巴，另只手在键盘上点，转移话题，“律师晚点来，你先等等。”
　　“不着急。”古思钰开始使坏了，手搭在霍君娴肩膀上，嗅到她身上淡淡的香味，是那种蜜桃成熟的迷人香甜，她轻轻捻一下就可以破开皮儿。
　　两个人不说话，气氛就怪怪的，霍君娴去拿桌子上的《孙子兵法》，她琢磨着古思钰在生气，又放回去。
　　古思钰用力捏她的肩膀，“我问你个事儿。”
　　霍君娴挑眉，“嗯？”
　　古思钰稍稍弯着身体，嘴唇贴在她耳朵边，声音压低，话却分外直白，说：“你是不是从来没跟你老、没跟你前夫睡过？”
　　作者有话要说：
　　【审核，求求你仔细看看，真的啥都没有TAT啥都没有啊！！审核新年快乐工作辛苦了真的】
　　日W了，谢谢大家的支持！追文辛苦了！
　　不好意思，非常不好意思，我自己状态也不对了，入V

第24章  第 24 章
　　霍君娴偏头看她。
　　古思钰在她耳朵上碰了一口表情特别贼，“是不是？”
　　霍君娴睫毛很长，眨一眨有点像是蜻蜓的小翅膀小时候古思钰特喜欢抓蜻蜓她伸手去碰，霍君娴偏了偏头就不给她碰。
　　古思钰厚脸皮非要跟她贴着一直缠着她。
　　你来我往触碰着，胶得密不可分古思钰想要的答案必须拿到，勾着她的脖子在她脸上亲了一口，口红糊她脸上了。
　　霍君娴唇终于动了动，“你问这个做什么？”
　　“你说呢？”
　　又等了很久，霍君娴才嗯了一声。
　　古思钰乐了，她捏霍君娴的下巴让霍君娴看着自己的眼睛，霍君娴偏过头，不顺从她。古思钰也不生气就捏她下巴玩，说：“难怪你总那么羞涩。”
　　这种事儿怎么形容呢她没什么乱七八糟的情结特反感用一个洁还是不洁标准去评价女性但是吧猜到这一点后特兴奋没有什么比让自己盯上的尤物彻彻底底属于自己更激动更兴奋的吧？她都想现在检查一下霍君娴了。
　　难怪她觉得霍君娴这么香。
　　蜜桃成熟了熟的让人垂涎欲滴。
　　古思钰心里很好奇，“为什么啊，你俩结婚是不是有三年了？”
　　霍君娴说：“脏。”
　　语气平淡，眼睛里看不出一丝恨意，可每次靳远森骂她神经病，恨不得把自己的牙咬碎。
　　古思钰问：“那我呢？”
　　霍君娴抬头看她，没做多余的思考，嘴角噙着笑，“可爱。”
　　可爱、
　　古思钰总觉得霍君娴在骂自己，她不趴霍君娴肩膀上了，靠着旁边的桌子，这样能清晰的看到旁边人的情绪。
　　“要不你坐我腿上。”霍君娴把长腿微微.分开，她穿西装裤，看着非常禁欲，霍君娴说：“想你靠我近一点。”
　　他妈的。
　　古思钰一边骂，一边觉得她好甜啊。
　　为什么一个人.妻能这么甜？汁水太多了吗？
　　霍君娴又碰碰自己的脸。
　　“又怎么了？”
　　霍君娴说：“蹭一下。”
　　古思钰想说霍君娴好恶心，脸比动作快，她先贴过去挨着蹭，问：“你是不是在勾引我？”
　　“勾引你什么？”
　　“让我给你榨汁。”
　　霍君娴没听明白，古思钰掂了掂她胸口的重量，说：“被我发现后绷不住了，压抑的X欲如同海啸一般奔腾而来，是这样吗？”
　　“没有。”
　　霍君娴淡淡地说：“只是觉得你有点可爱。”
　　“形容别人可爱，不是像你这样的，你眼睛得含着笑意，要一副被萌的受不住的样子。”
　　“可是你不萌啊。”霍君娴如实说，“你像狗狗一样，可爱。”
　　古思钰看向正在啃沙发的傻泰迪，缓缓意识到了，莫非霍君娴说的可爱，其实是傻？
　　她眉头皱了皱，推开霍君娴的脸，不再跟她腻歪了。
　　“对了，我很纳闷啊，你那么嫌弃靳远森，怎么不早点离婚？现在他羽翼丰满，老想要你的钱。”
　　霍君娴说：“看着他想离离不掉，给我爸当牛做马又天天来讨好我，我觉得挺有意思的。”
　　“……这样很好玩吗？”古思钰问，她一向觉得过不下去就别过了，早分早超生，谁也不过问谁，霍君娴这个操作她不明白，除非霍君娴脑子有点问题。
　　霍君娴说：“反正我不觉得痛苦。”
　　婚姻过不下去就是活监狱，霍君娴很无所谓，那痛苦的必定是靳远森，靳远森在这段婚姻里苦苦挣扎，想要离婚离不掉，还要一直讨好霍君娴，容忍霍君娴一切的缺点，不敢对霍君娴说谎，又怕霍君娴拆穿他的谎言。
　　可能别人把婚姻看的很重要，觉得离婚结婚都要耗尽力气，浪费自己青春，在霍君娴眼中可能就是一场游戏，还是靳远森自己制造的游戏。
　　当然这些古思钰是无法理解的，她在人家禁区上蹦Q，又在人家xp上踩来踩去，还挺嚣张的，完全没有意识到这多危险。
　　比如说现在，古思钰安静一会，又闲不住，故意过来抱着霍君娴，问：“……那你结婚三年没有x生活，你不寡吗？”
　　霍君娴不说话，古思钰蹭她的脸，“坦诚点。”
　　“偶尔。”
　　“那你怎么解决。”
　　霍君娴不说话，古思钰笑话她，啧啧两声，“霍君娴，你这么青涩的吗？硬憋着啊？”
　　两个人靠得很近，鼻尖挨着鼻尖，红唇轻轻地碰着，稍稍低头就能亲嘴。
　　可惜，办公室被敲了两下，声音打断了她们的下一步动作，秘书在外面说：“霍总，律师来了。”
　　秘书带着人推门进来，古思钰撒开手，她规规矩矩的坐沙发上，霍君娴起身和律师握手，律师挺精英模样儿的，穿西装，黑色长直发用一根红色头绳收着，表现的很干练，二十五六岁的样子，跟古思钰差不多。
　　古思钰目光上下把人打量了一番，心里颇有些不爽，她不大喜欢这种优秀的人，嫉妒、发酸，怪异感让她格外排斥这种，待会说话也会阴阳怪气。
　　律师倒客气，递给她一张名片，介绍自己来自哪个事务所，古思钰捏着白名牌看，名还挺好听叫余渐白，市里最有名的秋安律所的金牌律师，经常能听到别人吹。
　　余渐白说：“情况我都听霍小姐说过，想把房子、钱想拿到很容易，但是坑很多，要仔细避免。”
　　古思钰冷淡地点头，“你说说看。”
　　“房子赠与是要交税的，也就是你交税才能拿到这套房，不过契税的价格很低，一般都能交得起。就是你得确定这套房是不是合法的，如果存在欺骗性，日后要收回去，你的损失就大发了。”
　　律师说的还是常见的小问题，古思钰如果不了解房子，靳远森送点产权不干不净，或者掺杂点非法金钱交易的房子，古思钰就折进去了。
　　古思钰听得已经懵了，律师讲了半天，她脑子里就一个漩涡不停地在转，气还没使出来，只剩下恍然大悟了。
　　高级骗：是合法合权的骗。
　　她格局小了。
　　律师说：“他最开始说给你三千万这本身就是陷阱。”
　　“嗯？”古思钰不明白。
　　“私人账户转账三千万，可能管不到你，但是如果他说赠送给你，非私人账户转账，你接受赠与属于偶然所得，需要缴纳个人所得税，你如果不交就违法了。”
　　这还是税务方面，要是靳远森耍阴招，时候不承认自己主动赠与，说是古思钰威胁他非他自愿赠与，那就涉及到刑法了，能让古思钰把牢底坐穿。房子、钱好像开口闭口给的很容易，实际里头的水很深，没点文化整不明白。
　　古思钰舔了舔嘴唇，她看霍君娴。
　　日了个大草。
　　这年头，搞点钱这么难了吗。
　　难怪靳远森答应给她钱，三个亿都愿意给，感情是一直在给她下套呢。
　　古思钰她揉手指，带狠劲。
　　霍君娴说：“你别怕。”
　　“我没怕。”
　　古思钰算是明白一个问题了。
　　为什么新闻上经常能看到那些违法分子，被抓的时候手里拿一本刑法大全，真就没文化真可怕呗。
　　霍君娴说：“房子不用担心，我帮你挑。至于钱，你自己交税就解决了。具体合同余律师会帮你看，避免掉进大坑，这事儿就成了。”
　　古思钰点头，“那我知道怎么办了。”
　　律师说完没有再办公室停留，古思钰自个琢磨，期间在书架前面转，想着找本法律方面的书看看，可惜没瞅到，多数都是外文书籍。
　　饭点秘书来送餐，大箱子小箱子提了不少，她们去隔壁的小餐厅吃，期间碰到了靳远森，靳远森深深看了一眼古思钰，眼神暗示。
　　古思钰没主动去找靳远森，靳远森想跟她谈，肯定得想尽办法找到她，她只需要等待就行了。
　　下午，霍君娴办公室来了一拨人，三男一女，从穿着打扮来看应该是公司高层，古思钰看脸并不太认识，她多数是靠声音辨认和听人家的名字。先前她跟靳远森的时候，靳远森接电话会特地避开她，古思钰假装没听到，实际竖着耳朵留意，有时候瞥他手机聊天记录。
　　霍君娴由着她在办公室里听，那四个人说的都是无足轻重的事儿。那四个人不管说什么，霍君娴都是嗯，都是说好，很听他们的，从来不反驳，有种什么都不懂很依靠她们的样子。
　　等到把人送到，霍君娴在原地站了站，再走回办公桌，跟古思钰说：“我知道是谁了。”
　　古思钰很惊讶，她还没说什么呢，霍君娴却说：“谢谢你。”
　　到四点，霍君娴被叫去开项目会，古思钰躺沙发玩手机，就在百度上搜“宪法和刑法的区别”，原来一个是解决国家生活的根本问题，另一个是刑事方面问题，她再往下搜时，门打开了，她手顿了下来，说：“回来了，你到底什么时候放了我？”
　　古思钰重重地叹口气，没听到声音扭头看过去，瞧见了靳远森做出很惊讶的表情，又收回视线，皱眉说：“你硬挤进来的？”
　　靳远森说：“不是。”
　　古思钰坐直身体，跷二郎腿，“我现在不可能跟你走，霍君娴多神经病你应该知道。”
　　“我们只是换个地方谈，待会给你送回来，这里不安全。”靳远森也很抵触这里，站门口瞥了好几眼，像是在找什么东西，古思钰跟着他一起看，她什么都没看清楚。
　　门关上，靳远森带着古思钰下了几个楼梯，电梯都没坐，不是上次那个地儿，这次去了一个会客厅。
　　路上靳远森就抓紧时间问：“你记不记得她关你的地方什么样儿？”
　　“记得。”古思钰说：“很偏僻。”
　　“大概是哪个区？”
　　“……有点偏僻。”
　　“不是，你回忆一下建筑什么样子。”靳远森深觉得这就是霍君娴的财产之一。
　　“建筑吧……非常偏僻。”
　　“古思钰，你耍我呢？”靳远森皱眉看她。
　　古思钰坐椅子上，交叠着腿，“我哪里敢啊，那地方本来就很偏僻，刚开始住过去很热，我整宿睡不着，她还一直贴着我推都推不开。”
　　“她晚上一定会回家，不在外面过宿。”靳远森一脸不信，努力找她话里的漏洞。
　　“我还没说完呢。”古思钰睨了他一眼，“早、中、晚都给我弄饭，不能过来就喊秘书给我送，家里冰箱都塞满水果了。也挺奇怪的，她从来不限制我的自由，但是我出去就必须带保镖。弄的我逃也不敢逃，跑也不敢跑。不过认真说，这样的日子也挺舒坦的，她就跟个全职保姆一样伺候我，还给我洗过一次衣服。”
　　就头一天霍君娴来做饭的时候，她喝完奶，霍君娴顺手把她衣服洗了，还是内衣，可惜她没看到，出来就看到自己内衣挂在晾衣架上。
　　古思钰问：“她给你洗过没。”
　　肯定没有啊。
　　古思钰又说：“想想也是，我问过她为什么这么对我，她说你脏，估计是给憋坏了，劲儿全往我身上使。”
　　靳远森手攥紧了。
　　这说的什么话。
　　他脏。居然说他脏。
　　也的确，他跟霍君娴生活这么久，只要他衣服稍放的角度不对，霍君娴就会嫌弃的给他丢掉。
　　靳远森听得总觉得古思钰在骗自己，可古思钰说的那些生活细节，听着很有画面感，他很难找到漏洞。
　　古思钰点到为止，说：“有个事儿跟你提一下，今天下午她办公室来了几个人，我还没做什么，她就说她知道叛徒是谁了。”古思钰皱眉，如实说，“我也挺纳闷的，她怎么知道的。”
　　靳远森沉默着，困惑的劲儿过去，脸色很难看，“她带你来公司多半是因为这个。”
　　具体没说，只是道：“不过，她既然知道了，那你应该不危险了吧。”
　　古思钰回击他的试探，“你私下拉拢了多少人，你心里没数吗？要不我在这里给你数一下。”
　　她伸出长指，“我记得有个还是霍君娴的亲戚，就她的……”
　　“闭嘴。”
　　靳远森眉目泠泠，之后有点着不淡定了，坐不住了，发现一个叛徒对他就不利一分。
　　古思钰笑着将手指压在唇上，靳远森说：“以后在公司不要说这些，隔墙有耳。”
　　真是隔墙有耳吗？这墙挺厚实的，办公室也就她们两个人。
　　靳远森平复好了，古思钰就不客气了，开口说：“先给一套房吧。反正，你不给一套房我藏身，那还不如我跟霍君娴一块住，左右她就是玩弄我的身体，也不会要我的命。”
　　古思钰手指搭在腰上，腿往茶几上放，姿势嚣张，“说实话，有点吃不消，你前妻看着安静，实际……有点变态。”
　　靳远森看向她，特别想说是的，跟古思钰一起吐槽霍君娴找认同，可话到嘴边又憋回去决定不说。他得让古思钰好好体会一下霍君娴有多疯批，玩弄身体还算小的，玩弄别的那才窒息，她现在有多得意，以后就有多难受。
　　他就那种心态，我受过的苦，有人跟我一块尝尝，跟我一块掉进陷阱里，我好像也就没有那么惨，大家要烂一块烂，你要是比我烂，我就更开心了。
　　聊着，靳远森秘书进来了一次，给了古思钰一份合同，靳远森表情特别嘲讽，一副“给你看你也看不懂”的样子。
　　靳远森说，“房子钱我过户给你，按着赠与程序走，我会给你挑一个隐秘的房子，钱就等着你搬过去再打给你。”
　　古思钰说：“房子我自己挑，你挑的地方我不放心，再者，你在房子上坑我怎么办。合同我回去还得看看，不成的话，我得跟你闹了。”
　　靳远森点头。
　　古思钰翻了翻合同，看字就觉得头大，她叹着气合上合同，继续闲聊，“我觉得我在你前妻眼中，可能是个小玩物。”
　　俩人聊了很久，聊口渴了，靳远森喝了口茶。
　　“大概就跟泰迪一个地位吧，妈的，我怀疑她把我当狗养了。”
　　靳远森看她那贱样，很气，喝水的时候险些把自己呛死，他把杯子放下来。
　　现在聊的差不多了，靳远森打算送她回去，古思钰站起来冲着他勾勾手指，靳远森压着火把耳朵靠过去，古思钰抬手直接一巴掌甩了过去，啪地一声，甩得格外清脆，靳远森愣了两秒，然后一把抓住她往回收的手。
　　“古思钰！”
　　“我这是为了你好。”古思钰说。
　　“你什么意思？”靳远森镜片后的眼睛都红了，古思钰这是打他的脸，怎么可能是为了他好。
　　古思钰说：“我给你一巴掌，她就会认为我俩没谈拢。到时候我回去也跟她有个交待。你应该知道她占有欲有多强吧，把她惹生气了，拿刀砍我们都是小事。”
　　靳远森手指用了下力。
　　古思钰又说：“你这一身烟味，真难闻。”
　　“你不也抽烟吗？”靳远森冷着脸。
　　“早为你前妻戒了，赶紧放开，待会她闻到了又得发脾气，我日子过得很苦的。”古思钰对靳远森摇摇头，太失望了，连霍君娴的喜好都没摸清楚，就这样还赖是别人发疯，搞的他在婚姻受了骗。
　　靳远森没敢对她怎么样，把古思钰弄出个好歹，霍君娴指不定真会找他麻烦。
　　他松开手，古思钰抬了下手，这次靳远森迅速偏头去躲，给古思钰逗笑了。
　　古思钰揉了揉自己的掌心，这一巴掌打得爽，尤其是看靳远森不敢回吃闷气的样子，她舒爽的缓了口气，她是在抱那天的仇，靳远森敢打掉她的手机，还敢坑她坐牢，打不死他。
　　两人谈妥了，一前一后从里头出来，古思钰揉着自己打疼的手，靳远森没敢捂自己的脸，脸像是被发红的炭烫过，疼得有点难忍。
　　他秘书过来轻声问了句，靳远森摇摇头，理了下自己的眼镜，掩饰自己被扇巴掌的事，又问楼上什么情况。
　　秘书朝着电梯那看了一眼，之后，走在前面的古思钰被吓了一跳，霍君娴靠在电梯口那里等她，手里牵着泰迪犬的绳子，安安静静的，像个幽灵似的。
　　平时相处没觉得她可怕之处，一旦进公司就觉得她身上有种不对劲，很维和的感觉。泰迪一直在叫，跑着往这边冲，很一副维护人。
　　古思钰坦然的走过去，霍君娴的目光穿过她落在她身后的靳远森身上，目光在靳远森身上扫视，古思钰说：“算了，他没敢把我怎么样。”
　　霍君娴转身按开了电梯，把泰迪往回拽。
　　两人相处挺和谐的，电梯门关上，靳远森换到了另一个电梯，他也不蠢，不会全部相信古思钰的话，这俩人要是合伙骗他，他就亏大发了。
　　他跟着下去，找个安全距离观察这俩人，又偷摸叫了两个保镖，等霍君娴发车立马跟过去，看看她们要去哪里。
　　泰迪很敏锐，它跑了一会就倒退着走，霍君娴把它抱起来，它一直往霍君娴肩膀上爬。
　　“好了，我知道，乖。”霍君娴哄着泰迪，它乖乖缩回来，大耳朵贴着霍君娴的下巴蹭她。
　　像极了守卫军，坚定的防卫着敌人。
　　上车，霍君娴轻轻把泰迪放下，泰迪扒着窗户，古思钰等着霍君娴坐进去，她跟着弯腰，然后她顿了顿，移动身体坐霍君娴怀里，夸坐着的姿势显得很主动。霍君娴没去看泰迪，视线移动回来，纳闷地看着古思钰，“嗯？”
　　“靳远森在偷看，配合着演一下。”古思钰说着，感觉自己有点被动，立马要求霍君娴，“叫我名字。”
　　霍君娴不解，“怎么叫？”
　　“想怎么叫就怎么叫。”古思钰强势。
　　“哦……”霍君娴稍稍低头，她思索了一会儿，把古思钰脸侧的发撩到耳后，再贴过去，轻轻说：“小贱.货？”
　　“艹。”
　　古思钰咬牙，本能推开的把霍君娴推开了一些，外头的视线还黏在她们身上，这点算不上囚.禁那一挂的，顶多算个打情骂俏。
　　她忍住了，把霍君娴手往自己腰上放，说：“再对我做点……比较变态的事儿，赶紧的。”
　　作者有话要说：
　　霍姐姐：这不就专业对口了么？
　　嘻嘻。

第25章  第 25 章
　　“我不会。”霍君娴轻声说捏着她腰的动作有点无助，“怎么弄比较变.态啊？”
　　古思钰皱眉，“这你都不会？”
　　霍君娴点头“我很青涩从来没干过这种事情。”
　　古思钰瞥她，想看看她是不是装的霍君娴的情绪就很认真手指好像都不知道怎么放，在她腰上捏了半天都没找到一个合适的位置。
　　“嘶，有点疼我……你怎么这么笨？”
　　“小玉还有个备用的项圈，要不给你戴上……”霍君娴声音轻轻，看起来有点害羞，“这样是不是很变态。”
　　“这算个屁的变态，将就一下吧。”古思钰想着自己去拿霍君娴握住她的手，说：“要演就好好演，靳远森为人非常谨慎别前功尽弃了。”
　　古思钰没再动，霍君娴握她的手反剪在她身后两个人身体贴得很近距离近得可以耳鬓厮磨了。这种姿势之前古思钰试过保镖把她压得很痛手臂像是脱臼了霍君娴倒是温柔没让她不舒服但是她身体本能的做出了反抗。
　　霍君娴稍稍使劲压住她，“别乱动，靳远森看到就露馅了，小玉去拿了。”
　　“快点。”古思钰催促，挨太紧了，感觉要假戏真做了。
　　泰迪速度快，它咬来了一个红色的项圈，皮革的，侧面挂了一个金属小铃铛，中间配着狗牌。古思钰脖颈纤细，很漂亮的天鹅颈，霍君娴一只手给她戴，卡扣的顶针滑了下她的脖子，古思钰吸了口气，深邃的锁骨微微凸起，她低声呵斥：“轻点。”
　　“不好意思，第一次给人戴。”
　　霍君娴动作轻轻的，圈的有点紧，古思钰一直皱眉，耐心都耗尽了，主要这个戏演的她有点不适应，太真实了，好像霍君娴真有点变态。入戏太深带来的轻微恐惧感，让古思钰全身都很不爽，在霍君娴要调整松紧度的时候，她伸手把霍君娴推开。
　　霍君娴的手慢慢收回来没强迫去帮忙，她手搭在银色的真皮扶手上，古思钰在对面坐着，不太习惯快把她勒窒息的项圈。
　　“你生气了吗？”霍君娴偏头去看她，找她的眼睛去看她的情绪。
　　“快开车。”古思钰歪着脑袋蹭，脖颈转了个顺时针，材质很亲肤，戴着也很舒服，就是勒得慌。
　　前头司机开车，古思钰把车窗按了上去，不想让窗外靳远森看到，他妈的，她真是鬼迷心窍人飘了，靳远森那傻逼看到这一幕，指不定在幸灾乐祸了。
　　等车开远了古思钰对着后视镜解卡扣，期间瞥见了霍君娴打量的目光。霍君娴长腿交叠着，微微偏着头，手背撑着下颚，单看她笔直的长腿，被西装裤包裹的很禁欲，再往上看，那快被撑得爆开的衬衫又显得无比放荡，这人吧……
　　是怎么把自己搞得这么分裂。
　　一会禁.欲.女精英、一会放.荡人.妻。
　　古思钰食指勾着项圈用力扯了扯，项圈上的金铃铛会跟着她的力度响几声，叮铃铃的，她没能把项圈扯下来，反而把自己的脖子勒出了一条红痕。
　　对面的视线完全忽略不了，霍君娴一直在看她，古思钰不悦的皱眉，“你看什么？”
　　“看你好性感。”霍君娴说。
　　古思钰指腹压着项圈擦了擦，没再继续扯了，她从后视镜里看，看着狗牌上好像有字，从镜子里看字体是反的看不太清楚，她伸手摸了摸，再拿手机拍摄功能看。
　　银色的狗牌上这么写的：妈咪霍君娴
　　最后一排是电话号码。
　　古思钰偏头，舌尖伸出点，她咬着，无奈的再看回去，憋不住自己的火，怒道：“你，这个……”
　　“小玉的。”霍君娴说。
　　泰迪扬起头，它脖子上有条黑色的项圈，狗牌上只有“小玉”两个字，加一串电话号码。
　　“你瞎啊，我这个是妈咪。”
　　“嗯。”
　　“不是……霍君娴，你占我便宜啊。”古思钰有点恼火，又扯了两下，扯的时候她看霍君娴在笑，开心的情绪浮现在脸上，指头还放在唇边咬了下。
　　“你很喜欢别人叫你妈咪？”
　　“不喜欢，你叫就很可爱。”霍君娴说。
　　古思钰嗤了声，继续勾脖子上的项圈，整了好一会儿都没能把项圈搞下来，霍君娴说：“要不你就戴着吧，挺可爱的，很好看。”
　　“很好看么？”古思钰笑，“免费给你看？”
　　“看你要花多少钱？”霍君娴问。
　　钱这个东西，不要白不要。
　　古思钰说：“最起码十万。”
　　霍君娴说：“我给你二十万吧，但是能不能……就是你答应我一个条件。”
　　正好车停了下来，古思钰歪着头想，难道自己真踩中了霍君娴的点，霍君娴想这样跟她doi，如果她刚刚没听错，霍君娴叫她小贱.货了。
　　“什么？”
　　霍君娴说：“待会能不能，戴着这个项圈吃饭。”
　　“吃饭？”古思钰皱眉，就这？
　　霍君娴点头，“可以吗？”
　　古思钰还想这是什么奇怪的癖好，直到看到蹲在旁边沙发上的泰迪，缓缓明白过来了，“你让我跟它一样。”
　　霍君娴几乎没有犹豫，“家里有干净的狗盆，当然，你可以坐我腿上我喂给你吃。”
　　“特么……你变态啊！”古思钰骂道，“cosplay都特么没你会玩儿。”
　　霍君娴说：“再给你十万。”
　　古思钰想到今天保镖的话：她给的太多了。
　　她妈的。
　　要是就戴着吃个饭，还是霍君娴喂，她也没必要那么……就是那么跟钱过不去。
　　古思钰用力推开车门，大步朝着别墅走，今天，霍君娴带她来之前住的别墅了。
　　霍君娴抱着狗下来，喊她：“等等。”
　　“又怎么了？”古思钰压着火，这个女人怎么这么多事儿。
　　“狗链没戴。”霍君娴手里还有条红色的狗绳，跟她牵泰迪的绳子一个样儿。泰迪给司机抱着，霍君娴走过去给古思钰戴好，绳子拴在古思钰的项圈上。
　　浅浅的红痕留在她白皙的脖颈上，有种漂亮的脆弱感，是野性动物不服管教挣扎留下来的痕迹。
　　霍君娴给她抚了抚，动作很轻柔，然后靠过去在她脖颈上亲了下，说：“乖狗狗是要戴狗绳的。”
　　脖颈处如同过电一阵酥.麻，霍君娴嘴巴很柔软，身上还有好闻的香水味，古思钰却像是被针扎了，她想把项圈扯掉，抬头看到抱狗的司机，司机大叔眼睛略微闪过一丝震惊，很快他敛起情绪，揉了揉泰迪的头。
　　夏日的风从远处吹过来，道路两边的林子摇曳起来，树叶稀稀疏疏的晃动，古思钰站在下面感觉到了阵阵热意，她看到了天空的火烧云，旁边的火红把白色云朵一口一口吞并。
　　古思钰看哪处哪处不正经，她又扯了一下脖子上的绳子，恨恨地说：“你这样，得加钱啊。”
　　到别墅里头，古思钰走在前面，霍君娴捏着牵引绳，两人一前一后，吹过来的风又干又燥。
　　泰迪一边走一边看古思钰，好像在说：“哇塞，你跟我一样。”
　　古思钰是不要脸，但她自尊心强，进了客厅就一把将绳子拽了过来，“玩玩得了，还上瘾了是吗？”
　　霍君娴没去抢绳子，只是笑，她问：“你晚上想吃什么？”
　　古思钰把牵引绳一把抓住，在手腕上缠了一小段，说：“牛排，配个汤，一个小炒，剩下的你自由发挥。”
　　霍君娴把泰迪抱到狗窝里，就去洗菜弄饭，古思钰去一楼的洗漱间照镜子。
　　“记得洗手，脏。”霍君娴在外面说。
　　古思钰打开水龙头洗干净，指头缝都没放过，弄好她出去坐在客厅桌子旁边，把拿回来的手机开机，再翻翻带回来的合同文件，不懂的地方圈起来上百度搜。
　　她加了余渐白的微信，搜完再拍图发给余渐白过目，余渐白给她分析了一遍，靳远森的确在合同上坑她。他设置了几个坑，如果古思钰泄露了秘密，哪怕一个人，她就得把房子还回去，而且合同上说是赠与，并没有说是主动赠与，故意咬文嚼字，是按着古思钰的意思赠与，仔细品会有点被动的意思，以后靳远森说她敲诈，上法庭会比较被动。
　　余渐白给她提了几点，让她明天拿去找靳远森改，之后这个合同就算拿了，也一定要走主动赠与的程序，去办程序时带律师，有第三方证人加上正规程序，他再怎么闹也闹不起来，又教了她几个办法，怎么保留有效证据。
　　古思钰回了个好，自己也去查很多东西，在网上找了个靠谱的律所，她搞双重保险，把这事再委托一个律师。
　　所有事儿弄完，霍君娴的菜上桌了，她偏头看古思钰，说：“好像小玉变成了人。”
　　古思钰看合同入迷了，忘记摘脖子上的玩意了，她坐餐桌上，把腕上的绳子解开丢掉，再去解开项圈，嘴里骂道：“像个屁。它是一太监，再怎么拟人也是个东厂公公。”
　　霍君娴说：“我最开始养小玉，特别想它是个女孩子。”
　　古思钰非常想说她变态，霍君娴该不是有点那啥癖好吧，她皱眉，很怀疑的看着霍君娴。
　　霍君娴浅浅地笑，拿勺子舀汤喝，说：“不过你刚刚说的也对，你是西宫娘娘。”
　　泰迪好像晓得她们在说自己，赶紧跑过来找存在感，扬着脖子冲着霍君娴一直叫唤。
　　“好，我们小玉也很帅。Very handsome.”霍君娴抱着它，放在膝盖上，把专门做的狗餐喂它吃，简直是vip待遇。
　　古思钰有点不耐烦，大人说话小狗狗插什么嘴，在泰迪下来喝水的时候，古思钰偷摸抬腿把泰迪推到一边不准它靠过来。
　　稍晚些，用餐途中，古思钰总觉得自己脖子痒痒的，明明都摘掉了，可那种感觉还在，她歪了几次脖子，抓着搁桌子上的项圈准备丢掉。
　　霍君娴说：“这个铃铛是纯金的，狗牌是铂金的，项圈也是真皮的。”
　　言外之意：很贵，非常贵。
　　“你给一只狗搞这些，不怕它出去玩被偷吗？被拐了你找的回来吗？而且，这玩意最关键是要戴着舒服吧。”古思钰很不理解，但是看个项圈这么贵，丢东西的动作还是收了回来。
　　“你戴着不舒服吗？”霍君娴问。
　　古思钰咬唇。
　　霍君娴说：“这个就是当时觉得好玩，专门找人定制的，就像……嗯，就像你看到漂亮的衣服，不一定会穿，但是买下来看看都会觉得心情好。可惜我们小玉不是个小母.狗，不然可以给它买更好看的了。像那种可爱的花花，可爱的小铃铛，可爱的小衣服它都穿不了，每次都是给棉花了。”
　　“棉花？谁啊？”古思钰皱眉，有点不爽，这么贵的玩意随随便便给人吗？
　　“游宛月的狗，就先前来我家里玩的那个棕色泰迪。”
　　“……”
　　古思钰都快把这个人忘了，她捻着桌上的项圈，问：“她还有来找过你吗？”
　　霍君娴点头，找过。
　　古思钰把项圈塞兜里，她放下碗，不吃了，看着霍君娴给泰迪喂牛肉.棒，感觉她对自己的态度，约莫有点像对泰迪。
　　仔细想想，她跟泰迪有什么两样儿，泰迪这是阉了没随地发.情，她觉得自己对霍君娴这种上瘾的程度，已经不亚于地上这个小太监了。
　　哼，她早晚会把霍君娴拿捏得死死的，让霍君娴成为她的狗，那种＊狗。
　　古思钰自个想入非非，想的有点着火，立马喝了一口苹果汁。
　　霍君娴去洗碗，泰迪会去缠着跟古思钰玩，多半是咬她的裤腿，有次上来还踩胸，踩完古思钰发脾气，它一副：你就这么小点，你也要发脾气吗？
　　古思钰不想虐犬，她揣着项圈上楼，霍君娴没有说把这个项圈给她，但是在她心里这东西是她的了。她开着灯拨弄着上面的金铃铛，叮叮叮，铛铛铛，金的，就这个重量得万把块吧，再加一个铂金狗牌，真是有钱没地儿使，闲不过……
　　铃铛很容易摘下来，就是那个铂金狗牌半天扣不下来，狗牌比铃铛要重，应该更值钱一点。
　　古思钰指甲都扣劈叉了，狗牌纹丝未动，本来想着剪下来，可又怕弄坏真皮，这玩意不加狗牌当个颈链戴也挺好看。
　　她看着狗牌上的字，念数字，“18……33……霍君娴……”
　　“妈咪。”
　　桌上手机振动，提醒她有一笔转账记录，五十万。
　　古思钰咬咬牙，转过身把项圈砸桌子上，好恼火，她转身扑进枕头里，“艹，变态。”
　　・
　　夏至，天亮的早，暖黄色的光穿过窗帘的缝隙落过来，正好照射在床上。
　　屋子的温控在适意的度数，再热的天睡觉也会很舒服，古思钰懒懒的趴在床上，阳光照射进来，她就动一下，如同保温箱里的小植株，抖动着叶子享受着阳光的温柔轻抚。
　　薄毯子滑到腰上，白色的内.裤边缘贴在臀部下面，古思钰伸手勾起来，赤着脚往洗漱间走。
　　刷牙洗脸，拢着头发用一根黑头绳束着，她对着镜子笑，手指勾了勾额侧，带出了小撮卷发留在脸侧，把不羁的形象全然展现出来。
　　她穿了一件长T配超短的热裤，夏天少女最喜欢的穿搭，玩下衣失踪，古思钰腿看着很长，走下来跟挂空档一样。
　　一楼，霍君娴在做早餐。
　　早上是煎蛋和米粥，还有一盘玉米蒸饺，吃得挺素的。
　　“你今天去公司吗？”霍君娴问。
　　“不去，去找靳远森，搞钱。”
　　霍君娴哦了一声，看着有点遗憾，又看看她的脖颈，“你今天会戴那个嘛。”
　　“你给钱啊？”古思钰冷笑。
　　霍君娴点头。
　　古思钰说：“不是，你有几个钱烧不过吗，信不信我戴个一年半载的，让你倾家荡产。”
　　“也可以，就是……一年半载有点长，不知道我会不会腻。”霍君娴说的很认真，“有时候维持一个样子看久了就不可爱了，好在你很活泼，总是能时时刻刻可爱，很惊喜。”
　　古思钰想：这是情话吗？
　　可仔细琢磨，觉得怪怪的，她皱着眉警告霍君娴，“以后不准再说可爱。”
　　霍君娴压了一只手指在唇上。
　　霍君娴赶时间去公司，古思钰先坐了一段霍君娴的车，车上霍君娴跟她说房子的事儿，哪哪的房子好升值空间大，让她去管靳远森要。
　　“他这么多房子啊？”古思钰听得惊讶，那靳远森还那么吝啬，一套房子还搞这么多坑。
　　“我们是房地产公司啊。”霍君娴说：“我爸在世的时候，我们霍家是房地产界的巨头，有别墅、有洋房、很多高档小区都是我们的楼盘。”
　　“这么厉害？”
　　霍君娴点头，“后来我爸身体不好，公司交给身边人打理，就逐渐不行了，现在好像在前五名游离。”
　　“……”
　　古思钰磨磨蹭蹭的下车，她忍不住问：“你就不怕我跑了吗？”
　　“不会的。”霍君娴笑着关车门，“下午需要我配合的话，你给我发信息吧，祝你拿房成功。”
　　古思钰纳闷，霍君娴把泰迪天天带身边，怎么到她这儿就成了放养式，她得像个办法让霍君娴离不开自己。
　　古思钰表现的很不开心。
　　霍君娴想了想，用逗她的语气说：“那我待会来抓你？”
　　等着霍君娴走了，古思钰上霍君娴给她安排的保镖车，坐后面她从兜里把项圈拿出来偷摸戴上，其实有点羞耻。
　　她这是为了演戏，戴这个东西，靳远森就会知道她现在给霍君娴当狗，日子过很苦，会对她放心一些。
　　她是为了钱才屈尊降贵戴这个东西的。
　　简勇人关车门的时候瞥见了她的脖子，多瞅了一眼，古思钰手压在项圈上不给他看字。
　　突然，古思钰后悔了，好歹让霍君娴换一个狗牌，上面的字搞得她好像有什么奇奇怪怪的x癖，她把狗牌转到后颈不给人看见。
　　保镖坐驾驶位，很懂的说：“是不是霍总给的太多了？”
　　古思钰假装没听明白，她拿手机假模假样的看。简勇人说：“我懂，一开始我也有点抵触，后来我觉得没必要跟钱过不去。”
　　古思钰耳朵微红，淡然地说：“主要是喜欢，兴趣爱好。”
　　“哦，现在年轻人好像是玩得比较开。”
　　古思钰不想聊这个，一个糙汉懂个屁，问：“她给你多少钱？”
　　要是简勇人跟她价格一样，特么的，一定让霍君娴涨价。
　　简勇人说：“原来的工资翻倍。”随即叹气，认真地说：“靳远森太吝啬了，要不是跟了霍总，我都不知道干保镖这么挣钱。”
　　谁不是呢。
　　要不是霍君娴打钱那么豪放，她也不知道当狗这么挣钱。
　　烈日当空，古思钰从后备箱拿她的小黑伞，准备撑起来又扔给简勇人，说：“给我撑起来。”
　　简勇人疑惑地看着她，但还是把伞撑起来帮她举着，古思钰抱着双臂进会所，简勇人低声说了两句话，都是霍君娴交代她的话，这样去谈判靳远森不敢坑她。
　　古思钰提醒他，“还有，你现在是我的保镖，能不能叫我古小姐，能不能懂点礼貌。”
　　“好的，古小姐。”
　　“什么态度？能不能尊敬点？”
　　简勇人弯腰做请的姿势，“古小姐，您请。”
　　古思钰跟靳远森约的地点在美容会所高级包厢，古思钰说是自己出来消费，霍君娴派了个保镖跟着，然后她找准时间溜过来的。
　　古思钰戴着那个项圈，在陌生人面前颇有些不好意思，可看到靳远森她特放得开。
　　她一进去靳远森目光落在她的脖子上。古思钰直接入座，轻撩着头发，微微扬颈，红色的项圈格外的明显，窗外的白光洒落，给铂金狗牌表面上折出了斜横向的高光，连带着上面印花宋体字都变得清晰可见。
　　衬得她脖颈漂亮且脆弱，她身上自带嚣张的欲气，看着很想伸手一把将她的脖颈折断。
　　靳远森呷了一口茶，评价了一句，“她把你当狗养了？”
　　古思钰叹气，“特么的，挺变态的。”
　　多余的话靳远森没说，他当时都看见了，霍君娴给她栓狗绳了，想必日子过的很苦。
　　靳远森唇往上勾，幸灾乐祸。
　　俩人谈房子的事儿，靳远森抬了下手指，旁边秘书拿了一份文件过来，里头有好几套房子照片，大的小的，整得都挺好看。
　　古思钰按着霍君娴教的，挨个过问地方在哪儿，现在的价格如何，靳远森给她推荐的几套房子，正好是霍君娴说会爆雷的。
　　古思钰问：“我记得你在园景有套房。”
　　“嗯，不过那地儿估计你不会要。”靳远森说。
　　“我就要那儿的房。”古思钰说。
　　靳远森说：“住那儿的人多半是被金主包了的，在圈子里出了名的情人湾，你确定要？”
　　靳远森在那有房也不奇怪，他跟霍君娴离婚之前是切切实实出轨过，在那儿包过小情人。
　　其实，这房子是古思钰自个想要的，她一早想好了，霍君娴给她推荐的那几套里没包括这套房，霍君娴应该也没想过靳远森会在这里有房子。
　　这套房产权是百分之百的干净，她有个朋友就住这儿，她先前专门去了解过。
　　她要的房子就买在朋友楼上，安全有保障，至于说什么情人弯，名声不好怎么样，她通通不在意，只要房子是好房子，够高档，有增值的空间，能让她赚到money就是套好房子。
　　再者她要了这套房子，也能瞒过霍君娴，她得再给自己找个后路，她对霍君娴也不是百分之百的信任，还有百分之一的防备。
　　跟他们这些心思缜密的资本家打交道，古思钰不留心眼怎么办，她的缺陷在“没文化”，霍君娴找律师给她讲，她听不懂就得一直找霍君娴帮忙，她不喜欢过于依赖别人的感觉。
　　怎么形容呢，她现在能明白为什么霍君娴不跟她合谋了，因为霍君娴懂得多可以轻易主宰她，如果她干什么都要依赖霍君娴，是不可能掌控霍君娴的。
　　所以，古思钰想到了很损的招，霍君娴给她想办法，她表面听，按着霍君娴的来，背地里她用霍君娴的法子，自己再找人办事，以后她也好全身而退。
　　唯一的缺陷就是靳远森知道这套房子的存在，但是也没辙，靳远森给她房子，就是要确定她的动向。好在他跟前妻关系恶劣，一时半会不会泄露出去，以后真要是出什么事儿，她把房子卖了跑路，也不会亏。
　　“你确定要这套房？”靳远森问，这房子也是高档款的，就是地儿有点偏，住那儿的人身份都不太干净，价格上跟他推荐出来的那几套差远了，古思钰真要这套房，他还能少出点血。
　　“无比确定。”古思钰喝了口果汁，夏天热，说两句就口渴。
　　靳远森让秘书跑了一趟，回去拿合同，俩人干坐着，靳远森一直在看古思钰的脖子，在心里冷嗤。
　　他明白古思钰为什么这么急，没人能受得住霍君娴的占有欲。
　　古思钰玩了会手机，说：“你忙不忙，不忙的话，等我律师过来。”
　　“律师？”靳远森皱眉。
　　古思钰点头，“我没什么文化，又喜欢钱，真的很怕被骗，要律师看过了才能放心，反正保镖还没追过来，也不耽误事儿。”
　　靳远森脸色变了变，他说了声忙没时间，古思钰说：“那也没事，待会我把合同扫描发给她，咱们都认真点，你管我帮你保守秘密，我管你会不会真的把房子给我，拉锯战对谁都没有好处。”
　　靳远森嗯了一声，心里很不爽，要不是霍君娴咬得紧，他是怎么都不舍得给古思钰一套房子，如今他也只能安慰自己，一套房子换一个公司对他来说血赚。
　　其实吧，还是他这人太吝啬了，但凡他一开始大方些拿钱堵住古思钰，不至于越贴越多，换成别人早就拿钱赶人了，就他搁这儿磨磨蹭蹭。
　　一套房对他们这种大老板都是小数目，他非要吝啬再吝啬，给套房子还要耍阴招，现在把古思钰得罪死了，跟利滚利一样。尤其是来时霍君娴说靳远森房子很多，是要按着楼盘算的，古思钰开始仇富了，疯狂盯着他的兜，想要把他捞干。
　　靳远森心里不爽就爱挑刺，说：“你真的觉得你招惹了霍君娴，跑得掉吗？”
　　古思钰后仰着身体，扯了一把逐渐变热的项圈，笑得挺恶劣，说：“我想跑谁抓得到我？”
　　作者有话要说：
　　养狗狗的人应该都知道项圈还有一个功能吧？

第26章  第 26 章
　　双方把文件全部仔细确定完拿钢笔签名字再盖章，俩人都留着一份合同，过户程序两边配合着走。
　　有合同在量靳远森也不敢怎么耍心眼。
　　该忙的人全出去忙包厢就剩下的这俩人，这俩没着急走一块坐下来喝了点茶降降火，古思钰管靳远森要钥匙。
　　靳远森把钥匙捏着问：“你什么时候跑？”
　　“放心吧，房子在我这里第一重要你也保密，最好别告诉霍君娴你把房子给我了，口风严实一点，如果她问起来，你就继续凹你吝啬的人设你这么一毛不拔，她应该发现不了漏洞。”古思钰说。
　　靳远森被她吐槽的很不爽，但是古思钰说的有道理他呼着气，“也对她要是知道你骗她她是不是会玩死你？”
　　古思钰点头“会把我往死里玩吧。”
　　靳远森冷哼想想还有些期待他不止想古思钰被玩死同样的他也期待霍君娴被伤到痛哭流涕的样子，他把钥匙扔给了古思钰。
　　古思钰转着钥匙串，“机会合适，我立马就走，毕竟你还欠我三个亿。”
　　“最好早点。”
　　靳远森等不及了，他特想看霍君娴失意的模样，他先前做过特混账的事儿，跟情人腻歪故意让霍君娴看到，去刺激霍君娴。
　　霍君娴当时什么表情来着。
　　好像是坐在车里，车窗半降着，霍君娴的目光从里往外穿，只是瞥了他一眼，冷冷的，他没看到霍君娴多么难过，反而自己被吓得半死。
　　如果能看到霍君娴难过的样子，他觉得自己会很兴奋。
　　“行了，别搁那儿意淫，要是让霍君娴知道了，她拿刀吓唬人还是小事儿。”古思钰捏着果汁，很想把果汁泼在靳远森脸上，傻逼渣男，还把自己渣得过往当炫耀的勋章了，真想早点让霍君娴弄死他。
　　古思钰把杯子放下，起身准备走了，她开门脚步顿了顿，真是一点也不意外，霍君娴就在门口站着。
　　霍君娴说：“抓到你了。”
　　“啊？”古思钰没听明白。
　　霍君娴把手里的袋子给古思钰，“喏。”
　　古思钰接过来，当是美容院的产品也没仔细看。
　　霍君娴往里头看，古思钰稍微让了一下身体，霍君娴身后的保镖就冲了进去，里头靳远森被吓了一跳，稍稍站了起来，但是很快被摁了回去。
　　古思钰呆呆的看着这一幕，后背贴着墙，她出门的动作慢了，思维是快的，来的时候霍君娴说过，会来抓她，可当时她以为是开玩笑。
　　靳远森也带了保镖，他着急忙慌的打了电话，又冲进来一群人，双方扭打在一起，完全是混战，并不是电视里头打的意气风发，就是你一拳我一拳，摁在地上各种扭打。
　　她低骂了声，不知道该害怕哪边人。
　　古思钰准备收回视线时，和霍君娴对上了眸子，她就跟定格在了地上，霍君娴拉开了门，说：“你不进来看看吗？”
　　看靳远森挨打，她心里爽，爽劲过了，隐隐有点害怕了，哪天她惹到了霍君娴，是不是也会落到这样的下场，被霍君娴追着打。
　　霍君娴把手伸给古思钰，古思钰没有牵，盯着她手里的狗绳看了看，拽住距离她十厘米的位置。
　　“好乖。”霍君娴垂眸看着她的手。
　　“什么？”古思钰没大听清，她只是不想跟霍君娴牵手，觉得有点怪，选择性和霍君娴保持一点距离。
　　霍君娴来收拾靳远森她应该觉得兴奋，应该像个妖精一样抱着霍君娴的腰，说一句大胜利。
　　现在有点做不出来了。
　　霍君娴道：“我刚刚问你，我演的好吗？”
　　“演什么？”古思钰没明白。
　　霍君娴轻声说：“我搜了一下，一般自己养的狗狗跟别人见面，我这个角色是要大发雷霆的。”
　　“大发雷霆？”
　　“对，最好把他打死，然后揪着他的衣领说，离我的狗远一点，大概就是这样。”霍君娴认真的说。
　　古思钰皱眉。
　　霍君娴指了指她脖子上的项圈。
　　“靠。”
　　这场架十分钟后才平息，会所老板亲自过来调和，老板对这夫妻俩并不陌生，拉架的时候谁也不敢得罪，站中间赔笑，让他们俩卖自己一个面子。
　　老板是个成熟稳重的女人，给靳远森倒了杯茶放桌上，之后站霍君娴这边轻声安抚，她觉得霍君娴比较可怜，圈里出名的主妇，一直在家里洗衣做饭，可是她父亲一去世就被丈夫离婚。
　　老板跟霍君娴说以后靳远森带女人过来，她们一定阻止，杜绝这类事再次发生。老板以为是靳远森背着霍君娴找女人，让霍君娴发现了，所以霍君娴忍无可忍的爆发了。
　　可是开口安慰了半天，看到霍君娴跟古思钰之间的狗绳也茫然了。
　　这是把丈夫的小情人绳之以法了？
　　霍君娴语气很温柔，说：“谢谢，能不能让我跟靳远森聊一会。”
　　老板看看对面，靳远森拿着手巾在擦嘴角的血，他自个也带了保镖，虽然没把他摁在地上往死里打，但是也受了两拳，嘴角渗出血丝了。
　　靳远森把手巾丢茶几上，身体压进沙发里，姿态摆得很嚣张，“霍君娴，我会让你付出代价的。”
　　“好，我等着你。”霍君娴说。
　　古思钰本来是站在旁边听的，感觉大家的目光都放在她身上，她主动走到霍君娴身边，坐在了霍君娴的腿上，霍君娴手托着她的细腰。
　　“你找古思钰做什么啊？”霍君娴语气的调调一直没变，平平静静的，没有什么波澜，这演技不去当演员真是可惜了。
　　“还能做什么啊？”靳远森冷笑，“之前我找她办事儿，她拿了钱，但是事儿没办好，今儿来找她算账的。”
　　“哦，是这样吗？”霍君娴看古思钰，“他打你了吗？”
　　古思钰卡在这俩人中间，只有一丝犹豫，很快应对自如。反正是演戏，她也没必要怕谁，勾着霍君娴的脖子，很浪的说：“没呢，回去你可以检查一下，不过我觉得你想打靳远森就随便打，不用过问我。”
　　“那就好。”霍君娴勾勾唇，可是没笑出来。
　　古思钰在她下巴上亲了一下，两个人黏黏糊糊的，对面一群人，看她俩看得尴尬无比，偷摸瞅了两眼靳远森，觉得他是个绿帽王。
　　靳远森就不这么想，他觉得霍君娴在折磨古思钰。
　　俩人没亲嘴，古思钰看了一眼挨打的靳远森，说：“要不给你们点时间好好聊，我先回避一下。”
　　“好。”霍君娴颔首。
　　古思钰从霍君娴腿上起来，她心跳在加速，她拿着文件袋出了包厢，霍君娴又喊了她一声，她扭头，霍君娴把方才给她的袋子提起来，意思是别忘记了这个。
　　外面站了一群人，刚刚互殴的保镖，以及美容院的服务人员，在她出来后齐刷刷地全看向她。
　　她一口气对上了几十对眼睛，反手把门关上，她靠着门，特淡定，她没必要跟这群人解释什么，就提着东西往走廊尽头走。
　　这一路，古思钰能听到各种议论声，美容院的人见惯了这种打架的场面，对她们的关系猜测特沾边，说她是双面胶，先是跟靳远森勾搭，后面又去勾引霍君娴，导致这对夫妻为了她这个妖艳贱货厮杀。
　　古思钰长得骚浪贱，一件长T遮到大腿，像是没穿裤子，走起路来，挺俏的屁股都在摇，她没特地去穿高跟鞋，很简单的一双人字拖，一步一步的走起来的气质很不驯，就是个天生的勾人狐媚子。
　　古思钰没觉得有什么不对，说就说，她觉得这个版本显得自己还挺有魅力。
　　她在门口遇到了简勇人，简勇人很敬业，看到她立马把伞撑了过来，说：“古小姐，结束了吗？”
　　“古她妈的小姐。”古思钰咬着唇，想起别人的议论，小姐这个词语就是种侮辱。
　　“啊？怎么了？”简勇人没听懂。
　　“蠢，我的意思是霍君娴人手不够，你快进去搭把手，里面都打起来了。”古思钰话峰一转，脸上的戾气没收回去，简勇人云里雾里的，古思钰怒道：“你还不快去？”
　　“可是霍小姐说让我跟着你……”古思钰踢了他一脚，简勇人只好提着伞往里跑，古思钰喊住他，“把伞给我，你想晒死我啊。”
　　简勇人把伞扔给她，古思钰一把接着，又提醒道：“别把人打死了，往见不到的地方打！”
　　等保镖跑进去，古思钰立马拦了一辆的士，让司机加速，赶紧离会所远远的。
　　在车上古思钰把项圈解开了，随手塞兜里，她自个也没想好去哪里，等到计时表爬到三十块钱的时候，古思钰让司机靠边停下，她下了出租车。
　　正好附近有个小公园，她撑着伞站桥上看小池子里的金鱼，她觉得自己现在是落跑的小妖精，好惹火，骗靳远森又骗霍君娴。
　　但是，她骗霍君娴，也不能算骗吧。
　　她没骗霍君娴钱，只是看上了霍君娴的色，可霍君娴藏掖得很严实，就是主动给她摸了摸又给她咬了两口，根本没给她色，甚至把她当狗玩弄。
　　可为什么她有点心慌？
　　因为这场戏演的太真实了吗。
　　也对，霍君娴那单纯的样子，认真起来还有模有样儿去找资料学。怪吓人的。
　　古思钰纠结，要不收住自己的贪心，拿到靳远森的钱和房子就一走了之，跟霍君娴划清界限。
　　她理不清是因为今天的冲击，还是仅存的良知提醒她赶紧收手，反正脑子里有个时钟一直在响，警示她这样下去不行。
　　人人都说牡丹花下死，做鬼也风流。
　　古思钰很想说，霍君娴今天这个架势在她XP上踩了一脚，真他妈又酷又苏。
　　要不还是跟霍君娴睡一次，睡完再拿着钱跑路。
　　“你好贱啊古思钰。”
　　古思钰望着桥下的鱼影子说，金鱼受不住燥热的天气，一直在水草里游离，水里的氧气不足，它们时常要游出水面吐息。古思钰的影子几次被鱼儿钻破，她没法好好欣赏自己的样子，古思钰啧了声说：“你这么坏，是要遭报应的啊。”
　　天这么热，一直在外面溜达她扛不住，这毒辣的太阳早晚给她晒成一个黑皮辣妹。
　　兜里手机响了，她掏出来看，霍君娴打给她的，霍君娴还是
　　会所里，霍君娴坐在古思钰坐的沙发上，旁边的秘书帮她拿着狗绳子，她手里握着手机，可惜没有接通。
　　方才又打了一架，靳远森鼻青脸肿的，是全程被□□.殴，他人被摁在沙发上，眼镜被打碎了一片，他秘书缩在旁边瑟瑟发抖，秘书倒没怎么挨打，就是上去拉了下架，被无差别扫射了一拳。
　　靳远森笑着说：“人跑了吧。”
　　“你把我的小狗狗都弄跑了，有点生气。”霍君娴呼了口气。
　　靳远森舔舔受伤的嘴唇，没看到古思钰人影，他小小的得意起来，“活该，就你这样的疯婆子，谁看到你不跑？”
　　之前霍君娴都是吓唬他，这是第一次动手，靳远森心里肯定是恨她的，恨不得弄死她，但是现在更想嘲讽他，往霍君娴心口戳，“怎么样，每次你付出一点，都会发现别人在骗你，难不难过。”
　　霍君娴想了想，她点头，抚摸泰迪的头，语气低了几分，“是有点难过。”
　　靳远森觉得无比畅快，哪怕挨了两拳，能看到霍君娴这样，他都觉得舒坦，“活该。”他怨气冲天地说：“霍君娴，这就是你当初不珍惜我的报应。”
　　霍君娴偏头，疑惑的看他，“珍惜？”
　　靳远森点头，他似乎没有意识到，出轨、欺骗是多么罪不可遏的事儿。
　　霍君娴说：“你知道为什么我觉得古思钰可爱吗？”
　　她很少主动问靳远森，都是很冷漠的回复，靳远森在她眼里就是空气。
　　靳远森问完为什么，霍君娴却没给答案，只是扫了他一眼，拿起狗绳挥了一下，把桌子上的杯子抽到地上，然后出了包厢。
　　这场乱七八糟的闹剧结束了，三个人心里的想法都不同，都在互相演戏，每个人握的剧本都不相同。
　　靳远森没拿到答案，只听了一半，好奇心全被勾了起来，他跟着一起站着，片刻缓缓坐下去，最好不跟霍君娴一块出去，跌面。
　　他一直盯着门，看霍君娴穿西装的背影，莫名回想起追求霍君娴的日子。
　　那时霍君娴很漂亮，穿白裙子，留很长的头发，总是辫成一个长长的马尾，很青春靓丽，霍君娴特别文静，他跟霍君娴说话，总是要蹲着，霍君娴好像听进去了又好像没听进去。
　　每次说约会地点，他都要靠运气去等待，霍君娴来了他的运气爆棚，霍君娴不去他就得再去找霍君娴。
　　霍君娴很优秀，但好像是个社恐，每次读书读到一半就会休学。她是自学参加高考，大学考上了特知名的学府，她去国外读书读了半年，又回家里自学。
　　很多人都以为，是他让霍君娴宅家里做主妇，其实并不是，是霍君娴自己选择的。她学历特别高，一直读到了博士位，他们结婚后，有学校邀请她去教书，她全部拒绝了，每天在家里给一只狗做饭。
　　靳远森觉得自己跟她结婚这么多年，除了知道她是个神经病，对她一点不了解，甚至他现在想不明白，为什么霍君娴要跟他结婚，到底有没有对他动过心。
　　从会所出来，简勇人一直在道歉，觉得是自己的失职导致古思钰跑路了。
　　秘书问霍君娴，“接下来怎么办？不知道古思钰是不是跟靳远森达成了什么协议。”
　　霍君娴脚步停下，她仰头去看天，起风了，有伞的遮盖她看不到天空。霍君娴稍稍把秘书撑起的伞柄推开，来时还是白天，现在近黄昏了，远处有乌云飘过来了。
　　霍君娴说：“给可爱的小钰一点奖励吧。”
　　保镖抱着的泰迪汪汪叫，它特别兴奋，足舞足蹈的要霍君娴抱抱，但是霍君娴摸摸它的头，说：“不是说你哦，是古思钰的钰。带金字旁的玉。”
　　・
　　古思钰没回自己的破屋，找了个酒店住下，她先去浴室洗澡，再把脖子上的项圈摘下来丢洗手台上，把自己整理干净了，围了浴巾出去，她坐床上看手提袋的东西。
　　之前在会所霍君娴给她的，盒子包装挺精美的，木质的，带着浅浅的香味，她以为是什么香水，打开一看居然是对兽耳。
　　“靠。”古思钰又拆了几个盒子，同样的，都是乱七八糟的小玩意，什么蝴蝶结，什么铃铛，要命的是，还有一根长长的尾巴，上面介绍说是兽尾。
　　古思钰想起来自己的项圈还没拿，她去浴室拿出来，感觉上面有点汗意，就去浴室开了水龙头，把项圈丢进去泡着洗干净。
　　这堆乱七八糟的东西她没扔，她挨个看了，上面或多或少带了点金子，比如说那对不知道什么耳朵下就有两个金圆球，古思钰扯两下把球拽下来了，再拽另一个就停下来了，她怕之后塞兜里掏手机弄丢了。兽尾的尾巴端，插.入的地方好像还是个钻，也不知道真假，古思钰躺床上夹在指头缝上对光看，这要是真的，过两天房子到手她就把这个钻取下来，搞成一个大钻戒。
　　古思钰不是什么小纯情，她知道这些东西是干嘛用的，很多人拿这些玩情.趣。但是霍君娴知不知道就不清楚，她那么青涩，可能就是觉得她昨天戴项圈很可爱，所以一股脑全送给她了。
　　霍君娴还真是胆大，就不怕她把这套整上，然后把她这个主人弄得喵喵叫，又汪汪叫。
　　想着，古思钰把手机开机，叫酒店给自己送餐，她没为难自己，在星级酒店开的套房，打算吃了饭再去水疗馆享受一下服务。
　　餐送过来，她正坐在落地窗边享受美食，看窗外的夜景，城市的霓虹升起，无边夜色被点亮，立交桥上的车就小小一点，跟天上的星星一样。
　　莫名的觉得有点寂寞。
　　真是一份孤独的晚餐。
　　古思钰咬着叉子，稍微迷茫了一瞬，她搞这么多钱是为了什么呢，好像所有人都在说，有点钱，不需要太多，安安稳稳过日子就行了。
　　屁的。
　　“有很多很多很多钱才是安稳。”古思钰举着酒杯，敬夜色，“干杯。”
　　这就是孤独者的浪漫。
　　大餐吃完，她手机响了一声。
　　霍君娴：【你晚上不过来吗？】
　　霍君娴是没意识到她跑路了吗，古思钰：【想我了？】
　　霍君娴：【有亿点点。】
　　古思钰看着她的信息，以为她把“一”打成了“亿”，回了个问号。
　　霍君娴：【乖狗狗不回家，心里慌慌的。】
　　古思钰：【用词注意一点，谁是狗？是两天没威胁你，你就皮痒了？】
　　霍君娴：【我不敢。】
　　【只是你不在有点无聊，我好像有点习惯你了。】
　　古思钰心跳猛地一个加速。
　　习惯我了？？？
　　古思钰：【霍君娴，我们玩个游戏。】
　　霍君娴：【什么游戏？】
　　古思钰：【给你三天时间，你要是抓到我，我随你处置，要是没抓到，你随我处置。怎么样？对方多过分条件都得答应。】
　　霍君娴：【多过分吗……那，你是想把我那个吗？】
　　古思钰：【怎么样，敢不敢玩。】
　　古思钰望着窗外的夜景，她还是觉得无聊，想撩霍君娴，她觉得自己这样贱就贱呗，霍君娴要是答应她，霍君娴跟她一个样儿，她也没什么好矜持的。
　　霍君娴：【我怕。】
　　古思钰：【别装，上次咬你两口你都很享受，还主动喂我吃，别说那不是你。】
　　霍君娴看不到自己什么样儿，古思钰看得清清楚楚，分明就是很享受，一副寂寞.主妇想红杏出墙的样子。
　　只是她看霍君娴那么努力伪装自己很清冷，很x冷淡，她觉得有趣所以没有戳破而已。
　　古思钰从小在烂泥里长大，哪怕如今茁壮成长了，她也深刻明白一个道理，自己的根还烂在泥里，霍君娴越冷漠，越表现的高冷，她越要强迫霍君娴。
　　霍君娴还是很坚定：【不玩。】
　　【一开始就知道结局的游戏好像没什么好玩的。】
　　古思钰：【你就这么怕自己输？】
　　霍君娴：【我对你的不感兴趣，你的钱也没有我多，目前你好像对我没吸引力。】
　　这话说的，让古思钰有点生气了，只觉得霍君娴在挑衅她。
　　古思钰：【你不想品味一下女人性感却稚嫩的身体吗？比如让我戴上兽耳什么乱七八糟的，以及那个长长兽尾吗。这么无欲无求的，好像很没出息啊。】
　　霍君娴：【。】
　　【哇。】
　　作者有话要说：

第27章  第 27 章
　　夜里窗外没有星星，那些坚持闪亮萤火不灭的霓虹点亮了城市，让这座城市周而复始的运转哪怕时针指向0宣告旧的一天结束，这个城市的灯光也不会彻底熄灭。
　　古思钰躺在床上一条长腿支起薄毯搭在腰上，片刻她侧过身夹着薄毯睡觉。
　　晚上那个游戏，给她带来了心潮澎湃的刺激。古思钰现在有点割裂一面想安安稳稳搞钱，一面想品尝从未体会过的激动。
　　她看着夜景，指腹用力戳了下遥控的电源键，屋子里暗了下来，将外面的灯光阻挡整个世界如同没了光彩，她再按一下，世界又明亮了。
　　这应该是小孩子才会喜欢的游戏她一个大人玩的却很开心。
　　古思钰拿着窗帘的遥控器对着落地窗按来按去，开了合合了关玩到累了闭上眼睛。
　　她有点认床在陌生地方睡觉很难直接入睡她盘腿坐着翻袋子把里头的兽耳拿起来戴在头上白色的狗耳朵内耳粉绒绒的，原本有两只金球耳坠，被她拽掉了一个，现在变成了单只，她伸手拨了下，拿手机拍了个照。
　　因为睡不着，感觉这个城市都是地狱，古思钰就想着拉一个人下地狱，她找到自拍模式，又录了个短短的小视频，手腕举起来，她红唇微张，舌尖舔了舔手背，“汪。”
　　转动了三秒，发送成功。
　　・・・
　　夏天的阳气过去，一夜之间，天气变得阴沉，古思钰昨天晾晒的项圈和衣服还没干透，她拿晾衣架把项圈绑上去挂阳台上吹。
　　酒店住着很舒服，唯一不方便的就是她衣服没带过来换，白天也得围着浴巾，她给贺笑打了电话，让贺笑过来给她送件衣服。
　　贺笑有工作，跟人换班才能过来，过来时看着她住的地儿连声感叹，不太理解她怎么住这么贵的酒店，但是也没多问，古思钰这个人本来就捉摸不透。
　　古思钰提着衣服去浴室换，说：“待会客服会来送甜点，你可以在这里体会一下。”
　　“ok！”贺笑期待的坐床上，把电视打开看，顺便跟她聊天，“你看过最近的新闻没。”
　　“什么新闻。”古思钰按开花洒，对着脖子冲了冲，第一次戴那个玩意，久了脖子上会有种束缚感，她转过来对镜子看，并没什么奇特的。
　　外头有人敲门，贺笑去拿了甜品回来，说：“你要在这里住多久啊？”
　　“看情况。”古思钰把身上洗得干干净净，把头发也吹了，换了件白色裙子出来。贺笑已经坐落地窗边开吃了，她举着手机对着甜品一阵拍，再拍拍窗户外的景色，贺笑问：“思钰，能拍个视频吗？”
　　“随你。”古思钰坐对面椅子上，一条腿盘放着，她拿手机看时间，问：“你是不是加了霍君娴的微信？”
　　“对。”贺笑点点头，录好视频后发送到朋友圈，“不过霍姐姐很少发动态，我没怎么跟她聊天，我看嘉央先前找她聊过天，她也没回复。我是寻思着，人最近忙得狠，就不去打扰了。”
　　古思钰问：“你刚有拍到我吗？”
　　贺笑问：“你要拍吗？”
　　古思钰点头，“随你。”
　　“我给你找一下角度。”贺笑举着手机给她拍，古思钰嘴上随意，实际还是摆了一个姿势，她举着叉子把甜品往嘴里送，视线放窗外。贺笑把外面的建筑景色拍进去做背景，显得古思钰很有名媛气质。
　　贺笑先给她过目，“我发朋友圈哈。”
　　吃甜品的时候，贺笑一直在扒拉手机看点赞情况，她冲着古思钰招手，惊讶地喊，“你看，霍君娴给我点赞了，以前从来没点过。靠。”
　　古思钰把她手机拿过来看，这代表什么，代表她是与众不同的，霍君娴平时不搭理贺笑，她在贺笑朋友圈出现一会儿，霍君娴就给她点了个赞。
　　俩人吃完下午茶一块出酒店，贺笑开车出去玩，突然想起早上要说的新闻，“就刚刚给我点赞的那个霍姐姐，我跟你说，今天他老公在公司发脾气，特别嚣张的扔了她办公室的东西，说是要赶她出去。”
　　古思钰坐在后面刷手机，听到后抬了抬头，“嗯？你怎么知道的？”
　　“这事都传开了，早上上了一下热搜，匿名网友在论坛疯狂爆料，虽然没明说，但是指代性很强。热搜上去后立马被买下来了，我怀疑是故意的，靳远森就让霍姐姐丢脸，还买了特别多的无脑水军骂霍姐姐，我就想不明白，人家哪里有问题。我见过靳远森，那就是个斯文败类，狗都不如。”
　　的确如此。
　　靳远森估计是看古思钰跑了，所以大着胆子搞霍君娴，昨天靳远森也问她在哪儿，她只是说房子的事都交给委托的律师去办。
　　靳远森多半是觉得自己没啥子威胁了，立马嚣张了，迫不及待想去折磨霍君娴找场子，让手下的人去霍君娴的办公室乱摔一通，觉得怎么也得把自己挨打的面子找回来。
　　听说这事，古思钰有点不爽，她这跑了霍君娴的势头就低了，说来，霍君娴还没让她泄露一下谁是叛徒。
　　“你知道吗……啊，你不知道也正常，我们跟她不是一个圈子的，这都是资本家的爱恨情仇。”贺笑自说自话，“就是霍君娴爸爸不是得了重病吗，那时候网上传过一次谣言，说霍君娴老公，也就是靳远森要继承霍家的地产公司。”
　　“就他？”古思钰冷笑，不过这事儿跟靳远森说的不一样，靳远森最开始跟古思钰说霍家是他的公司，他辛辛苦苦搞起来的公司，因为离婚要被霍君娴分一半，他觉得很不公平。
　　经过这段时间接触，她搞懂了一些事儿。
　　公司是霍君娴爸爸的，霍家家产这么大纯粹是人家自己奋斗的，人家爷爷辈就开始做生意，各个都很有商业头脑。至于靳远森，他完全是靠老婆上位，因为有点能力，被霍君娴爸爸重视扶持进了公司。
　　贺笑很八卦地说：“你是没关注这件事，不知道靳远森这人多恶心，他最开始就是看中了霍君娴的钱，对人家穷追不舍，追到了却不珍惜，真是个贱人，真希望他天打雷劈不得好死。”
　　“你这话说的对。”古思钰点点头。
　　贺笑又说了一嘴，“偏偏他们这种贱人活的很长久，最近论坛上一直在说，霍君娴爸爸利用靳远森，实际偷偷把股份转给了霍君娴，现在霍君娴的存在就威胁到了靳远森，靳远森一直在想办法压制霍君娴，拉党结派让董事会压制霍君娴，让她不要参与公司的事。”
　　“这么说不全面，靳远森是想让霍君娴彻底退出公司，连带着搞走霍君娴的股份，这人黑的狠，一肚子坏水。”古思钰虽然不懂商战，对这个也没什么兴趣，但是现在卷进去了肯定得了解了解。
　　就目前的架势来看，靳远森想要霍君娴所有的钱是小，把霍君娴股份搞走是大。
　　古思钰猜测了一下靳远森的阴谋，最开始靳远森找上她，查什么隐藏财产，目的并没有他说的那么简单，他肯定是想着查出来据为己有，搞走霍君娴所有的钱，再把霍君娴在公司搞得也没地位，那时霍君娴要钱没钱要权没权，她手里的股份不就唾手可得了吗？
　　霍君娴现在很被动，她不喜欢去上班，还要每天坚持过去，就是因为她被靳远森咬住了，如今她身边没有一个可以相信、愿意帮助她的人，她靠自己的能力想护着自己的财产很不容易。
　　“真是个小可怜啊。”
　　霍君娴要是求求她，给她哭一个，认真讨好她，指不定她心肠软下来，也不会把牙关咬那么紧。
　　“对，太可怜了，霍姐姐真的很温柔很贤惠，那么漂亮，为什么傻逼男人不珍惜啊。”贺笑感叹了一会，看绿灯亮了继续开车，“哎，咱们别操心资本家的事儿了，操心操心自己吧，你说咱们啥时候可以有套房呢，啥时候能财务自由呢，我爸妈都开始催婚了，汰！”
　　古思钰现在对资本家的事儿很上心，反倒对这种平平淡淡，苦恼日子怎么过的事不感冒，是因为骗到另一个层次了吗？
　　她歪了下身体，坐习惯了霍君娴的大豪车，她很不喜欢这种小车型，总觉得闷得慌。
　　她说：“你爸妈不是要给你付首付了吗，到时候你只用还房贷就好了。”
　　“屁的，哄我的，先前说让我回老家考个教师证当个老师，实际根本没想过给我买房子，哎，一言难尽，好想被富婆包养，日子也太难过了，呜呜呜，我不想努力了。”
　　古思钰听得笑。
　　这一天古思钰都跟贺笑在逛商场，陪贺笑买衣服，把整个商场逛了一个遍，千挑万选，贺笑却一直没下手，最后说拍两个照片回去上淘宝搜同款。
　　好在吃饭比较顺畅，俩人去吃牛蛙火锅，顺便问了下段嘉央的情况，段嘉央借了她十万块钱还没还，古思钰想让她赶紧还了，免得真到了跑路的时候给忘记了。
　　段嘉央家里很有钱，上次跑出来就是跟家里置气，听贺笑说，前段时间她后妈生了个女儿，好笑的是，拼死拼活高龄生下来的女儿智力有点问题。段嘉央爸本就重男轻女，看到这事儿给气够呛，去找医生问把这事儿怪医生头上，然后医生说一开始就跟他夫人讲过，这个孩子出生后智力会有点问题，但是他夫人似乎没听进去，也没有把这件事告诉他，性别这个事儿也不是他们能控制的，他们也没保证能生个男孩子。
　　段嘉央知道这事后，立马跑回去了，当初她后妈还诬陷她推了她一把，这次她就是回去澄清，估摸着要跟后妈大战几百回合。
　　古思钰听完点头，觉得段嘉央总算聪明了一回，她说：“等段嘉央稳定了，你帮我提一下让她还钱，最好多还点，这顿饭我请。”
　　贺笑抬手喊服务员，“加餐！”
　　吃完饭，古思钰跟贺笑去看了最近特火的一个电影，古思钰看的昏昏欲睡，她看向旁边的贺笑，琢磨着可能是跟她不来电，所以这种爱情片，看的她脑子很疼。
　　下次把霍君娴带来看看，那个宅女应该没上电影院看过吧，就是有个问题，她的狗怎么办？电影院肯定不能带狗的。
　　电影结束到五点了，贺笑问：“你要去哪儿？要是没地儿住，去我租房里住一晚上，你睡我床，我睡地铺。”
　　“不用。”古思钰看了看手机，一条信息都没收到，她上贺笑车，“你送我去北巷。”
　　古思钰的破屋就在北巷，前面是建筑路不好走，贺笑怕送进去把自己轮胎扎破了，在前面给她放了下来，她关心了一句，“思钰，你还是换个地方住吧，这儿怪危险的。”
　　“嗯，正在想。”
　　古思钰回家，也把手提袋带回去了，这些东西看起来很不正经，件件都挺贵的，古思钰全锁在柜子的抽屉里。
　　霍君娴五点下班，从公司到这里不堵车最起码四十分钟，她到古思钰楼下，就给古思钰打了电话，抱着狗打电话不方便，泰迪一直抓手机，它还动不动抢戏贴着手机汪汪叫。
　　声音叫大了，吵的两个人都听不到，霍君娴还得哄一哄狗。
　　“狗东西。”古思钰骂。
　　“你别凶它，它刚刚那么激动是因为这两天没看到你，它问你在干嘛。”霍君娴说。
　　古思钰不信，那傻狗先前对她意见很大，天天咬她裤子，对她态度着实傲慢，她正想着，狗狗特配合地却在那边叫了一声。
　　“嗤。”古思钰冷哼。
　　霍君娴说：“我在你家楼下，你不下来吗？”
　　“我家楼下？”古思钰笑着说：“你怎么觉得我会在那儿？”
　　霍君娴把泰迪按在腿上，泰迪又去扒车窗，它记得古思钰的家在这里，霍君娴说：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“你这么说也有道理，但是我真不在。”古思钰说的时候很得意，随即笑了起来，“霍君娴，你不是很自信吗，说能找到我吗，怎么第一天就出错了？”
　　霍君娴不太信，她把车窗往下降，“你真不在吗？”
　　“我是愿赌不服输的人吗？”古思钰反问。
　　“也是。”霍君娴把车门推开，泰迪跑下来，蹲在楼下冲着上面叫，霍君娴握着狗绳跟着往上看，“可是你如果骗我怎么办，你是个骗子啊。”
　　“……嗯，你这么说也有道理，可是我更觉得，你是在试探我，想知道我不在家还能去哪儿，是吧？”古思钰有理有据的问，很快她听到电话那边的笑声，霍君娴嗯了一声。
　　古思钰说：“那就没办法了，我不想输，在第一天就输给你，怪丢脸的。”
　　“好吧。”
　　古思钰又听到了泰迪的叫声，勾了勾唇，说：“它怎么那么烦。”
　　霍君娴说：“可能是我把昨天那个视频给它看了，你把它刺激发.情了。”
　　“什么？”古思钰好像明白了，又好像没明白。
　　霍君娴说：“就那个‘汪’的视频。”
　　‘汪’？
　　古思钰就听到了这一个字，耳朵好麻好痒，霍君娴声音好轻，如同羽毛拂过，她不觉跟着念，“汪？”
　　“对，就是汪。”
　　古思钰晕了一会，回神怒道：“霍君娴你有病吧，你把视频给它看。”
　　“很好看，跟它分享一下。”
　　“操。”
　　古思钰没法去想一只泰迪对着她的视频发情的样子，准备掐断电话，又问了一句，“该不是你发情了，你不好意思承认吧。”
　　霍君娴并没有直接回复，沉默了几秒，她把泰迪拽上车，说：“你猜。”
　　女人有时候真的很烦，话不说明白，就让你猜，这猜下去，能给古思钰猜到起火。
　　古思钰说：“那你也好好猜我在哪儿。”
　　城市这么大，霍君娴又是个死宅，想找一个人没那么容易，她拿手机刷了一会，好奇地皱了皱眉，“怎么不在呢，骗我的吗？”
　　回去的路上她看看窗外，司机难得看到她这么在意外面的风景，说：“小姐，要不带你在城市转一圈？正好今天凉快，你当散散心。”
　　霍君娴看看怀里扒拉她手机的泰迪，说：“回去吧。”
　　起初霍君娴对这个游戏并没有太在意，可第一天没抓到古思钰，就显得有趣儿了。
　　晚上别墅就霍君娴和泰迪，她给泰迪放地上，自己坐椅子上吃，泰迪一边吃一边汪汪叫。
　　习惯这个东西有点可怕，泰迪这两天没见到古思钰，玩闹都是焉啦吧唧的，吃完饭带它上楼它还要在二楼徘徊一会儿，它还记得古思钰来这里是住在二楼。
　　“想有人陪着你玩啊？”霍君娴问。
　　泰迪汪汪叫。
　　“明天给你找个小玩伴。”霍君娴说，“最近有点忙，一直没能陪你遛弯，真不好意思。”
　　泰迪蹭蹭她的掌心，表示没事，乖乖跟她上楼。
　　夜里，霍君娴洗完澡就躺下来了，去检查了一下泰迪的房间，泰迪趴窝里抱着骨头玩具在蹭。
　　回来她躺床上，她一般不会想那些乱七八糟的事儿，睡的很快。期间，她感觉脸上湿湿的。
　　霍君娴并没有推开，微呼着气，说：“小玉，别闹。”
　　舔.舐的动作停了停，几秒又继续，还亲到了她的嘴唇，霍君娴睡得熟，想清醒过来需要一段时间，那狗爪子很嚣张，挨到了她的胸口。
　　霍君娴神志慢慢清醒，因为泰迪再怎么色，也不会对她这样，她在泰迪面前还是很有主人权威的。
　　霍君娴躺了一会，起来的时候脸上湿湿的，霍君娴伸手去摸，她皱了皱眉，看不太清楚，就伸手摸放旁边床头柜上的手机，她按了下开机键，眯着眼睛借着光去看，发现指腹上是红的。
　　大半夜看这个有些惊悚，脸上像是有血，霍君娴又去开灯，对着手机摄像功能看，哦，是一个口红印啊，只是她刚刚伸手摸过，口红印变得有些残缺。
　　嗯……
　　古思钰亲的吗？
　　想着。
　　霍君娴手机叮咚了一声。
　　微信上弹出了一张照片，古思钰俯身亲吻她的脸颊，又妖又涩。
　　这对霍君娴来说是很全新的体验，以前从没有人这么对过她，而古思钰悄而无声地翻越了她筑起的荆棘围墙，踏入了不可入侵的禁地。
　　这个女人胆大妄为。
　　看古思钰舔.舐自己的照片，霍君娴也不觉舔了舔唇角。睡意还在，一切朦朦胧胧的，霍君娴缓了一会不觉看向窗户，没有风，窗帘安安静静的，她从床上下去把窗帘打开，看看漆黑的夜景，一轮残月挂在天边，白茫茫的光掩盖了天空，瞧不见多少星星，一切万籁俱寂。
　　她记得，少女时代看番，男主总是从窗户而入，然后亲吻女孩子的脸颊，其他同学看都说春心萌动好苏，她内心：变态。
　　三楼高，古思钰应该不是翻墙进来的，她胳膊压在窗外上，看看外面安静的院子。
　　霍君娴再扭头看向自己的房间，地上的蔷薇花在月光下格外妖艳，她去把蔷薇花捡起来，带刺的根茎上贴了一张纸片。
　　【I kissed your eyebrows and eyes.小可怜。】
　　“小可怜。”霍君娴看着后面三个字，不理解这是落款，还是古思钰在喊她。
　　霍君娴摸了摸胸口，蔷薇许是放在她身上的，只是她起来的时候没注意掉在地上了。
　　溜进房间亲吻女人脸颊什么的，也没那么变态？
　　再送一朵蔷薇花，也许算一种浪漫吧。
　　不对，是禁忌。
　　她再看手机，里面有条信息。
　　古思钰：【我刚刚还嗦了两口。】
　　霍君娴捏着自己的胸口布料，没看到牙印，只嗅到了浓郁的花香，甜蜜的味道在夜里四散弥漫。
　　很香。
　　霍君娴嗅着，被逗笑了。
　　作者有话要说：

第28章  第 28 章
　　短信上那么说其实她并没有那么做，就是把蔷薇花塞到霍君娴的胸口，没往下摸也没往下看。
　　她涩又涩得很有分寸就是嘴贱很爱贫嘴。
　　拉上窗帘把窗外的月光阻挡了。
　　夜晚过去，朝露落在叶子上蔷薇花维持在盛开的样子霍君娴在家里找了个白色的小口玉净瓶，她把蔷薇花插花瓶里拿小喷壶给花喷喷水，泰迪从楼上下来嘴里咬了个粉色盒子。
　　盒子上扎个蝴蝶结，泰迪跑到她腿边，把盒子放在地上用爪子推了推，意思让她看看这个。
　　霍君娴半蹲下来拆盒子，打开看发现是个白蓝色点的小机盒里头放着一对儿耳机。泰迪伸了点小舌头，“不能给你吃，这个是用来戴的。”
　　泰迪歪歪头不理解。
　　霍君娴指头拨弄着掌心的耳机，一只蓝一只白有点像蓝胖子多拉a梦她放了一个在耳朵上把手机打开放了一首平时常听的纯音乐。
　　音质不错泰迪仰着头也想试试霍君娴把耳机放回机盒把手机外放让它听泰迪咬咬包装盒，跟在霍君娴身后，它觉得那个耳机是自己的。
　　“你耳朵太大了，戴不了。”霍君娴没给泰迪玩，把耳机放在裤兜里，去厨房弄早餐。
　　早餐做的简单，蔬菜饼配清粥，霍君娴敲了一颗鸡蛋，她吃蛋白，把蛋黄给泰迪吃，泰迪埋头干牛肉，偷偷把蛋黄推开一点。
　　霍君娴拿手机出来，泰迪耳朵动了动，听到了声音就要叼着肉往霍君娴腿上爬。
　　“嗯？”霍君娴看它。
　　泰迪眨眼睛，霍君娴懂了它的意思，把它抱起来放在自己腿上，泰迪舔着嘴，轻轻汪了声。
　　霍君娴把手机打开，放的是“汪”的视频。
　　里头的女人舔着手背，发出撩人的“汪”，泰迪就跟着汪一声，它叼着牛肉看霍君娴，霍君娴也跟着轻声说：“汪。”
　　“汪！”
　　泰迪觉得她喊得太轻，让她跟着自己喊。
　　霍君娴就加高声音，“汪！”
　　泰迪：“汪汪汪！”
　　“好了。”霍君娴笑了两声，她戴手套把牛肉拿过来切成条，喂到泰迪嘴里，“乖乖吃饭。”
　　用早餐的时候，古思钰的电话打了过来，泰迪一只耳朵晃动，霍君娴接听先表达对耳机的感谢。
　　古思钰懒懒的调调，人显得很懒散，“下次打电话记得把耳机带上，每次说两句话泰迪就搁那儿汪，说两句悄悄话还得避着它。”
　　霍君娴笑了声，“好。”
　　古思钰说：“其他的呢？不谢谢一下？”
　　“蔷薇花也不错。”霍君娴说。
　　“再其他的呢？”古思钰继续问，语气开始吊儿郎当的，少了几分正经。
　　霍君娴说：“其他没好好感受。”
　　“嘶。”古思钰咬牙，她有点后悔，应该直接把霍君娴办了的。
　　霍君娴说：“下来吃早餐吗？”
　　“我早走了。”古思钰轻哼。
　　霍君娴嗯了声，“好辛苦，起早贪黑的。”
　　“……”
　　俩人斗嘴，古思钰略占下风，说：“你质疑我？”
　　“我不敢的。”
　　以前霍君娴说这话古思钰还能骄傲一下，现在听到莫名觉得她在笑话自己，人都免疫了。
　　古思钰按了下太阳穴，觉得很头疼，说：“你家里的密码记得换，我随便按了两下就打开了，你去公司上班，就不怕家里东西被偷走吗？”
　　她昨天放完东西就过来了，试了一下密码门就被打开了，其实亲完，她也没跑，晚上就是在霍君娴家里睡的。
　　“今天不去公司。”霍君娴说。
　　古思钰记得昨天贺笑说的事，怕她真是被赶出来了，说：“那你干嘛？”
　　“还没确定好。”霍君娴说。
　　她一般都是待在家里，死宅，古思钰也不能说那你来抓我呀，这种话太弱气，她说不出口，反正霍君娴不来抓她正好，她巴不得把霍君娴怎么样，
　　古思钰换了问题，“靳远森买热搜，你不知道买回去吗？”
　　“嗯？什么热搜。”
　　古思钰估摸着她两耳不闻窗外事，还不知道热搜发生了什么，网上骂得很难听，一个个跟厌女似的，古思钰就不把网上那些话告诉她了，只是啧了声，说：“我给你想个办法，你也去买热搜，让所有人知道靳远森是个出轨渣男，这样他在公司不敢对你怎么样。”
　　霍君娴沉默了一会，突然说：“你可以放心，我要是被靳远森弄得身败名裂，对你也不会有什么影响，你可以拿房子和三个亿远走高飞。”
　　她轻声说着，温温的，冷不过冷，热不过热。
　　古思钰心脏突兀的跳了下，这个女人该不是在为她着想吧，怕自己跟她合作，最后落败会连累到她，所以一直让她不要参与。
　　古思钰嘴里叼着冰棍，半个嘴巴冰麻木了，她咬了一块碎冰下来，人清醒了，想什么呢，她跟霍君娴的关系可没那么亲密。
　　心脏平稳后，她觉得霍君娴其实是把她们的关系分开了，跟她划清界限。
　　“挂了。”古思钰要掐断通话，泰迪在那边抓住时机汪了声，汪的有点肉麻，给她恶心坏了。古思钰把手机往兜里赛，她今儿还有事得出去一趟，估计霍君娴今天不会去找她，指不定这女人就没认真找过。
　　艹。
　　古思钰走了一段路，放兜里的手机贴着她的大腿振动。
　　霍君娴：【谢谢，蔷薇花很美。】
　　看来是很喜欢所以才会说两遍，收花的人喜欢，她这个送花人也开心，古思钰回：【我只是留下一个记号】
　　霍君娴：【嗯？】
　　古思钰：【我是采花大盗，晚上睡觉小心点】
　　霍君娴：【好。】
　　古思钰往嘴里放了一颗巧克力，嘴角噙着笑，她小跑了两步，心情好了很多。
　　・
　　早九点半，宠物医院刚开门没多久，贺笑就在门口看到霍君娴，霍君娴抱着狗过来的，她算算时间，今天好像到了泰迪做检查的日子。
　　俩人也算熟人，她热情的过去打招呼，“霍姐姐。”
　　霍君娴稍稍点头，抱着泰迪坐在蘑菇凳子上，泰迪一直往外跑，跟小孩子怕进医院一样，霍君娴哄了好一会，贺笑蹲在旁边也帮忙哄。
　　泰迪记仇，看她穿白衣大褂叫得更凶了。
　　“小玉，乖。”
　　霍君娴把泰迪拽回来抱着，说：“你忘记我们今天来干嘛的吗？嗯？”
　　贺笑拿它喜欢玩的玩具逗它，等到泰迪不叫了，才说：“我先带它去做个全身检查，霍姐姐你要是觉得无聊，我去给你拿点水果。”
　　富婆嘛，医院会有点特殊待遇。
　　泰迪扭头看了几次，霍君娴捏拳头做了个加油的姿势，泰迪用力点了点头。
　　“好聪明啊。”贺笑多撸了一把。
　　霍君娴坐了会儿，目光落在进出的人身上，又起身跟在贺笑身后，她有时会四周看看。
　　到了检查室，贺笑把泰迪放在检查台上，医生戴好手套，过来看看它的耳朵，看看它的鼻子，主要是看看它的腿，以前泰迪的腿受过伤。
　　一套下来需要点时间，泰迪趴床上叫了声，一直嗷，霍君娴说：“别怕，我陪着你。”
　　“嗷嗷。”泰迪可劲夹着腿，意思是不要。
　　医生说：“以前也没见它这么害羞，小玉不是脸皮最厚的小色狗吗？”
　　霍君娴出去站着，贺笑是实习医生在里头帮忙，不需要她的时候就站外头和霍君娴搭话，随便聊两句，问她今天是出来玩，还是待会去还是上班。
　　霍君娴话不多，回她今天休息，“你呢，昨天看你跟朋友玩挺开心的，今天怎么没出去？”
　　“昨天是给朋友送衣服，换了一趟班，今天当值。”贺笑说。
　　“那风景不错，你拍照技术很厉害。”霍君娴夸赞她。
　　贺笑哈哈笑，“主要我朋友长得好看，你们见过面的，就在酒吧那次，她叫古思钰。”想着古思钰为难过霍君娴，她赶紧补一句，“她人其实很不错的，就是，就是跟不熟的人才会那样怪。”
　　“哦，你怎么认识的？”霍君娴语气很轻，好像别人说一句，她碰到感兴趣的才回一下。
　　“怎么认识的……”贺笑有点不好意思说，看霍君娴偏了头，很好奇的样子，贺笑含羞地说：“古思钰以前是混的，她没事儿就在酒吧那一代玩，我跟前任分手去酒吧借酒消愁，喝醉了被一个男的调戏，我当时吓得一直哭，然后思钰来帮忙的，给那个男的两拳。”
　　说着她笑了笑，“当时思钰骑摩托呢，直接给我拽上车，带着我在市里跑了一圈，后面她问我哭什么，我直接给忘记了，连带忘记前任了。”
　　霍君娴安静的听着，惊讶的很缓慢，“她是个混混啊……”
　　“也不能这么说，就是，她在那边长大，她爸妈对她不好，她小时候过的很苦，别人也总是欺负她，没办法她才去当小混混。”贺笑一直给古思钰解释，“思钰，她很仗义的，先前我一朋友找她借钱，她二话不说借了十万。”
　　霍君娴点头：“她人还蛮不错的。”
　　贺笑叹气：“她玩赛车，就比赛拿奖，挣得都是辛苦钱。”
　　“辛苦钱……”霍君娴笑了笑，她说：“谢谢。”
　　里头检查完了，贺笑去把狗抱出来，说：“小玉好乖啊，今天居然没去找妹子。”
　　泰迪每次检查完，就特别活泼特别色，看到漂亮的狗狗走不动道，会赖在医院看美狗，这次蹭蹭的往外面跑，拽着霍君娴跟着它跑。
　　等出了医院，泰迪立马瞪起了眼睛，耳朵一直晃，那模样就是在问：怎么样怎么样？
　　霍君娴竖起一根手指：“嘘，找到了。”
　　工作党都是周六带宠物来医院，这一天狗很多，医生护士都很忙，贺笑一直工作到中午休息才有时间跟古思钰聊天，炫耀今天跟霍君娴聊天这事儿。
　　古思钰不是很想听，语气淡淡。
　　“嘻嘻，我们聊了好一会，还聊到了你，正好她问了一句你在哪儿。”贺笑说，“我就跟她说你在宛青路玩车，她说蛮有趣的。”
　　“什么？”古思钰坐直了身体，刚刚把头盔戴上，手指正在推安全镜，“你跟她说我在这儿？”
　　“对啊。我寻思你除了在赛车场也没别的地方吧。”贺笑还是挺了解古思钰的，古思钰跟她们玩不到一块，空闲时间就会去追求刺激去赛车场跑一场，正好也到了比赛时间。
　　古思钰低骂了一声，“贺笑，真有你的。”
　　“啊？怎么了？”贺笑很茫然，“你先前不是想换摩托吗，我寻思着，富婆去看看，看开心了指不定送你一辆新款。”
　　说完，她就听着古思钰发动摩托的声音，问：“已经要开始比赛了吗？你要不等等，我估摸着还有个两三分钟霍姐姐会过去，你好好展现一下你赛车的技巧，争取去拿个第一……”
　　古思钰把头盔戴好，咬牙切齿地说：“行了，闭上你的Mouth。”
　　贺笑哦了一声，挂了电话，她挺纳闷的，不大理解，那天霍君娴给她朋友圈点赞，古思钰表现的挺很开心，怎么今天说两句霍君娴她就不乐意了。
　　她缓了一会，以为是古思钰不喜欢陌生人去看她比赛，发信息过去道歉，古思钰也没有回她。
　　古思钰现在根本没那个心情，怎么说呢，这事儿吧，整得她意想不到，有点急又有点兴奋。
　　霍君娴那个宅女真去打听她在哪儿了。
　　还特地去宠物医院问，想必去问的时候也很笨拙。
　　平时她并不怎么注重观众席，她往观众席看去，环顾四周，满满都是人，虽然是小型比赛，但是圈内粉丝多，近两年爱好极限运动的人也逐渐增加，今天算是个小满场了，第一眼看过去没瞧见霍君娴。
　　古思钰低着头弄自己的手套，浮想联翩，主要想霍君娴会不会在众目睽睽之下冲过来抓她。
　　靠，那也太……
　　古思钰刚把手套扯到手腕处，有所感的顿了顿，片刻她偏头看过去，就见着侧面上观众席的楼梯上，有个穿着米白色V领的缎面长衫的女人，灰色的长裤衬得人身材高挑，她牵着黑色的狗绳，腰上挎了一个小圆包。
　　正在奋劲上楼梯的狗子歪脖子看过来，想汪一声，可嘴巴上的嘴套束缚了它的叫声。
　　霍君娴没看过来，轻轻晃了下泰迪的绳子，意思让它继续往上走，泰迪一跳一跳的好费劲，她就弯腰把泰迪抱起来。
　　怎么说呢。
　　特别像妈妈带了个崽。
　　古思钰把手套戴好压上贴布，想着霍君娴应该没注意到她。
　　再抬头，就看到霍君娴走到了看台中心位置，离她最近的地方。
　　她隐隐还能听到霍君娴在说：“小玉找到了吗？找到了呀，是哪个啊，给我看看。”
　　艹，故意的，古思钰想。
　　古思钰抬头看过去，冲着上面吹了声口哨，然后冲着霍君娴勾了勾手指，意思是：你下来啊。
　　泰迪很兴奋的乱动，可惜戴了嘴套，它越挣扎越挣脱不了，看着怪可怜的。
　　有粉丝上来了，霍君娴不能一直站在看台那儿，她抱着狗子往上面走，去自己的座位上。
　　工作人员路过的时候，古思钰跟工作人员说了两声，工作人员点点头，古思钰双手握住车把手。
　　片刻，工作人员端了个盘子走到了霍君娴身边，说：“这是6号赛手给你点的果汁和薯条。”
　　霍君娴说：“她是六号啊，能买点什么吗？”
　　赛场很多赌徒，私下开庄买哪个选手，但都是私下玩不会明面说，她这么直白给工作人员吓一跳。
　　“嗯？对，戴头盔穿赛手服是挺难认出来的。”工作人员尴尬地敷衍过去，暗示了一句，说：“6号很厉害的，你可以期待下。”
　　“好。”霍君娴朝台下看。
　　古思钰身上是黑色的机车外套，肩上、腰上带绿色荧光条，她正在拉外套拉链，里头是黑色的短背心，能看到她劲瘦的腰和小腹，她把拉链拉严实，跨坐在摩托上，双手握着车把，看不清楚她的表情，却觉得她此刻英气又严肃。
　　一直到等泰迪叫，霍君娴才收回视线，泰迪想吃她手里的薯条。霍君娴按住它不准它乱动，“说好了出来，不乱动的吧？嗯？”
　　泰迪这才安稳了。
　　霍君娴摸摸它的下巴，泰迪安静地看着，偶尔扭头看一下她有没有吃东西，霍君娴趁着它看比赛放了一根薯条在嘴里。
　　底下枪响，摩托赛手瞬间冲了出去，她们这种比赛很不正规，就是图一个刺激，一群人要命的加速一直加速，跑完多少圈，过障碍再玩几把漂移秀技术，最后谁先跑完圈数就算胜利。
　　一眼看过去挺危险的，跑道上突突的全是引擎声，稍有不注意直接摔到地上，人不废了也得去医院躺着十天半个月的。
　　车子跑起来，赛场人长得差不多，开始全挤在一起，没有摄像头帮忙辨认，想从里头辨认出古思钰很难，跑了一圈距离稍稍拉开，终于瞥到了人，古思钰位列第一，一个漂移跟后面的人甩得很远，她很狂很野，别人冲过来，她身体前倾握着车把，直接把人家的路堵死。赛场上她整个人像是要飞起来了，短短几秒再看过去，只能看到一道影子，让人忍不住为她喝彩。
　　倒是古思钰车后那个小旗子很显眼，白色的，写的是：靳远森死渣男
　　有时候，古思钰这个人挺帅气挺张扬的。
　　像海边的沙子，想把握住，又不一定能把握住。
　　作者有话要说：
　　今天身体不是很舒服，先更这么多，抱歉啊，明天我努努力，尽量早点更新，搞个稳定时间。
　　忘记说了，情人节快乐，老婆们，爱你们哟，不是我花心，是你们一个个都如此可爱，我控制不住。

第29章  第 29 章
　　6号率先冲出终点在这种场合下，很容易受氛围感影响，加上古思钰的比赛足够酣畅淋漓。
　　就算看不懂比赛的人看古思钰那么秀的技术也会忍不住为她鼓掌吧。
　　霍君娴和泰迪一起坐在人群里欢呼她们的声音有点突兀。倒不是她抱着狗很异类，来这里的人也不止她抱着狗是她喊的时候赛场上全是恼火的气哼，就她一个人在庆祝6号拿了冠军。这种感觉特像是得奖的人不配没人愿意为她喝彩。
　　古思钰倒没在乎，她摘了自己的头盔笑得很张扬一手撑着摩托，冲着台上呼喊的人挑挑眉，又提着头盔挥手，她额角的头发被汗湿了。
　　之后她站在奖台上更耀眼，尤其是在其他几个男选手的衬托下显得熠熠生辉。
　　极限运动的粉丝很狂热，离看台近的疯狂往赛场扔东西喊自己偶像的名字，也有很多因为自己偶像落败抱头痛哭场上场下杂音吵的耳朵略有些疼。
　　霍君娴下颚贴着泰迪的狗头。
　　她没怎么听到有人叫古思钰的名字，她把泰迪往上举了举喊了一声“古思钰”泰迪两只小前爪都在卖力的鼓动。
　　这个场次是个表演赛她们颁奖就送了个花环古思钰把花环拿起来看了看并不是很喜欢就直接挂在手腕上。
　　比赛结束会安排互动有专门的摄影师去拍照，选手会随机挑选粉丝跟自己合影。
　　古思钰去推自己的摩托车，摄影师以为她要和摩托车合影，寻思这样拍也不错，赶紧跟了过去。
　　只见古思钰帅气的跨坐上车，冲着台上某处做了一个飞吻的动作，随即把花环挂车把上，发动引擎直接把摩托车开跑了。
　　摄影师一个愣，只抓拍到了一个背影，还被那个白色的旗子糊住了一半的镜头。
　　台上的霍君娴也是才反应过来，古思钰居然直接跑了，她抱着狗赶紧下去，泰迪嫌弃慢了，从她怀里跳下来带着霍君娴跑，一人一狗跑得太仓皇，吸引了不少注意力。
　　等出了场地，她们速度还是慢了点，古思钰人早跑没影了，加上正值散场都是粉丝进进出出，她们想找个人着实难。
　　“汪！”泰迪往车上跑，催着司机开车。
　　这几天泰迪跟着上下班憋坏了，霍君娴抓人它也跟着兴奋出力，拿上了看家本领，直接当了一回导航犬，闻着味儿，全程指导司机往哪儿拐。
　　郊区的车少，司机跟着加速，花了十多分钟终于找到了古思钰，泰迪超级兴奋扯着嗓子叫。
　　霍君娴压着手指，一直嘘，让它安静。
　　前头的人果然听到了声儿，扭头往后面看了一眼，接着开始提速，古思钰没想到这样她们还能追上来，所以慢悠悠开了一会，看到后面的车有点慌了。宾利的速度不低，跟在她车屁股后面咬得特别紧。
　　古思钰比赛这么久，头一回遇到这么棘手的情况，她太低估这次对手的实力了。
　　这条路上没车没人，双方直接在上演了一场追逐战，宾利死死跟在摩托车屁股后头。
　　霍君娴算是个平稳的性子，搁平时压根不会这么急，莫名的，她觉得自己在赛车。
　　古思钰在赛场上特别狠，都是她逼停对手，把人家搞得没路可走，跟她比赛的人都会生出压制她的想法。
　　司机问了句，“小姐，你没事吧。”
　　霍君娴点点头。
　　前头的摩托车速度突然慢了下来，司机打了下方向盘跟她齐行，霍君娴见过古思钰在场上用这招，古思钰跟人齐行多半是要别车，挺危险的。
　　霍君娴说：“你也别过去。”
　　“嗯？”司机惊了下，“小姐，这有点危险。”
　　霍君娴抿起唇，司机没敢动，这时，旁边的车突然停了下来，摩托车停的很着急，古思钰身体惯性的往前踉，她呼了口气，看着冲到前面的车。
　　古思钰再把车往前开，到宾利旁边停下来，她一只脚点了点地面。古思钰握着车把偏头看向霍君娴，烈日的光落在她身上，把人和车投射的影子拉长，此时她如同是聚光灯下的宠儿，那场激烈的极限比赛，仿佛到这里才按下暂停键。
　　她说了两句话，戴着头盔听得并不清晰。
　　霍君娴把车窗降下去，“你说什么。”
　　古思钰把护目镜往上推，没着急说话，嘴唇翕动，吐了一口气，说：“上来。”
　　她邀请霍君娴坐摩托。
　　霍君娴手挨着车窗，似乎在思考要不要上，目光落在她的后座上，目光沉寂。
　　有时会觉得她和这个世界是一体的，循规蹈矩，按时按点的生活，可她又跟这个世界分离，安安静静只做自己的事情，不与外界打交道。
　　古思钰有些不耐烦了，“我叫你上来。”
　　泰迪汪汪叫，它很激动。
　　“泰迪也上来，我开慢点。”
　　“三、二……”
　　倒计时没能喊到一，霍君娴把车门推开，她站在摩托车旁边，抱着狗望着后座，迟迟没动，她不知道该怎么坐上去。
　　“长腿迈过来跨坐着，把泰迪放中间，狗绳子解开，让它不要乱动，抱紧点。”古思钰说着把头盔递给她，“戴着。”
　　“好。”霍君娴跨上摩托车，双手握她腰上，捏得很紧，古思钰嘶了一声，她把外套拉链扯下来。霍君娴顺着往下看，里头是黑色的运动背心，腰下白皙的肌肤泛着粉色，她掌心稍稍松了点劲。
　　古思钰发动车子，道路两边的风景缓缓倒退，摩托开到了郊外，道路两边是绿色田野，夏日的绿会带着养眼的翠色，被强烈的光芒镀边后如同冒出了油，色彩很明润。
　　后面开得稍微快了点，风迎面的过来，古思钰头发高高的扎起，头绳勒得很紧，风吹动时会朝着肩膀两侧甩着。泰迪一动不动，连叫都没叫，睡着了一样。
　　实际是这个小东西觉得很惊奇，一直在看风景，看入迷了。
　　“我要加速了。”古思钰说。
　　“好。”霍君娴点点头，头盔挨到古思钰的后背上，速度起来，风也变得很锋利，呼呼的从头盔上过。摩托应该比她的宾利要惊险许多，可半个小时过去，霍君娴只觉得时间流失的好快，她并没有坐够。
　　古思钰说：“你刚不要命了？”
　　搞那么危险，给她的好胜心激起来了，差一点真别过去了，玩赛车的，肾上腺素飙升时压根不会考虑安全性。得亏以前她经常过来训练，知道这条路平时没车，不然她真得教训一下霍君娴。
　　霍君娴说：“我赌你不会别车。”
　　古思钰提起车速，低骂了一句：“神经病。”
　　骂完，想起来霍君娴反感这句话，补了句，“不是说你，骂空气。”
　　“嗯？你说什么？”
　　风太大，霍君娴没听清。
　　古思钰提起嗓子，“我说，下次别学人家超车，好好当你的富婆，看看比赛就成了，好的不学竟学坏的，真有你的。”
　　霍君娴笑，声音很轻，古思钰没听到。
　　摩托停在路边，下面是沙滩，看着没什么人。霍君娴从车上下来，摘下头盔抱在臂弯下，她问泰迪，“好看吗？”
　　泰迪还带着嘴套，它毛吹乱了，没从刚刚的刺激回过神，咧着嘴搁那儿傻笑。
　　古思钰目光深深，看着霍君娴没评价，她把腕上的花环戴泰迪头上，说：“把它嘴套摘了吧，这里一般没人来。”
　　霍君娴蹲着给泰迪解开，泰迪没站稳躺在地上，霍君娴捏捏它的脸颊，泰迪满血复活立马对着大海咆哮，大声喊汪，就是一只纯种的傻狗。
　　古思钰说：“这里风景不咋地，只有乱七八糟的礁石跟沙子，一般没有人来玩，看看就回去了。”
　　附近没见到其他人，海边有成片的礁石，四周很安静没什么热闹劲儿，沙子、礁石组成了一片孤海，无风景可看，海风狭裹的咸腥味儿很是赶客，像是走投无路才会走到这个地方。
　　泰迪没牵绳子，它往下跑，去踩浪花。
　　古思钰摸了根酸奶条出来，递给霍君娴一根，霍君娴没接，古思钰把酸奶条含着，看着有点像吸烟，和这片海域的意境融合，像是个孤独的流浪者。
　　霍君娴问：“你没粉丝团吗？”
　　古思钰知晓她在说什么，约莫是比赛时没听到有人喊她名字，所以在好奇这个，古思钰说：“他们唾骂我都来不及呢。”
　　察觉到霍君娴好奇的视线，她把酸奶条嚼完，坦荡地说：“我以前喜欢比假赛。”
　　“嗯？”霍君娴表现的更好奇了。
　　古思钰说：“就靠比赛能挣几个钱，一场冠军才两千块，而且一场比赛要准备一个月，一个月两千块够个屁，还不够去诊所看跌打损伤。”
　　她笑了下，“但是有人买你比假赛，开价最低一万块钱，有钱不挣王八蛋啊，反正在赛场上都是玩儿，名誉这个东西挣不来钱，该换路子就换路子，没必要跟钱过不去。场上那些赛手很垃圾的，还不如我卡着名次比赛，这样还好玩一些。”
　　霍君娴没有说话，只是安静的听，是个合格的倾听者，不打断古思钰，也没有批评古思钰。
　　在传统认知里，古思钰这样的方式叫不守规则，没有职业道德。古思钰很不在意地说：“我刚玩这个的时候年纪小，人看着很纯，他们都觉得我应该是最守规则、最童真的人，就说喜欢我支持我。挺可笑的，我要是这样的人我还来这里比赛啊，给他们当猴看啊。他们图个乐呵，我也是图个乐呵，各需所求罢了。”
　　霍君娴问：“会欺负你吗？”
　　“会，早年骂得挺难听的，会朝着我丢东西。拜托，我不是什么专业选手，也没有人为我提供专业指导，我凭什么专业啊。”古思钰冷笑，“比赛是争夺荣誉感，是有凝聚力为了一个目的而拼搏，但是，你知道我们算什么？”
　　“算什么？”
　　“我们算小丑，台上人看的并不是比赛，他们看的是惊险和刺激，他们在台上是自由的呐喊，而我们就是一群相互撕咬的困兽，你知道什么时候喝彩的人最多吗？”
　　“什么时候？”
　　“是有人摔倒，有机车相撞的时候，他们会疯狂沸腾。”古思钰说的嘲讽，把这些比赛本质看得很透，仿佛看穿了苍穹里的黑，不屑、不管。可霍君娴瞥到了她开瓶盖的手指在条件反射似的痉挛，简单的一瞬，霍君娴问：“很痛吧？”
　　“嗯？”
　　霍君娴没在说话，小玉以前腿受伤也是这样，蜷缩着舔自己的腿，假装自己很正常，哪怕康复了也不习惯让医生触碰，每次都藏掖着。
　　霍君娴眼帘垂下，瞧着竟有些伤感，古思钰不解，去机车里拿了个汽水瓶子，她把司机打发去买东西，干巴巴的看海没什么意思。她回来喝了口水拧紧瓶盖，用瓶子顶着霍君娴的额头，歪着头去看她的眉眼。
　　“你玩车是喜欢还是为了挣钱。”霍君娴抬眸问。
　　古思钰把汽水瓶子收回来，“有钱了才会去做喜欢的事儿，没钱干啥都不算喜欢，顶多是苦中作乐。”
　　霍君娴吸了口气，闻久了，觉得海风也没那么讨厌，她说：“第一个收买你比假赛的一定是比赛方，因为你展露新角压了当时的第一，没有人愿意给你撑腰。”
　　古思钰看向她，略惊，这都可以猜到？
　　霍君娴语气轻飘飘，“毁掉一个人多数是从根本开始，你看的这么透彻不抱希望，多半是被人从根本背叛了，伤透了心。”
　　“呵，你说的轻飘飘听着什么都懂，很哲理，但是我可是在里头体会的够够的。”
　　霍君娴轻轻叹了一声。
　　古思钰偏头看了她很久，“叹什么气？”
　　“我在感叹可爱的东西总是易逝。”
　　古思钰不懂这种文艺，踢了一脚沙子，“莫名其妙。”
　　霍君娴往沙子里走了一步，她穿得是白色尖头皮靴，踩在柔软的沙子里留下浅浅的脚印，她走到一块礁石前面，伸手碰了碰，手指头湿润了。
　　她盯着手指问古思钰，“你以前常来这里玩吗？那你怎么找乐子的？”
　　古思钰说这里无聊，但是她又经常过来，很矛盾。
　　“你没听到吗？”古思钰问。
　　“听到什么？”霍君娴疑惑。
　　古思钰看着她，叹了口气走过去，双手按着她的肩膀，让她转过身来，两个人面对面，对上了彼此的眼睛。古思钰眨着眸子，长睫毛扫着眼帘，片刻她走到霍君娴的身后，霍君娴要扭头的时候被她按了回去。
　　“嗯？”
　　“三、二、一……”
　　古思钰在她耳边打了个响指。
　　“你再做什么？”
　　“安静点听。”古思钰空出的手半环着她的肩膀，指腹压着在她唇上，让她好好抿上唇，“嘘，不要说话。”
　　“三、二、一……哒。”
　　“三、二、一……”
　　“哒。”
　　海浪声在她的响指下奔涌而来，她的手指成了开关，她成了这片海的指挥官，每次打起一个响指，浪花就会跟着她的节奏冲击海岸，所有的浪花都在听她的指挥。
　　霍君娴背对着这片海，海风吹她的头发，速度越来越激烈，像是要把她推回岸上，不准她涉足这片海域。来来回回很多次，她能看到海浪在冲击礁石，浪花四溅，海水一层更比一层高。
　　“好玩吗？”古思钰问。
　　霍君娴点头，“怎么不继续了？”
　　“撮得手指疼。”古思钰手收回来塞裤兜里，踢了踢沙子，说：“我小时候就这么玩的，找个礁石坐着，找到海浪的节奏，打一下响指，听一次浪花，这样就能掌控整个海域。”
　　她偏头好奇地问霍君娴，“你小时候玩什么？”
　　“我？”霍君娴想了想，说：“画画，弹钢琴。有时候也出海，我爸会包邮轮，跟很多人一起玩。”
　　“……哦。”古思钰淡淡地应。
　　“你这个好玩。”霍君娴认真地说。
　　古思钰嗤笑，“你这是过腻了公主的生活，觉得我们这种平民版本的游戏很有意思，像我小时候看到一艘船，萌生出最大的愿望就是有一天能把船买下来，然后让所有人看着我穿着漂亮的裙子从轮船的台阶缓步慢下，在聚光灯下受万人睹目。”
　　她找了个地方直接坐着，手撑在沙子里捡了个很漂亮的贝壳，她抬抬手将之扔到海里，浪花扑腾吞下了贝壳，没有泛起一点涟漪。儿时的梦呐，抓不住，扔掉了又觉得可惜。
　　霍君娴在她旁边站着，手也放在裤兜里，只是兜里的两根手指在轻轻摩擦，一下、两下……她闭了闭眼睛，海风袭来，头发被吹到了斜侧。
　　也不是所有人都能掌控这片海域。
　　黄昏渐落，挨着海平面的天空变成了橘橙色，云层相叠着顺着风的方向往前涌动，夕阳往海里钻，浪花变成了鳞，一闪一闪泛着金蓝色的光。
　　没有飞鸟，没有帆船。
　　但是古思钰很厉害，有一片属于她的私人海域。
　　“走了。”
　　看够了，古思钰拍拍裤子上的沙子。
　　俩大人在前面走，泰迪在后面跑，它很开心，脚丫子疯狂弹动，一蹦一跳的，嘴里叼着带子的小旗子，到车边抖抖毛把身上的细沙子抖掉才上车，它上来把旗子吐垃圾袋里。
　　“还挺聪明。”古思钰说，觉得霍君娴很厉害，能把一只狗教的这么灵敏。
　　“汪。”泰迪眼睛亮亮的，知道她在夸自己。
　　最开始泰迪给人的印象又凶又燥，就像是霍君娴身边的冷酷杀手，霍君娴一声令下，它不管对手是谁都会为之冲锋陷阵，现在相处久了，觉得它傻傻的笨笨的，还有点点可爱，但就指头盖那么大小。
　　古思钰冲着它比了一下小指头盖，泰迪没理解她的意思，以为她在鄙视自己，冲上来要咬她手指。
　　“你别理我，恶心巴拉的。”古思钰也误会它的意思了，以为它要亲自己，躲得严严实实的。
　　在场唯一的翻译官并没打算解释，只是微微动唇角，看着她们笑，车内是一片天地，窗外也是一片风景，海浪声在笑声里冲击。
　　古思钰把车座椅降下去，她枕着手臂放松身体，跑了一天车人累坏了，她用余光瞧瞧霍君娴。
　　“我这是抓住你了吗？”霍君娴问。
　　古思钰没应声。
　　霍君娴说：“你输了。”
　　古思钰手指挨在胸口，勾着胸口的黑色布料往下拉，衣服上沾了沙子，她抖着胸口，说：“是我输了。”
　　霍君娴望着她的动作笑。
　　古思钰叹气，很嘴硬，“要不是我让着你，就你那个车速你能追上我？”
　　霍君娴想了想，说：“我车速也很快。”
　　“多少码？”古思钰是在想正经八百的车速，可是说完觉得不对劲，有点涩清，她扭头看霍君娴说：“你的车速在我眼中，顶多算个破自行车。”
　　她这话说得很嘲讽，破自行车轮胎出个问题，还得人推着走，算是负值的码数。
　　霍君娴唇动了动，似想反驳，最后抿着唇轻轻的笑，她伸出手对着泰迪打了个响指，这次搓响了，泰迪呆呆的看着，没明白她的意思。
　　两人一狗坐在车里，外面的海浪声响起，像是在听霍君娴的号令，浪花冲击着礁石。
　　古思钰嗤笑，不过是学了她的招数，她把座椅往后压，躺着看扑过来的泰迪，“好玩吗？”
　　泰迪汪了声。
　　霍君娴说：“我也觉得好玩。”
　　海浪声催人眠，俩人浅浅的打了个呵欠，古思钰正在想怎么跑路，现在她推车门跑也来得及，但如果霍君娴追过来呢，就怕她放狗咬人。
　　等她回过神，就见着霍君娴把狗绳拿了过来，霍君娴碰了碰她的手指，语气轻的有点暧昧，说：“手给我。”
　　古思钰吞着气，仅存的一点理智警惕地看着霍君娴，霍君娴很霸道直接握住了她的手。古思钰想挣扎，霍君娴人挨了过来，胸压在了她的手臂上，古思钰一下子失去了挣扎的动力，她手腕被缠了个严实，霍君娴又将她拉起来，绳子从她腰上往后背缠，勒得她的小腹往后收。
　　霍君娴的劲儿有点大，古思钰吃痛，正要提醒她轻点，霍君娴先说话，她勾了勾古思钰小腹前交叉缠绕的绳子，弹着她的肉，说：“你还有腹肌啊。”
　　黑色背心下绳子缠绕得很紧，涩气直直膨胀，古思钰对自己身材很得意，她挣扎了两下，意识到不对劲了，这玩意绑这么紧还在她腰侧打了个结，待会她哪里跑得掉，不能再被美色迷惑了，她得赶紧挣扎起来。
　　霍君娴直接跨坐在她身上，一手握着绳子，一手做枪状抵在她额头，她说的是哒，不是砰。
　　她笑着，“你这边私人海域属于我了。”
　　古思钰震惊，望着霍君娴的眼睛，她有点乱了分寸，霍君娴怕不是要在车里把她就地正法，直接搞了她，她抬头往霍君娴的额头上撞。
　　车子空间足够大，两个人压在一起显得格外逼仄，霍君娴吃了痛偏了下头，古思钰用头抵开她，艰难地推开车门，她不怕疼直接从车子滚下去，真顾不得疼了，在狼狈也得爬起来跑路。
　　“妈的。”古思钰一边跑一边笑，她舔了舔唇，扭头看了一眼，霍君娴跟狗在后面追。
　　好在霍君娴胸大，负重量大，没她跑得快。
　　只是她好不到哪里去，手腕、腰都被狗绳缠住了，古思钰几次差点跌倒，她扯着绳子，瞎几把乱解，把自己手臂上勒出了一条条红痕。
　　刚挣脱了一只手，发现泰迪追上了，古思钰拖着绳子一阵狂跑，把吃奶的劲儿都用上了。
　　“啊啊啊，她妈的，我操！”
　　古思钰想：这他妈才是捆绑play
　　活的！
　　作者有话要说：

第30章  第 30 章
　　古思钰从小到大跟人打架都是往死里拼命，挥出去的拳头从来不会收回来，没有一次这么狼狈过居然是碰头撞把所有技能都用在逃跑上。
　　她跑着，时不时扭头看过去没见到人影才停下来手撑着腿缓了口气，往兜里摸了摸挺怕自己没带手机，那就倒大霉了这里连交警都没有。
　　古思钰看了眼时间，六点零三，天还处在黄昏的时段，这会儿她想起来摩托车没骑……古思钰立站在原地，手贴在脸上拍了拍真是蠢爆了。
　　古思钰对这边很熟，她步行了一段路，拿手机拨了一个号码喊人过来接她，挂上电话古思钰觉得自己太蠢了嘴里骂骂咧咧。
　　你追我赶的游戏居然没她想的那么潇洒。
　　朋友开面包车过来接她看她这样狼狈很惊讶“你干嘛了被绑架了吗？”
　　古思钰心里纳闷这都能看出？
　　戴书怡指指她身上还没消失的痕迹，“不会遇到变态粉丝吧？”
　　霍君娴捆绑的很严实，给她勒出了痕迹，古思钰无语了，她外套还在摩托车上，背心只到小腹的长度，扯也扯不下来，说：“没事，现在应该把变态甩开了。”
　　她把变态说的咬牙切齿。
　　戴书怡也是玩车的，她技术比较菜，现在只上表演赛整点活，她握着车把开的很慢，“赛方也就那样儿，早年搞得跟赌.场一样，没什么公平公正，也不会引导粉丝，粉丝就是一群傻逼，看谁不顺眼就去堵谁，有病。我觉得再这么下去早晚会倒闭。”
　　古思钰只是嗯。
　　等到戴书怡吐槽完，她才开口说：“待会晚点把你车借给我，算了，你跟我再回去一趟。”
　　“咋啦？”戴书怡不解。
　　“去拿车，我车在后面。”
　　戴书怡没整明白，现在回去拿不一样吗，再者，古思钰居然丢下车跑了，车以前不是她的命根子嘛。
　　戴书怡啧啧两声，“古思钰，你什么时候这么怂了？你硬气哪儿去了？”
　　古思钰咧咧嘴，想辩解又没法说，咬着牙道：“好好开你的车。”
　　面对好友的笑话，古思钰没忍住也骂了两句回去，又在心里骂霍君娴，都怪霍君娴对她搞捆绑，手臂都快搓破皮儿了，怪疼的。
　　这都还算好的，晚上她回去找自己的摩托车，海风阵阵吹，路上空空荡荡，霍君娴不在，连同她的摩托车都消失的无影无踪。
　　这次直接负债了二十万，车专门找人改过，很贵的。
　　她摸脑门，觉得有点疼，再摸回去，靠左边的额头居然有个包。
　　又气又累，还觉得好笑。古思钰自己笑自己，回去后她在场地借了一辆摩托车，夜色里往市里开，行驶的时候，她想着要不要去霍君娴家里过夜，正好明天动手。
　　赶回家都是深夜了，古思钰躺在床上，今天超负荷的刺激，心脏在扑通扑通的乱跳。
　　耳朵里有很多奇怪的声音，赛场上的欢呼，还有来自深海的呼啸，古思钰举着手指，轻轻地捻着指腹，要打响指玩儿。
　　她能回想起霍君娴坐她腿上的画面。
　　当时只顾着逃，机体带来的感受还没来得及反馈，现在回想，是炎热的，是夏日烧起来的火，有种无处可逃的窒息。
　　响指搓响：“哒。”
　　另一边的夜色，霍君娴坐在床边，给泰迪看自己打响指的动作，“好听吗？”
　　平时很机灵的泰迪此时不明白她的动作，蹲在地上呆呆地看着，察觉到自己主人很开心，跟着汪了一声。
　　霍君娴如同获得了新玩具的小孩子，她摸着旁边的台灯，说：“三、二、一……哒。”
　　她把灯灭了，屋子里变黑，泰迪秒懂了，哒就是睡觉的意思，然后颠颠地跑回房间睡觉。
　　两个大人没睡，用手机交流。
　　霍君娴回古思钰挑衅的信息，这个骗子说话不算话，被她抓到了却用暴力逃脱。
　　她打字回：【好，我吸取教训，下次不用绳子，换手铐。】
　　古思钰回语音，说：“明天洗干净在床上等我，我稳赢。”
　　霍君娴：【这就是你赢了想做的事吗？】
　　古思钰是真的很想很想跟霍君娴睡，很卑劣，她觉得睡了之后，就能安心搞钱。
　　前两天无所谓随便玩玩闹闹，最后一天她就认真了，怎么着也不能让霍君娴找到她，她把微信都给卸载了，就怕自己忍不住找霍君娴。
　　早上古思钰先起来洗了个澡，晚上想了一夜，快给她热晕了。
　　她单手擦着头发，随便刷短视频，刷了几下居然刷到了自己昨天骑摩托的视频。
　　点赞评论过十万了，古思钰赶紧去看热搜，之后她有点兴奋，毕竟她一个平常老百姓，上个热搜是稀罕事，她手指发抖，“靠，我这么牛的么。”
　　原来是昨天拿冠军的事儿整的，摄影师不是给她拍照么，没拍到她正脸，就拍到了她骑摩托车的背影。赛方宣传的时候就把这张照片发上去了，当时并没想着把她当主宣，就没给旗子打马赛克。好家伙po上去后，古思钰的身影过于潇洒，她又没露脸，激发了网友的好奇心，就开始扒她是谁，反正脸没扒出来，把扒旗子上的字扒了个干净。
　　＃靳远森死渣男＃爬上了热搜。
　　古思钰又把卸载的微信下回来，微信快被靳远森炸了，她随便听了两段语音，靳远森在里面像鬼一样骂。
　　古思钰听得一乐，活你妈大该了！
　　她笑了声立马收敛，回道：“艹，那怎么办，你渣男的名声岂不是让所有人都知道了。”
　　“古思钰，你别以为我听不出你的阴阳怪气。”靳远森怒道。
　　古思钰说：“那你给我打电话有什么用，这又不是我干的。”
　　靳远森打电话来，多半是查到了什么，来找她茬的，古思钰赶紧发挥出演技，“靳远森，你是不是傻啊，我怎么可能那大的能耐给你搞上热搜？骂资本家的人那么多，怎么我就跟你一块上了，你仔细想想是不是你老婆干的！是不是她要报复我跟你。”
　　“我老婆？”靳远森被点醒了，热搜这玩意真不是谁上就能上的，更何况古思钰还不是靠颜值上的，就靠得一面旗子。
　　“你别顾着找我，看看你老婆有没有在赛场，靠。”古思钰走到卧室门口，进去把门用力甩上，“我怀疑她一直在抓我。”
　　“你在做什么？”
　　“我要跑路啊，我还能干嘛，我要是被你老婆抓到我还不被她艹死，都怪你个贱人，让你赶紧把房子程序走完，你就他妈磨磨蹭蹭的，害的我四处跑，能不被她找到才见了怪。”古思钰躺床上刷热搜，靳远森应该再买热搜了，网上骂他的人不少，他越买骂他的人越多。
　　古思钰拿手机上微博，把自己平时关注的乱七八糟娱乐号打开，打了百来字，要发送的时候复制粘贴，转手又发了十多个营销号爆料。
　　电话里靳远森骂的几乎要杀人，古思钰听得耳朵痛，她很累，敷衍地哼哼的两声。
　　她发完搜了搜，有营销号在发博，说靳远森出轨，但是就一两个，效果甚微。
　　“啧，真没用。”古思钰说。
　　“你说什么？”靳远森语气很冷，“我给你打电话不是闹着玩的，这件事你引起的，你必须给我澄清，不然别怪我不客气，我查过你比赛的事儿，你打过假赛。”
　　古思钰动作停了停，说：“好啊，靳远森你给我搞个记者发布会，我就去网上说，我是你包养的小三，你还给我买房，但是我这个人天生没脸没皮，掉钱眼里去了，并不知足，这一切一切是我在报复你。到时候我一定编出一个感天动地的出轨情，你爱我这个小三爱得要死，但是你老婆横刀夺爱，搞的我们两个不得不分开，我对你恨之入骨，故意在抹黑你。不是你的错，这是我跟你老婆的错，是我们这两个女人不识抬举。”
　　靳远森一愣。
　　古思钰冷冷地骂：“傻麻批。”
　　还敢来威胁他，真他妈哪里来的勇气。
　　网络上什么人都有，正义之士一定会扒靳远森干过的恶心事儿，还有一群傻逼吃人血馒头，所有人都会疯狂的给靳远森打上人设
　　古思钰搞狼人自曝，不要脸的去瞎几把乱说，再把他们先前协议的事儿捅出去，靳远森这傻逼绝对没路可走。
　　这个电话打的古思钰有些暴躁，要是给她三个亿，别说骂她是小三，骂她是靳远森的妈生了靳远森这个傻麻批，她也会去鼓掌说：骂得好，再来一句。
　　古思钰按了按自己的鼻梁，骂渴了，她出去倒了一杯茶，回来再继续看手机信息。
　　本来要彻底断一天联系，偏就出了这档子事，她很期待霍君娴该怎么应对，会不会来找自己。
　　期待游戏、同时也期待霍君娴这个人。
　　古思钰唇挨到杯子被烫得一抖，“嘶。”
　　古思钰把杯子放下，手指碰了碰嘴唇。
　　很晚，快到十二点吃晚饭的时候，霍君娴的电话才打过来了，她声音听着很悠闲，问：“你在干嘛？”
　　古思钰想也没想说：“生傻麻批。”
　　“啊？”
　　古思钰也懒得解释了，来火。
　　她刚要说话，那边霍君娴跟泰迪说话，“别吵，古思钰好像在拉臭臭。”
　　“……”
　　古思钰不想说话了。
　　霍君娴笑了声：“你不开心？”
　　古思钰冷呵。
　　霍君娴问：“你今天有什么地方要去吗？”
　　古思钰想，霍君娴挺直接的，不来找她，直接问她在哪儿。古思钰舔着唇，那边霍君娴又说：“昨天很开心，小玉一大早就等着你了。”
　　这理由很合适，古思钰都快信了，她问：“你去过电影院吗，带你看个电影。”
　　“不过，你家泰迪不能去，电影院不让狗进。”古思钰加重声音，“只能你和我。”
　　她咬着音，说的暧昧。
　　霍君娴说：“能进，包场就好了。”
　　这就给古思钰整不会了，她俗人一个，不明白包场看电影有什么意思，整个场就两个人，氛围感都没了，就看屏幕多大吗？
　　“算了，没趣儿。”古思钰说，“我跟你说说我今天的打算，我打算去买张票，去别的城市，明天再跑回来，这样你抓不到我了吧。”
　　城市那么大，谁知道她要去哪啊？
　　霍君娴没说话，等了很久，她才徐徐开口，“你喜欢什么香水味？”
　　“嗯？”
　　“我换个你喜欢的味道。”霍君娴说。
　　“……”
　　古思钰咬了咬牙，霍君娴是故意的吧？可又不那么像，无形中撩人吗？
　　霍君娴叹气，“不喜欢就算了。”
　　随即说：“我猜你现在在家里。”
　　“依据呢？”
　　“有位哲学家说过，人只要说过一次假话，从那之后，他就再也不会说真话。”
　　古思钰笑，“哪位哲学家，他说的还挺在理。”
　　霍君娴说：“我。”
　　古思钰皱了下眉，才明白她的意思，冷冷地笑了声，真是个冷笑话。
　　霍君娴说：“你放心吧，我现在不会去找你，就算去找你，你跑了我也不知道你去哪里，你不给我开门，我也不能破门而入。我仔细想过，这次肯定是你赢，从一开始我就输了，我不了解你，根本不知道你会去哪里。你说的是“抓”不是“见”，我随时随地能见到你，但是不一定能抓到你。”
　　其实根本原因是古思钰摘了项圈，霍君娴失去了掌控，她不太了解古思钰，不知道这个骗子的过去曾经。
　　“行了，别扯那么多，脑子都快晕了。”
　　“毕竟是一场游戏。”
　　霍君娴说。
　　古思钰纠正她，“是一场肉.搏戏。”
　　“如果你不介意，我今天可以为你准备晚餐。”霍君娴突然温柔的邀请她，说，“牛排加鹅肝怎么样。”
　　“你今天这么不开心，是因为我前夫吧，我前夫对你的伤害，由我来弥补好吗？”
　　古思钰舔了下唇，她不是因为餐点多诱人，是霍君娴在以自己为馅，勾引她赶紧上钩。
　　这个人.妻太会下套了，还搞涩诱。
　　前夫的错，由她来弥补。
　　“行啊，那我换件衣服就过来。”
　　“衣服？”霍君娴笑了声，“自己家里就别见外了，不需要穿衣服。”
　　这个女人肯定是故意的，古思钰算是听出来了，她直接掐断了电话，再听下去就得上道了，她还是按着自己的计划来。
　　出门前古思钰的账户收到了五千万，钱进来的太快，看得她一脸懵。古思钰立马去问律师，律师说没事，要是转个账就算敲诈的话，那全世界的人都可以去坐牢。
　　想必靳远森也懂这个道理，给她这笔钱多半是为自己刚刚的冲动道歉。
　　算这个傻麻批头脑清醒了一次。
　　古思钰揣着这五千万出门，专门去高奢服装店买礼裙，白色的小洋裙，看着应该很淑女，可她穿着就很性感，导购都被她惊到了。
　　期间，她去花店买了一捧蔷薇花，定的是最贵的品种，她其实不怎么懂花，固定思维觉得花越贵越好，花了一千多。
　　花易枯萎，这个价不太值，但她并没有觉得亏。
　　古思钰捧着花从店里出来，在门口看到了黑色的宾利，霍君娴正坐在里面看她，古思钰抱着双臂问她，“你不是不来找我吗？”
　　霍君娴说：“骗你的。”
　　“骗……”古思钰不知道是不是自己的错觉，霍君娴平静的外表下，看着开朗了许多，就显得她格外的狡猾。
　　古思钰敲敲车窗，把花往里头塞，没能没塞进去，霍君娴把车门稍稍推开。
　　靠车门的座椅空着，古思钰警惕地把花递过去，霍君娴接的时候，碰到她的手指，有瞬间的过电，酥麻感袭击了古思钰的头皮。
　　古思钰以为她会在繁华的大街上把自己拉上车，但是霍君娴并没有，霍君娴就是个收到了花的普通少妇，眼角含着浅浅的笑，她抱着粉色的蔷薇轻轻地嗅。
　　蔷薇花香很馥郁，花瓣往下打卷，最下的一层瓣是浅白，两种颜色拥在一起格外可爱。
　　霍君娴说：“un serment d'amour. ”
　　“什么？”古思钰没听懂。
　　霍君娴把里面的卡片递给她，“这上面写的。”
　　古思钰英语并不是很好，她没怎么听明白，盯着她指尖的卡片看，这玩意应该是店员小姐塞进去的。
　　霍君娴说：“爱的誓言。”
　　“嗯？”
　　也没见到有个love啊。
　　“法语。”霍君娴把卡片放回去，说：“谢谢。”
　　简短的交流，她的博学似乎在嘲讽古思钰的浅薄，古思钰把车门甩上。
　　霍君娴也没强势拉她上车。
　　一个在人行道上走，一个在车道里行使，走了一半，古思钰站定，开始后退着走。
　　霍君娴狡猾古思钰更狡猾，古思钰欺负她的车子不能在车道上突然转弯，古思钰后退了几步，勾起唇冲着车里人比中指。
　　霍君娴在等红灯，低着头抚摸蔷薇花，这是她第二次收花，她觉得比玫瑰好看，“Mes Roses roses.”
　　以前她的法语老师跟她说，法语念起来很饶舌，没中文利索踩音那么准确，但是有一天，很意外的一天，她一定会觉得法语有独特的浪漫。
　　今天很意外，霍君娴并不是特地来找古思钰的，她是去公司办了点事，顺道路过，她看到花店，突发奇想：那个骗子会在这里吗？
　　她透过花店玻璃往里看，目光就触及到了古思钰的身影。古思钰挑花的样子很认真，捏着下巴皱眉思考，像极了一位智者。
　　“霍总，网上的事继续吗？”秘书重复问了两遍，霍君娴都在拨弄花，没有回过神。
　　她这次玩了一个注定不会赢的游戏。
　　但，挺开心的。
　　・
　　晚上，霍君娴做了三份餐，煎的菲力，外面裹了一层酥皮，包的经典蘑菇酱。她拿刀叉切下了小块，送到嘴里，味道鲜美。
　　用完餐去楼上洗澡，蔷薇花扔水池子里，第一遍换水，第二遍坐进去泡着，头发全撩到耳后。
　　她完洗澡从水里站起来，水珠落在池子里激起水花，像条出水人鱼。肌肤带了蔷薇的香气，她赤着脚踩在木地板上，身上不着一缕，水珠顺着饱满往下落，到床头拿毛巾擦了擦，肩膀擦到腿，人靠坐在床头，小腹上搭了薄薄的丝毯。
　　“你在扮演仙度瑞拉吗？”霍君娴的书快翻完了。
　　古思钰看着手机上转动的秒数，说好了是三天，少一秒都不是三天，等到指针到十二，她从飘窗上跳下来，说：“你没有抓到我。”
　　霍君娴轻轻地嗯了一声。
　　“你输了。”
　　“嗯，所以我按着你的要求做了。”洗干净在床上躺着，她似辩解说了一句，“我怕去抓你，你就从飘窗上跳下去了。”
　　她这么想不无道理，因为古思钰爬上窗户的时候就是这么想的，霍君娴来抓，她就故意打开窗户吓唬她，那霍君娴怎么也得收敛一点。
　　古思钰笑着走到床上，嚣张地拿起霍君娴看的书，名字叫《兰波诗集》，先前她从来没有听说这个名字。
　　霍君娴说：“地狱诗人，超现实主义诗歌鼻祖。诗歌都写的很好。”
　　“别秀了，我又听不懂。”古思钰翻了两页数，把书扔一边了，手指落她唇上抚摸，指腹快要滑进霍君娴的嘴唇里，摸到唇珠上面浅浅的湿。
　　古思钰没直接亲，伸手弹她的嘴唇。
　　霍君娴嘴唇很薄，颜色略淡，跟她这个人一样。古思钰弹她，她就抿抿唇，也不说疼不疼。
　　霍君娴抬头看她，古思钰双手撑在床上，俯身在她嘴巴上乱咬一通，手要往下滑时，感觉自己没法动。
　　她往上拉，左手好像被什么东西束.缚住了，没法子动弹，古思钰撑在霍君娴上方，问：“什么玩意？”
　　霍君娴也不说话，古思钰扯了两下，才反应过来自己被靠在床头上了，“靠，手铐，不是，我都赢了，你还铐着我？你这样有没有公平可言？”
　　“我昨天抓到你，你还是跑了。同理可得，今天你赢了，我也能拿手铐拷你，你应该能理解吧，这两者没什么好冲突。”
　　霍君娴浅浅的笑，却显得她整个人很妖艳，“你还想讲什么公平和不公平啊，我看你挺滑头的。”
　　皎皎月光下，她拿着古思钰亲手赠送的粉白色蔷薇，缕缕月光洒落在花瓣上，看着是那么纯结。
　　霍君娴语气轻嘲弄，问：“你会吗？”
　　作者有话要说：
　　女人嘛，输就输了，不能扭捏，是吧是吧。

第31章  第 31 章
　　夜色下的蔷薇园开了一片粉白湿漉漉的，不管是粉白色花瓣还是四周的密林，潮湿的气息分外袭人。
　　古思钰一只手被束缚住了右手还可以伤人就是之前说的那样，咬她。
　　霍君娴一直很安静地望着她没有掺合她的动作她高高在上的姿势，像是在投喂一只小狗小狗凶巴巴的欺负人，但是作为饲养员还是顶着伤痛把她喂饱了。
　　“你不是说要替你前夫向我赔罪吗，就这么一点点的本事吗？”古思钰吃饱喝足，舔了舔嘴唇，她挺喜欢提这件事的，霍君娴主动来踩她的点她就接住霍君娴的点。
　　霍君娴愿赌服输，并没有拒绝她，继续拿肉诱惑她她勾了勾手指，“过来。”
　　古思钰不为所动拿纸巾把嘴擦干净她这个动作像极了在唤一只狗古思钰要维持自己的自尊。
　　霍君娴把她手铐解开勾了下手指“快点过来。”
　　霍君娴平时不怎么同她说话对她多数很冷漠现在就……还是同一个人。
　　可是她不像人了，像恶魔又不像，可能比恶魔更可怕一点，她说：“古思钰，你有没想过，你把我招惹透了是什么下场？”
　　那么迫切想得到些什么，同她玩游戏，哄着她开心。不需要答案，她主动在古思钰耳边说：“小心……我缠着你不放。”
　　古思钰笑，“那你试试看？别以为我不知道你为什么把我的手铐解开……装什么正经。”
　　如果非要给这场你追我赶的游戏判定一场输赢，或者判定一个享受方，不一定霍君娴输了。
　　古思钰刚刚受了很多羞辱了，根本不是狗，现在挣脱了，才露出了狗的样子。
　　她把霍君娴压在下面，亲霍君娴的唇，细细的吻，转到她耳朵边咬了一口，“你羞辱我，羞辱够了吧，现在谁是狗。”
　　霍君娴闷声，勾她的脖子：“你。”
　　“什么意思？”
　　霍君娴把手臂收紧，在她耳边说：“别磨磨蹭蹭的，不然，好像你只会吃肉一样，就是一直野狗。”
　　古思钰怒火中烧，直接用唇堵住了她的嘴。
　　・・・
　　早上起来，古思钰手腕很疼，她往上抬了抬，才发现自己手腕被锁得严严实实的。
　　霍君娴性子特别怪，她这个人绝了，昨夜睡觉的时候还好好的，天亮人就变了，立马给她锁上了。
　　她呼了两口，挣扎了两下，跟昨天一样解不开，嘀咕着说：“霍君娴这个女人还不会想着让我死吧，怎么把我锁得这么严实。”
　　这时，浴室门被推开，霍君娴从里面出来，她身上穿着吊带睡衣，刚洗完澡，她看古思钰一眼，把湿漉漉的头发拢起来。
　　“早。”霍君娴给她打招呼。
　　古思钰舔唇，早个屁啊这早。
　　霍君娴拿了两件衣服丢床上，古思钰寻思应该是给她穿的，伸手去拿了，只是她身体还没抬起来。
　　霍君娴坐在床边看着她，她把衣服拿起来给古思钰看，问古思钰，“喜欢吗？”
　　衣服不是古思钰的风格，从设计上看应该是高奢，穿在身上应该不会差，古思钰说：“还行吧。”
　　然后霍君娴把睡衣脱了，坐在她腰上开始换衣服，从里到外，古思钰愣愣地看着她的一举一动。
　　霍君娴俯身在她嘴巴上落下了一个香吻，“早啊。”
　　古思钰都忘记怎么反抗了，就觉得霍君娴还挺辣的，冲击力有点强，她那个安静的主妇□□哪去了。她想的是，经过了这一夜霍君娴应该很娇羞，没想到像是打开了霍君娴某个阀门。
　　霍君娴用得牙膏是薄荷味儿的，亲在唇上凉凉的，古思钰闭了闭眼睛，回味着这个早安吻，感觉有点冲脑门，跟她说：“早。”
　　霍君娴嘴角带了点笑，古思钰抬抬脖子，有点累又躺回去，这算什么事儿呢，她有点摸不透霍君娴。
　　窗外的鸟声嘈杂，热闷闷的气息冲了上来。
　　霍君娴重新站在地板上，穿了件白裙子，V领款式的。她把窗户打开，后面是专门设计的飘窗，霍君娴休闲的时候会坐在那儿看看书，昨天古思钰在那儿藏了半夜，装菲力的盘子放在上面还没收拾。
　　她只收了半边窗帘，让外面的阳光照进来，古思钰眯了眯眼睛，“干嘛呢，你不会就这样给我一直锁着吧？”
　　“求我。”霍君娴扭头看她说。
　　古思钰笑，然后故意恶心她，“我求你？霍君娴，你要是有本事就给我关在这里一辈子，我吃喝拉撒都在你床上也挺好的。”
　　古思钰还耍起无赖了，“有你这样的人伺候我，我也不会太寂寞。”她把手指搭脸上，故意舔了下手指，很不要脸的说：“没洗澡，身上还残留着你的味道。”
　　靳远森骂她贱，不是没道理的。她总是能贱的没有底线。
　　霍君娴没听到一般，她直接拿着盘子准备出去，她答非所问地说：“下次不要再我卧室里吃东西，弄得脏兮兮的，你也不给我收拾。”
　　霍君娴直接出了门，把她关在卧室里，古思钰感觉她在报复自己，她这也太惨了，劳动了一夜就这个下场？古思钰扯扯手铐，她可以坐起来就是不方便活动。古思钰想着把床拉到门口，但是拉了两下床纹丝不动，她在地板上坐着，感觉地板还有点凉。
　　泰迪在门口叫了两声，霍君娴轻声说：“不管古思钰，让她好好反思。”
　　古思钰反思？
　　她扯着嗓子叫：“霍君娴，我需要反思个屁，昨儿我俩配合不默契吗？我哪儿得罪你了，爽完就不认人了。”她们很轰轰烈烈完全是翻天覆地了，强力胶一般紧紧地黏在一起，毫不意外的说，她打算睡醒了再跟霍君娴再温存一下。。
　　可惜霍君娴给她整成这样了。
　　仔细想想，霍君娴的确提醒过她，问她招惹自己的下场，古思钰重重地呼着气，从温柔乡里回过神，霍君娴不会真是个变态吧，想着给她弄死在这个床上。
　　莫名其妙的，好好的温情片画风变成了恐怖片。古思钰胡思乱想，弄了半天，她感觉自己快不行了，冲着外面喊：“行了，霍君娴，你快给我解开。”
　　外面没声音，古思钰就有点急了，“赶紧给我解开。”
　　“求你成了吧。”
　　门瞬间推开，霍君娴在外面一直没有走，她进来把泰迪关外面，毕竟古思钰没怎么穿衣服。
　　霍君娴手里捏着钥匙，说：“你现在怎么突然想开了。”
　　“上厕所，赶紧的。”古思钰皱着眉。
　　霍君娴惊讶地看着她，往下看。
　　“快，妈的，我真的要上洗手间。”古思钰觉得霍君娴就是故意折磨她，看的还目不转睛，这个女人，该不是要报复她，想让她在这里解决吧……
　　好吧，昨天晚上她做的是有点过分，把霍君娴弄得比较那什么，但是两者不一样吧。
　　霍君娴走到床边手托着下巴，饶有兴趣的继续旁观。还发出细微的声音笑话她，“啧啧……”
　　“霍君娴，你要是再不解开，我特么……”古思钰咬牙切齿的威胁她，说着又不敢威胁了，这要是说出来，霍君娴还不得给她锁到猴年马月。
　　“你跟我道歉，我就把你放开。”霍君娴捏下巴，笑起来的样子有点坏，古思钰憋坏了，苦苦挣扎，霍君娴满恶劣的在她挣扎中找乐趣，真有一种不给她解开的样子。古思钰头一回被她吓到了，她也快憋坏了，认真地警告霍君娴，说：“你再不给我解开……我真的弄死你。”
　　这关系到古思钰尊严，她现在的情绪都是愤怒，霍君娴应了声好吧，蹲在她旁边把手铐解开。古思钰深深地看着她，一把抓住她的手，把霍君娴推在床上，捏着拳头警告她。
　　“嘘。”霍君娴故意吹起口哨。
　　古思钰的拳头砸在她耳朵边上，然后起来去了洗漱间，来气，太来气了。霍君娴在外面收拾东西，等古思钰解决完出来看，发现床单被套都被她拆了，椅子上倒是放了一套换的衣服，古思钰拿到浴室里去。
　　期间，她听到吵吵嚷嚷的声音，泰迪的叫声和一个男人粗犷的声音，她心想妈的，好好的大早上，怎么这么闹腾。
　　古思钰心烦的歪了下头，可能是一个姿势睡久了，她脖子酸胀的难受。
　　洗完澡出来把衣服换上。
　　看到床上那两个手铐，她拿起来，走到楼梯那里问霍君娴，“这玩意是银的还是铂金的。”
　　霍君娴在楼下回她，“铁的。”
　　那古思钰就来火了，胳膊肘这么痛都是它害的，她抬手就把手铐从二楼往下扔，砸在地板上一声响。
　　霍君娴慢悠悠地说：“但是，你扔的那个是铂金的，那个刚刚是我拿出来给你道歉的。”
　　地板上的手铐躺得很安详，远远看着还是完好无损，古思钰低骂，“操。”
　　霍君娴肯定是把她当狗逗了，古思钰从楼上下来，把手铐捡起来。心里不爽，她去厨房找茬。
　　霍君娴在煮意面，黄色的面条在锅里翻滚，古思钰甩着手铐，想上去给霍君娴铐上，霍君娴说：“你要是闹，待会都没得吃。”
　　古思钰真饿了，揉揉自己的手腕，又从厨房里出来，这次她看到了靳远森，靳远森从院子里跑进来迅速把玻璃门拉上，泰迪在院里大叫抓玻璃，靳远森负伤惨烈，坐在沙发上呲牙咧嘴。
　　古思钰目光看向霍君娴，皱眉。
　　“他一早过来的？”
　　霍君娴点头。
　　“我艹，你刚刚还他妈逼着我……”
　　“他没上楼。”霍君娴把锅里的面条捞出来，问她：“你吃什么酱？”
　　“你别转移话题，我喊声音那么大，他就算没上楼也听到了。”古思钰皱眉，太丢脸了，她就是嘴上说说自己被霍君娴绑起来了，被她关在家里艹，可那是撒谎，实际是她睡霍君娴。
　　现在靳远森看到了，可不得误会她？
　　太跌面了吧。
　　偏偏霍君娴给她穿得是黑色的背心，偏向运动款式，露出她的腰跟小腹。
　　古思钰低头，能看到自己身上的痕迹，她咬着牙靠在厨房门口，把手铐往运动裤兜里塞，塞不进去扔进厨房里。
　　两个人互相对视，有点像烂兄烂弟，古思钰偏了下头，觉着自己跟他不像，自己昨算是开荤了，滋味还很不错。
　　古思钰没杵在门口，在沙发对面坐着，她喝了口水，问靳远森，“你来干嘛？”
　　靳远森目光落在她肩膀上，古思钰撩了下头发，发现肩膀上有个不轻不重的牙印，这是霍君娴在高＊时候咬得。古思钰翻了个白眼，现在像是她被怎么了似的，她转头过来，交叠着长腿。
　　靳远森来找霍君娴，就是质问网上的事是不是她干的，今天网上骂他更凶了，扒他婚内出轨的事。只是他还没说话，就被狗追着咬。
　　然后就看到了古思钰。
　　一副被摧残坏了的样子。
　　原来古思钰真没有撒谎。
　　靳远森心情特别复杂，有种前妻搞走前任的感觉，一时不知道自己的头发多绿。
　　“你怎么在这儿了？”靳远森问完觉得自己说了一通废话，“……你怎么被抓到的。”
　　古思钰这算是送货上门，她摇摇头，故作深沉，很快想到早上的事，又变得一脸悲愤，“一言难尽，真他妈受不了了，她还想怎么样啊，妈的，给我绑了一早上。”
　　靳远森瞥向她的手腕，的确都发红了，让她整个人不知所措，觉得自己现在很被动，主要是古思钰在霍君娴手里，他身体前倾，压着声音说：“待会我想办法让你逃走，你自己抓住时机。”
　　说完，霍君娴正好做完早餐出来，她就准备了两个人的餐，餐碟都放在桌子上，她先把面条拌好，冷说：“以后你别过来了。”
　　这话语气颇冷，说出来能把对面两个人冻僵，两个人同时看向了她，都在想她是跟谁说的。
　　古思钰比较主动，她起身朝着餐桌走去，把桌上的另一份餐端起来吃。心想，霍君娴总不会跟我合作了一夜，就一脚踹我吧。
　　虽然她最初想的是跟霍君娴睡了立马走人，但是昨天她们身体太和拍了，回想起来好像有点失控。
　　古思钰还在想，霍君娴给她夹了一块牛肉，古思钰心里稍微暖，对之前的想法产生了动摇。
　　下一刻，霍君娴又开口了，她这次看向了靳远森，说：“你刚刚说话我听到了，你要是把她带走，我就把你手剁了。”
　　作者有话要说：

第32章  第 32 章
　　霍君娴的话很强势调子很凶恶，古思钰听得颇有些吃惊，叉子上的意面一直没送到嘴里。
　　“不好吃吗？”霍君娴看着她问。
　　“没有挺好吃的。”古思钰咬了一口面做的很软，酱汁都拌入味了她认真地看霍君娴。
　　霍君娴表情收放自如很平静，并没有觉得自己说这话有多暧昧。夏日的气温升起来了栖落在树木上的鸟雀开始叫了，叽叽喳喳的沸腾抖落了尚在青绿阶段的叶。
　　餐厅靠院窗，霍君娴是个很注重享受生活的性子，把房子收拾的很有情调，她们像是在树下吃饭，霍君娴用叉子卷起意面慢慢吞吞的吃掉抬眸看古思钰，“不想吃了？我给你做点别的？”
　　“不用，还不错。”古思钰吃东西她用余光去瞥靳远森，靳远森现在就像个电灯泡他手搭在膝盖上憋了很愤怒的火想发泄却发泄不出来。
　　古思钰莫名的开心上次他们仨在这儿吃的时候靳远森还能上桌子现在就她和霍君娴两个人能吃靳远森落魄的还不如狗。
　　说不出膨胀，莫名觉得很开心。
　　靳远森瞪了古思钰一眼，看出了古思钰在嘲笑他，明明这个贱人都被霍君娴划进所有物了，以后要在霍君娴监视下活了，她还觉得自己挺牛的。
　　牛个屁。
　　直接吵架他是吵不赢霍君娴，那是他跟霍君娴对比差了几样东西，就是“疯”和“神经质”，因为霍君娴不正常，但他是个正常人。
　　古思钰把牛肉吃完了，她用叉子卷着意面吃，就是普通的肉酱味，吃到嘴里味道却出奇的不错。
　　用完餐，古思钰主动帮忙，她把盘子收到厨房去洗，里头有洗碗机，她懒得捣鼓就放在水池里，打算用手洗。
　　之前她扔进去的手铐还在地板上，她捡起来往兜里塞的时候，听到外面在争吵，多半是靳远森在说，手舞足蹈的，霍君娴倒是很淡定，把院子里门打开，把狗粮倒进盆子里给泰迪吃。
　　古思钰听也听不懂，看过去的时候，正好和霍君娴对上了视线，霍君娴冲着她笑了笑，古思钰手里拿着盘子，被她这个笑晃了眼，差点把盘子丢地上。
　　晃了眼就很容易出错觉，古思钰再次回想到刚刚霍君娴跟靳远森说的话。
　　“你要是把她带走，我就把你的手剁了。”
　　用这么有占有欲的语气，一般不会轻易说出口吧。
　　古思钰继续搓盘子，盘子没洗干净，反到是她脑子里浮现出了一个奇怪的念头，而且越来越清晰：霍君娴是不是爱上我了？
　　她开水龙头洗盘子，好像听到靳远森骂了一句，“你也就配喜欢这个玩意。”
　　古思钰很迅速的转过身，霍君娴太安静了，她说话声音也小，只能看到她的唇在动。
　　一张一合，不晓得说的是不是喜欢。
　　古思钰把盘子洗干净，找了一圈不知道放哪儿，随便放砧板上，她擦着手从厨房里出来，两个人的争吵已经变成了说公事。靳远森指责霍君娴把事情闹这么大，对公司影响很大，目前公司股价下跌严重，再这么下去会给对手有乘之机，现在好几个地产巨头都在买他们的假新闻，说他们房子质量不行怎么样。
　　霍君娴蹲在侧院玻璃门旁，影子被阳光拉得很长，她人在阳光里，显得很刺眼，说：“小玉，你说这些跟我们有关系吗？”
　　吃狗粮的泰迪汪了一声。
　　霍君娴给泰迪撸撸毛，再拿吸毛器清理地板上掉落的毛发，“反正我们被赶出了公司，小皮球都被他扔掉了，公司怎么样跟我们都没关系。嗯，我也是这么觉得的。”
　　炎炎夏日，却传来冬天的冷。
　　霍君娴的意思很简单，她现在不在公司，那就无所谓啦，公司破产啦毁灭啦，都跟她没关系。
　　当然破产不至于，损失肯定是一定有的，自霍君娴父亲去世以后，霍家在地产界的地位连续滑了几位，创造的价值早不在顶端了。
　　先前霍家再怎么跌，霍君娴也没有要回去上班的意思，她一直在家里过自己的小日子，表现的对公司漠不关心，是靳远森次次挑衅贪得无厌，她才选择回公司。
　　古思钰在旁边听着，听不懂破产和亏损的影响，她很直白的想着，靳远森脑子是不是有病，又不是霍君娴逼着他出轨的，怎么他出轨被骂，现在还怪起了霍君娴？
　　靳远森这个人也是疯狗，他说不过霍君娴，扭头把目光放在了古思钰身上。
　　这个傻逼，想干嘛？
　　古思钰真觉得自己是躺着也中枪。
　　古思钰咬了咬唇角，在靳远森走过来时，她皱着眉问靳远森，“你还在这儿杵着做什么？”
　　靳远森压着声音，“我有话跟你说。”
　　“说个屁，你在这里站着，只会让她把我盯得很紧，你能不能聪明点……”
　　“我给你想好了去路。”靳远森打断了她的话，“我送你出国，你不是也想逃离霍君娴吗，我把你送到国外，她再也找不到你。”
　　靳远森很认真，不像是开玩笑。
　　“出国？”
　　古思钰警惕起来，靳远森吵架的时候，她听得清清楚楚的，他可是想着把霍君娴弄死的。
　　靳远森敢不敢弄霍君娴，古思钰不清楚，但是靳远森肯定是敢弄死她的，他要是打不过霍君娴，反过来觉得古思钰太碍事想弄死她不是没可能。
　　“不去。”古思钰拒绝，她对靳远森没有任何信任度，不愿意把自己搭进去。
　　“为什么？”靳远森语气很冷。
　　古思钰认真地说：“国外物价太高了，三个亿不够花，我过去立马成了穷人，而且语言不通，没法交流，我拿你三个亿，是要享福的，又不是受苦的，我何苦的？”
　　靳远森哽住了，没想到她算这个清楚，果然是个十足的拜金女，他想了想说：“那我送你去泰国。”
　　古思钰瞥了他一眼，靳远森说：“那边物价低，风景不错，海鲜还多。”
　　“泰国？”
　　靳远森点头，“嗯，泰国。”
　　古思钰问：“钱什么时候给？”
　　靳远森说：“你过去就给。”
　　他呼了口气，“你确定要出国我就把钱给你。”他似乎也下了狠心，古思钰瞥了她一眼，靳远森说：“这里说不方便，之后找个地方我仔细跟你说。”
　　古思钰朝着院子里看，霍君娴在跟泰迪玩狗，说实在的，要不是靳远森在这里，她怕不是要去跟霍君娴睡回笼觉了。
　　她看看身边的靳远森，心烦意燥，想骂又懒得骂了，毕竟她还要靳远森的钱，道：“你先滚，我待会再想个办法走。”
　　古思钰去了院子，霍君娴跟狗玩得挺开心的，她没过去打扰，就坐在绿荫下的草坪上，霍君娴不小心把球扔到她腿边了，她把球捡起来用力抛出去，泰迪颠颠地跑去捡，她过去和霍君娴说话。
　　“你不会真的要剁他的手吧。”古思钰拍拍手，掌心被草压出了纹路，有个小草根在上面，她曲着手指弹开。
　　霍君娴偏头看她，笑了下说：“不会的，我骗他的。”
　　“哦。”古思钰认真地看着她，霍君娴否认的太快，反而像是真的要剁手。她有些不自在，“对了，我车呢？”
　　“什么车？”霍君娴反问。
　　“上次载你的摩托车。”古思钰说，“别装了，我上次回去后没找到。”
　　霍君娴说：“不知道，我没注意。”
　　古思钰挺喜欢那车的，压重了音，问：“你确定？”
　　“你要车做什么？”霍君娴问。
　　“回家啊，不然我还能做什么？”古思钰反问她，察看霍君娴的表情，按理说霍君娴对她有点占有欲，应该不舍得她走。
　　泰迪咬着橄榄球跑回来了，霍君娴把球拿起来，再扔出去，“在车库里。”
　　车库在另一边，她得绕过去，古思钰问了一句，“霍君娴，我要是自己走了，你怎么办？”
　　这个问题跟上个不同，她的意思是，没有靳远森干涉，她想走了，霍君娴要怎么办？
　　古思钰是想试探试探霍君娴现在对她的感情，是不是有点动情……
　　霍君娴动作停了停，偏头看她，没说话，她又歪了下头，看对面的树，夏天的蝉在叫。
　　古思钰没问到答案，她去车库找自己的车，摩托占了一个车位，她把摩托车推出来。头盔挂在车把上，那天骑到海边的东西一个都没落下，包括她喝得那半瓶汽水。古思钰站着等了一会儿，手臂压车把上，跨坐在车上等人，好久没看到霍君娴过来。
　　“靠。”
　　古思钰故意把车子打响，让引擎发出声音，又按了按上面的喇叭，乱搞了一通，除了鸟虫叫再没其他声音，泰迪都没过来瞅一眼。
　　算了，古思钰开动车子，她骑到了院门口，忍不住又停下来再扭头看回去，没在阳台上见到霍君娴，她就闹不明白了，是想太多了吗，霍君娴其实没那个意思？
　　古思钰把车停在门口，她想开出去又缩了回来，她拔了钥匙再往回走，侧院没看到人，就泰迪一个狗在院子里瞎玩，古思钰怕被泰迪缠上，偷偷朝三楼走，上楼梯的时候她踹了几脚台阶，也不知道再气什么。
　　发泄完了，古思钰去开霍君娴卧室的门，里头空空如也。
　　洋房面积挺大的，三楼除了霍君娴卧室跟泰迪的房间，还有一个专门的休息区，古思钰从来没去过，她朝着那边走，在门口就听到了点声音，这里头好像是个电影房。
　　门稍稍推开一条缝，古思钰往里面看，电影房没开灯，只能靠屏幕上的光把屋子里稍微点亮，里头就六个座位，霍君娴坐在第一排的中间。
　　巨幕屏，看电影效果不输电影院的vip厅，她把门再推开一点，想看看霍君娴平时都看什么文艺片。
　　电影片子一看就很古早，黑白的，画面都有些糙，里头两个人说的好像是法语，哇哇唧唧的听也听不懂，直到里头两个女主抱在一起，两个交叠的人影开始互相帮忙脱衣服。
　　古思钰吓了一大跳，女人的姿势莫名熟悉，她还以为霍君娴把她俩的事儿录出来了，特地拿电影房来放。
　　霍君娴看的挺认真，她身体后仰着，交叠着腿看，人一直没动，不管电影里的人是亲吻还是拥抱。
　　俩外国女人，一个穿得黑皮裙，另一个是职业装，看着是要doi，另一个在帮忙解胸衣，她们一直在笑，笑的娇羞又期待。
　　没色彩的片子却把性张力拉扯的很厉害，用黑白色诠释性.爱，两个人都在笑，轻轻嗯嗯，听着很娇羞。
　　古思钰手撑着墙壁，她倚靠着看，画面越来越刺.激，她越来越好奇了，“这是什么剧？讲的什么？”
　　等回过神，发现坐第一排的人扭头看过来了，霍君娴似乎有些惊讶她的出现，拿起遥控按了一下，把电影画面暂停，正好停到黑丝皮裙的女人把自己的腿放在另一个女人腰上，两个人抵在墙上亲嘴。
　　古思钰收回视线淡定的走过去，她坐在霍君娴身边的位置，嘴上这么问，脑子里在想，电影拍的很不错啊，原来前节凑这么重要，尤其是脱衣服这个步骤，当时霍君娴洗完澡直接出来了，她没机会帮忙。
　　“继续看啊，还不错。”
　　霍君娴重新放电影。
　　古思钰偏头去看她，霍君娴睫毛眨动着，样子好像有点娇羞。
　　电影里两个人脱个衣服弄了半天，隔着衣服撕扯，很现实不刻意，看得挺撩人的。
　　霍君娴说：“这是很早以前的片子，国内的女同剧好像不是很火，资本不大愿意打开市场。”
　　“……啊。”
　　古思钰点点头，她也没研究这个，“这部片子讲的什么？”
　　霍君娴说：“画家跟裸模的故事，画家每天去授课，给学生讲授怎么画女人比较性感，夸赞裸模身体如何美丽，然后某天发现裸模住在自己的隔壁。”
　　“……啊，不是传统的涩情片啊。”古思钰看电影还在继续，俩个人在亲吻，就是听不懂说的什么，上面也没中文字幕翻译。
　　“不是，里面女同情节很少，她们各自都有生活，裸模有个小孩，为了养家糊口不得已才去当裸模，画家有个未婚夫，她未婚夫是贵公子，家里指配的婚事。某天早上出门，很平常的开门，好像一见钟情了，就接吻了。片子是56年拍的。”
　　“从没听过。”
　　“……因为是国外片，这个片在国外都不是很出名。”
　　片子长，虽说时间久远，看着却很有韵味，不知道后面会不会有剧情，古思钰偏头，瞳孔里是霍君娴的侧脸，她轮廓线很美，让人想摸一把。
　　古思钰本来想问结局是什么，出口却是问：“你是同性恋吗？”
　　霍君娴答非所问，“这是我大学时候，一个女同学发给我的。”
　　“对你性骚扰吗？”
　　“不是，是大学的一个课程，当时有个合作就是研读《性心理学》，因为我在国内，同学同学偷偷发给我的，说这是她妈妈出演的片子。”
　　“……”
　　古思钰震惊，同学妈妈出演的片子，她再三问了几遍，霍君娴都是点头，表示她没听错。
　　“等等。”古思钰回神，“这跟你是不是同性恋有什么关系吗？”
　　扯一大堆有什么用？
　　霍君娴说：“我不是。”
　　古思钰撑着下巴，点头，“我也不是。”
　　影片在高潮，古思钰觉得那真是有趣了，她们不是同性恋的俩女人搞在一起了，搞的还很带劲。
　　古思钰说：“这叫什么。”
　　霍君娴说：“禁忌的作用。”
　　“……哦。”
　　“也是霭理士的作品之一，这部片子特地用他的书名当名字。你知道霭理士吗？”
　　电影到了全黑的片段，只能听到支离破碎的声音，霍君娴去拿遥控器，古思钰也在摸遥控器，互相不知道彼此的意图，手就不小心的碰到了一起，十指错错落落交握，就跟电影一样，很自然，摸到了就一触即发。
　　古思钰先问：“你要干嘛？”
　　“准备倒回去，让你从头看看，了解一下剧情，文艺片剧情挺重要的。”
　　“我也是这么想的。”古思钰没松开，手指滑.进了她的指缝，夏天啊，轻微碰一下就能让手指很快升温，指腹一直在触碰指缝间的柔.软，古思钰都觉得自己的手指头很痒。
　　她问霍君娴：“你就这么喜欢看电影啊，看我，怎么样？”
　　作者有话要说：

第33章  第 33 章
　　电影一直在播放很快放到了高潮，古思钰扭头看了一眼，两位外国美女配合的很默契完全入戏了连带她们这两个观众跟着忘乎自已，跟着一块入了戏。
　　古思钰好奇地问霍君娴“哪个是你同学的妈妈？”
　　霍君娴说：“你猜。”
　　“我猜……”古思钰想着半路出家应该没什么演技最不像演员的那位应该就是了，“画家？她的演技比较生涩。”
　　“是邻居。”霍君娴说：“同学说她妈妈是本色出演，后面还出了一本自传。”
　　“？”
　　古思钰有些不理解“国外这么开放的吗？自传写的什么？”
　　霍君娴说：“书里就是讲，她为了养活孩子曾经出演过裸.色.片，最后入戏太深，爱上了对方，又因为无法把电影现实分割越陷越深，但是对方是专业的演员，拒绝了她的感情那之后她必须控制自己的感情。”
　　“还爱上了。”古思钰惊讶，现实快比电影精彩了。
　　霍君娴耐心的给她解答说：“很正常的作者在书里说她并没有把情涩片当成一种屈辱和堕落这是照进她生活里的一缕光给她贫瘠的人生增添了无数乐趣让她每天能多出一些期待。单身妈妈带孩子生活很无趣的每天要为生活繁忙，下班回来还要为孩子操心，周而复始，没有任何的改变。因为身体的合拍，她时常觉得自己就是个女同，女演员就是她生命的画家。”
　　“那你呢，你觉得自己贫瘠吗？以前的生活会不会很枯燥无趣，我突然到来有没有给你也改变一下？”在古思钰眼中霍君娴跟单身妈妈没什么区别，非要说就是她比现实单身妈妈都性感，都要胸大。她拍了霍君娴的腿，把霍君娴的长腿放在椅子扶手搭着，自个的手撑着椅背，身体下压，一下一下的，霍君娴的话逐渐变得没声。
　　霍君娴抿着嘴唇，不回她的话，古思钰继续使坏问，“是不是？”
　　“手。”霍君娴呼着气，没力气回应她的无奈。
　　“待会再进去。”古思钰故意磨她，非要霍君娴给一个答案。
　　电影放完，电影屏幕黑了下来，电影房变得很暗，看不到一点光，两个人摩挲着，古思钰找不着她的嘴唇，亲在了她的下颚，问：“要不要开灯，把手机后置灯打开？”
　　霍君娴扣住她的腰，两个人距离拉进，她说：“不用了，这样就很好。”
　　外面是灼.热的夏日，厚重的阳光把四周照得曝光，而她们在黑暗里摸索，要帮忙带着彼此的手。
　　“啊……”
　　许久，古思钰捉住霍君娴的手，在她湿润的指尖亲了一口，胸腔里的心脏在发抖，她回到自己的座位。古思钰重重地呼了一口气，霍君娴把旁边空位上的手机拿过来，按亮屏幕说：“时间不早了，快到十二点了。”
　　白色的光把这一处照亮了，古思钰看着霍君娴白玉般的手，给自己递了一件衣服，她细长的腿塞进去，想到今早的画面霍君娴坐她腰上穿衣服的画面。
　　古思钰偏头看过去，“好看吗？”
　　霍君娴后仰着，躺在座椅上，此时的姿势也的确是欣赏她的姿态，“还不错。”
　　两个人简单的收拾，两个人都没拿纸巾，霍君娴把裙摆扯下来，古思钰看看椅子，问：“怎么办？”
　　霍君娴直接把她还没来得及穿的黑色运动裤拿起来擦椅子，古思钰骂她，“靠，你能不能爱惜一下，那是我的裤子。”
　　霍君娴认真地说：“座椅比裤子贵，下次我再送你一个新款。”
　　古思钰嘴里骂骂咧咧的，看她擦那么干净，都特么不想穿裤子了，但是霍君娴收拾好了就要走，古思钰只能咬咬牙抓紧时间整理衣服，她跟在霍君娴身后，故意说：“一边看电影一边吃美食感觉还不错。”
　　吃与被吃，她把自己摆在食物链顶端。
　　霍君娴嗯了一声，并没有和她争执，把遥控器放回去，关了大屏幕，问她：“电影结局你看明白了吗？”
　　结局？
　　古思钰并没有注意到后续剧情，她只顾着吃人哪里还有空看别的，“结局是什么？你知道吗？”
　　霍君娴点头，她知道，但是她不大想跟古思钰细讲，在古思钰整理好衣服看过来时她就摇了摇头，说自己也不知道。
　　下午三点，天气更热了，把人的困意全激发出来了，泰迪也觉得热，跑到客厅里趴着，舌头一下一下的吐出来，它对着霍君娴专门给它买的小风扇疯狂的吹脸。
　　霍君娴弄了水果捞，冰冰凉凉的，中午她们就吃这个了，泰迪也有一份，就是水果种类不多，只给它能吃的水果，霍君娴对它吃的东西把控很严实。
　　吃完东西，霍君娴就去楼上睡觉，古思钰坐沙发上玩手机，偶尔逗一逗泰迪，玩了半个小时，她去楼上霍君娴的卧室。
　　霍君娴侧着睡着了，小腹上搭了个薄毯，古思钰走过去挨着床坐了一会，掀开霍君娴身上的毯子，把自己手搭上去，她的手特别烫，她故意揉霍君娴，霍君娴没动，她再把毯子搭回去，反复几次，把霍君娴的头发煽动了。床上的人呼吸均匀，挨着床的额角出了层薄汗，睡的特别熟。
　　片刻，古思钰起身，她轻手轻脚的把门掩上。霍君娴在这时睁开了眼睛，望着关严实的门，睫毛卷长，轻轻地眨动，眸子里存着困意。
　　她翻了个身，动静很小，目光看向窗外，听到了轰轰的引擎声，声音愈来愈远。
　　嗓音哑着，听着很慵懒。
　　“当然是惩罚你。”
　　・・・
　　古思钰回自个家里了，霍君娴家里虽好，但是没有三个亿香啊，每天饱暖思.淫.欲，她都快把最重要的事搞忘记了。
　　回去的头一天她没答应跟靳远森见面，自己先在家里歇了一天，把上次借来的摩托送回赛场，找的代驾，她没亲自过去
　　之后时间比较空闲，古思钰忙完事就坐等霍君娴主动给她发信息，当然霍君娴那个性子不可能主动。加好友这么久，古思钰还没怎么看过霍君娴的朋友圈，不知道为什么，她这一天天也不上班，纯粹的无业游民，可就是忙的要死。
　　霍君娴的头像是风景图，火烧云，满天的红色，厚重的颜色像是把云朵烧黑了。把照片点开看大图会发现中间的那朵云特别像大象，这么热的天，大象应该都被烤熟了。
　　她去霍君娴朋友圈扫了一眼，朋友圈是开放状态，里面发了很多动态，最近一条信息是上次去海边拍的照片，浪花扑在礁石上，砸出了一朵朵海泡沫。
　　配字：哒，私人海域。
　　还哒。
　　霍君娴这个人挺可爱的。
　　她再往下翻，霍君娴多半是发狗的照片，霍君娴自己的心情动态很少。一直翻到了五年前，霍君娴最后一条动态是“不开心”。
　　古思钰看完退出来，手指顿了顿，她重新刷回去，刷到最后评论了一句：“为什么不开心？”
　　信息发完，她等着霍君娴回复她，举着手机翻来覆去看，从来没这么期待过一件事，但是霍君娴就是没回她，一直没回。
　　床上躺累了，又去客厅里坐着等，来来回回，一天时间就过去了。
　　古思钰没由来的一阵烦，她想不明白，霍君娴不看朋友圈吗，还是故意不回她？还是说忘记了五年前为什么不开心。
　　她要是直接去问，显得挺怪的，好像她有多在意似的，不能表现的太小家子气。
　　可是这事就梗在喉咙里，夜里，古思钰躺在床上，听到的都是轰鸣嘈杂的建筑工地的噪音，吵的人很难入睡，她翻了几个身，撑着胳膊看空调上的数字，这也太烦了，好想爬起来砸东西。
　　几个小时过去，难以入睡的古思钰开始胡思乱想，想了下她和霍君娴的水.乳.交蹭的画面，她们在床上，在昏暗的电影房。
　　霍君娴握着她的手说痒。
　　性，来势汹汹。
　　大概刚刚开.荤，古思钰本身就不是一个有自制力的好孩子，她没法把自己控制好，盘着腿坐起来，想到霍君娴说那些书。
　　当是给贫瘠的知识库存点东西，当是给烦躁不已的自己找事儿干，古思钰到网上去搜霍君娴说的什么《性心理学》，前面拽词太专业，瞅了半天一句没瞅懂，往下扒拉，看到有一章专门在说同性。
　　里面专业词更多了，更听不懂了。
　　古思钰坐在床上啃了很久，各种艰涩难懂的词汇看得头疼，她总觉得这个霭理士东扯西拉，站队不明确。古思钰比较俗，她喜欢看态度明确的，看到一半就关掉了界面。
　　她重新去网页上搜看别人的解析，原来这本书是支持同性恋的，同时告诫医师逆转同性取向和移花接木性恋对象，只会对人造成伤害，是不可取的。
　　最后她总结：书虽然看不懂，但是是一本好书。
　　古思钰跟同性恋接触的不多，她看到霍君娴第一眼就是想勾引人家，要不是霍君娴放电影给她看，她都没想过她们两个这样子搞，算是同性恋。
　　“妈的，我成了同性恋了？”古思钰在书里看到解释，里面说她这个情况就是准准的后天同性恋。她嚼了嚼这个词，又去搜霍君娴那位同学妈妈的书，可惜在国内并没看到。
　　这么弄弄时间都到凌晨三点了，古思钰躺在床上，手往腿上放，要碰到的时候停下来，自己弄没意思，想霍君娴的大胸了。
　　手机随机到了一首英文歌。
　　跟霍君娴接触久了以后，她对自己的语言体系产生了严重的怀疑，她把手机举起来看歌词。
　　的确是英文，歌名叫《Talk Talk》，翻译出来的中文很有意思。
　　“My love for you，Well it's kind of insane，I can't complain about it，Complain about it if I tried……”
　　我对你的爱，来源的如此滑稽荒诞，我试图全力抵抗，它却让我无力抵抗……
　　看懂歌词后，古思钰觉得这歌好听，爬起来去找蓝牙耳机，调调很空，骑摩托听着这首歌会很爽，因为歌里讲的情歌，大概摩托后座要带一个人，她想要霍君娴。
　　晚睡的下场就是第二天晚起后脑勺涨痛，古思钰捶了两下，等精神头好了再去找靳远森。
　　地方点在咖啡厅，不在她住的这个区，古思钰头一回去那地儿，不是很熟悉，她拿手机搜，戴着一只蓝牙耳机听导航。
　　到地方她把车停好，古思钰抱着头盔过去，咖啡厅规模不小，里头只有几个上班族在敲键盘，靳远森已经坐在椅子上了，见她过来，把手中的杂志放了下来。
　　古思钰今儿穿的运动装，她把头盔放下来，服务生拿菜单过来问她需要什么。古思钰随便点了一杯咖啡，又要了一份慕斯蛋糕。
　　靳远森等着她全点好了，开口不急不慢地说：“出国的签证我会让人去给你办。”
　　“去泰国啊。”古思钰交叠着腿，“那边人说话也听不懂，就不能……”
　　“不能。”靳远森一口否决，“你还想要钱吗？泰国现在的旅游业很发达，那边还有一条唐人街，足够你生活的，等你浪够了，我这边的事儿也基本搞完了，那时候你再回来。”
　　三个亿。
　　古思钰不想拖下去了，这次的确是个好机会，她说：“去也成，去那天你必须把钱打给我，不然我怎么兑换泰铢？”
　　靳远森点头，只要古思钰愿意去，这比一切都重要，他扫了一眼古思钰，说：“泰语很好说，你可以买本速成看看，我还是那句话，等我把霍君娴摁死了，你想把她怎么样就怎么样，她这么对你，你不想弄死她吗？”
　　古思钰睨他一眼，又火急火燎的烧起来了，她很不耐烦，握着冰咖啡贴脸上降温度，“行，知道了，别他妈再诱惑我了。”以前没吃到嘴里就是心里想想，现在的诱惑是对她心理和身体双重折磨。
　　“几号去？”
　　“4号。”
　　古思钰觉得这个日子不太吉利，拿手机看，果不其然，公历八月四号，阴历是七月七，是牛郎和织女一年一度相会的日子。
　　“你办事还挺快。”
　　“有钱能使鬼推磨，要不是时机不对，我今天就能送你出国。”靳远森说。
　　“知道了。”古思钰刷了下微博，资本家出轨这事一天两天消不掉，但是出了另外一波势力，就是扒古思钰的身份，说她打假赛。网上各种妖魔鬼怪一起踩她，说她是泥巴坑里的人，拜金女，勾搭男人，她这生活的二十三年里全靠身体养活自己了。
　　她开的外放，里头骂她骂得气势汹汹。
　　古思钰咬了咬嘴唇，抬眸看向靳远森。没有资本家出钱，节奏不可能带这么快。
　　靳远森淡淡地说：“这是你自己搞出来的事儿，你自己解决。”
　　古思钰把手机放桌上，手撑着下巴，视频半分钟放完，很快自动过度到了下一个视频。
　　连续好几个视频，都是在抹黑她。
　　古思钰说：“在你找到我之前我感情史挺干净的，各种社会败类追过我，我都没答应过。”
　　靳远森捏着咖啡杯，晃点咖啡泡，他喝了一口，丝毫不关心，“等你去泰国回来，这事儿自然就过了。”
　　“好。”古思钰也拿咖啡杯喝了口，她不大爱喝这种纯苦咖啡，更喜欢卡布奇诺带奶香的，嘴里味道不舒服，她想吐没地儿吐，就强吞下去。
　　靳远森补了一句，“你要的房子我已经给你了，剩下的就看你的诚意。”
　　“知道了，我等着你打钱，你再拖下去我就不等人了，现在时机正好，我要是告诉霍君娴，她能一口气把你踩死。”古思钰把手机暂停，塞进兜里，说：“我走了。”
　　靳远森只是稍稍点了一下头。
　　古思钰从咖啡厅里出来，可能是直觉，也可能是她太多疑了，总觉得身后有人在跟着她。古思钰往咖啡厅里看，靳远森也在看她，气定神闲，他捏着咖啡杯晃了晃，三四分钟的样子，他把杯子放下来，从咖啡厅里走了出来。古思钰眯着眸子看，看靳远森车子里多了一个人，俩人在说话，距离远听不清说的什么，古思钰举着手机放大距离，靳远森还挺警惕，抬手把那人脸挡住了。
　　古思钰点快门拍下，看这骨架是女人啊。
　　嘶。
　　到底是谁跟踪她啊。
　　媒体应该不可能，古思钰纯素人，赛场那边她没有留下住址，这两边人都找不到她。说起来，赛场也一直打电话请她去那边做个活动，价格还不低，给她开了三万块钱的出场费，比当年请她打假赛都豪气。
　　古思钰取了只蓝牙耳机塞耳朵里，目光悠闲的往旁边看去，附近的车辆很多，全部都停在一块，很多牌子都重了，她也看不出哪个车很可疑。
　　天气热，古思钰把刚买来的甜筒吃完，掌心沾了点奶油，自个就不嫌弃自个了，她抬手舔掉。
　　后车镜以前调好了，她开了一段路，有一辆黑色普通的大众款脱颖而出，一直跟在她车屁股后面。
　　古思钰打着车把，看了看红绿灯，加车速开了过去，那车迅速的跟过来，古思钰再把车速放低。
　　又过了几分钟，到了红灯，两个车并列着，古思钰按了按车喇叭，她偏头看旁边的车，说：“哥们，谁让你跟着我的啊？”
　　车子里的人没说话，车玻璃一点也没降，估计是怕被认出来，还贴了一层黑膜。
　　绿灯亮了，古思钰加速开走，机车在马路上飞驰，拐了几条巷子，里头人来人往很拥挤，轿车追不进去。
　　古思钰开着车在市里溜达了一圈，再看时间，都到黄昏了。
　　原本她打算回去一趟的，现在时间不够了。
　　古思钰骑着摩托去洋房，路上看着车子快没油了，她找了个加油站停下把油加满，等到了别墅门口，天边泛着蓝色的黑。
　　她摘下头盔，手指勾着头盔的绳，吊儿郎当的甩了两下，一边往屋子里看，一边输入密码。
　　第二遍还是没对。
　　古思钰皱了皱眉，她把手机闪光灯打开照着按键，认认真真再输入一次，门还是纹丝不动。
　　靠。
　　霍君娴居然把家里密码改了。
　　古思钰掏出手机找号码打过去，还没接通就直接说在通话中，她连续打了几次，次次都是这样，她就很纳闷霍君娴怎么这么多事儿，今天有这么多电话要打。她上网上去搜：为什么对方号码一直显示在通话中
　　答案：你被拉入了黑名单。
　　作者有话要说：
　　那首歌不是我编的，你们感兴趣可以听听《Talk Talk》，嘿嘿≈

第34章  第 34 章
　　百度答案呈现在眼前古思钰很惊讶，不愿意相信，指腹压着屏幕往下滑连续看到了好几个同样的答案。
　　旁边电子密码锁的灯光暗了下去因为没正确密码，她没有再按下去的必要了古思钰捏着铁栅栏晃了晃把铁栏杆晃得铮铮作响。
　　院里的灯光一直亮着，期间听到了泰迪的叫声就是没见到人影过来。
　　很显然霍君娴在家里，但是不想给她开门。
　　“不会真给我拉黑了吧。”古思钰一手抓着铁门晃另一只手抓着手机再次拨打过去。
　　“抱歉，您拨打的电话，目前正在通话中，请稍后再拨……”
　　电子音不知疲倦的重复，从中文说到英文古思钰听烦了直接挂断，她过去按门铃，声音滴滴地响了个不停响好了一会她在外面都觉得吵。
　　“霍君娴！”古思钰喊了两声，声还挺大这次院里有声音霍君娴在喊“小玉”。她听出来了霍君娴是在喊那只泰迪泰迪的狗头在门口露了一会儿又被一声“回来”喊了进去。
　　好。
　　明白了故意的。
　　古思钰抱着双臂看着大铁门投射出来的影子，她上去对着铁门踹了一脚，不太解气又来了几脚，洋房装了报警器，几脚下去，整个院子里都响起了警报声。
　　她性子怪，受不得委屈，就跟那种不服管教的小混混一样，可能一开始打不赢你，之后疯狂记仇，看到你一次骂一次，野起来还捡石头砸玻璃。
　　古思钰也想过朝院子里砸石头，但是现实太日狗了，霍君娴家大院子大，她这个距离想砸霍君娴家里的玻璃太困难了，除非她不是赛车手，是个专业的标枪运动员。
　　拉黑就拉黑。
　　古思钰在门口站了半个小时，直接上摩托把车开走。
　　车在马路上开了半个小时，很快天就黑透了，高楼大厦的霓虹灯全亮了，街道熙熙攘攘，小贩和行人的声音交织融合，从一部无人观看的默剧走进了商业大剧里，被五颜六色的光笼罩。
　　她把车停在路灯下，头盔没摘下来，四周喧哗，她却融不进去，几只飞蛾绕着灯光打转，热闹的背景把她衬出了一股落寞样儿。
　　古思钰把车转头，重新开回去。
　　古思钰站在门口开启了疯狂按门铃的模式，叮咚叮咚的门铃一直响，偏就没有人出来。
　　夜色不够静悄悄，绿化带里的虫子、鸟都在叽叽喳喳的叫，配合门铃声如同开了热闹的派对。
　　古思钰靠着别墅门口的路灯。
　　今儿不是满月，残缺的一牙成了弯弯的钩子，星星倒是多，密密麻麻的全呈现在夜空里。
　　晚上起了点风，晒焦的叶子吹到了古思钰的脚边，她抬起腿，一脚下去把叶子踩得粉碎。
　　实在不敢相信，她居然被霍君娴拉黑了。
　　夜蚊子飞了过来，嗡嗡的乱叫，院门口的小池子里有点点荧光闪动，池子里长出了萤火虫，它们飞呀飞呀，一会看得见，一会又藏的无影无踪。
　　古思钰按开手机屏幕，晚上十点了。她把手机再塞回兜里，对面的洋房别墅的灯光灭了下去，霍家占地面积很大，这一片只有几户人家，从这里得走个五六分钟才能看到另一家人。
　　四周漆黑一片，哪怕天上星子亮着，落在人间尘土下也只剩下浅浅微光，不足以能打破夜里的黑。
　　古思钰骑走摩托，车前灯把道路照亮，路上很顺畅没遇到堵车，她摸出钥匙开门，进去把门甩得一声响，再掏出手机试着发微信过去，聊天框里没有出现红色感叹号。
　　这就不大明白了。
　　电话拉黑了，微信还留着。
　　这是鱼竿收了，还留个鱼饵在水里么，把水里游来游去的鱼变得很躁动不安，看着近在嘴边的饵，想吃又不知道该不该吃。
　　古思钰好烦好气，她一向不喜欢别人控制她的情绪，她把手机扔沙发上，去卧室拿了睡衣进浴室里洗澡。
　　家里浴室一直没找人修，老毛病了，一会出热水一会出冷水，古思钰憋着火，忍着没给花洒砸稀烂，她换好衣服直接躺床上，她咬着下唇，骂了两句。
　　“霍君娴，算你厉害，有种。”
　　骂完，古思钰以为自己可以睡着了，但是她想不通，很生气，想不通霍君娴为什么把她拉黑。
　　霍君娴没有把靳远森那个傻逼拉黑，也没有把上次那个游婉月拉黑，反而就拉黑了她。
　　他妈的，奇耻大辱！奇耻大辱啊！
　　古思钰捏着拳头在床上捶，用力的捶，破床被她的动作搞的嘎吱响。古思钰现在就一个念头，给霍君娴揍一顿，让她给自己道歉。
　　闹腾完，古思钰看了看时间，凌晨四点了，她拿着手机点开微信想打过去，又觉得难受，现在打过去不就显得她没脸没皮吗？
　　本来昨天，古思钰就没睡好，因为这事儿她又失眠了一夜，脑子里一直在想霍君娴为什么拉黑她。
　　古思钰强迫自己睡着，睡到早上十点，她歪歪脖子，锤了捶酸疼的地方，白T搭配热裤，骑着自己摩托去了趟银行。
　　尽管心情一团糟，对待钱她非常认真，坚决不让乱七八糟的心思影响自己的心情。
　　去的时候她给律师打了个电话，主要是弄过户的房子，再去税务局把各种税务缴清。上次靳远森打过来的五千万封口费还没存起来，这么大一笔钱白白放在卡里，就是亏，她得好好规划。
　　古思钰把钱看的很重，五千万不小，银行听说她要存钱，请了个vip经理来跟她谈，把钱存好后，古思钰去兑了一叠泰铢回来。
　　律师看她这样的操作，不太理解，问：“你这是要出国？”
　　“靳远森让我去泰国，说去的那天把三个亿给我。”古思钰打了呵欠，人给折腾累了。
　　律师问：“霍小姐知道吗？”
　　古思钰打呵欠的动作停了停，皱了皱眉，有什么东西想清楚了，霍君娴是因为知道靳远森要送她去泰国，所以生气了？
　　舍不得她？
　　她想的太出神。
　　律师说话她都没听清楚，喊了她几次，她才缓缓回过神，“嗯？什么？”
　　“你去泰国是靳远森找人送你，还是你自己去？”律师问。
　　古思钰说：“靳远森找人送我去，我自己过去他不会放心，三个亿对他来说就是血就是肉。”
　　俩人又谈了谈这三个亿，有律师把关古思钰比较放心，从银行里出来，古思钰看看身边的律师，说：“我顺路送你回去？”
　　“没事我打车。”律师看着她开摩托车过来的，劲儿有点猛，回想起来神经一直跳，只觉得太危险，自个叫了网约车。
　　古思钰把头盔戴上，她跨坐在摩托上，拿出手机看，没看到霍君娴的信息，贺笑给她发来了几条语音。
　　古思钰回了个电话过去，贺笑找她是谈段嘉央借钱的事儿，她帮古思钰问了，段嘉央回去后情况好了很多，跟她爸关系处好了，她爸昨天把她卡解封了。
　　古思钰嗯了声，问：“她打算还我多少钱？八月四号之前能还给我吗？”
　　今天是一号，贺笑说可以，段嘉央卡恢复后就是个准准的富二代，一个月的零花钱最低一百万，还她钱肯定可以。
　　古思钰算是在段嘉央最困难的时候雪中送炭了一把，十万块借出去一个月都没找她要，怎么着也得还点利息。
　　古思钰没提，贺笑就帮着她提，段嘉央也很感激她，大方地说给她五十万，并不是当初承诺的一百万，段嘉央刚回去，有很多地方需要打理。
　　“随她，她有那个心就好。”古思钰没逼着段嘉央给一百万，当初就那么提的，以后段嘉央愿不愿意再给五十万，就看段嘉央的心意了。古思钰想的现实，指不定段嘉央回归富二代圈子，就不跟她们来往了。
　　“那晚上你有时间吗？嘉央说请我们吃饭。”贺笑很开心，激动地问，“吃海鲜，大餐！我馋了很久的！”
　　“不去了，就见个面，让她把钱给我就行。”
　　借钱当面借的，现在还肯定是当面还，钱这个东西，不管关系多好都得算清楚。
　　古思钰开摩托去贺笑工作的宠物医院，到地方四点，还得等贺笑下班，她把车停在路边，过了一会段嘉央也到了。
　　段嘉央换了身行头，身上穿得都是名牌，食指上戴了一枚红宝石戒指，白色的短袖配了黑色长裤，人看着很精致，连头发都剪短了，现在齐肩膀，她把左边发撩到耳后。
　　古思钰没同她说话，手臂撑着车把，眼睛往宠物医院看，段嘉央跟她打了招呼，外头太热又去车里等着。
　　贺笑下班提着包出来，人一蹦一跳的，到古思钰身边，古思钰很直接地问：“问你个事，霍君娴今天有来你们宠物医院吗？”
　　“没来啊，你怎么突然这么问？”贺笑疑惑，觉得她有点奇怪，说：“我看朋友圈，霍姐姐带狗去理发了。”
　　“泰迪那么丁点还要理发？”
　　“肯定要啊，八月是最热的时候，给狗狗理一下毛发有助于散热，这样掉毛也少点，毕竟小玉年纪也不小了。”
　　古思钰捏捏耳朵，不自在地说：“能不能别叫小玉……一只小太监叫他妈的小玉，不奇怪吗？”
　　“其实我也觉得怪，小玉明明是个小公狗，怎么叫这么可爱的名字。可能是霍姐姐喜欢可爱点的东西，我看她经常买那些可可爱爱的、毛茸茸的小玩具。”
　　古思钰拿手机刷着贺笑说得朋友圈，泰迪的确在理发，只是拍的照片有点早，泰迪还站在理发台上，并没看到理完的效果，古思钰把图放大，眼尖的看到不一样的东西，“这是什么？”
　　“什么是什么？”贺笑凑过来看，就是狗的图啊。
　　“影子。”古思钰戳戳图。
　　地上影子挺有张力，皮鞋配的长裤，影子被拉长了，腿看着笔直笔直，御姐气息快爆了。
　　“啧，女人穿西装裤配皮鞋也好有张力。”贺笑说，“想让姐姐踩我。”
　　古思钰把图放大，让她看影子旁边，旁边还有一点点的影子，跟霍君娴的影子挨得很近。
　　“这里明显多了一个人。”
　　贺笑有点理解，又不太理解，主要不理解古思钰盯着这个看什么，贺笑说：“啊……可能是保镖。”
　　“保镖影子没这么瘦。”
　　“这个可能是霍姐姐请来专门陪泰迪玩的人，之前在医院见过，一个大学生。当然，也可能是她的朋友？这个……你为什么好奇这个。”
　　古思钰想起来，霍君娴先前说过，忙起来她会专门请人过来跟泰迪玩，她握着手机，把屏幕光灭了下去。
　　“不是要吃饭吗，你把她一块喊过来。”古思钰突然转换了态度。
　　“啊？叫霍君娴吗？不太好吧，嘉央也不晓得同不同意。”贺笑说。
　　“你给她打个电话，看能不能打通。”古思钰问，把自己的手机找出来，“这个号码。”
　　“你哪来的号码？”贺笑困惑。
　　“没事，我试试。”段嘉央倒是大方，她直接在微信上喊人，发了一段语音过去，她直接叫霍君娴霍姐姐，古思钰看不到她手机，也不知道她们怎么聊的，待会霍君娴来不来。
　　段嘉央开了她的跑车，阿斯顿马丁，最近的新款，她回去后她爸送的，古思钰在后面骑着摩托，贺笑看她孤孤单单的，说是坐她后座跟她一块，古思钰没让，把她赶到车上了。
　　车停下，段嘉央把位置定在一家老招牌食楼，现在有钱了嘛，也不用去吃人均一百多的小餐厅，要豪气就直接豪气到底。
　　她们在楼下等着，外头排了老长的队，段嘉央有预定，会员制的，待会直接上楼吃饭。
　　食楼上挂着红灯笼，楼里楼外都不是很明亮的光，偏向古朴的风格，撑的起老字号牌匾。
　　等了差不多半个小时，霍君娴还真来了，车门推开，她抱着一只白色泰迪，她上面是衬衫，下面是西装裤，衬衫掖进去了一边，尽管有职业气息压制，可她那要爆的胸，还是压不住她身上自带的欲。她一步步走过来，跟所有路人不同，有气质，天生丽质。
　　怀里的泰迪大变了样儿，先前蓬松的头发，现在变的有点短直，以前还有点太监样儿，经过精修打理，脸变得有点圆，显得公母难辨，仔细看它脖子上戴着红色项圈，上面的蝴蝶结挂着一个铃铛球。
　　古思钰看得认真，泰迪不解地歪着头，它汪了一声，铃铛球轻轻地撞了撞，发出了叮叮的声音。
　　霍君娴走到段嘉央身边，就跟段嘉央说话，她们站一块就是一类人，把另外两个衬托的格格不入。
　　旁边的贺笑也上去说话，俩人都挺热情的，说完话去逗泰迪，把古思钰的视线挡住了。
　　客套完，三个人进包厢，位置在三楼，靠窗户的雅座。上台阶的时候，贺笑偷偷拉古思钰，轻声说：“别愣着啊，跟人家打招呼啊，礼貌一点。”
　　霍君娴表情温温柔柔的，她抱着狗说：“小玉，给大家打个招呼。”
　　泰迪很听话，霍君娴让它做什么，它就做什么。
　　段嘉央问：“它懂得好多啊，霍姐姐，你专门教的吗？”
　　霍君娴摇头，声音很轻地说：“我送它去上过一段时间的学，都是教练教的。”
　　“哇，厉害了。”
　　“小玉还有毕业证，班上的第一名。”霍君娴说得有些骄傲，她抬眸，目光瞥向正好坐在她对面的古思钰。
　　古思钰望着她，目光冷冷，语气颇有些挑衅的意思，说：“你好。”
　　霍君娴的目光还落在她身上，淡淡的，跟昨天古思钰站在她家门口看到的月光一样淡。
　　她唇动了动，要说话的时候，服务生拿菜单过来，两个人之间就被阻挡了，服务生说：“待会我拿个一次性盘子过来，再装带点水过来，有些菜涮一下它应该可以吃。”
　　“好，谢谢。”
　　服务员走后，霍君娴低着头在狗说话，“一点点，只能吃一点点，回去再给你好吃的。”
　　泰迪乖乖的汪。
　　段嘉央点的餐，基本上都是海鲜。
　　贺笑扯了扯古思钰的衣服，提醒她，“你老瞪着对面干嘛？整的像个怨种。”
　　“我怨……没事，就是觉得狗可爱，多看了两眼。”古思钰收回视线，表现的很不在意，贺笑多瞅了她一眼，见她变正常了就没多管。
　　桌上有专门给泰迪点的鸡肉和鱼肉，它不能吃桌上的海鲜，就是多看了两眼，自个也不抢，换了个发型，显得整只狗还挺乖的。
　　霍君娴把肉放一次性盘子里，它自己把盘子推到角落大快朵颐，桌上大家随便聊聊，多半是段嘉央在说，她今天做东，把大家照顾的很周到。
　　席上，段嘉央的态度很明显，她对霍君娴很热情，霍君娴的身份摆在这儿，肯定是要拉拢。贺笑纯粹是对富婆的喜欢，跟着附和说笑话逗大家乐。古思钰偶尔也会搭一两句，但是话不多，聊开了简单的勾唇笑笑，大家只当她仇富，她性子一向如此，并没有人怀疑她私下跟霍君娴睡过。
　　中间她起身去洗手间，她从走廊走过去，还没到洗手间，对着墙用力砸了下，“艹。”
　　霍君娴居然不跟她说话，故意的吧，故意的吧，故意对她爱答不理的。
　　呵。
　　“她妈的。”古思钰带着狠劲骂。
　　旁边客人经过被她吓了一跳，走远了跟自己同伴嘀咕着，说她是个神经病。
　　古思钰走到洗手间，把水龙头打开搓手，看看镜子里的自己，眼睛里怒气冲冲，憋了半天，她还是觉得来火，不说话就不说吧，单单跟别人说，这不就是故意的吗？
　　最早古思钰进霍家大门，霍君娴也是这样对她爱答不理，如今俩人的关系只是回到最初。
　　霍君娴最开始就说过，不跟她合谋，应该也是觉得睡够了直接踹了她，不再跟她来往。
　　她们就是两个渣女，睡两回，彼此保本。
　　古思钰很清楚自己是个渣女，没资格去指责霍君娴，只是霍君娴的操作激怒了她。
　　她收回神志，连续搓着手，忍不住骂了一句，“霍君娴，你再敢不回话，就给我等着，看我不弄你。”
　　“汪？”泰迪的声音传进来。
　　古思钰察觉到失态，迅速扭头看过去。
　　就见着霍君娴抱着狗进来了，一人一狗不知道在门口站了多久，古思钰手指还在水龙头下冲着，她表情恨得不行的。
　　现在嘴角有点抽搐。
　　霍君娴抱着狗进了隔间，片刻自己出来了，她在门口牵着狗绳，留着狗在里面。
　　“一只公狗，你把它带到女洗手间？”古思钰故意找茬，说完很后悔，她凭什么先跟霍君娴说话。
　　想完，她又继续想，她不是霍君娴那种小孩子性子，生气就拉黑人，就一直不跟人说话。
　　“男洗手间我进不去。”霍君娴说。
　　古思钰脑子叮了下，浮出了个冲动的想法，待会出了洗手间好好收拾她，在这里直接把她干了。
　　泰迪尿完，叫了声，霍君娴拿纸巾给它擦擦，问：“你刚刚在说什么。”
　　古思钰洗了洗脸，把手烘干，表现的冷漠，还是那个冷漠不驯的古思钰，说：“我没说话，你听错了。”
　　走出门，古思钰对自己嘴打了下。
　　好巧不巧，她打完，霍君娴跟她擦肩而过，显然又看到了。古思钰手捏捏下巴，然后插裤兜往前走，淡定、从容不迫，面无表情。俩人都沉默无语，谁也不说话。可那个泰迪的小眼睛珠子都瞪大了，目不转睛的、可劲的扭头看着古思钰的嘴巴。
　　艹。
　　作者有话要说：

第35章  第 35 章
　　泰迪一直看着古思钰的嘴看的古思钰很不自在，她就是打了下自己的嘴巴而已，有必要那么惊讶吗？
　　古思钰故意放慢脚步和泰迪错开视线。
　　泰迪往霍君娴肩膀上爬扒着霍君娴的肩膀继续看她古思钰做了一个抹脖子的动作，泰迪冲着她汪了几声表现的很兴奋以为古思钰在跟它躲猫猫。
　　沟通失败。
　　霍君娴先入坐，贺笑往她身后看没看到人就问了一句古思钰在哪。
　　霍君娴摇摇头，表示不清楚。
　　古思钰在门口站了一会才慢慢悠悠进去她坐下来，贺笑给她推了只大虾，“给你留的。”
　　古思钰戴上手套本来要去拿，看到虾的样子，只是碰了碰胡须皱眉就不碰了，“怎么长这么奇怪，黑漆漆的就算了怎么看着这么蛇的花纹？”
　　“这叫什么虾来着，一只大几百块呢死贵死贵的你爱吃不吃啊我可专门给你留的服务生说就剩这一只了。”贺笑说。
　　段嘉央点头“贺笑特地给你留的厨房那边就剩这一只了肉质鲜嫩，你蘸酱试试看。”
　　“没说不吃。”古思钰只是不太喜欢龙虾的花纹，长得太挺奇怪，黑色的花纹一条条一道道的，熟了居然还是这个色，她拿筷子敲了敲壳。
　　“算了算了，大小姐性子，我帮你得了。”贺笑把大龙虾拿过去，轻而易举把后盖打开了，把龙虾的肚皮蜕了，再把虾黄挤出来，“来，张口，大小姐我喂给你吃。”
　　古思钰提醒她把壳拿远点，挑剔的不行，突然感觉自己的小腿麻麻的，被人蹭了一脚。
　　她抬头看对面，再侧低下头。
　　白色的一团正在蹭她的腿。
　　小动物没有人这么多心思，它们不太能理解人类感情的弯弯绕绕，只记得古思钰先前跟霍君娴很要好，就推着自己的盘子到了古思钰脚边挨着她。
　　“走开。”古思钰冷淡地说。
　　泰迪没听懂似的，继续啃自己的鸡肉，非要靠着她的腿，要跟她贴贴。
　　古思钰在桌子里下跟泰迪较劲，贺笑的手中龙虾剥的差不多，她递给古思钰的时候，察觉到对面的视线，霍君娴一直在看她，目光有点黯，贺笑没法理解，回视过去，再慢吞吞地收回。
　　她小心翼翼地问：“霍姐姐，你也想吃吗？”
　　段嘉央听到声儿，偏头，“怎么了？霍姐，你想吃什么，可以把服务员叫过来，我们再加点菜。”
　　“不用麻烦。”霍君娴在弄蟹肉，她把肉剔出来，她看贺笑，说：“我可以跟你换换吗？我也想尝尝那个虾的味道。”
　　贺笑看看虾，再去看古思钰，她是想给古思钰尝尝鲜的，可霍君娴的盘子都递过来了，她也没法拒绝，纠结了几秒，跟她换了，“也行。”
　　古思钰抬头的时候，贺笑刚把盘子递过去，再然后她就看到自己的虾肉变成了一盘蟹肉。
　　她看看对面沾酱吃的霍君娴，咬了咬舌尖，“那不是我的虾吗？”
　　贺笑不好解释，主要怕吵起来，古思钰跟霍君娴挺不对付的，她就说：“你刚刚不是嫌弃那个虾嘛，正好霍姐姐的螃蟹剥好了，我就跟她换了一盘，你尝尝这个螃蟹，螃蟹也不错的。”
　　古思钰看到对面，霍君娴对着贺笑浅浅微笑，似乎在说谢谢。古思钰心里很不爽，她的虾就是她的虾，换了算什么事儿。
　　贺笑说：“一回事一回事，这也是霍姐姐剥的，亲手剥的。”
　　古思钰故意挑刺，“不是亲手剥的还能狗啃的啊？”
　　话说完，桌下的泰迪抱着她的腿蹭，嘴巴还贴在她的运动裤上啃，肉沫子全啃她裤腿上了。
　　古思钰看看螃蟹，来火，看看狗更来火。
　　泰迪眼睛亮亮的，就想跟她互动，玩起来都不好好吃饭，一会在底下跟桌子腿玩儿，一会跟她的腿玩。
　　虽说这傻狗读过书，可它这第一名的水平不太行，就知道听关键词，说到啃它就真的啃，很快古思钰灰色的运动裤被它啃了一块湿痕。
　　古思钰想踹，泰迪怎么着也是只狗，乖起来一副柔弱可怜样儿，叫人没办法揍它，最后古思钰抬起腿给对面狗主人来了一脚。
　　狗主人在剥虾，稍稍抬了下眸。
　　“怎么了？”段嘉央问。
　　“油溅到身上了。”霍君娴说。
　　段嘉央抽了纸巾递给她，霍君娴简单的擦了擦胸口，三个人的眼神全跟着她的手指走，看到了海岸上的波涛汹涌。
　　一顿饭吃了俩小时，海鲜够鲜够肥美，味道就差不到哪里去，桌上点的招牌菜倒没怎么动。
　　从楼里出来晚上七点，夜市刚刚开始，街道上的灯一盏接着一盏的亮，马路上挤满了店铺，行人在里头挤着穿梭，缭乱的灯光晃着人眼珠子，各种油炸食品和调料的味道融在一起，刚吃饱肚子再闻这味道只觉得刺鼻难忍。
　　霍君娴司机中途有事，把车开走还没回来，贺笑就提建议，让霍君娴坐段嘉央的车先回去，自个跟古思钰顺路，坐古思钰的摩托就行了。
　　这样安排很合理，段嘉央跟霍君娴家都在别墅区，古思钰跟贺笑都住老城区那一片，这样回家都比较近。
　　古思钰说：“我有事，暂时不回去，你自己走，不行的话……”她看向段嘉央，“让嘉央送你，她开跑车，速度很快。”
　　“也行，那我先送你回去。”段嘉央开车门，贺笑不同她们客气先坐上后座，她问霍君娴，“霍姐姐，你跟我一起坐后面吗？”
　　霍君娴牵着狗要上去，旁边的手伸出来很迅速，一把拽住了狗绳，古思钰把泰迪往自己这边拉，说：“我看泰迪挺喜欢我的，你跟我一块等呗。”
　　泰迪很给力，它不上车了，抱着古思钰的腿，蹭她的摩托车。
　　古思钰咬牙切齿的把腿给泰迪蹭，做了个假笑，说：“天这么黑，我一个女孩子在这里多不安全啊，我感觉你这个人挺温柔的，你应该不会那么绝情吧，不会想着把我一个人留这里吧。”
　　她搞道德绑架，死缠烂打。
　　霍君娴温声说：“嘉央你送贺笑回去就行了，我司机还有十分钟过来，就不麻烦你了。”
　　“ok！”贺笑跟她挥挥手，又逗了下戴嘴套泰迪，“再见啦小玉。”
　　段嘉央发动车子，贺笑本来想再跟古思钰说话，手要挥的时候看到古思钰再跟泰迪斗智斗勇，她顿了顿把手收回来。
　　“怎么了？”段嘉央问。
　　“你有没有觉得霍姐姐……”段嘉央和后视镜里的人对视了一眼，看到段嘉央眉目里陌生的笑意，她撩了下耳边的发，说：“也没什么，就是你觉得霍姐姐漂亮不，我可太喜欢人.妻了。”
　　“喜欢，我爸跟霍家关系一直很好，他说霍姐姐是个聪明人，说霍家现在下滑是靳远森在搞鬼，等她接手霍家，霍家会是另一番天地。”
　　贺笑想表达的喜欢很简单，并没段嘉央说得那么复杂，她就是觉得霍君娴中间跟她换虾肉怪怪的，因为后面她发现霍君娴也没怎么吃。
　　只是段嘉央跟往日不相同了，有些话不好说，她选择憋回去不继续问了。
　　“你爸现在对你咋样儿。”
　　“挺好，他现在考虑把公司交给我，毕竟我后妈女儿不是他亲生的，他还是能掂量的清。”
　　而且医生把话说透了，五十多岁的人了，他再想要孩子也没那个本事，再拼命生出来多半也是弱智孩子，就是自取其辱。
　　・
　　等了快半个小时，霍君娴的车过来了，司机下来看到古思钰，脸色就不大好，他打开车门让霍君娴坐上去，把个门堵严严实实，不让古思钰上。司机跟霍君娴解释路上堵车了，路上有个快递车跟轿车撞了，所以耽搁了一会儿。
　　霍君娴没责怪他，温声让他注意安全。
　　司机把车门关上，立马坐上了驾驶位，生怕古思钰坐上来一样，急急的开走。
　　“慢点，不是刚刚说发生了车祸吗？”霍君娴提醒道。
　　“好。”司机放慢速度，开了会儿感觉有辆摩托一直跟他齐行，偏头瞅了一眼发现是古思钰。
　　“别超车。”霍君娴摸摸旁边的泰迪，给它揉揉肚子，小家伙自个在桌子底下偷吃了不少肉。
　　司机压下速度开的平稳，到了别墅区门口，霍君娴就让司机把车停下，说是带着泰迪遛一遛，让它消消食。
　　古思钰的摩托一直跟着，甩也甩不掉，她开得慢一突一突的，她自己坐着也不舒服，就从摩托上下来，手推着摩托走。
　　泰迪很喜欢她的摩托，一直盯着看，时不时还想往上蹬，被霍君娴拽回来教育了几句，到了家门口霍君娴按了密码，她松开狗绳，跟泰迪说：“你先进去把灯打开，我跟古思钰说两句话。”
　　“汪！”泰迪站她俩中间，跟劝架似的。
　　“乖。”霍君娴轻声哄着，泰迪颠颠往家里跑。
　　摩托车没停好，主人粗暴直接丢了车把，摩托倒在地上砸得一声响，黑暗里，细腰被人紧紧的抱住，力道似折掐杨柳，各种转各种扭，要把她的腰肢掐断。
　　古思钰用力抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，舔她的侧脸，她的呼吸越来越喘急。
　　霍君娴被推到院墙上，她偏过头想说话，古思钰却一步将她抵在墙上，霍君娴额头贴着墙，古思钰的动作让她没法挣扎没法动弹，古思钰的手落在她的胸口，问：“想我亲你吗？”
　　“嗯？”古思钰咬着她的耳朵。
　　霍君娴有些挣扎，把她的手拿开，“别乱亲。”
　　“不乱亲是想我亲对地方吗？”古思钰将她翻个面，此时她就是砧板上的鱼，古思钰想把她怎么样就怎么样，霍君娴靠着墙喘气。
　　月光亮着，古思钰借着光看她的眼睛，再往下看，看到了她的鼻梁，以及底下翕动的嘴唇。
　　霍君娴咬了下嘴唇。
　　古思钰吻上去，霍君娴双手环着古思钰的腰。
　　古思钰很年轻，很瘦，是只野性难驯的小狼狗，她二十三岁刚有成熟的趋势，霍君娴呢，二十七岁，在慢慢的过度成一位少妇，成熟而风情。
　　小年轻很急，不知道轻重，每次亲嘴就是咬肉，死死的叼在嘴里，一口一口的，要把霍君娴的嘴唇咬下来。
　　霍君娴闭着眼睛，疼了就哼，她把古思钰推开一点，古思钰身上带着野性，越推开越往上缠，古思钰掐着霍君娴的腰，往自己身体里按。
　　吻了三分钟，气完全喘不上，甚至古思钰手贱把霍君娴的衣服勾了出来，她拽着霍君娴的西装裤，扯她的裤.扣。古思钰贴着她，和她挨得很紧，就一个小混混流氓，和她脸颊贴着脸颊，呼吸全呼在霍君娴脸上，急匆匆的喘着气问：“是不是喜欢上了？喜欢我亲你吗？”
　　霍君娴不说话，侧过脸，说是在挣扎可她的劲儿很小，欲拒迎欢，来回几次，一直把古思钰往悬崖上引。
　　古思钰双手捧着她的脸，“看我。”
　　霍君娴看着她。
　　很年轻很野性的女孩子。
　　对，在霍君娴眼中，古思钰就是个年轻的女孩子，带着傲慢的劲，自以为是，黏人的要死。
　　她说不要，古思钰就会缠着她亲。
　　霍君娴别过头，眸子眨着。
　　古思钰就从她下巴开始啃，亲她，嗦她，最后咬她的下唇，霍君娴哼了一声，用力推她，最后被古思钰用蛮力摁在了墙上。
　　“喜欢吗？”古思钰逼着她说，看她表情很不逊，霍君娴一副任由她怎么办的样子，落古思钰眼里，就是死要面子，假高冷的倔强样儿。
　　古思钰改成一只手压住她的动作，怕她挣脱开了，用身体控制住她的动作，另一只手扯她的衣摆掐她的肉，“说！”
　　“古思钰！”
　　“说！”古思钰又去亲她的嘴，湿漉漉的，两个人的嘴亲得通红，霍君娴的薄唇快被咬破了，恬静的脸上变得有些可怜，眼尾红了，被古思钰欺负的要哭了。
　　“确定不说？”古思钰摸到她的裤.边，这个女人很骚，穿蕾丝的，看她表面上很安静，实际她们做的时候，霍君娴特别喜欢坐她身上。
　　“喜欢。”
　　霍君娴声音很浅，紧跟着来了一句，“放过我。”
　　古思钰手放下来，抱着她的腰说：“我放过你，谁放过我，你不是挺横的吗？不是一直不理我吗？”
　　“你不是说抓到你，就随我处置吗？”霍君娴转头脸，看着她，直直地看着她，“可是我抓到了，你还是跑了。”
　　古思钰皱眉，“不是我赢了吗？”
　　“但是，在海边我就已经抓到你了。”
　　古思钰实在没明白她在说什么，无语地笑了，“你这不是耍无赖吗？就因为这个破事，你把我拉黑了？这就是个游戏，你没整明白吗？”
　　霍君娴这个逻辑很奇怪，莫名其妙起来比她还不讲理，古思钰有点气，又觉得她有点好玩。
　　“游戏么？”漂亮的眉头皱起，霍君娴说：“可是你只说了开始，没说结束啊。”
　　“好，那你记好了，八月四号，我们机场见，你要是来找我，我就想办法跟你走，算是你抓到了我。你要是不来，我就带着三个亿远走高飞，咱俩一别两宽，让你这辈子找不到我。”古思钰强势在霍君娴嘴巴咬了一口，“这次你来，只要看到我在哪儿，就算你抓住了我，以后我都不走。”
　　霍君娴不说话，她就加大声音，路边有人经过，一边走一边盯着她们看，古思钰不管那些又去勾她的衣服。霍君娴要把古思钰推开，但是古思钰没脸没皮，还要亲，“听到了没有，快点回答。”
　　死缠着要答案，霍君娴不说话，她就亲霍君娴，让霍君娴发出嗯嗯的声音，反正古思钰把她折腾满意了，就捧着霍君娴的脸亲嘴，慢慢的和她磨蹭，故意调戏霍君娴，舔.她的唇线。
　　霍君娴在她嘴上用力咬了一口，咬住了她的舌头，在古思钰吃疼松口的时候，霍君娴一巴掌甩到她脸上了。
　　“狗。”霍君娴骂她。
　　古思钰没生气，只是舔了舔唇，说：“我是狗，你连狗都敢亲，你是什么，禽兽吗？”
　　霍君娴用力把她推开，把铁门甩上落上锁，古思钰往前走，她按了按门铃，叮叮的声音又响彻了寂静的夜。然后她脸贴在门上，小野狗都没她这么能野，她手从铁门里伸出，她冲着霍君娴勾了勾手指，“装什么，刚刚你没回应我啊，你没觉得爽吗。”
　　霍君娴往后退，再转过身往屋子里走了两步，她的手指贴在嘴唇上，摸了摸，看到了血丝。
　　走到门口，霍君娴扭头，就看到外面那个小野狗在摇晃铁门，晃完门，又去疯狂按她的门铃，最后门铃按完，一脚踹响她门上的警报器，整个院子都在吵闹。
　　裤兜里的手机震了几次，狗友群里的朋友关心地问她那边怎么了，是不是出了什么事儿。
　　霍君娴把古思钰扯乱的裤子弄好，发现古思钰把她西装裤扣扯掉了，进了屋，她坐沙发上，裤管松松，霍君娴回：【抱歉，狗狗欠调.教，现在还在认主阶段，平时比较撒野。】
　　底下回复：【养新的狗啦？什么品种？】
　　【小玉要失宠了吗？当时我养金毛，我家二哈快把我家砸了，君娴，一定要雨露均沾啊！】
　　【看样子新狗比较凶，按理说，应该是家养的才会这么凶，新来的胆子会小点，不应该是新来的这么野啊，你哪儿搞的狗？】
　　洋房这边的动静快吵翻天了，一直吵到后半夜，二十三岁的年纪正是精力旺盛的时候，古思钰就是这样，且不说在霍君娴家里闹得这个劲儿，就说在床上，古思钰就是不要脸，能一次又一次，不厌其烦要跟霍君娴来，要尝试花样。
　　两人只做了两次，但是彻彻底底尝到了性味。小年轻就是这样肆意，招人恨招人烦，又招人喜欢。
　　・
　　八月四号正值情人节，街道上张灯结彩，挂满了红丝带，空气里弥漫着甜和玫瑰的味道。
　　古思钰拖着行李箱进机场，连连看到几对儿抱头痛吻的情侣，她穿了一件花衬衫，花蝴蝶一样，还给自己整了一个墨镜戴着，拖着行李箱去VIP厅。
　　“你嘴巴怎么了？”靳远森拿了一杯咖啡，眯着眸走过来。
　　“昨天你老婆把我拽到家门口，强吻我，我不想进去她可劲的拽，我拉着铁门往外跑，跑慢了差点直接把她办了……呸，她把我办了。”
　　“不是让你躲着吗？你怎么还跟她见面？舍不得啊？”说着，靳远森变得格外警惕，生怕霍君娴跑过来抓人。
　　“先前有个朋友欠我钱……”
　　“别吹了，你还会借钱给别人？”
　　古思钰冷冷地扫了他一眼，她是爱钱，又不是扣，别把他俩混为一谈，古思钰说：“就那个富二代，段家大女儿段嘉央借的，前段时间，她不跟她爸闹别扭吗，手头紧，我就给了她十万救急。”
　　“段嘉央？”靳远森皱眉看她，“你还认识段嘉央？”
　　“嗯，她跟我另一个朋友是同学，关系都不错就介绍认识了。”古思钰看手机，反正钱到手她才会走，古思钰反问他：“你认识段嘉央？”
　　靳远森说：“我跟她爸认识，段家跟霍家交好，要是段嘉央前头那个哥哥活着，就没我什么事了。”
　　“什么意思？”
　　“段嘉央前头有个哥哥，跟霍君娴差不多大，本来跟霍君娴有娃娃亲的，但是她哥夭折了，后面段家又生了她。段家要是跟霍家联姻，在商界直接无敌了。”
　　古思钰皱了皱眉，手指在屏幕上滑动，语气不屑地说：“俩女人又不能结婚。”
　　靳远森笑，看她的目光带着鄙夷，嘲笑她不懂事、愚蠢，“你借钱给段嘉央，段嘉央可没把你当朋友。你怕是不知道吧，段嘉央一直在给霍君娴献殷勤，我跟霍君娴结婚，她还屁颠颠的喊姐姐。现在霍君娴离婚了，她肯定会殷勤了，会抓紧点把霍君娴搞到手，到时候霍君娴用财力支持她一把，段家还不是她的了么。”
　　古思钰还真不知道这事儿，她看出来段嘉央在讨好霍君娴，但是她没看出来段嘉央有那方面的意思，她一直以为段嘉央讨好霍君娴，是想着借霍君娴势力。现在想想，段嘉央可能在走她的套路，要成为2.0版的她。
　　古思钰哦了声，从兜里掏了个黑色扣子出来玩，她捏着中心位置，转动扣子边缘，漫不经心地说：“没想到，你老婆离婚了，反而成了香饽饽，你说你得意个什么劲儿。”
　　靳远森哽了下。
　　“行了，你赶紧把钱打给我，霍君娴要是看上段嘉央那更好，我正好去泰国逍遥。”古思钰不屑地扫他一眼，她只爱钱催着靳远森赶紧打钱，“你也不用试探我对霍君娴什么感情，反正，我懒得猜你打什么主意，你要是不给钱我，我特么现在给霍君娴打电话。”
　　“急什么，等你过了安检再说。”靳远森看向她，敏锐地看出古思钰的怒意，心说古思钰这个人快被霍君娴驯服了，霍君娴那么艹她，身边换个人，她还不乐意了。
　　活该，犯贱。
　　靳远森看看表，再有一两分钟，广播要喊人了，他说：“行了，霍君娴今天应该去段家了，今天不会过来了，你过安检我让人给你打钱。”
　　霍君娴去段家做什么？
　　古思钰很好奇，靳远森把这个钩子抛出来，勾了她的心，她不知道该不该问，不是怕靳远森起疑心，她是怕问了会忍不住给靳远森一拳。
　　太他妈气了。
　　三个亿，三个亿。
　　古思钰把手揣兜里，脚虚虚地踢了一下，问：“她去干嘛。”
　　“段嘉央那个后妈不是生了女儿吗，请庆生酒喝。当然，那女儿还没到一百天，实际是介绍段嘉央和霍君娴认识，给俩人好好拉拢下关系，你也不看看今天什么日子，七夕节，不然你以为我为什么挑这个日子送你走。”
　　“哦。”
　　七夕节啊。
　　牛郎织女见面的日子，后来成了人间的情人节，她就说这个节日不吉利。
　　广播开始通知飞泰国旅客去安检，古思钰踢了一脚行李箱，让跟行的保镖提着，她拿手机看靳远森，“给我打钱，待会我上飞机要关机。”
　　靳远森跟着她进安检，拨了两个电话出去，没多久古思钰的手机就响了，信息进来好几条，她挨个算，的确是三个亿，一分没少。
　　“去泰国后你记得给我死守秘密，我没让你回来你最好别回来，不然……我打断你的腿。”靳远森推了一把古思钰，让人抓住她的手，控制住她的动作，一路把她往飞机上压。
　　手指攥紧了，黑扣子膈着肉，人被推搡了两下，她掌心里的黑扣子掉在地上，顺着台阶滚远了还被人踩了一脚。
　　作者有话要说：

第36章  第 36 章
　　古思钰关机前给贺笑打了电话，问她知不知道段嘉央家里搞什么酒会，贺笑说只是听段嘉央提过但是不知道具体哪天段嘉央跟自己后妈关系并不好，没必要邀请她们这些朋友过去凑热闹。
　　“嗯。”古思钰语气淡淡。
　　贺笑问：“你那边怎么这么吵？”
　　电话接通声音就没停止过贺笑听不清古思钰在说什么，只能感觉到古思钰在生气粗气一口一口的喘。
　　“你怎么了？思钰。”
　　“没事。”古思钰继续，问：“你知道段嘉央家住哪里吗？”
　　“段家吗？我没去过只是听段嘉央说过一两次，她家里房子很大。”贺笑想了想，“叫什么别墅区，噢，浣西区她说就几家人住那儿，她们是第三家，有三层楼怎么了？”
　　浣西区也算是老一片了，只是同样带着“老”浣西是早早的黄金区名人、富豪住的地方老宅。古思钰那地儿就是破、旧因为市规划屡次被遗忘的破旧老地儿说难听点就是个贫民窟。
　　贺笑嗯了声“好像是这个地方到底出什么事儿了啊？”
　　“没啥事，我出国了，你照顾好自己，之后别人问你认不认识我，你直接说不认识我。”
　　“哎，思钰，什么？你出国，你出哪门子的国，你报团旅行吗？怎么没听你说……”
　　后面的话没说出来，电话就被挂断了。
　　贺笑好生气，古思钰太莫名其妙了，怎么突然要出国，而且交代个话还怒气冲冲的。她并不知道古思钰是在气什么，经历了什么，只觉得古思钰表现的太任性。
　　正好有人过来，贺笑保持微笑去接小动物，宠物主人在玩手机，贺笑抱着猫去洗澡，就跟着听了一会儿，隐约间听到了古思钰的名字。
　　贺笑给另一个猫打完针，拿手机搜，当看到古思钰名字挂上热搜时，她整个人惊呆了，上次古思钰也上过一次，她觉着是古思钰车技好人漂亮，比较偶然，后来有人骂古思钰她也还帮着骂回去，可是这次……
　　古思钰怎么跟靳远森扯上关系了？
　　再回想刚刚古思钰的话。
　　贺笑感觉头都大了。
　　新闻挂热搜好一阵了，大家都在议论这个事儿，同事瞧她也在看，说了句：“啧，难怪之前古思钰上热搜，现在让网友给扒出来了，这女的多半是跟靳远森有那么点不清不楚的关系。”
　　“什么关系？”贺笑听得很不爽。
　　“情人呗，男人没啥好东西，靳远森和霍君娴离婚也不是什么稀奇事，我琢磨着就是因为古思钰勾引人家，搞得人家夫妻感情破裂。她闹这么久，应该就是财产分配不均匀，想多拿点。古思钰那样就不是好鸟，狗咬狗一嘴毛，活该。”
　　“你胡说八道什么！别以貌取人好吧！”贺笑很愤怒，“古思钰是靠自己努力挣钱的，她不可能看上靳远森那个渣男，她眼光很高的！你眼光能不能别狭窄到厕所里，不是男人有钱，女人就会贴上去，你自己那么想、自己喜欢渣男，就别去意.淫别人，思钰肯定看不上那个死渣男的。”
　　同事不理解，“你这么急做什么？”
　　“你管我！”贺笑气冲冲的拿着手机离开，自个生了一肚子闷气，气古思钰胡来，又气同事骂古思钰，最后气那些傻逼网友诋毁古思钰。
　　贺笑本来不打算管的，可古思钰是她朋友，她气一会儿也不可能真不管，她连续给古思钰打了几个电话，古思钰都没有接，直接提醒电话关机了。贺笑着急了，怕古思钰是得罪了什么人遇到了什么事，她不知道要不要报警，赶紧去给段嘉央发信息商量，段嘉央也没回复她。
　　怎么说呢。
　　她跟段嘉央关系最好，俩人从初中就一块玩，可自从毕业，步入社会以后，她们不再是学校高墙里为了学业奋斗的同伴了，身上慢慢的沾染了社会上各种现实气息，彼此之间没有那么信任，感情也越来越远。
　　真就是骨感的现实催人远。
　　・
　　八月四号的热闹在晚上达到了沸腾，情侣门四处约会，拥抱、亲嘴，还有富豪一掷千金在城市LED屏幕上打心爱人的名字。
　　节日的甜蜜四处蔓延，段家应景在院子里布置了很多玫瑰，请客都是把人家夫妻一块请过来，有对象的专门备一张请帖，做事很周道，虽说一直N瑟的女儿脑子有毛病，闹了个笑话，但是面子一定要撑起来。
　　屋子里男人女人拿着红酒碰，把空气里的甜味冲散了，嘴里说的都是生意，客套和奉承不绝于耳。
　　霍君娴早上就出席了宴会，穿了件白色的抹胸裙，人大气端庄，段家把她当稀客，旁人看出了其中的意味，都很有眼色劲，纷纷过去跟她搭话。
　　她没带狗，反倒带了个女伴，就她在公司的秘书。
　　霍君娴不大喝酒，酒水都让秘书挡了，她跟里头的人聊不到一起，不大喜欢谈生意，她吃了点东西就从客厅里出来透气。
　　段嘉央跟在她后面，拿了朵红玫瑰，段嘉央几步走到前面，跟她齐肩走。
　　俩人在院子门口的石板路上散步，段嘉央笑着把花给霍君娴看，表现的很活泼，“霍姐，看，刚刚院子里开的，送你。”
　　霍君娴看了眼，目光很专注，似乎在打量玫瑰，玫瑰娇羞含红，她却一直没有要接的意思，说：“我不太喜欢玫瑰。”
　　段嘉央没再送，她把玫瑰收起来，对着月光看了看，月光落在红色玫瑰花瓣上，说：“那我就自己留下来了，月光跟玫瑰很配。”
　　“不是跟太阳或者星星吗？”霍君娴说，“月光跟花不是同一个属性，跨物种相恋，不知道是不是悲剧。”
　　“只要相爱，很多东西都能跨越吧。”段嘉央说着，她摘了一片玫瑰花瓣，放在指尖上弹掉，指尖沾了一点点的红色，“对了，霍姐，你看了今天的新闻吗？”
　　霍君娴摇头，表示没有。
　　“前几天跟我们一块吃饭的古思钰，今天好像在机场跟人打了一架，在登机楼梯上把俩男人一脚踹下来了。”段嘉央说，“事儿闹挺大的，下午三点就在热搜上挂了一个爆。”
　　“哦？”霍君娴眉头微微动，偏头看向她，好奇了，“我没看到这个新闻。”
　　段嘉央捏着玫瑰转了转，“她打了人之后并没有跑，转身去了赛场，就是摩托车比赛的场地，那里最近搞活动。她过去在媒体面前骂了靳远森，说靳远森是个傻逼，出轨，骗老婆钱，是个贱人死渣男，是新世纪的凤凰男斯文败类，自己不要脸还拉女人背锅，骂完她就骑着摩托跑了。赛场那边很多媒体和网红在蹲点，事出来，靳远森就上热搜直接爆了。”
　　霍君娴一直在听，没说话，她拿手机看了看，屏幕是泰迪的照片，泰迪戴着黑色的头盔，蹲在摩托旁边，看着傻乎乎的。
　　没看到机场打架的视频，那会正在登机，很多人为了安全提前把手机关机了。
　　但是拍到了古思钰在赛场骂完人飙车就跑的画面。
　　古思钰的车在赛场上开的飞快，出去的时候慢了些，看着是在规避行人，她后面跟了几辆车，各个都在超速。她没戴头盔，就戴了挡风镜，她抬眸看了看灯，在绿灯最后几秒开了过去，后面几辆车居然试图抢红灯，直接被交警拦了下来。很快古思钰的车消失在了镜头里，越来越远，她身上的花衬衫随着风吹动，像极了一只花蝴蝶。
　　“思钰就是那个性子，不太稳重，她这么做多半是因为靳远森这段时间让她背锅，她被网友骂了很久。她嘴上没说实际心里一直在记仇，现在机会合适就跟靳远森闹，让靳远森也不好过。”段嘉央说，“她就是自损八百也要让对方损失一千。”
　　“你还挺了解她的。”霍君娴从视频里退出来，古思钰骂人的视频应该被公关了，刷半天都没刷到，反倒几个网红在骂，说自己的直播间被封了，资本不要脸。
　　网络上妖魔鬼怪什么都有，他们骂人也怕被骂，就假模假样说各大五十大板，但是打古思钰这五十大板格外重，骂古思钰拜金出卖身体上位。
　　最多言论就是：
　　“就是资本家钱给的不到位呗。”
　　这些人蛮愚蠢的，蛮鼠目寸光的，什么都不知道就缩在屏幕后面指指点点，古思钰分明是搞走了三个亿，还把资本家搞的名誉扫地。
　　“嗯，她这个人本性不坏，但是别人欺负她，她就会变得很恶。”段嘉央说的时候看霍君娴的眼神，好淡，看不出她到底什么感受。
　　“你是想说你跟她一样吗？”霍君娴看向她。
　　“那没有，我没有她自在，就是有些羡慕，她做什么都可以肆无忌惮，不爽就发泄出来。”
　　“她还羡慕你呢，你有大房子住，不用担心风吹日晒，还能戴各种金银首饰。”霍君娴看她的手指，“还有这种百万级的红宝石戴。”
　　段嘉央愣住，霍君娴语气温和，“每个人都在羡慕别人，不满足起来，别说人了，还会去羡慕山山水水花花草草。其实，只要拿好自己的东西，不让任何人抢走就行了，最好不要惦记别人的。”
　　这话的意思需要好好研究一番才能参透，段嘉央还在想，她看看霍君娴，霍君娴性子温柔，独特的清冷，霍君娴不像是在呵斥她，对她回了一个笑。
　　“大小姐，先生在叫你，说是要介绍几个人你认识。”管家在门口喊了一声。
　　段嘉央回了声好，“霍姐你进去吗？”
　　“你先进去，我再转一会。”霍君娴说。
　　“好。”段嘉央拿着玫瑰，往大厅跑，进屋后就把玫瑰随手扔进了垃圾桶里。
　　第一眼看到段家，就是随处可见庭院的设计，外面没看出有什么特别的。
　　往后退一两步，看它的占地面积，简单庭院却是别人几套房的面积。的确没有什么可羡慕的，看过心里只剩下嫉妒，怎么会有人天生这么好命，这么会投胎。
　　古思钰在门口站着，尽管院子里的灯火亮着，可四周的夜色太沉了，沉到看古思钰的脸都是黑的，各种背景衬托下，她显得怨气冲天，网络爆红的大怨种都没她气势浓。
　　她不仅怨气冲天，还怒气冲天。
　　她并没有出国，也没打算出国。
　　去泰国。
　　去他妈逼的泰国。
　　人生地不熟的，在外面怎么死的不都知道，古思钰可没那么傻，拿三个亿rmb只能躲泰国，那搞rmb有什么意思，她搞钱就是要逍遥自在的。
　　“霍君娴。”秘书看了一眼就收回视线，不能再看第二眼，古思钰像是要吃人。
　　霍君娴点头，表示自己知道了，她从院子里出来就看到古思钰这只野犬了，古思钰存在感太强烈，身上的气场让人想忽略她都难。
　　霍君娴微微仰头，繁星很刺激眼睛。
　　她嘶了一声，后脑勺被什么击中了，再接着有东西滚落的声音，她摸了摸自己的后脑，皱了皱眉。
　　“霍总，你没事吧。”秘书手在兜里摸手机，不知道是按120还是110，又赶紧去看霍君娴后脑勺，怕把她哪里砸伤了，“是石头砸的吗？没出血吧？”
　　“没事。”霍君娴感觉不是很疼，低头看地上的东西，并不是石头，她捡起来看，是个棒棒糖，好像还是草莓味儿的。
　　霍君娴扭头去看古思钰，古思钰又做了扔东西的动作，瞄准后很迅速地朝着霍君娴扔过去，这次砸在了她的肩膀上。
　　霍君娴侧了下身要去捡的时候，古思钰又连续扔了几个过来，外头的人跟泄愤一样，糖果一个一个的往里头扔，说是下了一场糖果雨，但是又带着许多攻击性。
　　脸上、肩膀上、身体各处。
　　这要是扔石头，霍君娴会被砸的头破血流。
　　“要不进屋吧。”秘书给霍君娴挡挡，让霍君娴先进去。
　　她搁这里站着，就是给外面的人当活靶子，可是霍君娴没动，专门给人当个靶子砸。
　　等外面的糖果扔完，她拿手机发信息：【生气了？】
　　古思钰：【你觉得呢？】
　　霍君娴：【今天有事儿，实在走不开。】
　　古思钰：【什么事？说具体点。】
　　那边一直没回，连输入状态都没有。
　　古思钰：【没编好？】
　　霍君娴回了个嗯。
　　古思钰：【真有你的。】
　　古思钰：【门打开，我要进来。】
　　【你给我快点！】
　　远远看着都觉得这个人身上带着怒气，把她放进来，就等同于放了一条野狗，她不把人咬得骨头不剩，估计没法子能平静下来。
　　霍君娴喊人去开门，把手机屏幕按灭。
　　“让她进来不会出事吗？”秘书很担心，古思钰怎么看都是个变量，把她弄进来不好控制……
　　“没事。”霍君娴笑着，看管家把门打开，说：“……路都走死了，她不到我这里来，还能去哪儿啊。”
　　秘书听得毛骨悚然，震惊的看向霍君娴，霍君娴一如既往的平静，嘴角甚至噙了点笑。秘书担心转移了，看向迎着灯光往前走的古思钰，她一步步往前移动，被灯光拉长的影子也在跟随她的脚步一块进到院里。
　　咔哒。
　　门关上，她的人她的影子全进到院子里。
　　古思钰气势汹汹走进来，她身上还是那件花衬衫，一只袖子挽了起来的，但是能看出来上面有一块青紫，她嘴角结痂了，眸子里带着血丝，人已经走到愤怒边缘，攥紧的拳头像是要打人，最后她一口咬在了霍君娴的耳朵上。
　　那架势就像是，你没听到我的话，我就把你耳朵咬掉。
　　偏偏霍君娴也没把人推开。
　　这是……
　　以身饲狼吗？
　　作者有话要说：

第37章  第 37 章
　　“咬够了吗？”霍君娴问。
　　古思钰又用了一口劲感觉到她在皱眉，松口，她在霍君娴耳朵上留了半圈牙印。
　　“咬死你。”古思钰说。
　　“你吃饭了吗？”霍君娴问她。
　　古思钰没说话恨恨地咬着牙霍君娴手指碰了碰她的唇角，应该是打架时挨了一拳头嘴唇都裂了。古思钰舔了下嘴唇把霍君娴的手拍开。
　　没权没势，就靠一张嘴戏耍了靳远森三个亿靳远森恨不得要她的命，各方势力都找一圈势必要把古思钰找到，古思钰今儿就是亡命天涯。
　　饿肯定是饿了，不然也不会上来咬人耳朵吃。
　　霍君娴管秘书要自己的包，从里头拿了一包湿纸巾出来递给古思钰，古思钰抽出一张擦擦脸完了再拿一张纸，这次擦了擦自己的手臂，擦出了血迹。
　　古思钰眉头动了动还是有点疼的，她不是什么铜墙铁壁一个人干人家三个成年男人体力在那儿她要是不负伤那才奇怪。
　　“看什么？”古思钰把自己袖子放下去遮住自己手上那块痕迹“那几个人没比我好哪去一个个人高马大的几拳下去流鼻血了。”
　　“你嘴角又出血了。”霍君娴看看她嘴角，拿直接帮她擦了擦，刚结痂的地方带了不少尘土。
　　这话古思钰不大乐意听，推开她的手，说：“一点小伤。”
　　“嗯。”霍君娴问她，拿最后一张纸擦自己耳朵，“你从机场跑了就行了，做什么去赛场，靳远森现在肯定想弄死你。”
　　古思钰睨了她一眼，“我想，我开心。”
　　古思钰很有自知之明，知道自己很下贱，从来没觉得自己高贵，但是这不代表她可以当靶子给别人骂，靳远森不仅骂她，还让她背锅，害得她臭名昭著，让那些不知名的网友都跟着骂她。古思钰喜欢玩手机的人，每次刷视频都能看到别人骂她，就不能吞下这口气。
　　再者，还有重要的一点。
　　靳远森欺负霍君娴，她不爽。
　　尽管她有点理不清这种不爽，觉得很莫名其妙，明明霍君娴都放她鸽子了，她还是想出这一口恶气，气大过理智，说干就干。
　　那个傻逼骂她，她能理解，骂霍君娴算什么事儿，自个出轨还怪别人头上了？脑有病？
　　不知道哪里来的优越感给他惯成这样。
　　来的路上古思钰想过，多半是因为她良心未泯，还有一点正确的三观，气不过，想当一回正义使者吧。
　　骂就骂了，古思钰从来没觉得自己骂的有问题，只是她没怎么读过书，不然能骂得更多，让靳远森这辈子都抬不起头。
　　古思钰冷哼，“你没看到那个场面，靳远森在后面咬牙切齿，被所有媒体怼着拍。”
　　霍君娴点头，是有点可惜，她不喜欢吵闹的场面，可古思钰会把场面弄得刺激，弄得很帅气。
　　没看到就觉得好遗憾。
　　霍君娴把地上棒棒捡起来，很大一把，数了数有二十一支，她让秘书把棒棒糖收着，自己带古思钰进客厅。古思钰低着头弄湿纸巾，把用过的全塞塑料袋里，再找垃圾桶丢掉，她不大想进客厅，但是霍君娴说：“里面吃的比较多，有厨师专门做，拿出来吃味道就变了，你就进去随便尝尝。”
　　她再抬头时，差点被奢华高调的水晶灯晃到眼睛。
　　屋里堆了香槟塔，男男女女都穿着正式，西装男搂着女人的腰。
　　金光灿灿，雕梁画栋，墙壁上还了很多挂名画。
　　设计不像是用来住，更像是用来吹牛的。
　　名流汇集，古思钰进去显得很格格不入，从头发丝到她的鞋子底下沾到的灰尘，没有一处能跟这里融合。
　　屋子里的客人目光触及到她这个新来的人后，都停下自己的动作，很疑惑地打量她，再去看她身边的霍君娴。
　　一直盯着看显得很不礼貌，于是他们都是看着看着，再喝一两口酒。
　　客厅里唯一熟悉的是段嘉央，她和一个胖男人站在一起，亲昵地挽着对方的手臂。段嘉央回头看到古思钰，明显失神了，接着很慌张的跟旁边人说：“爸，这就是我跟你说的那个朋友，古思钰。”
　　不得不说，她爸这个长相，谁看到段嘉央都要感叹一声，段嘉央妈妈的基因太强大了，她爸长这个鬼样子，还能把段嘉央生的这么貌美如花，真是……艰辛。
　　段嘉央领着自个爸过来，父女俩站一块很不搭，就想不到这又胖又矮的男人会是她爸。而且就今天这个场面，怎么看都觉得不像是什么庆生酒，更像是段力天在给女儿铺路。
　　俩走过来没说话，古思钰这个名字并不陌生，她现在的形象就是个猴，大闹天宫的猴，他们认真打量了一会这个猴。
　　“君娴，你这是……”段嘉央爸不大理解，“这人谁？”
　　霍君娴说：“古思钰，我们一起的。”
　　古思钰没多说话，霍君娴给她介绍，说：“你跟着我叫叔叔就好了，段叔叔跟我爸是好朋友，平时很照顾我，我被人欺负的时候，都是他出手护着我。”
　　“段力天。”古思钰直接叫了全名，显得有几分不礼貌，段力天脸上的笑僵硬了。古思钰说：“我在新闻上看过，非常有名的慈善家，您经常上财经报纸，网上都称您是最亲切的叔叔，没想到今天能在这里见到你，啊，有点……太激动了。”
　　古思钰来的时候很生气，但她不是气上头就不管不顾的人，这里毕竟是段家，今儿人家请客，来的都不是什么普通人，她没必要在这里得罪人。
　　怒火憋了又憋。旁边俩人都很不适应，她小疯狗的人设太深入人心了。
　　“哈哈哈哈。嗨，这真是，报道瞎写，让小朋友见笑了。”段力天转头跟段嘉央说：“待会带你朋友好好玩，对了，家里有医药箱吗，给她处理一下伤口。”
　　古思钰抿了下唇，笑着说了声谢谢，没说自己为什么搞的脸上带伤，段力天也没刻意去问，他们都当是不小心磕着了。
　　“好。”段嘉央甜甜的一笑，又跟她爸说：“思钰很够义气，我先前不听话离家出走，她一边训斥我，一边恨铁不成钢的请我吃饭，我俩算是患难之交了。”
　　段力天说话和气，跟那些喜欢笑哈哈的中年男人一样，很善谈，夸一句就乐个不停。
　　古思钰掐了一把霍君娴，眨眼：我饿。
　　“谢谢叔叔，我带她去吃东西。”霍君娴说。
　　“行，好好玩哈。”段力天带段嘉央去别处，人转身过去就没笑，表现的很严肃，说：“多交几个朋友也不错，别觉得别人身份低就不去打交道，往往这种人会有更大的出息。世上很多有钱人，都是从没钱的阶段往上爬，你这个朋友挺能屈能伸的，连靳远森都敢搞，搞完能继续跟君娴关系弄好，是个人才。”
　　“爸，你都知道？”段嘉央震惊。
　　“有什么不知道的，圈子早传开了。”
　　只是他们不说罢了，老狐狸们更喜欢看戏，他们都是年轻人过来的，这些年轻人一个眼神，一个眨眼睛，他们就知道对方卖什么药，究竟长了几条腿。
　　明显古思钰把腿伸给了霍君娴，两人正勾搭的起劲。
　　霍君娴带着古思钰去用餐区，四五个厨师现场做，她递给古思钰一个盘子让她随便挑，古思钰抬胳膊想拿寿司，可手刚动了一下就顿住了，受伤的肌肉使不上劲儿。
　　“你别动，我给你夹。”霍君娴把寿司放她盘子里，又给她夹一些自己觉得不错的料理。
　　古思钰冷笑，觉得霍君娴假惺惺，她拿叉子往嘴里送，一个寿司吃完，她再去拿霍君娴递过来的果汁，偏头瞅到了熟脸。
　　“啧，你的老情人。”古思钰阴阳怪气的说着，压着叉子的手指格外用力。
　　游婉月也在宴会上，穿了一身高定，距离上次两个人的较量已经过去了一个月，听到名字会觉得陌生，可看到对方的脸，都觉得恨意深深。
　　大概这是今天最快乐的事儿了，古思钰回忆一个月前的状态，再和现在对比，心里生出自豪，霍君娴被她死死拿捏了，是她的了。
　　“不是。”霍君娴摇头，“我跟她没关系。”
　　“手。”古思钰把叉子送到她嘴边，霍君娴去拿叉子，古思钰把肉送到霍君娴嘴里，霍君娴张嘴吃掉。
　　游婉月目光死死地落在这边，直到一个穿西装的男人过来，男人很强势的拉着她的手臂，夫妻俩小幅度的挣扎着。
　　男人脸没看清楚，好像是现在男人都喜欢留的韩式中分，在一众中年男人里对比着看，挺出色的。
　　“喂我吃。”古思钰把盘子推给她。
　　霍君娴迟迟没接，反倒嘴角噙着笑，“你笑什么？”
　　霍君娴说：“我第一次做这种事，觉得有点尴尬。”
　　“……”
　　古思钰握着她的手，把肉往自己嘴里送，然后看着她问：“还尴尬吗。”
　　可能只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人了，她们弄久了，也没有那么尴尬了。
　　古思钰哼了一声，霍君娴喂给她吃，她就全部吃掉，等到盘子里的东西空了。
　　霍君娴说：“我不跟有夫之妇勾搭。”
　　古思钰一句没信，她记忆很深刻，霍君娴还为这个女人哭过，可霍君娴都没为她掉一滴泪。
　　等厨师做下一道菜时，古思钰的目光在客厅里乱瞥，但凡有人看她，她都会防备警惕着。
　　霍君娴说：“放心吃吧，靳远森不会来。”
　　古思钰情绪一直紧绷着，维持着高度警戒，她的事儿闹得不小，完全是在找死。她在市里跑了一天，这劲松不下来，就会防这个防那个，哪怕现在冷静下来心跳都比往常快。
　　她往嘴里塞东西，没回应。
　　霍君娴说：“今天算是段家的喜事，来的都是有头有脸的人，他要是敢过来闹，不仅自己丢尽颜面，连带着会得罪段力天。”
　　古思钰一边牙齿咀嚼，人很凶悍，她没怎么说话，霍君娴反而话多了，“你原本打算去哪里？”
　　“去哪里？”古思钰跟她靠得很近，“我就没想过去别的地方，就想把你锁起来，搞死你。”
　　正在做日料的厨师抬了抬头，露出被她的发言惊出震惊脸，古思钰说的太得意的，跟厨师对上视线她也愣住，这师傅不是外国人啊？
　　霍君娴眼睛微微睁，冲着她眨了眨。
　　古思钰继续吃东西，忍住尴尬的冲动，她刚说的气话，道：“离开这个城市，开始流浪天涯，想去哪里就去哪里，没人管得到我。”
　　“……哦。”霍君娴捏了一片果丹皮，放在嘴里，舌头感受到酸甜，说：“真可惜。”
　　吃饱喝足，没什么娱乐项目，霍君娴似乎也没有带她去认识人的意思。可这一圈人，对她们都很感兴趣，目光一直在往她们这里看，打量她们这俩女人究竟什么个意思。
　　刚离婚的女人要跟丈夫小情人搭伙过日子吗？
　　古思钰表现的漫不经心，别人看她她就大方给人看，趁着没人注意，就拿起勺子偷偷看。
　　弯弯的弧面上倒影着她的脸，此时她还是很精致，那点伤口不像是挨了一拳更像是被人咬了。
　　难怪别人一直用奇怪的眼神看她，怕是以为霍君娴咬的。
　　“哪个是段嘉央后妈，哪个是段嘉央继姐？”闲着无聊，古思钰对段家伦理感兴趣了。
　　“后妈在楼上一天没下来。”霍君娴指了个方向，“你看那里，就那个，长得很高，穿蓝色衬衫正装的是段嘉央的继姐，林珂。”
　　“哦。”古思钰打量了一番，高个儿，穿很正式，同人说话时嘴角总带着笑，很气质，整一个大家闺秀。林珂是段嘉央后妈跟前一个丈夫生的，只是外头说她是段力天的私生女。
　　林珂察觉到她的视线，偏头冲着古思钰点头，然后对着她举杯子，和旁人不同，她的眼神不过分探究，微笑时显得很有礼貌。
　　就凭这点，古思钰觉得这个女人有手腕，这种人能克制自己的冲动，可以披上和善的皮，把野心通通压制住，最后把自己想要的一口气拿走，一般人做不到这个耐心。
　　所有人都在各司其职扮演好自己的角色，就霍君娴一个跟所有人远离，好似融入不了这种名利场，在这里她看着好像没什么地位，像是跟着自己先生来参加宴会的主妇，安静的当一个陪衬。
　　古思钰放下盘子，她吃饱了，墙壁上的挂钟指在九点，这群人似乎没有要散的意思，她问了句洗手间在哪儿，霍君娴带着她从客厅出去。
　　外头和屋子里隔绝了，四周静悄悄，再去听那些吵闹的声音，能感应出来那些男男女女有多么能聊了。
　　古思钰进洗手间，霍君娴在外头站着，古思钰用了点劲要把她往里头拉，霍君娴不进去，她知道古思钰要干嘛，霍君娴声音压低，“在别人家里做这种事儿不礼貌，你现在的情绪容易走火。”
　　古思钰甩开她的手，自己进了洗手间，没多久洗手间又进来了一人，是段嘉央。古思钰对着镜子看，她这身花衬衫跟宴会场地实在不搭，幸好她这张脸好看，撑得住场面，她整理着自己的衣领。
　　段嘉央特地过来找她，古思钰没先前面对她爸那样热切，冷着一张脸，她面色不善，揉了揉手指，一副要跟人打架的架势，“你在撩霍君娴？”
　　段嘉央点头，“嗯，撩了几天。”
　　她承认的果断，没有否认。
　　古思钰脸色瞬间冷下来，拳头攥紧了，段嘉央补了一句，“你听我说完，当时不知道你们的关系，我只是想找她帮忙，跟她合作。”
　　她这么说，古思钰心里更不爽，说不清怎么回事，就觉得很恼火。
　　“我当时真不知道你俩的关系，我要是知道我不会这么干。”段嘉央很认真，她转身靠着洗手台，呼了口气，“你也看到了我家里的情况，我爸现在才带我认识人，但是林珂早打进公司内部了，在商场混得游刃有余，我真是被逼急了，才想到这个办法。”
　　段家情况的确不怎么样，段嘉央她爸段力天，真不知道是脑有问题还是装的，以前被枕边风吹过了头，对段嘉央那个便宜姐姐更欣赏。
　　“那个老东西表面对我好，其实都是做做样子，因为这次我后妈骗了他，他才看我顺眼了一点，假模假样的对我好，实际就是为了堵外面的悠悠之口，怕别人说他拎不清，不对自己亲生的孩子好，才搞这么一出做做样子给外面看。”
　　古思钰看向她，说：“你跟我说这些有什么用，希望我同情你？”
　　“没有，我只是想说我很无奈，我要是知道你们在谈恋爱我不会这么做。我认真的。”段嘉央说。
　　古思钰一哽，听到里面的关键词，皱眉：“谈恋爱？”
　　“嗯，其实我也有喜欢的人。”段嘉央叹气，看她的时候苦笑，“我刚刚跟霍姐聊天不是撩她，就是说了下我很羡慕你。”
　　“你别给我扯那些，借口我不听。”古思钰语气很重的警告道：“我不想有下次。”
　　“知道，这次抱歉。”段嘉央跟她道歉。
　　古思钰怒气压了压，这是在段嘉央家里，她不会那么冲动，会给段嘉央留面子。
　　段嘉央说：“你给贺笑回个电话，她估计快急死了。”
　　“我跟她说了，让她以后当不认识我。”古思钰说。
　　“她那个人你应该清楚，爱操心，我估计她现在应该去警察局报案了，我还没回她信息，想着你自己跟她说比较合适。”
　　古思钰有点烦，她把手机拿出来，用力按着开机键，屏幕亮起来，她看到贺笑打来了三十六个未接电话，她呼了口气，这是做什么，不是都说清楚了么。
　　她干这事儿很危险，并不想把贺笑牵扯进来，断绝关系最好。
　　古思钰回电话过去，接通后就停到哭声，贺笑一抽一抽的，攒着劲儿骂她，“古思钰，你终于接电话了啊，你怎么样啊，有没有事儿！你是不是有病啊，你跟人家打什么，细胳膊细腿的……”
　　气都不顺畅了，又擤了一把鼻涕，“你有没有事儿，你在哪儿，我现在去警察局的路上，我就不信了，法制社会他们打人还有理了！妈的，我们告他们，让他们把牢底坐穿，是不是你爸害的……”
　　“没有的事儿。”古思钰很无奈地说：“你赶紧回去，这事跟你没关系，不用报警，我现在很安全……”
　　“那你在哪儿！”贺笑不敢相信，怕她被挟持了，电视里有，被挟持之后会让人报假平安。
　　“不是，你非要打破沙锅问到底吗？”
　　“古思钰！”
　　“好吧，我在段嘉央家里，我真没事儿，她家里有钱有势的，那些人不会把我怎么样，你赶紧回去，大半夜别在外面晃。”
　　贺笑平静了一会儿，她让司机把车停下，自己深呼吸了口气，压着声音问：“你是不是干什么违法的事了，你说过法律是你的底线。”
　　“没干什么事，我很遵纪守法。”古思钰的确没干什么违法的事儿，她跟靳远森都是签合同拿钱，只是靳远森想犯法，给她送到国外让她没命回来，她逃跑了而已。古思钰说：“就是得罪了点人，最近不太好过，我真不想提这个。”
　　“那网上说的都是假的咯？”
　　古思钰嗯了一声。
　　“我就知道，好，我先回去，你注意安全，没地儿就来我家，我这边安保不错。”贺笑说。
　　古思钰掐断了电话，她刚把手机塞兜里，段嘉央的手机响了，她抬眸看过去。段嘉央把屏幕给她看，贺笑打给她的，看样子没彻底放心。
　　段嘉央把这边情况说了，古思钰捧着水漱了个口，之后从洗手间出去了，她在门口拿手机随手刷了下新闻，看网络上怎么评价自己的操作。
　　骂她的多，骂靳远森更多，很多人实锤说靳远森曾经出轨过谁谁谁，古思钰没了解过靳远森以前的事儿，真真假假她并不清楚。
　　出来就看到霍君娴靠着墙在等她，可能是跟狗待在一起久了，乍一分开还不习惯，她一直盯着自己腿看，扯扯自己的白色礼裙，她今儿这个白色抹胸礼裙，就很辣，胸口带点V领，露出半点胸型，美的诱人。霍君娴听到她的脚步声，抬头看她，古思钰几步跨了过来。
　　下一秒，霍君娴被她按在了墙上，古思钰的手掐在霍君娴脖子上，霍君娴眉皱了皱，眼神困惑，没明白她在做什么，她正要开口，古思钰的嘴唇咬了上去，带着迫不及待的劲儿。她吻着霍君娴嘴唇，牙齿在她下唇上咀嚼，最后双手抓住她的肩膀，让她把嘴张开。
　　霍君娴只愣了几秒，开始回应她，拥着古思钰的肩膀，两个人在无人的走廊里接吻，吻得很缠绵，彼此都压着强硬的劲儿，要对方付出点什么，对方不给就让对方疼。
　　唇分开时，都尝到了血腥味，古思钰抹了下嘴唇，手背上拉出了一条血痕迹。
　　霍君娴说：“你嘴又破了。”
　　古思钰没在意，只是捞过她的脖子，把她搂到贴自己身体，看着是她在强迫霍君娴，实际是她把绷紧的线卸了下来，额头靠在霍君娴的脖颈处，说：“带我出去。”
　　“好。”
　　“我要跟你做。”
　　霍君娴顿了顿，说：“也好。”
　　她们走的很快，给秘书发了信息就去车上，司机拿着烟盒去路边抽烟。
　　古思钰坐霍君娴腰上把衬衫脱了，花衬衫扔到后座上，她里面是黑色的运动背心，那些看不到的地方在月光的照射下全部显现，肩膀、小腹、腰上布满了青紫。
　　她腰上的青紫尤其重。
　　霍君娴问：“疼吗？”
　　哪可能不疼，古思钰表情淡然，“还行，也就那样吧。”
　　霍君娴说：“我心疼。”
　　古思钰嘴角狠狠地抽了下，好像牵动到了伤口，扯住了神经，一点点的开始疼。
　　“鳄鱼泪。”她看着霍君娴的眼睛，“听说鳄鱼吃人的时候会假模假样的掉眼泪，你就这样的吧……”
　　“我没哭。”霍君娴说。
　　好。
　　霍君娴连鳄鱼都不如。
　　古思钰不知道哪里来的怪火，她抱着霍君娴的脖子，吻霍君娴的嘴唇，松开了一次，古思钰又用力往她怀里坐，再用力抱住她的脖子，俩人动静弄得座椅一直响，撑不住就把座椅往下降了一些。期间霍君娴推古思钰的时候，劲用过了，直接将古思钰的手臂甩到了车门上，砰的一声，听着就觉得疼。
　　“没事吧？”霍君娴仰着头，由她亲，手摸到她的手臂，像是给她抚抚，这样她就不疼了。
　　“……装什么，你要是心疼，怎么不来机场。”提到这事古思钰的表情就很难看，霍君娴来不来机场很无所谓，但是呢……
　　她自己这个臭脾气从来没哄过谁，哄霍君娴她还不领情。
　　古思钰觉得自己真是个傻帽，要不是因为等霍君娴，她不会跟人在机场一直耗，最后一群人追着她跑，她多挨了两拳，对方下手狠，当时她觉得自己肠子都快被打爆了。
　　她的火啊她的气啊，全憋在一处了。
　　“我要你。”古思钰呼吸很急，嘴巴还在啃霍君娴。
　　霍君娴起身，转身给她摁在了中控台上，古思钰吃疼，皱着眉，小腹跟着呼吸的节奏起伏，霍君娴手指抚摸着她腰上的伤痕，古思钰身体颤抖，疼的。
　　她的确是一只恶犬，这伤痕累累的身体就是她的勋章，她可以肆意炫耀她的恶。
　　可这些落在霍君娴眼中就不一样了，古思钰分明是一只拖着受伤尾巴的犬，在夜里把身上的伤痕裸.露给她看，在求着她，要她好好宠爱她。
　　霍君娴俯身，唇落在她腰上的青色痕迹上，说：“疼吗？”
　　作者有话要说：
　　女人们满足你们，今天字数够了吧，我猛吗？小妖精们。

第38章  第 38 章
　　古思钰跟霍君娴在争抢的时候如同打架俩人是靠实力输出，胳膊肘压胳膊肘，最后古思钰稍微弱了点被霍君娴抵住了腿握住了手腕。
　　“你别瞎动，待会负伤更严重。”
　　古思钰被霍君娴拿捏的死死的只能收敛动作毕竟她在机场跟几个人打了一场，现在就是个残废用太大的劲儿肌肉会扯着疼。但是古思钰从来没想过，霍君娴这么柔弱的一个人居然能耐这么大直接把她摁在了方向盘上。
　　古思钰震惊的瞪着霍君娴，她背后还有伤呢，根本使不上劲儿，稍微动一下就疼，几次疼得眼泪都飙出来了。
　　背脊贴在方向盘上被上面的纹路膈着疼，她嘴里骂骂咧咧的，眼睛有点无意识的落泪痛肯定是真的痛的，对比她最开始来找霍君娴实际她身上的疼痛好像被减轻了。
　　霍君娴没有手下留情让古思钰尝到了她冷酷无情的一面。
　　白色月光和车灯的交织下古思钰望着霍君娴的侧脸只觉得像重新认识了霍君娴此时的她变得有点不近人情似乎自己认定的事就不会更改。
　　古思钰闭着眼睛不想看自己输的多惨烈。
　　尽管如此，眼泪是一滴滴、又一滴滴的往下掉，屈辱的要命。
　　不由得回想起，自己在机场打架的画面，机场上很多人看着他们打架，并没有要帮忙的意思，孤立无援，她抓住霍君娴的肩膀，觉得很难受。
　　她好像是真的在哭，霍君娴愣住。古思钰趁机一口咬在霍君娴的肩膀，用了很大的劲，霍君娴被推.倒坐躺在沙发里，身体深深的陷了进去，手指撑着扶手，发丝全部凌乱了，她眼睛有点红，不再是那么高贵安静的模样。于是古思钰扑过去掐她的肉，顿时霍君娴痛觉到达到顶点，古思钰也牵动到了伤口，两个人抵着额头喘气。
　　今天热闷闷的，古思钰感觉这车子在她俩的动作下疯狂漏油。
　　这会两人在平息，压制着彼此的火气，嘴对嘴着挨着，好像亲一亲这茬就过去了，可车座压下去，古思钰占领了上方位置，她立马不行了，她开始嚣张了，要把刚刚的委屈找补回来。
　　她是一边飙眼泪一边打回去，眼泪都掉在霍君娴脸上，看着实在丢脸。
　　古思钰抬手在霍君娴胸口打了一个巴掌，看到霍君娴抬手擦脸接住的眼泪，她巴掌又呼过去，霍君娴不擦了，她又说：“妈的，你背着对着我，烦人。”
　　九点出来，在车里整整两个小时，古思钰双手撑着沙发扶手喘气。
　　古思钰气撒完，翻身到旁边的椅子上躺着休息，她摸了摸身上的淤青，不让自己那么难受了。
　　车子狭窄，两个人挨在一起胳膊腿根本放不开，就因为这份拥挤，她们靠得很近，像是被塞进罐子的两条毛巾，拥挤膨胀，不停的试探负距离。
　　前面空间不够，她们换到后座上，古思钰横躺在座椅上。
　　霍君娴绝对是故意的，她清楚的知道古思钰伤口在哪儿，却问：“很疼吗？你觉得疼和痒哪个更难受？”
　　古思钰咬牙：“不疼。”
　　说完，她自己都不信，“你要是想知道，你去跟三个男人打架试试，一直问一直问，你烦不烦啊。”
　　霍君娴说：“不会，我只跟你打架。”
　　古思钰在霍君娴面前一再而再的压制野性，这也是她讨厌文化人的原因，他们好像肚子装了墨水就了不起，觉得自己拽兮兮的，每次古思钰跟他们说话都万般难受，要次次压制本性。
　　古思钰喜欢掌控，不喜欢迎合。
　　霍君娴轻轻地在她耳边说，说：“疼你就和我说。”她手指弹弹古思钰的耳朵说：“我不欺负你了。”
　　“欺负？我……”
　　话没说完，霍君娴吻她的嘴唇，互相殴打的战役在这里得到了平静，古思钰靠着霍君娴的肩膀，主动触碰霍君娴的薄唇，如同在这里得到了良药，身上的伤痛轻了许多。
　　霍君娴吻很柔和，避开她嘴角因为打架裂开的伤口。亲了很多下，古思钰才乖乖让霍君娴碰，把那些伤口展现给霍君娴看，她趴在沙发上，霍君娴能看清的她后背上的淤青，过去亲一亲，是真的心疼。
　　……
　　从九点到了十一点，车窗外的夜黑透了，车灯光微弱，能见度很低，检查不出古思钰身上到底有几个地方受了伤。古思钰捡衣服穿，她自己都没想到自己负伤后体力依旧这么强悍，她拿着纸巾擦了擦身上的汗和水，霍君娴手背到后面扣腰后的扣子。好像经过这么一场，怎么都扣不上的。
　　古思钰放下纸巾给她帮忙，手使不上劲，就靠过去用牙齿咬，一个手指按着，牙齿把卡扣咬过来扣紧了。
　　古思钰没穿外套，她很嫌弃地上的花衬衫，穿在身上跑了一天，刚刚还被霍君娴踩了两脚，她觉得已经臭了不想穿了，只把黑色背心套上。
　　先前不舍得脱.衣服，是因为遮身上的伤痕，现在该看的不该看的都看干净了，她也没什么脸想要的了，自个躺在座椅挺着，缓缓自己身上难受的痛劲。
　　正浅浅入眠时，听到了一些吵声，好像是段家的宴会散了，但是一群人还不舍得走，在门口拉拉扯扯的，隔这么远还能听到声音，这群人真会奉承人。
　　古思钰掀了掀眼皮，问霍君娴：“你还走不走了。”
　　霍君娴在擦椅子，给车子里换气，“这样让陈叔叔上来开车，就挺……不好意思的，再等会。”
　　她口中的陈叔叔，就是平时给霍君娴开车看古思钰很不顺眼的司机，人叫陈涛。
　　这不是多此一举吗，人家在马路边上抽了几支烟了，还猜不到她们在做什么吗？
　　古思钰呼了口气，她在裤兜里摸了摸，掏了一把车钥匙扔给霍君娴，“这个给你，你待会让他开我摩托回去，你自己开车，对了，你会开车吗？”
　　她表示怀疑，霍君娴这大小姐的模样，着实不靠谱，总不能让她支楞起来开车吧，古思钰现在可能撑不起来。
　　“会。”霍君娴点头，把车毯上的钥匙捡起来。
　　古思钰实在没劲儿，困得厉害，瞌上眸子开始休息，今天的事儿把她的精力榨得一干二净。
　　好在霍君娴会开车，她打电话把陈涛叫了过来，路边蚊子多，陈涛被咬了几个包，走过来一直抓手臂。
　　他要上来开车时被霍君娴阻止了，陈涛不大放心，接过摩托车钥匙说：“那小姐你开慢点，我在前面开路你跟着我走，你这平时也没怎么出过门，哎。”一副老妈子操碎心的模样，然后他就去瞪古思钰，觉得她是个坏孩子带坏了霍君娴。
　　“跟她没什么关系，你别担心，她受伤了，我得送她去一趟医院。”霍君娴说。
　　“哦，受伤了啊。”陈涛这语气活脱脱好像古思钰不行，看着拽里拽气，实际中看不中用。
　　古思钰一下被刺激到了，她睁开眼睛忙坐起来，“霍君娴你把话说清楚，不是我被你搞成这样的，我特么是跟人家打架弄成这样的。”
　　陈涛说：“有区别吗？”
　　古思钰磨了磨牙，这个司机，忒他..妈没素质了，她去说霍君娴，“你就这么惯着你家司机？职业操守呢？”
　　霍君娴把高跟鞋换了，穿平底鞋开车，她握着方向盘，上面黏糊糊得拿纸巾擦，说：“陈叔叔人很好，一般都是他惯着我。”
　　“……哦。”古思钰又躺回去，身上疼得咧嘴，她侧过身脸贴座椅，不大想让人看到她抽搐的模样。
　　段家别墅离医院有点远，她们开出去的途中遇到了几辆豪车，基本是段家招待过的客人的车。
　　古思钰睡得迷迷糊糊的问：“你家泰迪去哪儿了，怎么今天没看到它跟着你。”
　　“今天宾客里有几个是靳远森的朋友，小玉脾气爆，我怕它咬到人的，让宠物员陪着她玩了。”
　　“什么宠物员？”
　　“关门照顾泰迪的人，跟你说过，我平时忙起来没时间照顾它，会请人过来帮忙看看泰迪。”
　　“哦。”古思钰呼吸比较重，人进入了梦里，似无意识说了一句，“……女人真多，花心。”
　　半个小时的路程，遇到堵车高峰期，这时这点才明白过来，今天是个特殊的日子，七夕。
　　高楼上的霓虹比以前要亮，led屏上各路大明星的照片，纷纷换成了小情侣的名字，一张张照片在夜空里闪过，把持不住的欲..望在都市四处流窜。
　　古思钰不大喜欢情..人节。
　　外头杂七杂八的灯光印在车窗上晃眼睛。
　　到了医院，霍君娴去后座喊她，古思钰挥她的手，蜷缩在座椅里，像是薄薄一片脆纸张，稍微用点力就会撕下一个角。
　　“去做个检查。”霍君娴喊她。
　　“不去。”古思钰脑子疼，再想想自己穿着运动背心，这特么进不去不被人盯着才怪？她就更不愿意动了，“随便买点药酒擦擦就行了。”
　　“我让秘书给你买了件外套，已经送过来了。”霍君娴声音轻轻，碰了碰她的肩膀，“你最喜欢的牌子刚出新款，我看看她们出了香水，也让人拿了一瓶，还有包……”
　　古思钰翻过身，平躺着，垂着眸子看霍君娴，戾气都在眼底，睫毛轻轻地扫动着，溢出又塞回去，霍君娴把手提袋塞进去放在她手边，纸袋子揉.捏的声音传到了古思钰耳朵里。
　　是金钱的声音，非常动听。
　　古思钰呼着气，很无奈，霍君娴把自己的手伸到她面前，古思钰拍开她的手坐起来翻袋子里的衣服。
　　一件薄款外套万把块钱，香水、包也都是奢侈品，全踩在古思钰的点上，再大的气儿也散了。
　　“情..人节快乐。”
　　古思钰把衣服穿上，她从里面出来，只觉得外头热闷闷的，她更不舒服了，“明天来不行吗？”
　　霍君娴说，“不用怕，医生我认识。”
　　古思钰倒不是怕，就是俩人刚结束去看医生感觉怪怪的，不知道别人会怎么想她。
　　“先找个地方洗个澡再去。”古思钰讨价还价，“都这个点了，人医生……”
　　话没说完，她就被霍君娴推..进去了。
　　俩人去了楼上的骨科，晚上医院人不少，有的穿着睡衣睡裤就来了，她俩不算奇怪。医院跟霍家有点关系，比较熟，专门请的专家来给古思钰看，大半夜的，古思钰被一群人围着检查，说真的，很尴尬的。
　　她爱面子，但架不住霍君娴人多，她从不愿意配合、恼火，逐渐变成木偶人，随便人家怎么意痢
　　好在俩人做的时候，痕迹都留在霍君娴身上，古思钰没什么问题，不然她就社死了。外伤检查完，她又被带去拍了几个片检查，她手臂比较严重脱臼了，还有腰伤，摔倒的时候台阶砸到了骨头，都是内伤现在看不出来，估计明天她站都站不起来。
　　古思钰瘫坐在床上，医生拿着单子说了一堆话，开了几份药让霍君娴去拿。霍君娴在旁边听得认真，古思钰累了就懒得听，上下眼皮一直打瞌睡，她直接躺下来休息。
　　霍君娴买药回来的时候，古思钰还没睡着能听到动静，但是她太累了实在不想动，就低声警告身边的人，“你再让我动一下，弄死你。”
　　太累了。
　　但好在这条疯狗没有乱咬人。
　　霍君娴在门口站着，熟人医生指了指屋子里头的人，问：“她，跟你这是什么关系。”
　　披肩遮住了霍君娴的肩膀，看不出有丁点欢.爱的痕迹，“说不清楚，比较复杂。”
　　“古思钰，是吧。”医生啧了声，“网上都传的沸沸扬扬了，你还带着她到处跑啊。”
　　“受伤了，肯定要来医院的。”霍君娴说。
　　“行吧，你看看你是陪床，还是找个酒店住，今天没护士能调过来，情..人节又碰到个周末，大家差不多都出去玩儿了。”
　　霍君娴没挑剔，“我在这儿陪床，你忙去吧，大晚上打扰你真不好意思。”
　　“我俩谁跟谁，有事打电话。”医生说完就走了。
　　霍君娴站门口扭头看看床上呼呼大睡的人，自己拿手机看，折腾到了一点，她给宠物员发了条信息，问了问泰迪的情况。
　　泰迪一直没睡，还在等着她回家，泰迪听到她的声音连连叫唤，宠物员把手机放泰迪旁边，泰迪汪汪汪地瞎叫。霍君娴听清楚一般，说：“你先睡，我在医院，明天带古思钰回去，她受伤了。”
　　“汪。”
　　“问题不严重，晚安，乖点哦。”
　　挂了电话，霍君娴在门口等了个几分钟，宠物员给她发信息过来，说是泰迪乖乖去睡觉了。
　　霍君娴进病房去浴..室洗澡，天气热容易出汗，身上一直闷着汗涔涔的，古思钰牙齿太锋利，啃出来的痕迹烙印在身上，活像她也参与了打群架。霍君娴出来带了块湿手帕，又去装了一盆子热水，简单的给古思钰擦了擦脸，看看她身下，又把脖子、手臂也擦了擦。
　　古思钰沉重的呼吸轻了许多，睡觉也没有那么沉重了。霍君娴拿棉签，沾上医生开的药给她涂伤口，疼得时候她会缩手臂，抓住枕头闷哼几声，声音全部压进棉絮里。
　　“不疼了。”霍君娴轻声哄。
　　淤青的地方涂药会疼，古思钰动的时候霍君娴轻轻地给她吹，试图缓解她身上的痛，效果如何不清楚，但是她的叫声平稳了许多。霍君娴小心给她翻过身，古思钰合着眸子，睫毛下挂了两颗透明的泪珠，清澈的，让人联想到童话里的情节，美人鱼哭到伤心时，会留下一串串美丽的珍珠。
　　许久，要帮忙擦拭的手指停了停，最后落在她犀利的眼角处揉了揉。躁动的夜在这一刻安静下来了，床上的人眉头舒缓，对面的灯光不知道咋回事，突然闪烁了一下，霍君娴扭头看去，再回头她手撑着下巴，灯之后一直很正常，许是刚刚眨眸子的错觉。
　　一晚上时间很快过去，夜里古思钰先睡着，她醒的早，睁开眼睛想起来，她动了动身体，感觉自己骨骼都松散了，处处都很疼，她艰难地支起上半身，就看到了趴在床边的霍君娴。
　　她啧了声，要霍君娴骂假惺惺，但只说了前面两个字，又抿上薄唇把这过度哀怨的话咽了回去，呼吸吹动了贴在脸颊上的头发。
　　“霍君娴。”古思钰喊了声，霍君娴没动，她就自个起来了，床头柜上有袋子，她压着声音翻，里头是干净的衣裳，好在不是让她穿病服，不然她会急死。古思钰把衣服放腋下夹着，自个一瘸一拐的去浴..室洗澡，昨天她还能动弹，现在整个人如同报废的摩托车，车轮子都动弹不得。
　　手臂不好抬起来，身上有地方昨天霍君娴帮忙上药了，她也不敢瞎冲，调了几次热水和角度，一个没找准力道花洒掉了下来，她一手撑着墙弯腰去捡。
　　这时门打开了，霍君娴往屋子里走，盯着她的后背，眸子里有些许担忧，她问：“你怎么样？”
　　“你说怎么样？”古思钰嘶了声，她直接靠着墙，见霍君娴目不转睛盯着她，问：“我屁..股好看吗，盯这么久。”
　　霍君娴垂眸去看，说：“很饱..满很性..感。”
　　古思钰睨了她一眼，霍君娴没再继续看，她去拿牙刷过来，挤着牙膏说：“你稍等一下，我待会过来帮你洗。”
　　“你帮我洗？”古思钰皱眉，然后骂道：“霍君娴，你是不是有病啊。”
　　“嗯？”霍君娴偏头看她，嘴唇上有泡沫。
　　“看我这么惨，你特兴奋是不是？喜欢玩个什么护士病人play是吧。”
　　霍君娴含着牙刷看她，思绪转的很慢，“啊，原来还能这样啊。”她慢慢吞吞的刷着牙，用力点了下头，古思钰手挡着自己重点，这个骚..女人还知道遮掩遮掩。
　　霍君娴还是说：“待会我帮你洗。”
　　“不用。”古思钰背过去，水落下来冲冲行了，她单手拿着花洒冲身体，“我估计警察今天就会找到我，不知道靳远森会怎么说，你出去帮我给律师打个电话。”
　　打架的事儿闹这么大，网友的呼声越来越高，警方那边肯定会过来了解真相，昨儿她手机关机，不晓得今天的情况如何。
　　说着，她感觉腰上一热，霍君娴的手贴上来了，握住她的手腕拿花洒，呼吸间带着薄荷的清香，她说：“别乱动，我只是帮你洗洗。”
　　古思钰攒了劲想挣扎，奈何她没那个力气，扯一扯胳膊腿就疼，只能由着霍君娴给她弄，她咬牙切齿地说：“冲冲就行了……你揉什么。”
　　霍君娴拿沐浴露给她擦，后颈，后背，她的肩膀，昨天伤痕还没彻底出来，现在的淤青都扩散了，她问：“你是被人按在地上用脚踹了吗？”
　　“你怎么说话呢？”古思钰立马扭头看过来，霍君娴顺势把她翻了个面，姿势非常熟练，就像平时古思钰折腾她那样。
　　古思钰特憋屈，身心都不好受。
　　霍君娴拿手帕擦她的锁骨，蹲下来擦她的腿，古思钰感觉自己很被动，非常丢脸。她仔细跟霍君娴掰扯当时的情况，她先踹的人，那仨男人被她踹倒了，爬过来扯了下她的腿，就捏在霍君娴现在碰的地方，她没站稳跟着摔了下去，然后就被人打了。
　　这不很正常吗？
　　“待会需要我抱你吗？”霍君娴说。
　　“我腿能动，”
　　“哦，那你怎么不动？”
　　古思钰咬了咬牙，她也就一条腿能动，抬腿就往霍君娴身上踹，霍君娴好似预料到了，将她的腿握住了。古思钰不大喜欢她的照顾，但是霍君娴没被赶走，以德报怨，帮她把里里外外都洗洗。水温很合适，刚刚好，水和她的手落在古思钰身上像按摩一样，温温柔柔的。
　　“疼。”古思钰闭了闭眼睛，“你扯到我韧带了。”
　　“我轻点。”霍君娴很愧疚的看她，手指刮刮拉伤的地方，又像昨天上药那样，靠过去给她吹吹，“不疼了。”
　　古思钰靠着墙，她这一趟伤的很严重，内伤外伤都有，她其实不在意的，她没少受伤，但是被人照顾是头一遭，她看看霍君娴，霍君娴乌黑的头发到腰，算是很长的，现在被打湿了拖在地上。
　　左右不会更惨，古思钰干脆不要脸了，看霍君娴还在给她洗，喊正蹲着给她擦水的霍君娴，使唤她，“来呀，你给我吹吹。”
　　作者有话要说：

第39章  第 39 章
　　古思钰耍无赖并没有呵斥，霍君娴很照顾她，她说不舒服霍君娴就给她吹吹。
　　伤口被霍君娴吹得很痒她徐徐缓缓的吹着，再抬头看一下古思钰跟她说：“不疼了很快就好了，不疼了。”
　　哄小孩子的劲儿并没有麻醉的功效，古思钰只觉得更不舒服手撑在霍君娴的头上，受不住的时候让她跟自己拉开距离。
　　霍君娴刚刷完牙，嘴里带着薄荷的凉，吹过伤口的感觉很古怪，让古思钰站不稳自乱了阵脚。霍君娴仰头看她，舔了舔嘴角，露出的笑意艳丽的模样让人头皮发麻，最后在她的伤口上落下了一吻。
　　古思钰拿花洒冲霍君娴的脸霍君娴眯着眼睛漂亮的脸迎接水的冲击她好像是故意不闪躲在故意勾.引人的欺负欲。
　　古思钰看入了迷她手顿了顿莫名其妙欺负不下去了她垂了垂眸，有话要说，可话在嘴里打了个转又咽了回去。
　　之后霍君娴手落在脸上摸了一把，借水洗了洗脸，关心她：“还有地方很疼吗？”
　　认真的，那泄露的温柔春意让人身处泥潭一般，稍有不慎会越陷越深，这会让她浑身不舒服，有种无力挣扎的恐慌。古思钰呼着气，平稳自己的心跳，后背贴在墙上，不再看霍君娴。
　　霍君娴拿毛巾将她身上的水擦干净，碰到她身上的伤处时动作特地放轻，再去拿她带进来的衣服，小心翼翼的给她穿上。这种轻轻的柔意，像是在对待襁褓里的婴儿，生怕自己一个动作就伤到了对方。
　　霍君娴如同在哄人一般，轻声说：“待会再给你上一趟药，好不好？”
　　古思钰稀奇古怪的毛病又上来了，“霍君娴，你猜上一个对我这么好的人，现在怎么样了。”
　　霍君娴轻嗯了声，稍做了下思考，“死了么？”
　　古思钰没回答。
　　霍君娴帮她弄扣子，快到顶端的时候，捏住她俏丽的下巴，古思钰抬起眸，用了点鄙夷的劲儿，问：“你要做什么？”
　　霍君娴说：“我已经死了很多次了。”
　　“嗯？”古思钰没理解。
　　“被你弄得死去活来的，你忘记了？”霍君娴笑了下，手指曲着刮她的脸颊，“我不怕死的。”
　　古思钰脑子的弦绷紧了，霍君娴靠过去亲了亲她的嘴唇，原来捏她的下巴是为了调整亲吻的角度。
　　这个吻温温缓缓的，细软棉棉，比起以前又轻又慢，她像是只猫在讨好古思钰，蹭着古思钰的唇，舔一下揉一下，打乱了古思钰对亲吻的认知。
　　最后古思钰败下了阵，只能变得软弱无力，由着霍君娴为所欲为，霍君娴把她领口的扣子弄严实，再把她衣领挑出来，让她从不驯里脱离成了个规规矩矩的人。
　　弄完，她嘴角轻轻动，夸赞古思钰说：“你表现的好乖啊。”
　　古思钰偏头，冷哼。
　　霍君娴把她的衣服都整理好了，然后把手递给古思钰，古思钰这次没有推开她，靠过去，借着她的劲儿往浴室外走。
　　“你早上想吃什么？”霍君娴问。
　　古思钰嘴里发苦，没什么胃口，一时想不起来用什么填补肚子，只觉得头晕脑胀，她说了句随便。
　　霍君娴把她扶到床上，自己去了一趟洗手间，刚刚弄得她全身湿透了，她得重新换套衣服。
　　古思钰望着浴室门，脸沉着，她不明白霍君娴这么照顾她是怎么回事，她对霍君娴的态度一直很差。换成她是霍君娴，她一定趁乱蹬自己几脚，再赶紧冲上去补刀。
　　霍君娴洗完澡出来，短袖配长裤，毛巾搭在头上，她擦了两下，去拿吹风机过来，撩起古思钰的头发，说：“抱歉，忘记给你吹头发了。”
　　这样湿着也没事，大夏天的很快就能干，霍君娴过来非要给她吹，古思钰皱眉说：“管管你自己吧。”
　　“我没事。”霍君娴把她头发吹干，简单弄了下自己的头发，她拿床头柜的袋子，从里面取了两瓶药，说：“你躺着，我给你上药，刚刚看你腰好像青了。”
　　古思钰躺在床上给她弄，刚刚扣好的扣子，又被霍君娴解开，古思钰说她：“多此一举。”
　　霍君娴棉签轻轻缓缓地涂，“我也是第一次这么照顾人。”
　　弄完，古思钰身上全是刺鼻的药味，她趴在枕头上，问：“是不是药有问题，我怎么觉得身上更疼了。”
　　“待会医生来了我问问看。”霍君娴把棉签扔掉，“很快就好了，能忍忍吗？”
　　古思钰拿枕头压住自己的脸，鼻子猛然发酸，太古怪了。
　　“很疼吗？”霍君娴问。
　　“嗯，快他妈疼死了。”
　　“我叫医生。”霍君娴按了护士铃。
　　因为古思钰这一喊，那群专家全被霍君娴叫过来了，他们可不得了，对古思钰检查一番，完全是给她五花大绑，左手吊起来，腰上贴了不知道什么膏药，然后告诉她一句话，“你这一个星期都不要乱动。”
　　“……”
　　古思钰心里颤抖，早知道就不喊了。
　　早饭霍君娴让人送过来的，粥配的饺子，古思钰没挑，她这会儿吃不下什么油腻的东西，心情也不大好。
　　“你放桌子上，我待会吃。”古思钰往床边挪动，她跟霍君娴说过，没必要吊个绷带，霍君娴非要让医生弄，这会吃饭她一动不能动，十分艰难。
　　霍君娴拿着碗说：“我喂你吃吧。”
　　“嗯？”
　　霍君娴拿勺子舀粥，不是很烫，她还是习惯性吹了吹，“啊，张嘴，我喂你。”
　　“我什么时候答应让你喂了……”
　　“不要害羞，乖，张嘴，昨天在段家，你不是让我给你喂过吗，怎么现在就害羞了？”
　　霍君娴喂她吃东西的动作很熟练，古思钰呼着气，把嘴张开，粥熬的浓稠，她抿了抿直接吞下，味道还不错，特别咸香，是她喜欢的口味。
　　“用骨头熬的。”霍君娴说，“你要是喜欢吃，明天我让人多弄一点，张嘴。”
　　“哦。”
　　“小玉今天想来看你。”
　　“它一只狗来医院干嘛？”其实，古思钰是觉得丢脸，人面前丢脸就算了，狗面前还是维持一下形象。
　　“我也是这么想的。”霍君娴把饺子夹起来喂她吃，又说：“家里有监控，我想看的时候会让宠物员传给我，你想看吗。”
　　“我看它做什么？”
　　霍君娴自己在手机上捣鼓，弄了个视频给她看，“你看，小玉很乖吧。”
　　古思钰把脸凑过去看了一眼。
　　视频里泰迪在玩积木，它不会堆积木，就是把积木叼在嘴里，拢成一团然后百米冲刺撞过去。
　　旁边宠物员看着挺年轻，大学生模样，坐在旁边的小桌子上用电脑，偶尔泰迪过来，她就揉揉泰迪的头。
　　古思钰找茬，“你这请的宠物员不怎么样。”
　　霍君娴说：“很正常，也不能让她时时刻刻陪着泰迪玩儿，我都做不到这个程度。”
　　古思钰哦了声。
　　身上带伤，古思钰说话都火辣辣的。
　　她们收碗底的时候，病房门被敲了敲，霍君娴过去开门，门口站着俩警察，一男一女，问：“古思钰是吧，今天过来找你问点事，就是机场打架事件，昨天发生的，有印象吧。”
　　古思钰刚要开口，霍君娴先说话，她声音温温的，说：“记得，但是思钰脑震荡了，思绪有点混乱。”
　　古思钰嘴角动了动，脑震荡？
　　她想了一秒，敏锐的捕捉到了霍君娴说的那俩字，思钰，她听得脑子疼。
　　警察进来，看到古思钰的样子，紧了下眉，关心地问了她一句没事吧。
　　霍君娴说：“有事，已经让医生帮忙做了伤情鉴定了，打她的人有没有抓到啊？”
　　警察顿了顿，坐在旁边的椅子上，圆珠笔敲了敲笔记本，说：“这个事待会说，我们今天过来就是调查来龙去脉的，对了，你是霍君娴吧，你们俩什么关系？”
　　俩人都没说话。
　　警察拿笔敲记录本，语气很重，“赶紧说哈，你们这个事儿影响不小，都影响到了公共治安了，昨儿找你们一天，你们还不开机。”
　　“朋友。”古思钰开口，“跟她没关系，打架的是我。”
　　“知道是你。”警察把视线转给古思钰，在笔记本写了两下，“说一下，机场那里是怎么回事。”
　　古思钰说：“靳远森不是她前夫吗，他出轨让我知道了，我当时拍了照片，他怕我爆出去，就找人来殴打我。”古思钰撒谎眼睛都不眨，牵扯到肌肉时皱了皱眉，她呼着气说：“不好意思，真头疼。”
　　等警察笔录写完，她继续说：“我当时还偷拍到了，他跟一个女人在车上搞东搞西。我就对他比了一下中指，他就在网上买水军辱骂我，君娴，你把我手机拿过来。”
　　这么喊霍君娴特别烫嘴，她表情很扭曲，好在她有“脑震荡”当掩护，警察还提醒她慢点说，让她别着急。
　　霍君娴把手机递给古思钰，古思钰翻出上次在咖啡厅里拍的照片，“你看，他跟这个女人多亲密，能不是出轨吗，我实在咽不下这口气，你们男人不懂……”
　　警察皱眉呵斥了一句，随即问她能不能把照片发给他，古思钰点头说可以。
　　古思钰说：“我一个弱女子被三个男人殴打成这样，我怎么得也是个受害者，你们没去找那三个男人吗，我觉得这里头存在恶势力。”
　　她逻辑挺缜密，加上有这么一张照片，十分真相七分向她这里靠拢。具体内幕也就当事人知道。
　　“对了，靳远森怎么说我的？”
　　女警察说的，“说你们是女同，骗婚，想弄他的钱。他这个说法是事实吗？”
　　古思钰抿了抿唇，看向霍君娴，觉得这也太搞笑了，“你们知道她爸是谁吧，现在靳远森花的都是她们家里的钱，骗呵欠啊。”
　　“靳远森要是不承认，你们就跟他说，我可以把我律师喊出来，说真的，我没少骂他，他自个不要脸非要一而再再而三的出轨。”
　　旁边俩警察没多惊讶，见多识广了，说：“最后一个问题，你去泰国干嘛。”
　　这个没想好怎么编，古思钰声音小了点，“去玩儿。”
　　警察收笔的时候提醒了一句让她不要撒谎，多半也没信古思钰的话，因为古思钰在警察局挂过名，以前是警察局的常客。
　　这个事儿不小，女警察挺温柔的，跟霍君娴说可以把检查拿来当个证据，等情况了解透彻了，可以追究对方责任。霍君娴态度也挺强硬，说好的，还说希望警方好好调查，古思钰受得伤太严重，这件事不能就这么算了，希望还她一个公道。
　　之后她们又在门口说了会儿话，了解些别的情况。
　　这事儿本身古思钰就处于劣势，一个“弱女子”被三个男人追打，伤的这么严重，靳远森再怎么辩解问题都出在他身上，他现在要做的就是把殴打古思钰变得合理化，推卸自己的责任，他不想沾上一点灰。
　　霍君娴把门掩上，回去坐在床边，她给古思钰倒了一杯水，古思钰喝了一口，古思钰有点担心，不晓得靳远森会不会狗急跳墙，拿那三个亿做文章，她钱还没捂热。
　　警察不可能问问情况这事就完了，他们会四处走访，问一问霍君娴家附近的邻居，确定霍君娴跟古思钰的关系。要是深入查，乱七八糟的事儿都会搞出来。
　　估计靳远森他不敢让这个事儿扩大，影响搞大了，网友闹起来，那会拔出萝卜带出泥，他自个不可能干干净净。
　　霍君娴安抚古思钰，“不会有事的，你放心吧。”
　　可这话带乌鸦嘴性质，她刚说完，古思钰手机上就多了一个推送，微博吵出了新花样。
　　十分钟前，有人爆出了一张照片，霍君娴坐在病床边，而古思钰躺在床上休息，霍君娴手指落在她的眼帘上，轻轻地抚摸，俩人很亲昵。
　　看这个架势，应该是昨天拍到的。
　　网上就开始吵啊，有的说霍君娴花钱请古思钰过去闹，还有的说霍君娴和古思钰是那种关系，后面这个说话吵得凶，在这个对女性苛刻的社会里，女性表现的稍微有一点点污点就是不洁，很多人就揪着这点往死里批评。
　　古思钰看这张照片，再去看霍君娴，霍君娴昨天是这么看她的么？
　　“怎么了？”霍君娴眼神干净。
　　古思钰手一慌，把手机反扣着。霍君娴说她，“你小心一点，手不是疼么。”
　　古思钰强迫自己回神，把自己的视线拉回来，她挺疑惑的，昨天她们才住进医院，照片怎么传出去的。
　　霍君娴说：“应该是有人偷拍，这家医院我爸参股过，有我信过的人，肯定也会有靳远森信得过的人。”
　　“嗯。”古思钰钱都拿到手了，看看网上骂人的那些话，现在只想反击，问：“你不是要名单吗？我给你。”
　　古思钰都找律师看过了，她有漏洞可钻，只要她俩统一口风，就不能算她告密了。靳远森真告她，霍君娴说自己猜出来的，他能把她们怎么办？
　　如果靳远森没想着弄死她，没想着拿三个亿给她骗去泰国，她不会这么绝。
　　大家都不是好人，也别怪她歹毒。
　　古思钰说：“你们公司的人我只听过声音，并不知道名字，你想个办法弄个录音来。”
　　霍君娴点头说好。
　　古思钰顿了顿，又说：“我还存了一点照片，能当实锤，全部给你。”这些都是她拿捏靳远森的家底了，她全部给霍君娴，她这么大方，霍君娴却表现平平，她总觉得差点什么，直到霍君娴说：“谢谢。”
　　“呵。”
　　古思钰呵完，感觉自己有点二，说：“你给我弄死他，让他给我磕头道歉。”
　　霍君娴笑着说好，“都听你的。”
　　古思钰不能大声说话，嘴角疼。
　　“你放心，我不会放过她。”霍君娴深深地看着她，似乎在给她保证，“我爸走了也就一年的时间，可从他接手的那一刻，公司开始走下坡路，越来越不行。”
　　的确，巨头公司逐渐下滑，在外人眼中还是很挣钱，无关紧要，在她们自家人手中就不一样了，损失是按亿衡量的。
　　霍君娴手撑着下巴，睫毛似乎撑不住重量，闪了两下。
　　屋里就她们两个人，一个负伤惨重，一个柔柔弱弱，颇有种一颗烂藤，接了俩傻瓜的意思。
　　可莫名其妙的觉得有点温暖，受伤的时候，经历风吹雨打的时候可以相互依偎。
　　霍君娴起来站了会儿，她去窗户看上面的小盆栽，手指拨弄多肉的叶子。
　　古思钰说：“你有事可以去忙，不用一直待在这里。”
　　“我在这里挺好，靳远森不敢过来。”
　　古思钰笑，“他真过来了，你要怎么样。”
　　“嗯……反正不能让他欺负你。”霍君娴说着，把盆栽拿过来给古思钰看，“这个插一片叶子就能活。”
　　“我知道，我又不是傻子。”
　　古思钰拨了拨叶子，霍君娴又说：“三个亿数字也不小，能让你从靳远森讹一些钱也挺好的。他什么时候死都不算晚。”
　　古思钰望着她那张脸，柔柔弱弱的，突然说出这句话，有点像是在为她考虑，古思钰的心脏莫名不舒服，她想，一定是打架的时候胸口挨过一拳头，留下了严重的后遗症。
　　她偏过头，牵扯到了肌肉，说：“你们这些人真是麻烦的要死，靳远森也是脑子有问题，贪心不足蛇吞象，财产一人一半不好吗。”
　　霍君娴说：“每个人都很贪心，尤其是对自己喜欢的东西，恨不得让她只属于自己。”
　　古思钰感觉这话有道理，她也爱钱，经常做梦成为首富。
　　护士过来给古思钰打针，古思钰没手可以玩手机，霍君娴就坐在床边，拿着手机给她看，古思钰靠在床头，两个人挨得很近。古思钰身上是刺鼻的药水味儿，她觉得霍君娴身上的香味很干净，是青草的淡淡清甜。
　　刷了会手机，网上的舆论发酵的更快了，古思钰实在气不过。
　　她喊霍君娴，给她支招，“你申请个微博，去微博上骂靳远森，说他出轨，你知道他出轨过谁吗，实锤那种，有没有？”
　　经常刷微博，对微博有那么点点了解，网友不过是风向迷惑了，没看到真相所以对着天乱开枪。只要受害者站出来，这枪口一定对准靳远森。
　　霍君娴侧头看古思钰，俩人的距离就一指宽。
　　古思钰摇头，“我不行。”她直接跟霍君娴说了，最初她跟靳远森是有协议在手的，要是靳远森拿协议出来，她们就成了撒谎精，风向会直接倒向靳远森。
　　“反正，你去微博上疯狂卖惨。嘶，你也样挺惨的，你就直接把你的经历说出来，让网友冲靳远森。”
　　霍君娴把手机放下来，趴在床边，手指戳了两下被子，她没说话。
　　突然，头被人碰了碰，古思钰唯一没残废的手搭在她的头上，以她性子，她很看不上霍君娴这种吃闷亏的行为。
　　霍君娴抬眸看她，古思钰赶紧收回视线，霍君娴捧着她的手放回去，让她别乱动，她手上还插着针。
　　古思钰说：“都是靳远森的错，不能怪你。”
　　“我会弄死靳远森的。”霍君娴认真地说。
　　古思钰摸她头发的触感有点上瘾，手指在床单上摩擦，等了又等，熬了又熬，终于把吊水打完了。
　　霍君娴也困了，坐回椅子，手撑着下巴。
　　古思钰摸了摸她托在床上的黑发，手指从她发丝里穿过，把头发打了一个又一个转儿。
　　霍君娴并没有阻止她，趴着睡觉，古思钰偷摸瞥了她一眼，相处这么久，她并不讨厌霍君娴，就是嫌弃她有点……笨。
　　中间陈涛过来带了一个护工阿姨，说是过来照顾古思钰的三餐。
　　还带了个大袋子，里头塞了游戏机跟平板，古思钰问霍君娴，“你会打游戏吗？”
　　霍君娴摇头，“很少玩。”又说：“你要去洗手间就喊我。”
　　古思钰肯定不会喊她，那太尴尬了，她在游戏机上捣鼓，她偶尔玩玩手机，还没试过这种游戏里，她就一只手能动，把手柄放在被单上瞎搞。她躺下来玩，这样霍君娴也能看到。
　　不知不觉，就到下午了，人开始犯困，想打个盹，古思钰捣鼓会了，她往边上挪了挪，“你上来睡？我去那个小床上玩。”
　　病房间有两张床，另一张是单人床比较小，霍君娴没动，闭着眼睛就睡着了，古思钰打了一局游戏，再去看霍君娴，她也不是手贱，就是想碰碰她，摸到她的侧脸，摸到她的嘴唇。
　　古思钰有点明白为什么霍君娴会摸她了，就情不自禁。
　　再摸摸自己的胸口。
　　古思钰想，霍君娴也是这样吗，稍微碰一下，就会心跳加快吗。
　　作者有话要说：

第40章  第 40 章
　　前两天古思钰胳膊腿基本没法子动天天宅在医院里头，坐着躺着久了，整个人都是酸疼的。
　　白天比较热她自个在房间走两步晚上想出去转转，医生怎么都不让说她伤到了骨头必须躺着休息。古思钰也只能当个废物，吃饭让人喂穿衣服让人帮忙。
　　这些简单的事儿还能解决，可很多时候有些事不太方便需要让人帮忙扶着，就特别不好意思。现在天气热，每天夜里洗个澡，必须让霍君娴扶着进去帮忙洗，霍君娴是个非常细致的人处处都没放过。
　　这还算好的，主要是什么，她去洗手间都要霍君娴帮忙脱裤子每次她都很难受，完全是把她的脸摁在地上摩擦啊。
　　不管多少次古思钰都习惯不了。
　　霍君娴看她那么尴尬出言安慰她“别害羞受伤了不方便是难免的医院里跟你这样的人情况多了去了。”
　　多了去了。
　　古思钰想昏死过去。
　　古思钰闭着眸子任由霍君娴把她怎么办了索性不会有更差的结果了。
　　霍君娴直接给她换药，检查她身上的淤青时，在她身上发现了很多条伤疤，问：“你小时候经常跟人打架吗？”
　　古思钰不在意嗯了一声。
　　霍君娴抬眸看看她，给她拢好衣服。
　　古思钰语气淡然，说：“我爸是个赌徒，他特喜欢打牌，人菜瘾大，在外头借很多钱。那时候我没吃的就得出去找吃的，被街上那些要饭的打，爬回来的路上被要债的打，打完回去喊疼再被我爸打。”
　　说的时候，她去看霍君娴，笑道：“是不是很惨？”
　　霍君娴动作停下，“后来呢？”
　　“哪有什么后来，一直被打到大。初中的时候就好了，我去当小混混，当那种社会败类，就没人敢打我了。
　　“怎么自在？”霍君娴好奇。
　　这是第一次听古思钰说她的过往，古思钰继续讲，“那时候未成年，犯事去警察局走一趟，被思想教育一番就能出来，警察叔叔还会给一顿午饭吃。在学校吧，身边总有各种狗腿子送吃的，也不用考虑饿肚子。再加上，那会我长得好看，我们当时十个班，每个班都有喜欢我的人，除了我们年级，还有别的年级的傻瓜觉得能改变我给我未来，每天给我送早餐。哈哈哈。”
　　霍君娴似不知道说什么，在她吊起来的手臂上打了个蝴蝶结，说：“会……痛吗？”
　　类似的话古思钰听过很多遍了，古思钰不痛不痒了，说：“还好吧。”
　　可是她身上的伤特喜欢和她唱反调，又开始疼起来，她咧咧嘴，咬着唇假装没事儿。
　　霍君娴说：“前两天在愈合期是比较痛，实在很痛我给你叫医生。”
　　“别了，再叫我怕我会变成为木乃伊。”
　　霍君娴把换下来的药布放专用袋里，她今天得去回去一趟，在这里陪了三天床了，得去处理一些事儿。
　　“有什么事叫阿姨，或者给我打电话。”霍君娴说。
　　古思钰颔首，单手刷手机，“忙去吧，对了，你别忘记搞录音，今天顺路去一趟我家里，把我那个旧手机拿过来，照片在旧手机上。”
　　说起来她的手机被靳远森抢过一次，但靳远森抢得是新手机。这事儿说来也巧，因为靳远森太吝啬，她一直搞不到钱，跟靳远森协议那段时间，她用的都是旧手机，后来搞到钱了，俩人关系崩溃了，古思钰才去换了新机。新机上什么都没有，靳远森抢过去没查到什么，后面就还给她了。
　　“钥匙在我包里。”
　　“好。”
　　霍君娴走到门口，握着门把又回头看她，说：“要不你跟我一块去，我拿轮椅推着你？”
　　古思钰从来没坐过轮椅，有点期待，但是想想被人推着，一副负伤的样子着实丢脸，她用力摇头说不要。
　　霍君娴腿迈出去，扭头看她，“那你多多注意。”
　　“嗯。”
　　在霍君娴要出去的时候，古思钰又把她喊住，来来回回半天，霍君娴一直没出门。
　　“你就这样去公司？”古思钰问。
　　霍君娴看看自己，没觉得有什么不妥。
　　她这两天照顾古思钰穿的很简单，短袖配薄款的长袖，款式宽松，比较居家。
　　古思钰歪了下身体，把床头柜打开，七夕霍君娴给的衣服她还没穿，“这个，拿去穿吧，好歹气势拉上来，不然别人以为你回公司是要收拾东西滚蛋。”
　　“好。”
　　霍君娴折回来拿手提袋。
　　古思钰的目光跟随她一块进浴室看，看一会又收回来，感觉没别的什么看，她再次看过去，反反复复也不嫌自己脖子酸。
　　直到霍君娴出来，俩人的视线对上，霍君娴换了件黑色的高衩裙，西服面料，抹胸口是金属扣子，一直扣到她大腿侧，衩口处的白皙的肌肤肉眼可见的滑。
　　“你……”古思钰动了动唇。
　　霍君娴歪着脖子弄肩带，很随意的系了个结扣，她偏头拨弄两下头发，锁骨凸起，胸口被挤得紧而饱满，不能说完美到不了挑剔，她全然是超出了美，又欲又性。
　　她的美被这一身衣服包裹到了极致。
　　霍君娴将发撩到耳后，问古思钰，“我这样穿可以吗？够有气质了吧。”
　　“就……”古思钰违心想说不行，可是看她这么艳丽，最后什么都说不出口，“就挺不错的，你去应该能拉一拉气势。”
　　霍君娴说：“本来是送给你的，先借着穿一下，下次再给你换新的。”
　　“随你。”
　　衣服这个东西可以随意换新，古思钰点点头，反正穿霍君娴身上合适就行了。
　　就是霍君娴乍一把衣服穿上，跟这两天照顾古思钰的人.妻样判若两人。
　　霍君娴坐在椅子上换高跟鞋，身体微微前倾，赤足放进黑色高跟鞋里，身上看不到一丝赘肉，腰身曲线流畅，正正贴合身材。
　　她起身，说：“那我先走了，可能要晚点回来。”
　　古思钰嗯了一声。
　　霍君娴在门口扭头冲着她笑了笑。
　　走后没多久，护工阿姨就过来了，说是让霍君娴让她过来陪古思钰说说话，解解闷。
　　古思钰单手玩游戏很容易累，她就让阿姨帮自己放了个剧，靠在床头看。
　　阿姨四十岁出头，还挺年轻的，感叹道：“霍老板自个挺会收拾的，我就帮忙做了个饭，其他什么都没干，弄得我挺不好意思的。”
　　古思钰嗯了两声。
　　“她人真不错，跟网上说的完全不一样，现在这种雇主难找，她走的时候还一而再的叮嘱我，让我照顾好你。”
　　古思钰顿了顿，偏头看过去，问：“她都怎么叮嘱你的。”
　　“怕你闷，让我跟你说说话，你要是饿了，给你拿点吃的，又说不能吃太多，那些发物不能给你吃。还说，你打针的时候，提醒你别乱动……”
　　“我又不是多动症。”古思钰哼了声，继续去看平板，她放得海绵宝宝，最新两季，配音没以前那个味儿了，她又去看原音。
　　可能是真的长大了，原音听着都没有以前的感觉，剧情上也偏向血腥和暴力。
　　古思钰想，可能这就是一种成长吧，找不到以前天真幼时感，就觉得，啊，一切都变了。
　　看了差不多十集，护士过来给她打针，古思钰先拿手机看信息，免得待会没手回。
　　霍君娴那边没动静，倒是贺笑跟段嘉央发信息过来了，前两天网上爆料整的，全国人民都知道她负伤惨重在医院躺着。
　　后面不知道打哪冒出了个没职业道德的护士爆料，把她在哪儿接诊说的清清楚楚，毫无隐私可言。
　　贺笑和段嘉央问她在哪个病房，说是要来看她。
　　古思钰不理解，这有什么好看的，看笑话啊，她躺在床上也招待不了人。
　　古思钰回：【不用来了，忙呢。】
　　贺笑：【我今天有假，不忙。】
　　古思钰：【我说我忙。】
　　贺笑：【你哪忙啊，你又动不了，你有啥想吃的不，我给你带过来，我来看看你，不然你一个人多孤独啊。】
　　医院的确有些无聊。
　　但是面子大过无聊，贺笑晓得她性子：【我又不笑话你。】
　　贺笑这人吧。
　　真是有点老好人了。
　　古思钰是不轻易跟人家交朋友的，尤其是知识分子，贺笑一本大学毕业，学的兽医，自从古思钰帮了她一把，她就对古思钰很热情，把她当好朋友处。
　　古思钰：【要打针了。】
　　贺笑：【好吧，你就是不想理我呗，哼，有点事儿就自己藏掖着，不让我帮你。】
　　古思钰回了个“是”，她划出去，看到顶置的聊天对象，过去发信息：【东西拿到了吗？】
　　旁边护士催着她赶紧弄完，药水都快滴没了，古思钰把手伸过去，咬着唇，“轻点。”
　　护士笑：“你平时不是打针挺硬气的吗。”
　　那不是有人在吗。
　　现在没人在适当软弱一下。
　　古思钰太无聊了，她把手缓缓抬起来，一点点的按屏幕，一条信息搞了十多分钟，再发信息：【锁屏密码知道吗？】
　　・
　　霍君娴到公司门口，刚下车，一个白团子就冲了过来，四条小腿弹动的速度快把它自己带得飞起来了。
　　她稍稍附身，泰迪就往她怀里跳。
　　霍君娴把泰迪抱了起来，举着看它的爪子，说：“我刚刚换的衣服，不能弄脏了。”
　　泰迪汪汪两声，瞧着可造孽了，几天没跟她贴贴想的不行。
　　霍君娴就把它反抱着，一手托着它的屁股，一手抱着它的腰，“你是不是又吃多了。”
　　宠物员在后面跟过来，她跟霍君娴汇报泰迪这两天的情况，陪着玩它就活蹦乱跳的，不陪着它，它就独自忧郁惆怅想着霍君娴。
　　“这样啊……”
　　霍君娴似想到了什么，勾着唇笑。
　　泰迪：“汪！”
　　它连续叫了两声，等霍君娴把目光放在它身上，它才平复下来。
　　一人一狗进公司很吸引注意力，最近网上事儿闹得大，员工都吃了公司的八卦，目光只往她身上放，心里特好奇。
　　这对夫妻，到底谁赢谁输啊！
　　霍君娴抱着狗进电梯，后面没人跟着，她自己空出手按楼层，样子看着挺落魄。
　　到办公楼层，秘书过来了，怀里报了一叠文件，霍君娴瞥了一眼，“这么厚实啊。”
　　“对，那群人资产太多了。”
　　霍君娴点头，“都抱进来吧。”
　　秘书在她身后跟着，资料全部放在桌子上，垒起来容易倒，霍君娴把泰迪放在地上，刚要拿文件的时候，办公室的门被推开了。
　　“她法盲你也法盲吗？”
　　靳远森就没带怕的，表情还是很嚣张，直接坐在沙发上，“她觉得自己有漏洞可以钻，我也可以请律师团把她告的牢底坐穿，她觉得她拼的过我？”
　　他瞥了眼霍君娴，目光鄙夷，“你也够歹毒的，居然真就不管她的死活了，她要是知道你这么利用她，会不会崩溃。”
　　靳远森自然要找机会告诉古思钰，霍君娴有多疯，他会选择在古思钰崩溃的时候说，让古思钰痛不欲生。
　　现在风向全部在他这里，他利用舆论搞死霍君娴，同性恋骗婚，就算他是男人他出轨，他也是受害者，被逼无奈。
　　虽然他担心古思钰泄露名单，对自己不利，但是元气大伤不会置死，他还能喘口气。
　　霍君娴没说话，盯着前面的大屏幕。
　　她拿桌子上的遥控器按了下，靳远森对面的显示屏亮了，屏幕上一张张照片闪过，有明有暗，乱七八糟的脸都在里面。
　　古思钰不认识很正常。
　　但是办公室这俩人不会不认识。
　　一众男男女女里，靳远森是其中最明显的那个，这要是普通的饭局就行了，偏偏不是……
　　霍君娴说：“短短一年公司就被你经营成这样了，我有时候会疑惑，公司的钱都跑哪儿去了。”
　　她拿着激光笔在屏幕上画圈圈，“谁背叛我都不要紧，重要的是怎么背叛的。所以呢，名单什么的我不会管她要，你要怎么告她？”
　　名单什么的，要了也没什么用，知道谁是小人能做的不过就是防备，她要的一直都是另一份东西。
　　“你背着我出卖公司机密，偷我的钱……嘶，金额这么大，会不会坐牢啊。”霍君娴语气淡淡，“你的律师团有说过吗，我如果告你，你该怎么应对吗？”
　　“一两张照片能证明什么。”靳远森嘴角抽动，已经乱了阵脚。
　　话音落下，一段录屏跟着上来了，其中靳远森跟人喝得脸红脖子粗，言语说的都是项目。
　　然后又说：“思钰，你放心等我搞完香湾项目，那个疯婆子的钱全都是我的了，到时候你想要什么我给你什么，一个月给你五十万零花钱……”
　　“思钰，以后天高地阔任我们飞，不瞒你说，霍家的股权我已经搞的差不多了。等我搞走霍君娴的钱把公司弄起来……”
　　靳远森愣住，他哄古思钰的时候什么都说过，可是他查过，古思钰根本没有这些东西，他真的查过，先前他把古思钰绑到办公室，他特地查过古思钰的手机，古思钰手机上什么都没有。
　　后面只以为她认得那几个同伙，想封她的口。
　　妈的。
　　他就是怕古思钰这个贱人因为钱留下证据，所以想弄死古思钰。
　　没想到古思钰还真这么干了！生怕他不给钱，录音录视频当证据。
　　这个项目当时一直是霍家的，被他偷偷卖了，最后假装是霍家竞争失利，让霍家一下子亏损了几十个亿，之后他如法炮制，搞了霍家不少钱去投自己的公司，让霍家直接从地产巨头的位置滑落。靳远森以为自己瞒天过海，真的……他特别谨慎，特别谨慎……
　　靳远森想不明白，他妈的，古思钰怎么还有这一手。
　　操，也许古思钰那个贱人自己都不知道自己拍了什么，是霍君娴这个疯婆子发现的，但是用了“背叛”要什么“名单”打马虎眼，搞的他团团转，把他给迷惑了。要是一早知道古思钰有这个，他一定直接弄死古思钰，不可能让古思钰有喘气的机会！
　　“疯婆子！你个疯子婆！”靳远森冲过去要砸霍君娴的遥控器，泰迪直接从桌子底下钻了出来，吓得靳远森险些摔到屁股墩。
　　霍君娴问：“七夕那天我送古思钰去医院发现了一件事，大家特别喜欢在城市LED广告屏幕上投放东西。”她撑着下巴的手指点了点，“我帮你投了一些，今天晚上你可以欣赏一下。”
　　霍君娴看过古思钰的手机，古思钰最早给她拍艳照，拍完拿出来威胁她，还问她怕不怕。
　　霍君娴那时候说，好怕的。
　　靳远森嚎了很久，嚣张的来，狼狈的离去，他得去联系那些有LED广告位的公司，赶紧把照片买回来，这放出去还得了。
　　霍君娴在捣鼓古思钰的旧手机，里面什么都有，除了靳远森这些乱七八糟的东西，还有古思钰给她拍的“艳.照”。
　　要不是这些艳.照，她还发现不了，她得好好谢谢古思钰。
　　秘书问：“那还要录音吗？”
　　霍君娴点头，旧手机里的东西她什么都没删除，“录吧，待会开个会录，你带录音笔了吧。”
　　“一直带着。”秘书把录音笔放在胸前口袋夹着，又喊了个助理过来帮忙抱文件。
　　秘书心下感叹，嘴动了动，关于古思钰的话，想问又不知道该不该问。
　　霍总真是淡定，干什么都不慌不忙，她看着什么都不会，实际把公司每个人耍的团团转。
　　秘书非常庆幸自己跟对了人。
　　公司这一年下滑就是靳远森吃里扒外，拿公司里的钱往自己的小公司塞，这点他没骗古思钰，他的确有自己的公司，藏的非常严实，生怕离婚会分给霍君娴。这还是小的方面，大点的他卖了很多霍氏地产的机密，大大小小的项目被他套了个遍，让霍家在几次大的竞争中失去了机会，甚至转移财产，稀释股权，让霍家的掌控权越来越小，几乎快丧失公司的控制权。
　　靳远森蛮狡猾的，他晓得霍君娴不大爱出门，什么事儿都背地里搞，今天偷点，明天再偷点，霍君娴也管不到他，他进行的很顺利。
　　但是，在他越发贪心的时候，万万没想到碰到个古思钰。
　　原本靳远森是想蛊惑古思钰跟他骗霍君娴，觉得古思钰没怎么读过书，是个为了钱就没理智的拜金女，很容易上钩。也的确，古思钰怎么看都是这样的人，洗白不了，可是……
　　古思钰很叛逆，再怎么跟她洗脑，她都能看出来靳远森是个渣男，压根没信他的话，怕他反过来踩自己一脚，不懂的偷摸录音，时不时还瞎拍照。转头去勾引霍君娴，告诉霍君娴，你老公想搞你的钱，你想知道怎么搞的吗？
　　我比你老公强很多吧？
　　是啊。
　　强多了，好可爱的。
　　最开始，这些手段都是靳远森教给她怎么去拍怎么去套霍君娴的财产，对付霍君娴的手段，万万没想到古思钰学以致用，反过来用来对付他了。
　　靳远森越对她好，越诱惑她，她越警惕，胳膊肘直接往霍君娴怀里拐。
　　秘书想，还是靳远森段位低了，她们霍总诱惑古思钰的时候，那是以身饲狼，把自己当肉养着古思钰呢。
　　・
　　会议说是一点开，她们准时到了，其他人却来的稀稀拉拉，霍君娴也不急，她拿牛肉.棒逗泰迪。
　　公司里的人，都见识过这狗多凶，都离得远远的，等人到齐已经是三点的事了。
　　霍君娴把牛肉.棒丢在会议桌上，泰迪蹬着她的腿跳到长形会议桌上，一步步往前走，在桌上啃牛肉.棒。
　　“君娴，你这……你爸爸在的时候，我们都是把你当小侄女看，也一直看好你，你今天做的有失分寸了哈。”那些平时和善的叔叔伯伯们皱着眉，觉得霍君娴今天很不礼貌，表示出了不悦。
　　霍君娴把椅子转过来，正坐着，她身边的人很少，就一个秘书一个助理，俩人在帮着她发文件。
　　霍君娴在面对公司这些高层股东，不再是迎合的态度了，冷冷的，看谁都是死物，回到了最初的态度，对谁都是不屑一顾。
　　谁同她说话，她如同没听到。
　　资料没发完，桌子上还有厚厚一叠。
　　“看你们在国内外的资产那么多，霍总怕你们忘记，就帮你们整理了一下。”秘书说。
　　底下人翻着刚到手的文件，开始嚷嚷，觉得霍君娴查这些没尊重他们，“君娴，你爸爸在世的时候，都不会这么做，你们想干什么。”
　　“啊，我爸爸。”霍君娴抬头，她看过去，笑道：“你们从我爸爸那里拿走的东西，什么时候还给我呢。”
　　“你在说什么？”底下有人装不懂。
　　“……我爸爸走后说过，公司是给我的，但是这一年公司都在归你们管，钱你们也拿的差不多了。”霍君娴手指敲了敲桌子，问：“财务官过来了吗，要是没来，谁过去喊一下，我们让财务好好查查账。”
　　那些人心里开始打鼓，看霍君娴这么张狂，多半是有点慌，现在过来的人，没有一个敢问心无愧，说自己没害过霍君娴。
　　霍君娴说：“你们想跟靳远森一块滚蛋吗，或者，想一块结伴去吃牢饭吗。”
　　那些背叛她、背叛她爸爸的人都不敢再说话，靳远森出事他们都脱不了干系，他们干的事儿很简单，就是榨干霍君娴爸爸留给霍君娴的东西。
　　霍君娴有些沉迷在公司大杀四方的感觉，她慢慢缓缓地转动座椅，后背贴着椅子，交叠长腿，会议桌上的泰迪啃完了牛肉.棒，跟两边的人大眼瞪小眼。
　　“我不是什么都不在意，而是，我的东西就是我的东西。”霍君娴看看在坐的人，“现在呢，你们口袋的东西，也是我的东西。你们全部还给我吧。”
　　霍君娴的逻辑很简单，别人拿了她的东西，把她的东西跟自己的东西放在一起，那所有的东西都是她的了。
　　她全都要。
　　这狗屁不通的逻辑，给下面的人刺激到了，非要说还回去，他们只想吐出自己吃霍家的东西，并不想把自己的本钱搭进去。
　　但是靳远森这边出事，他们都不会好过，霍君娴跟疯婆子一样。
　　“你想做什么？”他们问。
　　霍君娴手撑着下巴。
　　她看向大家的视线几近冰点的冷漠，可语气温温柔柔的，不看她的脸光听声音，甚至会觉得她好软弱，她说：“我很听话的，你们不让我当CAO，我就不当了。嗯……”
　　“就是，我觉得靳远森那个CEO、董事长的位置蛮好玩的，让我也当当吧。”
　　作者有话要说：

第41章  第 41 章
　　霍君娴踏着月色回来晚上九点，漫天星辰把太阳熬了下去，暑气和夜色乱搅一通四周热闷闷的宛如一锅刚煮开的咖啡，打着黑色的水泡沸腾。
　　她开门的动静很小步伐轻盈小心翼翼的往屋子里走，颇有点披星戴月的意思。
　　屋子里的人没睡古思钰正靠着床头用平板看电视，听到动静她抬抬头。
　　“你还没睡啊。”霍君娴压着声音问给人一种沉重的感觉。
　　古思钰嗯了声，抬眸看她，正要直接问公司的事儿，话在嘴边打了转，又吞了回去。
　　于是霍君娴先开口“医生没来查房吗，你怎么还没睡。”
　　“太早了睡不着。”
　　古思钰心里打鼓，怕霍君娴没处理好早知道今儿她一块去了，就算没将靳远森一军也得武力上还回去。
　　古思钰问：“你吃饭了吗？”
　　霍君娴做事轻声细语的她进到屋里坐在旁边的椅子上身上还是那身黑色的裙子没什么煞气有种猫犯懒的温顺语气听着是很累的调她说：“还没有。”
　　古思钰侧了下.身，按开了床头的灯，白茫茫的光把病房照亮，让习惯了黑暗的眼睛强烈不适。霍君娴连续眨了好多下眸子，古思钰又歪着身体去拿东西，霍君娴好奇地看过去，准备帮忙，她问：“你在找什么啊？”
　　古思钰把柜子里的保温桶拿出来递给她，“里面差不多有半桶汤，你要喝吗？”
　　阿姨炖汤太舍得了，整整一桶，她就喝了一碗，剩下的全部放在保温桶存着了。
　　很简单的蛋花瘦肉汤，味道挺鲜美的。
　　霍君娴盛了一碗，保温桶的质量很好，喝起来还是烫的，她端着碗慢慢缓缓的吹着。
　　古思钰唇动了动，说：“以后还有机会，我这里还搞了靳远森三个亿，弄死他轻而易举。”
　　她不怎么会安慰人，看霍君娴那失落的样子，她有些担心，怕自个名单给晚了。
　　“我能搞走靳远森三个亿，就能再搞走他三个亿，之后你好好配合我，我帮你也整三个亿，榨干.他。”古思钰夸下海口，同时也不忘诱惑一下霍君娴，“你，我，一块合作，天下无敌。”
　　“弄死靳远森很简单，在安排一下就成了。你别丧里丧气的，这跟你没关系，怪就怪他太下贱了，本来你就一个家庭主妇，去商战什么的也不是你的强项。”
　　古思钰把能想到的词汇通通说出来，把靳远森骂了个狗血淋头。
　　霍君娴还是没说话。
　　“行了，别难过了。”古思钰虽然急，是个暴脾气，但骂了几句，去看霍君娴，看她士气那么低也不好再说重话。
　　“我没难过。”霍君娴把碗里的汤喝完，拿了纸巾擦了擦嘴，然后扬唇冲着古思钰笑了笑。
　　古思钰觉得她笑得很牵强，“行了，难过就难过吧，多大点事儿啊，别勉强自己。”
　　“没有，我真的在笑。”霍君娴嘴角扬起，笑得很开心，有种掩藏不住的笑意。
　　古思钰被她的笑晃到了眼睛，原来霍君娴冷淡的表情下，藏着这么好看、这么温意的笑啊。
　　美过了，她明白了。
　　霍君娴这是骗她呢。
　　“不是，我艹。”古思钰想骂人了，可是憋不住笑，她呵斥人的时候脸上还挂着笑，“霍君娴，你胆儿不小啊，居然骗我啊。”
　　霍君娴还是笑，在古思钰气愤踹她的时候站了起来，霍君娴避开了古思钰的脚，一直往后退，说：“你别太用力，小心点。”
　　古思钰恼火直接从床上跳了下来，追着过来踹她，霍君娴一直往后退，退到了另外一张小床上，然后她没路可退，古思钰抬腿就那么一踹，霍君娴就一个“不小心”躺在了床上，四肢张开，呼着气。
　　“开心了？”古思钰垂眸看她。
　　“嗯。”
　　霍君娴躺在床上，稍稍撑着胳膊肘和她对了会儿眸子，片刻她干脆躺了下去，一副随便古思钰把她怎么样儿，嘴里轻飘飘的，一股子坏意，说：“对不起啊，刚刚就是……突然想骗骗你。”
　　古思钰假装憋着火，毫不客气地抬起腿，脚踩她的膝盖上，霍君娴也不挣扎。
　　黑色的高衩裙从腿开始蜿蜒，露出白皙的一片，肌肤如玉石，滑而腻，这个女人身材真的绝了，呼吸时还会波涛汹涌。
　　“你说说呢，好消息就得分享，至于藏着掖着还骗人吗，好的不学就学坏的去了。对了，把靳远森踩下去的感觉爽吗？”古思钰没踩她露的地方，往中间踩，她连续踩了两下，那眼神有些轻佻，“享受吗？”
　　“觉得好屈辱。”霍君娴点点头，说，“我居然被古思钰踩在脚底下。啊。”
　　她闭了闭眼睛，像是累了在小憩，呼吸轻轻浅浅的，偶尔会突然沉重的呼吸。在公司大杀四方也挺费体力的。
　　“你还知道。”古思钰也觉得舒服，霍君娴把靳远森踩死，最后又被她踩，算下来她是最后的赢家。古思钰单腿站立，想稳住身体，踩人的力气就更加用力，她问：“公司什么情况，靳远森有没有像狗一样到处爬。”
　　“今天还没有，他爬楼梯去了。”霍君娴说。
　　“什么意思？”古思钰不大懂。
　　霍君娴给她讲今天的事儿，她使了一点小手段，把古思钰拍得照片放在led的广告牌上了，靳远森吓死了，现在带着人去一家家找人撤广告了。
　　“很快他也会在公司里爬了。”霍君娴又补了一句。
　　这可比直接抽靳远森有趣多了，古思钰打算去窗户那里看，她住的楼层高又是vip病房，视野还是蛮不错的，古思钰刚要过去脚被人握住了，霍君娴睁开眸子看她，“等会儿，急什么。”
　　“你前夫要是知道你这个样子，会不会急的跳楼。”
　　古思钰没忍住笑了。
　　霍君娴这人还跟她使坏，真是了不起。
　　霍君娴闭着眼睛，看着在享受自己胜利的快.感。
　　这种感觉让两个人都觉得舒服，成了愉悦犯，看着公司那群人夹着狐狸尾巴做人，会觉得开心，没法自控。
　　状态持续了很久，古思钰收回腿。
　　霍君娴问：“你洗澡了吗？”
　　古思钰还穿着白天的衣服，霍君娴从小床上起来，衣服被踩出了褶皱，她扫了一眼，说：“你没洗啊，护工阿姨没给你帮忙吗？”
　　“你觉得我会让她帮忙吗？”古思钰反问她，觉着霍君娴在明知故问。
　　霍君娴说：“你想我帮你？”
　　古思钰踩了一会，收回腿。
　　“想。”
　　古思钰身上的伤很严重，稍微碰一下就跟瓷娃娃一样，现在看着有个人样儿了。
　　霍君娴说：“你今天的状态好很多了。”
　　古思钰也觉得可以，她早想给脖子上挂的医用吊带摘了，总觉得特别碍事，“来，你帮我把这玩意解开一下。”
　　霍君娴绕到她身后，“彻底拿下来还得问医生，我待会打个电话问问。”
　　古思钰觉得霍君娴太多事儿了，按理说，她睡觉不用吊这个玩意，明天没事就可以拆了。
　　霍君娴给她解开后，就给医生发了信息问，医生回的挺快：【摘了做什么，想留后遗症吗，习惯性脱臼要不要？】
　　霍君娴回了个“不要”，看古思钰的表情很无能为力I。
　　古思钰冷笑，她特看不上霍君娴这样，整一个乖宝宝，医生说什么她就做什么。古思钰懒得回她的话，现在手解放了，赶紧刷手机去网上骂靳远森，只觉得爽，忍不住感叹。
　　人类就是双标，她骂靳远森一群人追着她骂，说她下贱，现在呢，一个个骂得比谁都凶。
　　古思钰在手机上戳字，本来想两个手一起来，但是受伤的手有点使不上劲儿，她怕弄伤了会被医生骂，就单手去打字，搞了半天错别字一堆，她喊霍君娴过来帮忙发。
　　霍君娴往浴.室走，问：“嗯？你要发什么？”
　　古思钰教育她的口吻，让霍君娴学着点，她口述：“傻缺们，你们现在知道骂靳远森不是个东西了？当初古思钰骂得时候，你们一个个不是挺中立的么，现在脑子歪了终于是个正常人了，一下子看清靳远森的本质了？我看你们不是挺喜欢靳远森这种渣男的吧，赶紧的去找靳远森回收垃圾。男人们也别急，去宠物医院找个医术好的，把自己割干净了，指不定能让靳远森看上.你们了，娶你们当老婆。”
　　本来想加两个辱骂人性的词，但是霍君娴一个文化人给她打字，她说的太脏了，真有点说不出口。
　　霍君娴安静的听着，随即点点头，似无意识地轻轻提起高衩处的布料，浴.室里的光在她身上露出了一片旖旎的夜光。
　　她倚靠在门口，问：“要不要一起洗澡？”
　　古思钰喉头一咽，她起身拿着手机，走到门口，逼近，“全都要，骂他信息要发，也要跟他前妻一块洗澡。”
　　人的情绪有时真的很卑劣，很贪婪，什么都想要，古思钰压着她，嘴唇痒痒的，想跟她亲嘴了。
　　“好。”霍君娴点头。
　　俩人一块进浴.室，先刷牙再洗澡，古思钰自个脱不要她帮忙，霍君娴觉得她手上又伤，过去环着她的腰，把手机屏幕朝上给她看，上面打满了字，都是按着古思钰说的写的。
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　发送成功，手机扔到换穿的衣服上，霍君娴侧侧头，肩头上的宽肩带稍微扯一下就松开了。
　　她走到古思钰身前，古思钰习惯了她帮忙洗，人变得还挺娇气的，这两天多亏了霍君娴的照顾，她一直没动站在那里等霍君娴，霍君娴打开花洒，试好温度先冲了冲自己的脖颈，然后握住了古思钰的腰，拿花洒给她冲她的后背。
　　两个人唇挨在一起接吻，亲彼此的薄唇，古思钰另一只手也拥着她，反反复复不厌其烦的碰着彼此的嘴唇，很和谐很温柔。吻和花洒同步，水冲到那里，她就在前面亲到哪里，她亲完古思钰的下颚后，花洒慢慢冲到古思钰后背的蝴蝶骨。
　　古思钰觉得有点吃惊，“你这是做什么？”
　　“报答你啊。”霍君娴眼睛含笑。
　　古思钰身体后退，压住了开关，顶头固定的大花洒里喷洒的水落在她的脖颈处，将霍君娴的头发打湿了。古思钰的手臂使不上劲儿，垂在一侧。
　　霍君娴唇抿紧，手摸到后面把花洒关掉。
　　“你这是报答你自己，还是报答我？我怎么看着你是在给自己谋福利。”古思钰睨着她，同时眼皮子底下还含了点别的情绪。
　　“……都一样吧。”
　　霍君娴给她洗后腰，在上面摸到了凹凸不平的纹路，想去看的时候，被古思钰拦住了，古思钰手挡着说：“你摸到了我的疤了。”
　　“这么长，怎么弄得。”
　　她这个疤痕脱了衣服看特别明显，霍君娴肯定早早看到了，只是现在才开口问。
　　“就你说的，被人摁在地上打得，嗯，轻点……”古思钰稍稍把霍君娴推开，“不过那是我小时候，力气太小了没回击的力气，只能任由别人把我当个玩意欺负。”
　　“嗯。”
　　现在古思钰就有了，她不会让任何人欺负自己。等霍君娴把她洗干净，她用点劲，跟霍君娴换了个位置，古思钰一只手可以用，霍君娴拿着花洒指哪儿，古思钰打哪儿，霍君娴手指碰碰脸，古思钰就靠过去在她唇上落下一吻。
　　……
　　花了一个小时，俩人干净整洁，霍君娴把头发挽起来，再去弄古思钰，古思钰不大想穿衣服，待会儿还得上药，她觉得怪麻烦的，反正病房也没别人，她就想着干脆算了，光着呗。
　　“医生还要查房呢。”霍君娴提醒她。
　　“行吧。”古思钰穿了医院给的病服，这衣服特宽松，布料一般般的，她这段时间把自己弄金贵了，在医院不能像在家里那么自在，总觉得不舒坦。
　　出来古思钰把衣角含在嘴里让霍君娴帮忙上药，她腰身窄细，却不是皮包骨的瘦，是被腹肌包裹的流线美，漂亮的马甲线蜿蜒进了绵薄的睡裤里，宽松的布料随时可以摇摇欲坠。
　　在她胸下一指宽的位置，有块巴掌大小的烫伤疤，是很古早的旧疤，随着年龄的增长，中间呈现出不同于四周皮肤的白。
　　这么狰狞的疤，估计没人能驾驭得了，能说它是锦上添花。
　　并不好看，非常丑陋。
　　“喂？”古思钰问她，还上不上药了。
　　霍君娴拿棉签，褐色的药水在她伤疤涂抹，药水点点的晕开，把一块白涂抹成了褐色的，不管怎么抹，色块都跟周围的颜色不搭。
　　古思钰问：“你在画什么花？”
　　“嗯？”霍君娴手停下，抬眸看她，说：“太阳花。”
　　“向日葵吗？”古思钰想了会儿，再低头看自己的腰腹，“那也太丑了。”
　　霍君娴没再继续画，去涂她腰上的淤青，前两天这处很可怕，淤青的范围有整个手那么大，古思钰活像掉进了染缸里。
　　疼肯定是疼，每次上药古思钰会偷偷咧着嘴。
　　“把睡裤脱了？”霍君娴问。
　　古思钰身下还带着伤，她把嘴里的衣摆吐出来，霍君娴先给她递了一杯水，古思钰漱口，霍君娴手指勾着裤腰带往下扯，劲太大露出了她的胯。
　　“嘶。”古思钰把水吐出来，很费解的扭头看她，“你把我内.裤拽下来干嘛？”
　　“抱歉，手多使了点劲。”霍君娴笑眯了眼睛，实在欠揍，古思钰赶紧转过身，给霍君娴的手推开，但是霍君娴往后退，直接给整她条裤子拽了下来。
　　古思钰直接抬腿去踢霍君娴，差点被裤子绊倒了，霍君娴迅速出手搂住她的腰，把她扶住了，两个人用这种奇怪的姿势挨在一起。
　　“放开。”古思钰弯腰把自己裤子捡起来穿好，变得规规矩矩认认真真的，霍君娴没上去弄她，站在旁边看着她，眼睛里总是带着一种笑意，古思钰问：“我手上这个还要吊几天。”
　　“医生说你是关节脱位，要吊三四周。”
　　“三四周？”古思钰觉着不行，她都吊了三四天了，做什么都不方便。
　　“你想做什么？我可以帮忙。”霍君娴说。
　　古思钰嘴贱，“做你。”
　　霍君娴顿了顿，拿药瓶的时候先刮了一下她的腿侧，说：“那我自己就可以了，不用你代劳了。”
　　古思钰顿住，被霍君娴突然的颜色腔惊呆了。霍君娴太能激起人的欲了，脑子里不由自主的去想霍君娴躺在床上画面了。
　　她抿抿唇，感觉自己灵魂在脱壳。
　　上完药，医生过来查房，本来这个点不用查房的，霍君娴给医生打的电话，说免得给古思钰洗澡的时候没控制住，又给古思钰弄成个残废。
　　古思钰在心里感慨了无数遍，人才啊，真的是人才啊。
　　医生把古思钰检查了一遍，手指在她身上这里按按那里按按，最后说：“还得再休息一两个星期。”
　　这次古思钰没顶嘴，医生还纳闷，她问霍君娴，“怎么回事儿，今天就不吱声了？在医院待听话了。”
　　“没什么。”霍君娴摇头。
　　古思钰要是反驳，医生指不定要进一步检查，古思钰哪里敢，她身上有印子。
　　医生走了，霍君娴把门关上了，她靠着门，笑的神神秘秘的，古思钰皱着眉看她。
　　“什么东西？”
　　霍君娴指了指窗外，古思钰跟着看向窗外，以为是led广告屏上开始投放靳远森的丑事了，赶紧走近了去看。
　　突然，城市亮了起来，天空炸满了五颜六色的光，视觉先做出反应，慢慢的大脑开始反馈信息。
　　哇。
　　是烟花啊。
　　古思钰想，谁大手笔能在这个时候放烟花，情人节早过去了啊。她从床上下来，走到窗户边上看，比起情人节的烟花，这次的烟花来的安静，深夜里燃放时猝不及防。
　　“本来想让人弄个字母Y出来，但是人家说这个要提前设计，今天去只有这种烟花秀。”霍君娴说。
　　这种烟花秀足够惊艳了，不管年纪多大，每每看到烟花都会停住视线。绚烂的光在夜空闪耀，一簇簇一朵朵，春天的花似的在争相开放，大的小的，城市的边边角角被点亮，近处的树被照亮了大片的影子，霓虹被它的美衬托的无色无彩。
　　楼下来往的人都仰头看夜空的烟花，桥上、路上，很多人羡慕的发出感叹。
　　古思钰扭头看她，“你放的烟花？”
　　“对。”霍君娴说，“去你家里拿东西的时候顺路去的。”
　　“难怪没回我信息。”古思钰嘀咕着，继续看烟花。
　　霍君娴问：“好看吗？”
　　古思钰点头，好看。
　　她又问：“为什么突然放烟花？”
　　不过节又不是什么特殊的日子。
　　烟花在褐色眸子里一朵朵绽开，她从落地窗上的倒影里看到缩小版本的烟花。
　　哗啦啦，烟花还在炸。
　　古思钰收回思绪，继续看烟花。
　　“开心。”霍君娴手撑窗户上，她也看烟花说：“想跟你分享分享。”
　　古思钰淡淡地哦了一声。
　　烟花很短暂，闪烁几秒立马熄灭，不似高塔上的霓虹和繁星那般永恒不灭，可在心里留下的感觉很奇怪……就是，让寂静的黑夜变得好看了，没有以往认知里那么寂寥了。
　　烟花放了整整七分钟，落幕后，她的双眼并没有从窗户边挪开，还落在夜空中，欣赏了一会儿夜色。
　　第一次有人给她放烟花。
　　好看。
　　作者有话要说：

第42章  第 42 章
　　早起下了一阵毛毛细雨，一滴一滴落的悄无声息，如果不是窗台上的小盆栽里的泥土残留了些湿意大抵没人能发现雨曾降落在这个城市。
　　距离上次的暴雨这个城市好久没见到一丝凉意了，空气里总是狭裹着火星子热闷闷的一点就燃。
　　古思钰先醒，晚上平躺着睡的她捞衣服穿上，弄扣子的时候发现穿成了病服她把衣服脱下来，去看旁边的霍君娴，想着让霍君娴给她拿一件干净的衣服过来。
　　她轻轻地拍着霍君娴的腰，“起来，待会医生过来查房你光着不太好。”
　　霍君娴还睡着，敷衍地哼了一声，古思钰再拍两下掌心落她腰上打得啪啪响，她皮肤太好打起来的感觉带着爽。霍君娴摇摇头话里全是困意“别闹不做了让我再睡一会吧睡醒了再说。”
　　古思钰特想笑心是那个痒啊她想也没想翻身坐在了霍君娴的腰上。
　　霍君娴慢慢悠悠地醒来，眼皮一会睁一会闭，古思钰腿好全了，开始跟她耍流氓。
　　“早。”霍君娴主动打招呼，头发凌乱着，一张脸看着困意倦卷，眉眼微微动一下，睫毛一直颤动，笑起来很慵懒，“你好热情啊。”
　　她双手握着古思钰的细腰，指腹轻轻地刮着她腰上的淤青，顺着碰到小腹烫伤的地方，问：“你有没有想过去纹身把这块疤遮一下。”
　　古思钰眯了眯眼睛，再垂眸看她，说：“初中爱美的时候想过，那会最大的梦想就攒到钱就是去弄这块疤，长大就不想了。”她握住霍君娴的手，带着她触碰这些疤痕，“不觉得很性感吗？”
　　“嗯，性感。”霍君娴闭着眼睛，在上面打了一个转，轻轻地画，“是太阳花。”
　　“我看你是想太阳。”
　　古思钰嗤笑。
　　霍君娴呼着气，胸口剧烈起伏了一阵，她撑着床慢慢坐起来，声音哑着问：“能问问具体怎么弄得吗？”
　　古思钰动了一会从她身上下来，靠着床头，她觉得嘴巴干干的，没直接回答，想起来先前霍君娴坐在她身上穿衣服的画面，觉得自己找补回来了，伸手过去掐了一下霍君娴的肉。
　　霍君娴吃痛，嘶了声，拿了纸巾盒给她，“要吗？”
　　古思钰抽了两张，说：“以前的事儿就不告诉你了，但是这几块疤，我挺喜欢的，你知道这代表什么吗。”
　　“什么？”
　　古思钰一处一处的点，笑着说：“代表古思钰很有能耐。”
　　“很勇敢。”霍君娴说。
　　勇敢这个词在古思钰的认知里，代表曾经怯弱过，直接跟“弱小”挂钩了。
　　起床后，医生来给古思钰做检查，说她恢复的很好，古思钰问能不能出院，能不能回家休养，她在医院快待发霉了。医生没答应，让她住下来再观察几天。
　　早餐等护工阿姨送过来，三菜一汤，味道还成，对比霍君娴的手艺就差太远了。
　　俩人都用瓦罐汤泡饭，有旁人在古思钰没让霍君娴喂，她自己拿了个勺子慢慢吃。
　　这两天她被照顾的很细致，可身上没多长一寸肉，身材很瘦，下巴尖俏，依旧养不肥。
　　“你盯着我看什么？”古思钰眨眨眸。
　　护工阿姨在旁边插嘴，“看你长得漂亮。”
　　霍君娴没反驳，点点头。
　　古思钰呵了声。
　　用完餐，阿姨收拾餐具离开，问了她们中午的想吃什么。
　　霍君娴，“我今天不去公司，你多备两个菜。”
　　古思钰听得很心急，她擦着嘴，眼珠子转了转，“你怎么不乘胜追击？有没有听过一句话，趁他病要他命？”
　　靳远森要是被摁死了，外头天高地阔任她飞，她在这里住着有一半原因是向霍君娴寻求保护，不然今天提出院，医生和霍君娴统一战线的时候她一定会反驳，她这个性子说跑就跑，谁也拦不住她。
　　“差不多快搞定了，公司现在正在商量怎么处理靳远森，那群老人家需要时间。”
　　“什么老人家，是老不死。”古思钰骂道，她听靳远森炫耀的时候，那群人句句都是在算计怎么弄死霍君娴，完全没想过霍君娴是个孤女，是个弱女子，就想着怎么盘死她。
　　霍君娴听得一直笑。
　　“对了，你还没让我听录音，就可以搞定吗？”古思钰好奇地问了一句，“你能知道是哪些老头子要害你吗？”
　　霍君娴笑意顿了顿，随即点头，“可以。”
　　她说：“你手机很多照片，找到一两个威胁，剩下全都怕了。”
　　古思钰还在皱眉，霍君娴又笑着说：“你真厉害，敢录那么多东西，你不怕吗。”
　　古思钰从她眼睛里看到一种认真，认真的在崇拜她，古思钰很享受这种感觉，说：“不怕，靳远森嘴里没一句实话，我见多了这种说大话的男人了。他以为自己就是说说，但是在我这里就不一样了，他说给我的就是我的。”
　　“那昨天你突然安慰我是为什么？”霍君娴往前走，在古思钰起身去丢纸巾时，身体前倾给她压在墙壁上，手指落在她脸上，指腹在她脸上轻轻地滑动。
　　手指好像滑到了心里，古思钰挑了挑眉，哪怕脖子上吊着个绷带，她还是吊儿郎当的，纳闷地反问：“我安慰你了吗？”
　　她想了想，“霍小姐，我那是诱惑你，让你听我的话，以后想搞你就搞你。”
　　“真的吗？”
　　“不然？”古思钰轻轻的挑眉，靠过去，手指落在她嘴唇上，“可惜啊，你怎么赢了呢。”
　　让霍君娴什么都听她的挺不错。
　　霍君娴说：“你有没有想过，就是，事情没有按着你想的发展，以后会变成什么样儿吗？”
　　古思钰嘶了声。
　　她没考虑过，最初想的就是搞完钱立马走，因为一个你追我赶的游戏被牵扯了，她最初的想法也打碎了。
　　不过挺好，拿了三个亿不用东躲西藏，能生活在自己熟悉城市里，这不挺爽的吗。
　　现在她去看霍君娴，各种想法在心里游荡，最后问：“你不会是想从我这里把三个亿弄走吧。”
　　毕竟是前夫的三个亿，也算是霍君娴的财产，换成她，她可能不舍得把三个亿让出去。
　　放烟花这事儿，看时喜欢，心潮澎湃，晚上俩人做的天翻地覆，过后古思钰就有点不理解，霍君娴怎么突然给她放烟花，还说要给她弄个字母Y。
　　这种事儿，浪漫又很暧昧。
　　古思钰想想自己给霍君娴送东西的想法，她送蔷薇多半是因为想撩霍君娴，霍君娴想撩她吗？
　　这事儿没个准确答案，挺闹心的。
　　古思钰直接问了，“你昨天给我送烟花什么意思。”
　　霍君娴说：“就谢谢你啊。”
　　古思钰哦了声，“就谢谢？”
　　“嗯，你手机上东西很有用，对我帮助很大，直接用总觉得过意不去。”霍君娴说，“对了，明天让秘书带过来把手机还给你，你要是不喜欢‘谢谢’，那就是奖励你的，喜欢吗？”
　　奖励这词儿有主次关系，听着一股子傲气，古思钰不大喜欢，她把霍君娴推开了点，走到窗户边上往下看，底下有病人在散步。
　　医院闷着很无聊，古思钰很想出去玩儿，她刚要说出去走走，霍君娴手机响了，霍君娴从兜里往外拿时，古思钰瞅到了自己的旧手机。霍君娴去病房外说了十多分钟，古思钰在门口偷听，说的什么她没听明白。
　　霍君娴推开门，她往后面退，“我要去一趟公司了。”
　　“要不我跟你一块去？”古思钰也想体会一下完虐靳远森的感觉。
　　霍君娴摇头说：“不行，公司事儿太多了，我要这里开个会，那里也要开个会，要是我没注意到你，你又受伤了怎么办？”
　　“我有那么弱吗？”古思钰没强求去，她脖子上的医用吊带不拿下来，在哪儿都没气势。
　　霍君娴说：“回来给你带礼物？”
　　“不稀罕。”
　　“下次带你去？”
　　“赶紧走吧。”
　　霍君娴说完话直接走了，陈涛在外头等着，他就蛮不能理解的，他跟霍君娴时间长，有话直说，“小姐，你对古思钰突然这么好是为什么？她人品稀烂，你别被她带坏了。”
　　霍君娴眉头皱了皱，不大认同，“我本身挺坏的。”
　　“那没有，你多乖。”陈涛睁眼说瞎话。
　　古思钰等她走了就自己换衣服，她没那么听话，在医院待闷了还乖乖的哪儿不去。
　　她换好衣服，准备出去溜达溜达。
　　电梯口有几排椅子给家属休息，现在坐了几排男人，各个人高马大的。古思钰很警惕地过去，只是还没按完电梯楼层，其中一个男人站起来，态度还算恭敬，“古小姐，您要去哪儿？要不要给霍总打个电话。”
　　古思钰明白他们的来历了，说：“不用了，我在这儿等我朋友。”
　　那几个人一直盯着她，眼皮子都不带眨的。古思钰转身往回走，过了半个小时她再出来，那群人又做了同样的动作，问了同样的话，机器都没他们那么认真。
　　古思钰有点烦靠着墙发信息，不是发给霍君娴，她列表里看来看去犹豫了很久，目前来看，靳远森应该处在劣势，她给贺笑发信息，让贺笑给她送一套衣服来。
　　贺笑过来的挺快，花了十多分钟，她对古思钰的担心就没少过，这两天有时间她就来医院这边，等着古思钰叫她上来。贺笑带了不少东西，水果、面包外加一箱牛奶，提一大堆东西伤口她累得哼哧哧，她坐在床边喘气，眼睛四周看看，VIP病房待遇不错，里头东西应有尽有，比她的出租房装修的还精致，她走到古思钰身边这里看看那里看看，老婆子似的关心她的伤势。
　　古思钰一言不发由着她唠叨，烦是有点烦，这份关心很真挚，不用她去猜测，就知道贺笑是真心实意在关心她。
　　贺笑看古思钰的眼神很复杂，“思钰，你这样特别像谁给你包了。”
　　“你见过包进医院的吗？”
　　贺笑哼了一声，“你又不是一般人，你很特别的。”
　　古思钰问：“衣服带来了吗？”
　　贺笑点点头把手提袋递给她，古思钰拿出来看，吊带裙子，还有一个薄款的防晒外套，瞧着衣服都是新的，应该是刚刚买过来的。
　　古思钰没找到吊牌，问贺笑价钱，贺笑也没说，古思钰说：“那待会出去请你吃个饭。”
　　“不用。”
　　贺笑坐在椅子上，趴在床边用双手托着下巴，认真地问：“思钰，你跟霍姐啥关系啥情况啊？你说实话，别骗人！”
　　事儿闹这么大，还真有点瞒不住了，古思钰一句不熟压根没什么说服力。
　　贺笑把手机打开，“这个通告，我看到了。”
　　“什么通告？”
　　早上十点的样子，警方公告出来了，说经过走访调查，证明古思钰和霍君娴是朋友关系，靳远森跟霍君娴俩人感情破裂，婚姻里存在第三者介入，也就是靳远森出轨被古思钰发现了，古思钰替朋友出气所以才会去辱骂靳远森。但是靳远森认为自己名誉权受损，跟古思钰起了冲突，靳远森的保镖在机场对古思钰动了手，目前涉案人员已经被拘留了。
　　通告跟古思钰先前编的差不多。
　　古思钰挺惊讶，霍君娴能耐不小啊，她坐在床边继续翻，不小心翻到上次在医院被偷拍的照片，贺笑在她耳边哼了声。古思钰赶紧翻过去，这次刷到了一个采访，通告出来后媒体立马跑去采访了霍氏集团，霍氏集团并没有拒绝直接接了采访，被采访的人正是霍君娴。
　　这事儿古思钰从来没听霍君娴说过，她想着跟早上那通电话有关，贺笑挤过来跟她一块看。
　　背景是在霍氏CEO办公室，镜头一大半是被白色的玉净瓶挡住，里头插了两朵娇艳欲滴的蔷薇花。霍君娴人坐在花后，做了马赛克处理，瞧不清楚她的脸，隐约能看到她穿着薄款黑色西装，手搭在一只白色泰迪上，姿态很慵懒，她说话很轻，温温柔柔的。
　　媒体问：“霍小姐，现在外界一直传，自从你父亲离世后，公司就被前夫抢了，前夫出轨还逼着你离婚，你有没有觉得很委屈。”
　　霍君娴的人.妻形象太深入人心了，谁看到她都要感叹一番，她这一生太糟糕了，再搬出那句老话：男人信不过，女人不能为了爱情放弃一切，一定要有自己的事业。
　　霍君娴叹着气，“很委屈，委屈的我觉得渣男这一物种应该从世界上消失。”
　　在媒体问下个问题前，她不紧不慢地补了一句。
　　“至于这件事，他得先向我朋友道歉，对，就是向古思钰道歉……”
　　“我想让他跪下来道歉。”
　　媒体只发了小小的片段，底下评论区炸了，说霍君娴好御姐，是人.妻alpha，一群网友舔完霍君娴的颜，又舔霍君娴的声音。
　　温柔的嗓音说出嘴最狠厉的话，命都要给她。
　　贺笑跟着感叹，“虽然但是，我也觉得霍姐姐好帅，先前我一直觉得她很可怜，就是，被前夫欺负的太惨了，没想到她能这么飒。”夸赞完她去看古思钰，古思钰嘴角明显勾了下弧度，露出很欣赏的表情。
　　“对。”古思钰淡淡地说。
　　古思钰心里也是这么认为，她最早提议让霍君娴去卖惨，赚一把同情的泪水。视频出来再去看霍君娴的表现，霍君娴把御姐这个人设驾驭得非常妙，比起看怨妇，这种独立自强杀人如麻的御姐更让人心动。
　　“思钰，你还没回答我的问题，你跟霍姐姐什么关系，我真没看出来你俩是朋友，你们到底是什么关系啊？你们俩啥时候这么好了？”贺笑连连发问，刨根问底。
　　古思钰嘴张了张，最后抿上，她去拿手提袋里的衣服准备去浴室里换，贺笑伸手扯住了袋子，“你先说，老是藏掖，我跟着提心吊胆的！她们资本家蛮可怕的，有些浑水咱们趟不不得。”
　　霍君娴人是很好，贺笑也很喜欢，但这是两码事，贺笑不想自己朋友掺合到人家夫妻的商战里，这样太危险了，她这次被打到住院，那下次呢，伤到性命怎么办？
　　古思钰要说话时门被推开了，霍君娴站在门口，她看到贺笑眼睛微微亮，冲着贺笑勾了勾唇，很温柔的微笑。
　　“啊，霍姐姐？”贺笑忙松开手。
　　“那个，我可以进来吗？”霍君娴敲敲门，表现的很礼貌，完全想不出她在这里照顾了古思钰几天。
　　古思钰心里吐槽，装。
　　她捞过被子把手提袋塞进被子里。
　　贺笑人是晕乎乎的，脑子理不清怎么回事，她顺着霍君娴的话热情的喊：“进来吧，进来吧。”
　　霍君娴把门推得大开，她走了几步后面还跟了个人，她让了让身体，说：“那个，我前夫也来了，说是想给古思钰道个歉。”
　　・
　　半个小时前，霍君娴刚接受完采访，等秘书送走媒体，她直接去了办公室，这次里头坐满了人，各个严肃地看着她，没一个人敢迟到。
　　靳远森跑了一天一夜，骂霍君娴有病，完全不给人商量的时间，说投放照片就投放，昨天他撤销不及时好几栋楼的LED放了照片，他忙前忙后，总算把照片弄了回来，一下折了大几百万进去。
　　亏死了。
　　“公司的事儿我听说了，我不会同意，大家也不会同意。”靳远森位置很靠前，以前好面子，是因为有一层脸皮，现在到了人人喊打的地步，他干脆不要脸了，哪家大公司老板没点负面新闻的，他顶多是离婚闹得难堪了些，他就不信出个轨，能被网友制裁了。
　　靳远森做好了谈判的准备，他从椅子上起来，说：“你开口，你想要什么我给你，照片录音的事，我拿东西换，咱们都别折腾了。”
　　霍君娴走到主位，身后的秘书过去把椅子拉开请她坐下，霍君娴没坐，手撑着椅子，说：“你先去给古思钰磕头道歉再来跟我谈。”
　　“什么？”靳远森没听明白她的意思，愣了几秒，“道歉我可以……”
　　“磕头道歉。”霍君娴唇瓣轻启，眼神偏执傲慢，她走到靳远森面前，“先练习一下。”
　　靳远森是一米八的身高，霍君娴身高一米七三，她走到靳远森面前，旁边人没来得及看他们之间的差距，旁边的简勇人和陈涛瞬间冲上去，一个拽着靳远森的肩膀，另一个踢他的膝盖处。
　　外头靳远森的保镖跟着冲了进来，可到现场能怎么样，在场这么多高层都眼睁睁地看着，却没有一个人敢制止，他们这些小喽哪里来的能耐？
　　靳远森个子不管多高，跪下来的时候就得好好跪着，在霍君娴面前必须表现出卑微的姿态。所有人都知道，霍君娴爸爸在世他就是个跪着要饭的，端着人家的饭碗反过来想害人家的女儿。
　　活该。
　　“我爸爸说找个听话的能省很多事儿，可是，真的不好玩，你让我感到厌倦了。”
　　靳远森眼睛布满血丝，很屈辱，奈何控制他的保镖手劲一点不松，他想挣扎也没那个劲儿。
　　霍君娴长腿抬起，平整的西装裤在她动作下出现了褶皱，她脚踩在靳远森头上，让他的头磕在地上，砰砰响了几声，“就这样，一下，一下，好好磕，不要说是我教的。”
　　靳远森还较着劲儿，霍君娴也没客气，脚上用劲，她稍稍俯身，脸色表情都很冷，“要是露馅了，磕得不好看了，踩碎你的头盖骨。”
　　作者有话要说：
　　不好意思来晚了，有点事耽搁了，跟你们贴贴蹭蹭亲亲。

第43章  第 43 章
　　靳远森没说话走到床边跪了下来。
　　鼻梁上的眼镜随着他的动作向上跳了跳，在外界眼中他多斯文，在这里他就多狼狈。
　　古思钰歪了歪自个的脖子她对靳远森算是积怨已久了在机场打架时，那一拳一拳落下来古思钰疼得咬牙切齿她就想怎么把靳远森弄死比较残忍。
　　靳远森这种人渣，就应该好好折辱古思钰本来想抬腿踹他，一口气全打回来介于贺笑在旁边她忍了忍，只是先对着他的脸来了一脚。
　　靳远森歪在地上，攥紧了拳头，可他再怎么愤怒也只能憋着，他跪直了给古思钰磕了一个说：“上次机场的事儿我很抱歉，对你出手着实不应该，希望你能原谅我接受我的道歉，之后我会让人来跟你谈赔偿的事儿。”
　　没听出有几分诚意跟小孩子写作业似的太书面了。古思钰说：“咱们先别说这个我记得你把我往飞机里塞的时候说我要是敢回国你就打断我的腿我没有别的条件要不你断条腿……”
　　“古思钰。”靳远森忙打断了她目光下意识往霍君娴那里瞥，喉头艰难的下咽，“我，赔偿的事儿你可以提，医药费我全包了，各种损失我都赔，你可以开个价。”
　　“我想想吧，不着急。”现在有贺笑在场，古思钰不好开口，她坐在床边，交叠着腿，很高高在上的态度，鄙夷的看着靳远森。
　　靳远森跪得膝盖疼，有目光扫过来，霍君娴给的压力很强烈，她不说话，表现的温润，靳远森只起鸡皮疙瘩，他狗一样地磕了几个头，磕完他想去看霍君娴，想到霍君娴来时说的话，又咬着牙问古思钰说：“你满意了吗，我现在能起来吗。”
　　古思钰跟贺笑挥挥手，说：“你出去帮我接杯水，我跟他谈点事儿。”
　　病房里就有饮水机，贺笑没怎么动，惊呆地看着屋里所有人，三观受到了冲击，她一无所知，头一回碰到资本家下跪。
　　古思钰睨了她一眼，把桌子上的水瓶扔给她，贺笑回过神，弯腰捡起来慢吞吞地挪出屋。
　　门关上，古思钰立马抬起腿踹靳远森，把靳远森踹到地上，往死里用劲儿踹他的脸，“你还想站起来说话？你能起来吗？你说能起来吗？当初你让人揍我的时候，怎么没想过能不能起来？他妈的，还想给我骗到泰国弄死，你怎么不去泰国变性。”
　　靳远森是个聪明人，他怕惹事，还特地吩咐那三个男人去了泰国，打古思钰的时候记得挑看不见的地方打。古思钰就不当聪明人，对着他的脸踹，眼镜都要给他踹稀巴烂。
　　靳远森被踹得受不了，骂了一句，古思钰一脚踹他嘴上了，堵住他的嘴，“你有本事动动看。”
　　靳远森没本事，霍君娴在一旁看着，他只能咬牙受着，屈辱吗，肯定屈辱啊，一个大男人被人打成这样，想弄死霍君娴和古思钰的心都有了。
　　旁人说做事留一线，这俩手段如出一辙，一个暗里往死里折磨，一个明面上不留活路。联合起来，谁都要绕着道走。
　　然而，他又猜错了，古思钰做事也很阴。
　　古思钰给霍君娴使了一个眼色，表示接下来的画面会很暴力让她别看，霍君娴微微颔首开门走出去，门外贺笑抱着保温杯，她跟门保持了半米的距离，没往屋子里偷看，垂着眼眸，她一直在扣上面的花纹。
　　霍君娴问：“你见过她打架吗？”
　　贺笑点头，“见过。”
　　最早她前任劈腿，渣男贱女偷情就算了，还把她当情趣，故意来她面前秀，甚至把她骗到酒吧去，害的她被猥琐男骚扰差点出事。
　　后来她哭得惨兮兮问古思钰怎么办，古思钰找了一群人去堵渣男，那是她第一次见女孩子打架，古思钰很凶悍抓着她前任的头往墙上撞，力气大的要把人踹成废物。
　　打得太狠了，看到昔日恋人鼻青脸肿，她吓得跟古思钰求饶，抱着古思钰的手让古思钰别打了，不是求情，是怕古思钰把人打死背人命官司。
　　古思钰冷冷地瞥着她，问她：“还爱着啊？”
　　贺笑拼命摇头，说不爱了，哭啼啼的抹眼泪求她别打了。古思钰再给了那个渣男一脚，警告着说：“记住了，人家都不爱你了，再来逼逼歪歪折磨她，我弄死你。”
　　最后贺笑坐在古思钰摩托后座回家，鼻涕眼泪全抹她后背上了，因为打架这事儿古思钰还被警察找了，让古思钰赔钱，古思钰去医院找渣男，她说赔钱可以，但是她赔多少钱，以后就打他多少次，渣男哪得罪的起，屁都不敢坑，自认倒霉。
　　贺笑没遇到古思钰以前，总觉得自个见过了大风大浪，生活里的苦恼一波接着一波，那次看到古思钰的狠劲，她明白过来了，自己就是温室里的花朵。
　　贺笑扣了一会儿杯子，问霍君娴，“霍姐姐，你为什么跟靳远森结婚啊？”
　　霍君娴手里没拿东西，感觉空空的，她把手放在裤兜里，靠着墙说：“我读研究生的时候，偷偷把小玉放在包里带去上课，有个同学喜欢虐待小动物，他趁着我去做实验的时候把小玉扔了，还拿石头弄伤了小玉的腿。靳远森过来帮我找的狗，然后追我，对我挺不错的，说了很多甜言蜜语。”
　　贺笑点头。
　　霍君娴说：“后来我们结婚了，有次吵架，他跟我说他是骗我的，是他花钱让那个同学把泰迪扔了，做这么多就是为了吸引我的注意力。”
　　“他神经病啊。”贺笑咬牙骂，“他还好意思在网上说是你骗婚，骗得不是他么？小玉的腿原来是这么受伤的，渣男！比我前任还渣！猪狗不如的东西！他这样的人活该被思钰打，思钰是在替天行道。”
　　霍君娴听着她骂，波澜不惊。
　　贺笑骂累了，轻声问：“霍姐姐，思钰上次要出国，是因为你们吗？”
　　眼睛里似掉落了一颗石头，眼波砸出了一片涟漪，贺笑胆儿小，她鼓了鼓气，“思钰，她跟你们不是……”
　　说着，门被打开了。
　　靳远森鼻青脸肿的出来，脸还不如猪，他身体佝偻着，手撑着墙，另一只手捂着□□，嘴疼得一抽一抽的，他恨恨地看着霍君娴，问：“够了吗？”
　　霍君娴往屋子里看了一眼，里头那位明显打爽了坐在椅子上喘气，她很不理解地说：“我不知道，你问我做什么。”
　　靳远森磨了磨牙，嘴角噙着血，他踉踉跄跄的走到电梯那儿，有人过去扶着他，他压着声音说：“快去给我挂个号，那个贱人踹我命根子，妈的，我要是废了，我她妈……”
　　听得门口俩人笑了起来，贺笑嘀咕道：“活该！就应该把他往死里踹！思钰帅！”
　　贺笑捧着杯子进去，一脸崇拜的看着她，到跟前赶紧给古思钰拧开杯子，“来，来来来，喝口水，我兑了凉水，温的。”
　　古思钰喝了一口，手背抹了抹嘴角，去看霍君娴，有点挑逗的意味，问她自己帅不帅。
　　“你们两个……”霍君娴目光从她们脸上扫过，问：“你们要出去吗，我请你们吃饭？”
　　“那个，不用……”
　　“用。”古思钰望向贺笑，“你刚不是想出去吃大餐吗？”
　　“我什么时候想了？”贺笑不理解，古思钰压根不听，从柜子里拿衣服去浴室里换。
　　病房里只剩下贺笑和霍君娴，可能是这里刚发生了暴力事件，不大适合说笑，贺笑没敢和之前一样去和霍君娴套近乎，很不自在的坐在椅子上，她摸摸椅子靠，被尴尬的气氛弄得不知所措。
　　“霍姐姐，你们公司的事儿都搞完了吗，我看网上说，你之后要管理公司了？”
　　“公司的事儿吧，啧。”霍君娴叹了声气，“这个，其实，我也不太理解，都是公司的叔叔伯伯在弄，我在家里待太久了，跟不上公司的发展。一个新手想经营一家公司太难了，并不能说，我一去什么都会，公司要发展还是谁有能力谁就上。”
　　“这样啊……”
　　贺笑在床头柜里扒拉，想着把她买的水果拿给霍君娴吃，却从里面扒拉了几件不一样的衣服，西装西裤，和霍君娴身上的有点像，古思钰是万万不会穿这些的，贺笑悄悄去看霍君娴。
　　霍君娴笑了笑，她问了一句，“你前任叫什么名字？”
　　“啊？我……前任啊。”贺笑想起来水果在另一个柜子，她关上柜门，换到另一个柜子，从里面找了一个橘子送过去给霍君娴。
　　“谢谢。”霍君娴剥开橘子，分了一半给她，捏了一片放在嘴里。
　　“我前任，他啊，他大三去打暑假工，然后劈腿了主管，他跟的富婆不像霍姐姐你这么有钱，也没有你这么漂亮。就是在本市有房有车，大他十岁，比我们多奋斗了几年而已。”
　　霍君娴眯了下眸，问：“你不想报复他吗？”
　　贺笑摇头，说：“都结束了，我现在都不想提他。”
　　浴室里，古思钰换了裤子才反应过来一件事，她脖子上挂着医用吊带，她自己整了几分钟没解开，碰到了受伤的手臂，她啧了声，“你们谁过来帮个忙，帮我解一下吊带。”
　　外头说话的两个人都停了下来，目光交集了一瞬再收回来，诡异感往身上爬，贺笑先站了起来，手摸摸鼻子，说：“我去给她搭把手？”
　　霍君娴嗯了声，“去吧。”
　　贺笑敲了敲门，古思钰回应她才进去，古思钰瞧了她几秒，手指戳戳自己的脖子，说：“这里，把那个管扣抽出来。”
　　贺笑花了两分钟解开，问：“还有别的还帮忙吗？”
　　“没有，出去吧。”
　　贺笑想说话时又顿了顿，她出去把门带上，霍君娴坐在沙发上看手机，抬头轻勾起唇。
　　古思钰换好衣服出来，穿着长裤短袖，古思钰单手拿着换下来的衣服，然后用力扔在床上，终于可以出去逍遥了。
　　她打算就这样直接出门。
　　霍君娴放下手机，问：“你脖子上那个东西不用戴吗。”
　　“不用，我已经好了。”古思钰活动脖颈，觉得特别爽。
　　霍君娴走到床边，手搭在床靠上，“还是挂着吧，你这样出去多不安全，外头人也多，撞了碰了又得养很久。”
　　贺笑听着有道理，跟着劝了两句，她出去浴室把吊带拿出来再给古思钰戴上。
　　俩人跟机关炮一样对着古思钰两面夹击，古思钰忍无可忍只得戴上，还没出门搞了一身低气压。
　　仨人一块出去，守在电梯口的人都不在了，楼下停了一辆黑色宾利，空间比之前要大一些，仨人坐在后面很宽敞。
　　“你们两个想吃什么？”
　　古思钰看窗外，瞧到卖煎饼的摊子，嘴里发馋，有一段日子没吃过了。
　　贺笑说：“要不等会再开车，我先去买个煎饼果子给思钰尝尝鲜，思钰不加辣哈。”
　　霍君娴点头，贺笑推开车门下去，她先要了个饼，在问车上的霍君娴要不要，霍君娴摇头。
　　古思钰问：“你吃过吗？”
　　霍君娴点头，“那个很干，我不太喜欢。”
　　“你吃的那个肯定是师傅手艺不到位。”
　　煎饼很快做好了，贺笑喊古思钰下来吃，在宾利里坐着吃煎饼怪怪的，而且容易弄脏人家的车。
　　俩人蹲在路边，一个饼子分成两半，她们站在摊子旁边吃，两个人挨得很近，霍君娴视线看了一会外面又收回来。
　　陈涛说：“小姐，那玩意不卫生，咱不看。”
　　过了会儿，车窗被古思钰用胳膊肘敲了敲，“多买了一杯粥，要吗？这个吃着不干，稀不拉叽的。”
　　霍君娴推开车门下来，拿走她手里的粥，青菜瘦肉粥稀得像汤，看不到一点料，味道又没有汤那么好喝。
　　贺笑吃完煎饼擦嘴，小声说：“思钰特地喊买粥阿姨装的，她说你喜欢喝清点的粥。”
　　“哦，谢谢。”
　　吃过东西，仨人对食物的欲望没那么大，在附近的商场逛了圈，她们都是头一回来，贺笑这个店逛那个店看，看了很多东西都不大舍得买，古思钰偶尔会跟着看，她们跟霍君娴说话，霍君娴就说可以帮忙付款，其余时间表现的很安静。
　　“霍姐姐，你不喜欢出来玩吗？”贺笑问。
　　霍君娴回答，“我很少出门，你知道的，商场带狗不方便。”
　　“以后我们多多约你出来玩，你别老宅着，一个人多孤独啊。”贺笑邀请她。
　　这俩说话，古思钰弯着腰认真地看货架上的东西，挑挑选选，从头看到尾巴，最后在乐高货架里拿了几个盒子去结账。从店里出来，古思钰一个没给自己留，她看看贺笑，塞了几个盒子在贺笑怀里，背着身在霍君娴手心里放一盒。
　　转了一层，找了个餐厅吃饭，新开的店正在打折，她们选了一个种类最多的三人餐。
　　“霍姐姐你没什么忌口吧？”贺笑贴心地问。
　　“尽量别点海鲜。”霍君娴看向古思钰。
　　贺笑认真地说：“的确不能吃。”
　　菜摆了一桌子，古思钰没怎么动海鲜，只觉得自己在被雷达扫描，她稍微动一动要拿海鲜附近的菜，贺笑迅速出动把菜换掉。
　　古思钰吃了点水煎肉，补了一个布丁，她一个病号吃得最少，结账的时候，古思钰先起来，她拿着手机去柜台，说：“我付。”
　　餐厅人挺多，几个排队的情侣给她让路，怕磕到她。
　　古思钰说了谢谢，扫码结账，仨人离开的时候服务生过来送了三只雪糕，新开的店，赠送的福利不少。
　　从店里出来，时间不早了，霍君娴说送她们回去，贺笑一个劲儿说不用，怕麻烦霍君娴让她先回去，“霍姐姐，你不是还要照顾小玉吗，就不麻烦你了。”她拍拍古思钰的肩膀，说：“这个小钰就由我送回去了。”
　　古思钰没说话，嘴角噙着笑。
　　“行，那你们注意安全。”霍君娴点头，坐进车里把车窗降了下去，车里头开了空调。
　　古思钰舔舔唇，轻哼，还真走了。她看看贺笑，“你有什么事儿要说，搞这么神秘。”
　　贺笑说：“就是随便聊聊，一块散散步呗。”
　　宾利还在停在门口没动，霍君娴坐在后座，她把手里的雪糕给陈涛吃，陈涛很开心，刚说完谢谢看她情绪不对，问：“小姐，怎么不开心了……”
　　马路边上俩人在朝着南边的路走，走的是回医院的道，以她们的速度约莫要走半个小时，俩人在说些什么话，贺笑嘴巴一直动，她名儿取的不错，贺笑，贺笑笑，笑起来活泼可爱。
　　她对古思钰真的好，对古思钰的崇拜不参一丝假。
　　陈涛把雪糕放下不打算吃了，手握着方向盘要开车。
　　“不急，你先吃雪糕解解暑，天挺热的。”霍君娴说着，她拿起乐高盒子看，上面写的是“蔷薇拼装花束”，她把盒子拆开，里面放着小小的积木和说明书。
　　“白色蔷薇”：纯洁的爱，执子之手，与子偕老
　　古思钰给她一盒，却给了贺笑三盒。
　　“哎，我下去吃。”陈涛推车门。
　　天儿是挺热，店家送的小布丁，陈涛几口就能解决，他把包装袋丢垃圾桶，嘴里含着木棍，再看看前面的行人，他把木棍丢掉上驾驶位开车。
　　车子发动，在马路上行驶，往南边回家的路拐时又换了个方向，和古思钰她们保持一定距离，慢悠悠地在后面跟着。
　　作者有话要说：

第44章  第 44 章
　　古思钰在医院待了俩星期终于在医生的许可下出了院，她趁着霍君娴去上班，自己跑去办理出院手续。
　　到医院门口贺笑和段嘉央一块来接她自上次的交锋，古思钰跟段嘉央有段时间没联系。
　　段嘉央刚从公司过来她开着跑车穿了一身西装，特精英范儿关心的问古思钰，又跟她道歉说最近忙抽不出空来看他。
　　贺笑呵斥她不够朋友，说这个要记下来。
　　之后，贺笑坐副驾一直跟她说话，八卦大公司的日常。
　　古思钰在后面玩手机，给霍君娴发：【我走了。】
　　霍君娴：【去哪？】
　　古思钰：【出院回家。】
　　对面回了个好，再没有后续。
　　本来段嘉央要直接送古思钰回家，贺笑说她昨天买了虾可以去她家里吃火锅，又换道去贺笑家里。
　　路上贺笑怕不够吃又去买了些食材古思钰跟着她们一块去各种各样儿买了一堆最后价格比去店里吃一顿要贵。
　　“份量多！”贺笑说“每次我们去店里吃饭总是一份一份的哪里会点这么多啊这次咱们就大口大口吃肉。”
　　贺笑要去付钱时，段嘉央从她手里拿过了袋子，说：“我来付。”
　　“富婆，富婆。”贺笑又抱了两包零食，一块让段嘉央付钱，段嘉央笑着，刷出来的价格越来越高，她看机器眼睛眨都不眨，问古思钰，“你有什么要吃的吗？”
　　古思钰在货架上随便拿了盒薄荷糖，一块让段嘉央帮忙付钱。
　　她俩提着东西，古思钰在后头跟着，贺笑话多什么都问，问段嘉央后妈现在情况，段嘉央说上次宴会结束，后妈就被她爸送到国外了，说到她那个姐姐，段嘉央就摇头，表情恨恨的，一言不发，嘴巴崩紧了。
　　古思钰插嘴了一句，“你那个继姐看着不蠢。”
　　“嗯。”段嘉央暗了暗眸子，恨意十足地说：“她很有心机，我爸给我的项目都让她抢了，就连最近跟霍姐姐那边的大项目，也被她拿走了，她真的……我做什么她都跟我对着干。”
　　“咦，你们还跟霍姐姐合作，我听她说她不管公司的啊。”
　　“她是不管，她手下的人管。”
　　“她还有手下吗？”
　　“肯定会有啊，霍君娴爸在的时候有不少亲信，那些亲信自然会帮她。”
　　贺笑问：“难怪她能把公司抢回去，她的亲信在公司职位都很高哦？”
　　段嘉央挺有耐心地回答，“这个不大了解，就是听我爸说过，霍君娴的人看着不起眼，实际各个有权，连给她开车的司机都很有本事。”
　　古思钰一直在听，就那个陈涛？他不就一个跑腿司机吗？能有啥本事。明明是她的功劳，外面那些人不懂，竟喜欢瞎吹。
　　聊着到了贺笑租住的地方，她一个人住，特别狭窄，一室一厅一卫，就这块面积还没有霍君娴家里一个厨房大，却要花掉贺笑一半的工资。
　　因为空间小，贺笑拿了很多坐垫放在地上，又去小冰箱拿了可乐出来，仨人里头就她会弄饭，她让大家喝着，自个去切食材。
　　古思钰过去搭了把手，帮忙洗洗菜。出来时，古思钰说在喝可乐的段嘉央，“大小姐，你别就知道吃，过来帮忙端端菜，成不？”
　　“来了。”
　　贺笑自己煮了个锅底，炖的鲫鱼金汤，鱼炖到脱骨把鱼刺捞出来，味道闻着就香。
　　贺笑说：“思钰，你别吃辣锅。”
　　“是的。”段嘉央把锅转过去。
　　摆好盘子，仨人坐下来吃，东扯西拉随便聊，贺笑跟段嘉央同龄，她们都大古思钰一岁，聊着聊着，说到以后的事儿。
　　最近贺笑家里给她推了几个男孩子，让她出去相相亲，贺笑蛮苦恼的，不能说对方不好，主要是没话题，她不大想这么早确定终身，然后说到段嘉央，段嘉央很直接，“我最近在相亲。”
　　贺笑微微瞪眼睛，“谁啊，我们认识吗。”
　　“我爸朋友的儿子，刚从国外回来，目前正在接触，最近炒得很凶的电商软件，就是那家投的钱。”
　　“哦，商业联姻吗。”古思钰偏头看她。
　　“对呀。”段嘉央叹气。
　　贺笑瞪着一双眼睛，“那可不行！你都不喜欢人家，联姻干嘛！”
　　古思钰举杯子跟她碰了碰，可乐喝多了冲鼻子，古思钰捏了捏鼻子，说：“叫你回去拿钱，你怎么还把自己搭进去了。”
　　“啊？”段嘉央手僵住。
　　古思钰喝了口可乐，捏瘪了易拉罐，说：“搞钱像你这样搞有什么意思，你搞钱不是为了开开心心的么？不是为了让自己过得更好么，你爸让你相亲你就跑去相亲？让你联姻你就联姻，活的这么被动做什么？搞钱是为了图开心，不然把钱弄到手，存银行账户里让它涨利息？能不能保持清醒。”
　　贺笑点头，“思钰说的有道理，你这样回去不是搞钱，你是回去被你爸爸当商业工具了。”
　　说着，咔地一声。
　　段嘉央把手中的易拉罐捏瘪了，眼睛很快红了，透明的泪珠一阵阵往上涌，很瞬间的哭了，她赶紧抬手擦掉，特别委屈。
　　“我……我也不知道怎么办，就觉得这样不开心，但是我爸就是对我这样，他说我是他亲生的，跟我比较好说话。我继姐他不好开口，就让我去……”
　　“你爸真不是东西！”贺笑拿着纸巾盒过去给段嘉央擦，拍拍她的肩膀安慰她，“没事的，嘉央你要是实在不开心，你来我这里住！你爸也太拎不清了！你可是亲生的，他怎么还指望你继姐给他养老送终啊！”
　　段嘉央趴在她怀里哭，眼泪一直掉，哭到上气不接下气，贺笑可心疼了给她擦眼泪。
　　古思钰又开了一罐可乐，安安静静的看着段嘉央，段嘉央吸了吸鼻子，“没事的，思钰说的对，我想清楚了，我要是不开心的话，我也让她们也不好过！我就赖在家里，天天吃天天喝，当个二世祖！搞钱是为了开心，而不是让自己难过。”
　　哭了一会，段嘉央酸酸地呼了口气，拿着可乐当酒干，喝得摇头晃脑的，打嗝打得只揉鼻子。
　　贺笑跟段嘉央说的多，都是吐槽父母的骚操作，古思钰没怎么参与。
　　一顿饭吃完，帮着贺笑收拾了会屋子，这儿还没有古思钰家大，屋里也没什么可以娱乐的，整理完，段嘉央顺路送古思钰回去。
　　时间尚早，刚刚近黄昏，对于方才的事，古思钰听着没有什么感觉，不大认同贺笑的话，她态度强硬看不上就闹，看不起就砸就去抢。
　　还哄着她爸？
　　一个老东西，想得美。
　　古思钰坐在跑车宽敞的后座上，身体往后靠了靠，说：“你不会离开段家吧。”
　　遇到了红灯，将车停下，段嘉央手指落在方向盘上，抚摸着上面的纹路，说：“在贺笑那儿住了三个月，我感觉胳膊腿都是弯曲着放，房间小的我快窒息了。”
　　“嗤。”
　　古思钰冷笑了一声，“你住了那么久给过贺笑钱没。”
　　段嘉央说：“我给过她，她没要。”
　　“给她买点东西，也算是给了。”
　　段嘉央说：“好，下次我买了送去，待会问她缺不缺什么。”
　　古思钰说：“我这么讨人嫌，我都懂人情世故，你不懂？你怎么跟你姐斗？”
　　她那个姐古思钰见过，抛去长相不说，年纪轻轻的能做到左右逢源，还让人讨厌不起来就是厉害。
　　“你有没有想过，你爸让你相亲不让她去的原因，是不是她把所有人都讨好了，你爸让她去就会遭人说笑？就这点凭面子功夫，人家就比你做的好。”
　　段嘉央没回答古思钰，面无表情，应该在生气，手搭在方向盘上连按了几下喇叭，她很愤怒，古思钰说话很难听，没像贺笑那么安慰她。
　　过了会儿，段嘉央说：“你真的了解她吗，她内里什么样儿你知道吗，不过是被她的皮相迷惑了，我比你了解多了，她恶心的要死。”
　　“哦。”
　　古思钰很冷淡，但是人家会装，你怎么不学习一下。
　　吵这个没必要，古思钰不了解她家里的情况，对她的想法不理解，俩人根本说不到一起。
　　快到小区的时候，段嘉央突然来了一句，“你了解霍君娴吗？”
　　古思钰听出来了话里针对性，段嘉央在回击她刚刚的话，不管是谁，关系如何，吵架都是往彼此致命的弱点捅。
　　古思钰说不知道，问她，“你知道吗？”
　　段嘉央哼了声，吹动了脸颊上的发，她没把古思钰往里面送，在小区外面停了下来，古思钰从车上下来，拿着她的手提袋。
　　车门关上的瞬间，段嘉央直接开走了车，最初她没回段家，古思钰给她出主意她还听，现在她有自己独特的想法，她们的想法很难融合。
　　“关我屁事。”古思钰嗤了声，段嘉央爱咋样就咋样。
　　她提着手提袋往单元楼走，樟树上的蝉一直在叫，听说夏天叫的都是公蝉，它们叫的声音越大，吸引的母蝉越多，这样就能争夺交.配权。
　　夏天真是发情的季节。
　　古思钰扯了一片叶子继续往前走，刚进去就被强烈的车灯晃了眼睛，炎炎夏夜里，方才被她当做问题的女人就站在楼下。
　　古思钰停下脚步抱着双臂，她很好奇，“你来做什么？”
　　“散步。”
　　“散步散到这里来了？”
　　这理由不是胡扯么？
　　古思钰皱眉看向她。
　　说着，泰迪跑了出来，它冲着古思钰汪汪叫。
　　古思钰有一段时间没见过泰迪了，泰迪看到她很激动，在她腿边转圈，小鼻子微微动，冲着她一直叫，大耳朵晃呀晃。
　　“你做什么呢？哎，你怎么老喜欢扒我的腿？”古思钰让着路，不让这只狗碰自己，泰迪厚脸皮，猛扑上去扒她的腿，扯着她的裤子。
　　“它在看你伤势好没好。”霍君娴说。
　　“哦。”古思钰低头看好几天没见面的泰迪，想过去摸一下它的头，手指动了两下，最后还是攥紧手指保持人设。
　　她才没有因为一只狗的关心就感动。
　　泰迪闹了一会又跑到霍君娴身边蹲着。
　　“这个给你。”霍君娴把手里的东西递给她。
　　“这什么？”古思钰问。
　　“寿司。”霍君娴说，“中午做多了，拿过来跟你分享，你要是不想吃也可以丢掉。”
　　古思钰扒开盒子，里面做了不少口味的寿司，“我晚饭都吃了，你是不是送晚了？”
　　“哦。”霍君娴把手伸向古思钰，要拿回盒子，古思钰往后藏了藏，霍君娴疑惑看着她，“本来想带去医院给你，你自己出院了。”
　　古思钰也哦，“你怎么不问问我吃的什么？哪儿吃的？”
　　“不是跟贺笑吗？”
　　古思钰觉得自己问了个奇怪的问题，很明知故问，她摇头说：“不是，跟别人。”
　　“哪个别人？”霍君娴问。
　　古思钰笑了，她不是不在乎的吗？
　　古思钰故意不说，霍君娴露出了点好奇，问：“你还有其他朋友吗？”
　　说到朋友古思钰又想起来刚刚段嘉央对她的态度，段嘉央勾搭霍君娴这事古思钰没跟她算账，她反倒好意思跟她摆脸色。
　　古思钰说：“算是吧。”
　　霍君娴没说话。
　　古思钰说：“听说你爸对你很好，很宠溺你。”
　　“你跟段嘉央吃饭？”霍君娴问。
　　古思钰没回答，霍君娴盯着她看了一会儿，说：“对，我爸对我很好，很宠溺我。”
　　段嘉央说的，霍君娴爸爸对霍君娴很宠溺，带霍君娴出席宴会总是给她夹菜，问她喜不喜欢吃什么，霍君娴吃个鱼刺都会帮忙挑。霍君娴稍微表达出一点不开心，她爸爸会立马带着她走，以前谈项目，只要霍君娴稍微有点头疼脑热，立马飞回国，哪怕损失几个亿也得亲自去照顾她、守着她。
　　说的很叫人羡慕，古思钰一个极度厌父的人听得心里发酸，恶劣因子上头，想说人家坏话。
　　古思钰把东西放在霍君娴开过来的敞篷跑车里，俩人一边走一边说，她牵着狗，在黑布隆冬的小区里散步，路两边的灯基本都坏了，要拿手机照着地面。
　　平时古思钰不大注意四周的环境，也就跟她在一块才会看看四周，今天是满月，星星没有几颗，远处的建筑工地不停地发出噪音，她们似行走在废墟之间。
　　“你爸对你这么好，怎么还是让靳远森钻了空子，让你被人算计了？”古思钰很好奇。
　　霍君娴偏头看着古思钰，在看什么东西一般，看她眉，又看她的眼，“到底谁跟你说的这些？”
　　“论坛扒的帖子。”古思钰也没撒谎，她的确看过，说，“上面关于你的事说了很多。”
　　“我的事儿……”
　　霍君娴手紧了紧，明显捏紧了狗绳，泰迪没瞎跑，乖乖巧巧的走路。
　　“我爸工作能力很强，但是他把家庭放在
　　“所以你不爱出门，是因为你爸给你养废了？”
　　霍君娴摇头，“我自己不爱出门，他只是宠着我。”她呼了口气，“并不是我爸没算计好，是他走的太突然了。”
　　“嗯？”
　　霍君娴说：“我爸不是因为癌症去世的，是不小心从疗养院楼上摔了下来，救治不及时去世了，公司当时很多事情正在处理中，他没来得及，就让很多人钻了空子。”
　　“胃癌早期，发现的很早，手术都约好了，医生说有百分之九十的可能性治好，住院前几天发生的意外，当时他正在，呼……正在……”
　　霍君娴很艰难地在往下说，她顿了顿，古思钰做了个打住的手势，示意她够了，认真地说：“好了，我懂了，你爸爸真的是个很好的人。”
　　泰迪扭头看着她们，轻轻地嗷了声，霍君娴晃了下狗绳，泰迪就继续往前走。
　　霍君娴讲述自己的家庭没有古思钰那么平静，声音轻轻的，很难接受一般，还皱了皱眉，“很奇怪，那段时间意外接二连三的来，把好多事情弄得一派混乱。”
　　霍君娴垂了垂眸，情绪逐渐低潮，“真正的厄运来临时，不会给人喘气的机会，会一步一步把你所珍爱的物、割舍不断的人，以及你眷恋的世界通通带走，倘若带不走世界，那便将你带走。”
　　古思钰踢了踢路边石头，知识分子说到厄运都是那么文艺，让人对厄运发怵。
　　终于到了有路灯的地方，一群飞蛾在灯下打转，俩人的影子被拉长。
　　古思钰停下，说：“我看书不多，但是我总结过一两句话。厄运来的时候，如果觉得自己太悲惨，最好回想一下有没有什么特别值得吆喝的大事，就是，你觉得挺有趣的事儿。厄运可能躲不过去，但是可以尽量避开它。”
　　她不是什么很乐观、什么很积极向上的人。真的厄运来了，她立马躺平，随便厄运把她怎么办了，直接摆烂，就看看世界还能多折腾人。
　　安静地走到了小区门口，正犹豫往回走还是出小区散散步，霍君娴偏头，很困惑地问她，“你怎么不骗我了？”
　　“嗯？”古思钰没理解她的意思。
　　霍君娴轻轻地摇头说没什么，继续走她的路，牵着泰迪出了小区散步，古思钰抱着双臂，想不通她那句话什么意思。
　　哪有人一直想听谎言。
　　又不能成真。
　　作者有话要说：

第45章  第 45 章
　　散了半个小时的步霍君娴开车回去，泰迪在后座趴着，离小破房子越来越远。
　　古思钰提着东西回到家手机上收到了几条信息段嘉央发来给她道歉，说是很抱歉在车上对她发了脾气。
　　古思钰没回她后面她又打了几个电话正好古思钰去洗澡了，她也不太想接这个电话。
　　俩人的经历不同段嘉央从小到大生活优渥，父亲待她再怎么不好也不会亏着她，她唯一吃过闷亏是上次离家出走。
　　她离家出走卡里有一百万，住不惯贺笑的小屋子去开五星级酒店，吃不惯清汤寡水的素菜，去餐厅吃五星级餐一个月把钱花得一干二净。
　　也就是贺笑宠溺她，换成古思钰理都不理，在她家里吃住一个星期她直接扫地出门。
　　古思钰心里不爽嘴上也没明说富二代嘛，跟她这种小市民不同人家喜欢享乐是别人的权利她也不是啥好东西她还是搞了三个亿呢。
　　刷了一个小时手机她才回段嘉央的信息。
　　开场说得差不多她一直在道歉古思钰回话很直接“我说话一直这样我不会像贺笑那样对待你，你要是能忍就继续好，干不下去一直吵架就趁早。”
　　段嘉央嗯了声，语气艰涩，说：“我还是很想跟你做朋友的，真的。抱歉，非常对不起。”
　　古思钰是个很不爱道歉的人，道歉太跌面子了，沉默了一会，她才开口，说：
　　“如果搞钱的时候控制不住自己的情绪，没法进行人际交流，就别管其他事了，最好专心搞钱。”
　　像她，搞钱的时候从来不主动跟朋友联系，这种事朋友也帮不上什么忙，叫出来也就是玩，只会连累别人，还影响自己心情。
　　段嘉央应了声好。
　　古思钰的性格不怎么好，性格强势，她想怎么搞就怎么搞，别人就得听她的，不听就难受发脾气。像段嘉央她是怎么回事呢，她是当小公主当久了，习惯性喜欢别人以她为主。
　　俩人撞性格了，有贺笑在她们能正常交流，贺笑不在那就是吵天吵地，看谁都很不顺眼。
　　“你去搞一根你爸的头发，再找个你姐的，然后拿去做个DNA，完事以后故意让你爸知道。”古思钰说完在心里吐槽自己，嘴贱管个屁，清官难断家务事。
　　段嘉央不太理解，“可是，我能确定我是亲生的，我那个便宜姐姐肯定不是。”
　　古思钰冷呵了一声，“既然是大家都知道的事儿，你爸凭什么这么对你？嗯，亲生女儿因为父亲偏心，一度怀疑自己不是亲生的跑去做DNA检测，这事传出去，离不离谱？”
　　“离谱。”段嘉央恍然大悟，“我知道了，谢谢你思钰。”
　　古思钰又补了一句，“不过，查的时候别让你爸知道了，要是你继姐真是你爸亲生的，那你以后就倒大霉了。”
　　“我知道。”
　　聊完，段嘉央呼了口气，想明白了很多事，承认是自己太着急了，搞钱搞得迷失自我。
　　古思钰最后一次提醒，“把你的优越感收一收，你继姐能做到那种程度多半是不要脸，不要脸到了一定程度，就成了手段，别人就会夸你。”
　　说完，挂了电话。
　　反正爱听不听，言尽于此。
　　这会时间尚早，古思钰睡不着，开空调坐在床上玩手机，回想了下她搞钱的时候，一开始她也挺卑躬屈膝的去讨好霍君娴，还从阳台往下跳取悦那个女人，就差没给她发信息说：宝，你吃了吗，你睡了吗，想你的夜我睡不着，吃个都不好。
　　要不是中间来了个游婉月，古思钰能从那会舔到三个亿到手。说起来她自己都没整明白，怎么突然她就跟霍君娴纠缠不清了。
　　像被牵着鼻子走了。
　　咋就那么馋了呢。
　　这点没理清，导致古思钰一晚上没睡着觉，凌晨三四点还是很亢奋。她拿手机挨个翻，最后打开购物软件买了很多东西。
　　大数据也就这点好了，古思钰往外退时，刷到了卖狗幼崽推荐，叫什么比熊犬，仔细看很跟霍君娴那个傻狗长还挺像。
　　古思钰去霍君娴朋友圈翻照片，仔细看能发现区别，比熊犬脑袋比泰迪要圆，要胖一点。
　　啧，怎么感觉傻狗长还挺眉清目秀的。
　　・
　　第二天，古思钰是被电话铃声吵醒的。
　　叮咚叮咚的声音，把她从睡梦中拖醒，许是昨天跟霍君娴聊天的后遗症，她做了个奇怪的梦。
　　梦到她躺在床上，床边的人来了一波又一波，她被五花大绑着没法挣扎，那些人看着她，摇头点头，各种评论。
　　床边被昏暗的红色暗光笼罩，像极了古早老片的情.色画面。
　　这通电话把古思钰从睡梦里吵醒，她并没有感谢，只觉得烦躁头疼。
　　“想干……”吗？
　　“喂？”电话那边声音轻轻的，很悦耳，像是羽毛拂过了她的耳朵，感觉到了痒意。
　　然后那边顿了顿，霍君娴问：“我是不是……打扰到了你？”
　　古思钰呼了口气，没睡醒的烦躁在她脑子里狂轰乱炸，“没有。”
　　“那你现在在……”
　　古思钰撑着身体躺坐着，“你说呢。”
　　古思钰也不是有意想调戏她，就是被吵醒了的神志控制不住，想到什么说什么。她看了眼时间，居然都十点半了，难怪她总觉得时间过得快，就是作息时间不规律，睡醒白天直接过去了一半。
　　那边听不到声音了，古思钰再看回来发现电话没有挂断，说真的，霍君娴这样，弄得头脑不清醒的她特烦躁。
　　古思钰说：“你打电话找我什么事儿？”
　　“嗯？”霍君娴回应慢了半拍，问：“你不弄了吗？”
　　古思钰咬了下嘴唇，“你这人……”
　　霍君娴没再说话。
　　古思钰又问了一遍，“一大早找我什么事儿？”
　　霍君娴说：“我早上起来看你给我点了个赞。”
　　“什么东西？”古思钰没理解。
　　“就是，朋友圈里，你给我点了个赞，但是我不知道是因为什么，是不是哪里又得罪你了。”
　　“又”这个字用的就很巧妙，古思钰快惊呆了，她给她的印象很差吗？
　　想想头更疼了。
　　古思钰闭着眼睛缓了会儿，说：“就不能是我想看看你的朋友圈，觉得你发的图片很不错，觉得你很赞，给你点个赞吗？”
　　“啊……是这样啊。”霍君娴恍然，声音带了点笑意。
　　古思钰挂断了电话，从床上下去，找了干净的衣服去浴室洗澡。
　　刚刚只是骗霍君娴，她根本没弄自己。
　　古思钰手撑着墙，在手心挤了浴露，从脖颈开始揉搓，泡沫球弄了她一身白色泡泡，她看到了对面的镜子。
　　啊。
　　头疼的样子让她看着很阴沉。
　　穿好衣服回到屋子里，古思钰躺了一会儿，脑子里在慢慢浮现那个梦，她想把霍君娴叫过来，做一点激烈的事儿，把那个梦境冲散。
　　手机拿起来，要拨号又放了回去。
　　古思钰睡了四十分钟，总算把乱七八糟的戾气压了下去。她好久没回来住，屋子里就剩下两包泡面，古思钰随便拿开水冲，等面泡软了吃，她捏着手机看霍君娴朋友圈，昨天在朋友圈看到她送的乐高，霍君娴拼成了一朵蔷薇花，她看着看着不觉停了很久，然后点了个赞。
　　霍君娴发了条信息：【你没事吧？】
　　古思钰纠结了一会儿要不要回信息，刚刚在浴室里找快乐的时候，古思钰想到一件事，她跟霍君娴在一起好像做了很多次，每次都是精疲力尽但是一直没满足过。
　　是不是太靠近了？
　　古思钰觉得得戒断一下，跟她的距离小清新一点，不能再这样天天搞下去了。
　　几口把泡面吃干净了，碗也洗了，再想回信息的时候，赛车场那边朋友发来了信息。
　　戴书怡：【思钰你有时间吗，我这儿来了辆车，有点搞不定，你能不能过来帮帮忙。老板说要是搞定了，一千块，你能过来看看吗？】
　　现在古思钰拿了三个亿，一天的利息都不止这点，古思钰其实看不上的，可宅在家里没别的事情能干，古思钰回了个好。
　　戴书怡给古思钰打了个电话，古思钰开外放，然后翻箱倒柜的搜车钥匙，最后想起来，霍君娴送她去医院那天她没法子开车，把摩托和车钥匙全给陈涛了。
　　要命的是她没有陈涛的电话号，她把自己车要回来，那不得给霍君娴打电话，她啧了一声。
　　戴书怡问：“你知道地方吗？我让人去接你？”
　　“我打车过去，车费你老板报销。”
　　“ok，你注意安全。”
　　古思钰把旁边抽屉挨个关上，把底下抽屉里的金子银子拿出来看了一眼，一个个全排列在一起，分量很重，估摸着有个大几十万。
　　地方离这儿不远，叫个车十多分钟，到地方就看到戴书怡站在门口。
　　“客户在这里等着呢。”戴书怡挥挥手，小声说：“大老板前几天新提的车，也不知道咋回事撞稀巴烂还非得让人今天修好。”
　　古思钰去检查了一遍，果然是稀巴烂，车把都给撞的稀烂，车头凹陷进去了，她问：“这是出车祸了？”
　　“那哪知道啊，最近也没听到车祸新闻，多半是有钱人野不过，把撞车当玩儿呢。”
　　“工具箱给我。”
　　戴书怡提了箱子过来，递给她一套工装，修车这事不是她吹，当时赛车要经常修车改装车，这行价格又高古思钰实在没钱，就自己来自己捣鼓，一开始吃过很多亏，后面搞了点书自己学，技术现在算这行顶尖。
　　一套检查下来，古思钰问：“撞成这个样子，怎么不去买一台新的，也不是什么限量款。”
　　“谁知道呢，能修吗？”
　　古思钰点头，“你去推一辆新的，我把新车前部分换过来。”
　　“不是吧？”
　　“不然呢，废成这个样子，修来修去，价格都比机车钱还贵了。图什么？真喜欢干嘛当时那么用劲撞。”
　　戴书怡去跟老板商量，古思钰把摩托前面卸下来，抱着轮胎起身，就对上了一个考量的视线。
　　对方穿灰色西装，眉形锋利，脸型不能说是现在硬汉那款，更像是网上爆红的小鲜肉，一手插在兜里，看古思钰的表情冷冷的。
　　古思钰总觉得在哪儿见过他，“你的车？”
　　男人点点头，她建议道：“要么不修，要么就换个头，你要是不舍得，我给你做旧。”
　　“好。”对方开口声音蛮冷，带点沙哑的磁性，像烟嗓。
　　古思钰：“得加钱。”
　　“随便加。”
　　“我们是不是在哪儿见过？”
　　对方没回答，戴书怡推了一辆新摩托过来了，新车修旧车，谁看了都肉疼。古思钰不大喜欢在店里修东西，灯光刺得眼睛珠子疼，喊了工人过来把车子抬到门口借太阳光拆。
　　反正有钱人的把戏，就是随便糟蹋东西，早知道是这样古思钰就不会过来了。
　　弄的时候，古思钰察觉这个男人一直在看她，她拿了扳手坐在小板凳上，抬眸看回去，他就说：“车子是我妻子撞的。”
　　“你妻子是个野蛮人。”古思钰说。
　　他嗯了一声，“不大懂车，学人家硬开。”
　　修到一半，戴书怡来给古思钰送水，她闲不住在古思钰耳边说：“刚刚前面来了一个美女。”
　　古思钰对美女不感兴趣，因为她本身就是美女，喝水的时候她往外瞥了一眼，问：“刚那男的老婆么？”
　　“不是，提车的时候他老婆来过，长挺漂亮的，就是脾气很娇，反正我特不喜欢。”戴书怡小声吐槽，“让人端茶送水，说话都用吼。”
　　夏天热得出汗，修车又是技术活，没一会古思钰头上闷出了汗，她准备拿纸巾擦，看到手上黑漆漆的，就直接抬袖子擦。
　　这次，听到汪的一声。
　　“靠。”古思钰很敏锐地停下了动作，头都没抬，直接问：“你怎么来了？”
　　“汪。”
　　外面的阳光晃了眼睛，门口蹲着霍君娴的狗，那只白色的、颇有些英俊的傻狗。
　　傻狗吐舌头，脑袋上戴了个遮阳的草帽，傻里傻气，却有点可爱。
　　“你妈呢？”古思钰问它。
　　它叫了两声，转身往左边看，意思它妈在左边，古思钰顺着方向看过去没看到人。
　　古思钰把工具放在一边，摘掉手套把玻璃门打开，霍君娴戴了个黄色的渔夫帽，脸遮了一大半正在跟刚刚的男人说些什么。
　　这俩人认识？
　　她说怎么这么面熟。
　　妈的。
　　这男的不就是游婉月她老公吗？
　　“去喊你妈。”古思钰吩咐泰迪。
　　泰迪乖乖跑过去咬霍君娴的腿，霍君娴穿了一件白色的暖款系裙子，泰迪咬她腿，她就蹲下来抱泰迪，站起来继续跟那个男的说话。
　　直到泰迪叫了一声，她偏头看过来，表情惊讶，问：“你……你怎么在这里？”
　　“工作。”
　　霍君娴微愣，这话从古思钰嘴里出来实在不正常，“你打算在这里工作吗？”
　　古思钰笑了下，“怎么可能？”
　　霍君娴疑惑。
　　“我会改装摩托，以前我的车都我自己改的，之后打算开个改装店。先来这里试试手，试完再商量合伙开店。”
　　“跟谁一起？”
　　古思钰心里有人选，她捻捻手指，看霍君娴，“你今儿话好多，这么关心我？”
　　“贺笑吗？”
　　“？”
　　古思钰说，“对。”
　　那天在餐厅吃完饭，贺笑跟古思钰聊了会儿，说了会人生理想，问她以后要干嘛，未来那么长，她才二十三岁，以后二十年、三十年，天天这么无所事事会不会觉得无聊，要不找个轻松的活儿，打发打发时间，喜欢就干不喜欢就开除老板。
　　当时听贺笑说，古思钰觉得贺笑好唠叨，没太在意，后面在医院待了俩星期，她突然认为有点道理，以后的日子跟在医院一样无聊，那不活受罪嘛，给自己找点事儿干也不错。
　　“你呢，你来干嘛？”
　　霍君娴说：“修车。”
　　古思钰往后面看，看到有辆车再往里面开，这车就很有印象，先前她跟霍君娴在里头震过。
　　“哪坏了？”
　　泰迪抢戏：“汪！”
　　霍君娴说：“不清楚，还在检查。”
　　聊着，店员出来了，笑着请霍君娴进店，又问古思钰要不要喝水。
　　霍君娴准备进店了，她扭头跟古思钰说，“那你继续工作，我进去了。”
　　古思钰拿着工具继续修车，其实心情非常不好，根本没法工作，再看看这个车，更不爽。
　　泰迪偷偷溜了进来，蹲在摩托旁边看，看完又去看古思钰。
　　古思钰凶它，“看什么看？”
　　泰迪伸了下舌头，瞅着有几分可爱，古思钰见外面也没人看，伸手过去狂摸它的脸，手上机油不小心蹭到泰迪的毛上了。
　　洁白的毛立马黑了好几根，它还不知道怎么回事，歪着头冲着古思钰笑。
　　古思钰拿纸巾沾了水去搓它的毛，搓得它毛都黏在一起了，才反应过来，这怎么洗得干净？
　　“傻了都。”古思钰嘀咕了一句，这会手头也没工具能给它搓干净，她摊着掌心无奈地想着怎么办，这个傻狗把下巴搁在她的掌心上了，乖乖的样子，挺讨人喜欢的。
　　然后，古思钰直接揉了下它的脑袋。
　　瞬间它头、下巴，没一个地方能看了。
　　“靠。”
　　这次不知道该骂谁了。
　　一人一狗完全成条件反射了，先前霍君娴老是张开掌心，泰迪就会颠颠跑过去把下巴放上去，霍君娴就会揉揉它脑袋，说它乖。
　　古思钰看着看着，她也这么做了，她急，“你怎么这么傻，把头放在上面干嘛？”
　　它不理解，歪着头把脸贴在掌心上，又汪了声。
　　真是日了狗……狗主人了。
　　现在两个脸对称了，古思钰把手收回来，把摩托上的后视镜拿过来给它看，前一秒它还傻里傻气的，下一秒狗眼立马瞪大了。
　　它来回看了几次，趴在地上委屈巴巴的看着古思钰。
　　“你看着我干嘛，好像你妈不会骂我一样……”
　　修车，修它妈个屁。
　　古思钰把扳手扔到一边。
　　古思钰不想承认，可她很想说，这种感觉经过她细品，就特别像老婆出去偷情，她亲自开车送过去偷。
　　然后她没有把娃带好，回来还要挨老婆的打。
　　想着，传来了脚步声，傻狗耳朵动了动，一个打滚把自己背搞得脏兮兮的，再往她身后爬，躲得严严实实的。
　　这来的也太快了，根本没给她反应的时间，古思钰再抬头对上了霍君娴着急的视线，霍君娴问：“你看到我的狗吗？”
　　虽然但是，古思钰觉得很像碰瓷，像个圈套……
　　“没看到。”
　　作者有话要说：

第46章  第 46 章
　　“真的吗？”霍君娴疑惑地看着古思钰眼睛里充满了大大的困惑，“我刚刚看着它跑过来的。”
　　“……哦。”古思钰坐在板凳上，捡起地上的螺丝向上抛再伸手抓住想了想说：“可能你看错了。”
　　“可是，我听到了它的声音。”霍君娴歪着头看向古思钰“你是不是把它藏起来了？”
　　“我藏它做什么？我对你的狗又不感兴趣。”古思钰笑了笑感觉泰迪的爪子在掐她的肉，不知道这个小东西在干嘛弄得她还有点疼，泰迪在后面很不老实闪来闪去的。古思钰稳住身体顶着压力对上霍君娴的眸子，说：“刚刚是我叫的。”
　　“嗯？”
　　“汪。”
　　古思钰冲着她叫了声，反正也不是第一次了，她直接骚到底，抬起手放在脸侧冲着她笑“汪。”
　　霍君娴站在玻璃门外，影子很短一点，就在她脚边黄色的渔夫帽压着她的额，让她脸处在阴影里她轻轻地笑脸侧了些过去再转过来迎来了一片阳光“你就在……在这里练习怎么学汪汪叫吗？”
　　“不可以吗？”实话实说这样非常傻古思钰无所谓了舔了舔唇，“特殊癖好，你知道的，我欲望比较强烈，喜欢当狗。”
　　古思钰快撑不住后面的狗了，想抓紧时间把她吓唬走，“这里没人，你可以进来试试看，指不定我会对你做些什么。”
　　霍君娴嘴角噙着若有若无的笑，在阳光下有几分慵懒的从容，她没走进来，只是走到玻璃窗前，她半弯着腰指指自己的眼睛，“看到了吗？”
　　看什么，古思钰对视过去。
　　隔着一层透明玻璃，能在她眼睛里看到古思钰此时的样子，古思钰穿着一身油污的蓝色工装，在不算空旷的汽修间里……学习里汪汪叫。
　　像个傻子。
　　“看出来了吗？”
　　霍君娴跟玻璃离得有那么点近，古思钰知道她想让她看她的眼睛，但是她能不能别靠得这么近了，胸快贴在玻璃门上了。
　　啧。
　　“看到了，真是个美女。”古思钰厚脸皮地说。
　　霍君娴站直了身体，说：“是狗狗长了狐狸尾巴。”
　　什么奇怪的形容词。
　　是想说她太狡猾了，在欺骗她吗？
　　“不错，我就是一只狗狐狸。”
　　霍君娴说：“好吧，那我去别的地方找找看。”
　　古思钰嗯了一声，又道：“记得让陈涛把我的摩托车还给我，今天我就要。”
　　霍君娴应了声好。
　　等了几分钟，古思钰赶紧低头看板凳下面，难怪霍君娴说她长了狐狸尾巴，这个大傻狗，扒在她背上就算了，它一只脚站在地上，白粗粗的一团可不就是狐狸尾巴吗？
　　“嗷？”泰迪在后面叫。
　　古思钰把狗捞了过来，捏捏它的腰身，泰迪现在更脏了，古思钰恨自己这只臭手，没事撸它做什么。
　　“你真是个大聪明！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　一人一狗干瞪眼，古思钰也拿狗没办法啊，“你好像说的我知道怎么办似的。”
　　古思钰换了个新手套戴上，泰迪凑过来看她的手套，古思钰总觉得自己很冷血，不喜欢小动物，除了看看二哈的搞笑视频，其余时间看到小动物，她都不会有所停留。
　　她工作的时候，泰迪就在旁边看，一会儿傻笑一会困惑，看古思钰把零件组装到摩托上，很惊讶地绕着走了一次又一次，特崇拜她。
　　“哼。”
　　古思钰有点明白为什么霍君娴要养这只泰迪了，还去哪里都带着它了，跟它呆在一起不会觉得孤单。
　　霍君娴很孤单吗？
　　有一句话是这么说的，如果你觉得一个人孤单，本身就是你想去陪伴她。
　　古思钰摇头，成年人还说什么孤单。
　　她伸手想去碰泰迪，泰迪推着一个螺丝刀过来了，然后乖乖地趴在螺丝刀上，给她摸摸头。
　　古思钰只碰了它沾了机油的毛，她打量泰迪，寻思把它毛剪掉的可能性，泰迪的毛这么多，剪掉一两根看不出来吧，可是它头顶的毛怎么办，会不会成个秃狗？
　　经过一番深思熟虑，古思钰叹气，“你本来这么丑了，再剪毁容了怎么办？”
　　泰迪仰着头看古思钰，小嘴巴抿着，它冲着古思钰眨了一只眼睛，又脏又可爱。
　　“你是不是有十斤了？还是更重了？”古思钰掂了掂它的重量，感觉它不轻，举着挺费劲的，“那你妈还天天抱着你，就不觉得累得吗？”
　　古思钰坐在板凳上，泰迪趴在她的膝盖上，古思钰继续在它身上瞎碰瞎摸，手感太舒服了，“你妈怎么不给你穿件衣服，你这样光着身体出来，不是耍狗氓吗？”
　　想想如今夏天了，再穿什么小衣服得热死了，古思钰以为自己不大喜欢小动物呢，现在抱着泰迪忍不住去捏它的脸，跟它额头碰着额头。
　　古思钰试了试，她碰泰迪头，泰迪也会碰她，一直摇着自己的脑袋，耳朵甩到了她的脸上。
　　“哈哈哈哈。”
　　“汪汪汪！”
　　古思钰压着手指在它嘴上，“嘘，不要出声，你妈妈听到了，咱们全都玩蛋了。”
　　泰迪点点头，舌头舔她的手指。
　　“咦，你好恶心啊。”古思钰笑着把手指再它毛上擦了擦，“先让你妈担心着吧，你别吵，等我把手头上的活干完，带你去洗个澡再给你送回去。”
　　泰迪没来前，她把摩托修的差不多了，后面捣鼓捣鼓，把零件外壳全安装上去就能开了。她自个没察觉时间，再看看，都到三点半了。
　　“嗷！”
　　听不懂它在说什么，古思钰插上钥匙，车子突突响，泰迪立马爬起来，靠过去把腿往脚踏板上放。
　　古思钰把它的爪子踢开，确定没别的问题，抽了钥匙，把工装外套脱了，她里头是黑色的吊带，光着俩膀子，她去拿自己的包。
　　她过来带了些工具，为了方便提的水桶包，她看看一直在脚踏板上瞎踩的泰迪，走过去把泰迪薅过来放在包里，说：“你别瞎动，在里头好好呆着，待会我就带你坐摩托，听到了吗。”
　　“汪。”泰迪立马安分了。
　　古思钰给戴书怡发信息，让她过来检查车，再弄个人试驾，确定没问题就给她结账。古思钰提着装泰迪的包往外走，她一边开玻璃门一边说：“只能让你妈着急一会儿了。”
　　泰迪在里头动了动。
　　刺辣辣的太阳从头顶照过来，热意迎面吹过来的瞬间，古思钰的脚步就停了下来，霍君娴一直站在旁边的屋檐下，不怕热似的，人一动不动的。
　　霍君娴喊了一声，“小玉。”
　　古思钰捏着包的封口，“喊这么亲密做什么。”
　　“我再找狗。”霍君娴还挺理直气壮。
　　古思钰咬死了，“我没看到。”
　　泰迪还挺重的，它藏在包里鼓鼓的，拉链拉不上，只要一眼就能看清楚里头有一团白，这傻狗缩在里面，这会挺能藏的，但是有什么用，就说有什么用？？？？
　　古思钰睁眼说瞎话，“毛线。”
　　“什么？”
　　“我说这是我买的毛线。”
　　“呃……你夏天买毛线干嘛？”
　　“我怕冬天太冷，现在赶紧备一件。”古思钰瞎编。
　　戴书怡走了过来，跟她们搭了两句话，进去把摩托推了出来，试了试能发动，夸了古思钰两句技术好说待会给她转钱。
　　古思钰嗯了声好，感觉包在晃动，以为是泰迪在瞎动，她抬手拍过去。
　　“嘶。”
　　霍君娴捂着手，露出特无辜的表情。
　　古思钰捂着包走出来，霍君娴跟在她后面，冲着古思钰的背包喊，“小玉你再不出来，我要生气了哦。”
　　包里的狗一动不动，还挺有骨气，安安静静的当一团毛线。
　　“我看到你了。”霍君娴使诈，古思钰就很怕这个傻狗智商不够上当，伸手捂着包，但是这个傻狗在用劲挣扎。
　　古思钰赶紧把它往包里摁，没按进去，泰迪一直往外头钻，非常的不配合。
　　很快挣扎了出个脑壳盖。
　　霍君娴伸手轻轻地拍了一下，泰迪直接钻出了个头，然后霍君娴愣住了，不敢相信这个毛打结、脑袋上沾了很多机油的丑八怪是自己的狗。
　　“小玉？”
　　“汪。”
　　“小玉？”
　　“别喊了，这就是你的狗。”古思钰把狗弄出来，准备塞霍君娴怀里，霍君娴没伸手去接。
　　这要是我的狗，我也不想接。
　　古思钰这么想。
　　霍君娴表情明显沉了，泰迪也不敢动，一直没往她怀里扑，霍君娴对着这只“丑陋”的傻狗，说：“你以后就跟古思钰一块过吧。”
　　说着，泰迪眼睛瞪大了，扭头看古思钰，轻轻地的蹭古思钰的手，“汪汪汪。”
　　“……”
　　“？？？”
　　很快，霍君娴的脸色特别差，乌云密布，有史以来啊，古思钰
　　“谁搞的？”霍君娴冷声问道。
　　狗是人类最忠诚的朋友，它永远不会出卖自己的朋友，古思钰是这么想的，她们可以一起编个美好的意外
　　但是，朋友在主人面前都是狗屁，它从古思钰怀里下来挪到霍君娴腿边，看向古思钰汪了一声。
　　霍君娴的目光转向古思钰。
　　好，压力现在给到她这边了。
　　古思钰顺势推锅，“它的错，跟我没啥关系，它自己到处翻搞得一身机油。”
　　“汪！”泰迪委屈巴巴的，古思钰抱着手臂不看它。
　　“行了，你的零食不准吃了，这两天也不带你出门了。”霍君娴开始惩罚它。
　　泰迪趴在地上，烈日暴晒过的地面炽热，趴了一会它又站起来，可怜巴巴的望着霍君娴，古思钰觉得它很造孽，良心过不去，把前因后果说了。
　　“是是是，我的错，我不应该用手摸它。”古思钰道歉还一副高中生见班主任的样子，表面道歉迎合，动作拽兮兮的。
　　泰迪不一样，看她承认错误，就很有心眼有本事，在地上滚来滚去逗霍君娴开心，又去抱霍君娴的小腿蹭。
　　简直没眼看。
　　霍君娴说：“泰迪不懂，你也不懂啊。”
　　懂什么？
　　古思钰还在看泰迪，这个狗腿子，简直把十八般武艺全用上了，舔狗，现实舔狗。
　　霍君娴还在训斥她，说机油对狗不好，古思钰咬牙，走上去挽住了霍君娴的手。
　　“嗯？”
　　霍君娴困惑地看着她，明显要说的话咽了回去，不知道她在做什么。
　　古思脑袋一歪，靠在了她的肩膀上，也跟着泰迪蹭，她眼底含着春意，“汪。”满意了吗？
　　很快霍君娴身体僵了下，明显不知所措了，古思钰能感受到她的呼吸不规律，在收气的时候哽住了。
　　她先是眨了下眸子，再看古思钰。
　　“气什么？洗洗不就干净了？”
　　古思钰太骚了，她垂眸时，泰迪都不蹭腿了呆呆地看着她，古思钰不以此为耻反而很自豪，它抬腿把这个狗叛徒推开。
　　直接占据了整个霍君娴，“行吗？”
　　这一派动作行云流水，直接发生在车店门口，所有员工都看向古思钰，陈涛的烟都没抽稳，燃烧的灰烬在他食指打了个滚。
　　古思钰有点热，额上浮出了一层薄汗，她撩开贴着脖颈的头发，察觉到霍君娴的视线，她继续施展她骚里骚气的魅力，把霍君娴的视线抓死了。
　　“你脸上有机油。”霍君娴说。
　　“哦？”古思钰伸手去摸，再看手指，没看到有黑的。
　　霍君娴拿了纸巾，贴在她下颚线上轻轻地擦，两个人的视线对视，再垂下来，避开了交集，然后纸巾上出现了一块油污。
　　古思钰问：“还生气吗？”
　　好像很无奈一样，霍君娴直接笑出了声，古思钰皱眉，觉得她在笑自己，“你什么意思。”
　　“现在两个小玉一模一样了。”
　　古思钰看看在地上开心的嗷嗷叫得泰迪，谁跟它一样啊。
　　“嗷！”
　　“你嗷个屁嗷。”
　　霍君娴说：“你把它弄脏了。”
　　古思钰表现的挺老实，嗯了一声。
　　“得负责。”
　　古思钰一个激灵，生怕她说什么过分的要求，泰迪可不是个好东西，眼睛能冒绿光，在当傻狗之前，它是个色狗。
　　“毛能洗干净就算了，洗不干净，你就照顾到它长毛，泰迪也要自尊心的。”
　　“不是，它是自己滚到我手心来的。”
　　“嗯，所以，它要是秃了，就是活该。”
　　好像听着没问题，逻辑通。
　　古思钰没法子反驳。
　　狗是她弄脏的，古思钰也不是那么不讲理，等她的摩托车送过来，古思钰打算载霍君娴去宠物医院，“费用我出，贺笑那边应该有办法能洗干净，我给她打个电话。”
　　古思钰去推摩托车，她修车的时候陈涛找人送过来的，他多准备了两个头盔，两人一狗都可以戴，好像早猜到了古思钰会载霍君娴。
　　古思钰一手撑着车子，电话接通，贺笑说可以洗，只要不是整个狗弄脏了，肯定不会秃。古思钰回了个好，挂电话前说了几点见，现在到了下班的点，贺笑给泰迪洗澡就得加班，最好早些过去。
　　古思钰先戴了自己的头盔，可是她把车推出来，停在霍君娴脚边，看霍君娴的时候，发现她的脸色又不好看了。
　　这她就没法儿理解了，“上车啊。”
　　霍君娴一动不动，全身散发着一种我不要跟你说话，我好生气，你别靠近我的气息。
　　古思钰无奈：“喂，我不都答应你了么？”
　　霍君娴抱着狗，瞥她一眼，就是不说话，有几分审视。
　　古思钰手撑着车把，指尖瞧着上面的纹路，等了快十多分钟，她直接开着车离开，古思钰很少向谁低头，再者上次她给霍君娴台阶下，霍君娴压根没搭理她，害的她还挨了一顿死打。
　　摩托车嘟嘟几下，在车店消失不见。
　　霍君娴立在原地，随着太阳的变动，她的影子慢慢拉长，天也没之前那么热了。陈涛拎着泰迪的小草帽过来，说：“小姐，咱们的车待会就修好了。”
　　时间过去，忘记过了多少分钟，霍君娴眸子眨了眨，要转身的时候，刚刚远去的摩托车又开了回来，古思钰停到她旁边，戴着头盔偏头她，然后她下车解开绑在后座的头盔，她把头盔护目镜打开，从里头取了一朵娇艳欲滴地花。
　　这种感觉好奇怪，古思钰真的很烦她这个脾气，跟她相冲，但是车子不受控制。
　　霍君娴不为所动。
　　古思钰没个正形，用蔷薇花搔搔她的脸，语气轻轻地哄着她说：“好姐姐，求你上车，你说去哪儿我就去哪儿，成不？”
　　作者有话要说：
　　想看小古在床上叫姐姐，肿么办。

第47章  第 47 章
　　霍君娴上摩托了古思钰载着她去宠物医院，中间夹个泰迪，泰迪特安静盯着一边的风景看得很认真。
　　白天和夜晚交替的时间形成了美丽的黄昏红橙色云朵变成了浪在天上翻腾，把整个天空变成了涂染精致的调色盘。
　　路两边的行人朝着两个方向行走和行道树向地上倾斜处高大的身影融合在一起摩托每往深处开一点，城市的颜色就会深一点最后那些落在地上的影子变得模糊不清，今天黄昏落场成了夜。
　　“霍君娴。”
　　“嗯？”
　　身后的人应了声。
　　“泰迪是不是要掉出去了？”
　　霍君娴低头看了看夹在她们中间的泰迪腿快滑出去了，这个小东西看得很入迷，都不知道往里挤挤，霍君娴伸手捞了下，泰迪咧着嘴角冲着她笑霍君娴也抿了抿唇。
　　古思钰的背算不得宽阔，非常瘦弱，可她坐在前面挡风的样子很强劲有力，握着她腰的手不觉缓缓用力。
　　只有二十分钟的路程她却多开了半个小时摩托停了下来霍君娴先下她抱泰迪泰迪恍然未醒一般两条腿还挨着座椅不舍得下车。
　　古思钰拔掉车钥匙在泰迪脑门上拍了一巴掌，“赶紧的，去把你毛整干净了。”
　　“嗷。”泰迪小腿弹了弹，还是很不乐意的样子，只是有霍君娴在，它也不敢瞎造次。
　　附近离得最近就是贺笑在的宠物医院，这儿是市里规模最大的医院，里头的医生医术都很强，平时霍君娴也是带狗来这里看病体检。
　　古思钰在门口给贺笑发了条信息，贺笑很快跑出来接狗，她戴了双蓝色的医用手套，看到泰迪毛乱七八糟的，走过来啧啧笑，“哎呀，你怎么搞成这样了？我们英俊的小玉去哪里了？”
　　泰迪本来毛全部黏在了一起，经过风吹，现在全部竖了起来。
　　贺笑帮忙抱着狗，说：“那霍姐姐我先带着它进去洗澡，要是碰到不好洗、一定要剪掉的地方，我就过来告诉你们。”
　　古思钰比了个ok，贺笑抬了抬腿，意思是自己兜里有东西，古思钰伸手进去摸，是两包小饼干，贺笑说：“今天太晚了，没有水果能招待你们，这个饼干还挺好吃的。思钰，你给霍姐姐一包。”
　　古思钰点头，撕开包装袋往嘴里放了一小块，味道还不错，她把另一包递给霍君娴。霍君娴微微颔首，她拿在手里没拆开袋吃，只是说：“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”贺笑抱着泰迪走了。
　　这俩人跟着进了医院，这会没什么人在，医院里都是猫猫狗狗，味道不是很好闻，霍君娴直接去了vip会客厅，她常带泰迪来，这地方她比古思钰熟多了。
　　俩人在里面安静的坐着，古思钰往嘴里扔小饼干吃，瞥瞥霍君娴，霍君娴拿蔷薇花玩儿，指腹轻轻碰花瓣。
　　古思钰换到她旁边的按摩椅上，身体往后靠，舒服的哼了一声，她眯眯眼睛，问：“你要不要开一个放松放松？”
　　“不用了。”霍君娴指腹拨弄着蔷薇，花儿脆弱，好似用力稍微吹两下花瓣就会散开。她低着头闻花香，眉心舒展开。
　　古思钰买的太着急，付了钱就跑了，忘记叫店员帮忙包扎了，一朵赤.裸裸的花没有任何保障。
　　古思钰看她那个样子，老是想笑，就举着手机看信息，戴书怡给她转了三千块说是老板很满意，多给了她两千，还说老板希望她能过来工作，干得好月薪上万。
　　“谢了。”古思钰回，“工作我再想想，我还没有玩够不着急。”
　　“小事，今儿多亏了你，有钱人癖好真是奇奇怪怪。说实话，来我这里真的挺不错的，你好好考虑，过了这村没这店啊。”
　　“我这边还有人就不跟你说了。”古思钰怕戴书怡滔滔不绝直接挂了通话，抬头看霍君娴，霍君娴还是很正经，一动不动的，古思钰下巴搁在手臂上，趴在椅子扶手上看她，“喂，你是不是特讨厌我啊。”
　　霍君娴摇头，“没有。”
　　“那你干嘛对我爱搭不理的？”古思钰颇有些不满，从进门霍君娴就拉着脸，生怕别人不知道她多恨她似的。
　　“不是你在装我们两个不认识吗？”霍君娴反问她。
　　“哦？”古思钰以前是为了方便跑路，现在又不用跑，可如今这样她们假装认识没必要吧，她们俩的事闹这么大，最近网上在传，说她俩是在苟且，什么妻子和小三共同把渣男坑了，传得沸沸扬扬。
　　古思钰说：“以后不用这么……故意。”
　　“好。”霍君娴答应。
　　“关系是什么就是什么。”
　　说着，古思钰愣住，她们现在算什么关系？
　　以前她想着跟霍君娴往死里交缠，可霍君娴不想，人家清清白白的，安安静静的。
　　霍君娴眸子眨了眨，问：“那睡过的关系也要让别人知道吗。”
　　古思钰感觉出来了，霍君娴这是在挑刺，古思钰说：“你把睡没睡写在脸上？谁会莫名其妙来问你这个问题？”
　　“但是你把想睡我这件事写在脸上了。”
　　“……”
　　古思钰没话可说了，霍君娴了不起，她拿手机照了照，看向自己的脸，说：“就算我写在脸上，也不会有人刻意去问你。”
　　“是吗？”
　　算了，不聊这个了。
　　古思钰起身去开门，就听着汪的一声，贺笑抱着狗站在门外，傻狗冲着古思钰笑了笑，贺笑挺平静的，说：“狗洗干净了，就是头顶有一撮毛洗不掉。”
　　因为后面古思钰手贱又多搓了一会它的脑门，就给它搓成了这个样子，秃倒是没秃，只是感觉它现在特别像长江七号。
　　说起来在长江七号最流行的时候，古思钰并没有赶上热潮，那会大家人手一个，几块钱能买到巴掌大小的小玩具，她太穷了，实在没钱买这个，只能眼巴巴地看着。
　　手好痒。
　　古思钰去揉泰迪的脑袋，泰迪从最初凶巴巴的样子，变成了给揉给捏的温顺样。
　　霍君娴走过去，冲着泰迪拍了下手，“来，我抱。”
　　泰迪往她怀里跳，古思钰说：“它那么重，一直抱着多吃力，放在地上让它自己走。”
　　“没事。”
　　霍君娴颠颠泰迪，泰迪就跟她贴贴。
　　古思钰去缴费，回来等着贺笑一块走，现在时间不早了，仨人一块去吃饭，正好古思钰有个店想去试试，她最近刷视频软件上看到的，生意很爆火，网友评价反馈都不错。
　　贺笑收拾着东西走，从宠物医院拿了点小零食逗泰迪，在霍君娴同意后喂给她吃，泰迪围着她一直转，特别热情。
　　而古思钰和霍君娴俩人并列着走，俩人不说话，可靠得非常近。
　　很遗憾的是，店里客人多，生意火爆，没有单间雅座可以包，为了保护客人人身安全，经理不让宠物进店。
　　这也没办法，仨人换到下面美食街，找了一家生意不错的烧烤吃，泰迪不能吃一直盯着它们，馋得不行，最后绕着贺笑要吃零食。
　　吃完饭，贺笑自己开车回去，本来是贺笑要帮忙送送霍君娴，毕竟她有车比摩托方便多了，奈何泰迪不肯，非得往摩托上跳。
　　霍君娴叹气，“它坐上瘾了，觉得摩托很好玩。”
　　“啧，富人区的太子爷坐惯了大豪车，对小平民的摩托车感兴趣了。”
　　这么吐槽着，古思钰还是把摩托推了过去。
　　霍君娴抱着狗坐上来，泰迪乖的不行，霍君娴在后面搂着古思钰的腰，跟贺笑说：“那我们先走了，你路上注意安全。”
　　古思钰腰窝在发烫。
　　她捏得有点用劲儿。
　　摩托比轿车危险多了，这话应该贺笑来说，看她们车子都发动了，就笑着应了一声好。
　　古思钰走的快，她骑着摩托从贺笑说身边路过，风吹得大，古思钰说了一句话，被风吹得含糊不清，贺笑在后面上车，她握着方向盘，她想问也不晓得问啥，呼了口气，把唇角收回来，低声说：“那，你们……”说什么啊，也听不见。
　　后视镜里，她嘴角往下弯，扯安全带的动作带了两把劲儿，瞧着闷闷不乐。
　　贺笑不想笑了。
　　轿车跟在后头，没多久被其他车打散了。
　　夜色深深，霓虹灯笼罩的城市喧嚣，古思钰握着车把，恍然想起来，好久没听到蝉鸣了。
　　送到家门口，后面一人一狗下去，古思钰还跨坐在车上，泰迪两个小短腿扒着她的裤腿，可劲拉扯她，意思让她回霍君娴的大别墅。
　　“今天你大姨妈来了吗？”古思钰问霍君娴。
　　“没有。”
　　那古思钰实在想不明白了，为什么她今天总是态度忽冷忽热的，这已经超出古思钰容忍范围了，她跟贺笑吵架，俩人三分钟就能和好，她跟段嘉央吵架，半个小时段嘉央会来给她道歉。
　　跟霍君娴吵架，屡次三番要她的命。
　　无声的对视着，门口的路灯散着稀薄的光，听不到蝉鸣听不到虫声，急.促的呼吸被似装了扩音器。
　　女人跟女人，在夏夜里不能深深对望，多一分都会觉得口渴。
　　古思钰把车停在一边，往前走，霍君娴没有逃跑，古思钰顺势把她推到树干上，手撑在她身侧。
　　被暴晒了一天的引线蹭地点着了火，没有任何招呼，她想亲就亲，霍君娴没回应，闷哼了一声，很快古思钰就把她的声音吞进了肚子里。
　　旁边有人路过，泰迪就叫了两声，古思钰当是在提醒她，松开手放开霍君娴，她眼眸子一瞥，发现这个狗东西在给她们警戒，那古思钰真的就不客气了，再次吻了上去。
　　她吻着霍君娴的嘴唇，徐徐慢慢的碰着，像是在挑.逗讨好，可实际本性难移，手指掐霍君娴腰时多用了几分力，对霍君娴徐徐图之。
　　霍君娴往别墅院子里退，几下古思钰又把她捞了回来，不让她进去，双手环着她的腰往自己身体揉。
　　霍君娴不曾推开她，会由着她的亲，亲得难以呼吸时，咬她的下嘴唇，唇短暂的分开，呼吸拉扯温度，她再挨过去和古思钰亲。
　　来回亲了几次，怎么都不腻歪，古思钰吐息着，声音落在霍君娴耳朵里，她碰碰霍君娴的耳垂，说：“别挣扎，你也别老折磨我的耐心，搞得我很心烦，再惹，真的要弄死你了。”
　　“快说，你不生气了。”
　　霍君娴就不说话。
　　于是，她们继续接吻，吻到夜色深沉，喘着气息，古思钰的手攥紧霍君娴身上的布料，裙摆下露出白皙的长.腿。古思钰唇亲到了她的脖颈，抬起的时候眼尾稍稍红。
　　停下时，古思钰靠着她的肩膀喘气，霍君娴喉头上下滑动着，轻声说：“我不生气了。”
　　泰迪过来咬她的腿，让她进屋去，古思钰一直站在铁门外不为所动，笑着说：“我又没你家密码，进去干吗？”
　　她站直身体抹了抹嘴，眼睛盯着霍君娴的红唇，霍君娴眸子眨动着，快被咬破的唇轻轻抿，月色下看轻盈柔.软，让人生了贪恋，想跟她就地折腾。
　　古思钰想，不是她把“我要睡你”写在脸上，反而是霍君娴把“我是寂.寞空虚的主妇”从里到外写得透透的，刻进了骨子里。
　　她咬着嘴唇努力压着躁动，收敛了自己的表情，去推旁边的摩托车。
　　这两个人不是小孩更不是好小孩儿，都长成了坏大人，古思钰强迫霍君娴不生气，自个把一笔一笔账算得很清晰。上次霍君娴把密码改了，她在外面那么闹，那么用力晃动铁门，霍君娴都待在里面不给她开门，她记这个仇，霍君娴不亲自把门打开，她把所有的想法摁在心里，不肯进去。
　　泰迪很有耐力，古思钰戴好头盔上摩托，它就跟上去，尝试着往上爬，狗子的想法很简单，你不过来，那你带我们走。古思钰给它搞下去，直接加速离开，泰迪哼哧哼哧的追了一会，但是古思钰这次开走没再走回头路。
　　泰迪慢悠悠地走回去。
　　霍君娴靠着铁门，低头和地上泰迪对视眼睛，说：“怎么办呢，被她勾到了。”
　　人的欲.望就这么奇怪，不经意地撩拨，往往能烧起燎.原的火，闭着眼睛，古思钰那粗鲁的吻还在唇上肆意，残存的疼痛微微刺痛着神经。
　　想拥抱，想更紧致。
　　霍君娴抬抬手，蔷薇花被蹂.躏的就剩下青色的茎，唇挨过去碰了碰，并没有那么解渴。
　　作者有话要说：

第48章  第 48 章
　　夜晚漫长白天的余温把一切搅动到沸腾难忍，身上的水分被热意逼出蒸发，躺在床上的人成了一只搁浅的鱼翻来覆去直到煎成两面焦黄。
　　古思钰一晚上洗了两个澡家里开了空调还是难以睡着，她干脆支起胳膊把笔记本放在床上放了一个经典的破案美剧。
　　大半夜她一个人在家里看这个真是……各种刺激。
　　导致她清晨醒来，睁眼就对上屏幕里血淋淋的头她人都给吓懵了，赶紧把笔记本关上摸出手机去浴室，她刷着牙看信息。
　　这会11:19分，九点多的时候，收到了两条信息，贺笑和霍君娴发过来的。
　　霍君娴：【小玉脑袋上有一撮毛没了。】
　　贺笑：【今天要出去玩不？商业街搞活动很多地方在打折，要不要一块去嗨皮？】
　　周末是应该嗨皮下，她这一天天宅着实在没什么意思正好出去考察考察汽修改装店的行情。
　　古思钰给霍君娴回：【没秃吧？】
　　霍君娴秒回：【差不多算毁容。】
　　古思钰：【？】
　　昨儿看着还挺好的，怎么还毁容了。
　　霍君娴：【狗也有自尊心的。】
　　古思钰：【稀奇它还有自尊心？】
　　霍君娴发了一张照片过去。
　　泰迪趴在沙发上瞧着委屈巴巴的额头上塌陷了一块毛但是古思钰敢肯定这绝对是碰瓷是泰迪自个睡塌了。
　　古思钰打字让她去找医生，要发出去又顿住，心想那这样不就成了医闹了？
　　贺笑当宠物医生也不容易。
　　古思钰：【你想怎么办？】
　　霍君娴：【不知道，你想个赔偿办法吧，我听你的。】
　　“听我的？”古思钰笑，她把嘴上的泡沫弄掉，这要是听她的，那就是她给自己谋福利。
　　古思钰刷完牙，她一边走一边发条语音过去：“要么我买一顶假发送给它，要么带着它去做植发，二选一。”
　　霍君娴估计是养狗这么多年，头一回听到这么奇葩的补偿，回了个语音：“你真不来么？”
　　“忙，今天还在想去哪儿。”古思钰懒散地说着，没搞钱她也是这样，没啥奋斗目标，三餐吃完到处玩，有人约她，她就去浪，说好听点是自由，不好听点是芦絮随风可飘，“贺笑约我吃饭……”
　　那头语音很快，“过来陪我。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“过来陪我。”霍君娴再次重复。
　　古思钰听笑了。
　　霍君娴说：“你，必须过来陪我。”
　　古思钰嘴欠，回了一句：“如果不呢？”
　　对方没回答，古思钰倒有耐心，她看不到别人什么表情，自个猜，觉得霍君娴现在一定很生气，又不想让别人发现，就努力把表情努力做到平静，可她耳朵藏不住的发红。
　　“我会很生气，很生气，会做一些不太好的事情。”霍君娴声音低沉，压着声音，古思钰更乐了，霍君娴这是在跟她撒娇闹脾气吧！真带劲儿。
　　古思钰轻笑。
　　霍君娴又说：“古思钰，其实我脾气不是很好。”
　　古思钰拾掇好自己，骑着摩托在市里跑了一趟，她的确忙得看看市场，忙完去给贺笑回电话，这会下午三四点出来浪得热死，就只能下次约饭。贺笑要给她打电话，古思钰没接，说她摩托没油了，她要去加加油。
　　这个油一加，就加到了霍君娴家附近，油箱满了，车子跑起来很有劲儿，古思钰按了门铃在外头站着，俩人隔着铁门对视，古思钰还是不说要进去。
　　昨夜的吻仿佛还在，只是黑夜变成了白天，霍君娴打开门，古思钰拿了个袋子，等霍君娴走出来，她从车上下来，晃晃手中的袋子，跟霍君娴身后的泰迪说：“小太监，给你带礼物了。”
　　小狗东西听到马上跑过来盯着古思钰的手提袋看，古思钰蹲下来，把袋子里的东西往外掏，泰迪迫不及待地用头碰一碰，然后古思钰从盒子里掏了一顶假发出来。
　　泰迪小眼睛都瞪大了。
　　荧光绿色的双马尾，颜色太扎眼了，泰迪下意识觉得不是什么好东西直往后退，古思钰按住它的背，强制性把假发套在它头上。
　　泰迪摇头晃脑的，古思钰在旁边笑，觉得它这样挺可爱，“你别甩啊，很适合你，非常好看。”
　　可是笑太大声显得很恶劣，霍君娴看古思钰的表情沉了一分，对古思钰报复她狗的行为很生气，古思钰轻咳着说：“这不是维护它的自尊心吗，我看别的狗都这么戴。”
　　霍君娴去把假发拿下来了，泰迪一副终于喘过气了的样子蹲在地上。
　　古思钰把假发塞回袋子里，“不喜欢算了。”
　　古思钰转身要走，扭头看到泰迪跟在她后面，它凶起来吓死人，可怜起来叫人心软。古思钰想，要是霍君娴向它学习，表现出可怜巴巴的样子，那她烧死了也甘愿。
　　古思钰能感觉到，她在开始抵触霍君娴，想去跟人家搞，理智又很努力地避开她，放在之前，吻成昨天那样，她一定会把她艹了，现在总觉得不适应、觉得奇怪。
　　妈的。
　　跟霍君娴多待一分钟都觉得会万劫不复。
　　每次把摩托车开远了，要不了多久她又会开回去，霍君娴习惯了一样，在门口等着就没挪地儿，还很傻地问她：“你怎么每次都是跑一会，再跑回来？”
　　古思钰说：“因为把摩托车跑热了，待会才跑得更快更持久。”
　　我在说什么玩意啊，这理论狗的不信。古思钰表情扭曲的咬牙。
　　但是霍君娴的泰迪信了，往她摩托车上爬，霍君娴戴着头盔，问古思钰，“你要带我去哪儿玩啊？”
　　“我没什么地方推荐了，你不是已经发现了我的秘密基地么。”古思钰的私人海域都分了一半掌控权给她，怎么还不满足呢，她反问：“你每天除了在家里还去哪里？”
　　“墓地。”
　　“……”
　　霍君娴说：“经常会去看看我爸。”
　　“你觉得这个点出去看你爸好吗？”
　　“那去另一个地方……看看我妈？”
　　“……”
　　“算了，我找地方。”
　　・
　　古思钰带着霍君娴去了附近的一个小山，那地儿正在开发成一个山景公园，里头种了很多树，还有一大片品种花。
　　去年古思钰去过一次，那会刚刚完工，花花草草搭了很多的薄膜，不能看不能摸，她就在水池子边喂了锦鲤。
　　现在花都开了，山上被青绿的草覆盖，古思钰把车子停在外面，她去买了两根烤肠。
　　霍君娴研究烤肠，“这个……怎么这么贵？”
　　园区不就靠这个挣钱吗，普普通通一根香肠卖到十几块，去年来时好像就十块的样子。
　　顺着记忆在里头瞎转了好久，终于找到了一片蔷薇地，蔷薇花不是生长地上，她们攀附在旁边的石墙、围墙上，绿荫里插了提示牌：请勿摘花
　　古思钰累坏了，她直接躺下来，手枕在脑后，看天上的云，最热的点过去天气还不错，天上的云很高把太阳挡得严严实实，偶尔能吹到凉风。
　　霍君娴坐在旁边，这边没什么人，她稍微松开绳子让泰迪在草坪上跑，泰迪一看就是在家憋久了，撒起野来把脑袋扎进花里，看到蜜蜂它都敢去招惹。
　　“你以前喜欢什么花？”古思钰问。
　　每次送她蔷薇花，她都表现的很喜欢。
　　“以前没有特地喜欢的花，只是喜欢养花。”霍君娴拿出自己手机拍围栏上的粉蔷薇，轻轻地抚摸花瓣，“这些花开得真艳，现在我喜欢蔷薇花，它们都有独特的美。”
　　古思钰支着双腿，片刻放下来又交叠着，像是要在这里睡觉。
　　霍君娴问：“你呢，你喜欢什么？”
　　“喜欢钱，金子，银子，不管它们做成什么样子我都喜欢，一点也不花心，特专一。”
　　霍君娴被逗笑了，她拿着手机去拍泰迪，转身把躺睡在地上的古思钰也了拍进去。
　　“好玩吗？”古思钰问。
　　霍君娴嗯了声儿，她一向喜欢待在家里，做些家务打发时间，生活单调兴趣非常贫瘠，人看着乖乖的，特别好欺负。
　　古思钰小睡了一会，睁开眼睛的时候，发现霍君娴坐在她旁边翻手机看，古思钰侧身，支着下巴看她，“忙工作？”
　　霍君娴在对话框里打了两个字“不管”发送过去，古思钰眨眨眼睛，嗅到青草的香气，她扯了一根小草在指尖捻动。
　　出来谈生意，不是很好的选择。
　　但是古思钰跟霍君娴没有什么共同话题，以前搞钱有，现在钱到手总觉得差了点什么，古思钰问她：“靳远森还作妖吗，最近怎么没听到他的动静？”
　　“他目前不在公司了，职务被查了，现在在清算资产，他得把损失赔给公司。”霍君娴说。
　　“那你们公司以后谁掌权？”古思钰问。
　　霍君娴说：“谁能给我赚钱，就是谁掌权。”
　　“你还挺聪明的。”古思钰躺回去，青草很扎脖子，她来回歪头把草压下去。
　　“都是我爸教的。”霍君娴扬了扬头，双手反撑着地，“我以前问他为什么要上班，一直陪着我和我妈多好。他说要给我赚钱，赚很多很多钱，我成年了，他就把钱存在我的账户下。”
　　古思钰眼皮抖了抖，那霍君娴很有钱了，难怪靳远森想要她的钱。
　　霍君娴问：“你想要吗？”
　　“不要。”古思钰回的果断，“说起来我爸跟你爸，真是一个天上一个地上。我爸是天底下最贱的人，我那时候特别怕他，他看我的眼神就是在看猪，每天看我肥了没肥，随时要把我放在秤上称一称，算算出栏后我可以卖多少钱。”
　　“他死了吗？”霍君娴好奇。
　　“没死，在坐牢，听说牢里还管饭，最开始日子过得比我还好，不会被追债的人打，还有地方住。”古思钰啧了声，“有时候一个人不被判死罪，真的，坐牢都是一种享受。”
　　“但是，坐牢总比不坐牢好。”
　　天上有东西往下掉，落在脸上湿湿的，开始她以为是霍君娴听哭了，她说：“不用同情我。”说完，又落了两滴，才发现是下雨了。
　　两个人对视着，霍君娴没哭，她眼睛里能看到有几分疼惜，她的手指往古思钰的脸侧挪动，唇瓣微微翕动。古思钰闭了眼睛，把脸别开了。
　　天下起了小雨。
　　开始两三滴，古思钰起初侧着身体没太在意，她伸手摸了摸，感觉地上湿了，她转过来，雨大起来像是变成了一桶水，直接对着她的脸泼了下来。
　　俩人都没拿伞，赶紧从地上爬起来。
　　“你狗呢？”古思钰问她。
　　“小玉。”霍君娴喊了一声，就见着前面的花丛在涌动，等了一分钟红艳艳的花丛里冲了只泰迪出来，泰迪嘴里叼着两朵花，四条腿飞快的弹动，它到俩人面前把花吐出来送给她们。
　　霍君娴把狗抱起来，古思钰虽说嫌弃这个傻狗的口水，还是帮忙捡了起来，她把花丢进袋子，再把那顶假发戴泰迪头上挡挡雨，前面有一个小凉亭。
　　雨下越来越大，霍君娴怀里揣个十多斤的泰迪跑，停下来的时候一直喘气。
　　凉亭里挤了好些人，没有坐的地方，古思钰靠着朱红色的凉亭柱子休息，她瞥一眼霍君娴，又不想看了，就别别脸，等了几秒还是转过去，“我帮你抱一会。”
　　泰迪到了古思钰怀里，绿色的双马尾，把它衬托的像极了一个大沙雕，古思钰瞅它的每一眼都觉得好好笑，她把它举起来看，泰迪戴个假发还挺傲娇。
　　旁边有小孩子站在长椅上，踮着脚看泰迪，软糯糯地说：“姐姐，你的小狗狗长得好可爱啊，我能摸摸吗？”
　　古思钰冷漠的拒绝，“不行。”
　　小女孩有点失落，“为，为什么啊？”
　　“因为它是个小秃子，只能给你摸假发。”
　　古思钰稍稍蹲下来，让小孩扯扯泰迪的绿色假发，小孩儿伸手碰碰，也不敢太用力，很满意地点点头，“它头发好软，跟动画片一样，自己长得吗？”
　　“yes.”
　　小女孩在兜里掏了掏，拿了小零食要喂狗，泰迪连忙趴过去看，想吃小女孩手里的东西，古思钰赶紧把泰迪捞回来，说：“狗狗不能吃哦，你自己吃吧。”
　　小女孩听话地把糖果塞到自己嘴里，泰迪盯着人家嘴巴一直看，馋得不行，古思钰把狗换给霍君娴，曲着手指弹了下它的嘴。
　　小女孩问：“你们是它爸爸妈妈吗？”
　　古思钰尬住。
　　小女孩比划着说：“我以前有一个德牧，长得特别大，是我的哥哥，超级大！”
　　“那你狗呢？”
　　“我妈妈说，它去狗狗乐园了，就是上幼儿园那种，它住宿的，等到我上幼儿园的时候它就回来了！我会很快长大的，等我长大了去上学就能跟它换班，我好想见它哦，有一年没有见到了。”
　　古思钰听明白了，她点头，“你妈妈说得对。”
　　天逐渐阴沉，雨没有要停的趋势，亭子里的人过了拥挤的高峰，看这个趋势雨会越下越大，很多人顶着雨往外跑。
　　古思钰拿纸巾擦擦小女孩踩过的地方，让霍君娴先坐着，“你在这儿等着，我去拿个东西。”
　　“嗯？”霍君娴没大听懂她要做什么。
　　古思钰冲了出去，霍君娴坐在椅子上，泰迪安静的趴着，小家伙很怕下雨天。霍君娴手搭在它头顶，轻轻地拍，“没事的，别怕。”
　　她手臂搁在椅子栏杆上，她朝着外面看，试图寻找古思钰的影子，现在山上能看到的人，基本是相互依偎的夫妻和情侣。
　　雨天没有黄昏，夜黑的很快，墨色逐渐洇开，快要看不见光了，霍君娴手机响了，古思钰打来的，她问：“山上还有人吧？”
　　“有。”
　　“那就好。”
　　“怎么了？”
　　“怕你会害怕。”电话那头的人说。
　　霍君娴没明白她的意思，再想说话只听着那边嘟嘟砸砸的响，霍君娴低头去看泰迪，泰迪在弄自己的绿色卷发。
　　她身体往后靠，手撑着后脑，很慵懒很放松的姿势，雨水落在花圃田，花朵张开薄瓣去迎接雨水，只是重量超过了承载力，根连着茎一块摇曳。
　　暴雨后的花很难维持原样儿，园区工人们拉着一层黑色的薄膜给花上保护层，他们着急忙慌的，全是扯着嗓子说话，四周一下子变吵闹了。
　　“霍君娴。”
　　古思钰回来了，她走近喘着气，霍君娴收回视线，说：“你看他们在……”
　　话没说完，她顿住。
　　古思钰拿了一把透明雨伞回来，捏着塑料袋兜空气，她走过来，说：“把泰迪装在这里面，我给你撑着伞。”
　　霍君娴一直没动，她抬头问：“怎么了？”
　　“你衣服湿透了。”霍君娴说。
　　古思钰嗯了声，把泰迪弄到袋子里，撑着伞往亭子里往外走。
　　霍君娴拎着狗，伞从她头顶举起，两个人一块下山，石子路还好走些，遇到那种特地设计的小桥流水、什么狭窄的小路就很难走，地上满是泥泞。
　　古思钰让霍君娴走在前面，自己拿伞撑在后面，手一直贴在她腰上，看她裤腿被泥巴弄脏了，过了桥说：“你把裤脚挽起来。”
　　“嗯？”雨声落在伞上啪啪响，霍君娴没听清，怀里还抱着一个狗，她低头看，以为掉了什么东西，古思钰懒得重复了，人直接蹲下去，然后霍君娴就看到了她的头顶，古思钰把她裤腿挽了起来，说：“走了。”
　　整条路程花了四十分钟，刚刚古思钰两头跑去买雨伞，这么远的路她只用了二十分钟。
　　出了园区找了一家旅店歇脚，古思钰站在屋檐下抖雨伞，她发尾聚拢了一颗颗饱满的水珠。
　　霍君娴说：“刚刚我可以跟你一块下来。”
　　“湿一个人就行了，你就算了。”古思钰拍拍身上的水，转头问：“带身份证了吗？”
　　气氛变得暧昧，霍君娴摇头，古思钰捏了一把湿漉漉的头发，她被淋得透透的，要是刚刚她喊霍君娴跟她一块跑，霍君娴也会变成这个狼狈样儿，而不是像现在只是肩膀湿了一块。
　　“我带了。”古思钰从兜里摸出身份证，她挑了一下眉，“要是老板只让一个人入住，你就自己回去吧。”
　　古思钰走到服务台开房，前台让霍君娴给身份证，霍君娴挺灵活的，说：“我来送她，不住这儿。”
　　老板给了一张门卡古思钰，提醒她六点半有晚餐，打电话过来就能送。
　　古思钰身上湿哒哒的，她上一个台阶就会在台阶上留下一个湿漉漉的脚印，泰迪钻了个脑袋出来，霍君娴压了个手指，轻轻地嘘了声儿。
　　可能这样很荒唐，但是每走的一步都在提醒理智快把持不住了，古思钰想吻她。
　　她们在门口就接了吻，已经无法顾及廊上有没有人了，古思钰抚着她干燥的身体，每一寸都是因为她的照顾，所以才没有被湿透。
　　她在兜里拿出门卡，手指在门上乱摸一通，弄得砸砸响，但是这声音还没有盖过她们的吻声。
　　门推开，霍君娴松开了袋子的一个提手，泰迪跑了出去，两人进到屋里，古思钰被压在门上亲。
　　紧密的房间，拥挤的玄关处，这是小旅馆的特性，此刻方便了她们亲密。
　　雨天湿了古思钰的衣裳，透出了里面文胸的颜色，霍君娴勾着她肩膀的一点往下拉，黑色的细绳缠在纤细的指尖，她另一只手在古思钰腿边徘徊，古思钰往上抬环她的腰。
　　下唇被她咬着，鼻尖跟鼻尖挨着。
　　“亲完了吗？”古思钰问她。
　　霍君娴嗯了一声，古思钰推着她起伏激烈的胸口，说：“那放开，我要去洗澡。”
　　怎么说呢。
　　雨夜很好，把沉沉的夜色蒙上了贪.婪不可见的欲，能借着雨水释放身上躁动的因子。她们不用过度的探.索彼此的衣服、身体就变得湿哒哒，霍君娴攥着她的衣角捏了一把水，水滴正好落在她的脚尖，砸了一圈一圈小涟漪。
　　霍君娴低头靠在古思钰耳边说：“别勾了，全都给你。”
　　古思钰唇动了动，吞咽艰难。
　　“一个人弄好没意思，想要你、渴望你。”她的话含糊不清，带着淋雨后的独特低哑，像是情话像是骚话，像是死神的钩子，在把古思钰的心脏一点点勾出胸腔。
　　如果说，这个世界有超自然现象。
　　此刻古思钰一定见到了食人心的魔。
　　霍君娴说：“我好寂.寞。”
　　她在说什么，耳朵好疼、好难受。她是在跟我扮演什么寂.寞的人.妻吗？
　　她这么高贵的人，为了一次艹，就甘愿放弃当高岭之花，扮演起低俗的人设吗？
　　古思钰闭着眼睛，沉醉在了她的引.诱里，这被浇湿的夜晚，把火苗点燃了，烧啊，把水都烧干。
　　她还是和平时一样的腔调，安静的、轻轻的，可是进到耳朵的瞬间，耳蜗开始发疼。
　　古思钰的手往上抬了抬，只要捂着耳朵，再像个正人君子一样就能把她推开，古思钰也不清楚自己在做什么，在惧怕什么，潜意识里想把霍君娴推开，再把霍君娴推开一些。
　　“821036”
　　“什么？”古思钰睁开问她。
　　霍君娴说：“我的房间密码。”她松开拽古思钰衣摆，去捉她的手指放在唇边亲.吻，说：“以后想进来随便都可以进来，不用跟我打招呼。”
　　算了，我还是死在她身上算了。
　　古思钰没有理智的想，拽着霍君娴的领口，让她的唇压下来，让她亲她，让她们分不开。
　　作者有话要说：
　　最近工作忙，更新会晚点，实在抱歉啊。

第49章  第 49 章
　　现在住酒店必须留个心眼得检查好了确定没有摄像头才能进行下一步。
　　她们在门口亲，慢慢移动到了卧室平复下来，因为检查房间俩人等了一会儿这段时间感觉并没有消退，反而更迫切了。
　　古思钰能清晰地感觉到霍君娴的寂.寞霍君娴吻完把古思钰的手放在胸口并不是让古思钰感受她的心跳，她说：“我从来没跟我前夫做过只跟你。”
　　霍君娴的指尖从她脸上划过，把湿漉漉的碎发划到了耳后指腹落在她的脸颊上，抚着她精致的眉眼。在这份寂.寞的驱使下，她们就这样站着来了一次，雨夜浸透了衣服，澡都没有洗可是嗅觉告诉她，喜欢这样。
　　是寂.寞的味道。
　　钱多了，人就讲究了要不是被大雨困着，古思钰肯定会骑着摩托搞个星级酒店。
　　这种酒店床质量不大好躺在床上后背硬得疼稍微用点力床就震天响跟她妈要塌了一样可就因为这样时间往后延长了几个小时。
　　古思钰定的豪华间有个客厅开始泰迪一直在外面待着没进来打扰，但是古思钰手贱把泰迪关在门外了，泰迪刚到新环境非常不适应，一直拍门，俩人在里头根本没法继续，倒在床上吻了一会儿。古思钰跨坐在霍君娴腿上，吻得热情，稀稀疏疏的声音也足够刺激，就是外头狗叫让人心烦。
　　霍君娴捧着她的脸，深吻后，让古思钰起来，她去了外面给了狗一点吃的，把客厅里的沙发枕放在地上让泰迪推着玩儿。进来的时候，古思钰往浴.室里走，霍君娴跟了进去，关上门两个人在里面洗澡。
　　晚上六点半左右入住，十一点古思钰开始做梦，梦到以前的事情，她成了一个旁观者，回到了几岁的时候，她看着一个穿着单薄的女孩子在地上乱爬。
　　女孩儿从来没见过她妈，只是听别人说她妈觉得她爸太穷了，在深夜里跟一个男人跑了，她爸特别恨她妈，就把女孩儿当发.泄口。
　　梦境很乱，她恍惚间看到那么一个女人牵着女孩儿的手教她唐诗，她们在排长长的队伍，女人让她背“鹅鹅鹅，曲项向天歌”，女孩儿很聪明立马背会了，后面有没有得到奖励，就再也没有印象了。
　　女孩儿更多是挨打，永无止境的挨打，每天穿着脏兮兮的衣服，回来就被那个男人打，他开心只是被踢两脚，不开心就被用力拳脚相加，最初女孩儿会求他，抱着他的腿说：“爸爸别打了。”
　　她撒娇，卖惨，从别的小孩子那里学各种讨好父母的技巧。
　　没有用。
　　他只会更兴奋把女孩儿往死里打。
　　之后女孩儿遇到一个比她大的女孩子，叫段西芊，段西芊爸也经常打她，但是女孩儿特别羡慕她，因为她爸爸会把吃的东西倒在地上让她吃，会让她饱腹，会给她零花钱，每次打完了还会向她忏悔。
　　她爸爸不会，她爸什么都不给，偷吃他的东西他会打她，她得出去翻垃圾吃。
　　至于她妈，女孩儿同样不喜欢，她并不觉得一个抛弃她的女人，有什么好的。
　　但是梦境里最深刻、最幸福的事儿和这个女人有很大的联系，段西芊偷偷拿东西出来给女孩儿吃，她们两个缩在一块幻想未来，段西芊说攒钱给她买车票，让她去找她妈妈。她很憧憬，希望能逃离魔爪，如果她妈妈很好的话，她可以带着段西芊一起走，可惜……
　　太可惜了。
　　还没有攒足车票，段西芊就死掉了。
　　梦境全黑，一点希望都没了。
　　古思钰睁开眼睛的时候，感觉脖颈痒痒的，霍君娴换上了酒店的浴袍，轻轻地安抚着她，看她醒了，手指落在她身上的疤痕上，说：“不痛了。”
　　古思钰缓了一会儿，特别敏.感，有起床气一般红着眼睛推开她，不让她碰，“莫名其妙。”
　　“刚刚……你自己在说梦话，一直说别打了，别打了。说好疼好疼。”
　　古思钰当她在说什么有颜色的话，霍君娴轻声说：“不疼了，没人会欺负你了。”
　　霍君娴的唇记住了古思钰身上的每一处伤疤，她钻进被子里一点点吻她，拂过那些让她疼痛的疤痕，古思钰生出了点缱绻的心思，陈涛说霍君娴对他有恩，所以他愿意为霍君娴肝脑涂地。
　　要是她们早早遇到，霍君娴也对她施出援手，会不会是不一样的故事？
　　古思钰有时候还会想，哪天她妈出现在她面前，声雨泪下说离开迫不得已，她真的没办法才会丢掉她。
　　那古思钰会很痛苦，她会想为什么当初不带她走，在她世界里这个女人已经死掉了，死亡是命运对她最好的安排，她希望那个女人死掉了。
　　不管她有多么可怜。
　　那个爸还没死，已经足够她恶心的了。古思钰坚信他们有伤害自己的权利，那么她也有憎恨、希望他们全部都死掉的权利。
　　古思钰很少回忆以前的事儿，也不大跟人说，觉得丢脸，每次说完别人都会分享一下自己父母来安慰她，说真的古思钰听完会很嫉妒，总会生出报社的想法。
　　想着，在霍君娴拿纸巾擦嘴的时候，古思钰从床上起来撑着手去洗澡，她握着花洒调温度，脑子里想着梦里的事儿，因为霍君娴戳穿她的伤痕，她不得不承认，梦里的女孩子是她自己。
　　前十多年，她就是个乞儿。她对着镜子看，此时的身体还算干净，伤疤都被吻痕覆盖，已经不是那个可怜兮兮的女孩了，她拿着花洒冲身体，腿根本站不稳，踉跄了一步靠在墙上。
　　她算不上狼狈，但是肯定的，体力不支。
　　昨夜霍君娴嘴里一直说让她亲她，可古思钰要亲她的时候，她又比古思钰快。古思钰像一条狗被她摆弄，根本没有任何决断权。
　　“寂.寞吗？”霍君娴抱着古思钰的腰，吻她的后颈，含糊不清地问：“你寂.寞吗？”
　　这种夜晚反反复复问这种话，寂.寞吗？庸俗，古思钰没回答，霍君娴就要将她的灵魂抠挖出来，看看她到底在藏掖什么。
　　是啊。
　　很寂.寞啊。
　　古思钰飘荡久了，对她来说，无聊等同一种寂.寞。
　　霍君娴吻着她身上的疤，反反复复把唇贴上去，试图帮她消除记忆，古思钰握着她的手腕。
　　求求你，塞满我习惯寂.寞又畏惧寂.寞的躯体。
　　古思钰躺靠在床头，霍君娴贴在她身上，古思钰很有一套，她知道套一个人的话，就是把空间变小，让两个人靠得很近，营造出一个说心里话的绝密空间，那么对方就会点头，会坦白自己的内心。古思钰侧抱着霍君娴，让她们密不可分，问她：“这么涩，你有没有想过勾.引过我。”
　　霍君娴点点头，“嗯。”
　　“有一次你溜到我房间来，我没有穿内.衣。”霍君娴说。
　　“嗯？”
　　“但是你太规矩了，没靠近我。”
　　“……”古思钰骂了声艹，“真尼玛骚。”
　　“你清楚的。”霍君娴说，“我27岁了。”
　　她翻了个身，手指搭在古思钰腰上，她似乎不太喜欢小酒店的空间的味道，把头埋在古思钰的脖颈处，轻轻地嗅她身上的味道。
　　“你好年轻。”她这么说。
　　她把手放在古思钰身上，抚着古思钰的肌肤，这样像极了一个吸血鬼，吸人血还要挑挑拣拣。
　　身体疲惫了，古思钰很累，毕竟是两个女人，单打独斗是都没有用的，霍君娴握着她的手。
　　古思钰没动，霍君娴就说：“换个姿势。”
　　失神的瞬间，霍君娴蹬鼻子上脸，古思钰闷闷的，快把棉絮抠出来，“我要死了，让我呼吸。”
　　身上泡沫太多，古思钰想入神了，差点把自己腌入味了，酒店提供的沐浴露也没有那么好闻。
　　古思钰迅速把身上洗好，换好衣服从浴.室出来，霍君娴把窗帘拉开了，阳光并不刺眼，呈现出一种雨后的清新，外面的世界还是湿漉漉。
　　“饿，叫点吃的吧，想吃什么？”古思钰捡起地上的衣服，犹豫是丢掉，还是拿去洗，衣服还挺贵，不知道酒店洗衣机干不干净。
　　酒店有提供的饭菜，味道肯定跟外面盒饭一样难吃，古思钰拿着刷外卖，附近刚搞开发，好吃的店没几家。
　　很快，敲门声响了，霍君娴说：“是陈叔来送衣服了。”
　　霍君娴把浴巾捡起来披着去开门，隔着一面墙，古思钰都能感觉到陈涛愤怒的眼神，陈涛在呵斥她带坏霍君娴。
　　陈涛跟霍君娴说话，古思钰隐隐能听到些，就是陈涛在劝霍君娴，让她玩一会早点回去，让她离古思钰远一点，别跟古思钰一块玩，然后重重地叹气。霍君娴一直在说没事，让他别担心自己，还帮古思钰说了一两句好话。
　　就好像女儿出去开房，爸爸来送衣服……
　　这么想古思钰还是赚了，陈涛对她还算客气的，一般这种情况，是要被爸爸摁在地上往死里打的。
　　霍君娴拎着袋子回来，古思钰看她耳朵红了，特明显，就像是烧起来红彤彤的，她说：“被陈叔呵斥的很不好意思，以后不能这样了。”
　　古思钰嗯了一声，她又说：“尽量在家里。”
　　经过这个夜晚，古思钰似乎打开了她身体的阀门，她把袋子放在床上凑过来亲古思钰的嘴唇，古思钰双手挂在她的脖子上，双方吸着唇，分开再亲，亲了再挨上，差点又做了。
　　饭菜是陈涛买过来的，搬了六个大保鲜盒，有几个盒子装了水果，为了保持新鲜度，特地放了冰块。
　　古思钰过去瘫着腿坐着，姿势让她不大舒服，古思钰交叠着腿，稍稍侧着，只用了半个屁.股。
　　“待会再去玩。”
　　夜里退房，再次去了山上，路上满是泥泞，得小心翼翼的走路，草地上都是水没法坐，霍君娴拿着手机拍照，每个地方都会拍一会儿，看着特别好奇。
　　今天过来玩儿的人比昨天要多，山上处处都是人。
　　去拍树的时候，霍君娴在树根的叶子里找到了一只小鸟，通体黑色，品种没认出来。
　　霍君娴说：“翅膀受伤了。”
　　她问古思钰：“你要养吗？”
　　“你为什么觉得我会养这个东西？我讨厌这些东西。”古思钰皱眉，手插在兜里。
　　霍君娴疑惑，“为什么讨厌？”她看古思钰很认真，说：“其实，你并没有表面那么奇怪，内心很好懂。”
　　古思钰更想笑了，首先霍君娴说她表里不一，好像很了解她，再者不是世界上所有好人都会养小动物，好人和小动物划不上等号。
　　古思钰说：“我不喜欢一切让我养的东西。”
　　“花草也不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你最开始帮我浇花，逗小玉玩……”
　　这么说不大好，古思钰肯定是装的啊，迷惑她的啊，骗她的啊，可这样显得太不要脸了，古思钰蹲下来，看看缩在叶子堆里翅膀湿透的小鸟说，说：“拿个什么把小鸟装起来？”
　　“你不是不养吗？”
　　“是不养，但是做不到见死不救。”
　　其实古思钰大可以表现的很温柔，一开始就说要救这只小鸟，霍君娴肯定会觉得她很有爱心，不至于她看她的表情这么奇怪。
　　换成古思钰一个人路过这里，碰到这只小鸟她也会带回去，可就是嘴贱，喜欢把冷血的一面先说出来。
　　霍君娴想把小鸟带回去，奈何泰迪一直抓小鸟，怎么劝都没有用，古思钰只好收留小鸟一夜。
　　宠物医院晚上九点关门，这会没有接诊的店，古思钰给贺笑打电话，贺笑应该在忙没有接，古思钰把小鸟放在盒子里，她网上搜了搜，搞了点玉米和米，用剪刀柄砸得小小的再放进盒子，最后用剪了个矿泉水瓶兜了些水。
　　“反正你能撑过明天我就带你去医院看，你要是撑不过，我就把你埋在小区楼下。”古思钰认真的同小鸟说话，小鸟缩在盒子的一角，脑袋缩在翅膀底下。
　　早上八点半古思钰起来，她穿戴整齐出去找吃的，回来想起来昨天的鸟，她打开盒子，玉米和米粒看不出来有没有减少，但是小鸟还活着，看到古思钰扑腾着翅膀往后退。
　　“活着就好。”古思钰把水拿出来，盖上盒子准备出门。
　　古思钰刚把门带上，手机就响了，段嘉央打过来的，古思钰很好奇她DNA的检测结果，立马接了。
　　古思钰问：“怎么了？”
　　“你去找贺笑了没？”
　　古思钰说：“待会我就要过去找她。”
　　段嘉央声音很急地说：“她那边出事儿了，有一对夫妻在医闹，找她的麻烦，她给我打电话时候，那边像是打起来了，我再打回去就没法接通，她给你打电话没？”
　　这事古思钰还真不知道，她皱眉，问：“医闹？怎么回事？”
　　段嘉央也不清楚，只知道大概，前几天贺笑下晚班，突然有个急诊，那个点没医院接诊了，贺笑心软，就让对方把宠物送过来。是一只橘猫，猫情况很严重要立即手术。贺笑让对方签了手术同意书，赶紧去给小猫做了手术，可惜还是没抢救过来。哪知昨天对方突然不满意去医院闹。
　　贺笑各种解释都没用，她先前实习跟了几个小手术都很成功，做手术前也告知了对方风险，当时猫的情况已经很严重了，她直接进了手术室没细说，对方就认定了贺笑医术不行，医院不负责任，随便把猫交给了刚转正的医生，还掰扯出以前猫食道梗阻严重，别的医生也能把猫救活，觉得贺笑故意把他们的猫治死了。
　　现在医院什么情况不大清楚，贺笑电话没说明白就挂了，段嘉央这会在国外实在回不去帮忙，“对了，还有一件事，我不知道要不要跟你说，贺笑让我保密来着。”她有些犹豫。
　　古思钰脾气上来了，“什么事儿？赶紧说。”
　　“先前霍君娴老公去找过贺笑，这事你知道吗？”
　　“什么？”古思钰茫然。
　　段嘉央压了压声音，“就是，你出院前几天，靳远森去宠物医院找过贺笑，威胁过她，让她不要把在医院发生的事说出来，具体什么事我不清楚。”
　　“她没跟我说。”古思钰咬了咬唇，虎牙抵着嘴唇，怒气上来了。
　　“你先别气，控制一下，贺笑不跟你说就是怕你去打架，靳远森再怎么落魄他的身价在那儿，你得罪会吃亏。”段嘉央耐着性子跟她说，“我怀疑这次医闹，可能跟靳远森有点关系，只是怀疑，我让公司律师过去了，你千万别冲动。”
　　古思钰没说话，她手捏了捏眉骨，“他妈的，靳远森是想死吧。”
　　段嘉央在贺笑的事情上没马虎，认真把贺笑当朋友看，非常担心贺笑，她说：“你先过去看看，就怕那边打起来，你千万别冲动啊，贺笑刚刚转正，以后还要在那边上班，过两天我就回去了，你稳住。”
　　“知道了。”古思钰骑着摩托赶过去，进客厅里就看到了一男一女扯着贺笑的衣服，旁边很多人在劝，贺笑低着头跟他们道歉，一直在道歉，但是那俩人根本不听劝，冲上去把贺笑的白大衣扒了下来，还伸脚过去踩了两脚。推搡之间，贺笑没站稳摔到地上了，她坐在地上眼泪啪啪的掉，看到门口的古思钰后，赶紧把眼泪抹掉，立马站了起来。
　　古思钰脑子根本没法冷静，把装小鸟的盒子放在前台，轮着拳头冲上去给了那一男一女几拳头。
　　作者有话要说：

第50章  第 50 章
　　古思钰打人够狠专挑人痛点砸，一拳一拳下去能听到骨头的声音，她当过混混说狠点以前一条道都得看她眼色附近的居民对她咬牙切齿，喊她社会败类小流氓小贱人。
　　最后医生和护士冲过来把她拉开了。
　　那一男一女都是三十出头的样子也算是年轻人却被古思钰打得没招架之力，男的白长了一米七的个子全靠自己老婆拽头发输出，自己就是个废物。
　　男的几下就气喘吁吁没咋站稳，直接坐在地上开始喊痛，说古思钰给他打伤了。
　　古思钰缓了一口气冲上去就是一脚踢，可惜没踢中，被旁边的女护士拉住了。
　　“你们是一起的吧？好啊你还打人是吧，没有医德就算了，你还搞暴力。”那男的挨了一拳头特想找补回来古思钰又是一脚踢过去，正好踢在他膝盖上了女的跑过来拉人古思钰也没有放过她来两个直接打一双反手对她就是一巴掌。
　　这俩人不讲理开始嗷嗷嚷嚷地骂贺笑可惜了古思钰比她们更不讲理“你哪只眼睛看到我跟她认识的？你在医院有碰到过我吗，我纯粹看你们不顺眼。”
　　男的弓着背，脸绷紧了，疼得眉头一直跳动，“你俩要是不认识我头砍下来给你当球踢。”说着又去看贺笑，骂贺笑在手术台上也是个演员，骂得实在难听。
　　古思钰笑，“既然让你发现了，那实话实说，我的确认识贺医生，前段时间我家泰迪掉机油里了，那会都下班了啊，我找了很多店没找到人接诊，就贺医生接了，给我狗洗得干干净净，哎呀我特别感动。今天我带我的鸟过来专门找贺医生看的。”
　　她揉了揉手指，“恭喜你，你头保住了。”
　　男的并没有觉得多庆幸，开始放狠话，“反正你们治死了我的猫，这事儿没完。”
　　古思钰说：“我也觉得，猫命如人命，要不贺医生以死谢罪吧……”
　　“我没这个意思！”男的气鼓鼓地说，“你别偷换概念。”
　　古思钰招招手，“来，贺医生，给他们下跪道歉，跪在他们面前，给他们磕响头。”
　　贺笑很配合，红着眼走到了那夫妻的面前，古思钰掏出手机，往后退两步，“正好我最近做视频号，整点关注度，来吧。”
　　听她这么说，旁边一通围观的人都摸出了手机，那男的脸青紫青紫，女的咬唇恨意地看古思钰，古思钰没带怕的，狠厉地一瞥，俩人立马怂了。
　　“我们就要一个说法！赔钱！”男的扯着嗓子喊，“猫也是有生命的，你们必须赔钱！”
　　“想要钱直说啊，这有什么难的，来吧，请你们狮子大开口，我替她给。”古思钰问他们想要多少，她一副地痞流氓的模样，看着很吓人，这俩根本不敢对她怎么样，要钱他们也不敢问古思钰要。
　　古思钰抱着双臂走上去，她抬抬头，跟那男的一般高，古思钰说：“你们大可以来闹，你闹医生，我也闹你，你闹一次贺医生我就打你一次。靳远森让你们来的是吧，你也不去打听打听我是谁……”
　　网上新闻都闹得沸沸扬扬，除非他俩是瞎子，古思钰往前走，轻声说：“我就是古思钰，靳远森我都能搞得他身败名裂，你俩算个什么东西，也不看看自己动得是谁身边的人，说动就敢动？”
　　那男女抬头瞅了她一眼，立马变警惕了，支支吾吾说不出话了，古思钰开口闭口就是□□腔调。
　　古思钰还在他耳边骂了一句，站直身体后变得很文明，说：“你那猫咋死的，你们比我更清楚，没必要在这里跟我横。你大可以泼皮打滚的闹，但是以后呢，走路一定要小心，这个城市没监控的地儿挺多的……啧。不说这个了，太暴力了，你们要是还不愿意走，也成，等律师过来，我们再好好掰扯。”
　　俩人要面子，怕是怕了，可是气儿不敢散。
　　贺笑把地上的白大褂捡起来拍了拍，她把衣服搭在臂弯上，她抬了抬头，说：“这里是医院，还有很多小动物等着看诊，你们要闹去别的地方闹。”
　　女的低声骂：“流氓地痞！”
　　贺笑说：“我注重我的医德，希望你也能注重你的口德。”
　　几个护士看情况解决了，过来打圆场，有了古思钰这个恶神的对比，闹事夫妻就是小儿科。
　　事儿交给她们，贺笑拎着白大褂往看诊室走，没什么人的时候，贺笑顿了顿，转过身抱住古思钰，一直跟她说谢谢，委屈的嚎啕大哭。
　　古思钰手里拿着盒子，她高高的把盒子举起来，垂眸看看贺笑，她不怎么会安慰人，想着让贺笑哭出来可能好受点，等贺笑劲过去，她才说话。今天的事古思钰没全部揽功，说：“律师不是我找的，段嘉央给你找的，她也挺关心你的，你待会给她回个消息。以后遇到这事儿给我打电话，别总一个人憋着。”
　　“我知道了。”贺笑低声哭了会儿，“谢谢。”
　　古思钰嗯了声儿，低头看她一眼，贺笑整个人都红了，“别把眼泪鼻涕抹我身上。”
　　“我知道。”贺笑站直身体，吸了口气，不大好意思的哼了声，问：“你刚刚说你养了只鸟？”
　　“不是养的，是在树底下捡的。”
　　贺笑打开看了看，“这是乌鸫鸟，比较胆小神经质，很难养熟，尤其是野生鸟。”
　　“哦。”古思钰没多在意，“看看怎么给它治好，它翅膀好像受伤了。”
　　贺笑抱着盒子进诊室，给鸟做了检查，鸟一直在挣扎，野生鸟很怕人类，乌鸫性子更是警惕。
　　“行了，别挣扎了。”古思钰在旁边说，可惜鸟不听，眼睛瞪得很大，古思钰都怕它给自己吓死。
　　因为野鸟跟人类不亲，贺笑只能给它上点药，处理好伤口免得细菌感染，最后用医用布垫在盒子里，对这种不听话的鸟，只能保守医治，能自愈的话让它们自己痊愈，不好多加干涉。
　　“先不给它买笼子，不然吓到它的话，它会撞笼子把自己撞死。”
　　古思钰点头，她来的时候想着纸盒子住着不大好养病打算买一个，现在就作罢了。贺笑给她指了个地方，让她去买点鸟食，提醒她前面几天鸟会保持警惕不吃东西。古思钰对它吃不吃饭不咋关心，饿了自己就知道吃了，不想吃的话，往它嘴里灌它也会想办法吐出来。
　　古思钰去楼下买鸟食，别的诊室排满了队，再回来贺笑这里还是空空如也，外头那么一闹，对她名声影响挺大的。
　　贺笑倒是不大在意，说乐得清净，每年、每月都会发生几起医闹，说是能习以为常，可是不管发生多少次，医生但凡遇到了这种事心里都不好受。
　　医生这行很神圣的，古思钰蛮崇拜医生的，她想过如果她坚持读书，也念了大学会找什么正经工作。可想来想去，都觉得自己不是当医生的料，发自内心的害怕和别人的性命牵扯上关系。
　　贺笑眼睛红的和兔子一样，她自个没察觉到，一直在翻病历表，医院有不少流浪猫，还有些主人会把生病的宠物放在这里寄养，贺笑再委屈也没说撒手不干，看得非常认真。
　　以她的性子来看，就算出了这个事，下次再接到急诊，还是会傻兮兮的去帮忙。
　　她就是天生当医生的料，心软，烂好人。
　　古思钰说：“要不你今天请个假，我带你出去吃点东西，放松下心情。”
　　“没事，待会还有好多事要做，你别担心我。”
　　“那我走了。”古思钰直接起身。
　　“啊？”贺笑跟着站起来，正好一个女人抱着猫进来，古思钰扭头跟她说，“贺医生忙你的，不用送了。”
　　“嗯。”贺笑收起视线，戴上消毒手套去检查小猫，再往外看，古思钰人不见了。
　　古思钰抱着盒子出了医院，她把盒子绑好坐在摩托上，本欲给段嘉央回个报平安的信息，先看到霍君娴发来的几条信息。
　　霍君娴：【小鸟怎么样了？】
　　古思钰：【很顽强。】
　　那边还在输入中，古思钰信息又过去了：【你在办公室吗？】
　　霍君娴：【不在，我在家里。】
　　古思钰：【我要去你公司看看，能进去吗？】
　　大公司门禁严，不是她想进就能进的。
　　段嘉央打电话过来问情况，她很担心古思钰泄露那件事，贺笑千叮咛万嘱咐的让她不要说出去，她怕贺笑之后怪她。
　　古思钰没提这件事，在贺笑面前当做不知道，但是这事她不能管，她把小鸟送回去，窗户关严实了，她在抽屉里拿了个东西。
　　霍君娴的秘书接她进公司。
　　“因为你朋友来的？”靳远森给她开了办公室的门，坐在椅子里懒懒地抬起眼皮，说：“我今天特地来公司，就是等着你过来找我。”
　　说实话，古思钰特欣赏他这种态度，无知无畏，掂不清楚自己几斤几两。
　　古思钰抱着双臂走过去，靠近桌子的时候，手指沿着桌子边缘滑了一圈，“你搞得我真的有点怕了，跑去威胁我身边的人。”
　　靳远森动了动嘴唇，“下次就不是威胁，古思钰，我死也会拉个垫背的，你搞我，我也不让你好过，下次就不是医闹那么简单。”
　　“你还想怎么样？”古思钰问。
　　“没想好，反正慢慢折磨你呗……”
　　他话没说完，身体突然紧绷起来，一改之前懒懒的态度，双眸缓缓地瞪大，后背贴着椅子不敢动，他的秘书感觉不对赶紧扭头，就见着古思钰拿了一把小刀抵在靳远森脖子处，秘书一个大跃步冲过去，但是小刀更快，直接给他的脖颈划了条口子。
　　靳远森吞气，他变得小心翼翼，眉心皱在一起，他后背往椅子里挤，生怕刀捅破了他的喉咙。
　　“靳远森，你继续威胁，把刚刚没说完的话好好说，继续说。”古思钰戾气很足，她特烦特气，“你知道吧，每个人都有不能触碰的线，你要是敢弄我身边的人，我就敢捅死你。”
　　靳远森秘书忙说：“古思钰你别乱来，你要是敢对我们靳总做什么，你今天就别想出我们公司了！你把刀放下我们还有事好商量，不然你朋友和你都没好下场……”
　　“闭嘴！”靳远森吃痛，秘书多说一句话，古思钰就会多他划一下。
　　古思钰和靳远森说：“你查过我的资料么，知道我以前捅过人吧，哦，想起来了，那时候我未满十四岁，档案上似乎没有这一段。我跟你说吧，我捅得是我爸，我当时想把他捅死，因为我实在忍受不了，他天天威胁我，每天说要把我卖了，让我去当妓.女给他还赌债，每天我都活在恐慌中，很痛苦。有一天我在路边捡垃圾，捡到了一把生锈的刀，我可开心了我回去立马捅了他，但是我只有十岁，力气太小了，他脂肪又厚，我没把他捅死。”
　　折叠刀在靳远森的脸用力拍了两下，靳远森呼吸发颤，他细皮嫩肉的，日子过得太好了，估计这辈子都没吃过什么苦。
　　“然后呢，警察叔叔请我吃了一顿午饭就给我送回去了，还把我送去做心理辅导，但是我只记住了儿童心理医生说的一件事，十四岁以前杀人不会坐牢。那之后，我每天都在期盼，快快长大，让我长到十三岁，让我攒足力气，我要杀了他。”
　　“终于十三岁生日那天，我把家里菜刀磨快了，趁着他睡觉的时候，我对着他劈了下去，我那会胆子特小，我犹豫了很久，没敢劈开他脑袋，我怕他脑浆炸开，我只劈了他每次打我的手和脚，没成想给他劈醒了，他回击我，把我往死里打，我又在他肚子上捅了一刀。啧，他察觉到自己快死了，打了120急救，真是无语了，医生还把他给救活了。”
　　说到这里，古思钰叹了口气，特别惆怅，“你晓得吧，我真的真的好后悔当初没把他弄死。后来这个贱人因为虐待儿童要去坐牢了，他跪下来求我向我忏悔，让我放过他，我真是嗯……波澜不惊。”
　　刀滑到靳远森的下颚，刀尖往上抵，“要不你也活在恐惧里试试？我真的很烦很烦别人威胁我，那之后我因一捅成名，所有人都怕我，我们就成了小混混。我现在做梦还能梦到捅人的画面，我从来不怕，就是后悔，特别后悔当时没把人一口气捅死。我现在就知道一个道理，如果下定决心让一个人死，一定不要拿钝刀，一定不能犹豫。”
　　靳远森没敢说话，他要是敢动一下，刀尖也许会穿破他的下颚。说古思钰是个疯子真不为过，她的眸子红了，像是杀红了眼。
　　“你别逼我。”
　　该说的话说完，古思钰撑着桌子坐上去，踩了一脚靳远森的椅子，把他给踹出去老远。
　　他后面就是书架，椅子撞在上面弄掉了好几本书。靳远森撑着桌子坐起来，他捂着自己的脖子，清楚自己再不说话，可能会被古思钰吓住。
　　“古思钰，你也别威胁我，你爱钱，我比你更爱钱，不然当初我也不会跟霍君娴结婚。你要是害得我一无所有，咱俩都别想好过。”
　　他也是豁出去了，“你别装作什么都不在意，我贱不过你，但是我可以弄死你身边的人，你是不怕死，你身边的朋友呢，你就不怕你朋友被我弄死？”
　　古思钰捏着刀做了一个瞄准的动作，得亏靳远森蹲得快，不然刀子就插中了他的脑门，她咬着牙，“你试试看。”
　　靳远森人没怎么颤抖，用力握住扶手，手指越收越紧，瞧着是快不行了，快把椅子捏炸了。
　　古思钰从桌子上下来，走到他跟前拔掉刀子，最后一次警告他，“别把自己往死路上逼，你要是敢动我朋友，我真跟你拼命。”
　　靳远森说：“试试就试试，只要你敢帮霍君娴试试。”
　　从办公室出来，古思钰一直咬着牙，觉得刚刚没把靳远森弄死显得她很怂，觉得自己没发挥好，身体憋得火很足，没地方发泄，她捏着拳头给了墙一拳。
　　电梯门打开，霍君娴从里面出来，她轻声问：“你没事吧？”
　　“没事。”古思钰进电梯，她按“1”，电梯往下降，人有点失重，身体往后踉跄，霍君娴伸手扶了她一把，古思钰靠着电梯，说：“靳远森要是敢动贺笑，我真跟他拼命。”
　　霍君娴没说话，一声“嗯”压进了喉咙里。
　　俩人上车，古思钰坐在后座一直冷着脸，她状态很不好，霍君娴问：“小鸟没事吧？”
　　“还活着。”古思钰说。
　　车子转了一圈去了一家甜品店，霍君娴点单，古思钰没什么胃口，往嘴里送了一口布丁，布丁甜过头很J嗓子。
　　霍君娴要了一杯厚乳咖啡，她拿着勺子慢慢的搅动，说：“就算靳远森去坐牢，他出来日子也会过的很好，钱还是他的钱，连股份还是他的股份，一般情况，他表现好的话还能获得减刑，坐牢顶多是限制他的人生自由，不会分配他的财产。”
　　“……操。”
　　古思钰以为靳远森坐牢就会一无所有，把牢底坐穿，难怪这个傻逼敢去骚扰贺笑，她骂道：“没有其他办法摁死这个贱人吗？”
　　霍君娴说：“你有句话说的很好。”
　　“什么话？”
　　“一个人坐牢不被判死刑，只是对他的另一种宽容。”
　　霍君娴看着她，手撑着下巴，勺子轻轻敲杯子，说：“我们可以在监狱外把他弄死。”
　　一个人能平静的把死说出来，要么就是看透了生命的价值，超脱世俗了，要么就是在谋划一场缜密的死亡计划。
　　古思钰全身不适，不大想霍君娴跟她一样，她故作淡定地端着杯子喝了一口，“杀人犯法，你不是常说多读书，要相信法律吗？”
　　霍君娴摇摇头，冲她笑，说：“他的烂命交给未来，我的意思是……让他失去在这个世界生存的依靠。比如说，让他身无分文。”
　　古思钰捏着咖啡杯，里头加了椰奶，喝着没那么苦，只是咖啡本身味道浓郁，入喉不甘，还是会觉得呛。
　　霍君娴说：“他的资产我找人算过。”
　　她直接拿出一个文件袋，纤长的手指搭在蓝色塑料封上，扣动时带着轻轻的响声。
　　古思钰看完她的手指，抬头看到她的嘴唇，薄薄两片，轻轻地抿着。
　　她是在诱惑人吧？
　　可是古思钰分辨不出，霍君娴是太生疏才会直接把文件给她，所以才会暴露了自己一早就在图谋的野心。还是因为她过于熟练，不想给她招架的余地，所以把一切准备好只想让她点头。
　　古思钰的好奇没来得及说出来，霍君娴就说：“因为这些都是他从我这里分走的财产，他有什么我都很清楚。”
　　“那你呢？”古思钰问她。
　　霍君娴说：“我的……”她的手收回去，“我还有我爸给我的遗产，靳远森所谓的隐藏遗产就是这个，我有很多很多钱，我爸这辈子挣得钱都给我了。”
　　“哦。”古思钰表情淡然，她拿文件翻靳远森的财产，她眉心动了动，房子、车子……
　　然后，她惊呆，“他还有游轮？”
　　游轮照片拍得很有格调很拉风，几艘巨型游轮在碧蓝的海上航行，天空和海面成了一色，海鸥贴着水面飞翔。靳远森还不止一艘游轮，古思钰翻着照片，他有三艘船，文件上有估价，最低都在百万以上，最大的那艘游轮过了千万，价值超过一套房子了。
　　霍君娴嗯了一声，“靳远森有副业，他有一支船队，专供旅游业，载着有钱人出海玩儿，游轮给他挣了不少票子。”
　　“真他妈……够可以了。”古思钰要仇富了，心里特别不得劲儿，靳远森这是嫁入豪门一跃成凤凰了，真是不服气啊。
　　古思钰很喜欢船，每次觉得人生没趣儿、无聊，她会去海边看看船，一艘艘大船在海里航行，她就觉得人生还有点希望和美好，她家里的装饰最多是船的模型，一艘艘承载了她儿时所有的梦。
　　古思钰盯着看了一会。
　　霍君娴一句话没说，资料准备的很齐全，她偏头去看对面的商业楼。
　　“我对他的钱没兴趣，他的钱全给你，我只要他的股票和股份，怎么样？”
　　靳远森这个身价，就算赔了公司的损失，去坐几年牢出来也比古思钰搞得钱多。
　　霍君娴的引诱实打实，比先前古思钰脱光了跟她又摸又亲强多了，最重要她收回视线，手撑着下巴看古思钰的表情很认真很期待，好像摁完靳远森，她也会是她的。
　　“你是想跟我合作吗？”古思钰合上文件，她好奇地问，“先前，你不是、死都不愿意跟我合作吗，说我对你没有用吗？”
　　霍君娴摇头，“我还是不想跟你合作。”
　　“嗯？”
　　“我想跟你合.奸。”
　　古思钰眉心全皱在一起，什么？霍君娴在说什么？
　　“就是，合.奸。”
　　霍君娴再次重复，发音准确，字字清晰，用她薄薄的唇念着那两个情涩的词，“女干，奸。”
　　无法形容，没法理解。
　　那天做嗳，仿佛是场坦白局，霍君娴跟她说自己27岁了，很寂.寞，她身为一个成熟的女人，迫切的希望和她发生关系。还说古思钰把她弄得这么寂.寞，以后要好好帮她排遣噢。
　　古思钰夸她的成熟恰到好处，说她就喜欢这种寂.寞空虚久了的人.妻，很香，是那种水果成熟分泌出来的香，摸摸表皮都会觉得黏。
　　霍君娴真的很诱人，叫人没法把持住。
　　古思钰的手指在颤抖，太他妈突然了，这又不是到了晚上要散发寂.寞，青天白日的，太阳还高高的悬挂着，她摸着杯子，说：“我考虑考虑。”
　　古思钰没有直接给答案，并不像先前那么兴奋，她也重复了一句，说：“我要好好考虑，多考虑几天。”
　　“还要考虑吗？”霍君娴皱了皱眉，她深思后问：“为什么？是因为我没有咬着你耳朵跟你说嘛？”
　　“不是。”古思钰摇头，和她视线对视时极力撇开，搞不清了，把霍君娴的阀门拧开到底是对还是错。
　　古思钰是很用力摁下理智说出的这句话，她可以拼命，但是不能伤害到身边的人。霍君娴是很大的诱惑，古思钰本能的开始馋，就是猫见了鱼，迫不及待想去吃，但是、但是……
　　她不能再看她。
　　她会忍不住说，往死里奸。
　　霍君娴手撑着下巴看向窗外，白云悠悠的飘，有些事不一定要等到晚上，唇线收紧了，明显不开心了，但是她的手指再往古思钰那边滑，她看着窗户外的景色，指腹却碰着古思钰的手背轻轻地抚摸。
　　奸吗。
　　作者有话要说：

第51章  第 51 章
　　手背上痒痒的霍君娴的手指在她手背上轻轻抚过，并不是在故意用技巧，更像是很随意的触碰只不过她想怎么碰就怎么碰。
　　直觉告诉古思钰这样很不舒服。
　　可古思钰并没有将手收回来，用了劲儿把她的手反扣着压制住了她的动作。
　　霍君娴看了会风景缓缓偏过头，问：“你想好了吗？要不要跟我一起……”
　　古思钰语速很快“没有，哪有那么快。”
　　“你有顾忌。”
　　“没有我只是在计算风险。”古思钰说。
　　很平静的对话，两个人都像是在聊家常，只是回答的声音略快，看彼此的眼神都像在审视。
　　霍君娴望着古思钰，眼神复杂难懂古思钰品出了一种名为“你不行”的情绪。
　　这不是在故意刺激她吗？
　　古思钰唇动了动，“你吃完了吗？”
　　霍君娴点头，桌上的东西她其实一口没动喝得被古思钰拿走了，布丁也是被古思钰吃了两口就嫌弃了。
　　走的时候古思钰买了两盒生巧给霍君娴今天是霍君娴请客她理应回点什么东西。
　　古思钰问她“你去哪儿？”
　　“去你家里吧。”霍君娴轻声说“我今天没有带狗。”
　　没带狗不用担心小鸟被抓更不用小狗坏事可以随心所欲。
　　古思钰拿起手机看了一眼时间“先逛逛吧。”
　　之后，她们去看了一场电影，就在对面的商业楼，最近有个大火的电影，宣传搞的铺天盖地，贴得简直抬头低头都能看到。
　　买票的时候，古思钰一直想上次在她家里看电影的情景，她俩在里头瞎搞，本来想买那个大火的一个3D动漫片，但是人太多了，就换成了缠绵悱恻的爱情片。
　　古思钰平时不大喜欢去电影院，倒不是吝啬，是她不大喜欢婆婆妈妈的爱情片，花个几块消费无聊俩小时，总觉得浪费钱。
　　怕前面人多，她特地买到后座。
　　电影院黑漆漆的，她俩坐在最后一排，旁边坐着一对情侣，从主人公开始谈恋爱，这俩人就一直在亲，古思钰听到声音了，她偏头过去盯着他俩看，目光刺裸裸，女孩儿羞涩的把男孩子推到一边。
　　古思钰不大喜欢这个片子的剧情，大概就是俩人校园时就谈恋爱情意绵绵，中间步入社会，各种观念不和，哪怕很默契很了解对方，最后还是分道扬镳。
　　看着很遗憾，对古思钰来说没啥泪点，她的理解就是：既然最后分开了，那前面几年就是在浪费时间
　　旁边人一旦亲嘴，她就看过去，最后那俩人受不了小声嘀咕，“什么都不做买后面干嘛？”
　　古思钰心想，电影院后座是专门留给情侣的福利坐吗。想着，她的手指被碰了下，有点冰。
　　是霍君娴刚刚拿冰的手挨过来了，很故意地碰她的手，古思钰低着头看她的手怎么移动，最后霍君娴的手放在她的腿上了。
　　古思钰把进电影院买得那盒沙冰拿出来吃，交叠着腿，装模作样的继续看电影。
　　电影后劲儿大，没几个人出场都坐在椅子上擦眼泪回味刚刚的剧情，能听到低压的哭声。
　　出电影院要从过道穿出去，算不上黑，只是过道足够长，她俩第一个出去，没有坐电梯，反而顺着过道去走应急楼梯。然后，俩人在过道里亲，霍君娴手指贴在古思钰脸上，反反复复缠缠.绵绵的吻。
　　“你刚刚在里面为什么不敢碰我。”霍君娴在她耳边说话，气息不稳。
　　挨得很近，她说话时会震动到古思钰的嘴唇，痒痒麻麻的，她抿抿唇，再和她亲到一处。
　　话太直白了，古思钰都被她弄得有点没法适应，古思钰手捏她的下颚，说：“感觉怪恶心的，总觉得脏兮兮的，味道也不好闻，不晓得多少人在后面乱来过。上次去你家里看电影，那个环境更让我觉得刺激，口味被你养叼了。”
　　“……哦。”
　　霍君娴的手轻轻把古思钰的脸往侧面推，露出纤细的脖子，寻找好下口的地方，她开始亲古思钰的脖颈、古思钰的锁骨，碰她的耳朵。
　　古思钰分得清，霍君娴这样亲她，并不是在讨好她，而是在哄她，把她哄舒服了，她跟傻狗一个德行，乖乖点头被霍君娴征服。
　　这个吻成了征战，古思钰手搭在霍君娴腰上，扬起脖颈，说：“电影你看明白了吗？”
　　上次看电影霍君娴记住了所有剧情，这次完全没有，她勾古思钰的脖子，让她对自己低下头。
　　霍君娴很会亲，她总是温柔的不会咬人，手抚着她的脸。
　　她们直接从应急楼下去，霍君娴收拾自己很简单，舔了舔唇，轻轻擦去了唇角，期间古思钰瞥到了，但是没怎么说话，她把手插在裤兜里。
　　穿过美食区直接从电梯下去，陈涛把古思钰送到了小区楼下，霍君娴问她：“你要不要跟我一块住。”
　　古思钰认真想了下可能性，最后想到家里那只小鸟，问：“你能管住你家泰迪的爪子吗？”
　　肯定不能，这玩意跟天性一样，改不了。
　　霍君娴说：“等小鸟长大了就会自己飞走了，野鸟总会归林的。”
　　“嗯。”古思钰倒没放在心上，也没指望把一只野鸟养熟，她下车关车门，霍君娴的车窗摇下去，喊她说：“等你给我打电话。”
　　知道她在说什么，古思钰挥了挥手，没明确给答案，上楼梯的时候，她还是担心了一下屋里的小鸟，一个下午没把盒子打开，怕小鸟会被热死。
　　门把上挂了个透明的塑料袋，里面是点水果，上面贴了张纸条：【我在网上买了两箱水果，给你稍了一点过来^O^】
　　古思钰把袋子拿下来，里面是一大盒菠萝蜜，底下放了四五个芒果，估计是怕放久了不够新鲜还放了两袋冰袋镇着。
　　古思钰把门关上，立马去打开盒子看小鸟。
　　小鸟缩在盒子里没有乱动，好像在睡觉，脑袋扎进脖子里，脖子上的毛很顺滑的推动。
　　古思钰伸手碰了一下，想到贺笑的话立马把手收回来。
　　她去把菠萝蜜洗了一道再吃，芒果放进冰箱里存着。她再拿手机出来，贺笑给她发了很长一条消息，差不多有八百字，跟写小作文似的。
　　古思钰大概看了看，就是贺笑在感谢她帮忙，说她外冷心热，有些话当着她的面不好意思说，所以只好给她打打字，把古思钰夸的上天入地，还说她们认识了一年多，以后一定要继续好下去。
　　“……”
　　这就是传说中的闺蜜情吗？
　　酸死人了。
　　一般闺蜜都这么相处吗？
　　古思钰咧着嘴角，打字回复：【看完了。】
　　贺笑：【哎呀，有点羞人。】
　　然后就是一串哈哈哈哈哈。
　　古思钰多发了几条信息把上面的小作文顶掉了，问她今天下午那俩人有没有继续医闹，问她医院打算怎么解决。古思钰捏了一块菠萝蜜放在嘴里吃，菠萝蜜挺甜的。
　　贺笑没做错，医院自然是向着她的，至于那对夫妻，医院打算和平解决退一步说话，就提出了赔偿方式，说医院有待领养的品种猫，让那对夫妻挑一只回去养，但是那对夫妻没要，气呼呼的走人，扬言要告医院。
　　古思钰发了一条语音过去，“你们医院这个处理方式不大行，对方要是一对虐猫的，或者转身把猫给卖了的变态夫妻，怎么办？”
　　“哎，我也是这么想的，我就硬气了一回，说这件事他们在闹下去我就不私了，我会跟他们对抗到底，反正嘉央有律师。”
　　古思钰嗯了声，觉得她表现不错。
　　贺笑想表达的意思很简单，她能解决好这件事，让古思钰不要操心。
　　古思钰挂了电话，她一个人在家里根本没事儿可以干，拿手机坐沙发上看她和霍君娴的聊天记录。
　　霍君娴还在回去的路上，看了会风景，收回视线时问陈涛：“我名下是不是还有爱宠医院的股份。”
　　“是小玉经常去的那家医院吗？”陈涛说：“对，是有，先前先生在的时候，给你投了一笔钱，现在发展起来还不错。”
　　霍君娴点头：“那就好。”
　　在陈涛好奇的时候，她说：“能让她们做一下人事变动吗？”
　　“那肯定能啊。”
　　・
　　夜里，古思钰想事儿想的睡不着，她去给鸟换水，就蹲在旁边问：“你说怎么办呢？”
　　古思钰很贪心，喜欢钱，非常喜欢，她认知里自己生来卑劣，一直告诉自己有些事儿没必要遗憾，该舍弃就舍弃，不需要太恋旧。
　　实际她也清楚自己，表现的再怎么随意，别人来跟她抢的时候她又怕的要死。所以，古思钰坚定认为不拥有就不会害怕，但是拥有了就得死死护着。
　　她跟靳远森说的话没带一点假话，她每次做梦，除了觉得疼，就是深深的后悔，如果她能早点勇敢起来……啊，烦，她恨透了勇敢这个词。
　　段西芊死的时候她知道，知道整个过程。
　　她跟段西芊一块长大，俩人爸爸都是个赌徒，天底下的赌徒都一个样，喜欢家暴。
　　段西芊是猝死的，她爸输了钱就让她罚站，连续两天两夜站在门口，把她的头发绑起来吊在树枝上，她要是敢点头就会扯到头皮，特别疼。
　　那天古思钰捡到了那把刀，原本是想把段西芊头发剪短，帮帮她，觉得这样她晚上就可以偷偷睡觉了。
　　但是，那天她去上学没回来，在学校死掉了。
　　很猝不及防，她都没来得及把刀磨快。
　　古思钰没见过段西芊死时的样子，也没有见过她死后的样子，她死了以后就被带走了，再也没有回过这个地方。
　　很猝不及防的，这个地方剩下她一个人，死气沉沉，被人遗忘，只有她在人间地狱受苦。
　　死这个东西。
　　大概就是闭眼睛、一夜过去睁不开眼睛。
　　古思钰一直都很嫉妒段西芊，连她死的时候在都在嫉妒，她想为什么死的不是她。
　　甚至模仿过，把头发绑起来，这样也许会死掉，但是她比段西芊小比段西芊矮。
　　哎。
　　想远了，想这个做什么。
　　古思钰的确被靳远森气昏了头，恨不得让这个贱人死，可是呢。
　　把他弄死的风险太高了。
　　古思钰现在有三个亿了，三个亿的利息足够她花了，理智跟她说，没必要掺合这件事，她自己可以不怕死。但是贺笑呢，再说段嘉央呢，瘦死的骆驼比马大，真把靳远森惹急了，拿这俩人开刀怎么办。
　　上次在机场打架，她命硬她能扛，这俩人细皮嫩肉的怎么禁得起打……得了吧。
　　但是，她很不甘心，天性贪婪的人怎么会被一点蝇头小利满足。她古思钰看中的东西怎么能拱手让人，她可是古思钰啊，天生的贱人坏种胚子，靳远森得罪了她，她怎么舍得放过靳远森。
　　有个声音在跟她说：疯一场，这次有人陪着你疯一场，我陪着你发疯。
　　这个声音越来越熟悉，乃至进到了她的梦里，直接变成了霍君娴的声音，霍君娴侧躺在她的床上，像是饲养她一般，风情撩人的冲着她勾手指，说：“小疯狗，过来。”
　　古思钰扑上去的瞬间理智有片刻残存，她清晰的明白，此时在不控制以后所有挣扎都是徒劳。
　　早起的时候，古思钰头昏昏沉沉的，她拿手机看时间，霍君娴很准时的发来了信息。
　　她问：【你想好了吗？】
　　后面还有条语音，“古思钰你这么好，那你也帮帮我好吗？”
　　“求求你了，你也对我好一点。”
　　软软绵绵的和梦境无二，有瞬间，古思钰觉得自己还在做梦。
　　作者有话要说：

第52章  第 52 章
　　古思钰拾掇好自己准备出去找吃的，出门差点一头扎进霍君娴怀里，霍君娴居然站在她家门外手里提着一个食盒跟她说了声早。
　　古思钰稳住身体脚抵在门槛上，震惊霍君娴的出现盯着她看了一会儿。
　　她没让霍君娴进门握着门把拦住霍君娴，问：“干嘛呢。”
　　“我来给你送吃的。”霍君娴说着提了提手中的食盒看着有三层，准备的挺丰盛。
　　古思钰当然知道就是对她突然送吃的行为没法理解，先前霍君娴太高不可攀了，现在态度来了一百八十度的大转变，古思钰一时转不过弯来。
　　“嗯……”霍君娴思考着说什么，古思钰靠着门她嗯了好半天，古思钰快不耐烦的时候，她说：“我可以进去吗。”
　　换成古思钰嗯了一声她把门打开，霍君娴提着盒子进去餐盒放在桌子上把盖子打开古思钰好奇的过去看煎饺、生煎包……下面还有甜品都是她自己做的。
　　“你尝尝看。”霍君娴期待地说。
　　古思钰去洗手回来拿包子吃霍君娴也跟着吃，古思钰问她：“你没吃早饭？”
　　霍君娴说：“想过来跟你一块吃啊。”
　　“好。”古思钰全身不适应，吃的时候忍不住去看霍君娴，她靠着桌子，先用手拿，后面用筷子。
　　早餐用完，霍君娴好奇地问：“小鸟在哪儿？”
　　“放在洗手间。”
　　客厅太热了，古思钰怕它撑不过去热气，开空调又怕这种野鸟不适应，白天就放在比较阴凉的洗手间了。霍君娴蹲在地上用手指小心翼翼的打开盒子，她很喜欢小动物，眼睛里带着笑意，说：“它在吃鸟食嗳。”
　　“饿了呗。”
　　“翅膀好一点了吧？”
　　霍君娴没天天盯着鸟看，并不记得鸟最初的伤势，古思钰比较清楚，最初翅膀一直垂着，现在能微微动两下，算是有好转了。
　　“快点好起来，好起来就能飞走了，飞得远远的飞得高高的。”霍君娴在旁边鼓励它。
　　古思钰擦了擦嘴儿，去沙发上坐着，她本来计划今天出去逛一圈，奈何霍君娴来了，她现在没事可干了。
　　霍君娴挺忙，看完鸟她拿着扫帚开始打扫房间，把里里外外收拾好，再拿拖把从卧室弄到客厅。
　　古思钰本来想着玩会手机，看她这样顶不住了，霍君娴分明是在诱惑她，把个家务做的那么性感。
　　古思钰玩也没认真玩，看一会手机，看一会霍君娴拖地，最后干脆趴在沙发那里看，霍君娴收拾完去洗了手，回来用湿漉漉的手指贴在她脸上刮了下，“下次再来看你。”
　　古思钰没回过神，她就提着食盒离开了，说的来看她，第二天，霍君娴再次做了很多吃的登门，给她换了新口味。
　　连续两天，古思钰的冰箱被塞满了东西，前几天的芒果没地儿放，被搁在桌子上眼瞅着就要坏掉。古思钰一度怀疑，她上次拒绝跟霍君娴一块住，霍君娴换了个思路打算搬过来跟她一块住，先把她这里收拾干净，弄到她最满意的状态直接搬过来。
　　第三天她要来的时候，古思钰提前出门，在外面瞎逛了一天，想着这样她就不会过来了吧。
　　然而，一整天古思钰没收到信息，她坐不住了，给霍君娴发信息：【你去我家了吗？】
　　霍君娴：【去了你不在。】
　　古思钰笑着哦了声，【所以呢？】
　　霍君娴：【过来找你了。】
　　正纳闷着，古思钰扭头就看到霍君娴走过来了，霍君娴拿着手机帮忙买了奶茶，古思钰平时爱喝得那一款，然后她自己点了一杯绿茶。
　　“霍小姐，你跟踪我吗？”古思钰没接奶茶，抱着手臂反问她。
　　霍君娴摇头，“不是啊，是有点了解你了，你平时不是去赛车场就是去酒吧玩儿。你最近去酒吧玩的少，应该只会在附近玩，但是你又怕热，玩的时候会在奶茶店买个甜筒，或者一杯奶茶。”
　　推理完，她问：“你还要甜筒吗？”
　　古思钰摇头，“不要了。”
　　霍君娴给自己点了一根，她握着甜筒舔着吃，粉色的是草莓味儿。
　　她说的很对，其实可以再具体一点，古思钰多数只来这一家奶茶店，因为里面会提供充电的地方，她能在这里玩一天。
　　古思钰敏锐的警惕感爬上来，这才多久啊，霍君娴怎么就这么了解她，上次她们玩“你追我赶”的游戏，她还不知道她能去的地方呢，得跑去问贺笑。
　　今儿正好周末，来来往往人很多，声音很嘈杂，加上很多人喝了东西直接丢桌子上，店里搞得脏兮兮的，实在难以忍受。
　　俩人一块出去，这儿离古思钰家很近，她出来戴了个棒球帽，霍君娴坐车过来的什么都没有戴。
　　古思钰停了停脚步，转过头把帽子压在霍君娴头上。
　　“你不戴吗？”霍君娴问。
　　“我吃苦吃习惯了，无所谓了，晒黑点也好，给大小姐您遮遮，细皮嫩肉的晒黑了多不像话。”古思钰懒懒散散地说着。
　　走到林道里，太阳没那么大了，古思钰偏头瞅在调整帽子的霍君娴，阳光从树叶的缝隙往里面渗，落在帽檐上成了一粒一粒圆形斑点。
　　古思钰问：“你这几天老这么照顾我做什么？”
　　霍君娴真想合作，很简单啊，继续诱惑她，还整这一套套的，古思钰特么怀疑霍君娴是不是对她有点意思。
　　手插在兜里捻了捻，古思钰等着霍君娴的回答。
　　霍君娴说：“我仔细想过，你拒绝我的理由很简单，你是为了你朋友好，很担心她们，对我……没有好下去的理由。”
　　话好耳熟，不晓得啥时候听过一次。
　　“然后？”
　　“我对你好点。”霍君娴说：“也许你就会帮帮我，可怜可怜我。”
　　古思钰吞了口气，这可是在大马路上，穿过建筑地的时候她加快脚步，但还是被旁边建筑工地扑了一身灰尘。
　　到了楼底下她掏钥匙，霍君娴站在身后盯着她的手看，好像迫不及待了让她开快点。
　　“热了？”
　　天地良心，古思钰说的是天热，霍君娴舔了下唇，笑着回应她说：“是的。”
　　开门，她亲了过来，吮古思钰的嘴唇，黏黏糊糊的，嘴里还有甜筒的味道，不是草莓是香草味，醇厚的让古思钰像是在吃快融化的冰淇凌。
　　古思钰手垂在两侧敲到了门，亲嘴这么多次，古思钰第一次把她推开了，“急什么，说给你亲了吗？”
　　“……哦。”她收敛起来，眨眨眼睛抿上了嘴唇，克制住了。
　　古思钰顿时觉得话说的有点重，一直以来都是她在讨好霍君娴，让霍君娴跟自己亲热，乍一把感觉兑换，真是不习惯。
　　古思钰抬手擦掉嘴唇的湿润，她躺在沙发上，气息不大稳，把手机举起来，尽量不去注意霍君娴在干嘛。
　　前几天贺笑拉了一个小群，贺笑和段嘉央在里头说话，古思钰天天跟霍君娴鬼混，一次没进去聊过，她扒聊天记录转移注意力。
　　段嘉央：【我爸又给我换了个相亲对象，好家伙压根不知道怎么说，对了，小声说：这次居然是个大姐姐】
　　贺笑：【牛啊牛！你上去就说：美女寂寞吗！】
　　段嘉央：【你去一边玩吧，直女。】
　　贺笑：【你不是挺会唠的吗？】
　　段嘉央：【第一次跟女人相亲，有点羞涩，突然整不会了嘿！】
　　贺笑继续支招：【这有什么难，你上去就说，在不，在吗，吃了吗，睡了吗，美女你喝得什么水，甜水还是苦咖啡】
　　古思钰打字也准备回一句。
　　耳边响起了一句，“你在玩什么？”
　　“跟贺笑聊天。”古思钰这么回着，眸子斜了一眼，就看到霍君娴趴在沙发边上跟着她看手机，古思钰撑着胳膊盘腿坐。
　　贺笑：【对了，我有个事要跟你们商量，工作上的事儿，你们给我拿拿主意呗。】
　　霍君娴勾引勾得非常明显，古思钰正在看信息，她就压了过来，亲古思钰的嘴唇，把古思钰的衣服往下勾，让古思钰没法看信息。
　　霍君娴在她胸口亲吻，古思钰的领口被她扯得稀烂，松松散散地挂在胸口。
　　本来古思钰是盘腿坐在沙发上，被霍君娴亲了两下，主动环住了她的腰，身体往后靠。霍君娴摸着她的后脑勺，手指插.进她的头发里。
　　摸够了再过去亲她的嘴唇。
　　古思钰把要办的事儿忘记的一干二净，霍君娴在她耳边说：“你要吃一口吗？”
　　“你又没艿。”古思钰说。
　　她说：“怀孕就有了。”
　　古思钰皱眉，惊到了，霍君娴说得很轻，和她小小声交流，古思钰呼着气儿，说：“你……你说的我好像有那个能力。”
　　霍君娴碰了碰她的嘴唇，非要喂给她，抵着她的嘴唇，“你努努力，也许了呢，要是有了我天天喂给你。”
　　古思钰闭了闭眼睛，叮嘱她，“你别忘记了我们是女同性恋。”
　　霍君娴听着笑了一声，“不知道为什么，听你这么说，总觉得我们的关系变得很禁忌。”
　　的确，不是她戴有色眼镜，是同性恋真的很少，直女变同性恋更少，古思钰坐直身体把霍君娴压进沙发里，吻她，“那更禁忌一点。”
　　她不讨厌这个新身份，是就是了，接受的理所当然，同性恋让她爽，这万分之一的概率砸她身上，总让她感到有一丝幸运，成了幸运之子。
　　真是奇了怪。
　　“专心。”霍君娴捏捏她的后颈。
　　投喂完，反倒口渴，可能就是刚刚说的那个问题，喝不到东西，废口水。
　　她在卖力也没用，必须接受现实。只是古思钰很心动，她比较卑劣，在此之前，其实她想过霍君娴怀孕的样子，真有这么一天这个人.妻应该会熟得透透的。
　　古思钰去喝了口水，顺便去厨房洗了一把脸，出来的时候，霍君娴整理好衣服要回去了，她一直以来的习惯，泰迪不在身边不会外面留宿。
　　古思钰突然想起来一件事，问她：“那些正常的、有孩子的父母，是不是也这样从来不在外面留宿。”
　　霍君娴不大懂她的意思，轻轻点头，“可能是这样。”
　　古思钰把她送走，回来再看手机，群里聊天已经结束了，内容却让她很难接受，完全超出她的意料。
　　贺笑：【医院安排我去外地学习，我纠结是辞职换个工作留在本市，还是听医院的安排去一段时间。】
　　段嘉央：【就不能不去吗？你房子不是租了半年吗？】
　　转正后贺笑立马续了半年，一开始怕实习过不了要换个区找工作，她都是一个月一个月的租。
　　贺笑：【可能是上次的事儿整的吧，那边会提供住宿，也会给点补偿。】
　　段嘉央：【学习有用的话，之后能升职你就去，要是流放干脆辞职吧。】
　　贺笑问了一句：【思钰，你怎么看？】
　　古思钰在跟霍君娴亲亲我我，没来得及回，群里俩人就聊啊聊啊，聊到贺笑后面准备去外省了。
　　古思钰按了按眉心，打字：【怎么不等我回信息？】
　　群里没人回，都去忙了，一直到晚上七点，贺笑给她回了个电话，声音轻轻的，“没事，就是过去学习学习，医院都安排好了，跟了一个很厉害的医生。”
　　古思钰问：“大概什么时候回来？”
　　“两三个月？”贺笑想了想，“具体没说过，我肯定要回来的，毕竟要在这边发展。”
　　古思钰嗯了声儿，“你跟同事一块去？”
　　“我一个人，你也知道上次那个事儿，手术我一个人做的，旁边也没护士跟着。”贺笑叹了口气，接着爽朗地笑了笑，说：“对了噢，我前两天捡了只猫，你要是没事儿……算了，我给它送到医院让同事养。”
　　古思钰嗯了声。
　　“那我挂了。”
　　“等会儿。”古思钰喊住她，“请你吃夜宵，我开车去接你。”
　　贺笑应了一声好。
　　古思钰还是问了，“怎么这么突然。”
　　贺笑不晓得咋回答，哈哈笑。
　　医院比较特殊，没有准确的双休日，好在贺笑晚上没班。
　　古思钰把摩托车开过去，贺笑有些感叹，距离她上次坐古思钰的摩托，差不多过去了一年。那时候古思钰还是个刺头，特不会怜香惜玉，贺笑在后座哭得梨花带雨，跟她说了一句开慢点，古思钰直接来了一句“怕了，就滚下去”，把她丢楼下直接骑着摩托走了。
　　现在古思钰开车很慢，带着她去了江边的一家泰式餐厅，泰式偏向生腌，主锅点了一大盘生腌海蟹，古思钰喝了口酸梅水。
　　“过去涨工资吗？”古思钰很生硬的问，不咋会关心人，说话都带着拽调。
　　“有补贴，比转正工资高个一两千，说是学习补助，之后还有奖金，具体不晓得多少钱。”贺笑戴手套吃螃蟹，剥好了给她一只。
　　这个钱古思钰真看不上，仔细回想，最初她可以为了几百块一直拼命，“不错。”
　　螃蟹肥厚，只是古思钰不太能吃这种生食，她尝了尝咖喱，发现咖喱吃着头晕，又叫服务生送了道热菜，可能她和泰国犯冲，还是不大喜欢。
　　饭后，沿着江边散了散步，贺笑手臂搁在护栏上看江面，上面有几艘供游客玩的乌篷船。
　　“大学没想过未来是这样。”贺笑感叹，说到以前想的未来，就是跟男朋友一起努力工作，在三十岁的时候开一家宠物店。不急不躁，脚踏实地在这个城市扎根，周末跟嘉央出去浪，go shopping。
　　现在男朋友傍富婆去了，好朋友到国外去了。
　　古思钰问她：“迷茫了吗？”
　　“有点。”贺笑点头，眉目间露出了惆怅。
　　每个人都有这段时间，现实和生活重叠，就发现以前的梦想都是狗屁，世界这么大，她们只是平凡的一角，做着朝九晚五的工作。
　　屈服、清醒，再融入这个社会变成缩影。
　　古思钰说：“再坚持坚持，想做什么就做什么，等到失败在说，尝一下风险带来的快感。”
　　“你相信我吗？”
　　古思钰没回答，因为她不信任何人。
　　贺笑看向古思钰，笑了声，继续看看江面，“当然啦，最开心的是遇到你了，甩了渣男遇到最最最好的古思钰！你呢，思钰，你对比以前，你觉得现在怎么样？”
　　古思钰早前就说过，她不爱回忆过去，她吹了会儿风才说：“我对现在很满意，不是常说穿越回去最想做什么吗？换成我回去，我不会干预我自己的命运。”
　　“为什么？”贺笑疑惑，“穿越回去可以记住高考.答案，或者各种彩票的号码，这样一步登天一夜暴富多潇洒啊，很多人都这么想。”
　　“要是干预了，没现在这种未来怎么办？”古思钰发笑，“高考.答案、彩票，对我来说都没有现在重要，万一那时候富裕了，中间又出现了岔路口怎么办？”
　　不问过去不问将来。
　　“思钰，你也是个胆小鬼嘛。”贺笑偏头，她很喜欢笑，嘴角微微动就能露出笑意，小时候就是因为太喜欢笑，取名叫笑笑。她说这话没取笑古思钰，就是很好奇一件事，“思钰，你后来长大哭过吗？”
　　古思钰动了动唇，这个问题对她来说过于矫情了，眼泪想流就流，不想流就控制住，情绪不是能控制住的。
　　在贺笑眼中，她是不是很逞强？
　　算了，古思钰懒得解释了，爱怎么认为就怎么认为，在她眼中，贺笑不也是个傻白甜，烂好人吗？
　　海风吹过了，古思钰骑着摩托带贺笑在市里瞎逛，从北区开到南区，东区到西区。晚风燥热的吹着，霓虹乱七八糟的晃动着，贺笑在后面问了一句话，“思钰，你看过《重庆森林》吗？”
　　“我不看爱情片。”古思钰说。
　　“里面有一句话是这么说的‘这一刻是永远不会过期的。如果要加一个期限的话，我想是：一万年。’”
　　古思钰觉得耳熟，说：“这不是至尊宝说的吗？什么，如果要在这份爱加期限，我希望是一万年。”
　　贺笑没说话，古思钰说：“就那个至尊宝骗牛魔王的老婆，哦，想起来了，是骗紫霞仙子。”
　　贺笑没说话，突然她在后面漏了个哭音，特像她们第一次见面，贺笑坐在摩托后座，那会古思钰车开的很快，她吓坏了，哭了一会儿就忘记哭了，这次是一直哭一直哭。
　　逛完这个城市花了四个小时，古思钰把她送到楼下，看着她上去，贺笑挥了挥手，让她回去注意安全。
　　古思钰心情很沉重。
　　这个晚上都好像在装糊涂，有什么话没明说，但是又好像什么都说透了。
　　贺笑是知道她要做什么在装糊涂吗？亦或者，是别的什么，她们都在装糊涂。
　　呆了会古思钰开车离开，路上察觉到有辆车跟着她，古思钰从后视镜里看，是一辆黑色的飞驰，新款车，乍一眼真认不出来是谁的车。可她身边能开得起这种车，还喜欢天天换新车的人只有霍君娴。
　　最近几天她去哪儿都能看到霍君娴，霍君娴是不是有点黏人了？
　　摩托车降了几分车速，再次提速飙了出去，对于今天的事儿，古思钰并不是很开心。
　　“阴魂不散。”
　　・
　　嘴上这么骂人，翌日，天亮，霍君娴没来送餐，古思钰直接去了霍君娴的别墅，到门口去输密码，上次霍君娴跟她说过，想了一会没想起来，转到门铃上去按。
　　泰迪蹭蹭地跑了过来，冲着古思钰汪了一声，然后又蹭蹭往后院跑，霍君娴拿了个水壶在浇花，听到声音往门外瞥了瞥。
　　霍君娴过来开门，疑惑地问：“不记得密码了吗？”
　　古思钰没回答，她又说：“你都不认真记的啊。”
　　“那串密码对我来说又不是什么特殊数字，一次就能记住吗？”古思钰语气有点冲。
　　“也对。”霍君娴应声。
　　“是你做的吗？”古思钰跟在她身后进院子，直接了当地问她。
　　“嗯？”霍君娴没回头，回到花园拿起水壶继续浇花。
　　这算承认了吧，都不知道委婉一下。古思钰气上来了，她再次问：“是你把贺笑送到别的省吗？”
　　霍君娴点头，她没否认，“是我。”
　　“我在跟你说话，你能不能看着我。”古思钰提了声音，头一回对她真正的发火，发到想有打人的冲动。她先前说的很明白了，不要对她身边的人下手，“你要是靳远森，现在我已经揍你了。”
　　霍君娴提着水壶转过身，很平静的看着古思钰，问：“你怎么不怀疑是靳远森干的？”
　　“你当我傻吗？”古思钰别了别脸，把气呼出去，攥紧了手再看过来，她也想怀疑靳远森，但是霍君娴表现的太明显了，让她想忽略都难。
　　她想不通，霍君娴为什么要惹怒她。
　　花了一夜都没想通。
　　霍君娴说：“靳远森不是在找贺笑的麻烦么，目前把她送出去最安全。而且，靳远森不是想阻止你跟我合作，是为了让你把三个亿还回去，上次不过是个教训罢了。”
　　“那你就直接把她送出省？这事儿你跟我商量过吗？”古思钰问她，“你知不知道一个刚毕业的大学生想在这个城市打拼有多难，你做这事儿能不能跟我说。”
　　霍君娴眨了下眼睛，情绪困惑，“为什么要跟你商量，对你来说她是朋友，对我而言，只是一个麻烦。”
　　古思钰哽住。
　　一时哑言，不知道说什么。
　　霍君娴是不是过于冷血了？
　　霍君娴很平静，让古思钰有穿越的错觉，成了她俩第一次见面，就在这个院子里，古思钰一会装舔狗一会当小丑，霍君娴就对她爱答不理，视若罔闻。
　　哦，原来是她忘记了，这个女人一开始就很冷漠，倒是她自己迷失想太多了。
　　霍君娴说：“……你又不跟我合.奸，我这么做只是普通的人事变动，我也要为我的公司考虑。但是顾忌到她是你朋友，怕她被误伤所以送她出省。我要是对她有意见，我就直接开除她了。”
　　所以，她这一通火发错了地方吗？
　　古思钰没法交流，对对对，霍君娴都对。她转身要走，只动了几步，霍君娴过来拉她的手臂，“我还有话没说完。”
　　古思钰抿紧了唇。
　　霍君娴说：“这只是一半的借口，我的确是想着把你朋友支开，让你没顾忌。”
　　她走过来，跟古思钰靠得很近，放轻语气：“对不起，我太自私了，我就想着怎么让你没有顾虑。你看，贺笑去外省也可以好好成长，没人能伤害到她。你不想弄钱吗？这些事情我来做，你放心搞钱就好了。”
　　为什么她说话这么危险，这么有诱惑力，道歉的时候语气放低，特别的诚恳。
　　诚恳到没有任何歉意。
　　最初古思钰引诱她，她作为一个骗子心里很清楚，想要把一个人勾到手，就是贴近她靠近她，说话也要温声细语。
　　霍君娴这个手段和她如出一辙。
　　霍君娴因为手里拿着水壶，不方便抱得太紧，古思钰腰上的布料被水打湿了，霍君娴稍稍松开了手，碰碰她的后脑勺。
　　古思钰冷声问她，“你这么厉害，我怎么可能帮得到你？你是不是高看我了。”
　　霍君娴说：“我只能跟你保证一件事，如果你跟我一起对付靳远森的话，我可以帮你规避风险，让你顺顺利利拿到钱。贺笑只是一个小小的改动，我还可以帮段嘉央，她，你也不用担心，她爸虽然不疼她，但是至少她姓段，靳远森不大敢下手，只要她不回国一切都好说。”
　　“你还要把她拦在国外？”古思钰皱了皱眉，她说的不能动自己身边的人，不是让她们安全无误的全部为她牺牲，然后她再去达到某种目的。
　　“你知道段嘉央一直想跟我合作吧，但是她姐姐一直在抢海外项目，现在她姐姐把项目做的差不多了，我可以再把项目交给她，你说，这样对她是不是很划算。段嘉央以前为了跟我合作还一直勾引我。”霍君娴轻声说着，语气吹着古思钰的耳朵，她其实什么都知道，只是在假装，她说：“你看，你身边的人我都帮你安排好了，每个人都获得了利益，你还生我的气么？再这样下去，我都有点难过了。”
　　是啊，听着古思钰都觉得意想不到，霍君娴怎么对她这么好，把她朋友安排的这么顺利。她有什么好拒绝的？
　　“为什么选中我？”古思钰问。
　　霍君娴说：“在你之前靳远森也找过人来诱惑我，你是唯一一个敢通吃的人。”
　　在古思钰之前，有很多人到过他们夫妻的跟前，只不过她是最贱最坏的那一个。
　　古思钰说：“我都把靳远森得罪死了，你觉得他会信我的话？”
　　“会啊。”霍君娴丝毫没犹豫。
　　古思钰挑眉，反问她的意思，霍君娴说：“你不是最会骗人了吗。”
　　是，说的有道理。
　　这一刻，古思钰明白过来了，她当初觉得这个女人可怜是多么愚蠢的行为，她简直就是不知死活，简直就是与虎谋皮。她把老虎睡了，还很努力的把老虎给睡爽了，老虎夸她说：你好棒，睡得好，下次再跟我睡。
　　古思钰深呼了一口气，霍君娴又说：“你不用担心，不管成功失败，我都会把靳远森送去坐牢，这是一桩不会亏的买卖。”
　　很有道理，根本没反驳的理由，霍君娴说：“你就当玩玩嘛，一个人不无聊吗？别的你又不会，干脆跟我疯一把。”
　　无聊这个词汇是古思钰第二次听说，贺笑跟她说的未来可能会无聊最好找个事儿做。古思钰是想了很久才想通，觉得有那么点道理，她花了很久去找事情做，但是她弄到现在没有任何眉目。
　　霍君娴在她耳边说“无聊”这个词汇，她的心脏一直在跳，霍君娴太了解她的本性。平淡的生活只是另一种乏味，抱着三个亿去开店，太麻烦了，古思钰就是个喜欢不劳而获的性子。
　　她装什么高贵，装什么平淡。
　　霍君娴看过她所有的诱惑，最清楚她是个什么样儿的人。
　　当坏种很爽，当好人太麻烦了。
　　可是一个字从嘴里说出来太难了。
　　唇抿了又动，动了又张，发着颤。
　　古思钰不知道自己说没说出口，可霍君娴在她耳边轻声说：“我听到了，你说了‘好’。”
　　作者有话要说：
　　今天感觉来了，就多写了一点，来晚了，不好意思。最近看你们在评论区作诗，作的非常很好，去跟我姬友炫耀了一把，就，骄傲。
　　ps：这一刻是永远不会过期的。如果要加一个期限的话，我想是：一万年。

第53章  第 53 章
　　古思钰知道霍君娴在哄她但是没法抵挡这种诱惑力，霍君娴扣着她的肩膀跟她亲嘴，古思钰没回应霍君娴一直在用技巧亲她的薄唇，舔她的唇珠攻城略地几乎要把古思钰压在地上。
　　古思钰节节败退，坐在了草坪上霍君娴膝盖跪在地上亲吻她的嘴唇，捧着她的脸辗转手中的水壶掉在地上，水撒出来把一块草坪浇透了。古思钰没法支撑，眼瞅着要倒下去，她揪了一把草，身后是一片绣球花古思钰偏头，手抵在她肩膀上，霍君娴只攻不退手托着她的后脑勺，让古思钰放心倒下去好让她们吻得更加顺利。
　　古思钰哪里受得住手抬起来几次要抽霍君娴耳光忍了很久落在霍君娴耳朵上用力拧了一把。
　　霍君娴疑惑地跪坐着黑长裤的膝盖处湿透了古思钰站起来跟她拉开距离“离我远点我现在还烦着。”
　　在性这方面，她们真是太合拍了，霍君娴再推她两把，她就要半推半就地从了，但是这种感觉很可怕，古思钰全身细胞在叫嚣，在反抗霍君娴，要是让霍君娴得逞了，就是……
　　古思钰看着霍君娴这张脸，恬静的、温柔的，表象是如此让人难以分辨，如果她再看不出什么，她就是个彻头彻尾的蠢货。霍君娴这张脸她反复看，看清了精明看出了险恶，再也不可能对她毫无保留。
　　同样的霍君娴说合.奸。
　　根本没有合，只有奸，霍君娴脱掉伪装的样子，比她更赤.裸.裸。
　　霍君娴站起来继续浇花，墙角那一株明显是新种下去的，泥土翻出了新意，上面结了几个青绿的花.苞，看不出什么品种，古思钰好奇地瞥了一眼。
　　霍君娴说：“蔷薇花，现在移植比较晚了，不知道它们能不能活下来。”
　　浇完花，霍君娴带着她去开水龙头，直接用浇花的水管洗手上的泥巴，水方一打开，泰迪立马跑了过来，它在旁边开心的跳来跳去，特别的傻帽。
　　古思钰冲着它抬了下手指，它兴奋的跑来跑去，仰着头冲着她叫。古思钰蹲下来揉了揉它的头，它抬着前爪碰她的膝盖。
　　这泰迪可能真的通人性，知道古思钰跟它主人有过节，傻不拉叽地在她身边转悠，转完去蹭霍君娴，希望她俩能赶紧和好。
　　“吃饭了。”霍君娴站在门口说。
　　桌子上放上了食物，看着是一早做好了刚端出来。
　　所以是一早知道她会过来吗？
　　古思钰在门口站着，脚抵着门槛碰了碰，觉得有股压迫劲儿，这地方成了漩涡吸着她，她警惕地往后退。
　　霍君娴扭头冲着她笑，“天气热，吃不了太热的东西，你尝尝味道。”
　　她弄了凉拌豆腐、小粥，加一盘鸡丝，还有一碗酸奶捞，她手艺好的，饭菜挑不出毛病，可是，实在没有胃口。
　　古思钰动了动筷子，就吃了点酸奶捞。
　　“做吗？”霍君娴突然说。
　　古思钰差点被酸奶呛到，她拿纸巾擦了擦嘴，霍君娴那眼神分明在说，你可以用酸奶对我为所欲为。
　　古思钰咬了咬唇，“你是不是觉得我很馋你，你给我吃一口，我就能像条狗，咬住骨头什么都要听你的？”
　　“没有。”霍君娴说：“就是看你好生气的样子，想着怎么逗你开心。”
　　“那真是……”古思钰抬眸看她，“那真是辛苦你煞费苦心地观察我了。”
　　这口气憋着，再抬抬眸，霍君娴还在看她，旁边泰迪可忙了，一会看古思钰，一会看霍君娴，来回转动脖子，差点把这个小家伙累死。
　　酸奶捞吃完，古思钰没再动，霍君娴吃了一点把桌子收拾干净。
　　没多久陈涛带着律师来了，还是上次那位美女律师余渐白，她带来了一叠文件，古思钰身体后仰，没明白什么意思。
　　霍君娴说：“律师可以帮你分析利弊，我们可以签一个合同，你拿钱，我拿股份。”
　　古思钰嘶了声，“你这是担心我抢你股份？”
　　霍君娴摇头。
　　不管她信与不信，古思钰话都放在这里了，“对公司经营我一窍不通，我现在唯一知道股份的作用就是分红。我挺有自知自明的，我搞不懂你们商战，也不大想参与。你说钱都给我，你多给我一份我可能会开心，但是你少给一分，我就会生气。”
　　霍君娴点头，“我也是这么想的。”
　　余渐白开始给她分析，说了一套一套的，文件拿了一套又一套，她表示这个合约没问题，表示那个文件合法，古思钰可以放心签字，这么短的时间，整得倒挺齐全。
　　古思钰迟迟没动，余渐白说：“古小姐，你大可以放心，我还是很有职业素养的。”
　　古思钰眯着眸子，抱着双臂说：“我在想一个问题。”
　　“什么问题？有不懂的地方我都可以给你讲解。”余渐白说。
　　古思钰说：“要不我把我的律师介绍给你认识认识，她跟你差不多大，你俩约着见个面，感觉她话少你话多，互补一下。”
　　“……”
　　余渐白没太懂她腔调里的意思，“怎么突然帮我相亲？”
　　霍君娴接了一句，“嫌你烦。”
　　古思钰把文件拿起来，说：“我会好好考虑，文件合同这些东西我先带走。”
　　她起身要走了，霍君娴问道：“你下午要来吃饭吗？”
　　“不来了。”古思钰走到门口，举着文件，“出去找我的律师看完了再联系你。”
　　古思钰走得快，在院子玩的泰迪咻地一下跑了过来，它跑到古思钰面前，本来想扒古思钰的裤腿，看到古思钰脸上的表情立马顿住，太凶了，她咬着嘴唇，薄薄的一片被咬出了血，眼睫低垂着，看过来的视线绞着冷光，最后抬抬头，出了院子骑着摩托突突的离开。
　　屋里一群人干坐着，陈涛问：“她这个样子能好好配合吗？”
　　余渐白想，看着挺够呛的。
　　“不碍事。”霍君娴说，“你们都去忙吧。”
　　回到家，古思钰把文件全拍给先前律师看，律师挺惊讶，距离上次只过去半个月，她怎么又搞了十多个亿的文件，怕她干了什么违法的事儿，往细里问。
　　古思钰只是说让她帮忙看。
　　律师道：“这个看图看不清楚，金额太大，我们见面说，我去找你？”
　　古思钰不想出门，“你先看着吧。”
　　古思钰闭了闭眼睛，感觉自己要中暑了，她去冰箱拿喝的，上次霍君娴把里头填满了，酸奶、碳酸饮料、牛奶，应有尽有。古思钰用力把冰箱甩上，缓了几秒再把冰箱门打开，她拿了瓶冰可乐出来，手机收到了霍君娴的信息。
　　霍君娴：【还在生我的气吗？怎么做你才能原谅我？】
　　用原谅这个词显得太可笑了，古思钰觉得自己根本不配用这个词语，归根结底，这件事是她惹出来的，再者，按着霍君娴的说法，她应该好好感谢她帮忙才是。
　　霍君娴想怎么做就怎么做，古思钰现在不跟她一条线，屁都不是。
　　只是这件事一直梗在她心里，霍君娴送走贺笑勉强能理解，可她冷冰冰的把贺笑说成“麻烦”，这算什么意思。
　　扪心自问什么时候会把一个人说成“麻烦”，大概是觉得一个人碍眼，觉得别人的存在会影响到自己，所以那个别人就变成了“麻烦”。
　　霍君娴把贺笑当麻烦，和跟靳远森把她当麻烦是一个意思吗？
　　昨天古思钰想这件事想了一夜，想不通，就胡思乱想，她开了一个大号脑洞，觉得自己一直太天真了，其实她跌进了陷阱里，霍君娴跟靳远森就是一伙的，这一切一切都是他们夫妻的游戏，她只是一个玩物罢了。
　　那条薄弱的信任线突然崩断了。
　　也许她们之间就没信任可说，霍君娴玩她，她也只是用她的视角泛滥着没必要的同情心。
　　群里，贺笑发了很多信息，古思钰正要划到最上面去看，贺笑给她发了个图片，一面红色锦旗，她说是一个宠物猫的主人送给她的，感谢她救了猫猫一命。贺笑还像以前那样，哪怕下班的点，接到急诊还是愿意去抢救小生命。
　　古思钰打字回：【恭喜，你应得的，这能拿回去吗？】
　　贺笑：【我要挂在诊室当荣誉。】
　　古思钰想，当时贺笑那么难过，应该直接买个锦旗送给她。
　　贺笑又回：【但是你要是送我一个，我一定会很开心，好好收藏的。】
　　古思钰纠结该怎么回信息，段嘉央在群里艾特了她们两个。
　　段嘉央：【baby们，我回不来啦，这边临时有变，经过我不懈努力，我终于把项目拿到手，我那个便宜姐姐气的鼻子都要歪了。】
　　贺笑捧场：【恭喜恭喜！可算扬眉吐气了一番，那就不算我爽约了呗，我不用去机场接你。】
　　段嘉央：【好滴≈≈那你出差怎么去？】
　　古思钰拔易拉罐的拉环，不小心把拉环扯掉了，她把环丢进垃圾桶里，偏头去看盒子里的小鸟。
　　救它快一个星期了，小鸟现在能吃能喝的，这两天古思钰没关上盖子，它也没有尝试飞走，安安静静的在盒子里吃鸟食。
　　古思钰又捏几粒鸟食丢进去，小鸟机警的抬了抬翅膀，细小的腿缩在盒子一角弹动。
　　“吓不死你。”古思钰说。
　　她起来找了个剪刀，把易拉罐弄了一个口子，再把可乐倒进杯子里，家里有个小鸟挺好，她说话就不像自言自语了。
　　古思钰翻着手机，一边打字一边同小鸟说话，说：“怎么突然发现，我身边的人都不在了呢？是我的错觉吗？”
　　小鸟没回复她，叫都没叫。
　　古思钰继续喝可乐，“算了，本来就不是一个世界的人，这样也挺好。”一口气喝了半瓶，酸气只冲鼻子，她捏瘪了罐子，“也挺好的，安心搞钱，当个小贱人。”
　　作者有话要说：
　　老婆们，求个预收啊！帮帮我攒攒收藏！爆笑的轻松文：《二世祖总是被强吻》
　　文案：她是董事会最器重的总监、是公司里的业绩第一，是大家心中的女神
　　性子清冷，高岭之花不可攀折
　　每次有同事犯错她都是冷脸呵斥，甚至连司青墨过去，她也不留余地，说：“你要是不好意思，我可以私下给你补习。”
　　而司青墨是出名的混子二世祖，不务正业，嘴贫，说得一嘴歪理，被老爷子指派到公司学习，看总监不顺眼，每次非要去作对，坏人家的好事。
　　是公司公认的死对头
　　对付死对头司青墨还干了两个缺德事。
　　一：公司辩论赛上因为辩不过人家，对人家进行抱头痛吻来了一击绝杀。
　　二：跟人家暧昧对象约架，打得暧昧对象进了医院，毁了对方姻缘
　　最后不仅不道歉，反而拍拍手，恶劣的说：“总监，好好工作谈什么恋爱。”
　　年终总结那会，大家都喝得醉醺醺，她也喝了点小酒，大家终于看到她一改之前的清冷，把司青墨推倒后黑板墙上。
　　她咬着司青墨的耳朵，轻声问：“工作不可以谈恋爱，那现在呢？”
　　司青墨背靠着墙，懒懒地笑：“谈个头啊？”
　　“不谈的话，要么把初吻还给我，要么我见你一次亲你一次。”
　　那以后，大家经常在公司看到总监抱着司青墨的头回以痛吻，亲得司青墨毫无招架之力，亲得混子二世祖人设碎了一地
　　所有人：“？？？？？”
　　二世祖，要不你还是把这个恋爱谈了吧

第54章  第 54 章
　　早晨树枝上的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，声音并不聒噪，反而让成天被城市各种噪音污染的耳朵有片刻的放松。
　　光芒洒落半边床被照得透亮古思钰歪过头和阳光对视了一会，她安静的听着鸟叫声很久才爬起来坐着昨天窗帘关得不严实，露出了巴掌宽的空隙。
　　古思钰起来把窗户关严实了换了一件白色裙子出门，她把文件拿上去和约好了的律师见面。
　　路上热劲儿上来，古思钰去买奶茶，九点半，奶茶店刚开门，现在没什么人就一个阿姨提着篓子在推销自己的草莓，店员是附近兼职的学生，不敢贸然下订单俩人说了半天阿姨非要人给老板打电话。
　　古思钰瞅了眼阿姨的袋子，草莓很大个好像是网上买的丹东草莓古思钰问：“阿姨你这个草莓多少钱卖给我我正好想吃了。”
　　阿姨愣了愣古思钰说：“比网上便宜吧。”
　　“啊对……”
　　“卖给我吧，多少钱一斤。”古思钰拿手机出来，“你卖给我，我算是这家奶茶店的常客了，我尝出来要是觉得好吃，可以帮你推荐，也不用你在这里费口舌，你待会再拿草莓过来去别的店推销。”
　　阿姨觉得有道理，开了个优惠价卖给了古思钰，古思钰点了杯草莓果茶，让店员帮忙把自己买的草莓洗一洗。
　　古思钰吃了个说不错，那阿姨赶紧回去拿新的，店员松了口气，把草莓洗好装袋给她，再把奶茶给她，说：“谢谢啊，这阿姨来几天了，怎么说都没用。”
　　“你高中生？”古思钰问。
　　店员点点头，“大一了。”
　　“这儿离大学很远。”古思钰说。
　　店员说：“这里给的小时费高，早点走过来就行了。”
　　古思钰提着东西离开，她喝了口草莓果茶，再吃了一颗草莓，其实这家店应该跟这个阿姨合作。
　　律师在甜品店等了有一会，古思钰来的稍晚，她把草莓放在桌上，说：“不好意思来晚了，你想吃什么随便点，我请。草莓不错，你可以尝尝。”
　　“不用了，我刚吃过早饭了。”律师接她手中的文件，昨天看过她拍的图，只是图看得不太全面，她怕有遗漏的地方，拿着文件又瞅了半个小时，说：“如果是余律师做的话，一般不会有漏洞，她挺有职业素养的。”
　　“人不是一成不变的，职业素养不能当饭吃，信人不如信己。不过你都夸她做事没有漏洞，那你得看仔细点，看她会不会用什么陷阱坑我。”
　　古思钰这话连律师也一块骂进去了，对方只是笑了笑没反驳，因为她说的不无道理，这个世界很多东西都有保质期，都会变质，人性更是如此。
　　又过了半个小时，律师问：“上次你不是才跟靳远森签合同吗，这次才过去多久，怎么又跟霍君娴签字了。”
　　古思钰说：“我贪心呗。”
　　律师眼睛很真实，能很清晰地从里面看出一个意思：你了不起啊，搞了老公又搞老婆的钱。
　　这事儿不管放哪儿说，都会觉得古思钰是个骗子，她捏了一颗草莓，不急不慢地说：“三个亿怎么可能满足我，要搞就搞所有的钱，老公老婆我一个都不放过。”
　　律师说没看到陷阱，给她合同的人很坦诚，看她吃草莓吃这么欢心，跟她拿了颗草莓吃，说：“听我一句劝，人不能太贪心，要是把人逼急了，可能竹篮打水一场空。”
　　“放心吧，我有分寸，这是霍君娴主动给我的，我不要白不要。”这事要传出去，多半是要说古思钰双面胶，不要脸、恶毒，要搞通吃了。古思钰懒得反驳，不管过程如何，的确本就如此，里头的弯弯曲曲折折她自个知道就好了。
　　律师把合同推回来，“那你可以签字，里面写的很清楚，她一分钱不要，但是在合作期间你承诺给她的东西，必须全部给她。她跟你的说法差不多，某种意义上，你们俩挺像的，我可以都给你，但是你绝对不能贪我的东西。人道主义上，我还是劝你一句，知足常乐。”
　　古思钰吃着草莓，瞥了她一眼，被教训的不大开心了，律师看出她的情绪也不再多说。
　　俩人干坐了一会儿，古思钰借律师钢笔用，她一页一页的翻，一页一页的签上自己的名字，说：“纪律师，你不用担心我，担心也没用，那句话怎么说来着，上了贼船再想下去就很难，非要下船就得把船弄翻。”
　　纪律师没多说，拿了几颗草莓吃，古思钰签了十多分钟，然后把文件收起来，她没打算现在拿去给霍君娴，先在手里捏一段时间。
　　搞完一切，她起身要走了，之后有什么事在跟律师联系，古思钰问：“草莓还要吗？”
　　“还挺甜的。”纪律师又拿了几颗，古思钰说：“你知道这叫什么吗？”
　　“嗯？”律师疑惑。
　　“这就是贪心。”古思钰笑着把剩下的草莓提着在手里。
　　如果确定了不想吃，最好一个别碰，要是碰了，尝到了甜味，再想戒掉就很难，只要人心里念着甜，就会变得很贪。
　　咖啡厅离宠物医院近，十多分钟就能到。古思钰没事干，就直接去了宠物医院。
　　上次古思钰打架太狠，医院里的人多半都认识她，她去诊室没看到贺笑，坐了好一会，有个小护士跑来说贺笑去做手术了，有只小猫从楼上往下跳摔伤了，又被车撞了，生命垂危。
　　等了半个多小时，贺笑叹着气回来，大衣上沾了血迹，她一边换衣服一边叹气，说是小猫现在送进icu观察了，情况不太乐观，不一定能活下来。
　　古思钰把草莓给她，“喏，吃点。”
　　贺笑没什么胃口，坐在椅子上翻病历本，说：“这是我排到的最后一个手术了，做完了就得换地方了。哎，小动物太脆弱了。”
　　古思钰捏了一颗草莓扔给她，贺笑接的很准，她把草莓放在嘴里咀嚼，“你要是这么难过，宠物主人怎么相信你，责任心可以有，没必要搞的那么重。”
　　生命流失本就是猝不及防的事，医生只是拯救者，并不是掌控者，没能力去控制所有生命，更没能力让谁活下来就让谁活下来。
　　贺笑呼了口气，低落了一阵，抿抿唇，用力嗯了声，把草莓吃了。
　　古思钰问：“走的日期定好了吗？”
　　这个猫猫性命保住了，贺笑在这里要多待一个星期，要是保不住，应该是后天就得走。
　　古思钰睨着她，说：“自个在那边照顾自己，别整得像个傻白甜怂包子，该骂就骂回去，别让自己受委屈。”
　　“晓得，你也照顾好自己。反正别太冲动，咱们多多联系。”贺笑冲着她笑。
　　聊着猫猫主人来了，很年轻的男孩子，红着眼睛问贺笑猫的情况。古思钰挺没想到的，现在男孩子也养猫，还能露出这种难过表情，她看会儿觉得很悲情，没再往下听了。
　　古思钰往走廊走，正好电梯门要合上，她伸手用文件去拦，快合上的门缓缓打开，她腿往里伸，巧的是霍君娴站在里面。
　　霍君娴穿的很正式，西装裤配衬衫，看到她抬眸，清秀地眉头微微动，嘴角浅浅露出笑意，她没说话，两个人就跟不认识一样。
　　古思钰眉心皱了皱，握着手机的手指收紧，目光从她身上略过就不再看她。
　　这就太巧了，霍君娴旁边的人在摁电梯，问古思钰：“你还要进来吗？”
　　古思钰走进去，俩人站在一块，电梯空间有限，挨得不近，却感觉到了一阵热浪。电梯里一直有人同霍君娴说话，很刻意的在讨好她，霍君娴回应就很寡淡，期间古思钰手机响起，打断了里面的舔狗发言。古思钰没接电话，她想着应该是贺笑打过来的，古思钰没看，直接摁断了。
　　黑色的跑车停在门口，陈涛坐在驾驶位，看到古思钰的时候皱眉。霍君娴先坐进去，她没开车门，意思是问她上不上车。
　　古思钰问：“你今天来医院做什么。”
　　“捐钱。”霍君娴递给她一个文件，她先前成立了一个救助流浪动物的基金会，今天过来捐钱的。
　　古思钰听贺笑提到过，她简单地翻了翻，坐进车里身提后仰，摸了摸旁边的按钮，座椅带按摩的，她舒服地呼了口气。
　　“去你家里吧。”
　　霍君娴问：“文件签好了吗？”
　　“没有，还要再考虑考虑。”古思钰闭着眸子，起太早了，天又热，她想着干脆在这里睡一会儿。
　　“不急，你慢慢来。”霍君娴看起来挺悠闲的，“我不着急。”
　　某方面霍君娴跟靳远森差不多，他们之间的区别，无非是男人与女人，无非是古思钰讨厌与不讨厌。
　　夏季似乎持续的时间，比别的季节要长许多，聒噪音、暑气挥之不去，在烈日里待久了，总是会头晕目眩。
　　车子里霍君娴的手指碰了碰她的手指，可能是天气原因，她手心攥了一把热汗，古思钰没有把她推开，霍君娴的指腹顺着她的手背，碰到了她的指缝。
　　很快唇贴在了一起，热乎乎，湿粘粘的，霍君娴问她：“你刚刚吃了草莓。”
　　古思钰问：“想吃？”
　　霍君娴微微颔首。
　　古思钰咬咬她的脖颈，给她种了一排草莓，“还要吗？”
　　“嗯，要，甜甜的。”
　　那只小猫没活过来，医院没拖延，给贺笑安排好了，让贺笑后天去外省。原计划是贺笑坐高铁过去，可地儿两地居然没有通高铁。贺笑想着买火车票，精打细算想省点钱，古思钰看不过去直接帮她买了机票，贺笑过去的要待多久不确定，就得多收拾点东西带过去，古思钰开始说是帮她送过去，但是她那天失约了。
　　贺笑要走的那天晚上还给她发了很多信息，定好了几点见面，但是古思钰这边没声儿。早上出发的时候，贺笑在家里等她，一直没看到她的身影，又给她打了个语音电话，响了几秒她立马挂断，最后她改成发信息，说是自己打车过去，叫古思钰不要担心。
　　古思钰并不是没睡醒，她非常清醒的拿着手机，要回贺笑信息的时候，却被腰上的手打断了。
　　霍君娴靠过来，手搭在她的腰上，轻轻地蹭她的脖颈，刚刚睡醒的慵懒姿态，嗓音微微哑，她把古思钰的手机拿走了，还在问她：“你在看什么呀，让我也看看。”
　　古思钰把手机屏幕灭掉，“没什么。”
　　从医院走那天古思钰去了霍君娴家里住，然后两个人就在一起。
　　有时候去霍君娴家里，有时候换地方在古思钰家里，昨天黄昏，古思钰回去看盒子里小鸟，霍君娴跟在她身后，她们在没有监控、没有人的走廊上亲.吻拥抱。
　　今天古思钰醒的早，怕惊醒了她，轻手轻脚的换好衣服，霍君娴还是醒了，更是故意从衣柜里挑了一件很性.感的吊带荡领裙。
　　霍君娴挂在古思钰身上，环着她的腰，嘴唇和她碰着，轻声喊古思钰的名字，“小钰。”
　　然后她开始接吻。
　　古思钰想着，自己真是卑劣至极，她好朋友被霍君娴弄得要离开这个城市，她却和这个罪魁祸首待一起，和她一起沉沦。
　　也许也许，她天性就是这样，烂透了，烂进了根里，烂到了泥里。
　　闭了闭眼睛，古思钰不再继续去想，她回应霍君娴的吻。
　　作者有话要说：
　　QAQ审核大大，求放过。

第55章  第 55 章
　　古思钰瘫在床上身上汗涔涔的，霍君娴趴在旁边睡着了，手搭在她的腰上捏得很紧古思钰斜眸去看腰上被掐出了一道红痕。
　　古思钰拿开她的手，霍君娴绞着劲没有松开古思钰用点劲儿霍君娴也跟着用劲儿，可去霍君娴她分明是睡着的样子。
　　不科学。
　　古思钰腹诽着，躺了会儿侧过身她靠过去吻着霍君娴的侧脸，一下一下亲到了她的唇上。
　　霍君娴闭着眸子，古思钰很快撬开了她的嘴唇，勾了勾她的舌。
　　霍君娴被弄醒了，睫毛颤抖着她睁开眼睛，眸子泛着红丝，一副没睡好的模样她回应了几下又闭了回去，懒懒地发音“古思钰……”
　　“不叫小钰了？”
　　古思钰抵着她的鼻尖说话时的热风吹落在她嘴唇上。
　　“小玉不在这儿。”霍君娴哑着声音回。
　　是了是了。
　　这个贱人跟她睡的时候一直叫她小玉古思钰感觉自己屈辱的像条狗她在心里狠狠地骂。
　　古思钰报复性地在霍君娴嘴唇上咬了口，霍君娴吃疼再次睁开眼睛，她松开手去碰自己的嘴唇，“痛。”
　　古思钰趁势从床上下去，她站在床边穿衣服，背着手搭暗扣，转身看霍君娴要醒不醒的样子，特想给她一个巴掌，让她好好清醒。
　　只是女人困意倦倦的样子很有魅力，慵懒的，眼底强睁开的那条缝儿印着她的身影。
　　霍君娴圆润粉白的手指在她腰上画画，“小钰、小钰……”
　　古思钰忍住没爆粗话，“这么想你的狗，待会自个回去。”
　　她拉下衬衫，遮住自己的身体，走到门口她低头嗅了嗅，身上倒是没什么汗臭，反而沾上了霍君娴的香水味儿。霍君娴用的味道很清新，有点像苹果味儿，又很像青草，最近非常火的少女香就是这个味儿，她一个成熟人.妻，用这个一点居然也不突兀。
　　多闻两下就有点上瘾，古思钰还是去浴室洗了个澡，她洗干净出来，拿着毛巾擦头发，霍君娴起来了，她走路有点晃，她扶着门看古思钰，嘴角噙着笑。
　　“想吃什么？”古思钰问。
　　“不做……”
　　“你还想做？”古思钰斜睨着她，“人都被你榨干了，歇一歇吧。”
　　霍君娴把头发别到耳后，说：“我没想要这个，我是想着‘不做饭了么’，你饿了吗，我可以给你做饭吃。”
　　“那倒不用，你先把自己弄精神了再说吧。”古思钰拧了把头发，天气热，她懒得去吹了，在屋里坐一会，等自然风干。
　　她拿手机看，早上贺笑打了电话，还发了几条信息，内容都很简单。古思钰打字回：【你到了给我报个平安。】
　　很快秒回。
　　贺笑：【我刚刚到！哎呀妈，头等舱真享受，你坐过没！我好像还看到明星了，据我观察，里面有好几个大网红。】
　　古思钰：【你要签名没？】
　　贺笑：【没有，我又不追星，主要是不大敢搭讪，哈哈哈哈。】
　　古思钰：【注意安全，先打车过去吧。】
　　贺笑：【好滴，谢谢思钰的头等舱包养！】
　　古思钰回完信息，浴室门也开了，霍君娴身上湿漉漉的，她换了件薄款的长短袖，穿得是古思钰的衣服，里头应该是直接挂空档，布料瞧着空空荡荡的。
　　“你点外卖了吗？”霍君娴问。
　　“点了，这么热得天，做饭不难受么，能享受就好好享受。”古思钰歪着身体，瘫在沙发上。
　　三点左右，门响了，是古思钰点的外卖，她叫了炸鸡和啤酒，把东西放在客厅的茶几上，古思钰去开电视，这玩意是个老古董，零几年的。
　　古思钰给她家老古董做了介绍，说：“我高中的时候从旧货市场抬回来的，五十块钱，肉疼我了一个月。”
　　“你好像不怎么看电视。”霍君娴问，“买这个做什么？”
　　电视打不开，古思钰用力拍了两下，模模糊糊出了画面，声音听着是地方频道，屏幕满是雪花，看不清楚演的什么。
　　古思钰说：“听着家里就有声了啊。”
　　有时说来奇怪，她初一到初三，性子是变得越来越无法无天，可快到十八岁，也就是十五岁往上爬点，她胆儿突然就变小了，走进漆黑的楼里要开灯，回来听不到声音耳朵会幻听，总觉得有人再敲她的门。实在没辙了，她攒了点钱去掏了个电视机回来。
　　俩人听着声音吃东西，古思钰开了啤酒，问霍君娴要不要，霍君娴摇头不太喜欢喝这个。古思钰一个人干，她快喝完的时候，霍君娴又让她分自己一点，古思钰去冰箱拿了瓶橙子汽水出来给她。
　　顺带的，把上次文件拿出来扔给她。
　　霍君娴没接，文件掉在地上，她戴着手套吃炸鸡，问：“能帮我开一下汽水吗？”
　　古思钰扒开易拉罐递给她，汽水瓶子上的水汽打湿了她的指头，闻着有橙子的香气，她抽纸巾擦干净。
　　“要谈谈贺笑吗？”霍君娴喝了口汽水，语气平静。
　　古思钰眉头挑了挑，瞬间不平静，说：“我不是按着你说的做了么，现在也不打算跟她来往了，你还想怎么样？”
　　她语气不大好，把好不容易温和起来的气氛冲没了，她干了最后一口啤酒，呼着气儿，努力把暴躁的脾气压下去，说：“我觉得既然合作，就没必要整得争锋相对，我们之间最好有点默契，是吧？”
　　霍君娴拿着汽水瓶子和她碰了碰，说：“嗯，我们都应该坦诚一点。”
　　古思钰喝了口啤酒，她坐在垫子上，后背贴着沙发，吃东西垫肚子，她慢慢徐徐地说：“我再重申一遍，贺笑是我朋友，包括段嘉央，她俩都是很好的人，不管我俩怎么疯，我不能让她俩出事儿。”
　　她认真地看着霍君娴，“是一定不能出事，我招惹的你，这个事儿我自己承担，跟别人没有关系。所以咱俩合作啊，合.奸啊，前提是不能把我身边的人带进去。”
　　霍君娴指腹压着易拉罐，“你说了很多次了。”她擦掉瓶上的水珠，“我知道了。”
　　在平息怒火空档里，她评价了一句，“你很在乎你的朋友，对她们很好，跟你表面不大相同。”
　　“不想跟你提这个，我只是不想让别人参与。”古思钰一笔带过，不深入这个话题。
　　不提就不提，但是霍君娴也不说话，古思钰偏头深深地看着她。
　　霍君娴开口，可能是她太平静了，显得面无表情很薄凉，“对于这件事，我可以跟你说好给你保证。但是呢，未来很多事儿说不准，贺笑是你的朋友，不是我的朋友，哪天她惹到我了，我不可能宽宏大量。我给的承诺就是她不惹我，我不会把她怎么样。”
　　霍君娴拿纸巾擦她的脸颊，“就跟当初一样，你不惹我，我就不跟你说话。你惹我，我才会搭理你啊。每个人都是这样啊，你不是圣人，我也不是啊。”
　　古思钰被说服了，贺笑脾气好，不会去招惹她，虽说性子比较傻白甜，但是不会傻到撞她枪口上去，至于段嘉央……
　　她非要撞，那古思钰也没办法。
　　古思钰又开了一罐啤酒，“说说吧，你怎么计划的，我该怎么办。”
　　霍君娴和她一样靠着沙发，电视机里的雪花一直在闪动，发出呜呜呜的噪音，压根看不清播的是什么电视剧。
　　“靳远森知道我想送他进去，他其实也不怕坐牢，他把公司损失偿还清楚之后，手头还有一大半的财产，哪怕进去了资产不会充公。他现在咬死了不花一分钱，股份更是一分也不转让，他进去坐个几天牢出来，还是能继续过逍遥日子。”
　　靳远森犯的这个事儿，只要他自个有钱把该还的还的，赔偿的赔了，他进去表现好点做点什么贡献，蹲不了多久，哪怕现在霍君娴给他告了，他也能让律师申请保释。
　　古思钰转了转杯子，“所以你想让我把他的钱弄走，你再整个什么事，让他主动卖了股份。”
　　“嗯，你很聪明，就是这个意思。靳远森现在咬死了他的一切不经过我的手，加上他的财产你也看过，他很有钱，怎么都走不到卖股权那一步。”霍君娴说。
　　古思钰舔了舔唇，她啧了声儿，“这倒也是他的性格，吝啬的要死，他的财产都是你给的？”
　　“不是，他自己也赚了不少，早些年他给我爸帮忙，特别会伪装，我爸也信任他，那会我不太喜欢去公司，我爸想着让他给我赚钱，给了他很多机会。后面他自己偷摸开公司，积累很多财产，加上离婚分了财产，手里握了不少钱。”霍君娴说，“靳远森以前家里是搞房产中介的，他卖房子挺有一套……”
　　“他不是说他以前家里很有钱，因为要破产了，所以迫不得已跟你结婚吗？”
　　霍君娴笑，“你知道公司怎么说他的吗？”
　　“怎么说？”
　　“说他是跪着要饭的，靠老婆上位。”
　　“他不就是这样的人吗？”古思钰笑了一声，“他挺没自知之明的，会装。”
　　两个人在吐槽靳远森的时候挺统一。
　　杯子碰了碰两个人一块喝，古思钰说：“靳远森这个人吝啬的要死，想从他嘴里扣钱很不容易，更别说扣走几个亿，我得好好想想。”
　　“嗯。”霍君娴眼底含着笑，仿佛百分之百的信任她。
　　古思钰吞咽的动作慢了几拍，有种被崇拜的膨胀感，她把这个归结成酒后大脑不够清醒，她收回自己的视线，不再去看霍君娴，说：“有话说话，别老盯着我。”
　　“就是……”
　　“你提了那么多条件，我也想提一个。”霍君娴说。
　　古思钰放下酒瓶子，她在思考可能性，警惕地看着霍君娴，“太过分的，你最好别说。”
　　“我也不知道过不过分，你辨别一下。”霍君娴笑着，目光灼.热。
　　古思钰想，霍君娴是想要规定她们一天睡几次吧？
　　霍君娴比她想的要饥.渴很多。
　　答应的话，好像她变成了霍君娴的禁＊，什么都要听霍君娴的，不答应的话，她自个也没什么定力。
　　思考间，霍君娴说：“不管什么时候，你不要贸然做危险的事，不要让自己受伤，我希望你在做事之前能同我商量，我们一起想办法，杜绝机场的事儿再次发生。”
　　古思钰微微愣。
　　霍君娴轻声问：“可以吗？”
　　“你……”古思钰想了想措辞，“你，这，过分了。”
　　过分关心，越过了界限。
　　霍君娴说：“你有时候也得为自己考虑考虑，多想想自己，爱惜生命，不要觉得疼痛是常事，也别觉得忍一忍就过去了……”
　　“行了，别说了。”古思钰不习惯这种过度的关心。
　　炸鸡吃了一半，屋子里一股油炸味儿，电视呜呜的放着剧情，搞了很久才反应过来是个抗日神剧。
　　她们在家里待了一天，空调吹的头晕，再晚点不那么热的时候，古思钰关了电视，她把家里垃圾收拾收拾，拿出去丢掉。
　　古思钰找了条热裤给霍君娴穿上，上面就很难办，尺寸实在对不上号。她翻了整个衣柜，找到了一件旧的给霍君娴将就。
　　霍君娴勉强穿上，胜在身上的白短袖宽松能遮挡，不然一眼看过去，胸口怪怪的，古思钰抱着双臂，看她扭头很用力扯暗扣。
　　“你以前读书有人笑你吗？”古思钰问，“盯着你胸看，笑话你。”
　　读书时代流言蜚语最多，估计每个大胸女孩都被议论、被嘲笑过，甚至被编排各种黄话。大家好像都默认了一样，觉得这样的女孩儿不正经，偏见成了语言暴力。
　　古思钰拧着垃圾袋把门甩上，她听着霍君娴嗯了一声，霍君娴说：“也有人笑话我，还挺多的。但是我爸知道后会找人去学校收拾他们，久而久之没有人敢说我坏话了，后面因为一些事，我很少去学校。”
　　古思钰哦了一声，找到了一些共同点，“我那时候也不大爱去学校，谁惹我不开心我就弄谁。我是打架骂人不干事儿，你不是成绩蛮好吗？你怎么不去学校？”
　　“嗯，就是成绩好，所以不用去学校。”
　　“……”
　　霍君娴说：“老师教的我都会，去了也不好玩，就是偏头看看外面的风景，每天发呆，然后再和同学闹矛盾，我不太会跟她们相处，在学校的感觉很奇怪。我爸比较担心我，我在哪儿读书，他就会在哪个学校投钱，当上学校的校董，学校多半听我爸的话，我去不去都无所谓了。”
　　“你爸，对你是不是保护过度？”
　　霍君娴只是笑，不怎么说话。
　　古思钰也是好奇问了两句，到楼下丢了垃圾没再多问，她俩真是两个极端，一个在宠爱下生活，一个在憎恨下生活。
　　前二十年，她们是不可能有交集的，哪怕有一天在大街上相遇的距离为0，也只是擦肩而过，谁也不会多看谁一眼。
　　这个世界到底是有逻辑的，所以把每个人的人生编排的按部就班，让富人就是富人，穷人就是穷人，普通人就是普通人。还是不存在逻辑这一说，每个人的人生都是随机，好的坏的，各种组合揉在一起成了乱七八糟的戏剧性？
　　俩人顺着林道散步，黄昏热意刚过，并不是很凉快，旁边工地、摩托、轿车把尘土掀得飞扬，古思钰歪了歪脖子，昨天被霍君娴做到落枕了，她扭头去瞧霍君娴，目光下移落在她的膝盖上。
　　霍君娴腿长，穿她的衣服偏向青春，人.妻味压了点，看着年轻俏皮，加上本身的波涛汹涌，人显得就很浪。
　　霍君娴在床上很有活力，一点也不死气沉沉，古思钰想到自己最初对她的评价，说她这种的人一看就很闷，不会做嗳，现在想想完全是偏见。霍君娴还是在看她，目光一分都没移动，古思钰很担心她一头扎到哪儿爬不起来。
　　霍君娴看完了，她走到古思钰身边，和她肩并肩，然后发表意见一般地说：“我觉得这样很好。”
　　“嗯？”
　　霍君娴指指她再指指自己，“就你跟我。”
　　古思钰微顿，手插.进兜里，嘴唇张了张，说：“什么就你跟我，你看看，还有，还有风……”现在没什么风，她伸手呼呼地煽动，“四周还有树，树上还有鸟，鸟上还有……”
　　霍君娴仰头说：“鸟上有云，云朵住在天空里。”再低头，勾起唇对着她笑，“是吧。”
　　这几句话带来的感觉很奇怪，古思钰眉头紧皱，太阳穴突突跳动，搞嘛啊搞嘛啊，为什么她们说话像是在念诗。
　　作者有话要说：

第56章  第 56 章
　　霍君娴再一次提出让古思钰搬过去跟她一起住住大别墅肯定比古思钰的小破地儿要好得多，只是吧，提到这个事儿古思钰心里堵得慌。
　　古思钰用家里小鸟当了借口说再给小鸟养几天等它有能力飞出去再考虑过去。
　　现在小鸟状态好了很多，能从盒子里扑腾出来活动虽说没见着它飞起来但是不会像之前托着翅膀走。
　　下次出门买东西，古思钰就去花鸟市场买了一盆花和鸟笼子回来她没强制性把鸟放进去，笼子放在盒子旁边里头搁了点死贵死贵、听店家说所有鸟儿都抵挡不住的鸟食。
　　闲着没事儿，古思钰就趴在旁边看，小鸟在盒子里踱步，走来走去，可能是闻到了香味瞅了一眼，可不管多嘴馋，它都没有走进去吃一口。
　　白天没事儿干古思钰就会去霍君娴家里找她。
　　那只傻狗趴在霍君娴院里小水池子边上玩，只要有鱼儿浮出水面它立马凑过去看古思钰以为它是要咬鱼准备呵斥走过去发现它在舔水喝真有鱼过来它没有去咬就是鱼往哪里跑，它跟着跑，看着傻乎乎的。
　　霍君娴在意了的花，先前养得蔷薇看着没几天活头了，叶子都掉光了，她还在很努力的给花浇水。
　　古思钰坐在院子新搭的秋千上，双手抓着绳子，晃着腿，说她：“你这何苦的，让它自己活，活下来皆大欢喜，活不下来就是它的命。”
　　“养花不就是这样么，要精心照顾的。”霍君娴给花浇了浇水，认真的盯着花看，“你看，叶子虽然掉了，可这个花还是在很认真的开，花瓣都撑开了一点。”
　　古思钰走过去蹲着看，先前是一朵朵花苞，现在撑开了一点青绿色的花瓣。
　　“可是，就算你把花剪下来插在花瓶里，它照样会开花啊。”古思钰说。
　　霍君娴不同她说话，背对着她，有点生气了，古思钰歪着头去看，只看到她绷紧的侧脸。古思钰啧了一声，坐回秋千上，“不就是花嘛，这个活不了，再种一盆呗，指不定是季节不对，伤心什么。”
　　说着，泰迪过来了，古思钰把泰迪抱着放在腿上，泰迪扒着她的衣服，她们晃啊晃啊，泰迪咧着唇傻笑。
　　晚上，古思钰回去给小鸟换了食儿，开门看到小鸟在往沙发上扑腾，它看到古思钰也没跑，在沙发上踩了踩。古思钰换了块布，又放了点鸟食，搞完恶狠狠地说，它要是敢把鸟屎拉在枕头上，要它好看。
　　古思钰拔掉钥匙关上门，霍君娴在车里等古思钰，古思钰坐在副驾驶位上。
　　靳远森从霍君娴别墅搬出去之后，没说过自己住哪儿，他也有意在避开古思钰，怕古思钰捅他，想抓住他实在难。
　　“他今天出来跟合作方吃饭。”霍君娴说。
　　“合作方？”古思钰问，“要避开吗？”
　　霍君娴说：“最新起来的一个小公司，叫棠元，以前老板是戚元涵，只是最近空降了一个掌事人柏妤柔，她们藏的很严实。”
　　古思钰皱眉，“那他们这次见面……”
　　霍君娴说：“靳远森想用自己的小公司跟他们合作，靳远森囤了几块地，打算在蹲大牢前卖出去，不然等他去坐牢没法监督，到时候就是给他人做嫁衣，让别人捞了油水。”
　　“你们霍家这么大，你跟靳远森关系闹的轰轰烈烈，那个什么戚元涵还敢跟你们作对？不要命了？”
　　“她们扩张自己一向不要命。”霍君娴说，“其实这个戚元涵跟靳远森差不多，都是背地里开的公司，这里头太复杂了，一时不好解释。”
　　古思钰哦了一声，明白了，一路货色呗。
　　商业上的事，很难分对错，只有胜利方和失败方，古思钰不懂，她觉得自己目前算霍君娴这方的，侵犯到她们利益的，那……都不是什么好东西。
　　在此之前她俩并没有对过暗号，古思钰也没有告诉过她要做什么，谎言这个东西，不能对口供，否则两个人太一致，说出来没信服度。
　　古思钰天生的谎言者，她能随机应变，想说什么就说什么，想怎么玩儿就怎么玩。
　　霍君娴也没有问过她，她要做的就是，古思钰撒什么谎，她帮古思钰圆什么谎。
　　必要的时候，也许古思钰会把她一起骗。
　　也不知道，骗子和疯子的默契度如何。
　　等待的途中，古思钰摸了摸食指上的小疤痕，这地儿是被插吊水瓶的塑料管烫伤的，就是用打火机点燃塑料管子，然后会有滴滴熔胶落下，能在指头上一烫一个泡。
　　古思钰在想，其实她完全可以把这件事搞砸，不那么卖力，这样靳远森识破了她的谎言，她对霍君娴也就没用了。
　　古思钰对自己的演技有把握，对霍君娴不怎么放心，说：“你记住，演得像一点，差不多就我俩有矛盾，没法修补那种。”
　　“要变态一点吗？”霍君娴笑着问。
　　“你居然还有心思开玩笑。”古思钰想起某次她骗靳远森，让霍君娴变态点的情景，现在怀疑她妈的是专业对口了，所以霍君娴特喜欢跟她搞，她说：“换个方式，正常点的。”
　　“好。”霍君娴叮嘱着，“你一定要注意安全，不要伤到自己，有事记得给我打电话。”
　　她们今天没有带保镖出来，要是带一群保镖那就太奇怪了，她们就不是去骗靳远森，是她和霍君娴一块找靳远森的茬了。
　　古思钰突然想起来，问了一句，“这事儿陈涛知道吗？”
　　“没有，只有我们两个知道。”她说。
　　难怪陈涛这么讨厌她，估计以为她把霍君娴带坏了，明明是霍君娴在诱惑她。
　　等了很久没有把人等出来，古思钰嘀咕了一句“真他妈能聊”，她推开车门下来，说：“先吃饭，一边吃一边盯，弄他还不容易吗？”
　　这么守株待兔的抓人，不知道等到猴年马月，而且让靳远森看到她们在一起，能一眼识破。
　　她俩去对面楼上吃饭。
　　时间过去的很快，饭都吃完了，他们还没出来，古思钰喝了口可乐，让霍君娴在这儿等着，自己先进去看看。
　　这一下子就巧了，古思钰在会所门口游荡了会儿，立马搜寻到了靳远森的人影，他跟一个女人在旁边的小道上散步，人看着文质彬彬，很善谈，有说有笑的，整得还挺悠闲。
　　靳远森把那个人挡住了，女人背对着古思钰，古思钰看不清那个女人的脸，只觉得那个女人包裹的很严实，头顶戴了个黑色的渔夫帽，帽檐压得很低，非常怕被人看到。
　　那女的先看到古思钰，手压着自己的帽子跟靳远森说了什么，立马离开了。
　　古思钰扭头往门口看了一眼，霍君娴脚往后挪，迅速退了回去，不让那边靳远森注意到。
　　古思钰手插在兜里，越走越快，越走越快，然后对靳远森一脚踢了过去。
　　靳远森很敏锐地反应过来，往后退了一步，他没看到人就开始咬牙切齿，“……古思钰，你他妈真是阴魂不散啊。”
　　靳远森转过身摸出手机要给保镖打电话，就看到古思钰从兜里摸了盒烟，新的，外面的透明薄膜都没撕，她很熟练的扣开盒子，从里面推出来一根烟，她捏着烟头点了点盒子。
　　古思钰把烟喂进嘴里，“找你是想跟你聊一会儿，说说你老婆。”
　　最早靳远森见到古思钰，她就是指尖夹着烟坐在吧台边上，拇指压着烟帽点动，抖落燃烧殆尽的烟灰，再徐徐地吐出一口白烟。
　　那瞬间，万里挑一，就靠古思钰这张脸，靳远森都想上去勾搭她。
　　古思钰把烟夹在指尖，朝着靳远森伸手，问：“带火了吗？”
　　靳远森带打火机了，控制着没去给她点。古思钰把没火的烟放在鼻子上嗅了嗅，说：“我最近发现你老婆有点不太正常。”
　　靳远森没说话，他很好奇古思钰发现什么了，古思钰这个姿态不像是说假话。
　　“她把贺笑说成麻烦，我拿捏不准她的意思，困扰我好几天了。”
　　靳远森勾了下唇，走到她旁边，说：“你应该庆幸，她说‘麻烦’还算好的，记不记得我跟你说过，她神经病，做事不正常。”
　　“嗯？”古思钰挑眉，想知道他藏着掖着都存了些什么没舍得说。
　　“我有跟你说过我怎么追到霍君娴的吧？当初我找人抱走了她的狗，然后我假装帮她找狗，她就上当了。”靳远森说着，嘴边抽动，没笑，眼底恨恨的，“后来狗找到了，她就愿意跟我接触，研究生读完我们立马结婚了。后面我去国外出差再碰到那个抱狗的人，你知道对方什么下场吗？”
　　古思钰不知道。
　　靳远森做了个手势，从大腿那里划了一下，“截肢了。”
　　古思钰唇绷紧了。
　　“这事多半是霍君娴爸找人干的，我们不过是找人弄断了她狗的腿罢了，她却做的这么绝。”靳远森说着看着古思钰笑了起来，终于看到有人跟自己遭遇一样，诡异的觉得开心。
　　古思钰没说话，垂了垂眸，这种事她听了，有一点怕，但她不是怕霍君娴爸做的这件事，而是她发现她居然觉得霍君娴爸做的很对。
　　如果现在有人去弄断傻狗的腿，她也会去想办法让对方付出代价，给傻狗报仇。
　　艹，怎么会这样。
　　古思钰咬了咬烟嘴。
　　靳远森打量着古思钰，把她的表情收进眼底，“是不是突然发现，她跟你想象的不一样了，我跟你说，晚了。”说着他又顿了顿，“给你一条路，把三个亿还给我，我也许帮你买张机票。”
　　“你想得美。”古思钰说。
　　鸟为食亡，人为财死，古思钰就是贱，哪怕死也是要吞金而亡，她拿到手的钱不可能还回去。
　　靳远森猜到她会这么说，表现的胸有成竹，说：“那你就等死吧古思钰，你知道跟霍君娴在一起有多累吗？一点错不能出，可是人生在世谁不会出错？我不过是……不过是出轨了，可是这不是她的错吗，她从来不让我碰。我都看不出来她爱不爱我。可是我不爱她，她就特别恨我，甚至恨我身边所有人。你朋友就是个最好的例子。”
　　古思钰也审视着靳远森，这个男人怕是不知道她现在说的每一句话，都是在让他相信她和霍君娴闹掰了，然后再把他带进下个陷阱。
　　可是……
　　听到他形容霍君娴，古思钰的感觉很奇怪，她老想骂回去，骂靳远森这个傻逼多管闲事。
　　古思钰晃神的时间太长，她直接说出了心里话，“为什么不是你？”为什么支走她身边的人不是靳远森。
　　她扭曲的想着，却找不到扭曲的源头，就知道这个结果让她很不爽。
　　靳远森听笑了，“怎么？后悔了。现在赖上我了？”
　　古思钰带着恨意的看他，“靳远森，不是我对你百般纠缠，是你他妈当初先找到我的，你先拉我下水的。”
　　古思钰把折叠刀拿起来，抵在他衣服上，靳远森不敢动弹，他也是恨够了古思钰，看到古思钰“狼狈”的样子，笑话她说：“古思钰，谁让你去招惹霍君娴的，我一早没提醒过你么，跟我合作就行了，你非要贱去弄霍君娴，活你妈的该。”
　　有那么一瞬间，古思钰眼睛出了问题，靳远森的脸和她爸的脸重合了，完全是一模一样，同样的可恶，古思钰心里产生了一丝的惧怕，惧怕到想把靳远森捅死，然后她被人用蛮力拉开了。
　　古思钰还在晃神，她握着刀抵了抵手心，让自己保持理智，她用这种方式是让靳远森相信她和霍君娴掰了，而不是要入戏。
　　她没想过获得靳远森的信任，只是把靳远森带到自己的局里。可是突然，她觉得她好像把自己也给骗了。
　　保镖不敢把古思钰怎么样，远远地问靳远森，“老板，要不要动一下她。”
　　“别。”靳远森抬手阻止了保镖，他怕自己怎么打古思钰，之后古思钰就怎么给他打回来，更怕霍君娴踩碎他的头盖骨。
　　靳远森冷冷地扫了一眼古思钰，非常欣赏她这种低落的样子，“待会把律师叫过来，给她整个杀人未遂罪，给她丢进局子里，让她也提前蹲蹲大牢。”
　　靳远森冷哼，夺走了古思钰手里的折叠刀，让人把古思钰塞进车里，再让保镖去拿会所的视频当证据。
　　路上古思钰没有任何挣扎，她看着车窗外，靳远森从后视镜看，突然看不明白古思钰在想什么，看不清这个女人了。
　　就是来问霍君娴的事儿吗？
　　不太像。
　　古思钰握着手机发了条信息出去，她再去看靳远森，说：“靳远森，你是不是在猜我现在在想什么，我跟你说，我突然发现，你某个角度跟我爸长得很像。”
　　靳远森吓一跳，他记得很清楚，古思钰说过她拿刀捅过她爸。
　　车子开到半途疯狂加速，后面有一辆飞驰开得特别凶，明显是在追她的车。
　　古思钰就是给霍君娴发了条信息，让她过来，她也没想到霍君娴车开这么凶，玩命的开，有瞬间的纳闷，是不是赛场那边谁烂发好心来救她了。
　　霍君娴也太入戏了。
　　靳远森的车技实在是烂，他想甩开后面的车，但是眼瞅着就要被追上了。
　　古思钰看得心烦，这就是平时不开车，天天摆谱让司机开车的下场，哪天被人追杀就是上赶着送人头，她骂了一句，“你加速，你加速啊！”
　　靳远森急急地回：“你发什么疯，我怎么加速！骂的，霍君娴八成以为我带你私奔。”
　　说着，车一头撞护栏上，安全气囊弹了出来。
　　古思钰身体往前踉，她抓着座椅扶手喘气，怎么不一头把这个蠢货撞死，这样很多事儿都少了。
　　等她坐回去，没忍住笑了起来，看靳远森怕死的样子，哈哈大笑。
　　靳远森眼镜被震歪了，手忙脚乱解着安全带，“疯子，古思钰你个疯子！你怎么不去死！”
　　后面追着他们的那辆车停了下来，古思钰从后视镜看了一眼，开车的只有霍君娴。
　　霍君娴并没有先找靳远森茬，急急地跑过来开后车门，古思钰抬头看了一眼，霍君娴眼尾红了。古思钰莫名的有些慌，她扣了扣沙发，霍君娴不知道她在演戏吗？
　　古思钰笑累了，手压在脸上，她挺怕霍君娴露馅的，她这种女人会演戏吗？这可是到了关键时刻，没对过剧本的啊。
　　对视间，霍君娴突然甩了古思钰一巴掌，打得古思钰猝不及防，古思钰脸都被她扇偏了，她拽着霍君娴的手，“你干嘛？”
　　“我有没有提醒过你？”霍君娴问古思钰，语气很凶，她呼着气，一颤一颤的，吓坏了一般。
　　古思钰自己也是惊魂未定，抿了抿唇，故做淡定地说：“……哦，你提醒了就要照做吗？”
　　霍君娴说过别让自己受伤，可当疯子，总要有一点牺牲不是吗。她们不都是要发疯吗。
　　古思钰就不下车，手指抓着皮套，这一瞬，古思钰挺怕霍君娴的，一动不敢动。
　　霍君娴拽着古思钰的手把她往车下拽，古思钰本能地往回缩，这会儿她都没明白，她到底是在演戏，还是真的不想被她拽下来。
　　要说话的时候，霍君娴先发制人，掐着古思钰的腰把她往外拖，古思钰身体被迫往上抬，她听到霍君娴低声在她耳边说：“骗子。”
　　两个字的气音太短。
　　古思钰说：“疯子。”
　　两个人的身体在接触的那瞬间，心脏砰砰乱跳，分不明白是疯，还是在后怕。都分不清楚了，所有的情绪在这一刻得到了极致的高.潮。
　　古思钰被霍君娴拖下了地，没来得及喘气，耳边响起了警车的鸣笛声。
　　靳远森那孙子望着她俩，眼睛完全是懵的，懵了一会又得意，觉得她俩内讧了，百分之七十相信这俩人闹掰了。
　　古思钰狠狠地瞪了回去，靳远森刚刚吓得直接报警了，附近的警察很快赶了过来。
　　靳远森跟警察说前因后果，他一句都没撒谎，但是警察似乎不信他，把霍君娴叫了过去。
　　霍君娴也回了一句，“他抢我的人，他绑架的。”
　　靳远森指着霍君娴骂，“霍君娴，你要不要脸，是古思钰自己来找我的，你问她，你问她。”
　　警察把两个人来回看，最后说：“你就是那个靳远森吧，我记得你老婆跟你情人在一起了。”
　　“是是是是，是这么回事，但是，真是她老婆来找我，呸，是古思钰来找我的。”靳远森被绕晕了，又觉得屈辱，全世界都知道他老婆和情人在一起了，“你问古思钰。”
　　在警察过来盘问的时候，古思钰偏头看了一眼霍君娴，霍君娴站在警察旁边回了她一个眼神。
　　很简单的对接，情绪不明。
　　古思钰脸颊很疼，她舔了舔唇。
　　在路边扯不清楚，警察要带他们去警察局做调查，古思钰换了一辆车，时隔很多年再次坐上了警车，那会就是个十三多岁的小女孩，现在她长大了，成了大人。
　　她攥着手，不看前面的表盘光，副驾上的警察连续问了几遍，她一句话都没有答。
　　警察要关门的时候，一只手握住了车门，警察问外头的女人，“干什么？”
　　霍君娴往车里坐，和古思钰对视了一眼，冷声说：“她家长。”
　　然后硬挤上车，紧紧地抓住了古思钰的手。
　　作者有话要说：

第57章  第 57 章
　　这句话说的很奇怪她是家长？哪门子家长，弄得古思钰很疑惑，不会是给了她一巴掌就是吧？
　　古思钰没怎么说话。
　　副驾上的警察反反复复扭头过来看她俩偶尔会搭一两句话问到底咋回事。
　　古思钰不太想回话，霍君娴坐在旁边帮忙接话她咬死了是靳远森在报复她派人绑架古思钰，她说的认真加上她这幅文静的样子，让人没法怀疑她的话。
　　警察也是叹了叹气说：“你们这……这关系真是复杂啊，怎么把日子过成这样。”
　　车子经过了一片霓虹，灯光印在车窗上，古思钰从上面看到了自己的脸……
　　就有些惊呆了。
　　古思钰往前瞅，盯着车窗看她想看的仔细些，发现自己的古怪后，用力眨眨眼睛把情绪压了下去。
　　警察局里头没几个人了，有一个年纪大点的警察在吃泡面警察把面一压过来问：“这咋回事？”
　　霍君娴找了把椅子坐下让古思钰跟她挨着坐等警察过来她很礼貌地说：“您先吃我们这边不着急。”
　　靳远森开自个车过来的，他在后面进来，先看了眼腕表，也觉得时间还早，会所的监控还没拿过来，他说：“是不急，这个事得好好说。”
　　开车过来的俩警察坐一块，“到底咋回事，一个个慢慢说。”他们目光放在古思钰身上，古思钰一直不说话，警察就觉得她是关键。
　　霍君娴扯扯古思钰的手，“你要好好回答哦，是吧，是靳远森绑架你，抓着你，要把你带走。”
　　靳远森上前，“霍君娴，你别诬赖我，是古思钰自己跟我走的，你自己没留住人。”说着他看向古思钰，“你想清楚怎么说话，不然……以后看谁还能帮你。”
　　古思钰嘴巴硬得狠，一句话都不说。
　　一直磨到靳远森助理把视频送过来，靳远森直接放给警察看，指着古思钰拿刀的样子，“看，是不是她先找我的。古思钰，现在人证物证具在，你还想抵赖？”
　　古思钰开口说：“他压我上车的，他想……”
　　“你别说瞎话，我是把你往警察局带！”靳远森气的鼻子都快歪了，扶了扶眼镜，眼睛下瞥，看到霍君娴和古思钰相握的手，“你俩合伙骗我？想诬陷我搞绑架案？”
　　霍君娴点头：“是你绑架她的，不是她想跟你走。”说的时候，她一直冲着古思钰笑，把古思钰的手指捏得很紧，所有人都在看她们的手。
　　眼瞅着又要吵起来，年纪大点的警察吃完了泡面，过来一掌拍桌子上，特别凶地说：“你们仨把这儿当什么，好好交代。”
　　古思钰坐在椅子上望着他，莫名觉得有点眼熟，看了半分钟，她把手指往回抽，霍君娴攥得还挺紧，给她指头都攥红了。古思钰说：“是，我是想跑，靳远森答应带我跑。”
　　前段真后半假，靳远森盯着古思钰，似明白了什么，咬牙切齿地说：“你胡说什么，信不信我弄……”
　　“你要怎么样？”上年纪的警察瞪回去，“看看你在哪儿？把这儿当什么地方了。”
　　其实，警察不应该对他那么凶，在座三个人只有他一个人在说真话，但是只有他的真话最像假话。
　　警察问古思钰：“你为什么想跑，拿刀捅他又是什么意思。”
　　古思钰说：“我跟他老婆感情不和，闹了一点小矛盾。捅他是因为……他跟我爸长得特像。”
　　说到这个靳远森就皱眉，他手插着腰，“谁跟你爸像了，你爸不是在坐牢吗？”
　　“我问话呢，你插什么嘴？”警察呵斥回去。
　　靳远森抿紧了唇，连带把这个警察也恨上，怎么着他也是霍氏的前任董事，居然敢对他这么没礼貌。
　　古思钰就继续编，反正不承认自己想捅人，都怪靳远森跟她爸长得像，一时没控制住冲动了。说得靳远森心情复杂，自己怀疑自己，拿手机看了几次自己的脸，压根不相信自己现在很老。
　　这事没实质性伤害，警察问清状况希望他们走调和程序，仨人都口供不一样，最后来了三个律师，余渐白这边认定是靳远森绑架威胁，纪律师帮古思钰认定靳远森长的像她爸才动刀子吓唬，而靳远森的律师认定古思钰想搞死他，是谋杀。
　　警察也来火，要不是顾及这仨人的身份，早弄局子里关起来了，听着他们吵了两个小时，厉声问他们和不和解，不和解的话就立案，从头到尾的查，查他们仨到底因为什么出现在那儿。
　　在场除了古思钰，估计都不想把事儿闹大，靳远森也有事儿要干，真查到他今儿跟谁见面，日了大草，他以后要干的事儿全白搭。
　　警察让他们互相道歉，做个笔录这事就算结了，再做思想教育，都是有头有脸的人，别整的跟小孩儿一样冲动。
　　仨人都没道歉，笔录倒是做了，年纪大的警察打字，问一个问题古思钰回一句话，最后把笔录打印出来叫古思钰签字抄话。
　　古思钰瞅了一眼，她说的每一句话都被记录了，她抄写电脑后面那段话“以上笔录我看过，和我所述一致……”，抄完递过去给警察，警察翻了翻，看到上头签字，念道：“古思钰，名儿挺熟悉……”
　　“……嗯。”
　　警察仔细看她，认出来了，很惊讶。
　　当初古思钰捅她爸那个案子，就是他办的，那会他并不是坐在电脑后头打字，是站在旁边教古思钰写名字，看到古思钰手上触目惊心的烫伤疤，然后握着她的手哭了。
　　一晃十年，挺唏嘘的。
　　警察翻了翻笔录，说：“身.份证也要写。”
　　从警察局出来，凌晨两点了，能听到里面警局的抱怨声，还有警察的八卦声，那个老警察很感叹的说起当年的事儿。
　　这个点警察还要处理在她们的感情纠纷，就挺辛苦他们的。
　　靳远森在门口理了理自己的衣服，身后是秘书和助理，他狠狠地睨一眼霍君娴，不敢跟霍君娴横，目光瞥向古思钰说了一声活该。
　　她们没有采用歇斯底里的吵架方式来欺骗靳远森，首先霍君娴不会大声嚷嚷、她很安静，而古思钰不会红眼睛，一向用拳头说话。倘若俩人大动干戈，真就挺奇怪的。
　　这种别扭、疯狂的，安静的、极度扭曲的方式才适合她们。
　　在靳远森的视线中，霍君娴牵起古思钰的手，她把古思钰带进车子里，手紧紧地抓住她，进了车子还把人往怀里拽。
　　陈涛来开车，进局子这事儿太大，把他给惊动了，大半夜跟秘书一块过来解决。车子开远了，她们就开始接吻，方才攒着一把劲儿，古思钰坐在霍君娴腿上勾着她的脖子亲，在霍君娴要环抱她的腰时，古思钰把车座压了下去，欺身而下。
　　膝盖压进灰色的高级皮制座椅里，细微的嘎吱声传进耳朵。
　　停歇，霍君娴望着古思钰，咬了咬嘴唇，声音低低的，“怎么了？”
　　疯狂的劲儿没过，古思钰还记得自己被拖下车的触感，霍君娴疯了似的捏着她的腰把她往外拖，那会古思钰很狼狈。
　　“你说怎么了？”
　　古思钰掐着她的腰把她往下拽，霍君娴极力的抓住的扶手，“在车上别脱我衣服。”
　　她想哪儿去了？
　　古思钰只是想把俩人的高度拉到一样，再亲下去霍君娴哼了一声，古思钰奋力的吻她，唇压着唇，有时咬不到什么，就是瞎啃。
　　累了古思钰趴在霍君娴身上，霍君娴在喘气，呼吸落在耳边烫到了古思钰，古思钰抵着她的脖颈发出哼哼的声音。
　　古思钰闭着眼睛，去碰她的脸颊，她们侧卧着嘴唇挨在一起，轻轻浅浅的啄。
　　亲了很久，狭窄的座椅里，她们是塞进罐头瓶里的果瓣，相互挤压彼此的甜。
　　车子停了下来，挡板早早升起来了，陈涛注意不到她们的动作，他下去抽烟，俩人还赖在里面亲了一会。
　　这个点很晚了，陈涛没把她们送回去，定了一个高级酒店，手续都给她俩整好了，她们去登记身份就能入住。
　　到酒店她们在浴室一块洗澡，互相帮助，回到床上躺在床上立马睡着，从演到现在心脏都在高速跳动，累坏了。
　　迷迷糊糊间，古思钰听到有人说：“以后别这样了，伤害自己就不乖了。”
　　古思钰觉得烦，翻了身，谁愿意伤害自己？
　　醒来的时候，她们都.裸.着，对侧着睡觉，霍君娴光滑的手臂压.在被单上，头发凌乱的拥着脸颊，眼底里的笑几近溢出。
　　新的一天迎来，古思钰没跟霍君娴回去，早上吃完酒店送来的大餐，她先去破房子拿自己的户口本，再跑了俩地方，得到许可后去监狱探监。
　　自他坐牢以来，古思钰从来没去看过他，这次去看，也是想确定一下靳远森是不是和他长得很像。古思钰坐在外面放置的高脚椅上，她翘着二郎腿，等着狱警把人压过来。
　　只是古思钰有些失望，大玻璃后的人胡子拉碴的，佝偻着背，眼眶深深凹陷，和大街上那种过劳的中年男人一模一样。和她记忆里那个有几分好皮囊、能靠脸吃饭的小白脸完全不相同。
　　说来也好笑，这个男人长相很花，和影视剧里固有的家暴男形象差远了，他坐在玻璃后面眯着眼睛，好半晌视线才聚焦，他开口说话：“思钰？”
　　“别这么叫我。”古思钰很应激地冷声还回去。
　　他盯着古思钰看，迷茫了一阵，眼睛里带了些笑，笑完又带上了怯，说了一句难以明辨的话。
　　“你跟你妈不一样，你比你妈好看。”
　　古思钰斜睨着他，心里一阵作呕，想抓住手机冲着他砸过去，看到旁边的狱警，最后还是忍住了。
　　他又问：“你现在在做什么呢？”
　　“骗吃骗喝骗睡。”古思钰说。
　　他抬头很惊讶，“你不是被送到福.利院了吗？没有被领养吗？”
　　福利院，古思钰笑了一声，“谁会收养一个十三岁的女孩儿？还是差点把自己爸捅死的女孩儿？”
　　他干裂的唇动了动，说不出来话，低下了头。
　　可这惺惺作态的样子给谁看？
　　古思钰望着他说，“可能我也是罪有应得吧，我之后去少年所待了半年，出来后没钱没喝的，每个月靠一点点救助金生活……可能骨子里有你的基因，我很快变成了小混混，虽然没去赌博，但是也变成了别人赌博的工具。”
　　“思钰……”
　　“想说对不起吗？”古思钰冷笑，“牢里的改造教育不错啊。看来你在里面过的很好啊，有滋有味的，还有闲心情变成一个正常人。”
　　古思钰越看他，越觉得自己很扭曲。
　　为什么呢？
　　为什么她在社会上活成了这个鬼样子，反而他在里面吃好喝好，变成了好男人模样？他怎么不变成垃圾，他最好不思进取！
　　为什么呢，为什么呢，为什么呢？
　　我都这么烂了，你为什么要变好！
　　“我在里面过的也不是很好。”他艰涩的说，“听说你来看我，我还有点怕。”
　　“过的比我还差吗？”古思钰问他。
　　他无言。
　　古思钰说：“怕就好。”
　　很快探监时间要结束，狱警提醒就剩下三分钟，让她们抓紧时间。
　　他说：“思钰我也后悔了，那时候怎么跟着了魔一样，想想我不应该打你的，明明是你妈抛弃了我们，我一直反思为什么。”
　　是忏悔吗？
　　古思钰没去看他的表情，家暴和赌博都是一个性质，没有人能改得掉，她这么会说谎话，多半是遗传了这个男人的基因。
　　出了探监室古思钰往外走，外面是高高的围墙，空气并不好闻，沉沉的压抑着人。
　　她站在围墙外摸出了烟盒，掏出了一支烟，再用打火机点燃了，她把烟放在嘴衔着。
　　上次戒烟古思钰挺洋洋得意的，觉得自己很牛，再抽起来，又是一个老烟鬼模样。
　　古思钰往旁边社区走，坐在里面健身器材上抽烟，警车进了出，出了进，一根烟快抽完，古思钰摊开看自己的掌纹，以前有算命先生说她的掌纹清晰，是很好的命，古思钰觉得完全是胡扯，看久了她的手开始发抖。
　　察觉到有人在看自己，古思钰扭过头，霍君娴在后面不知等了多久，靠着一棵香樟树安安静静等她，古思钰慌乱地去压烟。
　　霍君娴说：“没事。”
　　古思钰的手指抖了抖，用力夹着烟，这次没有避讳，她饶有兴趣的吹出了个烟圈。
　　眯眼、仰头，非常享受。
　　古思钰吞云吐雾，抽烟抽的舒畅，眼睛在迷离，许多事物看不清。
　　霍君娴立在古思钰旁边，问：“你们都说了些什么？”
　　古思钰回答：“没头没尾的，我一眼认出了他，他没认出来我，盯着我瞅了半天。”
　　13岁到23岁，跨度太大了。
　　那会古思钰还瘦不拉几的，小小年纪能冲着他举起刀。现在……
　　“算算时间他应该要出来了。”
　　纯家暴不可能坐十年牢，除非把人打死，不过那会他的确差点把古思钰打死，至于为什么坐了十年，是因为还有赌博这段，他跟人组织赌博，拿小孩当筹码。
　　但是判多久也没用，今天古思钰去申请探监，年轻的警官可能没搞清他怎么进去的，跟古思钰说他在里面表现很好，是劳改积极分子，获得了好几个月的减刑奖励。
　　烟抽完。
　　霍君娴的手掌落在古思钰头上，揉一下再揉一下，古思钰躲了两下没躲开，掌心贴在她头上，起先她很慌张，久了会想，难怪那只狗被她揉会那么开心，的确很舒服。
　　霍君娴这个人，有时候情商看着很高，有时候看着特别低，分不清她到底什么性质。
　　只是这种温柔，分外动人。
　　霍君娴问：“长得像你爸吗？”
　　“不太像，可能是渣男气质吧，就瞅着一模一样。”古思钰回忆了一下，摇摇头，那人的样子出现在她脑子里，让她大脑都变得恶心了。
　　霍君娴的手又往下给她捏捏，捏到她的后颈，说：“别老低着头。”
　　古思钰歪歪脖子，她说怎么这么难受，原来是后脑勺一直在痛，霍君娴帮忙揉一揉，好了很多。
　　离开监狱，霍君娴开车带古思钰出去，古思钰拿着手机看新闻，不晓得哪家媒体消息这么灵通，把她们这次进局子的事又给爆到网上去了。
　　网友们纷纷评论：这就是豪门生活啊，我以为的豪门生活，是那种勾心斗角，各种商业间谍，你压我项目，我背地干你合同。没想到是老公带着情人私奔，老婆开车相撞，最后三个人被逮到警察局做思想教育。笑死了。
　　古思钰心说：傻孩子，内里很多东西你还没看懂呢，有些人表面傻，内里精明的很，真让你们看出来，还怎么搞东西？
　　霍君娴载着古思钰去了附近最大型的商场，一路上古思钰都在买买买，霍君娴刷卡，古思钰想拿什么买什么。
　　古思钰物欲本来就高，但是有人这么哄她开心，她何乐而不为呢，香水、包包、各种首饰她都来了一套，最后去买衣服。
　　现在九月中旬，热劲儿快过去了，商场挂了很多薄长款，古思钰逛一个商场挑一套。
　　买完出来，古思钰心情大好。
　　只是她俩再次被路人拍到了，网上一通心疼霍君娴，说富婆姐姐太愚蠢了，说古思钰都跟人跑了，她居然还给古思钰买东西哄着，说她这样只是纵容古思钰，早晚古思钰会卷她的钱跑路，劝她早点清醒。
　　“你要不要钻石。”霍君娴问古思钰，她好像从来不刷视频，没把网上的舆论当回事，从来提过别人的看法。
　　以古思钰对金钱的喜爱程度，霍君娴给什么她就要什么，她不会挑剔，“去哪儿买？”
　　“佳士得最近在拍卖的钻石，都是六克拉以上，颜色也挺好看，你要的话我带你去看看。”
　　“多少钱？”古思钰手里提的都是购物袋，她抬了抬胳膊摸出手机。
　　“这个不清楚，以前都是我爸去玩，拍了回来送给我。”霍君娴说。
　　古思钰用手机搜了下，看价格摇头了，最低都是一百万加。古思钰说：“钻石没有金子实在，不保值。”
　　霍君娴只是笑了笑，“肯定钻石更保值啊。”
　　钻石可比金子珍惜多了。
　　霍君娴又说：“买这个东西不用看保值，喜欢就好，想买我让陈叔带我们去看看。”
　　她这话哪个女孩不心动，古思钰加快脚步，免得顶不住诱惑真去买颗钻石，但是她立马想起来一个东西，“我记得先前你给我的那个狗尾巴还是猫尾巴，后面有颗钻，那是真的还是假的。”
　　霍君娴想了一会才想起来，“哦，那个啊，那个是真的，裸钻，别人送给我爸的，我拿去找人做的定制。”
　　“艹。”
　　古思钰让霍君娴赶紧下楼，想快点回去把那个钻石巴拉出来，放在家里太不安全了，一定存在保险柜里，这要是哪天遭小偷她得哭死。
　　霍君娴倒悠闲，说：“那个是白钻，不怎么值钱，那么大一颗就一百多万。”
　　古思钰把手提袋往肩膀甩。
　　她现在满脑子都是钱，没空跟任何人生气。
　　家里的财产古思钰全弄出来了，她打算去银.行开保险柜，去的时候银.行下班了。
　　霍君娴不急不慢地说她家里有好几个保险箱，古思钰想要可以送一个给她。
　　两个人坐在车里，古思钰听她说得轻飘飘的，古思钰从袋子里拿出上次那个狗项圈，指着上面的狗牌，说：“这个多少钱？”
　　“就这个按重量算吧。”霍君娴自己颠了颠，“五六十万？铂金也不挣钱了，好像钯金比较挣钱。”
　　“……哦。”古思钰面上淡定，说心里话，她从来没想过要霍君娴的钱，一来她觉得霍君娴太惨没什么钱，二来她觉得霍君娴这个不跟她合作那个防着她，就比较贤惠，比较会过日子，很精打细算。
　　“你就把这个当玩具？”古思钰问，看到霍君娴点头，“你也太奢靡了。”
　　“不玩，留着能干吗？”霍君娴笑，“我已经有很多钱了，也没有什么继承人。”
　　古思钰看她的肚子，把从霍君娴哪里捣鼓的东西塞进袋子里，心情很复杂。
　　“你是不是觉得我拿这些东西去存保险柜，特别傻帽？”
　　“没有。”霍君娴认真地说：“很可爱。”
　　又笑了笑，“你要是喜欢，以后我多送你一些金子做的小玩意。”
　　古思钰把袋子拎紧了，到霍君娴的大别墅，她还是很珍惜袋子里的小玩意，对霍君娴说是玩意，对她是珠宝。任谁看到这些都会喜欢吧？
　　她把今天买的首饰，什么耳环、手链、项链全部戴上，自己美了一会儿。霍君娴准备给秘书打电话，问：“你怎么不把兽耳戴上。”
　　白色的狗耳朵，古思钰戴着不跟狗一样吗？显得太晴趣了，她没戴，说：“这个就比较便宜了，不值钱了。”
　　“不是啊，那个我最喜欢来着，你打开过兽耳上的小球球吗，里面有两颗大溪地黑珍珠，是珠中皇后。”霍君娴笑着，拿着手机去楼梯那里打电话。
　　古思钰转过身偷摸把兽耳下的金铃铛打开，靠，真有个黑珍珠，她把珍珠拿出来，对着光看，这珍珠是带绿光。
　　想骂人。
　　真就，穷人看到珠宝也认不出来呗。
　　古思钰没抵住诱惑，戴上了猫耳朵，霍君娴走到楼梯那里回头，轻轻地笑。
　　她们对付靳远森的第一步顺利走完，之后就是第二步，古思钰做的就是骗靳远森，商业上的事由霍君娴操作，古思钰没问怎么办，主要听不懂。
　　这次霍君娴怎么弄，古思钰就怎么配合。
　　全靠彼此信任。
　　从警局出来以后，霍君娴公司那边立马做了点事儿，打着报复靳远森的由头，让律师提出起诉，倒不是起诉靳远森出卖商业机密，而是起诉他婚内隐藏财产。
　　这事儿所有吃瓜群众都很震惊，包括古思钰，古思钰压根没听说过这件事，只知道靳远森在查霍君娴的钱，没想到霍君娴也在搞靳远森的钱。
　　离婚的时候，靳远森故意藏了自己的钱，再去分霍君娴的钱，他以为自己挺聪明的，没想到霍君娴是留后手。
　　靳远森官司要是输了，他必须分财产给霍君娴，靳远森想赢，他必须想个办法挖霍君娴的隐藏财产，就必须来找古思钰。
　　她们之所以搞这一套，有个很简单的原因，古思钰主动找靳远森，靳远森可以对她提条件，但是靳远森找过来就不一样了，古思钰可以肆意嚣张。
　　对靳远森狮子大开口挺容易，就是有一点古思钰很担心，霍君娴能不能隐藏好自己的财产，别到时候翻车了。
　　古思钰一边想一边意磷约旱慕鹂猓把兽耳戴上，又把狗牌戴上了，就剩下一根细长兽尾，上面的毛毛摸着特别顺，底端的钻石恰到好处，她犹豫着要不要把钻石扣下来。
　　霍君娴从楼上下来，拿了一份文件给她，说：“这就是我的隐藏财产，如果靳远森找你，你可以透露一些给他。上面都有标注，哪些可以说，哪些不能说。”
　　她说的轻飘飘。
　　可这一沓东西握在手里格外的重，好像不太在乎这份隐藏财产，实际谁拿在手里，就是拿捏住了她的软肋。
　　霍君娴俯身，手压在文件上，另一根手指在古思钰唇上点了点，说：“小钰，我可是把我完完全全交托给你了喔。”
　　古思钰心脏猛地一跳。
　　不是震惊，像是被人捅了一刀。
　　这个女人，她好歹毒。
　　“要是不知道怎么办的话，我可以教教你……”霍君娴碰碰古思钰的嘴唇，手捏着她头顶的耳朵，古思钰本来就瘦，一对耳朵衬得她很小，“你戴上耳朵乖乖的样子，让人没法抵抗。”
　　这个寂.寞的女人开始玩清趣了，可是古思钰是那么容易屈服的吗？她靠过去回吻霍君娴，几下就把霍君娴吻的意乱.情.迷了。
　　她拿出那个尾巴问霍君娴，“知道这个是什么吗？”
　　底下那颗白钻一百多万呢，细长的兽尾巴，底下的钻石可以塞进去，难怪霍君娴说不值钱，谁会把钻石乱塞。
　　古思钰今儿必须好好压一压她富婆的玩性，让她这个富婆花枝乱颤。
　　“知道。”霍君娴的声音哽住。
　　“那你知道这玩意怎么用吗？知道x哪儿吗？”
　　霍君娴被吻的说不出话。
　　古思钰把她翻了个面，霍君娴没站稳，双手撑着楼梯，古思钰说：“你肯定知道，毕竟是你自己设计的，给你戴上，好好享用。”
　　霍君娴扭头同她亲，在古思钰强势的攻势下嗯了一声。
　　作者有话要说：

第58章  第 58 章
　　钻石很透亮精度非常高，瞧不到一丁点杂质，此时变得粉粉的古思钰唇靠过去碰了碰，试图用牙齿把钻石咬出来。
　　难怪霍君娴说一百万的东西不值钱这玩意得看它用在哪儿戴在指头上这么大一颗，拿出去四处炫耀很有面子别人一看肯定很值钱，但是按着目前的设计自己留着玩儿，随便插在哪儿就是块石头。
　　只是这块石头一般人买不起，死贵死贵。
　　古思钰捏在指尖玩了一会儿，把钻石推进去再扣出来，反反复复的宝贝儿的不行，钻石夹在指间显得特别大个，她的指腹压着钻石尖上抚。
　　“好看吗？”古思钰问。
　　霍君娴低着头瞅到她的动作，抿唇不说话。
　　古思钰笑“果然是富婆见多识广癖好都比别人高贵。”
　　她把钻石推.进去叮嘱让霍君娴好好戴着戴严实了要是弄掉了要她好看。
　　俩人在楼梯上戴了一会钻石去楼上的时候，霍君娴手要着撑着扶手才能走稳，尾巴跳来跳去，在她后背上晃，到了房间她直接趴在床上，床太软，身体往上弹。
　　古思钰没帮忙，毕竟人类变成动物是要遭罪的，小美人鱼不就是这样吗？
　　她走过去，腿压着床，手抚着长长的尾巴玩，霍君娴现在就是她的爱宠。
　　她们六点半回来的，现在晚上八点才停，霍君娴要起来弄饭，肚子饿了。
　　“等会，”古思钰笑着把尾巴塞回去，说：“这样去做饭吧。”
　　霍君娴没有拒绝，由着她闹腾，轻声说：“那你帮我拿一下围裙，你喜欢这个吗。”
　　古思钰几乎翻身起来，她直接捡了个睡衣套上去楼下拿围裙，在厨房找到了一件粉色的围裙，霍君娴从床上起来，赤着脚站在柔.软的地毯上，古思钰半跪在床上给霍君娴系腰绳儿。
　　要不说人.妻绝呢，她单围了件围裙，细长的尾巴卷起，古思钰伸手调整尾巴，正好挨着她的背脊。
　　古思钰抱着她的腰，在她肩膀上落下一吻，“你怎么这么诱呢。”
　　“你喜欢吗？”霍君娴歪着脖子由着她乱蹭。
　　“喜欢。”古思钰快爱死她了，“唔……”
　　霍君娴转过身，单膝挨着床同她吻，两个人碰着嘴唇。只是再不分开晚上怕是吃不成饭了，霍君娴亲完，挨着她的嘴唇说说，“我去弄饭。”
　　古思钰后背靠着床头，舔了舔自己的嘴唇，霍君娴出房门，去了旁边的衣帽间，古思钰喊她，“不准换啊。”
　　霍君娴应了一声好，回来放了个盒子在床头上，说：“那个钻石弄脏了，给个新的你玩。”
　　古思钰狐疑，她把盒子打开，里头是一颗粉色的钻石，她坐直身体看，粉钻明显比白钻更好看，不管是切割还是火彩。古思钰捏着钻石对着灯光看，果然是白钻用来玩，粉钻适合戴，不然把粉钻放进去就看不清楚了。
　　她把钻石放回去，从床上下来立即跟出去。
　　在走廊上就能看到霍君娴做饭的身影，身段曼妙，纤细的腰上系着绳儿，绳子落在她的臀上，那根黑色的细尾攀着腰长到背脊。
　　古思钰真是无数次感叹富婆会玩，她趴在楼上那里看，看的心痒难耐，下楼走过去一手抱着霍君娴，一手压她的手背上，和她亲昵的靠在一起。
　　“别闹，我要做饭。”霍君娴说。
　　古思钰手收紧，亲亲她的下巴，特烦人，就想着跟霍君娴黏在一起。
　　人.妻这个特性就足够让人激动的，谁知道还能把人.妻拟兽化，她平时也在网上刷到各种拟兽化，顶多觉得好看有趣，没get到点，霍君娴这个模样，一脚把她踩死了。
　　怎么能、怎么能这么诱？
　　饭做到一半她们再次亲起来了，霍君娴后背靠着厨台，古思钰双手落在她腰两侧，打架一般，你招惹我一下，我碰你一下，亲亲碰碰，分开时万般不舍得，脸颊贴在一起呼吸。
　　霍君娴做饭古思钰很不老实，在她身上这里捏捏，那里碰碰，直到霍君娴温声用求饶的语气说：“别这样，我好饿了，让我做饭好不好。”
　　古思钰也觉得饿，终于变老实了，抱着双臂欣赏她，期间泰迪跑过来抱她的腿，古思钰扭头看才发现下雨了，整个天空雾蒙蒙的，落在台阶上的雨滴汇聚成了水，似波浪一般在地板上滚动。
　　泰迪蹲在门口看，还要把古思钰一块喊过去。
　　古思钰跟着它走，在门口蹲下来说：“烦死了，哎，你这么黏我做什么。”
　　泰迪吐舌头，对着她表达自己的爱意。
　　古思钰把狗举起来，蛮沉的，她站起来，说：“我给你丢进雨里怎么样？”
　　泰迪汪汪叫了两声，古思钰做了个要把它扔出去的动作，泰迪吓得要死，回来紧紧地扒着她的衣服。
　　古思钰笑得特开心，低着头跟它头碰头，“傻狗。”
　　“吃饭了。”霍君娴做的简单，两碗葱花面。
　　古思钰把狗放在地上，觉得好好笑，整个屋子里有三只动物，可就一只是真的。
　　泰迪不明白它主人为什么多了一根尾巴，在主人身边打着转，一直盯着她看，古思钰用脚把它薅到一边，问霍君娴，“尾巴挺好看的，要不取下来。”
　　霍君娴摇头，说：“没事，我很喜欢。”
　　吃个鬼的饭，吃人算了。
　　・
　　古思钰在霍君娴家里待了两天才回家，下一场暴雨，刮风下雨还打雷，等到雨停了她想着家里有个鸟要喂，自己骑着摩托往家里跑。这鸟一直保持警惕性，吃的少，就算古思钰多放点，它也不会多吃一口，生怕古思钰把它驯服了。
　　她到楼下就看到了靳远森的车，古思钰感觉自己回来早了，应该晚点回来，让他在这里蹲个一天一夜。
　　距离上次见面就几天时间，太短了，她俩碰面情绪再怎么酝酿都是敌意万分，恨不得彼此早点死。
　　靳远森从车上下来，一脸的疲惫。
　　他这人谨慎、多疑，主要是吝啬，万不得已的时候，他绝对不会过来跟古思钰谈。人性很贪婪，古思钰上次要了三个亿，这次能要更多，绝对的。
　　他助理给他撑了一把遮阳伞，他还是嫌这里味儿大，用手帕捂住了口鼻。
　　从他眼中古思钰看到了这个地方的全貌，远离城区，破败的小院，荒草枯木占据了整个楼道。
　　古思钰问：“怎么，突然想着来给我送钱了？这次送多少？”
　　“你想要多少钱？”靳远森把皮球踢给古思钰，同时也是在试探她，看这一切一切是不是她和霍君娴的预谋。霍君娴的说法是因为上次警局的事儿报复他，但是靳远森总能嗅到阴谋的味道，不敢太莽。
　　古思钰只是笑。
　　“笑什么笑？”靳远森温怒，低声说，“早晚有你哭得份。”
　　古思钰说：“我又没说要帮你，你自以为是的样子好好笑。”她准备上楼，靳远森立马叫人拦住她。
　　“明人不说暗话，你开个价吧。”靳远森让助理把伞往上举，天还在下毛毛细雨，古思钰把车停好，走到屋檐底下。
　　“你让我开口，这一步就已经错了。”古思钰说，“我只会狮子大开口。”
　　靳远森攥帕子的手紧了紧。
　　“我要你一半财产。”
　　“你在说什么？”靳远森眉头挑起，他就是不愿意划出去一半财产才来找古思钰，他来时算过，最多给十分之一，只能承受这么多。
　　古思钰说：“你不愿意给那就免谈，原本我是想着要你所有的财产，怕你不同意才自降成本。不瞒你说，你的财产不敌霍君娴的万分之一，我算是知道霍君娴多么有钱了。”
　　“多少？”靳远森问。
　　“霍君娴爸虽说走的早，但是他活着的时候没少干事，给霍君娴积累了不少财富。”古思钰看他表情就知道他咬钩了。
　　靳远森顶多是靠舔了一下霍君娴爸的脚趾头盖分了点钱，他以前也是为霍君娴爸打工的，他挣得大头全让霍君娴爸拿了，目前手里最值钱最值得忌惮的只有后来套的股份。
　　靳远森纠结，一半财产是在割他的肉。
　　古思钰也不急，就等着他想，她摸出一根烟放在指尖夹着，点死火，她靠着墙一口一口的抽着，再呼出一口白烟。她拿钥匙打开摩托的后箱，从里面拿出一个文件冲着靳远森晃，“你想要的是这个吧？”
　　靳远森新换的眼镜，看什么都很清晰，他一眼就看到上面的字，写的并不是什么“隐藏财产”，而是霍启仁的财产分配。
　　霍君娴爸爸霍启仁走的很突然，并没来得及交代遗嘱，那时候他们也没离婚，这笔钱是应该按着婚后共同财产算。靳远森离婚也是想捞这笔钱，奈何当时霍君娴咬定了她爸没有一分钱，不离就继续过下去，靳远森权衡利弊只能先把婚离了。
　　现在这玩意居然出现在古思钰手中。
　　靳远森半信半疑，“你上哪儿搞的？”
　　“我偷拿去打印的，霍君娴对我没什么防备心。先前我偷拍过一次，但是我的手机被她拿走了，照片也被她弄走了。后来吧，我就越想越觉得不对劲，就把这玩意打印了一份。”
　　靳远森说：“那你真是下贱。”
　　古思钰嗤了声，呼出了烟，“人不为己天诛地灭。”
　　“古思钰。”靳远森语气重了几分，“你知道她一直在利用你吗。”
　　“嗯？”古思钰看过去。
　　靳远森笑，“上次，你以为你在跟她合作吗，其实是她在利用你，从你手中搞到我偷机密的证据。说什么跟你合作是怕我抢走她的东西，这一切一切都是骗你的，从一开始她就是在利用你限制我，借你推我一把罢了，你就是她的工具，从我带你进那个屋，你就上套了。”
　　靳远森把这个事儿捅出来，也是想挑拨她和霍君娴的关系，不管她们两个到底如何，听到这些古思钰怎么也得心凉凉。
　　古思钰很想说你放屁，去撕烂靳远森的嘴，可为了这场戏，她只能咬了咬牙，“你他妈……别胡说。”
　　靳远森伸手去拿文件，古思钰用力捏紧往后退，他抬抬手让保镖摁住古思钰，去抢她手里的东西。靳远森没那么傻，见到了好东西还不去抢，他握着文件的手发抖，眼睛里冒着光，奈何翻开只有一页后面一片空白，巨大的失落给他当头一棒，他想掐死古思钰的心都有了，眼睛里蹦出了杀意，“你耍我？”
　　古思钰哈哈笑，耸着肩膀甩开保镖的手，她弹了弹烟灰，笑起来模样妖治，“蠢货，我有那么傻啊，单枪匹马过来跟你见面，还把东西准备好。”
　　笑完，古思钰喊了他一声，“靳远森，你刚说的都是真的？”
　　“你以为？”靳远森把手里的东西丢地上，冷冷地看向古思钰，“古思钰，她觉得你好玩，你就是她的狗，她觉得你不好玩了，腻了，你狗都不如。哦，对了，也许她的狗喜欢你，你就可以给她带带狗，陪着她的狗上蹿下跳。”
　　古思钰脸上的表情僵硬，靳远森继续说：“你想想游婉月的下场，别弄得跟她一样。我相信你是个聪明人，现在知道要离开她，就不要在走回头路了，给她那种人卖命，真的就是不要命。”
　　“游婉月？”古思钰皱眉，她没大听懂靳远森在说什么，“什么意思？”
　　靳远森说：“霍君娴应该跟你说过，在你之前有人勾搭过她吧，你就没想过那个人是谁吗？”
　　他卖关子的说，先打了古思钰一巴掌，让古思钰痛着，再把刀悬挂在她脖子上，让古思钰看着，心里惧怕着。
　　靳远森跟她对视，想从她眼中看出破绽。这么突然的爆料，古思钰要是跟霍君娴合谋的话，一定会崩溃一定接受不了。
　　两个人都在较量，一个攻一个防守。
　　古思钰舌抵着牙，再笑时偏了下头，她抽着烟，“靳远森你以为我是傻瓜吗？游婉月老公也挺有钱的，她会想不开去图霍君娴的钱？”
　　“你也说了是她老公有钱，这里头的关系复杂得多。游婉月也是个拜金女，不然她会跟她的废物老公结婚？”靳远森嗤了一声，他看穿古思钰了，这女的很自以为是，她其实很在意这件事，知道自己对霍君娴不了解，但是要硬着头皮苦撑，“你就比游婉月清醒一点，不像她，爱而不得就对着霍君娴死缠烂打。”
　　古思钰咬烟的力度往上加，“原来你一直知道游婉月的存在？”
　　她一直觉得游婉月跟霍君娴是那种很秘密的关系，靳远森是不知道的。
　　现在想来她才是那个一直被蒙在鼓里的人，也只有她对霍君娴的一切什么都不知道。
　　靳远森想把她看透那就看透吧，她掩藏不住的，她的确生气，“霍君娴，居然……瞒我这么多。”
　　多的靳远森不再说了，口风咬得很紧，颇有一种“你也好好想想，想好了再跟我谈”的样子。
　　古思钰说：“你是想提醒我，她只是在利用我，让我别和霍君娴一起骗你是吧？”
　　“聪明。”靳远森说。
　　“那你也聪明一点，我这个人只爱钱，我把这份文件给你，不止要你的钱，我连她的钱都要。我要赚两边的钱，我是什么样儿的人你比霍君娴清楚。你得罪我要付出代价，她得罪同样也要，必须要。”
　　“你就是个贱人呗。”
　　靳远森笑了声，骂古思钰骂得很欢，“你怎么这么贱？”
　　古思钰捏着烟，恨恨地看着他，“靳远森，我这个人不好惹，你骂我我现在不在意，但是有一天你落在我手上，我要你的命。”
　　靳远森收敛表情，古思钰继续说：“你给我记清楚，现在你求着我帮忙，不是我找你帮忙。我是贱，大不了被霍君娴玩弄，但是你让我恶心你，我可以冷眼旁观让你死得很惨。”
　　靳远森稳住呼吸，万般不情愿，还是说了一句“抱歉”，又说：“古思钰，我用过来人的身份提醒你，别觉得自己是不可替代的，她能没感情的跟我结婚，能跟游婉月搞在一起，说真的，你不过是下一个，可她身边还能有下下一个。今天我的话和诚意都在这里，要是想合作打我的电话，双方谈个互惠互利的法子。”
　　古思钰先转身上了楼，靳远森说爽了，压了古思钰一头，冲着她的背影在心里骂了一句，他坐上车，秘书问：“靳总，她真的是向着我们这边的吗。”
　　“她谁都不向，想吃两家饭，不过我敢肯定，她绝对不知道游婉月跟霍君娴什么关系。”镜片那对眼睛浮过锐利的光，靳远森很自信地说：“她们俩有没有矛盾我不在乎，但是我要跟她合作，这个矛盾她就必须有，我不介意给她们制造矛盾。合作关系可以坚不可摧，但是呢……感情不会。”
　　感情这个东西最会坏事，最会折磨人，容不得一丁点沙子，就算以后他都输了，这俩人也得来给他陪葬。
　　出了小区，靳远森没直接走，叫了俩保镖留下来，让他们在这里盯一盯古思钰的动向。
　　古思钰上楼把钥匙插锁孔里，扭了半天没扭开门，她心里挺烦的，一脚踢在门上，门没有开，脚不疼反倒是她头疼、火大。
　　可能是天气阴沉的原因，她一口一口的抽烟，连续抽了两根烟去压制烦躁。
　　可压也压不住，只能闭着眼睛缓缓。
　　作者有话要说：

第59章  第 59 章
　　门打开小鸟唧唧的声音传来，很轻很弱小，带着些许的机警古思钰把门关上。最热的季节在慢慢的过去这两天的雨下得轰轰烈烈，屋子一直没通风关久了难免会有股闷意。
　　她去把窗户推开小鸟扑腾着翅膀飞了一米多高，落下时翅膀灵活的煽动。
　　古思钰靠着窗户看它小鸟尝试了几次就不尝试了，她挪开脚步把窗户让给小鸟小鸟在盒子里踱步，没注意到这边。
　　盒子里的鸟食没有吃完，古思钰把喂食器拿出来去厨房洗干净，用纸巾擦干净了再放入新鸟食。
　　野鸟吃食不讲究干净和卫生，每次古思钰做这么细致她都会想自己是不是在多此一举。
　　这让她想到了一本名著《小王子》，这本书很火，书里的插画也很童话古思钰先前刷视频经常刷到，看到最多的就是一只狐狸和小王子的对话。有次她在书店里遇到这本书她买去看了几天看了前面不知所云不懂内里的意思后面实在坚持不住就弃了也就没看到小狐狸出场。
　　小狐狸跟小王子说：“对我来说你还只是一个小男孩就像其他千万个小男孩一样。我不需要你。你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯养了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”
　　后来小王子驯养了小狐狸，小王子要离开准备回自己的星球，小狐狸就说：“哎……我好想哭啊。”
　　小王子回它：“这就是你的不对了。”
　　古思钰想了一会儿，有点明白是什么意思了。
　　喂完小鸟，古思钰就去隔壁房间的书架上找书，想着确定一下自己理解的含义，她从头翻到尾，一本本挨个看，可惜就是没看到那本《小王子》。古思钰去洗漱间刷牙，出来在兜里找酸奶条，兜里空空如也。搞了半天什么事都没做好，古思钰心里烦，她在沙发上坐着缓和情绪。闭着眼睛，身体后靠，全部重量交给沙发。
　　小鸟又开始叫，黄色的小嘴张得很开，叫完低着头吃食儿，差点让古思钰错过信息的叮咚提示音。
　　霍君娴：【你今天想吃什么，剁椒鱼怎么样，海鲜市场新捕的货，很新鲜。】
　　霍君娴平时不怎么做鱼，她不喜欢鱼死时的样子，每次见了都会有几分害怕，相反古思钰很喜欢吃鱼。古思钰能看出里头的意思：【地址发过来，我过去看看。】
　　等地址发过来，古思钰把窗户开了一条小鸟能通过的缝隙，走时她回头看，小鸟还在安安静静地吃着食儿。
　　傻东西，飞走吧，别把自己吃成家禽。
　　蒙蒙细雨停歇了，天依旧沉着，那些落在花花叶叶的灰尘全被吹落，远处的景被雨水洗礼的焕然一新。只是小区附近不大美丽，地面被脏兮兮的泥泞占据，因下水道堵塞全挤在一起。
　　仔细闻，的确有一股怪味。
　　古思钰拿手帕擦去后座上的水，她跨骑在摩托上一路直奔海鲜市场，到地儿她给霍君娴打电话，号刚播出去远远的就看到了霍君娴。霍君娴穿着白色的雪纺短袖，底下是牛仔裤，她手腕上挂着一个圆白色的手提包，然后她抬手冲着古思钰挥了挥。
　　“这里。”
　　古思钰找了个地儿把车停好，进去就闻到了海鲜的腥味，她问：“你家里的食材不是有专门的师傅送么，怎么自己跑来挑。”
　　霍君娴VIP客户，每次有新鲜的、很顶尖的食材，别人都是上微信问她：【霍小姐需要吗，需要的话，我给您送过去？】
　　霍君娴说：“下雨了几天，在家里很闷，我就随便出来逛逛，你不喜欢吗？”
　　古思钰手插在兜里，“没有。”
　　菜市场味儿冲，霍君娴进去这里看那里看，微微弯着腰货比三家，简单的短袖配长裤融入人群里，瞧着很居家，她挑菜的时候就是主妇的模样，会问阿姨多少钱，问阿姨能不能便宜点，还会跟人家讲价。古思钰就挺惊讶的。
　　“黄瓜还蛮新鲜的。”霍君娴扭头跟她说，“回去做个拍黄瓜，怎么样？”
　　“恩？”古思钰回神，随口说：“你喜欢就好。”
　　买菜的阿姨说：“这个好，刚摘的，我给你洗洗可以直接吃。”
　　尝了味道，她们买了几根，古思钰捏着一半黄瓜在嘴里嚼。
　　霍君娴问：“你要不要去度假。”
　　“去哪里度假？”古思钰问。
　　霍君娴说：“去海边，可以穿泳衣游泳，或者我带你去潜水。”
　　“我又不会。”古思钰兴趣寡淡。
　　“我可以教你，我有OW潜水证。”
　　“潜水还要拿证？”
　　霍君娴点头，“毕竟是危险项目。”
　　“那个扇贝多拿点，上次做的还不错。”古思钰换了个话题。
　　霍君娴说这些海货得吃新鲜的，吃不完留着第二天味道就变了，她们不能过度浪费，她只多挑了一点，待会还得去买鱼，挑好她从包里拿钱给老板，十块、五块、一块，里面很多零钱。
　　“行吧。”古思钰点头，“你还挺勤俭节约的。”
　　从菜市场头逛到尾，来往的人不少，走路时会很拥挤，大家都赶早来买新鲜菜，家里她们两个人吃，食材吃不用买太多。
　　最后去买鱼，活鱼霍君娴是不怕的，师傅挑鱼的时候，她往后面退。古思钰站她前面挡她的视线，说：“处理干净一点。”
　　师傅应了声“好勒”，麻利的开杀，早上人多他还要做别人的生意，并没有洗得很干净，弄完他装袋里给古思钰。
　　霍君娴问：“没有保鲜箱吗？”
　　师傅倒了一些冰块在袋子里，说：“我们是小店，不好意思啊。”
　　古思钰把鱼拎着，出了菜市场，古思钰去推摩托车，菜就换到霍君娴手里，古思钰看了一圈，问：“你车呢。”
　　霍君娴说：“我想着你会过来，就让陈叔去忙了，准备坐你的摩托回去呢。”
　　来时古思钰给摩托加了后尾箱，东西可以放进去，只是她们买的有点多，有些得放在手里拎着，古思钰不解说：“你这不找罪受吗？”
　　大豪车坐着多舒服。
　　古思钰把头盔递给霍君娴戴着，等霍君娴坐好了她才开车。
　　车开的慢，古思钰听着霍君娴说：“我觉得坐你摩托挺好的。”
　　古思钰心脏咚了一声，她轻轻地勾了唇角，这份开心只存留了一瞬，迎面的冷风吹过来时，笑容在她脸上烟消云散。
　　也许，霍君娴也对别人说过这话。
　　人嘛，总是喜欢把界限、次数规划的很清楚，在意一些毫不起眼的小细节。
　　开车胡思乱想很危险，古思钰努力把所有思绪放在车上，红灯停绿灯行，礼貌让行人，她一直念小学生的口诀，期间好像听到霍君娴在说什么，只是念的太专注，并没听清楚。
　　车停下来，霍君娴从后面下来，说：“刚刚让你停一下你怎么不听啊，我准备给小玉买一点零食。”
　　古思钰把摩托车停在院口，没往里头推，古思钰回：“你不是不爱到处跑吗，让宠物店给你送过来就行了。”
　　泰迪听到车声从院子里跑了过来，它嘴里咬了一只红色的橄榄球，古思钰低头把球捡起来，她抬手拍了拍，对准一个目标扔远。泰迪四只小腿疯狂的动，一路跑到院子里捡球，它并不知道因为古思钰的疏忽，今天一天都将没有零食吃。
　　“古思钰。”霍君娴喊了她一声，声音轻轻地，等古思钰扭头看过来，她说：“偶尔我也会觉得这个世界没有那么危险。”
　　“所以？”古思钰眸子疑惑。
　　“所以，很喜欢跟你一块出门探险。”
　　古思钰转回身体，她往屋里走，爱听情话是人类的本性吧，同样花心也是本能。
　　泰迪比她先进去，又把橄榄球咬了回来，让她陪着自己一块出去，用爪子巴拉她的裤腿。
　　霍君娴把菜放在桌子上，去整理她的大冰箱，她一个人住，平时冰箱里东西不多，这两天是种类多数量也多，塞得是越来越满。
　　古思钰把要做的菜拿到厨房里去洗，她先把鱼处理好，把里里外外洗了一遍，把剁好的鱼再次放在砧板上，举着菜刀用力疯狂剁，一口气剁了很多下。
　　好好的鱼块全剁成了鱼泥。
　　霍君娴问：“你要做饭吗？”
　　古思钰点头，霍君娴在旁边看着，古思钰一直剁一直剁，厨房里全是剁菜的声响，最后她把鱼肉放进碗里，加点调料跟蛋清疯狂和弄和弄，再去洗别的菜。
　　泰迪过来了，它蹭着霍君娴的腿，很好奇古思钰在做什么，霍君娴把泰迪抱起来，小声说：“看，她在做饭。”
　　泰迪眼睛瞪了瞪，它都觉得不可思议。
　　古思钰在里头捣鼓了很久，她做饭会点，但就是点到为止。
　　菜上桌，味道不敢恭维，除了鱼丸汤，其他都挺难吃的，霍君娴夹了鱼肉丸子分给泰迪，让它也尝尝古思钰的手艺。
　　古思钰用汤拌饭，霍君娴瞧她一眼，问：“你是在用饭菜发泄脾气吗？”
　　霍君娴不主动说，古思钰还可以憋一憋，现在没法子憋了，古思钰放下筷子，唇动了动，要说不说的，话到了嘴边心里还在纠结。说了也许能解释清楚，不说她就憋得慌。更纠结的是事情的真相，如果霍君娴撒谎骗她，她分不清真相，就会一步踏错终身错，下场就跟靳远森说的一样，往后被霍君娴的谎言蒙在鼓里，霍君娴把她当个玩具玩弄，腻了随手一抛。
　　信任感太薄弱了，古思钰不清楚该怎么做才正确，她知道秘密的时间太短，还没把对自己有利的线理出来。
　　“思钰？”霍君娴喊她。
　　古思钰向她投去视线。
　　霍君娴说：“靳远森的话半真半假，你不要相信他。”她往嘴里喂了一口汤，“你要相信我。”
　　那一口吃下去，似乎是在对古思钰证明什么，你看，我连你做的“毒药”都能面不改色的吞下去，你有什么好怕的呢？
　　古思钰不是什么感情脑，她很快把这种自我感动赶出了大脑，在金钱面前，最好把感动放在数值上，其他只会导致理智逐渐崩塌。
　　“我知道，只是靳远森提到了关于游婉月的事儿，然后把我鄙视了一顿，我心里头不爽，我没对你发火，只好把情绪发泄在别的地方。”古思钰说。
　　说这话说得她心脏在怦怦跳，她头一回撒谎这么要命，古思钰夹了点菜往嘴里送，难吃的快吐掉了。她把垃圾桶弄过来赶紧吐出来，用清水漱口。
　　“你做饭就是想问这个吗？”霍君娴问。
　　她理解错了，把古思钰的发泄当成了讨好，以为古思钰想用一顿饭哄着她好好交代。古思钰摇头否认，说：“不是，我刚刚已经说过了，我是在提前发泄怒火，免得待会听你说话，我会把自己气死。”她重重地补了一句，“重点是不想跟你吵架。”
　　“哦。”霍君娴点头，说：“游婉月就是我的邻居，当时她嫁过来就住在我附近，她对我一直很热情，每次来我家里作客都说要跟我做朋友，看我养狗觉得有意思，她也去买了一只宠物狗。关于她，靳远森都跟你说什么了？”
　　她放下汤匙，双手交叠着，下巴搁在上面，姿态很平静，等着古思钰的回答。
　　古思钰坐姿就很懒散，交叠着腿，后背贴着椅靠，“靳远森说他早就知道游婉月跟你有一腿，就你们这仨人关系，不对，是四个人的关系，你、靳远森、游婉月，还有游婉月的老公，你们到底在干嘛，我都被你们整懵逼了。”
　　霍君娴长长地“嗯”了一声，说：“在我没有跟靳远森结婚的时候，游婉月跟靳远森是情侣。”
　　“什么？”古思钰震惊，这她完全不知道啊。
　　霍君娴说：“我刚知道的时候跟你一样震惊，没想到他们各自组合家庭，背地里其实还在藕断丝连，还合谋来骗我和游婉月的老公的钱。我上次说在你之前有人骗我，说的就是她。”
　　“那你知道她的意图，你还跟她玩儿？”
　　古思钰手指攥了一把劲儿，所以……
　　所以霍君娴一早就知道游婉月的阴谋，不仅跟游婉月搅和在一起，还得故意搞得那么暧昧？
　　霍君娴就跟天边的月一样，静静的窥探所有人的秘密所有人的罪恶，面对所有人的深情告白，依旧假装什么都不知道？
　　她是在享受，还是觉得有意思，配合别人玩？
　　古思钰头皮发麻，霍君娴对她不是一样吗，早早知道她的意图，还跟她一块苟且，跟她做，霍君娴是为了什么？
　　她吞着气，观察霍君娴的表情，问：“那游婉月老公知道吗？就你们这种奇奇怪怪的关系。”
　　古思钰也挺纳闷的，那次她给游婉月老公修车，霍君娴还能跟她老公说话，俨然一副朋友的样子。
　　“知道，游婉月的老公挺爱游婉月的。”霍君娴说：“但是，他也怪不到我，这些事错不在我，我是受害者。”
　　古思钰不晓得怎么形容，这四个人搅和成了一碗漆黑的芝麻糊，而她就是不小心跌进黑芝麻糊里的一只汤圆，汤圆不自量力地说：我内里是黑的，我跟你们一样，我要统治你们，然而……
　　然而……
　　傻到家了，这就是泥潭，哪怕她发现了危险，哪怕她在努力挣扎，到头来也只是越陷越深。
　　霍君娴问：“还有问题吗？”
　　“你好……”冷血，古思钰这话没说出来，忍了忍说：“你魅力还挺大，游婉月居然会爱上你。”
　　“这个我也不清楚，突然就变成了这样。”霍君娴说得认真，她表现的费解，努力想了想才回答，“很突然，本来她骗的好好的，突然就说喜欢我，我也纳闷了很久。她怎么不骗我钱了，我哪里让她喜欢了，到后面她又突然跟靳远森决裂了。她不喜欢她老公我能理解，她后面不喜欢靳远森，我就没法理解了，她们毕竟是彼此初恋，都商量好了骗到钱一块私奔到天涯，好奇怪……”
　　“打住。”古思钰不想听游婉月的感情路程，怎么听，她都觉得这四个人里面没有一个正常的，她问：“我最开始来找你，我亲眼看到你跟她拉拉扯扯，就在后面的小树林，你和她这样那样，她还要亲你来着。后面她发现我偷看，不来找你你还哭，甚至，你因为她跟我吵架，你给她上药，那你对她什么态度……你到底喜欢她吗？”
　　古思钰斜睨着她，这个问题很关键。
　　霍君娴说：“她拉我，我没有回应啊。她有老公的，我不会跟她怎么样。”她碰了碰自己的嘴，“从来没亲过。”
　　古思钰翻遍记忆，霍君娴好像是没有回应，一直是游婉月在主动。可古思钰并觉得自己理解有问题，她很较真地说：“你不回应，不就是一种迎合吗？”
　　霍君娴没说话，同样的，不说话某种意义上也是一种默认。
　　长方形的餐桌，两个人坐对面，她们在对峙，古思钰说话刨根问底，她不留余地的挖掘霍君娴话里的漏洞。
　　古思钰说：“那你为什么不直接拒绝你？发现她们的所作所为也不拆穿？”你到底在搞什么？
　　古思钰迫切的想知道自己在霍君娴眼中到底是什么角色，游婉月2号？还是说是前面四个人开外的5号？
　　逼问下，霍君娴唇瓣微启，她还维持着撑着下巴的动作，说：“因为你那时候在偷看我啊。”
　　古思钰皱眉，不明白。
　　霍君娴拿纸巾慢条斯理地擦嘴，她起身把椅子推开，她走到古思钰身边，泰迪也跟过去了，傻乎乎的挤在她们中间，这个蹭蹭那个也蹭蹭。霍君娴手搭在白色椅子上，轻声说：“我当时就是好奇，如果你看到我跟游婉月在一起会有什么反应，想的太入神忘记推开她了。你别生气，我以后不会这样了，游婉月再来找我，我都不会搭理她的，真的，我会直接拒绝她。”
　　古思钰勉强有那么一点点的被哄到了，可也就是很小的一点点，她稍稍平息了怒火，没掀桌子走人。
　　霍君娴弓着身体，和她说话，“以前是因为小玉喜欢她的泰迪，你见过的，就那只棕色泰迪叫棉花，我才会对她才有几分耐心。我平时不出门，我爸爸走后家里就更无趣了，小玉也会觉得寂寞。”
　　这话听着在哄古思钰，可实际跟靳远森的那番话对上了，古思钰只是勾唇，很勉强的笑了下，强撑让自己的表情不那么难看。
　　她们靠得太紧，距离过于压迫，古思钰全身都不舒服，尤其是被古思钰触碰的地方，如同刺一般扎在她的皮肉里，霍君娴还是很有耐心地哄她，说：“我重新给你做一份吃的吧？我们不想别的了，靳远森早晚会被我们摁死，你不要跟那种人生气。”
　　其实古思钰已经没什么胃口了，她点头，嘴上说：“随你了。”
　　古思钰很努力地在控制自己了，可落在霍君娴眼中就不是那回事儿，霍君娴盯着她看了一会，此时的古思钰就是生着闷气，只是在倔强的表现出无所谓，模样怪可爱的。
　　“那天哭，是遇到了很伤心的事，没想到你误会了。”霍君娴走了几步又折回来，她稍稍俯身，和古思钰挨得更近了，她在古思钰耳边说话：“我喜欢你，你跟游婉月不一样的。”她非常认真，泄露自己的几分心思，“古思钰，我喜欢你，很喜欢。”
　　古思钰心跳很快，怦怦，快到疼。
　　疼痛让大脑很清晰，大脑传出的信号是这么说的：你听，疯子在跟你说她喜欢你。
　　如此也罢，偏偏霍君娴歪了一下头，看她的反应，笑着问：“你呢，你对我什么感觉？”
　　作者有话要说：
　　ps：小狐狸跟小王子说：“对我来说，你还只是一个小男孩，就像其他千万个小男孩一样。我不需要你。你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯养了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”
　　在后来小王子要走了，小狐狸就说：“哎……我好想哭啊。”
　　小王子回它：“这就是你的不对了。”

第60章  第 60 章
　　霍君娴说喜欢她。
　　她听到了。
　　霍君娴又问她对她什么感觉古思钰就当做没听到。
　　“怎么不说话了？”霍君娴笑着问古思钰，声音带了一些调调，她说：“你问了我半天我问你一句你都不想回答啊。”
　　她肯定是故意的，古思钰斜睨她霍君娴望着古思钰的侧脸曲着手指在古思钰脸颊上刮弄，又在古思钰侧脸上亲了一口唇拂过脸，轻轻绵绵。
　　主人这么做下面的泰迪有模有样的学，也在古思钰的腿上舔了一口，古思钰打了个哆嗦，她嫌泰迪恶心，抬腿把泰迪搞到一边去。
　　霍君娴笑着直起身语气好难过的说：“小玉，怎么办呢，我们一起被讨厌了。”
　　“汪！”泰迪委屈巴巴地跟着霍君娴去厨房一边走还一边看古思钰，泰迪在里头待了一会出来推了一个塑料小板凳推到古思钰旁边就趴在她的脚边蠢兮兮的冲古思钰装可怜。
　　奈何古思钰心硬她把腿放在板凳上很大爷的样子假装没看到泰迪，就不吃这一套。
　　泰迪卖了好一会惨，一直装可爱，古思钰有些无奈，“你一个小公狗，能不能有点阳刚之气？”
　　泰迪不懂，歪着头冲着她“汪”。
　　“真是的……”古思钰呼气，她跟一只沙雕狗计较什么，“等着。”
　　古思钰起来把桌子收拾，把难以下咽的菜全倒进垃圾桶，盘子拿进厨房洗干净。
　　正好霍君娴炒好了一盘虾，她喊古思钰递一个盘子过来，古思钰把盘子冲洗好递过去。
　　配合的还算默契，做饭古思钰不会，力所能及的事儿还是能做的，菜做好，古思钰一盘一盘的端出去，霍君娴做菜好吃，方才被自己折磨过的味觉慢慢的找了回来，如获新生一般她多吃了一碗饭。
　　期间俩人说话少，不提及方才的事，也没红脸。
　　两个人闷声对峙了一番，状态并没有太冷硬，一天下来古思钰都在霍君娴家里待着，她没事干，目光往霍君娴身上放，霍君娴干的事儿很简单，跟泰迪玩，玩累了坐在草地上揉泰迪的大耳朵，冲着古思钰笑。
　　怎么办呢？
　　古思钰咬着唇，想不到出路。
　　都到这个地步了能怎么办？硬着头皮上呗。
　　她冷笑，分不清在笑什么。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　晚上古思钰留下来住，她把自己洗干净了，抬起手臂嗅了嗅味道，抬头看到墙壁上的油画，通天的火烧云，树下霍君娴抱着一只狗。
　　想想，要是霍君娴摁死了靳远森，身边的人渣都被清理掉，她只有这一只狗了吧？
　　“靠。”古思钰摇头，想什么呢？霍君娴还有一个公司，一笔几辈子花不完的钱，喝凉水的操着吃锅巴粥的心。
　　“做吗？”霍君娴跪在她的身侧，声音轻轻的。
　　古思钰回过神，闻到了很馥郁的牛奶玫瑰香，霍君娴靠得很近，微微颔首，领口露出的缝隙很大，她压着声音说：“好不容易留下来。”
　　古思钰难敌诱惑，咽下一口气，她想安静的想想事儿，维持理智说：“歇一会，没心情。”
　　“可是我想要。”霍君娴手指落在她的肩膀上，将她的睡裙往下剥落。
　　然后俯身亲吻她的嘴唇。
　　“嗯……”古思钰眯着眼睛，霍君娴亲亲她的嘴唇，她的下巴，最后到脖颈。
　　古思钰敌不过她，四肢张开，由着她来。
　　脑子昏昏沉沉的，如同做梦一般，她在想晚餐时霍君娴说的那句话。
　　我喜欢你。
　　这份喜欢的重量比到底是多少呢？
　　霍君娴还在她的唇上辗转，很喜欢缠缠绵绵的同她亲嘴，亲吻是发泄感情的基础，高难度可能都不会，但亲嘴都会的吧？
　　在回忆的冲击下，古思钰急促的呼吸，仿佛间听到霍君娴在她耳边问：“喜欢吗？”
　　“喜欢什么……”古思钰闭了闭眼睛。
　　霍君娴说：“喜不喜欢我？”她在古思钰耳边反反复复的问，怎么都不厌倦，钉钉子一般，要把这句话钉进古思钰的骨髓里，好几次古思钰都险些泄出音，差点说出一声嗯。
　　幸好古思钰嘴硬。
　　问题太反复，古思钰夜里做噩梦，一只超大的猛兽追着她跑，追着她问：“你喜不喜欢我？”
　　一直问一直问，问到古思钰害怕了，汗如雨下，她攥紧手回头看，不见光的密林里，天空劈出一条条斜线，把整个天空割裂开，树木被雷电点燃了。
　　“你这样我怎么喜欢你？”古思钰跟猛兽这么说，猛兽歪歪头很疑惑的看着她，金色的竖瞳写满了纳闷。古思钰骂人的话堵在喉咙里，她想了想，说：“……你变可爱一点看看？”
　　然后，猛兽在地上打了一个滚，滚到古思钰面前，古思钰正纠结要不要摸它的头，下一秒猛兽对着她张开了血盆大口。
　　“……啊，艹。”
　　古思钰睁开双眼，屋子一片漆黑，只觉得半边身体麻了，她挣了会儿，从困意中挣扎出来，再动动身体，发现霍君娴压在她身上，手掐着她的腰，古思钰把霍君娴推开，不大解气又在她大腿上踹了一脚。
　　她去浴室洗了一把脸，然后把花洒开到最大，努力将霍君娴压出来的奇怪感冲刷掉。
　　早起，古思钰含着牙刷，她一边刷牙一边接电话。
　　“蠢货。”靳远森在电话那头气急败坏的骂古思钰，“你早晚被她弄死，下贱胚子，贱人，她说什么你信什么？你就这么轻易原谅了她？”
　　靳远森肯定不是恨铁不成钢所以辱骂古思钰，是因为古思钰没有和他统一战线。古思钰还是跟他说明了情况，“靳远森，我条件摆在那儿，你也别跟我讲价，你要跟我合作你就打钱，不想合作那就算了，我就继续跟霍君娴鬼混，混一天是一天，反正我这个人庸俗，下贱不要脸，我能烂到底。你也别操菩萨心，我跟她之间怎么来是我跟她的事。”
　　说完，古思钰直接挂了电话。
　　不能给靳远森一点抬头的苗头，不然他会顺杆子往上爬，跟最初一样一拖再拖。
　　当然，他这次没法拖，霍君娴已经提起诉讼了，应该六个月内出结果，他六个月里能找到霍君娴的财产，那真是见鬼了。
　　霍君娴就在古思钰旁边，她洗完脸，说：“你不要那么骂自己。”
　　古思钰含了水漱口，没回话。
　　“真的，你没必要那么羞辱自己，别人要是骂你你就骂回去，不用跟着别人骂，骂不赢我可以帮你骂。”霍君娴说。
　　“就你，你会说什么脏话？”古思钰抬了抬眸，好鄙夷她。
　　霍君娴稍稍靠过来，说：“艹.死你。骚.东西。”
　　“……”
　　古思钰捂着嘴咳嗽，差点把漱口水吞进肚子，水从她鼻子里流出来，“你用这些话跟靳远森对骂试试。”
　　“好像是不太合适。”霍君娴皱着眉头想了想，又说：“我可以让陈叔雇一批人去骂靳远森，没日没夜的骂他。”
　　“知道了，你是富婆。”古思钰擦擦嘴，从浴室里出来，换好衣服准备出门。
　　最近忙，肯定没时间去海边，她们折中去海洋馆玩。
　　古思钰开摩托过去，顺着路往外开，霍君娴突然想到有东西没拿，古思钰把车停下来，霍君娴下车跑回去拿东西。正好旁边那户人家把门打开了，游婉月挽着她老公的手往外走，很快打了个照面，游婉月看到古思钰立马往她后座上看。
　　然后，她老公就甩开了她的手。
　　俩人一前一后走出来，古思钰嘴贱的说：“甩个手就是发泄不满了？干脆的，你跟她离婚呗，她能跟靳远森私通又跑去勾引人家老婆，爱而不得还死缠烂打，能对你有几分情。”
　　“你好意思说我？”游婉月睨了古思钰一眼，神情鄙夷，她穿着华丽，是个贵夫人模样，“你算个什么东西？”
　　古思钰是简单的短袖配阔腿裤，扎进人群里就是普通群众，古思钰说：“我秉性低劣，想说就说，你呢？”
　　游婉月咬着嘴唇，保持文明的说古思钰不要脸，是个勾引有夫之妇搞钱的货色，她骂人也挺狠的，不给古思钰留脸。
　　古思钰由着她骂，转头去看邵柏名，说：“邵先生，在某些方面你还不如靳远森，靳远森都知道及时损止不谈真感情，你太太都这个样子了，你怎么还不提离婚？我劝你好好正视她，看看她哪里值得你爱了？年纪轻轻的找个什么样儿的不好，何必相互折磨。”
　　“古思钰！你到底想怎么样？”游婉月急了，高跟鞋踩得咚咚响，拎着包走过来砸人。
　　邵柏名瞥了古思钰一眼，说：“古小姐，请注意你的说话方式。”
　　古思钰心说：舔狗。
　　脑子上的绿帽一顶接一顶，还戴的那么开心，她抬手就把游婉月推开了。
　　游婉月听有人给她仗势，嘴角扬了扬，回去挽住了自己老公的手臂，好一副恩爱的画面。奈何恩爱没持续多久，邵柏名很快把手抽了回来，“她说的也没错。”
　　“邵柏名！”游婉月不满的叫了他一声，很撒娇的语气，“你到底帮谁，我还是不是你老婆了？”
　　俩夫妻磕磕绊绊的吵架，等他们家司机过来，邵柏名先上车，不要钱一样地甩上车门。
　　霍君娴紧赶慢赶地跑了过来，古思钰好奇地看她拿的什么，发现她脖子上挂了个相机，相机正好放在胸口处，古思钰呼了口气，说：“你把相机给我吧。”
　　“嗯？”
　　“你这样能坐上摩托吗，叠加起来的海拔也太高了。”古思钰说。
　　“哦，也对。”霍君娴把相机拿下来挂在古思钰脖子上，她坐到后座，手捏着古思钰的腰，古思钰感觉到了她的柔软，这么贴着她的后背，霍君娴说：“开车吧。”
　　也不知道是在折磨谁，古思钰故意把车子里开快追上游婉月她们的车，跟她们齐行，正好游婉月能看到霍君娴。
　　游婉月根本抵抗不住诱惑，目光一直往摩托上瞥，旁边邵柏名倒是淡定，拿了一份报纸看，真不知道是夸他日理万机，还是夸豪车性能好，坐上面读报纸都不晃。
　　游婉月手抓着车窗，想看不方便看，想打古思钰又打不着。四个人的局面很僵持，古思钰却诡异的觉得，就这样扭曲吧，把这个世界扭曲成变形体，哪怕是简单的下楼也会头晕脑胀。
　　“前面是红灯，你注意一下。”霍君娴在古思钰耳边说。
　　她嗯了一声。
　　过红灯的时候，两个岔路口，两辆车错开了，古思钰载着霍君娴去了海洋馆。
　　来海洋馆的人多，大家排着队过安检，在门口把头盔存好，又在外面买了点零食放在包里藏着。
　　霍君娴撕了一块薄荷糖放在嘴里，又拿了一块给古思钰，古思钰不张嘴，霍君娴就把薄荷糖摁进她嘴里，说：“这个挺好吃的。”
　　“嗯？”古思钰舌头理了理糖果，味儿凉爽，现在吃提神，还挺好。
　　霍君娴说：“解解乏，排队很枯燥。”
　　到大厅古思钰去扫码下app，然后进了一个隧道，里头的光很暗，是海水的蓝，乍一进去有点害怕，尤其是昨天还做了梦。
　　古思钰把腿收回来的时候，没忍住自己笑自己，霍君娴握住她的手，“进去啊。”
　　“等会急什么。”古思钰想喘口气，霍君娴握着她的手腕，一口气把她拉了进来，拉进来还偷乐，古思钰笑着撞进了她的怀里，双手落在她腰上用力一掐。古思不好意思地摸鼻子，和她拉开距离，“你搞嘛啊。”
　　隧道玻璃里都是鱼，大的小的，左右两侧、头顶，五颜六色的鱼群游过去比彩虹还美，她们仿佛掉进了汪洋里，有种失重感，走路如同踩在水里。霍君娴看得很认真，会顶着研究从她眼前游过的是什么鱼。
　　“我给你拍个照吧。”霍君娴偏头说。
　　“拍什么？”古思钰舔了下唇角，把相机摘下给她，手插在兜里，姿势已经摆好了。她今天随便搭的裤子，底下是黑色的阔腿裤，上头就一件白色的短袖。
　　“你很漂亮。”霍君娴拿相机找角度。
　　“这不是公认的吗，要你说吗？”古思钰很傲娇，语气满满的自恋。
　　等照片拍好，古思钰过去看，一条大鱼在游在她后面张开了嘴，霍君娴很迅速地捕捉到了这个镜头。
　　这里头她们能认出来的鱼很少，霍君娴拿app对号入座，看了好一会说：“你看，那个，我知道，是水母。”
　　“我也知道是水母，发光水母……”古思钰也认真点头，谁不认识水母啊？
　　从隧道出去，她们又去了别的地方，霍君娴想去看企鹅，极地馆气温低，俩人进去打冷战，双手在膀子上搓了搓，表演开始她们坐在观众席上观看。大小企鹅一摇一晃，走路，下水，笨拙的样子变成了博人一笑的可爱。
　　听到说可以跟企鹅合影，霍君娴赶紧去排队，两个人一块在工作人员的指导下跟企鹅站在一起比剪刀手，喊耶。
　　对待萌呆呆的物种，最好的表达方式就是比个耶，拍完照，付钱立马可以拿走照片。
　　古思钰胸前垮了一个斜包，她把霍君娴的照片放在包里，看到纪念品，霍君娴毫不犹豫掏钱买下，一个包快被塞炸，这么挎着很羞人，她改成单肩挎。
　　她们又去了几个馆看鱼，逛了三层，腿有点酸了，古思钰手搭在霍君娴肩膀上，走不动了，手臂一挥，整个人挂在她身上。
　　“你怎么不累？”古思钰好奇地看她。
　　霍君娴说：“你不是累了吗？”
　　“嗯？”
　　“我要是喊累，那我们就只能停在走廊上了，我再坚持坚持我们很快就能走到前面的餐厅。”
　　古思钰故意不动，僵直身体，霍君娴带着她往前走。
　　“好累呀。”霍君娴喘息，她偏头去看古思钰，古思钰伸手把她的脸推开，不准她看自己。
　　古思钰松了一点劲儿，她们到了三形角的转角，仰着头看上面的介绍。
　　“海底餐厅，进去看看？”
　　“行，不知道好不好吃，一般这种格调都是华而不实。”古思钰先把分值压到5。
　　里面人很多，她们找了空位坐下，霍君娴拿菜单，突然餐厅里的人激动起来，古思钰侧耳听她们讲话，原来是人鱼表演开始了。
　　古思钰拍拍桌子喊霍君娴一块看，人鱼恰巧从她身边游过，紫金色的尾巴，游动时身体和水浪成了一条线，扇一扇尾巴比了一个爱心，古思钰撑着下巴，唇角往上勾，跟着别人一块鼓掌。
　　能欣赏到这样的表演，菜不管什么味儿都能接受，霍君娴摆弄相机，古思钰冲着她伸手喊她把相机给自己。
　　古思钰问：“怎么用？”
　　霍君娴抬起身体，教她摁哪里。
　　古思钰拿相机对准她，霍君娴忙喊了声停，说：“你等我把姿势摆得性感一点。”
　　“嗯。”古思钰想笑。
　　霍君娴把头发理到耳后，她坐姿端正，安安静静的，显得很淑女，相机照过去，她再换姿势，一手撑着下巴望着古思钰。
　　眼神有些含情脉脉。
　　古思钰拍了几张，把相机对准上面的天花板拍鱼，服务生上菜后，她没再继续拍了，食物味道算不上好吃，只能说在及格线吧。
　　霍君娴说：“海滨餐厅的食物不错，我早前去玩的时候，看到她们拿到了米其林评价等级。”
　　古思钰切着牛排，用叉子送到嘴边，霍君娴说：“海边比这里好玩，可以赤着脚踩在沙滩上，下午躺在沙滩上享受阳光，还可以去潜水跟鱼近距离接触，这个季节去正好合适，可以在水下拍照。”
　　古思钰咀嚼着。
　　一个人反复说某处美，多半是很想去看看，古思钰能听出霍君娴的意思，她也不说话就听着霍君娴反复介绍，想看看她能说多久。
　　霍君娴没停，各种说，说完玩去说吃。她总评价别人可爱，其实她偶尔露出的几分表情，也能……很可爱吧。
　　吃完牛排，古思钰拿手机出来翻里面的信息，说：“你看看，靳远森又在找我谈，我们得先把靳远森的事儿解决了，万一出点什么事儿，他打电话过来很烦。”
　　古思钰说：“他又打了十多个电话。”怕霍君娴不信，她把手机给霍君娴，霍君娴自己翻着看，问她：“那你是要陪我去海边吗？”
　　古思钰喝果汁，酸酸甜甜的，她很轻嗯了一声。
　　霍君娴听到了，笑着把手机还给她，说：“那你直接跟他说，明天交易，你直接把我的财产给他看，他一定会忍不住跟你交易的。”
　　“嗯？”古思钰说：“有必要这么冲动吗？中他圈套怎么办？不等法院传票到他手里？”
　　霍君娴说：“我们去海边的日子先定好，到时候我先包一艘游……”她顿了顿，严肃地说：“你不许反悔哦。”
　　古思钰问：“直接给他看，你不怕他把你的钱搞走啊，这一波换一波很亏啊。”
　　霍君娴笑，“不管他，我要等不及了。”
　　鸡同鸭讲，俩人完全不在同一个频道。
　　霍君娴很沉迷自己的幻想，说：“还要带小玉去。”
　　古思钰把果汁干了，很无奈地说：“随你。”
　　霍君娴问：“你想在海边玩什么？我们一块做攻略。”
　　古思钰想也没想的说，“想看你穿比基尼，身上布就指头盖那么大小。”
　　霍君娴微顿。
　　慢条斯理地吃牛排，她也说：“随你。”
　　作者有话要说：

第61章  第 61 章
　　从海洋馆回来霍君娴立马把相机照片洗了放在避光房里晾干，弄好过塑存进相框里。
　　她在屋里挂了很多相片，其中有她们的合照古思钰找海洋馆里的路人帮忙照的俩人没做什么动作，就是并列站在一起她们气质好怎么拍都好看，简单挑眉都颇有模特的风姿。
　　每次在楼下霍君娴都会把泰迪抱起来一起欣赏泰迪瞅着不大满意，汪汪叫了好多声里头没有它呀！
　　“对不起啊，海洋馆有规定，我们不能带你过去。”霍君娴歉意地说着，接着跟它承诺，“下次下次我一定带你去海边玩。”
　　泰迪汪了一声，扭头看古思钰。
　　古思钰站在扶手那儿，她换好了衣服说：“我走了。”
　　“等等。”霍君娴走过来，她把泰迪放在地上泰迪用头抵古思钰的腿霍君娴手勾着古思钰衣领把后面掖进去的一角弄平整。
　　古思钰眉心皱了皱霍君娴在她眉心落下了一吻“不要愁眉苦脸的。”
　　“……嗯。”
　　“早点回来。”霍君娴轻声说：“我等你。”
　　古思钰往外走手指贴在她额头上碰了碰霍君娴牵着狗在后面送她。古思钰扭头能看到一大一小的身影，眼睛都巴巴地望着她，那种感觉很奇异，她抱着双臂，“干嘛呢。”
　　“就看看。”
　　“汪。”
　　古思钰眨眨眸，她把车钥匙塞回裤兜，说：“我打车过去，你们俩跟着走一段路吧。”
　　泰迪蹭蹭往外跑，霍君娴在后面喊，“等一下，小玉，戴绳。”
　　说着，她从兜里拿出一根绳子，准备的那是一个齐全。
　　古思钰咬了下牙，觉着她特有意思。
　　两人一狗朝着外面走，泰迪跑得很快，霍君娴要小跑才能跟上泰迪，一直提醒它慢点。
　　半个小时走到小区门口，古思钰说：“你们回去吧，我在这里等。”
　　“这里等车麻烦，我喊人送你。”霍君娴拿手机给陈涛打电话。
　　现在太阳出来了，有些热，俩人站在树下躲避阳光，泰迪捡地上的树枝玩，它也不嫌弃脏，捡了以后哼哧哼哧跑过来给霍君娴看，要霍君娴表扬她。
　　得到霍君娴的表扬后，它又跑到古思钰跟前，仰着头看古思钰，神情期待。
　　古思钰瞥它一眼，“是是是，你乖。”
　　然后泰迪跟个挖掘机一样，一会捡一根过来一会捡一根过来，在她们腿边弄了一堆。陈涛车开来的时候，它跟着古思钰上车，还把霍君娴一起往上带。
　　“小玉，我们不去。”霍君娴把它往回拉，泰迪倔的跟个牛一样，小腿疯狂的乱动。
　　车子开动，陈涛说了一句，“小玉还挺喜欢你的。”
　　古思钰看着窗外。
　　陈涛语气挺感叹，说：“以前它能这么开心这么兴奋，就是看上了其他狗。”
　　“陈师傅。”古思钰很不礼貌地喊他，陈涛表情僵了僵，古思钰说：“不会说话就不要说话，拿我跟狗比什么？”
　　车开了很久，陈涛居然跟她说了一句“抱歉”，说：“我就是感叹，很少看到小姐跟泰迪这么开心。”
　　“她又不是纸糊的，怎么可能一直不开心。”
　　“不是开不开心的问题，就是……怎么跟你说呢。”陈涛一副要说不说的样子。
　　古思钰直接打断他，“得了，你别说了，可为难死你了。”
　　“就是不好形容。”陈涛开车稳，以前他都不咋理古思钰，最近看古思钰对霍君娴和泰迪有几分认真，对古思钰印象改变了一点点，他说：“泰迪是小姐捡的，她病了一段时间，没什么朋友平时很孤独。有一天她放学我去接她，天下很大雨就看到她蹲在墙角，她用手给泰迪遮雨，自己全身淋透了，那之后她去哪里都带着泰迪，养狗后她的笑容也多了。”
　　陈涛用很平静的语气形容，可画面感太足，古思钰感觉自己都穿越到那个雨夜了，女孩儿蹲在墙角，把脏兮兮的小狗放在怀里，然后把手举过它的头顶，泰迪紧紧地贴在她的怀里。
　　她咽了一口气，问：“那你，你为什么对霍君娴这么好。”
　　“是小姐对我好，不瞒你说，我以前大学刚毕业出来创业，被人家坑了，爬到楼上想一了百了，正好碰到小姐在画画，那个油彩哦，弄了她一身，她好奇地问我在做什么，我想着不能在小孩子面前死，不然给小孩子留下多大心理阴影啊。”陈涛说着笑起来，很感慨，“我就跟她说，遇到了一点难题，她让我等等，转头跟霍先生说我遇到了难题，说我想跳楼。我当时很惊讶，她居然知道什么是跳楼，还一点不怕。后来霍先生帮我还了债，我成了小姐的司机。”
　　但是霍君娴平时不怎么出门，他这个司机没怎么工作，后面被霍先生安排进了公司，这一家对他都很好，手把手教，对他也很信任。
　　古思钰听着他讲，这样看霍君娴真的很善良。
　　她这两天头疼，晕乎乎的，一方面是被事给折磨的，另一边是被霍君娴磨的，她都没什么想法了，霍君娴还夜夜榨她。她闭着眼睛歇息，到地方，陈涛喊她下车，古思钰去咖啡厅。
　　靳远森在里面等很久了，人看着很不耐烦，古思钰入座，身体往后仰，靳远森刚要嫌弃她来的晚，古思钰比他还要不耐烦，她说：“废话少说，进正题吧。”
　　这件事霍君娴说过对策，接下来她会插手靳远森和棠元的合作，那时靳远森肯定会上钩，至于怎么操作霍君娴没细说，这些事都交给她手底下的人去做，钱、股份她全都要。
　　古思钰要了咖啡，霍君娴等不及了，她何尝不是。
　　古思钰手搭在文件上，来之前她特地把文件整理过。这么一叠东西真不想交给靳远森，霍君娴说的再怎么轻巧，她还是担心，霍君娴要是翻车，她也会跟着受牵连。
　　她咨询过律师，如果靳远森找到霍君娴的财产，靳远森在庭上让律师当证据提交，反驳霍君娴的控告，他有很大的几率赢。
　　古思钰喝了一口咖啡，苦得头疼，她喊服务员过来换了一杯椰乳。霍君娴是天生的享乐派，没吃过苦头，为了开心，她能不要命。
　　靳远森说：“你想清楚了吗？”
　　“不管我想清楚了没，你自己是怎么想的。”古思钰特烦，“你能不能拿出诚意。”
　　“咱们是一条线上的蚂蚱，你急我也急。你再不让步，我们大不了同归于尽。”靳远森学她摆烂，“我唯一能做到的就是折中，我给你一半的一半，毕竟你上次骗过我，我不可能完全相信你，这个能理解吧？”
　　古思钰没说话，交叠着手指看窗户外，靳远森悠悠地喝了口咖啡，说：“你不会是在担心她吧。”
　　古思钰一记刀眼割过去，靳远森笑：“游婉月跟我分手的时候也是这个表情，我真想不通了，一个女人至于这么着迷吗？你们就这么轻易爱上她了？”
　　“你胡说什么？”古思钰皱着眉心，很不满靳远森把她规划到游婉月一列，她警告道：“你在把我和游婉月混为一谈，我弄死你。”
　　靳远森嗤了声，心说你自己对着镜子看看，你现在的表情是不是吃醋，介于两个人还要合作，他憋着没说，只是道：“游婉月跟我分手时跟你这个表情一模一样，她当时就坐你这个位置。”靳远森就是故意恶心古思钰选在这里，“可惜没录像，不然能让你好好对比一下，看看你自己什么样子。”
　　“烦不烦啊，别你妈胡说。”古思钰很烦躁，捏着咖啡杯要往他脸上泼，靳远森脸往前凑，“她当初也是这么泼我的，没多久就像狗一样跟着霍君娴，求霍君娴爱爱她。还跟我说什么霍君娴很温柔，对她很好，她受伤会给她擦眼泪，会给她买一切她想要的，每天给她做美食。啧啧，我都听笑了，这么沉迷感情，为什么当初要谈物质嫁给邵柏名那个废物？邵柏名不也挺爱她的吗？我对她不也挺好的吗？花言巧语和未来我没有说过吗？”
　　有些人的花言巧语一眼能看穿，可有些人的花言巧语是蜜罐子的糖，虎头虎脑的一头扎进去再没有出头之日。
　　古思钰手攥紧，把咖啡杯放下来，她摊牌一般地说：“靳远森，你个傻逼，我是装的，我故意装成这样，其实是为了骗你的钱。”
　　“你觉得我信吗？”靳远森笑得得意，推了下眼镜，让古思钰透过镜片看看自己的样子，“本来我以为你跟我一样清醒，能跟你好好谈合作，没想到你还不如我。你就装吧，你扪心自问分得清自己什么时候在装，什么时候没有装吗，你知道你刚刚从陈涛车上下来的表情像什么吗？你就像霍君娴圈养的一只狗。”
　　“你监视我？”
　　“我监视你？你以为霍君娴没监视你吗？”靳远森一步步拆台，“你看看你现在的样子，我告诉你一个很真的道理。”
　　古思钰沉默。
　　靳远森说：“一个坏人半途变好，下场是不得好死。死了别人也不会记住她余下的时光里有多么英勇就义，只会觉得她遗臭万年往她坟墓上吐口水，像你这样半路骗不下去的，下场更惨，会把自己一切赔进去，蠢货。”
　　两个人吵架太凶了，服务生赶紧过来劝，也请求她们不要打扰到别的客人。
　　古思钰咬着嘴唇，靳远森维持风度喝了一口咖啡，短暂的平息，等服务生回去，古思钰冲着他笑了下，“靳远森，你小看我了。”
　　“不是我小看你了，是你爱上了她。”
　　古思钰呼了口气，朝着他伸手，靳远森没动，古思钰把文件拿过来刷刷签字，签完鄙夷的看他，“就给一半的一半，你也是说得出口。”
　　靳远森冷冷的瞥她，“你知道一半的一半是多少钱吗？是多少人几千年几万年都挣不到的钱。”
　　“哦。”古思钰说：“钱骗多了，对数字有点无感，你给我一半我也给你一半。”
　　她把文件撕下一半推给靳远森。
　　靳远森心里很愤怒，无感了还骗钱？当然他没问，因为这个问题他很清楚答案，人类的贪婪永无止尽，哪怕钱怎么花都花不完，还是要继续搞钱，少挣一点就会恐慌。
　　比如他，要不是古思钰开的条件如此诱惑，以他这么扣扣搜搜的性子，他绝对不会跟古思钰做交易。
　　古思钰签完字起身，要走的时候，她折回来拿起咖啡对着靳远森的脸泼了过去。
　　咖啡液淋湿了靳远森的脸，他不慌不忙的把眼镜摘了下来，他已经预料到了，并没有多生气，一副“果然如此”的表情。
　　出了咖啡厅，古思钰挑了下眉，斜视靳远森的方向，蠢货，我骗你，你当真也就算了，把真相告诉你，你还特么的不信。
　　古思钰觉得自己演得挺好，她胡思乱想，以后钱多得没地儿花，她就给自己买个角色，她也进娱乐圈拍个戏。拍女骗子的一生，她脚踩渣男，麻溜的搞走几个亿……就是霍君娴那个胸一看就过不了审，这要是拍出来竹篮打水一场空，挺亏的，算了。
　　然后她拍了拍自己的耳朵，靳远森跟个泼男一样，把她耳朵吵麻了，那些话魔音入耳似的，在她耳朵里盘旋。
　　靳远森擦干净眼镜回到车上，助理赶紧递给他干净的衣服，靳远森换了件西装，嘴角噙着一抹笑，他来时料到了会这样，所以特地备了一件衣服。
　　助理拍他马屁，说他很快就能拿到自己想要的一切。
　　靳远森跟霍君娴斗了几年，可算要见分晓了，要扬眉吐气一番了，他一边翻文件一边笑，说：“古思钰那个蠢货，她怕是不知道我在房地产人脉有多广，她以为给我一半信息我就没办法了吗？拔出萝卜带出泥，我早晚把后面的东西弄出来。”他如意算盘打得很响，他撇去一点财产，能分到霍君娴一半财产怎么都是赚，而且有这些他的官司稳赢不输，他还能把财产护住了。靳远森嘴上潇洒，想想方才给出去的那些财产还是很心疼，以后得想个办法要回来，最重要的是以后不能随便花钱。
　　得意完，靳远森跟助理说，“你把照片放出去，谁要是能查出那几个房子在哪儿，把房产证明给我弄来，我奖金一万。”
　　“奖金一万？”助理眯着眼睛。
　　靳远森点头，势在必得。
　　助理说：“就是，这个价格会不会太低了，一万块的话……”对上靳远森的冷眼，他忙说：“靳总，这个房产怎么看都不像在国内，查信息要来回跑，交通费就去了大几千，这些排除掉，可能挣不到钱，接单的人应该不多。”
　　主要是，他也想从中吃点回扣，靳总只给一万，他自己开这个价出去都觉得磕碜。
　　靳远森皱了皱眉，说：“……五万不能再多了。”
　　“可能查得比较慢。”
　　“我不着急。”
　　真你妈吝啬，助理心说。
　　・
　　古思钰在外面逛了一圈，回到家里推开门，就听着叽叽喳喳的叫声，小鸟还在盒子里，古思钰有三天没回去了，她快速走过去看，喂食器里的鸟食已经吃完了。
　　听到动静，小鸟叫得更大声了，古思钰很震惊，她第一次去触碰小鸟，她把小鸟捉在手里，恨铁不成钢的盯着它。小鸟吓坏了，疯狂扭动自己的身体，黄色的嘴一直啄她的手掌虎口。
　　“你……”古思钰戳它的脑袋，蹲在地上把黑色的这一团放进盒子里，小鸟往盒子里角落钻，可就是不挥挥翅膀飞走。
　　说它赖着这里吧，的确，窗户打开了都不愿意飞，说它不愿意吧，它身存傲气，也不像宠物那样给人触碰。
　　古思钰给它换了鸟食，这段时间她知晓了养鸟的步骤，养一只鸟不麻烦，而且鸟跟泰迪不一样，它不黏人给它吃就行。
　　只是这种感情不安稳，那句话怎么说来着，钱花出去怎么也得听个响，是吧？
　　最近换季节，秋天的雨一阵一阵的，古思钰在家里待了一会，外面下起了小雨，淅淅沥沥的，细斜线地往下落，她把盒子拿进卧室，里头的鸟粪得清理清理。古思钰翻了很久，翻了个新的鞋盒，高档货，她重新扑了医用布给小鸟搬新家。
　　小鸟性子野，怎么都不肯进去，一直啄旧鞋盒子。
　　古思钰真是拿它没办法，不想养时，懒得管随它怎么样，养时它稍有不如意就觉得窝火。
　　想着，她手机响了，贺笑给她发了一条信息。
　　贺笑去外地后，俩人联系逐渐减少了，上次聊天还在一个星期前。贺笑发信息问她忙不忙。
　　古思钰去洗手，擦干了回信息：【不忙，最近换季节，你那边下雨了吗？】
　　贺笑：【下了，下了好几天。】
　　古思钰盯着手机屏幕看，试图从这短短几个字里看出贺笑的情绪，总觉得她回复的很单薄。
　　古思钰往上看聊天记录，发现问题所在了，以前贺笑回信息都会用“!”，现在都是“。”结尾，她扣出了符号的变化。
　　这个发现让她不大舒服。
　　大抵没人能顺利的适应感情突变期吧。
　　古思钰回：【你衣服带过去了吗？需不需要我帮你快递。】
　　算算时间，贺笑过去大半个月了。
　　贺笑：【不用的，我这边有穿的。】
　　古思钰：【你在那边怎么样？】
　　贺笑：【工作比较清闲，平时也没什么事儿干，工资比原先高很多，最近我存了一点钱，医院同事都好温柔，带我的医生也特别好，是个很有耐心的大姐姐。等十月放假我就回来玩。】
　　不等看信息的人回复，又一条信息发了过来：【我能过去找你玩吗？】
　　古思钰想，见就见吧。也许之后就见不到了。
　　【好。】
　　作者有话要说：

第62章  第 62 章
　　秋雨淅淅沥沥下了一夜玻璃窗上没清理的污渍冲成了杂乱无章的画，没有月光，整个房间暗沉沉的。
　　古思钰躺在床上半梦半醒间听到了雨声她从来没有一刻这么安静过，听着秋雨在潜意识里想着未来。
　　她想搞到钱以后该干嘛要不要去娱乐圈买角色当女明星她认真想了一下，现在这个市场女同剧挺少的她认真拍拍剧，指不定哪天市场起来她能拿个奖什么的。
　　要是拍火了，她去当明星赚钱还容易一些。
　　她除了会开摩托，有一张好看的脸，其他都是半吊子，想到这里未免遗憾。她高二没有读完就辍学了。出了社会发现读书虽然很难很枯燥，却是最简单的一件事儿。
　　那会她十七，处在少女时代最美的年纪漂亮到没法形容，一七二的身高腰细腿长她自恋到觉得自己能进娱乐圈了。
　　自然她身边围了不少迷恋美色的人有个富二代追她追的来势汹汹给她送花送钱对她死缠烂打古思钰那会很狂被追得心烦爆粗口警告别人。富二代爱而不得，脑子有问题把自己幻想成霸总，觉得古思钰是在欲拒还迎，对她搞壁咚想强吻，古思钰实在忍无可忍，她直接怒了，抄起酒瓶子砸向对方头。
　　后来比赛中，富二代报复她，特地花钱买了几个人围攻她，在赛场上把她撞了，更恶心的是举报她未成年骑摩托，警察跑来把她的摩托没收了。
　　知鸟鸣叫的夏天，她从拥有一丁点，再次变得一无所有，夜里她在床上躺着，身体骨骼全部错位的痛着。
　　最多时候她看窗户想，她真该一了百了。
　　有些人天生不适合这个世界，她和这个世界万分不匹配，相克，她应该去死的。
　　可是她该去哪儿？
　　夜色深，月亮挂在天上，繁星密密麻麻的全是点，去月亮上吗？还是去星星上？
　　可是、可是啊。
　　不管去哪里她都是个完完全全的陌生客啊，会再次被排斥的。
　　她看见月亮不敢触碰月亮，她看见星星不敢触碰星星，对着玻璃窗看自己的倒影，用力闭上眼睛说：好死不如赖活着，好死不如赖活着，好死不如赖活着！
　　高中不在义务教育里，半年的学费就要两千五，没有人滥发好心帮她一把，对她来说是天文数字。古思钰拖着身体，强装潇洒去退学，她那会成绩不是名列前茅，但肯定不是倒数，她觉得自己这么努力赚钱读书，还考个倒数真就对不起自己两条腿，每次在班上能当个中等。
　　离开的时候没有人为她可惜，班主任也没说挽留，她打架斗殴，早臭名昭著了，她退学之后估计班上要开欢送会。
　　古思钰翻了个身，背对着窗外，不想再听到雨声了，只是这场雨越下越大，没有要停的意思。
　　睡着后，她开始做梦。
　　很小的时候，古思钰被送到儿童心理医生那里做疏导，心理医生跟她说，不是日有所想才会夜有所梦，是因为大脑时时刻刻在工作，它会把日常里的所见所闻最深刻的点全记下来，然后这些点会在梦里拼凑，这样就成了一个很奇怪的梦。梦境没有任何指示，在梦里行为不受控是大脑捕捉到了自己都没察觉到、但是又很下意识闪过的念头。
　　也就是那些被忽略的日常会在梦里重新过一遍。
　　古思钰太小没咋听懂她的话，长大以后倒是一直记着这个说法。
　　梦里雨下了很久，土砖砌出来的墙，砖块一层一层的往上叠加，直接通到天上去了，她趿拉着一只拖鞋往前走，雨幕滂沱到快遮住她的眼睛。
　　墙下，有一个穿蓝色的校服女孩儿，她捧着书一页一页的读，读了一会儿，她合上书，手指压在书本上开始背拗口的文言文，胸口的铭牌露出三个字：段西芊。
　　古思钰加快脚步跑，她很努力往前走，想过去跟她打招呼，可她和墙的距离永远不会缩短，古思钰用力敲敲玻璃，手指很痛，她继续去敲，惊到了墙那边的女孩儿。
　　雨幕之下，女孩儿穿着白色的裙子，身上是五颜六色的油彩，她蹲坐在地上，手掌高高举起来给小狗遮雨。
　　莫名的，古思钰就心安了许多，每次梦到段西芊她都会很难过，会全身疼痛，梦到她就代表这是个噩梦。这次她慢下动作，轻轻的继续敲玻璃，一直敲，四周是灰色的，雾蒙蒙地裹着水汽一样的白。
　　终于，她把玻璃敲碎了，掌心开始流血，但是她好开心，她也找了一个地方，学着别人缩在墙角下把自己抱着一团，和所有人一样，终于找到了共存的安乐窝，她偷偷笑。她越埋越紧，她趴在自己的臂弯往左边看，左边一排全是孩子，往右边看，右边一排全是孩子，来来回回的，她盯着看了很久，都是跟她一样的小孩子啊。
　　开心又好心酸。
　　滴答，滴答，滴答。
　　雨一直在下。
　　古思钰短暂地从梦里醒过来，搁在床头的手机响了，古思钰撑着胳膊去接电话，霍君娴给她发信息问她在哪儿，古思钰缓了会儿回了条语音过去，“我今天在我家里睡，明天没事再去你那边。”
　　“我现在在医院。”霍君娴回答她，细听能发觉她声音很哑。
　　古思钰撑着手臂坐起来，意识还有些模糊，她揉了一把脸，问：“你怎么了？出什么事了？”
　　霍君娴说：“不是我，是小玉，它关节炎复发了，我刚刚带它来打消炎针。”
　　“嗯……”古思钰呼着气，现在都转点了，她看看窗外，外面乌漆麻黑的，雨下的越来越急，她问：“这个点还有人接诊吗？很严重吗？”
　　霍君娴嗯了一声。
　　古思钰从床上起来换衣服，找到外套披好，人精神了许多，她去浴室里洗了把脸，含着漱口水翻箱倒柜的找了把雨伞。
　　到楼下，她把伞撑开，伞柄居然分成了两半，这个点没什么车，十多分钟后等到了夜间公交，她在宠物医院前面的停车点下车，一步一步走过去。
　　医院的灯光微弱地在雨夜里亮着，下雨的天气路上见不到什么人了。
　　古思钰快速跑进去，她在大厅给霍君娴打电话，“我到了，你在哪儿？”
　　“三楼。”霍君娴声音哑哑的。
　　古思钰灭了伞，甩掉伞上的雨水，她急忙上楼去找人，霍君娴就站在走廊上，楼道没开灯，她身后暗暗的，霍君娴说：“还在针灸理疗。”
　　古思钰嗯了声，诊室门关着，她刚要推门进去看看，霍君娴阻止她说，“小玉不怎么喜欢别人看它治腿，我们在外面等着吧。”
　　古思钰收回手，能听到一两声狗叫。
　　俩人在走廊上站了一会儿，古思钰抱着双臂，她走了两步又回来靠着栏杆，说：“没事的，它很快就好起来了。”
　　“嗯。”霍君娴声音很轻，她能说的仿佛就只有这一个字。
　　这个点的医院很安静，除了偶尔会听到一两声小动物的叫声，在听不到其他人类的声音，两个人的呼吸很安静，期间，古思钰看了一眼时间，她再去看霍君娴。
　　“你一个人来的？”古思钰问。
　　霍君娴点头，她怎么来的，小泰迪又怎么回事她都没说，她身上穿着一件粉色睡裙，人看着很单薄，她缩着手臂抱着自己。
　　此时看她挺性感的，只是古思钰在这里欣赏不起来，她把外套脱下来过去给她盖着肩膀，说：“就袖子是湿的，我打了一个结。”
　　刚衣服脱下来会有些凉，好在残存着夏天的气息冷得并不夸张，古思钰没忍住，她给霍君娴披好衣服退到一边，她想说点什么安慰霍君娴，奈何没几句词儿，最后看向还关着诊室门。
　　霍君娴手压在外套上，汲取上面的温暖。
　　古思钰的余光扫到她的动作，犹豫一会，再走到霍君娴身边，抱着她的肩膀，手指落在上面轻轻地拍着，跟她说：“真的没事，很快就能好起来，真的，相信我？”
　　霍君娴低垂着头，嗯了一声，嗓音很哑，脸上露出很难过的神情，她只提了一下神眼帘再次垂着，难过的仿佛下一秒能哭出来。
　　古思钰一下一下拍着她。
　　半个小时，门开了，医生摘了手套出来跟霍君娴谈话，小泰迪趴在台子上，看着萎靡了许多，没有昨儿捡树枝的活泼样。
　　霍君娴进来它就冲着霍君娴叫了一声，古思钰进去安慰它，跟它说霍君娴谈完话就来抱它，泰迪还是叫，声音低低的，显得很病态。
　　古思钰把泰迪抱起来，她走过去站在霍君娴旁边，泰迪伸着脑袋去贴霍君娴的肩膀。
　　医生说：“你把它照顾的挺好，但是它到了这个岁数，有些毛病是不可避免的。现在换季节，气温反复无常，之后多多注意，一周来做几次理疗，我再给你拿点药，现在让它缓缓。”
　　古思钰跟泰迪说：“听到了吗，你妈妈在给你拿药。”
　　泰迪继续蹭霍君娴的手臂，霍君娴把泰迪抱怀里，泰迪就去扒她，但是腿疼只动弹了一下，她们拿了药下楼，泰迪特安静的趴着。
　　霍君娴自己开车过来的，古思钰坐驾驶位，秋雨还在滂沱，车开到马路上，红绿灯的光缕缕洒落在车窗玻璃上。
　　这个布景，跟梦里一样。
　　车停在楼下，古思钰拿伞走过来给霍君娴开车门，她把霍君娴带到了自己家。
　　进屋她开灯把霍君娴怀里的泰迪接过来，把泰迪放在沙发上，跟霍君娴说：“你去洗澡吧，睡衣在卧室。”
　　霍君娴拿了衣服出来，问：“小鸟还在你家里？”
　　古思钰嗯了一声。
　　“你决定要养了吗？”
　　古思钰手顿了顿，霍君娴也在浴室门口站了一会，古思钰没说话，霍君娴进浴室里洗澡。
　　泰迪可能是吃了药犯困，趴在沙发上很快打起了瞌睡，古思钰揉了揉它的头，人生病都会低落一阵，更别说毛孩子了。
　　秋雨快些停吧，再下就有点烦了。
　　古思钰靠着沙发，拿手机搜“乌鸫的寿命”，看着上面的数字，她小小的做了个算术题，等到霍君娴出来，她说：“我烧了热水，你把那杯板蓝根喝了吧。”
　　霍君娴说了声好，嗓子还是哑了，古思钰叮嘱了一句，“你别太急，喝了去床上躺着。”古思钰去浴室洗澡，好在她之前换了热水器，不然现在洗冷水澡够呛的。
　　古思钰捏了捏自己的眉心骨，拿花洒冲自己的脖子，她有点头晕，待会出去她也得给自己泡一杯板蓝根了。
　　她冲好澡，揉了揉脸，出来喝了热水，房间里霍君娴已经躺下来了。
　　霍君娴头贴在枕头上，侧躺着睡觉，古思钰睡到另一边，她没躺下去，坐着偏头看霍君娴，把霍君娴身上的被子往上拉，问：“上次哭是因为这个吗？”
　　霍君娴没说话。
　　其实能看出来泰迪年纪很大了，它们年龄变化比人类快，它努力蹦蹦跳跳，活泼撒野，绕不过的岁月会让它逐渐老去。只是她们会选择性忽略这点，不去提及死亡，在主人面前问毛孩子的岁数，就是明知故问，就是剜人心。
　　古思钰不再说这个事，她躺下来，太意料之中了，可把这一份意料之中拆开摆在明面上，全成了没法承受的痛。
　　古思钰翻过身，手放在霍君娴的腰上，轻声说：“睡吧，我抱着你睡。”
　　她手温柔地拍动着，像是哄小孩那样哄着她，片刻床微微晃动，霍君娴翻了个身到了她怀里，声音很小很弱，几乎听不清了，“我怕。”
　　古思钰没说话，只是往前移动，在这个雨夜里，她把霍君娴抱得更紧了一些。
　　作者有话要说：
　　今天更这些。

第63章  第 63 章
　　秋雨下了很久根本不停歇，翻翻天气预报，上面说秋雨还会断断续续的下一直下到后天停止。
　　因为雨总是淅淅沥沥没有带来多大的降水量，给足了大地反应时间雨水让城市焕然一新湿润了土地，没有带来任何灾害。
　　有时撑着雨伞去街上逛一圈看着一把把举起的伞，红的黄的绿的也能算是一副美景，换换季节也能缓和视觉疲劳。
　　霍君娴起来的刚刚好，正好古思钰出去买了早餐回来，豆浆油条包子，还带了两碗面“看看你要吃什么？”
　　“吃面。”霍君娴去把拌面接过来，沙发上的泰迪也醒了，古思钰把另外几个袋子放在餐桌上泰迪立马偏头去看。里面全是牛肉、虾……蔬菜，古思钰跟泰迪说：“世风日下你一个狗能干掉几百块的吃高档货我们就随便对付两口。”
　　泰迪听了不知是羞愧还是不好意思脑袋往枕头下钻古思钰本来想伸手去摸想着自己还要吃早饭就没去逗它。
　　两个大人坐在地上的坐垫上吃早饭，吃完霍君娴给泰迪喂药，古思钰把牛肉拿到厨房剁烂，后面等霍君娴来弄，泰迪吃不了虾，霍君娴只能弄了一点虾皮。
　　泰迪现在不咋吃狗粮，霍君娴给它补营养的同时照顾它的胃口，她弄了汤和牛肉泥加能吃的素菜，一起拌好了拿去给泰迪。
　　病来如山倒，小泰迪变得很安静，吃东西都没劲儿，古思钰看着它颇有些不适应，她逗了一句，“花了我不少钱，赶紧都给我吃了，吃饱了要打起精神来啊。”
　　泰迪歪头看她：“汪！”
　　古思钰拿着豆浆蹲在旁边吃，吃着吃着，她会好奇地去看泰迪，来回几次，泰迪把碗推给她了，意思是请古思钰一块吃。
　　“你还挺大方的，你自己吃吧，我不跟你抢。”古思钰啧了声，她把碗推回去，坐在旁边把豆浆喝完。
　　泰迪吃完，两大人抱着它下楼，今天再去医院复查一次。陈涛早上跑过来送她们过去，泰迪坐在中间，古思钰从手腕上取了一根头绳下来，她翻花绳给泰迪看。
　　泰迪看得目瞪狗呆，伸爪子去看她怎么翻的，古思钰把绳子放在泰迪两个前爪上，泰迪捣鼓了半天没捣鼓会。
　　古思钰把头绳拿回来，“来。”
　　泰迪往前爬，古思钰在它头上薅了一把，给它绑了一个辫子，先前它剪过毛，毛比较短，古思钰缠了好多道才绑住。
　　泰迪抬了抬头，想看看不到，它在座椅上打了个滚，霍君娴把泰迪抱起来放在膝盖上，她把手机拿出来，调成自拍模式，“喏，我们小玉成了一个女孩子。”
　　泰迪吐出了一点小舌头，再扭头去看霍君娴，霍君娴懂它的意思，笑着说：“好，来拍个照，到时候洗出来挂墙上，好不好。”
　　霍君娴按下快门，给它拍了很多照，泰迪蹭蹭她的手臂，霍君娴跟着一块照，照了很多张泰迪又去看古思钰，眼巴巴的看着她。
　　“行吧，看在你生病的份上，给你照两张。”古思钰靠过去，吐槽它：“你一个小公狗名字叫这么奇怪就算了，居然还这么爱臭美。”
　　现在小男生多数都爱臭美，更别说小狗狗了，两大人靠在一起，泰迪在中间，拍照得时候，古思钰懒懒地喊，“茄子，汪。”
　　“汪！”泰迪可兴奋了。
　　古思钰摸了摸它头顶的小揪揪，泰迪乖乖的给她摸，然后这一幕被定格下来。
　　到医院泰迪去做检查，霍君娴和古思钰在楼道上等着，相比昨天泰迪状态好太多了。
　　医生给它的腿上套了几个保暖贴，抱出来的时候泰迪没像昨天那么萎靡，一直在笑，大耳朵摆动了两次。
　　“怎么这么开心啊？”霍君娴问。
　　泰迪汪汪叫，汪的什么别人也没听懂，宠物医生说：“可能刚刚小护士夸了它一句，说它的小辫子好看，它傲娇了。”
　　“是很好看啊，都像个娇羞的小姑娘了。”护士小姐笑着夸它。
　　泰迪左歪歪头、右歪歪头，特别傻，下楼遇到整容镜，还要给自己照照。
　　“你要是喜欢，以后天天给你扎辫子怎么样？”霍君娴曲着手指弹了弹它的辫子，泰迪汪一声表示同意，从大厅里出来，古思钰撑雨伞，刚把伞举过它的头顶，就看到泰迪闭着眼睛，脑袋伸出去，微微抬起头，很认真的感受着这场秋雨。
　　“它喜欢下雨天，总觉得很神奇。”霍君娴眼底温柔，微微低头蹭蹭它的脑袋。
　　古思钰把伞压在肩膀上，看着不打伞的一人一狗，说：“大概是在下雨天遇到了你，所以喜欢上了下雨天。”
　　霍君娴偏头看她，“你知道？”
　　“听陈涛说的。”古思钰把伞举过她俩的头顶，说：“走了，回去再看。”
　　雨水落在伞面上噼里啪啦的响，泰迪仰头看雨伞，每次听到雨滴降落的声音，都表现的一惊一乍。
　　古思钰想起自己小时候，那时她也喜欢下雨，赤着脚在巷子里的小水坑里踩水，一脚一脚的，看着水花溅起。后来她有了人生中第一把伞，她觉得新奇，仰着头看伞顶，摸一摸雨布，思考雨再下大一点，会不会把雨伞浸透。
　　到了车上，她俩都坐在后面，泰迪盯着车窗看，古思钰也顺着它的视线去看。
　　车速被特地降低，以往去看城市高楼和街景，整个城市都似开了快进键，人、物全在迅速变化，时间成了最难把握的东西，呼吸、入眠间，悄无声息从指缝里流失。
　　这次她们去了霍君娴家里，古思钰家比较潮湿不利于泰迪养病，到院门口，古思钰不大想跟着进去，只是霍君娴和泰迪都在她伞下，她不好开口说就送到这里。
　　“怎么了？”霍君娴疑惑地问她。
　　“没事。”古思钰呼着气，把霍君娴送到了台阶上，她偏头瞅了一眼，问：“你种的蔷薇花怎么样了？”
　　霍君娴脚步停下，她没去看，说：“……死掉了。”
　　死掉了。
　　死掉了……
　　好沉重的词语。
　　古思钰收回视线，不再看院子那一角草地，见霍君娴没有挪动脚步，她半安慰半现实地说：“最近天气比较反复无常，花又太娇气，种不出来也正常。”
　　“嗯，我请教过专业的人了，以后先在家里养着，等养熟了能活下来，再考虑要不要移植。”
　　“进去吧。”古思钰把她送到台阶上，她没灭伞，用脖颈夹着伞柄。
　　霍君娴转过身，说：“我一直在想一个问题。”
　　“什么问题？”古思钰问完觉得有点后悔，肯定不是什么好问题，有时一无所知对谁都好。
　　霍君娴抱着狗，眸子眨动着，人很沉默，不知道是在等什么，还是在犹豫着要不要把一些话说出口。
　　在古思钰准备说“我先回去了，家里还有小鸟要照顾”的时候，霍君娴开口了，她说：“我一直在想你会不会跟我说：霍君娴，不就是种花吗，枯萎就枯萎了，以后我送你花，每天送你一朵，这样你不用种花，也能每天都能收美丽的蔷薇花。”
　　霍君娴眼眸垂下，显得很伤感，语气很惆怅，“我一直在等这句话啊。”
　　古思钰唇变得有点干，吞咽了几次，她没直视霍君娴，躲避着霍君娴赤.裸的视线，声音快被雨冲散，她说：“这个做不到……”
　　“是做不到每天送花，还是做不到说这种话？”
　　“这有区别吗？”古思钰问。
　　“对我而言有区别。”霍君娴似乎在咬文嚼字，她说：“如果你做不到对我说这种话，那我就可以把你以前说的所有话当真。如果是做不到每天送我一朵花，那我就按着别人的建议重新种花。”
　　“你就这么喜欢……”话没说完，古思钰停顿，她把话吞回去，霍君娴这么喜欢蔷薇花，她内心是很欢喜雀跃的，说不出质疑的词汇。古思钰换了个问题，“你为什么喜欢蔷薇花呢，我看你院子里种了很多花啊，郁金香、玫瑰、绣球，每一种开的那么旺盛，比蔷薇花好养活多了。蔷薇花被你种进去，也就是当个点缀罢了。”
　　霍君娴唇抿上，她很认真地想了想，“不清楚，但是当蔷薇走近良夜，强势挤进禁地的时候，很多东西变得不一样了。”
　　古思钰浅浅地笑了笑。
　　乱七八糟，听不懂，果然不是一个世界的。
　　可是，为什么不把话拆开了说？
　　有时话没法拆开说，因为无从说起，彼此都说不清楚，心里比谁都清楚有些话这时不能说。
　　霍君娴说：“进来聊一会吧。”
　　古思钰灭了雨伞，她把伞放在大门口，她进去歪歪酸痛脖子，伸展手臂，走了一圈，让自己放松好了坐在沙发上，她问：“聊什么？”
　　霍君娴把泰迪放进狗窝里，给了它一袋零食，再去拿了一条毛巾给古思钰，古思钰擦了擦淋湿的手臂，舒服的哼了口气。
　　“你要不要搬过来跟我一块住？”霍君娴问。
　　古思钰问：“小鸟要有人照顾。”
　　“带过来一块养就好了，我教一教小玉，它就不会抓小鸟了，我先前以为你不打算养，所以没提议让你把小鸟带过来。”
　　“日久生厌，两个人在一起距离太近会闹矛盾，我不太喜欢跟人吵架。这样不利于我俩合作，我们太亲密会遭靳远森怀疑。”
　　“靳远森现在忙着查我的财产，昨天已经坐飞机去国外了，他管不到我们。再者，你忘记了吗，我们还要一起去海边。”
　　“我从小到大不喜欢跟人太近距离接触，跟你住一块久了，严重起来会上吐下泻，头晕脑胀。就那什么……社恐。”
　　稍微听一听就知道她在倒瞎话，古思钰就是个惹事的主儿，脾气暴躁，没事喜欢找事。她还社恐，她社恐能上蹿下跳的搞钱？
　　古思钰反驳了好几句，霍君娴趴在沙发上，笑了一声，古思钰斜了她一眼，“我认真的。”
　　“嗯……你有什么想要的吗？”
　　古思钰看霍君娴，在她眼睛里发现了自己的影子。知道霍君娴想走诱惑路线了，她干脆不看了，雨夜容易出事儿。
　　霍君娴叹气，她问：“为什么，我往前走一步，你就往后退十步呢，你分明不是这样的啊，最初你很喜欢跟我在一起的啊。”
　　古思钰脱了鞋子踩在沙发上，她架着一条腿，后脑枕在手臂上，说：“你忘记了吗，我是个骗子啊，为了达到目的我会不择手段，有时你看到的美好都是我装的。”
　　她从没标榜自己是个好人，说的也毫无负担，尽管她知道自己表现的很渣。
　　“昨天也是吗？”
　　古思钰颔首。
　　霍君娴叹气，“有点伤心了。”
　　古思钰又说：“霍君娴，你上次说喜欢我，我还是劝你一句，不要喜欢我。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　这还不明白吗？
　　你不喜欢我啊，偏要说喜欢我。你不觉得你自己很奇怪吗，你都让我烦了几天。
　　喜欢这个词，查一查字典，就知道是多重含义。我喜欢你的美色，我喜欢你幽默风趣，我喜欢你的肉.体，我喜欢你蠢到自投罗网的样子。
　　我喜欢你。
　　不一定是爱情，只是一个简单的词语。
　　别人说喜欢，古思钰能懂，霍君娴说喜欢，她真就想不通了，揣摩不清楚，就像是被盯住了一半，带来了深入骨髓的恐惧。
　　霍君娴手撑着沙发，趴在上头看她，很认真的听古思钰说话，古思钰说：“产生牵绊再斩断牵绊会很痛苦，只要你不说喜欢我，一切迎刃而解。”
　　“你不想听到我说喜欢你吗？”霍君娴问。
　　古思钰深吸口气，“对。”
　　她看向霍君娴，霍君娴说是伤心，其实也没流露多少的伤心，只是注视她的目光更热切了，说清楚点，她此时更像是低落，低落到突然遇到一只猎物，用余下所有力气扑上去奋力一搏。
　　“我们的目标是靳远森，我们这么搞都是为了钱，不是为了感情更进一步。我不是个好东西，如今我观察你，你也不是，我们如果被喜欢牵绊，一定是世界末日。”
　　霍君娴没认同没反驳。
　　古思钰问她，“你能想象出我们像普通恋人在一起的画面吗，能想象出我们手拉手，很平等很亲密无间的谈恋爱吗，能像所有正常夫妻那样厮守一生吗。你能摸透我吗？反正我摸不透你。我是个什么样儿的人，有多贱你根本不清楚，我是想着你很可怜，没在你面前表现出来，我骂靳远森骂游婉月的时候，你都没见到过。我跟人家打架打到头破血流，你也从来没经历过。同样，我对你也是一无所知。”
　　“你怎么知道我没看到过？”霍君娴身体往前伸，像是要翻越沙发背，她和古思钰对上视线，说：“你只能看到我的样子，你知道你在我眼里什么样儿吗？”
　　古思钰摇头，不愿意去想。
　　霍君娴手指放在她鼻尖上点了点，古思钰感觉鼻子凉凉的，霍君娴也不说话就这么抚摸着她。
　　“昨天你来医院找我，我看到你一步步走过来，你明明很在意，可又装作一副随便看看的样子，你明明很想安慰我，又觉得不好意思，纠结很久还是来抱我。夜那么深，天气也在变冷，但是你还是来了，还是抱住了我，那一瞬间，大脑只有一个信号。”
　　“永远占有你。”
　　这些话她没说出口，上了锁沉在心底，压着锐利的光，在古思钰等待的视线中，她红唇微启，浅浅的笑，温柔眷念说：“可爱，让人怦然心动的可爱。”
　　作者有话要说：

第64章  第 64 章
　　霍君娴绕到沙发另一边她触碰着古思钰的嘴唇，轻轻的开始，往下狠狠地压。
　　怦然心动是很美的一个词儿。
　　是少女怀春感情即将破土萌芽的触动。
　　可这个词儿，并不是所有人能理解透。
　　有时抓住了会沉醉很久整个夏季、乃至整个青春季都会为之着迷；有时抓不住，就是风吹幡动一时惊扰了梦。
　　古思钰的青春期，也怦然心动过她坐在班级教室的窗户边，无聊的时候会往下看，有次看到一个少年蹲在树一角逗流浪猫，她被那温馨的一幕惊到，心脏会突然跳动不觉盯着看整整一节课，可等她去上个厕所回来，就把这事儿忘记的一干二净。
　　霍君娴没有把这份“喜欢”具体化古思钰更愿意相信她是说不出口，其实说不出口也挺好一旦把“喜欢”具体化只会想得更深更明白自己的心意那给两个人都会带来负担。
　　如果不说慢慢的就变淡了。
　　她们在沙发上亲了一会儿分开时目光很缠绵，古思钰眨了眨眼眸子，似淋湿翅膀落在叶子上停歇的蜻蜓，霍君娴的手指轻轻地抚过她的眼睛，指腹和她的睫毛触碰。
　　两个人都没说话，外面的雨一直在下，屋顶的水汇集成小水流，顺着屋檐的沟壑往下落，水流的声音很难模拟，听着是自然界的白噪音，落在耳朵里很治愈。
　　“这样好吗？”霍君娴问。
　　古思钰没说话。
　　这个点吃饭还早，霍君娴没进厨房，她去了三楼，古思钰看了看时间，她准备离开了，很快楼上传来了钢琴曲的声音，琴声悠扬，古思钰坐起来往楼上看，显然是霍君娴在弹。
　　下雨天和钢琴太配了。
　　泰迪从狗窝里扬起头，朝着楼上看去，然后“汪”了一声，它也喜欢琴声。
　　当当当、哒哆、哒哒当多……
　　古思钰没学过钢琴，这辈子都还没摸过琴键，她不懂音律不懂乐曲，好听的调子在她耳朵里只能进行简单的文字转换。
　　挺可怕的，前几分钟古思钰问霍君娴能不能想象出以后她们在一起生活的画面。霍君娴并没有把幻想平铺直叙告诉她，而是用直接的方法给她织出梦幻一般的现实，钢琴、下雨天、狗、人、豪宅……多少人触不可及，谁要是能在这时清醒，谁就是不知好歹。
　　钢琴曲弹了很久，缓缓慢慢的，每次在古思钰以为调要掉下去的时候，另外两个调就会升起。
　　楼上人弹了很久，跟断断续续的秋雨一样久。
　　每次身体下坠的时候，每次要清醒的时候，钢琴声和雨声又会把她摁进水里。
　　想清醒很难，神志会迷失在琴声里。
　　期间手被碰了两下，泰迪爬了过来，古思钰把泰迪抱起来放在自己旁边，她双手枕着后脑勺，泰迪就在她腰侧趴着。
　　很快泰迪睡着了，古思钰也打了个呵欠，她想着上去看看霍君娴弹钢琴的画面，身体乏累了，想着想着睡着了。
　　等再醒过来的时候，外面的雨下大了一些，钢琴声停下了，取而代之的是霍君娴在厨房里弄饭的声音，泰迪还在睡觉，爪子按着她的腰，缩成了一个大白球。
　　古思钰小声说：“跟你主人一个德行。”
　　她小心翼翼的把泰迪的狗爪子拿开，自己坐起来绕到沙发的另一头，她把脚塞到拖鞋里，打着呵欠去洗手洗脸，回来靠着墙看霍君娴做饭。
　　晚餐做的偏甜口，蘑菇汤，甜酒，再加她自己烤得面包，味道吃起来还不错。
　　霍君娴说：“等雨晴了，你过来帮我做个东西吧。”
　　“什么东西？”
　　霍君娴说：“面包窑。”
　　“恩？那是什么？”古思钰不太懂。
　　霍君娴说：“前几天我看一个动漫电影，里面的小主角用面包窑做东西，看着好可爱。”
　　古思钰哦了声，“我也不是很会啊，这玩意我都没见过。”准确来说，烤箱都不咋会使。
　　“要不我带你去看看那个电影？”
　　这提议，古思钰答应了。
　　六点半吃完饭，现在也就七点，她回去没事儿干，霍君娴准备了些水果，带着她去三楼的电影房看。
　　电影房还是先前的布置，古思钰把泰迪一块抱上去了，她们看的是很经典的动漫，《魔女宅急便》小魔女要开始她的修行，她到了繁华的城市里，为了生存骑着扫把送快递。
　　画风很温馨，故事内核简单，每处的细节都很打动人，古思钰一直在找霍君娴说的面包窑，到电影中间，霍君娴用胳膊轻轻地推她，“就是那个。”
　　小魔女帮一位老太太送货，老太太用老式的面包窑烤了一个派，古思钰道：“霍君娴，你这个角度很刁钻啊。这玩意你都能喜欢上，你怎么想着做这个？”
　　“就是想要。”霍君娴说，“把那个做在院子里，以后可以用来烤好吃的，你想吃什么我都可以给你做，不想尝尝吗？”
　　古思钰道：“那你找专门人来做就行了啊，我又不会弄这个。”
　　“那就跟烤箱一样了，我们一起研究嘛。”
　　“行吧。”
　　霍君娴问：“你答应了？”
　　古思钰点头，她也好奇，自己动手弄得，跟烤箱有什么区别，说：“你先准备材料吧，我顶多给你搭把手。”
　　电影很快看完，没有特别大的起伏，宫崎骏的电影气氛就是偏向温馨治愈。
　　古思钰没留在别墅里，外面的雨停了，她骑着摩托回家，此时城市里响起了哗哗的流水声，莫名其妙的，她觉得自己像极了骑着扫把的魔女。
　　・
　　秋雨的确下了三天，“白露”这个节气彻底过去的同时，也把夏天的温度一起带走了，古思钰得换上秋装了，她把衣柜打开，看着里面塞满了秋装，整一个惊呆。
　　买时没怎么察觉，穿得时候发现霍君娴赔给她的、买给她的衣服挂满了衣柜，就像是霍君娴的衣服塞满了她的衣柜。
　　古思钰把衣服一件一件的捡到床上，往床上躺了躺，再坐起来一件件穿好。
　　她穿了件白色的薄衬衫，搭了条牛仔裤，穿好对镜子照了照，又把底下上锁的抽屉打开，从里面拿出一只枫色的耳钉戴上。
　　古思钰下楼，骑着心爱的小摩托，刚出小区兜里的手机开始震动，古思钰本来想着到了霍君娴家里再接，电话反反复复的响，她担心出了什么事儿，找了个能停的地儿，她把手机拿出来一看，发现是靳远森拨过来的。
　　她皱了皱眉，正好这一轮电话结束，她把屏幕往上滑，靳远森打了三十多个电话，下一秒，靳远森的电话又打了过来。
　　古思钰接听了，“做什么？”
　　话刚说完，靳远森急吼吼地说：“你现在在哪儿，我要见你。”
　　古思钰心脏咯噔跳，靳远森应该刚从国外回来，不会是发现什么了吧？
　　“我是你想见就能见的吗……”
　　“快点！”
　　靳远森直接把地址发了过来，古思钰转了个方向，她心里一直在忐忑。
　　靳远森把地方定在一家私人会所，古思钰四周打量了一圈才进包厢，靳远森正在烤肉，整得挺高档，旁边放了一大块石头在火盆上，桌上放得一排排全是肉。
　　靳远森说：“进口的新鲜肉，尝尝？”
　　“我就搞不懂了，新鲜肉就是新鲜肉，非得扯个进口，国产肉不够你吃的？”古思钰看不惯他N瑟的样子，整两块肉都得显摆显摆，“有事儿说事儿。”
　　靳远森说：“我要跟你谈合作。”
　　听到这里，古思钰心回到了肚子里，靳远森还打算找她谈合作，说明靳远森还蒙在鼓里。这么没头没尾请她过来，多半是不信任她还要再试探一把。
　　“怎么这么突然？”古思钰问。
　　靳远森说：“就是查到了点东西，打算跟你继续交易。现在看你谈不谈，我可以按着你说的做，你把另一半给我，我再把另一半财产给你。”
　　古思钰坐地上，捻了捻手指，说：“我考虑一下，我现在涨价了。”
　　“……涨价？”靳远森皱眉。
　　这时，古思钰的电话响了，她瞥了一眼，靳远森也跟着看，问：“谁打的？”
　　古思钰摁断了电话，她刚要开口说话，电话再一次响了起来。
　　靳远森说：“霍君娴？你接吧，我不出声。”
　　他目光赤.裸裸地看过来，给自己斟了杯酒，有模有样的细品起来。
　　“能不能喝得声音小点。”古思钰怼回去。
　　靳远森把酒杯放下来，古思钰接听，霍君娴声音听着挺悠闲的，她问：“你什么时候过来？”
　　“我有事儿。”古思钰又说：“待会整完了过去。”
　　“噢。”霍君娴沉默了几秒，问：“你是在跟谁吃饭吗？”
　　古思钰抬头去看靳远森，靳远森放在石头上的烤肉煎出了油响，古思钰扫了他一眼，靳远森赶紧把肉夹了起来。
　　“没有，旁边清洁工在扫地。”古思钰说。
　　“你没有骗我吧？”霍君娴问。
　　古思钰嗯了一声，还是说没有。
　　“那你待会早点回来跟我一块吃饭。”霍君娴笑了一声，“不要骗我啊。”
　　“知道，挂了。”古思钰不等那边回答，挂了电话，她歪歪脖子压制身上的不舒服。
　　靳远森把酒一饮而尽，推了下鼻梁上的眼镜，说：“她管你挺严的。”
　　古思钰拿了下筷子，又放下，她没吃桌上的菜，说：“前两天我俩理论了一番。”
　　“你们理论什么？”
　　“她说喜欢我。”古思钰看向靳远森，“她跟你说过吗？”
　　靳远森眉头皱了皱，说：“忘记了。”
　　“说过你可爱吗？”
　　“我一个大男人可爱？”靳远森回想，说：“她好像只说过我好玩，这俩都一个意思吧。”
　　靳远森认真观察古思钰，古思钰的表情瞧着不像是撒谎，更像是遇到难题很惆怅。
　　“你爱她，她只是喜欢你，所以你觉得不对等？”靳远森给自己倒酒。
　　“我跟你说了多少遍，我对她没意思。”古思钰纠正他，提到这个就火大。
　　“古思钰，其实爱不爱自己心里很清楚，这么跟你说，我当初追霍君娴，我也是动了几分真情，爱过她。”靳远森说得伤感，眼底居然流露了几分情。
　　古思钰一阵恶寒，道：“她被你这样的人爱，真是一种悲哀。”
　　靳远森笑，看古思钰苦恼的样子，他也觉得痛快，“你要是不爱她，你会这么苦恼？你总不会是因为想跟她做朋友，她却爱着你，你苦恼吧？”
　　“他妈的，你真的好烦啊。”古思钰冲着他比手指，“七成，我要你财产七成，否则免谈。”
　　靳远森犹豫了几秒，手捏着杯子点头，“可以。”
　　古思钰愣住，“你这么大方？你不会坑我吧？”
　　靳远森说：“你看到的就是文件上简单几笔，可我看的就不一样了。”
　　他喝酒喝得很凶，上头了，镜片后面的双眸带着红，满是欲望，被金钱迷了眼睛。
　　霍君娴父亲是个非常成功的商人……这么说不对，准确来说，他是一个很成功的父亲，他不仅把本公司的生意弄得热火朝天，他还投资了很多产业，任何一个拿出来就足够霍君娴逍遥几辈子的。更别说在国外给霍君娴置办的房产，购买的庄园，他不是单纯的买着囤着，全部都利用起来挣钱。甚至霍家的老根基，攒了几代人的钱，各种老玩意，他毫不吝啬的全留给自己的女儿了。
　　靳远森稍微挖出来一点，被震惊了，忍不住想挖出来更多，现在的速度让他很不满意，对比霍君娴的财富，他那些扣扣搜搜不舍得拿出来的财产，真是不值得一提。
　　别说七成了，要是能把霍君娴财产搞到手，他全部拿去跟古思钰换都值得。
　　古思钰深深地看着他，麻利地在他递过来的合约上签字，说：“晚上我把东西拍给你。”
　　有合约在，靳远森也不怕她爽约，古思钰支起一条腿，认真地看着靳远森，说：“靳远森，我终于明白过来了。”
　　“嗯？”
　　“我上次说你跟我爸很像，并不是你的长相。”
　　靳远森挺不舒服的，不想跟古思钰那个爸比较，有损他的形象。
　　古思钰说：“是因为你跟他一样是个赌徒。嘴上说不赌，实际别人把自己的筹码往台子上一放，还是会跟狗一样扑过去。”她顿了顿，“说你是狗还是客套了，赌徒连狗都不如，根本不配和狗相提并论。”
　　“商人哪有不赌的？”靳远森说，“这是很好的机会……”
　　“这是我很好翻身的机会，只要一把，我有感觉，我一定能赢，只要我赢了所有人都对我刮目相看。今天赢了，明天我就不赌了，我要把所有钱藏严实。”
　　“赌吧，赌吧，不赌怎么知道输赢你。”古思钰指指自己的脑门，说：“你这里面是这样说的吗？”
　　靳远森没否认，这个世界上有人能看到钱不为所动的吗？古思钰说他是“赌徒”，他不这么认为，他觉得自己是在商战，和那些赌桌上的人完全不同。
　　古思钰拿起合约，两个人一人一份，签下立马生效，她呼了口气，说：“以后，我们还是再也不要见面吧，你看到我最好绕着走。”否则她会狠狠地揍靳远森。
　　靳远森点头，“正合我心意。”
　　从会所出来，古思钰站在院子里，太阳钻破了乌云，露出了点点的阳光，金色的，古思钰伸手碰了碰光芒，没感觉到秋天的温暖。
　　蠢货。
　　我俩到底谁清醒？
　　古思钰扭头朝着靳远森的方向多看了几秒，算是跟这个“蠢货”告别了，合约签下来靳远森基本凉凉。
　　她把合约放在后尾箱，电话又响了，霍君娴打过来的，说：“谈完了吗？他今天没磨蹭吧。”
　　霍君娴不打这个电话靳远森可能会磨蹭到下午，她打过来，靳远森听到她的话彻底迷失了方向。
　　“没有。”古思钰说。
　　知道靳远森会□□倒，会被她们两个啃噬干净，只是没想到会这么快，她本以为是漫长的战役，现在短短几天就结束了。
　　可能是她不知道霍君娴是怎么一步步下棋的，就她的角度来看，挺意想不到的。
　　这份意想不到让她开心，靳远森还骂她不够清醒，分明是他一个人在梦中，活他妈的该。
　　古思钰没忍住嗤了一声，霍君娴也在那边嗤了声，两个人一块笑了起来。
　　霍君娴笑着说：“啊，那太好了，你可以过来吃早饭了。”
　　今天她俩根本没串通，古思钰去前担心靳远森发现了什么，没给霍君娴打电话，自己单刀赴会。可霍君娴还是知道了，一个电话打得恰到好处，这算什么呢？
　　懒得深入去想，秋雨都停了，阳光都出来了，尽量不去影响心情。算是她们配合默契，是一种心有灵犀。
　　“嗯，我买点东西带过去。”古思钰深吸口气，她跨坐在摩托上，戴上了蓝牙耳机，笑着说：“今天还是蛮值得庆祝的。”
　　作者有话要说：

第65章  第 65 章
　　古思钰特地去商场挑了瓶好酒白兰地，花了她五千多，这酒很烈浅喝还成喝多了就会上头，很容易醉。
　　到地方后古思钰抱着酒进去院子里侧边堆了不少砖头，还码了两袋水泥霍君娴换了一身背带工装，拿着一把铁锹在干活泰迪在旁边盯着看。
　　泰迪先发现古思钰，冲着她叫了声，然后吭哧吭哧就往古思钰这边冲，给古思钰撞了一个满怀，古思钰下意识蹲下来给它抱起来举着差点让腋下的酒掉下来，她赶紧蹋下腰半蹲着。
　　泰迪“嗷”了声，古思钰回神觉得自己好傻，她把泰迪放下来泰迪还想举高高就抱着她的腿不撒爪古思钰拍拍腋下夹着的酒瓶子“拿东西了。”
　　泰迪低低地“嗷”了声扭扭屁股就往霍君娴那里走古思钰“啧”了声觉得它太花心了上去踩了下泰迪的屁股。
　　霍君娴一直在弄手头上的东西，古思钰也挺好奇的，她走过去看，霍君娴拿了几块砖头，码了几个啤酒瓶子，古思钰问：“你这就开始了？”
　　“想着早点弄完，而且也想试试手，挺好玩儿的，有点期待。”
　　古思钰从兜里摸了一个球扔给泰迪，泰迪扑过去捡，这两天雨停了，泰迪关节炎没那么严重，它活泼好动停不下来，现在乖乖趴在地上玩古思钰给她新买的球。
　　霍君娴目光看到她手中的酒，“你去买这个了啊？”
　　古思钰点头，“庆祝没有酒那怎么成？”
　　霍君娴又去看玩球的泰迪，“我的呢？”
　　“什么你的？”古思钰不解。
　　霍君娴说：“你都给小玉买礼物了。”她叹了口气，去水池子里洗手。
　　古思钰把酒递过去，“这个不就是了么，你在想什么啊？”
　　“哦。”霍君娴站起来甩了甩手上的水，去接她手中的酒，“这个我拿到酒柜里存着，我去取一瓶红的。”
　　“就喝这个吧。”古思钰说。
　　“太烈了，下午还要弄面包窑，喝了酒得睡一下午。”霍君娴说，“而且这个不是给我的礼物么，现在就要喝掉吗？”
　　“……随你吧。”古思钰舔了下嘴唇，看她把一瓶白兰地护得那么紧，吐槽道：“就你这样儿，还庆祝个屁啊。”
　　霍君娴去喊泰迪，“小玉。”
　　那只泰迪转了一圈，然后用头推着一个小篮子走到她脚边，霍君娴拿了把剪刀，把墙角的玫瑰捡了几根放进小篓子里，她提起篓子，喊泰迪进屋，走到古思钰身边，把一大朵红色玫瑰别在她耳朵上。
　　“好看，跟你今天的耳钉很配，送给你。”
　　霍君娴很礼尚往来的说。
　　“这得多老的风格了。”古思钰说着拿手机，稍微低头花就要掉了，她伸手扶了一下。
　　她用手机简单地照了照，风格虽然老，可颜值高，耳边戴朵玫瑰真就别有风情，她勾了勾唇，看泰迪仰头盯着她看，古思钰去捡了一朵掉落的玫瑰，放在它头顶上。
　　泰迪生怕头顶的玫瑰掉了，在地上爬着走路，古思钰哈哈笑，她单手就把泰迪抱起来，花掉了，泰迪四只爪子乱动，划拳似的。
　　到客厅里，霍君娴去拿花瓶，她把玫瑰插在瓶子里，又去了一趟楼上，古思钰抱着狗在沙发上玩，时不时听一下楼上的动作。
　　泰迪一直往她耳边凑，去嗅她耳边的花香，古思钰捏它的大耳朵，想着给它弄个蝴蝶结。
　　霍君娴从楼上下来，拿了一瓶酒，换了身红黑色的旗袍，琵琶领口，看着胸口很饱满，走过来身上能闻到很淡的茉莉香。
　　古思钰看得有点呆，目光从她胸口又落在她腿侧，高衩裙摆，露出的腿白且细。
　　霍君娴淡淡一笑，随即去了厨房，古思钰把泰迪放下来，她跟过去靠着厨房门，问：“那个，就那个……你之后打算怎么对付靳远森。”
　　霍君娴说：“设计两个圈套给他钻，他资金短缺，那时候我会提出让他转卖股份。”
　　霍君娴对付靳远森的办法非常简单，古思钰和靳远森协议签订完之后，她会“帮着”靳远森四处查她的财产，查着查着，靳远森整个人就会飘。
　　那时，靳远森会更把持不住欲望，霍君娴弄两个大项目出来，他会立马扑上去咬馅饼……
　　他才会发现给足了甜头后，吃到嘴里的馅饼全是玻璃渣，霍君娴站在云端上把馅饼一张一张的往下扔，靳远森在下面捡得非常开心，压根意识不到自己的处境多么危险。
　　古思钰想，原来站在云端上往人间扔馅饼的长霍君娴这个样子啊，风情妖娆，身上透着最迷人的微笑，难怪那么多人会上当受骗。
　　她没参与霍君娴公司的事儿，有一两次听到霍君娴跟自己部下通话，靳远森原计划是要跟“棠元”合作，霍君娴让人给棠元现在的负责人带了点话，如果跟靳远森合作，她们会毫不客气大鱼小鱼一块吃。
　　棠元最开始想顶着压力把靳远森的地吃了，后面终于想通放弃和靳远森合作。这下可把靳远森气坏了，仗着自己已经挖掘到了霍君娴的秘密，去抢霍君娴的项目。可现在他的钱被古思钰搞走了，只要霍君娴动一动手指，他就是霍君娴指腹上随时可以碾死的蚂蚁。
　　刚刚古思钰才和靳远森见过面，很显然靳远森并没有意识到问题，是个昏了头只想往前冲的赌徒，觉得自己要逆风翻盘，能把霍君娴摁死。
　　古思钰在旁边总结，这个故事告诉她一个道理，不要自不量力去招惹疯子。
　　其实她不大喜欢把霍君娴看成疯子，理由说不出来，就是觉得……很怪。
　　霍君娴很悠闲的在里面弄牛排，烤箱里放着茶杯蛋糕，古思钰听到“叮”的声音，戴好手套去拿。
　　古思钰问她：“对了，你酒量怎么样？”
　　“一般般。”霍君娴端牛排出来，说，“我很少喝酒，有时候心情好会小小喝一杯。”
　　厨房里的东西全部摆放好，牛排、天妇罗、还有各种小甜品，霍君娴拿开瓶器拔了红酒上的木塞子，红色的酒液倒进醒酒器里。
　　此时天还亮着，不然可以点两个蜡烛。
　　桌子并不是很长，两个人坐对面，古思钰起来倒酒，两个人的杯子都满上，两个人只是隔空碰。
　　“你是在心疼他吗？”霍君娴突然问。
　　古思钰觉得自己听到了笑话，她会心疼靳远森？她巴不得靳远森这种人早点死，每次靳远森和她谈话，谈的都是情情爱爱，一副很了解她的样子，让她备觉厌倦。
　　“你开什么国际玩笑。”
　　霍君娴冲着她举了举酒杯，说：“那你怎么很不开心的样子，刚刚还特地问了一句。”
　　“酒上头了，问他是想算算他的死期。”古思钰说着又喝了一口酒，红酒醇厚，应该比那瓶白兰地要贵，“Cheers!”
　　霍君娴浅抿了一口，古思钰直接干了，古思钰说她：“你不能直接一口干了吗？”
　　霍君娴刚拿离杯子，重新含住杯口，把酒一口干了，古思钰站起来，手指压在她的指腹擦掉，再走过去给她满上。
　　古思钰说干杯，霍君娴就喝。古思钰切好牛排，一块喂到她嘴里，一块送到自己嘴里，吃完就喝酒。
　　“你在灌我酒啊。”霍君娴问。
　　“我不也陪着你喝吗？”古思钰自己也跟着喝酒，她叹了口气，说：“我以前在酒吧都是灌啤酒。”
　　“好喝吗？”
　　“好喝个屁，就是成年人了，不喝甜水，把那个当饮料喝，你呢？”
　　“喝红酒，我就是平时喝一点点。”霍君娴冲着她比了小指的一节，“看，就这么大一点。”
　　“好学生。”古思钰评价她，觉得不妥帖，补充一句，“小孩子。”
　　“是啊，我是个小孩子的时候，就没有人陪我玩。”霍君娴的手落在古思钰的肩膀上，“我也好孤单的古思钰，你要一直陪着我啊。”
　　聊到开心的时候，她就笑，眸子里含着笑意望着古思钰。很快她脸颊上微微泛着红，浮现出了醉意。
　　酒劲上来，体热，霍君娴捻开脖颈处的一颗扣子。
　　古思钰感觉自己的腿被蹭了下，对面霍君娴醉意的捏着杯子，长腿却在她的腿侧触碰着，她晃了晃手腕，再次把酒喝完了。
　　“醉了？”古思钰问。
　　“还好。”霍君娴说，在古思钰投喂的时候，她张嘴吃掉。
　　“靳远森现在没法抽身了。”古思钰把叉子抽出来，“我朋友什么时候回来？”
　　“靳远森很快会意识到自己上当受骗了，指不定要发疯，为了你朋友的人生安全，先缓缓怎么样？”霍君娴轻声细语的说着，捞过她的腰圈住，说：“你说了跟我庆祝，干嘛老提她们啊。”
　　“我就是想知道我朋友在你眼中是什么。”古思钰认真地问，叉子在她嘴上碰了碰，往下滑，刮弄着她的脖颈，霍君娴说话就会和叉子挨住，霍君娴说：“我以为你把她们都忘掉了呢。”
　　古思钰没说话。
　　霍君娴握住她的手腕，再次说：“说好了庆祝，但是呢，你老是提到别人，我心里有点难过。”
　　古思钰说：“如果我今天不是来跟你庆祝的，那我拿的就不是叉子，而是小刀。”
　　“可是小刀跟叉子有什么区别，只要想伤人一样可以变成利器。”霍君娴轻声说，她好像真的醉的有些厉害，脑袋要撑不住了，往下跌了跌。
　　古思钰把叉子收回来，解释了一句说：“没想着伤害你，只是你太骚了，我拿叉子撩一下你的骚气。”
　　说她骚，她也不收敛，反而手用了些力把古思钰拉到了自己怀里，让古思钰坐在自己腿上。
　　霍君娴要去亲吻古思钰的嘴唇，古思钰把手指压在唇上，摇头不给她亲。
　　但是她没有停歇，俯身，唇在古思钰的指腹上亲了亲，亲完，又碰了碰，即将含住古思钰手指的瞬间，古思钰快速把手指收了回来。
　　霍君娴将自己的肩带往下拉，露出了自己的肩膀，手指在古思钰的下巴上滑动，她说：“来……在我这里亲一下。”
　　古思钰就靠过去，吻了吻她的肩膀，表现的很听话。
　　霍君娴眯了眯眼睛，说：“等我们去了海边再说这件事好不好？”
　　古思钰亲到她的嘴唇，尝到了她嘴里的酒气。
　　红酒的确选对了，要是喝白的几口灌下去，头昏昏沉沉，就没其他的意思了，古思钰拿酒杯抿了一口酒，渡给霍君娴。
　　两个人亲着嘴，酒液湿了整个下巴。
　　“如果我不去呢。”古思钰问：“你打算怎么办呢？”
　　霍君娴眼底浮出醉意，笑得很开心，“不知道。”
　　“为什么不知道。”
　　霍君娴啊了一声，被亲舒服了，她好像醉了，又好像是将醉就醉，说：“你不怎么乖。”
　　“我天生就不是个乖的人，我要是乖，那不就是一条狗了吗。”
　　“你、我，还有小玉，我们一起生活。”霍君娴说，“我从来没有这么请求过别人。”霍君娴把古思钰的手贴在心口，怕隔着衣服摸不到，把自己胸口解开，让她贴着自己的肌肤。
　　砰砰砰。
　　古思钰不明白她的意思，问：“你怎么总是不听我说话？说到重点你就自言自语。”
　　“你说的都是假话。”霍君娴说：“还不如让我来说。”
　　她们没有吵架，缠缠绵绵的抵着彼此的脖颈，想亲的直接靠上去，说话都带着沉重的气音儿。
　　古思钰的下一句话刚到嘴边，霍君娴就把她堵死了，霍君娴说：“我想要你。”
　　说完，霍君娴咬她的嘴唇，不说话，做就是了。
　　作者有话要说：

第66章  第 66 章
　　霍君娴一身漂亮的旗袍衬得的肤白似血，古思钰亲在她嘴唇上，两个人吻着旗袍剥落到腰古思钰吻了吻她的胸口。
　　她们在楼下举杯对饮，喝到醉旗袍被红酒染透上面漂亮的手工绣花被红酒润湿，在腰上开到鲜艳妖治。
　　古思钰感叹她这片肌肤说：“干脆的你去纹个身。”
　　“纹什么？”
　　古思钰还在想，她们亲到楼上。
　　霍君娴躺在床上的那瞬间发丝拥着脸，她的手落在古思钰的脸侧，往下滑落。
　　“古思钰……”她念着古思钰的名字。
　　任谁看到她这么妖娆的模样，都很难把持住，声音带着酒气倦懒的，呼吸热而烫的。
　　“你为什么叫古思钰。”霍君娴好奇地问，摸她的嘴唇。
　　古思钰没说话她非常怕蛇，霍君娴腰扭动的跟蛇一样美丽又危险她握着霍君娴的手腕把她的手带离自己的嘴唇。
　　霍君娴抬了抬头和她亲嘴亲完霍君娴嘴眸微眨舔了下嘴唇。这个女人很有韵味，笑起来很古典，生得恬静却不适合当大家闺秀，撩.人的狠。
　　“继续啊……”
　　古思钰再次亲上去，她压得很紧，把霍君娴的嘴唇堵死了，霍君娴这一身旗袍穿得着实有韵味，腿往上抬的时候，白且亮，古思钰觉得她烦，伸手拍了一掌。
　　“嘶……”
　　霍君娴咬了咬嘴唇，“轻点。”
　　“哪里轻点？”古思钰问。
　　“姐姐怕疼。”霍君娴说：“上下都要轻点。”
　　这个时候，谁要是敢轻点，谁就不是女人，太诱了。
　　……
　　这一夜过去，两个人的嘴都肿了，她们在楼上待了四个小时，浅睡了一会儿，醒来的时候粘在一起，两个人去浴室洗澡，把身上的酒气洗掉。
　　霍君娴环着她的腰，在她耳朵上亲了下，说：“古思钰，真想把你系腰上。”
　　“……你还醉着吧。”古思钰略有些头疼，掐她的腰，说：“我又不是你的裤腰带。”
　　“哈哈。”霍君娴低声笑。
　　泰迪趴在狗窝里睡觉，听到动静立马抬头，跑到楼梯那里看她们，古思钰软软的靠着楼梯，泰迪很刻意地冲着她叫了一声。
　　古思钰感觉自己有了超能力，一下子就听懂了泰迪在叫什么，她说：“你瞎说什么，是我把你主人睡了。没眼力劲。”
　　霍君娴笑着用一根头绳把自己的头发束了起来，额侧留了一缕，她手指顺了下，再冲着泰迪拍拍手掌，说：“小玉，我们去院子玩。”
　　走到古思钰身边，她问古思钰：“你行吗？”
　　“我刚刚不行吗？”古思钰反问她。
　　“很行。”霍君娴抿着嘴，欲笑不笑的说：“可是，我说的不是这个，我就是问你要不要一起去院子弄面包窑。”
　　这会古思钰有点不行，她喝的酒比霍君娴多，方才玩到嗨，她弄了几杯酒在霍君娴身上，怕浪费拉，自己很仔细地喝了个干净，现在的酒劲儿还没解呢。
　　古思钰手撑着栏杆，下楼梯，“行。”
　　她在院子里洗了把脸，把自己意燎逍蚜耍霍君娴给了她一份图纸让她按着怎么弄。
　　“跟着这个公式来，你看这个抛物线，其实也不用做的太高，保持内部热度循环。”霍君娴说，“烟囱还得做个环保过滤器，这两点比较难。”
　　古思钰瞅到旁边有几个方程式，眼冒金星，问：“这是物理……是吧？”
　　“对啊。”霍君娴说，“看不懂吗？”
　　古思钰当年也是个理科生，可最差的就是物理，她把图纸还回去，“算了，霍老师我给你干苦力。”
　　“没事。”霍君娴把纸叠好放进兜里，她又换上了工装，给古思钰递袖套，但是古思钰直接把袖子挽起来拿铁锹，给霍君娴干干苦力还可以，她帮忙和水泥、搬砖，任劳任怨。
　　霍君娴拿着图纸指指点点，霍君娴指导哪里古思钰就拿着工具砌在哪儿，工具拿得很稳妥。
　　她砌了半米高，最后抹水泥，霍君娴也过来帮忙，古思钰抬腿把她薅到一边，“行了，你别了，水泥怪烧人的。”
　　“古老师好厉害啊，什么都会。”霍君娴夸赞她。
　　古思钰舔了下嘴唇，哼了一声，干的更卖力了。
　　她们干活的时候，泰迪会跑过来玩，只是它白白的一团，俩大人怕它把自己弄脏了不准它过来，它稍微试探下爪子不是被古思钰骂，就是霍君娴跟它生气。最后它安安静静的当个小废物，躺在草地上滚动，晒晒太阳。
　　看到泰迪在睡觉，古思钰洗干净手拿了一块牛肉放在它鼻子前面，给它闻，它闭着眼睛伸出舌头舔，舔了一下，古思钰立马把牛肉拿走，泰迪迷迷糊糊地醒了，一头歪进小水坑里。
　　“哈哈哈哈。”古思钰笑特大声。
　　面包窑工程不大，就是俩人新手要揣摩研究，弄了三天砌好了，剩下的日子祈祷千万不要下雨。
　　这玩意差不多晾了一个星期，在迎来雨天之前干了，霍君娴迫不及待的去买材料回来做面包。
　　面包窑得烧火才能用，偌大的城市居然要去乡下才能买到柴火，霍君娴满心满眼地期待，那样子一看等不及。
　　古思钰带着泰迪出去，她拍了拍后座，说：“傻狗，过来，带你去买酱油。”
　　泰迪两个爪子扑腾着往上爬，紧紧地抱着她。霍君娴出来阻止，“你这样带它也太不安全了，被交警抓了，会被批评的。”
　　“我又不往外边跑。”古思钰说，“就在附近转一转。”
　　霍君娴把她的后尾箱卸了，重新装了一个安全篮，她把泰迪放进去，系了个安全带，说：“好了。”
　　古思钰啧啧，特像她带了一个娃。
　　泰迪很兴奋，坐着汪汪叫。
　　“行了，又不是真的去买酱油，我们去捡垃圾。”
　　古思钰假装遛狗，实际跟她们别墅区的清洁工阿姨抢活干，在阿姨把清洁车开过来之前提着小篓子跟狗抢着捡树枝和落叶。
　　有次被人家阿姨发现了，阿姨不太乐意，她每天处理下小区废品能换个几十块钱，看到古思钰低着头这里翻那里翻，狠狠瞪了她眼，觉得古思钰在抢她生意。
　　古思钰叹气，愁眉苦眼地说：“阿姨，你不知道但凡家里条件可以，我也不至于出来捡垃圾。”
　　阿姨心软了，看着她连声感叹，说：“小姑娘啊，现在捡垃圾也不怎么挣钱了，要不我跟物业那边说说，你也来我们清洁部干干。”
　　泰迪咬着树枝丢进古思钰的小篮子里，蹲在古思钰旁边，阿姨又说：“哎，这个狗聪明，你不为自己想，也得为你家狗想想。”
　　古思钰点头，说留个电话号码，她拿手机有模有样的给阿姨写电话号码，然后又去另一片继续捡树枝。
　　捡了一段时间，小院子原先种蔷薇花的地方堆了一大堆树枝和树叶。
　　古思钰拍拍泰迪的屁股，“去喊你妈。”
　　泰迪跑得飞快，霍君娴端着弄好的面团出来，古思钰把柴火塞进去点燃，火烧完，霍君娴放面团，晚上在院子里架个烧烤架，霍君娴还搬个帐篷出来，帐篷看着很久没有用过了。
　　霍君娴说她还没有去山上露营过，古思钰问她去山上露营干嘛，霍君娴说想看星星，晚上俩人就在院子里睡帐篷，反正星星没看到，险些把帐篷干踏了。
　　之后霍君娴做面包上瘾，自己弄得吃不完，她还天天做很沉迷意了的面包窑，家里面包只增不减，霍君娴给了很多陈涛，但是陈涛也吃不完。霍君娴接到部下的工作电话，后面都会问一句：“我这里有新鲜的面包，我自己做的，送给你吃？”
　　古思钰给她想了一个办法，明天周六去市场找个摊位卖面包，价格便宜一点，有人买就好。
　　“这个可以。”霍君娴又觉得期待。
　　九月，她们一直在忙，做面包、养宠物，霍君娴还弄攻略去海边，她要赶在十月假期前先过去，不然等节日来临，四处堵成乌泱泱一片、寸步难行。
　　两个人在超市里逛了很久，出来时月光皎洁，满天的繁星，两个人影子被路灯拉得很长，买的东西太多，她们直接把超市的推车借来用了。
　　有钱就是好，换平时古思钰去超市，她去借人家的推车，估计人家经理得追出来问。
　　她们把泰迪放在小孩坐的卡座上，一路推着泰迪，泰迪一直咧嘴，它觉得挺好玩儿的。
　　两人商量去哪里卖面包，古思钰吐槽霍君娴，“你一个富家千金，家财万贯，你去卖面包行吗？”
　　霍君娴想了想，“我高中暑假，有个社团任务是去卖小猪佩奇玩偶，我卖的最快。”
　　“哦，那你挺了不起的。”
　　聊着，泰迪突然叫了两声。
　　古思钰揉了下它的脑袋，“大晚上的叫什么？吓人一跳。”
　　泰迪很不配合，直接站了起来，冲着前头猛地咆哮。霍君娴拉住古思钰，古思钰嘴角的笑容僵住，她歪着头往前面看。
　　那边的花坛晃动，先是几只蚊虫飞出，很快靳远森从路灯那头走了过来，他手上提了一个棒槌。
　　这段时间，霍君娴的套下完了，靳远森成功上套，破产只是瞬间的事，霍君娴做事又狠又急，直接把他逼得无路可走。
　　靳远森比她们想的要聪明一些，霍君娴逼迫他让他拿股份，他立马清醒了，知道自己完蛋了。
　　古思钰说他是赌徒，其实他比赌徒还惨，赌徒还能赊账继续往下赌，赌到赢赌到翻盘，但是他不能了，他赌的机会都没有了。
　　靳远森状态很不好，身上一股子发疯颓废的气息，古思钰心里紧了紧，她先把推车里泰迪抱起来往地上扔，给泰迪使了个眼色，让它先跑。
　　但是这傻狗紧紧地跟着她们，甚至往前站维护她，这场景古思钰见过，先前泰迪这么保护霍君娴的，只是现在情况不同。
　　“赶紧走，去找人过来。”古思钰踢了它一脚。
　　靳远森明显被搞的一无所有，现在人已经不正常了，他可能不敢杀人，但是有可能会弄死狗。
　　古思钰舔了下嘴唇，反过来拉霍君娴的手，让她站在自己身后，意思让霍君娴也走，低声问霍君娴，“平时那些监视我的人呢？”
　　霍君娴微微愣，很吃惊地看着她。
　　“人呢？”古思钰语气重了几分。
　　“我们在一起的时候，我就没让他们跟了。”霍君娴说。
　　古思钰咬了咬唇，“你先走。”但是很显然走不了，后面也来了一群人，靳远森请过来的打手。
　　古思钰试图和靳远森拉家常，降低一下靳远森的警惕心，可此时靳远森不相信她了，完全不应她的话，还深刻明白一个道理，反派死于话多。他根本不给古思钰说话的机会，拿着棒子直接挥过来。
　　古思钰搂住霍君娴的腰闪开，这两边都是花坛，靳远森就是故意挑这条死路堵着她们。
　　霍君娴摸出打电话，后面两个打手直接上来拍掉霍君娴的手机，要弄霍君娴。
　　古思钰一脚踹过去，那男的翻过来要抽古思钰，被古思钰一拳揍了回去，“你敢动她试试。”
　　那打手咧了咧嘴，扬起手要打古思钰，霍君娴开口快，说：“我给你们一人一百万，去把靳远森摁住了。”
　　打手愣住，一百万，第一次遇到这种事。
　　“我知道你们是为了钱跟靳远森，我比靳远森有钱，他找我无非是因为我把他弄得一无所有。”
　　霍君娴语速很快，冷冰冰的，“现在把我的手机捡起来。”
　　打手看了一眼靳远森，犹豫。
　　一百万弯个腰也不亏，打手准备去捡，靳远森哈哈笑，“她要是给你们钱才怪，刚刚你动了她的女人，她给你们钱后，一定会想办法剁了你们的手，你们看看我的下场。”
　　“我的公司，我的钱，我什么都没有了，我还把我爸妈的钱搭进去了……我一无所有，我这么些年给她家里做牛做马，她还要送我去坐牢。”
　　靳远森崩了，什么脸都不要了，一边剖析自己的这些年，一边提着棒子冲过来用力砸在了推车上，推车瞬间凹陷，砸完推车朝着霍君娴身上砸，古思钰把霍君娴往旁边推，自己挨住了这下。
　　“嘶。”古思钰嘴唇咬破了。
　　靳远森眼睛都是红的，他整个人都崩溃了，一夜之间堵光了所有。他比赌徒输的还多，满盘皆输，他即将面对的是，身背巨债，牢狱之灾。
　　“霍君娴。”他颤抖着，“当初我也是有几分爱你的，你就这么对我，我一无所有啊……”
　　前段时间，靳远森还是斯文败类，人模狗样的，觉得自己可以赢，现在变成一副狼狈样儿。
　　古思钰记得以前她爸赌博，前一天能穿着从别人那里扒来的西装，戴大金链子金手表，后一天他也能单穿内裤回来，被人打得鼻青脸肿。
　　视觉很割裂，但是，古思钰真的一点也不意外，她吃痛的往后退，被那两个打手拦住退路。
　　“霍君娴……你不是挺能算的吗，你不是挺会逼我的吗？”靳远森往前走，他看了看古思钰，又偏头去看霍君娴，“反正我活着也没意义了，我死也拉着你。”
　　靳远森扑过来，古思钰把手中的推车用力往前推，她把靳远森撞开，拉着霍君娴往后跑，那几个打手犹犹豫豫的，不敢帮这个不敢帮那个，古思钰一把将霍君娴推到旁边草丛，让她穿过去从那边走。
　　现在两个人堵在这里都不会有好下场，霍君娴一边跑一边摸手机叫人，顺便找东西过去给古思钰帮忙。
　　古思钰打架打习惯了，能对付两个打手，她抄起什么打什么，自己挨到的就用力忍着。她往后退时没想到靳远森站在身后，靳远森拿起棒子就往古思钰身上砸，古思钰看到他的镜片泛着月光，很寒冷，眼看着要挨下这顿打，古思钰咬唇准备受着，就听着砰地一声，霍君娴从花坛那边捡了一块石头，疾步对着靳远森后脑勺闷了过去。
　　靳远森倒在地上了，古思钰心里慌了一阵，真怕霍君娴一石头把靳远森闷死了。
　　好在靳远森没死，他捂着脑袋想站起来，古思钰上去一脚踢在他身上，靳远森又倒了下去，他表情扭曲了，大口的呼着气，古思钰没在多想拉着霍君娴继续跑。
　　那几个打手不是花拳绣腿，打人也挺疼的，体力也比她们两个女人强些，几步追上来拽住了古思钰的手往后拉，靳远森打红了眼，幽灵似的摸了把刀过来，有点像是菜刀，直接朝着霍君娴走了过去。
　　古思钰没看清什么刀，她想都没想，反手给了打手一拳，直接扑过去，她把靳远森推开了，靳远森疯了抄起刀，在古思钰没爬起来的时候一刀砍了下去。
　　太猝不及防了，痛觉来临前，古思钰的话先出去，问：“你没事吧。”
　　“古思钰……”霍君娴爬起来看她。
　　见人血了，打手吓得转头就跑，靳远森坐在旁边哈哈笑，他压根不知道自己砍了谁，人癫狂了，说：“霍君娴，你毁了我，霍君娴……霍君娴……你怎么不去死，你去死就好了。”
　　古思钰听声音很困难了，皮肉绽开，疼的呼吸都难受。她唇动了动，眼睛湿了点，她看着霍君娴颤抖着拿刀要去弄靳远森。古思钰强忍着通一把抓住她的脚踝，摁住她的动作，“别杀人，霍君娴，看我，看我，他妈的……快疼死了。”
　　作者有话要说：

第67章  第 67 章
　　血从皮肉以下往外冒霍君娴先慌了一阵，赶紧把她衣服推高赶紧给她止血，捂住她的伤口。
　　“古思钰你别怕你别怕。”霍君娴一直安抚她，古思钰眼皮垂了垂她心脏跳得很快她很怕，也很疼。
　　泰迪先跑过来它拉了一个交警，古思钰迷迷糊糊看见它往这边跑这个傻狗还挺优秀的。
　　之后救护车和警车一块来了，靳远森很快被控制住了，声音很嘈杂，各种声音传进耳朵。
　　霍君娴手捂住古思钰的后背，止住出血口她唇动了动，想说话，却又卡住了。
　　护士把古思钰抬上担架送到救护车里，古思钰趴在床上还有些意识霍君娴跟着一块上去唇再次动了动“古思钰……”
　　古思钰嗯了一声握着霍君娴的手“不可以。”
　　“好不好可以，我听你的。”霍君娴眼睛湿了，她紧紧地握住古思钰的手，“都听你的。”
　　古思钰嘴唇动了动，又说了什么，霍君娴靠过去听，古思钰说：“我是熊猫……”
　　“什么熊猫？”霍君娴没听懂，“你想去看熊猫吗？”
　　给她止血医生提着声音问：“Rh阴性血？你是熊猫血吗？”
　　古思钰没说话，后背很疼，感觉自个的血都在往外流，想骂一句他妈的。
　　她心里也慌，不会吧，我不会要死掉吧。
　　古思钰动了动手指，霍君娴用力握住了她的手，“没事，肯定会没事的，古思钰……”她想着去捂古思钰的后背，又不敢瞎碰，慌乱的不知道怎么办了。
　　“古思钰对不起，古思钰，我不去海边了，对不起……”
　　同行的护士忙安抚她，让她别紧张，稳住，霍君娴用力点头，再去看古思钰握着她的手，“没事的，古思钰，你别怕。”
　　失血过度，古思钰进了昏迷期。
　　着急的时候，什么话都说不出来，古思钰迷迷糊糊感觉霍君娴好像眼睛湿了，可能怕她真的死掉，一直在她亲吻她的手，最后糊了自己一嘴的血。
　　旁边有人很焦急的打电话，说有一位Rh阴性血患者急需要输血，那边怎么说的听不清楚，医生又说去问问其他医院，再问问医院的家属……
　　等到医院，失血的各种症状一块上来，机体都不知道先对哪个作出反应。
　　古思钰被推到急救室，Rh阴性血平时就很稀缺，医院打算动员献血站在市里广播，那边血送来慢，正着急的时候，医院有个家属说自己是Rh阴性血，赶紧跑来输血救了急。
　　这一遭，算是去鬼门关走了一趟。
　　转到病房时，古思钰睡了一觉，做了很长的一个梦，梦里很奇怪，她变成了一颗小草，天上下着雨，一滴一滴，砸在柔嫩的叶子上，她想找个地方躲一躲，根部被泥土吸住了，她扯着腿，进退两难。天上的雨没有怜惜她，雷雨交加，雨水劈头盖脸的砸下来，砸裂了她那两片嫩芽。
　　好疼，好疼，整个背好像被劈开了。
　　古思钰从梦里惊醒，额头出了一层冷汗。
　　“古思钰。”旁边有人喊她，很清晰。
　　古思钰睫毛抖了抖，从梦境回到了现实，很疲惫，大脑发涨，她呼了口气，死里逃生，万分清醒。
　　入眼是霍君娴的脸，霍君娴眼睛布满血丝，握着她的手，着急的神情要哭了一般。古思钰心中暖，享受着这种关心。
　　“我叫医生。”霍君娴按旁边的呼叫铃。
　　古思钰本来想缓缓的，她老想吐，身上四肢仿佛被人折断重组了，真是处处都动弹不得。
　　医生给她检查，这里看了看那里，最后喊护士给她打针，提醒她，两个小时内先别喝水。
　　不说还好，说了，古思钰就觉得渴。
　　医生好不容易走了，古思钰趴回去，她重重地呼着气，闭着眼睛缓了十来分钟，“好了，没事。”
　　“你是熊猫血。”霍君娴说。
　　“嗯。”古思钰点头。
　　“你是熊猫血你还给我挡刀？”霍君娴眼睛红了，声音很哽咽，“你还那样拼命。”
　　古思钰趴在床上，脸稍稍侧过去，看她着急的那样儿叹气，“你细皮嫩肉的，那一刀下去顶得住吗？我皮糙肉厚，死不了的，命硬。”
　　霍君娴手放在床上，攥紧了被子，没跟古思钰说，如果不是血送得及时，可能真的就……想着，古思钰伸手落在她手背上拍了拍。
　　“行了啊，我心里有谱。”古思钰说：“我嘴干的厉害，我不想一直安慰你啊，你自己快好起来。”
　　霍君娴点头，她忙起来，“我去给你倒水，你想喝什么？”
　　古思钰想了想，“甜牛奶。”
　　霍君娴拿手机给陈涛打电话，让陈涛买一箱甜牛奶过来，她出去倒了一杯水，医生叮嘱过，术后两个小时不能喝水。
　　霍君娴拿棉签沾了沾水涂在她嘴唇上，古思钰脸色很白，她皱眉，“好腥。”
　　“我去洗洗手。”霍君娴是捂着她伤口留下的气味，霍君娴用洗手液狠狠地搓，她对着镜子看，眼睛红了，她捧着水洗干净脸。
　　古思钰坐在床上不能躺下来不能伸腰，坐久了难免身体不舒服，霍君娴给她涂完嘴唇，起来给她捏了捏肩膀。
　　古思钰问：“我后背有多大的口子？”
　　她想扭头看，感觉到疼被霍君娴阻止了。
　　霍君娴冲着她比手掌，意思就这么长，她抿了抿唇，没说话。古思钰舔了下唇角，笑着说：“这玩意不会影响我穿百来万的露背裙吧？”
　　“可以做医疗美容。”霍君娴说。
　　“那玩意听着像整容一样。”古思钰说，“我之后去纹身。”
　　想想，真觉得好笑，她一开始让霍君娴去纹身，没想到自己可能要先去。左右她以后也不会去考公，没有什么避讳，纹一个也不赖。
　　“你说纹什么好？”古思钰问。
　　“蔷薇花？”霍君娴说。
　　“会不会太老土？”
　　“这个可以自己设计吧。”霍君娴也不太懂，“明天我去问问。”
　　古思钰嗯了一声，又说：“你去洗个澡吧，换套干净的衣服，你身上全是我血的味道。”
　　“好。”古思钰从急救室转回来，霍君娴就寸步不离的在床边守着她。
　　古思钰经历这么一遭，她肯定也怕，身边有个人陪着心安多了。
　　霍君娴换好衣服出来，把她的头绑起来，拿手帕擦擦她的脸，又给她嘴唇涂了一些水。
　　陈涛半个小时过来，他不仅提了牛奶，还提了各种零食水果，这些都是他的心意。
　　霍君娴爸不在了，平时陈涛为霍君娴可算是操碎了心，跟霍君娴亲爸没差了。
　　陈涛走到古思钰床边，跟她鞠了一躬，给古思钰吓了一大跳，挑了一边眉，说：“你这是做什么？”
　　陈涛说：“昨天的事谢谢你，我这个人不大会说话，平时，可能对你说话比较难听，在这里给你道歉。小姐的事儿，真的太谢谢你了。”
　　古思钰嗯了一声，问霍君娴，“两个小时到了吗，我想喝水，渴死了。”
　　霍君娴去拆了一瓶甜牛奶，拧开了瓶盖给她，古思钰捏着瓶子喝了一半，她往后退，霍君娴的手拦在她脖子上，“别靠着，伤口没好。”
　　“靠，真烦人。”古思钰全身不爽，她让陈涛给她递了一包饼干，问：“陈涛你自己有孩子吗？”
　　“有啊。”陈涛说：“男孩，现在上小学。”
　　霍君娴点头，“挺可爱的，长得很胖。不过，他该减肥了。”
　　古思钰哦了一声，问：“谁给我献血的？”
　　霍君娴说：“住院部那边的家属。”
　　古思钰说：“你先去问问是哪个病房。”
　　霍君娴说：“医生说你不能乱动，你先休息，等状态好了再去感谢人家。”
　　古思钰点头，说了一会，她头晕，她躺下休息，不再乱动了，她笑了声，“我还算挺幸运的，世界上能有这个血型的人还真不多。”
　　霍君娴握了下她的手，古思钰的大拇指抽出来，压了压了她的虎口，霍君娴说：“以后不能这样了。”
　　护士来了一次，给她打消炎针，这次她住院比上次情况很严重。她去卫生间，都要帮忙脱裤子。
　　日狗。
　　主要是一直打针，她老想去厕所。
　　霍君娴一直陪床，寸步不离的照顾她，饭菜都是叫营养师做的，排除了忌口食材，其他可劲的倒腾，做的挺美味的。古思钰第二次来住院了，她自个都觉得晦气。
　　后背的伤口每天都疼，可霍君娴在旁边，她不好龇牙咧嘴，就故意把霍君娴支出去买东西，自己捏着拳头砸床。
　　躺了两三天吧，古思钰能下床，她站在窗户那里透气，来了个小保镖，跟她说找到给她献血的家属了，挺巧的对方就在这个楼里。
　　对方是一对母女，女儿得了白血病，母亲白天去几份打工，女儿经常一个人去做各种治疗。日子过得很不容易，母女俩相依为命。
　　古思钰听得内心触动，她在病房待了会儿，让保镖扶着她下去看看。
　　只是隔着门看，没进去。
　　穿着朴素的女人坐在床边削苹果，塑料袋里就剩那一个苹果，苹果卖相不太好，切成一小块一小块用牙签喂给床上的女孩儿，自己嚼了一块苹果皮，女孩儿咬住苹果，说味道不错，也让母亲尝尝，俩人苦中作乐轻声笑。
　　古思钰看了下诊室上的牌子，的确是白血病的病房，好在女孩儿是早期，有得治。
　　病房里母女俩有说有笑的，古思钰望着里面那位妇女，看着她们两个人的互动，盯着看了十来分钟。
　　期间，躺在病床上的女孩朝着她看了过来，古思钰快速闪开，不让里面的人看自己。女孩儿问旁边的母亲，“妈，外边是不是有什么人啊？”
　　“我去看看。”
　　母亲出来开门，古思钰淡定地从她旁边走过去，母亲目光从她身上晃过，把门掩上，说：“好像是隔壁的病人。”
　　“哦。”女孩说：“妈，你也别太累了，躺下来歇息一会，我好很多了。”
　　“没事。”母亲笑着说，“待会我去楼下打饭，你想吃什么？”
　　古思钰撑着墙，失神站了一会儿，然后她走到旁边的观察室，里头护士抬眸她有什么事儿吗。
　　古思钰摇摇头，回到自己的楼层了。
　　霍君娴回来没在病房看到人，正着急的找她，跑过来扶着她，满眼担心，贴着她的侧脸，问：“你跑哪儿去了。”
　　古思钰好笑地说：“随便出去转了转，你急什么。”
　　“……哦。”霍君娴说，“下次去哪里要告诉我。”
　　古思钰把手机塞兜里，说：“晚上吃什么，整点干的，天天喝水肚子胀。有苹果吗，给我削一个。”
　　现在吃饭时间尚早，霍君娴还是去打电话，让营养师弄点小吃，好给她当零食吃。然后霍君娴给她削苹果，特地切成了兔子的样子。
　　“我想给那个白血病女孩儿捐笔钱吗……就，凑个手术费。”古思钰坐在床边说。
　　霍君娴说好，她可以帮忙找权威医生过来，再把她们还没结清的医药费付了，算是回报她们。
　　古思钰说：“再升个病房吧，用我的钱。”
　　夜里，吃完饭，古思钰趴在床上。
　　霍君娴坐在旁边给她涂药，问她疼不疼，古思钰下意识想翻过来睡，被霍君娴轻轻摁住了。
　　古思钰趴在枕头上，让霍君娴把窗帘拉开，今天的星星很多，天上是一轮圆月。
　　“你知道吗，我也有难以愈合的伤口。”古思钰看着星星说：“我只是不愿意去触碰。”
　　古思钰是很坚强的性子，痛不会放在嘴边，霍君娴趴在床边，轻声问她：“怎么了？”
　　夜色静悄悄，她们像是在说悄悄话，古思钰呼着气，眨了眨眼睛。
　　霍君娴说：“如果疼你就告诉我。”她的手掌落在古思钰后脑勺上，轻轻地抚摸，说：“古思钰，我也会一直陪着你的，我们两个永远在一起。”
　　古思钰看星星的视线落在她脸上，霍君娴说：“古思钰，谢谢你，也许没有你，受这么一刀，我真的会死掉了。”
　　古思钰笑，“我就说，你细皮嫩肉怎么可能受得住。”说完，再去看霍君娴，霍君娴眼睛亮晶晶的，眼底有水分在蒸腾。
　　羽睫扑闪，很快连睫毛都湿了，古思钰抬手也落在她的头发上顺了顺，“没事的。”
　　帮那一对儿母女的事儿，都是霍君娴在处理，偶尔古思钰会问一句两句，会叮嘱霍君娴跟人家讲清楚，这是她回报对方的。
　　古思钰喜欢钱，但是不抠，人家救她一命，她肯定要回报。
　　霍君娴联系的国外医疗队，后天应该能过来，钱是古思钰在转，打进那个女孩儿的账户，她在下面备注了一条：会好的。
　　想了想，又删除，直接转账。
　　因为还涉及到医院的缴费，古思钰不喜欢把钱过别人手，她自己去帮忙缴。古思钰更不习惯别人看着她当好心人，趁着霍君娴午休的时候自己偷偷去弄。
　　工作人员说：“她们还夸你是好心人，钟女士说了很多感谢。你要不要去跟她们见个面。”
　　“钟女士？”古思钰皱了皱眉，“她叫什么？”
　　收款的工作人员说：“钟慈钰。”
　　古思钰的手攥紧了，“钟慈钰？”
　　“嗯。”
　　“哪三个字？”
　　工作人员在一张A4纸上写了名字，“这三个字。”
　　古思钰心存希翼，希望不是，她凑过去看那三个字，工作人员说：“放心吧，没捐错。”
　　“……哦。”她笑了笑，像卡顿的机器转过身。
　　“说来，你跟那个钟女士长挺像，也算是一种缘分了。”工作人员说。
　　“钟慈钰，哈，钟慈钰。她知道我叫什么吗？”
　　“知道，我跟她们说了。”
　　古思钰没有匿名捐赠，毕竟是还人家的恩情，她笑了两声，她也挺期待人家接了她的帮助，来跟她感恩戴德的，她说呢，怎么一百万转出去、医疗队也帮人家请了。怎么对方连个水果都没舍得送。
　　起初她以为对方是照顾女儿忙，再或者是霍君娴不准别人来打扰她。
　　工作人员觉得她情绪不对，探出头问：“古小姐，你怎么了？”
　　古思钰一步一步的朝着走廊那头走，她用力捏着纸，眼睛里掉出泪，她抬手擦掉，反复了几次一直c眼泪，她疾步走到那个病房。
　　女人在倒水，跟病床上的女孩说：“别担心，很快就能好了，手术费已经凑齐了，有个好心人给咱们捐钱了。”
　　女孩没说话，不知是昏迷还是在睡觉，女人摸了摸孩子的头，很温馨，跟古思钰见到几次一样。
　　女人察觉到外面有人，目光看了过来。
　　古思钰抬腿一脚把门踹开。
　　里头的人被吓了一跳，慌忙地站了起来，古思钰说：“把钱还给我。”
　　“你是……”
　　“古思钰。”
　　女人愣了愣。
　　“古、思、钰。”古思钰一个字一个字的念，“把钱还给我。”
　　“是你吧。”古思钰手紧了紧，“家里有你的照片，古见熊喝醉了，每次打我的时候都会喊你的名字。”
　　有时候预感真的很强烈，她当时站在这里想：她要是我妈妈就好了。
　　只是她把感觉遏制的太快，不允许自己去想，没想到啊，没想到……
　　她从钟慈钰面前走过，钟慈钰也假装没有认出来是她。
　　古思钰那么羡慕她们俩，想着只要能把那个女孩子救活，多少钱她都出了。
　　她如此如此烂好心的想着，没求回报，顶多想着自己留个名字，这样别人会来感谢自己。
　　“你呢……你认出我了，还是用了我的钱，你还叫我好心人。”古思钰眼泪要出来了，她赶紧闭了上眼睛，不让自己哭出来。
　　但是闭眼睛也止不住，还是流泪了。
　　真的不记得吗？
　　其实记得的。
　　古思钰除了记得那句“鹅鹅鹅，曲项向天歌”，她还记得那个女人是怎么走的。
　　那是秋天，草地上打着白霜，脚踩在地上是嘎吱嘎吱的响，这个女人把她衣服穿得严严实实的，女人背了一个粉色的布包走在前面，古思钰跟在后面，她意识到这个女人要走，舍不得、知道自己要被抛弃了。
　　“妈妈……”古思钰拉了拉她的衣摆。
　　那个女人转过身来，抱了她一下，说：“小钰，我去街上，回来给你带糖，好不好？”
　　古思钰想了想，然后点点头，她说：“妈妈，我在这里等你。”
　　那个女人说好，然后走的头也不回。
　　古思钰把自己当成潜意识失忆，假装自己什么都不记得，当别人都死掉了。
　　“谁让你给我献血的？”她质问着。
　　钟慈钰哆嗦地说：“小……古，钰。”她连古思钰的名字都叫不全，“我只是猜测是你，没想到……没想到……真的是你。”
　　古思钰疯了一样，情绪激动起来，很不受控制，她看着床上的女孩，“这是你女儿吧，是吧，你拿我的钱去救她是不是，用得心安理得是不是？”
　　“没有心安理得，我是想着把钱还给你的。”钟慈钰哭了，眼睛里含着眼泪，“我们出去说，她刚刚做完透析，我们出去说，好不好。”
　　古思钰深吸口气，“是的，你没有心安理得，你是知道是我，你还是利用我，接受我的钱去救她，你有没有想过，如果我只有这一百万，给你们我该怎么办。你就没想过我有多么辛苦挣得这一百万，你就把我的钱骗走去救你的女儿，然后一句好心人把我一笔带过，我连姓名都没有。”
　　“妈……”床上女儿醒了，脸色煞白，躺在床上虚弱的喊了一声。
　　钟慈钰颤着声，她要给古思钰跪下来了，“小钰，求你了……芸芸真的很可怜的，出生的时候得了溶血症，现在又得了白血病，我真的没办法了……”
　　“你求我，哈哈，你一说求我，我就现在成了一个罪人，你能抛下我二十多年去结婚生子，去有别的小孩，我呢……”古思钰指了指自己的胸口，“我挨打，我快被打死了你知道吗，然后我拿刀去捅他，警察通知你，你都不出面来看看我。现在你还骗我的钱，你知道是我，你不愧疚吗，你为什么还要拿我的钱？”
　　古思钰控制不住的泪如雨下，“他们都说我是个坏小孩，送我去劳教所，去做心理疏导，告诉我杀人不对，哪里不对了，他要打我哎，最后我能为了出来，我说，是的，我不应该杀人，我也犯了错……你还骗我的钱，一百万，你明明知道，我躺在床上被人家砍的要死，你都能忍不住不来看我一眼，还骗我的钱。”
　　“我给你捐钱的时候，所有人都跟我讲，你是一个好母亲，为了你女儿打几份工，你有没有一次想过回去找找我。我每天在山上等你，等了很久，他打我，我还要爬着去找你。我相信你会来找我，他都不相信你会回来，我还信。”
　　“你是不是一次都没想过回去看我？”
　　“想过的，我想过的……”钟慈钰急急的解释，解释不清楚，扑通跪在地上了。
　　古思钰看着她，用力闭上眼睛，只要她说什么难言之隐，古思钰还能控制自己，真的能。
　　哪怕她来看了她一眼，就一眼，她就可以装作无所谓，用最拽最冷漠的语气骂一句滚。往后余生说服自己去和解。
　　钟慈钰哭着说：“我怕我回去就，就舍不得你，那时候，那时候我……”
　　“结婚了，是吧。”
　　古思钰哽咽不止，她笑了笑，很现实的，这种女人跑了以后，是不会回去的，她怕自己看一眼就会心软，自己带个女儿没法改嫁的。
　　钟慈钰给她道歉，说自己当初不应该，还重重地抽了自己巴掌，床上那个病女孩儿醒了，维护自己母亲呵斥着古思钰，艰难地抬手去拍呼救铃。
　　古思钰深深看着她们，摇摇头，拖着身体转过身，她觉得自己快疼死了，被砍的时候要疼死了，缝针的时候也快疼死了。
　　但是她都在忍，她心说，活下来就是最幸运的。
　　我就知道，怎么可能，我怎么可能有那么幸运！怎么有那么多好心人注意到我！
　　分明就是注定了的！
　　这个世界，还是一直排斥我。
　　古思钰觉得自己真的好肮脏，她抬手嗅自己的味道，一次一次的嗅，觉得身上流动的血液把她变得臭死了。她顺着楼梯往下走，跌跌撞撞摇摇晃晃，看着上面的字去寻找出路。
　　心里有声音一直说：她怎么不去死，她为什么活着，她应该去死的，她应该去死的啊。
　　哈哈哈哈。
　　她刚刚都没敢说出来，她怕钟慈钰真的去死了，她这种贱人为什么要心存善念啊，她应该被社会腐蚀，成为那种报复社会的人渣！这样她就可以肆无忌惮的发泄了。
　　在没遇到靳远森前，古思钰身上只有一万块，穷的要命，她去酒吧帮忙卖酒，去玩赛车赌命，去跟一个渣男合作攒了十万块。
　　她真的好喜欢钱，有钱了也许高二那次不会假装潇洒的退学，能坚持读下去有一个体面的工作，她也不用太有钱，只要能生存下去就行了。
　　甚至她想过，有了钱，也许她能去找她妈，她就站在对方面前趾高气扬，让那些抛弃她看不起她的人全后悔，有时候克制不住这么想过。
　　现在好啦，她被人骗了一百万。
　　真的好恶心真的好脏。
　　古思钰抬起沉重的头，她走到了献血处，她把袖子挽起来，把手往台子上放，说：“小姐，帮我抽400cc的血。”
　　“啊？”护士看着她。
　　“想献血了。”古思钰说。
　　“你这个情况看着不太好……”护士觉得她脸色有点白。
　　这时，后面一个献血的家属喊了声，“护士，护士，她后背全是血，衣服都湿透了。”
　　古思钰腿一软，人倒了下去，倒下去的时候古思钰还在哭，眼泪一直流。
　　自她成年，第一次这样哭，哭到累。
　　真的，太痛了。
　　作者有话要说：

第68章  第 68 章
　　霍君娴赶来的时候护士正在试图扶古思钰，古思钰很应激地把人推开，所有力气加在声音上“别碰我别碰我！”
　　旁边献血的家属都盯着她看，害怕伤到自己往后退护士急忙看了眼她手腕带瞥到她的名字后打电话喊医生。
　　古思钰自己撑着手站起来，她咬了咬牙往回走她不想闹事，不想让别人看她像看疯子。就几步霍君娴急匆匆的跑了过来，古思钰看到她，跌跌撞撞的撞到蓝色休息椅上。
　　“怎么了？”霍君娴扶住她，伸手摸到她的后背，看到她后背上的血她着急了，连忙喊，“护士护士！”
　　古思钰靠着霍君娴的怀抱，冰冷的身体终于感觉到了一丝温暖这次她没有把霍君娴推开似抓住了救命稻草一般用力捏霍君娴的手臂。
　　霍君娴皱了皱眉没喊疼她的手放在古思钰后颈处“没事了已经没事了，别怕，我在这儿。”
　　古思钰脸上湿湿的，眼泪不流了，身上的疼痛在加剧，她借着霍君娴的支撑站直了。
　　“走了。”她颤抖着声音。
　　霍君娴应了声好，拿手机给医生打电话。
　　“快走，我们走。”古思钰吼着，也似求着她。
　　护士在旁边说：“先止血，病人要先止血。”
　　只要护士过来，古思钰就发脾气，她不准任何人碰，她就想让伤口流血，把血流干。她扭头看到洁白的瓷砖上的倒影，她都觉得自己很狰狞。
　　霍君娴用力抱着她的腰，哄着她，“怎么了，你跟我说说，没事的，我给你解决，好不好。”
　　她想让古思钰平息，喊她的名字，“古思钰……”
　　“别叫这个名字，不要叫！你不要叫。”古思钰大声吼着，她捂着耳朵蹲了下来，感觉耳朵好疼。
　　她不想闹的，可是太委屈了，这次不闹出来，也许要憋一辈子，一辈子觉得自己没发泄好。就像小时候，她老是后悔，如果她不装乖，努力求着妈妈，妈妈会不会把她也带走。
　　“他妈的，又哭了……”
　　想好起来，正常一点，可现在不管听到什么，她都觉得难受，全身扎满了刺，一根根的往她血肉里钻，刺入了骨髓。
　　霍君娴攥着她的手，“有事交给我解决，别怕，不让自己太难受，好不好。”
　　霍君娴蹲下来，抱着古思钰，“别怕，痛我们就喊出来，别怕。”她捧着古思钰的脸，古思钰很用力的咬自己的嘴唇，霍君娴的手指从她嘴边拂过，“好了，好了，我们检查一下，去看看医生，我陪着你。”
　　古思钰抬手擦自己的脸，她站起来，站不稳，霍君娴抱着她，让她贴着自己的肩膀。
　　“我真的太倒霉了，我运气真的好差，我真的……我真的……”真的不知道该怎么办。
　　“不差，不差，你要什么我帮你实现，不去想那些了，不怕，会好起来的。”
　　古思钰闭了闭眼睛，她睁开眼睛，钟慈钰的脸撞进她的视线，钟慈钰着急忙慌地跑了过来，唇动了动要叫她的名字。
　　“别靠近我！”古思钰冲着钟慈钰喊，霍君娴也愣了愣，随即扭头看到钟慈钰，霍君娴并不知道发生了什么事儿，对着钟慈钰吼了一声，再轻声地安慰古思钰，“没事的，一定不会有事儿的，别怕，思钰，我们不认识她。”
　　她伸手想抱古思钰，手掌上再次沾了血水，因为古思钰的伤口在恢复期，还有黏糊糊的组织液渗出来。
　　古思钰抿紧了嘴唇，脸往下埋，不想被人看到，也不想自己露脸，“死了也挺好……霍君娴，霍君娴，我真的好难受，这次是真的，真的，我可能要死掉了。”
　　她喃喃着，一直重复这句话。
　　“不会的，我在这里。”霍君娴亲亲她的额头，“别哭了，很快就好起来了。”
　　霍君娴想给她吹一吹，抬手摸到的全是血，是古思钰讨厌的味道，她继续亲亲古思钰的额头，“不疼了。”
　　古思钰大脑很绝望的运转，此时的她该怎么办？她应该怎么做才是正确的，让自己看起来不那么狼狈，让自己不成为所有人的笑话。
　　她努力告诉自己，只是一件小事，偶然相遇罢了，不用大惊小怪，可是不行，她的世界都在崩塌，没法一砖一瓦的建立好防御城墙。
　　这一次，她再有韧劲，也沉不住身在人间的肢体，她往下坠，头疼欲裂，被折磨的生不如死。
　　护士弄了推车过来，霍君娴哄着让她躺上去，古思钰脸紧紧地贴着臂弯，藏着，不让人看。
　　古思钰被送到病房，她后背才缝好的线，因为刚刚踹门，古思钰把后背的线崩开了，正在愈合的伤口变得更加血肉模糊。
　　这次没有打麻药，硬缝，古思钰咬着枕头，感觉那一针针全扎在自己的皮肉上，疼，她开始享受这种疼，好歹能让她有缓解的地方。
　　医生说有些地方要剔除，免得恢复的时候长腐肉，古思钰看不到医生怎么做，只知道很疼，疼得她咬住枕头，绷直身体，小腿肚开始抽筋。
　　眼睛里的水不停往外渗，很快放在下巴上的枕头湿透了。
　　霍君娴在旁边看的灼心，她走过去，就在古思钰旁边给她擦眼泪，安慰她，“不怕，我们不怕。”
　　这些话对古思钰没有任何安慰作用，她只能握住古思钰的手反复亲吻，汗水和泪糊了古思钰一脸，古思钰眼神空洞，有气无力地说：“我自找的。”
　　“不是的。”霍君娴咬了咬嘴唇，“是别人欺负你了，你不要怪自己，听话啊。”
　　她摸摸古思钰的头，古思钰很温顺的哭。
　　古思钰嘴里咬得都是血，送回病房时，人短暂的进了热昏迷，开始发烧，不愿意交流。
　　医生护士啊，都在安慰她，让她不要崩的太紧，霍君娴呼了几次气，一直抚摸古思钰滚烫的额头。
　　霍君娴觉得这事儿有问题，她让陈涛去查，怕古思钰听到，她在外面听陈涛汇报。
　　陈涛先安慰霍君娴，让她别太自责。
　　霍君娴并不是机器，那几天她照顾古思钰挺累的，中午睡了一会儿，没想到古思钰会出去，如果知道她一定不会让古思钰出事儿。
　　霍君娴说自己没事，让陈涛先说古思钰的是，随即抿紧了嘴唇。
　　陈涛说：“这事不可避免，也真是巧了，那个得白血病的女孩儿是古思钰同母异父的妹妹，也就是说，她妈妈是古思钰的妈妈，叫钟慈钰。”
　　他感叹了声，“难怪一开始问她名字，说想着感谢她，她支支吾吾不敢说，怎么有这样的人。”
　　霍君娴却没法叹气，她表情立马僵了，“叫医生，陈叔，快叫医生。”
　　陈涛也慌了，忙进病房去按呼救铃，“怎么了？”
　　霍君娴手都在抖，说：“直系亲属不能献血，现在可能看不出来，输血一周后出现问题，死亡率高达90％。”
　　供血者和受血者是直系亲属的话，造血细胞的HLA相似，会造成免疫活性淋巴细胞大量繁殖、迁移，超过一定承受值就会攻击自身的免疫系统，死亡率非常高。
　　霍君娴没时间废话，再次拨了医生的电话。
　　医生火急火燎的过来，她们也跟着吓了一身冷汗，先给古思钰采血，再说：“别担心，我问过血库，急救的时候用的不是钟慈钰的血，我们医院输血前是一定会给血液做检查，哪怕是急救也会严格检查。当时没配上，就立马从别的医院紧急调过来的血。我再让血库核查一遍。”
　　尽管这么说了，霍君娴还是不放心，让医生给古思钰做详细的血液检查，她不敢离开古思钰半步，让陈涛去盯着，确定了真没问题才敢缓气。
　　她闭了闭眼睛，很酸涩。
　　陈涛递给她一张纸巾，“小姐，擦擦眼泪。”
　　“哦？”霍君娴回神，才感觉到自己眼睛很热。
　　“今天好好休息一下，我来陪床。”陈涛也心疼霍君娴，想想以前的霍君娴，哪里受过这种惊吓，跑来跑去，眼睛布满血丝。
　　霍君娴摇头，她手指贴在胸口，“这里不舒服。”
　　陈涛担心的要去找医生给她看，“是不是没睡好，我给你找医生看看，心脏不是小事。”
　　霍君娴说：“就是闷闷的，好疼。”
　　病房里的人哼了声，霍君娴没再多说，她进病房，她把检查单拿到病房，坐到床边把检查单展开，读给古思钰听，“喏，没有她的血，你看，你多幸运，咱们两次跟死神擦肩，多幸运啊。如果这个世界有上帝，他一定是把你放在掌心尖，你一定是被上帝亲吻过的小姑娘。”
　　古思钰眼皮抖了抖，霍君娴把检查单放在她指尖，她在古思钰额头上亲了一下，“有没有感受到。”
　　古思钰嗓子疼，一直在发烧，头晕晕的，能听到话却做不出任何回应，她能感觉到那个吻，霍君娴安慰起了作用，她小声呜咽着。
　　“没事了。”霍君娴抚摸着古思钰的头，“你听没事了，我们没有输她的血。”
　　重新缝针，也很及时打了消炎针，可夜里古思钰就发起高烧，额头烫得吓人，霍君娴去叫医生，给她打针又上药整了一晚上。
　　古思钰烧得迷迷糊糊的，脖子上一直出热汗，霍君娴拿手帕给她擦干净，本来退了一点，早上起来温度再次爬了上去。
　　医生来检查了一趟，说伤口感染了，要转个病房，然后古思钰被推倒另一个病房。
　　这两天，对古思钰说是劫难，部分原因是她自己不愿意清醒，想躲避旁人，麻痹的现实，在梦境里找安详之地，做一颗历经四季的小草。
　　病嘛，总是要好的。
　　古思钰挺了挺，终于是挺过去了。
　　之后几天，霍君娴根本没时间去找钟慈钰算账，不敢离开病房半步，很怕一不留神古思钰体温又不正常。
　　古思钰韧起来就是杨柳，很难折断，坚强的跟山一样，雷电暴风雨都拿她没办法，那天被砍了还能讲笑话跟霍君娴说命硬。真正倒下来脸色煞白，大病一场，少言，不爱笑。
　　哪怕霍君娴跟古思钰说了很多次，没有输钟慈钰的血，古思钰就迈不过去心里的坎，有几次去洗手间，古思钰扶着墙往前走，对着镜子看后背，手指往伤口上碰，要去扣。霍君娴问她哪里不舒服，她只是摇头，哼笑一声。
　　嘴上什么都没说，好像没那么排斥自己了，可她总觉得身上的臭味还在，是一种难以形容的恶臭。让霍君娴帮她洗澡的时候用力搓，起初霍君娴以为是伤口愈合在发痒，安慰她，后来发现她是嫌弃自己。
　　“可能是因为基因劣等吧。”古思钰说。
　　所以全身上下都是臭味儿。
　　事情是霍君娴去解决，她把请来的医疗队送回去了，再去银行开证明，要追回古思钰的钱。
　　钟慈钰女儿的病很烧钱，古思钰把钱打过去立马就花了十多万，霍君娴肯定会想办法，让钟慈钰尽快把钱还上来，一分都不要差，那是古思钰的钱。
　　钟慈钰自己找过来的，她站在病房门外看着，不太敢敲门，霍君娴洗水果出来，古思钰趴在床上，嗓音沙哑，说：“外头来人了。”
　　霍君娴起身把门打开，钟慈钰拎了一袋苹果，拘谨的看着她，“她怎么样，思钰，她有没有事情。”
　　说着说着，声音带了哭音，“我对不起她。”
　　霍君娴扫了一眼，并没有因为她可怜的外表放轻语气，“你知道是她，还给她献血，你是巴不得她死吗？”
　　钟慈钰一愣，才反应过来，“不是的，我当时太着急了，我听说是她，我想她快点好起来。”
　　献血的时候，护士都会提醒几遍，霍君娴问着钟慈钰，目光狠狠地审视着，“你故意的吗？”
　　“不是的，真的，不是的。”钟慈钰吓了一跳，极力解释着，“我、我……我不知道，我，我想着是一样的血，熊猫血又很少，我就想着她能活，我就……我很担心她，一直在想她的事情，我没听到，对不起。思钰，对不起。”
　　霍君娴视线冰冷。
　　钟慈钰一直道歉，“她怎么样，找医生看了没有，我，我有罪啊。”
　　“你女儿是白血病吧，平时你听没护士说吗？你怎么不给你白血病女儿输血？”霍君娴冷冰冰地问着钟慈钰，她扭头看了一眼病房，怕古思钰听到，她走远了才继续说话。
　　钟慈钰没站稳，整个人哆哆嗦嗦的，哭得皮肤全凹陷，她靠着墙发抖，头发凌乱了，脸上全是泪，满脸的皱纹，手抖的没拿稳袋子，里头的苹果掉了出来。
　　霍君娴看着她，“她这两天很开心，她很羡慕你们，她说自己捐钱，不让我插手。”
　　钟慈钰看着很卑微，很可怜。
　　霍君娴说：“古思钰也很可怜的，你知道她以前怎么过的吗？她十三岁那年你为什么不去见她。”
　　钟慈钰哽咽不止，只能说对不起她，理由、借口都说不出口，十三岁之前可以说是惧怕古见熊，那古思钰十三岁以后呢，为什么不去见她？
　　陈涛很负责，她把钟慈钰这些年的事儿都查干净了，钟慈钰离婚没两年就结婚了，生了现在的女儿，出生查出溶血症，花光了家里的积蓄，但是之后也算是顺风顺水。
　　古思钰十三岁那年，她家里的日子还算不错，也就是前年才开始吃苦，她女儿前年查出了白血病，老公在工地上班不小心摔死了，赔了五六十万，钱都拿去治女儿了。
　　要说苦。
　　她也没苦过古思钰啊。
　　她没看过古思钰褪去衣服的样子，不清楚古思钰身上有多少伤疤，如今古思钰的故事才讲到哪儿跟哪儿，她就说对不起，一副听不下去的样子。
　　霍君娴声音冷冰冰的，刺穿钟慈钰的假面，“你真的有那么愧疚吗？养一个小孩子花不了多少钱吧，她自己都能养活自己，你怎么不可以？当初自私抛弃她，现在你怎么好意思用她的钱。”
　　钟慈钰无言反驳，接受古思钰钱的时候她很忐忑，可看到床上的女儿，她没办法，她想着以后还给古思钰，加倍还，做牛做马。因为古思钰的钱内疚，也不敢去认古思钰，知道理亏，但是没办法……
　　但是霍君娴也说中了她。
　　“你真的没办法吗？如果没遇到古思钰，那你怎么办？”
　　“不过是仗着可怜让别人泛滥同情心，好达到自己的目的，走一条让自己舒服的捷径，你以前是，现在也是。以后别出现在她面前，把她的钱都还给她。”
　　霍君娴冷冰冰的吐出几个字，扎在钟慈钰心里，“虚伪，我要是你我就去
　　最后一个字收音了。
　　她这种人去死，真是便宜她了，还是活着受苦吧。要是真因为这个事儿死了，指不定会影响到古思钰，让古思钰受道德绑架。
　　“把钱还给她。”霍君娴说。
　　“我……可是，我……没钱。”钟慈钰说。
　　霍君娴说：“你不还，我就找人问你要。”她绝对做得出来，管钟慈钰怎么办，剜肉还是卖血她都不想管，只要她把钱吐出来。
　　钟慈钰想把苹果给古思钰，霍君娴没接，送过来的时候直接拍掉了，她嫌弃脏，拿纸巾擦手。
　　“缓缓行不行。”钟慈钰很卑微的求她，“我女儿刚花了一大笔钱……”
　　她们在离病房很远的地方说话，霍君娴没有回她的话，她转身往病房走，钟慈钰来拉她的手，霍君娴反手掐住了钟慈钰的脖子。
　　她把钟慈钰往后推，杀意是有了，“你别自找死路，我现在一直在忍，你知道吧，看她那么痛苦，说自己要死掉的时候，我想杀你的心都有了。”
　　钟慈钰呼吸不畅，舌头往外挤。她抬手去移动霍君娴的手，袋子里的苹果全掉在地上。
　　砰砰砰，苹果在地上滚动。
　　钟慈钰感觉到了那种，快要死掉的恐慌。
　　对古思钰来说，这次的伤害，钟慈钰的做法，无异于是第二次抛弃，甚至比抛弃更过分。
　　霍君娴几次想把钟慈钰掐死。
　　她擦干净手，敲敲门，再进去。
　　古思钰趴在枕头上，手指摸了摸脸，她玩着手机，看完了一个小视频才开口，“我当时其实不用去少管所，只要她过来证明一下那个男的有家暴倾向，只要证明我是自卫不是谋杀，只要她愿意带我走，我就不用进去。警察都找到她那里去了，她不接电话不来警察局……当时那个警察都哭了，说话都要背着我说，怕我听了伤心，但是我还是听到了……”
　　“说她躲着我，有了新的生活。”
　　“没事了。”霍君娴握着她的手，没有掐钟慈钰的那只手，“我们没有输她的血。”她靠过去在古思钰身上嗅了嗅，说：“是很香的味道。”
　　古思钰笑了声，嘴角勾了勾唇，可脸上没什么笑容，人瞧着有种疲惫感，她捏捏自己的眉心。
　　“天天趴着，我要累死了。”古思钰叹气，不再提这件事了，她想着赶紧忘记，可是怎么可能释然得了。
　　她是被靳远森砍了，可并不是致命的伤口，钟慈钰的出现，就是扒开她伤口吸血。
　　古思钰只是不想让自己在那么狼狈，她不想天天哭，她抿着唇，咬住牙，就能撑下去。
　　还是不行。
　　古思钰把被子往上拉，缩在里面，挡住外面的光，在黑暗里找一个地方窝着。她觉得很烦，上次在献血处她所有表现像个小丑，好像被脆弱打倒了一样，别人肯定在笑话她。
　　她很害怕别人看穿她，这样她一无所有的秘密就被人发现了，说话做事都没底气了。
　　打击来的太突然，太猝不及防，如果把这次相遇归结成意外，那这场意外是致命的。
　　古思钰醒了后，对之前的事闭口不谈，只是她的失态烙印在心里，让她倍感羞耻，不愿回想。
　　她假装没有跟钟慈钰相遇过，钟慈钰继续过她相依为命、好母亲的苦日子。她古思钰，还是那个无法无天，谎话连篇的骗子。
　　人设立住了，千万不要崩。
　　“你知道我为什么这么倒霉吗？”古思钰眼睛肿了，眼眶都哭热了。
　　霍君娴手往被子里塞，想碰碰她，却被古思钰推出去了，古思钰说：“今年是我的本命年，我23岁。”
　　“那你快过生日了，对吧，有什么想要的礼物吗？”
　　古思钰开口想说“钱”，可钱突然卡在喉咙里，她说：“我还没有想好。”
　　“那你慢慢想。”霍君娴很温柔的说着。
　　古思钰露出脸看着她，她眼下有圈淡淡的黑色，古思钰心里软绵绵，很灼热，她知道这些天霍君娴寸步不离的照顾她，睡眠都很浅，她稍微动一下霍君娴都会惊醒。
　　霍君娴冲着她笑，坐在椅子上，手支撑着下巴。
　　古思钰说：“我们换个医院吧。”
　　“好。”霍君娴去拿手机，给陈涛打电话，明天一早她们就换医院，然后把手机给古思钰看，“你自己挑医院，还是我给你找。”
　　古思钰苦笑，“医院还挑？”
　　“嗯……”霍君娴突然说：“我想抱抱你。”
　　古思钰没回应，不太适应这种亲昵的安抚，片刻，她说：“你先出去，我一个人待会儿。”
　　“我陪……”
　　“我就是想一个人安静的想点事儿。”古思钰说。
　　“好。”霍君娴起身，她把门拉上，自己靠着墙站着，不太放心又歪过头看看里面。
　　古思钰贴着枕头，安安静静的，她目光瞥向窗户，霍君娴进去了一趟，把窗帘拉开了。
　　晚风在吹，对面还有一栋楼亮着灯光，能看到病人们躺在床上，护士在里头走来走去。
　　古思钰哑着声音问：“有吃的吗？饿了。”
　　“我给你拿。”
　　保温桶就在旁边，霍君娴把保温桶拧开，用碗装起来，盛好了鱼汤给古思钰喝。
　　古思钰喝了两口，皱眉，问：“别的还有吗？”
　　“你想吃什么，我让人去买。”霍君娴说。
　　“蜜薯条，突然想吃这个。”古思钰说。
　　“好。”
　　古思钰撑着手臂坐起来，她喊霍君娴，霍君娴走到她身边，问：“还想吃什么。”
　　古思钰状态依旧不是很好，于她而言，根本没法短时间治好心伤。
　　她也没什么力气，她伸手等着霍君娴过来，霍君娴坐过去，古思钰呼了一口气，松松地抱了抱霍君娴，额头靠着她的肩膀。
　　霍君娴的心缓缓平复，不像先前跳的那么厉害，她蹭了蹭古思钰脖颈，不再那么害怕了。
　　作者有话要说：

第69章  第 69 章
　　十月初古思钰能下床走路了，立马换到了另一家医院。
　　她清醒之后精神状态看着很好，没再露出一点难过伤口正值愈合期白天她控制自己，晚上自己偷偷摸摸的抠伤口。
　　反反复复好多次虽说没感染但是这样反反复复一直长腐肉，很容易恶化医生说了几次，她都没听总是能在不经意的时候偷偷抠。医生吓唬她说，再抓伤口给她的手绑起来。
　　古思钰开始死不承认，后面破罐子破摔，哼笑，知道人家不会把她的手绑起来左耳朵进右耳朵出，还很嚣张的说，有本事就绑敢绑她就敢投诉。
　　医生没辙把霍君娴喊出去商量，意思让霍君娴管管古思钰再不行给古思钰找个心理医生看看怕她有什么创伤可能不是伤口愈合痒的难受才抠是她自己有点小问题。早点看早点缓解症状。
　　她们说的声音很小了可古思钰耳朵敏锐她在里头还是听到了，她回道：“现在怎么回事，医院治不好就全往心理医生那儿送是吧，心理医生包治百病吧。”
　　医生也喊回去，“那你能控制住不抓后背吗？你说说你这是什么情况，医院住开心了，不想走了？”
　　古思钰无声。
　　医生说：“怎么这么倔？吃亏得还不是你。”
　　古思钰声音露出无人察觉的轻，说：“我感觉我自己挺好的。”
　　说完话，霍君娴回到房间，古思钰表现的很正常，没那个伶牙俐齿的样儿，她拿着吸管往牛奶盒子里插，古思钰瞥她一眼，喉咙吞咽。
　　霍君娴问：“不想去看心理医生？”
　　听到这俩字古思钰浑身插满刺一般，戾气一下上来了，她喝了一口奶，说：“有些心理医生，真就是自以为是，固执己见，不明白自己是‘救人’还是在‘育人’，一味的去扭曲别人的三观，看了她们没病也会有病。”
　　霍君娴没反驳她的话，古思钰能这么有敌意，多半是小时候送到儿童心理医生的原因，那时候医生重在教育，并没有及时安抚她受伤的情绪，只是给她灌输“本身有错论”，进一步加重她的心理阴影。
　　尽管古思钰嘴硬，死不承认，但是这就是现实，在这种情况下，她能活的像个正常人，没去干违法报复社会的事，归功儿童心理医生的教育；可她心理扭曲，把自己归为劣等、下贱，留下一生难以消失的噩梦，也要“归功”他们的失职。
　　噩梦和阴影随着年纪的增长，成功变成了古思钰的身体的一部分，她坚信不去触碰，不去抚摸，躺在那里硬挨，很快就能好起来。
　　她不愿意去挖掘，认为这样挺好的，没必要去剖析伤口，时间长了，自然而然就好了。
　　“好，不看心理医生。”霍君娴答应的很爽快。
　　古思钰狐疑地瞥向她，不太相信霍君娴这么好说话。霍君娴冲着她笑，神情宠溺，说：“你想怎么样就怎么样，你开心就好。”
　　耳朵发热，古思钰转头看窗外，用力吸了一口牛奶，用余光去瞥霍君娴，霍君娴怎么突然对她这么好，百依百顺的。
　　哦，她是霍君娴的救命恩人，霍君娴可不得对她这么好。
　　想着，有些失神，古思钰猛地吸了一口牛奶，直接被呛到了，霍君娴给她递纸巾，古思钰侧过脸，胡乱地擦了两下嘴，声音压低了许多，说：“我真不会去看心理医生。”
　　“嗯，我也没撒谎，不去就不去。”
　　古思钰说：“待会出去转一圈，我想吃冰淇淋。”
　　“我问问医生可不可以。”霍君娴坐在床边，拿起手机就要发信息。
　　“只吃一点点。”古思钰好无奈地说，“你别像告老师的三好学生行不行。什么事儿都要给老师汇报，我俩要是以前一块读书，我特么最讨厌你这种人了。”
　　“但是我肯定不会讨厌你。”霍君娴把信息摁过去。
　　“嗯？”古思钰去看她。
　　霍君娴说：“那时候有人跟我玩，我就很开心。”
　　古思钰哦了一声，她把牛奶放下，她从床上起来，不好弯腰，踹踹霍君娴的膝盖，说：“可惜了，你大我四岁，我俩不可能在一个班级。”
　　指不定都不能在一个学校，古思钰读初中，霍君娴正好升到高中部去了。
　　霍君娴拿拖鞋，她蹲下来，捏着古思钰的脚踝，把她的脚塞进鞋子里，很多事儿古思钰做不了，都是霍君娴亲力亲为，有些事儿她能做，她也要霍君娴为她做，霍君娴都是任劳任怨。
　　可能。
　　就是想看曾经的高岭之花为她折腰吧。
　　秋天气温凉爽，出去走走吹吹风心情会好很多，有利于古思钰的恢复期，后院有点健身器材，古思钰找了个小秋千坐着，她脚挨着地面稍稍推了一下，人跟着晃动，霍君娴坐在另一边。
　　树上的叶子泛黄就短短两个星期的事，风稍微吹一吹往下落，树枝光秃秃，夏天走得急匆匆。
　　旁边草地有个坐在轮椅的老爷爷在听收音机，还有一个玩球的小孩子。
　　“你家泰迪呢。”古思钰问。
　　“把它放在宠物医院了。”霍君娴说。
　　“我家小鸟呢。”
　　“……也在。”
　　这几天事多，古思钰自己都顾不上，更别说去顾小动物了，她握着绳索，闭着眼睛晃。
　　期间，手机响了。
　　古思钰拿出来看了一眼，眉头跳了跳，她问霍君娴，“那个，我被砍的事没上新闻吧。”
　　这话问了跟白问一样，事情闹这么大，媒体不报道才奇怪，只是她这两天特地避开了关键词，不想去看网络上的评价，刷了一些幽默搞笑的视频。
　　“电话谁打过来的？”霍君娴问。
　　“贺笑。”古思钰叹气，本来想着十月出院跟贺笑聚一聚的，奈何中间出事了这么一档子事。她很怕别人问她，她不知道该怎么回答，说自己为什么被砍，为什么一直没出院？
　　贺笑和段嘉央估计是看了新闻，这几天蛮担心她的，俩人给她发了很多信息，古思钰不敢说自己被砍的事，总是敷衍的回她们。
　　段嘉央还在国外，问了她几次，古思钰借着时差没咋回她。
　　现在到了十月的国庆，她们俩肯定都要回来，古思钰想想还挺头疼的。
　　古思钰嘴上叹气。
　　其实呢，她也不求向阳而生，只要有个地方窝着，哪怕风餐露宿、风吹雨打也认了。
　　好歹不要排斥她是不是。
　　可能是太阳出来了，晒在她身上，她后背开始痒痒麻麻，她又想抠身上的疤了。
　　古思钰偷看了一眼霍君娴，正好被霍君娴瞅到，霍君娴歪歪头，“嗯？你又要干嘛？”
　　一眼就洞察了古思钰的想法。
　　秋千扬起时，风吹了吹霍君娴的侧脸，古思钰入神地看着，霍君娴抿着唇，耳边的发吹了过来，轻轻地扫着古思钰的脸。
　　古思钰起来站在她身后推秋千，说想推秋千，霍君娴扭头说：“你别太用力气。”
　　那一刀砍在古思钰的肩胛骨上，位置很危险，稍微斜一点会砍在她的脊椎上。
　　生死啊，鬼门关的门槛都被古思钰踩烂了，古思钰想，也许，也许真的是有点幸运吧。
　　苦中作乐，苦里头想点糖吃。
　　这么想，她能豁然一点。
　　推了几把，把感觉压制下去了。
　　在下面玩得太久，古思钰把要吃雪糕的事儿忘得一干二净。
　　俩人回到房间，霍君娴去洗手间打水，古思钰靠着床头，轻轻地压，想把那种感觉压下去。
　　手指往被子里塞，摸到那层厚痂特别想去抠。
　　“你不要抓啊。”霍君娴反复叮嘱了很多次。
　　“知道，你去打水吧。”古思钰假装看手机，目光朝着窗外看去，天黑得好早，四周被笼罩的看不见光，换了一个医院，对面没有楼是空荡荡的，也因为这份空让夜变得更沉。
　　每天太阳升起的时候，她拼命的给自己加油打气，当太阳落下，又开始拼命缩自己双臂。
　　没事的，就是抓一下，抠开了就会舒服，明天会结痂，这样、这样……
　　手指发颤，知道不应该这样。
　　但是忍不住。
　　古思钰想抠一下，就一下也没有大碍，她想把里面发痒的东西放出来，刚刚霍君娴帮忙看过，说恢复的还行，今天她应该发现不了。等到明天自然而然就好了，明天会是新的一天。
　　有虫子在里面爬。
　　古思钰抠伤口不是因为长肉发痒，是她开始觉得血里长了虫子，在咬她的骨头。她还算克制只是抠两下，其实她更想把骨头抠出来擦一擦、洗一洗，让自己干净一点，别再那么臭了。
　　“思钰。”霍君娴眼睛眨了眨。
　　古思钰被她电到了，回过神，心尖发颤。
　　霍君娴端着一盆子水放在旁边，古思钰藏在被子里的手抓住被单，问：“你想做什么？”
　　“也不想做什么……”霍君娴俯身靠过来，在她嘴唇碰了碰。
　　吻得很轻，古思钰很享受，闭着眼睛张唇，她伸手去扣霍君娴的后脑勺，霍君娴却先一步直接把她的双手举起，古思钰正要骂她什么毛病，就感觉手腕一紧，有什么东西绑住了她的手腕，她往后退，霍君娴还在亲，唇落在她的侧脸。
　　“靠，你有病吧！”古思钰仰头看着自己的手，霍君娴居然用手铐给她拷住了，古思钰挣扎了两下，手铐并没松动，她用力挣扎却是徒劳，“霍君娴，你要干吗？”
　　“你说呢。”霍君娴坐在床头，望着她，然后把床单往下拉，去撩她的病服。
　　“等等！”古思钰脸上发热，她把手放下来，用力挣扎，可是怎么弄都弄不下来，“你到底是在搞什么恶趣味，还是……”
　　医院、病服、还戴着手铐。
　　“霍君娴！你把我当什么了？我为你挡刀，你这么对我？”
　　霍君娴倒是很正经，她坐在床边，呼吸轻轻，很抱歉地说：“我跟医生商量过了，你这样不听话，软的压根不起作用，现在只好来硬的。你看不到你的后背，但是我能看到，你知道吗，每次你抠都会血肉模糊，再不好我怕会烂到骨头里。忍一忍，先让伤口好起来好不好。”
　　说着说着，她声音很哑，“好不好呀？”
　　烂到骨头，古思钰脑子里想，这样这样也好，烂到底吧。她感觉牙齿都咬软了，“你这个手段也……太强硬了。”她再尝试几次，还是没能把手铐搞掉。
　　霍君娴摸摸她的头，安抚她的情绪，“等你睡着了，我就帮你解开。忍忍，两三天就好，里面的肉长好了，我们就可以出院了，好不好？”
　　哄着安抚着，奈何古思钰根本不吃这一套，她舔了舔唇，“霍君娴，你能不能动动脑子，你这样给我铐着我怎么睡觉，是不是忘记了，我每天只能趴着睡？”
　　“啊。”霍君娴恍然大悟一般，“那这样，待会我给你一只手拷一个，拷在床头就好了。”
　　“……”
　　古思钰怀疑她是故意的，“你这个人，真的，真的很歹毒，我都伤成这样了，你还想玩情趣。”
　　“嗯，我太歹毒了，我真不是个东西。”霍君娴唾骂自己，可是她一边骂自己，一边把古思钰翻过身按在床上。
　　古思钰趴在床上，不再动弹，手压在腹下，怕她不舒服，霍君娴还贴心的帮她掏出来，举过头顶。
　　病服撩上去，她后背上本来都结了厚厚的痂，被她自己偷偷抠掉很长的口，粉白色的肉开了口，血水往外冒。她总是趁着别人不在意的时候，偷偷抠自己的疤，再假装什么都发生。
　　“霍君娴，你就这么对待你的救命恩人，妈的，你无耻！”
　　“别动。”霍君娴压着她，语气变冷了几份，“明天你再抠，我就继续锁着你，白天也这样锁着你。”
　　古思钰脸压进枕头里，霍君娴真就是要人命，她居然直接拿药倒在伤口，很疼。她狠狠地往枕头里扎，把自己闷得快窒息。霍君娴空出另一只手探进枕头里，捂她的眼睛，知道她怕疼，也知道她再疼不会说出口。
　　“没事了，很快就好了。”
　　疼就算了，霍君娴又给她吹吹，一巴掌一个甜枣，古思钰声音全进了枕头，哪怕发颤，她咬牙装嘴硬，说：“白天装得对我好的不得了，嘶……实际，其实……你下手比谁都狠。”
　　霍君娴语气很轻，说：“现在上药了，不会痒了，有没有感觉到？不要再抠了。”
　　古思钰咬紧了牙，重重地呼气，痛得很无力。
　　她想，算了，算了，不挣扎了，古思钰由着霍君娴摆弄自己，由着她给自己换手铐，手铐带了细长链子，链子那一头直接接在床头上，长度足够了。能让她在床上活动，只是摸不到后背罢了。
　　古思钰甩了甩手，链子叮叮咚咚的响，床头由着铁链束缚她的动作。
　　等药上完，她一直甩手铐发泄不满。
　　叮叮咚咚、叮叮咚咚。
　　她裸着背，白色被子堪堪遮住腰，侧脸贴在枕头上，像是一只被捉住的折翼蝴蝶。
　　蝴蝶恍然未觉，还在玩锁链。
　　霍君娴把药拧上放在抽屉里，古思钰望过去，眉心紧了紧，说，“我怎么不知道你买这个了。”
　　“下午出去玩的时候，让陈叔送过来的。”霍君娴说。
　　有心机。
　　古思钰又动了动锁链，说：“你说你是不是有病，你这样给我弄着，我只能趴着，我想坐起来都很难。”
　　“可以吧。”
　　霍君娴把靠在床头的手铐往上滑动，然后扶着古思钰坐起来，她解开了一个手铐，再用锁链把古思钰的身体交叉缠住，活像给古思钰绑在床头了。
　　此时，古思钰上面还没穿衣服。
　　锁链贴着她的肌肤。
　　怕她伤口贴到床头靠，霍君娴在她肩膀后头放了一个枕头。
　　古思钰表情很无奈，又很绝望，“医生知道你这么来吗？你知不知道我是一个病号。”
　　“……知道，白天我们就是这么说的，你放心这个我特地找人做的，很亲肤，不会伤到你。”霍君娴的手没碰她的皮肤，落在贴着她锁链上抚过，辗转到她的胸口，修长的手指在她胸口戳了戳，“但是，医生可能没想到，我会绑得这么涩吧。”
　　古思钰的长发落在肩头，她低头看看，好歹等她穿好衣服吧，她看到自己的腹肌，再往上……
　　这就是被束缚的感觉吧。
　　古思钰没眼看，觉得她想坐起来是错误的决定，但是霍君娴没完，拿了一个铃铛挂在上面，说：“晚上你要是抓自己，它就会一直响，你要是睡着了，不动了，我就给你解开。”
　　叮叮的声音，提醒古思钰她被霍君娴绑住了，也提醒她，她的灵魂被拒住了，她还活在人间。
　　古思钰听着铃铛声，呼了一口气，说痒吧，那种感觉还在，但是手指能让她自己控制了。眼帘垂下，她沉寂了一会儿。霍君娴把水盆端进浴室，古思钰扯了几次锁链，扭头去咬铃铛，铃铛就跟她的嘴差那么一点。
　　她突然心生恶念，冲着霍君娴说：“你先出来，我们再商量一下，我配合你，我也有个条件……”
　　“嗯，你说。”霍君娴拿纸巾擦手。
　　古思钰说：“我这儿好痒，手抓不到，你过来给我抓。”
　　霍君娴微微愣，颇有些困惑的看着古思钰，“现在抓？”
　　“嗯。”
　　古思钰歪头，露出自己一边脖颈，手腕被约束，她下巴点点，意有所指地，说：“知道是哪儿吧。”
　　但是霍君娴没看她的脖子，往锁链下面看，“知道。”又捏着下巴认真思考，“是不是不大方便。”
　　作者有话要说：
　　小古的性格就是她再怎么难过、再悲伤，她也绝对不会露出来给别人看，真要是露出来，也会去她半条命。

第70章  第 70 章
　　霍君娴手扶在她腰上趴在她胸口处，在古思钰颤抖的时候，小心翼翼地扶住她免得她磕到伤口。
　　古思钰纯粹是自找的心里开始后悔，想动不能动。
　　霍君娴仰起头擦了擦嘴“挺甜的。”
　　古思钰抬腿腿麻了。
　　耳朵里有霍君娴的声音，古思钰手动了动又被锁链扯得没法动弹，这种难受的感觉比她想抓伤口的时候难受多了，她用力抓被套。
　　“你把我手解开。”古思钰眉头紧紧皱着。
　　霍君娴没有。
　　古思钰舔了舔唇，重重地呼了一口气，很疼的皱着脸，说：“伤口要裂开了。”
　　霍君娴放开她从她胸前抬起头，简单地给她擦了两次，手移到床头解开了对她的束缚再团吧团吧手链，把她手腕铐住最后把她翻过来检查。
　　后背伤口没裂开古思钰在撒谎。
　　古思钰趴在枕头上呼吸。
　　霍君娴亲了亲她的肩膀目光在她后背上扫视厚厚的痂和肉翕动着药都渗进去了看着就疼她问：“现在好多了，不痒了吧……”
　　古思钰没应声，霍君娴往下看了看，语气变得坏坏地说：“看起来，其实还是挺痒的。”
　　她碰古思钰张和厉害的嘴，手指沾了水在她脸上弹一下，古思钰躲闪不及时，水甩在了她侧脸上。
　　霍君娴低低笑，“可爱。”
　　古思钰脸压进被子里，语气凶狠，“你赶紧给我弄干净。”
　　“下次痒，你直接说，我给你抓一抓。你自己抓伤口太用力了，每次不小心抓破了，就没法愈合了。”霍君娴说。
　　古思钰在枕头埋久了，呼不过气，她侧头说：“要你多手。”
　　她说得蛮认真的，可霍君娴看着看着突然对她勾了一下嘴唇，再往前靠，亲住了那两片柔嫩的瓣。
　　古思钰张嘴在她嘴唇上用力咬了一口，霍君娴吃痛，古思钰皱眉松口，说：“你能不能……就是他妈的别乱搅。”
　　说着，外头敲门声小了，医生要过来查房，复查一下。
　　“完了……”古思钰怕了这个医生，\唠叨。
　　霍君娴不慌不忙，她抽回手，给古思钰衣服整理好，古思钰又扯了扯手铐，“这个呢。”
　　霍君娴没解，医生带了一个护士进来，好在没人发现刚刚这里发生了什么，医生撩古思钰的衣服仔细看她的伤口，说：“你继续抠，干脆把缝好的线抠断，我也不介意再给你缝一次，就是你身上那几块肉都扎的稀巴烂了，看下次还能扎在哪儿。”
　　古思钰扯了扯手臂，把手链搞得叮叮响，说：“你看，这不锁着么。”
　　“行了，你也别贫嘴了，先锁一个星期吧，等几年的肉长好。”
　　“一个星期？”古思钰扭头看她，“这时间也太长了。”
　　霍君娴把被子盖在她身上，医生不再跟她贫嘴，检查完记录好数据，就让霍君娴跟她出来。
　　医生见多识广，啥样的病人都遇到过，她这样的也不是头一回，医生说：“我也不是跟你开玩笑，她这个情况能好起来还成，要是不行早点去精神科看看。你听说过创伤后应激障碍吧，就怕她有这个症状，我以前有个病人，开始好了，后来自己把自己砍了，就因为精神承受不住。”
　　“好，我再观察观察，要是还是改不掉，我想个办法送她去看看。”霍君娴说。
　　医生说：“我也希望她是嘴欠，要是真有应激反应，那得赶紧去治，别以后吃苦头。别什么都由着她的。”
　　霍君娴点头，说了谢谢，跟医生聊了些注意事项，回到病房古思钰已经睡着了，她趴在枕头上，样子乖乖的，侧脸贴着枕头，呼吸吹动了脸侧的发丝。
　　霍君娴手指碰着她的发丝，心里一片柔软，她给古思钰拉拉被子，此时古思钰算很乖了，高烧不退那两天，她全身烫得厉害，总不让人触碰。
　　霍君娴再去打水，给古思钰全身擦干净。
　　床上的人没再乱动，霍君娴过去把手铐手链解开，她把手铐收起来塞到抽屉里。
　　灯灭下去，窗帘也拉严实了，屋里恢复到漆黑的状态，霍君娴从衣柜里取了件睡衣出来，她正换着睡衣，一条腿压在床上，扭头看到古思钰的手指落到后背上，她无意识开始抓。
　　霍君娴伸手去拦，她闷哼说痒，嘴里说着什么话，霍君娴凑进去听，又听到她说“臭”。
　　手腕重新被绑住，限制住她的动作。
　　早上，古思钰被沙沙的摇晃声吵醒，外头起风了，树一直在晃，叶子飘飘然的落，有好几片停在了阳台上。
　　她缓了一会儿，手腕上的东西全摘了，那种被束缚的感觉还残留着，她边活动手腕边扭着头往后面看，看不到自己的后背，她撑着床下地。
　　这两天霍君娴给她穿鞋，她享受惯了，腿在地上薅了半天，最后还是老实把鞋子捡起来穿上。
　　霍君娴在外面跟陈涛说话。
　　陈涛关心问：“古思钰怎么样？”
　　前几天古思钰高烧不退，整个人像报废的机器，陈涛跟着担心了一阵，还特地去庙里跑了一趟给她弄了个符。按理说，现在看到她活蹦乱跳，应该会放心许多，可心里总觉得不踏实。
　　很不安，古思钰太要强了。
　　“尽量多跟她说说话。”陈涛又说：“她活泼起来，看着是真的欠，想打死她的心都有了。”
　　“越这样才越担心。”霍君娴说。
　　一个人要是哭出来，还能说哭出来吧，哭出来就好了，奈何古思钰面上总是无所谓的状态，别人也不好跟她提，探不到她内心里的世界。
　　陈涛把手中袋子递给霍君娴，里面装了几本书，他说：“你先看着，我再去找找。”
　　霍君娴应了声好。
　　古思钰歪着头去看袋子里的书，没看清楚，她先去洗手间收拾自己，等出来，霍君娴站在门口等她，古思钰没看到那个袋子。
　　霍君娴让她转过身，给她检查了一遍，碰碰新结的痂，说：“嗯，还好，昨天晚上没抓破，这不是能忍住吗？”
　　古思钰嗯了一声，“你去帮我倒杯茶吧。”
　　霍君娴拿着杯子去弄水，古思钰悄悄把抽屉拉开一条缝隙，她歪着脖子去看，里面放了很多书，什么《心理咨询师（基础知识）》、《心理创伤应急治疗》、《伯恩斯新情绪疗法 》，再加一本《阿斯伯格综合症完全指南》……
　　这都什么跟什么啊。
　　古思钰把抽屉推回去。
　　之后她总能看到霍君娴拿着书看，霍君娴特地给书包上了书皮，不让古思钰看到书名，几次古思钰问她看的什么，霍君娴都说是名著。
　　古思钰没有戳穿她，实在忍不住了，让霍君娴过来把她的手拷上，她硬挨，眉头总是皱着。
　　3号的时候，贺笑和段嘉央一块来看她，俩人拎了几包东西，进门她俩跟特地排练过似的，很同步地对古思钰指指点点。
　　古思钰让霍君娴把手铐藏严实了，她坐在床头，在手机屏幕上戳戳，期间听累了，抬起眼眸。
　　“得了哈，说说就行了，怎么还上瘾了。”
　　“谁让我每次想找你，都是往医院里跑。”段嘉央坐在椅子上，有一段时间没见到她了，她看着更闪耀了，精致的妆，干练的短发，一边的发全撩到耳后，露出纤细的脖颈，她戴了一条蓝宝石项链。
　　见古思钰在看，她捏着送过去给古思钰瞧，咧着嘴唇笑，“好看吧，我爸送的。”
　　古思钰没看了，她回道：“医院伙食好，一不小心迷上了。”
　　贺笑把带来的东西放在墙角，可能是当医生久了，她手揣在卫衣兜里，对比段嘉央的精致，她平淡许多，扎了一个马尾，她冲着古思钰露了个笑，随即关心地问古思钰，“你没事吧？”
　　俩人都要看她的后背，古思钰只好趴在床上，由着她们扒拉，古思钰很无奈，“够了吧。”
　　“怎么伤这么重啊。”贺笑语气重。
　　段嘉央也不再跟她嬉皮笑脸，“是啊，你这都伤到骨头了吧。”
　　“让你们别看，你们非要看。”古思钰把衣服拉下来，她偏了下视线，霍君娴站在门口，霍君娴没怎么动，只是抱着双臂盯着她们，似笑似非的。
　　这俩人进来，她去开的门，可一直没说话，表面安静的听着，细品能察觉到她很不耐烦，胜在她没把人赶出去。
　　古思钰坐起来，把衣服往下拉，恢复正经姿态，“看够了吧，收眼。”
　　“你有的，我都有，有什么不能看的。”段嘉央故意说：“不过，我怎么感觉你的胸好像变大了。”
　　“滚。”古思钰怼她，“我看你，整个人都变大了，圆润了。”
　　“哪有？”段嘉央掐掐自己的腰。
　　嘴贫了一阵，古思钰听她们聊近况，多数是段嘉央在说，她拿下大合同，她爸她姐都对她刮目相看，她现在处于耀眼的自信中，很有干劲。
　　古思钰看贺笑说：“你要是想回来，就回来呗。”
　　“嗯？”贺笑抬眸看她，回过神，“还在考虑。”
　　“你攒够了钱吗？”古思钰问。
　　工作党再怎么攒，短短几个月也不可能攒到开店的钱。贺笑说：“嗯，要是回来找新工作肯定够花了，别担心。”
　　“开店要多少钱，我赞助你。”古思钰说。
　　贺笑愣住，“没事，我不急的……”
　　古思钰说：“我也不怎么会做生意，开店什么都不会，当是投资了，你开店，我给你投钱，你给我股份，怎么样？”
　　“可是，我……”贺笑不敢答应，开店不是小钱，她往古思钰后背看，揣在兜里的手指成了拳，“思钰，你挣钱不容易……”
　　“我也可以投，我挣了点钱。”段嘉央提了提声音，她笑着拍贺笑得肩膀，“抓住机会。”
　　在贺笑要点头的时候，霍君娴敲了敲门，她打断了里面几个人，“好了吗，今天就到这里了，我要带古思钰去拍片了。”
　　“那么着急干嘛？”古思钰不太想结束。
　　“你不想好起来吗？”霍君娴问。
　　古思钰没话说。
　　段嘉央先起来，她打趣的说：“古思钰，看你还敢不敢受伤了，住院就是坐牢，你赶紧好起来哈。”
　　“滚！”
　　“要不，你跟我们一块出去玩，我等你？”段嘉央提议。
　　贺笑和段嘉央待一会儿就得走，古思钰在医院待腻了，她想要出去放放风，想着检查完了跟她们一块出去，刚要开口，霍君娴的视线移了过来，一眼看穿了她的想法，对着她摇摇头，无声的说：不可以。
　　简单几个动作把自己的态度表现的很强硬，霍君娴不准她出去，她一口一口道理，很关心古思钰，“你出去撞到了怎么办？不小心吃了什么东西怎么办？趁着我不注意抓伤口怎么办？”
　　然后，她去看贺笑、段嘉央，“你们两个能负责吗？”
　　这俩皆都沉默，被训斥的很像小孩子，走廊里只能听到霍君娴的声音，俩人面红耳赤。
　　段嘉央道歉，说：“思钰，我整个十月都在，你好了我来医院接你回去，霍姐姐说得也对，你沉着点性子，早点好起来。”
　　古思钰没说话，看窗外，隐隐不开心了，再把脸别过来，“再说，你们赶紧走，以后别联系了。”
　　段嘉央止声，贺笑站在门口，她没咋说话，等段嘉央出来，俩人往电梯那头走，段嘉央按电梯，贺笑扭头看过，霍君娴掩上门，一步一步朝着她们走近。
　　电梯下来还得等个半分钟，霍君娴走到她们身后，她单单去看贺笑，说：“下次你别来了吧，你来我就跟古思钰闹得不开心，很影响她的心情，你觉得呢。”
　　贺笑攥了攥手指，指关节崩紧了，她说：“霍姐姐，你这样过分了。”
　　“你不是她的朋友吗，不想为她好吗，你不来她就很听话，你一来，她的情绪就被你挑拨。”
　　电梯下来了，霍君娴伸手拦住，她不紧不慢把后面的话说完：“再这样下去，我要讨厌你了。”
　　段嘉央出声，“霍姐姐，这里面有误会……”
　　霍君娴偏头，再对段嘉央说：“劝劝她，下次有项目我可以继续给你，钱都给你赚。”
　　段嘉央小幅度咬了咬嘴唇，霍君娴手收回来，电梯门要合上，段嘉央拉着贺笑进去，贺笑僵着身体，段嘉央使了一点劲。电梯门缓缓合上，安静的气氛里有东西在支离破碎，在最后的缝隙里，她们都能很清晰地看到，霍君娴嘴角礼貌的微笑再一点点收合，最后变得冰冷。
　　“你拉我干嘛啊。”贺笑咬着音，“明显霍君娴今天很过分，在病房她还装作很好。”
　　“霍君娴有钱有势，你跟她僵持有用吗。”
　　“思钰这样跟她在一起很危险！我上次就不应该走的，我应该阻止思钰的，我真的……”
　　“笑笑，有些话我不该说，但是，你别惹她。你以为我什么都不知道吗，我爸都拿她没办法，说让我去国外我就得去国外。”段嘉央说话也狠，一针见血，“反正，别痴心妄想了。”
　　・
　　许是最近换季，气温降得快，霍君娴带上门时灌了一阵冷风，她走过来狭裹着冷意。她穿了件灰色的薄宽风衣，腰带系在小腹处，规规矩矩的。
　　“帮你把朋友送走了。”霍君娴说，“明天不用检查，她们来的话可以多玩一会。”
　　相反的，古思钰穿着比较随意，身上是宽松的病服，她手压在被子上，“你知道我这次是因为什么住院吧。”
　　“因为我。”霍君娴颔首，回答的很利索，她伸手给古思钰扣扣子，“哎，在我面前可以随意一点，在客人面前还是不要太随意。”
　　古思钰说：“你知道是因为你，那你就……别我做什么你都限制我。”
　　这几天相处她很感动，哪怕是因为霍君娴挨刀，她也没觉得自己亏了，更没说后悔。
　　霍君娴很细心的照顾她，她享受着，感动着。感动让人沉溺。
　　她们太好了，好的容不下别人，可这个别人定义太广泛了，霍君娴像是套圈，把她套的越来越紧。
　　所有美好全部限定在两个人独处的空间里，容不下别人。可一旦有外人闯进来，她们的美好就要破裂，从美好跌倒现实里。
　　可她们不是活在现实里吗？
　　她总不能一直住在医院吧，总不能一直营造两个人的空间，把世界的一切一切排除，然后让自己的世界只剩下霍君娴吧，那她不就是个玩物吗？
　　她允许霍君娴拿铁链子绑住她，玩一玩情趣，可放在现实里，她会反抗。
　　逃避只会让伤口更深，哪天深到像她的后背的伤口，那就遭了。平时硬挨，不在意，哪天发臭了，连骨头都想挖出来。
　　古思钰就是太明白了，无能为力了，所以她不想走到那一步。
　　可以贪念，却不能长期沉迷。
　　古思钰说：“等我出院，别让那群人跟着我了。”
　　“再跟一段时间，好吗？上次是我的疏忽才出这种事。”霍君娴轻声细语，她倒了一杯热水，把药倒在手心，等温度下来再给古思钰喝。
　　“我就是……”古思钰说：“我就是觉得没必要，靳远森不是坐牢了吗？”
　　“但是我不清楚他之前有没有留一手，我最近在查他的资产，发现很多地方对不上账，我怀疑他开黑户给自己留了一手，把钱存在拉斯维加斯的地下钱庄了。”
　　古思钰听罢，唇动了动，又平息，反复很多次，语气自嘲，“我以为我戳穿了，你就不会再找人跟着我了。”
　　“我也很意外。”霍君娴说。
　　她意外古思钰什么都知道，却一直到现在才戳穿。
　　古思钰不傻，靳远森提醒了很多次，她再不留意就是蠢笨如猪，她只是不戳穿罢了，揣着明白装糊涂。
　　跟踪就跟踪，反正她们之间没什么信任可言，只是合作关系。可现在事情都结束了，还要跟着她吗？
　　“真的。”霍君娴靠近她，到床边来，把两个人的距离缩短，她说话轻柔，似哄着人，说：“等所有事过去，他们就不会再跟着你，这次的事让我害怕了。”
　　她带着古思钰的手贴住自己的胸口，古思钰坐在床上，她显得矮了几分，把自己的姿态放低了。
　　可越这样越怪异，古思钰性子倔，软硬不吃，此时她觉得自己被霍君娴拿捏了，霍君娴故意利用她松软的缺口，看似向她示弱，实际彰显自己不容拒绝的强硬。
　　作者有话要说：

第71章  第 71 章
　　国庆七天假金秋十月，树叶成了好看的黄色，边边角角卷起落在地上脆脆生生的。
　　后面几天段嘉央和贺笑都会来看古思钰在病房里陪着她玩，玩玩什么剧本杀霍君娴也会跟着她们玩儿不管玩得多开心，到点霍君娴就会让段嘉央她们离开。
　　古思钰心里不满可再憋气，她也不会跟霍君娴吵架六号的时候，贺笑买了点苹果过来，她得回去上班了。
　　霍君娴客客气气的招待她，拿了小零食给贺笑吃。古思钰坐在床上，薄唇翕动一时不知道说什么。
　　“贺小姐，医院那边说你表现挺好，现在可以坐诊了可以升一下工资，多拿点奖金和补贴。”霍君娴意思清楚明白让她在那边别回来。
　　贺笑没有应声两个人什么话都没说古思钰神情灰暗眉心紧了又紧她想着起来送送贺笑上次就没送成这次依旧被霍君娴拦住了。
　　“没事。”贺笑抿抿唇，跟她笑，说：“那个，你好好养伤，有时间来看你。”
　　古思钰嗯了声，说：“那时我不在医院了，你自己多注意，天转凉了。”
　　贺笑嗯了声，东西放下出门，和霍君娴对视了一眼，扭头说：“有事你给我打电话，我一定会帮你的。”
　　“我有分寸。”古思钰说。
　　计划里，古思钰打算好好过个节日的，因为这一刀浪费掉了，她心里存着遗憾。床头上放着一颗橘子，贺笑顺手给她剥的，等她想起来再去拿的时候，没看到橘子，她当霍君娴吃了，再去拿新的橘子，发现剥好的橘子被丢进了垃圾桶。
　　胸口堵了一团火，烧得她心脏生疼。
　　贺笑回去后，段嘉央也开始忙，来医院的时间越来越短，古思钰跟她话题少，看她忙得辛苦就让她别来了。
　　住院住了小半个月，十月中旬，古思钰出院，医生不放心她，来回叮嘱了几次，说拆线了不代表好了，日常生活还是要避免激烈运动，最好卧床休息，一定要趴着睡。
　　“我知道。”古思钰点头，安安静静的听着，难得她没嘴贫规规矩矩的说了谢谢。
　　医生说：“我还好，你这样的病人我见多了，你应该好好谢谢霍君娴，因为照顾你，人家没睡过一个安稳觉。”
　　古思钰余光去看霍君娴，霍君娴在给她收拾东西，宛如一个贤妻，古思钰没否认，“她是对我很好。”
　　这段时间古思钰住院住得久，收拾了一个很大的背包。古思钰坐霍君娴的车，导航的目的地定在霍君娴的别墅。
　　古思钰靠着窗户吹了一会风，秋天的太阳不烈，城市的高楼耸立，人类此刻显得很渺小。车、房子都成了小小的箱子，藏在里面成了物件。
　　“那天的事不要跟任何人讲。”古思钰说。
　　“知道。”
　　“视频能弄掉吗？”
　　“能，那个医院有我的股份。”霍君娴安慰她，“放心吧。”
　　“待会把我送回去。”古思钰说。
　　“先去我家吧。”霍君娴声音温温柔柔的，“我照顾你啊，你前几天还是得好好养着。”
　　“哎，我现在都好了，你还照顾我做什么？你自己好好休息。”古思钰勾唇笑，“我又不是什么大小姐，要你伺候着。”
　　“你这样嘻嘻哈哈，比你哭得时候，更让我担心。”霍君娴神情担心。
　　古思钰眨了眨眼睛，很不好受，她想抽烟，可是在车里不好抽烟。
　　“那怎么办，我再哭一场，哭出来你就放心了。”古思钰说，“你知道吧，我根本不知道做什么反应，你说我该有什么样儿的反应，在我这里哭很丢人的。我现在状态很好了，这样，我不抠后背了，要是再抠，你直接给我捆起来，成吧？”
　　古思钰很妥协的说着。
　　霍君娴说：“所以你这样我害怕。”
　　古思钰挑了挑眉，“可不能因为你怕，我就要什么都听你的，霍君娴。”她很笃定的说，“你放心吧，再也不会了……我怕疼，疼怕了。”
　　霍君娴沉默了许久，松口了，说：“好。”
　　车在小区停了下来，古思钰先进去，霍君娴在后面跟着，楼道都收拾干净了，应该是霍君娴找人弄得。
　　可能是真的应激了，古思钰觉得哪哪都不适合。古思钰推开门，屋子里干干净净，没有换季残留下来的霉味儿。
　　古思钰进到客厅，看到沙发旁边的盒子，盒子里空空的，黑色的小鸟在笼子里吃食儿。
　　她伸手摸了摸小鸟，小鸟没躲，古思钰略惊，她盯着小鸟看，“怎么你知道我大病一场了，所以对我好了一点？”
　　小鸟还在啄鸟食，没回应她。
　　古思钰啧了一声，小鸟在笼子里安安静静的，一副被驯服的姿态。古思钰起身，手叉着腰，重重地呼着气，她很镇定地问：“我的小鸟是不是飞走了？”
　　霍君娴在旁边站了一会才开口，“嗯。”
　　“可能是胆子小，我叫人去喂食，它立马飞起来了，到处撞，最后从你卧室的窗户飞出去了。”
　　“哦。”古思钰很冷静的接受了事实。
　　霍君娴在她家里吃了晚餐，帮她洗了澡才走，古思钰没去送，她在阳台往下瞅，霍君娴穿了一件风衣，她身子不单薄，黄昏里看她，炽热有温度，霍君娴扭头看了她一眼，风扬起她发丝的那一秒，这一幕古思钰觉得她能一辈子记住。
　　夜里古思钰躺在床上，手贴在脸上，蜷缩着。睡不着，她又爬起来，从床头的抽屉里摸出一根烟，她擦亮打火机，两根手指夹着烟，一口一口的抽，她把窗户推开一条缝隙。
　　劣质的烟草在房间弥漫不散，有一段时间没吸烟，古思钰闻到味道竟有些作呕，天边的星星零零散散，没什么可看的，失神间，烟头的星火落在她虎口上烫到了她的肌肤，古思钰把烟压在阳台上，没抽了。
　　小鸟飞走了。
　　这只明显不是她捡的那只，开始没认出来，摸两下就认出来了，她那只带着野性的。
　　飞走，都不打声招呼的吗？
　　古思钰去客厅把鸟笼子拿起来放在窗户上，再把鸟笼打开，小鸟缩在一角，她好好的一只鸟，居然惧怕漆黑的夜。
　　未免有些好笑。
　　古思钰把窗户打开，手压在窗台上，果然，不能产生感情，要是没打算养就好了。
　　真的，如果没打算养，飞走时不会感慨，只会骂一句没良心的。
　　这两天霍君娴帮她把钱要回来了，偷偷转到她银行卡里了，甚至帮忙把打款信息删除了。她装作什么事儿都没发生，霍君娴也跟着她装。
　　她用力咬住指关节，快把关节要破了。
　　哭不出来，发泄不出来，古思钰用力扇了自己两个耳光，扇到疼，侧过身，她拉着窗帘躲在里面缩着。
　　秋天了，聒噪的蝉退下去歇息了，四周一片回归到寂静。
　　“呜……”古思钰堵住自己的嘴，眼泪从眼眶里憋了出来，一滴两滴，根本哭不出来。
　　大家都说哭出来一切就解决了，没那么痛了，那就哭，用力哭，哭出来吧，快一点……
　　・
　　早上起来，古思钰眼睛肿了，平时她不太化妆，她去翻化妆品，给自己压了压妆。
　　古思钰并没有去霍君娴家里，她从楼上往下看，楼下几个保镖在抽烟，挺尽职尽责的。
　　10:30保镖来准时送餐，跟她说十二点的时候霍君娴应该会过来。古思钰应了声好，叫保镖给她买一杯奶茶，小区偏僻，有些店不在配送范围内。
　　保镖很负责，开着车去给她买，古思钰没吃早餐，她从抽屉里翻出自己的身份证、户口页全塞到兜里，她站在阳台上往对面看，估算了一下距离，去把床单拿过来绑在旁边的水管上，她抓住床单，站在阳台上往对面迈。
　　小破区，阳台间隔近，旁边正好没人住早早搬走了，古思钰一口直接跳了过去，她心里跟医生说了声抱歉，她拍拍裤腿上蹭到的灰，趁着保镖还没发现迅速下楼。
　　怕吵到楼上的保镖，她还是步行跑出小区，走了十多分钟，拦了一辆的士离开。
　　接下来的一天，她跑了很多地方，街道办、派出所，最后拿了一张改名字申请表。
　　申请她写的是：因为古见熊出狱时间到了，她怕被报复，所以申请改名字。
　　派出所盯着看了一会，跟她说，能改名字，达不到改姓的条件。
　　古思钰把申请表拿出来，继续写：十三岁那年我被家暴，我捅了我爸，我爸进了监狱，十年后他即将刑满出狱，以他的性格他绝对不会放过我。半个月前，我因病住院，需要献血，我亲生母亲明知是直系亲属还瞒着护士给我献血，一度欺骗我的财产给二婚女儿治病，我怀疑她是蓄意谋杀，好继承我的财产。我特此申请更改姓名，不随母姓不随父姓。
　　我这一生无比悲哀，我想远离所有的一切，如果不给我改，我就去死，物理性消失在这个世界。
　　她再把表格推过去，“这样可以吗？条件不够的话，我继续写。”
　　“没编吧？”
　　古思钰面无表情的看着对方。
　　派出所的人翻着表格，目光来回扫视她，最后说：“把最后一段话删除，再重新写一个。”
　　表格捏在手里，她飞速的抄写。
　　最后看着新名字那一栏失神，古思钰咬了咬唇，工作人员问她：“想好了吗？没想好回去翻翻字典，或者看看什么诗，想一两个词语。”
　　古思钰咬了咬手指关节，她低着头在申请表写字，最后写了三个字把表格给工作人员。
　　工作人员打字的时候问：“想好了啊？”
　　“嗯，改吧。”
　　工作人员动动手指，很快那三个字就被替换了，工作人员提醒她说：“待会再排个队，照新身份证、换户口页，你是要快递，还是自己来拿。最快一个星期，慢点要两个月。”
　　“快递。”古思钰说，“加急，有急用。”
　　工作人员抬了下手，示意弄好了，她可以走了。
　　队伍很长，解决事情就一两分钟。
　　古思钰没耽误时间，弄好直接出了派出所，她胸口闷闷的，就用手捂着揉了两下……
　　她出现找了个地方坐着，事情忙完，感觉到饿了，古思钰把手机掏出来开机，瞬间进来99＋的信息，以及45条未接来电。
　　这些显示全部来自一个人。
　　古思钰闭了闭眼睛，电话不敢接了，信息也不敢看了，她调节着自己的呼吸，把情绪放松好了才看信息，霍君娴从十点四十的时候就问她在哪儿。
　　古思钰回：【没在哪儿，就是出来透了透气。】
　　霍君娴：【地址。】
　　古思钰往前走了几步，刚要把定位发过去，手指弯曲的点了点手机边缘，她把手指收回来重新打字：【不是，你这么急做什么，我出来透透气你都要管，真想把我系在裤腰上？】
　　霍君娴：【你顶着伤到处跑，我担心啊，你也不跟保镖说，直接跳阳台，你不怕摔啊。】
　　古思钰：【我从小跳到大，别瞎操心。】
　　霍君娴：【我生气了。】
　　古思钰：【行了，我自己逛两圈就回去了，这两天压力太大了，我要放松一下。】
　　回完，古思钰放下手机，重重地呼出口气，趁着现在能搞到票，要不……
　　古思钰想好了，她立马起身伸手去拦的士，一辆黑色的大切诺基停在她旁边，停得很急，古思钰下意识往后退了一点。
　　然后车门推开，靠近她的座椅是空的。
　　车子里露出霍君娴的侧脸，她抿紧了唇，预示着她现在非常生气，要大发雷霆。
　　只是她偏头看古思钰的时候，噙着笑，人看着温婉，趴在她腿上的泰迪冲着古思钰叫了声。霍君娴手搭在泰迪脑袋揉了揉，也不问她去哪儿，说：“好巧哦，正好我带你回去？”
　　作者有话要说：

第72章  第 72 章
　　霍君娴的出现并没有让古思钰感觉到开心反而让她觉得压抑，和今天的天气如出一辙的阴沉，快喘不过气了。
　　古思钰抬了抬下巴手指插在裤兜里她笑着说：“霍小姐，问你个事儿呗。”
　　“嗯？”霍君娴很随和。
　　古思钰说：“你怎么发现我在这里的？你不是又找人跟踪我吧？或者……”她抬了抬手机你给我装了什么追踪器。
　　霍君娴再有钱应该也没有神通广大在各个城市布置眼线。
　　突然被她找到，古思钰非常烦躁她就是想做一点比较私密的事儿，一个人安安静静的吃个饭再把未来规划一下。以后是做点投资老老实实的生活，还是不在这里待了，跑路。
　　“顺路。”霍君娴这么说。
　　“好……”古思钰开玩笑地问她，“那女施主，你今天去哪儿了又要到哪里去？”
　　霍君娴没及时回答，明显想了一会，古思钰跑了几个地方街道办、派出所，甚至还去了监狱附近。一天下来这么多个地方霍君娴能跟她路线重合就挺奇怪那她得给缘分这个词重新定义是不是所有缘分都是她悉心设计好的。
　　霍君娴说：“我去你家里等你没等到就去宠物医院然后就想着四处逛逛看看能不能找到你没想到真的找到了。”
　　这个理由还算好古思钰正要发表意见，霍君娴松开手，泰迪跑到车门口蹲着，泰迪冲着她叫，意思让她上车。
　　古思钰弯腰看它，再去看霍君娴，她手撑着腿，握着车门的手松开。
　　她没有上霍君娴的车，就顺着人行道往前走，车门关上，古思钰走多久后面的车跟多久，很快有车在后面按车喇叭，刺耳的鸣笛声，震得耳朵一阵阵疼。
　　霍君娴从车上下来，她牵着泰迪的绳子，踩着古思钰的影子，她在后面缓慢的跟着。
　　和古思钰保持一定的距离，并不越距。
　　古思钰真的很饿，一天都没吃东西了。
　　她想，霍君娴应该不知道她今天去哪里了吧，这属于她的个人隐私，如果霍君娴连这点秘密都要挖掘，那她真的要生气了。
　　走了很久，到了一条美食街道。
　　古思钰去买了一个煎饼，霍君娴站在街口，里面人来人往，拥挤的如潮水，地面瞧着脏兮兮，她们进来肯定会弄脏衣服，尤其是泰迪还是白白的一团。
　　古思钰打包了两份小吃，又买了两块没撒调料的烤鱼，小吃给霍君娴，烤鱼给小泰迪。
　　凳子周边丢了很多垃圾，两个人靠着树吃东西，古思钰拿手机随便刷刷，先去看赛场群，里头说话的人变少了。先前因为她的事儿，赛场火热了一阵，很多广告商加盟，现在没什么新闻出来，网红弄不到热度，也逐渐不去凑热闹打卡，赛场的气氛一下子衰败了，还不如最初那点热度。
　　流量时代，比赛都要看八卦。
　　挺唏嘘的。
　　很多人艾特古思钰，古思钰没出来回复，后面有人装作不认识她，故意在里面讲她的事迹，说什么话的人都有，古思钰粗略扫了一眼，不再往下看了。
　　古思钰又去看段嘉央发来的消息，段嘉央问她怎么出院没通知，她跑医院跑了一个空。古思钰没回她，去看贺笑的，贺笑跟她说的了开店的事儿，她自己做了一份详细的策划书。古思钰点了下载，刚要回个信息，霍君娴的手拦了过来，很迅速地挡住了她，不让她看。
　　“你什么意思。”古思钰不悦。
　　霍君娴摁住她的手，让她把手机塞回去，“吃东西呢，看信息干嘛，不太礼貌。”
　　以前古思钰也会吃饭的时候看信息，霍君娴会说，可不会像现在直接动手约束她。
　　古思钰把手抽回来，非要看。霍君娴问她，“你非要看她的信息吗？”
　　语气怪异，古思钰感受到了酸意，可来不及细品，就被她眼底汹涌地敌意压了下去。
　　“你知道为什么我现在才看她的信息吗？”古思钰问。
　　霍君娴疑惑地嗯了一声。
　　古思钰说：“因为我最早只看了你的，回了你的，后面想起来才回她们，所以信息堆了很多……你什么态度啊。”
　　她对这种干涉很不满，一直忍着不跟霍君娴吵架，导致火气积累久了，就越来越凶猛。
　　“行了吧。”古思钰打字回复。
　　霍君娴还是不肯，“明天再回。”
　　古思钰不明白她什么毛病，霍君娴的操作让她窒息，霍君娴说：“我不大喜欢你这个朋友，有些讨厌她。”
　　“我没把她当朋友。”古思钰把手机屏幕按灭，她很不爽，霍君娴对贺笑的敌意不是一次两次了，上次霍君娴把贺笑弄走，古思钰心里就有意见了。这次事情解决，她居然暗示贺笑不要回来。想干嘛？
　　古思钰把事儿看的很透，她都明白，只是不说，她晓得霍君娴手段狠，也晓得为什么她有两个朋友，为什么霍君娴不讨厌段嘉央，反而只讨厌贺笑。因为段嘉央有后台，段嘉央重利益，她接受霍君娴的诱惑，比贺笑好拿捏。
　　霍君娴沉默，泰迪在啃鱼肉，吃的很开心，耳边的嘈杂声还在，偏有种独特的安静。
　　“你撒谎。”
　　她唇里吐出两个字，颇有咄咄逼人的气势。
　　古思钰不和她对视，踢开座椅旁边的奶茶瓶，坐在椅子上，霍君娴站在树下，脸被阴影遮盖，眼睛很吓人，明明没盯着她看，可墨色的瞳孔把一切洞悉了，压迫感很强烈，在她面前只有臣服的份儿。
　　“你是怕我对她怎么样，你在怕我。”霍君娴说。
　　古思钰没吭声。
　　霍君娴又说：“以前你不是这样的，你会黏我黏得很紧。现在你屡次因为她跟我吵架，甚至有些话跟她说，都不愿意跟我说话，这让我非常讨厌。她也变得很没有分寸，一直打扰你，我觉得她很烦，我希望我们两个不要被人打扰。”
　　“那你不想想为什么我不跟你说，以前你也不是这样，现在你让我喘不过气。我也要社交啊，我跟贺笑一直都有联系，不存在说特地怎么怎么样。你不觉得你是在过度干预我的社交吗，你自己想太多了，这才导致她在你眼中变得很刺眼。其实，我跟她根本就没有怎么样。”
　　长段话说完，陷入了暂时的僵持，两人手里的小吃被吹凉了，霍君娴喊她的名字，咬字很认真。
　　“古思钰。”
　　古思钰没应声，她已经不叫这个名字了，她改了。
　　霍君娴没听到回声，放轻了语气，她认认真真地说：“是你招惹我的，你说的每一句话我都记得啊。”
　　“那是我在撒谎。”古思钰说。
　　“可是，我当真了。”霍君娴走过来，她手指落在古思钰的下颚上，往上撩，她往前靠，唇贴在古思钰耳边说：“你可以撒谎，我也可以当真，这才是两个个体，互不干预，却相互联系。”
　　听不懂，古思钰只有高中学历，太高深太哲学的东西，她整不明白，也不愿意去触碰。
　　唇上气息的微弱，擦着她的耳朵，发烫发痒，“古思钰，从此以后，你是我的了。”
　　压迫性的话说完，霍君娴笑，温情蜜意，蜜糖融化一般，“我会对你很好的。”
　　古思钰看地上舔烤鱼的泰迪，泰迪吃得很开心，被绳子束缚它也不气。她要像狗那样吗？古思钰想着，很无奈的压唇角，几口煎饼咬得后槽牙生疼。
　　蜜糖是甜，但是古思钰不爱吃甜食，强硬塞过来的糖只会J嗓子。
　　霍君娴是个文化人，道理比她多，她吵不过，再者谎言是她撒的，她本意是希望别人当真，如今霍君娴当真了，她要怪只怪自己呗。
　　只是，他妈的。
　　多久以前的谎言啊，当时霍君娴没信，事情结束了，她反倒把谎言挖出来，说自己相信了。
　　“最后一个问题。”古思钰深吸口气，瞥向她，说：“你觉得我们之间，就是，有可能平等吗？”
　　“平等？”霍君娴不解。
　　古思钰说得太笼统，她尽量说详细说清楚明白，“就是，我交朋友我的社交我做任何事，是不是跟你一样的？是不是平等对待的。”
　　霍君娴说：“我不怎么交朋友。”
　　“……噢，我知道了，你也不会改了。”
　　“这样很好啊。”霍君娴看着她，眼睛里只有她，古思钰躲开了，不想跌入深渊。
　　她知道霍君娴说的一辈子是什么了。
　　古思钰把煎饼吃完，把霍君娴手中的绳子拿过来，她把泰迪拉过来放在膝盖上。手指落在它的下巴上搔它的毛，泰迪一开心把嘴巴蹭在她的黄色卫衣上。
　　“靠。”古思钰抬起手，故意吓唬它要打它的脸，泰迪闭着眼睛，很享受的样子伸头。
　　“你个狗M。”古思钰羞辱它。
　　霍君娴在旁边把煎饼吃完，古思钰抱着泰迪上了霍君娴的车，霍君娴说：“晚上去哪里？”
　　今天泰迪跟着，她们去哪里都很方便，古思钰反问她：“你想去哪儿？”
　　泰迪抢戏，它汪了一声。
　　“你汪什么汪，说话别人也听不懂。”古思钰不给它发言权。
　　“去我家里吧。”霍君娴说：“昨天房间都收拾好了。”
　　“嗯。”古思钰没反驳，看了一眼时间，“那先去我家一趟，把里里外外收拾一遍，东西也都搬过去吧。”
　　她声音很轻，有种不愿意妥协的妥协，霍君娴答应了，“可以直接喊人过来给你搬。”
　　“别了，我家里藏钱了。”古思钰金银珠宝存在家里，她算了算，说：“不过，你得叫一些人来抬东西，衣服鞋子什么得装箱。”
　　她算得仔细，财产、衣物，还有自己的摩托车，霍君娴都答应好了，其实她完全不用这么麻烦，霍君娴有钱，这点财产全可以换新。
　　古思钰想折腾，霍君娴就陪着她折腾，霍君娴跟陈涛说，让他去找人托东西，开个大车过来就可以了。
　　“带几个箱子。”古思钰提醒。
　　到屋子里开始收拾，她一个人住东西不多，衣服、鞋子全叠好，泰迪也哼哧哼哧的帮忙，差点把她的裤子咬破。
　　几个箱子一起往霍君娴家里送，古思钰先过去一趟，她把泰迪夹在腋下强势撸走，泰迪可劲挣扎，怕它摔了，古思钰反手给它抱怀里。
　　到别墅，古思钰把泰迪锁客厅里，不准泰迪再跟着她，大几千块的衣服，它跟咬着玩儿似的。
　　古思钰再回来，霍君娴站在门口等她，她进去把抱箱子，霍君娴说自己帮忙送下去，后面这点东西拾掇拾掇，送最后一趟就行了。
　　“等一下。”古思钰一把将箱子抱回来，低声说：“其他东西让她们先抱过去，这个我自己拿着。”
　　霍君娴瞥了一眼，里面基本是她送的首饰，对她来说首饰就是首饰，丢了她都不会去找。
　　古思钰很宝贵地说：“金银珠宝。”她拍了拍盒子，她从里面拿了条手链戴着，“有的是我自己买的，银手镯，我给自己攒的家当。”
　　霍君娴从小到大过得都是衣食无忧的生活，穿戴名贵，高中军训，她爸不舍得吃苦，专门找了两个营养师跟着她，直接给她一张随便刷的卡，在物质方面，她向来不想价格，只要她想拥有，什么都可以是她的，世界万物。
　　她记得最早她交了一个朋友，她每天跟着朋友去食堂吃饭，不夸张的说，那是她第一次去食堂，她看中什么拿什么，也给朋友拿了很多东西，看朋友喜欢，干脆把摊位买了下来。
　　很莫名其妙的，朋友突然不跟她一块吃饭了，还说让她离远一点。她百思不得其解，她都陪别人吃不美味的饭菜了，怎么别人还这么对她。
　　真奇怪。
　　古思钰抱着箱子下楼，箱子放在她的膝盖上，一直没有撒手。
　　霍君娴动了动唇，轻笑。
　　屋子简单收拾，就弄了一大堆垃圾出来，来回四十分钟，霍君娴把垃圾分类好递给司机，她洗干净手，问：“古思钰呢？”
　　司机“啊”了一声，疑惑地道：“她说她先回来的啊。”
　　“她先回来？你不是在开车吗？”
　　“对，中间她说去买水喝，说她知道一条近路，让我先过来。”司机说着，对面的霍君娴脸色瞬间阴沉了，他急急的解释，“是不是还在后面，打个电话问问。”
　　霍君娴拿手机迅速找到古思钰的号码拨过去，可惜并没有人接通。
　　前段时间古思钰才出的事儿，陈涛也着急，听着那一声声“抱歉，您拨打的号码已关机，暂时无法接通”，他忙不迭摸自己手机打过去，同样的没人接听。陈涛道：“小姐，你别急，我这就找人去查，靳远森的手下应该没这么大胆，你别着急……”
　　霍君娴捏着手机，指头发白，她说：“去火车站飞机场查一查，看看她有没有在那里出现。”
　　“啊？”陈涛不明白。
　　“立刻马上。”霍君娴咬重了音。
　　陈涛没再多问赶紧给自己部下打电话，去通知保镖保安，再去找自己各个地方的熟人。
　　期间他去看霍君娴的脸色，霍君娴嘴唇绷紧，表情僵硬，手指攥住了桌角，破烂的木屑陷进了掌心里。
　　“古思钰。”她咬紧了唇，真正的上了古思钰的当，被古思钰骗到了。
　　说跟她回家，表现的那么热切。
　　跑路这事儿，趁早不趁晚，古思钰把手机里重要的东西往云端上一传，然后把手机丢在垃圾桶旁边，她都没往垃圾桶里丢。
　　只要有人捡了，开机了，霍君娴就会在市里绕圈，她就能争取到足够的时间跑得更远。
　　最早她就打算跑了。
　　因为一而再的贪恋，导致现在……
　　漆黑的夜，古思钰手腕戴着银色的手链，她一言不发，上公交也不看目的地，由着司机带着她走，看人家下车她也下车，再换下一趟车，来来回回换。这个城市大的吓人，换了一夜才看到这个城市的边缘。
　　作者有话要说：

第73章  第 73 章
　　古思钰走的时候明显感觉到整个城市陷入了紧急状态，飞机场、火车站气氛焦灼，来来往往的人群中所有人的目光充满了打探她不敢靠近不敢跟任何人对视，四周充斥着肃杀之气。但凡有人穿得正装戴蓝牙耳机古思钰都要警惕避让几分。
　　她又去了一趟汽车站，往天桥上一站明显看到几个人站在路口徘徊，专门盯人别人的脸看。没想到这地儿也有霍君娴的人她以为霍君娴不食人间烟火，养尊处优的应该不知道有“汽车站”这个东西。
　　霍君娴真是一个角落都不放过。
　　古思钰把帽子往下压，转身下了天梯，她拦了一辆车飞速离开这里。
　　她也盘算过霍君娴会不会找她，“找”这个字用得并不准确可以说是“抓”了。显然霍君娴完全不嫌麻烦，搞地毯式搜索，势必要把她挖出来。
　　“呼。”
　　古思钰叹了口气按了按自己的眉心。
　　霍君娴现在是不是暴跳如雷啊，抓到她就要把她弄死。她望着窗外头疼欲裂心里开始恐慌。
　　古思钰猜得并不准确霍君娴性子很沉默再生气也不会歇斯底里她是很阴沉的抿紧了唇眸子跟墨色一般漆黑，幽幽的光射进去都会被晕染。
　　陈涛带着她跑了好几个地方，期间她都一言不发坐在后面，每一次落空，每一次找不到人影，她眉心就会皱一点。陈涛不理解，按理说俩人都经历生死了，怎么古思钰突然跑了。
　　霍君娴不开心，陈涛跟着不舒服，他护犊子，怒道：“果然是个骗子，这把钱弄走，就不搭理你了？小姐你等着，我早晚把她弄出来。”
　　霍君娴手搭在泰迪头上抚摸，泰迪一动不动的，轻轻地“嗷”了一声。
　　“很可怕吗？”霍君娴问它。
　　“嗷。”泰迪蹭她掌心。
　　陈涛很认真地想办法，他替霍家办事，手腕狠厉，说：“这事儿也好办，她不是有俩朋友吗，我去她朋友那边逼一逼，我就不信她能看着自己朋友受欺负，为了朋友，她怎么着也会探探头。”
　　“她朋友在她跑了之后，立马提交了离职申请。”霍君娴语气很冷，说，“她们商量好了。”
　　前面堵了，陈涛说按了按车喇叭，说：“小姐，要不去找警方帮忙，之后开庭靳远森的财产要重新划分，古思钰搞走的钱，都算是你的婚前财产，必须归还给你。只要我们去报警，警察立案了，她卷走靳远森的钱不归还，肯定要吃官司，一直不露头就是卷款跑路，要背刑事责任的，早晚把她逼出来……”
　　霍君娴也看向窗外。
　　天好明亮啊，朵朵白云很悠闲的飘着，她都这么生气了，怎么不知道看脸色行事呢？
　　・
　　古思钰跑了很久，在远离市区的郊外找个小旅店住，她多交了一百块当押金，小地方，老板也睁一只眼闭一只眼，没登记就给她开了件房。
　　她最近吃喝都上了档次，由奢入俭难，住不惯差的，要了个最好的房间先住着。
　　古思钰累坏了，倒头睡，躺在床上快一天一夜。
　　她如果继续待在这个城市，不出这个省份，霍君娴抓她就是囊中取物。霍君娴有钱，可以随便造，可以天天在各个出口堵她，或者狠一点报警，霍君娴有足够的理由去给她办一个失踪，把罪名推给靳远森，说靳远森的手下绑架了她芸芸，正好她也联系不上，那么警方肯定会立案。
　　这个时候就得夸警察办事的速度了。
　　她仿佛成了一只猎物，在狮子的领地里闯荡在它嘴边讨生活，被狮子抓住是早晚的事儿，危机四伏，稍有不注意，就会被狮子叼住后颈，一口毙命。
　　这种感觉非常不好受。
　　同时，古思钰心里万分后悔当初的错误判断，没事去撩她做什么，更后悔的是，那天不应该谨慎行事，她应该直接莽着来，买一张机票或者火车票，一口气离开这个城市。
　　其实，古思钰本身也害怕离开这个城市，她出生时就在这里，哪怕受尽了委屈，觉得格格不入，心理上依旧把这里规划在安全区域。
　　古思钰只是想着暂时躲一段时间，等霍君娴放弃了，没那么疯狂她再回去，总不能真的被逼得没路可走吧。
　　待了三天，她手中的现金用的差不多了。
　　在名字没有彻底改下来之前，古思钰不打算用银行卡里的钱，她出去买东西，就跟老板套近乎，跟老板打听附近的典当行。
　　问清楚路，她立马背着包找了过去。
　　古思钰从包里翻出首饰盒子递过去。
　　对方不比她大多少，二十五左右的年纪，拿着放大镜对着里面的项链看，仔细看了又看，他抬眸瞥向古思钰，说：“分手啦。”
　　年纪轻轻却很八卦，说：“还要复合不啊，你要是不复合的话，我这边按金价给你回收，要是还有复合的机会，最好当一个月，一个月后你来赎，利息按着行规算。”
　　“回收吧，不要了。”古思钰说。
　　“想清楚啊，昨天就有人来哭，谁知一个月就跟男朋友复合了，好家伙，当场就在我这里闹起来了，没闹动，俩人又直接分手了。”
　　小伙子一直劝她想清楚，生怕她之后会跑过来闹，把这条项链收回去。
　　古思钰只是嗯，并没有听进去多少，这跟她完全不沾边，说了多了不耐烦，催促说：“这是我自己买的，快算算价，我当时花一万块拿下来的。”
　　“哦，你没对象啊。”小伙子真是会聊，干活八卦两不误，“现在金价正跌呢，卖了还蛮亏。”
　　“你废话怎么这么多，还做不做生意了，赶紧给我开票，我有急用。”这项链是当初古思钰坑靳远森的，靳远森装大款甩了一张卡，跟她说随便刷，刷了没几分钟瞬间没了。
　　想想她还是聪明，没选择把钱存下来，直接花掉了，现在揣着金银财宝，跑得飞快。
　　“好了，回收价六千成不？”小伙子问，“二手货，不好脱手，而且你也没带发.票。”
　　古思钰刚刚还以为这人不会做生意，没成想开口就是一把好手，嘀嘀咕咕地说：“现在很多坑，一般没发.票我们不收的，有的前一天说是买来的，后天警察就找过来，说是赃物要回收。”
　　“可以现金吗。”古思钰问。
　　“可以是可以，不过我得去取钱，你一个女孩子背这么多钱安全吗，你是附近的大学生吗？”小伙子问。
　　“对，急用，家里有人生病。”古思钰瞎编，“麻烦老板打钱快点，我还得跑医院。”
　　“成吧。”他去骑着摩托去前面一家银行取钱，不多时，又来了一个客人，客人往里头窥探，戴着一顶鸭舌帽，鬼鬼祟祟的样子像是要打劫。
　　古思钰留了个心眼，多瞥了一眼，很快她知道自己是想多了，对方武装的这么严实，完全是因为自己的脸太有辨识度了，她是最近绯闻缠身的女星。
　　为什么古思钰会认识她，上次她出事，这个女星正好也在热搜上，古思钰想给自己降降热度，疯狂戳她的话题。
　　没想到这么体面的人也要来当东西。古思钰心里顿时就平衡了，世界上不止她一个人落魄，今天来当东西，她纠结了很久，拿不下面子。
　　小伙子很快回来了，他一再提醒古思钰，好好背着包千万不要漏财，古思钰觉得他完全是多想，她很快就会花掉这六千块钱。
　　等她的钱结算清楚，那个女星就从手腕上撸下一个手表给老板，问老板价格，然后开始跟老板讨价还价。
　　古思钰揣着六千块去了附近的手机店，她买了一个新手机，办号码的时候，她很犹豫，现在稍微查一查，就知道身份证下有多少个电话号，她得谨慎再谨慎。
　　买个新号码也容易，古思钰找个网商代购店，用老板的账号在网上买一个黑.卡，让别人发顺丰，之后等着快递送过来就成了，一套操作行云流水。
　　没有手机这几天，古思钰一直断绝社交，现在手机什么都有了，她立马下载微博，用新号码注册，在上面搜索信息。
　　手指落在搜索框上，打字的时候纠结了无数次，最后按下了拼音“hjx”，关系词直接联想到了“霍君娴”，后面紧跟着的是“古思钰”。
　　目前没有什么新闻，就是很多网友在编排她和霍君娴的故事，多数说她是个贱人，搞完钱就会离开霍君娴。
　　古思钰先前看到这些会在心里骂回去，现在必须比个大拇指：网友牛批，看人真准。
　　霍君娴不知道她的消息，同样的，她也不知道霍君娴的消息。
　　古思钰不敢去联系贺笑她们问情况，怕把霍君娴激怒了，会连累到贺笑，反正都要跑了，关系就断得干脆一点。
　　时间久了，她跑了就是跑了，霍君娴把她忘了，就不会太在意，不会把她怎么样。至于曾经的朋友……缘分吧。
　　夜里她翻来覆去，做了一个梦，梦到她和霍君娴相遇了，霍君娴抱着狗，视线冷冰冰的从她脸上略过，没有任何表情。
　　两个人彻底成了陌生人。
　　古思钰看着她上豪车，身体软绵绵动弹不得，她站在天桥上瑟瑟发抖，贺笑和段嘉央也从下面路过，两个人也看到了她，随即交头接耳的说话，古思钰能听到她们在说什么。
　　“你还记不记得以前跟我们玩得很好的古思钰。”
　　“怎么啦？”
　　“我刚刚看到她了。”
　　“哦。”
　　古思钰迅速脱离梦境，她平躺着大口呼吸，额头出了一层冷汗。
　　她不明白自己在想什么，这个梦在预告什么，古思钰捂了捂脸，把脸上的冷汗擦掉。
　　身上伤口已经好了很多，可现在久违的疼痛起来，全身如同过敏，疼得她在床上翻滚。
　　实在忍不住了，古思钰爬起来去浴室冲澡，热水让她更难受，她直接开成冷水，一阵一阵的往身上浇。
　　第二天，古思钰头晕眼花，一摸脑门发烧了，古思钰用冷水拍了拍，她出去买了点药，天越来越凉，钱太好花了，短短几天现金折腾没了。
　　距离她跑路整整一个星期了，古思钰给自己泡了一杯感冒药，寻思下午再去一趟典当铺多卖点东西，正好换个地方住，这破地儿太闷了。
　　这次去总觉得不太对劲，古思钰先观察了一阵，果然，有个身材高大的男人从典当铺里出来，他四周瞟了一眼，又进到了典当铺里。
　　古思钰有预感，霍君娴很有可能在里头。
　　心知这是被发现了，古思钰赶紧摸出口罩戴上，过了会有个中年女人过去当东西，古思钰等人家出来，上去问：“美女问一下，里面老板忙吗？在不在啊。”
　　中年女人看着蛮忧愁的，刚要说话，盯着她瞅了瞅，往后退了一步，说：“你……那个，我不知道，你自己去看吧。”
　　说着，中年女人避开她跑开。
　　古思钰抓了抓自己的包，背对着当铺往回走，早知道先前多卖两条首饰了，现在她手里就五百块钱，顶多打个车跑着玩儿，住酒店一两天就烧干了。
　　也是佩服霍君娴，咬得真紧。
　　古思钰去典当铺的公众号里翻，一般他们店收到东西就会挂在上面买，昨天推送的就是她那条项链，霍君娴应该是顺藤摸瓜找到这里来了。
　　她压了压帽子，拔腿就跑。
　　如今稍有不慎，就会走一步错一步。
　　古思钰回到旅店立马把东西往包里塞，迅速挎着包下楼找老板退押金，老板磨磨蹭蹭的，不太愿意退给她，说要让员工检查房间，确定没损坏才给她退钱。
　　古思钰跟他周旋了会儿，不太耐烦地摸出一把美工刀拍在桌子上，吓唬对方，说自己脾气不好。
　　对方没敢再拖延，打开抽屉给她退钱，心里不爽还骂了两句。
　　古思钰心情不太好，她硬憋着，出了旅店，她用手机地图搜地点，脑子一直在想霍君娴接下来会怎么找她，她该去哪里躲。
　　可她万万没想到，霍君娴做的这么社牛。
　　古思钰刚要去打车，她抬腿一脚踩在了地上的传单上，本来她没在意，可越看越觉得脚底下那张照片很熟悉，她脚抬起，低头仔细看，发现自己的照片占了整个排面，上面这么写的。
　　寻人启事：寻找爱妹，走丢时身穿潮流，抱一口灰色纸箱，因精神有问题，攻击性强，发现时请勿打草惊蛇，如有好心人提供线索，必有重谢。
　　请致电：188xxxxx。
　　必有重谢。
　　“操。”
　　作者有话要说：

第74章  第 74 章
　　古思钰盯着传单看了一分钟扬扬头，天近黄昏了，她再低头看过去心情很复杂。
　　霍君娴是想她死吧。
　　有病吧居然给她整到传单上去了。
　　古思钰一脚蹬在传单上，脚尖狠狠地转了半圈非常狠厉非常用力她把传单踩得稀烂，之后想起来是自己的脸瞅着上面的泥巴，心里未免有几分难受。
　　太艹了。
　　难怪今天那个阿姨看到她脸就跑。
　　旅店的老板站在门口探头探脑的看着她，面露惧色，似乎怕她报复赶紧把门关上了。
　　古思钰也趁着这个点，捏着背包肩带，抬腿就跑。
　　老板多半会跟霍君娴联系或者已经联系过她了，再慢一分钟，估计能和霍君娴碰上面。
　　风呼呼的从耳边擦过这才刚刚进入秋天，却迎来了冬天的寒风凌冽的如同小刀剜着她的面皮。
　　不知是幻听还是真的听到后面人谈话的声音她听到霍君娴用很平静的声音跟老板说话她问人去哪里了老板说人跑了。
　　“你为什么不把她留下来。”
　　老板吓死了急急地说她有刀让霍君娴赶紧报警把她弄回去，免得她发病了乱杀人。
　　然后，古思钰听到霍君娴在发脾气，这个气不是霍君娴发出来的，是她身边人帮她撒气，给监督局打电话举报他们旅店违法做生意，还说希望他们严惩，最好管一管这种违法现象。老板觉得她们是在钓鱼执法，当场就怒了，对着霍君娴骂骂咧咧的，指着霍君娴的鼻子问她是不是才有病的那个。
　　天逐渐黑了下来，霍君娴和她之间仿佛有一条线，不管怎么挣扎都是连在一起的，霍君娴是尽头，是墨色的一点，整个世界顺着她的黑色开始蔓延，黑潮铺天盖地的涌来，要把古思钰网住。古思钰拼命跑，跑得上气不接下气，她用嘴巴呼吸，嗓子差点被气流刮破。
　　她当时是想着躲霍君娴，故意把地方选得偏僻，导致现在想去坐车都不敢轻举妄动，霍君娴很有闲钱，请了不少人专门堵停车点。
　　霍君娴这么能耐，干脆去当特工得了。
　　古思钰口罩帽子压严实了，她四处看了看，路边有几个大妈在发传单，发就算了，还带着送一两包专治不孕不育医院的卫生纸。她估摸发的传单，就是自己那张超清晰的照片。
　　妈的，大妈能不能有点职业素质。
　　怕引起别人怀疑，等天再黑一点，她把帽子摘了只戴口罩。平复好心情，古思钰从电线杆上撕了一张寻人启事下来看，之后对着化妆镜一通意磷约旱耐贩。
　　她平时都是散着头发，偏中分，把自己收拾的很干净很潮流。她瞎几把乱揉，把自己揉的没人样，又想起来霍君娴在寻人启事上说她精神有问题。
　　这么乱糟糟的，可不就是有病吗？
　　说实在的，女人的发型，很大时候能改变整个人的形象，更别说化妆了。
　　也亏得她感冒了，一直打喷嚏，古思钰病怏怏的模样，戴着口罩一直咳嗽，也没几个人怀疑她。她没在城市里瞎跑，避着人进了附近一家理发店，让人家把她的头发剪短。
　　托尼说她长得好看一直给她介绍发型，让她选最近最潮流风格，说她脸型剪韩式风格的发型，非常有自信地跟她比划。
　　古思钰不是在搞笑，她非常怀疑这位托尼可能是霍君娴派来的人，她要站起来，托尼给她摁在椅子上，说：“行吧，那你想要什么样儿的发型？”
　　“你给我整得……”后面俩字古思钰说不出口，憋了半天，她说：“给我剪的土一点。最好给我弄个刘海，遮住我半张脸。”
　　托尼说：“失恋了？”
　　“对对对对，给我剪土一点。”古思钰真不想浪费时间。
　　也可能是托尼美丑不分，剪出来的效果不土，反而挺“潮流”的，日系短发，蓬松的空气刘海，发尾稍稍卷起。
　　“满意吧。”托尼问。
　　换平时，古思钰肯定满意了，她拿寻人启事看，上面一句话给她堵死了，“潮流”二字是在太扎眼了。
　　古思钰上面穿了一件黑色短袖，下面是运动裤，托尼按着她整体休闲风格给她搭的，这一套下来价格不低，问她要了250，古思钰付了钱从里头出来，觉得自己是个冤大种，提着双肩包往肩膀上一甩。
　　走在路上她一直想要不要从地上扣一坨泥巴糊在脸上，这样也许不会被霍君娴找到。
　　走着走着，古思钰索性破罐子破摔，她一边看寻人启事，一边在候车点等车。保镖从她身边经过，古思钰试图放平呼吸，压着自己的心跳，约好的司机过来，给她拉开车门。
　　保镖并没有发现她。
　　古思钰迅速报了一个地名，司机给她送到了一所学校附近，古思钰付钱，司机让她扫自己微信收款码，古思钰瞅了一眼，恰好看到司机的车群，里面发得就是她那张“寻人启事”。
　　很多司机在互相提醒，说碰到这个人就赶紧联系上面的电话号码，听说这人I手里有刀。
　　古思钰打量司机的神情，问道：“这个女孩子……”
　　“蛮可怜的，家里人一直在找，我刚刚从那边过来，还看到了这个女孩子的姐姐，家庭看着挺富裕的，哎，估计也挺着急的，一个女孩子在外面很容易碰到坏人。对了，你一个女孩子也得注意安全……”
　　古思钰说了谢谢，她嗓子哑到听不出本音了。
　　“你回学校吗？”司机找钱给她。
　　“啊，对。”古思钰点头。
　　此时她才缓缓想起来，她也就23岁，一般人在这个年纪应该还在读书，整毕业设计，或者备研，再者考个公务员，嘴里会念叨着怎么工作比较稳定，早早上岸……
　　可惜，她不是。
　　她快在海里淹死了。
　　古思钰去了一家网吧，她多花点钱，没走身份证，包了一个单间打算先在里面待一夜。
　　没办法，她不敢去住酒店，霍君娴搞房地产的，肯定跟酒店有合作，她登记入住秒秒钟能被霍君娴找到。
　　有时候，钱就是最好的通行证。
　　她不敢住酒店还有个原因，古思钰换了行头，又跑这么远，折腾来折腾去，一下没了三百多块，她手里没有闲钱了，再不想个办法去当点东西，
　　霍君娴把她搞得社死就算了，她还在酒店、旅社附近安排人，就是算准了古思钰不管往哪里跑都要有个住地方。
　　霍君娴真是……
　　古思钰学生时代天天在这种地方转悠，她小混混嘛，身边有几个狗腿子，平时没事找点老实人，弄点小钱来孝敬她。
　　时间长了，警察找来给她一通教育，古思钰挺听警察的话，很快就不干这些事儿了，因为她脾气性子，打架又狠，网吧老板就喊她当个网管，一个月能捞个五六百块钱。
　　在回想起以前，那些苦日子仿如还在昨天，古思钰找服务员要了一壶开水，用纸杯子泡了包感冒药，把药袋子折成挑条搅动药水。
　　古思钰不在网吧上班之后，她在心里狠狠地发誓，有钱了再也不来这种下三滥的地方，一辈子不踏入半步，每每回想起以前的苦日子都觉得屈辱。
　　古思钰把药喝了，再把兜里的钱全部拿出来数，往桌子上一拍的那瞬间，哪怕她银行卡里好多个亿，她现在只有一个想法：太穷了。
　　两张一百的，剩下都是零钱，零零散散加起来，四百三。
　　四百三能干嘛四百三。
　　古思钰捏了捏眉心，用电脑查车票，坐飞机离开更快，票价过两百能出省份，霍君娴逼得太紧了，导致她两次逃跑都没详细计划，一次比一次惨，这次她肯定要好好规整。
　　她拿笔记本把地名抄写下来，然后闭着眼睛指，指到哪里，她就去哪里。
　　她睁开眼睛看地名，拿着笔在上面画了一个圈，呼了口气，是没有去过的陌生的地方，也挺好，换个地方讨生活。
　　接下来她查攻略，确定去怎么搞钱，怎么落脚，她不想跑过去灰头灰脸，吃住成问题。
　　最后买票，古思钰不敢用自己的身份买，很简单，如果霍君娴报警了，警察那边查到信息，她从车上下来，估计一秒就能抓住她。
　　思来想去最安全的办法，就是拼车。
　　古思钰找拼车的公众号，加了拼车群，她打算观察一晚上，确定安全可靠才跟人家约上门时间，拼车要稍微贵点，她下车手里只剩下饭钱。
　　古思钰顺手点开热搜网页，印入眼帘里是熟悉字眼，她没想着点进去的，不小心动了下鼠标，一张照片弹了出来。
　　她面无表情，完全笑不出来。
　　果然啊。
　　霍君娴那个寻人启事一出来，就有网友给她传到了网上，毫不意外的火了起来，吸引到了一群好事者，网友除了八卦她跟霍君娴的故事，大多数在哈哈，被这个寻人启事逗笑了。
　　因为寻人启事火太快，议论度高，很快官方得到消息做了回应，说这件事正在调查中。
　　调查中……
　　霍君娴你真是什么渠道不放过。
　　药劲上来，古思钰趴在桌子上揉太阳穴，她咬着牙安慰自己，没事的，霍君娴以前跟她玩游戏就没找到她，这次怎么可能轻松找到她。
　　她按了按脑门，嗓子哑得像是吞了一口火，又辣又灼热，呼吸的时候都带着痛劲儿。药她不敢多喝，倒了开水，她趴在桌子旁边等着水变冷，可等着等着，人就睡着了。
　　霍君娴的确是什么渠道都不放过，不仅是警察，不仅是人民群众，还有些好事的网友。
　　什么大V博主，什么侦探爱好者，悬疑作者都跑来凑热闹，他们不知道古思钰为什么跑，为了好玩和热度，纷纷在网上分析古思钰会往哪里跑。
　　古思钰没钱肯定不会去酒店，那么网吧、旅店这些是最佳首选，她如果再谨慎些，会去管辖制度不怎么好的网吧，这个地方一定是她了解过知道过的。
　　还有网友更闲，深夜不睡觉，一边艾特管理局，一边画地图标记市里的各个黑网吧。
　　网络上的信息量翻天覆地的变化，那些夜猫子不吃不喝不睡，把古思钰扒了个透，也把她的计划猜了个透。
　　・
　　霍君娴第一次来黑网吧，这里的气味、环境从头到尾都跟她格格不入，她脚下穿得是价格不菲的黑色小皮鞋，笔直的黑色长裤，衬得她长腿修长，稍稍露出一点脚脖子，很有劲儿。
　　她的气势太强势，上网的人都纷纷瞟向她，以为她哪个有钱人来抓不听话、叛逆的小孩。
　　网吧窗帘拉到严，劣质的烟味经久不散，桌上摆放了乱七八糟的零食，不知道是烟臭，还是泡面刺鼻的味道过重，让人阵阵作呕。
　　各种骂爹骂娘的脏话和键盘声交融在一起，霍君娴眉头皱紧了。
　　陈涛拿了个手帕递给她，霍君娴站在门口捂住鼻子，没往里头多走一步。
　　陈涛叫人过去排查，
　　古思钰头疼了一天，药效上来，她趴在桌子上睡得正香，期间听着外头摔东西的声音阵阵响，她迷糊了一阵，不太想起来，再听到声音猛地想起霍君娴，她立马就惊醒了。
　　门被敲得啪啪响，外面声音有点杂，说话的声音倒是很冷静，“破门，到时候赔钱。”
　　砰砰几声，门直接被踹开。
　　作者有话要说：

第75章  第 75 章
　　门推开屋子里没有人，桌子上的纸杯子倒了下来，水顺着桌子往下落电脑屏幕的亮着里面的人却跟蒸发了一样。
　　陈涛上去把窗帘拉开，瞧到拐角处的人影。
　　陈涛忙说：“她居然跳下去了。”
　　去黑网吧玩过的都知道老板为了应付检查会特地留一个后门方便外头来人突击检查的时候，让那些未成年跑路。
　　霍君娴头一回进网吧哪里知道这些事儿，古思钰再次跑得飞快只是她跑不了太远，霍君娴也留了后手，让人把小巷子的路都给堵死了。
　　后面全是脚步声，古思钰的心跳砰砰砰的加速，打起十二分精神听外头的脚步声。她现在恨不得地上裂开个洞她直接跳进去再不出来。
　　她读书时代跟人打群架被警察追着跑都没这么紧张过，警察是本着苦海无涯回头是岸的准则教育她，抓住了也不会把她怎么样。可霍君娴不一样霍君娴要是把她抓住了，那她就是一脚掉进了海里永没有回头之日。霍君娴越是追着她跑她越是反骨越向往自由。
　　四周黑qq的她不敢开灯背着包一通乱窜跑不动了古思钰捂住自己大喘气的嘴，缩在两个单元楼之间蹲着，又慢慢挪到桂花树后面。
　　她脑子飞快的运转，现在必须想一个办法，霍君娴带来的人手长得彪就算了，各个警惕的如鬣狗，一旦发现她，绝对会把她扭送过去。
　　古思钰压着呼吸，捂着自己的胸口，哪怕很克制了，她还是觉得自己身上有炸弹，一直在扑通扑通乱跳，随时会引爆。
　　霍君娴不是抓她，是要追杀她吧！
　　很快她想到了最善良的警察。只能铤而走险了，真的被抓住，有警察出面，她指责霍君娴，赖在警察局里，霍君娴不敢把她怎么样……是吧？
　　算了，这个问题没答案，只能打一个问号。
　　古思钰摸出手机打了报警电话，很快有人接听，她压着声音说：“报警，我报警，春电网吧这里来了一群黑势力，进来就殴打上网的未成年，好几个上网的小孩被抓了。”
　　“你在哪儿，地址再说一遍，我给你转接民警，待会民警会打你的电话，你注意接听电话……”
　　不等那边话说完，古思钰立马挂断电话，嗓子疼得像是被锯子割，她压灭屏幕光，一阵脚步声从她耳边过，她连忙闭眼睛，后背贴着墙。
　　看不到，看不到。
　　希望警察赶紧过来。
　　她特想冲着居民楼大喊，把所有人吵醒，人多眼杂的话，这样自己就安全了，偏偏可惜嗓子实在太疼，她根本发不出声音。
　　霍君娴越抓她，她越想跑，逼得越紧她越觉得窒息。
　　附近辖区警察赶过来二十分钟，霍君娴查人的态度太低劣，手段偏向暴躁，引起了网吧里暴脾气们的不满，当场就跟霍君娴她们吵起来了，挨打的几个小流氓地痞直接指责陈涛，说他搞暴力。
　　这些人多半脾气爆，喜欢冲面子，觉得刚刚丢了脸，现在必须找补回来。
　　警察过来反而把矛盾激化了，最后全压到车里去警局解决，霍君娴开车过来的，外头停了五辆车，她走出来回头往网吧看，目光好冷。
　　那群人怂了，见她有钱有势不敢得罪，只能硬着头皮说：“难怪，有钱嘛，就不把我们这些人当人，搞恶势力。”
　　“胡说什么呢，法律面前人人平等。”警察说。
　　网吧老板哭死了，在家里好好睡觉，店差点被人砸了不说，紧赶慢赶的跑过来，没想到店要被整改，还得跟着上警察局，气温下降的快，他身上穿着大裤衩子和一双拖鞋，人看着挺狼狈的。
　　凌晨三点，小巷子吵吵闹闹的，去黑网吧上网的基本是附近小区的孩子，家长睡得正熟，突然被警察的电话喊醒一块跟过去。
　　安静的夜被古思钰，也被霍君娴搅和的沸腾。
　　古思钰是等着外面没声了，才偷偷溜达出来，小区还有保镖盯着，只是这些人跟古思钰不熟，没见过她短头发的样子，古思钰跟着小区人一块混出去。
　　出来她拨弄自己的短发，立马在拼车群里下单，私聊了车主赶最早的车，早上六点就走。
　　差不多四点的样子，警局给她打了回执电话。
　　一开始古思钰并没有说话，两边僵持了几分钟，旁边警察催促，“有话说话，别浪费公共资源。”
　　古思钰才反应过来，打电话的是霍君娴，她觉得警察说的对，找警察有什么用，这属于她们的私事，虽说警是她报的。
　　“警察叔叔，之后她再来警察局找我，你们不用受理，我……”古思钰坐在候车厅的椅子上，她喝了口矿泉水，润了润嗓子，听到那边好像问了一句“你感冒了吗”，只是到了附近小吃店开门的点，推卷帘门的声音一波一波的响起，把声音立马冲散了。
　　城市里升起烟火气，古思钰收回视线，继续说：“我跟她吵架了，她逼着我回去，想限制我的自由。”
　　警察本着有矛盾解决矛盾，为民众排忧解难的原则，说：“你现在在哪儿，过来把话说清楚。”
　　古思钰说：“不太想见面，这样就挺好的，警察叔叔，事情不用那么复杂，你就当一般家庭纠纷处理，这些小事不归你们警察局管。”
　　话没有说完被打断了，霍君娴跟警察说：“我跟她聊两句。”
　　电话换到霍君娴手中，那边立马关机，很瞬间的事儿，完全不给通话的机会。
　　霍君娴捏着手机，表情僵硬，忽地冷下表情，旁边几个人都被她震慑到了，最后是警察过去拿回自己的手机，霍君娴手握得很紧，不舍得给。
　　因为她的身份，警察对她礼让几分，没呵斥她，只是加了一把劲抢回了手机。霍君娴不适合在这儿久待，消息如果让各路媒体知道，她会被缠上好几个月。
　　“我要她的电话号码。”
　　陈述句，说给陈涛听的，陈涛应了声好，让手下带着她先回去，安慰道：“先回去睡一会，我一定把消息给你弄回来，乖啊。”
　　怕她不听话，陈涛让人把泰迪也接过来了。霍君娴上车，让司机把车开到网吧附近，网吧现在封了，不少学生蹲在门口指天骂地，没了乐趣就跟没了命一样，各种污言秽语都说了出来，脏到让人怀疑他们还是不是人类。
　　霍君娴读书、生活，都在优渥富裕环境里，身边的人说话都很有素质，哪怕是公司的保洁，也要求她们说话有文化素养。她遇到最喜欢说脏话的人是古思钰，尽管古思钰在她面前忍着，努力把过分脏话收起来，可霍君娴还是觉得不合适，每次听到会教育古思钰两句。
　　若不是抓古思钰回家，她真不敢相信，繁华的城市还有这么恶臭的地方，不登记就可以入住的旅店，只要钱多未成年都可以进的网吧。
　　烂、恶臭……
　　这才是古思钰生存已久的地方。
　　“走吧。”
　　司机迅速开车，把换气设备打开，这里空气都是臭的。
　　・
　　早上五点半，车主先来接古思钰，他和古思钰发的地址离得近，他还得去接剩下的几个人，古思钰把蓝牙耳机塞耳朵里，手机打开靠着车窗听导航。
　　后面来的是一个中年女人和一对夫妻，这些人都是有伴儿的，司机把古思钰喊醒换到了前座。
　　司机人还不错，自己买早餐吃，给车上几个人带了粥，后面中年妇女问古思钰是不是病了，把自己热水分了点给她吃药。
　　古思钰哑着声音说了谢谢，吃了药她喝粥，拿着手机搜信息，她是想看她的寻人启事发酵到哪一步了，入眼飘在顶头的热搜，不是她的名字，而是靳远森。
　　她怀着疑问的心情打开，很迅速眉心皱了起来，靳远森被拘留后，花了很多钱动用了很多关系，专门请了有名的律师团来给自己打官司，给他整了一个“精神问题”，居然成功取保候审了。
　　这个信息很严实，外头的人都不知道，被爆出来的时候大家还在疑惑，他怎么砍了人还能在外头晃荡。
　　他上热搜，倒不是因为有什么好事，是他的手被人打断了。就前天夜里靳远森在自己家里出事了，有人翻越了他家里的围墙，冲进去把他的手硬生生地掰断了。
　　警察赶过去时，靳远森奄奄一息的躺在地上，乱嚷着说是霍君娴报复他，神经质地抱着警察的腿大哭。
　　今天警方很迅速地出了公告。
　　说是靳远森偷摸搞双重国籍在拉斯维加斯开了黑户，试图规避国内法律逃窜到国外，但是因为他太吝啬没给对方足够的保护费，被人报复了打断了手，而霍君娴有足够的不在场证明，不是她干的。
　　热搜里头有逮捕的画面，靳远森瘫痪在地上，两只手垂着没法子动弹，蛆虫一样的扭动，好像还有一只脚出了问题，他爬不起来，被警察拖着上车，身上灰扑扑的，鼻青脸肿，地上还有一滩血。
　　网上说什么的都有，有信的，也有不信的，大多数是在分析靳远森为什么能被取保候审，他这次要坐多久的牢。首先我们国家不承认双重国籍，他的国籍肯定会被注销，他将失去国内所有继承权，比他最初老老实实坐牢惨得多，如果他有幸熬到刑满释放，那他必须面临一个问题，一个黑户要怎么在社会上生活。
　　没多久车里的人看到新闻，也开始讨论这件事，司机和后面夫妻聊天，偶尔中年妇女会插一句。
　　都说霍君娴不像表面那么文静单纯，她这人很会藏拙，实际聪明得狠，靳远森国籍被吊销，不管无期徒刑还是死刑，他这个人算是彻底废物没用了，整件事最有利的是霍君娴。
　　霍氏那些曾经追随他的人，以及他背后的势力，在这一刻都会弃他而去，甚至会因为他的事儿受牵连。
　　注册一个外国国籍，地下钱庄屯钱，这件件样样不是小事，往里头挖掘，能把很多事儿连根拔起。
　　古思钰只是听着，不发表意见，她作出事不关己的样子，偶尔听到自己的名字，会摸向自己的短发，她头靠着车窗，看着高速路上的风景。
　　十月过去，就没什么风景可看了，出了市区，窗外最多的就是农田，山上、田野光秃秃的，草也变得枯黄。
　　她睡得昏昏沉沉，车子里缺氧，让她反胃恶心，古思钰把车窗摇下来，大口的吸窗外的空气。
　　车子开了四个小时停下，古思钰把钱给了车主，她找了个地方坐下来，身体后仰，呼吸灼热的，她摸了摸脑门，烧并没有退下来。
　　她坐了会再去看手机，只有一个110的回拨，她没接对方的电话，对方也没有再追着打。
　　这一天一夜，把她体力彻底透支了，这样也好，她没有力气去惧怕这陌生的城市。
　　在一个地方扎根久了，此时看哪儿都觉得陌生，建筑、车子、人都在眼睛里放大，大的没有安全感。
　　古思钰也意识到了，她跟霍君娴本质没区别，霍君娴习惯待在家里，她呢，习惯待在一个城市。
　　这次霍君娴找不到她了吧，想着，一阵阵反胃，古思钰去垃圾桶旁边吐了出来。
　　古思钰缓够了，找了家回收首饰的店，一口气卖了三个首饰，她打算先找地方租住，在陌生的城市租房子安全些。酒店啊，旅店啊，经过霍君娴那么一闹腾，古思钰真的没法再去住，主要是她这个感冒也严重，继续颠簸，她怕把自己给折腾坏了。
　　手里有钱房子也容易找，古思钰花了一天时间，找了个中档小区租住，只是刚住进去里面什么都没有。古思钰把衣服垫在床上勉强睡了一夜，之后按时吃药，点贵一点的外卖吃，差不多养了三天，终于好转了。
　　她侧躺着，在什么都没有的房子里看向窗外，叶子落光的枝桠，没有鸟居住的树林，显得安静寂寥，她的手搭在脸上，感受自己有节奏的呼吸。前两天受感冒影响，她想不了太多，现在感觉上来了，陌生环境让她很不舒服，没有安全感，心里很恐慌。
　　为了驱逐恐慌，古思钰洗澡换衣服，打算出去熟悉外面的情况，顺便买一些生活必需品。人忙起来想不了太多，房子收拾干净会有温馨感，一切都会好起来。
　　她出去溜达了一圈，看附近的招工信息，去车店溜达了一圈，她发现多数要文凭，那些洗车、车模、销售说是不要学历，实际会在“形象姣好”几个字上加粗。
　　意思挺明白的，选美呗。
　　古思钰走了几条街，拿了小本本记，画小地图，一是超市、饭店、奶茶店、理发店，最后是花店，前两种店基本底层钱少，又累又辛苦。
　　古思钰对花店的兴趣最高，离她住的地方得近，每天可以步行过去，唯一的问题就是要先当学徒，在店里帮一个月的工，过了试用期学会了怎么扎花、照顾花，才会聘用她当店员。
　　这种一般是想要免费劳动力，一个月后不一定会用她。
　　店主是快四十五岁的阿姨，不给工资算了，还提了自己的要求，不包吃喝，每天她必须按时按点的来上班，让古思钰把自己的电话号留了下来。
　　她又去别的店看了看，找工作四处碰壁，别人一听说她没有工作经验，甚至没有学历，就用很奇怪的眼神盯着她，再深深地露出很嫌弃的表情，短短几秒，像是把一颗仙人掌拍在她脸上了。
　　很扎人。
　　很气馁。
　　有那么瞬间古思钰不清楚自己在做什么，她坐在路边的石头上，天并不是很热，可她却被一种热辣的麻痹感袭击了，她这是在做什么啊？
　　跑什么呢。
　　不是想过好日子吗？
　　霍君娴那么有钱，她跑什么。
　　古思钰不明白自己想要什么，她想了很久，饿了，看着小摊贩推着推车过来卖盒饭。
　　很大众的味道，让她嘴里分泌出了唾液。
　　古思钰去买了一瓶水，惩罚自己，不让自己去吃东西。
　　许久，她又觉得这是件好事，往常她根本不会焦灼，她读高二的时候班上搞高效课堂，上课都是面对面坐一起学习，因为她是小混混经常被忽略，大家也不敢找她说话，她总是听别人聊天。
　　她记得很清楚，一个高个子男孩子安慰别人，说：“焦灼是好事，说明你迷茫了，迷茫是奋斗的开端，你意识到了这样不行，决心要改变了。抓住焦灼就是抓住机会。”
　　那时不明白，现在想起来，人家说得真的好。
　　果然好话什么时候听都不觉得晚。
　　时间过去太久，她把那个学生忘记得一干二净，此时心里很认真地说了一句，“谢谢。”
　　晚餐古思钰在外面吃了份烤鱼，回来买了床单、被子，热水壶，最后买了一支钢笔和便利贴。
　　古思钰简单把卧室收拾好，坐在书架前写东西，计划、目标简单的写了两个。
　　她厌倦了。
　　既然是要重新开始，古思钰不想把日子过跟以前一样，那些伤害她的人都选择重新开始了，她呢，还在泥沼里苦苦挣扎，看不到希望，实在太可悲了。
　　前几天她拼命的跑、一直跑，脑子是乱的，想的都是斗智斗勇，难得可以安静的缓缓。
　　她想，自己可以找一份工作，也不需要太努力，最好让自己开心起来，把状态恢复到最好。
　　明天再出去看看。
　　夜里，古思钰躺在床上，她手机响了。
　　电话是陌生号码，古思钰当是哪家花店老板打过来的，她坐直身体，收拾好自己的表情。
　　开好嗓，保持礼貌回：“您好。”
　　那边没说话，却能感觉到轻轻的呼吸声，古思钰皱了下眉，她将手机拿远，目光落在屏幕上的那个红色“挂断”上，已然猜出了是谁。
　　“是我。”霍君娴开口，她声音很轻，温温和和地问：“玩够了吗？”
　　仿佛下一秒要喊一声“宝贝儿”。
　　古思钰没说话，她爬起来，把窗帘拉开，警惕地往楼下看，楼下并没有人，处在夜色中的小区很安静。
　　“古思钰，我想找你很容易，你想静一静，我给时间你玩，但是……”霍君娴声音低到耳朵发冷，她说：“你一直不回来，真的要生气了。我找你只是时间问题，轻而易举，我不想用极端的办法对待你，只要我想，你身边人都是我可以利用的工具，只是怕激发我们之间的矛盾，我才忍住没那么做。”
　　“霍君娴，你敢！”
　　霍君娴肯定敢，听着古思钰的怒斥，她轻笑了起来，几天没联系，声音听听着很久违，一直盘旋在古思钰的耳朵里，让古思钰记起来那几天跑路的恐慌，古思钰起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你只是图我身体，腻了，不喜欢了吗？”霍君娴说：“我很想你。”
　　对于她们的“性”，那么合拍，怎么可能腻，更别说古思钰跑得太快，她们做的次数并不多。
　　古思钰面对诱惑，选择不回答，于是霍君娴的声音立马降低：
　　“所以，你是贪念我的身体，又不愿意留在我身边，就是想白嫖，把我当炮友，是吗。”
　　来了。
　　古思钰就知道，别人的弓只上一根箭，好歹有换箭的空档给人逃生，霍君娴不一样，她把所有的箭全卡在弓上，她会一箭一箭射出去，疯狂地折磨人。
　　问题一个比一个刁钻，每一个都让人不好回答。
　　古思钰想辱骂自己，是的，下贱！非常贱！不要脸！
　　牙冠咬得很紧，她反问：“难道你跟我做的时候，是想着跟我一生一世吗？嗯，你怎么哑巴了，你也是这样的人，你有什么好指责我的？你又把我当个什么东西，嗯？”
　　“对，我就是这样的人。”霍君娴笑了声，嗓音转了个弯，“我们这样的人在地狱里不好吗？你想往哪里逃？你又能逃到哪里去呢？”
　　“不装了？你不是挺温柔的吗？”古思钰质问着，每次霍君娴显露一点本性，恐惧就立马砸中古思钰的脑门，说：你看，你看，这就是你认为可怜巴巴委屈要死的霍君娴，你以为你惹的是什么。
　　她是地狱里盘踞已久的恶龙，趴俯在炽热的火焰上，谁胆敢偷窥她一眼，就再也没机会见上帝。
　　“你要是不喜欢我可以换一种说法。”霍君娴又停了停，古思钰能想象出她的状态，必定是坐在沙发上，神情无所波澜，手指落在泰迪头上抚摸着。她表情永远那么平静，根本看不出她是生气还是在开心。这场追逐战，她真的会难过吗，这对她来说，是不是一场有趣的游戏。
　　“你是不是在笑？”古思钰问她，问她这位狩猎者。
　　霍君娴说：“你说的有道理，我们也不是在地狱，也许是身在伊甸园，是天堂呢，你想要什么我都可以给你。我们有房子有钱，你想要过普通忙碌的生活，也可以的，我们去买一块地，一起种花种果树，想学音乐吗？我可以教你弹钢琴。”
　　她说完，不知道是谁在她旁边拨弄了唱片，手机里传出了钢琴声，琴声悠扬，很缓，很有朦胧的意境。琴声越到后面越急，越觉得悲情。
　　整体的曲子很忧郁、哀诉。
　　“看到月光了吗？”霍君娴问。
　　古思钰没懂什么意思，她往窗外看，今天有月亮，四周朦胧一片白，却没法辨认是不是月光，她晚上回来的路上，听到小区里一个老太跟自己的孙孙说：月亮边变白了，模糊不清了，它该洗澡了，明天要下雨咯。
　　霍君娴说：“这是贝多芬写给热恋的朱丽法塔・贵恰尔的曲子，可惜在贝多芬满心满意地跟人说‘她爱我，我也爱她’的时候，朱丽法塔・贵恰尔爱上了别人，并和别人结了婚。”
　　古思钰并不懂曲子，只知道贝多芬是个伟大的钢琴家，后面耳朵失聪也创造了流传千古的经典乐曲。
　　“我们谈问题的时候，你能不能稍微听一下我在说什么，不要自顾自说？”古思钰问。
　　霍君娴说话还是乱七八糟，思维很跳跃，她说：“你跟靳远森谈话我都知道。”
　　“知道什么？”
　　“你说不喜欢我。”
　　“你没觉得跟踪我是不好的事吗，为什么我说什么你都不听？”
　　“我在想，你不喜欢我，会喜欢谁？”
　　霍君娴某方面真的很固执，只在乎自己的问题，同样并不觉得自己的行为有问题，她所做的都是她所需要的。
　　古思钰向现实妥协了，她把窗帘拉上，不让外面的月光渗入，她很冷，身上的寒毛都竖起来了，她说：“霍君娴，你让我觉得害怕。”
　　霍君娴笑。
　　霍君娴问话从来不留余地，残忍，让人畏惧她，古思钰知道回答她，哄着她，她平静的生活肯定没法继续，可是如果撒谎，霍君娴会当真……
　　“古思钰。”霍君娴催促着她，问了后面的问题，“所以，你的未来没有我，是吗？”
　　这个问题不关乎爱不爱、喜不喜欢。
　　霍君娴并不是需要答案，而是需要一个理由，好让她得到动力，然后发疯失态的理由。
　　“我这样挺好的。”古思钰模棱两可。
　　霍君娴音咬得很重，再度问：“所以，古思钰，你的未来没有我吗？是吗？”
　　古思钰回她同样的语气，“对，没有。”
　　“我就知道。”
　　“嗯，你的未来必须有我。”
　　“挂了，别来找我。”古思钰冷漠地说着，不再听她自顾自说了，她立马掐断电话，这个谎言她撒得最没说服力，却最有信服力。
　　她看天上的月光，后背开始疼，她怀疑自己的身体里长了虫子，一旦触发，就会让她痒让她痛。
　　她突然理解了医生说的那个患者，有时候真想再次把伤口劈开。
　　寂静的夜，月色朦朦胧胧的，秋天的风吹着、再吹着，它们从空旷的前院吹到了前厅，门打开着，整个别墅只有客厅里散发着微弱的光芒。
　　天花板上的几何灯照落在白色圆形桌上，烟盒子只露出一点点的小斜影，这是霍君娴在网吧桌子上发现的，不知道是不是古思钰留下的。
　　她将烟盒子拿过来端详，手指推开烟盒，从里面取出一根烟，她夹在指尖对着灯光欣赏，手指纤细，用这样的姿势抽烟分外有韵味。
　　霍君娴把手指放在鼻尖上嗅，浅浅淡淡的，她嘴角露出了笑意，多么劣质的气味啊。
　　闻了让人作呕。
　　可为什么，那么多人一口上瘾，一辈子再戒不掉。
　　恶心、恶心、恶心、恶心！
　　真恶心的骗子。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，好多了！手指能轻轻动了！

第76章  第 76 章
　　这个架吵得古思钰心里不舒坦她辗转反侧睡不着，一直想该怎么扭转这个局面。
　　最开始霍君娴不像现在这么阴鸷、偏执。顶多不喜欢搭理人，说话冷冰冰偶尔语出惊人不至于这么可怕。
　　也许是她根本不了解霍君娴。
　　哪怕到此刻，古思钰还是不愿意承认霍君娴很“疯”她把这些归咎在自己身上觉得自己很贱，如今的下场是她自找的是她撩的霍君娴，她活该。
　　翻来翻去后半夜才睡着。
　　昨天跑出去那么多次，问了那么多店，除了车店问她要不要来当车模，再没有其他店来问。
　　古思钰躺在床上看手机，又慢吞吞爬起来。
　　她吃完早餐收到了一条信息。
　　陌生号码：【早上好】
　　古思钰把号码对比一遍，发现是昨天霍君娴那个号码，她把手机塞兜里又一条信息进来了。
　　陌生号码：【我想了一晚上，想不明白你不把我规划进未来却不顾一切的为我挡刀你也不是什么很好的人为什么突然对我那么好】
　　古思钰想是不是因为她那次“见义勇为”打动了霍君娴所以霍君娴开始想占有她了。
　　她打字：【换成别人我也会这么做你不要想太多。】
　　即将发送时，她又收回手指。如果发过去，霍君娴肯定会问她这个别人是谁，指不定把这个“别人”想成“贺笑”，然后做出一些乱七八糟的事情。
　　古思钰盯着信息看，来回揣摩字。
　　犹豫几下塞了回去假装没看到，她把昨天写好的目标拿出来看，强硬的把霍君娴挤出自己的世界。
　　她再次出门，换了一条街去转悠，这次有个咖啡厅招员工，要求形象好，冲泡咖啡会给一个制作表，除了拉花有要求，别的都挺简单。
　　老板是个四十岁的男人，说话和和气气的，因为急着用人，也不咋挑人。
　　古思钰很纠结干不干，她不太喜欢服务行业，总觉得这个行业卑躬屈膝的性质，她做不到。
　　她本来想婉拒，直到听老板说隔壁花店是他新开的。
　　这个城市也算繁华，只是她选了僻静的地方居住，附近客流量算不上多，店里三三俩俩的人。老板说周末会有学生过来，那时候店里非常忙，过两天就是周六，古思钰得抓紧学习，如果古思钰干不长，他可以日结工资。
　　老板絮絮叨叨的说着，一会说生意，一会说员工不好找，最后连家乡话都飚出来，问古思钰对他们店有什么看法。
　　古思钰没面试过，只觉得这个老板好能聊，她想了半天，硬夸，说：“挺好的，很悠闲，我很喜欢花。”
　　老板尴尬，喝了口水，古思钰继续硬挤，“插花是一门艺术，还可以学习怎么种花。”
　　“就这样吗？”老板问。
　　就这样吗？
　　古思钰垂了垂眼皮，肯定不是，那么多店，为什么想来花店，还不是因为某个人喜欢花？
　　“嗯。”
　　老板说：“花都是去花田进货，不是我种的。”
　　“……额。”古思钰也不是一定要找工作，她就是想找点事儿干改变现状，实在过不了就拉倒，但是老板还是用了她，让她去隔壁花店坐前台。
　　说白了，把她当门面。
　　花摆了整满店，靠后是个服务台，古思钰目前只需要坐在那里。看她太闲，老板又给她安排新的工作，她先帮忙剪花。店里还有个员工，叫阿漾，是附近的大学生，下午没课会来店里帮忙，古思钰跟着她学，白天老板会在店里守着。
　　任务简单，同样工资不高，一个月两千，前几天日结，给她六十块钱。
　　就这个价，古思钰真心看不上，可……
　　第一天她跟着打杂，给花喷喷水，没人的时候，阿漾就教她怎么扎花。
　　一整天没客人过来，古思钰嗅着花香，趴在摆满鲜花的桌子上偷懒，期间接到了一个外送订单，客人让她扎一捧粉玫瑰，阿漾去休息了，店里现在只有古思钰在。
　　古思钰今天就学了怎么扎彩纸，她把桌子上的宣传卡拿过来，回想了下今天学习的扎花步骤，她琢磨着试试，效果不好，她就直接把花给买了。
　　花了十多分钟，古思钰觉得跟专业的差不多，她拿水壶给花喷了喷，把订单上的字抄下来。
　　她的字写的一般，店里可以打印花体字，她在草稿纸上试了试，感觉太丑了，最后用电脑打印出来，很简单的几个字：【我永远爱你。】
　　打印好花体字，古思钰把卡片插在花里，等着骑手上门接花，等阿漾出来，古思钰有些心虚，不敢把花送出去，她还是把单子给阿漾做了，花打算自己带回去。
　　阿漾笑话她，“第一天上班倒贴几百块，你这样太不值了啊。”
　　古思钰只是笑。
　　花送出没多久，骑手又抱着花跑了回来，古思钰很纳闷，怕自己单子写错了，老板倒是很熟练，他来跟骑手说：“鲜花不包退啊，咋还给送回来了啊，对方有什么问题吗？”
　　骑手说：“就是不要了，喊我送回来，给了我返回的路费，具体你自己解决吧，我还有下一单要送。”
　　老板拿着手机去捣鼓，古思钰看着花，很不解地拨弄了花瓣，几分钟后，老板重新笑起来，说：“嗯，客人不要了，也不用退款了，这个花……”
　　“嗯？”古思钰瞥过去。
　　老板笑了笑，把花放在一边，喊阿漾过来把花拆了。
　　阿漾偷偷跟古思钰说小话，“老板打算把花卖给下一单。”
　　她跟古思钰讲花店很多八卦，店里经常有送不出去原路返回的花，多数客人会留言让老板把花送给店员，只是她们老板比较扣，都是拆了卖给下一个客人，或者拆开送给哪个大客户，说是赠送的。
　　还挺会做生意的。
　　之后几天这个顾客天天订花，又天天送回来，老板乐呵的不行，觉得遇到了个冤大种。
　　老板加入古思钰和阿漾之列，八卦地说，这个买家多半是为情所伤，一定是个备胎，每次人家女孩子吊着他，他立马屁颠颠跑过去，最后只能看到女神跟人家亲亲我我。
　　阿漾表示同意，除了这个客人，他们店还有一个“十年如一日的”老冤大种，一个月要定十次花，因为他喜欢的女神一个月要跟男朋友吵十次架。他买花就是把女神哄开心，然后女神开开心心的去跟男朋友复合。
　　古思钰“额”了一声。
　　中午古思钰趴在收银台上休息，盯着花店里那一株盛开的蔷薇花，系统订单音准时响起，阿漾有事去学校一趟，让古思钰帮她包花，说反正会退回来，包的不好就直接拆了。
　　古思钰练了几天，她按着阿漾教的排列好花，再系上彩带，最后认真地手写了一张备注。
　　【我永远爱你。】
　　午休结束，老板过来在桌台搜寻，疑惑地问古思钰：“今天花呢？怎么没在桌子上看到？”
　　古思钰撑着胳膊肘，睡得头晕，她拍拍额头，“今天好像没送回来。”
　　“真的？”老板怀疑。
　　“嗯。”古思钰皱眉看回去，“你什么意思？”
　　老板拿着手机翻，他去给客人发信息，不知道聊了什么重重地叹气，“哎，大客户没了。”
　　古思钰不太理解他的意思。
　　老板说：“只有暧昧期才会天天送花，可一旦确定关系，把人追到手了，就不会再送花了，多送一朵就会觉得贵。现在的人呐……”
　　古思钰手撑着头，陷入了沉思。
　　老板说：“你盯着我看做什么？”
　　“没看你。”古思钰收回视线，她看着花店外的路，行人来来往往，每一个路过的人都会以欣赏的目光透过玻璃看向里面的鲜花，但也只是看看。
　　手机屏幕闪了闪，里头有信息进来。
　　霍君娴：【今天很开心，你开心吗？】
　　看完，她要退出来，又来了一条信息：【(*^.^*)亲亲~】
　　老板在旁边喊：“古思钰，别玩手机，认真工作。”
　　古思钰嗯了一声，她去看订单列表，那个客人在店里定了五捧花，却只收了今天的花。头像是系统小松鼠，头上戴着她们店里VIP花冠。
　　客人资料没法打开，古思钰盯着看了很久。
　　晚上六点，古思钰去赶公交，她在路边买了六块钱的寿司回去吃，小区里寂静，如今到了晚秋，树上的叶子纷纷落，黄色的叶子堆了一地，每走一步都能听到沙沙的声响。
　　她停下，迅速扭头去往后看，风吹过来了，把叶子吹翻了一个面，那声音和脚步声如出一辙。
　　最近生活趋向平静，她再没像先前那么紧张的逃窜，可她的心一直悬在嗓子眼，随时都会炸开，比先前更要紧张，处处怀疑，小心谨慎。
　　古思钰用力踢开前面的叶子，把气全撒在它们身上，最后踩着它们枯黄的身体进单元楼，她按下电梯，把买回的东西放在地上，一手掏钥匙。
　　把钥匙往门孔里塞时她又顿了顿。
　　以前霍君娴派人跟着她，她就是觉得不对劲，早早的发现了，现在稍有风吹草动，她就变成了惊弓之鸟，盯着走廊一直看，仔细看了很久，全身的肌肉紧绷着，似发怒的豹子。
　　直到拐角走出一对母子。
　　那母子被她的戾气吓到，母亲赶紧拉着儿子往后退，古思钰眉心拧着，确定没有其他人打开房门。
　　她一个人吃的将就，这寿司不能算真寿司，里面的米糯过头了，包的居然是酥皮，她回想起以前吃日料的时候，霍君娴对食材很挑剔，简单的寿司能做的很美味，想了一会，她把寿司丢进垃圾桶。
　　古思钰躺在床上，工作几天养出了习惯，能早早的入睡，她做了个梦，梦境黑漆漆的，她一直在跑，跑得太累，她忘记是什么理由，从梦境里醒过来，还心有余悸，小腿一直抽筋。
　　额头上湿漉漉的，像是有什么溪水从她额头上流淌。
　　额头似被人亲吻了。
　　古思钰猛地清醒，她摸自己的额头，不知是汗还是被人亲出来的水，手掌上都是湿意。
　　她定在床上，目光瞥到床头摆放的花，一时没分辨出这是自己买回来的那捧，还是自己卖出去的那捧，她抬手把花挥掉在地上。
　　花瓶里的水倾出，地板湿了一大片。
　　古思钰大口的喘气，当时她怎么没有意识到……被人破门而入还亲吻额头，应该是很让人反感的行为。
　　霍君娴没讨厌她，还觉得她可爱，甚至和她搞。
　　也就霍君娴喜欢。
　　也就霍君娴没有说她变态。
　　但凡那时候意识到了，她不会越陷越深，但凡那时候意识到了，霍君娴也不会对她如此狂热。
　　要怪只能怪自己太愚蠢。
　　霍君娴眼中的“可爱”，应该是说她蠢的吓人。
　　霍君娴如同一颗洋葱，她初次往里面剥，只觉得光滑细腻，剥到最后，被刺激的呛眼，泪流满面不知所措。
　　古思钰强撑去浴室洗了洗脸，回来她把洋葱、呸，她把花捡起来放在桌子上。
　　这几天，她的手机总是能收到霍君娴信息。
　　霍君娴不怎么问她，她喜欢用一些陈述句描述自己的生活，有时说说天气，有时说说气温，有时把傻狗的照片发过来。
　　像是在跟她分享日常，古思钰每一条都会看，从不回复，在店里没工作，一切寂静下来，她把手机打开，就会很认真去看信息，手指会停不下来，会一直往下滑动，信息快被她背下来了。
　　信息全部看完，心跳加快。
　　古思钰决定再换一张卡，她上网去搜，发现不管用什么关键词，都搜不到卖黑卡的店了。
　　她跑去私聊，店主看完不回，她直接把价格提高，大不了多花点钱，奈何店家回复：【姐，别害我成不，我特么现在怀疑你钓鱼执法】
　　古思钰还想再说些什么，微信被拉黑了，她没法再深入问，去网上搜，发现前段时间央视报道了这件事，网商被相关部门查处，严令禁止售卖黑卡。
　　狠。
　　真是狠。
　　古思钰握着手机，很犹豫，要不要把这个电话打过去，几次犹豫。
　　60％想打这个电话，40％在阻止她。
　　古思钰天生抵不住诱惑，她把电话拨了过去。
　　再次听到对面的呼吸声，古思钰手指插进头发，湿漉漉地揪了一把，“你是不是又在跟踪我。”
　　对面轻“嗯”，却用疑问的调调，似乎没听明白。
　　“怎么了？”
　　周围变得安静，古思钰突然听到了雨声，杂乱的听不出节奏感，雨点落在窗户上、门上、雨棚上。
　　霍君娴的每次出声，无形中都似生长了一只手，把她的腰掐得紧紧的，和她缠绵。
　　“你那边下雨了吗？”霍君娴问完，又说了一句“好巧，我这边也是。”
　　古思钰心态有些崩溃了。
　　也许两个城市气候一致，所以才会一起下雨，古思钰提醒自己稳住，霍君娴不知道她在哪儿，只是吓唬她，想把她的地址试探出来。
　　古思钰又问了几次，霍君娴都不给她答案，气氛僵持着，她努力放松心情，说：“霍君娴，如果我没有打开你的阀门，你是不是就对我没兴趣？”
　　“如果，你没打开我的阀门啊……”霍君娴问：“很想知道吗？”
　　“想。”
　　“亲我一下。”霍君娴说。
　　古思钰闭了闭眼睛，亲她一下？
　　霍君娴在发什么疯。
　　霍君娴低声笑，“就像你先前撩我那样，对着手机啵一声。”
　　古思钰没那个心情啵。
　　“这些天你突然冷漠，逃离，让我很不适应。”
　　古思钰同样不适应，她不知道是自己过激了，才会觉得霍君娴偏执了，还是霍君娴本身就是这样。
　　“你先欠着吧。”霍君娴很大方地说：“没有什么阀门，如果你没出现，也许我会慢慢吞吞把靳远森折磨死，然后跟游婉月纠缠一段时间。你出现的时机很好，一下子撞进了我的世界。”
　　“没有我，你是不是也能把靳远森弄死？”
　　“不能这么说……我没有那么厉害，不可能做的像现在这么完美，因为有你的帮忙和配合，我才能一步步把他引诱进陷阱，你很厉害的。”
　　古思钰喉咙发干，她倒了一杯水，喝了两口还是不行，她从抽屉摸出一根烟，点燃，她用力抽了一口。
　　烟从薄唇里慢慢吐出来。
　　霍君娴很会哄人，把所有分寸拿捏的很好，她知道古思钰在问什么，古思钰拐弯抹角问自己是不是她的棋子，她拐弯抹角回不是。
　　她弹了弹烟，烟蒂落下，在手指虎口处留下了一块脏迹。
　　古思钰许久，声音微哑，说话成了烟嗓，“那你一开始就在骗我？”
　　“人果然是双标，一边自己撒谎，一边又不想别人对自己撒谎。”霍君娴笑着说她。
　　骗什么都算不上，霍君娴从一开始就很神秘、很奇怪，是古思钰自己上当，自己选择误解，只能怪她自己。
　　古思钰怪自己已经怪到麻木了，后背撞在床头，说，“我们都在撒谎，你也明知道我在骗你，是个谎话精，为什么要信。”
　　霍君娴没及时回答她，而是想了想……她眯着眸子，“反正骗不骗都无所谓，你就是我的。”
　　“你真是个……”古思钰咬牙切齿。
　　霍君娴轻“嗯”了一声，手指敲着桌子，等着她继续说。
　　那一声“神经病”在古思钰喉咙里反复打转。
　　她不开口，霍君娴继续开口，“真真假假好难区分，我只信我想听的，那就是你对我的承诺。我听得很开心。”
　　古思钰能意识到自己很扭曲，能意识到自己不正常，清楚自己低劣、谎话连篇，可霍君娴似乎意识不到问题，她觉得自己这么做是正常的。
　　香烟抽完，整个房间都是烟的味道，很熏人，熏到眼睛了。
　　“回来吗，我这几天都没关门，就等着你来找我。”霍君娴温柔地问着。
　　可是她的温柔如刀割，一刀一刀割在她身上，很疼。
　　“如果你不回来，那我不会等你。”霍君娴说。
　　古思钰低声，“那更好。”
　　霍君娴无声，再开口只是笑着，声音却冷嘲。
　　之后古思钰的手机一直有信息推送过来。
　　她把信息栏往下滑动，进来好几张照片。
　　最先发的是贺笑的简历，贺笑在面试别的宠物医院，但是这些简历上全打了“×”
　　除了贺笑，后面还有项目书，上面的段嘉央的名字被涂黑，旁边写上了她继姐的名字“林柯”
　　霍君娴说：“我现在还不是很生气。”
　　然后，很悠闲地语气问她，“你喜欢哪种方式，温和的还是残忍的？”
　　脑子里回想起前昨天的对话，霍君娴开始还会听她在说什么，她表示出讨厌，霍君娴立马把地狱更改成伊甸园。
　　霍君娴是不是觉得她不喜欢粗暴的追击，现在立马换成温柔的揉捏。
　　“你为什么咬着我不放呢？为什么啊。”古思钰问着，其实她在期待，也许霍君娴会向上次那样说喜欢她，哪怕是虚假的，总归是个借口。
　　她迫切的需要理由，是爱，是因为想玩弄她，只要是理由都可以。
　　“不知道，我也说不清。”霍君娴反问她，“你很想要答案吗？”
　　真的，霍君娴把她一个才高中文化程度的人，硬生生地逼成了高材生。
　　古思钰很费劲很努力的做着她布置的阅读理解，理解不透了，她咬着牙说：“你能不能滚？你真是个疯批，活的疯批！”
　　霍君娴说：“我现在生气了。”
　　作者有话要说：

第77章  第 77 章
　　话出口没有回转的余地古思钰有一瞬后悔，但是她能把话说出口，就代表她本质是这么想的。
　　只是来不及了。
　　哪怕知道霍君娴很疯她能做的也只是无能狂怒。
　　夜雨没有停歇杂乱的雨声将气氛变得烦躁。古思钰又抽了一根烟，她夹着烟蒂抽烦了抬手把星火摁灭在烟灰缸里。
　　霍君娴生气把秋雨变冷了，丝丝吹进来冷得能叫人瑟瑟发抖。
　　“靳远森后面给我的一半财产，我都不要了。”古思钰呼着气余烟又呛又难闻，“你……”
　　后面的话要掂量，不知道该不该说，闭了闭眼睛，“我们俩的事儿不要牵扯到别人。”
　　霍君娴没说话，显然不同意。
　　“可以吗？”
　　古思钰等着她开口，等了很久古思钰再次问：“成不，我还给你。”
　　“你在哄我开心吗？”霍君娴并不是等答案她知道古思钰不会回答她便直接说：“哦那就是在跟我划清界限了。”
　　“我没那么想我知道现在划清界限就根本不可能我只是觉得，让我们关系正常一点。”
　　“什么叫正常。”霍君娴语气平静。
　　古思钰认真想想，她也说不明白，最后捏了捏鼻骨，“你老是说我是你的，其实我一次没有应过你吧？”
　　霍君娴嗯了一声。
　　“所以在这点不算我骗你，那……”
　　“那我就去抢。”
　　古思钰很头疼，她想事情也许没那么复杂，可她们两个永远讲不清楚，有一层隔阂消除不掉。
　　“你逼得我太紧了。”
　　“你跑得也太远了。”
　　她们都站在各自的角度说这件事，说的都很有道理。
　　既然电话打出去了，古思钰没着急挂，她能想到霍君娴此时很生气，同样她也生气。如今这份愤怒，把两个人原本的美好遮盖的似从未发生。
　　人类并不是好战的物种，只有在自身安全受到侵犯的时候，才会穿上盔甲，拿上武器去决一死战。
　　古思钰一直提醒自己，没到那个地步，真的没有到。
　　再说下去，估计会让彼此更生气。
　　“你有想过我吗？”霍君娴再次问，“你跑路的时候有想过我怎么办吗？”
　　古思钰自然想过，上下班的空闲时间都会想，想得心脏都疼了，她没法骗人的，霍君娴就是喉咙里的刺，吞不下去，梗在嗓子里。她想过跑了，霍君娴会怎么办，她会不会难过，会不会心疼。
　　但是想想，她觉得自己自作多情。
　　她算老几啊，就敢这么想。
　　“问这些有什么用呢？”她反问，“那你想过没有，你这么逼迫我，我会不会窒息，我会不会害怕？你想过吗？你都没想过我在你那里到底算个什么东西，或者你想过，但是觉得说出来我会更害怕，是吧？”
　　是的，都想过，也都很现实的。
　　霍君娴会很直白的说出来，她想要的会说出来，她想得到的也会说出来，她自己心动，也叫听到的人心动。
　　古思钰只是不说，只是遏制自己。
　　死结，说出来又能怎么样。
　　“我这两天老是想着你，我觉得你这样很烦。”霍君娴说，“你真的很残忍，让我很不舒服。现在我也很生气，但是你并没有想过向我服软，只是担心我会不会针对你朋友。”
　　古思钰只是嗯。
　　她该说什么，应该怎么说，是说我也在想你，吃饭的时候想你，睡觉的时候梦见你，我看别人买蔷薇花都会受到惊吓，然后继续想到你。
　　我逃离你，又时时刻刻想着你。想回去找你，我又怕你，你的喜欢不真诚，又喜欢的那么吓人。
　　我到底要怎么办？
　　只要古思钰想说，其实很多难听的话都可以说出来，她完全可以说，霍君娴你个疯批，你现在给我的感觉，就像是我那个爸，想拘着我，折磨我。
　　我怕你怕你，真的很怕你。
　　想到你我后背就疼，想到你就还不如去死。
　　没必要，吵架就是互相指责，非要找一个对错方。古思钰清楚的知道自己说话难听，霍君娴不会很好受。
　　这只是她单方面的感受，因为她揣摩不懂霍君娴，她担惊受怕，越怕越想跑。
　　她不明白，为什么吵架还要去担心对方受不受伤，一切都变得那么复杂，她快爆炸了，快疯了。
　　“那你会针对她们吗？”古思钰提了下音，她这是本能吧，任何人听到她的话都会去想这个问题吧。
　　“我会。”霍君娴很笃定地回她，她不跟古思钰撒谎，也是一种警告，你再不回到我身边，我就会那么做。
　　“你可以跑，我也可以做我想做的事情，如果不想事情发生，就回到我身边。”
　　古思钰躺在床上，疲劳感上来了，不想动弹，懒得刷牙，反正电话那边也闻不到烟味。她想到了霍君娴的那只狗，每次霍君娴生气，它都会趴在霍君娴腿边，蹭霍君娴的腿，然后霍君娴气会消一半。
　　她也要那么做吗？
　　那样去讨好霍君娴吗？
　　古思钰不明白，为什么呢？
　　放在以前，她也许可以没脸没皮的去做，现在她就不敢了。
　　为什么突然变成了胆小鬼呢。
　　明明她以前不是这样的。
　　古思钰辗转反侧。
　　人同样也是很简单的动物，简单的知道自己想要什么，知道自己的欲望在往哪里扩张。唯一的复杂，就是喜欢把简单的事情伪装的很难懂，哪怕自己心里如同明镜，嘴上偏偏说：啊，我也不清楚。
　　霍君娴还在说话，她陷入了疑惑中。
　　想到以前读书遇到的那个朋友，她对别人那么好，可别人不打算跟她玩，让她离远一点，她心里很烦、很讨厌，她爸说干脆眼不净心不烦，就安排那个学生转校了。她认同她爸的做法，反正后面没见面，她就把这个朋友忘得一干二净了。
　　可古思钰离开，她抓心捞肺，觉得不对劲儿，想抓回来，想让她属于自己，好迫切好迫切……
　　早上，古思钰穿好衣服洗漱，然后去上班，没睡好，她走路像行尸走肉，到楼下发现还在下细雨。
　　细雨柔和如丝，可落在脸上，疼得像是在割肉。
　　古思钰懒得上去拿伞了，她小跑着去等公交。
　　公交上人多，她昏昏沉沉的颠簸着，大家都闭着眼睛小歇，只有提醒到车站的电子音还响着。
　　古思钰耳朵里倒是很乱，老是想昨天的话，那会她快睡着了，耳边能听到声音，她无意识的回复。
　　“我喜欢你。”
　　“你不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　“你不喜欢我喜欢你。”
　　“我不想喜欢，想被爱……”
　　然后，古思钰打了一个哆嗦，不知道是被冷醒了，还是被车上的提醒音吵醒的。
　　“叮，东平路到站，请下车的乘客提前做好准备……”
　　古思钰站起来，跟着人流走到公车门，门打开她立马下车。
　　迟到了五分钟，老板絮絮叨叨的跟她说要扣工资，古思钰当做没听到，扣就扣吧，反正也没几个钱，这么早也没客人订花，她坐到收银台后面。
　　等啊等，十点半阿漾来了。
　　看她趴在桌子上，阿漾以为她肚子疼，帮她倒了一杯热水。
　　今天一天，没什么客人。
　　在她准备闭眼睛休息时，阿漾轻轻地推她，“待会睡，来人了。”
　　客人举了把透明的雨伞，能一眼看到她的脸。古思钰的目光从伞过去，不敢去看伞下人的眼。
　　从早上起来，古思钰就知道要上班，虽然磨磨蹭蹭来晚了，但是她一直都在等客人，等待的心情却很复杂，一面希望她出现，一面又畏惧她的出现。
　　就像是烈日和夜晚交替的黄昏，这一刻是复杂的，金色的黄和即将迎来的夜相互融合。
　　只可惜黄昏是美丽的，而她们不是……
　　客人撑着伞走进来，把伞放在门口的篮子里，一步一步靠近古思钰所在的桌子，说：“我想要一捧花。”
　　古思钰从始至终都低着头，像是要钻到柜子里头去。
　　阿漾戴好手套，走过来问：“小姐，你要哪种花？”
　　“嗯……”客人并没有及时回答阿漾，反而去看古思钰，说：“能让她帮我扎花吗？”
　　卖花也没提成，谁扎都一样，阿漾乐得自在，她回来拍拍古思钰，说：“别紧张。”
　　古思钰扣住头顶的帽子，低声问，“想要什么花。”
　　“蔷薇花，粉色的。”她指了指走廊摆放的那几盆蔷薇，又问：“自己种的吗，开得很美。”
　　老板看终于有客人上门，很热情地过来介绍说：“对，都是自己种的，保证新鲜……”
　　古思钰拿着剪刀在后面嘀咕了一句，“不是从花田运送过来的吗？”
　　老板瞪了她一眼，很不喜欢古思钰突然拆他的台，继续跟客人解释，“有些是从花田送过来的，更多是我们自家种的，待会你闻闻就知道，味道很香。你要多少支？”
　　“你先帮我包一捧，再给我一盆花，帮我挑一盆状态好的，容易养活的。”客人说。
　　“好勒。”老板说：“蔷薇花很容易养，你就放在窗户上，不用管它，这种花就是得自由生长，长开了，他会顺着窗户往上往下爬，特好看。”
　　“好，谢谢。”
　　古思钰把蔷薇花拿过来扎，这段时间要她的命一般，她能感觉到那道视线紧紧落在她身上。
　　花扎好，她递给阿漾，阿漾没接，她扭头去看，四目相对，心闷闷的，再回过神，她像是被吓到了碰掉了旁边的剪刀。
　　客人弯着腰把剪刀捡了起来，古思钰没去接，呼吸一声比一声重，“剪刀。”
　　“放桌上。”古思钰说。
　　“哦。”客人放下剪刀，突然往前走了一步，“给你钱，现金。”
　　钱塞进古思钰手里，她抱着花去了隔壁咖啡厅，古思钰坐下来，手撑着头，她脸朝着大门，眼睛却跟着客人的脚步走，显得她的表情特别奇怪。
　　之后有对情侣来买花，喊她扎花，她心不在焉的。
　　看出情侣很不满意，阿漾提醒她：“咱们干花店这一行，还是要多笑笑的。”
　　“嗯。”古思钰没睡好，做不出笑脸。她一直拉着脸，来买花的人心情也不大好，瞥她好几次，要结账的时候，嘀咕着：“啥服务态度。”
　　古思钰抬眸，薄唇动了动，说：“抱歉。”
　　“嘁。”情侣里那个男的态度很拽，要在女朋友面前秀一下男友力。
　　古思钰把他当空气。
　　吵架真的很烦，一定要站立一个对错方，要在互相的角度上想问题。
　　古思钰想着想着，又想到霍君娴，心里发酸，手指按到刺上了，不轻不重地扎到了皮肤。
　　“花呢，给我啊！”男情侣嚷着。
　　古思钰把花塞给他，还是不说话。
　　情侣走了，阿漾安慰她，叫她别放在心上，店里经常有这样的人。古思钰说好，继续趴在桌子上，趴了一会脸偏过去看咖啡厅。
　　虽然都是老板的店，但是只留了一条过道，方便服务员两边帮忙，看不到两边店里的情况。
　　阿漾说：“那个客人好像混□□的，怪吓人的。”之后她站起来说：“旁边那个客人又点咖啡了，这已经是第三杯了。”
　　她准备送过去，古思钰喊住她，阿漾很担心她，问：“你可以吗，你今天状态看着不好。”
　　古思钰没言语，她端着盘子，咖啡店没其他客人，只有霍君娴坐在那里，目光落在霍君娴脸上，然后不自觉的多停留了几秒。说害怕，的确，她心一直发抖，可霍君娴那么平静，人畜无害，连嘴角的笑意都带着独特的温柔。古思钰会陷入迷茫中，次次自我怀疑。
　　看到霍君娴的脸，她的呼吸变困难了，眼睛艰涩了。表情很难看，颓丧、烦闷，她杵在旁边像一个丧尸。
　　店外站了一排穿黑衣保镖，各个都举着黑伞，他们不是躲雨，也不是来买东西，目光却死盯着店。
　　很像阿漾说的hei.社.会。
　　古思钰去拿桌子上的空杯子，要走的时候，对面的手很迅速地伸了过来，用力抓住了她，握得很紧几乎要把她的骨头掐碎，霍君娴一直盯着她看，古思钰目光往哪里瞥，她就要往哪里看，追着古思钰的目光。
　　霍君娴说：“我要的是咖啡，为什么是空杯子。”
　　古思钰说：“限量，一天三杯。”
　　“那怎么办，我想每半个小时就能看到你一次。”霍君娴很苦恼地说着，握着她的手指往上滑，这次把她扣得很死。
　　古思钰仰头，她挣扎的收回手，瞬间店里涌入了七八个保镖，但是霍君娴没发号施令，他们站了一会全坐下来，把小咖啡店的椅子全坐满了。
　　霍君娴摩挲着她的手指，眸子下沉，阴天，她的眼睛也没光了，“好想你，我们都两个星期没见面了。”
　　作者有话要说：

第78章  第 78 章
　　一字一句分明是甜言蜜语，此时却像是淬了毒，落在哪里哪里就要溃烂。
　　霍君娴抓得很紧想逃开就得用力挣扎，可古思钰一用力霍君娴的力气就增大最后两只手全部使上，全力摁住她。
　　古思钰气喘吁吁坐了下来仰着下巴看霍君娴，瘫了几秒她交叠腿，没有半点服务员的样子，挑起眉，看霍君娴的表情很不驯，宛如养不熟的野狼。
　　“你身上的衣服很好看。”霍君娴揉着自己的手指笑着评价她。
　　店里有要求统一着装，只是古思钰刚来上班，老板怕她走了目前没让她定衣服，就让她在腰上系了个围裙上面写着：最美鲜花店
　　蓝色的上面还有一只小熊。
　　“嗯还可以。”古思钰说。
　　之后两个人坐着没怎么说话。
　　古思钰一直躲避她的目光往窗外瞥正巧玻璃墙印着霍君娴的脸不知不觉目光移过去多看了几秒，很巧，霍君娴的眼神撞过来了。
　　两个人面对面不说话，视线却要在这里诡异的对视着。
　　感觉很奇怪，能明显的体会到触电感，心里有了波澜，可面上依旧不显露任何山水。
　　古思钰抓抓头发，才反应过来自己把头发剪短了。
　　霍君娴也瞥到了她的短头发，古思钰稍稍想了一下，为什么霍君娴没评价这点，她形象变得如此快，霍君娴应该会说点什么。
　　可能是她想的太入神，眼神有些迫切，霍君娴评价了一句，“你短发的样子很不错，挺好看的。”
　　“嗯。”
　　“就是看起来更野了。”
　　听着很像要加一句“我不喜欢”，古思钰也等着她这么说，但是霍君娴并没有开口，目光移过来几次又收回去。
　　古思钰站起来，霍君娴也跟着起身，问：“去哪儿？你不多陪陪我吗？”
　　声音轻而软，几乎能听到一丝渴求。
　　“花店来客人了。”古思钰用很硬的语气说话，人走路是不能回头的，回头腿就会发软，要一直闭着眼睛，哪怕知道后面有眼神紧紧追着她。
　　尽管古思钰说了咖啡限量，霍君娴依旧无视规则，继续点咖啡，她没再去送，阿漾比较受累她一遍遍往隔壁跑，古思钰试图不在意，等阿漾送第四杯的时候，她呼出口气，终究是忍无可忍了。
　　“别去送了。”她说，“她一个人喝那么多，要是把自己喝死了，你付得了责吗？”
　　阿漾愣愣地看着古思钰，随即说：“不是她在喝咖啡，是跟她一起来的保镖，就那群黑衣人，不过，她总是一杯一杯的点，点的又是最贵的，我也不好意思说什么。”
　　古思钰哽住。
　　那瞬间，她感觉有一种得逞的、很狡猾的目光从脸上淌过，古思钰不敢再往走廊那里看。
　　无声中她能听到笑意。
　　啊呀。
　　你在关心我，你在担心我，你心中有我。
　　这个声音一直在耳边穿来穿去，她颓废的趴在桌子上，阿漾送完咖啡回来，盯着她。
　　阿漾对八卦天生敏感，一下看出来了古思钰和隔壁咖啡店之间的违和，用胳膊推推她，同她说话，“你们认识啊？就隔壁那个美女。”
　　“不认识。”古思钰偏过脸，不想承认，怕显得太亲密又坐直了身体。
　　“不像。”阿漾也撑着下巴，她是大三学生，在附近的一本学校上课，“女朋友吗？我每次过去，都能看到她望着咖啡店发呆，就跟你看隔壁发呆的表情一样，不知道你们能不能感受到彼此。我是觉得中间这一堵墙真碍事。”
　　古思钰依旧不理不睬。
　　阿漾表达了自己的看法，她说现在男男女女在一起非常常见，学校里经常能看到，她不歧视，反而觉得非要男女在一起才是一种畸形的社会现象。
　　她想的很简单，以为古思钰和霍君娴分开，不能在一起的原因，是因为社会畸形的原因。
　　古思钰听着很无奈，真是够可以的，现在大学生想象力都这么丰富的么？
　　“说了不是，你别问了。”古思钰偏头看窗外，她思绪就跟这潮闷的天气一样，阴沉沉的，落在哪里哪里是潮湿，一脚踩上去，泥泞直接溅到小腿肚，把自己搞得脏兮兮的。
　　“哎，和好呗，我看人家应该是真的喜欢你，一直在旁边等着，不是原则性的问题，能和好就和好呗。”阿漾劝道，“对方还是个富婆，你想想，每天来上班，哪有在家里当废物好。”
　　“富婆凭什么看得上你，你有什么过人之处？”古思钰睨她一眼。
　　“啊，这……我说着玩儿的，
　　“别瞎说，没有在一起，也没爱情的火苗。”
　　雨下得很大，浇不灭的只有恼火。
　　晚餐的点，老板过来了一趟，去那边说了一些什么，再过来满面春光，像是有什么大喜事。
　　古思钰喊住他，刚想问他们说了什么。老板先开口，问：“古思钰，那个女的你认识吗？”
　　古思钰疑惑地看着他，“怎么。”
　　“她刚刚给我提了个建议，我觉得蛮好的，就是让我把花店和咖啡店打通，弄一个玻璃墙，这样咖啡店能看到花店，花店能看到咖啡店，两边互相吸引。”老板啧啧感叹，表现的很兴奋，他走到那面墙前面这里看看那里看看。
　　“她还说了点别的吧。”古思钰问。
　　“哎，就……”
　　“要投资你的店。”古思钰一语道破。
　　老板贼嘻嘻的笑着，“你知道吧，她是霍君娴，霍氏的老板！”
　　古思钰抱着双臂，听老板兴奋完，开门见山地谈离职的事儿。
　　老板以为是自己下午说话说重了，道：“我是为了生意才说了两句重话，你可别太小心眼啊。”
　　古思钰摇头：“不是，有私事。”
　　“啥子私事哦，嫌工资低，我给你涨，不日结了，咋样。”
　　古思钰说：“本来就很低，再怎么涨还不是低？”
　　老板叹气，他再去找这么便宜，人年轻，长好看的员工很不容易，一开始他也不明白古思钰怎么来他这里上班，这个工资也就附近大学生来兼职。
　　店没多大，人倒有资本家的架子，他晓得自己捡便宜了，嘴上还要抱怨两句，说古思钰不地道，好歹多干几天，突然离开，他店里哪里忙得过来？
　　古思钰耳朵里只有老板一句句为啥。
　　为啥啊。
　　古思钰说：“没为什么。”
　　说完，古思钰转过身，然后被后面的黑衣保镖吓一跳，她脚步往后挪，不知道这人什么时候来的。
　　愣大的个子处在那儿，脸沉着，老板也是一男的，跟他对比就是颗小枣树，一掰就能断。
　　老板看看保镖，再看看古思钰，没再挽留她，低声问：“古思钰，你是不是得罪人家了？”
　　“对。”古思钰不想被追着问，干脆了当的点头。
　　她现在做事儿，干什么都要和霍君娴挂钩，同样的，她这个身份和霍君娴挂钩别人都得好奇，怎么挂上的？
　　霍君娴在店里坐了整整一个下午，她没玩手机，一直盯着咖啡店的小电视屏幕看。
　　老板是个会做生意的，店里没有放音乐，放得是宫崎骏系列电影，和一些老动画片，《猫和老鼠》《海绵宝宝》……整的店里挺温馨的，这也造成每次店里没客人，古思钰就会犯困，昏昏欲睡。
　　古思钰强撑着精神继续坐前台。
　　而那个黑衣保镖，去隔壁俯身在霍君娴耳边低语了两句。
　　阴沉的天，点点雨滴，似乎把空气里的氧气抽走了，闷得人胸口不舒畅。古思钰时不时歪动脖子，期间，她坐不住，起身去了洗手间，等从里头出来，霍君娴站在外面。
　　古思钰洗着手，说：“你怎么没叫几个男的过来蹲我。”
　　霍君娴说：“男厕所在隔壁。”又说：“他们也守不住你。”
　　古思钰讲了一个不怎么好听的冷笑话，听完霍君娴的话反倒觉得有点意思，弄得她很想冷笑。
　　傍晚，雨下大了，路上行人多了起来，很多人站在花店门口躲雨。
　　花店晚上八点才关门，古思钰跟阿漾一块守着店，这个时候咖啡店生意火爆一些，路人进来躲雨的话会点一杯咖啡。
　　墙壁上挂着钟，一到下班的点古思钰立马起身，她伸手扯腰后的围裙，走到门口把玻璃门拉开，霍君娴速度很快，早早的从咖啡店换到了花店，她站在外面。
　　两人对视了几秒，古思钰侧身把围裙往旁边衣架上放，看衣架湿了，她往里走了几步。霍君娴上来牵着古思钰的手，这个时候她还很温柔。可就是差了一点，古思钰要去放围裙，就错开了她的手。
　　就这么小小一点误会，把温和的表面瞬间撕碎。霍君娴的劲儿很大，没有要放开的趋势，古思钰本能的挣扎，“你等会不行吗？”往她身后看，那一群黑衣人上来堵着门，活像一副不准她走得样子。
　　霍君娴说：“你跑了怎么办？”
　　上次古思钰就是这样，很冷静，一面说跟她住，一面抱着金银首饰跑得飞快。
　　两个人谁也不服谁，挣扎间，两个人的手甩在了玻璃门上，很疼，可两人的表情都没变，全都执拗着。
　　车子停在外面，霍君娴捏着古思钰的手往外带，期间接过保镖递过来的伞举过她的头顶，古思钰浑身带刺儿，用力推开她的手，直接把伞给推翻了。
　　“你急什么？”
　　阿漾收拾好咖啡厅，出来见到这一幕，以为打起来了，她吓坏了，赶紧冲出来阻止，“你们干嘛！”
　　话出口，十几个保镖盯着她，阿漾吓得打哆嗦，她强撑着和一车子黑衣保镖对视，干巴巴地说：“我报警了啊！”
　　奈何这些人根本不搭理她，用眼神警告完她，只专注自己手头上的事儿。
　　她说话就是空气，这些人随主，霍君娴是这样的性子，她不想听到的话，在她耳边就是风吹过，她更喜欢自顾自说，这群人同她一样。
　　古思钰手撑着门，死犟着不上去，雨水把她头发打湿了，一根根全部黏在一起。
　　霍君娴的眼神就瞥了过来，凉凉的从她身上略过，她进车子里，坐在沙发里，交叠着长腿，手肘搁在扶手上。霍君娴也淋了雨，一缕发打着卷贴在她脸颊处，衬得她犀利冷艳。
　　这一刻，古思钰才意识到，她连穿着都是细心准备的，今天是有备而来，黑色的长筒靴，长裤规矩严合，古思钰要是敢跑，霍君娴长腿迈出几步能追上她。
　　霍君娴手指微微点动，仿佛在打量古思钰身后的人。
　　“同事，这是很普通的关系，你出去工作，要是突然被人抓走，路上的陌生人见了都会帮忙。”
　　“哦……”霍君娴颔首，又说：“抓。”
　　古思钰握着车门，闭了闭眼睛，“霍君娴……”
　　“嗯。”霍君娴很有耐心的回应，可实际她已经等得没什么耐心了。这个人总是想跑，一直要跑。
　　温柔、强硬，甚至温柔的强硬她都用上了。
　　古思钰不知道该怎么同她说，挺无力的，说了她大概也不会听，她扭头去跟阿漾解释，让她别担心，她已经跟老板那边提过离职了。
　　阿漾往后瞟了瞟，压着声音问：“你是不是遇到什么事儿了，要不要报警……”
　　关于她和霍君娴这种复杂关系，跟人也讲不通，她说：“没事不用担心，走了，我这边不要紧。”
　　阿漾一走一回头，到前面公交站，她给古思钰发了一条短信暗示她，说遇到解决不了的事扣个1。
　　古思钰没回，她也没上霍君娴的车，自己一头扎进雨里，一开始霍君娴不紧不慢的跟在后面，但是路上车多，跟不了多久，她就撑着伞下车。
　　后面，霍君娴一直跟着她。
　　这一幕非常壮观，路上人看到都会回头，古思钰淋着雨走在前面，霍君娴撑着伞在后面走得不急不缓，她们离得很近，能听到雨水落在伞上的声音。
　　仔细看，会看到在离霍君娴一米的距离，跟着十多个黑衣保镖，他们一个个举着伞，离得最近的那个，怀里还帮忙抱了一捧粉色的蔷薇花。
　　滴滴答，滴滴答。
　　雨落得很着急，并不好听。
　　也许，路人还会感叹：哦，这俩人一定在闹脾气。
　　闹脾气的分明是今天的雨。
　　错过了公交车，走了四十多分钟到小区门口，霍君娴带的人太多，保安不让进，霍君娴往里看看，她很好奇古思钰住的地方，扭头说：“你们找个离得近的酒店住。”
　　“好的，小姐。”
　　一群人站在门口，看着她们上楼才散开。
　　古思钰不自在，她只在影视剧里见过这样的画面，霍君娴倒是习以为常，她读书时代身边跟满了保镖。
　　按了电梯上楼，进屋，古思钰衣服不换直接坐在沙发上瘫着，霍君娴自己拿鞋子换，目光环视了一圈。这地方并没有她的别墅大，也没有古思钰的小破屋有安全感，一点也不像个家。
　　走了一圈，她过来轻声跟古思钰说：“去洗个澡别感冒了。”
　　方才的一切都似没发生过。
　　晚餐古思钰点的外卖，简单的酸菜鱼，两个人坐下来吃，古思钰第一次吃这家，她点得中辣，但是俩个人都被辣红了嘴唇。
　　出租屋空空荡荡，没什么要收拾的，古思钰拿衣服去洗澡，顺手多抽出一件扔在床上。
　　“明天跟我一起回去。”霍君娴把衣服拿起来。
　　古思钰进了浴室，在里面磨蹭了半个小时，洗完澡直接躺在床上用被子裹着自己，头发也没吹。霍君娴在旁边问：“你听到了没有。”
　　古思钰把眼睛闭上，她原以为霍君娴会一直问，但是并没有，问了两句，霍君娴就去洗澡了。
　　回来，霍君娴睡在她的身侧，起先她的手只是虚虚地搭在古思钰的腰上，没多久她就一点点把古思钰往自己怀里拉，古思钰没动，她自己往前靠。
　　她“嗯”了一声，鸡皮疙瘩、恐惧席卷了古思钰的全身。
　　霍君娴感觉到了她在害怕，手指搭在她腰上，轻轻地拍动着她的腰，“别怕，别怕。”
　　古思钰感觉呼吸都紧了，两个人的空间，所有音量都被调大了，她听到了心跳声，很乱，分不清楚是谁的。
　　霍君娴把手放在她的胸口，然后靠过去亲吻她的肩膀，“别害怕。”
　　“霍君娴……”古思钰很抗拒，缩到了一边，全身的防御刺都竖了起来，声音提高，阻止她的靠近，“你到底想怎么样？”
　　“不想怎么样，就是怕你跑了……”霍君娴想法一向很简单，她要古思钰，古思钰就是她的。
　　夏天早已经过去，霍君娴的身体贴着古思钰的后背，如此近的距离，让她们再次体会到了夏天的炎热，霍君娴的唇压下来，想吻住她，古思钰抗拒的回避，霍君娴一直往前靠。
　　古思钰奋力的把她推开，霍君娴趴在她身侧，手锲而不舍地挨着她的小腹，拽着她的睡裤边缘。
　　她在古思钰耳边说，“我害怕，抱紧一点，只有你在我怀里，我才有真实感。”
　　然后含住她的耳朵，很黏，紧紧地贴着她。
　　古思钰咬紧了嘴唇，霍君娴害怕，她就不害怕吗？
　　霍君娴去亲她，古思钰偏过脸，不给亲。
　　“讨厌？”霍君娴起身，腿压在她小腹上，控制住她的动作，一手在她的脸侧，最后捏住她的下巴，她紧紧地锁住古思钰，古思钰被压得没法动弹。
　　霍君娴往下压，让古思钰和她对视，和她嘴唇碰嘴唇，她说：“我也讨厌你，很讨厌。”
　　两个互相讨厌的人贴在一起，控制着彼此的动作，四目相对间，都带着对彼此的怨怼。
　　古思钰眼睛恨恨地瞪着，没再挣扎，可等霍君娴亲下来的时候，她抬手狠狠地抽了霍君娴一巴掌，抽得胸口剧烈的起伏，手指发疼。
　　这一巴掌用了很大的力气，霍君娴半张脸红了，但她只是舔了下唇角，问：“舒服了吗？”
　　古思钰大喘着气，心脏剧烈跳动，白天阴雨绵绵，她能看出来霍君娴眼睛没光，现在深夜，灭了灯，什么都没看清。
　　下一秒霍君娴把这一巴掌抽回去，给古思钰抽偏了头。
　　“艹你妈。”古思钰咬着牙说。
　　“你提醒我了。”霍君娴俯身去碰了碰她的耳垂，“把你弄到没劲儿，你自然而然就跟我走了。”
　　她是认真的，没开玩笑，恐惧感还没爬上，古思钰的腿上猛地一疼。
　　作者有话要说：

第79章  第 79 章
　　“分开！”霍君娴一遍遍提醒掐得古思钰肉疼，古思钰就是不听她的，死死瞪着霍君娴的脸颇有你再用力我还能再甩你巴掌的气势。
　　野性难驯的狼，要么被她咬死要么把她一枪毙命你死我活的战争里，谁也不能有任何的恻隐之心。
　　霍君娴深知这个道理手直接触到底。
　　两人绞着劲，霍君娴控制古思钰用尽全力却要古思钰松，同样古思钰不是个服软的性子，偏要动，抬起腿要踹霍君娴，弄得她自己疼也让霍君娴不好受。
　　两个人像是两种极端，掰弯腰，也要强融。
　　古思钰一遍遍骂霍君娴几次挣脱霍君娴的控制，扬起手就要抽霍君娴的脸想把她的脸扇对称但是每次她要打过去霍君娴都比她用劲掰得她手腕疼。
　　来回几次古思钰气喘吁吁得不偿失。
　　可古思钰毕竟是“人”脆弱的人类，再倔也承受不住这样收拾，眼睛含着泪水，嘴唇快咬破皮了。
　　霍君娴压制着她，一手攥紧了她的手腕，全身的蛮力使上，“说，你不会离开我。”
　　古思钰嘴硬，死不说。
　　霍君娴就吻她的嘴唇，让她张开唇，身体用劲逼迫她，让她好好把话说出来。
　　古思钰实在受不住了，睁开她的双手，她来不及翻身，也等不及了，双手掐在霍君娴的脖子上。
　　霍君娴压根不怕死，被点燃了什么属性一般，继续输出，不给她回击的力气，最后两个人一起妥协。
　　可霍君娴毕竟是养尊处优惯了的大小姐，她趴在古思钰身上，力气消耗完了不再有下一步动作，古思钰抓住机会用余力翻身把她压住，双手掐在霍君娴脖颈处，她喘着气，身上浮出一层燥.热的汗，眼尾红了，很快湿润了。
　　“霍君娴，你信不信我掐死你？”
　　“你舍得吗？”霍君娴手抬起，长度不够，只能摸到她的肩膀，她往前抬身体，古思钰的手把她的脖子压得更紧，她不怕窒息一般，去够古思钰的后背，要去摸她的后背。
　　古思钰为她受过伤，她身体上伤疤像是一抹涂鸦，把霍君娴融入身体里，成了不可磨灭的痕迹。
　　这一仗，打到天方明，两败俱伤。
　　原计划，霍君娴会在第二天就带古思钰走，一天都拖不得，奈何第二天谁也没能出门，倒不是她们两个有多么的浪，把彼此干得下不来床。
　　而是那两个耳光，古思钰扇肿了霍君娴的脸，霍君娴也没让她好过，古思钰脸也肿的老高，谁也没办法顶着肿胀的半张脸出门。
　　昨夜两个人跟仇人似的，下手比谁都狠。
　　一夜过去，床上的被子都被撕炸了线，里头的棉絮飘了出来，古思钰睡醒翻了一下身，人直接摔到了地上，叉着腿疼得咧嘴，爬起来用力对着床踢了一脚。
　　然后，霍君娴慢慢徐徐地睁开眼睛，眸子眨了眨，视线先落在天花板上，缓了几秒，她撑着手坐在床头。
　　粉色的床单折出一道道痕迹，她腿上也是如此，还残留着几个牙印，许是有的牙齿尖，直接咬破了皮儿，有地方结了痂。
　　刚睡醒，都没有开嗓，喉咙里发干，古思钰从卧室里出去，刷牙时，嘴里含着牙刷感觉脸隐隐作痛。
　　没一会，霍君娴推开门赤着脚走了过来，也不问古思钰要洗漱用具，自来熟的开始翻箱倒柜拿出一支牙刷拆封。
　　她刷牙，古思钰也刷牙。
　　两人肿得是同一边脸，镜子倒映着她们此时的表情，不像是亲密到可以上床的关系，更像是仇人，特别滑稽。
　　期间，霍君娴手机响了，陈涛打过来的，问她现在怎么样，有没有逮住古思钰。
　　霍氏需要人盯着，陈涛这次并没有跟过来。
　　霍君娴只是嗯，可能是疼，她说话声音小。
　　陈涛滔滔不绝地问，生怕霍君娴受了委屈，他要是知道昨夜古思钰甩了霍君娴一巴掌，怕是会要古思钰的命。
　　“我让大春他们给你送吃的，想吃什么？那个地儿有点小，好像没什么特别好的餐厅。弄一点特色小吃？”陈涛问。
　　霍君娴说：“没事，待会再看，古思钰会点外卖。”
　　“好。”又过了很久，陈涛小声问：“你们和好了吗？”
　　霍君娴没有犹豫，嗯了一声。
　　其实并没有，古思钰感觉得到，她也感觉得到，两个人之间还是有隔阂，打出去的巴掌只是发泄怒火，让她们紧绷的关系有了一些松弛。
　　但是霍君娴就是固执的觉得，她们打架了、上床了，就是和好了，古思钰不能再瞎跑了。
　　古思钰加快刷牙的速度，然后打开浴室门跟她离得远远的。
　　心动、恐惧并存。
　　古思钰来这边住的时间短，很多东西还没来得及布置，出租房空荡荡的，里面什么都没有，客厅里的wifi倒是能用，古思钰坐在沙发上刷着手机。
　　霍君娴陪着她耗着，她没让保镖上来，保镖不放心，先上来几个查看霍君娴的情况，顺便送东西过来，水果、零食，甚至搞了一大堆特产。
　　两个人坐在沙发上没回头看，保镖心里疑惑过去跟霍君娴说话，瞥见霍君娴脸颊，眼睛立马瞪大，目光直接投向古思钰，古思钰撩开脸颊处的头发，悠悠看向他，他顿时无话可言。
　　之后一段时间，屋子里没电话也没敲门声。
　　早饭点外卖，古思钰顺便点了两杯奶茶，备注说脚扭了，让对方给她一包冰块，怕不够，她又说多放点。
　　老板是个实在人，直接用装奶茶的塑料袋，装了满满一大包冰块。
　　冰块到了古思钰直接搁在桌子上，霍君娴去拆开，她捡了四五颗找了手帕包着，她没先给自己弄，走过来看古思钰。
　　“不用你。”古思钰不领情。
　　霍君娴说：“你脸上肿了。”
　　“管好你自己。”古思钰就是字面上的意思，想着让霍君娴先管她自己，可话重了些，显得她很冷漠。
　　霍君娴哦了一声，手指贴了贴自己的脸，眸子扫向古思钰，下一秒立马来弄古思钰，古思钰硬着肩膀，霍君娴把人往自己怀里一拽，搂着她的脖子，强硬的给她摁住，让她贴着自己的胸口。
　　“你干什么！”古思钰受不住她这份霸道，呲牙咧嘴的，霍君娴跟没看到似的，不回应古思钰。虽然她用力擒住了古思钰的下巴，下手的动作却轻轻地、缓缓地贴在她肿胀的脸颊上，一下一下的。
　　古思钰呼着气，被涨满的脾气没发泄出来，又许是受了冰块的影响，鼻子发酸。
　　哪怕她野狼性子，可同样的她长着一颗能跳动的心脏，能清晰的感知到冰冷与温热。
　　自认识霍君娴以来，不管她是自找式受伤，还是莽着烂好心因为别人受伤，帮她抚平伤口的永远是霍君娴。
　　霍君娴的温柔肯定是真的，对她好肯定也是真的。
　　她眨眸还能看到霍君娴的脸，那么认真那么温柔，可这种感觉不是独独一份。
　　古思钰本不是多愁善感的人，她习惯强迫自己忘记不开心的事，可她现在总是钻牛角尖，她想到最初认识，霍君娴也给游婉月上药，目光温温柔柔的，让她看了万分生气。
　　后面她去打听游婉月怎么受伤的，段嘉央她们说游婉月老公是个很不错的人，不会对游婉月动手，事实证明也的确如此。现在想来，应该是游婉月贪念这份温柔，把自己弄得千疮百孔，让霍君娴来给她修补。
　　以前想不明白，现在觉得合情合理，温柔让人沦陷，让人堕入深渊。
　　“好了吗？”
　　古思钰咬着唇，没说话。
　　霍君娴没放开对她的牵制，探着身体去捻了几块冰块，古思钰险些被她的胸压到窒息。她把冰块包起来后，单手抓着手帕敷脸，动作看着很笨拙。
　　古思钰看了蛮心酸的，霍君娴自己给自己弄伤口，显得很可怜，就很怪异，她总觉得霍君娴很可怜，为什么阿？
　　想着，手帕塞到了她手里，霍君娴脸靠过来，“帮我。”
　　古思钰就“很不情愿”的拿着手帕给她敷脸。
　　她们待在出租屋里，坐在一起都很沉默，但也不是冷战，因为有时候也会说一两句，内容很简单，问就是：你脸疼不疼。
　　不疼。
　　或者：你什么时候回去。
　　关你屁事。
　　能好好说的话，就是不愿意好好说。
　　昨天在店里说了离职的事儿后，古思钰忘记找老板结工资，她今天肯定不能过去，脸肿成这样，不说自己丢脸，就说别人看了肯定以为她被暴力对待了，肯定会问东问西，解释不清楚也挺烦人。
　　阿漾给她发了几条信息，问她真不来了么，关心她的情况。就是普通人之间的问候，可她一看信息，霍君娴的目光就瞥过来，古思钰垂眸，睨了她一眼，起身背对着她。
　　然后，霍君娴狼一样的扑过来，她压着古思钰，握着她的手腕，说：“让我也看看，你在聊什么啊。”
　　“你看个屁你看。”古思钰抓着手机不给，霍君娴就抱着她，趴在她身上，她本来身材好，又生得丰美颜，加上劲大，撑在古思钰身上，几下让古思钰喘不过气，古思钰被她控制的死死的。
　　“你给我下去。”古思钰抬腿踹她。
　　霍君娴攥着她的手，轻而易举的将她压制住，古思钰大口喘气。
　　霍君娴吻吻她的嘴唇，在她耳边说了两句话。
　　古思钰爆粗口：“要你妈啊要。”
　　“妈……”
　　古思钰怔住，确定声音是从霍君娴嘴里发出来的，想骂霍君娴神经，奈何霍君娴不要脸起来，嘴、手，完全不留余地。
　　霍君娴喊完以后，当她同意了，握着她的脚踝，把她从坐姿拽成了睡姿。
　　……
　　好几天，她们足不出户，古思钰想出门，霍君娴也不会让她出去，她稍微走到门口，霍君娴就把她拽回来。两个人天天宅在出租房里，每天晚上打，白天就盯着彼此脸看有没有消肿。
　　等到脸上消肿了，古思钰真是一滴都不剩，早上睡醒，直接被霍君娴拖到了车子上，她走路腿发软。她动过自己也让霍君娴没劲儿的念头，但是霍君娴不怕，她没劲儿就没劲儿，反正还有一大群保镖，就算是爬，她也要让古思钰跟她走。
　　古思钰也很较劲，非要霍君娴去一趟花店，要去把工资结了。
　　霍君娴说给她钱，她都不乐意。
　　好在，她在这个事儿上没压制古思钰，带古思钰回了一趟花店。
　　雨下了两天，又将气温压了几个度。
　　老板大方了一次，这次有顾客退花，他拆开花纸抓了几根给古思钰，跟古思钰说了两句话。他下午喝了酒，身上闻着一股酒味，拉着古思钰给她当人生导师。说她这样的女孩子去哪里都能找到很好的工作，千万不要在岔路上一错再错。
　　开始古思钰没听明白他到底在说什么，觉得他莫名其妙，后面听明白了，老板是以为古思钰被霍君娴包养了，于是古思钰觉得更莫名其妙了。
　　她不爽，倒没怎么生气，姑且把老板的废话当做是关心。
　　店里没多少人，她和阿漾多说了几句话，阿漾问她以后还过不过来，古思钰本来就不是这个城市的人。
　　她说：“有机会来旅游在说吧。”
　　阿漾遗憾地叹气，又跟她挥挥手，说以后再见。
　　霍君娴的车停在外面，车门一直没关，能清晰地看到店里的情况，她交叠着腿，身体稍稍也倚着，手指落在空空的椅子上，指腹轻捻着，因为狗不在她身边，显得空空荡荡，总觉得差点什么。
　　古思钰在花店只工作了五天，跟阿漾、老板并没有那么熟，按理说没什么感情，顶多是萍水相逢，可走的时候想回头看，她扭头看着秋雨里的花店。
　　阿漾守在前台，喝醉酒的老板这里那里指指点点，小小的空间摆满了鲜花，花、叶子托着一颗颗饱满的水珠，昨日雨顺着雨棚滴滴落，玻璃窗有许多奇怪的纹路，看着看着，很多事物变得模糊不清了。
　　“滴
　　车喇叭声音响起，等不及的催着她。
　　黑衣保镖走过来，捏着自己的衣摆，弓着身体，礼貌地请她上车，“我们小姐还等着。”
　　古思钰结了七十块钱的工资，手里一把子零钱。她全揣进兜里，裤兜塞得满满当当，期间硬币掉在地上往远处滚落，她追过去捡被保镖拦住了。
　　“您上车，我来。”
　　保镖不让她多走一步，她的目的只有一个：上车
　　古思钰拿着花上车，车门迅速拉上，霍君娴凑过来，抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，把她整个人圈在怀里，轻轻地嗅花香。
　　“我想要。”
　　“要你m……操，什么地儿你都要。”
　　“我是想要花。”
　　霍君娴一直圈着古思钰，轻轻地笑，看她手里的花，古思钰被这个姿势弄得很不舒服，感觉自己骨头被她折叠起来了，她扭动身体，把花压得稀烂。
　　霍君娴叹了口气，觉得很遗憾，在是抢救花还是继续抱着古思钰之间，她选择一直抱着古思钰，“等会，我想抱抱你。”
　　她声音柔.软，像是说情话。她对古思钰的束缚，一直到出了这个城市才松开。
　　霍君娴又换新车了，这辆车很宽敞，坐进去没有晕车感，她把电视打开放了个电影。
　　路程昏昏沉沉的，不知道是不是错觉，古思钰觉得路程很长，怎么都到不了目的地，她看窗外，又闭上眼睛小睡一会。
　　感觉屁股坐麻了，她再起来，手腕没法子动弹，她扯了两下，感觉被牵制住了，她偏头去看，发现自己的手腕被绑住了。
　　准确来说，是她和霍君娴的手腕用一根黑丝带束缚在了一起，霍君娴也在睡觉，古思钰皱着眉头，盯着霍君娴看，回过头把丝带解了，丢在地上踹进前面座椅下盘。
　　她刚要收回自己的手，霍君娴的手立马压了上来，如果她有指甲，怕是会直接抓破古思钰的手背。
　　霍君娴的眼皮睁了睁，她斜睨着古思钰，脸上有没睡醒的起床气，露出的那一点点视线宛如零下冰点，叫人不寒而栗。
　　车子还在高速公路上行驶，没有黄昏的过度，从五点开始进入黑夜，她们从另一个城市的白天进入到另一个城市的黑夜。
　　古思钰手往回收，“什么毛病……”
　　“绑回去。”霍君娴眸都不眨，一直盯着她，“怎么你在我梦里还要跑？”
　　作者有话要说：
　　没有详细描写阿，审核姐姐别在锁了QAQ

第80章  第 80 章
　　霍君娴醒来的时候两个人的手腕还绑在一起，古思钰歪着头睡觉，车子不管多么豪华坐久了都会累。
　　保镖把车门打开外面的冷风灌了进来古思钰睫毛眨了眨，看到外面的景色身体没怎么动她醒了却假装没睡醒。
　　霍君娴拍拍她的肩膀，很温柔地在她耳边说：“小钰，醒醒下去了。”
　　话音落下，从院子的草坪里冲出一团白色，它跑得的飞快，到车边没刹住闸，险些一头磕在车台阶上。
　　泰迪眼睛亮晶晶的它站在下面冲着车上汪汪叫，古思钰睁开眸子，没动身体就那么看着它。
　　泰迪立马跳上了车咬咬她的裤腿，蹭一蹭她的腿冲着她歪一下头再歪一下头跟个拨浪鼓似的。
　　好似许久不见很想她一样。
　　古思钰心脏发软难得它还记得。
　　蹭完泰迪往里面挤要跟霍君娴贴贴，它往霍君娴怀里跳，只是两个人的手腕还绑在一起，霍君娴只能单手摸摸它的头，“嗯，回来了，我们小玉有没有乖乖的？有没有认真看家？”
　　泰迪冲着她点头，能听懂她的话。
　　霍君娴又说：“有没有想古思钰？”
　　“汪。”泰迪歪着头，要往古思钰怀里跳，古思钰拦了拦，“行了，我下车了，别乱动。”
　　古思钰抬了抬手，没有带动，古思钰看霍君娴，霍君娴还没有要放开她的意思，古思钰没同她争辩，弓着腰下车，霍君娴单手抱着狗，艰难地下了车。
　　脚落在地上，地面湿漉漉的，前几天这个城市也受到了冷空气的影响，下了一场大雨。
　　古思钰没避开小水坑，鞋子湿了。
　　霍君娴不太方便抱着泰迪，泰迪低低叫了一声，没再让人抱，自己跳下去耸耸屁股，颠颠的跑在前面，一副带她们回家的样子。
　　进院子，古思钰看到了一个陌生女孩，女孩看到她先是惊喜的笑着，和古思钰目光对视后，慢慢地收回了表情。
　　古思钰一愣，迅速偏头去看霍君娴。
　　霍君娴解释着说，是专门请过来陪泰迪玩儿的，这几天她不在家，肯定得有个人照顾泰迪，陪着泰迪解闷。
　　女孩儿站在门口挺礼貌地叫了“霍总”，对古思钰不知道叫什么就说了句“你好”。
　　霍君娴说：“她也是这里的主人，叫她古小姐就好了。”
　　“哦，好的，古小姐好。”
　　古思钰眉心紧着，没有回话，以前她就不大喜欢霍君娴找人陪狗这件事，现在也没有改变态度，对人家的殷勤没有回应，径直走进了屋里。
　　泰迪进院子跟那个大学生玩了一会儿，然后咬了一个铃铛球跟在古思钰身后，小球摇摇晃晃的响，古思钰扭头看它，它把小球吐在地上。
　　霍君娴好几天没有回来，家里的东西却收拾的干干净净，很多东西都成了双人份，鞋子、茶杯……
　　也许是霍君娴走的时候收拾的，她去找古思钰是下定了决心要把人带回来她，古思钰也必须跟着她回来。
　　哪怕不择手段。
　　到这里天黑透了，她们两个的手一直绑着，院子里的人和狗全盯着她们两个看。
　　人没有说话，狗也没有叫。
　　一直进到客厅里，霍君娴才低头把她的手解开，她攥着黑丝带，轻轻地同古思钰勾唇，并没有解释为什么绑着她。
　　古思钰揉了揉手腕，被勒得太紧，腕上有一圈红痕，她把手塞到裤兜里，往楼梯上走时，她的脚步又停了停，最后蹭了蹭台阶，“我睡哪儿？”
　　“不想吃点什么吗？”霍君娴问。
　　“不吃，没胃口。”
　　“你住我房间。”霍君娴走过去，牵着她的手一步步上楼，把她带到了房间里。
　　屋子很暗，霍君娴拍了下墙，屋子里亮了起来，里面的布置没有变，墙上挂着艺术油画，床、衣帽间都在原来的地方，唯一变的是多了双拖鞋。
　　古思钰来这里住得次数不多，还是有点陌生的，她直接躺在床上，霍君娴眉头动了动，并没有说什么，沉默了几秒，道：“去洗个澡吧。”
　　古思钰听话去洗了个澡，疲惫的一天，洗澡能很好的放松身体，打开花洒，水调到最合适的温度，从头顶往下落，她喟叹着，洗洗肩膀，洗洗脖子。
　　最后闭着眼睛靠着墙，一声一声的呼吸。
　　太折磨人了，自己不像自己，别人也不像别人。
　　人总会有一段时间情绪低落，但是她这段时间太低落了吧，出来她只围了条浴巾，然后去按摩椅上坐了一会，肩膀、腰放松了许多。
　　霍君娴也洗了澡，赤.裸.裸的，不带任何掩饰的站在她面前，她俯身在古思钰侧脸上亲了一口。
　　古思钰看着她的身体，觉得她特别像博物馆里头的画，丰满的女人，供人欣赏的艺术品。
　　之后霍君娴去桌子上拿了一个苹果给她，古思钰盯着苹果发呆，依旧表现的没有胃口。
　　霍君娴也没吃苹果，等古思钰去床上侧躺着，她跟过去，床轻轻地响了一声，两个人挨在一起。
　　霍君娴睡在她身侧，手放在她的腰上。
　　“有必要吗？”古思钰觉得她很勒人，两个人的身体贴在一起过于柔软，密不透风的感觉有些吸氧不足。
　　“等有一天我搂着你的腰，你会反扣着我的手时，我就会松开你。”霍君娴说。
　　夜晚安静，不似在出租房那几天，两个人的身体只要挨着床，必定会在床上打架。
　　过了会儿，霍君娴空出了一只手，她拿遥控器摁下，窗帘自动打开，能看到外面的星星。
　　秋天的夜空寂寥，星星只有三三两两，月亮也朦胧，天空里的一切都躲了起来，没什么好看的。
　　“下次去买些东西。”霍君娴说。
　　古思钰累了，回的也没力气，“什么东西。”
　　霍君娴说：“助兴的东西。”
　　“什么？”古思钰侧了下脖子，转的弧度有限，霍君娴顺势把她翻了一个面，撑在她的上方，抓着她的手举过头顶，然后亲吻她的嘴唇，古思钰闷哼了一声，霍君娴继续吻，顺着嘴角亲到了她的耳朵，“就是不用太卖力，我们也能开心的东西。”
　　古思钰迅速听明白了是什么，“滚。”
　　霍君娴的嘴唇再次压了下来，古思钰真没劲儿了，脸肿的那几天，她们天天腻歪，一天最少三次。
　　霍君娴也没打算怎么样，就是要亲她，证明自己的掌控力，觉得这样哪怕睡着了古思钰也不会跑。她继续亲亲古思钰的嘴巴、下颚，再去亲眼睛，再回到嘴巴。
　　“唔。”
　　古思钰被亲的心闷，可停下时，又觉得差了些什么，人类的欲望总是这么奇怪，来时不咋想珍惜，走时又想要，尽管没力气，知道没法子到顶点，还是想轰轰烈烈一场。
　　“回来的路上我做了一个梦。”快睡着的时候，霍君娴在古思钰身后说话，呼吸落在她的脖颈处。
　　“什么梦？”古思钰困倦的回。
　　霍君娴说：“我梦到你要跑，你把车门拉开，要直接从车上跳下去，我让你别跑，拉着你，然后呢……”
　　古思钰眼皮打架，没问她后来怎么样。
　　霍君娴自己说：“然后你跟我说，你没想着要跑，只是透透气，又把丝带绑在我手腕上了。你绑的时候，我能清晰的感觉到，但是我又睡不醒，梦境太真实了。”
　　“哦。”这次古思钰醒了，困意去了一半。
　　“真的很真实。”霍君娴打了个呵欠，蹭了蹭她的后背，“待会要是还能梦到就好了。”
　　古思钰没作声。
　　她看窗外，眨眼有瞬间的错觉，窗外有颗不知名的星星一闪一闪而过，像是孤独的流星，不知道它有没有听到霍君娴的话，会不会实现霍君娴的愿望。
　　毕竟，古思钰能偷偷进入她的梦就那一次。
　　早上醒来，古思钰一个人在床上，旁边空空的，她没太紧张，从床上起来，刷牙洗脸后出卧室。
　　霍君娴在厨房弄饭，泰迪在客厅玩球，泰迪耳朵灵，听到动静冲着她叫了一声。
　　古思钰趴在楼梯上，手撑着下颚。
　　那个大学生不在，昨夜她们回来已经十点了，大学生回去不安全，霍君娴让她在这里歇了一夜，应该是早上古思钰还在睡觉的时候离开的。
　　古思钰安静地看着下面的一切。
　　这一切的一切和最初没差，能给人一种错觉，像是回到了炎热的夏天，她跑路是一段长久的梦。
　　光怪陆离，千奇百态，下着秋雨的不真实梦。
　　霍君娴把厨房门拉开，她心情看起来好了很多，脸上带着笑意，腰上系着粉色小熊围裙，她眉眼弯弯跟古思钰打招呼，“早。”
　　“早。”古思钰懒懒的回。
　　“想吃什么？”霍君娴问。
　　“都可以。”
　　“那我随便做了。”霍君娴开心泰迪也开心，泰迪快活地在她脚边一直打转，霍君娴去厨房，泰迪跟着进去，在古思钰下楼时，它嘴里咬了半截黄瓜出来，它迅速跑过来放在古思钰腿边，意思是给古思钰吃，然后再跑进厨房，叼了一块鸡胸肉，意思自己吃。
　　“咬得恶心死了，谁吃阿。”古思钰嫌弃的看着她，泰迪听不懂人话一样，在她腿边蹭，古思钰把黄瓜捡起来放在旁边的小碗里。
　　泰迪哼哼唧唧的吃着鸡胸肉，吃完往沙发上跳，跟她挨在一起，一大一小望向厨房。
　　霍君娴把饭菜往桌子上端，扭头看了一眼，轻声说：“好乖噢。”
　　又冲着古思钰露出一个笑，“你也乖。”
　　作者有话要说：

第81章  第 81 章
　　早餐霍君娴做的很丰盛主餐是先前古思钰最喜欢吃的粥，她还用刚收获的甜南瓜做了几个馅饼，煎蛋弄成了爱心的形状古思钰拿筷子戳一戳就会流心。
　　霍君娴的厨艺好她吃得很合口味，就算是硬找茬也挑不出半点毛病。
　　这些外卖都没法做出来温热的温暖的，入喉能把“家的味道”具体化也无形中有了一道约束力。
　　古思钰偷瞥了一眼霍君娴，霍君娴也在看她知道她吃开心了，露出很满意的笑容，问她：“好吃吧？”
　　“嗯。”
　　霍君娴拿着勺子往嘴里喂了一口粥，说：“现在转冬季了，天渐渐变冷了我让几个品牌送了新衣服过来，待会你去挑一件。”
　　古思钰哦了一声，问：“今天要出门吗？”
　　说的时候她抬眸看向霍君娴眉头往上挑动。
　　“你要出去吗？”霍君娴反问她。
　　古思钰没回答，是她先问的霍君娴。霍君娴要是不回答这个问题霍君娴就是在逃避。
　　试探的小心翼翼这种简单的祥和薄如蝉翼稍微有一句狠话两个人就会吵架。
　　“那我们今天出去转一圈吧买点东西回来怎样。”霍君娴顺着她的话轻声说：“正好你可以自己看看衣服鞋子多买些自己喜欢的东西，我们一起去看。”
　　狗天生喜欢到处跑，一听说要出去，泰迪兴奋地汪汪叫。
　　吃完饭，两人都去换了衣服，现在气温降低了，出门的时候外面还刮着风，古思钰穿了一件版型立体的黑色大衣，霍君娴穿了一件暖黄色的。陈涛来开车送她们，看古思钰的时候皱着眉，眼神很犀利，瞧着很生气，但霍君娴出来，他便忍了忍，再多的不满终究是什么都没说，对古思钰跑的事避而不谈。
　　他来之前霍君娴提醒过他，不要批评古思钰，言语里都是维护。
　　古思钰上车靠着窗户坐着，也没有问去哪儿。
　　忙忙碌碌的生活，为的就是一日三餐能吃好，漂泊一天晚上有地方可住，迎合四季的时候，能有漂亮的衣服可以穿，这一切霍君娴轻轻松松就可以为她做到。
　　霍君娴先带她去买衣服，看中什么买什么，大包小包全给身后的保镖，再带着她去了附近的花鸟市场，入冬了，应该没什么花啊鸟啊可卖的。
　　实际里面绿意盎然，四季该有的品种应有竟有，外面摆放最多就是金鱼、小兔子，各种小狗，花花草草没拿出来现在都养在温室里。
　　她们今天是带泰迪出来的，泰迪进来耳朵一摆，整个狗都精神了，盯着旁边一个个狗崽子看。
　　古思钰把它眼睛捂上，“要点脸吧，你都多大了还看人家小朋友，老色皮。”
　　她一捂，泰迪在霍君娴怀里乱动，把霍君娴头发拽到了，霍君娴嘶了一声，“别乱动，小心下次不带你出来。”
　　泰迪最喜欢来这里了，每次跟看美女一样，能盯着看很久，现在霍君娴说它也听不进去，乱动成一团，最后是古思钰先松手，让它看个够。
　　泰迪趴在霍君娴肩膀上看，霍君娴摸摸它的后背，“不准乱弄哈，你太重了，好辛苦的。”
　　古思钰伸手：“给我吧。”
　　泰迪不大愿意让她抱，生怕她不让自己看美女，可古思钰眼睛一横，它只好乖乖过去。
　　古思钰心里出了口气，想当初泰迪多凶，咬人就算了，天天用屁股对着她，非常不待见她，现在乖多了。
　　逛了半圈，霍君娴问：“你要买鸟吗？”
　　古思钰瞥了一眼旁边学舌的鹦鹉，“不买。”
　　之后霍君娴进了一家花草店，门口的椅子上趴着一直小型犬，可爱的跟只玩偶一样，头顶扎了一个小揪揪，身上的毛拖到地上，可能是看霍君娴这只看习惯了，古思钰觉得怀里泰迪没人家好看。
　　泰迪瞅到这狗，眼睛都亮了，挣扎下来，古思钰抓紧了狗绳。
　　泰迪蹭过去，那只狗也没凶它，也盯着泰迪看，泰迪不得了了，直接去蹭人家，伸出舌头要舔，好在出门的时候，泰迪戴了嘴套，它并没有得逞。
　　然后，泰迪不死心蹭到了狗屁股后面，要干坏事了，古思钰怕人家店主骂，往回扯，可泰迪实在倔，嗷嗷乱叫。
　　店主倒是淡定，瞥到这一幕，她没有呵斥，只是笑着问霍君娴泰迪公母，听说是只公的，继续跟霍君娴讲解产品，霍君娴很不好意思，说了句抱歉，赶紧去弄自己的狗。
　　店主说：“没事没事，我还怕你家泰迪遭殃呢。”
　　那只可爱的狗从椅子跳下来，居然主动蹭泰迪的脸，泰迪小舌头吐出来，一脸享受。
　　两只狗就跟看对眼了一样。古思钰都惊呆了，狗的世界都这么直接的吗？
　　于是她没在约束泰迪，看看它一个小太监能浪出什么花。
　　直到那只可爱的小狗绕到泰迪后面，抬起了腿。
　　还在甜蜜期的泰迪扭头吓得瞪大了眼睛，小舌头咬住了一般，半天没收回去，它僵在原地一动不敢动，那只可爱狗蹭它一下，它就赶紧往前跑。
　　古思钰都有点惊呆了，对方是只公狗其实也没什么……毕竟动物界基佬多，也只能算是泰迪雷达不准确，顶多是个闹了小尴尬，可对方是一只马尔济斯的公狗。
　　对比泰迪这个被阉割的小太监，人家就有点大了，马尔济斯一步一步往泰迪身边走。
　　简直就是天使面孔，噩梦般的身体，泰迪整个狗都怕了，它抱着古思钰的腿拼命的往上爬。
　　古思钰惊讶完，觉得特好笑，她也是第一次见到马尔济斯这种狗，泰迪吓得不行，她不肯帮忙就算了，还没心没肺的把泰迪往前送，“哎，紧张什么啊，你的桃花运来了，快去，快去叫老公。”
　　店主也笑，泰迪疯狂往上爬，爬不上去又去找霍君娴，霍君娴把它抱了起来，她也笑着问：“害怕了？”
　　估计也就马尔济斯犬能让它这么怕了。
　　马尔济斯似看上了泰迪，过来一直仰着头盯着泰迪看，店主过来抱自己的狗，说：“别看了，人家是个公狗，你俩不合适。”
　　古思钰故意对着泰迪说：“没事，我们家不歧视这一套，有时间约出来一块玩。”
　　店主抱着马尔济斯进了里屋，把门也关上了，泰迪窝在霍君娴怀里，一副惊魂未定的样子。
　　霍君娴买了几盆花和多肉，古思钰帮着拎，店主叫霍君娴把花花草草放在屋里养，有温室最好放温室，头一年经历冬天，可能比较脆弱。
　　来时，古思钰不咋说话，经过泰迪这事儿，回去的路上古思钰一直在笑，觉得泰迪太搞笑了，看一眼就要逗泰迪一句。泰迪拉拢着眼皮看美女，但是不敢太兴奋，看到有眼缘的先往人家下面看。
　　“啧，我刚刚问人家店主要了联系方式，以后有机会约出来吃饭，给你整个黄昏恋。”
　　“你要她联系方式了吗？”霍君娴问。
　　古思钰嗯了一声。
　　霍君娴空出一只手，“来，给我吧，下次我约人家一块出来玩，正好给小玉找玩伴。”
　　古思钰拿出来名片给她，泰迪直接扑过来，把名片弄到地上去了，掉了下去就弄脏了，霍君娴捡起来就丢进了垃圾桶里，她也逗着泰迪，说刚刚那个挺可爱的，如果泰迪喜欢，她一定不反对。
　　回到家，东西放好，霍君娴去拿了零食出来给泰迪吃，抚摸着泰迪的头，“我们小玉好乖，知道帮我们化解矛盾。今天我很开心，谢谢小玉。”
　　泰迪点点头，然后把下巴放在她的掌心上，笑容特别苦涩，霍君娴摸摸它的头，它小鼻子动动，特别的委屈。
　　古思钰去了趟洗手间出来，她擦了擦手指，看着霍君娴心情很好，准备和她谈谈话，她叫了一声霍君娴的名字。
　　“怎么啦？”霍君娴坐直身体，长腿微分，手指放在膝盖处，古思钰当没看到，霍君娴伸手拉住她，把她带到自己腿上。
　　古思钰手攥紧了，往旁边闪，坐在霍君娴旁边，说：“明天我有事要出去。”
　　“嗯？”霍君娴挑眉。
　　“出去办点事儿。”古思钰得去拿身份证，再去银行办理手续。
　　同样的，她不愿意让霍君娴跟着，这属于个人隐私。
　　“什么事？”霍君娴刨根问底。
　　古思钰说：“见见朋友。”
　　霍君娴沉默着，低声说：“不行。”
　　古思钰皱眉，霍君娴眨了眨眼，问：“能不去吗？可以找人给你办。你才回来，我想一直跟你在一起。”
　　显然，她不太愿意古思钰离开她几步。
　　古思钰要办的事儿，必须本人亲自到场，“我特么，这几天一直跟你在一起，又不是我出去十天半个月没回来，你有什么好想的。”
　　“那我能跟你一块去吗？”
　　古思钰唇动了动，手插进兜里。
　　一连几个问题，没能得到回答，气氛有些僵持。
　　霍君娴抬头，把小零食放进狗盆里起身，她上来圈住古思钰的腰，说：“你不能老老实实待两天吗，也许我放松警惕你就可以出去了。”
　　古思钰也反问她，“你怎么不主动让我出去办自己的事情，也许我就自己回来了。”
　　“你说也许。”
　　“你知道是也许啊。”古思钰也揪她话里的刺。
　　“可是，你都不跟我说是什么事儿，心里藏着秘密，我不知道这个秘密是不是你又在谋划着怎么离开我。”
　　她们之间已经不是沟通的问题了，是谁也不愿意让步了，古思钰跑过，霍君娴不信任她，古思钰被她抓回来了，同样不信任霍君娴会让她自由。
　　想着，古思钰把手指掐红了，她等着霍君娴说一句“你是我的”，她就干脆把脸皮撕破，这次绝对不让着霍君娴。
　　可是，霍君娴并没有很强势，下颚贴在她肩膀上，呼了口气，很失落地说：“你哄哄我，让我不难受了，我考虑一下。”
　　“我哄你，你还考虑一下？”古思钰这个暴脾气对上霍君娴就是砸海绵，霍君娴无奈可怜的样儿特像是欠巴掌吃，但古思钰不是那么暴力的人，而且甩霍君娴巴掌，她的下场也不会好到哪里去。
　　能忍则忍，没必要动手。
　　霍君娴点头，“对，考虑一下。”
　　这个女人。
　　古思钰抬起手，最后捧着她的脸，一口咬伤去，都没有暧昧的亲嘴，直接把她的嘴唇咬破了，心里骂了一句“贱人”，面上忍着，说：“够了吗？”
　　“有点疼。”霍君娴眯了眯眼睛，舔了舔被咬破的嘴唇。
　　她胸口的扣子敞着，□□半露，肌肤白如羊脂玉，手指贴在嘴唇上，沾了一点湿润，指腹从胸口滑过，问：“盯得这么目不转睛，是喜欢吗？”
　　古思钰拿纸巾擦嘴，霍君娴说：“你都没有我会哄你，我怎么开心得起来啊。”
　　霍君娴似乎迷上了限制她的感觉，靠过去抱着她，把她锁在自己怀里，紧紧的，和她一起有节奏的喘气。
　　“你是想圈养我吗？”古思钰气喘吁吁地问。
　　这个问题，从她回来的时候就在想，她跟霍君娴回来，霍君娴要把她怎么办，放她自由吗？肯定不可能，那就只有一个了……
　　“古思钰你想要一个家吗？”
　　古思钰愣住，不明白她怎么突然问这个，她愣愣地看着霍君娴，酝酿不出霍君娴说这话什么意思。
　　霍君娴轻声说：“我们在一起就是个家。”
　　她很认真，也很温柔。
　　古思钰很反感霍君娴这样，每次霍君娴诱惑她，就显得她自己特别不知好歹。
　　“你知道家是什么样的定义吗？”
　　古思钰早早习惯了一个人，如果有一个人强势挤进她的世界，要跟她绑定一辈子，她很抵触很排斥。
　　偶尔，她也幻想一个家，想安定下来，累了一蹶不振好了有人扶她一把。
　　虽然没深入幻想家是什么样儿的家，但是绝对的不是霍君娴简单两句说得清楚的。
　　“我在你家里又充当什么角色？”
　　霍君娴问：“你想要什么角色？”
　　“这个角色不应该是你一早想好的吗？”
　　古思钰很失望，很又现实，薄唇动了动，想说又不敢说，她算是个很聪明的人了，能感知到自己在这个世界上是什么位置，在社会上处什么位置，乃至在霍君娴这里的位置。
　　她很想说：我是你的宠物吗？
　　就是说不出口，觉得说了，很多事情要崩溃，要朝着没法预料的地步发展。
　　霍君娴说：“不是我没有想给你角色，是我不管给你什么角色，你都会往坏处想。那我干脆当个坏人好了。”
　　“你想干嘛？”古思钰鸡皮疙瘩都起来了，本能的惧怕，她说：“我知道你想留下我，但是……你不能拿这个诱惑我，很卑劣。”
　　“卑劣吗？”霍君娴笑，“我有没有提醒过你呀，我一直都这么坏的，从小到大，别人都说我有病，也认为我有病，只有你……只有你帮我说话，还往靳远森身上吐口水。我都看到了，就在我家院子里，我站在楼上收衣服，稍稍低头，你就在我视线里。”
　　她把自己视角里的画面讲给古思钰听，一字一句，显露了她此前猜不透的伪善，能稍微触碰到她的内心。
　　同样也能碰到她的恶与欲。
　　古思钰屏住呼吸，院子？收衣服，这是什么时候的事儿，还不待她仔细回想，耳朵软软麻麻的。
　　“其实，每次跟你在一起，我总觉得还可以更坏一点，古思钰。”
　　作者有话要说：

第82章  第 82 章
　　两个人说话冲就会吵架一吵起来就红脸，能把气儿拔的很高。
　　霍君娴的话让人身体发凉，秋天的尾巴全被她拽在手里大手一掀带来冬季寒冷。
　　身体接触到冷空气开始瑟瑟发抖，两个人扭打在一起肢体接触时产生了巨大的热量。
　　照例霍君娴把古思钰摁在床上。
　　古思钰不怕咬咬牙就说：“有本事你就弄死我，不然我特么明天爬我也会爬过去。”
　　霍君娴只是笑，问：“到底什么事儿要你这么拼命？”
　　古思钰气喘吁吁看她逼近的脸，手贴过去在霍君娴脸颊上用力一拧，“关你屁事。”
　　霍君娴手甩在她臀上打得一声响，弄她的时候一直问，她到底有什么秘密不愿意说她想知道很想知道……
　　古思钰肯定打得过霍君娴，憋了一口气，翻身就坐在她脸上破有种翻身农奴把歌唱的感觉，把她的嘴堵的严严实实。
　　“吻你妈＊”
　　两个人一打起来就没完没了停歇之后古思钰低头看到自己腿上的草莓印她大呼出口气把抱着自己腰的霍君娴推开“我饿了要吃东西。”
　　古思钰就是想吃了没跑之前去吃过一次现在突然就想起来了，非要吃这一口。她捡起地上的衣服穿上，霍君娴也跟着穿衣服，这种事儿做了虽然费体力，可是很有精神，一前一后的出门，活像仇家去决一死战。
　　实际大半夜两个人发疯，开着车出去，居然只吃了一碗豆花。
　　・・・
　　第二天，古思钰很早爬了起来，她脚落地，手腕被霍君娴抓住了，霍君娴问：“你要去哪儿？”
　　“上厕所你也要管？”古思钰掰开她的手去洗漱间，刷牙洗脸，把自己弄得很干净。
　　“你要给贺笑一百万？”霍君娴突然提了这么一句。
　　古思钰快把这事儿忘记了，经过她这么提又想起宠物店的事儿，听她这个口吻，好像不愿意她给钱一样，她斜睨着霍君娴，“我这是合理投资，不是给她，宠物行业容易赚钱，你不是也投资了吗，我投资一家没问题吧。”
　　“嗯……”霍君娴点头，“你想给就给，这是你的钱，你可以合理支配。”
　　古思钰用力刷牙，去见朋友是个借口，她索性把谎言进行到底，说：“我跑了很久，你又发了寻人启事，她们看了会担心，见个面吃个饭罢了，你担心什么。”
　　“也许，她们根本不担心呢，你想过没有？”霍君娴冷冰冰的说着，她表现的很平静，打开水龙头捧着水洗脸。
　　古思钰顿住，她喉咙一哽，她心里是觉得不可能，只是她没联系贺笑她们，贺笑她们肯定会试图联系过她。
　　下一秒霍君娴说了句特别现实的话，“古思钰，你跑路的时候并没有通知她们，也没有告诉她们要去哪里。你一次一次断掉联系，不是谁都可以包容你。”
　　一句话把古思钰打入了现实，像是掉入了冰窟，心脏瑟瑟发抖。古思钰很不爽很不自在，她不愿意往这方面去想。
　　本来她也不是去找贺笑，可听了这番话她开始惧怕，以后也不敢再去找贺笑了。
　　她开始期待霍君娴在后面补一句“也只有我一遍一遍找你回来”，这样她就可以指责霍君娴，说霍君娴在pua她。
　　但是霍君娴没有，她就是直白的说出现实，让古思钰知道她所作所为很过分，事情并不会她想得那么轻松。
　　霍君娴说完，开始收拾东西，去楼下打扫卫生。
　　古思钰试图找到新的反驳论点，她很不服气。
　　可是真的找不到论点，霍君娴说的很对，她去楼下攥紧了枕头，在霍君娴过来的时候，古思钰抓着枕头冲着她砸了过去，霍君娴也没有躲由着古思钰砸。
　　等古思钰发泄完了她才靠近，蹲在古思钰身边，将古思钰的头发撩开，说：“这是现实你必须认清的。”
　　是该承认。
　　可罪魁祸首又是谁。
　　还不是因为霍君娴威胁她。
　　若是不清醒，很容易被带进去。
　　到下午，古思钰终于找到了论点去反驳霍君娴，“那只是你在想，贺笑跟别人不一样，她是我最好的朋友。”
　　霍君娴盯着她，目光灼热，她微笑，说：“是吗，那挺好的。”
　　这两天到了拿身份证的时间，古思钰换了号码，也没去跟派出所那边说，就怕人家找到这里来，把她身份证送到了霍君娴手中，那后果不堪设想。
　　古思钰肯定不敢让邮寄，她把谎言撒了一个遍，霍君娴都不松口，她觉得霍君娴并不是要她的秘密，本质就不让她走。
　　拘着她，不准她一个人出门。
　　两个人吵完架，起先谁也不理谁，唯一着急的是泰迪，冬天到了，它不如先前那么活泼，总是趴在窝里，傻兮兮的笑。
　　现在看她们吵架，泰迪会慢吞吞的过来扯扯古思钰的裤腿，起先古思钰以为它在帮霍君娴，就不想搭理它了，后来才知道它是在拉架，让两个人和好。
　　古思钰把泰迪抱回去，她太愤怒了，没法子跟霍君娴继续讲下去，吵架还能有理智，那是神仙，不是她。
　　她没到霍君娴卧室去睡觉，住在她最开始那个房间。房间被收拾过，就剩一张床和床垫。
　　她就搁那儿躺着，脑子里全是辱骂霍君娴的词儿，骂完她走到窗户边往下看，想着跳下去会摔成什么样儿，能不能有力气爬走。
　　正好这时门推开了，霍君娴进来了，如果古思钰后背有毛，此刻肯定全部竖起来了。
　　她听着鞋子踩在地板上的声音，然后声音慢慢移动到了床边，铺床单，扫地，弹灰，最后停下来。
　　霍君娴说：“别吹太久的风，小心感冒了。”
　　古思钰以为她要走了，最后霍君娴又折回来，给她肩膀搭了一件大衣，出去再把门掩上。
　　逃跑是要付出代价的，上次的代价就是被她圈养了。
　　古思钰啊古思钰。
　　你没有勇气。
　　古思钰也不管了，霍君娴可以拦她，她也可以跑，大不了跑不掉回来挨一顿艹，古思钰彻底摆烂了。
　　她直接从二楼往下翻，高度还有一点，跳着跳着她就熟能生巧了，拿床单一裹，人跳到地上，不轻不重地摔了一跤，腿有点疼，她坐了一会儿。
　　这次没以前那么顺利，被泰迪看到了，泰迪躲在门口，侧着身体望着她。
　　古思钰喘着气说：“你要是敢跟你妈说，这辈子都别想见到我。”
　　泰迪盯着她，想叫又憋了出去，很轻地冲着她叫了一声，好像是问她还回不回来。
　　古思钰听着是这么理解的，说：“你要是不跟你妈说，我就也许可能回来。”
　　她撑着墙起来，拍拍身上的灰，去霍君娴车库里整了一辆车。
　　车钥匙是古思钰顺手摸来的，古思钰一脚踩油门，开出院子的时候她又开始想，无所谓了，大不了抓回来被艹，顶多三天三夜出不了门。
　　反正她都习惯了。
　　这种事对她也没损伤，顶多肾疼。
　　古思钰越摆烂，车子越开得的快。
　　她先去派出所拿身份证，拿完塞兜里，再开车去银行，用新身份证把原先的信息改了，最后回家把身份证户口本锁起来。
　　简单几件事，几个小时就过去了，她开着车去了一趟贺笑住的小区，没敢进去，她点了一根烟，抽了两口，再拿手机看，现在的手机上该申请的申请了，该注册的注册了，可是以前的联系人都没有了，里头空空荡荡的。
　　她看了一眼微信，只有一个联系人：霍君娴。
　　把手机号换回去也容易，直接去营业厅补办，或者不去营业厅，打个电话就可以给她同城速递，古思钰没去补办，心里却惦记着，有时也会翻来覆去的想，有没有人给她发过信息，是不是都很着急她的安危。
　　把号码找回来就能联系上以前的朋友，可她害怕，找回来又能怎么样，这一切一切也许都回不去了。
　　今天她跑出来，霍君娴倒是没有轰炸她的手机。
　　古思钰开车出来在附近瞎转，最后进了一个学校，她坐在观众席上，这个点操场上空无一人，她脚踩在前面椅子靠上，手肘压着膝盖托着下巴，脑子里很乱。
　　坐了一会，有一对儿学生情侣走过来了，古思钰起身从观众席下去，操场后门有个小卖部，古思钰进去买了一包湿纸巾，她用纸巾擦擦脸。
　　上车，慢悠悠的转动着。
　　古思钰叼着烟，看向窗外，绿树、店铺，然后是一家纹身店，她停顿了片刻，突然想到一件事，这个到底是叫纹身店，还是文身店呢？
　　想了很久，后面车喇叭按了按，提醒古思钰把车挪一挪，不要一直挡在前面违规停车。
　　古思钰就把车拐到了纹身店门口的停车位，店里老板很会做生意，见她停车，就过来给她开车门。
　　本来古思钰没有要进去的想法，经过他热情一招待，古思钰脑子一热，她就跟着进去了。
　　一楼空旷，就一个前台，像新开的店，古思钰打量了一圈，觉得跟想象中差很多。
　　老板给她倒了一杯茶，问：“想纹个什么样儿的？我们店有设计好的图案，您也可以自己设计图案。”
　　古思钰没有准备，就突然想来纹身的，老板看出她的想法去拿了几本纹身册，有机车、花、花体字母……种类繁多。
　　古思钰翻了翻机车，在身上纹个机车，那也太毁她的美貌了。老板继续推荐，“这个花怎么样，我们店跟画师有合作，这个是刚出的图，妖姬玫瑰，从腰侧开始纹……”
　　“我只想纹后背。”古思钰说，“我后背有疤，纹身可以遮吗。”
　　“肯定可以啊，不过，一般有疤不太适合这种设计好的图案，你想图案好看一些话，我可以找设计师给你设计，就是价格略贵一些……”
　　价钱对古思钰肯定不是问题，她环顾四周，看看老板，嫌弃地皱眉，“不会是你给我纹吧？”
　　老板指指楼上，“是纹身师，女纹身师，我带你上去看看，你自己挑一下风格？”
　　古思钰起身，上去跟着他看，上面就比较大，布置装修都很有格调，墙上挂了很多艺术画，腰、肩、脖颈处都纹着很妖的图案，挺欲的。
　　老板说：“我们一楼在搞装修，你放心吧，我们是正规店，现在很多人都喜欢纹身，但是我们不建议纹全身，毕竟还是要爱惜自己皮肤的。”
　　古思钰拿了一个相册下来，里面的女人腰很瘦，纹了一只蓝翼蝴蝶，在腰间振翅欲飞，看着很想一把握住，很欲，很漂亮。
　　“这个是我们最有名的纹身师设计的，她接图有点挑，我去给你问问。”
　　“嗯。”古思钰坐在客厅的接待室，等了一两分钟，纹身师过来了，穿着很国风，红色旗袍，头发用木簪子挽起。
　　对方冲着她莞尔一笑，说：“你想要什么元素的？”
　　古思钰没说话，还盯着她看。
　　“嗯？”纹身师冲着她笑了笑。
　　古思钰回神，说：“你头上那个簪子挺好看。”
　　纹身师抬手碰了碰，“这个啊，我还以为你在看我呢。”
　　“我有个朋友穿旗袍也很好看。”古思钰说。
　　纹身师说：“在网上找簪娘定做的，你要是喜欢我把博主推荐给你。”
　　之后纹身师开始介绍，花也有很多风格，她要是喜欢可以设计古风图案i，像她可以设计的妖一点，配她的性格。纹身师说要看一看她后背上的疤好设计图案，待会纹还得把上衣脱了。
　　古思钰没扭捏，她拿手机跟纹身师一起进房间，期间手机响了两下，她扫了一眼，转过身把衣服撩起来给纹身师看。
　　纹身师曲着手指碰了碰她的后背，“你身上挺多疤的。”
　　“别瞎看，纹i那条最深的。”
　　纹身师说：“你这个是新伤疤吧，有三个月了吗？”
　　“一两个月。”古思钰说。
　　“那不建议纹，皮肤太嫩了，不过可以设计个图案把它融进去。”纹身师说，“就是纹了再改就很难，三四年内不建议你洗。”
　　“能看设计图吗？”古思钰问。
　　“可以。”纹身师说，“需要一点时间，你可以交定金，我设计好图案发给你，你三四天后再过来，”
　　就冲纹身师身上的气质，古思钰很相信对方的艺术性，“我加钱，今天可以吗？”
　　纹身师想说不可以，古思钰说：“价钱你开，今天给我纹完。”说着她坐在床上，交叠着长腿，“不着急，我等。”
　　反正在这里也可以躲一躲。
　　“好吧，没办法，谁让你给的多呢，我去拿平板。”纹身师轻声叹着气。
　　古思钰问：“这里有按摩的吗？”
　　“没有哦，我们是正经的纹身店。”
　　古思钰坐了一会，设计师在她旁边画图，说怎么设计，要几朵蔷薇，花瓣、叶子、刺，一个个都设计好。古思钰按着自己的喜好提建议，让她调整。
　　成品图出来还得用电脑打印，然后把图贴她后背上看看效果。
　　“现在几点了？”古思钰说。
　　“八点，纹身的话，最快五个小时，你着急吗？”
　　“不着急。”古思钰说。
　　“那你先把衣服脱了，趴着等我。”纹身师说得很正经，古思钰眉头皱了皱，等人出去把上衣脱了，身上还穿着件内.衣。
　　她刚趴下来，很快听到了敲门声，人进来了，半天没说话，古思钰都趴累了，说：“图案弄好了吗？什么时候开始？”
　　她等了有点无聊，再不弄出来，她就想走了。
　　奈何那个纹身师杵在那儿一动不动，在古思钰说话后才有脚步声响起，声音很熟悉，她扭头去看，肩膀被人摁住了，然后肩胛骨处的疤被人亲了一口。
　　哪里还有纹身师的影子，进来的是霍君娴。
　　“艹，你怎么来了？”古思钰撑着手起来，这个女人还真是阴魂不散，抓她的速度堪比坐火箭了。
　　“路过。”霍君娴轻声说着，目光落在她的后背上，勾着后面的暗扣，“脱得真干净。”
　　这话说出去谁信，古思钰坐起来，她打算起来走了，霍君娴却没有要走的意思，门锁已经被反扣上了，房间里就她们两个。
　　霍君娴反问：“你来这里干嘛？”
　　古思钰感觉她语气不大对劲儿，低沉地说：“纹身啊，你来时店招牌那么大两字没看到吗？”
　　“撒谎。”
　　古思钰没理解她的逻辑，刚要说爱信不信。
　　霍君娴说：“你说你出来找贺笑，其实你是出来找女人。”
　　古思钰是有点心虚，更多的是不爽，说：“我是跑出来了，这个我认，但是你不能侮辱我，有意思吗？”
　　说得她好像出来嫖一样，她是那种人吗？
　　“你纹身？”
　　“对。”
　　霍君娴一脸不信，“我会画画，我帮你纹，”
　　古思钰现在说一句不用，好像她真的在撒谎，她说：“画画纹身两回事，你别瞎来。”
　　霍君娴说，“那也行，我问过了，纹身师说你后背的疤现在不适合纹，还是先别纹了，如果你很想纹的话……”
　　古思钰心里骂，果然是黑店，轻而易举就把客户的信息泄露了，她正要起来，霍君娴的手落她腿上，控制着古思钰的动作，说：“不过来都来了，我们还是纹一下吧。”
　　她抚着那一侧布料，“你说的对，纹身我可能不太行，写几个字我应该很行。我们就纹一个，只给霍君娴艹。怎么样？”
　　作者有话要说：

第83章  第 83 章
　　纹身师拿了型号针过来给霍君娴讲解怎么使用说美女有特权，她可以在旁边帮忙指导不收费。
　　还说很多小情侣都是自己设计自己纹，经过她的指导效果都挺不错纹身师长挺漂亮说话一股风情万种的劲儿。
　　古思钰斜睨着她，觉得这个女人可能不是想帮忙她就是单纯的想看看霍君娴怎么给她纹。
　　霍君娴偏头看向她似乎在听她的意思。
　　“不会纹就算了。”古思钰怼回去，她立马不干了她纹的地儿那么私密，她没给人旁观癖好她当即要起来。
　　霍君娴摁住她，“我自己来。”
　　转头，去看纹身师说：“本来就是不想让她被看才说我来纹的，你要是旁观，我会很不开心。”
　　她轻轻地说着看着纹身师一双明眸，浅浅一笑，“你把方法告诉我就行了我可以付钱。”
　　纹身师不是那么不识抬举的人，能感觉到霍君娴平静表情之下的占有欲她挑眉瞥了眼古思钰点头说：“行啊。”
　　霍君娴冲着古思钰笑古思钰身上起鸡皮疙瘩有些后知后觉霍君娴刚刚那么问是在试探吧但凡她点头一下说可以霍君娴是不是又会把她怎么样。
　　这个女人简直了。
　　古思钰抬腿踢她，怎么这么坏，能不能正常一点？
　　“有东西可以实验一下吗？”霍君娴问纹身师，直接上手会弄伤人，她挺舍不得的，不想让古思钰疼。
　　纹身师点头，让她稍等。
　　她们店也会招学徒，学习的器具都有，纹身师去拿了东西，很快送了回来，纹身师在旁边指导霍君娴，教她怎么用力度。
　　古思钰也很好奇心，她自个是第一次见纹身的东西，盯着瞅了瞅，手痒跟着学，她字不好看，中规中矩再带一点丑。
　　反观霍君娴就不一样，她写得一手漂亮字，只用了半个小时，就能有模有样儿使用纹身笔，纹身师把平板借给她用，霍君娴在上面把字写出来，再交给纹身师打印。
　　古思钰一直盯着，免得她瞎写，那面子里子都没了。
　　纹身师把东西打印出来，让她待会贴上去看看效果，还夸她再学一学画图和设计，以后走这一行的话，能来她们店里当个王牌。
　　古思钰心说：吹吧，不过是看她有钱，吹捧富婆。
　　不过等霍君娴拿着那个特别像针筒的纹身笔，看向她的时候，她愣了几秒，“你不会真来吧？”
　　“嗯。”霍君娴点头，瞥向旁边的纹身师说：“麻烦你先出去一下，我们要开始了。”
　　门掩上，古思钰没扭捏，把纹身的地方露出来，她躺下来，看着天花板，霍君娴兴致勃勃，眼睛含笑，先抚了抚她紧绷的肌肉，把打印好的字体贴上去，效果很好，那个地方有着独特的魅力，像是印上了她的标记。
　　霍君娴曲着手指，来回几次给她放松。
　　“赶紧弄，瞎捏什么？”古思钰皱眉。
　　她嘴上这么说着，很坦荡，可针扎皮肤的疼觉很强烈，她抓了抓床，闷哼了一声，“嗯……”
　　霍君娴停了停，再继续纹，说：“你肌肉崩得很紧。”
　　等古思钰放松下来，再继续。
　　“疼吗？”霍君娴问。
　　古思钰咬了咬牙，此时身上感觉像是被电锯钻，她反问：“你说呢。”
　　霍君娴把纹身针拿开，在她嘴唇上亲了下，可能真的疼，两个人吻得也比较缠绵，亲完，她又在纹身上面亲了一下。
　　“疼就疼，怎么还有感觉了？”
　　“妈的，你也不看看你纹哪了。”
　　霍君娴纹得挺好，就一两个出血点，她拿纸巾细致的擦干净，动作轻轻的，但是古思钰还是生气，因为这份慢她受了折磨，以她的性子她怎么可能让霍君娴好过。古思钰检查看了看，只写了她的名字：霍君娴
　　“要不把后面几个字也纹上。”霍君娴纹上瘾了一般。
　　“想的美。”古思钰顶多让她纹个名字，她坐起来，看霍君娴，毫不掩饰地说：“你把裤子给我脱了。”
　　“嗯？”霍君娴看着她。
　　“我也给你纹一个。”
　　霍君娴并没有拒绝她。
　　古思钰接过她手中的纹身针，只是她的技术不佳，实在不能让人信任，霍君娴说：“你要轻点，我也蛮怕疼得。”
　　她皮肤嫩，自己平时注重保养，摸着如玉一样滑。
　　古思钰纹了两下，皮肤上就有了墨点，霍君娴皱着眉稍稍仰起头，问：“你给我纹得什么字啊。”
　　“你管那么多，别动。”
　　跟针扎似的疼能不动吗？霍君娴肌肉崩得有点紧，反应比古思钰大，她毕竟是养尊处优的大小姐，细皮嫩肉的，从小到大都没有受过这种待遇。
　　古思钰没搞设计，凭感觉纹，弄出来的字弯弯扭扭的，丑不拉几的，但是无所谓只要能认清楚就行了。
　　纹到一半休息的时候。
　　霍君娴支着一条腿，扒着看了看。
　　这么写的：贱人
　　她眯了眯眼睛，并没有生气，只是盯着看，笑出了声，“为什么你骂人，我现在不生气，反而觉得……”
　　“什么？”古思钰把她摁回去，准备继续。
　　霍君娴呼了口气，说：“感觉好涩情。”
　　现在还没有纹完，古思钰打算在后面加一朵花，她画画还不如写字，尽管一笔一划很认真，却像极了涂鸦的儿童画，霍君娴眯着眼睛，躺平问：“为什么有朵花？你怎么不写名字？”
　　“大小姐腿这么嫩，受得住吗？”
　　霍君娴双腿绞着她的腰，“你说呢。”
　　写名字就算了，那三个字现在也不是她的名字，古思钰拍她腿，等她放松好了，说：“写个贱人就行了，你管那么多做什么。”
　　古思钰继续给她纹，最后一笔花蕊点上。
　　霍君娴说：“古思钰，你还说你在我这里不是特别的，你看，我都准你这么为所欲为了，你还不信我吗？”
　　古思钰说：“我也给你纹了。”
　　“所以你喜欢我吗？”霍君娴问，“我是喜欢你才给你纹的。”
　　古思钰手指用力捏着针，其实可以用力扎她一下，最终还是收住了力气，给她收了个尾巴。
　　霍君娴看了看效果，丑是丑了点，可想想谁留下来的，又是怎么留下来的，痛觉逐渐缩小，随之而来的是兴奋感。
　　她看着洗手的古思钰，说：“你的也给我看看，我们一起欣赏。”
　　“欣赏个屁。”床就这么大点，纹得时候另一个人得站着，要是一块在床上看……那像什么样子了。
　　古思钰并不是什么薄脸皮的人，相反她脸皮很厚，霍君娴提议她也想试试，只是她更想遏制自己，怕她们烧起火。
　　从纹身店里出来，已经很晚了，城市的灯都歇了，这一片比较偏僻，路上没有几个人。
　　她们在灯下站着，影子被拉得很长。
　　古思钰身上纹得笔画多，因为霍君娴设计的花体字，带了蔷薇花和荆棘，她腿肚子一直打颤，整个人要撇着腿走路，但她这人天生能忍，没吭声，抬起手臂，后脑勺枕着手臂。
　　再去看霍君娴，霍君娴双手插在大衣兜里，她走路规规矩矩，很淡定。
　　“我艹。”古思钰一边走一边爆粗口，就这个疼劲儿，她十天半个月可能下不来床，她反问霍君娴，“你故意的吧？啊？”
　　“什么故意的？”霍君娴不解地问她。
　　“我怀疑你是故意放我出去，然后好反将军我。”
　　霍君娴笑，“你把我想的也太厉害了。我又不知道你会来纹身店，你也没跟我讲你出来到底要干嘛。”
　　反正她就不说，不让古思钰猜透。
　　古思钰走了两步，靠着行道树喘气，她闭了闭眼睛，往下看自己的两条长腿，纹的太私密，她也不好意思说。
　　“你……”古思钰好奇地问霍君娴：“你不疼？”
　　“嗯。”霍君娴点头，她走路很自然，稍稍在她耳边说，“挺爽的。”
　　这女人，真是有点变态。
　　可，她发现了一件更变态的事儿。
　　可能是纹身的位置，仔细感受感受，密密麻麻的疼觉点，好像真的是很爽。
　　“对了，你去纹身店之前去哪里了？”霍君娴问她。
　　古思钰反问她，“你怎么找到我的？”
　　她手插兜里，捏着手机，不会是给她安了什么跟踪设备吧，霍君娴要是敢，她现在会很愤怒，能不能有点隐私了？
　　霍君娴没往下问。
　　“很想知道？”古思钰问。
　　霍君娴点点头，古思钰拉开车门，她坐到驾驶位，她看看手表，凌晨一点，车开了二十分钟，到了一所学校附近停下。
　　“嗯？”霍君娴皱眉不解。
　　古思钰从车上下来，她便跟在后面，之后古思钰就带着霍君娴走到一处围墙后面，围墙比她俩都高，伸手碰不到边，古思钰尝试跳了两下也没抓住。
　　没有椅子没有垫脚石，根本没法上去，但是并没有难倒古思钰，古思钰往前走了几步扒着树往上爬，她很准的扒住了围墙，稍微用力跳上了围墙，小小两个动作，动作敏捷吓人。
　　“你……”霍君娴很震惊的看她。
　　“你会爬树吗？”古思钰坐在上面问她，低头看着霍君娴，感觉她这个人很渺小。
　　霍君娴在下面摇头，眼睛里很期待，“我也想上去。”
　　古思钰把外套脱了，让她抓住，自己给她拉上来，但是古思钰显然估高了霍君娴爬树的能力。
　　搞了半天，衣服都快撕裂了，霍君娴还是没能上来，最后古思钰想了一个办法，她从墙上跳下来，把车开过来靠着围墙，让霍君娴爬上车再往墙上爬，她站在下面推霍君娴，最后把霍君娴成功的弄了上去。
　　两个大人坐在墙上喘气，古思钰撸了一把自己的发型，手指搭在自己腿上，这么用力会不会出血啊。
　　霍君娴侧着脸看她，笑得很明媚，“挺好玩的。”
　　歇够了，两个人从墙上跳下来。
　　古思钰指指操场的观众席，“我在那里坐了一天。”
　　“噢。”霍君娴点头。
　　古思钰说：“这是我高中学校。”说着她从墙上跳了下来，霍君娴跟着，跳得小心翼翼。
　　这次古思钰没上观众席，她到绿茵场上把大衣垫在地上，躺下来，枕着自己的双臂看看夜空，享受这片刻的宁静。
　　霍君娴安静地坐在她旁边，片刻躺下来，也跟她一起看，乌漆麻黑的，就月亮附近的云在涌动。
　　为什么呢？
　　古思钰总是能找到这么好玩的事儿。
　　霍君娴侧过身，手撑着下巴，问她：“你能不能叫我一声贱人。”
　　“啊？”古思钰疑惑地看着她，想说：“你脑壳有病吧。”
　　“叫一声。”
　　古思钰不理她。
　　霍君娴拉拉她的手，有点烦人的缠着她。
　　“行行行，贱人。”
　　“嗯。”霍君娴亲她耳朵，说：“你好像在叫我亲爱的。”
　　古思钰身体微僵，霍君娴把她耳朵咬得有点疼。
　　这会操场上没有人，也没有灯光，这俩躺了一个小时，亲了三次嘴儿，再往下躺冷空气上来了。
　　古思钰拍拍霍君娴，“走吧。”
　　“不玩了吗？”霍君娴不太想起来，霍君娴上的都是那种贵族私立学校，管理很严格，别说晚上爬墙了，她白天上课的点都不会出学校，她觉得这里好玩。
　　“下次再来。”
　　“下次还翻墙吗？”
　　古思钰扭头疑惑地看她，霍君娴学生时代有多守规则，翻一次墙都觉得很好玩，她找了几块大石头垫着，自己先翻上去，等霍君娴跟过来，自己拉着她往上爬。
　　期间来了一个人，以为她们是学生，大半夜不睡觉翻墙出去上网，拿着手电筒呵斥她俩。
　　“快快快。”古思钰脸被灯光照住了，她低着头催促下面的霍君娴，把手递给她。
　　那边巡逻的老师速度很快，握着手电筒往这边跑，古思钰用力拽住她，等着霍君娴上来，带着她没有停留的跳下去，再开车，握方向盘，一气呵成。
　　隔着墙能听到老师的呵斥，古思钰把车开得飞快，最好不要被老师抓到，把她们当是学生顶多以为她们是翻墙上网，如果发现她们是大人，那就凉了，指不定会当成小偷。
　　霍君娴坐在副驾上一直喘气，脸颊微红，她心脏怦怦乱跳，古思钰都能听到声音，觉得她有点搞笑。
　　俩人回到别墅，霍君娴把门打开，泰迪一直没睡，慢慢腾腾的过来了，还把自己的铃铛球推到了古思钰腿边，眼巴巴的望着她，像是在讨好她，求她原谅。
　　趴在地上低低的叫唤。
　　古思钰起先不搭理它，泰迪小心翼翼地碰她的腿，她走一步，泰迪就趴着靠近一步，可可怜怜的。古思钰再硬的心肠这会也松动了，她把泰迪抱了起来，连着那个小铃铛球也一块捡起来。古思钰把球给泰迪，泰迪也不要，古思钰拿着球抛起来再接住，玩了一次放在手心，泰迪这才把球拿回去，脸贴着球一直滚动。
　　“行了，去睡吧。”古思钰把泰迪抱回狗窝，回到二楼去，没跟霍君娴一个房间，床单换了新的，她躺下来没多久霍君娴也来了。
　　古思钰并没有把人推开，睡得很安静。
　　这一觉到天亮，睡到十点钟才醒。
　　古思钰起来就感觉自己的腿在疼，她在床上缓了一会，起来去衣柜拿衣服，霍君娴跟着醒，侧着身体，眼睛还眯着，嗓音沙哑，问：“要我帮忙吗？”
　　“谁要你帮忙？”古思钰冷漠的拒绝，“你真的是帮助吗，还是趁机欣赏自己的杰作？”
　　“你也可以欣赏我的。”霍君娴直接从床上起来，赤着脚站在古思钰旁边，跟她贴得很近，“你别忘记了，你昨天还欠我的。”
　　“我怎么欠你的了？”古思钰疑惑。
　　霍君娴道：“昨天跑掉的不是你么？”
　　古思钰闭紧了嘴唇，霍君娴说：“你就没想到，我把你抓回来，会惩罚你吗？”
　　“不是，我都让你在腿上纹字了。你还想怎么样？”
　　霍君娴说：“我也给你纹了。”
　　“滚。”古思钰不想听她强词夺理，“你别忘记了，是你说既往不咎，我才给你纹的。”不然她怎么可能让霍君娴给自己纹个名字。
　　“但是我这么提议后，你没跟我说‘好’，也没有跟我说‘行’，只是斜了一眼我。”
　　“我那是默认。”
　　“也就是说，我以后问你问题，你不说话就是默认。是这个意思吗？”
　　“你咬文嚼字啊？”
　　“我是想咬你。”霍君娴的手指在她敞开的胸口画了一个圈，“还想看看你的纹身。”
　　起伏的胸口痒痒的。
　　纹完就没再看过，更没好好欣赏过，现在等不及了。
　　古思钰也想看她的，她拽着衣服，半推半就地快被霍君娴推进浴室。
　　差一步，要进去的时候手机响了。
　　古思钰把人弄到一边去拿手机，她手机没存联系方式，看着是个陌生号码，她盯着瞅，看电话的归属地。
　　是本地的号码。
　　“喂。”古思钰接通，霍君娴也凑过来了，明目张胆的听她讲话，古思钰怎么都推不开霍君娴，霍君娴拥着她，在她耳边轻哼，毫不介意让对面听到活春色。
　　古思钰奋力伸手推开她的脸，“喂？再不说话我就挂了。”
　　“是我，贺笑。”那边传来很熟悉的声音，轻轻地问，“你……还好吧？”
　　古思钰一愣，听着里面的关心，心脏猛地快了一拍，“嗯，还好，你怎么打过来了。”
　　“我找你律师要的，你是不是给我打了一百万啊……”
　　古思钰嘴动了动，刚要嗯时，嘴被人捂住了，霍君娴也听到了，她凑过来，有点蓄谋已久的味儿，在古思钰耳边用很暧昧很低沉的声音，说：“古思钰，我要睡你，快点把衣服脱了。”
　　作者有话要说：

第84章  第 84 章
　　霍君娴这句话说的古思钰偏头皱眉盯着她看了几秒，随即用力把她推开，霍君娴倒在床上微呼着气似乎没觉得哪有问题，嘴角还噙着笑。
　　古思钰拿着手机离她远了点她站在门口继续说话“先前不是说投资你开宠物医院嘛，你这段时间好好准备钱也不是白给你的，你好好规划……”
　　“思钰。”贺笑打断她能听到她在电话那边深呼吸，再提起声音，尽力笑着问：“你之前突然联系不上，是、是因为跟霍君娴在一起吗……你没事吧？”
　　古思钰唇没动。
　　那边贺笑又说：“抱歉，抱歉我忘记了，霍君娴也发寻人启事找过你，我就是……也没什么。你现在还能出来吗？我现在去接你……”
　　说得颠三倒四慢慢地说不下去了。
　　“不用吗？”贺笑问着。
　　最后她笑了几声，掩饰方才的尴尬和唐突。
　　“前几天才回来的。”古思钰说。
　　“嗯好。”贺笑回了短短几个字。
　　其实贺笑打电话找到她她很开心前不久霍君娴才冷言嘲讽她说贺笑她们不会联系她。
　　古思钰说：“这两天一直在忙事情没过去找你钱你先拿着，看看在哪里开个店比较好，好好计算一下，看看还差多少，差的话你再给我打电话。”
　　想在这个城市开家宠物医院一百万远远不够，胜在贺笑能自己筹钱，找父母帮衬一点，先前段嘉央也答应再投一些，能整个两三百万出来。
　　贺笑没说话，古思钰也在等她开口，总不能钱打过去贺笑还要推拒吧，再推拒下去，她就要发脾气了……
　　“好，到时候弄好我发给你看。”贺笑说，“肯定能成的，我这段时间也在计划，嘉央帮忙看了门店，反正，就挺好的，挺顺利的，你别担心。”
　　尽管这样说，声音低低的，听着状态不是很好。
　　古思钰不敢往坏处想，不敢问，她的事儿对贺笑肯定有影响，贺笑好好的工作，因为她被调来调去，现在还辞职了。
　　在大城市生存处处都要花钱，再没出路，日子会很难过。
　　“贺笑，有什么需要你就直接说，我能帮你一定帮。”古思钰很认真地说。
　　“我没事，挺好的。”
　　古思钰不太喜欢矫情，她仔细品了品贺笑的情绪，说：“我们是好朋友，不要那么见外。”
　　她从来没对贺笑说过“好朋友”这种话，以前一块玩，一块吃饭，贺笑开玩笑追着问过她“我们还是不是好朋友了”、“古思钰你有没有把我当过好朋友”，她总是默不作声的。
　　此时说出来，她并没感受到贺笑有多开心，反而感觉出贺笑在难过。
　　霍君娴在旁边笑，她笑得很张狂，嘴角勾动，忍俊不禁，没有掩饰自己。察觉到古思钰的视线，她把手搭在脸上，露出一条缝隙冲着古思钰眨眼。
　　等到挂了电话，古思钰听着霍君娴啧了一声，霍君娴走到她身边，说：“好朋友，听着很暧昧呢。”
　　古思钰皱眉，“你什么语气？”
　　她转身，霍君娴往前走，她差点撞上霍君娴。
　　“不是，你怎么……”
　　霍君娴挺坦然，她还在笑，压根没觉得自己偷听多不礼貌，在古思钰要发脾气前，霍君娴把人往浴室里推，古思钰这会没什么心情，挣扎了两下，警告她，“以后，不要在做这种无聊的事情。”
　　“为什么？”
　　“我反感，尤其是当着我朋友的面……”
　　“噢。”霍君娴只是应声，没答应，她说：“如果是朋友的话，我做什么都不用太注意的吧？你以前还让我当着她们的面坐你大腿，现在换我，你就不乐意了？”
　　话是这么说，可这样很不自在。
　　“还是说你对她有意思吗？”霍君娴问得很轻，却像是针扎一样，扎着古思钰敏感的神经。霍君娴两步把人弄到了浴室里，两人面贴面，鼻尖快挨在一起了。
　　古思钰去看霍君娴，这人虽然笑着，很温柔的模样，眼神却似有毒，平静的表象后应该是阴鸷的眸，能和沙漠里翱翔的鹰匹敌。
　　霍君娴靠得太近了，看得古思钰眼睛疼。
　　“怎么不说话？默认了吗？”霍君娴问着。
　　“没有的事，你别特么乱想。”古思钰迅速解释。
　　“哦，那太好了，我还以为我会有情敌。”霍君娴笑着，用双手去扒古思钰，古思钰把她的手拍开，霍君娴把她往墙上一抵，压制住了她，“你别给我乱来，我在给你讲道理。”
　　“讲道理……”霍君娴手搭在她肩膀上，缓缓往下蹲，“我只是想看看你的纹身，你讲你的，我听着。”
　　“我一直在忍你，如果你再这样下去，有一天忍无可忍了，你就别想……”古思钰警告她，不准她乱碰，奈何霍君娴的手已经碰到她的纹身了。古思钰深呼吸，讲个屁的道理，这个人根本听不下去。
　　霍君娴没动，可等古思钰一松手，她直接拽掉了古思钰的睡衣，说：“就看一眼纹身，不要小气。”
　　等看到自己的名字，霍君娴便控制不住地在她纹身上亲了一口。
　　古思钰咬了下嘴唇，“霍君娴，你就继续惹，你等我压抑久了……”
　　“你很压抑吗，不要压抑。”
　　・・・
　　霍君娴总是有自己的一套逻辑和道理，她跟古思钰说，既然她从来没有接触过宠物行业，最好不要插手，当个股东就好了，跑来跑去就是瞎捣乱。
　　她把时间安排的很饱满，天天跟古思钰绑定在一起，白天没事就拉着霍君娴一块看纹身，床明明很拥挤，她非要跟古思钰挤在一起，面对面的看。
　　晚上勾着古思钰，主动给古思钰看纹身，那丑兮兮的“贱人”两个字，被她诠释的很透彻。
　　这俩字很妙，很配她。
　　日子过的很快，快到糜乱。
　　成了莲花脚下的烂泥。
　　古思钰很混乱，觉得自己不正常了，明明无法屈服这种压制，可是霍君娴往床上一躺，诱惑她，她还会过去上霍君娴，不知疲倦。
　　混乱了，要不了多久了，她会跟烂泥一样腐烂成为霍君娴脚下的尸骨，被她践踏。
　　转眼就是十二月，天彻底冷下来了，人们不敢在放肆的展露身体，用棉衣把自己包裹的严严实实。
　　宠物医院的事搞得差不多，装修啊、仪器、药物，各种杂七杂八的事儿都是贺笑在处理，她没麻烦古思钰自己全包了。做到这个地步，古思钰很信任她，真不怕自己的投资会亏。
　　等所有事签订，贺笑约古思钰出来吃饭，前面再怎么拒绝，这次肯定要去了。
　　古思钰也想好了，霍君娴再不让她出门，她这次要逆反了，但是这次到接电话，霍君娴没出声，居然同意了。出门前还精心打扮，要跟着她一起去。
　　“是得去，这也算是你的店。”霍君娴说着，“毕竟你花了那么大一笔钱。”
　　古思钰惊讶，一百万对霍君娴就是小意思吧。
　　“为什么这么怕我跟着你？”霍君娴问古思钰。
　　两人坐在后座，司机开车，古思钰说：“你针对性太强了，话不投机半句多，待会吵起来怎么办？”
　　霍君娴说：“我不吵架。”
　　她这个架势，就是今天我不去也得去。
　　古思钰拗不过她。
　　也可以说，懒得跟她拗了。
　　地点是贺笑和段嘉央一块张罗的，在一家小烧烤店里，这个季节很适合吃这个，一锅热汤再整个烤架，桌子放在店门口再支几条板凳。
　　蔬菜，各种肉制品和新鲜的海鲜，想吃什么烤什么，热气腾升，大家有说有笑的围坐在一起吃东西，很有烟火气，小市民的快乐就这么简单。
　　车停下来，古思钰下来，后面跟着霍君娴，穿得是同款大衣，一个色的，顶多是脖子上的围巾不大相同。
　　路边上落了一层叶子，踩上去能听到清脆的声响，等人走过来，贺笑冲着她俩挥手，“嗨，你们好久才来，再等等，锅都要烧干了。”
　　古思钰双手插兜里，到椅子旁边，伸腿把板凳勾出来，“哪有那么夸张。”
　　贺笑嘿嘿笑，盛了一碗汤给古思钰，看看霍君娴，问：“霍姐姐，要吗？”
　　霍君娴点头，贺笑再喊老板加碗筷，用开水烫了一遍盛好了汤再递给霍君娴。
　　古思钰拿着勺子送了一口在嘴里，羊肉汤，味道没那么膻，喝了身上的热劲儿就上来了，她扯了扯围巾，问：“这地儿挑得不错。”
　　“这段时间忙医院的事儿，路过这里就来吃过几次。”贺笑拿肉串往架子上放，她把酱刷好，将自己的包拿了过来，从里面抽出一个黑封面的本子递给古思钰。
　　“什么东西？”古思钰瞥了眼。
　　贺笑说：“账本，最近花了不少钱，明细我都记清楚了，你过目一下。”
　　古思钰翻了两页，贺笑字迹清秀，每一笔都记录的很清楚，古思钰对着这玩意不了解，她很信任贺笑，随便翻了两页，再到后面看剩余多少钱就行了。
　　“你们先吃，我去付钱，顺便拿点喝的。”贺笑拿着手机去店里，她跟老板熟，跟老板笑一笑，老板就能给她打打折。
　　霍君娴也起来了，说：“还是我去吧，顺便拿瓶汽水，小钰，你喝什么？”
　　“热的，不想喝太凉的，没热的给我一瓶啤酒。”古思钰这么说着。
　　霍君娴进去，贺笑很讨巧的跟老板拉家常，两句话逗的老板笑，便宜了一道菜钱，还要送她饮料。付钱的时候，霍君娴把手机打开说自己来，贺笑没和她争，霍君娴付钱，说：“我们聊一聊。”
　　“好。”贺笑抿着唇。
　　餐厅后面有条去洗手间的过道，俩人在那里说话，贺笑靠着围栏，她捏着手机，偷瞄霍君娴。
　　霍君娴手放在大衣兜里，很直接，“店开了你以后就跟古思钰保持距离吧。”
　　外面凉风飕飕吹，汤锅里的烟不间断的冒，烤架上放了两只大龙虾，古思钰撒了一把海盐在上面。
　　“你怎么不去看看她俩在干嘛？”段嘉央扭头盯着里头看，突然问了一句，手里拿着玉米串，她搓着转了一圈。
　　古思钰没说话。
　　“账本还在我手里。”段嘉央把本子推过去，摸出手机说：“我吃不了几口，待会要回去开个会，你去帮我送送。”
　　古思钰伸手去拿。
　　段嘉央给她的时候，又有点犹豫，按住账本，“那个……”
　　“怎么？我碰不得了？”古思钰把账本拿过来。
　　“不是，我不是那个意思。”段嘉央支支吾吾。
　　“你不急了？”古思钰反问她。
　　段嘉央抓紧时间说了一句，“思钰，你有什么事就给我打电话，我能帮你的一定帮你。”
　　古思钰皱眉，不适应她怎么突然这么好了，古思钰把龙虾翻了个面，“怎么，你同情我。”
　　“我……”段嘉央卡词，哽了很久，说：“我们是朋友。霍君娴……的确挺可怕的。”
　　霍君娴的确很吓人，古思钰比段嘉央更有体会，“行了，你别掺合了，是我咎由自取。”
　　“你还是去看看吧，也许能听到些什么。”段嘉央突然变聪明了一般，小声提醒她，“她今天跟过来的目的就不简单，也许，你听完能更清醒一点。”
　　与此同时，里面的话并没有结束。
　　“你知道她的钱怎么来的吗？”霍君娴问着贺笑，她靠着围栏，后背是没光照亮的黑暗，给她渡上了一层阴鸷，语气平静，“你先前没阻止她，现在你有什么资格阻止她，你花了她豁出命搞来的一百万，现在跟我说，让我放过她。嗯……总觉得有点好笑。”
　　霍君娴今天愿意让古思钰出来的理由很简单，她也想见贺笑，只要贺笑花了那一百万，她就失去了资格。
　　一个用了古思钰血汗钱的女人，有什么资格跟古思钰谈爱呢？有什么资格说是为了古思钰好？
　　其实，一百万对她而言，无关痛痒，她能记着让古思钰去投资，就预料好了后面的故事。
　　先前贺笑是不知道古思钰在干什么，古思钰根本就没提过，到后面知道了，谁也劝不住她，而且古思钰一出事儿就不跟身边人联系，根本没地儿找她。
　　等到她想阻止也来不及了，古思钰走的这段时间她一直在后悔，如果拼尽全力拉住古思钰，跟她说：别在跟霍君娴拉扯了，别越陷越深了，咱们不要这个钱了，以后我们一起努力……
　　可，她每次看到古思钰那双眼睛她就知道，古思钰是喜欢这个人，她自愿去跟霍君娴纠缠。
　　这份喜欢对她不一样，有区别。
　　只是古思钰表达的方式很奇怪，只是她死不承认。
　　“思钰的一百万我没有用，我还给她，她再还给你……”贺笑很有骨气，“账本上还剩一百万。”
　　霍君娴只是笑，“你知道她从我这里拿了多少走吗？”
　　贺笑知道，她听段嘉央说过，三个亿，这三个亿明面上是靳远森给的，只要霍君娴把它规划进婚前财产，古思钰就必须原封不动还过去。
　　当然，还是她放古思钰一马，古思钰才有机会还回去，如果她说是古思钰诈骗，那古思钰……
　　贺笑捏了捏拳头，“你这样根本不是对她好，你是在设陷阱，看着她往里面钻。如果她不乖乖的，你就让她付出代价。”
　　同样的古思钰表现的很乖，霍君娴愿意把一切都给古思钰，古思钰要什么她给什么。
　　“你这样拘着她，是喜欢她吗？你只顾自己的感受，你这样很吓人，放在别人身上，你这样是要坐牢的。你会伤害到她的，她过的已经很苦了。”
　　霍君娴没说话。
　　“古思钰可能性子不太好，但她其实是个很好的人，你喜欢她，就不能这样对她。”
　　“我们这样就很好，操心你自己吧。”霍君娴说，“如果古思钰从我身边离开，我不会放过你。”
　　霍君娴看似放纵古思钰做任何事儿，实际是把古思钰握得紧紧的，让古思钰永远在她的掌控里。
　　完完全全，从里到外，全部属于她。
　　肉.体、灵魂，都受到她的束缚。
　　“你真歹毒。”
　　“你说错了……”
　　歹毒还有药可解，疯与生俱来，没法可解。
　　“这些事谁跟你说的，”霍君娴想明白了，眨了下眸，“段嘉央吗？我突然好奇一件事，古思钰跟段嘉央，在你心中谁更重要……啧，我好好奇啊，你自己权衡过吗。”
　　她语气疑惑，仿佛要立马知道答案。
　　贺笑肯定不可能供出段嘉央，但是霍君娴认定了是段嘉央，“我倒没想到，她会把这种事告诉你，你们关系真好，这么想来，段嘉央要是……”
　　“霍君娴！”贺笑急了，“你不能这么霸道，你要是喜欢她，你应该为她考虑，知道她想要什么，喜欢什么，互相包容……”
　　她虽然只经历了一段破裂的感情，可感情之道就是这样啊，要两个人互相努力，必要的时候作出让步。反之，两个人都痛苦，怎么可能长久，那样也只是互相折磨。
　　霍君娴只听到了关键词，“喜欢，你那么喜欢她，怎么不去试试，怎么不去问问她喜不喜欢你？”
　　贺笑手指都捏红了，她眼睛湿润了。
　　“你不会是觉得自己是在守护她吧，因为她帮过你，你也想帮她。可是你从一开始就只是看着她在沦陷，放纵她，看着她跌入我的陷阱。”
　　“不是的……”贺笑奋力解释，“她不喜欢我，我跟她告白只是让她困扰，我根本不知道她在做什么，我就没有……”
　　她说得很痛苦，她的确什么都不知道，就是个傻白甜，一开始觉得古思钰开心就好，等知道古思钰在做什么根本没法插手，知道的事情到了没办法控制的地步，她能做的就是古思钰要搞钱，她怕自己影响到古思钰，那她就离开这个城市，给古思钰机会。
　　可，没想到是一步错，步步错，全盘都错。
　　很多事，也是段嘉央分析了她才明白。
　　很后悔，特别后悔。
　　她越解释越自责。
　　这也是古思钰和她们与众不同的地方，如果霍君娴这么说古思钰，古思钰不会上当，她会反驳霍君娴，会呛霍君娴，永远不会像贺笑这样，后悔到无法自拔。
　　霍君娴旁观着，看贺笑泪流满面。
　　“其实我还挺期待你跟她告白的。”霍君娴语气淡然，贺笑这样藏着掖着不说话，以朋友身份在古思钰身边，古思钰会以朋友的身份珍惜她，反而让古思钰推不开她。
　　感情是有规则的，霍君娴已经摸透了，不说出口也许还能留在身边，多享受片刻的温存，可一旦说出口了会被拒绝，要求划清界限，一点线都不能越过。
　　比如她。
　　她说喜欢。
　　古思钰就会冷漠地说：你不喜欢我。
　　以后她进一步，古思钰就退百步。
　　去吧，去吧，去告白吧。
　　耳朵有声音这么说，贺笑抬头，霍君娴的唇抿着并没有动。
　　霍君娴却笑着冲她颔首。
　　一般遇到情敌基本会选择默不作声，让她们在朋友阶段扼杀掉感情，奈何，这个人不一样，她更喜欢让对方友情、爱情都皆空，彻底失去威胁。
　　显然，霍君娴想看她被拒绝。
　　待她这个可怕的人出来，桌子上只有古思钰，桌子上的龙虾全烤糊了，冒着一股浓烈的烧焦味。
　　古思钰没抬头，她低头拨弄龙虾，“贺笑呢？”
　　“还在里面，龙虾怎么都烤糊了。”
　　“哦。”古思钰的手指不易察觉地紧了紧。
　　怎么烤糊了？
　　猜啊。
　　为什么呢？
　　贺笑靠着栏杆抬起手，擦眼泪，一遍一遍的擦，擦着擦着笑了。抹干了眼泪，她拿着手机对着屏幕照了照，出去的时候，拉开了啤酒的拉环，她喝了半瓶，走出来还在活蹦乱跳。
　　外面古思钰低着头在扒龙虾壳。
　　贺笑看到这个人就蹦不起来了，她喝了最后一口酒，“古思钰，我有话要说。”
　　啤酒罐空了，她放在桌子上，借着酒劲张了张嘴，风吹过来，把她呼出的一团白吹散了。
　　古思钰听到声音，望向对面，霍君娴在弄烤出来的虾，她用叉子把烤糊的地方切掉，看着没什么动静，淡然的，嘴角的笑意却充满了期待。
　　“我呢，就，喜欢你……”
　　很轻，轻的她自己都不晓得说没说。
　　没有任何准备，其实没想过要说，知道她们不可能，在被霍君娴挑衅后，她也知道不应该说出来。
　　可是呢……她也不知道为什么。
　　古思钰还在剥龙虾，她把白色的虾肉沾好酱汁，指头捏着往唇边送，她对面的霍君娴已经吃到嘴里了，霍君娴托着腮一边吃一边看。
　　古思钰拿了纸巾攥在手里，贺笑回过神才发现自己已经哭出来了，眼泪糊了整张脸，很没有出息哭得只冒鼻涕泡。贺笑越想越后悔，觉得不该说，真的不该说。
　　想着，她缓缓蹲了下去，脑子里全是古思钰把她从小混混堆里救出来，骑着摩托带着她城市里到处跑得画面，摩托开得很快，那时风吹在脸上和现在的冷风一样，疼疼的，脸一下就被吹麻了。
　　当时她很知足，她没想过说出来，知道没结果，知道古思钰会拒绝她，也在努力把这段摁进回忆里，以后想念的时候在拿出来。
　　“对不起，我只是说出来，喝多了，你别想太多了，我们还是朋友，哈哈哈，有点尴尬，就是开个玩笑。好丢脸啊，喝醉了这样……”
　　“没什么丢脸的。”古思钰站起来，她把纸巾拆开递给她，贺笑手一直抖，整只手没了力气。
　　古思钰沉静了几分钟，轻轻地拍她的肩膀，“谢谢你的喜欢，你很好，很好……”
　　贺笑闭了闭眼睛，她人在摇晃，脚开始痛，她蹲不住了，这话没治愈她，也没好转，让她更愧疚了。
　　古思钰蹲下来给她擦擦眼泪，很僵硬地安慰她，“我没撒谎，行了，别哭了。”
　　贺笑嚎啕大哭，捂着脸。
　　没有意象中的冷漠，更没有无情地把人推开，展露了难得一见的温柔，古思钰安静的听着，没把距离拉开，反而给她递了几次纸巾。
　　只是她在看向霍君娴的时候，视线没有温度，是冰冷的。
　　方才古思钰一直没抬头，霍君娴也只顾看后面的好戏，此刻才发觉，她眼睛布满了血丝。
　　那眸光冲破了霍君娴对她的约束，不管不顾地传达出了一种意思：霍君娴，你看清楚了，只有我跟你是有距离的！
　　那一刻，霍君娴觉得自己要疯了。
　　作者有话要说：
　　两个人都疯了，压抑久了，都不当人了。
　　感觉我会被骂，躺平。

第85章  第 85 章
　　霍君娴从桌子那边走过来她垂着眸，把古思钰的手拿开，说：“好了她不喜欢你以后你们不要在见面了。”
　　古思钰没看霍君娴，冷漠的把她的话当做冷空气她把贺笑拉起来了，手搭在贺笑肩膀上拍了拍要送贺笑离开。
　　只是走了两步，霍君娴就拽住她的手阻止她的动作，“她走，你不能走。”
　　“放开。”古思钰薄唇里挤出两个字。
　　霍君娴并没有放手，古思钰也坚持要走。
　　霍君娴紧紧地拽着她的手，表情很执拗愤怒与生气交融在一起，手劲比以往都要大。
　　“你又要做什么？她现在来告白了，笑话你也看了。”古思钰反问她眼底被水气熏染了，留了一层薄薄的霜再眨眼消失的无影无踪“你还有什么不满意的？”
　　“你不准走。”霍君娴只重复这两句她开始掰古思钰的手把手指一根一根的掰开不准她去碰贺笑然后把她的手塞进自己衣兜里揣着，奈何她兜里没有锁链，绑不住古思钰，塞进去了古思钰又拿出来。
　　反复几次，古思钰用胳膊肘把她抵开，“你闹够了没有？”
　　“没有。”霍君娴语气很冷，“你到我这边来。”
　　她迫切的看着古思钰，让她自己过来。
　　古思钰却将她用力甩开，霍君娴没她那么大的力气，于是很快，她便挣开了舒服着自己的手。
　　古思钰握着贺笑的手腕直接走到路边。
　　贺笑是茫然的，同样的，她也能感觉到自己是多余的。
　　这份感情她原本可以藏得很严实，嘻嘻笑笑的，跟古思钰做死党，哪怕一辈子不在一起，也能做一辈子的朋友，现在说出来成了别人感情里的导火索。
　　贺笑试图伸出手去阻止霍君娴，也试图去帮古思钰，奈何手抬起又攥紧了衣摆，等她拉到古思钰的手腕时，劝慰的话还没出口，霍君娴的眼睛就沉了。
　　霍君娴赤.裸.裸地看着她，然后把目光转移到古思钰身上，霍君娴问古思钰，“你要跟她走，是吗？”
　　贺笑也是自私的，她在期待古思钰一句，“是，我跟她走。”
　　哪怕是气话、是骗霍君娴的也好。
　　可惜没有，古思钰还在拐弯抹角的回避问题的核心，她回答的是，“我跟谁走都不会跟你走，你离我远一点，我让你离我远一点！”
　　陷入感情里的人都会变得敏感，一两句话要细细揣摩很久，古思钰情绪再次激动，再次惧怕霍君娴，却没有想着跟她走。
　　贺笑深吸口气，强忍着酸涩。
　　苦了，痛了，此时上演的一切都是默剧，她没有发言权。
　　争吵的声音很大，老板和老板娘听到声音都跑出来看，她们先把桌子往里抬，再跑过来拉架，“哎，怎么回事啊，别吵啊，你们都是朋友。”
　　此时的劝架对任何人都没用，渐渐的，她们的声音成了喧嚣城市的背景音乐。她们稍走远一点，哪怕多出一步距离，霍君娴就会追过来，牢牢地拉住古思钰往回拽，连着贺笑也被拽的往前踉跄。
　　贺笑忙着古思钰去掰霍君娴的手，被霍君娴推开了，那两个人正在较劲，她只是一个局外人，没法儿融进这俩人的战争里。
　　她愣愣地不知所措，直到一个体型高大的男人走过来，一看就是冲着她来的。
　　古思钰怒吼，“霍君娴，你敢动她试试。”
　　古思钰把贺笑挡在身后，紧紧地护着贺笑，那画面刺激到了霍君娴，她眼睛被针狠狠地扎痛了。
　　她定在原地，适应这些痛。
　　古思钰伸手拦了路边的士，确定了是女司机才让贺笑上车。
　　贺笑捏着她的衣服，“思钰……”
　　古思钰没听到一样，跟前面女司机说地点，古思钰走到后面帮她关车门，贺笑手一直没舍得松。
　　“回去好好睡一觉，当做什么都没发生。”古思钰气息断断续续，她说：“对不起，贺笑。”
　　是对不起什么呢。
　　对不起害得她没了工作，还是对不起我不喜欢你。
　　不得而知，不敢去问。
　　贺笑手指一点点松开，砰地一声，车门关上了。
　　车缓缓慢慢的开，后视镜里还能看到路边两个人吵架的身影。
　　哪怕告白了，也融不进古思钰的心里，她在远离，城市在往后倒退。
　　城市的灯火印在车窗上，她捂着嘴，不叫自己哭得太难看。
　　司机说：“小妹妹，要不把车窗打开，吹吹风。”
　　“不吹风，不用吹风。”贺笑一直抹眼泪，那天相遇，古思钰就带着她吹了风，往后每次吹风，无论是站在阳台上，还是走在路边，她都会想起这个人，古思钰就是风，看不懂颜色，看不清形状。
　　感情这个东西，藏着掖着，再默默放弃，当成一场无疾而终的暗恋，不会太难过。
　　她看得很开，当得知一个人不爱自己，没有未来，她会把喜欢压心底，努力当做是一次平平无奇的心动。
　　今天这样被挖掘，被说“你很好”“对不起”，不是什么值得开心的事，能痛得心脏骤停。
　　・
　　“你他妈别碰我。”
　　“离我远一点，就这样，站住了！”
　　古思钰不准霍君娴靠近，霍君娴站在树下，手指攥紧了衣服，她显得很无助、局促。这次，她没有像以前那样不管不顾的靠近古思钰。
　　她头一回安静的听着古思钰说话，敏感的神经在说“去、去拥抱她”、“去、让她只属于你”，可动作慢了，她站在树下，感觉心在撕裂，被人用蛮力拉出了一条渗血的口子。
　　同样的，古思钰的心也碎了，像是回到了以前，被人摁在地上打，拿石头砸在头上、身体上，全部、全部，都在叫嚣着她的难过。
　　古思钰支撑着自己，认真地说：“霍君娴，我俩不可能，我不喜欢你，求求你，离我远一点。”
　　说给对面的人听，也说给自己听。
　　“不可能。”
　　霍君娴回应她，不愿在听她说，一步步朝着她走去。
　　“放过我吧。”古思钰往后退，“霍君娴，你真的挺牛的，说好了咱俩合作，我拿走靳远森三个亿，你后面却给我这么留一手。你跟靳远森有什么区别？”
　　霍君娴皱眉，对她的形容感到不适，说：“钱我没想过拿回来，给你的就是你的，我是喜欢你的，只要你不跑……”就不会走到那一步。
　　“不要说只要了。”古思钰听不下去，她要的不是理由，而是霍君娴不应该这么做，她就不能害她，她说：“霍君娴，天底下有那么多人抢着给你玩弄，你不要盯上我，我玩不起。”
　　古思钰指了指自己的耳朵，她听得清清楚楚，一字一句把她刺痛了，这一点点她就承受不住。她分不清到底在难过什么，在挣扎什么，又该怎么挣扎。
　　但凡霍君娴真的喜欢她，怎么会这么对她。
　　“如果，如果，到这一步，你还想我跟你在一起，那你就把我杀了，把我的心挖出来，这样我不会说话，不会挣扎，我的心也属于你了。”
　　古思钰一字一顿的说。
　　果然啊，果然啊，心痛的人出口都能成诗。
　　霍君娴很想上去抱着她，手臂收紧，再堵住她的嘴，让她别说了，可是她脚动不了。她对四周的告知很差劲，分辨别人的表情需要参考物。
　　她僵在原地，大脑很慢很慢的得出结论：古思钰在生气，她在愤怒，她在难过，因为她变得难过了。
　　她要失去她了。
　　这个世界有很多路，不用她们特地去挑选两条路，就能和对方背道而驰很久。可霍君娴偏不，非要拽住她，和她拉扯，偏执的，死不放手，她捏了红古思钰的手腕，古思钰挣扎时也抓破她的手背。
　　霍君娴往前靠近，古思钰就往后退，快退到马路中央，她也不怕被车撞，就是要跟她保持距离。霍君娴用劲把她往回拽，问她：“你刚刚是不是想跟她走？为什么对她好，对我就这么差劲？”
　　古思钰笑了一下。
　　“是不是别人都可以，就我不行。”霍君娴问出口，古思钰不回答，仿佛成了一种默认，霍君娴贤淑的性子在崩裂，皱着眉，“为什么呢？我想不明白。”
　　她的确与众不同，会反驳，会清醒，同样的也会让她很难过很难受。知道她哪里疼，哪里会失控，就往她哪里扎针。
　　“有本事你弄死全天下的人啊。”古思钰抬起下巴，倔强倨傲，面对霍君娴的强势，她还是不服，叫嚣着反抗霍君娴。
　　现在天并不晚，路灯、街灯都没有歇，四周的小吃店的客人络绎不绝，那些来看她们吵架的人往后退，散开了。
　　这两个漂亮的女人在崩溃，在吵架，在纠缠不清。
　　“一个个弄死，早晚都得弄死，只要你敢。”霍君娴回答她。
　　古思钰气势已经低了，不是她吵不赢霍君娴，是面对霍君娴的时候，有什么东西在步入绝望，非要找个词语，就是万剑穿心了。
　　她转过身，闭着眼睛，呼着气，手指攥紧了，眼睛里是干涩的。
　　脚步声叠着响起，霍君娴一句“我们回家”，司机和那些保镖一拥而上，押着她上车，在霍君娴眼中她也是在闹。
　　古思钰被押着，她走了两步，僵硬着双腿。她已经束手就擒过一次了，这次她不想走老路，她用力挣扎，甩开那几个人的手，上脚踹，用拳头揍……几个人被她打蒙了，他们只敢躲，因为霍君娴不舍得古思钰受伤，他们也不敢回手。古思钰再能打面对几个彪形大汉还是逊色了，手被反剪着压制着。
　　古思钰被迫低下头弓着背，额头汗湿了，她仰头看着霍君娴，把她这高高在上的样子印入了眼眸里。
　　霍君娴走到她面前，她的气息比古思钰更沉重，她半蹲着，手指插入她额前的碎发里，轻轻地把她的头发往上推，露出她半张脸。
　　“非要这样吗？”
　　倘若她们是两个正常人，这个时候她们应该分手的，她们应该结束这段纠缠，早早斩断感情。
　　可惜，她们不是正常人，更不是恋人。
　　古思钰说：“霍君娴，从今天起，我会……”她把后面的话吞回去，她是蠢货她才告诉霍君娴，从今天起，她唯一要做的就是逃离霍君娴。
　　古思钰被保镖抓着往车里送，她被摁在里面，以狼狈的姿势陷进座椅里。车要启动了，保镖才松开控制的她手，但是古思钰不怕死拉开门往外跳，摔在地上疼得站不起来，就撑着旁边的花坛，不管多狼狈她都要站起来离开这里。
　　就这样寂静冷漠的夜晚，两个人都很固执，她们在冷风里纠缠。霍君娴坐在车里，侧目望着她，看着古思钰残忍的让她的美梦破碎，古思钰真的从车上跳下去了，死也要离开她。
　　霍君娴心脏难受，古思钰再次受伤又把难受变成了痛。
　　保镖要下去拉人，霍君娴没让他们动，古思钰已经精疲力尽了，没法子再走了。霍君娴下车走过去，她把手给古思钰，古思钰拍开没接，霍君娴再递过去，古思钰继续拍，一直把她的手拍红了。
　　霍君娴很难受，一点一滴的积累在一起，古思钰撑着腿尝试站起来，拒绝她再拒绝她。古思钰很残忍，让她欢喜让她开心，每每她对这个人占有欲达到一定程度，她就会给她一巴掌，让她难过。
　　她已经很努力在对古思钰好了。
　　全天下，她唯一的好。
　　古思钰就是不稀罕。
　　真绝情。
　　霍君娴站在古思钰面前，笔直的迎着寒风。
　　“我怕你死了，我才救你，你知道吗，这辈子除了你，我就不会救别人，我这辈子注定爱自己，我不会为任何人去拼命。但是我就是愿意为你豁出命，下意识的，这么听我说，你有没有很感动啊……”古思钰还在说话，开始新的一轮折磨，她都受伤了，还要用余力增加伤害值，攻击挡在她面前的这堵墙。
　　“你还想知道别的吗？”
　　古思钰望着她的眼睛，她站起来了，靠着树，很无赖很不认真地说：“我爱你，好爱你，爱死你了，第一眼看到你，我就在想这样好的女人是我老婆就好了，我一个人过惯了，可是我当时就昏了头。霍君娴，我发现我这辈子都离不开你了。”
　　告白的话最让人开心了，她说得甜蜜蜜的，嘴巴擦了毒一样，甜蜜的插在霍君娴心口。
　　古思钰笑得很邪气，不认真像是在调戏她，嘲讽她，“我在回应你啊，霍君娴，我爱你。”
　　爱字咬得很重，她哼笑，分不清她是在说真话还是在哄霍君娴开心，骗子的话该怎么信。
　　痛苦吗？
　　霍君娴嘴唇抿的发白。
　　一向不在乎别人说真话还是说假话，她只听自己想听的，此刻通通被撕裂了。
　　哪怕不愿意承认，古思钰有时跟那些为了钱诱惑她，蛊惑她的人，没什么差别。
　　不对，那些人还没她残忍。
　　她说喜欢，她就以爱回击。
　　两个人的呼吸都在断裂，都在极速喘气。
　　大家都别做人了，要死要痛都一起。
　　半晌，霍君娴很哀伤，却笑着说：“那太好了。”
　　古思钰瞪着一双眼睛，同样她也没法去分辨霍君娴说的真假，好在哪里了？霍君娴原本生气的表情瞬间全部收回，她面无表情的看着古思钰。
　　一个人不显露任何表情的时候，那她的表情是比黑夜更值得人畏惧的存在。
　　“是啊。”霍君娴走到了树前，和她面对面站着，如同叹息一般，她说：“的确，我是这么做的，可是那你给过我信任吗，你想让我别约束你，你怎么不乖乖的留在我身边呢。其实，你说的还不够全面。”
　　她坦然的，不再有任何掩饰，她没有因为做了这些事就骄傲，没有摆出自己得意的姿态，只是告知古思钰你惹怒我了，我在生气。
　　“你要三个亿我给你三个亿，你要开店，我帮着你开店。同样的，你敢逃走，我也能让你一无所有，你可以觉得坐牢无所谓，但是
　　古思钰最听不得这个，对上她的瞳孔，哪怕惧怕也不屈服，“你觉得你在宠我吗？你觉得我会因为你给我钱，我就对你感激涕零吗，做梦！”
　　霍君娴手垂在身体两侧，不似古思钰站得那么痞，她很文雅，只是在同自己的小可爱讲一句悄悄话，“你好朋友怎么办呢，她没花你一百万，我很欣赏她这种做法，可是她花了她爸爸妈妈一百万哎。我真的想动手脚，她店也开不下去，是吧？”
　　古思钰呼吸很紧，她在发抖，霍君娴从未同她说过这些，她表现的总是很温柔，说话轻声细语。
　　“那天你骂我，我跟你说我生气了，你也没哄我。但是，你同我回来了，我就不跟你生气了，没有对她们做什么，迄今为止我没伤害过你身边任何人，最初我也没打算伤害你，给你的就是你的，从来没有打算拿回来，更没有伤害你。可后面你一直跑，不理我，总不能我人财两空吧？我让你别联系她们，你自己非要藕断丝连，现在闹到今天的局面，怪谁呢？”
　　“你现在没做，那以后呢？你想过以后吗？”古思钰质问她，眼睛瞪着她，“你能保证以后吗？你能一直好下去吗？”
　　“古思钰，你又算个什么好东西？”
　　古思钰挣扎，她就按住古思钰，让她直视自己，看得清楚一点。
　　霍君娴一直说一直说，把方才古思钰给她的难过说回去，她捏着古思钰的下颚，手指刮弄着她的脸颊，反复的摩挲，“你拿了钱开开心心的，我真的觉得很开心，恨不得把一切都给你。你野起来的样子，让我次次动情，可我也很好奇你乖起来是什么模样的。你说我和靳远森没两样，那你，你和他有什么两样？”
　　这是最让她伤心的话，古思钰真是会折磨人。
　　霍君娴靠近，怕她听不清楚，俯身在她耳朵用力咬了一口，“你无理取闹，我宠着你，你不识抬举的时候，我也惯着你，我想你跟我在一起。可是，你非要刺激我，说那么无情的话，我也很难过。心脏很疼，知道吗？”霍君娴牙齿用力，咬住她的耳朵，古思钰没反抗，由着她咬，越疼越清晰。
　　疼得腿发颤，她厉声吼：“放开！”
　　分明是眼前这个人自己撞上来的，说了要和她在一起，要和她玩，她提醒了她这么多遍，她过来往心口撞，她认真了，又觉得自己受不了。
　　放开？
　　“如果你非要觉得你是一个宠物，那就把自己收拾好，收拾的干净一点，做一只干干净净的、招人喜欢的狗。”霍君娴黑气往她身上压，逗弄她一般，“来，古小狗，叫两声你的主人听听。”
　　一字一句凌迟古思钰，就像古思钰凌迟她那样，她加倍还回去。
　　古思钰没动作，胸口在起伏，她快速眨动眼睛，在霍君娴亲吻她耳朵的时候，古思钰嘴唇挨过去，一口咬在了她的唇角，把她嘴唇咬到出血。
　　霍君娴也只是抬起手腕，擦了擦唇角的血。
　　她们报复的、恨意的看着彼此。
　　作者有话要说：
　　又是不敢更新的一天。

第86章  第 86 章
　　吵架、再吵架。
　　把伤口撕裂用目无全非的样子去看彼此。
　　古思钰以前对她“汪汪汪”过，可面对这种羞辱性的，她难以启唇主人？
　　她们僵持着仇视着彼此的眼睛变得干涩。
　　最后是保镖打电话把陈涛喊过来了，也是辛苦他了刚下班还没回家吃饭就来处理她们的爱恨情仇。
　　爱情把人变得如此难过，她们把残忍的话泼出来后却变得很沉默。
　　两个人上车谁也不同谁说话一个看前面，一个看向窗外。路上司机开车遇到路障颠了一下霍君娴的手拽住了古思钰。
　　等到别墅门口，陈涛打开车门让她俩下来，霍君娴没动，古思钰抽出自己的手指先下去，走进院子一脚踢在树上不解气，又用手疯狂地去砸。
　　落到只剩下几根枯叶的树颤了又颤，在古思钰发泄完自己的怒火后苍老的身体落了几根枯树枝。
　　陈涛站在车门旁边，欲言又止想说让霍君娴算了何必把自己弄得这么难过。
　　他心疼霍君娴盲目的向着霍君娴可他给不了任何建议干巴巴地安慰了两句。
　　霍君娴默默看着院子听着并没有好转说了一句陈涛没听懂的话，“她很好。”
　　好的让她生气，没法割舍。
　　坐了十多分钟，霍君娴从车上下来，她走几步快进院子，再折回来跟陈涛说：“你待会把家庭医生叫过来。”
　　陈涛点头，“我马上叫。”
　　霍君娴进屋，泰迪跑出来迎接她，趴在她脚边仰着头看她，一副让她别伤心的样子，又扭头嗷嗷叫，意思是刚刚很不对劲的回去了。
　　狗狗不懂人类复杂的爱情，跟着干着急。
　　霍君娴把它抱起来，“不怕。”
　　“汪。”
　　霍君娴在沙发上坐着，屋子里安安静静的，没什么声音，静悄悄的，她抱着泰迪上楼，目光在二楼停留了瞬间，抬起步子直接上楼了。
　　她刚躺下来就接到了家庭医生消息，医生赶过来了，陈涛留在客厅给医生开门，他带着医生去了二楼。
　　敲了几次门，古思钰都不开门，窝在里面不肯出来。
　　陈涛给霍君娴发信息，霍君娴也没回，没法子他让医生先住下，明个自己再送医生去医院，他再让医生弄了点药放在门口，想着古思钰难受了，应该自个会出来上药。
　　夜色浓重，冬天的来临总是伴随着凌冽的风，风杂乱无章的吹着，怒吼声从院门口传到玻璃窗前，钢化玻璃在此时变得脆弱无比。
　　风很早就来临了，可是她们吵架的时候，根本没听到任何风声，所有的一切都被开了静音，只有她们在嘶吼。
　　果然啊，吵架愤怒的人，只会听到自己想听的，说出来的话也口无遮拦。
　　霍君娴靠着床头，床头的鲸鱼灯撒着点点的光，微光落在书页上，连续翻了十多页，她一句话都没有读进去，耳边回响的是“爱”。
　　爱……
　　要合上书的瞬间，她眼睛里扫到了一个字“思”。
　　【他思索了一番告诉了眼前的爱人，“我不应该这么做，应该把金币交给索西亚。”
　　“可是，亲爱的，我们还有三个孩子要养活，也许我们可以留下一个金币。”
　　“上帝如果留意到了我们这可怜的一家，应该给我一双新鞋。”儿子叹起了气，他的脚因为冬季的寒冷龟裂出了伤口。
　　“也许我们应该留下两个金币。”
　　“为什么我们不留下三个呢，也许这是上帝的馈赠。”
　　“是啊，索西亚也许就是上帝，她可真大方。”
　　于是，他们可怜的领居索西亚，在这个寒冷的冬季去面见了上帝。】
　　这个字夹在里面平平无奇，寻找它需要挨个挨个数，可就是那么起眼，让霍君娴一眼看到了。
　　她看了看窗外，冷风并没有要停歇的意思。
　　二楼的房间，古思钰盖着被子，她把自己包裹的很严实，目光同样落在窗户上，窗户关得很严实，做工也精细，任外面吹得再怎么猛烈，屋里没有任何动静。
　　夜里，古思钰已经睡着了，昏昏沉沉的，她做了个梦，梦里被抓住了双手双脚，她想动弹却动弹不得，她开口说话，嗓子也是哑的，弹动双腿却绞进被子里闷出了一身的热汗。
　　“古思钰。”霍君娴声音落在她的耳朵里，蛮横的、势不可挡的掌控她，“不要总是伤害自己。”
　　“放开，我不要你。”古思钰闷声嘶吼。
　　古思钰肆无忌惮的挣扎，她向来不在意受伤与否，一个疼习惯了的人，倒希望身上多几条伤疤，这样结痂了，皮也变厚变糙了，刀再落下来就不疼了。
　　“我也觉得，真的很疼。”
　　这次不是她在说，是她身后的人，抵在她的肩膀上的人松开手，压在她身上，嗓音哑了，把她心口的刺说出来。
　　等到睡醒，古思钰从床上起来，拿着衣服去洗澡，要穿鞋子的时候，低头看了看脚踝，冬天.衣服厚实，她身上没摔破皮，就是昨天扭到脚踝了，她伸手碰了碰，今天不是很疼，差不多好全了。
　　古思钰去冲澡，洗脚踝的时候，她弓着身体去揉搓，感觉洗出了一层药油，摸着滑滑的。
　　从里面出来，古思钰在衣柜里随便捞了一件衣服穿着，她把门推开，险些一脚踩在医药箱上，昨天送过来的医药箱还在，她提起来拿到楼下放在茶几上。
　　霍君娴把做好的餐点放在桌子上，今天餐桌多了两个人，陈涛和昨天的医生，但是桌子上大部分偏向古思钰的口味，跟以前一样。
　　古思钰坐下来拿筷子吃饭，霍君娴说：“洗手。”
　　古思钰去厨房里洗，出来拿纸巾把手擦干净。
　　桌子上谁也不同谁说话，都慢条斯理的吃着餐，医生坐在中间都觉得无比尴尬，抬头看到对面的陈涛，陈涛表情也不咋好。
　　泰迪吃的少，窝在沙发里，谁看它它就冲着墙壁叫一声，墙壁上挂着照片。
　　这是她们去海洋馆照的，除了最初会时时刻刻欣赏，后面一段时间照片就被忽略了。
　　奈何没人搭理它，它只是一只泰迪，力量微薄，改变不了什么。
　　饭后，古思钰坐在沙发上给医生检查，霍君娴在旁边站着。医生拿了药交给霍君娴说：“还是这个药，疼就给她擦，看着消肿了，内里还是得养着。”说着又问古思钰：“你刚刚洗澡了吧，那再把药涂一次。”
　　医生把药膏拿出来，就被霍君娴接了过去，她蹲下来把药膏挤在棉球上，古思钰本应该把腿抬一抬，好让霍君娴给她上药，但是她并没有那么做，反而把腿缩了回去，霍君娴抓了几次没抓住。
　　霍君娴手停下，她仰起头说：“古思钰，伸出来。”
　　古思钰伸出来，却把腿架在她的脖子上。
　　陈涛被气到了，呵斥道：“古思钰！”
　　古思钰充耳不闻，夹着霍君娴的脖子，说：“主人，这也是你的狗啊。”
　　说完，她再去打量陈涛的表情，陈涛脸色很沉，任谁被说成是狗都不会有好脸色。
　　霍君娴没动，古思钰抬腿蹭了她一下，脱鞋掉在地上，她挑衅地看着霍君娴，直接赤着脚踩霍君娴的脸，蹬她，“我要走。”
　　古思钰知道说出来霍君娴不会同意，可就是要说，她往死里作，当一个作精，早晚霍君娴会受不住。
　　踩一下再踩一下。
　　陈涛气炸了，撸着袖子往前走，霍君娴一句“没事”把他拦了回去。
　　甚至霍君娴握住了古思钰的腿，接下了她的话，嗯了一声之后她半起着身体，一条腿跪在沙发上，直接把古思钰的腿抗在了肩膀上，短短几秒，古思钰以很羞耻的姿势被她控制着，手抓着沙发垫往后退，身体被霍君娴打得很开。
　　古思钰呼着气，瞪着一双眼睛。
　　“表现的很好，下次继续，如果你还喜欢这个姿势的话。”霍君娴俯身在她脸颊上咬了一口，“我们可以就在这里尝试。”
　　旁边还站着俩人，瞪着双眸看完整个过程后，全都别开了脸。
　　古思钰咬住了下唇，霍君娴问：“上药吗？”
　　古思钰不说话。
　　霍君娴再靠近，贴住她，“叫一声。”
　　古思钰呼着气，咬牙切齿地说：“上。”
　　霍君娴松开她的腿，继续蹲回去，握着她的脚把药涂在她的脚踝上，很细致的给她擦拭。
　　药膏凉凉的，俩人呼吸却是热的，霍君娴看了眼泰迪，温声说：“小玉，把袜子拿过来。”
　　泰迪蹭蹭地跑去咬了一根绳子，拖了个盒子过来，霍君娴从里面挑了一双棉袜子给古思钰穿好。
　　古思钰压制着呼吸，一断一续的。
　　霍君娴做完这一切再去看医生，医生提着箱子准备走了，她再怎么看，都觉得古思钰没事儿了。
　　陈涛有事儿要跟霍君娴说，暂时留在客厅，他过去问霍君娴，“去楼上书房？”
　　霍君娴目光瞥了一眼古思钰，盯着她，“就在这里说。”
　　话音落下，听着砰地一声，有什么东西掉了下来。
　　寻着声音看过去，发现是墙上的照片掉了下来，泰迪推着相片从沙发后面钻了出来，在所有人看向它的时候，它歪了歪头汪了一声。
　　它离古思钰坐的沙发很近，古思钰斜着眼睛，用余光去扫，看到泰迪在干嘛后，起身直接从旁边楼梯去了二楼。
　　泰迪支楞起的身体瞬间萎靡，趴在相框旁边轻轻地嗷了声，下巴蹭在地上。
　　霍君娴去把泰迪抱起来放在毛毯垫子上，给它捏了捏膝关节，揉揉它的脑袋，“乖乖的，别乱动了。”
　　泰迪蹭蹭她的手。
　　霍君娴折回去把相框捡起来，相框并没有摔坏，她拿纸巾把相框擦干净，再挂回原来的位置，再细心地调整好角度，还和以前一样。
　　她坐回来。
　　陈涛给她看财务报告，这一年公司发生了很多事，以前靳远森管理公司，公司一直走下划线，把靳远森踢开后，公司的业绩很快追上了以前的进度，目前持续上升。
　　他再把霍君娴名下的投资给她看，霍君娴简单的翻了翻，手指停留在宠物医院那里，最早是方便泰迪看病投资的，现在大家都爱养宠物，她们的投资也跟着翻了几倍，这个城市最大几家的宠物医院都有霍君娴的股份。
　　陈涛说：“弄一家小宠物医院轻而易举。”
　　楼上的古思钰贴着门听下面的对话，房子隔音太好了，她听不清楚，她把门缝拉开了一些，刚打开一条缝，就对上了霍君娴的视线。
　　霍君娴很平静的看着她，眨了眨眼眸。
　　“嗯？”陈涛没明白她的意思，寻着视线看过去，二楼的门关得严严实实的。
　　“对了，很快要到先生的忌日了。”陈涛换了个话题。
　　霍君娴捏文件的手指用了几分力。
　　“夫人来信说她想去看看先生。”陈涛声音低了几分，不太敢在霍君娴面前提到这个人，说话时要格外注意霍君娴的表情，“其实，先生应该想让夫人去看看他的，先生当初的遗嘱……”
　　霍君娴并不是单亲，她父亲走了，母亲还在。
　　“她身体不好，别让她去了。”霍君娴语气淡淡，展现出一种薄凉。
　　“那今年的节日怎么安排？”陈涛问，“过年要接她回来吗，还是让她在外面过。”
　　往年节日霍君娴都是跟她爸一起过，有时在家里，有时去国外，去年她爸离开后，霍君娴是跟泰迪一块过，靳远森去鬼混了，家里就她一个人。陈涛来给她送过几次东西，这里再没别人来过。
　　霍君娴说：“圣诞节我去她那里。”
　　“嗯？”陈涛稍稍抬了下眸，有些惊讶，“去夫人那里过？”
　　“嗯，带古思钰一起。”霍君娴望着楼上的方向，垂了垂眼眸，“她跟我走。”
　　陈涛能感觉出今天压抑的气氛，也听保镖汇报了当时的情况，他心里偏向霍君娴，忍不住再提醒一遍，说：“小姐，她要是让你难过了，咱们就把她换……”
　　“陈叔。”霍君娴直接打断了他，本来平静的表情多了几份怒气与阴沉，她不喜欢别人说古思钰不好这类话，听不得。
　　早已发展成连陈涛也不可以。
　　她很认真地说：“我、只、要、她。”
　　作者有话要说：
　　最近有看评论区，就有被感动到，谢谢大家的支持。

第87章  第 87 章
　　陈涛离开泰迪嗜睡，家里安静地仿佛只剩下不会说话的家具，古思钰和霍君娴这两个大活人一个人在楼上一个在楼下，画了界限一般谁也不愿意主动去涉足彼此的领地。
　　到点霍君娴去厨房里做饭打扫卫生还是那个貌美、成熟的人.妻。古思钰在楼上瘫着，思考后面该怎么继续下去难道要当个废人让霍君娴养着吗？还是给她添麻烦，去作光她所有的耐心？
　　可霍君娴是个很有耐心的人。
　　最初她像个傻逼上蹿下跳的一会让霍君娴跟她过，一会爬床要对霍君娴强.制爱，霍君娴都是笑着说她可爱，甚至配合她演戏说她好怕。
　　现在她跟霍君娴闹，指不定霍君娴还觉得她需要驯服想想……太他妈好笑了。
　　这就是招惹疯子的下场！
　　就没有什么好下场。
　　古思钰呼着气，闷在枕头里用力捶床。
　　难受，难受很难受。
　　到底要怎么办啊！
　　到点吃饭，霍君娴拿了个用餐铃她站在客厅里摇一摇泰迪立马醒了泰迪从楼上下来到二楼拍古思钰的门冲着里头的人喊了两声。
　　古思钰撑着胳膊起来她开门泰迪还蹲在外头冲着她吐了吐舌头往楼下跑，古思钰穿着不合脚的脱鞋，一蹭一蹭，很邋遢地下楼。
　　霍君娴做了烤饼和肉汤，单独弄了一份放温了给泰迪吃，泰迪在她和古思钰中间用餐，系了餐巾围兜，天冷了霍君娴还给它穿了棉衣，它乖乖的样子，很可爱。
　　黎明到黑夜这段期间，两个人几乎不说话，下午古思钰没上楼，她坐在沙发上玩手机，给贺笑发消息问她怎么样了。贺笑卷进这件事是无辜的，她对贺笑有愧疚。
　　保险起见，她打算不跟贺笑合伙开店了，可又怕自己突然拿回钱对贺笑后面有影响，纠结很久才问贺笑的意思，她听贺笑那边的安排。
　　信息发过去贺笑没回，倒是段嘉央回了古思钰，段嘉央让她别着急，说先给贺笑一些时间缓缓，还说自己会去看看贺笑，一直安慰古思钰让她别担心。
　　古思钰回了个好，可依旧没怎么放心。
　　聊了几句，段嘉央突然回了句很莫名其妙的话：【贺笑会喜欢你，挺想不明白的。】
　　不知是感慨还是在疑惑，落在古思钰耳朵里挺刺儿的，古思钰很阴阳怪气地回：【可能我是诚心诚意对她。】
　　段嘉央那边成了输入状态，很快变成了没状态，信息并没有发过来。
　　古思钰：【那天你预料到了会出事还一个人跑回去，把她一个人丢在那里就挺绝的，亏得她还把你当了这么多年的好朋友。】
　　段嘉央：【你要是真心待她好，就不应该把她卷进去，这事不是你引起的吗？我那天真的有事儿，我是真心把她当朋友。】
　　古思钰：【那就好好保护好你朋友。】
　　阴阳怪气把对方说到都没话说，话题就结束了。
　　晚上，泰迪贪睡，吃晚饭怎么都叫不醒，霍君娴把泰迪抱回了楼上，她顺便洗澡，把自己收拾干净到客厅里去，身上穿着厚睡袍。
　　古思钰知道她会过来，只是假装没看到她，她把手机放下，目光放在客厅电视上，里头放的是现在正常人都不会看的剧情。
　　什么男主是村里的知青，城里女人爱上他，全村女人更是瞎了眼睛一样要嫁给他，等到爱的死去活来，他们为了回乡，一会这个跟那个乱搞，一会那个跟这个乱搞，最后一大群人怀孕考大学，谁又去谁家当接盘侠，谁还要挨婆婆的打。
　　整部剧完全在胡扯。
　　霍君娴站过去挡住她的视线，古思钰没移开视线，霍君娴扯了自己的睡袍绳子，里头是黑色布料，松松、低低地贴着胸口。
　　古思钰仰仰头，霍君娴的嘴唇挨过去和她亲，啃着她的嘴唇，一下一下的，吻着她的唇，险些要古思钰的命，古思钰瘫靠喘着气。
　　霍君娴又捉住她的手贴在胸口上说：“冷。”
　　有人说着冷却脱得比谁都快。
　　好像体温能高过一切，比什么都暖和。
　　古思钰起初不回应她，等霍君娴亲到她的下巴，她才扣着霍君娴的下巴，强硬地吻了回去。
　　明显今天上药的时候把两个人都刺激到了，只是那时天没黑，两个人都选择了忍。
　　霍君娴提着古思钰的腿看她昨天的伤势，确定她的腿消肿了，没有受伤才进行下一步，一个不说话，一个从沉默寡言变得话多，都在绞着劲儿，打架似的，要对方妥协。
　　之后的一句一句全部塞到古思钰耳朵里，生怕她听不到似的，把话全部灌进去，好听的不好听的，难听的非常难听的，各种暴露本性的话通通说出来，堵都堵不住。
　　古思钰、古思钰、古思钰……
　　魂魄都要被她叫断了，古思钰的冷血次次被她暖热，暖到沸腾，她真的万分庆幸，幸好她早早的、偷摸的去把名字改了。
　　不然，她真的会因为霍君娴这几声失去自我，就不舍得改自己这个破烂名字了，太可怕了，霍君娴怎么这个人……
　　古思钰翻身控制霍君娴，用眼睛狠狠地瞪着她，提醒霍君娴不要在作了，她压制住她了。
　　霍君娴额头被汗淋湿了，薄唇动了动，呼气时吹动了古思钰的发，屈服了一般，有点小可怜的样子，说：“古思钰……”
　　“你真贱。”古思钰狠狠地瞪着她，并不怜香惜玉，她知道霍君娴这张嘴这张脸，有多能伪装。
　　反反复复，能说的也就这两句。
　　战役结束，两个人窝在沙发里。
　　・・・
　　古思钰正闭着眼睛睡觉，霍君娴手搭在她的腰上，轻声说：“有点挤。”
　　古思钰想，能不挤吗，除非脚对头的睡，不然沙发怎么塞得下。
　　她翻过身，背对着霍君娴，“这样不挤了。”
　　霍君娴可能是真的觉得不拥挤了没再说话，她动了动身体，古思钰感觉她的手再往自己腰下塞，就是要跟她抱着睡。
　　最后强势的搂住她的小腹，非要和她挨在一起。
　　霍君娴的嘴唇凑到她的脖颈处，亲了一口。
　　古思钰不明白，为什么霍君娴一个千金小姐，一个大家闺秀会这么不知羞耻，这么肆无忌惮。
　　・・・
　　生活上霍君娴是很贤淑很文雅的人。天放亮，刚刚吐出鱼白，古思钰爬起来刚把衣服穿好就听到了很悠扬的琴声，她仔细听了听，声音从楼上的琴房传出来。
　　琴房很大，还没来得及装修一般，整个房间只看到一架白色钢琴，白色的地板显得房间很冰凉，偌大的房子里，霍君娴坐在钢琴前，右手指尖夹着烟，相处这么久，第一次看到她碰烟，霍君娴并没有抽，她右手把烟点燃，看着烟烧起来，吹了吹把烟放在钢琴架上。
　　然后，她开始弹。
　　曲子从平缓到高.潮，从轻轻到极.速。
　　她坐在钢琴前，很投入地弹着。
　　头发挽起来，只在脸侧留了一缕发，随着她的动作在轻盈的飘动。
　　身上的黑色礼裙把她衬得很温婉，以至于曲子稍微悲鸣一点，古思钰都觉得她在表露伤心。
　　霍君娴一直闭着眼睛，看不清她到底什么情绪。
　　古思钰靠着门听，她没进去，很安静的听着，没进去打扰霍君娴，她听着霍君娴叹了几次气。她没学过钢琴，听不出是什么名曲，只能很粗糙的想：真好听，她真的是什么都会。
　　就是有这样的人，光看她的外表，她美丽的迷人，可等表皮脱落，又让人不敢靠近。
　　琴弹完，霍君娴要出门，她把古思钰一并带走。
　　古思钰并不知道霍君娴要去哪里，看霍君娴的保镖打包了两个行李箱，她第一反应是霍君娴要囚.禁她，把她带到什么不认识的地方去，上车前她挣扎了一番，可在保镖控制下都是徒劳。
　　车子从市区往外开，停下的时候，古思钰死也不肯下车，最后霍君娴拗不过她，她自己先下去，从保镖手里接过了一捧花。
　　陈涛在车里陪着古思钰，他没跟上去，自个推开车门，靠着车点了一根烟，抽得很惆怅，狠狠地叹了一口气，“霍先生是个很好的人。”
　　古思钰眉心皱起，抬头往上看，才慢慢反应过来，霍君娴带她来陵园了。
　　她问陈涛：“今天什么日子？”
　　陈涛瞟了她一眼，说：“霍先生的忌日啊，这里是陵园，你看不出来？”
　　还真没看出来，陵园修建的太豪气了，再者古思钰无亲无故的，她也不用去陵园看谁，今天是第一次来这种地方。
　　“我今天早上听到她在弹钢琴。”古思钰说。
　　陈涛说：“那是先生特地请人给她定制的，本来是当做她的生日礼物，可是先生还没送到她手里就意外去世了，等到琴做好要送到她手里时，正好是先生葬礼。”
　　古思钰没说话。
　　陈涛叹气，“这一生啊，总有些遗憾让人柔肠千转，不管经历多久都没法释怀的。先生也是一个苦命人。”
　　古思钰说：“这个世界上谁不苦，我觉得还好吧。”
　　陈涛明显是故意这么说，他想着把霍君娴说得惨一些，好让古思钰放软姿态，奈何古思钰回答的时候，目光收了回去，显得没心没肺。
　　可陈涛哪里知道，古思钰的心肠在早上柔软了，不然今天谁也没法拉她上车，她一头磕在车上，把自己撞的头破血流也不是做不出来。
　　越是在乎，越是为一个人肝肠寸断，就越是要把自己弄得无情、淡然。
　　世界上所有人都在演戏，时时刻刻，比如看窗外，你当她是看风没有任何情绪，眼皮半掩着好安静，实际她心乱如麻在犹豫着下车还是不下车；你当她稳如泰山，实际地上的灰尘在她眼中都是火焰，她惧怕着，总觉得多走一步就会万劫不复。
　　古思钰不大喜欢文艺，辍学后她很逆反地把课本撕烂，之后再没耐心去看几本书，可想到霍君娴，她会变得矫情、很矫情。
　　甚至经常性地克制不住去当一个词汇贫瘠的诗人。
　　陈涛再把车门打开，“要过去看看吗？”
　　死者为大，古思钰想，该去的。
　　陈涛带她上去，到陵园入口，古思钰刚要上台阶，目光扫到了霍君娴，她的脚步就停了下来。
　　这个天气，冷风一直在吹，显得这些竖着墓碑的地方更加凄凉，陵园里没其他人，只有霍君娴一个人在祭拜。
　　霍君娴的黑大衣衣摆被吹开，鲜花放在地上，她的手握着墓碑，背站得并不是那么笔直，有瞬间，会以为她要亲吻墓碑。
　　她摩挲着墓碑的边角，唇抿着，像是在跟自己爸爸说悄悄话，风吹过，把她脸颊的发吹得凌乱。
　　古思钰手插在兜里，她靠着旁边的常青树，树叶子往霍君娴那边吹，卷到了霍君娴脚边，霍君娴低垂着眼睛看，然后把叶子捡起来放在掌心，她看了很久。
　　久到身体变冷了，鼻子被风吹的发酸。
　　霍君娴把叶子放在兜里，嘴角露出了浅浅的笑意，她最后看了一眼墓碑，转身一步步走出陵园。
　　古思钰并没有过去祭拜，等到霍君娴下来跟在她身后上车，霍君娴坐在后面，拿着那片叶子翻来覆去的看，像是捡到了一个宝贝，古思钰拿着遥控在显示屏上乱调。
　　陈涛关心地问霍君娴，“今天怎么样？”
　　“嗯，捡到一片叶子，从天上掉下来的。”霍君娴很珍惜，她一个养尊处优的人，应该不会这么幼稚，偏偏她觉得这是天上掉下来的，是她爸给她送过来的礼物。
　　古思钰歪靠着，手指在遥控上瞎按，话到嘴边憋了回去，这叶子分明就是风吹过去的，从树上落下来的恰好落到她脚边，她要是多站一会脚边能掉落一堆叶子，没有任何意义。
　　有时候巧合也是一种馈赠。
　　霍君娴是这么认为的，她把叶子翻过面，看着叶子背面的脉络，她嗅了嗅，能闻到淡淡的青苹果味儿。
　　“他很喜欢吃苹果，今天没给他带，可能是在怪我。”
　　“不会的，你忘记啦，先生牙疼，那段时间也吃不得苹果。先生怎么会怪你呢。”陈涛说。
　　“嗯。”
　　后面俩人不说话，各自玩各自的事儿，期间古思钰看了眼窗户，她们居然上了高速，就不是回去的路。
　　古思钰有点慌了，她再偏头去看霍君娴，霍君娴没玩叶子了，把座椅开了按摩档闭着眼睛在休息。
　　“霍君娴。”她喊了一声。
　　霍君娴没说话，她再去喊了一声。
　　前头陈涛回的话，说：“小姐带你出去散散心，这不圣诞节要到了吗，你就当去过节。”
　　“过节？”古思钰就高中的时候收到过别班男生送来的苹果，勉强算过过圣诞节，尔后她再没有留意这个节日。
　　陈涛喊了几声，让她先别动霍君娴，古思钰还是把人摇醒了。
　　“古思钰，我困了。”霍君娴眨眨眼睛。
　　古思钰没理她，她气霍君娴，想挣脱她，但是又忍不住去听她的声音。
　　她忍不住去恨霍君娴，到底要怎么样？
　　古思钰僵持不动，霍君娴双手抱了过来，明明座椅上什么都有，自己好好躺着绝对比抱着她舒服，她偏要贴着古思钰，和她紧紧地挨在一起。
　　古思钰被她抱得很紧，她把人推醒反而没了掌控权。
　　霍君娴靠在她身上睡觉，像是在撒娇赖着她不撒手，古思钰很气，却又不能把她怎么办，这个女人到底要怎么样。
　　作者有话要说：
　　审核大大弹琴那里，就是弹琴，别锁了好吗？我真的崩溃了。

第88章  第 88 章
　　车开了三四个小时亏得车里设备齐全，有吃有喝的，不然整个行程又腻又难受。
　　霍君娴醒来拿湿纸巾擦脸她靠着古思钰的肩膀去看古思钰，手指轻轻地后勾弄她的下颚。
　　古思钰不看她偏头看向窗外。
　　霍君娴拉开座椅的暗箱取了一瓶红酒出来，她倒了两杯红酒一杯递给古思钰，古思钰没接。霍君娴抿了一口酒感涩涩的，有点麻舌头，“真的很好喝。”
　　古思钰戴着黑色的眼罩，耳朵里堵上耳塞，不愿意搭理她霍君娴先把酒杯放在她鼻前，古思钰闻到了酒香，她依旧无动于衷霍君娴又拿了一块饼干过去，掰开一小块塞她嘴里。
　　霍君娴睡觉的时候古思钰并没有打扰她现在古思钰睡觉霍君娴开始撩拨她。
　　古思钰说：“你别让我恨你。”
　　她看不见霍君娴的表情不知道霍君娴会作出什么情绪她心里猜测着是在发怒的、发狂吗？
　　耳边只有红酒摇晃的声音轻轻的，并不激烈，古思钰却能想象出，酒液是怎么拂过玻璃杯的。
　　古思钰不想理会她，侧过身背对着她。
　　之后，她听到霍君娴在说：“小钰吃点。”
　　“不吃。”
　　说完，霍君娴轻轻笑了起来，古思钰才反应过来霍君娴是在叫那只狗，导致她更生气了。
　　泰迪：“汪。”
　　“你别烦我。”古思钰说。
　　下午出高速，古思钰对这儿不熟悉，入目是偏欧式的风格建筑。很人生地不熟的地方，前一秒是冬天的萧条，再眨眼是春天的青绿，视觉冲击很强烈，古思钰揉了揉眼睛。
　　一开始她以为是霍君娴带她出国了，再仔细想想，出国怎么也得用她的身份证买票，霍君娴只是开车上高速送她过来，那肯定是在国内。
　　仔细看四周风景不错，更像是一个庄园，气温不像是在华市那么冷，她穿着羽绒服刚刚好。
　　古思钰比较传统，她觉得冬天最好冷一点，这样才有冬天的样子，要是一直住在四季温暖的地方，体会不到春夏秋冬交换的美。
　　而且，她对冬天有偏爱，很喜欢下雪的冬天，冷起来可以合理窝在床上偷懒，好好享受冬天的寒冷，运气好会遇到下雪，那时就能撑着脑袋看雪花。
　　雪后的冬天城市会变漂亮，屋檐地面会被白雪覆盖，等到冰雪融化，就代表是新的开始，可以彻彻底底把以前忘掉，开心的不开心的，会跟着冰雪一起消失在土里，从此藏匿起来。
　　保镖提着行李箱，准备进庄园了。
　　霍君娴冲着她颔首，意思一块进去。
　　古思钰原以为庄园里面是空的，就她俩住，她们到门口就有人出来接她们的行李箱。
　　古思钰四处打量了一番，她跟霍君娴单独住久了，看这么热闹的地儿，不大适应，看什么都是目光疑惑。陈涛给她做了介绍，说这里是霍家的产业，原本是开发度假区产业的，发展好了，就把这地儿一块卖给富人，后来觉得做的不错，不舍得卖了，就自家用了，这儿所有的地都是她们家的。
　　山庄里人不少，各司其职，院子里的花匠拿大剪子修建花，门口有擦玻璃的女佣，还有个穿工作服系着围裙的阿姨，阿姨在这里做饭，看到霍君娴很热情地迎了过来。
　　霍君娴只是点点头，微微一笑，没有回应这种过度的热情。
　　进屋霍君娴抱着泰迪上楼，保镖提着行李箱在她后面。
　　阿姨一直打量古思钰，笑着过来问她怎么称呼。这人来着很会来事，有点奉承人的意思。
　　古思钰挑了挑眉，问：“你在这儿工作多久了？”
　　“不久，就一两年，原先是在老宅工作的，夫人搬过来后，我就在这里工作了。”阿姨殷切地打量她，“你是小姐哪个亲戚吗，以前小姐总是一个人，今天头一回看她带着人过来，少见啊。”
　　古思钰问：“靳远森呢？他不是霍君娴的前夫吗？也没过来吗？”
　　“他哪有那个资格，这可是先生给小姐夫人的财产，他都不晓得有这么一个地方吧！”张姨露出厌弃的表情，愤愤地说：“他就不是个好东西！”
　　“张姨！”陈涛站在楼梯那儿喊了声，张姨赶紧抿上唇，没在说话了。
　　古思钰沉吟着：“夫人。”
　　她琢磨清楚了，这就是靳远森曾经心心念念的隐藏财产，她不清楚这里地价，大海估摸了一下这里的占地面积，少说有九、十亩地吧。
　　经过陈涛呵斥，阿姨就不咋多说话，古思钰问她，她总是要掂量一番，能说的就压着声音耐心的跟古思钰讲解，有些事觉得不能说，比如古思钰问她“夫人”的事，她就支支吾吾跳过。
　　“先生走后，小姐不常来这里。”阿姨说：“陈涛来的多，待的久就会把儿子接过来。这里还专门给她们一家人收拾了房间，让他们随便住，小姐都不会说什么，很大方。不过，小姐也是不在意，像这样的房子，小姐有很多。”
　　“那这次过来，陈涛还会去接他儿子吗。”
　　“肯定的啊，我听陈涛说了，不是明天就是后天，就这两天的事儿。”
　　“他老婆呢？”古思钰很好奇，“我怎么从来没见过。”
　　“他老婆可漂亮了，在公司好像是做海外项目的，国内国外的到处飞，一个主内一个住外。具体我也不咋懂，你要是想知道可以问问小姐，她应该会跟你讲。”阿姨说。
　　“陈涛待霍君娴这么好，当自己女儿看了，什么事都帮着解决，他老婆能同意？没跟他闹？”古思钰问。
　　“咋不能同意，你看看，小姐待他一家人多好啊，夫妻俩工作都是她给安排的，小姐是他们家里的大恩人。先前胖墩成绩跟不上，夫妻俩没时间盯功课，还是小姐亲自把孩子接过来，天天给他补课，现在班上第一。”阿姨说，“可有出息了。”
　　“哦。”古思钰点头。
　　“你们聊什么呢？”霍君娴楼上东西收拾好了，她下楼到厨房这边来，拿着旁边的围裙要进厨房帮忙，阿姨忙阻止她，“我来我来，你去外头等吃的。”
　　又笑着说：“就是聊了点陈涛家里的事儿，说到胖墩了。”
　　“嗯，有段时间没见面了。”霍君娴说。
　　“毕竟要上学嘛。”张姨笑着回，“你还是出去站着等吃的，我来就成，哪能让你下厨。”
　　霍君娴被请了出来，古思钰坐在沙发休息，坐车给她累到了，她把手机拿出来正要看，霍君娴坐过来了。
　　“看什么呢。”
　　“看时间。”
　　“几点了。”
　　“下午三点半。”
　　“哦。”
　　霍君娴说带她出去转转。
　　古思钰没动，霍君娴拉着她的手往外走，古思钰全程被她拉着，她们走在石子路上，四周是青草地，这里像是与世隔绝，留下了与外界不同的春天，把春天拘在这里。
　　霍君娴说：“我不太喜欢这里。”
　　古思钰看了她一眼，又收回视线。霍君娴把她的手放在自己兜里，解释着说：“只有一个季节，会看腻。”
　　“哦。”古思钰接了一句，“一生只看一个人也会腻。”
　　“人和季节不同，人是人，季节是季节。”霍君娴说，“你爱四季，是人对事物的依恋，你爱人就是人和人的牵绊。”
　　她们再度说到了爱，古思钰的手被捏得很紧，霍君娴用了很大的力气，应该是回忆起先前古思钰对她说“爱”的画面。
　　古思钰把手抽了回来，双手塞到兜里。
　　庄园修的偏欧式，很像个小型的城堡，后面是树林，树生得高大，仰头能看到叶子挨着叶子，天空的阳光照不进去，深处是渗人的黑。
　　俩人没进去，坐在草地上。
　　古思钰往下面看，城堡里人来人往，她再往远处看，也是一片绿色，再远一点，视线被树挡住，她问：“这里还有别人吗？”
　　“有啊，这是私人庄园。”霍君娴说，“就是图个清静，远离城市找个地方休息休息，来这里玩一段时间。”
　　坐了一会，两个人走回去。
　　餐厅在一楼，满满的一桌子全是菜。阿姨把自己的拿手绝活全使了出来，她很热情的让霍君娴坐，霍君娴没动筷子，只是简单扫了眼桌子。
　　陈涛把阿姨拉到一边低声说：“你忘了吗，今天是先生的忌日，今天桌上不能吃肉。”
　　“哎呀，你看我！”阿姨打了下自己的脸，歉意地说：“实在对不起，小姐你过来我太高兴了，一下给忘了，我这就换下来。”
　　阿姨忙收拾桌子上的吃食，连连对霍君娴道歉，霍君娴望望对面，抬腿轻轻踢了古思钰一下问：“你吃吗？”
　　“不吃，收走吧。”古思钰拿了素春卷吃。
　　桌上霍君娴表情肃穆，桌子底下她比昨天还兴奋，腿没收回去，在桌子底下一直蹭古思钰。
　　古思钰捏着勺子，紧紧地咬着。
　　这个女人怎么这么骚。
　　踩踩她的小腿肚，勾她大.腿的肉。
　　古思钰腿崩得很紧。
　　霍君娴说：“你不要紧张。”
　　“霍君娴。”古思钰咬牙切齿地瞪她。
　　桌布垂下，看不到里头的情况，霍君娴勾她的腿裤，导致古思钰不敢低头，怕泄露了桌底的秘密，她必须把视线放在霍君娴脸上。
　　霍君娴说：“这里也算是我的财产，你想做什么就做什么，随便做。”
　　旁人不知道她在干嘛，以为她就是关心古思钰，让古思钰别客气有什么需要随便提，但是古思钰知道，霍君娴说的是随便做也包括她自己。
　　吃完饭，霍君娴帮着收拾东西，很温婉居家，阿姨被弄得不好意思，心里有愧，忙让她去客厅里看电视。
　　古思钰正在看上次那个狗血奇葩剧，女2骂男主不是男人，男主一气之下把女2给睡了，就跟女主错过了十年。
　　这剧情谁看了不说一句，卧槽了。
　　古思钰嗑着瓜子，皱着眉头继续看剧，当做旁边没她这个人，霍君娴握着她的手，手指滑.到她的指腹里仔细的摩.擦，很暧.昧，她不会主动说自己要什么的，用行动索取。
　　夜里，两个人回房间睡觉，坐一天的车很疲惫，她们躺在床上没做。
　　古思钰侧着玩手机，几次要看微信，霍君娴的手都圈在她腰上，古思钰把手机调成电视，没什么好看的就继续看那个狗血剧。
　　霍君娴跟着看，偶尔发表意见，“真气人。”
　　“跟你一样。”古思钰说。
　　翌日，古思钰醒了，站在窗户边往下看。
　　“你要是从这里跳下去可能会摔成残疾。”霍君娴从浴室里出来说，“你别又伤害自己。”
　　古思钰睨了她一眼，她的确是在计算逃出去的可能性，地方修的再怎么像个城堡，可本质不会变，不喜欢就会变成两个人的牢房。
　　“你知道你这算什么吗？”古思钰问。
　　霍君娴没说话，一步步走到她身后，她今天穿得小洋裙，胸口的布料勒得很紧，就有点像法国宫廷里的贵妇人，胸型看着很美。
　　她往前逼近，古思钰的手压.在窗台上，闷哼着。
　　霍君娴沉默了片刻，抱着她的腰，在她耳边轻轻地、压着声音回了一句话，“我知道……你又要骂我贱。”
　　吹得古思钰耳朵麻麻的，有种独特的热。
　　“你要是不听话，那我就贱给你看看……”说着，霍君娴把古思钰换个姿势，让她和自己面贴面，她靠近古思钰的胸口，俯身在心脏的位置亲了一口。
　　跟这个女人说不通，或者她根本就不想听古思钰怎么说，就是想为所欲为，做自己喜欢的事儿。
　　“你能怎么办呢？”霍君娴有点得意的问她，故意挑逗她说：“古思钰，你叫啊。”
　　“滚。”
　　“你不乖，撕票了。”
　　霍君娴把窗户拉上，把人抵在玻璃上。
　　“滚。”
　　“一大早就＊的贱女人。”古思钰狠狠地骂。
　　作者有话要说：
　　浅更一下，字数好少！
　　我唾骂我自己！

第89章  第 89 章
　　从房间里出来用餐已经过来早饭的点一群人在底下等着，见她们下来才开始置筷子。
　　古思钰留意到了，她们吃饭的时候张姨会差人把饭菜往后面的房间送。
　　她估计是送给先前说的“夫人”吃。
　　霍君娴布置了许多事等用完餐她把陈涛喊去书房写清单，让陈涛过几天出去的时候去给她买圣诞节的东西小彩灯、礼物盒，看样子要和她一起过节。
　　古思钰去洗手间看信息基本是贺笑发来的。
　　贺笑：【思钰，我想清楚了要不你跑吧钱你不用考虑，那一百万我给你留着，你把钱还给霍君娴，去躲一段时间，这事我谁都没说（包括嘉央）。】
　　【你不用担心我霍君娴应该不会把我怎么样，我一个小市民，她还能怎么折腾我啊。】
　　【我知道你做事喜欢独来独往但是，这种事两个人一起商量比较好（看完信息你直接删除）】
　　【咱们是永远的好朋友我希望你好。】
　　古思钰有些感动她以前也交过朋友都是些一起玩闹的小混混当时各个都很讲义气她不读书了联系就少了。之前她去酒吧卖酒遇见了几个老朋友，当时聊挺嗨，付酒钱就暧昧的给她拍了几张票子说想睡她，问她要不要当情人。
　　就挺好笑的。
　　古思钰：【我知道，谢谢。】
　　贺笑：【有事你给我发信息，我能帮你的一定帮，我这边店已经弄好了，下个星期正式开业。有嘉央支持，不会出事儿的。】
　　古思钰：【嘉央也不能全信，你自己多长点心眼。】
　　贺笑：【知道。】
　　知道她想帮忙，越这样越不能让她掺合。
　　贺笑倒是提醒了她一件事，小市民帮不上什么忙，也许有人能帮上忙……
　　古思钰翻出信息，在短信那里输了一个电话号码，它发了条信息过去：【你认识霍家的人吗，能不能想个办法把霍君娴支走，我遇到事儿了。】正要这么发送过去，她又停了停，怕对方看到信息不回复，她又加了一句话：【当是看在你姐姐的份上，帮帮我。】
　　发过去后，没人回复，古思钰也没等待，她把信息删除，古思钰从里面出来，张姨正要敲门，说：“小姐，让你去一趟书房。”
　　古思钰跟着张姨过去。
　　书房布置的很简单，一个书桌，再加几个大书架，霍君娴早上的裙子被弄脏了，她换了一身很正式的衬衫搭长裤，低着头拿钢笔在写什么。
　　听到开门的动静，霍君娴用钢笔撑着下颚，看着她说：“你怎么才出来？”
　　古思钰说：“便秘。”
　　“不文明。”霍君娴说。
　　古思钰故意抽了她桌子上的打印纸c手，霍君娴问她，“你要买什么东西，我让人给你带过来。”
　　“我要东西有用吗？”古思钰手插兜里，“被你金屋藏娇了，就在这个破地方，我接触不到外面，见不到生人，你觉得我还有需求吗？”
　　“嗯……衣服也不要吗？带过来的衣服都是冬天的，春装没两套可以穿得，你要是想出去买，我陪着你去，我们去看一看，玩一玩。”霍君娴不强制限制她的自由，对待她的态度很柔和。
　　“不用，反正这里这么偏僻，跟原始森林似的，天热了，我直接裸奔好了，反正也没有人看到，是吧。”古思钰阴阳怪气地说着，你让我出去，我就偏不出去。
　　她故意刺霍君娴，霍君娴情绪没怎么起伏，只是看了她一眼，“你要是不喜欢这里，我可以换个地方，你想去国外生活吗？”
　　霍君娴问得很认真，她对着古思钰笑，手撑着下巴，古思钰有点怀疑，她是不是故意带自己来这种人生地不熟的庄园，等她不耐烦了，就合理带她去国外生活。
　　古思钰咬了咬嘴唇，她捏着拳头砸在桌子上，霍君娴手中的笔跟着颤抖。
　　霍君娴把本子合上，接她的愤怒，温声说：“怎么样啊……”
　　“其实，我有点喜欢这里了。”她自问自答。
　　远离原来的城市，没有任何人来打扰，她可以和古思钰好好待在一起。
　　霍君娴打算等习惯了，把所有东西搬过来和古思钰过二人世界，她点头，“期待你的裸奔。”
　　古思钰咬牙，低骂了一声。
　　那次吵架后，霍君娴会把情绪收拾好，不会像上次那样失控，每次古思钰愤怒，她都以柔克刚，整个人进化了一般，不会去接古思钰的愤怒，实在顶不住了，就跟古思钰去床上解决。
　　要么她艹古思钰，要么古思钰艹她。
　　久而久之，大家都空了，就不会吵架了。
　　多么直接的办法，把大家的愤怒全按在床上。
　　霍君娴清理桌子，像是要腾地方。
　　“霍君娴！”古思钰捏着拳头，手垂在身体两侧，“你觉得这样能解决问题吗？我都快腻了，你他妈天天……”
　　“嗯？”
　　霍君娴起身走到她身边，似乎要跟她解决问题，她先是靠着书桌，片刻，手撑着书桌坐了上去，她看着古思钰，眨眨眸子，像是在传递一个信号：别说话，艹我。
　　古思钰忍住了，霍君娴轻声问她：“你说什么？”她脚下的小皮鞋都没脱，抬腿的时候鞋尖蹭到古思钰的手指，“古总。”
　　这俩字吐出来，霍君娴先笑了。
　　古思钰深口气，古她妈的总。
　　古思钰偏头，说的很憋屈，“行，我不跟你吵了。”
　　霍君娴故意当着古思钰的面，碰掉了桌面上的钢笔，“把我的钢笔捡起来。”
　　她也没有用什么特别诱人的方式去勾古思钰，就是坐在桌子上看古思钰。
　　古思钰被她支.配了一般，只僵了一秒，她过去蹲下去捡钢笔，感觉自己肩膀被踩了踩。
　　这一瞬有事发生，也没事发生，是霍君娴的故意挑衅，无形里她拽住了古思钰的脖子，古思钰真像狗一样被她指挥着，憋屈感蹭蹭冲上脑门。
　　古思钰捏着钢笔放在她手边，霍君娴她也不接钢笔，“古思钰，你觉得我这样好看吗？”
　　你不觉得羞耻吗？
　　不知廉耻、低俗、下贱！
　　古思钰把钢笔塞给她，转身离开办公桌，到门口她扭头对上霍君娴的视线，霍君娴还坐在桌子上，捏着钢笔细细地打量。
　　古思钰把门甩上，面对着撑梁的柱子一通踹，“曹尼玛草尼玛草你妈！”
　　踹完用额头去碰，“狗屎！”
　　无能狂怒的一通发泄。
　　踹完，偏头看到泰迪蹲在旁边，“看什么看？”
　　虽说这边是春天，气温还是偏冷，泰迪还是穿着小棉袄，它没以前那么能跑了，总是很兴奋的跑一会再停一会，中间会突然在地上打滚，一直滚到目的地。
　　古思钰跟霍君娴没话说，她用力蹬着台阶去了院子，她坐在秋千上，泰迪慢吞吞地爬过来，蹲在秋千架旁边看着她，古思钰目光扫过去，它就打滚，用最低级的办法哄古思钰开心。
　　古思钰过去把泰迪抱起来，放在旁边的空位置上，轻轻地荡着秋千，开始泰迪吓得要死，急的在上面乱动，等发现古思钰并没有要把它推下去的意思，趴在秋千椅上睡觉。
　　“老是睡老是睡，你怎么这么能睡。”古思钰伸手揉它的脑袋，它就睁睁眼睛，然后继续睡。
　　古思钰故意使坏，拿了一包薯片拆着吃，泰迪睁开眼睛巴巴地在旁边看，吸吸鼻子嗅味道。
　　它样子傻透了，古思钰凑过去，把薯片放在泰迪鼻子前。
　　在泰迪伸舌头要舔的时候，古思钰立马塞到自己嘴里，说：“闻闻就行了，吃什么？”
　　之后古思钰总给泰迪闻一口再塞到自己嘴里，泰迪受不住了扑上去抢，古思钰干脆闻都不让闻，泰迪只能凑过来，趴在她腿边很销魂的吸鼻子。
　　等到吃完，古思钰捏着袋子倒了倒，“没了。”
　　泰迪扒着她的手心，看她把袋子放在草地上，就跳到草地上脑袋扎进袋子里，它脑袋上顶着一个袋子在草地上乱滚，古思钰笑着夸了一句它好看，它就顶着袋子到处瞎跑。
　　泰迪跑得没方向感，一头撞在了前面的椅子上，古思钰过去把泰迪捡起来，拿了它脑袋上的袋子，给它头揉了揉。
　　椅子上坐了个女人，穿着白色宽松的家居服，四五十岁的样子，她闭着眼睛坐在阳光下。
　　斜斜的光芒落她脸上，额头上的皱纹深深浅浅，虽有岁月的痕迹，可她眉眼看着很温柔，有瞬间古思钰以为自己穿越了，看到了中年的霍君娴。
　　那女人睁开眸，歪头看了过来，她唇动了动，还没发出声音，泰迪突然龇牙咧嘴地冲着女人叫，古思钰没抓住，泰迪直接跳到地上要去咬那个女人，古思钰眼疾手快，在它要咬上去的时候，迅速扑过去拦住它。
　　那个女人受了惊吓，轮椅往前滑了几步，女人还微笑着，她没生气，喘着气说：“没事吧小玉。”
　　泰迪龇牙，冲着她咆哮。
　　古思钰把狗抱在怀里。
　　“小玉，是我呀，你不认识我了吗？”
　　泰迪叫的很凶，有对待靳远森那个架势，古思钰快抱不住泰迪了，古思钰抬眸呵斥了那女人一句，“你谁啊。”
　　心里隐隐猜出来是谁了。
　　“你叫古思钰吗？”那个优雅的女人目光转向她，没有犹豫和打量，直接问了出来。
　　古思钰瞥向她，那女人目光很柔和，说：“听她们说了，你要跟我们君娴好好的啊。”
　　古思钰摸摸泰迪的头，它叫的声音太大，古思钰伸手捂住它的嘴。
　　女人说：“我们君娴是个很好的女孩子，你要是跟她在一起，一定要好好待她啊。”
　　古思钰说：“泰迪很讨厌你。”
　　动物的感情很直白，对讨厌的人会抵触，对欺负自己主人的人，它们会拼命的上去撕咬。
　　“嗯，我狗毛过敏，当初君娴捡它回来，我让人送走过它，把它和君娴分开了一段时间，它记恨着我。”女人笑了笑，收起笑容时有片刻的落寞，“后来跟我也不亲。”
　　只聊了几句，张姨急匆匆地跑过来，推着“夫人”的轮椅往前走，又冲着屋里喊了个人名，一个女佣一边道歉一边跑过来把“夫人”往里头推。
　　张姨小步到古思钰身边，问道：“哎，古小姐，你跟夫人没聊什么吧？”
　　“聊了。”古思钰抱着泰迪说。
　　“聊什么了？”
　　“你去问问她就知道了。”
　　张姨啧了声，一副很难办的表情，压着声音说：“夫人的话，你别放在心上。”
　　古思钰斜了她一眼，“你知道她跟我说了什么吗？”
　　“不知道。”张姨哑言。
　　“不过，你提醒的很好。”古思钰说。
　　古思钰抱着泰迪往秋千那里走，突然感觉泰迪不对劲，泰迪缩着腿一直颤抖，像是抽筋了一般，伸不直自己的小腿，它一边抖一边叫唤。
　　古思钰赶紧给它揉，着急地看它，“你怎么了？”
　　泰迪嗷嗷叫，很疼的样子。
　　古思钰赶紧抱着它转头往屋子里跑，“好了好了，等我抱你回去啊，我们去找你妈。”
　　这么一说，泰迪在她怀里动的更疯狂了，大冬天的它穿得也多，古思钰快抱不住它，狗快从衣服里溜走，“别动了，乖一点，等一下。”
　　泰迪直接往下跳，不让她抱，古思钰心里急，很烦躁，吼道：“给我老实一点！刚刚跳了一下就成了这个鬼样子，你能不能老实点？”
　　泰迪依旧不配合，越往里面走它越挣扎，完全不想进去，甚至要咬古思钰的手，几次嘴巴碰到古思钰的手又收回去，它呜咽的叫唤，弄了古思钰一手的口水。古思钰想骂它，它用祈求的眼神看着古思钰，它一只狗居然有这种表情，古思钰闭了闭眼睛：“不行。”
　　“嗷。”泰迪脑袋垂着，很失落。
　　古思钰抬头，阔步走。
　　她把狗夹紧了些，怕弄到它的腿夹着它的肚子，泰迪挣扎的劲儿很大。
　　古思钰很气，她在心里骂，这对主仆真的太害人了。
　　万物的一切一切，不能有感情，一旦有了感情，真的再见不得对方有一点难过和受伤。
　　“你别这样。”古思钰吞着气，她很难受。
　　古思钰抱狗没法开门，她抬腿要踹门，门从里往外开，霍君娴看古思钰的表情像是在说：你刚刚去做什么了。
　　“你看我做什么！看你的狗，不知道是哪儿受伤了，它一直叫，我抱它过来给你看，它还不愿意，你看看是不是哪里给伤着了。”
　　泰迪一条腿卷着，古思钰只搂住了它的肚子，它半个身体吊着。并不是霍君娴没注意到它，而是现在的它跟方才判若两狗，它居然没在哀嚎，冲着霍君娴咧咧嘴，吐出一点点小舌头，笑得特别傻气。
　　古思钰惊呆了，刚刚还叫的那么凄惨，她怀疑这个狗是故意的。
　　她板着脸说：“它装的，你给它看看，它可能受伤了，刚刚从我怀里猛地跳在地上了。”
　　霍君娴把狗接过去，手托着它的屁股，一步步走到沙发边上，她把泰迪放在枕头上，泰迪往前扑，挨着霍君娴的腿，霍君娴又把它放在自己腿上，轻轻地给它揉，两根指头压在它小腿上。
　　泰迪斜躺着，嘴巴微微张开。
　　古思钰凑近了去看，它豆大的小眼睛里湿漉漉的，古思钰伸手去摸，泰迪眨了眨眼睛，再睁开眼部周围湿湿的，眼睛却没有泪了。
　　这个傻狗，明明以前上蹿下跳的，为什么脆弱的这么突然。
　　也许不是太突然，是它太会装了。
　　如果不是冬天来临，它应该还是活泼的在草地里跑来跑去，可惜冬天太冰冷太残酷了，它变得贪睡，难以忍受疼痛。
　　按了快十多分钟，泰迪眯着眼睛睡觉，霍君娴把枕头拿过来给它趴着，“乖，你睡吧。”
　　有那么瞬间，古思钰的心跳在震动，怕这个小家伙睡了就不醒了，她就是有这种预感。
　　“乖乖的啊，不疼了，疼疼飞走了。”霍君娴轻声细语地哄着它，手指温温柔柔地抚摸着它。
　　古思钰看着霍君娴风轻云淡的样子，心里有了一些安慰。
　　霍君娴表情这么淡定，泰迪应该没事了吧。
　　霍君娴给泰迪捏了半个小时，古思钰在心里数了不知道多少个数。霍君娴连着枕头一块把狗往楼上抱，古思钰说：“你把它放这里不就行了吗？正好盯着它。”
　　霍君娴没听到一样，她还是把泰迪抱了上去，来回很快，霍君娴没有逗留，这次她垂着眸，没什么表情。
　　古思钰感觉她凉飕飕的。
　　“这样痛了，它才会喊出来。”霍君娴很轻地说，再扯扯被弄乱的沙发套。
　　大量的悲伤泄露出来，叫人没法抵抗，在她们理不清感情的同时，也不得不面临一个问题。
　　哦。
　　泰迪老了。
　　作者有话要说：

第90章  第 90 章
　　期间霍君娴去楼上看了泰迪好几次每次下来她的表情都不大好，她不会用话把情绪表达出来，于是一次比一次沉默。
　　这小城堡光一个客厅就有百来平米霍君娴没闲着她开始收拾东西，四处打扫卫生女佣跑来了几次要帮她她压根听不进去。
　　女佣有点很怕她，在旁边站了一会儿默默跑到别的房间去做活了。
　　古思钰靠着沙发，看着霍君娴拿掸子擦柜子又用手帕擦桌子上摆放的瓶子，她总是在忙碌，让忙碌把难过压下去。
　　过了会儿，古思钰去楼上。
　　泰迪睡得并不深，古思钰稍稍推开门泰迪的眼皮就掀了掀，低低地叫了声，有点呵斥古思钰的意思叫完头趴在棉垫上再不搭理她了。
　　这小东西在生古思钰刚刚告状的气。
　　古思钰过去蹲在旁边摸了摸它的头，“你不舒服要说出来要表现出来你闷着什么都不说让你妈不经意知道了那得多伤心是不是。你想做什么就做什么不要藏着掖着嗯？”
　　“知道你很听话怕你妈伤心，但是……疼得时候要说，只有你表现出来，这样会好很多。”
　　也不知道它是不是听没听懂，泰迪一直没睁眼睛，古思钰摸摸它的头，“还疼吗？”
　　“嗷。”
　　霍君娴喂它吃过药了，但是药劲上来得一会儿，它现在肯定不好受，这小家伙某些程度跟她简直一模一样。
　　古思钰在屋子里陪了它一会，因为疼，泰迪总无意识会弹动小腿，叫声低低的，古思钰学着霍君娴的手法轻轻地给它按，按舒服了它会往古思钰身边移动，古思钰干脆坐在地上，泰迪靠着它的膝盖睡觉。
　　古思钰也在地上躺着简单的午休，入目是天花板，很精致的装潢，墙壁上装置着水晶小吊灯。
　　来了几天，她除了观察附近风景，并没有心思观察屋子里的装修。
　　躺了会爬起来，楼下客厅里多了个人，霍君娴叫了宠物医生过来给泰迪做检查，古思钰坐在台阶上听她们说。
　　医生说老是不可逆的，目前没法子让泰迪好起来，只能说缓和它的状态，不让它那么痛苦，现在尽量不带它做任何激烈的运动，最好不让它乱动，就是乖乖的养着，这样能减轻年老给它带来的伤害，它也能陪伴主人久一点。
　　古思钰刚觉得有点好转，医生就说：“它到这个年纪也感觉得到自己时间不多，尤其是泰迪，它们智商挺高的。这段时间它会特别粘人，你们要多花点时间陪陪它。”
　　霍君娴很结巴，眉心皱的解不开了，她很困难地说：“它应该还能活……就是，夏天的时候它还活蹦乱跳的，也就是刚刚变老，应该能……”
　　“狗的寿命跟我们人类不一样，它们的一岁是我们的十岁，有时候老起来挺猝不及防的。小玉已经十多岁了，你应该很清楚。”
　　医生也不愿意给动物推算时间，只是说：“度过这个春天应该不成问题。”
　　这种话说出来很沉重，宠物医生看多了生离死别，但是并没有习惯，不管工作多久没法习惯，每一个生命都是那么鲜活、那么独特。
　　不管是人、还是小动物相处久了，都会产生感情，这是不可控的，到了要离别那天总会舍不得，伤心是难免的。
　　“想开点，好好陪它。”医生轻叹了口气。
　　仔细想想也不是很突然，夏天的时候霍君娴就经常给泰迪喂药，到秋天泰迪就腿疼，要经常送到医院给医生看，冬天它越来越嗜睡。
　　古思钰一开始不咋关心它，觉得它傻里傻气的，懒得跟它互动。等上心了、有感情了，就觉得眨眨眼睛的功夫，这个小家伙眨眨眼的工作变成老家伙了。
　　泰迪睡醒，霍君娴把它抱下来，泰迪打了止疼针状态好多了，没像之前那样喘气，它自己好动，清醒的时候很不老实，霍君娴去厨房里给它炖牛肉，它都要蹭蹭的跟着。
　　古思钰把狗抱出来，她坐在台阶上跟泰迪开玩笑，说它是个小太监，大清还没灭亡前有个说法，以后不把自己的小宝贝儿找回来，下辈子还是个小太监。
　　泰迪不愧是智商名列前茅的狗，它很快听明白了，跷着腿腿看自己的下面，然后哀嚎了一声，它打了个滚，把几个大人逗笑了。
　　“所以你呢，没找到你小宝贝儿前一定要撑住。”古思钰认真地说，“玉公公，听懂了吗？”
　　泰迪看完趴在狗窝里“嗷”了声，可怜巴巴的看古思钰，像是说：我老了，找不动了。
　　“我看你还蛮年轻的啊，你不能自我放弃，难道你下辈子不想找女朋友了吗？”古思钰问。
　　泰迪抬抬眼睛，老了老了，还这么色。
　　“想就要听我的。”古思钰说，“不要气馁！”
　　“汪！”泰迪回应的也很大声。
　　夜里回到房间，霍君娴把泰迪放在卧室里，但泰迪不愿意跟她们一个屋，抱进来一次它就跑一次，最后只能把它放在隔壁，留一条门缝不把门关严实，听到声音就过去看看它。
　　床上的两个人背对着睡，谁也没抱谁，霍君娴侧着身体，她手挨着自己的额头，说：“我捡到它的时候是在下雨天，我们在屋檐下一起躲雨，它身上很脏，趴在我腿边。我问它愿不愿意跟我在一起，它眼睛很亮地望着我，我说你到我手边来，我把手伸出去，它爬着去碰我，踮着脚把爪子放上来了。”
　　“那是它学会的第一个指令，握手。”
　　古思钰眼睛涩，心里不舒服，她的位置靠近窗户，她想，如果今天能看到流星就好了。
　　背对着，背对着，都红了眼，但谁都没看谁。
　　“好多年过去了，我以为它会长生不老。”
　　“嗯，会的。”
　　“医生说春天……”
　　话没说完被打断，古思钰说：“这里四季如春，就一个季节，放心吧。”
　　霍君娴背对着她，感觉不到她的情绪，也不知道她有没有被安慰到，过了十多分钟，霍君娴还没有睡着，声音哑哑地说：
　　“古思钰，你骗人。”
　　・
　　之后打针、吃药、做治疗。
　　泰迪连续几天都在客厅里趴着，没一丁点玩耍的时间。
　　本来快好了，又碰到了雨天，泰迪有关节炎，再次萎靡了，趴在狗窝里缩着，小眼睛盯着外面看，经常性的发呆。
　　这个城市的春雨下的断断续续，快把圣诞节下过去了，她们是不咋过这个节，就是窝在家里闷得慌。
　　因着泰迪闷闷不乐，大人也不咋舒坦。
　　等到雨停，古思钰提了个篓子去外面的小院子，回来她把篓子重重地放在地上，地板很快湿了一圈，泰迪好奇地过来看，看清楚里面是花，狗眼立马瞪大了，它一直看古思钰，那表情就是：你怎么摘我主人的花！不准摘！
　　古思钰不仅摘，她还拿花逗泰迪的脸，把花夹在它耳朵上，泰迪蹲着，摇头晃脑的，古思钰就趁着这个时候，手很巧地用花给泰迪编了个花环，“喏，给你的。”
　　泰迪过去扒着看，犹豫了几秒才把脑袋伸了过去，古思钰把花环给它戴上，它有了点力气兴冲冲的去找霍君娴，它趴在霍君娴腿边动了动自己的脑袋。
　　“好看。”霍君娴放下手中的水果盘，蹲下来扶正花环，夸赞它，“天啦，我们小玉怎么这么漂亮啊。”
　　泰迪把花环晃下来，霍君娴把花环捡起来戴好，“是给我的呀，那谢谢小玉，我好喜欢。”
　　霍君娴戴花环可比泰迪好看多了，古思钰用院子里的玫瑰和青藤一起编的，看着很像花仙子，霍君娴跟泰迪头碰头抵着玩儿。
　　“嗷！”泰迪抖抖屁股又去找古思钰，意思让她再编一个。
　　古思钰编花环有技巧，几分钟就能编好一个，她再给泰迪戴上，泰迪却不满足蹭蹭凑过去，意思还想要一个。
　　“你怎么这么贪心啊。”古思钰继续编了个新的递给泰迪，泰迪扬了扬下巴，古思钰满足了它的愿望，把多的那个花环戴在自己头上。
　　一人两狗都有花环，可美了。
　　潮闷得房子多了鲜花的味道，就没那么无聊了。
　　等到太阳爬出来，霍君娴把泰迪抱出去透气，她喊古思钰，“你去楼上帮我拿相机。”
　　古思钰应了一声好。
　　正好陈涛送医生离开，他小跑着下楼梯，把台阶下得咚咚响，他手里捏了一个记事本，打算这次出去顺便买些东西回来，古思钰看着他走，她先拿手机出来看，简单地扫了一眼，然后追过去说：“等等，帮我带个东西。”
　　“你要什么？”陈涛疑惑地看着她，寻思要不要给霍君娴报备。
　　“就是买个这么大的怀表。”古思钰比了比，拇指和食指做成了一个圆，“怀表，不是手表。”
　　陈涛想了想，“给小姐的圣诞节礼物吗？”
　　“你给我带过来就行了。”古思钰说。
　　“要什么价位的？”陈涛问。
　　古思钰也没买过表，她就初中买过一块二十五的，那会跟风玩潮流随便戴戴，她说：“两百万的，有吗？”
　　“那肯定有。”陈涛本来很严肃，出门的时候笑了起来。
　　古思钰拿着相机出去，她蹲在草地上试了试感觉，刚按了下快门，感觉楼上有视线再往她身上看，古思钰抬头寻过去，看到了昨天那个女人，女人身体快贴在玻璃窗上了，两人视线对上，女人突然拉开玻璃窗手撑在上面，下一秒她被女佣迅速拉了回去，又把玻璃窗关得严严实实。
　　因着距离有些远，古思钰只能一丁点影子，没看明白那边在干嘛，她把疑惑压在心底。
　　青翠浓密的树叶层层相叠，阳光呈现成暖黄色，是春天平静的那种温柔。
　　霍君娴站在树下，她目光柔和地陪着泰迪玩儿，古思钰突然想起来霍君娴别墅里的那幅油画，也是这样温柔的风和树，唯一不同是天气，一个是火烧云，一个是雨后。
　　泰迪慢慢的再往霍君娴那里移动，小团子走的很慢，在它快到地方的时候，霍君娴往前走了几步，俯身将它抱了起来，她抱着泰迪转圈圈，蹭了蹭泰迪的脑袋。
　　霍君娴把花蹭掉了，泰迪叫了一声，霍君娴蹲下来捡花，几次她们看向古思钰，让古思钰过来一块玩，古思钰都没有挪动脚步。
　　古思钰对她的态度很复杂，心烦，恨不得现在就跑，可是……
　　不能去想具体的“可是”，想起来就优柔寡断。
　　该怎么办，该怎么办。
　　古思钰心情就是过山车，一会在这里冲刺，一会又在那里拐弯，她深吸气把相机挂脖子上，摆出拽兮兮的姿态去给泰迪拍照。
　　泰迪总拉着霍君娴，不管怎么拍怎么摆pose都要跟霍君娴在一起。泰迪拍照很大妈味儿，要么扑进花丛整个斜躺，嘴里还叼朵花，要么就蹲在花下面仰头看天空。
　　拍完了，古思钰坐在地上弄相机，回看刚刚的拍下来的东西，草地上还有湿意，她坐了一屁股水却懒得起来。
　　张姨有眼力劲，看她们在后面玩儿，就一直在照看后院，差人在地上铺席子再铺层垫子，让她们过去坐着玩。
　　古思钰换了个地方就直接躺下来，霍君娴把她的脑袋抱着放在她大腿上枕着，古思钰只能跟着动，怕霍君娴把自己的头扭掉。
　　她看看天，阳光略微有些刺眼，“楼上那个是你妈？”
　　“嗯。”
　　“古思钰。”霍君娴薄唇动了动，她看着古思钰，似在说话，又似没有说话，“这段时间你能不能陪在我身边。”
　　古思钰仰头看她，等了很久，唇一直张着有点干，“你要说什么？”
　　霍君娴怔愣着，对上古思钰困惑的眸子，才渐渐回过神，原来自己刚刚只是想了一下，其实什么都没说。
　　“没事。”霍君娴抬起手搭在古思钰脸上，古思钰还是很刺，总要躲着她的手，尤其是什么都看不到，眼前漆黑的时候，她更为紧张害怕。
　　“别弄，把手拿开，我看看照片拍得怎么样。”
　　她们在草地上坐了很久，月华生起，天边能看到零零散散的星星，风从远处树林里吹过来，叶子相互摩擦着，稀稀疏疏的是春天的声音。
　　院子的灯全部打开，张姨把吃的搬到院子里，她们围着小桌子吃，泰迪没向先前那样乱动，乖乖吃自己能吃的东西。
　　古思钰拿出手机，她在微博刷信息，现在的热搜铺天盖地都是：xxx地区的第一场雪。
　　哦，现在还是冬天。
　　第一场雪，今年的第一场雪还没见到呢。
　　明明在国内，她总有种被流放到孤岛的感觉。
　　古思钰不允许自己心软，霍君娴对她从来不心软，她在心里提醒自己，把情绪把空的很极限，在要松弛的时候立马悬崖勒马。
　　有句话说的好，拖得越久越难离开。
　　趁早、趁早、趁早！
　　她在心里反复重复。
　　古思钰再去扫了一眼短信，里面没有什么动静，她如释重负地呼了口气。
　　可要把手机塞到裤兜里的瞬间，手机收到了一个邮件，她斜着眼睛往下看，邮件里面就一段链接，看着特别像诈骗团伙发过来的赌.博网站。
　　古思钰紧皱着眉，很心梗。她犹豫着是点开看，还是直接息屏塞回去，那边跟泰迪玩的霍君娴却不小心把球砸到她肩膀上了，她手指瞬间戳进去了。
　　网速很快，一个压缩包弹出来并提醒她要不要下载，名称：霍君娴所有资料。
　　作者有话要说：

第91章  第 91 章
　　“你在干嘛？”霍君娴问她。
　　“我还想问你呢你在干嘛？”古思钰拍了拍袖子，把地上的球踢过去还给她们。
　　霍君娴说了抱歉，问有没有砸伤她。
　　就碰了下并不碍事痛觉很快就消失了古思钰冲着泰迪狗勾勾手指。
　　“道歉。”
　　泰迪爬过来双手作揖冲她拜了拜。
　　这些都是简单的指令，它一岁就会了现在成了老家伙做起来还能有模有样的古思钰难得夸了它一句，“不错啊你成精了。”
　　夸一句泰迪开始犯蠢了，一直冲她拜拜个没完没了。
　　“好了。”古思钰揉揉他的脑袋，“很了不起，我接受你的道歉了。”
　　冲古思钰扔球的是霍君娴，道歉的却是这个小东西，它并没觉得有什么问题还喊霍君娴一块来吃饭。
　　文件发过来，她第一时间想到的是靳远森，她记得曾经靳远森总是神神秘秘一副有话要说又不想跟她说，最后得意到要死的样子。
　　但是号码是她那个朋友发来的。
　　这个朋友也不能算朋友她是段西芊的妹妹段西芊父母很早就离异了段西芊跟了爸爸她妹妹就送到妈妈那里去了。
　　段西芊去世很久以后她妹妹回国来看段西芊以前住的地方两人就认识了后面爱好和圈子相同，一块玩过几次，两个人算是成了朋友。
　　没想到对方居然把霍君娴所有信息都查到了。
　　现在没时间看，古思钰把手机塞回去陪着泰迪玩了一会儿球。
　　泰迪不能做激烈运动，多半是和它玩推球球，它开心状态就会好很多，大人也都跟着开心。
　　到
　　陈涛老婆长挺漂亮的，很有气质的一个女强人，长头发，扎了一个马尾，站直身体比陈涛有模有样多了，跟霍君娴说话时总是笑着。
　　倒是他们俩的孩子是家里颜值最低的，也可能是他长太圆了看不出美貌，他背着个书包圆滚滚的，从院子里往屋里跑，远看像个大圆滚球。
　　胖墩背着书包飞扑过来抱住霍君娴，问道：“霍姐姐，小玉呢，我给小玉带礼物了。”
　　“在楼上睡觉。”霍君娴说。
　　胖墩就把书包打开，里头装了各种杂七杂八的玩具，他有板有眼的说是给泰迪买的，让霍君娴过去挑。
　　“好。”霍君娴认真挑选，挑了一个球和一个小鱼模型。胖墩很聒噪，他一直同霍君娴说话，还拿期末试卷给霍君娴看。
　　“嗯……”霍君娴坐在椅子上，手里拿着红笔，她一题一题看，夸赞小朋友有进步，再跟他分析哪里不行。
　　古思钰趁机去找陈涛要自己的怀表，陈涛说：“国内还没现货，我给你下预定了，我老婆说你着急要的话，她让人从国外给你带，款式待会我发你手机上，你挑一款喜欢的。”
　　“嗯，不急。”古思钰也打算挑一挑。
　　东西全送进来后，院子里停了一辆小卡车，上面拖了辆很炫酷的摩托车。
　　工人把车放在院子里，古思钰就知道是给她的，她迫不及待想上去试车。
　　她跨坐上去拧动车把，再下来把车体检查了一遍，最后喊陈涛要钥匙，她先开了一圈。
　　陈涛儿子听到声音，在门口喊：“好酷哦！”
　　“嗯。”霍君娴跟着一块看。
　　古思钰试完车感，刚准备下来，泰迪下来了，它在院门口趴着，看古思钰停下就蹭过来。
　　泰迪扒着摩托往上爬。
　　霍君娴过来帮忙，她把泰迪放在后面的卡座里，还没等她上去，古思钰把摩托开走了，
　　新款摩托，古思钰骑起来很有感觉，她绕着院子跑了一圈，又朝着大门开过去，屋子里一帮子保镖，她们扭头看霍君娴。
　　“不带我去。”霍君娴半合着眸子，叹着气说。
　　胖墩安慰她，“姐姐别急，很快到你了。”
　　霍君娴要淡下来的笑继续展开，她从屋檐下走出来，靠着大树看越来越远的车影。
　　古思钰顺着公路往外开，这一片并不是荒山野岭，附近房子都跟霍君娴这套差不多，修建的豪华有派头，再往前面开就是高楼大厦和盘踞复杂的立交桥。
　　古思钰把车停在边界线处，附近有一条比江小一点的河，她走过去靠着护栏，看远处来来往往的车流，再看向后面静谧的别墅区。
　　近黄昏的美景，入目的色彩让瞳孔柔和了，古思钰往回看，没有人追过来，这条道上安安静静的。
　　古思钰知道自己在哪儿，她能用手机搜到定位，她找到下好的文件，要点开的时候，泰迪在车座上一直叫。古思钰的手指反反复复摩擦手机边缘，把钢化膜扣了一点点的小残缺。
　　“急什么。”古思钰把手机放回去重新上车，把泰迪送回去。
　　泰迪整个狗都舒服了，下车就在草地上打滚。
　　“你还要出去玩吗？”霍君娴主动问它。
　　“汪！”
　　古思钰以为在问自己，身体本能的过激，让她下意识直接拒绝，“不去。”
　　霍君娴不太理解地看向她，很钻牛角尖的问了一句，“因为不想跟我一起出去吗？”
　　“不是，我就是懒得出去。”古思钰反应过来。
　　因为这两天的事儿，她觉得不能对一个任何事物有感情，人一旦有了牵绊，割舍时会各种痛不欲生。
　　古思钰很封闭自己，不欣赏不期待，这附近很美，怕待久爱上了，她真成了一只囚鸟，会忘记自己为什么来这里，没有任何方向感，成笼子里的金丝雀。
　　霍姐姐重复问说：“你还想出去玩吗？”
　　她抬眸，眸子半眯着，疑惑的目光显得表情微微沉。
　　她们相处的模式一直很奇怪，一会好一会吵，久而久之，她们想要的东西都脱离了本质。我要你，我偏不给你，这状态下各种极限拉扯。
　　两个人都很尴尬，气氛又要变得压迫，古思钰重新坐上摩托，冲着那个胖墩招招手，让他上来带他一圈，胖墩哼哧哼哧地跑，他坐上来车子都要歪一歪，他像个绿茶一样，问：“我坐你的车，姐姐生气怎么办？”
　　“那你下去。”古思钰冷冰冰的说。
　　“那不行。”胖墩抓住她的衣服。
　　泰迪还想坐，挤在他们中间。
　　等胖墩抱好泰迪，古思钰就发动车子，这个胖墩是真的唠叨，车子开远一点，他就急急地问她，“姐姐，你是霍姐姐的女朋友吗？”
　　古思钰当做没听到，那个胖墩继续说：“是她老婆吗？姐姐我觉得你挺酷的，要是当霍姐姐老婆，我能忍痛割爱。”
　　古思钰没忍住，“你在胡说什么？”
　　胖墩有点惆怅地说：“你可能不知道，霍姐姐可吃香了，她送我上了一次学，我班上大部分人想讨她做老婆，我们都是小学生哦。”
　　“小学生了不起？”古思钰反问。
　　“你看小学生都喜欢她，大人还得了啊！你要抓紧啊！真的！”胖墩稍微动了一下，让自己声音说的更大，“你就是霍姐姐女朋友吧，我听我爸妈说过！我今天来就是把把关的。”
　　屁大点你还把关，古思钰没理他。
　　胖墩可能是没挨过打，一直在后面叨叨。
　　“你们是吵架了吗？我听我爸妈说，你们脾气不和。哎，我跟你说，这个有技巧的，你多哄哄她，你抱着她说，亲爱的，别生我气了好不好嘛，你撒娇，她就不生气了。”
　　“霍姐姐伤心，我也很难过，哎。”
　　“你多给霍姐姐买糖，哄着她，她就什么都听你的了。她很好说话的，人特别好，我不想她难过，小玉如果离开了，她该怎么办呢。”
　　古思钰想自己可能是脑子坏了，她认真问了一句，“那哄了，撒娇了，她还是不听怎么办？”
　　“这个……”小胖墩也为难了。
　　古思钰想，她和霍君娴真有这么简单就好了。
　　现在小学生早熟的真是有点过头了，古思钰把车停下，她揉了揉被吵疼得耳朵，跟陈涛说：“管管你儿子，查一下他是不是在早恋。”
　　胖墩整张脸都红了，“我、我……没有！”
　　古思钰看向一直在笑的霍君娴，抬抬下巴，霍君娴朝着她过来，手落在胖墩头上揉揉，说：“早恋也没什么大不了的，我不跟你爸妈讲，你把小玉抱进去吧。”
　　胖墩一跑一颠，险些把泰迪颠醒。
　　“轮到我了吗？”霍君娴跨坐上去，古思钰握着车把往外看，车速不急不缓，此时是一天最美的时候，午后的阳光在天空扩散，把云彩染红，成了漂亮的黄昏。
　　霍君娴抱着她的腰，古思钰把最后的时间全给她，带着她四处走走看看，去河边，去树林，去离别墅很远的地方看看风景，回来天黑了。
　　后背温温热热，霍君娴的脸靠在她后背上。
　　古思钰手用了点劲，她捏着车把支起身体，回到庄园门口，她没着急起来，扭头喊霍君娴，“喂，醒醒，别睡了。”
　　“我没睡着。”霍君娴说。
　　因为陈涛一家人住进来，庄园没先前那么死寂，尤其是陈涛儿子，他总是找准机会跟古思钰八卦，跟古思钰灌输他的恋爱思想，教古思钰怎么谈恋爱。
　　他讲的认真，泰迪成了他的忠实听众，啥都没听懂还在旁边瞎点头。
　　时间久了，古思钰敏锐的发现这个老家伙出问题了，它现在好像只能点头，站立这种小动作变得很艰难。
　　古思钰立马去检查它的腿，它的两条腿就一直发抖，用全部力气趴在地上，一对眼睛盯着前方，特别哀伤，希望古思钰不要去跟霍君娴说。
　　可就算古思钰帮它瞒着也没用，霍君娴喂它吃东西，它食欲下降吃不了多少，每次一口两口停下来，它只能用撒娇和挑食来伪装，试图蒙混过关。
　　它瞒，大家跟着一起瞒。
　　短短一个月的时间，泰迪就大变样了，毛发没有以前那么顺，还有泪眼，霍君娴每天早上偷偷帮他清理眼部，它总是表现的很愧疚，经常抱着霍君娴的膝盖，下巴搁在上面静静地望着她。
　　“没事的小玉。”霍君娴摸摸它的头，“吃不下就吃不下，我们小玉随便浪费，等饿了我们再吃呀。小玉还是很漂亮的，非常可爱，不要担心哦。”
　　“嗷。”泰迪睡在她的膝盖上，再看看霍君娴，很舍不得，总是闭一会眼睛再盯着她看。
　　后面它吃的越来越少，霍君娴换着花样给它做，它总是巴巴地望着外面，霍君娴把它带出去散步，它的状态也没有好很多，努力提起劲儿动一下又趴了回去。
　　可能医生说的春天，是理想中的春天。
　　泰迪彻彻底底变成了一只老年狗，嗜睡、不爱动、吃的少，不再那么漂亮了，对很多事情提不起精神。
　　医生给泰迪做了检查，没再说怎么给它治疗，提建议道：“要不要送它回去，泰迪也会念家，突然给它带到新环境，并不适合它养老。它情绪低落可能也有这一方面的问题。”
　　人都不能习惯一个新地方，更别说宠物了。
　　“好。”霍君娴点头。
　　两个大人面对面坐着，医生走的时候，泰迪爬到霍君娴身边，它的腿严重到不能支撑到它跑来跑去，现在被医生上了小夹板固定。
　　“想回家了吗？”霍君娴趴在沙发靠上，它要去摸泰迪的头，泰迪先蹭她的手，冲着她轻轻地叫。
　　那眼睛里充满了期待。
　　“对不起，对不起啊小玉。”霍君娴一直道歉，“是我太任性了，对不起啊，小玉。”
　　她一直道歉，泰迪叫得声音也很低。某种层面来说，霍君娴是很幸福的人，身边所有人都宠着她，小狗狗都会默默听她的话。
　　“对不起……”
　　泰迪伸舌头舔舔她的掌心。
　　晚餐，泰迪没吃多少，霍君娴也没什么胃口，坐在桌子拨了拨筷子就放下来了，跟桌上人说：“你们吃，我有点累。”
　　这一天她都没怎么吃东西，前段时间她还在能笑着、温柔的陪着泰迪，今天彻底不行了，撑不住了一样避开了泰迪的房间，在二楼的休息室躺下了。
　　她躺在沙发床里，脸上没有表情，眼睛里没有神采，眸子眨动时，眼睛是干涩的。
　　这个时候她有点可怕，一言不发，她像是在怨恨什么，直直地看着天花板，似要把天花板、把天空都掏一个窟窿。
　　她不明白为什么，为什么泰迪那么可爱和她那么要好，生命却这么短暂。
　　为什么不能长命百岁。
　　它应该长命百岁的啊。
　　古思钰本来要到床上去，霍君娴的唇动了动，霍君娴问她，“为什么啊。”
　　声音很轻，在这个大房子里传开，很瞬间的就散得无影无踪。
　　古思钰坐在地上，她盘着腿望着窗户，蓝天被笼罩了一层阴翳，再渐渐步入黑夜，等到什么都看不清的时候，屋子里就要开一盏灯了。
　　她记得读书时候写作文，老师提醒她们这个年纪不要写跟生命有关的命题，因为她们太小了没法参透。
　　如今她到了二十四岁。
　　本命年快悄无声息的走完了，她还是没能参透生命，为什么呢。
　　很多事情今天是方的，明天就是圆的，她开始讨厌明天，厌烦明天的到来，她想遏制时间的流失。
　　古思钰给不出答案，想了很久，用了网上特别老套的安慰，“可能，它要去汪星球出差，你知道吧，很快它会用一种方式来找你。你能感觉到它……就像你们当初遇到那样，会在很特别的日子出现……”
　　她说了很多，霍君娴都没回复，这些安慰都太苍白了，成年人已经听不得童话了，能直面死亡，也很难接受死亡。
　　“古思钰，我感觉……我快要一无所有了。”
　　作者有话要说：

第92章  第 92 章
　　天还没亮霍君娴就醒了，可以说她彻夜没睡，她洗了澡换好衣服去隔壁房间抱泰迪。
　　古思钰把脸干净过去帮忙下楼梯的时候看到昨天那个女人站在楼下，女人和她对视一眼又看向霍君娴在的房间。
　　屋子里挺亮堂的她单穿着睡衣，古思钰看清是她还是被她吓了一跳，古思钰指指楼上说：“霍君娴在上面，你可以去看看。”
　　女人摇摇头，只是看着。
　　古思钰没再同她说话，看了看她的腿，然后去房间帮忙把泰迪抬到车上两个人小心翼翼的，免得吵醒它，泰迪睁过一次眼睛看到俩大人很放心地把眼睛闭上了。
　　陈涛听到声音，急忙过来开车他握着方向盘昨天那个女人朝着她们这里跑赤着脚身上就一件单薄的睡衣。
　　“君娴小娴你别走。”
　　她手劲很大把车窗拍得震动表情很急，眼睛里含着泪花，“我不想在这里待了，我不想待在这儿了……”
　　泰迪快被吵醒了，霍君娴拿毯子盖在它身上，陈涛拿手机拨了个号码，他下车讲着电话过去拉那个女人，“夫人，你别闹，等你好了就带你走。”
　　“我好了，我已经好了！你别碰我，都是你害的！”女人挣开他的手，突然一顿，似在想什么，她又去看向霍君娴，哆嗦地说：“君娴你还会来看我吗？你跟你爸爸保证过是不是，过节的时候会来看我，你说了不生我的气，别生妈妈的气呀……”
　　声音很低，她哭了，可霍君娴没看她一眼。
　　女佣们急匆匆地跑过来拉住她，她开始哭，眼泪一直往下掉，陈涛呵斥着她们，问她们怎么没看住人。
　　陈涛仔细叮嘱了一番，送了一段路才回来，关上车门他往后看，霍君娴表情淡淡，“走吧。”
　　古思钰前头看窗外，没怎么说话。
　　她们走得很快，整个庄园还没苏醒，古思钰看到那个女人一走一回头，神情戚戚，可能是她和霍君娴的脸很像，古思钰觉得她很可怜。
　　“她病了，在这里修养。”霍君娴说，“本来要这里跟她过节，但是小玉等不了。”
　　古思钰嗯了一声。
　　节日啊、装扮啊都没来得及布置，生活里的意外来得总是猝不及防。
　　幸好她们并没有多期待，对此没有觉得遗憾。只是现在很多人喜欢过这个节日，回去的路上一直堵车，她们在路上总是走走停停。
　　泰迪醒了后立马支楞着身体，它一直盯着窗户看，很好奇又疑惑不解，不知道自己在哪儿。
　　霍君娴抚摸着它的脑袋，把它放在腿上，说：“我们回家啦，开不开心呀？”
　　“汪。”泰迪用力点头，它趴在霍君娴腿上，小乖乖的模样抱着霍君娴，在她腿上撒娇。
　　霍君娴拆了点肉干喂给它吃，它一脸的满足。
　　回到家时，天黑了，泰迪耳朵一动，看到熟悉的房子，着急的要往下跳，动作激烈的把霍君娴吓一跳，她赶紧扑过去抱住泰迪，惊魂未定的表情要哭了一般，她严肃地叮嘱道：“不能乱动，不然我要生气了。”
　　“嗷。”泰迪乖乖把腿收回来。
　　霍君娴抱着它下车，下脚踩到了薄薄的冰霜，这个城市昨夜下了雨夹雪，地面很凉。
　　古思钰拿羽绒服穿上，在霍君娴肩膀上搭了件黑色棉服。
　　刚进入这个城市，天气一下冷了起来，她们从春天走到冬天，在两个季节里反复跨越。
　　进到屋里霍君娴打开暖气，泰迪从她怀里下来，趴在自己的小窝里，下巴蹭了又蹭，很慵懒很舒服的模样。
　　霍君娴把它平时玩的球，还有它最喜欢的骨头玩具放在旁边，泰迪把骨头扒拉过来，放在下巴下面，它没睡觉，一直在扒拉自己的玩具。
　　两个大人都累了，趴在沙发上看它，它倒是很忙在箱子里扒拉来扒拉去，还特别有活力的去厨房在冰箱旁边弄了半天，霍君娴去看它，它就不扒拉了。
　　“你要什么，我帮你拿。”霍君娴说。
　　但是泰迪不听了，它往客厅里走。
　　霍君娴看不懂它在弄什么，思忖了片刻回到沙发疑惑问古思钰，古思钰更不懂了，歪着头看。
　　泰迪在客厅里溜达了一圈，又回到了厨房继续弄，两个人静静地观察着一只狗忙来忙去，谁都没闹懂它在做什么。
　　等到时间不早了，霍君娴要去厨房里弄菜，古思钰先站起来，“我去吧。”
　　“嗯？”霍君娴疑惑地看着她。
　　“炒面，粥，二选一。”古思钰说。
　　霍君娴表示怀疑。
　　“毕竟我一个人过了这么久，糊弄自己两口的本领还是有的。”古思钰说，“快选。”
　　“两个都想要。”霍君娴说。
　　“行。”古思钰把袖子往上撸，她先进去研究霍君娴的厨房，太现代化她还不一定会使。
　　捣鼓了一会，她抓了一把小青菜，洗干净后去霍君娴冰箱里翻东西，想到泰迪刚刚的举动，她偷偷往冰箱后看，泰迪立马冲过来对她吼叫。
　　“你好凶哦。”古思钰啧她一声，收回自己的视线，从冰箱里拿了鸡蛋出来。
　　古思钰做饭，泰迪趴在旁边看，不知道是盯她做饭，还是怕她去捣鼓冰箱。
　　半个小时饭菜弄好，两盘炒面配青菜粥。
　　吃得很素，味道算不上好，吃着吃着霍君娴看古思钰，视线收回去后再没抬起头。古思钰特地去看她，笑了下继续吃东西。
　　惊奇。
　　她不是被感动到了吧。
　　泰迪没咋吃，它回到家各种造作，翻出了一个蝴蝶结，它自己玩了会儿，把蝴蝶结推到了霍君娴脚边。
　　霍君娴低头看了一会儿。
　　古思钰吃了口粥，托着下巴很纳闷地问：“怎么，自暴自弃了，想当女孩子了？”
　　“不是的。”霍君娴解释道：“这个是棉花的东西，它前女友的。”
　　“哦。”
　　泰迪叫了两声，仰着头看霍君娴。
　　“了不起啊，现在突然想你前女友了？”古思钰过去捏捏泰迪的脸。
　　也很正常，要道告别了，会突然想起很多事和物。泰迪也想认认真真的跟认识的小动物告别。
　　棉花是游婉月的狗，以前天天跟泰迪玩。
　　“你想见吗？”霍君娴问泰迪。
　　泰迪估计没听明白什么意思，一直盯着她看。
　　古思钰回的话，“让她过来吧，给泰迪找个小玩伴，冬天这么冷，是应该找个女朋友温存。”
　　霍君娴应了声好，她去找游婉月的电话，打了两次打通了，那边同意的很快。霍君娴扭头看看泰迪，她指了指电话，就跟泰迪说有好朋友要来看它，泰迪听懂了一直盯着外面窗户，把蝴蝶结也推了过去。
　　可是等啊等啊，那只叫“棉花”的泰迪一直没有过来，泰迪打着瞌睡，一会醒一会睡，强撑着自己的精神，生怕错过一样。古思钰看泰迪要睡觉了，自己回了个电话过去，但是并没有人接听。
　　天彻底黑透了，泰迪睡醒往门外看看，晓得没有狗过来，它拖着自己的腿去找霍君娴，问她要吃的。
　　古思钰默默地看着，拿手机在门口打了个电话。
　　泰迪睡着了，爪子还压着蝴蝶结。
　　霍君娴沉着表情说：“应该不会来了。”
　　“为什么？”古思钰问的。
　　“她老公要跟她离婚，她来的话，可能就没法继续当富太太。”
　　人类的弯弯绕绕泰迪不懂，它觉得昨天没等到，今天可以继续等，等到后天没信儿，就去找霍君娴。
　　“想去吗？”霍君娴问。
　　泰迪眼睛瞪着，古思钰过去把蝴蝶结捡起来，往院子里扔，她把玻璃门拉上了，“给你妈妈挣口气，前女友是过去，明天我给你找个女朋友。”
　　“汪。”泰迪没听懂，趴在地毯上。
　　这两天城市下起了雪，白茫茫的雪片很厚实，像是谁站在云端上揪着一朵朵棉花往下丢。
　　这并不是城市里的第一场雪，早在之前就预备过好几次了，它们来势汹汹，下得很激烈。
　　泰迪趴在窝里看，霍君娴提了一个小火炉放在它旁边，给它增添一些意境。
　　对比那边温暖的春天，其实这里环境更恶劣一些，泰迪却很喜欢，尽管它的腿老是疼，但是它表现的很活泼，会移动来移动去，看雪花移动的方向。
　　一整天，雪就有一根大拇指那么厚了。
　　因为没法出去玩，泰迪只能趴在窝里睡懒觉。
　　这时，它听到“汪”的一声。
　　声音很怪，更像是一个人类奇奇怪怪的声音。
　　“汪～”声音娇娇的。
　　泰迪支起身体，就看到一只超大号的狗狗蹲在玻璃窗边上，毛茸茸的，和它一样的泰迪，只是这个泰迪比它大多了，跟一个人类一样，等狗狗抬起头，吓得只往退，把霍君娴喊过了。
　　霍君娴肯定一眼能看出是什么，可她还是微微睁着眼睛，觉得不可思议，这个大泰迪在她的视线里站起来，可能是玩偶服不合身，伸手扶了扶自己的头。
　　大泰迪抬起爪子，冲着她们歪歪头，做了一个很可爱的动作。大泰身上穿着蓝色的背带裤，她又做了一个拥抱的动作，然后像波浪一样扭动身体，冲着泰迪跳舞，最后冲着它勾勾手指，特别骚的转过身扭了扭自己的屁股。
　　泰迪把持不住了，它好奇地凑上去看，乐颠颠的要出去，霍君娴快它一步，把它抱在怀里，把它的衣服和防护弄好才准它出去。
　　它蹲在落地窗前，冲着玩偶叫。
　　霍君娴眼睛热了，呼吸到了冷空气，她蹲着摸摸泰迪的头，然后露出笑容，“漂亮吧，是不是我们小玉见过最最漂亮的美女了？”
　　“汪！”泰迪点头。
　　“说美女你就点头，听得比谁都清楚。”霍君娴问它，“那我们小玉想不想出去玩。”
　　泰迪继续点头，拖着腿去找自己的绳子。
　　霍君娴跟过去，夸它很乖，“在我们自己的院子里玩，不用这个。”
　　泰迪兴奋地跑出去，脚下踉跄跌在雪里了，它在雪面上滚来滚去，泰迪全身雪白，趴在地上很难把它分辨出来，大泰迪站了一会也跟着它滚，滚完在地上蹲着学它抖抖身体，身上沾到的雪纷纷落下。
　　一大一小玩的很开心。
　　泰迪傻笑，玩偶做不出表情，就抬起手戳自己的脸颊，再靠过去碰碰它的脸颊，没控制好力道把它碰倒了，泰迪赶紧爬起来去碰玩偶。
　　玩偶把泰迪抱起来放在肩膀上，泰迪吓得几条腿乱动，它紧紧地扒着玩偶服，它缓了几秒觉得不危险了，顺着古思钰的肩膀往上面爬，直接爬到她的头顶。
　　玩偶用手托着自己的脑袋，泰迪站在上面耀武耀威的，还嗷了一声。
　　霍君娴走出来，她垫垫脚把泰迪抱下来，她笑着问泰迪好玩吗。
　　泰迪就点头，一直盯着对面的玩偶。
　　泰迪被玩偶当成滑滑梯玩了，在她身上跳来跳去，等到泰迪累了，霍君娴把泰迪抱回去休息，放了小暖炉给它烤着，跟它说下午就带着它出去散步。
　　外面的玩偶累瘫了躺在雪地里，霍君娴出来的时候，她就坐了起来，霍君娴把她的头套取下来。
　　古思钰呼出了一团白气，额头上浮出了一层汗，她抹了一把脸，大冬天穿这一身更累更重，霍君娴给她擦了擦汗。
　　“别让那傻狗看到。”
　　“它应该知道是你。”
　　“它哪有那么聪明，肯定不知道，指不定把我当成天上掉下来的仙女，它的梦中情狗。”
　　“你本来就是啊。”
　　“好了好了，把头套给我。”
　　那天，大雪纷飞，有一对很奇怪的组合出来遛弯。一只巨大泰迪玩偶牵着一只跛脚的泰迪，后面的人类撑着一把透明的雨伞，雪花在伞面上落了厚厚的一层。
　　只要有人看她们，泰迪就会停下来蹲在她们脚边歪歪头，等到人走了它爬起来继续走，它走的很慢，累了人类就抱抱她，有时候大玩偶会把它抱起来放在肩膀上。
　　作者有话要说：

第93章  第 93 章
　　冬天太冷了雪在地面上积累了厚厚一层，冷风呼呼的吹，恶劣的天气限制了很多事情。每次霍君娴带泰迪出去玩怕它磕了碰了不敢把它放下去，只能让它坐在车上看看风景。
　　古思钰想了个办法她去买了一个婴儿车只要泰迪觉得无聊了，她们就把泰迪放在里面推着它出去玩儿。
　　泰迪觉得很新鲜，躺在婴儿车里面也不闹看到跟自己的同款车会一直盯着，它出去的时候很活泼，回来的时候就呼呼大睡。
　　一直待在家里太闷了，霍君娴就会破例抱着它出去找乐子，带它去过宠物医院看美女一开始泰迪很兴奋，但是看着别的狗又玩又闹，自己只能在旁边看着情绪就变得很低落。
　　霍君娴也就不敢再带它出去了，每天在家里变着法子的陪它玩儿后面泰迪很黏霍君娴总是舔她抱她。
　　泰迪是个贪玩的性子因为它不能跑跑跳跳玩不了心爱的小球古思钰就给它变魔术把球藏在碗里让小球在碗里移动来移动去，最后让它猜小球在哪儿，泰迪总是猜错，要很久很久才能猜对一次，还带它玩砸冰块的小游戏，这个泰迪很擅长，这几个月她们一直呆在家里都没有觉得腻。
　　玩着玩着，到了新年。
　　她们一块贴对联，泰迪蹲在旁边看，偶尔会拖着一张张红纸过来帮忙。
　　对联贴完古思钰咻咻地爬上树，把彩灯挂在树杈上，开关打开，整颗树都亮晶晶的。
　　泰迪瞪着眼睛的模样特别惊讶，它小眼睛里是五颜六色的光。霍君娴抱着它走了一圈，问它怎么样喜不喜欢。
　　泰迪一声声应和着。
　　晚上就是除夕，霍君娴起来擀面皮、捏汤圆，但是她忙糊涂了忘记买新鲜的肉，古思钰骑着摩托出去找了一圈。
　　天黑透了，街上没有人，但是古思钰把车往回开，远远的看到屋子里亮着灯，霍君娴站在门口等她。
　　古思钰拎着肉下车，她先把肉放在桌子上，赶紧去抱后备箱的泰迪，泰迪睡醒了在她怀里挣扎，古思钰被它吓得够呛，说：“祖宗，你要吓死我啊。”
　　“汪。”泰迪偷着笑。
　　古思钰进门看到霍君娴，又感叹了一句，“啧，乱辈分了。”
　　过节嘛，要发压岁钱，泰迪得了两份红包，霍君娴把钱挂在它脖子上，穿着红色的小棉衣在屋子里走来走去，跟个红色的小鞭炮一样。
　　晚上陈涛打电话过来，说是明天带家人过来玩，胖墩想来给她拜年了。
　　泰迪“汪”了一声。
　　霍君娴说：“那来吧，人多热闹。”
　　古思钰斜躺在沙发上，穿着厚厚的睡衣，她把泰迪放在肚子里，泰迪盯着电视机的春节晚会看。
　　“哎，这有什么好看的？”古思钰摸摸它的毛。
　　泰迪看得目不转睛，古思钰捏了瓜果往嘴里送，特不成调地把自己的腿往霍君娴的腿放。
　　电视机正放到：“好，好，我们一起包饺子。”
　　古思钰噗嗤一声，听到这个老梗笑得不能自已，泰迪疑惑地看着它，接着也跟着她笑。
　　霍君娴抿抿唇，并不知道她们在笑什么，她觉得古思钰跟泰迪都特别好笑，就跟着她们笑。
　　夜里有人放烟花，泰迪从古思钰身下下来去落地窗前看，古思钰嘴里叼着鱼干，她啧了一声，看炸满天空的烟花，顿时觉得好可惜，她应该买一点烟花回来的。
　　她以为城市禁烟花是处处都禁，人人都要遵守的规定，没成想别墅区有特权，这个放了那个放，她不由得感叹，有些东西真就是约束穷人的。
　　古思钰愤愤地辱骂贫富差距，说社会里的不公，泰迪也在旁边瞎起哄，汪汪地乱叫。
　　春节晚会要放到凌晨，泰迪熬不住先睡着了，两个大人也累了，霍君娴把泰迪送到房间，捏好小被子，回到房间她们也早早的歇下了。
　　霍君娴一直往泰迪的房间看，她表现的很不安，古思钰翻过身，手放在她眼前，说：“不会有事儿的。”
　　“你怎么知道？”霍君娴问。
　　古思钰说：“我今天拜神的时候跟神仙说了，她们要是让泰迪出事，以后我连神都不信了，我就去毁天灭地。”
　　霍君娴听着笑了一声，她声音很轻，说：“如果是我一个人，就不知道怎么办才好了。”
　　古思钰拍了拍她的腰。
　　初一，陈涛带着一家人过来玩，他儿子拿着个奥特曼的玩具跑进来，扑在泰迪面前玩，疯了一整天都不愿意走。
　　泰迪也不舍得他走，陈涛没辙就把儿子留在这儿，顺便放下了一堆寒假作业。
　　霍君娴拿作业检查，古思钰在旁边看本来也想当一把导师，可她头疼地发现在小学生学的东西比她那会难得多，她还不一定搞得懂。
　　霍君娴说：“奥数，数独。”
　　“他学这个？”
　　霍君娴点头。
　　古思钰说：“你应该去当个老师。”
　　・
　　整个春节陈涛儿子都留在这里玩，也亏得有他，泰迪每天都很开心，老泰迪特像小孩子，喜欢一些小朋友的游戏。陈涛儿子天天像个拖把一样在地上爬来爬去，泰迪就在他后面跟着爬。
　　后面陈涛儿子要去上学，丢了好几节课，霍君娴也不让他在这里玩，给陈涛打电话让他来接孩子。实在没办法了，他只能含泪离开，走时他把所有玩具给泰迪，一直给泰迪保证放假了一定来看它。
　　只是，他能信守承诺，泰迪可能不行。
　　开春后，冰雪逐渐融化，因为没时间去打理，霍君娴的院子里变得脏兮兮的。
　　霍君娴整日整日陪着泰迪。
　　泰迪很坚强，它撑过了冬天，又陪着霍君娴度过了春天的第一个月，只是状态很差，变得不太清醒，时常睡着睡着睡不醒，犯迷糊。
　　二月最后一天的夜里，泰迪本来睡着了，突然趴出窝里望着正在上楼的霍君娴，它低低的叫着，眼睛里含着泪水，似不舍，也似放心不下。
　　她们一起度过了十五年，从霍君娴把它带到这个家里，她们就一直在一起，早就成了彼此生命里不可分割的一部分。
　　霍君娴立马忘记自己要做什么，她坐在了台阶上，她抱着双臂，没有什么表情，头越埋越深，快要看不到她的脸了，整个人都在发抖，很激动地抱着自己的头。
　　不看不听。
　　古思钰几步跑过去到她旁边，她伸手抱着她，古思钰不知道怎么办，她也预料到了，泰迪是在告别。
　　过了一会，她下去把泰迪抱上来，把泰迪放在霍君娴旁边，泰迪眼睛眯着，轻轻地爪子扒拉霍君娴的手臂。
　　好久好久，霍君娴把手臂伸出去，泰迪就把爪子搭在上面。
　　哪怕过去这么久，泰迪依旧记得她们第一次见面，它拍拍霍君娴的掌心。
　　霍君娴握握它的爪子，轻轻地晃动，哽咽着说：“你好，我叫霍君娴，你愿意跟我一起生活吗？”
　　“汪。”泰迪支楞着腿站起来，一步一步往她身边爬，霍君娴想去抱它，它摇摇头继续往霍君娴身边爬、一直爬，它坚持自己爬到霍君娴的腿边，它望着霍君娴，眼睛里含着泪水。
　　泰迪扭扭脖子，怕霍君娴不懂，又甩甩自己的耳朵，霍君娴从兜里摸出一个项圈，她一直准备着，随身携带。
　　泰迪老了以后，霍君娴怕这个勒到它就再也没给它戴过了，这次她认认真真地给泰迪戴好，上面还有泰迪的名字id：小玉
　　主人：霍君娴
　　联系电话号码：188xxxxxx
　　霍君娴一直跟泰迪说话，泰迪却困了。
　　“你记得我们见面的那个地方吗？”
　　“当时你好脏哦，灰溜溜的，爸爸说不能抱你，说你身上有细菌，但是我真的好喜欢你，你一直看着我。”
　　“爸爸就没办法了，把衣服脱下来把你包着。”
　　“我去哪里你都跟着，我去上学你就跟着送，我放学回来你还会早早的在学校门口等我。”
　　“小玉，不要闭眼睛好不好？”
　　“你还想不想去玩？”
　　“小玉……你这样我很害怕。”
　　太阳出来时洒落了大把的阳光，肉眼去看四周镀上了金光，一切都温意融融，只是温度不增反降，那些冰雪为了融化，吸走了大量的热意。
　　霍君娴在楼梯上坐了一夜，“早上好啊小玉。”
　　早上好。
　　霍君娴开始一天的生活，洗菜，切菜，做饭。
　　然后她把狗粮袋拿出来，她倒了几粒在掌心，她靠着厨房的玻璃门，用力咬了咬嘴唇，嘴唇破皮了，霍君娴把狗粮放在碗里，继续做大人要吃的早饭。
　　霍君娴把饭做好放在餐桌上，院子里古思钰拿着铁锹在花园的树下挖土，一下一下，带出了石头、杂草根，很快挖出了一个很大的坑。
　　她喊了一声，“吃饭了。”
　　院子里的人没有听到，泰迪也没有回应。
　　往常泰迪会跑过来，汪汪叫，总会回应她。
　　院子里的冰雪全部融化了，只有树底那些不被太阳所照到的地方还存着冰雪。
　　古思钰看到积雪，又仰仰头去看天，太阳照不到这里，以后冬天这里怕是会很难熬。
　　于是，她拿着铁锹换了一个地方，找了一圈，定在了原先种蔷薇的地方，等到春天彻底来临，花就会开了。
　　哪怕过了一夜，霍君娴依旧不愿意承认泰迪离开的现实，她一直在忙活，她又跑到厨房，重新做早餐，弄大家喜欢吃的东西，怕泰迪饿着，最先给泰迪做饭，煮鸡胸肉，炖牛肉，还去装了几包泰迪最喜欢吃的零食。
　　平时泰迪很喜欢吃这些，后面霍君娴考虑到它的身体状态，总是给它吃一点点。
　　她想留住它，很想留住它。
　　可是时间太残忍了。
　　不小心切到了手指。
　　霍君娴说：“小玉，帮我拿一下医药箱。”
　　屋子里静悄悄的，没有泰迪跑上跑下的声音，她低下头，在水池里看到了自己的倒影。
　　狼狈的，沧桑的，颓废的。
　　和昨天完全不一样，昨天已经过去了。
　　她把吃的放在狗窝旁边，泰迪趴在里面没有动，霍君娴摸摸它的头，又去拿小被子给它盖好。
　　她努力复刻昨天的一切，努力做到和每天一样，但是不行，另一个小主角不会再跳起来回应她，不会傻兮兮地冲她歪头。
　　霍君娴反复几次，它还是趴在小窝里一动不动。
　　生命离开□□的那一刻，它就不再鲜活，毛发没有光彩，鼻子没有呼吸，身体也不再有温度。
　　霍君娴双手捂着脸，跪在旁边，她说着话，可是听不清在说什么，像是在呼唤泰迪，又像是在道歉。
　　古思钰丢了工具跑到屋里，拍拍她的肩膀，轻轻地抱她，“没事了，没事了。”
　　安慰很薄弱，霍君娴僵在那里，人也快冰凉了，古思钰一直说：“真的，相信我，会没事的。”
　　霍君娴摇头，额头蹭着她的胸口，古思钰把人抱紧了，把微弱的温热传到她身体里。
　　“古思钰……”霍君娴唇动了动，她缓了很久撑着站起来，脚崴了下，又坐回了台阶上，和昨天一样。
　　小泰迪闭着眼睛，去世后它脸上没有表情。
　　“古思钰，你有没有想过，也许，它只是在跟我开玩笑，就是，那种装作睡着了，怎么喊都喊不醒，待会，待会它就醒了。”
　　“死”字说出来很伤人，古思钰做了几天的思想准备，想了个遍该怎么安慰霍君娴，发现不管什么话说出来都会很薄凉。
　　古思钰用力握着她的手，她点头说是，“你说的对，小玉只是在跟你闹着玩，那我们把它放在里面，我们等等它，它也许下一秒就醒了。”
　　如果霍君娴相信奇迹，那就让她相信吧，也许这个世界真的有奇迹呢。
　　古思钰拍拍她的肩膀，霍君娴闭着眼睛，眼睛全红了，但是她没哭，哭不出来，声嘶力竭的样子比哭还要难看。
　　她还在期待泰迪会醒过来。
　　泰迪陪了她十多年，霍君娴不愿意去算时间，具体多久她也不愿意去想，因为把时间算下来会觉得很短暂，会再次把难过调到顶峰。
　　她们等，从白天等到黑夜，一整天什么都没干等着泰迪睡醒，但是这个懒家伙没再像以前那样，睡到饿了就黏巴巴的跟霍君娴撒娇。
　　“好了。”古思钰起来，她拿出之前买好的木盒子，说：“我们送小玉去新的地方睡觉吧。”
　　霍君娴只是瞥了一眼就不敢再看，其实，盒子是她去买的，但是买了以后她就强迫自己忘记。
　　古思钰准备把泰迪放进盒子里，霍君娴闭了闭眼睛，还是撑着身体走了过去，她在里面垫了一层软软的白绒，再铺上一层鲜花，院子里开出来的花，每一样都放了一朵，又想把泰迪喜欢的玩具放进去，可是啊……可是啊……
　　它的棺椁放不下了。
　　怎么当时没想到会小，怎么会。
　　最后把泰迪放进去，霍君娴几次想把它抱出来，古思钰在旁边死死地握住她的手，不让她这么做，霍君娴也很倔，要用很大的劲儿才能把她的动作抑制住。
　　霍君娴眨着眼睛，看了最后一眼。
　　古思钰抱着盒子去院子里，晚上静悄悄，四周没有任何声响，月光很明亮地挂在天空。
　　盒子放在土坑里，古思钰握着铁锹的手轻轻颤抖，她扭头朝着门口看，霍君娴就站着那里没有挪动一步，影子孤孤单单，手不知道该往哪里放就垂直身体两侧。
　　古思钰习惯性往她脚边看，空空荡荡的，再也看不到那个歪着头傻笑的狗狗。
　　她说：“霍君娴，来说一句晚安吧。”
　　霍君娴没说，她定在那里，一步没有动。
　　古思钰把土填进去，立了一个小土包，又拿泰迪平时喜欢的小彩石把土包围了一圈，最后把鲜花放在小土包前。
　　这时，小土包不再是小土包，它成了一个墓。
　　霍君娴跪坐在院子的台阶上，她低着头，手指挨着台阶，她唇动了动，不知道是在说什么。
　　晚安晚安晚安。
　　小玉不要晚安。
　　你马上醒过来好不好。
　　作者有话要说：

第94章  第 94 章
　　这对霍君娴的打击太重了她坐在院子里一动不动，目光落在小坟墓上。
　　起初古思钰陪着她发呆，陪着坐在这里吹冷风后面古思钰觉得这样不行霍君娴太沉闷了，她能一直坐下去如同一棵枯树坚硬地扎根在土里却不再发芽随着时光的变迁越来越腐朽。
　　她轻声喊霍君娴起来，霍君娴没有动古思钰就站起来把霍君娴往屋里拉。
　　霍君娴直接摔在地上，她眼睛望着上面。
　　古思钰和她对上视线手指发颤，那瞬间被她空洞的眼神吓到了，霍君娴仿佛成了一张纸片，没有灵魂了。
　　古思钰蹲下来，手指碰了碰她的脸她那张精致漂亮的脸此刻被风吹到冰凉，古思钰双手捧着她的脸，想着把温度分给她。
　　“霍君娴你别这样好不好？”古思钰安慰她。
　　古思钰能接受小玉的离去，因为感情不如霍君娴浓烈同样她早早预料到了做足了心理准备她能好好处理这份难过。可是霍君娴不一样泰迪的离开是一场灾难给了她自己重创。
　　古思钰没有预料到霍君娴的难过会让她也变得这么难过看到霍君娴这样她好想自己有魔法把泰迪复活。
　　霍君娴感觉到她的害怕，就率先把眼睛闭上了，她唇动了动，似乎在说什么。
　　古思钰跪下来听，才听到她说：“好难过。”
　　古思钰心脏抽疼。
　　好难过，她也是。
　　怎么才能好起来呢？
　　“我想睡一会。”霍君娴低声说着，“这样一直睡着，假装什么都不知道。”
　　古思钰想办法让她打起精神，“别这样，我们要打起精神，你饿了吗，我饿了，你有没有想吃的？”
　　她摸摸霍君娴的脸，从泰迪离去到现在霍君娴没有掉过一滴泪。古思钰倒想她哭出来，好好发泄出她的悲伤。
　　成年人都能理解这种感受，特别难过的时候眼泪是流不出来的。
　　霍君娴还在浑浑噩噩，没法接受，她私心不想泰迪离开。
　　古思钰低头，碰碰她的额头，她轻声说：“会好起来，肯定会好起来的，相信我，我们不着急，慢慢走出来。”
　　霍君娴两天没吃没喝了，对什么都没兴趣，对什么都没有欲望，仿佛她这样也会死掉。
　　古思钰没在喊霍君娴起来，她去厨房煮了面条，清汤挂面，她一碗、霍君娴一碗，霍君娴并没有动，她吃不下去。
　　泰迪陪了霍君娴这么多年，突然离开霍君娴完全接受不了，可命运没法抵抗。
　　古思钰吃完面，再把霍君娴拉起来，她端着另一碗面条吹一吹送到霍君娴唇边，霍君娴摇头，意思是不吃。
　　“吃一点好吗？我知道你很难过，可你这样为难自己的身体，你想想那个傻狗知道会多难过。”古思钰安慰她，现下也只能用这种方式了。
　　霍君娴唇动了动，古思钰把面条塞到她嘴里，盯着她吃东西。霍君娴红着眼睛，鼻子动了动，她可能想哭，发现并没有泪水渗出来。
　　“没事，表达伤心的方式也不一定要哭出来。”古思钰把她扶到自己肩膀上靠着。
　　等霍君娴状态好点，古思钰拉着她进屋，再把碗拿进来，准备关门时，目光跑到院子里的一角，她手指又松了松。
　　“今天不关门了。”她说。
　　上楼后，霍君娴完全不知道要做什么，古思钰把她领到浴室，把她衣服脱了帮她洗澡，再把她擦干净换好睡衣。
　　古思钰衣服上有泥土，她把衣服脱下来放在地板上，地板很快脏了一块，她把头发扎起来随便冲了冲，霍君娴在旁边站着看她动作。
　　“去睡觉了。”古思钰牵着她走出去，霍君娴赤着脚跟着她走。
　　两个人躺在床上，古思钰拉好被子，翻过身抱着霍君娴，霍君娴目光盯着没关的门。
　　古思钰这才回过神，她下意识没关门，还保留着泰迪在时的习惯。
　　难过来的猝不及防，古思钰没法适应这种离别，泰迪那个小东西怎么走得这么猝不及防。
　　她把头埋进霍君娴的脖颈处，“睡吧睡吧，明天就好了。”
　　她们把希望寄托在明天，明天是万能的良药，不管遇到多难过的事，时间总会把情感冲淡。
　　但是，明天到来，依旧没好起来。
　　别说霍君娴不适应了，连古思钰起床第一件事想的也是去逗逗泰迪，出门看到空荡荡的狗窝，心脏开始闷疼。
　　古思钰回到卧室先去衣柜拿衣服，再去把房间的窗帘拉开，让外面的阳光照进来。
　　霍君娴侧目看着她，以及窗外的一切，早上的云朵还是稀薄的一片。
　　她大概要烂在这里了吧。
　　烂。
　　她也烂透了。
　　古思钰换好衣服，站在柜子前问她：“你要穿哪一套？”
　　霍君娴手指了一套衣服，古思钰看了看，把运动服拿出来，“穿这个吧。”
　　霍君娴撑着手起来，慢慢吞吞地起来去浴室，洗澡，洗头，洗脸，把自己拾掇干净，出来还是穿了自己挑的那一套家居服。
　　霍君娴陷入了一种强制性的死循环，每天都在努力复刻泰迪去世的前一天。
　　做一样的菜，说同样的话，甚至衣柜备了一大堆同款衣服，每天穿同样的衣服。
　　“早上好啊，小玉。”
　　“古思钰，吃完饭了，今天做的是……”
　　一模一样的饭菜，古思钰快厌倦吃饭了。
　　古思钰害怕又担心，因为她得配合霍君娴，她害怕会一直这么下去，看不到尽头，又担心打破这种平衡霍君娴会受不了。
　　更后悔如果那天她多做点事，不是陪着霍君娴坐在台阶上，霍君娴就不会每天在台阶上发呆。
　　霍君娴不停的重温、不停的复刻，把每一个细节都记得很清楚。
　　这样过了两个星期，外面越来越明亮，冬天彻底过去了，感觉不到彻骨的寒冷了，可屋子里还在重复冬天的一切。
　　古思钰尝试性去打破平衡，她抢着拿碗去厨房洗，霍君娴立马站起来，动作把后面的椅子带倒在地，她不准古思钰进厨房，古思钰就笑着说：“天天吃你的饭，我也补偿一下你。”
　　这么说着，霍君娴点点头同意了，古思钰把碗抱进厨房里，她往后看，看到霍君娴在清理狗盆里的食物。
　　她每天都会往里面添食物，她应该是知道泰迪不会吃，所以每次都及时清理掉了。
　　不厌其烦地重复步骤，反复再反复。
　　古思钰不敢再看，她突然想到那天泰迪在冰箱后面弄东西，她把碗放下来，拿手帕擦了擦手，然后把冰箱稍稍推开，她先在里面发现了一个小铃铛。
　　古思钰把铃铛勾出来，后面跟着出来的是一个盒子，古思钰把盒子拿出来看，里面装了很多亮晶晶的东西，除了那些小宝石，更多的是硬币和钞票。
　　放在第一层、最上面的就是过年她和霍君娴给泰迪的红包。
　　古思钰愣住了，这些东西……
　　她先前刷视频看到过，说是小动物都有藏宝贝的习惯，在它即将过世的时候会通通找出来。
　　很多主人会选择把小玩具一起下葬。
　　这些……是它特地藏的吗。
　　怕自己离开后，霍君娴会过得很辛苦吗？
　　古思钰一时间不知道要不要拿去给霍君娴看，她很怕霍君娴看到这些会更难过。
　　如果她没有猜错的话，泰迪那个傻狗，藏了这么多宝贝和钱，并不是想让霍君娴拿去给它陪葬，它是想……
　　给霍君娴留一笔财产。
　　古思钰深呼吸，撑着墙站起来，再低头看看那些“宝贝”，喃喃地说：“怎么这么蠢啊。”
　　古思钰宁愿是她想太多，把那个狗想的太聪明了，不然真不知道该怎么把这个泰迪忘记掉。
　　一只狗能对自己主人好到这种地步吗？
　　霍君娴该用多大力气才能恢复正常呢？
　　古思钰又翻了翻，除了钱，里面居然还有几块金子，都是霍君娴拿出来给它当玩具的。
　　这怎么舍得啊。
　　怎么舍得。
　　听到外面的动静，她赶紧把盒子塞回去，回到水池子边上继续清晰盘子。
　　霍君娴把狗盆拿过来站在旁边洗，认认真真地擦拭着边角，两个人肩并着肩，一句话没说。
　　期间，霍君娴的手指碰到了古思钰的手，古思钰勾住她的手指，说：“霍君娴，要不去医院看看？”
　　问了也是白问，霍君娴不会去的。
　　她非常能理解，她状态不好医生也建议她去看心理医生，她当时非常抵触，那时候霍君娴还自学心理书试图开解她。
　　古思钰很反感那玩意，现在觉得没办法了，她想着先找出来看看，学个基础应该能安慰到人。
　　霍君娴一直没说话。
　　“我们出去转一圈。”古思钰拉着她的手，认真地看着霍君娴，但是霍君娴跟定住了一样，一动不动。
　　古思钰把她拉到院门口，她把门拉开，她指着院子里灰败的迹象，轻声说：“你看看都成什么样子了，如果小玉回来了，你说它还敢进门吗？”
　　这话刺痛到了霍君娴，她往回收的劲儿松了下来，古思钰趁势把她拉到了院子里。
　　大把的阳光落在眼帘上，强烈到让人睁不开眼睛，霍君娴用力闭了两下，再看看她的院子，地面上杂草丛生，冬天掉落的枯枝还没清理。
　　虽然她身体没动，但是她思绪在动。
　　院子这么脏，都不像她们的家了。
　　古思钰去客厅里拿了梳子，她让霍君娴坐在台阶上，站在她身后给霍君娴梳头，很难想象，那么精致的女人此时蒙头垢面的。
　　古思钰心里发酸，她又去弄水，把梳子沾了水给她梳头，霍君娴头埋下去，趴在自己怀抱里。
　　小玉的去世对她的打击太大了。
　　她不是感觉不到，是不愿意承认。
　　这段时间陈涛来过几次，想看看霍君娴好不好想开导她，但是霍君娴不会开门，如果古思钰开了，霍君娴就会很崩溃，蹲着一直发抖。
　　古思钰也不敢让陈涛他们过来，她偷偷打电话提过让陈涛去找医生，陈涛说没用的。
　　以前霍君娴也有过这样的一次，那时候她爸爸去世，她跟现在的状态一模一样，甚至去阻止她爸爸下葬。霍君娴不愿意相信自己爸爸去世的事实，那时候有泰迪陪着她，不管她做什么泰迪都跟着。
　　古思钰很想问，可是又不敢。
　　她想问问，霍君娴这个情况真的没问题吗？
　　她把霍君娴的头发梳好，编了一根马尾，“出去散步吗？”
　　两个人的眼神对视着。
　　这几天的荒唐，如醉如梦，总该有些清醒了。
　　霍君娴可能也是想让自己好起来，她没有再强迫自己去做什么，定定地看着她。
　　古思钰被吓了一大跳，以为她哪里不舒服，赶紧伸手去摸她的头，霍君娴的体温偏凉，她开口说：“我没事。”
　　“嗯。”古思钰也不明白她的意思，重新问她一遍，霍君娴说：“抱歉，所有的一切都千奇百怪的。”
　　其实现在还在痛苦。
　　内心被恐慌占据，她不知道自己在恐慌什么，心脏破了个洞，肢体很酸痛，不知道该做什么。
　　就觉得坏掉了，再也好不起来了。
　　可这样想着会更恐慌，她的手握着古思钰的手，不敢松开。
　　“我们出去逛一逛，听说外面的花开了。”
　　时间过的很快，三月都快见到尾巴了，外面早就大变样了，古思钰说：“我骑摩托带你。”
　　“好。”霍君娴颔首。
　　一切都很好，古思钰把梳子给霍君娴，让霍君娴把梳子送到客厅，然后什么都不要想在这里等她。
　　古思钰去车库里取摩托，她把车往外推，霍君娴还在客厅里。
　　古思钰问：“你找什么？”
　　问完她就有点后悔了，霍君娴养成的习惯根本改不了，她拿了一条狗绳，想了想说：“找小玉。”
　　这一刻，古思钰快崩溃了。
　　她松开握着车把的手，双手捂着脸，深吸一口气，不可否认的，霍君娴让她害怕了。
　　她觉得霍君娴已经过度神经质了。
　　与其说是她在找拴住泰迪的那根绳，不如说她在找牵制她自己的那很弦。
　　更让古思钰难过的是，她真的没法理解。
　　霍君娴不是养尊处优长大的吗，为什么会长成这样的性格，这么偏激，这么没法释怀。
　　为什么呢？
　　她要是从内到外都如同她表面那样温柔就好了，就不会因为一次离别难过到肝肠寸断。
　　那个傻狗的离开给她的痛到底有多重啊。
　　就不能快点好吗，别折磨自己好吗。
　　鼻子发酸，古思钰也很难受。
　　古思钰轻声说：“霍君娴，别这样了，你不难受吗，认清现实吧，小玉已经走了，生老病死。我们要学会接受，让自己好过一点。”
　　“不是只有生老病死，还有意外。”霍君娴说：“我现在比昨天还难过，我觉得好不起来了。”
　　霍君娴一直知道现实是什么样儿的，只是现实疼痛，她不愿意承认，这样如梦如幻的活着，至少还能带着幻想。
　　她死死地拽着那根绳子，往后退，一直退到沙发后面，让古思钰看不到她。
　　她蹲下来，头埋进自己怀里，说：“还是像昨天那样吧，这样小玉就还在，我就是找不到它，就是……还没有埋掉它。”
　　“也不是一无所有啊，你不是还有……还有……”古思钰哽了下，“你还有你妈妈，你不是答应下个节日去看她吗？”
　　“我根本不想去看她。”霍君娴很小声地说：“她害死我爸爸了呀。”
　　“你说什么？”古思钰感觉自己听清了，又好像没听清。
　　泰迪的去世把霍君娴情绪的门推开了，霍君娴爸爸才去世没多久，现在泰迪也去世了。
　　她被厄运挑中了，逃不开。
　　“只要像昨天那样，一切都还是好的。”霍君娴坚持这个信念，甚至付出行动。
　　古思钰突然想起来最初来这里的日子，霍君娴每天生活都很固定，做饭、带泰迪出去玩，又在固定的时间跟谁说话。
　　霍君娴的生活也很糟糕，只是她喜欢把美好定格在那一天，反反复复的排练，反反复复的重温。
　　“霍君娴，外面很好玩的。”古思钰诱惑她，说有山有水，说日出日落。
　　霍君娴较真地问：“那回来呢？”
　　回来该怎么办呢？
　　“那你要这样这辈子吗？”
　　古思钰真的希望是自己耳鸣，不然她该怎么解释那一声“嗯”，一辈子这样循环会疯的啊。
　　“霍君娴，你怎么才能好？”古思钰问她，心疼到无以加复。
　　霍君娴没回复。
　　古思钰有些恨，恨自己对她的感受明白过头了，她何尝不是，习惯维持在一个状态里，这个状态让她安心了，她会一直缩着，如果这个状态没办法让她安心，她就会疯狂挣扎，找回以前那种安心的状态。
　　因为痛过，知道霍君娴有多煎熬。
　　其实她们都知道，有个特别好的办法。
　　霍君娴一直在发抖，她心说：古思钰你骗骗我吧，我真的太难过了。
　　古思钰一步步走到客厅里。
　　她的心脏很难受，她的安慰一向是鼓励，她想让霍君娴自己走出来，让霍君娴选择遗忘。
　　她没有给霍君娴憧憬和面对未来的希望。
　　因为害怕，因为她也在怯弱。
　　可是，有点受不住。
　　算了算了，她的怯弱不值一提了。
　　古思钰往前走，她站在沙发后面。
　　人们伤心难过的姿态都一样，没有谁的姿势会更好看，霍君娴应该是哭出来了，尽管古思钰没看到她的脸，但是她看到霍君娴的肩膀在颤抖。
　　“你哭的我也很难受。”
　　“如果不知道以什么为牵绊，就以我为牵绊吧。”
　　“恨我也好，喜欢我也好，以后你就认定我。”
　　“你比我大三四岁，可能要比我多活三四年。所以，从现在起，积极向上的生活吧。”
　　古思钰闭了闭眼睛，把那句最有重量的话说出来，温温柔柔地，哄着她：“别难过了，我能陪你一辈子。”
　　作者有话要说：

第95章  第 95 章
　　话音落下霍君娴的动作停止，她仰头看向古思钰，眼睛红了眼底一片湿意泪蒙蒙的。
　　不可否认，此时霍君娴很漂亮可怜的让人怜惜眼睛里含着的泪珠顺着脸颊滑落。
　　多看她一眼都能听到自己的心跳声，同样的古思钰很难过，霍君娴看起来很痛苦这份痛苦无关乎美不美，是从心脏处传来得闷痛。
　　阳光落在身上，渐渐地温暖涌了上来，古思钰朝着外面看，这才觉得春天真的来临了。
　　古思钰就站在霍君娴身边这番话说得没有那么流畅，她自己也带着哽咽，她抬手把霍君娴的眼泪擦掉。
　　霍君娴眼泪没有节制的往下掉很快打湿了古思钰的手指头，她伸手抱住古思钰手上的力度很大古思钰有种自己的骨头要被捏碎的错觉。
　　她知道霍君娴在释放自己的不安霍君娴并没有站起来跪坐在地上抱着古思钰的腿这种姿势像极了她在哀求古思钰不要离开。
　　古思钰蹲下来回抱着霍君娴她感觉自己的肩膀快湿透了她轻轻地拍动霍君娴的后背，用这种方式告诉她很快会没事。
　　压抑的哭声逐渐变大，古思钰一直悬着的心落下来了，她也往霍君娴的肩膀上靠了靠。
　　跪累了她站起来捶捶酸痛的大腿，她整条腿都麻了。
　　霍君娴还躲在沙发后面抽泣，她声音很小，很压抑的，和所有大人一样，哭得安安静静。
　　古思钰看着她总能生出一种“她这样也挺好，要不就让她这样下去算了”的念头。她不知道以前霍君娴怎么过来的，比如说面对她爸爸的死亡，她上次是怎么逃离出来的。
　　可古思钰觉得这样放任她不行，过程太痛苦了，自己必须把这个人带出去，她做不到冷眼旁观。
　　古思钰用力把沙发推开，好让窗外的阳光照进来，炽热的光啊，快温暖温暖旁边这个人吧，她已经不知道该怎么办才好了。
　　阳光听到了她的祈祷，不再有任何吝啬，大把大把的落在霍君娴的肩膀、后背上，霍君娴缩着哭了很久，认认真真地哀悼泰迪的离去，久到古思钰以为她睡着了。
　　春天的阳光还不足以把所有地方都温暖一遍，哪怕地板上铺了毛垫，还是会觉得凉凉的。
　　古思钰去院子外给陈涛回电话，这两天陈涛一家子都跟着着急，陈涛一直想过来看看霍君娴。古思钰跟他说，等到下午再暖和一点她就骑摩托带霍君娴出去散散心。
　　她又说：“我应该晚点回来，你找人来把她院子收拾一下，弄干净一点。”
　　陈涛畏手畏脚的，“小姐她比较注重私人空间，我要是去弄，她会不会难过，你知道她一直想泰迪回来，如果变了她会不会很应激……”
　　“小姐小姐，你能不能别那么有尊有卑，让你去弄你就去弄，干嘛那么多事儿。”古思钰训斥了两句，“但凡你叫她‘小娴’‘君娴’，拉近和她的距离，也许她觉得自己还有家人，不至于这么孤零零。”
　　陈涛哑言，在他心里霍君娴是他的恩人，霍家一家人都对他有恩，他得好好守着护着，所以很尊敬她们，并没有意识到其他。
　　古思钰也是随口一说，发泄脾气，吼一两嗓子，她没想着去指责陈涛。陈涛自己想了想觉得她说的有道理，“嗯，我会好好想想。”
　　打完电话，她扭头往回看，霍君娴站起来了，眼睛红彤彤的，哑声问：“你去哪儿。”
　　“楼上。”古思钰往楼上指指。
　　“好。”霍君娴声音沙哑，但是不像之前那么死气沉沉。
　　古思钰跟着上去，从一个状态脱离到另一个状态会很痛苦，放弃的念头也会接二连三的跳出来。
　　从霍君娴走路的速度就能看出来，她一会快一会慢，目光不敢乱看，在努力的遏制自己。
　　“把衣柜打开。”古思钰指挥着她。
　　霍君娴把衣柜打开，然后动作停下来，要人帮忙拧一拧她身后的发条。
　　“挑一件你自己想穿的衣服，待会跟我出门。”在霍君娴要打开门的时候，她又多加了一句，“不准穿你身上这套衣服。不然能有什么改变，换一套能让你心情好起来的衣服，穿得漂漂亮亮的。”
　　霍君娴拿了一件白色的春装，白色的外套搭白色的长裤，从样子上看很恬静。
　　“很好。”
　　先把表面弄好，至于内里再慢慢调整。
　　换好衣服，霍君娴一步步走过去，她用力抱着古思钰，她们侧脸贴着侧脸，她磨蹭着古思钰，眼泪让她的脸变得粘稠。古思钰吞着气，她舔着下唇，因为要换衣服，房间一直拉着窗帘。
　　阴暗的，见不到多少光。
　　霍君娴抱了她很久，古思钰感觉自己变瘦变小了，在她怀里成了所有物。古思钰闭着眼睛，问：“好点了吗？”
　　在霍君娴点头后，古思钰带着她去洗脸，再去拿头盔，霍君娴收拾了一些东西带出门。
　　古思钰没阻止霍君娴，她把霍君娴攥紧的那根狗绳塞到她兜里，牵着她从屋子里走出来。
　　因为浑浑噩噩的一直复刻离别的前一天，霍君娴选择性不去看泰迪的坟墓，古思钰都害怕她忘记小玉已经安葬在哪里了。
　　霍君娴的目光直接看过去，被小彩石围住的坟墓上落了几片叶子，能想象出，墓里的花朵已经枯萎了。
　　院子的花开了很多，只是缺乏打理，现在被荆棘和各种疯狂生长的藤蔓纠缠着。
　　古思钰跨上摩托，“把头盔戴上。”
　　霍君娴戴好，她把护目镜拉下来，坐在她后面，双手握着她的腰。
　　古思钰骑摩托带过她好多次，泰迪经常会夹在她们中间，现在一下变得空空的，开车坐车的人都不适应。
　　车子开了一会，古思钰感觉到霍君娴在抽泣，声音很低，霍君娴以为她看不到，并没有去擦脸，眼睛里蓄着泪水。
　　古思钰把车子开得很慢，给她足够的时间去伤心。
　　只是她的预判出了问题，这个季节，天气还凉飕飕的，古思钰没戴绑腿，膝盖冻得快失去知觉了。
　　“冷吗？”古思钰问。
　　霍君娴回神去看古思钰，从后视镜里看到自己的样子有些惊呆，她伸手去擦，“还好。”
　　“嗯，我冷了。”古思钰把车开到市区立马停了下来，她抱着头盔喊霍君娴一块进去。
　　霍君娴很久没见到生人，她眉头轻轻地皱着。
　　古思钰把手递给她。
　　“嗯。”
　　霍君娴牵着她的手。
　　两个人进去，古思钰挑了两件大衣，付款后帮霍君娴穿好衣服，霍君娴里面穿着薄春装，显得特别拥挤，古思钰又把大衣的扣子解开，给她理好领口。
　　她很专注的弄着，霍君娴能看到她眨动的睫毛。古思钰弄好把她推到镜子前，“看看。”
　　“好看。”霍君娴嗓音喑哑。
　　古思钰对待自己就很糙，把衣服反穿着，再从商场出来继续骑摩托。
　　春天很多人出来踏青，街上熙熙攘攘的，恢复到了最热闹的样子。
　　“你知道我们在别墅待了多久吗？”古思钰要避开人群，她把车开得很慢。
　　霍君娴没听清，她往前靠了靠，古思钰再问了一次，霍君娴怎么知道？她反复重复过着一天，哪里知道外面的季节变迁。
　　那个房子太豪华了，全方位的控温能让房子永远保持在人体最舒服的温度，她们可以一直待在里面，可以不用管外面是冷是热，可以在里面待到死。
　　霍君娴反复重温那一天，也可以重温到死。
　　“一辈子住在里面不去观察外面的变化，那和监狱有什么区别，无非就是豪华和不豪华。”古思钰说：“以后别这样了，缓解难过不是只有这一种做法。”
　　古思钰骑车带她去了很多地方，地方不固定，她们开到哪儿算哪儿，有时看看立交桥，有时看看被风吹得波浪连连的江，车子开到一个林道，古思钰看铁围栏上开了很多花，她不那么礼貌的摘了一朵粉蔷薇给霍君娴。
　　霍君娴总是圈着她的腰，抱着她，抱紧她，靠近她，只要靠近古思钰，和她在一起才不会难过。
　　古思钰也知道霍君娴不可能瞬间脱离这种病态，霍君娴在疯狂地找存在感，找拥有的感觉，断线的风筝，它要穿过所有阻碍，用尽勇气去和劲风对抗才能重新回到地面。
　　之后，古思钰看到一个冰淇淋车，她在街边停下过去买了两个甜筒。
　　古思钰递给霍君娴，她就很好奇，为什么他们冰淇凌做这么难吃，却快赶上哈根达斯的价格了，当然哈根达斯的味道也不怎么样。
　　霍君娴给她解答，说：“冰淇淋车就是个卖点，有浪漫的色彩。”
　　“也对，小时候看动画片里面最常见的就是冰淇淋车，现实里就很少见到。”
　　童话就是童话，动画片里的冰淇淋车都很梦幻，现实里看到就很一般。
　　她吃着冰淇淋不小心弄到脸上了，霍君娴从小包里拿纸巾出来给古思钰擦擦。
　　古思钰往她包里看，各种狗狗吃的小零食，她问：“这个可以吃吗？”
　　“能，味道可能很淡……”
　　古思钰拿了一包牛肉条撕开，她嚼了嚼，也不是特别难吃，吃完一包，她说：“把你的包给我吧。”
　　“好。”霍君娴把斜挎着的包给她，再去弄相机就方便多了，她指腹按着旁边的按键，往前翻还能看到里头很多泰迪的照片。
　　古思钰拍了下她的肩膀，说看到了买棉花糖的，问霍君娴要不要。
　　霍君娴说要，古思钰去买了一根，就那么点糖卷了一坨要十五。
　　“不知道以为是金子做的。”
　　霍君娴勾了勾唇。
　　古思钰目光触及到那一点弧度，有些欣慰，终于好起来了一点。
　　当然也有不好的，习惯改不掉。
　　霍君娴以前不带泰迪出来，她自己出来玩的话喜欢拿相机拍照，然后回去给泰迪看，她今天也带了。
　　古思钰重新上摩托带着霍君娴去前面看看，这附近没个景区在这儿，真的对不起这个价格，到时候她一定要打电话投诉。
　　车开得呼呼快，到地方停下车，她喊霍君娴先下，扭头她就“操”了一声，霍君娴手中刚买的棉花糖还没来得及吃，居然被风吹跑了现在只剩下一个棍。
　　“这……”霍君娴也很诧异，她一直捏着棍都没有发现上面的棉花糖跑掉了。
　　棉花糖没了，但是前面还真的有个景点，前段时间开了一个小型的游乐场。
　　古思钰很早以前跟朋友去别的游乐场玩过，
　　说来也很奇怪，她把摩托车骑得很刺激，对于一些极限项目真是难以接受。
　　古思钰拿手机搜了项目，感觉跟迪士尼差不多，里面的项目偏向“治愈系”带童话色彩，她去问霍君娴，“想去玩吗？”
　　霍君娴还在失神，古思钰偏头去看，路边停着的一辆车里有个小狗，小狗正在和主人撒娇，可是游乐园不能带小狗进去，主人并不打算带它一起。
　　刚刚经历离别，难免会触景生情。
　　直到那辆车强势开走，霍君娴的视线才收回来，她知道这样不对，努力调节自己的情绪，试图让自己表现好，这样才不会半途而废。
　　她去看古思钰，知道古思钰问了她一个问题，但是她并没有听清楚是什么，想了想，回答道：“去过，就，很早以前去的……”
　　“你在想什么？”古思钰轻声问。
　　“就，那时候带小玉不方便，小玉又很想去，没办法我就带着小玉回家了，第二天，我爸爸就给我打电话，说他把游乐园包了，我和小玉在里面玩了很久。”
　　她一只眼睛红了，她自己感觉到了，她抬手把眼睛遮住，“抱歉，这样是不是不对，好像……”
　　“慢慢来，急什么，我都没急。”古思钰打断她的话，尽量按着自己的理解去开导她，“没有什么是一蹴而就的，触景生情也是理所当然，你爸爸、小玉都很好，没有谁会强势让你忘记掉，你觉得很好就慢慢回忆，我们去游乐园温故一遍，你找找感觉。你想回忆什么想说什么都可以说出来，我听着。”
　　“我知道你现在很着急很迷茫，我以前听过一句话，当一个人开始因为一件事焦灼，这本身是一件好事，是意味着你要开始走出来了，所以，别害怕。”
　　霍君娴很惊讶地望着她。
　　“很意外吧，我也能说出这种话。”古思钰笑，“我也很意外。”
　　她往里面指了指，“要不要进去看看？不过，你要做好心理准备，里面肯定有各种狗狗玩偶，但是没关系，你觉得难过、不开心了，都可以跟我说。”
　　霍君娴点头。
　　古思钰啧了一声，把她手里一直举着的棍拿过来丢进垃圾桶里。古思钰买了张票，她们来的太晚了，这会儿没什么人排队。
　　霍君娴跟在她身后进去。
　　以前她老说古思钰乖，现在古思钰看她像是在看一个粘人的小朋友。
　　“古思钰。”她轻轻地喊着，“我还想牵手。”
　　古思钰走了几步停下来，她背着手，细长的手指朝着霍君娴勾了勾。
　　霍君娴瞥到了，她望着古思钰的后背，那无处安放的双手搭了上去，古思钰握了握她的手指，古思钰说：“这次没预约，我也没有钱给你包场，你将就着玩吧。”
　　霍君娴嗯了一声，声音有点哑，她牵住古思钰的手用力握紧。
　　“你还真是个爱哭鬼啊。”古思钰以为她又哭了，她就没有回头去看霍君娴，轻轻地回握着她的手。
　　霍君娴没有解释什么，她跟着古思钰走了几步，她其实没哭，她只是害怕古思钰会松开手。
　　作者有话要说：

第96章  第 96 章
　　春季气温正好适合出来玩加上又是新开的游乐园，今天人挺多的，不管去玩什么都要等个把小时上次古思钰去游乐园玩她朋友一大早就过来，生怕自己玩不到几个项目就要关园。
　　俩人先去排队坐漂流项目主要这个项目没雨衣身上会溅到水俩人排个半个小时就可以上船，她们大衣存起来坐在船上有水过来赶紧往船里缩，下游的时候比较刺激很多人会害怕的叫出来。古思钰感觉还好，这对她来说是小儿科，就是看霍君娴嘴角能带点若有若无的笑，她的心慢慢变暖。
　　下船，古思钰半蹲着检查她衣服有没有打湿霍君娴说自己没问题，就是小腿那里湿了一点，古思钰拿纸巾仔细给她擦了擦又带着她去坐了过山车。这里的过山车没那么刺激，很多小朋友也坐在上面玩一上去尖叫声就此起彼伏古思钰也能听到霍君娴的尖叫声低低的就是“啊”“嗯”这样。
　　疯玩一会回过神已经是下午七点了天在慢慢变黑她们坐在椅子上休息古思钰问霍君娴饿不饿，霍君娴这些天大概把吃饭这件事忘记了吧，古思钰从来没看她吃过多少东西，她捏了捏霍君娴的手臂，感觉到了一把骨头，说：“瘦了。”
　　霍君娴收回自己疑惑的视线，抿了抿嘴唇，“现在有点渴。”
　　“嗯。”古思钰让她等着自己，霍君娴还是起来跟着她，排了半天的队，她都不知道累，古思钰走哪她都跟着，很粘人。
　　古思钰买了汽水，小小一瓶，除了瓶子好看再没其他亮点，古思钰喝完汽水去接了自来水灌在里面喝，霍君娴也学着她。
　　“白水比汽水好喝。”霍君娴说。
　　“对，吃冰淇淋吗。”古思钰问，她们走了太多路感觉挺热的。
　　“不是很想吃。”
　　“火腿呢？”
　　“不吃。”
　　“你怎么什么都不吃？”
　　“……那我吃一点？”
　　“算了没什么，你是没胃口吗？那我待会带你去吃垃圾食品，吃点不干净的。”古思钰咬着吸管说，“我心情不好就喜欢吃点辣的，多喘几口气就好了。”
　　霍君娴表现的很期待，她的生活精致惯了，没试过古思钰那种放纵式的生活，人和人总是互相羡慕的，苦的羡慕富裕的随心所欲，富裕的有时也会羡慕生活清闲的，总不满足，特别奇怪。
　　晚上还有游街和烟花，她们又去体验了一下不那么恐怖、全用假人代替的鬼屋。
　　说来也好笑，古思钰特怕这个玩意，她
　　霍君娴把她的手攥得很紧，说：“都是假的。”
　　“我知道。”
　　古思钰要面子，不想承认自己害怕，就说：“你要是害怕就牵紧我的手。”
　　霍君娴把她的手牵紧，她就觉得自己没那么丢人，觉得霍君娴也没有好到哪里去。
　　昏昏沉沉的光，过重的色彩，特别像前段时间她们的写照，从屋里出来天还是黑的，但是路两边的灯亮着，一切看着还是那么平静。
　　“下次还是去密室逃脱。”古思钰给自己挽尊。
　　“好。”
　　她们走了走，前面的人都在抢位置看烟花，古思钰懒得凑那个热闹不想挤过去，霍君娴问：“不去前面找个位置看嘛。好像比较近。”
　　古思钰摇头，说：“一般，我看过比这个好看一百倍的烟花。”
　　“嗯？”
　　“你忘记了？你之前给我放过烟花。天空炸出了我名字的英文字母。”毫不夸张的说，那场烟花没什么可以超越。
　　可能当时霍君娴只是随手操作，对她来说就是轻而易举的事，她花点钱就可以办到，可对古思钰来说，那次夜里，整个夜空都是她的。
　　“我记得。”霍君娴说。
　　烟花秀开始，整个游乐园闪烁着光芒，城堡、卡通动物，花花、公主，每一次展示都做的很盛大，像极了一场电影。霍君娴牵着她的手，说：“我也不会忘记今天看的烟花秀。”
　　礼炮的轰鸣声刺耳，轰隆隆的，炸到了心脏里。
　　砰砰砰，已经分不清是谁的心脏在震动了。
　　最后烟花秀她们没去看，古思钰看了看时间，带着霍君娴买了一点礼品，然后就出园，领着她去吃夜市里吃东西。
　　路上车很堵，古思钰摩托很方便，她没上拥挤的公路，七拐八拐进了小巷子。
　　古思钰上大排档，点烧烤要麻辣汤，碗里盘里全是红油。
　　“吃吧。吃了就舒服了。”
　　各种热辣滚烫的东西全部端上来，吃得额头只冒汗，吃着吃着霍君娴被呛到了，古思钰拧开矿泉水递给她，“好点没？”
　　霍君娴点点头，古思钰让服务生送了几次手套，吃到很晚，整个小巷子都飘散着烟火气。
　　如果说前几天她们是不真实的，在空中飘着，现在她们在往下坠，落在了城市的地面上。
　　霍君娴一边吃一边看古思钰，目光锁定这个人，她反复被呛到，眼睛里蓄起了泪，她和这个人在一起做了很多从来没有干过的事，轰轰烈烈的，平平淡淡的，她仿佛重新认识了这个世界。
　　古思钰以为她想到了什么难过的事，安慰着她说：“你比她们哭的好看多了。”
　　旁边有两个女生正在哭，其中一个瘦高瘦高的抱着稍矮点的女孩子哭着说：“我本来是想着带你出来好好玩的，但是你一直不开心，我真不知道该怎么办了。”
　　矮个子女孩儿叹着气着说：“没有不开心，我就是不能玩刺激项目，有点适应不了，表情没法调节。”
　　说着说着，矮个子女孩子鼻子突然留下了两管血，不用过多的解释就成了最好的证明，高个子女孩子忙说对不起，拿纸巾给她擦鼻血。
　　然后两个人又哭又笑的。
　　古思钰托着下巴看，目光又扫到旁边吹牛的桌子，几个男人喝的晕头转向，开口闭口就是几百万的生意，古思钰听得波澜不惊，问：“今天还回去吗？”
　　霍君娴很少在外面留宿，但是今天她们玩的有点累，现在只想找个地方休息。
　　“不回去的话，明天再带你去个地方。”
　　“你去过好多地方。”霍君娴说。
　　古思钰笑，要讨生活的人可不得把城市所有地方跑个遍吗？
　　她看看霍君娴吃的东西，霍君娴还是吃的很少，古思钰戴了手套给她剥了基围虾放在盘子里推给她，“辣不辣，要不要涮一下。”
　　霍君娴摇头，她的盘子里放的东西越来越多，吃到撑了。古思钰停止了，开着摩托往前走了点，问霍君娴带身份证没，霍君娴摇头，古思钰叹气，说：“完了，住不了酒店了。”
　　霍君娴以为她在开玩笑，在故意逗自己，直到看到古思钰在手机上看定位。
　　现在这个点挺晚，她们没身份证就只能骑车回去，只是古思钰车子也没油了。
　　“我们去哪？”她问。
　　“把你卖了。”这次是古思钰在开玩笑。
　　古思钰喊她上车，霍君娴跟着她，并没有问她去哪儿，古思钰一直在开车，期间停在一个24小时便利店门口买了点小零食，她把袋子给霍君娴拎着，车一直开，这个点路上还有很多人。
　　车一直开到江边才停下来。
　　夜色这么深，江边居然还有很多人在散步，古思钰把车停下来，找了个地方坐下来。
　　霍君娴不知道她要做什么，古思钰就解释，“这不就传说中压马路吗，你没听说过吗，你不是大学生吗？”
　　“听过，但是没有试过。”霍君娴说。
　　压马路也不是什么大学生必修课，不是要每个人都去试试，时隔多年突然有人带她体验一次，就像是个小惊喜一样，很值得兴奋。
　　旁边都是小年轻，春季正值谈恋爱的时期。
　　霍君娴说：“其实你跟她们也差不多大。”
　　“是吗。你不说我都快忘记了。”苦命的孩子早当家，古思钰从没觉得自己和那些大学生一样，她早就是能接受一切的大人了，她看了看别人，没有羡慕，很快就收回视线。
　　晚上的江风吹过来凉飕飕，那边散步的人冷得靠在一起，她们还有大衣披着算不上太冷，古思钰站起来，示意她跟着自己一块走，两个人顺着江边走了几步。
　　远处桥上的光照进江里，在江里倒映出桥上的画面，古思钰手肘压在桥上，她看着江上的风景吹风，说：“来聊聊天吧。”
　　霍君娴应了一声好，看着她。
　　知道她不会聊天，古思钰随便问，说：“你以前没试过夜不归宿吗？”
　　“嗯。”霍君娴点头。
　　“那你小时候玩什么，除了跟泰迪玩。”
　　霍君娴想了想，“练琴，画画，跳舞。”
　　“这么忙？你爸管你挺严啊。”古思钰说。
　　“也不严格，反正没事干。”霍君娴想着问古思钰以前会做什么，话要说出来时觉得古思钰的故事很简单，就是挨打、被抛弃、受苦，很叫人心疼。她说：“古思钰，我们在一起，我不会让你吃苦。”
　　这话说的莫名想笑，古思钰嘴角抽了抽，本来想开玩笑说好渣男的发言啊。
　　因为话题很短暂，说了两句就结束了。
　　旁边有对情侣在亲嘴，古思钰本来想聊点别的，目光触及过去，觉得很尴尬，立马把视线收了回来。
　　然而，刚收回的下一秒她的侧脸被人亲了亲，霍君娴的唇落在她的脸上，手也覆盖在了她的手背上。
　　古思钰有些不知所措，也许是旁边小年轻带起来的节奏，这个吻太蜻蜓点水反而让她慌乱无措，霍君娴并没有往下亲，唇从她脸上撤离。
　　霍君娴继续看江面，古思钰轻轻吞了口气，什么都没说，只是用余光扫了她几次，霍君娴的心情好像变好了，先前的抑郁再渐渐消散。
　　就这样看到转点，站到腿酸坐在旁边的台阶上伸懒腰，那对小情侣一直在说话，说着离开大学的以后，他们要在这个城市扎根，未来的蓝图被他们说的很大很幸福，好想说什么都不腻，情到浓时就亲嘴。
　　她们走了一天有些累了，古思钰想着回去睡觉，寻思先找个最近的加油站开过去，免得半路没油，她拿手机出来搜地图，旁边霍君娴把眼睛闭上了，她睡得挺快，这几天她心情的原因，睡眠一直浅浅，她头一下一下的往下掉。
　　古思钰把手机收起来，捏着手机壳抠了抠，最后把手机塞回去，轻轻地把霍君娴的头拨到自己的肩膀上。
　　海浪推着波浪把风送过来，霎那间，古思钰的心软到让鼻子发酸，她成了一个风泪眼患者，不知不觉眼泪就掉了下来，这种感觉真的很奇怪。
　　作者有话要说：

第97章  第 97 章
　　这两个人一直呆在一起回去的时候，霍君娴院子里全收拾干净了。鲜花开了满院子，地面上落了许多粉白色的花瓣。
　　霍君娴花了一天时间调整了细节跟以前差不多了最后给泰迪松了一捧鲜花，坐在地上陪着它说话她会摸一摸小土包跟泰迪说古思钰会陪她一辈子。
　　霍君娴心情很好地给陈涛打电话说了谢谢，陈涛没有揽功直接说收拾院子是古思钰指点的，霍君娴目光看向古思钰点头说知道了。
　　她动了动唇，用口型跟古思钰说：“怎么办，更喜欢你了。”
　　“对了，还有一件事。”陈涛语气稍稍严肃起来了，他要说工作上的事了古思钰不咋想听进到客厅里。
　　霍君娴慢慢跟上去，她去楼上书房。
　　古思钰在沙发上躺着玩手机。
　　不知不觉，又看到了上次下载的压缩包。
　　因为陪着霍君娴她几乎没有社交，连贺笑的信息都没咋回跑路的计划也空了。
　　手指在屏幕边缘点动好好的钢化膜被扣得残缺。
　　晚些时候霍君娴公司的秘书来送东西说是后面有一个宴会专门邀请让她去。
　　“为什么让我去?”霍君娴很敏锐地问着她极少出面商业活动也不大喜欢去公司上班，尽管大家知道她是霍家的最大的负责人，但是都不会跑过来打扰她。
　　“面上说的是聚一聚，跟先生以前是朋友，请你过去玩，不过我看过应该是为了项目，你知道最近的海岛项目吧，很多人挤破头想去抢这个，这人跟秦家说的上话，这个项目陈总他们打算争取争取。”秘书说。
　　海岛项目现在是个香饽饽，因为原来的负责人秦家资金断裂做到一半做不下去，准备低价转出去，谁接盘谁就赚，大家都在抢。
　　一面是情，一面是理，怎么也该去看看。
　　“我爸爸葬礼他来过吗？”霍君娴父亲的葬礼办得很简单，就几个圈里好友加上一些亲戚来了，像无关紧要的人想借着她爸爸的死，来发展机遇谈合作的人，她一概没邀请。
　　“来了。”秘书点头。
　　“那他应该不会突然宴请我。”霍君娴很沉稳地说着。
　　“啊？”秘书不解地看着她。
　　年轻的秘书还不懂这些弯弯绕绕，古思钰抬头去看向霍君娴。
　　霍君娴很有耐心的解释着说：“跟我爸关系好的朋友，都知道我的脾气，小玉刚刚去世，不会这么急着邀请我。”
　　“哦，原来是这样，那……”
　　“跟陈叔说那个项目不用竞争了，大概设计好了坑等着人往里面跳，之后也不会给我们。叫陈总做别的项目吧，让有时间折腾的人去折腾，我们没必要浪费这个时间和精力，”霍君娴说，“这次的宴会我去参加。”
　　“好。”
　　“你回去跟公司说以后可以抢‘我爸爸这个朋友’的项目，不用在留情面了。”
　　秘书愣了几秒，点头忙说好。
　　她声音很淡定，拂一拂衣袖的感觉。
　　同样也说明这个人很聪明，面子功夫做到位，下手比谁都狠，古思钰感觉霍君娴在看自己。
　　古思钰有些心虚，她不知道这个宴会不会是她朋友叶清河安排的，用来帮忙支开霍君娴的。
　　喉咙发紧，假装自己什么都没听。
　　“霍总？”秘书问，“那我回去了？后天我开车来接你。”
　　连续喊了她好多声才回神。
　　霍君娴看向古思钰，她摇摇头，“嗯，没事，那就去吧。”
　　等秘书去安排行程，屋子里来了几个人送衣服，全部放在沙发上给她们挑，霍君娴拿衣服比，问玩手机的古思钰，“你觉得哪件好看啊。”
　　“一直在家里无聊吗，你想出去转转吗？”
　　她一边试衣服一边感叹，“总觉得有阴谋不知道要不要去。”
　　“急什么，也不是今天去。”古思钰兴致缺缺，也不想看衣服。
　　因为陈涛最近神龙不见首尾的，没再往这边跑，整个家里就古思钰和霍君娴两个人。
　　当然，霍君娴不觉得无聊，古思钰在沙发上坐着她就追过来抱着她，古思钰在床上午休，霍君娴也会圈着她的腰，两个人腻腻歪歪，总是挨在一起。
　　春天一到万物复苏，那些想法也掩不住。
　　完事，两个人躺在床上说话，古思钰问她的状态，想知道泰迪离开的伤痛还会不会把她变得很病态。
　　“你现在好点没？”
　　霍君娴笑着看向她，说：“还没有，感觉还在。”
　　古思钰睨了她一眼，没再说什么，能开玩笑肯定是好了。
　　霍君娴翻身过来把古思钰搂住，低头亲吻她的手指。
　　古思钰亲她的下巴，霍君娴似乎没有料到古思钰会亲她，愣了几秒，不过她反应快，迅速回吻回去。
　　越亲密就越陷越深，会忘记很多根本问题，也会自己是在做什么。
　　古思钰再次问：“你好点了吗？”
　　霍君娴说：“好很多了。”她目光灼灼的看着她，古思钰被她的视线刺激到了，赶紧把眼睛闭上了。
　　……
　　深夜，到了很晚。
　　霍君娴起来给古思钰肚子上搭好被子，她接了一个电话，声音很轻地说：“查到吗？”
　　“没有，是不是误会了？也许就是想跟我们合作，你悦姨查了一个遍，没查出来是谁。她应该认识不到太有势力的人吧。”
　　这事原本也发现不了，是庄园来的消息，说有人在查霍君娴的母亲，还把霍君娴查了一个遍。
　　古思钰社交圈里都是很底层的人，唯一的段嘉央还跟她是合作关系。
　　霍君娴出去说了十来分钟，回来继续抱着古思钰的腰，蹭了蹭她的肩膀。
　　把她抱得很紧，古思钰皱了皱眉，眼睛缓缓睁开看着窗外。
　　・
　　霍君娴父亲这个朋友，先前霍君娴爸在两家关系很好，互相帮助，他们事业发展的也不错，可最近他们的房子一直爆雷，名声不咋好，导致股票一直跌。
　　宴会上来了很多人，差不多这个圈子的人都来了，游婉月和她貌合神离的老公，段嘉央和她偏心的爸爸，还有些古思钰见过却没认识过的人
　　为什么她会特地留意后面这对，因为这一对和她好朋友叶青河有牵扯，说起来很毁三观，叶青河现在是周炜川的情人，实际手是放在他老婆大腿中间的。
　　这对夫妻也很有意思，老公花开几朵，却非常粘自己的老婆，在哪都要把老婆带着，老婆也很温顺，对自己老公几乎是百依百顺。
　　一切祥和，气氛恰到好处，穿着华丽的人们都在有说有笑。
　　古思钰跟着霍君娴一起参加，她在霍君娴家里待久了，一下见到这么多人很不舒服。说不出为什么，她就是很不舒服，想找个地方安静的待着。
　　她们进门有人来迎接，一个中年男人拉着霍君娴逼逼叨叨说了一些有的没的，然后把霍君娴往楼上喊。
　　霍君娴很温婉的应和着，叫了他叔叔。
　　霍君娴要把古思钰一块带进去，古思钰没那么不识抬举，她现在也不愿意参与乱七八糟的商战，觉得不听不看是最好的。
　　古思钰说：“你让秘书跟着我，我在这等你，你自己去吧。”
　　“也好。”霍君娴叮嘱了秘书两句，自己跟着人去楼上，古思钰看着她上楼，目光还在楼上停了停。
　　干站在那儿也无聊，这里人多，看着个个都认识，又觉得各个都很陌生，现在就剩她一个人，有些人的嘴巴免不得要往她身上放。
　　“今天看霍君娴总觉得怪怪的。”有人说。
　　“可能是没带她的狗，她的狗好像在冬天去世了。”
　　“她身边那个是谁，好像是……先前她老公的情人？”
　　“哦，情人啊，现在是霍君娴的情人啊，有点能耐。”
　　古思钰听着别人的议论，一开始是有点不知所措，以她以前的脾气一定会上去跟人家对骂，但是今儿大场合她得忍着。
　　想着，她的酒杯被人碰了碰。
　　她眼前站了个很漂亮精致的女人，女人身穿白色礼裙，腰线被包裹的玲珑曼妙，她很客气地说：“古小姐，介意聊一会吗？”
　　说话的是林珂，上一次见面还在去年，古思钰早把这个女人忘得一干二净了，是察觉到旁边干扰视线过于强烈，寻过去一看对上了段嘉央的视线，才反应过来这是她恨得咬牙切齿天天骂得继姐。
　　“你想说什么？”古思钰问。
　　林珂说：“一个小秘密，同样也是想要你帮帮忙。”她走到古思钰身侧，稍稍歪了下头，很轻的说了两句话。
　　古思钰手指一紧，她往后看免得让霍君娴看到误会，倒是没看到霍君娴，看到咬牙切齿的段嘉央，“我觉得这个玩笑不好笑。”
　　“没开玩笑。”林珂很认真地说：“这是我前几天得到的消息，霍小姐把几个合作项目都给了嘉央，我本来想找霍小姐谈谈的，正巧碰到她在订酒席。”
　　古思钰还是不信说：“你没必要搞这一招，挑拨离间。”
　　林珂笑了笑，“你觉得我蠢吗？”
　　能在商界混的游刃有余，把正牌千金挤兑的快没生存的地位，能是什么蠢人？
　　“也许呢，也许你就是蠢呢。”古思钰坚信她在骗自己，说：“她没必要用这个束缚我。”
　　她很认真很坚定地说：“我不信。”
　　林珂补了一句，“嘉央应该是知道的，她是你朋友，又是靠着霍君娴的项目活，你不信去问问她，不过，我建议，如果她今天不打算告诉你，你可以考虑一下，还要不要把她当朋友。”
　　经历了靳远森的事儿，古思钰是不愿意掺合商战的事儿，林珂找她无意是聪明的举动，只要古思钰跟她关系好了，霍君娴的项目不给段嘉央做，不都是她的了么。
　　“你是不是把我当个雀看啊？”古思钰捏着杯子的手指紧了紧，压制自己的愤怒。
　　这种愤怒来源很复杂，一时半会说不清楚。
　　林珂说话很平和，没有半点看不起的意思，说：“这个倒没有，第一次见古小姐，我就知道你不会做笼中雀。”她冲着古思钰举了举杯子，古思钰想起来了，她一开始对林珂印象很好，因为这个人谦和有礼，没有因为她当时乍然出现在她们家里，就用鄙夷的目光看她，她觉得这个女人不一般。
　　“跟你说这些，我也是有利可图的。”
　　古思钰抢了一句话，“你跟我说这些，就不怕我回头告诉霍君娴是你说的……”
　　“没怕。”林珂轻笑着，目的很明显，“我跟你说这些她不会帮我，同样，你跟段嘉央闹矛盾了，以后霍君娴也不会帮段嘉央，相比之下，放在同等条件里竞争，我会很赚。”
　　显然，她这个继姐从来没有把继妹放在眼里。
　　说完，她看向段嘉央的方向，她拉拢古思钰也不会避讳自己妹妹，不知道夸她不藏着掖着，还是夸她嚣张。
　　古思钰坐在吧台那里要了一杯酒，她再等段嘉央从楼上下来，等段嘉央提醒她一句。也等着霍君娴下来，可是，她不知道该听霍君娴说什么……
　　这样是不对的，明明前几天刚刚把那种感觉抓住了，虽然会流泪，可是感觉特别美妙，现在像是一切回到原点，她又想发脾气，砸东西……
　　她一杯酒喝完，段嘉央终于跟旁边的男人说完话，她急匆匆地赶过来，对着林珂说：“你想怎么样？你跟思钰说了什么！你是不是有病，在我朋友面前胡说八道什么！”
　　林珂挑了挑眉，“你猜啊。”
　　她从椅子上起来碰了下段嘉央的杯子，“你们聊，我不打扰你们朋友间说话了。”
　　古思钰瞥了她一眼，没回应。
　　段嘉央咬牙切齿的，努力维持自己的风度，打量了古思钰很久，压着声音，用试探地语气，问：“思钰，她跟你说什么了？”
　　古思钰喝着酒，等她主动开口。
　　段嘉央说：“你跟霍姐姐相处怎么样？”
　　“现在又叫霍姐姐了？”古思钰反问，语气冷冰冰的，“你在她那儿拿什么好处了。”
　　“我……”
　　“你怎么了，有什么想说的。”古思钰直视着她的眼睛，段嘉央慌了几秒，说：“哎，你别这样，我可没觊觎霍姐、霍君娴。”
　　这些都不是古思钰要听的。
　　段嘉央急了，说：“思钰，你别信她胡说八道，我那天就是喝醉了，并不是她说的什么主动上她的床，是她强迫我……”
　　话没说完，古思钰手指抖了抖，酒杯都没拿稳，震惊地看着她，“你在胡说什么？”
　　段嘉央也愣住，难道古思钰不是要听这个，那昨天林珂威胁她，说她再不老实就要到处去讲，让她死的彻彻底底……
　　两个人不约而同的全看向林珂，林珂并没有看她们，在跟刚刚和段嘉央聊天的男人说话。
　　但是她们敢肯定，林珂现在在笑。
　　段嘉央崩了，咬牙切齿，“林珂，你这个贱人！”
　　古思钰手搭在脸上，她觉得没必要在等段嘉央说不说了。她看段嘉央这个蠢样儿，好几次想把酒泼在她脸上，说：“段嘉央，你跟你姐什么关系我不想听，别的我跟你说清楚，我知道你一直看不上我，我也一样看不上你。就那句话怎么说来着，阶级不对等，咱们做不成朋友也正常。”
　　段嘉央还在因为刚刚的事气愤，半天没回过神，道：“思钰，你真误会了……”
　　“你知道我误会什么了吗？”
　　显然段嘉央根本不知道。
　　“没什么误会的，我是单纯觉得我们没必要做这个朋友了。”古思钰说出这种话没半点伤心，“你这个人，有时候真的很让人失望。”
　　古思钰不想跟她掰扯了，说：“待会霍君娴下来，你跟她说我去洗手间了。”
　　古思钰想去洗把脸清醒清醒，不想跟段嘉央这个蠢货待在一起，都他妈什么玩意，段嘉央是个傻的吗？脑子能不能清醒一点？
　　走的时候，她余光地看到霍君娴下来了，霍君娴穿了件金色的礼裙，礼裙闪亮，有万众睹目的星光。
　　古思钰想明白了一件事。
　　她好像把什么都看得不重视，却是最喜欢藕断丝连、最喜欢原谅别人过错的人。跟段嘉央的朋友关系，一开始就应该斩断，没必要因为贺笑的关系，明明很讨厌她，还要坚持跟她当朋友。
　　古思钰去洗手间洗脸，刚捧了水往脸上拍，一般电视剧里这里是吵架的多发地，今天也不意外，很快她听到了清脆的耳光声，两个人在厕所就开始吵架。她没打算偷听，烘干手准备直接离开，奈何听到了霍君娴的名字。
　　“是你吧，故意把霍君娴喊过来！再跟大家宣布，你要跟我离婚的事，对不对？”
　　“对，是我。霍君娴有新欢了，但是新娘不是你，你的豪门梦破的稀碎。”
　　之后就是打架的声音，“死太监！不能人道的太监！”
　　再然后，游婉月和她那个不能人道的老公推推搡搡，一起进了女洗手间。
　　真的就她妈很无语，看到古思钰，这俩人表情都不好，仇人相见分外眼红。
　　古思钰顺着路走出来，这地儿道，迂回曲折的，加上她受不住这种场合，她不想这么早回去，烦，不想跟里面的人说话。
　　她找了个凉亭，靠着柱子，阴影笼罩下来，假装自己从这个世界消失了。
　　不知过了多久，有脚步声传来。
　　有一个女人在打电话，声音低低地说：“不惜一切代价，能利用的人全部利用，这个项目必须帮周炜川拿下，然后……让他一家子早点死，我来想办法。”
　　古思钰觉得声音很熟悉，歪头看了一眼，说话的正是她朋友勾搭的那个女人。
　　戚元涵察觉到有人，也不着急看是谁扭头往后走，古思钰不知道对方有没有看清楚她，有点也被吓到了，不知方向的到处跑。
　　跑着跑着，她又跑回客厅了。正好看到戚元涵回到老公身边了，夫妻俩有说有笑的，看到她也只是目光扫过，并没有认出来她，看样子对她也不是很在意。
　　就像罗生门一样，她逃了一道门又是一道门，跑得她累急了，最后回到了客厅里。
　　她看到霍君娴去后门了，应该去找她了，她没叫霍君娴过来，一个人喝着酒。
　　等霍君娴找回来，她已经喝了四五杯了，霍君娴急步过来，呼着气，很着急地，语气很重，“你去哪儿了。”
　　她大概不想到古思钰跑半天又跑回来了，古思钰擦了擦唇，说：“我还想问你去哪儿了，我在这儿坐了半天。”
　　霍君娴抿紧了唇，不顾旁边有没有人，抱着她的腰，说：“我以为你不要……”
　　古思钰没让她继续说下去，轻声道：“我刚刚偷听到那个姓戚的女人在打电话，怕她发现了，我就跑了。”
　　“原来是这样啊。”霍君娴说，“我不跟他们竞争项目，不会有事的，刚刚吓到你了吗？”
　　古思钰趴在桌子上，嗯了一声，也没去问她说的“吓”具体是指什么。
　　霍君娴牵着她的手，说没事，不会有危险。
　　古思钰对着她笑了笑，心里却没笑，她握了握霍君娴的手，摩搓着她的手指，问：“我们什么时候回去？”
　　“现在？”霍君娴摸摸她的头，带着她起来，客厅里这么多人，也留意不到她们，霍君娴偷偷带她走，古思钰从酒侍那儿拿了一杯酒，出来她还在喝，杯子都没有还回去。
　　两个人出来手拉手，期间古思钰踩到石头高跟鞋崴了下，霍君娴忙蹲下来看她的脚，问她疼不疼。
　　她没得到回应，仰头发现古思钰对着路灯看了看高脚杯，眯了下眼睛，她今天喝得多，脸颊红了，很可爱。
　　霍君娴去牵她的手，“古思钰，我们结婚吧。”
　　但是，古思钰下意识把手收回来了，她快速握住杯子，假装自己喝醉了，她两只手握着酒杯，对着杯口往里看。
　　霍君娴好聪明。
　　她前脚从林珂那里得到消息，后脚霍君娴就很敏锐的发现了。
　　古思钰盯杯子盯头晕，歪着头看她，“戒指呢。”
　　霍君娴今天出门并没有带这个东西，事发突然，她肯定没猜到今天一系列蝴蝶效应。
　　“结婚是要有求婚的过程。”
　　霍君娴点了点头，说：“我想跟你结婚。”
　　“你不会以为我会跟你……算了那你知道为什么我问你要戒指吗？”
　　霍君娴没问，她知道，聪明人怎么不明白，她出来并没有戴戒指，因为天天都在发情，她早早把戒指摘了，所以古思钰问她要。
　　古思钰又盯着杯子看，她想自己真的喝醉了，她拿着杯子舀了舀，舀空气舀月光，其实就是摔东西。
　　她向前走了一步，她用力握着霍君娴的下巴，把霍君娴下巴往上抬，把霍君娴脸颊掐红了，好像喝酒了一样。
　　她还记得霍君娴穿着皮鞋踩她时的悸动，她招架不住地被踩到跪下，愤愤地想，早晚踩死这个女人。
　　结婚？她们结哪门子婚。
　　霍君娴下巴被抬得很高，看她时在温柔的笑，可是角度不好，让古思钰看到了疯意、病态的、跟狂乱的占有欲。
　　牵绊啊，牵绊啊。
　　她退一步，霍君娴就立马追上来，赶紧把最后一根线拴在她脖子上。
　　林珂再聪明比霍君娴还是差一点，压根没有看明白本质，她算是什么金丝雀，她是一只狗。
　　古思钰想：我是霍君娴的狗。
　　“霍君娴，你把我的心踩得稀巴烂了。”
　　“就，特别痛。”
　　她刚刚萌芽的感情，一下子被掐断了。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的最近反馈，关于副cp其实一直有，只是大家都不是好东西，每个人都有自己的盘算，就不是很明显。至于逃跑这一点，小古是个不怕死的性子，她嘴上说跑路，说不理谁不跟谁做朋友，行动都是慢一拍，真的想跑也不敢跑太远。真的让她出国选择放弃一切，肯定是特别伤心特别难过。
　　这个文从数据什么来说，其实不如我之前的文好，近期最差的一本了，因为人设啊题材都不讨喜，当初开这个很多人都不喜欢小古，收藏都没几个，但是还是想写，也坚持下来了，我个人喜欢写奇奇怪怪的东西，你们应该从我专栏能看出来，我什么东西都写，题材都很奇怪。说实话，这本是我写出来好评最多的了，以前我很少听到别人说我写文有温度，能看哭什么的，这本给我反馈挺多的，大家也会私信我评论上说，喜欢这本让我出广播剧出实体，哈哈哈哈，弄得我都不好意思说这不是我能决定的。这本也是我写下来哭最多的文，我从来不写虐写这么难受。
　　然后水文啥的，我个人不喜欢水文，以前追我文应该知道，我一般写虐，我都日万，一口气写完所有，现在是工作忙，最关键的时刻，实在没时间加更。

第98章  第 98 章
　　还没来得及好好感受的爱就因为霍君娴的约束一下毁得稀巴烂。
　　古思钰说了自己的感受，“你其实根本不在乎我爱不爱你。”
　　霍君娴也说了自己的感受，她抬眸神情哀伤同样也很阴鸷，“你不愿意跟我结婚。”
　　她们平静对视着。
　　很公平一人一句下面就要互捅伤口。
　　四月的风，不那么凉两个人却很伤。
　　古思钰很语无伦次地说：“结，行现在就结婚，我要邮轮婚礼，请很多人，然后我从邮轮上走下来，万众睹目星光灿烂。”
　　“好。”霍君娴一口应下，顺着她的话说：“只要你想，我们举办一场最盛大的婚礼你想做什么就做什么，我的一切都给你。”
　　她走过去握着古思钰拿杯子的手很虔诚地吻着古思钰的手指“戒指我也会给你准备就戴在中指上你有我也有。”
　　她的手指挤进古思钰的指缝和她对握着，十指紧扣。
　　再说下去会吵架，霍君娴这么好，这么有钱，现在不和她结婚多不识抬举啊。
　　古思钰醉意上来了，她晚上喝了很多，霍君娴牵住她手，她知道自己不应该闹，这是大场合，她跟着霍君娴离开。
　　一直到了车上，她又去掐霍君娴的下巴，拽着霍君娴的脖子说：“霍君娴你快把我驯服了，你有没有很开心？”
　　“嗯？”霍君娴被捏疼了也没训斥她，她嗓子发出声响，闷闷的，像是听明白了用一声嗯回应她，又是像是没听清所以用一声嗯来敷衍。
　　“我以前那么坏，我真的很讨人厌，别人听到我的名字就会讨厌我，连我的话我的故事都不想听。因为、因为你，我一点点变好，变成了我最讨厌的老好人。你知道的吗？”古思钰哈哈笑，酒气熏天，“我要变成家养的了。”
　　霍君娴愣了一秒，她顺顺古思钰的后背，说：“你不是小动物啊。”
　　“我是，我是！”古思钰很坚持，“不过是人类这种高级等物，霍君娴你真的不知道把一个人圈起来，是在驯服她吗……”
　　她望着霍君娴，手指落在霍君娴的脸，捏捏碰碰，“有时我觉得我在你眼中很特别，特别到我是世界的独一无二，有时我又觉得我特别傻，因为在你眼中我其实谁也可以代替。”
　　明明是很快乐的事，为什么她会那么痛苦。
　　因为没恋爱就要结婚，因为要结婚又没提前准备好戒指吗？
　　又或者是别的让她这么难过。
　　她刚刚觉得跟这个人很好，可以继续幸福快乐下去，哪怕这辈子就跟她绑定和别人联系少点也没事，她也可以接受，怎么就变成这样了。
　　可能是她本质就坚持不下去吧，早就撑不住了，因为舍不得屡屡下不了狠心，现在揪住霍君娴的错，赶紧借题发挥。
　　“你是不是害怕了？”霍君娴并没有放纵她的难过，轻声哄着她，说戒指在找人定做，说婚礼可以晚一点，她们不用那么急。
　　但是没办法安慰到古思钰，霍君娴的结果不会变，古思钰动了动嘴唇，她想试图变回那个坏孩子。
　　不等她开口，霍君娴在她耳边说：“我好想跟你在一起，好想好想。”
　　她握着她的手，紧紧牵绊在了一起，她亲吻古思钰的嘴唇，“我知道你会离开我，我知道你在找人调查我，但是我不想说破，我们就这样挺好的。”
　　古思钰头晕，她昏昏沉沉，想要吐了，秘书赶紧找了个地方停车，霍君娴去扶古思钰下车，古思钰没站稳就吐了霍君娴一身，古思钰吐完舒服多了，她看着霍君娴恶劣的一笑，“对不起呀。”
　　霍君娴并没有生气，让秘书送水过来给她漱口，再去解决自己身上的狼藉。
　　古思钰歪歪斜斜的靠着树，望着她的动作。
　　然后，她抬起步子往前走，霍君娴看向秘书，秘书赶紧跟在古思钰试图把她拉回去，轻声说：“古小姐，你怎么了，是哪里觉得不舒服，可以跟小姐好好说。”
　　“说？”古思钰开始反胃，她在宴会上喝太多了，她扶着树，“咋说，说了你会向着我吗。”
　　虽然喝醉了，但是古思钰很清晰，秘书靠着霍家吃饭，她肯定会赞成这个婚礼，没法说的。
　　头好疼，醉得很难受。喝酒前没理清为什么难过，喝酒后不仅没理清，反而激发了这种痛苦。
　　曾经那么虚张声势，摇旗呐喊的说自己要逃离，一次次又压回去忍下去，现在平平淡淡的却让她崩溃。
　　古思钰觉得自己很矫情。
　　她太投入了，忘记了本质，忘记她和霍君娴之间谁也不愿意让步，她让步了她就要回应，霍君娴不给她就难过。
　　这也太让人难过了。
　　她走了几步，看到远处的房子，以为她走到霍君娴的别墅了，准备过去砸门。
　　霍君娴把她拉了回来，说：“你走错了。”
　　“不都是一模一样吗？”古思钰很疑惑，“你觉得有什么区别吗？”
　　霍君娴握着她的手，很紧，她沉着脸，眉头皱着，不理解，隐隐露出了痛苦，语气依旧宠溺，安抚古思钰，“你不想结，那我们不结了。”
　　她把古思钰手指握得很紧，说不结婚了，可是也不愿意把她放开。
　　“你是不是觉得很难过。”古思钰问她。
　　霍君娴点头。
　　“我也是，我们是在互相折磨，其实你不懂怎么喜欢一个人，我也不知道，你看陈涛跟他老婆，一个国内一个国外，这样也能幸福……”
　　“我也是这么想的。”霍君娴突然说。
　　古思钰惊讶地看着她，霍君娴把后面那段话说出来，“他们结婚了。”
　　好像没毛病。
　　古思钰被她说的没话讲，“可是他们是互相同意结婚了，我们，不说结婚，你不觉得我们不对劲吗，如果我去国外的话……”
　　“别的不行了。”霍君娴说，她咬了咬牙，“别的真的不行了。”
　　她往前走，捧着古思钰的脸，她吻着古思钰的唇，手扣着她的后脑勺，轻轻地咬她的嘴唇，似乎不让她发出声音，开始加大力气，一句一句的堵着她。
　　她们在道路两侧接吻，空气里带着绿叶的清香。
　　古思钰没推开她，只是抵抗，躲开她的接吻，霍君娴把她拉到车上，压紧了，两个人陷进了沙发后座里，狭窄的空间把两个人束缚在一起。
　　“放开。”古思钰闷哼着。
　　霍君娴咬着她嘴唇上那点点肉，牙齿刺穿了她的唇，“不要……”
　　她吻古思钰的脖颈，咬着上面的软肉，怕她疼又轻轻的舔，最后到她耳朵，“古思钰，别离开我，好不好……求求你。”
　　古思钰没作声，心软的一塌糊涂，同样的她也没答应，又心硬得让人颤抖。
　　面对古思钰突然失控，霍君娴也是无措的，她的表情几次没有调整好，她把古思钰的发撩到耳后，说：“别难受了，你喝醉了，等醒了就好了，别难过了，是我不好。”
　　古思钰没回应，被她弄得颤抖，眼泪从眼光里往外冒，一点点的掉。
　　古思钰也很疲惫，大家都很累。
　　霍君娴没有继续提结婚的事，算是做出了自己的让步，只是她把古思钰看得更紧了，很怕她突然跑掉，双手基本没从古思钰身上拿开过。
　　她们回到真正的别墅，在家里温存，彻底不接触外面的信息，不管有什么宴会，还是公司的工作，霍君娴一概不听不去，她不会同古思钰吵架，古思钰再愤怒她都是温顺的，依着古思钰。
　　霍君娴也试探地问古思钰，跟她泄露婚礼这件事的人是谁，她并没有跟人说过。
　　古思钰并没有泄露是林珂，她怕说了，以后一点信息都听不到，别墅的安保太好了。
　　古思钰并没有在跟她说要走，如同完全放弃挣扎了一般，天天在沙发上躺着，做了一只笼中鸟。
　　她想起来自己养的那只鸟，自己摔断了翅膀，哪也去不了，整日待在盒子里蹭吃蹭喝。
　　废了两个星期，陈涛从国外回来跟霍君娴谈事。
　　说的好像是同性结婚的事，国内还没地方承认同性可婚，陈涛去国外给她们办理手续，手续弄好了去国外领证，问霍君娴还结不结，酒席怎么安排。
　　俩人在书房说话，古思钰去偷听的，霍君娴并没有给答案，古思钰数了三个数，她顺着楼梯下去，在霍君娴的车库里取了自己的摩托推出去，到了外面，她一直提速一直提速。
　　开了十分钟，她的手机就响了。
　　古思钰眉头皱了皱，不知道要不要接这个电话，风把她的头发吹动了。
　　她却一直失神，古思钰知道骑车这样很危险，这样害人又害己，她用力咬嘴唇，很快嘴唇破了，这段时间她们经常亲，嘴唇咬得又红又肿。
　　手机打了三次，就没再打了。
　　古思钰把车开到了赛车场附近的海边，她拿出手机，看着上面的未接来电，以及发过来的信息。
　　霍君娴：【你不想结就不结了，不逼你。】
　　霍君娴：【你在哪儿呀？】
　　古思钰：【赛车场后面的海边[图片]】
　　霍君娴：【我来找你。】
　　古思钰回了个嗯，她知道她现在没法见霍君娴，不想见，她自己乱得不知道怎么做。
　　上一次离开，古思钰行动不坚定，目标却很坚定，这次她犹犹豫豫，反而变得更难过了。
　　信息发过去后，古思钰听了一会海浪声，她没有玩小时候掌控海域的游戏，她小时候有幻想，想过好日子，坚信长大就好了，可长大立马被现实打击的什么都不剩。
　　她待了一会骑着摩托离开了，在城市里瞎逛了，她去很多地方，她去了宠物医院、江滩、游乐场……最后去了学校附近的小摊。
　　她找了位置坐下来，让老板给她上菜，要辣要麻的。
　　老板好心提醒她，一个人吃不完。
　　古思钰说：“心情不好，你随便上吧。”
　　等老板的时候，她很头疼，手撑着下巴，老板先把啤酒上过来，她开了一罐直接吹了。
　　一瓶一瓶的开，这次她把手机打开，除了霍君娴的信息再没有其他信息进来。
　　以前古思钰从来不会在意这些，她以前与孤独为伴，过得自由自在，现在惧怕孤独，身边却没有一个人在。
　　没有人陪她喝酒，她不敢在像以前那样大大咧咧的去酒吧喝酒。
　　她又想到昨天那个宴会，觥筹交错，每一个人穿着华丽，笑如桃花，你跟我碰杯子我跟你碰杯子，可撕开表皮里头没一个好东西。
　　就连外表温和，知书达礼的林珂在她耳边像个疯批一样地说：“霍君娴要跟你结婚，拴住你，一辈子拥有你，我很能理解这种想法，因为我也觊觎了一个人很久，也想让她一无所有，只能爬上我的床。”
　　古思钰并没有观察宴会场地有多大，也没有作为霍君娴的女伴去认识谁，她在整个场地里乱跑一通，宛如走进了迷雾森林，找不到一点出路。
　　这几天在霍君娴家里丧着，做事都是一模一样，她对时间没概念，感觉日子没有过去多少，就好像是昨天的事。
　　记忆密密麻麻的堆叠起来。
　　她喝了很久，老板过来看了一次，古思钰就让老板把桌子上的食物换下去给她上新的，老板人好，看她没吃就把先前的热好再送过来。
　　再晚点，到了附近上班族下班的点，街上人多了，天渐渐黑下来，古思钰浮躁的心静了。
　　人惧怕黑暗，但是要说在哪里更有安全感，肯定是在别人看不见的地方。
　　古思钰喝了三瓶酒才开始吃东西，她很想找个人说话，在手机乱翻，又把手机放回去。
　　她已经没有朋友了。
　　没多久她感觉有个人再往她这里走，古思钰吓得猛抬身体，动作带动了桌子，上面的酒瓶子歪下来，酒水只往下流。
　　“哎，古小姐，是我，吓到你了吗？”
　　古思钰微微愣，看着眼前的人。
　　“纹身师。”纹身师对她印象很深刻，准确来说是对和她一块来的霍君娴印象很深刻。
　　“哦，是你啊。”古思钰想起来了，这缘分绝了，她上次跑路好像也是遇到她，古思钰看到她并不是很开心，因为这代表，很有可能她又会被霍君娴抓到。
　　她放弃挣扎了，手压在桌子上撑着额头。
　　纹身师说：“我刚看你半天了，你怎么一个人在这儿喝酒，朋友呢。”
　　朋友？
　　古思钰说：“我不纹身。”
　　后背上肯定不会纹了，设计的钱当时已经付过去了，她有点悲哀的想，身边空无一人。
　　纹身师坐了下来，“我在这里上班，就是路过，不是拉客，感觉还挺巧的。”
　　也不能说巧，因为古思钰读书就是在这个地方，这儿算是她心理的安全区。她出了社会才明白，外面的世界很大、很凶险，在学校虽说是个人见人厌的混混，但是至少大家是怕她的，还有一群小弟追捧她。
　　她嘴上较劲说没事不在意，她真的很后悔，后悔当初没有好好读书，如果坚持读成第一名，是不是就可以免去学费，为什么？为什么呢？
　　“为情所伤？”纹身师关心地问。
　　古思钰没否认，她也累了，想倾诉，“她要跟我结婚。”
　　“你没有准备好吗？”
　　“不是没准备好，是根本没准备，我们没谈恋爱，没有任何承诺就要被婚姻束缚。”
　　纹身师没反驳她的话，想了想才回她，“婚姻是大事，的确不能冲动，你好好同她说，再等等对谁都好。”
　　“她退让了，但是我发现退让也不能把我们之间说不清楚，永远是鸡同鸭讲，永远维护表面平静。我已经让步了，她只会趁胜追击，她爱我，是的我感觉到了，可她也让我窒息。她退让了，我也不信她，现在稍有风吹草动我就害怕，她不信任我，我也不信任自己。”
　　古思钰说：“我不明白，我也反思了两个星期，之前什么我都可以忍，到这里我怎么突然就忍不下去了。爱一个人是要牺牲自由，但是我也要呼吸的空间，我知道要和她谈，可是谈不下去，每次谈了还是回到原点，我就觉得很无力，我想给她安全感，我又没能力，这不是她的错，我也有错……”
　　她说了很多，絮絮叨叨的，乱七八糟的，她自己也说不明白，拉拉胸口的布料，憋得很难受。
　　古思钰望着天空，满天的繁星，春夜无限好。
　　纹身师听明白了，道：“你们这个情况的确不适合结婚，如果沟通失败的话，分开一段时间看看彼此之间是不是那么需要，感情也需要冷静和沉淀。”
　　“分不开，我想走，她就留，走一次，她就缩一次圈子。现在我身边只有这么大点空间。”
　　古思钰比给她看，就拇指盖这么大，今天出来喝酒一个人都找不到，没朋友没亲人，她只有霍君娴。可她又是因为霍君娴难过。
　　纹身师说：“那你们这段感情很不健康。”
　　“我不敢对她说承诺，每说一句都是束缚，我跟她前夫有什么区别呢，我也是个骗子，我自找的，应该和下场和他一样吧。”
　　“一切都回到原点了，是我的原因，我跑过一次她不信任，我后面还说我要逃离她，是我的原因……”
　　“她也有原因，你倒不用那么自责。”纹身师说：“谈恋爱都会吵架，一味追究谁的对错，去指责对方，或者自我怀疑都是本质有问题。”
　　古思钰喝完了一杯酒，她又觉得悲哀，“还没谈恋爱，就因为相互挤压，感情没了。”
　　结婚应该是很开心的事，为什么变成了这么痛苦的事，让她惧怕。
　　先前她们吵架，霍君娴让她叫主人，那么羞辱她，她都是生气，是麻木，不会像现在这么委屈，是的，她觉得有点委屈。
　　胡乱说了些，古思钰情绪好了一点，“她很好，我想靠近她，想和她在一起，我又没法舍弃自由。我害怕之后我们无休止的吵架，我怕我和她会像她和前夫那样结局你死我伤，也害怕会像我爸和我妈那样，因为怀疑互相折磨，最后变成暴力，我不想和她结婚。”
　　“你们认识多久？”纹身师问。
　　“还有两个月一年。”
　　“还不到一年啊……”纹身师说：“感觉你们这一年吵架跑路乱七八糟都挤在一起了，结婚这件事，本身是要两个人都做好准备，一个人努力肯定千疮百孔，最重要你们还对彼此没有足够的信任。”
　　“以前你是为了自由跑，现在是因为爱。爱是让人靠拢，现在却让人分离，你爱她吗？”
　　古思钰闭了闭眼睛，手砸在桌子上。
　　纹身师往前靠了一点，说：“你嗯了一声。”
　　“嗯，喜欢，又很爱。”古思钰嘴唇动了动，表情很难过，说了那么多，她只是苦闷很淡定，现在她突然绷不住了，手挡着脸，压抑地说：“我谈过恋爱，高中就开始早恋，但是跟她我会心跳加快，很悸动，会很喜欢。”
　　“你跟她说过吗？也许是她不知道你喜欢她你爱她，所以不安心。”
　　“我不敢。”古思钰摇头，眼泪掉出来，“真的不敢。”
　　“我退一步，她进一步，越来越近，好窒息。我觉得我们在一起很快乐，可是痛苦的时候，能抵过所有的快乐。”
　　“我能猜到她的感受，她一定觉得我给她希望，又残忍的掐灭她的希望，我觉得好对不起她，我好自私，我没办法保护她，没法像爱人那样去爱她，我很不勇敢。每次吵架，我看她表情很扭曲，却要维持温柔跟我说没关系，我就知道不对劲了。”
　　古思钰抬手擦了擦泪，缓口气，又像没哭。
　　霍君娴并不是吃闷亏的性子，以前她抽霍君娴一巴掌，霍君娴一定会抽回来，她骂霍君娴一句，霍君娴也会骂回来。
　　因为那次吵架，霍君娴就在憋着，她原本可以说“古思钰你就是我的，我就要圈着你，是你走进来的，我不会放过你，天涯海角我也要抓到你”，现在说的是“没事的，真的没事”。
　　这不是进步，是扼杀。
　　她倒想和霍君娴打架，打得你死我活。
　　说白了就是压死骆驼的最后一根稻草出现了。
　　翻起旧账，两个人都做错很多，谁也没法容忍谁。
　　纹身师算是她目前遇到所有人里最正常的一个了。
　　“你这么爱她啊。”纹身师感叹。
　　古思钰却不意外，早在很久以前就有这么说过，她看着纹身师，无力地说：“你觉得是这样继续折磨下去，还是放手。”
　　纹身师啧了声，她干纹身的，不是当情感导师的，以她正常人思维来说，这么扭曲的感情，按理说是互相静一静想清楚。
　　可是她们连独处的空间都挪不开。
　　纹身师开了瓶啤酒，说：“跟着心走。”
　　古思钰没得到答案，还是道了谢，有人听她发泄就足够了。她继续喝，喝到醉醺醺的，纹身师帮她叫了车，摩托车停在老板门口，纹身师问她要去哪儿，问要不要喊朋友来接她。
　　“没有朋友。”
　　“家人？”
　　“也没有。”
　　纹身师没再多说，专门叫了女司机的车。
　　“回去。”
　　古思钰报了地名，司机一路开回去，看到那么豪华的建筑，感叹着说这里寸土寸金，奋斗一辈子买不起个厕所。
　　古思钰下车挥挥手，输入密码，别墅的灯都灭了，霍君娴应该去找她了。
　　她躺在门口，手机响了她就接起来。
　　“你在哪儿。”霍君娴语气很沉。
　　对霍君娴来说必须抓紧，不能放开，古思钰就是风吹一吹就跑了。占有是最能缓解不安的，想要这个人，要她的肉.体、灵魂、一切一切都属于自己。
　　她爱她，爱到已经没有安全感。她爱这个人待在自己身边的样子，喜欢她的承诺，贪念她的温柔，哪怕她做不到，哪怕她说谎，也很爱。
　　霍君娴没那么高傲，对待感情她也是跪下来的，“古思钰，你在哪儿，我想见到你。”
　　“霍君娴，我们暂时分开一段时间，都好好想想我们要做什么……”
　　话没说完，霍君娴就被打断了，“你是不是要走？”
　　霍君娴把话戳穿了，很本质。
　　“如果再这样下去，我可能会走……”
　　“可能……”
　　她揣摩着。
　　古思钰觉得不应该骗她，“是的。我想走，所以……”
　　“古思钰。”
　　霍君娴问她，“是不是我表现的不那么难过了，好起来了所以你就要走了，如果是这样，那我每天都难过，你继续和我在一起……”
　　“不会了。”古思钰清楚的知道，不会了。
　　她离开霍君娴这件事没法合理化，她肯定会被讨厌会被恨。
　　但是无所谓了，她也恨自己讨厌自己。
　　霍君娴说：“我恨你，古思钰，真的特别恨你。”
　　她撕下了伪装，展现了无法掌控的疯意，“如果你敢走，我把这个世界搅乱也要把你弄回来……”
　　古思钰把电话挂断了。
　　她想，如果霍君娴今天回来了，霍君娴有那么一点点相信她不会走，她会回来，她就不走了，再继续折磨下去。
　　如果，霍君娴还是在外面发疯的找她，她就走了。
　　真的，真的走了。
　　作者有话要说：
　　我做好被骂的准备了，你们不用压抑自己
　　这次两个人的稻草都崩了，要走了T_T
　　走了再回来，这俩都要好好考虑，咱就不互相折磨。
　　至于后续怎么在一起，等小古跑了回来你们就知道了。

第99章  第 99 章
　　哪怕古思钰想熬夜守着可酒精上来，人就昏昏沉沉地睡着了，她在地板上躺了很久躺到感觉天亮了眯着眼睛拿手机看，已经是11:33了。
　　脑袋还是疼痛的古思钰手机就剩下最后10％的电她平静地看着天上的云朵，一大朵一大朵的像那天游乐园买的棉花糖，她翻过身看向屋子屋里没有任何声响。
　　她在院子里洗了把脸，人很快清醒了。
　　早上的阳光并不刺眼，哪怕摸到五月边缘了，天也没热起来，树上小鸟叽叽喳喳的叫可能是急着做巢又找不到合适的地方，急躁地在树上跳来跳去。
　　古思钰在手机上叫了辆车，她摘了几朵鲜花放在泰迪的墓碑前说了声对不起，然后把大门锁得严严实实。
　　司机开车拉着她往目的地走古思钰也是赌一把不知道能在那里待多久。
　　等到了地方她下车才缓缓回过神自己什么都没带一件换洗的衣服都没有。再回头陌生的街道进入眼帘她恍然，原来离得这么远了。
　　身体很疲累，宿醉上来头也疼得厉害，她坐在门口等着。
　　到中午的时候，她那个朋友回来了。
　　叶青河住在这边，先前古思钰也是觉得这边离她近，特地让靳远森把这里的房子给她。
　　她只来过这里一次，上次跑路她没想着来这里躲，是潜意识里觉得霍君娴知道这个地方的存在，这个房子不一定安全。
　　叶青河手里捏着钥匙串，瞥了她一眼，开门的时候疑惑地问：“你怎么搞这么颓废了？”
　　“颓废吗？”古思钰把刘海往上撩，露出自己的额头，她笑起来，露出了点小尖牙，她站着靠着双臂，双手环抱着，说：“昨天去酒吧嗨了一夜，脑子有点疼。”
　　叶青河看她脸色苍白，笑得那么苦，就没怎么理她，她把门打开，古思钰跟在她身后进去，问：“可以坐吗？”
　　“随你。”
　　古思钰坐在椅子上，她知道自己一身味，要是坐叶青河沙发上，下午叶青河就得换沙发套儿。
　　两个人并不是很熟，早两年关系倒是比较好，那会她们还在车队里一起比赛。后来，她和叶青河每年只有一两次接触的时间，叶青河有自己的事儿要干，不咋喜欢和她牵扯上。
　　但是古思钰却很喜欢跟叶青河玩，因为叶青河和她姐姐长得很像，向来没安全感的她，每次看到叶青河总觉得段西芊还活着，生活会有点点希望，就觉得段西芊的承诺还在，有人会给她买张逃离一切的车票。
　　叶青河从冰箱里拿了汽水出来，扔了一瓶给她，眉头皱着，有些嫌弃地说：“每次见你你都把自己搞成这个鬼样子。”
　　古思钰并没有意识到自己是什么样子的，只觉得口渴，她咕咚喝了几口，说：“还行吧，我现在比以前好多了。”
　　她跟叶青河接触最频繁的时候，是她打架闹事最凶猛的时候，打架总会受伤，少不得鼻青脸肿。现在有霍君娴，她就没经常性弄伤自己。
　　古思钰借了充电器，把手机冲到30％的电再出门，她在附近的服装商场买了两套衣服，又去洗浴中心洗澡。
　　手机电很快又没了，古思钰回去听到小区里的人在议论，说是刚刚有群人气势汹汹地跑来查东查西，大家猜测是住在这里的谁翻车了，老婆找过来抓小三。
　　古思钰伸手把贴在树上的寻人启事撕了。
　　古思钰没住叶青河家里，输入密码就躺在地板上，翻来覆去睡不着，她也没着急睡着，干巴巴的躺着，从这个小屋子里看窗外的月光。
　　心情说不上平静，更多的是亢奋，一个问题会反复的想。
　　一会想霍君娴在做什么，一会想她找自己这么久会不会停下来休息。
　　更多的是叹气。
　　她想去找霍君娴，给她拥抱。
　　但是，也明白霍君娴一定会收紧手臂把她拥紧，然后不留一点缝隙。
　　开始和放弃，把心焦灼了。
　　月色把一切都笼罩成了雾色。
　　三点的时候，古思钰收到了一条信息。
　　霍君娴：【明天我来接你。】
　　没前情也没后要，古思钰握着手机，看那条短信，要回想回又不敢回，觉得霍君娴在试探她。
　　她握着手机等，等到再晚一点回。
　　等到四点信息又来了：【你不回来，我就让人去找你，你去哪里我都要找到你，让警察去找，你拿了我的钱，你跑不掉的，我等你回来。】
　　古思钰回：【随你，只要你能忍受一个月才能探视我一回。】
　　终于，对面伪装不下去了。
　　霍君娴拿着手机打字：【古思钰，现在我还没生气，如果，你明天真的不回来，我就对你发火了。】
　　古思钰无所谓了，她也没朋友，快半年没跟贺笑接触，过年俩人新年快乐都没说。半个月前，她也和段嘉央断掉联系了，孤家寡人一个。
　　・・・
　　这段时间，霍君娴一直在找古思钰，靳远森给古思钰那套房子她去找了，物业说并没人住进去的迹象，赛场她也去了，那边没几个人还记得古思钰。
　　平时古思钰去的地方，都见不到她人影，霍君娴守株待兔，却不知道她会撞在哪棵株上。
　　霍君娴找到古思钰家里去，在楼下发现阳台的窗帘拉开着，上面晾晒着衣物，她欣喜若狂的找过去，敲门时保持淡定，开门是个陌生男人。
　　对方愣愣地看着她。
　　她也愣愣地看着对方。
　　“你是谁？”对方问她。
　　霍君娴第一反应是古思钰把房子卖了，她说：“滚出去。”
　　对方往里缩着手臂说：“这是我家，你是不是找错了？”
　　然后，对方就要关门，霍君娴抓着门用力往里推，“你是谁？”
　　她执拗地问着，语气平静，那男人手中还拿着晾衣服的衣架，不小心把衣架扭弯了。
　　对方说：“我是古见熊，这房子是我的，我因为点事出去了十多年，两个月前住进来的，跟社区打过招呼了，我没犯事啊。古思钰是我女儿，她这些年应该住在这里……”
　　霍君娴目光落在这个人脸上，她是第一次见到古见熊，他满脸皱纹，一副饱受摧残的沧桑。
　　没有半点和古思钰相似之处。
　　古见熊皱眉，不大想多说话，“没事我关门了。”
　　“两个月前？”
　　时间往前推算，古思钰那会在她家里，她并没有提过这件事。
　　霍君娴心里涩涩的。
　　古见熊用力点头，并不希望她误解自己，“你是小钰的朋友吗，狱警给她打过电话，她没有反对我住进来，我也在等她回来。她犯什么事儿了吗？”
　　“所以，你就住进来了吗？”霍君娴往前走了一步，握着门把，“还在这里住了两个月。”
　　“对……”古见熊本来维持着沉冷的气势，不小心和霍君娴对上了目光，立刻变得唯唯诺诺的，他低着头，又看到霍君娴身后的人，怯弱地样子恨不得给霍君娴下跪。
　　就是这样的人，家暴了古思钰整个童年。
　　很难理解。
　　所以古思钰会想不通，她长大了才发现这个男人并不是虎背熊腰，也不是什么厉害的角色，为什么她会被打会被他骂，最后下地狱的还是她。
　　“那个，我是屋主，有房产证明的。”古见熊低声说着，“我是拿给你们看，还是你们离开……我关门了。”
　　“滚。”霍君娴薄唇动了动，身后的人迅速去推门。
　　古见熊急忙阻拦，“法制社会，法制社会，你们要做什么！这是我家！你们这样是违法的。”
　　霍君娴充耳未闻，她身后的人往前挤，门被推得大开，屋子里不再是原先的摆设，全变了样儿。
　　古见熊本能过去拦，被保镖一把推开了，之后，他缩在门口看着里面的人把他的东西扔出来。
　　他用得东西还是几年前的样式，从监狱里带出来的陶瓷杯子，铁圆形的饭盒，甚至装衣服的袋子都是工地用得蛇皮袋。
　　古见熊哆哆嗦嗦地看着，习惯性地蹲在地上双手抱着头，对比起来，此时霍君娴像是一个坏人，他改过自新了，却还要被人追着欺负。
　　“坐牢只是社会对你的惩罚。”霍君娴很平静地说着，“其实，你被抓起来在里面改过，而真正受伤的人，自始至终不会有报仇雪恨的快感。倘若要公平，应该是你殴打她多久，她加倍殴打你多久，你必须受比她严重的伤。”
　　霍君娴嗓音很轻柔，没有特别的冷，像极了老师在给学生灌输知识，“你是怎么做到的，居然还敢回到这里的啊？”
　　“是因为你清楚的知道，你坐牢出来你的财产还是你的财产，惧怕你的人还是会惧怕你。”
　　她斜睨着古见熊，自问自答，答到了古见熊心里，古见熊出来没地方可去，首先想到就是自己的老家，回来看自己女儿不在，屋子收拾的还这么干净整洁，立马心安理得的住了下来。
　　古见熊一句话憋不出来，霍君娴会读心术一般，把人的心理和自私的一面猜得透透的。
　　他试图解释，表示自己可以搬出去，以后也不会再来这里，但是霍君娴并不听他的话。
　　“要不，你惧怕我吧。”霍君娴说着，她转身看着古见熊，微微弓着身体。
　　屋子里的东西扔出来后，古见熊也被赶了出来，古见熊并不知道霍君娴那番话什么意思，但是很快他就知道了。
　　保镖捡了一块砖头拍向他的脸，古见熊嘴角很快流血了，又是一拳头，他眯着肿胀的眼睛被人抓着头发抬起头。
　　“知道我是谁吗？”霍君娴看着树，淡然地看着他，古见熊被摁在灰败的墙角，簌簌而下的灰尘落在他肩膀上。
　　古见熊摇头，他其实连自己女儿的样子都没有记清楚，只记得古思钰去监狱看他时光鲜亮丽，在外面过得应该很好。眼前这个女人，穿得更华丽，白衬衫黑长裤，他仰头看过去，觉得霍君娴很高，天生带着一股傲气，他以前赌.博时遇到过这种人，这种人都是含着金汤匙长大的，人上人。
　　霍君娴缓缓地蹲下来，和他平视着，说：“从今天起我看到你一次打你一次，我会一直缠着你，只要你过上好日子，我就会让人搅和你，让你没法儿生活。像你这样的男人，出来以后会结婚生子吧，那你记好了，你结婚那天我会到场，你生子那天我也会到场，你最好每天祈祷我天天开心，否则，我看谁不舒服我就弄死谁。”
　　“你别以为出狱会是什么新的开始。”她淡淡地说：“我会让你知道什么是人间炼狱。”
　　古思钰敬畏法律，同样也害怕法律。
　　霍君娴觉得法律只是约束本身，并不是用来惩罚坏人的，甚至于说，对坏人只是一种改造，真正受伤的人，心口的伤不会因为对方坐牢就好起来的。
　　“放过我吧，求求你，放过我吧，我再也不敢了，我是想过和小钰重归于好，我以后再也不敢了，真的，真的，我不会再打扰她，我……”古见熊往前爬，他后悔了，不应该出狱，不应该出狱还想着来找古思钰，他往霍君娴身边爬，可他太脏了，保镖不给他机会接触自家高贵的小姐，一脚给他踢回去了。
　　青绿浓密的树，将她衬托的很恬静。
　　霍君娴压了一根手指在唇上，“我见过你这件事，不要跟任何人说，尤其是她。”
　　“好。”古见熊给她磕头。
　　霍君娴慢慢地说：“我以后会盯着你。”
　　她愿意花时间去盯着这个人的一举一动。
　　霍君娴再回到楼上，她开始打扫，用力地搓洗，把这屋子里另一个人的痕迹擦拭干净。
　　可怎么擦都觉得脏，越擦越觉得难过，因为这也代表属于古思钰的痕迹在逐渐消失，这些都是因为那个人害的。
　　她站在阳台往下看，古见熊察觉到了，抱着自己的东西朝着小区外跑，摔倒了几次又捡起东西继续跑。
　　整整三天，霍君娴都待在这里，她把古思钰的房子收拾干净，她穿着古思钰的衣服，枕着古思钰的枕头，盖着古思钰的被子，躺在窄小阴暗的房间。
　　难过的胸口像是被剖开了。
　　失去她，心脏密密麻麻的疼。
　　拥有她，心脏也是密密麻麻的疼。
　　她想到古思钰来她家里的第一天。
　　原先平平无奇，现在回想起来总是带着特别的色彩，古思钰拿伞敲门、她往里窥探、她跟在靳远森身后一步步走进来，目光好奇的看来看去，最后落在她身上，就那么定格起来。
　　这个人会心疼她，也会弄疼她。
　　会在她耳边说：“我是不是比你老公强多了。”
　　也会在她宠物离世时情真意切地安慰她，“别难过，我能陪你一辈子。”
　　霍君娴知道是骗她，知道她是个渣女，却依旧为她的甜言蜜语着迷。
　　这个人哄着她，却不愿意待在她身边。
　　霍君娴翻过身，古思钰的睡衣穿在她身上，胸口有些紧，她解开了两颗扣子，低低地看着，古思钰不是最喜欢她这里吗，说又大又软吗，为什么就舍得走了呢。
　　她那么讨好她，喂给她，哄着她。她怎么厌倦她了呢？
　　她就知道抓不住古思钰，古思钰就是风，来的突然，不打招呼就卷起了所有尘土，走时又成了凶猛的沙尘暴，给她留下满地的狼藉。
　　为什么不把她一起带走。
　　真残忍。
　　霍君娴有时候会想，古思钰要自由，她并没有绑住这个人，也没有用链子锁住她，是不是因为她这样放纵她，古思钰才会跑得那么快。
　　静悄悄的夜笼着她，她用古思钰所有衣服给自己做了一个巢，上次古思钰跑路，她也是这么做的，可是这次她没感觉到一点安慰，更慌了。
　　霍君娴畏惧黑夜，不敢闭上眼睛。
　　古思钰、古思钰、古思钰！
　　这个人如同钻进了土里，彻底看不见了。
　　古思钰只是闹脾气，只是负气出走就好了。
　　她真恨这个人，说好了一辈子，却又把一辈子缩短成了几个月。
　　真的狠。
　　霍君娴戴了手表，她抬抬手腕能看到时间，表盘玻璃阻止了她的动作，不然她可以拨弄时间推着表针走。
　　满城找人，附近的城市也翻了个遍。
　　陈涛再次回去给她拿古思钰的东西，这次给她打来了电话，跟她说古思钰可能前几天回去过。只是当时他们都没想过古思钰会回来，所以并没留意到。
　　半个小时，霍君娴就回去了，身上还穿着古思钰的睡衣，头发凌乱着，她打开院子里的灯光，愣愣的站在门口。灯光把石子路照亮，虫儿在灯下绕着光飞，她的目光落在院角，小坟墓前那捧花已经腐烂了。
　　“她给你送花了呀？”霍君娴说：“她好久没有给我送过花了。”
　　她拿着花看，是几朵红玫瑰，用皮筋扎得整整齐齐的，用上了很特别的扎花技巧。
　　“幸好不是蔷薇，不然我要吃醋了。抱歉啊，小玉，我现在都吃你的醋了，可是她很久没有主动抱我，也没有跟我说很多情话了。”
　　霍君娴自言自语地说了很多，觉得很寂寞，泰迪不会冲着她汪汪叫，也不会过来蹭她的手掌。
　　偌大的院子里空空荡荡的，明天是怎么样，后天是怎么样，她不敢去想。
　　有时候，真是恨这个世界。她拥有什么，就把什么拿走。
　　・
　　夜里，空空荡荡的桌子轻轻地震动，轻薄的手机闪了几次亮光。
　　霍君娴：
　　【我们平静的见一面，你把你的东西收拾走，从此以后，我们当陌生人。你找个日子，把自己的东西拿回去。我不想碰你的东西。】
　　几近病态的咬着手指，按下了另一个字。
　　夜里还没睡的人，撑着手坐起来，她正好看到最后一个字：
　　【脏。】
　　作者有话要说：
　　这一章，用霍姐姐的视角写的，当然最后也是骗小古的。明天应该会有一个高潮
　　可以听听张信哲的《过火》《信仰》

第100章  第 100 章
　　这句话在心口刺了一下鼓足劲跳动的心脏炸裂了。
　　脏，这个字太有重量了。
　　打字的动作慢了几分，几个字翻来覆去的写。
　　她疼她也疼。
　　许是手机屏幕过于干涩又许是久久没定下来该回什么信息，手指经过几次敲字变得疲劳不堪古思钰的手指轻微发疼。
　　古思钰：【你找个人把东西扔了我不要了。】
　　霍君娴：【里面有珠宝首饰。】
　　古思钰留在别墅里的东西不是一星半点，她的衣服占据了霍君娴的大半个衣帽间乱七八糟的金银首饰，更是霸占了霍君娴所有的首饰柜。
　　她要什么霍君娴就给她买什么。
　　算下来，总价值超过了百万。
　　扔了怪可惜的。
　　古思钰：【捐给山区的孩子。】
　　她们觉得脏的东西，可能是那些不见光的人一辈子唯一的礼物。
　　霍君娴：【东西我会送到指定的地方，你自己去拿。】
　　古思钰回了好，那边再没有回信息。
　　本来她不会回霍君娴的信息是因为那个“脏”字触动了她，戳得胸口万般不适应，终于她还是把信息发回去了。
　　她能理解霍君娴为什么说脏毕竟她这个人都是脏的，但是却不能接受这个说法。
　　因为一个人一个字她彻夜难眠心口难受没处发.泄又觉得很伤心很难过。
　　霍君娴发完信息就开始收拾东西发出去的信息覆水难收她知道自己说了什么，她怎么会觉得古思钰脏呢。
　　她穿古思钰的衣服，睡古思钰的床，努力捕捉古思钰的每一丝气息，如果古思钰是脏的，那她也一定生在泥潭中。
　　她开始收拾东西，拿箱子准备装东西，其实她一点也不愿意去触碰，如果现在收拾就破坏了另一个人在这里生活的迹象，往后她会很艰难的度过。
　　她哪里来的底气，会觉得用这种办法逼古思钰，古思钰就会马上出来。可是忍不住去触碰底线，证明自己的重要性……
　　她把古思钰的衣服放在床上，她的首饰放在地上，霍君娴喜欢把一切收拾的干干净净，这是她一生中最凌乱的时刻。
　　头一回感觉到自己像个变.态，这么贪念一个人的气息，她把家里的监控找出来，看古思钰离开的那一夜，古思钰躺在地板上翻来覆去，每次睁眼睛就会看着她的屋子。
　　明明很留恋，偏偏走得又那么彻底。
　　古思钰出了院子门，就再也没有回来。
　　霍君娴抬起手，看看自己的手背，再把唇贴上去亲一亲，这里是古思钰离开前碰过的最后一个地方，当时她在烘焙房里做蛋糕，奶油落在她的手背上，古思钰看到了就凑过来握着她的手舔掉了。
　　然后，古思钰使坏在旁边逗弄她。
　　・
　　接下来的岁月，每一天都在反复。
　　霍君娴等，她用力等，她在蛰伏。
　　只要古思钰去拿东西，她就让古思钰这辈子都没法逃走。
　　有时候她也会等不住，会突然失落，像是踩到了世界的裂缝，一下子跌进了深渊里再也爬不起来。
　　以往霍君娴从来不参加聚会，什么活动都不愿意接触，安安静静在自己的房子里生活，现在只要有聚会能接触到旁人，她就会去参加，去认识很多人，然后打听古思钰的消息。
　　有时候她也会想是不是自己做的太多了，古思钰知道她还没放弃，所以一直没有出现。
　　她动用自己的资源去查，发现了一件很恐怖的事，古思钰这个人仿佛销声匿迹了一般，彻底没有这个名字的记录，连她的名字、身份信息都已经被注销了。
　　查多了，这个圈子都开始笑她，说她被老公的情.人骗了，连对方的身份信息都是假的，她被骗的一无所有，是天底下最好笑的人。
　　但是无所谓，笑就笑，她一定要抓到古思钰，让古思钰把这些空缺的日子全部补回来。
　　别人问：“抓回来你想怎么样？”
　　她说：“把她绑起来，拘住她的腿，让她时时刻刻只能待在我身边。”
　　周围的人都在笑话她，嘴角裂开，像是听到了什么特别好笑的事，一个个变得很狰狞。
　　霍君娴想，如果古思钰在的话，一定会生气去打这些人，把她们摁地上打到她们求饶。
　　霍君娴并没有阻止这些人笑，笑得越大声，记得这件事的人就越多，找到古思钰的机会越大，那时候她会把这些人一个个拔除，让她们付出代价。
　　这么想着，她看到周家那个刚过门的儿媳妇在偷偷看她，两个人平静地对视着。
　　霍君娴走过去和她坐在一起，笑着同她说：“如果你见到她，请务必告诉我，我真的很想找到她。”
　　“我尽力。”戚元涵点头，和她碰碰杯子。
　　・
　　差不多在五月中旬的时候，古思钰收到了信息，霍君娴只是给了她一个地址，意思是她的东西存在那儿，需要的话她自己去拿。
　　其他的并没有多说，两个人的联系就此断掉，时间久了，她再没听到霍君娴满城风雨的找她的消息，倒是她一直能听到“脏”个字，如同耳鸣了得病了。
　　待久了，外界一直没信儿，古思钰就觉得自己在胡思乱想，霍君娴已经放弃她了，她却还认为霍君娴会来抓她，她太高估自己了。
　　几个月后，古思钰出了一趟门，她打车去拿去寄存的东西，那边负责人这段时间给她打了几次电话，说再不来拿东西就要帮她丢掉。
　　古思钰线上转了几次寄存费，一直从夏季耗到另一个季节她才肯出门。
　　古思钰只有摩托，她东西又多根本拿不了，她本来想让叶青河一起帮她搬，奈何叶青河有自己的事儿，从六月起俩人就没咋说过话了。
　　倒是最近叶青河捡了一只流浪猫，叶青河当个宝贝一样养着，有时候叶青河出门就会让她帮忙喂个食儿。古思钰去看过几次，巴掌大一样的猫，小小的一只，叶青河一开始也是拿鞋盒子养着，她老是会想到泰迪和那只鸟，根本不想去看，可是又觉得小猫很可怜。
　　到寄存的地方，古思钰付了钱直接进去找管理员，她的东西都是用很结实的塑料箱子装着，里面的物件并不是随便塞进去的，而是一件一件用包装袋、盒子打包好了，码的整整齐齐放在里面。
　　管理员问她要不要检查，古思钰摇头，检查了也不一定知道差什么东西，更别说找霍君娴要回来了。
　　古思钰握着笔签下名字，让管理员帮她搬，她租车过来的，后备箱塞不下，又往车子里头搬，快十口箱子。
　　管理员喘着气说：“那天来送东西的小姐也是自己开车过来，出手挺大方的，我们几个管理员帮她往下抬，她坐在车上就那么看着，眼睛特别哀伤，好像我们搬东西就是在剜她的肉。”
　　“哦……”古思钰唇动了动，垂了垂眸，犹豫半晌，还是问了，“那她有说什么吗？”
　　“没说，我们把东西搬下来，她看着我们封箱就把车开走了。”管理员说。
　　古思钰嗯了一声，把搬东西的费用转过去。
　　今天的天气还算可以，满天的白云，太阳高高的挂在天空，古思钰把车停在楼下，为了方便搬东西她特地穿了蓝色的牛仔背带裤，头发高高的绑了起来。
　　古思钰来来回回把东西往上搬，箱子全部放在门口，她累得汗如雨下，手臂已经不像是自己的了，她伸手捏了捏紧绷的肌肉。最后一趟她在车里发现了一个小玩意，她靠着车看，最早从霍君娴那里顺来的项圈，按理说这个应该是霍君娴的东西。
　　指腹磨损着上面的纹路，感受着“霍君娴”三个字，突然听到有车声响起，她迅速把项圈塞到兜里，警惕地往后看了看发现是叶青河的车。
　　叶青河载了一个女人回来，她亲自给女人开车门，那女人从车上下来还和叶青河保持一定距离。
　　古思钰很快认出来那人是谁了，她对这个人很有印象，她曾经偷听过这个人打电话，这个女人好像在帮老公拿项目，还说要不择手段什么的，她皱了下眉，对这个女人实在没什么好印象。
　　她在一楼等了会才按电梯，叶青河跟那个女人一块进来了，三个人一起进电梯，古思钰听着她们说话，偷偷打量那个女人，叶青河殷切同地那个女人说话，女人只是淡淡的回应。
　　叶青河并不知道这个女人在谋划什么。
　　古思钰想了想，僵硬地主动同她们打招呼，笑着问道：“哇，你去买猫粮了吗，我可以去你家里看看猫吗？”
　　女人扫了她一眼，叶青河摇头，先开口拒绝她，说：“不行，今天有事。”
　　古思钰目光又放在女人身上，问道：“这位姐姐是？”
　　不等那个女人开口，叶青河就笑着，脸上掩不住浮出幸福的表情，说：“她就是猫崽的妈妈。”
　　古思钰了然，“哦，原来小猫是你的啊。”
　　古思钰没再多问，因为叶青河的楼层到了，古思钰并不是多管闲事的性子，只是她对这个女人的印象是真的不好，怕她不择手段的利用叶青河。
　　她咬了咬嘴唇，想着提醒叶青河两句，又觉得自己是在惹事。
　　这么纠结着到了楼上，看着门口堆叠的箱子，古思钰身上一阵疲惫感，她坐在地上靠着门。
　　左思右想她还是打算给叶青河发信息，至少把自己知道的告诉她，要发送的时候，她想起来那个女人现在还在叶青河家里，发过去应该会被看到。
　　歇够了，古思钰把门打开，把箱子往里面推，一件一件搬进去实在太累了，卖力把箱子推进去她把门关上。
　　箱子全堆在门边，古思钰去倒了一杯水喝，她去卧室拿东西，门推开，窗外的风吹了进来，扑在她的脸上，热乎乎的。
　　坐在椅子上的人慢慢站了起来，冲着她张开双臂，笑着对她说：“小钰，欢迎回家。”
　　她笑得眉眼弯弯，古思钰双.腿定在地上，她瞪着双眼，一时不知道是错觉，还是她在做梦。
　　古思钰下意识想往前走，眼前的人温温和和的冲着她笑，等回过神后，她转身往外跑，腿撞在了桌子上，霍君娴不慌不忙跟着她朝着外面走。
　　那些箱子堆放在门口，古思钰奋力去搬，但是越搬越多门越发打不开，她抓着门把用力拉扯，快把门锁扯下来，身后的人一下冲了上来抱住她的腰，古思钰越挣扎霍君娴抱得越紧。
　　“抓到你了哎。”霍君娴轻声说着，尽管她在克制，声音却在颤，“你知道过了多少个月吗？你知道你欠我多少个日月吗？嗯？”
　　古思钰说不出话，急.促的呼吸证明她此时多慌乱。
　　霍君娴拉着她往卧室里走，古思钰没章法的乱动，两个人扭打间，霍君娴把古思钰背带裤肩带扯掉了，古思钰反手没方向地一拳打在霍君娴的唇角。
　　霍君娴舔了舔嘴唇，她没还手，只是趁势抓住古思钰的手，古思钰看着她唇角红了一圈，“你放开，不然我打死你。”
　　霍君娴攥着她的手，她不仅没有松开反而往前逼近，膝盖挤进她腿.间，“我怎么放得开。”
　　古思钰继续挣扎，她肯定打得过霍君娴，只是压着力道，挣扎间她整个人摔到地上。她以为霍君娴会停下来，但是霍君娴蹲下来握着她的腿一点点把她往卧室里拉。
　　古思钰就这样趴着被她拉动了，她太憋屈了就抬腿用力踹她，霍君娴蹲下来，古思钰以为她觉悟了，谁知道她从兜里摸出一个铐子束在脚踝上，霍君娴抓着细长链子的另一端缓慢地往卧室里走，怕她疼又去抱她，疼惜她，又要制服她。
　　无论如何这个人不会放下来的。
　　“艹，霍君娴，你给我放开。”
　　古思钰咬牙切齿，霍君娴由着她骂，一言不发。
　　她就死死地赖在地板上，哪怕什么都抓不住。
　　霍君娴也被她折腾累了，她坐在床边喘气，汗水从她额头上浮出，她脸上带着笑，手搭在膝盖上，黑色的直筒长裤包裹着她笔直的长腿，方才打得那么激烈，居然看不到一点褶皱。
　　米白色的v领长袖随着她的呼吸剧烈起伏，古思钰力气没了还把她折腾的够呛，气喘完，霍君娴一如既往的优雅，任谁也想不到她刚刚做了什么。
　　古思钰就比较狼狈，背带裤的肩带被扯断了，里面的打底衫褶皱仿佛被狠狠蹂.躏过了。
　　她趴在地上喘气，手臂一直发麻，她试图撑着手站起来，但是她没力气，几次又摔在地上。
　　每次她站起来就被霍君娴牵扯的更紧，霍君娴把她拉到了自己怀里，先是把她摁在自己的腿上坐着，之后又把她摁在床上。
　　“古思钰。”霍君娴摁住她，咬牙切齿的对着她的双眸，抓到什么用什么捆住她，特别巧，古思钰兜里的项圈掉了出来，霍君娴就捡起来圈住她的手腕，用力收紧再用力收紧。
　　古思钰脸憋红了，她搬了一天东西，双手早没力气了，她瘫软地躺在床上，不肯服输地用嘴威胁霍君娴，“你这是在强.迫我，知不知道？”
　　“那我不强.迫你。”霍君娴很好商量，她撑在古思钰上方，长发垂落，轻盈地扫动着她的脸，说：“你现在跟我说你不会离开我，说你爱我，说你永远待在我身边，一直说一直说，说到我开心了我就放过你，好不好？”
　　她微微下压，把古思钰的手压进被子里，她去亲古思钰的嘴唇，古思钰偏头，她也偏头，然后强势把自己的嘴唇落下来，温温热热的，她很好说话，只要古思钰哄哄她，她要古思钰哄她。
　　“真的。”霍君娴向来说话算话，她又吻在古思钰的眼尾上。
　　她热切的诱哄着古思钰，“你知道过去多久吗？我找你找的快疯了，你快安慰安慰我，不然我真的要疯了。”
　　其实，她已经在发疯了。
　　古思钰知道自己没有力气，估计霍君娴算好了，让她今天搬东西消耗掉所有体力，再选在这个时候抓捕她。
　　现在跟她硬着来下场会很惨，霍君娴明显不正常了。
　　古思钰咬了咬牙，嗓子着火了一般说不出来话，霍君娴的吻密密麻麻落下来，拨开另一个背带，“古思钰，好想你啊。”
　　风从没拉严实的窗户往里吹，把窗帘吹到鼓动，床上人手紧紧地抓住枕头，眼泪掉在枕头里。她也明白，不开口会被霍君娴压得更深。
　　“我、不……”
　　“不什么？”霍君娴咬咬她耳朵，手落在她腕上紧紧地攥住，连同束缚着她的铁链子一起压.在手里，让她把后面的字一个个的吐落。
　　等了半天看她不开口，霍君娴就一字一句的叫，“我、不、离、开、你。来跟着我说。”
　　“不、离、开……”
　　“真乖。”霍君娴吻着她的眼泪，在她耳边说着蚀骨的情话，“几个月没见，我要想死你了。”
　　倘若换做别人，这一定是肉麻到家的油腻情话，偏偏霍君娴说出来有种嚼烂骨头的错觉，她俯身在古思钰肩头吻了吻，再不紧不慢地贴在她肩膀上咬下去，留了一圈深深的牙印，然后是别的地方。
　　古思钰侧脸压.在枕头上，上嘴唇是干的，那点点水份全蹭在枕头上了，霍君娴靠过去亲她的嘴，呼吸落在她的鼻下，亲一下再分开，分开再继续亲，又将她翻个面，圈着她的腰用力拥着她，古思钰没法拒绝她。
　　古思钰觉得太丢脸了，她咬着嘴唇用力去顶。
　　腿被压麻了，肌肉紧绷。
　　“我、爱、你……”霍君娴继续教。
　　古思钰把嘴唇咬紧了。
　　“好，嗯。”
　　“说出来。”
　　楼里静静悄悄的，所有人在夜色里沉寂，声音都被墨色的黑吞并。
　　底下人只是说说怎么养猫。
　　并不知道楼上有人跟猫一样喵喵叫。
　　・
　　“王八蛋，贱.人！”古思钰骂道。
　　她抬腿踹霍君娴，力气全放在腿上，把霍君娴从床上踹下去，霍君娴膝盖磕在地上，爬起来费了很大劲才拽住她的脚踝，用力往上一折，古思钰感觉自己的胯都被她撕开了，疼得眯眸，眼睛湿漉漉的。
　　霍君娴轻声说：“我给你过你机会。”
　　往下是咬牙切齿地辱骂，伴随着无法掌控的痛哼。
　　“错了，我不离开你。”
　　“我就是嘴贱。”
　　“真的。”
　　“草尼玛曹尼玛艹你妈！”
　　“别、别……艹。”
　　作者有话要说：
　　预警：明天走。
　　不是小古弱了，是她体力先被消耗没了，跑几次也跑出经验了，这个时候强来没有好下场，她还是很聪明的
　　这一章和《月光吻过红玫瑰》有重叠，之后也会有，但是内容并不多，你们可以配合两个一起看，会有一点点不一样的感觉Orz

第101章  第 101 章
　　这一夜两个人几乎是扭打在一起，古思钰累得胳膊一点也抬不起来，她看着这么惨可她没服输用余力把霍君娴耗得同样没力气。
　　霍君娴趴在她身上，两个人汗涔涔地黏着轻轻地蹭她的脖颈想钻进她的肉里和她化为一体。
　　古思钰嘴很贱还在骂，她愤愤地瞪着“滚你妈的蛋。”
　　“我是胎生的。”霍君娴耐着性子和她斗嘴，“你是蛋生得吗？”说着手指落在她身上轻轻地抚着，“你有蛋壳吗？”
　　两个人脸上很粘稠，分不清是谁的眼泪。
　　古思钰不再同她说话，安静的躺着，她睡觉蜷缩着霍君娴抱着她，手搭在她腰上，轻声感叹“你果然是蛋生的，这么硬。”
　　两个人用很扭曲的姿势睡觉古思钰先睡醒了她手臂被压麻了她偏头看床边的人霍君娴半个身体压在她身上让她没法子动弹。
　　古思钰小心翼翼地推开她然后下床在地上找霍君娴的衣服她在衣服里摸钥匙，里面空空的什么都没装。
　　甚至连手机都没有，古思钰不信这个邪，她继续翻找，晚上撕衣服的时候太狂，她分明听到有东西砸在地上的声音。
　　古思钰趴在地上搜寻了一圈，在床头柜的缝隙里发现了手机，古思钰伸手指去够，捡起来发现是霍君娴的手机，她跪在床边握着霍君娴的手指，从大拇指开始试，十根手指没一个对的，屏幕还是打不开。
　　夜色静悄悄，霍君娴呼气浅浅，古思钰很怕她是装睡，然后瞬间睁开眼睛。
　　太奇怪了，明明是指纹解锁，怎么打不开。
　　古思钰往霍君娴的腿上看，霍君娴腿上也铐着链子，她应该不会用脚趾当指纹锁，那也太离谱了。她盯着霍君娴的腿看着，笔直的，霍君娴只在腰上搭了一条薄毯，显得长腿很白很滑，像是渡了一层月光，铁链压在肌肤上，投下极小的阴影。
　　这么想着，古思钰怕霍君娴不是正常人，还是拿手机用她的脚趾试了一下，果然不是。
　　手机解不开，她腿上这个玩意把她跟霍君娴绑在一起，根本没法走掉。
　　越想越气，古思钰本以为昨天示弱能让霍君娴放松警惕，谁知道霍君娴是在变本加厉。
　　古思钰翻身跨坐在霍君娴腰上，霍君娴隐隐要醒了，古思钰一巴掌下去，把她给抽醒了。
　　霍君娴眼皮掀了掀，可能没反应过来自己挨了什么打，手落在古思钰脸上温柔地摸了摸，“你是真的假的？”
　　古思钰屏住呼吸，霍君娴的手用力一掐，快把她的脸掐变形了，古思钰咬牙切齿地看她，拍开她的手直接翻下床，她不管不顾地往外走。
　　霍君娴刚刚睡醒，没有那么大的力气，被古思钰从床上拉了下来，人被她的拉得趔趄，摔在地上，霍君娴抬起手臂试图抓住床上的东西。
　　两个人的脚用一根锁链连在一起，长度保持在一米左右的距离，古思钰没法走的太远。
　　古思钰朝外走，霍君娴抓着床，如同拔河比赛看谁力气大，古思钰把霍君娴和床一起拉动，古思钰蹲下来扯链子，人连床一块被她扯动了。
　　扯得她气喘吁吁，掌心红彤彤的，霍君娴也没有好到哪里去，她走到霍君娴面前攥紧了拳头，霍君娴眨了眨眼眸，松开的手掌也是红肿的。
　　古思钰的拳头几次要碰到霍君娴的脸，一次两次都没落下来，霍君娴坐在地上靠着床，她握着古思钰的手，在她攥紧的拳头上亲了一口。
　　那攥紧的拳头松开了，古思钰咬紧了牙，她不会用暴力去打霍君娴，她总会想到她那个人渣爸爸打她的样子，再这么下去她跟人渣一样。
　　古思钰要去洗手间，霍君娴也跟着她去，古思钰皱眉，霍君娴在她耳边说：“我可以抱着你，你想不想？”
　　热风拂过古思钰的耳朵。
　　古思钰咬咬牙，把门掩上。
　　霍君娴很有一套，她拴住古思钰的同时也拴住自己，古思钰站在洗手间，看着镜子里的倒影，头发凌乱不堪，脑子成了浆糊。
　　该怎么办，她该怎么办？
　　她摸自己的手机，什么都没摸到，等她从洗手间出来，霍君娴靠着墙冲着她玩手机，古思钰没打算理她，再一看她手里是自己的手机。
　　“霍君娴，你干嘛？”
　　“玩你的手机啊。”霍君娴大方地承认了，把手机给古思钰看，在古思钰要指责她的时候，霍君娴先开口说：“你昨天不是也玩了我的手机吗？”然后低头看看自己的脚，白皙的脚踩在地板上，她动了动脚趾头。
　　这个女人钓鱼执法。
　　古思钰脸发热，挺尴尬的。
　　霍君娴低着头，嘴角轻轻地勾起，笑着在屏幕上按了很久，古思钰伸手去抢，霍君娴并没有再抢过去，而是去厨房做饭。
　　古思钰被迫留在旁边看着，她站了一会儿费劲地坐在地上脱脚铐，霍君娴煮好汤，扭头看着她。
　　古思钰憋了一腔怒火，要发.泄时又死死地憋回去，霍君娴跟她说：“洗手吃饭了。”
　　古思钰站起来洗手，她认真地同霍君娴说：“你要是敢玩囚禁那一套，霍君娴，这辈子别想我喜欢你。”
　　霍君娴很好说话，“那你现在说喜欢我。”
　　古思钰忍了忍，她抬头说：“喜欢你。”
　　霍君娴开心地亲了她一口，“我不会那么做的。”她竖起两个手指，看看好像不够认真，又给她加了一根手指，“我发誓。”
　　她特别好说话，霍君娴抱着她，很温柔的同她商量，“那我们还是像以前那样好不好。”
　　古思钰哽了一下，“以前哪样？”
　　“好好过日子，每天都很恩爱。”
　　古思钰揣摩着她这句话，她答非所问地说：“我小时候跑过一次，被我爸发现了，他去报警然后警察把我送回去了，然后他把我关进了狗笼子里，不给我吃不给我喝，饿了我两天。我叫天天不应叫地地不灵，那时候我第一次体会到窒息的感觉。”
　　霍君娴安静的听着，手落在她后背上安慰地轻抚，“你爸爸是个坏人，他会遭报应的。”
　　“我不学他，我保证。”
　　霍君娴继续发誓，她又把另一个手举起来，两个手对着她，再三说：“我保证不会关着你。”
　　古思钰分不清霍君娴说的有几分认真，她只剩下害怕，霍君娴抱她亲她，她都怕了。
　　霍君娴展现出了很温柔的状态，哄着她，抱着她，说爱她，她握着古思钰的手，握得青筋暴起。
　　她没有伤害古思钰，没有变.态到把她关到哪里去。很努力的克制自己，她吻吻古思钰的眉，“跟我说说你最近都去哪里了。”
　　霍君娴把她的发撩到耳后，轻轻地捏她的耳垂，距离上次古思钰离别，她的短发长到肩膀以下了。
　　古思钰看她想到了以前的教导主任，只是那个教导主任凶巴巴的，霍君娴是温柔的，她读书时代犯错了，教导主任就让她坦白写检讨，古思钰那会吊儿郎当的，特别不服管教，偏不说嘴很硬，教导主任就叫她喊家长，古思钰特别野说教导主任这么爱管闲事，干脆来当她爸妈好了。
　　“怎么啦？”霍君娴偏头看她。
　　小餐桌上放着纸和笔。
　　古思钰拿着笔，“有必要吗？”
　　“为什么不写，你总是骗我，难道说的那些话也是骗我的吗？”霍君娴说，“从进门我对你说的每一句都是真的。”
　　古思钰说：“你也骗我了，你说让我去拿东西，我们就此两清，你是这么跟我说的！你他妈还是跟踪我。”
　　霍君娴说：“那是五月，现在几月了。”
　　十月了。
　　“你当时为什么不去拿，要拖到现在……”
　　古思钰觉得读书是真的好，没道理的话她都能说的有道理，古思钰撒谎都不敢坦然地说自己没问题。
　　她低着头写自己去过哪里，把每一个地方都写下来，霍君娴撑着下巴看，好奇地说：“这个地方我去过，为什么我没碰到你？”
　　“因为……”
　　“因为你躲着我吗？”
　　古思钰想说因为没缘分，有时候就是绞尽脑汁的去相遇，可就是遇不到。
　　她写字的劲儿很大，把笔尖都摁歪了。
　　古思钰把地方写下来，霍君娴就收走她的卡片，叠起来好好放在兜里。
　　古思钰预感不太好，说：“你要这个做什么。”
　　霍君娴说：“我就随便看看。”
　　她不再把所有都告诉古思钰，很有保留的藏了掖了。
　　两个人都藏着事儿，谁也不再坦诚。
　　古思钰留了心眼，霍君娴不坦诚，她就偷听，霍君娴很防备她不给她听，每次谈事情都用发信息的方式，古思钰如果去看，霍君娴也来看她的信息，特别理所地当然握着她的手。
　　然后变质了。
　　古思钰忍无可忍，反过来压制住她。
　　她亲着霍君娴，将人一把推到床上，亲她吻她，压着所有的怒火发.泄在霍君娴身上，她唇落在霍君娴唇上，啃了一下，霍君娴的嘴唇充血变得很薄，在使点劲估计要破皮了。
　　她继续去亲，这次靠上去，先吃了霍君娴的一巴掌，霍君娴打完她跟没事人一样，目光淡淡地看着她，然后手指压着唇擦了擦，再去捏古思钰的脸，反复的抚，给一巴掌再给她甜枣，“你可以继续亲我了。”
　　古思钰知道她是在报复自己打得那一巴掌，这一巴掌打下来，她情绪暴涨，加倍从霍君娴身上找。
　　两人许久没发.泄过了，这次昏天昏地。
　　到黄昏，躺在床上，脚踝勾着脚踝，细细的铁链子摩.挲着，古思钰身体往下滑，握着霍君娴的脚踝亲亲的吻她被脚铐蹭红的位置。
　　“古思钰……”霍君娴眯着眼睛看她，无疑是喜欢的。
　　古思钰控制铐子，霍君娴自己缓缓打开。
　　反反复复，霍君娴撑着手，往下看古思钰，此时古思钰就像是她的囚徒，虔诚地趴在她的脚边，给她为所欲为。
　　“好喜欢。”霍君娴毫不吝啬的表达自己的心情。
　　“古思钰，你把我关起来吧。”
　　“让我彻彻底底属于你。”
　　她望着天花板，她没有束缚古思钰，反而把自己束缚的彻彻底底，她颤.抖地哀求古思钰。
　　古思钰贪恋着，却彻彻底底惧怕这个人了。
　　她们如此变态纠.缠着，可古思钰没力气继续纠缠下去，她看不到未来，好像就剩下“我要抓到你，我一定要离开你”，这样来来回回的恶性循环。
　　爱情这个东西变得没啥重要性了，它被剃得干干净净。
　　她们都是自以为是的普通人，只有普通人才能疯得这么彻底，肉.体臣服，精神体还在死命抗争。
　　夜里古思钰爬起来，脚上的铐子被霍君娴解了，这玩意顶多管一时，根本绑不住她。
　　本来她可以把铐子拷在床头，但是她握着铐子，脑子里浮现出了各种恐怖的画面，怕之后有什么意外，床上这个人会逃不掉。
　　她把铐子丢在地上，躺回去的瞬间霍君娴抱着她的腰，亲亲她的耳朵，“晚安。”
　　古思钰心脏差点骤停。
　　密密麻麻的网要把古思钰包裹的一丝不剩，古思钰感觉自己是一只蜘蛛，应该是很歹毒的那种，本来它织网是为了捕获猎物，没想到风一吹把自己锁进去了。
　　霍君娴的确不搞囚禁那一套，甚至持鄙视的态度，她喜欢跟在古思钰身后，古思钰去那里她都牵着古思钰的手，抱着她的腰。古思钰会出门，她从来不阻止，会带一群保镖，很有耐心地听他们汇报。
　　后来古思钰才知道，霍君娴是不会囚禁她，她会把古思钰去过的地方都买下来，每次去哪里都是在霍君娴的爪牙里。
　　霍君娴被发现也不再隐瞒。
　　陈涛会打电话劝霍君娴：“小姐，没必要这样，前期投资消耗太大，我们是地产公司。”
　　霍君娴说：“没事，挣钱的地方公司买，不挣钱的我自己买下来。”
　　她不记损失地也要堵死古思钰的路。
　　“好。”陈涛叹气。
　　碰鼻子碰久了，古思钰也学聪明了，她会哄霍君娴，主动说情话，霍君娴不分情话真假，她的话脱口而出，也不在想是真是假了。
　　谎话不用打草稿，脱口而出的话不过脑子。
　　“我爱你。”
　　“我一辈子不离开你。”
　　“今天陪你买菜。”
　　“你想吃什么，我喜欢吃你做的所有东西。”
　　说到情到浓时霍君娴就亲亲她，吻她如蜜一般的唇。
　　甜言蜜语说了很多，霍君娴并没有停止收购计划，反而越来越急迫。
　　没多久霍君娴遇到问题了，她查到古思钰去过一个高级会所，但是古思钰没有把会所写在名单上，霍君娴派人去收购，会所怎么都不肯卖给她，这个地儿有人控股，顶多让她参股，别的不可能。
　　这个地方私密性很强，古思钰先在这里藏了很长一段时间，像是受到了什么人的庇护。
　　霍君娴很聪明，直觉告诉她，帮古思钰的人跟这个会所有点联系，也许挖出这个会所，就能挖出一直在帮古思钰的人是谁，包括先前查她的人。
　　跟老板谈的时候，霍君娴坐在椅子上，把古思钰放在自己的腿上，慢慢徐徐地聊天，各种离谱的条件往外扔，砸得老板晕头转向。
　　老板为难地说：“我只是挂名，您别让我难做啊。”
　　“我就要这个地方。”霍君娴看看古思钰，轻声问她，“你喜欢这里吗？”
　　古思钰不愿意同她说话，霍君娴太疯魔了，她喊人给了她一根烟，她没抽，放在指尖夹着，嗅着烟草味缓解焦灼，“你自己喜欢就好。”
　　她从霍君娴怀里起来，在包厢门口站着，从保镖那里要了打火机，她把烟点燃，一点点的火星子经过她抽吸烧了起来。
　　古思钰就在霍君娴视线里抽烟，霍君娴并没有阻止她，耐着性子和老板继续谈，谈了很久，古思钰一拳砸在墙上，她问霍君娴，“你是不是有病，你拿股份换这么个破地儿？”
　　霍君娴很无所谓地说：“就当是认识一下幕后老板，交个朋友。”她笑着，不把钱当钱，心疼的只有古思钰罢了。
　　古思钰嘴唇动了动，说去洗手间，霍君娴要跟上去，古思钰指了指栏杆，“你过来我就从这里跳下去。”
　　古思钰去了洗手间，保镖是男的，他们全在外面守着，她想从阳台往外翻，看了看距离忍住了。
　　她颤抖着手指给叶青河发信息。
　　叶青河说：【你惹的这个女人有点东西，她再查下去我祖坟都要被她刨出来了，我不想泄露自己的身份，这是最后一次，你再犹豫不决，我不会继续帮你了。】
　　古思钰手指贴在键盘上。
　　叶青河说：【你想清楚，保险起见，我只能送你出国。】
　　作者有话要说：
　　这里不会有囚禁什么小黑屋，就像小古不舍得暴力对待霍姐姐一样，霍姐姐也不舍得让她绝望。
　　两个人最后一丝理智：一切因为我爱你
　　实在抱歉，因为时间原因没写到跑掉，一口气写下来，有点赶衔接不上。实在对不起啊，给大家鞠躬道歉。
　　还有就是，五一我没几天假啊！我不信你们都有长假……T^T

第102章  第 102 章
　　钱有时候也不是万能的霍君娴抛出最诱人的条件还是没能把会所拿下来，老板畏畏缩缩的，很怕得罪她一直对她说好话让她以后常来玩。
　　霍君娴笑着说没事她没买走会所也没发火生气，她的想法很难猜透到底是她真想投资这个会所疯狂砸钱还是在试探会所背后的人。
　　古思钰从洗手间出来，她站在走廊吹风烟一口一口的抽，有时这玩意能缓解疼痛。
　　等到霍君娴出来古思钰漱好口，俩人去附近的餐厅吃饭。
　　“不准买。”古思钰拿刀叉切牛排，餐厅里的人说话都是轻声细语，乐队演奏了一首《unamattina》，很舒缓的调调外面下着雨。
　　“嗯？”霍君娴看向她。
　　古思钰想着该怎么解释，霍君娴乱花钱，古思钰就很心疼尤其是因为她胡乱花钱更没必要。
　　“我以后不会去那个会所。”古思钰说。
　　霍君娴挑眉，轻嗯了一声。
　　古思钰说：“你别浪费钱了有那个钱去投资别的每天挣很多很多钱不好吗？”
　　“因为我喜欢钱看着你亏钱我就很难受你就应该是投什么挣什么赚很多钱聪明，有头脑，运筹帷幄的千金大小姐。我求你了，好吗。”
　　霍君娴沉思了一会，点头同意。
　　总该有一个人要妥协的，古思钰用力切牛排，她扭过头，红着眼睛说：“怎么把曲子演奏的这么悲伤，高档餐厅都这样吗？”
　　霍君娴抬手让指挥官过来，换了另外一首节奏性强烈的曲子，维瓦尔第 f小调小提琴协奏曲里的《冬》
　　“这个不错。”古思钰往嘴里送牛排。
　　听着听着，感觉外面的雨下得更大了。
　　餐厅里给客人提供了雨伞，古思钰拿了一把黑色的伞，她撑着伞，两个人沿着街散步，雨水落在地面溅在裤腿上，两人裤脚都被打湿了，霍君娴穿得皮鞋，古思钰走了几步蹲下来，从水里把她的鞋带捞起来，给她系了个蝴蝶结。
　　她站起来时霍君娴递给她一张方帕，古思钰问她，“没有纸巾吗？”
　　“先拿这个将就擦擦。”霍君娴说。
　　“没觉得将就。”古思钰就是擦擦肩膀，擦完塞到兜里，两个人顺着街道走了一段路。
　　雨渐渐有下成暴雨的趋势，伞险些被吹翻，两个人就近找了个奶茶店站着，客人都在往里面走，里面只剩下两个位置能坐。
　　有俩男生往里头冲，古思钰先进去把伞放在桌子上，很不客气的占了个座位，她让霍君娴坐在那儿。
　　俩男生干巴巴的看着她的操作，古思钰一挑眉，他们也不敢多说什么，古思钰去点了很大的一桶水果茶，刚吃过饭肚子塞不下其他东西，一个拿吸管一个拿勺子分享着吃。
　　位置正好对着外面的窗户，店里很燥，听不到雨水的声音，古思钰拿了耳机盒出来，分了一只给霍君娴。
　　古思钰听得都是她刷视频搜寻来的热门歌曲，曲风又悲又丧，因为没分好类，有时候唱完一首悲伤情歌，又会突然一下跳到潮流的嗨潮歌。
　　她从玻璃窗上去看霍君娴的倒影，霍君娴表现的很喜欢，手指偶尔会在桌子上轻轻地敲，她看了霍君娴几次，霍君娴也看了她几次。两个人用玻璃窗对视着彼此。
　　雨啊，雨啊，下久点吧，把这美好的一刻全部留下来。
　　和城市里所有陷入热恋中的女孩子一样，她们和心爱的人撑着一把伞，希望路越来越长，雨越下越久，嘴上不说，心里一直在哀求。
　　九点半，奶茶店交换班，店里的客人逐渐消失，桌上的果茶喝到剩下几块不能吃的青柠檬。
　　她们没再坐下去，喊保镖把车开过来，出去的时候雨还没有停歇，古思钰坐进车里，顺手把伞递给了正迎着雨奔跑的女孩子。
　　车一路开到了小区，还是古思钰住的那个情人小区，上楼后，洗澡睡觉，下雨天把冷气带上来了，两个人都觉得冷，夜里身体和身体紧紧地贴在一起。
　　后面天气一直没有放晴，天总是阴雨绵绵，从会所回来，霍君娴不太喜欢出门，她也哄着古思钰不要出门，正好这几天变天，外面老是下雨，霍君娴很“合理”的把人紧紧地圈在怀里。
　　古思钰能感觉到霍君娴再次收紧怀抱，只给她方寸之地，也把她拘在这方寸之地。现在她们没养宠物，基本是窝在床上，什么都不干。
　　霍君娴像是捣鼓玩具一样，重新把古思钰的手腕和自己的手腕绑在一起，没多久，又把她们的脚绑在一起。
　　古思钰从来不拒绝不挣扎。
　　“好想让你把我关起来。”霍君娴把她的手放在自己腰上，嘴唇碰碰她的耳朵，“好想……”
　　说着说着，她就说漏嘴了，“好想让你只能看到我，只能亲.吻我，只能是我的，被我紧紧拥有着。”
　　雨淅淅沥沥的刮在玻璃窗上，于是，霍君娴把窗帘拉上了，就她们两个人待在房间里面。
　　霍君娴答应她不会把她关起来，脑子里却把这个剧情上演了很多次，她把这个人放在床上。
　　然后门、窗拉严实，只有她，只能看到她。
　　两个人完全感受不到爱意，疯狂的侵占和抗拒，像是相爱很久的人，变得同床异梦，又很想同归旧好，偏就因为一点点的摩.擦吵得不可开交。
　　古思钰去阳台晒个衣服，霍君娴都跟着她，古思钰背对着她弄衣架，感觉霍君娴的视线落在她脚上，霍君娴会问她是不是要跑，古思钰回答不是，霍君娴就歪着头跟她提议，要不要把阳台封了。
　　“我觉得你不爱我。”霍君娴突然说。
　　古思钰身体不舒服，她胸口堵住了不能呼吸，她往屋子里跑，捂着胸口大口大口的喘气，霍君娴迅速走过去拍拍她的后背，她温柔的把她抱在怀里，晚上非要送她去医院，最后检查了一遍什么毛病都没有。
　　霍君娴并没有放弃查帮古思钰的人是谁，只是霍君娴不知道，帮古思钰离开的人就在楼下。
　　就应证了那句：最危险的地方就是最安全的地方。
　　夜里，古思钰跟霍君娴说自己想做了，她咬咬霍君娴的耳朵，挑.逗霍君娴。
　　她们做了很久，两个人很默契的让彼此开心，死死的缠.绵。
　　两个人躺在床上气喘吁吁，睡觉比以往沉，古思钰是强撑着起来，但是霍君娴感觉到她身体动了两次，古思钰在她额头上亲了亲，拍拍她的肩膀安抚她，霍君娴又缓缓睡了过去。
　　古思钰把垃圾篓的垃圾全部分类好，再把房子简单的整理，让四周的环境看着没那么狼狈，没有那么脏。
　　她忙了很久，也给自己时间想了很久，她再回去看着霍君娴，这一刻的情绪变得平静，呼吸也顺畅了。霍君娴睡得皱眉头，身体察觉到床上的人不见了，表情看着并不好看，脸也开始皱起来。
　　霍君娴这些天看着她估计也不是开心的，只是因为要这份牵绊，死死的和她纠.缠，她病态的觉得占有是幸福的。
　　古思钰手指插在兜里掏出了一张纸，反复捏，把纸张的一角捏皱了，最后塞了回去。她把枕头放在霍君娴身下，站在床边许久没有挪动腿，兜里的手机亮了亮。
　　叶青河：【没时间磨蹭。】
　　古思钰去开门，几次都没拉开，声音弄得有点响，顺着门缝去看，发现门把上有一道锁链。
　　她是真不知道有这么个玩意，每天早上醒了也没去注意，完全不知道这是什么时候弄上的。
　　试了几次都没能打开，还是叶青河上来给她开门，叶青河掂了掂链子，笑着问：“你们还玩这个？”
　　叶青河往里面看了一眼，古思钰迅速把门关上，叶青河把链子往门把上撸，打算绕两圈了，古思钰伸手去阻止，把链子拿过来塞兜里。
　　“把这屋子锁起来，你时间多一点。”叶青河提建议说，“她这是绑着你，正好你也可以报复她。”
　　“时间够跑就行了。”古思钰手插.进兜里，“其他的没必要。”
　　叶青河望着她，冷冷地说：“再被抓回去就是你活该了。”
　　古思钰嗯了一声。
　　很顺利的从楼上下来，没看到平时在这里游荡的保镖，那些人24小时巡逻，她们休息时盯得格外紧。
　　叶青河说：“这里住的多是老板们养的小情人，那些男的一天天尽在小区里游荡，小情人们都得缩着头，早不耐烦了。这几天一直有人投诉，我给物业打电话骂了两句，物业去找他们调解了。”
　　她们很顺利的上了车。
　　古思钰坐在后面握着手机，叶青河先送古思钰去了一趟会所，但是古思钰不愿意进去，叶青河不大理解，冷着脸换了另一个地方等人。因为古思钰要出国，各种签证都是找人帮忙办理的。
　　时间不长，就在另一个地方坐了十来分钟，叶青河还喊了人跟着她一起上飞机，古思钰从来没有出过国，英语都讲不通几句。
　　古思钰一直低着头看手机，抬头看到桌子上有烟，点着火抽了抽。
　　前一天晚上两个人还斗嘴了，霍君娴说到她身份的事，很好奇问为什么她的信息成了一片空白。
　　霍君娴在她兜里找过她的身份证，抱着她哄着她，让她拿出来看看，古思钰拿不出来，因为身份证拿去办理证件了。
　　古思钰现在拿出身份证，手指压着新名字，在叶青河看过来时，她抬手把身份证往自己兜里塞。
　　“我还看不得了？”叶青河抬起手，她指尖夹了一支烟，手腕戴着冰种透亮的玉镯，衬得她的腕儿细，她有些炫耀的晃了晃，“我姐姐送的。”
　　“段西芊？”古思钰问。
　　“戚元涵。”
　　叶青河生得很漂亮，她身上有那种妖精气质，很娇媚很妖艳，是个人都会被她吸引，说起“姐姐”她会笑得更迷人，嘴角勾着，红唇含着烟，整个人妖治起来。
　　光看气质和外表，很想去娇养她。
　　而她喜欢的那个女人，偏向清冷，一个热情似火一个是寒冷的冰，某种意义上说很相配。
　　古思钰哦了声，手指插在兜里，她也带了东西，是一个小狗牌，她不明白走了走了，为什么还要拿这个，可能是……这是霍君娴送她的第一个礼物，也是那个傻狗的东西。
　　人离开时总想拿走点什么。
　　更别说她是个很贪心的人。
　　人就是这样的动物，非要把感情耗尽，牵扯到各种人各种事，最后相看相厌才舍得分离。
　　每当提起时，别人问：为什么不分手？
　　问就是当时太相爱，一丝丝微弱的光，都以为是能复合的希望，拼命的去抓去争取去挣扎。
　　很爱很爱很爱
　　爱到没体面的分开。
　　分开还要是纠结痛苦。
　　古思钰想好好地躺下来睡一觉，折磨至此，反复拖延，步子迈不出去，都是因为心里放不下。
　　她手上空空的，想伸手去拥抱什么，紧紧地抱在怀里，因为被逼得太紧，她几乎忘记了拥抱的滋味。
　　压迫的感情叫她们都没法好好相爱。
　　这样也太累了。
　　古思钰咬着烟，她抬了抬下巴，将嘴里的烟吐了出来，烟熏到了眼睛，她什么都看不清楚了。
　　几秒钟后。
　　对面走廊有两个女人经过，她们好奇地朝着窗户里看，古思钰一阵阵地吹烟，仿佛好像是看到了霍君娴的身影，不敢细看，慌乱的起身了。
　　等那边的人再往里面看，包厢里已经没有人了，桌子上只剩下烟灰缸，半截没抽完的烟蒂摁进了烟灰缸里。
　　当然这边的人并不是霍君娴。
　　夜色柔和，无风无雨，整个城市陷入了诡异的安静。
　　叶青河开着车，古思钰坐在后面，从会所里出来一直没说话，玻璃窗上的影子随着车速一直在倒退。
　　叶青河车速开得很缓慢，没人知道她们认识，更别说叶青河背后的势力本就强大，谁也猜不到古思钰会坐在她的车上。
　　车子慢悠悠地开着，叶青河想到了什么，说：“其实我小时候就见过你。”
　　“嗯？”古思钰抬了抬眸。
　　“我对你印象还挺深刻的。”叶青河说：“那会我姐还没去世，我去找过她，她给我买了冰棒，也给了你一根，然后你一直没舍得吃，后面冰棒融化了就剩一个棒，你就坐在那里哭，说你是想留着明天吃，为什么留不住了。”
　　她说着话，没听到后面的回应，见古思钰在按手机，“你不会还再给她发信息吧？”
　　“没有。”古思钰说：“我不配。”
　　关于叶青河说的那些事，古思钰早回忆不起来了，她小时候有很多想吃却吃不起的东西，不可能因为一次没吃上就样样记忆犹新，她说：“现在的我吃得起冰棍了。”
　　想了想，她又补充了一句：“你姐姐是我遇到最好的人，但是，我没有像光那样贪恋她。”
　　可霍君娴这个不能算光的人，让她贪恋着，让她害怕着。
　　她想，真正的光，一定带着刺目的眩晕。
　　想靠近去寻求温暖的时候，又必须抬手挡住眼睛，必须紧紧缩着手臂，苛求的同时又要很畏惧。
　　到了机场，古思钰从车上下去，叶青河并没有陪着她一起下去，手指轻轻地敲在方向感盘上。
　　叶青河说：“那边有人接你。”
　　“好。”
　　古思钰上台阶。
　　“喂。”
　　叶青河又喊了她一声，古思钰扭头看向她，问：“什么事？”
　　叶青河眨眨眼睛，做了个擦脸的动作，说：“把你眼泪擦擦，现在的你看起来跟小时候一样难看。”
　　“哦。”
　　原来说小时候的事，是在暗示她。
　　只是她没有意识到。
　　古思钰迟钝地抬手胡乱的擦了擦脸。
　　她进机场去过安检。
　　可是安检的工作人员怎么都不让她过去，安全人员拿着仪器在她身上反复扫，说她的项圈里有东西让她拆开看看，那瞬间古思钰就想明白了什么，她把狗牌扣开后在里面发现了指腹大小的东西。
　　安检人员说：“是跟踪器，很多狗主人会装这个。”
　　古思钰把跟踪器拿出去丢到垃圾桶里，站了一会有清洁工来运垃圾，把那个小跟踪器也带走了。
　　她上飞机并没有那么顺利，在vip接待厅里居然遇到了段嘉央，俩人迎面撞见了，段嘉央过来问她去哪里。
　　古思钰这次出来很不顺利，一路都是心跳加速，段嘉央瞬间聪明了，反应过来她要去哪儿，往她身后看，并没有看到霍君娴。
　　她眼睛微微睁大，“你要出国吗？霍君娴不去吗？”
　　古思钰往前走了一步，她呼着气，气压很低地说：“我现在没时间跟你多说，如果你敢把今天的事说出去，以后咱们就是仇人，我看到你一次打你一次，我们再也不可能是朋友。”
　　“真的，再也不可能是朋友。”
　　她并不是以前张狂威胁的调调，沙哑的，几句话说的并不是那么清晰。
　　飞机的广播响了，她朝着登机口走。
　　・・・
　　天亮了，霍君娴在床上一直躺着。
　　手边是空的，温度早已冷却。
　　窗外的阳光落在她眼帘上，凌乱的发丝拥着她的脸，凸起的锁骨上有一颗浅浅的咬痕。
　　有人把窗户提前拉开了，让缕缕阳光照进来，像是在特地把她叫醒，要她从梦里清醒过来。
　　就像人不能一直睁着眼睛，同样的也不能在清醒的时候一直闭着眼睛。
　　冬天早早过去了，季节轮了几轮，就不要再活在梦里了。
　　霍君娴躺了很久，直到敲门声响起，陈涛很早就来了，他昨晚收到了一条匿名信息，说霍君娴一个人在这里，发信息估计是怕霍君娴不安全，让他过来守着。
　　陈涛敲门：“小姐，慈善机构来人了。”
　　屋里没应声，陈涛继续说：“是古思钰叫来的。”
　　过了几分钟，门打开了。
　　门外站着两个穿慈善标志衣服的人，一男一女，男的只看了一眼开门的人，赶紧把头低了下去。女的说：“是霍小姐吗，是这样的，之前您朋友向我们捐的东西，我们今天过来拿……”
　　“捐东西？”霍君娴衣服穿得整整齐齐，衬衫扣子扣得一丝不苟，她眯着眸，人看着很阴沉，说话快没有温度，戾气从身体里往外冒。
　　“对。”慈善机构的人把单子拿出来，上面签着“古思钰”三个字，纸张上密密麻麻写的是物品。很多东西，特别多的东西。
　　古思钰走时把东西捐了。
　　真是说到做到。
　　霍君娴一个“滚”没说出来，对方又说：“您放心，我们一定不会弄脏，会好好送到小朋友们手里。”
　　霍君娴靠着门，僵硬地看着工作人员搬东西，一箱一箱的全搬出了房门。
　　脏。
　　这是她的东西，哪里脏了。
　　可这是她自己说的。
　　古思钰是在报复她吗？
　　工作人员搬到就剩最后一口箱子，她们去检查了一遍，并没有搬走，说：“这个不在清单上，应该是古小姐留下来给你的东西。”
　　“搬走。”霍君娴没表情地说着。
　　可等工作人员去搬时，她又追过去，抓着那一口箱子，说：“别碰，别碰，我让你们别碰，放下来。”
　　霍君娴在屋子里坐到下午，屋子里空空荡荡的，没有东西的遮挡，整个房间变得透亮，阳光斜斜地照进来，投下来一片光影。
　　她站到腿酸，把窗帘彻底打开，窗外天气晴朗，楼下的树经过几天的洗礼变得不再青绿。
　　这时她回神才知道发生了什么，房子里空空荡荡的，就剩下她一个人了，今天太阳出来了，她收到了一个回执单，古思钰把东西全捐了。
　　她们住在这个房子里，箱子从来没拆开过，她固执地认为古思钰应该跟她回去，控制自己没帮她收拾，古思钰也懒懒散散的没去收拾。
　　原来她一直记着那个“脏”。
　　霍君娴去看最后一口箱子，她把盖子扣开看，里面乱七八糟什么都有，分明不是她收拾出来的还给古思钰的东西。
　　可能是古思钰住在这里的那几个月弄的。
　　乐高、玻璃瓶、剪纸、书籍、肥皂
　　看着没什么联系，可有一个共性：蔷薇
　　用乐高积木拼好的蔷薇，玻璃瓶装着肥皂雕刻的蔷薇永生花、还有很多剪纸出了花型，可能是手比较笨拙，剪的看不出样子，但是纸张用蜡笔涂成了粉色，连书籍都是种花全集，单单把蔷薇那几页叠起来了。
　　霍君娴曾经抱着古思钰反复问过同一个问题，“你跑得时候，有没有想过我？”
　　古思钰说：“想过，一直在想，无时无刻都在想。”
　　霍君娴没信。
　　一个逃跑的人，话又能有几分真。
　　空空荡荡的房子，人走了，东西也没留下。
　　霍君娴觉得很不公平。
　　她不顾一切地去找古思钰，可找不到。
　　她又让人去追古思钰的东西，慈善机构却早早地把古思钰的东西，分到了各个福利院。
　　然后，她又知道了一点关于古思钰的信息，古思钰从少管所出来后就被送进了福利院，但是因为她年纪大了，本身犯过事，没人敢接触她。她在福利院没什么朋友，性子很孤僻，她自己从福利院跑了，那之后一个人生活，福利院偶尔去给她送点生活用品。
　　霍君娴就算想找回来，东西也沾满了别人的气息。她想说好残忍，话到嘴边却说不清楚。
　　她两手空空。
　　啊。
　　是她没顾及后果说了古思钰脏。
　　古思钰怎么会脏呢。
　　她反复走、反复走，霍君娴找的已经麻木了，恨这个人，又想这个人，她快崩溃快疯了。
　　霍君娴又疯狂了一阵，偏执较劲，想复刻古思钰离开的前一天，发现自己早没有古思钰的东西了，她又被迫从这种循环里抽离。
　　她去乱砸钱，古思钰不是怕她乱花钱吗，她就疯狂的砸钱，甚至去警察局报案，说自己被人骗了，让他们去找古思钰。
　　但是这个城市似乎没有古思钰的信息了，她再也不会上当了，这个人再不会出现了。
　　曾经她以为一无所有是失去小玉、失去古思钰，现在恍然，所谓一无所有是一切一切都化为乌有。
　　她也知道也明白了，哪怕她不想承认，哪怕很扭曲，在承担后果的一刻，清晰的体会到了。
　　她伤害到了古思钰。
　　哪怕只是一个“脏”字，也能把人的心脏痛穿，哪怕解释了，说了对不起，也会很伤心，
　　霍君娴很伤心。
　　古思钰的离开，也将她的心捅得千疮百孔。
　　作者有话要说：
　　出国了，我也好痛苦。
　　写这种剧情，真的很要命。
　　好好的劳动节还让你们一起难过，实在抱歉啊。

第103章  第 103 章
　　霍君娴并不是一无所获她通过小玉的项圈定位查，查到古思钰去过机场，也查到那天段嘉央在机场出现过。
　　最早霍君娴也用过项圈找过古思钰但是那天项圈去的地方太多她以为是障眼法，后面实在找不到人了她连障眼法也不敢放过查所有的航班。
　　她也怀疑过可能是段嘉央在帮古思钰。
　　可惜，段嘉央能力真不像是能帮古思钰的人哪怕想怀疑，以她的能力和思维也得排除不然真的就是浪费时间。
　　霍君娴去找过贺笑，贺笑很安稳的开着店，看她每天的状态就知道，她是什么都不知道。
　　霍君娴还是去找段嘉央问。
　　她带了礼物直接登门拜访，段家人特欢迎她尤其是段嘉央的爸，高尔夫球也不打了，赶紧开车回来招待她特地请了几个大厨来做饭。
　　霍君娴表现的很有礼貌，亲自把礼物送上说：“叔叔实在不好意思今天跑过来打扰您主要我是来问嘉央一点事情。”
　　“什么事？你随便问。”段力天特地把段嘉央叫过来他很乐意自己的女儿和霍君娴接触。
　　他是个很异类的老古董很喜欢儿子认为儿子才能继承家业，平时他不怎么管女儿，但是他能接受女儿喜欢同性，只要对方家业、能力对公司有帮助，他反而会去促进俩人发展。
　　段嘉央养尊处优惯了，在家里一直是大小姐模样，她爸和她姐早早醒了在楼下招待客人，她一脸惺忪地穿着睡衣，踩着一双拖鞋，迷迷糊糊的从房间出来问怎么了。
　　段力天脸都气黑了，呵斥了她一句。
　　段嘉央看到沙发上的人后，忙往房间里跑，换了身干净的衣服，头发也梳得干干净净。
　　她对着镜子一直咽着气，战战兢兢的，首先想到的是古思钰的事败露了，她在房间磨蹭了很久，直到阿姨再次敲门，她下着楼偷摸去看霍君娴，试图察觉出信息量。
　　奈何霍君娴很温柔，情绪更是很淡定，在段力天训斥她的时候，霍君娴还会帮着她说话。
　　段嘉央坐在她们对面，她一直心虚的吞气，从对面收回视线不小心对上了林珂的目光，顿时她全身都不舒服，对比霍君娴的温柔，林珂疑惑的视线更像是找茬。
　　霍君娴把桌上的茶推给她，说：“是这样的，我打算去把古思钰接回来，你告诉我她在哪儿可以吗？”
　　段嘉央看着桌上那杯茶，热的，还冒着烟。她不咋敢接，干巴巴地低着头。
　　坐她对面的段力天训斥着她说：“嘉央，你知道什么就告诉你霍姐姐，以后你霍姐姐有什么项目也好跟你谈，你先前不是还说很喜欢跟她玩吗？”
　　段嘉央的软肋一向很好抓，今天霍君娴是双管齐下，一是她爸在这儿，二是拿项目诱惑她。
　　她要是拒绝了，可能什么都没了。
　　段嘉央握着手，一直搓着手指皮肤，搓的手指头有点疼了。
　　“嘉央？”段力天皱了皱眉，“怎么不说话？”
　　段嘉央小声说：“古思钰……事情过去一段时间了，我记得不是很清楚，我那天是看到古思钰了，我、我只记得她是跟一个人在一起。”
　　“什么人？”霍君娴问。
　　段嘉央吞着气，说不说呢。
　　她爸经常说做生意的人，最好不要搞太多感情，尤其是朋友间的，金钱下没有绝对的友谊。
　　对古思钰，她也没咋把人当朋友，看不上古思钰吊儿郎当的气质，觉得她非常不靠谱，更不理解为什么贺笑会喜欢她，她每次利用古思钰的时候也挺心安理得，从霍君娴那里套了几个项目。
　　可说实话……那天机场遇到古思钰，她双目红透，声音沙哑，这个人的野性如同被折断了一般。
　　真的……有时候段嘉央会想起她离家出走举目无亲、四处借钱的日子，那些狐朋狗友不搭理她，饭都不愿意请她吃，还是古思钰借了她十万块。
　　段嘉央很纠结，很难受。
　　“我能想想吗？”她舔舔嘴唇，很后悔那天在机场看到古思钰，看到就算了，为什么还要关心地看古思钰要去哪里。
　　这种事情就讲究趁热打铁，没什么时间给她想，对面三个人的视线压迫性很强。霍君娴视线紧紧地黏着她没有在挪开过，自古思钰走了后，圈子里提到她都会心生畏惧，城市快被她翻个面了，都说她黑化了，彻底疯了。
　　段嘉央直起鸡皮疙瘩，再次重复，“可以吗？”
　　“不可以。”霍君娴轻呼着气，“嘉央，我很着急。”
　　霍君娴自始至终没表现出生气愤怒的情绪，只是手指落在沙发套上轻轻地点动，段力天坐在侧边的单人沙发，手里握着茶杯，他表情很冷淡，对这个女儿有些恨铁不成钢。
　　而她最讨厌的林珂坐在最后面的藤椅上，手上拿着早报，一早就起来营造刻苦学习的精英模样，实际她的眼神一直往段嘉央这边放，挑起来的眉眼，略显得轻浮傲慢活像是在鄙夷她。
　　“嘉央，你要是坦白了，顶多是出卖一下朋友，但其实你是在撮合霍小姐的感情，等她们和好了，她们应该会感谢你，如果你不说，破坏了霍小姐和古小姐的感情，可能霍小姐会很伤心。”林珂看着是好心地给她提建议。
　　听在段嘉央耳朵，更像是说她别不识好歹。
　　段力天看了一眼霍君娴送来的“礼品”，就是两个公司合作的项目，她说：“你姐姐说的对，今天君娴也拿了诚意过来，打算跟我们谈新项目的规划，你可别让我失望……”
　　段嘉央咬了咬嘴唇，闭着眼睛，心一横。
　　“好，我说。”她咬了咬嘴唇，狠狠地瞪了一眼林珂，林珂抖了抖手中的报纸。
　　段嘉央猛地抬起手，手刷地指向林珂，“霍姐，就是她，我那天看到古思钰跟林珂在一起说话，那天从机场里回来的不是只有我，还有林珂，你可以去查查看。对了，那次宴会，林珂还专门找古思钰谈过，她们肯定是谈这个事了，林珂帮着古思钰跑的。”
　　话说完，都有点愣。
　　林珂捏着报纸，手弹了弹，轻笑，说：“段嘉央，你脑瓜子还挺聪明。”
　　然后，她起身走到段嘉央身边拍了拍她的肩膀，说：“爸，我跟嘉央聊一聊。”
　　段嘉央紧紧地攥着手，不跟她起来，“我就看到古思钰找林珂去了，对，就是她。”
　　林珂劲儿很大，握着她的手紧紧地拽住了她，提小鸡仔一样把她往楼上拉，段嘉央蹬着腿不上去，林珂双手抱着她的腰往楼上拖。
　　到了屋里，段嘉央甩开林珂，“你满意了？”
　　林珂嘴角微微勾起，似笑似非的模样，道：“这跟我什么关系？不过，我建议你，你今天最好实话实说，不然你以后日子要不好过了。”
　　段嘉央红着眼，“要你管。”
　　“我倒是不知道你还这么注重友情，能为朋友保守秘密。”
　　段嘉央听出了嘲讽的意思，她很生气，她也不知道怎么想的，居然在关键时刻没说出来。
　　她恶狠狠地盯着林珂，警告道：“林珂，你别以为我不敢打你。”
　　“你试试？”林珂靠着墙，双手环抱着。
　　段嘉央说不过她，用力磨牙齿，“神经病。”
　　两个人一块生活了好几年，对彼此都很有了解，林珂是有点神经质在身上的，走过去抓住她的手就不放开，说：“你可以求我帮帮你。”
　　“你会帮我？”段嘉央一百个不信，“你别以为我不知道，古思钰会离开，肯定是你告密。”
　　林珂点头，“你还不蠢，我的确不想帮你，我更想你来求我，然后像每次做砸的项目一样，解决不了就往我床上爬，卑微地求着我睡你。”
　　“林珂……”段嘉央咬着嘴唇，倍觉屈辱。林珂捏捏她的下巴，使了一点小技巧就让她把嘴唇打开。
　　“林珂，你个变态……”
　　“嗯……你爬上变态姐姐的床，是不是比我更变态？”
　　俩姐妹在楼上一直没下来，段力天皱着眉跟霍君娴说话，让她别介意，说她们这俩继姐妹关系不好，时常吵架。
　　等了一个小时，段力天让人去上面喊，保姆敲了几次门没人开，最后下来说俩姐妹可能打起来了，她听到了砸东西的声音。
　　晚上，霍君娴还在她们家里吃了饭。
　　她似乎还在等段嘉央的答案，段嘉央一直低着头抿着唇没说话，还挺嘴硬的，林珂拿了酒过来和霍君娴碰了碰，意思是霍君娴不介意的话，她可以帮忙找。
　　吃完饭，段力天有意让段嘉央去送霍君娴，霍君娴并没有拒绝。
　　“霍姐姐，你真的误会了，我没见到古思钰，我是很想要项目，但是我不能骗你是不是？”
　　段嘉央说得真诚。
　　霍君娴不显山水，看不清她在想什么。
　　两个人沿着石头路走，月亮高高的悬挂在空中，霍君娴停下脚步，抬起头往天上看。
　　“我想问问她是不是出国了。”霍君娴声音轻轻，“你给我一点信息就可以了。我很想知道，她是不是真的出国了。”
　　段嘉央不敢回答，怕霍君娴是套她的话，可霍君娴的话酸度过重，听在心口很不是滋味。
　　“你为、为什么这么问？”
　　“去国外人生地不熟的，她不懂法也没怎么读过书，语言更是不通，她一个人根本不好生活。要是被骗被坑了，我怕她连求救电话都不会打。”
　　“她要是在国内就好了，真的。”
　　她垂着眸，声音艰涩。
　　接霍君娴的车来了，段嘉央过去给她打开车门，霍君娴坐进车里，她靠着窗，车窗半降着，窗外的风一阵阵往里面吹，旁边的座位缺了些什么，看着空空落落的，她用手撑着下巴，偏头时眼底湿润。
　　回到家里，车灯照着院子。
　　霍君娴抬眸，有片刻失神，这里完全不像是她的家。
　　她一直想把古思钰带回来，却忘记了最重要的事，家需要好好的照看。
　　可她把家荒废了。
　　杂草重生，花开了谢，谢了又生，春夏秋冬来来回回替换，不及时清理，再豪华的院子也是狼藉。
　　霍君娴伸手去按密码，她用力把大门推开，夜里她一个人开始收拾，给门口的小鱼喂食，没有主人的照料它们都是吃水草喂食，好在一个个活得还是很好。
　　收拾到很晚，她灭了灯去睡觉，第二天起来继续收拾，一开始收拾的很快，后来等不到消息，日子变得很慢，她需要东西消磨时间，就慢慢的收拾。
　　霍君娴修剪草坪，再把小坟包清理好，当时埋得仓促，只有小彩石把四周围了一圈，现在总得做点什么。
　　陈涛怕她无聊，把自己儿子带过来玩，小胖墩有点聪明劲儿，每天来陪霍君娴说说话，有次他去抱了一只流浪狗回来，想着送给霍君娴。
　　霍君娴把狗洗干净，送去宠物医院打针，就放在医院养着了，她并没有选择养一只新的小狗，有些事物是没法代替的，一生只能遇到一次。
　　天气晴朗，她和了一点水泥和石膏把泰迪的小坟墓仔细刷了一遍，在旁边搭了个小木屋。
　　她还是很忙碌，每天都有事干，可是干的事儿总是很重复，最多时候是看着古思钰留下来的东西发呆。
　　关于古思钰她从来没放弃寻找，总是让陈涛去查，陈涛也很宠溺她，从来没抱怨过。不少人给她提建议，让她把古思钰的财产全部封了，去警察局报案说古思钰携款潜逃，一旦立案，成了跨国案件肯定能抓回来。
　　霍君娴是很疯，有信息立马顺藤摸瓜，可这点她怎么都没同意，一旦立案调查就是刑事案件，再想撤销就不可能了。
　　古思钰在国外需要花钱怎么办，她如果没吃没喝，一个人在外面怎么过？被人欺负怎么办？
　　她小时候就颠沛流离到处吃苦，打断她的脊梁骨，她宁愿爬着走也不回头。
　　时间久了，陈涛很欣慰一切回归清静了，霍君娴也能回到最初的样子，可他总觉得哪里不正常。
　　以往霍君娴也是这样吃饭、种花，在一个房子里安稳的度过四季，陈涛并没有觉得不正常，认为她过的很好很滋润，衣食无忧。
　　可回想到以前，霍君娴跟古思钰出去玩，能是开开心心的，再对比起来，如今霍君娴身影过于孤单。
　　他猛地发现这种状态不对。
　　难道是因为小玉去世了，霍君娴身边空空的，所以看着差了些什么。
　　他花了一个月明白问题所在了。
　　霍君娴原先的生活就不怎么正常，总是局限在一个地方，正常人不都是到处走走看看吗？
　　陈涛犹豫了很久，也跟自己老婆也商量了很久，他去跟霍君娴谈，他换了个很有技巧的说法，“君娴，要不我们出去看看，旅旅游？”
　　霍君娴没回话，同样她也没生气和抵触，平静的看着院子外，“去国外吗？”
　　陈涛又说：“或者，我们也可以去看看医生。”
　　・・・
　　初到国外，一切并没有那么顺利，尽管叶青河安排人来了接待她，给了她吃住的地方，但是古思钰过的很拘束，她不可能在别人家里一直住下去。
　　她自己兑了些钱，就在外面租了房子住。
　　起初水土不服，身上起各种水泡，甚至长到脸上了，古思钰吓得不行，以为要毁容了，拿个翻译软件去医院做检查，搞了一天拿到药回家吃，吃得上吐下泻，她又以为自己中毒了。
　　一个人把自己折腾的半死，时不时会想起离开之前，她和霍君娴一起去医院的画面。她只需要躺着，霍君娴很悉心地照顾她，连上药这种小事都会包揽。
　　可能是自己过的太差劲了，她晚上做噩梦，梦到霍君娴一个人在家里，她每天重复过着一天，像是电影里演绎的恶性循环，陈涛又因为宠溺她，不敢把她拉出来，久而久之她变成了精神病患者。
　　每次都从噩梦中惊醒，她的身体就一阵阵的凉，鬼压床一样身体没法动弹，她大口喘气，用了很大的劲儿打开灯，拉开抽屉从里面翻出那张卡片。
　　卡片写着：【你要好好的，每天按时吃饭，按时休息，不要再陷入一天的恶性循环中。好好朝着未来迈开步子，我们都静一静，把自己冷却好了，我们再相遇，好不好？】
　　后面还有她曾经告诉霍君娴的话，凭着记忆写的，努力和当初说的一模一样。
　　【你比我大三四岁，可能要比我多活三四年。所以，从现在起，积极向上的生活吧。】
　　【如果不知道以什么为牵绊，就以我为牵绊吧。】
　　可是给她又给不出手。
　　古思钰某些思想也很固执，她认为自己不配，走都走了，还有什么资格跟人家说这些话，霍君娴该恨她的，如果霍君娴能遇到比她更好的人……如果……
　　夜里她看着卡片上的字，点着灯读，读完拿手机去搜国内信息，她不懂商业板块信息，要看各种科普，确定霍家还在上升期，霍家董事身价上涨，心脏才能慢慢回到正常位置。
　　那些曾经说的话，成了她的自勉。
　　两个人分开，哪怕是为了未来更好，也想未来能更好的遇见，但是现实如此骨感，相爱的人从分开的那一刻，就注定了谁也不会过的很好。
　　真的，过的不好。
　　翻来覆去的睡不好，这种状态持续了一个月，等终于能出门了，古思钰买了礼品去叶青河家里道谢，顺便再找他们帮个忙。
　　她羞于开口，酝酿了很久把话说出口，她想去学点东西，想让他们帮帮忙弄个学习的机会。
　　最起码要把口语学会了。
　　叶青河的爷爷一直在家里，只是年纪大了，一直在床上躺着，对方问她要从哪里学起。
　　古思钰很不好意思的说：“高中，我只念了高二。如果可以想重新念，以后也一直往下读……”
　　她这么说着，声音越来越低，叶家的女佣都停下脚步看她，很诧异她24岁的人了，怎么只念了高二，怎么到现在又想回去读高中，脸皮顶得住吗。
　　古思钰低着头，说：“麻烦您了。”
　　作者有话要说：

第104章  第 104 章
　　古思钰辍学后再没接触过书本，她一直过不去心里的坎，现在跟叶家人说出那番话完全是厚着脸皮。
　　叶青河爷爷倒没有笑话她只是温和地问了她一句怎么突然想读书了凡事都要有个理由。
　　“就是……就是觉得需要做点什么，不然来白来了。”古思钰小声说着自己都听不清“以前没机会学习，现在总该有点一技之长免得被社会淘汰。”
　　简短的几句话，说得古思钰脸涨红她从叶青河家里出来，深深地呼出一口气，尽管对方也答应帮她，可她还是有点崩溃。
　　古思钰扭头看，叶青河家很大占地面积有多大呢，她用手比划不出来，看到前面就看不到后面和霍君娴妈妈住的庄园差不多大，是有钱人的象征。
　　叶青河家里很有钱准确来说是她爷爷有钱她爷爷搞投资的近几年投资暴涨身价蹭蹭上升。
　　早些年他们家也是穷困潦倒投什么亏什么一家人活得跟乞丐一样。
　　投资这行风险很大，如果盲目投资跟赌.博差不多。但是人家赌对了，很快就成了富豪。
　　只是早年因为家里背债，自顾不暇，老爷子没法管自己的子女，他儿子染上了毒瘾，在赌桌上赌得一无所有，妻离子散，两个孙女一个跟了儿子，一个跟了母亲。
　　等他情况稍微好点，想着去找自己亲人，才发现一个孙女被家暴死亡，另一个因为母亲去世，一直没人照看。
　　老爷子心中愧疚，去国内把孙女接过来，只要孙女想要的他都会宠着。
　　古思钰跟叶青河熟络起来，叶青河已经被接到国外生活了几年，当时叶青河就非常有钱了。
　　那会古思钰正值青春期，她很羡慕叶青河，甚至有些嫉妒，为什么叶青河爷爷那么有钱，她爷爷那个老不死的就只会咒骂她，说她是个害人精，把自己爸爸捅到监狱了。
　　命运赠送别人厄运的时候，会赠送一些很稀有的好运。可很多时候，它们把厄运赠送之后，会习惯性忘记那些好运。
　　古思钰在路边坐着平复心情，她很躁动。
　　因为即将面临很多事，她并不能及时掌控好自己的心情，她这个年纪去读书，真的好吗，能学到东西吗？
　　焦灼的想来想去。
　　想着，她安慰自己。
　　她也许不算太糟糕，至少遇到了霍君娴。
　　霍君娴待她其实很好。
　　她得努努力，古思钰这么安慰自己。
　　也有实在想不住的时候，她总是会翻来覆去，彻夜失眠，白天做什么都不得劲，每天舔着时间过，自出国以来，她再也没见到那个人。
　　总说忙碌起来，就把能思绪掌控好，那只是借口，实际在忙也能想到那个人，大脑被占据无孔不入。
　　叶清河爷爷的逢年过节会喊古思钰一起去吃饭，叫她不要拘束，古思钰每次会送东西过去，她挺喜欢跟老爷子聊天的，老人家说话都很哲学。
　　很多时候她能感觉到老爷子对她的态度，好是好，可更像是在弥补去世的大孙女，但是无所谓了，她就是顶着段西芊的名头找人家帮忙的，陪陪人家也无所谓。
　　老爷子喜欢回忆以前，古思钰根本不记得小时候的事，她只记得那会段西茜攒钱买糖给她吃，分一半小饼干给她，还会领着她出去玩。
　　她的辫子都是段西芊帮忙扎得。
　　老爷子说：“她走后你应该是最难过的吧，小小年纪，连朋友都没有了。”
　　古思钰说：“那时候更多的是害怕，来不及伤心，等我懂得伤心的时候已经长大了，记不得了。”
　　“那你来国外是遇到什么伤心的事了吗？等到心愈合了就要及时回去看看，不然等时间长了，就来不及了。”
　　古思钰想了好一会，要回答的时候，老爷子突然咳嗽起来，女佣和医生一起赶过来，古思钰站在旁边帮不上忙，确定老爷子没事就走回了出租屋。
　　她跑到国外来是想着获得自由，可在人生地不熟的地方谈不上自由这一说，有的是无边的寂寞，好些的是她在想起霍君娴，在感觉不到窒息，总回忆想起以往生活的各种细节。
　　她们一起看看海，骑摩托，做饭。
　　这些和别人都没法替代，心里总是甜的。
　　古思钰生得漂亮，在国外生活会遇到一些热情的外国人追求她，请她去咖啡厅喝东西跟她告白。
　　古思钰内心很拒绝，除了霍君娴大概她不会在喜欢别人，人生唯一的心动早给出去了。
　　时间慢慢往后推，国外没有新年，他们只过圣诞节，古思钰对这个节日不感兴趣，多是一个人过，无聊的时候看看窗外。
　　天下着雪。
　　国内新闻一直在推送新年的消息，随手一刷能刷到看到许多地方的烟花秀，冬天的夜里开出许多璀璨的花朵。
　　古思钰收到信息，叶青河的爷爷喊她过去吃饭，说如果她一个人觉得寂寞就常过来玩玩。
　　天空飘着雪花，古思钰回了谢谢，买了礼物早早的送过去。
　　今年下得雪很深，她站在雪地里，不知不觉留下了深深的脚印，再回过神脚已经冻僵了。
　　她试图歪着头，试图从缝隙里往屋子里看，大门门掩得很严实，院子里覆盖上了一层冰雪，除了茫茫一片白什么都看不清。
　　等拍掉铁门上的雪花，再往里面看时，有人冲着她喊了声，问她干什么的，古思钰抬起手挡住脸。
　　“干嘛的？”物业问。
　　古思钰没说话，提了下裤腿往外跑。
　　物业以为她是小偷在后面追，古思钰几次险些跌倒在地，好不容易跑出了小区，她拍了拍身上的积雪。
　　古思钰把手机塞回兜。
　　她靠着树喘气，再往小区里看看，手插在兜里慢慢吞吞的沿着路走。
　　新年路上的人很多，更多的是车，车道被堵的水泄不通，鸣笛声不绝于耳。
　　古思钰往车道里瞥了瞥，又收回视线继续往前走，从兜里掏出耳机，随便播放了一段听力。
　　听着听着，她继续往那边车道看。
　　车流通了。
　　黑色的迈巴赫被堵在中间，等前面的车都通过了才轮得到她们，只是车开了几步又堵住了。
　　临近家门口被堵了半个小时，艰难地把车开到了小区口，怕前面不好走，霍君娴干脆从车里下来，她穿着黑色大衣，脖子上围了厚厚的围巾，笑起来还和以前一样温柔。
　　一同下来的还有一个女人，女人个子很高，穿着黑色的短款羽绒服，长裤塞进了靴子里。
　　两个人一块朝着小区里走，女人是个生面孔，身材非常高挑，两个人轻声说着话，霍君娴会稍稍点一下头，更多时候是那个女人在说话。
　　进小区只有二十多步的距离，很快就看不清楚了。
　　霍君娴往小区外的道路看，来来往往是拥挤的人群，地面上被踩的太过光滑，很多人走着走着会滑一下。
　　她眯着眸，呼出一团团白气，说：“最想做什么？我最想找到她，让她属于我，只爱我，眼睛里只看得到我。”
　　女人说：“从爱情学上说你这是爱人之间的占有，是很正常的，但是要放在心里，要有一把锁，这把锁是锁住自己，而不是锁住别人。”
　　霍君娴目光从她脸上略过，没多言。
　　“对于目前的结果，你后悔了吗？”
　　霍君娴抿着唇。
　　后悔吗？
　　多多少少是有些的。
　　最初会怪自己当初没抓得更紧些，心太软了，应该把她绑起来，紧紧地束缚起来。
　　可想着，万家灯火时。
　　别人有家可回，那个人还在流浪，很特别心疼，当时没舍得抓紧她，也是这份心疼在作祟。
　　“也许，带她走的人很厉害，毕竟她藏到现在还没有露出破绽，也许过的很好。”霍君娴勾起唇，笑得很苦涩，“不然为什么不回来？”
　　她有自己的思维模式，很较劲。
　　有些性格不是两三句就能掰扯清楚。
　　霍君娴垂了垂眸，再抬起头，狭长的眉眼微眨，许是在冰天雪地里，居然看不到一丁点的生气，她望向心理医生，唇微微动，似发出了求助信息，问：“你能帮我抓到她吗。”
　　和霍君娴相处以来，心理医生尝试了各种方法，都不得不承认，霍君娴和其他病人不一样，她聪明的、有自己的固定思维，如果妄想纠正她的想法，她会有用最合适的论点推翻对方。
　　有时，她的心理学比医生还要出色，问起原因，霍君娴早就看过心理方面的书籍。
　　霍君娴说：“很可惜，你也许跟我之前遇到的医生一样，并不能治好我。”
　　一味去纠正霍君娴的思想，霍君娴只会质疑她的专业性，身为优秀的心理医生，被高价聘用还用这种思维模式对待雇主，属实不应该了。
　　心理医生并没有直接给答案，稍微思考了片刻，她认真地说：“限制□□是违法的，但是，但是我可以帮你俘获她的心。”
　　“同样，我敢肯定她一定会来找你。”
　　“那我需要做什么？”霍君娴收回视线看她。
　　心理医生说：“等，等她亲自把信息送到手中，不过在此之前，我们可以制造一点东西，诱惑她出来。”
　　霍君娴说：“我已经没有什么可以留住她的了，钱、性，她通通都到了。”
　　“这只是表面，根本是她爱你。你爱她，妒忌她身边所有人，所以约束她，如果她嫉妒你身边的人呢？”
　　雪下得有点大，天很冷，吹出来的都是冷气，太冷了，需要火来取暖。
　　心理医生指了指前面的路，说：“如果你觉得我说的有道理，你可以来我家里找我，天气太冷了，我先回去取取暖。”
　　霍君娴点头，等医生离开，她摸出兜里的烟。
　　古思钰走后很多东西都被清空了，留下来的东西不带一点气味，她找遍了，只在家里抽屉找到她藏起来的烟。
　　气味劣质，是霍君娴最讨厌的味道，只要古思钰想逃离，只要古思钰抵抗她就会抽烟。
　　第一次抽没觉得有什么特别，她的嗓子很干，越抽越难受，第二次又不自觉的又抽起来了。
　　霍君娴安静地靠着树，树枝轻轻地摇晃起来，树杈树叶子上的雪纷纷落，她换了个姿势，用胳膊撑着树，一点点火星子感受不到任何暖，烧到烟蒂就灭了。
　　不知道医生的办法有什么用，但是听说她治好了很多病人。有时候，走投无路，什么她都愿意试一试。
　　烟烧完，霍君娴攥了一把雪，把烟包在里面，慢慢地朝着小区里走。
　　作者有话要说：
　　今天只更了一点点。

第105章  第 105 章
　　霍君娴并不相信心理医生的话对方说的理论她比对方还要了解，如果她去考资格证，分数能比对方还要高。
　　但她还是去了雪一直在下几乎没有停过地面上厚厚一层冰雪，寸步难行。
　　医生跟她住一个小区家里也很有钱有家业可以继承。
　　霍君娴带了礼物过去，医生叫宁羡之她把温度开的很高，让霍君娴全身心的放松才开始谈话。
　　“我并不赞同去找个人装暧昧然后让她吃醋，一旦做过头了她会生气，以前她就生游婉月的气，导致后面她一直没法介怀，觉得自己是可以代替的。”霍君娴轻声问“没有别的办法了吗。”
　　如果一个人离开久了，以前没法了解的问题，现在都能随着时间的推移感受到。
　　她们最大的问题本质是古思钰要自由她不愿意给，她找心理医生并不是开导自己怎么给古思钰自由更像是想办法让古思钰留下。
　　“那太低级了。”心理医生说“只有小孩子才做这种事。”
　　“那我该怎么办？”霍君娴稍微放下了心倘若心理医生提出那种建议她会质疑对方的专业性毫不留情的开除对方。
　　“首先你们的问题是在于她害怕你她觉得没办法改变你想要从你身边逃离。如果她离开你之后一直在努力，那就说明她是在改变自己，想在合适的机会来找你。那么你要做的就是让她看到你也在努力，在感情中每个人充当的都是老师角色，总是在不停地考核观察对方，所以你要把做的说出来，她才能感觉到你的好和温柔，才会想尽一切办法回到你身边。”
　　“打个很简单的比方，如果你依旧散发自己的占有欲，她只会觉得你毫无进展，靠近你都会小心翼翼。”心理医生说了很多道理，不可否认有些是霍君娴没有注意到的，因为她和古思钰持续靠近没有给彼此放松的空间。
　　“你继续说。”霍君娴交叠着腿，心理医生去给她倒了一杯茶，霍君娴捧着茶，喝下几口她身体逐渐温热，心理医生把手搭在她的椅子靠上，缓缓地说：“为了让对方吃醋，刻意玩暧昧很低级，但是足够优秀了，身边群狼环伺有时也能刺激对方的占有欲，人，总是在被侵占的时候，会激发各种感情。”
　　霍君娴自己就是最好的例子，只要古思钰和别人关系亲密，她的占有欲就会上涨，霍君娴理解能力很强，很快就懂了心理医生的意思。
　　“轰轰烈烈一点，哪怕你们相隔两地她也能睁眼闭眼看到你，不过距离要把握好，若即若离。”
　　霍君娴没在说话，温温的品着茶，问：“这是你的心理治愈手段吗？”
　　“只能算第一步，我相信你和她的感情医治好了，很多问题也会迎刃而解。”
　　霍君娴在思考，宁羡之继续说：“如果内心扭不过来，为什么不在表面伪装伪装？至少让她看到你的改变，给她一个回到你身边的理由。”
　　伪装是很难的事。
　　如果外面和内里一样强势，让人害怕，那让人留下来的理由都没有。
　　经过医生这么说，霍君娴也在想一个问题，如果古思钰还关注她，是不是代表没有彻底放弃，心里还爱着她。尽管她还扭曲的觉得，一个人的离去就是爱的不深刻，爱她的话不会舍得离开她。
　　哪怕心理医生开导过很多次，对她而言，古思钰的离开，就是胸口难忍的痛。
　　整个冬天，医生都在教霍君娴第一步，伪装。
　　冬雪融化，春天到来。霍君娴的名字开始活跃在热搜上，她平时做了什么慈善，干了什么投资，媒体都不再藏着掖着，该报道就报道。
　　有次她去参加慈善晚会，拍下了一条很昂贵的项链，主持人让她上台讲话，打趣的问她有没有对象。
　　霍君娴抿唇一笑，镜头给到台下，正好照到她旁边的空位上，主持人又问她那个位置留给伴侣的吗？
　　霍君娴点了点头。
　　她活跃在媒体视线中，总是温温婉婉的笑着，国内外的网友都评价她是最美丽的东方女人。
　　很多有名有权的人都表示对她有意思，只要她点头就愿意跟她求婚。
　　谁不喜欢一个胸大，温柔，还会顾家的女人。
　　影响最广的是她的身价飞涨，全球报邀请她做采访，霍君娴出乎所有人的意料接了，采访里提到了感情，她表示自己在等一个人，想要那个人回到身边。
　　采访问她，那个人的名字叫什么？
　　霍君娴摇头说：“我不知道。”
　　记者说：“不知道的话，那大家都有机会了，我听说英国某位绅士正在追求你，他还有机会吗。”
　　霍君娴在心里说：没机会了，大概，非她不可。
　　镜头前她说：“还没想太多。”
　　医生说如果表现的太爱一个人，爱情就会把她变的卑微，让人感觉不到危机感。还说，她表达爱的时候目光会克制不住的疯狂，会给人窒息感，她必须伪装起来。
　　爱有时候不说，是最好的表达。
　　霍君娴想着先试试，这次不行，她再用自己的办法来。
　　记者一直深入挖掘，觉得她心里藏了人。
　　网友猜她说的是谁。
　　是那个随行陪着她的女人，还是某个大家不知道的人。
　　霍君娴笑着道：“不说了，你们报纸太大了，把名字告诉你们，明天她平静的生活就没了。”
　　之后笑而不语，再不提及那个人。
　　采访完，她去洗了一把脸，她想自己的伪装及格了，才能把话说的这么美丽。
　　古思钰总该想办法出现了吧。
　　总该出现了。
　　日复一日的等待，她快疲倦了，也不想听医生的话了。
　　可是就算发疯也得有个地儿。
　　她很想在采访结束的时候说：古思钰，你看看我装的这么好，你再不出现，我就要说实话了。
　　霍君娴有的是机会，她大可以把古思钰放在报纸上，悬赏一个亿，两个亿，三个亿，肯定有人帮忙抓古思钰。
　　只是医生说：抓到了又能怎么样，抓到一次，然后她再离开你，你们再分开三四五六七八年吗？
　　等待是要耗尽耐心的。
　　霍君娴不是完全听医生的话，医生给她画的期限太长了，她等不住，就疯狂出现在镜头里，最喜欢就是别人问她情感问题，这样就能提及到古思钰。
　　她会用最温柔的腔调回应。
　　所有人都没有看穿她的预谋，疯狂地给她乱拉cp，一度她的婚姻状况成了热门话题。
　　大概在十月的时候，霍君娴收到了一个电话，是戚元涵打过来的，她跟这个女的见过面。
　　电话接听时，她的心脏猛地跳动起来。
　　对方电话打过来，语气听着并不是很好，叫了一声“霍小姐”听着有一些冷意，等霍君娴轻“嗯”了一声，她语气稍微好了些，但更多的是冷意与不耐烦。戚元涵说：“听说你找的那个人一直没找到，我这里有个人，跟你找的那个有点像，不知道你有没有兴趣来看一眼。”
　　霍君娴的心砰地跳了一下，这一两年里，很多人打过她的电话，要么就是冒牌的，要么就是借机往她身边送人的，也不知道是什么时候养出来的风气，大家把她找人当玩笑和机遇。
　　每次霍君娴都会去，不放过任何一个机会，可时间的推移，一次次失望与失落，积累的怒火憋起来也让她无法忍受。
　　她克制着心跳，看着来电显示，明明上面显示的是“戚元涵”三个字，落入她的眼睛里更像是“古思钰”在跳动。
　　有些没法控制住自己的心跳了。
　　反复反复，再反复看，手指再颤抖。
　　“我可以给你发张照片看看，”戚元涵说，“霍小姐，你需要吗？”
　　“很需要。”开口时，声音略有些喑哑。
　　对面的人愣了一瞬，“还以为你不想来了。”
　　霍君娴说：“不管是不是我都会去看看。”
　　因为只有自己去确认了，才知道是真是假。
　　等了几秒，戚元涵说：“希望你能好好管教她，她可能这两年变得有点婊，像个跳蚤一样跳来跳去，很让人心烦。”
　　“戚小姐，很感谢你帮忙，但是希望你不要这么评价她，她只是外表看着比较讨厌，这是她的保护色，她是个很好的人。”霍君娴很维护着的说。
　　“我并不觉得我的形容有问题，等你抓到她就知道她现在是什么样的人。”戚元涵并没有收敛语气，似乎被这个人烦得忍无可忍了。
　　“不管什么样都不能骂。”霍君娴说。
　　戚元涵说，“那你不想知道她是什么样子的吗？”
　　当然想知道了，毕竟很久没联系过了，霍君娴问：“过的好吗？”
　　戚元涵说：“很好，听家里的管家说，她买了一套三个亿的别墅，就在我女朋友家附近，每天都会过来玩，而且跟我女朋友是青梅，初中高中大学，都是一块读的。”
　　“她是这样的吗?”霍君娴沉吟，“她还是个骗子啊，喜欢说谎话。”
　　“而且，她似乎在勾引我女朋友。”
　　“茶得让人没法容忍。”
　　霍君娴听着电话那头的声音，一字一句的，戚元涵在控诉古思钰给她带来的烦躁，可也在凌迟霍君娴的心。
　　“不可能。”霍君娴说。
　　语气没有维护她的时候那么有底气，尾音还有些许的颤抖。
　　戚元涵察觉到了，收了自己的怒火。
　　大约在半个小时后，她给霍君娴发了三张照片。霍君娴问了一个问题，“你女朋友叫什么名字。”
　　戚元涵没说，她发的图片特地把某个人c去了，照片上只有古思钰在同谁说话，古思钰歪歪斜斜的靠着栏杆，眼底带了一些笑意，显得很春风得意。
　　她穿了一件黑色马甲，底下是条牛仔裤，蓝色的布料收紧把她的腿包裹的细长。她还是以前那个站姿，总是不驯、散着桀骜的气息。
　　许久未见，还是那般野。
　　联想到那句“她勾引我女朋友”，总会让人想到她恶劣的本质，为了钱去勾引人家老婆，说话一句比一句有诱惑力。
　　霍君娴回戚元涵的信息，【也就是说，是你女朋友把她带走的，是吗？】
　　戚元涵回：【什么意思？】
　　霍君娴：【她不是自己跑掉的，是有人把她从我身边带走，我一直在找这个人是谁，没想到是你女朋友。】
　　戚元涵：【应该不是，我女朋友从来没出国，而且她也深受你女朋友的骚扰。】
　　霍君娴没怎么回。
　　戚元涵：【也就是说，她真是你要找的人？】
　　霍君娴：【嗯。】
　　之后，戚元涵发了一个地址给她：【期待你的出现，如果不忙可以一块吃饭。】
　　霍君娴：【我已经收好东西了。】
　　跟戚元涵聊天的时候，她已经在收拾东西了，收拾好衣服发现，她不会在那里待多久，她在家里找了很多东西想带过去，最后带了些最适合古思钰的东西。
　　她自己开车去机场，此时飞向国外的飞机要等一个小时，霍君娴很着急，这对她来说很煎熬，她低着头一直看表，等不住就捏着指针让时间快一点的转动。
　　期间，医生给她发了信息。
　　不过她已经没心情去看回复了。
　　到她的飞机，要关机的时候，她才给医生回了一句话：【我要去找古思钰了。】
　　霍君娴这几年经常到处跑，有点希望就会去找，医生并没有多问，她虽然开导霍君娴能找到人，人会出现，但是谁知道是什么时候出现呢。
　　尽管没觉得有多大希望，她还是给霍君娴发了叮嘱事项，不要生气，不要太约束对方。
　　最后：【注意安全，到那边打电话。】
　　霍君娴只是选择性看了几条信息，她并没有告诉医生，古思钰把别人女朋友招惹到来告状的事。
　　霍君娴以前就在国外读书，她会几国语言，倒不用担心她的交流问题，只是她一个人去总归有些不放心。医生给陈涛打了电话，霍君娴十三个小时的飞机，落地过了就有人来接。
　　她先去酒店收拾自己，换了一身干净的衣服，她已经很久没正视过自己了。
　　霍君娴穿着浴袍，腰上系着的绳子打了个蝴蝶结，人的面相生成那样了，她只要稍稍笑一下就显得很温婉。
　　正如古思钰稍微笑一笑就显得很恶劣。
　　她把手指压在唇角按了按。
　　霍君娴躺着，她眯了一会眼睛，再起来天黑了，走前她在床上看了看，把带来的东西收拾好。她喊保镖跟上，坐在车里让保镖把她送到古思钰住的地方。
　　这些地址是戚元涵发给她的，和她住的地方相隔很遥远，她从来没想过古思钰会在这里。
　　挺好。
　　跑得很远。
　　车子穿过了一片林道，司机刚要打开灯往前照，霍君娴制止了，椅子旁边的路灯光足够看到那个人了。
　　那个人安安静静的坐在椅子上，她看了一会手机，又扬起头看了一会天。
　　一会交叠左腿偏头看左边的天空，一会交叠右腿，看右边的天空，在她看向右边时，目光落在路边的车上。她一直看着，眼睛轻轻眨动，灯光把她的影子投在地面上。
　　哪怕距离不遥远，可因为夜色的笼罩也不能将人看得清楚。
　　她的目光落在车玻璃上，车内人的目光落在她身上，有那么几瞬是对上的。
　　古思钰回过头，她也不是一次两次的妄想了。她手撑着下巴，脚去踩了踩地面的影子。
　　期间手机响了，她拿出接听，因为听不到声音，车子往前靠了一些，古思钰察觉到那边的动静，偏头再次看过去，车子又往前开了点。
　　来来回回几次，都是慢吞吞的移动，像是坏掉了一样，古思钰继续讲电话，声音软软的绵绵的，用了一种她从来没用过的语气，乍一听能把人恶心死。
　　听着好像是在讲什么情话。
　　“是呀，那太好了，明天我就跟姐姐们一起去。能跟姐姐们一块玩真是太好了。”
　　“我也很喜欢看赛马呢。”
　　讲完，她把手机插在兜里，伸手在自己脸上用力掐一下，她慢慢吞吞的走，走的时候嘴角抽搐，时不时抬头去看月亮，再把头低着继续走。
　　“霍总，要不要……”
　　“不用。”霍君娴安静地看着，目光落在那道影子上，古思钰走到院子前，掏出了一把钥匙开门。
　　这就是她们说的别墅吗？古思钰一直住在这里吗，那挺好的，至少没苦着自己。
　　更挺好的是，说话变得好甜，还会叫姐姐，霍君娴都没见过她姐姐呢。
　　人嫉妒起来，一个字两个字都会触动敏感的神经。
　　司机等着霍君娴发话，但是霍君娴开口问的是，“你说，她会不会喜欢上别人了？”
　　司机也不敢打保票，“应该不会。”
　　霍君娴想，如果她要是喜欢别人，那也没必要克制不克制了，她一定要把人抓回去，至于她喜欢的人……
　　她眯了眯眼睛，早克制不住了，只是要这个人留的久一点，才配合所有人上一把锁。
　　“明天去。”
　　霍君娴手攥着沙发，努力克制，说：“今天没带东西，等明天带上我为她准备的小礼物一起去。”
　　作者有话要说：

第106章  第 106 章
　　十月金秋季节。
　　这两年里，每一天过的都很慢，慢到她知道叶子是如何生长叶片脉络的花又是从哪一瓣开始凋落。
　　身边缺少了人她看什么风景都是如出一辙，不会去欣赏这一朝一夕里的变化觉得枯燥无味。
　　霍君娴不曾让自己安静下来她总是在寻找古思钰总是在不停的奔波，日复一日让她深刻的明白一个道理，和古思钰遇见是最美妙的事了她忙碌的心这一刻慢慢恢复平静。
　　只是今天，她并没有想象的那么开心，反而是被一种难过包围，烦闷的感觉让她额头发晕，理不清为什么就觉得眼睛在发热，她咬了咬指关节，很快嘴里充斥着血腥味儿。
　　“霍总你哪里不舒服吗？”司机从后视镜里看着她皱眉，颇有些担忧“是不是水土不服要不要送您去医院看看？”
　　“没事。”霍君娴抬头擦了擦手指她不想离开待在这里能获得片刻的宁静她把车窗打开让风吹进来外面的飞虫在她耳边乱飞细弱的声音听着心烦，而且飞虫很不知趣地落在了她的肩膀上。
　　霍君娴伸手挥开飞虫，她把车门推开下来，慢慢的朝着门口走去，旁边就有输入密码的地方，霍君娴在那儿停了很长时间，她也就是伸手试一试，叮了一声，密码显示错误，跟她的大门密码不同。
　　她收回手，里面的庭院亮起了灯。
　　这一幕对她来说并不陌生，以前都是她在院子里，古思钰站在外面敲她的门，如今换了个位置，霍君娴仔细想了想，她现在的感受就是古思钰的感受吗？
　　说实话并不好受。
　　像是被隔开了，被抛弃了。
　　小小的一道门却有这个魔力，很奇怪。
　　霍君娴往回走，踩到了小石子，她轻轻踢开，她上车的时候直接报了酒店的名字。
　　这边是晚上七点，国内是早上七点，等到她去酒店用餐差不多八点半，医生打来了电话。
　　宁羡之问：“怎么样找到了吗？”
　　“找到了。”霍君娴轻声说。
　　宁羡之略有些震惊，她正在烤吐司面包，一时忘记按开关吐司从里面跳了出来，她按下开关，问：“你确定是你要找的人。”
　　“对，错不了。”霍君娴很确定，“我已经见到她了，还在她家门转了一圈。”
　　“没吵架吧？”宁羡之问。
　　“没有。”霍君娴如实说，“我还没有和她对上话，打算明天和她见面。”
　　“嗯，是需要多做准备，不要惊吓到对方，毕竟两年没见面了，很多事物都已经更改了，曾经吵架和问题都跟着时间过去了，你把自己的魅力散发出来，让她再次心动……”
　　“再次？”霍君娴琢磨这两个字，听到耳朵变了味，“你是说她已经停止爱我了吗？”
　　多年没见，最核心问题就是她还爱不爱自己，曾经霍君娴是高高在上的，不管不顾，只听自己想听的，只信自己想信的，现在变得不自信，刨根问底，因为一个问题暗自较劲。
　　她被这个问题困扰了许久。
　　宁羡之说：“莎翁有一句情话写的很好，爱情不是用眼睛看的，而是要用心去体会的，所以丘比特射箭的时候，它的眼睛总是蒙着的。有时候你也要想想她是不是真的爱你，爱情会把人变得不确信，但是她爱不爱你你肯定能体会到，这个你要自己去感受。”
　　霍君娴认同这点，她应了声好。
　　“你做的很好了。”宁羡之笑着，她一直以为霍君娴不会有所改变，她内心很坚定，每次同她说话，表面总是笑着的，可是心里坚持自我。
　　霍君娴回了一个浅浅的笑。
　　真的变了吗？
　　并没有哦。
　　只是大家说这种状态很好，那就继续伪装。
　　夜里起了风，霍君娴睡不着，她拿着遥控器玩着古思钰以前教给她的小游戏，她把窗帘按开看看窗外的世界，外面的建筑亮着灯光，再把窗帘关上，就可以假装她有把全世界熄灭的魔力。
　　她挺喜欢玩这种小游戏的，要是能掌控世界就好了，不管古思钰去哪里，天涯海角，她都能轻而易举的把人抓在手里。
　　霍君娴玩了一会就睡着了，对比以前的夜晚，她睡得很熟。她梦到了泰迪，泰迪在草地里跑来跑去，她在旁边布置餐布，没一会古思钰过来了，古思钰嘟嚷了一句什么，捏了个小果子往自己嘴里扔，之后古思钰躺下来枕在她大腿上。
　　云朵是白的，天也很蓝。
　　梦里和谐，算是这么久唯一一个美梦，霍君娴睡得很熟，在该醒的时候她也能迅速起来醒过来。
　　・
　　天亮，霍君娴换了一身衣服，黑色的西装穿起来偏向正式，她本来想穿裙子，可是风格和以前太统一了，很难让人把她和以前区分开。
　　出门前，她还收到了宁羡之的信息。
　　宁羡之真的很负责，跟她说：【不要着急，你们以前的关系过于快进了。这次你慢慢来，给你打个简单的比方，把你现在做的事慢到以前的二倍速。】
　　就是想让她别着急，不要上去就抢就抓。
　　霍君娴一早就去看马赛了，一天三场比赛，场地很大，设置很多管卡，选手坐在马背上策马奔腾，身体跟着马的起跳耸动，仔细看会发现那些选手的屁股根本没有贴在马背上。
　　她静下心来看了一场，早上的比赛安排的是二十分钟一场，比的骑手的耐力，和人类的长跑一样，中场比赛是马术比赛，比马的姿态，冬奥有专门的比赛，那个比较好看，像这种就是给观众调换中场休息的时间。
　　霍君娴总能想起古思钰骑摩托的画面，古思钰离开她以后，她也去看了几次赛车比赛，那些人都没有古思钰厉害。
　　保镖过来送了几次餐，她吃的少，中场比赛开始，新的观众入场，很快整个赛场密密麻麻都是人，霍君娴身体陷进了观众席里。
　　她融入在人群里，变成了小小的一点，将近黄昏，视线看的没有那么清晰了，保镖给她送了一个望眼镜。
　　霍君娴将望远镜举起来擦了擦镜片，刚拿起来放在眼前，某个熟悉的人影撞进了她的视野里。
　　对方穿着很小清新，暖黄色的吊带裙，上面印着小太阳花，跟在一群人里面走得慢慢吞吞显得特别的乖，久违的让人想到“可爱”这个词语。她手在腿上摸了摸，好像是在找裤兜，她摸了半天没摸到，又捏了一下裙子。
　　以前在一起，古思钰穿裙子很少。
　　霍君娴拿下望远镜再去看她，看的就没有那么清晰了，她只好再次把望眼镜举起来看，这次看向古思钰的腿，有点想念她的纹身了。
　　镜头里古思钰再往前走，一步一步的，像是在朝着她靠近，霍君娴的心跟着她的脚步跳动，可惜在上台阶的时候她拐了个弯，错开了她这边的观众席去了另外一边。
　　赛马场上全是呐喊声和马蹄的声音，吵得耳朵微微麻。
　　保镖说：“霍总，我们要过去吗？我叫人包过去，各个出口已经堵好了，今天她插翅难逃。”
　　霍君娴并没有动，她坐的很安稳，轻声说：“等她看到我。”
　　每次都是她不顾一切的朝着古思钰奔去，要是古思钰能主动朝着她走过来就好了。
　　古思钰坐下来和旁边的人说着什么，她时不时露出笑意，偶尔会挑一挑眉，显得很灵动，仔细看她的表情的确有点奇怪，笑得有点别扭。
　　可能这就是别人说的“婊”。
　　具体说了什么霍君娴听不清楚，但是霍君娴习惯性把看不懂的全部定为“可爱”，觉得古思钰这样不错，忍不住看一遍再看一遍。
　　她茶起来的样子也很好看。
　　看了一会，霍君娴敏锐地发现古思钰说话时总是朝着一个女人看过去，看完她就像变了一个人。
　　这一群人里霍君娴基本能认出来。
　　一个是戚元涵，剩下的几个人年纪有点大，应该是她们一块来的家人。只有一个穿白色裙子的女人很面生，年纪看着和古思钰一块大。
　　她盯着看了许久，没一点印象。
　　之前她并没有见过。
　　那边，古思钰是被叶清河她们邀请来的，叶青河搞家庭聚会，聊的话题古思钰不怎么好插进去，一般她是不大愿意说话，只想当个安安静静的背景板。
　　但是，有人问她话，她就不得不说。
　　叶青河的女朋友，那位叫戚元涵的女人，对她的故事很好奇，每次她回应，叶青河都会给她递一个目光，意思是让她好好说。
　　“是的呀，姐姐。”
　　其实叶青河和戚元涵的故事，跟她和霍君娴差不多，但是这俩人吵一次架就能和好了。
　　古思钰心里难免有些嫉妒，她说话显得阴阳怪气，“也许呢，也许你和叶青河的关系，之后也会因为争吵断掉，最后大路朝天各走两边。”
　　说完，她嘴角抽了抽，这些话也就是在戚元涵面前说，要是让霍君娴听到了，脸都没了。
　　她把手搭在脸上，压制自己的情绪，想起来了，烦，她总觉得戚元涵在看着自己。
　　可能是太想了吧。
　　尤其是看着别人秀恩爱，就忍不住……
　　戚元涵看向她，这话落在她耳朵里实在不好听，古思钰真的很奇怪，每次叶青河在的时候她都是各种乖巧，实际叶青河一走，她就本性暴露说话都带着刺儿。
　　真的很奇怪。
　　显得特别婊。
　　古思钰又冲着她一笑，“姐姐，别生气嘛，我又没其他的意思，我就是关心关心你。”
　　更难忍了。
　　戚元涵沉了沉脸。
　　霍君娴居然还没有行动。
　　古思钰偏头，重重地呼出了一口气。
　　这一幕被远处的霍君娴收进眼里。
　　她等啊，等啊。
　　等的快烦了，霍君娴交叠着腿，手稍稍撑着下巴，她换个姿势继续盯着古思钰。
　　终于，她看到古思钰抬头在寻找什么。
　　霍君娴盯着她，让古思钰能看到她。
　　也终于，古思钰的视线落在她的脸上，霍君娴静静的回视着她，古思钰和她对视着。
　　这瞬间古思钰是慌乱的，愣在原地，灵魂出鞘，朝思暮想的人怎么突然出现，上帝有这么好？
　　因为太想念，又太意外，她不敢相信神。
　　她不知道自己的样子，霍君娴能看得很清新，能看到她的眼睛在闪动，不知道是不是因为落日给的错觉，她看到古思钰眼中有磷光，有一点点像是在哭。
　　因为她在哭吗？
　　霍君娴在这一刻变得很难过。
　　心脏处像是被尖锐的针划拉了一下。
　　她们安静的对视着，看着彼此的身影都觉得不那么真实。
　　“砰！”
　　赛场的枪声响起，重重地落在耳朵里，古思钰被枪声惊吓到了，眼睛的光闪了闪，她迅速把光压了下去，连着头也低了下去。
　　霍君娴看不到她的脸了，心脏立马缺了一块。
　　古思钰突然站起来，不知所措，她朝着霍君娴的反方向走，走了两步，又觉得不对一屁股坐下来。
　　霍君娴不解地歪了一下头，她敏感地想着：古思钰是想跑了吗？
　　保镖准备过去拦人，但是霍君娴先一步起来，她把望眼镜交给保镖，那边古思钰被人控制住了，古思钰走不了了。
　　霍君娴不着急过去，慢慢吞吞走到古思钰身边，古思钰还在挣扎，她一会看向霍君娴，一会又看向了叶青河，感觉自己的表情都要扭曲了。
　　如果当初不是叶青河帮忙让她逃走，她就不会遭这个罪，现在她是想走，可是又舍不得走……
　　一不小心，手甩到了霍君娴身上。
　　尽管霍君娴走的很慢，可距离就这么点，她还是走了过来，她看了看自己被打到的腿，痛觉在腿步肌肤上扩散，然后她把自己的手放在古思钰的肩膀上，古思钰还在挣扎，她就把自己的手收紧了。
　　她稍稍俯身在古思钰耳朵边，想说点什么又不知道该怎么开口，要是把人吓到了怎么办……
　　古思钰被她捏疼了，耳朵更是红了一小圈，连带着人都在颤动，她也在等霍君娴说话，等了许久闻到了她身上的香气，一如既往的带着淡淡奶香。
　　很久没闻到了。
　　一点点味道足够让人失控。
　　是真的霍君娴，那种实体的。
　　古思钰很乱，碰到霍君娴的手指都在发烫，不知道有没有打疼她，她是听到啪地一声。
　　所有人的目光落在她们身上。
　　“思钰你怎么了？”一起来的人关心地问她，想给她帮忙。
　　“这人谁啊？”
　　“有点眼熟，像那个霍什么……”
　　又等了几分钟，古思钰才回过神，她唇动了动，不知回身边的人，还是回霍君娴。
　　来回几次，她露出一个不太好看的笑，开口的话和她先前的表情一样奇怪，声音微微颤动，“能不能把你的手放开，我们应该不熟吧，你能好好看比赛吗？”
　　这话落在霍君娴耳朵里，心脏都跟着颤了颤，她坐下来靠近了，用两个人才能听到的声音，说：“不看比赛，我来抓你的。”
　　很久没见了，两个人说话还是带着许多呛劲儿，其实出口彼此都开始后悔了，尤其是古思钰，恨不得抽自己嘴巴。
　　她们不应该这么说话，直接把彼此的缺陷暴露出来了。
　　可能是太想念，又在这份莽撞里寻找着甜。
　　思绪就跟野马脱缰，开口闭口都没打好草稿，说什么都乱套，古思钰说：“你捏痛我了，能不能放开我？”
　　霍君娴稍稍愣住，古思钰的声音怎么突然变得这么甜，霍君娴的心软了软，她稍微松了点劲儿。
　　“可以。”
　　古思钰垂了垂眸，脸迅速涨红，她清了清嗓子，弥补性地喊了一声放开。
　　而霍君娴没从那种甜反应过来，瞬间体会到了古思钰的疏离，她抓着古思钰的肩膀猛地站起来。
　　古思钰猝不及防地被她拉了起来，脚下踉跄，跟着她走了两步。
　　两个人拉拉扯扯的，挡住了后面观众的视线，周遭的观众都发出了不满地议论声，戚元涵也看了过来，目光停了一会，看她们像是要打起来，制止道：“霍总。”
　　这一声也把霍君娴喊回声了。
　　戚元涵说：“霍总，坐下来聊一会，看看赛马，别那么着急走。本来就是约你过来看赛马的。”
　　赛马？
　　霍君娴已经看了很多遍了，看到腻了，她一整天的时间都耗在这里了。
　　但是古思钰已经坐了下去，她抿着唇，笑的特别难看，开口的话依旧奇怪，她说：“是啊，看一会比赛嘛，待会可以骑骑马。”
　　声音又变得那么甜。
　　霍君娴有点不开心了，为什么古思钰变得这么奇怪，声音一会甜的让人难受，一会又冷漠的对待她。
　　她先在古思钰身边站了一会，仔细观察古思钰，古思钰一直在躲避她的视线，仿佛不愿意看到她。
　　赛马场附近都是观众，霍君娴个子高站着挡住了别人的视线，她坐在古思钰旁边的空位，唇轻轻地抿着，眼睛暗了几次。
　　古思钰并没有看马，闭了闭眼睛，显得很痛苦，过了一会，她又把脸偏头过去，霍君娴就顺着她的视线看过去，看到戚元涵肩膀上靠了一个女孩子，女孩子把半张脸被挡住了。
　　霍君娴看不到她的脸，就去打量其他，感觉她的穿着和古思钰有点像。
　　是这个人把古思钰拐走的吧。
　　是吧。
　　她还故意穿得古思钰的裙子那么像。
　　全场也就叶青河在看比赛，霍君娴身体前倾准备好好看看这个女人的样子，古思钰的身体往前挡了挡，霍君娴坚持不懈她就要看，古思钰继续挡，于是，霍君娴把目光放在古思钰脸上。
　　古思钰还是以前的相貌，只是她变得很奇怪，好像有点小鸟依人，依的又很扭曲。
　　霍君娴不得不去想，是不是因为那个女人，古思钰明显一直在维护她。
　　古思钰一直在挡她的视线，快把脸贴在霍君娴眼前了，霍君娴哪里忍得住，她靠过去同古思钰小声说了一句，“古小姐，我可以亲你一口吗？”
　　心脏猛地跳动，砰砰砰，像是得了大病一样，不是那种窒息感，是乱七八糟的，兴奋的、悸动的，心脏在胸腔里乱砸一通。
　　哪怕古思钰在新闻上见到这个人无数次，保存了那么多张照片，情绪都没有面对面来的这么激烈。
　　她微咬着牙，忍住没有做任何的回应。
　　“霍小姐……你过分了。”
　　“我都没告诉你我是谁啊，你怎么知道我姓什么。”
　　“刚刚戚元涵不是叫你霍总吗？”
　　“原来是这样啊。”霍君娴的手放在古思钰膝盖上，指腹捻动着薄薄的布料，让古思钰的皮肤痒痒的，古思钰把她的手指拿开，霍君娴知道她是在假装不认识自己，强势的把手指往她裙子里放，想去碰碰她的纹身。
　　古思钰很用力的绞着腿。
　　两个人挣扎的时候，旁边人突然塞了一个盒子过来，很高档的小盒子，更像是个小礼物。
　　霍君娴目光一直放在古思钰身上，古思钰挣扎的时候不小心打到了盒子，霍君娴伸手扶了扶，目光扫到盒子一角，她顺手把盒子打开。
　　里面装得是她再熟悉不过的东西，给狗狗用的项圈、牵引绳、还有一个黑色的止咬器。
　　霍君娴把盒子收好，等了几秒她又把盒子打开，里面放着项圈、锁链、止咬器……养狗的几件套。
　　不对，居然还有一个不属于小狗狗用的东西，小皮鞭。
　　霍君娴是不打小狗狗，是个非常好的主人，但是她很喜欢这个礼物，比她准备的还要齐全。
　　古思钰只看了一眼她就傻了，下意识看向旁边的戚元涵，她刚刚看到是这个女人递过来的。
　　她一个没憋住，开口就暴露了本性，“操.你妈，你有病吧！”
　　“嗯？”
　　霍君娴率先偏头看向她，比起古思钰贱兮兮的装小绿茶，她才明白过来这句话更能唤醒她的杏欲，她俯身在古思钰耳边，轻声说：“是的，我有病。”
　　古思钰脸快扭曲了，不知道是继续“操”下去，还是假模假样的装绿茶，她快茶不下去了。
　　就偏了下头，对上了叶青河的视线。
　　她深吸了一口气，还没绝望的闭眼睛。
　　这一幕，被霍君娴扫到了。
　　霍君娴过去拉着她的手，再一把抓住桌子上的礼物盒，直接把她拽住了马场。
　　古思钰就这么被她拉出去了，她跟着霍君娴走，能看到霍君娴的后背，霍君娴只是换了衣服，性子还是和原来是一模一样，虽然古思钰装绿茶真的很恶心，可是有时的柔弱又能恰到好处。
　　然后，霍君娴一口气把她从赛马场拉出去了。
　　古思钰跟着她走了好久，试图说点什么，可她把绿茶演的太深入了，开口差一点叫姐姐，忍的表情都扭曲了。
　　霍君娴想到医生的叮嘱，对上她的扭曲认为是自己吓到了她，霍君娴把自己的动作放轻了一点，她决定遵循医嘱，她压制住自己的躁动，让自己变得内在一样温柔。
　　她将古思钰的头发顺到耳后，轻声在古思钰耳边说：“古小姐我们去车上慢慢艹。”
　　作者有话要说：
　　医生：说的不是这种慢
　　霍姐姐：慢慢地去看纹身在不在，慢慢地和她去车上……慢慢的吃掉她。
　　小古为什么绿茶，后面会说的，绿茶也挺好，越炒越香。她性格没有变，问就是装得。
　　这里的剧情和月光差不多，但是换了写法，让你们体会一下新的刺激。

第107章  第 107 章
　　推推搡搡之间两个人出了马场越往外走霍君娴越着急，她总是走两步就停下，内心焦急还要铭记医生的话慢慢吞吞。
　　有时候看医生也很烦。
　　车离马场很近耳边还能听到嬉笑声，赛马比赛结束可以去挑选马匹很多人会选择骑一两圈古思钰手里还攥了一张赛马彩票，她来时特地下了一注。
　　她其实也没有注意谁拿了第一但是攥着一张票，就有了合适的借口她们到了车边，基本知道要做什么了，古思钰开口说：“我要去兑奖……”
　　“我给你奖励。”霍君娴一步靠近，古思钰看出来她要干什么了，唇还没来得及合拢就被霍君娴吻住了，她被推得往后退，身体只能靠着车司机还在里面坐着呢，见到这个画面连忙从车里出来。
　　车门被带的一声响霍君娴扶着她的腰不准她分神希望她能好好配合这个吻。霍君娴深入去吻古思钰不知所措她很想亲回去太久没见面她太想要亲了，霍君娴是甜的，那甜甜的奶香充斥着她的鼻腔。
　　她的手不觉回抱着霍君娴，在她唇上触碰。
　　吻了三分钟才分开，两个人都在喘气。
　　两年没有接过吻，亲起来却是一点也不生疏。
　　古思钰顶多是在午夜梦回的时候亲过两次，梦里的霍君娴总是很朦胧看的很不真切，亲不出什么味道，梦醒总会酸涩，躺在床上不知该怎么排解惆怅。
　　古思钰望着眼前的人，她呼着气，垂落在鼻尖上的发轻轻的拂动，月华下的红唇如同镀上了水光，霍君娴似故意又似无意，慢慢的咬了下唇，古思钰哪里忍得住，直接靠过去狠狠地啃她。
　　她咬得很痛，霍君娴却很开心，不管再怎么变，古思钰的特性还是没有变，永远亲的急切好像吃不够，为她痴迷，这些对她来说是值得骄傲的，女人的魅力就是在此，让心爱的人为我着迷。
　　亲完，嘴唇有点肿。
　　霍君娴并没有和她拉开距离，人还在不停靠近，要和试探负距离一般，膝盖微微前伸挨着古思钰的腿，c过她的白色裙摆。
　　她柔声说：“你能不能叫我一声姐姐？”
　　古思钰倍觉不适，微微皱起了眉，耳朵再次被她禽犯，热风吹过来，她的耳朵就发热，酥酥麻麻往骨头里深入痒起来很难受，古思钰偏头，唇微动说了一句，“霍小姐。”
　　“霍小姐……”霍君娴念着自己的名字，因为带着咬牙切齿的劲，总觉得她像是在讨厌自己的名字。
　　“古小姐确定不认识我？”
　　霍君娴问。
　　古思钰舔了舔唇，她嘴动了动还没来得及说话，手臂就被人拽住了，然后被人强势拉进了怀里。
　　霍君娴说：“那古小姐，我们这算一.夜情吗？”
　　她一手压着古思钰，一手将车门拉开，强势地将古思钰塞了进去，古思钰哪里肯下意识反抗，站起来的时候头撞在车顶撞，疼得她不得不低下头，霍君娴直接压着她，古思钰试图下车，一脚踢开车门。
　　外面全是人，外国佬们全盯着她们看。
　　大家看完比赛就要换地方，或者回家，现在堵在车旁边只看她们。
　　古思钰咬了咬唇，她退回来，脚把车门勾上，想到自己穿着裙子，皱了皱眉，说：“关门。”
　　霍君娴反手关车门。
　　气氛明显不对，事情到这个地步，古思钰没法预料后面的剧情，只能装到底，说：“霍小姐，你有没有想过你认错了人？我根本就不认识你。”
　　“不认识我，你跑什么？”霍君娴反问她。
　　古思钰把她推开，身体歪在座椅里，她说：“很正常吧，你看起来很凶，而且看起来想绑架我，我孤立无援的，肯定下意识想跑。”
　　“也就是说，你不认识我是吧？”霍君娴轻声问着，从抓人到现在，表情一直温温和和的，态度也非常好，并没有做什么伤害古思钰的事，她在对面坐着，略加思考后点点头，继续配合古思钰的戏，说：“我也不想抓错人，只要你证明自己不是我要找的人，我就可以放你走，并向你道歉。因为我先前被骗的太过分了，我很迫切的想找到那个人，然后让她付出代价。”
　　“可以，你想我怎么证明给你看？”
　　在霍君娴开口前，古思钰狐疑地看着她，补了一句，说：“如果，我不是你要找的人，那你要怎么做？只给了一两句道歉，我不会接受的。”
　　“如果我认错了人，随便你处置，也保证不会骚扰你，你需要的话，我可以给你补偿。”霍君娴问，“你想要什么？”
　　“你想我怎么证明，给你看我的身.份证还是什么？”古思钰手搭在裙侧，“我没带身.份证，要不我回去给你拿。”
　　“身.份证就不用了。”霍君娴说，“有别的办法可以证明。”
　　霍君娴看向了她的腿，很不紧不慢地说：“只要检查那个女人腿根有没有纹我的名字。”
　　“什么？”古思钰疑惑地看着她，“你的意思是让我把腿根给你看？”
　　她肯定不能给霍君娴看，就变了变脸，“你疯了吧，我怎么可能把腿给你看，你这是性.骚扰吧？我可以去控告你！”
　　古思钰看起来很生气，嘴里又嘟嚷了一句，“我根本不认识你，你这么做，很过分！我看你就是想强＊我！”
　　霍君娴眯了下眸。
　　古思钰愤怒是切切实实的，她道：“我怎么知道你的故事是不是真的，也只有你在说对方是骗子，这要是你的一面之词，我岂不是吃亏了？”
　　霍君娴说：“其实有一个很快的办法，就是你跟我去一趟警局，我之前报警立案了，警察应该能证明你的身份。但，你要是我找的那个人，就属于跨国案件，你逃逸到了国外，情节会很严重。”
　　她认真地说着，一字一句往外吐，古思钰被她吓到了，古思钰抬了下眸，说：“去警局就不必了，太耽误我的时间了，我也有自己的生活跟工作。你记好你刚刚说的话，腿根是吧，左腿还是右腿？”
　　霍君娴说：“左腿。”
　　车内的车窗都摇了上去，古思钰左腿迈开，稍稍分开，她另一手攥着裙摆再压着另一条腿，说：“你这个人真的很笨，难怪会被骗，就算有纹身也会被洗掉，你靠这个找人是不是太蠢了些。”
　　她好心的建议一般，“以后别这么找人了，该放下就放下，好好过日子，也就我好脾气，不跟你计较。”
　　心里挺庆幸的，霍君娴记的不是很清楚。
　　霍君娴默不作声，任由她说，光继续往暗处照，她手指动了动，光源也跟着她照进去。
　　古思钰咬了咬唇。
　　手指按在膝盖上，她撩起裙子，继续给她看。
　　尽管只是光照，古思钰方便她看还把裙子往上提了提，她很自信。因为她左腿根的确没有纹身。
　　她给了霍君娴足够的时间去看。
　　霍君娴手里拿着灯往里面照，古思钰稍稍收拢自己的腿，不再泄露更多给她看，“够了吧？”
　　半分钟，古思钰把裙子压下来，腿也跟着放下来，她捏着膝盖，交叠着腿，觉得自己赢回一局，就忍不住暴露本性，她挑着眉说：“看清楚了，我没有纹身吧？现在知道我不是你要找的人吧？”
　　她歪着身体坐着，笑起来很恶劣，问：“你要怎么补偿我？”钱她已经不需要了。
　　霍君娴不急不缓地说：“还要再分开一些，我刚刚没有看清楚，你合拢的太快了。如果可以的话，最好是两条腿一起。”
　　她握着小手电给古思钰画位置，光把两边座椅照亮，豪车空间大，腿各放左右俩空位，正正好。
　　“什么意思？”古思钰故作不懂，实际心里骂娘。
　　霍君娴手中的小手电往她绝密地照过去，“你把脚踩在沙发上，我就能看清楚，应该在更里面一点。”
　　那是什么狗姿势。
　　古思钰嘴角抽了抽，明白过来了，霍君娴就是想看看罢了，也不在乎有没有，她立马去摸车门。
　　“好吧。”霍君娴把灯放下来，她点头认真地说：“你的确没有纹身，正巧了，我找的那个女人腿根也没有我的名字，你就是我要找的人。”
　　古思钰愣住，她气笑了，“你故意的？”
　　霍君娴只是挑了挑眉，古思钰继续问：“你刚刚在骗我？”
　　“我只是说检查有没有，没说一定有。”霍君娴默认了，她手中的灯照到古思钰的脸上，古思钰眼睛被刺到她下意识抬手去挡，灯光落在她掌心，霍君娴紧紧地盯着她。
　　像是逃逸的骗子终于落网。
　　她今天逃不掉了。
　　反反复复好几次，古思钰憋不住了。
　　“你有病吧！霍君娴！这么久你还是有病！全天下的女人腿根都没你的名字，那都是你要找的人了？”古思钰装不下去了，方才已经足够屈服了，没憋住怒了，“你个死变.态，你就没有想过放过我是不是？”
　　“你不是说不认识我吗？”霍君娴语气淡淡，古思钰脸往哪里躲，霍君娴的灯就往哪里照，让她无处可逃。
　　最后，古思钰用力咬了下唇，还想辩解，说：“我听戚元涵她们叫的，这很正常的吧……霍君娴，你要干什么？”
　　霍君娴把那个黑色的盒子打开了，古思钰就慌了，她咬了咬唇，在心里把叶青河骂了一百年，虽然这玩意是叶青河老婆送的，但不是叶青河这个事不会走到这个地步。
　　到这里，古思钰已经后悔了，为什么嘴贱要装不认识，可惜覆水难收。
　　“霍君娴……”古思钰试图把她们的关系拉回正常。
　　“古小姐……”霍君娴有些翻脸不认人了，她眼睛里带了许多难过，“说起来现在不应该叫你古思钰吧，你姓什么，叫什么呢……”
　　她靠过去把古思钰搂到怀里，生气也是温温柔柔的，不曾对古思钰动一点怒火，越是这样越是让人害怕。
　　霍君娴揽住她的肩膀，把一条黑色的项圈戴在她的脖颈处，中间挂着一个小小的铃铛，对比以前的狗牌，这个更像是给宠物小狗儿的。
　　毕竟是别人送的，送的也是真的狗。
　　“这个没有定位。”霍君娴简单说了一句，却一句胜很多句，没有定位，那……要将就戴一戴以后再换吗？
　　戴好霍君娴并没有就此打出，又把小链子扣在上面，她轻轻地扯了扯。
　　古思钰咬了咬嘴唇。
　　她望着霍君娴，有种说不出的感觉，唇抿紧了，她吞了两口气，想到叶青河和戚元涵谈恋爱的样子。
　　那对情侣也有吵架的时候，每次叶青河犯错，她就没脸没皮的跟戚元涵道歉，戚元涵特别吃她的道歉。
　　古思钰当绿茶久了，忍着羞耻，张嘴就来，她说：“对不起嘛，我也不是故意骗你的，是你吓到了我，那时候你总是想＊我，我受不了想跑。现在你找到我啦，我就不跑啦，我就会跟你乖乖回去了，你这样吓到我了……”
　　霍君娴挑了挑眉，看她有些不解，但也没像之前那么生气。
　　古思钰伸手圈了下霍君娴的脖子，前一秒还抵死不承认，现在像是彻头彻尾换了一个人，甜甜蜜蜜地说：“那些钱我一分都没花，我就知道你会找到我。其实我也想你的。”
　　的确。
　　她出国其实带了三个亿，可是一分都没舍得花。她有时候也质问自己到底在做什么。
　　但是这好像没有什么用，她说什么都像是在说谎，她清楚的知道，对霍君娴她撒了太多谎，被找到的那天她一定会遭报应。
　　霍君娴将她的手掰了下来，然后拿出皮革圈在她的手腕上，用力给她收紧。古思钰对着她说了很多好听的话，想让霍君娴放开她。
　　说累了，说到以前，“霍君娴，其实我不算骗你吧，我们开始说好了，钱归我，股份都归你，你不是已经拿到你想要的东西了吗？你就放过我。”
　　至于别的承诺她都没说过。
　　“想要的东西……”霍君娴本来还算平静，很温和的，现在目光直接变了味道，又沉又亮，仿佛漆夜里冒着幽光的猫眼。
　　她点点头，一副认真思考的样子，说：“我的确没有拿到我想要的东西。”
　　“说带我一起走的是你吗？”
　　“那时候情况不对。”
　　“说爱我的不是你吗？”
　　霍君娴一句句质问她，眼瞅着又要演变成吵架了，古思钰觉得有必要解释，她咬牙切齿地说：“你要点脸，那是我……”
　　“你怎么了？”
　　霍君娴用眼神逼迫她，让她往下说。
　　“那时候我被你搞到了高＊啊。”
　　古思钰咬着后槽牙，她是实话实说，那时候霍君娴总是想套她的话，想要她的承诺，但是古思钰不敢给，霍君娴就很聪明的去折腾她，每次让她在关键时刻问她。
　　古思钰毕竟凡人一个，难免有几次泄出音，嗯一声，她离开前夜霍君娴还在床上问她。
　　说着说着，她心里也委屈，垂了垂眸，说：“你就放过我嘛。”
　　她说的“放过”是现在放过，说完她感觉有点不对，会被霍君娴误会，但是霍君娴似乎又陷入了那种“我不听”的状态，拿了另外的东西。
　　止咬器。
　　以前古思钰看到霍君娴给泰迪戴过。
　　铁质的，戴上之后立马堵住了她的嘴，让她不能开口说话。
　　霍君娴碰了碰嘴套，古思钰能从她瞳孔里看到自己的样子，她被推到座椅里，身体软软的靠在座椅里，狼狈的样子完全成了玩物。
　　霍君娴曲着手指抚着她的脸，想去亲她的唇，看看她戴着嘴套，就俯身在嘴套上亲。
　　狗狗亲不到她，只能呼吸。
　　此时古思钰是漂亮的，她呼吸很重带动了身体整个人都在起伏，眼睛瞪着，如鹿一般迷茫着，似不知道该怎么办了，可又独独守着那份倔强。
　　霍君娴的发落在她脸上，搔动着她的脸。
　　“你说的话我信了，你说的每一句我都当真，包括你刚刚说的想我。”霍君娴捏捏古思钰的下颚，说：“你表现的不想我，就是你又在骗我。”
　　古思钰被五花大绑，戴项圈、戴止咬器，霍君娴第一次弄这些没什么技巧，绑得乱七八糟，零零散散的，光线很暗，调整不出美感。
　　霍君娴顺了顺古思钰的头发，古思钰额上出了一层冷汗，霍君娴坐回椅子，语气平静，说：“我不会强＊你，但是我想看看你是怎么想我的，不要再骗我了，好吗？”
　　古思钰被绑得动弹不得，连表情都做不了，根本无法回应她。
　　霍君娴张开双臂，说：“自己爬过来。”
　　古思钰靠着坐了很久，霍君娴就坐在她对面，衬衫因为刚刚的动作出现了很多折腾。
　　她看着古思钰，眼如幽湖，“我很认真的在想你。”
　　谁不是呢。
　　不管方才说了什么，闹成什么样，又到底扮演了什么角色，可冷静下来四目相对……
　　古思钰没朝她身边爬，她双手还被霍君娴用皮革圈套着，裙子凌乱着，她走到朝思暮想的人身边，霍君娴扯了扯链子，古思钰就被迫蹲了下来。
　　她仰着头看霍君娴，霍君娴把她的嘴套摘了，她稍稍低头在古思钰仰头时亲了她的嘴唇。
　　霍君娴不愿意给她过度的时间，把她的嘴唇堵得严严实实，古思钰只能配合的发出享受的闷哼。
　　霍君娴的唇几次落下来狂热的问她，古思钰捧着她的脸把唇用力地压了上去，回吻她，回咬她嘴唇。
　　小小的车子两个人的身体拥抱着叠了进去，没有任何光的照亮视线像是蒙上了一层雾色的光。
　　古思钰捧着她的脸交换吻，霍君娴望着她的眸子波光潋滟，印着很明亮的光，这张脸与眸子在她的梦境里出现了很多次。
　　她停下来，与之对视。
　　两个人抱着对方的腰，掐得两个人都觉得疼，嘴里发出疼痛的轻嘤。
　　霍君娴把她手上的束缚解开了。
　　两个人很久没有见面了，就是水里捞出来的熟透了散发甜蜜香味的水蜜.桃。
　　十指紧握，用力一捏，直接就爆汁。
　　“你就这么想被狗＊吗？”
　　霍君娴点点头，“我还想＊狗。”
　　古思钰不行了，失控了。
　　那两年她拼命想挣脱霍君娴的囚笼，离开后两年却拼命的想待在她身边的日子。
　　特别下贱。
　　“嗯……”霍君娴环着她的脖子，古思钰两条腿跪在皮质的座椅里，双手按在她的肩膀上，热汗湿了她额角的发，霍君娴和以前有些不同，以前她是直发，如今发尾烫了卷。
　　霍君娴半垂着望着她，唇随着她的呼吸翕动着，薄薄的一层皮儿快被咬破，有血丝即将渗出来。
　　独特的香气从她身体里散发，古思钰埋在她胸口，想闻得更清晰，鼻腔、嘴全被堵得严严实实。
　　霍君娴抱着她，手指感受着她身体的跳动，古思钰的身体一如既往的瘦弱，养不熟的小狼狗在她身上各种地方打标记。古思钰咬她，她便掐着这个人，很快全身红红粉粉的都是印子。
　　的确。
　　小狗被束缚起来的时候会很迷茫、不知所措，可等一旦等她挣脱了束缚，就会疯狂的报复人，嘶吼、啃咬，跟个小疯狗一样，死死叼着肉。
　　几次霍君娴想帮她把链子解开，把她脖颈处的项圈摘了，古思钰偏偏不给她碰，用戴着项圈的脖颈磨她的颈肉，用戴了链子的手腕将她推到顶。
　　黑色皮革下的金色铃铛叮叮地响，古思钰长臂饶过她的脖颈，铁链子缠着她的脖子。
　　霍君娴拽着那个铃铛，古思钰就必须受距离的限i制贴在她身上，喘不过气。
　　两个人脸迅速滚烫，很快浮出蒸腾过度的热，吐出气，羽睫毛煽动，眼帘下是一圈淡淡的湿意。
　　霍君娴的手撑在沙发上，抬了抬脖子，看古思钰的时候眼前并不真切，在古思钰闹腾她的时候，她也一举攻略古思钰。
　　外面的马场从轰轰烈烈变得安静无声，而外面的车子正蓄满了油，如果有人路过，她们就必须变得小心翼翼，空间有限，时常氧气不足两个人抱着一起呼吸，怕对方呼吸太重让别人看过来，就用嘴堵住对方的嘴
　　等到夜色深下来，霍君娴拿纸巾擦了擦灰色沙发，每一点都细细擦干净，省得下回来弄不掉。
　　古思钰凑过去亲她的脸，哪怕两年没见，古思钰并没有变得多成熟，还是随时随地不分场合的咬她，从来不把控力道。霍君娴没把人推开由着她。
　　她们到酒店天黑透了，车门关上，外面来来往往全是人，两个人直接去酒店里，她们外面穿得很整齐，和普通大众一般，只是内里完全乱了套。
　　回到房间，两人眼睛里的泪水还没有干涸，霍君娴抱着古思钰很激动，失而复得的满足，她恨不得把自己拧干，在门口她就开始提古思钰的腿，把人摁在墙上，“我还想看看纹身。”
　　偏执较劲。
　　纹身对她很重要，似乎又没那么重要。
　　哭不是什么丢脸的事，霍君娴难受了很久，得到古思钰的信息、见到古思钰、再找到古思钰，她憋了很久了，理不清自己的情绪，快难过死了。
　　古思钰以为自己比她好，实际雾色的眼睛也早早看不清很多东西，霍君娴她的眼睛。
　　正常人见面，有一套固定的程序，比如用寒暄的口吻跟对方说：“好久不见了，你过得好吗？”
　　“我过得很好，你最近在做什么？你呢，过得怎么样？”
　　霍君娴不想走这个过程，太缓慢了，她们慢不下来，古思钰也来不及反应，两个人从车上又到床上，没有任何中场休息。
　　古思钰跪在她身侧，能嗅到霍君娴身上的香气，淡淡的甜奶混合着女人独特的体香。
　　方一靠近就能闻到香气。
　　如此折腾过了夜晚。
　　两个人的身体都在疲惫状态，她们侧对着睡觉。
　　这期间古思钰反复醒了很多次，她醒来看眼前的人，她撑着手静静地看霍君娴的脖颈、她的肩膀，她的脸。
　　视线告诉她这个女人好美，与月光一般皎洁。
　　温柔的吻落下，软绵绵的，霍君娴手攥着枕头。
　　高傲如她，眼睛是湿透的，脸颊浮出红晕，嘴角是无比艳丽的笑，可她每次掰古思钰的劲儿一点也不小，她流泪，古思钰也疼得抽气。
　　“闹够了吗，是不是到我了。”
　　她温温柔柔的问，寻求狗崽子的意见。
　　作者有话要说：
　　挺香的。
　　这是完整的，细腻一些的，月光那边比较残缺。
　　一切以这边为准Y(^_^)Y

第108章  第 108 章
　　十月的夜会比较凉爽酒店房间的热度不减反增，两人消磨到了夜里三四点。
　　清晨，掉在地上的手机闹钟响了。
　　古思钰先是躺了一会之后她迅速爬起来把手机闹铃关点她去找地上的衣服穿，衣服经过一夜揉的乱七八糟古思钰不好往身上套看向了霍君娴的行李箱。
　　霍君娴被她的动静弄醒了，睫毛微微颤i抖挣扎一会慢慢缓缓地也睁开眼睛。
　　“你要去哪儿？”她哑着声音问。
　　霍君娴长腿迈过来压住她的腰，很迅速坐在她身上古思钰还抓着衣服茫然地看霍君娴，霍君娴用双手摁住了她的肩膀，她占领上方的位置，眸子紧紧地盯着她。
　　她的动作快的如同学了格斗，古思钰紧绷着身体本能的想去反抗，古思钰的手抬了又放下，反复几次才握着她的腰把她提到一边。
　　古思钰劲儿也大霍君娴压不住她。
　　古思钰从床下来去找衣服穿，霍君娴侧着身体撑着手看她她很不满古思钰的离开毕竟才温存了一夜她又坐起来双手抱着古思钰的腰“不准……”
　　本来要说“不准走”古思钰扭头看她她把话压下去认真地跟古思钰说：“不准丢下我。”
　　语气微冷，不容拒绝。
　　古思钰穿易动作停了停，很明显的，古思钰提起来的警惕心在这瞬间压了下去，她眉心微动，语气温和说：“我不是要跑，我有急事要出去办。”
　　“办什么事？”
　　“这个……”古思钰不太好跟她说，“就很复杂。”
　　“那你去多久。”
　　“应该下午三四点办完，如果遇到问题就晚点。”
　　霍君娴靠着床头，表情微微阴沉，古思钰扣好扣子再扭头看她，霍君娴的样子像是生闷气。
　　她们以前很多这样相处的模式，古思钰好像有很多事要去办，而且她总是不能带上自己。
　　“我还能等到你吗？”霍君娴问着，长腿又去绞古思钰的腰。
　　“我真有事。”古思钰认真地说。
　　“什么事？”
　　古思钰真不好意思开口，“你先把我放开。”
　　霍君娴裸着身体抱着她，环她的腰，下巴搁在她的肩膀上，各自的体感在身上来回传递。
　　因为运动过，身上有潮湿黏稠感。
　　“你又要推开我吗？”
　　“不是……我尽量。”古思钰说，“我今天真的有事儿。”
　　霍君娴说：“我不是要你把所有承诺都做到。”
　　“我……今天办完事就回来。”古思钰说。
　　分开些许的确有用，两个人都沉淀了，不像以前那么强硬，霍君娴唇落在她的侧脸轻啄，勾着她的脖子往上拖。
　　“真不行，别搞了。”古思钰反手去推她，有时候她觉得霍君娴跟以前一样，依旧强势，可有时又有那么一点不一样，霍君娴变得温顺了。
　　比如现在，她以为霍君娴要把她拖到床上去，但是霍君娴搬不动她，也不在强硬坚持，她自己从床上下来，手指轻轻地挑开她的扣子。
　　古思钰半躺着去推霍君娴，“我特么赶时间。”
　　听着，霍君娴的手堵在她的唇上。
　　“就一会。”
　　“你穿这衣服好像是制服。”
　　霍君娴咬她的肩膀再蹲下来。
　　古思钰想说，本来她今天应该穿制服的。
　　这两年时间，古思钰也想过很多，如果再次遇到她该怎么办，又该怎么去应付的霍君娴的侵占，反反复复的想：是不是应该顺着霍君娴一点。
　　古思钰配合着她，嘴被怼得严严实实，也没挣扎。
　　“你别闹我，我就能早点回来，一定。”
　　等古思钰从酒店出来，是一个小时半以后，她顾不得什么出酒店往外冲，要去赶外面公交。
　　她连澡都没洗，就刷了牙洗了脸，出来还是一边扎头发，说：“时间够的话，我就能早点来。”
　　霍君娴没应声，她本来想跟着古思钰一起出来，但是古思钰跑得很快就没影了儿。
　　她整理好衣服上了自家车在市里转了一圈，坐在里面看着窗外，陌生城市里建筑风格不同，看哪儿都不惬意，来来往往人太多，各种肤色的人从她车边经过，可她在这里想找一个确定的人太难了。
　　霍君娴经历了太多次的失而复得又得而复失，想开心去想这件事，却如何也控制不住。
　　心逐渐坠入谷底，快被潮水淹没了，但凡、但凡古思钰今天待在她身边，也许不会那么烦躁。
　　・
　　古思钰一路狂奔，她极速的往教室里跑。
　　今天是月考，她上了两年的学，一开始不适应，毕竟别人是十几岁的小姑娘，她已经是个成年人了，但时间长了，她也在学校里把脸皮混厚了。
　　后来她发现这在国外学校一点也不奇怪，很多人不愿意接触外面的社会，二十好几还在学校里。
　　考试已经开始五十分钟了，古思钰到教室跟老师掰扯了一会才被放进去，她坐下来看墙上的钟。
　　她舔了下嘴唇拿着笔继续写，嘴巴早被霍君娴咬破皮了，上面结了个小痂。
　　她本来是很规矩的坐着，内里绞着很疼，不可说的地方很不适应，她又把长腿交叠起来，如此换了几个姿势，她瞥了几眼周围的人，收回视线时发现坐在上面的监考老师盯着她。
　　这种感觉真是怪异。
　　很正经的事，她却觉得自己烂了。
　　古思钰很努力的做题，几次咬牙调整身体，腿i侧打了标记一般不能触碰，监考老师下来敲她的桌子，很温柔地问她是不是哪里不舒服。
　　古思钰摇头表示还可以坚持。
　　她手撑着下巴，把感觉压制回去继续答题，把全部的神志投入进去。
　　遇到很难的题，她也会想到霍君娴，霍君娴很聪明，感觉这些题她应该都会，但是……她要脸。
　　让霍君娴知道她在读书，妈的，脸都没了。
　　她上学这事儿，除了她和叶青河的爷爷知道，她就没跟别人讲过。
　　霍君娴并没有把她的制服撕破，但是内里的衣服这里破洞那里残缺，她没办法，里面穿得也是霍君娴的衣服。
　　答题答题。
　　古思钰努力不胡思乱想。
　　太他妈难了，感觉两年白学了。
　　霍君娴在市里瞎逛，太过漫无目的了，把车开去古思钰家附近，她找了一家店坐下来，郁闷地享受漫长的下午时光。
　　等到下午四点，她收到了医生，国内现在凌晨四点，昨天医生给她打过电话，因为她昨天一直在和古思钰纠i缠，并没有接到这个电话。宁羡很担心她们的状态，睡到中间突然醒了过来，期间做了一个噩梦，她梦到霍君娴并没有遵从医嘱，彻底和古思钰闹掰了，两个人在国外直接打了起来。
　　霍君娴回：【还没有思考过，我们没有提及到以前的事，也没有考虑的太多。】
　　宁羡之问：【那你们怎么谈的。】
　　发完她立马撤回信息，不用问也知道她们做什么了。
　　现代人的节奏都快，她们是只是在快里面多增加了一点东西。
　　宁羡之问：【那你怎么打算的，之后想做什么。】
　　霍君娴肯定是想把古思钰带回家，但是古思钰不愿意的话……对这个结果她也迷茫了许久，不知道该怎么办，她问宁羡之，【你有什么办法吗？】
　　宁羡之：【还是那个建议，不要快，缓慢的来，她愿意和你发生关系肯定还念着你，你没感觉到吗？】
　　回忆她们的事，在这方便都是很配合，一开始喜欢掌握主动权，总是像是打架，后面才会互相配合。
　　霍君娴咬了下嘴唇。
　　狗。
　　霍君娴：【但是我更想听她主动跟我说回家，主动说。】
　　宁羡之：【那你就等，循循善诱，不是逼迫】
　　她说这些霍君娴不懂吗，霍君娴肯定懂，她就是等不及，她的爱来的猛烈，可古思钰的爱什么时候能跟上？有时跟心理医生聊这些达不到平和的状态，反而会被医生刺激的更深，让她一次一次的焦灼。
　　霍君娴回信：【有劳了，你去睡觉吧，有没有想要的礼物，我回国的时候带给你……】
　　很温柔的回复，要发送过去前医生的信息先过来。
　　宁羡之：【其实你现在的状态很好理解。】
　　【你爱她潇洒不羁的姿态，为她的孤傲时所有表情动容，喜欢远距离欣赏她，但是又因为爱情要靠近，你知道她怎么样才最美丽，爱意滋生的占有欲很想她只为你美丽的绽放。所以你会感到痛苦，你把失去她和靠近她放在一起对比过，失去更让你难过，你甘愿彼此折磨，苦中作乐拥抱她，也不愿意放手，是吗？】
　　分开是万剑穿心，能折掉一条命，但是她们纠缠着在一起，纵使万箭穿心也能拥抱这个人。
　　霍君娴会选择后者。
　　那么痛有什么大不了的呢。
　　失去比痛苦难过很多很多。
　　这是霍君娴总结出来的，医生说的再多，道理一堆，没有她经历的刻骨铭心，就体会不到她的爱意。
　　宁羡之说：【你不要把‘好好在一起，拥抱也不能不受伤害’这个选项排除了，可以尝试一下和她谈恋爱，只要把每一步享受好了，你就会觉得什么都不慢。】
　　霍君娴：【她早上又走了。】
　　几个字能看出来其中的失落，医生回：【她有没有说过什么时候回来？】
　　霍君娴：【晚点，没有具体时间。】
　　宁羡之：【那应该是一天之内的晚点。】
　　霍君娴：【继续等吗？】
　　宁羡之刚睡醒，眼皮子还在打架，她应该回一个“等”，“等”这个字却是霍君娴胸口的利剑。
　　她说：【你有自己的思想，我不会左右你的思想，这些只是我身为医生、身为一个谈过恋爱的人给你的建议。】
　　霍君娴需要时间想想，宁羡之也困了，两人结束了聊天。
　　霍君娴扒着信息看，她想的很现实，更偏向古思钰又跑了，她们这样反复很多次了。
　　等一个人很累，谁知道能不能到，机会是需要自己去抓取的。
　　古思钰每次跑路都是什么都不带，守在这里也是白守，霍君娴点了比较好喝的茶带走，保镖问她要不要蹲守，霍君娴回看了一眼，深深的目光落在庭院里，转身的时候她没有说话，她重新坐回了车子里，她回到酒店先去洗了个澡，头发湿漉漉的垂落，她还没吹头发，只是伸手捏了下，楼下是一个长方形泳池，不少住酒店的人在下面游泳。
　　客房来送了一次餐点，很热情地说：“小姐，待会泳池要换新水清理，你要不要下去一起看看。”
　　霍君娴只是想到了一件事，先前她和古思钰约定好了去海边，还计划带泰迪一起去，但是泰迪后来病了，霍君娴不敢带它到处瞎走动，那会正值冬天只能一直待在家里，现下想来有些遗憾。
　　如果当时大胆些，对自己有点信心，也许……也许不会留下遗憾。
　　“不用了，谢谢。”霍君娴拒绝。
　　约莫下午六点，古思钰到达酒店，学校里搞什么讲座，老师歪歪唧唧的说一堆学校的历史，她懒得听溜走了。
　　她到酒店大厅，手里还提着她自己刚刚考完的试卷。
　　一楼大厅来来往往都是提着行李办入住的游客，一个个西装革履，连小朋友都穿着可爱，手里捏着小玩具。
　　古思钰原本是想着把手里的东西放在一楼存起来，但是特地开个箱子去存她手上的玩意，心理作用上来，觉得自己像个弱智。
　　她把手提袋给扔了，留了笔和橡皮擦，试卷叠起来塞到兜里。
　　干完这事她觉得自己是个傻帽。
　　傻到家了那种。
　　坐电梯上去后，古思钰望着紧闭的门很害怕，早上为了考试走了，霍君娴表现的也不是很开心。
　　看着门，举起手，手指不敢印下去。
　　古思钰站在外面，脚在地面上滑了滑，她整了整衣服顺了顺衣领，最后把胸口的学生证摘了下来。
　　伸手去按门铃，手指刚按下去，铃声瞬间响了声，门从里面推开。
　　古思钰脚往后推，霍君娴歪了下头往外看，她脸本来是沉着的，视线落在她身上，眸子轻轻地眨动。
　　霍君娴身上总有那种进入骨子的温婉，笑起来很和煦，是阳光照在甘草上那种惬意。
　　她抬了抬眸，错愕间又不太确信，于是她多眨了次眸子。
　　此时，古思钰发现她笑起来不仅仅是温暖，还有让人心动的魄力。
　　唇角微收，惊讶如焰火在眸子里绽开。
　　含着笑，满眸都是她的模样。
　　一个人忘记进去，一个人握着门把时忘记把门拉开。
　　古思钰在门口站了许久，她也不知道霍君娴说没说话，手指插在兜里又拿出来轻轻地敲门。
　　“嗯，就真的有事，拖延了一会。”
　　“抱歉。”
　　作者有话要说：
　　甜一甜。

第109章  第 109 章
　　古思钰开口说话霍君娴把门拉开。
　　两个人面对面无言，气氛变得很尴尬，从认识到纠缠、纠缠到离别重逢两天后她们竟然开始不知所措。
　　霍君娴应当是要出门，她已经换好了衣服脚下是白色的运动鞋古思钰本来在弯腰去拿鞋子，她站起来问：“那，我待会再过来。”
　　“不出门我就是……”霍君娴没想到该说什么，她其实并不抱希望了，古思钰走过太多次了，今天她很挣扎，对这个认知甚至很无力。
　　所以她没有打算继续等下去决定再去一趟古思钰住的地方，顺便找戚元涵的女朋友谈一谈。
　　在胸口盘旋腾升的怒火逐渐压制。
　　她说：“我出去换口气，下面泳池刚放的新水我打算过去看看。”
　　古思钰哦了一声，霍君娴又说：“你先进来吧我待会再出去也是一样的。”
　　古思钰在门口换了拖鞋她进来往前走了两步却不知道该做些什么好入目是客厅里那只很像熊的沙发她往沙发走偷摸用余光瞥了霍君娴几眼。
　　词在口中转了几个来回酝酿了一番她才说出口，解释道：“我今天真去办事了，挺重要的事，我一个人去弄的，就搞得有点晚。”
　　“你去银i行了？”霍君娴问。
　　“不是。”古思钰说：“就是……这怎么说呢。”
　　古思钰打量霍君娴的表情，她去沙发上坐着，很表现的很规矩，她在脑子里组织好词汇，然后对着自己的脸指了指，说：“关乎面子。”
　　霍君娴关上门，走到客厅认真打量她，看她的脸再说些脸往下看，古思钰为了表现的随意点，她就歪着身体，看着坐没坐相，长腿轻轻地交叠着。很快，霍君娴如她所想一般了然地点头。
　　霍君娴长长地哦了一声，“我知道了。”
　　“那就好。”
　　人人都要有隐私，如果关乎自己面子的事儿，哪怕是身边的人也没必要事事告知。古思钰感觉霍君娴变了很多，居然没有刨根问底，她忍不住视线一直往霍君娴身上靠拢，认真观察她。
　　霍君娴微微偏着头，她还在思考什么，抿着唇模样认真，之后她深沉地说：“那你之后不要吃太辛辣刺激的食物。”
　　“嗯？”古思钰莫名，在对上霍君娴关心的表情瞬间恍然，“你想哪儿去了？”
　　“你难道不是去医院割痔疮……”
　　“怎么可能？”古思钰咬了咬牙，皱眉紧皱，“不是，霍君娴，你故意的吧？”
　　她刚刚才觉得她们之间有点温情，浪漫、惬意的氛围，温热的甜蜜感直接被霍君娴整没了。
　　想到这里她又是微顿，原来是这种感觉啊，她并不是觉得尴尬，她是被这种感觉弄得很舒服，一时拿不出应对的反应。
　　古思钰自由散漫惯了，早早被社会打磨光滑了，在枯燥无味的生活里，她不大相信爱情，甚至心里暗处惧怕这个东西。
　　尤其是和霍君娴互相折磨了那么久，她总觉得爱情让人很痛苦。
　　古思钰理着复杂的头绪，抬头再次撞进霍君娴的眸光中，霍君娴笑得很有预谋，但不是要掌控她的压迫性，笑得克制，狡黠地说：“我没有啊。”
　　尽管如此，霍君娴说完话就去厨房切水果，好像在暗示古思钰要多多吃水果。
　　酒店有赠送的水果盘，霍君娴整一个下午没动，现在也不新鲜了，她不觉得麻烦，对古思钰她很喜欢亲力亲为。
　　古思钰坐在沙发咬牙切齿，她起来跟到门口跟霍君娴掰扯自己身体有多么健康，这时兜里手里震动起来，她掏出手机一眼就看到备注“史密斯Teacher”
　　古思钰把手机键压下去听声音，再往厨房里看，古思钰赶紧去开电视，在偷偷拿手机看成绩，老师线上改了试卷，她的数学试卷一片红。
　　着实惨不忍睹。
　　垃圾到她自己都不想再看第二眼。
　　老师还给她发来了很亲切问候，问她是不是不识单词读不懂题目，又非常关心她的身体健康。
　　不然，为什么她会考的那么差。
　　虽然，古思钰很想点头给自己找个理由，可数学这玩意就算懂题目也能知道要求什么。
　　古思钰厚着脸皮：【Yes， I don't understand.I'm in very bad health.】
　　狗脸不要了。
　　然后她看着老师发了个满脸疑惑的问号表情包，古思钰内心不由得感叹，国内文化博大精深，表情包都快成国粹了。
　　古思钰把手机塞回去，深受打击后，她越发不想把自己读书这事儿告诉霍君娴。
　　反正明天、后天没有考试，古思钰索性在手机上跟老师请了假，老师还没回复她，古思钰没继续等待，她把手机塞回去当做什么都没发生。
　　她很做贼心虚，看了会电视，去翻自己昨天的衣服兜，从里面翻了那张彩票，她坐在电视前面认真地盯着，霍君娴端着水果出来，也跟着紧张地看。
　　赛马结果昨天就出了，票到今天过期了。
　　此时古思钰更希望自己没中。
　　她紧紧地盯着电视，冲过终点的是11号。
　　“嘶。”古思钰松了一口气，同时她又觉得很可惜，“我最早买票的时候灵光一闪，寻思着要不就买那个11号，但是我又觉得不吉利。”
　　霍君娴好奇，“怎么不吉利？”
　　“11太光棍了，庄家都不爱这个数字。”古思钰嘶了声，没想到赛马场出其不意。
　　霍君娴点头，“也对。”
　　本来她也当是买个开心，就当是买刮刮乐玩没指望赢多少钱，不像别人赌马，更不像她爸赌博。
　　票没中留着也没什么用，古思钰直接撕了丢到垃圾桶里，她随手一丢看到垃圾桶里有一杯茶，非常熟悉，就是她家附近一对国人夫妻那家店的包装，古思钰经常过去喝东西，她跟老板一家人很熟了。
　　古思钰扭头看霍君娴，霍君娴在削水果，拿着小刀把水果切成块，苹果弄成了小兔子的样子，再插上牙签。
　　霍君娴把苹果放在小桌子上，两个人坐床上看节目，霍君娴好奇地问了一句，“你现在听得懂英文了？”
　　“能看懂就是不太会写。”
　　古思钰回到沙发上坐着，她报班学习过一阵，加上周围的人说英语，她再怎么菜基础还是能懂，就是国内学的那种语法她不大会，但是这玩意再国外没那么重要，能听能写就成，“上课时多记多听不会太差，而且很多课是选修……”
　　“上课选修？”霍君娴疑惑地看着她。
　　“啊……”古思钰舌尖抵了抵牙，“就学了一下英语方便交流。”
　　“的确是要学一下，”霍君娴笑了笑，说：“知道你出国以后，我还特别担心你在国外不会交流，看来，你比我想的聪明多了。”
　　听着她的夸赞，古思钰并没有多开心。
　　从心尖开始泛着酸意，她正欲说点什么，霍君娴用夸赞的口吻表扬她说，“很棒啊。”
　　她笑说，眉眼里是温柔的欣慰，真诚的为她感到开心。以前古思钰很抵触学习，让她看书比登天还要难。
　　古思钰很谦虚地说：“我学的都是小儿科，跟你对比起来，我差远了。”
　　赛马看完，电视转播别的体育赛事。
　　“出去走走吗？”古思钰吃了块西瓜。
　　呆在房间里说说话就很好了，四面围堵起来的墙能把两个人拘在里面，清晰的感知到彼此。
　　霍君娴并没有说话。
　　古思钰先起来，说：“你带泳衣了？”
　　“没有。”霍君娴就是随口一说。
　　古思钰没有刻意去注意她的表情，往外走，说：“玩一会儿，去吃个饭吧。”
　　在霍君娴嗯了一声后，古思钰继续说：“我请客。”
　　如今正值秋天不似盛夏那么炎热，是玩水的最后时机了，男男女女都穿着清凉下水，岸边的小孩在旁边跑来跑去的玩滋水枪。
　　更有甚者一不小心跌到浪花里，扑腾起一阵阵水花，泳池边热热闹闹的，俩人只是在岸边坐着吃了会儿甜品。
　　到了吃正餐的时间，俩人出去吃。
　　酒店有赠送的餐点，到吃饭的点会给霍君娴发信息让她挑选，霍君娴忽略短信跟着古思钰一块出去。
　　“听你的吧，你觉得哪里好吃。”
　　古思钰在外面吃的少，她在国外并不奢侈度日，没事出去勤工俭学，打打工，赚点生活费。
　　古思钰拿手机搜，挑了几家评价好的，翻了一遍递给霍君娴，“随机挑一家，这个价应该不会太翻车。”
　　霍君娴点头。
　　手指往上翻，停下来在一家海鲜自助。
　　“走吧。”
　　古思钰把定位打开，两个人步行三十分钟过去，期间她们都没说话，降临的夜幕逐渐把影子拉长，霍君娴在古思钰身后离她几步距离，总是能踩到她的影子。
　　餐厅环境不错，她们要了小隔间先点了个套餐，等餐的时候先送了活虾，古思钰把虾全部烤上。
　　“你还挺专业。”霍君娴说。
　　古思钰心说，平时打工打出的经验。
　　“待会尝尝看。”
　　来吃吃时，隔间放了一首很轻缓的歌。
　　以往古思钰语言能力不强，随便听听调子，学习之后现在她基本听得懂，她再去看霍君娴，就有点不舒坦。
　　各种酸甜苦辣涌上心头，堵在无法在说话。
　　【Even if you were upside-down，
　　I would be beside you，
　　And your world were a strange thing found
　　I would be beside you
　　……
　　In my house on the hill There is room for you still，
　　I'll be everywhere you go  you go  you go】
　　翻译过来就是。
　　【即便你心烦意乱，我会在你身边
　　即便你的世界陌生不堪，我会在你身边
　　……哪怕住在山顶，我依然为你留有房间，你去哪里我都愿意跟随……】
　　不管走多远，都会追随。
　　古思钰从来没有期待过再次遇到，同样也没有期待遇到能有什么好下场。
　　哪怕霍君娴折磨她，哪怕被霍君娴当狗养着。
　　这些都是她该受的。
　　此时，她们却能好好在一起吃饭。
　　一想到这些她就觉得意想不到，总觉得梦幻，总是很小心翼翼，仿佛下一秒就能清醒。
　　她们吃饭是出来放松，这歌放得略有些悲伤，再吃下去两个人可能要一步踏出温情。
　　霍君娴按了点餐铃，等服务员过来，三分钟的歌已经唱完了，她卡住了，服务员第二次询问时，她说：“麻烦送点喝的。”
　　“要酒还是果汁……”服务员问。
　　古思钰指了指牌子，“奶昔吧。”
　　很简单的一首歌把情绪带动了，古思钰捏着筷子没怎么动，她想的太多，心情过度起伏起来。霍君娴把虾夹起来放她碟子里，“好了，吃吧。”
　　关于过去霍君娴不提及，也不同她算账。
　　昨夜搞成那样，并不算翻旧账，只能说是发i泄。
　　“好。”古思钰回神。
　　说说话，评价食物如何，努力把话题带起来，两个人面对彼此不再那么僵硬，偶尔吃到美味的会给对方分一半过去。
　　坐着吃并没有发觉饱了，后面站起来肚子略胀才知道撑了，她们走几步路胃都是沉甸甸，于是，从餐厅出来她们没着急回去，她们坐在路边椅子歇着，仰头看看今晚的月色。
　　彻底消完食是一个小时后，换成霍君娴走在前面，古思钰一步一步跟在后面，手指一会儿往裤兜里放，把兜里的试卷攥得皱巴巴，一会儿她有双手环抱着，抓了抓自己的皮肤，连续换了好几次姿势。
　　古思钰像是在送人回家，玩起了纯情少男少女的把戏，把霍君娴送到门口古思钰就准备回了。
　　霍君娴先转过身看向她。
　　很突然的，霍君娴靠过来亲她的耳朵。
　　古思钰耳朵很敏感，她直接闪开了，“做什么？”起先被惊到，发觉她在做什么后，轻轻地噢了一声。
　　还不等开门，霍君娴抱着她的腰。
　　古思钰忘记怎么拒绝她，霍君娴不着急和她接吻，就是安安静静地看着她。
　　两个人近距离查看彼此，细节化去观察对方的变化，眼睛、鼻梁、再是嘴唇。
　　的确有变化，因为许久未见，对方身体充满了吸引力，哪里都是热的，哪里都是在诱人深入。
　　身后的门推开，两个人亲吻，唇缓缓相贴在一起。
　　霍君娴在她身上抚摸，摸到她的长腿，古思钰腿细，肌肉崩得很紧，古思钰的手还插裤兜里，霍君娴的手指擦过她的腰，慢慢去勾她的手指。
　　起先古思钰没回过神，在霍君娴扬起脖颈的时候，她的嘴唇换地方贴上去，去吻她性感的喉。
　　等古思钰回过神赶紧捂着自己的腿，但是来不及了霍君娴手指长，不仅仅把她手指带了出来，甚至把她手掌里的东西一起带出来了。
　　古思钰唇停止，霍君娴颇有些不满，她往前压紧，顺带低头看手里的纸张，她一眼扫到上面的标题，她直接念了出来，“高二第二次模拟试卷……月考？”
　　古思钰一愣，瞬间从情i欲里清醒。
　　作者有话要说：
　　ps：歌来自《beside you》

第110章  第 110 章
　　室内所有温情被一张纸打破看着卷子上杂七杂八的计算，霍君娴只需一眼，就知道她写的答案没一个对的全错。
　　霍君娴也很想继续亲下去可卷子上的东西太叫人在意了，她的指腹从古思钰腰上离开轻轻地推开卷面赫然可见的是乱七八糟的鬼画符。
　　至于选择题简答题……古思钰居然填写一个错一个，这运气也没谁了小胖墩都知道全选c最后一个选b。
　　霍君娴再抬头看了一眼古思钰，古思钰整张脸皱在一起她抬起手臂用胳膊将霍君娴怼开，之后去抓霍君娴手中的试卷，瞬间脆弱的纸张四分五裂。
　　“哎，我……”霍君娴本想说我还给你，古思钰直接把手中试卷丢在地上这玩意实在烫手，在地上也很碍眼，她又一脚踩了上去。
　　“这不是我的。”古思钰硬着头皮说。
　　说完她很后悔这怎么可能不是她的。
　　“……也太日狗了。”古思钰嘴里吐槽着。
　　霍君娴攥着那一半的试卷，她并没有继续往下看脑子里估算了大概的分值“你考几分？”
　　这么算还是有所保留她看什么错什么只好把古思钰的运气加上去反正不至于说去拿个零分吧。
　　“你管我考几分？”古思钰皱眉“不是你也太羞辱我了吧？考几分，我怎么可能考几分。”
　　“这真是你的试卷啊。”霍君娴惊讶，她已经很努力在憋了，但是怎么都憋不住啊，古思钰居然去考试了，她还考得一塌糊涂，“噗呲……”
　　“？”
　　古思钰皱眉，霍君娴故意的？
　　“你笑什么，这、这有什么好笑的？”
　　“我没有笑，就是很疑惑，按理说，这里的数学不难……嗯，不简单，考几分也正常。”霍君娴轻声说，一脸她考得得差不怪她的表情。
　　“我没考几分。”古思钰纠正她，她底线还在。
　　“那你……”
　　“25分。”
　　“呃……也不错，比我预期的要好，再者你也是突然去考试，那天状态不对，考不好也正常。”
　　霍君娴强力帮她挽尊。
　　古思钰听不下去了，把人往后推，霍君娴也顺势往后退了几步，古思钰看地上全是褶皱的试卷，满脸都是厌弃，她本来想捡起来，察觉到霍君娴目光落自己脑袋上，又被迫收回来，说：“我回去了。”
　　霍君娴跟在她后面，古思钰手插在兜里，想到霍君娴从她兜里掏东西才闹出的笑话，她赶紧把手指抽出来。
　　“古思钰。”霍君娴喊了她一声，问道：“你，早上跑那么快，是因为要去参加考试吗？”
　　“问这么多做什么……”古思钰把火压下去，不想对她发火，心里那是一阵阵的尴尬，电梯十多秒到一楼，古思钰走出来又突然嗯了声。
　　送到大门口后，霍君娴没再往外走，古思钰回头看了看也没说什么，挥了下手顺着路去公交站。
　　他妈的。
　　太他妈社死了。
　　古思钰简直不想回忆刚刚那一幕，可全身被尴尬笼罩了一般，走到哪儿都觉得人在飘。
　　她越想越难受，没忍住一脚踢在了石头柱子上，脚趾也跟着密密麻麻的痛。
　　太丢人了。
　　这好比两个人在床上打架，她哪怕打不赢霍君娴，也比让霍君娴发现她数学考几分要强。
　　呸，是25。
　　可想着想着，
　　古思钰嘴角是微微扬起的，忍不住自己笑自己。
　　许是多巴胺分泌过多了，回到家古思钰洗了澡，人躺在床上，安安静静的回想今天的一切。
　　等多巴胺褪去后，她心里就有点难受，莫名其妙的睡不着，胸口一直闷闷的，看窗外的月色。
　　她枕着手臂，心脏并不是很好受。
　　有时甜蜜比吵架会更让人忧伤。
　　今天她们一起吃了饭、散步，一起看月亮，再闹一个很窒息的笑话，她心里很软很麻。
　　麻到了极致，心脏开始疼。
　　怎么会这样呢？
　　古思钰望着天花板出神，想到吃饭时听到的那首歌，女人用温柔的语调反反复复在她耳边吟唱，不管你去哪儿我都陪着你，不管你去哪里，我都给你留一个家。
　　她翻过身，侧着身体，感觉眼睛酸涩。
　　“艹。”古思钰站起来在地板上走来走去，她趴在阳台上看外面的月亮。
　　霍君娴在做什么呢？
　　・
　　次日，古思钰早早的睡醒。
　　她看了眼手机，老师同意了她的请假，古思钰琢磨老师也不想看到她，但凡正常人不会考这么点分，她要是去学校，老师指不定会气坏身体。
　　数学这个东西……不会是真的不会。
　　运气不好，考这么一点也正常。
　　她真的很认真地在写了。
　　古思钰觉得蛮丢脸的，不愿意继续回想了，早上她去茶店买东西，在门口碰到叶青河她们。
　　古思钰往后面退，把自己藏起来，等她们买完了才进去，她挑了两杯平时喝的茶准备打包带走，老板说今天杨枝甘露做的很不错，问她要不要带一杯。
　　“要。”等的时候，古思钰靠着柜台，样子很懒散地问她，“昨天是不是有个女人来这里坐了一下午？”
　　老板娘立马想起来，“对啊，长得挺漂亮的，她一直在看墙上的便利贴，怎么，你们认识吗？”她还指了指靠着窗户的位置。
　　古思钰目光移过去，嗯了声儿。
　　老板娘四十多岁，风韵犹存，笑起来温温柔柔的，她把杨枝甘露装好递给古思钰，“有故事哦。”
　　没听到她的回答，老板娘用家乡话说：“她是你女朋友咯？我昨天一眼看出来她在等爱人。”
　　古思钰沉思着，她胸口闷闷的，说：“还不是。”
　　“那你喜欢人家姑娘吗？”
　　古思钰伸手去接手提袋，老板娘说：“喜欢人家就要早点开口说给她听，你这个年纪再不说，之后就要后悔啦，好的缘分是得好好珍惜的。”
　　“知道。”古思钰没掩饰，说：“是挺喜欢她的。”
　　老板娘打趣地说：“那你去跟人家讲啦，跟我说有什么用？”
　　古思钰嗯了一声，接过她手里的袋子走出了茶饮店，外面的阳光斜斜的照过来，隐隐能看到空气里浮动的细小光圈。
　　她扭头问老板娘，“你跟你先生吵架，平时怎么和好的。”
　　“这个啊，都是我先生哄我的。”老板娘笑起来很甜，“但，如果他生气了，肉眼看得出来的生气，我就会去跟他撒娇，女人嘛，拿出温情的一面不会太吃亏的。”
　　老板娘手压在台子上，身上有是那种长辈的温柔，“你要不要买捧花送给那个姑娘，昨天我看她一直盯着我窗外爬藤的蔷薇花，本来想摘一两朵送给她，但是我转念一想，我送了你该送什么呢。”
　　古思钰没应声，突然说不出来话。
　　老板娘道：“你最早来我这里，不也是被我的蔷薇花吸引吗，站在外面看了很久，每次路过都要看。”
　　古思钰拎着东西往外跑，跑了好久到了电车站。她再次去了酒店，路上做了许多心理建设。
　　至于昨天的事，早过去了，反正脸皮越来越厚。
　　她去敲门，霍君娴等了一会才给她开门，古思钰提了提手中的东西递给她，“给你的。”
　　“嗯？”霍君娴看她手中的袋子，嘴抿了抿，嘴角露出很轻的笑，“谢谢，你吃了早饭吗？”
　　古思钰还没吃，她进去就闻到了香味。
　　桌子上摆好了饭菜，旁边碗筷摆了两副，昨夜那种不舒坦再次涌上，堵在喉咙里酸酸涩涩的。
　　古思钰坐桌子上拿起碗筷。
　　“你做的？”古思钰问。
　　“不是，酒店送给我的，你尝尝，要不是好吃的话，我让她们换。”霍君娴说。
　　古思钰说：“杨枝甘露也不错。”
　　霍君娴把里面的盒子拿出来，再拿了汤匙往嘴里送了一口，“味道，不错。”
　　“有机会带你去吃双皮奶，她们家做这个也很好吃。”
　　“肯定有机会的。”
　　餐点做的很合胃口，比昨天她们去吃的自助味道要好上很多，吃完不等酒店来收拾，霍君娴看不过去，她就先把桌子收拾出来。
　　过了一会，霍君娴洗干净拿了个试卷过来，昨天揉得皱皱巴巴的试卷被她粘好了，皱褶的部位也抚摸平了。
　　古思钰看到头大，问：“你拿这个做什么？”
　　“我昨天简单的做了下，不知道对不对，想着和你探讨探讨。”霍君娴说的很委婉避免伤害到古思钰的自尊。
　　古思钰还是觉得头大，一眼都看不过去，她皱眉再皱眉，整张脸都快扭曲了，这是什么鬼？
　　“你做这个干什么？”古思钰很难理解。
　　“好奇。”霍君娴说。
　　古思钰当即就要走，霍君娴把试卷放在桌子上，说：“我也很久没做高中题了，想来已经十多年了，于是试了一下。你不好奇我做的怎么样吗？”
　　古思钰舔舔嘴唇，她折回去再把试卷拿起来看，她根本不想在霍君娴面前提学习，这不是什么特地有面子的事要一直挂在嘴边，相反真的很丢脸。
　　她用手机对着看霍君娴做的答案，过程咋样她没看仔细，看着看着很惊讶，问霍君娴，“你全对？”
　　“全对吗，我不是故意错了两个吗？”霍君娴凑过来看，古思钰疑惑地看着她，再去翻试卷，发现自己对答案都没对好。
　　霍君娴一直憋着笑，古思钰斜眼看向她，她嘶了一声，“霍君娴，你是不是……特别想笑。”
　　这个霍君娴没有撒谎，她很如实地点头，是有一点想笑，她找了找词儿，说：“也没有，就是觉得……可爱。”
　　“可爱个屁。”古思钰把卷子抓回去，往沙发上一坐。
　　霍君娴问：“把你的答题卡给我看看。”
　　古思钰不大想给，但是霍君娴发现都发现了，她再藏着掖着就显得挺那什么的，搞的她像个小孩儿。她把手机递给霍君娴看，自己抱着双臂，考25分还用很大佬的坐姿。
　　古思钰的目光落在霍君娴身上转了转，她等着霍君娴来笑话她，霍君娴认真地坐在沙发的另一端，手指推着屏幕往上滑。
　　“其实你大概都会，就是马虎了。”霍君娴可惜地呼气，认真地跟她分析，“公式你也都记了，很认真在套公式去争取分值，可就是不会带入计算，像这个曲线和点切线的斜率……你再看这个数列填空……”
　　霍君娴笔在上面算算画画，很快公式就出来了，她手好看，写字也好看，轻声的给她讲解，再拿了一个小笔记本，刷刷地给她算出正确答案。
　　“理解了吗？”
　　“数列不太懂……”古思钰脑子疼。
　　“那你想我教你吗？”霍君娴认真地询问她的意见。
　　古思钰“啧”了声，她没扭捏去拒绝霍君娴，因为她本身也很想知道霍君娴能教什么，她点头说：“教吧，外国老师每次说话太快，根本听不清她在说什么……”
　　“那你叫一声霍老师听听。”霍君娴逗她。
　　古思钰本来就打算她叫一声，用那种吊儿郎当的语气调戏她，只是霍君娴先说，就显得特别暧昧。
　　霍君娴在她耳边轻声说：“你叫别人姐姐，叫我一声老师都不行吗？”
　　古思钰唇动了动，霍君娴叹气，说：“古思钰，你跟以前不一样了。”说完，她去拿电脑。
　　古思钰听出来她在挑衅自己，手插在兜里，拽得像个不学无术的坏分子。
　　她跟在霍君娴身后，说：“霍老师，那你可得好好教，要是教不会，那我……”
　　“你要怎么样？”
　　古思钰心里有点刺儿，一直扎着她，她纠结着说不说，怕说完她自己会后悔，会浪过头了。
　　可古思钰不是憋着的性子，她比较野，纠结了五秒钟，挨过去在霍君娴耳边说：“＊死老师。”
　　作者有话要说：
　　不知道国外高二都学什么，就去瞅了一眼现在高二的期中卷，用的国内的卷子内容……大家不介意啊。

第111章  第 111 章
　　古思钰坐在坐在椅子上她拿着笔在草稿纸上写写画画，霍君娴坐在旁边看，有时会站起来她手撑着桌子语速轻轻缓缓，很有耐心地教她。
　　一整张卷子古思钰能懂的题目基本就是前面三四个选择题霍君娴从来不对她发火，说话总是温温柔柔地说：“没事重新来，不着急不会很正常，就是基础差了点后面补回来就行了。”
　　听的古思钰都很愧疚。
　　我这也太笨了吧？
　　霍君娴教的太温柔，古思钰总会是失神，把目光移动到霍君娴的脸上，她看着霍君娴下颚线说话时会轻轻地动。
　　今儿阳光正正好，将将落在霍君娴的肩膀上。
　　突然，笔落在古思钰头顶。
　　“回神好好听讲。”
　　“……哦。”
　　“再不学会，亲你了哦。”
　　这到底要不要学会啊？
　　头疼。
　　古思钰本想找霍君娴出去转一圈没想到在酒店里写了一天的作业一张卷子讲完都是下午了。
　　数学实在太难了。
　　看到上面新填上去的内容她心脏麻麻的很自豪。古思钰举着试卷来回欣赏她可以拿去吹了跟同学说学霸教的题目一个都不会错。
　　“霍君娴，你很有当老师的天赋。”
　　霍君娴脾气是真的好，不管古思钰多么笨，再怎么没法理解题目，她都会耐心的教下去，从来不对古思钰发火，总是安慰她说没事，不会也很正常。
　　“累了吗？要不要吃点东西。”霍君娴问。
　　还有水果吃。
　　古思钰觉得很甜，像是掉进了蜜罐子。
　　“我去洗水果吧。”古思钰起身说。
　　本来她听了一天的课，再让霍君娴照顾她，那真有点说不过去了。
　　“好。”霍君娴没阻拦她。
　　古思钰去切了冰镇的哈密瓜，她先往自己嘴里送了一块，甜甜香香的。
　　霍君娴坐在旁边，古思钰也给她递了一块，霍君娴没用手去接，俯身凑过去吃，她咬着送到嘴里，“谢谢。”
　　两个人分着吃了半个哈密瓜，霍君娴问古思钰，“你今天有学什么东西吗？”
　　古思钰认真点头，霍君娴喜欢举一反三，一个题讲完现场给她出同类型的题，巩固她的知识点。
　　“教得不错啊霍老师。”古思钰皮了一下。
　　霍君娴对这个称呼很喜欢，把嘴里的蜜瓜品下去，说：“有点后悔，不应该把你教会的。”
　　古思钰知道她在说什么，嘴角微微动，她当然也想那什么事，就是一直待在酒店里挺没意思的。
　　“那恭喜你逃过一劫了。”
　　古思钰哼笑，她擦了擦手指，说：“霍老师，带你出去逛一圈。”
　　“去你学校玩吗？”霍君娴问。
　　自从古思钰背上“学生”这个名头，霍君娴总是会故意挑衅她的底线，挖掘师生感的刺激。
　　“收拾一下，带你出去。”
　　“骑摩托吗？”
　　“没摩托，你的车借给我开。”古思钰说。
　　从酒店出来，系好安全带。
　　古思钰打着方向盘，带霍君娴去她经常去的地方，那边环境比较优美。
　　霍君娴说：“你不骑摩托玩可惜了。”
　　“平时没时间。”古思钰说。
　　霍君娴噢了一声，说：“你走后，我经常去看那边的比赛，现在赛场停了，准备要办学校了。”
　　古思钰没说话，车开进了车流里，遇到红灯古思钰握着方向盘，指腹摩擦着上面的纹路。
　　“私立还是公立？”
　　“什么？”霍君娴没听懂。
　　“私立学校还是公立学校。”
　　“目前还不清楚，不过应该是私立学校。”霍君娴说。
　　“哦。”
　　“原计划是想建希望小学。”霍君娴说，“打算提供给失学儿童，让她们免费学习。”
　　又等了一会，霍君娴继续说：“我买的地。”
　　古思钰手紧握，看绿灯了，把车开出去。
　　“你还想玩赛车吗？”霍君娴问。
　　“不想了。”古思钰认真地说：“没那种比赛的热情了，有更重要的事要做。”
　　尔后，霍君娴在看外面的风景，时间不仅把人改变了，连四周的环境也跟着一块变了。
　　到地方，古思钰把车停好。
　　眼前是蔷薇园，藤架上爬满了花朵。
　　走进去能闻到花香，味道很浓郁。
　　餐桌摆放在院子里，院内也爬满了蔷薇花，一朵朵开得很旺盛，有些小昆虫在花里飞。
　　霍君娴手撑着下巴看，餐都是古思钰点的。
　　上次带她去吃自助餐不太像话，准备的比较仓促，说出去也不好听。
　　今天正式请她吃饭，一面感谢她教自己学习，一面是想带她出来玩。
　　她们吃到七点，当四周暗下来，侍者拿了烛台过来点上。
　　铁围栏上亮起了一闪一闪的小夜灯，氛围感很足，厨师的手艺很巧，唯一不太好的就是西餐都用大盘子装小餐点，一口食。
　　上餐偏慢，吃着吃着就要等。
　　最后上了一锅浓汤，这才有了点饱腹感。
　　饭后，月亮高高的悬挂在天空，来蔷薇园用餐的不止她们两个，多是情侣过来约会的，大家说话轻声细语，脸上洋溢着幸福的笑。
　　现在她们不着急回去，在院子里散步，走时餐厅送了两朵蔷薇花，古思钰全给霍君娴了，自己没拿。
　　等到时间越来越晚，古思钰先把霍君娴送到酒店，霍君娴解开安全带，她推开车门下去绕到古思钰这边，微微俯下身看着古思钰。
　　古思钰说：“我明天再去酒店找你。”
　　“好。”霍君娴没强留她，她低头走路，嗅着蔷薇的香气。
　　古思钰没有食言，她很早就起来了，换好衣服，把平时用的书包甩到肩膀上，约莫七点就去酒店找人。
　　这个点上班族还没醒，古思钰去的早，敲门站在外面等了会儿，霍君娴才把门推开。
　　霍君娴没睡醒，目光先落在她肩膀上，看到了黑色的书包，她歪着头揉了揉眼睛，觉得不可置信。
　　古思钰把包往后甩，道：“你不是想去学校看看吗？”
　　“我可以去吗？”霍君娴看着模样惺忪，一副没睡好的样子，可她嘴上这么问着，动作却很迅速。
　　她转身去房间的衣柜里找衣服穿，她顺便问外面的古思钰，“你是要开家长会吗？”
　　她们学校开过家长会，不过是在开学那段时间，古思钰都二十好几的人，她肯定不会叫家长，每次家长会她都是等过了以后再去跟老师谈。
　　“乱想什么，就是带你进去看看。”古思钰说。
　　霍君娴哦了一声，觉得很可惜。
　　很快她换好了衣服，上面是白色法式的斜领雪纺衫，底下是咖色长裤，穿在身上很显气质。她把长发收起来，额角留了一小缕发，瞧着端庄优雅。
　　“走吧。”霍君娴同古思钰说。
　　古思钰穿着比较简单，白色的衬衫，扎了条学校发的咖色领带，不得不说，俩人身上衣服挺搭的。
　　古思钰一只肩膀挎着书包，俩人的感觉瞬间上来了，不用多做解释就能看出来古思钰是学生，霍君娴是家长。
　　霍君娴的司机开车，她俩坐在后座，开到门口有门卫拦车，俩人从车上下来，古思钰从兜里摸出学生证给门卫看，门卫确定好她再把学生证塞进去，就是带着霍君娴进去前要解释她们是啥关系。
　　啥关系，朋友肯定不行，学校不准带生人进入。
　　说霍君娴是父母、家长，古思钰也说不大出口，她撒谎说是老师，门卫还得看一眼老师证。
　　当初古思钰选这个学校特地调查过，听人家说管得严，她想着可以约束自己，二话不说选了这里。
　　有时候管得严也是种困扰。
　　古思钰只能说家长，老师找家长。
　　门卫让古思钰登记好名字才肯放人，古思钰吐槽说：“长得太年轻就麻烦，说家长都没人信。”
　　“你要说sister他肯定就信了。”霍君娴抿着唇笑，也觉得古思钰在夸自己，年轻女人魅力大。
　　古思钰心想，你挺了不起，我带你进来玩，你居然想占我便宜。
　　她们学校在这边很有名气，进这种学校多半是富家子弟，里面的老师和管理都很严格。
　　古思钰是严重偏科，其他还成，勉勉强强卡在班级末尾，每次想起来觉得丢脸也是真的丢脸，她这么大一人跟不得班上十六七八岁的学生。
　　俩人在操场散步，霍君娴脸上总是带着笑，旁边篮球场上有人在打球，几个大高个跑来跑去，俩人停下来看了几分钟，觉得没什么意思往回走。
　　“你以前读书什么样儿的？”古思钰问。
　　“我，没有朋友，干什么都是一个人，我爸也会找保镖陪着我。”霍君娴说，“基本没什么运动，先前跟你说过。”
　　古思钰哦了一声。
　　古思钰带着她转了一圈，高中学校没什么好玩的，就是散散步在操场聊聊天，追忆往昔，但是霍君娴的校园生活实在无聊，话题也没多少。
　　半个小时后，两个人坐在操场上，老师打来电话，那门卫也是厉害，居然真给老师打电话确认古思钰有没有叫过家长。
　　好巧不巧就是打给她数学老师，数学老师很认真地跟古思钰说想见一见她的家长，跟她家长讨论一下这个25分该怎么解决。
　　“要不我去？”霍君娴问，她表现的很兴奋，看古思钰的眼睛一直在眨。
　　“有什么好去的？”古思钰觉得离谱，她快27岁的人了，考25分叫家长，家长还真的去了……
　　但凡她考27也有点脸。
　　这可以当一辈子的笑柄了。
　　古思钰往前走，把霍君娴往办公室带，低声说：“待会她说话你随便听听就行了，不用在意。”
　　“好。”霍君娴很好说话。
　　两人从楼梯上去，办公室离教室有些远，现在是上课时间，学校里里外外都很安静，也不怕遇到熟人。
　　要不是霍君娴表现的那么热切，她肯定硬着头皮挺过去了，顶多之后被老师叫一两次办公室。
　　成年人的面子有时就是这么脆弱。
　　古思钰带着霍君娴去三楼，敲了敲门，办公室里只有古思钰那个老师，老师四十多岁，肤色略黑，老师正在翻答题卡，看到霍君娴进来，还不咋相信她是古思钰的家长，盯着看了很久。
　　然后跟古思钰说，让她去外面等着。
　　霍君娴点点头，让古思钰放心。
　　老师开口霍君娴问：“你是xing的家长？”
　　语速的确快，难怪古思钰听不懂，霍君娴也没有听懂她在说什么，用英文回：“什么xing，抱歉，我没听懂，可以不可以再说一遍。”
　　老师指指门口没走远在偷听墙角的古思钰，“xing！”
　　看霍君娴没听懂，老师也很疑惑，“你真是xing的家长吗？难道是她请你过来扮演家长的？”
　　霍君娴想了会，终于明白过来了，问：“你说的xing是古思钰的名字吗，不是，这是她的名字？”
　　霍君娴指指外面，老师点头，两个人对上号了，老师拿答题卡给霍君娴，指着Name后面的字母，霍君娴刚靠过去看把名字看清楚了。
　　外面古思钰顿了顿，听明白她们在说什么，猛地想起来自己的新名字要暴露了，她迅速推开门。
　　百米冲刺的跑进去，但是来不及了，霍君娴已经把她的新名字拼出来了。
　　“XingYunHuo……幸运，霍，霍，霍幸运？”
　　接二连三的社死让古思钰心态直接崩了，对上霍君娴惊愕的表情，她咬着唇扣着脚。
　　然后，故作淡定的说：“Yes，是不是非常有趣？”
　　作者有话要说：
　　继续甜甜的。
　　如果想看老师文去我的专栏，里面有一个预收。

第112章  第 112 章
　　霍君娴看着名字她倒到成了哭笑不得的人。
　　老师用她那相当标准的英语问她们到底认不认识。
　　霍君娴没多解释，她很礼貌地伸手握住老师的手，她跟老师自我介绍“您好我叫霍君娴。”
　　“哦。”老师点头，说：“你们国人姓都一样。”
　　“噗。”
　　霍君娴又忍不住想笑“对是一样。”
　　外国人并不能体会到里面的笑意，但是你跟她类比一下就说古思钰把自己名字改成了塞巴斯蒂安……她们多半就能理解笑点在那儿了。
　　对比这个名字，25分已经算不上什么了。
　　老师说：“Xing的数学很薄弱在这方面我已经跟她说过很多次，也想过很多办法帮助她提高分数，但是都没有很好的效果。我希望你们家长多多监督。你是她的姐姐？”
　　霍君娴很用力地抿着唇，说：“是的，我是她姐姐……真的没想到Xing考到这个分数。”
　　古思钰抱着双臂听着她们Xing来Xing去的，听得头都大了，她根本笑不出来不用老师说她自己转身出了教室。古思钰靠着栏杆等着风吹过来，可风吹过来她脸上又刺辣辣的疼。
　　也不是本命年啊。
　　为什么接二连三的倒霉呢？
　　古思钰想着重重地呼着气没多久她就扭头去看去办公室霍君娴和老师讨论的非常起劲。霍君娴坐在办公桌旁边总是笑着接老师的话。
　　老师给霍君娴倒了一杯咖啡说：“为什么你叫Xing的名字这么别扭。”
　　“因为……”
　　从来没有叫过。
　　老师问：“平时在家里你都是怎么教育她的？”
　　“我我刚来国外，她平时一个人在国外读书，就是小钰……就是，小Xing，小Lucky……Xing，噗……抱歉，非常抱歉……”霍君娴有点憋不住笑，觉得古思钰这个新名字有点好笑，更多是觉得很开心，她怎么都没想到古思钰会改成这个名字，还用她的姓。
　　老师疑惑地看着她，脸上充满了疑惑，“你真的是她的姐姐吗？”
　　霍君娴想把身份证拿出来给老师看了，证明她和古思钰一样的姓，她们是家人关系，这个绝对错不了，她拿笔在古思钰的答题卡上写自己的名字。
　　“哦，原来是这个字。”老师秒懂，她把答题翻过来，答题卡后面除了红色的“X”，还有很多中文字。
　　写的都是：“霍君娴。”
　　霍君娴、君、君娴、娴
　　拼音也很多，最多的是HJX
　　老师说：“题目不会写没事，最重要的是态度问题，每次看她这么写，我都不知道怎么给分。”
　　“每次？”霍君娴惊讶。
　　老师摇摇头，苦她以久，一副告恶状的样子把古思钰最近的卷子找出来，指着上面的内容说：“她以为我不懂中文，每次都在上面写很多字，呵，但是我特地去上网查过，这个几个字念‘我想你’，英语的意思就是‘I miss you’。”
　　半个小时后，霍君娴从办公室出来，她把古思钰的答题卡拿在手里，仔细叠好了塞到兜里。
　　“下课了。”古思钰说。
　　教学楼热闹了，走廊上能看到各个肤色的学生来回串，古思钰手撑着下巴安静地看着。
　　霍君娴瞧见她耳朵红了，咬了咬下嘴唇，说：“我给你老师请过假了，下午你不用上课。”
　　“开心了？”古思钰问她。
　　霍君娴点头。
　　“过足了家长的瘾了？”
　　“嗯。”
　　霍君娴用力点头。
　　古思钰说：“我怀疑史密斯懂中文，她故意的把你叫过来让我难堪。”
　　“只懂一点点。”霍君娴能证明，史密斯认得的中文字只有古思钰在数学试卷上画的那几个。
　　古思钰呵了一声，下楼梯，碰到她班上的同学，同学很大胆，直接对着她们吹了一声口哨。
　　年轻学生就爱起哄。
　　霍君娴脸上带着浅浅地笑，能听懂她们在歪歪唧唧的说什么，就是问Xing这是你什么人啊。
　　古思钰没作声，牙齿咬得咯吱咯吱响。
　　太草了。
　　幸好在国外，这些人不懂一个名字给人造成的伤害。不然她以后就是班级里的笑话。
　　古思钰拎着包走得得快，直接出了学校，车子跟在她们后面，霍君娴让司机去转一圈不用跟着。
　　古思钰顺着学校旁边的林道走，这边车子不多，挺安静的，走了很久，她舌尖抵了抵牙，说：“霍君娴，其实我当时很认真的在想这个名字。”
　　古思钰挺喜欢自己这个名字的，那时候事太多了，多到她绝望，全世界的灯突然灭下去了，她已经看不到希望了，所有的坏事全部压在了她身上。
　　亲妈给她献血，骗她的钱给自己小女儿治病。
　　人渣父亲要出狱，居然认不出来她是谁，还觉得她过的很好……
　　她恨这个“古”，又恨这个“钰”
　　哪怕到现在回忆起这些事，她依旧会咬牙切齿，会做噩梦惊出一身冷汗。
　　她当时想过查字典，去一个字一个字找，想找个几个好听的字来给自己定义新名字，可是对她来说有什么意义呢。
　　仿佛成了一个代号，还是看不到希望。
　　她那时候很卑微的想：“上天，你虐了我这么久，几次三番要我的命，就给我一点点好运让我好好活下去可以吗？我并不是贪心，只要一点点希望。”
　　说更搞笑点，她差点把“希望”两个字填上去，可是“希望”这俩单单当名字很难听，而且表达不出她想要的感觉，她就写成了“幸运”。
　　霍君娴能幸运。
　　她也能幸运。
　　当然，等那阵劲过了，她看着这个名字也反思自己是不是脑残，怎么取了这个名儿，以后就……
　　就她妈没脸见人了。
　　“很好听啊。”霍君娴认真地说。
　　她跟在古思钰身后，踩着古思钰的影子。
　　是好笑了点，可这是很可爱的笑。
　　“谢谢你让我也参与了这份幸运。”霍君娴认真地同她说，百家姓里古思钰挑了她的姓做名字，她觉得很幸运，有特别幸运的感觉。
　　古思钰选这个姓也想了很多，因为霍君娴爸爸对霍君娴很好，霍君娴是被宠着长大的，她很羡慕，也很想有人这么对她。
　　想着想着，她觉得霍君娴也宠着她。
　　想着想着，她也希望霍君娴能有好运。
　　于是，她很认真地用了这个名字。
　　拿到新身份证那一刻，古思钰望着上面的字，她在心里骂过几次自己是傻叉，可迄今为止，她没想过再去改过名字。
　　笑也好，傻也好。
　　她发自内心觉得挺好。
　　古思钰手插在兜里，肩膀上还挎着她的书包，影子投射在地面上，走路的姿势青春有活力，瞧着野性不驯，很难用温柔去对待别人。
　　可实际她是刀子嘴豆腐心，她只是看着对外面那些陌生事物竖满了刺，内心是很柔软的、很可爱的……
　　两个人顺着小道走路，说完名字的事儿，后面没有怎么聊天。
　　到了一条美食街，霍君娴进去挑了一些面包和热狗，两个人一边走一边吃，遇到几家首饰店也进去看了看，就进去挑东西带回去送人。
　　霍君娴司机开车，先把古思钰送回去，中间经过上次赛马场遇到了红灯。
　　身体不觉回忆起刚遇见的一切，原本那夜过后都做好了相互厮杀的念头，现在却能和平相处，实在太难得了，不真实到像是一场美梦。
　　车开动，霍君娴轻声问了她一句，“你这两年在国外一直念书吗？”
　　这两天发生的事给古思钰造成了不小的心理阴影，她深刻明白了一个道理：纸包不住火，有些事情藏着掖着只会闹笑话。
　　她点头，“嗯，没多久就进学校读书了。”
　　“挺好的。”霍君娴说。
　　古思钰微微颔首，她早养成了天不怕地不怕的性子，但是她怕问霍君娴这两年在做什么，快到家门口，古思钰才缓慢地开口，问：“你呢。”
　　“有事没事就在公司里转悠，认真工作。”霍君娴说。
　　古思钰张了张唇，把“那也很好”咽回去，说：“不用那么吃力，反正，你喜欢怎么来就怎么来。”
　　“挺喜欢的。”霍君娴往前看了看，说：“你到家里了。”
　　古思钰下车，跟霍君娴挥手，“我走了。”
　　“那你明天……”霍君娴收敛笑意，疑惑地问：“你明天要去学校吧。”
　　“看情况。”古思钰说。
　　霍君娴看着她的背影越来越远，可能是甜到忧伤，古思钰回家让她不是很开心，心里很不舒服，但是她没有追上去抓住古思钰让她留下来陪着自己。
　　霍君娴把这个劲儿压下去。
　　她给宁羡之发信息。
　　宁羡之问：【那你觉得开心吗？】
　　霍君娴：【开心。】
　　宁羡之：【那你就按这个状态维持下去，以前是没机会遏制住自己的野心，现在机会来了，你可以好好体会一下正常的恋爱方式。】
　　感觉是直观的。
　　肯定现在更让人舒服。
　　犹豫了很久，霍君娴才发信息：【我不知道之后该怎么办，如果我们中间在插入一个人，我不知道会不会作出什么不好的事，然后克制不住的打破现状。】
　　宁羡之：【不要过度焦虑，你就好好享受当下，等到那个时候来临在说。过度焦虑会让你做出错误的决定。】
　　霍君娴回了个好。
　　回完消息，她再让司机开车。
　　司机并没有开车，霍君娴刚把手机收起来，问他怎么回事，她旁边的车窗就被敲了敲。
　　车窗降下，古思钰站在车窗外，她微俯身，说：“你出来下。”
　　“嗯？”霍君娴推开车门。
　　唇瓣微微翕动着，要问古思钰怎么了。
　　等她从车上下来，脚落地，刚站直身体，古思钰的嘴唇挨了过来，她不由说分地亲着霍君娴的唇，捧着霍君娴的下颚，亲的霍君娴没回过神，身体往后动了动，呼吸落在她的鼻尖。
　　两个人的呼吸急急切切的交融着，霍君娴回过神便听到“砰”地一声，古思钰肩膀上的书包滑落重重地摔在了地上。
　　干脆的，古思钰不再去想书包的事，手指抱着她的腰往后转，直接将霍君娴轻轻地抵在树干上。
　　期间，她们稍稍停了停，古思钰手指插进她头发里，抚摸着她的脸，手指压在她的眼尾揉搓着。
　　霍君娴双手环着她的腰把她往前拉，很快古思钰的身体再次贴了上来，继续亲吻霍君娴的嘴唇。
　　两个人拥抱的力气有些大，高大的枫树轻轻颤抖，有几片叶子飘飘然地落下。
　　夜色如此静悄悄，两个人的喘息声很重。
　　等停下时，嘴唇又轻轻地靠过去，两个人的嘴巴挨在一起摩擦，劲儿过去了她们才停止了纠缠。
　　再转过身去看时，霍君娴皱了皱眉，疑惑地说：“我司机呢？”
　　刚刚停在路边的车这会不见了踪迹，古思钰把书包捡起来，她拍了拍书包底下的灰尘，不觉笑了一声，说：“你这个司机挺……不懂事儿的。”
　　霍君娴嗯了一声，看着古思钰把书包甩到肩上，古思钰走了几步扭头看她，说：“收留你一夜？”
　　霍君娴没听清一般，没回应。
　　古思钰又说：“去我家里过夜？”
　　霍君娴点头。
　　古思钰带着她走了几步，莫名觉得她好欠，这俩意思没多大差别，霍君娴居然喜欢听后面这句话。
　　秋天叶子落的多，踩在上面能会发出沙沙的声响，从绿化里走出来古思钰停了一步，霍君娴也跟着停了一步，霍君娴没明白她要做什么，正要问，古思钰拉着她的手带着她走。
　　背包上的灰尘没彻底拍干净，拉链那里还有一块灰尘，古思钰的头发将将贴在肩膀上，长腿一步一步往外迈，她还是那个古思钰。
　　霍君娴控制心跳，控制呼吸，也控制冲上去把她勒到怀里的动作，一步步跟着古思钰走进院子。
　　作者有话要说：

第113章  第 113 章
　　院子里很大可能是古思钰不怎么爱收拾，地面上全是枯叶荒草。
　　古思钰在兜里摸钥匙，没摸到在背包里摸了一会进门她又在墙壁摸了好久才找到开关在哪儿。
　　屋子里亮起来客厅里看着很空旷，除了沙发上有个枕头和空调被再没看到其他东西了。
　　哦茶几上还放着一两个易拉罐。
　　“你就这样在国外过了两年吗？”霍君娴捏着易拉罐，里面的啤酒还没喝完。
　　“啊？”古思钰没明白她在说什么想了会儿扭头看看屋子，“是……是啊怎么了。”
　　霍君娴把茶几上的啤酒罐子丢进垃圾桶里，古思钰住的是豪宅，可屋子看着清冷无比。
　　可能意识到了这点，霍君娴想到自己的别墅，她总是收拾的干干净净但是她就是一个人住。
　　后面太忙，她请了保姆每个星期去打扫，纵使家里收拾的很干净她也特地往里面多填些东西进去，她依旧觉得空落落的可对比这里她那儿更像一个家。
　　古思钰在国外过的并不是很好吗？
　　屋子里空空如也靠厨房的位置有个大冰箱霍君娴打开看了一眼里面放了块小蛋糕。
　　不过看样子已经没法吃了。
　　“上次同学生日同学给的。”古思钰说。
　　“那我扔了。”霍君娴说。
　　“嗯。”古思钰点头。
　　霍君娴找了一圈没看到垃圾桶。
　　“哦你等我找个袋子装。”古思钰家里还没垃圾桶“我每次都是用袋子装起来，然后出门一块扔了，我一个人在家里制造不了多少垃圾。”
　　霍君娴点点头。
　　客厅没什么好看的，古思钰准备带她去楼上，走前古思钰去茶几下的抽屉拿东西。
　　一个指套盒子。
　　“我自己用。”古思钰说。
　　“哦……”霍君娴走过去环她的腰，“一起用。”
　　看目前的火候，她们等不到上楼了。
　　古思钰捏着盒子，霍君娴的嘴唇靠过来，碰着她的脸亲她的嘴唇。
　　她们不再像以前那么急切，抱着对方的脖子轻轻地把嘴唇印在对方的脸上，唇慢慢徐徐地贴在一起。
　　沙发发出轻轻浅浅的摩出声响，古思钰后背靠着沙发扶手，眼看着要被推翻，她坐在扶手上，手捏着霍君娴的腰，问：“就在这里吗？”
　　“嗯。”霍君娴点头，她勾着古思钰的脖子，用力把古思钰往下拉。
　　她们在沙发上温存，期间换到了楼上一起去浴i室洗澡，沐浴露是石榴香，涂在皮肤上闻着甜甜的。
　　睡觉的时候两个人相拥着，想起来就扬起脖颈，让嘴唇碰在一起接吻。
　　・
　　阳光照射进来，屋子里就没有那么暗了，古思钰睁开眼睛就看到了绝美的画面，霍君娴早早的醒了，她坐在床头拿了本书翻着看，一缕阳光斜斜地落在她手中的书页上。
　　古思钰再转动脑袋去看书架，豪宅里只有这儿不空旷，古思钰平时会在这儿做试卷，就是她总会把桌子搞得乱七八糟。
　　现在看过去干净整洁，应该是霍君娴拿书顺手帮她收拾的。
　　古思钰问：“看的什么？”
　　“很可爱的漫画，你没有看过吗？”
　　古思钰拿开她的手瞧，名字叫《我可以咬一口吗》是英国画家利兹・克里莫的绘本，里面的主角都是小动物，内容看起来特别治愈。
　　“可以。”古思钰说。
　　“嗯？”霍君娴疑惑地看着她。
　　古思钰翻身坐在她腰上，身上的薄毯从肩膀上滑落，露出女人漂亮的胴i体，霍君娴视线本来落在她脸上，往下瞥了眼，“窗户没关。”
　　“关了，我看书架的时候瞥到过。”
　　“我说的不是这个。”霍君娴笑。
　　古思钰反应过来了，“关没关，你推一推不就知道了？”
　　她俯身要去亲霍君娴，霍君娴偏头说：“不可以。”
　　“为什么？”古思钰疑惑地看着她，身体往上坐，女人和女人肌肤接触时，软软滑滑的触感很让人沉溺，只有体会过才能懂这其中的滋味。
　　“刷牙洗脸，还有洗手。”
　　说着，霍君娴在她指头上弹了一下。
　　古思钰只是蹭了蹭她，还是老老实实起床，去衣柜里找了一件长袖穿上，手臂从衬衫布料里伸.出，她去洗.浴间顺手拿牙刷，手指抓了一把空，仔细看，发现牙膏牙刷都被归类好了。
　　古思钰往卧室里瞥去，收回视线时带着笑，她拿牙刷漱口，后面霍君娴起床了，问：“你是不是上课要迟到了。”
　　“对。”古思钰想了一下，又道：“今天是休息日，不碍事，还可以玩两天。”
　　霍君娴应了声好。
　　她也放纵古思钰不去上课，私心想两个人多相处相处。
　　早上古思钰带着她出去吃早餐，路过上次那家茶店，老板店铺门口挂了个牌子：豆腐脑小笼包
　　“她们凭心情做东西，有时候老板想做什么，第二天就会改菜单，老板手艺好，做什么都不错。”
　　霍君娴说：“那你平时都在这里吃东西吗。”
　　“差不多。”古思钰很熟练的站在门口看牌子，拿个笔写自己要点的菜，“老板娘记性不好，不给她单子，她可能记不住。”
　　“顾客不会投诉吗？”霍君娴问。
　　“来这吃东西的基本是外国人，她说包子是烧卖，说豆浆是豆汁，别人也不知道是不是，只会夸做的好吃。”古思钰说。
　　“老板娘还挺有趣儿的。”霍君娴跟着她看，问：“你上次说带我吃双皮奶，现在能点吗。”
　　“应该要等到下午，老板现在可能忙不过来……”
　　“能点的啦。”里面老板娘喊了一声，“不过你们要等一等，可以等吗？”
　　霍君娴扭头，老板娘脸上噙着笑，身上穿着蓝色旗袍，瞧着很有韵味，老板娘说：“进来坐吧，给你们留雅座，待会给你们打包带走。”
　　“谢谢老板。”霍君娴回了个笑。
　　“哎。”老板娘叹气，“古思钰从来不说谢谢，真是没礼貌。”
　　“说了你也跟没听到一样。”古思钰带着霍君娴往店里走，小店收拾的很干净，用的是中式椅和小木圆桌，先前老板说过这些都是她先生亲手做的。
　　夫妻俩无儿无女活的很自在。
　　雅座靠着窗户，窗台上开了满满的蔷薇花，老板娘还提了花篮过来放在桌子上。
　　霍君娴问：“这个怎么养啊，我不管怎么养都活不长久。”
　　老板娘把窗户推开，让花香进来，她说：“古思钰会种，她先前自己弄过，可以让她教你。”
　　霍君娴瞥向古思钰，老板娘继续说：“别人来我这里打工是偷师学艺，她是学习怎么种花。”
　　“她还打工？”霍君娴惊讶。
　　“对啊，挣学……”
　　老板娘话没说完，古思钰打断了她，道：“过来挣点零花钱，看看怎么养花。”
　　“哦。”霍君娴点点头。
　　老板娘抿了抿唇，“我去给你们拿吃的。”
　　店里坐满了客人，附近的外国人也赶早来尝异国风味，老板开店是两天打鱼三天晒网，经常要碰运气。
　　老板娘跟她们说自己的人生哲理，三十五岁前奋斗，三十五岁后享福，五十五岁开始变老，那个时候就什么都不做。
　　店里没员工帮忙，老板娘要来来回回跑很多趟，古思钰过去拿菜，老板娘压着声音同她说：“抓紧，别磨蹭了，很漂亮的姑娘，就适合压制你这样的性子。”
　　“……知道了。”古思钰点头。
　　“悠着点，小心烫。”老板娘说。
　　霍君娴过来接，刚出笼的蟹黄包，微微有些烫手。霍君娴夹了一个放在碟子里，她咬了口说味道很不错。
　　古思钰道：“跟你做的差远了。”
　　霍君娴抿着唇笑，“别让老板娘听到了。”
　　说起来，古思钰有两年没有吃到霍君娴做的菜，现在回忆起来，她总觉得是自己当初没珍惜，所以活该落到这个下场。
　　她也不敢同霍君娴说，只是把自己这种想法压制在心里，把这些情绪慢慢消化掉。
　　老板娘催促她，她也想开口，可就是不太敢。
　　古思钰再往嘴里送了一口馄饨。
　　她们点的东西多，桌上摆得都是碟子，但是老板心好都只给她们弄了两人份，古思钰去结账，这会没客人进来，老板娘就同霍君娴说话，问她是哪里人，听说是首都人，手压着柜台说古思钰遇到富婆了。老板娘说：“那篮子蔷薇花送你们了，下次过来记得把篮子还给我。”
　　古思钰问霍君娴，“你要吗？”
　　霍君娴点头。
　　古思钰去提花篮子，走的时候她想着得出去一趟，就先把篮子先放在柜台上，带着霍君娴去前面商场买东西。
　　买的都是生活用品，霍君娴帮忙挑，古思钰推着车子，霍君娴问她要不要再买一点菜回去。
　　“我只会下面条。”古思钰说，“你要是想做就买一些。”
　　“你家里有烤箱吗？”霍君娴问。
　　“厨房有个抽屉好像拉开是个烤箱……我也不太清楚。”古思钰拿出手机翻了翻，过了会儿，她说：“有，我先叫个家政去门口等着，待会帮咱们打扫打扫卫生。”
　　霍君娴点头，她买了面粉、黄油、奶油……等到去结账时，搞了三四个袋子，她们把东西提到超市外，司机和保镖过来帮忙放进后备箱。
　　等她们到门口，家政人员已经来了，屋里的清洁工作交给她们，霍君娴自己去收拾厨房，她把袖子挽起来，露出一小片白皙的肌肤，然后找家政阿姨借了一个围裙。
　　红色的围裙系在腰上，窗外的光落她肩头。
　　古思钰拿扫把帮忙打扫地面。
　　房子比较大，草坪还得修，古思钰又打电话叫了花匠和家政来，里里外外、楼上楼下收拾干净，霍君娴烤了简单的巧克力派端出去给大家吃。
　　家政阿姨和花匠都以为她是主人和她说了好一会话，霍君娴总是微微笑，还让他们带走了一些小饼干。
　　房里收拾干净，终于像是人住的地方了。
　　古思钰也摘了手套去洗手，霍君娴最后拿了一个小蛋糕出来，说：“休息一会吃一点甜品吧。”
　　“好。”古思钰洗洗手，她准备去拿切好的，霍君娴喂了一块送到古思钰的唇边，古思钰挨过去尝了尝，巧克力味儿的带一点点苦，却恰到好处。
　　“好久没做，生疏了。”霍君娴说。
　　古思钰把嘴里的蛋糕抿下去了，她分析出内里的意思，应该是这两年她不在家，霍君娴没有特地去做什么好吃的，更没有给别人做过。
　　古思钰抬眸看看她，再微微垂下眼眸，轻声说：“我先前看你总是跟一个女人在一起。”
　　“嗯？什么时候？”霍君娴端着蛋糕碟，靠着轻吧台望向她，有些好奇她怎么看到的。
　　“网上看到的，你有段时间经常上国际新闻。”古思钰说。
　　“哦。”霍君娴想了想，“是我的医生吧。”
　　“医生？你哪儿不舒服。”古思钰抬头，神情关心。
　　霍君娴微笑，轻描淡写地说：“也不是什么大事，就是点小毛病，已经好起来了。你别误会我跟她，除了你，我之后再没有其他女人了。”
　　这么说不够确切，“也不会有其他人。”
　　这话就是重重一枪开在古思钰胸膛，她呼吸起伏有点剧烈，直接把她的心脏打穿了。
　　霍君娴看着她几秒，移开了视线，说：“吃蛋糕吧。”
　　她把叉子往嘴里送，抿开唇上沾到的奶油。
　　屋外秋日的光落在平整的草坪上，温柔和煦。
　　霍君娴慢慢地说：“后来我捡过几次小狗，胖墩、陈叔也给我送过几次小狗，我都没再养了。总觉得有些东西是没法替代的。”
　　嘴里的巧克力是有点苦，抿开是甜的。
　　不像以前，霍君娴总是说着甜蜜的话诱.惑她，再把她摁进蜜罐子里，让她窒息，让她觉得很痛苦。
　　古思钰想到那只傻狗，心里略略酸。
　　古思钰突然问她，“你要搬过来住吗？”
　　霍君娴也突然偏头看向她，她眼睛里是亮亮的光，情绪很明显的表达出来，她很激动、很开心，可她把挨着唇的叉子拿开，冲着古思钰轻轻一笑，开口说的是，“不用了。”
　　古思钰愣住，“嗯？”
　　“挨的太近不利于思考。”霍君娴说完便收回视线，她抬起手用手背擦了擦额头。
　　忍住，不然会搞砸。
　　欲.望的缺口一旦打开，就会控制不住地流泻。
　　到晚上，天黑了。
　　霍君娴没留下来住，古思钰把盘子放洗碗机去送霍君娴，古思钰手插兜里，在她后面慢慢走。
　　上次不懂事儿的司机这次更不懂事儿，从豪宅出去后就一直跟在她身后。
　　路就这么长，她能直接把霍君娴送到酒店门口，跟着做什么？
　　霍君娴扭头跟她说：“不用再送了，我坐车回去。”
　　古思钰说：“去前面老板娘的店里拿东西，双皮奶和蔷薇花忘记拿了。”
　　“对，差点忘记了。”霍君娴轻声笑。
　　两个人继续走，都是古思钰在说：“老板娘种花挺有心得的。”
　　“对。”霍君娴点头认同。
　　十多分钟到了老板娘的店，古思钰去拿花和双皮奶，老板娘今天多做了一些双皮奶，这会儿买一送一，问：“你们在这里吃，还是回去吃。”
　　霍君娴要说话，古思钰先开口，“这里。”
　　“雅座给你们安排上。”老板娘亲自送过去。
　　现在店里就她们两个人，两个人拿着勺子细细品着滑嫩爽口的双皮奶。
　　下午吃了蛋糕并不是很饿，她们吃的都很慢，古思钰喜欢吃红豆，她基本是一颗一颗往嘴里送。
　　霍君娴坐在她对面看着，“要不再点一份。”
　　“不用，我就是吃着好玩。”
　　霍君娴轻轻笑，她把自己的红豆分给古思钰。
　　于是，十多分钟可以吃完的东西，现在需要半个小时了，老板娘跟着她们多加了半个小时夜班。
　　傍晚过去，天渐渐落下黑色的帷幕，双皮奶吃完了，司机把车门打开，霍君娴弯着腰上车，车门关上时把她的影子也收了进去。
　　她的膝盖上放着蔷薇花，她跟古思钰挥了挥手。
　　古思钰站在台阶上。
　　老板娘拿了一把国风的圆扇，坐在店门口轻轻缓缓地摇动，她看着古思钰，轻声感叹年轻真好。
　　古思钰察觉到她的目光回头看过去，老板娘问：“你怎么不上去把人家留下来？”
　　古思钰收回视线，只是不轻不重地叹了一声，挺奇怪的，她以前害怕和霍君娴待在一起，霍君娴这一拒绝她心里倒是不舒服起来了。
　　她靠着树，再看看远去的车子，踢了踢脚边的石头，不言不语，闷声惆怅。
　　老板娘看得透透的，笑着说：“啧，得相思病啦！”
　　作者有话要说：
　　甜的。
　　后面会有一点小起伏，不会很虐的，主要是结尾做准备，你们不要怕，该吃糖的时候好好吃糖。

第114章  第 114 章
　　晚上古思钰再次辗转难眠她老是想霍君娴今天为什么不接受她的提议住下来，想着想着，人也没了自信开始想霍君娴来国外到底什么意图。
　　是为了抓她吧？
　　的确啊她们一见面，霍君娴就说要抓她还说报警要抓她。
　　当时古思钰的确害怕、慌了一下现在她诡异的觉得开心，这说明霍君娴心里有她。
　　古思钰躺着后脑勺枕着手臂，她重重地呼出口气：“哎。”
　　到底什么意思呢。
　　古思钰握着手机想着给霍君娴发个信息，又发现她没有保存霍君娴的号码，每次都是她去酒店找霍君娴，这夜晚里想说说话都没个联系方式。
　　莫名的古思钰觉得难受，胸口被压住的那种难受开始焦灼了。
　　好怕霍君娴不要她了。
　　古思钰想跟别人说说这种感觉，发现也没什么人可以说，她那些同学一个个都比她小得多。那个年纪的孩子都喜欢蹦迪去泡吧认识高年级的学生古思钰早过了叛逆期，现在心性沉稳了许多很少同她们玩在一起。
　　她想了一会去书架里拿书看霍君娴早上看的那本《我可以咬一口吗》还放在上面。
　　古思钰一页一页翻她最喜欢里面的小鳄鱼了一页就一个小日常看着看着停不下来。
　　那边霍君娴回到酒店后也没睡把花放进花瓶里后拿着手机给宁羡之发信息，跟她说今天拒绝古思钰的事儿。
　　宁羡之很惊讶，连续发了好几个“恭喜”过来：【非常棒，你已经开始控制自己了，做好了表面再调节内里。一般来说，我不愿意把你的行为定位成“有问题”，你只是不懂得“怎么去爱”一个人。】
　　霍君娴：【谢谢。】
　　宁羡之是心理医生，并不是治疗身体的医生，她觉得心理分为“健康”和“不健康”，而不是“有病”和“没有病”。
　　不管什么事只要和“病”沾上关系就会变得很奇怪，最简单的例子，如果你没发现自己感冒了，你可能还能出去蹦蹦跳跳，一旦察觉到自己病了就会躺下来，觉得自己什么都做不了，需要好好调节。
　　宁羡之哪怕知道霍君娴心理是很“病态”的，她也不愿意让霍君娴认为自己“有病”，因为一旦把界限划开，霍君娴就会觉得自己有病，那么可以合理的为所欲为了。
　　宁羡之说：【你已经控制好自己了。】
　　・
　　可能是真的相思过盛。
　　二十四号下了一场暴雨，整个城市被雨水拍打着，古思钰坐在教室里，她手撑着下巴看窗外的雨。
　　史密斯还在讲上次的试卷，看她那么心不在焉，拿长尺敲敲桌子，喊道：“Xing，你在想什么，题目你都会了吗？”
　　在学校别人都是叫她“XingYun”，因为她作业啊考试都得用真实名字。生活里更多人还是叫她“古思钰”，原本是想着干脆用新名字重新生活，但是吧，有些习惯难免的，别人问她名字，她总是脱口而出“古思钰”。
　　后来她也不会强势去扭转别人怎么叫她。
　　还有一点。
　　古思钰会想彻底改了，要是没人认识她怎么办？
　　她这个人总是看似做事狠，实际有带着点拖泥带水。
　　人的内心好复杂的，一面怕自己被认出来，想重新开始，又一面怕彻头彻尾的更改，再不会被认出来，彻彻底底被遗忘了。
　　古思钰站起来说：“正好会。”
　　她上去拿过老师手中的触屏笔写算式，一排一排，写的特别清楚。
　　史密斯都有些惊讶，抱着双臂盯着算式说：“你如果考试也能像这样，而不是在卷子上写什么‘I miss you’，我应该不会为你这么头疼。”
　　底下的同学一哄而笑。
　　古思钰捏了一个粉笔往下面扔过去，然后捏着自己的试卷笑着坐回位置。
　　史密斯提醒她，“Xing，你上课好好听讲。”
　　“好。”古思钰嘴上答应，看着试卷上又忍不住写出来的中文，再一次走神了。
　　这不是她能控制的，最近霍君娴太温柔，她总是想多见霍君娴一会儿，想的心麻麻的，什么事儿都做不了，就像老板娘说的得了相思病。
　　她上课这一个星期，霍君娴经常来学校接她，本来霍君娴想进学校送便当，但是学校管理太严，霍君娴没办法送进去，也就下午放学来接她。
　　古思钰想：“读书真他妈没意思。”
　　雨到下午越下越大，古思钰一整天都没怎么听课，总是被外面的雨声勾走神绪。
　　想到以前，又想到现在。
　　终于熬到放学，古思钰第一个从学校冲出来，她跑出来忘记拿伞了，雨水噼里啪啦的落在她身上，很快衣服湿透了。
　　等她冲到门口时，远远就看到霍君娴的车，古思钰停在原地，一群十五六岁青春期的小孩一边走一边议论那是什么车，因为车头是劳斯莱斯的小金人标志。
　　虽说是劳斯莱斯这个名字快听土了，可现实里乍看到新款车都会很惊讶。
　　“Xing，那个车是不是来接你的？”
　　古思钰手插在兜里，头发被淋湿了，还学人家十五六岁的小朋友酷酷的拽了下，“可能吧。”
　　“好羡慕，真好看。”
　　古思钰嘴上冷呵，嘴角扬起。
　　她刚准备跑过去，一把伞举到了她的头顶。
　　古思钰伸出去的脚收了回来，她定了几秒再偏头看向了旁边，霍君娴接触到她的视线眨了下眼睛，雨水顺着伞面往下坠落，霍君娴穿着黑色的西装外套，站在她旁边冲着她微微笑，轻声问她：“早上你没带伞吗，怎么还把自己弄得这么狼狈？”
　　古思钰收回视线，“忘记拿伞了。”
　　霍君娴拿了手巾给她，“你先擦擦，车上我带了衣服。”
　　秋末雨的落下来，也预告着秋天即将结束，很快就要到冬天了，霍君娴举着伞同古思钰一起走出学校。
　　俩人个子差不多高，霍君娴今天穿了粗高跟就显得比她高一点。
　　“是Xing的姐姐！”
　　古思钰好像听到有同学喊，“不知道能不能载我们一程。”
　　霍君娴看向古思钰问她的意思。
　　古思钰假装没听到，那不行。
　　她们上车，霍君娴从背包里拿出外套递给她，黄色的薄款外套，穿在身上就不那么冷了。
　　“饿了吗？”霍君娴问。
　　上课时古思钰吃了点小零食，这会并不是很饿，霍君娴一开口她就觉得秀色可餐，吃一点也不是不可以。
　　“你想吃什么？”古思钰把衣服穿好，秋末的凉意再涌上来，也就没那么冷了。
　　霍君娴说：“我定了餐厅，本来想着带你去餐厅吃，不过你刚刚淋湿了，我先带你回酒店吧。”
　　古思钰应了一声好。
　　去哪里都可以，她心里这么想。
　　下雨天，路上交通出了问题。
　　前面一直堵着车子没法动弹，雨水不停拍打着玻璃窗，车窗上留下了各种歪歪扭扭的曲线。
　　古思钰把车窗降下去往外看了看，路上行人有的举着伞，有的直接把包顶在头上跑。
　　手机叮叮响了两声，里面发来了几条信息。
　　她看着“嗤”了一声，霍君娴偏头看她，她又把手机塞回去。
　　霍君娴好奇地问：“你笑什么？”
　　“也没什么。”古思钰嘴角上翘。
　　霍君娴没追着问，被她的笑意感染也勾了勾唇，过了一会古思钰再把手机拿起来继续看，一边看一边继续笑。
　　霍君娴没抵挡住诱惑靠过去看，发现是古思钰在跟同学聊天，古思钰把手机反扣着，不好意思让她看到自己发了什么，说：“就是同学们看到你来接我，还看到了你的车。”
　　“我的车？”霍君娴疑惑，“我的车怎么了？”
　　现在高中生都喜欢看车。
　　古思钰啧了声，“你多少钱买的车你不知道？”
　　“……好像是两千万。”霍君娴说。
　　“好像……”古思钰给她比了一根手指，“我同学都羡慕我呢。”
　　说着她咳了声，古思钰那小小的、骄傲的自尊心一下子燃了起来，她凡人一个，很享受这种吹捧。
　　她先前在外面打工总能碰到同学，现在大家都觉得她是那种有钱却低调的富婆。
　　“你要是喜欢拿去开。”霍君娴很大方地说。
　　“不用。”古思钰拒绝，她开车去学校，别人顶多以为她是富家子弟很有钱，喜欢在学校耍酷，学校里不缺乏这样的有钱人，但是，漂亮的美女来接上下学不是谁都可以的。
　　古思钰偷着乐，看着手机上一句一句的羡慕，看到有人夸霍君娴漂亮，就把手机拿去给霍君娴看，让她也开心开心。两个人在后座享受着同学们的夸赞。
　　到酒店附近，霍君娴撑着伞下车，俩人从一楼进去，两个人撑伞也是很美的一件事，就是享受期间太短了。
　　进到房间，霍君娴并没有放纵她进去浪，在古思钰要往沙发坐时，从衣柜里拿了浴袍递给她。
　　“去洗澡吧，别着凉。”霍君娴温声说。
　　古思钰动作停了停，很听她的话，在浴室门口就把衣服脱了，她拿了浴袍直接去了浴室。
　　她开花洒冲头发，“你不进来吗？”
　　“我衣服没脏。”霍君娴拿起她脱下来的衣服，放进洗衣篓里，好等人过来拿去干洗。
　　“你兜里手机我拿出来放在吧台上。”霍君娴好。
　　古思钰把沐浴露揉到头上，她搓了一手泡沫，应了声好。
　　霍君娴把她手机掏出来，期间手机在她掌心振动起来，长方的屏幕闪着光，霍君娴原不打算看，但是弹出了一个她很介意又一直在意的名字
　　信息是保密设置，只能看到前面几个字后面都被隐藏了。
　　叶青河：【我要回去了，你要＊＊＊……】
　　要什么，后面就看不清了。
　　霍君娴下意识去解锁，手指已经碰到了屏幕，又停顿片刻，她将屏幕摁了回去。
　　她靠着吧台边上站了会儿，呼吸变重了。
　　浴室里的声音还在继续，她收回自己的神绪。
　　古思钰弄了半个小时从浴室出来，她把身上的水擦干披上浴袍，头发倒是一直在淌水。
　　她没在客厅看到霍君娴，往外走了两步，在吧台上看到了一杯冒白气儿的感冒药，手机安静的放在旁边。
　　“霍君娴。”古思钰过去拿着药杯暖了暖手，她喊着人，她的眼皮跳了跳，屋子里变得好安静。
　　她没有太着急，这杯感冒药还没喝，她身体就卷上了一股暖流，热麻麻的。
　　这些年她在国外有个大病小病的，多数是她自己挨过去，回到了最初那种状态，每次她都会很难受，变得矫情，挨到挨不住就想有人来照顾她。
　　等了两分钟霍君娴回了她的话，霍君娴说：“我在餐厅。”
　　客厅侧面是小餐厅，霍君娴在摆食物，走出来看她头发湿漉漉的，问：“怎么不吹头发。”
　　“待会吹。”古思钰侧过身看到了人，她喝了口药，甜苦甜苦的。
　　霍君娴去浴室拿了吹风机，再走到她身后，握着她的发梢，先捏了捏把水排掉再细细地给她吹头发。
　　古思钰把药干了。
　　霍君娴手指撩着她的头发，捏了捏她的后肩。霍君娴开的小风档慢慢给她吹，吹到半干古思钰就不让她吹了，握住了她的手。
　　古思钰转过身看她。
　　霍君娴的头发一如既往的长，垂到她胸口，发尾沾了一点点湿意微微地打着卷。古思钰的手指从她侧脸滑进去，摸着她的轮廓，她今天戴了一只耳环，一个正红色珐琅彩大圈圈，像是戴了个戒指。
　　古思钰又捏了捏她的耳环。
　　她唇要贴上去亲霍君娴，霍君娴捏她下巴，没让她的唇靠过来，认真地说：“不行，你吃药了。”
　　越说不给，古思钰越想要，往前凑了凑被霍君娴捏的更紧，古思钰脸颊微疼，她深吸口气，妥协了，“我漱个口。”
　　霍君娴松开手指，古思钰就去吧台那里洗手，手指搓得干干净净，再捧了水漱掉嘴里的涩味。
　　霍君娴去放吹风机。
　　回来从古思钰身后走也没有停留，直接去了厨间，古思钰几步追过去，在她布置好餐点后将她压在了落地窗前。
　　今夜的雨没停，霍君娴后背贴着玻璃，古思钰直接压上去，她曲着手指勾弄霍君娴胸口衣服边缘。
　　她今天穿得灰色薄款西装外套，低V，能看到里面起伏的轮廓。
　　“你要做什么？”霍君娴问。
　　古思钰往前压，霍君娴身下配得是笔直的黑色长裤，长腿收得很紧，臀很翘，轻轻地压着玻璃。
　　空间被挤压的不露缝隙，古思钰捻着她胸口的扣子，说：“想吃点甜的，给我吃一口。”
　　扣子要解开的时候，霍君娴又包住她的手，红唇微微抿，说：“那你求我。”
　　能明显看到古思钰憋不住了，古思钰咬了咬自己的嘴唇，往下看，呼吸落在霍君娴的脸庞，将她头发吹得微微飘动。
　　霍君娴很好说话。
　　“不求也行，你叫声姐姐，我就给你尝口甜的。”
　　古思钰呼吸更急了，霍君娴说：“不然就让你滚出去。”
　　古思钰一下急了，手指扯了扯霍君娴的扣子，一把扣子扯掉了，但霍君娴的手还是压在小腹处。
　　“我怎么怀疑……你刚刚给我喝得是＊药。”古思钰舔了舔唇，感觉烧得有点干。
　　“也许吧。”霍君娴微微笑，温柔快酥到骨子里。
　　古思钰不管不顾地往前靠，和她额头抵着额头，耳边是暴雨敲打着窗户的声音，和胸膛里怦怦的心跳融在一起，霍君娴直直地看着她，今天态度柔和的很强势。
　　古思钰将她的发撩到耳后，呼着气靠过去，她咬了咬霍君娴的耳环，再靠过去轻声说：“姐姐，快渴死了，求求你给口好喝的吧。”
　　作者有话要说：

第115章  第 115 章
　　两个人在落地窗前温存。
　　古思钰俯身虔诚地在霍君娴胸口吻了吻，她听到了霍君娴的心跳声。
　　这个漂亮的女人表现的再淡定，也会因为她的吻乱神。
　　古思钰故意啜出声音再抬头逗她：“外面不会看到吧。”
　　“不清楚……”霍君娴抱着她的头手指理着她的发。
　　古思钰问了也没有松开她，这么高的楼定的这么豪华的酒店酒店肯定会设计成单面玻璃，外面要是能看到那真是见鬼了。
　　霍君娴的外套敞开里面是件低v松款的长衫，勾一勾就能到腰下古思钰把布料掖进裤腰里，继续亲她，吸取甜甜的味道。
　　果然啊，不管分开多久又相逢多久，她就是抵挡不住霍君娴身上的香气暖暖的奶香味儿。
　　沉甸甸的叫她怎么亲都不腻。
　　霍君娴任由她胡来，古思钰那一声姐姐彻底把她收买了。
　　有时候古思钰太急切了会咬疼她，霍君娴就曲着手指在她脸颊上弹一指古思钰吃痛会仰头看看霍君娴。
　　当然牙齿不松口，咬得霍君娴肉更疼了。
　　根本就不能得罪这个不听话的小狗狗。
　　亲完古思钰想把她翻个面抵在玻璃窗上霍君娴没同意让她在这里胡来外面看到怎么办？
　　“不行。”霍君娴慌了几分神赶紧转过身提了一下肩带把自己衬衫外套整理好。
　　古思钰压着馋意继续咬她的耳朵，两个人黏黏糊糊的，这次亲嘴，亲到都渴了才松开，落地窗上留了几个凌乱的手掌印。
　　霍君娴带着她去餐厅。
　　餐桌上摆放着许多吃的，霍君娴喊星级餐厅专门送过来的，古思钰掐着霍君娴的腰，霍君娴手摁着桌子借了点里坐上去。古思钰的嘴唇又靠过来亲她，“饿了。”
　　霍君娴手压着她的肩膀上，距离陡然拉进靠近，两个人眼睛里只有对方，霍君娴轻声宠溺说：“饿了就吃饭。”
　　“你就是我的饭。”古思钰亲她的脖颈，急切地说：“这里没人看到。”
　　“嗯，随你。”霍君娴语气宠溺。
　　古思钰的吻再次落下来，两个人接吻，桌上有水果，古思钰俯身亲她的时候，霍君娴不急不慢地拿了一颗红色的车厘子，古思钰看她扬起脖颈把樱桃放在了舌上，立马靠过来攻略她的嘴，抢车厘子吃。
　　甜甜软软的果汁，两个人嘴里都是车厘子的味道，古思钰吻的急切，下巴上沾上了汁水，霍君娴指腹按上去帮她擦拭。
　　古思钰再忍不住了，没吃够地又捏了一颗放在她唇上轻轻地滚动，问：“真甜，换个地方吃一口看看，可以吗？”
　　雨下了一整夜，树上的叶子被吹落，光秃秃的枝桠挡不住风，雨季把最后的暖意送走，让初冬的凉意霸占整个城市。
　　因为外面冷，古思钰合理留在霍君娴住的酒店，没事往她被窝里钻，叫她难受的是两天假眨眼就过去，叫她开心的是两个人第二张唇终于被喂饱了。
　　古思钰总是忍不住疑惑，为什么不能是上学两天，放五天假呢？
　　她想不通就跟霍君娴抱怨，手从霍君娴腰下伸.过去，紧紧地抱着她的腰，靠着她的脖颈，在她脸颊上蹭。
　　霍君娴穿着衣服，不得不拿开她的手，于是古思钰的手往上狠狠地抓了一把，说：“工作日五天，读书也算是工作日的一种。”
　　“哎。”古思钰从她身上尝到了甜头，很喜欢黏着她，霍君娴把衣服递给她，“好了，换上去学校吧。”
　　古思钰换上长袖长裤，再穿上薄款大衣外套，她把书包甩到肩膀上，霍君娴问她，“你怎么没校服，我看你们学校学生也穿制服的啊。”
　　“制服？对，我有个那个，只是平时很少穿，平时学校也没怎么要求，就是到固定时候才会要求穿，比如什么春夏秋冬的活动，大型考试。老师抓学习比较严格，对穿着相对放松一些，学校那些小姑娘穿制服是觉得好看，我懒得穿……”古思钰毕竟27岁的成年人了，穿那个实在不搭，很像是玩青趣。
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇，就是想看你穿穿。”霍君娴说。
　　古思钰勾了下唇，“你还挺色的。”
　　“色乃本性。”霍君娴笑着说，“别磨蹭了，去学校吧。”
　　古思钰出门唉声叹气，书包也不好好背，一会甩到这个肩膀一会甩到那个肩膀，手一会摸墙，一会又放在后脑勺。
　　上车她随手把书包扔在座椅上。
　　“你作业写完了吗？”霍君娴问。
　　“不是你一题一题教的吗？”古思钰叹气，她把椅子降下去懒懒地躺着，脚放在对面的椅子上。
　　“哎。”
　　放假布置了几张卷子，霍君娴用了技巧教她做，先教她一题剩下她自己做，做对了就给亲一口。
　　霍君娴说：“你想象一下，你卷子写的全对，同学老师对你赞许的目光……”
　　“她们会以为我是抄的。”古思钰很现实地说。
　　车到了学校门口，古思钰拿着书包下车，一手抓着书包袋子，一手抓着车窗，她低着头认真地看霍君娴。
　　霍君娴脸上微微带着笑，“你要迟到了。”
　　“没事。”古思钰望着她，想说话又不知道说什么，就这样在车旁边无声站了好一会。
　　“那我走了？”古思钰说。
　　霍君娴点头。
　　古思钰转过身，她走得不慌不忙，别的学生都在跑就她比较特别，霍君娴喊了她一声，说：“要不我给你老师请假，你今天别去上课了？”
　　“真的？”古思钰扭头看她，满目惊喜。
　　霍君娴唇抿上，挑挑眉，直接失忆了，“我刚刚说什么了？”
　　古思钰知道自己被耍了，表情暗了暗，接着忍不住笑了起来，她提着自己的包往学校里跑。
　　跑着笑着，回头还看到霍君娴的车停在学校门口，跑着跑着就跳起来了，就跟个小孩子似的。
　　霍君娴的司机都跟着一块笑。
　　等看不到古思钰的影子，霍君娴说：“四处转一圈吧，不着急回去。”
　　“好。”
　　司机打方向盘。
　　很快霍君娴手机收到了条信息：【我到教室了。】
　　霍君娴：【好好听课。】
　　古思钰：【中午吃饭我让史密斯给我开个假条，我带个东西给你，学校餐厅有很好吃的东西，有些食物做的都不错。】
　　霍君娴：【好，我很期待。】
　　霍君娴没走远，在附近逛了逛，找了个书吧看书，每隔个四五十分钟她就能收到古思钰的信息。
　　一到下课时间，古思钰就会给她发信息，谈天说地，说老师说同学，还说中午在哪儿里见面。
　　中间有时间对不上号。
　　霍君娴问她：【你是不是在上课？】
　　古思钰：【体育课。】
　　霍君娴：【我有你课表。】
　　古思钰：【……好吧。】
　　没过几分钟，古思钰再发信息过来：【主要是这个课听着很没意思，就那种烘焙课，培养学生兴趣爱好的。】
　　霍君娴：【有点想吃你做的东西呢。】
　　再然后，古思钰就没给她发信息了。
　　中午11:40，霍君娴在学校门口等她。
　　就算有了假条，门卫也不准古思钰出来，表现的特别严肃，古思钰嘴里骂骂咧咧，要不是霍君娴阻止，以古思钰那个脾气她会直接翻出来，古思钰只能隔着贴门把东西从缝隙给霍君娴递过去。
　　霍君娴也给她带了吃的，把袋子递给她。
　　主食、甜品、水果、零食。
　　古思钰往袋子里看了一眼，脸上笑着，嘴里说：“跟坐牢一样。”
　　“好好听课。”霍君娴说，“放学来接你。”
　　“行吧。”古思钰提着东西先赖在门口跟霍君娴说话，说了半个小时，霍君娴怕吃的冷了，就让她回教室。
　　古思钰走路不看路，一直回头，有认识的人过来同她说话她才走的快了些。
　　虽说她27了，跟那些学生待在一起也不违和。
　　霍君娴回来坐在车上拆开包装看，里面装得汉堡和薯角，专门用盒子装了半边烤鸡，还有半块披萨，最后有个透明盒子里面是块巧克力蛋糕。
　　瞧着瞧着，霍君娴轻声笑。
　　其他都很好吃，单单是蛋糕有点坨，面饼不蓬松，口味不佳，这个手艺多半是古思钰自己做的，却叮嘱了她很久说都是在学校买的。
　　司机从后视镜看她，然后把车开到附近的林道，霍君娴提着东西坐在长椅上慢慢的吃。
　　“读书其实有时挺好的。”她感叹。
　　・
　　前面两天古思钰天天跟霍君娴去酒店住，变得有点黏霍君娴，直到后面学校有个冬运动会需要穿校服，当然，古思钰也是单纯想拿校服穿了，才让霍君娴送她回去小住一夜。
　　霍君娴把古思钰送到别墅门口，叮嘱她：“作业写完发给我看看。”
　　“你不一块住？”
　　“不了，我电脑没拿过来，公司那边有事。”
　　下车，一个站在车门外，一个坐在里面，两个人继续磨蹭都不舍得走。
　　说了快半个小时，天都黑透了，月亮高高的悬挂起来，古思钰往回走，霍君娴的车也掉头，开了十多分钟，霍君娴又叫司机把车转了回去。
　　别墅的光没开，古思钰还没进去，此时她正站在门口抱着双臂同人说话。
　　尽管灯暗了下去，两个人影还是清晰可见。
　　叶青河问古思钰看到自己发的信息没。
　　古思钰看到了但是她没有回，这会她就没出声。
　　叶青河重复着说：“我们要回去了，你先在国外待个半年，这半年你先别露面。”
　　古思钰咬了下嘴唇，“半年也太长了，三个月吧。”
　　叶青河也很坚持，说：“最起码半年别回去。”
　　古思钰抱着双臂，“你们不都和好了吗，不是，你担心什么？我每次回去都偷偷摸.摸，这么久也没撞见，撞见了又能怎么的。”
　　“就怕万一。”叶青河说，“我不想出什么茬子。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　最开始俩人还没在一起，就存在一点误会，叶青河一直追求撩拨戚元涵，一点甜头紧紧地含着，疯的程度不亚于霍君娴。
　　叶青河跟她女朋友在一起中间出了点事儿，其中各种误会、谎言交织，她们差一点就分手了。
　　她俩和好没多久来度蜜月，又跟古思钰撞见了。
　　叶青河现在挺不想跟古思钰牵扯不清的，因为戚元涵以为是古思钰是情敌，觉得她在单方面纠.缠叶青河。
　　叶青河说：“还不是因为你。”
　　“我？”
　　“当初不是你说话怪里怪气，她也不会误会，以为你是喜欢我。”
　　这个古思钰承认，开始她就是试探戚元涵，怕戚元涵是利用叶青河，可戚元涵误会她喜欢叶青河，这件事真的很离谱。
　　叶青河又说：“本来就是个小误会，你又自己发神经，搞的别人误会也不成。反正以后碰到了，你继续当你的绿茶。”
　　古思钰没作声，稍稍歪着身体，她靠着墙说：“噢，你不也挺享受的吗，知道她在为你吃醋，就由着她误会下去。”
　　爱情上头，大家都充当了彼此戏本里的反派。
　　可能就因为这样，谁也没法去责怪谁。
　　古思钰咬咬嘴唇，“那我总不能一直装他妈绿茶吧，你是没看到……不是，你看到了，我特么扭扭捏捏说话的样子，我自己快恶心死了。”
　　叶青河睨了她一眼，“我看你当挺好的，那天还车i震了。”
　　“你能不能别用羡慕的语气说？”古思钰手插兜里，回忆先前的画面，脸都快扭曲了，“演不了。”
　　“装什么。还不是因为你那天故意拿着照片去找我姐姐，你那天不去就没这个事儿。你自己是什么目的，你自己心里面清楚。”叶青河冷冷地说，“本来你不出现，不跑过来找我，什么破事都没有。”
　　古思钰唇抿紧了。
　　她手压着围栏，因为力道大，很快压出了一条条折痕，“你一出现，感觉我的美梦都要散了。”
　　“你以为我不是吗？当时我弄死你的心都有了。”叶青河说：“自己干的事儿自己承担，你自己装得绿茶，厚着脸皮你也装下去。我当初就不应该送你来国外，下次出什么事别怪我翻脸不认人了。”
　　“来国外……”古思钰说不清是后悔还是不后悔。
　　古思钰先前对戚元涵的恶意很深，后来她就把自己听到的看到的全告诉了叶青河。
　　她是到国外后跟叶青河打电话说的，当时叶青河在电话里很冷漠，很久后突然笑了一声。
　　“利用我？那太好了，我巴不得她利用我…论变.态……”叶青河又是一声笑，“我才是喜欢到要发疯的变.态。”
　　古思钰接到电话久久回不过神来，挂了电话她一直看着屏幕，瞧着上面的光慢慢变浅变淡。
　　那之后听说她们在一起，她更想去采访戚元涵了：不怕吗？
　　古思钰舔了舔唇，她从兜里摸出棒棒糖放嘴里含着。
　　叶青河说：“过段时间是我姐的忌日，你可以去看看。”
　　古思钰嗯了一声。
　　叶青河也站了一会儿，说：“你也抓紧吧，等你和霍君娴讲和了，就不用这样了。”
　　“行了，你走吧。”
　　古思钰手插在兜里，掏了根棒棒糖，“我会尽量不跟你们撞见。”
　　叶青河手机响了，“我要去别的地方度蜜月了，你自己好好的吧，以后咱们少联系。”
　　的确，古思钰是自己犯贱拿着相片去找戚元涵，然后婊里婊气说自己跟叶青河是青梅，小学、初中、高中、大学都在一起，是她自己撒谎的。
　　戚元涵和叶青河在热恋中，很快戚元涵就生气了，直接一个电话打给了霍君娴。
　　看着叶青河离开，古思钰在心里说了声谢谢，毕竟叶青河真的帮过她，她把棒棒糖含在嘴里，转身推开别墅的院门。
　　装绿茶这事儿真挺恶心的，古思钰最讨厌这种性子了，但是自己惹出来的事儿，她必须兜个底。
　　叶青河让她装是怕自己以前干的变.态事翻车，而古思钰为了达成某种目的也不得不装，所以她就有了“绿茶”这一属性。
　　两个人都演戏。
　　大家都是在互相利用。
　　来国外古思钰也没交到什么真心朋友。
　　古思钰舔了舔糖果，水蜜.桃味儿的，很甜。
　　有时候古思钰也会好奇的想，以前的朋友都怎么样了，贺笑店开的怎么样，段嘉央干赢她姐没。
　　想想也就不想了，容易心烦意燥。
　　“小姐，我们查过，这个叶青河应该跟古小姐是朋友关系。”坐在车里的司机说。
　　她们离别墅远，并不知道那边说了什么，只知道古思钰盯着叶青河背影看了一会儿。
　　霍君娴目光微微暗，方才一路过来的笑意也散了，握着扶手的手指在收紧，她在看向别墅的时候充满了敌意，她嗯了一声：“知道，没误会。”
　　在古思钰走后，四周恢复了一片寂静，当风吹过时树叶相互摩.擦，发出了轻轻的沙沙的声响。
　　“只是心里有些不舒服。”
　　霍君娴身体往后靠，手臂压着扶手，语气很淡，她看了看窗外，嘴角含点点笑，司机从后视镜里看她，不知道她是开心的笑，还是平时那种习惯性的笑。
　　司机说：“对了，先前陈总打了电话过来，说是他要过来出差了，想着来看看你。”
　　霍君娴回：“不用，我这边挺好的，让他多陪陪雪姨和胖墩她们吧。”
　　“也行，我觉得小姐现在好了很多，状态啊，心情啊都看着甜甜的。”司机说着。
　　霍君娴看向他，“真的？”
　　“那肯定得啊。”司机姓王，四十出头，先前霍君娴频繁在媒体面前露脸，陈涛忙于公司的事，就给她重新找了个司机。
　　说来还是宁羡之负责，她特地叮嘱过司机，让他多夸夸霍君娴，人本身很难发现自己的改变，多数是靠别人提醒，一味让自己去反思，只会发现失去的比得到的多。
　　倘若没有司机这番话，只怕她直接冲过去了。
　　方才她在想，真烦，她和古思钰两个人的快乐又要被打扰了。
　　“回去吧。”霍君娴轻声说，“我等她自己跟我讲。”
　　作者有话要说：
　　甜甜的！每天都能早点更新！

第116章  第 116 章
　　对于装绿茶这件事古思钰有简单的办法应对，只要不跟那对情侣撞上什么都好说，惹不起她躲得起。
　　拿个对简单的对比她宁愿全天下都知道她考25分也不愿意让别人知道她当过绿茶。
　　25分可以逆天改命，别的怕是不能。
　　再者跟她们撞见万一翻车还挺麻烦的。
　　好在她们很快就要走了，古思钰放心了许多她在国外待着……半年，有点长啊。
　　古思钰心里也藏着秘密她当绿茶是故意的，就是故意让别人误会她。
　　至于什么理由……她不想往深处挖掘。
　　叶青河能追到喜欢的人，两个人过的也很好，她羡慕，也在心里送上祝福。
　　第二天古思钰穿了一套校服，书包依旧没好好背，她在酒店下面靠着树等霍君娴像是来约霍君娴一块上学似的。
　　霍君娴下来将她仔细打量了一遍，她身上的校服很正经。
　　规规矩矩的偏向西装的外套里头是领带配白色的衬衫。
　　“怎么看着跟你学校那些人不一样？”
　　“哪里不一样了？”
　　“哦。”霍君娴点头“她们下面穿裙子。”
　　古思钰穿得长裤她睨了一眼说：“要是穿裙子就有点不太像话了。”
　　早上走的时候她纠结着要不要穿，可想了想自己穿上校裙的画面，摇了摇头。
　　得了吧，穿个裙子那也太乖了。
　　“你同学穿起来挺青春……你就很涩。”霍君娴说，“像制服诱惑。”
　　古思钰早上对镜子看时也这么认为。
　　“走了。”古思钰上她的车，到车上她交叠着腿，在书包里掏了一会，霍君娴后面跟过来，古思钰递了一根棒棒糖给她。
　　“过段时间感恩节，学校搞活动，跟运动会差不多，可以带家长进去……咳，就那什么可以来看看，你可以进来看看。”古思钰说。
　　“好。”霍君娴点头，捏着棒棒糖转了转，问：“你参加的什么比赛。”
　　古思钰挑了挑眉，“长跑。”
　　霍君娴眸子微微眯，意味深长地说：“嗯，你是挺适合长跑的。”
　　“……”
　　好像说了什么不该说的，古思钰头稍稍有点疼。
　　霍君娴换了一个话题，“不过，下一个月考要来了吧，你准备好了吗。”
　　古思钰点头，转念一想，霍君娴已经来了一个月了。
　　一个月。
　　这一个月过的弹指一挥间。
　　“要是考得不好……”霍君娴故意压了点声音，“那真的会有惩罚。”
　　说到惩罚古思钰眼睛微微亮，霍君娴表现的严肃，“你不要把惩罚当奖励，我说的惩罚是真的惩罚。”
　　古思钰哦了一声。
　　霍君娴拿出威严她还是很怵的。
　　“能不能有点信心，我肯定能考好。”古思钰暗示地说：“指不定能有点奖励。”
　　“嗯，给你奖励。”霍君娴同意，她问了一句，“你昨天睡得怎么样？”
　　古思钰没怎么睡，因为脑子里一直在想叶青河那事儿，后面决定不提前焦虑了，反正叶青河和戚元涵回国，两边怎么也撞不到一起。
　　“还行。”古思钰说。
　　到校门口，古思钰推开车门下去，叮嘱了一句，“你回去路上也注意安全。”
　　“好。”
　　古思钰穿着校服，跟一群学生站一起，真就是十七八岁的少年。
　　霍君娴看着这一幕没忍住同她喊了一声，手压着车窗冲着跟她勾了勾手指，古思钰扭头，咬了咬嘴唇，她直接把车拉开，捧着霍君娴的脸在她脸上来了口，亲完把车门甩上，态度格外嚣张。
　　一群学生冲着她比手指，古思钰没说什么，只是拎着包笑着往教室走，这就是成年人的快乐。
　　霍君娴摸自己的脸，嘶了一声。
　　像这种管理严格点的学校，时不时会来点测试，十一月学习的内容比较多，因为十二月学校开始放假，国外开始过新年，学生们迎接寒假。先前课程讲得细，现在疯狂追进度。
　　总的来说古思钰挺期待的。
　　论成绩，古思钰短板在数学和外国语，其他成绩在拔尖，也是因为这俩门成绩的影响，导致她一直在倒数。
　　她性子瞧着野，很不驯，刚进班级老师、学生都很不理解，她应该会在外面玩到昏天黑地，为什么要来念书。
　　为什么呢？
　　古思钰回答永远一套：想读就读了。
　　把话说全就是：“想一个人不知道该怎么办，就来读书了，读着读着就能一直想着，挺好的。”
　　月考两天搞定，校内卷，成绩一两天就能下来。
　　古思钰名次蹭蹭上涨。
　　古思钰其他成绩不是她吹，全部在拔尖地位。
　　这个学校把成绩看的很重，自然而然，每个班级成绩要求也很严。古思钰进这种加强班，倒不是花钱砸进去的，是她自个考进去的。
　　也是为什么她出国两年还在读高二的原因，她是读了个高一，自己很用功的学习过。
　　数学一塌糊涂，她就把分数压在其他科目上，这多门课总要有点会的，不至于读的稀里糊涂的，不然对不起她去打工挣出来的学费。
　　现在拖后腿的科目上去，直接挤进全班前二十名。
　　古思钰拿着自己考了九十多的卷子，叠好了放在自己的裤兜里，琢磨着再掏兜应该是个惊喜了。
　　她故意把兜往外扯了扯，让裤兜看着很鼓，古思钰四周看了看确定没人瞅她才出学校，生怕别人用异样的目光看她，干这事儿她都觉得自己像个傻缺。
　　从里面出来，古思钰手机就响了。
　　是叶青河爷爷发来的信息，让她晚上去吃个饭，明天是叶青河姐姐的忌日。
　　霍君娴跟着看了一眼，问：“段西芊是谁？”
　　古思钰疑惑：“我没给你讲过吗？”
　　“嗯。”
　　霍君娴对自己的记忆力很有信心，古思钰讲过这个人她一定会记得。
　　“小时候的玩伴，我命硬活过来了，她被家暴后爆发心脏病猝死了。”古思钰语气轻轻说，手机光压了下去，目光往窗外瞥了瞥。
　　“是这样啊。”
　　霍君娴摸摸她的头发，“已经过去了，你长大了。”
　　“嗯。”古思钰点头，“段西芊是叶青河的姐姐，段西芊猝死的时候，戚元涵当时正好路过采取了救治手段，没想到被造谣说她是弄死段西芊的人，那时候叶青河很小，她信了，做了一些伤害戚元涵的事儿。”
　　“原来是这样啊。”这些事霍君娴并不知道，资料上也没查到，想来是叶青河家里刻意隐瞒的，毕竟家暴是很大的丑闻。
　　丑闻……
　　是很丑，出了这种事永远不会摊开说，也不会同被家暴的人道歉，只会藏着掖着生怕别人知道。
　　霍君娴没发表意见，古思钰换了个姿势，身体歪进沙发里，语气淡淡地说：“如果当时我也在场的话，就不会有这个误会。”
　　所以她不在场，相对应这个误会延续了很久，导致叶青河做了伤害戚元涵的事，差点害戚元涵失去性命，后来叶青河回到戚元涵身边不敢言不敢说，事情暴露后两个人一度分手。
　　所以她不在场，相对应她也受到了惩罚，段西芊走后她还在被家暴，被家暴了很久。
　　古思钰一直觉得是自己活该，自作自受。
　　如果她当时勇敢的去看一眼段西芊去世现场，就不会有这件事。
　　只是她不敢，理由很简单，那时候她被打得不敢逃跑，也坚定的认为她会向段西芊一样死去，怯弱的不敢去看一眼自己死后的样子。只是在她等不到期待的死亡看不到希望，她才敢反抗古见熊。
　　古思钰长大成年后，她时常也悔恨，如果当时勇敢一点点，她努力跑出去看一看外面的世界，会不会有人发现还有一个小孩子也在被家暴。
　　“别想了，明天我陪你过去。”霍君娴说。
　　古思钰从过去抽离，不再去想这个事了，她抓了抓头发，表示的很无所谓。
　　她能很好的消化自己的情绪，这么多年过去了，再黑的阴影，也能撬开缺口把阳光撒进去。
　　霍君娴放低语气，说：“不管发生什么，就你被家暴而言，你无论做了什么都不是你的错，因为那时候你还是个小孩子，谁欺负你谁辱骂你都是对方的错，知道吗？”
　　古思钰沉默了许久，嗯了一声。
　　霍君娴拍拍她的肩膀，“我知道这些阴影很难消退，以后再想起来，你就坚定的认为你没有错，是伤害你的人错。”
　　“有时候我也想……”古思钰说了一半没往下说了，为什么偏偏是她被家暴，被家暴后觉得羞耻的也是她。
　　不愿意袒露自己的身体，不愿意同别人说自己的过去，只能躺在床上悲哀的想……
　　我可真倒霉啊。
　　“真想抱抱那时候的你。”
　　古思钰笑了笑，来到国外她经常做梦，梦到自己回到小时候被追着到处跑，跑也跑不到出路，有时清醒的知道是做梦，却还是无法让自己好起来。
　　“你要是不想去，今天就推了，下次再去吧。”
　　“去吧，那个老爷子对我有恩，他看到我负罪感能减轻许多，觉得自己孙女想拯救的人还好好活着，是一件幸事。”古思钰是很现实的人，她知道别人对她好来自哪里，她面对这份现实并没有表现的很悲观，老爷子对她有恩，她就还这份情，更别说她借了段西芊很多情分，付出点什么都不算事。
　　古思钰看着什么都不在乎，心思很细腻的。
　　去前古思钰给老爷子的管家发信息，特地说了自己带个人一块去。
　　霍君娴本来打算直接回去，古思钰把她带下来了，让她跟着一块走，古思钰把书包先放在车上。
　　古思钰在大门口按了门铃，管家来开，恭恭敬敬地喊了她一声小姐，说人都在里面等着了。
　　庄园里亮着灯，这地方很大，霍君娴应该直接把车开过来，现在停在外面，两个人就慢慢的往里走。
　　霍君娴能察觉到古思钰的紧张和不适应，古思钰双手一直插在兜里，霍君娴握了握她的手臂，古思钰偏头看了她一眼，霍君娴说：“手给我。”
　　古思钰把答题卡掏出来递给她。
　　“啊？”霍君娴看看她的答题卡，她是想着跟古思钰说我们牵手走吧。
　　看着掌心的试卷，她没撑开看先放进兜里，再去牵古思钰的手。
　　到门口古思钰的脚往上抬，她准备进去时，身体微微一愣，只见着叶青河和戚元涵站在一起说话，老爷子坐在轮椅上呵呵笑。
　　“小古来了啊。”老爷子先发现她。
　　三个人都是一愣。
　　古思钰看着屋子里的俩人，咽了口气。
　　三个人之外的霍君娴最淡定，只是很平淡地扫了一眼，目光落在笑容满面的老爷子身上，老爷子很瘦，九十多岁的高龄了，她提醒道：“进去打个招呼，要有礼貌。”
　　古思钰想把目光收回来，可是收不回来。
　　叶青河看古思钰眼睛瞪大了，她很快收敛了自己的失态，用疑惑的神情去扫古思钰，你怎么过来了？
　　古思钰也想问。
　　怎么今天又在这里碰到了。
　　戚元涵和叶青河不是出去玩了吗？就度蜜月什么的。前两天叶青河还专门来跟她炫耀了。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”老爷子看古思钰半天没动颇为担心。
　　“我、没什么事。”古思钰露出一个非常难看的笑容。
　　对面叶青河的目光快成高压线了，很不解她怎么了过来，不停催促她赶紧把自己的人设捡起来。
　　戚元涵先看古思钰，她没做什么特地表情，一副“你来了，我看你今天又想怎么演”的表情。
　　古思钰真想抽自己，她全身细胞都起来了。
　　蜜月呢，你们情侣不度蜜月在这里干嘛？
　　为什么她们还在？
　　要是她们在，她就不来了啊。
　　现在她还带着霍君娴。
　　霍君娴倒是很有礼貌，她上次来没见过叶青河爷爷，这次来她就上去同叶青河爷爷问好。
　　古思钰一步步走的格外艰难，成了哑巴似的不知道用什么语气开口。
　　真痛苦，她想。
　　作者有话要说：
　　小古：苍天你对我不公！

第117章  第 117 章
　　这俩人大眼瞪小眼成功的吸引了霍君娴和戚元涵的视线。
　　先是霍君娴看叶青河，戚元涵看古思钰，最后各自收回视线各自看向身边这位。
　　四个人撞见尴尬肯定少不了古思钰回神的快，她顶着压力从目光交锋的缝隙走过去喊了一声“爷爷。”
　　然后她看向霍君娴，给霍君娴做了个介绍“很漂亮吧。”
　　说的有点小骄傲，老爷子点头表示认同。
　　老爷子冲着她笑了笑，抬手跟旁边管家说：“人都到齐了，那布置桌子开饭吧。”
　　“好。”管家去餐厅布餐。
　　四个人站在老爷子身边同他说话，现在都有些尴尬。
　　霍君娴压着声音同古思钰说：“我算是知道为什么你在这里不适应了，这里气氛的确怪怪的。”
　　那倒也不是怪……
　　古思钰现在想到一个招儿只要她不开口说话，一切都万事大吉了。
　　女佣送了果汁和红酒过来，霍君娴问古思钰要什么古思钰说要果汁，霍君娴拿了一杯递给她。
　　戚元涵也准备拿一杯时叶青河战术性后退她推着老爷子的轮椅说：“我推爷爷先过去。”
　　霍君娴同戚元涵举了举杯子戚元涵回了个笑她俩表现的倒挺和谐也是因为先前有过合作她们遭遇都很像戚元涵跟叶青河在一起前也结过婚，但是戚元涵没有霍君娴这么幸运，她父母早早的去世了，把她托付给自己好朋友，没想到家里的钱全被好朋友坑走了，她是迫不得已才跟前任结婚，多年卧胆尝薪一举拿下。
　　某种方面，她们算是惺惺相惜，后面霍君娴找古思钰去掌管公司，还和戚元涵合作过几次。
　　古思钰站在旁边浑身是刺，下意识拉了下霍君娴，让她不要和戚元涵多说话。
　　霍君娴偏头看她，眸色疑惑，“怎么了。”
　　“尽量不和她们夫妻扯上关系。”古思钰说。
　　霍君娴不太理解，“你跟叶青河不是好朋……”
　　“咳。”古思钰打断她往下说，“那是以前，以前。”
　　“……哦。”霍君娴勉强懂了，再去看那边蹲在老爷子旁边说话的叶青河，“以前是朋友。”
　　“不是青梅吗？”戚元涵问。
　　“呃……”古思钰偏了偏头，这女人耳朵怎么这么好使，她咬着牙说：“我跟她姐姐……是青梅。”
　　“哦，姐姐……”霍君娴接了这个话。
　　“对，姐姐。”古思钰语气认真，她稍稍偏头，感觉不说句话还好，说了好几个人都在看她。
　　“你这是在叫谁？”
　　有人这么问了一句，古思钰一时没有听出来是谁在说话，急的耳朵失聪了，她先去看霍君娴，霍君娴在喝葡萄汁，可能有点酸，她皱了皱眉。
　　“姐姐。”古思钰对着她叫了一声。
　　“嗯？”霍君娴抿了下唇，古思钰打了个响指，等女佣过来，她拿了张纸巾递给霍君娴，古思钰轻声细语地说：“擦擦嘴巴。”
　　古思钰给霍君娴递纸巾的时候，特地换了一个姿势，背对着戚元涵和叶青河她们，这样别人看不到她的表情，她脸颊都在发抖，想骂人了。
　　“好。”霍君娴擦嘴。
　　古思钰只在上次跟霍君娴玩落地窗把戏的时候叫过姐姐，她在心里想，不就是声姐姐吗？这有什么大不了的，霍君娴还反过来她叫妈呢。
　　这么想着，古思钰也不别扭了，手插兜里喝了口果汁，期间垂眸瞥见霍君娴唇角的笑意，心里再次憋不住了，问：“你笑什么？”
　　“笑你……”霍君娴说的不是“可爱”，她慢慢徐徐地说：“笑你今天好香啊。”
　　“香？”古思钰抬起手臂闻了下。
　　霍君娴好心提醒她，“从里到外那种。”
　　古思钰意识到她在说自己茶香四溢，咬了下唇。
　　霍君娴目光一直没从她脸上移开，她能看出来古思钰全身的细胞都在叫嚣在逆反，但古思钰还是在极力克制，尽心尽力的扮演某种角色。
　　就像她刚来国外那个夜晚。
　　那天古思钰坐在路边，很认真很可爱的叫了一声“姐姐”，叫完脸上的表情变了，很古怪，脸上的五官扭曲了一般。
　　虽说古思钰叫了她“姐姐”，但霍君娴依旧认为自己亏了，毕竟古思钰第一声“姐姐”不是叫给她听，她叫了很多次别人“姐姐”。
　　霍君娴喝了口葡萄汁，她笑着，语气里是所有人都没察觉出的酸劲，“你再叫一声听听？”
　　“……”
　　叫也没事，可就是说不出的尴尬。
　　后面老爷子喊了一声，“吃饭啦。”
　　很难得，叶青河爷爷在国外待了这么久，桌上摆得都是中餐，只是吃食都偏向素菜。
　　毕竟明天就是忌日。
　　桌上说话的人少，都是老爷子在说，他年纪大了说话慢慢吞吞，一会说现在，一会说以前，经常说的上句不接下句，“你们这些小朋友们要多多来往，好朋友都是年轻的时候攒起来的。”
　　老爷子很感慨，因为他是高龄，身边的朋友都渐渐离开人世了，剩下的身体素质都和他差不多，年纪大了走不动道，平时在家里养病，朋友间见面并不多。
　　“知道。”叶青河给他舀了鸡蛋羹。
　　老爷子又说：“去看你姐姐的时候多带着玩具去，她走时还是个孩子。”
　　“知道。”叶青河点头。
　　“多问问小古你姐姐喜欢什么。”老爷子继续说。
　　叶青河点头。
　　古思钰喝了口汤，她听得出来老爷子是在活跃气氛，她真憋着不说话，可能会让老爷子担心。
　　对于以前那段时光她记得很清楚，说：“姐姐……”说出来有点拗口，小时候她也不咋叫段西芊姐姐，叫的最多的就是“小西”。
　　霍君娴瞥了她一眼。
　　古思钰说：“那时候我们最喜欢的就是吃东西，买玩具很少，有钱就会去吃棉花糖。”
　　那时候段西芊总是会攒点小零花钱，带着她去买吃的，她总是屁颠颠的跟在段西芊身后，段西芊买很大一个棉花糖，两个人在巷子里揪着吃。
　　然后段西芊会带她去买。
　　记忆很深刻，不管多久都不会褪色。
　　“这里有买棉花糖的吗？”老爷子问。
　　古思钰说她买好了，她书包里装了很多糖。
　　其实，她们那里有习俗，就是小孩子没有过18岁不能有墓，老爷子没信老一套，还是给孙女弄了一个墓，每到孙女生日、忌日都会过去看看。
　　吃着吃着，老爷子吃累了，旁边护工过来帮忙喂，老爷子挺不好意思地说：“叫你见笑了。”
　　老爷子很喜欢和霍君娴说话，因为霍君娴能力强，多多接触对戚元涵她们事业有帮助。
　　“没事。”霍君娴回了个笑。
　　饭后，戚元涵和霍君娴有话说，看样子是要谈生意上的事，古思钰想着一块跟过去听听，省得戚元涵说她坏话。
　　霍君娴拍了拍她的肩膀，对着她笑了声，“你在外面等我吧。”
　　“我……”古思钰看到对面戚元涵，脸上的表情很僵硬，一直待在这里还得硬凹人设。
　　她转身下楼梯，“你们聊吧。”
　　古思钰没多久偷偷地摸了上去，她在外面偷听了一会确定她们是谈生意才放下心，古思钰没在客厅里久待，她去院子里站着吹风，叶青河过来站在门口。
　　叶青河出来回头看了看，很谨慎，怕里面的人发现了。
　　“你爷爷没事吧？”古思钰踢了踢脚边被风吹落的叶子。
　　叶青河压着声音问：“你今天怎么来了？”
　　“我还想问你，你不是要去度蜜月吗？”古思钰反问她，她越想越难受，“你老婆跟我老……”
　　话说急了，她改口说：“你老婆不会说我坏话吧？”
　　叶青河原计划是提前祭祀然后直接走，她曾经因为姐姐的事儿伤害了戚元涵，她怕戚元涵心里不舒服，特地把时间安排的早一些。
　　但是，戚元涵说来都来了，她肯定要去看看，更别说这人还是她姐姐，以前的事过去就不提了。
　　古思钰看叶青河，觉得她很薄凉。
　　叶青河看古思钰，觉得她很无所谓。
　　她们说话得压着声音，两个人时不时回头看过去，里面说话的声音停了停。
　　古思钰背对着客厅说：“当初装绿茶我也是脑子一热，想想也挺后悔，可是更多时候庆幸自己那么做了……”
　　没听到回神，回头发现叶青河不见了。
　　叶青河现在满心满眼都是戚元涵，天天黏着她自个的老婆。
　　如非必要两个人不会再开口说话。
　　古思钰一直在外面站着，差不多等了半个小时霍君娴出来了，一块出来的还有管家。
　　管家传达老爷子的意思，她们的庄园很大，有足够的房间给她们住，古思钰并不打算留下来。
　　古思钰和树斗智斗勇，捏着拳头砸了树几下，霍君娴走过去，嗓音温柔，“好啦，你别欺负它了。”
　　“我欺负谁了。”古思钰觉得自己被欺负了。
　　树叶刷刷往下落，霍君娴弯腰捡起了地上的落叶，轻靠着树，冲着她笑了笑，“很难受吗。”
　　古思钰把她手里的叶子拿过来，说：“还好。”
　　霍君娴轻声笑，靠着树说：“我今天挺开心的。”继而问古思钰，“你很怕她们吗？”
　　古思钰深深地看向屋里，再偏头说：“不怕，就是不太喜欢。”
　　“哦。”霍君娴笑，“不喜欢的话，以后少见面就好了。不过……”
　　她带着笑，“你刚刚叫我的样子好甜。”
　　古思钰嘴里嚼着泡泡糖，她问：“你们刚刚聊了什么？”
　　“就是生意上的事，你不是一直在偷听吗。”霍君娴跟她一块往外走。
　　古思钰脸不红心不跳，大方地说：“没听完整。”
　　霍君娴慢慢地说：“先前我帮过她一个小忙，后续还会一起合作，然后顺便问了她点事儿。”
　　“什么事儿？”古思钰问。
　　“就是问问你像那样多久了。”
　　古思钰嚼泡泡糖的动作停了停。
　　霍君娴继续说：“戚元涵说两年前吧，六月份你就那样了，说话奇奇怪怪。”
　　古思钰心里咯噔，“她误会我了。”
　　古思钰把自己当初的想法跟霍君娴说了一遍。
　　“这样啊。”霍君娴也不深入问，“我也觉得是误会，你肯定不会是喜欢她女朋友。”
　　古思钰觉得不可思议说：“我怎么会喜欢她女朋友？”
　　“我知道你不喜欢，就是有点在意。”
　　“在意什么？”
　　“她女朋友帮你逃跑这件事。”霍君娴温声说着。
　　这是她们重逢第二次说到“逃跑”，最初是在马场，因为相遇搞的很淫i乱，后来谁也没再提起，怕提了这层美好的表面撕破了。
　　古思钰有些害怕了，也许是以前留下来的后遗症太重了，很怕她们再次陷入一种偏执较劲的状态。
　　你不喜欢她，她不喜欢你。
　　她女朋友却觉得你喜欢她。
　　所以她为什么会帮你逃跑。
　　以后还会不会发生这种事。
　　古思钰说：“是我找她帮忙的，用她姐姐的名义开得口。她念着旧情就帮忙了，后来吧，她追求喜欢的人，看喜欢的人吃醋，也不想暴露自己的身份，就没有帮忙解释……”
　　“你是在帮她，所以让戚元涵故意误会你的吗？”霍君娴一针见血地问。
　　古思钰沉默了片刻，不知是撒谎还是坦诚。
　　“我是利用她们，有别的目的。”
　　“哦……”霍君娴说，“那我知道了。”
　　她笑了下，像真知道了，也像无所谓不追究这些事，说：“刚刚戚元涵跟我说，不管遇到什么事，先讲清楚，以后再判定要不要生气。你刚刚跟我解释的那些，我觉得还算合理。”
　　霍君娴心里并不豁达，不管怎么样她都在生气，因为古思钰居然让别人误会她喜欢别人。
　　古思钰跟人家跑了两年。
　　就像是私奔一样。
　　真的很可恶。
　　霍君娴非常较劲偏执，她真的觉得古思钰只能喜欢自己，哪怕别人误会她喜欢别人也不行。
　　医生说的那些办法，她不可否认很有用，现在她不把这种烦躁归咎在古思钰身上，努力克制想去占有她的冲动。
　　两个人很和平不像以前说两句就吵架，点到为止，你愿意解释我也愿意听。
　　古思钰把泡泡糖包装纸拿出来，嘴里的糖嚼得也没味儿了。
　　她望着霍君娴，看她不深入问，心里不知道该忐忑还是该安心，以前霍君娴很喜欢刨根问底。
　　上车，古思钰在门口徘徊，霍君娴在车里看着她。话堵在喉咙里，她想说一句对不起，可嘴里发涩找不到开口的源头。
　　现在的状态太甜蜜了，谁也不想撕破表相，提及以前好像就是把表层起来，展露两个人的伤口。
　　两年两个人都变了很多，会解释会听解释。
　　同样也都变得胆小了。
　　霍君娴问她：“古思钰，你要回去吗？”
　　“嗯？”
　　“你先上车吧。”霍君娴握着她的手，比平时温柔的力道稍稍大些。
　　古思钰忽略不计，她系着安全带，说：“我在这边上学，可能暂时不能回去。”
　　“哦。”霍君娴点头，表示了解，当然某种方面来说，她还是想古思钰尽快跟她回去。
　　古思钰把安全带系好，霍君娴抬了抬身体，唇压了上来，古思钰刚刚吃了棉花糖，嘴里甜甜的。
　　起先古思钰还在控制，任由霍君娴亲还没回应，当霍君娴亲到耳边，她偏头看到屋子里的灯火，想到了先前叶青河的话……
　　叶青河居然羡慕她车i震。
　　有种奇妙的感觉烧了起来，古思钰抱着霍君娴的肩，直接将她压了下来，让这个吻更激烈，甚至还想弄出点什么动静。
　　古思钰腰身被安全带束缚着，她往前压被拉回去，手指胡乱的扯，终于把安全带扯掉了。
　　古思钰把霍君娴压进座椅里，霍君娴剥开她肩膀的布料捏了一下她的肩，古思钰就抬了抬肩膀，将自己的肩头送到霍君娴嘴边，霍君娴毫不客气低头咬了上去。
　　“嗯……”
　　古思钰喜欢这种感觉，她往下沉溺时感觉不对劲，霍君娴牙齿还在深入，像要给她咬下一块肉。
　　“嘶。”古思钰眉挑挑。
　　霍君娴松嘴，给她留了个牙印，说：“很香。”
　　古思钰扭头看看，扯了霍君娴的衣服，也在她肩膀上咬回去，“你也很香。”
　　“我说的是茶香。”
　　“我说的是奶香。”
　　突然，气氛有点怪。
　　霍君娴勾她的脖子，两个人吻得更深入了，古思钰放在她腿边的手变得很急。
　　这儿在别人家门口，要失态前理智地停了下来。
　　古思钰住的别墅离这里近，霍君娴把她送到门口，古思钰先下车，她刚准备给霍君娴拉开车门，霍君娴就说：“明天早上我再过来。”
　　“好……嗯。”古思钰抬起的手没地方放，在司机准备开车时一把抓在车把手上，“等等。”
　　“嗯？”霍君娴看向她，也下意识是推车门。
　　“回去也怪麻烦的，还是先住我这边吧。”古思钰让她留下来。
　　车窗降下去，霍君娴像每天送古思钰上学那样，对着她勾了勾手指，古思钰得到信号靠过来。
　　霍君娴手穿过车窗，她摸摸古思钰的脸，不轻不重地捏了捏，她轻声说：“好啦，姐姐就先走了，明天再见。”
　　作者有话要说：

第118章  第 118 章
　　古思钰怕再闹出像昨天四人尴尬的僵局她很早就起床了，天麻麻亮，路上瞧不见几个人影早上还起了一层薄雾四周朦朦胧胧的瞧不真切。
　　霍君娴开车过来，带了一捧白玫瑰车座上放着古思钰的包比上次古思钰自己背的给要鼓一些。
　　古思钰坐在她对面的椅子上，哪怕过去了一夜她还没从昨天的劲儿缓过来，脸上残存着被掐得触感。
　　她脸上没多少肉霍君娴捏得挺疼得。
　　“怎么了？”霍君娴发觉她一直在看自己，手贴在脸上摸了摸，“有东西吗？”
　　“没有。”古思钰收回视线，问：“不知道到地方雾能不能散。”
　　“要到十一点吧。”霍君娴拿了个纸袋子给她，“早餐。”
　　古思钰打开看发现是包子和粥，底下是面包和煎蛋，古思钰和她分着吃早上吃的比较素。
　　她们到地方雾还很浓，陵园没什么人。
　　古思钰没有等叶青河她们先带着霍君娴上去她蹲在墓碑前从背包里拿出一盒一盒糖果很可爱的小猪棉花糖、大白兔奶糖还有巧克力糖。
　　放好了她站了两三分钟手放在大衣兜里准备走。
　　霍君娴把她肩膀按下去“不说说话吗？”
　　“说什么？”古思钰疑惑。
　　霍君娴看向她手辗转到她头上，轻轻地揉捏，“这么久没见了，肯定有很多话想说。”
　　古思钰望望墓碑，这是她第一次来祭拜谁，前二十年她活的跟孤魂一样，无亲无友。
　　她再看向墓碑。
　　墓碑上没有照片，只有简单的两行字。
　　段西芊生于几时，猝于几时。
　　看着，古思钰忍不住偏偏头，有点看不下去，她动了动唇，“我挺好，长大了……”
　　声音不觉哽咽，她呼了口气。
　　“有些话说不出口，就在心里说。”霍君娴轻声说着，她深有体会，现在不说话回去会憋坏了，会因为想到某个人特别的难过。
　　古思钰把书包放在地上，坐在旁边慢慢想。
　　也是到现在古思钰才明白，对比段西芊她是幸运的，虽然在段西芊离世后，她挨了很多年的打，在此刻她觉得自己算幸运了。
　　古思钰咬了咬嘴唇。
　　时间太久，她早把段西芊的长相忘记了，就是记得段西芊高高的，校服穿很整齐，扎一个高高的马尾，胸口会贴一个学生证。有几次她上学忘记带上，总是急急的往家里跑，因为她爸在家她不敢进去，都是古思钰偷偷溜进去帮她拿。
　　还有次下雨，那两个赌徒没有回来，她们偷偷出去踩水玩，你一脚我一脚，小小的院子里聚集的那一汪脏水，成了两个小孩的狂欢。
　　古思钰想到什么，从兜里摸出来一个学生证，放在糖果盒子上。
　　以前小，不懂事，她总是羡慕段西芊的学生证。
　　等到她读书的时候，那个学校早不用这个了。
　　“谢谢。”
　　“谢谢，你那时候保护了我。”
　　感谢是必须得说出声的，藏在心里就没有诚意了，段西芊不是传说中什么白月光，也没有充当古思钰生命里的光，但是在她昏天黑地的世界里，段西芊是一缕清风一缕温暖，尽管她来去匆匆。
　　再先起来时，霍君娴拍了拍她肩膀上被霜覆盖的湿意，霍君娴牵着她的手带着她往下走。
　　“十一月，真是个伤心的季节。”霍君娴感叹地说着。
　　“嗯？”古思钰偏头看她。
　　“我爸爸的忌日也快到了。”霍君娴说。
　　对。
　　霍君娴父亲也是这个季节去世的。
　　“你刚刚说了些什么啊。”霍君娴问她。
　　“没说什么。”古思钰望了望前面的路。
　　霍君娴说：“我也跟她说了一会儿话。”
　　“嗯？”古思钰去瞧她。
　　霍君娴说：“心里说的。”
　　“你说了什么？”
　　霍君娴抿唇没告诉她。
　　她很羡慕段西芊认识小时候的古思钰，那时候的古思钰必定很可爱，同时也感谢段西芊尽她所能保护了小小的古思钰，让她的人生不那么黑暗。
　　“你不会是让她保佑我考试考好点吧？”古思钰问。
　　“嗯，差不多吧……”霍君娴点点头。
　　“老土。”
　　霍君娴轻声笑。
　　陵园温度相对低一些，气氛显得比较压抑。
　　她们没有久待，下来坐在车上直接走了。
　　叶青河她们过来时是上午十点，古思钰跟霍君娴已经走了俩小时了。她们只看到墓前堆叠的十几盒糖果和一捧白玫瑰。
　　老爷子俯身把自己带来的花放在旁边，“小古她们这么早就来了啊，挺有心的。”
　　戚元涵也带了花，放下去时看到了很多糖果盒子，各种口味都有，水果啊、奶糖啊，包装都是小女孩喜欢的可爱款，中间是特别大的爱心棉花糖。
　　老爷子感叹地说：“也是苦了她，她比芊芊受的苦还多，哎。”
　　戚元涵微微愣，“她也……”
　　老爷子用拐杖顺了顺花，“小古跟芊芊一起生活过一段时间，她爸也不是个东西，芊芊家暴之后警察去看过，但是她爸把她藏在烧火灶里，就没人发现还有个小姑娘也在被家暴……”
　　戚元涵没说话，牵住叶青河的手。
　　叶青河眸子暗了暗。
　　三个小孩里，在悲惨命运里找出唯一的幸运，应该得说是叶青河，当初父母离婚她跟了母亲，虽然母亲也离开了她，但是她没落入人渣手里。
　　老爷子说：“青河你爸爸这辈子我都不会让他从牢里出来，以后就让他在牢里改造一辈子，他让我感到羞愧，你跟元涵好好过日子，别再去跟他纠缠，不值得……”
　　叶青河也很疯，她也恨自己的父亲，每次父亲要从牢出来了，她都会开着车去撞他，直接撞得他不敢跨出监狱半步。
　　说了会儿就不再往下说了，尤其是在孙女的墓前，提起来是伤心事。
　　叶青河伸手扶住他，省得老爷子过度自责伤身。
　　这会古思钰到家了，白天霍君娴倒是在古思钰的“邀请”下去了她的别墅，古思钰没说“你来我家里玩玩吧”这样客气的话，是直接握着霍君娴的手把人带了进去。
　　劲儿有点大，俩人走路都踉踉跄跄。
　　因为就她们俩人，没什么乐子可以找，她们只能看看电影，做做饭，可古思钰却觉得时间特别短，眨眨眼睛一天就过去了。
　　黄昏时，霍君娴做好了饭，两个人坐在一块吃，古思钰还没开口把人留下来，霍君娴把碗放到洗碗机里，她的司机把车开了过来。
　　霍君娴很抱歉的说：“那我先回去了。”
　　古思钰心痒痒麻麻的，在车子快出院子的时候，她喊了一句，“明天我去找你。”
　　晚上她一个人睡觉，躺在床上心情颇有些沉重。
　　她想到小时候的日子，自己做了什么，玩了什么，原本模糊的段西芊逐渐在她记忆清晰起来。
　　她稍微幻想了一下，段西芊如果还活着会是什么样的性格，像霍君娴一样温柔的？还是像那些白领一样是知性御姐？
　　可惜，她那会太小了，还没有分辨出段西芊究竟是什么性格。
　　后面她想到霍君娴，想以前她们两个人在一起的日子，那些压抑的疼痛消散后，她想到很多甜蜜的细节，她们骑摩托带着狗出去吹风，她教霍君娴玩各种乱七八糟的小游戏，霍君娴会很惊讶地看着她，觉得她特别厉害，还会围着围裙做饭给她吃，那会阳光总会从窗户外照进来，落在她的肩膀上。
　　霍君娴性子很好，对她基本是有求必应，给她买衣服买首饰，她只要不开心就带着她随便消费，她但凡看得上眼的，立马给她买，能满足她所有愿望。
　　现在霍君娴基本不跟她住一块，她怎么提都没有用，霍君娴还是会回酒店。
　　古思钰心脏七上八下的，难受地只想着她。
　　身体总是觉得空虚，睡觉不能抱着霍君娴，怀里会空落落的，她很想亲她很想跟她做，随时随地那种最好。
　　想着想空虚了，整宿身体都像着火了一样，细胞里的水分都被烧干了。
　　对一个人着迷最简单最直白的表达就是欲望，她的欲望被霍君娴踩得死死地。
　　两个人靠得近就想黏在一起，两个人离得远就时时挂念着。古思钰爬起来去外面倒水喝，又想起来她们以前很浪特别放纵的时光，喝个水还能搞起来。
　　古思钰感觉自己在床上只躺了一小会儿，回头拿手机一看，发现都到十一点半了。
　　她翻着手机，看着上面的联系人。
　　霍君娴的头像还是最初那个，白色的小泰迪撒开腿往前跑，被晒得油亮的地面印着两道人影。
　　这是很久以前霍君娴拍的。
　　古思钰再戳到她的朋友圈，最后一条停留在两年前，四周白茫茫的被雪覆盖，古思钰穿着厚厚的玩偶服跟泰迪在一起打滚，泰迪还往她肩上爬，视频里还能听到笑声。
　　古思钰挨个往下翻，霍君娴朋友圈多数是记录和泰迪的生活日常，还有她。
　　看完，古思钰给霍君娴发了条信息，霍君娴这个点应该睡着了，并没有回她的消息，古思钰等了三分钟，她再摸去霍君娴的朋友圈里点了个赞。
　　之后她给班上一个叫肯尼的同学发了信息。
　　古思钰：【问一下，你们平时玩赛车在哪个地方？】
　　肯尼回挺快，直接给她发了个地址。
　　问她：【你也要来玩吗？我跟朋友说带你一块，正好后面有个比赛。】
　　古思钰：【不用了，我就是问问。】
　　肯尼：【大半夜问我这个，难道你对我有意思？】
　　现在年轻小孩儿就是容易想太多了，古思钰读书这段时间不少人追求她，天天喊她姐，她怀疑现在小年轻人均恋姐。
　　说到姐，又绕回去了，她叫了霍君娴几次姐姐来着？
　　因着整宿都在想霍君娴的事，古思钰睡得比较晚，早上起来还倦倦的，她试了几次才睁开眼睛，
　　霍君娴回，问：【你怎么那么晚还没有睡？】
　　古思钰平躺着打字，眯着眼睛：【想你想的睡不着。】
　　要发送时，啧了声，她爬起来先起床。
　　可能是因为昨天睡觉的缘故，她身上不太舒服，古思钰拿着衣服去浴室洗澡洗头。
　　洗完澡身体舒服了，她拿毛巾先擦了擦头发，先看手机再拿吹风机。
　　手机在几分钟前收到了信息。
　　霍君娴：【我过两天要回去了。】
　　古思钰一直看到屏幕光慢慢灭下去，她把吹风机的档位推上去，把头发吹干，然后靠着洗浴台缓了一会儿。
　　作者有话要说：

第119章  第 119 章
　　弄完头发。
　　古思钰明知过问：【你回去做什么？】
　　霍君娴秒回：【我爸爸忌日要到了今年还没有去看过他，清明节当时不在家里，跑去忙了。】
　　清明节她去找古思钰了没来得及赶回去。
　　古思钰手指在键盘上滚动打好字却不敢发过去。纠结了几分钟，她咬了咬牙发送过去：【那你还过来玩吗？】
　　霍君娴：【要看情况。】
　　古思钰没再回胸口剧烈起伏手撑着洗手台用力砸了两下，险些把上面的镜子震裂。
　　她感觉到了疼。
　　指头麻麻的抬起来看发现红了。
　　大概半个小时，她从二楼到一楼又收到了信息，霍君娴问她要不要过去吃饭。
　　古思钰打字准备回复一句“晚点过去”，要发送时她停了停，她去冰箱找了圈，看到昨天还没吃完的菜拿到厨房里开火热，她放在桌子上回：【不去了，我已经吃的差不多。】
　　菜是霍君娴做的做的但是隔夜菜口味很糟糕，也可能是心情不佳看着一点食欲都没有。
　　霍君娴：【好。】
　　古思钰心里闷闷的难受她把桌子上的菜收起来再后面不知道该干什么她在院子里瞎转悠。
　　转了半个小时跑到屋里看信息霍君娴没有再发过来古思钰闲不住坐在沙发上打字，写好了又删除，删除继续写，可怎么都找不到一个合适的话题。
　　古思钰：【今天天气不错。】
　　对面没有回。
　　古思钰盯着屏幕，夹着沙发枕从头走到尾，心烦意燥，她不知道该干什么了，心情低到谷底。
　　她主观觉得自己不应该太难受，霍君娴只是回去祭拜她爸爸，指不定还会回来的。
　　渐渐的也想到不对的地方。
　　她反思自己当初的离开，霍君娴那会是不是也在经历这种难忍的感觉，就像是慢性毒药入侵身体，很痛苦，却找不到根源，开口挽留都觉得无能为力。
　　理智一直跟她说，以前是特殊情况，是因为霍君娴约束她，甚至囚禁她，让她害怕了痛苦了，她才不得不离开。
　　她必须自私一点，把感情压下去。
　　可是想来想去，古思钰就一个想法，她真的不太舍得让霍君娴离开。
　　两个人一直用手机交流，聊天都是干巴巴的，都知道现在聊不下去，偏偏非要勾着线往下聊天。
　　古思钰过得浑浑噩噩的，到了下午三点她感觉到饥饿，从别墅里出来，路过了老板娘的店。
　　老板娘在跟隔壁的大胡子说话，她先生坐在门口弄木工，老板娘搭了一句话，“怎么失魂落魄的，一脸不开心的样子，你那个女朋友呢，先前你们不是挺黏糊的吗？”
　　古思钰没应声，问：“还有吃的吗？”
　　老板娘说：“今天没有了，休息一天。”
　　古思钰手插在兜里，哦了一声往前面走。
　　老板娘有意跟她搭话，聊她的感情状况，古思钰不太想说话，现在心情糟糕透顶了。
　　她去前面超市转了一圈，买了点东西没着急走，坐在路边的小椅子上。
　　古思钰低头给霍君娴发信息：【那你确定好了回去的时间吗，买了机票没有？】
　　霍君娴：【听陈叔的安排，他也在国外。】
　　古思钰盯着上面的字：【我请假跟你一块回去？】
　　霍君娴：【你不是还要上学吗？】
　　古思钰张了张嘴，呼了一口气。
　　【也对。】
　　她伸伸胳膊，看着从她身边走过的路人，天气冷了，路上的人戴起帽子，穿起了厚重的大衣。
　　冷风吹过来，古思钰感觉到冷了，她吹了口气，看着白雾拢聚又散开，肚子饿了嘴里却没有吃东西的欲望，还是没有什么胃口。
　　古思钰坐了一会去等电车，在站牌下等了十多分钟，想着再不来她就去坐的士，看到前面有的士停下来，她疾步过去，这时听到电车叮叮的声音，她回头瞅了瞅，琢磨电车上没什么人坐着舒服些，的士太矮了很压抑会晕车，她刚想过去赶电车，电车头不回的开走了，再回头的士也收了空车的牌子。
　　两趟车都跑了，古思钰有点烦躁的捞了捞头。
　　这个破老天在搞什么？
　　是想暗示什么吗？
　　神经病！
　　古思钰心里骂了两句，抱着买的几个大面包往回走，等她想吃的时候发现面包掰不动，她买东西的时候把法棍看成了长形面包，现在冻得邦邦硬。
　　她在里面找了很久，拿了一块吐司吃。
　　太甜了，越吃越没意思。
　　真难过啊。
　　隔着屏幕没办法知道对方心中所想，窥探不出对方怀着什么心情在聊，更不知道对方在做什么。
　　天黑了，气温又降了好几个度，古思钰回家拿了一瓶牛奶放在锅里煮了煮，再泡着法棍慢慢嚼。
　　院子里经过收拾后，哪怕秋天也能瞧见绿色。而院外迈巴赫所停着的小道，光秃秃的落了一地的叶，就剩下零星几片叶子坚强的挂在树稍上。
　　坐在车子里人安安静静地看着别墅方向。
　　时间久了，车子里很闷，呼吸难免有点不顺畅，她从里面出来靠着车门，天气冷，她单手插在兜里，另一只手拿手机，坐前面的司机说：“小姐，要不我送你回去，明天早点过来？”
　　“没事，这里看的清楚一点。”
　　凉意一直吹，很快脚就冻僵了，手指更是，戳了几次屏幕，屏幕都没什么反应。
　　直到别墅里的灯光灭了，霍君娴才拉开车门坐进去，司机等她开口，赶紧把车子往酒店开。
　　古思钰一直在同霍君娴聊天，每次发过去都要等好久，她不知道霍君娴在做什么，只觉得霍君娴回的很慢。
　　霍君娴对手指吹暖风，她敲字：【早点睡，明天去接你。】
　　明天？
　　明天也太晚了。
　　古思钰：【失眠。】
　　潜意思：再聊一会。
　　她没等到霍君娴的信息，没忍住把自己的潜意思发了过去。
　　霍君娴打了个喷嚏，司机送她上楼说：“是不是感冒了，我待会去买一点感冒药送过来。”
　　霍君娴微抿着唇，她浅浅地笑了一声，说：“以前我爸说，打一个喷嚏就是有人在想我。”
　　“是这个道理。”
　　司机看她开心补了一句，“古小姐再想你。”
　　回到酒店两个人随便聊了一会，谈天说地，说到十一点霍君娴催着古思钰睡觉，她明天还得上课。
　　结束聊天，霍君娴却没着急睡，去给宁羡之打了个电话。
　　这个城市的气温更低了，第二天气温快跌到了零下，古思钰起得很早要去赶早课，霍君娴开车来接她，霍君娴穿了一身黑色，黑色大衣，戴了黑色的帽子，放在膝盖的手还戴着黑色的手套。
　　先前霍君娴说过，她父亲离世后几年，她不能穿大红色，每到这段日子她会穿黑色守孝。
　　一身黑色衬得她脸特别白，唇显得很艳红，很像那种古早欧美电影里的淑女，特别漂亮。
　　古思钰上车刚要说话，霍君娴就咳嗽了一声。
　　“感冒了？”古思钰偏头去看她。
　　“嗯，有一点。”霍君娴点头。
　　“吃药了吗？”古思钰关心地问她，手贴在她额头上摸了摸，“有没有发烧。”
　　感觉自己手指略有些凉，古思钰搓了搓手再摸过去，她摸了摸自己，确定温度差不多才放心，“是不是穿少了，要多穿一点，我去给你拿衣服。”
　　霍君娴还没说话，古思钰嘴很快，她又说：“怎么能不吃药呢？”她抬头看前面的司机，让他把车停在老板娘的早餐店，这个点药店还没有开门。
　　老板娘听到她要什么，微微愣，“不是，古思钰，我这里可是饭店啊。”
　　“有没有啊。”古思钰把老板店里最贵的餐点了一遍，“借我一包，放学买了还给你。”
　　“别了，药不用还，还这个多不吉利啊。”老板娘指了指楼上，让她自己上去拿，说：“你家里没有药吗？既然有要照顾的人，就得随时备着药。”
　　古思钰忘记这茬了，但是她家里也的确没药，她身体好的不得了，很少吃感冒药，真病起来一盒药还不够她吃的。不过老板娘说得对，她是得把感冒药备起来。
　　古思钰迅速去楼上拿了药，泡好了拿下来给霍君娴喝，然后不让霍君娴送自己，“应该有点烫，你慢慢喝，我跟老板娘说了，给你留个暖气足的位置，你在这儿吃饭，吃饱了去老板家坐一会，司机送完我就来接你，实在不行，我自己去学校就行了。”
　　霍君娴捧着杯子，冒烟徐徐往上飘，“让司机送你吧，这么冷的天，你先去教室吧。”
　　“你先喝。”古思钰说着，又让她等等，她去看药袋子，“也不知道能不能空腹喝，我去问一下老板娘。”
　　“没事，不碍事，就是感冒药。”霍君娴吹了吹，她喝一口，药甜甜的，流到身体里也暖暖的。
　　霍君娴看了眼时间，继续喝，老板娘那边包子出笼了，古思钰小跑着过去拿，管老板娘再要了杯开水。
　　“润润喉。”古思钰递给她。
　　霍君娴知道自己就是个小感冒，昨天嗓子喝了冷风有点疼而已，可她很享受这种被照顾的感觉。
　　古思钰担心的眼睛，流露心疼的表情，都是在催化她的失控，看似是小小的感冒，实际是摧残理智和防线的洪水猛兽。
　　时间不早，霍君娴把开水喝完，她下车前把自己的黑色手套摘了，她把古思钰的手拿过来，给她仔细戴好，说：“我进去等司机，你好好上学。”
　　古思钰嗯了声，手指握了握，感受着手套上残留的温度。
　　霍君娴的手落在她脸上摸了摸，轻叹着说：“怎么办你，好想亲你。”手指滑到古思钰的嘴唇上碰了碰，“可惜感冒了。”
　　她说得把控不住，却只是俯身在古思钰脸颊上亲了下，亲完，唇分开，霍君娴下车又把帽子给她，古思钰穿得挺暖和的，她不要让霍君娴拿回去。
　　霍君娴捧着她的脸，笑着说：“你记得把车窗升上去，免得待会路上吹到冷风。”
　　古思钰感觉自己可能被传染了，嗓子在发痒发疼，她今天穿得是黑色羽绒服，手套、帽子和她还挺搭的，她理了理帽子。
　　司机听霍君娴的话，把车子往学校那边开。
　　古思钰扭头看霍君娴的方向，霍君娴还在原地，古思钰说了一句“你快进去”，离得有点远了霍君娴没听到。
　　霍君娴抬手同古思钰挥挥，在零下的冷风里笑得温柔。
　　古思钰全身暖烘烘的，她想：要把控不住的是我吧。
　　这该死的若即若离，快要了她的命。
　　作者有话要说：

第120章  第 120 章
　　上课时古思钰一直在摸手套，外面毛摸着很滑，她整个手都是热的捏了捏又轻轻去揉搓。
　　写字的时候她整只手都是暖的。
　　也不知道是心理作用还是其他什么原因，古思钰觉得她今天上课学到东西明显比先前要多恨不得多写几套卷子。
　　因为她一直在玩手套下课就有同学跑过来问她哪儿买的，古思钰故意把手伸出去她有点小装的说：“送的。”
　　“哦，每天送你上学的那个美女富婆送的。”同学都非常懂的点头。
　　古思钰点头手放在课桌上给大家观摩。
　　学生们对她手套的评价很一致，都是说：“好看，一定很贵。”
　　物件最高的评价，她全部拿到了。
　　古思钰又摸自己的头顶，帽子也很贵也很好看。
　　因为穿得暖和古思钰听讲听得很认真，下课她就同霍君娴发信息，问霍君娴身体好点了没。
　　霍君娴现在已经回酒店了可能是药效上来了，她犯困就在床上躺着了盖好被子准备睡觉。
　　古思钰发了一条信息：【睡醒了记得查体温也记得发给我看看要是发烧了我带你去医院。】
　　霍君娴：【行。】
　　古思钰：【有什么需要记得给我打电话。】
　　古思钰继续玩着手套扭头就看到隔壁的同学腿上坐了个辣妹两个金发辣妹抱着就开始亲。
　　不得不说。
　　年轻的小朋友真是好。
　　古思钰就羡慕了她27不对，说嫩点，她只是快27了，年龄还在26岁里，她也很嫩。
　　跟这些学生差不多吧她。
　　俩辣妹亲了很久，上课时，古思钰再偏头看隔壁的座位空了，辣妹的闺蜜给史密斯请假，说辣妹身体不舒服，现在去医务室看身体了。
　　刚刚还亲的那么狂热，这能生病吗……
　　老师正说着，班上一男生说：“正好哎，我也想感冒。”
　　“等你到十八岁有女朋友也可以感冒。”另一个搭腔。
　　外国妹儿真是太开放了。
　　古思钰也想能开放一把。
　　・
　　下午放学，霍君娴的司机来接她了。
　　古思钰还没上车，远远的就冲着司机喊问霍君娴的情况，上车也急匆匆的，司机说霍君娴还在睡觉，这会儿应该没醒，他不好上去问，他让古思钰待会去看看，要是情况严重就送霍君娴去医院。
　　车开的快，到酒店古思钰迅速去抢电梯。
　　她推开门的时候，霍君娴已经睡醒了，霍君娴身上穿了一件外袍，脸颊上浮出那种发热的红色，霍君娴一手撑着桌子，捏着杯子在喝水。
　　古思钰皱了皱眉，说：“你怎么还穿这么点？”
　　屋子里有暖气，霍君娴睡了起来身上阵阵燥热，衣服穿多了还不舒服。
　　霍君娴先喝水在说话，“屋子里还挺热的，我散散热气。”可能是脸上的那抹红，让古思钰觉得她还在感冒，身体在最虚弱的状态。
　　古思钰说：“你先进去，有什么需要我给你拿，别再出来了。”
　　再看看霍君娴的脚，发现她没穿袜子，于是，眉头皱得更紧了。
　　“你赶紧去吧。”古思钰催促着，看她不动，表现的特别生气。
　　霍君娴只好进去，古思钰又去倒了一杯水端着拿进去，她问霍君娴，“你吃感冒药了吗。”
　　“刚刚睡醒，还没有。”霍君娴说。
　　平时她表现再怎么会照顾人，自己生病的时候，还是跟所有人一样笨手笨脚的，格外笨拙。
　　这反萌差，让古思钰觉得她也很可爱。
　　“怎么不知道吃药，这么笨的吗？”
　　古思钰把包里的袋子拿出来，里面装了一盒感冒药，她把药泡好了端进去，霍君娴低着头在床边在找她的袜子，古思钰喊她躺倒床上去，说：“怎么就不能老实点，赶紧去床上躺着。”
　　“啊？”
　　霍君娴看她认真的样子，很想笑，古思钰还是第一次同她用这种语气说话。
　　“好吧。”霍君娴抿抿唇坐在床上，古思钰拿遥控随便放了一个电影，把药送到她掌心，“喝了。”
　　霍君娴捧着水杯把药吃了，古思钰摸摸她的头，“不是很烫，嗓子还疼吗。”
　　霍君娴摇头，古思钰的手指换了个方向，在霍君娴的脸颊上捏了下，果然烫烫的，她稍稍用力掐了一把，古思钰觉得好玩儿多捏了两下，抬头和霍君娴对上视线。
　　“我药都吃了。”霍君娴轻声说，“你才问我嗓子疼不疼，我有没有生病，就不怕毒死我啊？”
　　古思钰微微愣，她应该先确定霍君娴的病情再去给霍君娴吃药的，她的方才做法太鲁莽了，古思钰赶紧拿买回来的体温枪给她测温度，显示她是正常体温。
　　古思钰有点慌了。
　　霍君娴故意开玩笑，她认真地同古思钰说：“就算你给的是毒药，我也会吃下去的，我心甘情愿的。”
　　“……”
　　这么听着，古思钰有点尴尬，她去拿霍君娴的衣服，让霍君娴穿上，“我们去医院看看，是药三分毒……”
　　霍君娴没憋住，噗嗤笑了出来：“没事的，嗓子是有点疼，要是好了我肯定会跟你说的，谢谢你照顾我啊。”
　　这客气的有点突然，让古思钰不知所措，她也没怎么照顾霍君娴，但是经过这么一夸赞，她自己就有点膨胀，觉得自己很有照顾人的天赋。
　　古思钰重新坐下来，问：“有什么想吃的吗，你饿了吗？”
　　霍君娴说还好。
　　古思钰咬了下牙，怎么不说饿了？
　　她把包放在膝盖上，手指拍了拍鼓起来地方，然后从里面拿了一盒小零食出来，“喏。”
　　“你去买的吗？”霍君娴问。
　　古思钰本来要嗯的，想了想还是实话实说了，“在学校里做的，味道应该一般，你尝一小块试试就好了。”
　　怕她吃着干伤喉咙，古思钰干脆把开水壶拿了进来，霍君娴吃饼干古思钰就给她送，问她：“烫吗？”
　　“烫倒是不烫，就是有个问题，是不是把饼干放在水里泡着比较方便，不用一口一口的喝水。”
　　古思钰知道她在笑话自己，她把杯子放在床头，“不识好人心。”
　　霍君娴说：“谢谢啦。”又表扬她，“挺好吃的，真的。”
　　几杯开水下肚霍君娴的嗓子舒服多了，就是肚子被古思钰喂涨了，她起来去了趟洗手间。
　　古思钰想着扶她，腿都跟着迈进了洗手间，霍君娴自己进去，说：“上厕所就不用你代替了，如果想跟我一起的话……欢迎你。”
　　古思钰知道她在逗自己，立马伸出去的腿收回来，手指蹭了蹭衣服布料，她站了一会儿去卧室，霍君娴放在卧室的手机一直在响。
　　平时古思钰不怎么动霍君娴的手机，只是霍君娴的手机一直在震动，她顺手拿过来看名字，是一个叫宁羡之打过来的，她刚要开口跟霍君娴说话，电话挂断了。
　　宁羡之是霍君娴的医生对吧。
　　古思钰就多看了一眼，上面的信息，入目的字让她的呼吸紧了紧，心脏变得非常不好受了。
　　她放下手机不去看，又忍不住多看两眼。
　　屏幕上有霍君娴有很多没来及看的信息。
　　宁羡之：【你回来的时候给我打个电话，我可以去接你，顺便看看你现在的状态。】
　　还有陈涛的信息。
　　上面写着：【我已经定了20号的机票，早上我来酒店接你。】
　　【国内的事我都安排的差不多了，你在那边怎么样？需不需要我帮忙买点什么东西。】
　　古思钰手指微微颤，很迅速地把屏幕往下拉，看到了今天的日期：19号。
　　也就是说。
　　明天霍君娴就要走吗。
　　但是现在18点了，霍君娴也没有收拾衣服，房间还是跟前几天一样，看不出她要离开，她也没有提过。
　　是不是她想多了，也许是霍君娴觉得这几条信息不重要，或者，她是没想着要回去，所以就没有去看信息。
　　这完全有可能啊。
　　门铃响了，是送餐的客服到了。
　　古思钰去开门，客服推了一个餐车进来，给她介绍酒店里的特色美食，古思钰只是扫了一眼，虽说是她定得餐，这会却没什么食欲，客服聒噪的她耳朵疼。
　　客服要把餐车推进来时，古思钰回头看了看，想着霍君娴还没换衣服，她把餐车接了过来，让客服先回去，等她们吃完了饭再打电话让客服上来。
　　客服离开，霍君娴就从洗手间出来了，冲着她露出了一个笑，“怎么了，盯着我看什么呢？”
　　“看你貌美如花，是个天仙。”古思钰嘴贫，霍君娴被她逗笑了，接了一句，“你说的也没错，我怎么这么好看呢。”
　　古思钰点的都是汤汤水水，她想的很简单，嗓子疼嘛，那就多喝点水，润润喉，她上浏览器搜索上面都这么推荐的。
　　她把餐全部摆好，看霍君娴又想到那个信息。
　　【定了20号的机票，早上我来酒店接你。】
　　古思钰盛了粥给她，拿勺子轻轻舀了两下，吹好了不烫了送到她唇边，“来，吃吧。”
　　霍君娴总是忍不住笑，尤其是古思钰喂她吃东西，笨拙的样子总是带着些许的不好意思。
　　古思钰放下勺子，坐回藤椅，手撑着脸，颇有些尴尬，说：“不知好歹，那你自己吃。”
　　“嗯。”霍君娴拿勺子吹吹送到自己嘴里，“味道不错。”
　　古思钰扫着她的小动作，干巴巴地说：“我也没怎么照顾人，反正，就，那什么你将就着吧……”
　　“你也快吃，待会就冷了。”霍君娴轻声说，“你照顾的很好，谢谢你呀。”
　　古思钰还没吃什么呢，嘴里就是一阵阵的甜蜜，她点下头，囫囵地往嘴里塞了一勺子汤，很快就被烫到了舌头，霍君娴抿唇笑，一下笑到呛住了，她赶紧去抽纸巾捂住嘴，她提醒古思钰：“你小心点呀。”
　　两个人你看我，我看你，都觉得好笑，笑着不知道怎么回事，就觉得很不好意思，吃着吃着都不说话了。
　　晚上古思钰没回去，她一直在观察霍君娴，生怕霍君娴来个不辞而别，霍君娴看着是真没有要走的意思，转过身稍微松了口气。
　　因为感冒她们不能出去玩，就在房间里看看电视。
　　卧室有个靠落地窗的小桌子，古思钰拿着自己的课本坐在在那儿写，写一会就扭头看一会。
　　霍君娴有时候会低着头看手机。
　　古思钰咬着唇角，左边瞅了，再换一边瞅，她坐姿很不端正，一直腿踩在椅子上。
　　有次霍君娴发觉了，看向她，疑惑地问：“怎么了？不会做吗？”
　　古思钰不知道说什么，也没想好词儿，看看作业本上全部写完的题目也不敢拿给她看，怕写完了就得回去了。
　　她望着上了雾气的窗户，身体往前倾伸手擦了两下，等玻璃清晰了，她看着窗外的城市。
　　然后，她很突兀的说了一句，“不知道什么时候下雪。”
　　“嗯？”霍君娴疑惑。
　　古思钰看着窗外，低声说：“也不知道什么时候下雪。”
　　不知道从什么时候起，下雪被赋予了独特的意思，大家都公认下雪的时候很漂亮，冬天到了，每个人都会问一句：第一场雪什么时候来。
　　好很想看下雪，和你一起。
　　再深入一点，就是我想你。
　　当一个人突然说：“好想下雪啊。”
　　深入挖掘，可能藏着不好意思说出的请求
　　：我们一起看雪吧。
　　“今年应该能看两场雪。”霍君娴说。
　　“应该吧。”
　　手机屏幕闪了闪，信息又发过来了。
　　陈涛：【如果在先生忌日前一天回来太踩点了，下飞机你就得去陵园，你身体吃得消吗？】
　　霍君娴：【吃得消，我可以在飞机上睡觉。】
　　怕陈涛再说，霍君娴又补了一条信息：【我这两天有点感冒，太赶着回去，可能会加重病情。】
　　陈涛：【也行，那你去医院看了吗，严重吗，要不，我跟你姨过去照顾你？】
　　霍君娴：【不用了，有人照顾我，你放心吧。】
　　结束聊天，霍君娴侧躺着看坐在窗上的古思钰，古思钰写作业很不认真，总是会停一会，只要默数个十多秒，古思钰必定会扭头过来看她。
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”霍君娴说。
　　古思钰继续写写画画。
　　霍君娴知道自己在挨时间，本来计划今天就回去的，可是话卡在喉咙里说不出口，也不大想回去。对她来说，这个感冒来的恰到好处，她可以放肆的留在这里，在这里享受古思钰的照顾。
　　她甚至分不清，自己是真的病了，还是在装病。
　　有这样的想法真的很糟糕，因为是她爸爸的忌日，同样也夹杂着她的小心机，偏偏剧情卡在这里走不下去。
　　爸爸，我真是不孝。
　　霍君娴愧疚地在心里说着。
　　她拿爸爸的忌日来反复试探，反复沉溺这种割舍不断的纠缠，好喜欢。
　　想着想着，她脑子里出现了一个念头，当初古思钰也是这样吗，来来回回的犹豫，踩着时间过一点点的磨蹭。知道要离开了，可是又舍不得，反反复复把自己折磨透支，最后带着一个躯壳离开。
　　很难受啊。
　　心脏闷闷的，属实不太好受。
　　霍君娴咳嗽了一声。
　　古思钰立马扭头，说：“你盖严实点。”
　　“好。”
　　古思钰过去给她扯了扯被子，霍君娴自己盖挺严实的，就往上扯了一厘米吧，
　　霍君娴闭了下眼睛，古思钰在草稿纸上写了半分钟名字，再扭头以为霍君娴睡着了，轻轻地喊她的名字，霍君娴没作声，古思钰放下笔去浴室里洗了个澡，也不回去了，直接掀开被子躺了进去。
　　霍君娴眼睛微微睁，古思钰额头往前靠，额头抵着她的额头感受下，“不难受吧。”
　　“难受，想做不能做。”霍君娴说话的温度略高，热气扑在古思钰的侧脸上。
　　熄了灯，就比较放浪。
　　“你要是想做，不接吻就行了。”古思钰也想，她手压在棉被上，指头点了点上面的花纹，等着霍君娴的意思。
　　古思钰说完，霍君娴侧过了身。
　　古思钰抬了抬身体，不懂她的意思，小心翼翼地靠过去问了一句，“怎么了？不想做吗？”
　　霍君娴笑着说：“我再等你抱我啊。”
　　古思钰哦了一声，越发小心翼翼了，她把手放在被窝里，等着手臂热了压在霍君娴腰上，可能是感冒的原因，霍君娴体温略高，古思钰隔着一层衣服也能感觉到她身体上的滚烫。
　　古思钰往前挤了挤，两个人靠得很紧。
　　几乎是密不可分的地步了。
　　霍君娴烫，她心也滚烫。
　　古思钰抱着她，撩她睡衣的衣摆，亲她的耳朵说：“那你忍着点，待会别出声。”
　　“嗯？”
　　古思钰咬她的耳垂，说：“我怕你把嗓子喊哑了。”
　　作者有话要说：
　　今天520，520。
　　今天520哎，你们也有什么想说的吗【眨眼暗示.jpg】

第121章  第 121 章
　　霍君娴一直咬着唇没出声。
　　古思钰亲了亲她的肩膀，几次霍君娴扭头过来，眸子微微涟动咬得微肿的嘴唇微微翕动。
　　想亲。
　　很想亲。
　　可是感冒来了也只能忍着。
　　霍君娴平躺着，古思钰轻压着她两个人纤细的脖子温温柔柔的靠着霍君娴身体软绵得恰到好处，古思钰根本不想起来温声地问她：“难受吗？”
　　霍君娴咬着嘴唇，呼出来的气热热的落在她脸上，古思钰微微抬起腿，轻轻地触碰她。
　　别说霍君娴想接吻，古思钰也很想，只能现在不可以她一手操作着，身体往下滑，和霍君娴脸贴着脸蹭霍君娴脸颊很热，轻轻一蹭就红了。
　　古思钰不敢再细看了她避开霍君娴那张因为感冒浮出一抹红晕的脸。
　　亲了亲她的锁骨又亲了亲她的脖颈。
　　最后没忍住落到她的下巴咬了一口。
　　霍君娴被她咬疼了抬手在她臀上打了一下啪地一声巨响古思钰感觉自己的尊严都受到挑战用力咬了她一口。
　　“你去那边。”霍君娴轻声说。
　　“嗯？”古思钰疑惑地看着她。
　　很快她明白过来了两个人还是要亲嘴，古思钰按着她说的，两个人换个边，你亲我我也亲你，古思钰吻了吻她的嘴，看着她的唇被自己刚刚弄红了。
　　这次没在疼着她，不由说分地咬了下去。
　　霍君娴感冒了，发发汗也好，很快身体紧绷着发出了热意，古思钰用力的抱着她，等她劲过了拿纸巾给她擦，不让她去洗澡了，免得加重病情。
　　之后，古思钰去捡衣服给她穿上。
　　霍君娴说：“换条新的吧。”
　　古思钰从床上下去，能看到她窄细的腰上有几枚咬痕，古思钰身材很好，她弯着腰抬着臀，腰很细，她在衣柜里找了件黑色的，转过来能看到她的腹肌。
　　她捏着两角跪坐在霍君娴身体两侧，霍君娴稍稍抬起腿，古思钰去握她的脚踝，霍君娴抬腿踩在她肩膀上，故意踹了她一下。
　　古思钰捏了捏她的小腿肚，警告她不要撒野，霍君娴偏偏不怕她，连续踹了她三四，古思钰直接身体往前压。
　　“你怎么还没好……嗯？”
　　霍君娴舔了舔嘴唇，“可能没亲上面这张嘴，总觉得差点什么。”
　　古思钰咬了咬牙，偏头在她小腿肚上咬了一口，霍君娴嘶了声，望着她轻声地笑，被她咬疼了另一条腿抬起来踹她。
　　古思钰捏着她两条腿摁住她，霍君娴抬了抬身体，还没穿上的黑色挂在她白皙的腿上。
　　两个人嘻嘻笑笑的闹着，霍君娴头往上抬，头上重重地撞在了床头。
　　古思钰又去亲了亲她的额头，来回几次把霍君娴搞累了，霍君娴平躺在床上轻轻地喘着气儿。
　　古思钰提着小件认认真真地给她穿上，古思钰自己挑的颜色，她觉得霍君娴这样的成熟i女人就应该穿黑色的。
　　穿得时候她总掐霍君娴的肉，后面贴着蕾i丝吻她。
　　两个人越闹越停不下来，险些忘记霍君娴已经感冒的事儿，最后霍君娴嗓子干咳嗽了一声，古思钰赶紧捏着被子往前一扑，在被子里紧紧地抱住了她。
　　霍君娴低声笑了笑。
　　“爽了吗？”
　　“爽了。”
　　许是没好好亲唇，嘴里总是干干的，古思钰很沉溺和霍君娴抱在一起的感觉，一直忍住没去喝水。
　　・
　　因着感冒的原因，一向早醒的霍君娴没有古思钰起的早，躺在床上睡得很熟。
　　古思钰五点醒，看了下早上的课，都是社交课和强项课，她就跟史密斯请假，打算照顾霍君娴一天，史密斯问她请假的理由。
　　古思钰很含蓄：【照顾人。】
　　史密斯：【你也有老婆了？】
　　古思钰腿闪了闪，没忍住笑了笑。
　　往屋里看了看，霍君娴侧了身体，后背露了出来，古思钰走过去把被子往上拉了拉，再去摸了摸她的头，拿出温枪给她测了测，体温在正常值。
　　她回史密斯：【yeah】
　　回完感觉好傻，古思钰赶紧删除了。
　　史密斯同意了她的请假，提醒她记得复习。
　　照顾老婆第一。
　　这个念头一出来，古思钰全身发热，她赶紧去浴i室洗澡，出来给霍君娴留了个字条说自己去买早餐。
　　早上放晴了，太阳出来后，温度微微有些回升，古思钰提着袋子从外面回来，霍君娴已经醒了。
　　尽管霍君娴气色看着好了很多，古思钰还是很不放心她，强烈要求她，“你说句话我听听。”
　　霍君娴觉得很好笑，眼角微微上挑，含着一抹春情瞥了她一眼，话也不说，偏头不打算理她，直接去刷牙洗脸。
　　古思钰暴露本性拉着她的手不准她进去，非逼着她说一句话，“快点。”
　　霍君娴抿了抿唇，有点故意的意思就偏不说，古思钰把她抵在门上，像个臭流i氓一样，“快说话。”
　　霍君娴还是不说。
　　古思钰手指就按在她唇上，手指将她两片薄唇分开，霍君娴嗯了一声，古思钰就说：“怎么回事，你叫得跟昨天一样让人难以自持。”
　　“读书还是很有用的。”霍君娴启唇说：“你都会用成语了。”
　　“……”
　　古思钰感觉她在内涵自己，但是找不到证据。
　　“现在听到了吧。”霍君娴说，“我好得狠。”
　　古思钰松开手，在她耳边压着声音说：“我还以为你会把嗓子喊哑。”
　　“我昨天比较克制，可我怎么觉得你好像哑了。”
　　“我？”古思钰嗓子是有点哑，不过是她两头跑喝了冷风导致的，可不是跟昨天某个运动有关。
　　昨天古思钰焉坏焉坏的，她捂着霍君娴嘴不让她叫，自己却故意使坏一直在霍君娴耳边说话，问她喜不喜欢，想不想再深入些什么的，简直不做人……
　　“我去洗手间刷牙啦。”霍君娴憋着笑，一副逗她逗上瘾了的样子。
　　俩人坐在落地窗前喝粥，说来可能不信，这粥其实是古思钰做的，她先去买了一个小锅，整了一点米回去路上路过老板娘的店就跑去问，老板娘装做很不理解，问她整那么麻烦做什么，直接在她那里买更方便，她的手艺怎么也比古思钰自己整的好吃。
　　古思钰挺认真地回复她说：“你不懂，亲手做的肯定和买的不一样，你说我写。”
　　她趴在老板娘的收银柜台上写，步骤都记得清清楚楚，煮粥要放姜片会鲜美一些，再者煮出来的粥会更暖胃。
　　老板娘说：“先前你照顾自己敷衍的像是不想活了，现在倒是学会照顾人了，怎么，身边有个合心意的人是不是每天都很充实？”
　　知道老板在打趣自己，古思钰没好意思应她的话，她把步骤都写好了，问：“还有别的吗？”
　　“先做简单的，一步步来吧，别的也整不会。”古思钰记录好，把从超市买回来的海鲜送给老板娘，互相送点东西，当是异国他乡的朋友了。
　　古思钰性子其实带点冷的，面上对很多事装作漠不关心，可别人对她好，她都会记得很清楚。
　　老板娘接了她的东西，送了一些店里最近卖的很畅销的甜品给她，又让她待会过来拿店里熬好的汤。
　　古思钰说了谢谢就回去煮粥。
　　从六点煮到了早上八点半。
　　吃到嘴里的粥很浓稠，面上还有一层粥皮，很香浓，别看就一锅粥，其实古思钰煮了好几次，最后熬顺手了，尝过觉得味道很好吃才敢送过来。
　　她嘴上不言，眼睛一直打量霍君娴。
　　“很好吃，但是你怎么把老板的锅给拿来了。”
　　古思钰舔了下嘴唇，说：“因为我就是老板娘。”
　　霍君娴想了几秒才明白过来她说什么，很惊讶的看着她。
　　古思钰摸了一下鼻子，“就是一个粥而已，好像谁不会做似的。”
　　“可这是你做的啊。”霍君娴认真地说。
　　古思钰心脏膨胀，面上装作淡定的样子，“以后，我再多做一点，做饭其实就是要入门，这玩意简单的很，不是我说，真的，这世界谁还不会做饭了？”
　　霍君娴舀了一勺子汤，她吹了吹问古思钰这是不是她做的，古思钰摇头，她笑着说：“我相信你以后也会做这个，比这个还好吃。”
　　古思钰飘了一会儿，深觉得还是该低调。
　　“粥真的很好吃。”霍君娴又盛了一碗。
　　一锅粥两个人分着吃，很快就见底了。
　　难得古思钰会做饭，霍君娴对她赞不绝口和，还拿手机拍照。
　　古思钰盯着她看，时隔多年霍君娴又要发朋友圈吗？
　　她就等着，看着霍君娴在给粥调滤镜，可她就是没有要发朋友圈的意思，弄好了把照片发给她就完了。
　　心里虽有些遗憾，古思钰也没直接说，毕竟就是一个普通的早餐。
　　两个人甜起来嘴里总像是含着糖，等霍君娴身体好起来，有些事她们必须面对了。
　　可能是有点逃避，霍君娴走的那天是工作日，醒来古思钰拖延着没去学校，霍君娴就让司机送她去学校，说她天天请假不好。
　　古思钰提着书包去楼下。
　　她没着急坐车，仰头朝着楼上，有预感霍君娴应该会站在阳台那儿看着她。
　　只是楼太高，玻璃是单面，她看不到里面。
　　司机喊时间来不及了，古思钰慢慢跟着上车。
　　霍君娴自己收拾东西，这快两个月的时间里，她买了不少礼物，大包小包的装了几个行李箱，下午的飞机，等到国内就是早上了。
　　东西也不多，从楼上弄下来放在后备箱，司机送完人来接她，霍君娴看车里空空的，她坐着古思钰坐过的位置，轻声提醒司机不用开太快不要抢时间。
　　司机说：“我们一点半的飞机，现在不过去可能要晚点了，得改签。”
　　说完看霍君娴没说话，司机有点能揣摩到她的意思，难道小姐是想改签？
　　再改签的话可能回去晚了，他轻轻地叹气，想着分开点也好，给对方一个感觉彼此的过程。
　　进到车道内，就算司机想慢点也没办法，车道规定的时速在那儿，他看了几眼霍君娴，霍君娴都是在看窗户，他不知道霍君娴有没有幻想，司机倒是在想，要是他们到机场里能等到古思钰就好了。
　　司机说了一句，“小姐别难过，到机场比较好等人。”
　　到机场后，霍君娴拿手机看了一眼时间，就剩下半个小时了，她没去机场里面等，保镖都把东西往里面抬，弄完一个个又回来跟她站一块。
　　于是，又过了十多钟。
　　“你们先进去吧。”
　　机场人来人往，她想让古思钰来，又觉得不来比较好，此时幻想居多，脑子上演了很多次来的场景，也演了许多不来的场景。
　　又过了五分钟吧，霍君娴转过了身，她望着人群拥挤的机场，她抬腿往前走了一步，很巧妙的听到了一声“霍君娴”，声音很特别，带着急急的气音。
　　她在前一秒，已经把
　　“嗯？”霍君娴转过身。
　　古思钰下午是体育课，她真的待不住，直接翘课来酒店找霍君娴，去的时候酒店说霍君娴已经退房了，她人都急坏了，直接用脚跑，跑了几分钟意识到自己的愚蠢又去拦的士。
　　古思钰去拿霍君娴的手提包。
　　霍君娴也没拒绝，由着古思钰帮着她拿东西。
　　两个人往里面走，能相处的时间只剩下十分钟。
　　“等等。”
　　冬天把霍君娴的呼吸变成了一缕缕白，她摘脖子上的围巾，走到古思钰面前俯身给她围好。
　　趁势抱住了她，她枕着古思钰的肩膀。
　　“以前不应该那么说你。”霍君娴突然说。
　　古思钰感觉自己没听清，“嗯？”
　　霍君娴认真地说，“对不起啊，以前不应该那么说你。”
　　古思钰想起她在说什么，又不敢确定。
　　“说来你可能不相信，从你进到我房子的一天起，我就觉得你是皎皎月光，把房子里所有的阴暗都照亮了。”霍君娴说，“我不应该那么说你，哪怕你那天要离开，我也不应该那么说你。”
　　古思钰想，不亏是文化人，道歉说得像情话，情话又总是让人动心。
　　这么久了，古思钰只是很偶尔想起霍君娴说的那个“脏”，这个字曾让她觉得生活变成烂泥一滩。
　　但是她再膈应，现实也能让她感到明亮。
　　如果不是霍君娴，她现在还在她那个人渣爸爸阴影里走不出来，也许还在酒吧里当小混混，也许每天过着醉生梦死、每天把自己看作一滩烂泥。
　　古思钰扪心自问过。
　　为什么她们明明一直在彼此伤害，各种言语辱骂，她刺激霍君娴说她变i态神经病，霍君娴说她脏。可这么久还是对彼此念念不忘。
　　可能烂泥的自己在别人生命里充当了一点光，成了跟神化的存在。
　　并不是我多么爱她。
　　割舍不断的是，我清楚的知道她有多爱我。
　　于是，我这一滩烂泥，豁出命也想供养这一朵莲花。
　　因为她爱我啊。
　　莲花爱上了烂泥。
　　“其实，你那次说得也……”
　　“是我很有问题。”霍君娴说。
　　古思钰点头，“我都忘记了，我也不应该说你有病。”
　　话音刚落，机场就开始通知乘客进安检了，一直磨蹭就是这点不好，到机场来不及好好告别就得分开了，古思钰还有很多话没说。
　　霍君娴松开手，整了整古思钰脖子上的围巾。
　　“那我走了。”她说。
　　“在飞机上好好休息，多喝开水少喝咖啡。”古思钰提醒她，又补了一句，“最好喝点牛奶。”
　　“知道了。”
　　霍君娴转过身走，她很偏执的想过，她应该学一下古思钰不辞而别，让古思钰体会体会当初屡次离别给她带来的痛苦，也许古思钰痛一痛就能了明白。
　　但是，她却被上了一课。
　　离开给她的感受太清晰了。
　　离开，这两个字是有重量的。
　　不管对方感情如何，对本身就是一种折磨，该怎么开口，该怎么让对方记住自己，该怎么……面对一个人去机场的难过。
　　提着几个行李箱去自己不熟悉、没有对方的城市，这种感觉不美，就是把钝刀插在胸口里，不能一刀毙命，反反复复在胸腔里乱捅。
　　再怎么挨，时间还是到了。
　　霍君娴穿着黑色的大衣，手套和帽子都戴得很严实，她扭头看过去，古思钰还站在机场口。
　　几步一回头，一步一回头。
　　再转身时，手机关机，她要上飞机了。
　　古思钰的心情特别阴翳，这种感觉很复杂，复杂到理不清自己被哪种情绪掌控了，就是想咆哮想痛哭。
　　机场人来人往，有人走有人留。
　　她站了很久，天气冷了，鼻子发酸，坐在那里不知所措，茫茫人海里，车啊，人啊，都在朝着明确的方向行走。
　　古思钰在这一刻失去了目标。
　　无形里有一把刀把昨天和今天斩断了，她甚至在想，是不是大梦了一场，梦里种种都是幻想的。
　　你想啊。
　　霍君娴那么爱她，怎么会离开了呢。
　　古思钰捏了捏脖子上的黑色针织围巾，抬手挡着半张脸，揉了揉自己的眼睛。
　　作者有话要说：
　　后面小古会追一追老婆，老婆也会追一追她，巩固她们的感情。
　　把该说的该表白的都说了。

第122章  第 122 章
　　下午天气变得很糟糕，街上起了风，哪怕古思钰穿得很厚实还是受了冻。
　　古思钰手指僵硬还一直在看信息她清楚的知道接下来的十二个小时里收不到霍君娴的信息，可眼睛没地方放总是忍不住去看手机翻以前的聊天记录。
　　她找不到什么事情干了很无聊，脑子里想了很多事情一段一段的，像回忆又像是走马灯。
　　嘶。
　　走马灯那是将死前才能看到的。
　　古思钰抓着围巾摆贴在脸上凉凉的早已经不温热了，有的只剩下她自己的温度，但是她能嗅到到上面的味道，时有时无的，甜甜淡淡的奶香。
　　等她起身时顺手去拿旁边的东西，这才发现自己还拿着霍君娴的包，她抓着包飞快往里走怕是什么重要的东西，走到机场里看到屏幕上显示的时间点反应过来两个小时前飞机就早早的起飞了。
　　哦霍君娴已经回去了。
　　此刻她飞到哪个国度了呢。
　　古思钰慢慢折回去冷风吹在她脸上她打开包包里放着一个扎着丝带的盒子盒子上贴了一个黄色的便利贴“送你的礼物”。
　　古思钰把盒子拿起来，里面是一张卡片。
　　霍君娴：【总想送你一些东西，想送的理由很多，比如补给你过去两年的生日礼物，又或者是庆祝别的节日，今天包礼物的时候，才发现最近好像除了是我爸爸的忌日这一个大日子，再没其他好的节日了，实在找不到合适的理由送给你了。这两年里，我总会想起你走时留给我的东西。全是有关蔷薇花的，我仔细想想却不知道你喜欢什么。】
　　字如其人，霍君娴的字写得很温柔，一笔一划。
　　结尾还画了一个可爱的小鼓。
　　古思钰把大盒子拆开，里面放了几个小盒子。
　　一块很名贵的表，好像叫百达翡丽，还有一个玩具小鼓，很像那种网上流行的盲盒捏出来的小工艺品，看这细腻的手工，多半是霍君娴自己弄的。
　　再往下是一个相框，古思钰小心翼翼地把相框上的白纸撕开，她看到了一副油画，画的是她
　　她站在门外，手里拿着一个苹果往屋里送。
　　视角是从里往外画的，仿佛是有人站在里面看着她，她手很纤细，握住一整个红苹果要很用力，指节突出的地方描了一两笔高光。
　　她站得并不是很直，歪着头往里看，似随意的一瞥，残存的兴味，又特别好奇里面人的状态。
　　眼睛处光线明亮，眸子里有阴影，仔细看里面很像住了个人，可画布有限画出来的眼睛太小了，她看得并不是很清楚。
　　古思钰很喜欢这个画。
　　她隐隐猜出来了，这好像是她刚进霍君娴家里那会，看霍君娴没吃饭，特地去跑过去讨好霍君娴，傻兮兮的拿个苹果给她吃。
　　那会她可不知道门口住的是个恶魔。
　　通过这幅画，古思钰也能感受到霍君娴那时的状态，尽管她很努力的拿苹果诱惑霍君娴，但是霍君娴的视线从始至终落在她的脸上。
　　难怪那时她觉得屋里有月光。
　　原来是霍君娴的眼睛过于明亮。
　　古思钰深呼口气，她整了整脖子上的围巾，把手表戴上，其他都放在包里，再低头看了眼，又将里面的画框拿出来，上面有根绳子，她就捏着绳子去坐地铁再去坐电车，车上很多人看着她的画框。
　　下车还有个小哥问她在哪儿画的。
　　回到家，古思钰把画框挂墙上，她放在卧室里盯着看，目光总是瞧着苹果，鲜红、诱人的。
　　侧脸贴着枕头。
　　中间她起来把画放在床上，看到背面的日期。
　　动笔时间是去年的新年。
　　古思钰眼睛很酸，阖家团圆里，她一个人在外面流浪，霍君娴也一个人在家里画画，她们都在等人。
　　终于十二个小时过去。
　　古思钰这边是凌晨一点。
　　霍君娴那边是下午一点。
　　霍君娴从机场出来，温差感涌了上来。
　　国内天气晴朗，她穿得太厚了，霍君娴摘了手套和帽子，手放在大衣兜里，她低着头拿出手机。
　　“小心。”保镖将手举过她的头顶。
　　霍君娴弯腰坐上车，去陵园花了三个小时，路上车子太堵了，等到地方已经是黄昏将至了。
　　古思钰：【东西都收到了，很好看，谢谢。】
　　还附赠了一张照片。
　　霍君娴回了个好。
　　古思钰：【你去看你爸爸了吗，这次没时间给你爸爸弹琴，可能会有些遗憾。】
　　霍君娴：【之后可以补给他。】
　　聊天结束，霍君娴把手机放在大衣兜里。
　　陈涛带着人一早等着她了，递给她一捧玫瑰花，他们上去的时候，陈涛犹豫了几秒才开口。
　　“庄园那边来消息说夫人想来看看先生，她的状态好像好了很多……”
　　霍君娴蹲下来，擦了擦墓碑上的灰尘，声音微微冷，问：“她有表现出后悔吗？”
　　“这个……”
　　霍君娴把花摆上，像小时候她爸爸摸她头那样摸摸墓碑，她跟爸爸说悄悄话，说：“我很后悔。”
　　剩下的话都说在心里。
　　等祭拜完，她们从陵园出来，霍君娴一步步往外走，说：“以后她要来看，你不用跟我说。”
　　“嗯？好。”陈涛说。
　　霍君娴又走了几步，突然她蹲了下来。
　　“怎么了，哪里不舒服吗？”陈涛忙上去关心地问她。
　　“我没事。”霍君娴声音沙哑，手贴着自己的心脏，心跳在高速的运转，掌心被震动的微微发痒，她抿了抿唇。
　　从飞机下来她就不舒服了，只是着急来墓地，她选择把感情压在了最底层，现在要大口大口的呼吸。
　　很难想象，她居然自己回来了。
　　而不是拽着古思钰，逼着她哄着她同自己回来。
　　真的不敢想象。
　　激动又难过，在飞机上每一秒都很难捱。
　　离开一个人真的很难，离开的就是酷刑。
　　・
　　分隔两地，又将近十二月，事情很多，纵使两个人每天都在聊天，实际她们都能清晰地感觉出来，她们总得去凑时间。
　　一个起床，另一个在睡觉，唯一交合的办法就是一个熬熬夜，另一个再早点起床。
　　偶尔，古思钰也想发个视频过去看看她，两个人好好视频说说话，可每次要打过去又停止，她说不清楚为什么。
　　古思钰曾经觉得习惯是很可怕的事情，她习惯了霍君娴，所以没有霍君娴的日子会很痛苦。
　　现在发现她的感情早就超过了习惯，成了很干脆的舍不得，一个人去学校，在学校里发呆，身边人都看出来她闷闷不乐，觉得她回到了最初来学校的状态。
　　对什么事都漠不关心，成了外面最普通的大人，肃着一张脸，心里藏着越不过去的坎。
　　同学说她：“Xing又变成了一个大人，真没意思。”
　　“应该是她姐姐回国了。”
　　是啊，大家都发现了，她藏不住难过。
　　现实有事影响着她，她就得找点新事儿来麻痹自己，这样她才能把控好自己的情绪。
　　上课听课，下课发呆，放学看附近的车。
　　霍君娴没有像以前那样突然出现，古思钰明知她离开了回去了，却还是会每天期待。
　　一天期待落空，第二天期待继续轮空，慢慢的，期待直接变成空，古思钰知道霍君娴不会再来了，她也有事情要忙。
　　可像是在寒冬里期待一个夏天。
　　被冻死了，却依旧要让心暖和起来。
　　十一月过去，十二月过的很慢。
　　两地节日不同，国外十二月中旬就要考试。
　　古思钰不用参加这边的节日，她可以早早的放假，她回到别墅开始收拾东西，衣服、鞋子塞了几个皮箱，又去装贵重的物件，选择国际快递。
　　急急忙忙的收拾了一天一夜。
　　早上十点，古思钰拖着行李箱往外跑。
　　“去哪啊？”老板娘坐在门口磕着瓜子，今天她又挂牌不开店，跟自个先生一早就出来晒太阳。
　　古思钰拖着行李箱，她停了一下，喘着气，“我……赶车。”
　　老板娘这一问直击灵魂了，她没有很及时的回复，现在回去，两年的时间很多都是物是人非了。
　　朋友、房子……
　　古思钰呼了口气，感觉被熏到了眼睛，她说：“回家吧。”
　　老板娘笑了一声，冲着她挥挥手。
　　“一路平安，到地方说一声。”
　　“嗯。”古思钰并不是个多愁善感的人，这会鼻子发酸，她吸了吸鼻子，拖着行李箱低着头往前走，走远了抬起头小跑着去赶即将到站的电车。
　　她从出生落地的瞬间就开始在这个世界流浪，没有一刻感受到归属感，总是挣扎着找藏匿的地方。
　　这一刻是清晰的。
　　快27岁的人，突然很想回家了。
　　这对她来说是一次成长，终于不再如鱼饮水，冷暖自知。
　　古思钰坐在电车上。
　　她是个很极端的人，到国外这两年，她从来没觉得自己会在这里生活很久，也没觉得自己是这里旅客，她是个逃逸的犯人害怕的四处苟且，不能去仔细观察这个城市的美。
　　车窗外的建筑在慢慢倒退，仔细看跟国内差不多，顶多是用得颜色和房顶设定不同。
　　再者是这里的商店，不像国外小摊摆的那么杂乱。
　　古思钰想到国内的小摊了，东西都放在摊外，用一个遮阳布挡着，不管下雨还是刮风都停在那儿。
　　她在国内读高二时，还是个小流氓，每天带头耍痞玩帅，在人家店门口一站就是大半个小时。
　　有时她什么都不做，老板就给她扔一根烟。
　　古思钰在学校不抽烟，她有自己的认知和底线，别人在学校认真读书，她却在学校抽烟，太不伦不类了，那不是帅，是幼稚和愚蠢。
　　坐在电车上，她反复的想事情，这次她想到的都是自己，她希望电车快一点，路程短一点。
　　到了机场，她心就安静了许多。
　　许是周围都是和她差不多一样的人，她用力呼出口气。
　　古思钰坐了会儿，给叶青河爷爷打电话，告诉他自己要回去的事。
　　叶青河爷爷很开心，在电话里连续笑了几声，说：“回去好啊回去好，你也不早说，我好叫人去送你啊，再晚一点我身体好些我也回国。”
　　老人嘛。
　　年纪大了就想回去，落叶归根。
　　“好，等你身体好起来，我去机场接你。”
　　老爷子又说：“对了，我打电话让青河她们去接你？先前看你们好像有点误会，我都跟她们讲了，你是个好孩子，你们以后可以好好相处了。”
　　古思钰说没事，再谢谢爷爷夸她。
　　老爷子想起霍君娴，问：“上次那个霍家的来接你吗，跟她打个电话，回家总是要人接的。”
　　古思钰说：“还没让她知道，不过……我应该自己回去的。”
　　老爷子不懂年轻人的情情爱爱，也就没再多问，只是再三叮嘱要好好的，到地方一定要报平安。
　　古思钰一一应下，跟老爷子道谢，她在国外这么久多亏了老爷子照顾，不然她一个人怎么可能过的好。
　　古思钰说：“爷爷，我之后可能……”
　　“嗯，好，回家就有地方住了。”
　　俩人说了会话，挂断了电话。
　　坐了差不多十分钟，古思钰给老板娘发信息：【青姐，我院墙上放着几盆花，你要不要？】
　　老板娘：【想要你家的果树。】
　　古思钰：【那可惜了，树不能带走。】
　　老板娘：【有时间我去拿。】
　　古思钰：【记得带梯.子。】
　　刚发送过去，手机里弹进来一条信息。
　　霍君娴：【早。】
　　其实她那边是夜晚，霍君娴发信息都以古思钰这边的时间为准，经常古思钰感觉不到两地时差。
　　古思钰回：【晚上好。】
　　她们聊天很简单，平常聊的那些，吃什么了，做什么了，冷不冷。
　　回好信息，古思钰把手机放在兜里，假装到了睡觉的时间，等到明天一早醒来再去找霍君娴聊天。
　　终于，机场通知回国的飞机即将起飞。
　　作者有话要说：

第123章  第 123 章
　　十二个小时的飞机行程。
　　脚落地可能是飞机坐久了，古思钰总有种不真实感，城市在颠倒她不像是踩在地上更像是一脚踏上了云端自己一直在飘，她手压着行李箱的扶手缓了缓。
　　视觉没能适应好两个国家的风景转换眼前的一切都很陌生古思钰不着急，她停了一会她认真地看曾经熟悉的城市，把眼前的景色收进记忆里慢慢的，颠倒的城市恢复正常了。
　　古思钰低头看手机，霍君娴并没有发多少信息给她，真以为她睡着了。有时候霍君娴也很单纯。
　　古思钰先找了个酒店下榻，把行李箱提进去她先洗了个澡，再侧躺在床上看信息，霍君娴给她拍了几张餐图松花桂鱼，烤乳鸽还有些生腌螃蟹。
　　古思钰：【看饿了。】
　　信息发送过去就几秒种的时间古思钰收到了霍君娴的一笔转账。
　　【霍君娴向你转账3万请注意查收。】
　　古思钰啧了声。
　　她点了接收：【谢谢这就去吃。】
　　霍君娴：【记得拍给我看看。】
　　古思钰应了一声好。
　　她睡不太着就坐起来在软件上点吃的找到霍君娴吃的那家餐厅，预定好了发现要等明天才能送，她又换了另一家店，她一边和霍君娴聊天，一边等着店家把餐送过来。
　　住的酒店环境还不错，从落地窗往外看，入目能瞧到外面的夜景，高楼上的霓虹和星星一样明亮。
　　霍君娴，你知道我现在离你有多近吗？
　　一个半小时她点的几样菜全送来了。
　　古思钰拿到落地窗前，她摆好发给霍君娴看。
　　霍君娴说：【你在中餐厅点的吗？】
　　古思钰：【嗯？】
　　霍君娴：【包装上是中文啊。】
　　古思钰差点露馅，她立马装糊涂：【肯定啊，主要是外国人也不会做这些，只能去中餐厅点，不知道正不正宗，凑了半天才凑齐。】
　　霍君娴：【你尝尝看，我吃的这家一般，胜在食材新鲜，反正下次不会来这家餐厅吃了。】
　　古思钰：【以后别去了。】
　　霍君娴是参加了一个合作伙伴的聚会，这人跟她爸以前是好友，人家给她发了请帖，她作为后辈应该露个面，今天带了礼物一早就去了。
　　古思钰尝了尝自己点的这家，没法进行口味对比，她就自个感受：【我这家口味不错，有机会我带你去吃。】
　　霍君娴：【好。】
　　后面还跟了一个笑脸。
　　点了一桌子菜，古思钰一个人吃不完，她就一样吃了一点，聊了一会天，她跟霍君娴说自己要去学校拿成绩，晚些时候再聊。
　　霍君娴没怀疑她，叫她注意安全。
　　古思钰漱了口躺在床上睡觉，可能是时差也可能是激动，她睡不太着，脑子有个声音一直在催促她，让她飞奔过去找霍君娴。
　　她耐心地安慰自己不要着急，要慢慢来，她已经回到这个城市了，她离霍君娴很近了。
　　她要好好出现在霍君娴面前，不要再把自己搞的很狼狈，她该有一个大人的样子了。
　　之后她要学会承担责任，她要跟霍君娴好好谈恋爱好好在一起，也要慢慢教会霍君娴怎么来爱她。
　　爱情是要承担起很多责任的。
　　古思钰换成平躺的姿势，她看着白色的天花板，水果形状的小吊灯亮着，她伸手虚虚地抓了一把。
　　然后灭了灯。
　　・
　　睡了一夜，古思钰状态好很多了，因为熬夜加飞行，昨天她眼睛都是微微肿。
　　早起她收拾好自己，换了一件金驼色的大衣，出门时，古思钰看了看天，老天很不懂事儿，今天也不知道下一场雪。
　　古思钰翻天气预报，
　　先前她在花店上过班，能看出什么花是新鲜采摘的，她挑了一捧蔷薇花，打车去霍君娴家里。
　　城市里起了很浓重的雾，四周许多东西看不真切，古思钰并不担心走错路，她对去霍君娴家这条路很清楚，就是刻在骨子里的记忆。
　　到小区门口，古思钰自己走过去，大铁门关着，她顺着缝隙往里看，里面的门也关着，霍君娴好像不在家里。
　　院子里许多花盛开着，里面不知什么时候种了一片康乃馨和冬日玫瑰，哪怕是冬季依旧百花争艳。
　　角落里，她曾亲手搭起的泰迪坟墓，现在立了一家彩虹桥，桥上放了许多小财宝箱，里面应该是泰迪的玩具，它在如同童话镇盛开的花丛里永久长眠。
　　傻狗。
　　我回来了。
　　古思钰很想进去看看。
　　可是里面的门锁着，她只能等。
　　她先站着等了一个小时。
　　没见着霍君娴回来。
　　古思钰不敢给霍君娴发信息，怕露馅了，她又有点担心，要是霍君娴今天不回来怎么办。
　　以前不管霍君娴去哪晚上她一定会回家，可转念一想，那是泰迪在的时候，后面她一直没有养其他小狗，就没有回来的必要了。
　　看看时间上午7点半。
　　一开始她还很平静，但是等到十点，花瓣上的水珠快干了，古思钰等不住了，急躁的性子上来想去找霍君娴了。
　　期间有人开着车从这边过，古思钰靠着院子门，车停下来，里头的人盯着她看了一会，然后车窗降低，里头的人朝着窗外看过来，目光落在她身上，问道：“你是那个……”
　　车里的人一边说一边想。
　　古思钰不咋认识她，也微微眯着眸子。
　　“你是等霍君娴吗？”车里的女人问。
　　“对。”
　　“我是宁羡之，她的邻居，我过来也是要找她说点事。你要不要去我家里一块等，待会我给她打个电话问问她在哪儿，叫她早点过来。”宁羡之轻声说着，其实也是担心她会离开，这好不容易回来一趟。
　　古思钰回：“没事。我在这里等她就挺好。”
　　宁羡之年纪也不大，看着就比古思钰大个一两岁，戴着银色边眼镜，说话时有那种医生的微微冷，人生的很漂亮。
　　古思钰又多问了一句，“你是她……”
　　古思钰知道她的身份，只是想问一问，确切一下。
　　宁羡之笑了笑，她能看出古思钰脸上的防备，说：“我是她的医生……兼朋友。”
　　“哦，你好。”古思钰变热情了一点。
　　“嗯……”宁羡之手压着车窗，微微思考了片刻，说：“霍小姐是个很不错的女人。”
　　“我知道。”古思钰点头。
　　“她要是知道你回来会很开心。”宁羡之继续说，一直暗示她不要着急，慢慢等，霍君娴肯定会回来。
　　“嗯，所以我想给她一个惊喜。”古思钰说。
　　“行，那你继续等，不要着急。”宁羡之握着方向盘将车开走，不留在这里打扰她了。
　　古思钰看起来很紧张，面对爱情都是薄脸皮，待会是两个人的重逢戏，外人不好在场。
　　宁羡之把车开到家门又停下来，给霍君娴发了条信息，拐弯抹角地说自己家里弄了点好吃的，搞了点有机蔬菜，让她晚点过来拿。
　　霍君娴回的很快：【行，谢了。】
　　宁羡之说：【当圣诞节礼物了。】
　　霍君娴：【我不怎么过圣诞节。】
　　宁羡之：【新年礼物？】
　　霍君娴：【太遥远了。】
　　宁羡之：【你过年到国外去吗。】
　　霍君娴并没有很迅速回她，约莫三四分钟，她说：【如果她能回来找我就好了，我想，这大概就是最好的礼物吧。】
　　宁羡之：【就算她不回来，你还是想去找她。】
　　霍君娴：【嗯，我定力没那么好，总会忍不住。】
　　明知道古思钰在哪儿，她不可能做到不去见她，她不能24小时保持警惕心，有时想念会攻占她所有的防备心和理智，让她心甘情愿去愚蠢一回。
　　霍君娴本就是个忍耐力不强的成年人。
　　宁羡之：【提前祝你美梦成真。】
　　“美梦。”霍君娴看看窗外，做美梦就是知道近期的愿望很难达成，所以才会去幻想。
　　霍君娴是想好了，古思钰不过来，她会再去一趟国外，当然她也希望自己能忍住，不要再那么主动。
　　满足一下自己的小心机。
　　车开到家门口。
　　司机过来给她开车门，霍君娴还在看手机，看完信息她把手机放兜里缓慢下车，她穿得还是黑色大衣，表情恬静，性子端庄。这两天降温严重，天气越发干燥，她门口的几棵树的叶子快落完了。
　　霍君娴去按院门墙上的密码锁。
　　手指刚按下去，她耳边响起一声“霍君娴”。
　　这一声响的很突兀，不像是按门铃发出的声音，更像是她开了潘多拉魔盒，魔盒诱哄她，故意让她听到了最想听的声音，等她沉溺就让她付出些惨痛的代价。
　　不知觉的，眼眶在微微发热。
　　她心里在祈求，一定啊，一定啊，一定不要是我的幻听，一定是古思钰回来了。
　　“霍君娴！”
　　古思钰的声音提高了，她来回喊霍君娴。
　　古思钰足够紧张了，她攥了攥手指，把手里的花捏的很紧，再次冲着前面喊道：“霍君娴。”
　　这一声声的霍君娴听到了，只是不太敢确定，幻想变成真的，她激动的、也悸动着。
　　伸出去按密码的手指渐渐弯曲，霍君娴吞着气，手攥了起来。
　　“霍君娴，我回来了。”
　　这次霍君娴没再犹豫，她扭头看过去，古思钰站在她后面的梧桐树旁边，光秃秃的枝桠在随着冷风晃动。
　　古思钰安静的站着，后背和树木离了一厘米的距离，她双手背在身后，脚下踩着几片枯黄的树叶。
　　她稍稍动一下树叶就会发出沙沙的声响，旁边的风吹过来将她额角的发吹到脸上，今天她特地整理过头发，两边的长发收到脑后扎了个小丸子头。
　　别人看着很乖，而她露出一整张脸，依旧那么不逊。
　　红唇微微动，又轻轻地咬了咬。
　　谁都无法做出她这么灵动的表情。
　　霍君娴对上这张脸，就知道她是真实的。
　　“霍君娴，我……”
　　有很多话要说，此刻全部卡在了喉咙里。
　　古思钰压着呼吸，很急，很急促。
　　霍君娴有过预感，她会回来，只是不敢深入去想，她看着古思钰，喉咙很干涩，眼睛被冷风吹疼了，却眨都不敢眨。
　　哪怕面对面，却不知道是真还是假。
　　古思钰深吸口气，鼻子酸到眼睛冲动，“让你久等了，我，我回来了。”
　　霍君娴急促地呼吸，身体不知道该作出什么反应，她张了张嘴，一只眼睛湿润了，另一个眼睛还在持续干涩，她重复古思钰的话，“是的啊……你终于回来了。”
　　她抬起头望着古思钰，手没地方放，慢慢地放在兜里，看古思钰的眼神很闪躲，不敢再直视她。
　　于她而言，不管她伸手抓到古思钰多少次都不算是真的拥有，心脏因为不安定而抽痛，她一直在等古思钰主动向她走几步。
　　古思钰一步一步的走过去，霍君娴一步一步的数，古思钰到她的跟前，霍君娴干巴巴地开口说了一句，“冷吗？”
　　“还好。”古思钰说。
　　霍君娴伸手想抱一抱她，可是手放在兜里一直没拿出来，她现在不想伸手。
　　古思钰手动了动，摸到了一把塑料，手指和彩纸发出声响，霍君娴往后退，这时古思钰背着的双手换到前面，她手里握着花。
　　在寒冷的十二月，在霍君娴还没来得及打开的门前，古思钰站在她面前，她把花捏得处处都是褶皱。
　　“给你的。”古思钰说。
　　霍君娴没说话。
　　古思钰向她伸了伸手，花放在她面前，霍君娴手还是没有拿出来，古思钰没着急把花给她，她伸手抱住她，她认真地同霍君娴说：“我回来了。”
　　她反复重复这句话，让霍君娴冻得冰凉的耳朵变得暖和，如此冷的冬季，在这个怀抱里寻到了温暖。
　　霍君娴想，她应该抱我的，她应该反反复复跟我说她回来了。
　　她张开嘴呼吸，眸子湿了，眼睫湿了，脸颊湿了。
　　霍君娴嗓子干哑，发音变得不标准，“我……这应该，是真的吧。”
　　反复确认，唯恐是自己在做梦。
　　“嗯，是真的。”
　　“是真的……就太好了。”霍君娴手从温热的兜里拿出来，穿破寒冷的空气贴在她腰上，霍君娴没法自持没法矜持，她回抱着她，用了自己全部的力气，她反反复复地说：“太好了。”
　　这一幕在她脑子里上演了很多遍，不需要大雪纷飞不需要环境多美，就这么平静的一天，古思钰主动回来了……
　　她只要她回来，一步就好。
　　作者有话要说：
　　这一幕也在我脑子里上演了很多遍，很想她们拥抱着，然后好好在一起，不需要多么浪漫，但是就是那么特别。

第124章  第 124 章
　　古思钰把花递给她。
　　大一捧粉色的蔷薇花霍君娴轻咬着下唇，她双手捧着花，微微低下头嗅着冬日里盛开的蔷薇香。
　　花衬人霍君娴瞧着比花娇。
　　“回家吧。”霍君娴去牵她的手，手指握得紧紧的掌心很快就变暖了。
　　进去能闻到空气里弥漫的花香裹着冬季独特的寒冷。
　　霍君娴输入密码，第一次输错了她手指微微颤。
　　大门打开两个人一块走进去。
　　古思钰顺手把门掩上，霍君娴看向那边泰迪的坟墓温声说：“小钰，古思钰回来啦。”
　　嗓音轻轻地，依旧是独特的温柔，她在告知屋子里另一个小主人，古思钰回来了她现在很开心。
　　古思钰走到院角微微蹲下来，她在外面就很好奇彩虹桥上放的小箱子，打开发现里面装得不是什么珠宝和玩具而是一个个小音乐盒。
　　拨弄上面的卡片就会发出叮叮的声音。
　　“你这小日子过的很舒坦啊。”古思钰说。
　　可能是很久没回来，产生了心理作用古思钰感觉自己好像听到了“汪”的声音。
　　像是小泰迪在叫它还是和以前一样活泼会猛地抬起身体往上凑然后色兮兮地贴着古思钰的腿蹭。
　　毛发被霍君娴收拾的很干净嘴里咬着小橄榄球往古思钰身边跑让古思钰陪着她玩有时候会偷零食吃，怕霍君娴发现呵斥它，就拉古思钰下水把小零食分给古思钰一半。
　　当然古思钰总是会嫌弃它，觉得它吃的好恶心。
　　每次谁欺负霍君娴，它就冲上去叫，防备的竖起毛，龇牙咧嘴狂吠，一旦咬上去就绝对不会松口。
　　只有和它熟了，才知道它其实很乖很温顺，有时候粘人黏得有点过分，更多时候它真是个good dog
　　古思钰从兜里摸了一个小球放在墓旁，她回来也给小泰迪带了个礼物。
　　霍君娴推开客厅的门，问她：“你吃饭了吗？”
　　古思钰是一大早跑过来，从雾起来的时候开始等霍君娴，现在雾早散了，已经过了中午的点了，霍君娴把门打开带她进去。
　　入目的墙上挂着照片。
　　以前她们拍的，她和她，还有她们和狗。
　　家里的布置并不是处处换新，有使用过的痕迹，就这样样样件件组合在一起，让她清晰的感受到家庭的温馨气息。
　　纵使古思钰只带了一捧花回来，可她踏入家门这一步，就好像她回到家里，家里还有人在等她。
　　霍君娴扭头去，发现她还站在门口，轻声说：“进来呀。”
　　“嗯。”古思钰点头，脚踩在门口的垫子上，霍君娴递了一双拖鞋给她，古思钰弯下腰换下鞋子，霍君娴又去拿她的大衣，古思钰脱下来挂在门口衣架。
　　弄完这些，霍君娴继续低头嗅花，很浓郁的花香，尽管它没有刚买下来时那么娇艳欲滴，可在霍君娴眼中这是她收到最美的花了，是远行的人回来带给她的花。
　　“我去给你做饭。”霍君娴把花放在桌子上，又去后面的柜子里拿了一个花瓶出来，
　　古思钰目光跟过去，发现侧边吧台桌子上放了个小白色的玉净花瓶，里面插着几朵乐高拼出来的花。
　　花的旁边摆放着相框，拍得是波涛汹涌的大海。
　　霍君娴说：“院子里的花是按着你留下来的那本书种的，果然啊，专业的书就是不一样，以前养不活的品种现在养活了，而且冬天也能开得很好看。”
　　古思钰一时没想起来她说的是什么书，但是她没直接说自己忘记了，她认真地想了一会。终于她记起来了，她没出国前特地买过书研究怎么养殖花。
　　她说：“我现在会养蔷薇花了，很快我们院子会爬满这种花。”
　　“嗯。”
　　霍君娴去厨房里做饭，古思钰在外面坐着等，霍君娴会时不时扭头看向古思钰，古思钰起初很安静的坐着，像是远道而来的客人比较拘谨，但是她本身不是个耐得住的性子，古思钰抬头朝着楼上看看，很好奇楼上的布置，尤其是好奇她以前住的房间，现在变成了什么样。
　　她顺着楼梯上去。
　　二楼房间收拾的很干净，古思钰两年没有回来，记不得以前的细节，房间收拾的一尘不染，床上还放了几个玩偶，不管怎么看都像是给她留了一个房间。
　　在外面漂泊久了的人最看不得这一幕了，这带给她的感动太多了，看了容易鼻酸，霍君娴就是在等待她回来，甚至说，一直期待着她回来。
　　古思钰靠着墙，感受着这为她收拾好的空间，哪怕是沉沦，死在这里她也甘愿了。
　　她曾一度认为，她屡次离开，霍君娴会恨她，也该恨她，遇到好的合适的会把她遗忘。
　　没想到……
　　她把房间关上，快步下楼走到厨房里。
　　霍君娴做的很简单的家常菜，西红柿炒鸡蛋，她缓了口气，靠过去直接抱着霍君娴的腰，霍君娴手里还拿着白色的锅铲，轻轻地“嗯”了一声，问她：“怎么了，再等一会才能吃，饿了吗？”
　　“霍君娴。”古思钰的声音有些颤抖，她要掌控不住情绪了，很难受，全身都酸疼了，“我回来晚了，对不起。”
　　霍君娴没回她，牙齿咬了咬舌尖。
　　古思钰说话总是能碰到她的泪点。
　　古思钰诚恳地说：“真的。”
　　“我们不要再说以前的事了，都过去了，不是吗？”
　　霍君娴声音温柔，仔细听能发觉她的声音在颤，仿佛冬天的萌芽在冷风中摇曳，现在有人拢起手掌给她挡着风，霍君娴轻轻地说：“今天我们不要把时间浪费在道歉上，你觉得呢。”
　　古思钰嗯了一声。
　　霍君娴说：“今天就我们两个好好庆祝，你觉得好吗。”
　　“好。”古思钰没多想，说：“你做决定吧。”
　　“想跟你一起做决定。”霍君娴说。
　　两个人黏糊糊的，你说一句甜我，我说一句话甜你一下。
　　霍君娴说：“稍微松一下手。”
　　“我要盛菜了。”
　　古思钰像是没听到一样，还是圈着她，手收紧她把拥在怀里，和她侧脸贴着侧脸，感受着她的温度。
　　锅里的西红柿沸腾着，散发着浓郁的香气。
　　古思钰觉得这一幕很有生活的味道，烟火气息把她笼罩了，很喜欢和她待在一起。
　　只想把她抱紧用力抱紧。
　　霍君娴把火调小了点，由着她抱着，偶尔回头蹭一蹭古思钰的头，古思钰像是很念家的小动物，从遥远的南方回来了，和自己的窝依偎着，如何也不舍得松开。
　　咕咚咕咚，看着西红柿鸡蛋要烧干了。古思钰递给霍君娴一个盘子，霍君娴把西红柿盛到盘里。
　　霍君娴故意问她，“你还不松开啊。”
　　“抱抱怎么了？”
　　古思钰收得更紧了。
　　“很好，你可以随便抱。”霍君娴很大方，向她随时随地地贡献自己的腰。
　　菜摆到桌子上，霍君娴说：“要不你坐在我腿上吃吧，这样我们就可以一直靠在一起了。”
　　“那你怎么不坐我腿。”
　　“也可以。”
　　霍君娴从来不跟她挣这个。
　　霍君娴起来绕到她这边，手指在她腿上点了点，古思钰吞着气，霍君娴就微微俯身，跨坐在她身上。
　　古思钰本来是抿着唇，被她弄得脸热。
　　“算了，吃饭，饿了。”古思钰说。
　　霍君娴手指勾了勾她的下巴，起身坐在她对面。
　　下午，宁羡之打了几次电话，这边都没接。
　　两个人的外套在一楼，手机放在外套兜里，她们现在看彼此都看不够，哪里有时间看别的，霍君娴带着古思钰从一楼看到三楼。
　　宁羡之倒是怕那边出事儿准备去看一下，宁父说：“小别胜新婚，你现在去不就是打扰人家吗？”
　　宁羡之反应过来。
　　太过担心朋友感情的人不是个好医生。
　　“嗯，明天我再过去发个信息。”
　　两人看完，古思钰去浴室洗澡。
　　霍君娴问：“你的东西在哪儿。”
　　“西决酒店。”古思钰说。
　　霍君娴说：“你回来就住在那儿吗。”
　　古思钰嗯了一声。
　　“你昨天到了就给我打电话啊，我可以直接去机场接你。”霍君娴说。
　　古思钰开了花洒，说：“我不要形象的吗？”
　　“你怎么样都很好看。”霍君娴在外面铺床，她多拿了个枕套出来，把床的另一边好好铺整齐。
　　“那我今天的形象呢？”
　　水和人声混合听着很嘈杂，需要忍着听才知道她在说什么。
　　霍君娴认真地回应她，嘴角噙了笑，说：“嗯……很好看，会记忆深刻，永远记得。”
　　古思钰就是知道她们之间有所回忆，所以特地把自己好好收拾了一遍，就是想让自己形象好一些，以后回味起来就会很美。
　　洗好，她把自己的头发收拾好，整理好身上的睡衣。
　　她从浴室里出来，霍君娴坐在床边，抬起头，眸光温柔地落她身上，说：“你这样形象也很好啊。”
　　古思钰穿了霍君娴的睡衣，不知道是不是因为今天的气氛，她居然变得羞涩，站霍君娴面前有些许的不好意思。
　　霍君娴走过来，和她面对面站着，她释放的温柔在安抚着古思钰的紧张。
　　古思钰先放了一根手指在两个人唇间，把两个人的欲望稍作收敛，她说：“我过来还有话同你说。”
　　“嗯？”
　　“就是。”古思钰看了看四周环境，床、房间，环境氛围和欲望沾边，好像显得她特别没诚意。
　　“是这样的，我想跟你谈恋爱，你不用着急答应我，可以好好体会我对你的爱，我会认真追你。”
　　古思钰说的表情严肃，又流露出懊恼的神情，“他妈的，本来想白天就说的，一直磨蹭到现在。”
　　“就是我要追你，就，这个意思。”
　　作者有话要说：

第125章  第 125 章
　　清晨的光洒落下来古思钰压了霍君娴半边身体，两人紧紧地把彼此搂在怀里，昨天把藏掖的话说出来她胸口终于舒坦了许多对待霍君娴也肆无忌惮了。
　　霍君娴醒过来是被亲醒的，古思钰捧着她的脸吻一时间让霍君娴回到很多年前。
　　那会泰迪还不懂事她有时候睡过头，去上学要迟到了泰迪就趴在她身上踩她，踩不动就开始亲她。
　　特别坏。
　　当然后面她把泰迪教得很听话泰迪只好拱她两下，霍君娴沉溺了片刻，缓缓睁开眼睛，不那么聚焦的视线落在古思钰的脸上。
　　回顾昨夜，古思钰的话还在她耳边回荡。
　　她那么别扭可为了表现自己的认真，她一直对视着霍君娴的眼睛，试图将的爱意全部传达给她。
　　于霍君娴而言只要古思钰回来就是给她最好的礼物，她恨不得收紧自己的手臂天天和她在一起。
　　但是古思钰的唇先落下来。
　　她吻着她细腻的安抚她所有的躁动。
　　霍君娴回国后两个人没有视频没有发过照片都是通过手机聊天毫无疑问地她们早早的在想着彼此了。
　　昨夜恨不得翻出浪花，分不清谁上谁下更多，也不知道谁主动的次数多，只知道很默契，把两个人的渴求全部逼出来了。
　　霍君娴的腿差点被古思钰这个没分寸折出问题，早上起来微微带着痛。
　　当然古思钰还挨了她两巴掌，这次不是打脸，是打在她臀上。
　　霍君娴睁眼对上古思钰艳丽的脸，有点想问问她有没有留下巴掌印，古思钰跨到她身上坐了下来，身体前驱着，猫伸懒腰似的，和她下巴碰着下巴。
　　古思钰和她对视着，眼睛里只有她的模样，她轻轻蹭着她的下巴，诱人地问：“醒了？喜欢吗？”
　　说的是叫醒服l务。
　　霍君娴很满意。
　　古思钰的嘴唇往她唇上贴，霍君娴放了根手指在她嘴唇上不让她亲自己，古思钰伸舌碰她的指头。
　　“刷牙了吗？”霍君娴声音哑哑的，刚开嗓，有些慵懒。
　　古思钰说：“这么扫兴？”
　　她强l迫霍君娴拿开手，强势吻到霍君娴的嘴唇上，舌尖是薄荷的凉甜。
　　霍君娴紧抿着唇，她还没刷牙呢。
　　霍君娴推了几次，说：“亲亲脸吧。”
　　古思钰只能作罢去亲她的侧脸，又去亲她的脖颈，霍君娴很喜欢，手搭在她的腰上，眯着眸子，感受着古思钰的细微的动作。
　　霍君娴微微低着头蹭蹭她的脑袋。
　　昨天很困，两个人闹腾到凌晨才睡着，霍君娴脑子没时间多想，现在拥着她，感觉着她的重量，有久违的满足感。
　　古思钰直起腰，脖子懒散地画了个圈，活动自己的筋骨，霍君娴伸出手指故意去夹她的肉。
　　“嘶。”古思钰吃痛，“做什么？”
　　“看看你会不会痛，痛就是真的，不是做梦。”霍君娴眯着眼睛，看着她纤细微动的腰肢，轻轻地一捏，原本还挂在古思钰肩膀上的薄毯顺着腰滑落。
　　窗外的光从帘子的缝隙里钻进来，落在她肩上，白皙的皮肤变得更细腻，霍君娴曲着手指勾勒曲线。
　　晨光越过叶，抚过柔顺的林。
　　今天是个很温柔的早晨，尽管空气里还夹杂着冷。
　　古思钰轻轻地颤抖。
　　冬天的空气很冷，清晨的林里淋了朝露，叶片上裹着晶莹的露珠，冬天到了，叶和叶相互靠拢，朝露撒了一地，它们也觉得冷，要密切的相连互相融合挤l压，积攒出能给对方取暖的热量。
　　人类也会觉得冷。
　　人和人靠得也更密切了。
　　霍君娴抬了抬身体，古思钰缓缓往下压压身体，两个人是粘性的胶布，贴在一起就很难再次分开。
　　树木随着北风摇曳。
　　能听到鸟儿在压抑的叫，听说这种鸟冬天不及时飞到南方就会冻死在窝里，濒死前嘴里会一直发出叫声。
　　因为无法掌控自己的生命，它们呐喊出来的声音比百灵鸟的歌声还好听。
　　房间里古思钰咬了咬嘴唇，深吸着气。
　　“唔……”
　　“呼。”
　　唇和唇靠着，因为霍君娴不让她亲，就只能碰一碰。
　　古思钰靠在她身上，霍君娴拍拍她的肩膀，张嘴咬她的肩膀，嗔怪地说：“一大早的。”
　　“你不喜欢？”古思钰反问。
　　霍君娴笑，又加大力道咬她肩膀，“手拿出来，我要起床了。”
　　古思钰把手掏出来就去拍了拍她的脸，她的恶趣味，让霍君娴痛一点，霍君娴只要皱眉，她就去亲l吻霍君娴的眉心。
　　总是喜欢跟霍君娴黏糊糊的，好证明她的重要性。
　　霍君娴要起来刷牙，她把古思钰拨开，古思钰懒散的躺着，曲搭着一条腿，被子只搭在大l腿上，女人美丽的身体堂堂正正的袒露着，她也不怕羞。
　　“把被子拉起来，我要打开窗户了。”霍君娴拿旁边的衣服穿，手背过去拉暗扣，古思钰斜斜地看着她。
　　冬天出太阳后，温度会慢慢升起来，现在就很适合赖床，古思钰刚运动过，全身软软的很舒爽，她抬腿勾了勾被子，说：“你先去洗漱，我待会过去。”
　　霍君娴把长睡衣披上，去把窗帘彻底打开。
　　今天的太阳果然大，扭头看到床上的人，又走过去把窗户关上，免得让外面的花花草草看到她。
　　霍君娴先在浴l室里洗澡，刷牙的时候，没几秒腰身被人抱住了，古思钰手环着她的腰嗅着她身上的香味，石榴味儿，甜甜的，带着甜蜜的果香。
　　古思钰嘴没处放一样，又在她身上乱亲，霍君娴觉得好笑，说她：“怎么啦，不是说好要追我吗，怎么又开始了。”
　　古思钰先亲了在说，拨弄她身上的浴巾，吻了吻她的后颈，等霍君娴漱完口，再去亲她的唇，霍君娴嘴里的薄荷太过重，让古思钰的舌尖被辣到了。
　　古思钰笑着说：“让它爽到了。”
　　她又把霍君娴上下亲了一遍，霍君娴手紧紧地抓洗手台，古思钰半蹲着帮她提了提腿侧的浴袍。
　　古思钰歪理很多，“现在先亲够本，再慢慢追。”
　　早上，要做饭了。
　　霍君娴被弄得再次洗了个澡，古思钰觉得该表现一下，要有个追人的样子，去霍君娴厨房捣鼓早餐。
　　古思钰先拿手机搜简单版本的早餐，砂锅小米粥、牛奶燕麦粥、番茄鸡蛋热汤面……
　　古思钰没那么蠢，照着做还是会的，她去冰箱拿了菜出来，自己悄摸弄，霍君娴洗完澡出来，见着她在倒腾，并没说她什么，自己坐在餐桌前慢慢等，很期待她做出来东西。
　　古思钰很快把吃的捣鼓出来了，她煮了一锅粥，觉得不够再弄了一锅面条，出锅前她彻底尝了尝味道。
　　味道还算不错。
　　霍君娴坐在桌前，拿着筷子细细品尝。
　　古思钰期待地问她：“怎么样，好吃吗？”
　　霍君娴点了点头，吃了再评价她的手艺，“不错。”
　　古思钰也是第一次追人，得到夸奖后她认真地说：“做饭蛮简单的，没想象中的难，以后某人做我女朋友，怕是要享福了。”
　　霍君娴嗯了一声，能吃到喜欢人做的食物也是一种幸福，她的夸奖毫不吝啬，导致古思钰有点轻微的飘，之后几天古思钰每天都系着围裙去做饭。
　　做完，她端到霍君娴面前问霍君娴怎么样。
　　霍君娴一开始夸她，可吃多了，那得现实点。
　　她偏偏头，手撑着下巴叹了一声气，说：“其实我觉得，可能，就是，啧，你的优势不在做饭上面，以后还是做你擅长的事吧，那些不擅长的事就让我来做……”
　　古思钰算是听出来了，霍君娴是拐弯抹角说她做饭不好吃呗，不过她说的很对，的确啊，她不是很擅长做饭。古思钰自己也能吃出来，对比霍君娴的手艺她差远了，如果不是吃够了山珍海味，想来点差的，谁吃这个啊……
　　“你直接说，我做的不好呗。”古思钰兴趣大减，给喜欢的人做饭，这就是个乐趣，虽然她做的不好吃，但是兴趣很大。
　　霍君娴放下筷子说：“你做的不好吃。”
　　“你还真的直说啊？”古思钰面子哪里挂的住，有点恼火。
　　霍君娴轻嗤了声，叹着气说：“你还说追人呢，就你这个态度，说你两句就不乐意，谁愿意跟你谈恋爱啊。”
　　“我……那我……”古思钰深吸口气，冲着她挤出一个笑脸，说：“那我今天请你出去吃？”
　　她天生好像没有安慰人的属性，说出来拗口又别扭，她瞄向霍君娴，霍君娴正拨弄着因为放多了酱油，导致一盘都瞧是漆黑的黄瓜片。
　　“好吧。”霍君娴把黄瓜往厨房里端，收拾好把盘子放在洗碗机里，又轻声说：“刚刚逗你的，下次我教你做饭。”
　　古思钰抿抿唇，手插在兜里。
　　霍君娴去三楼拿大衣，下楼时递给古思钰一条围巾，两人一块出门，古思钰去她车库里取车。
　　拿车的时候，古思钰深觉得不对，按理说应该是她从外面开车过来，霍君娴在家里等她，然后她带着霍君娴出去玩。
　　她倒好吃人家住人家的，晚上还睡人家，现在出去吃个饭还开人家的车。
　　“啧。”古思钰把车开出去，霍君娴准备上车，古思钰先下车，抢在前面给霍君娴拉开副驾驶的车门。
　　霍君娴弯腰坐上去，嘴角一直噙着笑，古思钰上车先给自己系安全带，目光扫到霍君娴，又靠过去拿霍君娴腿上的安全带，古思钰很体贴地给她扣好，再去握方向盘发动车子。
　　车只开了两步。
　　“噗嗤。”霍君娴没忍住，对着车窗笑了一声。
　　古思钰不解，“不是，你笑什么？”
　　霍君娴眨眨眼睛，认真地、又非常无辜地说：“太甜蜜了，憋不住，你谅解一下。”
　　“额……”古思钰舔了舔唇角，把车往小区外开，正好有车开到她们旁边，霍君娴让古思钰慢一点她碰到了熟人，她要跟人家打个招呼。
　　那边车窗先降下，露出个男人的侧脸，男人语气温和地问了一句，“君娴，你们要去哪儿？”
　　古思钰也瞅过去看，她不认识这人。
　　霍君娴说：“出去吃饭。”
　　“哦。”男人又问，“那位是？”
　　古思钰把车停了，方便他们说话。
　　霍君娴看看古思钰，认真地介绍，“霍幸运。”
　　古思钰差点被她呛到，不再去看人家了，想不明白霍君娴怎么回事，好端端的怎么突然说她这个名字。
　　那边男人疑惑地问：“她是你亲戚？”
　　“不是。”霍君娴身体往后靠，让那边的人能好好看到古思钰，“她在追求我，是我的追求者。”
　　脸上满是笑意，明显是故意的。
　　“哦，是不是那个古……古，她不是叫古幸运吗？”
　　古思钰没法忍受了，偏头打断他，说：“你好，我叫古思钰。”
　　“对，古思钰。”男人想起来，先说了句不好意思，再去看霍君娴，对着她指了指说：“霍君娴，你也挺会开玩笑的啊。”
　　“没开玩笑，就是做个介绍。”霍君娴认真地说着，她人虽然温柔，但是温柔中总有几分靠近不了的严肃，她平时极少开玩笑。
　　男人道：“行吧，那我先走了，本来想着你要是看到羡之，晚上就跟她一块来我家里吃饭。”
　　现在肯定不用了，一眼能看出来霍君娴要出去约会，这会正幸福着，男人挥挥手，把车开走了。
　　古思钰的车跟在后面，霍君娴跟她介绍，那是宁羡之的哥哥，宁子谦。
　　两家生意偶尔会有来往，后面宁羡之是她的医生，两家关系就好起来了，平时就多多走动了些。
　　前两天宁羡之也来过霍君娴家，给她送了点新鲜蔬菜，和霍君娴说了两句话离开了。
　　古思钰能看出来，她送菜是假，来看霍君娴和她的发展是真。
　　说到邻居古思钰想到先前喜欢霍君娴的游婉月，后续古思钰出国也没关注这人，不清楚她的情况。
　　今天古思钰只想好好约会，不太想谈这人。
　　她开着车，嘴角勾了笑。
　　霍君娴笑她，她也想笑霍君娴。
　　刚刚霍君娴的架势太直白了，就是故意跟人家炫耀，像个刚进青春期的小孩儿，心里藏不住事儿，没半点成年人的稳重。
　　古思钰握方向盘的手都攥热了，半个小时到了吃饭的餐厅，她先送霍君娴上去坐着，说自己趟洗手间。
　　霍君娴点头，等古思钰下楼，她歪着头看窗户外，就见着古思钰小跑着去前面的花店。
　　她就知道古思钰会给她买花。
　　霍君娴手撑着下巴，微微抿唇，努力把自己的笑压下去，却控制不住脸部的肌肉。
　　她注意四周，小阁楼里服l务员来来回回，每个小隔间里都坐满了人，但是大家都没有花。
　　待会古思钰回来，那只有她一个人有花了。
　　作者有话要说：

第126章  第 126 章
　　古思钰从外面回来递给她一根棉花棒棒糖。
　　各种颜色卷在一起，像极了一个彩虹卷。就是跟霍君娴期待差了很多，霍君娴目光往她后面看了看。
　　古思钰问：“怎么了不喜欢。”
　　也不是不喜欢是落差有点大，一时间难很接受。
　　“点餐吧。”古思钰拿湿纸巾擦了擦手。
　　霍君娴低着头看菜单古思钰也低着头看过了会儿，古思钰抬头看她发现霍君娴眼神有点怨。
　　“到底怎么了？”古思钰不解。
　　“没什么。”霍君娴继续看菜单。
　　等点好餐，霍君娴的视线一直落在窗外街上形形色色的人走动着，霍君娴再往外靠了靠，有人抱着花从店里出来，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　真叫人羡慕啊，她心想。
　　“小姐你们的餐到了。”客服端着盘子送过来。
　　古思钰移开桌子上的水杯，餐慢慢放满桌子，霍君娴拿着筷子尝了尝菜。
　　“怎么样？”
　　“一般。”霍君娴神色没有波澜她说，“你跑那么远就是为了送一个棉花糖吗？”
　　这时服务员推了个车过来然后从里面拿了一捧花说：“霍小姐这是一位小姐给你送的花。”
　　“啊？”霍君娴偏头。
　　服务员把花抱出来递给她霍君娴伸手去接大捧的玫瑰和蔷薇争相开放着。
　　古思钰憋着笑，故意阴阳怪气地说：“我请你吃饭，你表现的很不开心，别人送你一捧花，你就这么开心，花比我点的这些吃的还贵重吗？”
　　“嗯。”
　　“收到花，是一件很浪漫的事。”霍君娴拨了拨花，嘴角露出了笑，不像先前那么怨气了。
　　霍君娴把花放在靠窗的位置，指腹压着花瓣轻轻地拨弄，看完花，她才拿起筷子，她品尝着送过来的前菜。
　　古思钰将她的笑容收进眼底，看她收花表现出的欢喜，心里也觉得甜蜜，她问：“怎么样，这次合你的心意吗？”
　　霍君娴说：“花很香。”
　　“那菜呢。”
　　“严格来说，有花的加成，菜也变得很香。”
　　古思钰轻声笑，其实霍君娴有时也很可爱，忍不住让人多看她几眼。
　　“应该带你去吃火锅。”古思钰说。
　　“为什么？”霍君娴不解。
　　“可以给你表演一个甩面，店员看你收到花还能过来跟你说，恭喜恭喜，喜结连理。”
　　霍君娴抿抿唇，一个没忍住又笑了出来。
　　“那太社死了。”
　　“但是很开心不是吗？”古思钰问她。
　　霍君娴点头，是很开心。
　　古思钰总是有新鲜的事情逗她开心，跟她在一起每天都会有新的奇迹，霍君娴并不嗜糖，可谁不喜欢空气里溢满甜甜的味道呢？
　　“谢谢。”霍君娴说完又觉得不够认真，多补了一句，“很喜欢花。”
　　“我应该的。”古思钰本来想着再点一杯果酒，气氛这样好，两个人好好举杯对饮一品品。
　　古思钰待会要开车，还要带霍君娴出去转转，她把酒换成了果汁。
　　古思钰吃的时候偷偷瞥向霍君娴，霍君娴将脸侧的发顺到耳后，露出漂亮的侧脸，温婉又很有气质。
　　整个餐厅就属她面前这个女人最美。
　　餐用的开心，两个人饭后在附近散步，后面是一条风情街，她们从头走到尾，路过后面卖饰品的小店。
　　货架上摆放着小清新的首饰，小发卡、手链。
　　古思钰拿了手链给霍君娴看，上面挂着小铃铛，她晃了晃手链，说：“这个很适合你。”
　　“嗯？”霍君娴接过来看。
　　设计很普通，挂着一些星星月亮的小吊坠。
　　古思钰说适合，她就点头，“很可爱。”
　　在古思钰认知里，霍君娴说“可爱”就是“喜欢”，她把霍君娴的袖子挽起来，把手链戴在霍君娴腕上试了试，霍君娴手纤细，晃一晃铃铛就会发出声响。
　　欣赏完再取下来放到购物篮里。
　　霍君娴腕上原先就戴了首饰，很素的手镯，在腕下有块红色方块的卡牌黑桃心。
　　挺好看的。
　　霍君娴说铃铛，“它即将也是我首饰里的一员了。”
　　“那估计有点掉价。”古思钰啧了声，又给自己挑了一只。
　　“真爱无价啊。”霍君娴说，“你要是喜欢铃铛，下次我带你去定制一套喜欢的。”
　　古思钰没同她客气，“好。”
　　买好东西从里面出来，又去逛了逛卖衣服的店，霍君娴都是跟着古思钰，古思钰往哪里走她去哪儿。
　　古思钰总是扭头跟她说话，她放慢脚步，等霍君娴走上来拉了拉她的袖子，问：“你，平时还是不愿意出来玩吗？”
　　霍君娴点头，“偶尔出来一次，宁羡之会约我出来吃东西，喝喝下午茶。”
　　古思钰哦了一声。
　　两个人乱逛，逛到累了，车在街后面比较远，两个人犯懒都不太愿意过去取，她们找了个椅子坐着，古思钰身体往后靠，后背贴着椅子背，呼了一口气。
　　霍君娴说：“待会我们打车回去吧，车我打电话让司机去取就行了，免得我们还要走回去。”
　　“很累吗？”古思钰问着，等霍君娴点头，古思钰就往她身边移动，她动动肩膀，说：“借给你。”
　　霍君娴嗯了声，歪头靠过去。
　　冬天的街没有什么风景可看，萧条的树木光秃秃，可越这样，心脏越贪念这种感觉，越想和她靠在一起，肩膀算不上软，靠上去让她想眯眼睛。
　　古思钰把自己的长腿交叠着放，手插在咖色大衣里，霍君娴靠得太近了，把她的头发压住了。
　　于是，她歪歪头，碰着霍君娴的脑门。
　　晚些时候起风了，她们买了些糖炒栗子捧着吃，都是古思钰在剥。
　　古思钰带霍君娴回去，按照追人那一套，古思钰觉得自己现在算是送她回家，只是她天天跟她住一块，就差了那么点感觉。
　　因为堵车，司机说要绕路。
　　古思钰点头表示可以。
　　车子换了条道，稍微绕了绕路。
　　古思钰目光看向窗外，路过一家宠物医院时，她的眉心微微动，她坐直身体往外看。
　　司机说：“不要随便开车窗哈，很冷的。”
　　古思钰应了声好，车子等红灯，她继续往外看，目光落在旁边那家医院的名字上
　　医院规模好像比以前大了一些，不少人牵着或抱着宠物往里头走，看着医院弄得不错。
　　当初古思钰要离开，她所有时间都用在和霍君娴拉扯上，说好了跟贺笑她们一块开医院，其实她没去过几次医院，至于医院要怎么发展，她没来得及问就出国了。
　　问她出国的这段日子有没有想起过贺笑，肯定有过，贺笑是个很好的朋友，而且她一直觉得很对不起贺笑抱歉，她和霍君娴的事影响到了贺笑。
　　古思钰看了两眼，收回视线，察觉到自己的失态，她余光去看霍君娴，霍君娴没做声也在看窗外的风景。但是古思钰看窗外的动作，她肯定是看到了。
　　绕过医院，车子跑得飞快，走了二十分钟，就把她们送到别墅外。
　　霍君娴手插在兜里往别墅走，古思钰喊了她一声，“霍君娴。”
　　“嗯？”霍君娴偏头过来看她。
　　古思钰去拉她的手，“我们以前的问题，都是出在人际关系上。”
　　霍君娴没应声，不可否置。
　　古思钰说：“我想过，我们不能抛弃人际交流，两个人在一起总是要添一些乐趣的，不然天天你看我，我看你，再互相喜欢的人也会厌倦。我这两年观察过别的恋人，她们在一起不管多甜蜜，都会有自己的社交圈，以后我们可以一起交朋友，你朋友是我的朋友，而我跟朋友出去玩，也会问你要不要一起去。”
　　“好。”霍君娴点头。
　　“如果，我们以后在一起了，我肯定是以你为主。就像是结婚了那样，夫妻会把伴侣排在第一，也就是……”古思钰想着该怎么说。
　　“老婆第一吗？”霍君娴问。
　　“对。”古思钰认真地点头。
　　霍君娴勾了勾唇，“知道了。”
　　霍君娴不多问，似不那么在意了。
　　冬夜冷，她们加快步伐回家。
　　之后一个星期，古思钰经常带霍君娴去玩，她在国外待了两年，国内变化很大，她对很多地方并不是很了解，应该是霍君娴对附近比较熟悉，可万万没想到，霍君娴居然比她知道的还要少。
　　玩了几天，霍君娴要去公司开会，走前她没让古思钰跟着，她跟古思钰说有什么事儿可以自己先去办。
　　虽没明说古思钰却懂她的意思，古思钰稍微揣摩就能理解，霍君娴就是说如果她要去联系贺笑或者段嘉央，她都可以去。
　　古思钰送了她几步，看着她上车去公司，古思钰靠着树，脚轻轻地在地上画了个圈，手插在兜里。
　　期间，有人从她身边路过。
　　古思钰抬头发现是宁羡之，宁羡之离霍君娴家很近，霍君娴先前指给她看过，往后一条石子路小道就是宁羡之家，房子很大，这又是一个富婆。
　　“宁医生。”古思钰上去喊了她一声，她礼貌的走过去，宁羡之的脚步停了停，回头问她：“怎么了？”
　　古思钰站定，呼了口气，问：“先前一直听霍君娴说到你，就是想跟你说一声谢谢，然后顺便问问，这两年里她身体很不舒服吗，是哪里……就是哪里出了问题，严重吗？”
　　宁羡之指了指心脏。
　　“心脏病？”古思钰眉心一紧，她的心脏先猛地跳动。
　　宁羡之说：“其实我是心理医生。”
　　“心理？心理医生？”古思钰是真没想到，她以为宁羡之是那种在医院上班的医生，霍君娴身体不舒服就去找她看。
　　宁羡之说：“你走后没多久，她就来找我看了。”
　　说着她递给古思钰一张名片。
　　她的确是在医院坐诊的医生，还是拿了各种证书的心理医生。
　　古思钰接着名片，明明是冬天，她却觉得手指在发烫，古思钰看看上面的名字，问：“她为什么会去看心理医生。”
　　宁羡之说：“虽然我很想告诉你，也很想说一些霍君娴的好话，但是没有她的允许我不能泄露她的个人隐私，你想知道的话，可以去问她。”
　　古思钰名片塞在兜里。
　　宁羡之离开后给霍君娴发了条信息，告诉她古思钰知道了自己的身份。
　　霍君娴回了个嗯。
　　宁羡之问：【很担心吗？】
　　霍君娴回：【有点吧。】
　　宁羡之：【别害怕，尝试着跟她坦白，说一说自己的感受，不要太着急了。】
　　霍君娴：【你们心理医生都这么说吗？】
　　宁羡之：【也不是，只是你遇到感情会变得很急，换而言之会说，就很狂热。】
　　这么聊着，霍君娴丢了几分钟没回她。
　　霍君娴说：【其实还是会觉得害怕。】
　　宁羡之一直再等她说话，秒回：【很正常，恋爱总是充满了变量，你爱她，害怕她被人抢走，她爱你，也怕你厌倦了不再爱她。起起伏伏，心脏跟着节奏跳动，以后你就会发现这就是爱情的美妙之处。】
　　许多人恋爱后都会跟伴侣回忆当初喜欢对方的状态，甜的、心酸的、说到深处都会感慨。
　　一句一句在对方耳边说，说成回忆里最美丽的一部分。
　　霍君娴回了声“谢谢”。
　　晚上七点半，会议结束，霍君娴回了一趟办公室，把手里的东西整理好，她去坐电梯下楼。
　　陈涛想着送她下来，又被其他的事儿绊着走不开，霍君娴笑着说，我都这么大了，是个成熟的大人了，你不用一步一步跟着了。
　　陈涛也笑着点头。
　　霍君娴从楼里下来，碰到几个跟她打招呼的员工，她都是笑着回一声，她在门口拿手机看时间，司机去地下室取车了，霍君娴看向了公司前面的香樟树。
　　冬天已到，树还是青绿的。
　　古思钰蹲在树下逗猫。
　　那是在公司附近流浪的小母猫，最初霍君娴打算送去流浪站养着，但是猫不愿意去，它就喜欢在附近晃悠，察觉到霍君娴的好意，连续几天躲着不见她。
　　可能野惯了，小猫天性自由不愿意被驯养，公司里的员工很多都想养这只猫，很多人拿食物和玩具来诱哄它，小猫次次能察觉到大家意图，要么躲着不出来要么嗤之以鼻，不管是谁，它都不愿意跟着走。后面大家只得放弃，默契的没再去诱哄它，每次见到它就给它喂一点吃的，顺便偷偷摸摸地撸它几把。
　　有一段时间，霍君娴很喜欢偷偷观察这只猫，看它每天都去哪里，想弄明白到底是因为什么让她这么不愿意被驯服，明明每天都过着朝夕不保的日子，偏偏为了自由自在宁愿颠沛流离。
　　然后。
　　她发现小猫每天要做的事情并不多，就是晒晒太阳，出去溜达一圈，偶尔捡一点小垃圾。
　　霍君娴等着红灯过了，小步小步走到古思钰身后，她也不出声。
　　古思钰偷偷摸了几把猫，站起来的时候看到霍君娴，被她吓了一跳，险些一屁股坐在地上。
　　“你怎么不出声？”
　　“看着你在跟猫玩，觉得很有趣。”霍君娴说。
　　古思钰站起来，说：“这小猫有人养吗，收拾的还挺干净。”
　　“公司有几个好心的小姑娘每次看它脏了会给它洗澡。”霍君娴解释着，“上午刚给它洗过澡。”
　　古思钰拍拍手，看了看她，然后靠过去把手塞到霍君娴兜里，两个人就这样面对面的站着。
　　古思钰在她兜里捏了捏她的手，说：“霍君娴，今天有没有时间，我们好好聊一聊。”
　　霍君娴唇动了动，古思钰握她手握得更紧，“我知道宁羡之是心理医生了，具体是什么原因，我不清楚，但是……我想心理有问题，就，我们一起商量商量看怎么办，没问题，就，不用继续再给心理压力了。有些事应该是要两个人一起承担的。”
　　霍君娴不知道该说什么，干巴巴应了声好。
　　古思钰的手特别温热，把她攥得特别热。
　　古思钰跟霍君娴在一起久了，最深刻的除了知道她多么爱自己，就是知道她把承诺看的有多重。
　　她心里有过纠结，有一瞬间的犹豫。
　　但是没办法，她太爱她了，理智也好，胡来也好，她还是想试试。
　　“这次我会留在你身边，不会再走了。”古思钰认真地说着，给霍君娴想要的承诺，让她好好安心下来，古思钰把话说出来，发现说出想法比强忍着不靠近她要舒服，她很轻松地笑了笑，“以后我们两个人慢慢来，一起努力，你觉得呢。”
　　作者有话要说：

第127章  第 127 章
　　霍君娴的手指轻轻地发颤心脏被人掐了一把，她并没有及时回答古思钰的提议。
　　古思钰不着急，她给霍君娴时间让她想好再回答。
　　古思钰特地放慢了声音让自己的声音听起来能带上几分温柔，她不像霍君娴性子好总是给人很温柔的感觉她只怕自己说的不够好，没带上什么说服力。
　　“好。”霍君娴手松了几秒再反过来轻轻地去握她的手。
　　她冲着古思钰微笑，又用力抿了抿唇。
　　两个人走着回家的路手跟手牵着，司机打电话过来问霍君娴在哪儿，霍君娴说想自己先散散步。
　　霍君娴问她，“你今天没出去玩吗。”
　　“没去，一个人去哪儿都没意思。”古思钰实话实说她去国外就跟流放没区别，她们走了很多步，古思钰说：“还是待在喜欢的人身边比较好。”
　　霍君娴笑了一声说：“你现在很会打直球。”
　　古思钰感觉霍君娴很封闭，很宅她很不愿意走出舒适圈古思钰纳闷地说：“你知道直球是什么啊？”
　　“我又不是山顶洞人。”
　　“哈哈哈。”古思钰笑。
　　霍君娴望着她小道上的风吹过来将她的长发吹到脸侧霍君娴再望向前面“不亏是留过学的我们小古回来都像变了个人呢。”
　　古思钰嗤了声，“怎么，你不是也留过学的吗？”
　　霍君娴点头，“对哦，我也留过。”
　　古思钰感觉她有点欠，她刚刚是故意说了两句逗她开心，她不着急让霍君娴说出自己的秘密，她觉得可以慢慢来。
　　她们以后还有很漫长的路要走。
　　两人散了半个小时的步，古思钰问霍君娴公司怎么样，霍君娴说挺好，古思钰又问可以不可以买她们公司的股票，她对股票一窍不通，能不能买下来赚点钱。
　　霍君娴说不会就不要买，想挣钱的话，她可以给古思钰股份，古思钰可以体验一下当股东的感觉。
　　“我就是说笑，哪里是想真的当什么股东，我现在想的很通透。”古思钰说。
　　“嗯？”霍君娴疑惑，“怎么通透了。”
　　这怎么说呢。
　　古思钰以前搞来的钱够她花一辈子了，她也不喜欢囤钱，主要囤了不知道做什么，在物质上她算是满足了，也不愿意再进一步去赚多少钱，平平淡淡就好了。
　　她27看着好似没什么工作，其实她干的事儿很多，读书的时候玩赛车斗狠，长大了做兼职不涉及底线的活她都干，等稍微触碰底线的就遇到了霍君娴。
　　这可能就是命中注定吧。
　　“未来该做什么还没想好，我想轻松一点，多出点时间，我们两个一块去玩。”古思钰说：“至于详细的蓝图我们一块去描。”
　　古思钰把话说这么好听是有预谋的，对未来有些期待，现在就会比较有冲劲儿。
　　她偷摸观察霍君娴，霍君娴并没有说话，她看着平淡心里肯定想着事儿，多半跟看心理医生有关。
　　她们路过了一家大超市，霍君娴给司机打电话叫他过来在外面等着，自己跟古思钰一块进去逛，买一些生活用品和菜，现在天气冷，今天打算吃点火锅。
　　去买生鲜的时候，霍君娴想起来了，她问古思钰，“你说你看着别的情侣学的，在哪儿看的，不会坐在大街上看吧。”
　　“那肯定不是，身边有例子。”
　　古思钰看哪对恋人？
　　她在国外上学身边的小孩儿恋爱来的快分的也快，今天看到他们拉A的手，明天就是拉B的手，并没有什么学习价值，她是看叶青河和戚元涵谈恋爱。
　　她和戚元涵是有点误会，但不可否认的，戚元涵和叶青河的感情还是值得学习的，叶青河也很疯，做事不计较后果，有时候做事也会让戚元涵头疼。
　　可她们之间的感情只爆发了一次战争，那次叶青河在戚元涵面前彻底翻车，展露了疯批属性，戚元涵知道后提议两个人暂时分开，可她说分开并没有放弃叶青河，而是理清对她的想法，两个人再次和好了。
　　戚元涵对叶青河很包容，有时叶青河做错了，她也能不去跟叶青河计较，两个人可能会吵架，但是从来不会因为旁人的介入吵架。
　　也难怪叶青河会喜欢她。
　　古思钰一开始不知道向谁学习，盲目的去盯叶青河，发现怎么都不对劲，后面才知道该学戚元涵。
　　观察久了，她老是盯着她们看就显得不礼貌，很容易让别人反感，但是她太想学习了，别人反感了她也一直往上凑。
　　古思钰厚着脸皮不在乎，别人讨厌她啊，误会她啊都不要紧，她只要学会该怎么谈恋爱就好。
　　古思钰觉得自己也算是学成归来了吧，她再拿不出什么东西，在国外这几年就是浑水摸鱼了，没有任何进展和变化。
　　买菜的时候，霍君娴偶尔会说一两句，说：“可能问题是有点大。”
　　古思钰不太好接这句话，她并不是那种很会安慰人的性格，回答她的话需要很认真的考虑。
　　从买菜到结账，她一直在想该怎么回话，等付好款她把手机塞到兜里，说：“那就一起解决，这不是有我吗，慌什么？”
　　霍君娴感觉心脏被她戳了戳，她说：“之后给宁羡之打个电话，我带你过去，她是医生知道的比较清楚。”
　　如果她算是一个病人的话，让她说出自己哪里不舒服是很为难的事，她不知该美化还是该丑化，还是听医生怎么说比较好。
　　因为古思钰表达出了自己的诚意，她什么都不说好像很不合适，于是她把自己能说的，说的出口的话全说出来。
　　・
　　回去的夜里，霍君娴并没有睡着，她侧卧着，可能是姿势不太对，心脏好像被用力压了两下，让她没法好好呼吸。
　　古思钰睡着了，她睡觉不是很规矩，喜欢追着人跑，要么手里拽着她的睡衣，要么就是用腿压着她。
　　霍君娴稍微拿开她的手从床上起来，她给宁羡之打了个电话，打过去怕打扰到宁羡之，她又将电话切断了。
　　霍君娴站在走廊上，望着无边的夜色发着呆。
　　她在想事情。
　　古思钰说出的那番话惊到了她，她从没想过有一天能有谁会跟她说：霍君娴，我们一起努力。
　　从她们分开两年，就这么短的两年里，她怎么突然明白这么多……
　　短的两年？
　　霍君娴被这几个词吓到了，她为什么会觉得短呢，那两年里她明明度日如年，明明都在数着秒过。
　　她很想问宁羡之这是怎么回事，让宁羡之帮她分析，现在手机没收到回音，她只能自己去反思，得自己去理清楚。
　　为什么她会有这种想法……
　　霍君娴气息急促，缓了一会，才把这种感觉顺清楚，因为古思钰有所改变了，而她还在原地踏步。
　　在她认知里。
　　她是没有变化的，她在伪装，不过是把表面修饰的很正常，就比如今天她让古思钰去见朋友，她心里根本不大度，她还在想多年未见，贺笑会不会对古思钰念念不忘，古思钰会不会因为愧疚对贺笑更好。
　　只是她觉得该放松，所以适度表现出大方的样子。
　　很恐怖啊。
　　比起恐怖，此时她更多的是恐慌。
　　该怎么办，霍君娴想不到解决的办法，古思钰当初要离开她、拒绝她，她都不像现在这般拿不出主意。
　　霍君娴望着黑暗发呆，后背靠着栏杆，她再望着古思钰，屋子里开着一盏小小的台灯。
　　怎么她还深陷在黑暗里呢。
　　・
　　天亮了。
　　古思钰先注意到外面下雪了，霍君娴在厨房里做饭，古思钰着急看雪，拿起衣架上的衣服冲下来。
　　“霍君娴下雪了。”古思钰喊着。
　　霍君娴先扭头看她，再把厨房旁边的小帘子拉上去，她看着窗外说：“哎，还真是。”
　　雪下的并不大，古思钰从客厅里跑出去看，还喊霍君娴一块出来看，霍君娴擦了擦手跟她后面出来。
　　小雪花一片片的落，它们比较脆弱，并不是纯白色的，还带着透明的水色，刚落到指尖就融化了。
　　古思钰指头接到了一片雪花，几秒钟后雪花就变成了水，她伸过去给霍君娴看，“瞧见了吗？”
　　霍君娴仰起头，雪花盘旋着从天空落下。
　　“下雪了。”
　　她勾了勾唇角，“院子的梅花要开了。”
　　说着，她的目光放在古思钰身上，“你不觉得冷吗？快进去吧。”
　　古思钰嘶了声，她觉得自己身体特别好还能坚持，说：“再看一会儿。”
　　“霍君娴，你有没有觉得冬天很神奇。”
　　“嗯？怎么说。”
　　“居然会下雪，小时候我一直在想，为什么天上会下雪，夏天怎么不下火。”
　　霍君娴笑了声，“天上怎么会下火啊，那不把人类烫死了。”
　　“对啊，它不下火，但是它下雪啊。”古思钰说，“神奇的点就在这里啊。”
　　“这么听，是很神奇。”
　　天冷最适合吃了火锅，霍君娴煮了兔肉锅，她打电话把宁羡之叫过来一块吃饭。
　　开了一瓶荔枝酒，宁羡之坐下来，暖场地说：“说来你可能不信，我这还是第一次来她家里吃饭。”
　　古思钰肯定信，霍君娴有个很不好的习惯，她喜欢维持在同一个状态，就像泰迪离开时那样。
　　她走后，霍君娴肯定有过这样的操作。
　　霍君娴请宁羡之过来也是介绍她们认识，并没有直接讨论看医生这件事，古思钰也没打算在家里问。
　　宁羡之就是过来玩，她们随便聊，说说笑笑。
　　等到周一工作日古思钰去找宁羡之问问，这到了年底，霍君娴公司也忙，有些她必须去参加的会议，正好方便了古思钰，古思钰取了车开过去。
　　宁羡之并不是穿白衣大褂，房间开了暖气，她穿着一件长款白毛衣，她给古思钰倒了一杯茶，语气放松，说：“她找我也不是看病，是想找出路，只有我给她恋爱建议，她才会听，本身她非常排斥。”
　　宁羡之笑了笑，霍君娴给她的感觉她都能感受到，身为医生她还是讲得详细点，“从性格上讲，你应该能看出来，她有严重的社会交往障碍，爱好比较单一，做事喜欢重复，行为刻板，会带一些偏执。如果强势扭曲她们的思想，她们会觉得很痛苦。”
　　“最近确症的吗？”古思钰对这些一知半解，宁羡之又说了一个综合症的学名，古思钰好像以前在哪里听过这个学名，但是一时想不起来在哪听过。
　　宁羡之说：“是她以前就有，我一向把这个归类成缺陷，人生下来总会带很多缺陷，她只是这个缺陷比较明显而已，你看她现在很正常，这个你完全不用担心。而且这个症状幼年少年比较严重，长大通过教育训练能恢复到正常范围。以前她爸爸把她照顾的很好，她就是个正常人。”
　　古思钰突然就明白了。
　　为什么霍君娴老是说她以前交不到朋友，去哪里她爸爸都让她带着保镖，那会她只是觉得霍君娴是千金小姐，所以家里对她多加保护，以为有钱人都这样。
　　古思钰回忆着说：“我最早认识她，她时间都很固定，早上做饭打扫卫生，中午陪狗玩，下午遛狗，晚上按时睡觉。做事特别系统。”
　　宁羡之说：“这就是很典型的症状，在她的认知里她觉得这是‘人’该做的事，她把这种行为定位成必须学会的生存必要，会反反复复训练自己，一旦失去平衡就会疯狂陷入循环，来复刻自己之前所有的步骤。”
　　古思钰点头，霍君娴的确会这样，“那能好吗？要治疗吗？”
　　宁羡之怕她有心理压力，说了一些建议，因为她们最大的问题偏向爱情。
　　古思钰嗯了声，对霍君娴以前如何，她知道的不多，霍君娴很少提起，最多的记得她说以前没人陪她玩。古思钰感叹，“想想，我出现的那段时间，应该是她最难过的时候了，她爸爸那时候去世了，妈妈……前夫还在觊觎她的钱，一切都很糟糕。”
　　宁羡之说了些以前的事：“她跟她爸爸的感情很好，我也是最近两年才回来，中学的时候也碰到过她，那会她大我几岁，我跟她不是很熟，总觉得她不太爱笑，牵着一只狗发呆，自己玩自己的，她爸爸就会去逗她开心。你出现的时机很好，恰巧填补了她的恐慌，小泰迪去世不就是你陪着的吗，你不用太自责。”
　　“她来找我，我挺惊讶的，因为这一缺陷导致她，就是用现在网络词说，就是个很天生的疯批，行为思想同我们不一样，而且并不会觉得自己的行为有问题，有一套自己的心理认知，她能把各种行为方式解读的很正确，让人找不到反驳的论点。如果我们过度把她行为规定成病理需要治疗，其实是让她扭曲自己的所有思想，她会很痛苦，会适得其反。”
　　如今，社会的认知，把远离大众的行为归位两类，好的一类叫嗜好，不好的那一类就是变态。
　　宁羡之科普的很详细，也告诉她不用着急，并不用因为知道霍君娴这一缺陷就有别的负担。
　　还给她说了很多怎么帮助霍君娴，让她们相处怎么更正常，尽量不去踩雷点。
　　说了很多，霍君娴目前的情况，如何疏导如何相处，宁羡之口渴了，喝了口水又去书架拿了一本日常完全指南给她，让她了解了解。
　　其实，古思钰还好。
　　霍君娴那么疯批她都接受了，爱得死去活来。
　　古思钰来前想的很糟糕，很怕霍君娴是得了抑郁症。
　　“虽然说，她什么都能做好，不用我操心，但是该照顾的，我还是会好好照顾她的。”古思钰说。
　　宁羡之点头，说：“她来找我不是治病，我要是跟她分析这么系统，她根本不会听。与其说我是她的心理医生，更像是恋爱专家，她只喜欢听怎么能快速找到你，这么久，我给她的建议都是怎么去追你，怎么把你找到，又怎么才能好好爱你。”
　　古思钰心微微动，听得很酸。
　　聊完，古思钰从里面出来她没拿书，说下回去宁羡之家里拿，她待会准备去霍君娴公司接霍君娴，拿着这个不太好。
　　古思钰把基本都弄清楚了，霍君娴去找宁羡之，是想让自己变得像个正常人一样，不是她真的有病。
　　古思钰呼出口气，真的太好了。
　　她就怕霍君娴是身体不舒服。
　　古思钰走了几步，就看到了霍君娴。
　　霍君娴坐在外面长椅上，腿交叠着，她低着头玩放在膝盖上的手套，看古思钰从里面出来，抬眸冲着古思钰笑了笑。
　　“你怎么也跑来了？”
　　霍君娴说：“回去的时候看你不在，我就想着你可能来这里了，就特地来这里看看，果然。”
　　古思钰拿了她一只手套戴着。
　　俩人一块出医院。
　　人嘛，来到这个世界生活，总是在成长，并不是一直躲在襁褓里，有点小病小问题也很正常。
　　古思钰说：“情况都了解了，我觉得还好。”
　　霍君娴没说话，戴好手套牵着她往外走，外面的雪花还在飘，天气变得更冷了，现在它们是鹅毛状的，一大片一大片，放眼看过去满眼白色。
　　她们等着车。
　　冷风吹过来，霍君娴把自己的手收回来。
　　古思钰偏头看她，问她怎么了。
　　霍君娴说：“我是个很糟糕的大人。”
　　霍君娴能猜到宁羡之跟古思钰说了什么，医生嘛，总是会说的轻松一点，好安慰安慰病患或者家属。
　　古思钰问：“哪里糟糕了？”
　　霍君娴想说，如果你有一天到我心里去看看，你就会发现里面是不见光的，我依旧固执己见听不进劝，哪天触动到了，我也许还是会用锁链关着你。
　　“那你觉得我糟糕吗？”古思钰再问。
　　“你很好啊，很可爱，很优秀，总是能发现很多新鲜事，好像什么都会……”
　　“不，我很糟糕的，我没念过大学，27岁读高二，我贪财我爱撒谎我是个骗子，我离开你我还带走了三个亿，因为我不想什么都捞不到。我脾气暴躁说话难听，全身上下只有一张脸能看，脱了衣服全身都是难看的疤。”
　　古思钰剥落着伤口，展露自己的糟糕，“谁还不是个糟糕的大人了。”
　　“不是的，你不是这样的，我不是让你说自己有多糟糕……”霍君娴头一回别开了她的视线。
　　“你不喜欢我了吗？”古思钰说得直白，她有些不好意思，她不是个喜欢把爱挂在嘴边的人。
　　霍君娴呼着气，一团一团的白气从有到无，凝聚又散开，她抿唇看向古思钰，“好吧，其实……”
　　其实什么呢。
　　说不太出口，话堵在她心里。
　　还没说，眸子里先氤氲出湿意，她一向恬静的脸被冷风吹了几道，冬雪在肆无忌惮的纷纷飘落。
　　霍君娴声音低了几分，“其实是我害怕了，我怕伤害到你。”她没看向古思钰，望着雪花，脸上没再带着标配的笑，“突然间，就怕得不行了。”
　　作者有话要说：
　　今天又是说闲话时间！
　　每天都触动、会时时挂牵这一对，总觉得她们是有意识的。
　　最近看着曾经那么糟糕的两个大人迅速成长，总是写着写着泪目。
　　可能她们成长，也让我成长了，还要谢谢大家陪着她们一起成长。
　　现在每天看到她们都好开心，觉得她们和好的时机，她们真正敞开心扉的季节都是对的。
　　真的，特别喜欢她们。

第128章  第 128 章
　　古思钰听到这番话心里很感动于她而言，她一次次离开霍君娴是因为她感到痛苦了，她害怕霍君娴伤害到她。
　　她往前走了一步将霍君娴揽在怀里霍君娴双手垂放着戴手套那只手往上抬了抬，然后很用力很用力地攥紧了把好好的衣角捏得发皱。
　　恋爱中总是有许多因素让人变得很渺小。
　　看见不到自己的闪光点，而对方在自己眼中越发炽热明亮导致她们越来越避光而行。
　　“那你会怕我受伤吗？”古思钰轻声问。
　　“怕。”霍君娴说。
　　“那我就不怕了。”古思钰说，“以前我很绝望觉得你一边喜欢我又一边只顾自己的感觉，强势的好像没有共情能力，好像永远只爱你自己。现在你说怕我受伤，我觉得我可以相信你，你不会伤害我了。”
　　霍君娴没作声。
　　“事情我都从宁羡之那里了解到了你只是去找人帮忙想找到我，听到我这里我是很感动的。”古思钰离开也代表某种意义上的逃离，她都不愿意爱自己霍君娴还坚持在寻找她，这么的认真的爱着她她不可能不感动。
　　古思钰说：“我是被抛弃过的小孩我从来不相信谁会对我这样的人恋恋不舍。”
　　古思钰说的心理话将自己解剖给她看“谢谢你一直爱我给了我奇迹如果这是在我童年我会觉得这是童话。”
　　她的话滚烫有力量，像是特地排练过，知道哪些话说出来会让霍君娴心头发暖，故意说的甜蜜。
　　霍君娴心脏无端悸动，她呼吸，吸到的都是冷空气，心脏猛地一痛。
　　古思钰说：“说实话，我从来没有想过让你变得多么好，本身我喜欢你时，你就不是那么完美的人，我也是个很糟糕的人，这两年吧，我最没进展的地方，就是说服自己接受这样的你。”
　　在说出这番话古思钰也在反思，她发现认识到自己的缺陷并不是什么可怕的事儿，把这些藏着掖着变成对方心里的刺儿才可怕。
　　她不是什么很优秀很会疼人的人，只是霍君娴现在表现出了怯意，她顺势成长了。
　　安慰别人的时候，再难过，也会把自己变得勇敢无比，大抵是人性本就这么善良，看到别人怯弱就会伸手拉对方一把。
　　古思钰说完这些话，她自己都惊讶了。
　　霍君娴眼眸微动，似是在依赖她。
　　古思钰很心疼，也很庆幸，霍君娴终于愿意把自己封闭的心敞开一些。跟一个人在一起，最怕的就是不懂对方在想什么。
　　光用嘴说没用，古思钰牵着她的手，两个人过了医院前的马路去对面。
　　冬季的雪下得很快很急，街上的人和车都如同按了快进键，转眼间已经过去了两年，再过个年她和霍君娴的感情就兜兜转转各种迂回曲折，闹腾了整整五年。
　　她们没有见面的日月里，古思钰放不下霍君娴，时时刻刻都在想着霍君娴，她不敢把离开当成什么值得炫耀的事儿。
　　因为那段时间她每次想起霍君娴，都觉得自己的离开是错误的，哪怕所有事实告诉她，这两年的离开是最正确的选择，她们都沉淀了，变得无比克制。
　　但是正确的选择让她觉得遗憾。
　　夜深人静的夜晚，她身边没有霍君娴。
　　・
　　回到家，她们做饭，和平时一样说笑。
　　古思钰不太喜欢这种表面和平，因为爆发的时候会两败俱伤。
　　饭菜上桌摆好碗筷，古思钰就开口说话了。
　　“那就让我看看你最不好的一面。”古思钰认真地看着霍君娴，“我也想看看我能不能接受，接受的能力又在哪。”
　　霍君娴沉默着，古思钰的提议很好，可如果古思钰接受不了呢，她们的感情会不会终止，风险太大了，她沉默的吃菜，“以后再说这件事吧。”
　　“我做好准备了，你总不能是想把我大卸八块吧。”古思钰试探地看她。
　　霍君娴摇头说：“我没有恋尸癖，不会那样的，我喜欢你鲜活的样子，喜欢看着你跑来跑去做各种有趣的事儿，那样我才会觉得开心。”
　　吃饭讲这个挺不正经，古思钰喝了口饮料。
　　“你这不是没做吗？而且那么多伤害我的事，你都强制压下去了，对你自己要有点信心。”
　　霍君娴笑了笑，可能是不知道怎么回她，只能这样敷衍过去。
　　古思钰又说：“之前我在那边读书，在书上看过一句很有哲学的话。”她想了想，说：“婚前最好知道爱人所有的不完美，不然有一天你发现她满身都是缺点，那时两个人在一起就是灭顶之灾。”
　　“这是谁说的，我怎么没听说过。”霍君娴有些好奇。
　　“国外图书馆看的，可能比较小众，你没听过也正常，我现在也不记得名字了。”古思钰这么说着，她心里却想着，你没听过是因为这个哲学家是我自己。
　　“怎么样？”古思钰再问，“开诚布公好好聊。”
　　霍君娴并没有直接答应她。
　　一直到吃完饭。
　　古思钰收拾碗筷，霍君娴c桌子。
　　日常生活两个人配合的很默契，古思钰在厨房站着看窗外还在落的雪花，霍君娴可能是陷入了某种难解的题里。
　　一面想拥有爱情，一面又害怕伤害。
　　以前霍君娴是不顾及后果的。
　　这样算是好事吧？
　　霍君娴先去楼上洗澡，她穿了一件长袖睡衣，胸口是低V的蕾丝，隐隐能到看诱人的弧形。
　　两个人洗干净了躺在床上，霍君娴侧过身体，身上是淡淡的沐浴香，她的手从自己这边移动到古思钰的那边，她先碰了碰古思钰的手臂，然后侧着身体找古思钰的具体方向。
　　霍君娴的手掌温暖，从她的衣摆往上滑，轻轻地抚摸她的胸口，掌心去感受着她的心跳。
　　古思钰看着瘦，可她躺下来该有的都有，霍君娴一手摸下去的并不是古思钰的心脏。
　　古思钰偏头，微微不解。
　　“你想做？”
　　霍君娴手往左边移动，“我就是听听心跳。”
　　“嗯？”
　　古思钰不明白她的意思。
　　霍君娴问：“你今天说的都是真的吗？”
　　古思钰反问她，“你能通过心跳测出别人说的是真是假？”
　　霍君娴微微眨着眼睛。
　　“其实，我怕你怕得要死，霍君娴。”古思钰咬着调调说。
　　霍君娴轻声说：“你刚刚在撒谎。”
　　她的手没着急撤离，推了推古思钰的衣服，低着头看她的胸口，女人白皙的肌肤裸露在她眼前，呼吸带动了古思钰胸口，正在一下一下有节奏的起伏。
　　“亲我一下。”古思钰说。
　　霍君娴还在看她的胸口，她可能比较想亲古思钰的心脏，古思钰催促她，说：“快点，待会我翻身就得把你压下去了。”
　　霍君娴俯身在她唇上碰了碰，可能是夜色惹的祸，古思钰总是莫名想到她第一次逃跑，然后被霍君娴捕获的那个夜晚。
　　霍君娴就是这样撑在她上方，她给霍君娴一巴掌，霍君娴反手再一巴掌甩回来，力道大的险些给她脸扇肿。
　　两个人谁也不肯放过谁。
　　古思钰的手捏捏霍君娴的脸，霍君娴俯身下来，咬住她的嘴唇，古思钰勒住她的脖子，用尽全力的配合她，两个人如同夜晚出来觅食的兽，竭尽全力撕咬，让猎物在自己的嘴下毙命。
　　霍君娴很快被古思钰反压，她也不服气，直接把古思钰折起来，两个人跪在床上亲吻，撕扯对方的衣物。
　　古思钰早忍不住了，霍君娴这种女人不能在夜里看，这完全是诱惑人犯罪，她两只手用力把中间那片黑蕾丝撕开了。
　　古思钰巧劲多，打架这套不管是在地上，还是在床上，她总是能站上方，不愧是小混混出生，几分钟就制服了霍君娴，她坐在霍君娴腰上，霍君娴后背还靠着床。
　　她喘着气，身体打热了。
　　古思钰往前靠吻着她的胸口，手碰碰霍君娴的衣服，前两天才买的新的，真是不耐撕。
　　她说：“现在开始，看谁先停下来。”
　　霍君娴抬眸看她。
　　古思钰碰了碰她的嘴唇，意思是霍君娴可以随便说，她可以随便亲，谁忍不住谁就输了。
　　“你离开后，我打算去报警，我要抓到你，把你送到监狱。”霍君娴喘着气，在古思钰撕开黑色布料的同时，她也撕开了内心的黑暗地儿，“然后，再把自己送进去，我们永远都不要分开了。”
　　古思钰听得打冷颤。
　　她去看霍君娴，又被她吓得打冷颤，
　　霍君娴很认真，她不是在开玩笑，眼睛沉沉地看着她，表情很冷，同她平时笑起来的样子完全不同。
　　古思钰呼着气，心跳不停地加重，她在霍君娴肩膀上咬了一口，重重地咬下了一排牙印。
　　霍君娴补了句，“但是我没那么做，觉得不划算，我们两个见面的时间也少，得不偿失。”
　　古思钰气稍微顺了些，脸在发热，她想过霍君娴气极了会送她去坐牢，可她没想过霍君娴这么疯，还想把她自己也送进去，古思钰没好气地说：“那我们一起去吃牢饭吗？每天出来放风的时候见一见？”
　　霍君娴温吞地说：“后面觉得牢饭肯定不好吃，住不到双人间，我也就没想了。”
　　古思钰牙齿发颤，“你真的很现实，现实到可怕的地步，霍君娴，你不会还去考察了吧？”
　　霍君娴没作声。
　　古思钰继续问：“还有呢？”
　　“还有……”霍君娴张了张嘴。
　　“你居然还有？”
　　霍君娴抿紧了唇。
　　古思钰说：“你说，我听着。”
　　“还是算了。”
　　霍君娴想，有些话还是烂在骨子里，永远不要说出去比较好，一旦说了，也许就是吵架的导火索。
　　“是不是很可怕？”霍君娴问。
　　古思钰没回，她还在亲。
　　也就是说：她能接受。
　　霍君娴眼睛里浮出雾一样的红色，她抬了抬下巴，手往下抓古思钰的头发，“古思钰，你这是在招惹一个疯子。”
　　古思钰呼着气，咬着她，挨个咬，不放过任何一个部位。
　　咬到当年她给霍君娴纹出来的那个“贱人”，古思钰抬起头，手指细细地抚摸着，这么多年过去，字清晰的留在霍君娴腿上，古思钰深觉自己当时的感觉太对了，她把霍君娴看得透透的，这两个字就是霍君娴的标签。
　　“你这个女人又贱又危险。”
　　白天古思钰还很故作温柔的安慰她，实际想想她们也许不适合那样的谈话。她和霍君娴之间有时候就是要粗糙一点，如风的细腻只是甜蜜的调和剂。
　　古思钰深呼吸，她碰着那个纹身，用了很大的力气，几乎要把霍君娴肉咬下来，霍君娴吃痛眯起了眸子。
　　古思钰不松口，等到霍君娴痛得发颤，古思钰捧着她的脸，让她看的清楚一些，古思钰说：“你放心，如果有一天你这么干了，那么你也别想好过，我知道招惹你的下场，但是你也得记住了，你让我觉得疼是什么下场。”
　　“我疼了，我一定让你疼，就像当初我打你一巴掌，你一定会回我一巴掌那样，往后你打疼我，我也会让你痛不欲生。你不想痛苦难受，就不要让我疼，永远不要。你记住了，你折磨我，我也会折磨你。”
　　古思钰给霍君娴开启自己的钥匙，又反手用一把锁把霍君娴缠得紧紧的，两个人紧紧抓住彼此的把柄，谁也不要试图越过界限。
　　她们就是要这样纠缠，不死不休。
　　“那床上呢？也不想痛吗？”
　　“这个可以。”
　　作者有话要说：

第129章  第 129 章
　　她爱她她也很恨她，爱恨交织着，两个人就是从地而生得连理枝花花叶叶枝枝纠l缠不休。
　　霍君娴得到了她的肯定心脏重新回归，她没再那么着急和恐慌但是古思钰后面的话刺激了她的疯狂。
　　霍君娴吻着古思钰的嘴唇和她呼吸交融，又深觉得吻得不够深入开始野蛮的撕咬。
　　“嗯……”嘴里抑制不住的发出轻哼，两个勾着脖子用掉身上多余的力气深深陷入对彼此的渴望。
　　她亲她，再亲她。
　　衣服褪掉，温热的身体相拥。
　　霍君娴稍稍低头，胸口轻轻地去蹭古思钰，让古思钰感受她的心跳有多么激烈她有多么爱她。
　　古思钰勾着她的脖子，唇灵活的亲着她。
　　霍君娴“啊”的出声。
　　心率在这一刻迅速提升，砰砰砰和某种情愫交融的声音如出一辙的好听，落在耳朵里暖融融的。
　　霍君娴手将古思钰的耳边的发撩到耳后捏了捏她的发红的耳朵再抬起身体去咬她的耳朵。
　　“喜欢吗？”她问古思钰。
　　“嗯……喜欢。”古思钰嘴里发出声音。
　　夜色降临窗外黑色的茂林微微沉着。
　　林上被落下的雪花弄湿因为叶片相互靠得太近摇晃的激烈很快又融化成一滩水。
　　雪下了整夜黑色的夜逐渐变浅，窗外的雪花堆叠，变成了白茫茫的一片。
　　院角里种下的傲梅，雷懔司⑼χ崩伲在夜里绽开。
　　雪无处不落，在黑暗的地也难逃一劫，黑色丛林被轻轻拂过，展露了原有的颜色，粉色的花摇曳，脆弱的花轻轻的绽开，蕊被冬天的暴雪狂风摧残。
　　花香宜人，冬夜美景养目。
　　月色朦朦胧胧的撒着光，床上的人平息的躺着，屋子里虽开了暖气，还是会有些冷的。
　　霍君娴把被子扯过来盖在身上，古思钰先撑着胳膊坐起来，她去拿靠霍君娴那边床头的水杯来喝，霍君娴平躺着看她，古思钰喝完，嘴唇湿湿l润润的。
　　“怎么……想喝啊？”
　　“是有点渴。”霍君娴唇动了动。
　　古思钰就靠过去，唇离了那么一寸，霍君娴勾她的脖子和她对视着，望着她脸上露出笑意。
　　唇本是没什么味道，可尝多了就觉得好甜。
　　方才掀开的被子微微动，古思钰抓着被子的一角钻了进去，她靠着霍君娴，把水分给她喝。
　　白日里也没什么事情要干，倒也不用顾忌时间，被子抵挡了外面的寒冷，也拘住了里面迷圊的热意。
　　第二天起来，霍君娴就拆床单被套换洗。
　　“前两天才换，你忙什么，大冬天不冷吗？”古思钰穿着毛衣问她。
　　霍君娴说：“昨天不是被水弄湿了吗？”
　　“嗯？”古思钰皱眉，她怀疑霍君娴是故意在说什么有歧义的话，她昨天喝水，霍君娴也想要喝水，抢的时候水是泼了一点在床上。
　　但是，也不算有歧义。
　　的确她们喝水的时候，没几次不撒的。
　　霍君娴把家里收拾干净，冬天房子里的东西多数被换得毛茸茸的，古思钰也会过去给她帮忙，给她捣鼓捣鼓机器，给偶尔智障的扫地机器人换个方向。
　　下去的时候听到霍君娴接了个电话，霍君娴手里握着扫把，她说话沉沉的，听着不是特别开心，“我不会去接她回来的。”
　　又过了几秒，“过几天她就好了，她总是这样装作自己已经好了，求我也没用，老老实实呆在那儿，那边也能好好生活，过年有时间我会过去看她。”
　　语气冷冷冰冰的，对电话那头提到的“她”很冷漠。
　　“我不是医生，我去看她，她也不一定能好。”
　　应该是她妈妈那边打过来的电话，古思钰手撑着下巴，霍君娴妈妈好像还在那个庄园生活。
　　等着霍君娴打完电话，她才下去用餐。
　　“今天我们出去一趟吧。”霍君娴说。
　　古思钰点头，说好。
　　收拾完，霍君娴换了一身衣服，她穿了件白色的大衣，她喊古思钰，说要带古思钰去一个地方。
　　古思钰拿衣服跟着她出门，霍君娴坐驾驶位。
　　印象里，霍君娴很少自己开车，俩人在一块，要么是司机开车，要么就是古思钰开车。
　　她握着方向盘，开动车子。
　　车速偏快。
　　古思钰啧了声，“富婆，你开车还挺帅。”
　　霍君娴只是笑，“我也有驾照，会开车的。”
　　“不错。”古思钰评价。
　　古思钰看她把导航定在了法院，古思钰很不解，她还以为霍君娴是要去看自己母亲，不明白她这个操作，问道：“你去这个地方干嘛。”
　　“听一下现场。”霍君娴说。
　　古思钰思忖着，这玩意有什么好听，心里琢磨着，好像戚元涵和前夫家的官司要开始了。
　　总不会去听这个吧。
　　这要是撞上……
　　这绝对会撞上吧。
　　古思钰实在不想茶了，她茶累了。
　　到法院门口，霍君娴脚步很快，表情也很严肃，不知道的还以为她要是抓古思钰去开庭。
　　古思钰手捂着头顶的帽子，尽量跟上她的节奏，她把自己的脸遮得严严实实。
　　今天戚元涵出席了，她坐在原告席上，古思钰尽量靠边不让对方注意到自己。
　　庭审内容是戚元涵管前夫家里要回自己父亲留下的财产，戚元涵父亲去世前给她留了几套房产，却被她前夫贪了去，到现在还不愿意还给她。
　　双方律师唇枪舌战，证据一个个提交，双方都出动了律师团。
　　法律条例古思钰并不是很清楚，她是通过双方表情判断，觉得戚元涵这边更胜一筹，毕竟戚元涵是继承人前夫家是小偷，小偷再怎么辩解，在法律面前也不能把别人说成自己的。
　　庭审两个小时，古思钰听得云里雾里。
　　霍君娴坐下来，看上法庭上的双方。
　　走到这一步的两个人都是成了死敌，迫不得已最好不要撕破脸皮，霍君娴看得很认真，在心里分析局面。
　　法庭上不能出声，她们安静地看在眼里。
　　第一场涉及的东西太多，双方还要继续提交证据，戚元涵前夫家里很不是东西，面对证据还死不承认当初霸占了戚元涵的财产。
　　今天没法出结果，之后还得审理。
　　她们从里面出来和戚元涵打了个照面，戚元涵有些疲惫微微颔首，随即目光落在古思钰身上。
　　是戚元涵自己走过来和她们搭话，叶青河的视线落在古思钰脸上，古思钰稍稍往后靠不跟她们接触。
　　霍君娴跟戚元涵说了一声加油。
　　戚元涵表示感谢后，看向古思钰，说：“可以借一步说话吗。”
　　古思钰手插在兜里，靴子碰了碰台阶，主要是她和戚元涵有什么说的呢，古思钰动了动唇，“好的呢。”
　　姐姐是没法再说出口了。
　　古思钰走过来，戚元涵没着急说话，往那边看了看，怕前面俩疯批不对付。
　　霍君娴和叶青河也是面对面，她们看着没说话，实际能明白对方的视线内容。
　　霍君娴看叶青河的视线分明在说：“下次你再拐走古思钰，我不会放过你。”
　　叶青河回的是：“没有下次，她跪着求我，我都不带她走。”
　　“有些话说开比较好，总不能让她真把你送进去。”戚元涵说。
　　古思钰没听懂她在说什么，眉心微微皱。
　　戚元涵说：“总不能让她真把你送进去坐牢，监狱不是闹着玩儿的，里面什么禽兽人渣都有，不管遇到什么都要心平气和的谈，如果谈不下去的就放下姿态跟她说我们先和好吧，过两天你就会忘记这个事儿，如果还记得，再谈这个问题也不会像之前那么困难。在爱人面前不一定要保持高傲，把你那个小绿茶个性用在她身上看看。”
　　古思钰听出来了。
　　戚元涵这是误会她今天过来的目的，以为是她要被霍君娴送进去了，她和霍君娴的形象太深入人心了。
　　一个实打实的骗子和一个彻头彻尾的疯子。
　　戚元涵感觉的也没错。
　　这两个有缺陷的人在一起是绝配啊。
　　戚元涵最后暗示了她几句，说：“你和青河弄得那些事我都知道了，我会批评她，你也早点跟霍君娴坦白，人人都会犯错，多一点理性去分析该对方该受什么样儿的惩罚，只有到不爱了才能说分手。最重要的是，你有多爱她，一定要告诉她。”
　　这个办法还挺有用，她和叶青河就是这么过来的。
　　古思钰每次就是不知道该怎么开口，导致谁也不知道对方有得爱有多重。
　　古思钰脚踢了踢台阶，“叶青河是为了帮我才会有后面那一系列的事儿。我用了她姐姐的名义求她帮忙，她算是好心被我拉入歧途。”
　　“我有分寸，这件事里，她做的对我会夸夸她，做的不对，当然也会生她的气。”
　　聊完她们四个下楼梯。
　　戚元涵什么都没说，人前不训妻。
　　今天又是特殊的日子，她暂时不想提叶青河二次翻车的事，叶青河牵她的手给她力量，她就依赖着。
　　古思钰的手刚刚从兜里掏出来了，手指都冻僵了，她手指塞到兜里直着身体跳台阶，问后面的霍君娴，“今天感受完了吗？”
　　“感受好了。”霍君娴招招手。
　　因为天气冷，两个人挨得近，出来时她们就戴了一只围巾。
　　走进旁边的小林道里，霍君娴就把围巾摘了，两个人围了一条围巾往前走。
　　树上落了雪，风一吹，雪花就掉。
　　她们被圈在一起，感受着一条围巾带来的温度，古思钰感叹，说：“我服了啊，我发现在所有人眼中，我们是性子特别坏的两个人凑在了一起。”
　　霍君娴早就知道，只是她无所谓不在意别人的看法，“可能是因为她们没有深入接触到我们吧。”
　　古思钰也觉得无所谓了，她手插兜里，伸手捏了捏霍君娴的腰，轻声说：“有时间去一趟你母亲那里吧。”
　　霍君娴脚步直接停下，古思钰没防备身体往前踉跄，围巾散开，古思钰偏头问她，“怎么了？”
　　“你现在去会很糟糕，她状态不好。”霍君娴不太愿意，“再等等吧，过年的时候我们再过去看她。”
　　“没事，我跟你一起去，反正丑媳妇总是要见公婆的。”古思钰摸了摸鼻子，很不好意思地说：“让我多了解你一下。”
　　霍君娴最近总是会深思，可能是到了该让古思钰了解她的时候，她紧闭的内心要一点点对古思钰敞开，于是她开始恐慌。
　　“其实……”古思钰说，“霍君娴，不是你一个人有黑暗面，我也有。”
　　“那段时间我一直看你的新闻，看你越来越优秀，看你展示魅力，我发现全世界的人都认识你了，我很害怕，我不想你那么耀眼。我不知道该怎么回到你身边，想不到办法，所以……我就去买了那套房子，我想着你如果还想要我，就会去查我钱款流动，这样就会找到我，”古思钰说着唇角微动，情绪没法理清楚，和那时候一样共情了，“但是你一直没能找到我，我慌了，害怕了。也发现，原来想把心爱的人藏起来的心思，不是你一个人有。”
　　黑暗面人人都有，全部藏在心底，天不知地不知道只有我一个人知道。
　　没有谁能一辈子迎着阳光，重要的是遏制自己。
　　古思钰遏制不住的时候很痛苦。
　　“我离开了，又不舍得把你让给别人，一想到你以后会跟别人在一起，我就痛苦，想发疯，想冲到街上随便拉一个人打架，会想着让全世界的人不好过。”
　　就是有了这样的想法，她才能慢慢地理解霍君娴，知道她爱得有多深。
　　“什么绿茶，什么姐姐，都是我故意的，我知道我这么做戚元涵一定会受不了，你也会受不了，这样你会来找我，我就可以合理回到你身边。走的这几年我一直在关注你，生怕你成了别人的。”古思钰倒退着走和她面对面，她看着霍君娴，重重地呼着气，再张嘴她喊了一嗓子，“霍君娴，离开你的那段时间，我过的一点都不好，非常差劲。”
　　她们像是两个喝醉的成年人，在深夜里肆无忌惮的发酒疯大喊，只是现在是青天白日，她们又比喝醉的成年人要疯上许多。
　　谢谢戚元涵那几句话，让她有勇气把该说的话全说出来。
　　“我也过的很不好。”霍君娴学着她大喊，性子温婉的她，从来不做有损风度的事，她喊的时候脸颊微微红，围巾快掉在地上，“我想找到你又怕让你跑得更远，怕你过的不好，所以我没有查你的钱。我过的也非常不好，每天都像是世界末日，看不到明天初升的太阳。”
　　“霍君娴，我回来找过你，偷偷见过你。”
　　“古思钰……谢谢你。”
　　“霍君娴！”
　　“古思钰！”霍君娴喊完又加了一句，“小lucky！”
　　“艹。”古思钰低声说，“你能不能别这么喊。”
　　霍君娴大声喊回去，“我偏要。”
　　古思钰无语地笑。
　　旁边路过的小学生也很无语的盯着她们看，果然啊，现在只有大人才会这么幼稚！
　　古思钰倒着走撞到了树，她慢一步，和霍君娴肩膀并着肩膀，她手放在兜里，脸上浮出许多傲慢，她说：“啧，想起来我这还算不上丑媳妇，我这还在考核期，就等着转正了。哎，估计是表现不行，某人还得再纠结纠结。”
　　说着，她侧脸温热，被亲了下。
　　古思钰偏头看过去，霍君娴的唇从她脸上收回来。
　　“不是，这么多人在，你就不能收敛点？”古思钰故意说她。
　　“亲女朋友还要打报告吗？”霍君娴反问。
　　古思钰嗤了声。
　　霍君娴就压着声音，说：“报告，古思钰小姐，我现在想亲你。”
　　“不给亲，组织不批准。”古思钰冷冷拒绝。
　　霍君娴觉得这样玩好开心，幼稚又可爱，她听古思钰的，忍住了没亲过去，轻声说：“是女朋友啦，刚刚通过考核，现在已经转正了。”随即，她又开了个玩笑，“再不转正，女朋友就要跑掉了。”
　　她笑着，宛如冬天里开的花，粉嫩的，带着冬天独特的清冷馥郁，能看出来她脸上洋溢着幸福的笑。
　　是那种真的拥有了爱情的笑。
　　古思钰握着她的手，霍君娴认同她的身份，她也认同古思钰的身份，两个人在冬天里正式谈恋爱。
　　人和人之间有时候就是需要多此一举，要多余的解释。
　　“女朋友。”霍君娴多此一举的反复重复，“你是我女朋友。”
　　作者有话要说：

第130章  第 130 章
　　回去古思钰立马发了个朋友圈她们影子落在雪面上，两个人的手拉手，配了一段文字：“还不错。”
　　朋友圈没什么人她又上国外常用的社交软件发了个动态很快她就收到了信息。
　　老板娘：【怎么样现在追到了吗？】
　　某同学：【Xing你是不是恋爱了？】
　　某某同学：【让我看看富婆姐姐的脸。】
　　古思钰挨个看，心里高兴也盘算着怎么显摆那些羡慕她的人才会越多恋爱这件事藏着掖着太没趣了，她不着急回等点赞和评论到了99＋才回复。
　　古思钰回老板娘：【已经搞定了。】
　　老板娘：【过年我要和先生一块回国，你请喜酒吃。】
　　古思钰：【行啊到时候你给我打电话。过两天我得跟霍君娴一块去看她妈妈，要是赶得上我就来接你。】
　　老板娘：【真有你的，说两句留两句，臭显摆。】
　　古思钰拿手机傻乐。
　　去霍君娴母亲那里之前，古思钰先回了一趟自己住的房子她回国基本是围着霍君娴转，还没有回去看过，毕竟住了十多年总归是有些想念的。
　　她那套老房子是老家人留下来的，她爷留给她爸的后来她爸坐牢了她就搬过去住了。
　　附近破破烂烂瞧着随时都会坍塌。
　　以前住习惯了没觉得害怕如今再去看附近杂草丛生地上全是零零乱乱的砖头几处楼出现了裂缝，多走一步都会觉得害怕。
　　古思钰免不得心疼自己，我曾经到底过着什么样儿的生活呢？
　　古思钰嗤了声，她小心翼翼绕开那些石头，她握着霍君娴的手带着霍君娴上楼，在门口忘记钥匙塞到哪里了，正犹豫要不要把锁砸了，霍君娴变戏法地拿了钥匙出来给她看。
　　“你怎么会有我家里的钥匙？”古思钰问。
　　霍君娴没回答，她把房间推开，古思钰发现自己也不需要理由，霍君娴靠着门，好让她能看得清楚。
　　房子内里没有她想象的那么脏，古思钰在楼下做好了心理准备，想好了里面会有多么的破破烂烂。
　　房子很干净，换了新沙发，新桌椅凳，边边角角弄得一尘不染。
　　“你……”古思钰说不出话，她去卧室，卧室里的格局没有变，只是床单和柜子都换新了，窗台上的花盆里曾经随手扦插的栀子花长得好好的，下面还有个鸟窝。
　　古思钰走到窗前，她看着盆里的小鸟窝，问：“这是你买的吗？”
　　“不是的。”霍君娴说：“你走后的春天就有一只黑色的小鸟来做窝，不知道是不是你当初捡回来养的那只乌鸫鸟。”
　　说着，霍君娴把手机拿出来给她看当时拍得照片。
　　小黑鸟很警惕，稍微有声音就会飞走。
　　小鸟蹲在窝里翅膀撒开，小脑袋低着，她们没有养鸟的经验，而且过去了三四年了，早忘记了小鸟的样子，她看不出是不是同一只鸟。
　　古思钰私心觉得就是同一只鸟，问：“她来孵蛋的吗？”
　　说到这个就有的聊了，霍君娴说小鸟生了四个蛋，出生了三个蛋，她给古思钰看幼l鸟的照片，粉粉的，能看到身体里的血管，但是有一只一直没出生，小鸟把幼鸟养大就飞走了，霍君娴本来想着买一套设备把那个小鸟孵出来试试，蛋却不翼而飞了。
　　“不知道是不是被什么吃了。”霍君娴叹气。
　　“可能是鸟妈妈把蛋带走了吧。”古思钰说：“鸟类有特殊的孵蛋技巧。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　假的，我编的。
　　古思钰把柜子下的抽屉打开，抽屉没被打开过，里面的东西经过了岁月，指腹摸上去表面有些粘稠。
　　里面放的都是古思钰存的小物件，算不得很贵重，只是那会她穷觉得很宝贵，想着留着以后用，存着存着就存旧了。
　　她拿了一对珍珠耳环出来，说送霍君娴一只。
　　看完小破屋，古思钰并没有停留，什么东西都没带走，把门锁好了开始盘算，哪天这边拆迁，她也能搞到一笔钱。
　　古思钰开车，在附近绕了一圈，霍君娴给她分析如果这里卖出去，重新改建，古思钰能拿到多少钱。
　　“古见熊有没有回来过？”古思钰问。
　　“回来过，我叫人打跑了。”
　　“谢谢。”古思钰认真地说。
　　谢谢霍君娴守护了她的小破屋。
　　嘴上说着破，实际她看得很重。
　　这是她生活了很久的小破屋啊，她这二十年好与不好，都被它见证着。
　　车到霍君娴公司门口停下，刚下车古思钰就碰到了熟人。
　　段嘉央也在下车，穿了件墨绿色的大衣。
　　古思钰一眼就认出来了段嘉央，段嘉央还是短发，耳朵上戴了红宝石耳钉。古思钰下意识往里站，她跟霍君娴换了个位子，不想被看出来。
　　她刚换过去，就被段嘉央注意到了。
　　“古思钰？”段嘉央冲着她喊了一声。
　　古思钰抬起的脚步有一瞬的迟疑，不过很快她的脚步落下，没有任何迟疑的跟着霍君娴一块加快步伐进公司。
　　“怎么了？”霍君娴问了一句。
　　古思钰手搭在霍君娴腰上，催着她赶紧走。
　　段嘉央站在原地微微愣住，她艰辛自己没有认错人，她走路的姿势，侧脸弧线，怎么看都是古思钰。
　　段嘉央本来打算追进去，因为门禁她只能暂时停在公司外面，她给霍君娴打了个电话，霍君娴没接，她发了一条短信过去，问：【霍姐姐，古思钰是不是回来了？】
　　手机亮起时，古思钰看到信息把她手机拿过来，没让霍君娴回，霍君娴说：“你要是想回信息就回吧，我不会……”
　　“不是。”古思钰呼着气，等霍君娴秘书把门推开她跟着坐下来，轻声说：“只是……我不想见她们。”
　　没怎么准备好。
　　不知道该说什么，目前还是不见为好。
　　“这么久过去，也不知道说什么。”
　　古思钰进她办公室，直接霸占她的办公椅，手搭在扶手上轻轻的转动了半圈，又摸了摸霍君娴的电脑鼠标，感受了一下霸道总裁办公的感觉。
　　“还不错。”
　　霍君娴把窗帘升起来，窗外的光照进来，办公桌上的小花瓶，投出一片小小的影子，霍君娴走过去靠着办公桌，说：“怎么，你害怕了吗？”
　　“我有什么好怕的。”古思钰拨弄着瓶子里的花。
　　“怕时过境迁，没法面对以前的朋友，所以变成了胆小鬼。”霍君娴小声说着。
　　古思钰把椅子转过去，对着后面的墙，她看了会没觉得有什么好看的，说：“你们平时把椅子转过去一盯就是几个小时，都想些什么？”
　　“都在想赶紧睡觉。”霍君娴说，“偶尔也是耍帅。”
　　“……行吧，当我白问。”
　　霍君娴处理了一天工作上的事，她们去庄园那边回来就到了年底放假时间，那会会很忙，现在先把工作处理完，回来就不用来公司了，她们可以好好的在一起度过一个新年。
　　霍君娴没打算在庄园久住。
　　她去开会古思钰在办公室里看看书，用她平板看会儿电影，吃饭的点，俩人去下面的员工餐厅吃。
　　主要是古思钰好奇她们这里有什么吃的，平时她刷视频经常能看到一些博主拍的公司餐。
　　师傅手艺不错，俩人打好餐，面对面坐着吃，餐厅人不少，全都在说话，里面听着吵闷闷的。
　　古思钰问了一句，“段嘉央来你们公司做什么？”
　　“谈项目，有一块地要和她们谈。”霍君娴说了下那块地的情况，古思钰完全听不懂她在说什么，问：“她姐现在没针对她吧。”
　　“她姐？有一次聚会，我看到她和她姐在接吻。”
　　“……啊？”古思钰夹在筷子上的里脊肉掉了下来，“不是，这不是□□吗？”
　　“她们不是亲姐妹，你忘记啦，林珂是她继母跟前夫的孩子。”
　　“也是。”古思钰再问了一遍，还是不太相信，“你真没看错？”
　　霍君娴用力点头。
　　古思钰啧了声，说了声佩服，八卦地说：“你仔细说说，那天什么情况，她们怎么接的吻。”
　　“那天啊，就是小聚会，段嘉央相亲你知道吧，她爸一直想让女儿联姻，对方是地产公司的长子，看着挺登对的，她爸一直让段嘉央去同人家聊天。我就去过去走了个过场，去洗手间的时候看到俩人在吵架，拉拉扯扯的，然后林珂把段嘉央摁在墙上了，两个人你推我，我推你就亲了……”
　　“啧……世风日下。”
　　虽然霍君娴一直没回段嘉央的消息，但是段嘉央一直很坚持给霍君娴发信息，段嘉央有点误会，以为霍君娴把人抓回来了，又搞以前那套把古思钰囚禁了，想着打听情况，能不能帮上什么忙，确定古思钰是否安全。
　　霍君娴回了条信息：【忙完安排你们见面，她没事。】
　　公司的事忙完了，霍君娴带古思钰一块去庄园，俩人买的机票直接飞过去，两地隔的太远，她们坐车过去时间太长，冬天一直闷在车里身体会不舒服。
　　等到了地方，庄园来人接她们，附近种的都是长青树，瞧着一片片绿色，古思钰上次来也是这个时间，这里似乎只有一个季节，永远保持在绿色春天里。
　　古思钰仰头看，时过境迁，心情不同，她现在觉得这里并不是很可怕。
　　帮工来提行李箱，阿姨跟过来，喘着气给霍君娴说情况，“太太今天情况不是很好，刚刚已经给她吃过药了，现在正在时间。昨天听说你要来，她很开心还让我给她选衣服来着。”
　　深深地叹气，“不知道今天怎么了……”
　　霍君娴嗯了声儿。
　　古思钰还在想有多么不好，便听着院里的女佣在喊，“夫人别跑了，待会小姐就要过来了。”
　　再接着就是嘻嘻的叫声。
　　霍君娴所谓的不好，彻底让古思钰惊讶了。
　　古思钰以为霍君娴母亲是躺在床上，感冒了或者别的，脸色可能会差，到了地方才看清楚是什么状况。
　　她母亲穿着拖鞋在地上到处跑，披头散发的，手里抓着床单一边跳一边跑，她嘴里念叨着奇怪的词，察觉到门外的人，立马朝着大门大声喊，“坏人来了，坏人来了，好怕啊，飞啊，快带我飞啊！我在跳舞，你们看是不是春天里的蝴蝶舞，飞啊。”
　　像个小孩儿又像个疯子。
　　很快女佣跑过来抓她，上次见面她是坐在轮椅上，现在特别利索，扑向大门口抓着围墙就往上爬，她双手紧紧地抓着门，指关节凸出，铁门被摇得铮铮作响，几个女佣合力才把她往下拉。
　　女人被拉下来时坐在地上抽搐，她正对着古思钰，凌乱头发下是一张酷似霍君娴的脸，哪怕年华已过，依旧韵味惊艳。
　　她看向古思钰的眼睛空洞，见不到什么光，绝望的动着干裂的嘴唇，很像在说：“救救我，求你。”
　　女佣合力拉着她，她都一动不动，身体不如方才那么有活力，最后另一个护工过来推着轮椅把她抱上去。
　　“霍小姐，陈女士她昨天还好好的，今天一大早就这样的，我马上带她进去，让医生过来给她看。”
　　霍君娴点头她习以为常了，古思钰脚不觉往后挪了点，方才霍君娴母亲离她只有一米的距离。
　　这边天气好，她们穿得太厚了身体会发热，霍君娴解开大衣的扣子，她问古思钰热不热，古思钰惊了下，回过神说还好。
　　俩人一块进屋，霍君娴把外套往衣架上挂，发现衣架不见了，阿姨说：“上次太太拿着衣架到处砸东西，我怕伤到人就收了。”
　　霍君娴点点头，没多说什么，外套搭在手臂上，四处看了看，又去厨房检查了一遍，“她早上吃什么。”
　　“吃的营养麦片，别的她都不吃，说这个适合舞蹈演员吃，她要保持身材，还让我摘点花做一些鲜花露存着。”
　　楼上安静了一会儿又躁动起来，霍君娴扬起头看楼上，阿姨跑上去看，霍君娴问古思钰累不累。
　　古思钰是有些累，她跟着霍君娴上楼，在二楼听到了哭声，声音颤颤巍巍的，是霍君娴母亲发出来的，她哀求着说：“张姨，你跟君娴说，让她放过我吧，我不想在这里待了，你跟她说，不要让她跟她爸爸一样关着我，我真的太累了，我所有的青春都浪费在这个屋子里了。”
　　“夫人你别这样想，小姐是为了你好。”张姨哄着她，“你先睡一觉，睡醒了就好了，太太，我给你拿药。”
　　“你跟她是一伙的，你帮她说话是不是，张姨我有钱，只要你放我出去，我一定会报答你，我被她关了好多年，我已经忘记多长时间，好累了……”
　　声音被打断，霍君娴关上了门。
　　古思钰站在她前面，心情颇有些复杂，她吞了吞气。
　　“你妈妈是不是……”
　　“有精神病。”霍君娴一声应下，很怕下一秒就被误会了。
　　“哦，看出来了。”古思钰努力淡定下来，先前让叶青河帮忙查过，只是她那会她害怕，霍君娴因为泰迪去世状态也不好，她一直没打开看，怕自己看了承受不住。
　　霍君娴坐在床上，脚轻轻地点着地，看着风轻云淡，似乎习以为常了，她呼着气，表情疲惫。
　　古思钰脑子在发懵，她走到床边，霍君娴握住她的手，紧紧地，把她的手握着发热，“所以我说现在不能带你过来，只能等她状态好一点。她有精神病，时好时坏，好起来比谁都好，坏起来就是这样。”
　　“那你父亲对她有没有……”古思钰顿了顿，她的确是有一点怀疑，因为她父亲给她带来的伤害，和她母亲对视的时候，瞬间害怕席卷了全身，她母亲的眼神太真实了，完全是走投无路向她求助眼神。
　　“没有。”霍君娴肯定地说：“我母亲婚前是舞蹈家，各种风格都很擅长，她跳过芭蕾，跳过民族舞，气质很优雅。我父亲说她是降落人间的仙女。”
　　“相恋的时候，我父亲知道她精神有点问题，但还是毅然决然的同她相爱了，两个人爱到深处结婚了。婚后她也很正常，事业很顺利，我父亲很照顾她，直到她生了我以后，她就开始断断续续发病，一开始是神经质，质问我爸爸有没有出轨，好时她什么都不记得继续深爱我父亲，坏时要求离婚各种闹。甚至她不记得自己有个女儿，觉得我是小三生的孩子，觉得全世界的人在害她。”
　　古思钰安静的听着，说不出什么安慰人的话。
　　霍君娴继续说：“一开始我父亲还坚持把她放在身边照顾，后面她更严重了，觉得是我父亲囚禁了她。于是送她去医院，她又觉得是我父亲故意把她送到医院，全世界的人都不信她。她坚信这一点，坚信到什么程度呢，打电话报警，半夜收拾东西翻墙，摔的自己腿没法在站在舞台上。甚至爬上天台以跳楼的方式逼着我父亲放过她，一度我也怀疑我父亲是不是真的表里不一。”
　　“那你父亲还是坚持照顾她？”
　　“照顾啊，不然怎么办，她能去哪里呢，谁还愿意接受一个神经病，她发病后我外公家就跟这边断了关系，我外婆在生下我母亲后没多久去世了。我外公娶了新妻子，她们有新的生活。有时候她清醒就会同我说，君娴，你爸爸是世界上最爱我的人了。”
　　“她有三种状态，好时优雅，很温婉，坏事就是你现在看到的状态，疯里疯气，没有任何理智。还有一种状态你没见过，她会自虐，跳楼、割手腕、吞药。”
　　古思钰回想，“可能见过。”
　　上次她来这里，亲眼看到云女士拉窗户往下跳，然后被女佣拉了回去。
　　说完，霍君娴突然问了一句，“你信我吗？”
　　屋子不算安静，偶尔能听到楼上摔东西的声音。
　　“以前靳远森来过一趟，晚上看到她发病，像见了鬼一样跑了，没多久他看我也像看到了鬼。”霍君娴又说了一句，“他觉得我也是神经病。”
　　古思钰俯身，鼻尖碰了她的鼻尖，“我信你，你顶多有点疯，我看你挺健康的，跟那些都不沾边。”
　　“累吗？”古思钰问她，两个人的眼睛挨得太近，看多了会觉得疼。
　　霍君娴眨了眨眼睛，说：“我说累是不是不符合人设？”
　　古思钰没作声。
　　霍君娴稍稍别开脸，她扯了扯床上的被子，说：“我不是我父亲，我没有那么爱她。”
　　“其实现在她清不清醒都不重要了，我父亲已经不在了，也没人会在乎她清醒什么样了。”霍君娴轻笑了声，品不出什么味道，“只要她疯的时候不伤害自己，哪怕只是活在自己臆想的世界里也算是皆大欢喜了，这样对谁都好，如果不是我父亲让我照顾她，我绝对……”她打住，沉默了。
　　古思钰想想，霍君娴说的不是没有道理，这样伤害自己的状态比那种平和的状态差太多了。
　　只是她觉得霍君娴有一些难过。
　　“你父亲的死？”
　　“她推的。”霍君娴冷声说着，又降低声音道：“她可能是不小心推的吧，我爸给她喂药，她不愿意吃就用力推了一把，她看到我父亲头流血吓坏了，突然就发病了，瞬间把我爸爸当成仇人，她觉得自己终于可以逃了，趁着我父亲昏迷的时候跑出去了，我父亲就失血过多死在那里了，死前还对监控反反复复地做口型。”
　　霍君娴说：“君娴，照顾好你妈妈。”
　　作者有话要说：

第131章  第 131 章
　　古思钰没见证过至死不渝的爱情她父母都是人渣，一个个只为自己，他们分开和好不仅折腾别人还折腾自己。
　　古思钰把被子拉开让霍君娴躺一会她坐在床边拍拍霍君娴的肩膀霍君娴靠过来枕着她的大腿，视线落在古思钰的侧脸上同她说完人看着更疲惫了。
　　“你睡吧。”古思钰说。
　　“你呢？”霍君娴问。
　　“守着你安抚你受伤的情绪。”古思钰笑了下，抬起掌心挡着她的眼睛“快睡着。”
　　这样任何苦厄都不会再来找她。
　　霍君娴脸贴着枕头轻轻地蹭，说：“谢谢。”
　　古思钰拍拍她的肩膀哄她睡，霍君娴眼睛闭的很快，古思钰给她捏了捏被子，她从房间出来正好看到几个提着药箱的白衣大褂上楼。
　　她跟上去看，医生推开房间她就看到霍君娴母亲云女士双手抓着床单到处扔，云女士额角的汗直往下落，哆哆嗦嗦地不准人任何进来。
　　医生来了她就去开窗户试图跳下去，窗外安了防护网她就双手用力拍着倘若不知道她的情况真会误会她被人囚l禁了她在拼了命的想要逃出去。
　　古思钰看得胸口发酸。
　　医生从药箱里拿出了针同她打了镇定药物。
　　然后云女士身体滑了下来慢慢地瘫在床上眼睛还睁着，死死地瞪着眼前的一切。
　　医生问：“先前开的药她都没吃吗？”
　　“每天都在喂，她也吃药的吧，这几天也特别好特别听话，突然就这样了。”女佣低着头说，她也想不通，“是不是太太的病情又严重了。”
　　医生撑开云女士的眼睛看了看，在医药箱里拿了听诊器听她的心跳。
　　阿姨去拉床单把杯子一掀，发现了端倪，床角有一处藏着药丸。
　　阿姨说：“肯定是这几天又犯病了，以为我们在关着她，她就藏着药故意不吞下去，哎，这个是真的没想到她会假装吃药。以后我们会盯得紧一点。”
　　医生检查完，去同云女士说话，声音轻轻地，“云女士，我们是为了你身体着想，好好吃药，听从医嘱，很快你就能好了，好了就能出去玩了。”
　　云女士人没了力气，眼睛一直瞪着，里面黯淡无光，她被抬到床上，整个人如同被绝望充斥着，瞧不出一点生气。
　　古思钰没进去，她只敢站在屋外窥探。
　　再往后退了几步，手压在扶手上。
　　这种情况她没法帮忙，不清楚精神患者的世界，不了解她们内心在想些什么，也不知道她们为何会把臆想当成真的现实。
　　她想，如果有药物能治好这种病就好了。
　　像是感冒那样，睡一觉起来，一切都好了。
　　张姨从里头出来叹着气，看到古思钰跟她点头，她对古思钰有印象，说：“太太是精神不大好，有时候说话糊里糊涂的，等好起来你会发现，她人挺好的。”
　　说着啧了声，“就是清醒的时间太少了，又不大喜欢吃药。”
　　“为什么不吃药。”古思钰问。
　　张姨也不懂，说：“医生说在她自己幻想的世界里我们都是坏人，尤其是小姐，她啊，总觉得小姐要害她。”
　　“小姐常来看她吗？”古思钰问。
　　“不常来的，有时候太太看着好了，就会打电话让小姐来说很想她，可有时候是她故意打的，假装自己好了把小姐骗过来，实际想着跑到外面去。”
　　古思钰说：“那怎么不把她带出去看看……”
　　医生推开出来门，回答了这个问题，说：“她有自杀和攻击人的倾向，目前最好的建议是让她在家里静养。不过我们还是建议，病人清醒的时候多来看看她，避免她胡思乱想，先稳定好她的情绪。”
　　问题在于，云女士会撒谎，分不清她是在说真话还是假话。古思钰有些能理解了，为什么霍君娴不在意别人说真话说假话，这种情况只能相信自己的判断。
　　・
　　睡醒了，霍君娴单穿了件粉色的毛衣下楼，她走到客厅仰头看了看，和站在楼梯上的古思钰对上视线。
　　古思钰撑着下颚再想事情。
　　霍君娴去厨房里做饭，进去择了把葱，又退出来同古思钰说：“你去院子里帮我剪一些玫瑰花，可以吗？”
　　“好。”古思钰拿剪子和篓子出去。
　　院里的花开得多，古思钰剪的时候，女佣在旁边帮忙，跟她说夫人好起来会侍弄侍弄花花草草，院子里的花都是霍君娴来种的，夫人特别喜欢这些花。
　　霍君娴很遵守承诺，把她母亲照顾的很好，尽管霍君娴休息前曾咬着牙同她说，她是在报复她母亲，故意不来看她，恨她当时没有救自己父亲。但是古思钰听得出来，她的恨里是夹杂着爱的，只是因为痛苦不愿意表现出来。
　　古思钰就爱她这点，也心疼她这点。
　　霍君娴弄玫瑰花做了点馅饼，又弄了点花露，最后放在保鲜箱里，她们两个吃完了，霍君娴喊张姨等云女士醒了把这个送上去。
　　她们来这里住的前三天，云女士都是疯疯癫癫，在楼上闹，经常会往院外跑。
　　女佣会把她推出来晒太阳，她嘴巴总是在动，说出来的话听不清，没头没尾总是带着歧义，偶尔她会一个人坐在草坪上唱歌，声音轻轻的唱得很好听。
　　古思钰疑惑云女士是个歌手不是舞蹈家。
　　后面终于清醒了一些，她会看着古思钰笑，古思钰和她对视时，后背总是凉飕飕的，挺害怕她的。
　　霍君娴坐秋千上慢慢的晃，她极少同自己母亲说话。
　　“你母亲是不是想要跟你说话，她一直在看这里。”古思钰站在旁边轻声问着，云女士目光一直在往她们这边看，几次都看向古思钰，古思钰被看得心里发毛，尽管云女士什么都没做。
　　女佣小跑着过来，紧张地问霍君娴能不能把云女士推过来待会，霍君娴目光移过去，稍稍点了下头。
　　女佣把云女士推过来，云女士冲着霍君娴笑了笑，又歪头去看古思钰，说：“君娴，你爸爸什么时候来看我？他工作忙完了吗？他还在意大利没回来吗？”
　　霍君娴说：“嗯，意大利有个生意让他去谈，过两天他就回来了。”
　　云女士又说：“不知道他还记不记得给我带的东西，我跟他提过好几次了，他答应要帮我找的。”
　　人已经不在了，怎么还找得到？
　　“我会跟他说的。”霍君娴没告诉她真相。
　　云女士笑了，嘴角微微动，说话时总是表情疑惑，似不认识霍君娴一般，下一句就要问霍君娴是谁。
　　霍君娴说：“我会给霍先生打电话的。”
　　“嗯，好。”云女士说：“谢谢你啊。”
　　古思钰不太明白。
　　霍君娴说：“她把你当成我了，刚刚是在跟你说话。以前我父亲去意大利参加商会，答应给她打电话说带个礼物，她一直期待着，说想要一个小羊皮手工包。这就是很小的一件事，不知道怎么成了她记忆里最深刻的事儿，有时候就会想起来，她就会到处问我父亲什么时候回来，提醒我父亲给她带手工包。”
　　“礼物带回来了吗？”古思钰问。
　　霍君娴点头，“带回来了。”
　　“哦。”古思钰看向云女士，云女士自己推着轮椅去看花了，古思钰很纳闷，“我跟你长很像吗？”
　　霍君娴偏过头，手抓着秋千绳，她微微向前看，看古思钰和自己有几分像，她是觉得不太像。古思钰说：“可能是夫妻相，在一起久了，我们长相会有些相似，别人一眼很难把我们区分开。”
　　“嗯……有可能吧。”霍君娴被她逗笑了，又说：“也有可能是你看着比较年轻，二十出头的样子，那会我就这么大。”
　　“这话我爱听。”古思钰从秋千上起来，走到霍君娴身后拉着秋千晃，推了她两把，将霍君娴推得很高，然后松开手，吓得霍君娴惊呼。
　　古思钰挥挥手说：“我去跟你妈妈聊会天，希望她不要突然打我。”
　　古思钰也是撞着胆子过去，在旁边站了一会才跟云女士说上话，她微微俯身，认真的同云女士聊，云女士说话逻辑不是很强，一句多一句少，时而认识她，时而又不认识。
　　云女士说：“先前你带回来的那个男生，我吓一吓他就跑了，你不要同他结婚，我会跟你爸爸说的。”
　　说的应该是靳远森，古思钰听不懂她的时间线，古思钰揣摩应该是霍君娴婚后发生的事，可惜云女士病情反反复复，如果当时云女士状态好着，也许在霍君娴婚前就能发生端倪，霍君娴就不会同靳远森结婚了。
　　聊了很久，云女士摘了花送给她。
　　古思钰拿过去分了霍君娴一朵。
　　之后，云女士转动轮椅看着霍君娴。
　　霍君娴说：“她认出我了。”
　　翌日，下了场小雨，淅淅沥沥的落了一早上，院里的花瓣被淋湿。
　　云女士的状态更好了点，能认清霍君娴是谁了，早起就坐在窗户边看雨。
　　至于昨天她一直牵挂的礼物只字不提。
　　雨停了，空气里弥漫着绿草的清香，霍君娴按着医生的建议，推着她在附近转了转。
　　云女士问霍君娴，“你什么时候回去啊？”
　　“过来待一个星期就走。”霍君娴轻声说。
　　“回去就要过年了。”云女士望着逐渐要降下的暮色，声音温婉，“我在这里好久没见到雪了。”
　　古思钰说：“你状态好点，我们过来找你玩，或者接你回去看雪？”
　　云女士眼睛微微亮，看向霍君娴，霍君娴点头应了声好，“你不能再伤害自己，能做到吗。”
　　“能啊。”云女士点头。
　　古思钰伸手握了握霍君娴的手，用力捏了两下，说：“有点冷了，去前面转一圈就回去吧。”
　　她们沿着河道走。
　　云女士想起泰迪，问霍君娴它怎么没来。
　　霍君娴说：“小玉已经去世了。”
　　云女士握着轮椅扶手紧了紧，眉头抽动，可能是触动了什么点，面色痛苦，像是要发病了。
　　古思钰看霍君娴，霍君娴也有点慌。古思钰迅速把外套脱下来，搭在云女士肩上，说：“阿姨，是不是有点冷。”
　　“君娴，你爸爸……”
　　“我们刚刚在说小玉，小玉最近拉肚子，我把它送到宠物医院去了。”霍君娴说，“过年有机会我会来这里过年。”
　　她继续找方才云女士感兴趣的话聊。
　　云女士可能被她绕晕了又去看古思钰，古思钰也不知道怎么办，随便找了个话题，说：“阿姨，你用手机吗？”
　　云女士摇头。
　　古思钰猜得出为什么不用，云女士发病状态不乐观，可能会乱报警，有些乱七八糟的信息也会触动到她敏感的神经。
　　古思钰去看霍君娴，握着霍君娴的手，说：“别墅里肯定有人用，你状态好了就让阿姨们帮你打视频，你直接打给我，有时间我们就来看你，所以你要努力康复啊。”
　　云女士把泰迪的事忘了，点点头。
　　霍君娴轻声在古思钰耳边说：“庄园的监控会往别墅传。”她声音小，怕云女士听到又会多想。
　　古思钰点头。
　　聊了会儿云女士状态好很多了，三个人散了会步回到庄园。云女士的状态不适合去精神病院住，她是个舞蹈家，有自己的节气，住进去会很应激，每次情况会变得更糟糕。
　　照顾一个精神患者很麻烦，心态要足够强大去应对，不是哄一句说两句好听的话，她就能好起来。
　　霍君娴说累，古思钰也能体会到，所以霍君娴才会说好不好起来都无所谓了，她能持续在一个状态最好。
　　可能是悲观，可能是没办法的选择。
　　回到庄园云女士表现的还不错，没有过激的去做什么，吃了药跟着大家一起安安静静的用餐，时不时同旁边人说话。
　　上楼她还很开心地同张姨说了好几次，说她状态好帮她开视频，还说霍君娴答应好了。
　　张姨笑着说那太好了。
　　晚上，霍君娴和古思钰去睡觉，古思钰又去楼上看了一眼，云女士状态好时，医生会建议适当给她些娱乐项目，给她看看电视。
　　云女士坐在床上一直抹眼泪，而电视机里放得只是一段动画片。
　　回到房间，霍君娴没开天花板的大灯，她也不怕自己眼睛近视，只开了床头的灯就捧着书看，瞧见她回来目光移过去，片刻慢慢吞吞的收回来。
　　问了一句，“她怎么样。”
　　“你妈，就是，清醒的时候会不会很自责？”古思钰有些担心，总觉得云女士情况非常糟糕。
　　“不清楚，我没问过她，医生也建议不要刺激她，有时候我也在想，她病情越来越严重是不是和我父亲去世有关。我从来不带入她的角度去想，总感觉会很绝望。”霍君娴翻着书慢慢看，突然她抬头问了一句，“如果有一天，我像她那样……”
　　听着似随口一说，古思钰怒了。
　　“胡说什么？”古思钰皱着眉，不乐意了，让霍君娴看着自己，“不是，你能不能想点好的？你不是有按时体检吗，别说这种吓唬自己的话。”
　　“我只是问问。”霍君娴轻声说。
　　“那也不行。”古思钰是有些生气的，霍君娴扯了扯她的睡衣，宽松的领口滑到了肩膀，她连续拉了几下，“对不起。”
　　古思钰将领口拉上去，她往床上坐，想了想觉得不对，她伸手拿走霍君娴手中的书，说：“你是不是把我是你女朋友这个身份忘记了？”
　　霍君娴仔细想想，是有点忘记了。
　　她们分分合合，你追我赶纠缠太久，做女朋友这件事她并没有真实感。
　　古思钰很无奈，跨过去坐她身上，让她把下颚抬起来，说：“霍君娴，请你把古思钰是你女朋友这件事刻在心里，成吗？”
　　霍君娴望着她，眼睛微微眨动，再低头看看自己的胸口，古思钰跟着看过去，就忍不住想入非非。
　　古思钰稍微停顿，她缓了缓气，把语气压下去，说：“这几天我也发现了，照顾你妈妈是挺累的，说话要小心翼翼，面对她的心理负担也会重，可这不有我吗，我会跟你一块承担。所以你跟我在一起的时候，你就死死地给自己克制住了，别总是把所有事往坏处想。我跟你在一起，你知道最大的原因是什么吗？”
　　“什么？”霍君娴疑惑地望着她。
　　“就是要开心。”古思钰认真地说：“我想要你开心。”
　　她不让霍君娴眼睛移开，安安静静地和她对视，古思钰对感情很认真，没恋爱前，她的性格很肆意，现在恋爱了，她心态转变了，不会再抵触霍君娴。
　　她再野，女朋友也是她心尖宝贝儿。
　　当然这些话不可能说，跌面，等之后两个人感情再升温，如胶似漆的时候，她说得出口再这么喊她。
　　霍君娴点头，“我一定会把你是我女朋友这件事牢牢记住。”
　　“那就好。”古思钰又轻声问她，“今天是不是想小玉了？”
　　霍君娴点头，“嗯，最近会一直想，现在一切都变好了，我不是一个人了，但是小玉却不在身边。”
　　“别想了。”古思钰捏捏她的耳朵，把她耳边的发撩过去，靠过去抱抱她，承担起作为女朋友的责任，抱着抱着，她突然在霍君娴耳边“汪”了一声。
　　分不清是在使坏还是在安慰她。
　　霍君娴身体紧绷，瞬间过了电一般，身体敏感地被刺激到了，古思钰这一声完全踩到了她的xp，喉咙不觉吞咽着，她嗅到了古思钰身上的沐浴露香。
　　舌尖滑过她的耳垂，痒痒的。
　　霍君娴呼吸开始过重。
　　古思钰轻声说：“今天给你当一次狗。”
　　她轻轻地笑，得意的欣赏着霍君娴被她勾到失魂的模样儿，似还没驯服的小野狗在挑衅拿着狗绳的脆弱人类，她很恶劣地再喊一句，“主人。”
　　作者有话要说：
　　汪汪汪！

第132章  第 132 章
　　一句话让霍君娴彻底失了神。
　　她往后靠着，后背贴着床头，在古思钰吻她的时候她变成了一根骨头任由古思钰吸干l她的骨髓。
　　她呼着气被刺激的身体发热。
　　眸子微微挑动，落在古思钰背上的手紧紧地圈着她。
　　古思钰牙齿尖咬得凶霍君娴有些吃痛，她嘶了声古思钰更得意了，又去咬她的下颚。
　　野犬没被驯服前总是喜欢见肉就咬。
　　霍君娴手又搭在古思钰的腰上，身体克制不住地往上抬，躲避古思钰的吻，分开的那瞬间再将自己送上去，几番欲擒故纵她低声说：“有点疼。”
　　可古思钰没有松口，她很不听话，被挑动神经后嘴唇继续落在她的薄唇上连续咬了两下，霍君娴的薄唇泛着红色似轻轻一抿就会破皮儿。
　　她说：“你就这样当狗的？”
　　语气微微冷质问的意思。
　　古思钰动作停了一瞬亲着她的耳朵说：“怎么？你以为我跟其他狗一样？任由你为所欲为。”她勾了勾唇。
　　霍君娴用了猛劲儿把她推开古思钰舔了下唇角只觉得吻甜到过头由着霍君娴把距离拉开。
　　“狗不都这样吗。”说着古思钰再朝着霍君娴扑过去这次霍君娴拦住了她，抬腿踩着她的胸口。
　　床头只有一盏台灯，灯光是暖色的橘黄，落在她的长腿上，像是给她涂了层蜜。
　　霍君娴眼角微微挑动，脚在她胸口碾压，古思钰的心跳扑通扑通，几下震得她发麻。
　　她手撑着床，微微抬起身体，她说话轻声细语，腿架在她肩膀上又松开，问古思钰有没有见过小狗发情的样子。
　　古思钰自然没见过，她只见过某个人类的腿，弄得她想去触碰。
　　霍君娴先前养的泰迪直接被绝育了，古思钰没观摩过，仔细回忆了一遍，想到那个小色狗先前对自己的样子，说：“抱着腿蹭？”
　　霍君娴点头，“你来试试。”
　　古思钰明白她的意思，开口l爆粗话，“你她妈的……”
　　“小lucky试一下嘛。”霍君娴温声哄她，“乖狗狗。”
　　原先霍君娴这么叫她，古思钰并不觉得有什么，只当做霍君娴给她开玩笑，现下听觉得有点羞辱人。
　　古思钰想说，你特么别羞辱人，爱玩不玩。
　　话卡在喉咙里，只见霍君娴微微俯身，轻轻的捏着自己的睡裙摆，她有所图谋的手指勾着裙摆打转。
　　白皙的腿踩她的肩膀，在古思钰的视线下轻轻地蹭动，然后她抬起一只腿踩踩古思钰的小腹，脚趾扯她的肩带，“看到我的纹身没有。”
　　早年古思钰亲手纹上去的，现在全然展现在古思钰眼中，“你要是乖乖的，待会给你亲一口。”
　　“那么现在。”
　　“小lucky你想要哪条腿。”
　　古思钰觉得两条腿都不够。
　　她捉住霍君娴均称的腿捏了捏，捏到了她的小腿肌肉。
　　“叫一声。”霍君娴说。
　　“汪。”
　　“真听话。”
　　再不听话的小狗，也会被她驯服。
　　毕竟霍君娴喜欢以身饲狗。
　　她们来时跨过了一个季节，这里是绿意盎然的春天，是万物萌动的季节。
　　压抑难克的感情都在此刻一一宣泄。
　　早起，古思钰把毛衣领子立起来，昨天霍君娴啃的太重留下了好几个牙印。
　　林子里的鸟在叫，一声声的。
　　古思钰起床靠着窗户站着，她把窗户拉开，空气里弥漫着春天的绿草香。
　　清清淡淡的却勾死人，能在春天里做一回狗很不错。
　　去浴l室，古思钰看了看自己的腿。
　　膝盖在床边磕了一下都有点青了。
　　别看霍君娴温柔端庄，人骚得狠，昨天闹完后，她还在古思钰耳边就她说，小狗不是那样儿的，是因为泰迪是个太监只能这样，转头要教她正确的姿势。
　　霍君娴还没有从昨天的余温里回过神，抱着她检查昨天的标记，手指落在她的脖颈上一下下的触碰。
　　“如果能一秒钟到夏天就好了，那样天气会让小动物更躁动。”霍君娴觉得很可惜，“那样我也你可以给你戴项圈了，那样你更像一只小lucky。”
　　“感情我这个名字就是给你当情趣的？”古思钰把她的脑袋推开，挤好牙膏把牙刷递给霍君娴，眸子狠狠地睨向她。
　　霍君娴站在她身侧，笑着说：“可能这就是缘分吧，世间千千万万的人改名字，偏偏你随便改个名字就让我喜欢的要死。你说，谁会像你这样把我的感情抓得牢牢的，你取这么好听的名字不让我叫让谁叫呢？是吧？”
　　古思钰听不得夸，人很快就飘了。
　　霍君娴对着她眨眨眼睛。
　　“怎样，要不要给跟你击个掌。”古思钰反问。
　　“那不用。”霍君娴刷牙，笑起来比前几天都要开心。
　　古思钰想起，霍君娴先前对那个小泰迪就是这样温柔，她说话总是带着夸赞，鼓励小泰迪继续造作。
　　被人当小狗应该很愤怒。
　　可恨的是她发现，真带劲儿。
　　忍不住，想到她和霍君娴的纹身。
　　她的纹身是“霍君娴”，霍君娴的纹身是“贱l人”。昨天她们对着腿贴在一起观摩，两个纹身紧密的贴在一起，组合起来就是“霍君娴，贱l人”。
　　古思钰伸手指去勾霍君娴的裤带，霍君娴穿得高腰裤，她偏头看古思钰，然后也去勾古思钰的裤腰。
　　“你要干吗？”
　　古思钰故意听岔，“肯定的啊。”
　　七点起床，九点半下楼。
　　云女士起的比她们早，状态也好了很多，她没坐轮椅，自己在客厅里散步，看霍君娴下楼，冲着她们笑了笑，很突兀地说：“我昨天做梦梦到了下雪，雪下了整夜，有一本书那么厚，外面白茫茫的一片。”
　　霍君娴脚步停下，对视几秒，点点头。
　　她一这么说，霍君娴跟古思钰立马理解了，云女士是想看下雪了，云女士担心霍君娴不同意，拐弯抹角的说自己梦到了，当然也可能是太想看雪，真的梦到了下雪。
　　霍君娴没给她答复，云女士眼神有些落寞，她没再多说下雪的事，她继续散步，然后低着头看地板。
　　她年纪大了，稍微作出失落的样子就让人心生不忍，总觉得她很可怜。
　　霍君娴嘴上没说什么，去厨房把早餐端出来，用餐的时候她给医生打了电话。
　　对待母亲她表现的很冷漠，实际骨子里有温柔。这些古思钰透过表面就能看出来，她并没有戳穿霍君娴，只是配合着霍君娴这无声的温柔。
　　云女士坐在客厅里的沙发上，安静地听着霍君娴打电话，她手压在沙发上，目光柔和的落在霍君娴身上，气质温婉。
　　霍君娴问医生，“我能把她接到别的地方住一阵子吗？”
　　医生说：“再观察一段时间吧，她这个情况坐车坐飞机不能太久，密闭空间会让她狂躁，等状态再好点你们再接她回去。”
　　霍君娴嗯了声，医生说下午来给云女士做个检查。
　　云女士听到这些没像先前那么失落，很理解的点头。古思钰同她说：“那挺好，再养几天，等你能适应长途，我们开车来接你，再好点就可以直接坐飞机，雪会下够整个冬天，你肯定能看到雪。”
　　暗淡的情绪慢慢恢复了。
　　云女士精神正常的时候，她能理解古思钰和霍君娴什么关系，她看古思钰的眼神会很满意和慈祥。
　　有次霍君娴去做饭，她在外面小声同古思钰说：“以后，君娴就麻烦你照顾了。”
　　她用气音说的，压着声音很怕霍君娴听到一样，说完同古思钰展露出笑意，“一定要照顾好她啊。”
　　古思钰心里浮出丝丝感动，在云女士休息的时候，她去同霍君娴说：“你妈妈刚刚认可我了，还说让我照顾好你。”
　　霍君娴拍着几颗蒜，唇角露出笑意，这个动作和她母亲笑起来如出一辙。
　　她漂亮的眸子里印着古思钰的模样，接着她切菜，不说话，像是害羞了，又像是被感动了，此时只能用动作去表达。
　　她们在这里待的时间差不多，准备回去了。
　　走时，云女士的状态挺好，亲自送了送她们。
　　古思钰和霍君娴坐车回去的，到家都累了，她们先睡了一觉，晚上收到信息说是庄园的消息，说是云女士状态突然变差了，说话总是糊里糊涂的，问能不能跟她们通个电话，应该是霍君娴走了她很不舍得。
　　霍君娴接了电话，那头说话总是断断续续，说的最多的是想去看看霍君娴的爸爸，问霍君娴爸爸什么时候回来。
　　古思钰听过很多次她这么说。
　　挂了电话，古思钰才去问，“你妈妈没去看过你爸爸吗？”
　　“看过一次。”霍君娴说，“回去就割腕，闹自杀了，医生说她接受不了，情绪太大起大落，最好不要带她去看。”
　　最爱的人死在自己手上，倘若那时神智清醒，一定能救下心爱的人，可那时却发疯的想逃离他。
　　任谁都受不了吧。
　　张姨传了一段视频过来，打完电话云女士状态好了一些，就是嘴里只念叨她自己才能听懂的话。
　　俩人坐在沙发上看完视频，霍君娴把手机放回去，腿上放了个抱枕，霍君娴说：“她的话，乍一听没有逻辑，其实都是以前发生过的，唱歌、跳舞，还有跟我爸去哪里旅行，都是她生活的日常，只是她分不清时间顺序，说得不是很全。”
　　古思钰把她手机拿过来，给那边张姨发了一条语音，“张姨，麻烦你去我那个房间把柜子里的东西找出来，我留了一些小礼物在那儿。”
　　霍君娴看古思钰，“我怎么不知道？”
　　“这能让你知道？”古思钰笑着眨了下眼睛，“说了是见公婆，总不能两手空空吧，不知道你妈喜不喜欢。”
　　“等她状态好点再送。”霍君娴怕云女士状态不好直接摔了。
　　“没事，坏不了。”
　　张姨在房间找到礼物拍了照片过来，问她是不是。
　　古思钰准备了不少礼物在里头，有些手工diy的小玩意，一些名曲唱片……最后一包是花种子。
　　主要是古思钰没送过长辈什么礼物，她都是在网上搜的，因为云女士情况特殊，后面她去咨询医生又准备了一些能打发时间不费力的小玩意。
　　古思钰：【张姨，你别全都给阿姨拆了，每天拿一个给她，我特地买了很多的，可以拆到过年，你多跟她说说，等她过年状态好转，我们再过去看她，或者接她过来看雪。】
　　她做的很有心，张姨直夸她想的周道。
　　古思钰本不是什么心细的人，能做到这个地步，完全是想着帮霍君娴分担压力，她把霍君娴放在心尖上，爱屋及乌，想着对她母亲好些。
　　霍君娴自然懂这个道理，古思钰说让她把“女朋友”这三个字记住，其实霍君娴没多用力，都是古思钰自个在往她心头爬。
　　她心里感动，揽着古思钰的细腰，下颚贴着她，故意说了一句，“真好呀，你都没给我礼物。”
　　“想要？”古思钰挑眉，又是副玩世不恭的野样儿，估摸着又是要逗霍君娴。
　　“想。”霍君娴点头，愿意上她的当。
　　古思钰指了指自己的脸颊，让她亲一口，霍君娴挨过去，古思钰指哪儿让她亲哪儿，眼瞅着要起火，就听着一声咳嗽。
　　她们的门被敲了敲，宁羡之从外面进来，她提了一个袋子，怀里抱了一只猫，瞧着她们脸上带着笑，打趣地轻啧了两声。
　　宁羡之站在门口，拍了拍身上的雪，屋子里暖和。她刚走进来还没拍落的雪就融化了。
　　霍君娴起身过去，宁羡之把袋子给她，她没接去抱宁羡之怀里的猫，小猫白白的一团，耳朵有一块黑色，就是普通品种的小野猫，但是性子特别乖。
　　宁羡之来给她们送了点水果，她们家刚刚收到的礼品，家里几个人也吃不完，想着水果挺甜就拿来跟她们分享。古思钰去接水果，蹲着跟着看了一会儿猫。
　　“猫哪来的？”霍君娴摸摸小猫的头，小猫特别乖，小眼睛盯了她一会儿，又慢慢将头缩了回去由着她抚摸。
　　“前几天你们没回来的时候，我在小区门口的纸箱子里捡的，当时拿火腿哄了两下，它愿意跟着走，我就把它养了。”宁羡之摸摸猫的小脑袋，小猫特别乖，回蹭着她的掌心。
　　霍君娴叮嘱她要给猫做个体检，宁羡之说：“你也养一只啊，凡事迈出第一步。”
　　“我吗？我养了一只小狗，暂时不养别的了，”霍君娴把声音压低说，“小狗没有你的小猫乖，很会咬人的。”
　　古思钰刚把水果放在篮子里，听到这话不乐意了，忙扭头看过来，微微瞪着眼睛，“霍君娴，你说什么呢？”
　　霍君娴笑，“小猫咪很可爱哦。”
　　古思钰嗤了声儿。
　　能有她可爱？
　　・
　　过年前几天，霍君娴和古思钰一块去办年货，东西她们自己去采购，亲力亲为，给两个人的家添置新东西。
　　回去的路上她们也远远看到路边有一只小猫，小猫缩在雪堆里懂得瑟瑟发抖。
　　天气冷，最近几天一直在下雪，小猫脑袋上顶着一坨雪，司机把车停了下来。
　　古思钰刚要推开车门下去，看了看，发现是在贺笑医院旁边。
　　夜晚漆黑着，医院灯闪烁着。
　　古思钰看着车窗外。
　　霍君娴握她的手，指腹轻轻的擦着指关节。
　　现实点来说，朋友和爱人不同，她们相爱可以互相折磨，可朋友之间就没有这么深的牵绊。
　　有时候两个人一个月不联系，关系就断掉了。
　　“当时你不是给了她一百万吗，说你们一起开医院。”霍君娴说，“你不去看看医院开的怎么样？”
　　古思钰记得，那一百万她觉得是给贺笑的补偿，她害得贺笑没了工作，也差点害得人家血本无归。
　　霍君娴说：“正好把猫猫捡了送过去看看。虽然，我心里会有点点不舒服，但是我想我能忍受，这是你的正常社交，而且，你之前承诺过我，以后你朋友也是我朋友，你去哪儿会问问我的意思，我信任你。”
　　古思钰笑，“说话就说话，做什么弄得像是在讲哲学。”
　　霍君娴把车门推开，“那就进去看看吧。”
　　因为这个城市一直在下雪，一脚下去没过了脚脖子。
　　古思钰准备去抱小猫，有个身影先她一步跑了过去，直接把猫抱在怀里，然后将猫塞到大衣里。
　　之后穿亚麻色大衣的人站了起来，扭头是张很熟悉的脸。贺笑先认出来古思钰，“思钰！”
　　呼吸间升起一道道的白雾。
　　贺笑很激动，她就是下班路过，没想到会遇到古思钰，她对着车子挥挥手，笑起来还是很甜，相貌和身体依旧没变。
　　贺笑冲着她笑着，寒风吹过来将她脸颊上染上了一层红。
　　“贺笑，还挺巧。”古思钰也同她打了个招呼。
　　“思钰，你什么时候回来的？”贺笑惊讶地看着她，她怀里抱着猫，说话时的暖气变成了白烟。
　　“回来有一段时间了。”可能是贺笑笑得太治愈了，古思钰没感觉到距离感，说：“上次路过你的医院，有点没好意思进去，没想到今天碰到了。”
　　“真是的，你回来就给我打电话啊，我好请你吃饭啊。”说着，贺笑歪歪头看她身后的霍君娴，说：“霍姐姐好啊，你们吃饭了吗，要不我请你们吃吧，你们今天要去办事吗？”
　　“该我们请的。”霍君娴手放在兜里，她的性子还是没变，占有欲很强烈，喜欢站在古思钰身边证明自己的存在感，“你工作忙吗，我定餐厅一起去吃，叫上段嘉央？”
　　“我怀里的猫。”贺笑有些为难，“可能要送去做个检查。”
　　霍君娴说着看古思钰，“你想今天一块吃吗？要是想去，我们就等一等。”
　　“好啊。”
　　两边许久没见，司机先送贺笑回医院，贺笑把小猫交给护士，换了一身干净的衣服跟她们去吃饭。
　　路上贺笑问：“我现在打电话叫嘉央来？她应该忙完了。”
　　“行啊。”古思钰应声。
　　今天碰的很巧，古思钰自然不会让她请客。
　　贺笑电话打过去，段嘉央说自己离餐厅近她可以先过去等着，不过等霍君娴她们过去时，段嘉央还没到，几个人进去等了十来分钟。
　　霍君娴轻轻地敲了下玻璃，“你们看，喏。”
　　古思钰手撑着桌子，就见着段嘉央在往里走，林柯在她身后跟着，两人推推搡搡的。
　　贺笑说：“她姐也来了。”
　　古思钰好奇地问：“你认识她姐。”
　　贺笑摇头，“不认识，但是最近嘉央跟她姐相处挺多，好像又是在抢什么项目，其他我不太清楚。”
　　说着，段嘉央上楼了。
　　古思钰对着她啧了声，段嘉央看到她也很开心。
　　段嘉央说：“我就知道你会回来。”
　　“霍总。”林珂跟霍君娴打招呼。
　　霍君娴颔首应好。
　　段嘉央咬了咬唇，说：“她硬要跟来的，能加个座吗？”
　　霍君娴说可以，她也问能不能再加个人，她想着把宁羡之也喊过来。
　　宁羡之要等半个小时下班，她们换了个更大的桌子，先在菜单上点菜，待会宁羡之来刚好可以吃。
　　贺笑说：“这是提前吃年夜饭吗？”
　　“算是吧？”段嘉央应声。
　　“可以再上我家里吃一顿年夜饭。”林珂很擅长交友。
　　“谁说那儿是你家里了？”段嘉央反问她。
　　“那年夜饭可以上我妹家里去吃。”
　　听着更生气了。
　　旁边几个人倒是挺想笑的。
　　宁羡之来时看到满桌子的人，颇有些惊讶，她再去看霍君娴，见霍君娴能同大家说笑，便放心的坐了下来。
　　一顿饭吃下来什么都聊，说到宁羡之捡的那只猫，正好贺笑是宠物医生，可以帮宁羡之好好看看。
　　宁羡之看向霍君娴，说：“君娴不介意吧，我要去光顾新朋友的生意了。”
　　霍君娴笑，她把菜夹进碟子里，道：“贺笑医术很好，你把小猫送过去看看，我也很放心。”
　　贺笑听着她们的打趣儿，轻轻笑。
　　吃到开心叫了酒，大家都跟着喝了点，神志都是清醒的。
　　她望着对面两个人亲密互动，不难猜出来她们在一起了。
　　贺笑笑着喝了一杯酒。
　　原先古思钰在她世界里就是一阵风，她以为风吹过就过了，没想到余温那么久。
　　没有任何一个女孩子会忘记，一个不要命、为自己打架的人吧。
　　霍君娴那么喜欢古思钰，也是因为古思钰替她挡刀吧。
　　她时常会后悔，当初藏得严实一点就好了，很多事情都迎刃而解，她和古思钰会是很好的朋友。
　　感情不说出来可能会渐渐消化掉，说出来自己就会介意，因为印象太深，会永远记得告白的那天。
　　贺笑手现在想的很开，古思钰跟霍君娴在一起很相配，换成别人不一定能像霍君娴那样等着古思钰，追着她不放，同样的除了霍君娴，谁也不能给古思钰一个家，不管未来世界有多少条支线，现在她们缠在一起就是最大的缘分，是一条拆散不开的姻缘线。
　　反正她们能好好相处就是最值得开心的事。
　　做朋友也好，不做朋友也好，只要古思钰好就好。
　　她不会再那么喜欢古思钰，免得给人家造成困扰。
　　旁边朋友打趣古思钰，她也跟着打趣，给古思钰朋友间的祝福。
　　从餐厅出来，都喝多了，她们走路有些晃。
　　喝多了的着急回家直接叫代驾，还想吹冷风的沿着街道慢慢悠悠地走。
　　宁羡之叫代驾先回去，她喝醉就想睡觉，贺笑跟段嘉央的车。
　　古思钰跟霍君娴在路边散步，平时她们喝酒少，还没见过谁的醉态。
　　古思钰酒量大，里面几个人都醉醺醺的，就她一个人清醒着，而霍君娴不行，她脸喝红了。
　　大家走完了，霍君娴双手圈着她的腰，和她侧脸微微相贴着，身上带着淡淡的酒气，一步一步踩在雪里，她跟古思钰说她身体热，不知道为什么脚好冷。
　　“喝醉了？”
　　霍君娴嗯了一声，又靠过去和她亲密的贴贴。
　　“古思钰。”
　　古思钰像是背了一个醉鬼在雪夜里行走，霍君娴捏了捏她的腰，可能是想把手塞到她兜里，摸了半天也没摸出来兜在哪儿，古思钰捉住她的手塞到自己兜里，她说：“好了，别乱摸了，乖点。”
　　“好暖和。”
　　“嗯。”
　　“古思钰，喜欢你好暖和。”
　　古思钰想，能不暖和吗。
　　她们的爱情经历了冰雪，经历了漆黑的夜，现在冰块融化，很快要迎来春天了。
　　她们的爱在吐着绿芽疯狂上长。
　　“我爱你，也很暖和。”古思钰说。
　　霍君娴被她哄的开心，奖励了她一个带着酒香的吻。
　　作者有话要说：
　　后面还有几章，可以当她们的番外看，因为番外我想放一放霍姐姐的视角，让霍姐姐带你们骚一把。

第133章  第 133 章
　　除夕那天霍君娴带着古思钰去了一个地方。
　　霍君娴父亲不是跟她住在一起，她爸爸想着她结婚了要过二人世界，就搬进了另一套房子里两边离得不远就在隔壁小区，走个十五分钟左右就到了她母亲是父亲离开后搬走的那会她母亲总是触景生情想到她父亲，然后会情绪激动地伤害自己换个环境生活比较好。
　　房子没有霍君娴住的那套大。
　　霍君娴道：“我爸说，他跟我妈住一套小的就好老夫老妻的，大的房子他睁眼看不到我妈，就会会害怕，每次她发病会到处跑，找她也比较费劲。”
　　古思钰点头如果一切都很好，没有变故的话，也许她父母一定很相爱。
　　几年没人住的房子看着还是很干净霍君娴会定时叫人来收拾，她自己很少过来。
　　墙面上挂着照片云女士果然是个舞蹈家照片里的她翩翩起舞姿势优雅灯光和舞台都是她的陪衬超脱世俗的样子让人过眼难忘。
　　“你爸爸说的对你妈妈真的是天仙下凡。”
　　说到这些又有些感叹当年漂亮的美人现在成了疯疯癫癫的样子，着实可惜，倘若她的状态很好，她在艺术上一定有非凡的造诣，只是繁花易凋零。
　　“照片有的是我爸拍的，有的是我爸专门请摄影师拍的，他从来不舍得错过我母亲美丽的一面。”
　　霍君娴拿掸子擦了擦照片上的灰尘，古思钰问：“你爸爸的照片呢？”
　　“在楼上，后来担心刺激到她，全部换到楼上了。”霍君娴带着她上去看。
　　二楼挂了一些艺术油画，看着价格不菲。
　　在最里面的主卧，床头挂了一张照片，长相英俊的男人穿着西装，手搭在一个穿旗袍的女人身上，两个人笑的比较温柔，照片不像现在风格这么艳丽，色彩比较淡，很有年代感。
　　“你爸爸跟你妈妈是郎才女貌，天生一对啊，这……”
　　“对，知道他们的故事得人都很羡慕。”霍君娴说的时候微微勾唇，身为女儿她也觉得骄傲，“那时候我父亲不管多忙都会去看她的舞蹈演出，次次场场都去，别人总是揶揄他爱妻如命，我妈她状态好的时候，我爸也会带我去看，她跳舞的时候从来没有一发过病，特别投入。”
　　“真好，羡慕。”
　　古思钰发自内心的说，她记事以来，母亲就抛弃了她，父亲家暴她，她说：“你父母算是为数不多的好父母了，能把你教育的这么温柔，挺不容易的。当然也是你本性如此。”她笑了笑，看着照片发自肺腑地说，“谢谢了。”
　　霍君娴多站了一会，看着父母最美好的样子，她再去牵古思钰的手，带着古思钰去别的地方看。
　　“你以前住哪个房间？”古思钰好奇的问她。
　　霍君娴穿过走廊带她去看，推开门，古思钰震惊，说：“不是吧，你住儿童房啊？”
　　房间粉粉嫩嫩的，里面摆放了很多玩具，古思钰小时候见过的听过的玩具，她有整整几个柜子。
　　“啧啧，霍君娴你这是生活在城堡里啊。”
　　霍君娴点头，古思钰进去这个看看那个碰碰，她拿了一个奥特曼的公仔，耍无赖地说：“从今天起，你的玩具我霸占了。这里是我的了。”她像个小恶霸一样，很幼稚地说：“不准你跟你爸妈讲，听到了吗?”
　　“我爸爸要是知道我被欺负了，他一定会帮我报复回去，今天你还在他眼皮子下欺负我……”
　　古思钰打了一个冷哆嗦，睨了她一眼说：“别吓唬我。”
　　古思钰在房间里玩了好一会，主要是房间里的玩具多，有点弥补童年遗憾那味儿，这里捏捏那里碰碰还顺了一个在兜里，霍君娴也是许久没有回来，她站在窗户边看院子里的樱桃树，小时候种的，现在已经长大了，可不知道是不是因为水土不服，树一直没有开花结果。
　　古思钰手搭在她肩膀上，问：“怎么，想到童年幼稚的自己了吗？”
　　“嗯。”霍君娴安静。
　　古思钰就使坏，让她讲给自己听听。
　　霍君娴和她都没有什么童年乐趣，基本都是自己跟自己玩，霍君娴稍微好点有一只狗狗的陪伴。
　　回去的时候，古思钰特地问了一下，“之前你妈妈一直问的小羊皮包在哪，昨天视频的时候，我答应帮她找找，等她回来给她看看。”
　　包在主卧的衣帽间里，霍君娴带她去拿，不得不说，霍君娴爸爸是真的宠她妈，衣帽间里全是各种漂亮的衣服，工艺精湛，件件样样都是艺术品。霍君娴说这里衣服基本都在百万以上，很多是她母亲定制的演出服。
　　小羊皮包放在里面显得很掉价，它就是一个小手工品，算不得什么名牌，云女士能一直记得这个包，想必对她来说意义非凡。
　　拿了包，两个人一起回家，陈涛一家人都来了，他儿子小胖墩在抽条期，之前一个小胖子现在变成了一个高高瘦瘦的初中生，看到她们直喊姐姐。
　　今天早上没下雪，天气预报说是下午三四点的时候雪会落下来，冬天的传统，家人聚集在一起要包包饺子，陈涛夫妻俩在外面包，古思钰和霍君娴在厨房切菜。气氛太和睦了，古思钰就忍不住说点什么说，在厨房里特别聒噪。
　　宁羡之抱着猫过来玩，在外面听的直吐槽她，“怎么你没过过年吗？”
　　这话说到古思钰心里去了，她就是没怎么过过年，曾经孤家寡人一个，别人过年，她安静的吃着自己的冷锅冷饭，哪里还需要年味，万家灯火时，她总是跟自己说没什么好羡慕的。
　　古思钰说：“离开的
　　“想什么？”
　　“我想那里来的妖艳贱货，敢抢我老婆，看我不上去弄死她。”
　　“嗯？”霍君娴切菜的手顿了顿，拿着菜刀看向她，刀面印着她的侧脸。
　　古思钰余光扫见了，心说不至于吧，居然拿刀砍我。
　　宁羡之心态就很好，道：“谢谢你夸我，自从我工作了，有一段时间没有人夸我妖艳贱货了，感激不尽。”说着又摸摸小猫的脑袋说：“快跟你干妈说谢谢。”
　　宁羡之这人一开始没相处觉得她颇有些严肃，说话总是一副“你必须遵从医嘱”的调调，也是处久了发现她这个人是有点艺术细菌在身上的。
　　嘴贫了一会，古思钰扭头霍君娴，霍君娴手里还拿着刀。
　　“你……”
　　“你刚刚叫我什么？”霍君娴反问她，嘴角噙点了笑，就是她拿着刀，让古思钰想到先前她拿到绣春刀砍人的画面，虽然，后面古思钰看那个刀不顺眼拿去丢了，现在看到菜刀，还是会心有余悸。
　　“我就随口说说，嘴瓢。”古思钰耳朵微微红，她唇动了动，要说话时客厅里的手机响了，她连忙拉开厨房的隔烟门去拿自己的手机，电话是司机打来的，他们昨天被派出去接云女士了，这会儿进市了，还有半个小时到了家，路上云女士迷糊了一阵，吃了药很克制也没怎么闹。
　　古思钰站在客厅里通知霍君娴，她没进去说，宁羡之就打趣的问，“怎么，惹你老婆生气了？都不敢进去了？”
　　古思钰压了一根手指在唇上，轻声说：“嘘，别瞎说。”
　　倒不是霍君娴不想听她那一声“老婆”，生气了要把她怎么样，是古思钰自己尴尬了，这会霍君娴正开心着呢，她们在一起也有段时间了，按理说脸皮应该磨厚了，可古思钰感觉自己跟个刚恋爱的小孩似的，总因为一点小事就变得不好意思。
　　这个性子不好，她得改改。
　　听着大家打趣，古思钰没法待了，她一边笑一边上楼，今天一直在忙，她差点忘记把那个小羊皮包包装一下，待会云女士来的手她好给云女士，她答应的承诺自然要好好实现。
　　这么想着她去房间里拿礼物袋，她犹豫着要不要喊霍君娴上来，霍君娴手比她细，包扎的礼品袋比较好看。
　　小羊皮包没怎么背过，看着还是全新的，粉丝的外皮，上面还有个蝴蝶结。
　　古思钰先把之前准备的小礼物拿过来，刚把拉链拉开，霍君娴进来了，她脸上带着笑，望着古思钰的表情意味深深，一步一步走过来，剩下几步直接大步跨过来，迫不及待了。
　　她走到古思钰身后，手环着她的腰。
　　“矜持点！”古思钰提了提声音。
　　霍君娴手缠着她，闹了两下，觉得更好玩了，说：“你再把刚刚的话说一遍叫一遍，不然拿刀砍你哦。”
　　“啧，母老虎。”古思钰怼了一句，又低声疑惑地说：“戒指。”
　　“戒指？你想要的吗，还是我给你戒指，你才能再叫一次?” 霍君娴问。
　　“不是的，是包里有个戒指，你看。”古思钰把羊皮包拿给她看，里面有个小戒指盒子。霍君娴空出一只手去拿，指腹压在盒子上轻轻地往上一推，一枚红宝石戒指躺在天鹅绒里。
　　“这个……”
　　霍君娴眉心微紧，红宝石闪亮，差不多有十二克拉，火似的，她捏盒子仔细看，应该是精度很高的钻石。
　　“是你爸送给你妈妈的吗，所以她一直记得这个？”古思钰问。
　　霍君娴摇摇头，显然她并不知道。
　　她松开手，翻了翻包内，在里面翻到了一个巴掌大小的卡片，包保存的很好，快有七八年了吧，里面的纸片只是微微有点发软。
　　她看看上面的内容，字迹清秀，是这么写的：祝宝贝新婚快乐
　　作者有话要说：

第134章  第 134 章
　　这一行字让霍君娴和古思钰都愣住了古思钰去看霍君娴，轻声问：“这是你妈妈什么时候让你爸爸买的来着，你记得是哪一年吗？”
　　霍君娴爸爸给她妈买过很多东西不管去哪里出差都会给她带礼物羊皮包根本不值得一提。
　　“去意大利那年，我想想好像是很久了不太记得了……”霍君娴对这个小羊皮包有印象就是她妈经常挂在嘴边，她只知道是她爸送的并不知道里面有戒指。
　　“你上次说五六年前的。”古思钰帮她回忆，“你那时候结婚没？”
　　五六年前的话那时候的霍君娴就是23左右。
　　“你那时候没结婚吧。”
　　“在准备了，我刚刚和靳元森认识，那时候我还在国外读书，好像是要跟靳远森结婚。”
　　提到这事古思钰就不大乐意，皱着眉说：“这个贱人当初不珍惜你，活该他现在去坐牢，傻逼一个可惜当初没弄死他，还让他砍了一刀。”
　　“文明。”霍君娴手在她嘴巴上捏了捏又刮了一下的她的鼻子。
　　因为霍君娴不记得确切时间就把包拿下去了那张卡片她放在桌子上的书里夹着。
　　那时候没送出去现在恰恰好。
　　可能就是命中注定了要现在发现。
　　对这个包印象最深刻的大概就是陈涛的老婆她一直负责霍家的海外生意当时她跟着霍先生在意大利忙，她说：“这不是霍先生给太太买的吗，他当时在意大利拍的钻石，特地去找工匠做的，说是太太指名要的。”
　　但是，从包里的卡片来看，很明显不是云女士想要买回来戴的，她是想给霍君娴当新婚礼物。
　　“那时候君娴肯定没结婚，但是在跟靳远森那个王八蛋交往，我记得是这样。”说着，陈涛老婆也把靳远森骂了一遍，什么玩意，狗男人，贪财的贱人，后悔她没有亲手抽过去。
　　古思钰笑而不语，用胳膊肘推推霍君娴，“听听这是什么话，优美的中国话。”
　　霍君娴也是没想到雪姨这么会骂，抿着唇笑。
　　“妈，你能不能别当着女孩子面骂，要优雅！”胖墩一边包饺子一边提醒自己母亲。
　　“你还管起我来了！”雪姨掐掐他的脸。
　　靳远森的事放下不聊了，对于霍君娴上一段婚姻，古思钰其实一点也不在意，以前是，现在……现在不一定是，因为她老想骂靳远森那个傻逼，早知道霍君娴会成为她老婆，她当初应该把那个贱人暴打一顿，找一群男人把他奸了，让他这辈子都没机会再去做男人。不过听说监狱里经常发生这种事儿。
　　以往她能如愿以偿。
　　饺子包的差不多了，有车子进院子了，客厅里的人都去接，霍君娴拿了红包过去，除夕还让司机跑这么远去接人挺幸苦他们的，她把红包包的厚实，又给他们备了一些高档礼品和购物券。
　　司机收了红包，礼品没好意思拿，毕竟他们是员工哪敢拿主人家这么多东西。
　　霍君娴和古思钰硬是把东西放在他手上，让他们带回去跟家人分享。
　　古思钰去开车门请云女士下车，云女士缩在车子里一直不愿意出来，司机说：“不知道是不是有点怕生，快到的时候我多嘴说了一句快到地方了，能见到很多人跟大家一块热热闹闹的好好过年，太太就有点犯病了。”
　　之前给她吃过药现在不能在喂给她吃，古思钰耐着性子哄，说：“你想要的羊皮包给您找到了，现在就放在客厅里，你要不要去看看？”
　　缩在角落的云女士抬了抬手臂，有点松动，但是很快她坚定地摇头说：“我先生还没有回来，你别骗我，我要回去，你送我回去。”云女士一直看向司机，急的要哭了。
　　云女士警惕性很强，开始有些狂躁，好歹宁羡之在，她拿了自己的医生证出来说：“阿姨你放心，我是医生，我们是把你接来过年的。”
　　云女士还是不愿意下车，司机着急回家，霍君娴拿自己的车钥匙给司机，让他去取一台车开回去，司机哪好意思，霍君娴一台车贵死，这要是磕了碰了，心疼死了。
　　“没事，今天太麻烦您了。”霍君娴说。
　　司机去她车库提了辆车带着礼品离开，云女士看到后更紧张了，缩在里面一动不动，霍君娴又给她的主治医生打电话，不管怎么说她都不听，嘴里呜呜的喊霍君娴父亲的名字。
　　几个人都没办法了，很快天黑了，云女士更没有安全感了，她说话声音越来越大，看着要暴动了。随行的护士询问霍君娴要不要给她打一针，这样能把她弄到家里去，就是她醒了可能会害怕这里，再相处比较麻烦。
　　肯定是能不打针就别打针，几个人又哄了很久。
　　最后是怎么才下来呢，因为时间太久了，霍君娴怕把胖墩饿着了，先给他煮了一碗饺子，胖墩担心云女士跑过来吃，云女士盯着他的碗看，呐呐地问：“真的过年了吗？”
　　“对，今天就是过年了，除夕，团圆节，很快还要下雪呢。”古思钰说。
　　“下雪了，我是来看雪的。”云女士看看车窗，努力去看窗外，她的脚踩在座椅上，豪车空间大，显得她瘦弱的像是一堆枯柴，反复说了很多遍自己要看雪。
　　古思钰再把手给她的时候她终于肯下车了。
　　“下雪了吗？”她问。
　　寒风还在吹，天气预报说今天不下雪。
　　“把饺子吃了，就会下雪了。”古思钰说。
　　“去年我跳的冬之雪你爸爸说好看。”云女士望着古思钰，又把古思钰当成霍君娴了，望着她清清浅浅的笑，伸手紧紧地握住她的手腕，“你爸爸说他录像了，会传给你看看，对了，你不是说在国外要写论文不回来了吗？”
　　古思钰不知道怎么回，看向霍君娴，霍君娴眼睛有点红，偏过了头，她嘴上不说，心里肯定是不好受的，母亲把她当成了旁人。
　　“阿姨，你认错了，那个是霍君娴，我是她女朋友。”古思钰把她满是伤痕的手放在霍君娴掌心呢。
　　云女士楞了楞，随即一直道歉，“我不记得了，忘记了，抱歉啊，君娴别生我的气。”
　　霍君娴摇摇头没多说什么。
　　进了屋子她放声语气说：“不生你的气，吃饺子吧，今年包了硬币，谁吃到硬币谁福气大。”
　　客厅里的电视已经在放春晚了，开场是很好看的舞蹈。
　　云女士进去就被吸引到了，她坐在沙发上说：“好看啊。”
　　说完，很感慨地说：“是她啊，跳的不错，进步了。”
　　胖墩好奇，他凑过去问：“姨姨，你认识啊！”
　　云女士说：“她是我师妹，以前我教她跳舞的，她当时跳不起来，身子骨太重了，我总是给她示范，师傅让我好好教她。”
　　说到以前跳舞的事，她一个人能絮絮叨叨说很久，好像不知不觉就好了，人又正常了。古思钰给她送了一盘饺子，她一边看一边吃，给所有舞蹈节目做评委，也能听出来她心中有很多不甘，同样是舞蹈家，但是人家现在能登台演出，她却在家里吃饺子，人的眼睛总是往高处看的，她看了一会，觉得高处没有自己，又开始说了很多胡话，表现的不开心。
　　霍君娴怕她发病，在放小品的时候喊人打牌，叫她也来看，客厅的电视声音调的很小，打牌的声音逐渐变大，大家有说有笑的，还让云女士玩了几局，大家都故意输给她。
　　晚上吃饺子她没吃到硬币，但是她赢了很大的一堆硬币，开心的跟胖墩坐在沙发上数钱。
　　玩到累了，随行的护工女佣就把送到二楼上的房间睡觉，霍君娴跟上去看，坐了一天的车，云女士精神疲惫，吃了药很快就睡着了。
　　牌玩到十一点半散场，大家各自回家。
　　城市有烟花秀，霍君娴和古思钰一块站在落地窗前看，黑夜被光芒划破了，一朵朵烟花炸开，还是这种老式的烟花好看，哗啦啦地璀璨了整个天空，烟花持续了十分钟。
　　很快临进春节，新的一年要到了。
　　鞭炮声不绝于耳的响起，城市里禁烟花爆竹，耐不住现在商家厉害，制作了鞭炮的替代品。
　　古思钰穿着睡衣去柜子里翻东西，她拿了一挎电子鞭炮去院子里放，劈里啪啦的，她们院子里闪烁着红色的光。
　　霍君娴一手捂着耳朵，她手里拿了一根鲜花棒坐在台阶上晃了晃。
　　“不知道有没有吵醒阿姨。”古思钰问。
　　“房间隔音好，放心吧，不会吵醒她的。”
　　霍君娴递给她一根烟花棒，点了火，古思钰拿着挥了挥，在空中画了个圈，再点一根她喊霍君娴看，等霍君娴目光移过来，她画了个大大的爱心。
　　像是回到了小时候，那会有根仙女棒是可以对着许愿的。
　　古思钰坐在她身边，呼着气儿，“霍君娴，她喊了一声。”
　　霍君娴偏头看她，两个人的视线对视着，含情脉脉的。
　　“怎么了？”她问。
　　屋里新年钟声响起，落在耳朵里很舒服，提醒她们跨年了，她们两个一块度过了旧的一年。
　　古思钰扭头去看钟，霍君娴先凑过去在她侧脸上亲了一口。
　　古思钰颇有些不满，眸子斜睨着霍君娴，她还没有亲回去呢，按理说应该她先主动的，在霍君娴唇要分开时，她扣着霍君娴的后脑勺亲了下去。
　　这个吻变得缠绵，这是她们新年的第一个吻，她们并不着急，就温温柔柔的品尝着彼此的甜蜜，舌尖挑动彼此的唇珠。
　　唇分开时，看着彼此唇上的湿润，嘴角不觉噙起了笑。
　　“老婆。”古思钰不觉喊出口，还是有点别扭，霍君娴勾起唇来的样子像是在笑话她。
　　古思钰又在她唇上亲了亲，她想，别的不管，她多叫两声总会习惯的。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“霍君娴。”
　　“叫老婆。”
　　古思钰啧了声，挨过去咬她的耳朵，天上又炸开了一朵烟花，她唇动了动，霍君娴没听到她在说什么，问她，“你在说什么。”
　　古思钰继续说，又是烟花响，古思钰屏住呼吸，天空的烟花终于歇息了，霍君娴抿唇轻笑，“到底是什么啊，为什么老天爷一直不让你说。”
　　古思钰咬咬嘴唇，掌心瘫在她眼前，“我说，老婆，我的压岁钱是不是还没发。”
　　霍君娴噗嗤一下，心里甜的不得了。
　　她老婆也太可爱了吧！
　　作者有话要说：

第135章  第 135 章
　　春节
　　昨天熬夜了，一家人起来的比较晚。
　　霍君娴起来给她爸爸供香□□俗要给祖先供香。
　　霍君娴做了几道供祖先的东西，摆上后古思钰在旁边给她换香插上的时候要说几句吉利话，比如新年生意越来越红火比如身体健康万事如意。
　　都是老一套吉利话，百说不腻味。
　　“不过今年要多加一点话，爸爸你要保佑我们小古成绩越来越好哦，考得全对啊，学习进步，金榜题名。”没办法谁让她们家今年多了一个学生呢。
　　古思钰又气又笑，望着霍君娴认真的样子她也合拢手掌拜，心想霍君娴已经把她许的平平安安的，那她就说点不一样的吧“保佑阿姨早日康复我们家都要平平安安的。”
　　简单一个“家”字就把她们戳到了两个人摆好了香就去把厨房里的菜端了出来古思钰把电子鞭炮按开劈里啪啦的响了一阵古思钰抬头看，发现云女士醒了，云女士站在窗户前往下看，尽管之前她们已将阳台封住了，但是看她站在窗户边，心里难免还是慌了几秒。
　　好在云女士冲着下面笑了笑，冲着她说了一句话。
　　听着很像是：新年快乐。
　　古思钰稍稍放心她去把电子鞭炮关掉，进到客厅说：“阿姨醒了，大家一块来吃饭吧。”
　　因为要照顾云女士，家里安排了女佣和护工，大家都是过年没回家来照顾云女士，说了新年快乐后，霍君娴给大家都发了很厚实的红包，当然，第一个要给古思钰。
　　古思钰昨天收了几个大红包，霍君娴在她身上啃又咬，一排排牙印，好像是红包的封口，她兜里都揣不下了。
　　新年附近会有人来拜年，小孩子来的多，一个个穿着新衣裳到处跑，霍君娴会准备一些小红包和糖果，有小孩子上门就发给她们。
　　宁羡之上午来打了一会牌，还没到下午她就要回去，打了一会她手气不咋好，一个人输，对方妻妻两个人赢钱，走的时候一直摇头。
　　下午云女士拿着羊皮包发呆，她自己坐在那里玩，谁也没上去打扰她，玩了一会儿，她就嘀咕着说差东西。
　　原本古思钰还想着是里面还有什么礼物，等霍君娴把卡片偷偷放回去后，云女士立马笑了起来，她盯着包看了很久，她状态时好时坏，现在她能克制好不摔东西。
　　古思钰怕她无聊想着晚点带她在四周转了转。
　　云女士低声跟她说：“你们还没有和我说新年快乐。”
　　其实说了一次，早上她状态好的时候古思钰立马跟她拜年了，这会儿她记不清事，她头脑就不太清晰了。
　　“忙忘记了，抱歉啊，阿姨新年快乐啊，晚上要不要出去看烟花秀？”
　　“先不去，君娴去哪了？”
　　云女士偷偷给她塞红包，她手里应该没留钱，这会拿出来居然一个大红包，古思钰自然不要，她很坚持的一直推。
　　霍君娴在楼上找东西，古思钰喊霍君娴，霍君娴拿了一点奶糖下来，她问：“怎么了？”
　　云女士把包给她，说：“这个是我给你准备的新婚礼物，你收好了，我最近总是忘事，总是记不起来要把这个给你。”
　　她不是不记得，而是一直挂在嘴边，说多了别人都没怎么当回事，都以为这件事不重要。
　　“你看看喜不喜欢，我记得你去留学的时候想要一颗红宝石，当时你爸爸误机去晚了没拍到。”云女士叹叹气，说的特别可惜，“我想说的话都写在卡片里了。”
　　时间过了很久，霍君娴早就不怎么记得自己会惦记一颗红宝石，父亲在世她就拥有很多财富，想要什么她都可以自己买，可能就是她随口说的，大家、包括她父亲都没在意，这么多年就云女士一个人记着。
　　这一记就是这么多年，霍君娴不感动那是假的。
　　她缓缓地蹲在云女士腿边，微微仰起头。
　　云女士喋喋不休，像是在自言自语，“不知道款式有没有过气，哎，你们小姑娘喜欢吗？”
　　“喜欢。”霍君娴说，“昨天看到时候很喜欢。”
　　云女士轻轻说：“不喜欢再去换，你爸爸给我留了很多钱，我都存起来了，在银行里面，过了年我就带你去取，以后你有好多好多钱，想怎么花就怎么花。”
　　大家对霍君娴所有的爱都很直接，给钱。
　　还是饱含爱意的给钱。
　　“我不要钱，我的钱已经够花了。”霍君娴说：“爸爸也给了我很多钱，财富对我来说已经不代表什么了。”
　　霍君娴有些怕，她爸爸离去时给她准备了很多钱，小泰迪走时也给她留了很多钱。
　　“妈妈，戒指我收下来，我会跟女朋友好好的，你也好好的，我现在觉得有家人很好。”
　　以前霍君娴对一切都不在乎，她觉得有泰迪、有父亲就很好，后来失去的快赶不上拥有的，差一点点连古思钰都失去了，她就很畏惧每次的离别。
　　云女士呐呐地看着她，突然开始蜷缩，腿往后挪迷茫地望着她。
　　古思钰站在旁边轻声说，“阿姨你别害怕，别紧张，君娴她在跟你说话，你听到没她叫你妈妈哎。”
　　云女士还是缩着，疯狂摇头，“不行的，你要的，我没什么可以给你的，你没有爸爸了，是我害得，我害得你没有爸爸了，你要恨我的，你要恨死我的。”
　　霍君娴很少跟她沟通，以前到现在，她总是远远的看着，不理解为什么母亲疯疯癫癫，也不理解为什么母亲疯疯癫癫的害死了父亲。
　　尽管到现在她都不理解，想到这些总是很难过，没办法释然。
　　她走过去轻轻地抱着云女士，云女士一直哭，这次她没有把她推开，也没有开始砸东西，更没有在地上打滚。
　　安安静静地哭着，说对不起霍君娴的，她负罪感很沉重地哭着，呜呜呜的，像个老小孩。
　　哭了很久，她终于停了，霍君娴去拉拉她的手。
　　霍君娴跟她说：“这个戒指，我不是很喜欢，你再帮我找一个吧……”
　　她跟古思钰招招手，等古思钰走到她身边，古思钰站着，霍君娴还蹲着，她捏捏古思钰的手指。
　　似在考虑往哪里放，纠结了一会放在她的掌心，让她把手指收拢把戒指握紧了，霍君娴说：“给女朋友了。”
　　古思钰看着手中的戒指，轻啧了声，捞捞头，“这，是不是有点突然了，好像你该下跪什么的，你就这么给我了，总觉得不对劲儿。”
　　霍君娴也是一个尴尬。
　　“这也太硌手了。”古思钰握了握手指，说：“阿姨，下次给她买的时候别买这么大个，平时戴的少，不方便。”
　　“那你们喜欢什么样儿的。”云女士呆滞的问。
　　古思钰挨过去轻声说：“戒指这个东西呢，由她未来老婆送，阿姨，您帮她准备一下项链吧。”
　　她这么说着把戒指塞兜里，帮着霍君娴把云女士扶起来，古思钰说待会出去转转，她先去了趟洗手间。
　　在洗手间她没干别的，把戒指掏出来趁着没人看，往自己手指上套了套。
　　虽然她喜欢素一点的，方便日常生活，但大个钻戒谁不喜欢呢？
　　古思钰冲着外面喊，“确定钻戒给我了吗？”
　　霍君娴嗯了一声。
　　古思钰又喊，“你说了不算，让我婆婆说。”
　　“什么婆婆？”
　　霍君娴问。
　　云女士也没听懂，“啊？”
　　古思钰说，“你不我老婆吗，那阿姨就是我婆婆了。”
　　“你喊她老婆，那应该叫我丈母娘，岳母吧。”云女士精神不太好，这种小逻辑她还是清楚的。
　　古思钰想了想，尴了个大尬。
　　霍君娴在旁边没忍住，噗嗤一声笑。
　　她捂着嘴，怕古思钰不开心，笑得很含蓄。
　　笨点没事儿，她就喜欢笨的。
　　云女士也在这边住过，环境她都熟，只是她病了以后很少出去，看附近很陌生就会害怕，她比较胆小，霍君娴拿了一个牵引绳，像带小孩一样带着她出去。
　　路上有邻居看到她们，没太看仔细只瞧见她拿绳子，说：“君娴遛狗呐，好久没看到你遛狗了。”
　　人家没恶意，可听着不太好，古思钰把霍君娴的脖子一勾，在她耳边连声汪汪叫，拽的霍君娴歪了脖子，险些闪了腰。
　　“汪。”古思钰逗她，看到霍君娴耳朵红了，她知道霍君娴的xp，故意在她耳边“啵”了一声，嘴唇也不挨着她的耳朵亲，就是故意逗着她。
　　霍君娴扯了扯自己脖子上的红围巾，手指轻轻地擦过耳朵，她睨了古思钰一眼，小声说：“果然是狗，青天白日就发情。”
　　“哈哈哈。”古思钰很张狂的笑。
　　霍君娴警告她，“我还有一个xp，你知道是什么吗？”
　　“什么？”古思钰好奇。
　　霍君娴说：“打小狗的屁股。”
　　古思钰不甘示弱地反问，“那你知道我有什么xp吗？”
　　“狗不那两样吗，踩奶，吃奶。”
　　“……”
　　古思钰觉得自己败下阵了，失算了。
　　她松开圈霍君娴的手，往前跑了两步。她们刚刚说的悄悄话，云女士并没有听到，云女士一直在看天空。
　　好久，她说：“下雪了，你们看下雪了。”
　　古思钰抬头看了看，这时她手机响了，宁羡之打来的，古思钰接了，宁羡之在电话那头说：“下雪了，你带云阿姨出去看看。”
　　古思钰说她们已经出来了，她刚把手机放下去，电话又进来了，她啧了声，再次接听了，这次是贺笑打来的，霍君娴妈妈的事她或多或少知道一点，她说：“古思钰下雪了，你喊霍姐姐一块出去玩，她妈妈不是要看雪吗？”
　　没几分钟，段嘉央也打来了电话。
　　古思钰手机开的外放，云女士都听到了，她说：“真好，下雪了，哎，阿宏，下雪了哎。”
　　霍君娴轻声同古思钰说：“她在叫我爸爸。”
　　古思钰点头，她也说：“主人，下雪了。”
　　“还撩啊，晚上要你好看，欠收拾！”霍君娴吓唬她。
　　对古思钰来说她的训斥就是捞痒痒，她哈哈笑，故意让霍君娴把持不住。
　　那句话怎么说来着，人类带着狗出去，多半是狗溜人。
　　古思钰可能是得了大钻戒有点飘，她走远了，手抬起放在脸侧，转过身冲着霍君娴吐了吐舌头。
　　霍君娴一看就知道她在做什么，装狗。
　　当初她们都是不成熟的大人，用错了爱得方式，明明对方都是如此的美好，总是能在爱人面前展露出最漂亮的一面。
　　古思钰轻笑了一声。
　　“汪、汪、汪！”
　　作者有话要说：
　　最近更的少是因为要高考了，我工作就比较忙。
　　提前跟要高考的宝贝儿说，高考加油啊，廿廿陪你们一块战斗！
　　霍姐小古也给你们呐喊加油！

第136章  第 136 章
　　冬雪下了一夜完成了冬天最后的使命。
　　古思钰得去国外读书了，她在国外读了几年了，再转回来有点麻烦两边课本内容也不同目前没那个必要跑回来，她不想把时间花在适应环境上之后可能回来读一下大学。
　　最重要有个原因霍君娴能在国外学校任职，她本来打算考进去当个任课老师去给某个高二学生上上课。
　　只是时间来不及，学校里当任职老师必须通过考试程序挺复杂，霍君娴这会来不及，她就打算用粗暴点的方式，直接给学校砸钱，古思钰不同意她觉得有这个钱不如给国内再投个希望小学。
　　因为霍君娴花钱过于大手大脚，年纪轻轻的古思钰间接掌握了家里经济大权，霍君娴负责让钱生钱家里买那种不太必要的东西，古思钰就会盯一盯把控一下不让霍君娴乱花钱。
　　大多时候霍君娴说好她头脑一热也会说好。
　　没办法谁让她疼老婆。
　　走的前几天她们先去送云女士云女士表现的很乖一路上没有闹到地方下车她突然想到一件事。
　　“宝贝你爸爸是不是送了你一架钢琴？”
　　霍君娴点头。
　　古思钰怕她遗憾，刚准备说找买一架放在庄园里给她弹一弹，云女士就说：“等我再好点，你来弹钢琴，我给你们跳舞，就跳冬之雪，很好看的。”
　　“好。”
　　回去的路上，霍君娴跟古思钰讲，冬之雪是她自己编的舞，拿过奖，是她的代表作，那会网络没这么发达，她占据了各大报纸的排面，全世界到处跑，媒体争相采访。
　　到家里，霍君娴找了一段录像，画面不是很清晰，但是能看得出云女士年轻时的样子，她身段婀娜，一身白羽舞衣，在镜头下惊动的跳动起跃，似风吹起的花，在寒冷的冬天飞飞扬扬的落。
　　“可惜了你没跟你妈学跳舞。”古思钰说，“不然你这个腰肢扭起来得有多韧啊。”
　　她越看越觉得可惜，“你妈妈对你挺好，没强迫你学舞蹈，我看有钱家的小孩儿什么都学。”
　　霍君娴说：“她说我没天赋，胸太大，不适合跳舞。”
　　“……啊，是的，你妈妈在这点还是相当有经验的。”古思钰看着她的胸，现在成了老婆比较随意，她直接一头扎了上去。
　　额头抵着转了小半圈，她抬头看了一眼霍君娴，霍君娴并不打算阻止她，古思钰心里轻轻啧，确定关系就是这点好，可以对老婆为所欲为。
　　想着。
　　又勾着她的领口，耍流氓的在上面亲了口。
　　“不错。”古思钰微微眯着眸，觉得有奶味儿。
　　霍君娴抱着她的脑袋，轻声说：“教你弹钢琴。”
　　“有什么福利？”
　　“弹一曲脱一件衣服。”
　　古思钰眼睛放光芒，松了她的领口，跟着她去楼上，霍君娴教她怎么起琴键，手指该怎么放。
　　平时古思钰闹她的时候，手指挺灵活的，可弹起琴来是真的笨，霍君娴坐的近，古思钰却弹着弹着人离琴越来越远。
　　“要不……你弹错一次脱一件衣服。”
　　“操，我不信了。”古思钰扯开身上的围巾，再弹又把外套脱了，她们在暖房里怎么脱都不冷。
　　在古思钰感觉自己要不行了，觉得自己屡战屡败，不想玩儿的时候，霍君娴睁一只眼闭一只眼放水，脱了毛衣。
　　刚刚古思钰埋胸的时候她已经脱了外套，这会里面是件薄衫。
　　古思钰手指落在上面，“我再练练。”
　　一首小星星她学了一下午，中间落错了键，她弹完霍君娴纠正她，她死不承认，霍君娴就自己帮她脱，说：“哪有学生这样子的，要听老师的话。”
　　古思钰反驳，“哪有当老师当成你这样的，渎职！”
　　“渎职吗？”
　　霍君娴扯扯她的暗扣，“如果你说我渎职，那我得再加把劲儿了。”
　　“……不是，那个词儿怎么说来着？”
　　古思钰想着，干脆她回国读书算了，她这个国语有点差劲，“滥用职权！你这是在滥用职权！”
　　“……对呀，所以呢。”霍君娴勾开了暗扣，看着月白色，曲着手指弹了弹，“你能把我怎么办？”
　　“不弹了。”古思钰说。
　　霍君娴关上钢琴，轻声说：“古思钰请你坐上去，老师要好好惩罚你了。”她拿着旁边的戒尺，在古思钰身上拍了拍……
　　古思钰咬着牙。
　　感觉到了疼痛。
　　古思钰不由得去想，让霍君娴这样的人去教书，真的就是个祸害，不应该让她去当老师。
　　“小古同学，请问你知道自己错了吗？”霍君娴坐在椅子上，戒尺拍一下问一下她。
　　“霍君娴，你别太过分。”古思钰说。
　　“……叫老师。”霍君娴纠正她，她很有耐心，古思钰不说她就慢慢教，霍君娴还认真地夸她，“小古同学，你应该一学就会，我相信你是个好孩子。”
　　一句一句小古同学喊的古思钰头脑发热。
　　真是服了她。
　　听着羞耻，可是霍君娴玩的很涩，顺着往下拍拍她不规律的腿，“再不改口，打你屁股了。”
　　“……你幼不幼稚。”
　　“啊，那我们还是成年人一点，那老师要打你那里，可不可以小古同学。”
　　“艹！”
　　古思钰咬牙切齿，被霍君娴激怒了，她心想，霍君娴你给我等着，等到你上课那天，那时我一定她妈给你摁在讲台上，可劲儿的把你往死里抽。
　　“老师。”小古同学咬着牙，嘴里喊了人，心理还没有臣服，表现的像个不肯低头的刺头。
　　霍君娴是一点也不担心，不听话慢慢驯就是了，她稍稍往前扬了下脖颈，古思钰就吻住了她的嘴唇。
　　几片薄唇挨在一起亲吻。
　　古思钰想从琴架上下来，霍君娴总是不让，不准她乱动，两个人就这个姿势接吻。
　　也就这样乱作了一下午曲子，弹的是什么调子不清楚，一会听着刺耳，像是身体撞在了琴键上，又一会听着很缠绵，像是谁的手指落在琴键上轻弹。
　　一曲一曲，成曲又不成曲。
　　反正，最后曲子停歇的时候，两个人把钢琴擦了擦。
　　“啧啧，亵渎了，亵渎了。”
　　古思钰在旁边感叹，又不得不承认，自己真没点什么艺术细胞，弹琴不如弹老婆，老婆声音比钢琴好听。
　　春节彻底过了，古思钰不能偷懒了，她得去上学了。
　　走的那天朋友来送，一群人挤在机场门口，弄的场面非常壮观，如果她们不是一人一句“古思钰在国外你要好好读书”“好好念书啊，高考考个好大学”“你考完我一定去给你摆酒席”，古思钰一定会很感动。
　　古思钰咬牙切齿的，把帽子往下拉，口罩也戴好，全身上下就留一对儿眼睛。
　　走时，她还不忘把正在说“谢谢大家的祝福”的霍君娴一块拉回去。
　　两人背影直挺挺的，过安检回头看一眼。
　　“你们别看了，赶紧回去。”
　　飞到国外，她们搬进古思钰买的那个别墅，霍君娴招了个阿姨来打扫卫生种种花，她不打算在家里待着，还是原计划去古思钰学校任职。
　　古思钰去上课的时候留意了下，低她们一个年级的烘焙老师回去生三胎了，古思钰赶紧让霍君娴来面试，霍君娴做菜比烘焙老师强多了，还能烧得一手国菜，要不是古思钰拦着，学校非得把霍君娴送到后厨里。
　　古思钰怎么可能让霍君娴当厨娘，她舍得让霍君娴来教大家做烘培，已经算是格外大方了。
　　烘焙课不常有，一个星期两三节，霍君娴带了几个年级，古思钰自个班里知道她们什么关系，大家都歇了对霍君娴的心思，别的班级不知道，每次霍君娴上课教室里都会多出几束花，要命的是很多回古思钰能从里面扒拉出一些缠绵悱恻的情诗。
　　古思钰这个暴脾气，好几次想去跟人家约架，晚上回去的时候，霍君娴就教育她，说：“别放在心上啦，大家就是闹着玩儿的。”
　　“闹着玩给你写，斯人若彩虹，遇上方知有？”
　　“啊，我看看，这不是英文吗？”霍君娴问，“原来是这么翻译的吗？我还以为他说风雨后才能见彩虹。”
　　“……我又不是英盲。”
　　古思钰各种不愿意，心里再不爽也只能恪守规则，她只能每次下课去看一眼，可是又不能久待，每次看低自己一年级的学生，她怎么看都不大顺眼。史密斯怕她搞霸凌单独把她叫到办公室谈话。
　　也不知道是不是她看多了的原因，把自己班上的烘焙老师吓感冒了，烘焙老师请了两三天的假，课程就得让霍君娴来带。
　　霍君娴进教室，整个班级都沸腾了，吹口哨的吹口哨，乱喊的乱喊乱叫的乱叫，还有人扔课本。
　　多数都是喊“xing”，说她的老婆来了。
　　古思钰脸皮再厚实，这会也遭不住这样折腾，双手抱着头自个偷偷笑，她抬头往上面看了一眼，霍君娴站在讲台上，她拿着粉笔写了这节课要教的食谱。
　　古思钰心脏怦怦跳。
　　就，她妈的想把她摁在讲台上。
　　霍君娴写完，把粉笔放在桌子上，站在讲台旁边发材料，她腰上系着白i粉色的围裙，上面有一个很可爱的小鼓的图案，她温声说：“大家好，我今天过来给你们的烘焙老师代课，今天教你们做……”
　　古思钰耳鸣，靠，遭不住。
　　想把她摁在讲台上太阳。
　　作者有话要说：
　　来了，这两天更新会慢一点。
　　高考的宝贝快点睡噢！
　　ps：斯人若彩虹，遇到方知有，出自电影《怦然心动》

第137章  第 137 章
　　霍君娴很正经她并没有因为自己跟古思钰的关系，就给古思钰特殊对待，在教室怎么对待其他同学就怎么对待她大家讲话、打闹她表情会变得很严肃。
　　真的管不过来古思钰就会帮着管，像个小课代表那样。
　　虽然她教烘焙平时性子也温柔但是生起气来，面无表情温柔的眸子瞬间冷下来。
　　教室里的学生都很怕她，都是敢逗不敢瞎撩。
　　大多数都喜欢喊她姐姐。
　　因为霍君娴真的太温柔了。
　　古思钰被闹了一阵人变得特别勤快，一会给霍君娴拿网筛，一会送牛奶，连水果她也要代劳帮忙洗，霍君娴小声同她说自己是老师不用她这么照顾。
　　“学生帮老师天经地义。”古思钰说。
　　“谢谢小古同学。”霍君娴很认真地夸赞她。
　　毕竟是在教室，说这些话古思钰头脑总是发热，心想真是够了霍君娴肯定是故意撩她，知道她没有把控的能力古思钰偷偷去瞄人霍君娴把蛋糕胚送进烤箱自从她当成烘焙老师后她就把长发编了起来。
　　脖颈纤长她捏了下围裙的边缘。
　　“等三十分钟就行了。”霍君娴说。
　　古思钰想她才等不了三十分钟太长了。
　　这般想着她回到座位上等着“霍老师”的蛋糕出炉，旁边同学用胳膊肘怼怼她，小声地问她：“Xing，为什么你老婆总是叫你小古同学。”
　　“情趣。”古思钰说。
　　她们之间的情趣可多了，霍君娴每次叫她的名字不固定，在学校就叫她小古同学，出了学校叫她古思钰，晚上回家想遛狗了，直接叫她“小Lucky”
　　有时候开心就叫她“老婆”“北鼻”“哈尼”
　　想着，古思钰有点脸热，她看看窗外，校园恢复到了绿意盎然的样貌，叶子抢着露出绿芽，春花含着花苞开放。
　　“有谁可以帮我分一分甜品吗？”霍君娴温声问着。
　　古思钰眼睛没收回来，倒是站得比谁都快，她走到台上帮霍君娴发小蛋糕，一人一块，尝过了之后霍君娴再教大家做，她不是教统一的味道，按着大家的喜好修改食谱。
　　“辛苦啦。”霍君娴合理多奖励一块蛋糕给古思钰，古思钰眼角微挑，得意之色怎么都掩盖不住。
　　霍君娴做了不少小甜品，味道很不错，在大家品尝蛋糕的时候，她把模具发下去，给了古思钰一个小狗模具。
　　同学说：“你黏霍老师的样子特别像一只狗。”
　　她特地把“dog”换成了“狗”，中文别扭的发音，显得很古怪。
　　并不是羞辱她，是实话实说。
　　古思钰并不觉得羞耻，反而以此为荣，说：“等你有了老婆，你也是一只dog，Big dog。”
　　烘焙一般上五十分钟，古思钰却觉得怎么都不够，她想霍君娴天天给自己上课，她有时候跟霍君娴开玩笑说干脆她以后去读甜品这个专业。
　　霍君娴很严肃地拒绝了她，说：“那不行。”
　　古思钰反问：“为什么？”
　　霍君娴认真地说：“你没那个天赋。”
　　“……”
　　倒也不必这么直接。
　　两个人仔细商量过以后古思钰做什么，古思钰的爱好在玩车上，以前也准备开车店，只是没经过系统的学习，她也没太敢开车店，搞了很久什么都没搞成功，现在有机会她肯定要好好珍惜。
　　霍君娴想好了未来，这段时间她得学习学习，以后古思钰去哪里上大学，她就去哪里跟着一块教书。
　　霍君娴在读书这方面很强悍，天生的读书料，什么书翻一翻看一看她都会了。
　　有时候霍君娴感叹，她以前觉得读书是人生存的必备技能，别人读书她也读书，可她把书读满，学了一堆有用的知识，还是不明白读书后要做什么。
　　现在明白了，读书啊，是为了未来女朋友。
　　霍君娴想，她这一辈子要跟着古思钰转了。
　　下课，大家意犹未尽的回教室，古思钰和几个女生留下来帮忙收拾教室，走时霍君娴给了几把糖她们。古思钰把自己烤的蛋糕留下来给霍君娴品尝。
　　“交作业了老师。”她故意说。
　　霍君娴望着她笑。
　　她们学校不上晚自习，下午放学也早，霍君娴的课都是安排在上午，下午她都是在教室里看书，偶尔兼职去教画画，等到了时间她就在门口等古思钰。
　　古思钰提着自己的包，慢悠悠的从教室走出来，她东张西望的，看到霍君娴立马小跑着过去，霍君娴观察过学校早恋的学生，古思钰跟她们是一样的状态，霍君娴时常会忘记自己今年是多少岁，总觉得像是回到了十八岁。
　　在学校里她们基本不牵手、不做太亲密的事，学校没要求过，因为没来得及她们就表现的很规矩，毕竟学校里都是读书的孩子，她们大人得以身作则。
　　两个人在学校里说话少，现在是共同的生活圈，放学总是有很多话题，从校园走出来到了旁边的小林道。
　　霍君娴的指腹勾她的虎口，古思钰牵住她的手，两个人商量着晚上去吃什么，去餐厅，还是去老板娘那里吃，她们来国外跟老板娘关系越来越好，老板娘总是在周六周末邀请霍君娴一起研究新菜，有好吃的邀请她们一块去品尝，现在很少收她们的钱。
　　“今天不去。”古思钰说。
　　霍君娴说：“想出去吃。”
　　古思钰说：“我们玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“现在你不是我老婆，我也不是你女朋友，你就是我老师，然后我是你学生，我们一起去吃情侣餐。”
　　“这样不好吧。”霍君娴轻声说。
　　按着古思钰这个说法，心理有负担。
　　“快点。”古思钰说。
　　霍君娴松开她的手，把自己带入老师的角色，她想自己要是老师，碰到自己的学生她肯定会保持距离。
　　古思钰觉着，自己要是碰到暗恋的老师，多半也不会那么浪儿，尽管她没暗恋过老师，看霍君娴这样老实她觉得没有什么是不可以的，这么想着她没抓回去，偷瞄了一阵霍君娴，霍君娴没有回头看她。
　　她们像是还没有恋爱的两个人，只是刚刚相遇，宽敞的林道，两个人中间只隔了一只手的距离。
　　到了餐厅，她们很礼貌的点餐。
　　刚开始会尴尬，后面越来越入戏。
　　霍君娴说：“你最近怎么样？学业如何。”
　　“我还好，成绩不错，你呢，你最近怎么样。”
　　霍君娴摇头，说：“我刚刚离婚，老公出轨了，现在还在找工作，日子过的很苦，还有一个小北鼻要养活。”
　　古思钰抬眸看她，说：“我家里很有钱，有大别墅，我现在还记得老师当时说我以后是班上最没出息的人，当时很伤心，我到现在都耿耿于怀。”
　　“啊……”霍君娴抿唇，她还是很入戏的说，“都是过去的事情啦，那时候你不爱学习，我是太生气了。”
　　古思钰嗯了声儿，接受了她小心翼翼的讨好。
　　服务员来上菜，多看了她们一眼，心里揣摩着，是学生和老师多年后的相遇啊，不过这个老师也太落魄了，可能要被自己的学生彻底看扁了。
　　过了会儿，她多拿了些水果送给这个苦命还带着孩子的女人。
　　因为这个老师太窘迫了，结账的时候她手插在兜里一直没说要结款，对面的学生故意一直没发话。
　　等了快五分钟，学生去结了账，老师很局促跟着她一块出餐厅。
　　回去的路上，古思钰手插在兜里，她的书包霍君娴帮她拎着，现在古思钰有钱，是她的金主。
　　两人一前一后的走，也没同老板娘打招呼。
　　老板娘心里纳闷，跟着出来看，难道这俩人闹别扭了吗，在学校吵架了？她盯着看了一会儿，发现俩人在别墅门口说话，俩人并没有吵架，然后她就放心了。
　　两个人在一起生活总有吵架的时候，她们吵架很少红脸，都是你不理我我也不理你，冷着脸不说话，但是最多十分钟，一般三分钟就忘记的一干二净。
　　有次霍君娴跟她说，早年她和古思钰吵架都是你抽我巴掌我也抽你巴掌，老板娘是怎么都不敢相信。
　　她俩能打起来？
　　床上打吧？
　　霍君娴说，生气的话，是会一直抽巴掌抽到床上。
　　老板娘一时不知道是玩笑话还是正经话。
　　古思钰打开别墅门，霍君娴慢慢跟了进去。
　　古思钰说：“你跟进来知道代表什么吗？”
　　“知道，我实在过不下去啦，还等着奶粉钱。”
　　霍君娴从来没想过自己窘迫的样子，稍微带入了下没钱生活的日子，还真的有些恐慌，那也太落魄了，没有钱的日子根本不是人过的。
　　门掩上两个人开始接吻，从院子里亲到客厅里，霍君娴把攥在手里的书包往里扔，古思钰把她压在门上，咬着她的嘴唇，说：“上面衣服脱掉。”
　　霍君娴低头解扣子，她解到哪儿，古思钰亲到那儿，之后古思钰蹲着亲了两下，再站起来让她手撑着门，说：“老师上课的时候有没有一次想过被学生这样呢，嗯？”
　　霍君娴不说话，古思钰催促她，“快说！”
　　本性本劣，霍君娴嗯了一声，她不是圣人，会馋某个人的灵魂，有时候上课太无聊会胡思乱想一阵。
　　“怎么想的，说出来。”古思钰逼迫她。
　　“想被小古同学玩弄。”霍君娴声音小小的，她扭头看向古思钰，脸颊是微微的红色，她眸子眨动着，眼神却不是很聚焦，想要古思钰的一个吻。
　　古思钰嘴唇咬上去，说她下贱，不配为人师表，天生被学生欺负的命，说的霍君娴睫毛微微颤，但是古思钰知道霍君娴这个小贱人不是被她骂哭的，是被她弄激动了。
　　“老师。”古思钰咬她耳朵，轻声说：“你真骚，老师。”
　　她一直说一直说，每一句老师叫到霍君娴心里了，平时古思钰叫的很少，总是带着许多的不甘，现在喊的直白，叫的随心所欲，叫的真诚压抑。
　　让霍君娴没有招架之力。
　　“好喜欢小古同学。”霍君娴让古思钰一直亲她，她们在门口缠绵，霍君娴腿环她的腰，“小古同学。”
　　小古同学、小古同学。
　　古思钰想，跟霍君娴在一起真的太美妙了，为什么霍君娴能这么好，这么柔软，满足她所有的幻想。
　　连在课堂上的一个小心愿都能满足。
　　她加了劲儿，让太阳变得越来越烈。
　　霍君娴转过身，胸口起伏着，因为靠着门，玄关处比较暗，霍君娴脖子往上抬了几次，额边的碎发轻轻地动，她手放在古思钰肩膀上，说：“别忘记给钱，家里小小古还要奶粉钱，求求你了。”
　　古思钰咬着牙，艹。
　　作者有话要说：
　　下一章正文就要完结啦，本来这章就正文完结，想着你们可能觉得突然，不太舍得就再写一章。然后下一本我应该开《老师文》，嘿嘿，第一次不写霸总文，吸取这本的经验尝试细腻的文风，再接再厉一把，麻烦大家支持一下啦，给我加个收藏！
　　放个第一人称的文案，内容会写第三人称，文案也会做一些调整，只是第一人称比较顺手带感。羞涩.jpg
　　文案：
　　六年前，我是她的老师，是她的班主任。那时我带高三，教化学。
　　唐倾辞是我学生。
　　因为一些事她被迫退学，我时常陷入悔恨中，自认为当年做事过激了，想尽我能弥补她。
　　直到三天前的相遇，那一届学生邀请我去参加她们的同学聚会，我特地穿得正式一些去同她们见面，进门就看到了唐倾辞在吧台那里喝酒，她似乎不想和我说话，起身就想走。
　　我动作快过思维，上去拉住她的手，说了句对不起。
　　褪去青涩的唐倾辞很风轻云淡的笑了笑，她俯身在我耳边说：“原谅你不是不可以，苏老师有没有兴趣伺候我六年。”
　　六年是不可能了，我摇头，她又笑了笑，说：“那不如，苏老师跟我睡，做我的情人，弥补一下我当年没搞到姬的遗憾。”
　　当时所有人都在，我的学生，他们有的进入了重点高校成了白领，有的进了社会成了普通社畜。
　　所有人面向我们，起哄的瞎喊，都以为唐倾辞在开玩笑。
　　然而唐倾辞是真的，在我犹豫的时候她抽回自己的手，晃了晃杯子，酒泼在我脸上的前一秒，我点头说：“好。”

第138章  第 138 章
　　高二一过古思钰必须紧张起来了，国内外高考都一样激烈，白天霍君娴认真的上班晚上回来给古思钰补补课古思钰学的也认真，恨不得头悬梁锥刺股一方面是想考个好大学另一方面是想惊艳平时经常给她发信息的好友们。
　　好几个人问她，高考要不要来陪考给她送个花什么的，古思钰不大想她们来正巧了她生日在高考最后一天六月九号，想想脸皮就挂不住。
　　她越说不去，好友们越兴奋，纷纷商量怎么安排双喜临门，一为她庆生二庆祝她毕业。
　　听久了古思钰随着她们去了想来就来吧。
　　备战高考那会太枯燥了，古思钰学起来容易遇到瓶颈，晚上霍君娴认真的教她她还是学不懂就容易急躁，有时晚上就会失眠。
　　一开始霍君娴会亲一亲她抱一抱她古思钰会很激动要跟她来一回再打起精气后继续学习。
　　天天这样肯定会腻尤其是学习每次上课上着上着古思钰就把她摁在桌子上两个直接深入交流。
　　高考那几天古思钰睡不着翻来覆去，特别紧张，她抱着霍君娴的腰，在她身上摸，“老婆，我们做一下。”
　　“等你考完再做。”霍君娴拍拍她，让她好好睡。
　　她没想着古思钰考多少分，不管多少她都开心，古思钰想给她挣个面子，觉得自己重读了几年，老婆天天教，她拿个好成绩出去，老婆得多有面子啊。
　　她暗自较劲，霍君娴拍拍她的后背，哄着她睡觉，古思钰像是掉进了水里，溺毙在这一片温柔中，“霍君娴，我真特么想考个状元出来，让你开心一下。”
　　霍君娴听得心软，她亲亲古思钰的额头，“那我相信你，我觉得你可以。我们小古同学最聪明了。”
　　古思钰眼眶发涩。
　　高考这两天，天气格外的热。
　　窗外能听到虫鸣声，两个人抱在一起格外的热。
　　古思钰身上的睡衣滑了半边，霍君娴吻了吻她的肩头，拿她没办法，轻声问：“很想要吗？”
　　“你给就要。”古思钰说，“你给我□□一下。”
　　霍君娴看了眼时间，现在八点还来得及，霍君娴起来坐在她的腰上，将她身上的布料往上撩，古思钰呼吸比较重，焦灼感在她身上一直萦绕。
　　她吻了吻古思钰，古思钰拽着枕头，像是找到了发泄的办法，身体往上抬了抬，方便和霍君娴更密切的融合。
　　夜晚很漫长，古思钰舒服了躺在床上睡觉，霍君娴把温度调到合适的范围浅浅的入睡，闹钟还没有响她便起来弄早餐，包子配点粥，吃的比较清淡些。
　　然后，她去喊古思钰起床，古思钰刷牙洗脸，因为霍君娴表现的很从容，古思钰没那么着急了。
　　考场外站了很多家长，霍君娴稍稍侧过去在她耳边亲了下，说：“宝贝加油噢。”
　　古思钰点头。
　　开场考试，她是手指最初在发抖，后面拿到卷子写感觉挺顺畅的，一路写下来没有遇到什么难题。
　　她考完出来牵住霍君娴的手，霍君娴给她买了太阳花，考一门扔一门，霍君娴不给她分析考什么样儿，霍君娴也跟朋友都说了，考试期间不要打电话过来，一切等古思钰考完再说，她不想给古思钰压力。
　　三天，所有考完，古思钰状态还挺好，霍君娴在她耳边说：“生日快乐，小古同学给了自己一个很满意的答卷。”
　　古思钰轻轻笑，“也谢谢我们霍老师，这段时间辛苦你了。”
　　考完她们没收拾太多的行李，就背着书包到处玩，吃东西看风景，脖子上挂了摄影机，霍君娴朋友圈更的很勤，她很感性，每去一个地方她都会记录一段文字。
　　【去哪里，翻过多少座高山，看过多少处风景，她站在山上我仰望她，她站在溪水里我甘愿沉沦，这一生山水千万程，她去哪一程我便到达哪一站。】
　　【今天她同我说，如果一只鸟一直飞，不停歇，能不能飞到外太空去。我说小鸟飞不过大气层，地球是圆的，小鸟不往上飞多半会飞回原点。然后她想了想说，那我现在开始驯服一只小鸟，让它绕着一个方向飞，多少年它能飞到你身边，把我写的信带给你？我又问她要在信里写什么，她说除了“我爱你”三个字还能写什么？我恍然，有时读书也挺没用的，我想到的都是科学，而她总是用超乎科学范围的事情来表达爱意。】
　　【她今天跟我讲了一个童话，真好听。】
　　霍君娴记录的每一段爱，古思钰都会认认真真的看，当她第一个读者，不遗落任何一段文字。
　　古思钰嘴笨，她很怕矫情，写不出这些话。
　　成绩出来的那天，她们在山上露营，两个人带了双筒望远镜，她们坐在一起看星星，满天的星星闪烁着，古思钰躺在草地里，霍君娴让她小心一点，免得草地里的小虫子跑进她的耳朵。
　　古思钰把望远镜放在身边，她勾了勾霍君娴的手指，霍君娴放下望远镜看她，夜风吹动着草地也将她的衣衫吹动，在她眼睛里盛出了盈盈的泪光。
　　“霍君娴，谢谢你啊。”她躺着，黑夜下，她的脸不够清晰，霍君娴点了一盏灯放在她身边。
　　霍君娴唇动了动，她准备说些什么，古思钰压了一根手指在唇上，她轻轻的嘘了声，她继续说：“因为你，我才有活着的感觉，觉得这个世界没有那么糟糕了，慢慢的，我也开始依恋这个世界了。”
　　如果人生在世一定要有热爱的话，霍君娴即她全部的世界，她将永远热爱这个世界。
　　霍君娴的望远镜放在膝盖上，她用人类的肉眼去看浩瀚的星空，片刻，她手撑着草地，青草在她掌心划出了一条条的纹路，她微微俯下身，看着古思钰一时无言，眼泪一颗颗掉在古思钰脸上。
　　古思钰想，她的世界下雨了。
　　俗话说的对，下雨的时候不一定是天空悲伤了，也许是喜极而泣，古思钰手插进她的头发里抚摸着。
　　古思钰考得很好，不是状元那么夸张，但是她的成绩能跟状元进同一所大学，名列前茅。
　　优秀到她查完成绩惊愕了很久，两个人看着成绩都没说话，和往常一样安安静静的吃饭，再一起看星星，平静到没有狂喜感。
　　实际平静外表之下，两人的心脏都在剧烈跳动。
　　她们躺在草地上，古思钰靠着霍君娴的手臂，看她指腹落在屏幕上，她慢慢敲击打字编辑出一则喜讯，然后把手机放在旁边。
　　风吹啊，吹啊，一直吹啊，柔柔地拂过了她的脸颊，手机的响声落在她们耳中，肯定是朋友发信息来恭喜她们了。
　　夜空浩瀚，星星璀璨，两个人类紧紧的依偎着。
　　她们去了一趟海边，夏天穿着清凉可以在海边晒阳光浴，乏了她们就去海里泡一泡，游一个来回。
　　等到一个星期后再回去，好友都从国内过来了，给她们带了礼物，说是好好给古思钰庆祝庆祝。
　　古思钰和霍君娴其实都玩累了，没力气招待她们，这些远道而来的朋友只能自食其力，顺便照顾下她们俩。
　　走的时候都笑着挥手，问她们报考哪个大学。
　　古思钰不着急，两个人牵着手回家，古思钰说：“挺好，我们又要开始新的旅程了。”
　　“嗯。”
　　关于大学，原计划是回国，但是古思钰能读这边顶尖学府，古思钰也想选自己想学的专业，古思钰再次选择留在国外读书。
　　古思钰被录取后，霍君娴有得忙了，古思钰备战高考她没闲着，一直在应对大学的招聘考试，国内顶尖大学邀请她去教书，以前霍君娴就接过她们的邀请，现在听说她要教书了，疯狂给她抛橄榄枝。
　　霍君娴一一回绝，给他们写了感谢信，说她目前还是打算跟着家人发展，等到她妻子毕业了，她回国发展的话一定会去看看。
　　霍君娴没当成古思钰的任课老师，不妨碍古思钰每天去蹭课，一个在讲台上，一个坐在第一排听课，她们没有过度的暧昧和互动，在学校只是普通师生关系。
　　大学座位不像高中那么固定，大家的位置总是换来换去，基本以寝室为一个单位，古思钰不住校，跟班上人的关系一般般，大家对她的私生活不了解。
　　她从来不缺席课程，每次上完课还去旁听别的教授的课，高数成绩永远第一，妥妥的学霸。
　　老师特别重视她，回答什么问题啊都会找她，古思钰经常去她办公室，有次班级里八卦，发现她们教授居然姓“huo”，跟学霸“霍幸运”是一个姓。
　　有人猜测，她俩是姐妹，跑去问霍幸运同学，她也只是笑笑不明说。
　　偶尔出去吃饭能碰到她们两个，霍教授在前面挑食物，霍幸运跟在后面端着盘子吃，之后坐在一起，画面比姐妹要甜蜜许多。
　　也不是人人都喜欢八卦，后面习惯她们的相处模式，很少有人提起了。
　　她们哪里知道这平和表面之下是什么暧昧，每次办公室的门掩上，古思钰会立马凑过去在霍君娴脸颊上亲一亲，缠绵地喊：“教授。”
　　教授脸颊微微红，催促她，“快去上课。”
　　听到外面有动静，古思钰俯身在她嘴唇上亲了一口，霍君娴偏头躲闪，眼睛轻轻睨了她一眼。
　　上课她依旧是正经、让大家闻之丧胆的高数老师。
　　她本身讲课不严肃，性子温和，但是这门课不管怎么讲，都是算数和算数，密密麻麻的事各种方程式，她表现的再温柔也没用。
　　古思钰是怎么都不担心，白天听得认真，没听懂就去办公室问，如果还是学不会，她就找霍君娴一对一教课。
　　某个夜晚，霍君娴正在看讲义。
　　又是一个冬季，一月四号，窗外下着鹅毛雪。
　　古思钰没说话，只是把盒子打开从里面取了条项链，她系在霍君娴脖子上，霍君娴扭头去看她，古思钰手指勾住那个细小的吊坠，轻轻落下一吻。
　　第二天，见过霍教授的人都能发现，她脖子上多挂了个项链，链子的吊坠是颗粉色钻石戒指，戒托被设计成了盛开的蔷薇花。
　　蔷薇钻石在女人性感的脖颈上灼热耀眼。
　　关系好的教授夸赞她，“哎，这个项链好看啊，和你很配。”
　　霍君娴说：“生日礼物。”
　　上课的学生也想：原来霍教授结婚了啊。
　　古思钰认真地抄着笔记，嘴角噙着笑，台上老师讲课严谨，一节课下来，黑板整面上都是公式。
　　她重点画了几个圈圈。
　　下课，她捏着书本走到霍君娴旁边，说：“霍老师，有一题没听懂能不能去你办公室探讨一下。”
　　“可以。”
　　作者有话要说：
　　正文完结了。

第139章  霍姐姐视角
　　那天天气很热，院子里的花瓣都焉了，霍君娴刚刚给花浇了水小玉在踩花园的水管玩霍君娴跟它说了很多次不要这么玩，它总是前脚听了后脚又颠颠跑过去玩一点也不乖。
　　水冲到它脸上，把它刚刚做好的发型全部吹乱了。
　　霍君娴要一边看它一边切水果，不觉水果弄多了家里只有她和狗，她却弄了半个小玻璃缸。
　　“小玉。”霍君娴喊泰迪。
　　泰迪没回应，霍君娴再喊一声，泰迪还是不回应她，这时院子里传来一声“古思钰”喊得有点急，霍君娴没听清，落到她耳朵里像是谁在喊小玉。
　　这个名字吸引了她的注意力她免不得回头看过去，只见着一个穿着黑吊带的女人拿着伞遮住毒辣的太阳她正在用伞尖尖顶着门口的锁。
　　靳远森在同她说些什么近午后的阳光刺眼霍君娴看到她不耐烦地扬脖颈眼尾露出对靳远森的鄙夷。
　　啊。
　　是跟她一样很讨厌靳远森的女人吗？
　　望向院子靳远森声音尖尖的喊“霍君娴”三个字时格外的刺耳喊“小玉”会带一点讨好。
　　院子里的小玉听到后耳朵竖了竖，它也很好奇，为什么靳远森会叫它名字。
　　更好奇这个跟她同名的人类。
　　两个人在太阳下说了很久，女人稍稍侧了过去，从她和靳远森拉开的距离来看，她对靳远森的讨厌是肉眼可见的。
　　“霍君娴，开开门！”靳远森在外面喊，“我们虽然离婚了，但是不管怎么说，我还有些东西在这里，我过来取东西的，这是法律允许的，你开门。”
　　小玉冲到门口冲着靳远森一通狂叫，靳远森连连退了几步，霍君娴放下手中的刀子，一步步走过去。
　　门打开，霍君娴走在前面，小玉很警惕地看着新来的人，做足了要扑过去咬人的准备。
　　霍君娴没开口说话，它只是龇牙咧嘴的跟着跑。
　　外面太热了，闷热的风在到处窜，桌子上的水果摆放着酸奶果捞成了解暑良配。
　　古思钰进屋开口说的第一句话是，“可以吃吗？”
　　霍君娴看向她，古思钰生得瘦，乍一看好像是刚刚二十岁的大学生，她身上有种清瘦的韧劲美。
　　她想：靳远森找情人都这么小的吗？
　　古思钰再问了一遍，“可以吃吗？”
　　许是太阳晒久了，她嘴唇略干，这个“吃”字咬得重，不像是在说吃水果，更像是在说吃掉她。
　　霍君娴没应声，古思钰捏了一颗樱桃放在嘴里，牙尖轻轻咬破了果皮儿，汁水湿润了她的唇。然后，她又捏了一颗千禧果，沾了些酸奶把果儿吃了。
　　可能是她年轻，吃水果时有股兜不住涩气。
　　古思钰吃到了酸奶觉得甜，目光在她脸上停了片刻落在她胸口，和所有年轻人一样直白，锁定到这里就离不开了，古思钰一边吃水果一边看她。
　　靳远森准备拿水果吃，古思钰的手按在碗边缘，不准靳远森吃，靳远森皱了皱眉，“怎么了？”
　　“小心你老婆药死你。”古思钰嘴唇动了动，冲着靳远森做了几个口型，靳远森没看到她在说什么，但是他觉得古思钰说的有道理，骂了一句“毒妇”。
　　“她的确想毒死我，呵。”
　　靳远森转身去楼上书房，古思钰抱着盆哼了声，她拿着叉子往嘴里放着草莓，红唇含着草莓尖尖儿。
　　咬下去唇角带了点点的汁水，她舌尖微微舔动。
　　霍君娴看得真真切切的，她说的是“靳大郎”，再吃一口酸奶，又说了一句“煞笔”。
　　靳大郎……
　　那她是什么？西门大官人吗？
　　这个设定好奇怪啊。
　　霍君娴本来严肃的表情被这两个词汇勾到了，她勾了勾唇，忍不住露出了一个笑，恰巧被小玉看到了，小玉蹲在旁边一直摇耳朵。
　　霍君娴问它，“你也很开心吗？”
　　“汪。”它吐了吐舌头。
　　哎，小玉它不懂人类的笑点，它只是饿了想吃东西。
　　“贪吃鬼。”霍君娴训斥它，取了一块哈密瓜给它，怕小玉牙齿咬不动，又去切成了丁喂给小玉吃。
　　正巧让古思钰看到了这一幕，她看看霍君娴手中的哈密瓜，再看看自己手中的哈密瓜，眉心狠狠地皱在一起。
　　过了会儿，霍君娴看她把哈密瓜吐出来了。
　　霍君娴抿了抿唇。
　　她好笨，这个不是专门给狗吃的啦。
　　之后她把碗放在茶几上没再动了，霍君娴洗干净手将泰迪牵出去，再去拿叉子，她故意往嘴里送了一块西瓜。
　　古思钰坐在沙发上，脸上微微热，视线追着霍君娴上楼，慢慢地也跟着吃了一块西瓜。
　　小玉没吃够一直“汪汪汪”叫，它还跟霍君娴闹脾气，在房间门口打滚，这个小家伙今天好不乖啊。
　　霍君娴吓唬它，轻声说：“你不听话，我下次养一个比你乖的，还听不听？”
　　“汪。”小玉听话了。
　　霍君娴去了一趟房间收拾东西，泰迪最近掉毛严重，昨天简单滚了两下，整个房间都是狗毛。
　　霍君娴收拾完，泰迪不在门口，泰迪跑到楼下趴在古思钰腿旁边，它巴巴地看着古思钰手上的莲雾，问古思钰要吃的。
　　古思钰拿着手机在上面搜索东西，一只手按着它的头，说：“百度上说你不能吃多，你妈刚刚不是把你喂饱了吗？”
　　小玉用脑袋蹭她的掌心，拿出了自己的绝活，在地上冲着她撒娇，向她讨要一块吃的，小玉萌起来很乖，没人舍得对它发火。古思钰抵不过它的热情，躲着它往旁边移动，小玉跟着黏过去贴着她的腿。
　　“靠，你不懂看人脸色啊。”
　　小玉是假装不懂，来回几次，古思钰没办法抠了指头盖那么大小的水果给她吃，这次小玉如愿以偿了，砸吧砸吧嘴，很快泰迪嗅到了霍君娴身上的味道，扭头看了一眼，迅速冲着古思钰叫了一声。
　　古思钰懵了，没见过这么过河拆桥的，她忙解释着说：“你家小狗缠着我要吃的，我只给了一点。”
　　泰迪跑到霍君娴腿边轻轻蹭，霍君娴摸摸它的头什么都没说，并没有说信还是不信。
　　古思钰嘴角抽了抽，她起来去跟霍君娴解释，说了很多话，都是说泰迪陷害她，但是泰迪总是能一副无辜的样子。
　　霍君娴从她身边走过，听到她低声说：“不会误会我下药谋杀她的狗吧，她怎么一句话不说，莫非是个哑巴。”
　　后面她又咬牙切齿地说：“我好歹是个‘情妇’身份，她对我没点意见？有点特殊对待的样子啊，比如甩我一巴掌。”
　　啊。
　　可是要跟你说什么好呢？
　　你看起来好小，打你会有负罪感啊。
　　霍君娴看看在地上趴着玩儿的小狗，呵斥它说：“以后不许这样了，不然要跟你生气了！”
　　“汪。”
　　小玉继续装可怜，被训斥后自己待了会儿，可能是意识到自己错了，它把自己心爱的小球推出去给古思钰玩，古思钰并不懂它的小心思瞪了它一眼。
　　古思钰胆子很大，她似乎什么都不怕，晚上霍君娴做了饭，靳远森站在楼上看着，他还在犹豫要不要下来吃，古思钰就直接入座了，小声说了一句话，目光是对准霍君娴的，“我猜他肯定会下来。”
　　靳远森纠结着，古思钰先坐下来直接吃，还直接坐了他平时的位置，古思钰端着碗慢慢的夹菜，她眉头挑了挑，一副夸霍君娴做得好吃的模样。
　　靳远森耐不住饿走了下来，他厚着脸皮坐下来吃东西，刚夹了一筷子饭送到嘴里就吃不下去了，他狠狠地瞪着霍君娴，霍君娴看过去时他又什么都不敢说。
　　他碗里的饭特别咸，咸到根本不能下嘴，因为霍君娴做饭的时候小玉故意把盐罐子弄到那个碗里了。
　　“吃啊，你愣着做什么？”古思钰问。
　　靳远森有苦难言咸淡，放下碗不再动了，起身直接把饭倒进垃圾桶里，等到霍君娴去给小玉拆罐头，他在古思钰耳边说：“这个女人很歹毒，她之前往外面碗里放狗毛，今天恨不得把整碗盐倒进我碗里。”
　　古思钰：“……哦，你日子过的真咸。”
　　“有她在，闲不了。是她比较闲。”
　　霍君娴想着靳远森都这么说了，她应该怕怕自己，靳远森去了楼上，霍君娴重新回到桌子，古思钰依旧慢条斯理的吃东西，霍君娴免不得多看她一眼。
　　突然古思钰手中的筷子从桌子上滚落，霍君娴怕小玉去捡，轻轻地护了下小玉。
　　这时她就感觉自己的脚被人碰了碰。
　　古思钰抬眸朝着对面看去，她表情淡然，腿再次蹭了过来，古思钰弯腰去捡筷子，顺势捏了她的腿。
　　霍君娴嘴里还含着没有咽下去的米饭，古思钰突然这么做让她一愣，险些被呛到了，古思钰的手有些烫，一直在捏她的小腿肚，曲着手指轻轻刮弄。
　　霍君娴腿往回收，古思钰力气好大，直接控制住了她的动作。
　　然后她的手继续往上捏，捏到膝盖。
　　古思钰蹲在桌子侧面，似要抱着霍君娴的腿往上爬。
　　家里的桌子很高，古思钰做这些事有足够的空间。霍君娴想应该没有人旁观，她才会这么肆无忌惮。
　　小玉很警惕，它叼着盆跑了过来，哐当一下丢了手中的饭盆冲着古思钰叫。
　　小玉觉得古思钰在欺负自己的主人，古思钰对它也没好印象，一直记得它上午的诬陷。
　　本欲收回的手猛地往上走。手指压在霍君娴的大腿上用力一掐，掐在她的软肉上，属实有些疼了。
　　霍君娴眉心微微皱。
　　古思钰再抬起头来，认真地盯着霍君娴。
　　她眼睛有些挑衅，手放在桌上抽出湿纸巾擦了擦。
　　霍君娴终于理清了，她是西门大官人呀。
　　像是想明白了什么事儿，霍君娴轻轻地笑，古思钰却是不明白，皱着眉疑惑地瞥向她，想知道她在笑什么，嘲笑吗，觉得她的桌底功夫不好？
　　古思钰眯着眼睛盯着霍君娴看，可霍君娴一直没开口说话，就这样她在霍君娴家里度过了第一天。
　　夜里洗完澡，霍君娴从里面出来，只觉得腿有点湿，她拿了帕子过来擦，听到小玉在楼梯上叫唤。
　　霍君娴擦干身体，出去看了眼，就看着泰迪警惕地拦着人，古思钰咬咬唇角，让小玉到一边玩儿去。
　　小玉没理会她，扯着嗓子冲着她叫。
　　这个小笨蛋，它怕古思钰伤害霍君娴。
　　它还是不懂人类的感情。
　　古思钰上楼肯定是来勾引霍君娴的。
　　吓唬完，小玉跑过来仰起头冲着霍君娴叫，霍君娴揉揉它的脑袋，小玉是对她最好的……狗狗，她当然不会同它生气。
　　霍君娴赤着脚走回去，躺在床上感觉身体在发热，好像有人在攀她的腿，触碰她的膝盖，手不够用，她又用上了自己的唇。
　　霍君娴稍稍抬起头，发现是个女人，女人在亲她的膝盖。
　　霍君娴闭着眼睛缓气，希望梦久点。
　　可越这么想，霍君娴越发醒的快。
　　早上，窗外的光照射进来，霍君娴觉得空虚，她平静地喘着气，脑子里闪过和古思钰的活色生香。
　　好奇怪，这个女人第一天进门，就害做奇怪的梦。
　　她躺了很久，没按时起床，小玉在外面敲门，一下一下的，好像在同她说话：主人主人，你怎么还不醒。
　　家里有陌生人出入，小玉保持着高度警惕，泰迪对她特别忠诚，霍君娴穿着衣服起床，弄内l衣暗扣时，她心里还在缓缓的想昨天古思钰那个眼神，小年轻的眼睛总是滚烫的，藏不住事儿。
　　霍君娴推开门，揉揉小泰迪的头，说：“哎，小玉真是个小门神。你弄的妈妈好难熬啊，知不知道呀。”
　　泰迪咬着她的裤腿带着她往阳台边上走，霍君娴很好奇它要做什么，走过去一看，才发现是古思钰一早醒了。
　　古思钰站在泳池边手捏着衬衫衣摆，两边往上轻提，露出了她纤细的腰肢，她脱了上衣，再去扯牛仔裤，手指刚按在裤扣上，察觉到窥探的视线往这边看，她扭头抬眸朝着霍君娴看去。
　　霍君娴手压在阳台上，揉揉泰迪的头。
　　好棒，原来小玉是带她来脱衣秀的啊。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿joj

第140章  霍姐姐视角二
　　霍君娴不知道下面的女人是不是在勾引自己但是她游泳的姿势很矫健，从头游到了尾巴，她站起来拿手帕擦了擦水。
　　脚在岸上悠悠地踩了两个来回。
　　小玉有些受不了了它头一直往上抬要看个仔细明白，甚至还想下去一块玩水霍君娴捏捏它的耳朵说：“不可以哦你昨天已经玩了一天水了。”
　　当然，霍君娴知道它不会听自己的话待会它肯定会趁着自己不注意偷偷跑去玩水。
　　小玉趴在她怀里看底下人游泳，两道视线移过去古思钰想忽略也忽略不了古思钰游上岸，手扶着泳池架子。
　　脖颈微微扬起，尽管隔得远，也能看出来她在撩弄风情，她眉轻轻挑起冲着霍君娴笑。
　　手指撩到后颈，发梢的水弹了起来。
　　隔着距离和霍君娴眼送秋波。
　　也曾有很多人同霍君娴这般做出很多勾引人的动作，古思钰算不上是最特别的那个。
　　但是她身上有旁人没有的感觉就是她的劲儿，以及那股野意总是让人觉得唇干。
　　霍君娴收回视线手落在泰迪脑袋上摸她想过原因应该是她一个人的生活太无聊了古思钰的张扬吸引了她的注意力。
　　这是叫寂寞吗？
　　霍君娴对着泰迪笑泰迪没注意到泰迪冲着下面汪汪叫，它觉得古思钰在撩自己，这个小笨蛋，可能把古思钰的勾引当成了性l暗示。
　　小家伙哪怕被阉了，遇到美女也把持不住。
　　霍君娴揉揉它的头，说：“早上想吃什么呢？给你做点好消化的，不然饿了又开始吃零食，到下午你什么都吃不下。”
　　泰迪听话的叫了一声，视线依旧落在下面，躁动的乱拱。
　　霍君娴有些抱不住它，把小泰迪放在地上，她蹲着逗弄着小泰迪，小泰迪看不到美女情绪低落，霍君娴摸摸了它的脑袋，小泰迪往她跟前凑。
　　霍君娴问：“很想去玩吗？”
　　小泰迪看看霍君娴，屁股坐在地上，比豆大一点的眼睛望着霍君娴，它眨着眼睛表达自己的想法。
　　“汪。”
　　“那你去找她玩吧。”霍君娴把狗抱起来，下面的女人盯着一汪池水，脚在缓缓往池子里试探。
　　很快她把腿收了回来，显得很小心翼翼，闷热的天让她很不舒服，游了一会儿又很累，她只能在池水边走动，贪图这一汪池水的冰凉。
　　霍君娴捏捏它的耳朵，“乖啊，不准随便咬人。”
　　泰迪跑着下楼，霍君娴跟在它后面慢慢走，泰迪跑到二楼停下来扭头看看霍君娴，霍君娴没跟过去，跟她眨眨眼睛暗示它自己玩儿，
　　小泰迪往回跑，刚到泳池的门口被古思钰看到了，古思钰老早想碰碰这只狗了，歪着头瞅了瞅，没瞅到小狗主人，半蹲着对它勾手指，“你过来。”
　　泰迪扭头没怎么动，蹲在地上看她。
　　“让你过来，你愣着做什么。”古思钰继续喊它，泰迪就伸出一只小爪子往前碰了碰，特别保守。
　　看了就叫人生气。
　　古思钰抬腿往前走了一步，泰迪这次动了，学着她的样子往前走了一步，跟古思钰闹着玩。
　　“怎么，你还想来双向奔赴啊？”古思钰打趣的说着，她走了两步立马半途而废，懒得搭理这只狗。
　　她不理泰迪，泰迪自己往上凑跟在她脚边。
　　霍君娴早起有很多事儿要做，她给花浇浇水，站在阳台上收衣服，古思钰站在底下看她，古思钰低声说：“……霍君娴。”
　　泰迪听到主人的名字轻声汪。
　　古思钰就故意逗泰迪，一直喊“霍君娴”这几个字，泰迪就一直叫，很快吸引了霍君娴的视线。
　　等霍君娴再看过去，古思钰往水里倒去。
　　水花四溅，古思钰的身体泡在水里，古思钰躺游了一圈，身体在水面上浮动，泰迪也下水了，它只在岸边泡。古思钰怕这个小东西溺水而亡，游过去用手托住它。
　　霍君娴转身进了屋子里，瞧着很无欲无求。
　　古思钰抱怨地跟泰迪说：“我对你这么好，你主人也不感谢我。”她游了一圈，等到游回岸边，把泰迪放在岸上，霍君娴打开了院子门走了过来。
　　霍君娴过来抱着小狗。
　　古思钰趴在岸边，摘了头上的泳帽，头发落下时，她身上都湿透了……水顺着沟往下流，身体虽不如霍君娴那么饱满，却很有看点。
　　古思钰拿毛巾擦着，之后甩到肩上。
　　她站起来，水顺着她的腿淌了一地，她在霍君娴旁边蹲下来，看着霍君娴给泰迪擦毛发上的水。
　　泰迪立马从霍君娴怀里出来，抱着古思钰的腿，仰头一副讨好她的模样。
　　古思钰长腿还挂着水，泰迪抱着她的腿开始蹭。古思钰不知道泰迪是怎么了，当这个小狗跟自己关系好，觉得接近宠物就能接近主人，她摸摸泰迪的脑袋，啧了一声，“你真的喜欢我啊，你主人有这么喜欢我就好了。”
　　古思钰说的越感叹，泰迪蹭的越快，古思钰觉得不对劲，“……你家狗在做什么？”
　　“发情了。”霍君娴说。
　　对，古思钰这样也算是发情了。
　　花枝招展的。
　　古思钰眼睛微微瞪大，低头去看狗，她腿往后回手，泰迪身上像抹了胶水一般黏着她。
　　“靠，那怎么办？”
　　霍君娴没有说话，也没有阻止，像是让她忍忍，等泰迪蹭过了就好了。
　　古思钰心情很复杂。
　　妈的，那个狗东西蹭她，还在蹭她。
　　泰迪对她发情了，停都停不下来。
　　而霍君娴并没有把它拉回去，摸摸它的头，像是在表扬它一样，这让古思钰感到生气，她把泰迪推到一边，泰迪又巴巴地靠过来。
　　等泰迪完事，霍君娴直接把狗抱起来去客厅，一句话也没有。
　　古思钰心里很窝火，小声嘀咕着：“既然你狗对我发情，那别怪我对你不客气了。”
　　她拿纸巾擦了擦腿，觉得没干净，又到池子里游了一圈。
　　她从院子里进来，手里提着自己的两件衣服，霍君娴眼睛随意一瞥，一眼看到她的小腹上有一块疤，她抓着衣摆往下扯了扯，把那一小块疤遮住了。
　　古思钰进来时好像有话要说，这会儿却是一句都没开口，古思钰直接去沙发那里玩手机，再过了会儿去二楼冲澡换衣服。
　　这些年，靳远森找了很多情人，他的情人多数和他暧昧如胶，视霍君娴为眼中钉，两个人总想着把霍君娴赶走，霸占她的财产。
　　霍君娴心里都明白的清清楚楚，哪怕后面有一个爱上了她，也不会迅速和靳远森断了来往，这些人很喜欢脚踏两条船。
　　人性如此，贪财好色。
　　古思钰也是其中的佼佼者。
　　唯一不同的是，只有古思钰表现的很直白。
　　古思钰的目光很炽热没有一点隐瞒，好像要随时把霍君娴压在屋子里干，外面的太阳没怎么热，她的视线落在霍君娴身上，热的仿佛要把她烧坏才肯罢休。
　　小年轻，真是一点也不懂得收敛呀。
　　随时随地，她的眼神总是追随的霍君娴身上，霍君娴有种要被她侵犯的感觉，偶尔也会觉得很困扰。
　　霍君娴感到不舒服的时候，立马回看着她，目光冷冷的落在她脸上，先给她的“不礼貌”降降温。
　　古思钰抱着双臂迎接她的目光，往她这里走了一步，下一步便停止了，靳远森以为她们要打起来了，在楼上咳嗽了一声，硬生生插入两人之间。
　　导致古思钰讨厌靳远森，霍君娴也更讨厌靳远森，古思钰和他说话时总是夹枪带炮。
　　越是这样，两个的感情越来越升温，稍微看一眼都像是火烧了肌肤，经常一眼落在彼此身上分不开。
　　只是嘴上怎么都不说，憋着，忍着。
　　古思钰不大喜欢和靳远森相处，但是她对霍君娴很好奇，每次在霍君娴这里碰壁，她就会问靳远森。
　　“你老婆怎么只跟狗说话，她都不理会我？是不是……”
　　“她有病，神经病。”
　　古思钰皱眉，“你怎么能这么形容你老婆？”
　　靳远森还在骂，她和之前那些情人有些与众不同，是她不会附和靳远森，反而是很维护霍君娴，霍君娴特别想问她，小钰你知道你来这里做什么的吗？
　　骗钱的，不要忘记自己的初心哦。
　　有时候连另一个小玉都闹不明白，蹲在地上听着古思钰和靳远森吵架。它咬着霍君娴的裤腿，露出了一些惧意，那眼神就是在说：“主人主人，你是不是背着我又养了一只狗？”
　　霍君娴安抚它，“不会的，我只有小玉这一个宝贝儿，只养你这种小狗狗。”
　　古思钰跟靳远森吵完，憋着一肚子火从院子里进来，她脾气很暴躁，整个人跟个爆椒一样，辣辣的。
　　突然，霍君娴明白靳远森为什么会选她来勾引她。
　　因为，这样的人的确能吸引她的注意力。
　　・
　　中午，更热了，尽管家里温度舒适，可是被浮动的空气弄得心里会发闷，霍君娴打算做一些解暑、清凉的甜品，正弄着门被敲了敲，古思钰拉开玻璃门，慢慢悠悠地走进来，然后在旁边吃了块香橙。
　　香橙本来是霍君娴切下来给自己吃的，但是一个太大了她吃不完，泰迪又不能吃这个，霍君娴就把香橙放在冰箱里，没想到被她拿出来吃了。
　　她吃的时候很不老实，香橙冰冰凉凉的，她故意掐着果皮，让果汁溅到霍君娴的手背上，显得有那么点不礼貌，霍君娴眉头微微动，她把水龙头打开冲了冲手。
　　古思钰目光扫过来，她盯着霍君娴的手指说：“嫌弃？”
　　霍君娴没回应她，把开关按下去，继续切她的菜。
　　古思钰不服气，她又捏着半个香橙，故意的把皮儿贴在霍君娴脸上，冰凉的乍一刺激过来，霍君娴本能地偏开了头。
　　她似乎找到了玩弄霍君娴的快感，继续把皮儿在霍君娴脸上碾压，左脸贴一贴，又换到了右脸上。
　　肆无忌惮的，也不怕霍君娴手里此时还拿着刀。
　　她把香橙吃得干净。
　　望着霍君娴的手时目光很认真。
　　香橙皮丢进垃圾桶里轻声响，古思钰挨着霍君娴一点点靠近，霍君娴就知道她这样的小年轻根本把持不住欲望，但凡看上眼的，一定要想办法全弄走。
　　古思钰的手圈住她的腰，霍君娴的腰细，因为胸口饱满，抱起来的触感丰满。
　　然后，她气息落在霍君娴的脖颈上。
　　霍君娴觉得热，能感受到她手臂上的力量，圈着人的时候像是一把锁，因为控制不好力道把霍君娴的腰掐疼了，古思钰靠在她脖颈处轻轻地嗅着香味。
　　这一刻起，她喜欢上了甜甜的奶香。
　　让人痴迷。
　　同样的，霍君娴也能嗅到她身上的味道。
　　她真的好乖喔，身上是香橙的气息。
　　每次霍君娴喂小玉吃东西，泰迪总是挑食，趁着她不注意的时候偷偷跑出去吐掉，偶尔还会假模假样的吃着，实际不往肚子里吞，很会糟蹋东西。
　　古思钰把她弄得东西都吃掉了，一点也不挑嘴，身上还有香橙味儿。
　　闻着香香的。
　　霍君娴养小玉那么久，从来不会闻它身上的味道，小狗狗弄得再香，身上也会带着动物的麝香，在外面跑一圈回来身上总是臭臭的。
　　女孩子软软的、肉肉的，身上还股香橙的甜味儿。
　　霍君娴没有回应她，古思钰抱得越来越紧，霍君娴以为她靠得这么近是要喊一声姐姐了，但是她唇微微翕动，说的是，“你叫霍君娴吗？”
　　这个问题好奇怪。
　　来这么久她都不知道吗？
　　“名字真好听，跟你真是绝配。”古思钰夸赞着，继续闻她身上的味道，“你好香啊，我很喜欢你的味道。”
　　“像人l妻。”她嘀咕着。
　　小玉把脑袋趴在沙发扶手上看。
　　“你不拒绝我是不是……对我有点意思？”古思钰在她耳边吹了口气，霍君娴用了点力气，将她的手拿开了。
　　六月的天比较热，霍君娴吃完饭不喜欢在楼下待着。
　　因为有小玉守着，古思钰也不敢上楼来找霍君娴玩。
　　两个人总是一个在楼上一个在楼下，远远的看着彼此。古思钰心里会回味那个抱，霍君娴不拒绝她。
　　这代表什么呢？
　　妈的，真想搞这个女人。
　　抱她的感觉真爽。
　　她眼睛里情绪非常直白。
　　霍君娴对她什么感觉？
　　霍君娴对她是性上炙热，可对她这个人实际很冷淡。在霍君娴眼中，古思钰大概就是靳远森拉来陪演的戏子，她表演的比靳远森精彩一点，于是霍君娴看腻了靳远森，眼睛会落在她身上停留片刻。
　　霍君娴很安静，安静到难以察觉，偏偏古思钰发现的很快，总是瞬间察觉到她的视线，回她一个笑。
　　泰迪喜欢玩游戏，霍君娴也喜欢，这几天你来我往，她们如同在玩猫鼠游戏，你追我赶。
　　古思钰坐在楼下玩手机，玩一会儿游戏打一会儿语音电话，霍君娴在另一边给小泰迪做衣服，她听到了古思钰手里语音里的信息，那边人问古思钰：“你生日要到了，你要什么？”
　　古思钰很直白地说：“要钱。”
　　对面：“……给你五毛要不要，我省下的早饭钱，你要我就转给你啦。”
　　古思钰回：“那留给你自己花吧，还不够我赛牙缝的。”
　　霍君娴知道她来这里的目的，为了钱。
　　奇怪的是，古思钰跟靳远森一块来，图的不是她的钱，却是靳远森的钱，这实在让人觉得好奇。
　　古思钰表现的很明显，霍君娴又很怀疑自己的判断力，理论上说不通，古思钰会不会是扮猪吃老虎？
　　本来霍君娴还在发愁晚上做什么吃，晚上她就做了份冰凉的慕斯蛋糕。
　　古思钰发现后，微眯起了眸子，拿在手里用小叉子切了送到嘴里，浓浓的巧克力和奶香在她舌尖瞬间化开。
　　晚上温度降了一些，霍君娴溜完狗回来，把泰迪送到宠物房间睡下，她给浴池里放满了水，脑子里不觉想到了游泳时的画面，年轻的身体，那么有劲儿。
　　她合着眸子，欲望来了，想要平息。
　　她毕竟个成熟的女人，总有一些讨自己欢心的法子，霍君娴赤着身体去抽屉里拿了个盒子过来，之后人泡在水里，手指放在水面之下。
　　她后背靠着池子，偏头枕着手臂，眸子微微眯起。
　　这时，外面传来了咚咚咚的声音。
　　好像是有谁在敲门。
　　霍君娴呼吸略急，她这个声音听听就知道是谁。
　　声音一直不散去，拍了一下又拍一下，非要她过来开门一样。
　　霍君娴红唇微微张，“嗯……”
　　作者有话要说：
　　明天最后一个番外(???〃 )

第141章  霍姐姐视角三
　　水声响气霍君娴觉得热，耳朵里软软的，
　　给古思钰开门还是放弃即将到来的潮点呢？
　　霍君娴忍了忍想着再体会等三四分钟去开门。
　　但是超过霍君娴的想象，感觉一下就来了。
　　霍君娴身体往下滑她合着眸子泡在水里池水泛起了一圈圈的涟漪，她给了自己足够的缓冲时间。
　　她从水里站起来想着如果古思钰还等在门外，可以进来和她一起……
　　念头只是一闪而过脚趾微微紧绷。
　　霍君娴是个很爱干净的人，她喜欢的东西如果被别人弄脏了，她就绝情的不会喜欢了，她希望古思钰能干干净净的，就像她平时表现出来的那样儿。
　　霍君娴从浴池里出来水从发梢顺着胸口一路往下滴落，她踩在浴池旁边，水缓缓积累落了一滩。
　　她走过去把门打开可惜古思钰没有把握住时机，古思钰以为霍君娴不会开门正好回到了二楼霍君娴再折回去来了第二次。
　　早起。
　　小玉在院子里叫霍君娴迅速起身她怕小玉被人欺负靳远森很讨厌小玉几次都扬言要杀了小玉。
　　霍君娴站着往楼下看发现古思钰坐在楼梯台阶上她拿了个蝴蝶在往泰迪头上戴，她刚别上去，泰迪就摇摇头，不愿意戴着蝴蝶结。
　　泰迪表现出了不愿意，古思钰偏不放过它，非要给泰迪戴上，然后古思钰说：“多漂亮啊，你都成了大美人了，你要是出去不少小公狗回头看你。”
　　霍君娴先前送泰迪去上过学，它能听懂一些简单的口令，像“美”“漂亮”“帅气”。它都知道是在夸自己，然后它就乖了，戴着给女孩子的蝴蝶结点点头，泰迪在走廊上跑来跑去。
　　“傻狗。”古思钰笑，“你妈妈能得你这个狗，这一辈子都不会寂寞了。”古思钰摸摸泰迪头的时候，泰迪打了一个喷嚏。
　　泰迪歪头看到霍君娴，它小跑过去，再扭头凶巴巴的对着古思钰“汪”了一声，小玉也是个小笨蛋，霍君娴表达不喜欢的样子，它就立马跟着讨厌。
　　它以为霍君娴表达出的冷漠，是不喜欢古思钰。
　　小玉跑到霍君娴脚步，它年纪大了点，有点小喘气，霍君娴抱着它捏捏它的耳朵，跟它轻轻地贴贴，“今天小玉起好早，都没有叫我起床。”
　　“汪。”
　　泰迪歪着头傻笑，看我美不美。
　　“好美，我们小玉是个美人。”霍君娴夸它，手指碰了碰那只粉色的蝴蝶。
　　“忘恩负义。”古思钰抱着双臂笑着，她眉轻轻挑起，呵斥着小玉，“亏得我给你买东西。”
　　古思钰也睨了霍君娴一眼，觉得霍君娴没有谢谢她给小玉送东西。
　　可是她怎么知道霍君娴不会搭理她？
　　霍君娴叹着气抱着泰迪从楼上下去。
　　古思钰像是体会到了她的意思，终于舍得进一步，她上楼，往前走了一步，她似等不及了，熬不住了，她把霍君娴抵在楼梯间，腿往她双l腿l间挤。
　　古思钰身上的温度高，烫到了霍君娴的皮肤，她试图抬起膝盖触碰霍君娴私l密地带。
　　霍君娴往后退了一步，她就继续往前靠，呼吸故意落在霍君娴的耳朵上，她说了很多调戏霍君娴的话。
　　她说靳远森不行，说她比他强多了。
　　要不要跟她试试。
　　这些小年轻就是这样，特别喜欢说大话，霍君娴很想靠过去将她的头发撩开。然后在她耳边说：“你啊，有本事现在就把我艹了。”
　　霍君娴知道古思钰是野狗，抢一抢食儿就离开了，不会因为食物的美味大快朵颐，更不会对食物恋恋不忘。
　　她默不作声，观察着古思钰的一举一动。
　　只要古思钰大着胆子把霍君娴的裙子往上拉一拉，古思钰就会知道她还没来得及穿内衣，奈何她有想生米煮成熟饭的想法，却有着浓粥慢熬的心思。
　　古思钰的手捏了捏霍君娴的肩带，只敢在她肩头上轻轻地滑动，碰了碰霍君娴的胸口，手指并没往下。
　　实在太可惜了。
　　她再不深入点，霍君娴怕自己克制不住先把她吃掉。
　　这个小笨蛋。
　　霍君娴不会选择这个时候把她吃了，她表现的太可怕会吓坏小朋友。
　　古思钰嗅着她身上的味道，霍君娴并没有特地给自己喷香水味儿，古思钰自己贪念这个味道，觉得有浓浓的奶香，她舌尖伸出来，在霍君娴脖颈上舔了舔。
　　霍君娴往后退了一步。
　　古思钰没再深入一步，放下了自己的腿，没继续蹭下去，但是霍君娴其实不舒服的，因为古思钰已经撩拨了她很久，她想，没谁能禁得起古思钰的诱惑吧。
　　她像一颗带着青涩的苹果，她挂在枝头乱颤，冲着下面刚从沙漠里走出来的旅人说：“快来吃我呀，快来吃我呀，我已经熟透了，你快来吃我。”
　　楼梯间的事过去。
　　古思钰玩累了，在家里的沙发上午休，仰躺着，星眸闭着，红唇微微张开吐着气儿，可能是天气热她睡的并不安稳。
　　霍君娴很好奇她这个苹果能颤多久，她伸了一根手指放在她唇上，呼吸滚烫，感觉她的手指要被烫伤了，霍君娴听着她在耳边轻呼了一声。
　　“霍君娴、”
　　她做梦都会梦到她啊。
　　古思钰这样的人，一看就不是什么好女孩儿，但是没办法她出师未捷身先死，她的身体想死在霍君娴身上，从而注定了她受霍君娴的牵制。
　　她这样的小坏蛋表达感情很直白，她一眼就爱上了这个房子的女主人，从进这个屋子就是对她一见钟情，但是她自己没发觉，又倔强地不愿意承认。她把感情压在了心底，觉得是在贪图霍君娴的身体。
　　对霍君娴而言，已经很多年没有人这么直白的喜欢她了。
　　很多人对她一见钟情，知道她的性子后，就会选择慢慢地疏远，害怕靠近她。感情来的快走的也快。
　　不知道古思钰会不会很爱她。
　　但是，她真的好想。
　　想让古思钰当她的狗，永远当她的狗。
　　古思钰唇微微动，霍君娴俯身，在她嘴唇上亲了一下。
　　果然啊，此刻的她，真的像苹果一样甜。
　　泰迪在旁边看了一眼，霍君娴压了一根手指在唇上，同它认真地说：“不可以哦宝贝儿，这是妈妈看上的。”
　　这次她不知道小玉有没有听懂，因为这是她第一次同它这么说话，也是第一次想要再养一只小狗狗。
　　泰迪是看出来霍君娴对古思钰的贪念，在旁边蹲着看了很久，守着她睡觉，乏了又去叼来几个小玩具过来玩玩，它想喊古思钰起来跟它玩，去舔了她的脚。
　　古思钰还是没醒，泰迪只好去院子里玩。
　　等到霍君娴做好饭，她便睡醒了，霍君娴不用扭头去看，就能察觉到她的视线落在自己的后背上，像是认主儿那样，第一眼看到她才会能找到安全感。
　　谁还能说她不是一只乖狗狗啊。
　　能遇到她真的好幸运啊。
　　Very lucky.
　　“霍君娴。”古思钰嗓音哑哑的，身上带着刚睡醒的慵懒，她连续喊了好几声霍君娴，霍君娴推门从厨房里走出来，古思钰哼了一声，说这样的人l妻谁不喜欢？
　　靳远森是个傻逼！
　　霍君娴在心里回答：有什么需要吗，乖狗狗。
　　炽热的太阳烤着地面，把院子里的花都晒焦了。
　　霍君娴种了点向日葵，早上她刚浇过水，中午太热了叶子都焉了，她必须再去浇一次水，她把院子里的水阀门推开，天空突然下起了雨，一滴滴小水滴落到土里，只是天气太热又瞬间消失，泰迪趴在门口好奇地看着雨，不明白它们的原理。
　　霍君娴扭头就看到古思钰抬腿轻轻地把小泰迪往前推了点，小泰迪扭头冲着她叫，但是泰迪天生对女人有优待，看到是古思钰立马不同她生气挨过去和她贴贴，它扑上去抱古思钰的腿要蹭蹭，古思钰跑得飞快。
　　小泰迪在后面追都追不上。
　　两个人在雨里闹，霍君娴把浇花壶放回去坐在门口看，她要是能一直这样陪着她的小泰迪玩就好了。
　　霍君娴很乐意把她留在家里。
　　・・・
　　后面几天，两个人的生活里又多了一个人，霍君娴的邻居从外市回来了，以前古思钰没来的时候，邻居会经常来找霍君娴出去玩儿，约她一起去遛狗。
　　游婉月看着是霍君娴的邻居，其实这个人很爱钱，她爱到什么程度呢，她嫁给自己老公后，她保持和靳远森有一腿，又想来跟霍君娴有一腿。
　　她这样的女人太不爱惜自己，会辗转到各个男人之间，最后看上了霍君娴的温柔，想在她这里停靠。
　　霍君娴很不喜欢她，但是太无聊了，偶尔会用她来打发时间。
　　游婉月以为霍君娴和她一样，是被老公祸害的女人，可惜她想错了，霍君娴在这个婚姻里，她一开始是上当了，但她不是因为爱着靳远森那个渣男才结婚。
　　是有一个很扭曲的思想。
　　她就是单纯的好奇。
　　霍君娴把“结婚”当成“人”的行为，她像是研究什么有趣的事物一样，模仿别人结婚，体会她爸爸坚持爱她妈妈那种感觉，可惜，她没有感觉到。
　　她想不明白父母以前的感情是什么。
　　她就是这样的人，神经质、偏执、是个疯子。
　　想要的就去索取，不想要再怎么给她，她也不屑一顾，靳远森、游婉月都是她的不屑一顾。
　　上帝制造她的时候，可能不小心挑断了她的神经，让她缺少爱人的想法，她做事情总是格外的疯狂。
　　有时候，霍君娴做完手头上的事，她会去欣赏古思钰，看古思钰露出可爱的样子，每次都在心里跟她说：“小可爱，不要招惹我哦，我不是什么好女人哦。”
　　古思钰不懂她的暗示，一直往她身边凑。
　　像是小玉不懂霍君娴的暗示那样，疯狂眨眼睛，让她这个主人赶紧和它一块玩水。
　　只是古思钰是个人类，她喜欢玩火。
　　当霍君娴和游婉月出门遛狗的时候，脚步自出门槛那瞬间，古思钰的眼睛就一直盯着她，她也想一块去，但是霍君娴不邀请她，她憋着气儿不去闹腾，装出一个和她形象相反、不贴合自己的温柔人设。
　　霍君娴觉得好笑，她这是何苦的。
　　可能是怕打草惊蛇，古思钰又很在意霍君娴的一举一动，她总是偷偷看，视线总是放在霍君娴身上的。
　　几次霍君娴想忽略都忽略不了。
　　游婉月感觉到了，她有些不舒服，在霍君娴耳边抱怨，“君娴她是谁啊，靳远森带来的新情人吗？君娴，我们一块私奔吧，你等我弄到我老公的钱，我们离开这些臭男人，去一个没人认识的地方生活。”
　　游婉月还是不了解霍君娴。
　　霍君娴是个不愿意出远门的人，她接受别人踏进她的小院子里，但是她不会跟任何一个人离开她的小院子。
　　游婉月预想的未来在霍君娴眼中就是一张白纸，不管她怎么描绘、怎么规划美景，怎么涂抹色彩，霍君娴都不会为之心动，她温柔的内里是冷漠的绝情，任何一颗石子投到她心湖里都经不起涟漪。
　　霍君娴想：我应该是腻了你。
　　游婉月察觉到自己触碰到了她的冷漠，越来越慌张，游婉月吵的霍君娴有点烦了。霍君娴冷漠地望着她，没有表情的说：“你再这样，我要讨厌你了。”
　　最近游婉月给她的感觉一直都不太好，游婉月太心急了，游婉月为什么觉得她能放弃这里的一切呢。
　　能为她放弃一切的是她老公，而不是她霍君娴。
　　这里有霍君娴的房子，霍君娴的车子，有她爸爸给她留下来的所有财产，她是个很富有的人，还有她最爱的小泰迪。
　　游婉月太自私了，霍君娴更加自私，注定了不可能……
　　游婉月含着眼泪看向霍君娴，想打破霍君娴的冷漠，她来拉霍君娴的手，霍君娴没有避开，因为她知道古思钰在看着，霍君娴想看看她的醋劲有多大，23岁出头的小年轻又能做到哪一步。
　　她喜欢看这种小朋友把持不住胡乱吃醋的样子。
　　霍君娴卑劣的牵引着她的情绪，像是刚捡到小玉那会一样，兴致勃勃的想要驯服她，让她听自己的号令。
　　她们在小树林拉拉扯扯，把高大的梧桐树摇晃的掉了几片叶子，树都受不住，更别说古思钰了。
　　游婉月说累了，卑微地看着霍君娴：“霍君娴，你喜欢我吗？”
　　霍君娴嘴唇微微动，望着即将要哭到梨花带雨的女人，她应该温柔的安抚一下游婉月，可她更想看古思钰哭时的样子，然后霍君娴对着游婉月摇头。
　　游婉月很难过，她想凑过来亲霍君娴，被霍君娴偏开了头，最后游婉月看了一眼楼上，牵着狗走了。
　　霍君娴在院子里坐了一会儿才回去，泰迪玩的很开心，它还不想回去，霍君娴坐在那儿，稍稍抬头和偷窥的古思钰对视着。
　　霍君娴在想，她会怎么利用这次机会呢。
　　会不会威胁她啊。
　　她要不要做出很怕的样子来应和呢？
　　霍君娴从没有一刻这么兴奋过，开始期待时间过的快一些，霍君娴焦急的等待着，等到小玉玩腻了，霍君娴起来抱着泰迪慢慢走回家。
　　进门，古思钰站在门口。
　　古思钰的眼神好奇怪，像是在垂怜她。
　　是觉得我可怜，是觉得我被游婉月抛弃了吗。
　　霍君娴想。
　　但是古思钰不知道她这点跟霍君娴怀里的小玉很像，每次不管霍君娴出去发生什么事儿，小泰迪总会无条件站在她身边，对着那她欺负她的人狂吠。
　　古思钰没有狂吠。
　　霍君娴却看出来了，她一个坏蛋生出了英雄主义，她啊，想拯救她。
　　哈。
　　霍君娴转身轻笑，那你来疼疼我吧。
　　之后几天游婉月在疗伤，她治愈自己受伤的心，霍君娴还是坚持出门，每天陪着泰迪一块去等游婉月的泰迪小棉花。放在以前霍君娴是绝对不会去等的，她会好好跟泰迪说，没必要等一个等不到的狗，世界有很多狗，它可以随便喜欢。
　　古思钰的目光依旧追随着她，她出门，古思钰站在门口看着她，霍君娴去后院，她不怕太阳晒，小跑着站在楼上看着她，几天下来古思钰肉眼可见的晒黑了。
　　几次霍君娴故意躲在树后面不让她看，她就双手撑着围栏往下看，霍君娴从外面回来，她就慢慢的溜过来。哪怕什么都不做，也要在她身边溜达。
　　霍君娴觉得时机差不多了，她坐在后院的椅子上，仰头看着古思钰，流出了眼泪，霍君娴没露出什么多余的表情，只是略略施加了一些悲情和伤感。
　　她猜古思钰一定会心疼，古思钰心疼就会辗转反侧，然后古思钰会肖想她，再肖想她，梦里都是她哭泣的样子。
　　霍君娴不介意古思钰意淫她。
　　这是她允许的。
　　感情是没法掌控的，倘若一定要被掌控，霍君娴希望自己能掌控她，把她的情绪紧紧的掌握在手中。
　　霍君娴丢给古思钰一根骨头，古思钰不一定会捡起来，但是霍君娴丢给她一分脆弱，她会捧起来大快朵颐。
　　世人都爱充当好人，更喜欢在别人受伤的时候充当肩膀。
　　什么时候她能碾压我呢，我愿意以身饲狼，再将狼驯服成我的狗狗。
　　霍君娴这般想着。
　　古思钰果然从阳台跳了下来，她太着急了，想趁虚而入，想借这个机会走进霍君娴的世界。
　　她什么都没带手里就拿着一包纸巾。
　　霍君娴看着她的掌心，唇微微动，她很想笑，古思钰从这么高的楼上跳下来，只为了送一包纸巾吗。
　　她好可爱啊。
　　霍君娴握着纸巾擦了擦眼泪，古思钰同她说了好多话，霍君娴都是一言不发的，这次是真的不知道说什么。
　　“我跟你玩呀。”
　　这句话落入霍君娴的耳朵里。
　　我跟你玩呀。
　　古思钰我也想跟你玩呀。
　　最让霍君娴惊讶的是，那天回家的夜里，她刚刚准备洗澡，门突然被敲了两下，霍君娴这次开门很早，古思钰站在门外给她递了一个苹果，苹果很红，比长在枝头诱惑旅人的青苹果还要甜美。
　　霍君娴想到了小红帽，也理解了为什么大灰狼会一口把小红帽吞掉，却一口都不舍得将小红帽咀嚼掉。
　　因为啊。
　　她太美味了，咀嚼一下都是多余的。
　　霍君娴听到她说了一句话，可是没听清，她在笑，在释放温柔，但是她身上的信号很明显：
　　姐姐，你要跟了我吧，我不会伤害你。
　　门关上，看不到她的眼睛。
　　霍君娴低着头看看手中洗干净的苹果，咬了一口。
　　甜甜的汁水儿在舌尖散开。
　　好喜欢。
　　月色真美，霍君娴去阳台站了会儿，底下的女人没有睡，她在奋力的抬头望楼上看，想偷瞄上面在做什么，有没有吃掉她给的苹果。
　　可是霍君娴能做什么呢。
　　当然也是再欣赏她在做什么。
　　然后站在楼上继续放线钓着她啊。
　　霍君娴逗着狗，拿着骨头在她面前晃。
　　古思钰今天安慰她，霍君娴知道她所有图谋，听得出来古思钰的意思，古思钰贪图她的美色，霍君娴适当配合她的戏码，经过那天，霍君娴发现古思钰对女人哭根本没有抵抗力，她根本不知道怎么办。
　　自从古思钰能同霍君娴说上话，她每天都很聒噪，什么事儿都要来问一问她。
　　“霍君娴，你老公今天不回家。”
　　“霍君娴，你一个人寂寞吗？”
　　还有一次她压着声音说：“……你知道女人跟女人怎么做l爱吗？”
　　哈。
　　霍君娴怎么可能不知道？
　　她想是个成年人都知道吧。
　　霍君娴从来不耻于性。
　　古思钰真的好着急，特别想跟她有暧昧关系，在她眼中霍君娴比钱都重要了，这让霍君娴觉得开心。
　　霍君娴喜欢这种掌控力。
　　霍君娴想把她养成自己的小狗狗啊。
　　于是，她必须得克制住自己，这样古思钰才能为她更加着迷。
　　转机出现在后面几天，游婉月自己回去想了想，她还是不愿意放弃霍君娴，她把自己弄得偏体鳞伤来求安慰。
　　古思钰立马觉得自己的领地被入侵了，她特别暴躁，堵在门口不准霍君娴出去见这个女人，霍君娴察觉到了，她还是去给游婉月开门。
　　霍君娴知道游婉月老公没有家暴倾向，她老公很爱她，都不舍得对她说重话。
　　游婉月坐在沙发上把裤腿轻轻往上拉，露出上面青紫的伤痕，霍君娴拿着药箱过去给游婉月上药。
　　古思钰受不了了，她的眼睛都快瞪出来了，但是霍君娴还是极尽温柔的照顾游婉月，想必游婉月都很惊讶，为什么霍君娴会这么温柔。
　　因为霍君娴在等古思钰把持不住。
　　果然古思钰生气了，像个小爆椒去楼上待着不出来，霍君娴仰头看了看头上，她挺害怕古思钰气到炸的。
　　霍君娴轻声的笑。
　　今天是很不平静的一天，霍君娴有些辗转难眠，因为怕小狗狗气过头就跑了。
　　但是小狗超乎她想象的狗。
　　古思钰那几天盯着她，不是光盯盯就完了，她拍了很多照片，她把照片甩到霍君娴的面前，威胁她。
　　她嚣张地说要和她耳鬓厮磨。
　　古思钰抱着她的腰同她说话。
　　说她想要强制她，要对她强制爱。
　　那瞬间，霍君娴似乎听到神的呢喃。
　　她想到曾经看到的一则故事，有一天魔王腻歪了地狱里的生活，她故意伪装成了一个受苦受难的人，然后蛰伏在神明身边，她每天跟神明说：“神明，你爱爱我吧，可怜可怜我吧，我真的好可怜啊。”
　　神明的手指拂过她的脸，擦掉她的眼泪，吻过她的嘴唇，然后无聊的魔王就无可救药的爱上了这个神明，她把神明拉进了地狱，像神明那样每天亲吻她，抚摸她，占有神明，从此世界再没有白天。
　　当时霍君娴读到没什么触动，霍君娴只是惊艳这段文字的功力，每次细读能感知到其中的性张力，现在她终于发觉问题所在了。
　　因为根本不是魔王隐藏的好，是神明本身就很傻，明知道对方是魔王，却她以为自己能拯救魔王。
　　霍君娴靠近古思钰的胸口，轻声说：“我怕。”
　　她往古思钰怀里靠。
　　抱抱我好吗。
　　古思钰就抱住了她。
　　小狗狗可得意了，说：“我要你属于我。”
　　・
　　“倘若有一天我们在一起了，这所有的一切我都不会告诉她。”
　　霍君娴这么阴暗、这么隐蔽的想着，永远不。
　　作者有话要说：
　　最后一章啦，写了霍姐视角的训狗，嘿嘿嘿，刺激，好刺激，写得时候总想，用她的视角写是不是更刺激更新鲜，完全可以当新文了。不过，这本文就停在这里啦，以后有机会想到更刺激的番外，我会再往上添加≈≈
　　谢谢大家一直陪着小古和霍姐姐，也谢谢你们总夸我这本写得好，让我有了很多信心。
　　再见了所有亲爱的。
　　至于下一本我还在思考，因为有人想看《酿酒师》有的想看《老师文》，至于小段姐妹那个，到时候弄个免费番外给大家看吧，就不放在这里了，这里只放霍姐和小古的绝美爱情，段家姐妹你们去专栏找吧≈
　　再见啦，再见啦，这一程，谢谢有你们的陪伴。也因为有你们我才能骄傲的写下去，让她们的故事更完美，贴完结的时候还抹了下眼泪。丢脸.jpg
　　再见，再见啦，亲爱的小宝贝们。
　　求大家给个五星好评呀，不能五星的四星也可以的呀，因为还想看看你们的印记，每次你们的夸夸我都截图保存了，也想让我们小古和霍姐姐完结了再涨一波数据，感谢。
　　最后再抱抱所有亲爱的