枷锁
作者：华琼苒
第一章
“阿澄？阿澄？顾澄！”

“啊？”听到浴室外面女孩一声比一声大的呼唤，顾澄嘴里含着酒店一次性的牙刷走出来，不耐烦地皱起眉道“干嘛”

“你妈”床上女孩随手将吵个不停的手机丢过去。

双手接住按了免提返回浴室对着水槽吐了一口水道“什么事？”

对面传来女人低声的抽泣，顾澄塞回牙刷的手顿了一下。

反应过来，抬起头看向镜子，淡淡道“他打你了”

女人听后连忙捂住嘴，很久才从指缝里憋出模模糊糊极度压抑的一句“澄澄，妈妈好想你”

“啪！”

杯子砸碎镜子的巨响在空旷的浴室里格外刺耳，林雨画睫毛的手一抖，她看着顾澄裹着一股风冲出来，抓过衣服就要走，慌忙道“顾澄！你又要去哪？说好今天陪我逛街”

顾澄一边套鞋一边冷冷道“逛街是另外的价钱”

对方听了无语地垮了下肩膀，手肘支着梳妆台，半回过身神情轻蔑道“你要多少？我买你两天”

“嘭！”这一击用力到门框微微颤抖。

绿色的电动车在闹市区的慌乱和奔忙中协调到几乎不起眼，然而渐渐驶向郊区却如闯进一副古老庭园油画那样格格不入。

顾澄将头盔挂在车把上，几步上去拿食指猛戳门铃，爬满藤蔓的墙壁上很快传来电子传声器沙沙的动静，女佣年轻的声音清晰地传来“你好，这里是萧公馆，请问你找哪位”

“我，顾澄”高大厚重的镂花铁门徐徐地朝两边打开，如尘封多年猛然出鞘的钝剑。

早有司机开着白色的观光车过来接，顾澄坐进最后一排，看着丛丛修剪精致的玫瑰花圃环绕着巨大的喷泉将这儿装点的如同古堡，她母亲改嫁过来的第一天的欢欣雀跃和自己最后惊惶狼狈逃离这里的一切都恍如昨日。

顾澄走进正厅时所有的女佣正在擦洗桌面玻璃为今晚大小姐的生日做准备，而她闯进来如同一个恶狠狠的土匪“萧见珉呢？！”

所有人错愕地将目光调向她——被风吹到张扬凌乱的短发，套着黑色朋克外套，下身破洞牛仔裤，一双看上去灰头土脸的板鞋，苍白的脸上眼底一圈淡淡的烟熏色，衬得她神色诡异，在这干净肃穆的环境里，活脱脱一个异端。

“澄澄！”楼梯上顾澄的妈妈穿着长长的丝绸睡裙，做出发现新大陆的浮夸表情，瞪大了眼角上挑的桃花眼，单手捂住嘴，随后一路小跑下来，丢掉怀里毛茸茸的罗秦犬，

“你怎么这么快就来了”说着抱住顾澄像个少女一样撒娇道“你多久没来看妈妈了？今晚留下来吃饭好不好”

顾澄皱起眉抬高下巴避开女人亲密的磨蹭，修长的双手一把握住那对雪白胳膊将她推开，凝视着不可忽视的红肿眼圈道“他人呢？”

“你萧叔叔去公司了，怎么了吗？”

“他打你了是不是”

女人目光闪躲了数下，很快将里面填满了光芒才敢看向顾澄那双那双透彻的眼睛，

“没有啊，你萧叔叔很久没那样了”

顾澄放开了他的手臂，“那你哭什么”

“妈妈想你了”

顾澄当然不信这一套。

当初她爹拖着抑郁症不去治从楼顶上一跃而下那一刻无疑是将整个顾家都从楼顶拽下去，萧见珉为了顾家的巨额遗产，花言巧语地哄着顾澄的寡妇妈没几年就改嫁过去，顾澄的妈妈与其说是贪慕不如说是习惯，习惯了养尊处优的生活，她不会打理家庭更不会打理公司，顾爸爸的自杀对她来说无疑是生命中史无前例的巨大打击，她急需一个坚强而有力的后盾和依靠去弥补她丧偶的无措，七岁的顾澄是肯定给不了她的。

可是，因为利益而娶回来的女人能落什么好。

何况顾澄的妈被丈夫保护在象牙塔里了十年之久，把她宠的与其说是不谙世事的天真，更不如说是脆弱娇柔的造作。

一把年纪了还像个懵懂无知的少女一样，不敢置信地对萧见珉的花天酒地大哭大闹，没有爱情亲情的支撑，这些哭闹简直比噪音还令人烦躁，何况萧见珉劣迹斑斑，他一应酬必喝酒，一喝酒必打人，第一任妻子究竟怎么死的尚还难加定论。

顾澄早就不是那个面对酒疯子会躲在床底下的孩子了，她如今17岁，一个女孩子，打架比野狗还凶，别人靠力量，她白白瘦瘦的，靠玩命。

“你要不要和我走”顾澄又一次在她妈打电话哭诉之后赶过来这么问她。“去哪”

“厂房，那里有我的朋友”

女人尴尬地笑了笑，顾澄就知道了，也没多说什么只淡淡道，“你告诉萧见珉，让他等着，早晚有一天我要杀了他”

女人感动地摸了摸顾澄的耳垂“澄澄，妈妈没有白养你，但你萧叔叔已经改了，你要不回来住吧，妈妈受不了你在外面和那些不三不四的人鬼混，你一个女孩子，你奶奶年纪又那么大了又病了，她照顾不了你的，你考虑考虑……”

眼见女人开始唠叨，顾澄不耐烦地转脸就要走，却被一下抱住手臂“澄澄！今天是你言言姐的生日，你留下来吃饭吧，我都和她说了，她很高兴”

所谓的言言姐就是萧见珉和前妻的大女儿，对顾澄他妈与其说是热情在意不如说是极度的客套疏离，可怜这个傻女人还天真地以为每天问一句安的，就是真正关心她的人呢。顾澄一听这个亲昵的称呼就想冷笑，嘲讽地侧转过脸看她妈道“所以你把我喊回来就是想让她高兴？”

“你言言姐对我笑了澄澄”女人可怜道“你知道她很少笑的”

顾澄眼前不禁浮现那个架着金框眼镜，一脸深沉冷漠的女人；

那个跪在地上，镜框凌乱地斜倚在绯红的脸上， 半敞衣衫喘着热气求她的女人。

顾澄道“我不吃，犯恶心”说着不管不顾地往外走，活蹦乱跳的狗跟着女人一路追出来，“澄澄，澄澄你不听妈妈的话了吗？”

“澄澄！妈妈求你别走！顾澄！”

顾澄烦躁地把被拉下肩头的外套硬拽了上去，这时一辆银色的跑车刚好驶过来停在拉拉扯扯的两人面前拦住去路。

车窗缓缓降了下来，露出一张在太阳底下细腻反光的脸，那双视线沉着的眼睛在镜片后面幽幽地看了眼顾澄，随后扫向女人道“秀香姨你怎么穿着睡衣就跑出来了”

女人突然觉得拉拉扯扯的自己很失态，一下松开顾澄，讪笑道“言言这么早就回来了？”

随即哀怨地看了眼大步流星的顾澄道“澄澄她来了就要走，一点都不听话！”

萧言将车交给侍者，道“我去劝她，你先进去”说着尾随顾澄走出长长一段，眼见四周没什么人，突然快几步冲上去一把抱住矮她已不过半头的顾澄拖到接近两米的绿化墙中间，不断亲吻她的头发，呼吸急促地嗅着她的项颈道“小丫头，一年不见，你都长这么高了”

顾澄挣扎着讥讽道“几年不见，你还是和发情的母狗没有区别”

“是”女人唇色嫣红道“我的澄澄，我想你，我想你能要我”

“萧小姐，大白天说这种话不合适吧”

“我真的太想你”女人意识不清地将脸埋进顾澄凸出的肩窝里“知道你今天会回来，我就什么都做不了，只想跑回来看看我的小丫头”

顾澄顶了下腮，笑道“你真令我恶心的想吐”

萧言磨蹭的动作顿了顿，眸色陡然沉下来，半天才阴鸷道“那你吐”说着两手交叉箍紧，拿腕骨对着胃狠狠一勒，知道她有胃病，受不了这样，所以下的力道几乎是骇人的。

果然顾澄伸出舌头一呛，眼圈瞬间猩红，疼到软绵绵地直想往地下跪。

萧言想起她犯胃炎在床上疼的直流汗的样子，突然涌起无限怜惜，捏住顾澄的腮帮扭过脸，朝着被迫嘟起的嘴巴就是一顿狠咬“疼坏了吧澄澄？”

“疼坏了吧澄澄？”时空呈无数个彩色螺旋扭曲旋转，将17岁的顾澄旋转成7岁，而16岁萧言正蹲在她面前低声地询问着。

小顾澄愣愣地看着面前这个继父的大女儿，她的长姐，不明白为什么在人前的她总是对自己诸多的嫌弃和不满意，和她说话也是爱答不理的样子，可是只要周围没人了就会开始嘘寒问暖，倾泻温柔。

顾澄不懂也不敢问，严肃即是恐怖，她还不明白什么是寄人篱下就已经在这个家里压抑得连大气都不敢踹。

踢球时膝盖不小心磕破了，鲜血淋漓的，还没来的及哭，萧言就已经不知道从哪里冒出来双手钳紧她的腋下，纤长的手指用力握住未经发育而雌雄莫辨的胸口，担心的眼神透过镜片直直地穿透过来，逼的人无处可逃。

“澄澄疼吗？”鼻尖凑的极近，像要跃跃欲试亲吻，一边蹙眉可怜地问着，一边用力揉搓手掌中孩童柔嫩的身子，顾澄这才想起来要哭，同时不舒服地去推萧言的手腕。

眼泪大颗大颗地坠下来，脸颊鼻子被泪水和疼痛浸泡成醉酒般的绯红色，将白皮上几点褐色雀斑隐没，这双稚嫩的桃花眼里盛满了懵懂无知，如星空坠落其中。

萧言只觉得心尖被羽毛轻轻搔刮着紧跟着浑身都哆嗦了一下，她凑上前，鼻尖抵住小顾澄的额头，嘴唇贴上那薄薄的眼皮，水蛭般吮吸着咸涩的泪水，“不要哭了，澄澄”

睫毛于唇下簌簌地抖，她找到了撩刮她心弦的羽毛。
第二章
    
当萧言半搂半抱着顾澄走进去时，顾澄的妈妈正喜笑颜开地逗着她的狗，一面走近一面道“还是言言说的话管用，她从小就听你的”

离的近了突然大惊失色道“这是怎么了？怎么嘴唇都白了”

萧言看着女人摸上顾澄的脸，推了推镜框道“丫头胃病犯了，我扶她上去休息一会儿”

“又犯了？我就知道澄澄你离开我肯定不好好吃药！你奶奶又不管你，你跑去和她住什么？你看看……”

萧言已经扶着顾澄往楼上走了，许秀香还在底下喋喋不休的唠叨得要跟上来，萧言斜向下扫了她一眼，她立马就闭嘴止步在楼梯上，上也不是下也不是，寄人篱下者的进退两难。

将顾澄放在床上后，萧言用力将掌心搓热直接伸进她衣服里捂住胃部，顾澄就剩下说话的力气了“把手拿出去”

想到楼下女人的话，萧言道“澄澄你有好好吃药吗”

“关你屁事”

萧言抬起头镜片闪了闪，抿了抿唇还是忍不住开口道“当初你奶奶生病我才放你出去陪她住，但如果你背弃承诺，不好好吃药还和外面的人不三不四的鬼混，被我查到”萧言咬了咬后槽牙，笑道“你猜我会怎么对你”

顾澄突然不做声了，偏过头看向外面太阳西移，眼睛摇曳出琥珀的光芒，那是一双叫人只一眼就要跌进去的眼睛，一块会勾引人深陷堕落的湖泽，亦正亦邪，亦纯亦妖，跟她妈一样的桃花眼，望向谁都是多情缱绻的动人样子。

胃动脉一下一下砸在萧言掌心里，她忍的五脏俱焚烧般炙热窒闷，太美的东西总是具有冲击心灵的压迫感，想要摆脱这过于超额的感觉，就要狠狠地摧毁揉碎，萧言也不想像个傻子一样盯着顾澄发呆，可她控制不住自己，她引以为豪的自制力在顾澄面前总能瞬间溃不成军，每一次猛然惊觉自己又在盯着顾澄看的时候，那股深深的挫败和厌恶感萦绕在欲/念之上挥之不去，她只能在人前装作嫌弃厌恶顾澄的样子来掩藏真正骚动的心思，当她的朋友问她是不是性冷淡的时候，谁能知道她会跪在一个12的女孩面前亲吻对方的脚踝。

“我不想上学了”萧言愣了一下，内心突然升腾起一股歌舞升平的预感，她皱紧眉却忍不住扯起嘴角“为什么？”

“没意思，没朋友，成绩不好，这些理由可以吗？”顾澄胃好了一点转过脸看着萧言。

“澄澄你知道不念书将来是不会有出路的，你现在都高二了，中途辍学不可惜吗？”

“你少来”顾澄一下将那只手从自己衣服里抽出来“同意还是不同意吧”

“我能知道为什么吗？为什么突然不想上了”

“不是突然，是从一开始就对上学没兴趣，只是今天刚好要来揍萧见珉顺便告诉你们，我不用你们的钱了”

顾澄当然不会告诉萧言自己捡回来的那个小男孩由于艾滋病的并发症吃的药越来越多，她需要省钱来救他，当然更不会告诉萧言巨额的开销几乎瞬间花光了每个月固定的生活费， 她现在只能靠“赚外快”来生活，每天除了开房她根本没空上学——从萧言第一次褪下她内裤的时候她就不知道什么叫贞操。

“我当然听澄澄你的，如果你真不想上了就多回来看看你妈”说着手自然而然地搭在少女瘦长的腿上上下滑动着“你奶奶的病怎么样了，你准备什么时候搬回来”

“搬都搬出去了，我才不想回来看到你和你爸，你干嘛！”

萧言的手顺着顾澄的左腿一路上滑突然整个握住她的大腿根暧昧地摩挲了两下，“澄澄，一年没见了，你觉得我想干嘛”

顾澄在外面横霸久了，登起左脚一下将凑过来的脸踹开，“你他妈刚捅完我胃现在又想上我？我告诉你我早就不是以前的顾澄了！”

“是吗”萧言将被踹歪的眼镜重新戴正，顾澄还没反应过来她竟出其不意地猛扑过来，整个压在顾澄身上紧紧勒住她的腰，毫无章法地隔着衣服胡乱亲着，语气急促道“澄澄，我喜欢你，言言姐喜欢你，你不要拒绝我”

顾澄在她身子下使劲挣扎扭动着，脸被胀得通红，忘了这个女人是个健身怪，平日里看着斯斯文文弱不禁风的，手臂力量却大的惊人，顾澄毕竟是个少年人，痛苦地扬起脖子，大喊道“你放开我！！”

萧言顺着她的脖子啃食起来，顾澄感觉浑身都要被浸湿了，她用力地大喘了两口“放开，我喘不过气”

萧言这才将钳制的力量松了松，突然门被敲了敲，萧言受惊一下弹坐起来“谁？！”

“小姐，夫人准备了茶点喊你和妹妹下来吃呢”

“我知道了，一会儿下去”

这边顾澄已经下床了，萧言站起来猛地扑过去抱住她“澄澄，今天是我生日，你当我的礼物好吗”

“你也配！”

“我不配”萧言激动到手指颤抖“澄澄你想怎么样对我都可以，今晚不要走了”

“我他妈想踩死你！你发什么神经！”

顾澄使劲地掰她的手“放开我！”

“你想怎么踩都可以，澄澄，你对我发火我都喜欢，言言姐真的喜欢你”

喜欢你慵懒的目光因转向我而锐利，喜欢你波澜不惊的情绪因我而风起云涌，喜欢你喜欢到全世界都浓缩成你的形状。

“澄澄，言言姐喜欢你”


下楼吃茶点的时候，萧言又恢复了人前对顾澄的态度，三个人坐在花园里长藤圆桌上，只有许秀香一个人在那絮絮叨叨，时不时地摸摸顾澄的白花花的脸蛋，捏捏耳垂上的小痣，萧言则意兴阑珊地搅动着咖啡勺，神情冷漠恍惚。

突然顾澄不耐烦地挡住她妈越来越过分的手，推开椅子道“我上厕所”

“快去快回，妈妈还给你烘焙了蛋糕，水果的，你最爱吃了”顾澄妈妈兴冲冲地说着，脸上泛着幸福的红光。

然而谁也没想到顾澄这厕所一上就再没回来。

……

她妈的狗圆圆儿在后花园围墙刨了个狗洞直通外面，平时藏在花圃中间基本上没人知道，曾经她妈还奇怪这狗都不出门怎么怀的孕。

顾澄匍匐着钻出去后上上下下拍了拍身上的土，不屑地回头看了眼萧公馆，耳朵里还是她妈那句“留下来给你言言姐庆生吧”

不禁心中冷笑，留下来给萧言庆生，除非她有病。

谁知道萧言攒着一年的劲儿要怎么生吞活剥自己呢。

顾澄找到小电驴跨坐上去，将安全帽扣上，又插上口袋里的mp3。

郊区的旷野像卷轴画般徐徐展开，顾澄却没有能力和精力欣赏，耳机里女生弹着吉他唱“反正终有一天我会死，希望能在20岁”

提着药回到厂房的时候，大咧咧喊了一声“小希你要的馄饨！”却发现厂房里寂静了两秒，大家竟齐刷刷地看向她，顾澄还没弄明白怎么回事，缩坐在沙发上的小希指了指另一边的沙发，而顾澄只看了眼栗子色的发顶就认出来了，走过去将混沌递给小希不耐烦道“你来干嘛”

林雨吊起眼稍看着她道“还能干嘛，给你送钱呗，我不能白和你睡啊，你不都明码标价了吗”

说着“啪”的将两沓硬钞砸在桌上，手按在上面抬眉挑衅地看着顾澄道“怎么样，这些够不够你一个月？”

四周整个寂静下来，顾澄垂下眼皮阴冷地望着她，林雨都觉得那目光万分温柔。

心弦刚一动，然而却被兜头泼了盆凉水“你口活太差，想买我都不卖，拿好你的钱给我滚”

“顾澄！”

女孩愣了几秒，突然受刺一般站起来指着顾澄的鼻子骂道“你少当婊子还要立牌坊！出来卖也是要讲职业操守的，我花钱买你是看你摔门垮脸的吗？”

旁边阿鸣将嘴里的香烟“呸”地吐出来，双手插兜道“卧槽你个小姑娘怎么说话呢？”

林雨却不依不饶地把桌上的钱举起来抖动着“你不是和我说你缺钱吗？够不够？”

顾澄刚想张嘴，旁边小希的声音却不大不小的钻进耳朵“卧槽，富婆”余光扫了眼端着塑料盒的少年，脑子里是躺在病床上的奶奶，一腔狠话忍了又忍最终还是硬生生吞了下去，喉咙涌起一股血腥味，那是少年人自尊被碾碎的滋味儿。

顾澄握住林雨指向她的指尖攥在温热的掌心里，眼角弯弯地笑，同时接过钱道“好了，你这又是生哪门子气？我今早不是有急事说话冲了点吗？你好端端的跟我过不去干嘛，这都是朋友看着呢”

“你少来这套”

林雨冷哼一声，想要抽回手指却被拽的更近了些，对着顾澄的笑眼心早就软的一塌糊涂了，嘴上却不饶人道“我不是口活差吗？你不是不卖吗？”

顾澄恨不得捅死她，咬牙笑了笑“气话而已，再说我活儿好不就好了”

说着暧昧地凑到耳后说了什么，只见林雨脸瞬间红的像要往外冒热气，锤了下顾澄的肩膀“你个死丫头，再敢跟我摔门甩脸我饶不了你”

阿鸣捡起地上的烟头吹了吹重新叼嘴里“操，娘们唧唧的”

哄完林雨去车里等自己，顾澄换了件外套将药甩给小希道“吃药”

“阿澄你和那女人玩儿真的啊？”

顾澄心里憋气开始满嘴往外丢垃圾“去你大爷你瞎啊？你看她拿我当人看了吗？”

旁边老铁道“她怎么知道你在这儿？”

“说起这个就来气”

一整天什么都没吃，顾澄抢过小希的勺子挖了几个鲜肉混沌往嘴里胡乱塞了几口，

“那女人在我手机里安了定位走哪都要跟着，被我发现之后找人黑了，但这地儿算是彻底暴露了”

小希离的顾澄极近，看她只敢垂眼吃馄饨，浓密的睫毛簌簌地抖，感受到了她身上的窘迫和难堪，装的似乎不甚在意，可她只是个17岁的女孩子，别人拿着钱上门来羞辱她，当着她朋友的面骂她是出来卖的，她怎么可能忍得下来，她是怎么忍下来的？

顾澄抬头“呼”地长吐了口嘴里馄饨热气，就像深深喘了口气一样。

   第三章
    深夜的S城，灯光寂灭，晚风萧瑟，环卫工人在暮色中默默地倾倒垃圾箱，打扫空荡荡的大街。
    然而，S城酒吧内群魔乱舞的势头却被推向了最高峰。
    “喝！喝！喝！！喝！！——”
    在一群男男女女的围堵叫嚣中，顾澄梗脖子硬生生灌下去半瓶伏特加。
    未成年，高中生，外加一股说不出来的诱人气质，种种标签贴在她身上犹如光圈加持，令林雨走哪都喜欢领着这个小女朋友出来招摇过市，不分场合，不分地点，如同挎着一个名牌包，恨不得天天挂在脖子上使劲儿地炫耀。
    在她的圈子里，像顾澄这种年龄长相的，万里都挑不出一个，不过比起本尊，她倒是更享受身边人直勾勾地盯着却得不到的饥饿眼神所带来的虚荣感，以至于完全忽略把顾澄暴露在这起豺狼虎豹面前所需要承担的风险。
    接过顾澄手中的杯子，林雨颇大气地扯着嗓子盖过音浪宣誓主权道“好了好了！输了也不给喝，别把我的宝贝儿灌坏了”
    顾澄的确是喝高了，被人搂过去又抱过来，这个拽一把，那个拉一下，跟坨面团一样任凭揉着玩，有钱就是爷，她也没脾气，衣服被扯得乱七八糟，里面的短T领子被拉宽，耷拉在一边露出半个锁骨，光泽的肩头亦是若隐若现。
    林雨中途上了个厕所，她被丢在沙发上，就这么个空当，无数双手如潮水般四面八方地涌来。
    “妹妹是本地人吗？今年几岁了？还上学吗”
    “哎，你跟林子怎么认识的呀？你还有同学吗？也带出来玩玩儿呗”
    “……”
    这边刚拿开伸向她脖子的手，那边就有人顺着她的大腿乱摸，酒水晃动着撒了她一身，伏特加十足十爆发的后劲儿一攒聚上来，她干脆自暴自弃地将脑袋砸在沙发上，这些人就更加肆无忌惮，旁边两人互相使了个眼色，手掌盖住杯口，一颗药“咚”的砸进酒杯递到顾澄唇边，“妹妹，赏个脸”
    说着不由分说就往顾澄嘴里灌，被呛出的液体淋湿胸前的衣服，顾澄捂住嘴咳嗽，撑住沙发想要站起来去厕所找林雨避难，然而刚有站起来的势头就被人搂着腰一下拖坐在身上，这一跌震得脑子里山崩地裂了一样，身体却像扔进了棉花堆，软绵绵的连手指头都微微痉挛，然而她毫无抵抗力的样子更令人想入非非，“小妹妹你慌什么，陪姐姐玩一会儿嘛”
    搂着顾澄的是个略胖的女人，身上的肉被紧身裙勒得凹凸有致，软的像张可以任意撒欢的弹床，30多岁的女人正是如狼似虎的年纪，她故意凑到顾澄脖子上，挑逗的意味不言而喻。
    顾澄转过头看着这张浓墨重彩的的脸，伸出关节分明的手穿过她的头发撑在后面的沙发靠上，中指上的戒指蹭的女人耳朵一激灵，“你想玩什么？”专属于这个年龄稚嫩的嗓音被酒精压低，那股子不成熟的磁性磨的人心尖儿痒痒。
    “掷骰子！点数最小的亲赢家一次，每次亲的地方不能一样”
    旁边有人起哄道，这种醉翁之意不在酒过分明显的游戏顾澄早就习以为常，没玩脱衣服已经算矜持了，她单手扣住桌上的摇罐，道“我先”




    “三点！”人群爆发出一阵大笑声，林雨甩甩手上的水，一时也不好意思挤进围圈，就站在外层看着他们把顾澄围在中间，对着手里的骰子哄笑“妹妹你这手气有点背啊，三个一，今晚不买个大乐透都对不住自个儿”
    林雨刚想笑，突然从顾澄脖子左边儿露出一张大白脸出来，她一愣，仔细定睛才发现顾澄竟然和别人是叠坐在一起的！登时火星子就蹭蹭蹭地往外冒，耷拉下眼皮冷冷地盯着，只见顾澄回身对上那个女人，一双眼睛玩味地上下扫视着，好像在说“我亲你哪好呢”
    看得人心都痒了，女人勒了勒两条手臂间细窄的腰，想着一会儿要真能带上床，自己保不准得把这腰给折腾断了就迫不及待到骨头都细细哆嗦，这时顾澄突然逼近过来，在周围人起哄中，这张无限放大的脸带着皮肤上的热气朝她袭来，女人的心随着电音鼓点咚咚地敲着，这种悸动到她这个年纪已经鲜少能够体会着了，果然还是年轻的好，她口干舌燥地咽了咽，这时顾澄突然一抬眸盯了她一下，这一下既快又狠，像根钉子一样插进她躁动的内心那条最深也最柔嫩的地带，插得她呼吸堵滞，插得她灵魂颤栗，连最后柔软的嘴唇着陆在她的脸颊上，连四周人烟花般爆发的笑声都通通堵挡在了高墙之外，她愣愣地望着顾澄渐渐离开她的脸，脑子里快速闪现的不再是对以往女孩那种小动物般的玩弄和怜爱，而是想要跪在这个人的面前，抱紧她的紧致有力的小腿，亲吻她裸露带伤的脚踝，求她占有侵略，求她在自己身上开疆拓土，任意驰骋。
    求她，求她，求她。
    女人脑子里一遍地复述着，血液汇聚腹股沟，膝盖竟开始软绵绵的。
    “顾澄！”这时冷冰冰的声音突然砸碎了高墙，一切的幻想瞬间化为乌有。
    
    地下停车场，高跟鞋急促地敲在绿色的塑胶道上，林雨一回头怒不可遏道“你是不是谁都可以！给钱就能上是吗？”
    顾澄被灌了酒，浑身绵软地靠在一旁的越野车上，脸被纯黑的车身映衬的越发苍白无力。
    她斜斜倚着，周身散发出一股慵懒迷醉的野性，皱起眉的样子更增添了份不羁“不是你让我陪你朋友玩儿的吗？现在又发什么神经”
    “你别以为我不知道你！”
    林雨最讨厌她这种无所谓的轻蔑态度，胸中积攒数月的怒火喷涌而出顿时口不择言道“你就是个认钱不认人的贱胚子！小小年纪出来卖，你能是个什么好货！”
    顾澄目光一沉道“你喝多了？”
    “怎么？我说错了？她们是我朋友！我让你陪着玩是让你勾引她们的？”林雨扫了眼她不成型的领子道“你要脸吗？你爹妈怎么教你的？”
    平日里被林雨这么莫名其妙地骂也不是一次两次了，哪怕顾澄只不过在街上随便多扫了别人两眼都会被她推搡着肩膀咄咄逼人地辱骂斥责，一般都是顾澄忍着脾气就哄过去了，所以才会纵容得对方脾气越来越乖张，越来越无所顾忌。
    然而，人的忍耐终究是有限度的，可以一而再，却不能再而三。
    酒精就像助燃剂一下将顾澄整个点燃，她离开车身站正，眼神隐隐透着狠
    “我忍你这么久，咱俩也该到头了，都是出来玩儿的，玩不起就别玩！”
    “啪！”
    一整串车钥匙直接摔在顾澄的鼻梁骨上，林雨指着鼻子骂道“你他妈是我花钱买来的！给脸不要脸是吧？！”
    鼻梁直接被砸青一道，顾澄一脚将钥匙踢到越野车底下。
    “顾澄！！”林雨歇斯底里地尖叫着“你敢再这样抛下我就走试试！！”
    夜风一吹，顾澄冷得握住手臂，甩了甩昏昏沉沉的脑袋脚步随之前后摇晃了数下，半瓶烈酒下肚又被冷风刺激着顿时烧得她如入云端般疲软，小腹莫名其妙开始热的焦灼，甚至就像爬满了无数只带着触须的小虫子，一呼一吸之间都在疯狂地搔动狂欢，她烦躁地拉了拉领子，越往前走越是觉得前面黑洞洞的没路。
    “澄澄？！”
    还以为是林雨那个疯子追了出来，顾澄一回头，直接踉跄着倒在旁边绿化带上，那个喊她的人三两步追过来，拉住她的手臂拽起来撞在怀里，撞出一股令触须加快摆动的冷香。
    “你怎么回事？上次不告而别害我和你妈妈找了好久，现在又大半夜的在街上晃荡，你不是应该在家照顾你奶奶吗？”
    顾澄听出了是萧言的声音，知道她也许在偷偷跟踪自己，可还是不受控制地浮躁起来，一下将下巴枕在她胸上，弓起食指在上面一颗光泽细腻的纽扣上划着圈，醉意朦胧地耷拉下双眼道“好巧，刚好我想做你就来了”
    萧言一下捧住她的脸抬起来，“喝酒了？你还是未成年，谁允许你喝酒的？”
    嘴上在那假装关心，实际上早就激动地拿拇指不停摩挲着。
    顾澄讥讽地扯了扯嘴角，踮起脚尖凑到她耳边，用气音说悄悄话一样“你不想吗？”
    说着伸出殷红的舌头卷过她的耳尖。
    萧言浑身爆炸一样剧烈燃烧起滔天的烈火，谁挑逗都可以，唯独顾澄不行，顾澄光光是站在那就自已经快要了她的命了。
    她不可遏制地缓缓伸手勒住顾澄的腰提起来抱在身上，双目赤红，嘴唇哆嗦着“澄澄，我想，但这是你逼我的，等下千万不要怪我”
   

 第四章
    二十四层的酒店套房里，光线特地被调成暧昧的暮蓝色，一切就笼罩在这诡谲灼热的气氛里。
    萧言一松手将已经神智模糊的顾澄摔在中间的大床上，看着她弹了弹后陷入柔软的床垫中，身下丝绸床单皱成一团围着她，像包裹着一个野性十足的小豹子。
    萧言就站在床前审视着，眉眼被灯光渡上一层冷霜愈发衬的她眼中不断跳跃的火苗分外癫狂。
    她快疯了。
    却还是不断地调整着呼吸，压抑着即将从体内喷薄而出的熔浆，她害怕收不住，一下就将顾澄熔释掉，她舍不得，她要好好的，慢慢的享用一次，把那空白的一年通通补回来，一次性，通通，补回来。
    上次让你跑掉，这次不会了。
    萧言笑了一笑，嘴角却被伸了下腰难熬地扭动着的顾澄刺激得微微痉挛，她一下收起笑容，取而代之的是一种扭曲到恶狠狠的贪婪表情。
    恨不得立即将眼前猎物撕碎吞食的妄图过于强烈，萧言甚至能听到自己忍到骨头“咯咯”作响的声音。
    最终她一步一步挪到床边， 五指像恶魔的手爪一样缓缓降临。
    指尖一点一点顺着顾澄立挺的五官滑到那张薄唇上，她俯下身，鼻息肆无忌惮地和顾澄交织在一起，被酒精感染的急促起来，
    “舔它澄澄，否则我直接进去了”
    顾澄眼睛睁开一条缝，迷蒙地望了望近在咫尺的人，药效开始发酵欲望，折磨得她满目水光，不禁抬腰拿胯不断撞萧言，嘴里胡乱低叫着。
    萧言忍了一会儿还是烦躁地直接拿下半身压住，逼迫式地胡乱捅进顾澄嘴里，绕着舌尖搅动一番后带着唾津拔出来，直接将手探下去，深入那个紧窒狭窄的地带，欣赏着顾澄瞬间拉长青筋的脖颈，张开嘴想叫又没叫的样子，萧言将耳朵贴在她嘴角听她控制不住的呻吟，享受得眼神迷离，一点点亲吻道“澄澄叫出来”
    “不要”顾澄摇头，眼泪甩在鼻梁上，与平时那个跋扈的她全然不同的可怜样子，“不要”
    萧言一瞬间有些恍惚，还以为回到了第一次侵犯顾澄的样子。
    她抬了下身子似乎想起来，却又重重跌回去，胸膛剧烈起伏着，萧言的镜片被她嘴里的热气蒙上了一层又一层的雾气，遮住眼睛里几近歇斯底里的热情，轻车熟路地弓起两指摸到了那个点，只要一摸这里，顾澄就会变成她想要的样子。
    “啊！”顾澄果不其然分外惨烈地大叫一声，眼泪跟决堤一样往外涌，胸口上方那块平坦光洁的地带被渲染成一片红色，她脚趾用力张开到颤抖。
    “我的澄澄啊……”萧言拿舌头勾了勾她哭得通红的鼻尖，“小妖精”顾澄痛苦地扭动腰腹，嘴巴大喘着合都合不拢，口水更是流得到处都是，“谁才像发情的母狗？”
    萧言手指不停地在敏感地带上游走摩擦着，“回答我，谁才像？”
    “啊…不要！！求求你了，我受不了………啊！！”顾澄揪紧身下的床单同时双腿用力夹住萧言的腰，浑身过电般一下一下抽搐了十几秒，萧言却还是不肯放过她，继续戳刺那个点到了丧心病狂的地步，顾澄拼尽全力地大喊道“我是！我才是！！”
    萧言听了利落地拔出手，抽出餐巾纸站起身睥睨着在床上痉挛喘息的顾澄，一根根擦拭着手指，许久冷冰冰地开口道“谁把你身体弄成这样的？”
    纸巾被用完揉成一团用力丢在顾澄脸上，萧言一脸阴沉道“你这一年究竟在外面干了些什么顾澄？”
    而床上的人只是拉过被单遮住自己并蜷缩起来，将满是泪水的脸埋进被褥里，屈辱，倔强，不甘，塞满这副青涩却伤痕累累的身躯，就等着随时冲破出来。
    

    第二天上班已经迟到了三个小时，萧言直接打电话给公司请了事假，她一个首席按理是不能随意无故旷缺，不然她带的队伍就会处在一种失序的工作状态中，但她保证明天一定会将设计的初稿交上去，公司一听二话不说立马准了。
    这个案子堆了三个月，考虑到萧言平时一直是个严谨到苛刻的人，一般不会无故请假，再加上她设计的图纸确实给公司带来了非常可观的收益，有种小池子快要盛不下巨龙的意思，为了留住这样的人才必要的体恤还是要有的，于是电话那头爽快地多给她四天假，留出充分的时间处理好个人私事，初稿的事一定不能草率。
    萧言答应了，她推了推镜框，铅笔刚拉出一条线，图纸却被一屁股坐住。
    顾澄套着宽大的灰色体恤，将天然带点栗色的齐耳短发乱糟糟地挽在耳后，露出一排夸张的耳钉，低下头凑过来头顶差点抵住萧言的下巴，萧言不得不微微抬头，垂眼看着她在图纸上指指点点道“你这密密麻麻画的什么”
    “工作”
    顾澄哦了一声，转过脸不置可否，还没等萧言反应过来，她突然又回头一把夺过萧言手中的铅笔“刷刷刷”地一顿涂鸦，甚至太过用力将纸张勾破了一个大口子，铅笔断了芯顾澄才将它丢在桌上，咕噜噜差点滚下去，萧言习以为常地伸手接住，顺势塞回笔筒里柔声道“澄澄你这样我可要生气的”
    顾澄站起来“那就让我走”
    萧言笑了一下“会让你走，毕竟我也要工作，但这段时间陪着我好吗？我们都一年多没见了，你不想我吗”
    “少恶心”顾澄道“我还有事要忙”
    “你学都不上了，到底要忙什么”萧言将眼镜脱下来捏了捏鼻梁道“澄澄我去你学校问过，你已经逃课很久了，这段时间你到底在干嘛”
    “关你屁事”
    “回答我”萧言一下抬起头，目光阴鸷地盯过来，像两把结满冰的刀子狠狠钉在顾澄眼中，她继续字字千钧道“回答我，干什么去了”
    顾澄立马别过眼睛快速眨了眨，半天才生硬道“我打工赚钱去了”
    “你奶奶的医药费我们家在给，你的生活费我也定期都从自己的工资里划给你，为什么还要打工，那些钱到底花哪去了，顾澄，说话”
    见她抿唇一语不发，萧言重新将擦拭好的眼镜架上鼻梁，面目瞬间柔和起来“澄澄如果我想查你，不过一个电话的事，可我想听你亲口和我说”
    顾澄在咄咄逼人的审问之下突然爆发，脸因为愤怒以及憋屈而胀的通红，“不就是几个臭钱吗？！我不要你的就是了，我会自己赚！你问个屁啊！”
    萧言只是冷冷地看着，半晌才道“你在紧张什么？有什么值得你这么紧张的？”
    顾澄胸口剧烈起伏了一下，她狠狠蹭掉眼角因为过度激动而涌出来的泪花，执拗地梗着脖子道“你查好了，我早就不怕你了”
    萧言哑然失笑，摇摇头站起身弓着细长的手指蹭了蹭顾澄的脸皮道“好了，我开玩笑的，你想做什么就去做，我不会怪你，饿了吗？吃饭好吗”
    能不饿吗，被萧言翻来覆去折腾了一晚上，腰酸得像跑三千米。
    餐厅里，顾澄泄愤地用抓完肉酱面的手油腻腻地攥紧篮子里塞满芝士的黄油面包一股脑往嘴里塞。
    对面萧言越是好整以暇地切着牛排，她吃得就越是野蛮。
    “服务员”
    萧言叫住拿眼角嫌弃又惊愕地扫着顾澄的女招待，礼貌地微笑道“麻烦再上一份冰淇淋”
    当巧克力香草球顶着一颗红彤彤的新鲜樱桃摆在顾澄的面前时，她拿刀恶狠狠插牛排的动作顿了一下。
    “还喜欢吃这个吗？”
    萧言满眼温柔地望过来，凝视着怔愣的顾澄道“记得你小时候胃不好，秀香姨不让你吃冰淇淋，你就会缠着我来给你买，澄澄你还记得吗”
    “不记得了”顾澄厌恶地将冰淇淋推开，埋头继续拿牙齿撕扯牛排，吃得咬牙切齿，面目狰狞。
    “那时候你一遍遍喊我言言姐，喊得我心都要化了”
    银匙挑起红樱桃送到嘴里，甜蜜的奶油带着红樱桃丝丝酸意融化在萧言的嘴里
    “笑起来眼睛弯弯的澄澄我已经好久没见过了，澄澄你什么时候才愿意再对我笑呢？言言姐喜欢看你笑”
    顾澄“啪”的按下叉子，“你别吃饭的时候也来倒我胃口成吗？”
    “言言姐言言姐言言姐”小顾澄哒哒哒跑到写作业的萧言身边，抱住她的大腿不停摇晃着“求求你了，冰淇淋”
    萧言推了推镜框，继续在台灯下对着草稿纸验算，声音很轻道“不可以澄澄，吃了胃会痛”
    “不会的”顾澄蹲下来将热热的小脸贴在她大腿上嘟哝道“我就吃一小口，言言姐言言姐言言姐言言姐言言姐”
    萧言叹了口气放下笔，伸手将地上的顾澄正面抱到腿上，鼻尖蹭了蹭她，那是宠溺到骨子里才会有的动作“真的想吃？”
    顾澄拼命点头，并且驾轻就熟地“啪叽”重重亲了口萧言的脸，然后眼巴巴地看着她，萧言笑了笑，手在她小小的脊背揉搓着，“这次亲脸也不行”
    顾澄立马皱起淡淡的浅棕色眉毛，哀求般地一下将脸砸进她怀里撒娇道“言言姐求求你了，真的想吃”
    萧言低下头亲昵地吻她的脖子，也跟着嘟哝道“你再亲我一下，我就给你买”
    顾澄一下直起身，刚想对着萧言洁白的脸再来一口，却被萧言后仰着躲开了，她那时露出的笑容顾澄这辈子都不会忘——眼睛像黑宝石般幽深，盯过来眨都不眨一下的坚定。
    “不是亲这里，澄澄”
    “顾澄！”
    电话那头是女人愤怒到略显凄凉的声音，
    “为什么要退学？你老师打电话和我说你这一年成绩滑到年纪倒数，没事儿就逃课和外面那些不三不四的社会青年混在一起，你才高二，就在学校里打架闹事，现在还要退学！你到底想干什么你？！才放你出去一年就野了是吗！？”
    顾澄将手机重新靠到耳边道“不想上，学不进去，别在我身上乱花钱了，我根本不是学习的那块料”
    “你初中成绩明明很好！长那么大学习上从来没让妈妈操过心，自己默不作声地就考上了市重点，这好不容易考上了为什么要放弃？澄澄，你回答妈妈，你到底为什么要变成这样？！”
    因为我根本不想活过二十岁。
    那个顾澄早就死过千百回了，从她的身体被一次次贯穿开始。
    她真的一分钟都受不了。
    头被用力按在窗玻璃上，那双恶魔的爪子伸进皮肤里，就在她仰头差点失控地叫出声时，萧言一把捂住她的嘴，跟着她压抑的喘息声起伏着，窗外是车水马龙的琉璃世界，顾澄呼出的热气一遍遍喷在窗玻璃上，萧言慢慢松开，将电话送到她嘴边，电话那头似乎传来女人的哭声，顾澄实在厌倦极了这种声音，她咽了咽脱力道“您照顾好自己就够了，我会自己看着办”
    “顾澄你必须要去上学！你爸爸在天上看着呢，你这样对得起他吗！？”
    顾澄愣了一下，顿时咬牙道“如果他对得起我们就不应该那么跳下去！”
    手机掉在地板上，顾澄拿手肘往后一捅却被萧言握住了。
    “我不做了”顾澄挣扎起来“放开我！”
    萧言握住她拒绝的两只手高举起来一齐硬压在玻璃上，整个人贴上来，低声道“把你喂饱了就开始撒野是吗？丫头，你把我三个月的心血涂成那样不要付出点小代价吗”
    萧言就是这样，每次哪里得罪到她了，永远不会当时提出来，而是装作没事人一样，看上去没放在心上，可转脸就开始到床上翻旧账，变着法儿地整人。
    顾澄被压到喘不过气，汗水滑过眉骨，目光陡然锐利起来“我心情不好，最后警告你一遍，放开我”
    其实萧言能感受到她的低气压，可还是不舍得就这样戛然而止，赌一把道“都到这一步了，做到底不好吗？我会让你舒服…”
    话还没说完，顾澄突然狠狠挣脱开，转脸猛地扇了她一巴掌，力道大到眼镜直接扇飞出去，顾澄周身戾气道“别他妈给脸不要脸，让你滚听不懂吗？” 
    萧言顶着红肿的半边脸不发一言，顾澄走过去捡起地上的裤子胡乱套上，抓过架子上的外套就想走，
    “澄澄”
    这一声叫得极轻极温柔，顾澄下意识回过头，一阵刺眼的光亮却迎面而来，随之是脑门上剧烈的碎裂声，台灯就这样四分五裂散在她身上，顾澄不敢置信地看了眼微笑的萧言，身体不受控制地前后摇晃着，天旋地转下脚底板一崴，刚要摔倒却被萧言架住腋下接了个正着。
    她被抱在怀里坐在地毯上，按着脸紧紧贴住对方的胸膛，鲜血瞬间浸湿丝绸睡衣，萧言异常冷静地拽过床单捂住顾澄被划破的额角止血，温柔地摸了摸她的脸颊脖子后背，轻声道“澄澄做人要讲礼貌知道吗？其实你打我没什么，但我不希望你变得那么粗鲁，答应我你以后不会再把脏话挂嘴边了”
    说着强制性地握住顾澄的肩膀将她扶起来，凑过去脸怼着脸道“澄澄很痛吗？如果不是很痛，就回答我，回答我说，你以后绝不会再那样了”
    顾澄几乎丧失了反抗的力气，疼得连手指头尖都是软的，可她还是蠕动着苍白的嘴唇一字一顿道“X你妈”
    萧言听了还是笑“我要生气了顾澄”
    “贱人”顾澄耷拉下摇晃的脑袋，扯了扯嘴角道“有本事你弄死我，总有一天，我杀你全家”
    萧言闻言笑容一下僵在嘴边，她静静地凝视着痛不欲生的顾澄，拇指用力揉搓瘦弱的肩膀，在不耐烦地忍耐着，随后还是忍无可忍地低下头咬住后槽牙，额头上顿时浮现出一条青筋，好半天她才重新挤出一个别扭到略显惊悚的笑容“澄澄，我们玩个游戏”
    她故意凑到顾澄耳边，带着潮湿的呼吸低声道道“叫做你求饶就停止的游戏”

第五章
    顾澄一脸铁青地推开仓库大门，里面除了小希蜷缩在沙发上打电动，其他人都出去了。
    她沉着脸像个拔线的木偶一样毫无生气地一步一挪到沙发边缓缓坐了下去，但也只是坐在边边上，
    旁边小希忙着打电动，随意看了她一眼道“咦？阿澄回来啦”
    顾澄没理他，只是垂眼在想事情。
    “啊！要死了要死了！我去！等等等！”
    小希整个身子跟着屏幕里的赛车摇来晃去，推杆被按得噼里啪啦直响，结果还是一头翻进海里，“去你的！”少年向后用力瘫在沙发上，将游戏机递给顾澄道“阿澄你帮我过这关行吗？这关又难又无聊，我超级想看下一关的场景设定”
    见顾澄垂着头不理人，他凑过去道“澄姐？帮我过嘛”
    “没心情”
    “你怎么了，嘴唇这么白？”说着手一下搭在顾澄肩上，只见她倒抽一口冷气，条件反射般推开他的手，抖着嘴唇忍了半天，最终语气迟缓道“我没事，你玩自己的，别来烦我”
    “你跟别人打架了？”
    “没有”
    “就是打架了，要不要涂点药酒”
    “不用，你让我安静会儿”
    “可你看上去很疼，在我面前有什么好忍的，你们女孩子家的就是……”
    顾澄心里一烦，抬头阴郁地盯了他一眼，对方立马闭嘴，扔下游戏机道“知道，我闭嘴行了吧，出去玩儿了拜拜！”
    在水荡子里胡乱瞎兜一个多小时的圈子，小希双手插兜，嘴里叼了根芦苇晃晃悠悠地回到仓房时顾澄早就不在了，他见四下无人，瘪着嘴不悦地吐槽道“凶女人，一点女孩的样子都没有”
    说着跳上沙发捡起游戏机准备继续通关时，上面“恭喜进入下一关”的指示令他怔愣了数秒，随即一种难以名状的感觉瞬间溢满整个胸膛。
    有时候他真不明白，为什么顾澄总要装出一副对谁都无所谓又不耐烦的敷衍态度，
    好像别人喜欢她感谢她对她来说是一种折磨似的。
    “姑娘，在这儿坐着干嘛呢”
    厂房后面有条一米多宽的水泥地，连接一块青黄色的草地，再往前则是片芦苇荡。
    顾澄坐在那里，手贴小腹，两条腿懒懒地向前伸，歪头倚着墙一副很萎顿的样子，朝背顶太阳走过来的老铁眯了眯眼睛，嘴唇无力地动了动道“晒太阳”
    “怎么？”老铁手提木吉他坐下来，“身体不舒服？”
    “没有，就是有点累”
    老铁拨动了几根弦试了试音色道“这几天书念的怎么样，没再翘课吧？还跟的上吗？”
    “我退学了”
    “为什么”老铁不是特惊讶地问道。
    “念不动了”
    顾澄收回腿道“挺没意思的，而且像我这样的人也没什么好拼的，随便过过拉倒，开心最重要”
    说着顾澄对太阳咧了咧嘴，皮肤上的血管被映的清晰无比，那样年轻地脉动着。
    “那你现在开心吗”
    顾澄回过头伸手接过老铁的吉他道“我试试”
    “阿澄，其实你不在的这几天上次那个女的天天都来找你，估计今天也会来，你到底和她怎么回事？你真的……”
    卖这个字，老铁一个大老爷们还真比不上林雨那样张嘴即来。
    “是这么按的吗？”顾澄将吉他搂在怀里专心致志地摆弄着。
    “如果你是为了阿希，其实说句不好听的，你和他非亲非故能捡他回来给他口饭吃，这魄力就够咱们几个五体投地了，可他那病也真的不过在拖日子而已，你又何必？姑娘，你还这样小，叛逆期喜欢胡闹我能理解，但正经还得回学校好好念书，别跟我们这些没希望的人混在一起了”
    这些话老铁不是第一遍说了，顾澄从来没放在心上过，
    “你觉得我这样拼命救小希是为了他吗？”
    “不然呢”
    顾澄笑了一下。
    “人自杀是要下地狱的！你爸爸那么心狠抛下我们，他会下地狱的！”
    年幼的顾澄被许秀香紧紧搂在怀里，听到她悲痛欲绝到失去理智地愤怒咒骂，不禁转过脸看向灵堂，而她的爸爸正在遗照里对着她一脸慈祥的微笑。
    她想，她一定不要下地狱。
    “救人一命胜造七级浮屠，功德无量”
    “怎么？你怎么还信起佛来了？”
    顾澄将吉他还给老铁，慢慢站了起来拍拍裤子上的灰道“下次教我弹，感觉还挺有意思”
    说着顾澄看了眼远处坠落天际的飞鸟，似乎就要入秋了，真快。
    
    这些年顾澄每天都在反复做一个梦，她梦到自己被带回小时候的房间，地上被人洒满了糖果，而每一颗都贴着她最喜欢的卡通贴纸，她立马会不受控制地半蹲半跪在昏暗潮湿的地板上去捡那些糖，不停地捡，不停地捡，一颗一颗攥在手心里，兜在衣服里，藏在嘴巴里。
    捡着捡着突然来到房间的另一头，黑暗与光明连接的地带之后好像什么都没有，可小孩子独特的直觉却告诉她，那里正站着一个怪物，黑暗不过是它投下来的影子。
    那个怪物正直勾勾地盯准她，在真正对视的一秒钟突然咧开嘴露出獠牙等待她过去。
    她在这样刺激的极度恐惧之下逐渐感到呼吸困难，遍体僵硬地瞪大双眼，冷汗一层层浸湿衣服瞬间带走顾澄所有的力量，令她开始四肢发软，脖子癫痫般地抽搐。
    “不要过去…不要过去”
    顾澄缩在沙发上攥紧毛毯，脖子抽搐着摇头，一层层冷汗将她的刘海打湿成几缕覆盖在眼睛上，与浓密的睫毛纠缠在一起，显得脆弱无措。
    “澄澄我喜欢你，言言姐喜欢你”
    “不要，不要你喜欢，不要！不要！！”
    舌尖将内裤上的小熊润湿成深棕色，“澄澄不要怕，这只是言言姐喜欢你的方式”
    “不要”一颗泪砸在沙发上。
    你根本就不喜欢我！你这根本就不是喜欢！
    骗子，毒如蛇蝎的女人。
    “啊！！！”梦里孩子撕心裂肺的尖叫像一根冰锥一下刺进顾澄的神经，她猛地坐起来，面目狰狞地握住拳头瞪大眼睛望着虚无的前方大吼道“我杀了你！”
    一直在旁边观察她的小希被吓得直接弹在地上，惊恐道“你干嘛？！”
    顾澄因为愤怒剧烈地喘息着，回到现实的恍惚令她半天眼睛都瞪在那里，小希伸出手晃了晃道“嗨，阿澄？听得到吗”
    “顾澄！”
    门口突然出来一阵尖锐的女声，小希手抖了一下收回手，看到来人后立马无奈地翻了个白眼“又来了”
    林雨几步走过来，盛气凌人道“你厉害啊！现在都敢不接我电话了是吧！我还以为你不回来了呢！”
    说着几步来到她面前，咄咄逼人道“怎么了？找好下家了？你不缺钱了？”
    “哎哎哎”旁边小希实在看不下去直接挡在顾澄面前，抬高下巴道“我说你个女的嘴怎么比我们这帮大老爷们还恶臭啊？怎么？真当我家阿澄背后没人罩着好欺负是吧？我告诉你，只要她一句话，女人我们也照样打！”
    “你算什么东西”林雨语气瞬间冷下来，一点儿愤怒都没有，取而代之的则是无限的轻蔑和不屑“滚开”
    “哎哎哎！你别碰我我跟你说，我可有艾滋！”
    顾澄站起来，将小希拽到身后，冷冷地看着林雨，轻声道“请问你又算什么东西”
    “啪！”上来一巴掌直接扇得顾澄嘴角裂开，林雨喘着气怒道“顾澄你别逼我！我再给你最后一次机会，你要还不回头就别怪我”
    顾澄偏过脸，头发盖住那双多情的眼睛，只剩下线条凌厉的下巴衬的她如此漠然冰冷，
    “什么机会，跪下来求你的机会吗”
    她伸手将要冲上来的小希一下推在沙发上“这儿没你什么事”
    “我告诉你顾澄！我绝对绝对不允许你和我分手！我是真心喜欢你的，你少不识抬举！”
    顾澄舔了舔火辣辣的唇角，低下头蹭了蹭，殷红的液体在手背上蹭出一道拖痕，她定定地看着，道“少恶心了”
    “你说什么？！”
    嘲讽瞬间爬满顾澄五官每一个角落，她一下抬起头逼视着林雨，然而话却是对着另一个人说的“怎么，不对吗？你不如说喜欢我任打任骂的样子！被你抽的满床打滚的样子！像条狗一样被锁在床头的样子！”
    鲜血顺着嘴角滑落，顾澄猛地伸出手狠狠掐住林雨的脖子，“你们都是一样的，一样虚伪的令人恶心！”

 第六章
    就算提前两个小时出门，经过三环还是堵在了高架上。
    萧言松了安全带顺手打开车窗透气，入秋的冷风裹着清爽的寒意瞬间灌满了车厢，晦涩沉郁的天边候鸟一字滑过，萧言扣开手边冒着水珠的罐装冷咖，视线从高空中收回到右手边相隔不到两米的银色卡宴上，回味着口腔里溢满的苦涩冰凉，却还是抵不过眼睛里看到的激情火辣——两个女人开着窗接吻，本该煽情柔美的画面，却总是透出说不出的野性疯狂，主驾穿蓝色条纹衬衫的那位甚至将手肘支在方向盘上，另一边撑住副驾位，形成一种完全掠夺的控制姿态。
    单单连背影动作都这样具有侵占气息的实在稀少，况且她腕上的那只表的价位就连萧言这样的高薪阶层负担起来都够呛，就在她心中感叹的时候，雪白的小臂突然搭上另一个女人关节通红的手，紧紧将蓝衬衫攥成一团，似乎是副驾那位玩儿嗨缺氧了。
    萧言重重靠在座位上，饶有兴致地看着主驾那人直接不管不顾地撩开对方下衣摆伸进去可劲儿地揉搓，越吻越是动情，越动情越是忍不住往前凑，恨不得整个身体压倒在对方身上，而全程就看到副驾那只手一会儿拍人一会儿拍窗玻璃的，也不知道是太爽了还是太疼了，突然，副驾往下一陷被调成平座，与此同时车窗也被拉了上去，后面要发生什么自然不言而喻，萧言不禁笑了笑，现在的人，大早上精力都这么旺盛。
    “阿澄！”
    就在顾澄不顾阻拦掐着林雨的脖子按在地上，操起块碎砖就要往她头上抡这千钧一发之际，外面老铁几个听到动静立马冲进去拉开吓懵了的小希，拽住顾澄的腰就拖出去两米，“你疯了丫头！？这一板砖下去她命可就没了！”
    顾澄冷冷看着林雨满身是灰的躺在地上直咳嗽，感觉脑子里懵懵的似乎隔了一堵墙，而有人正拿着榔头歇斯底里地要砸碎它，她握住板砖的手禁不住犹豫起来，老铁清晰地察觉到怀里人的愤怒，喘息和颤抖便摸了摸她的头安抚道，
    “我知道这女的嘴说话贼难听，你别理她就是了，下次她再敢来，哥儿几个替你收拾，你冷静点，丫头”
    顾澄被紧紧搂着，衣服挤压在伤口上痛的都麻木了，冷静了一会才将砖头扔在地上。
    老铁慢慢松开她，但还是拿眼睛瞅着，怕她一时再想不开。
    “林雨”
    顾澄重重咽了一下，才把她做人的最后一丝理智拉回来，
    “有些话最好不要说的太绝，人都是有底线的，我这也算忍到头了，你别再逼我”
    
    “萧大设计师您可总算回来了”
    萧言刚放下卷好的图纸，助理就一副如释重负的表情走过来，“这几天您不在，上头催工程催的快要了我们的命，您要再不回来，我们这儿就真的乱成一锅粥了”
    “抱歉，这几天在处理个人私事”萧言含蓄笑笑表示歉意便重新坐回办公桌打开电脑工作，无视对方继续滔滔不绝的汇报和抱怨。
    四天都没好好休息，她能保持正常的工作状态已经实数勉强。
    然而表面上看她似乎依旧在严谨认真地工作，其实早就心不在焉了。
    一个公司一个部门如果离开某个人就转不动或是乱转，那这样的公司也不值得她多做停留。
    拉开外套的拉链将短T从头上扯下来扔在泛黄的洗手池上，虽然顾澄做好了充分的心理准备，可看向镜子里赤裸的躯体时还是愣在了原地。
    她知道这么疼情况应该不容乐观，可还是抵不过视觉上的巨大冲击，连她自己都不敢回想这四天到底是怎么从萧言手下熬过去的。刀片一寸寸地将身上细小的绒毛一干二净地刮去，脖颈，喉咙，手臂内侧，大腿根部，肌肤在刀片的辗转下逐渐变成柔嫩的粉红色，那是皮下出血的第一步。
    接着是紫红色，绛紫色…
    萧言没刮开一个口子却能叫她疼的死去活来，皮肤粘膜层被破坏，失去保护的肌肤哪怕轻轻剐蹭一下都能让顾澄半天缓不过劲，然而上面却遍布齿印。
    其实萧言也没有多用力去咬，只要轻轻一口，就够顾澄受的。
    但这都不算什么。
    眼角微微上挑的眼角渐渐充血猩红，闪着点点水光，指头颤抖地靠近自己的红肿挺立的乳尖——那上面挂着一个银光闪闪的圆环。
    萧言眯了眯眼，铅笔架在手上支着下巴像在思考什么高深的问题，那么投入专注，不容打扰的虔诚模样。
    而她的脑海里却纯粹地只剩被绑在床头的顾澄，想她想的心无旁骛，污潦的纯粹。
    浑身被红绳束缚着被迫摆出令人血脉偾张的夸张姿势，明明都要任人宰割了却还是一副倔强到死的表情，她越这样萧言就越想把她的表情搅的一团乱，而她也真的做到了。
    “不要了，不要”
    失去神智的顾澄永远都是这句话，把头仰在床边，红潮爬满全身，就像被煮熟了似的往外冒着蒸蒸热气，嘴角唾津一直滑倒耳朵边连着汗水将床褥打湿成一片，那双溺死人的桃花眼里盛满了泪光无助迷离地望着萧言，叫她怎么停手？于是萧言只能选择无视游戏规则，无论顾澄怎么求她都不停地、一遍一遍地让她在自己手下痛不欲生地痉挛，抽搐，呕吐。
    她捧着顾澄的小腿，像端详艺术品那样一寸寸地观摩，最后含住她颤抖的脚趾尖顺势压下去，让脚踝贴住耳根，萧言愉悦地闭上了双眼，聆听着顾澄被极度拉扯时发出的尖叫声，扭曲了的调子喊着“妈妈，妈妈”
    被捂在枕头下，如此撕心裂肺，又如此高昂动听！
    舌尖在肿成樱桃的胸前湿淋淋地绕动着，猛地含住银环拉扯，萧言听她哭，听她叫，听她求饶救命，听她喘息呻吟，一股股颤栗似电流般冲上脊髓，那是比什么都要刺激的感受——分外壮丽的高潮。
    电脑黑屏中映衬出镜片后闪着灼灼光芒的双眸，那是只有顾澄才能带给她的，壮丽人生。


第七章
    天气不知不觉步入了寒冬，这天仓库中央迎来了一个灰旧的沙包。
    一大清早就听见它被“砰砰砰”的击打，吊在钢梁上晃悠来晃悠去，又被顾澄“啪”地一脚横踢几乎踹成了180°，窝在沙发上的小希嘴里薯片一下垂直掉进袋子里，惊为天人道“阿澄你是人吗？前几个月还蔫了吧唧的，这几个月去打鸡血了？要和谁干架啊又？”
    顾澄侧身避过由于惯性向她扑过来的沙包，不怀好意地笑道“你怎么知道？”
    她摘掉手套，甩了甩青色的手关节走过去夺过薯片袋子，仰头往嘴里灌，一边嚼一边含糊不清道“老早就要去收拾几个人，当时有学籍威胁着，现在没了，刚好我有空，一起吗？”
    “不了”头摇的跟拨浪鼓一样，小希谄媚地竖了个大拇指道“就您这架势，能一挑三，我病着呢，就不去帮倒忙了”
    “我他妈就瞧不上你这废物样”顾澄将薯片袋丢他脑袋上“没事能瘫着就不坐着，你得软骨病了？这几个月身体好也不知道跑步锻炼锻炼，都是没几天活的，我也没像你似的自暴自弃，你是不是男人？”
    “我还真不是，论爷们，这里属你最牛逼”说着大拇指又翘起来耍贱。
    “我去你大爷的！”一个枕头直接飞过来糊脸上。
    “好了！好了！祖宗奶奶我错了！！”一番打闹过后，小希收住笑正色道“阿澄，你真只活到二十岁啊？”
    顾澄双目陡然瞪大，呼吸都急促起来，
    “你！他妈！又！看我日记！！！”
    说着一阵横踢侧踹，从沙发上打到沙发底下，小希一路抱头鼠窜，一路喊着“杀人啊！！！阿澄得狂犬病啦！！！！救命！！！”
    引得老铁几个连连摇摇头，继续打牌。
    炭火噼里啪啦响着，这是S城的又一个隆冬。
    萧言被公司外派到芝加哥与那边分公司的设计师对接，处理一个新方案的设计细节已经好几个月了。
    这四个月她由于工作的繁忙和轻微的水土不服身体一直很不好，跟子公司请了两天假在家休息调养。
    这两天她不停地给顾澄打电话发短信，没一个被接通答复，她怕顾澄没钱还提前给她手机充了话费，又定时定点地给许秀香打，忙活周旋了好久却连顾澄的一个音节都没听到。
    输完液抱着灰色的毛毯坐在电脑前，陷在一堆堆图纸里，屏幕幽蓝的光将她的面部线条勾勒得冷峻凌厉，她翻来覆去地盯着照片里那个微笑的孩子，滚动着鼠标无限制地放大再放大，放大到白净的脸颊旁边覆盖着的淡淡绒毛和两三根红血丝都清晰可见。
    在阳光底下举着棒球，她不过喊了声“澄澄”，那孩子就和天使一样回头冲她笑。
    毫无防备的顾澄，笑起来眼睛藏满星星的顾澄，好久都没看见了。
    萧言阖上双眼，不停地回想顾澄的身上的气息，她的味道，声音和喘息。
    一直回想到五年前的初中，萧言假装监护人去观摩校运会，在茫茫人海中望着顾澄从八百米的跑道上气喘吁吁地冲她手中的水杯跑来，接过去一饮而尽道“谁让你来的？我妈呢？”
    那股子被烘烤透的太阳味夹杂着汗水将她身上特有的青草香烘托的淋漓尽致，不是什么馥郁的浓香，却干净青涩得诱人，她站在萧言旁边，滚烫的体温侵袭过来，灼热到令其呼吸都为之一窒。
    打湿的额角，滴汗的下巴，湿淋淋的脖颈，萧言咽了咽，等顾澄晚上回家，躲在房门后面恶狠狠地将她正面扑倒在床上，那时的顾澄正处于叛逆期的顶峰状态，精力旺盛,
    反抗还很激烈，要萧言不停地威逼利诱，不停地打，不停地求才能制服。
    从此她养成了个习惯，正式上顾澄之前一定要先五花大绑，打上死结。
    绑得动弹不得才能慢慢地、尽情地享用。
    那段时间萧言格外迷恋两人赤裸拥抱在一起的触感，光滑的肌肤彼此摩挲，渐渐摩擦出了热量，在这份热度中，萧言难得会放纵自己尽情地沉沦迷失，她将手肘支在顾澄耳边，护在身下陷进层层叠叠的丝绒被中，一遍遍地舔她的眼睛，而顾澄从一开始的反抗辱骂到最后只会小声地哼唧，发出小狗一样绝望的呜咽声，萧言拿美术生布满茧子的描摹着她的面部轮廓，动情地像在素描她的诗意，她管这叫喜欢。
    如果不喜欢，怎么会想一遍遍地占有剥夺你？
    如果不是喜欢，怎么会只看你一眼，万般的欲望柔情都在汹涌澎湃？
    顾澄在喘息了，她缱起双腿张开嫣红的嘴角，下巴光洁的曲线鼓动着青筋，露出的牙齿哆嗦着，一声叫得比一声惨烈，
    “澄澄！”萧言一下地倒在电脑桌前，“澄澄，我的……”
    而电脑上的女孩，眼睛亮亮的像是装载了这个世界所有的幸福，喜欢和美好，不曾哭泣，也不曾悲伤。
    
    “砰——啪！”
    随着指令枪响彻操场，校园围墙外的车水马龙中都能听到里面运动场上的哨声，喝彩，欢呼，高昂的大笑和运动员鞋底踏在橡胶道上隆隆动静。
    顾澄站在榕树底下的人行道上，鞋底是层层枯黄的碎叶，耳朵里塞着两个白色耳机，双手插兜和着音乐的鼓点脚跟一上一下地颠，她等得快不耐烦了，卫衣帽子底下的眼睛被扬起的发丝遮得扑朔迷离却隐隐透着一股狠。
    “哈哈哈哈哈！跟你说她就是故意的，跑个八百米还穿得那么骚气，胸抖成那样子我的天”
    “哈哈哈哈哈哈，真的恶心”
    “那个死同性恋估计就好那一口，咦~”
    “她不是退学了吗？想到跟她还一起洗过澡我就想吐，她看我那个眼神我现在想想都呕”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈，干嘛呀，人家长得行啊，你不如从了她”
    “去死吧你”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
    “哈哈哈哈哈哈”
    几个歪歪扭扭笑成一团的女生，提着奶茶正准备从围墙翻进去时却看到不远处有人正静静地望着她们，脸上的笑开始变得僵硬，空气静默了几秒，校服外套系在腰上的女生率先翻了个白眼，嗤道“别理她，神经病”
    “我用哪样的眼神看你了”远处顾澄开口道，声音平静地没有一丝起伏，“我看过你吗”
    “顾澄”
    女生扭头满脸挑衅不满“你自己堕落能别来污染别的同学吗？既然有自知之明自动退学了，就请你离我们学校远一点，别让同学老师看到你膈应”
    顾澄摘掉耳机折叠好放进口袋里，推下卫衣帽子露出整张苍白的脸“你们以为在背后说别人的坏话不用付出代价吗？你爸妈没教过你们怎么学说话？嘴那么脏，天天吃的不是饭是屎吗？”
    “谁说话才脏？”
    一个微胖偏白的女孩跳出来激愤道“不管我们有没有爸妈教，总比你连爸妈都没有来的强！你天天在外面和别人打架，你爸有管过你吗？你带坏我们市高的名声，你妈又有管过你吗？你好意思说我们？”
    顾澄看着这个曾经抱着她受伤的手臂，感激涕零地对她说要请她吃烤肠的女生，想起她被小混混勒索时无助呆滞的样子和面前这个趾高气扬的女生好像怎么都重合不到一起去。
    顾澄笑了一下，“原来狗咬吕洞宾是这么个意思”
    说完她收起笑眼道“三个数，给我，和你们刚才议论过的那个女生，道歉”
    “你骂谁是狗！？”
    “3”
    “别理她，神经病！”
    “2”
    “死同性恋！变态！就会和别人打架，没人管的女混混！”
    “1”
     …………

    “你们知道我刚才看到了什么了吗？！”
    “什么什么！！”一群女生放下笔抬起头，眼中闪着昂扬的光芒。
    “我看到顾澄和一个学姐在天台接吻！！”
    “…………”
    “卧槽！！！？？？”
    路过A班门口的同学不约而同往炸了锅一样的教室里望了一眼。
    “我看她平时行为举止就像个男孩子一样，没想到，她真的……”
    此刻的顾澄正将两桶沉重的矿泉水一级级地往三楼拖，旁边送水的老伯伯一路笑呵呵地跟着她，操着憨厚的外地口音说“谢谢同学”，顾澄也听不懂，就埋头撒丫子往上拽。
    “女生和女生接吻，她们怎么下的去口啊我的天，太恶心了吧”
    “什么什么？我们学校还有女同性恋？？前几个月不还说隔壁三班有俩gay吗？”
    “我上的是市重点吗？什么人啊这都是”
    “你们不会现在还不知道顾澄一直在和外面不三不四的社会青年鬼混吧？有好几次傍晚我都看见几个骑摩托车的男人来后门接她放学”
    “她也太乱搞了吧！”
    “何止啊，她还和附近职高的混混们打架呢！一个女孩子比男孩子还野，学校也不知道为什么这么纵容她，放在别人身上老早全校通报批评了！”
    一个戴着眼镜的女孩闻言顿了顿笔，想要转过身开口解释些什么，想要告诉他们顾澄是为了同学不被勒索才会那样做的，她曾经被打得遍体鳞伤过，也被混混们调戏侮辱过，可是……
    “估计她有钱吧！听说他妈二婚，嫁的是个有钱的后爸”
    “啧啧啧，就她那学习态度，估计当初也是走后门进来的”
    “呵，天天上课睡觉，考试还有脸班级前十，谁知道她是不是作弊的，老师也不管”
    “人家有钱呗，有钱就可以为所欲为”
    “真恶心”
    “就是！”
    “同学，你咋不进去捏？”
    这次顾澄听懂了，僵住的脸庞硬生生的，上课铃声刺激她耳膜撕裂一样的痛。
    从此，她再也没有为这个班搬过一桶水。
    也再也没有抢过一次大扫除里的粗活，考试交的是白卷，作业本丢的她自己都不知道去哪了，有一次附近职高的学生又围住了一个男生，几个混混看到她走过来还愣了一下，不过她也只是走过去而已。
    渐渐的，她越来越符合同学嘴里的形象，
    差生，混混，逃课，社会，同性恋。
    她被老师找谈话找的都快吐了，终于在最后一次，她说“我退学”
    老师可惜到声嘶力竭地问她为什么？！
    顾澄透过办公室的玻璃看了眼班级里凑成一团团的黑影，淡淡地反问着“老师，为什么你的学生从来不会为他们说了什么而感到愧疚”
    冷漠的排斥，流言的暴力，学业的压迫折磨得顾澄几乎脱了相“他们每一个人都像演员一样绘声绘色地表演我的故事，就像他们亲眼过目睹了一切似的”
    “难道和他们不一样就是坏吗？”顾澄回过神看了看自己的校服袖子上的墨迹，一股无名的酸涩冲上她的鼻腔，那是最后一眼的坚定与决绝。
    搬水时的互相推诿，扫除时的私下埋怨，与同班同学被欺负时如出一辙的视若无睹和赶走顾澄时众志成城的同仇敌忾形成如此强烈鲜明的对比，两个极端一左一右地拉扯着顾澄的嘴角挤出一个除了对萧言以外，从来没有过的嘲弄笑容，
    “真没想到我们班如此团结”

第八章
    “干嘛的！住手！！”
    守岗的保安半个身子直接探出亭子指着后墙几个晃动的人影，梗着脖子大喊道“还不住手！”
    说完急忙地重重放下手里的保温杯，推开亭子门一脚深一脚浅地往外跑。
    顾澄一下拎起被踹跪在地上的女生的头发，看到她鼻子汩汩地流血，眼前又浮现出被鲜血濡湿染红的长发。
    “道歉”后腰不知道被什么东西砸中，痛到顾澄浑身一震，想都没想直接转过去就是狠狠一巴掌，又蹬起一脚将其踹在地上直滚。
    喘了一下，半边腰麻得像被电抽过一样，顾澄有一瞬间都想把自己紧紧蜷缩起来，可是她早就不能怯懦，她比谁都不能怯懦。
    咬住牙回身一下掐住带头女生的脖子，眼睛被憋得猩红，里面团团焰火迸溅火星，灵魂燃烧的热度。
    “为什么要那样说一个女生？为什么要针对林霁！为什么？！到底还要让多少人死在你们的谣言下面？！说啊！回答我！！你就不会感到愧疚吗？！”
    “放手……”舌头被掐得翻了出来“又不是只有我……放开啊…”
    “住手啊！！别掐了！再掐叶叶就要死了！！救命！救命啊！杀人了！！”
    顾澄的手臂被不断摇晃着，那上面还有两道扭曲的指甲划痕，她盯着面前怒瞪她到快要掉出来的眼睛，就好像只要再用力一点，再一点，就死了。
    心尖猛地一惊，顾澄刚要松手，后腰就被用力抱住，随后整个人被拖坐在了地上压制得动弹不得。
    听到呼救声的保安赶到现场时发现几个女孩伤得都不轻，一个昏厥在地上，一个脸色惨白的差点没被掐死，就用呼讲机叫了人，这一下全校都知道了——顾澄，回来寻仇了。
    “别挤别挤！！”
    “嘘！！都别吵！老师在里面听得见！”
    “让我看一眼”
    …………
    办公室外面站满了学生，一个个刚从比赛场上下来，热气腾腾地互相怼着肩膀，空气里弥漫着汗水混杂橡胶跑道的味道焦灼地蒸腾在整个水泄不通的楼道里。
    刚刚运动完又听到这个能让人血液沸腾的惊天八卦，无论老师怎么赶，大家总是能聚了又散，散了又聚，来来回回，恨不得把脸都贴在窗玻璃上。
    与外面嘈杂环境相比的是办公室里的一片死寂。
    年级主任还有顾澄班主任一起坐在沙发上，三个女生都被送去了医护室，就剩下顾澄僵持在原地。
    好半天，主任沉稳地开口道“你知道你的行为会让你付出什么代价吗？”
    顾澄没说话，只是背着手，目光直直地看着地板。
    “你已经不是我们学校的学生了，按理说轮不到我们教育，但是我们也不愿意直接报警处理，念在你曾经是我校的学生，大家都还想拉你一把”
    说着眼神示意了一下顾澄的班主任，由她接过话头“顾澄，你老实说你到底想干嘛？我们班同学已经反映过好几次说看到你在校外徘徊了，你既然执意要退学，现在又带着什么目的回来呢？况且大家好歹同窗一场，你却痛下杀手，弄得全校人心惶惶你就开心了？老师知道高二这个阶段正处在叛逆期，你又比同龄的孩子敏感张扬，但如果你想回来伤害同学，那对不起，老师再欣赏你都会直接把你移交给警察，那样你的未来就完了你知道吗？！”
    “人心惶惶”顾澄蠕动着苍白的嘴唇，抬起头道“有人跳楼就不人心惶惶？被隔壁混混围追堵截就不人心惶惶？成绩不好备受冷眼，成绩优秀的霸凌同学就不会人心惶惶？”
    年级主任推了下眼睛，冷锐的视线投射过去，班主任刚想开口阻止，顾澄却调过视线直视着这冰冷的目光，就像脱缰之马一样撒野道“林霁就连跳楼都不敢在学校跳，因为她怕你们对着她的尸体都会指指点点！”
    说着上前一步道“你们还记得谁叫林霁吗？你们还记得这个成绩不好但却很善良的女孩子吗？你们知道老师是怎么扔她卷子的吗？知道她是怎么被学校混混威胁的吗？你们又知道她是怎么捱过同班同学不收她作业、冷眼排斥她议论她的吗？还是你们以为她在家跳楼就和学校撇清关系了？”
    顾澄抬眼扫过窗外跃动向里面张望的一双双猎奇的眼睛“每一个旁观纵容的，视而不见的，在她跳楼下去的背后都是这些人一双双的手！我是退学了，但不代表我会退出这场谋杀！打着市重点的幌子招摇过市，充其量不过就一屠宰场！我们还没有死是我们坚强，不是这里仁慈！扒开学生的皮，喝干大家的血，把我们啃得连骨头渣都不剩，还要装出教育者的伪善嘴脸来！真恶心！你们报警好了！我还会来！我还要掐死她！”
    “住口！！”年级主任气得直接站起来，厉喝一声道“你以为你是什么东西！跟你太客气了是吧？！小周！这就是你们班教育出来的学生！把她家长叫过来，不然直接报警进少管所，这种人我们教育不了！与其这样，不如提前进去改造，否则踏上社会就是个败类！”
    周老师知道顾澄的家长向来是联系不到的，当初她退学这么大的事，也是顾澄轻飘飘地提一句，她家长压根连人影都没出现，便面露凝色道“顾澄！你冷静一点！考虑清楚自己到底在说什么！你真的想进少管所吗？”
    “随便你们！”
    顾澄“啪”的一脚把玻璃茶几踢在地上摔个粉碎，又转身轮起凳子一通乱砸，状若疯癫，窗户外面惊呼声此起彼伏。“卧槽！她疯了吧！”
    “砸得好爽啊”
    “她简直干了我高中两年最想干的事，早就看那个老男人不爽了，成天趾高气昂的”
    “哇！！”
    “我靠！她要动手打老师了！”
    “哪呢？！哪呢！？”
    学生们将楼梯口围了个里三层外三层，保安上来也是在费劲扒人，后来两个手脚快的直接冲进去把发了疯一样的顾澄按倒在地上，膝盖抵着她的背脊，压得她双眼爆凸，脖子上满是通红的筋脉，就连顾澄掐那个女生时都没下那么重的手，就像大家都忘了，她也是学生，一个17岁，花一样的年纪，应该文雅地、无忧无虑地端坐在窗明几净的教室里，完成着她的梦想和未来的学生。
    一拳击打在沙包上，小希锐利的视线怔怔地停留了三秒，随即整个龇牙咧嘴地扭曲掉。
    疼得直跳脚，可怜巴巴地捂住手转圈，不禁感慨道“哎，果然学什么都不能学顾澄，打架伤身啊”
 
    萧言回国的第一件事就是开机给顾澄打电话，她已经忍了太久了。
    喧闹明亮的大厅里行李箱来来回回地穿梭于两边，而她像定格在了人海中一样静静地听着盲音，她以为这次也不会接通，然而，
    “喂？”一个成熟的男声响在耳边。
  
 第九章
    抬起头看了看，找到“警察局”这三个字才敢确认自己真的没走错地方，马路边的樟树被风吹出沙沙的声音，萧言透过玻璃冷冷扫了一眼里面，单手握住滚烫的手机推门走了进去。
    她后来也不知道自己为什么要花三个小时去听警察严肃凌厉的叙述教育和同学家长喋喋不休的纠缠责难，她只觉得木然，甚至有些头疼，做了几句违心的承诺才勉强堵上那些人聒噪的嘴。
    其实这些事完全可以交给别人来做，但由于想念，萧言头一次觉得自己这么乱了分寸。
    那些人蛮横无理的刁难仿佛一点都没走到她心里去，她只是静静地盯着椅子上衣服凌乱，表情倔强的顾澄。
    不管是举止谈吐还是表情神态都显得过于冷漠和事不关己，与这儿的嘈杂混乱相当格格不入，而比这儿更加格格不入的是她从皮夹里拿出的一笔钱。
    推门走了出去，刚到车旁顾澄二话不说就往东走，萧言对着她的背影开口道“这么晚了你还要去哪？你不想让你妈担心吧”
    顾澄背脊顿了一下，脚步猛地刹在原地，恶狠狠地转过头道“不准告诉我妈！”萧言打开车门，“上来”
    “啪”车窗玻璃上被一滴雨水打中，接着很快降起暴雨来。
    眼前红灯被雨水折射成朦胧的圈，车里的暖黄色将右手边那片脸颊脖颈涂抹上一层蜂蜜色的釉泽。
    顾澄望着外面阑珊的路灯不发一言，她尽量忽略车窗反光中萧言灼灼的视线，就连皱眉表示排斥都觉得疲惫。
    “冷吗”萧言自顾自地问了一句随即把暖气调高。
    “最近转凉了，记得要多穿几件”说着伸手捏了捏顾澄冻红的耳廓，亲密得让顾澄想吐，她甩了下头，动作利落地避开。
    “不是都退学了吗？为什么还是回学校打架”萧言平稳地问道，姿态就像一个循循善诱的合格家长。
    “不要问我这些你根本不关心的问题”顾澄连头都懒得回，“我嫌烦”
    “我一回国第一件事就是来警察局接你，你一定要这个态度对我吗？”
    “你可以不来！！”顾澄猛地转过头怒吼道“能不能不要和我说话！”
    萧言镜片下的眼睛眨都没眨，定定地看着“澄澄你这样说话，我会生气”
    又是这一句，顾澄当然知道萧言生气会变成什么样子，她在别人面前永远一副冷静漠然的神态，好像什么人都不放在心上，又好像什么事情都不能触发她的情绪，可关起门来冲自己发疯的程度却猖狂诡谲得令人发指。
    顾澄身上的表皮刚刚长好，那段时间皮肤天天渗出的水珠和脓液都会将衣服黏住，每一次揭下来的过程光用想都觉得呼吸急促。
    咬了咬后槽牙，扭过脸重新看向窗外，顾澄以为她这样已经算是一种大让步的妥协，可沉默对萧言来说却是最高的轻蔑，她真想现在就把顾澄脸上生硬的表情搅成一团糟糕。
    泪水，汗水，唾液，红晕。
    这几个词一齐出现在这张倔强轻蔑的年轻面庞上该多生动多令人颤栗哪，萧言心中瞬间升腾起了一股诗意，她很想为自己小腹下方三寸的麻痒躁动找出一句完美的形容词来发泄表达，顾澄就是那句长诗，起承着情绪，转合向高潮——那是高崖海啸般席卷而来的快意。
    萧言没把顾澄带回萧公馆，那儿的房间隔音效果不好，眼线多行事就会很不方便，今晚是个大工程，顾澄估计会叫得比任何时候都要高昂起伏，毕竟那么久没见，萧言带了很多礼物给她。
    公司附近的高楼公寓就是个绝佳的场所，偏僻，隔音，有时候自己工作忙就会就在这儿过夜。
    推门进去的时候客厅里到处堆的都是图纸，然而除了图纸以外其他什么都没有，空旷的冷清，顾澄感觉这儿比外面的暴雨天还要令她骨头恶寒，她走进卧室刚想要蜷缩在床上，门却在背后“嘭”的一声被砸上了，还未及回头萧言突然整个人扑上来紧紧箍住她，长期健身的手臂匀称有力，顾澄被挤压的瞬间就感觉喘不过气来。
    萧言先是含住她的耳朵吮吸撕扯了一阵，接着就把她整个转过来按在自己身上俯下头就要亲，顾澄嫌恶地一扭头，滚烫的嘴唇便毫不留情地压向白皙且微微鼓起青筋的脖子，上下逡巡舔弄了一轮又要上来接吻，顾澄终于不耐烦了，一把抵住萧言的脸道“我不做”
    “澄澄，我的好澄澄，你别这样，我受不了”
    萧言眼神痴迷地望着，恨不得把顾澄生吞活剥了般的虔诚，如果让她平时共处的同事看到这座所谓的“冰山”喷涌岩浆的样子，估计惊得下巴都要掉了。
    顾澄压下心里阵阵的恶心，她并非完全打不过萧言，如果可以，她甚至觉得自己能把她摁在地上捶。
    只不过，她的妈妈还在眷恋那个海市蜃楼的萧家不肯出来，自己逞一时之气是爽了，后面的烂摊子要怎么收拾？那些代价要谁来承担？
    少年人的意气总带着许多的顾虑，那样矛盾，不得张扬，所以哀伤。
    “我身体不舒服，那玩意儿来了，不想做”
    “来了还能生龙活虎地去和别人打架？澄澄，你的谎言太拙劣，你可能不知道，我比你自己还清楚……”
    顾澄再也忍不住恶心，怒道“我说不想做就不想做，你少拿你的脏嘴碰我！给我滚出去”说着用力推了萧言一把“我困了，要睡觉！”
    没想到萧言突然握住她推出去的手掌，膝盖弯曲，缓缓地下降，最终磕在地板上，至始至终眼神都没离开过顾澄，带着变态扭曲的欲望地乞求着，“澄澄，澄澄我求你别拒绝我，我的澄澄”说着低下头舌头吮吸着手背，又翻过手心沿着纹路细细地舔舐，脸埋在里面缓缓地一上一下，真诚得让顾澄想一脚踹过去。
    这么想着真的就蹬起左脚狠狠踹中萧言的肩窝将她踹在一边，对方眼中立即闪过一抹异色，不过很快就被她推眼镜的姿势掩饰过去了。
    顾澄不知怎么的，脑海里突然又浮现那张满是鼻血的脸，隐隐作痛的腰背，以及在一双双猎奇的眼睛注视下脸被压制在冰凉地板上的屈辱感，她有了类似郁郁不得志的寡欢，于是退后几步坐在床边，看着萧言道“如果你肯跪着爬过来求我，我就和你做”
    她垂下眼皮，神情木然道“你明白我自愿和不自愿的区别，你当初怎么求我的，现在还怎么求，否则随便你把我绑成什么样我都不会配合”
    光折磨顾澄当然只会有心灵上的震颤，可生理上急需释放的炙热又的确不可忽视，萧言太想了，尤其忍了这么久，想念了那么久的人就这么好整以暇地坐在自己面前时。
    膝盖一点一点地挪过去，当顾澄一下勾起得逞的坏笑嘴角时，萧言几乎是不管一切地扑过去一把搂住顾澄的双膝，脸在上面厮磨着热度“顾澄，你饶了我”
    “我饶你什么”
    “我想和你做，我想把手指伸进你的身体，我想你也进来，顾澄，顾澄！”
    顾澄被她最后一声喊得心惊肉跳，笑容很快就僵硬了，她再也不想玩这种低级下流的游戏，可是如果不把主动权掌握在自己手里，估计下面就会被整得要多惨有多惨，而且羞辱萧言对自己来说也不算一件很无趣的事。
    “把衣服脱掉”顾澄冷冰冰的，“玩给我看”
    轻轻的几个字却像一剂强心针猛地注入到萧言早已沸腾翻滚的血液里，她哆嗦着激动的嘴唇，低声道“你真的要看吗”
    “你觉得呢”顾澄手肘向后一靠，懒懒地倚在那“不愿意就算了”
    希望你不愿意，我真的没兴趣看，顾澄心想。
    萧言看着顾澄由于坐姿而绷紧的腰腹部曲线，白净的脖颈上满是她刚才流连过的红色吻痕，一双动人的桃花眼暧昧地望着自己，表情却是冷冰冰的，这个女孩才17岁，妖精一样地来要她的命。
    阵阵电流爬上脊髓，萧言手指哆嗦地解开扣子，灰色的丝绸衫滑落一半，露出苍白的肩头，其实自己抚摸自己并不能带来多大的快感，真正令人沦陷的完全是来自于顾澄一动不动的凝视，每一寸地挪动都在骚刮着萧言的神经，她喘息渐渐难以控制，逐渐不满足地爬过去扶住顾澄的膝盖用力分开将脸埋了进去。
    顾澄困顿极了，厌弃般地向后一躺，半个身子耷拉在外。
    她其实完全可以趁这个机会狠狠地羞辱萧言，让她摆出各种下贱的姿势，可是，当她真正提出来要求时候却觉得自己才是会被羞辱的那一个，是一种精神上的污染和浑浊，她做不到放任自己像萧言那样的无耻和淫乱。
    她只是想什么都不干，就把自己好好地蜷缩起来睡一觉，就像她的许多同学一样，像许多正常的17岁女高中生一样，而不是在床上被折磨地翻滚来翻滚去，听到萧言说“澄澄，我给你带了礼物”
    
    顾澄手背盖住眼皮，挺立的鼻梁下面嘴唇断断续续地呼出热气，情不自禁弓起一条腿蹭到萧言的耳朵，被她修长的手掌用力按在一侧，舌尖湿滑细致地一寸寸舔舐着胯骨留下光泽的水渍。
    萧言刚想往上爬压住顾澄却被一脚踹在肩膀上硬抵下去，“你就在底下跪着”，萧言闻言只是抓住她的脚踝闭上眼睛，无限陶醉地用脸在上面蹭了蹭，嘴唇烙下一个炙热压抑的吻。
    “澄澄你别只顾自己舒服，我怎么办”
    萧言带着一抹意味深长的笑容望过来，顾澄只是暴躁地回了一句“我管你怎么办，爱做不做”
    说着一脚踢开萧言的手，拉上裤子刚想要撑坐起来，萧言却比她快一步站起来，拉上自己的衬衫，里面敞开着，平时看着斯文，腰腹部的线条却紧实流畅，透着的一股不容忽视的力量性，居高临下地垂视道“我有没有说过，你总这么对我说话，我会生气”
    “怎么？”顾澄脸上红潮还没褪，却仰着头满脸写着挑衅，“你又想到什么点子折磨我了？尽管来好了，不用给自己找理由”
    “澄澄”萧言刚伸出手去摸顾澄却被一下拍开“少碰我”
    视线当即沉了沉，忍了又忍突然咬住后槽牙，狠厉的一巴掌疾风似的朝顾澄的脸上招呼上去，扇得她几近耳鸣，顾澄下意识捂住头，还没反应过来人就被掀翻在床上，萧言一条腿曲在她稍显稚嫩青涩的腰肢旁半坐下去，抽出腰间的皮带二话不说就绑住顾澄的脖子，带扣使劲一拉，勒到顾澄直接把舌头吐了出来用力呛了一口，通红的眼角瞬间挤满了泪水。
    萧言微微松了力道，担忧不忍的表情里却隐隐透着狰狞“好孩子，知道错了？”
    顾澄从胸膛挤出粗重的喘息，眉宇间笼罩着一股子不服输的劲头“有本事你勒死我”
    说着一抬膝盖想要攻击萧言，然而毕竟成年人和未成年之间力量太过悬殊，萧言动都没动一下，只是嘴角扯出一个生硬的笑容“好端端的又要闹脾气，澄澄你真的被惯坏了”
    “去死啊！”顾澄用力挣扎着，背却连床都没离开过一下，胸腹部到脖子被紧紧束缚住，缠得她越来越呼吸困难，而被肆意鱼肉的无力感更是紧紧地包裹着她，如同蝉蛹一般绝望又挣扎，满头的青筋，欲破茧而出、展翅蹁跹的蝴蝶。
    顾澄的脑中开始晃荡起厂房中央的沙包，她明明可以一脚把它踹飞，明明拳头练得比它还坚硬，打败沙包的勇士，她还以为自己真的无敌了呢。
    而这位“勇士”最终还是决定放弃武力，艰难地谈判道“你放手…你不是让我配合你吗？只要你听我的…我就，配合你”   
   没想到萧言却被她逗得直笑，身体止不住地颤抖着“你在说什么啊澄澄？你也太…”
    说着摇摇头右手揪住顾澄的衣服用力一扯却没扯掉，她就两只手恶狠狠地把它从底下撕到上面，布料四分五裂的声音刺激着萧言的耳膜，她激动地双腿如铁棍般夹紧顾澄，“我有礼物给你”说着拽过床边的风衣外套，从口袋里掏出一个浅蓝色的圆球举在手里，低头将垂下来的长发挽在耳后晃了晃手中的“礼物”道“觉得颜色很适合就买回来了”
    顾澄已经被压得呼吸困难，由于缺氧她只能微张着嘴在那费力地喘息，根本不理会萧言，手指扭曲地想要去松脖颈上的皮带。
    萧言两指夹着那个球探进顾澄的裤子，当内裤被挑开时顾澄才反应过来，眼睛倏忽瞪大，
    “不要！”
    她感受到那个冰凉的玩意儿正往自己身体里挤去，便狂蹬双腿，摇着头又用力地抬起来猛地砸向床垫，道“不要，不要，不要！！”
    萧言心中顿时软成一汪水，她凑到顾澄因疼痛而畸形的脸旁，抿住她的耳垂，低语道“澄澄，答应我，一会儿叫的时候，一定不要把嗓子喊哑”
    萧言第一次肆意玩弄顾澄的身体时，直接刺激得她把嗓子喊出血，失声了将近大半个月，当时萧言以为她真的要变成哑巴了还担心自责了好久，所以为了这次顾澄能好好保护自己的嗓子，她从抽屉里抽出一卷绿色的胶带，一圈圈，一圈圈地缠在顾澄嘴上，把她一切的呼吸都阻断了一样紧窒。
    “咚！咚！咚！！”后脑勺疯狂地砸在床沿发出崩溃的呐喊，眼泪被甩得到处都是，原本苍白的一张脸此刻红胀到发紫，额头鼓动的青筋则呈现出一种类似于中毒的乌黑。
    萧言贴心地抓过一个枕头垫在顾澄的后脑处，又顺了顺她深红色起伏翻滚的胸膛，看着她哭泣着想要挣扎尖叫却被绿色胶带紧紧缠住而接近窒息休克的神色，不禁痴迷道“你好像很喜欢这个礼物”
    顾澄的双手双脚被紧紧绑在身后，身体也被萧言坐住，连最基本的弯曲都做不到。
    手脚渐渐因充血麻木而感觉不到它们的存在，只有疯狂的震动和乱蹿的电流是真实而不可忽视的。
    萧言这次连求饶的机会都不给她。
    “为什么不接我电话”修长的手指滑倒少女平坦的胸口，勾住环扣拉了拉，几乎将那圆圆的乳尖拉成一条直线，萧言眸色幽深地试探道“是翅膀硬了不服管了吗？”
    “澄澄，其实你对我粗鲁点没关系，但你应该知道我的底线在哪”
    顾澄已经接近神智崩溃的边缘，她想上厕所，非常想，想到眼泪跟决堤了一样，一股股热浪冲撞着她的头皮四肢，她已经听不到萧言在讲什么了，只是摇头。
    “我以为上次的惩罚已经够让你警醒了，但我还是高估你了顾澄，说到底你就是个好了伤疤忘了疼的货色”
    顾澄嘴里呜呜呜的，全是厕所两个字，萧言瞧着她可怜的八字眉，心里禁不住一软，到嘴的狠话又被咽了进去，好像那几个晚上接不到顾澄电话想要把她撕碎的愤怒正在一点一点地消散，萧言俯下身将气息吐在顾澄的脸上，柔声道“澄澄，我其实根本舍不得打你骂你，只要你听话，乖一点，你想要什么言言姐都给你，听话，澄澄”
    说着伸出舌头舔了舔她的眼睛，在外出差的这些时候，萧言最怀念的就是这对眼睛，每天晚上想起顾澄对她笑的样子就忍得抓心挠肝，她干脆一股作气地将滚烫的舌尖伸进去抵上眼球，顾澄顿时从喉咙里发出一种被撕裂般的低吼，双腿一齐砸向床沿想要翻起来，然而萧言还是不管不顾地去舔舐梭巡，因为她觉得自己够隐忍克制了，一口咬下去的欲望强烈到连她呼吸都觉得困难。
    “澄澄”萧言微微抬起身凝视着那只通红的眼珠，开玩笑道“要是有一天我没忍住想吃了你，一定是直接连肉带皮地啃才原汁原味，你觉得呢，就像你在我面前吃东西那样不顾形象，澄澄你为什么总是在我面前那样吃东西？难道是希望我嫌弃你吗？”说完嘲讽地笑了笑，一圈圈撕掉顾澄嘴上的束缚，结果听到的却是不停默念着的“厕所……”
    “现在？”
    顾澄艰难地点点头。
    “你确定是现在？”
    上半身已经条件反射地抬起来了却被一把推倒，她一点反抗的余地都没有，只是在床上痛苦地呻吟着。
    “那就在这上，我看着你”
    顾澄脑袋就像被人扎了一针，“你疯了”她声音不大但其实听在萧言耳朵里又是另一种感受。
    “对，我疯了顾澄，我是被谁逼疯的？说说看，我是被逼疯的，你那么聪明一定知道”
    萧言的表情突然不可控制地扭曲起来，有些感受她一直积压在心里，因此爆发只会迅猛而又突然“你离开我快一年了！你知不知道我根本不想你离开，哪怕一秒！”萧言重喘了一口气，仰起脸推好眼镜，很快就克制着平静下来，抬了抬下巴指令道“尿吧，等我忙完了，过段时间就把你接回去”
    “我不要”
    顾澄往左翻身还想挣扎着起来去卫生间，却被萧言一把按在床上，手往下探去拔出那个物件儿，顾澄本能夹紧双腿微弱地说了声“别”那种感觉就要喷涌而出，这时萧言突然凑过来含她最敏感的耳垂，一边含一般发出“啧啧”的淫靡水声，与此同时右手驾轻就熟地掰开两条精瘦的大腿，掌心还没抚弄两下，就听着顾澄开始叫起来，一开始只是低声克制的，越到后面越不加掩饰的高昂，到最后几乎成了失真的尖叫。
    萧言翻到一边看着她，看她把床单扭成一团糟糕，地板上被喷得到处都是清水，浑身震颤了将近三分钟都没平息下来，不禁有些担忧地去顺她的脊背，结果顾澄反倒自己黏进怀里一哆嗦一哆嗦地直抖，喉咙里发出委屈到极点的抽噎声，意识模糊地喊着“妈，妈妈……”
    萧言叹了口气，心满意足地蹭了蹭顾澄的耳朵压着她倒在了床上。

 第十章
    萧言从回国到现在也就休整了半天，结果这半天全耗在了顾澄身上。
    站在试衣镜前，她扫了眼床边矮柜上一卷图纸下压着的辞职书，微微抬了抬下巴将衬衫最后一颗纽扣严谨地扣上，这样的生活从每一个细节都让她感到分外压抑和无趣，唯有扭头看一眼床上那熟睡的宝贝才令她感到一股心尖都在颤动瘙痒的莫大悸动和愉悦，即使工作再枯燥乏味，只要闭上眼睛耳边就都是顾澄压抑的喘息声，笔尖好似从图纸上抽离，游走的是顾澄的身体轮廓，她就是这样一分一秒挺过白天的工作时间，等到了晚上开始她的盛宴，当然，那是在一年以前。
    将顾澄的手机摆放在床头，萧言弯下腰亲昵地喊道“澄澄，我走了”
    顾澄头发上都是汗，睡得打起了轻鼾。
    “丫头？我上班走了，记得自己吃早饭听到了吗”
    萧言非要顾澄理她一下，于是伸手捏住了她高高翘起的鼻子，果见她呼吸不畅地偏了下头，皱起眉茫然地看着近在咫尺的萧言。
    “我走了”萧言爱惜地摸了摸她的额头，轻声道“记得按点吃饭，今天就呆在这里哪儿也不要去，等我回来好吗”
    说着凑上去吻了吻顾澄的嘴唇，分开后又依依不舍地蹭了蹭她的鼻尖，轻笑道“傻丫头，你睡吧”
    说着她就这样盯着顾澄慢慢体力不支地合上眼睛，她多想一直这样看着，顾澄的每一处细节，每一种情态都让人根本移不开眼，这是个即使在黑暗里都会自己发光的孩子，是一团你看一眼就想靠上去的火焰。
    萧言最近越来越感受到了快要抓不住她的感觉，她不敢把顾澄放在阳光下，她更不希望顾澄这样快的长大，她有时候是在逗弄顾澄，但真的有那么一瞬间对方略显成熟桀骜的锐利眼神几乎将她的灵魂射穿，她是自己心甘情愿、不受控制跪下去的，她不敢想象如果有一天顾澄真的长大了，她还能控制住她吗？
    顾澄当然不会在这个房子里呆一天，等睡到下午精神养回来一点了她就开始挣扎着下床，她还得回厂房给小希补药，况且说好每天都去学校就会每天都去，除非那几个女生退学，除非学校做出改变，否则顾澄进多少次警察局都不会善罢甘休。
    她不想再有第二个林霁死在自己面前，那个弱弱小小的女生，那个畏畏缩缩试图找她说话的女生，在一个寂寞的夜晚死在了伟大的升学主义之下，死在了千千万万考生的脚步之下。
    独木桥那么窄，爬不过去的下场就是那个残酷的学校，残忍的老师，残爆的制度给他们挖的深渊。
    脚一沾地就被一股电流抽得一激灵，试了好几次还这样，顾澄干脆一咬牙猛地跺脚站起来，结果腿一软直接摔在了地上。
    忘记自己是怎么手脚并用爬出萧言家的，等公交车的时候端着一碗路边摊纸盒装的馄饨旁若无人地大快朵颐起来，不看她的长相年龄，光听声音还以为是饿了好几百年的乞丐过来的，最后顾澄在一车站人叹为观止的目光中“咕咚咕咚”地将紫菜汤喝了个一干二净，仰天呼了口热气这才感觉活过来一点，那股骨头里的寒意和酸软消失了一点她才起身将纸盒揉捏成一团丢进垃圾桶，刚好她要等的车也来了。
    将卫衣的帽子拉上，这个月份公交车开始大放暖气了，顾澄刚一站稳就感觉到了什么，敏锐地将视线往下一扫，结果座位上的女孩一时看得太入迷彼此对望了好久才略显尴尬地偏过头看着车窗外，顾澄只好往右走，挪到她后面，手握着杆将头靠在上面愣神。
    车停了又开，一车厢的人都随着车子不停摇摆，这时愣神的顾澄余光里突然注意到了一个黑马甲的秃头男人，之所以注意到他是因为这个方向的人都在左右摇摆，而唯独他在前后摇摆，这时口袋里的电话响了起来，顾澄盯着那个男人不假思索地将手机接通了靠在耳边“喂？”
    “你在哪”
    “家里”顾澄往前扫到座位上的女孩红到发紫的侧脸，看向窗外的姿势僵硬得如此不自然。
    而她的肩膀则被一个勃起的下体顶着。
    “你最好不要和我撒谎，顾澄，你在哪”
    书包上的手纠结地抠着，有人的视线看过来不过很快就挪开了。
    “车上”
    “你要去哪”
    “不知道”
    “你要去哪”最后两个字被咬碎了说出来
    “不知道”顾澄反应迟钝地回答道，盯着男人一步步走过去。
    “顾澄”萧言又威胁式地喊了一句，然而却听到对面传来一句“大哥，这么精神？”
    一车厢人瞬间被这句话吸引过去了目光，那个女孩也跟着转过脸，几颗小痘痘无助惊讶而又疑惑地望着顾澄。
    “你妈没教过你怎么做人是吧，看不到人家未成年吗？”
    那男人瞧大家都在看就拿公文包将下体挡住，摆出一副死猪不怕开水烫的架势看着窗外。
    “我跟你说话呢！”顾澄大喝一声，“别给我装死！要点脸自己滚下去！”
    那男的这才转过脸看过来，阴森森咬牙切齿道“你算什么东西？小婊子”
    两人在焦灼的空气中互相对视着，许久顾澄先笑了一下，低头拉起那个茫然无措的小姑娘到后车厢按在座位上，自己则回到一开始站的地方，一车厢人紧张地等着，但好像什么都没发生，就又都无聊地刷着手机，或者时不时偷瞄那个猥琐秃顶的男人和过于勇猛的少女。
    等到车子在下一站台停稳，男人受不了周围视线的压力急匆匆推开旁人要下车，期间还故意狠狠撞了下顾澄的肩膀，顾澄只是顶腮笑了一下，立马跟着他来到后门，拍拍他的背道“大哥，你东西掉了”说着等他回身的空当对准他挺起的下体，弓起膝盖快准狠的就是一脚，直接把那个男人仰天踹倒在月台上，站台的人立马退后三步和车里的人一起发出“嚯！”的一声惊叹。
    那个女孩则不敢置信地捂住嘴，瞪大眼睛看着那个男的脸瞬间胀成猪肝色，捂住下面痛苦地滚来滚去。
    “大叔，下次下车小心点”顾澄在车门合上的时候笑着说道。
    走几步路停一会儿，兜兜转转了大半天，穿过层层叠叠忙碌的人群，渐渐只剩下一条安静的街道，黄橙色的光影投射在两旁杨树斑白的树干上跳跃浮动。顾澄拉下帽子，回头望向揪住书包带子抬头一愣的女生，淡淡道“你要干嘛”
    “啊，我，我…”女孩手足无措地眼神乱飘“我想和你道谢”
    顾澄听后只是若有所思地上下扫了女孩两眼，没什么情绪道“知道了，可以别再跟着我了”说完扭头就走。
    女孩一怔，抬眼望着眼前铺满阳光的背影许久，最终还是落寞地低下了头，脚尖摩挲着地面迟疑地调转过反方向。
    果然，像她这种没有存在感的女生对方怎么会有兴趣，是掌心还保留着那手掌的热度和力量，坚定而滚烫的，才会令人有所期待，有所贪图。
    真可笑，鼻子干得发酸。
    “喂！”
    踉跄的脚尖猛地顿住。
    “你叫什么”
    不敢置信地回过头，看到的则是沐浴在晚霞底下泛着光泽的干净脸庞，一双迎着夕阳眯起来的眼睛，里面藏着光，藏着白杨树，藏着青春的风声，一阵阵撩拨着少女的心弦。
    “我叫吴蔚，蔚蓝的蔚”
    “我叫顾澄，澄澈的澄”

 第十一章
    脱下定制的灰色衬衫，最后一颗扣子意味着解放，不过这种解放是短暂的，她日后还需要工作，但在这段辞职的期间，她要先好好处理个人的私事。
    果然，放养不适合萧家，盯着被挂断的十九条电话，嘴角抽搐了一下。
    换好运动服带上蓝牙耳机，开始玩命地在跑步机上消耗自己的能量和情绪。
    她不可以激动，不可以愤怒，更不可以歇斯底里，这样太失态，或者说，萧言根本控制不了那样的自己，她太爱顾澄了。
    汗珠一颗颗地将灰色的运动衣浸透成黑色，她未带眼镜的双眼因为失焦而显得分外迷离又因眉骨而显得深邃锐利，单面玻璃的蓝光将她的皮肤映衬成一种病态的青白色，她犹如走尸一样重复着同一个动作，跑步机速度越来越快，越来越快……
    终于。
    我要掐死她。
    萧言猛地停下来，看着窗外鳞次栉比的高楼大厦疯狂喘息着，胸腔起伏间几乎要把火焰喷涌出来，她甚至能听到心脏砸在耳膜上的撞击声，摘下疯狂的重金属音乐，闭上眼睛咬紧牙关。不要急，慢慢来，她是我的，她逃不掉的。萧言一遍遍自我催眠，那是她的糖果，她已登陆的禁忌岛，她会花很长很长的时间去反复吞吐品尝，在四周拉满警戒线禁止任何人踏入，而她则会是个称职的设计师，在岛上一个人开疆拓土，深度开采，建立属于她的王国。
    
    “吴蔚”
    顾澄在前头走着不停默念女孩儿的名字，少女就在后头跟着，刚好路过一座大桥时，太阳跳进了江里。
    顾澄就停下来背对着一马路的车流量，在刺耳的鸣笛声中双手扩在嘴边大声告白道“再见——！！”   
    然后双手撑住栏杆笑着回头问愣住的少女道“是因为无所畏惧吗”
    女孩迟疑了许久，最后迎合似的点了点头。
    顾澄指了了下她的书包道“你几年级”
    “高…高一”
    “哦，比我小”
    说完静静地看着她，女孩瞬间被她看的有些无所适从，用力将下巴抵着自己的脖子，耳朵红得发紫。
    “下次要知道还手，那种人没什么好怕的”
    风一阵阵吹起顾澄的头发，她被冻出了些鼻音，就像是对萍水相逢关系的一个终结而郑重其事道，“不要再跟着我了，快回家吧，如果你和正常人一样，都有一个家的话”

    傍晚，萧言把车子驶进萧公馆，门口的车侍立马小跑上来接过萧言的钥匙将车开进地下车库去护养。
    一个黑裙子的女佣走过来谨慎又担忧地悄声道“萧先生回来了，正在夫人的房间”
    萧言置若罔闻只是朝里走，刚到大厅突然听到二楼传来女人撕心裂肺的尖叫。
    那是一个成年女人在被或者即将被强奸时发出来的，绝望又痛苦的喊声。
    突然二楼的卧室被很快打开，萧言抬起头，刚看到一个白色的睡裙一角，人就被拉了进去，接着就是“哐”的一声关门，紧跟着又是一连串身体不断撞门的“哐哐哐”声。
    “小姐…这…”
    萧言的镜片被头顶中央巨大的水晶灯映射成一种分外刺眼冷峻的香槟色，几乎遮住她瞳孔所有的光芒。

第十二章
    “小叶！”胖胖的女生怼了怼旁边人，小心翼翼地指着远处的女生道“又来了”
    名叫小叶的女生阴下脸冷哼一声“她敢来她就死定了！”说着掏出校服里的手机道“学校管不了她，我就让社会教她做人”
    而远处的顾澄看见女孩的动作，毒蛇般的直觉令她朝手机里的人冷冷道“老铁，桐梓路33号”
    凌晨。
    漆黑的客厅里传来女人翻箱倒柜的动静和断断续续极度压抑的抽噎声，在这空旷的地带显得尤为渗人。
    许秀香捂着腹部疯狂地掰止痛药吃，手哆哆嗦嗦地将水往嘴里送，立马洒了一桌，她慌忙拿袖子去擦，却在透明的茶几上看到乱蓬蓬头发下一张苍白的脸——眼角延伸着无数细碎的红色裂痕，从脸到脖子纵横着一块块的乌青淤伤。
    恰如她白底的人生由无数绚烂的色块而构成。
    这时她才想起来自己还有一个女儿，她永远都能在，都只在，这个时候才能想起自己还有个女儿。
    好像那不是她的爱情结晶，而是生活的救命稻草。
    然而座机话筒却被另一双骨骼分明的手按住了。
    红色的关节，青色的脉络。
    许秀香下意识往后爬了几步，只看见黑色的阴影里一双闪着诡异光芒的镜片。
    “秀香姨这么晚了还要给谁打电话”
    许秀香愣了几秒，等缓过劲来突然“呜”的一下哭出声爬过去搂住萧言紧实有力的腰作为慰藉，抬头哀求道“我听你的话没有和澄澄说你爸的事，真的，你相信阿姨，我只是……只是想澄澄了，我太想她了，我真的太想她了”说着面容扭曲地哽咽着埋下头。
    “谁不是呢”萧言微微笑了一下，而后毫无征兆地合拢嘴角，眼神迸发出于白天蛰伏的火焰，居高临下道“但这么晚了，你又能跟她说什么？”
    这句话形同于不允许，不可以，不能够，万分绝对的否定。
    许秀香双手一齐滑落，浑身没有支点似的瘫软在地上。
    萧言凝视她许久，最终还是撑着膝盖蹲下来，伸手扶住她因痛苦而不断摇晃的头颅，来到耳边看着窗外高栖于枝桠的两只黑色乌鸦，静静道“我知道你在想什么，但你要知道，澄澄她根本救不了你，她自己都那么小，对她来说，你就是个彻头彻尾的累赘”
    “哇！”
    窗外乌鸦掐着嗓子、发出如同呕吐一般的叫声，双双拍着翅膀离开。
    许秀香浑身一震，紧接着从骨头里发出“格格”的细微哆嗦。
    “你更要想清楚，在萧家，自己到底能够依靠谁活着”
    说完后撤身体，摸了摸许秀香被泪水浸透了的脸颊，温柔而又礼貌，一如她在人前的伪装。
    “澄澄马上就要回来了，她看到你哭一定不会高兴，秀香姨你最会装了，所以还像我生日那天一样，为我和澄澄表演好吗？”
    昏暗的弄堂口外横七竖八地排了一列摩托车，而其中一辆则坐了个含着棒棒糖打游戏的口罩少年。
    巷子深处传来各种棍棒劈在骨头上的断裂声和拳脚打斗摩擦沙子的动静。
    老铁拽了七八个厂房的兄弟过来就把这群毛都没长齐的职高生打了个七零八落散倒一片。
    顾澄在一片混战中也挂了彩，唇角还有别人的拳头印，青色的伤口上全是血渍，就在她以为一切差不多都尘埃落定时，却听到气喘吁吁的老铁猛的大喊了一声“小心！”一击板砖就已经招呼到她头上去了。
    眼前陡然一黑，顾澄直接拿肩膀抵住墙，半天都没缓过劲来。
    而那个男生被老铁几个一脚踹飞出去滑行了三米远，几个人冲过去对着他就是一顿拳打脚踢。
    先前还考虑都是些个未成年的孩子，就没敢下死手，现在这个就真实属自己找死了。
    男生撕心裂肺的嚎叫很快穿透整个弄堂。
    小希跳下车一路狂奔过来，一个打滑趔趄差点跪在地上，他扶住顾澄着急万分道“阿澄！那个小赤佬他打你哪了？！”
    顾澄往地上吐了口血水，一看是内伤视线陡然沉了下去，弯腰捡起那块砖摇摇晃晃地走过去扒拉开猛踹的几个人，咬牙扬手就是一砖头，半分不留情，玩命一样的狠辣，砸得男生当场就没声儿了。
    顾澄丢掉板砖，吐着白气，冲地上几个翻滚来翻过去的人高声道，
    “十个数，立马给我滚，否则等着家里人来收尸，1！”
    结果不到五，除了角落里几个瑟瑟发抖被拦住的女生，就连被那一板砖招呼过的男生也迸发出强烈的求生欲，匍匐着往胡同外爬走了。
    顾澄丢掉手中的砖头，抽出后腰的水果刀走向墙角，围在那儿的几个人不约而同地给她让路。
    顾澄蹲在抱成一团的女生跟前，咧嘴一笑道“刚才你们想让那十几人轮奸我是吧？”
    “没有没有”叶子收回脚尖，拼命摇头甩了一地的眼泪“你放过我吧顾澄，我们俩同学一场，你不会那么狠心的，我们都知道你很善良，顾澄，求你了，顾澄”
    刀尖一下穿过她的耳垂钉在墙上，那女孩愣了两秒，直到鲜血“啪嗒啪嗒”地落在地面上，她才突然爆发出逼近极限般惨绝人寰的喊声，旁边两个女生直接吓得嘴都白了，缩在那跟死了一样。
    顾澄握住刀柄轻轻一转就给拔了下来，刀尖不断地在女生校服上磨蹭着“你们扔林霁书包的时候想过善良吗？她的分数比你高一分就打一巴掌的时候，你有想过善良吗？现在跟我提善良”她轻嗤了一声。
    “我错了，我真的错了”女孩捂住耳朵，鲜血就从她的指缝往下淌，苍白的嘴唇快速蠕动着“你原谅我顾澄，我真的错了，对不起”
    “你说什么？！”
    顾澄故意说得很大声，手扩在耳边凑近道“大声点，我听不到”
    “我错了…”
    “大声点！”
    女孩被吓得一抖，抬头看了眼把四周围了个水泄不通的男人，咽了咽后哆哆嗦嗦道“对……对不起”
    顾澄一下伸出手，老虎钳子一般扳住女孩的脸高高抬起来，阴着声道“你他妈流这点血就没力气说话了？你知道林霁流了多少血吗？她浑身每一个毛孔，每一根血管都在往外涌”
    说着将刀尖对准了女孩的眼珠子道“最后一遍，给我大点声3！2！1！！”
    “对不起！不要！！！啊不要———！！！对不起！！对不起对不起！！对不起！！！！对不起对不起对不起…对不起…对不起…对不起…”
    女孩到最后直接泣不成声，眼泪流了顾澄一手顺着她的手腕往下滑。
    到最后听得不耐烦了，便拉住她的脸凑到自己跟前，垂下眼睑阴鸷道“我最后再给你一次机会，你，还有你们，马上从一中退学滚出这里，别侥幸”
    说着刀尖一转，立在女孩的脸上道“我会每天都过来，看到你一次就在你脸上划一刀，听懂了吗？”
    女孩疯狂点头“明天我就不来了！真的！你相信我，放过我一次！”
    顾澄听后嫌脏一般地松开她，转着刀站起身，垂眼冷冷望着女孩匍匐在地上双手合十高高举过头顶，道“信你，凭什么？”
    “我真的会退学，真的，我不会……”
    “脱”
    顾澄打断她，眼睛横向旁边缩成一团的女生道“还有你们两个”
    见她们迟迟不动手便道“怎么？想要他们几个帮忙吗？”
    说着真有人就上前走了一步，结果几个女生集体揪住领子杀猪般地嚎叫着捍卫自己的贞操。
    顾澄充耳不闻，掏出口袋里的手机丢给旁边的小希，冷硬道“录下来”
   
    凌晨寂寞的街道上，唯有昏黄的路灯作伴。
    顾澄疾驰而去，黑色的外套被吹得上下浮动，而她戴着厚重的头盔，感觉一切都被阻隔在了另一个世界。
    走廊上相遇却低着头招呼也不打一声，就觉得不对劲，一把拽住对方的胳膊，皱眉道“怎么了？没看见我吗”
    说着拽住她一路逼到楼梯转角强硬地捧起她的脸，“你哭什么？考砸了？”
    “没有”
    “林霁”
    喊完这一声，顾澄就什么都不说，直直地盯着她，半天才沉声道“你知道我有多在乎你，你是我最重要的朋友”
    女孩听到这句话咬着的嘴唇一下松了，就像开了道闸，眼泪决堤般地滴落汇集到深红的嘴角，她痛苦地护住自己的胸口蹲下去。
    “她们几个把我内衣脱了，我一会儿就要上体育课了顾澄，我该怎么办！我要怎么办啊顾澄！”
    “阿澄！！！”
    在老铁小希几个惊慌失措地叫声中，顾澄瘫在地上费力喘息着，许久才翻过身扶住腰慢慢站起来，一瘸一拐地走到轮子还在转的摩托车前，刚想要把它拉起，膝盖就像失去控制般地跪在地上。
    “阿澄！”小希跑过去一把拽掉她厚重的头盔，短发扬起来又轻轻落下去，遮住她失去光泽的眼睛。
    “你怎么了？那一板砖把你砸坏了是不是？！”
    空气久久的静默下来，细小的蚊蝇在灯光下徘徊旋转，许久才发现，那竟然是S城隆冬的第一场小雪。
    那个说要看雪。
    那个说20岁就会离开这里去北方看雪的女生，从此再也不能睁开她的眼睛了。
    “我终于还是变成了林霁最讨厌的人”
    顾澄笑了一下，偏头看向小希的瞬间，眼泪顺着鼻梁滑下去“她不愿意再见我”
    “你在说什么啊？阿澄你别吓我，别哭啊大姐，收拾那几个贱人不值得你同情，我都想替你抽她们丫的！”
    “收拾她们有什么用”顾澄冷笑一声，眼泪颗颗砸落“如果害死林霁的人都该死，我才是头一个”
    说着两只手趴在地上，将头重重磕在水泥路上，一句话也不说。
    “阿澄你……”
    老铁走上来握住小希的肩膀道“算了，丫头有心事，你就别烦她了”说着冲地上的顾澄道“无论什么事你想开点，老地方等你”
    说着将小希拽上摩托后座，暂停的一行人重新拉下头盔一个个从顾澄身边呼啸而过，只留下路灯下一团漆黑的影子————对不起，当时没能鼓足勇气保护你。

第十三章
    “HEATHEN”
    S城灯火辉煌的角落里一盏灯悠悠地照着这块标牌。
    如此昏暗，又如此落魄，却是这座城市所有异端的引路灯。
    顾澄照常步伐沉重地挤进人堆，这里正在进行狂欢的主题是分解者的颂歌，她就将眼圈涂成空洞洞的黑色，在厕所里，晃动的绿色灯光下将色泽艳丽的口红拉到耳朵根。
    “Welcom，Joker”
    对着镜子，黑洞洞的眼眶中泪水闪着银子般的光。
    “对不起您拔打的电话暂时无人接听，请稍后再……”
    萧言一把扯掉蓝牙耳机丢进副驾，同时右手扶着方向盘随导航图的红色标点调头向左转去。
    凌晨3：20，所有人在音浪的包裹下互相挤在舞池中央上下跳动，频率快到像要脱离了实体，只剩下一条条赤裸的灵魂，轻飘飘地在地狱熔浆的火焰上漂浮跃动，被燎伤，撕扯，冲破。
    “啊！！！！！！！”
    “啊！！！！！！！”
    “啊！！！！！！！！！！————”
    ……………………
    如果你在S城这个蒸笼般压抑且高速旋转的城市任何一个角落如此撕心裂肺、几尽癫狂爆炸之边缘，等待你的只会是潮水般退却的人群和一辆哀鸣而来的救护车。
    只有在“HEATHEN”不会。
    这里装载着无数被称做异端人的尖叫，攒聚成一口口毒液岩浆随便喷吐进这个空间，不用再因为害怕腐蚀灼伤别人而憋在胸口自焚——我们都想活着，不伤害你们也不伤害自己地活着。
    可顾澄却叫不出来。
    她站在舞池中央，站的腿都麻木了。
    突然，抬手喝完杯中最后一口烈酒——那是她的全部，挤开人群走了出去。
    就连这儿也不能拯救她的彷徨。
    沿着路一直走，走到破晓，S城天亮了，脸上的妆就成了过往路人皱眉好奇的集中靶。
    顾澄突然觉得地面如果能裂出一条巨缝借她逃走就好了，一抬头，是市中心最高的建筑顶端，破晓铁青色的暮光里立了一个黑色旧西装的男人，他的脚底就踩在尖尖的顶上，感受到一阵窒息的紧张感和呕吐欲，顾澄一下握住自己的脖子，想要尖叫却叫不出来。街边吹起一股大风，将她的衣服掀向两边，头发凌乱地略过眼睛，而那个男人随着风微微一个俯身。
    “不要！”退后一步，顾澄一下抱住自己头。
    “人自杀是要下地狱的！澄澄你爸爸离开我们是要下地狱的！！！你不要学你爸爸！”
    “不会，我不会！不会……”
    “反正终有一天我会死，希望能在20岁”
    眼泪滚了下去，
    “我想活着，我不想死，谁能……谁能”顾澄一抬眼那个男的就已经朝她扑面而来，明明知道这是重复了无数次的幻觉，可还是不受控制地当街跪在地上呕吐起来，极度恐惧之下身体不受控地痉挛抽搐，抽得她浑身毁灭式的疼痛。
    车门声“砰”的响在耳边，萧言几步冲上来一下握住她的肩膀，“澄澄！”
    她已经无暇顾及眼前骇人的妆容，摸着顾澄白色斑驳的脸颊呼吸急促道“你怎么了？胃又不舒服了是不是？”
    顾澄嘴里发出无意义音节的低吟，已经丧失了基本的判断能力，握住萧言的手腕不断喊道“妈，我不想死，我控制不了，救救我，和我走吧，妈！”
    萧言怔愣了一下，随即抚摸顾澄脸的手陡然收紧“澄澄，不要说胡话”她眼神真挚而炙热地左右梭巡着顾澄脸上每一个细节，紧张的像是下一秒这个人就要从自己已经用力到苍白扭曲的指间溜走“和我回家”
    “家…？”
    顾澄无限幸福地笑了一下，然而黑洞洞的眼窝里什么都没有，鲜红的嘴角一路咧到耳根，那颗银光顺着脸颊滑落“回家吧，
    如果你和我都还有个家的话”
  
  
    将热水放满浴缸，点了香熏安神，萧言这才将软成一团的顾澄小心地放进浴缸泡着，因为水的浮力，顾澄头微微向后仰去，形成一副颓靡的姿态。
    惩罚和质问都可以延后，萧言再次放纵起自己的柔情，这么告诉自己。
    坐在浴缸旁，手指蘸了热水一点点地去蹭顾澄脸上逐渐剥落的妆容，“发生什么事了”
    “我妈还好吗”
    萧言指头顿了一下，抬眼望向直视前方表情木然的顾澄，不明白是母女间的心灵感应让她觉察到了什么还是随便问问而已，很快掩饰般地摘掉雾气蒙蒙的眼镜，宽慰道“放心，有我在”
    顾澄垂下眼皮，沉默了半晌，苍白的唇齿间才发出一阵叹息般的气音道“谢谢你”
    萧言目光一滞，瞳孔深处猛然震颤，那里面载满的全是一张毫无生气的面孔。在手指哆嗦的前一秒被飞速抽回，犹豫了半晌才转头一下一下按着沐浴露的泵，轻声道“这是我应该的，澄澄。
    半晌又补充道“只要你听话”
    顾澄只是木然地点头。
    “顾澄，我20岁就会离开这里，我要去北国看雪”
    “你知道吗？你真的知道吗？那你为什么不帮我？！你明明知道她们在做什么！顾澄，你明明都知道！”
    “你和他们都一样！虚伪！虚伪——！！！！绝交吧，放过我！放过我啊！！”
    “我要走了，祝你幸福，你要幸福，你一定要幸福”
    “澄澄？”
    不过是回卧室拿浴袍的功夫，浴缸上就已经没了人，萧言松掉衣物试探性地上前两步，看到的却是一张被水泡到发白的面孔。
    时空加速旋转，好像一瞬间就回到了自己的七岁。
    那时候她还会稚嫩地喊着妈妈，一路走到一楼推开浴室门，热气氤氲中等待着她的，只有一具浮在浴缸上的死尸，遍体鳞伤。
    从此，她再也喊不出“妈妈”这两个字。
    那是她的七岁，她人生永远的碎片。
    伸手将顾澄狠狠拽了上来，挣扎中溅了一地的水花，最后看着趴在浴缸边缘咳得满脸通红，无措地睁大眼睛的顾澄，萧言不敢置信到声音颤抖道“你要干什么”
    顾澄只是边咳边笑，喃喃道“我会幸福的”
    她抬起头冲着萧言弯起睫毛稠密的眼睛，咳出一口水道“言言姐，我会幸福的”
    
    昏暗的房间里，床上两人不断喘息翻滚着，床单被拉扯着拖了一地，萧言在顾澄身上浑身大汗地不断起伏，伸手摸住她的额发，话被剪碎了断断续续地溢出唇间“澄澄…你再喊一声”
    顾澄浑身被烈酒烧的滚烫，神智也被煮烂了，脚趾陷入云端时，好像又回到那个明朗的雨后晴空，萧言搂着自己坐在躺椅上读绘本，旁边还有许秀香在煮牛奶时闲情逸致地插花。
    “言言…言言姐”
    萧言感觉自己脑海中的某根弦被拉扯断了，黑暗到没有一丝光亮的荒芜空间里，只有她的眼睛被烈火点燃，亮晶晶的贪婪，原始如猎豹想要吞噬掌下的羚羊，连皮带血的。
    “澄澄”
    那是今晚萧言最后一声温情的呼唤，那也是她毕生倾泻的柔情。
    但她不明白，她永远都不会明白，温柔裹住刀尖也藏不住尖刃的锋利与残忍，她一次次地释放温柔形同一次次地千刀万剐。
    她说“澄澄我爱你”
    而顾澄只剩下一个皮肉晃荡的骨架子。
    她永远不去理解，“言言姐”不是求欢而是求救。
    有些事情，错过了，就真的没有了。
    聪明如萧言，也不会明白。
   

 第十四章
    一觉睡到下午三点，顾澄是被活生生给饿醒的。
    凌晨宿醉外加蒙头睡到下午，头刚离开枕头，数万根刺就直往脑仁里插，疼得顾澄双手抱头，好半天都没缓过劲来。
    这时，头顶伸过来修长温润却又布满细茧的掌心，有力地握住她的手腕，一抬头，水杯已经送到嘴边。
    望着萧言镜片后温情缱绻的眼睛，顾澄没喝断片的记忆重新浮现，清晰地上演着昨晚激烈高昂的情形，“言言姐言言姐”的回声吵得她脑仁锥刺一样疼。
    从她第一次被萧言撕开衣服，她已经哭着喊了萧言千百遍的“言言姐”，把这个称谓的额度几乎都用完了，她还以为自己不会再喊。
    于是奋力地推开嘴边的水杯“不渴”顾澄垂下眼，表情分外肃穆。
    “你喝了酒，又睡这么久，怎么会不渴”萧言难得的好脾气道“嘴唇都起皮了”
    顾澄只是冷眼看着前方“我衣服在哪”
    “先喝水，我怕你嗓子熬干…”
    “找件衣服给我，我要洗澡”
    “澄澄，喝水”
    顾澄不耐烦地皱眉掀开被子赤条条地下床，脚刚沾地又是针扎的一样疼，她咬牙装没事儿人，走过去捡起不知怎么就飞到床脚的白T打头套上，左手将遮住眼睛的凌乱短发往后抓了一把，看都不看萧言一眼就往门口走。
    “啪！”
    玻璃杯直接飞过来砸中门框，碎裂后溅落在地板上，甩了顾澄一头的水，滴滴答答地往领子里跳。
    她就当什么都没发生，越过玻璃渣往浴室走，结果刚到客厅头就被人大力掼住，顾澄头昏脑涨、脚底虚浮，一路被拎着按在餐桌上。萧言拎起旁边还温烫的水壶，捏开顾澄的嘴二话不说兜脸浇了下去，看着脸上热气蒸蒸快要被呛死的顾澄，残存的理智又把疯狂的思绪拉回来。
    热水壶的温水的确不足以烫伤人，可看着顾澄通红的脸颊，萧言还是害怕她真的出事，便提木偶一样拽起来拖进浴室，把她半个身子按进浴缸，抓过喷头，开凉水直往脸上冲。
    快要1月份的天气，这样冷的水打过来，顾澄一瞬间都觉得自己快要窒息而死了，萧言却拿捏好时间停手，让她在垂死边缘的错觉中再一次抽离回来，如搁浅而痛苦呼吸的鱼，浑身湿透地摔卧在冰冷的米色瓷砖上，黑色短发黏在地上，随着主人的喘息微微挪动。
    阳光从高窗透进来，白色T恤下的身体升腾起的矮矮热气让人觉得过于脆弱。
    萧言闭了下眼睛，扔掉蓬头蹲下去，犹豫着伸手，想摸却不知道该摸哪好，于是改为拍了拍头，道“我给你放热水，你先洗完澡再说”
    说着拧开水阀转身利落地跨过地上的人走出去，一路来到阳台，狂躁的冷风吹着她的思绪，滚烫的胸腔才渐渐平静下来，然而取而代之的却是一股无法言喻的悲伤和酸涩。
    她怀念着同样是这样寒风刺骨的冬天，那个黏糊糊窝在她怀里睡觉的小顾澄，小小、小小的顾澄，单薄的背脊在毛毯下均匀地起伏，随着萧言的故事书进入了玛奇国，在那里她变成了勇敢的多莉亚。
    壁炉发出木柴燃烧的细碎动静，这样的冬天显然已经逝去，萧言让她的“多莉亚”太快长大了。
    害怕顾澄又像昨天那样想要溺毙自己，不放心地走到浴室门口，结果顾澄已经顶着一身氤氲的热气擦着头发出来了，萧言上前想要接过她手里的毛巾，对方却侧了侧身子避开，继续以一种搓狗毛的暴躁手法边擦边往卧室里走去。
    萧言摘掉眼镜，用袖子蹭掉被溅上的水花，跟着进屋，自顾自地拉开抽屉拿出吹风机插在床头柜旁的插座上，将热风对准顾澄一点一点地吹头发，顾澄这次倒没拒绝，也许是觉得疲惫和幼稚。
    萧言轻轻地揉开手下细软的头发，热风那么强劲，她却依然能感受到顾澄喷吐在她小腹上的鼻息，垂眼望着顾澄耷拉下来的眼睫毛，看着她时不时用手指刮蹭一下因碎发而感到痒的鼻尖，唇角红肿出一个包，那是萧言咬出来的，是只有她才能咬出来的花苞，她被得意感和占有欲的满足包围着，突然顾澄抬眼和她灼灼的目光短暂交接了一下，随即拧起眉一把推开萧言的手腕“烫！你干嘛对着我耳朵吹”
    萧言看差不多头发都服帖蓬松了，便关了吹风机，坐到顾澄身边，床垫弹了弹。
    很快纤长有力手臂圈住瘦削的肩膀，另一只手抓住放在膝盖上的手，形成一套如此天然的枷锁。
    亲昵地凑过去含住顾澄的耳尖，“还疼吗？”萧言放开她，声音低沉嘶哑，犹豫了半天才试探道“澄澄你恨言言姐吗”
    没想到顾澄听到这句话竟然下意识猛地回握住自己的手，然而反应过来后又迟钝地松开了。
    萧言以为她什么都不会说，但下一秒却听到一句让自己心脏漏拍的话。
    “你知道我以前有多依赖你吗”
    就像要弥补那漏掉的一拍，所有器官都开始加速运作。
    萧言十几岁年少荒唐的时候也谈过几场无疾而终的恋爱，而她的内心却始终如一滩死水般平静甚至无趣到厌烦。她以为再也不会有人能搅动起波澜，结果一个顾澄就此降临在她的生命里。
    只是轻轻朝里面吹了口气，云海便开始翻涌起滔天的巨浪，脚底像踩在棉花堆上，轻飘飘的骚动着。
    萧言不想在这种时候谈论这些，可有些话不是每一次都能在所谓合适的时间地点里说出来，“澄澄，那你知道我有多爱你吗”
    蓝天白云的背景板，微风吹拂起雪白的窗帘，顾澄头发晃了晃。
    “我不想和你做亲人，顾澄，我爱你，难道这么多年了，你对我就只有恨吗”
    顾澄嘴唇开始发白。
    “澄澄，算我求你，接受我行吗？我真的快要被你折磨疯了，我不想伤害你，所以你能不能喜欢我哪怕一点点，至少不要再抗拒我”
    萧言说着说着嘴唇就开始在顾澄身上流连着亲她“哪怕你对我笑一下都是好的，我是一定要得到你的顾澄”
    怀里的人静默了半晌，苍白的嘴唇才缓缓地蠕动着“你…就不能放过我吗”
    萧言愣了一下，所有的柔情先于理智，顷刻间尽数坍塌。
    她突然觉得自己是有多贱才来求着一个比她小了快十岁女孩的喜欢，顾澄说的没错，她就像摇尾乞怜、可悲可恨、令人厌倦的母狗！
    这股恼恨，令炙热到喷吐火星子的视线陡然冷却下来，萧言只是阴阳怪气地冷笑一声道“怪谁呢顾澄？是我想喜欢你的吗”???
    顾澄知道这样的聊天已经没有进行下去的必要了，她开始挣脱萧言，整个人变得冷漠而又锐利，一根根支棱起后背的刺。
    在暗暗较劲的挣扎扭动中，萧言渐渐开始感受到不耐烦的情绪，那是一种她掌控不了的冲动，“顾澄，不要再给我动了”
    可惜话音刚落，对方手肘已经毫不留情地狠击而来，萧言视线陡然一沉，直接抓住顾澄出击的那条胳膊下死劲反手一拧，她自己也没想到顾澄会当场脱臼。
    肢体瞬间错位的剧痛无异于拿柄斧头将骨头从中间硬生生劈断，尖叫声很快充斥这个房间，顾澄捂住肩膀，看着局促扭曲抽搐的手指，狠狠咬了口衣服止住叫声，又拽过床单一个人拿牙齿和左手将脱臼的部位简单地进行绑缚固定，轻车熟路的一整套自救动作，如此习以为常。
    她嘴唇簌簌地抖，抬眼看向在旁边从头至尾无动于衷的萧言，“我要去医院”
    萧言这才发现她好像永远、永远都不会指摘存在于她俩之间的罪行书。
    这些年失手也好，故意的也好，顾澄从来都没有问过为什么，或者说根本不屑于问。
    不会震惊，不会害怕，也没有赌气难过，而是镇定自若地告诉她，她受伤了，要去医院。
    好像萧言不是一个施暴者，而是一个无辜的路人，一个可以询问的路人。
    萧言回过神，走到衣柜前提了件黑色的羽绒服递给顾澄，想到她不能穿，就简单给她披在外面，回身翻箱倒柜地找证件。
    “走吧”萧言过来要抱顾澄，却被一下避开，
    看了眼她脱臼的手臂，也没说什么只是跟在后面，等电梯时抬手揉了揉顾澄的头发，温声道“对不起丫头，言言姐不是故意的”
    顾澄一脚踏进电梯。
    医院里，秃顶的脑袋不停在在顾澄眼皮子底下晃来晃去，软绵绵的胳膊被抬起来“你这个属于外伤性关节脱位了，怎么弄的”
    “打棒球”
    身后萧言垂下眼眸透过镜片看了她一眼。
    “还挺严重，这边”医生按了按一个鼓起来的肿块“不排除有骨折的可能性，一会去科室拍个片子再过来吧”
    “谢谢医生”顾澄站起身，萧言伸手将她滑下去的羽绒服重新拉上去。
    一路忙到傍晚五六点多，顾澄手被绑带吊着固定，萧言走到车旁贴心地拉开副驾，而顾澄就像没看到一样，径直钻进后座。
    萧言愣了一下，扶住车门的手关节逐渐扭曲泛白。
    进了主驾，将车门锁死凝视着后视镜里的顾澄，“我们好好聊聊”
    “我和你没什么好聊的”
    “你奶奶怎么样了”
    顾澄滞了滞“和你有关系吗”
    又是这样一套说辞。
    萧言回头望向她“那你的意思，就是我现在可以停掉医院的一切的费用了是吗”
    说着从口袋里摸出了手机，顾澄一下夺了过去，“你少来！那些钱我会还你”
    “还？怎么还？你知道你的生活费和你奶奶的住院费花了我们家多少钱吗？你爸那点遗产早就不够你们一家人用的，现在你又高中辍学在家，我问你，拿着一个初中文凭的你，除了靠我养着还能怎么样”
    “我说我会还，就是会还”
    萧言突然对她这点少年人不谙世事又凭空自信的稚气弄得哑然失笑“明年开春你就18岁了顾澄，你要为你说的话负责”回过身冷冷道“你这一年的时间里陪过你奶奶几次？我有医院的探视记录你要不要看”
    “你真的不能闭嘴吗”
    萧言拽住她的另一条手臂猛的拉到自己面前“你到底知不知道秀香姨为什么不敢和你走？你能给她一个稳定生活的希望吗？我知你的叛逆期到了，很多事情就没和你计较太多，但任性不是个性，顾澄，我希望你能想清楚，你和你全家现在到底在依靠而谁活着”
    “你说够了没有！”顾澄用力想要抽出自己的胳膊“怎么？你还想把我另一条胳膊拧断吗”
    “澄澄你到底什么时候才能长大”
    “我早就长不大了！”顾澄用力挥开她，就像挥开只苍蝇一样厌恶“我七岁就死了！”
    桃花眼的眼角逐渐猩红，敌视地看过来，一字一顿道“拜你所赐”
    萧言手一松，顾澄出于惯性狠狠地撞回后座。
    “你什么意思？”萧言直直地看着她“所以一直都在恨我是吗？这么多年了，澄澄，我和你那么多年了，你真的看不出来？我以为你早就……”
    顾澄靠在那，几乎咄咄逼人地往萧言的软肋上捅“以为我什么？以为我原谅你了？还是爱上你了？少恶心！”
    “恶心”这两个字，也许太过形声，就好像顾澄真的要吐出来一样。
    萧言的瞳孔瞬间被抽去了所有色彩，只剩空茫茫的一片，望着对面一张一合的嘴唇。
    “我只是习惯了，习惯你拿你那根手指不停往我身体里捅！习惯了你一言不合就故意把我划得一身伤口以此取乐！只要能换我和我妈一个安宁我随便你！”
    “今后你有需求打我电话就可以，我随叫随到”
    顾澄不知不觉间就拿出以前和那些女主顾说话的口吻“而且我相信你也不想给自己找不开心吧？那就少管我的闲事”
    “澄澄”萧言突然抽搐式地咧了咧嘴角，笔挺的鼻梁上架着银框眼镜微微反着光，“你知道自己在说什么吗”
    萧言又是笑，然而这次眼里没有一丝笑意，她搭在黑色皮制的椅座上右手白皙地笼罩着一层朦朦胧胧的光芒，上面青筋鼓动。
    “你根本不知道自己在说什么”
    萧言魔怔了一样回过头发动车子“你以前不是这个样子的，怎么办？顾澄，你这一年一定是被什么人带坏了”
    说着她自嘲地将嘴角越咧越大，低语道“是我的错，是我，是我当初就不应该，放你出去”说着回头看了眼顾澄“对吗？”
    顾澄嘴唇苍白，将猩红的眼睛调转到马路对面飞驰而过的梧桐，青色的玻璃反光出她整张脸，病态的苍白。
    

 第十五章
    “你这件衣服穿很久了，换上这个”
    萧言手指在一排衣服中随意拨弄了一下，抽出一件面料柔软的高领白色毛衣对着顾澄比划了一下，递给旁边的店员“吊牌拆了给她吧”
    顾澄转脸坐在旁边的沙发上，端起咖啡就喝，一副抗拒换衣服的样子，萧言看了她一眼，冲着店员指了指远处模特身上的棕色外套道“那件”
    “好的，萧小姐，您稍等”
    “我们的事以后说，先和我回家，过几天就要过年了澄澄，稍微懂点事 ”说着手就要摸过来，被顾澄偏头一躲。
    “顾澄？”
    顺着尖酸试探的声音回过头，顾澄猛地一怔，萧言垂眸扫了她一眼，察觉异样便放下手。
    “我还以为我再也见不到你了呢”女人讥讽地笑着走过来，“没想到能在这碰上”
    说着暧昧地望了眼萧言，抱着手臂眉毛高高挑起“怎么？你的新主人吗”
    “你嘴巴给我放干净一点”顾澄“唰”地站起来挡住对面不怀好意的视线。
    妆容精致的女人无语地笑了一下，刻薄地将顾澄上下逡巡了一圈“林雨说的没错，你这种人就是又要当婊子又要立牌坊，大家一个圈子里混的，你把我们都得罪了一遍拍拍屁股就想走了？”
    “不然呢”顾澄挑衅地沉下脸看着她“我向来按小时算的，是你们不守规则在先”
    “什么规则不规则”女人音调突然拔高，阴阳怪气都懒得，直接恶狠狠道“我告诉你，在我们这儿！规则就是没玩够你就给我好好待着！出来卖职业操守都不懂吗？！”
    顾澄只是咬着牙笑“你们还真是一路货色”
    女人眉毛一挑顾澄背后的人，眼睛盯牢了顾澄吊着的绑带道“那她呢？看你这样，她玩的比我还狠哪”
    四周偷偷打量的店员这次直接看了过来。
    顾澄牙关一下松了，嘴角不易觉察地抽搐了几下，她慌忙掩饰地咽了咽，“和你有关系吗”
    这时一只温热的手握住顾澄脆弱敏感的脖颈，掌心虽然温热，指尖却凉透了，轻轻搭在动脉上，冰冷的像根毒针，顾澄哆嗦了一下想要挣脱，然而这回的萧言却不容她反抗，拇指狠狠掐进脖侧肉里，指关节通红，面上却镇定道“你是顾澄的朋友吗”
    “朋友？”女人冷笑了一下，故意刺激萧言“你见过随时随地上床的朋友吗”
    “闭嘴！”
    “你是顾澄新傍的主顾吧？我好心奉劝你一句，千万别被这丫头的外表给骗了，你以为她专情，其实她就是个从你那捞的差不多了就会跑的贱人！”
    后面女人的话说的越来越不堪，等萧言松开手时，顾澄的脖子上留下如同被烙铁烫伤的三道黑紫色伤疤。
 
    两人裹着冷风坐回车里，静谧的车厢中只剩下跳针不停闪烁的声音。
    半个小时过去，顾澄坐在后座忍无可忍道“你到底走不走，不开车就放我下去”
    萧言只是靠在座椅上，一丝生气都没有，顾澄忍不住伸手想要推她，可是电光火石之间却产生了一种莫名的寒意，令她的心脏一跳，蜷缩回手指，“你想干嘛”
    萧言缓缓转过头，车顶暖黄的灯光在她眼下投满一片阴影，也不说话，只是静静地望着顾澄，身后的车窗玻璃上渐渐积了一层薄薄的冰雪。
    “你不用这样看着我！”顾澄愤怒道“我根本不怕你！”
    “把安全带系上” 萧言置若罔闻，缓缓蠕动着嘴唇，声音疲惫中却透着一股阴森，
    顾澄突然有种喘不上气来的感觉，她宁愿萧言歇斯底里地发疯折磨她，而不是这样阴恻恻的。
    “你……”
    顾澄还想说什么可对方已经回过身去发动了车子。
   
    “今夜S城局部降雪，路面结冰，环城西线已发生多起交通事故，请各位乘客出行注意安全。
    夜已深沉，最后为大家送来一首《Take Control》。感谢收听106.8，我是主持人松暖，S城，晚安”
    随后主持人温暖的嗓音被沉缓嘶哑的男声所取代。
    雪花混着雨水无声地落在中环高速上，
    红色的车后灯，绿色的交通指示牌。
    都像被浸泡在水里晕染出无数毛边，星星点点的光落进窗玻璃，融化眼角眉梢。
    而前方则升腾起一缕缕氤氲的热气缭绕在湿润的路面上，往外看去可以瞥见一整座S城的繁华辉煌。
    萧言手肘支上车窗，食指缓缓地磨蹭着嘴唇，她的镜片反光完全看不清表情，一路上又一句话都没有只是专心开车，镇静得让顾澄浑身一阵阵发冷。
    “喂”
    坐在后座犹豫了很久，还是忍无可忍开口道“这件事不准告诉我妈”
    “什么事”
    顾澄就像猛地被人硬塞了十几块石头，哽得她胸腔滞痛，“你”她咽了咽，垂下眼睫道“明明知道”
    萧言一下收回左手握住方向盘，青筋鼓得要爆出来，可语气却还温和“知道什么”
    车辆向前流去，本来在二车道行驶好好的，突然萧言出乎意料地一转方向盘插到三车道上，后面立即响起刺耳的刹车和鸣笛声，她却置若罔闻。
    “你要干嘛？喂！”
    可是已经来不及了，轿车就跟突然发了疯般失控地不停穿插在各式各样的车子前，一点预兆都没有，很快竟开始追尾一辆白色的奔驰。
    顾澄一眼就认出那串车牌号——曾经载着她往返郊区别墅，盛满两个人的汗水和激情。
    呕吐欲已然是呼之欲出，顾澄身子前倾，手指扭曲地扒住主驾座椅，“你到底想做什么？有什么事冲我来，别玩阴的行不行？”
    这时车子已经绕行挤到那辆奔驰旁边狠狠剐蹭过去，对方后视镜直接被撞爆。
    出乎意外的，萧言撞完之后选择扬长而去，顾澄以为这就是结束，一个简单的泄愤而已，顿时缓了口气重新靠回后座。
    可没等她心安两秒，背后那辆奔驰突然变速超车，暴躁地狂按喇叭叫停，大灯闪烁着横冲直撞而来。
    被踩了一脚就要立马报复回来的心思如此直白明显，萧言嘴角肌肉牵扯了一下——根本不算笑的一个嘲讽。
    高速公路上，路面湿滑结冰，所有车辆都有条不紊地缓缓爬行。
    外面雪势渐大，能见度极低，况且年关将至，所有人都不敢侥幸冒这个风险，却眼见旁边两辆跑车一前一后疯了般的跟箭一样往前冲，引擎的轰鸣声震耳欲聋。
    后面路过的小轿车里，男人手指夹着烟狠狠抽了口，话吐出烟圈“有钱人就他妈会玩，大过年的在高速上赛车，命都不要了”
    顾澄在后座被左摇右甩，撑不住全吐在车上，脸色煞白，嘴唇却发紫，萧言从镜中扫了她一眼，直接打开车窗，冷风吹在耳边吵得耳膜都在隐隐作痛，这样也好，至少可以不用听到心脏疯狂撞击的致命动静。
    一段七分钟的飙车后，萧言终于找到了最终的时机——隔壁车道最近的车流量距离她也还20米，没有比这时候变道更为合适，而前方“精心挑选”的重型卡车也被控制在一个逼近追尾的危险边缘，以这个时速，哪怕反应能力再强，毫无准备地刹车，惯性下也会滑行起码30米。
    手掌着方向盘，萧言冷冷扫了眼顾澄，突然左转冲进二车道，与此同时骤然减速。
    她要亲眼看着，也让顾澄看着，看着因她而导演的谋杀舞台，没有比这更加盛大辉煌的场面！
    “砰——！”
    巨大的撞击瞬间响彻整个市中心上空，顾澄浑身一跳，硬撑着坐起来将脸贴上车玻璃，
    远处的跑车车头已然深深凹陷进去，整个车身甚至被压缩剩一半，而车轮由于巨大的冲力还在冰面上不断打滑。
    顾澄瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦着，这盛大辉煌的灯火映亮了她的双眼，又化作零星灰烬。
    可最终还是擦过，那团废铁离她们越来越远，最终只剩下大雪朦胧中的一点。
    萧言手肘悠然地支着窗，镜片下的双眼平静的像一汪深不见底又冒着森森冷气的黑潭。
    静谧的车厢内只剩下音箱中的男人无限重复的嘶吼——
    
    “Take control of who you are”


    最后到萧公管已经半夜，萧言下车后头一次没有殷勤地给顾澄拉车门，而是站在外面冷冷地看着车侍跑上去，将吐得昏天黑地的她连拖带抱的给架出来，几个女佣撑着伞慌忙跑上来搀扶。
    “带二小姐去洗个澡，让她睡吧”
    “你这个疯子……”
    顾澄垂着毫无生气的脑袋，“神经病……”
    泪水被头发挡住顺着鼻梁汇集于鼻尖一点，颗颗坠落砸在地上，“疯子！”顾澄一下抬头“你这个杀人犯！”
    “二小姐……”女佣拦住她的肩膀。
    “我什么都没做”萧言半垂着眼皮，神情倦怠地看过去，“你不要乱说话，吵到家里人睡觉”
    顾澄满脸泪水，红肿的嘴角哆嗦着“你不要再装了！你是不是就要杀我了！？尽管来好了！我要带我妈走！我要……”顾澄突然俯下身，一口酸水直接混着血丝吐了一地。
    萧言张开修长的五指撑住镜框扶上去，冷风将碎发送下来遮住她透着刻骨恨意的眼睛，“带二小姐下去，她喝醉了”
    

第十六章
    水流声渐停，萧言拎着满是水珠的银框眼镜从透明浴室中赤脚走出来，灰色的衬衫纽扣凌乱扣着，头发潮湿地粘在洁白纤长的脖子上。
    走到复古唱机旁，拉下唱臂轻轻撞击黑胶唱盘，百叶窗将昏蓝的光影裁剪成条状映着苍白冷峻的一张脸，遮住她死气沉沉的眼眸。
    食指蜻蜓点水般放在唱胶上，看着它悠悠地旋转。
    远处手机“叮咚”亮了一下，随即就像抽疯一样接连不断地滚动出数十条短信。
    萧言闭了下眼睛，手指痉挛般哆嗦着蜷缩起来。
   
  顾澄走到窗边，不断预测丈量着落地的距离， 她吊着绑带，迟缓地转头看着守在门口的两个女仆，嘴唇苍白道“这么晚了你们不睡吗”
    “小姐让我们守着你”
    她闭上眼睛叹了口气，走到床边重重坐下，垂着头背对门口道“我妈最近还好吗”
    两个女仆面面相觑了一下，随即殷勤地回答道“太太很好，二小姐不用担心”
    顾澄扭头看向床头的相框，那里面坐在秋千上的是个只有七岁的小女孩，扎着圆圆的丸子头，被夹在两人中间天真地比着剪刀手，笑得古灵精怪。
    那是因为当时的她，还以为这就是生活定格，
    这就叫幸福的全部。
    她的妈妈，她的言言姐，她的一切。
    
    走过去拾起手机，幽蓝的屏幕将照片一张张呈现在眼前。
    酒吧，舞厅，酒店。
    是顾澄进进出出的身影。
    无人的街道，昏黄的路灯之下，
    她戴着萧言送的棒球帽靠在车门上和不同女人热情接吻。
    半个月前就让人去查顾澄，今天却像应景一样刚好发过来。
    脚背被什么温热潮湿的东西卷过，萧言垂眼
    望向斜下方那条长毛的罗秦犬不停地舔舐着她的脚趾，用头蹭来蹭去，甚至后脚立起来，用前爪扒拉着裤腿，急切地想要萧言抱它。
    萧言笔直阴森地看着这条狗，任由他胡乱蹭着，
    “十年，我就是养条狗也该对我忠心了”
    
    顾澄打了个喷嚏，最后挨不住天冷，本来只是想躺在床上假寐，结果脑袋刚一挨枕头就彻底失去了意识。
    睡得昏昏沉沉间，突然听见有人在耳边喊自己的名字，声音不大却万分急切，叫的她心惊胆战。
    顾澄四面转着去看，可周遭除了白茫茫的雾之外什么都没有，而这所有的浓雾正在以一种不可控制的趋势朝她围笼过来，如同蝉茧般紧紧包缚着勒住她，这时天边则浮现出那双巨大的黑色瞳孔，直勾勾地盯着自己——无论怎么躲都甩不掉的深渊。
    “不要看着我……”
    顾澄顿时觉得喘不过气，两只手一齐揪住床单，胸口被镣铐压住般的紧迫感令她开始剧烈喘息。
    “不要……”
    枕头被从头底抽出来按在脸上，顾澄透过布料发出溺水的呜咽声，“妈……”
    “啊！”许秀香大叫了一声猛地从床上坐起来，旁边睡熟的萧见珉被惊醒，翻过身模模糊糊道“怎么了？”
    “澄澄……澄澄是不是回来了？我怎么听到有人在尖叫呢？！”
    “我看你是睡迷糊了，我明早还有例会，大半夜的抽什么疯”
    结果话音刚落，门外走廊尽头立马应和似的传来一阵撕心裂肺的尖叫，顿时揪紧了所有人的神经。
    如此清晰，清晰到无法忽视和掩盖，就连萧见珉也跟着愣了一下，脸色逐渐变得僵硬铁青起来。
    他重重叹了口气，显得很愤怒，翻开被子，边穿拖鞋边道“我去看看，你睡吧”
    许秀香慌忙跟着起来“我也一起吧，听着像澄澄”说这句话的时候她已经逼近哽咽。
    “咚咚咚！”
    一阵不耐烦的敲门声后，尖叫声猛地戛然而止，整座萧公馆复入一片死寂之中。
    慵懒的脚步声从房间里由远及近，门被打开了个口子，萧言挡在那，看见是自己的父亲明显愣了愣，下意识将握着皮带的手背在身后，冷淡道“怎么了？”
    “大晚上的，你弄什么名堂？你当这个家是酒店吗？想不回来就不回来，回来了连声招呼都不打”
    许秀香瞧萧言浑身上下都湿透了，额头上也全是汗，虽然压抑着呼吸但看上去依旧是气喘吁吁的样子，禁不住上前一步想去看她的房间“澄澄是不是回来了，我听到她……”
    萧言直接走出来将门带上，深深望了眼许秀香，复又恭敬地朝着萧父道“我本来是去接澄澄回来过年的，路上遇到了点事，耽误了”她垂下眼眸“澄澄她做噩梦了，我会让她不要吵，你们回去睡吧”
    许秀香不知道是不是自己的错觉，她觉得萧言刚才的那一眼充满了仇恨和轻蔑，
    况且她现在整个人都显示出一种极度不正常的神色，散发出来的气场更是诡异至极，怎么看怎么不对，不死心地上前一步道“我还是去看看吧”
    萧见珉却在此时打断道“好了！孩子都睡下了，你添什么乱，以后就让顾澄住下来，老这么周折算什么”
    他皱起眉冲萧言道“明天到书房见我，我有事和你说”说完回身往自己卧室走去。
    许秀香望了眼萧见珉不可违拗的背影，又看了看表情阴冷的萧言，无可奈何地原地犹豫了一阵，最后还是只能跟着调转脚步，没想到刚一回身，手臂却被一把拽住，耳边传来一阵轻笑，带了股不易察觉的血腥气“秀香姨，你还真是生了个好女儿，养到那么大，现在有出息了”萧言顿了顿，突然贴得更近，生怕她听不清楚而咬牙切齿地一字一顿道“但是如果你敢和她走，我就要你们的命”
    一下用力松开她，萧言礼貌而又恭敬道“晚安”
    

第十七章
    “夫人，您不可以进去”
    “凭什么不可以！？”
    女佣态度虽恭敬却强硬道“这是小姐亲自交代的，我们只是按吩咐办事，您就别为难我们了”
    “我也是这个家的女主人！里面到底有什么见不得光的？澄澄到底怎么了？”
    “小姐”两个女佣赶忙朝许秀香背后拘谨地鞠躬道。
    萧言刚刚跑完步从浴室冲完澡出来，肩膀搭了件白毛巾，关上浴室门，单手慵懒地插在裤子口袋里走过来“秀香姨不去吃早饭吗”
    许秀香特地趁着萧言不在的时候过来想要看顾澄一眼，回想起昨晚的警告，顿时心虚地手足无措道“我来…喊澄澄下去，一起用早饭”
    “放心，等她醒了，我会让他们送上来，你不用操心”
    “可是”许秀香一下抬头恳求道“澄澄好不容易回来一趟在这儿长住，你总不能一直不让我见她吧”
    萧言礼貌而温和地看着她，微笑道“不见，又怎么样呢”
    一路看着许秀香失魂落魄地下楼，萧言走过去目视前方冷声道“给我看紧她们两个，出什么差错你们以后就可以不用来了”
    “是”
    回房间换了身得体的衣服，萧言进书房时萧见珉正赶着要去公司开会，两人也就做了些简单的交谈，无非是抱怨萧言当初不听自己的建议，一意孤行地非要走艺术生这条道路去进修设计学，后来瞧她靠自己的实力和才华在圈子里混得风生水起也就没再多说什么。
    不过如今眼见她忽然辞职了，便又开始旧事重提，还是希望她能去国外学习金融管理，以便将来接管萧家的基业时能够不那么一窍不通。
    而萧言这次的表现也不再像高中时期那么抗拒和犀利，只是不冷不热地说要再想想，萧父也就没说什么，看着如今这个性子内敛沉稳的长女，倍感骄傲的同时也觉得自己确实老了。
    他走过来拍了拍萧言的肩膀道“你也这么大了，有空还是要考虑一下个人的私事，我做父亲的也不好多过问什么，你自己好自为之”
    “是”
   
    许秀香一个人坐在餐桌前，背后墙壁上挂着一副巨型的仿勃鲁盖尔木板油画——
    《The Fall of Rebel Angels》
    画上，天使长米迦勒带领众天使挥舞手中的利剑无情斩杀堕天使，一场气势恢宏的混乱厮杀，真实残酷到仿佛能听到六翼天使的十二号角声。
    那些大天使们羽翼洁白丰满，自由骄傲地翱翔于天堂之上，而下面的堕天使却早已经变成了半天使半魔鬼的不洁之物，残破的黑色昆虫翅膀如此肮脏罪恶，从地狱传来的黑暗不安笼罩着他们，稍有不慎就要被正义之刃置于死地。
    邪恶与圣洁之战，上层与底层势不两立的强烈冲突全部浓缩在这幅巨画之中，还记得是自己嫁过来的头一年，萧言听说她信基督，特地费功夫找来哄她开心的。
    也不知道从什么时候开始，这个礼貌懂事的孩子突然就长大了，变得阴沉而客套。
    或者说，她其实一直如此。
    许秀香摸着花瓶里修剪精致的玫瑰，长长地叹了口气，这时女佣将一盘牛排形状的肉摆到她面前，紧跟着萧言也不知道什么时候已经下来了，正拉开凳子坐在对面。
    许秀香放下撑着脸的手，看了眼白色镶金边的骨瓷盘道“大清早的给我牛排做什么？粥呢”
    “这是小姐特地为您做的”
    许秀香看向对面的萧言正好整以暇地拿起刀叉，望着她干干净净、温和俊秀的五官，心中不禁还是一软，轻声搭话道“言言还会做饭啊”
    叉子按住肉块，刀刃沿着纹理有条不紊地切成小块“这肉我腌制了一夜，应该入味了”
    虽然萧言说这话的神态有些古怪突兀，但许秀香也没多想，立马附和似的切下来一块放进嘴里，却立马尝出了一股浓烈的腥膻味，虽然被胡椒酱压着，回味起来还是反胃得厉害。
    “怎么样”
    许秀香想到她第一次做饭的孝心便硬忍着管理好表情，慈祥地笑道“味道好，肉也嫩，言言你真是干什么都出色”
    “真的吗”萧言透过镜片幽幽地望着她“那就全吃了”说着将自己手中切好的一盘递过去。
    许秀香愣了一下，却见萧言直直地盯着她看“怎么？我第一次做饭，不合您胃口吗”
    “不会”许秀香讪笑着，慌乱地拿起刀叉“阿姨很爱吃”
    说着就不顾形象大口大口地往嘴里送，一边吃一边冲萧言笑，肉都没怎么嚼，随便囫囵几口就全下去了。
    “言言你这是什么肉啊？吃起来口感确实还挺不一样，下次我让管家买回来给澄澄尝尝”
    许秀香其实对这肉的口感没什么好印象，不过随便拉家常，找找话题拉近两人之间的距离罢了。
    萧言端起桌上的玻璃水杯靠在嘴边，不痛不痒道“狗肉”
    许秀香被她的如常神情弄得有些迟钝，不解道“什么肉？”
    萧言放下杯子，同时身体向后靠在椅背上，嘴角噙着笑，一字一顿，无比清晰道
    “狗肉，你的狗”
    许秀香愣了几秒，定定地看着她，大脑完全空白，生理却先于理智，眼泪逐渐泛上眼眶烫红了眼角，喉咙里那股恶心的腥味涌起来直接顶到鼻腔，她一捂嘴巴俯下身就开始作呕，萧言却在一旁阴冷道“你要是敢吐出来，我就全喂给顾澄吃”
    许秀香滑跪到地上，顺着胸口不断地往回咽，憋出满脸的眼泪。
    萧言接过女佣递来的帕子站起身，来到她面前蹲下去，缓缓抬起她的脸，细心地一点一点蹭掉眼泪，温声道“秀香姨，你的狗它总是乱跑，甚至还在后花园里专门挖出一条暗道，跑出去和不同的野狗交合你知道吗？”
    许秀香刚想说什么，萧言的眼神却陡然狰狞，吓得她情不自禁微微张开了嘴巴，目瞪口呆地望着萧言逐渐逼近的脸颊
    “而你的女儿，她比狗还脏”
    

第十八章
    年前酒吧的氛围被烘托得格外热烈，然而就是这样一个花钱找乐子买醉的地方，在极致的热闹背后，都难以掩饰那股一年快要到头了的寂寥感。
    林雨独自坐在吧台边，晃着方口杯里的冰块，黑色流理台上的手机里那个气质张扬跋扈，眉眼间却透着隐隐厌世抑郁的女孩不停刺激着她的神经，喘了口气将酒杯利落地往前一推，“Red Magic ”
    鲜红如毒液，泛着气泡落入杯中，点上一颗红樱桃，林雨愣愣地用手撑着后颈，望着杯中自己扭曲变形的五官。
    这时从晃动的舞池里浮出一个妆容妖冶的女人，从背后一把搂住她的肩膀，冲侍者道“跟她一样的”
    “怎么不去玩？”顺着林雨的视线扫了眼被当做屏保的女孩，嬉笑道“怎么？还对你家宝贝念念不忘？”
    林雨愤恨地推开她的手，将手机倒扣在桌上“别跟我提那个贱人”
    “怎么了嘛，当初就告诫过你，这丫头最爱翻脸不认人，在圈子里是出了名的风评不好，你偏不听，非要一头栽进去，现在好了吧”
    林雨冷笑一声“你等着，她这样总要惹上个狠的！早晚有一天得暴尸街头”
    “好好好，可咱们是奉公守法的好公民不是？犯不着”
    说着冲远处一个中性十足的女人抛了个媚眼，
    “天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，这快过年了，不赶紧找个过夜的对象暖床？”
    一句话惊醒了林雨，她是个最最畏惧孤单的人。
    一天24个小时能有23个小时都要挤在哄闹的人堆里。
    每次回家，哪怕大灯全开，也驱散不了满屋子的冷清。
    然而今天无论如何都不想再听到墙头挂钟走秒的细微动静。
    吞下最后一口酒中樱桃，她跟着没入舞池，成了晃动中的一个黑点。
    爆炸般的音乐此时突然熄火，毫无预兆地转化为悠扬暧昧的复古风格，低哑的女中音缓缓流淌进整个舞池，所以人在昏暗的灯光下就像被水托浮住，浑身软绵绵的发酥。
    林雨听着耳边到处都是啧啧响亮的亲吻声，还没来得及落寞，腰突然被人从背后一把握住，她倏忽之间瞪大双眼，心尖被骚刮得震颤不已。
    可遇不可求的艳遇来得如此之快，快到令她措不及防。
    还不知道对方长得合不合胃口，于是先压下激动，收拾成一副冷漠的面孔回过头，却在看清对方后一下愣住了。
     灰色高定衬衫的纽扣懒散地松了两颗，露出纤长洁白的脖颈沐浴在酒红色的光线里，黑漆漆的眼珠牢牢盯住自己，像盯着猎物的野生猛兽般贪婪而执着。
    “一个人吗”林雨望着她的银框眼镜点了点头。
    在她二十多年的人生里，见过无数戴着眼镜的女人，
    不是书卷气的知性，就是书呆气的平庸，而眼前这个人周身却散发着凛冽的禁欲气息，让人想要撕开她的衣服绑在床头，摘下她的眼镜，看她皱起眉露出迷茫困惑的表情；林雨第一次觉得，“斯文败类”这个词用在一个同性身上竟毫不违和突兀，虽然危险，却极具迷惑性。
    上天果然是公平的，剥夺了就立马如此迅速地赐予。
    “有没有兴趣和我单独出去喝一杯”
    毕竟也不是什么纯情少女，听到这话林雨立马知趣地反抱住对方的腰，手感紧致一看就是在长年健身。
    腰腹部这么有力量的人，在床上一定很销魂，她半边身子酥麻，语气就开始轻浮暧昧
    “去哪？”
    还以为会挑逗性地凑到耳边，没想到对方是直接提着自己拉到身上，极具侵略性地俯下头压过去，手却包住她的背，林雨感到被冒犯到的不安感，可心脏跳得飞快，冲得她脑子眩晕，她莫名地不停暗示自己，逃不掉了。
    但她还不明白自己到底在逃什么。
    “你猜猜看”
    你猜我会带你去哪？去哪才能悄无声息地结束你这条彷徨不安，没有归途的生命。
    
    车子安静地停在昏黄的路灯下，四周寂静漆黑，昏暗的车厢内只听到紊乱紧张的呼吸声。
    林雨一路上手已经急不可耐地将萧言的衬衫从裤子边缘拽出来，手撩开滑凉的布料伸出去刚一碰到细致温热的肌理，对方就马上因为手指的冰寒而弹了一下。林雨从副驾侧过身，下巴靠在萧言的肩膀上，顺着腹部的线条来来回回地抚摸，另一只手攀上她的眼镜，笑道“你说，把它摘掉，你还看得到我吗”
    一道道光影从萧言脸上掠过，她不断绕着路，目光坚定地望着前方“你不好奇我是谁，就敢跟着我走，不害怕吗”
    林雨嗤笑了一声“都是女的我怕什么？你是第一次玩一夜情吧”她拿出身经百战的姿态“在我们的圈子里有“三不问”，不问名字，不问年龄，不问职业，睡个觉而已，计较那么多做什么”
    萧言意味深长地笑了笑“这样吗”随后侧脸望了林雨一眼“你就不怕遇上变态杀人犯吗”
    “难道你是？”林雨根本没当回事，贴得更近后挑逗地凑到她耳边，虚声道“你长得这么好看，被你杀了我也愿意”
    于是车子就刹在了这条寂静的道路上，萧言偏了下头刚透过挡风玻璃确认了一眼监控盲区，林雨就已经横跨在她身上，双手小心翼翼地挪掉她的眼镜，果然看见萧言因为不适应而微微眯起双眼。
    
    “你喜欢我什么？”
    照常在这种时候调情，林雨风衣挂在臂弯上，浑身被情潮和暖气烘得大汗淋漓，她发现了每次凑上去和萧言接吻她都会下意识不动声色躲避开，就像在守着什么底线似的，她越是这样欲望中夹杂着纯情，林雨就越是想要挑逗她，虽然知道是一夜情，对方也没想和她玩真的，但还是不甘心地问一句，“那么多人，为什么偏偏挑中了我？”
    萧言当然不会回答她，只是靠在椅座上好整以暇地看着她紧紧攥着自己的手，林雨四周打量了一眼，意乱情迷下还不忘发现“你这车跟我同一款，怎么连布置的都一样”
    没想到萧言这次一下抽回手，微笑地看着她，“那你能告诉我，这么多人，你为什么偏偏挑中顾澄吗”
    所有的热血瞬间从大脑褪去，林雨愣了两秒，意识到什么似的突然垮下脸，阴阳怪气道“你认识顾澄？你是她什么人”
    还没等萧言回答，林雨尖酸道“怎么？你也被那个小贱人甩了？你可别告诉我，你过来勾引我是为了打听她的下落吧？”见萧言不说话，林雨还以为她是默认了，于是愤怒地拔高音量道“我和她早就分了！我劝你也别傻了，那种小贱人根本不值得你这么执着”
    空气沉默了两秒，萧言的额角渐渐浮现出一条青筋，她冷道
    “下去”
    “什么？！”
    萧言一把拽开她利落地下车，绕到后面单手打开后备箱提出从私人猎场带下来的双管霰弹枪拎在手里，回到车上时，林雨正在穿自己的衣服，看着萧言坐进主驾，打开折叠的膛室，专注地退壳装弹，苍白的手指滑过刻有精致花纹的机匣，动作一气呵成，她连反应的时间都没有，漆黑的枪口就已经对准了她。林雨瞪大了眼睛，心脏超负荷运转着，完全状况之外地问道“你这是……真枪吗”
    萧言微微偏了偏头“你可以试试”
    “你要做什么”林雨这才反应过来情况不对劲，嘴里说着话手已经在背后去抠副驾驶的车门开关，然而发现早就已经被萧言锁上了，她绝望而又恐惧地缩在门上，惶恐不安地吞咽着口水，瞪大双眼道“为什么？我根本不认识你！？你是要钱吗？我有，我现在就可以把卡给你”
    “把副驾的抽屉打开”萧言抬了下枪口“现在”
    “不要！”林雨下意识抱了下脑袋，飞速将抽屉打开，却看见里面静静躺着瓶安眠药，一支钢笔以及它夹着的雪白纸张。
    “给你两个选择”萧言扶着枪托，温和地望着她，语气就像在贴心地询问“是要果汁还是咖啡”
    “自己写遗书自杀还是我开枪”
    萧言害怕她太紧张而为她冷静地分析利弊道“你最好考虑清楚，那么多人看着你跟我走，我不可能会让一具带着枪眼的尸体给我找麻烦，你想留全尸吗？”
    林雨愣愣地看着萧言，看着刚刚还和她温存的艳遇如今这么冷静地商量着要杀她，神经恍惚地感觉自己的脖子像被一双无形的手掐住而喘不过气来。
    “一定……你一定，要杀我吗？”林雨面无人色，浑身软成一滩烂泥靠在那，内心祈求着哪怕能有一个人路过都好，哪怕不救她，哪怕只是目击到都好，这样她都不会如此无助。
    “我能问，为什么吗”
    “你知道这是哪里吗”
    林雨此时已经完全不能思考，于是她缓缓摇了摇头。
    “这就是原因”
    这个地方，这个让萧言这辈子都不会忘的地方，当事人却完全不记得，世事就是如此可笑。
    她们接吻，调情，车震，一刀刀捅得萧言浑身发抖，然而当事人压根就没放在心上过，谁知道还有她这么个人？林雨不知道，顾澄好像也忘了。
    “砰——！！”
    “啊——！！！”林雨尖叫着抱住脑袋一下钻到车座底下，声音撕裂在这个狭窄的车厢里“我不要死！我还这么年轻！我不想死！为什么啊！？为什么！我有什么错！我不要死！我不要！”
    窗外的烟花炸裂在远方的天空，将萧言的五官映衬得忽明忽暗，车窗斑斓的颜色折射进她的瞳孔，着迷地盯着枪下猎物临死前绝望挣扎的眼神，淡然道“你没错，错的是杀人的那个，是我”萧言垂下眼睫，“抱歉，是我的错，是我想让你死，麻烦你快一点”
   

 第十九章
    手指轻轻一挑开关，长方的黑色工具盒缓缓伸展成两层，萧言细致地擦拭枪身除去指纹后，将枪拆组了整齐地排列在盒子里。
    她看了眼被挪到主驾沉睡的林雨，手中紧攥的遗书上面泪痕浸透纸背，因为害怕和绝望纸张被钢笔戳得到处都是洞眼。
    靠在副驾上一直静静地陪着这具尸体逐渐发冷变硬再无生还的可能后才下车，从后备箱取出地下停车场里卸过来的车牌照和一把十字刀，将两人的车牌互换时车灯一直幽幽地照着她的眼睛，里面什么都没有，冷硬的像个假人，只有不断呼出的热气证明她还活着。
    利落地绑好头发，背起枪盒，“撕拉”一声扯开大圈的透明胶带，几步走回来再次把自己坐过的副驾位粘黏一遍，确定不会留下毛发后才重重一关车门。
    干净的车窗立马映出萧言变形的影像，一缕卷曲的长发散落在脸边，这才终于显示出她的狼狈不堪。
    青灰的阴霾埋在眼底，天边渐渐翻出鱼白，四周远近之处全是烟火燃尽的寥落味道——绚烂之后的巨大冷清，不可负荷的重量，萧言突然感觉自己才是死在车里的那一个。
    徒行了10公里后，马路上的车流量逐渐多了起来，这时一辆车子及时停在萧言身边，车窗渐渐降下露出一张男人的脸，恭敬道，
    “小姐”
    

    许秀香再次局部不安地来到顾澄的房门前，也没嚷嚷着要进去，而是不停地徘徊逗留，最终忍无可忍道“澄澄吃饭了吗”
    “我们送进去了夫人”
    “好的”许秀香有些神经质地点点头，“那她为什么一点动静都没有呢？澄澄最不喜欢被关着了，她会闹的啊，她为什么不闹呢？她到底怎么了？”
    两个女仆垂下眼睛“不好意思夫人，我们只是帮人家做事的”
    “我知道了”许秀香来到楼梯口往下面看一眼确认萧言没有回家赶忙又走回来，压低了声音道“我拜托你们让我看一眼，拜托了”说着从手上褪下两个玉镯子塞给她们“我就看一眼确认一下，她是我女儿，我还是能看一眼的对吗？”
    两人一齐推拒开“真的不可以，您不用再问了，二小姐她真的什么事情都没有，只是萧小姐怕你和萧先生晚上嫌吵安了隔音板而已”
    “嫌吵？她们在吵什么，你能告诉我她们在吵什么吗？”
    两人再次缄默下来。
    司机顺着定位找到萧言的时候，她就穿了件单薄的衬衣站在冷风中，鼻尖耳朵被吹得通红，他赶忙调高了车里的暖气，又将保温壶里的罐装咖啡擦干净水珠后递给她。
    萧言矮身坐进车里，拉上安全带道“我最近新买了一辆车还没来得及上牌照，昨晚停在了酒吧的停车场里，你一会儿去把它开出来，记住，尽量不要被交警看到惹麻烦”
    “好的小姐，您是回家吗还是……？”
    “先去猎场”
    萧家的私人猎场靠近后山荒郊，再往前就是萧公馆，平时这里只有萧见珉和几个志同道合的政商圈朋友会来，此时已近隆冬，万物凋零除了几只乱叫的黑鸦外，已经没什么可猎的。
    萧言换上冲锋衣和短靴，满山都是黑漆漆犹如水洗过的巨大杉树林，她漫无目的地提着枪走了一阵，突然听到窸窸窣窣的动静，一闪身躲在林后，透过间隙意外地发现了一头野鹿正用鼻子在枯叶上拱来拱去预备觅食。
    悄悄端起猎枪，黑色半指手套下的关节被冻得通红，扳机上的食指则毫不犹豫地弓了起来。
    这时，野鹿倏忽一抬头，枪口低了低，还以为它会跑，没想到只是跳到另一处啃食一个烂掉的果子。
    “砰——！”
    响彻云霄的枪声在山林间经久不绝，乌鸦盘旋而去，留下撕裂的鸣叫激荡在暮霭沉沉的青灰色天空之下。
    枪口还在冒着硝烟，坚硬的胶底鞋将枯叶踩得粉碎，萧言来到野鹿旁边，看着它颤抖着四肢还想站起来但很快又重重倒下去，最后喘着粗气的腹部一起一伏，上面一个洞眼正往外汩汩流淌着黑红的血液，渐渐泛着热气滚到萧言脚边。
    她魔怔般端着枪盯着野鹿的眼睛看，浓密纤长的睫毛下似乎积攒了透明的液体。
    是眼泪吗？你也会哭吗？
    绝望而又倔强的眼神，死到临头了还敢这样看着她！
    萧言一下抽出腰间防身的军用短刀，几步过去半跪着死死按住鹿头，对准它的脖子就开始疯狂地戳刺，一刀接着一刀，拔出来的血液飞溅到她的护目镜上，四周一片寂静，只有刀入肉体的“噗嗤”声。
    最后一刀笔直地插进不断抽搐的鹿身之中，萧言边站起身，边喘着白气不停地抹蹭脸边脖子上的鲜血，落乔一层层裹着寒霜无声无息地飘落，躺在上面只能透过漆黑如针的枝丫瞥见苍穹一角，她弯腰拎起地上的枪，转过身步伐紊乱地离开这片树林。
    就在许秀香端着餐盘还在乞求纠缠的时候，萧言已经踩着楼梯上来了，看见她半身的鲜血，许秀香吓了一跳，转脸就走了。
    萧言也懒得管她，手握住浴室的门柄冷声道“二小姐吃饭了吗”
    “还是，没吃”
    “去灌”
    女仆犹豫了一下最终忍不住开口道“昨天二小姐她……吐的很厉害，好像还有血丝，要不要请医生过来看看？”
    萧言顿了顿，万千思绪涌上来憋在喉间，肿胀刺痛，可是对如今的她来说再痛也不过忍耐，复又漠然地垂下眼睫道“我知道了”
    
    拧开淋浴喷头，热水瞬间倾泻而出，从头顶一路冲刷到脚趾尖，萧言低头看着瓷砖上不断被冲淡的血水，脑海里闪片似的划过一道道黑白色的影子——失去色彩的双眼无望地瞪着，瞳孔倒映出一张满脸浴血扭曲到极致的嘴脸，而躺在枯叶堆上的野鹿尸体突然开始不断地和顾澄重叠。
    她握起拳头，在水流下闭上眼睛痛苦地忍耐着。
    这股怒火在于木已成舟的无能，她不可能把失去顾澄那一年的时间给要回来，她痛恨自己的深情正如痛恨顾澄的无情，深入骨髓。
    别人夸她冷静自持，她就把冷静自持当做秉性，谁又能想到不过是顾澄一个轻蔑的眼神，她就能心甘情愿地跌进泥沼里，死到临头还甘之如饴。
    萧言自诩不是一个冲动昏聩的人，可是明明在大街上捡到醉酒的顾澄那么多次，她却每一次都，每一次都在想，趁这种时候顾澄是最乖的，最好上的。而不去思考顾澄为什么凌晨还在街上，又是谁给她灌的酒，她这一年究竟在过怎样的生活。
    “是我的错，是我没有看紧你”萧言松开拳头，惨淡地笑了一下“今后不会了”
    幽黑的房间暗无天日，顾澄两只手腕被铁链磨得通红。
    她双眼被黑布蒙着，对于正常人来说，感官被剥夺又被拘禁在这么窄小的范围内，四周布满了隔音板，就像被全世界抛弃遗忘在了晦涩的角落，安静到甚至发出一丁点声音都会把自己吓一跳。
    这种精神上的酷刑加上连日以来的滴水未沾，折磨得顾澄几乎脱了相，她脑海里全是小希他们开朗的大笑混杂着机车引擎的咆哮声，幻想着自己如果能出去，大家一定会裹上同一张毛毯围在“噼啪”作响的篝火旁，几个人抱着啤酒零食，竖起耳朵听老铁他们开始神秘兮兮地讲述年轻时去野岭的异闻。
    有些人的灵魂天生属于自由。
    “我要出去！”顾澄被自己这一声吓得一抖，她蜷缩起冰凉的双脚，用膝盖护着自己，小声道“我要出去”
    冷静了一会儿就开始仰起头拿牙齿去咬铁链，可是除了一嘴的铁腥味，其余什么都没有。
    这时门打开了一道光，顾澄敏锐地察觉到这次来的人散发出来的气息不是送饭的那些女佣，空气就像被危险凝结了一样，只剩下赤脚一步步走向她的动静，顾澄微微抬起手指，可眼前那道光亮却很快随着关门声再度彻底消失，一切又重新融入黑暗之中。
    萧言看着在地板上缩成一团的人，好像一直以来张扬高傲的少女就这么消失了，只剩那个怕黑而藏在柜子里，每天早上都找不到人的白团子。
    萧言差点忍不住选择抛下一切冲上去重新抱住她，告诉她“澄澄不要怕，言言姐会一直陪着你”
    可萧言没有。
    因为她知道，那样的澄澄早就已经死了。
    “你知道错了吗”萧言垂下眼睛冷冷地望着，手里不停转动把玩着刀片。
    “不知道”
    “你不想出去了”
    “不想……”失血的嘴唇缓缓蠕动，就像费了一身的劲才能说出这句话。
    周围瞬间寂静下来，顾澄背紧紧贴着墙，好像它也能保护自己一样。
    结果却没迎来熟悉的折磨，只是听见萧言轻笑一声，接着伸出脚侮辱性质地抬起自己的下巴“听你一句求饶的话就那么难吗”
    脚掌顺着顾澄脆弱的颈部一路滑倒两胯，接着不由分说用力插进她努力并起来的双膝之间，隔着布料肆意按压，看她疼痛煎熬地低下头嘴唇直抖，后颈绷成一道难耐的弧线，报复的快感席卷上来“这么爽吗澄澄？这一屋子都是你的味道你知道吗？”
    “给我闭嘴……”
    铁链被愤怒砸得哐哐作响，听上去却又如此羸弱无力。
    “要过年了”刀片陡然露出锋芒反射出一道寒光映亮那双赤红疯狂的双眼，声音却还是温柔依旧“我给你理个新发型，就当是你成年的一个新开始，我们重新开始，好吗？”
    

第二十章
    单手捏住后脖颈，一路强硬地提到浴室门口硬塞了进去，
    顾澄摔在洗手台上，刚想撑着站起来，下巴突然被萧言从背后重重抬起，
    头顶一束幽蓝的光将她浓密的睫毛拖长了映在苍白的脸上，每一寸肌肤毛孔都在扩张呼吸，顾澄高高仰着头不得不靠在萧言身上，嘴里的白气断断续续地喷吐在镜子上，
    一半模糊，一半清晰。
    洗手池上的手指蜷缩起来，她看着镜子里不人不鬼的一个人，头皮一块块地从胡渣般的短发里露出来，渗着被用力剐蹭后的红色，眼泪已经不受控制地在眼眶中打转，不就是头发吗？还会再长出来的，蜷缩的手指握成拳头，顾澄闭上眼睛想要镇定到无所谓，可液体却被挤压着一滴滴砸落在萧言钳制她的手上。
    “怎么了？不喜欢吗”
    萧言看了眼镜子里的顾澄，忽而一笑道，
    “澄澄你说那些女人如果看到你现在这样，对你还会有欲望吗”
    顾澄双手被抬高束缚的时间太久，整个上半身都失去力量，她睁开通红的眼角，哆嗦着牙关咧开嘴角道“我长得怎么样重要吗？舔舒服了不就行了，你没有看过她们爽到高潮的样子吧？特别美”
    最后三个字顾澄几乎是咬碎了吐出来的，萧言的笑容凝固在嘴角，额角青筋跳了一下“什么？”
    顾澄冷笑了一声“我说……”
    结果整个脸已经被狠狠掼在镜子上，玻璃在巨大的动静中碎了一水池。
    “你骗我的”萧言笑着将顾澄拉转过来，捧住流满鲜血的脸颊，逼仄道“你骗我的澄澄，这么下贱的事你不会做，你骗我”
    顾澄眼前一片漆黑，只感觉脸上火辣辣的痛，额头像被捅出一个窟窿一样，
    她咧开嘴，鲜血就浸到她的齿缝间“你活儿太差了，我还不能出去找别人吗？言言姐，你就不能也去找找别人吗？”
    这是顾澄这么多年第一次在意识清醒的时候喊她言言姐，无不滑稽而又讽刺。
    萧言的眼睛藏在镜片下泛着幽幽的光，她突然觉得面前这人丑陋到令她憎恶得想吐，就像一头怪物趁她不注意的时候偷偷套上了顾澄的皮囊。
    这不是顾澄，这怎么可能是她的澄澄。
    “你流血了”
    手将水龙头往上一抬，“过来”
    顾澄跟着动作觑了眼洗手池里的的碎玻璃，视线猛地一暗，突然扑过去一把抓起一块最尖锐的二话不说就往萧言身上咬牙刺去，没想到萧言身体先于大脑，几乎是应激般下意识狠狠一脚踹在她胃上踢出去老远，出于求生的本能，这种不受控的力度可能会直接要了顾澄的命，她也是下意识地担忧地大喊了声澄澄，可又猛然惊觉，刚才这个人是要来杀自己的。
    巨大的矛盾冲撞在体内，令萧言浑身僵硬发冷地站在原地，看着顾澄在地砖上以胃为中心蜷缩起来，终于一步步地走过去，蹲下去将手放在她瘦弱凸出的脊柱上
    “你刚才想杀我，你有这个想法多久了”
    顾澄只是以一个婴儿的姿势紧紧抱住自己，冷汗混进血水里，她连轻轻一个抽气都觉得生不如死。
    萧言跪下来将顾澄用力地舒展开，抓起她的一条胳膊挂在自己身上又搂住腿弯打横抱了起来，与童年稚嫩的轻盈不一样了，她的澄澄长大了，重得令她喘不过气。
    
    外面寒冬腊月的天气，萧言搂顾澄出去的时候顺手扯下来一块厚浴巾盖在她身上，踢开门第一眼就是弹了一跳的许秀香。
    俩人对视了半晌，萧言脸上没什么表情，却心虚地紧了紧怀里的人。
    “是…这是澄澄吗？”
    萧言垂下眼，绕过她就要走，手臂却被一把扯住“别走！我听见动静了！把她给我看看！”
    说着就要扯浴巾，萧言侧过身子拿背强硬地挡着她。
    “言言你到底要做什么！”许秀香看到浴巾底下透出来的血迹，像是已经隐隐察觉到了什么，只是她不敢捅破，脑子里那根弦绷得越来越紧，就开始不顾一切起来，
    “你搞清楚澄澄她是我的女儿，你做姐姐的管着她可以，但也别太过分！她犯什么错了至于你锁着不让见人？！你是不是还打她了？啊？”许秀香尖声道“你凭什么打她！我的女儿我自己会管教！”
    “你管教”萧言一下回过头，瞪大了眼睛死死地盯住她，许秀香被这眼神骇得松开手，看着萧言的眼底渐渐猩红甚至泛起水光，咬牙切齿道“就是你管教的好女儿为了钱可以出去论斤按两地卖自己！不以为耻，反以为荣！你管教？你自身都难保了，拿什么来管教”
    顾澄被勒得喘不过气，忍不住在浴巾下面痛苦地哼了一声，
    许秀香向前“澄澄……”
    萧言往后倒退了一步“别碰她！”
    “秀香姨”萧言语气平复下来，透着一股股阴气“你最好，放聪明点，有些时候睁一只眼闭一只眼就过去了，管太多”
    萧言垂眼看了看怀里的顾澄又重新望向许秀香，“下次盘子里就不一定是狗肉了”
    许秀香胸口像被人狠狠砸了一击，揪紧披肩的手指哆嗦起来，挫着牙道“你怎么威胁我对待我都可以，但澄澄要是有什么三长两短，我就和你们萧家拼了”
    萧言轻蔑地望了她一眼，转身而去。
    拧开房门将顾澄小心地放在床中央，扯开浴巾，提来急救箱，从里面挑挑捡捡地拿出消毒酒和纱布。
    索性顾澄额头就是被碎玻璃扎了个不深不浅的小口子，拿棉花蘸了消毒水一点点地擦去血液凝固的疤块，明明擦两下就能解决的事，她硬是来来回回地折磨顾澄，听她疼得直咽，最后麻木到没声儿了才将镊子上浸满血的棉球利落地甩进垃圾桶里，扶起顾澄的脖子用纱布一层层将伤口裹起来，裹得人不像人，鬼不像鬼。
    萧言故意这样。
    顾澄越落魄丑陋她就越是安心，顾澄的好，她只想一个人知道。
    只想一个人知道。
    “疼吗”
    将手探进顾澄衣服里，从平坦的小腹一路推倒胃部，拿温热的掌心给她暖着，就像小时候经常做的那样。
    顾澄想到萧言以前还没撕破脸的时候，
    每次都会装模作样地帮她暖胃，然后躺在身后拿小臂紧紧勒住她的小腹，双腿夹紧了一下下磨蹭她，抚摸她的胸口，那种被肆意猥亵却还要假装什么都不知道、大气都不敢喘的感觉恶心极了，她哑着虚弱的声音道“不要碰我，我想吐”
    是真的想吐，那股恶心的感觉已经跑到嗓子眼。
    而萧言却狠狠怔住，她缓缓抽回手失魂落魄地站起来，那股憋闷的感觉一下冲下来，眼泪毫无征兆地坠落，她慌张地转过头往外走，很快，门被“砰”的一声狠狠砸上。
    铁栏朝两边拉开，一辆无牌的汽车开进来，刚好遇上迎面走过来的萧言，侍者熄火下车，恭敬道“萧小姐，按您的要求车子已经送洗过，今天刚提回来，需要上牌照吗？”
    而萧言就像没听到似的，提过门后插着的高尔夫球杆二话不说上来对着引擎盖就是一击，报警器尖锐地叫喊起来，铁盖直接凹下去个坑，紧接着被一脚踹爆车前灯，挡风玻璃没两下也变得稀碎，旁边侍者愣愣得看着平时这个沉熟稳重的萧家长女用了将近十分钟时间瞬间将一辆车宣泄成一团废铁，手里的车钥匙孤零零地梗着他的掌心。
    大冬天的雪地里，萧言喘着白气，满头大汗，她腹部起伏着，失力地松掉头部变形的球杆，语气平淡道“拖出去处理掉”
    说完头也不回地上了二楼，重新打开顾澄的房门，第一眼看见床上没人，心头猛地一抖，禁不住高声道“顾澄！”
    走到阳台上，窗门都是从外面锁死的，自己刚才也在楼下，没可能的，可是一阵恶寒还是顺着脊背窜上来，刚被释放掉的情绪又重新塞满大脑，令她浑浑噩噩地四处去翻。
    要是敢跑！要是这样了还敢跑！
    最后萧言不抱希望地“唰”的拉开衣柜，却竟然看见里面果真蜷缩着一个人，她将头紧紧埋在膝盖里，双手捂住耳朵。
    在感受到光线后抬起苍白的一张脸绝望地看了眼萧言就被拽了出去。
    萧言将她按在床上，怕挣扎中刚接好的手再次脱臼，于是拎过特制手铐将她熟练利落地拷在床栏上。
    “澄澄，其实言言姐那方面不差”萧言自暴自弃地讨好，面容却是扭曲的“是我没让你舒服过吗？还是言言姐不够温柔？我可以学，澄澄你不要出去找别人，你还那么小，你不懂”
    萧言拉开床头柜，在手指上涂满了润滑油，滴滴拉拉地滑满她的指缝，这次她想耐心做好前戏，只要顾澄真的舒服了，她就会爱上自己，是这样吗？
    萧言紧紧压住顾澄凑上去含住她的耳垂，她想温柔缱绻地舔舐，可是牙齿就是不听使唤地将耳垂咬得渗血，她被顾澄快断气的叫声吓得松开下颚，喘息着又去吻她的脖子，可吻着吻着牙齿就已经要陷进肌肤里，
    “贱人……”顾澄张大嘴巴喘息着，唾津滴在枕头上“你这么恨我你杀了我啊！杀了我！！”喊着喊着剧烈咳嗽起来。
    萧言痛苦地靠在顾澄颈项间，不断拿嘴唇蹭着她的下巴，呜咽了一声“不准你这么说我澄澄”说着两根手指一齐捅进顾澄的身体。
    顾澄猛地仰起脖子，筋脉胀得通红，蜷缩起脚趾，嘴巴却被捂住，萧言靠过来含住她胸前的银环用力往嘴里扯，一下扯出来吐到顾澄脸上，鲜血刚渗出来，她立马含上去，一只手捧高怀里汗津津的脊背，用力将胸口往嘴里送去贪婪地吮吸着，另一只手在下面奋力穿刺“澄澄你叫，你妈妈就在外面听着，叫啊！让她好好听听自己管教过的女儿有多清高”
    顾澄听完赶忙侧过脸咬住枕头，萧言却太过了解她的身体，修长的手指在狭长的窄道里弓起来
    旋转一圈，指腹刚一摸到那个点，顾澄的脚就往前死劲一蹬，整个上半身挺起，牙齿还死死咬住枕头不放，眼泪倒着流过她通红的额头。
    “她们知道你这里吗？她们摸过吗？”萧言指腹轻轻滑过，顾澄胯下紧缩狠狠挺了一下，手铐被敲得哐哐直响。
    “忍着点”说完对着那略微粗糙的一点狠狠滑动过去，小臂上的筋脉鼓出来，速度快到顾澄的腹部都在细细颤抖。
    一把拽掉她嘴里的枕头，看她倔强地咬住自己的嘴唇，就伸手捏开牙关，果然能听到顾澄神智模糊地呻吟，水沫随着润滑油噗嗤噗嗤地迸溅出来，顾澄整个人已经被高潮冲击傻了，歇斯底里地哑着嗓子乱叫，萧言这才想到她这样下去可能又会失声，就凑上去吻住她，唇齿间依偎道“不要吵了澄澄，你喉咙受不住”又拿手护住顾澄的头顶，防止她撞在床栏上。
    “我想吐……”顾澄侧过脸，“我想吐啊……”
    “那你吐！”萧言视线阴沉，将整只手指突然没入进去，顾澄被捅得干呕一声，“胃…疼，我胃疼”
    “忍着”萧言道“你现在和我说这些还有用吗？等做完了送你去医院”
    萧言看她这样浑身像被数万只小虫子咬过，拔出手指，紧接着拿下胯贴住顾澄大开的腿间还没磨蹭两下，顾澄突然不受控制地合拢双腿将她紧致的腰身狠狠夹住，震颤了长达半分钟，萧言就在顾澄泛着热气的脸边，直勾勾地看着她挂满泪水的眼睫，微微蹙起八字的眉毛，显得那么憋屈又可怜，萧言忍不住将她护在怀里顺着她的背脊，在急促的喘气抽噎中一遍遍吻她的额头。
    “澄澄”
    喉间咽了咽，萧言痛苦地闭上双眼，那三个字她再也没办法说出来了。
    再也没有办法。
 

   第二十一章
     大年三十这一天，平日里寂静到有些阴森的萧公馆焕发出往日不一般的生机，到了夜晚雕花铁门直接向两边敞开，豪车一辆接着一辆地向里面涌入，车侍则不断穿梭在明亮到刺眼的车前灯里引路，天边焰火迸发出的光芒照耀方圆如若白昼。
     许秀香一身高贵典雅的丝绸长裙，陪着萧见珉礼貌得体地迎客，来的都是自家人，不过远亲居多，她揪着灰色羊绒披肩的手在底下哆嗦起来，趁着一时没人悄声冲旁边的萧见珉道“今晚，少喝点酒”
    没想到萧见珉听见这话一下拧起眉，回过头语气蛮冲着“怎么？你现在厉害了，什么都想管起来了？大过年的，你要扫谁的兴？我不喝，你替我喝？”
    “我不是这个意思，我…我上去叫两个丫头下来吃饭”
    “你那个女儿怎么回事？前年一声不吭走了，今年自到这儿就是成天缩在房间里，我前两天不在家也就算了，这几天也不来问候一声，你教的规矩！”
    许秀香看他满脸不悦连讽带骂的，张了张嘴想说还不是你女儿发神经锁着不让见人，表面上装乖敷衍你，背地里阴恻恻的，到底谁不会教规矩，可忍了又忍，眼眶都忍红了愣是没敢出声，只道“我去喊喊”
    顺着一眼望不到底的旋转楼梯上了二层，刚抬手要敲门，萧言就已经走出来了，她穿着半领修身的黑色毛衣，银框眼镜下一对瞳孔黑如鸦羽，“怎么了？”
    “你父亲叫你和澄澄下去吃年夜饭，今天过年，澄澄她……”
    “她睡下了”萧言淡淡道，“一会儿她醒了，我会端上去给她，你不用操心”
    说着锁上门，带着钥匙单手插进裤子口袋里就要下去。
    “言言，今年是年三十儿，你父亲已经过问了，你难道想锁澄澄一辈子吗？她到底犯了什么错，你要这样！”
    前面的脚步顿了一下，许秀香也紧跟着停住，望着萧言欣长的身段，莫名的一股压迫感“你们母女两个可真够能无视别人的”
    萧言回过头，眼中不仅没有一丝往日的恭敬和温和，甚至隐约透着一股恼怒边缘的疯狂“你是一点都没把我的话放在心上过是吗？顾澄她做了什么，你到底要我重复几遍”
    许秀香疑惑道“我不懂你在说什么，但今天澄澄要出来，我们母女俩好长时间都……”
    萧言一下握起拳头，她盯着浑然不觉的许秀香，突然彻底转过身一步步走过去，看着她不断张合的红唇和随之起伏的脖颈，脑海中一根弦彻底崩断了响在耳边刺激着她的鼓膜。
    去死。
    “小姐”
    只有几步之遥的距离里传来的像是另一个时空的声音，“萧先生喊大家下去吃饭，叫您带上二小姐”
    许秀香忍不住露出一个欣慰的笑容，可这个笑容在萧言眼中不断地扭曲变形，成为得逞的笑，嘲讽的笑。
    一根粗长的青筋鼓动在萧言的额角，她双眼憋的血红，
    “小姐？”
    “知道了”
    一下松开握拳的手，哆嗦了两下，“我去喊她，一会儿下来”
    愤怒地一砸门，萧言快几步跪上床一把扯掉顾澄的眼罩，拿出一串钥匙上最小的那个解开手铐，拖着她就往床下拽，
    顾澄浑身脱力，下意识去抱对方的手臂不让自己摔倒，萧言却“哗”得拉开衣柜门，按着她的头就伸进去，“哪件？”
    顾澄还没反应过来，萧言就扯下来时穿的那件为她新买的毛衣，一身的伤疤瞬间被遮得严严实实，冰凉柔软的衣料蹭过胸前的伤口，顾澄被痛得一抖，忍不住弯下腰弓起背，却被萧言掐住后脖颈，拖进房间里自带的微型浴室，这里只有洗漱池没有淋浴的地方。
    萧言用力推了一把，顾澄刚撞上洗手池萧言就紧跟着贴上来，将她严严实实地堵住，一边拿起牙刷涂抹牙膏，一边道“你妈可真疼你，不惜三番两次地和我作对”牙刷一下捅进嘴里，顾澄干呕了一声，“她这么用心地想把你从我这儿弄出去，都不管你做了什么，哪怕你出去卖她也不在乎，真是个好母亲，才能教养出你这么个好女儿”
    萧言拧着她的下巴高高抬起，在日光灯下一点一点将牙齿上的血渍刷掉，顾澄的嘴角全是破的，一被捏开嘴，结痂的伤口又重新被撕裂，浸得萧言指甲上全是血。
    “一会儿你出去，要是敢趁着人多乱跑，我就会让你比现在还要痛苦一百倍地活着”
    萧言靠在她脸边，望向镜中，突然又恢复温柔道“澄澄，其实只要你好好听话，我又不会把你怎么样，我还是我”
    手伸进衣服里肆意抚摸揉捏着，
    “即使你不再是你”
   
    不知道从哪里翻出一顶灰色的线绒帽，萧言两手撑开将它戴在顾澄缠满纱布的头上，一切惨不忍睹的罪行就这样被遮盖住，
    她也不相信顾澄有那个勇气会将这层纱布纸扯开在众人面前。
    少年人的自尊，她最了解了。
    摸了摸柔嫩的耳垂，萧言突然没头没尾道“你记得谁是林雨吗？她死了”
    顾澄一下抬起头，嘴角带着伤口抽搐了两下，青肿的眼皮底下盛满不敢置信的水光，就好像这么死气沉沉的一个人突然被把火瞬间点燃，而这把火太烈，烧得五脏六肺都在吱吱作响，疼痛难忍的热度。
    萧言透过镜子望了她一眼，扣着袖口淡淡道“那就是还记得”说完不动声色地挫了下后槽牙。
    “你杀的”
    一个陈述句。
    “自杀”
    “你杀的”
    顾澄又强调了一遍，这次分外肯定，她扯了扯嘴角，看似嘲讽，然而手指却害怕地蜷缩起来，她悄悄瑟缩起自己的身子“怎么做到的？”
    这个问题脱口之后响在耳边，顾澄懵了一下，突然发现自己根本不想听到回答。
    她明白萧言极端狭隘，自私冷漠，
    可是，杀人完全是人格的另一个性质，
    是她想要比萧言强大而装作无所谓的一个败笔，
    她装不了，因为只有18岁，刚刚成年的大孩子，还不知道人死了具体会是什么样子，“我要杀了你”也不过是一块保护自己的盾牌。
    车祸，巨大的撞击声，烟火，焦尸，混杂在一起快速地掠过她的脑海。
    “我不过是让她……”
    “我才不在乎！”顾澄一下转过脸，好像谁声音大谁就最强大一样“你杀就杀了，有本事你也杀了我！”
    萧言愣了一下，随即笑了，这一笑顾澄指尖直接软到抽搐，她将手背在身后，呼吸难以遏制的开始急促，仰起头梗着脖子看着萧言一步步走到自己面前，伸出手摩挲自己的脸颊，表情专注到衍生出一股恶狠狠的痴迷感，“好好活着顾澄，我们的路，还很长”
    
    顾澄刚垂着头出现在许秀香视线里，女人就快几步上来一把将她从萧言的控制圈里拽出来藏到自己身后，萧言没想到她敢这样，伸了下手，许秀香就拿自己整个挡住顾澄，连视线也不叫沾染半寸，面上仍是讨好的笑“小言去你父亲那边帮忙吧，今天客人多，你去招待一下，免得叫你父亲不高兴”
    四处来来往往的都是人，萧言也不好当场发作，只道“顾澄和我一起去”说着上前两步，而顾澄猛地拽住许秀香的披肩一角，低着头往后退了几步不说话。
    往日里那个张扬强硬的顾澄，那个知道自己受欺负立马就会冲回来拼了命也要保护自己的顾澄，她的女儿，她的依靠，现在突然要依靠她了。
    这个动作令人如此不安和难过，像是求救的信号，就连唯一的支撑都要向她求救，那她呢？
    许秀香突然感到一阵堕入深渊的心慌和害怕，无尽的坠落感和失衡，语气也变得不好起来
    “来的都是你们萧家人，澄澄她到底姓顾，就算了吧”
    说完反握住顾澄的手就走，带到自己的房间里将门关上反锁后一下过来攥紧顾澄的手道“她打你了？”
    顾澄感觉自尊的气球要被捅爆炸了，她皱了皱眉“没有”
    “那她把你怎么了？啊？你做了什么惹得她发神经一样”
    顾澄别过眼，沉默下来，许秀香知道这代表着她绝对什么也不会说。
    和她的爸爸一模一样，只要把嘴一闭，什么糟心事都自己往肚子里烂，无论怎么问，问出来的都是假话，索性也就不问了“今天过年你陪着妈妈，等过完年我就把你送到你奶奶家住，书还是要重新念的好，妈妈给你打听了一个私立高中，条件不错的，离这里很远，你进去之后没人会再欺负你，听到了吗？我会让萧言少找你，她不听我的，我就找她爸管，你不用理她，又不是你亲生的姐姐”
    顾澄讥讽地扯了扯嘴角“你不是挺喜欢她的吗？为了哄她开心几次三番骗我回萧家”
    嘴里突然涌上来狗肉的腥臊味连同着那些年屈辱的威胁，许秀香恶心得眼圈泛红“澄澄，妈妈只是想让自己的日子好过一点”
    说着努力地去摸顾澄蜷缩的掌心，偷偷看着她嘴角眼皮的伤口，“可你要记住，如果你不开心，妈妈永远都不好过，你比什么都重要”
    “既然这样”彷徨的眼神中再次坚定起来，长期在黑暗中快要失去希望的双眼渐渐凝聚起光芒，那是为了重要的人再努力振作一次才会有的力量，顾澄一下握住许秀香的手腕“和我一起走，离开这儿”
    许秀香立马表现出一副退缩摇摆的神色，避开直接的目光接触“大过年的，你又说这些做什么，离开了，你的生活费和学费怎么办？再…再忍忍吧”说着从顾澄微微颤抖的掌心中抽离出去。
    “那些钱我们可以自己挣”这次顾澄不准备再任由许秀香敷衍这个话题，她发现只要她还在，自己永远就无法摆脱萧家，摆脱萧言，因为羁绊就在那。
    顾澄看了眼门口虚着嗓子道“日子苦一点没关系的妈，你还有我，我会好好照顾你，与其苟延残喘地活着，不如你就和我走吧，我会”顾澄委屈地蹙起眉，上前一步“我会长大的”
    “吃饭”许秀香一下转过身就要往门口走“先吃饭”
    “妈！”顾澄极度压抑地喊了一声冲上去将她拽向自己“你想让我过你那样的日子吗？啊？你想吗？”
    许秀香披肩掉在地上，她想弯腰去捡，顾澄强扭着她，“你依靠爸爸那么多年，现在他死了，你就算去依赖别的男人也不愿意相信我？你清醒一点，这样的富贵日子它早就不属于你和我了！和我走，和我走啊！”
    “澄澄你弄疼妈妈了”
    许秀香一下甩开激动的顾澄，“我不想和你讨论这个话题”她再次转过身子，“出去吃饭，你肯定饿了，今天外面做了很多好吃的，你萧叔叔还在下面”
    “妈”
    这一声轻的和羽毛一样，轻的像顾澄的爸爸。
    在每个疲惫的下班回家时间，他也会这样轻声地喊一句“秀香……”
    可她每次都只会“我今天煲了汤，你一定爱喝”
    忽视了。
    许秀香背脊僵住，可她不敢回头，只是垂下头，一个母亲在孩子面前的如此懦弱失责的愧疚，哽咽道“你不要为难妈妈好吗？我快要50了，你想让我陪你去哪里漂泊呢？”
    打开门，门口就站着萧言，房间是不隔音的，所以许秀香吓了一跳，不知道她都听到了什么，“小……小言？没在底下陪你爸爸他们吗”
    楼下焰火声正盛，夹杂着儿童嬉笑追跑的尖叫和大人们刀叉碰撞间的交谈声。
    萧言越过她直直地盯向顾澄“我来叫你们吃饭”
    “啊好”许秀香回过头冲面如死灰的顾澄招招手“走啊澄澄”
    顾澄垂着睫毛，瘦瘦的一条杵在那，屋里昏暗的灯光落在她身上，冷冷清清的。
    “我不吃”顾澄回过脸“我睡一会儿”
    “你在房间里睡了那么久，不要睡了”许秀香道“你看言言姐给你买了这么好看的新衣服，你下去走走和别的小孩一起玩一玩嘛”
    顾澄摇摇头。
    “让她睡吧”萧言一下按住许秀香的肩膀，沉沉地往下按着，威胁的力道“父亲正念叨你呢，客人都齐了，女主人不在，不合适”
    两人都走了，顾澄回到自己的房间里，用座机拨了一个号码。
    “喂你好？这里是S城东区疗养院，请问有什么事？”
    “你好，我要找3035病房2号床的病人，可以连一下她的座机吗？”
    “好的，请稍等”
    一阵接线的嘟音后， 苍老的声音响在耳边，“喂？谁啊”
    以前这个嗓子不是这样的，而是严肃的，略带点刻薄和轻视，她如此地讨厌顾澄和她那个天真的当着全职太太且什么都不会的妈，觉得一个家都是在靠顾澄的爸爸辛苦撑着。
    当自己的儿子终于不堪重负从楼顶一跃而下后，她多年积累的抱怨终于崩溃决堤，在葬礼上对着顾澄母女两个酣畅淋漓、声嘶力竭地说了这辈子都让顾澄忘不掉的辱骂，如此恶毒，恶毒的像从来都不是一家人。
    “奶奶，是我，顾澄”
    对面愣了一会儿，很快电话就被挂断了。
    顾澄也将话筒轻轻扣上，没什么反应
    她只是替她爸爸妈妈，向这个被病痛折磨了数年的老人，默默地问候一句“新年好”
    萧言站在门口，背着光，整张脸藏在阴影里“在和谁打电话”
    顾澄被这突然发出来的声音吓得一僵，但很快平静下来抿了抿嘴唇道“关你什么事”
    萧言端着托盘走过来，拿银勺敲了敲热气氤氲的碗沿“吃饭了”
    这是家里的佣人呼唤那条罗秦犬惯用的方式，顾澄一下抬起眼看向她，又忽然想到了什么，颤抖着睫毛避开了直接的视线对视，每一个字都咬碎了说出来“滚远点”
    “一整天了，不吃不饿吗”
    顾澄自己都没发觉地咽了咽“滚哪”
    “那好吧”萧言端起碗将热粥当着顾澄的面倒进垃圾桶，碟子上的小食和点心也砸进粥里“不吃就算了”
    她将托盘放到一边，靠坐在矮柜上，也不说话只是凝视着顾澄，夜里暗淡的光芒将她的脸映照得阴气森森。
    顾澄望着垃圾桶“不要看我”
    “你管的太宽了顾澄”萧言微微扯起一边嘴角道“你长成这样不就是给别人看的吗”
    顾澄猛地站起来，然而被禁锢了太久突然发力，眩晕了一下又跌坐回床上，她觉得丢脸，咬牙又撑着床站起来“你到底想怎么样？”
    “不知道”萧言望着她“我也不知道要怎么样，怎么样才能把你身上的刺全拔下来，怎么样”她的眼神瞬间泄露出焦灼“才能让你跪下来求饶，求我原谅你”
    “做梦” 顾澄笑了一下重复道“你做梦”
    就这一笑萧言的心又开始跟着被吊起来，悬在空中痒得她恨不得掏出来攥在掌心里，捏得稀碎才止痒，手指难耐地敲在桌面上，“一定会有那么一天的”
    她安慰自己。
    顾澄别过脸，表示懒得搭理她，萧言却一下站起来直奔她而来，还没来得及反应，脸已经被高高抬起，湿滑的舌头挑了挑上唇便强硬着闯进顾澄的口腔，肆意翻动吮嗦，头被攻击得不断向后仰，灼热的呼吸之下连空气都挤不进来。
    顾澄一下拽住萧言后背的衣服，两人拉扯中不断撞倒各种东西发出巨大的动静。
    楼下许秀香敏锐地冲着旋转楼梯望了一眼。
    萧言被拉扯得烦了，多次想脱掉顾澄的裤子对方却还在那做困兽之斗，脑海里突然片段式地闪现那头野鹿临终的眼神，积压了一天的火燃得更旺了，萧言突然反扭着顾澄按在衣柜镜子上，扯掉她的帽子咬牙道“看看你现在这种鬼样子，到底还在反抗什么？！”
    顾澄脱臼刚复原的手臂又传来一股撕裂的伤痛，她哑笑道“我再难看也不让你碰”
    顾澄满脸青肿的伤口挤压在镜面上，垂眼挑了下眉，“装不下去了是吧？什么温柔，什么耐心，什么爱！你这个强奸犯”
    “你说什么”
    “杀人犯！”顾澄艰难地半回过头“还要听吗？！”
    眼中燃烧正旺的浴火陡然被浇熄了，烈火燎原之后的荒芜、空洞，灰蒙蒙的一双瞳孔，
    “澄澄我那么疼你，那么喜欢你”
    萧言渐渐松开顾澄往后退去“你却一次又一次地……”
    顾澄捂住胳膊盯着门口就想跑，刚一动萧言直接上去就是恶狠狠的一脚，“哐”的一声将她踹进半开的柜门里。
    “杀人犯”萧言呼吸不稳，步伐也开始摇晃起来“我最应该杀了你”
    说出这句话后她愣了一下，突然笑了，点点头“对，我就应该杀了你，你死了，你死了就好了”
    说着摘掉眼镜扔在一边，上去用手拨弄着挂好的衣服，挑挑拣拣地拽下来一条围巾，
    顾澄半个身子跌在黑暗里，脸被坍塌下来的衣服整个掩埋，她感觉腹部一重像是萧言用膝盖抵着自己，接着脖子就被围巾缠绕起来用力地向两边一拉，“咳！”顾澄突然感受到溺水的绝望感，伸出衣柜的左腿出于求生一下弓起来，慌慌张张地去扒萧言的手，然而厚重的衣服堆已经快闷得她喘不过气，很快手指就绵软下来，越想要使劲就越使不上劲。
    就在顾澄产生就这样结束在这里也好的想法时，萧言却突然醒悟般松开她，沉寂了几秒开始疯了似的将衣服一件一件地扔出衣柜，露出埋在底下那张缺氧而通红的脸。
    顾澄胸膛起伏着，半睁着眼睛望过去，淡淡道“继续啊”
    “不是这样”萧言望着她那种眼神，一下跌出去坐在地板上“我不是这个意思”
    顾澄躺在那喘了会，费力地抬手握住柜框，弓着的腿使劲从里面站起来出去，却被萧言一下握住脚踝，紧缩的刺痛传来，顾澄挣脱着将萧言猛地踹倒在一边，却又被不依不饶地拉住脚踝用力往后一扯，整个人瞬间狼狈地摔在地上。
    萧言猛地扑过来死死压住她，高领毛衣硬是被扯大了拽到肩头，萧言再也装不下去了，什么囚禁，折磨，威胁，暴力，凌虐，犯罪
    种种种种，不过是掩饰自己如此可怜而又下贱，她彻底崩溃了，大喊道“你为什么就不能喜欢我呢！为什么！？为什么！！”
    顾澄被她压在怀里，愣了一下，直接粗喘着笑出声，笑到胸腔颤动得犹如引擎“你求我啊，跪下来求我，或许我能怜悯你”
    “真的不喜欢我吗？十年了！快十年了！为什么？你告诉你为什么”
    萧言将顾澄翻过来用力地捧住她的脸，因为近视而俯下身鼻尖抵着顾澄，深沉而又癫狂地望进那双眼睛，却在里面看到了过于渺小的自己，
    “我总觉得你是喜欢我的，我，我总觉得你是喜欢过我的”
    “喜欢什么”顾澄缓缓收起嘴角，无边的恨意开始席卷上来，“喜欢你性侵我？一遍又一遍？还是喜欢你威胁，绑架，虐待我，你说，你说我该喜欢你什么”
    “不会的”
    “啪嗒”一颗眼泪摔进顾澄的眼睛里，她哆嗦着睫毛想要转过脸，却被萧言紧紧地固定着脑袋，
    “你说的是气话是不是？澄澄，你没有和那些女人做什么对不对？你都是在表演给我看，你想让我生气，让我吃醋，你是爱我的，你是爱我的！你自己不知道而已！”
    顾澄不知道这是萧言在保护她而自我安慰的说辞，嗤笑了一声将她的幻想瞬间捅得稀巴烂“你少自作多情了，我明白点告诉你，我看到你就想吐！喜欢你？你配吗”
    “顾澄！！”
    顾澄被这一声撕心裂肺的吼叫吓得愣住了，她猛然惊觉自己从没看到过萧言这幅样子，她永远都是冷漠而又阴狠，或在床上自私而又贪婪，这样被泪水和疯狂交织的狼狈面孔令顾澄怔忡中突然感到难过和疼痛，
    因为她明白，十年了，自己七岁时遇到的那个萧言，她真的再也回不来了。
    顾澄一寸寸往门口挪动着视线，她不想和这样的萧言对视，不属于自己的眼泪一颗颗地砸在脸上、嘴角，烫极了。
    门没有被关好，罅隙中走廊明亮的灯光横进来一道，而光影中明明白白站了个人影。
    是谁！
    顾澄胸口一重，张开嘴想说什么，嗓子却被严严实实地堵住，憋的她眼角通红，
    还是萧言顺着她的目光看过去，哭哑着厉喝道“是谁在那！”
    影子突然掠起从光与影的缝隙间飞快地溜走了，不用看见，听脚步声就能明白。
    顾澄空洞无助地望向萧言，“放开我”
    “澄澄……”
    “我叫你放开！”顾澄用尽了全身的力气将萧言从自己身上推开，然而却没有力气再站起来，她感觉天花板在旋转，像小时候萧言送她的海豚风铃。
    “有这个，以后不用躲在柜子里，它会保护你，还有我”
    那风铃呢？
    它去哪了。
    “是我妈，刚才门口的是我妈……”
    顾澄喃喃道“她什么都听到了，她知道了”
    “你妈知道又怎么样”萧言坐在一边“她早该知道的，迟早也要知道的”
    “不要”顾澄突然就像回光返照的将死之人一般，动作迅猛地一骨碌从地上爬起来往门口冲，
    然而猎物的速度再快，也耐不住被一个执着强硬的猎人死死盯住，一秒钟都不放过的精准。
    “别走！”
    就在顾澄要夺门而出的瞬间，萧言一下扑过来将她连着门撞上，“我们的事情还没有说完，你不要想着离开我”
    她将顾澄挤在隔音的门板上，死死扳住她的肩膀，呼吸急促道“我们，我们”
    泪水连着呼吸的热气湿淋淋地喷吐过来，萧言不知道要怎么说，怎么说才能让顾澄回过身热切地注视着自己，抱住自己，说“言言姐我喜欢你”
    萧言太想了，哪怕顾澄敷衍她都好，哪怕让她去死，只要有这一次，都好。
    整整一年，顾澄的身边睡过那么多人，会不会真的就有这么一个被她如此深情地对待过？
    光想想，萧言就嫉妒地将双臂紧紧勒了上去。
    是我的，萧言道“你是我的，顾澄”
    她发现自己喊顾澄，而不是澄澄的次数越来越多了。
    也许萧言也感受到顾澄再也不是那个可以随随便便玩弄于股掌之间的小孩子，
    她正在以一种不可推迟以及不可违逆的速度成长为大人，
    而自己手中的特权也在这样不知不觉的过程中渐渐拱手相让出去，
    她有很多次可以狠狠地折磨她，击溃她，羞辱她，可最后也只是在皮肉上那么做了，
    因为她潜意识地希望顾澄可以强大，可以不那么恨她，爱上她，需要她，甚至占有她，
    她想被顾澄，那个阳光底下的孩子狠狠地垂怜。
    她把怒火迁怒这个迁怒那个，就是没办法去粉碎成年后顾澄的世界。
    顾澄却觉得，天都塌了。
    “放开我！”
    介于青春期和成年人两种体能过渡间的爆发力推拒着萧言，她却隐隐地兴奋着，如果顾澄是用这样的力量侵占自己该多好，她愿意给年少的顾澄下跪，她更愿意给成年的顾澄下跪，
    很快的，由于饥饿和心悸，顾澄整个人软下来，虚弱地靠在门板上，硬是靠被萧言夹着才没跌坐下去。
    “我妈知道了……她一定知道了”
    萧言才不管这些，手伸进顾澄的衣服里肆意摸着她温热的躯体，“我会和她解释，她理解的”
    “我妈知道了……”顾澄还想说什么却用力闷哼了一声，门板上的手瞬间蜷缩成拳头。
    很快两人一起喘息着，在门板上一起一伏。
    窗外烟花散尽，硝烟弥漫在空荡灰蒙的旷野之上，夜要尽了。
  

第二十二章
    乌鸦掠过寒枝，撕裂的声音随着凉风透过窗口吹进来。
    顾澄赤裸脊背上的一层虚汗也被吹干了，她冻得手一激灵渐渐醒转过来，眼皮却重得睁不开，只在细缝中看见跟前一只修长白皙的手，腕上表的指针指向凌晨4点。
    顾澄能感受到萧言就坐在自己身边，夜凉如水，她难受地皱起眉重新阖上眼睛却猛地听到清晰的抽鼻子声。
    就这样持续了十几分钟才感受到萧言轻手轻脚地下床，走到屋内自带的微型卫生间打开水龙头似乎在洗脸，很快又折返到窗边关了窗才重新上床，小心翼翼地躺下来后直接抱住顾澄。
    静默了很久嘴唇开始不安分地在头顶细碎吻着，像是趁顾澄睡着想说些什么而自言自语道“算了，这次原谅你，谁叫我…”
    她滞在那迟迟没有下文，许久才轻叹了声，紧了紧胳膊的力度埋进了顾澄的肩窝里。
    这样示弱中带了点撒娇的语气她从来都没有过。
    房间再次静默下来，只有手表走针在耳边细微利落的动静。
    然而这一晚上，顾澄再也没睡着。
    第二天七点起来，因为初一来了长辈，萧言出于礼数不得不出门陪同。
    她匆匆忙忙套上一件长款的黑色羽绒服就下楼去了，站在雪地里，远远看上去整个人白得发光。
    戴好银框眼镜又恢复了一丝不苟，沉稳冷漠的样子，客套却生疏，于人际关系只是肤浅地流于表面，叫人拿不住她的错却又觉得备受敷衍，好像与生俱来就带着疏离感。
    想想她好像确实没什么朋友，家人，同事也不过是种称呼，压根没有被赋予任何实质性的东西。
    顾澄藏在窗帘后面静静地望着，这时门被敲了敲，很快就传来钥匙转动的声音，可萧言就在楼底下，会是谁？
    顾澄惊恐地一转头，看到的却是许秀香灰败的表情，正拿无神双眼望向自己。
    “妈”
    这一声喊得直抖，顾澄赶紧咽了咽故作正常道“你哪来的钥匙？”
    可许秀香并不搭腔，只是远远站着，木愣愣地望着窗边的顾澄。
    “妈？”顾澄又试探性地喊了一声，
    许秀香这才声音沙哑道“问管家要的”
    说着走过来，“趁着姓萧的一家在底下迎长辈，你和我走”
    顾澄出于心虚往窗外瞄了眼萧言，恰好视线就这么撞上了，她头皮发麻，回过神看着许秀香，一副状况外的样子，“啊？什么？”
    “走”许秀香一把拽住她，然后瞄了眼她光秃的头顶抿了抿嘴。
    顾澄感觉手臂一阵刺痛，望向许秀香“你怎么了？我们要去哪”
    她完全知道许秀香是什么意思，可经过一晚上的煎熬她突然开始变得不敢亲自将这层纱窗纸捅破，除了装傻就只有装傻，被动地等待着。
    “离开萧家”
    突如其来的决心令顾澄愣了一下，但她知道这突如其来的背后意味着什么，鼻子渐渐发热酸胀，她若无其事地望了眼许秀香身后道“行李呢”
    “我扔在后花园了，我们从后门走”
    顾澄点头。
    “这是小言吧，好多年没见，没想到越来越能干了，最近你们公司给段家新接手的MG翻修设计在圈内可算是名声大噪啊，据说你就是首席设计吧？”
    说完冲萧见珉道“你这女儿可了不得啊”
    萧见珉满面红光地笑了一下“一个小设计师能翻出什么水花来，早叫她辞职了，也是老兄你高抬”
    接着便是两家互夸寒暄，萧言恭敬拘谨地站在边上，脑海里却全是顾澄透过窗户那慌慌张张的一眼，她思绪开始紊乱起来，悄声冲萧父道“我去上个厕所”
    说完冲对面的远亲伯父微微鞠了一躬随后转身疾步上了二楼。
    后花园东侧，许秀香费力拨开堆满积雪的枯藤条，
    踩着腐叶和顾澄将一根横亘在中间的断树枝一齐搬开。
    她伸出手胡乱地扒开层层叠叠的爬山虎才依稀可以看到一扇半人高的黑色小铁门，看着许秀香将一柄钥匙插进生锈的锁眼里，顾澄拖着行李箱道“妈你怎么发现这里的？”
    许秀香不说话，只是将门打开，无声地示意顾澄先出来，她再将门重新在外面锁上。
    这铁门直通外界，两人就站在围墙根处漆黑的花藤下，隔了一条小公路就是凋零的旷野，
    “我们去哪”
    “啊？”顾澄愣了一下，看着许秀香想了半天道“去…去奶奶家住吧，她在疗养院，应该还要一阶段才能回去”
    许秀香没说话，只是裹着披肩，一眼都不去看她，顾澄也只好闭嘴坐在行李箱上等车，很快，预定的黄色出租停在路边，司机殷勤地下车打开后备箱帮忙搬行李，顾澄跟在后面帮忙，许秀香则率先坐进副驾。
    心里不是滋味也不能说什么，和司机报了地址，顾澄刚钻进后座，突然看见前方不远处的正大门在徐徐往两边拉开。
    
    萧言打开门，那一刹那就像被人狠狠敲了一棍子。
    她脚步迟缓地走到衣柜前，缓缓向两边拉开。
    没有，那个蜷缩着的孩子。
    睫毛颤了颤，萧言不死心地用手拨弄着衣服，她发现少了一件外套。
    虽然知道顾澄一定会走，但没想到走的那么决绝，决绝地往她隐隐的侥幸心理上泼满一盆毒汁。
    这个孩子真的不再需要她了，早在一年前她就应该清楚的，或许更久之前。
    顾澄坐上车拍了拍许秀香的肩膀“妈，安全带”
    话音刚落就透过挡风玻璃看见走出大门的萧言，
    “司机！关车门！”许秀香一看到她就跟看见鬼一样。
    然而萧言还是大踏步走过来，司机刚拍上后备箱钻进主驾就听到许秀香冲他喊，听客人语气急也没多问什么只是赶紧照做了，刚要发动车子，萧言已经到了后车厢，一只冻得通红的手按住车窗，另一只握住把手用力拉了拉，没拉开她便“砰砰”拍了几下车窗，口中的热气愤怒地往外喷吐着“顾澄下来”
    “司机走吧”
    顾澄淡淡道，直接往旁边一滑挪到了另一边。
    车子缓缓启动，萧言利落地松开手，眼睛却一直盯着车里的顾澄，那么深刻怨毒，好像恨不得在她身上剜下一块肉。
    顾澄透过后视镜看着雪地里越来越远的黑点，她想把视线挪开，却发现自己怎么都挪不动，这个人，如果成为过去了。
    她的人生是不是就可以翻篇了？
    身上纵横的伤痕总会平复，她只想好好活着，如果可以，或许可以超过二十岁或者更久呢……
    “咚！”行李摔在地板上，顾澄按住肩膀甩了甩胳膊，老住宅区没有电梯，硬是靠顾澄拉着轮子一步步拖上来的，她拽了拽高领毛衣的领子大喘气道“妈你渴吗？要不要我下楼给你买瓶矿泉水？”
    “不了”许秀香摇摇头，四周看了看盖满白布的房间，总算正式地搭腔道“你去看看热水器能不能用，如果可以就去洗澡，我把房间收拾一下”
    虽然语气和平时比依旧冷淡，可顾澄心里暖洋洋地直冒泡泡，她站在阳光下的浮沉里，浑身笼罩着圆圆圈圈的光晕，露出小虎牙一笑道“好的！”
    那么开心吗我的孩子？
    许秀香鼻头直发酸，她转过脸紧了紧披肩就进了房间。
    开了热水器，喷头下顾澄小心翼翼地将最后一件混着血丝和脓液的打底衫剥下来丢进垃圾桶里，水珠刚溅过来，她就痛得往后面一弹，望着反光的瓷砖里青紫发黑的身体，顾澄渐渐握起了拳头。
    艰难地洗完澡出去，头发也没了，随便擦几下就能干，
    顾澄套上棉服去厨房将水龙头打开放了会儿血红色的锈水，又将落灰的的热水壶洗干净后灌满加热，这才小心翼翼地推开卧室房门走进去，一眼就望见许秀香坐在床边在抚摸她爸爸的相框。
    心里不禁一阵酸涩，如果没有死，如果那个能一把将她扛在肩头的男人，那个每天下班口袋里总装着糖果的男人，那个永远不会生气的男人没有死该多好。
    可是怎么可能呢？
    这个世界，怎么能容许别人不生气呢？
    顾澄走过去轻轻地抱住许秀香轻声道“你想他了？”
    肩膀抖了抖，许秀香半天才道“想他做什么，死都死了，一句话也没和我说”
    将照片重重扣在桌上，声音带着怨气和恨意却直发抖。
    顾澄将头抵上她的后脑勺，想安慰然而却听到许秀香“嘶”了一声，似乎很痛的样子。
    “怎么了”
    “没”许秀香捂住后脑勺表情有点痛苦，没一会儿她就撑着床头桌子站起来道“我有点想吐”
    说完步伐缓慢地往厕所里挪，顾澄担忧地望着她的背影想追上去看看，然而口袋里的手机却震动起来。
    “喂？”顾澄不耐烦道。
    “你把你妈带到哪去了？”上来就是萧见珉愤怒的谩骂“没教养的东西！我忍你不是一天两天了！大过年的你给我添什么堵？！这一帮客人等着呢！赶紧叫你妈给我回来”
    “我妈要和你离婚知道吗？别仗着自己有几个臭钱就跟我颐指气使的！我告诉你！在我眼里你屁都不算！警告你离我妈远点！否则我捅死你！”
    说着挂断电话，然而很快却又不合时宜地响了起来，
    顾澄气到哑笑一声，接通了靠在嘴边咆哮道“你他妈听不懂人话啊！”
    对面愣了一下，随即沉稳的声音传过来，带着沙沙的模糊质感
    “是我顾澄，别再胡闹了，带着秀香姨回来”
    顾澄滞了滞，随即更是火力全开道“回去！？你他妈想得美！从今天开始，我们顾家和你们萧家恩断义绝，再无瓜葛！你们要是敢仗势欺人我就直接报警！要是报警不管用我就去报社，告得你们身败名裂！你们要是敢只手遮天，大不了鱼死网破！”
    最后一声萧言甚至能感受到顾澄的口水喷在话筒里的爆破，她微微笑了起来“你生气了？还是彻底离开我们你太激动了”
    “后者！”
    萧言眸色暗了暗，但她笑容不减，只道“顾澄，你会回来的，我等你”
    说完不等顾澄二度咆哮，就轻轻挂上了电话。
    她明白的，她明白顾澄，顾澄生气不会是这样，开心也不会是这样。
    只有害怕，心虚才会这样。
    这样毫不克制地大吼大叫，像被网兜住的猎物，不停嘶吼，任人宰割的可怜样子。
  

第二十三章
“老板你再考虑一下，我力气真不小”

“真不用，你还是学生吧？我们这儿不收童工，你快回去和家里人过年吧啊”

年初二过年走亲戚的不少，大家都来洗车，生意就数这家最兴旺，顾澄是说什么都不走了。

她鼻子被冻的通红，将线绒帽往下拉了拉盖住没了知觉的耳朵，呼着冷气眯了眯眼睛看着几个穿着蓝色冲锋衣的工人在那洗车突然计上心头。

知道利用别人的同情心很不对，但特殊时期特殊对待，这家里都快揭不开锅了，没钱就只能领着她妈喝西北风。

良心和生存，她毅然决然地选择后者。

一转头眼圈就红了，里面含着滚烫的泪花，顾澄缓缓把帽子摘下来露出青头皮，望着对面的人。

那人刚要把烟往嘴里送，动作硬生生地愣在那。

“老板，谁家要是不困难会让孩子大过年的出来打工呢？我们家为我这个病已经是倾家荡产快揭不开锅了，过年连米都没有，你就可怜可怜我，大发慈悲让我干吧，我病已经好了，我比谁都有力气”


拿着水管冲车的顾澄真的算是撒丫子卖力干了，她亏良心，所以干的比谁都仔细，

旁边老板还在中午的时候递过来个盒饭，“我家孩子也像你这么大，注意点安全，那人倒车你就躲远点”说着摇摇头走了，嘟囔道“作孽”

顾澄心里不是滋味，将盒饭偷偷藏进一旁的棉服下面捂着。

傍晚拿着日结的工资，顾澄抿了抿嘴道“老板，我明天…还能”

男人挥了挥手不耐烦道“来吧来吧”

“谢谢老板！”顾澄深深冲着他鞠了一躬，往回走的时候，电话响了。

看见来电顾澄慌忙接了，“喂？”

“喂？丫头你这么久怎么没回我们这儿啊”

“啊……”顾澄将钱塞进后裤兜，道“有事耽搁了”

对面沉默了一下，才迟疑道“小希……他病了”

顾澄一下敏锐地抬起头，面对着S城匆忙的夜色和川流不息的马路，她轻声道“什么病”

“肺癌”对面也压着嗓子吐出来这无比沉重的两个字。

“前两天他突然发高烧，我们几个把他送医院凑吧凑吧了手术费才勉强救过来，但医生给查出了肺癌，说保守估计…一年”

一年，生命的极度压缩，原来光阴也不过白驹过隙，转瞬即逝。

“他呢”

“睡下了，还是那个病害的。其实阿澄你不用太难过，迟早有这么一天的，他从小有这病，能活那么大已经是个奇迹了，你买那么多药给他，也算”老铁重重叹了口气“续够命了”

顾澄眼前的车灯模糊了，高楼华丽的灯光也模糊了。

一切都模糊了。

她只记得当年自己不过是突然想请这个连条裤子都没有的小男孩吃一碗热腾腾的清汤面。

也没想养他，更没想治他，是这个男孩自己一路跟着她回了厂房，看他发烧忍不住顺手给他买退烧药吃，谁知道吃着吃着，他就长大了……谁会知道啊

老铁他们总问她，为什么啊？八竿子打不着一块的俩人。

她就逞能说自己是为了做善事。

可谁又知道呢？

日子是细水流长地过，那些个事儿没人说得清是怎么质变的，没人说的清那个鼻涕拖得老长的男孩是怎么陪着她长大的，也说不清是怎么就要死的。

顾澄挂上电话，去ATM机把今天的工资全给了出去，也就一百块。

那却是她的全部。

她那个不食人间烟火的妈，只想着和萧家一干二净，一分没拿他们家的，可铮铮傲骨，怎么经得起财米油盐地蹉跎。

顾澄回到家一眼就看到她在抹茶几，听到关门声动作缓慢地站起来“回来了？”

顾澄点点头，进了厨房打开微波炉将盒饭放进去，等待到“叮”的一声，再拿出来摆在客厅桌上招呼她妈道“妈，吃饭吧”

“今天没……找到工作吗”

顾澄没说话，许秀香就跟着沉默了很久，终于犹豫着轻声道“要不我回去找你萧叔叔，等供你读完大学，我再…”

“你敢！”顾澄突然猛地抬头双眼猩红地咆哮道“你到现在还想着回到那个渣滓身边？你要是敢回去我就立马死在你面前！”

许秀香愣了一下，她从没看到过这样的顾澄，不敢置信地颤声道“顾澄你都会这么和我说话了吗？”长久以来积压的怨气瞬间喷薄而出“好啊！你死给我看啊！你和你爸爸一样！你们都想着离开我！你去死啊！你也学你爸爸跳楼！要不是你爸爸，我会嫁给萧见珉吗？你冲我吼”

许秀香一下扔掉披肩“你冲我吼！有本事你把你爸爸从地底下喊上来啊”

“妈”顾澄这才意识到是自己没控制住，把一天的负面情绪通通迁怒到许秀香身上，而忘记了横亘在两人之间不可逾越的心结。

她瞬间后悔地走过去抱住激动的对方，哄道“妈妈妈，妈我错了妈，对不起对不起”

她紧紧抱住许秀香，成年之后比她妈要高出许多，许秀香挣扎着却怎么都挣扎不开，眼泪迸溅到她身上“你让你爸爸回来啊！问问他为什么要死！我哪点对不起他了！啊？他非要跳楼！你叫他回来，你叫他回来救救我们啊！！”

许秀香声音都哭哑了，最后一声直接撕心裂肺地滑跪在地上，顾澄也跟着跪下去一句话也不说，只是紧紧抱着她任她拍，抓，打，直到她抽噎，呜咽，哽咽，最后累的枕在顾澄怀里背脊一抽一抽地半睡了进去。

望着许秀香不安稳的睡脸——原来这些年企图求救的不止她顾澄一个人。

安置好了一切，顾澄坐在静悄悄的客厅里想了很久。

想的全都是，钱，钱，钱！

想到后面她都要魔怔了，猛地站起冲到自己的卧室，大不了重操旧业！

她想洗心革面重新做人，陪她妈堂堂正正的活着也要有物质基础啊！

还有小希，对，还有小希。

她疯了一样从衣柜里翻出一套学生制度，可拿到试衣镜前比划的时候，手却慢慢放了下去。

她忘了，她现在是这幅鬼样子。

无声地嘲笑了一下自己，将衣服扔在床上，自己则落魄的缓缓蹲在地板上。

外面月光洒进来将她的影子拖得很长。

第二十四章

顾澄又去给那家洗车，她从早干到晚，中午休息老板看不下去死活要给她递盒饭，顾澄也是死活不要，只说“我妈给了我钱，我去对面街下碗馄饨吃”

说着撒腿跑到街对面，转了个角，冲着街边买早餐的小铺子道“买俩包子，要白菜馅的”

靠着街边的柱子几口就没了，顾澄吃完将塑料袋揣兜里，一抹嘴又往回跑拎起水管冲车子，那辆黑色的大众刚刚开走，后面紧跟而来一辆白色捷豹。

不远处坐那吃饭的男同事眼尖一下放下筷子跑过来，他知道像这种车主，干的好了一般是有小费的。

一下挤在顾澄前面满脸喜气洋洋的笑容敲了敲窗玻璃道“请问需要什么服务，保养还是洗车”

顾澄也不是好欺负的，瞧他就是要抢活干，虽然他们这儿也不按人头算工资，可就是没由来的上火，满脸不爽刚想开口，车窗缓缓降了下来“洗车”

一听那个声音，顾澄二话不说将水管一下塞进那男人手里，自己拿掉肩上的蓝色擦车布往回走却听到背后喊道“让她洗，否则我投诉你们” 

平静的语气说着令人最不爽的话。

不愧是萧家人。

顾澄折回身，那男同事也识趣地走了，她冷冰冰地接过水管道“里面要洗吗”

萧言仰起头透过车窗望过来，眼珠子恨不得黏在她身上，顾澄皱起眉偏过头忍了一会儿，为了不给老板惹麻烦她硬憋着脾气回过头，不耐烦地拔高声音重复道“里面要洗吗？”

萧言轻笑了一声“不用”说完缓缓合上车窗，调转目光目视着前方。

这个车洗的顾澄可真够丧气的，数九隆冬，她穿的厚重，却觉得自己像被扒光了按在车上给别人看。

世界上没那么巧的事，林雨已经给了顾澄教训，自己的手机绝对被萧言动过。

洗完了一甩抹布，敲了敲窗玻璃道“60”

萧言重新将车窗降下来，翻皮夹时瞄了眼顾澄冻得通红的手掌，联想到她靠在电线杆上啃菜包的背影，所有嘲讽打趣的话都被冲淡，淡到萧言想止不住地服软道“你要不想回萧家可以来找我澄澄”

顾澄就像听了个国际笑话，手肘撑着车窗玻璃，笑道“找你？吃错药了我找你”

萧言仰着脸望向她讽刺的嘴角，蹙起眉心道“你能挺多久？顾澄，反正到最后你不还是要哭着回到我身边，受这些罪你很开心吗”

“大白天的，你喝酒了？”顾澄利落地抽走她递过来的钞票，边从口袋里翻零钱边道“有时间在这说醉话，不如赶紧找份正紧工作干，别老打我的主意，叫人恶心”

说着将剩下的四十块零钱从她窗口丢进去。

一听到恶心这两个字萧言的表情立马就变了，她握住方向盘，整个脸阴暗下去，刚才的柔情瞬间消散，顾澄刚转过身要走就听背后阴恻恻道“顾澄”

，手上的青筋一根根鼓出来，萧言的肤色被车窗映衬的过于白皙，上面纵横的筋脉像一条条流淌着毒液的蓝色河流，“你最好别再挑战我的极限，趁我还在跟你好好说话，自己坐上来”

“有种你撞死我”顾澄垂下眼回过头冷冷道“反正你杀了那么多人，还在乎吗？”

默默握起了拳头，嘴唇一张一合，无声地讽刺道“杀，人，犯”


经历了一天的工作又加上饿的胃疼，顾澄到家门口的时候摸口袋里的钥匙时手指都是软的。

提着手里的速食食品，刚想放弃掏钥匙改为敲门突然听到背后传来一阵急促逼近的脚步声，顾澄还没来得及回头，人已经被踹到了门板上发出惊天的“哐”撞声。

卫生间里许秀香吐的昏天黑地，散乱的头发黏在她汗湿的脑门上，听到动静时她往声音的方向望了一眼，不过随即是一阵翻滚而来的热浪从喉管里往外冲。

顾澄靠着门半坐在地上，浑身是彻底没力气了，她看着楼道里昏暗的灯光在萧言脸上投下一片阴影，突然觉得格外陌生。

萧言不经常会对她动用拳脚，大多数都是笑着的，唯独那个晚上和现在的萧言脸上一点表情都没有，利落地一脚踹过来，就像要碾死蚂蚁一样简单和决绝。

顾澄预感不对，边疼的喘粗气，边掏出手机要报警，突然腕部却被狠狠踢中，那里筋脉多，顾澄就觉得自己像被毒蛇咬了一口，接着整条手臂都撤去了力气，软绵绵地垂在地上，连疼的感觉都没有，手机直接飞出去摔在墙上。

这种老住宅区邻里之间非常不隔音，电视机声音稍微大点隔壁都能听的一清二楚。

“杀人犯？”萧言弯腰捡起手机动作娴熟地扣下电话卡放进外套，接着咬牙将手机猛地往墙上砸，一下一下直到它变得稀碎。

“我杀那么多人是因为谁？”

隔壁房门刚气势汹汹地打开，一听这话直接偃旗息鼓地关上了。

四周一片寂静，空旷的楼道里只有萧言压抑的呼吸声。

“你以为我今天过来是你带你回萧家吗”

萧言望着顾澄倔强愤怒的目光，淡淡道“我要让你自己哭着求着我回来”


第二十五章
    空寂的楼梯间灯泡闪了几下彻底灭了，顾澄扶着腹部拿右肩硬抵着防盗门站起来，动作迟缓地将钥匙插进锁眼，进屋后整个房子除了浴室还亮着灯，哪里都是黑漆漆的。
    她静静站了会儿，最后还是落魄地弯腰换鞋，然后一个人垂头进了卧室对着试衣镜敞开棉服撩起下衣摆，只见腹部肋骨处一大块淤青，皱眉闭了闭眼泄气地放下衣服，握了握左手，知觉好像一点点恢复回来了，可还是麻得她手背直颤。
    再忍忍，再忍忍，顾澄咬住后槽牙，等日子好过起来，她就带着她妈彻底离开这座城市，去北国，去那个冰雪封原的地方，去完成一个女孩的心愿。
    “妈？”顾澄捂着疼痛不堪的肋骨敲了敲浴室的门道“你在里面干什么呢？”
    里面静悄悄的，顾澄甚至在黑暗中能听到没拧紧的水龙头在那滴水。
    “妈？”一种不详的预感席卷上来，“我进来了……”
    门一打开，地上孤零零的躺了个人。
    S城又下雪了。
    在漫天飘飞的雪粒子中路人们戴上棉服帽子，围巾包住脸，低着头神色匆匆地往前赶路。
    所有人只想马上回到温暖明亮的家，煮一壶烫酒，围着家人吃上热饭。
    在行路的过程中时不时瞥一眼路边一个穿着单薄毛衣的女孩子在那声嘶力竭地拦计程车。
    “妈！”顾澄将许秀香紧紧架在怀里，看着她越来越苍白的嘴唇，害怕地不停拿通红的手掌去搓她的脸，低声哽咽着祈求道“妈，求求你，求你别离开我”
    “同学！”一辆跑生意的私家车缓缓停在路边，透过厚重的风雪大声道“上来吧同学，这么恶劣的天气出租车肯定都是满的！去哪啊？我送你”
    顾澄跑过去拉开车门，小心翼翼地将许秀香放在后座，拿掉架在自己后脖颈的手坐进去，“市医院！师傅麻烦你快点！”
    布满雾气的车窗玻璃，模模糊糊的灯光一闪而过，顾澄痛苦地握住许秀香的手，念念叨叨道“妈你不要离开我，我只有你了，我只有你了……”
    到了医院，几个护士看到，直接推着车跑过来把人拉进急诊室。
    “同学你妈妈什么情况啊？”
    顾澄两眼空洞地越过她，直直地望着亮起的灯牌，护士又喊了一声“同学？”顾澄这才收回视线，神情呆滞，一脸茫然地望向对方。
    “你家里人呢？爸爸呢？”
    顾澄没说话。
    “亲戚呢？”
    她咽了咽，嗫嚅道“只有…只有我”
    “你别怕啊”护士看着她穿那么少，睫毛上还凝着冰碴子，于心不忍道“那你带钱了吗”
    今天新发的工资全给了出租车司机，顾澄摇头。
    “没关系”护士握住她的手臂指了指不远处的一个窗口“先去那边办个欠费，然后到这里来找我，快去吧”
    办完欠费，顾澄像所有等在急诊室外的人一样蹲在地上，她抱住自己的膝盖，两眼木愣愣地盯着瓷砖。
    “你冷不冷啊？”刚才的护士走过来，扶着膝盖问道“你这样要感冒的”
    然而此时急诊室的门却突然打开了，一个医生拉下口罩喊道“谁是许秀香的家属？”
    顾澄一下站起来。
    “大人呢？”
    “我成年了，我家只有我”
    医生皱眉道“那你过来一下”
    进了门诊室的房间，医生开门见山道“这么跟你说，你妈妈现在情况比较危急，她左侧肋骨断了一根，应该是当时没及时送医，但索性没有倒插进肺里，所以我们怀疑患者呕血应该是和脑部受创有关，现在你快推着她上二楼科室照脑部CT，片子抓紧带到我这儿来，我们好尽快给她安排手术”
    顾澄转身就往外跑，十分钟后又带着片子脸色惨白地跑回来。
    医生顶着灯光看了几眼，踏出门冲走廊喊道“小王，你去叫何主任过来，这边有个病人蛮严重的，叫他来看一眼”
    “嚯！这膜下出血这么严重啊？”另一个戴着黑框眼镜的男医师走进来接过CT看一眼就惊讶道“患者最近有出过车祸或者脑部遭受过重创吗？”
    顾澄木讷道“不知道”
    “这应该是有几天了，你看”他的手指在片子上指点道“淤块已经发生了偏移和扩散，现在神经中枢也被裹住了，你作为家属要随时做好脑死亡的准备”
    随后医生走出去，在走廊上的声音像是从另一个空间传过来的“你们几个把患者先推进抢救室，给家属下病危吧”
    行尸走肉一般跟着站在手术室前，一辆车子急冲冲地从她面前跑过，许秀香毫无血色的躺在白布之下，像极了她爸爸在葬礼上的样子。
    顾澄签字的手直抖“这…这个手术要多少钱”
    “前期保守估计要三万，如果手术成功了，后期转ICU一天要七八千”
    顾澄整个人都麻木了“能成功吗”
    “我们会尽全力”
    握着医院的公用电话，顾澄颤着手指一个一个按着数字。
    “喂？”
    “喂……老铁，是我，我…”
    “阿澄？你怎么回事？给你打一晚上电话！小希又发高烧了，我们刚把他送医院，哥几个就是给修车厂干短工的，实在是凑不出多余的钱了，你有办法没有？这孩子怕是要保不住了”
    “不要！”
    路过的康复病人惊讶地看着顾澄冲话筒喊道“你们救救他，我，我马上就去筹钱！等我，等我……”
    外面雪势越来越猛，隔着医院的窗户也能听到呼啸的寒风。
    一辆辆急救车悲鸣着往里面送人，而S城则迎来了它这一年中最严重的暴风雪。
    
    “今夜S城突发暴雪，西环路段湿滑，可见度低，已发生多起追尾侧翻事故，请准备上西环高速的司机朋友们不要再上去了”
    男主持人附和道“是的，不要再上去了”
    “下面是收听粉丝来电环节，让我们了解一下关于那边的路况”
    幽暗温暖的车厢内，一旁插在车上充电的手机突然震动起来，萧言扫了一眼，腾出右手拉开抽屉拿起里面的蓝牙耳机戴上，“喂？”
    电话那头不知道说了什么，萧言嘴角突然不受控制地抽搐起来，想笑又拼命憋住的扭曲，她望了眼后视镜确认后面没车，才缓缓地转动方向盘，绕进左车道。
    医院的侧门口正对着医院停车场，顾澄缓缓站起来，看着从轿车上下来的人逐渐走过来，将伞打在她头顶“怎么不在里面等”
    平静温柔的神色，就好像不久前狠狠踹她一脚的不是眼前这个人。
    “我妈病了，做手术要钱”
    “嗯”
    顾澄一下抬起眼睫看着她，望着她无关痛痒的神色，忍气吞声重复道“我要钱”
    “多少”
    包括小希的费用，“四万”
    萧言若有所思地点点头，就像为她想办法一样询问道“那你要去哪里弄那么多钱？”
    顾澄一下爆发出来，打掉她的伞“你他妈少装蒜！快把钱给我！”
    无声的雪花落在萧言肩上，她笑了一下，摘掉蒙上白色雾气的镜片折叠好塞进裤子口袋，轻声地诘问道，
    “凭什么”
    顾澄胸口一滞，眼前发黑的感觉就好像有人正往她头上一脚一脚地踹，她打过那么多的架，都没有现在这么痛，无能为力的痛。
    打架是以暴制暴最好的方法，却不是乞讨求救的良策。
    “就当”顾澄忽然之间彻底垮下来，一点锐气都没有了，“就当我问你借的，求你了”最后三个字几乎是用气声，说完抿住嘴眼眶就红了。
    “求我？站着求吗？”
    顾澄望着她一下僵住，连口中呼出的热气都没有了。
    萧言等了一会，抬腕看了眼表，“时间不早了，你再想想别的办法，如果没有别的事我就先回去”说着捡起伞“替我向秀香姨问安”
    还没跨出去两步，背后突然传来“咚”的一声，重的不像双膝落地，倒像是人跳楼。
    那个白毛衣还是萧言买给她的，领口露出一截项颈上面残留着指印，延伸下去该多美哪。
    顾澄跪在那，眼睛望着地面，了无生机的样子。
    “求你”一滴眼泪砸进雪地里“求你救救我妈”
   

 第二十六章
    “好的，我知道了，你们辛苦” 
    萧言一直盯着副驾里目光迫切的顾澄，直至挂上电话“脱离生命危险转重症了”
    就像中央发条被人撤掉，顾澄瞬间塌下背脊，眉眼蹙成八字，眼泪从睫毛里大颗大颗渗出来，将脸颊浸泡成酒红色，她哆嗦着冻僵的双手去捂满脸的泪花。
    萧言痴痴地凝视着，“为什么哭，不是好事吗”
    “她的头发一定像我一样被剃光了，她那么爱美”
    萧言面无表情地愣了几秒，突然嗤笑了一声，忍不住伸出手摸了摸顾澄的头，摸着摸着便将身子缓缓压上去，附在布满伤痕的脖子上，等皮椅“吱吱”的动静彻底沉寂之后，她哑下嗓子道“顾澄，这次跟我回去你不要再跑了”
    顾澄一下偏过头躲避她逐渐紊乱的呼吸“我没说要和你回去，借你的钱我会还”
    空气静默了几秒，“你装什么”萧言话音刚落突然猛地俯下头将牙齿狠狠嵌入顾澄的脖子，就像毒蛇攻击蜇人，只一口就松开了，毒牙却瞬间刺破肌肤。
    顾澄痛苦地大叫了一声，一把推开她的禁锢，往旁边躲着挤在车厢上，满脸的泪水捂住脖子，仇视戒备又茫然地盯着她。
    萧言手臂闲适地搭在副驾上，温和道“你知道我为什么要给你钱”说着她露出疑惑的表情“不是出来卖过了吗？顾客有什么需求你不明白吗？”
    “她们是什么样的？”斯文白净的脸上，薄唇一张一合道“她们有把你绑在床头猛干吗？有给你下药后按在阳台听你求饶吗？”
    “闭嘴……”
    “她们没听过你学狗叫吧？”萧言笑了一下，收回手发动车子，外面霓虹灯在她朦胧的侧脸一闪而过。
    “几年不见，你还是和发情的母狗没有区别”
    “别碰我！我嫌恶心！”
    “我他妈想踩死你！发什么神经！”
    “装不下去了是吧？什么温柔，什么耐心，什么爱！你这个强奸犯”
    “杀人犯！”
    ……
    透过后视镜最后望了眼那个让她迷恋了整整十多年的丫头，一眼过后光芒终于彻底消散。
    “我也没听过，不过一会儿应该就能听到了”
    

第二十七章
    三个月后。
    便利店的玻璃门被推开，发出清脆的“叮咚”。
    吴蔚慌忙从春困里挣扎出来，恭敬道“欢迎光临”
    她家托熟人给她找到一份在S城高档小区便利店当收银员的工作。
    环境好，活儿轻，接触的有钱人又多，工资以及收的小费就会多。
    但理所当然的，服务态度要求的也会更加严格。
    她摆出一个接受过从业训练的标准微笑，看着来人迎着冰雪消融的春意走进来，戴着棒球帽站在暖洋洋的光晕下面，一排排的货架走过去。
    每一步都像走在她的心尖上。
    吴蔚屏住呼吸看着那人最后将一桶方便面放在收银台上，一边从裤子口袋后面掏零钱一边道“多少钱”
    不是她？
    吴蔚失落地皱起眉。
    那个人的声音没这么嘶哑低沉，而是充满希望的，带着少年人独有的张扬和锐利。
    可鼻子和嘴巴又太像了，令人过目不忘的雕塑感。
    突然一抬头，眼睛从压低的帽檐里露出来，躲在阴影之下“你不扫吗？”
    吴蔚胸口一闷随即飞快撞击起来，
    春日，邂逅，兼职和消费，公车解围，
    一连串的遐想，标准地上演着罗曼蒂克式的情节。
    是她。
    吴蔚慌张地将条形码扫了半天，才对准“10块5”
    然而那人付完钱拿起方便面转身就去了饮水机的方向，吴蔚张了张嘴，望着那人的背影，还是失望地闭上了。
    坐在店内的高椅上，将料包一股脑地挤进面里，拿叉子随便混了几下，直接捧着面桶一股脑往嘴里送，吴蔚透过面前落地窗户的倒影望着她吃面时狼吞虎咽的样子，手在柜台上纠结地抠着，最后下定决心了似的来到货架前。
    “咚”
    一瓶玻璃瓶装的牛奶被郑重地放在木桌上，对方却直接吓得手肘一抬格挡住自己，往另一边缩着身体同时戒备地望过去，嘴里的面还没来得及吞，鼓在脸边。
    吴蔚被她这幅过激的反应弄的有些不知所措，愧疚道“我，我吓到你了吗？”
    瞪着眼睛看着她，缓了好半天才放下手肘，重新坐回原位，垂着头没说话只是继续嚼面。
    吴蔚手足无措地站了一会儿，鼓起勇气再次把牛奶推向她“那个，请，请你喝的，你还记得我吗”
    连看都没看一眼，好像对这样的搭讪并不感冒，而是继续端起面桶，吃得像八百年没吃过饭一样。
    吴蔚这下彻底丧了气了，默默地回过身走回收银台后面看着那个人的背影。
    她瘦了好多，垂着头时，可以看到脖子那段一节一节的脊梁骨。
    外面太阳那么温暖，就像第一次见到她的时候，戴着卫衣的帽子站在自己面前，挺立的鼻尖顶着光点，一副厌世却又朝气蓬勃的面孔，握住她的手充满着力量，可以肆无忌惮地一脚踹开这个世界对女孩的恶意，在大桥上冲着落日余晖喊再见。
    实在太不像现在这个人了，明明还坐在温暖之中，却好像又藏进了别人看不见的阴霾里，孤独又消沉。
    将面桶揉了一下塞进垃圾桶里，手刚扶住门把手，突然听到背后传来小小的一声“顾澄”
    她背脊一僵。
    一个女孩的声音混着车流的喧嚣此刻响道吴蔚耳边，“不要再跟着我了，快回家吧，如果你和正常人一样，都有一个家的话”
    吴蔚难过道“你是要回家了吗”

    顾澄将外套脱下来扔在沙发上，摘掉帽子刚要去淋浴间冲澡，玄关那边传来按密码锁的声音。
    她只好走回玄关处打开鞋柜从里面取出家居拖鞋，半跪下去伸出骨节凸出的一双手将暗灰色短靴鞋带一根根解开，这时耳边却传来一阵鼻息。
    萧言弯腰凑在她耳后闻了闻，轻声道“吃了什么”
    解鞋带的手一滞，顾澄垂下的眼睫颤了颤，抿紧唇，顺服又倔强的样子。
    “是吃了不能告诉我的东西吗”
    “不是”
    “那是什么”
    “啪嗒”
    厨房没拧紧的水龙头，水滴断断续续地跳进水池，
    随即发出“咚”的一声！色泽艳丽的苹果滚落在地。
    后颈突然被强硬地钳住，拎起来一路拽进浴室，萧言摔上门将她撞在洗手台上，按着顾澄的脖子往下一压“吐出来”
    密闭的空间里，一时谁也没有讲话，“给你三秒”拇指摩挲着细腻苍白的肌肤，萧言一字一句道“吐出来”
    僵持到最后，撑着洗手台的双手才缓缓抬起来一只，中指犹豫地伸进嘴里，顿了顿，终于还是闭上眼睛一狠心抠向嗓子眼。
    
    窗帘被一把拉开，随后萧言闲适地陷坐进旁边的矮沙发里点燃红木茶几上的暖熏，一缕烟雾瞬间弥散在她的脸边。
    顾澄望向对面大片的落地窗，黑漆漆的夜晚，她垂着手站在那，一副任人宰割的空洞。
    “你过来”
    萧言面无表情地往杯子里倒红酒，倒好了嫌热似的解开衣领扣子，往后一靠道“跪着”
    顾澄听了就只能跪，还是不习惯，要一个膝盖，一个膝盖地往下磕。
    “怎么”萧言端起酒杯望向她倔强着不肯弯下去的脊梁“忘记我当初是怎么跪着爬到你面前的吗？”
    顾澄听见后目光暗了暗，握住大腿在地毯上一步步挪过去，只不过一直挪到萧言脚边就不动了。
    提线木偶般线拉一下动一下，僵硬又死板。
    酒杯高高抬起，暗红的液体瞬间倾泻而出，在暖光下闪着金色的斓斑，从顾澄嘴里一路蜿蜒进她的白T恤，打湿出锁骨，殷红的鞭痕也随即纵横浮现出来，延伸至小腹之下。
    萧言拿起桌上的绳子“手”
    不知道是酒还是熏香，屋子里又闷又热，面前所有的实物开始混沌模糊?，过分迷醉的味道钻进鼻子就像要和胃里的酒一同叫嚣狂欢，冲撞着她的神经，撑开她的血管。
    不是没被下过药，只不过这次连脊髓都像爬满了虫子在那噬咬。
    很快眼皮在神智模糊中半耷拉下来，平时青白的脸颊也硬是红得快要拧出血来。
    顾澄举着手任萧言打了个水手结，打完了突然不受控制地往旁边一倒，背脊就开始在地毯上磨蹭。
    被绑住的双手紧紧交握着抵向下巴，祈祷的姿势。
    在满脸热汗的腾腾蒸气中，顾澄张开嘴“你…求你，求求…你”
    像这样的景象每晚都可以看到，萧言无动于衷地坐在那。
    “三天前你给一个账户断断续续汇了一万，我查了”萧言淡淡道“是个男人，是谁”
    “朋…朋友”一阵热浪突然冲上脊柱，顾澄不受控制地闷哼出声，双腿蜷缩着被手臂圈住，头也跟着埋进膝盖里，浑身哆嗦着。
    “朋友？是要带你远走高飞的朋友吗”萧言笑了“你用我的钱养一个男人，他有能力带你走吗？”
    “帮我，帮帮我……”
    药效太过猛烈，顾澄现在已经丧失了基本的理智，萧言也就没那个闲心再多问，只是将脚踏在她身上，不过稍微碾压了一下顾澄就难挨地仰起头，牙齿一下咬住自己的裤管在小腿上厮磨。
    “澄澄你这样可真下贱”萧言居高临下地羞辱她，就像报复顾澄羞辱她的那十年“就这么急吗？”
    弯下腰猛地钳住她滚烫的脸颊，眉目间瞬间凝聚起一股盘桓不去的阴气“那你学狗叫啊，你叫了我就帮你”
    顾澄眼里全是泪水，睁开来望过去，眼泪就爬了一脸，“求求你……”
    另一只手端起桌上整瓶的酒，“你还知道求我？”
    说着瓶口突然强硬地捅进顾澄嘴里，看着她腮帮子鼓起来干呕了一声，萧言伸出手指撩了撩她汗湿的刘海，露出那双意乱情迷的眼睛，“有没有求过别人”
    还是耿耿于怀。
    每一个动作，每一种神情，每一次接触，萧言都想知道顾澄有没有这么对别人做过。
    她越是露出过分下流的表情举动，萧言就越是于痛苦中自虐式地幻想，
    那些人会不会也在顾澄身上肆无忌惮地触摸过乐园？会不会比自己还要越界，做的还要禁忌。
    “有没有？”萧言的眼圈红了，隐隐闪着水光，表情扭曲地望着顾澄，好像她一点头就会天崩地裂一样。
    顾澄闭上眼睛，浓密的睫毛呷着咸涩泪水，暗红色液体从她嘴角溢出来时终于摇了摇头。
    瓶口利落地拔出飞溅一地酒水，顾澄出于惯性往前一栽倒在萧言腿上。
    被绑缚的双手不受控制地抬起来，一边呛咳，一边痉挛着去解萧言的衣扣，最后指尖软得一点精细动作都没法做，就硬拽着萧言的领子一路来到脖子边，滚烫的唇烙上去，潮湿的，一下一下，像敲在心脏上的拍子。
    萧言几乎是不受理智控制地揽住顾澄的腰贴到自己身上。
    她动作很轻，轻到就像害怕被谁发现。那泛着热气的身躯还在撞击磨蹭，随着急促的呼吸起伏。
    伊甸园的湖泽之上，毒蛇从蛇身缠绕的漆黑枝丫后探出头，匍匐在顶端缀着的金色禁果之上，“嘶嘶”吐出分叉的信子，不断地勾引，竭力地诱惑，萧言痛恨她心中的那条毒蛇，正如痛恨自己如此平庸的失控。
    她又要无法自拔地一头跌进眼前的沼泽，啃食腐烂的果核，感受灭顶之灾的快感，自始至终都要成为主动屈服的那一个，卑微的，不被需要的下位者。
    猛地从顾澄嘴里拔出来，看着对方还要往上凑便一把掐住她的脖子。
    “我是谁”
    萧言问道。
    明明知道顾澄现在可能连话都不会说，可萧言就是不死心。
    她就是期待着，期待着即使在这样极端的条件下，顾澄也能喊出自己此刻正迷恋亲吻的人到底是谁，极度渴求的又是谁。
    哪怕一次。
    却从没有的一次。
    

第二十八章
    吴蔚又一次见到顾澄，然而却再不是惊喜的邂逅。
    连续三天了，她每天就像在和自己一起打卡上班一样，八九点钟准时准点地推门进来直奔货架，也不拿东西就一排排盯着看，看一会儿又掐着点买瓶水出去。
    今天终于是憋不住了，鼓足勇气走上去，小声询问道“你要买什么？我可以拿给你”
    结果顾澄愣了一下回过头看着她，随即局促又尴尬地扯了扯嘴角“我这就走”
    “我不是赶你的意思”跟着顾澄一路走到冰柜前，吴蔚着急道“你想吃什么？我请你，用我的工资”
    拿矿泉水的手滞了滞，顾澄回过头望着她
    ，眼神专注的让吴蔚有些无措，耳朵瞬间发烫，她捂了一下，视线不敢对上去“怎，怎么了吗？”
    “为什么”
    “啊？”
    “为什么请我”
    “因为你帮过我”接过矿泉水扫完后递还回去“你不记得了吗”
    “不记得了”
    “怎么会，那天你在公交车上……”
    “你叫什么”顾澄拧开矿泉水喝了一口打断她，就那么微微仰头的瞬间，吴蔚看见了，看见她脖子上一道狰狞的勒痕，茄色混杂着数不清的黑红血丝，像是要拿很粗的绳子才能硬勒出来的，暴露在太阳底下，触目惊心的宽度。
    “吴蔚……”
    顾澄点点头，做出一个僵硬的恍然大悟的表情，“是你，我记得，吴蔚，想起来了，原来是你”
    一个人在什么情况下才会重复强调同一件事。
    吴蔚不是傻子。
    她就是不明白顾澄为什么要那么心虚地撒谎，却不好意思戳破，只是点点头。
    顾澄有些不安地迅速舔了下唇边的水珠，转过身拧上瓶盖，从口袋里掏钱。
    吴蔚绕回收银台后面道“为什么每次来，不买吃的要在那里看啊？”
    顾澄一下顿在原地，就在吴蔚以为自己说错话而后悔时，她却突然凑近了，像小朋友要讲悄悄话一样“我们是朋友吧”
    望着近在咫尺的眼睛，那琥珀色的光泽正执着地望着自己，那么真挚，甚至真挚到有些深情，吴蔚咽了咽，耳朵的温度蔓延到脸上“算……算是吧”
    顾澄笑了，垂下睫毛颤了颤，很快又抬起来望向她，招招手凑到她耳边“那我偷偷告诉你，因为有人不让我吃外面的东西，如果吃了，就要打我”
    看着顾澄不甚在乎的样子，吴蔚还以为她在开玩笑，只道“你家里人管你管的好严哪”说完目光落到她脖子上，顿时就有些笑不出了，“你家里人真的会…打你吗”
    “家里人”顾澄将瓶子在柜台上推来推去地玩“我没有家里人，我妈妈住院了”
    “啊？”
    “你能帮我去看看她吗”
    说完这句话空气突然静谧下来，水瓶也滚回顾澄的掌心下被轻轻按住，水晃荡着静静拍在瓶身上。
    “我很奇怪是不是”
    “什么？”
    吴蔚没反应过来，望着她落寞的神色立马摇摇头“不会，只是我不太明白你的意思”
    “我确实帮过你对吗”顾澄抬起眼确认着，她真的不记得了。
    为了磨平林霁的伤痛，为了死后不下地狱，她帮的人太多了。
    “对…”
    “那你能帮帮我吗？帮我去看看我妈，告诉她，等她出院了，等她不用花那么多钱了，我就会想办法出去接她，我会去接她的”
    
    “顾澄，跳下去”
    腿猛地哆嗦了一下，扶住栏杆，硬挺着站起来。
    手中的矿泉水瓶在慌乱中一级一级滚下楼梯间。
    “咚”
    “咚”
    “咚”
    ………
    “咚！”
    “上天台，去跳电梯试试！”
    “不要说了”顾澄嘴角抽搐了一下，小声默念着。
    耳边中年男人并没有严厉地呵斥、强迫或是命令，而是像父辈那般略带振奋人心地鼓励道“来！顾澄，你去找刀来”
    摇摇头，跑上去飞快地戳着密码，门还没关就手忙脚乱地脱鞋子。
    灰色短袜一路踩到厨房，捧起水壶往自己嘴里硬灌，余光却紧紧盯向旁边架子上的水果刀。
    颈动脉早已翘首以盼，鲜活地鼓出来，跳动着。
    决绝的寒光，利落的弧线，有些东西就会彻底陨逝。
    而这种陨逝注定意味着解脱。
    “去哪儿了”
    “咳！”水壶一下被扔飞出去，顾澄狼狈地转到洗手池，扶着水龙头剧烈咳嗽，脸瞬间憋得通红。
    “怎么”萧言站在门口，灰色薄衫扣子凌乱，家居裤也闲适地垂落在脚背上，像是喝了酒，右手还端着方口杯“每天掐着点出去，没想到我会这个时候在家吗”
    她单手插着裤子口袋走过去，拍了拍顾澄的脊背，突然贴近道“出去偷腥了？”
    顾澄听了故意拧开水龙头冲刷着池子，发出噪音模糊萧言说的话，又胡乱捧了几把漱口，“没有”
    “抬头看着我”
    “我说了，没有”
    “我让你”镜片被外面阳光映得反光，遮住了那双怨毒的眼睛，她只是一字一顿道“看着我”
    一把拧上水，顾澄不耐烦地抬头望过去，萧言也跟着直起身，看见顾澄那副虽然压抑却满是挑衅的表情，小腹立马升腾起灼烧的热流四处乱窜。
    五指一下穿过后脑勺细碎柔软的头发紧紧拽到跟前，“你就这么希望别人看到你？嗯？”萧言逼近道“想重操旧业了？”
    顾澄被迫仰起头望过去“我没有”
    “你被人干的还少吗”手指猛地收紧，萧言脑海里再次病态地开始上演顾澄是怎么和那些人上床的。
    她们在她的脑海里欢笑，流汗，翻滚，混杂着那句杀人犯，一遍又一遍地拉扯折磨着她。
    “你今天去见谁了？”
    “没谁”
    “是谁！”萧言“啪”的将手中的酒杯扔出去，爆炸在窗户上。
    顾澄闭了闭眼睛，嘴唇苍白无力“求你了，真的没谁”
    这是求饶吗？
    萧言扯了扯嘴角。
    这明明是不耐，是挑衅，是敷衍，是无视。
    是一切折磨她的东西。
    “你不说是吗”
    顾澄垂着的手一下拽住裤子紧紧握成拳头，“你想让我说什么？”
    她眼睛直直地望过去，“我和别人做了，就在小区公园的长椅上，满意了？”
    “怎么做的”
    顾澄愣了一下，随即不屑地轻笑出声，刚移开视线，下巴却被狠狠捏住，萧言可能是喝多了，哑然道“我每天干你”她眼眶湿润起来，“每天干！我以为你没精力了就不会找别人顾澄，澄澄，我的小丫头”
    萧言语无伦次起来，说着说着竟然笑出声，跟个疯子一样神经质地问道“你是要逼死我吗？”
    她凑到顾澄眼睛下面“是吗澄澄？”
    “你喝醉了”顾澄去掰她的手“我没有……”
    “骗子”萧言突然出乎意料地自己松开关节惨白的手，步伐踉跄地往后倒退，直到磕在台面上“你走吧，从此之后，我不会再给你们顾家一分钱，医院那边你自己去想办法，我受够了……”
    顾澄信以为真，猛地瞪大眼睛“不可以”随即手足无措地拖住她的胳膊“你听我说……”
    “滚开！”萧言一脖子青筋瞬间暴起“你不是会卖吗？你不是一直想着离开我，离开萧家吗？！”她拿食指一下一下指着地板，“我要让你亲眼看着！看着你妈妈，你奶奶！她们是怎么惨死在你面前的！”
    “不要！”顾澄扑上去拽住她的领子，一路滑到下衣摆跪在地上，她一点儿都赌不起，倔强的脸上瞬间爬满了惊恐的神色。
    萧言撑在台子上的手，食指难掩兴奋地高频率颤动起来。
    这才叫求饶，带着万分畏惧和祈求悲悯的眼神。
    整整十多年，她总算等到了。
    “我求你了”顾澄恳求地蹙起眉毛，“我妈妈的呼吸机一天都不能拔！我求你了”
    “你不是不在乎我的钱吗？你不是会洗车吗？”萧言抬脚踹了踹她的肩窝“去啊！去洗啊”
    顾澄一次次地被踹倒在地上又一次次地强忍着重新挺直腰板跪起来，最后一次她咬了咬嘴唇，还是没忍住，眼泪喷了出来，她赶忙去用手背抹，结果越抹越多。
    萧言看到她憋得通红的脸上淌满泪水也跟着愣了一下。
    这是除了在床上濒临高潮绝境时顾澄才会有的表情，
    是她用绳子狠狠勒住顾澄的脖子逼着她性窒息时，才会有的景象。
    下了床，顾澄从来没有这么哭过，又委屈，又隐忍，觉得丢脸，却招惹别人忍不住纵情蹂躏再无限怜惜的样子。
    “你把脸抬起来”
    顾澄正把脸埋在拉上去的T恤里擦，听了萧言的话赶忙抬头，哽咽道“我求你了，我不能失去我妈，求你了”
    “我知道”萧言用视线一寸寸地望过去，从垂落在地板上微微蜷缩的手掌，到瘦削结实的大腿，到锁骨，滑过脖子，最后落入顾澄的眼睛，立马背脊一麻，像个匆匆退场的演员，她干笑道“看你的表现”
    

第二十九章
    有些东西一旦打开了缺口，黑海以将一切溺毙的气势涌入，顷刻就会泛滥成灾，
    一再的剥夺，意味着退让，而退让则意味着失去，失去又直指死亡。
    像一副多米诺骨牌，命运不过轻轻开了个头，有些东西就已经注定好要被一节节击溃。
    萧言最近听到最多的一句话就是“求你了”
    带着无力和软弱，被人扼住咽喉软肋的卑微。
    脚踝被一次又一次地拽住，上面是顾澄五指的热度，牢牢包覆住她，原来把一个人踩在脚下，肆意仲裁，是这样的感觉。
    “砰——！”
    干净决绝的一枪响彻山林，霰弹嵌入颈动脉，滚烫的鲜血瞬间喷溅在石头上，湿湿嗒嗒地往下落。
    枪管冒着硝烟来到猎物身边，萧言缓缓半蹲下去，手腕支着膝盖，透过护目镜专注地望着地上麂子的双眼，然而那双眼睛没一会儿就绝望地阖上了，认命一般决绝。
    再也没有那头野鹿死到临头不甘心和倔强的刺激，萧言笑了一下，终归她想要的，不过就是这样。
    “小姐，疗养院那边来电话了”
    萧言正在倒车出停车场，然而射击的后坐力震到手臂使她惯用的左手暂时用不上力，握住方向盘时软绵绵的就像什么都没握住，她不耐烦地冲电话那头道“说”
    “老太太病危，医院已经下通知书了，估计……挺不过今天，需要通知二小姐吗？”
    萧言一怔，冷冰冰的脱口而出道“哪有什么二小姐”
    顾澄已经脱离萧家，她算什么二小姐。
    “可是…”
    “人死了直接拖去火化联系殡仪馆的人处理”说完摘掉耳机丢在一旁，一踩油门从底下冲了上来。
    说到底，这些人，这些事，跟她又有什么关系。
    只是感到烦躁和蠢蠢欲动，烦躁的是拿捏顾澄的最后一根稻草也没了。
    蠢蠢欲动的，则是从此在这个世界上除了自己，她什么都不剩下。
    打开家门看着顾澄无所事事地坐在沙发上打电动，萧言突然产生一种恨不得现在就把她带走的想法。
    如果让顾澄知道一切，萧言嘴角抽了抽，不会的，什么都不会让她知道。
    签证已经办好了，她马上就要领着顾澄离开这里，抛下一切地离开。
    顾澄是属于自己的天地，不允许她为任何一个人掉一滴眼泪。
    更不允许她挣扎，反抗，逃离，甚至是报复。
    “澄澄”萧言靠在玄关处“没听到我回来吗”
    顾澄愣了一下，连忙放下摇杆走过去，轻车熟路地打开鞋柜。
    左手掌心一下摊开在她嘴边，“舔”
    顾澄鼻翼微微张合了一下，似乎很痛苦，眼神瞬间黯淡下来，她强忍着抬起头，几乎是用气声在问“为什么要我舔”
    “它没知觉了，你不舔一会儿怎么会有力气干你”
    萧言用最公事公办的语气说着最下流的话，她认真地望着顾澄，又把手往前一送，面无表情道“我要不要今晚带着戒指进去”
    见顾澄没动作，萧言便道“还不愿意是吗？”
    “不是！”顾澄一下握住那只青筋纵横的左手，咬牙咽了咽，“我舔”
    她垂下的睫毛颤颤巍巍地磕在掌心上，细细搔刮着，一下一下。
    “你把眼睛抬起来看着我”
    红如樱桃的舌尖一路水淋淋地滑上腕部，腹部的激流随之攀上顶峰，一种极致的勾引。
    跪在地上，从上往下执着地望着你，舔舐你，萧言鼻尖仿佛嗅到猎杀的血腥气，一种本能的冲动油然而生。
    濒死的顾澄，得到救赎而拼命抱住自己的顾澄，满身伤痕痛到瑟瑟发抖的顾澄。
    脆弱的，躲在柜子里，藏在她怀里，依赖她，臣服她的顾澄。
    萧言想她再回来一次。
    “嘭！”
    汗湿的手掌狠狠拍在玻璃上，像烧焦的锡纸很快扭曲蜷缩起来，留下五指形状的雾气。
    水滴混杂汗液攀缘腿侧光滑紧致的弧线“啪嗒啪嗒”落在地板上，而红粉的脚趾则勉强支进一小滩水，小腿绷直了哆嗦着发颤。
     “顾澄”萧言将手指推着膏体挤得更深，微微弓起来反复挪动，腕上静脉鼓出两道，一丝不苟的脸上没有任何情绪，只是静静地望着反光的玻璃上那张艳若桃花的脸，和远处S城的灯火交相辉映。
    “你以后也会这样对我吗”
    白色T恤被推到后脖颈架着两臂，像一副枷锁牢牢地箍住顾澄，她还没来得及叫出声，侧脸一下撞在玻璃上，呼吸断断续续的在上面形成各式各样的图案。
    “会吗”
    萧言脱下眼镜，目光就会显得有些迷蒙涣散，但也更加执着冷漠。
    “会不会”
    “啊！”顾澄猛地抬起手，狠狠一口咬住腕骨，牙齿嵌入肌肤，蚀骨的力度。
    来到这里之后，但凡不是吃药失控，她就是死活不肯叫，宁愿把手腕咬得面目全非也要硬憋，把在欲海里癫狂，臣服，沦陷通通憋在喉咙里，以为这样就可以剥离出来。
    怎么可能。
    萧言受够了，她想听她求饶，听她意乱情迷地喊自己！
    握住两只手腕反扭着、挣扎着狠狠按在窗户上，萧言弯下身在滚动着细密汗珠的腰窝里深深亲了一下，顾澄顿时浑身剧烈地一震，膝盖软得就要双双跪在地上。
    萧言就揽住她的胸口搂进怀里，高举着手臂凑上肩颈，在那里流连，喘息，亲吻，手指则一下一下有力地嵌入再拔出，每一下都带着将灵魂击碎的精准和利落。
    灰色衬衫很快被紧贴过来的背脊汗湿，顾澄在怀里难熬地磨蹭个不停，萧言就拿胯顶着，凑到她耳边“嘴张开”
    “你放过我”顾澄大汗淋漓地求饶道“我可以舔，我求你不要再让我……”
    说着舌头往外一翻干呕了一声，嘶哑道“我想吐”
    高度的释放之下，顾澄浑身麻痛得像被电打过一样，各种不适的生理反应也纷沓而来，她的精神已经开始恍惚，恍惚来到绝望之境——那里荒芜阴郁，如同浸入水中，只剩下自己过度的呼吸。
    她想找一些慰藉，想咬住自己的手腕，因为那就是她的慰藉，可是连这样细微的举动都被框定束缚，一切暴露在萧言眼皮子底下，每一处无意识的表情，每一个习惯性的动作，都神经质的不被允许，哪怕这个动作，这种神情她并不厌恶。
    萧言只是享受打压，制服，绝对掌控的快感，那才是她的高潮。
    “叫出来”
    顾澄受不了地将头靠在萧言肩上，望着眼前弧线流畅的下巴，疑惑又无奈地蹙起眉道“嗓子疼”
    萧言将视线落在那张微微开启的嫣红薄唇上，声音冷淡到有些咄咄逼人“叫出来”
    顾澄登时咬住舌头，闭上眼睛摇了摇头。
    都这样了！都这样了她还是要违拗！
    眸中刹那间蹿起一把烈火，熊熊地焚烧着，臂弯下沉，有力地架起顾澄的半条腿，“看着窗”
    话音刚落手指突然熟门熟路地抵向凸处，顾澄只来得及大喊了一声“别！”
    后面就是全然的失控，头脑中大片大片的空白，只听到萧言在背后阴阳怪气的一遍遍问她，那些人也会这样吗？
    肩头被一个一个渗血的齿印覆盖，晕厥前的透明世界里突然涌进来各种各样的声音。
    “顾澄，去找刀，去找刀来！”
    “澄澄，你爸爸这样离开我们！他是要下地狱的！”
    “阿澄你为什么啊”
    “澄姐等我病好了，给我买摩托吧”
    “我要去北国”
    “祝你幸福！！”
    “你真的最自私了”
    “跳楼试试！” “死一下试试！”
    “顾澄！！”
    “阿澄”
    “澄澄……”
    “顾澄”这一次的呼唤直接贴在了耳边，像是被真空的声音。
    “你把我的澄澄还给我”
   


 第三十章
    “你这个臭女人！脾气那么倔早晚有一天被人捏住把柄，把你往死了整！你看着吧！”
    小希跳在沙发上蹦来蹦去地躲拳头，顾澄则咬牙切齿地到处追，一遍遍地问“想死是吧？想死是吗！？”
    这时，厂房突然毫无预兆地下陷进一片黑暗的囹圄之中，小希就不跑了，而是直挺挺地站在现在沙发上，面无表情地望着顾澄，“对，我确实快要死了”
    说完半边脸突然掉下来。
    “啊——！”顾澄尖叫一声醒转过来，浑身已是一层冷汗。
    萧言撑在她身上愣了一下，随即道“叫什么？我还没进去”
    顾澄这才反应过来这里不是厂房，刚才那样一世纪长的噩梦于现实，也不过须臾之间。
    她哆嗦着嘴唇道“我想睡觉”
    想重新回到那个梦里，想逃出去，和小希他们待在一起，比什么都好。
    望着这双波光粼粼的湖瞳，好像里面正泛着神秘的琥珀色涟漪，萧言忽然没忍住，俯下身伸出舌尖刮了刮她的眼睫，果然见它因为恐惧和脆弱不停扇动着，轻如羽翼，骚刮浑身上下每一根神经。
    明明都要原谅你了，明明觉得你吃的苦已经够多了，想放过你，想重新开始，即使你说了那么多残忍的话，即使那些话化作刀子一刀刀地插过来，捅得浑身血窟窿也不要紧，我还是可以原谅。
    可是，你为什么要带着你妈妈离开？是一辈子都要离开我的意思吗？
    舌头突然强硬地闯入眼眶抵住眼珠，与此同时手从自己微微抬起的腹部挤进去一捅到底，顾澄猛地仰起头，朝两边大开的双腿一下无意识收拢，紧紧夹住萧言紧致瘦削的腰际，挺起来往她身上撞了十几次才又重重跌回去猛喘气。
    “我还没动你就成这样了，这么爽吗澄澄”
    萧言面无表情的脸上挤出一个嘲讽的笑意。
    “放 放过我一次”顾澄被侵犯得下眼睑通红，没一会疼得淌下透明的液体来。
    萧言撩了撩她的额发露出眼睛，执着地看着。
    这份执着不是来自于顾澄的眼睛有多勾人心魄，而是，她在逼近刻薄地寻找，如果再让她找到一丝不服输的倔强，顾澄就完了。
    “我也想放过你”萧言柔声道“可今晚不让你一次做个够，等过两天我出差你又出门去找别人了怎么办？像个发情的小猫”
    最后几个字温柔得要从獠牙上滴下毒汁来。
    “我没有”顾澄哽咽，最后一道防线终于在彻夜下坍塌了，为了暂时逃离出去，顾澄用尽全力道“我求你相信我，言言姐”
    背脊连着后脑狠狠一麻，萧言像是刹那间又坠入柔软无比却能瞬间灭顶的沼泽之中，她不可置信道“你就这点出息吗顾澄”随即掐住她的下巴威胁道“不准喊我”
    顾澄真的崩溃了，为了逼自己叫“言言姐”拿皮带狠狠勒住自己项颈的人明明是面前这个人，她直肠子惯了怎么都想不通“为什么啊？”顾澄咬牙道“你打我好了，我求你，别用这个方式，我求你了还不行吗”说完她挣了挣绑在床头的双手，脱臼了一样的痛。
    萧言只是摇头，拇指按上她的下唇拨了两下“你不是还有力气讲话吗？等你连话都说不出来了就放过你，让你好好睡一觉好不好”
    说着放在顾澄身体里的两根细长有力的手指微微弓起来，顾澄就知道一切都是徒劳。
    她泄气地偏过头闭上眼睛硬熬着，耳边忽远忽近地听到梦里小希那句“被人捏住把柄，把你往死了整！”
    看吧，连他都讥讽自己，牙齿一松眼泪就一颗一颗地淌出来砸在枕头上。
    “看着我”
    萧言另一只手在光滑的小腿上来回摩挲着，“不然把你扔在阳台外面干”
    顾澄哭得倒抽气，闻言只好望过去，萧言一笑“又哭？”而顾澄还是不停地抽噎，半垂着眼皮在喉咙里小声地哼，顶到哪了就皱一下眉，好半天才能舒展开。
    萧言都没发现自己正在慢慢收拢嘴角，望着顾澄的视线也不再戏谑凌辱，而是专注到分外炙热。
    她还是沦陷了。
    怎么可能抽的出来，不过是深陷泥沼的人为了自保而于丧失理智中拼命挣扎罢了。
    这就是濒死之人——永远都不会记得，泥沼和深潭这些地方，越是挣扎陷得就越深，越快。
    “看着我”这一声不再是冷冰冰的命令，而是带着落入欲网的沙哑和迷恋，萧言拔出两指，等一接触到顾澄的视线就开始手忙脚乱地解开裤子贴上那寸滚烫之地，腰腹不过磨蹭了几回就舒坦趴在顾澄身上，一下一下动作起来。
    她常年在健身房运动，腰腹部线条流畅爆发力极强，不过随便蹭了两下顾澄就又弓起腿，萧言撑着她的膝盖往旁边用力一按，开始意乱情迷地加快。
    已经很久没有这样放纵地释放过自己，萧言积压了太久渐渐有些不可控制，很快脖子开始充血通红，天气转暖，汗湿的发丝也凌乱地黏在上面。
    招架不住那头情欲的猛兽，服从地让它将善变的伪装撕扯得稀碎，那个阴森淡漠的人终究还是喘息起来，伏在顾澄身上，亲吻她的眼睛，吸吮舔舐着，迷乱中萧言说“澄澄，言言姐喜欢你，你不要再逼我了”说着抬起头去亲吻顾澄熏染粉红的手肘，一路流连进嘴里。一边粗重地喘息，一边下身竭力地撞击厮磨，脑海里幻想的却是顾澄狠狠将她压在身下，暴虐地侵犯她、占有她，一如她现在做的这样。
    人总是矛盾体的综合，既想要虐待别人，又想要别人也能征服自己。
    回忆起顾澄支着手肘半靠在床头好整以暇地望着她时那种玩味轻蔑的眼神，额头一根筋浮了出来“澄澄，顾澄，我什么都愿意为你做，我喜欢你”说着解开束缚，将顾澄的手指一根根含进嘴里，又随着律动吻了吻她的掌心便交握着扣进枕头，整个上半身挺起来，腰腹却深深陷下去。
   


 第三十一章
    等顾澄醒过来时已是日暮十分，她抽了抽手指后艰难地抬起眼皮望着天花板昏黄的光影正一点点地移动，直至最后挪到墙缝边，整间空荡荡的屋子就只剩下了黑夜和她一个人。
    溺入海水般的孤寂侵袭上来，蛰伏进伤口之中，顾澄的灵魂仿佛正轻飘飘地脱离实体徘徊在上空静静地望着窗外沉沉夜色。
    道道明亮的灯光，条条通达的马路，然而究竟哪里，才是她最后的归途。
    最后一次彻底醒来是因为被外面刺眼的阳光晒得发烫，顾澄皱眉忍了一会儿还是强撑着慢腾腾地下床，捂着肚子一步步扶墙慢慢挨进厕所将一身黏腻冲掉。
    水雾中隐约露出顾澄那白布一样的身躯被浓墨重彩地执笔落成一副斑斓绚烂的油画。
    红如罂粟，黑如泼墨，绀青是拳印，降紫是吻痕。
    她擦着身上的水珠刚要把衣服扔进衣篓中，却瞥见里面已经躺了一件灰色的衬衫。
    顾澄路过厕所门口时无意瞥了一眼，收回目光后反应了一两秒，瞬间不敢置信地瞪大眼睛，猛地扭过头转向镜子。
    窗外树枝上的麻雀正在切切查查地笑。
    原本光洁的上巴此刻布满紫黑色牙印，犬齿陷入肌肤留下两个细小的黑洞，那是萧言昨晚爽过头无意识咬的。
    顾澄不敢置信地摸上左脸颊，一路顺到侧脖颈。
    上面用碳素笔写满了一个接着一个的——Pétasse。
    “砰！！啪！”
    手肘往后发力随即用力一拳打出去，那么歇斯底里的一击，疼得镜子瞬间满脸扭曲，从墙面上整个剥落下来哀嚎着摔进水池里。
    顾澄捂住胃，转身冲着马桶就开始翻江倒海地吐酸水，手背痛苦地直抖，而那上面的关节则沾满了烂肉鲜血。
    
    萧言折腾完顾澄连觉都没睡，直接换下汗湿的衣服连夜从S城出发，凌晨两点刚下仁川又接着转机，折腾了一天一夜才到戴高乐机场，而那里的专车早已等候多时。
    “小姐，欢迎回来”
    萧言矮身钻进车厢，听到后只是笑了笑点头道“Bonjour, monsieur Baptiste”
    坐在主驾上打招呼的司机满头银发，戴着一副金框单片眼睛，胸前挂着怀表，是个典型的比较古板却十分绅士的法国老先生，当年萧言进修设计的时候曾被雇佣照看过她一段时间，也跟着学了些基本的中文，等萧言毕业回国，他就留下来继续看管萧家在郊区的庄园。
    手指勾住车门轻轻关上后萧言瞬间疲惫不堪地撑住太阳穴，漆黑的座椅将她的脸称得愈发苍白冷峻。
    “您不舒服吗”巴蒂斯特说着轻车熟路地打开保温箱从里面取出一瓶密封好的黑咖啡递过去“这个也许会让您好受些”
    萧言接过来握在手里，这时车窗玻璃被轻轻敲了敲， 她降下来一半，只见一个满头卷曲黑发的年轻装卸工正冲她礼貌地微笑，
    将小费递出去时巴蒂斯特道“您看上去状态很不好，还要直接去学校吗？”
    “我没关系”萧言像是想到了什么，嘴角忍不住十分克制地微微扬了起来“只是来之前干了些体力活”
    “体力活？”巴蒂斯特想了想道“您还是那么爱运动”
    这个中文不太熟练的老人还总把这两者混为一谈。
    而萧言只是垂眼望向手中的瓶子，淡淡道“是啊”
    Pétasse。
    雏妓，娼妇。
    顾澄不停地搓，不停地搓，而那些字却像在嘲讽自己的焦灼一样，怎么也不肯离开她的脸，反倒越来越深，透着丝丝红色。
    一脚踹翻垃圾桶来到厨房，将没水的帕子重新浸湿，一边擦一边神经质地到处走来走去。
    “澄澄”
    “顾澄，你要下地狱的”
    “澄澄……”
    “言言姐喜欢你，这是我喜欢你的方式”
    “你也该死了，顾澄”
    “闭嘴！！”顾澄一把扔掉帕子，冲着空气愤怒地声嘶力竭道“凭什么？！凭什么一定要我死？那么多该死的人都在好好活着，为什么非要我下地狱！凭什么！为什么！为什么偏偏是我”
    然而这些宣告呐喊却又重新钻回她耳朵里，单薄的可怜，空荡荡的房间只剩她一个人孤独地站在白色地带上。
    “不要说了”顾澄眼睛逐渐通红，她摇了摇头，声音陡然虚弱沙哑下去，双手捂住耳朵靠着流理台蹲下去“不要说了，我求求你们，求求你们……”
    可是那些声音却越来越振奋，带着急不可耐的雀跃，欢呼鼓舞着，簇拥英雄一般地将顾澄推向高峰，带着无限崇拜的爱意深情款款道——“下地狱吧，这就是我爱你的方式”


第三十二章
参观E.B大学的整体风貌又做了详细的人文底蕴了解，隔天下午两点多萧言从经管系一出来径直坐进车里时还在翻那沓厚厚的资料，随即皱起眉心。

“面试还顺利吗”

“勉强”萧言一边盯着密密麻麻的书面文字，一面解开袖扣将袖子推到肘部，露出线条流畅的小臂，一副预备在陌生领域闯荡时紧张而又疲惫的状态。

在行驶的车厢中视线经不住的模糊，萧言舒了口气仰起头脖子左右按了按，于压力之中低声道“想要顾澄”

“什么？”巴蒂斯特透过后视镜疑惑地扫了一眼，却见萧言只是闭上双眼无奈地笑了笑。

车子穿过玫瑰花海缓缓驶进庄园，巨大的天使喷泉后站着一排爬满绿色藤蔓的典型欧式复古建筑。

萧言彻底松了领扣，步伐闲散地绕进厨房拉开底层冷藏抽屉，取出冰块后利落地扔进酒杯随即踩着楼梯一路来到书房，在藏书架下面的红木柜里选了瓶酒便靠坐着窗边的工作台，一手翻看资料，一手朝冰块上浇金色液体。

夏风混着花香吹进来，白色窗帘轻飘飘地晃进晃出，遮遮掩掩出墙壁上一个女孩的肖像。

那是无数个求学失意的孤寂夜晚，唯一陪伴着这座房子的慰藉。

萧言无意间瞥见了，神经瞬间敏感地鼓噪起来，像是那段时间的憋闷，隐忍和不得已的禁欲重新生动地冲她呼啸而来。

忍了又忍还是放下资料，掏出电话打了家里的座机，这次倒是很快就被接通了，一听到衣料擦过话筒发出窸窸窣窣的声音，心就难以克制的亢奋，她沉声道“在干嘛”

“……吃晚饭”

顾澄的声音听上去死气沉沉，倒像是很不愉悦地敷衍。

萧言抬腕看了眼表，现在S城应该是深夜10点。

猜疑像一尾带毒的巨蟒，牙口锋利，蛰伏期短，时时刻刻缠婴着萧言，肆意挤压它的毒囊，“为什么这么晚才吃饭，去做什么了”

“……白天不是很饿所以吃的晚，我没做什么”

“顾澄”萧言打断道“门的密码我临走前换了”

冰块在晃动的酒杯中四处碰壁“如果你让我回去看不到人，你知道我会怎么做吗”

顾澄听后彻底沉默，似乎疲于应付，许久才道“我知道”

可她越是这样，萧言就越是潮动澎湃，她望向窗外，暖风一阵阵吹拂进来，吹的她神思恍惚，握住手机的指尖紧了紧，经不住脱口而出道“我好想你”

话刚说出口就立马后悔地补上一句“想干你”

顾澄完全没什么特别的反应，只是迟疑着配合她低低“嗯”了一声。

这一声是瞬间浸泡进水里的酥麻，激起阵阵痉挛的涟漪，然而萧言只能恶劣地发泄道“把手指全部塞进你的身体好不好？”

“……好”

“把你干的一晚上睡不着觉，喊都喊不出来，哭着求我，也可以吗”

这次顾澄没说话，萧言就静静地等，等到那句“好”时，身体里的岩浆刹那间喷薄而出，炸裂在每一处感官之上，滚滚熔浆流过，连呼吸都是灼热的，她咽了咽随即匆匆挂断电话。

顾澄直到听到盲音才扣上话筒，折身走回饭桌拿起筷子继续挑着水煮面，然而刚送到嘴边，手却控制不住地颤抖起来，面汤哆哆嗦嗦的溅在她的衣领上。

“滴答”

“滴答”

“滴答”

…………

时钟亦为她的痛苦喋喋不休的数落，好像她就不该这么痛苦。

——即使我把痛苦血淋淋、活生生的加诸于你，每一撇，每一捺都叫你痛彻心扉，深入骨髓，你也不可以喊痛。

因为我爱你，所以即使我想把手伸进你的身体里你也不可以……

“啪！”筷子被扔得弹飞了出去，落在地上的后一秒，顾澄轮圆了胳膊将不再泛着热气的碗通通扫在地上。

客厅肃穆地低下头，面条就只能凄冷地躺在碎瓷上，看着对它施加暴行的人最终失力地滑跪在自己面前，捂着脸，边哭边笑。

第三十三章
所有食物逐渐见底，顾澄的脸被冰箱灯幽幽照着，最终颓靡地拿出一瓶冰矿泉水仰头费力地吞咽了几口，这时外面突然传来门铃声。

她握着瓶身走过去刚打开门，一个塑料袋立马提到面前，来人带着超市工作的宽檐帽微微低着头道“您好客人，你点的外卖，三角饭团已经为您热好了”

那人等顾澄接过去立马紧张地扭身要走却被一把拽住小臂，她惊恐的回过头瞪大眼睛看过去，半晌才反应过来“顾…顾澄？”

“叫我阿澄就好了”顾澄勉强憋出一个友善的笑容，有些干瘪道“辛苦你大晚上为我跑这一趟”

“啊……”吴蔚神色缓和下来“说实话，我没想到是你，还和同事吐槽明明超市那么近为什么非要大晚上点外卖”说完羞怯地笑了笑。

“你去医院了吗？”

顾澄突然收起那个干巴巴的伪善笑容，开门见山道“我妈妈有好点吗？医生说她什么时候可以出院？”

到她脱离生命危险的那一天，就是顾澄真正解开枷锁飞出鸟笼的日子。

北国，北国。

那个万里冰封的广阔荒原。

吴蔚瞬间想起什么重要的事，恍然大悟般道“是是是，我去了的，不过我不知道你住哪，也没有联系方式，顾……阿澄，我一直想问你，你是不是搞错什么了？”

“我搞错什么了？”

吴蔚小心翼翼地点了点头“你当时情绪比较激动，是不是把床位号或者医院说错了？”

屋里暖黄的灯光顺着门洒出走廊，将顾澄的影子拉成抽象。

“那天我去了之后医院和我说三个月前的那位病人已经抢救无效去世了啊，尸体早就送殡仪馆被家人接走了，不可能是你妈妈吧，而且我……”

吴蔚喋喋不休着，顾澄神情却逐渐呆滞，半天嘴唇才嗫嚅地打断道“你是不是搞错什么了？”

“一定是的”吴蔚点点头“我虽然是按照你说的去的，但是我一定搞错什么了，我……”

“嘭！！”

门突然重重弹在墙上，吴蔚被吓得回身大叫道“阿澄！”

可那个人已经不管不顾地冲进了电梯，留下张着副血盆大口的房门和散落一地的新鲜食物。

“啊！”女孩捂着肩膀弯下腰痛的直皱眉，随即愤怒道“你这人怎么回事啊！走路没长眼睛吗！”

人潮熙熙攘攘，路过则好奇地停下来看着一只布满伤痕的手一下扒住花坛硬撑着站起来，顾澄捂住嘴巴，上面被地面砸得鲜血淋漓，滴滴从苍白的指缝间摔落，她一瘸一拐地挤开人群就要往前走。

“喂！你这人怎么回事啊？把人撞了连句道歉都没有啊？”

女孩不依不饶地要追上去，却被旁边的同伴给拦住“好了好了，你看那人也摔了一嘴的血，算了吧”

“那是她活该，赶着投胎还是家里死了人哪，神经病！真晦气”

…………

人群聚来散去，四季如常，只有那夜晚依旧是无人问津的玫瑰，是扑所迷离的烟，是樱桃坠落的红酒杯的糜烂。

“嗨！萧大设计师，好久不见”

萧言推开包厢，一股浓烈奢侈的混杂香水味裹着几个热情的问候拂面而来。

不是清清爽爽的薄荷牙膏，也不是太阳炙烤下的青草。

那果子一样的酸涩感，不加粉饰的味道，让人贪婪地想要扎进去闻个痛快。

怀念是腹动脉的生动，棉花般绵软的质感。

萧言与几位同窗旧友彼此寒暄后便陷坐进沙发里，“已经不是什么设计师了”

“怎么？”几个朋友递过来酒“家里人还是不同意你在这行干吗？”

萧言于交际方面向来淡泊，也不愿人前大放苦水说上一句身不由己，只是拘谨地笑笑，轻飘飘道“乏味了”

随后交谈中提到了各自的发展，继续深造的，工作了的，不如意种种，随着酒精发散在空气中起起伏伏，心胸也被彻底打开了，不出意外就要聊到私生活这种成人尺度方面上的事上。

“然后我把手指拔出来…”

一群人但凡听得津津有味的早把脸皱成一团，萧言则坐在一边低着头一张张地翻手机相册的照片，屏幕将她的脸照成幽魅的蓝，

青涩的顾澄，迷醉的顾澄，骄傲的顾澄。

“Jesus！！”

“不会吧！！”

人群中爆发出一阵感叹外加反胃的惊呼“这太恶心了”

“所以我以后绝不会再选择和女朋女后位”

“天哪”

大家哄笑着摇摇头，突然一只手肘撑在萧言后面的沙发上“你在看什么呢？那么专注，Jam的故事不好玩吗？”

对面的人跟着开口道“说起来你现在有谈恋爱吗？我记得你好像读书的时候就很拘束啊”

萧言见大家把注意力放到她身上便息了屏将手机倒扣在桌子没想到那人紧接着脱口而出道“你不会到现在还是Vierge吧”

大家都喝的微醺，气氛闹开了也不觉得有什么冒犯的，瞬间笑出声，你一句我一句起来。

“念书的时候大家都传你是不是性冷淡，毕竟连情场老手Alexander那样的都被你无情拒绝了一次又一次，你回国之后他还和我们打听了好久，像个纯情少男一样”说着想起那副失魂落魄的惨败模样，不禁得意地嗤笑出声。

萧言就像在听别人的故事，表情淡淡靠在沙发上道“是吗”

旁边女生盯着她的侧脸，视线顺着顶住镜框的鼻梁一路滑倒衬衫领口，咽了咽故作开玩笑道“你真的不会有生理需求吗？”

“是啊”

大家都来了劲，追问道“是个人都会有那方面的需要吧，你不谈恋爱怎么解决的？one night stand？”

萧言不说话，心里已经隐隐厌恶起来，仍装若无其事地笑。

看着她讳莫如深，一副将性作为禁忌的神秘感，大家就更加觉察到躁动和兴奋的因子，旁边人已经是跃跃欲试的状态，恨不得将她的衬衫用力撕开，就像撕开一副厚重的虚伪面具，好好看看自己这位“旧友”在床上是否也如此矜持自制，试探道“你是不是喜欢自己解决”

这时手机恰到好处的震动起来，萧言松了口气拿起手机站起身道“抱歉接个电话”随后在众人的扫兴中推门而去。

看着来电显示的号码萧言怔住了。

昏暗的走廊上，地灯散发出来的红光令她整个人像是沐浴在一片血海之中，四周充斥着诡谲却又暧昧异常氛围。

她接通电话放在耳边，那头迎面就是一句“二小姐跑出去了”

刚才包间里没警觉多喝了几杯，出门被风吹过立刻头晕目眩的不正常，听到这个消息也无力多说什么，只是不支地背靠向墙，仰起头闭了闭眼，等对方交代完了才低声道“务必，务必不要让她靠近医院，我马上就订机票回去”

等挂断电话一切如坠湖底，彻底沉寂，灯光暗沉如红酒粼粼波动，萧言的双眸被这涟漪映衬得神秘茫然，她还没发现自己现在呼吸有多重，只是口干舌燥得直咽，周身散发出一股颓靡的捕猎气息。

还是知道了吗？

怎么知道的？怎么可能知道？

她不停地想，想到后面愈发的烦躁连着神经也跟着蠢蠢欲动。

这时，一双滑腻的手不知道从哪里就恰到好处地伸出来环抱住她的腰身，接着有人在耳边轻声调笑道“萧大设计师这就醉了？”

萧言垂眼看向面前的人，于黑暗中难辨五官，不过还是出于礼貌客套地笑笑，刚想直起身离开，那个女人却突然出其不意地摘下她的眼镜，看着萧言不适地眯了眯眼睛，一副冷漠淡然甚至十分危险的样子，瞬间隐隐兴奋起来。

“这才是真正的你嘛”

“别闹了，还给我好吗”萧言笑着伸手要夺，对方却一个后撤步，拿手抵住她的肩膀“为什么要拒绝Alexander？那样的帅哥你不喜欢吗？还是说”她狡黠地凑过去，带着同类相吸的敏锐道“你根本就不喜欢任何一个男人”

视线的模糊让萧言感到思维更加昏沉，她伸手去拿眼镜却突然被人抱住，“我带你醒酒好吗？”

第三十四章
顾澄回过头，手心摊着横在身前，接嘴里滴下来的血， 目光锐利的像把冷刀子，

“有种你再说一遍”

对方一瞧她这气势瞬间火冒三丈道“我说怎么了！我说错了？你撞人连句对不起都没有！我说错什么了！？ ”

“谁他妈跟你在这讨论对错”

顾澄阴森森地看过去，那股子校外长年打架的狠劲儿重新攒聚在她眼中，“我让你，把你刚刚说的话再给我说一遍”

在她的观念里，我踩你一脚你捅我一刀还让我为此先感到抱歉的规则根本不适用。

“算了算了”对方的同伴着急地拉扯着“大家都在看，我们走吧，她也不是故意的，或许真有急事呢？别计较了，快走吧”

“神经病！”

“走什么！说啊！操你妈！你给我说！”顾澄突然声嘶力竭地破口大骂，在激动中泪水渐渐涌上来，她无赖似的趔趔趄趄地追上去“说啊！说啊！！”

“你看她！可能精神真的有问题，叫你快走你不走，现在惹事你开心了？”

“我怕她？”

“好了！别嘴硬快走吧！”

顾澄还在那往前一瘸一拐地追，突然从人群中挤出来一个精壮高大的男人，走过去二话不说一下拿白手帕捂住顾澄的嘴“二小姐跟我回去，小姐已经知道你出来了”

顾澄一听到这句话突然癫狂地尖叫起来，即使蒙在手帕里也依旧歇斯底里，听的人心惊。

“二小姐你冷静一点”男人有些手足无措地看着她拼命掰自己的手，因为缺氧而青筋暴起满面通红，知道这样不行，赶忙松了手，就这么个空档，顾澄一记后肘打到他胸膛，扒开人群就要往外跑。

然而那个男的毕竟常年做私人保镖，动作相当迅猛，脱下西装外套几步过去直接将顾澄整个上半身蒙住，随后强硬地单手拦腰抱在怀里，几步跨到车前硬塞进去，说了句“得罪了”便把她双手牢牢拷住。

这一晚对于顾澄来说是真正意义上的绝望。

全然的，不留余地。

光影在脸上一一略过，她躺在后座一脚一脚地猛踹对面的车门，每一脚都是十足十的力道，踹的她浑身震颤。

嘴里的鲜血混着泪水倒流进耳朵里，糊住她的全部知觉，她只能硬生生听着心底的声音在那清晰生动地热烈呐喊“死掉吧！死掉吧！！”

“妈——！！！”

呼唤完这一句，所有的呐喊瞬间静默了。

顾澄也随之彻底噤声，腿缓缓垂落下来，就像个抽掉长线，剥落油漆的木偶，瞪大双眼愣愣地望着车顶。

那是一条灵魂最终离开实体的谋杀场面，

这是这个世界的热度被抽干、冷却，最终归于了无的寂然。

第三十五章
天旋地转间仰面重重摔在床上被软垫弹了弹，萧言意识模糊地拿手撑住眼眶，一点坐起来的力气都没有，微微弓起的腿也被一把拉直，有人爬过来坐到她身上，直接开口道“听说你还是很爱运动，我可以看看成果吗？”

说完没有一个个解开纽扣，而是恶趣味地扯住领子不由分说地往两边用力一拉，扣子顿时飞的到处都是。

“你真的没变”女人感叹着俯下身“一起念书的时候你知不知道我觊觎你有多久”

她凑到耳边重复道“觊觎，我觊觎你听懂了吗？开心吗？”

萧言烦躁地偏过头，为了摆脱重量而挺了挺腹部，女人就用制服的力度紧紧夹住她的腰，

“可惜我当时太年轻了什么都不敢，等你回国我才后悔，后悔和你有过哪怕一次也好，你别怪我”手顺着衬衫丝滑的布料蛇行而上最终十指交握，“我只不过是在帮你，人一直忍着会憋坏的，释放一次好吗？在我身上”

 萧言听到这句话竟缓缓转过脸直视着她，看着看着，原本被酒精薰蒙的眼底忽而一亮，像是有火把骤然崩裂，脱口而出道“澄澄……”

女人怔了怔，随即很快反应过来，在这种意乱情迷的情况之下还能喊出一个人的名字，那这个人对萧言来说会意味着什么——

是欲，是念，是贪，是一切可以用来进行一场鱼水盛宴的筹码。

“是啊，我是，所以”女人狡猾地弯起眼睛笑了笑，带着萧言的手来到嘴边柔情缱绻地吻了吻“干你好吗？”

萧言浑身犹如烟花炸裂般激昂绚烂，她看着顾澄如此肆意动情地勾引她，呼吸陡然困难地急促起来“我…受不了，我想你，澄澄，我的澄澄”

男人打开车门，一股新鲜闷热的夏风吹拂进来。

嘴边血液已然干涸，顾澄躺在那瞪着双眼没有一丝生气。

男人只好拽过她的手臂扛在肩头送回家中安置好，随后掏出手机打萧言的电话，连续打了几个也是无人接听的情况，他无奈地叹了口气回过头对顾澄恭敬道“我就在楼下，有什么需要你可以随时联系我，萧小姐马上就会回来，请不要随意走动”

说完又看向手机，一边拨打电话一边关门离去，而他刚走家里的座机就响了起来。

响了三四回，顾澄就靠在一边却像全然没听到，那边只好挂断改为留言，沙沙的憋闷在机器里扩张进整个空间“萧小姐，疗养院那边的遗体已经火化，您的电话一直打不通，这里有一些具体的细则急需您过目，请问要通知二小姐吗？墓地的话还是和夫人一样安放在青森园吗？”

…………

顾澄不应该再有表情的，可她还是笑了。

咧着嘴，露出一颗天真的虎牙衬在鲜血里。

这个笑如此的了然释怀，不合时宜。

不过说到底，崩溃大哭，是对这个世界多多少少还有眷恋的宣泄，唯有笑，唯有这样的笑，才是最后的决然。

有些东西正如晦涩角落里透明的蜘蛛网，一旦沾染，丝丝缕缕的黏附着，仿佛怎么扯也扯不干净。

但不过，有一天来了阵风，就那么轻轻飘过，便都散了，不费吹灰之力。

这就是羁绊。

她和萧言多年的羁绊。

“澄澄……”

萧言被折磨的腰痛胸闷，视线很快被液体糊住，倒流着滑过布满青筋的额头，她想起那个夜晚躺在顾澄身边痛哭的自己，喘息着开口道“我爱你顾澄，言言姐爱你”随即声音转而呜咽“我真的爱你，你能不能看看我，我真的……”

“我看着呢”女人浑身通红，俯下身吻住萧言被蹂躏得红肿不堪的双唇，边吻边“呜呜”叫，胡言乱语着，萧言却只会流泪。

此时唯有酒精才能将这个一直以来靠冷漠、暴力伪装自己爱而不得的可怜虫完全暴露出来——她的脆弱，她的渴望，她的无助以及她的爱。

只不过这份爱，带着罪与罚的双重折磨，自始至终都一文不值罢了。





第三十六章

“咚咚咚！”

“housekeeping——”

敲门声忽远忽近，伴随着一连串法文和几句生怕客人听不懂而拖长尾调的英语。

房里还拉着厚重的窗帘，萧言却彻底跌回现实，她下意识扶了扶眼镜，发现是空的便颓然地垂下手重重摔在床上，宿醉折磨得她头痛欲裂，而门外仍在敲个不停。

缓了口气，肘部硬撑着支起身，结果第一眼看到的却是自己衬衫大敞的样子——

原本熨帖得当的衣料在癫狂中被人扯得皱皱巴巴，凌乱不堪之下纽扣更是尽数不翼而飞，露出腰腹部布满密密麻麻的口红牙印，她怔怔地看着自己裤子上那滩属于别人的水迹，浑身酸痛的几乎丧失知觉。

萧言不是一个长年混迹酒吧的性格，因此对某些路数压根不设防备。

昨晚那几杯看似果汁口味的东西实际上是掺杂了各种烈酒的混合品，越是掩盖气味，后劲就越大。

她四处没摸到眼镜，只好拿起床头自己的手机，却见上面无数个未接来电。

走廊上的酒店清洁工刚要再度抬起手，没想到这次迎面扑过来一阵风，她还没看清情况，就见房间里面的客人拽住衬衫侧身避开她，电梯也没坐直接绕到楼梯口，一转眼人就不见了。

这大概是萧言这辈子最狼狈的时刻。

她没办法坦然地任由别人一眼就能看出她被折腾得纵欲过度的样子，于是人生头一遭如此仓皇地走在阳光炽热的大街上，躲躲闪闪，匆忙落魄。

她拐进离酒店最近的商场，径直拎了套T恤配铅灰色牛仔裤换上，随后将浸透不明液体犹如梅菜干般的衬衫长裤揉成一团一把扔进垃圾桶，萧言阴着脸一边打开钱包拿出银行卡一边来到收银台询问价钱。

没想到两个收银员盯着她随即暧昧地相视一笑，礼貌道“total de 200”

萧言望着她们的笑顿时觉得蒙头一棒，嘴角苍白扭曲地抽了抽。

强忍着怒火一路来到商店厕所，一抬头，露出镜子里的那个人——眼下大片通宵声色的阴霾，而吻痕则从脖子蔓延至下巴，宣誓主权一样的标记。

萧言突然笑了一声，继而额角青筋浮现，她双手撑住洗手台，低着头笑得背脊震颤，“贱人”

然而她根本无法抽出哪怕一秒的时间去处理那个强制性和她发生关系的女人，只能硬忍着恶心接了水洗掉身上的口红印

萧言于那方面在外人面前看似保守克制，甚至是排斥冷淡，只有她自己知道自己不过就是有些偏执较真罢了，她也是人，怎么可能没有需求。

只不过她所压制着欲望是头认人的猛兽，它会把所有的情感幻想攒聚着，只等一次性喷发在顾澄的身体里，只有那样才最痛快，最安全。

只有顾澄。

第三十七章

整整两宿没睡，等从机场风尘仆仆地赶回公寓时已是另一个深夜。

萧言几乎处在殚精竭虑的崩溃边缘，她没了眼镜，褪去斯文后显得整张脸苍白阴邪，电梯门一开，接到通知守在门口的保镖一惊，立马走上前去道“萧小姐”

她还穿着商场里买来的廉价T恤，周身却笼罩在令人难以忽视的低压之下，冷硬地开口道“是谁”

“我们查了监控，只是超市一个送外卖的店员”

走廊里静默下来，男人恭敬地垂着头不发一言。

“让她马上消失”

许久萧言才开口，语气是一贯的平静，让人听不出一丝愤怒的端倪，

“是”男人表情凝肃地一点头“今晚就会让她彻底离开S城”

“我是说”灯光凄惨地洒在眼睫之上，投下一片空洞的黑影，“让那个人从这个世界上”突然抬眼坚定地看向对方“永远消失”

推门进去的时候，自己朝思夜想的丫头正无所事事地靠着沙发搭原色积木，听到上锁的声音依旧无动于衷，只是专心地将一块三角形木块当作屋顶搭在小房子上。

萧言一步步走过去蹲在顾澄面前，凝视着她将那块三角形严丝合缝地放好，才温声开口道“地上凉不凉”

对方缓缓抬眼看向她，露出的侧脸还隐隐浮着一层没洗干净的辱骂，两人脖颈是同样的精彩——青紫交加、纵横肌肤。

一个遍布吻痕，一个刻满牙印，互相望着彼此。

还是萧言失措地先开口，“你都知道了是不是”

顾澄的眼神竟然表现出一股莫名的真挚和不经染指的纯粹，“知道什么？”

萧言已然是身心俱疲，没办法多做思考和周旋，只是崩溃之下慌乱地喊了声“澄澄！”

“知道你其实是个很杰出的天才演员？”

顾澄拿起那个三角木块重新放回地上，接着直接撤下顶梁柱，整个“房子”顷刻间轰然倒塌，积木滚的到处都是。

“还是知道在你镇静笃定地和我说，人已经脱离生命危险转到ICU的那一晚，其实是我妈临终的最后一通电话？”

萧言痛苦地皱了下眉，抬起手想触摸顾澄却不敢，蜷缩着五指，双眼猩红道“我只是，怕你短时间不能接受秀香姨离开的事实，澄澄，我只是怕你会难过而已，真的，我想过等你成年以后，等你有了心理准备之后再告诉你，你相信我”

“你在急什么”顾澄笑了一下，双眼亮晶晶地闪烁着光泽，直白的盯向对方的眼睛，“是害怕自己失去拿捏我的最后一根稻草，从此以后，我就再也不能像一个会动的傀儡，乖乖地趴在床上任你干吗”

三个月。

白天被威逼着摆出数不清的下流姿势，夜晚被利诱着接受极尽侮辱的人格诋毁。

一次次地把她摁进暗无天日的欲海里沉沦溺毙，夜不能寐，只能瞪大眼睛亲自看着身体领地被一寸寸地被肆意侵犯，被狂轰滥炸地开疆拓土，好像这副受尽屈辱磨难的身体根本就不属于她顾澄，

“你是我的，顾澄，我的澄澄，你是言言姐一个人的”萧言会一面压住她，一面不停地重复这句魔咒。

三个月。

她变成一个听到开门声就会蹲到门口给别人换鞋的顾澄；对方一个眼神她就要跪着爬过去的顾澄；一听到“钱”就痛哭流涕，岔开双腿的顾澄。

“言言姐”顾澄下唇还有摔出来的撕裂伤，它哆嗦了一下便砸向上嘴唇，硬生生挤出一个幸福的微笑“你只是怕我会伤心难过而已，我信你，我当然信你，善意的谎言本来就是要被人原谅的啊”

第三十八章

顾家已经不剩什么，生前对立的两人相继而去更像是宿命以定。

宿命……

佛说缘起，人生一世，水中月，镜中花，不过泡影，皆要寂灭，皆是性空。

顾澄的奶奶供佛，她妈妈却信基督，

每每老人家就要冷嘲热讽“宗教也要崇洋媚外，人家那西方的神，能保佑到你头上？”

顾澄将手掌大的《圣经》作为随葬品放进许秀香的坟墓。

是啊，看来奶奶没说错，上帝的福光怎么会降临在她头上？怎么会降临在一个三十不到丧夫，五十不到殒命的女人身上。

好在她不是自杀而亡，没沾到福祉，恶毒的诅咒却也不用降临。

“人自杀是会下地狱的！”

顾澄笑了一下“那就下地狱好了”

“澄澄……”

顾澄一抬头，是牧师手握十字架，祷告被打断时惊疑不定的眼神，头顶传来萧言的警告声，随即肩膀被握住“你在说什么胡话”

顾澄垂下眼，定定看着陪葬品中斑驳的油画。

堕天使肩胛骨勉强张着支零破碎的黑色羽翼，黑的污潦、阴秽，像被地狱之火炙烤，被撒旦双爪撕碎。

灵魂的熔浆正在“咕咚”冒泡，召唤着，引诱着，于是顾澄再次低头呢喃道“那就下地狱好了……”

雾气弥漫于青森园，两只远道而来的乌鸦久久立在墓碑之上，听到这句话顿时凄厉地惨叫一声，双双拍翅而去。

葬礼不过就这样草草收场，萧见珉更是连脸都没来露一下，全程是萧言在处理，可顾澄知道，如果不是蒙蔽她的窗户纸被无意间捅破，所谓“善意的谎言”可能还会持续更久。

萧家人，对死亡是毫无敬畏之心的。

许秀香当年满怀憧憬地踏入萧公馆时，哪里能想到有一天自己尸骨未寒，她的亲生女儿却毫不知情地躺在床上任由一个刽子手肆意凌辱。

顾澄扶着马桶吐得昏天黑地，唾津拉成长长的透明丝状挂在下巴上，一边吐一边浑身不受控制地哆嗦，所有的能量都被吐出去，她感到骨头缝隙里传来阵阵恶寒，跪在冰冷的瓷砖上时更是喘不过气地抖。

萧言就隔着薄薄一扇门站在那，她随时都可以进去，但她没有，只是手抬了放，放了抬，像是门把手的欲拒还迎，更像是整个空间都对她拉满了黄色警戒线。

顾澄一边吐，一边发出嘶鸣般的干呕回喘声，伴随着模糊不清的细碎哽咽。

萧言人生头一次感到无措和痛苦。
她想去抱住顾澄，告诉她，这个世界上还有她会守护她，陪伴她。

可顾澄会信吗？毕竟就连萧言自己都不会信。

因为这个谎言太过苍白可笑，萧言必须要重新想，即使她目前根本无法思考。

因为恐惧，心悸，惊惶令她忧心忡忡——许秀香死了，那她要靠什么来握住顾澄呢？


正这样想的时候，面前的门突然被一把拉开。

萧言错愕地抬起头，看着顾澄就站在自己面前，明明那么近的距离，却无声无息地垂着双眼，一张青灰色的脸映衬在背后厕所窗外的黑夜里。

“你，你身体不舒服的话要不要去医院”萧言讨好道“还是到床上躺……”

顾澄直接错开她，往卧室的方向挪动着脚步，

某处角落里突然发出古怪的动静，

“踢嗒  踢嗒”，是什么东西在倒计时。

“你一定恨死我了”萧言背对着冷冷开口道“想离开吗”

“澄澄！”萧言没得到回应直接折身几步走过去一把握住顾澄的小臂，将她整个人硬拽到自己面前，另一只手捧住脸高高抬起，语气急切道“澄澄我错了，我不该瞒着你，可这绝对不是你离开我的理由，你原谅我，我求你原谅我”

顾澄明明什么都还没做，可萧言光是凭借想象心情就已经处在大起大落逐渐崩裂的边缘，伪装此时显得异常疲惫。

她在想什么？

她在想如果有一个笼子，自己一定会毫不犹豫地把顾澄塞进去。

“求我，还是命令我”顾澄掰开她过分钳制的手“原谅”顾澄猛地盯住萧言的眼睛，异常明亮坦诚“其实你不如说你想要这个”

直勾勾地望着，舌头却滑过掌心一路蛇行到横亘着两条青筋的腕部，顾澄将根根手指，那谋杀她多年的凶器一点一点推入自己的口中，顶得她双眼猩红渐渐泛出水光……

昏暗的卧室只剩下犹如困兽之斗的粗重喘息，毒钩嵌入骨髓般的歇斯底里和绝望。

两人还穿着丧礼的制服，胸前别着的白色菊花却被残忍地扔在地板上，于惨淡的月光中静静地等待着枯萎。

一把揪住床单的手背，关节凸出，挂满了细密的汗珠，而手的主人正失声痛哭到整张脸高烧般的通红，泪水混杂着汗液甚至将她的额发尽数打湿凌乱地覆盖住双眼。

萧言将中指推进去后不住地抽动，动着动着脑海里就开始过电影般地看到自己喝断片前那个女人骑在自己身上滑动的身影，脸虽然混沌模糊，可腰肢却是扭到令人血脉偾张的地步。

如果那个人是顾澄……

如果是顾澄！

萧言一下俯下身咬住眼前的后脖颈，同时动作的频率陡然加快，“澄澄，我的丫头，我的澄澄……我爱你”

她开始宣誓主权。

顾澄突然由痛哭转为哀鸣，自己在被侵略，被驻扎，奥斯维辛集中营般的屠杀，这算什么爱？

这比千刀万剐还恶劣一百倍的玩笑。

一股股呕吐欲再次卷土重来，顾澄开口道“为什么……在今天还要”

“你忘了吗”耳廓被咬住“是你勾引我的原因，这不算我的错”

是啊，是的。

是顾澄勾引的。

早在她七岁的时候。

为什么要无视警告骑在自己身上乱动；为什么搂着自己的腰，脸在上面一个劲地磨蹭、一个劲地恳求；玩拼图的时候又为什么会跪在地上露出自己裙子下的粉色内裤；为什么要有一双那么既纯又欲，引人无限沉沦的眼睛。

都是她的错，即使她只有七岁。

顾澄突然，终于明白。

自己以前一直害怕下地狱，认为魔鬼会以摧毁信仰度日，以煎熬灵魂为乐，令人痛不欲生。

但原来其实，早在七岁的时候，她就已经在那里了；

早在七岁的时候，魔鬼就已经降临在她的身边了。

第三十九章
对于带顾澄出国萧言准备了很多说辞，甚至考虑到实在不行连药剂都暗自准备好了，但那天和顾澄一说，对方只是专心地拿积木盖房子，轻飘飘道“听你的”

萧言有些惊讶，从房间门口走进去道“你真的愿意吗”

“我难道可以不愿意吗？”顾澄抬头冲她一笑，牵扯到嘴角的伤口重新崩裂“在这个世界上，我就只剩你一个亲人了不是吗”

萧言内心松动，笑意从就从眼角眉梢冒出来，她甚至没觉得这句话有什么不妥之处。

外面阳光乍泄，一切都顺心如意。

她弯下腰贴着顾澄的后背，将下巴枕在肩上，手把手地教她搭建“把这个圆柱放在这它才会稳”

萧言是个合格的设计师，追求房子的稳固美观，可顾澄想要的是家。

“疼不疼？”亲了亲顾澄后脖颈上的咬伤，萧言用气声凑到顾澄耳边亲昵道“今晚换个地方好吗？你说换哪儿？”

顾澄放积木的手一顿，冷硬道“我身上已经没有什么地方可以给你咬了”

萧言一皱眉，还没开口却听顾澄已经换回了那个温顺的语调“不过好像还有一个地方”她半回过头用那种深情的眼神望向萧言的嘴唇，一笑道“晚上再告诉你”

这样的眼神无异于是在往静脉里猛烈地注射一管兴奋剂，萧言瞬间丧失最基本的自制力。

这些天以来顾澄每每不过盯着她随便挑逗几句，萧言就当即缴械投降，欲求不满地追上去索取，毫无节制地贪欢。

知道自己这个样子在顾澄面前非常的窝囊无用，其中带了点输家的意思，可她就是没有办法去控制、去主导，这令萧言十分上火。

“现在就告诉我”

她目光一沉，直接把顾澄按倒在地上，手伸进衣服里用力地揉搓抚摸，接着弓起食指恶劣地勾住胸前晃荡的银环肆意拉扯，听到顾澄在喘就将手伸进她的裤子，掌心隔着平角内裤薄薄的布料快速滑动，

顾澄侧着头微微张开嘴，很快唾津将地毯的灰色润湿成一小块乌黑。

这幅身体被自己做满标记，十年相处下来，萧言太清楚摸哪可以让顾澄突然崩溃，果然手法娴熟地操作一顿，顾澄立马就跟安了发条一样，大腿剧烈地哆嗦起来，甚至拿脚狠踹萧言，与此同时喊的调子也逐渐攀升，最终扭曲成失真的音调。

萧言一手握住顾澄的脚踝，笑着看她在地上挣扎扭动，浑身火云烧过一样，色彩绚丽，美不胜收当是这样。

“澄澄，你太漂亮了，这不怪我”

不能怪我太贪婪，怎么都不肯放过你。

第四十章
再度被噩梦惊醒时，萧言算是彻底丧失睡意，她无奈地用手撑住汗湿的额头，轻轻喘了一会儿。

侧头看向一旁熟睡中的顾澄——双手交握着僵硬地举在胸前，一个被捆绑过多的惯性姿势，宛若在祷告。

纯良无害的睡颜，和梦里那个举着尖刀一脸噬血冷漠的少女截然相反。

萧言不是没有怀疑过顾澄的反应太过反常，从前明明如此疏远排斥、桀骜不驯的她，却在经历过变故之后变得异常温顺懂事甚至带着刻意的讨好，这使得白天在尽欢的同时接踵而来的是夜晚无尽的失眠和猜忌。

但她想想，自己确实又没做错什么。

许秀香的死和自己有什么关系，就算是隐瞒，也不过是怕顾澄伤心，何况这个世界上，除了自己，顾澄什么都没剩下，也许是她认清现实，开始依赖自己也说不准。

“澄澄…”萧言凑过去闻着顾澄身上熟悉的味道，头埋进肩窝将她紧紧揽进怀里“别离开我”


签证下来后临行前的那一天顾澄说要去趟超市买瓶水，萧言敏锐地察觉到什么，定定地盯着顾澄，面无表情道“不许去”

“那里有我一个朋友，我要去和她道个别”

“朋友…”萧言轻声默念了一句，结果突然毫无预兆地一脚将行李箱踹开，轮子一路滑行到门口，她居高临下地望着顾澄，微笑道“澄澄你可真了不起，我们才在这里住多久，你就有朋友了？什么朋友？买你上床的那种吗？”

面对萧言的耿耿于怀，顾澄只是暗淡地垂下眼睫。

萧言对她的愧疚，保质期是半天，或许还高估了。确实，与其说是愧疚不如说是恐慌，恐慌顾澄的崩溃会使萧言难以掌控，她需要愧疚来便于伪装。

而如今顾澄的状态令她放下心来，于是曾经的暴虐，肆意，阴狠，嫉恨再次以一种疯狂的速度冒出了头。

顾澄重新抬起头时脸上已经转换为一种讨好的温和表情“只是经常买东西认识的，不是什么重要的人，你不愿意我去就不去了”

说着转过身，脖子却被一把勒住，随后整个人猛地撞进萧言怀里，耳边传来一阵气流“你的那位『好朋友』”萧言阴阳怪气地拖长语调“可能已经不在S城了，澄澄你又何必去给别人惹麻烦”

顾澄瞬间被折磨地皱起眉头，偏过脸不肯让萧言看到。

当时她只想着许秀香和自己，完全忽略了把另一个无辜的人牵扯进来，戳穿萧言谎言需要付出的代价。

虽然她到现在也只是单纯地以为萧言不过用了些手段让吴蔚离开S城而已，可就算是这样，也足够她万分负疚和痛苦。

第四十一章

坐了一天一夜的飞机赶到法国时，铅灰色的天空开始飘起细雨，车子行驶在泥泞的小路间，而两侧玫瑰花海早就枯萎残败，象征着仲夏的到来。

顾澄拎着行李走进这片庄园时就像多年前许秀香牵着她第一次踏进萧公馆。

头顶多了把伞，接着人就被抱住，“愣着干什么？里面等着你呢”

顾澄总觉得这句话暗藏诡计，可她来不及多想，走进去时，邻窗的桌子满满当当摆放着各类泛着热气的吃食。

滴水的藤蔓紧紧攀附住高大的窗玻璃，在细雨中瑟瑟发抖，甚至顺着狭窄的缝隙一路垂落进屋里的木质地板上。

萧言拿起盛满冰块的杯子往里面倒入紫色饮品放在顾澄面前，随后坐到对面拿起刀叉，顾澄这才发现自己面前连盘子都没有。

“我的…餐具呢？”

萧言抬头故作疑惑地看了她一眼“澄澄你不是喜欢拿手抓着吃吗？”

顾澄一怔，那天的情形涌入脑海，忽然间明白过来，萧言的报复原来到现在都没有停止，她竟然心胸狭隘到连自己每一个反抗的细节都记得。

怒意已然滔天，顾澄却连拳头都没敢握，“那天只是太饿了”

“是吗”萧言面色平静道“我记得那晚是把你从大街上捡回去的，你陪了多少人？会累成那样？”

面对萧言一副认真询问的表情，顾澄的脸瞬间苍白下来。

两人无声对峙着吃完饭，期间萧言接了个电话，像是什么东西到货了正搬运到阁楼请她签收。

“澄澄”她放下电话走过来一把揽住顾澄的肩膀揉了揉“带你参观个东西”

随后被推挤着往阁楼方向走，顾澄瞥见楼梯间的墙壁上钉着几张自己的素描像被装裱在画框里，落款则是萧言飘逸俊秀的字迹。

而画框的玻璃却用红色碳素笔打满了叉。

第五十一章
顾澄挡住门口，萧言则站在背后握住她的肩膀把她往前推“去看看”

这间阁楼无比空旷，接近两个乒乓球室连接起来的大小，延伸的很长，屋顶却不算高，以萧言的个子甚至举起手就能把天窗打开。

而这样一个令人抗拒的空间中央正立着一个被红色绒布遮住的物件。

顾澄不知道为什么会感受到如此强烈的不安感，皱起眉几乎是被硬挤着往前走，好像那后面正藏着一个畸形怪物，只要一掀开帘布就会立马露出今人胆寒作呕的恐怖面容开始它滑稽的表演。

寒气一丝丝透过来，顾澄紧紧盯着面前的东西逐渐感到呼吸不畅，刚回过脸人却被萧言狠狠往前推了一把。

外面的暴雨陡然急促起来，“噼里啪啦”地敲打头顶的天窗，不耐烦地催促，肆无忌惮地窥探、滑落。

在这样阴霾的氛围里，顾澄不得不举起摇摆不定的手靠近那块暗红色的天鹅绒布，带着撕开恶魔面具的勇气，手泛起青白的光泽，指甲缝因鞭伤还凝固着黑色的淤血，轻轻撩开一角，便僵住了。

脖子瞬间被一双无形的手致死之地掐住，喉间发出“赫赫”怪声，顾澄不敢置信地瞪大双眼，退后一步结果正好撞进萧言的桎梏之中。

“澄澄，这个金丝笼是送给你的”

“啊……”顾澄毫无意识地发出低叫，瞪大的双眼填满了空洞失神，“我要离开这里”

她胸腔窒闷得浑身颤栗，一把揪住重压在胸口的衣领狠狠揪成一团，“我……我要走”

“走？”萧言猛地伸出手抓住顾澄的后颈，如同猎豹探刺獠牙，踹开笼子就把她往里面塞，“这可是我特地为你准备的新家，不进去坐坐吗？”

“不要——！！！！”顾澄爆发性地尖叫出声，脸被泪水胀得通红，溺毙之人抓住稻草般死死扣住边框，而萧言则笑的乐不可支，她扶了下镜框，突然一甩笼门，那纯金属的重量几乎将顾澄的手指砸变形，立即反射着缩回去。

顾澄跪倒在地，握着受伤的手指藏在身上，将额头抵住膝盖直抖。

萧言锁上门，站在笼外温声道“大小合适，澄澄你要开心”她上前一步握住栏杆盯着顾澄“从此你就有自己的新家了”

“贱人……”顾澄凄惨地抬起涕泗横流的一张脸望着她，张开嘴，唾液连成的银线被一根根扯断“我一定要杀了你，我死都不会放过你”

“原来你想杀我啊”萧言垂下眼睫，轻声道“原来我的澄澄是想杀了我，我说呢……”

顾澄一字一顿道“放我出去”

可萧言就像充耳不闻一样，只是滑下握着笼子的手转身离去。

 “你这个贱人！！”

响彻客厅的一巴掌，女人穿着白色连衣睡裙躺在一地的碎片上，鲜血比嘴上的口红还艳丽。

“我在外面拼死拼活地应酬！每天连四个小时都睡不到，就是想给你和小言更好的生活！过人上人的生活！可你在干嘛！？你在干嘛！！你拿着我的钱去外面养男人，你甚至还要和他私奔！”

萧见珉当年不过三十出头，两鬓就已经有了霜色，他几乎是白手起家，凭借非凡的眼界和实力在S城一点一点地积攒人脉，最终成功混迹政商两届，为此他喝酒喝的几度被送进医院。

但他每每回家，只要看到自己那个聪明优异、懂事漂亮的小女儿，看着自己心爱的妻子，就觉得一切都值得。

可老天爷偏不遂他的意。

女人摇摇晃晃地站起来，白皙的小腿上被扎得满是血口子，她冷笑一声，眼中毫无半分热度可言“萧总经理，萧老板！”她将凌乱的头发挽在耳后“咱们的孩子是被你酒后一脚踹死的，我那次被你踢得大出血，从此以后再也不能生育，这是你说的人上人的生活吗？”

“我不是故意的！”萧见珉双眼逐渐通红，痛失爱子他亦痛苦万分犹如针扎“我没有意识了！小婉我和你解释过！”

“可我还有！”女人突然尖叫起来“我还醒着！我就这么清醒地被你一脚一脚踩在身上！我每次都以为自己快死了！可我每次都还活着！”

“小婉……”

“别这么喊我”女人惨笑了一声“我不会再上你的当了，萧见珉，人上人的日子你自己过吧，我要去过正常人的日子”

说着就要去拉自己的行李箱，“不要走！我不准你走！”

因为这两句话，萧家开启了将近三年的监禁生活。

从此，这个畸形的家始终笼罩在一片晦涩的阴影中，萧言当时不过一个孩子，什么都不明白，只是单纯地想要那个恩爱美满的父母重新回到她身边，想要这个支零破碎的家庭重新拼凑完整。

而萧见珉在郁闷之下把这一切都自私地归咎于萧言的母亲“都是你妈妈，要不是她背叛我，我不会这样，爸爸不关着她，她就要和别的男人跑了，这样你就没妈妈了”

背叛。

这两个字在萧言心里就此扎下仇恨的深根，渐渐结出罂粟的果实。

她开始在一片无知中同情自己的父亲，痛恨自己的母亲——那个背叛她，背叛她父亲，形同于背叛整个萧家的罪人。

如果把笼子打开，你们就会飞走的吧。

可是断翼的鸟却再也不会鸣叫，拒绝进食，停止思考，最终死在了浴缸，死在了萧言的七岁。

顾澄恰好也是在七岁出现在她的视野里，一切都那么凑巧，像是上天的刻意安排。

萧言提着药箱上到阁楼，将笼子打开，顾澄早已熟睡，蜷缩着身体趴在冰凉的地板上，于睡梦中无意识地轻声哽咽。将顾澄小心翼翼地拉起来搂进怀里，举起她的手，将沾满药液的棉签一点一点地擦拭上去。

她不知道自己怎么了，如此矛盾分裂——无时无刻不在试图忘却背叛的阴影就此原谅顾澄，痛痛快快地享受肉欲的狂欢，可是看着她做戏的表演以及勾引的嘴脸，想到她或许也是这样讨好对待那些主顾，就恨不得将她生吞活剥。

顾澄说想杀了她，自己又何尝不是在脑海中一遍遍地将她千刀万剐。

“我要杀了你！”

白天的话重新涌进脑海，一语道破般点醒萧言。

她怔然明白一件事，原来一切都回不去了。

她幻想中的美好未来早被顾澄捏碎，她还后知后觉地依旧宣泄，无济于事地企图弥补，无法接受背叛等同于她再也没有未来，自我折磨总有该到头的时候，即使锁住顾澄也于事无补。

于是沉默着，最终低下头深情亦决绝地吻上顾澄的头顶，“澄澄，我和你之间，或许真的应该死一个”

第五十二章
在接下来的日子里，萧言一路忙着她父亲的期望，一路成全自己的心愿。

入学进修申请通过之后，萧见珉在那头接到通知硬忍着扬眉吐气的快意，话里话外却都带着不愧是他女儿的骄傲自得。

“本来钱都给你准备好了，你倒给我省事”他笑着说道，随即又拿出一贯严肃的作风“在那里好好学，回来有你的任务，不要给我荒废了丢萧家的脸”

至始至终没有提及许秀香。

好像那个女人的死和自己没有半点关系，一如对待萧言的母亲。

萧言头一次有意识地察觉这个令她多年尊重敬佩的父亲竟如此残忍凉薄，将她也变得一样。

“澄澄”萧言端着吃食来到顾澄床边，望着她的“心愿”  一笑道“不要赖床，该吃饭了”

自从那次报复性地将她关在笼子里放了一晚，顾澄整个人就跟疯了一样地歇斯底里，放出来后在庄园里到处跑，光裸的脚底板被荆棘扎得鲜血淋漓，对着漫天暴风雨说一些呓语疯话，把她抓回来按在房间里一会都待不住，总想往外冲。

直到萧言无奈之下当面请人来把笼子搬走，她精神才恢复了正常，终于知道自己是谁，要干些什么。

顾澄听到声音一把掀开被子坐起来缩到床脚，十足十的防备姿态，萧言不禁莞尔，哄道“丫头知道怕我了？”她推开被子坐下来“你不喜欢那个新家就算了，以后听话，这间屋子就送给你”

言下之意再明白不过。

顾澄连日失眠且绝食，唇色熬得苍白干裂，正眼角猩红地望向萧言，瞳孔闪烁着痛苦又怀疑的光。

“没下药，你吃吧”说着将饭递过去。

顾澄却紧紧抱住自己动都不动，

“怎么？你不想住这儿吗？那我重新把笼子买回来装你……”

“不要！”顾澄尖叫一声，立即手脚并用地爬过去捧起碗，抓住筷子的手哆哆嗦嗦地将饭往嘴里赶，嚼都不嚼就就生吞硬咽，呛得直呕。

萧言望着她，突然情不自禁地伸出手温柔地将顾澄的头发挽在耳后，手背一点一点刮蹭抚摸她的脸，面对顾澄下意识的闪躲，她落寞地放下手“澄澄，让我看看你的眼睛”

顾澄只好转向她，两个人无声地对视着，在这场搏役中，萧言逐渐溃不成军，摘掉顾澄嘴角的饭粒突然往前一凑，按住肩膀就情深难以自抑地拥吻起来，虽然只是她一个人的独角戏。

这么多年来一直是她一个人的独角戏。

她没办法再欺骗自己许秀香的死和她没关系，顾澄留在她身边也只是为了讨好依赖。

她没办法再骗自己。

顾澄已然说出实话。

留给她的，只剩等待和抉择。

萧言只是希望，那一天到来的脚步能慢一点。


第四十二章
 斗转星移间，仲夏带着它颓靡的气息彻底降临，夜凉如水，虫须摩挲出窸窣的动静，而萧言也终于迎来她在法国的第一个假期。

庄园后一栋独立的小楼临海，一层作为观景房装潢简约，四面全是一尘不染的透明落地窗，远处灯塔将天地笼罩在一片红与黑的交织中，木质地板则泛起月光温和的涟漪，朦胧地聆听海水拍打礁岩那节奏饱满的韵律。

“Lourdes『1』”顾澄捧着地图来回翻阅，脚趾尖勉强支在地板上，另只一脚则踩住萧言的鞋子，叠坐在她身上，前后有规律地动“自驾游，棕榈树，沙滩还有巧克力冰淇淋”她默念着。

萧言衣衫凌乱地躺在白色摇椅上，胯部随着椅子的摇晃而微微起伏，闭上眼仰在那，银框眼镜则勾住自然垂落的欣长手指来回晃荡。

 随着摩擦次数的不断叠加，一股热潮从两人相接的地方蹿到脊柱，顾澄眼前昏花起来，张开嫣红的双唇，将脖子拉到一个紧绷到极致的状态，萧言觉察到了，抬起手，指尖一节一节滑过她凸出的脊梁骨，一路来到腰窝处，戳进去打着璇儿地转，果然顾澄猛地哆嗦起来，地图皱成一团。

她是痛苦的吧。

对于她来说，潮起意味着投降——她不得不对萧言投降。

对自己的敌人强颜欢笑、缴械臣服。

从那段昏昏沉沉的蒙昧日子里拼命抽离出来，逼迫自己重新取悦靠近，如此刻骨铭心的恨意，要靠折磨自己来成全报复。

顾澄突然加快速度，她想尽早结束这一切，每一次的亲密接触都令她忍得精疲力竭。

萧言的上半张脸隐在黑暗里，下半张脸则沐浴在一片红光之中，她握住顾澄的腰，在愈发疯狂的快意侵袭下逐渐呼吸失控。

最终到达临界线，腰腹部突然不受控制地重重往前一顶，做出侵略性动作的同时一下坐起来从背后抱住顾澄，修长有力的双臂像一套刑具加诸于身，她意乱情迷地揉捏讨伐，双唇反复亲吻吞吐着顾澄的耳垂，说出口的话却带着低沉模糊的哭腔“澄澄……你把我的澄澄还给我”



为什么要杀掉那个干净纯粹独属于她的顾澄

为什么如此无情地背叛、决绝地逃离

那根稻草又为什么非要这么快地压垮两人

不留一丝退路。

许秀香的懦弱是枷锁，阁楼的笼子是枷锁，一层一层终都困不住顾澄。

她即将迎来属于她的自由。

可是。

“别离开我”萧言绝望地哽咽出声，带着咬牙切齿的恨意“别想离开我”

那是一个预知自己会失去一切的人，最后的挣扎。

『1』Lourdes，法国西南部的一个城市，以产生奇迹的治疗方法闻名的罗马天主教圣地，出自《Lolita》

第四十三章
炎炎夏季，万里晴空骄阳，挡风玻璃前的公路涌动着失真的热浪，将一切纳入酷热之中。

“把车顶打开”

萧言怕热，向右看了眼后视镜，装作没听见。

顾澄被忽视之后竟直接捂住自己的耳朵，开始张狂地大声嚷嚷，

“把车顶打开！！”

“把车顶给，我，打开！！”

她近来像彻底变了一个人，从自驾游开始的那一天就越发的狂躁娇纵，似乎是19岁的脚步逼近她的缘故。

“别那么任性澄澄，冷气会跑出去”

顾澄听后猛地合住瘫在腿上的书，拿书脊重重砸向旁边的车窗，一下又一下，为这样的小事歇斯底里道，

“打开！”

“打开！”

“打开！！”

萧言什么都要听她的，就像在床上，她什么都要听萧言的，两人无节制地使用对方给予的特权，彼此都心知肚明这些意味着什么。

“自我折磨之后产生的欲望是报复，而报复是让对方显现出和我们一样的可悲『1』”

意味着报复，可悲的，无可挽回的，报复。

萧言叹了口气，只好打开车顶，顾澄便毫不留情地一脚踩住座椅，半个身子向上探出去用手肘支着两边车顶，在迎面而来的烈日和热风中翻开了手中的书。

阳光太过刺眼，整本摊开的书变成白花花的一片，顾澄几乎看不清字体，只能用她轻如鸿毛的生命去感受字里行间充斥夹杂的痛苦与欲望——那是灵与肉交织又分裂的茫然失重；那是企图摆脱肉体、救赎灵魂的呐喊彷徨。

“ ‘媚俗是存在与遗忘之间的中转站’ ”『2』 顾澄揉搓着书角，坦然道“所以我的生命绝不能交给媚俗”

她重新滑进车里，在猎猎作响的狂风中庄严宣誓道“不回头张望不代表遗忘，我存在的意义绝不是遗忘”

萧言握住方向盘的手逐渐顶出泛青的关节，她几乎是咬碎了牙齿才能硬扯出一个讥讽又促狭的笑容，“啪！”得打开储物盒，丢出一本色情杂志扔在顾澄脸上，随即好整以暇地目视前方道，“忘记米兰·昆德拉，多看这个澄澄，你适合这种东西，好好学习今晚邀请我时，该摆出的礼貌姿势，才是你的功课”

一本杂志，薄薄十几页纸，就这样把顾澄打回现实。

她突然忘记刚才自己在干嘛，说了什么。

茫然地低头看向手中两本读物，一时间恍如隔世——那是精神刚要燃烧膨胀就立马钻回死气沉沉的行尸走肉里，而徒生的荒芜虚妄之境。

顾澄顿感疲惫，只能无声地靠在座椅上偷偷缝合萧言遗留下来的疮疤。

到了晚上七点，暑气逐渐消弥化作细雨缭绕在森木之间，搅得四周湿热异常。

萧言拧了几下车钥匙，引擎却只是在那断断续续地苟延残喘，听得人极不耐烦，她只好拔掉钥匙看向车载导航，隔了一会儿道“最近的加油站离这儿也要三公里，现在步行过去联系他们拖车估计半路上天都黑了，今晚就先待在车上，等明天再说吧”

顾澄听到后只是双臂叠加枕在半开的车窗上，仰起头沐浴青灰的暮色。

车子驶入的是一片森林中间开拓出来的小路，四下静寂空灵，唯有林间万物带出的清脆动静。

萧言也跟着沉默，扭头静静地望向顾澄的背影，在万籁俱寂的氛围里视线愈发深沉，望着望着就伸出手，对顾澄所谓罪行的短暂失忆，令她再难自抑地隔空描摹起对方周身一层天光撒下来的朦胧晕圈，一如每个本该沉睡的夜晚她干的那些蠢事。

“咔嚓”野鹿踩断了树枝。

萧言猛然清醒，当意识到自己在做什么的时候，五指像被燎着一般蜷缩至扭曲，随即痛恨自己如此挫败的情绪迅速弥漫在整个苦涩躁郁的胸腔令她备受煎熬，萧言将这种情绪万分负面地归结于顾澄，于是不愿意再看见一切被世俗定义为美好的模样出现在她身上，

她要她凌乱，苦痛，要她浑身沾满肮脏的体液去卑微下贱地哀求，为她往昔的背叛终日寝食难安。

萧言在这样极端的思虑下一把拔掉充电的手机，眉目间凝聚起一股戾气，宣泄出来的话却是一贯的冷淡“这几个月你还在给那个男人汇款吗澄澄，我都不知道你竟然要养活那么多人”

顾澄一下回转身，一手还扶着车窗，不敢置信瞪大双眼望过去，萧言正低头滑手机，她五指修长地包住漆黑的外壳，像捧着发光的潘多拉魔盒，一点一点拖动的与其说是汇款信息，不如说是顾澄接下来所有的可能性。

“你知道了……你知道”

“我还在想是不是即使你清楚我了解这一切也不在乎”萧言道“原来是我不说，你就真以为我一无所知”她轻笑道“你把我当什么呢澄澄？白痴？还是只会对你乱发情的母狗”

顾澄瞬间被点燃，爆炸般地扑过去拿手臂卡住萧言的脖子将她抵在座椅上，一条腿弓起来跪住她，双目充血道“不准碰他们！”

萧言对这样的反抗几乎是嗤之以鼻，她喜欢看顾澄发火，同时欣赏愤怒背后的恐惧——气焰越是嚣张，恐惧的阴影就越是泛滥，这样的顾澄比起那个不动声色的顾澄可爱太多。

原来她还是有放不下的东西啊。

手伸进衣服顺着腰际线来回地动情抚摸“顾澄你到底有没有良心？我在帮你养他们，你就这样对我”萧言仰起头喊居高临下的顾澄，她又在喊她顾澄，形同于被动地求欢“要动他们，几个月前我就能让他们消失你不明白吗？你想养他们到什么时候？”

你准备什么时候离开我。

确认短时间内小希几个没事，顾澄急促的呼吸趋于平复，眼看眼底的暴虐渐渐就要退散，萧言却一把拽住即将松开自己的小
臂，坐起来鼻子狠狠抵住顾澄，近距离下眼神涣散迷离“你恨不恨我顾澄，你想不想把我对你做的一切重新加诸在我身上”

顾澄一愣，低声道“你又要干什么”

天彻底昏黑下来，狭窄的主驾两人拥挤在一块儿“干我”萧言咽了咽，“我给你钱”

『1』出自《笑忘录》，有改动

『2』出自《不能承受的生命之轻》


第四十四章

顾澄靠在方向盘上，望着眼前的“嫖客”，冷漠的眼神锐利宛若冰锥，萧言只是坦然一笑，为顾澄找一个大义凛然的借口“为了自己的朋友，做出肉体的牺牲不就是你一贯的风格？还在考虑什么？不需要钱吗”

话说到末尾，顾澄已经咬牙一把将她的双手举起来狠狠按在头顶车座上，介于成年和未成年之间，青涩又莽撞的力量，压制萧言精瘦却爆发力强劲的身体，如果不是全然的配合，她根本无法这样顺畅地掌控对方。

顾澄垂下眼盯着她的唇角，道“真的要像你对待我那样对待你吗？你也不怕我捅死你？”

幽冷的镜片后面是萧言灼灼的目光，她不加克制地直视着顾澄的双眼，再一次昏庸地溺毙其中。

那里是爱欲的温床，却散发出干净纯粹的湖泽气息，少女动情缱绻的桃花眼，稍微笑一下都能让人闻到樱花与泥土的交杂。

无论这个笑是漠然讥讽的，还是仇深似海的。

“死在你身上不好吗”萧言喃喃道“即使粗暴”她扯了扯嘴角“也没关系”

话音落下，顾澄已被激怒到了顶点，一下放倒座椅压在萧言身上二话不说先凌虐式地乱亲一气，亲到腹部时萧言猛地弓起一条腿，紧绷的肌肉即刻蓄势待发，顾澄便故意沿着腰际线来来回回地流连揉搓。

额前的头发便被拽住一路拉到萧言面前，眼见嘴唇就要贴上来，她一下侧过脸躲开，冷漠道“既然你要嫖，这一行的规矩是我不和客人接吻”

“好”萧言嘴上体谅，动作却强硬无比地猛扯顾澄的头发，要将她的脸转向自己，一边拉扯一边毫无章法地亲吻舔舐对方的耳朵，不知不觉一条长腿已经横在顾澄身上，跃跃欲试地想把她往身底下裹。

半边身体被压住，喘不过气来的同时，一股常年处在弱势地位的愤怒在拉锯中渐渐化作火焰直冲心头，里里外外每一寸尽数沦为焦土，毛孔亦在扩张生烟。

她已经长大了，力量也应该与之强大，而不是仍旧像个小孩子一样任人摆弄宰割。

征服击败的欲望逐渐膨胀，她猛地伸出手死死掐住萧言的脖子。

接下来与其说是缠绵情爱，不如说像两头杀红了眼的死敌在野外殊死搏斗，攻击与翻滚的双重舞曲中衣衫不整地互相置之死地，比谁下手更狠，喉骨断裂的更快！

然而即使是顾澄第一个动手，即使再狠再恨，终归她不是掠食者的命格，很快落入下风，被怼到窗玻上几乎进入濒死的状态。

萧言见她脸色发青只好松手，盯了一会儿，直接将头枕进顾澄怀里进行休整，于喘息中下意识抬起手背蹭了蹭下巴，却看到拖曳成行的血迹。

野兽天然的追逐与猎杀中，每一次受伤都意味着死亡的可能性，萧言微微一蹙眉。

还没等顾澄反应过来，喉管就已经被牙齿狠狠嵌入，这一下咬得她直接失声痛哭，双腿拼命蹬动挣扎，反手几次试图开门逃脱无果，出于求生的本能她像擂台上的输家一样不断地哭喊着叫停“够了…够了！”

然而等萧言冷静下来时已是满嘴的鲜血，她吞咽了几下，苍白的皮肤上神情冷峻凌厉，“你到底什么时候才能进入我那里，它在等着你呢”

顾澄狼狈地捂住脖子，指缝间渗透着鲜血，缓缓蠕动双唇道“疯子……”

“疯子…”萧言突然无端地笑了一下，“澄澄我倒比谁都希望自己真的就是个彻头彻尾的疯子，什么都不知道，什么都不用去管，每天只会浑浑噩噩地放纵发泄，然后把死在你身上作为自己最后的归宿，所以”她顿了顿，似乎陷入了一种极度的矛盾与痛苦之中，“所以你能成全一个疯子的心愿吗？”

第四十五章

 萧言当然没指望顾澄能给她想要的答案，因为凡是她想要的，顾澄通通不会给，凡是她所渴望的，顾澄也通通不会成全。

她对顾澄的需求一向是抢来的，夺来的，充斥着暴力和虐待，得寸进尺得像个文质彬彬的土匪，例如姿势，由躺到趴到跪直至让她自己正面掰开双腿亲眼目睹身体被扩张侵略的过程，这是一种愈发病态的趋势，萧言掌握着顾澄主动让出来的身体权利，肆无忌惮得像个目空一切的悍匪。

只要能证明自己切实拥有这份来之不易的专权，她可以丧心病狂地让顾澄干任何自亵的事而不会感到丝毫愧疚。

虽然她知道自己的所作所为下作得不堪入目，但有些事情，譬如执念，是经不起压制的，越是打压就越是高昂。

理性与感性相搏击，胜利的永远是过度堆积的荷尔蒙，这是一种精神的癌，是病，是明知故犯的执着和自戕。

要怪就怪顾澄，萧言渐渐回过神来，怪她的骄傲，她的张扬，她的青春和她的不甘心与污秽，汗液，鲜血，泪水，求饶交织着碰撞出近乎全然震撼人心的壮丽。

而当事人则全然无觉地慢慢抽出一张餐巾纸按在脖子上，白色渐渐透出了红，她拿手背蹭掉下巴上的泪珠，接着刚想揉眼睛，萧言却一下凑上去含住她通红的眼角用力吮了吮，最终忍无可忍道“我爱你，澄澄，言言姐爱你”

我可以给你想要的一切，其中甚至可以包括生命。

青森静默着下沉进墨水般的黑夜里，车载音乐也跟着步入最后一个四重奏的高潮世界——Muss es sein?Es muss sein!

（非如此不可吗？非如此不可！）

第四十六章

两人各怀心事，分坐在车子两边沉默着不说话，顾澄已经被折磨得精疲力竭，缩在车门上摆好保护自己的防御状态一直僵硬着挺到后半夜，只要萧言略动一动发出皮椅“咯吱”的细微动静她就立马瞪大眼睛盯向对方的一举一动，神色认真地像头待宰的小兽，鼻翼微微张合着，脸色也因紧张和失力而渐渐青白起来。

萧言沉着脸扫了眼仪表盘上的时间，接着拿起皮椅上的冲锋衣套上，推开车门将拉链一路拉到下巴抵挡夜间的潮气和阴寒。

前灯炙热而明亮的光芒将外面淅淅沥沥的小雨映衬得宛若流萤，萧言靠着门望向远处森林肃穆的轮廓，雨珠一颗颗顺着她直挺的鼻梁浸染薄红的唇角，那上面还有顾澄的鲜血。

静默似黑海，时间已经过去两个小时，湿土上的脚印不知不觉间辗转来到后座的车窗前，玻璃倒映出一双深沉执着的眼睛，望着里面缩成一团的黑影。

一切都沉入车厢的漆黑中，唯有垂下来的袜子却还白得扎眼，溅满星星点点的泥浆，衬得这个被刘海遮住眉眼的人依旧那么孩子气。

鞋子永远会穿丢一只，袜子也总能混成不同的颜色，辫子只要自己梳就会一高一低，巧克力更是吃得浑身到处都是，就连膝盖上也常有泥土混着青草的痕迹。

那个时候顾澄才多大？萧言记不清了，只记得小小的、还会躲进衣柜里睡觉的顾澄一做噩梦就喊言言姐。

不是妈妈，而是言言姐……

而自己就搂着蜷缩的顾澄，背靠冰凉冷硬的衣柜门整整坐上一夜。

萧言垂下眼，她知道一切都回不去了，因为那样的日子是她下过无数次的决心才亲手打破的，回忆也无任何意义。

温情和陪伴怎么比得过打压再三更似洪水猛兽般失控狂躁的欲望？

怎么比得过疯狂的索取和占有来得踏实而餮足？

十年的爱欲又怎么赢得过一朝背叛的冲击和绝望？

所以她不后悔。

只是偶尔还是会想起青春期时，对顾澄的身体有着冲动和渴望之外的少女情怀，不过也仅止步于偶然想起。

时间正不停地留下无法修补的疮疤，而回忆只会衬得那些疮疤愈发面目可憎罢了。

第二天刚拂晓，萧言敲敲车窗玻璃喊醒顾澄，便领着她徒步穿越青森，一路顺着手机导航的方向去找附近的加油站。

云层厚重地堆在天空上，四周弥漫起鸽灰色的迷雾，而阴雨在这样的氛围里更是压根就没停过。

两人深一脚浅一脚地踩进湿泥中，裤腿早已面目全非，等上了公路，狂风更是骤然剧烈地迎面呼啸而来，携带暴雨“噼里啪啦”地击打在柏油马路上卷起层层热浪，只好暂逃进路边狭窄的公用电话亭里喘着气休整。

亭子的玻璃门布满了水雾将外面的世界抽离成失真的迷蒙空间，而在顾澄所在的具象空间里能帮到她的，只有一部剥落了斑斑点点油漆的话筒，和安静垂落的螺旋状的电话线。

对面的人正拿虎视眈眈的目光盯着她袒露出来带有强烈暗示的伤口，视线居高临下而又寸步不离，像是在盘算要把它再度撕裂。



湿雾在银色镜片上起起伏伏，时而遮住，时而露出——露出充满敌意几欲吞食的眼神。



顾澄咽了咽，却在静默的电话亭里如此真切清晰，如同放大了千百倍响在萧言耳膜边，她视线一沉，一手抓住后颈，一手掐住下巴，猛地捧住面前苍白的面颊，高高抬起砸在亭门上，枕在狂风暴雨声之中，侧过脸热切又克制地深深吻住。



吻住的是少女嘴中薄荷糖的青涩口味，她朝思暮想的味道，即使顾澄就在自己跟前。



亲着亲着来到脸边反复啄了啄顾澄颊边的小痣，又去桃花眼角处缠绵辗转，动情时突然上前一步将顾澄整个人温情款款地抱进怀里，听着外面的狂风暴雨，短暂地将一切隔绝开。

只是这份恬淡安适于萧言是享受静好，于顾澄却是毫无尊严地任人宰割——像个玩具一样被亲被抱，被狠狠勒在怀里半点喘不过气，这比施虐还要叫人死上三千遍般痛苦和难过。

她的拳头垂在裤子两边直哆嗦，不停忍受游走在皮肤敏感处恶劣猥亵的手指，透过萧言的肩膀，神情冷峻得打量着不远处的电话线——

脑海中模拟了一遍又一遍，趁对方没注意先用话筒在后脑勺敲出一个洞，滚烫的鲜血一定会喷洒得到处都是！在她被热血糊住视线时再用电话线一圈圈地绕在脖子上狠狠勒住……

就像无数次在萧言打开引擎修理车子时自己看到扳手会有的想法；

就像路过每一条河、每一座山时自己会想的那样，

杀了她！


下午两三点雨势虽稍停，外面却依旧是天昏地暗的态势，黄褐干枯的刺沙蓬迎着狂风从远处的沙漠一路翻滚到公路上向西而行。

萧言站在一家简陋的汽车旅馆前扫了眼黑色腕表，侧头冲浑身湿透又拖着拉杆箱的顾澄道“就这儿吧”

而顾澄则往嘴里丢进一颗口香糖，面无表情地看着旅馆摇摇欲坠的招牌正往下输送着雨珠，夸张绚烂的荧光灯牌装饰着整个店面，上面写着“绿野猎人”



两个人推开店门发出“叮铃”一声伴随着风铃悠长的动静，顾澄抬眼去看，那是一圈普通的白色铃铛挂在当地特色的紫罗兰捕梦网上，神秘而冷静。

不像她的海豚风铃，那海一般梦幻渺远的蓝色。



萧言礼貌地将涂满泥浆的靴子在外面地毯上反复磨蹭才踩进这个干净整洁却又散发出机油味的狭窄旅馆，即使是最疲惫落魄的时刻，她也永远克制冷静谦逊，只要对方不是顾澄。



前台登记信息的是个满头银灰色短发的中年妇人，正从老花镜的镜片上方相当不悦地打量着不远处浑身湿透却一屁股坐在她刚用苏格兰毛毯铺好的柔软沙发上的“不良少女”，眼神好像在开口质疑“你究竟知不知道自己身上有多脏？”

萧言敏锐地察觉到了，顺着视线看向扬起头陷进沙发里的顾澄。

双脚狂傲地踩着行李箱，格子衫绑在腰间，而脖颈周围还残留着新鲜牙印，湿淋淋的白T恤正随着疲惫的呼吸一起一伏着……

只不过匆匆一眼，萧言嘴角抽了抽，回过头用掏信用卡的动作掩饰自己波涛汹涌的情绪，只不过在登记信息的时候，略微哆嗦的笔尖却出卖了她的急迫和贪婪。



处理完一切领了钥匙上二楼，幽深狭长的走廊两侧每隔几米就挂着一副装裱起来的油画，萧言手上拿着342号房间的钥匙，黄色的号码牌被她拎在手中，而顾澄则烦躁地硬拖着行李箱“咚咚咚”地往楼上走，到了平层又坐在上面拿它当轮椅往前转圈滑行，全然像一个不听话又调皮的坏孩子。

萧言将钥匙插进锁孔时回头温和道“澄澄你这样会吵到其他客人”

口香糖被撑大随即爆破萎缩进嘴里，顾澄双脚往后一蹬，行驶着拉杆箱进屋，一边不甚在意地敲了敲墙道“如果你真不想吵到其他客人，就麻烦今晚别再用那些东西捅得我大叫，这破旅馆的墙板好像并不隔音”

萧言已经将门关上，打开屋里昏黄的小灯，像是在讨价还价什么稀松平常的事情一般，拉开外套扔在沙发上“行李箱里有胶带”

顾澄微微愣住，随即往后用力一跳重重摔进床上弹了弹，学小希用一种诙谐调侃的语气掩饰道“总是用胶带的话……我上次差点缺氧死掉诶”



“你怕什么？”萧言走进浴室调水温，声音空洞地传过来“出来旅游就是会发生很多意外”



顾澄侧过头时眼泪没出息地倒滑进鼻窝里，她趁着萧言没走过来赶紧蹭掉，继续大声道“我感觉跟你这个疯子一起旅游，不一定能坚持看到Lourdes的太阳！”

萧言听后走出来，滴着水珠的手搭在厕所门的边框上，意味深长道“看不见太阳的人，不一定会是你澄澄”



顾澄没听懂她什么意思，就像没明白怎么样才叫成全一个疯子的心愿，萧言就已经转移开话题“很晚了，我下楼去点吃的，水温已经调好你快去洗”

说着正要关门而去时，又想起来什么一样晃了晃手中的钥匙嘱咐道“如果我要是你，一定不会给陌生人开门，更不会一个人乱跑”



顾澄背过身朝里将自己蜷缩成一团，听到关门声突然又拉直了身体从床上弹坐起来，摸出藏在口袋里的小手机，打了个跨国长途回去，等了很久很久，一听到老铁那句熟悉的“喂？”眼泪直接像今天的暴雨般“噼里啪啦”地砸在床上，顾澄哽了哽，看向门口压低声音故作平静道“小希的手术怎么样？”

“阿澄？是阿澄吗？！你去哪了？我的闺女！要不是你每个月给我账上打钱我还以为你被人绑架了！”

“？？谁是你闺女，你就比我大一轮，占什么便宜？”

“得！还知道急眼，那就没事。最近去哪了？也不跟我们电话联系一声，小希手术成了，就是住院费和医药费有点昂贵，哥几个也正在想办法呢，至于保险的事情你交代的我也都在办，只是手续有些繁琐我一个大老粗也弄不清楚，好像需要本人的亲笔签名和投保人公正，这些要怎么办？”

“我爸生前的公司代理律师会帮你，拿我的名字做公正就好，至于本人签名我会想办法”顾澄垂下眼“总之拜托你们，再坚持坚持，钱我会努力赚，然后定期打到你们卡上”

“哪里话，人既然已经救回来了，我们不会坐视不管的”

“对不起，老铁，是我坚持要让小希活下来的，结果拖累你们”

“哪里话，应该的”

顾澄苦笑了一声，她知道这世界上没有什么事是应该的。

“等他出院不需要钱了我就会立马回去，你叫他好好……”

顾澄刚要说下去，那边老铁却像从什么事情中刚抽身回来，随即打断道“阿澄，小希知道是你，想跟你聊聊，只是他刚做完手术，可能麻药还没过，脑子有点犯冲，你别介意”

还没等顾澄回过神，话筒已经掌握在了小希手中，第一句话就是“你是顾澄吗？”

这句话如此的冷硬生疏带着隐隐的怒气，顾澄有些不明白，愣愣道“小希，你小子身体怎么样？”

没想到对面上来就是一顿咆哮“好的很！我他妈花了你三十多万往自己身上划个大洞，缝得还他妈跟蜈蚣一样！我头几天浑身插满管子，还要往鼻孔里倒流食才能咽进去吃！天天往躺床上大小便失禁流得医院地板到处都是！护士安慰我‘没事的，没事的’ 却死命往我身上扎针！！操！你他妈知道一瓶药多少钱吗？你知道我有多疼吗？！！我都不知道我爸妈是谁，疼得只能喊你的名字！是你把我捡回来的，我谢谢你！您仁至义尽！您功德圆满！您是活菩萨！活祖宗！别救我了成吗？让我死了算了！成吗？！！”

少年撕心裂肺的指责响在耳边像是要把顾澄扯烂一样，她无措道“小希，你好好吃药，别胡思乱想，总会好的……”

“好个屁！好你妈！我就一半截入土的人，您图什么？啊？你又不让我娶你！操！难道图我感恩戴德吗？你可别做梦了！”

他狠狠拿手蹭掉吸不回去的鼻涕“你马上给我回来，听到没有！钱别赚了，给我回来！！我凭什么…我算个什么东西……凭什么让你们一群人累死累活地围着我一人儿转，操……非亲非故的，你他妈脑子有屎吧顾澄……”说着说着又泣不成声起来。

“你就当我有病，我攒功德，我乐意”

“你丫找别人攒吧……别折磨我了……我不想拖累人……你明明知道我不会有结果的，你到底在挣扎什么啊……你明明知道在我身上是不会有结果的……你明明知道挣扎也不会有结果的！”

“因为挣扎就是我生命的意义，我不需要结果，人活着，死就是结果”

风雨急促地敲打在窗玻璃上，顾澄眼泪全干了“小希，你睡一觉，明天醒过来看看外面的太阳，那是多少人再也看不见的风光，你知不知道地底下有多黑多冷？下去了就再也上不来了，也再没有咱俩爱吃的鲜肉馄饨了”

顾澄绞尽脑汁地回想那些心理医生来家里对着她爸爸曾经开导过的话“既然知道短暂，不如向死而活，你和我们又有什么不一样呢？难道知道结果就都不活了吗？”

“你别他妈给我灌这些狗屁鸡汤！装什么装！向死而活？那你他妈别在日记里说自己只想活到20岁啊！骗子！你就是个大骗子！！”

顾澄手指哆嗦了一下“我……”

可这时门口却突然传来鼓掌声。

第四十七章

“我要出院！这儿憋得跟牢笼一样，与其待在这里还不如让我立刻去死！”

电话那头小希仍在“嗡嗡”地咆哮着什么，顾澄已经唇色苍白得看向门口站着的萧言，一字一顿道“小希，你真的见过牢笼吗”说完便挂断了。

萧言将地上的棕色纸袋捡起来丢在沙发上，香蕉滚落出来。

“真没想到澄澄还是个演讲家，向死而活？”萧言微微侧身握住把手将门轻轻关上“今晚试试”

那眼角的笑刻薄极了，顾澄指尖开始条件性地痉挛，她明白萧言这个笑容代表着什么，

代表着折磨她的念头已经疯狂涌出了。

于是“受难者”绝望地警告道“不想惹麻烦的话你最好别让我尖叫”

外面的暴风雨愈演愈烈，扑打在窗户上，激昂热烈的古希腊进行曲，黑夜也为之疯狂！

 草原跌入墨色，唯有猛兽的双眼还闪烁着幽暗诡谲的光芒，蛰伏静待在危险疯狂的捕猎角逐中，腰腹下陷，背肌紧绷、高高挺起，蓄势待发的力量，贪婪专注的精准。

“砰！”是肉体撞在了玻璃上，是野兽出击的号令，冲过去牙齿即刻陷入喉管，日复一日的熟练，顾澄尖叫起来挣扎滚动，却被锋利的爪牙全力贯穿，鲜血淋漓之下羚羊终于咽气，被叼起来浑身无力地晃荡着掉进洞穴，捕食者则好整以暇地吮尽鲜血，开膛破肚，再把肠子拉扯地遍地都是，一点一点吞食殆尽。

而你终于觉得残忍，于是开始和捕食者讲究仁慈、共情，它脑子里却只剩被纵容已久的饥饿和天性。

萧言气喘吁吁地躺下来，将顾澄的头发整个捧在脑后，看着她宛若高烧而通红的脸颊，上面布满哭泣过的水迹，双手被绳子绑得充血发紫，嘴巴里的尖叫也被绿色的胶带封锁成另一个世界的声音，眼神空洞地瞪着，深情的桃花眼也终于暂时显露出了无生机的死寂。

就是这样，萧言笑了，摸了摸她的眉眼。

我爱你，所以即使有一天我死了，你也要活在我永世的阴影里，过着生不如死的日子。

“向死而活吗？”萧言凑到顾澄耳边，温柔缱绻道“你也配”

第二天烈日东升，萧言淋浴完闲散地往肩上搭了条柔软的白毛巾，走出来拿起桌上的皮夹从里面抽出一沓钱来到床前，潇洒地扔在顾澄脸上，砸得她闭上了眼睛“你应得的，拿去救你的朋友吧”

身上的束缚被清理干净，嘴唇却因为胶带的粘合而肿胀不堪，甚至带下来一块皮。

顾澄翻身坐起，扫了眼自己浑身的牙印和青紫伤口，就跟习以为常的没事人一样沉默着套了件高领条纹衫，将钱一张张捡起来塞进裤子口袋里，转身却看见嵌入墙壁的方镜中自己脸上的痕迹，愤怒终于忍无可忍，以致于微微哽咽道“你可不可以不要总咬在我的脸上”

“怎么？出来卖还怕见人吗”萧言笑着看向她，招手道“过来”

顾澄熟门熟路又无比抗拒地走过去，分开腿跨坐在萧言身上，面无表情地垂下眼任她宰割。

“口活怎么样”

侮辱的形式总是更新交替不断地挑战着顾澄的底线，她猛地一抬眼，受到极大的侮辱般鼻翼微微张合着，拳头握得生疼。

还能有尊严，有反应，连萧言也不得不佩服这份毅力，然而佩服的同时是更为急迫地想要击溃再摧毁她精神的欲望。

嘲笑她的张扬，挫倒她的骄傲，中伤她的信仰，将她变为一个附庸物，一个披着顾澄外壳的性Ⅰ爱娃娃，天底下没有比这更刺激、更大快人心的复仇。

手顺着腰际线上滑摸到顾澄的胸口，揉捏抚弄中狭辱道“太小了点，就像没发育过一样”

伤口被碾过直接再度撕裂，顾澄痛苦地握住那紧致有力的手腕，额头上青筋浮现出一副生动的忍耐感。

另一只手也毫不客气地探进裤子里一番抽|动玩弄，看顾澄哆嗦着喘息起来，萧言凑过去专注地盯着她濒临极限的表情“回答我”

顾澄只好呼吸急促地如实道“她们都嫌我舔得烂，一般用工具……啊！！”

“你是故意的吧”萧言神经质地一笑道“你明明知道这么说我会生气”

配合着这句话的是微微弓起的中指。

顾澄难过地用脚勾住萧言的小腿，“不要”

“不要什么？”

“不要……”顾澄仰起头，双手撑住萧言的肩膀，痛卷袭着欲，逼得她意乱神迷“不要生气了”

“你哄哄我澄澄”萧言软下来，依偎在顾澄的脖子上亲吻舔舐着“你哄我就不生气了”

第四十八章

两根大动脉鲜活地鼓动在顾澄脖子上，彻夜激情之下的身体余韵难消，萧言又驾轻就熟地玩花样，过分灵巧地避开所有敏感地带，将一切力量不断攒聚堆砌在她身体里，就是迟迟不让爆发，弦被越拉越紧。

当顾澄哆哆嗦嗦开始哭的时候，她就已经丧失了大半理智，两脚勾住萧言的小腿不断磨蹭，带着伤的殷红嘴唇也无意识张开，闭上双眼在萧言身上颠簸起伏，而萧言则伸出脚尖将对面的茶几勾了过来，将顾澄的上半身往下按倒，让她双臂支撑在桌面上，将侵入顾澄的地方完全暴露在自己眼前，不紧不慢地上下抽|动着，她则像个十足的性|变态那样从口袋里掏出手机对准了顾澄，“看我”

顾澄一睁开眼睛，立马哑声抗拒道“不要…拍”

萧言笑了笑，直接将对方的上衣推到脖子，袒露出整个属于她的领地。

慵懒地陷坐在沙发里，就像是抚摸自己最心爱的瓷器那样抚摸顾澄的身体，“瓷器”上的艳红两点是自己最爱揉弄的景色，她俯下身像动物闻信息素以辨认自己同类那样贪婪地嗅着，鼻尖划过红点时，顾澄失控地乱叫，同时双臂不支地软下来，头将水果盘整个撞倒，明亮的橙子滚在脸边。

萧言整只手白得发青，按在顾澄年轻的躯体上透着一股病态，她摘掉眼镜，固执地举着手机凑到顾澄脸上，透过放大的镜头静距离审视着顾澄濒临崩溃的每一处生动细节，她不想让她太快释放，于是动作慢条斯理，

可这种延长感觉边界的做法只会让顾澄更加崩溃，两颊开始不正常地烧红，汗水将额发尽数打湿，一边哭一边叫，最终泣不成声道“别这样，我憋不住…”

“你敢在我身上失禁吗”

顾澄咬住唇忍着体内流蹿的电流，抬起手背想挡住自己狼狈不堪的模样，却被萧言一次又一次地拨开无力的手腕，强硬地让自己暴露在镜头里面，这种折磨尊严的感觉，顾澄这辈子都不会忘。

时间过去5分钟之后，她一把推开举在面前的手机，失控地尖声惨叫道“我真的要出来了！我不想在你身上！放开我！！”

可萧言闻言直接一把包住她的脸用力按到在台子上，动作迅捷狂暴，丝毫没有感情可言，接着捡起手机重新对准那难以启齿的地方。

镜头里顾澄白嫩的胯|骨根处青筋明显开始收紧，她控制不住地开始颤动起大腿连带着小腿也在痉挛，顾澄最后绝望地说了声“不要”后萧言用力往里一捅随即利落地拔出来看着液体像开了闸一样往外喷涌，看着顾澄在那失声痛哭，一边哭一边大口喘气，满是热汗的肚子起起伏伏，脚趾也难捱地在地毯上高频率地磨蹭，萧言顿时获得了难以言表的巨大满足感和优越感。
她重新带上眼镜，好整以暇地凑上去亲了亲顾澄的眼睛，淫|邪气十足地问了一句“爽吗”顺势掐住顾澄的脖子，笑着问道“看你激动成这样，我技术应该还不错，你为什么说我差呢？又为什么要出去找别人呢澄澄？我真是怎么都想不通”

她收拢了五指，痴迷道“澄澄你杀了我吧，我怎么都想不通”

顾澄已经被性|窒息折磨地失了智，她像个白痴一样地流口水，翻出眼白来，脑海里又开始出现幻觉，朦胧的晨曦里一个人蹲下来向她温柔地张开了手臂，那个人是，也一直都是“言…言姐…”

第四十九章

外面暴风雨持续不断，萧言的车已经被维修店的人拖回来加满油静置在车库里，然而四周环境能见度太低，萧言索性就留在那家旅馆里住了两三天。

这样因为天气而拘束在一个充满潮湿气息的房间里，封闭、安全所以可以做很多无聊的时候才会做的事情来疯狂排遣这些无聊——

浑身苍白的顾澄陷进波西米亚风格的床中央，宛如闯入异域风情里的小兽，这时萧言才不得不感叹店主的生活情趣，多繁复的花纹，一圈一圈，荡漾的涟漪。

衬衫渐渐敞开滑落至手肘，她曲起两腿夹住顾澄瘦削的腰胯部，错觉再使点劲就能把它彻底坐断，修长的五手为了掌握平衡，如同对待空白的设计图纸那样紧紧按着顾澄的腹部，萧言渐渐仰起头，血色顺着脖颈的动脉爬满她汗湿的额头。

一把抓住顾澄的手，用掌心顺着自己的身体曲线来回游走，权当是顾澄的迷恋，虽然她现在只会在枕头底下呜呜乱叫。

“顾澄……”

那只手被动地抚摸着腹部流畅的线条，炙热、滚烫、灼伤皮肤的热度，萧言高高扬起下巴，眼镜斜挂在脸上，她皱着眉头紧闭双眼，当嘴巴开始无意识地张开时，整个人都显示出濒临极致的表情。

在幻想里，顾澄的身体彻底褪去了青涩，一脸攻击性地朝她靠近，狠狠地进入她，占有她，舌头侵袭进她身体的每一个角落“顾澄！！”

萧言在扭曲的快感中逐渐丧失理智，她让顾澄的双腿哆嗦起来，紧接着一上一下地使劲挣扎，当最终到达极致的时候，顾澄已经因为缺氧，胸膛喘得像台破风箱。

萧言这才拿掉枕头，看着陷进一团汗湿的床单里、满脸食物残渣的顾澄，突然笑了起来，俯下身亲了亲她的额头，又珍视地摩挲那火红的脸颊“抱歉，在你吃的正香的时候突然做，实在没忍住，也不想忍”她扶好眼镜，捡起散落在一旁的樱桃馅饼递给顾澄“你可以继续吃了澄澄”

顾澄根本来不及推开她，酸水直接从嘴里流出来。

“啊……又被干吐了，真恶心”萧言遗憾地摇摇头，咬了口馅饼提上裤子站起来去浴室洗漱，完全不管顾澄在那里吐的死去活来。

晚上两人在一楼的偏厅里用餐，顾澄眼下满是纵欲过度后殚精竭虑的霾青色，她早已习惯这样隔三差五的折磨，只是萎靡不振地歪在椅子上，拿叉子不停地卷着面，一口都吃不进去。

萧言也压根不会再过问，好整以暇地吃完自己的那一份后站起来去付账，期间维修中心的人打来电话，告知车出了点小状况等她去处理。

“我需要出去一趟”萧言撑住顾澄的凳子俯下身凑在她耳后轻声道，顾澄被这凉气刺激得一激灵，缩起肩膀半回过身愣愣地看着对方。

“乖乖等我，一个人记得多吃点”萧言嘴角噙着笑，压低声音道“因为我突然想起来自己好像已经很久没有吃过‘螃蟹’ 了”

顾澄被压缩在萧言的阴影里，痛苦到毫不加以掩饰，恳求地摇了摇头。

萧言直接无视道“实在放不开，我可以给你点瓶酒，醉蟹应该也好吃对吗？”

顾澄终于颤抖着开口“我要离开这儿……”

“外面在下暴雨，你能跑到哪里去？”萧言就像一个温和的家长那样摸了摸顾澄的头发“吃吧”

第五十章
所谓“螃蟹”，不过是被暂时剥夺身份的人。

小腿向后弯折露出凸起的红色膝盖，拿一根尼龙绳将脚腕和背在身后的双手紧紧绑缚在一起，穿过腋下于胸口处恶劣地绑成一个X型，放上蒸笼前的“螃蟹”要动弹不得，才能慢慢享用。

这样的禁锢会丧失作为一个人最基本的形态，岔开两腿完完全全袒露出最敏感、耻辱的地方，萧言双手插在裤子口袋里靠在车门上望着车库外的暴雨，寒气一丝丝泛上来，第一次这样折辱顾澄的时候好像也是这样恶劣的天气，她们被困在乡野泥泞的小路上，萧言不过是无意间瞥见储纳盒里备用的尼龙绳，一股原始而又残忍的冲动瞬间泛滥成灾。

那一刻，坐在副驾里的对她来说根本不算是人，而是在暴风雨的催化下、与世隔绝的假象中，她最低俗邪恶想象的承载物。

那一次的纵情疯狂之后，被抽空一切的顾澄慌乱地捡起了书本，她想从里面汲取力量，获得救赎，企图重新找回作为一个人的基本尊严，她永远都是那么坚强，受了伤会默默舔舐自己的皮毛，然而萧言却如此痛恨这份坚强，显得自己多可悲一样。

『自我折磨之后产生的欲望是报复，而报复是让对方显现出和我们一样的可悲……』

报复，有时候是万分虚伪的借口，是拉低自己底线的由头，萧言总为自己做的这一切找到一个名为“报复”的目的，好像这样，一切就都情有可原，好像这样，就显得自己所做的一切不过都是被可悲的报复心所蒙蔽罢了，而不是她生性就如此歹毒。

顾澄双手交叉紧握着，在房间里神经质地走来走去，她此刻焦灼地浑身发冷，走回来的途中大腿甚至不小心磕到桌子，早上喝了一半的牛奶被全部撞翻撒出来，她赶忙跪下扶起瓶子，拽着袖子去反复擦拭那些乳白色的液体。

“我会死的，再来一次我一定会死的”

“小希出院了吗？他应该出院的，他应该马上出院的！”

“杀了她！不对……还不能，钱……还有钱……我还要钱”

“怎么办…谁来救救我，谁能来救救我？”

当一个人太需要倾泻恐惧的时候，自说自话就是最鲜明的方式，顾澄不受控制地站起来，将桌子拼命地推向门口拿它抵着门，又将椅子一条条地摆在桌子上，以此来建筑她脆弱的堡垒，而她则左右看了看，立即慌不择路地拉开衣柜钻了进去，抱住衣服蒙住自己的头。

她宁愿被掰断手指、踩断腿、甚至是被刀砍得浑身刀疤这些听上去万分血腥的肉体惩罚，也不要极力摧垮她信念的精神折磨，让她每次想起来都痛苦地恨不得立马去死。

为什么别人可以活在阳光底下，幸福地大笑，自由地奔走，过着朝九晚五却能平静安稳的日子；

为什么别人能坐在干净的教室，埋在成堆的卷子后面完成自己的梦想，而她却要躺在不同的地方，地上，车厢，野外，浴缸、窗台……进行着最卑鄙肮脏的行为。

生不如死，对她来说，不就是这样吗？

是她早早放弃了这一切吗？是她爸爸死掉的那一瞬间她就再也不配拥有这一切了吗？

“我不想变成螃蟹……”嘶哑的声音从壁橱里闷闷地溢出来。

如果有谁听到这一句，一定会禁不住发笑，这句话可真傻，怎么会有人，能变成螃蟹呢……

第五十一章
从迷雾中由远及近地开过来一辆红色越野车，明耀张扬得像闯破雨帘的野生怪物，莽撞地溅起两排水花后稳稳当当地停在萧言正在维护的灰色SUV旁边，车窗降下来，从驾驶座伸出一张年轻欧洲男人的脑袋向工作人员说着加油的事情，并询问最近的可以暂时落脚的地方。

很快他的同伴也纷纷下车透风，车厢内空调的冷气混杂着各色披萨、啤酒、香烟的味道扑面而来，萧言厌恶闻到这些颓废放纵的生活气息，飞速地拿起工作人员递来的纸签好字就准备提车离开，这时一个女人的声音闯入她的耳朵“萧言？”

在异国他乡能听到中文何况还是自己的名字，虽然女人声音不大，但萧言还是敏锐地半回了下头，不过也只是这么匆匆一扫，很快打开车门准备钻进去，那个女人却由试探的小声改为大声地呼唤“萧言！”

这下包括萧言在内的所有人目光都被吸引了过去，萧言抬起头望过去，一看到那个女人惊喜万分的脸，整个人瞬间僵在了原地。

红色昏暗的房间，蓝色柔滑的丝绸被单，七零八落的衣服，浸满全身的液体，这些片段细节通通以一种不容分说的气势冲进萧言的大脑，镇静如她也不禁绷直了背脊，“是你”

“对啊”何媛慢慢走近，眼中是藏不住的兴奋“没想到能在这儿碰到你，也是来旅游的吗？”说着已经到了她的面前，眼睛毫不掩饰地上上下下地打量起萧言的状态。

上身浅灰色衬衫只是随意地敞开两颗扣子，然而配上面前这张凡事都讳莫如深的脸，却衬得锁骨那一带显露出一股令人无法招架的禁欲感，下衣摆拘束地塞在裤子里，完全为腰身曲线裁量一般，刺激得何媛不禁想起自己那天晚上是怎么骑在上面肆意撒欢的，眼中的欲望就完全不加掩饰地迸发出来，嘴上和萧言单方面扯着些有的没的，眼神却恨不得化作一双手把萧言上上下下摸个遍，看萧言的态度，像是记不清那晚发生的事情了，于是她准备在两人全然清醒的状态里继续完成一次美丽的邂逅最终要完成的事情。

天下能有几回这么巧的事情，一定是老天爷都在撮合她们两个，女人笑着说“那我们一会儿在附近汽车旅馆见面，到时候一起玩啊”

萧言就像害羞而含蓄地微微低头推了下眼镜藏住里面的怨毒，随即抬起头微微一笑道“好啊”

第五十二章
萧言先一步回到旅馆，推开门时“哗啦啦”撞倒了一片堵在门口的桌子板凳，房间的全貌顿时一览无余，没有顾澄。

眼前这幕像极了那年冬天，即使被背叛也准备妥协原谅顾澄的自己，却在推开房门的那一刹那被迎面兜了盆冷水，那一刻萧言体验到了什么叫做从头凉到脚，冷得她牙关直颤。

顾澄和她那个妈，一声不吭还理直气壮地走出萧公馆的样子，直到现在想起来也依旧令人恨得牙根痛痒。

“你怎么敢离开我”萧言默念着，就像她父亲年轻时对着空荡荡的笼子一遍遍诉说的那样“我对你那么好，我恨不得把心都掏出来给你”

我甚至可以不去计较你的背叛、堕落和肮脏，但你却能一次次地选择离开我、抛弃我，抛弃在天寒地冻的雪地里，连一眼都不肯施舍。

萧言这类人从骨子里就带有一种浑然天成的优越感，她的谦逊疏离其实正是对外人一种偏见与傲慢的表现，而顾澄的逃离却将背叛的绝情烘托得愈发面目可憎，讥讽着萧言的自尊心，她在顾澄身上体会到了前所未有的征服欲和挫败感，甚至超过了一切，包括爱。

“我的晚餐去哪里了？”萧言从复杂的情绪中抽离出来，在恶劣地到处翻找中高声道。

她其实知道顾澄就躲在柜子里，可她故意制造出寻找的紧迫感，如同提着枪的猎人在丛林里试探玩弄自己的猎物。

顾澄听着来来回回的脚步声，前一秒刚离开衣柜走进浴室，后一秒就站在柜门前一遍遍地叫自己的名字，时不时柜门似乎动了一下，却一直没有被拉开，顾澄的心就这样悬起来又落下去，大起大伏在崩溃的边缘。

她不断地下着决心，鼓起勇气，冲出去和萧言拼个你死我活算了，可如果拼不过呢？以萧言的脾气，顾澄连想都不敢想，她会再干什么更神经质的事情出来。

况且就算拼得过躲过了这一劫，那以后呢？她现在还需要钱…还需要很多。

就在这僵持不下的时候，萧言的脚步突然调转了方向朝门口走去，接着很快传来门被关上的动静，看来是她出去找自己了。

顾澄立马疲惫地松弛掉浑身的力量放下搂抱着用来保护自己的衣服，浑身汗津津地推开又黑又闷的壁橱，贪婪地大口呼吸着外面凉爽的空气，对于萧言为什么没有拉开柜子直至此刻还存着一定的侥幸心理，然而刚等她站起身，突然从打开的柜门后面传来阴恻恻的一句“怎么不躲了？我还没玩够呢”

 顾澄瞬间瞪大了眼睛，一口气没等缓上来立马下意识转身就要跑，萧言则一抬腿踹上柜子，三两步走过去猛地抓住顾澄的头发摔在旁边的床上，顾澄的身体弹了弹，腰部却重重砸在了床沿最坚硬的部分，疼得她当场失声，浑身恶寒到连翻滚的力气都没有，只是拿手死死揪着床单。

“你也太调皮了，要我找你半天，还以为自己七岁吗？”萧言摘掉眼镜放在床头的矮柜上，防止一会儿顾澄挣扎的时候不小心把它踢碎，“房间就这么小，你能躲哪里去呢？”

说着驾轻就熟地跨坐在顾澄受创的腰上，拿起绿色的胶带按住她的上半身就要开始缠。

一开始绑胶带只是害怕顾澄叫得不分轻重，造成声带撕裂害她不忍心疼，现在纯粹就是防止扰民以及怕顾澄因为情绪激动和高潮反应而呕吐出来令自己扫兴。

“不要……”顾澄头发全部汗湿，狼狈不堪地直摇头，同时抬起手臂去挥舞格挡。

萧言本可以直接抓着她的手腕压在头顶用胶带狠狠缠住，可她这次没有这么做，而是病态地欣赏着顾澄垂死挣扎的样子。

倔强却脆弱，张扬且哀伤，多情又绝情，这样反差的特质刺激得萧言心脏直发麻。

对待顾澄，心理高层次的满足早已超越了肉体可以带来的欢愉。

“我不要变成螃蟹”顾澄不断地蹬着腿想要从萧言身下挣脱出去，神智模糊地念念有词“我不要……螃蟹……不要螃蟹……放开我，放开我！”

“澄澄你还记得当时我打电话给你，你答应过我什么吗？你说我可以把整只手都塞进你的身体里对吗？我想要伸出去摸一摸，摸一摸你这人的心到底有多硬，为什么我怎么捂都捂不热，为什么你就是不能爱上我”

说着直接掰开她的大腿拿膝盖跪住，疼得顾澄当场眼睛拉满了血丝，萧言解开她的裤子手刚要探进去，外面却传来一阵敲门声。



兴头正盛的当口被外界打断而急刹车的滋味并不好受——

所有的冲动和欲望疯了般冲进大脑，狂潮瞬间淹没名为理智的孤岛，呼啸着席卷过全副身心，萧言小腹起伏了一下，硬生生地憋进胸膛任它四处乱撞，垂眼直勾勾盯着支起两肘还在往后滑企图挣脱束缚的顾澄，紧握的拳头颤抖起来，突然忍无可忍地爆发着狠狠砸上去，登时顾澄就没声儿了，捂住耳朵倒在床上，萧言释放完暴虐的情绪这才从她身上爬起来，甩了甩关节通红的手，理着袖扣信步走到门前，拉开来是何媛期待的表情，她晃晃手中的酒瓶“一起下来玩啊老同学”

面对她，萧言依旧下意识推了推眼镜，随即满含笑意地望过去“好啊，刚好外面暴雨，闲着也是闲着”说完回头看了眼床，却用门的角度挡住何媛的视线“介意我带上妹妹一起来吗？”

“你有妹妹？”

“继母生的”

何媛一脸惊讶“从没听你提起过诶，不过你真是个好姐姐，还知道带继妹出来旅游，要知道小孩子最麻烦了，你可真有耐心”

“因为我和她从小就很亲近”说着再度回过头高声道“对吧澄澄？”

屋子里静悄悄的，只剩年久失修的蓬头发出滴水的动静。

何媛尴尬地望了眼萧言“那就把妹妹一起带上吧，我们在楼下等你，大家正在玩最近流行的占卜，Joe很邪门的，测出来的桃花运从来都没有错过”说话的过程中神态已经渐渐转化为露骨的暧昧，她靠近一步压低声音，眼睛里展露出来的却是恨不得把萧言一口吃进去的野心“会很有趣的”

随后，女人带着这句话和香水气息一齐消失在了楼梯转角，萧言轻轻拧上把手，伪装的笑脸顿时垮了下来，她神色阴郁地冲着紧闭的门板默默道，

“真是个不知羞耻的贱人…”


第五十三章

泥泞不堪的夜晚已悄然降临，这场来自大西洋的寒流不仅带来连绵不绝的飓风和暴雨，也给这家汽车旅馆塞进了形形色色的客人。

平层一间拥挤的房间里，男男女女散坐在各处，床上、地毯、沙发到处堆着成叠的披萨盒和啤酒罐，何媛一行人将这间客房分毫不差地还原成他们来时车中的景象，中间白色盘子里还是店主特供的夹心馅饼，早已被吃得七零八落，萧言不动声色的打量目光让这群年轻男女刚刚营造出来的热闹的氛围瞬间跌落至冰点。

“来了？”何媛在大家面对萧言这个后来者而安静的尴尬中率先站起身，笑盈盈地走过去，“等着你呢，嗯？这个就是你的小妹妹吗？”说着便熟络得摸了摸顾澄的发顶，像个成熟的大姐姐一样微笑道“多大了？”

顾澄只是死气沉沉地垂着头，略长的刘海影影绰绰遮住她的双眼，嘴唇也无力地苍白着。

“问你话呢”萧言一只手揽过她的肩膀捏了捏，微微低下头做聆听状，语气柔和道“多大了？”

“十…”顾澄吃痛地皱皱眉，轻不可闻道“十九”

“嗓子怎么哑了？”何媛看了萧言一眼，“是不是身体不舒服？要不要回去休息？”

“没事，她可能在房间里待太久憋坏了，我带她下来玩一会儿”

“那快进来吧”何媛让开路像个主人一样大方地欢迎着，“这儿都是些华人朋友，彼此说中文就可以了，大家认识认识，反正法国的华人圈就那么大，说不准以后都能遇到。

“介绍一下，这是Joe，他可是位占师呢，虽然是自封的”

在大家善意的取笑中一个手拿塔罗牌的男人笑着冲萧言挥了下手“嗨！”

接下来就是冗长无聊的介绍环节，带着闲扯的性质说着现状和未来的规划，大家围坐在地毯上，外面是风雨的呼啸，而危险的因子正在四处乱蹿。

“说起这个，专业的在这儿呢”何媛打断一个男人对于自己办公楼室内设计方面的不满，“当年上大学的时候，萧言的图纸一直被夸设计感出色，好像还一直被老师拿去参加各类比赛，不过听说后来你不干这行了是吗？”

萧言没搭话，那个男的急忙抢白道“可惜了，好不容易认识个靠谱的设计师，还想留个电话帮我过去看两眼呢，怎么不干了？”

“我们萧言可不是你请起的对象哦”何媛笑时身体开始不自觉地往右倾斜，萧言淡淡地向下扫了眼她顺着话头握住自己手背那副堂而皇之的样子，平静谦和道“这是一份需要灵感的工作，瓶颈期很难熬，时间久了不适合我”

“确实”另一个人深有同感地插嘴道“我表弟就是学艺术的，为了找灵感完成毕业设计，嗑药磕得都快记不起自己是谁了”

“说起来，你们玩艺术的，平时为了找灵感都会干些什么？”

“嗑药？约炮？”有人口无遮拦地释放着自己的偏见，说完还笑了两声。

萧言面不改色地转移话题中心道“我偏建筑方向”

那人看了何媛一眼，依旧不依不饶道“那你平时缓解压力都是靠什么？感觉你也不像那种会抽烟喝酒混夜店的人，更不像光靠购物就能满足的女人”

还能怎么舒解？怎么发泄？当然是拿最安全的人当容器，释放自己最原始生动的焦躁与不安。

有人可以靠烟、靠酒、靠性来醉生梦死，她只要那个女孩能无意间深情地看自己一眼就够湿了。

萧言下意识往一个被冷落的方向扫了一眼，随即垂下眼睫，依旧含蓄地笑笑，客气地表达她对这个冒犯问题的拒绝，然而何媛却被这幅讳莫如深的样子刺激得头皮发麻，她清楚地记得那天晚上自己是怎么骑在萧言身上摇摆腰肢的，也记得这个在人前内敛疏离的萧言，那天是怎么喘得上气不接下气的。

躲在一边旁听的顾澄此刻脑子里已经什么都没有了，只是两眼直勾勾地盯着盘子里的馅饼，有一股力量仿佛要拉着她的手把她往盘子的方向引，她想偷偷地吃一块，刚抬起头准备察言观色看看有没有人注意这里，正好就对上了萧言的那一眼，吓得她浑身恶寒，一下缩回伸出去的手，神经质地摇了摇头，像是在告诉谁，她没偷……她不会再偷了……

偷吃。

是主人管着自己豢养的宠物专有的说法。

也可以是造成一段岌岌可危的婚恋关系中最大的原因之一。

为了防止“偷吃”的手段有很多，萧言往往擅长采取最极端的那几种惩罚，一如她的性格。

很多人追求的不过是得过且过、你好大家都好的生活态度，她学建筑设计的，拿捏的是最极致的分寸感和控制感，一毫米的偏颇造成的损失在建筑上都是高昂甚至是致命的，她作为顶级的设计首席，过分的严谨和完美主义的强迫症正是她就职的筹码和特色，然而把这份工作特性放在私人感情上，往往会使另一半活得相当病态压抑。

顾澄的张扬和随性像一副速写佳作，然而她最欣赏也最痛恨于此，因为那是自己从来都没有、也不敢拥有的东西，于是就订制了一套专属于顾澄的枷具固定着她的生长，吃什么、做什么、想什么、看什么都要在可控的范围内，一旦超出这个框架，一切就都失控了，那既然失控了，就带着失望和报复的快意尽情毁掉好了。

不在预期之中的建筑残次品，不如踩得稀碎。

“Natural Hunter！”

名叫Joe的男人举起一张定制卡牌，上面的中央区域印着一条倒立的猎枪，周身则环绕着扑朔迷离的团团黑雾。

他神秘地指向卡牌解析道“你近三个月的思绪反复横跳在无尽的矛盾与纠结感之中，这使你的精神一直处于高度紧张的失衡状态，你心中有一个亟待解决的目标，期待犹如子弹出膛一般利落一枪的结果，但是你看这些荆棘，它们包裹着枪膛扳机，代表着你的迟疑和痛苦，矛盾又使你不希望这个结果太快到来，或者被动地期待他人带来这个结果。

你也是一个天生的捕猎艺术家，前一阶段你很有可能从事过相关的社会性猎杀行为，如击败对手获得成功等等，如果依据Freud的传统心理学解析来说，枪代表着性欲，证明你是一个那方面欲望很突出的女人……”

“噗！！”何媛一口酒水喷了出去，在咳嗽中暧昧地看了眼萧言，眼神就像在说“看不出来啊”

Joe继续指划着卡片兴趣盎然道“不过还是这些荆棘，它同时也象征着禁忌和克制，再结合这张黑雾代表的矛盾感，也就是说你对待释放和收敛十分犹豫不决。

除此之外，也证明你是个虽然欲望强烈、野心蓬勃的捕猎者，但你对猎物的挑剔度和执着性高，虽然不会烂发情，但却是逮住某个目标就穷追猛打的高精准型猎手，被你看准的猎物一般很难逃脱哦 ”说着眼神是示意了下何媛，暗喻她艳福不浅。

何媛看了眼默默喝酒的萧言，想起Joe给自己测的卡片刚好与她形成对应关系，并且显示自己未来的一个月有被狙击的风险，这份风险带有双重性，负面影响多少有点人身安全方面的不吉利因素，Joe没有细说，但是正面影响则很可能是被俘获芳心，想着想着她不禁心思澎湃起来，低声问萧言道“你觉得准吗？”

萧言此时看上去已然进入微醺的状态，闻言捏着啤酒罐弓起食指推了推镜框，斜觑着对方忽地莞尔一笑，那眸中的锐气和慵懒并行，与平日那个刻板拘束的样子形成强烈的反差感，也与她的性别相互彰显，一种雌雄兼备的气质浑然而成。

其实那天晚上何媛本没胆大到想要迷奸萧言，主要是她吃不准萧言的性取向，怕她厌恶拒绝是一方面，另一方面就是萧言醉酒的状态实在是令人挪不开眼也迈不动腿。

到嘴的肥肉不好好尝一尝怎么行呢？何况还那么令人食髓知味。

“你是不是醉了？要不回去休息吧？”何媛将手自然地放在萧言的小腹部摸了摸，隔着衬衫感受里面的柔韧与热度，自己当然是恨不得赶紧将对方吃抹干净。

萧言看着腕表点点头，朝顾澄的方向招了下手，随即撑起身子步伐不稳地站起来，满含歉意道“那就先失陪了”

“我扶你回去”何媛向来是个行动派，嘴巴说着，动作上已经拉过萧言的手臂架住自己脖子，“你好像真的喝多了”

令她颇感意外的是，萧言这回竟然主动搂住她的腰，将身体重量信任地压在自己身上。

这双手又长又热，包裹住纤细的腰肢，热度像要将躁动的女性荷尔蒙煮沸一般。

“那就麻烦你了”薄唇欺近耳边，性感低沉中透着迷人的危险性，何媛半边脸全麻了，恨不得立刻闭上眼睛陶醉地呻吟出来。

友人们心照不宣地相视一笑，暧昧地看着三个人离去的背影。

何媛一步一步将萧言挪到了二楼房间，途经楼梯间还能听到外面惊天动地的落雷声和大树轰然倒地的动静，给这个黑夜增添了一份
紧张和刺激。

何媛从萧言裤子里摸出钥匙打开门便将她放进门后的沙发里，随即转过身对着刚准备进去的顾澄下逐客令一般道“你下楼去找他们玩儿吧”

顾澄愣了一下，抬起头看着对方“我不认识他们”

何媛听后熟门熟路地从口袋里拿出一张卡递给她，友善地笑着“那就去楼下帮姐姐带包香烟好吗？当然你也不用急着上来，随便买点什么吃的喝的都行，怎么不接着？”

何媛渐渐地蹙起两条精修过的细眉，看着身前这个面色苍白、神情古怪的少女正慢慢瞪大了双眼，嘴角抖动着不敢置信地看向自己身后，还没等她疑惑地转过头去瞧，一根粗长的尼龙绳突然一把套住了她的脖子。

第五十四章
走廊上渐渐滚过行李箱轮子“轰隆”的动静，混杂着异国他乡的低声交谈，而床头的薄墙后面则传来隔壁旅客抽水马桶的哀鸣，紧接着拖鞋“啪塔啪塔”来到洗漱池边，开始冲刷起凌晨四点的时间，当水流声也慢慢停下来后，一切就又恢复到最初的寂静。

暗淡的天光透过百叶窗一道道横陈在青色的尸体之上，光与影配合着，像是将它切割成了几大块，而脖颈露出的青紫瘀痕就成为这个灰色空间唯一的色彩。





顾澄怎么也想不明白，同样一条绳子，就是那条曾经几度缠绕在自己身上、勒得她次次逼近崩溃的绳子，为什么此时此刻会在别人的脖子上？

明明自己身上的淤青要比面前尸体上的狰狞可怖一万倍，为什么她就能活着？

为什么死的不是她？为什么她要眼睁睁看着一个原本喘气的活人渐渐伸出舌头，翻出眼白，在她面前变凉变硬。

“为什么……”

“嗯？”萧言收起拍照的手从地板上站起来，接过相机里吐出来的照片甩了甩道“什么？”

“为什么要杀她…为什么”

萧言闻言只是盯向相片里的尸体，迎着光源细细审视着“你在说什么呢澄澄，踩死一只令人讨厌的臭虫需要什么理由，不过就是处理起来有点脏而已，但谁叫她那么碍眼？是我叫她那么碍眼的吗？”萧言渐渐皱起眉毛，尸体的状态、姿势，无论哪点都不是很令她满意，感觉今后回顾起来也没什么成就的意思。

没意思。

她将照片揉皱在掌心，就连犯罪这样刺激肾上腺素的事情都令她觉得没意思，那还有什么能分散她的注意力呢？

萧言不经意间回过头，望向一脸苍白脆弱的顾澄，跳动的心脏突然被重重一击，砸得她小腹发麻，就连手中的相机都跟着颤抖起来，原本显现疲惫的眼睛里瞬间不可遏制地迸发出贪婪跃动的光芒，幽冥世界里的两把鬼火般熊熊燃烧“澄澄，你害怕了？”说着她彻底转过身，一步步走向顾澄“门是你帮我关上的？听着她对你喊救命是什么感觉？为什么不来救她？还是说其实你也想知道怎么才能杀掉一个人？你看就那么简单，要学吗？澄澄你要学吗？”

顾澄瞪大眼睛不敢置信地看着朝她一路直奔而来的萧言，还没反应过来，整个人已经被握在了手中，黑色相机摔碎在脚边将时空彻底割裂，一切缩小到只剩下萧言那双歇斯底里望着她的眼睛，执着又疯狂的呼吸和想把自己吞噬的欲望。

“我救不了她…”顾澄哆嗦起来，仿佛站在三九严寒之中，牙齿细细地抖着“我救不了她…”

“我知道我知道，这当然不是你的错，只是我的澄澄太无能、太脆弱了，你连救人都不敢，你敢杀人吗？澄澄你明不明白那种感觉？”

萧言一把捧住顾澄的后脑勺，凑过去用鼻子抵住她的脸，陶醉地垂下眼帘道“她不停地挣扎，不停地挣扎，她越挣扎我就越想勒死她，我只不过用脚抵住她的背，再用力往后拽那根绳子……对了，你还记得那条绳子吗？就是它把你每晚勒向高潮，那上面沾满了我们的体液，记得吗？”萧言一把搂住想要往后跑的顾澄，偏过头咬住她的耳朵，低笑道“你不敢听了？你不是要杀了我吗？为什么不敢听？”

说着一把将顾澄甩翻在床上，就像甩一袋垃圾那样利落“我说过要把手伸进你的身体里，澄澄是不是还觉得自己躲过一劫了？萧言摘掉眼镜，折叠好塞在衬衫胸前的口袋里“记住等会儿千万不要叫得太大声，被别人发现我们在尸体旁边做l爱，会很麻烦”

望着萧言的笑容，顾澄感觉有什么地方被彻底击碎了，冷汗将她后背的衣服尽数打湿，那些汗水仿佛带着她的能量在一起流逝，她开始迟钝呆滞、停滞思考，面对暴行只会愣在原地，脑子里剩下一片荒芜的白。

萧言一把拽住她后撤的脚踝，将整个下半身提起来撞到自己胯上，捧住顾澄的臀部，伸出手一点一点地拉下她裤子的拉链，一副享用供品的高高在上，而那声音在黎明里的寂静里，拧发条一样拧紧了顾澄的神经，终于还是彻底崩断了。



于是小腹哆嗦着，那是顾澄第一次失禁。

全副武装的萧言走过来半蹲在她面前，摘掉沾满鲜血的护目镜，眼神温柔得宛若刚从地狱走回来的罗刹重新带上人类面具那样变化诡谲，她伸手轻轻揉捏着顾澄的耳垂，带出指尖浓烈的硝烟气味，“父亲他们都很高兴，怎么你一直这副表情？是吓到我的丫头了吗？还是说澄澄你……”萧言拖长了语调，目光毫无预兆地陡然锐利起来“在同情它们？”

没等顾澄做出反应，突然就被一把调转过去，背部撞进滚烫的胸膛，被迫塞在手中的那把猎枪已然高高抬起，萧言来到她耳边，带着蛇一般冰凉的气息，与其说是在说话，不如说是在狂吐信子“澄澄，你知道吗，有时候疯咬你一口的未必会是你一直戒备的劲敌，反而，也许，只是一个你向来不以为然的下位者，所以”目镜里渐渐出现一只小麂子“做萧家的人，一定不可以同情任何弱者，那算个什么东西，不过就是一团会动的活肉而已”

话音刚落，扳机就被狠狠扣响，顾澄直接被后坐力震得再度撞进萧言怀里，当萧言在那儿为枪法的精准而开心地低笑着、不断偷亲她的后脖颈时，有什么滚烫的液体却顺着她宽松的裤管不断地往下淌，“滴滴答答”尽数落在枯叶上。

面对漫山遍野的枪声和血尸，她失禁了。

萧言低下头，看着被单上的那摊液体，惨淡一笑道“胆子原来这么小吗”

而顾澄只是无神地睁大双眼，瞳孔与地上的尸体如出一辙——空洞、灰败、丧失生机，她下半身被高高抬起，上半身则陷在枕头堆里，歪着的头几乎贴住肩膀，如此任人宰割的颓靡姿态。

萧言慢慢放掉手里笔直的两条腿，俯下身伏在她胯间，用双臂撑在顾澄头顶两侧，深深的凝视之下，最终还是一点一点，贪婪而又柔情地舔舐起她的双眼，算是一个安抚和放过，可顾澄此时仿佛拔去了发条的木偶一般，全然无知无觉，显露出她得知自己的母亲去世时那如出一辙的衰败和无望。

如果当时的她是放弃了希望，那么这一刻，她连绝望都放弃了。

＊＊＊

狂暴而又凌虐的处理方式，急于掩埋证据而穷途末路的做法，无外乎于去分尸了。

可萧言嫌太脏，一个无关紧要的人而已，没必要搞得自己那么狼狈。

就算发现了又怎么样，像她这样不留后路的人还怕什么。

将尸体用床单包裹好，只露出一个软绵绵的头靠在自己肩膀上，里面还附带一根沾满何媛脖颈皮肉纤维的绳子，就握在尸体自己手中。

踩着阶梯一级级来到平层客房，反复敲了将近十次，来人才睡眼朦胧地打开门，在黑暗中只见萧言银框眼镜微微反射出寒光，她立刻清醒了不少，低声问道“有事吗？”

“何媛喝多了，我把她送回来，今早我有航班需要提前退房，麻烦你照顾她，等她醒了记得告诉一声，给我打电话，我们随时联络”

“啊……哦，好好好，我知道了，你快进来吧”

萧言侧身进屋，将何媛送到房间床上，她的朋友则一路紧跟着轻声道“昨晚刮了一夜的大风，雨就没停过，你们……一定很刺激吧？”

她看着萧言拉过被子将何媛盖好，还细致地掖好被角，不禁有些羡慕道“何媛一直和我们夸你，看来你真的是个很温柔的人呢，她以前那些基本上都是下床就翻脸的主，像你这样的怪不得她一直惦记着，不过说实在话，如果你以后真的和小媛在一起了，一定要好好对她，她确实挺喜欢你的，从很久之前就有念叨你的名字了”

萧言听到这，突然直起身静静地望着她，黑夜里的一双眼睛带着冷冰冰的打量，深邃阴森得像要把人整个吞下去。

何媛的朋友站在窗边，鸡皮疙瘩瞬间爬满一身，那种感觉，像是站在无际的旷野之中，独自面对双眼冒着绿光的野兽一般惶恐，如果面前是个男人，她肯定会被吓到失声尖叫，“怎，怎么了吗？”她结巴道。

“没什么，打扰了”说着萧言就折身朝门口走，可没走两步，突然猛地回过身一把掐住女人的脖子狠狠摁在墙上，听着她“啊——！”得惨叫一声， 萧言立即放开了她，退后两步看着对方瞪大双眼不敢置信地看着自己，嘴唇的血色转瞬间褪得干干净净，颤声道“你…你要干什么”

隐藏在黎明黑暗中的杀机渐渐因外界苏醒的动静而平息，萧言半天才面无表情地扯起嘴角道“我能干什么，旁边睡得都是你们的人”说着她一把拉开门，临走前突然想起什么似的，微微偏过头暧昧一笑道“陪何媛再睡一会儿吧，她很需要你的照顾”

第五十五章
印有黑色猎枪的塔罗牌被两指夹着送进掌心狠狠地揉成一团掉进泥水里——

欲望强大的追猎者、难以自控的屠杀吗？剖析得头头是道，萧言一脚踏入泥水，真令人作呕。

她动作利落地将行李抛进后备箱单手合上，来到驾驶座探身看了眼缩在后座的顾澄，用命令的口吻不容置喙道“坐前面来”

知道顾澄一定不会乖乖地顺从，萧言彻底丧失耐心，直接绕到后排打开车门，按住她的脖颈就往外拽，没想到顾澄突然跟注射了强心剂一般，反口就冲萧言的手腕处拼死咬下去，牙齿用力到浑身都在发抖，同时嘴里涌出无限疯狂而又绝望的低吼呜咽，萧言垂眸望着她的发顶淡淡道“顾澄，我很疼，给你三秒松开我”

“1”

“2…”

“3”萧言猛地抽出手，结果却被顾澄陷进肌肤的虎牙带下来一块皮肉，鲜血瞬间翻出，沿着食指弯弯曲曲地汇集于指尖滴落。

萧言甩了甩伤口，边漠然地简单止血，边退后了两三步，随后眼神一狠，毫无预兆地弓起膝盖飞起一脚踹在顾澄的心窝处，动作剧烈到整个车厢都跟着晃了晃，顾澄更是直接被踢翻出去狠狠撞向另一边的车门，痛苦地翻滚着干呕咳嗽。

萧言一丝喘息的时间都不留，上去握住车门支撑住身体，抬脚狠厉地跺在她身上，“疼吗顾澄？告诉我，喊出来！”

 坚硬的胶底鞋尽往最脆弱的地方招呼，直到对方丧失反抗的能力，不停流血的手才哆嗦着拽住顾澄的脚踝，强横地将她拖出来摔进泥水里，像搬动死尸那样冷漠地挪进主驾，拿过干净的衣服准备脱去那条被尿水和各种液体浸湿的裤子。

“我是不是应该给你买块几尿布准备着？需要每天为你换尿布湿吗乖宝宝？”萧言动作粗鲁地解开裤子纽扣随即嘲讽地一把拽下她的长裤。

“啊——！！！！！”顾澄被刺激得目眦欲裂，歇斯底里地尖叫起来，被打到软绵绵的身体竟然还能挺起来，用头一把将萧言撞向方向盘，疯了一般地尖叫着去开紧锁的车门，泥水将头发黏成几缕贴在极度肮脏扭曲的脸上，她不停拍打着车窗像是在和谁求救，

然而荒无人烟的旷野之外，谁能救她？是呼啸的狂风还是的干涸的粪便？

天地之间尽是霾青色，空间像葬入海底般静寂荒芜，路标摇摇欲坠，早已模糊了方向。

萧言一下放倒座椅全面压制奄奄一息的顾澄，将染成脏灰色的白T推上去蒙住对方的双眼，同时宛若枷锁架着双臂，她张开手摆出抚摸瓷器的姿态，从苍白平坦的小腹一路蜿蜒蛇行，所到之处留下的尽是刺目又灼热的鲜红，最后蔓延至布满汗水和动脉的脖子，贪婪却痴迷道“澄澄，有时候不得不承认，我是真心佩服你，无论多绝望，都还能继续振作，不像我”萧言轻声道“被打击过一次，就再也爬不起来了”

顾澄弓起腿又痛苦地放了下去，像在滚烫的砧板上不断挣扎蜷缩，却回天乏术只能默默等死的活鱼，急促道“杀了我，快一点……”

“别装了，你明明知道我不会”萧言用鼻尖一点一点地触碰顾澄的身体，闻嗅着她的味道，好像要把什么重要的东西更深刻地留在脑海里，低垂的睫毛微微颤动起来“记住，即使有一天我死了，言言姐也会在地狱向你招手，等着你，一直等一直等，等你重新回到我的身边，到时候真的不要再分离了好不好？”

毒蛇定下的诅咒， 带着锋利的罪恶和报复。

顾澄望着眼前虚无的白，耳朵里被海水灌入似的轰鸣，沙滩，篝火，仓房，芦苇，高歌，自由……她最终闭上了双眼。

第五十六章
萧言已经全然不在乎犯罪会带给她的麻烦和惩罚，此时的她，与其说是穷凶极恶，不如用穷途末路来形容更加贴合。

未来的日子被厚重蜘蛛网蒙尘封闭，完全看不见出口，疯狂和绝望更是沆瀣一气折磨着她的神经，萧言甚至在病态地享受着逃亡带来的快感，跟折磨顾澄一样不断刺激着肾上腺素，那可比她父亲执着的期望和按部就班的生活有趣一万倍。

“三天两夜”萧言站在辉煌的酒店大厅中央，头顶庞大的水晶吊灯之上，是索多玛与蛾摩拉葬于汪洋火海之中的穹顶壁画，堪比人间炼狱的史诗与悲歌如是说道：

“耶和华将硫磺与火从天上降与索多玛与蛾摩拉，把那些城和平原，所有的居民，连地上生长的一切都毁灭了”

黑袍牧师手捧《圣经》念念有词地对着几个虔诚的信徒一一布教。

“如果疾病与罪恶蔓延在土地之上，善良和正义消弭于城邦之中，人们集体在杀戮与欲望中沉沦，而使一切变得毫无希望之时，上帝会赐予众生天火，罪恶之城将在末日迎来属于它的审判！”

高昂的人群右边，深棕卷发的女孩无知无觉地跪在酒店地毯上，坦露的褐色臂膀留下太阳晒出的斑点，她身穿学生制服，膝盖边是酒店大厅提供的自助蛋糕，以及一双皮鞋。

沙发上的男人捧读报纸正襟危坐，然而蠢蠢欲动的鞋尖却出卖了他——

一条乳白色小狗伸出粉红湿润的舌尖舔舐女孩掌心的奶油，她因怕痒而“咯咯”直笑，爽朗干净的笑声与那些中年妇女暗潮涌动的私语截然相反。

周围的一切变得虚幻而旋转，顾澄在三个小时前被反复击打的耳朵终于鸣叫起来，她痛苦地捂住耳廓，弯下腰喷射性地呕吐了一地。

“她还好吗？”满头金发的前台惊讶地瞪大眼睛，一边用座机呼叫着后勤，一边担忧地皱起眉头，向从亚洲而来的客人询问道。

萧言斜向下轻飘飘地扫了顾澄一眼，随即漠不关心的调开视线，仿佛早已习以为常，只是在签名的时候附赠了清洁的小费，而后拖住浑身脱力的顾澄离开了。

路过留着洋娃娃一般卷曲棕发的女孩时，对方下意识地抬起头好奇地盯着这个面色苍白的黑发少女正被人踉踉跄跄地往前拽着走，像是没有灵魂的木偶一样瞪着灰败的瞳孔，真奇怪……女孩心想。

此时，皮鞋的主人却突然站了起来，用他那塞满烟草和酒水的嗓子沉声道“Dolores……”



“蠢货”萧言刚进屋直接将顾澄一把推翻在床上，脱下外套丢在一边，几近嘲讽道“你连报警号码都按不对，还敢高中就辍学？哦我忘了”她揉了揉眉心后恍然大悟道“澄澄的高中反正都是和别人在床上度过的，上不上都一样”

三个小时前，顾澄趁着萧言加油的时候，慌不择路地跑到公路厕所旁的电话亭里报警。

那时的她浑身发软，濒临崩溃地靠在电话亭上，已经分不清自己在哪、要做什么，满脑子只剩下那个全程瞪着自己失禁的尸体，睁得那样大，该是死不瞑目的意思吧…于是她停滞思考地按下了110。

不过就算按对了又能怎么样，异国他乡，别人能听懂她在说什么吗？

一回头，就是萧言望向自己的双眸，毫无热度和波澜，随后话筒就被接了过去，转了个方向猛地砸向自己的耳朵，一下又一下。

然而萧言没打算放过她，太过良善的人总是很容易感到痛苦，萧言已经看腻了，她想要点更猛烈的反应，最好一击就再也爬不起来的那种。

“澄澄你就是太滥情，说到底那个女人的死和你又有什么关系？你认识她？你知道她有多该死吗？”

顾澄瘫在那低喃道“我只知道这个世界上根本没有人比你更该死”

“是吗？”萧言跪上床压在顾澄身上，听着她因为自己的重量而闷哼了一声，一种占有对方的充实感瞬间填满了身心，“那告诉你个更有意思的事情好了，还记不记得那个给你通风报信的女孩？她死了”

萧言抬起手轻轻抚摸着顾澄的眉毛，温柔得像在讲一个童话故事“就在来找你的那天，大晚上连个路灯都没有，等凌晨被人发现的时候，尸体早就被车胎压得稀烂，黏在地上铲都铲不起来，还是沿着公路找了十几米才找到她的……”

“你撒谎”顾澄无措地晃动着眼球，仔仔细细地辨认着眼前的还是不是人，天生微弯的眼角渐渐猩红“你在撒谎”

“要看照片吗”

这一句犹如利剑猛烈地插进胸膛，血肉横飞时四周寂静了两秒，随即巨大地爆裂出来“你骗我的——！！”顾澄歇斯底里地尖叫，嗓子直接被撕裂裂，她张着嘴一句话都说不出，只是缓缓地蠕动着嘴唇，泪水决堤般大颗大颗地从眼窝里渗透滑落。



萧言淡淡道“怪我吗澄澄？明明是你把一个毫不相干的人卷到我们的游戏里来，是你的自私毁掉了原本属于她的安稳人生，你说她如果知道你究竟是个什么货色，还会心甘情愿地跑来帮你吗？”

“救我……”

“什么？”萧言将耳朵靠向那双蠕动的薄唇，凭着气流猜测道“又是救救你吗？”

她不正常地一笑，随后收起嘴角，一把提起顾澄的领子“你还不明白吗顾澄？根本没有救赎！”

她眼中猛然跳跃起愤恨与癫狂，咬牙低声道“你注定就是要陪我下地狱的！谁会来救你这种从里烂到外的贱人？说起来，你还真不愧是天生做婊子的货色！我们才在那里住多久？你就能让别人为你跑腿了？真厉害！言言姐最佩服你这点了，一点职业操守都不讲，还可以让那么多人前赴后继地往你身上扑 ”

萧言因克制暴怒而颤抖的手掌，沿脖颈一路向下抚摸着顾澄的胸口“你这幅身体都快被人玩烂了吧？我整整十年视若珍宝的东西原来都是别人玩儿剩下的，顾澄，你明白那种感觉吗？”

顾澄满脸爬着泪痕，呆呆地望着萧言。

“哭什么？”萧言冷静下来后抚摸上她的脸，凑过去吻了吻咸涩泪水，缱绻道“有什么值得你哭的”

说完见还是哄不好，便将顾澄搂在怀里，轻轻拍抚着脊背，侧头靠在她耳边温声“好了，言言姐不凶你了。澄澄别怕，我会永远陪在你身边，直到带你去见秀香姨的那一天，大家还像以前一样好吗？我会给澄澄买你最爱吃的冰淇淋，说到底”

她蹭了蹭顾澄的流血的耳朵，喃喃道“一家人得永远在一起才行啊不是吗……”

第五十七章
“言言姐，我回来了！”

顾澄一脚将门踹上，挂好书包后直接跑到独立厨房，靠在流理台上拿起案板上的番茄直接狠狠一口啃了下去，汁水瞬间溅在满是墨水印迹的高中制服上。

她愣了两秒，随即为自己的吃相尴尬地蹭蹭嘴角，阳光下的一双眼睛跟着笑弯了“好饿”

萧言放下刀，手背推了推眼镜的同时嘴角也温柔地舒展开，“澄澄，欢迎回家……”

睫毛颤抖着覆盖眼睛，她最终还是痛苦地撑住鼓起青筋的额头，指尖蜷缩起来。

这些最不可能发生的幻想，只会成为无尽的心理折磨，吞噬毁灭着将她一把推进深渊，对充满人间烟火气的向往是仅存的良性，但她这样不留后路的人，最怕的，就是还有向往。

幼时期盼家庭和睦的美梦，像泡沫一样轻易地破碎了，谁也不能重新拼凑给她，希望的尽头满载着绝望，好像有些人天生就不配和幸福沾一点边，然而萧言还是想和这个命运的悖论最后赌一把，顾澄就是她全副身家压上去的赌注，如果输了，除了死在赌桌上她别无选择。

因脱力而昏睡了整整一天，等顾澄再度恢复意识时，房间已落入一片漆黑的幽冥，窗外棕榈树摇曳出的鬼影上下跃动着，和奇异的穹顶壁画一起拼凑成一副恍如炼狱的景象。

“审判之火降临在罪恶之城索多玛，将一切都毁灭了！”

神甫的话像波浪一样晕开在耳边，挥之不去，她只能痛苦地蜷缩起来去捂右耳，却只摸到满手的纱布。

无望的空间里只有前方有微弱的亮光，顾澄恍惚中以为那就是救赎，于是她拼了命地撑起身体爬下床，却在明亮中看到横亘其中的身影。

萧言手里握着方口杯，单手撑住沙发站在巨幅屏幕前，她向来不是嗜酒成性的人，一两杯助助兴也就足够了，然而此刻她的脚边却散落了一地的酒瓶，东倒西歪得躺在花纹繁复的地毯上。

顾澄越过她的肩膀，微微眯起眼睛去看白花花的投影幕布，只一眼，神经就像被针扎一样，刺得她苦痛难堪。

而萧言却忘我地欣赏着自己创造的杰作——幕布上的少女在自己手底下从苍白到遍体高烧般的通红，从剧烈地挣扎到认命地喘息，水汽迷蒙的眉眼被熏得漆黑深邃，微微开启的唇角像在邀请手指刺进却又欲拒还迎，就连大腿上滚动的细密汗珠都一清二楚。萧言用眼神不断勾勒着那具身体轮廓，仿佛要将这幅样子永远地镌刻在记忆里。

专注地盯着自己筹码的赌徒，在听到动静后回身望向不远处的“真主”，许久微微一笑，哑声道“我的澄澄好看吗？”

顾澄三两步走过去将茶几上的投影机高举过头，奋力砸在墙上，她自己则因为太过用力，直接向前一扑跪倒在地上，高亢的呻吟声这才戛然而止，四周恢复寂静，只剩胸膛剧烈燃烧烈焰的动静。

萧言真的喝醉了，什么都没说，只是弓起食指推了下眼镜，直接仰头将杯中最后一口酒喝尽，放下杯子便一下跌坐进沙发里，背对着顾澄拿起遥控器打开电视，窗口的月光在她身上惨淡地铺陈开。

“澄澄，我们到Lourdes了，知道我为什么要带你来这儿吗”许久她半回过头，鼻尖顶着光晕，淡淡道“这里是朝圣地，几乎所有的教徒都相信卢尔德的泉水能使得病入膏肓的人得到拯救”说罢嘲讽地扯起嘴角，垂下眼睫道“怎么不说话？你和你那个妈不是最相信这些吗？什么真主，什么救赎，一套一套的”

“不准提我妈”顾澄声音嘶哑地像是墓地上的黑鸦。

“那我提什么？”萧言问完之后再度沉默下来。

这么多年，她和顾澄之间从来都没有过任何共同语言，似乎除了做爱，她根本不知道怎么才能真正融进顾澄的生命里，怎么才能实现灵魂的契合与占有，她一次次地进入顾澄，却一次比一次的失望。

顾澄离她实在太远太远，七岁那一年的时光，距今也已经十二载了。

电视上的当地新闻正将一具盖着白布的女尸从“绿野猎人”的汽车旅馆抬出来，紧跟出来的华裔女子面如死灰，被当做嫌疑人而压上车，混乱的现场里记者义愤填膺地飞速说着什么。

监控，谋杀，国籍，汽车，女人……

无数的字眼跳出来，在这个静谧的空间里不断回响。

“澄澄……”萧言摆在沙发上的指尖蜷缩起来，“为我做顿饭吧”

第五十八章
手机屏幕的蓝光在厕所角落里幽幽地亮着，如一簇鬼火发散的光晕，诡谲静寂。

高窗之外，是酒店为了庆祝而点燃的夏日烟火，绚烂纷杂地爆裂在黑空中，星星点点陨落进海水里，硝烟弥漫，搅合得热季风更加混浊。

顾澄面无表情地将远渡重洋发过来的邮件一点点来回拖动着看，看到最后一行时，拇指颤抖着停住了——

受益人：顾希。

“顾希……”

这两个字化作一股信念的暖流淌进四肢百骸，支撑着坐在瓷砖上的人不再滑倒在地。

她在这个世界上停留了将近20年，拯救小希、向不公平的宿命宣战，是她至今回想起来，最具生命意义的事情。

似乎自己也不仅仅是那个只会躺在床上任人亵玩凌辱、因为害怕而抛弃母亲一味逃离的窝囊废。

好像即使一切都毁灭式的结束了，她还能拥有最后一个家人。

顾澄将手机息屏，闭上眼，头重重砸向墙面，咬紧了牙关合起心中的功德簿。

是时候了。

按下抽水马桶推门出去的当口，萧言也刚好提着酒刷卡回来了。

酒店套房的内部自带料理台，客人可以随时打电话预定酒店的生海鲜，回来自己处理成新鲜食品，也可以专门请主厨进来现做。

萧言扫了眼“咕嘟”冒泡的汤锅，随即望向不远处站着的顾澄，看着她静静和自己对视的模样——原本肆意绽放在神采里的青春最终还是被自己磨去了棱角，只剩下死气沉沉的空洞。

当初这个孩子也曾像只幼鸟般跌跌撞撞扑进自己怀里寻求庇护，可她却因为害怕对方终有一日会振翅飞翔，而狠心拔去稚嫩的羽翼。

不在七岁就拥有你，那要在什么时候呢？

即使是现在这样苍白的一张脸上，那双眼睛仍在熊熊燃烧着急欲冲破枷锁的坚定。

萧言放下酒，弯腰捡起丢在一旁的围裙道“我才出去一会儿，就罢工不干了？过来”

顾澄宛若被抽干灵魂的木偶，听话地一步步走到主人面前，被拉扯着调转过身慢慢抱进怀里，萧言上刑具一样将围裙套中顾澄的脖子，而手则顺着肩膀向下拽住腰畔的细绳，眼神一狠，突然向后狠狠一勒，顾澄被拉扯得直接撞在她身上，忍不住短促地闷哼着，旋即抿紧唇不再出声。

萧言一边慢慢打着死结，一边偷偷地垂眼闻嗅顾澄耳后的气味，干干净净的，若有似无，让人一闻到就会想起美好的东西。

只不过太过干净，总会想让人留下点什么。

就像有人会忍不住朝初冬的积雪上一脚一脚地踩出自己的印迹一样。

有些存在如果过分美好，除了破坏式的占有外，没有任何途径可以发泄自己极度疯狂却丝毫得不到回应的喜欢。

松开手后，萧言行为反常地揉了揉顾澄的头低声道“快点做，时间不早了”

她自己则提起两支从外面买回来的酒坐进了软沙发，不远处的储藏柜里塞满了这种波尔多红酒，瓶身线条流畅，刚启开木塞倒出来，果香立即散溢在鼻尖，萧言捏起杯脚晃了晃，酒水形成了很漂亮的挂杯，然而她此刻根本无暇欣赏品闻，甚至没等酒醒好就一口闷了进去。

于是本应风情万种的液体硬是被她尝出苦涩不堪的迟暮感。

吞酒时眼角瞥见了墙角烟雾报警器在她离开前还什么都没有地被钉在墙上，此时却蒙了一块湿布，吞咽的动作迟疑不决，但也只是飞速瞥了眼就匆匆略过了——

聪明敏感的这些年，到底有疲累的一天，愚钝糊涂一次，就算是做人最后的清醒了。

顾澄将饭菜布置好，垂手站在在一旁盯着放在正中间鲜红的番茄牛腩汤默不作声。

“澄澄”萧言喊她，倒了杯酒推到对面“坐下来和我一起吃”

顾澄听后慢慢蹲下身，手向后撑在地板上盘腿而坐。

外面烟火喧腾，萧言背对着巨大的落地窗，在光影映衬之下，宛若沐浴在绚烂缤纷的银河里，举手投足间更是一副随时都要随风逝去的样子。

“澄澄，你在汤里放了什么？”她微笑着望向顾澄。

西蓝花从筷子尖掉落，而后悄无声息地摔在地板上。

顾澄嘴角抖了抖，还没等开口，萧言已经一勺送入口中，死死盯着她道“很香”

一锅汤很快见了底……

萧言向来不是个贪恋口腹之欲的人，然而今天却一反常态，满桌菜几乎都是她在一口一口地往嘴里送，像个永不餮足的暴食者那样。

其实她一直在等，等一个阻拦，和舍不得，然而理智告诉她自己不该等，等不到。

喝尽最后一杯酒，她泄气地向后一倒，冲顾澄招了招手。

顾澄立马放下筷子训练有素地从桌子底下爬过去，掰开她的膝盖就要把脸埋进胯间。

萧言却不容分说地将她提起来，按在自己腿上坐好，随后一言不发地凝视着怀里的人，醉眼朦胧之下特意凑得极近，鼻尖甚至微微顶住顾澄的脸，呼吸纠缠着，瓜葛着。

顾澄垂眸半晌，终于还是在这样避无可避的热切注视下，拿手臂慢慢圈住萧言的脖子。

于外人看来，这样自然亲密的动作应该是要很相爱的两个人才能做的出来吧。

“你恨我吗？”萧言突然问道。

顾澄背脊一僵，狠厉地抬眼盯向萧言的双眸，万千思绪纷涌而至，她最终缓慢而又坚定地点点头。

萧言见状只是温柔而又凄惨地一笑，道“我也是”

她还想继续追问到底有多恨？恨些什么？然而事已至此，说这些还有什么意义…自己心里明明比谁都清楚。

“夏天马上就要过去了”她试探着伸出手点上顾澄的鼻梁，顺着流畅的线条一寸寸地向下描摹着，像是抚摸自己最心爱的作品那般虔诚，露出向往的表情“冬天到来的时候，澄澄就会变成真正的大人吧……”

这时指尖突然毫无预兆地重重垂落于膝盖，萧言心知肚明如此大的剂量，留给自己的时间压根不会多，于是在艰难的吐息中说出了自己心中最重要的那句话“好想被成为大人的澄澄真正拥抱一次，我真的很爱你，顾澄”萧言痛苦地蹙起眉，嘴角却仍噙着微笑，如此矛盾而又委屈的表情，临终之时，一切都仿佛变得不再重要，她只想要顾澄知道“言言姐真的很爱你……”

“爱我？”这句话如同摸到了逆鳞，眼见萧言药劲上来，笃定再也不会有转圜的余地，顾澄终于肆无忌惮地整个撕下带有欺骗性的乖顺面具，变脸般瞬间面无表情，冷漠得像注视着一袋垃圾，说出来的话更是犹如冰锥刺入骨血，“杀人如麻的疯子也会爱别人吗？”

“言言姐”她无不讽刺地站起身喊道“如果真的非要谈爱，难道不是我更爱你吗？”

在这片绝望的谋杀场中，顾澄不急着指摘恶人的罪行，而是陷进海底般的回忆“我七岁搬进萧公馆的那一年，好像也是这样一个夏天，爸爸刚刚自杀去世，所有人要么忙着参加葬礼，要么就是忙着举办婚礼，反正谁都不来搭理我这么个拖油瓶，只有言言姐你一个人愿意对着我笑，笑的那么美，美到我永远都记得曾经的自己有多喜欢你”

顾澄走到料理台拿出事先准备好的机油将整个空间洒得到处都是“绿野猎人”的气味——充斥着死亡的血腥。

顾澄远远站在靠近门口的隔离地带，点燃了打火机，在火苗之后，眉眼幽深道“喜欢跟着你，抱着你，天天黏在你身上，恨不得一分钟都不要分开，我是真的拿你当自己的亲姐姐去依赖。可我怎么也没想到，这个世界上的‘爱’有那么多类，你会偏偏选择最扭曲的那一种，但就算是那样……”

喉间如同有把钝刀在一遍遍地反复厮磨，空气被挤压得所剩无几，逼得顾澄恨不得掐住自己的脖子去呼吸，她颤声道“就算你强奸我，将手指塞进我的身体，不顾我当时才只有7岁，我都没有真正地去恨过你，因为我怎么也忘不掉那个会陪我缩在柜子的言言姐，那个我一喊胃疼就立马把手搓暖的言言姐，那个陪着我哭，陪着我笑，我最最在乎的言言姐！”

回忆太过煎熬，顾澄眼底逐渐猩红起来，她自嘲地笑了一下，随即“啪！“地将打火机利落地扔进汽油圈，四周瞬间“轰！”得一声彻底葬入一片无望的火海。

而萧言只是无力地坐在沙发上，望着逐渐癫狂的顾澄正面目扭曲地冲自己大喊，火光映衬在眼眸中。

她好像真的看见了炼狱。

“你还记得当初我问你，我妈过得还好吗？你是怎么回答我的？你说‘放心，有你在！’言言姐，即使那样我也相信你了，可你是怎么对我的？你又是怎么对我妈的？！”

歇斯底里的情绪瞬间爆发般喷薄而出“再痛苦我也没有想过要去报复你！宁愿自己去死也不愿意让你受到伤害来换取自由！可你为什么非要一而再，再而三地逼我？！现在你满意了？”

顾澄大笑起来“我知道你一直想拉着我下地狱，我成全你！你！还有萧见珉！一个都别想跑！大家一起在地狱‘团圆’好了！我要亲眼看着你们父女两个被油煎腰斩！扒皮抽筋！永世不得超生向我妈赎罪！！”

焰火轰炸般地骤放在黑空中，人们欢呼庆祝时，谁也不会想到索多玛真的会有焚烧殆尽的那一天，罪恶真的会随着大火吞噬一切。

萧言看着彻底崩坏扭曲的顾澄，满足的笑意一点一点晕染在嘴角，她到底还是等到了——

再也不是脆弱善良、无助却倔强、能与人共情的澄澄了，而是站在烈焰红池之外，堕落得像个魔鬼一样冲她歇斯底里诅咒的顾澄。

脑海里不禁浮现起自己当初送给许秀香的那副陪葬品，或许一切早在冥冥之中就已注定。

所谓报复不正是如此，萧言心想，于是她缓缓地蠕动起嘴唇，一字一顿道——

“澄澄，我等你”

完



番外篇

【番外一】



那一天阳光特别好，风也温柔。

芦苇荡入秋了，阵阵枯黄在风中起伏，那位皮肤溃烂的少年就张开手脚任意地躺在这片静谧的波浪里随浪翻涌。

实在不知道这样无趣的生活还要持续多久，少年拔掉嘴里衔着的芦管，眯起眼睛盯向太阳的光晕。

再等不到那个人，就死了算了。

 “真没意思”这苟延残喘的余生。

少年躺了一会后直接爬起来，拍了拍身上的草屑，双手插兜晃回了厂房。

还没进大门就听到有人在弹吉他，小希下意识以为是老铁几个回来了，于是大大咧咧道“有澄姐消息没……”

嘴巴一张，芦苇轻飘飘地落进了尘土。



修长五指控住了弦，凸起的腕骨处暴露着被牙齿啃过的狰狞伤疤，上面遮丑似的纹了一串黑色字符。

来人转过头，还是桀骜不驯的那张脸，上半张埋在宛如深渊投下阴影中，下半张在阳光普照下璀然一笑，唇红齿白道“小希，我回来了”

对方听后瞬间瞪大了双眼，眼眶因被撕裂而疼痛起来。

这个人笑得这么灿烂，可在笑容的背后却又有着如此令人难以忽视的晦涩，满载着劫后余生的喜悦，又混杂着置之死地的绝望，明明坐在阳光底下，却连一丁点温度都没有，就不像是真实的人能有的表情，小希突然很想触碰眼前的人，摸一摸，这到底是不是午睡起来的幻觉。

可他不能碰，这不是他能碰的人。

于是只好抓起沙发上的抱枕一把扔了过去，掩饰心慌和害怕而高声道  “你还知道回来？！几个月就打了一通电话，之后连个信儿都没有，我他妈还以为你死外边儿了！！现在突然回来连说都不说一声，几个意思？想搞惊喜啊！”

顾澄笑着将弄乱的头发抓在脑后，放下吉他拿起桌上的啤酒罐，完全用开玩笑的夸张语气道 “实话跟你说，我这几个月可真算是离死不远了，不过好在我命大，到底是成功脱险，这不，一有机会就立马连滚带爬地逃回来了，连件像样的行李都没拿，怎么样，想我没？”

“我信你？”小希冷哼一声“老铁和你打长途的时候，号码可显示你在法国，谁知道你在跟哪个富婆花天酒地啊，还死里逃生？我看你是爽得快要死了吧？”

送到嘴边的啤酒罐顿了顿，小希一眼就看到了，心痛的情绪瞬间弥漫在胸膛，这证明，有的人根本就没在开玩笑。

他真恨不得立马就把自己这条恶毒的舌头给割下来，在顾澄开口之前，急忙掩饰地四处张望道“算了，回来就好”

顾澄听到这话，放下啤酒彻底站起身，想给她这个捡回来的便宜弟弟一个祝贺新生的拥抱，整张脸当即浮出阴影，露出遍布眼底的血丝和阴霾，颧骨下两抹黑色，完全瘦脱了相，疲于奔命也不过如此了。

小希情不自禁倒退了几步躲开了，不敢置信地望着面前跟他差不了几岁的少女，眼角渐渐猩红。

有些事情他不想去揭伤疤，是因为他觉得痛痛快快地过日子总比询问真相，一起沉浸在悲伤的折磨里要强一百倍。只要人能回来，一切就可以当做什么都没发生，她照样是自己那个潇洒自在的澄姐。

可是，现在不行了，他实在是不行了。

“你这样，因为我吗……”

顾澄没听清他在说什么，疑惑地“嗯？”了一声。

小希这次直接抬起头紧盯过去，颤声道“是不是因为我”

顾澄怔愣了一下，可她向来不做怯懦畏惧的人，于是很快镇定下来，坦荡地正视着面前的少年，迎接着他濒临极限的逼视目光，眼神坚定道“对，我就是为了你，所以你但凡还是个人，就给我好好活着”

“好好活着？我能活多久……”

“能活多久是多久，至少在活着的时候得像个人样”

“那你呢”

“我？”

“你知道我在问什么”

顾澄想了想，道 “不是都看过我的日记了？还问什么？”

每一个字跟利刃一般刀刀扎进来，小希硬忍着未来生离死别的恐惧和茫然，一口瘀血却涌上来憋在嗓子眼儿里，他发出煎熬的气喘道“你让我这种烂人活着，自己大好的青春不要，急着去死，你他妈怎么不今天就去死啊？你书念到哪里去了？你老师没教过你要珍惜生命吗？！”

“小希”顾澄淡淡地打断他“我当然知道要珍惜生命，我也比谁都更愿意珍惜生命。可是'珍惜'这个词难道不是为了美好的事物而生的吗？没人会说去珍惜噩梦，珍惜堕落，珍惜犯罪。世俗所谓的珍惜，是对那些光明的、还有希望的东西而言，可我的生命早就没有退路了”顾澄的眼神渐渐浑浊暗淡下来“也许只有吸毒和酗酒才可以短暂拯救我的彷徨，但我真的不愿意变成那样彻头彻尾的烂人来苟且偷生，我还是想”她咽了一口气执着道“想干干净净地离开这个世界，即使我得不到救赎，在生命的最后，也要再拉别人一把，而不是和你说，来吧，和我一起下地狱吧”她惨笑道”那真的太恶毒了不是吗？”

小希张了张干裂的嘴巴，顾澄却摇了摇头，匪夷所思地自言自语道“算了，我不怪她的恶毒，她……她只是……”

只是什么，顾澄最后也没说出个所以然来。

她真的很想为伤害自己的亲人辩护，但证词着实匮乏；

她想原谅一切，放过自己，却最终失去了理由和资格。

算了，就像她自己说的，算了。

明明今天的阳光很好，风也温柔。

这可是她重获新生的第一天，即便这新生将如此短暂。


【番外二】

小希从未见过这样的顾澄，从来都没有。

以前的顾澄只是张扬，现在的她却是玩命儿地放纵。

就好像是突然挣脱束缚、飞出铁笼的青鸟，为了歇斯底里地喷发自己的生命力，疯了一般地冲撞在人世间，贪婪又堕落地触摸着自由的号角。

可小希知道，放纵和堕落根本就不会是自由，而是彻底放弃作为一个人能享受到的，真正的自由的权利。

顾澄塞上耳机，她甚至连头盔都不带，在无人的旷野上尽情释放着青春。

当音乐响起时，自己仿佛飞驰在神经充血的脉络上，机车的轰鸣就是她心脏的搏动，身旁路灯飞舞出的速度感化作一道道朦胧的线，连刮过耳畔的疾风都充斥着危险与毁灭的味道，那是烟花绚烂易逝的美，生命一次燃尽的极端与激情。

顾澄享受极了，她忘我地跳入海水里，然后被浪花推上岸，她枕着泡沫在夜风中大笑着对小希说“你说我当初干嘛要去学游泳呢？也太没意思了吧！”

“不会游泳的话就去跳海自杀吗？”小希无情地戳穿这压根就不好笑的事情。

顾澄躺在沙滩上，脸边沾满了咸湿的沙砾，望着郊区上空的繁星，很久才轻声道“会游泳也可以啊……”

对于顾澄的回归和转变，老铁看在眼里却始终无动于衷，好像知道什么实情一样表面笑笑闹闹，背后却讳莫如深。

小希恨死这种拿他当白痴一样排斥在外的感觉，他被笼罩在顾澄自我放弃的阴影里，脾气变得越来越古怪，也越来越变扭，他甚至开始痛恨顾澄，恨顾澄的绝望是真正的绝望，绝望到他连问都不敢问。

虽然老铁对于顾澄的突然回归没多惊讶，但到底还是有所表示。

入秋了，S城正是大闸蟹肥美到可以上市的季节，老铁几个拼拼凑凑，准备下血本干脆买一筐螃蟹回来自己处理处理，请顾澄吃顿螃蟹宴，大家热闹一场，算是弥补她十八岁的成人礼了。

小希看着被五花大绑的橙黄色螃蟹被端上餐桌时还泛着腾腾热气，刚因为这温暖的、类似于家的气息而感到一丝丝幸福时，桌边一直在等着惊喜，等来的却是螃蟹的顾澄，突然猛地一弯腰直接吐得天翻地覆，甚至一发不可收拾。

大家吓了一跳，都以为她是三餐紊乱，吃坏了肚子，但只有小希注意到顾澄看向螃蟹那一刹那的眼神是如此的悲惨和崩溃，就像看见了最不堪的东西正勾在死神的镰刀上。

小希突然想起来这个人在睡梦里曾莫名其妙地大喊大叫“别绑我！我不是…我不要螃蟹…”

现在听着她痛苦的哮鸣声，好像一切都有了解释。

小希若无其事地拍着顾澄的背，调侃道“我可天天都在叫你好好吃饭，让你不听”

顾澄闻言狼狈地笑了笑，半回头道“我以后一定听希哥的话，再也不敢了”

小希表示很受用这声“希哥”，就跟着得意地笑，扯得嘴角痛极了。

他一点用都没有，半死不活地吊在这世界上，可能唯一能做的，就是成全顾澄最后的体面。





又是阴雨绵绵的一天，小希无聊地窝在沙发上打电动，没一会儿顾澄顶着一身的水汽回来了，坐在他旁边像头野狗一样猛甩头将水珠溅得到处都是，小希嫌弃地一把将毛毯扔她身上，大叫道“操！用毛巾啊大姐！你属狗的吗？活得比我们这帮大老爷们还糙”

顾澄胡乱擦了一把，直奔主题道“我今天又看到她了”

“谁？那个蹲在垃圾桶旁边的乞丐？”

“她不是乞丐”

“那就是拾荒的，差不离，怎么，你最近口味变这么重？看上人家了？也是，上次在路边遇见她，那副弱不禁风的样子，确实很惹人怜爱嘛！”少年阴阳怪气道“你当时看得连路都不会走了”

顾澄心有所想，没听出这话里的酸味，两眼定定地望着前方道“你说什么样的人会在陌生人拥抱住自己的时候，连推开都不会呢”

小希翻了个巨大的白眼“要么是反应迟钝，要么就是白痴啦！不过我更好奇谁抽风会去主动抱一个脏乎乎的陌生人”

“我觉得一定是因为…因为根本就没有人好好抱过她吧…”顾澄痴痴道“小希，那个女孩子很奇怪，她就像是从另一个世界过来的人，一路繁华的街灯，只有她是灰色，每次我都能一眼看到她”

小希汗毛瞬间起了一身“你到底想说什么啊大姐？什么另一个世界？什么灰色？大阴天的我有点害怕”

“你想知道呵护一个人是什么感觉吗？”

小希早就已经习惯了旁边这个异类天马行空的脑回路，疑惑地皱皱眉“想？想…吧”

“我也想”顾澄眼睛一亮，“腾”一下站起来“我要去找她，我有感觉，我和她有相互吸引的磁场，她一定会重新回到我身边，下一次我就把她带到这里来，小希，我们的家马上就会有新成员了！”

家？

小希被这个明确的概念冲击得心神恍惚，因为在这之前顾澄从来不把这间厂房形容成是家。

因为顾澄有自己的家，她有妈妈，有奶奶，这个四处漏风的地方充其量只是大家作为朋友相聚的秘密据点，只有小希这种无牵无挂的人才会把这里当成是最后的避风港。

是什么时候，顾澄需要把这里当家，把毫无血缘关系的人拉进来当家人的呢？

“阿澄”小希开口，可问题百转千回间还是变成了“你带回来的这个人，真的不会推开别人的拥抱吗？”

【番外三】

当顾澄总算将她心心念念的女孩儿带回厂房的时候，S城早已步入隆冬，雪都下好几场了。

小希此时身体内脏糟烂得七七八八，口腔也跟着爆发大面积的溃疡，几天下来痛得他食不能咽，正郁闷地戴上口罩站在太阳底下等老铁几个回来，那个女孩就这么毫无预兆地闯入了他的眼中。

他先是讶异于对方从头到脚的变化——本来前几个月还脏兮兮地蹲在垃圾桶旁边试图割腕轻生的人，现在却能穿着价值不菲的高定礼服，不过虽说浑身上下的装束，除了顾澄给她披在身上的黑色外套外，都散发着“奢侈”两个字，但依旧还是那副满脸可怜兮兮的倒霉相，和顾澄两个人站在一起，竟然衬托得顾澄都可以称得上是意气风发。

小希当时就预感到，今后这个女孩只可能依赖着顾澄，拿顾澄的庇护和陪伴当救赎，而她自身矛盾与怯懦的气质根本无法带顾澄走出那片黑暗。

事实证明也的确如此。

善良和温柔的种子落在无人问津的阴暗角落里，即使能开出花来，那朵花也是注定孤独脆弱又晦涩哀伤，就像祈求爱怜和呵护的人，根本无法将能拨云散雾的阳光带给别人。




厂房的深夜向来最渗人，屋顶撑着乌压压的天空，在狂风大作的平原上，夹缝的野草都瑟缩地发抖，荒无人烟的郊野不时就会发出鬼啸一样的吼声。

顾澄自己都不知道自己睡着的时候特别爱说疯话，时常大喊大叫的，发出的嘶鸣声比鬼还渗人，听得人觳觫到忍不住想捂住耳朵。

但有些人就是天生温柔过了头，撞上鬼她都能哄鬼两句，那个叫尚恩的女孩子恰好就是这种人。

每当顾澄噩梦不断的时候，她就会轻轻顺顾澄的背，像哄小孩子一样小声呼唤道“阿澄，阿澄…不要怕了…”

而顾澄这时会突然翻身坐起来，睁大了无神的双眼，喘不过气似的瞪着前方的黑夜猛吸气，接着突然转过头紧紧扣住尚恩的肩膀语无伦次道“那天我…我给她下药，是没毒的…可我放火了，我把烟雾报警器给蒙上，就是怕…怕她还没死就被大家发现…灭火救她…她死定了，她一定死定了！”

“阿，阿澄，你是醒着的吗”尚恩害怕地不停摸顾澄的脸“不要吓我了，快醒过来啊”

顾澄眉头一蹙，眼角眉梢瞬间就红透了“可我根本不想她死！我本来还有机会的！但我杀人了…是她逼我杀的！我再也没活路了”她痛苦地摇头“我要怎么办！她死了都不肯放过我！都死了还要来梦里折磨我！”说着一下瘫倒在床上，突然失去意识地哽咽起来，尚恩虽说早就习惯了，可看到她这样神经质的睡觉规律还是愣了一下，许久才轻舒了口气给她盖好被子，自己则躺在一边安抚地拨弄着她被汗湿的额发，渐渐的，顾澄就会顺着这份抚摸钻进她温暖的怀里，在抽噎声中无限委屈和想念地喃喃着“妈妈……”

曾经她也有个富裕美好的家，妈妈总是天真得像个少女，因为她可以天真，可以矫情，总会有人带着爱意无限制地包容她。

而那个在记忆里早已模糊的爸爸在幼时则喜欢带着自己去游泳，滑雪，登山，骑马，告诉她做人要自由独立于人世间，即使他自己活着的时候有那么多的不自由和不得已，西装口袋里也还是塞着拿不完的糖果。

在认识萧言以前，顾澄一直觉得糖果象征着甜蜜、童真和宠溺的爱。

不知道从什么时候开始，那些就再也与她无关。
【番外四:完】

三月初的S市重点高中开学也有一段时间了，初来乍到的新生还都是一脸的稚嫩和陌生。

当初那些和顾澄一个批次的同学现在估计大多都已经完成了各自的理想，正式开启了大学生活。

新来的则带着青春洋溢的朝气踏入学校，连抱怨学业繁重都充满了年轻独有的美好。

顾澄作为一个局外人站在校园的围墙边，看着从操场旁伸出来的榕树枝干，想起曾经有个女孩子还会傻傻地捡起它的落叶送给自己做书签，一年四季，从未间断。

“顾澄等我们长大了就一起逃走吧，去别人找不到的地方定居，春天在小院子里我们泡茶养猫，买菜煮饭，夏天我会为你种满园的石榴树，这样到了秋天我们就能一起赏月中秋了，冬天大家靠着窗，围在锅炉边煮宵夜，还可以包你最爱吃的鲜肉馄饨，我们去堆雪人，点烟火，顾澄，一年四季都待在我身边好吗？”

顾澄趁上学的高峰期，跟着一群高中生混进了学校，她也不知道自己到底还想干什么，只是留给自己时间已经所剩无几，她没了家，最后能来看一眼的地方，大概也就只有这儿了。

“一分就能甩掉三千人！一分就是你们的命运！”

“现在不努力你想什么时候努力？！书都念不好你出了社会还能干什么？”

“反复就那么几个公式！随便套一套不就可以了？难吗！”

“他能拼爹你能拼什么？他爸是中石油的，你爸爸是什么？难道你也想跟着你爹妈凌晨三点去菜市场批发吗！”

重回故地，回忆蜂蛹而至，窃窃私语的诋毁嘲笑，阴阳怪气地贬低辱骂，成绩至上的功利主义，S大附属的市重点高中根本就不是求学的圣地，而是彻头彻尾用来吃人的屠宰场，所有的老师都………

“同学们！”清朗的声音铿锵有力，瞬间将顾澄扭曲的心智拉了回来，她渐渐松开拳头站在走廊上，透过窗口向里面望去——阳光温暖地遍布在教室的每一个角落，学生们穿着雪白整洁的校服，连攒动的后脑勺都是朝气蓬勃的样子，一个个专注地望着台上举起语文卷子的老师。

“我看很多人对这篇文章的理解简直千篇一律，老师想问一问大家，真的都是这么去理解的吗？”迟迟没有等到回应，答案自然一目了然。他抖动着答题纸道“我知道现在网上有很多针对语文阅读理解答题的模板，你们当然可以选择去背那些模板以满足应试教育的需求，但我更希望你们能用心去感受纸上文字勃发的生命。大家要知道你们现在背的这些，所谓的解答框架，它仅仅只不过是到达高等学府的捷径，真正绚烂繁复的人生，绝不是能用它规定的方式就能思考出来的。

他放下纸张拍了拍那位同学塌下来的肩膀，眼睛炯炯有神地望着所有人道“我希望高考前这一千零八十多天的准备，对于你们而言只是场精神品质的磨炼，而不是因为日复一日狭隘的练习和定式，就往思想的脖颈上套上永生的枷锁，放弃思考，人云亦云。”

这位怀揣着浪漫理想主义的老师顿了顿，突然想到，或许去背这些僵硬枯燥的模板，也不是同学们心中真正想要的选择，他们中或许有人比自己还要了解，什么是文字勃发的生命力。

只不过时间与任务量不成正比，分数成为了决定命运的神，被一场高等考试主宰生死的“羔羊”们，看着某些“牧羊”的老师狠狠挥动鞭子，告诉他们通不过这座独木桥，掉下去就是万丈深渊，是个人都会害怕地进行错误的抉择。

他要做的其实是打破S市高中固有的校训，告诉他的学生们“我们常说路漫漫其修远兮，今后大家就会发现，能衡量你们自身价值的绝不仅仅是这区区的150分，在不远的将来，一定还会有更重要的人生意义等着在座的各位去实现”

他慢慢走回讲台用手抚平一张写着名字却一片空白，被同学泄愤一般揉得皱皱巴巴的卷子，“我知道大家都在抱怨中国的升学主义像坐监狱，但你们想要的自由不是撕毁一张卷子，扔掉一本教科书那么粗暴简单。自由是什么？自由是我虽身陷囹圄，却依旧心有所向的克制和奋斗。

《肖申克的救赎》大家应该都看过，百大经典影片之一，里面有句话老师特别喜欢‘懦怯囚禁人的灵魂，希望则可以令你感受自由，强者自救，圣者渡人’今天老师想把这句话改一改，重新送给大家——

“人的灵魂在放纵和自弃中无尽沉沦，唯有克制和清醒才能承载自由”

他挺拔得站在那，用着无尽的期许与尊敬道“新的高三才刚刚启航，愿各位都能以希望做渡己之舟，航登彼岸，一往无前！”

掌声雷动，阳光带着朗朗书声盘旋在校园的上空，榕树叶也才刚刚抽出了嫩芽。

而高三班门前的垃圾桶里却静静躺着张校牌，少女厌世表情的照片下面写着两个字:顾澄。













本作品为华琼苒所有，请勿商用，内容完整，排版可再自行调整，谢谢各位的支持。



























































































































































 



















































































































































