小说来自墨尘轩GL百合小说，群号：594068440
oawerl

洛水情人GL-
作者：若沁
第一章 月下洛湖畔
 　　
　　白洛翎手执折扇在这清幽的林中散步，幽深的夜色让这片被仔细维护的小林子显得更为精致静谧。身后远处奢华的王室别苑，在影影绰绰的树林中露出檐角，透露着精致的形状。百景国山清水秀，湖泊众多，连月色也如此清秀，果然名不虚传。
　　
　　天下人都说最秀美的湖泊尽集百景国，而百景国最秀美的湖泊莫过于国王辜氏一族独占的王室圣湖——洛湖。如此盛名与神秘，加上未见其面，已经让白洛翎为周围的景色与人间仙境般的意境所倾折。她虽然遍览各国名景，但是面对这样的情境，也忍不住期待而一探究竟。
　　
　　这也不枉得她费心运用手段和心机。她是一个商人，做为一方富可敌国的大商贾家族的当家人，她当然知道想要得到让自己满意的东西，需要用什么代价做为交换。她贩运给百景国大量的物资，并且订下长期贩卖百景赖以作为收入的药草和玉石的合约。这样几乎是半买半送的生意，她的要求在于进入百景的王室别苑游览一番，见识见识名满天下却未得见识的洛湖。
　　
　　现任的百景国王辜黎对白洛翎的要求欣然接受，洛湖是皇室的圣湖，作为一个敌对国家的大商贾想要一见，因此刻意在交易中给百景国好处，这样就说得通了。有所求的人，往往比无所求的人，要来得更安全。
　　
　　而且辜黎对白洛翎的坦诚也是相当的赞赏，他对这个游走在几个国家之间做生意、手段非凡大商家有所耳闻。世人知道白当家本领滔天、神秘莫测，对她的具体身份和底细却是所知甚少。但是这个白洛翎在他面前却并不多加掩饰自己的女子身份，只说平日低调只是为了减少身份带来的麻烦，而她没必要在一国之君面前掩饰她身为女子的事实。
　　
　　然而白洛翎却一边惬意地踩在湖边绵软的草地上一边不无讽刺地轻笑。国王辜黎对她有所防备，顺意答应她的要求，让她入住洛湖畔的皇室别苑目的是让她在戒备森严的地方循规蹈矩，一切行动都可以查证。却不想，这世界上也可以有种说法叫做螳螂捕蝉黄雀在后，或者也可以叫做，最危险的地方往往最安全，越是戒备森严的地方往往越疏于防范。
　　
　　白洛翎知道在别苑附近的地盘上不乏探子和眼线，不以为意地轻笑，径直站在一块光滑的大岩石旁，伸手褪下鞋袜，挑开衣襟把外袍脱下放在一旁的岩石上。把身上的细软物件全部解下放在外袍和靴子的旁边，然后只着中衣，缓缓步入清凉的水中。
　　
　　洛湖之美在于，湖与山，湖与岛的错落结合。方圆几十里的面积内，处处景致不同，又处处存在美景。白洛翎泅水游向斜对面的一个小湖湾，那里是一座小小的岩石山，下面有处小山半凹陷而形成的岩洞，那处所在是她使了这么些种种手段要达到的目的！
　　
　　白洛翎很快就游到岩洞中间，仍是一派悠然自得的神情，浸在清凉的水里，斜靠在一块平滑的大石上。
　　
　　岩洞的顶端并不是封闭的。月光静静地洒下来，映在波光粼粼的湖面上闪闪发亮。夜是非常静谧的，林中湖畔的蝉鸣蛙叫更让这样的月夜显得安静。
　　
　　只是洛湖此刻并不寂寞。白洛翎将整个身体都浸在水中的同时，一道黑影潜得很深很深，只在水面上露出寸许长的苇杆，悄悄地向白洛翎所在的地方靠近。直到那个黑影停在了白洛翎身侧不远的地方，她抓起手中的一块石子，伸在水下敲击着身后的大石。那个黑影才无声地潜上水面，用低沉的声音说：“我家主人命我来问候，客人看山水是不是还缺少点兴致和佐料。”
　　
　　白洛翎同样压低声音轻笑着，“去告诉你家主人，客人已经备齐礼物候在门外，只等主菜上桌。一块肥肉，主客分食，岂不乐哉。”
　　
　　那人再次潜下，浮上来的时候离白洛翎一臂的距离。将一个层层油布包裹的布卷交给白洛翎，低声说：“王爷说了，这是百景与金琪国交界的布兵图，有了这个大军压进时便可轻取边关的防线。还有夏州十八城的地形图，如果事情成功，夏州的土地便归金琪国。”
　　
　　白洛翎收起布包，说：“此物一到金琪，便开始起事。我们混在皇宫中的人会再和你们联系。”
　　
　　夜仍然静静的，一切如常。白洛翎就像个已经倦怠知返的游人，悠闲地游出岩洞，往方才来的地方返回。刚出来，不经意地往岸边的矮丘上望一眼。矮丘上是一个白衣女子的侧影，轻薄的纱衣被湖边的风拂得在身后扬起。月光洒在她身上，让人影显得柔和，包围在一种象牙色的光芒之中，让她的长发也映衬得乌黑飘逸。
　　
　　远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。这是古人形容洛神的词句，然而用在那个惊鸿一瞥的美丽身影之上却是再恰当不过。白洛翎不知觉地迅速游向白衣女子出现的岸边。
　　
　　正准备一探究竟的时候，突然，她发现，从这个角度看过去，刚才那个浅浅的岩洞里的情景在月光下竟然一览无遗！白洛翎大惊，看着那个女子背对着岩洞离去的方向，她神色一凛。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　不管有意或无心，看见了不该看见的东西，是绝对不能被放过的。
　　
　　白洛翎迅速沿着湖岸游向那个身影离开的方向。绕过一丛芦苇后，那个身影赫然立在湖畔——月朗星稀的晴好月色下银光粼粼的水面，湖畔大丛的野百合花在月光的笼罩下更显得洁白晶莹，随着湖畔的风轻轻摇动。在那野百合花盛开的从中立着身形清逸的女子，多美的一幅画面！
　　
　　白洛翎无声潜近，然后倏地一蹬岸边的礁石，“哗啦”一声水响。
　　“啊——”一声细不可闻的惊呼。
　　然后再是“扑腾”一声重物落水的声音。
　　然后安静得就像没有任何事发生过一样。
　　
　　过了许久，刚才岸边不远处一个完全背光的礁石凹陷的缝隙里才浮起两个人影。其中一个人被水呛到了，不停地咳嗽，娇弱好听的声音喘息咳嗽着，让人听得心生怜意。然而那个声音惊喘未定，已经被人紧紧掐住脖子，压在岩石上。
　　
　　“你是什么人！你刚才在做什么！”白洛翎收紧手掌，另一手反剪住那个女子的手，倾身将她压紧在岩石上。
　　
　　“你放肆！你是什么人！”说话人的声音因为被水呛和被人掐住脖子而显得暗哑，但是其中矜娇的气势仍然显露无遗。
　　
　　刚才紧绷的弦现在松懈下来，或许是猎物此刻在自己的手中，或许是因为对方是个如此柔弱无反抗之力的女子。让白洛翎开始注意到紧贴着身子的温软触感，这处背光漆黑的所在，视觉的封闭反而让触觉和嗅觉越发灵敏起来。那女子一身湿衣贴在身上，让她能感觉到她纤恰合度的身材，还有透过衣服传来的绵软的温热感。倾近身体逼问她时，那种似有若无的香气混合着暖暖的体温不断地飘进白洛翎的鼻息间。
　　
　　白洛翎笑着改而捏住女子的下巴，带着些警告的意味：“说，你是什么身份。在洛湖别苑宵禁的时刻出现在这里，是何意图！要知道，撞见什么不该知道的事情，可惜了你这身窈窕的身段！”
　　这女子的衣料摸起来并不是普通的侍女穿的衣服，但是方才是身在远处，现在是漆黑一片，并不能看出具体的妆容打扮从而得知这人的身份。
　　
　　“你好大的胆子这里是圣湖禁地，岂由你放肆，你凭什么质问我……放开我！”女子有几分害怕，从来没有人敢这样对待过她。这个挟持她的人刻意压低声音，但是却带着咄咄逼人的气势，是这洛湖别苑的侍卫吗？还是竟然有贼人闯入？
　　
　　“哈～凭什么？”白洛翎讪笑，“这里远离别苑，四下无人，在下做什么还需要凭据吗？我尽可以杀你灭口……或是……折了你的清白……”话出口的时候，白洛翎拥紧那个女子纤细的腰肢，一只手毫不客气地覆盖在了女子挺立而饱实的胸房上。
　　
　　“啪！”更快的是一声清脆的响声，在这幽静的夜里更显得响亮。那女子在白洛翎放开她反剪的双手，覆上她的胸前的瞬间毫不客气地一巴掌打在白洛翎脸上。
　　
　　美人的巴掌也是这么厉害啊～白洛翎感觉到右边脸颊火辣辣的烫人，瞬间闪过一丝阴狠，用力抓住那个人，往水中按下去。直到她自己也几乎不能忍受屏住的呼吸，才将那女子拉出水面。
　　
　　白洛翎再次钳制住怀中柔软的身体，那个女子被吓坏了，身子不停地颤抖着像一个被吓坏的小动物，被水呛得不住地干咳。白洛翎再次沉声问：“说！你是什么人！刚才在做什么！如果被我发现你有半句假话，我随时让你从此长伴洛湖！”
　　今晚的事情如此机密，决不能冒着半点被撞破的可能，她不是什么善类，如果有人威胁到她的安全，那么她不在乎牺牲别人来保全自己的。
　　
　　仍是被卡住脖子，微细而颤抖的声音传来：“我……是这洛湖别苑管舞伶的女官……”她能感觉到这个人身上传来的阴狠的气息，冷静下来，周旋着想要脱身，她能办到吗？
　　
　　“叫什么名字。”白洛翎猎物在握，享受着逗弄猎物的快感反而有兴致了。她循着那在凉凉的湖水中更显得温暖而怡人的幽香，将唇贴在那个女子绵软水润的唇上，轻轻地在那清凉柔软的唇瓣上吮吸，不自觉地收紧自己的手臂，“不说？”
　　
　　“小紫，赐名小紫……”那个女子极为生涩，被白洛翎的唇轻轻碰触也有如惊弓之鸟，徒劳却是尽最大力地逃开唇齿的碰触，希望用交谈来转移那个轻薄之人的注意力。
　　
　　“为何在宵禁后随意离开别苑。”白洛翎要确定她的动机，以及刚才的一幕。
　　“我……难以入眠……独自出来散心而已……”女子至少确定了，这个挟持她的人来自湖对岸的别苑。
　　
　　散心走到离开别苑足有几里地的地方？白洛翎心中明白，却并未点破。只是邪恶地笑着，搂紧那女子的腰，“佳人难以入眠……黑夜出来散心？呵呵，莫不是与情郎约在月下花前……说，可曾有男人，可曾许人？”
　　
　　这太轻薄了！女子的突然大力挣扎，抬腿顶撞白洛翎的腹部，声音中染着薄怒：“登徒子！你放了我！”
　　白洛翎被激得怒气起，整个人用力将那女子压在岩石上，气极大笑道：“不肯说！我会亲自发现的！”
　　
　　说完用唇毫不犹豫地堵住那个女子的檀口，在她的惊呼声中迅速探入舌尖侵占她口中的软密。一手迅速探入那女子襦裙的下摆，放肆地侵入其中寻觅到那处女性最脆弱柔软的所在，用力压按住——
　　
　　
作者有话要说：亲亲们～若若回来呐*^_^*笑眯眯蹭蹭大家！！
距离负心人的结文12天了呢～～想念大家呐，摸摸～
亲亲们要多多支持我哦～留言留言！！摇尾巴～～  
                  
 第二章 情迷惊鸿影
 　　
　　女子恨不能在这一刻死去。为着那人的指尖竟然侵入那处属于女性的私密区域，也为了那处传来火热的疼痛感。而她的人和她的身体此刻被囚禁在一个看不清脸面、全然陌生、意图不明的危险人物的手中。这样的慌乱和荒唐是她从来没有遇见过的，她被疼痛和惊吓逼出了泪水。
　　
　　扭头挣扎开，声音带着恐惧和哭泣声：“不曾许人，不曾！不要这样！会疼……”
　　
　　白洛翎停住手，能感觉到怀里人的惊惶和害怕，这美丽的身子颤抖得如风中飘零的落叶，眼泪像沸腾的水，一颗一颗掉落在她的颈边，热烫着。轻轻地抽回刚探入幽口的指尖，白洛翎带着怜意轻轻拍抚着怀里人儿的恐惧，轻声吟着：“古人为洛神喟叹：余情悦其淑美兮，心振荡而不怡，无良媒以接欢兮，托微波而通辞。或许，这洛湖和月光便是良媒，我要看看你！”
　　
　　“不！让我走！”女子失声哭出来。这样的羞辱和这样令人惧怕的危险，还有下身传来的隐隐疼痛，安逸矜娇了一辈子的她，如果此刻手中有利刃，她也会毫不犹豫刺进这个可恶又危险的人的胸膛。
　　
　　“连哭声都优美动人，我要看你！”白洛翎说完作势要把人往朝着月光的方向带。
　　
　　“不，”那个女子在水下揪紧了白洛翎的衣服，“不要看我。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……因为你会失望的。我并不如你想像中的好。”
　　
　　会吗？会是月色产生的美丽的错觉吗？可是即便是现在漆黑得见不到人，但是这个女子得倔强和落入危险虽然害怕得快要死去，却仍能强自镇定地和她周旋的样子还是极大地引起了她的喜欢。从来没有人会像这样在视觉上和在缺失了视觉的情况下如此迅速地吸引她，让她心折。
　　
　　白洛翎看看墨黑的天色，她身负不能见于人前的秘密，多一分耽误就多一分危险。她轻笑着：“很好。管舞伶的女官小紫……我喜欢你，刚才的唐突只是因为……呵，不提也罢。我会很快找到你的！这个是我的约定——”
　　
　　白洛翎说完把“约定”印在女子的唇上，轻柔但带着不可抗拒的霸道，印下一个亲吻。
　　
　　那女子却在这时，趁白洛翎有意松开对她的钳制的时候使尽力气推了白洛翎一把，将她整个人从岩石上推翻进水中，然后慌乱地潜进水里快速地逃开。
　　
　　“嘿！”白洛翎没防备一个吓坏了的人还能有这种胆色推她一把。小小惊呼一声，噗通翻进水里。等她挣扎着攀上大岩石，那个女子已经不见踪影，只留下了浅浅的水波仍在一下一下地冲刷在她的身上。
　　
　　白洛翎轻笑起来，也罢，她至少已经能确定那个女子真的什么也没看见。一个女子，在受到这样的侵犯的时候，仍然什么也不提起，那么必定不可能看见了她在山洞中与别人的交集。
　　
　　想想她也够荒唐。是被那样如诗赋中的美丽意境晃了心神吧，竟然在这个地方做出这样调戏女子的事情。这也是她有意放那个女子离开的原因——现在真的不是动情的好时机，好地方。虽然，她真的动心了。
　　
　　这样清雅飘逸的女子，连面目也不曾看见就放走了，真是可惜了！
　　
　　可是，白洛翎笑了笑，握紧了手中冰凉的一件小物什——这是刚才被推倒的时候伸手想抓住那个女子，在她腰间扯下的东西。
　　
　　白洛翎绕到湖面上来，刚才碰到那女子的湖畔边，水光依然粼粼闪耀，大片的野百合花远远望去已经看不清那花朵的皎洁美丽，只剩下优美的风姿在岸边影影绰绰。
　　这么一个充满阴谋意味的夜晚，这么美丽的洛水湖畔，那么一个身形绝美，肌肤纤柔，香味宜人的可人儿……管舞伶的女官小紫吗？
　　
　　她会找到她的！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　然而，白洛翎并未能寻得管舞伶的女官小紫。
　　
　　第二日，她以感谢照料为名打赏别苑的众人，打探遍了洛湖别苑的女官，甚至丫环随侍，也没能找到叫“小紫”的女官。白洛翎暗笑，她怎么会没想到当时那个女子留下的可能是假名。或许是她认为名字不是最重要的，给她看见，她能凭着直觉找她出来，可是粗粗掠过一遍，竟然没有相似感觉的人。
　　
　　如果不是留下了一件这样的物件，她几乎会以为那夜见到的女子就如曹子建那缠绵悱恻的诗句一般，只是看见了洛水之畔一个神形俱无踪的仙子，是一个只存在于脑海中的瑰丽想象。
　　
　　白洛翎坐在马车里，手中握着那块月牙形的玉佩若有所思。既是对人有所图，自然不便在别人的地盘上过于大张旗鼓。因此那日白洛翎匆匆掠过洛湖别苑的一干人以后，并不好明目张胆地去寻一个她在夜里遇见的人。于是第二天就遵照和百景国国王辜黎的约定，离开洛湖，继续操持与百景国之间的贸易。
　　
　　商队继续走，突然白洛翎的马车里进来一个人。是一个身形高挑、侠士打扮的女子，一进来便躬身开口说：“二小姐，姬离赶到百景国的时候，商号的人说你已经离开了，我于是一路随你的行踪过来。”
　　
　　白洛翎拉姬离在身边坐下，伸手从怀里拿出两张油布交到她手中，“东西我已经拿到了，你马上赶回金国去亲手将东西交给皇上。附上我的书信，他看了就会知道了。”
　　
　　姬离收好东西，迟疑一下说：“二小姐为何不亲自将东西送回？此时回金国，对你来说最安全。到时候一乱起来，漠西国不一定会独善其身，你执意往漠西去，万一……”
　　
　　白洛翎伸手打住她的话，淡笑着说：“皇上拿姐姐的事情来牵制我做这件事。为了姐姐，这种间谍阴谋的事，做一次也就罢了。我们白家还是要保持中立继续做我们的生意，所以这件事情不能泄露。你秘密回去就好，我仍要装作一切无恙。你想想，若是我一来百景国，然后回到金国以后，百景这边就政权更迭，世人会怎么猜度我？我起码要做做样子，为了掩人耳目，也是为了免去天下人的猜测。”
　　
　　“姬离明白。我这就赶回去。一切妥当之后，我会赶去漠西。告辞了。”姬离说完话就准备转身离开马车。
　　
　　“等一下！”白洛翎突然开口，然后才垂下眼淡声说：“姬离……不急着赶过来，你的职责本就该是姐姐，你留在她身边多陪陪她。确定她身边没有任何危险，再离开不迟。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　百景号称万湖千山百江河之国，风景秀美瑰丽，即便是深宫内院也占据着具体而微秀美景色。祈月公主的贴身侍女小紫捧着食盒，朝倚在水榭里的凉椅上翻看古籍的公主走去。轻轻荡漾的湖水在阳光的照射下在水榭的檐角、柱子和梁栋上映出波纹状的水光，衬托得斜躺在水光中央的白衣女子高贵而脱俗。
　　
　　小紫放下食盒，轻声说：“公主，午膳又不合你胃口吗？我拿来了特制的点心，你多少吃一点。若是再不合你胃口，索性将御膳司的厨子全部换掉也罢。”
　　
　　辜祈月缓慢放下书本，浅笑着柔声说：“小紫最近的脾气变大了呢～动辄要怪罪御膳司的厨子了。我自己没胃口，不用为难御膳司。东西放在这，我饿了自然会吃。”
　　
　　她脾气变大了啊？小紫哀怨地皱皱鼻子。她觉得公主的脾气才是变大了呢！自一个多月前在的那一晚，她被公主寝房的声响惊醒，一进去就发现公主全身湿透了坐在床上。当时公主似乎被吓坏了，坐在床上喘息未定，不断地颤抖着，并且在脸上挂着大颗的眼泪。她慌忙准备热水让公主洗漱，帮公主褪下身上的湿衣的时候无意中发现她白玉般的颈项上有着骇人的红痕。
　　
　　小紫当时大惊，询问公主怎么回事的时候，公主竟然呵斥着叫不许她多问，并把她遣出浴池不让她再伺候在身侧。正当小紫猜测公主是不是遇到什么危险的时候，第二天一向性格温和从没发过脾气的祈月公主下令遣散洛湖别苑和她自己所居住的公主行宫里前一天晚上值勤的所有侍卫。原因是这些侍卫怠于职守，惊扰了她的休息。
　　
　　公主无端大怒，要遣散众多的侍卫，这件事情连国王辜黎都被惊动了。接着祈月公主大病了一场，百景王爱女心切，也认为是侍卫惊扰了公主的休息，于是索性把洛湖沿岸几处行宫当晚值班的侍卫统统给遣走了事。
　　
　　小紫看向公主绝美的脸，公主病了大半个月才见好，然后就一直郁郁寡欢，虽然仍是温柔亲和的态度，但是总让人觉得她在隐隐地烦闷和焦躁呢！所以才说，脾气变大的那个是公主！
　　
　　“公主没胃口怕是吃腻了厨子做的菜了吧～改天叫褚王爷把她们家的厨子也给叫进宫里面来，给公主换换口味。褚王爷最近恐怕也是吃腻了自家的菜了，经常找宫里的厨子去他家开小灶呢。”小紫试着打趣，为公主提提神。
　　
　　“褚王叔找宫里的厨子？这倒是怪事了。他不是最忙的人，平日父王想找他也难得一见，这段时间倒是这么有闲情了？”辜祈月坐起来吃点心，随口和小紫聊天。
　　
　　“嗯，听说是因为边关战事吃紧，褚王爷经常彻夜和皇上商议国事时喜欢上了宫里厨子的手艺。”小紫说着语调都暗了。百景国民风不喜争斗，这次邻近的金琪国突然在边关滋事，百景国是节节败退，她的家乡离战事发生的地方越来越近了，怎么叫她不担心。
　　
　　一提起战争，辜祈月心里最后一点轻松惬意的心情也没了，轻声吩咐小紫先行告退，自己则坐在水榭的栏边眺望着湖边的花草和隐在树丛中的远处的宫殿。百景国和金琪国相邻，却不知怎么的竟成了世仇的国家，一两百年来大大小小的战事不断。她父王辜黎生性中庸仁慈，多年未曾经打仗，兵力也远不如金琪国。这次战事突然发生，整个皇宫里都沉浸在压抑紧张的气氛中，或许这就是她这段时间感觉郁郁不乐的原因罢，她不习惯这种肃杀的气氛。
　　
　　或许还有另一个让她心有戚戚的原因。那夜在洛湖畔专供她消夏的行宫，她只是在宫外附近赏月漫步，却不想竟然遇到这样的事情。那天那个人……她没有看到他的相貌，在慌乱中也已不太记得他的言语行止。只隐约记得那个人有一副清瘦颀长的身材，声音清脆好听，不似一般男子带着污浊的气息。可是，那个人却做着那样令人恐惧颤抖的事情。最让她不能释怀的是，发生的事情之于她本应该就像一场可怖的梦境。然而，那个人留在她唇齿间霸道的气息和贴在她身上热烫的温度却像魔咒一般，真实地萦绕着，让她着魔似的清晰地记得。
　　
　　她不该有这样的情绪，她心中长久以来，牵挂的都是那个俊朗挺拔的身影，那会是她未来的夫婿，不是吗？无端端地兴起战事，天气也在入秋以后快速地变凉，即使生在深宫娇生惯养的人，也要有悲伤春秋的感怀了呢～这，会不会真的是个多事之秋……
　　
　　
作者有话要说：来呐来呐～～若若准时出现呐～～
人家华丽丽地闪一下，然后飘走～～
亲亲们说一下看了以后给点意见哈*^_^*摸摸大家！  
                  
 第三章 戈壁马蹄响
 　　
　　一路往西北去，景色越发不同于百景国万水千山的秀美柔媚，广袤的黄土地上稀落地张着胡杨和一些低矮的带刺的灌木从。周围的颜色从深浅错落的青色、黛色变成满目的黄色和交杂的褐色。人们的穿着从轻薄飘逸的纱衣，渐渐变得厚实质朴起来。出关后的驿道两旁的民房建筑也从有着尖尖的房檐的屋顶，渐渐地变成屋顶低矮平坦的土砖房。
　　
　　白洛翎从百景国进入漠西国的南边，一路往北走。现在经过的是一个位于沙漠边缘一个叫歧关的边陲小镇。这个小镇有着戈壁上的城镇特有的景致，到处都是黄黄的，房子依地势而建，用黄泥砌成，低矮而简陋。远远望去，一片的四四方方的小盒子扣在地面和小山丘上，小盒子上露出一大一小的两个黑洞洞——那是房子的门窗。
　　
　　白洛翎随着白家的商队走在泥土夯成的街道上。
　　“嘶——”一匹马不知何故受惊嘶叫起来，抬起前蹄，因而连带着身后装着货物的板车整个被掀翻。
　　
　　“庄主，马受惊了，一车货物翻倒在地上，是赔钱货！”一个随车的伙计急急向白洛翎报告情况。
　　“什么！”白洛翎跳下马车，“赔钱货”是他们的暗语，越是贵重的物品越是被商人们叫得贱，装货物的箱子也越要老旧普通，他们认为这样才能保证贵重的货物平平安安不受抢劫和破坏。就像老人们喜欢把孩子的名字叫为“狗旦”“癞子”，认为把孩子的小名叫得贱，小孩子会比较好养活，不那么娇弱。
　　
　　这一车赔钱货是在百景国收购的最精美最上等的玉器，这下翻倒下来，难怪白洛翎不能等闲视之了。
　　“把多余的人手全部调去车前围住，防止哄抢，也要提防附近的马贼强盗。”白洛翎吩咐伙计，然后自己快步走向前。
　　
　　白洛翎走上前去暗叫不好。她们这个商队本来就庞大，非常招摇过市，现在发生意外，一车玉器物件掉落在黄沙地上。现在车子周围是里三层外三层被人围得水泄不通，而且人们的圈子还越缩越小，大有要当街打抢的架势。
　　
　　白洛翎刚走上前，人群便一阵涌动，迅速地围拢过来。一个三十岁左右的妇人拉拔着两个脸上灰扑扑的孩子从人群里挤出来，作势就要向白洛翎扑去——
　　
　　“慢！你们先退开。”白洛翎扬声叫住两个护卫，他们正一左一右抓住那个妇人。
　　
　　白洛翎以为那个妇人，包括围观的众人是想要哄抢那散落在地上用棉布包裹着的精美玉器。不料事情好像并不像她所想。那个妇人一被放开，便搂紧自己的两个孩子，怯生生地说：“你们是从百景国来的吗？你们有紫草吗？求你卖给我吧，我有钱……”
　　那妇人说着从腰间掏出一个布包，亮出里面一小块碎银子。
　　
　　“娘～我们饿，你说好要买馍饼的。”两个孩子揪住娘亲的衣角。
　　
　　白洛翎惊讶，紫草只是一味很普通的药材，虽然只生长在百景国，但是遍地可见。为什么这个妇人如此紧张，宁愿不理孩子饿着肚子却愿意花钱买药材。不料惊讶还没过去，周围的人沸腾起来，全部伸着手争抢着要过来买紫草。
　　
　　寻思了片刻，白洛翎吩咐下去打开一车药材，按价钱卖给争抢的众人。等大部分的人散去了以后，白洛翎包下了小镇的客栈和附近的一些民房，这个百多号人的商队才终于安顿下来。白洛翎带着两个护卫在客栈外转悠，看见几个牧民在泥房门前趁着最后一点暮色纺着驼毛线。
　　
　　她走过去，随口和众人搭讪：“大叔大娘，这镇上的人为什么都要买紫草，有什么说法在里面吗？”
　　
　　几个人认出她们是今天卖紫草的商人，一个大叔叹气说：“我们这里的水土不行，大多人从小体弱短命。不过我们这里是边关，祖祖辈辈都从百景国贩紫草过来，紫草能治我们身上这瘿瘤之病，对于我们来说，这是和粮食一样的东西，能解百病延年益寿。可是这十年来，附近突起了数队军阀，没钱了就从我们身上盘剥。他们控制了所有紫草的进出，我们想要买到，只能从他们手里买。我们这个镇以前靠着贸易和几种特产，很富有。大部分的人都家底丰厚，这十几年下来，倒是全部被消耗得所剩无几了。大家拿出最后一文钱，也不一定能买得起那些军爷手中的紫草。镇上的人一切的营生都是为了这救命草。”
　　
　　“哦～是这样。难怪。”白洛翎仔细看众人的体态和神情，这里的人大多数脖子粗大，眼睛突起，而且言谈举止中情绪也特别容易激动。这些都是身在离江河湖海遥远的地方的百姓容易患的病。
　　紫草能疏肝理气、滋阴降火、化瘀活血，治这瘿瘤之病是无可取代的特效之药。只不过在百景国和金琪国根本不会有人得这样的病，所以原产地的人们反而忘记了这味药草最特别的用途。
　　
　　回到客栈中，白洛翎叫来白家商队的领事人，翻看着账目说：“李管事，我们还有五大车紫草，明天一早，全部卸在这个地方，有多少全数卖了去。”
　　李管事说：“庄主，这……这紫草原计划要到库库城才卖掉，我们这刚出百景国没多久就把货卖掉，不划算啊！”
　　
　　“军阀们以武力剥削百姓，和强盗无异。这里的百姓最需要这个，对他们是救命的药，我们做一回好人，也是一件乐事。何况，物以稀为贵，这里的紫草如此稀少，反而能卖个好价钱。只是我们不屑于军阀的做法，因此不许哄抬价钱，全数廉价卖了去吧。”白洛翎笑着安抚李伯的忧虑，俊俏白皙的脸在夕阳的映照下男女莫辩，但却自有一股飘逸俊朗的神采。
　　
　　“就按庄主吩咐的办。”李管事垂手应声。他对这个年轻的庄主的生意头脑在一次感到惊讶。这个年轻的二小姐几年前当家的时候，大家都在担心她不能撑起白家，却不想她确确实实是一个商业的奇才。几年下来她扩大贸易的路线，现在白家的商队遍及周边诸个大小国家，威信和势力也越来越强大。
　　
　　第二天一大早，商队将所有的紫草集中贩售，镇上好几年都不曾这么热闹，众人争相购买，只一天的时间，所有的药材销售一空。到了第三天，白洛翎才下令整顿好车马出发。
　　
　　一行人走到中午，离开歧关六十里地的时候，突然听见后面一阵纷乱的马蹄声，然后便是漫天的沙尘被扬起。后面追上来一队骑着高头大马腰间配着弯刀，举着一面墨色军旗的漠西士兵。不一会儿，长长的商队竟然叫人给团团包围住。
　　
　　“庄主，好像是漠西的军队。我们要不要动手反抗？”侍卫的头领将马骑到白洛翎的马车旁。
　　“慢。千万不要动手，待我看一眼。”白洛翎看见了旗帜，确实是漠西国的军队。她们白家黑白两道都有涉猎，从来都是不缺打手和侍卫的，这百来人的商队里，大部分的人都是舞刀弄枪的人。但是她懂得不能硬碰硬的道理，对方虽然来者不善，但是不到万不得已，她是不愿动刀戈的。
　　
　　“金琪国白家的商队吗？叫你们管事的人出来。”骑在黑色骏马上一个穿皮甲的络腮胡男子大喊。
　　“萨将军初见有礼了，在下便是阙宇山庄的庄主白洛翎。”白洛翎看了看黑色的军旗上写着的姓氏，翻身上了一匹枣红色的骏马，不紧不慢地小方步骑到那个男人面前，气定神闲地招呼。
　　
　　“哈，世人皆传阙宇山庄白庄主神秘莫测难得一见，我今天却这么凑巧，实在是难得啊！”萨将军大笑，故意不客气地刺激白洛翎。
　　“白某也很难得碰上将军呐。我们白家和漠西各个部落的首领都交好，不知将军是哪位大王帐下？今天来和白某相会，又是所为何事。”白洛翎不动声色。
　　
　　萨将军反而听不得白洛翎拿大王压人的话，带着怒气道：“百景国十几日前发生巨大变故，导致最近涌入漠西的避祸百姓越来越多。我们大王下令所有来自百景国的人员商队都要仔细盘查，要为友邦来避难的客人提供帮助。怕是要得罪白庄主了。”
　　
　　百景国事发了？这么快？白洛翎的脸色变了一变。来到漠西以后通信不便，她也有十几日没接到白家探子的消息了，没想到这么短时间百景国已经出事了。她当时为了避嫌，刻意从漠西的南面进入，所以她一路上并没有看见百景国的难民，却不想原来漠西的军队已经做出反应了。
　　
　　当权者的野心导致了百姓的受难，白洛翎垂下眼，沉下脸放低声调问：“那么萨将军想要怎么盘查我们，只要不为难白某，我们可以配合。”
　　
　　萨将军心里暗暗鄙视一句，这百景国和金琪国两国是世仇，在他看来却是再般配不过了。两国的男人都是个没有脊梁的软白脸，一个个生得和女人似的，又细又软。看看这白当家手段非凡，在各国都很有名气，却不想这样一位英雄竟是一个长得比女人还漂亮的文弱书生。但是这金琪国的人最狡猾，擅于手段和权术，他可不能着了这些小白脸的道。
　　
　　“原本么，是要盘查。但是竟然是白庄主亲自领的商队，哪又不同。现下百景国大乱，流民众多，我们担心流民滋扰了白庄主的安全，更担心我们漠西的刁民不懂规矩，让白庄主再像昨日一样在歧关蒙受损失，做了亏本的买卖。”
　　
　　白洛翎挑挑眉，明白了。这个萨将军，原来百景国发生政变的事情不是原因，昨天她在歧关抛售紫草，破了他的垄断，这才是麻烦找上门来的真正原因吧！
　　
　　“那么萨将军有何安排呢？”白洛翎干脆挑明了问。
　　
　　“我决定和弟兄们优待贵客，一路保护白庄主直到你们出了漠西的边境！”萨将军毫不客气地说，然后大笑起来。
　　
　　白洛翎不置可否，轻声笑了一下。萨将军这个是名为保护，实为监视吧，以防她再做出什么打抱不平的事情来。她也不会去拒绝。漠西人带着些匪气，无非是求财，没必要和他们硬碰硬。萨将军要一路监视她前行，她也权当拿钱财雇佣打手而不受戈壁马贼的侵害，如此一想倒也不全然是坏事。
　　
　　白洛翎望了望百景国所在的方位，那边恐怕已经乱成一锅粥了。而那夜在洛湖畔的那个女子，身处皇家别苑，谈吐矜娇、气质娴雅，明显是个地位不凡的人。她可会因为祸乱而受到伤害？
　　
　　若是她那夜执意要见到她的容颜，若是她第二日执意要寻到那洛水中的神女，若是她能带她离开……
　　白洛翎骑在马上，手里盘着那块月牙形的温软美玉，脸上闪动着遗憾的怜惜和淡淡落寞表情，放眼望去这和清柔美丽的洛湖截然相反的景色，慢慢地带着商队往一望无际的戈壁中走去。
　　
　　
作者有话要说：亲亲们～～求露面，求冒泡，求浮水哈，转圈圈～～=^_^=
若若会加油爪字，握爪＝＝！爪子握不起来，还是改握拳……  
                  
 第四章 千里系情缘
 　　
　　而另外一边，十几日前的百景国。
　　
　　冷月清寒。青白的月色静静的笼罩在湖泊上，水面上方是一层淡淡的水雾。一座造型精致华美的小型宫殿架在湖泊上方，在月色的照映下，仿佛半隐在烟雾缭绕的仙境中。
　　
　　柔和的夜风撩动着房内锦簇繁复的白色纱帘，隐隐露出纱帘后面低矮的轻羽大床。一个身着白色丝衣的女子安静地睡着。长长的秀发散落在大床上，白玉般细致修长藕臂露在丝被外面，轻轻的叠放在颊边。长长的睫毛在脸上投下浅浅的羽毛状的阴影，秀挺的鼻子，和优美的朱唇，是惊为天人的美丽。
　　
　　女子只是安静的睡着，轻浅的呼吸让高耸的酥胸在薄薄的丝被下轻轻的起伏。透过纱帘若隐若现地出现，是一副安静、高贵而祥和的美景。
　　
　　突然，湖心的宫殿连接岸边的五孔石桥前一阵马蹄和兵戈响起，一队装容整齐贵气的骑兵在夜幕中出现。为首的黑马上翻下来一个身披铠甲显得威风凛凛的年轻男子，一下马就握紧手上的弓狂奔向湖中心的宫殿。
　　
　　一段时间以后，宫殿内传来纷杂的脚步声，一个老嬷嬷和一个十六七岁的少女顾不得礼仪，直接闯进刚才的女子熟睡的大殿中，奔向大床。床上的玉人儿从浅眠中醒来，并不动，只是用平和的声音轻柔地说道：“小紫吗？所为何事？”
　　
　　被唤为小紫的少女不及开口，反倒是一脸心焦的老嬷嬷开口对床上的人说：“公主大事不好啦！褚王爷的兵进来了！靳侯爷带了一队护国亲兵过来护送您逃出去，快起来吧！”
　　
　　原本躺在床上的辜祈月惊闻消息后翻座起身，天籁般的声音现在带着惊诧：“王叔他真的……？为何如此突然！”这个族叔和父王间隙已久，所有的人都猜测他有反心，但是辜氏一族在百景国执政几百年来仁治天下，几个大族之间恭亲和睦，从来没有发生过谋权篡位的事情。恐怕仁厚的父王从来没有想过会有政变的发生，虽然此前风云变色的迹象已经隐约可寻。
　　
　　辜祈月突然心思一动，粉雕玉琢的绝色容颜顿时苍白得一无血色，摇晃了下纤柔的身子，寻找扶持般拉住老嬷嬷的手问：“高婆婆，我父王呢，他怎么样了？还有辜赢呢？辜赢在哪？”辜祈月心急地想知道父亲和弟弟的消息，政局有变那么他们是处于峰尖最危险的人，父王仁厚但过于执着，若是被叛军擒住，那——辜祈月心中一阵阵的慌乱、悸痛，一种拒绝去思考，但是已经了然的预感，让她几乎止不住自己的激动。
　　
　　高婆婆已经是满眼泪光，“我的公主啊，情况已经是大大的不好了，你快点装扮一番走吧！靳侯爷命我将你带出去，他在外面等着了……”高婆婆拿起一身棕灰色的粗布衣意示小紫服侍辜祈月穿上。
　　
　　辜祈月从矮塌上站起，抬手止住小紫的动作，“我不要离开。”她拢紧襟口的衣衫，清柔而恬雅的语调中有着坚定，“我是百景国的长公主，我不能在国家有变的时候离开！我要和父王共同进退，何况事情突然，未知情况，说不定褚王爷并不会……”
　　
　　“事情已经不可逆转了！祈月公主，你快离开！”一个高大的身影撩开内室的纱帐走进来，沉重的语调已经不复平日的温文尔雅，显得急切：“褚王爷蓄谋已久，而辜王又不加防范。他买通了宫里御膳司的厨子，这王城里的守卫在辜王赐给的宴席之后全部昏死过去。我带的一队护国亲兵抵死反抗，但寡不敌众，辜王下令辜氏眷属各自逃散，我过来先护送公主离开！”
　　
　　“不可能！王城外面驻扎了五万亲兵，怎么可能全部被迷倒？”辜祈月虽是深宫的公主。可是国家大事，她却仍是心中明了的。
　　
　　“那五万亲兵，早就在一个月前被辜王调去边境抵挡金琪国的大军了！祈月公主，你马上离开，靳超云死了，也要保卫公主的周全！”
　　
　　靳超云凝视着这他认定是妻子的百景国最高贵的女人，看见她美丽的容颜心里更沉重了几分。百景国被人传颂的长公主，世人只众口相传她的绝色，但极少人能真正见识到她的美丽。她明艳无俦的容颜会令所有见者失魂。
　　
　　延颈秀项，皓质呈露。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。这是诗人赞颂洛神的词句，但是用在辜祈月的身上，却再恰当不过，丝毫不觉得言过。即使是他，认识并爱慕她多年，每次见到她无暇的容颜时仍然忍不住忘情失魂。
　　
　　这样高贵完美的女人只应该在男人的呵护和怜爱下过一辈子，而不该落入叛乱者之手，成为叛军胜利的俘虏和玩物。而他靳超云会战斗到最后一刻，赢得高贵的公主，肃清此刻的离乱。
　　
　　祈月在见到靳超云的那刻起，花容唇边就泛起了浅浅的笑容。有他在，他会守着自己和这处深宫，一如他以往的忠诚和怜爱。若有天她将托付他人，那么靳超云将是父王和她都意嘱的夫婿。祈月对躬身在眼前的靳超云说：“靳侯爷，父王果真这么说？那么他此刻何处？”
　　
　　“辜王命我过来护送公主离开，他自己却不愿离开寝宫，现在……只怕已经被重重包围……”靳超云神色黯然，语气沉重。
　　
　　“靳侯爷现在更应该保护父王，我不能离开！”辜祈月说得坚决。
　　
　　“公主，你一定要迫我说出我现在的回天乏术吗？”靳超云沉痛地叹息，然后突然拥紧辜祈月，“公主，别拒绝我，我知道我失礼了。可是，我们这一别恐怕是要很长的一段日子了”
　　
　　“超云，你莫非——”辜祈月轻轻拉攥住靳超云铠甲下露出的衣襟。
　　
　　“是的。辜王让我走。可是我不会的！我过来护公主逃出宫去然后便马上回来营救皇上，无论如何凶险我都会救他离开的！公主，你是我的人，答应我要好好保护自己。你可愿意在我平定叛乱，迎你和皇上安然回到洛城的时候成为我今生的妻子？”靳超云竖起剑眉，脸上是英雄般坚毅的神采。
　　
　　辜祈月绯红了双颊，浅咬下唇，轻轻地点头。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎骑在枣红色的骏马上，半眯起眼看一眼天空中热辣辣的太阳，将呢绒大氅上用来挡风遮阳的帽子扯下。她们还有小半个月的路程就能到达萨将军所在部落的封邑都城——漠西国最繁华的城市库库城。现在她们正走在最难熬的路上，尽眼望去全是苍凉的戈壁，白天炎热夜晚寒冷，看不见半点人烟。
　　
　　她们现在每天都是天未大亮便赶路，中午避暑，晚上气温开始骤降之前安营造饭。白洛翎生在北方，喜寒不喜热，闷热的马车上她根本呆不住，骑在马上却又免不了暴晒。
　　“李管事，派人和前面的萨将军打招呼，我们暂时走到这，先避暑。”白洛翎策马骑到李管事身边对他说。
　　
　　李管事刚答应一声，还没开始有动作，远处就传来一阵马蹄声，还有男人们的哄笑声。听见了声响，萨将军的人马也欢呼起来，在原地转圈奔腾。原来这对人马也是萨将军的分部，一直在漠西和百景国的边关几个城市执行任务，现在终于赶过来和萨将军汇合。
　　
　　萨将军在马上用力拍一个汉子的肩膀：“好兄弟，你可赶到啦！我们这次正好一起回去首领帐下领赏！”
　　那个汉子大笑说：“哈哈！将军，我这次在边关抓到许多百景国偷偷潜进漠西的人。里面可不少百景国的美人儿，我叫弟兄们押上来给你看！”
　　
　　那个人说着话，果然，军队的后面，刚才他们来的那个方向，几个士兵牵着一长串用麻绳绑在一起的百景国人。白洛翎跟在萨将军的后面策马走向那群人，那个汉子把男女各绑在两条麻绳上，让他们站成两排。
　　
　　“萨将军，你看，这些女人兄弟们可都没动过。就等着将军挑选完，剩下的今晚分给我们大伙乐一乐！”那个大汉毫不掩饰对那些女人的淫邪兴趣。
　　“嗯……我看看！”萨将军骑着马随意在两排百景人中间穿梭。百景国的女人倒是面容清丽，可惜在他看来，百景的男人真不是汉子，看看，一个两个都是神情萎靡垂头丧气的样子。
　　
　　突然，他在一群畏缩的男子中间发现一个人。这个人身材比一般的百景国男子更显得瘦弱，可是此刻确实直挺挺地站着，身上有股高贵坚强的气势，即便现在穿着破烂的衣服，被捆绑着双手仍然骄傲不减。最重要的是，别的人，男男女女都显得灰扑扑的，只有这个人面容美丽细致异常，脸庞白皙干净，一方肌肤白嫩得就像要滴出水来。这样的男人，只有一个可能——
　　
　　白洛翎见萨将军突然将眼神盯在某一处，她抬眼一看，马上就看出来了。那个傲然站在男人堆里的男人，是个货真价实的大美女！立刻，萨将军大笑着挥刀斩断那个人手上的麻绳，巨掌伸手一提那个人的后领，那个神情倔强的女子就被抓到萨将军的马背上。
　　
　　“哈哈……小婆娘，你好大的胆子，敢假扮男人骗爷爷！可惜啦，爷我一眼就能看出来，你这个小婆娘可是个销魂的大美人啊！”萨将军大笑着，扭住女子的手，大力把缚在她头上的头巾扯下来。
　　
　　
作者有话要说：≥▂≤若若今天又做了一件很囧的事情，打滚～～
人家以为今天是30号，于是昨天没有去交网费。
结果今天去交的时候，周六日不能交≥﹏≤于是，今晚零点开始人家这里就要断网断到星期一呐。。。
//(ㄒoㄒ)// 好郁闷呐，内牛。。。我今晚尽量码出来下一章，放在存稿箱里明天发。。。
呜～～亲亲们快点出来摸摸我  
                  
 第五章 美人何处求
 　　
　　如云的秀发随着头巾的掉落而披散开来，被风吹得扬起，女子精致绝美的脸庞在阳光下显露无遗。如果刚才还是一个美丽的男子，那么现在完全是一个如同仙子般飘逸而圣洁的女子。在场的人全部为这样的画面和绝色倾倒，一时间场面无声，大家都看呆了。
　　
　　这将近一个月的流亡的日子让辜祈月有如惊弓之鸟，当初被靳超云的亲兵护送出洛城外，几个武艺高强的侍卫一路保护她前行。但是只是两日的时间，她的行踪就被褚王爷派来追杀她的人马追赶上，侍卫们保护她且逃且战，人越来越少。
　　
　　将到边境的时候褚王爷的人和金琪国的军队也越多，在一次和褚王爷的人马的交锋中，侍卫挡住杀手护她先走，于是辜祈月便再也不知道那些侍卫是死是活。辜祈月两边人马都要躲避，无奈之下只好随着逃难的百姓的大流一起逃入漠西。然而想不到的是，漠西国正在驱赶越来越多的百景流民，她们偷偷摸摸潜进来以后走了几日就被漠西国的军队俘虏，小紫也在混乱中和她失散了。
　　
　　萨将军大笑，放开这个看似柔弱无害的女人伸手想抱她。辜祈月看见这个高大粗鲁男人的动作，无处躲避之下只好狠狠地咬住萨将军的手臂。萨将军觉得手臂一阵刺痛，被一个俘虏来的女人如此挑战他的权威，甩开手勃然大怒：“凶悍的女人！有了男人才会叫你知道什么叫做顺从！”
　　
　　萨将军大喝完，伸手抓住辜祈月的前襟就要大力扯下她的衣服。辜祈月羞愤欲绝，决然将舌抵在牙关中间，若是她受到这样的侮辱，那么她会毫不犹豫地咬舌自尽，宁愿就此死去也不愿失了她的身份和骄傲。
　　
　　“萨将军！慢着！”萨将军刚揪住辜祈月的前襟，在一旁的白洛翎响亮地喊一声制止住他，然后策马上前。
　　
　　白洛翎自然是没漏看刚才那个女子被揭穿身份时的那幅美景。这个女子真的不聪明，她应该知道自己有着不同寻常的美丽，却在女扮男装的时候竟然不懂得不好好掩饰。如果她往脸上涂些泥灰倒好，可偏偏一张花容月貌清爽白净得根本不像逃难的人。这样的女子，若不是那些在花楼里的流莺，就必定是不谙世事却又矜骄无比的大家闺秀。
　　
　　白洛翎也没漏看这女子柔弱却又坚强的眼神，这样一种矛盾的神色出现在她的脸上，明明心中害怕得快要死去，却始终坚持这自己的骄傲，维持着理智和坚强来面对眼前的困境。这样的神情，莫名地让白洛翎觉得怜惜和迷恋。这让她想起了那夜在洛湖畔的那个女子也有着同样的柔弱的骄傲，和这样决绝而清澈的眼神。
　　
　　她想她或许着魔了，她竟然不可遏止地把洛湖畔的那个女人和眼前这个给她同样感觉的女人合在了一起。脑子里把这人绝色的脸庞自动自觉地和那日洛湖畔的神女结合在一起。
　　
　　萨将军听到白洛翎的喊声停顿了一下，然后再作势要继续手里的事情。白洛翎不禁带上了几分紧张，喊道：“萨将军！我要那个女人！”
　　
　　这下萨将军停下了手，抓紧辜祈月，讪笑地对白洛翎说：“哈！怎么，白当家的看到了女人，也忍不住了？”
　　
　　白洛翎策马和萨将军的马齐头，调整好心绪，冷静同样回以讪笑：“食色性也，人之常情。在这大漠戈壁，孤寂难耐之下，还请将军割爱成全白某。”
　　
　　萨将军笑道：“看不出来白当家也是如此血气方刚啊！那些百景国的女子，白当家挑一个今夜陪寝就是。”
　　
　　“萨将军有所不知。有如此美人在，其他女人反倒是坏了我的胃口。”白洛翎眼睛盯着辜祈月不动。
　　
　　“嘿！白当家凭什么觉得我应该将美人给你？这个女人我有兴趣。”萨将军生得粗狂，却是个很有心计的人，白洛翎有所求，他必定不会那么快顺着她的意的。
　　
　　“呵呵！”白洛翎笑着，眼睛看着萨将军，手却往身后指一指：“看到我后面的商队吗？里面有五车黄金，十车玉器，几十车珍稀毛皮、药材和丝绸。到了库库城，我只留下往返的路费和我这群伙计们的工钱，其他的货物钱财全部归将军所有。萨将军，尽可拿去献给大王、犒赏弟兄。男人大丈夫志在成就大业，我白家的这笔生意，可抵得过这个女人？”
　　
　　萨将军阴沉地盯着白洛翎不语，两人久久对视着，直到周围的气氛开始剑拔弩张，萨将军才狂笑起来。
　　“哈哈！！白当家出手不凡，散尽千金只为心头之好，本将军佩服！”声音落下，抓住辜祈月腰侧将她整个人丢到白洛翎的马背上。
　　
　　“拿去吧，这个女人归你了！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月只觉得自己一阵晕眩，紧接着被一股力量抱紧拉进一具怀抱里。白洛翎搂紧怀中女子的腰际让她侧身坐在马鞍上，掀开呢绒大氅将那个女子整个包进自己的怀里，杜绝了所有人觊觎的目光。
　　
　　“赶路了——”商队的向导不失时机地大声吆喝着，在原地休整的商队众人很快就动身起来，一群人继续走在这热烫的沙石地上。
　　
　　祈月不知道这个人算不算是救自己，可是这样随意地将她抱在怀里，一只手也毫不避嫌地拥在她的腰腹上，这太失礼了！祈月扭动着身体想要挣脱，白洛翎收紧手臂用威吓的语气低声警告：“女人，不要乱动！”
　　
　　“你……你放开我，让我下地去。”祈月伸着双手推拒。
　　
　　“哈，下地去，你难道想要那些人再争抢你吗？你要吗……你叫什么名字？”白洛翎故意笑着逗她，恶意地凑近身子轻薄人家，一句话讲到最后唇几乎已经贴在了人家的唇上随着马儿的跑动一下一下地吃豆腐。
　　
　　白洛翎感觉到唇上绵软的触感，异样地觉得竟是那么的熟悉，亲吻起来那么自然而然。这真是一个美丽精致的女人，即使是在这飞沙走石的戈壁之中却仍然有着晶莹剔透柔滑得如丝缎般的肌肤，身上虽穿着粗布衣却仍然能让人在靠近时隐约嗅到她身上怡人的香气。这样的人，怎么能不被人认出来？这实在是太容易了。
　　
　　白洛翎有些着迷于这样的美色中，情不自禁更加搂紧女子纤细的身体贴在自己身上。见她不肯回答自己的话，白洛翎坏笑着，突然松开手——
　　
　　“啊——”祈月惊呼一声，顾不得授受不亲的礼仪，慌忙身手揪紧白洛翎的衣襟，缩靠在她身上。白洛翎突然松手，让辜祈月差点被马儿的颠簸给甩下马背。
　　
　　“哈～”白洛翎因为她的投怀送抱大笑出声，“你不是叫我放开吗！你叫什么名字？不说我们就一直这样！”
　　
　　“你……呀——”又一声轻呼声，为着白洛翎故意将马驱到崎岖不平的地方。祈月尽力撑住不断下滑的身体，手指捏在白洛翎的衣服上指节都泛白了，“祈月……靳祈月……”
　　
　　“呵，世人祈望的清月，很好。听到刚才的交易了吗，白洛翎，我的名字。我买下了你，以后你是我白洛翎的人了。”白洛翎一手攥紧缰绳，一手重新搂回祈月的腰际，将她扶正、坐稳，心里喟叹一声，真是一具抱起来柔软舒服的娇躯。
　　
　　“做梦！我不是任何人的。”祈月冷下声，因为白洛翎言语中的冒犯又开始抗拒她。
　　
　　白洛翎正想说什么，这是萨将军似乎对祈月的美丽仍是念念不忘，为了钱财就这样把美女拱手让人也是觉得心有不甘。他调转马头从队伍的最前面逆向骑到白洛翎身边，见祈月似乎也在抗拒着白洛翎，萨将军皮笑肉不笑道：“不知白当家对这小婆娘的味道可否满意？在我们漠西，无主的女人，属于能驯服得了她们汉子，白当家要入乡随俗，本将军可是事先提醒你。”
　　
　　白洛翎也回敬了一个皮笑肉不笑的笑脸，并不搭萨将军话，只是放开缰绳让马儿随意行走，伸手拿出一只水囊递到祈月面前：“烈日噬人，要喝水吗？”
　　
　　祈月已经一天都没喝水了，看见了水伸手就要去拿。就在这一瞬间，白洛翎扬起水囊对着嘴狠狠喝下一大口，然后以迅雷不及掩耳的速度封住了怀中人儿娇嫩的双唇。抱紧怀里人的挣扎，执意地用唇吧嘴里的水哺渡进祈月的口中，然后再意犹未尽地吮吸，探出舌尖占据她唇内的软蜜，一寸一寸地爱抚。
　　
　　祈月从被吓呆到很快地反应过来，然后不停地挣扎抗拒着。白洛翎双手拥紧她，手里的水囊不知何时被打落地面，水汩汩地流出来快速地渗进黄沙地中，只留下一个巴掌大的深黄色印子。
　　
　　这般的当众亲热，让好长时间没见过女人的众人全部聒噪起来。白洛翎继续亲吻着这甜蜜的唇瓣，几乎着迷得不能自拔。斜眼看见萨将军自觉无趣板着脸策马离开，白洛翎才放开祈月被蹂躏得红肿的唇，重新抓起缰绳往前走。
　　
　　祈月被这样的轻薄和众人鼓噪的羞辱逼出泪来，强忍着哽噎瞪着这个显得过于阴柔俊美的男子。这人给她的印象是如此俊逸儒雅，她以为他是个君子，怎知——
　　
　　祈月忿声骂道：“登徒子！”
　　
　　“闭嘴。”白洛翎呵斥一声，拉起祈月的一只腿跨过马背，双手将她圈在身前，在她的腰侧穿过握紧缰绳继续赶路，整个人显得有些懊恼和烦躁。
　　
　　她疯了才会冒着得罪土匪军人的危险，拿大笔钱财去买下一个百景国的女人！或许是因为祈月给她的感觉和那日在洛湖畔得而未曾见的女人有几分相似吧。也罢，这个靳祈月的美丽真是世间罕有，她喜欢美丽的女人，就当买下一个精美的玩物，如此而已。
　　
　　
作者有话要说：≥﹏≤因为若若的乌龙事件，现在亲亲们看到的是存稿～
若若要明天才能上网了，摸摸大家～～
求分分，求评论，不可以因为人家不上网就不爱人家呐～撒娇～～  
                  
 第六章 虚凰笑戏情
 　　
　　白家商队在一处断流的内河的河滩边驻扎下来。她们的运气不错，遇到了一群牧民。在戈壁草原上，牧民就意味着可以好好补给一番。白洛翎对钱财毫不吝惜，大手一挥买下大量羊只和奶酒。众人安顿好后就在河滩边生起篝火喝酒、烤羊肉。
　　
　　白洛翎不胜酒力，陪商队的伙计们匆匆喝了几碗酒以后拿油纸包了一块羊腿回到她的营帐——那里面还关了一个女人。
　　“不用守了，去喝酒去吧，快去。”白洛翎对帐篷门口的护卫说，遣他先离开。
　　
　　进帐以后看见祈月缩在毛毡铺成的床榻上，旁边的矮几上点着油灯。白洛翎将羊腿放在矮几上，拿出匕首割下一小块然后坐到祈月的身边凑到她唇边：“吃东西。”
　　
　　祈月别开头，身子往旁边挪动。白洛翎好笑，这帐篷本来没多大，床榻就更小，这样有意思吗？
　　“啧，你抱起来怎么这么冷？”
　　她伸手强搂住祈月，马上就感觉到了祈月身上的寒意，戈壁上深秋的夜晚这没生火得帐里确实冷得有如冰窖。白洛翎想了想，邪恶笑着拎起腰间的酒壶灌了一口烈酒，然后倏地低头吻住祈月，想以烈酒驱除她身上的寒意也是着迷于她的美丽和樱唇，想要一再地找机会轻薄。
　　
　　祈月被酒呛得几乎喘不过气来，双手不知哪来的力气一扫眼前的人，挣脱她的怀抱，脸上带着被惊吓的表情，却仍是强自摆出坚强的气势。
　　
　　“嘿！这么凶！吃东西吧，这样才有体力继续走，在这种环境里，你不吃不喝的是在为难谁？还是你比较喜欢用刚才的法子喂你吃东西？”白洛翎嘴里说着这样的话却也不再靠近，只是将矮几移到祈月面前。
　　
　　祈月一边吃着东西，抬眼打量眼前的男子。这人长相俊美举止优雅得体，身形比一般男子要纤细一些，但是眉宇间却显示出英气和坚毅的气质，这应是一个出身富贵的贵公子。相比帐篷外头带着淫邪恶意的男人，这个男子莫名地就是让她感觉他不会伤害她。可是，可是这人却如此轻佻霸道，随意地轻薄她的身体，而她是否能安然离开。靳超云……他可会知道她被挟来了漠西，他可会来救她？
　　
　　“白公子是金琪国人，为何肯救下我。”祈月不肯说出“卖下”。
　　“金琪和百景确实世仇，可是不是每个金琪人都会痛恨每个百景人。”
　　
　　“公子既不是坏人，恳请放了我。你的损失，我日后一定加倍补偿。”祈月试着商量。
　　“哈！我说了你是我的人，我不会把我的人放走的！”白洛翎推开两人之间的矮桌，眯起眼冷声道：“你最好别试着逃走，后果你不会想知道的！你若是——”
　　
　　帐外这时响起声音打断白洛翎的话，“白庄主，你要的东西都准备好了，可要现在送入帐中？”
　　白洛翎看一眼神情倔强的祈月，朗声道：“进来。”
　　
　　几个伙计抬着炭盆进来，然后把一口装着热水的大锅架在炭盆上方，然后再把一桶清水和脸盆物什放在一边。白洛翎起身用木勺将热水舀入铜盆，取出棉布抬手一扬：“这是我命人骑马二十里地驮回来的清水，你可以稍事擦洗，要吗？”
　　
　　祈月心动，被漠西的士兵抓俘以后根本不可能清洗自己，她已经忍耐得不能再忍耐。可是……
　　“你，你出帐篷去。”
　　白洛翎只是拿着棉布，嘴角勾着讽笑。
　　“那……那你要背过身去……”
　　
　　白洛翎坐回到祈月身边，伸手勾起她的下巴轻笑道：“我就呆在这。你要不要清洗，是你的事。”
　　“你走开！”祈月拍掉她的手，声调冰冷，这个人果真不是君子，和那些漠西男人有何不同！
　　
　　“得。那算了，我自己享用也罢。”白洛翎不以为意，站到放铜盆的架子前径直脱下外袍，撩开中衣。转头往床榻处一看，祈月才像是回过神来似的满脸通红地背过身去，白洛翎放声大笑。
　　
　　只听见背后窸窸窣窣的声响和水被撩动的声音。声音停下以后许久，祈月正犹豫着要不要转过身去，正准备转身时却被一个突然出现在视线里的身影吓了一跳——
　　“去梳洗！你要自己脱衣裳还是让我脱！”白洛翎只着中衣，随便在腰侧系着衣带，作势要扯祈月的衣服。
　　
　　“不要！你走开！”祈月对今天萨将军想扯开她衣襟的一幕心有余悸，大力挣扎着，慌乱地伸手推开这个意欲侵犯自己的人。不料这一推，反而把白洛翎系得不牢的衣襟给扯开了。祈月突然忘了挣扎，呆愣住看着白洛翎衣襟下露出的缠在胸前的白色布条。这东西也出现在她自己的身上，唯一的可能就是，这个男子竟是——
　　
　　“你！你是！你竟然是——”祈月指着她的衣襟惊讶。
　　白洛翎好整以暇，不紧不慢地拢好衣襟，“是什么。女人吗？呵，我没说过我是男人。只是图行动方便罢了。”勾起嘴角讽笑着。
　　
　　“可是，你为何对我……”她虽然在心底怪异过这个男子不同于一般，他动作细腻不粗鲁，长相俊美干净，身上的气息轻柔纯净不似一般男子带着令她害怕的污浊气息。可是这人对她放肆的轻薄让她从来没有怀疑过他的身份，并且不是只有男子才会如此这般对待一个女人的吗？为什么这个“她”竟然如此……
　　
　　“谁说只有男人才会这般对待一个女子。女人为何不能喜欢女人呢？”白洛翎放肆地直视着祈月那张美丽无暇的脸。
　　“你——”祈月被她这句话堵得一时间无语了。这是一种明明不对，可又让人不知道怎么反驳的诡辩。
　　
　　“如果你只是要守着男女之防，而现下你知道了我的身份，还有什么好顾忌？”白洛翎重新换上清水，拉祈月到铜盆的旁边。
　　
　　祈月迟疑地伸手撩动着清水，感受到身后的视线，就像一道强烈的光芒灼热着她的背部。她也不知道有什么好顾忌的，两人都是女子，不是吗？可是她就是莫名地觉得羞怯和难为情，无法在那人灼灼的盯视下褪去自己的衣襟做这种私密的事情。可是，百景国多水，百景人喜欢亲近水，这洁净暖和的清水在此刻是多么的珍贵而诱人。
　　
　　祈月背对着白洛翎小心拉开自己的前襟用棉布仔细地清理自己。白洛翎一动不动地盯着她的一举一动，见祈月收拾好，准备拢好衣服时，开口说：“把束胸的缚带取了。你在我身边不需要那东西……没听见我的话吗？还是你想要我亲自帮你取下来。”
　　白洛翎满意地看见祈月将束在胸前的绸布解下来的动作，这动人的美丽不该被这样掩藏。何况这样有多难受她最知道，既然祈月的女子身份被揭穿，而她呆在她身边既是安全的，也就不必要再忍受这样的不适。
　　
　　整理好衣物转过身来，看见白洛翎大胆而直接的眼神，祈月觉得不自在甚至带着强烈的羞怯。白洛翎看见她漾着淡淡红晕的双颊更是忍不住心中的激荡，直起身子伸手一拉便将祈月拉倒在毛毡铺成的床铺上。
　　
　　“你别这样，放开我……”祈月挣扎着想要逃开这紧密的拥抱，热烫的体温倏地包围在她的身上，温热的呼吸从后面拂在她的颈项间。这样的感觉，让她感觉颤抖。
　　
　　“不许动。睡觉！”白洛翎从背后抱紧怀中柔软温暖的人儿，一手覆盖在祈月的左边胸房上，另一手搂紧她的腰腹，一只脚跨在祈月的大腿上压住她。确定怀中人无法挣扎和逃脱以后才调整好呼吸，闭上眼睡觉。
　　
　　祈月挣扎不开，僵直着身体，接着发现那人并没有再进一步的轻薄动作反而呼吸平静地沉睡起来。祈月不知不觉地放松了身躯，多日的精神紧张和奔波颠沛的生活让她的体力已经透支到了极点。迷糊间，百景国、父王、弟弟、靳超云，光怪陆离地交杂仿佛就是梦境一般，而真实的感觉是这个禁锢着她的，似正又似邪，性格和行为都非常怪异，并且喜怒不定的女子。
　　
　　这里没有了百景国的祈月公主，而她，日后的命运将会何去何从……
　　
　　
作者有话要说：噗～～我发现我标题党兼简介标题党了～明明只是暧昧，木有推倒嘛，羞～～
话说，明天会有二更哦～～大概中午的时候会先更一章=^_^=
亲亲们要看在人家这么勤奋滴份上多多勤奋冒泡泡呐  
                  
 第七章 意乱五色菊
 　　
　　白家商队因为有着军队的随行，行进的速度比以为快了许多，原本半个月的路程只用了十日便达到目的地，现在商队一行离库库城只剩下半日的行程。祈月抓紧白洛翎的衣裳，探出头望向四周围仍是一片戈壁的景色，只在很远很远的天边隐约看见一道黄色的城墙，那个或许就是库库城。
　　
　　“风沙大，太阳也太毒，你坐好。”白洛翎面无表情地淡声开口，拉好被祈月掀开的大氅，重新将她包裹入怀中。
　　
　　祈月对这个人很是无奈。若是怕风沙和烈日侵害了她，何不让她一直坐在马车里？非要把她拉住来和她共乘一匹马。
　　
　　祈月看着白洛翎细心地为她拉好挡风的披风，脸上带着的却是不容反驳的霸道。她真的觉得有些看不透这个叫白洛翎的女子是何种人，是正或邪。
　　
　　这人会非常体贴地在每晚扎营休息以后为她找来十分珍贵的清水供她梳洗，可是却又从来不掩饰她对窥视她身体的兴趣，每次执意在帐篷里盯着她看。为她提供清水是好意，可又像是借以轻薄她的手段。祈月从小受尽万千娇宠，本是习惯了被侍女伺候的人，现在真不知道该不该为一个女人看见她的身子而羞怯，但是，白洛翎炽烈的目光却如此不同，总像是要把人的背给灼伤似的。
　　
　　那些放肆的漠西军人看她的眼神总带着不怀好意，因为白洛翎的存在而为她杜绝了一切企图。但是这个人却也同时对她极尽轻薄之能事，随意地亲吻她和拥抱，她们两人都是女子，怎么可以如此？
　　
　　白洛翎不再像第一日那样强硬地拥抱着她入眠，因为无论如何，第二天醒来的时候她必定偎依在她的怀里。祈月也试着拉开距离，就如两个“姊妹”般地同榻而眠，然而这样的坚持总在睡意渐浓时被打破——因为夜的寒冷。这是她这个长年生活在四季如夏的百景国的人不能适应的。明明端正地躺在床榻上睡觉，可是，不知不觉的就缩到了白洛翎的怀里，这让她对自己又是羞怯，又是无奈。
　　
　　白洛翎时而显得非常宽容善良，她看过白洛翎对手下的伙计关怀宽厚的样子，对她有时候也显得非常细心。白洛翎为了行动方便仍然让她穿着男装，却不再让她束胸。看见她的身上被那些粗麻布的衣服磨得四处瘀红便帮她找来最上等的丝质布料的衣服换上。
　　
　　可是这个人却也霸道得不容许别人的触犯和辩驳，她一个女人家却能令众人对她心悦诚服，在那群大男人中间却享有非常高的威信，可见一斑。这个看起来亦正亦邪的人，恶意地硬逼着她共乘一骑，她刻意要和她保持距离，白洛翎也会想办法故意骑到颠簸的路上去，让不善骑术的她每每在马上东倒西歪、时时有掉下马的危险。无奈之下只能紧紧倚靠在白洛翎的怀里揪紧她的衣襟，其实这样做会让抓住缰绳骑马的人极为不便，真不知那人安的是什么心眼。
　　
　　“到了库库城，你可有什么打算？我……很感激你救了我。”没问出口的是她对自己有何打算，到了库库城白洛翎可会放自己离开？自己对她并无任何用处，何时才能脱身回到百景国。
　　
　　白洛翎暗沉下脸色，虽然想也知道这个女人不愿意呆在她身边，可是听到祈月的言语中心存着能够离开的希冀，还是让她不痛快到极点。
　　“我自有我的事情要做。你是我的人，只要一直跟在我的身边。”
　　
　　“可是你留下我有什么用处！你的那些钱财我会加倍补偿给你，百景……有我的家人，你让我回去吧！你现在留我……你何必一直留着我这个素昧平生的人。”祈月轻蹙着眉，这个人难道是不打算让她离开吗？
　　
　　“用处？”白洛翎直视着祈月美丽的眼，“何须你有用处，我喜欢你就行了。你是我的人，我不会让你走的！”和她在一起，就这么难熬吗？
　　
　　“你——”祈月有种秀才遇到兵的感觉，这完全就是一个讲不通的人！在辜祈月的心里她并不在意白洛翎口中所说的“喜欢”这两个字，因为这在她的观念中一个女人是不会对另外一个女人有“男女之情”的，是根本不可能存在的事情。“我知道你不是坏人，你或许不能马上甘愿放我走，可是你总不能一辈子——唔……”
　　
　　祈月后面的话全部被白洛翎突如其来压下来的唇给堵在了嘴里。白洛翎放肆地借着披风对外人视线的阻隔霸占住祈月的唇，重重地吮吸着，然后快速地放开，冷下脸一言不发地驾马继续前行，跟上已经走在她们前面的商队。
　　
　　这十日来，祈月对白洛翎动辄亲昵的动作由惊惶转为羞恼再转为无奈地“习惯”。冷冷地推开白洛翎的唇和拥抱以后，两人像是赌气一般各不理睬。
　　
　　半日过去，那座如海市蜃楼般存在远处的城墙才渐渐具体起来，显示出一个城镇的轮廓，这是戈壁沙漠上的名城库库城。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月拉了拉身上的银灰色狐皮长袍，身着一身白衣走出门廊——她已经换回了女装。百景人的衣着飘逸奢华，适乘车而不适骑射，曳地的长裙，大袖翩翩、饰带层叠，显得优雅和飘逸。白洛翎不知如何能如此神通广大，弄来的百景人喜欢的衣着样式，只是更厚实更适合在漠西穿着。
　　
　　到库库城已经几日了，白家在库库城有一处产业作为商号的据点，商队一行到了这里算是终点了，大家在库库城住下来休整，白天到商号来盘货工作屋前院后的显得非常热闹。商队的人几乎都不怎么忙碌，但是白洛翎反而特别的忙，每天她尚未醒时白洛翎已经离开，待到夜里睡前才会回来。但是白洛翎并不限制她的行动，或许是商号据点本来就保卫严密，也或许是认为她这个穿宽袍长袖的弱女子不敢轻易尝试这苍凉戈壁的恐怖吧。
　　
　　祈月倚在门前小回廊的柱子上看着这漠西的深秋高远湛蓝的天空，突然感到一阵暖意，一具温热的身体从背后抱紧她。还来不及不着痕迹地挣扎开，一小束五颜六色的花举到了她面前。
　　
　　“漂亮吗？我大早出去特地从城外的戈壁草原上采来给你的。”白洛翎显得心情不错，将祈月旋过身来，把花举在她面前对她笑。
　　
　　伸手不打笑脸人。祈月顿时也不好再推脱什么，只好顺着白洛翎的意接过花，一边轻轻地嗅着，轻声说：“好漂亮的花，叫什么名字？”
　　
　　“嘿！”白洛翎见祈月在闻着花的味道，拉住她的手说：“想要嗅到这花有诱人的香味你可要失望了。这个花叫五色菊，有五种不同的颜色，只在戈壁草地的深秋开放，虽没有好闻的香气，可是却已经是这荒凉的戈壁上能找到的最美最艳丽的花朵。远远的望去，就像彩虹一般铺在黄褐色的大地上。若是有丹青，我会挥墨一副留住那般风采。”
　　
　　“嗯，谢谢你。”祈月不可否认心下是欢欣的，或许是因为这美丽的花，或许也是因为没想到这白洛翎也并不是只会重财利不懂风雅的人，“白姑娘也好诗文丹青？”
　　
　　“哈哈～总不能认为所有的商人都是只会赚黑心钱不会舞文弄墨的大老粗吧。你的手怎么这么冷？可是不习惯漠西苦寒？”白洛翎将花拿到一旁，双手裹住祈月的手放在嘴边呵气，一边落下怜惜的亲吻。
　　
　　“是有些。你，你弄得我痒。”祈月想要缩回手，白洛翎的手和唇让她感觉热热的、麻麻的，让她不知怎么对待这样的感觉。
　　
　　白洛翎不肯放开，将祈月的手放进自己敞开的绒氅内，伸手抱住她安慰：“再忍忍。我们过两日便动身回金琪国我的地方去。金琪国虽然地处高寒，可是我阙宇山庄却十分奇特，四季如春，是一处难得的宝地。你一定会喜欢那里。”
　　
　　要走了？在第三方的国家尚且命运未卜，去了敌对的国家，她还会如何？祈月不禁一阵心惊，甚至忘了抗拒白洛翎的怀抱，紧张得有些微喘：“去金琪国？可我是百景人。若我不能习惯呢，我仍是惯于百景的气候……”
　　
　　“嘘～别说话，”白洛翎打住祈月的话，从身旁那束五彩的花朵中抽出一朵淡紫色的小花，轻轻插在祈月挽起的简单而柔雅的发髻上，轻笑着说：“走到哪里也会有美丽的花，我会一直采来送你，非常的美。”
　　
　　白洛翎说完，让祈月依靠在身旁的圆柱上，倾身吻住她的唇，并不急着探入舌尖，只是单纯地用双唇和舌感受着祈月小巧精致的樱唇。轻轻地舔过，含在唇瓣间。
　　
　　祈月仍是不知怎么对待这样的碰触，甚至无法去细想自己是否嫌恶这样不该存在的亲昵，从原本的逃脱不开到现在的因为太过频繁而根本无法一天十二个时辰不停去抗拒。祈月将手放在身侧任白洛翎抱紧，脑袋昏沉着尽是混沌。
　　
　　
作者有话要说：*^_^*若若守诺言地来更新呐～～
中午先更新一章，晚上老时间还有一章
撒花～～走过路过的亲亲们快点掉下坑坑来，游过潜过的童鞋们快点上来冒泡泡～～  
                  
 第八章 旧城扬尘沙
 　　
　　整座宅子的前院是一个很开阔的地方，堆放着运货用的马车、各种货物之类。白洛翎似乎是临时回来，送了那束花给祈月以后，又接到了伙计的报信，稍作停留抱够了怀中的温香软玉以后便又离开继续忙碌。
　　
　　祈月被白洛翎告知要离开漠西回金琪国以后，脑子就一直混乱着。在院落里四下漫步散心，走到前院时，众人正聚在院里聊天。
　　
　　“嘿～那太惨了。你们从北边绕过来的是没看到啊，大半个月前消息就传到我们这里啦！我们金琪的军队节节胜利，夏州十八城现在都是我们的军队占领啦！”一个穿着棉衣的年轻人对其他伙计讲着金琪与百景国之间的战事。
　　
　　“真的？那太好啦！真是令人意外啊，我们在百景的时候还是一片繁华升平的景象，怎么突然的就和我们金琪打起来了呢？难怪我们一路来的时候就听说百景国出事了，百景国和我们素来不合，大伙都以为是普通的战事呀！”另一个人搭话。
　　
　　一个脸上皱纹颇多，很有点风霜样子的大叔说：“哪儿呀！咱们金琪这次也是老天爷保佑交上了好时运，咱们的军队刚打起来，百景国内部政变了。现在百景国国无君，民无主，上下乱作一团，如何能抵得过我们的威武之师……”
　　
　　祈月听了这番话，忧虑得顾不得有意回避这些金琪国的平民，小碎步走上前语带焦急地询问：“这位大叔。你可是了解百景国的情况？百景国现在怎么样了，战事打到哪里了，乱党的情况如何，百景国王可安好，可有掌握大局……”
　　
　　众人都转过头打量这个女人，几乎都有点为这样高雅美丽的女人感到晕眩起来。虽然不少人都知道白庄主在半路上买下的是一个世仇国家的女人，但是即便是仇恨百景国，对这样一个一辈子都没机会见到的美女女人还是会报以善意。
　　
　　知道情况的几个人详细说：“百景国现在可乱啦。百景国的褚王爷打着辜王无能以致百姓生活困苦的旗号造反夺位，辜氏王朝已经崩解完蛋啦。但是一些大臣和将军又集结了大批的军队在与褚王爷打仗。百景国现在是内部乱成一锅粥，姑娘你们百景人自己窝里斗，怪不得我们金琪天朝的动作呀……”
　　
　　祈月听得阵阵眼前发黑，她虽迫于形势被逼逃难，但是她一直抱有希冀这次的灾祸能最终转危为安。她仍没有逃出百景的时候只知道情况非常凶险，却不知道辜氏一族的政权真的瓦解了吗？百景国受到金琪国侵略的同时内战的烽烟也四起，这样的境况，令她心碎。何况还有父王和弟弟——
　　
　　“辜王，辜王的境况如何了？百景国可有传出国王的消息？”祈月急切地问，眉宇深锁的忧愁令人见之不忍。
　　
　　几个大汉长年奔走在外，根本没机会见到这样高雅美丽的女人，见到祈月这般表情，竟然几个人都看痴了。过了一会才有人痴呆地开口说：“百景国王辜黎……褚王爷叛乱以后压根就没人再见过他。褚王爷和逃难来漠西的百姓都说辜王已经死在王宫内，镇压叛军的军队也为辜黎发了丧，应是不会有错了。”
　　
　　祈月不知道自己是怎么走回到房中，满脑子都是国破家亡的绝望。她有种很奇怪的错觉，自己就像一片飞舞在半空的蓬絮，突然失去了根，失去了所有的依持。不，她不能离开到金琪国去，这样离她回到故土的期望便越来越遥远。她要回百景国去，那是她的国，她的家。失去了那些，她的存在有何意义？无论如何都要回到百景国去寻她的父王，弟弟，和她的臣民，即便是死了，也要死在她百景的国土上。
　　
　　祈月身为长公主，在弟弟年幼的情况下尽力辅佐自己的父王辜黎，对于国家大小事务，她还是非常清楚的。她知道百景国有派遣负责联络的使节长期驻扎在周边各个大小国家的重要城市，库库城也必定是有的。虽然百景国内乱，但是褚王叔应该不至于有闲暇这么快顾及到远在千里之外的库库城的使节。所以，若是能找到百景的使节，他们应当还是忠诚于辜氏王族的！
　　
　　祈月在听到噩耗的绝望中并没有柔弱得不知所措，她反而仔细分析了现下的状况，设想着她离开这里，去什么地方找依持，如何能掌握更多的情报，最终回到百景找到靳超云和那些支持辜氏王族的军队。
　　
　　祈月大致想好以后，快步向住屋的后院走去。漠西国大多游牧，少有建城，所以库库城的建筑非常简单，从前到后，前院、住屋、马厩厨房，这便是房子的全部布局。祈月出门转身循着马厩的方向走去。
　　
　　祈月是白当家带来的人，而且这几日来呵护异常，所以众人对祈月非常客气。见这样的小姐一路往后院走，见者虽觉得奇怪，但也未加阻拦。祈月到了马厩，观望着四下无人，走上前刚小心翼翼地骑在一匹马上，商队的护卫还是发现了她。
　　
　　“小姐为何在这里？白庄主吩咐我们保护你留在屋内。”侍卫一边有礼地询问，一边防卫着祈月想要逃走的意图。
　　
　　被发现了！可是顾不了那么多了！祈月一咬唇，拉紧缰绳让马儿踢着前蹄嘶叫起来，对护卫喊道：“你走开！”
　　接着骑着马跃出马厩的挡板，飞快地朝马槽后面供马车进出的后门疾驰而去。
　　
　　祈月顺利地跑出商号大宅，策马疾驰在库库城的街道上。库库城的路七弯八拐，绕了几圈以后，祈月不知道自己身处何地，但庆幸的是开始追逐她的几个人也不见了踪影。她骑在马背上试着和众人打听百景国在库库城的使节住在何处，祈月大致能通晓一些漠西国的语言，但是一般的平民似乎对这些东西并不多加留意。
　　
　　祈月只好一面打听大家能知道的一些官方的机构在哪里，再慢慢地循着线索找百景国的使节。正当祈月问到库库城负责报时打更的处所在哪里，想要往前探问的时候，站在大街上时，身后传来一阵粗狂的笑声：“哈哈！美婆娘！你竟然在这里！”
　　
　　祈月心一惊，转头看那个身材高壮的萨将军正骑马站在她身后。漠西的风俗她略知一些，一个异国女人，并且是未嫁人的女人，在漠西男人的眼中，是可以征服的。谁能驯服一个女人，便能合法地得到她。来库库城的路上有白洛翎在身边，萨将军总是用充满阴险的眼神看她，却一直不敢行动，此刻——
　　
　　祈月突然策马，不顾一切地狂奔起来。而萨将军震天的放肆笑声在背后响起：“哈哈！！美婆娘！我今天一定要尝到你的味道！你跑啊，你越跑，我会更有兴趣！”
　　
　　生性喜好掠夺、追逐猎物的漠西国人对这一幕似乎见惯不怪，集市上两个人的追逐并未多引起注意，一下子便没了踪影。
　　
　　而此时的白洛翎正在城内一座不太起眼的矮房子里。她来到库库城以后每天都异常忙碌，这次离开阙宇山庄亲自带领商队一切都是计划好的，先到百景国行间谍之事，然后再到库库城寻访打探她寻找了多年的人。
　　
　　白洛翎开口问一个老人：“思磨阿公，我爹失踪了那么多年，今年商队的伙计说在漠西打探到他的行踪，他可有来找过你？”
　　
　　老人说：“你是白大爷的千金？那年听说白大爷寻得此生挚爱从此隐居，没想到二小姐竟已经这么大了。白大爷应还有一个长子，你大哥可好？这么多年了，我竟也从来没有看过。”
　　
　　“我爹育有一双女儿，大女儿现为金琪国的皇后，白家由我掌管当家。思磨阿公你是我爹最敬重的长辈，虽然爹失踪那年我才十岁但是我听他经常提起你。我在库库城挨家挨户寻访，既是最后找得这里来，思磨阿公可不要敷衍我才是。”白洛翎解释着，不禁有些懊恼地认为这个老人家不爽快，不肯告诉她爹的事情，反而扯一些子虚乌有的东西。
　　
　　老人见白洛翎这般表情，也不好再多过问白家的事情，叹口气，“白大爷在初夏的时候确是来我这一回。但是他只在一天深夜到访，喝了一杯奶酒便离开。我知道他是怕见不到我这个老朋友了，特地在我行将就木之前来看我一回，这样的恩义我只铭记于心，不曾询问他从哪里来，到哪里去。这就是我无话可说的原因，我确是无法告诉二小姐更多。”
　　
　　白洛翎急切地想要询问更详细的情形的时候，在门外守候的伙计突然报告说：“白庄主，商队的护卫来报，小姐她两个时辰前骑马跑出了商号大院。护卫们遍寻您不着，现在才找到这来。”
　　
　　“什么！”白洛翎从毡子上站起来，心漏跳一拍，“我吩咐过要看住人的！派人去追她没有？去告诉我她往哪个方向去了！”说着话，一边急忙地冲出门外，跨上马便狂奔向城外。
　　
　　
作者有话要说：若若飘过来呐～慢了一点点，蹭蹭大家～～
大家拿花瓣淹没我！！  
                  
 第九章 暮夜倾城归
 　　
　　库库城几乎是一座在戈壁草原上的孤城，一出城门便是茫茫戈壁和草原。没有向导和装备，独自出城是很危险的，那个富家大小姐真是又笨又没常识，这样逃出去，如果在戈壁中迷路了，那只有死路一条！白洛翎暗暗骂着祈月愚蠢，可是心里却是无边的心焦，即便是知道商队的侍卫大多都已经出去寻找祈月去了，仍是吩咐下去商队派出所有的马匹和人员出去寻找。
　　
　　她自个带着两个人一路沿着城内的百姓指的方向争分夺秒地策马狂奔着寻找，其他人则分区分片搜寻。一路搜寻未果，看着渐渐暗沉下来的天色，她也越发不能镇定。祈月是如此柔弱，这十几天赶路时自己把她时时护在怀里，祈月也仍是不能承受这戈壁的坏气候。
　　
　　担心祈月在这荒无人烟地方的无依，担心祈月柔弱的身子承受不了这恶劣的戈壁天气，担心若是祈月越走越远迷失了方向，她将有可能再见不到她。随着自己的行迹离库库城越来越远，随着着苍凉的暮色越来越深沉，白洛翎的心也越发凝重起来。
　　
　　可是又愤怒于祈月不愿留在她身边，原来祈月一直都是想离开的，即便是百景国现在战乱而她为她提供了一个安全的庇护，祈月也无心留下！这样的认知让白洛翎的心里同时充满了担忧和愤怒的情绪，矛盾地交杂着焚烧她的心。
　　
　　这时，在远远的地方，暮色里一个骑着高大战马的人正在策马奔跑像是在追逐着什么。这个时候，这前不着村后不着店的荒野里本不该有人！白洛翎追上前去，竟然是萨将军。
　　“萨将军为何这个时辰独自在这荒野中驰骋？”白洛翎若有所思，迎着风大喊。
　　
　　萨将军见白洛翎带着人追过来，竟然不搭话，抓紧缰绳将马停下来，然后只是抚摸着络腮胡粗声哈哈地笑。白洛翎是何等聪明的人，祈月一个弱女子，独自跑出来也不至于贸然出城，即便是出城，也不会跑得这么远。除非——
　　白洛翎拿马鞭指着萨将军，怒喝道：“混账！是你追她出城的，你可知道会害死她！”
　　
　　萨将军自知理亏，讪笑道：“白当家不要那么较真嘛，只是一个女人——”
　　
　　话没说完，就被“啪”的一声鞭子抽打在皮肉上的响声打断。萨将军身上穿着厚厚的皮衣，被白洛翎使了十成内力的一鞭子打过去，竟然被打得皮开肉绽。胸前一道鞭伤马上流出血来。白洛翎怒意未消，再度举起鞭子怒喊：“那个是我的女人！萨将军自然是知道漠西的规矩，对我的女人起淫念，我现在即便当场杀了你，也不会有人有半点不同意！”
　　
　　白洛翎的鞭子再度落下，又是一条红印马上浸湿了萨将军的衣服。他抽出弯刀对白洛翎吼道：“这两鞭子算是我萨诺还给你了！你要杀我吗？把兵器亮出来生死一战！”
　　
　　白洛翎气得要抽出腰间的长剑，远远的却传来白家侍卫的报信声：“白庄主——小姐追到了就在前面！”
　　
　　一听到报信，白洛翎立马松开握住长剑的手，抓起缰绳调头奔驰而去。只空留下一个不屑的背影给留在原地举起弯刀的萨将军，蔑视一个敌人的方法有时候并不需要击败他，而是不给他交手的机会。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎骑马奔驰上前，祈月刚才显然在被萨将军紧紧追逐着，两人相距不过半里地的距离。几匹马前后左右地将中间的马匹围住，一个侍卫正骑在马上牵着祈月的缰绳，而祈月则坐在马背被寒风和低温冻得瑟瑟发抖。
　　
　　见到了让她心急如焚的女人安然无恙，白洛翎先前又急又怒的心情现在全部化为了滔天的怒火。
　　“你要逼我囚禁你吗！你敢逃！”
　　
　　“我说过请你让我走！我要回百——啊……”祈月硬撑起雍容的气质想表达自己的想法，却冷不丁被白洛翎伸手圈住她的腰用劲将她抱到自己的马上去。
　　
　　“你妄想！”白洛翎狠声吐出一句话，展开披风搂紧祈月便纵马奔腾起来。
　　
　　回到库库城的时候出去找人的护卫大多回来了，仗着火把在宅子的门口等庄主的回到。白洛翎在门口搂住祈月翻身下马，对众人丢下一句话：“都散去休息。”
　　然后连拉带拽地拉住祈月的手往住屋里疾步走去。
　　
　　祈月能感觉到白洛翎异常的愤怒。这个人脾气不太好，常常她未说什么白洛翎已经在发怒，但是这二十天的相处下来，祈月未曾见识过她这样压抑而强烈的怒火。祈月对不告而逃的事情有些心虚，也着实为白洛翎的怒火感到害怕。可是，她不知道自己是怎么了，她就是不愿意在白洛翎面前服软，也不愿在这样怒火腾腾而不是温言怜惜的白洛翎面前暴露自己今天被吓坏的恐惧。
　　
　　白洛翎将祈月拉进屋内，反手一推将房门重重关上。白洛翎直直滴盯着祈月，怒火之盛甚至觉得太阳穴都在隐隐作痛，一时间不知道拿祈月怎么办好。可是感觉到手中传来祈月身上的寒意和惊吓的颤抖，她大喊一声，抱起祈月大步走向屏风后面冒着热腾腾水气的大浴桶。站在浴桶前稍微一抬臂，报复似的故意作恶，将祈月连人带衣一起丢下浴桶中。
　　
　　“哗啦啦”地水花溅起，祈月好不容易定住身体，纤细的手指抓紧浴桶的边缘，娇声斥：“你大胆！”
　　
　　“我是大胆，我还有更大胆的。”白洛翎回驳一句话，在祈月挣扎的时候已经脱下身上的衣物，说完这句话后便赤着身子利索地翻身进到于浴桶之中，顿时溅起了更多的水花。
　　
　　祈月被惊得有些呆了，不知道要怎么面对这身材高挑窈窕，身体健美白皙的女人，脸上控制不住地火辣起来。可是她接着察觉白洛翎不知何时扯下她的腰带将湿透的外袍丢在地上，此刻正解开她里衣的盘扣，挑开她系在颈上的肚兜系带。
　　
　　祈月推开白洛翎的手。护住自己的衣襟：“你，你不要这样！白姑娘，你三番五次的救我，你为何不好人做到底，放我回百景去。”
　　
　　“你死心吧，你是我买下的人，既是你承认我救你，那么你更是我的人了。我要的东西怎么可能放走，除非……”白洛翎恶意地邪笑着，“除非我腻了你！”
　　一句话说完，只是勾着嘴角的讽笑不顾祈月的反抗，一件件地扯下她的襦裙、里衣。
　　
　　“不！”祈月紧按住身前最后的一片布料，对方明明是女子，可是她却有着清白被侵犯的预感和恐慌。祈月定下心来，伸手握住白洛翎同样修长漂亮的五指，轻穿着气试着定住呼吸，诚恳地对她动之以情：“白姑娘，你听我，听我说……祈月感恩你几次相救，我心知你不是恶人。百景国乱党篡位，我的家人……在战乱中失散了，我要去寻他们。你我同为女子，你应该最懂得女人的心思和情意，我已经有未婚夫婿……他在等我回去，我们约定好战乱结束便要结缡。他此刻必定在四处找我，求你放了我——”
　　
　　白洛翎的脑海突然出现了空白的迹象，只听得祈月口中的她已有夫婿，又仿佛听到另一个人说的话：“洛洛，皇上会成为我的夫婿……”
　　
　　夫婿吗？白洛翎心里最后的一根弦被祈月的这句话彻底地绷断。她第一眼见到这惊为天人的美丽容颜以后，就一直对这个女人有着十分强烈而怪异的感觉，无可自拔的迷恋无可自抑地将她和洛湖中那令她心动的女子重叠起来，她一直认为自己是被美貌所迷惑，坚信自己只是留下这个女人作为玩物。
　　
　　可是这一刻，她竟然无法控制自己的激动，这激动里愤怒、妒忌、害怕失去、还有莫名的情愫交织在一起。心里像被刺了一刀般疼痛，祈月竟然爱着别人，而自己却——她发觉自己的心被妒忌占满了，她以为只是一个玩物的女人，自己竟然不知不觉的这么短的时间内，已经如此在乎她，满心盈满了她。
　　
　　白洛翎狂肆地大笑起来，原本只是想单纯脱掉祈月身上的湿衣的动作现在变得刻意侵略。禁锢住祈月的手反剪到背后，再一把扯下那块纯白色绣花绸布肚兜，白洛翎抱紧祈月低头霸道地吻住她：
　　“哈！夫婿吗！有何干系？我不会让你走的！你会是我的人！即便是我腻了你，那个人得到的也会是不完整的你！”
　　
　　说完深深吻住祈月的唇，不给她任何逃脱的机会，固定住她的后脑勺，白洛翎霸道而缠绵地吮吸着祈月花瓣般娇嫩的唇，趁她呜咽着挣扎的时候舌尖探入她的檀口之中，寻到那粉色的舌放肆地吮吸、缠绕着。白洛翎控制不住自己的沉醉，另一只手沿着祈月柔美的裸背一直往上抚摸，最终移到胸前，第一次如此直接无碍地抚摸上祈月白嫩丰满的隆起，着迷地收拢在五指间。
　　
　　祈月的手得到自由，在白洛翎沉溺在激情中没有防备的时候用力推开她，接着扬手一挥——“啪”地一声打在白洛翎的脸颊上。
　　祈月被这样的侵犯和轻薄逼出了眼泪，抿嘴止住哭音嗔怒的声音骂道：“你这个疯子！你怎么能做这种事——我是女人，我们都是女子啊……你疯了！”
　　
　　白洛翎被推得靠在木桶的边缘，反而冷笑了起来，“我是疯子。我喜欢女人便是疯子吗。我就是疯子！”
　　
　　话语一落，白洛翎拦腰抱起祈月，一施力从浴桶中站起来，快步地跨出，直直往屏风另一侧的床榻跨步走去。祈月推不开在盛怒中强悍的力气，她忽然间有种逃脱不开的惊惶感，即便是在颠沛的路途中被人追杀，或是被人俘虏的时候都没有像此刻的失措无助。
　　
　　白洛翎三步并作两步跨到铺着绒毡的床榻前，将祈月大力抛到床上——
　　“我要你变成我的人！”
　　
　　
作者有话要说：≥▂≤我太郁闷了，我就这么盯着屏幕想章节的名字，发呆发了十五分钟……
那个谁谁……谁在写公主的时候就发誓要写一个字的标题的，结果咧，结果咧≥﹏≤
难道我也是标题控//(ㄒoㄒ)// 呜～～因为这种怨念的理由，于是晚了一点点，求摸摸～～
 
                  
 第十章 玉珠敲银盘
 　　祈月从床上挣扎着想要坐起来，或许是因为这身无寸缕的脆弱也因为白洛翎霸道地执意让两人同样光裸的身体紧密相贴，肌肤相亲。祈月虽是生在深宫中不经人事的公主，可是凭着女性的本能，她就是知道此刻白洛翎的眼中闪耀的是欲望的神采。祈月现在才不再逃避那个问题——白洛翎平日对她的亲吻拥抱，和对她说出的那些喜欢和想要占有她的欲望，并不是说说而已，并不因为她们都是女人而不可能存在。
　　
　　会有某些事情将会发生，即便她们两个都是女人，即便祈月并不知道那将会是什么。
　　
　　白洛翎像是怕祈月突然消失不见一般，紧紧地贴在她的身上，让两人同样起伏纤恰的身子密密贴合得没有一丝空隙。她着迷般地叹息一声，祈月真是老天最完美的杰作，美丽的脸庞，不是那种妖媚或可以亵玩的美，是一种空灵的、倾国倾城的、让人觉得不染尘俗的美丽。祈月的身体纤细修长得完美，温润的肌肤摸起来犹如上等的绸缎，抱紧在怀中感受着温热的暖意，可是在烈日炎炎的高温中又是玉骨冰肌般的清凉无汗。
　　
　　白洛翎着迷地和祈月紧紧相贴，手滑动在她的背上，吮住她的唇瓣，呢喃着说：“祈月，祈月……我是疯了，你是我的……”
　　
　　于是，接下来。
　　
　　夜，还很长……
　　
　　啊，夜，还很长……
　　
　　啊，啊，夜，还很长，……
　　
　　啊，啊，夜，还很长，很长……
　　
　　于是，“文中此章节中”，绝对，绝对，没看清楚的话再次绝对，不能，不能，没看清楚的话再次不能，“对主角在认识才几天时作出QJ行为冠以爱情的名义，把这种让人厌恶的行为解释为值得欣赏的霸道，并对被害者的心理作出误导性的不现实描写，如赌气等一带而过，这种文字容易给人带来对这种行为的错误不良认知。”
　　
　　于是，此情节8CJ啊，8CJ～～
　　请未成年人绕道走啊，绕道走～～
　　请成年人勿模仿啊，勿模仿～～
　　此表演乃经过特殊训练的专业演员演出，敬告所有人士切勿模仿啊，切勿模仿～～
　　
　　情节就是这样安排的啊，这样安排的～我删了口口戏，情节还是这样的啊，这样的～怪只怪我的文写得不好啊，写得不好～对不起BLX的亲亲啊，咱对不起你～以后一定写在三十章以后啊，三十章以后～不劳亲亲走错地方啊，走错地方～
　　
　　祈月经受了一整日的惊吓和奔波，柔弱的身体承受不住这样的激烈和脑海中种种的强烈情绪，在得到人生第一次极致欢愉的那一刻终于模糊了所有的视线，昏沉入梦中。这样也好，这，是梦吧……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　然而这不是梦。
　　
　　祈月醒来的时候已经过了晌午，床榻上的两个玉人被覆在温暖的裘被下面，同样白皙细腻的肌肤熨贴着，同样如瀑布流云般乌黑的发丝披洒在软塌上轻轻绾缠在一起。白洛翎小心按紧裘被的空隙，以免寒气侵扰了佳人，只是按奈不住地握住祈月的手小心地放在唇边亲吻。
　　
　　祈月抽出手，轻轻别开眼，扭过头去。抿着嘴像是要控制住那颗不小心掉落在枕上的眼泪，可是泪水仍是不受控制，一颗一颗滴掉下来，祈月不发一语。
　　
　　白洛翎霸道得不肯让祈月这般无视她，将祈月的身体完全抱入怀中，因长期握笔和持剑而带着薄茧的手轻轻抚过祈月的身体，停在她软软的小腹上，“身体可还好？仍如昨夜般疼吗？”
　　
　　祈月过了许久才吐出轻柔的嗓音：“你得到你想要的了。”
　　
　　“这不是我唯一想要的。”
　　
　　“除了这身清白，我再无别的可被你掠夺。”祈月仍是淡声说，仿佛议论的只是一个不相干的人。
　　
　　“你只认为那是掠夺吗？昨夜的一切——”白洛翎抑制住自己的挫败和坏脾气。一双英气而清冽的眉眼直直地盯着祈月的脸，缓声说：“在你眼里我终是个夺去你清白的疯子。我是要占有你，可昨夜的事绝非只带着恶意的侵占——”白洛翎吐露心意的话再次顿住，因着祈月麻木冷然的表情。
　　
　　也罢，无论说什么，祈月的想法终究和她不同，她本就不是多言的人，“你毋须回应，可是我会待你好的，无论你是男是女，只要是你！”
　　
　　说的话语像是某种誓言，也像是某种咒语。祈月终是被白洛翎的话惹出了泪水，这个对她做出荒唐事的女人，和这样荒唐的状况。她虽不晓人事，可昨夜的颤栗和羞人的欢快让她身为女人的本能，知道自己失去了什么。她甚至不知道这泪水该为被占去的这身清白而流，还是该为要了她的身体的人是一个和她同样性别的女子而流。
　　
　　可是这人现在说着这样的话，她还有没有机会离开，会在什么时候。真如白洛翎所说的她腻了她的那一天？那么，到时她将如何自处？
　　
　　祈月终于愤恨地哭出声来，这个人，她怎么可以如此！祈月不知道哪里来的力气，奋力推开白洛翎，将裘被搂在自己的身上，快速地缩到床角去，“这便是你的待人好，你这样与强盗何异？”
　　她不能接受这个自己对她有着异样感觉的女子，强迫她，对她做出这种事来。刚缩到床角，祈月便一阵晕眩，昨日跑出去一整天粒米未进，再加上碰上了那么多让她惊吓的事情，一向柔弱的身子哪里受得了这些。祈月只好将裘被收紧抱在怀里，想要为自己摇摇欲坠的身子找个依靠，也为她一颗慌乱无依的心寻找安全感。
　　
　　“你就当我是强盗也罢！既是疯子，也不怕再做强盗！”自己的心意只换来了逃避，白洛翎霸道性子一来，不顾自己光裸的身体在空气中暴露的寒冷，强硬地逼到墙角，和祈月斗气似的强抱住不断推拒她的祈月。
　　
　　白洛翎轻倔强地抿紧嘴角，她从不否认自己喜欢女人，这是打从最初知晓情事的时候就确定的事情。可是这么多年的流连，从未遇上这样令她如此沦陷，不能自拔的人。她早该有这样的自觉，这个百景国的女人无时无刻牵动着她的心，比喜欢更深沉的眷恋。如果说这样的方法才能留住她在自己身边，那么即便是强取豪夺的匪人手段，她也要做到尽为止！
　　
　　她白洛翎既敢公然想要得到这种违背世俗的情缘，又还有什么是可顾忌的？
　　
　　两人一个生气一个赌气，在软塌的一角纠结，突然祈月停下了挣扎，望向某处，然后迅速别开眼，娇弱的喘息声因为一番用力而更加急促。白洛翎顺着视线看——裘被被两人拉到一边，此刻大床中间那纯白色的羊绒毡上一抹暗红色的痕迹显得更加显眼。就像无尽的枯燥中点缀的一朵最娇艳的鲜花。
　　
　　白洛翎纵然是再霸道蛮横，可是终究也是个女人，见到了这几乎是刺目的色彩，一时也愣住了，转头去看祈月。见祈月此刻几欲晕倒的虚弱，白洛翎自然也想到了祈月昨天的种种惊险，还有昨夜两人的交缠让祈月的体力承受到了极限。白洛翎的心底霎时变得柔软而充满怜意。爱怜地俯下身体轻轻贴在祈月的身上，霸道而温柔地吻住了祈月微凉的蔷薇色菱唇。
　　“祈月……”
　　
　　
作者有话要说：我曾经说过：认识我的人都知道，我并不是个节约的人并不是个锱铢必较的人，但是我对一样东西会很珍惜，那就是我写的文章。有种孤芳自赏的骄傲，认为自己写的东西都是相当有价值的杰作，一字一句，都不容得自己或别人删减。
然而，
夜，还很长……
长得要俺亲手阉割俺滴文～～
木有办法，有我这种不河蟹的人，也会有很河蟹的人～亲亲们就将就一下，配合一下河蟹，观赏一下河蟹版的。原版的“ 玉珠敲银盘”，请亲亲们移步长评《 玉珠敲银盘》  
                  
 第十一章 轻云之蔽月
 　　
　　因为祈月引出的意外，白洛翎当下决定将行程提前，当天整理好商队，第二天商队便离开库库城往金琪国白家的阙宇山庄进发。原本放言要“护送”他们一直到漠西国边境的萨将军并没有跟来。白洛翎刻意命人带着五两黄金去库库城部落首领的王帐，大王认为白洛翎怠慢他而大怒的时候，派去的伙计才假意哭诉说白当家色迷心窍，把所有的钱财送给萨将军换了一个美人，累得他们这次半年生意血本无归连工钱都无法领到。
　　
　　漠西的部族大王当然也知道白家这出戏演得恐怕别有用心，然而萨将军为人有野心，得了大笔的财富竟然未曾透露半点给自己的首领知道。大王还是为这个勃然大怒，极其忌惮他的野心，一怒之下抄了他的领地将他流放沙漠。
　　
　　商人求财，与人为善，白家在各国，在江湖上黑白两道都吃得开并不是一朝一夕的。白洛翎这次誓要整死萨将军，只为了他意图侵害的是祈月，这让她无法善罢甘休。
　　
　　这次商队没有贩运任何货物，轻装前行走起来非常的快。白洛翎没有再强迫祈月与她共乘马匹，开始是因为体贴祈月初经人事的不适，后来是因为祈月被这段时间的奔波和那日强烈的情绪惊扰得一直郁郁寡欢。因此一路到了金琪国的境内，白洛翎都是舍弃了乘骑，和祈月坐在马车里。是眷恋她的美色与娇柔，也是为了有更多的时间来亲近祈月，想要了解她的想法。
　　
　　到了金琪国便无需向导，可以任意挥洒驰骋。白洛翎骑了宝马在商队的前面探看了一番景色，回到祈月乘坐的马车里，二话不说伸手就抱住祈月柔软的身体，霸道得令人发指。
　　“闷在马车里这么多天了，可要出去探望一番风景，解解闷？”白洛翎轻笑着，面容清丽如玉，如果不是知道她是女子，真会让人觉得这样的男人未免太阴柔好看。
　　
　　祈月勾动一下嘴角，既不回应白洛翎的拥抱，也不像以前一样带着羞怯和嗔怒推拒她的轻薄。只是淡声说：“不必了，我在车里挺好，外面寒风凛冽我反倒不习惯。”
　　
　　白洛翎敛下笑意盯着祈月看。自从库库城出来以后，这女人就一直是这样云淡风轻的样子，仿佛像是一夜之间不再惧怕她。以前抗拒她的靠近，害怕她的怒气和轻薄，现在却是像是全然不在乎的样子。无论她怎么肆意拥吻抚摸她，祈月都是这幅波澜不惊的表情，无论她怎么对她的冷漠发怒，祈月都能淡定自若地面对。
　　
　　她承认她虽也不喜欢祈月以前视她为蛇蝎的样子，可是这样的冷然以对更让她感到挫败。她承认她那天是带着几分恶意和冲动强要了祈月的身体，可是这女人竟从此不再理会她的轻薄了吗？她宁愿祈月还像以前一样会恼怒，会偶尔被羞得脸红地抗拒她的靠近，这起码是一个真真实实的可爱的女人，而不像现在，清冷得就像山巅那株美丽的雪莲，明明能看见她的美丽，可却远在天边。
　　
　　祈月被热烈的目光盯着，几乎以为白洛翎又要开始耍霸王发怒了。白洛翎却扬声叫停马车，搂着祈月的腰走下地，勾起嘴角说着不让人拒绝的话：“寒风凛冽你也要适应一下。还有你的身子骨这么单薄娇弱，必定是长期养尊处优于阁中缺少锻炼的结果。从现在起我要让你多多强健体魄才是。”
　　
　　白洛翎说着强硬的话，抱祈月上马以后却仍是体贴得将狐皮大氅整个包裹住祈月，不让她真的被冷冽的风侵袭。马儿沿着山路向山上走，金琪国的山不同于百景的婀娜俊秀，这里的山陡峭峻险，山上多是巨大的白灰色的岩石，少有葱郁的灌木，反而长满了高大挺拔的乔木。这是地处高寒的金琪国特有的雄壮和恢弘景色。
　　
　　“呀～你，你小心些，我们，我们下马去……”从小养成的矜娇让祈月向来不会轻易碰触别人的身体，可是此刻她却伸手紧捏在白洛翎的手臂上，白细匀称的指节都开始泛白了。
　　
　　这女人冷静着脸那么多天，终也会有其他的情绪，原来吓别人也是一件这么好玩儿的事情，白洛翎带有几分恶劣地想。她们现在正骑马登山，而且是非常陡峭的山。下地攀爬尚且让人有一失足便会滚落山谷的恐惧，何况她们现在骑在高头大马上，感觉几乎笔直悬空着在登山。
　　
　　无怪乎祈月也终于不能忍受这样的凶险。她确是淡然看待自己现在的处境和与白洛翎之间的相处，可是她仍是个弱女子啊，白洛翎带着她走到这样惊险的地方，她也仍然会感觉紧张。白洛翎似乎对祈月这幅惊惶担忧的样子大是喜欢，心情飞扬得很，不再刻意压低嗓音，清朗的声音笑着说：“哈哈～你怕啊？那你将头埋在我怀里不要看旁边的景色就是了。如果我们真的一失蹄滚下山去，我会抱着你，有我和马儿做你的垫子，不会让你摔着的。”
　　
　　祈月理也不想理这个人，如果明知道自己身处惊险，却又看不见周围的情形，不是更让人不能心安吗？祈月不肯再开口袒露自己的怯意，甚至不肯再碰白洛翎，身手搂住马儿的脖子，抓在马鬃上如临大敌地保持戒备，直到白洛翎带着她有惊无险地攀上了山峰。
　　
　　这座山确是奇特，攀上了山顶，竟是一大片平原，只是这个平原地势高起，所以她们攀上来的一面是连绵陡峭的山峰，而另一边是一大片断崖。断崖下面的景色则更美，是一大片望而无垠的河水流过冲积成的平原。远远眺望过去，山、水、广袤平原连成一气，视野豁然开朗蔚为壮观。
　　
　　两人正好从断崖的一端爬上来。白洛翎看见祈月一副紧张戒备的样子，故意笑着逗她，“哈～你这个深养在阁中的大小姐，肯定没尝试过这样的刺激。你来，让你来驾着马。”说完不由分说地把手里的缰绳塞在祈月纤柔的掌心里。
　　
　　“要做什么，你——啊！”
　　“哈！让你享受一下风驰电掣的快感！”白洛翎大笑，一手从后面环搂在祈月的腰上，一手高高扬起马鞭在空中甩几圈，然后“噼”的一声打在马的后臀上。
　　
　　马儿顿时狂奔起来，剧烈的上下颠簸，风呼啸在耳边，而马儿沿着断崖一路奔跑，几丈远的地方就千尺悬崖，驾马的人稍控制不好马匹的方向便有粉身碎骨的危险。这样的惊险会带来绝顶的刺激和快感，可是却让祈月吓得不轻，惊得娇声喊起来，却又不敢松手。
　　
　　白洛翎搂紧祈月吮着她的软玉耳垂安抚她：“别害怕！牵紧缰绳。我的命交在你手里，我都没有惊惶。你听听这风声，你看着景色……多美。放开心，感受它……”
　　
　　祈月在白洛翎的话语中，竟然奇异地感觉到安全和安心，慢慢地不抗拒这种惊恐，于是甚至开始觉得这般在绝境之地的飞驰确实让人感觉到心胸宽广，血气沸腾。这是她的生命中未曾出现过的奇妙感觉。祈月由被动地抓着缰绳，变得渐渐能试着驾驭马儿奔跑。
　　
　　一直到快要到这片高起的平原的边缘，白洛翎才拉过缰绳，将马策停。她跳下马，牵着马缓缓走在草地上，眺望着低处像白丝带一般的河水。两个人都静静地不说话，一个人牵马在前面走，一个人姿态优雅高贵地乘在马上。
　　
　　白洛翎为着一种奇异的感觉吸引，转过身去。旷野的微风吹拂得祈月飘逸的衣袂扬起，衣上和系在头发上的饰带随着及腰的长发飘散在半空中，祈月此刻的美丽就如古人曹子建赋中所赞叹的：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　而祈月此刻的身形剪影亦一如赋中所形容的：扬轻袿之猗靡兮，翳修袖以延伫。虽并未体迅飞凫，其柔美的身形却飘忽若神，虽没有陵波微步，却轻盈玲珑而至罗袜生尘。
　　
　　白洛翎看得不禁心旌摇曳起来，这样的绝色，怎能不让人沉溺。她走到马前，微微抬头仰视着祈月，低下头执起祈月的手放在唇上亲吻，目光却一直往上盯在祈月的脸上。
　　“祈月，你很美。没有人能抵抗你的美，可曾有人对你说过。”
　　
　　祈月牵动唇角带着几分无奈的苦笑，百景国人生性文静有诗情，士人们热衷于借诗词来赞誉一国公主的容貌，对于再华美辞藻形容她也已经见得麻木。可是从未有人敢像白洛翎这般大胆而直白、热烈的眼神甚至带着冒犯的直接，祈月突然间有些不知道怎么冷然面对这样的白洛翎，只好又敛下笑意看向那一片广袤的河滩。
　　
　　白洛翎随着祈月的视线看去，许久以后声音轻缓地说道：“人心有纷扰，而山河无转移，这样美丽的景色，不同的人看在眼里永是不一样的。欲成就帝业者看见江山，欲安身立命者看见丰饶，我只看见了山峰的绝艳，河流的蜿蜒婉转，不知道祈月姑娘看见了什么？”
　　
　　祈月黯然。这个人，自己对她真是看不明白。有时候是个温柔多情的人，女子特有的柔软和诗情，一如现在的这番言语，一如那些她千辛万苦采来的戈壁之花。可是，也是这个人！用强迫霸道的手段侵犯自己，让两人做出这种有违伦常的事情。
　　
　　一个女人，对另一个女人……怎能如此？她以前从来没想过。就如从小到大侍候她的侍女也是女人，被她们瞧见了身子，那是等闲之事。可是，白洛翎那夜……同为女人，难道那也是等闲之事么？她从来竟不知道，也未曾想过，那夫妻之事也能发生在两个女子之间。
　　
　　夫妻……祈月回过神来忆起了百景国现在纷乱的局势，忆起了那个誓言要平定叛乱的年轻将军。祈月清淡的声音柔柔地说：“风景美丽，让我想起了百景国最为世人称赞的美景。地势开阔，让我更想望到故国的草木。你何时才会允我回到百景去？”
　　
　　白洛翎翻身上马拥紧祈月，“故国，那是以前的事情了。以后金琪国我的阙宇山庄就是你的家，你留下。你怎么会以为我会让你离开。”白洛翎微眯着眼望着远处，无论她对祈月是怎么样的心思，她只知道，她眷恋着这个女人，她不会让祈月走的！哪怕她在恨她……
　　
　　“你既是得到了你想要的，若是有天你腻了呢？你说过你会放我走……”祈月的心里从未有过这样的感觉，但是她觉得这就是恨意吧，带着三分怨愤，原来她也是会有这种情绪的。
　　
　　白洛翎沉下脸，腿蹬一下马腹往来的方向骑去，“那也得等我腻了。我要的绝不是那一夜！”
　　
　　
作者有话要说：若若自己撒一把花花，转圈圈～～
咦～没人和我一起撒吗？
滴两滴眼药水，然后水汪汪滴眼睛望着大家～～求撒花花  
                  
 第十二章 故园舞升平
 　　
　　阙宇山庄所在的地方位处金琪、百景、和漠西中间的一个三角地带，这里全是延绵的大山，地处高寒因而地广人稀，虽是物产丰饶以前却只有一些山民祖辈生活在这里，靠狩猎为生，过着自给自足的生活。
　　
　　可是这个地方却是易于去到周边的几个大国家。所以白家的商号能在这里发展起来，也有其原因。白家自白洛翎的爷爷一辈在这里建阙宇山庄开始，历时三代，现在这高高的青峰山脚下原本荒无人烟的地方因为阙宇山庄的凝聚力而发展成一个小规模的城镇。
　　
　　商队现在到达的是属于阙宇山庄的地盘，离山庄只有一天路程的一个叫前山村的小村子，这里是白家阙宇山庄普通庄众、伙计和商人的聚居地。房舍俨然、麻石铺成的道路宽广、人丁兴旺、商铺林立繁荣，说是村庄可繁荣富庶的景象更甚于一般的城镇。这里住满了阙宇山庄的人、受雇于白家的商人、和其他想要和白家做生意的人，是商队伙计们的家。
　　
　　众人各自解散和亲人团聚，而白洛翎的马车则被护卫护送到白家在外庄的一座大宅子外。白洛翎坐在马车里，拿出一袭红色呢绒大氅将祈月单薄的身体从头到脚裹住，然后紧拥着她下了马车。门口站了许多来迎接主人的家丁，在众人前面站着一黑一白两个气质不凡的人。黑衣的是一个侠士打扮女子，眼神冷淡凌厉，她就是当日将白洛翎间谍所得的书信送回金琪国的人，名唤姬离。白衣的是一个握着羽扇面容俊朗的男子，挂着玩世不恭的笑容，在大冬天的摇着那把灰白色的扇子。
　　
　　白洛翎搂紧祈月下车，两人迎上前，姬离抱拳对白洛翎揖手：“二小姐。”
　　男子则笑着用羽扇指祈月：“白妹妹，你出去大半年，散尽了千金空手回来日子仍是过得惬意呀！这位娇客你不用引见吗？还是，她不几日就要离去了？”
　　
　　白洛翎感觉到祈月的身子颤抖了一下，收紧手臂拥紧她，笑着拉下祈月大氅的帽子，对她说：“祈月，你来见见我二位好友。这位是姬离，这个是姬离的胞弟，名叫姬风。”然后又抬头对两人说：“这位是靳祈月小姐，她跟着我，日后会在阙宇山庄长住。”
　　
　　祈月的容颜和身体虽被白洛翎刻意保护，被遮掩了大半，可是这样浑然天成的气质和明艳的美丽仍是让后面的众人仰首探看，为这样难得见到的美丽。姬风笑着拍拍羽扇，亮声赞叹：“绝色。”
　　
　　祈月在人前有种天然的矜贵气质，一国之公主的仪态是在任何时候都自然流露的，祈月对白洛翎引荐的两人优雅地颔首致意，脸颊因姬风放肆的语气而染上一层红晕。白洛翎重新拉好呢绒大氅，为祈月的娇态着迷，低头想要亲吻她的唇：“你不必理会姬风，他嬉闹惯了。”
　　
　　祈月却别开脸，在白洛翎的吻落下时偏过头去，让她的唇只轻轻落在脸颊上。姬风笑着伸手指引白洛翎和祈月往大门内走：“白妹妹先回院里休息一番，大小姐随皇上到了见夏宫过冬，皇上带了许多年轻的美女过来，说是要赏赐给这次促进金琪与各国间商贸的阙宇山庄众人。”
　　
　　白洛翎顺势往大院里走去，目光从祈月的身上收回，勾起嘴角邪恶讽笑一下说：“那甚是好。你来操办，今晚在白府里摆上一百桌，将商队的所有伙计全部请来，今晚设宴当做为辛苦了大半年的伙计庆功。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当夜，前山村白府里灯火通明、歌舞升平、气氛热烈非凡。前院里甚至大门口的广场空地上都摆满了宴客的酒席，一前一后搭了两个戏台子，热闹腾腾地唱跳着，让宾客在这样热烈的气氛中尽欢颜。
　　
　　而大厅里则更是奢靡非凡，大红的烛台，精美的梁栋，花色繁复精美的羊毛地毯和桌上闪亮的银质餐具，一切的陈设和大厅中央翩翩起舞的华服美女们映衬在一起，显得富贵而华丽。白洛翎坐在大厅的中央，一侧的矮桌前祈月优雅地端坐着，另一侧的矮桌前坐着姬离和姬风姐弟。
　　
　　祈月不喜热闹，以前百景王辜黎爱女心切，让祈月清净的环境被保护得周到。今日白洛翎强拉着她出席这样得宴会，祈月被这喧闹的环境烦扰得难受，桌前的食物几乎未曾下箸。祈月换上了更为华美的衣袍，博带宽袖质料飘逸，一袭象牙白的袍子上绣着精美的纹饰，显得极其契合祈月高贵淡然的气质。
　　
　　望向白洛翎，或许是为了应酬，她仍是男装打扮，但是却不再刻意掩饰女子的身份。头发高高地用玉扣束起，织锦长袍腰间系着金线织成的玉带。她身上的这身男装显得很中性，像是男装，又像是普通江湖儿女穿着的便衣，这本该是不伦不类的打扮，可穿在白洛翎身上契合了她的神采和举止，竟然显得十分自然。这让她看起来爽朗英气，不失温和细腻而又有领导者的风范和豪气。
　　
　　像是知道祈月在望着她发呆似的，白洛翎突然调回视线，直直地望进祈月翦羽般的眸子里，故意挑起眉眼挑逗般地对祈月轻笑。这目光太失礼了！祈月被看得不自在地别开眼，白洛翎见状大笑不顾众人的目光从正位上挪到祈月的桌前，拿起筷子将菜夹到祈月的碗里调笑着说：“祈月可不要光顾着看我，而冷落了一席精制的佳肴哦～”
　　
　　祈月伸手拒在她的肩膀上，身体稍微往旁边移，对白洛翎的话听而不闻。这个人没一句正经话，当着众人的场合如此放肆失礼，还笑得这般开心，就如那些尚未接受诗书道理教导的孩童一般不守礼教。
　　
　　又是冷然以对？白洛翎感觉得到祈月在抗拒她的靠近，放下筷子握住祈月拒在她肩膀上的手。这时，金琪国景裕皇帝送来的二十美女所表演的歌舞结束了，各自推至席间，为大厅中的宾客添酒加菜。姬风笑着唤那二十美女中最明艳出众，刚才领舞的那个女子走到白洛翎的桌旁，说：“白庄主，这位姑娘名唤香儿。香儿，这就是阙宇山庄的白庄主，你过来为她敬酒三杯。”
　　
　　白洛翎起身回到席间，那位叫香儿的女子落落大方，端起酒杯柔声说：“香儿先干三杯为敬，谢庄主厚待。”
　　白洛翎笑，也喝下三杯酒，然后才态度温和有礼地说：“香儿姑娘多才多艺，方才的歌舞，你的舞姿和歌喉皆美妙动人，令我好生羡慕。”
　　
　　香儿笑道：“白庄主英雄豪杰，何必羡慕这种女人把戏。”
　　“噗——”
　　“啊哈哈！！乐死我了！！”
　　
　　白洛翎被冷不丁一句话说的，口中的酒都喷出来了，这个香儿姑娘，不愧是皇上挑出来的能歌善袖的人，这见人说人话的本事真是一流。姬风在一旁听见了毫不客气地大笑起来，羽扇都丢在一边，伏在案桌上大笑不止。
　　
　　香儿自然也知道白洛翎为何做此反应，掩嘴笑了起来，抬手扬起绸袖，轻轻拭去她唇角的酒，嗲声笑着说：“这里沾到了，这样……就好了。”
　　
　　“呃，呵呵……”白洛翎不自觉地余光扫向祈月——仍是气质高雅表情淡然地端坐着。白洛翎讪笑一下，伸手抓下香儿的手和善地问：“香儿姑娘和众位姐妹也算是皇上身边的人，今日虽是请来了这里，还是要问一句姐妹们可愿意在我这阙宇山庄留下来？我自当在山庄的青年中，为你们觅得情投意合的俊才相配。”
　　
　　“听庄主吩咐就是。”香儿乖巧地说。
　　一旁的姬风像是意犹未尽，调笑着说：“白庄主英雄豪杰，恐这些美人的心都被你吸引去了，俊才们只怕赢不得美人的心啊！”
　　
　　姬风调侃的话音未落，白洛翎另一边的案桌上倏然站起一道纤细的身影，在众人未及反应时转身翩然离去。白洛翎转过头来，只看见那道纤柔的背影已经消失在帘子后面，长裙飘逸的下摆，随着主人的动作摇曳着，一下子就不见了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月一离席，白洛翎顿时也觉得索然无味了，挥手让身旁那个带着脂粉香气女子先行离开，喝下一杯酒，才眯着漂亮的眼睛开口说：“皇上什么时候去的见夏宫？姬离回来了，姐姐是不是也和皇上一起到见夏宫了？”
　　
　　“大小姐确是和皇上一起到了见夏宫。她执意让我回来迎接二小姐，大小姐在见夏宫比皇宫安全，我也就先行回来。”姬离答。
　　“这次皇上像是知道你什么时候要回来似的，早在前月便下旨说今年要在见夏宫他出生的地方过冬，早几日刚到的。”姬风皱眉说着。
　　
　　“皇上的探子众多，恐怕我一离开库库城，就有人向他禀告了吧。只是金琪和百景的战事刚歇，他这里走到离阙宇山庄只十日路程的地方，不知道又是有什么打算。姬离，你不该回来，姐姐她……”白洛翎话说一半，将酒喝下，却不再开口。
　　
　　姬离敛下眼：“大小姐十分想你，让我来这里等你是为了带口信，让二小姐先慢回山庄，先直接去往见夏宫探望她。二小姐将靳小姐带回来，明日可是要回山庄去？”
　　
　　姬离的问话，白洛翎并没有回答，席间的气氛正是热烈到顶峰，她先行离开酒席走向清净的后院。抬眼望天空的月亮皎洁如白璧，不似灿烂的太阳般不可直视，可却是如此莹润完美，让人忍不住爱怜和迷恋。这样的月也让她想起了那夜在洛湖畔那美丽的月光，两国世仇，可她这个金琪人却注定了会喜欢上百景国的月亮，因为她是这样的喜欢上一个百景国的女子……
　　
　　白洛翎推开房门，显然侍女们没有怠慢祈月这位贵客，已经服侍她梳洗好睡下了。走到床边，借着月光发现祈月被寒气冻得蜷缩在床上，白洛翎取下外袍，掀开锦被将祈月体温稍低的身子拥进怀里。
　　
　　刚抱住祈月，她稍微僵硬了一下的身子，让白洛翎知道她并未入睡。怕是感觉冷了吧……白洛翎再将她抱紧一些，轻言在祈月耳边呢喃：“冷吗？过了今晚就好，明天我带你回家去……”
　　
　　
作者有话要说：若若探头探脑滴伸出脑袋，笑眯眯看看大家～～
偷偷蹭蹭一下，欢快滴跑走呐～～  
                  
 第十三章 阙宇临奇境
 　　
　　天未大亮，还飘着细细的轻软的雪祈月就被抱着起身了。穿戴好后，白洛翎把狐皮大氅将祈月一裹便拥着她骑上了马。她们要往这青峰山的最深处进发了，原来庞大的商队全部留在了前山村，只有少数的亲信和护卫才是阙宇山庄的人，跟着白洛翎往回家的最后一段路走。
　　
　　青峰山奇峰险峻，越往里走，地势复杂。加上白洛翎的爹刻意按照五行八卦在山中设置的机关和奇阵，若不是十分熟悉山势并且懂得机关奥妙的人是无法进入的。即便是走过几次，不明就里的人下次按着原路行进，却是再也无法在大山中找到阙宇山庄的位置。阙宇山庄在外倚仗的是雄厚的财力和人脉势力，在内也因着这易守难攻的大本营而免去了贼人的觊觎和侵害，名满天下，不是单一之功。
　　
　　祈月乘在马上抬眼探看着周围，白洛翎说山路窄且险，马车无法顺利行驶，但是其实山路并没有祈月想象中的那么颠簸难行。只是上上下下、左弯右拐的让人分不清方向，而且积雪渐深让这大山里简直失去了用以判断位置的坐标物。
　　
　　“怎么？累了？我们可以再绕道去一户山里人家稍事歇息。”白洛翎语调平淡地开口问。
　　
　　“不，只愿快些到，休息也不过是拖时间。”一路上她们停下来好几次，反而绕远了路程，祈月对现在又窝在白洛翎怀里不得动弹的情形很是无奈。
　　
　　这时她们正走在一个山谷里，一行人正在走着，眼前眼看就要没路的时候，姬风和姬离突然带着众人走一种迂回旋转的队形。这样慢慢前进了一阵以后，祈月忍不住轻声惊呼起来：“呀～好美的景色！”
　　
　　出现在众人眼前的是一个豁然开朗的地方，一个山谷间的盆地。最奇特的是，一眼望去，这里的事物让人觉得是做梦一般。刚才还是大雪冰封的景色，一转过来，竟然像是雪突然被隔绝了似的，山谷里青松高直、灌木丛生，地面和缓坡上覆被着及至脚踝高的草，中间夹杂着各色野花。一条溪流从远处积雪的山上蜿蜒流下，融化的雪水汇成了清涧的水花。
　　
　　一座高大巍峨的山庄在云雾处依山而建，因着山体阻挡视线，只看见高高的房檐在浮云中露出来。刚才那种寒意逼人的山风，也突然变得和煦，拂在脸上清爽舒适，带着绿色特有的芬芳。
　　
　　其他的人已是对这个见惯不怪，大家没事人似的，只是纷纷取下了身上落满雪花的披风，继续前行。白洛翎满是笑意的脸上带着自得的傲气，“怎么样，我阙宇山庄，可比得上百景国的奇山秀水？”
　　
　　“这如何能办到？竟是两重天。”祈月仍处于见到这奇景的惊讶中。
　　
　　“这片山谷原是个未有人来过的奇境。后来被我爷爷那一代人发现，便在这里建了阙宇山庄。此处有天然的地热，大小温泉冷泉众多。靠着这地热的福泽，谷中能四季如春，常年花果丰饶。这里可算是天下绝无仅有的宝地。看这些绿地，看山花，这在常年冰封的大山里显得尤其美丽。”白洛翎指给祈月看，陶醉的表情难得地带着女子的娇柔与媚色。
　　接着不无霸道地说：“很美对吧，这里是我的家。日后也会是祈月的家，你是我的了！”
　　
　　这人，确是女子……有着天生的欣赏美丽的情怀。可为何却偏偏也能如此的霸道和强势，骨子里有着令人心惊的掠夺者的血液。祈月这段时间下来，对白洛翎的惧意消退殆尽，变得一切淡然。以前惧怕着白洛翎眼底侵略的欲望和霸道的怒火，可是，那夜，她唯一要坚持守护的东西被夺去，既然她没有什么好害怕失去的，那么还有什么可害怕。
　　
　　她冷然以对，一直以为自己可以漠然对待的，可是现在却忍不住那高傲的脾性，突然地恼怒起来。祈月冷声道：“我不是你的。我们同为女子，不存在归属与得到。”
　　
　　白洛翎抿嘴让马快速地奔跑起来，她脾气是不好，可绝不是轻易喜怒形于色之人。可是这女人，如此不识抬举，总能轻易挑起她的怒气，不过是她买下的一个玩物而已。她可以对祈月怀着对那夜洛湖畔的湖中神女的想望，她可以着迷于她绝世的容颜和荏弱的气质，她可以欣赏她骄傲的倔强和天然的高贵气质。但是她或许本就不该动情，不该存有渴望，不该妄想着相知相守的和美。就是如此！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　回到阙宇山庄以后也小住了一些时日，白洛翎发现祈月以前必定是一个受尽极度娇宠的人。虽然一路上也有所察觉，但是毕竟是在旅途中不能挑拣那么多，而且一直有她在身边小心照顾着祈月的衣食住行。回到山庄以后，白洛翎本是怜惜祈月的娇弱，一切吃穿用度都是竭尽她所能的提供最好的，白家常年在各国往来，得到最奢华的用品物什，有些恐怕连皇宫也难出其右。
　　
　　过了一段时日，才发现这个大小姐对一切极尽奢侈的特殊对待眼睛都不眨一下，仿佛从来没有这种概念，本来就该如此。白洛翎心里暗叹自己带回来的是一个何等的娇客，但是更小心体贴祈月，生怕一个不小心这株生长在百景国青山绿水间的娇嫩花朵就要适应不了这别处的土壤。
　　
　　清早祈月起来刚整理好自己，白洛翎就推开房门走了进来，每日她会在祈月尚未醒的时候便起身练剑，直到祈月起来了，她才回到屋中。
　　“今日天色不佳，你不该这么早起身。”白洛翎进屋后屏退侍女，径直走向架子上盛水的彩釉瓷盆梳洗一番。
　　
　　“不觉困乏，也就早醒来了……你……”祈月说着话，白洛翎已经摊手站在一边，一副等着人伺候的样子。祈月轻咬下唇，仍是拿起一旁的衣衫走过去。她知道白洛翎对她是非常照顾的，唯独这件事，这个人恶劣地不许侍女侍候她着衣，还振振有词地说不许别人碰她的身体，害她刚开始时对着那些繁复的衣裙着实头疼了几天。
　　
　　更甚者，白洛翎简直把她当侍女使唤，着衣束发的事情通通落在了她的手上。祈月觉得受到轻慢，自然是不肯，可是每次的拒绝都让白洛翎将她吻得快要喘不过气来为止。祈月只好选择顺着这个女霸王，避免那样的亲热。虽然她能冷然面对白洛翎，但是那些让她迷惑的亲昵，总让她觉得身体有种怪异的感觉，一如那夜。
　　
　　祈月将白洛翎外袍的衣襟拉好，将缎面绣花的腰带从后面绕到身前来，白洛翎一把将她抱住俯下头时，祈月将头别开，平静的脸像是什么事也没有发生一般。“今日的中襦裙更适合你，白色比玄色好看。”
　　
　　仍是这里冷？白洛翎仔细听辨着祈月的语气。人说百景国女人在水边长大，因此温柔似水，在白洛翎看来，或许是清凉淡然也似水罢！祈月的脾性冷清，嗜好白色，姿态中有着浑然天成的高贵矜傲的气质，这样的祈月让人心折，可也让她感觉到挫败感。就连这段时日来，她有意冷淡她，和山庄的其他人亲近，祈月也是一副冷然面对的样子。她承认她有意找其他人来刺激祈月，可是，祈月竟真的完全不在乎吗？即便是她们有过那样亲密的事情。
　　
　　白洛翎在祈月脸颊上亲一下，握起一束长发，“白色的衣裙免不了要绣上繁复的纹饰，难得听到你的称赞，是为了这白色的襦裙还是因为我？在你的眼里，我可是一个美丽的女子？”
　　
　　白洛翎面容俊美这是一直都能看到的，换回女装后她更有特别的韵味，不同于一般女子的妖娆柔媚，却凭添了更多的巾帼的英气，比寻常女子更坚定、睿智、和洒脱。祈月不知道为什么竟突然觉得脸颊有些热烫，女子之间互相赞美容貌，本是最平常不过的事情，可对着白洛翎她竟不能随意的说出口。
　　“洛翎姑娘天生丽质，身着适当的装束自然是美丽的。天道有其规律，不正是应该什么样的人，做什么样的事，对世人露什么样的面目才能适合身份。”祈月有礼有度，意有所指可又适可而止。
　　
　　白洛翎大笑起来，这个女人，话中有话，看似就事论事，却能不着痕迹地提醒和批判别人的作为。这不是一般的愚昧的深闺小姐，是一个了不得的女人呢！
　　白洛翎牵起祈月的手就往外走：“既是装束白色适合我，那么几位姊妹想要帮我裁的衣服，有劳祈月多加指点绣工，勿使众位妹妹的心意变得不够尽善尽美。”
　　
　　祈月敛下眼，这便是白洛翎一直要提醒她的事，不是吗，从那日在前山村开始她就知道白洛翎在这里的地位有多高，如何受人爱戴和欢迎。白洛翎回来以后，山庄里未出嫁的闺秀日日轮番着来到嘘寒问暖。祈月一直觉得白洛翎这样霸道不讲理的性格在女人中算是一个异类，恐怕会让寻常的女人对她避之不及，不料她身边竟然并不乏爱慕她的女子。
　　
　　而白洛翎也刻意让她知道这点，这些时日来对其他众多女子的关照和熟稔，不就是在告诉她，她只是一个禁脔和玩物。可不是吗？一个女子对另外一个女子……或许就只是这样的感情吧，白洛翎留下她，就像一个霸道的孩子一样贪玩。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎刚将祈月带出主宅，想要带她走向阙宇山庄年轻的待嫁姑娘们常常聚在一起习作的绣房时，冷不丁地就被姬风截住了去路。姬风扇着羽扇，打量着两个皆是明丽动人美女亲昵地十指交握，这样颠覆的画面在人看来竟奇异地丝毫不觉得突兀，仿佛再正常不过的本该如此一般。
　　
　　“姬风何事，但说无妨。”白洛翎收紧了手指，不让祈月借机离开。
　　
　　“呵呵～也不知是巧合呢，还是约定。大小姐和皇上似乎都很挂念白妹妹……和百景国的靳小姐。每人修书一封，分别快马送来阙宇山庄，竟同样都是邀二小姐马上前往见夏宫叙旧联系感情的呢！”
　　
　　姬风从袖里掏出两封书信，轻笑着，伸手拨动长长的发带，眼神在祈月和白洛翎之间游走了一番才带着玩味的兴味说。
　　
　　
作者有话要说：
小白狼同学是树立地典型批判对象，大家不可以像她一样那么霸王//(ㄒoㄒ)// ～～
霸王祈月是不对滴～霸王若若也是不对滴=^_^=  
                  
 第十四章 丝结处处缠
 　　
　　祈月将白洛翎长长的头发束好，挽成一个紧凑的发结别在脑后。这样的发式既让白洛翎看起来漂亮而有风韵，又没有过于繁杂的发饰，便于行动也符合她江湖侠女的装束。
　　
　　白洛翎转身对祈月说：“你不问我何时回来？”
　　
　　“你忙完事情自然……你何时回来？”祈月叹口气，还是顺着白洛翎的话问她。相处得越久，她也多少摸清了白洛翎的性子，这个人霸道得很脾气也急躁，可是却是个很好安抚的人。就像个孩子似的，闹别扭的时候不顺着她，那便是没完没了，只要顺着她，哪怕是随口敷衍几句，她也就心满意足地该干嘛干嘛去了。
　　
　　所以祈月也渐渐不再处处和白洛翎针锋相对，因为时时惹得白洛翎恼怒，祈月心里却更难受。让两人都不得安宁，像打仗一样绷得紧紧的气氛，也不是一向喜欢恬淡的祈月所喜欢的。因此祈月虽不热切，却也不再处处刻意逆着白洛翎的意思。
　　
　　“我与姬离同去，行动自然是很快的，不需十日便可回来。我已经吩咐好众人要好好照顾你，有任何需要都和姬风说。这青峰山谷复杂难行，你不许独自出去。”白洛翎握住祈月的手，铮亮的眼神直直地定在祈月身上，她也分不清是她在舍不得这短暂的分开，还是心中对祈月想要逃离的想法有余悸，才用这些话来警告祈月。
　　
　　四日之后，白洛翎和姬离两人一路快马，到了金琪国当今皇上楚灏和皇后避寒的见夏宫。这处离宫本来是远离京城的一座小宫殿。当年仍是荣贵人的太后返乡祭祖求平安，行至见夏宫的时候竟突然早产，在见夏宫产下麟儿。见夏宫成为了当今皇帝的出生地，自然身价不同，从一个小离宫成为了思源寻祖之地，楚灏登基的这几年来每年都要来这里一趟。
　　
　　白洛翎刚到，稍事梳洗出来以后竟发现自己的姐姐白寒羽已经端坐在大厅里了。
　　“洛洛……有大半年没见着你了，快过来。”白寒羽带着惊喜笑着，伸出手柔声唤白洛翎过去。
　　“姐姐。”白洛翎露出温柔的笑容，大步迎上前，仔细端详这个越发显得成熟华贵的女人，无论如何，从小一起长大的那种孺慕之情是不会改变的。
　　
　　白洛翎作势伸出手握住白寒羽的手，可是白寒羽却顺势偎依在了她的怀中，带着宠溺的表情笑骂道：“洛洛真是野孩子！姐姐的话也不听了。一走大半年不回来，姐姐让姬离去前山村等你，竟然不能请得你过来探望我吗？不是我快马修书一封，你今天倒还不在这了。”
　　
　　白洛翎从小和姐姐亲热，倒也没说什么，长姐如母，白寒羽的怪责反而让白洛翎不自觉地露出小女儿的娇态，辩解的话语倒像是在撒娇了：“姐姐说得哪里话，我只是因为带了客人回山庄需要先行安排，姐姐是我唯一的亲人，我怎能不挂念？我离去以后皇上对你的态度可有改善？”
　　至少她白洛翎的在百景国作为和每年贡献的巨额钱财，应该使皇上对姐姐心生感激才是。
　　
　　“夫妻多年，也就如此了，太后有过遗旨责令皇上永不废后，皇上不会对我怎么样的，洛洛就爱操这个心。”白寒羽对白洛翎心念着担忧的事情轻描淡写，反而对白洛翎刻意一笔带过的事情兴趣浓厚，半是试探半是玩笑地说：“倒是我应该担心你，听闻你这次救了一个百景国的人，莫不是就是你带回山庄的人？我们阙宇山庄世代不随便让外人进入，百景人和我们天生有仇，你做任何决定可不能失了庄主的威仪。”
　　
　　白洛翎迟疑了一下，没想到姐姐会如此刻意打听到祈月是百景国人的事情。慢声开口说：“姐姐不要担心，她……只是一个弱女子，而且并不像一般百景人那样不辨是非地带着敌意。她到山庄以后，行止得当，颇受众人喜爱呢。”
　　
　　如果一个人，在自己亲近的人面前满嘴的另外一个人的好，这说明了什么？白寒羽不禁有些不快，可是却丝毫未有表现出来，仍是宠溺地仔细抚摸白洛翎的面颊，柔声说：“洛洛这半年奔波，晒黑了不少，以后还是不要亲自出门了，银子是赚不完的，留给下人们去做，你总在外奔波姐姐太心疼了。你带回的这位姑娘，待百景国战乱稍息了，也就送她回家去吧，因着战火颠沛流离，也是够可怜的。”
　　
　　想起要让祈月离开，白洛翎的心里一阵心悸。而且也突然不知道怎么的，竟有些不习惯于姐姐的这样亲昵了，这在以前，明明是会让她开心不已，最留恋不过的事情。白洛翎握住白寒羽的手，思量了一下，还是决定说：“姐姐，你知道我喜欢……祈月，那个女子，她不会回去的。我要她一直在我的身边。”
　　
　　“不。”白寒羽却扬声反对，“洛洛，女大当嫁，你也是如此。哪有在女人身边过一辈子的？洛洛不能在姐姐身边过一辈子，自然更不能在别的女人身边过一辈子！
　　
　　这话是何曾的相识……白洛翎有种时空倒转的错觉。许多年前，也是眼前这她最亲的女人说：洛洛，姐姐不能在你身边过一辈子……
　　洛洛你这小傻瓜，才多大点，如何懂得什么是情爱？
　　洛洛，皇上会成为我的夫婿……
　　
　　白洛翎的脾气被挑起，转身走到窗边背对着白寒羽，一副做了决定没人能左右的决绝：“姐姐知道我的脾气，不必多说了。你不能在我身边过一辈子，我自会过好自己的日子的。祈月是我的人，定要在我身边过一辈子，就如姐姐在皇上身边一般。”
　　
　　白寒羽还想要说什么，这时院子里走进来传皇上话的小太监，一进门来便说：“白皇后，白庄主，皇上已经在见夏宫大殿了，等着白庄主过去叙事。请白庄主立即过去，不要让皇上久等了。”
　　
　　白洛翎转头看了欲言又止的姐姐一眼，心软下来，走前去安抚两声，然后随着小太监匆匆离去。白寒羽无声地呆坐在紫檀木雕花椅上，神情酸涩，美丽脸上的表情让见者都会为之不舍。姬离这时从屋外走进来，默默地陪在她身边。
　　
　　白寒羽许久才似喃喃自语地问：“你说，洛洛她是不会懂得许多事情是身不由己的吧。”
　　“不。二小姐知道的。因此她从不怨。”姬离说。
　　“那你说，一个女子怎能在另一个女子身边过一辈子。”
　　“……”姬离不说话了，白寒羽似乎也不要她的答案，两人静默着。时间静静流逝，姬离最终还是低声说：“能的……若不是为了保护二小姐，姬离会在大小姐的身边保护大小姐，过一辈子。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎走上大殿，金琪国皇帝楚灏正反剪着双手从花窗往外看，皎洁的月色照在他干净俊美的脸上。他的身材非常高，但却不显得健壮，清瘦的身体穿着黑色秀金线的皇袍，再加上月光的映照，让他显得斯文阴柔。
　　
　　“皇上，臣下来晚了，望见谅。”白洛翎上前行礼
　　然而礼行到一般便被楚灏叫住：“白皇妹不必多礼。”然后露出不知是赞是弹的笑容，道：“白皇妹和皇后姊妹情深。朕快马传旨请你过来，倒是皇后霸着你不肯放你过来了。”
　　
　　看来姐姐和皇上都不知道对方送书给她的事情，皇上和姐姐已经互相淡漠到这种地步了吗？同在一处，做的事情也互相不通气。白洛翎不动声色说：“臣下从小由皇后伴着长大，皇后见我来，自是高兴，忍不住讲多了两句，还请皇上见谅。”
　　
　　楚灏笑一笑，寒暄到此结束，话锋一转：“白皇妹半年前在百景国立了一件万世之功。布局之巧妙令人称奇啊！至今从没有人怀疑金琪的出兵和百景国的政变有联系，这点甚得我心。”
　　白洛翎扯扯嘴角笑，“臣下自当效力。”
　　
　　“朕要向你打听一件事。听闻白皇妹从漠西救了一个百景国的美女回来，你这一路想必遇见了不少百景国的难民。”
　　
　　白洛翎心一动，两国世仇，又处在交战的时期，祈月是百景人的身份果然是受到忌惮。维持着平常的表情，说：“是遇见不少，百景内忧外患，百姓多逃往周边各国避祸。我在漠西一路走，确实很多。”
　　
　　“那你是否听说过百景国的长公主封号洛湖公主的下落。百景国褚王爷一路追杀她到边境，我们的军队也在漠西和百景的边境看见过疑似她的人。想必她已经去了漠西。”楚灏分析着种种线索，得到的结论就是长公主在漠西。
　　
　　“长公主？”白洛翎倒是没料到扯出个长公主来，“我在百景倒是略有耳闻，这个长公主传闻有绝世的容貌和才华，是辅佐辜黎的左右手。可是百景王对她呵护有加，这个长公主颇为神秘。我在漠西，一路伴着军队前行，却是不曾听说百景国的公主流落到漠西。”
　　
　　对于白洛翎的情报，楚灏是很信得过的。竟没有到漠西，这可去到哪里了呢？
　　
　　
作者有话要说：昨天晚上在写这一章的时候，就听见打雷了，我以前没见过雪，听见打雷理所当然的以为是下雨了。
怎么知道半夜拉开窗帘的时候，发现天空竟然非常明亮，一点都不像平时黑夜那种望向窗外黑漆漆的样子。下雪会让晚上变得光亮的吗？╮(╯_╰)╭无解中。
于是昨天晚上就看到下了好大好大的雪啊*^_^*开心～～到处都变成白色，连楼下的车子，都全部变成馒头状。
今天一大早起来，我跑出去玩雪去呐，我把附近的那种，一大块空地，平平整整的雪地，全部给它印上了俺滴爪子印，o(∩_∩)o...大心，转圈圈～～
我现在看见那些铺得整整齐齐，然后白白厚厚的雪，就很有伸爪子去戳一下的冲动，好恶趣味啊≥﹏≤跑走～～～  
                  
 第十五章 夜耿耿不寐
 　　
　　见夏宫大殿内，金琪皇帝楚灏沉吟着公主的事情。摸摸下巴思虑着对白洛翎说：“也罢，反正现在各方都找不到长公主的下落。朕已经传令下去各处的探子全力寻找，白皇妹的白家商队若是在贸易途中有什么消息，必要立即通知朕。”
　　
　　“各方？”白洛翎挑着眉眼问，莫非……
　　
　　“嗯哼。”楚灏哼声，“百景现在打乱，褚王爷占了都城，还不及自封为王，皇党的势力便四处涌起，现在两边交战。皇党扶了辜黎的小太子为王，打着正统的旗号。可是小太子毕竟年幼，皇党于是到处找长公主。褚王爷更是急于找到公主，若是他能得到公主，就是得到了名正言顺的旗帜，到时公主关在深宫做个傀儡，他大权独揽岂不乐哉。”
　　
　　“陛下是在帮褚王爷？这并不该是金琪的事情。卷入别国夺权之事，恐惹天下人耻笑。”白洛翎一向是不赞成的。
　　
　　“哈哈……”楚灏笑起来，俊美的脸显得更加有几分阴暗之气，“我们不帮褚王爷，百景国是我金琪的世仇，现在正是我们削弱敌人，壮大自己的时候。我们只要先百景国人找到公主，那么由得他们双方打去，我们只要有公主作为牵制，届时哪方输赢，我们都只要坐收渔人之利就可以了！”
　　
　　楚灏生在太平之世，登基几年来算得是守业之帝，却没有开疆之伟业，因此越发的迫切想要干出一番霸业来。这次略施小计，稍费功夫便占得百景国富庶的夏洲十八城，让楚灏尝到了甜头，这样攻城略地的快感大大激发了他的野心。
　　
　　白洛翎暗自讽笑，皇上和褚王爷刚得到各自想要的，联盟也就瓦解了。敌人的敌人，就是我们的朋友。当共同的敌人被消灭，于是狡兔死走狗烹。这帝国的霸业，就是这么兴起衰落的。
　　白洛翎揖手告辞：“陛下，既是问完了话，洛翎便先告辞了。”
　　
　　楚灏心知白洛翎不愿为他做这打探间谍的事情，也不明说，直接挥手让她离开。
　　
　　两个小宫娥提着宫灯在前面开路，引白洛翎走出大殿，一路回到西侧的小楼里去。白洛翎暗笑自己，自从有了祈月，这月色在她眼里竟然再也不寻常起来。一到月上枝头，如果不在祈月的身边，就会不知觉地借由这清月联想到祈月。这是一种由祈月结下的制约吧，或许也是这月亮太像祈月，一样的皎皎莹白，一样的温凉如水，让人忍不住靠近想要将她拥入怀中。
　　
　　白洛翎一路想着，独自回到楼里解下外衣准备休息，突然摸到了踹在怀里的那块月牙形的玉佩。白洛翎将玉佩拿在手里仔细端详，只是一直随手放在怀里，好久没拿出这块玉佩来看了呢。那夜在洛湖畔见到的那个令人心旌摇动的神女，或许真如曹子建赋中的那洛水女神一般，存在于那夜，无论当时再美再亲近，最后还是翩然远去。似幻似真，空留下了芷兰的幽香，瑰丽的想象，和这罕见的美玉。
　　
　　这玉也多像她心念的那个美丽而又冷清的女人，玉的主人是一个美丽的想象，而透过玉想到的那个骄傲女人，却是一个如此真实的存在！白洛翎笑着把玉佩在手上掂了掂，顺手塞进了自己随身包袱的底层。
　　
　　而此时见夏宫的大殿里，皇帝的案桌前垂手立着一个全身黑衣侍卫模样的人。楚灏翻看着手里的文书，一边声音低沉地说：“白家救下的那个百景国女人，去查查是在何处救下的，具体是什么样的情形。还有，去查查她的身份。这件事不准向任何人透露，查到了直接奏报给我！”
　　
　　那个黑衣人跪地领命，应了一声以后疾步向殿外走去，轻快的身影往暗处的回廊一闪，在夜色中不见了身影。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　分别见过姐姐和皇帝，事情也就算告一段了，白洛翎第二天一大早就带着姬离往阙宇山庄赶。一路快马疾驰，回到阙宇山庄的时候，已经是第四天的正午过后。
　　
　　阙宇山庄建筑范围颇大，山庄几百号人住在里面，其他更多的人则散居在这片四季如春的山谷中。白洛翎快步走在回廊上，身边跟着一个小丫鬟，一路小跑的几乎跟不上她的步伐。白洛翎一边询问：“这几天有没有好好伺候小姐？小姐这十日过得怎么样？”
　　
　　小丫鬟伶俐地回答：“二小姐走后，祈月小姐每日弹琴、看书和平素一样。只是这几日显得兴致不太好，今天一直懒在躺椅上看书，午膳用得很少，现在正在暖阁休息。”
　　
　　白洛翎大踏步往前走，不耐烦地伸手提起长裙的下摆，她就说这些淑女的装扮太烦人，偏偏姐姐和祈月都喜欢见她衣着繁复的样子，为着这两人的喜欢，她真是诸多行动不便。来到暖阁前，让小丫鬟先行离开，白洛翎打开门悄声走进去。
　　
　　这座暖阁修建得非常精致巧妙，前面通向白洛翎住的庄主主楼，后面则背靠着一座小山坡。这里有一处天然的温泉，当年白洛翎的爹把暖阁修在温泉上，利用了天然的地热。暖阁的外墙上搭建着一根根碗口粗的竹子，不单只是为了作为建筑材料，也是为了将温泉水引入竹子中，缓缓流动的水从上到下，让整座阁楼内温暖无比，外面着冬装里面只需春装，外面着春装时，暖阁内已经夏日来临。
　　
　　据说这是白洛翎的爹为她畏寒的母亲特地设计建造的，白洛翎喜寒不喜热，白老庄主失踪了以后这座暖阁倒是空置了好多年。祈月来了以后，白洛翎把这个生在南国同样畏寒的娇弱花朵也给安排到这里来，现在反而变成了她日日常住的地方。暖融融的太阳照进来，祈月身上覆着一张薄毯，正躺在铺着银狐毛皮的躺椅上浅眠，手上拿着一本翻到一半的古籍。
　　
　　祈月一手放在颊边，长长的发丝披散在躺椅上有些还沿着边缘垂下，细致的五官在阳光下显得恬静，圆润饱满的胸脯随着轻缓的呼吸起伏。白洛翎贪恋地看着这样的美景，无怪乎世人会被美色迷惑，见到了祈月这般惊艳的美丽，任何人都会为之迷醉的吧。
　　
　　白洛翎走上前轻轻伸手拿掉祈月手上的书，小心握住，俯身着迷地吻住祈月的唇，温柔地吮吸着她的唇瓣，感受着那样的柔软和甜蜜，再伸出舌轻轻地舔吻着每一寸柔软。
　　“唔，你何时……”祈月从浅眠中醒来，嘤咛着轻轻摇一摇白洛翎的肩膀意示她停下这样的“偷袭”。
　　
　　“祈月，我竟不料我会这么想你，你真美……”白洛翎不理会祈月像小鸡一般大小的力气，执意亲够了摸够了才喃喃说着话停下来。
　　
　　祈月被吻得有些喘，别过头去不肯看她。白洛翎也不以为意，心情显得非常好，一把搂住祈月的肩头，轻捏住她的下巴转过来笑问：“丫头们说你这几天都没什么精神，是不是身子不舒服了？你看你的手怎么冰凉的。”
　　“我很好，白姑娘有心了。”祈月抓下白洛翎放肆的手，淡声回答她。伸手不打笑脸人的关心。
　　
　　“哈～那是寂寞了，所以意兴阑珊？月儿姑娘这十日没了我在身边，可有想念我？”可惜某人的“关心”不带好意。
　　祈月无语，这个霸道的人每次把子虚乌有的事情说得煞有其事，她不止一次觉得和这女霸王有种说不通的感觉。
　　
　　不料白洛翎却对祈月的沉默不依不饶，搂紧她继续追问：“你当真一点都不挂念我吗？十日不见你都不曾想念我一次？”
　　
　　她不想吗？当然不可能做到完全没有这个人似的。但她更多的是想这个人带给她的矛盾感觉，又感激又怨恨，既敬佩她的能力和手段又不齿她强人所难的做为。还有许许多多的，百景国、父王、弟弟，和靳超云。祈月被白洛翎步步逼近得没办法，只好推拒着她引开话题：“你刚刚回到吗？你别这样……你身上尽是青草和泥土的味道。”
　　
　　白洛翎笑：“我刚到山谷时确是和姬离在草坡上小憩片刻，你的嗅觉竟如此敏锐。唔……”白洛翎像是想起什么似的，一边向外走一边说，“我早应该拿那些东西给你！”
　　
　　
作者有话要说：若若要加油努力码字！努力保证不要隔日更～～捏一朵小花握拳状
笑眯眯，大家有木有看见一个很乖滴人(∩_∩)  
                  
 第十六章 芷兰漾绮情
 　　
　　一阵风似的跑出去，不一会又一阵风似的卷进来，白洛翎的手上多了一个彩漆木盒。拿到祈月的面前打开木盒，里面用软木雕成若干个凹槽，每个凹槽里放着一个和凹槽一般模样的彩色小瓷瓶。白洛翎想了想，挑起一个白底黄花的小瓶，伸手取下祈月头上的玉簮伸进瓷瓶里一探然后轻轻点在祈月的手背上。
　　
　　“你闻闻看，是什么味道？”
　　
　　祈月看着这个像孩童招呼小伙伴玩游戏一般兴致勃勃的人，铮亮的眼和非要别人陪她一起乐在其中的态度。祈月兴致阑珊地抬起手放着秀挺的鼻前嗅了一下，却带着几分惊喜地轻声叹道：“呀，这是洛湖边野百合的香味……可是仔细闻闻又不太像，还有其他的味道。”
　　爱香是女人的天性，祈月试着闻一闻，倒真是为这些涂在手上冰冰凉凉、淡淡的酒味散去以后便散发出莫可名状香味的透明水感到新奇。
　　
　　“呵，我第一次在百景国闻到野百合花的香味便想到了这瓶香花露。”白洛翎浅笑了一下，继续拿着簮子挑起一些香花露沾在祈月的身上，一边说：“这瓶香花露是用阙宇山庄这山谷里一种小花制成的，却不想竟和千里之外的另一种花儿味道相似，世间百草的造化真是神奇，比这世间的人来得和谐自然。”
　　
　　祈月抬头默默看着白洛翎将香染在她身上的动作。这人狂肆不羁不服礼教，可是对于世间的事情却有一番独到的见解，有好几次不经意中说出，每每让人惊奇于她蛮横霸道的外表下竟然有如此坦然而淡泊的胸怀。
　　祈月开口问：“果真如此神奇。最神奇的是如何能让花的味道如此浓郁不散地凝在着清水之中？”
　　
　　白洛翎开心地笑着，祈月聪慧过人，别人女人或许只会着迷于这样珍贵香露的香味，却不是人人都会马上敏锐地想要探索这香露的奥妙。
　　
　　挨近祈月坐下，轻轻把玩着祈月白细的手指，指指那个木盒：“这可不是普通的清水。春天来时要将山谷里的山花都收集起来，然后浸在特制的烧酒中，一拨又一拨。待烧酒浸透了鲜花的香气，再把烧酒装在陶缸里，陶缸仅留一孔，放在不冷不热的温水里一直煨烤着。直到烧酒的气味慢慢变淡，花的香味越发浓郁起来，才把陶缸里所剩的最后一点点花露收集起来，放入龙涎香锁住香气，最后才得以装入这小瓷瓶中保藏。”
　　
　　“这样竟可以！”祈月惊叹道，“那想必十分珍贵了。”
　　
　　“确是如此，一年的花，辛苦制香数月，所能得到的不过只有这一小瓶。每一瓶香，都是独一无二的美丽，就如你，也是这样的存在……美丽的、沁香醉人、珍贵得想永远保藏……”
　　
　　白洛翎一番话说得醉人动听，祈月却垂下眼淡声说：“人和香终是不一样，花可以由人精制，将香保存在瓶中。可是人呢。我即便是欠你一条性命，那夜……你得到的还不够吗。我不再怨恨你强迫于我，就让这所有的恩情与怨恨抵消而去罢……”
　　
　　她该要恨这个人，恨她用强迫的手段侵犯了她的清白，也恨她禁锢自己。可是祈月也不得不对自己承认，她很难去恨白洛翎。不知道为什么的。每当她竖起怨恨的刺，却每每在感受到白洛翎霸道却又炽烈的情意的时候，那些怨毒的恨意却是怎么也无法投掷到白洛翎身上。或许因为对方也是女子，让她始终无法做到像普通女人成为男人的禁脔时，那种鱼死网破的决绝。这么一段时间过去，她只想做到不为自身的悲喜所左右，国家和父王的命运生死未卜，她要回到百景去成为自己应成为的身份，做自己应做的事情。
　　
　　“祈月，百景国如今是是非之地，阴谋和政变重复上演且不论，和金琪的战事刚平息，现在却又内战不断。各方势力并起，没有一处安生的地方。你这样一个弱女子，生在乱世如何能保全自己？我不能容许任何人染指于你！”白洛翎说得凛然，一身女子的装扮却有着不输男儿的坚毅神采。
　　
　　白洛翎说完这番话，仍是软下口气重新握起躺椅上人儿的纤纤玉指放在唇边亲吻，柔声劝服她：“我知道你挂念你的家人。你何不告诉我他们的详情，我定会一一为你打探到他们的消息，全部接来我这阙宇山庄，远离战祸岂不是美事？”
　　
　　白家有祖训不得随意让外人进入阙宇山庄，可是如果只有这样才能留住这个女人，她不惜重金重财也会在茫茫人海中打探到祈月家人的下落，不惜冒天下之大不韪也会让金琪人仇恨的敌人带进自己的家园来。
　　
　　祈月不禁让愁绪染上了眉头。是啊，远离战祸是美事，可惜她的身份却是如此特殊，她和她的家人就是风暴的中心，怕是永远也无法如这个女霸王天真的愿望了。只是这些话，和她特殊的身份，永无法说出口就是了。何况还有靳超云——他率领军队镇压叛乱，和褚王叔决战，必是为了和她之间当初的诺言吧。他可会寻到千里之外的阙宇山庄来？可是，就算是他寻来，她也再不能成为他的妻子，因为她的骄傲已经不容许她心无芥蒂地下嫁于任何人。
　　
　　美人的愁容和沉默在白洛翎眼里看来却是那么的刺眼，莫非祈月还在想那个男人？！她小心呵护，当祈月是宝贝般疼爱，竟然半点都没有入祈月的心，还是丝毫都抵不上祈月心里的那个男人。原来这世上并不是你对人多好，别人就会回报你同样的感情的！就因为她是女人！她到底算什么！白洛翎一股酸涩怒气涌上来，气得口不择言：“难道是因为那个男人？你还在想回百景去和他成婚？你别忘了你的身子我要了，他妄想得到你！”
　　
　　这话说得太无礼了！祈月的矜傲和尊严哪容得白洛翎这般轻贱，从生来养成公主脾气一上来从躺椅上翻身坐起冷冷地说：“为何不可。至少他是君子，不曾做过任何越矩之事。而你禁锢我的身体，却妄想得到我的心！”
　　
　　白洛翎哈哈大笑，心中越是被妒忌侵蚀着，脸上越是挂着阴晴不定的邪恶笑容，“很好！留得人留不得心。我要你的心何用？我要的就是你的身体！”说话的瞬间用迅雷不及掩耳的速度钳制住祈月纤细的肩头，扑身将她按倒在躺椅上，同时用唇霸占住了祈月唇齿间的甜蜜。
　　
　　“唔，你放开——”祈月挣扎着，无奈一个生在深宫的病弱公主和白洛翎这种擅长搏击之术的练家子比起来实在是相差甚远。白洛翎只当祈月的抗拒是小动物被抓住时的挣扎，略施小力就将祈月的身子固在身下动弹不得。
　　
　　白洛翎缠绵地吻着祈月，和平常时小心爱怜的吻不同，充满了激烈的情潮和狂妄。在祈月挣扎呼喊的瞬间将舌尖侵入，极尽缠绵地勾缠住祈月的香舌，暧昧地舔吻着。不愿倾心于她是吗，不齿女子之间的亲密是吗，那么她便做给她看！反正这个女子，永是抗拒着她的……反正这个女子，爱的是别的男人……
　　
　　轻质地的纱衣很快便被挑开，在祈月的挣扎扭动下像漂浮的云彩一般翻飞在躺椅边。
　　“祈月，祈月，你好甜，好美……”谁说只有男人才会对女子的美色着迷，谁说属于女子的绝色只能倾倒男人的心。她沉迷了。
　　
　　祈月却趁白洛翎稍微放开对她的纠缠时张嘴咬在白洛翎的舌上。白洛翎吃痛地松开唇，微微撑起身体轻笑：“呵，这么悍？！仍是美！”
　　说完倏地俯下身，隔着祈月象牙色的绸布肚兜，张嘴便毫不客气地含住祈月胸前饱实的顶端，隔着轻软的布料就开始吮吸起来。
　　
　　“啊呃～”祈月因着心口上突如其来的异样刺激而弓起了背，又羞又怒的情绪交织着。恨这样的轻薄和侵犯，可又对自己的身子泛起的异样情潮无可奈何。祈月在扭动间瞥见了那摆在躺椅边的小几上的绣品——上面有把用来裁线的剪刀。祈月伸手抓起剪刀，羞愤地闭上眼，一再地受到白洛翎如此的轻慢，她当她是什么了，在白洛翎眼里她是不必被珍惜尊敬的人吗，怎能如此——
　　
　　“别！祈月——”白洛翎余光见到祈月的动作，她正意图用剪刀插向颈项。情急之下，白洛翎不急细想，伸出右手便挡在了祈月的颈边，硬生生地用掌心接住了那尖锐的剪子。
　　
　　“唔！”
　　“你！你怎么会——”
　　
　　白洛翎闷哼出声，想要忍住那锐利的痛楚。祈月被吓坏了，直直地盯着白洛翎掌心不断涌出的鲜血，剪刀“哐当”地掉落在地上，那声响像是一把巨锤一般敲痛了祈月的心，她的心仿佛也像被刺破了一般的疼痛。
　　
　　“你！你为何总要使坏……你为什么要挡……你，你……”祈月说不出话来了，大颗大颗的泪水像一串断线的珍珠一般掉下来，一句话再也说不下去。
　　
　　白洛翎迅速压按住止血的穴位，扯出手帕绑紧手掌。青白的脸色全然不见了方才着魔一般的气焰，她竟差点又用强迫的手段亲近祈月，也难怪她会被吓得出此下策。白洛翎强忍着疼痛，额头上甚至渗出大颗的汗水，可是仍忍不住叹口气轻柔地伸手搂住祈月颤抖的身体，吻着她的眼，吮去那源源不绝的泪水，低声安慰：“别怕，别哭了。我没事的。”
　　
　　
作者有话要说：若若周末两天要出远门//(ㄒoㄒ)// 
明天会放在存稿箱里发一章。
亲亲们快点留言打分分给人家嘛，泪汪汪状≥﹏≤人家好今晚赶紧回复了大家有爱滴留言，明天就安心出门去呐，蹭蹭大家～～  
                  
 第十七章 美玉出洛水
 　　
　　祈月早早地再次醒来，轻扇羽睫望向白色的纱帐，身上平常的温度提示着她那个人像往常一样每日大早便起来去花园里练剑。祈月真不知道她的手受伤了为什么还能“练剑”，问她，她还得意洋洋地说她那叫醉心武学，不畏伤病。
　　
　　平日白洛翎起来的时候浅眠的祈月都会被扰醒，只是尚未恢复的体力很快又让祈月睡过去，直到睡足了才会慢慢醒来。但是祈月想到白洛翎的伤，闭上眼呼一口气，顿时觉得最后一点睡意也消散了。起身唤丫头们进来伺候，刚梳洗好着装完毕，白洛翎便像一阵风似的刮进来，时刻之精准像是有千里眼看着祈月似的。
　　
　　“祈月，你已经在等我啦？正好，我们用完早膳便开始！”白洛翎二话不说，上前拉了祈月的手便走人。
　　“你等等，绷带换了吗？你必定又弄得污损了。”祈月稍微拉住她。翻开掌心，果然白色的绷带上尽是污渍。这人一点都不像普通女人家那样怕疼怕见血，一刻也停不住，刚开始每天都会因为不注意力道而让伤口流血，浸红了纱布。
　　
　　祈月不知怎么的，就是见不得白洛翎手上那刺目的红色，只好每天细心地帮她上药换纱布。祈月将人拉在八仙桌前坐下，取下白洛翎手上的绷带，将丫环准备的干净纱布小心地缠好。看见白洛翎迟迟未愈的伤口，忍不住叮咛：“你仍是要小心些，姬风说伤口碰不得脏污，你怎么还把昨天夜里才换的纱布给弄得这么脏。”
　　
　　“哎呀呀，也真是没法子。功夫不能荒废，可这挥拳舞剑的时候，总是免不了扬起些灰尘泥土什么的。真是有劳祈月费心了。”白洛翎笑眯眯地坐在桌前任祈月摆布，仿佛手上未愈的伤口带来的不是疼痛，而是快乐。而她确实也是有种恶劣的愉悦感，每次见祈月忧心地望着她的伤，见祈月温柔地待她，也不枉她白白受这些皮肉之痛。甚至故意地粗鲁对待自己的伤口，只为得到祈月更温柔的对待，哪怕是处于怜悯和内疚也好。
　　
　　上完药，白洛翎又拉着祈月慢慢吞吞地用了早膳，这么拖沓一番一个时辰以后，她们才终于坐定在一间窗明几净，亮堂堂的书房里。白洛翎的手那日被刺伤，让一辈子连动物都没伤害过的祈月心中内疚不已，虽然对这人恶意轻薄的恼恨还在，却没想过要真的伤害她的身体。白洛翎手不能执笔，于是硬拉着祈月到书房为她代笔处理山庄往来各地的商务和账册。祈月心中有愧，对白洛翎的“合理”要求也就只好答应了。
　　
　　祈月看看这个喜欢将手无礼地搭在她身上的女子，她正低头仔细地看账册的记录和内容。祈月打量着这间书房，她在前山村对白家的那座奢侈非常的宅子印象深刻，认为白家是典型的财大气粗、坐拥大笔财富而肆意挥霍的家族。但是到了阙宇山庄却意外地发现这里非常的低调质朴。阙宇山庄的建筑风格沉稳结实，内里和装饰显得大方实用，处处可见低调的精致，却不见俗丽的奢侈。
　　
　　书房的装饰很契合白洛翎的性子，不乏精致漂亮，但又显得简洁中性，有迤逦的锦帘，和摆着古琴的长案，也有长剑、地图和大排放着古籍的书架。不是普通女子泼墨弹琴、裁缝刺绣的地方，也不同于男人用以帷幄天下事的所在。
　　
　　白洛翎放下白家近年来各笔生意的记录，指点祈月说：“在这个下面注明，削减农具的量，直接将米面的流转量加大得比起先近半。”
　　
　　祈月按白洛翎说的写完，又一条条将账目念给白洛翎听，好让她对帐。“这笔是三千两白银，这次的商队换回五十车毛料……”
　　
　　祈月的声音清润好听，就像一阵轻软的棉花柔柔贴在身上一般舒服，白洛翎闭着眼深坐在软椅上，一副惬意自得的样子。
　　祈月恼了，咬唇轻声斥：“你到底有没有在听！你要不在意，我便不再念了。”
　　
　　“嘿～这么快就不耐烦啦～”白洛翎睁开眼笑，指着祈月说：“前两页的帐错了，有一笔进了两次，算多了。方才那页开始都是对的，但是你故意念错总数，祈月，你也会作弄人哦～”
　　
　　祈月的脸上立即浮起了浅浅的红晕，轻声嗔骂：“你方才根本未曾详细听，怎知是我念错而不是你自己算错了。”
　　心里却暗自叹服白洛翎在商业上的才华手段，这样繁杂的数字只靠心算竟然也能发现其中的谬误。这段时间在书房里眼见这女子处理事务的决断，祈月因此可以想见为何白家的商盟闻名于周边各国。可叹息她百景山河优越，土地丰饶，各类珍稀之物也冠绝天下，然而国力却几百年来都无法超越金琪国。若是她的国家能多几个像白洛翎这般在商贸方面有经纬之才的人，那么百景许就不会落到如今这般民不聊生，以至于竟有人因不满现状而支持叛乱之党，那么这一切的战祸，许就不会发生了吧。
　　
　　白洛翎难得见到祈月心虚的娇态，开心地大笑。那日祈月被吓得不轻，她本不怪祈月，只怪自己太过孟浪吓坏了祈月，没想到这件事却让祈月内疚不已。但是渐渐的，白洛翎竟有几分庆幸于可以利用祈月的善良，利用她的歉疚予取予求。不忍对她抗拒到底的祈月，无法对她的要求视而不见的祈月，白洛翎恶劣的思想里，利用手受伤的事情得到祈月的软化那是十分令人满意的事。
　　
　　金琪国冬日的天气天高日照，只是别处的寒风凛冽在阙宇山庄却犹如春日般和煦。书房附属的小院外，躲在这山谷中过冬的小鸟落在地上一啄一啄地找食，花圃里的红花开得正艳。白洛翎兴致高昂，指着院外对祈月说：“祈月看远山白雪、明亮阳光和我这阙宇山庄的红花相映，是否美艳绝伦？”
　　
　　“难得白姑娘有如此雅兴。确是丽而不俗，美不胜收。”祈月淡声道。
　　
　　白洛翎坏笑，故意颓丧着脸叹道：“可惜我这伤患之手，不能将其绘入画中留住此等美景，实在是无法弥补的憾事。”
　　
　　这人……祈月垂下头，这人是故意的吧……但是听见长吁短叹声，祈月只好带着几分无奈开口：“小女子略懂丹青，如果你不嫌弃的话，我愿为你绘图一卷。”
　　
　　“甚好！”某人得逞，勾起嘴角似笑非笑。
　　“可……案上没有水彩……”也罢，景色确实漂亮，作画一副也未尝不可，另一个某人也只好安慰自己。
　　
　　白洛翎站起来打开沉香木书桌边一个同样质地的柜子，唤祈月过来看：“你过来看！这是我在东边的繁华之国发现的彩墨，颜色鲜艳能恒久弥新，以前可舍不得用。今日赠给祈月佳人。”
　　
　　祈月抬眼往柜子里看，一方造型独特的砚台，做成莲花的形状，巧妙地以花瓣为布局区分开七种不同的颜色，确实是非常珍稀。然而祈月看一眼却惊得轻喊出声，立即伸出玉手拿起了柜子里摆在砚台旁边的一件物什——
　　“这个！竟在这里！你为什么会有这个！！”祈月惊讶得就像是平地一声惊雷震撼着自己，全身的血液都像要凝固住了，屏息等待着这件事情的真相。
　　
　　白洛翎看着祈月拿起那块精美的月牙形玉佩，眯起眼问：“你……认得这个东西？”
　　
　　祈月不愧是拥有一国公主之气度的人，马上镇定下来不动声色地说：“是认得。此玉之美世间仅有，戴在身上能沾染主人气息，其温暖即便离开身边数月都不会消退。这在产玉的百景国也是难得一见的宝物。”
　　
　　可惜白洛翎惯看世间商人百态，眼光锐利即便是祈月如此淡定也不能唬弄过去。她盯着祈月美丽的脸看了许久，才慢声说：“只是因为看见了美玉？”
　　
　　感受到她灼灼的目光，祈月知道轻描淡写的一个借口是不可能说服白洛翎的。考虑了一下，咬咬下唇，说：“这块玉……刻有辜氏皇族最尊贵的章纹，拥有的人并不是普通的贵族。乍一看到这样的东西，因此惊讶。倒是你，如何能得到这种东西？”
　　赶紧用自己的问题挡住白洛翎的疑惑。
　　
　　竟是皇室之物，那夜洛湖畔的女子竟是百景国的皇族之人！她早该想到的，那样的风姿和气度，那样矜傲的性子和气势，还有短短几句交谈便能辨认出的不凡的气质谈吐。洛湖是皇室圣湖，她想到那夜的女子身份不低，竟没想到竟是如此尊贵。未曾许人……会是百景国的公主吗？
　　
　　白洛翎回过神讪笑着：“呵～得到这东西……是一个小误会。无意中扯下一个未曾见得面貌的女子身上的物件。”
　　
　　“是你扯下的这块玉佩……”
　　
　　祈月却是受到了无比的震撼。那个人竟是她！！那夜在洛湖冒犯她、曾让她夙夜不能安枕的人竟然是白洛翎！这太令她震撼了，即便是穷尽了世间最大的想象，怕也不能想象到这样的巧合和命运的弄人。回过头来会想那夜在洛湖畔的种种，白洛翎这般霸道邪肆的性格和外出行走时的装束，难怪她从未有想象过那夜的人是一个做虚凰假凤装扮的女子。同样的带给她复杂矛盾的疑惑，同样让她羞愤交织的怨恨，同样逆反礼教的亲密碰触，竟是来自同一个人！祈月一时间千头万绪，各种复杂的滋味和情绪涌上心头，竟一句话也说不出来。
　　
　　白洛翎用指尖轻轻抬起祈月望着玉佩失神的脸，那复杂的神色——
　　“嘿，怎么了？让你不快了？祈月，我的心意你难道还不能明了么……”白洛翎只当是祈月对她保有其他人的贴身物件而不快，柔声笑着哄慰祈月，将她搂进怀里。
　　
　　祈月握紧玉佩，脑子里翻飞的是各种各样的影像，白洛翎身上清新好闻的气息和月下洛湖畔和风清爽、野花暗香的香气仿佛重叠在了一起。乱了，都乱了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　相较于祈月的失神昏乱，白洛翎的心情却是大好地搂住祈月。这时书房的门被扣响，接着被推开来——
　　“唔，二小姐，姬离失礼了。”姬离未曾想到一向不容许她和姬风以外的人进入的书房进驻了一位娇客，不疑有他地推门进来，却不想竟然打扰了主子的好事。饶是冰冷深沉向来看不出情绪波动的姬离也被二小姐和祈月姑娘这样两个风格各异的美人亲密相拥的样子搅得脸色暗红起来。
　　
　　“慢。姬离你进来吧。”白洛翎笑叹着错失了这亲近美人的机会，可惜了呀。“我让你去探消息，你怎么不几日就回来了？”百景国的事情，不只是祈月的心结，也是她的。而现在因为祈月，她更要详细关注了。
　　
　　姬离手握长剑作揖道：“姬离本要往南边去，可快到见夏宫的时候竟遇到了大小姐。大小姐说皇上同意她回山庄省亲，皇上竟然只安排了一小队侍卫就让大小姐出来了，姬离不放心，于是护送大小姐回来。”
　　
　　白洛翎这下才收起闲适戏谑的神情，讶异地向外走去：“姐姐回来了？她在大厅还是在寝房？快带我去！”
　　
　　
作者有话要说：=^_^=现在是有爱滴存稿箱～若若出门在外捏。
你们看到的是我昨晚码字码到两点的结果//(ㄒoㄒ)// 游魂状了……
伸出爪子，给摸摸～～  
                  
 第十八章 众美竞奇妍
 　　
　　长长的游廊一直从东边厢房延伸过来，横梁上汇着祥云的纹饰，游廊的两边是各式的奇石和花草布成的小院落。耐寒的花朵开得娇艳，在这清寒的地方更显得珍贵。然而疾走在游廊上的人却没来得及欣赏，白洛翎牵住祈月的手一路往前快步走去，只留下一紫一白的两道身影，和隐隐留下的香风。
　　
　　穿过游廊后豁然是一个长麻石铺成的巨大平整的前院，九级台阶上面是一座檐角翘起，其下挂着紫铜风铃的石砖木梁建筑，这便是阙宇山庄的会客大厅。白洛翎一手环住祈月，另一手牵扶住她。
　　“祈月惯穿的这些衣裳，飘逸华美，可就是实在太不便于行动。金琪国人尚武好动，这个衣裳真只有祈月穿得。”无怪乎两国渊源颇深却世代存有芥蒂，这从性格习性都是如此南辕北辙。
　　
　　是这人硬要拉着人家从后院拉到大厅来，却还敢调侃她的行动缓慢。祈月道：“我入乡随俗，你若是不喜欢，给我准备箭袖短襦裙就好。金琪的侠行便装也有其舒适方便的一面，我并不抗拒。”
　　
　　白洛翎笑：“不要。祈月就穿成这样好，你最适合这般打扮，美得像洛水的仙子。唔，或许我应该让人为你缝制更多颜色的衣裳，白虽美丽但终究过于素净了，祈月之美——”
　　
　　两人尚未走进大厅，姬风已经迎上前来摇着羽扇笑道：“大小姐回来等不及见你，姬离前脚走开去唤你，大小姐就命我在这里迎你进去。”
　　
　　白洛翎笑着走上前，跨进大厅 就见一个仪态雍容，身着红底秀金线锦袍，头上珠钗华贵的美丽女子端坐在上座，那浑然天成的高贵气质和姣美艳丽的面容令旁人无法直视。白寒羽原本坐在上座端着白家大小姐的身份和山庄众人闲聊，询问山庄中的情况和事务。
　　
　　一见白洛翎进来，白寒羽浅笑的脸绽开一个灿烂的笑容，伸出手娇声说：“快过来姐姐这里！又是一个月余未见了，见到我高兴吗，可有想念姐姐？”
　　
　　白洛翎握住白寒羽的手摇晃，不自觉带着娇气：“姐姐怎么回来了？自你出嫁后这还是第一次回山庄，我当然是高兴。大伙这些年都很想念你，”
　　
　　“噗哧~真是一点都没变！咦，你的手怎么了？”白寒羽看见他手上的纱布。
　　
　　姬风陪祈月缓步走上前来，坏心眼地笑着调侃白洛翎：“白妹妹学艺不精，为剪绣线的剪刀所刺伤。”
　　
　　“啊~哈，关于舞枪弄棒，不善女工，才有此等结果。”白洛翎笑睨祈月一眼，一边眨眼逗她，一边搪塞地打马虎眼。
　　
　　白寒羽看在眼里，并不多问，温柔地握住白洛翎的手捂在自己的心口上，宠爱的语气说：“你这孩子从小就调皮捣蛋，叫你好好学点女工，每次满山庄地寻你寻不到。不学也就罢了，以后还是少接近为好。伤在你身，旁人不会在意你，姐姐可要心疼至死了，从小可不都是这样。”
　　
　　白洛翎被说得有些不好意思，在人前一向霸道冷冽的白洛翎也只有在如此亲近熟悉的人面前才会显出和她的年纪身份相符的乖巧和不知所措来。白洛翎轻轻抽回放在姐姐身上的手，说：“姐姐，这就是祈月，我和你提过的。祈月，这位是家姐，现在乃是金琪国的皇后。”
　　
　　祈月面容平静，金琪是百景的敌对国家，对于一个侵略自己国家的敌国皇后祈月也只能用有礼但冷淡的姿态应待。她不卑不亢地淡声说：“大小姐好，叨扰了。”
　　
　　从祈月进门起白寒羽就在留意她，好一个温凉如水倾国倾城的美人，最特别的是她身上那种温柔荏弱却又浑然天成的高贵恬淡的气质，能让任何见到的人都会为之着迷。一开口说话，谈吐之间进退有节，而且眉宇间的神色淡定骄傲，一点都不因为知道她的地位而有敬畏之色。也因此，白寒羽肯定这个女子绝对不会是普通人。
　　
　　“祈月姑娘，我听洛洛提过你。没想到竟生得如此绝色动人。我这个宝贝妹妹给我宠得娇蛮又粗心，只希望没有唐突了祈月姑娘就好。”白寒羽笑道。
　　
　　“姐姐~你说的是什么话。我要待祈月好的，给你说成了无礼恶人以后可就没人待见我了”白洛翎一番似真似假埋怨的话，听在某些人的耳朵里是在和白寒羽撒娇亲热，听在另一些人耳里却又成了在向着祈月。
　　
　　三人正在胶着，这时旁边突然伸出一只红酥手将白洛翎从白寒羽身边拉到自己身边来，妖媚的声音响起：“白二小姐现在就只顾着和皇后娘娘亲热了，进来这么久竟看也不看绡红一眼。可真是薄情，有了美丽的新欢，就忘了我这颜老色衰的旧爱了。”
　　
　　说话的人是一位年纪和白寒羽一般大的女子，面容妖娆眼儿生媚，是一个很有风情的女人。白洛翎讪笑一下，稍微拉开绡红紧贴在自己身上的身体，转而对祈月说：“祈月，这位是绡红。她现在是姐姐身边的女官，入宫前曾……是阙宇山庄的人。”白洛翎把祈月当易碎的豆腐看待，生怕突然出现的生人会吓坏了祈月。
　　
　　绡红却不依不饶，再度伸手攀上白洛翎的肩：“我不是阙宇山庄的人，二小姐不是应当说，我曾是你的人！这位漂亮的小姑娘，白二小姐一向心肠好，乐于打抱不平救人于危难，可是可不能因此就将她霸占了哦~”
　　
　　白洛翎笑：“绡红，你就是每次都要把我戏弄得无可奈何了你才甘心。”
　　
　　祈月并不搭话，倒是白寒羽出声制住了绡红：“好了绡红不要闹了，在贵客面前失去了分寸，不要吓坏了祈月小姐。”
　　
　　“我闹？嘻嘻，”绡红调笑着：“漂亮小姐不会受惊吓的。毕竟二小姐要闹起来可比我凶悍得多，特别是在那闺房——唉哟，二小姐你懂不懂怜香惜玉呀。”绡红揉揉被白洛翎捏得发痛的肩膀。
　　
　　“再乱说！”白洛翎皱着眉半真半假地斥责绡红。
　　
　　祈月不知道为什么突然觉得心中烦闷，白洛翎一向在山庄众人面前保持着威仪，从未看过她对什么人这般熟络亲热。三人自是熟络有默契，一唱一和的而她这个外人显得就像个被用来引导她们之间嬉闹的工具。祈月这才冷声道：“祈月身体不适就此先行告退了，还望几位见谅。”
　　
　　“你不舒服？难道是因为近日帮我处理账务太劳累了？”白洛翎上前一步蹙起眉头抚上祈月纤弱的背部。
　　
　　祈月低下头缓下语气说：“是有些乏了，容我先离开休息。”
　　
　　待伶俐的小丫鬟随着祈月先行下去，绡红斜着媚眼对白洛翎调笑：“行了，都不见人影了，还看！”
　　“呵。姐姐和绡红这次回来，是不是有什么特别的事？”白洛翎转回身，招呼两人入座。
　　
　　“也没什么。我多年未回来，想念阙宇山庄的奇景。绡红留在我身边几年，也都未曾有机会回来看一看。”
　　
　　“那姐姐和绡红定要在家留多几日，我命人去准备你们最爱吃的东西。”白洛翎说完就要招姬风前来吩咐。
　　
　　“这个不急，”白寒羽拉住她坐在自己身边，伸手顺着白洛翎的长发，想她当年被选为皇后离家时洛洛还不过是个十六岁的青涩少女。没想到转眼一变几年过去，她出落得越发睿智有才干，身着女装时确是一个气质特殊的美丽女人，既有着男人的英气也不乏女子的清丽。这样的白洛翎真让她骄傲又感慨。
　　“姐姐这次回来还有一件事。我和皇上来见夏宫之前宫里来了个云游道人，一番谈话之下，竟意外发现他曾经是爹爹的至交，只不过打爹爹娶妻生子之后他就四处云游了二十多年。”
　　
　　“哦？竟是至交，那么他这些年有没有爹爹的消息？”白洛翎问。
　　
　　“恩，我当时也是这么想，于是向他追问，可惜他并不知道。不过他却对我说了一些很奇怪的话。”
　　
　　“奇怪的话？是什么？”急切地问。
　　
　　“他问我白家的情况，还问我说我大哥是否有好好守住白家阙宇山庄这处奇境。我是爹爹的长女，可那道人却如此确定地询问我大哥的情况，实在是奇怪。”白寒羽对这个问题思虑了颇久。
　　
　　“大哥！”白洛翎却惊得不轻，她突然想起了那时在漠西，爹爹的另一位老友也提过大哥的事情。貌似大家都认定爹爹第一个孩子是儿子，可是为什么她们两姐妹却从来不知道呢？甚至也从来没有听自己的爹提起过。
　　
　　“怎么？你竟然知道？”白寒羽显得非常意外。
　　
　　白洛翎将在漠西寻找父亲踪迹时和思磨老人的一番谈话说给白寒羽听。白寒羽思忖着说：“这些人都是爹爹当年的老友，而且不约而同的提起此事，不像有假，只是为什么爹爹却从来不提呢？他后来失踪难道和此事有关？”
　　
　　白洛翎见姐姐似乎对这件事非常在意，为了这点小小的疑虑竟然不辞劳苦，白洛翎不忍见姐姐忧心，于是打趣道：“谁知道了呢，真是好多年以前的事情了。也许当时爹爹将长子送人了，因此才不再提此事。只是可叹这偌大的阙宇山庄，就算当年有什么迹象留下，现在怕也找不到了吧！”
　　
　　白洛翎说完笑着唤姬风操办为姐姐接风洗尘的宴会。然而说者无意听者有心，白寒羽低下头凝神沉思着，
　　
　　
作者有话要说：o(>﹏  
                  
 第十九章 头绪为哪般
 　　
　　皇后驾临山庄本就是大事，加上白寒羽是白家大小姐未出阁之前一直掌管着白家事务，她的到来让阙宇山庄犹如过年一般喜庆。白洛翎在山庄中设宴，筵席上烛火通明摇曳，觥筹相交气氛热烈，她看着那房前屋后高挂的大红灯笼和喜庆的气氛，却突然觉得身边有些冷清。祈月下午起就说体乏不舒服，待到晚上也没有出席晚宴。
　　
　　白洛翎暗笑自己就如得到了新玩具的孩子一般，恨不得时时带在身边，一下子没看见了竟然觉得什么东西也索然无味。只想时时碰触到、亲近到，哪怕只是两人不说话，哪怕那个女人从不会说好听的话来逗她开心，但是看到她被自己逗得又羞又气无可奈何的样子也让人开心。
　　
　　突然觉得坐不住了，白洛翎起身要送姐姐先去休息，白寒羽倒也不说什么顺意先离席休息，只留下了姬风姐弟和绡红留在当场。安顿白寒羽休息后，白洛翎转而来到暖阁。只见小丫鬟在用小炭炉在为祈月熨被褥，那心念的人儿却不见踪影。
　　
　　“为何不见了祈月小姐？”
　　
　　“临到睡前，小姐却说想四处走走望星赏月。她不让我跟随径直往东厢的园子走去了。”
　　
　　东厢房的一向为历代庄主的起居地，这里的花园景致巧妙地利用了这青峰山的地势和山上的这些奇石，奇石假山突兀，缀以山花苍木，另有一般英挺俊朗的气势。转过一道灌木形成的屏障，在一座小假山的翠竹旁立着一道纤柔的身影，纤细优美的肩背披散着云瀑般的长发、长长的丝绸衣裙在月下美得迷人心弦。
　　
　　白洛翎缓步走上前取下身上的狐皮短披肩从背后拥住祈月，忍不住用鼻尖抵住祈月的颈项一边嗅着祈月的体香一边亲吻：“月色明亮，你深夜出来可有看见不同的风景？”
　　
　　祈月似乎在沉思着什么，白洛翎的拥抱让她惊了一下然后才转过身来柔荑抵住白洛翎的肩：“这山中气候诡谲多变，不时有轻云蔽月，相较于单纯的圆月倒是多了一份趣味……你，你别这样靠近……你身上都是酒味，刚从筵席中出来？”
　　
　　“嗯。”白洛翎漫应一声，完全对祈月的抗议听而不闻继续着迷地香着她白皙温热的颈项和脸颊，“酒席中无趣，我尽了东道之谊便马上想离开筵席来寻你。可不，给我看见了月下一朵又香又白的百合花……”于是再狠狠地多亲两下。
　　
　　祈月挣脱不开，蹙着眉徒劳无功地避着白洛翎不断贴上肌肤的唇，“你怎会觉得无趣。你是主人，又有众多的亲友旧识在，畅谈叙旧情尚且嫌不足以诉衷情，理应春风得意欢欣愉悦才是。”
　　
　　然而祈月此话一说完，却又暗自恼恨自己。这个人一向喜欢肆意轻薄自己，说话也向来是如此大胆不含蓄，自己又不是第一次听到，为何还要理会她回应她。这话一出口，听起来竟像是她在意了，祈月懊恼得咬着唇别开头去。
　　
　　白洛翎小小地在心里惊讶，祈月一向话不多，而且为人含蓄从来不提情爱之事，这下竟然无端端的主动提到感情的事，这太意外了！然而见祈月此刻的表情，白洛翎心念一动，坏坏地笑着抱紧祈月恶意调笑她：“哈～我的好祈月，你可是怪我今日忙于接待贵客冷落了你？客人远到而来我作为阙宇山庄的主人自然要热情周到一些，祈月竟吃味了？哈哈～～”
　　
　　某人得意得越笑越放肆，从小习惯了众人对她毕恭毕敬态度的祈月哪里受得了这样的嘲笑，蹙起柳眉轻斥：“你胡说什么！况且她们才是你的人，要说客人，也只有我这千里远来之人。”
　　
　　白洛翎强词夺理辩驳道：“那可不。她们是出了我山庄的人，自然是我的客人。而你进了我家门，是我的人！”
　　
　　祈月轻叹，不答她的话，转而问她：“你向来喜欢的都是女子吗？”看来白洛翎口中对她的“喜欢”并不是第一个，也并不是特例。
　　
　　“呵呵，你是说绡红吗？”白洛翎坦然地笑，这还是祈月第一次主动询问有关于她的事情。“我第一次见到绡红的时候姐姐刚刚和皇上完婚留下我一力挑起白家的担子。那时我的心情……有次在京城谈生意的时候，在花楼里见到她神情落寞却不得不强颜卖笑的样子，我一时感怀于是帮她赎了身，最后将她带回来。我们……咳～那是多年前的事了。”
　　
　　白洛翎咳嗽一声摸摸鼻子，一席话点到为止。祈月垂下眼，“那你为何不留住她。她既能接纳你，如此知己岂不是美事。”
　　
　　“呵～那可是多年前的事情，祈月竟如此在意。”祈月这席话说得真是言不由衷啊，白洛翎笑着睨视祈月，然后才继续说：“绡红在我身边留了两年，后姐姐担心我长年在外遇到危险，于是让姬离回到我身边来保护我。但姐姐说她身边缺个能袖善舞的女官，而绡红也乐意进宫，于是姐姐便把绡红带走了。”
　　
　　白洛翎说着话，用手轻轻捏住祈月的下巴将小脸抬起，忍不住俯身亲吻祈月在月光下瓷白的脸庞，动作柔和，语气却一如以往的霸道不容辩驳：“至于喜欢女子，确是识得情爱起便是如此……为何不能。喜欢什么人也非人力所能改变的事，我就是向来喜欢女子，可又有何干系，我仍是白洛翎！”
　　
　　祈月几乎有些迷乱地看着白洛翎这般笃定而坦荡的表情，这人竟然能如此坦然地说出自己不同于寻常的情感。可是这样的一份错爱，却又让她能如何自处？且不说她并不如同白洛翎一般从来只喜欢女子，不识世间情爱的她从来未曾想象过这样竟然可以！然而就且不说这个，金琪国皇室姻亲富甲天下的商贾和百景国长公主，这样的身份一早已注定了她们必要成为敌人——当她刻意隐瞒的身份被揭穿。她注定无法接受这样一份惊世骇俗、两相对立的情感。
　　
　　“你竟如此看淡世俗礼教，可果真如此，能有几人。白姑娘，我确实对你只有感激之情，你总不能……”强迫于我……最后几个字祈月仍是没有说出口，或许吧，她只是担心这太过绝情伤人，就是如此。
　　
　　如果是往常白洛翎听见这话，必定又要不依不饶，可是她却只是说：“夜深风大，祈月你穿得太单薄，这月留待下回再赏吧，我送你回去。”
　　
　　说完就径直搂住祈月走向园子外，只在回廊的转角处不着痕迹地转头往后面望了一眼——她看见姐姐身着便装趁四下无人时打开爹爹书房的门锁快速地消失在门后面。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　送祈月回暖阁后白洛翎折返到东厢房的书房前。爹爹当年留书离家从此失踪，他的书房也就保持原样锁起来，除了山庄里伺候爹爹起居的老仆人会定时开锁打扫外，她和姐姐已经许多年未曾进入其中。这次姐姐深夜独自探索书房，所为何事呢？
　　
　　她走进书房，点起一盏烛火。书房虽大，可是并无隔间，一眼望去并未看见姐姐，周围也没有任何响动。莫非姐姐只是因为多年未回山庄，来这里思念父亲而已。白洛翎拿起挂在架上的灯笼准备往回走，临走前在书房里巡视一圈，这里真是美好的回忆呢！儿时最爱把爹爹的镇纸拿去藏在书架旁的大柜子里，等大家遍寻不着的时候姐姐就会柔声好脾气地哄她，待她偷偷摸摸将镇纸“变”出来，姐姐总是会对她又亲又搂的称赞她乖巧。
　　
　　白洛翎噙着笑意抚摸在柜门上。突然，她发现柜门竟是虚掩着的没有关严，狐疑地打开，白洛翎顿时倒吸口气，大吃一惊——柜子里原本收藏着砚台和字画，现在都被堆在了最下面。而原本楠木柜那结实的木板竟然像一道门一般被打开，后面一条大理石砌成的石阶不知通往何处。
　　
　　她再次将灯笼挂好，取了烛台沿石阶向下走。大约二十级后，借着另一头传来的光就能隐约看见前面应是一间地下密室，姐姐并未离开则必定在这里，只是姐姐到这里做什么，里面有什么吗？
　　
　　走上前，白寒羽确实是在密室中，手里拿着一卷书册发呆。这间密室似乎用来收藏一些贵重物品，不大的地方堆着上封条的箱子，旁边的格架上摆着上等的玉器，然而白寒羽所站的一角竟堆放着竹剑、木马、小弹弓等各式各样的玩具。白洛翎害怕惊吓了姐姐，刻意弄出些声响，才走到白寒羽身后说：“姐姐，你这是在做什么？你是如何发现这里的？”
　　
　　白寒羽带着几分讶异地转过头，喃喃地说：“洛洛，你怎么会在这里。我……我也是偶然发现……我们出去吧。”
　　
　　“你手里拿的什么？给我一看。”白洛翎眼尖地发现白寒羽将手里的册子塞在后面的箱子里。
　　
　　“这没什么，你——”白寒羽还不及反应，已经被高她一个头的白洛翎将她整个困在怀里，藏在身后的册子也落到她的手上。
　　
　　白洛翎翻开册子，第一页只有几个大字简单地写到：“白傲宇　妻王氏秀芳　福启帝十年十月初八申时喜获麟儿白天行。”
　　
　　“咦，这不是爹爹和你娘的名字吗？十月初八申时喜获麟儿白天行？怎么可能呢？姐姐是在同年十月二八才出世的，他们如何能喜获麟儿！”白洛翎眼睁得圆圆的，脸上尽是不可置信的讶异。
　　
　　
作者有话要说：若若的网络终于活回来了//(ㄒoㄒ)// 
不过忙碌还在继续，感觉好多天都没有好好滴来文里转悠了，好想念大家～～
大家快点冒出水面来给俄蹭蹭*^_^*  
                  
 第二十章 公主之来历
 　　
　　白洛翎惊讶于爹爹在书册上记载的一个和姐姐相差二十日出世的男孩，一时间竟无法去想这意味着什么。白洛翎继续翻动册子，这类似于起居行注一类的东西，记载着白寒羽的娘亲在生产前后的一些状况和初生婴孩的一些情况、特征等等。
　　
　　“姐姐这……为什么爹爹记载的是你出世前的一个男婴的事情……”心里隐隐已有答案，只是这突然出现的状况和仅凭一纸记事让她无法接受。
　　
　　白寒羽神色黯然，垂下眼低声说：“洛洛应该猜得到……我恐怕，并不是爹爹和娘的亲生骨肉。我原本多年来也是疑虑，而未能查出证据。可这二十多年前的起居注，还有这房中为男孩准备的各式玩具，还有爹爹故友的说辞，这些都足以说明……”
　　
　　姐姐早有疑虑？白洛翎握住白寒羽的手语带急切地说：“告诉我这是怎么回事！姐姐多年未在山庄，如何能察觉到蛛丝马迹。你早有疑虑，为何从未对我提起过？”
　　
　　“早在那年我只年方十六，爹爹失踪前为我订下和皇太子的婚事。我当年不肯遵从，可爹爹单独和我详谈了一番，他说我生来就应属于那个地方，应心系天下，而不是接掌于这一方家族财产。爹爹说你尚年幼，担心日后白家无可依侍，而我日后高居后位可保护你一生平顺。我当时不懂，可爹爹在安排好这件事后便从此失去了踪迹，我便明白了他这番作为的原因。”
　　
　　“然而当时爹爹的一番话一直让我心中有疑问，他说得仿佛我本不该是这阙宇山庄的人一般。多年疑虑却无迹可循，我进宫……某一方面也是为了弄清楚我的身世。”白寒羽娓娓道来以前的往事。
　　
　　“姐姐……”白洛翎伸手半拥住白寒羽的肩，不忍见她这般落寞。心思百转中白洛翎仍保有敏锐的洞察能力，“姐姐真不是爹爹的孩儿，那么关键是当时的那个男孩去了何处？姐姐又是何人的孩子？”
　　
　　“是的，这便是我一直想要查清楚的事情。我查了那么多年，只在最近有了头绪。那日经那道人提醒我才决心回山庄中查有可能留下的任何线索。直到今晚我在这书房发现了洛洛儿时最爱藏东西的这个柜子后面隐藏的密室，直到我见到了爹爹亲自写下的这个起居注，我才恍然大悟……”
　　
　　“是什么？！”白洛翎屏息凝神着急地问，不知为什么，她总有种奇怪的预感。
　　
　　“二十多年前先帝身体病弱，登基十年都未有一子半女。后来先帝的皇后先生下一女，冯贵妃一年以后生下太子，也就是现在的皇帝楚灏。再过一年皇后的公主夭折，皇后被废冯贵妃取而代之。当年冯贵妃怀有皇上时，恰巧祖宗寿诞，于是带着身孕回老家祭祖祈求平安，回程时大雪封路在见夏宫早产下当今皇帝。阙宇山庄离见夏宫最慢不过十日路程，而冯太后娘家是白家上代的远房姻亲……”
　　
　　“所以那个孩儿是皇上！”白洛翎惊声叫起来，“这可是要命的事，姐姐可否确定！”
　　
　　“一切的怀疑，在见了爹爹这些记载后我便确定了。上面记载有那个孩儿身上独特的胎记……和皇上身上的完全无异。所有的事情现在回想起来都有了答案，山庄里的仆役几乎都是我出生后来到的，太后指名钦点我成为太子妃，还有太后在世时对我百般的爱护，还有皇上这些年来对我的忌惮。”白寒羽轻声说着话，阵阵的寒意让她不禁颤抖起来。
　　
　　白洛翎实在不知如何评述好，心中各种滋味，既是心疼姐姐这些年的为难和离奇的身世，又是想起了自己多年来对姐姐不能再提的情愫，想起了那些有如雏鸟失去依靠般的无助。她顿时鼻一酸，伸手将白寒羽拥进怀里：“姐姐……”
　　
　　白寒羽的泪也禁不住掉下来，偎进白洛翎的怀里抱紧她哭泣。两人相拥而泣，白洛翎不忍见她这样伤心，首先停下来用丝绢拭白寒羽的泪水，问：“姐姐这次回来，就是为了查清楚这件事么？让你受委屈了。”
　　
　　“也不止为这个。你身边的那个百景国的祈月姑娘……”
　　“祈月？她怎么了？”一提到祈月，白洛翎便开始防备起来。
　　
　　白寒羽伸手抚在白洛翎身上安抚她，试着说：“洛洛，那位姑娘谈吐气质不凡，恐不是普通人家的姑娘。百景和金琪刚进行了一场战事，你留她在身边，恐怕会为自己和她都带来不小的祸事。我知道你心地好，救她于危难，何不送她回百景去博得美名？”
　　
　　“不。祈月是我的人，我既然敢要她，又何惧她是什么身份？我既然要她，就定要她在这山庄中陪我一辈子！”白洛翎说得霸气又笃定，一副倔强得没得商量的样子。
　　
　　“我今日观祈月姑娘的态度，她的想法显然不同于你。情爱之事本来你情我愿，何况你俩都是，都是……你怎么可以强迫于人？”白寒羽的心中酸麻的不是滋味，从未见过妹妹对谁这般的坚持和强硬，就连当年从她身边带走绡红也不曾像现在这般。这样的霸道，即便是对她也是不曾有过的，难道洛洛果真如此中意那个女子……
　　
　　然而白寒羽的一席话却是正好刺痛了白洛翎心中最介怀的事情，让她几乎收敛不住脸上狼狈的表情。白洛翎冷笑着说：“她不愿意又何妨，强人所难之事，我既然做了就定要做到底，我不在乎她的意愿！”
　　
　　“你！”白寒羽语结，对眼前的人真是又气又无奈。她最了解白洛翎的脾气，知道这人一蛮起来不顺着她的意她只会越来越坚持而已。叹口气说：“罢了，现在不是讨论这个的时候我们先出去，这件事暂不要和任何人提起”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　从爹爹的书房出来，安顿好姐姐回到暖阁的时候夜已经很深了，白洛翎在床塌脱掉一身华丽的衣裙，只着里衫爬上床。这次她没有像往常一般轻手轻脚地掀开被子担心吵醒祈月，而是爬上去以后毫不客气地摊平着整个人压到祈月身上。
　　
　　“唔～你做什么？你压得我喘不了气了，走开……”祈月本就没睡熟，给这人结结实实的一压祈月哪里受得，勉强抗议着气息都弱了几分。
　　
　　“不要。这样舒服！”白洛翎理也不理，她觉得心里郁结得难受，于是某人难受，她也非要让别人和她一起难受不可。老神在在地继续把全身的重量都摊在祈月柔软温暖的身上，甚至把头埋进祈月的发间，嗅着她身体上香馥的气息。
　　
　　那些该知道的不该知道的真相就这么突然呈现在她的面前，不由得她选择。而她，姐姐，皇上这些是非恩怨的纠葛，还有那些爱恨情仇的交错，事情总不能瞒一辈子，一旦公开，即使是精明老练如她也混乱得已经无法去预想后果和发展。还有祈月也是，她虽说认定祈月是她买下的所有物，可她果真不在乎祈月恨她而将她强迫在身边一辈子吗？还有经姐姐一提醒，她竟然才发现以前只认定祈月是她的东西，却从来没有过问过祈月的家世来历。无怪乎祈月从不肯对她敞开心扉，原来她也竟是这样的轻忽祈月。
　　
　　哪有人只顾自己舒服便无端压在别人身上的？和这人说话真是秀才遇到土匪！祈月恼得扭动着想要挣脱白洛翎得身体：“我不舒服！你这歹人……”
　　
　　“呵哈哈，就不让你走～唔……你别动了，你碰到我了……”白洛翎见祈月生气了，开始还恶意地笑得开心不已，可是没几下她却笑不出来了，一阵阵的热浪和悸动由脊背处一路窜上来，让她颤抖。
　　
　　白洛翎伸手制住祈月，气息都开始急促了。祈月这才发现，她的双手推拒着白洛翎，然而竟是直接按在那人柔软凸起的胸房上，右膝曲起不让白洛翎贴近，可是竟然抵在……抵在那人双腿之间的私密之处。
　　
　　祈月真恨不得自己立刻能消失在这人世间。她是百景国最优雅知礼节的长公主，她怎么能做出这般失礼粗俗的动作，祈月又羞又恼。白洛翎等身上的异样感觉过去马上按住祈月的手继续贴在胸房上，笑着戏弄祈月：“祈月好不正经呢～我的身段是否能让你满意？”
　　
　　“你胡说什么！若不是你半夜的不睡觉偏要使坏，我怎么会，怎么会……”祈月说不下去了，懊恼着转过头去。
　　
　　“哈哈～～”任何的说辞只会变成让某人笑得更邪恶的调料而已，白洛翎闷声笑了一阵，终于翻下身体躺在一边，问祈月：“祈月，你在百景国，是什么家世？”
　　
　　祈月心中一悸，小心应对道：“我的家世普通不值一提，你远在金国必未曾听说过。”
　　
　　“我的祈月绝不是小家碧玉。”白洛翎凑近祈月的脸颊边亲吻，直接指出她知道祈月不是“普通”人家的女儿，省得祈月不坦白。祈月的气度、仪态、性格乃至平日的种种，这绝不是普通的官宦人家能培养出来的。
　　
　　“我的家族是百景国的世袭贵族，此次受到乱军的绞杀，因此不能随意与人说。”这个女霸王粗鲁又不服礼教，可是该细心的时候却精明的很，不小心应付无法搪塞过去。
　　
　　“唔……靳姓，莫非是世代掌管军权的靳家？靳家人现在正全力组织军队和褚王爷开战，褚王爷到处追杀王室和效忠王室的贵族，难怪你要伪装逃道漠西去。”白洛翎沉吟着。
　　
　　祈月闭上眼，颤抖着声音说：“你既是知道，何须再问我，什么都瞒不过你……”
　　“你怎么了？祈月，我的祈月，你别害怕。我会保护你的，在我这里没人能动得了你，我也不会应允。”白洛翎感觉到祈月的颤抖，以为她是害怕了，搂紧她安抚地亲吻。
　　
　　“对了，你靳家既是和辜氏王族交好，你可知道百景国长公主的下落？”白洛翎突然忆起皇上要找长公主的事情。
　　
　　“……我不知。褚王爷起兵造反的那夜我便逃出了洛城。”祈月毕竟也不是普通没见过大场面的深宫闺秀，心中虽然惊讶，却是立即调整好了情绪，不动声色地回应着白洛翎。
　　
　　好在白洛翎心疼着她，也并不勉强，仍只当祈月是需要呵护的大小姐。拉好裘被不让寒气侵袭佳人，柔声说：“也罢，早些睡吧，那些难堪之事不想也罢。你不必害怕，我不会让任何人伤了你……”
　　
　　白洛翎在黑暗中望着床顶上垂下的帷帐，如果皇上是因为对身世有怀疑而忌惮姐姐，那么现在却是如此，姐姐岂不更危险。她或许应该做些什么来降低皇上对白家的戒心，索性就从百景国的长公主开始吧！原本她不屑卷入政治之事，对这件事一直虚与委蛇，现在为了姐姐、皇上和自己之间的复杂关系，也顾不得那么多了……
　　
　　
作者有话要说：难道是因为天气冷了么，大家都愿不出来摸摸若若了//(ㄒoㄒ)// 真桑心，呜
我也好冷捏≥▂≤
于是人家打字的时候抱着热水袋，爪几行字，摸一摸，爪几行字，再摸一摸……热水袋
爪子冰凉～～大家表学我咩，摸摸热水袋的时候，还要记得摸摸我咩～～撒花花  
                  
 第二十一章 大白于天下
 　　
　　然而事情往往是如此巧合，当你未留意一件事的时候那件事情往往很久都没有动静，一旦你留意了就会发现有关于那件事的问题竟然突然的接踵而来。白洛翎为了缓和与皇上之间的气氛，刚吩咐下去往百景国和周边各国的商队暗中打探长公主的事情，这厢皇上却派人快马传旨让白洛翎到见夏宫议事。
　　
　　白洛翎携同姬离两姐弟一起到了见夏宫，皇帝楚灏着急召唤他们，但是人到了他竟不急着召见。硬是把几人晾在宫中不闻不问了几天以后，某一日临到黄昏，大殿内执事的太监才突然走到白洛翎居住的厢房：“皇上吩咐白庄主立刻去拜见，同时吩咐下人立即收拾行装。”
　　
　　白洛翎一路随来人走向大殿，心中暗自寻思着皇帝的想法。他召她来却晾了几天，现在召见她却又立刻要让她走，皇上性格深沉阴柔可见一般。走上大殿的时候，金琪皇帝楚灏正在批阅奏折。这位年轻的皇帝可算是十分勤政的皇帝，可惜为人尚武喜功，登基几年来金琪国的疆土拓展了不少但是却损害了国力而民生。
　　
　　自发现了那二十几年前的真相以后再次见到楚灏，白洛翎心中情绪极为复杂。这如今高高在上的人竟是爹爹和第一任妻子的长子。小时候听过比较年长的仆人说过姐姐的亲娘生产过后心情抑郁导致身体迟迟不能恢复，因此在生下姐姐不久后便撒手人寰。现在想来她的抑郁早亡莫非是因为这个被带进千里之外的深宫做了天骄之子的哥哥。皇上生得俊美英挺，现在看来和爹爹确实是生得相似，只是爹爹为人豪爽霸气和皇上冷冽阴沉的性格截然不同，因此若不是知道真相绝难把这两个气质完全相反的人联系在一起。
　　
　　白洛翎虽对这个突如其来的“大哥”很难产生血肉相连的亲近感，但是也不能全然无动于衷，整整衣襟躬身行礼：“白洛翎应皇上召见前来听候差遣。”
　　
　　“皇妹不必多礼，我的白皇后前去阙宇山庄省亲过得是否安好？她此去日久，我十分挂念，你近日回去以后便让她回来这见夏宫陪我吧。”楚灏顾左右而言它，貌似是扯着家长里短的话语，语气中的试探意味却非常浓厚。
　　
　　“姐姐多年未回山庄，此番回去显得十分开心，每日徜徉在山川绿地之间，乐不思蜀的倒是教皇上挂念了。只是不知皇上这次召白洛翎前来所谓何事？”白洛翎不动声色，淡定地直接询问楚灏的意图。
　　
　　“我是有要事找你。你应当知道，当时我们和褚王爷里应外合，他占皇位，我们则趁乱占了夏洲。现在百景国内战，朕命你做几件事情。其一漠西的几个部落都是松散的联邦我要你利用行商的便利秘密联络几个部落，千万不能让别国察觉。其二现在百景国的起义党和皇党战事正酣，你从中连横，无论用何种方法，每一方都要找到我们能用的人方便日后里应外合。其三，我听闻漠西国仍要往西的一个国家有种制造兵器的技术，所造之兵器只消派小队人马点上火种便能发出巨大的威力以一敌千。朕命你秘密将神兵利器买来金琪，联络好漠西铁骑，无论百景国内战哪方获胜，我们都可以趁他们战后虚弱时乘虚而入一举消灭我大金的百年宿敌，一举成就千秋大业！”楚灏原本斯文沉郁的脸上此刻闪着充满亢奋和激动的神采。
　　
　　相较于楚灏对自己计划的兴奋之情，白洛翎却是眉头紧锁。皇上竟对上次的成功上瘾了，如此利用白家行商的便利，那么她岂不是变成披行商之名行间谍之实的人了吗！白家行走江湖多年黑白两道都要礼让三分，靠的就是谨守超脱于政治之外、保持中立的规矩。且不说她的人格和原则不容她答应这种蝇营狗苟的勾当，就算是单纯出于对白家的威信和营生的考量，也不可能让她应允这件事。
　　
　　“皇上，你可记得曾经承诺过百景国之事仅此一次，过后就此了结。皇上有心攻城略地成就基业，可战事一起百姓疾苦，攻略百景国之事仍需和众位能臣仔细商量。”
　　
　　“大胆！你这是在意指我出尔反尔吗！反对如此的大业，机会失不再来，误国之大事你不怕我要你的命！”楚灏料到白洛翎不会任他差遣，白家商盟立足江湖一向和政治维持疏离，金琪楚氏皇族几代人都和白家相安无事，实在是互相依存的关系。但是他没想到白洛翎竟一点都不卖他的帐直接辩驳他的旨意，楚灏原本白净的脸突然乌云密布。
　　
　　“皇上用臣如用利器，各司其职，用匕首去劈材，用斧头去削肉，或许也能达到目的，可是其弊大于利。白家在各国间经营民生生意，涉及兵器军资则日后不可能再取信于各国商贩，这对我金琪的民生和商业是个巨大的打击。至于用行商之名再行间谍之事，我是断然不会再答应！”白洛翎态度谦恭可是脸上的神情却尽是坚持，甩甩手背在身后，傲然而立。
　　
　　楚灏怒极。可是他毕竟不是急躁冲动的人，静默片刻反而笑起来：“那么，你若是无意于国事也罢。朕知道你极为忠心已经在暗中打探百景国长公主的下落，如此得到长公主理应听我的旨意将其送来。”
　　
　　“百景国大乱，褚王爷又四处追杀辜氏亲族，寻人不易，有消息自当奏报皇上。”反正她知道了长公主的下落也不会去抓人，该如何也是皇帝的事情了。
　　
　　“哈哈！有你这句话，我就放心了。”楚灏大笑，然后别具意味地说：“其实公主的下落朕已经打探到了，今天特地请皇妹过来共鉴真伪。来人，请百景的外务使上殿来！”
　　
　　像是准备好了似的，楚灏一声令下，殿外马上由宫女带进一个百景国官员打扮的男子进来。楚灏不紧不慢地问：“外务使大人最知道百景国的状况，请大人告知，贵国长公主之详细事。”
　　
　　“百景国长公主赐封洛湖公主，其容貌明丽绝艳无双，在褚王爷之正义之师攻克宫城之时变装逃出宫外。王爷派人一路缉拿在百景和漠西的边境逃逸而去，我们的探子多方打探，公主当时必定流亡在漠西。”来人摇头晃脑，对自己的情报很有自得之色。
　　
　　“那么请告知长公主闺名。”楚灏笑得不怀好意。
　　
　　“直呼闺名是大不敬，长公主闺名甚至许多位高权重的大臣也不能知晓。但褚王爷通过原辜氏王族的内臣确定，公主闺名祈月。”
　　
　　祈月！白洛翎一直淡定不动声色的脸色迅速一变。难道竟是同一个祈月！
　　
　　“呵呵，”楚灏笑着眯眼直视白洛翎，“数月前漠西国，阙宇山庄白庄主万金买下百景国美人祈月。白皇妹，可曾预料到这万两黄金花得不枉，竟为朕买下了百景国最宝贝的公主。”
　　
　　“天下同名讳者何止万千，单凭一个名字，使节大人怎能断定我带回的百景国女子便是贵国的长公主？大人甚至未曾见过公主的相貌。”白洛翎十六岁接管白家后行走天下，遇见任何凶险都从未觉得犹如这一刻般慌乱。强自压下情绪，维持着镇定。
　　
　　“是或不是，让外务使大人随你同去白家当面对质便知。若是长公主，白皇妹可得割舍下这绝世的美人哪！”楚灏笑得快意，比起用绝对的权势压迫于人，他更爱这种斗智斗谋的交锋，看对手在自己的计谋下无可奈何地屈服顺从。这样得到的胜利更让他快意。
　　
　　“祈月！”决不！白洛翎咬紧牙关，双手在身侧捏成拳头指节都因为太过使劲而泛白。她乍闻如此意外的消息尚不能马上肯定祈月是不是百景国的公主，但唯一可以肯定的是无论祈月是谁她都不可能让祈月离开她的身边，更遑论交给这些别有用心的人。
　　
　　楚灏心中更是大快，现在是非常时期，且白家还有大有用处的地方他暂且不能动白家。但是并不代表他没办法让别人屈从于他，为君之道就是要有方法让天下人按照他的意志去生存。
　　“白皇妹应该知道，我要长公主，也不过是作为一个工具，所要达到的目的都是一样的。你可以选择按我的计划去做，也可以将长公主交出来，二者选其一都算是你的大功一件。日后事成，首功之人仍是你！至于那个百景国女子是不是长公主，我这不就给你找了帮手。想必你的下人已经将行装大点妥当，使节大人将会随你同去。你们都下去吧，命你们立即出发！”
　　
　　白洛翎望着这个和自己血缘相连的亲生兄长，两人之间或许注定了要对立相煎，无论是为了自己、姐姐、皇上和祈月之中的谁。白洛翎心中顿时不胜唏嘘。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　三骑飞马疾驰在夜幕下，明亮的月光就像一盏灯，将雪地照得微微泛白，疾风吹得三人身上披着的披风“呼呼”作响。姬风转头望一眼那个不善骑术的百景人，已经远远地落在了后面在夜色中几乎消失了。
　　
　　姬风对白洛翎说：“这个没用的百景人去了山庄，真能认出祈月姑娘是公主来？老大你现在是要怎么办？皇上这个明显是借口，为的就是要逼你，祈月姑娘不是公主他也会找其他的方法。可是倘若祈月姑娘果真是公主，那我们可就只能受制于人了。”以他对白洛翎的了解，她是绝不可能把祈月交出去的。
　　
　　白洛翎冷着脸并不答姬风的话。其实迹象一直都可循的，她不是没用留意过。或许是她下意识地排斥着祈月可能是百景国公主的可能，因此她竟然对种种的线索视而不见，以至于有今天的震惊。祈月最开始斥责她“大胆”的时候那种浑然天成的威仪和姿态，祈月的娇弱和矜贵，祈月过人的胆识和处于危难中仍能镇静设法的气质，祈月对百景国政治的格外关注超出于普通的儿女情长，祈月见到那块月牙形玉佩后的惊讶与失神……
　　
　　一切的一切，她可以十分肯定，若祈月不是那百景国最尊贵的女子，还会有谁？思及此，白洛翎一咬牙，策马停在雪地中央，倏地抽出腰间的长剑，冰冷的声音在这同样寒冷的月色中传来：“姬离姬风，就在这，给我杀了他！”
　　
　　
作者有话要说：这里是有爱滴存稿箱～～
亲亲们久等了，蹭蹭你们～～
若若明天回来捏，大家快点拿花花淹没人家*^_^*  
                  
 第二十二章 红颜为谁怒
 　　
　　
　　寒风凛冽，冰冷的长剑，剑尖在月下泛着青白的光，映着这山涧中厚厚的白雪，气氛尽是肃杀。白洛翎那声令下，只见姬离身前白光一闪，她的手中也亮出一把三尺长剑。远远的黑暗处跑过一骑棕马来，正是褚王爷派来的那个外务使。
　　
　　“你们！”外务使在三丈远处停下马，语气里尽是惊惶：“你们要做什么！我是褚王爷派来的人！”那三个人身上散发出来的杀气太过强烈，即便是不走近，也能感觉到那股肃杀的气息。
　　
　　“姬离！”白洛翎冷声大喝。
　　
　　“不要杀我！”外务使见此情景，惊恐万分，一改刚才慢慢吞吞的骑马速度掉头就落荒飞跑起来。
　　
　　他刚掉头跑，白洛翎身边也顿时风驰电掣地窜出两条身影，不过是片刻功夫便听到不远处传来“啊——”的一声惨叫声。
　　
　　夜突然变得很寂静很寂静，呼呼的风声越发呼啸，可是却闲得这样的夜晚更加安静。半个时辰后，姬风和姬离再次从夜色中走来出现在白洛翎眼前，三人相视一眼，未作丝毫停留就向前飞驰去，一下子就消失不见了。
　　
　　姬风骑着马，手里牵着白洛翎的草原宝马的缰绳和姬离一起骑向阙宇山庄的马房。
　　“嘿，白老大这几天没日没夜的赶路，沉着脸几天都不开口说话，一到回来还真是归心似箭啊。这百景国公主的美人恩，也只有白老大才能受得。”姬风摇头晃脑地轻笑。那夜白洛翎命令杀死使节后几日来竟一言不发，只是冷着脸没命地赶路，十日的路程他们仅用四日便赶到。一回来，白洛翎丢下马一阵风似的就去寻祈月去了。
　　
　　“二小姐这次……很生气……”姬离语带保留。二小姐虽然平时霸道威仪，绝不是什么好讲话的人物，可是她也从未见过二小姐这般愤怒。这几天虽然表面看不出她的怒气，而是那种隐而不发的张力却很容易感觉出来。
　　
　　“这样的反应……怕是她已经确定了祈月姑娘的身份。我们跟过去看看，不要出什么事才好。”姬风也不禁觉得有些忧心，翻身下马将缰绳交给马夫后大步往山庄的大院内走。
　　
　　另一边，白洛翎面无表情地疾走在小院的碎石路上，一到门前大力地伸手推开暖阁的门。祈月正穿着一袭繁复飘逸的象牙白色的绣花绸衣，背对着门席地坐在花窗前抚着五弦古琴。她的长发柔顺地披散在肩背上，长长的几乎要曳及地面，称得她的纤细的身形更显柔弱婀娜，悠扬轻缓的琴声里有着轻愁、落寞和一些欲语还休的情绪。
　　
　　祈月被巨大的响声惊扰，停下琴声刚转过头就被人强拉住手臂站起来，“你怎么，唔——”祈月正惊讶着白洛翎怎么那么快就回到，然而话未出口声音就被强硬地覆下来的唇给吞没了。
　　
　　白洛翎这个吻粗鲁又急切，祈月蹙着眉挣扎着，这个人已经好久没有这样对她了。虽然这人对她一直是肆意亲热从不收敛，但是回到山庄以后白洛翎对她的亲吻一直都是热烈缠绵但从不失轻怜蜜爱的，不再有以往的那种轻视她，当她是禁脔玩物那样随便侵略。可是现在这个样子，白洛翎的碰触充满了愤怒和轻视。
　　
　　祈月骨子里的骄傲让她不能忍受丝毫这样的轻视和不受尊重，在大力挣扎不开的情况下情急中狠狠一咬白洛翎的唇——
　　“唔……”白洛翎吃痛地放开唇，可双手却仍紧紧抱着祈月没有松开丝毫。
　　
　　“你，你放肆！若不是你这般放肆大胆……”祈月气结地说，看见白洛翎唇上蓦然涌出的那抹鲜艳。又伤了她……这人总这样霸道又蛮横！
　　
　　“娇贵得受不了我这样的粗鲁对待了？”白洛翎抿去唇上淡淡的血腥味讽笑道。然后再一转脸色双手握紧祈月的手问道：“祈月，你告诉我，你是什么人！”
　　
　　祈月浅吸一口气，昂着头骄傲地直视白洛翎却是不答她的问话。祈月心中知道，白洛翎既然能这样问她，那么以她的精明必然是知道了她的身份，那么她也没什么可说的。
　　
　　“怎么？不说话了？那么我是该称呼你？辜祈月？百景国最尊贵的长公主？还是管舞伶的女官？小紫？嗯？哪一个！”白洛翎脸皮在笑着，可是眼里却布满寒意，抓紧祈月手腕的双手也越捏越大力。
　　
　　“你放开！容不得你质问我！”祈月的表情矜傲冷淡，声音力持镇定。祈月有祈月的身段，这番既然被人知道了身份，那么更不能失了一国公主的威仪。
　　
　　“容不得我质问你？！那么就容你欺骗我吗！”白洛翎的脸上愤怒中带着难抑的痛苦。“你是如何一而再再而三的欺骗我？那夜在洛湖畔，你可知我后来……跟了我，也没有一句真话！”白洛翎转而伸手捏住祈月的双颊，用力得几乎都要心疼这水一般的肌肤要留下红痕。
　　
　　“你这张如此甜美的小嘴，要说出多少欺骗我的话？你那日在书房便认出了我就是那晚的人，你知道我在大张旗鼓地找百景国的长公主。怎么，装成没事人一般呆在我的身边，嘲笑我的识人未明，见我如此信任你口中说出的每一句胡话，你很开心吧！我这个恶人也不过是一个被你玩弄于股掌之间的傻子，呵，在你眼里，是疯子！”
　　
　　白洛翎觉得自己的怒火一阵阵地直攻脑门，让她一番话说出，竟然阵阵地眩晕。一想到祈月是以何种看笑话的姿态看着她的挣扎和霸道的坚持，心里笑话或许在笑话她不自量力竟妄想祈月是属于她的人，也不屑于亲爱她的人竟是一个女子，因此无论是在湖边还是现在都无可能信任自己吐露她的身份。白洛翎额角的血管隐隐颤动，手握着越来越紧，语气也越来越尖锐。
　　
　　祈月承认，她是有些怕她。虽然白洛翎不曾做过什么伤害她的事，可是这样像是有着深沉的愠怒和怨气的白洛翎确实让她有几分心惊。可是祈月不是软弱之人，白洛翎这般质问和怒气也让祈月冷下语调：“我无意欺骗于你，我的身份特殊，种种的说辞皆是出于无奈。你好心搭救，我很感激，可是，你又何尝是正人君子。且不说你的身份对于我来说不容我轻易表明身份，你的作为，又让我如何能说。”
　　
　　“欺骗人还有理了！百景国人懦弱无信，莫过于此。这便是一国之公主的风范！”白洛翎心中气恼，口不择言，就是要激怒祈月。自己生气，更看不得祈月总是能云淡风轻，处事不惊的样子，这样的祈月刺痛了她的眼睛。
　　
　　果然，祈月气得蹙眉。这人，是故意说这些话，她明明没有这种想法，可却总要做事情来气她。祈月挣开白洛翎的钳制，背过身去：“我也不算欺骗你。靳是我未婚夫婿的姓氏，女子在外，冠以夫姓那又如何。我何须向你交代我的娘家是何种身份。”
　　
　　“夫婿！”白洛翎冷笑，“我既得了你的身子，你以为我还会让别人得到你吗？你如何还能有夫婿，你只是我买回来禁脔罢了，你别忘了是我要了你的处子之身——”
　　
　　“你闭嘴！”祈月旋过身，终于被白洛翎轻贱无礼的话语逼得哭出声来，长长的衣裙下摆划出一道起伏的波浪接住滴落下来的泪珠。
　　“你得不到我！我只认定他是我的夫婿。身子又如何，他绝不似你一般——啊”
　　
　　祈月话说到一半定住身子倒抽一口气。白洛翎抽出长剑，将剑往祈月的身上一劈，最终落在了她身边的矮几上。紫檀木的矮几被劈去一条腿应声倒下，白洛翎喘着粗气眼睛都泛红了：“起兵的靳超云不是吗，就如齑粉一般，就不怕我大金雄师随时灭了他。还有你，我倒是你的仇人了。若没有我百景人要追杀你，金琪皇帝要利用你，你既是不知感恩，你认为我不会杀了你吗？”
　　
　　“国乱家亡，本不求苟活世上，我既然落在敌国人手上，你要杀，何须多言！”祈月见白洛翎气得如此，心里的感觉本就十分异样，再听得这人逞凶斗狠的话，拂袖不愿再和她多言。
　　
　　“哈哈……”白洛翎捏紧长剑大笑起来，笑得腹部抽搐，笑得眼角尽是泪花，扬声大喊：“那就如你所愿，来人啊，把这个女人给我丢进水牢里！让你尝尝，如何的对待才是对待敌人！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎一声大喊，护院的侍卫闻声赶来，训练有素地马上制住祈月的左右。姬风和姬离这时正好赶到。姬风看了这一室的狼藉，护卫对祈月的钳制和白洛翎手握长剑气喘吁吁的样子。
　　
　　“老大，祈月姑娘，这个是怎么回事？”
　　
　　“姬离姬风，你们两个退下，与你们无关。”白洛翎声音暗哑。
　　
　　“放开，不许碰我！”祈月轻轻挣扎着。或许是庄主的态度，也或许是祈月天生的那种气度，侍卫竟然不强迫祈月，放开了对她的压制，只是一左一右站在她身侧。
　　
　　“不许停，带她下去！”白洛翎再一声喊。
　　
　　祈月突然觉得竟然忍不住眼底的泪水。她是百景国的长公主，这般的愤懑和难受必是因为受到这般无礼的待遇！祈月抿着嘴，任泪水滴落下来，脸上带着圣洁而不可侵犯的表情，仿佛她要去做的是去接受万民的敬仰和崇拜，而不是进入不见天日的牢房。祈月头也不回地向门外走去。
　　
　　姬风和姬离面面相觑，事情竟然急转直下，实在叫人不知如何是好。
　　
　　白洛翎丢下长剑，倔强的脸直直地望向窗外祈月离去的地方，嘴里冷声说：“你们都下去，祈月的身份和详细统统小心对外人隐瞒。若打探到任何关于百景国长公主的风传，统统立即告诉我！”
　　
　　
作者有话要说：若若肥来呐，蹭蹭亲爱滴们～～
从星期五开始打腹稿，一回到就埋头苦干捏╯﹏╰
若若很乖吧=^_^=求撒花花  
                  
 第二十三章 卿心薄若水
 　　
　　阙宇山庄一两百年来占着这一方土地，庄众上千。国法自是管不到这里来，但是为了维持秩序，阙宇山庄也有一套自成的家规约束众人的行为。这的水牢本是建来惩罚那些犯了严重罪过的家丁和庄众，还有一些恶意进来山庄有所企图的人。
　　
　　这水牢建在一个天然的岩洞中，里面及膝深的水乃是这青峰山顶上终年不化的积雪流下来的冰水，加上青峰山本身气候高寒，因此这水牢里终年寒气噬骨。而这里设计得也极为残酷，牢房门由精钢打造，整个水牢除了一条两人宽的过道，其他地方全部浸在寒水之中。被囚之人在牢里，不上枷锁，但是只能站立在这冰凉刺骨的水中，不能坐不能蹲更不能睡。再坚不可摧的人也不能在这里熬多久。
　　
　　后来因为这水牢实在太过狠毒，自白洛翎的爹开始已经极少使用了，及到了白寒羽和白洛翎的手上，因着女子天生悲天悯人的天性，这个水牢几乎就废弃了。山庄内谁也不曾想到，这传说中已经被废弃的水牢多年后第一次用竟然是用来关白庄主从外头带回来的一直呵护备至的美人儿。
　　
　　姬离叹着气收拾好矮桌上已经冷透了的饭菜。那日二小姐怒火之下吩咐将祈月小姐丢来水牢，她即刻叫人在祈月的牢房里搭起一个木头的平台，上面铺好毛毡放上厚棉被。姬离几乎将一切的生活用度能搬来的都搬来了，就是为了祈月不要接触到那些冰冷的融雪水，要不然以这个娇滴滴的公主的身子，在这个水牢里不消呆几个时辰就要香消玉殒了。
　　
　　可是这里毕竟不是该让人居住的地方，即便是这样仍是潮湿阴冷得吓人，连她这个惯于生活在青峰山里的练家子呆上半日也觉得受不了。何况，姬离再忧心地叹口气，祈月姑娘到这里以后就一直躺在墙角的毛毡上什么东西也不肯吃，怎么劝也只是喝下清水。而且这两天，她感觉到祈月姑娘的气息越来越虚弱，偏偏祈月姑娘是如此骄傲的一个人，她想这个牢房根本不用锁，即便是不锁祈月姑娘也绝不会离开半步的。
　　
　　何况这次骄傲的不止一个人，她家二小姐也——
　　“祈月姑娘，你多少吃点东西吧。这样下去你的身子会受不了的。二小姐她……她只是一时怒火攻心，她马上就要来接你出去……”
　　
　　祈月虚弱地笑着，她感激姬离的好心，可是姬离真的是不善于安慰人。“姬离你不必宽慰我，她果真是这样吗……”
　　
　　“我……”姬离迟疑着无语了。二小姐这几天像是完全忘记这件事似的，再也不提祈月小姐，每日正常作息，仿若什么也没有发生过。可是这些话她怎么说得出口？
　　
　　祈月闭上眼，头昏昏沉沉的不再分心去理姬离。她不知道自己在这里呆了多久，只知道姬离来了又走，烛火被姬离点上又熄灭，而她的身子也越来越难受，越来越难得清醒。祈月觉得自己头疼，腹部疼，全身都在疼，身子有时热烫得难受，忽而又令人冷得发抖。她知道姬离几次试图查探她的情况，她也知道如果她果真开口说受不了，会有人带她离开这里。可是是为了那一股气吧，她丝毫不愿意示弱，不肯吃饭，不肯喊难受，不肯让那个人知道她的柔弱无助，更不肯以身体的不适博得同情而让那人放她出去。
　　
　　祈月紧守着自己的身体，不愿意让任何人靠近，不去理会姬离待她自行离去。这时，过道上铺着的木板被人踩得“嘎吱”作响，竟是那在山庄中客居的白大小姐身边的绡红。只见她手提一个白烛灯笼，穿着艳红色的棉袄摇曳生姿地走来。绡红停在铁栏外，往里面探看了一下，“啧啧，这地方可真够要命的啊～这白庄主可真是不肯怜香惜玉，对咱家这天生命苦的也就算了，对这么一个娇滴滴的大小姐，也是这么不客气呢～”
　　
　　姬离转头看看绡红，也罢，绡红这女人不是坏心眼的人，有她陪着祈月小姐，自己正好去寻姬风过来。姬离虽没有靠近祈月，可是单听祈月的呼吸说话声和感觉到祈月身上虚弱的气息，她知道祈月恐怕身体有恙了，赶紧叫姬风过来看看。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姬离一离开，水牢里顿时又安静得只听见岩洞中空气流通发出的“轰轰”声。绡红仔细打量那个侧卧在墙角毛毡上的人，纤细起伏的肩背，披散的长发逶迤在枕被间，即便是被困在这样不堪的环境中，仍能感觉到她身上那种骄傲高贵的气质。这真是一个无论男人女人见了都会为她的神采和气质动心的人，绡红叹了口气说：“姑娘你这又是何必。白庄主性子虽然急躁但却不是不讲情理的人，出了什么事情，你认个错也就罢了。”
　　
　　“世间之事，拥有强权的人便是有理，而女子生于世上则只能听从于别人的安排，屈从于人，希冀得到宽恕和平安吗？绡红姑娘是否认定如此。”祈月背对着来人，几乎觉得自己开口说一个字都觉得困难。
　　
　　绡红虽不知道白洛翎为什么如此发怒将这个娇滴滴的大美人丢来这里不闻不问，可是她多少能敏感她们之间的感情。想来白洛翎那种想要就不择手段定要得到的人，还有这美人又高傲又不肯屈从现实的性格，面对一份这样不同于世俗的感情，两人的相处怕是要如同战场一般剑拔弩张。
　　
　　她轻笑着说：“祈月姑娘，我是不知道你们之间或许还有许多天下大事的纠葛，你遇上白家之人，注定要和这些牵扯不清。且不论这个，一个女子，一辈子最希冀之事也是最应得的归宿不就是有一个真心待自己之人，我甚至不敢论情爱，只求一份情真意切。而祈月姑娘，是否真如此厌恶，认为男女之别不能跨越？”
　　
　　祈月听了这些话心知绡红是在劝自己，可不知怎么的心里面却突然一阵闷气，祈月勉强撑起身子，棉被被掀开带来的冷嗖嗖的寒意让她昏沉的脑袋有片刻的清明。祈月清冷的声音说：“绡红姑娘怎可说得这般轻巧？难道你也天生，天生……你当年难道就不是为了某些原因才从了这样一段不为世间所容的关系！”
　　
　　“哟～看不出高贵的大小姐竟也会说出如此刻薄无礼的话语。若不是我见惯你这样的人，我还真要以为你是在与我争风吃醋了呢～”绡红嗲声媚笑，对于祈月暗指她为了生计出卖皮肉的事情竟然也并不生气，只是无不自嘲地笑着说：“绡红命贱，年方十四便被卖入青楼看遍人间百态。至于天生喜欢何人么……绡红常年呆在那种地方，见惯了世间男人各种丑态，还会喜欢男子才怪了！当年白庄主赎我回来，她那时年轻又青涩，是个别扭又可爱的孩子呢～呵呵。”
　　
　　绡红说到这里停下来嗲声笑了一阵，然后也不理祈月的反应继续说：“说我为了某些原因也不为过，这身皮肉对于我来说不过是等闲的工具罢了，既是白庄主想要，我便给就是，也并不牵涉多少爱怨嗔痴。可你不同，或许你们自己尚未能确定，但我能察觉白庄主对你的情意，这可是全然不同以往对待任何一个人呢！能得到一个人目光全部的焦点，得到原本心中有其他牵挂的心，这是如此难得，竟不能感动祈月姑娘的铁石心肠。如若姑娘实是无意于白当家，趁此机会说明也罢，多拖无益也。”
　　
　　祈月因寒冷而战栗着稍微瑟缩着肩膀，这个绡红，一点也不如她自己所说的这般对白洛翎的感情只是银货两讫的交易。她这一番来，说着这些也不知是劝人还是鼓动人的话，是何用意。
　　
　　绡红大笑：“姑娘不必猜度我的心意。绡红此来既是来好心劝你不要不识抬举，辜负了白庄主的一番好意，也是前来看不可一世大美人的好戏。□无情，祈月姑娘无需太过在意。”
　　
　　“你！”她几时竟变成供人肆意嘲笑和可怜的人了，即便是身陷囹圄她也不允许自己承受这样的待遇。祈月转过身去端坐在矮桌旁的软垫上，语气矜持地说：“绡红姑娘看过了，就此离去吧。祈月既然是不识相的人，那么何不还祈月一个清静。”
　　
　　那个人总是要羞辱她的不是么。毫不以为意地让她知道她以前的情事，将她关闭在这里，任人肆意地进出观望，就是为了看见她的骄傲彻底地折毁在她手中。她只当她是一个花大笔钱财买来的异国人，一个可以任意亵玩和轻贱的玩物和禁脔。祈月感觉到自己的意识越来越模糊，五脏六腑都仿佛如火烧刀绞一般剧烈地疼痛，如果不是堵着一口气她或许就要为这样的难受呼喊出声来。
　　
　　绡红举起灯笼往祈月的方向探看，这水牢又冷又潮湿，那看起来薄得像纸片似的的人连端坐着也是摇摇欲坠，声音暗哑又虚弱。听说百景国女人娇弱又单薄，看来这不济事的女人再不被放出去恐怕坚持不了多久了。白皇后让她来打探这个女人的心思和态度，她看就这样回去回复罢了。
　　
　　绡红拿下灯笼照亮脚下的路，踩着绣花鞋缓步地踏着走道上的木板“嘎吱嘎吱”地慢慢走远。
　　
　　
作者有话要说：亲亲们啊//(ㄒoㄒ)// 写评评不要写“打分”“加分”“呵呵”之类的超短评评。。。或者同一个一样的评发很多章。
这样的评会被经常抽筋的JJ给删掉……酱紫一来你们辛苦发滴评评就会不见捏～～
今天就无端端的被谋杀了80条评≥▂≤
求虎摸～～  
                  
 第二十四章 情思不曾闲
 　　
　　白洛翎觉得烦躁。自那日下令将祈月丢入水牢的那一刻起她就莫名的烦躁。一种焦躁得不能与人述说的感觉，心中总觉得有把利刃在不断地割裂着却又不能名状，甚至想要发泄心中的不快却都不知道如何借力。就像愤怒的一拳打出去，可却完全打在一团棉花上一般。
　　
　　她愤恨祈月的欺骗，自己的好意全数只得到不信任的谎言，她心痛于祈月的刻意隐瞒，特别是祈月明知道自己挣扎着对她放入真感情时，竟然还能躲在谎言的面具背后冷眼看她。祈月必定得意于她的手段把她骗得团团转吧，可恨！
　　
　　她也对现在变得日益复杂的情况烦躁着，如果能早些知道祈月的身份，她总能早做打算或者寻得其他的办法，也不至于让白家或者祈月有受到侵害的危险。并且虽然她不会因为祈月的身份而改变意志，可是祈月特殊的身份也确实是让事情变得更复杂，她要用什么手段才能留住祈月？祈月特别的身份，令她当初参与到百景国的内政当中这件事更显得不光彩，也可恨！
　　
　　而且还有祈月那个见鬼的未婚夫婿，祈月竟如此念念不忘他。只会争权打仗，不能在危急困难的一路途中守护自己的女人，这样的人有何资格得到祈月的坚持，更可恨！
　　
　　那日愤怒之下将祈月关入水牢，这么多天过去却丝毫没有减轻她心中的烦躁感。想到祈月那笨女人这几日来的绝食举动，她更烦躁了。不分场合的骄傲，不合时宜的倔强，想想便让人怒火上心头。她只是气愤于她的欺骗想要略施惩戒而已，而祈月却想弄死自己。
　　
　　白洛翎站在窗边眺望着远处皑皑的积雪，离开阙宇山庄这得天独厚的地方，外面已经进入了隆冬的季节。寒风呼啸着，万物都要变得寒冷了吧。白洛翎阴冷着表情，周围散发出来的寒气连这暖阁都不能抵消半分，直到她自己都觉得冷，才转身想要离开。
　　
　　刚转身，只见白寒羽头戴红宝石珠冠，身着锦袍，仪态优雅地缓步走进来。白寒羽走到她面前拈起宽宽的衣袖，伸手抚摸着她的脸，爱怜道：“自几日前从见夏宫回来，就见你郁郁寡欢的。好端端的一张小脸，都让你皱成小老太婆了。”
　　
　　“姐姐……”白洛翎握住白寒羽贴在她脸上的手，另一手环住白寒羽的肩膀将头搭在她肩上。白洛翎满足地叹口气，这样的感觉就如同小时候受了委屈得到姐姐的安抚一般，这样的关爱和心疼让她心中的各种不快得到放松。
　　“我没有郁郁寡欢，只是众多纷杂的事情让我有些伤神。”
　　
　　“能让洛洛这般伤神，是为了我，还是为了祈月姑娘？”白寒羽伸手顺着白洛翎的长发，貌似不经意地随口问。
　　
　　“唔，我自然同样忧心姐姐的安危。皇上离不了我和白家，因此他也对我白家越来越忌惮。我忧心不能好好保护姐姐。”白洛翎坦言自己心中的忧虑，却对祈月的事情有意回避。
　　
　　白寒羽怎么会没听出来。她淡声说：“洛洛不必担心我。你不愿意做的事情，谁也不能逼你去做，谁要伤害你，姐姐也不会答应的。皇上善于抓住别人的弱点，你回来对虽说祈月姑娘大动肝火，但是在见夏宫他提出的要求，你不是打定主意不肯照做了吗？”
　　
　　白洛翎站直身体沉吟着不说话。以姐姐的精明能干果然任何事情都不能瞒过她，远在几百里之外竟然也能知道祈月的事情，并且知道了也从未曾对她提过半句。
　　
　　“洛洛，你如今知道了皇上才是你的亲兄长。我和皇上虽为夫妻，可终将挑起争端。那时我和皇上之间……”
　　
　　“姐姐，这辈子我只认你是我白洛翎的亲姐姐。无论如何，我只要保全你！”白洛翎握住白寒羽的手，脸上是不容质疑的肯定。即便是血亲，可是对于她来说也并不能代替白寒羽在她心目中的重要性。
　　
　　“那么我和皇上之间现在必须只能周旋，不能冲突。若是过于激化皇上的疑心和忌惮，我和你和整个白家都有危险。如此一来，鉴于祈月姑娘如此特殊的身份，你要将姐姐和祈月姑娘的立场和安危各置于何处？”
　　
　　白洛翎敛下眼，其中的利害关系她怎么会不知道。她不肯答应皇上的条件又杀掉百景国的使节，等于是表明了态度要留住祈月，这极可能威胁到姐姐的安全，这是她不能接受的。可是，如果为了讨好皇上将祈月交出去……只是一想，心中已经如被鞭笞一般疼痛。
　　“姐姐和祈月都要安好，我会不惜一切保护你们！”白洛翎捏紧拳头，脸上的神情尽是坚定。
　　
　　白寒羽黯然，虽然听得白洛翎是这么说，但是这在以前，白洛翎必定只有一个肯定的答案，那就是她！而现在白洛翎不惜一切也要保护祈月，谁在她心目中占有怎么样的地位，不是一目了然了吗？
　　“你，你竟然对她如此坚持。洛洛你别忘了她的身份！”白寒羽轻轻摇着白洛翎的手臂，语气都带着几分。
　　
　　“我说了我要她，无论她是什么身份，她都是我的人！姐姐不必再多劝了，祈月将在我的身侧！”
　　
　　“那么我呢！”白寒羽顾不得一国之后的身份和仪态，潸然留下泪来伏在白洛翎质问她：“那么我呢，你要将我置于何处？”
　　
　　白洛翎讶异，姐姐这话的意思会是那个意思吗？不，不是的……姐姐和祈月和世间人一样，并不能接受女子之间的感情，姐姐对她只有姊妹之情而已。她不是多年前便已经死心明了了吗。白洛翎讪笑着取出衣襟上别着的丝绢轻轻擦拭着白寒羽的眼泪：“姐姐自然仍是我的姐姐我的亲人。”
　　
　　“你仅只当我是你的姐姐吗？你以前决不是这么说的！”白寒羽不依不饶，索性挑开来说。
　　
　　姐姐确实是——白洛翎叹口气，低声道：“多年前确实不是……可是你对我只有姐妹之情。你只愿做我的姐姐，却不能伴我生活一辈子，不是吗……”
　　
　　少年时期那种懵懂的爱意，是甜蜜的也是酸涩的。从小眷恋着姐姐的呵护和陪伴，受尽百般宠爱的甜蜜在姐姐将要嫁人时变成了蚀人的妒忌和酸楚，这样的一份感情却注定不能被接受。多年过去，那时的委屈仍依稀能感觉到，可是更多的只留下了姐妹的亲情，那种怦然心动不能自拔的感觉竟然全数移去了另外一个人的身上。
　　
　　“不！洛洛你不懂。”白寒羽伸手抱紧了白洛翎的腰际，将整个人埋进她怀里，“当年我不得不……我无可选择。莫说这是爹爹和太后的成命，况且我对自己身世的疑虑必须得让我进宫去探明白。我不能……我们当时是亲姐妹啊！”白寒羽柳眉紧蹙，急切的声音希望能表明心迹。
　　
　　“姐姐，你也不懂……我既然选择爱上一个女子，我又如何会在乎你是不是我的亲生姐姐！就如我不会理会祈月是何种身份。”难道爱一个女人，还不够违反世俗人所谓的标准吗，她既然敢这样颠覆礼教，那么她还会在意其他的吗。那些至于她不过是远看结实，走进其中却了无影踪的云雾罢了。
　　
　　“是因为她吗……”白寒羽喃喃自语，以前的白洛翎或许不会是这样的反应吧，短短的时间，是因为那个百景国的长公主吗？那确实是一个美人，可她究竟是个怎么样的人竟然能让洛洛迷恋到这种地步。
　　
　　白洛翎还是不忍看到姐姐为自己伤神的，伸手环住白寒羽的肩膀，手在背后拍拍她：“她是她，你是你。姐姐是我唯一的姐姐，是不可替代的人。我既救得祈月来到金琪，也不能坐视有人要利用她加害于她。姐姐不必再拿利害关系来劝我，我会用尽我的所有心力维护你们，哪怕我的命不在了我也——”
　　
　　“够了。”白寒羽伸出指尖点在白洛翎的唇上，叹气道：“不要说这些话，我不会让你有危险的。既然是你已经决定了，那么我也该赶回见夏宫去。我寻来这里也是为了向你辞行，我已经吩咐绡红打点好行装，片刻之后就出发。”
　　
　　“什么？姐姐走得这么突然？难道皇上那边有什么动向吗？”
　　“噗嗤～”白寒羽掩嘴轻笑，半真半假地笑骂道：“怎么，听得我要走了，却又舍不得了？”
　　“呵呵～本就是舍不得。我们姐妹俩见一次可不容易呢。”
　　
　　白寒羽淡笑，然后说：“洛洛，关于皇上和我的身世，事关重大且极其危险，我本不该让你知道。现在这样，你一定要切记任何时候都不能说出来，若是被皇上知道了，你会有危险。”
　　
　　“可是你却要回去皇上的身边，难道没有危险。姐姐不肯留下，却偏要往虎山行。”白洛翎直直地望着白寒羽。宫闱斗争复杂又残酷，姐姐必定也不是没有准备，她知道姐姐是为她好因而从不让她参与其中，可是她却止不住担心这错综复杂的局势。
　　
　　“我自有我的安排。我的身份也不允许我长期离开皇上的身边，现在也是时候回去了。”既然是她来这里的目的已经达到，就赶快回去也罢。她清楚白洛翎的性格，现在说再多也不能劝她。而她该做的事情则是尽快将这些恩怨解决，拥有相当的能力，才能拥有相当的人，这向来是她所信奉的，也是她所有的付出所想要达到的目的，不是吗？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　而另一边，姬离找到外出前山村打探消息刚回来的姬风，两人一同走向潮湿恶寒的水牢的时候白家大小姐已经在山庄众人的恭送下离开了阙宇山庄。两人借着烛笼映出的亮光往水牢内祈月的方向一看——
　　“嘿！祈月姑娘！”姬风呼喊一声，赶紧抽起姬离身上的钥匙冲进铁栏删内。
　　
　　“怎么会这样！姬风，这——”连表情有如人皮面具般万年不变的姬离都禁不住变了变脸色。
　　
　　祈月只着一件纯白色轻纱单衣趴伏在毛毡铺盖旁边的矮桌上，精致绝色的容颜尽是苍白，整个人已经完全失去了意识……
　　
　　
作者有话要说：若若重感冒了≥﹏≤
还好么有发烧……不然要被隔离鸟～～
呜，两个月内第三次了……我到底要感冒几次，哭//(ㄒoㄒ)// 偷偷摸摸拉着你们滴衣服擦眼泪  
                  
 第二十五章 倾心只为月
 　　
　　“祈月姑娘！喂，你醒醒，你哪里不舒服了？”姬风快步上前详细查看祈月的状况，手刚碰触到祈月的身体便感觉到她身体上骇人的冰凉。
　　
　　“她这是冻坏了？”姬离走前看着祈月这身单薄的衣裙，百景国的服饰确实漂亮，可就这么穿着，看着都觉得冷。
　　
　　“不只是冻坏了。这里不能待了，赶紧把她带出去！”姬风稍微摸了摸祈月的脉象以后当机立断，扯过一张薄毛毡裹住祈月的身体将她横抱起向水牢的外面走去。
　　
　　和白寒羽在暖阁的一番详谈以后，白洛翎烦躁的心更显得混乱。满脑子心念的都是祈月的身影和祈月的一颦一笑。对祈月有意欺骗的余怒还在，但是白洛翎承认她比自己想象的还要在乎祈月。若不是在乎，她又怎么会如此介意祈月对她的欺瞒，特别是她发现这些欺骗总是来自祈月的时候，那股怨气迟迟不肯消退。固执地不肯将祈月从水牢里放出来，想让祈月也尝试到她的那种蚀骨沁心的寒冷。
　　
　　思前想后，仍是抵不住想念和心疼，白洛翎亲自赶往水牢想将祈月带出来，不料走到关祈月的地方就刚好撞见这一幕。姬风还未转身走出囚室，背后就传来一阵怒斥声：“你在干什么！谁准你碰她！”
　　
　　姬风还没反应过来，就被白洛翎极快的身形窜上前来一掌拍在胸膛上，他手里抱着的祈月则在同时顺顺当当地落在白洛翎的怀里。
　　“我还能干什么？我说白妹妹，你要发怒也看看人家的状况。这好几天的不闻不问，一来就发脾气，你是在气她还是气我啊！”姬风揉揉被打得闷痛的胸口。啧，都说女子会为情忘义，果真没错啊，不管这女子为之动情的是美男还是美女。真是可怜了他这怜香惜玉的好心肠被当作驴肝肺，姬风撇着嘴控诉白洛翎。
　　
　　“情况……”白洛翎一抱住祈月就已经发觉到她的异样了——这女人美丽精致的脸蛋苍白得像鬼，身子冷冰冰的，人也瘫软在她怀里昏迷不醒。
　　“她怎么了？祈月，祈月！你醒来！”白洛翎觉得心跳一阵紊乱，搅得她心口闷痛得难受。抱紧祈月将脸颊贴在她冰凉得额头上，徒劳无功地想温暖她，命令她醒来。
　　
　　“二小姐，先带祈月姑娘离开，这里不宜久留。”姬离按住白洛翎的急切，拉了姬风就首先往水牢外走。
　　
　　白洛翎抱紧祈月带回暖阁，姬风施药诊治后大半日过去了，祈月却迟迟没有清醒过来。
　　
　　“她为什么还不醒？”白洛翎伏在床头，伸手探在祈月身上，低头亲吻她的额头。回来许久了，祈月的身子忽而冰凉忽而热烫得吓人，白洛翎心疼得抱也不是亲也不是，止不住心焦。
　　
　　姬风将银针缓缓拔出，放下卷起的衣袖开口道：“祈月姑娘天生体质阴寒，最易受寒气侵袭，现在寒气入六腑。加之她本身气血不足底子不佳，又绝食多日，现在的情况……”姬风语带保留，就怕这个脾气不佳的二小姐又要抓狂。但还是忍不住叹息：“唉，白妹妹你这是怎么搞的，才几日的时间好好的一个女人，给你弄成这样。”
　　
　　白洛翎抿着嘴，觉得自己一股无名的怒气无处发泄，她确是后悔了，恨自己不该一气之下将这个一直捧在手心里小心呵护的人丢入水牢中而且多天不闻不问，她早就该料到祈月娇弱畏寒的身子根本受不了那里的环境。最恼怒的是，她现在心疼懊恼得坐立不安，而这个该死的女人却不肯醒来，自己的焦急她知也不知道。
　　
　　姬风皱眉挠挠额头，收拾好器具就准备离开。“刚才吩咐丫鬟们煎好的药每隔一个时辰喂祈月姑娘一次，中间可以佐以粥糜。我不时会过来诊治。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月觉得自己难受，无尽的寒冷和晕眩让她一动也不想动。中间隐约地感知到周围的状况，觉得有人在不停地在她的脸上和手上骚扰着，听见的声音也隐含着怒意，就和那个人那天狂怒地责怪她的欺骗一样。那人的怒火和狠心叫人心惊，那处水牢的寒冷也让人难以忍受，祈月昏沉着只愿昏睡，反正，醒来也是那无边的黑暗和寒冷，还有各种万般纠结的关系和矛盾……
　　
　　然而有人却不让祈月清静，白洛翎在屋里团团转了数圈后坐在暖榻上凝视着祈月苍白但仍然美丽倾城的容颜。那日从水牢出来以后，已经过了十日，祈月因为体质虚弱的原因病情反反复复，白洛翎懊恼得几天不曾离开祈月得身边。直到这两天姬风明明说她身上的寒症已经好转了，但是她人却不肯醒来。她这是身体仍没恢复，还是不肯见到自己因此怎么都不肯清醒？
　　
　　白洛翎承认自己是个固执骄傲的人，即使是做错了事情，宁愿自己去承受后果也绝不后悔。可这次，她却无数次地懊悔自己当时被怒火冲昏头脑。想想撇开祈月的身份，她只是一个流离失所的弱女子而已，与她从祈月身上强取的东西相比，祈月的隐瞒并不算什么。要说恼怒，祈月才是那个有资格恼怒她的人，无论是那夜强取了祈月的身子或是她的穿针引线使贼人颠覆了祈月的国家。
　　
　　祈月现在不像个生病的人而只像是在恬静地熟睡，连生病都美。然而想到祈月不愿醒来，即使是理亏在先，但白洛翎这蛮子管不了那么多，像个蛮横耍赖要人给食物的孩子一般，“祈月！你难道没听见我在叫你吗，我命你快醒来！你再不醒来，我，我——”
　　
　　自言自语了半天白洛翎自己都觉得荒唐可笑了。她还能怎么去威胁祈月？这女人一向是软硬都不吃的，每次遇到她最后没有办法的那个总是是自己罢了……白洛翎叹着气，抚摸着祈月丝缎般细腻的肌肤，终于忍不住心中的情意，俯身吻住了祈月的唇。软软的，带着些微冰凉，就如同那些在雪地里绽开，被新结的冰晶冻得晶莹漂亮的花瓣一般。白洛翎着迷地吮吻着祈月粉红色的唇瓣，伸出舌尖仔细地描绘着它们的形状，手也小心地滑入锦被中小心探入祈月的襟口轻轻抚摸着她细瘦的锁骨。
　　
　　直到祈月被突入其来的感觉触动，轻声嘤咛一声，忍住无尽的眩晕睁开眼。一张精致漂亮的脸出现在眼前，那人闭着眼，长长的睫毛像羽毛一般稍稍翘起，用丝带束起的发丝从那人的肩头落在拂在她脸上痒痒的。这是一张女子的脸，是她！祈月迷糊片刻才回过神来，察觉到是白洛翎后便伸手推拒着她：“ 唔……”
　　
　　那点像在抚摸人似的的力气当然不能推开白洛翎，但是也足以让她注意到祈月已经醒来了。白洛翎放开祈月的唇，转而亲吻在她的脸颊各处，低喃着说道：“你终于醒来了，你若再不醒，即便是追入梦中，我也要将你抓住，绑到我的身边来不让你离开……”
　　
　　“为何将我放出来，你不是恨我隐瞒身份。还是……你要将我用作它途？”祈月别开脸避过白洛翎的唇，婉约柔软的声音因为昏睡而带着些低哑。一个是敌国的公主，一个是金琪国的皇亲国戚，白洛翎不会想不到她手中的人是一个巨大的政治资本吧。
　　
　　“你这女人，总是这样从不肯服软的吗？”白洛翎眯起眼盯着祈月看，然后霸道得也不管别人乐不乐意，把祈月用被子卷得严严实实再整个抱进怀中。
　　“喝水。”白洛翎对祈月被裹成蚕茧一般不得动弹的情形很是满意。
　　
　　一边喂祈月慢慢喝下水，白洛翎有些别扭地开口说：“我说过，你是我的人。在我这阙宇山庄里，你就只是我的人。没有人能将你用做它途，我不会允许的。我说过我要守着你的，哼，你再说怀疑我的话试试！”说到最后语气都变粗了。
　　
　　“只因为我是你买下的人？依你的财势你可以换来众多的女子，你真不该留住我这样的人。以白大小姐的身份……我对阙宇山庄会是个祸害，你何不唔——”
　　
　　祈月的话被人用唇堵住。不必听她说完也知道那些话必定不是自己喜欢听的，白洛翎索性不让祈月再说下去。缠绵的吻辗转在祈月的唇、齿和舌尖，直到祈月开始轻喘，白洛翎才同样纷乱着气息抵在祈月的额头上低声问：
　　“祈月，你至今都这么看我么？你仍是认为，我待你的种种，只因为你是我买下的物品？”
　　
　　“难道不是吗？你肆意妄为，你视我是你买下的货物，让我成为你的阶下囚，你——”肆意地轻薄，置她的尊严于不顾，何况，何况她也曾说过的，她只是她买下的玩物和禁脔罢了……祈月黯然地想着，羸弱的身体几乎因这阵激动而晕眩。她明明不在乎，明明不屑于白洛翎的作为，可为什么她的心却仍觉得酸楚。
　　
　　“不是！”白洛翎回答得干脆又肯定，“你凭什么这么认定。祈月你知道吗，当纯粹的占有欲变成无法稍离的守候，当对美色的迷恋变成不可自抑的倾心，当你的身影和一言一语和那夜在洛湖畔心旌摇动的心动重叠在一起，当我发现我最疯狂强烈的渴望只会对你的时候——祈月你知道那是什么吗！”
　　
　　是爱！是爱吧……白洛翎终于肯对自己承认。是一种呼之欲出的答案被长久的刻意压抑以后，一旦坦白出来后那种笃定而确切的感觉。
　　
　　她早该知道，初见祈月时的那种怦然心动，无论是洛湖畔的祈月还是那戈壁中的祈月，不同的场合同样的吸引，只因为那是祈月。仿若冥冥中自有定数，她注定要爱上这样的一个女子，无论她以什么面貌或什么身份出现。
　　
　　她早该知道，她对祈月的迷恋，她对祈月的不肯放手，她对祈月那些失控的愤怒，她对祈月心里有别人的疯狂妒忌。这些不是因为她一直认定的，是因为占用，是因为她就是这般霸道，而是因为爱。她早在不知不觉中爱上了这个如水一般清凉如月一般皎洁的女子。
　　
　　她从来没有试过想现在这样想要一个人，想要亲爱、呵护一个人，想要得到这个人的心并且成为这个人心底最爱恋的存在，从来没有！白洛翎凝视着祈月闪着水光的眸子，柔声呢喃着将脸颊埋进祈月的发间：“祈月，我的祈月……你知道那是什么吗……那是爱你……我爱你，我爱上你……祈月你是我的。”
　　
　　祈月沉默了一阵，却觉得心跳得让自己的呼吸都开始喘了起来。然而祈月却不知如何突然觉得一阵气闷，这个人总是如此，轻贱了她的尊严后再随意地开口说喜欢。这次更甚者，对同样身为女子的她轻言情爱。祈月别过头去不看白洛翎，故意冷声道：“世人不可轻言爱，何况是两个敌对国家之人，何况是女子。”
　　
　　白洛翎神色没有一点改变，只是伸手轻轻捏住祈月的下巴将她的脸转过来，对上她的眼，静静地说：“祈月，我定要你爱上我！”
　　
　　
作者有话要说：亲亲们久等了捏，顺毛～～
最近的潜水艇好多//(ㄒoㄒ)// 亲亲们表霸王若若咩，绞手指～～
发现潜水滴，抓起来扑倒！
 
                  
 第二十六章 霸道的温柔
 　　
　　白洛翎身着一袭纯白色的扎袖骑装短襦裙，外面穿着兔毛滚边的绣花织锦外袍，乌黑的长发用镶嵌着红宝石的束带高高地扎起成一束疾步走在门廊上，恨不得脚下生烟飞似的走到目的地。亏得姬风大步跟在后面，还能噙着笑一边闲闲地摇着他那把羽毛扇。只是苦了远远落在它们身后的一个小丫头，手里端着一个小托盘又要顾着脚下的路又要顾着托盘里的宝贝。
　　
　　“百景国那边的战事现在如何。还有皇上和姐姐那边，各方有什么动向没有？”白洛翎一边询问姬风，脚下的步伐一点也没有慢下来。
　　
　　“前日刚回来的商队回报说，现在以辜氏王族小皇帝为首的皇党声势越来越大，他们的军队已经两面夹击对洛城形成包围之势。反倒是褚王爷那边，虽然占有天时地利，但是毕竟人心基础太薄弱，现在是只有招架之力。依我看，这场战事再拖下去，辜氏王族要再掌朝政。只是小皇帝毕竟年幼难以服众，所以现在他们的靳将军是疯狂的在找长公主。”
　　
　　“那么他们各方可查探到什么消息？”白洛翎问。
　　
　　“靳将军现在仍在漠西查探长公主的下落，而褚王爷那边，上次使节被杀以后，貌似没有再派人来金琪。皇上看来也并不想和褚王爷过多纠缠，应当没有将祈月姑娘的事情告知褚王爷。”
　　
　　很好，那么就是说百景国那边完全不知道祈月在这里。现在只剩下姐姐和皇上那边。白洛翎凛凛神色，脚步也放缓下来，说：“你告诉姬离，让她立即前行去见夏宫保护姐姐。皇上那边……你亲自去一趟，告诉他我们白家感恩于皇恩，愿出资从东方大草原购买良马十万匹扩充军备，用以支持金琪国的大业。你如此对皇上说，他自然会知道我的用意。”
　　
　　皇上一门心思扩充疆土，她只要投其所好，首先要缓和下来和皇上的关系，她能得到她要的东西，也能给姐姐争取时间。她知道，姐姐不是任人宰割的人，鉴于他们三人复杂的关系，姐姐必有所图。白洛翎冷笑，她是一个商人，自然是不会做亏本生意，皇上会明白她这么做的用意。
　　
　　姬风领命离开，白洛翎也正好走到暖阁前推开房门进去。这暖阁的通风采光都堪称典范，冬日暖暖的阳光从花窗和通往后院的四开大门照进来。祈月已经醒来，正靠坐在床头翻看古籍。白洛翎在软榻边坐下伸手搂紧祈月，将脸颊贴在祈月的额上：“怎么不多睡会？今天感觉怎么样？”
　　
　　祈月的病着实让白洛翎担心得不轻，心疼之余各种名贵珍稀药材日日不间断地往祈月嘴里送。十几日下来，祈月的病终于是退去，可是身子却迟迟没有起色。白洛翎嗅着祈月身上带着体温的馨香，忍不住心中的激荡，也不等祈月的回答便低头吻住了祈月的唇，舔吻着花朵般唇瓣，将柔软含入口中仔细爱怜。
　　
　　“唔，我没事，只是觉得有些乏。”祈月嘤咛着稍微推开白洛翎。这个人自她醒来的那日开始，又像是得到了新鲜物一般，越发的喜欢找机会亲近她。以往这人受不得她的拒绝，每回的拒绝总会让她发怒。可是现在，无论怎么拒绝她，也只是让她变得更霸道更大胆而已。每回这个人半是哄半是强迫的做法让她疑惑，更让她的拒绝和反对全然无用。
　　
　　“身体乏？必是躺太久的缘故。我帮你捏捏肩背～”白洛翎狡黠地笑，稍微使劲用柔和的内力帮祈月按摩着，顺便来一点上下其手。
　　“我不要，我自己下榻走动就好……”祈月蹙眉拒绝，伸手拿掉白洛翎几乎按到胸上来的手掌，这个是在捏肩背吗！
　　
　　“嘿～祈月拒人好意于千里，堂堂公主如此不讲情理！你别动，我给你讲百景国你兄弟的近况。”威逼加利诱，某奸商惯常把戏。
　　祈月有些无奈，相比于这个人以前一味的用强，现在的白洛翎偶尔霸道强硬偶尔温柔好说话的样子更让她感觉心惊。
　　
　　听完白洛翎所说的百景国的战况，祈月又喜又愁。喜的是靳超云果然不负他的承诺，尽心地为国效命，她相信假以时日战事的前景会越来越明朗。愁的是弟弟辜赢年幼，现在虽然被拥立登基但是毕竟无法亲自过问政事，弟弟无法服众而辜氏王族正是不可以没有她的时候，想必大家找她都找疯了。可偏偏眼前这个女霸王是绝对不可能让她离开的，她该如何应对呢？
　　
　　白洛翎自然知道祈月在想什么，但是某人自信得很，她这阙宇山庄祈月独自之力是绝对不可能离开的，祈月也清楚知道这点。所以她不但不以为意反而坏心眼地因为祈月的无可奈何而窃笑不已。白洛翎见刚才跟在身后的小丫头终于端着盘子进来了，招招手让她把盘子端来面前，伸手打开一个小藤篮。藤篮里放着两枚鸽蛋大小的红色果子，外形看起来十分奇特。
　　
　　“祈月，来，你尝尝这个。”白洛翎拿出一枚果子小心剥开外皮，里面的果肉竟然也是鲜红色的，红而透明，晶莹得看起来十分可人。
　　待将两枚果子都喂祈月吃下后，白洛翎才问：“滋味如何？”
　　
　　祈月并不重口腹之欲，最近白洛翎拿各种说不出名字的食物和药材来喂她吃，祈月已经习惯了。淡声说：“这果子从未见过，但是滋味甘甜口感细腻绵软，确实是佳果。”
　　
　　白洛翎朗声笑：“呵呵，的确是佳果。这种果子据典籍中记载名为烈火果，百余年前我家先人在这里建阙宇山庄后才惊奇地在这山谷中发现一株，如获至宝。这烈火果树要整整两百年才能成熟，无花而结果，待果子成熟要整整十年时间，且每次只得十颗。这果子集了山川大地的精华，寻常的人吃了能延年益寿不畏寒冷，女子吃了能容颜焕发青春常驻，习武的人吃了精修武学的时候那更是有神乎其神的效果。每次果子成熟都是一件大事，需如数进贡给金琪皇帝，这次恰巧碰到成熟，祈月的机缘也十分难得啊。”
　　
　　祈月惊讶：“既是如此珍品因当早和我说，你为什么还虚耗在我身上？”
　　
　　“呵呵，”白洛翎俯身吻住祈月，她的口中还留有烈火果的滋味，甜甜的让人流连，“怎么是虚耗？祈月的体质阴寒，现在又受了寒气，女子身体受寒最难调理了，这东西比任何药石都有用。在我的心中，你比任何人也珍贵，理当享用这个……”
　　
　　“白姑娘……蒙你这般心意，祈月承受不起，你不该——”祈月说到一半自动停下了，眼前这个女暴君直直地盯着她，一脸“你再说我就要发怒”的表情。这个人心思深沉，但是有时候却又喜怒形于色。祈月咬咬唇，算了，实在是没必要和这个一言不合就要轻薄人的蛮子做口舌之争。
　　
　　白洛翎笑得奸诈，对祈月看懂了她的脸色而主动让步的做法很是得意。拿起祈月的外袍包住她，接着连拖带抱地将祈月从床榻上拉起来。
　　“你，你这又是要怎么了？”祈月简直没办法了，这人风风火火的性子真是没一刻得消停的。
　　“嘻～我没对你说吗，我就是为了这事来找你的，有一处地方你必定会喜欢，我来带你去！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月头戴兔绒帽，手里抱着铜质小炭炉，被一张狐皮大氅裹得严严实实。她和白洛翎两人正共乘一骑穿行在一片乔木高壮的密林中，天色渐渐暗下来，就在暮色只剩最后一丝光亮的时候，两人骑的马终于穿出了森林，前面豁然开朗。
　　
　　“呀！是湖！”自离开百景后再也不曾见得那些美丽的湖泊，这下突然得见，就连一向处事不惊的祈月也忍不住轻声惊叹道。
　　
　　“很美对吧！这可不是普通的湖，你绝对未曾见识过。你别看它面积小，这可是一处温泉湖。你看那湖上蒸腾的热气！”白洛翎指给祈月看。
　　
　　祈月顺着手指的方向，前面是一方面积不太大的湖泊，远远眺望过去，能借着暮色看见整个湖泊的四周是茂密的树林，整个湖泊处在这青峰山的一片原始密林中，仅仅在湖泊的岸边围着一圈空地。这个地方显然人迹罕至，湖岸边尽是平整松软的厚厚积雪。但是在这样的冰天雪地中，竟包围着这样一片热气蒸腾的地方，而且湖岸靠近水面处还长着嫩绿的青草，这实在是太神奇了！湖边不远处，在矮树丛中隐约有一座圆木搭成的木屋，在暮色下皑皑白雪，水气氤氲的湖泊，和风格质朴的木屋，这样的情境就如身在一处仙境一般。
　　
　　“确实是世间仅有的奇境。”祈月随着白洛翎翻身下马，为着这绝无仅有的奇景由衷地露出赞叹的浅笑。
　　
　　祈月这难得一见的笑容就如在一片白茫的雪地中绽放的红花一般鲜艳美丽，白洛翎将鹿皮手套随手丢下，着迷地就像伸出双手捧住祈月美丽的脸庞。
　　“啊～呵呵……”刚要碰触到祈月的时候她却又讪笑着抓了抓拳头，然后转而将双手手掌贴在自己的脸上——大寒天骑马过来，她的手被寒风冻得冰凉。
　　
　　祈月也留意到了白洛翎纤细修长的双手被冻得发红。伸手轻柔地拿下她贴在脸上的手放在绒布包裹的小暖炉上再轻轻地将手覆盖在白洛翎的手背上。带着复杂的情绪低声说：“你这是何苦。辛苦、受冻，就为了带我来看这景致，你不必这样……”
　　
　　白洛翎不舍得离开这样的温柔对待，在雪地里立了许久才让祈月上马。白洛翎牵着马儿缓步到木屋前，两人踩着台阶上厚厚的积雪走上去，她伸手推开木屋的门，这时才笑着对祈月说：“我就知道你会喜欢这里。带你来不单只为了让你见到这神奇的景致，待我们现在木屋中安顿好，我带你到温泉湖里去。何等的美事！我们将在水□浴！”
　　
　　
作者有话要说：若若来呐*^_^*
今天很乖滴更文了，表打我PP≥﹏≤
撒各种鲜花～～  
                  
 第二十七章 暖湖氲情焰
 　　
　　是间非常质朴而特别的小木屋，屋内没有台凳，角是铺着几层厚厚的棉被与毛皮的席地的床铺，屋内的墙上挂着张巨大的白虎皮。最特别的当属小屋中间的个四方形的大坑，是用作烧火和取暖用的，上面架着口大锅，火坑周围的台阶上铺着坐垫——里便是椅子。
　　
　　“地方还不错吧！是小时候爹带来狩猎的时候慢慢搭起来的屋子，晚上也很暖和呢～今夜们就在里度过。看见那些毛皮、兽骨吗？都是和爹的战利品！”白洛翎在屋内生起火，拿出干粮两人分食，再喂祈月喝些酒暖身体。
　　
　　两人再次出来的时候轮明月已经高高地悬于空中。白洛翎举着火把带祈月踏雪来到温泉湖边。湖边被积雪覆盖见不到地面，只有些大块的黑色礁石露在雪地上，伸手摸去竟带着微微的温热，难怪些大石上没有积雪。然的造化果真神奇。
　　
　　白洛翎将火把插在雪地里顺手扯下自己的披风后，再快手快脚地解开祈月的狐皮大氅。
　　“做什么？”祈月按住白洛翎的手，正在解开夹袄的盘扣。
　　“到温泉中去须得将衣物褪下，祈月不是连沐浴也得和衣进行吧？”白洛翎笑，继续解开祈月的扣子，句话落下的同时祈月的夹袄和外袍已经被褪下丢在大石上。
　　
　　“，不要！”祈月惊叫着揪住衣襟挡开白洛翎的手，“，谁要沐浴的。在空旷野外之地，子怎可袒露身体？此等粗俗之事于礼法不符。”
　　
　　白洛翎抚额，最后实在忍不住朗声笑起来。个人！真是保守迂腐得令人又可气又可笑，怎么会喜欢上样别扭的子。不过就是样的祈月才可爱，可爱得想让人——
　　坏坏地笑，当着祈月的面快速脱下自己的袍子，短襦裙，里衣，裤子：“处旷野几百年也没有除们以外的人会来，祈月若是不愿享受大地恩赐之水，自己享用也罢。可想好，机会难得，只有次机会。”
　　
　　“人……”祈月立在冰雪地中却觉得自己的脸都要烧起来，对人么毫不顾忌的袒露身体，真不知是躲好还是若无其事好。
　　
　　白洛翎下水，温暖微烫的湖水让人仿佛每个毛孔都舒展开来，白洛翎故意大声地叹息呻吟：“啊～好舒服，嗯～湖水太美～～”
　　
　　祈月站在湖边四下望，在着荒郊野地的做沐浴更衣种私密之事是的矜持和身份所不能容忍的，但是，但是湖水确实是非常诱人。百景人生喜欢水，而自离开皇宫后直都未能好好享受样美丽舒适的水。听见白洛翎坏心地故意仄仄叹息着，祈月咬咬唇，脱下身上厚重的衣服。但仍禁不住矜持，穿着里衣，稍微卷起绸布亵裤的裤腿，只是坐在岸边块大石上将白皙无暇的双足浸入温泉水中。
　　
　　不料祈月刚坐下就被股力气大力往水里拉——
　　“呀——”
　　“哗啦”声响。
　　“哈哈，哈哈！！”
　　
　　祈月整个人落进水中，惊惶地挣扎，攀扶着水中唯可以依靠的东西。白洛翎则把捞起祈月抱在怀里，见别人狼狈笑得更开怀。
　　“人坏死，子怎可总是么粗鲁！”祈月气得低声斥责白洛翎。
　　“哈～怎么样，温泉里舒服吧！坐在岸边有什么意思。”白洛翎笑得更放肆。
　　
　　然而笑着笑着，白洛翎收起痞子气的笑意。突然有种恍若隔世的感觉。幕多么的相似，那夜在盛开着百合花的洛湖畔，也是如此将个高贵清雅如神般的子拉入水中，样紧紧地抱在怀里。那夜的月光也是么的皎洁明亮，也是么真切地感受到丝缎般柔滑的肌肤，也是么在子的发间嗅到温暖馨香的味道，也是样的心驰神往。
　　
　　“祈月，可还记得？在洛湖畔那夜的也是样美丽，是在洛湖畔寻觅到的仙。是的洛水神，就如同曹子建赋中的神般荡人心弦……不，比赋中更美……”白洛翎柔声在祈月耳边呢喃，止不住心中的爱意轻轻吻着。
　　
　　祈月闭着眼微微扬起头，如何能忘记，同样的让害怕又让疑惑的人，兜兜转转百景、漠西和金琪都竟然是同个人。世间的机缘让人感慨，只是两个人之间的巧合，究竟是奇缘还是孽缘呢？祈月接受着白洛翎缠绵的拥吻，洛湖中的吓坏的人，戈壁中强占的人，和温泉里拥吻的人。种种的情绪、不知名的心悸交织在起，觉得自己彻底地乱，虽然不知道是什么，但是知道自己的心再也不同于以往。
　　
　　温泉湖走进去才会知道它的奇特之处，湖岸不是泥土而是块块巨大而平滑的黑礁石，脚底下是细幼的沙粒，偶尔还能感觉到脚底涌出细细的温泉水，让人感觉生动而有趣。然而祈月此刻已经无暇感受种奇特，白洛翎借着温泉水的浮力微微将祈月抱起压靠在块光滑的大石上，热烈狂肆地深深吻住祈月。用力地吮吸祈月的唇瓣和舌尖，霸道地将舌尖探入撬开祈月的贝齿探索着的每寸甜蜜，全然占有，不留丝余地。
　　
　　白洛翎手环住祈月的腰际，另手慢慢地从祈月的襟口探入，拉开湿透而贴在肌肤上的单衣，掌心整个覆盖住祈月胸前白皙饱满的柔软。祈月的身子并不熟悉情欲，样异样而酥麻的刺激让有些心悸，细嫩的手掌扶在白洛翎的肩头想要推拒，“别样……”
　　
　　白洛翎却更快地褪下祈月身上的里衣和亵裤直至有如初生婴儿般，指尖揉弄着那处柔软的山峰顶端成熟鲜艳的红莓。闭着双眼的脸上布满爱恋和情欲的狂乱，“祈月，爱，爱着……不要拒绝，不要拒绝，求，不要在现在……想要……”
　　
　　边呢喃着热烈的亲吻路从祈月的脸颊到颈项，再顺着在祈月肌肤上滚动着的水珠，从锁骨路吮吸吻到那处浑圆的隆起。在那颗晶莹的水珠滑动到祈月红润的乳尖的同时，用唇将它们同时含入口中。
　　“啊……”祈月轻吟着，为那瞬间从胸口处发散到全身各处的酥麻感觉而喘息。
　　
　　白洛翎趁势不依不饶地大力吮吸着口中含吻住的柔软，贪婪而霸道得就像婴孩般。定要刺激得祈月羞怯地娇吟喘息出声，再将手探到水底，将祈月稍稍抬分开修长的双腿，跻身站进。白洛翎埋在祈月的心口间吮吻，半没在水中，鼻尖几乎贴着水面，手在祈月身上温柔地爱抚，手慢慢地滑过祈月平坦的小腹最后快速占有腿间最娇弱的柔软。
　　
　　“唔，不要……”祈月突地清醒过来，到那处私密传来被侵入的感觉，被惊得不敢动弹，大颗的眼泪瞬间不住地掉落在胸前。
　　
　　白洛翎感觉到祈月在怀中受惊而僵硬的身子，小心地移动探入的指尖，用指腹轻柔地揉按着羞怯的花瓣和小核，耐心地勾动着祈月的情欲和快乐，温柔地吻，“别怕，别害怕，不会疼……不会再疼……”
　　
　　祈月轻蹙黛眉，难耐地将绝色的容颜埋在白洛翎的身上，甚至不敢挣扎着抗拒，害怕那羞人处传来更多异样的感觉，“不要样做……的身子不舒服……”
　　祈月辨不清样酸麻战栗的感受是痛苦还是欢快，仿佛和那夜样，当时那种疼痛羞恼和不知名的感觉再度被封闭的记忆回忆起，让感觉身子和以往不同。
　　
　　“就要！”白洛翎句话得完全不给人家辩驳的机会，顺着祈月已然变得滑腻的蜜处更深入地探进，然后缓缓地撤出，再滑进……
　　“祈月祈月，会让舒服的，要，爱……”
　　
　　“啊呃～”祈月再也忍不住娇声地低喊，感觉到那人热烫的身体紧贴在的身上，肌肤柔滑细腻，就连那人身上饱满的隆起和曲线优美的身躯贴在身上的感觉也是如此的清晰。是两具如此相似的身体，可竟然可以如此！祈月伸手贴在礁石上，想要抓住些依靠来忍住样的激荡，那个人的指在的身体里探索滑动，间或轻拢慢捻地对极尽挑逗之能事。
　　
　　从不知道自己的身子能产生样的感觉，如此的难耐，却又奇异地令人无法逃开。祈月的心跳越来越快，酸软的私密处越来越频密地抽搐着，让觉得，觉得……
　　
　　“祈月，可有喜欢？也喜欢！”白洛翎急喘着，指尖更缠绵地逗弄着祈月。
　　祈月忍住不断飘逸传来的呻吟，并不答白洛翎的话。
　　
　　“喜欢！”白洛翎张嘴咬住祈月细嫩颈脖继续逼问，甚至恶意地缓下手里的动作，故意让祈月卡在半空中得不到解脱却又逗弄着不至于忘记需要。白洛翎执意要逼迫出自己想要的答案。
　　祈月知道白洛翎在恶意逗弄自己，难耐地咬紧下唇，被逼得委屈的泪水从眼角落下，手平放在白洛翎肩上徒劳无功滴想要推开。
　　
　　白洛翎伸手抚摸上祈月的唇，不让咬伤自己。咬牙切齿地道：“倔人，算狠！”
　　话音落，将手从祈月身下退出，双手握紧的腰肢往上抬，白洛翎整个钻入水底拉开祈月的双腿，迅速地用唇占据祈月滑腻的温暖。
　　
　　“嚇～”祈月惊喘着吸口气，止不住全身因样强烈的刺激和欢愉不住地颤抖着。，的唇，的亲吻，那里怎么可以！
　　
　　白洛翎以唇完全包覆住祈月，极尽缠绵地吮吸，以舌尖轻轻挑开祈月沾染着花蜜的瓣蕊，舔吻勾动。直到感觉到祈月身体的颤抖和越来越频繁的抽动，知道祈月要到——舌尖寻到羞怯地隐匿在花瓣中的小核，轻轻刷过，再将它含在嘴里使力吮——
　　
　　“啊，啊～～”祈月觉得脑海中顿时片空白，止不住身下羞人的抽动将四溢的热气全数传播到全身。是多么让人期待而又心惊的结果，祈月只能任自己失去控制地承受着样悸动的来临，下又下。几乎不能确定是愉悦还是痛苦的感受，也不能确定它的来临是自己的默许还是不能抗拒那人的强势。看不见黑漆的幕，听不见自己令人害羞的娇吟，只感觉到周身围绕着的热气蒸腾的温泉水，还有那人热烈的亲吻，被烫坏……
　　
　　白洛翎“哗啦”声浮出水面，张开双手抱住瘫软下来的祈月，拉起祈月的手探向自己的下腹轻轻摩挲在那处已经情动到极致的柔软。顺势吻住祈月的唇，急促地喘息着缠绵亲吻，呢喃着：“祈月祈月是的人，爱，在洛湖中寻到的情人……的祈月……”
　　
　　
作者有话要说：刚才去锻炼身体跑步去呐～
年纪轻轻的，小毛病多多的≥﹏≤
但是若若这个小学五年级开始跑50米就没有合格过人//(ㄒoㄒ)// 去跑步是情何以堪的事情
才跑了十来分钟，好累好累，好喘好难受≥▂≤打滚～～  
                  
 第二十八章 谜语百合花
 　　
　　刚蒙蒙亮白洛翎就醒，没有动，因为祈月正将头抵在的颈边缩在怀里熟睡着。静静地躺着，已经到每日练功习武的时间可是却不愿意起来，只有在现在样的时候祈月才会如此主动地亲近在的身上。
　　
　　那在温泉湖里，享受到前所未有的欢快和悸动。世俗礼教教导人可以肆意寻欢而人只能束缚压抑，从不屑于屈从那些教条，也确实是有过段放浪轻狂的日子，可是那些逢场作乐的寻欢从未让有过对祈月时般憾人心弦的激情。爱恋和欢愉的交织，身体与灵魂的合，让止不住自己的激动，在温泉中不断地将祈月送上至极，也让自己不住地在欢愉中崩溃，次又次。
　　
　　可是却发现，那日之后祈月便直有意无意地躲着。心知祈月想法保守，那身体上的接受和契合只能祈月已经识得情欲，却不代表能在心中接受。本是想不紧不慢，反正向亲就亲，抱就抱，要见便见，要亲近的时候绝不是祈月的躲闪能逃脱的的。可是才么几过去，祈月每每对的抗拒却让觉得像把刀般扎在心脏里，稍微碰下便是锥心刺骨的疼痛。
　　
　　不再能不理会祈月的想法只要的身体，不再能轻视祈月的抗拒只觉得自己高兴就可以。想要祈月的心里有，和样！白洛翎小心地撑起身体，长久地凝视着祈月安静完美的睡颜，俯身在的脸颊和额头上温柔地亲吻。每都会在晨起时样看着祈月，亲吻。时候的祈月总是那么美，总能让带着满足而快乐的心情开始新的。幸而祈月并不能像样少眠，每地遭到“狼吻”侵袭也没办法抗议，白洛翎笑得好不得意，赶紧再多亲两下接着蹑手蹑脚翻身下床。
　　
　　早晨的太阳暖洋洋地照耀着，白洛翎今日身着套崭新的浅蓝色笼裙，面容清朗显得神采奕奕，举手投足之间尽是巾帼特有的英气。虽身为子，却让在坐的大厅里白家商队的各位管事们由衷滴敬服
　　。
　　个山羊胡的中年子正在：“此番去往金琪的北部各州能么快回来气可真是帮大忙呀，以往风雪太大道路难行，次北部各州几乎都没有遇到种情况，实在是们的运气。”
　　
　　白洛翎问：“现在已经是隆冬，北部各州都不曾下大雪？”
　　“可不是，气日日晴好，冷是冷就是不见雪。”
　　
　　白洛翎思量下：“那们从现在开始就和南方的农户收购来年的粮食、腌菜。待来年春入夏就开始往北部运。北部来年必要大旱，待官家和大户们收购粮食的时候，们便不至于没有准备。”
　　
　　众人顿时议论纷纷皆头称赞。种例行的议事多是上交账目，报告买卖的情况和各地的见闻之类的事情。白洛翎从管事们的言谈中掌握每支商队的情况，往往能从些细处敏锐地察觉到商机，并快速果断地进行合理的调配。正是的种才能更让白家在些年繁盛起来。
　　
　　议事结束后众人皆随意闲聊。不知是谁感叹句：“出去几个月，还是咱们阙宇宝地好哇！大冬的可多久没见过绿色啦，就数咱们还能花团锦簇。”
　　
　　者无意，白洛翎听倒是想起些事情来。立马从椅上站起来头也不回地向外走去。回到暖阁的时候，祈月早已经起来，此刻正跪坐在案前。的前面铺开大张宣纸，手捻住衣袍宽大的袖子正在纸上绘着丹青。
　　
　　白洛翎绕到案桌的侧面，单膝跪在祈月身边，俯下身刻意凑近祈月，直到嗅到祈月身上淡雅的香气，笑道：“好幅美人图。”
　　
　　祈月专注在画中，被耳边突如其来的声响和温热的气息吓跳，放下笔侧身看着白洛翎带笑的脸，只好无奈道：“明明是花，何来美人？”
　　
　　“是啊～美人在画图，谓之美人图是也～”商人果然都是不懂风雅之徒，某商人摇头晃脑地扯番歪理，得煞有其事。
　　
　　亏得祈月气度高雅教养得宜，对某人的番辞好脾气地没有予以嘲笑。祈月索性不理，准备再执起笔继续未完成的画作，白洛翎却更快地拥着祈月让站起来。
　　“祈月可是想念洛湖畔那美丽的野百合？那跟来罢！”
　　
　　祈月也不挣扎，由着白洛翎圈住的腰际带往前走。段时间白洛翎像是上瘾似的喜欢带四处走，以前是不肯让远离大院半步，现在则是借尽机会带游遍青峰山谷，将各种美景呈现在眼前。对于白洛翎的份心，祈月是感动的。子平日虽然霸道又冷酷，但是对待山川美景时却有着子特有的细腻与诗意，不是那种强愁的娇柔，而是显出种敢于坐拥美景的英气。
　　
　　祈月沉得住气不多问，白洛翎倒是忍不住关子也不卖。边带祈月走向通往后山的门廊，边：“们要去的地方是整个山谷地热最甚的个地方。几个月前外出的时候在路上救个逃难过来的百景人，本想救下之后就放他，无意间竟听他在百景时是大户人家的花农。那老伯他最善培植百合花，于是将他带回山庄来，快马从百景找来成株的百合花。本也是想试试，不料老伯确实手段流，竟然令那百合花在极寒之地生机盎然。”
　　
　　“竟有等事？可现在已不是百合花的花期。”时间流转，故国不再，错过花期，却被命运带来里，是何等的机缘。
　　
　　“里也不是百合花的地方啊。要化不可能为可能，又怎会拘泥于时间？若是能成功的话，现在正好是将要开花的时候，来，转边。”白洛翎牵着祈月穿越过后山的片小林子，出去的时候，山边有块空地。用树藤和竹片架着围栏，洼畦俨然，显然是受到十分精心的打理。
　　
　　围栏中整齐地种植着百合，全部结着大朵的花苞，零星地有些已经绽放开来，而且看得出每片花畦里开的竟是不同颜色的花朵。
　　“样竟然可以！阙宇山庄真是划腐朽为神奇的宝地呀。”祈月由衷感叹。以前长在深宫，只从典籍的记载中知道些各国的奇山异水风俗民情，因着白洛翎的带领才亲眼见到世上竟有么多神奇的造化。
　　
　　“有阙宇山庄块神奇的地方，要开出些美丽的花来还得要陈老伯那双巧手呢。”白洛翎笑着指指刚给花除完草，正站在花畦旁边的个老农。个人略有些干瘦，穿着灰色的粗布衣，是个平常得不会有人注意过目就忘的人。
　　
　　那老农见主人出现，十分识趣，对白洛翎和祈月躬身行礼然后便挑起装花肥工具的扁担径直离去。祈月则显得兴致颇高，俯下身轻轻拈起朵半开的白色花朵贴近鼻端小心地嗅它的香气。“远在千里之外，敢于隆冬开放的花朵，它的心带着怎样的娇怯和勇敢。”
　　
　　祈月身着飘逸的衣裙，优美纤细的身形，绝美的脸上带着婉约的笑意，样的祈月就像个落在花丛中的仙子，美得令人迷醉。白洛翎伸手拉住祈月的手臂旋身，祈月便落在怀里。在祈月的耳边轻喃：“祈月，应当知道的心。在为花儿惊叹的时候，可曾探视过自己的心？祈月，对，是何等样子的感情。今告诉，对，可有动情和喜欢？”
　　
　　祈月低下头，每每遇到样的问题只能避而不答。是无法理清自己的心不知道如何去回答，并不愿谎也不知如何真话。又是无言相对吗？算什么？白洛翎失去所有的耐心非要得到个答案，“祈月看着，对，对是怎么样的种感情！并不厌恶，而爱着，终要给个答案。”
　　
　　祈月潸然流下泪来，维持着理智谨守着自己的心，含泪道：“白姑娘，仍是那些话。都是子，本就不会存在世俗的感情，不能接受。对仅有感激搭救之情，若有再多，也只是姊妹之情。还望白姑娘不要逾界限，坏两之间的恩义。”
　　
　　“不！是骗人，也欺骗自己。祈月，不信对无情，心里爱着，对的那些是真真切切的爱慕之情！祈月问问自己的心，爱！”白洛翎倔强，平日嚣张的气焰现在却多几分恳求与深情。
　　
　　祈月不明白人为何能如此笃定，别开头去：“那不是真实的，仅是的错觉。”
　　
　　“果真不是真实吗，在心中自问，对的仅是姊妹之情？那些亲吻和拥抱，会是姊妹之间的亲热吗？的清白和身体，会给个视为姊妹的人得到吗？还有那夜！那么那夜算什么，们之间的袒露以对，发生的激情，会和个并不恋慕着的人发生吗？那夜的亲吻，的喘息，的快乐，祈月为什么不肯承认为什么不肯接受，为什么！”
　　
　　白洛翎言语中尽是不被爱的悲戚和失落，祈月绝不是放纵自己享乐欢愉的人，果真是得到祈月的身体却得不到的心吗，不信。人，自欺又欺人，果真也不在意吗，样的认知令愤懑而不平。
　　
　　“闭嘴！”祈月退到篱笆的边缘，白洛翎直白的语言在祈月听来粗鲁而冒犯，祈月被逼得又狼狈又无处可躲。咬咬牙，伸手推开白洛翎流着泪低喊道：“那些皆是所逼迫，非所愿！”
　　
　　白洛翎竟被祈月推得大退几步。空气都似乎凝结，静默流转在两人之间。过许久白洛翎才语气虚弱地苦笑道：“皆非所愿，真的是样看待们之间发生的切？”
　　
　　从未有人能像现在般挑起的恼恨，是优雅矜傲的长公主，甚至以为自己不会有等阴暗的情绪。可是个人……祈月也辨不清恼恨的那个人是白洛翎，或是自己。祈月只是抿着唇不住地掉泪，句话也不肯。
　　
　　个人可以承受多少来至心爱之人冷漠，个人可以忍受多少不被接受的哀戚？白洛翎眯起眼眨掉眼前越来越模糊的影像，摇晃下身躯，慢慢地转身离开拿将要盛开各色美丽百合花的花圃，眼泪终于直直地流下来，嘴里轻声呢喃：
　　“非所愿……”
　　
　　祈月怔怔地看着白洛翎黯然离去的落寞背影，……从来没有样留下自己便转身走开。祈月竟发现自己看不得白洛翎幅仿佛受到打击的样子，仿佛的霸道和骄傲瞬间被剥夺。个人不是永那么自信从不理会别人的看法么，人不是永那么得意洋洋得令人发噱的样子么，人不是总会使坏坏子层出不穷的样子么，为什么现在竟样，就像只失去最亮丽翎毛的孔雀。祈月的呼吸被哽住，几乎觉得心跳都是种负担……
　　
　　
作者有话要说：亲亲们对不起～～
若若出去了，回来晚了，蹭蹭大家
大家可不能因为这样就不肯出来摸摸若若了哦≥﹏≤，眼泪汪汪状，绞手指……
星期五会三更，现在的文，全部是我一个字一个字手稿写出来，
然后再输入电脑，为了这个我真滴努力了好久，挨个蹭蹭～～希望大家能喜欢=^_^=  
                  
 第二十九章 情窦为卿开
 　　
　　见夏宫虽不是皇宫，可是金琪皇帝几年来都在此地过冬，几乎成小半个皇宫。许多重要的大臣纷纷在见夏宫附近建造临时府邸，到冬也便随着皇帝来到此处避寒。离见夏宫二十里地的地方则驻扎皇家的亲兵保护皇帝和大臣们的安全。
　　
　　白洛翎坐在白寒羽居住的霞凤楼里，被殷勤伺候转来转去的太监和宫搅得心烦意乱，还没宫将心上齐就不耐烦地挥手：“行行，下去，里不用伺候。”
　　
　　“全部退下去吧，所有的人没有吩咐都不准进到院里来。”白寒羽刚进门来就见到幕。将随身的宫和在大厅中不知所措的宫们全部挥退，然后才莲步走到白洛翎身边笑问：“家二小姐是怎么？谁惹得么没好气？”
　　
　　“没怎么，只是路兼程身体乏想要清净而已。闲杂人等在身边走动，却只想要姐姐过来边陪坐会。来。”白洛翎起身牵起白寒羽的手走到软椅上坐下。
　　
　　白寒羽抚摸着白洛翎的背笑着关心道：“洛洛怎么突然有空来探望姐姐？还是因为皇上的召唤？”
　　“妹妹挂念姐姐，来看望还需什么原因。莫非姐姐不愿见到？”白洛翎轻捻着鬓边垂下的长发，漫不经心地笑着。
　　
　　妹妹突然不请自来，绝不是没有原因的，见郁郁寡欢心绪烦躁，必是和那百景国的祈月公主有关吧。但是白寒羽也不破，慢慢敛下笑意：“怎么会不愿见到。来正好，正愁件事不知该如何告知……洛洛，知道，皇上和直接必有场直接的冲突，轻则是个人性命堪忧，重则是白家上下几千条人命和整个国家的前途。”
　　
　　“姐姐的目的是什么。”白洛翎直视着白寒羽问。
　　白寒羽低下头：“的想法总瞒不过。没错，要夺楚灏的帝位。本该就是的东西，且只有样才能守住，守住整个白家！”白寒羽的脸上尽是坚持。
　　
　　“如此机密的事情，多个人知道多份危险，姐姐为何告诉。”
　　“因为……楚灏，皇上他毕竟是——”白寒羽迟疑着。
　　“姐姐，”白洛翎叹气，轻轻拥住的肩膀安慰：“应当知道在心目中的地位，那个人对来只是皇上，只是要伤害的人，并不会因为血亲而变得亲近。”
　　
　　“答应？”白寒羽含泪笑着。个自己疼爱二十几年的人果然没有辜负。
　　“理解姐姐的做法，相信必有方法可将伤害减到最低，国家需要明君，却不能以血流成河的方式实现。”白洛翎搂搂白寒羽的肩，再接着：“但是有个要求，不会参与到场风暴中来，请姐姐体谅。”虽然对皇上并无太多手足之情，但是毕竟是的亲生兄长，不能直接参与伤害他。况且现在有祈月，的身份顿时变得敏感而特殊，任何行差踏错都有可能威胁到祈月的安全。不能拿祈月的事情来冒险。
　　
　　想到祈月，的心顿时黯然，那阵阵的悸痛和酸楚又从心底涌上喉头。即便是逃开好些，即便是逃得么远，也不能减少半对祈月的想望。确实不是什么高风亮节的好人，对自己想要的东西向来不惜杀戮和狡诈，强取豪夺的也会得到手，个子要生存在人掌控着所有的世界上，必须要有足够的手段和狠戾来保护自己。可是竟没想到，祈月的那番控诉和来自祈月的厌恶会让如此的狼狈。切皆是所逼迫，非祈月所愿……竟然无法面对带有种想法的祈月。
　　
　　白寒羽知道白洛翎不愿参与到的事情中来，是因为血缘关系，也更是为心中的那个子。白寒羽心中有着妒忌的刺痛，但终于只能暗叹口气，现在无暇顾及个，只待有日夺得无上的权力，才能放手去做想做的事情，得到想得到的人。不必理会任何人的威胁和批判！
　　
　　坐在大厅里的两个美人儿在夕阳的映照下显得各具风情，双手安抚着对方紧紧交握着，心里却各自沉浸在自己的心思中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　案头焚着最上等的香，淡淡的花香味随着袅袅的清烟飘散在鼻端。祈月端坐在案前指尖轻缓地拨着古琴的琴弦，眼睛却望向窗外清明的月色脸上的表情带着寂寥。突然感觉到肩头阵暖，祈月顿下手中的动作快速回头——
　　然后又回复贯的恬淡表情，垂眼低下头。身后站着的只是贴身伺候的小丫鬟，为披上件呢绒披风乖巧地道：“入夜风大，祈月小姐几身子都不太舒服，更要注意添衣才是。二小姐每次从见夏宫回来都要责详细祈月小姐的情况呢。”
　　
　　“……去见夏宫？”祈月带着些讶异。无怪乎突然便不再回来暖阁。
　　“是呀，去十日，二小姐竟没有告知吗？”二小姐不是向都……小丫鬟突然顿住话语，知道自己错话，连忙小声：“祈月小姐，奴婢知错，不该嘴碎……”
　　
　　祈月拉拉肩头的披风，柔声：“下去吧休息吧，不必再过来伺候。”
　　
　　小丫鬟应声退下，祈月则转过头继续抚着案前的五弦古琴，只是自己没有察觉那琴声越发不成调。自那在花圃无言离开之后，白洛翎便每早出晚归。往往待睡下许久，才带着身寒气走回暖阁来，也不烛火便直接宽衣睡下。第二日也是早早起来，然后离去。
　　
　　就算是用膳时共坐桌，白洛翎也是自顾吃饭，不再殷勤地劝多吃，强把菜夹到碗里不许只吃素食。不再总坏心眼地留在书房为唸那些繁杂的账目。即使偶然在别处碰到，白洛翎也并不多言语，平淡有礼地吩咐丫环们小心伺候的需要，任做自己的事情。就像夜间改邪归正似的，在祈月看来的白洛翎的那些恶劣行为在那日以后收敛殆尽。
　　
　　祈月望向床榻的方向眼，以往白洛翎每日早醒却都不肯离开，总是趴在床头直直地盯着瞧。刚开始无意中发现时被吓得不敢动弹，害怕白洛翎又要做什么轻薄之事只敢闭着眼继续装睡。然而段时日以后，发现白洛翎只是在看看，偶尔落几个小小的亲吻，也就慢慢地放下心来，不再被惊吓得全身僵硬。并且渐渐地会自然在白洛翎醒来的时间也清醒过来，只么安静地躺着感觉到那人灼热的视线、朱唇软软地落在的脸上，然后听小心地着衣离开的声音，然后再度熟睡。
　　
　　然而自那日之后，那人似乎有无尽的忙碌，总是来去匆匆，在清晨时也不再像以往般……直至没几日以后，夜晚不再回来，人也不知道去哪里。没有人特地来告知白洛翎的消息，也不肯多问。只是每夜里都变得不能安寝，那白洛翎从百合花从中离开时那黯然寂寞的背影就像影子般夜夜在的梦境中出现，惊扰着让觉得心疼，每每心悸得无法入眠。
　　
　　有时回忆起也会暗自懊悔自己的那番话或许真的过于伤人，可那绝非的本意。生来是受尽万般娇宠和瞩目的长公主，有放不下的身段和责任。切遵循教条和德行，代表着皇室的道德和尊严，要做下子的表率和榜样。样的，莫从未想过要做什么逆反传统的出格之事，即便是想，也须得守住自己的心思。白洛翎口中的爱，白洛翎对的亲热和作为，恰恰是最最不可思议且有违伦常的事情。两个子怎么可以……
　　
　　两个子怎么可以！直也是样告诫自己。可是发现竟然慢慢地不能如此坚持。或许是那人对感情如此肯定的态度，或许是那人霸道得令人闪躲的亲昵，竟然令得慢慢地接受所的爱和的碰触。
　　
　　不懂情。从小养在深宫，所接触的人，不是的仆人，便是百景国的臣子，世间人吟唱的那种爱情，从书中知晓，却从来没有懂过。以为情是之间的般配、忠诚和接受，以为和靳超云之间的便是情，也是直么认定的。可是，比之白洛翎口中的“爱”，白洛翎爱，并且要的爱，祈月真的不知道那是种什么样的情绪。
　　
　　然而现在样的心思，让有些疑惑，同时隐约觉得然。对白洛翎些气忿的，羞怯的，矛盾的，心疼的，失落的感觉或许就是情爱吧……就如白洛翎所，喜欢谁，也并不能由自己控制，是种理智明白，心却无法自主，只能眼见着自己失去控制的感情。
　　
　　若第次是不顾意愿的占有，那么在温泉中可算得是半推半就的默许。那样的激情和悸动，让感官几乎达到能忍受的最大极限，样的感觉，骗不自己。难道在不知不觉中，在认为自己不可能对子产生任何情爱的时候，的心早已经不是所认为的那样吗？
　　
　　心中的的疑惑答案呼之欲出的时候，可是竟然已经没有人再像以前样逼迫着的答案，那人……想要逃离，离得远远的，甚至不肯告知行踪。
　　
　　祈月的琴声越发婉约低沉，而时传来门闩转动的声音，屏风后面的珠帘响起，个穿着玄色衣服的人绕过屏风来。祈月被嘈杂的声音惊得转过头来，不期然竟然见到那个本该在见夏宫的白洛翎。因着刚才那些百转千回的心思，现在突然见到正主出现，祈月不知怎么的竟突然有些赧然不好意思起来，轻轻地低下头将视线调向别处不去看白洛翎。
　　
　　白洛翎进来站定见的就是祈月样忧伤又复杂的表情，突然心里阵失望，反正祈月就是样从来都不待见！怪自寻没趣才会么急匆匆的日夜兼程赶回来。白洛翎不话也不理会祈月，径直走到桌前拿起茶壶倒茶，然后大口往嘴里灌。
　　
　　“么晚，夜路难行，为何现在赶回来？”入夜露重，祈月没漏看白洛翎裙角带着湿意。
　　
　　“嫌回来扰的清净，会走便是。”白洛翎低头苦笑下，端起茶水继续喝。
　　
　　“……”人曲解的好意，祈月觉得委屈，可生性不好与人辩解的实在不知该如何辩驳。只好柔声问道：“此番外出，是否切安好？”
　　
　　白洛翎放下茶杯抬头盯着祈月瞧，还是祈月第次主动过问的状况，难道祈月在关心？怕是自己又是在自作多情吧……
　　白洛翎看着祈月美丽的水瞳，问：“不问出去许多去何处？”
　　
　　“自有自己的事情要做。不愿告知，问也只是令不快。”想起白洛翎不再像以前样细心地告知自己的去处，祈月又是阵涩然。
　　
　　又是般可有可无，可与可不与的态度，祈月……真就如此漠视的切吗？无论做什么，祈月都不关心，无论去哪里祈月都不在乎。皆因为祈月心底从不曾在乎，所以的种种对于祈月只是种负担和逼迫。即便是对个朝夕相处的友人也不应如此吧，祈月竟如此憎恨。
　　
　　“呵呵，是不该问，”白洛翎悲哀至心死，反而能笑出来。凑近祈月轻佻地：“去找红颜知己寻乐子件事情还是不问详细的好。”
　　
　　“去找绡红？——”祈月阵眩晕，心里净是前所未有的感觉，又像酸又像苦又像疼，几种感觉交杂在起在心底大喊着“不要！”可是祈月又不知道自己在不要什么，只好蹙着眉，辞不达意地：“子当严守节操，重感情而轻淫乐。，明明过的心里只有……却怎么能……难道因为喜爱的人是子，就可以毫无节制，全然不顾自己的贞洁吗！”
　　
　　祈月完又暗自恼自己，明明知道个人不守礼教，最不屑于别人用些教条来批评的行为，么只会激怒。可是除番话，还能让怎么？
　　
　　“哈！算是兴师问罪吗？”白洛翎讽笑着，“去寻其他人，不就是趁的心。对的种种，皆是在强迫，不肯接受也罢，如所愿将心思转移到其他人身上就是。不是对没有情吗，不是不爱子吗，那何必在乎的贞洁！”
　　
　　白洛翎是闯荡江湖的人，厉声步步逼近之下，祈月完全没有辩驳之力。祈月纯净无暇的脸上是欲语还休的表情，抬起眼秋水般的眸子含着泪水看进白洛翎染怒的眼睛，然后泪水缓缓滚落而下。纠结又婉转的心事，此刻让如何开得口？
　　
　　
作者有话要说：～～撒花，蹭蹭大家～～
每次都好紧张的，谢谢大家的支持哦
若若会努力爪字滴//(ㄒoㄒ)// 用纸和笔来爪阿……
我发现我现在不太会写字了……好多笔画多的字，我已经沦落到和小学生写作文一样……要用拼音代替了，多么的杯具≥▂≤
再次蹭蹭大家～～  
                  
 第 三十 章 百转千回事
 　　
　　祈月的样子似有无尽的哀怨，楚楚可怜得令人想要呵护，可是又是如此的倔强，即使是伤心难堪，也不愿意逃避。无论什么样的祈月，美丽的外表下装的都是自己从第眼见到便爱上的灵魂啊！矜持又含蓄的人虽然什么都不，但是明白。白洛翎叹口气，伸出手柔情无限地将祈月搂进怀中，“过来里。祈月个倔强的，要命的人。”
　　
　　白洛翎将祈月拥入怀中，祈月流着泪却不肯依，轻轻地挣扎，却被白洛翎收紧双臂箍紧。祈月停下动作，整个身体缩在白洛翎身前将头埋得深深的。闷闷地传来声音，带着柔弱的哭腔：“如何知道不在乎。在乎的……既然心里有又怎么能……不要样……”
　　
　　祈月的句话得语焉不详，可是白洛翎却听懂。祈月真的是！祈月并非对无情。白洛翎抬起祈月的下巴，轻柔的吻不断落在的唇上，几乎不敢相信自己的感觉，呢喃道：“样。祈月，是否可以理解成，的心中有。”
　　
　　祈月羽睫轻翦，双水汪汪的美眸似有无尽的话语，眼角还挂着颗未及滚落的泪珠。白洛翎见到样，够，就够。个保守又矜持的人，能出在乎，能在心底接受两个子之间的情爱，祈月心底对无论如何放不下。白洛翎将祈月再度抱进怀里，叹声到：“好，什么也不必再，明的心。祈月终会是的人！”
　　
　　话到最后，白洛翎会心的笑容绽开，越发的灿烂。
　　
　　连着多日的奔忙，星夜赶回应当是十分疲乏，可是白洛翎在沐浴完躺在床榻上仍是无睡意。伸手再拥紧些怀里的温香软玉，将额头和鼻尖都贴在祈月的颈子上呼吸的香气，然后借着月光盯着祈月精致的五官直瞧。祈月难得么柔顺地依偎在的身上，白洛翎几乎不能相信样的真实。想到只是个时辰前还是如此的为情黯淡，心里火燎得疼痛，下子却像是活回来般，让觉得像是在做梦。
　　
　　祈月是个弱子，而爱情却让拥有摧毁或救赎得能力。白洛翎痴痴地盯着祈月看，黑暗中明明看不真切，可祈月却人的目光总是要吃人似的。虽然人是熟悉的人，相处的情景甚至也是类似的情景。可是祈月对自己承认感情，将心给白洛翎知道以后，样相处的感觉仍是祈月陌生的。就像个盒子，看它许久，切都是熟悉的，可是盒子突然打开，和它未打开放在面前时，总是两个感觉。觉得羞赧，低声嗔道：“么晚还不愿意睡，是在做什么？”
　　
　　白洛翎笑，侧身伸手伸脚搭在祈月身上抱紧，“春宵苦短月高起，君王从此不睡觉。”
　　“，在什么，不学无术叫人看笑话！”祈月脸都红，人真是不正经，好好的首诗叫硬是改成歪诗淫调。
　　
　　“呵呵，”白洛翎笑，为祈月的娇羞而开心不已，温柔地吻上祈月花瓣般的唇，小心地亲吻，生怕不小心碰坏样的娇嫩。祈月忍下心中的难为情，第次主动地张开唇回应着白洛翎的亲吻，在的诱哄下小心地探出舌尖和纠缠。白洛翎的手从祈月里衣的下摆探入轻轻地抚摸在丝绸般柔滑的裸背上，那舒服的触感让叹息。
　　“祈月，好美，身子也美，无处不美。”白洛翎停下亲吻，把祈月搂在怀里拍，再下去和祈月更无法入睡。
　　
　　祈月轻喘着，觉得脸颊热辣辣地烫。身上是种被挤迫，被另人的体温熨烫得酥麻的感觉。以前害怕于样异样的感觉，告诉自己是难受，可是慢慢的不知道从什么时候开始，却喜欢上种温暖而霸道的拥抱。不能否认，的心比的理智更诚实，祈月偎依在白洛翎怀里，亲吻着的脸柔声叹息道：“啊～明明长着精致漂亮的脸蛋，性格却是般刚烈霸道。若没有对动心，必将会成为挥之不去的噩梦。”
　　
　　白洛翎哈哈笑，语气里是不给人任何余地的自信：“会爱上的！无论们处在什么样的境地，爱，而的心只会属于！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　山庄处于半隐秘的状态，里的生活自在闲适，人们大多常年在外经商，人们在山谷中裁衣纺线、耕作劳动，真正是处堪比世外桃源的地方。祈月不喜欢被打扰，白洛翎般不允许山庄中的眷多来暖阁，祈月在闲暇时便绣些小幅的绣品给们做样板。今祈月在案桌前绣的是个蓝底百花的小香包，见那图案生动完整，马上就要完成。
　　
　　时门外跑来个小丫鬟，将手里的封信交给祈月，“小姐，个是二小姐差人送回来的信呢～二小姐真贴心只出门大半竟也惦念着祈月小姐。”
　　
　　祈月红晕着双颊浅笑下收下信件。白洛翎今日大早出山谷去前山村编排商队的出发事宜，才走大半日竟就递来信件，莫非有什么事情？祈月将信打开，才看眼就掩嘴浅笑起来。信上写：“想吾人已两秋不见佳人，特差人递书告知本庄主尚有个时辰便归来，免美人思念如焚。不知美人可愿意夕阳前与相约百合花圃之中，令小子善加亲爱，聊慰美人挂念之急切心情。”
　　
　　祈月心底暗嗔，明明是那个人在挂念，可书信写出来硬是被掰成自己在思念，而得便宜还在卖弄乖巧。祈月愿意敞开心扉接受白洛翎，或许真是如此，若决定拒绝个人那么的种种都是不愿接受的，而当接受个人，则会慢慢发现的好。
　　
　　白洛翎是个绝不刻板的人，的想法新奇而开放，见多识广，不同于般深闺子的呆板却又不失子特有的多情和敏感。虽然有时候蛮横不讲理的性格仍是让祈月皱眉，但是白洛翎的理性睿智，的手段和利落，温柔呵护的时候，更多更多的地方，让心折。
　　
　　祈月想到里，手中的绣针加快两针，小心地剪断线脚，个精美的小香包终于完成。祈月收拾好东西，唤丫环过来为自己准备，虽然离白洛翎回来还有些时间，但是祈月还是决定先行去百合花圃。
　　
　　到后山，远远的望向花圃已经是鲜花繁簇。祈月顿时决定整个人都心旷神怡起来，柔声对跟随来的丫环：“先回去，待二小姐回来若是问起，不许告诉在里。”
　　小丫环“嘻嘻”地捂嘴笑，把食盒和毡垫放在花圃旁的木架上再转身离开。
　　
　　个花圃被打理得非常仔细，建造得精美却又带着田园的气息，碎石子铺成的小路在花畦中蜿蜒，两旁是及膝高的百合花，各种颜色的花错落有致。上次来时，只零星开着些，后来白洛翎每日命人剪下几支送在房里，却终是不如鲜活摇曳着，绽放在极寒之地的花朵。
　　
　　个老农正在前边的处花丛中弓着身体除草。祈月提起长长的裙角，走到老农的身边轻声问：“老人家姓陈？家在哪座城？竟能种样漂亮的百合花。”
　　
　　老农停下动作，转过身来对祈月：“些花能得小姐的喜爱便是老奴的功德。老奴的家便和百合花样，觅到适宜生存之地就已经满足，原来的地方反显得不足挂齿。然而您是千金之躯，万民都在期盼着您的回归与亲临，公主殿下……”
　　
　　祈月被惊得退后步，“……是何人？竟然……”
　　
　　“公主不要害怕。”老农也不靠近，面向祈月缓缓跪倒在原地，“公主，陈家世代是皇家御林军，决对忠于皇上和公主。此番来，就是皇上和靳侯爷派遣来寻找公主的！”
　　
　　“竟然是样！？”祈月稍微放下戒心，走近几步。们为什么能知道在里？难道件事已经下皆知吗？知道白洛翎为隐瞒的身份花很大的力气，面感动于白洛翎对自己千方百计的保护，面对想要隔绝世人和自己之间的消息的做法也是感到无奈。
　　“辜赢和靳将军知道在里？”
　　
　　“靳侯爷派许多的人四处打探的消息。正是寻着漠西的情报路到金琪国来。原本并不能知道您在哪里，后来们无意中打探到褚王爷暗中派探子来金琪打探公主的消息，却有去无回。经们着力打探，疑心好几个人，其中个便是阙宇山庄的庄主，金琪皇帝的小姨子。”老农继续回答。
　　
　　“所以被金琪军队追杀是假，引得救回来是真？”祈月问。
　　
　　“确然如此。其他人会用其他手段去打探别的目标人物。可是阙宇山庄极其特殊，便故意挑得被人追杀，原本只想着接近白洛翎，慢慢查探。没想到竟然因着种花的手艺被直接带回山庄，如此快便有幸见得公主。公主，老臣来迟，让受苦！”他着竟激动得潸然涕下，不断地向祈月叩首。
　　
　　“老人家不必如此。”祈月终于放下戒心，走上去将老农扶起。国家有危难时在他乡遇到忠诚于自己的旧臣，祈月心里也是感慨万千。问道：“在里，消息并不能灵通，入山庄以后可知道百景国的近况？或者是没进来之前的，也详细和。”
　　
　　陈老伯：“当时先皇为国之君的威仪不肯落荒出逃。靳侯爷寻到太子以后便召集旧臣，很快便将以前的旧臣召回大部分，于是拥立太子登基，召集旧部镇压褚王爷的乱军。现在下归心，褚王爷迟早要被剿灭的。进山庄以后偶尔能用飞鸽和在金琪国的探子联系，待那日终于确定公主的身份，便利用采买花肥的机会随着商队出到前山村，亲自把消息传出去。”
　　
　　“那么现在辜赢和靳将军已经知道在此地？”祈月不知怎么的觉得有些心悸。若在以前，必定恨不得他们知道前来救离开。可是现在，竟然不那么急不可待，心中隐隐地竟有些焦虑和不快。不是该有的情绪，的国家需要，那里是的责任，祈月咬着唇，不让自己再多想。
　　
　　“是的。他们已经知晓。现在正大局已经初定。靳侯爷正心焦地寻方法来营救。”陈老伯突然深深地叹气：“可惜呀，阙宇山庄位置奇特，进出机关繁杂，只有专门的人带路才能进出得，外人是绝无办法。曾悄悄打探，出山谷不过五里地便已经全然找不到方向，如果不是多年的经验，可能已经回不来。”
　　
　　祈月看看色，和白洛翎约定的时间也要到，于是：“陈老伯不必心焦，总能寻到合适的方法。件事情关系重大，们都要沉住气。继续和靳将军保持联系，有何情报立即禀报给。今日之事，到此为止。”
　　
　　“公主，国家离乱，民生凋敝，正是需要明君和安定的时候。皇上年幼，而众多大臣们又各有私心或疑虑，必须得有人辅佐才能避免被强人把持，而在多年后重蹈今日的覆辙啊！老臣求请公主以大局为重。”陈老伯又俯身跪在地上再磕三个头，然后才起身离开花圃。
　　
　　听见脚步声渐远，祈月抬头望向远山，夕阳中近处的绿衬着远处的白，再到最远处边的彤红色。真是副神奇又迷人的美景，就和那个人样。在样的高寒环境中透着样华丽的绿意，或许只有样的环境才能生长出那样的个人，有着坚持笃定的意志，骨子里有燎烧切冰冷的火热。性格强势大子，对待美丽却又细腻温柔，喜爱花，爱香，爱山川美景便是如此。样的个矛盾的人，就和大雪山中反季节盛开的百合花般，奇异又美丽得让人移不开视线。
　　
　　祈月正觉得身后有异样的感觉，正待转身，就被具温暖的身体密密实实地拥抱住。种温热的、软软的感觉不断地落在的耳际，个被刻意压低的声音笑着逗道：“嘿～看在花丛中抓到什么！”
　　
　　
作者有话要说：第二更
这里是有爱滴存稿箱～～若若现在爬去欢快滴在白纸上写拼音去呐
亲亲们要记得给若若撒片花瓣捏，绞手指～～
等我晚上肥来，老时间再一章哈，蹭～～  
                  
 第三十一章 笑拥山水长
 　　
　　白洛翎轻轻将祈月旋过身，贪婪的亲吻路从祈月的耳际亲到莹白粉嫩的脸颊上，最后落在祈月的唇上。并不急着探入，只是用唇将祈月的唇瓣含入口中，用舌尖顽皮地勾动感觉那种柔软的触感，和如此亲近时闻到的祈月身上的清香。人像个孩子似的顽皮，祈月揪住白洛翎的衣裳，假意嗔怒道：“来迟。”
　　
　　白洛翎笑：“嘿，还怪来迟？是谁那么坏心悄悄地来里，还不肯让丫头告诉行踪，害得小子番好找。不，找好些地方才给在花丛里抓到么只美丽的花蝴蝶。”
　　
　　祈月掩嘴轻笑，个人又精又狡猾和野狼似的，小把戏怎么可能骗得？自己来迟，还要找借口赖到别人身上。祈月把手放在白洛翎暖暖的手上，浅笑着问：“般霸道，把蝴蝶抓住，那是什么？”祈月暗指白洛翎是不怜香惜玉的贼人。
　　
　　“啊，自然是另外只更大更美的大蝴蝶啊～”白洛翎脸理所当然，骄傲得鼻孔都要朝。
　　
　　“呵呵，”祈月被逗得忍不住笑出声来，伸手捏白洛翎的鼻子，“啊，看是大黄蜂吧，嗡嗡的吓唬人，不称的意就要拿针扎人！”
　　
　　两人笑闹着搂成团，白洛翎拿个花篮，带着祈月在花圃中剪下盛开得美丽的花朵。
　　
　　白洛翎边对祈月：“在前山村等姬离回来因此迟。看对于国事，每家有本难念的经，金琪雄踞北方，成为他国的外患，则自身也有其内忧。姐姐，白家，和皇上之间的关系敏感又微妙，怕是很快就要有些变故。的身份特殊，虽坚持不问政事保持中立，但偶尔也有身不由己的时候。”祈月的身份和现在和甜蜜关系，更让白洛翎隐隐忧虑着在百景国政变中所扮演的不光彩角色。虽然认为要成大事，游走于黑暗和阳光之间是必须的，但是因为对方是祈月，让变得尴尬。每次的辞，听得像是对自己行为的辩解，只希望祈月到时能谅解的作为。
　　
　　“但是祈月不用忧心，无论如何也不会让受到伤害的，无论什么代价。”而现在能做的事情，也只有好好地守住心爱的人。白洛翎手握住祈月的手，倾身亲吻。
　　
　　虽然敌对国家的政事，是该关心的，但是在白洛翎面前，祈月反而不愿过问些无关风月的政事。祈月闲聊似的问：“姬离和姬风两人真是人中俊才，他们也是祖辈生活在山庄中的吗？”
　　
　　“呵呵，姬离和姬风啊。他们是姐姐发现的呢。他们的父母本来靠押镖为生，次在途中被贼人所害，姬离和姬风当时年幼，流落街头。姐姐次和父亲出外，见他们衣着褴褛缩在都城的城墙脚下，当时他们只有五六岁，却不知哪里学来的，摘城外株酸橘子树上又小又涩的酸橘子放在簸箕里卖。姐姐见他们与同年，心生怜悯，便坚持要爹将他们带回山庄来，于是直到现在。姬离和姬风之于和姐姐，就如家人般。”
　　
　　“姬离，……似乎对白大小姐有着非常特别的感情。”祈月原不知道世间有样的感情存在，可和白洛翎之间，甚至发现姬离对大小姐之间的感情也是如此。
　　
　　“呵～祈月慧眼识情，当初怎么就未能识得俩之间的情事呢？”白洛翎调笑祈月，继续：“姬离对姐姐……从来是有求必应百依百顺的。无法猜度姬离是怎么想的，但是那必是非常刻骨铭心的感情。”
　　
　　“有求必应？”祈月迟疑下：“也有事有求于。”
　　“哈～求办事啊？”白洛翎副奸邪的表情笑道：“姬离是侠客，是商人。求办事要贿赂，才肯答应。”完侧脸凑到祈月面前，边拿手指在自己脸颊上指。
　　
　　祈月羞红双颊，嗔道：“人无商不奸，是最最奸的奸商。哪，给～”祈月着话，把那只蓝色的小香包按在白洛翎几乎贴到自己唇上来的脸上。
　　
　　白洛翎拿下香包，笑得无比开心：“好精致的香包，祈月亲手绣的东西。好吧，个贿赂打动。祈月想要什么？”
　　白洛翎搂着祈月，那表情恨不得上的星星也摘颗下来给。
　　
　　祈月的手抚摸在白洛翎的手臂上，小心翼翼地开口：“……百景现在正是需要快速结束战争给百姓安定的时候。想，需要做些什么来——”
　　“想回百景去？”白洛翎截断祈月的话，马上变得警惕起来，“不让回去！”
　　
　　“听，”祈月赶紧伸手安抚白洛翎，“只是想回去段时间，确定的家人和国家无碍而已。”
　　“不要！和在起，哪儿也不去。”白洛翎皱着眉，副没得商量的样子，将祈月抓在怀里抱得紧紧的，生怕人家跑掉。
　　
　　“可是完全失去联系，百景国的家人和臣民都在忧心的安全，也关系到百景国的江山福祉。带回去——唔嗯……”
　　白洛翎的吻落下，瞬间封住祈月的声音，炽烈地吻祈月，以唇舌兜转蹂躏着祈月鲜花般的唇瓣，“不让走，是个人的！”轻喘着吐出句话，不待祈月反应过来，然后再给个火辣辣的吻。
　　
　　祈月被吻得脸红心跳，全身无力得几乎无法喘息。只能靠在白洛翎的身上，伸手绕到的背后轻轻揪住的罗裙。相处么久，祈月也多少解个霸王的性格，认定的事情当时怎么给讲道理都是讲不通的。也只好由着，寻其它的机会再想别的办法吧……祈月在心底叹叹气，终于小心地探出粉红色的舌尖轻轻地安抚着白洛翎的急躁，和交缠在起。
　　
　　至少白洛翎的蛮横霸道偶尔还是能成功的。祈月在拥吻中忘记刚才在讨论的事情。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　片杉树林子里，蓝白两道身着飒爽骑装的身影骑马在中间穿行。片林子自然生长着茂密的杉树，棵棵高耸入云，灿烂的阳光斜斜地照射下来，在林子里投下片片光影交织的美景。白洛翎嘻嘻地对祈月笑，伸手在背后拿出只翎毛箭，搭在短弓上“嗖”地往侧面的个草堆旁射去。
　　
　　那草堆旁发出“吱吱”两声响。祈月惊叹句：“呀～好身手！”
　　白洛翎射出箭，并不急着走前查看，缓缓骑马回到祈月身边，得意道：“算什么，十岁的时候随爹爹来的时候射猎追只狍子也不需么长时间。今是因为要照顾着祈月的速度，才让小家伙跑那么远。”
　　
　　祈月抿嘴轻笑着看个眉目漂亮精致的人脸上闪着得意又自信的笑容。段时间日子就像湍急的流水般过得飞快，白洛翎总有各种各样的新奇的想法和新鲜的物事，带徜徉在神奇的高峰山川之间，不仅奇特的景象让人惊叹，白洛翎那副傲视山川的自信更让祈月为之着迷。
　　
　　相处久，祈月发现个给人印象霸道又不讲理的人其实很有当大家闺秀的潜质。祈月和白洛翎相处久才知道琴棋书画样样都难不倒，只是祈月的风格显得高贵而婉约，白洛翎的风格则显得爽利而张扬。每次被拉着在花园里吟诗作对、弹琴画画时，两人迥异得甚至矛盾的风格让两人总是为此忍俊不禁。
　　
　　能文，至于武就更不在话下。白家的先人本就是武学高人，来到里建立阙宇山庄避世，其后人虽然行商但应有的武学渊源却直留存。白洛翎好动，于是也硬要拉祈月出来起射猎，还美其名曰为祈月锻炼体质。虽然祈月每次只能跟在边，甚至还会拖累的速度和灵敏，但是白洛翎还是乐此不疲。
　　
　　“们就好吧，些动物也怪可怜的。只狍子加上先前的那几只山鸡足够们两日的食量，们不要再多伤它们的性命吧。”祈月开口道。
　　
　　白洛翎笑着：“祈月有菩萨心肠，射猎为娱乐又不是单纯的为收集食物。”不过看看色，们来好会，白洛翎担心祈月过于劳累。“好吧，们不再打。带回温泉湖旁边的小屋去，来时发现那附近的几株山莓熟透，回去以后去采来。长夜漫漫，有温酒、山珍、佳果和美人相伴，祈月公主样的人间至乐，是否能令满意？”
　　
　　现在那个温泉小湖成们最常来的地方，白洛翎每次带祈月出来，只要是离得并不太远，都会绕道带祈月来到湖边，在小屋中呆晚。因为知道祈月喜欢水，而个地方也有喜欢的事情，既然祈月和都喜欢，那是找机会要来，没机会创造机会也要来。
　　
　　祈月羞红脸瞪眼，对白洛翎的心思明白得很，嗔道：“人好不害臊，本公主不需美人，只缺门外个护门神。今夜命门外立雪，阻挡不肖之徒进入。”祈月完，浅笑着拉起缰绳让马儿往林子外面跑。
　　
　　“哪个不肖之徒敢动的人？”白洛翎哼哼，“门神就门神，监守自盗！哎，祈月别跑啊～”
　　
　　白洛翎笑着也策马追上前去，白蓝的身影穿行在枝叶茂密的杉树林中，很快地变得若隐若现。
　　
　　
作者有话要说：第三更
终于发了*^_^*噢耶～～若若好开心，撒花～～
以后应该不会经常性隔日更了(>﹏  
                  
 第三十二章 清寒暖相煨
 　　
　　温泉湖是名副其实的人间秘境，人迹罕至、空气清冽，古朴的小木屋立在湖畔让人看着觉得亲切可爱——是唯的人烟。
　　
　　白洛翎和祈月在黑完全下来之前回到里。架起炭火炖肉羹，白洛翎将山芋和些不知名的植物果实填进山鸡的肚子里放在炭火上烤，晚餐丰盛别有番原始的风味，让祈月感觉十分新奇。果真如白洛翎所的温酒、山珍和佳果。
　　
　　入夜以后下起茸茸的雪花，两人浸在温暖的水中，雪花快要落在湖面之前便被蒸腾得消融不见。冷与热的交替，在满目极寒的地方享受着最舒适的温度，最原始的状态，由自然孕育出来的生命如此没有丝牵挂地徜徉在自然中，白洛翎引导着祈月慢慢学着放开羞怯，惬意地享受。
　　
　　直到两人浸得皮肤发红，冒着雪花带着暖意未消的余热回到小屋，的玩乐奔忙总算歇息下来。白洛翎只着件里裙，身上裹着披风赤脚走在地毯上，手里拿着木钳将块块上等的木炭摞在火坑中。直到火坑中的木炭被高高地堆起，红红的炭火烧得通透，才着三步并作两步爬上软塌，钻进被子里抱紧祈月。
　　
　　祈月用脸贴贴的额头，柔声问：“冷吗？”
　　白洛翎再抱紧温软的身体继续蹭几下，就差没满足得咕噜咕噜叫，“唔～不冷。倒是，里不比暖阁，冷不冷？”
　　
　　“不冷。”祈月摇摇头，“刚从湖里出来，现在还感觉着身上蒸腾着热气呢。”
　　祈月身上确实是散发着沐浴过后那种暖暖润润的暖意，散发着属于祈月的迷人馨香。白洛翎将头埋入颈项处呼吸着香气，低声：“嗯，不冷就好。祈月好香好香……”
　　
　　“是香露的味道。”祈月被白洛翎的呼吸挠得直缩脖子。
　　白洛翎不肯让祈月缩起来，更是把整个脸藏在祈月的肩窝处，甚至伸出舌头舔祈月的锁骨，边轻声呢喃：“不……就是的味道……只有，别的任何什么人都不能如般有样迷人的香味。”
　　
　　边着话，那不肯歇息的唇舌路从锁骨吻上颈项，再吻上祈月尖尖的下巴，最后印在那张柔软的菱唇上。犹如鲜美的浆果般美妙的触感，个美丽又骄傲的人柔顺地偎依在怀里那种心旌旗摇动的感觉，就像仙境般让人流连忘返。白洛翎的舌纠缠着祈月，大胆而又毫无顾忌，热辣辣地亲吻祈月，在轻怜惜蜜爱之下更多的是激情和狂野的热烈。
　　
　　人给的，向如此，不管是感情还是亲吻。祈月娇羞地急喘着，感觉白洛翎的手从里裙的底下探入，扯下系带，路抚摸上来最后爬上的心口，揉按着的饱满，最后拇指轻按在那处顶端不断地揉动捏摸。
　　“唔……”祈月感觉身体阵悸动，股激灵从身下那处播散到背脊和全身。轻吟声，赶紧稍微推开白洛翎。
　　
　　白洛翎结束个热吻，轻笑着趴在祈月身上喘气：“呵～让更温暖。”双眼盯着祈月娇羞的表情直瞧。
　　祈月羞红脸，轻唾道：“都是那温泉之功，与何干？真是好不要脸。”
　　
　　“啧，那个温泉是的，也是的，怎么和没关系！”某霸王脾气又上来，句话讲得更让人发噱。
　　祈月抿嘴轻笑着不答话。现在对白洛翎的脾气也有几分清楚，个蛮子发起疯来，越搭的话越起劲。不理，倒是很快就过个劲头。
　　
　　果然，祈月不理，白洛翎很快又觉得无趣，摊在祈月身上，故意压。祈月浅笑着抚摸披散的长发，：“个奇境既然竟果真没有人来过，是的也无妨。”
　　
　　个含蓄的人啊，连表达自己的心意，得也是么婉转。白洛翎笑，听懂祈月言语中的语双关。
　　“白家的先人发现里，同时感叹于里的奇妙和完美因此不忍打扰，因此么多年来白家人都是刻意保护里的存在，更不许外人知晓。但才不管那么多呢，样的美景，自不以人的意志改变，何必白白浪费样的人间仙境。最爱此地，嘿～”
　　“呀，谁也拿没办法！不过样的景致，隐藏起来实是可惜，景再美，无人欣赏也是寂寥。”祈月。
　　
　　“嗯。而且先人们也不单是因为美景而不来的。他们发现个地方竟有些岩洞和小径，能直通山谷之外，虽然路线复杂，但是却是除白家人外任何人都不可能知道的。虽然们用奇门遁甲之术借着然的屏障将主路设得隐蔽，但是里的条路仍是作为白家人用以应急的通路，是历代庄主的才知道的秘密。所以里便越发没有人知道。”白洛翎撑起身体和祈月聊，喜欢两人之间种静谧的气氛。
　　
　　“那——”为何带来，而且还样好多次？祈月正为着白洛翎么轻易地带来么重要的地方惊异。话还没出口，就听见小屋外面窸窸窣窣的声响，还有大型动物跑动的声音，接着是暗夜中声悠长的狼嗥。
　　祈月往白洛翎身上缩缩：“，听！外面有狼……”
　　
　　白洛翎也听见，笑着搂紧祈月亲的脸颊，“呵呵～别怕。小雪是在感谢呢，躺下前把今晚剩下的烤肉全部拿油纸包放在屋外的柴垛下面去。”
　　“特地给狼吃？养它？”祈月惊讶着，也太不可思议。
　　
　　“嘻～”白洛翎忍不住多亲祈月几下，祈月样真可爱，“没有养它，那些烤肉是给老朋友的礼物。小雪是只雪山狼。第次见到它的时候，它白毛茸茸的很可爱呢。当时它不知发生什么，还是没有独自生存能力的幼狼便没娘亲，当时走来湖边，饿得奄奄息。见它可怜，拿生肉喂它，只小狼骄傲得很呢，不屑顾。后来稍微出门片刻，回来的时候竟发现它进屋子里来，把炖熟的肉吃个干干净净，还把剥好毛皮洗干净的生肉也给拖走。”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来还以为它在雪山中活不成，没想到偶然次过来，却发现它竟然还活着，而且壮实。以后的些年，每次来，都会为它准备些吃食，它像是知道会来似的，每次都会很快就出现。还会帮赶周围的野猪、山猫之类的东西走开。么多年以后还会在想，哈，当年那个小东西真是狡猾的坏家伙，故意不吃东西，是为降低的戒心啊！果然是下狼子般奸！”白洛翎龇牙咧嘴，对祈月抱怨被只幼狼“欺负”的经历。
　　
　　“呵呵～”祈月忍俊不禁，个人竟然也有“吃亏”的时候。祈月难得调皮次，手指戳白洛翎的额头，揶揄：“是在自个儿。也是狼，又奸猾又坏，谁要给盯上，也非要给吃干净！”
　　
　　白洛翎反应极快，把抱住祈月，额头抵住，低吟的声音充满娇媚的诱惑：“是狼怎么，狼有什么不好的？狼好着呢，狼聪明又健康，狼最忠诚～而且极是温柔多情，体贴亲爱……”
　　
　　“狼什么时候样……”祈月被逗得几乎不能思考，的还是狼么？
　　
　　“当爱的母狼的时候！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎回答得又急又快，俯下身迅速含住祈月那处白皙的饱满，眉眼笑得尽是媚意。祈月羞得脸颊都发烫，想调侃白洛翎几句，人总能在最后把也给戏弄进去。
　　
　　十指拢进白洛翎的发间，祈月难耐地嘤咛道：“，胡什么……”
　　
　　“没胡。在爱祈月，给见识狼的温柔多情……”白洛翎将祈月白皙的隆起含在口中亲吻，嘴里呜呜咽咽地调戏祈月。
　　
　　可是别人还没有想要变成“母狼”好不好！听白洛翎的话真会让人气得无语。可是来不急嗔怪白洛翎，祈月便被阵战栗的刺激逼得全身轻颤。
　　“啊呃～别，哪里……”祈月弓起背抵住白洛翎的身体。
　　
　　“嘘～别动。”白洛翎抚摸着祈月的脸，轻声安抚。
　　“不要害羞，去感受它……”白洛翎缠绵地吻着祈月，指尖的动作更加温柔细腻。小心地触动手中绵软娇弱的瓣蕊，轻轻地揉捻，耐心地挑逗却不侵入其中。直到慢慢地，祈月的喘息开始细碎起来，那处花朵慢慢地变得湿润，滑腻的触感浮动在指间，羞怯地沾湿整片谷地。白洛翎才放开祈月的唇，再度俯身吻上祈月的心口，将那因激情而变得硬实饱胀的殷红蓓蕾含入，像个孩子似的大力吮吸，时而以舌尖绕着它不住地转动。
　　
　　“唔～”祈月的十指难耐地揪紧白洛翎柔软的发。心口和身下，两处子最敏感私密的地方都在那个自己心中眷恋的人的掌握中，同时受到来自样的刺激和挑逗，祈月几乎不能承受再多样的悸动。身体就像不是自己的，控制不住地散发出源源不断的热意和流泻出波波烫得人颤抖的暖流……
　　
　　“祈月……”白洛翎喘着气，伸手握住祈月的手路顺着的皮肤滑下，“摸……像样……”将祈月的手覆上自己几乎有些胀痛的左胸。
　　“嗯……嗯……”白洛翎舒服地直叹息。虽然祈月生涩且害羞，可是被自己爱慕迷恋的人样地碰触，白洛翎从未感觉过样的迷醉与激荡。
　　
　　因此的动作也更缠绵迅速起来。含吻着祈月，另只手不断地在祈月身上抚摸游走，感觉得到祈月已然湿润得足以承受次欢愉，沾湿的瓣蕊已经因着情潮而微微翕动。白洛翎指尖稍微用力，快速地滑入祈月体内，然后缓缓地进出移动。
　　
　　“翎——”祈月抱紧白洛翎，收紧手臂弓起背，湿软抵住白洛翎的手，身体极为敏感，样的动作已是太大的刺激。
　　
　　白洛翎顿住动作，将祈月压在床榻上，左手轻轻拉下祈月环住脖子的手，路顺着身侧滑至两人轻轻相贴的小腹间。“祈月，祈月……要爱……也是的……啊嗯～”
　　
　　白洛翎将祈月葱白纤细的指送进自己的身体里，感觉到祈月的存在，强烈的愉悦感让止不住自己的激动。相较于白洛翎的享受和大胆态度，祈月仍是羞怯：“，不知道如何……”
　　
　　“只要和样，感受着，感受着……”白洛翎吻着祈月，手中的动作不再停顿，快速地探进，又温柔至极地撤回，越来越缠绵，越来越大胆，更越来越显得狂野迅速。由轻至重，由缓至急，随着祈月越来越频密的颤动和那不断涌来的热潮。
　　
　　祈月刚开始羞怯得甚至不敢动，又羞于样的碰触，又怕不小心会弄疼白洛翎。在白洛翎的引导下，慢慢地试着取悦，再渐渐地变得大胆。祈月在无数的漩涡中，只看得见白洛翎沉醉的表情——是为才会表露的真实。祈月忘记生涩，忘记娇羞，和白洛翎起沉溺在样肢体交结，情意攒动，只为对方而激荡，心灵和身体都紧紧贴在起的缠绵中。
　　
　　祈月突然弓起身体，娇喘将头埋在白洛翎的颈边，那处柔软中紧绷的压力越来越大。白洛翎知道祈月马上就要到达极致。抱紧祈月吻的额角，喘息着：“祈月，再忍忍，等……要起……”
　　
　　可白洛翎完还没来得及动作，祈月却已经再也无法忍耐，娇声嘤咛着，任那野蛮的不受控制的抽动瞬间袭来。
　　“嗯啊～”祈月被阵阵五彩的浪潮席卷，整个人都想要缩起来。
　　
　　“啊，祈月——”祈月意识模糊，在极致的顶端弓起指间，却无意中刺激到白洛翎体内深处某个特别柔软的位置，让白洛翎因着样的刺激立即达到终。
　　
　　双手箍紧祈月的腰肢，白洛翎将头埋在祈月柔软的山峰间整个人都剧烈地颤抖起来。
　　
　　外面的雪仍然安静地、茸茸地下着，小屋内的炭火烧得火热正红。铺着软裘的塌上，对同样曲线柔和优美的子，纠缠着长发，身体密密地贴合弓起，定格成道完美的弧线。汗水交织、相濡以沫，红红的炭火将两人莹白的肌肤映得嫣红……
　　
　　
作者有话要说：若若来呐～昨天好累，害我一直觉得晕晕的，今天睡了好长时间。
谢谢亲爱的大家给我的支持和关照哦～～
那一只大喇叭，对着水面大喊，亲亲们浮起来喘气啦喘气啦～～
有海藻的撒海藻，没海藻的撒海带，海藻海带都没有，那爬上岸来，以后都撒鲜花吧～～
撒花花～～  
                  
 第三十三章 石出洛湖水
 　　
　　快活快活，快乐的日子总是很“快活”过去。白洛翎纵使愿意和祈月过着神仙美眷的日子，可是白家庞杂的事务仍是需要的打理。
　　
　　姬风骑在马上，晃晃悠悠地摇着羽毛扇，几步外阙宇山庄大门处对粉妆玉琢的美人儿正在依依不舍地告别。只是两刻钟前大伙就已经在等着们告别完，两刻钟后们仍在痴缠。
　　“嘿，白妹妹，会就要日落西山头。”姬离笑着调侃依依不舍的两人。
　　
　　祈月和白洛翎听见声音都回头望眼，白洛翎听而不闻，继续逗祈月：“快，唤的名字。叫翎，叫洛翎，要不叫卿卿，快叫呀～不能现在还叫白姑娘吧～”
　　祈月脸颊微红，别人都在看着，眼前人却越越肉麻。嗔道：“快去吧姬风催，大庭广众的让人看笑话。”
　　白洛翎丢给姬风个白眼，笑着对祈月：“们才不要理他，太阳才刚出来，时间还早呢。叫，不许再连名带姓的唤，不然们就耗着！”某霸王又开始不讲理。
　　
　　祈月伸手抚摸过白洛翎的狐皮围脖，温柔地拉好的襟口，柔声：“好翎儿～去吧，晚出去又要夜里赶路，那些大人受得，可不能样怠慢自己的身子。”
　　白洛翎的性格解，身为主事者，总要事事做表率，只会比别的人累而不会比别人轻松。定好的计划如果耽误，又要勉强自己。
　　
　　白洛翎看看色，也是有些迟，终于不再多做耽搁。但是，祈月样的温柔让觉得眷恋不舍，把搂住祈月的腰肢，另只手拉起身上又大又宽的披风往祈月的身后伸扣住的后脑勺，接着热烈地吻上祈月。白洛翎双手上下地扣紧祈月，接着披风阻隔所有人的视线，不让着旖旎的春色外泄。四唇轻触，软蜜在两人的唇齿间流转、交融。
　　
　　直到白洛翎亲够、舔够才放开祈月。披风放下，两人的脸上都有着淡淡的红晕，星眸因着样的激情而变得晶亮。眸子含着柔情看着对方的眼睛里出现的是自己的身影。
　　
　　祈月突然觉得羞得脸颊火辣辣地烫，众人显然极懂规矩，并没有鼓噪。可是几乎都能感觉到旁人眼中的戏谑。个人！不守规矩。就么在大庭广众之下……虽是有披风阻挡，可是任谁也知道们在披风下做的什么……样的欲盖弥彰，比直接的……还要令人害羞尴尬。
　　
　　祈月羞得推白洛翎上马：“快走～下次也不要出来送。”
　　白洛翎为着祈月副娇羞又无可奈何的样子大是开心，终于龙心大悦地骑上马带队离开。
　　
　　小径上贴身伺候祈月的丫环停下脚步乖巧地对祈月：“祈月小姐小心脚下的路，就在门廊的头候着，小姐赏完花走出门廊便寻得到。”
　　祈月柔声吩咐：“如此便好，在此地稍微休息。喜欢清净，不愿人打扰，若是有其他的人要进院子赏花，可否替请他稍待片刻。”
　　“是。小婢记下。”
　　
　　祈月稍微拈起衣袖，衣带长而飘逸，随着的轻挪身姿而摇曳飘动。走向通往后山的小路，名为赏花实为百景国传来的消息。白洛翎在山庄时，缠缠得紧，而也不愿多为别的事情分心，几乎没有单独来过，即便是是来，也是匆匆听完陈老伯的消息，随意吩咐几句便离开。
　　
　　次白洛翎离开山庄好多日，恰巧碰到百景国战事到最关键的时刻。靳超云率领的军队已经控制大部分的地区，而褚王爷占据着国都洛城。方是为获胜利而势在必得，方是退无可退殊死战，双方都集中最精锐的部队，在洛城外僵持不下。靳超云知道祈月在里以后，大喜过望，段日子频繁地将战报千里快马送到老花农的手上交给祈月。幸而白洛翎对宠爱且照顾，平时并不限制和监视的行动，让祈月知道百景国的情况虽然迂回困难，但是总也算留下扇窗。
　　
　　“公主殿下，老臣昨夜里收到的飞鸽传书是七日前靳将军传来的消息。们的大军正在全力攻打洛城，可是已经将近个月，洛城三面环水，兼有险和地利，且城防坚固。褚王爷抵死顽抗，们的大军两倍于他，却是死伤无数，无可奈何啊。”老农和祈月站在放农具的简陋小屋中，老农将贴身收藏的字条内容告知祈月，然后放在草木灰中迅速地燃尽。
　　
　　祈月思量许久，提笔在张仅二指宽的宣纸上写下几行蝇头小字。“洛城宜围不宜攻。靳将军性子勇猛是猛将，时却少几分耐性。褚王爷是强弩之末，人心不稳，围困日久其内部自然要溃散，到时便可轻取。具体的计略已写在纸上，小心传出去，靳将军见自然明白。”
　　
　　老农应声将字条收下，另外压低声音：“公主殿下，老臣还有事。褚王爷狼子野心，密谋叛乱。靳丞相和靳将军面平定叛军，面收集当时谋反时的情报。次叛乱绝非单纯的谋反，中间有金琪国故意介入促成的因素，事场褚王爷和金琪国共同策划的阴谋！”
　　
　　“什么？竟有等事？把详情告诉。”祈月。
　　
　　“金琪国首先进犯边境，对们的布兵排阵若指掌，故意造成要长驱直入的假象。先王将大军全部调往边境，褚王爷则马上乘虚起事，绝不是巧合。加之金琪后来占据夏洲后不再往前进发，就像某种约定般。们抓到许多褚王爷身边的近臣，他们最终证实褚王爷确是和金琪勾结。金琪皇帝鼓动褚王爷谋反，是场阴谋！”老农牙根紧咬，想起百景如今落得如此境况，恨声控诉。
　　
　　“金琪国边的情报呢？仅凭面之词，们要防个是褚王爷转移焦的奸计。”祈月毕竟是想得更周详，心中虽然激愤，但仍保持镇定。金琪国是百景国的世仇，若个叛乱有金琪国的参与，那么便是国与国之间的仇恨，不再局限于内部的战争。样的事情牵扯重大，需要小心谨慎。
　　
　　“唉……”老农长叹口气，“们现在唯找不到线索的就是。们只探到，褚王爷件事行事极为神秘，布兵图和起事最后约定的日期、内应和计略，是由百景国直接传到金琪国来的。具体的日子是在起事前的个月，可是是由何人，以何种方式带出却是也无法探知，实在是太高明。”
　　
　　老农完，却又无不可惜地摇头：“原本褚王爷派个外务使来金琪，他去见金琪皇帝以后，埋伏在半途中想劫持他询问情报。可是他出来以后竟然和白庄主同行，走到半路莫名地被白庄主杀。多方查证后知道，白庄主为守住的身份，冒着被皇帝杀头的危险竟然将使节杀死，便是从判断公主殿下可能在阙宇山庄，因此路寻来。可是可惜的是尚未探知任何东西，那个奸贼的使节便死。”
　　
　　祈月直有种奇怪的感觉，或许是种人生的直觉。可是直不能知道是什么，待到听老花农到百景国的叛乱是场金琪国和逆臣里应外合的阴谋的时候，那种感觉越发强烈。直到老农提到白洛翎！祈月的心里顿时阵绞痛，像是毫无预警地被撕裂般的疼痛，虽然脑子中片空白，可是祈月就是有种万劫不复的感觉。
　　
　　祈月跌跌撞撞地走出仍然绽放花朵的百合园，不理会老农因煞白的脸色而变得惶恐，不理会小丫鬟忧心身体的询问。祈月像抹幽魂般走回暖阁，脑海里交杂的是各种斑驳陆离的景象。那夜洛湖畔漆黑的夜色和明亮的月光，岩洞中放肆地对待，却又深刻在心版的人；大火纷飞的宫殿，四处充满惊叫声和血腥味的情景；国破家亡毫无尊严地被贼人追杀抓捕的绝望；还有白洛翎……那个恶意欺辱却又是真心爱着的人。
　　
　　祈月自从和白洛翎在起以后，渐渐不再想起那夜洛湖畔的那个人，可是现在详细忆起，那夜白洛翎刚开始的时候并不是只想恶意地调戏，是真的想杀。当时白洛翎身上那种阴狠的气息，狠绝的杀意是真真实实存在的，直到反复地询问奇怪的话语，确定并不知情以后才开始作弄。当时太惊惶，未及细想其中的细节，可是时至今日，当时的情景反而清晰起来。
　　
　　况且就在那时父王确实过，要放下对金琪的偏见，引金琪最具商誉的商号进来为所用，造福百景的百姓。再综合白家在金琪的地位和渊源，白洛翎为白家和白大小姐和金琪皇帝之间的周旋，祈月虽不能直到其中的详细，但能敏感地感觉到，些纠葛必定和百景国的事变有千丝万缕的微妙关系。
　　
　　那夜在洛湖畔，必定发生什么，有如张密密编织的网，巧妙而奇特地将、白洛翎，百景国，金琪国，和褚王爷网在其中，交织起来，再也挣脱不开。而白洛翎，在那晚上，就像那张网最中心的节，扮演那个隐匿于其中，关系重大却不光彩的重要角色。串起种种的事件和前因后果，祈月即使再忽略于心中的那些直觉也不能欺骗自己，探子们遍寻不着的那个人，他们无法探得的那个真相，就是白洛翎！
　　
　　祈月提着裙角快步走进暖阁中，回身将跟在身后的侍关在身后，身体沿着门边缓缓滑下。祈月的脸上挂着大颗的泪水，安静无声地沿着绝色的容颜缓缓滑下。
　　
　　
作者有话要说：呃呃，晚了一点点～～摸摸亲亲们～～
为标题纠结了几分钟。
大家围观的同时记得撒花花哈～～挨个蹭蹭  
                  
 第三十四章 心碎何以顾
 　　
　　白洛翎以前享受着种行迹涯、无拘无束的日子。反正无牵挂，既不是那些养在深闺中三从四德的子，那么样能够见识世间的种种、开创份事业反而才不枉费生存世。可是现在，却觉得对样的日子有些不耐，心中有牵挂，那些新奇和赚取钱财的事情不再让喜欢。
　　
　　此番出去，商号的事情干净利索地解决完，最忧心的还是姐姐和皇上那边来往的较量。白洛翎从来不知道，姐姐竟然样好手段，不知不觉中积蓄不少政治力量。皇上那边似乎没有找到证据，只能防，却又不胜防。反倒是百景国和祈月的事情，像是突然被尘封似的，动静也没有，平静得奇怪。
　　
　　白洛翎匆匆赶回山庄便脚底生烟地直奔暖阁去寻祈月。想到祈月就什么事情都忘记，只心想见到。刚进暖阁外面的院子就碰到愁眉苦脸的小丫头。
　　“哎哎～怎么莽撞撞的？”白洛翎拉住几乎要撞到身上来的丫环，低头问：“祈月小姐在哪里？个时候，怎么不在屋里伺候着？”
　　
　　小丫头才看到是白洛翎回来，下更愁眉苦脸，哭丧个脸：“小姐不知是怎么，突然的变得好奇怪。脸色苍白苍白的，问是不是哪儿不舒服，却不肯理，将关在门外，任怎么拍门，也不肯出来。”
　　
　　“怎么会样！？先下去。”白洛翎大惊，丢下句话便匆匆往暖阁走去。
　　白洛翎可不是什么耐心有礼的人，哪会像小丫鬟样拍门等祈月出来，直接两手挥哐当的把门推开。进暖阁内，祈月仍穿着外出的裘袍，侧对着门口坐在放古琴的矮案桌旁。祈月微微低着头，失神地望着前方，身形纤细，那荏弱的气质让人有种只想拥入怀的心醉。
　　
　　白洛翎是么想的，也么做。走到祈月的身边，轻轻地跪坐在身边的软席上环住的肩：“的公主是怎么？身体不舒服还是小丫头惹不快——祈月，……”
　　白洛翎原是玩笑着哄祈月，没想到刚两句话，祈月的泪水竟像断线的珠子般颗颗地掉下来。
　　
　　“祈月，祈月，怎么？话呀。”白洛翎大是紧张，又哄又亲，从没见过祈月样只顾默默掉泪，而却完全不知道所为何事的情形。
　　
　　祈月睁着泪眼，感受到拥在身上温暖的体温，听到看到的都是白洛翎对的在意。祈月的泪掉得更凶，想到白洛翎的种种，心里有万般的矛盾，爱和恨就像两股力量绞缠在起，厮打着，扯裂的心。最让心寒的是，白洛翎早已知道的身份也知道是洛湖中和相遇的人，可是白洛翎竟然只字不提曾经做过的那些事情！
　　
　　个小人，对有多少欺骗和隐瞒？骗得好苦，是害得国破家亡的直接祸首！祈月心中阵愤恨，伸手推开白洛翎的拥抱。
　　祈月身上散发的恨意……白洛翎即便是再狂妄不羁也仍是有着性生的第六感，隐隐感觉到，祈月的情绪和那件事情有关！
　　
　　白洛翎再次搂紧祈月，霸道得不让祈月抗拒的亲近。
　　“放开……”祈月双手抵在白洛翎的肩头挣扎着，挣脱不开之下捶着白洛翎的肩背哭声道：“是，对不对！在暗中帮助褚王爷和金琪勾结，让百景在内忧外患之下政变的那个人是！”
　　
　　白洛翎微微扬起下巴，脸的傲然，确实是做的，虽然刻意隐瞒祈月，但是绝不会撒谎否认件事情。祈月既然是知道，对的质问，没什么可的。不话，但是抱紧祈月的手也不肯松开。
　　
　　“告诉实情！啊……”祈月哭泣着，对白洛翎的无语更是伤心。
　　
　　“既然知道是，便已经能猜到吧。就是那夜在洛湖畔，只能从开始去百景谈营商的事情就是计划好的阴谋。那夜在湖中远离监视，神不知鬼不觉地获得情报。切都很顺利，唯的意外，只有，祈月……”白洛翎着话，叹息着亲吻祈月的额角。
　　
　　“所以很是为自己的计略得意！”祈月却哭着愤然推开白洛翎，眼泪簌簌地掉不停：“以为至少是个品行正直的人，却做如此龌龊的事情。”
　　
　　白洛翎的身形晃晃，为祈月的评断而心闷。语气和神色越发冷傲：“此事确实不够光明正大。怎么，让失望？就是般，从来不是什么正直的好人！对来，各为其主，各自有其利益，做的事情在当时自是要首先维护的利益。没有做错！要怪，无话可。”
　　可是狠话完，见祈月哭得伤心，白洛翎心里不舍，试着安慰：“祈月，爱，爱啊～过往之事已经无法改变，可是会补偿的……——”
　　
　　“爱，”祈月心碎地含泪笑起来，“欺骗，知道的身份以后就直在刻意的欺骗。如果直不知道，要骗到何时，骗得好苦。们之间的情意，全部建立在欺瞒和谎言之上，从开始就铺垫着阴谋，还会是单纯的吗，还会是真实的吗，怎么还敢爱……”
　　
　　“就是样看待们之间的情？”白洛翎受伤。还以为自己冷酷无情却原来也如此容易为情流泪，“认定爱也是在骗？还有，的那些情，的那些温柔，爱，也是因为受所欺骗吗？”白洛翎留着泪握紧祈月的肩头质问。
　　
　　“恨……”祈月流着泪，声音是如此的轻柔。可是谁知道个恨字里包含多少不知名的感情。叫怎么能怪，违心地出白洛翎诱骗爱上。可是又叫怎么能不怪，个人明明知道的身份，明明知道们之间必然存在不堪的纠葛，可却刻意瞒住事情的真相。隐瞒曾经做过的事情也就算，可是为何还要执意靠近，执意搅乱的心。恨，恨在场混乱中扮演的角色，更恨自己，恨自己已经无可自拔地爱上个让自己国破家亡的人。
　　
　　恨自己即使知道切，仍为心碎，爱着。该是的敌人啊！
　　
　　白洛翎在瞬间，就像看见块无价的宝物硬生生地在自己面前摔碎，就像听见自己的心脏停止跳动的寂静，是种华丽尽毁、生机寂灭的空洞。含着泪呵呵地笑出声来：“祈月，骗自己罢，恨不，就如同爱般。”
　　
　　话音落下，便将吻烙在祈月的唇上，拥紧手臂化去祈月的挣扎，深深地吻着。泪水从脸上滑过，最终融入轻软相贴的唇瓣间，咸咸的，热烫的，分不清是谁的泪水。所有的爱恨嗔痴，所有不能言明的爱情，全都如泪水般，融入到泪水和爱意交织的热吻之中。
　　
　　“祈月祈月……该拿怎么办好……”
　　“让走……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜之间，整个阙宇山庄上上下下都知道二小姐和那位深居在暖阁之中的娇客闹翻。无人能探知们为什么而僵持，但是单从白庄主近日来阴晴不定的脸色就知道们之间的问题并不是简单的感情龃龉。
　　
　　祈月从那日起又像是回到从前，安静冷清，封闭自己的感情。往日的那些娇怯和甜蜜仿佛封在层厚厚的冰川之中，只依稀能看见它的鲜亮，却已经感受不到它的温度。祈月却又不似从前，以前虽是不懂情爱不愿接受白洛翎的感情，可是仍不失真性情，颦笑，喜愁都让人感受得到迷人的风情。
　　
　　也是白洛翎无法自拔地爱上的原因。以前即便是祈月抗拒，白洛翎坏心眼地逗弄着祈月也能让觉得满足而开心，因为知道祈月的心中并非完全对冷然，而可以慢慢地攻陷祈月的心，侵占的心房。可是现在，祈月不再亲吻，不再笑着嗔怪霸道，不再温柔地怜惜的劳累奔波。甚至连执意在夜里索取的身子，祈月也不抗拒或迎合，仿佛切都入不的心。无论如何亲爱，甚至如何恶意惹怒祈月，都无动于衷。
　　
　　白洛翎知道祈月想离开。间谍件事，确实是心中有愧，虽然有迫不得已的愿意，但是结果仍是为自己的利益伤害祈月。爱祈月，愿意为祈月做切的事情来弥补，可是祈月想要离开却是不能接受的事情，不能让祈月离开！
　　
　　白洛翎提起裙摆握紧手中微带些温热的物件，眉头皱得紧紧的，纠结的全部都是祈月的言行。路若有所思地缓缓向暖阁走去。
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭亲爱滴们，人家来晚了一点点捏～～
我去看一个朋友刚满月的小宝宝去了*^_^*
（我去参观小动物，也顺便客串一下玩具被小动物参观＝。＝！）
但是若若还是有很乖滴更文//(ㄒoㄒ)// 求虎摸～～
最近大家好冷淡捏～～越来越少出来虎摸人家了，哇哇～～满地打滚≥▂≤  
                  
 第三十五章　寒风卷云涌
 　　
　　祈月只着单薄的纯白色纱衣站在窗边望着远山的绿意。轻风拂来挟着丝丝寒凉，可是祈月执意站在窗前。仿佛像种自惩罚般，不让自己感到舒适。
　　
　　每日睁开眼，感觉到的就是种矛盾煎熬的痛楚。爱不能，想到父王的惨死，国家的零落和百姓的流离。恨也不能，满心满脑子的都是那个人的身影，想到尚且已经让疼痛，如何能剥离。不是不知道白洛翎试图软化的态度，让切回到从前。可是又怎么能够？怎么能够对切视而不见，白洛翎参与到些纷争来的那时起就是百景国和辜氏王族的敌人。
　　
　　那么只想离开。是唯能做的事情。挥去些爱恨纠缠的情绪，不去爱也不必去恨白洛翎，只去做应该做的事情，还有作为国公主应尽的职责。否则，再留在里，不知道还能武装自己多久而不被那个人看穿，也不知道还能压抑自己多久而不沉溺在白洛翎的热情和温柔里。，总能让自己变得不像自己……
　　
　　祈月黯下脸色准备移走离开窗边。突然听见阵窸窸窣窣的声响，祈月以为是随意进园子里来打扰的仆人，轻斥道：“何人在外面，尽速出来！”
　　
　　木制的窗台上突然攀上只黝黑粗糙的手掌，来人露出半个脑袋，压低声音：“公主殿下不要害怕，是老臣。”
　　
　　祈月吃惊，急急地靠在窗前，俯身往窗外看：“陈老伯，怎么在里？段时间躲哪去？”
　　
　　那日以后，白洛翎知道祈月突然猜到在百景国做的那些间谍之事，肯定是有人告诉些什么。并不难猜出那个在花圃中种花的老农恐怕不是什么普通人。白洛翎当即下令去将老农绑，怎么知道待派人过去时，老农已经失踪。白洛翎派人大张旗鼓地在青峰山谷中搜寻他，么多日过去没有消息，大家都认为个不熟地势的外人消失那么多必定是死或是被猛兽给吃。
　　
　　无怪乎祈月大惊，老农竟然还活得好好的，而且竟然能潜入位于阙宇山庄深处的暖阁来。祈月担心地：“白家现在四处抓捕，不该出来的，暖阁外有侍卫轮岗须得小心。”
　　
　　老农继续低声：“公主莫担心，那些侍卫防不住。那日在花圃见公主神色有异，老臣已经对白家有所防范。果不其然，不多时便打探到白庄主吩咐抓奸细的消息。老臣以前早有准备，连夜就离开。幸而辈子当兵打仗，青峰山谷物产丰饶地势复杂，藏匿在期间，白家人找不到，现在暂时安全。”
　　
　　“那可还知道百景国的事情？还是已经断联系？”祈月仍是牵挂着百景国最关键的战事。
　　
　　“联系无法频繁，幸好最重要的信息已经得到。靳将军已攻克洛城，皇上回洛城重掌国家指日可待。靳将军已经知道们的境况，现在已经集结军队，只待公主声令下，将士们将不顾切杀进阙宇山庄将公主解救回国。此番来，就是来听候公主的旨意的。”
　　
　　祈月的脸上终于露出丝喜悦：“洛城已经平定？太好。”
　　可是听到最后，祈月又垂下眼来。还是现在才猛然发现，竟然渐渐的不再像以前样期盼着靳超云突然如英雄般出现在眼前，将解救走。想的更多的是自己如何与白洛翎周旋，然后离开。是何时开始样的？
　　
　　靳超云实现他的诺言，浴血平定场灾难。而是不是该命他再挑起场战争，为解救呢？唯确定的是，不能实现的约定，已经失去成为他妻子的资格。且不的清白和身体全然交给白洛翎，也是因为爱和恨，两种极端的情绪，都已经全数系在那个蓄意欺骗的子身上。
　　
　　祈月抚住心口那因为思及白洛翎而泛起的刺痛，低柔的声音带着哽噎，：“告诉靳将军，命他前来救。不要大军压进，只带亲信人马乔装候在青峰山地域内，等的命令，择机行事。”
　　
　　“可是如何能……”老农本想问如何能进得来，可是最终并未多问，领命离开，“公主有命令，只需在花圃中留下些提示，自会寻来里。老臣告辞！”
　　
　　“去吧。”祈月轻声着挥挥手，才转眼的功夫，老农的身影下就窜得不见。祈月收回视线，刚要转身——
　　
　　“怎么穿得么单薄？”白洛翎不知什么时候走进暖阁来，正从祈月的背后将整个人密密实实地拥入怀中，执起的手放在嘴边呵着暖气。
　　
　　祈月心惊得漏跳两拍，视线往窗外转，……白洛翎进来多久？刚才有没有看见陈老伯和的谈话或者察觉到丝蛛丝马迹？祈月的白嫩的手指不知觉地揪紧白洛翎外袍，指节都因为用力而变白。
　　
　　“冷？”祈月垂着头，双手捏在的衣襟上，只着单衣的单薄肩头微微地瑟缩在的怀里。白洛翎爱怜地拍哄：“窗边风大，是刻意让心疼么？”
　　
　　者无意，却提醒祈月。祈月顺势偎近白洛翎，将的注意力全部转移到自己身上来，也好让老农跑得远些，“初时不觉得，现在才感觉冷。”
　　话的同时白洛翎已经拥着自己离开窗边，祈月暗松口气。
　　
　　白洛翎毕竟是老江湖，祈月的小心思怎么会没看出来。不着痕迹地瞥眼窗外，能让贯恬淡的祈月变得么紧张的事情，肯定和百景国的间谍有关。那个老花农好本事，竟然能在下令抓他之前便探知情报逃走，么多竟然在青峰山谷中安然无事。而且还竟敢在的眼皮子底下深入到着阙宇山庄的深处来，简直是对的挑衅。他看样子是刚离开，想要抓他现在固然是最佳时机，但是祈月般难得的依赖柔顺，即使是别有目的，也让眷恋，白洛翎不舍得打断。
　　
　　至于那个老农，让他去吧，反正时半会不可能搞出什么东西来，将祈月带走更是不可能，待回头再收拾他！没人能谋害还能逍遥的，白洛翎现在对那个传消息的老农是恨得牙痒痒。
　　
　　白洛翎将祈月拥到屋内的软席上坐下，扯下腰间的玉佩摊开手心笑：“块是祈月送的玉佩。”
　　
　　明明是人从别人身上强抢去的吧，祈月叹气，伸手就要拿。不料白洛翎动作更快，翻手将它收进怀里，笑得好不得意。还乘着祈月靠近身体拿东西的个动作，挺身让祈月收势不住反而像是在对投怀送抱。
　　
　　白洛翎拥抱着祈月不让逃开，低头含住的唇。热烈地亲吻，强势地吮吸祈月的柔软和甜蜜，像个贪婪的强盗，狂妄又霸道地索取着只属于的宝藏，不给人余地。狂烈的暴风雨后，又像温柔的清风，察觉到祈月的无法抵抗，再温柔地吮吻祈月的唇瓣，轻轻用舌尖勾勒着祈月的娇美。吻着祈月的同时也送上自己的唇，让祈月同样感受到属于的柔软，把自己最不能割舍的依恋和怜惜，通过吻哺渡给祈月。
　　
　　直到两人的气息都因着样的激烈轻吻而急促，白洛翎吻够、摸够，才缓缓地从祈月的襟口抽回那只已经过于放肆的手。祈月伸手拢紧衣襟，对自己的反应又是无奈又是气愤，脸颊上泛起醉人的红晕。白洛翎痴痴地看好会，边为祈月整理好凌乱的衣襟边发愣。最后才终于从怀里拿出另块和祈月的月牙形玉佩造型相似、大小相当的块白玉出来，笑嘻嘻地：
　　
　　“祈月的玉佩固然是件几百年难得见的美玉。可是块玉，玉纹华美、质地细腻，最奇妙的是深具灵性。其温度和色泽会随主人的心绪变化和体质而改变，能热烫炙手，也会冷如寒冰；平常通体雪白皎洁，有时也会变得粉红可人。白家人得到以后从来将它视若珍宝，最近命巧匠将它雕琢成新月形的玉佩，用它来换祈月送给的玉佩。怎么样，是稳赚不赔呀！”
　　
　　某霸王完全不给人拒绝的机会，直接拉起祈月的手，将玉佩放在手心握紧。祈月别开眼，现在的对白洛翎的些示好只感觉到无尽的苦涩和心酸，接受不得又拒绝不得，无法狠绝地伤害白洛翎的心也无法做到对切冷然无动于衷。样煎熬的痛楚，就如两股势力在撕裂的心、的神志，还要忍受多久？为何不让立即远离切！
　　
　　“不能收下。”祈月收回手掌，低声。
　　“就要收下！”白洛翎副没得商量的语气，直接将玉佩系到祈月腰间，伸手摆弄着浅黄色的流苏轻声：“祈月，即便是解释再多仍不能谅解。想要做什么才能得到的原谅？祈月，爱，知道也爱着，们总不能辈子样僵持着。”
　　转而握住祈月的手，手抬起祈月的下巴，四目相交，恨不得将心挖出来博得自己心爱的人展露笑颜，“祈月告诉，想要什么？”
　　
　　“放走，想离开里。”祈月闭上眼不让眼底流转的泪水滑落出来。觉得，们不会有辈子……
　　白洛翎咬牙：“是的！只有个不能答应，休想——”
　　
　　白洛翎话音未落，时暖阁门外传来规律的脚步声，山庄的个老管事在帘外通传：“二小姐，们迎皇上派来的禁卫军回山庄来，带头的李将军有紧急军情马上要见，老仆拦不住，他们路闯到门外来，……”
　　
　　即便是再紧急，也不能容许带着人马闯到个地方来。白洛翎沉下脸，怒声呵斥：“当阙宇山庄是什么地方，再紧急，谁准他们到里来的！出去让他们全部给滚到山庄大门去候着！”
　　
　　白洛翎下完命令从软垫上站起来想要到门口探究竟，时门外却更为嘈杂。随着阵纷乱的脚步声和几句粗鲁的呼喝，小队戎装持剑的士兵闯进来，直接绕过门口的屏风和珠帘，围堵在暖阁内。为首的个将领站定后并不对白洛翎通传，而是直接下令：“敌国长公主在此，奉皇上命令将抓起来！”
　　
　　几个孔武有力的士兵听到命令马上行动，按剑前行马上就要碰到祈月的身体。可是下刻，几个士兵却立刻倒地，“哎哟哎哟”地哀号成片。
　　
　　是白洛翎见状大喊声，抬脚将身边的张檀木圆桌踢飞起来把拿几个士兵撞翻在地。紧接着身影窜，伸手将祈月柔弱的身体纳入怀中，清亮的声音里满是摄人的寒意，白洛翎寒着脸：“放肆！无论们奉什么命令，谁敢动的人，要他死！”
　　
　　
作者有话要说：今天身体各种难受各种想死//(ㄒoㄒ)// 爬上来发文，然后再爬走……
还有一件事要对亲亲们抱歉一下，按照我的惯例，V文以后我会把V文之前的长评也全部补送积分
这次我这个星期都太混乱了，忙着忙着于是把这件事忘记了，V文以后的评也一直忘了送。
我这两天会抽空一一补上，摸摸大家～～  
                  
 第三十六章 小白狼之怒
 　　
　　气氛顿时变得肃杀而又凝重，白洛翎的身上散发着重重的冷冽气息，虽然只是个身着华服的子，可是那气势却让在场的所有大人受到威慑。没有人敢再靠近，甚至那几个躺倒在地上受伤不轻的几个人也强忍住呻吟不敢出声。
　　
　　只有站在厅中央的将领挺胸给自己壮壮胆，无怪乎皇上吩咐到阙宇山庄以后不许多和庄主交涉，直接抓长公主便走人，只是皇上怕也没料到白庄主的态度如此强硬。李将军洪亮的声音：“白庄主想抗旨吗？们是奉皇上的命令！白庄主作为皇后至亲姊妹，理当以国家大事为重，绝对忠于皇上。”
　　
　　祈月依偎在白洛翎身上，就是身为国公主却客居异乡时的悲哀，万事不由己，更无法得到应有的尊严。就像块刀俎上的鱼肉，可以任人为私欲和利益随意地欺辱。金琪国皇帝想要劫持作为政治资本是大家都心知肚明的事情，而现在，终于要沦为危害国家的棋子吗？
　　
　　白洛翎拍拍祈月的背，将紧绷的身子拥入怀中，些人吓到祈月。不禁眼神暗，脸色变得更阴沉，“将军带兵擅闯阙宇山庄后院，是要与山庄上千号人为敌，现在便叫人杀皇上也不会责问半句，敢赌吗？”
　　
　　“敢！”李将军按住腰间的剑。
　　
　　“劝将军不要动怒，真的敢。”暖阁内又挤进批人马，顿时间平时不热闹的阁楼被挤得满满的。姬风带头走进来，摇摇羽扇，还是气定神闲地笑：“庄主，属下来晚。外面的人已经被制服，至于暖阁里的……”
　　
　　“请将军往议事厅。”白洛翎朗声对姬风。
　　“将军请吧。”姬风收起笑脸，带人将李将军团团围住，再摆出个请的手势。
　　
　　“哼。”那个将军无奈何，好汉不吃眼前亏，怏怏地带着闯进暖阁的几个人被阙宇山庄的侍卫半挟持地走出门外。
　　
　　暖阁内下空，只剩得地狼籍，几个丫鬟被唤进来将场面收拾赶紧。白洛翎直拥紧祈月，直到紧绷的情绪慢慢舒缓下来，才放开祈月，亲亲的额角，低声哄：“不要怕，不会让有危险。”
　　
　　“……为何样……会有危险。”祈月心里复杂，白洛翎和金琪皇帝有间隙多少也知道，现在为公然违抗命令，应该高兴自己有人解救而本不该管金琪国内复杂波折的权利斗争。对于来，那几个人都是害国破家亡的祸首之，可是却仍禁不住自己为个子担忧的心情。
　　
　　白洛翎捏紧拳头。早就知道，必有样的，会直接和他发生冲突，该如何自保呢？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎随后进入议事厅时，皇帝派来的那些禁卫军已经全部不见踪影，厅上只有李将军坐在雕花椅上，而姬风陪在边。
　　
　　白洛翎在厅正中的上座坐下，道：“师出有名。皇上以什么理由命来阙宇山庄抓长公主？”
　　
　　“百景国内乱，长公主逃亡金琪，现在百景国辜氏王族再次掌权，不日就要平定内乱。百景人阴险无信，内乱平息则必要图谋他国。们两国世代恶交，百景长公主竟在离皇上如此近的地方，不仅威胁皇上的安全而且外联内合那就是引狼入室的大事！”将军振振有词。
　　
　　白洛翎冷笑，归根究底因为褚王爷失败，辜氏掌权则金琪国趁乱在百景国打劫来的那些利益必定要被收回，举凡国之战争平定内乱接下来必是驱逐外敌。祈月是辜氏的长公主，的重要性更是凸显出来，对双方都是如此。皇上自然是不可能放过祈月个资源，可以对百景国占据政治上的绝对优势，即便万不能以此相要挟，把祈月杀，百景那边必定再次大乱，那么他也可以借此机会攻占更多的利益。
　　
　　“如果不答应交出公主呢？”
　　“皇上有手谕。如果白庄主不肯交出长公主，则白家按叛国通敌罪论处！准关押白洛翎和长公主回到见夏宫领罪，白家阙宇山庄查抄家产，白皇后就地正法！白庄主可以杀，只怕后续皇上的治罪，足以株阙宇山庄九族！”李将军从怀里掏出卷书写在精蚕丝纺成的缣帛上的圣旨展示在白洛翎面前。
　　
　　白洛翎大怒，将手里的茶杯掷在地上。好个赶尽杀绝！皇上早就想拿白家开刀，近来频频打压白家的势力扶植其他商号，朝中大臣也多有变更。次个契机，无论皇上是赌交出祈月或是不交，他都能达到目的。祈月是的！不惜切的手段，也要得到。至于那个“皇帝”，他不是得意洋洋于自己尊贵的血统吗，他不是心想要开疆辟土千秋万代吗，他不是想拔掉白家颗眼中钉吗，那么就让他知道他自己在其中处于什么样的角色。
　　
　　白洛翎便是种性格，人不犯不犯人，可以辈子守住皇上身世的秘密，荣俱荣，毁俱毁！
　　
　　倏地站起身，语不发地掀开帘子从走廊离开议事厅。回到爹爹的书房，从密室中取出起居注和爹爹当年记载的些手记放入木匣中用火漆封好。姬风和李将军因为不明状况没敢随意离开，回到议事厅的时候，李将军从椅上站起，质问白洛翎：“白庄主好大的胆子，已将皇上圣旨宣读与，拖沓时间不肯把长公主交出来是要抗旨吗？”
　　
　　白洛翎寒着脸冷冰冰地开口：“人是绝无可能让带走。只带个东西回去，亲自交给皇上，他看自然会明白。现在，和的人马，都给滚出去！姬风，劳亲自带人将些人立即‘恭送’出青峰山谷。”
　　
　　事到如今，也只能参与到场混乱中来，本来以为自己可以在姐姐和个无缘的“兄长”之间独善其身，可是命运早就注定从来都是游戏中另外的角，不曾走开过。没兴趣图谋权利皇上是知道的，将真相的证据全数交给皇上，是希望他能因此受到牵制，忌惮于的身份和手中握有的秘密。如果他仍要逼，那么就玉石俱焚吧！将他的身份公开，最终输掉场角逐的人，并不能确定是谁。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　十日后，见夏宫大殿上，楚灏龙颜大怒，将案头的只白瓷笔筒直直往跪在殿下的人砸去。骂道：“废物！吩咐不许和白洛翎交涉直接抓人。带的圣旨前去，竟然抓不回人来！”
　　
　　殿下跪着的将军额角被砸得鲜血直流，却仍不动身形，躬身高高地将只木匣举过头顶，“白庄主态度强硬，知道的目的后，将等百来人全部以武力制服。宣读圣旨后，仍拒不领旨，只交给个木匣亲自递给皇上。皇上见个便会明白。”
　　
　　旁的小太监将木匣呈上，楚灏没好气地挥挥手让堂下跪倒的人先行离去。拿烛火烧熔火漆，楚灏将木匣里的些手札和往来的书信取出来。只随便翻几页，楚灏便沉下脸色把大殿内的侍从全部挥退，及至看到半，他额头青筋跳动脸上净是惊愕而不可置信的表情。色渐渐暗下来，大殿内片昏暗，只剩下楚灏坐着的案桌边上立着的两盏宫灯将他的侧脸映得忽明忽暗。纸张摆满桌，而楚灏的背脊和脸上已经被潺潺的冷汗浸得湿透。
　　
　　他呆坐许久，才秘密收好匣子中的东西。缓步踏着月色往见夏宫的后宫走去。
　　霞凤楼内，白寒羽正在两个宫的伺候下宽衣准备休息，楚灏走进卧房看见的就是披散着长发，身形窈窕抚媚，红红的烛火更映得美丽的容颜上散发着成熟的风韵。即使是他拥有佳丽三千，可是样的风情却依然让他着迷。
　　
　　白寒羽被身后的气息惊得靠在床柱上，“皇上深夜前来，臣妾已经乏，如有事情臣妾明日再去拜见。”他不是想要……以为自打他们间互相防备以来，他应是对不再感兴趣才是。
　　
　　“世间的人都只想求看们眼，为何只有，的结发妻子，从来不愿的靠近。”楚灏眯着眼，声音低沉。
　　
　　“皇上佳丽无数，宜雨露均沾，臣妾只是先做表率，皇上误会。”白寒羽语气平淡，个辞显然得非常顺口。
　　
　　“哈！果真如此吗？起初以为皇后未曾被驯服。可是，是因为那个对吧！从母后为选做皇后时起，从入宫起，就知道那个秘密，就是为那个而来对不对？不若别的人般爱慕，只因为知道真相！”楚灏揪住白寒羽的手咬牙问。
　　
　　他竟然知道？是洛洛！白寒羽心惊，随即又镇定下来。是迟早的事情，不是由便是由洛洛出来，皇上对白家动作频频，竟把洛洛给拖进漩涡中来。“是否爱慕皇上，和件事无关。皇上些年来不也在查事情的真相，知道的并不比早太多。”
　　
　　个人，美丽而又带着忧愁，么多年来，他从来没有看懂过，如果件事情千真万确，那么……
　　“意欲何为？”楚灏问的是想如何对待权利。
　　
　　“意欲何为？”白寒羽漂亮的脸上看不出表情，在问的是他想如何对待白家。
　　
　　摇曳的烛火仍然在红色的烛台上跳动着，立在华丽的屋子中间的两人，侧影随着烛火缓缓舞动着。满室暖融的色调，却掩不住两个人之间寒潭般的寒冷。
　　
　　
作者有话要说：还是有爱的存稿箱，不对劲了两天若若今天下午终于华丽丽滴发烧了，你们看到这个，我应该在睡觉了。
亲亲们欺负我了≥﹏≤难道是因为若若这两天没来关照我滴文，大家就霸王若若了，泪奔走～～
另外长评送分的事情，我今天把每篇评都打开来看了一下，发现好多长评没有“赠送积分”这个按钮。有些有，大部分的没有，好奇怪的。我已经站短管理员询问了，还没有收到回复，迟点回复正常了我再送分。
摸摸大家，十分头晕滴爬去睡觉去……  
                  
 第三十七章 世事不离情
 　　
　　楚灏看着白寒羽美丽的脸，想想现在阴错阳差的切，突然放声狂笑起来：“件事何等绝妙。局下二十几年才形成格局的棋子。绝的是下棋的人早已不在，而棋子仍在战局中厮杀。”楚灏伸出双掌扣紧白寒羽纤细的肩膀，俊美的脸上带着痛楚：“现在的结果，何尝不是种精妙的美满。母后和白傲宇处心积虑地计划，样是最完美的结果。命既是选择，而成为此生的结发妻子。们本该是最契合美满的夫妻，是下人的典范！到底想要什么！”
　　
　　“只想要知道真相。还有应该得到的东西！”白寒羽的神色平静，仿佛对今要发生的切和出口的对白早有预料，像是熟知每个场景般。
　　
　　“既然命运样安排，为什么不能和做对夫唱妇随的夫妻，共同永葆江山太平，而不是去挑起场未知的变局？要得到的东西，最最尊贵的身份，爱的丈夫，难道不是个子最想要得到的东西。寒羽，告诉，是因为们间复杂的身世不能爱，还是因为不爱，所以才不安于承欢做的皇后。”
　　
　　“情爱之事与们间身世的纠葛无关。”的心里曾经装着太多的东西，总认为可以先得到其他，而后随心所欲。的情爱似有却又被抛离得很远，曾经不自觉地给过可待到愿意给时，事情或已时过境迁。而现在能做的，只有继续完成多年来谋划的事情，犹如箭在弦上，不射向标靶那么最后射向的就是自己。
　　
　　“人人爱，可有试过为个人心动？的心里到底装着谁？为什么不爱，为什么！”自打他第眼见到个子爱上开始，场被安排的婚姻变得生动起来，而也是那时起他便隐约知道个人的心并不在他身上。么多年来他亲爱宠幸，到后来刻意挑起两人之间勾心斗角的争权，所有的切，都没能让的心底驻进半分他的影子。今他才恍惚中觉得，他低估皇后，还有那个……白洛翎。
　　
　　白寒羽挣开楚灏的掌握，转过身去。并没有料到楚灏对有样的用情，以为在他心里对直是忌惮大于夫妻情分的。并非铁石心肠，可是事到如今谁也收不手吧。
　　
　　楚灏匆匆而来又匆匆离去，他离开，白寒羽立即提笔伏案疾书。姬离在霞凤楼侧面的厢房见到皇帝进大小姐的房，潜在院内直守着大小姐房内的光亮，直到见皇帝匆匆离去离开霞凤楼走远，才走进白寒羽的房内。进去时白寒羽正好把信件封好，姬离见只着单衣，心焦得几乎忘记主仆之妨，快步走到身边开口道：“大小姐，……”
　　
　　“姬离！”白寒羽转身拉住姬离的手臂，即便是谋划已久，可是在样肃杀和艰险的时候有个让觉得安全而信赖的人是多么的重要。
　　“姬离，事情紧急，先把两封信分别送给大司马和冯太后的弟弟冯将军。最后封信派的人带回山庄去给洛洛。切小心，千万不能给任何人见到的踪迹。”
　　
　　姬离感觉道冰凉的手透过来的凉意带着些微的颤抖，向喜怒不形于色的大小姐心中竟然为什么事情感到如此紧张和混乱。姬离面无表情的脸色未变，迟疑下，伸手覆盖在白寒羽的芊芊玉手上，低声：“大小姐放心，姬离很快便回来保护。”
　　
　　见夏宫大殿上，宝座旁边用来取暖的炭炉烧得正旺，随着纸张的片片丢入“呼呼”地窜起阵阵火焰。夜色中由宫引导着从殿外走进个身着铠甲的将军跪在殿下，道：“皇上深夜召臣过来，不知有何紧急军务。”
　　
　　楚灏侧对着来人，手里动作不停，仍在张张地烧着书信。冷声开口：“李将军，白家的态度也看见。白洛翎要谋反！命调集五千禁卫军马上秘密行动，给踏平阙宇山庄白家人律诛杀殆尽！”
　　
　　“可是皇上，五千禁卫军是保护见夏宫的安全的，随意调开恐怕不妥。是否应下旨到最近的城去调兵？”李将军道。
　　
　　“不。此事要快，刻也不能耽搁，马上出发抄小路秘密行事。到之后不必等命令直接开战！”楚灏将手里的册子重重扔进炭盆，眼里尽是杀意。
　　他的东西没人能夺走，无论真相是什么，真相永远只有个，那就是他楚灏是金琪国名正言顺的皇帝。皇后想要玩弄权术，也必须得有政治资本，没有军权则势必要在争权上做文章，那么只要他在皇后有所行动之前杀白洛翎切就都死无对证。他将优势分散去除掉白家，现在步棋走得虽然极其危险，但是却能劳永逸，置之死地而后生。白洛翎想用些东西来胁迫他，那么也不能怪他赶尽杀绝！
　　
　　他何须顾念血缘亲情？他，绝不承认他身上流的是白家人的血液！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　青峰山谷内气晴好，遍野山花，空气中清香浮动，无愧是方神奇的宝地。白洛翎和姬风两人站在图案前，姬风指出几个地方询问意见。
　　
　　白洛翎随着他的指看着图头道：“些地都很好，就么办，从现在开始加紧安排侍卫，派出去的人也全部调回来。”
　　
　　姬风皱眉：“如此大动作，莫非确定皇上会派兵来？如果样，们的人也没办法长期对抗的。”
　　
　　“为防万。们只要抵挡次即可，皇上不会大张旗鼓的来，必是带有暗杀性质的行动。次不成，姐姐那边自然也要有所行动。”那日将东西送出，已经有防备，皇上万不受威胁则必会想对有所行动。但是白洛翎料他不会搞太大的动作，因为以白家的势力，动作大则必定要牵出朝廷中种种利益集团的事端来，牵扯广，他的秘密就更保不住。
　　
　　“明白。就去安排。”姬风也不多问，收起羽扇，卷起白洛翎交给他的地图便告辞走人。
　　
　　姬风离开后白洛翎仍继续看着图案上摆得层层叠叠的地图，从最底下抽出张，仔细地看。也不知过多久，书房走进来两个人，丫环伶俐地通传：“二小姐，祈月终于小姐请来～”
　　
　　白洛翎回头看，站在书房中央的可不是祈月！正穿着象牙白的绣花锦袍，及膝的长发垂顺地用丝带挽起披在肩后，就像幅从画中走下来的仙子般站在的身后。白洛翎呵呵笑几句，从早上起就不断地叫人去暖阁请祈月到书房来，忙得抽不开身，祈月不肯过来，就每半个时辰命人去请祈月。两人来往的斗耐性，祈月终于还是被请来，还以为次也不能成功呢。
　　
　　白洛翎笑着走向祈月，拉在书桌前坐下，笑：“佳人甚是难求，让人好阵纠缠。”
　　祈月叹气，“明知不愿意，叫来此也是两厢碍眼，何必呢？”
　　
　　“怎么会碍眼，的美，多让痴迷如何能不知……”白洛翎亲吻着祈月的手倾身要吻的唇。
　　“别样。同读书才答应来的，莫非又是的托词。”祈月推开白洛翎。
　　
　　又是般。白洛翎叹气，祈月认定的欺骗，当是敌人，小小的事情也会刺激到两人的神经，为何会如此。祈月不爱，能让祈月爱上，可，明明相爱，却为何不能两心相依呢，到底是谁的问题？每每思及此，都会让有种绞痛般的心疼。
　　“祈月，爱，为何们不能像以前般？管他的种种，并不能改变什么，可是难道爱的不是个人么，难道的爱还要包括其他的条件，为什么要有那么多的事情横隔在们之间？”白洛翎皱紧眉头，恨不得将心肺掏出来给祈月看，让看到自己给的爱渗入心扉。
　　
　　祈月别开头，白洛翎肆意妄为，可以藐视切的世俗和束缚，那么现在是在拿的清高来控诉自己的世俗吗，是在质疑自己的爱掺杂着条件！祈月被气恼得直掉眼泪，语调冷清：“为何能像没事人般？从不对自己做的事情感到歉疚，为何能当作什么事都没有发生，不能。”
　　
　　终是被气哭。白洛翎见祈月的眼泪，反而觉得心里有种苦涩的欣慰，至少祈月在为自己哭泣，而不是情淡爱驰冷然以对。白洛翎叹口气，从太师椅上抱起祈月，在反应过来之前两步跨到书桌边上的张大大的软椅上坐下，“别哭，们不谈事还不行么？爱，祈月，爱……”
　　白洛翎边拿出丝绢为祈月擦拭眼泪，面亲吻着低哄。
　　
　　面对着样的温柔，爱恨交织的感情更让祈月止不住自己的泪水。人总是样！恨的时候似有无尽的坏，可下秒又让人接受无尽的好。祈月推开白洛翎的安慰，娇声斥责道：“放开！”
　　
　　白洛翎沉下脸，将祈月侧身拥紧在怀里，“拒绝不！”
　　
　　祈月的挣扎和抗拒激起白洛翎段时间来直压抑着的情绪，温柔地顺着祈月的心意，小心翼翼地想要求得祈月的理解，耐心地等待祈月的软化。所有的些压抑全部化成热烈的亲吻，融在祈月的唇间，舌尖挑开的贝齿，肆无忌惮地探索着的甜蜜，像要将吃下肚子里般深深地吻，纠缠着的舌。
　　
　　双手也不肯闲着，略带急切和粗鲁地扯开祈月的衣襟和饰带。白洛翎有些昏乱地想，祈月必定又要因此恼恨……可是管不那么多，只想留住祈月。喜欢见到祈月沉醉在情潮中不可自拔的表情。段时间以来再再地需索的身体，因为只有在那刻，才能清楚地感觉到祈月的存在，和曾经袒露，如今却不肯再提的爱意……
　　
　　祈月自然是不肯依从，挣扎间被白洛翎紧紧地箍在怀里不得动弹。祈月无意中看见白洛翎刚才在看的那些东西，现在正端正地摆在白洛翎身后的桌子上，清清楚楚地展示在的面前，那张图是——通向山谷外的地图！
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭大家～迷迷糊糊的睡得天黑了才爬起来码字的，所以迟了一个小时╯﹏╰我已经有点分不清白天黑夜了。。。
谢谢大家的关心哦，现在已经好一些了，乖乖状～～
笑眯眯眼*^_^*，求花花～～  
                  
 第三十八章 纵情驰旷野
 　　
　　晌午后的阳光暖融融地照进间布置的精致巧妙的书房中来，整排的雕花楠木书柜上摆着大部的书籍，中间偶有间隙和小格，饰以精致的玉器或古玩。华丽的帘幔迤逦垂在地上，良好的采光使整个书房变得透亮，大大的书桌堆满典籍和纸张，旁边的软椅上两个美丽的子以种十分暧昧诱人的姿势纠缠在起。
　　
　　祈月的心跳得飞快，怦怦地让觉得热气蒸腾而上，不能确定是因为眼见桌上黄褐色的羊皮地图，还是因为紧紧拥抱的个人热情而大胆的动作。白洛翎手圈在祈月的腰际，手搂在祈月的背上托住的头，是种完全禁锢，不留丝余地的拥抱方式，和的性格如出辙。
　　
　　咬开系在祈月饱满的高挺下缘的绸质缎带，以唇衔住轻薄的丝衣层层挑开，直至胜雪的肌肤碰触到唇瓣。最美丽的嫣红和最剔透的洁白轻软地碰触在起，妖冶的画面让人为之心折。白洛翎抑制不住心中的激荡，鼻息间萦绕的是迷人的香味，着迷地用唇吻着祈月娇软的肌肤。吮吸着，轻轻地舔，恨不得吃进肚子里，直到看见原本白璧无瑕的肌肤被吮得瘀红，才满意地转移位置。
　　
　　“唔……”祈月被四处煽风火的手刺激得轻吟出声，眼里虽仍盯着白洛翎身后的地图，可却全然不能思考。难耐地揪紧白洛翎的衣衫。
　　
　　祈月的呻吟让白洛翎稍微回过神来，四目对视着，两人的眼睛都因着样的激情而变得晶亮，同样美丽精致的脸上媚态惑人。白洛翎的眼中闪耀着动情的欲念，直视着祈月，突然将脸埋进祈月心口深呼吸着，试图平息自己的激动。差又要不顾祈月的意愿，两人目前的状况，味地强迫只会让祈月更软下态度来而已。
　　
　　只怪样的气氛和样相拥的姿势，实在是太诱惑人，还是快快改变才是。白洛翎如此想着，不无遗憾却仍是警告自己，伸手想要拢紧祈月的衣襟抱站起来。
　　
　　人竟然……想要的时候向都是软硬兼施也要得到的，今日却是样就停下？祈月感觉到白洛翎想要站起来的动作，匆匆看看图案上的地图。祈月蹙眉，单指勾起白洛翎的下巴，轻咬咬下唇，俯身，柔柔地吻上。
　　
　　白洛翎惊讶，祈月是……然而来不及细想，已经沉醉，祈月香软的唇温柔地贴在唇上，舌尖怯怯地探出，亲吻着。既是祈月并不拒绝，白洛翎觉得自己已经失去所有的理智。再次抱紧祈月，热烈地亲吻，祈月原本侧坐在身上，白洛翎拉祈月稍微站起轻轻拉便让跨坐在自己身上。
　　
　　质料上佳的华服，顺滑的布料沿着绸缎般的肌肤滑下件件地掉落在软椅边的大理石地板上，两具同样纤恰起伏的身躯密密地贴在起，美丽耀眼得令人不能直视。白洛翎爱恋地吮吻着祈月的身体，从白细的颈项路吻至细瘦的锁骨，再到隆起的饱满，最后再路吻上来，如此往返。
　　
　　祈月跨坐在白洛翎身上，搂在的肩背上，轻喘着将脸颊贴在脸上，眼睛直盯在正前方，虽然祈月有过目不忘的赋可是身上不断传来的高热的体温和白洛翎放肆大胆的碰触带来的灼热感，让越来越不能守住自己涣散的心神。那是翎儿曾对过的，位于温泉湖附近的秘道……
　　
　　如此亲昵地爱着祈月的身体，白洛翎怎么会没察觉到祈月的分心。可只认为是祈月那害羞的性格又在闹别扭，白洛翎坏坏地笑，倏地低下头又快又凶地吮住祈月隆起的山峰，舌尖抵住那颗成熟的红果实刻不停地旋动，含在口中轻吮。
　　不老实的指尖窜进两人之间，像拨动着琴弦般，挑逗着祈月，轻笑：“祈月的身体好美，变成粉红色……软软的滑滑的……”边着，指尖更频密地轻揉慢捻，挑动着祈月的情潮源源不绝地流溢着，沾湿的指尖，沾湿整片谷地。
　　
　　祈月强撑着抵挡晕眩，纤细的手指抓在白洛翎背上，指尖因激情而陷入的肌肤，在背上留下道道深深浅浅的红痕。温泉湖畔小木屋坐落的方向，穿过铁杉林后面的那处峭壁……
　　
　　白洛翎感觉到背上微微的刺痛，即便不是第次，可祈月总是显得生涩而敏感。侧过头吻上祈月的脸颊寻着的唇，眼看余光就要看见在身后的图案，几乎要发现祈月的小秘密。祈月赶紧主动伸出双手固定住白洛翎的头，轻轻抚摸着的脸，张脸是如此地让思绪万千。恨，也爱，怨，也眷恋。张属于子的美丽容颜，生气时的怒意，开心时的笑颜，平日的睿智，温柔时的深情，还有此刻热烈的激情。
　　
　　祈月闭着眼深深地吻下去，怪责白洛翎的欺瞒，可是此刻的作为，又何尝不是种欺骗？利用对自己的迷恋和情深。谁对谁错，已经模糊而不可见，或许从来就没有是非之分，两个子之间的情，有的只是有情而又不能相守的差错，注定生生的离别，才是爱上个子最大的错误。
　　祈月不再守住自己的矜持，张开唇容纳进白洛翎狂野的热吻，再地缠绵。
　　
　　“祈月，祈月……爱……爱对不对！是的，里……每寸，都是的……”白洛翎在祈月的唇间呢喃。指尖温柔地探进，再小心地撤出，旋转着勾动祈月最深处的反应，取悦着祈月，越来越快不肯稍停。
　　
　　“……嗯……”祈月几乎晕厥过去，只在直视着前方的案桌时再次勉强撑起神志，那些线条和山川……
　　
　　白洛翎终于忍耐到极限，稍稍抱起祈月，拉起软得无力的玉腿和自己交错在起……柔软的碰触，湿濡的浸润，滑腻的相贴，最娇艳瓣蕊的厮磨。两人都因着样的刺激而喘息出声，婉转的娇吟附和着响在暖暖的阳光中，就如纠缠厮磨身体和交织的汗水般，融在处，再也分不清谁是谁……
　　
　　祈月最后睁眼望向那些层叠的细线的尽头，是那处……白洛翎拥策马奔驰的旷野……
　　
　　“啊呃……”祈月闭上眼弓起身体贴近，控制不住那韵律而来的悸动，被起伏的狂潮涌上际……除身下涌上来的不可自抑的颤抖，所有的感觉，只能意识到白洛翎紧紧的拥抱和烫人的温度，样的感觉，就如那日在断崖边上策马狂奔时那种风驰电掣的快感……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎从浅眠中醒来时，暮色已经降临，透过花窗，边只剩最后的丝白。祈月仍然安静地睡着，下午那场激情几乎耗去两人所有的力气，小睡会已是神清气爽，但是祈月的身子骨显然不如。白洛翎温柔地笑着想要亲亲祈月的额头，时书房附设的小阁楼的门被轻轻地叩响，传来的是姬风的声音：“老大，快出来，紧急事！”
　　
　　极少事能让塌下来都吊儿郎当的姬风成是“紧急事”。白洛翎听见敲门，轻手轻脚地掀开裘被下床，小心地掖好被子，不让寒气侵袭仍在熟睡的人儿。
　　
　　穿戴整齐以后打开门，姬风见开口就要话，白洛翎用手指在唇上：“嘘，莫喧哗，们到议事厅去。”然后对带姬风前来的丫环吩咐，“就在守着，小姐醒来便伺候回暖阁更衣用膳去。”
　　
　　白洛翎稍微动身体起来时，祈月已经如以往般醒来，直到走远，祈月才起身着衣，由丫环伺候着回到暖阁。祈月无心用膳，挥退小丫头，取出笔墨在案桌上慢慢地依着下午的那些回忆，仔细地在方丝绢上写画起来。直至燃烧的烛台几乎燃尽祈月放下笔才发现自己画好久好久，有些止不住脸上的烫热，虽是有些地形须仔细地回忆才能想起，可并不至于让画得如此久。全因为回忆些地图时，却遏制不住地频频失神，挡不住那些旖旎缠绵的景象幅幅像画般在脑海中出现，打断的心神和动作，遍又遍。
　　
　　祈月想到白洛翎却又突然觉得阵心疼，原本的红晕退去脸色变得有些苍白。冥冥中注定的巧合让发现切，无论是白洛翎的事情或是些地图，环扣环地推动着的举动，已经没有选择……祈月将画着地图的丝绢握紧在胸前，两行清冽的泪水无声地滑下。
　　
　　“扣扣，扣扣”朝着山壁的那侧的窗外传来阵叩响。祈月像是有预感般，心跳下，快步走到窗前，“老陈，是吗？”
　　
　　个黝黑粗糙的手扣紧窗台，撑起身体低声道：“公主，是。”
　　
　　“受伤！”祈月借着隐约的烛光看见他脸上的血污。
　　
　　“白家贼人好是厉害，连换几个地方躲藏都被寻到……咳咳……公主，阙宇山庄快要躲不住，但是老奴会追随到公主最后刻！今日来是为告诉公主靳将军已经到带，只等公主命令，们的人便想办法杀进来营救公主回国去。”老花农似乎伤得不轻，语气已经不如往日镇定。
　　
　　“不……老陈听令，……命带着卷地图，立即潜逃出山谷去。将图交给靳将军，命他立即动身来救……只是进入山谷后，不得随意伤人……”祈月当下决定将图交给老陈，他再不走，白家人很快就要伤他的性命，白洛翎的本事是从不怀疑的。原本便是打算寻人来营救而偷偷画的图，只是，只是没有想到竟是如此的快！当真人算不如算。
　　
　　“百景长公主乃国之大吉之人，果然不错！老奴就去！”老花农大喜，略显萎靡的神情兴奋起来，收好地图，聆听完祈月的吩咐以后又如上次般快速地消失在夜色中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　而另外边的议事厅内，两人刚走进去姬风便再也忍不住扯住白洛翎的衣襟，白洛翎皱眉问姬风：“姬风，怎么回事？”
　　
　　“皇上秘密调禁卫军攻打阙宇山庄，已经快要到！”
　　
　　“～多少人？”白洛翎像是料到般，缓缓坐在八仙桌旁，并不着急。
　　
　　“五千！”
　　
　　“什么！”白洛翎惊声，伸手拍案而起。
　　
　　
作者有话要说：汗水，若若迟到了≥﹏≤。。。磨蹭公主，迟到女王的帽子难道脱不掉了//(ㄒoㄒ)// 
但是亲亲们最近为么各种霸王我捏～绞手指哭泣～～
拿一只大喇叭，对着深海无间断一千次广播召唤潜水的亲亲们  
                  
 第三十九章 风雨骤之夜
 　　
　　议事厅上的两人神情肃然，姬风掏出封密信，“是大小姐派人日夜兼程送来的密信，但是现在已经没有打开来的必要。皇上派来的禁卫军不日即将到达。老大，和大小姐卖的是什么关子，为何皇上突然如此大动干戈？”
　　
　　白洛翎接过信，上面只简短地写：“吾已和皇上摊牌，立即将有行动，须万事谨慎早做准备，如有必要须得全力助。此事事关白家上下身家性命，切切。”
　　
　　收起信对姬风：“也是该告知。和姐姐与皇上有血缘上的纠葛……是三十年前的旧事……皇上他，是爹爹的长子。”
　　
　　姬风神色未变仿佛听见的只是件寻常事，只有拿捏紧羽扇甚至将羽毛折断的手泄露他的讶异。姬风挠挠额头，皱眉道：“那么皇上是下决心除掉山庄来个死无对证。打算怎么办？阙宇山庄可否能抵得住国之力？”
　　
　　“确实低估皇上的激进。原不认为他会派如此大规模的人前来。”白洛翎坐在椅上，握紧拳轻捶茶几。
　　
　　“们占得秘境地利……”姬风思索着。
　　
　　“不……无用的。阙宇山庄虽是地势复杂隐蔽世间仅有，可是人之能力何其无限。险境再险可阻挡人，百人千人，却不能无限阻止人的力量。五千人的进军，秘境险假以时日必然被破。们只有举整个阙宇山庄千人之力全力抵抗，借着各个关口和险境的地利，以敌十尽量拖延时间。”白洛翎平日为人胆大妄为，可是多年的从商和江湖经验让更能保持清醒。敢于借助势力狂妄嚣张，也会懂得冷静分析现实而不被膨胀的幻想冲昏头脑。
　　
　　“好，按照事先演练的防御去安排便是。们拖到何时是底线，若是们抵挡五千人的进军，后续的援军如何是好，二小姐可有打算，山庄将何去何从？”姬风同意白洛翎的分析。
　　
　　白洛翎咬紧牙，站起来不断地在大厅中间走来走去。和姐姐还有皇上，各自有各自的目的和危险，三人都在赌，并且都全数押注手中所有的筹码。为守住祈月，不顾后果地走步最没有退路的险棋，用楚灏的身世去赌他的妥协。楚灏为劳永逸，竟调空身边所有的守备军队来除掉消灭证据，他将赌注全数压在身上。姐姐为得到真相，多年前便赌上自己的婚姻，此刻为得到帝位，姐姐又将会赌上什么？
　　
　　而现在只能再豪赌次，甚至不能去想象最终的结果。白洛翎冷笑道：“皇上不会有后援的，至少他暂时不愿大张旗鼓地公开剿灭白家，否则他次不会秘密调集禁卫军，而是直接下诏调兵来攻占阙宇山庄。姬风，每个人都会有他最眷恋和在意的东西，那么个东西会得到每个人最严密坚固的保护，是个人最坚不可摧的部分，可是同时也将成为个人最忌惮的软肋和弱。皇上贪恋至高无上的身份，他因此不会冒着事情被扩大而至真相无法掩盖的危险。五千禁卫军是皇上在见夏宫的随身卫队，他竟全部调离。姐姐必将有所行动。们现在只需全力抵抗，拖延时间，静待姐姐那边的消息。”
　　
　　只是不知道姐姐那边究竟会如何进行，也在赌，将赌注押在姐姐的身上，拖住皇上身边赖以支持的力量，赌姐姐会心系白家，有所行动，及时解阙宇山庄之围。
　　
　　姬风摇摇羽扇，闲闲问句：“呢，什么是最在意的东西？”
　　
　　白洛翎不语，只是沉默着望向窗外。祈月……该让做何打算……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　见夏宫所处的地域长年有湿润暖的风吹过，虽不若阙宇山庄般是人间仅有的奇境，却也是处难得的宝地。作为避寒的离宫，里的气氛直是较为自在宽松的，不同于皇宫高墙大瓦的肃穆。可不知何时起，离宫的气氛变得越来越凝重而肃杀。
　　
　　首先是端庄仁爱的皇后无故突然被皇上下令软禁在霞凤楼，随后众多大臣以随意处置国之后难服下人为由上书为皇后请命。楚灏闭门不肯问政，召集亲信大臣昼夜不离大殿商讨废后和稳固皇权的大策。请命的大臣不知何处收到消息，加上有心人的刻意策划鼓动，结果是越聚越多，众多大臣长跪在宫外恳请皇帝勿受妖言所惑。
　　
　　加上百景国局势大定，果然如白洛翎料想般趁着平定褚王叛乱士气大振的势头全力驱赶敌国军队，收复金琪国在百景国乘乱取得的土地。金琪人多不习惯于千湖之国终年炎热潮湿的气候，不服水土而战力下降，被打得节节败退。
　　
　　楚灏被扰得烦不胜烦加之担忧消息走漏，于是接受谋臣的意见，宫内宫外都实施戒严。宫内由近侍、内臣把守，宫外要掩饰禁卫军几乎被调遣空的事实，仍由禁卫军把守，任何人不得因任何事随意出入见夏宫。皇后和皇上的番明争暗斗，众人心中明白，可是却在楚灏的高压下诲如莫深。
　　
　　白寒羽已经熄灯睡下，个黑色的身影闪过窗外，然后无声无息地从半启的窗口潜入室内。
　　“姬离。”白寒羽坐起身，声音异常清醒。
　　
　　姬离站在床下的帘子外边，拱手：“大小姐。”
　　
　　白寒羽随意披件锦袍，下床走到姬离面前略带急切：“姬离，事情怎么样？”
　　
　　“边的事情切顺利，大小姐计划好的安排几乎都妥当，丞相和冯将军也各自准备妥当。”姬离的情绪向冷淡无波，时却显得焦躁起来，上前步略扬起声音道：“大小姐，二小姐要出事！屯在二十里地外的禁卫军根本不在大营，禁卫军已经几乎全数秘密调走，皇上要派禁卫军踏平阙宇山庄，算算时日，二小姐现在有危险！”
　　
　　“什么！”白寒羽大惊，“皇上竟然要赶尽杀绝！”军队调走，便是破釜沉舟的策略，没有想到向来喜欢谋略而不肯冒进的楚灏次竟然如此决绝，或许他是过于自信他软禁便能控制住局面吧。而也过于高估他的血亲观念，以为楚灏会至少对白家怀有异样的情结，即使是要除掉证据保住皇位也会首先杀，而不是斩尽杀绝自己的亲妹妹！
　　
　　洛洛有危险！白寒羽按住心神，命令自己冷静下来。姬离却更显得沉不住气，：“大小姐，们也准备三千兵马，现在是否需要立即派往阙宇山庄解围，下还来得及！”
　　
　　姬离的番话反而让白寒羽纷乱的思绪快速地形成个念头。在黑暗中沉吟不已，久久地沉默，知道两人都为样的气氛而感到窒息，白寒羽冷静的声音才幽幽地从黑暗中传来：“不……那三千兵马不动……动则打草惊蛇。们只有奇袭举成事才能有胜算。”
　　
　　“那山庄——”
　　
　　白寒羽打断姬离的话：“洛洛身为家之主，些是必须承受的！”白寒羽的话显得决绝，“皇上竟然调开身边所有的武力，是个绝佳的机会。马上调兵过去，等于是暴露们，给皇上将们网打尽的机会。与其现在奔忙地去解山庄之围，更应该做的是擒贼先擒王，要举起事实现计划，山庄之危自然化解。洛洛有个能力，会将敌人抵在山庄外，会助完成切，等到们边切成功的那刻。”
　　
　　姬离沉默阵，终于开口：“明白。只能大小姐吩咐。”大小姐做的决定总会有的道理罢，虽是二小姐因此陷于无援当中，可知道没有人比大小姐更心疼更在意……大小姐的心中只有个人，旁的人不知道，可清楚……
　　
　　“事情有变。皇上的身边不再有兵卒，是命中注定的机会。”只是不得不狠心眼看着洛洛陷入危机之中。
　　
　　白寒羽小心地亮烛火，在微弱的烛光中写下数张密函，交给姬离：“将的命令传下去，所有人遵照吩咐，按计划立即起事！”
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭大家～这里是有爱的存稿箱，
若若要出去两天，星期五回来哦～～
文文已经存好捏，明天老时间也会准时更文滴。
若若很乖对吧=^_^=笑眯眯眼，亲亲们不可以霸王我哟～～撒花花  
                  
 第 四十 章 莺啼情婉转
 　　
　　几日后的阙宇山庄。
　　
　　白洛翎径直回到暖阁，祈月听见声响抬起头来，看见的就是白洛翎阴沉着脸色，身泥污和风霜的样子。从未见过样的白洛翎，带着冷冷的杀意，似乎整个人都带着嗜血的冷酷。和白洛翎平日精致娇惯世家子弟的气息是不同的，少几分气坏人的骄傲和霸道却多几分沉郁，那带着风雪寒意的气息，让贯被温柔地疼爱的祈月不禁皱起眉头。
　　
　　白洛翎的心情非常糟糕，的目光片刻不离祈月，自然见到皱眉的样子。让祈月见到般狼狈和血腥的样子不禁觉得更加不快。白洛翎沉郁着脸径直从偏门走进浴房，里面两个丫环正往大浴桶中倒下最后桶水。丫环们都深知白洛翎的习惯和喜好，见白洛翎进来们行礼过后便离开，将舒服的空间和热水浴留给享用。
　　
　　白洛翎褪下衣衫，袒露着的躯体肌肉紧实但纤细而匀称，不似深闺子那样的柔弱无骨然而全身上下起伏的曲线却优美动人。赤脚踩着浴桶边的台阶跨进其中，轻轻地喟叹声，只有在样的时候，回到里，才能放松下无时无刻不紧绷着的神经和机关算尽的心机。
　　
　　皇上派来的五千军队果然不日后便到达阙宇山庄。白洛翎多年行走江湖，加上白家几百年来建立的人脉和威信聚集不少江湖豪侠的人心。白洛翎早做准备广发英雄帖，各路的人马也陆陆续续地来到。
　　
　　禁卫军绕过前山村直取通往阙宇山庄山谷的栈道，白洛翎早有准备，各个关口险早已布置妥当。如此来禁卫军的进攻后面受到来自前山村的人马的骚扰，正面由白洛翎指挥阙宇山庄的人抵抗。禁卫军不熟悉青峰山的地形，在山中多有迷路，被山庄侍卫出其不意的奇袭杀得常常是措手不及。禁卫军虽然人数众多，可是几次交手下来并没有占到任何便宜。
　　
　　白洛翎沉下身体，整个人缩进水中，下巴贴住水面。几日的较量成功抵抗住禁卫军最猛烈的几次袭击，但是的心情却依然沉重，即便刚才才大胜场回来。世间为什么有那么多为权力、金钱和欲望而挑起的战争，为保护自己必须残忍，可是从来都只想畅游在各地美丽的风情和民俗之中，看见个又个的城市变得繁荣起来。
　　
　　可是命运偏偏如此安排，现在已经分不清是何种缘由，谁人是始作俑者，把样的混乱和争端引到阙宇山庄来。让世外桃源般的宝地迎来战争，如论如何都不能让的心境清朗起来。
　　
　　自古来江湖中人不屑与官府为伍，次楚灏无故用不光明的方式攻打阙宇山庄，众人无不义愤填膺。大家都对几的胜利而欢欣喜悦，士气正是大震的时候。然而白洛翎的心思中却多份细腻和深谋远虑。最大的隐忧就是，虽然他们现在占据着优势，但是禁卫军毕竟人多势众并且是训练有素的军队。禁卫军现在不熟悉地形和战法，对武功高手那种以敌十功力也估计不足，可是就像先前分析的样，禁卫军迟早会慢慢摸索出青峰山的奥秘。
　　
　　届时山庄赖以御敌的险不复存在，人手不足的致命矛盾就会暴露出来。姐姐那边迟迟没有消息，阙宇山庄只能力支撑，做好独自抗争的打算。白洛翎握拳拍击水面，水花哗啦啦地溅起。不盲目狂妄，可也不会妄自菲薄，绝不会让那些怀有恶心的坏人踏足山庄半步，不会让自己的人受到半威胁的！
　　
　　只是对于祈月，需要有完全的准备，不能冒危险。诚如自己所，每个人都会有最爱惜的羽毛，都会有最不能碰触的软肋，祈月便是。
　　
　　白洛翎想到里，从浴桶中站起，拿棉布拭干身上的水珠后穿着样式简单的宽身棉袍走出浴房。祈月竟然等在门外，能感觉到白洛翎情绪的低落。见白洛翎出来，迎上前掩不住眼中的担忧柔声问：“怎么？外边的情况是不是很糟？山庄里可有人受伤？”
　　
　　金琪皇帝派人来抓，被白洛翎大怒着赶回去以后，最近几日阙宇山庄乱作团祈月才知道是皇帝便派人攻打山庄。祈月眼见白洛翎比更忧心的神色，心里疼痛不已，每坐立不安地等回来，就怕受到什么伤害。本该恨的不是么，对于危害自己国家的敌人，应该恨不得过得不好才对。可却不愿被任何人伤害，更遑论是为保护才给山庄带来的祸害。祈月恼恨自己控制不住自己的心绪，可是真正见到白洛翎，心里剩下的却又只有对的担心。
　　
　　“是在担心山庄的人吗？”白洛翎直视着祈月。
　　“担心的，”祈月低语，“希望大家都安全，担心他们受伤，也担心……”担心……
　　
　　那样的眼光如慕如诉，眼波流转着的是欲语还休的情感，个人总是如此委婉，有无尽的话语和情意到唇间却什么也不肯。可仍让感觉到温暖和被疼爱，祈月是在心疼……
　　
　　白洛翎把将祈月抱紧，突然横抱起快步走到床边，两人双双倒下。白洛翎整个人伏在祈月身上深深地嗅着身上纯净的馨香，样甜美温柔、纯粹得不带杂质的香味，只是样拥抱着呼吸也让觉得舍不得，舍不得离开，舍不得破坏的美好。
　　
　　“祈月爱……”白洛翎亲吻着祈月的颈项，“只想要……如果和都是普通人，样多好。远离切的争端，也不要管那些是是非非的杂务，只有们两个人，只有的温柔，只有的美丽，样多好。”
　　
　　祈月伸手顺顺白洛翎微湿的长发，叹息道：“若只有两个人，身处方清净之地，不问世事，只过单纯无忧的日子，样固然是美事。只可惜们皆身处各自的地位中，有太多的事情不能随性随心，们终究要有不同的立场和爱恨。”
　　
　　“祈月，仍怨着，怎么那么固执！没做错事！”白洛翎语气蛮横，撑起身体，灼灼的目光直视着祈月的眼睛，眼里尽是不肯认输的坚持。
　　
　　祈月气极地被逼出泪水，哭声道：“总么得轻巧，从来肆意妄为，不认为自己做错什么，包括百景国的离乱包括流离失所的那些百姓，包括对刻意的欺骗！”
　　
　　“祈月……”白洛翎舍不得，侧身躺下将祈月搂在怀中。
　　
　　祈月无声地掉泪，幽幽地：“也不能怪什么，并非仇恨或不仇恨的问题。翎儿，们不能在起，不能……”
　　
　　“为什么不能！”白洛翎鼻子发酸，眼睛涩涩地模糊着，像个受伤的小动物般低吼：“祈月，爱！不信已经不爱，问问自己的心，敢已经不爱吗，！”
　　
　　面对白洛翎的步步逼近，祈月流着泪：“爱，爱！可又如何？！翎儿，不能和再在起，应当恨，有必须去做的事情。强囚在里，不曾顾及的意愿，不要样，不要样！”
　　
　　白洛翎闭着眼流泪，凄然地笑着，：“祈月，想要什么？”
　　
　　“要离开，让走！”祈月终于哭出声来，句话出口，的心也像是同时被自己拧碎打破，就像是种自虐般的痛楚，只有样的疼痛才能让感觉到自己仍然能呼吸，仍然能思想。
　　
　　白洛翎流着泪水笑，像是得到个最满意的答案般。眼见得祈月哭得伤心，坐起身不舍地将祈月搂紧在怀中，紧紧，久久地拥抱，用最温柔深情的语气：“别哭…………让走就是……送走。”
　　
　　“——”祈月止住哭，抬起头，含泪的美眸中尽是不可置信的惊讶。
　　
　　绝色的容颜，沾泪的脸颊是梨花带雨的娇艳，微红的眼眶和鼻尖却让样的娇颜显得更楚楚可怜，样倾城的绝色叫人心折，连哭泣都美丽。白洛翎弯起食指勾住下巴抬起那张足以倾人之国的容颜，抑制不住心中的激荡覆上那玫瑰唇瓣。
　　
　　长驱直入地占据，霸道地占有，不给祈月丝闪躲的余地要得到的全部。平时在情爱之事上，白洛翎怜惜祈月的娇弱，向来都是温柔体贴的，以祈月的舒适为第考量。今日的像是只绝望的困兽，噬咬着猎物，急切而又狂烈，吻在祈月的颈项上、锁骨上直到隆起的白皙，直到柔软的小腹，吸吮亲吻着留下个个嫣红色的吻痕。
　　
　　咬啮着白璧无瑕的肌肤，直到留下的痕迹才肯满意地继续往下，最后轻巧的指尖扯去祈月身上最后遮蔽，俯下身用唇整个裹住祈月身下隐匿着的娇弱花朵。
　　
　　“啊呃～翎——”祈月被迅速席卷而来，直接得不给任何过渡得剧烈刺激而激得弓起脊背，长长的秀发如云瀑般在身后流泻披洒，和弓起的纤弱曲线起形成道美丽得如流水般的曲线。样的情潮让彻底地忘记去探究为何白洛翎突然做出样的承诺，是决定，或只是哄。
　　
　　或许，白洛翎也同样不愿意去深思。
　　
　　“祈月……祈月……”白洛翎急喘着低声呢喃祈月的名字。以唇不断地蹂躏，以舌尖热烈地挑逗，热吻过层层的瓣蕊，再寻觅到那怯生生地隐藏在最中心的核心，缠绵地纠缠，直到那片谷地中花朵勃然绽放。
　　
　　白洛翎甚至不知道自己爱祈月多久，只记得不舍得稍离祈月的温暖与甜蜜，只记得祈月柔软的十指插进的发间，然后倏地揪紧，祈月急促喘息着呻吟——
　　
　　“嗯……翎儿……不要……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　得到欢愉过后，被耗尽体力的祈月几乎是躺下后便偎依在白洛翎的怀里沉沉睡去。白洛翎在黑暗中借着皎洁的月色睁眼看着祈月却是没有半睡意，祈月在隐隐的月光映照下美得惊人。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御，就如同那月下的洛水仙子般绝色动人。
　　
　　目不转睛地凝视，生怕不留神，祈月也会像那《洛神赋》中的仙般突然行迹隐去，神光消遁。
　　
　　轻轻亲吻，处处触抚，彻夜无眠。
　　
　　时仍黑暗着，快要破晓前的时光比深夜更显得漆黑。白洛翎小心下床着装，穿戴好以后才折回床边，倾身吻祈月，柔声唤：“祈月……醒来。”
　　
　　祈月应声睁开眼，白净剔透的脸上难得的因为夜的熟睡而浮着淡淡的嫣红，迷迷糊糊的还没弄清是怎么回事。白洛翎拿起架子上的厚裘袍裹紧祈月，浅浅地笑笑，轻声：“今可得穿得扎实些。”
　　
作者有话要说：这里还是有爱滴存稿箱～
我查看了一下前面才发现，这几章是怎么搞的//(ㄒoㄒ)// 怎么没隔多久又一次……
若若是一个很CJ滴人阿≥▂≤泪奔。
这章的小白狼好伤心……亲妈桑心了≥﹏≤
不要霸王，要花花哦～明天我回来，再回复大家的评论，先穿越着摸摸先～～  
                  
 第四十一章 狭路苦相逢
 　　
　　白洛翎为祈月着衣，暖阁里起通明的烛火，也变得不同以往的热闹起来。丫环们进来又离去，甚至连姬风都被召唤过来，然后又各自匆匆离开忙碌。
　　
　　祈月安静柔顺地任白洛翎帮穿好精丝绵织成的中衣、白狐毛滚边的外袍，系好绸带和玉饰。再在白洛翎片刻不离的灼热目光下被侍伺候着梳洗、梳妆。房里谁也不话，白洛翎自唤祈月醒来时那句话以后便直沉默着，身上散发的气息竟然不再如以往般张扬而霸道，闲得异常平和，只是后来却越发地显得笼罩着淡淡的忧伤。
　　
　　祈月也不话。冰雪聪明如，自然是知道现在的状况是怎么。不知该如何去思考，翎儿向是言出必行的人，昨夜翎儿出那句话，就应该知道意味着什么，只是拒绝去想，宁愿沉溺在欢爱的漩涡中让自己变得不能思考。
　　
　　可是现在清醒地知道是将要发生什么。离开确实是想要的，不是吗，那么还有什么立场去开口什么？只能无言以对。无论什么东西，都觉得多余，都觉得不过是让双方的心伤得更深更重的利刃。，将要离开个人切的好，或坏……还有什么比个更痛的事情……
　　
　　帮祈月梳妆的小丫鬟没见过两位主子之间样冷寂凝重的气氛，紧张得手都在颤抖，绾着祈月发丝的手不小心过于用力。
　　“呀～”祈月疼得轻吟声，成串的泪水终于控制不住地滴落下来。好疼……不是想要的么，想要走，想离开个和自己有家国之仇的人，是多么的卑鄙利用那些龌龊的手段，是多么的小人为自己的利益从不忌惮于欺骗和诡计。
　　
　　本就是想要离开金琪回到百景去的！只是，只是没有想到，那人竟然突然的就急着要放走而已……过，总有会让离开，待到腻。那么现在就是如此吗，已经腻自己，因而弃如敝屣，是样吗……祈月不知道怎么的就是控制不住自己心中的绞痛，阵阵的翻搅让疼得忍不住自己的眼泪。
　　
　　“先下去吧，去将吩咐准备的东西催催。”白洛翎开口将吓得愣在当场的小丫鬟挥退下去，手搂过祈月轻轻地拍哄：“别哭，很快就好，现在还疼吗？准备好们便出发。”
　　
　　完拿起梳妆镜前的晶石发簪插在祈月的发髻上，再拿过旁华贵的狐皮大氅为祈月披上。大氅原本叠放在布包袱里，下抖开张宣纸掉出来。白洛翎和祈月看，皆垂头别过眼去。是们那次去温泉湖边的时候互相为对方画仕画而画下的游戏之作。白洛翎缠着让祈月为画肖像，祈月难得调皮地作弄人，将白洛翎画成只白色的小雪狼。白洛翎看气得要销毁痕迹，祈月笑着则把画藏起来不让找到，个找个藏之下，藏许多个地方。而后两人闹得以场热烈的缠绵结束嬉闹，也就忘记藏在大氅中的画。
　　
　　当日的甜蜜痕迹仍在，只是现在看来更叫人唏嘘。白洛翎瞥视那张画眼，画里的小雪狼神情骄傲，那眼神看起来又坏又狡猾，但是整个毛茸茸的看起来却又显得趣稚可爱。讽笑下，或许真的就如那野地里的雪狼般，又坏又奸猾。从开始不怀好意地买下祈月视为禁脔，到不顾祈月意愿的强迫在身边，至今日为止，都是自私地将祈月留在危险之中，直到知道有可能威胁到祈月的安全，才肯将送走。
　　
　　白洛翎为祈月披上大氅后将整个人搂进怀中。只是，狼也会有温柔忠贞的面吧……祈月美丽的泪水，可有些是为而流？
　　
　　时去而复返的丫环敲门通传切都准备妥当马上可以出发。白洛翎沉默良久，终是扶祈月从软席上站起。外面姬风带着小队人马，高举着火把，整装待发。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　行人马疾行在崎岖的山路上，随行的人皆举着火把，边用刀挥开路上的杂草开出条道来。姬风骑马并行在白洛翎身边，摸摸鼻子道：“老大，可想清楚。而且去，山庄可就顾不上。”
　　
　　白洛翎不出声，只目不转睛地盯着和共骑的祈月看。祈月偎依在身上，偶尔也会抬起头与的眼睛对视，两人眼波流转、脉脉含语却是什么也不。
　　
　　姬风真受不两人样的气氛，也是为白洛翎的状况感到心焦，摇摇羽扇似笑非笑地扬声：“祈月姑娘岂非铁石心肠，阙宇山庄平日待不薄，家二小姐如今危难，仍牵挂着的安好。害怕万山庄被强敌攻入有所危险，在身边无人之时还调遣护离开，祈月姑娘么语不发决然离去，可就没有半表示？”
　　
　　祈月听心中不禁悸，平贴在白洛翎腰际的葱白玉指倏然揪紧的衣裳，眼中尽是幽怨而滟潋的水光。竟没有想到向霸道而强硬的人突然要送离开，竟然是因为山庄有被侵入的危险，情势已经危急到种地步吗？个人……却什么也没对。
　　
　　“……为什么么做。有危险……”颗心心跳得疼痛，不知是在心疼为个理由送自己离开的心痛，还是为可能遭遇的危险而纠结。
　　
　　白洛翎将因祈月的动作而滑落的披风再次拉好，把抱紧，久久才句：“祈月……不必害怕，会保护，不让任何人伤害。”
　　
　　“……”祈月埋在的怀中，双手绕到背后抱紧白洛翎，忍不住轻泣。还能让什么？早该知道翎儿要送离开必定是有非常特别的缘由……个人是样的霸道……可是，又能如何回应？事到如今，所有的嗔怨仇恨皆如重重枷锁般加在两人身上，让们彼此伤害、误解。事到如今，又怎么能矫情地出口，的担心，不愿离开。的骄傲容不得改变自己的决定，容不得反复。
　　
　　白洛翎神情黯然，继续策马前行。祈月终是不肯留下的……
　　
　　穿出那片荆棘灌木林就到秘道开口所在的崖壁，崖壁前是片终年积雪的山脚缓坡。白家的侍卫刚穿出灌木林，白洛翎就听到马嘶叫的声音，侍卫们大喊：“什么人！竟敢擅闯阙宇山庄！”
　　
　　对方也是百来人的阵势，双方人马番嘶叫奔跑。夜色中传来纷乱的马蹄声，终于两边的人马字排开，双方主帅迎面相对。白洛翎趁着火光扫过对方人马，站在前面的是位身穿铠甲的青年将军，面容俊朗、气度威仪，确实是位将才。可身装束却是——百景国人！
　　
　　还未及仔细联想，祈月已经掩不住扬声唤出来：“超云！是吗？”是种他乡遇故知的惊喜。
　　
　　“公主！是！超云来迟，让受苦！”靳超云更是喜出望外，日夜思念的公主竟就在眼前，他忍不住兴奋，立即策马奔到祈月的面前。
　　
　　白洛翎才隐约看见对方竖起的旗帜——“靳”。靳超云！祈月口中的那个夫婿！
　　
　　“金琪贼！乃百景国大将军靳超云！有本将军在此救驾，还不快快放开公主万金之躯！”靳超云见到祈月，意气风发地伸手直指白洛翎挑衅道。
　　
　　个人竟然果真存在，而且还闯入山庄中以个英雄的姿态站在的面前索要祈月。白洛翎心中的怒火滔地燃起，没有人能占有的东西！冷冷地笑着，字句地道：“凭什么要放开。敢夸口自大，也要看看有没有本事活着出去！”
　　
　　“翎儿，不要样……”祈月身体颤，握紧白洛翎的手臂柔声安抚。能感觉到白洛翎的怒气和杀意，是从来没有在自己面前流露过的冷绝，就像，就像在恨自己般……
　　
　　“辜祈月给闭嘴！”白洛翎对别人冷，却突然暴怒着对祈月大吼，喝断祈月的话。眯起眼怒视着祈月，些人能在里出现，必定和祈月脱不关系。怎么会忘记，祈月绝不是普通的无知闺秀。
　　
　　靳超云也是大怒起来，容不得高贵的公主被敌国人样轻慢，“大胆金琪贼，放开公主！”
　　
　　白洛翎才懒得理些战前叫嚣的话语，直接抽出长剑翻身跳上另匹马，扬声喊道：“家园遭此践踏，兄弟们给将敌人通通杀尽！”
　　
　　姬风和白洛翎蓝白两道身影如闪电般冲出去，靳超云也拿起长枪疾驰上来。时间双方的人马呼喝着，很快便混战在起，刀光剑影，近身肉搏，战争总是危险而残酷，无论它的规模如何。靳超云和白洛翎正面交手，用长枪格开白洛翎次次凌厉的攻击。骑在马上，自然是武器越长越有优势，白洛翎虽然武功高强，但是靳超云临战经验丰富，两人都没有占到便宜。
　　
　　“喝！”白洛翎伸手剑，巧妙的剑花直指靳超云，迅速在他身上划开个口子。
　　
　　靳超云回身，用长枪抵住白洛翎的剑两人僵持着。他十分聪明，懂得化劣势为优势，技巧和武艺他敌不过白洛翎，可是人生的力气让他在力气僵持中占有优势。他越发使劲，咬牙切齿地对白洛翎：“教武功的人应该对过，不适合用强力。本将军招如何！”
　　
　　白洛翎运劲抵抗。时祈月却有如只被遗弃在凶险之中的雏鸟，骑在马背上，刀光剑影厮杀的人在身边纷乱踏过，祈月陷在其中动弹不得。可是却心焦地只想往白洛翎和靳超云的方位靠近，目视着他们，担心争斗之下有任何的闪失。
　　
　　白洛翎像是有某种下意识般，回头便搜寻到祈月的身影，无助地立在正中，无数的刀剑仿佛从身边划过。顿时所有的事物都理远去，眼中只剩下在混战之中荏弱无助的祈月。
　　
　　“住手！”
　　“全军听令！”
　　双方主帅同时大喝，混战的人马像是凝结般全部停下，白洛翎和靳超云皆向祈月奔去。祈月见众人停下手来，焦急地翻身下马，马上就被人从背后拥进怀中——
　　
　　
作者有话要说：跑出去玩了两天，今天要乖乖加班了，绞手指。
本来想写完……后面发现太长……明天再发吧，赶不完了//(ㄒoㄒ)// 泪奔
哈，今天周末大放送。今晚加精的短评我也会赠送积分哦，希望以此谢谢大家一直以来对若若的支持和贴心的鼓励～
因为你们的鼓励，我才能一直坚持，一直有信心做到现在哦，蹭蹭大家～～  
                  
 第四十二章 雪里映红妆
 　　
　　“祈月……”
　　“公主！”
　　白洛翎三步并作两步快跑上前，在祈月翻身下马的时候便拥抱住。靳超云同时拉住祈月的手臂想要往自己身边带。两人形成抢人的架势，双方的人马刚停下手却又围前来刀剑相抵地对峙着。
　　
　　“不要再打……不要……”祈月依在白洛翎怀中，心中刺痛，哪方的伤亡，都是的罪过。
　　
　　“公主！快过来，和回去。超云实现承诺已为荡平流寇，特来迎回国。百景需要，百姓也需要！”靳超云讪讪地放手，大步退回到自己的队伍前面。可眼见公主和那个金琪人相拥在起，样亲昵暧昧的画面，让他心中满是嫉妒。
　　
　　白洛翎怒意横生，讽笑着恶意开口道：“永远不会和回去！辜祈月，是的人，的身子到的心，都是的人。如何能得到。”
　　
　　百景国众人顿时阵骚动，低语纷纷。
　　“个小人！区区子有何资格等话。公主是的妻子，快放回来，否则百景大军不日踏平着弹丸小地。”靳超云喊着话，气息却有些不稳。他不能相信样的荒唐，得好像公主与个人有之情，怎么可能呢，两个子……
　　可是，眼见亲昵的拥抱和白洛翎笃定的话语，却像是在反驳他的不屑。
　　
　　“没资格？”白洛翎讪笑，“问！问可有资格，问是谁的人！”着话却又转身抓紧祈月的手，“祈月，是谁的人？倒是告诉所有人，与之间如何！”
　　
　　祈月默默流着泪，幽幽地：“翎儿……不要样。不是已经答应，且决意让走吗，那么何不就此挣脱般的纠缠。”
　　知道白洛翎生气，是真真正正的震怒。是故意当着众人的面些话，刻意要让两人的私情昭告于的臣民。刻意的轻慢态度就是为让自己难堪，折毁的矜持和的骄傲。不觉得自己难过，却是真的为翎儿心疼。如此蛮横霸道的人，感到痛的时候那必定是很深很深的心伤。
　　
　　白洛翎听却是怒极冷笑，的东西，可以由亲手割舍下，却容不得别人将其掳走。是要送祈月回去，可不容许和靳超云离开。就是小人就是恶人，那又如何？冷笑折对祈月：“是答应要让走，可现在反悔，就是不让走，又如何？辜祈月，何必怜。誓要陪到死！”
　　
　　是因为哭泣的原因吗？祈月觉得自己快要窒息，心绞痛得几乎让无力去呼吸。人在恨，对不对……不再怜惜，不再心疼，也……不再爱。个人总样肆意妄为，难道还要出尔反尔吗，何不就让走，为何还要对些。祈月哭着要挣脱白洛翎的拥抱，从未有过样激烈的情绪和反抗，双手捶着白洛翎的肩背哭声道：“既是如此何不让走！留何用，放，放！”
　　
　　靳超云看得红眼，提起长枪大喝：“白洛翎，和单打独斗决死战！”
　　
　　白洛翎正是满腔嫉恨无处发泄，听到靳超云的挑衅，推开祈月，拿起长剑便飞身上前。两道身影顿时在两方人马中间的大空地中交战起来。个刚强有力，个灵巧多变，来往不相上下，枪和剑激烈相向，惊险异常。让看的人不禁屏住呼吸，紧张不已。突然白洛翎个旋身，抓住靳超云的空档，剑直直刺向他的腹部。靳超云后倾身，挥枪劈——只听见“嘶”的声，两个人的兵器同时划过对方的身体，靳超云胸前横过条长长的血痕，白洛翎手臂上的白衣也顿时被染红。
　　
　　两个各自大退几丈远，然后远远地各自对峙着。众人都不出声，时黑暗的夜色迅速地退去，边闪现着白光，可是场上的气氛却越来越肃杀，越来越紧绷，任何触动都会让响雷爆发。靳超云突然丢下长枪，白洛翎提气在空中划出个繁复的剑花，剑气逼人，“呼呼”的撩起周围的雪花和落叶让众人睁不开眼。
　　
　　靳超云搭起长弓，挽至极瞄准白洛翎的心口，白洛翎大喝声执剑飞身向前。祈月却看得心神俱灭，为什么要因而起杀戮，特别是样的两个人！能感觉到靳超云和翎儿身上散发出的强烈的杀意，如果注定是场死活的争斗，那么……翎儿……不——
　　
　　祈月奋力推开挡在前面的两个侍卫，直直地冲向白洛翎的身前——“翎儿，不要！”
　　
　　白洛翎运气施展轻功飞身冲向靳超云，所有的力气都集中在手中的剑上，不是敌人死便是自己亡。刚运劲，祈月却突然冲出来，白洛翎大惊，疾忙收起剑气大喊：“祈月！危险！”
　　
　　然而已经来不及，靳超云同时疾射出支金箭，直直地射向祈月的后背。只是在瞬间发生的事情，快得就像是梦境般。白洛翎大喊声纵身档住祈月的身体挺身——
　　
　　“啊——”
　　
　　周围的切，都消失。
　　
　　就像是噩梦般。突然所有的东西都不再能感知到，也听不见其他的声音。整个世界里只剩下个画面。祈月昏暗着，只感觉到白洛翎软下来的身体，整个人倒在的怀中，祈月随起倒在洁白松软的雪地上，眼中只见得到个画面——
　　翎儿紧闭着双眼，平日神采飞扬的脸、霸道恶劣的脸、笑得狡猾的脸，现在只苍白如满山的白雪。支长长的箭，突兀地出现在的身上，它直直地插入的身体，箭头没入的胸前，深不可见。
　　
　　“不……不是……”祈月喃喃地摇着头，眼前的情形是什么境况？不能理解，也不能接受。只是为什么的眼泪控制不住地滴落下来，为什么的心像是死般疼痛得哽咽的呼吸，切……祈月环在白洛翎的肩头，伏在的身上撕心裂肺地哭喊起来——
　　
　　“不——翎儿……不要！不要——不是真的——”
　　
　　周围的人沸腾起来，可是祈月都看不见听不见，感觉到有人不断地拉扯的身体，可只知道要紧紧地搂住怀中体温越发变得冰冷的子。额头抵在的身上，脸颊贴紧苍白的脸，祈月放声哭喊：“翎儿，洛洛……醒来，醒来啊……怎么……不是真的，不是真的——不是……”
　　
　　个人不是最不怕冷，个人不是最凶悍，为什么的身体突然变得冰凉，为什么不醒过来，哪怕是吓坏的怒气也好。为什么会样！从来没有想过要让受到伤害，自始至终，都没想过个神采飞扬的人似有无尽手段的人会受到伤害，无论是在任何时候，宁愿自己千回百转地纠结也不愿意看见个样子，为什么……
　　
　　祈月从来没有如此刻般嘶声痛哭，全然没有高贵身份的顾虑，全然没有情绪不形于色的矜持，只是绝望地痛哭，边抚摸着白洛翎冰凉的脸，亲吻着：“翎儿……”
　　
　　白洛翎遭重创之下陷入黑暗的昏迷，慢慢地清醒过来时，感觉到的便是周身的寒冷，和身上全然陌生的痛楚。听见祈月伤心的嘶喊和哭泣，心疼得想要抱住安慰，和以往样。可是只是稍抬手指，已经觉得用尽全身的力气。想要话，却发现即便是如此简单的事情，也让胸口有如火燎般疼痛。
　　
　　但是的心却奇异地清晰明朗起来，很快明白是什么，现在意味着什么。白洛翎轻轻咳出喉中哽住的鲜血，抬手轻轻抚摸着伏在自己身上痛哭的祈月。四目相对，白洛翎看见祈月眼中深深的哀恸和心伤，浅浅地笑笑，断断续续的声音带着迂回的情结：“傻祈月……哭什么。应该高兴才是……高兴，自由……再也不会有人……强迫留下来。自由……”
　　
　　“不……不要！只要好起来，翎儿，翎儿……”祈月握住的手，手颤抖地抚摸上白洛翎胸口附近被鲜血浸透的衣裳，闭上眼咬牙让自己冷静下来，可是纷涌的泪水却不曾半分停歇。
　　
　　周围的人见样的情景无不唏嘘掩面，姬风跪倒在白洛翎身边，通红的双眼中尽是不肯落下的泪水：“老大……”
　　
　　“姬风……姬风……不要动手……护他们离开……”白洛翎的声音越来越微弱，半张的双眼只勉强最后剩下条闪着水光的缝隙。每个字，大口的鲜血从口鼻中涌出，祈月洁白的衣袖上，美丽的雪地中，像是盛开朵朵鲜艳的花朵，妖艳得刺痛人的眼睛。
　　
　　“翎儿不要睡，和话，话啊……”祈月流着泪亲吻，白洛翎迷蒙的意识让越来越害怕，越来越觉得眼前发黑。
　　
　　白洛翎像是被唤醒般，突然清醒过来张开双眼，漂亮的脸上嫣然绽开朵迷人的笑花，眉眼间竟是笑意似在直视着祈月，又像是不知望向何方。
　　温柔地对祈月低喃：“祈月，那里好美……因为是那洛湖中的神。如果，如果能重来……仍会选择去遇见。在洛湖中徜徉，找个属于的情人……永远属于……祈月……”
　　
　　觉得身上的疼痛仿佛瞬间消失，没有那种沉重的感觉，也再感觉不到喉中腥甜的味道，当然，也不再感觉到祈月热烫的泪水滴落在的脸上，那么，样也好……
　　
　　祈月恨自己为何此刻不能死去，看见白洛翎突然失去所有神采的脸色，感觉到完全失去力气的身体，慢慢地闭上眼睛……
　　“不——”祈月觉得自己的心阵剧烈的绞痛，胸中淤结的痛楚化成口鲜血，随着的喊声大口地涌上喉头，呕出来。翎儿……不是真的……祈月咳出大口的鲜血，身体软，伏倒在白洛翎的身上。
　　
　　红日终于破晓，切都会归于平静，色突然的就大亮起来，边远远的山上画上抹很红的朝霞。青山旧在，傲雪留常，洁白的雪地里，若是绽放，那必定会是最美丽最绝艳的两朵花……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　几日前，同时辰的见夏宫，经历夜凶险的众人终于能在清晨的朝阳中喘口气，见夏宫仍是幅安宁繁忙的样子，丝毫看不出半异样。不同的只是，在寝室中楚灏披散着发，只着中衣坐在圆凳上，白寒羽身着朝服，神色傲然却也冷清。
　　
　　“不能怪。只要取回的东西。而太恨的心！洛洛是的亲妹妹。的决绝，导致如此迅速的转变，与人无尤。”白寒羽甩手冷声道。
　　
　　“呵～”楚灏讽笑，“皇后确实棋高着。下令严禁宫闱，不许任何人出入，怎知皇后好手段，所有的宫太监都是的人，的命令反而成围死自己的紧箍咒。只是又有多心软？眼见白家不救，朕赌定舍不下白洛翎，却是赌输的狠心，因有此败。”
　　
　　白寒羽身形晃晃，闭上眼眨去眼底的泪水。幽幽地问到：“皇上，如果迷恋权势，是为什么？”
　　
　　楚灏的脸在阴影中半明半暗，他为证明他的身份，他的血统，他的能力，而如今还有什么意义。他无不自嘲地反问：“那么皇后要得到权势，又是为什么？”
　　
　　白寒羽无奈地苦笑，转身离开寝房，走到门口时，才顿下脚步轻声：“就是为。”
　　
　　白寒羽完跨出房门，姬离正站在门外等候。白寒羽兵符递到姬离手上，扬声下令：“姬离听令。命火速赶往阙宇山庄，接管禁卫军帅印，不得有误！”
　　
　　洛洛……不要怪姐姐……只希望还来得及，会做切的事情，来弥补。
　　
　　
作者有话要说：亲妈要哭死了……泪奔//(ㄒoㄒ)// 
亲亲们多说几句话吧……求虎摸  
                  
 第四十三章 凤鸣于长翔
 　　
　　关于那日彻底颠覆祈月和白洛翎生命的种种，即使很久很久以后，也会有人为此唏嘘，即使很久很久以后，也会有人想要探知到当时的各种细节。百景国大将军偷偷潜入金琪国土，出师无名而杀死闻名下的阙宇山庄之主，无论如何辩解也会受人唾弃。阙宇山庄被大军围攻，出师未捷庄主身亡，消息经泄露，对整个山庄上千人来也是灭顶之灾。
　　
　　双方乱作团，靳超云自知理亏，当即将因为忧愤攻心而命悬线的祈月悄悄带走，而姬风则扔下所有人抱起主子离开。亮后不明就里的庄众正要和五千禁卫军继续战斗，时皇命特使手执兵符出现，缴去禁卫军统领将军的职务。场血光之灾突然降临山庄，却又在所有人未明状况之时消弭于无形。
　　
　　再接下来。
　　
　　金琪国楚灏皇帝八年正月，楚灏皇帝宣布退位，全朝大臣致推举先皇嫡亲，金琪国遗落之公主白寒羽即位。原来冯皇后当年路过见夏宫地域，刚出生之幼被贼人所虏，冯皇后思念若狂遂抱养农家之子以聊失去儿之痛苦。幸而公主得庇佑，被名震下之阙宇山庄庄主白傲宇所救，收为爱、视若珍宝，后终于因无尚之气度和仪态为先皇所看重，选为新皇之妃。多年后，当年之阴错阳差终于大白于下。皇帝楚灏感怀于际遇，遂下诏退位而禅让于先帝亲生公主继承大统，从此久居见夏宫静养，感怀冯皇后养育之大恩。
　　
　　开春后，寒羽公主择吉日在金琪大都由大臣们拥立登上帝位，易白姓而正名楚寒羽，由此继承金琪国皇家万代流传之基业。皇登基后，感恩于阙宇山庄白家的养育之恩，将白家商盟立为金琪国之商盟，亲自接管阙宇山庄事务以及商盟贸易。
　　
　　早先江湖上盛传的白家遭皇帝血洗的传言，此刻终于澄清，在皇庇护下免遭劫难。而本该同样处于场风暴中心的阙宇山庄庄主白洛翎却早已不知所踪、从此绝迹于江湖。山庄众人对此讳莫如深，或不明真相，或三缄其口。江湖人叹息代少年英雄恐怕在政权更迭中多有受累，盛传其被囚者有之，盛传其中箭死于五千禁卫军之手者有之。而白洛翎以其雷厉之作风，亦正亦邪之评价，莫辩之身份，终将成为江湖上各国豪侠心中的则传奇。
　　
　　便是人们所知道的所有史实。历史总是那些记载下来，并且被下人所看到的事实。历史的能留住那些最灿烂不朽的回忆，让人的思想不因生命的短暂而消弭。然而，历史，也能让许多的真相湮没在时间的烟尘中。若不是被正正经经地记录下来，被妥妥帖帖地保存下来，被千百年后最最渺茫的机缘下发现，多少的爱恨情仇便在翻开页纸张时淡去，只留下个依稀的背影，若隐若现。
　　
　　同年盛夏，雄踞南方的霸主百景国终于彻底平定内乱，年未及十岁的小皇帝在军队和大臣的拥戴下登基。百景国长公主在浩劫中坚定为国，多有磨难，回百景后久卧床榻几乎丧命。幸长公主心智坚定、品行高尚，历尽劫难后仍能心系国家，最终辅佐小皇帝登基，挑起百景国复兴的大业。
　　
　　百景国平定内乱后，内忧奸党余孽、民生凋敝，外忧金琪国的虎视眈眈。强从金琪国夺回公主来，误杀白洛翎，靳超云不得不防金琪国的新任皇以此为由而出兵，初始全力做好准备迎击金琪国的报复。可是金琪国新皇即位，似乎转变政策，并不急于扩张，而是着力控制内政和调和民情。因此金琪仍占得夏洲十八城不再有所作为，而百景也不激进收回，两国皆尽按兵不动。
　　
　　又年过去，那年挑起的各种纷乱和情仇，仿佛抹青烟消散在空气中。只是平静的外表下，流水径自潺潺地平静，还是又是另外股暗潮隐隐地翻涌。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　竹林中的空地上个身着紫色绸衫的子坐在案前弹着古筝。个子仪态雍容，云鬓轻绾，仅以只木簪固定。此等风姿不同于般青涩少，但从美丽的冷淡面容上却看不出实际的年纪。
　　
　　远处传来刀剑相碰的声响，由远而近，突然声大喝响起，几声呻吟稀稀拉拉地传来。个中年侠士缓缓走来，虽然面色带着慎重剧毒的黑暗，但是神情坚毅儒雅，傲然直立着手执长剑远远站在紫衣人的对面。好半晌才沉声：“训练的那些杀手不过如此，献丑。若要找，终会见到。”
　　
　　“本没想过能置于死地，只是告知休要再来打扰的清净。此生不想再见半面，那御风散的滋味如何？只是警告，容不得肆意来去，滚！”那子弹古筝的动作未停，可是语气和眉眼中的恨意却真切，出口狠绝的话语。
　　
　　“么多年也未能阻滞，现在又怎会轻易放弃。会再回来。”中年侠士不为所动，捏紧长剑朗声道。
　　
　　“也是如此！”那子站起身，拂袖离开。经过站在身后手举伞盖和提篮的宫们的时候吩咐道：“回宫中去。”
　　
　　宫们应声称是，跟在后头。不会行人便消失在竹林中。独留那位青衣中年侠士痴痴地望着子离去的方向，吐出口黑血，脸上尽是掩饰不住的爱恋。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月端坐在殿上，身边坐着个稚气未脱的孩子。下方垂手立着干大臣，皆面有难色。祈月声音淡淡的，不紧不慢地：“们现在反倒没主意？谁能领命去治水患？”
　　
　　众臣面面相觑，立在众人最前面的是靳丞相，也是百景国大将军靳超云的父亲。靳丞相拱手道：“近两年水患频频，着力治理而效果不彰的原因，是因为钱银不足。还望皇上和长公主再开国库下拨银两。”
　　
　　“自皇上即位之后，百姓们为战乱所苦。近两年百姓生活困苦，农、工、商，百业都显得凋敝，国库已是空虚。钱财没少下拨，大臣们难道就有更多的建树？与其抱怨无米下炊，为何不殚精竭虑，众人需想良方妙计，让钱银丰足起来，让国家繁荣起来。”祈月洞察力敏锐，针见血地指出，语气虽然仍然是平静温和，但是其中斥责的意味的让众人噤声。
　　
　　百景人多才多艺，能歌善舞，民风十分浪漫。可是对于政事、商业大多不擅长，几百年来过着耕织的生活自给自足倒也平静丰裕。只是现在国家多事，正是需要富强的时候，些大臣们则大多显得太过于保守。墨守成规，不肯考虑做任何改变，祈月虽然也是传统的人，但是隐约也能感觉按照现在样的政策，百景的状况不会有太快的改变。祈月对现在的境况有些无可奈何。
　　
　　大臣们现在是彻底的安静不语，大殿上不再有人话。靳超云见状，朗声开口：“不就是银两。众多诸侯王公们，分那么多的封邑，现在皇上和长公主需要用钱，每位王侯筹钱，不就有。”
　　此话出，众人议论纷纷，靳丞相皱眉低声斥责靳超云。
　　
　　祈月心中暗暗笑，大臣们都不肯站出来话，怕的就是皇上要从他们的口袋里掏钱。不，靳超云心直口快，倒是先。祈月淡声对身边的弟弟：“皇上是否听见靳将军的建议？靳将军文武双全，皇上认为他的建议可不可行？”
　　
　　小皇帝眨眨眼，像个小大人般，：“就按靳将军的做。”
　　
　　此话出，大臣们顿时各种建议便多起来，频频上前发话，讨论气氛异常热烈。祈月也不打断他们，任何建议听在耳中，但只是听，而不再下达任何命令。最终，靳丞相拱手对祈月：“经等众人商讨，致认为募捐不是长久之计，必要使国力强盛起来才能根本解决问题。百景国应向下广布告示，招纳贤士，为朝中注入后生力量。等老朽，恐不如少年人般么多妙计。”
　　
　　祈月听得出是以进为退的意思，但是个反倒是条无心插柳的好建议。祈月挥挥手，“如此甚好。靳丞相便吩咐下去，告示发出，众人皆能举荐人才，或前来自荐。挑选良者召来殿前让亲自见见。现在都下去吧，下去。”
　　
　　大臣们鱼贯出去以后，祈月仍蹙着眉，脸上有疲累之色。小皇帝睁着大眼，偎依进姐姐的怀里撒娇：“那些人真是无趣。姐姐，他们太无能，让受累吗？”他年纪小但并不是什么都不明白，大臣们欺他年幼，自己柔弱的姐姐没少受委屈呢。
　　
　　祈月浅笑着，伸手抚摸着弟弟的脑袋，柔声：“不累。姐姐只是想起些事情而已。”
　　只是想起样的时候，若是那个人，必不会如自己般瞻前顾后地衡量各方的利益，那人总是敢做得近乎妄为。自己在面对众多繁杂的事务，必须得肩挑起大梁时，偶尔感到的那些力不从心，那个人也必然不会如般软弱，那人总想有无尽的精力和迅捷的思考能力。若是那个人，如果在，也必定不会舍得自己样无助受累吧……
　　
　　祈月牵起弟弟的手退出大殿，幽幽地望着四周围高挑的檐角、华丽的画栋和梁上雕刻着的精致的纹饰，些都是熟悉的东西，时刻提醒着身处在自己的地方。
　　翎儿……
　　
　　
作者有话要说：谢谢Jack制作的书签！谢谢Jack非常有心地为我的三篇文分别做了一套书签，好漂亮呢，好萌*^_^*～
制作这三套书签最早是将近两个月前就开始的事情，为的就是能在圣诞节的时候，把这些书签作为礼物送给我亲爱滴大家～～
从今天开始，我每次更文，会把《公主》《负心人》和《洛水》的书签各贴一张，送给大家，作为圣诞礼物哦～～每套一共有七张。如果到圣诞那天还没有贴完的话，我会考虑集中贴完余下的。或者余下的专门打包放进群里给大家下载。
摸摸，谢谢亲亲们一直以来对若若的支持，谢谢Jack很萌的创意！
  
                  
 第四十四章 夜夜月月心
 　　
　　初春时节，地处南方的百景国气温已经非常宜人。月夜和风徐徐，空中飘着薄薄的轻云，月亮不停地在云中捉迷藏，时隐时现。装饰华丽的大房中，轻纱垂曳到地面，被风吹得缓缓摆动。穿过纱帘，个子身上覆着羽被，双手交叠放在身上，高耸的胸房随着呼吸浅浅地起伏。纤细的躯体在宽大的床榻上显得娇柔而惹人怜爱。
　　
　　更如此安稳的夜，本应同样安稳的人儿却突然皱起眉头在床塌上辗转着。祈月身处在花丛中，束小花从背后递到的前面来，白洛翎笑着从身后探出头来：“祈月，小花儿哭着喊着求带它们来送给呢～”
　　
　　祈月转身便落进温暖的怀抱中，带着露水和野百合花的清香气息，软软的暖暖的，让人觉得心安。祈月心中喜欢，依在白洛翎的怀中，嘴里娇嗔着：“花儿才不要求摘走它们，怕是采花贼又凶又蛮，非要把人摘下。”
　　
　　白洛翎放肆大笑，“那可不是么。祈月朵鲜花就是故意开得如此美丽迷人，就是爱，非要让采花蜜蜂落在上面，不肯让离开！”
　　
　　祈月挣开白洛翎，提起罗裙奔跑在柔软的草地上，开心的笑声回荡着：“不要，就是要离开……”
　　
　　突然间，白洛翎的身影却越变越模糊，阳光灿烂的四周突然陷入迷蒙。只听见白洛翎隐约的声音从遥远的地方传来：“祈月，是的！爱，不要离开……”
　　
　　祈月感觉到冷，忧心地四处寻找白洛翎。想要看清楚什么，眼前却片黑暗，想要唤白洛翎的名字，喉头却像被堵住般发不出任何声音。祈月流着泪四处寻找，突然白洛翎出现在眼前，心口插着支利箭。白洛翎口吐鲜血，轻轻唤着：“祈月……祈月……”
　　
　　满眼都是鲜血，满心都是绝望的痛苦。
　　“翎儿！”祈月终于开口叫出声来，拥着羽被从床上弹坐起来，急促地喘息着。又是个噩梦，祈月环手抱住自己，两年来，那日的景象和样的噩梦融合在起，频频侵入的梦中。让每每被噩梦惊醒，然后收不住纷涌的泪水，直到明。
　　
　　那陷入昏迷后，祈月再醒来时，已经是离开阙宇山庄千里外的洛湖之畔。终于回到心念的地方，祈月却心只想知道白洛翎的消息，想知道切安好。可众人告诉，再没人知道白洛翎的下落，受如此重的伤，恐怕已是凶多吉少。祈月为此病不起，缠绵于病榻几个月。
　　
　　然而从醒来的那日起，祈月却绝口不提离开百景后所经历的切。如心死般，只静静地昏迷，或是静静地醒来，静静地生病，仿佛任何事都不再能勾动的情绪。所有的人为祈月的病心焦不已，只当是厉劫归来，没人能知道经历什么样的爱怨，和离别。
　　
　　祈月环抱住自己，黑夜的清寒让觉得冷，如论如何，也不再有那个人温暖的怀抱紧紧、紧紧地抱住。是自打懂事起就居住的地方，如此熟悉的环境，却依然让觉得空洞。只有在样再无旁人的时候，才肯对自己承认，执意回到百景，身处最熟悉的地方、以为的归宿，然而，的心却遗落在别的地方，从没有带回来过，也带不回……
　　
　　满脑子里回荡的，都是白洛翎毫无生气的样子，和最终云淡风轻的表情——在生命终结的最后刻对自己的切，都不再强求都没有所谓。翎儿在恨自己吧，恨的冷情，恨害！也恨自己，无论如何，从没有想过要伤害。原以为可以离开，不怨也不再爱，可是错，也竟是自欺欺人的想法而已。若是当初没有的坚持，没有执意要离开的决定，而是用其他的方法去对待与翎儿之间的纠缠，切的结果，会不会和如今不同？
　　
　　两年来祈月派许多的人去查探白洛翎的消息，拒绝去承认白洛翎已经死。那么霸道，那么强势，阎王也不敢收留吧，怎么会死去。可是那个人……究竟去哪里？就像是再也不存在个世界般。过会不顾切寻到，无论在哪里，当时的那些霸气的话语言犹在耳，可是番话的人却是再也不曾出现在身边。
　　
　　祈月安静地流泪，即使时间已经过得久远可并不会减缓心中的忧伤，样的心痛反而静静地埋在心底最深的地方发酵，最终酿成醇酒。样的酒，化去那些撕心裂肺得让人不敢回头去看的疼痛，深华那些另个人对自己百般的好。失去个人之后，在心中酿出的那些味道，是无法与人分享的甜蜜与苦涩，只能在夜深人静之时仔细地品尝，回味着甜蜜，再默默地为它留下来的寂寞和缺失的拥抱而流泪。只是流泪，并不哭，只是流泪。
　　
　　虽然那令心碎的噩梦不时侵扰着，但是祈月仍固执地情愿承受着样的梦魇。就如自虐般不肯让有翎儿的梦境从自己的生活中彻底地消除，甚至祈月在感谢样的噩梦，因为只有在那个梦中，才能如此清晰地感觉到温柔和爱意，想要温柔地对待个人，并且被那个人温柔对待的感觉。不会让白洛翎从此远去，消失在的记忆中。
　　
　　白细的柔夷轻轻探入枕下，祈月握住那方略带冰凉的月牙形玉佩。雪白的莲足踏在地毯上走到窗前，祈月轻轻地推开半掩的窗，窗外的明月定非常的美丽。翎儿曾经过，最爱的就是洛湖畔那纯洁而轻盈的月，无论看多少回，皆会令痴迷。
　　
　　祈月刚推窗抬眼望月，却突然眼前花，道极快的身影从不远处的花丛中穿过。只侧着身体留下个侧脸，就快速地消隐在对面的黑暗中。可是即使只是极快的瞬间，即使只是个模糊的侧脸，在思念经年的情人眼中，也是丝毫不会错过的。祈月将玉佩握紧贴在胸前，那个人影——
　　
　　“翎儿！”是！不会看错的，是翎儿！祈月带着哭音又惊又喜地喊，片刻不停地向门外跑去，跑到花园的中央，长长的丝裙随着的动作在空中翻飞轻盈的白色，就如静夜盛开的昙花般。
　　
　　“翎儿，是。是来对不对，出来……”祈月站在黑暗中，对着刚才的黑影离去的放向呼唤着。然而夜就如平常般寂静漆黑，并无半异常，仿佛刚才那眼只是的幻觉，祈月的声音因为个认知而越来越带着失落。
　　
　　不愿见，避而不见，可却又为何要来？
　　
　　“白洛翎！知道是！既然来，又为什么不愿见？出来，出来啊～”祈月越越激动，句话话到最后，几乎是哭喊着出来，用尽力气般跌坐在地上，泪水难抑。
　　
　　“公主，公主！”侍小紫听见响动出屋来看，竟然看见向矜娇自持，喜怒哀乐皆淡定不动声色的公主哀恸地伏在地上哭泣。小紫吃惊不小，赶紧示意闻声赶来的侍卫四周查看，自己则扶起祈月担心地问：“公主，怎么出来？是不是有贼人闯入？们先——”
　　
　　“没死！”祈月反而抓紧小紫的手臂，哭声道：“还活着！就知道……来，来里！刚才……为什么不肯出来，为什么……”完伏在小紫的手臂上伤心地哭泣，长长的头发披散在肩头，随着的抽泣轻轻地拂动。
　　
　　小紫本是惊，但是心细的却很快明。公主虽从不曾多什么，可明白公主心里有个人，占得很多很多，公主回来以后，所有的情皆留在离开的那个地方。小紫百般劝祈月回屋，但是祈月却径直哭泣。
　　
　　直到当班的侍卫长回来跪在祈月面前禀报：“公主殿下，等详细查看，并未发现任何外人的踪影。公主莫怕，看到的估计是风吹得树影摇动的景象。”
　　“是呀，公主。殿下先进屋去休息，就直守在院里，若是有什么情况，小紫帮留意会立即告知。”小紫边搀扶祈月起来，善解人意地劝着。
　　
　　祈月轻轻闭上双眼，眨去眼中的泪水。既是惊动侍卫，又没有发现踪迹，激动过后，祈月生的骄傲性子又回来，不能失身份，不能让外人见到软弱失控的样子。祈月定定神，对侍卫挥手：“罢，全部下去。困乏，不要再进院里来打扰。”
　　
　　完悄然地转头看眼那个漆黑的方向，挂在眼角的泪在转身离开的瞬间被月光映得晶莹。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　某日夜里长公主受惊吓，身体违和。侍卫们巡逻几夜没有任何异状，于是大家也就渐渐不再在意，甚至连祈月也都怀疑，自己是否太过想念而产生那样的错觉。
　　
　　百景国要广纳贤人，布告发出后，举国的有志之士甚至周边些国家的怀才之人都积极地前来应试。百景人大多谦和友善，官员们虽思想保守，但却并不失职。经过多方举荐和挑选，最终挑三十名各国的人才由靳丞相亲自推荐给祈月和皇帝。
　　
　　今日的大殿上，不禁人人都带几分喜色。祈月浅笑道：“靳丞相辛苦，此番举荐人才实为国家安定的根本。既得丞相推荐，必定都有过人之处，也不需再挑拣，全数叫上殿来，让亲自见见。”
　　
　　“臣明白。”靳丞相拱手，然后扬声：“请各位贤人上殿来！”
　　
　　声音落下，殿外鱼贯进入三十名贤人，分两排站好行礼过后便垂头静待公主的问话。祈月抬头望向他们，其中只有个人，并未像其他人般恭敬地垂头而立。那人生白皙俊美的脸直面祈月，睁着双清亮的眼，直直地看进祈月的眼中——
　　
　　“——”祈月轻呼声，倏地从座上站起，绝色的容颜顿时变得青白。
　　
　　
作者有话要说：唔，蹭蹭亲们，时间晚了一点点哦，不好意思捏～～
一下忘记要说什么来了……那个，有些亲亲反映评被删掉了，到现在为止洛水被删了两百左右的评论，但是貌似没有像你们说的大面积的被删掉大部分的评。所以我现在也不确定是我这里后台统计在抽，还是你们的后台在抽//(ㄒoㄒ)// ，JJ老抽，我已经无语了。
最后照例拿个大喇叭——潜水滴亲亲们出来哟，收有爱滴圣诞礼物～～
  
                  
 第四十五章 相识不相识
 　　
　　祈月只往殿中间看眼，惊呼声激动地站起来。众位大臣都不曾见过长公主样失去平常的冷静，纷纷惶恐地跪倒在殿前。就像幅定格的画面般，静悄悄的大殿上，只剩下祈月和那位俊美的年轻人凝视着对方，有种恍若隔世的感觉，时间静止在刻而周围的景象皆尽模糊。祈月恍惚地觉得像是在遍地黄沙的戈壁上，自己在最没有料想的时候，突然出现的那个人，也是般身着青衣眼神清冽地出现在的面前，占据的视线。
　　
　　时间仿佛停止，然而时间又并没有停止，那个人也正随着跪倒的人群慢慢地屈下身体，只是直视的目光仍停留在祈月的眸子里不曾移开。
　　“众臣请起。”祈月定住心神慢慢坐下，平静的声音和平时并无二致，只有那握在扶手上指节都变白的纤指透露出不平静的心。
　　
　　“公主，些都是经过层层举荐而来的人才，每人皆有过人之处。或善于兵法，或善于政务。请公主分类加以挑选询问。”靳丞相开口介绍三十位人才的分类。
　　
　　祈月已是心神不定，心中急切的都是想要知道切。那个人，是翎儿！可为何却不肯来找，就如那夜不肯见。那人会是翎儿吗，为什么易装出现在大殿之上，并且，神色那样的平静。祈月强自压抑住自己的心绪，逐和众人交谈，数次跳过那个让不平静的人。
　　
　　有时候，选择忽略个人，并不是们心中没有，而恰恰相反，是自己的心中已经太过在意。直到最后，祈月咬着唇，时才敢将目光光明正大地定在的脸上，仔细地端详，确定那个人是真的安好，真的活生生地站在的面前。
　　“……是谁？是……叫什么名字？”祈月问。
　　
　　“小民姓白名钰。”
　　
　　祈月的泪水瞬间涌上眼底，眨去眼泪，声音轻柔地问：“有何长才？可有治国良方？”
　　翎儿，知道是，终于出现在的面前……
　　
　　“百景国地域得独厚，物产丰富，几百年来国大而民不富，实是不该。”
　　“好大的胆子！还不住口！”白洛翎开口就是出言不逊，众人顿时议论纷纷，几个激进的朝臣忍不住开口斥责白洛翎。
　　
　　白洛翎却丝毫不为所动，继续：“新皇登基两年，百景内乱平定以后百姓生活安定，但是仍仅能维持安稳而未见富足。小民愿发挥长才，使国库充盈百姓富裕。”
　　
　　世人针砭时弊多借用古人和旧朝的典故，白洛翎席话直接批判当朝皇帝，大殿上的臣子们都要炸开锅。只有祈月露出浅浅的笑容。还是都没有变，总是么敢做敢为，张狂肆意得不肯给人留余地，那样霸道又直接的性格真是让人恼恨，却，也为之心折……
　　
　　想到里，祈月已无心再留在大殿上，顾不得满朝大臣惊异的表情，吩咐：“靳丞相将众位贤人带下去妥善招待，据其才能择优举用。白……白先生请到书房，与皇上另有安排。”
　　
　　众人才察觉公主与个长相斯文俊美的年轻人之间的气氛非同般，似乎从年轻人进来起，公主的心思就直牵挂在那个人身上。出言不逊者竟能意外地得到公主的青睐，又将是则轶闻趣事啊！众人暗自感慨调侃，谁也没注意到大将军靳超云的眼里闪过丝疑惑的神色，陷入沉思。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　宫为祈月掀开帘子，走进书房前厅，个清瘦的身影正背向祈月站在书房中央。祈月摒退左右，掩不住心中的激动，快步走到那个人身边，伸出柔夷按在那人的手臂上，轻声唤：“翎儿……”
　　
　　那人回过神来，欠身行礼，不着痕迹地避开祈月的手，朗声道：“小民白钰，见过公主。”
　　
　　“翎儿，为什么……”祈月心悸，并没有忽略白洛翎的闪躲回避的姿态，“翎儿，不认得吗？”
　　
　　“公主是下最尊贵的人，小民今日有幸见得面已经是大的福分。”白钰淡声回答。
　　
　　“面？骗人！翎儿，是白洛翎，难道要骗现在不是的化名吗？还是要骗并不是儿身？”祈月双手揪在的双臂上，泫然欲泣的容颜让见者为之心疼。
　　
　　白钰静默良久，声音平静：“小民旧名确实是白洛翎。白家曾经盛名，化名易装，不过为方便，往公主见谅。”
　　
　　“翎儿……多久，以为再也见不到。”祈月扑进白洛翎怀中，搂紧的腰际。真的是！两年来日日夜夜的心碎，让现在的喜显得更令人激动。翎儿没死，又好端端地出现在自己面前，样就好，样就好，还有什么比个更令人开心。祈月控制不住潸然的泪水，偎依在白洛翎的怀中感受到的体温，心中的阴霾仿佛瞬间全部被扫空。
　　
　　然而那双温暖的手却没有如以往般将祈月拥入怀中。相对于祈月的激动，另外个人则显得冷淡。白洛翎握住祈月的肩头将轻轻推开，往后退开步，皱着眉道：“公主认错人，并未见过。”
　　
　　“不记得？不信……为什么不肯认。翎儿在怨吗？”祈月握住白洛翎的手。
　　
　　“不知道什么。已忘记以往的事情。公主请自重。”白洛翎再退后步。
　　
　　“既是见的面，又何必戏弄于，用样的托词推诿，可是只把人都当傻子吗？不相信的话。”祈月垂下眼，声音黯然。为知道白洛翎仍在人世而欣喜着，却又同时为的推脱和戏弄感到气闷，心中时间五味杂陈。
　　
　　白洛翎再次沉默，灼灼的眼神紧盯着祈月看——眉不扫而黛，唇不而朱，容颜明艳无俦，眉宇间染着淡淡的愁绪，见犹怜。白洛翎像是想要从祈月的脸上衡量的番话究竟有几分确定，沉默阵才：“曾受重创，强用灵药救治才幸存命。其后被药石之力反噬忘却往日之事。确是不再记得与公主曾经旧识，请见谅。”
　　
　　“不信！若已经忘记切，那为什么来里，为什么还要出现在的眼前，为什么……”祈月不肯接受样的解释，不信白洛翎已经忘两人往日的切。祈月想要再上前感受到眼前人真实的体温，可是刚倾身却又凝住身形，因为当望进白洛翎那如秋水般清澈漂亮的眸子——
　　
　　“来是寻个人。”白洛翎坦荡地。
　　
　　那眸子中平淡无波，直视着祈月的目光就像对待个寻常的人，不再有祈月曾经见到过的，那种深深的眷恋，或狂热的爱恋。
　　
　　样的眼神让祈月感到狼狈，背过身去扶靠住书桌，若是那个人并不会心疼自己的柔弱，那么不要让任何人看见自己伤心难过的样子。祈月扬声唤贴身宫进来，吩咐道：“传令在洛城中挑处宅子，作为白公子的府邸。命白钰随时候命，听候差遣。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　小紫回到书房的时候，公主仍在书桌前，手中执笔可眼睛却望着前方失神，美丽的脸上尽是迷惘和凄楚的表情。小紫轻巧地挪着步子走回祈月身边候着，祈月却留意到回来，轻柔的声音问：“都吩咐好吗？”
　　
　　“是。都按公主的意思，吩咐官员小心优待白公子不敢怠慢。”小紫从小跟在公主身边，对公主的心思自然最解，看得出来公主非常在意那个人，自然也会特别地对待。
　　
　　“好……”祈月低头轻语。
　　
　　“公主……和那位白公子是旧识？”小紫问。公子对那个人的态度……
　　
　　“曾是。曾经不止相识，现在却为何恍若陌生……也不能确定是不是旧识。”祈月似在回答小紫，更似在喃喃自语。白洛翎对陌生的态度，不认识样的，不是那个曾与相爱的翎儿。
　　
　　“公主！可，可，是，是——”小紫明白公主对那位“白公子”的感情并不是简单的“旧识”而已，公主心中对有很深的情意。小紫很容易便猜出来“白公子”就是公主心中深藏的那个人，可是，太让惊异，那个白公子分明是，分明是子！
　　
　　祈月含着泪温柔地浅笑，是忆起那年的种种甜蜜，也是为小紫的聪慧伶俐，“是呀～是子……是个聪明厉害，又霸道的人呢～”
　　
　　小紫心里震惊，却更心疼主子些年来的隐忍，乖巧地安慰祈月：“小紫虽不能体会公主的情，可是能明白。感情之事总是样来得突然，明知不可为可却总抑制不住自己的心。”
　　
　　祈月讶然小紫对自己样的话，可转念却又浅笑起来，脸上的阴霾都似乎消退许多。祈月伸手拉小紫到自己的身边来，柔缓的嗓音伴着和煦的笑容：“确是样呀，就如小紫般。知道那年们失散以后是靳将军杀进土匪窝救回来，小紫若是倾心于靳将军，并不是不可为的呢～”
　　
　　小紫羞红脸，可突然又吓得脸色变跪在祈月面前哭腔：“公主，靳将军是公主的夫婿，奴婢不敢痴心妄想，绝对没有的事，——”
　　
　　祈月轻笑出声，打断的话，“并不怪罪。靳将军是英雄……可终和无缘。倒是若能得小紫的倾心恋慕，倒愿意为他与斟酌番。”
　　
　　小紫忙摇头：“不……，辈子要伺候公主的。与靳将军，就如泥与云，身份不同又怎能，又怎敢奢望。”
　　
　　祈月听浅浅叹口气，对任何人来，身份又何尝不是原因。就如与翎儿之间的情感，如果多年前真的能如所的只有们两个人，不去管切的事情和身份，那么如今的景况，会不会不同？什么是真正的爱情，什么才能评断子之间存在的爱不能比世间任何种情爱更真切痴狂，如果满心盈满那个人的切，样算不算？
　　
　　
作者有话要说：这里是有爱的存稿箱，若若欢快滴跑出去玩一下下，十点左右就回来了哦*^_^*
祝亲亲们平安夜快乐呢～不知道还有多少亲亲会留在电脑前看我的文呢，星星眼期待～～
呵呵，我等会回来再一一摸摸大家，谢谢有爱的大家～～
话说，平安夜，我在两本现代文里面都有写到的。没想到写的时候一直没到，真的到了，却是最最没办法提到圣诞节的一篇文，抚额。
于是，没办法在今天写一篇文给大家应景了，呵呵
不过，我今天总是想起在《负心人》中，傅女王为晓杨唱的那首《Silent Night》
推荐大家去听听《Silent Night》，虽然大家可能听得腻了哦，但是应景么
呵呵，双手奉上有爱的圣诞小书签，笑眯眯滴飘走～～
  
                  
 第四十六章 曲巷通幽境
 　　
　　经过层层选用，最终见到皇帝和长公主的三十人如数留下来，根据其才能各自委以重用。向下范围广招人才，不问出身、来历，只要贤能便自己委以实权和重任，件事是在各国都不曾有过的事情。件事在周边大小国家的人们心中留下很深的印象，即便是百景国那些向来保守的众臣也对长公主干脆大胆的做事风格十分称道。没想到平日看起来如此柔弱的人，做起事来却能大气而不拘先例。
　　
　　虽然长公主对众人看似依据才能善加优待，可是谁也看得出对那个叫白钰的大人更为偏爱。看似不给安排固定的官职，只命为特使，可是却亲自圈定坐落在洛湖畔离皇宫最近的处小别苑作为白大人的居所。确实是对白大人更加偏爱，祈月原本淡漠疏离的的眼神在转向那个身着白色绸衫在大殿上侃侃而谈的人时不禁变得柔和。
　　
　　祈月不是不知道大臣们多有议论偏宠新臣，特别是那个面如玉脂的俊俏白钰大人。祈月浅笑下，翎儿本来就生得精致漂亮，因为气质的原因那美丽的脸庞不显得抚媚娇柔，反而更多几分英气和俏丽。加上常年在外经商，为简便时常易装，因此着起装来不但不易被人察觉的儿身，反而更让添种亦正亦邪、俊逸儒雅的气质。
　　
　　原本白洛翎正在侃侃而谈，现在突然停下，双狐眼似笑非笑地看着坐在高座上失神的祈月。朝堂上的声音突然静下来，祈月回过神来就看见白洛翎戏谑地开口：“不知皇上和长公主对的建议有何看法？”
　　
　　祈月突地羞红双颊，幸而满朝大臣没有第二个人敢样肆意妄为地盯着看因而并没有其他人发现的异状。祈月毕竟是见惯大场面的人，定定神便恢复贯的淡雅，：“白大人的本公主听不太明，还请大人再次加以详细明。”
　　
　　白洛翎失笑，是故意的，刚才其实并没有到太具体的建议。见美丽无双的公主当朝发呆，脸上那略带浅笑的柔美表情让自己时忍不住才坏心戏弄番。亏得公主并不是草包，那浑然成的优雅和淡定气质令人心折。
　　
　　合上手中的折扇，收起玩笑的态度继续：“百景国山川秀美物产丰富，实是得独厚的宝地。只是百景民风过于淳朴保守，只求自给自足温饱度日而没想过张扬。要使钱银富足，自是要使物产流通起来。就如百景国盛产各类药材，且良医众多，但是仅用于本国百姓未免太过可惜。不如扩大药材种植范围，鼓励农户多多种植，制成药材后收集起来，运往周边各国，样必然能买个好价钱。药材治病扶伤，长期为各国所需求，贩运过去不单只能充盈国库，更能让多方受益何乐而不为。”
　　
　　“怎可设想百姓们都贩运药材，农民只识种地怎会愿意做些事。”靳丞相问。
　　
　　“自是鼓励有长才之人去专门做等事。百景国原本就是商事不兴旺，商贾数量少，加上战乱打击就更是如此。当今之计不如先由官府牵头，出钱收购农民手中之富余物产，再寻机会将其贩运至他处。样来，也让百姓们有模样可依，有规矩可模仿。”白洛翎自信的脸上显得神采飞扬。
　　
　　“哼，得倒轻巧。们些初出茅庐的少年，只会纸上谈兵随便提出如此复杂的政策，还需动用国库的银两。个初出茅庐的少年，谁知道是否真有样的本事，若是捅出什么篓子来岂不拿国事当儿戏！”朝堂上议论纷纷，个黑脸的武将高声反驳白洛翎的观，嚷嚷道：“俺最看不惯们些只会得好听的文人，软得和娘们似的，得好听以后还得俺们拿命去打。”
　　
　　白洛翎并不反驳，只是眼带笑意睨视着四周的人。祈月浅笑着，翎儿有样的本事，最清楚。试问下有谁敢在翎儿面前夸口能将白家偌大的商盟维系得比在时更繁盛，商业之才没有谁能更出其右。祈月眼里有着钦佩的神色，脸上的表情都变得不同于以往在朝堂上的冷淡而多几分温柔。
　　
　　主上和白大人都没有话，众人则因为听得白洛翎番新奇的论调而窃窃私语地讨论着。白洛翎好整以暇地踱几步，似笑非笑地朗声道：“在下是不是有个能力，只需待事情做起来便知。且书生文而不弱，将军威武但也未必能占少年便宜。”
　　
　　“少废话，敢不敢来和较量番！”那个黑脸将军大踏步跨到白洛翎面前。
　　
　　“不要……”祈月不无紧张地急急打断两人，要动武祈月就忍不住紧张，让心悸地会想到翎儿和靳超云那日的打斗。
　　“唔，本公主是莫伤和气。”祈月顿下，浅笑：“今年的春季围猎不是正要进行吗，靳将军安排下去让白大人同前行。届时在山林中比试骑射之术，样岂不更体现百景的君子风范？”
　　祈月仍记得翎儿以前喜欢在山中畅游射猎，正巧有样的机会，能让开心番，也是美事。
　　
　　靳超云从上朝以后，除些必要的事情需要报告以往，其他时间直默默不语地看着白洛翎。看着侃侃而谈自己的政论，也看着朝中大臣对的赞誉或者怀疑。时听得祈月么，才收回视线，彬彬有礼地领命：“是。就按公主的意思，超云会好好安排白大人的行程。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　百景国号称万湖千山，里的山川众多，不似金琪国的陡峭险峻，而是幽深青翠，绵延迂回不绝。众多的山和湖使个国家少有平地，地势蜿蜒曲折，百姓稀疏地小规模聚居。广大的国土处处是美景，也处处是未经开发的山川和水域，使得百景为被人发现的美景和秘境众多，也是百景国山水神秘美丽冠绝下的原因之。
　　
　　方水土养方人，环境的不同，往往决定个民族性格的特。样的环境下世代生存的百景人因此大多喜好平静自然，不喜争端不刻意扩张，百姓能歌善舞富有诗情，性格也是如着绵延的大山般，秀美而委婉含蓄。
　　
　　白洛翎骑着骏马行进在绵延的青山上，心中有此感叹。突然的眼神尖利起来，下颌颔，以极快的伸手抽出背上的翎毛金箭，伸手搭弓，箭矢疾飞出去。整个动作流畅迅速，看似不经意磕结果却是矢中的，翩翩美少年得潇洒利落让众人对的身手纷纷叫绝，大声喝彩起来。
　　
　　而那个黑脸将军手挽弓，箭仍在弦上未能发出，远处的野鹿已经中箭倒下。黑脸将军尴尬不已，只好讪讪地收起箭支。白洛翎脸骄傲地接受众人的喝彩，不急着上前去查看的猎物，反而骑回黑脸将军的身边，边拍拍自己马背上挂着的沉甸甸的各式猎物，边笑着：“熊将军认为在下的武艺如何？书生少年自是不敢和将军比肩，但应是不至于寒碜将军的眼。”
　　
　　黑脸将军的脸涨得又黑又红，只好：“白大人文韬武略，本将敬佩，日后有所差遣尽管吩咐就是，算是俺为出言不逊给白大人赔罪。”
　　
　　“白某不敢。是将军体恤后生晚辈，承让。”白洛翎朗声笑着，骑马调头往前继续追上前面的队伍。
　　
　　白洛翎走远以后，黑脸将军越想越气，气得将手中的箭掰成两段怒道：“小子恁地狂妄嚣张，越看越不顺眼。偏偏生得张粉脸，公主竟然喜欢，处处优待他，今竟然还把皇族专用的金翎箭赐给他。大将军，公主些年迟迟不答应与大婚，此番个张狂的小子却敢在朝堂上公然直视公主。看他那看公主的样子，俺恨不得挖他的眼睛，难道就任由着他？想到公主迟迟未嫁给大将军，却对样个小白脸赞赏有加，俺真是肚子的鸟气。”
　　长公主是仙般的人，他容不得别人随便对轻薄放肆，只有靳大将军种英雄才配得上公主。
　　
　　靳超云望着白洛翎被树木遮蔽得身影，低声：“大黑休要放肆，白大人有治国良才，现在正得公主和皇上的宠信，们能耐他何？况且没听公主吩咐吗，只得好好安待他。”
　　况且他对个白钰的身份仍十分疑虑，虽暂时找不到证据，但是他心中总隐隐地觉得不对劲。
　　
　　者无意，熊将军听在耳里却心生想法。他大笑阵，扬马鞭高呼道：“哈哈，看的！兄弟们，跟上来，们围猎去！”
　　
　　十几匹人马向前赶去。白洛翎则突然觉得周围下子围上来好多人，想尽方法的不是刻意阻的去路，就是挡在身前不让出手射猎。不会，熊将军骑马超过，扬扬手上的猎物对大笑。白洛翎轻笑出声，也策马跑起来。众多人马穿行在荆棘丛生的树林中，谁能不怕危险，谁的功底最好，才能寻得路径顺利前行，才能在复杂的地形里打到猎物。
　　
　　白洛翎和黑脸将军比赛似的，争抢各显其能。众人越跑越远，越跑越快，深入大山深处。白洛翎再搭弓射下头小鹿的时候，转头看，才发现四周围竟然已经完全没人。里的地形不熟，如果在森林中迷路是十分危险的事情。白洛翎赶紧调头在附近寻找，找许久，眼望过去视线能及的地方全是密密的灌木林，唯的声响只有各类鸟儿此起彼伏的鸣唱。
　　
　　哈！白洛翎失声笑出来。个熊将军，挑衅比赛打猎是假，故意将越带越远，有意将丢在野外中迷路才是真的吧。想到里白洛翎反而不再着急着寻找围猎的队伍，本来也是大山中长大的人，迷路虽危险，但也不至于能让怎么样。
　　
　　白洛翎按下心中的气，边找来时的路，边闲闲地欣赏山水。百景国果然是山水异常美丽，就连大山中也是，清涧处处潺潺流动，有山又有水。不，前面还有出小山壁，条溪流从里中断，形成个小型的瀑布。见到等美景，的心情顿时大好，走上前想要探究竟。
　　
　　策马小跑步上前，白洛翎还没来得及细看，就察觉到马蹄下的泥土有异——
　　“嘿！不是吧！哇啊～～”
　　百景国气候湿润，水边泥地在水浸润之下看似茂盛，其实松软不已，马骑上去，峭壁边上的泥土松，马儿“嘶”声叫起来，抬起前腿。
　　
　　白洛翎“哇啊～”的声音回荡在半空中，接着“哗啦”阵水花，成为瀑布的部分，从山崖上和着水掉到底下的潭水中。
　　“呜～～”幸好潭水够深，白洛翎掉下以后径直扑腾番，从水底浮起来，身湿淋淋地爬上岸边。看看留在瀑布上面，现在正在悠闲吃草的马儿，再看看自己身的湿，白洛翎大笑起来：“哈哈～好玩！”
　　
　　看潭水旁边，山花处处，而且地势平整，景色应当十分美丽。白洛翎爬起来在四周到处晃，气热，太阳也大，身上穿着的轻薄绸袍很快就干。平整的坡地走完，前面是片小树林，白洛翎走进去，刚走不远，却惊讶起来。
　　
　　前面颗老榕树旁站着个子，十分的危急！条通体黑色间着亮黄色环纹的大蟒蛇缠绕在那个子的双臂上，吐着信子的大嘴眼看就要咬人——
　　
　　白洛翎抽出长剑，飞身上前抱住那个子，大喊：“姑娘小心！”
　　
　　
作者有话要说：若若欢快滴奔上来呐～想大家了捏，蹭蹭*^_^*～～
想不到人家有爱的书签在圣诞节没有发完，那就也变成元旦礼物好了，hoho～
这个建议太醒目了，笑眯眯……喂喂≥﹏≤表拿烂菜叶丢我啊～猫爪捂脸逃跑～～
  
                  
 第四十七章 忆霎那嫣红
 　　
　　白洛翎大喊声抱住那个处在危险中的子，手避开毒蛇的头迅速地将蛇撸，将缠绕在姑娘手臂上的蛇甩到半空中。只见旋身踮脚，抱起那个子飞身跃起，手里的长剑在空中挽出套炫目的剑花，落下时，那条黑黄色的毒蛇已经变成数截，掉落在不远处的草地上。
　　
　　白洛翎的身形利落而迅速，套动作时慢，做起来如行云流水般气呵成。以至于抱着那个子站定在榕树下的时候，那条化成数段的毒蛇仍在扭动着。
　　“姑娘，刚才好生危险，没有被毒蛇咬伤吧？”白洛翎收回视线，转而问怀中的子。
　　
　　是子，不如是少。穿着兽皮缝制的衣服，漂亮的眸子纯真清亮，脸上是朝气蓬勃的表情。皮肤呈健康的小麦色，神情很是俏皮活泼，连语气也是十分憨直爽利。只见那少柳眉拧，溜出白洛翎的怀抱，三两步跨到那毒蛇旁边，接着转过身来嗔道：“哎呀！给砍死！，人！人家追它三三夜，好不容易要得手，现在给砍死，嗯呀～”
　　
　　完还边在原地气得顿脚。
　　
　　白洛翎讶异，没想到人家孩子是在玩条蛇吗？走上前赔笑着：“位小妹妹，越是颜色鲜亮的蛇越毒，小小年纪的好是有勇气。能否告知在下是在做什么呢？”
　　
　　“蛇叫皇冠黑蜒蛇，剧毒无比，十年难得见。它的蛇胆可珍贵！蛇有灵性，旦察觉有人要伤它取蛇胆，它便很快的将蛇胆中的精华通通化去，让伤它的人空欢喜场。因此诱它缠到身上来，看准时机就要趁它不备时挖取蛇胆。哎呀！看，看，下都给砍坏！”小姑娘气得跳脚，叉腰手指戳到白洛翎的手臂上来。双乌黑的大眼睛活灵活现，脸上的表情活泼而毫不矫揉做作。
　　
　　白洛翎被责备顿，脸上却是笑得开心，个小姑娘真讨人喜欢。
　　“都怪不好，有眼不识小妹妹是么勇敢的人，时心急手快犯大错。唔……要不送别的补偿吧！”白洛翎笑着从怀中掏出个油布小包裹，里面是出发打猎的时候公主吩咐宫送给的百合糖。只是刚才掉进水潭里，原本香脆的百合酥糖都变得黏黏软软的。
　　
　　好在小姑娘也不嫌弃，老实不客气地拿走白洛翎手中的油布包，拿起糖往嘴里塞。吃够以后，才眨眨眼打量下白洛翎，走到那条断蛇边，拿小刀取出蛇胆举起白洛翎面前：“喏，个给。刚才掉下水吧，个蛇胆虽然失去灵性，可是强身健体包解百毒的功效还是有的，的糖吃完，可没得还给～”
　　
　　白洛翎也不推辞，张开嘴就着小姑娘的手“咕嘟”声把蛇胆吞下。然后笑问：“小姑娘叫什么名字？”
　　
　　“的名字？”小姑娘似乎还愣下，才：“爷爷叫可可。是怎么到里来的？爷爷不在以后，好久好久都没见到过和长得样的人呢。”
　　
　　“可可。好名字。竟然没见过别人？在住在山中？”白洛翎随着可可起在小林中走，心中啧啧称奇，竟有样世外隐居的人。可是看个少，身原始的毛皮衣物，谈吐直白有时甚至只能表达最简单的意思，还有看的手脚，也确实是长期野外生活的人。
　　
　　“见过啊，起爷爷隔好久会带出去拿毛皮山货去集市换东西。爷爷不在以后就没出去过。可不是住在山中，住的地方还要在更深更深的山里哟，比里好玩多！”可可性格活泼，路上串下跳摘果子，捉小虫子，显然是对森林很熟悉舒适的人。
　　
　　白洛翎看色暗下来，自己时也找不到出去的路，再加上认识么个奇特的少，也就不急着回去。路跟着可可捕猎，捉鱼，生火烤肉，再找干爽安全的地方露席地而睡。
　　
　　在深山老林里和可可待两，白洛翎基本也知道的情况，小孩大概是被某个隐居的老者收留的孩子，老者去世以后便独自生活在山中。可可没有习武艺，可是在野外的生活锻炼的技巧可远比普通的练家子来得厉害。个小野人，不单攀岩上树如履平地，而且弹石射箭百发百中，年纪小小的力大无穷。白洛翎对可可的那些本事新奇，可可也对白洛翎舞起剑来那漂亮华丽的动作十分感兴趣，两个人都像孩子找到新朋友似的，两的时间便熟得不得。可可的真，的无忧无虑无不让白洛翎喜欢，而可可也似乎相当中意白洛翎，白洛翎两来不断地找出去的路，可可也是跟前跟后地转个不停。
　　
　　相较于可可的单纯，白洛翎当然更有心机，手勾在可可的肩上，往山路上走——们早就走出那块瀑布底下。
　　“可可，要回去，要去什么地方吗？”白洛翎问。
　　
　　“嗯。没要去什么地方啊，爱去哪都行。”反正大山，对来都是样的。
　　
　　“可可喜欢呢，索性和起出去，带去和大山不同的地方。也可以多陪陪～”
　　
　　可可想下，平时个人自由自在，可真是有人陪玩几突然要走，也舍不得呢。可可笑下，学着白洛翎的动作搂住的腰，活泼地：“好吧！和起去，等觉得不好玩，再回来。”
　　
　　“呵呵～”
　　“嘻嘻～”
　　两人笑着挽着手，路往大山外走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎和可可路走出去，刚走到那日围猎的地段就被直在附近搜寻白洛翎的军队给发现。原来那日黑脸将军有意让白洛翎吃苦头，结果到深夜白洛翎仍没有回来，靳超云才开始着急。命人出去找却只找到白洛翎骑的那匹马。靳超云边十万火急地派人禀告祈月，边调集人马在山中搜寻，几也没找到白洛翎，所有出来围猎的人也不敢回洛城去，就怕祈月怪罪下来。
　　
　　行人终于找到白洛翎连夜赶回洛城。回到的时候刚亮，可是祈月已经派人守在城门让白洛翎立即去见。白洛翎将可可送回居所，换身衣裳便赶往皇宫。被宫路指引着来到书房，见祈月还没到便独自在书房中踱步。
　　
　　百景国人喜欢奢华精巧的装饰，个书房中体现得淋漓尽致，大扇的花窗，雕刻着精细花纹的梁柱，造型精美线条曲折丰富的桌椅家具。书房的墙上挂着精美的工笔画，屋内摆放的装饰多为雕刻精巧的美玉和陶瓷。是间华丽的书房，但是很明显的如它的主人般，显得美丽而脱俗，世间显然是找不到第二个。
　　
　　时书房的门被两个宫推开，祈月走进来便急忙忙地走到白洛翎身边，“翎儿，他们失踪两两夜，怎么样？”
　　
　　祈月靠近，身上特有的那种馨香迷人的味道便盈满整个呼吸，温软而又高雅。白洛翎并不抗拒祈月的靠近，甚至不话，只是静静地嗅着祈月身上的味道，双眼睛盯着祈月的脸看。祈月黯下神色，总是不能习惯，眼前的个白钰不是那个处处对呵护有加的翎儿。以前那人哪里舍得样紧张，心疼分，那人定要为的心疼心疼十分。如今情淡，再多的疼爱也化成无语的冷淡。
　　
　　祈月垂下眼正要退开，白洛翎却紧跟上前步，虽然还是没有动作，但是却让两人贴得比刚才还近。将手轻轻撑在祈月身后的柱子上，样的姿势看似没碰到祈月，却将祈月整个身体都纳入自己的包围下。
　　“迷路后失足掉入山崖下的水潭中，有幸遇到贵人，在山中走两，毫发无损。”
　　
　　祈月不禁有些羞怯，双手抵在白洛翎的肩上，羞得被样暧昧挑逗地包围，却又不愿真正失去样的近亲。
　　“贵人？报告的侍卫是带人回来。不如带进皇宫来让皇上加以赏赐。”
　　
　　“呵呵，赏赐啊，们眼中的宝贝可不会喜欢呢。已经把送回府里，要留下来。”白洛翎轻笑。
　　
　　祈月有种很奇怪的感觉，或许是子生的敏感，就是知道白洛翎口中的“他”是个“”。祈月心里五味杂陈，是种似乎有过但是又很陌生的感觉呢，心中涩涩的有些疼又有些酸。祈月稍微用力推开白洛翎的包围，提着长长的丝裙慢慢走到书桌边，抬手拈起书桌上开得幽香四溢的兰花，淡声：“白大人平安无事就好，既是历劫归来想必也乏，不如就此退下回居所休息吧。”
　　
　　笑倾人城，再笑倾人国。可是此刻的祈月素手轻轻拈着花，轻薄而飘逸的长长的白色丝裙迤逦到地上，明亮的阳光从窗外照在的身上，样的美景，即便是祈月的脸上神色恬淡，可同样倾国倾城。白洛翎看会，才拱手转身离开，白净的脸上露着白狼般的又坏又奸猾的表情，噙着笑容迈步离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　回到宅子里的时候意外地听见大笑声。可可指着姬风的脸：“位哥哥，的脸生得真美，比人还漂亮。”
　　
　　他和姬离是龙凤胎么，从小给人认为姬离是哥哥，他是妹妹，姬风已经够呕的，下给可可，差没口茶水喷出来。见白洛翎走进大厅来，姬风赶紧伸手指白洛翎：“小妹妹懂不懂什么叫比人漂亮啊。没看他吗？他个才叫没半老爷们气概比人还漂亮。”
　　
　　可可转头看白洛翎，然后再转回来狐疑地：“为什么要叫比人漂亮？本来就是人啊，当然漂亮。”接着笑嘻嘻地走到白洛翎身边牵的手：“白姐姐长得好漂亮呢，可可从来没见过么漂亮的人。”
　　
　　“噗～”姬风下口茶水彻底喷出来，“，居然知道？！穿成样也知道？”他家老大着起装来，连他个知道底细的人偶尔也要叹服真是绝妙呢，个小丫头居然知道！
　　
　　白洛翎也是意外，可没过啊。笑着问可可从哪里看出来的。可可很奇怪地看着两人：“穿成样不行吗？白姐姐衣裳顶好看的啊～第眼看就知道是人啊，有什么不对吗？”
　　
　　姬风笑倒，摇着羽毛扇笑得东倒西歪：“哎哟，老大，是从哪里找回来的个小野人，太可爱！”姬风指的是可可身上仅能勉强蔽体的兽皮衣。
　　
　　“呵呵。”白洛翎轻笑。可可真单纯，看人也只从个人的本质去看，而忽略个人的外在和装束，就是样的纯真和简单，让人喜欢。“可可，后门出去有个小湖，去哪玩吧。待会叫人给做新衣裳，去吧～”
　　
　　可可蹦蹦跳跳地离开。白洛翎才慢慢收起笑容转而问姬风：“姐姐怎么样？还有想知道的事情呢？”
　　
　　姬风再摇摇羽扇，现在百景气候炎热，才春却有如夏般，他把整在大雪没有用武之地的扇子现在终于可以摇个痛快。
　　挠挠额头：“大小姐气得不轻呢，姬离掩护逃出来，被大小姐亲自拿马鞭抽顿。还好不像姬离那个痴人，看情势不对赶紧脚底抹油逃将出来。”
　　
　　白洛翎低头，“姐姐气也是应该的，答应要陪姐姐却又食言，是太任意妄为。只是苦姬离……”
　　
　　“呐，别。老大，最看不惯个样子。大小姐愿打，姬离还愿挨呢。当夜放心不下准备潜回宫去看姬离的时候，见到大小姐独自捧着药盒进姬离的房。”姬风笑得贼兮兮。
　　
　　“去，自家姊妹也拿来调笑，没大没小。正事儿！”白寒羽没白疼个妹妹，被姬风笑两句，白洛翎马上翻脸。
　　
　　“嘿嘿。”姬风收住笑，正正神色道：“至于那件事……们暗中调查的方向是对的。所有的证据都让事情看来，是那个人，是在百景的皇宫内。”
　　
　　“可否肯定？”白洛翎急急地问。
　　
　　“唔，暂时不能肯定，还得继续查。们现在怎么办？”姬风问。
　　
　　白洛翎沉吟半晌，挑眉道：“继续去查就是，联系在百景的爹爹的旧友，探问可有人几年见过爹爹。嘛，今晚进宫里打探番。”
　　
　　
作者有话要说：咦～难道若若已经很久没有打滚叫大家出来摸摸我了咩(⊙o⊙)？
为么大家这么冷淡//(ㄒoㄒ)// 哀怨的若同学就像哀怨滴小月月一样，泪奔～～
小月月，你还是来亲妈这里算鸟，亲亲们和小白狼，她们都是fai人～～
  
                  
 第四十八章 树影月凄迷
 　　
　　话白洛翎从皇宫回到宅邸中。此时在皇宫个僻静的院子里，个紫衣子在宽敞的院落中舞剑。飞腾的剑气呼啸得“呼呼”作响，高低起伏的音调听起来带着几分雄健之气，让听到看到的人佩服。轮眼花缭乱的紫色炫舞过后，紫衣子收住剑，立定在院子中央，院里树上的新叶、花瓣随着的站定而纷纷落下，像是在下场花雨。
　　
　　“看清楚么？套剑法只适合单打，不适合在战场上杀敌，权当娱乐就好，若不是几次要求，是不肯教的。”紫衣子声音冷淡。
　　
　　“师父教导得是，徒儿明白。”话的人风度儒雅，竟然是百景国鼎鼎大名的靳大将军。
　　
　　紫衣子还想什么，两人背后传来声音：“云儿也在？可不要总来打扰皇姨母的休息。”
　　
　　靳超云：“爹，孩儿来向师父讨教，下已经结束，正要离去。师父，徒儿先行告退。”完行个礼便离开。
　　
　　见姬风离开，靳丞相才对紫衣子：“那个人又出现？胆敢来打扰，给查出他的落脚处，派大军去捉拿他！”
　　
　　“是与他之间的仇怨，与无关，不要插手。”紫衣子似乎并不领情，从院子里往屋内走。
　　
　　“如何能与无关？”靳丞相挺挺胸。看靳超云的长相便知，靳丞相年轻时也是个伟岸的英俊子，现在虽是两鬓斑白，但是仍算风度尚佳。“恨不能拆他的骨！凤妹，俩既然恨他入骨，何必为等人守节？权当他死便是，还是非等杀他，才能与——”
　　
　　“闭嘴。”紫衣子呵斥声，怒目道：“靳丞相请自重！不要再让听到类似的话语。的仇自己会报，与人无犹。要帮，何不落力寻找武林高手为所用。丞相请回吧！”
　　
　　靳丞相无奈，只好叹气道：“凤妹，不要生气，最近洛城来许多别国的人，只是担心的安全，特来嘱咐多加小心。”
　　完见紫衣子仍不搭理他，只好讪讪地转身离开，又想起最近朝堂上风头正健，搞得朝廷上下为他那些个子忙得团团转的金琪国来的白大人，嘴里絮絮叨叨道：“金琪国人，没个好东西。都是狂妄又霸道，群没受过诗书教化的蛮子，呸，老的样，少的也样！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　是夜。春日的气，虽是白日阳光灿烂热气袭人，到晚上也终于显出几分春寒料峭的冷情来。月光明亮而安静，精致的园子里，远远近近的虫鸣更衬得夜的幽静。
　　
　　祈月纤细的肩头上覆着贴身的丝被，姣好的曲线在月光中览无遗。宽阔的大床，被风撩起的纱帘，更映得那睡在正中的人儿越发纤细娇柔，惹人爱怜。然而本应是安静和美的画面，祈月却似乎睡得极不安稳，蹙着眉在床上翻滚，梦境里占据的又是那幕幕骇人的画面。白洛翎流着血躺在的眼前——
　　
　　“翎儿——”祈月倏地坐起来。
　　
　　环顾四周熟悉又黑暗的环境，祈月双手环抱自己，抱住自己颤抖的身子。又做个噩梦，自打再次见到翎儿以后已经好久没有再做个梦。今又再梦见，难道是因为太过思忆从前？
　　
　　祈月轻叹口气，既然是从梦中惊醒，也就没睡意，索性掀开薄被下床榻赤着双足走到窗前。窗被风吹得几乎要关上，祈月顺手推开窗。
　　
　　刚推开窗，眼前晃，几乎根本不能察觉到有什么异样。然而祈月像是被种敏感的直觉牵引，就是知道那是有个人从园子里经过，就和那晚上样，是！
　　祈月急急地推开大门，边跑到园子中边呼喊着：“翎儿，是不是，白洛翎……”
　　
　　园子墙角边的棵大榕树上影影绰绰地有黑影闪动，祈月赤着细嫩的双足，不顾脚下硌人的碎石，路跑向对面。心中思及白洛翎的种种淡漠，祈月像是怄气般非要追着那个黑影跑，因着噩梦不能安眠，可那人却隐在暗处看的笑话，眼看着难过吗？祈月委屈的泪水忍不住盈满眼眶，随着的奔跑而飞洒在半空，祈月哭声轻喊着：“白洛翎，知道是！为何鬼鬼祟祟的来，却又为什么不肯出来见……唔——”
　　
　　祈月奔跑着，脚下拌，便扑倒在碎石地上，疼得闷哼声，细瘦的身影在黑夜中像片失去依侍的落叶。大榕树上仍是树影摇动，竟然真的只是树影吗？祈月伏倒在地上嘤嘤地哭泣。
　　
　　眼看到幕，再铁石心肠的人也会忍不住心疼，白洛翎叹口气，施展轻功从房檐上方落下来，蹲下身体轻轻拥住祈月的肩头，“唉……在……”
　　突然肩头阵暖意，祈月抬起布满泪水的眼。看竟然真是那个避而不见的人，祈月委屈得揪住白洛翎的衣襟小声抽泣。
　　
　　“终于肯出现？非要眼见人难受，才肯现身吗？”祈月低泣着责备白洛翎。
　　“怎么那么固执，屋外冷，不该就么跑出来。”白洛翎没忽略掉祈月身上的冰凉。
　　
　　“固执，又怎么那么鬼祟？从来都样，想来就来想做就做，当里是什么，好大胆子。”即使是哭着，矜傲的语气却没有减少半分。
　　“唉，别哭，带回屋去。”白洛翎边低声劝，伸手勾住祈月的膝后，打横抱起回到屋内。
　　
　　将祈月安置在床榻上之后，拧条湿手帕过来，白洛翎小心地检查下的身上，手脚都是细小的被碎石划破的伤口。身娇肉贵，真是豆腐做的，白洛翎叹息着，单膝跪在祈月面前，将白皙的裸足放在自己的身上，拿湿布小心地擦拭干净。
　　
　　祈月按住的手，低柔好听的嗓音开口：“有何话？”
　　
　　“怪行事不够小心，打扰公主休息。”白洛翎顿下，完句话就再继续手中的动作。
　　
　　祈月拿掉白洛翎手中的手帕，按住的手问：“知道在什么。翎儿，要欺瞒到何时？果真不记得以往的事情吗？”
　　
　　“不知道公主在怀疑什么。确是不记得往日之事，请公主见谅。”白洛翎仍维持单膝跪在祈月面前的姿势，平静的脸上看不出端倪。
　　
　　“骗人。若是不记得，为何三番两次冒险夜探皇宫，，怎可当里是任意来去的地方。”祈月美丽的眸子染上淡淡的薄怒，为白洛翎的不肯坦白。
　　
　　嘿，生气。白洛翎勾勾嘴角，无不调侃地问道：“公主是气闯皇宫，还是气闯进来不是为？”
　　
　　白洛翎坏坏地勾着嘴角笑，那放肆得鄙睨切，奸猾又带着戏谑的笑容，像极以往恶意作弄人时的表情。祈月看得有些愣，然而才会儿，便心细地看见白洛翎身上沾的东西——
　　“，去景福宫？”白洛翎的衣衫中间夹着着片新鲜的竹叶。皇宫里只有景福宫种整林的翠竹。
　　
　　白洛翎顺着祈月的视线拈起身上的竹叶，淡笑下，个小公主柔弱又娇滴滴的，但是心思细腻和聪明睿智却令人不得不叹服。白洛翎深潭似的黑眸直视祈月：“是去那里。于是，须得经过公主的寝宫潜出去，不想却惊扰公主。请公主治臣下之罪。”
　　
　　句话解释会经过里被祈月撞见的原因。祈月自然也知道意有所指，转开头，低声问：“去那里做什么？”
　　
　　“既是曾为阙宇山庄的贵客，应该听闻阙宇山庄前任庄主十多年前失踪。经多年查探，他出走是为找娘亲的下落。进宫里来是为……”
　　
　　景福宫位于祈月住的邀月楼的后面，是百景皇宫的最深处。那里住的是现任皇帝辜赢的姨母，个皇姨母姓秦名凤雅，是个奇子。身为大户人家千金却偏爱江湖生活，早年是行走在各国间小有名气的侠。十几年来直漂泊在外，没人知道的行踪，直到十年前辜赢出世而他的亲娘秦皇妃因难产而死，秦凤雅才出现在众人面前，从此常住在百景皇宫中没有再离开步。
　　
　　白老庄主寻找妻子，翎儿打听父亲的下落却来来宫中找秦凤雅。祈月突然心念动，难道辜赢的姨母竟然是翎儿的——
　　“，要找个人……来百景，到宫里来，是为找……”
　　
　　白洛翎不话，只是拉过床榻旁的披风包裹住祈月颤抖的身体。祈月却失去全部力气般，身子软倒在白洛翎怀中。段时间以来虽然白洛翎不肯认，但祈月直都认为只是不肯实话而已。心底之所以能坚持着，是因为相信白洛翎并不是真的忘。要不然，怎么会深夜冒险闯入的邀月楼来看，要不然，怎么会：来是为找个人。祈月心中直相信那是某种表白，白洛翎找的人是！
　　
　　可现在，原来翎儿要找的那个人是自己的亲娘，夜探皇宫，出现在自己的面前，也竟然是巧合。是真的不再记得！祈月失神地呢喃着：“为什么，不信……真的是忘记以前的切，怎么能……”
　　
　　白洛翎许久才开口，然而声音依然平静，“事情非由人力控制。若与公主旧识，那么，也是过去之事。”
　　
　　“过去之事……”祈月含着泪心酸地笑着，强撑起身体站起来，不去理会覆在肩头的披风掉落在地上。推开白洛翎，立在窗前微微仰起脸。不让眼眶中滚动的泪珠掉落下来，始终是骄傲的。若是那个人不再记得往日的情爱，不再怜惜的伤心，不要让看见自己的泪水。
　　“出去。未经允许不准擅入皇宫。如若再犯叫侍卫逮住，定不轻饶。”
　　
　　白洛翎站起来，站在祈月背后不知在想什么。
　　
　　“出去！”
　　
　　身边的门声轻响，祈月再回过头时那人行踪已杳，只留下室的黑暗，还有月光照在在树枝上投进屋内的树影。祈月觉得心中阵绞痛，喉头又是阵腥甜，刚迈开莲步，就觉得眼前黑，顿时整个世界都旋地转起来。
　　
　　
作者有话要说：最近太忙了，什么时候八点半之前写完一章文变得如此的困难//(ㄒoㄒ)// 泪流～
还好今天早早的就写完了，若若笑眯眯欢快滴跑上来盖一个爪爪，转圈圈～～=^_^=
朋友说，这个书签感觉像姬家小弟，若若深以为然，美男子捏～只可惜摇的不是羽毛扇，笑，飘走～
  
                  
 第四十九章 相见几人欢
 　　
　　巍峨的大殿上，端坐着个身着华丽朝袍的子。正手拿册奏折，仔细听着跪在殿下的大臣的叙述。美丽的脸上隐隐有着愠色，然而那种成熟高贵的风韵让显得非常迷人，却又如神般不可侵犯。位美丽威仪的子正是金琪国皇楚寒羽。
　　
　　“就是的成果？命去追人追几个月，上百个高手连人影都没见到。现在得到的结果就是失踪，最终化名出现在百景国，成为百景的特使大夫？庸才！”楚寒羽冷冷地将手中的奏折仍到地上。
　　
　　“陛下恕罪。二公主身手得且本领过人，等无能，非是不能追赶上，而是无法探知其具体行踪。且走且探，依照陛下吩咐在百景仔细详查，待到们确定消息的时候，二公主已经由百景国皇帝和长公主钦定为特使。臣下不敢怠慢，于是赶紧赶回来向陛下报信。”跪在底下的是副武将打扮的大臣。
　　
　　“坏朕大事，滚下去自行领罚。”楚寒羽站起来云袖挥，转身离席。
　　
　　宫打着宝盖旌旗尾随在的后面。楚寒羽意兴阑珊地走在通往寝宫的石道上，心中对那个妹妹真是又爱又恨。心中骄傲白洛翎确实是好本事，不许离开，布下层层防卫仍不能防住，其后派大量的高手去追捕也样奈何不。恨的是洛洛不守承诺，执意要去找那个差害死的人。
　　
　　楚寒羽从来笃信自己的决定是正确的，必先舍，舍下年纪尚轻依恋着自己的妹妹，舍下被围困处在危难中的家园。才能得，得到最不受限制的权势，得到最能按照的意志去进行的人生。可从不肯让自己去瞻前顾后可能会出现样的结果：即便是得到至高的地位，却可能错过最珍贵的东西。
　　
　　越是时光流转，越是清楚地忆起从前。
　　洛洛舞动着让人眼花缭乱的剑法，大笑着对喊：“姐姐，看！”
　　洛洛笑着对：“只喜欢姐姐，要和姐姐呆在起辈子。”
　　洛洛怒气冲冲地叫喊：“为什么要嫁给他！姐姐，不要嫁给皇上，留下来！”
　　还有洛洛轻轻抚着的肩，比还像个姐姐，柔声：“在心里，姐姐从来都是个人的姐姐，而不是金琪的皇。即便是受万人膜拜，可在看来，姐姐仍是的家人。”
　　
　　楚寒羽咬咬牙，扯下手中的叶子。离开的些年，不再能时时和洛洛在起，即使洛洛心中喜欢上那个辜祈月，也并不后悔当初的决定。必须得么做，只有今样的地位，才能保护得住最在乎的人不受到伤害，保护和洛洛的感情不受外人的侵扰。而对于百景国的公主，洛洛和有约定在先，必定能让最终回到的身边来。洛洛的心中有，多年来向如此。
　　
　　刚准备再继续走，却看见姬离从远处院落的围墙下经过。姬离也看到，远远的跪在原地，并不走前。在皇宫中见主子，原地行礼是最平常不过的事情，楚寒羽原本只要径直离开就好，可是却绕道走到姬离的面前。看眼姬离，抬起头望向前方，淡声道：“怎么，怨打，见也不肯靠近？”
　　
　　“姬离不敢。”
　　
　　“不敢。不是都敢违抗的命令吗？还敢瞒着姬风曾经来找过的事。等来告诉，竟敢什么也不，早知道洛洛要去百景。”楚寒羽怒斥姬离。
　　
　　连身后的宫也不禁退后小步，皇平时生气也极少显露出来，只有在对姬大人的时候，才会真正发起怒来。姬大人平时虽不话，但是心地挺好的个人，可惜的是三番惹得皇大怒，恐怕命不久矣。
　　
　　“二小姐去百景，不是大小姐想的那样……”姬离低语。
　　
　　“那是怎样。”楚寒羽对着姬离真控制不住自己阵阵的火气，个人真是个闷葫芦，肚子里的话别人挤，绝不肯多半个字。
　　
　　“二小姐些年直在探寻白庄主的踪迹，此番前去是为寻他。大小姐……如果心中有人，即便是留下，心也不在里。”姬离难得主动表达自己的意见。
　　
　　“位高则逾寒，洛洛的心不在里，那满朝上下围绕的人，有谁的心在里……”便是身为个帝王的孤寂。
　　
　　“姬离的心在里。”
　　
　　“记住的话。”楚寒羽将视线调回跪在面前的身影上，转身离开，“还不跟过来！”
　　至于洛洛，世上没有其他人会比更深爱着个妹妹，不信那个公主会如般，洛洛答应过那些事情，终会回到的身边来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　不能怪大臣们多有议论长公主偏宠新臣，赐给白大人的宅邸确实是难得的好地方。处在洛湖畔，离皇宫最近，且前临水后傍山，直都是作为王公贵族的临时接待地，任何人想要常住也不可得。白洛翎回到宅子里，在可可最喜欢呆的后山上转圈也没见到人，走回前院寻人，果然见到姬风和可可在亭子里，围着石桌不知道在摆弄什么东西。
　　
　　“，个好玩，再来，再来。”可可大呼小叫地拍手，眼睛睁得圆圆的盯在小陶罐里。
　　“哈哈，好玩吧，长在大山中，也不知道从大山里来的东西还能么玩吧！”姬风正拿细竹签挑着两只蛐蛐，也哈哈大笑。
　　
　　“嘿，们玩什么笑得么欢呢？”白洛翎走近石桌旁，桌上堆满各式各样的小玩意。小到小孩子玩的风筝、画彩、面人、七巧板之类，大到大人用的胭脂水粉、鼻烟玉件，琳琅满目的跟开个杂货摊子似的，足足占满整个桌面。
　　
　　可可抬头见到白洛翎，大家闺秀会身姿摇曳，小家碧玉也会莲步缓移，却是大笑声腾身两个筋斗就翻出亭子外抱紧白洛翎的手臂笑着：“白姐姐，姬风带去市集，买来好多有趣的玩艺，快过来和们起。”
　　
　　白洛翎被拉进凉亭，笑着睨视眼姬风。姬风摇摇羽扇，摸鼻子：“啊哈，那个，有事先行告退，们慢慢玩，慢慢玩！”
　　
　　“啊，来来，白姐姐，们玩。”姬风走，可可就拉着白洛翎分享的新奇事物。穿着特地为定做的浅绿色短襦衫，半长的头发现在梳齐用丝带缠好，虽然皮肤不多白皙，但是笑起来特有种娇俏活泼的样子，惹人喜欢。
　　
　　白洛翎笑着捏捏可可的鼻子：“玩得开心吗？喜欢的话便叫侍卫们多带出去逛逛。”
　　
　　“好玩是好玩，可是……”可可原本眉开眼笑的脸暗下来，语气不无委屈，“可是里规矩好多呢。附近都玩好，白姐姐什么时候带回去呢？”虽然白洛翎已经吩咐宅子里的人不要过多限制，但是从来无拘无束生性活泼的可可还是完全不能适应。在可可看来玩乐吃饭睡觉，原本么简单的事情在里都变得完全陌生呢。
　　
　　“要走？”白洛翎大惊，“那可不要。可可难道不想和呆在起么？”白洛翎不无霸道地拒绝。
　　
　　“当然不是，舍不得白姐姐呀。只是，只是里实在没什么好玩的么……”可可嘟着嘴。
　　
　　“还有好多好玩的地方，可可都没去过，”白洛翎笑得像诱骗小孩子的坏人，“带去，来～”
　　
　　白洛翎做事风风火火，不消半个时辰就带着可可骑马出门。可可新学会骑马，对种跑得快的大动物很是喜欢，跑在大路上兴高采烈。远远的看见两个穿着朝服的大臣，白洛翎上前打招呼：“两位大人，为何个时候仍忙于政事？”
　　
　　两位大人面有愁容，“哪啊！白大人大半个月派遣在外是有所不知，长公主大半个月前偶感风寒，旧疾复发。大半个月病体不见起色，现在是积下大量事务，大家都束手无策呀！”
　　
　　“公主病？！要不要紧。”白洛翎握紧缰绳，眯着眼脸色都变。
　　
　　未及仔细问，可可已经跑在前面招手大喊，“白姐姐快来！”
　　
　　白洛翎挤出个笑容对可可招手：“哎，来。”接着皱起眉，驾马缓缓向前走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜晚，月色下，道身手矫捷的黑影从树梢窜上墙头，再翻上瓦面，最后晃眼便消失不见。
　　
　　白洛翎轻手轻脚地靠近小楼内挂着鹅黄色纱帐的床榻，上面的人儿似乎睡得很不安稳，即使是在睡梦中也是难受得蹙起眉，额上有着细细的汗珠。白洛翎轻轻地跪坐在祈月的床边，伸手握住交叠着放在腹部的手，祈月如绸缎般顺滑长发披散在枕被间，映衬得的身子看起来更加显得柔弱不禁风。
　　
　　的脸上是毫不加掩饰的心疼，俯身凑近祈月，轻轻吻去额上的薄汗，叹息着低喃道：“祈月……”
　　
　　那面对祈月的质问和冷漠，有种被人剥光所有的防备的狼狈，第二借督促政令的进展为由匆匆离开洛城。竟不知道祈月病么久，个水豆腐做的人，即便是捧在手里，稍不注意也会碰坏。倘若切仍是从前，只是个市侩的商贾，而祈月只是个落难的异国子，必定要想尽办法好好怜惜样的个子。可惜事情总是样不遂人愿，时间和环境不同，作法也不得不改变。
　　
　　祈月直觉得在梦境心口闷痛得难受，翻滚着却没有办法清醒过来。直到感觉到有人在身边，温热的体温靠近，并且温柔地在的脸上、唇上亲吻。样的感觉，如此的熟悉，就如同以往随着另外个人醒来而醒来，并不睁眼，仍只是静静地躺着，感受着那个人小心翼翼的亲吻。
　　
　　祈月醒来，静闭着眼待思绪慢慢地清晰。白洛翎像个偷偷地盗取宝贝的贼人，轻轻浅浅的，却又是贪婪地在祈月唇上偷取亲吻。四片花瓣软软地相碰，亲昵地贴合着，直到样的亲密终于能稍解堆积经年的相思，白洛翎慢慢抬起头，对上祈月秋水般的眸子。
　　
　　“还要再对，忘记切。”祈月的声音柔和而平静。
　　
　　白洛翎撑起身体，伸手摸摸鼻子，转过头去。皱着眉像个死不认错的孩子，撇撇嘴道：“是忘记。”
　　
　　连祈月样性格温和有耐性的人也忍不住无奈地叹气，白细的十指揪住白洛翎的衣襟借力从床上坐起来，伸手探入白洛翎的衣衫中，稍摸索就触到件暖暖的物件。祈月将那块熨着体温的月牙形玉佩从白洛翎的外衫前襟中掏出来，稍稍用力将它拍按在白洛翎的胸口上——
　　“骗人！”
　　
　　
作者有话要说：最后一张书签，贴完了，撒花花~\(≧▽≦)/~
稍后一点时间，我会把书签全部打包上传到群共享里给大家下载，
作为圣诞礼物见元旦礼物送给大家～～蹭蹭一下，笑眯眯眼望着大家=^_^=看到了没看到了没？
  
                  
 第 五十 章 殊途叹不归
 　　
　　祈月将月牙形玉佩拍在白洛翎身上，柔声斥责谎。祈月的手拿开，白洛翎讪笑着看眼那块掉在床上的玉佩，表情相当无奈。
　　
　　明亮的月光从窗外照进来，屋内的两人在黑暗中仍能依稀看见对方脸上的神采，但两人只是径地沉默。
　　“为什么？”祈月的嗓音里尽是婉转的幽怨。
　　
　　“不为什么。”平静的语气像是事不关己般。
　　
　　“那即是故意的？”忍不住扬声质问，伸手揪住白洛翎的衣襟：“怎么能样！明知道害怕真的已经不在人世，明知道面对白大人时的挣扎，明知道为伤心为真的忘去过的事情而心碎，明知道……为什么还要样刻意欺瞒！”
　　想起些年那些心如死灰般的绝望，祈月忍不住黯然。
　　
　　“为何还要烦恼些？不是怨恨害得国破家亡，想要离开，如今回到百景，切皆按照的设想顺利进行着，何必还执著于以前的事情。”白洛翎努力控制着自己的语调，不让自己泄露出丝激烈的情绪。
　　
　　“是怨恨！是要离开！可是……”祈月抵在白洛翎的肩上哭得泣不成声，只是回想到那幕，已经让的心止不住的揪痛，阵阵的像是堵在喉中像要泣出血来，“可从来没有设想过要受到伤害。，不会知道有多内疚……不会知道死，……”不会知道有多绝望，不会知道的心曾随着死去……
　　
　　白洛翎直视着祈月，紧绷着神色语气简短：“是因为内疚吗……无需内疚于以前的事情。没死。”
　　然而嘴上着云淡风轻的话，见祈月哭得伤心，白洛翎还是忍不住疼惜，伸手搂过的肩背，手抚着的长发：“唉……别哭。也不必再样……因为内疚而些年都不能忘以前的事，那么现在也就解脱。”
　　
　　“故意曲解的意思！现在竟然能得好像置身事外，那为什么来，为什么要出现在皇宫里谋求官职，不要听再拿寻找辜赢姨母的借口来搪塞。”祈月流着泪轻捶白洛翎的肩膀。
　　
　　“那年百景国内乱，是和有干系，当年既是因此恨，从来都无可辩驳。是那场叛乱，颠覆的平静和和乐的国家。因而起，那么就来到里，尽所能之力，再还个安定又富足的国家。”
　　
　　“好，倒是撇得干净。果真是为来有怨报怨，有德报德……以前的感情对来都是过去之事。翎儿，果然不再爱，也不再想要的感情，那为什么像刚才那样……像那样碰……们之间的事情，岂是样就能还得清？白洛翎，要怎么还！”
　　颗心，从两年起就全然系在身上，恋着个子，样要怎么还？和翎儿，谁也欠谁的，欠很多很多，还不清，辈子都还不清……
　　
　　“祈月，那么想要怎么办？想要如何？想要什么？”白洛翎很快地接上祈月的话，眼神清明地想要看穿祈月。
　　
　　“……要……”祈月却时语塞，只知道心中爱着个人，不要再过着生命中没有全然是片死寂的生活；只知道不要翎儿躲着，当只是个陌生的人，好像往日的切都被远远的抛离。不要那些。可是向含蓄的，被问及想要别人如何，未曾想过去占有过什么，祈月时愣住，只好轻轻咬着唇，用幽幽的眼神望着白洛翎的眼。
　　
　　“祈月，何不就当忘记，何不就让般原本不期待的感情消融在阙宇山庄中。”白洛翎垂着脸，在阴影中看不清的表情，是真是假。
　　
　　“不要！是的感情消融在阙宇山庄吗？”祈月低柔又急切的声音在黑夜中显得格外惑人。
　　
　　“爱。可是会如爱般爱吗？”白洛翎稍微扬声，语气变得严肃：“祈月，会如般毫无顾忌地爱吗？公诸于下，不避讳任何的礼教，光明正大地让们间的感情面对的臣民，无拘无畏地爱，如爱般。敢吗？”
　　
　　“……”祈月时竟愣，没想到白洛翎会突然样，“翎儿，不是小事，……”
　　
　　“所以呢？要爱着，做个永见不得光的人？只得辈子隐匿着，待到为其他事情所左右时，又可以抽身离开？就如两年前弃而去。”白洛翎讽笑着，笑得晶亮的泪光在眼中浮动。两年前致命的伤让次次踏进毙命的门槛，受尽折磨，当从昏迷中醒来，得到的不就是该死的人早已离去的消息，还有什么好期待的？恨自己的傻。白洛翎痛极反笑，语气都变得温柔，仿佛不是在着样令人忧伤的话：“样的相爱……对不起，祈月，不能接受！”
　　
　　白洛翎的话语，每个字都像支针，针针刺痛的心。翎儿是不愿意再爱，却又故意拿那些事情来胁迫吗？的顾虑确实是很多，百景国民风保守礼教观念十分强，弟弟年幼，身为国的主事者和国家的象征，做任何改变都是要谨慎的，何况和翎儿之间的感情是如此的惊世骇俗。可是从没有认为白洛翎只是个随意可以拿来或放弃的人，对的眷恋，对的不舍，难道翎儿从来都不曾感受到？
　　
　　在翎儿的心中，不再是那洛水中无暇的仙子，而只是个薄情自私的人……突然地让给出结果，让在国家和感情中做选择，翎儿用们之间的爱来做赌注！个人，总是么肆意妄为，霸道得睨视切的礼教规范，只要是要做的事情，不计后果也要去搏搏，真是都没变！祈月对白洛翎真是又恼又无奈。
　　
　　“那么就样吧。公主请多保重身体，在下打扰。”样的事实让难堪，或许姐姐的是对的。白洛翎凛凛神色，顿时全身都散发着冷冷的气息，推开祈月衣着单薄的身体，施展轻功个翻身便翻出窗外，晃眼就不见。
　　
　　眨眼的动作，让祈月还来不及反应，白洛翎就跑得不见。祈月蹙着眉，懊恼地甩袖：“人！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姬风摇头晃脑地哼着小曲晃过后院的门廊。朝中干大臣相约来宅子里商讨祈月公主生病时不能处理的那些政务。怎料百景人果然是生性浪漫喜欢奢华的生活，讨论未几下便有人吩咐酒楼送来酒席、歌姬，在白府上设起宴来。
　　
　　白洛翎本是爽快风趣，不拘小节之人，见大家来玩兴，也不怪客人唐突，反而吩咐多设酒席，让客人玩得尽兴。只是酒过三巡，不知道什么时候，白洛翎竟然人都不见，各位大人喝得高兴没多留意，姬风只好赶紧穿行在宴席间代替自家老大罩住般场面。
　　
　　酒席结束姬风回到后院，正是“酒力微醒时已暮”地虚浮着轻快的脚步的时候，却看见间堂屋的门大开着，里面着黄黄的豆油灯，可可竟然跪在地上拿湿布抹地！
　　
　　姬风停下来走向堂屋，打着嗝问：“嘿可可，是做什么呢？”
　　
　　“姬风哥哥？”可可趴在地上，转个头，整个小脸都是泥水。不过还是如既往的活泼，沾满泥水的脸不觉得邋遢，反而更显得真稚趣，笑嘻嘻地：“在抹地板！”
　　
　　“呵呵～”姬风笑着走进去，地的水，个是抹地板吗？是水漫金山吧！“看到可可在勤劳啊，只是为什么要洗地板？么晚怎么还不去休息？”
　　
　　可可兴高采烈的脸突然像想起什么似的暗下来，：“刚才白姐姐在大厅，去找玩儿，看见桌上有烧鸡，随手揪下个鸡腿。那个白胡子的老爷爷，没见过人吃烧鸡吗？吓得跟什么似的。爬出来的时候又碰坏只绿色的大碗，结果麽麼就要罚抹地板。”
　　
　　呃……姬离摸摸鼻子，难怪早些时候李大人是中邪吓得几乎晕厥，大厅边上原本属于皇家的碧玉鱼洗被打破。当时只当是大家混乱中失手之过，竟没想是可可闯的祸，还给人抓住在里受罚。个宅子曾是皇家招待客人的别院，现在由公主赐给白洛翎暂住，里面的器物、规矩、随侍都是原有的。那个管家的老麽麼，对宫中器物可是爱惜得很呢，难怪要罚可可。
　　
　　“姬风哥哥，为什么那么多人住在些地方呢？到处人真多，不好玩，和山里简直没得比。山里爱啥就啥，里的什么东西都不能碰呢，在家里不行，在野外的也不行。白姐姐什么时候回来，让带回山里去吧。”可可笑眯眯地。
　　
　　“呵呵，里哪来的野外？集市上的东西不属于们，自然也不能乱动。啊，算，和解释个做什么。”姬风笑着拉起可可，“地不用抹，麽麼追究起来，姬哥哥帮挡着就是。”
　　
　　姬风心里其实挺怜惜个真活泼的子，可可虽是大致知道些尘世间的东西，但是总的来几乎就是个小野人。来到里以后，虽然为让老大高兴，已经很努力适应那些繁文缛节，但是生活中的滴都显然不适合可可，真是动辄得咎，而且还完全不知道出什么问题。
　　
　　可可性格活泼，受那些莫名的委屈倒是从没放在心上。但是直在等老大有空送回山里去，姬风摇摇头，恐怕，老大带出来想留在身边，压根就没想着要把可可送回去吧！姬风疼惜地笑笑，拿手捏捏可可的鼻子，“可可真招人喜欢！”
　　
　　喜欢？咦，突然想起件事。可可也笑，毫无预警地就嘟起嘴亲下姬风的唇，“可可也喜欢，白姐姐和姬哥哥都喜欢！”
　　
　　姬风眼睛都快要掉出来，个大人被人轻薄，惊讶得合不拢嘴，酒都清醒。，是怎么回事？
　　
　　
作者有话要说：亲亲们元旦快乐哦=^_^=撒花～
过去的一年我真的很开心，因为我的生活，因为你们而变得丰富多彩起来，
谢谢大家给我的最无私的关心，最真挚的鼓励，还有一路相伴的支持。
这些关心、鼓励、支持，是我一路走来，从跌跌撞撞到走得平稳的那双一直不放开的手，
是支持我从去年四月份开始，到09年结束，一共写了857708个字的最大动力。
谢谢我亲爱的大家，爱你们哈！
这章加精的评，我会给大家赠送积分，hoho又是新的一个月了么，猫可以送分分鸟，猫有钱  
                  
 第五十一章 前尘与当下
 　　
　　祈月穿着象牙白色的丝绸冕服，交领上绣着淡蓝色的花卉纹饰，双手娴雅地叠放在小腹处，宽宽的袍袖覆在身侧。条浅蓝色的绳带系结在腰上，使的腰肢显得纤柔而不盈握。束腰的流苏垂在身侧，随着优雅的动作缓缓摆动着，显得非常美丽。饱实的胸房在衣裳的衬托下显得曲线优美。
　　
　　百景国盛产丝绸，服饰因而多娴雅飘逸，端坐在大殿之上的子，正是个国家最美丽优雅的象征。长公主尚未许人，由是所有朝臣在心中当作神般恋慕却也不敢随意抬头直视，都恭敬地低着头聆听朝训。
　　
　　只有白洛翎不以为意，直视着祈月，径直的话。
　　“如此便是详细情况。”白洛翎拱拱手，停下话语。
　　
　　祈月沉默良久，直到殿下的大臣都开始不安起来，祈月才并不热切地：“白大人当初计划时夸夸其谈，也有段时日，怎不见多大起色？”
　　
　　“发展商贸、经济之事最是不易，须得做大量准备，待搭建好脉络，才能畅行无阻，事半而功倍。公主须得予以耐性，再给臣多些时间。”白洛翎的声音也同样冷淡，幅就事论事、公事公办的样子。
　　
　　“本公主的耐性何时须劳烦白大人督导？只是白大人投入大量钱财，则必须要有把握能获得相当的好处。知道白大人好手段、做事不拘小节，可不要疏于算计，要善加利用手里仅有的东西才是！”祈月淡声。
　　
　　下所有大臣都看出来。长公主向对白大人青睐有加，白大人提的建议哪怕在别人看来再荒唐不可行，长公主也是力支持。平时朝堂上，白大人和长公主是言语，气氛和乐。白大人懂得讨公主开心，常逗得公主笑，满朝大臣是又羡慕又嫉恨呢。可最近气氛可是大大的不妙，公主和白大人不知是谁在冷落谁，总之是气氛冷淡怪异。今日难得次白大人有本上奏，可是和公主两人唇枪舌剑的来往，恐怕个白大人很快就要失宠且惹祸上身吧。
　　
　　祈月完话不理满朝大臣的窃语议论，只盯着白洛翎看。白洛翎原本是直性子受不得挑衅的性格，但次受顿质疑，竟然没有生气，只是冷着脸用灼灼的目光盯着祈月的眼。两人像是在赌气般，谁也不肯让步。
　　
　　白洛翎看着祈月那张纯净绝色的脸庞，虽然病容已经不在，不过仍然显得不够红晕。自那夜里离开邀月楼以后，两人的气氛就直是如此，算是冷战吗？两个人都互不理睬，白洛翎是非有事不进殿，祈月身体慢慢恢复以后，也直不肯召白洛翎见面。
　　
　　白洛翎的眼神越发幽暗，次不能妥协。帝皇家的爱情本就艰辛，祈月身处的地位和两人相对的位置，两年前和两年后并没有多大区别。尤其是两个子间的爱情在样的背景下显得更是不易。是爱着祈月，可是光有爱是不够的，强硬和霸道的手段是最直接最快的方式，可却不能长久地保有想得到的东西。若是能用强硬的手段得到祈月的辈子，不会吝啬去做，可是显然并不能，两年前祈月无情地离而去，就知道。的人和的心，都是死过次的，若只能是暧昧不清的纠缠，那么，不要也罢，哪怕永远埋葬的感情。
　　
　　祈月看见白洛翎眼中的神色越来越冷，仿佛然般不带着半的情意，就像，就像是白大人……而不是那个在洛湖中的陌生人，也不是在漠西占有的恶人，更不是在阙宇山庄中温柔疼爱的白洛翎……
　　
　　祈月被逼视得转过头去，冷着脸端起威仪的姿态宣布散朝：“众人无事便退下吧，协助管理商事的几位大人，到书房来与小议。至于白大人，退下吧！”
　　祈月甩甩手，在朝臣的恭送声中翩然离去。
　　
　　白洛翎皱眉，两年不见，原本柔弱娇气的小人，气势倒是越来越盛。到底是环境改变人，而祈月，的心到底会如何呢？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　洛湖的边上，长着大片翠竹林。已是到春的末尾，微风轻轻刷抚在些新近长出的细长竹叶上，明亮的光线落下，映得整片竹林翠绿翠绿的显得空寂幽远。
　　
　　个打扮雍容高贵子，穿着身紫色的锦袍，云鬓轻挽，头上叉着花样华丽的金步摇，旁边缀以宝石珠花。正神情冷然地盘腿坐在竹林中央的块小空地上弹着筝。
　　
　　个中年的黑衣侠客亮着手中的剑，挥砍着从竹林中冲出来，将他身后的黑衣人甩开十丈远。冲出来，和着被剑气挥落的竹叶簌簌地落在他的身边。黑衣侠客站定在那个子面前，长剑斜指着身边的地，并不理身边瞬间包围过来十几个黑衣人，眼中只有前面的子。
　　
　　“白傲宇，竟还敢来！怎么，上次那御风散的滋味还没偿够，非要再来领教吗？”紫衣子怒声对那个叫白傲宇的人话。
　　
　　“的妻子在里，如何能不来。”白傲宇灼热的眼盯着那个人，“凤雅，寻二十几年。即便是当年有错也过去大半辈子。难道时间么久，也不能把心中的怨恨化去？现在也不再纠结当年情，既是二十几年来都没有再许人，为何不能给机会去弥补，定当——”
　　
　　“闭嘴！”秦凤雅大力将案桌上的熏香炉扫在地上，“不是的妻子！不配！”
　　
　　白洛翎来到百景以后，更加寻找爹的事情有很快的进展。依稀能猜测着景福宫的那个皇姨母是爹爹要寻找的人，但是白洛翎屡次夜探也没有看出个究竟来。直到最近探到个貌似爹爹的侠客出现在洛城，今日远远地尾随着那个人的踪迹，路地跟到片翠竹林里来。
　　
　　赶到的时候，路上有打斗的痕迹，慢慢靠前往竹林中看。只见到个黑衣的子和个紫衣子在正中，周围围着黑衣的杀手，气氛肃杀。白洛翎悄悄走到侧面，仔细看那两人，那个人比记忆中要沧桑些，两鬓变得斑白，眉眼中有着烟尘之色。但是那俊逸的面容，潇洒不羁的气势，还有那身形——
　　确实是爹爹！
　　
　　白洛翎正欣喜着，空地上就见那个紫衣子发怒将香炉扫到地上。十几个黑衣人见主子有所动作，立即举起弯刀齐声大喝着像白傲宇砍去。眼看团团包围白傲宇，十几把刀子要剐在他身上，白洛翎大喊声从竹林中冲出来：“爹爹！”
　　
　　白洛翎飞身落在包围圈内，挥剑向着那群黑衣杀手。在场众人都为半路杀出的程咬金愣下，黑衣杀手见事情有变，不见主人命令，也就不在靠近，只是团团围住白洛翎父两，尖刀直指。
　　
　　“洛洛？”白傲宇打量着白洛翎，虽然儿大，出落得清灵且做装打扮，但是他还是依稀能从眉眼中看出来。“怎么会出现在里？是怎么找来的？”
　　
　　“爹爹～真的是！”白洛翎大是高兴，笑得像个孩子似的。余光看见那些包围他们的黑衣人，白洛翎又冷下神色，举起剑。
　　
　　白傲宇却拉住的手，扬声对那个紫衣子：“凤雅，看到吗！是洛洛，白洛翎，们的儿，看到吗！”接着又像是不可置信般喃喃着自言自语，“竟然么大，没想到……没想到……”
　　
　　白洛翎抬头望去，那个子生得美丽雍容，看不出年纪但却是不是青涩年华之人。但，个人竟是自己的母亲吗……白洛翎从小没尝试过“母亲”是什么样的滋味，然而此刻却是自然而然的感到百感交集，时竟愣，盯着那个人的脸不放。
　　
　　秦凤雅也似被惊呆，好半晌只是颤抖着身体，完全不能出句话，做出个举动。直到白傲宇拉住白洛翎：“洛洛，是娘，从没见过，但是是亲娘。快，叫娘亲！”
　　秦凤雅下才回过神来，看见白洛翎那副长得和自己神似，却又同时极其像那个人的面容，让想起无尽的前尘往事。秦凤雅撇开头咬牙，“少废话，辈子也不愿再见，再不走，要死！来人，给把人赶出去！”
　　
　　黑衣杀手听令，马上行动，十几人围上来和白洛翎父战成团。白家父饶是武功高强，也敌不过么多人的围堵，何况些黑衣人最厉害的是——
　　白傲宇转头便看见那群人被白洛翎的剑气扫得倒在地上，然后伸手想要——
　　
　　“洛洛，走！”白傲宇飞扑过去，伸手提白洛翎的后领，那些黑衣人手里洒出的毒粉全部落个空。白傲宇抓起白洛翎踏上竹林中层层的翠竹，施展轻功飞身离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两人路奔跑，上乘的轻功很快地把那些黑衣人甩在后面，然后失去踪影。最终他们来到的是出洛城的座人迹罕至的山边，条小溪旁搭个简陋的木屋。
　　
　　进屋中，白洛翎顾不得喘息未定，跪倒在白傲宇面前：“爹爹……洛洛找许多年！”
　　
　　白傲宇叹气，他白傲宇从来不是个儿情长的人，什么亲情子他都可以不在乎，辈子唯在乎的人只有秦凤雅。可是洛洛是生的孩子，他当年因此不舍得离开山庄。终究离开以后，放着年幼的洛洛从此不再回去，以前不觉得什么，现在年纪渐大反而觉得愧疚。他扶起白洛翎：“乖，爹知道孝顺。”
　　
　　父俩随即坐在屋内简易的两张小条凳上，四目相望，十几年没见，亲父也竟像是陌生人般，几乎不能认得对方的容貌。两人都是有万般的话要，却是什么也不出来，只能无声地对望，唯有叹息。
　　
　　“爹爹……那个人……真的是娘？，……”白洛翎迟疑又别扭。虽然看过好几次，但是知道那可能是亲娘，和亲自证实那是亲娘的感觉是不同的。
　　
　　“是……”白傲宇叹气，“才生下，未够十日便离开山庄……未曾想竟然如此决绝。”
　　
　　“……为什么？到底是怎么回事？”白洛翎问。
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭亲亲们，今天晚了一点点涅～
绞手指，人家跑出去玩了一下下而已咩。。。怎么知道原来人家写文是这么慢的//(ㄒoㄒ)// 
四五个小时都写不了三千字……
人家是时速500的若沁(>﹏  
                  
 第五十二章 何能心如镜
 　　
　　白傲宇似是陷入往日的回忆中，眼神望向前方，脸上是缅怀的神色，“年少时期娶的妻子，也就是姐姐的娘去世以后，个人无拘无束，在各国间游侠旅居。那年来到百景，在个友人设的宴席上认识娘。”
　　
　　秦凤雅是百景国小有名气的侠，生得美艳无双，性格也是出名的泼辣骄傲。但是江湖中的人就喜欢种性格，加之众人皆盛传的家世背景显赫，大家闺秀的仪态和风度不是普通子所能及，因此在江湖中有盛名而子对多有钦慕。
　　
　　白傲宇和认识是在百景国个老前辈的寿宴上。席间有人多用言语调戏秦凤雅，如是普通子置之不理，或者笑而过也就罢，偏偏秦凤雅容不得别人有半轻薄当即甩鞭就要和别人打起来。白傲宇也是出于私心，出手救下那个被吓得屁滚尿流的人，笑对秦凤雅：“秦侠不必和小人生气，如此猥琐之何必劳烦动气。秦侠生丽质、年华正佳，何不给有缘之青年才俊个机会，莫使青春虚度。在下阙宇山庄之主白傲宇。”
　　
　　秦凤雅毫不领情，鞭子抽在白傲宇身上，“呸，即是青年才俊也不会是等宵小之辈！”完扭头离去。
　　
　　倒是激起白傲宇的征服欲。他本就游走各国间多认识各种亦正亦邪的人物，别人不屑于他们为伍，白傲宇倒是觉得些人真实可爱，比那些道貌岸然的大侠要好得多。于是白傲宇在百景“占山为王”，收留许多意气相投的人物、大多都是非主流侠义之道的人士，专门和百景所谓的那些名门正派主要是秦凤雅过不去。白傲宇对江湖中放言要娶秦凤雅为妻，若是秦凤雅有输得心服口服，秦凤雅就必须要嫁给他。
　　
　　秦凤雅当然不肯，于是也集结群武林人士讨伐白傲宇。终于有次双方人马大打起来，秦凤雅时不敌白傲宇被虏走。将秦凤雅虏来后，白傲宇便大笑，秦凤雅不敌他，应该愿赌服输嫁给他为妻。秦凤雅气得半死，但白傲宇反而更加得意，如火如荼地准备起婚礼来。
　　
　　白傲宇长叹声，脸上是复杂的表情，带着喜悦仿佛又带着些愁绪，“唉，当时婚礼准备十日，中间多有软化娘的态度。虽强娶是真可情意却绝不半虚假。十日后和娘拜堂，那日高兴大醉场，可是第二醒来时，娘却要举刀杀，见杀不成便要自尽。”
　　
　　“白傲宇虽不守礼法，但也绝不是强迫别人的卑鄙小人。年轻时为人轻狂，觉得下子都要为自己倾心，娘和拜堂自然也是不能例外。新婚当夜娘温柔娇爱，酒醉中只当是软化态度默认和之间存在情意。怎么知道那夜的顺从竟然是手下的那群兄弟给用异域带回来的□。夜之后，百般不得辩解，娘只认定是卑鄙无耻的小人。也是那时才知道娘早已有情投意合的意中人，在江湖上的冷若冰霜并不是故意在吊人胃口，而是根本无意于其他人。时才知道自己起先为时意气而铸成当日大错。愧疚之下，只好答应让娘离去。”
　　
　　“那后来便如何？娘走何来？”白洛翎急急地问。
　　
　　“唉……便是意弄人。决定放娘离去，娘却因为那夜有身孕！娘那情投意合的人带兵闯进的地盘来，发现件事情，娘太骄傲，却也不肯和他起离去，要和他恩情断。和那人见面自然是分外眼红，双方厮杀起来，在混乱中把娘强行带走，回到阙宇山庄。早已深爱上……回阙宇山庄后强困住不准离开。因性子决绝，要带着腹中的孩子自尽，只好将山庄地图给，告诉只要孩子，害死的孩子，便杀的家人。或者留下来，将孩子生下后，准自由离去。”
　　
　　白傲宇再地叹气，对往日的事情有着无限的唏嘘，“那几个月是过得最快活的日子……只要在身旁，即便是不做任何表态，但只要让照顾，眼见的孩子在腹中成长，便开心。当时那些话不过是权宜之计，想时间久必然会谅解的作为，接受的好。且孩子生下来，必定不再舍得离开……怎知竟……唉！”
　　
　　“爹爹～”白洛翎身手按在白傲宇的手上，不忍心见父亲如此伤。而且听见些往事，明明是故事的最终结果，可听起来又像是故事之中的附属品，两个血亲给自己带来的血肉之躯，样的感觉非常奇特，让对多年不见的父亲有种抑制不住的思慕。
　　
　　“哈哈……好好，不讲些。”白傲宇毕竟是性格豪爽的大子，见小儿对自己撒娇，顿时大笑起来，声音洪亮地问：“洛洛乖，来，让爹爹看看。长得真是漂亮，像极娘……寒羽把照顾得很好，没有辜负的期望。”
　　
　　“爹爹，姐姐……”白洛翎将白寒羽和楚灏的事情详细地对他遍。
　　
　　白傲宇沉吟许久才：“行，是楚灏，也是他的宿命。个当爹的对不起他在先，可是他对自己的妹妹痛下杀手，围剿祖宗留下来的基业，也算和他断最后缘分，谁也不欠谁。倒是，不跟着寒羽，反倒到来，只为打探为父和娘的下落？”
　　
　　白洛翎笑，那样爽朗坦荡的气质倒真的是很有父母的风范，笑着：“爹爹为娘在各国间浪迹十几年，孩儿来，也是为，为找个人，心爱的人！”
　　
　　“？竟是个什么样的人？”是什么样的良人竟然能让自己小儿不远千里而来。
　　
　　白洛翎淘气地眨眨眼，知道自己爹心里想的是什么。非要颠覆世间最平常的爱情，若是爱，可以傲视下切的束缚和阻隔，敢于挑战对立的地位，敢于直面惊诧的目光，敢于超越性别的区别，只为个深爱的人——
　　“啊～是个和娘样美丽倾城，是个温柔又骄傲的子！”
　　
　　白傲宇讶然，但是他毕竟是见识过大风大浪世面开阔的人，看见白洛翎的坦荡，也不好多做反应，只是低头寻思着，低声：“如此般……如此般……即是如此深爱，为之奈何……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎刚回到洛城，却看见宫里的传令使官已经在宅子里等候许久。问是何事，是长公主人在洛湖别苑，邀靳丞相、靳将军和白大人，政军商三方起共议国事。那日祈月邀人议事不请白洛翎是明着耍性子和赌气，真的想要商议正事，些事情还真不可能缺白洛翎。
　　
　　白洛翎自然也知道祈月的心思，笑笑，将传令使官晾在大厅，径直走进后院的住屋换沐浴更衣。好阵磨蹭，出来的时候正好见到可可蹦蹦跳跳地摘大堆青涩的瓜果枣子回来。白洛翎上前笑问：“可可抱么些不能吃的东西回来做什么？”
　　
　　可可笑着扔怀里拿荷叶包裹的涩果子，蹦进白洛翎怀里：“城里的果树长出来的果子比山里真是差远，可可不吃，可摘着也开心呢，在山里每都要样摘果子吃。白姐姐两日哪儿去？可可想啦！不在，玩什么也不开心。”
　　
　　可可的话让白洛翎心头暖，寻思下，嘿，岂是召之即来挥之即去的人，要请去可以，但没会个人乖乖的去吧！白洛翎伸手回抱住可可笑着：“可可无聊啊～带去个新地方吧，有山有水有房子，比里好玩多！”
　　
　　到洛湖别苑以后，白洛翎让可可随意去玩，自己则去到大殿见祈月。到大殿，好几个人都在大殿上干坐着，显然是等许久。祈月近日有意不召见白洛翎，却不想人竟也不肯主动来见，有事情也是托其他官员代为禀报，让祈月段时日是边气边想。现在见人神清气爽地噙着笑意姗姗来迟，祈月真是恼也不是笑也不是，只好瞪眼白洛翎，用清亮好听的声音斥责：“白大人来得太迟！还不快过来！”
　　
　　白洛翎笑意更盛，盯着祈月，那痞子气十足的笑脸笑得人生气。
　　“臣下外出巡视刚归来，请公主见谅。”
　　
　　“白大人国库的银两没少花，巡视游览山水没少看，是否已经有具体的治国良方？趁此机会不如就出来让公主评断评断。”靳丞相喝口热茶，语气风凉，等着看好戏。他本就对金琪国人没好气，对金琪国人更没好气，对金琪国姓白的人就更是没好气的没好气。
　　
　　白洛翎挑挑眉毛，不理会靳丞相的挑衅转而面对祈月，打开折扇在大殿上侃侃而谈：“依照的策略，百景之复兴强盛，须有三个步骤。前面步，百景开办商贸，鼓励买卖和物资的互通有无。样能慢慢使百姓富裕起来，使他们变得有愿望多种些，多挣些。待第步的雏形初具，则要开始实施第二步的计划。”
　　
　　“接下来将要如何？”祈月问。
　　
　　“百景国盛产玉，此乃赐的珍稀之物，十分昂贵，本应成为国之敛财的根本。但发现百景的玉矿不是处于任人任意开采的状态，便是由土豪、巨富或是官员贵族所占据。些人目光短浅，大大损美玉的价值，且所得之钱财全数被挥霍，到不国库中。长公主和皇上应早下决心，将百景最大最美的玉矿悉数收归皇室所有，派军队看卫，统开采和制成各式精美玉器，何愁国库不丰？”
　　
　　白洛翎话出在座的几人赞许几人脸色大变，便知道触动谁的利益。祈月知道个事情随时触动众人的情绪，作为统治者要权衡各方反应，因此十分聪明地不动声色，只示意白洛翎继续。
　　
　　“再次是办学。百景文化丰富悠远，各国皆无法比肩。可是流传却仅限于士人和贵族之间，成为上等人之专门权力，窃以为此现状甚为不妥。百景国供士人学习的地方多为皇室兴办，凭方之力必然有限。且百景地势复杂，山地湖泊众多，百姓居住分散皇家无暇开办如此多的学堂。应鼓励兴办私学，或教授百姓诗书礼仪，或教授百姓农耕之法，或教授行商之道，或教授作坊技能，让人人有用处，而家家有长才矣。”
　　白洛翎侃侃而谈、星眸秀眉神采飞扬，那样的自信和舍与谁的气势令人叹服。旁观者或有不赞同的政见者，但是对的神采无不倾倒佩服，或露于言表或暗自感叹，样个后生少年确实是有着令人敬佩的神鬼之才！
　　
　　祈月对白洛翎的钦佩之情更是溢于言表，优雅地浅笑着，力排以靳丞相为首的些位高权重的老臣提出的异议，坚持支持白洛翎的计划。
　　“白大人的提议确是大胆且颠覆传统，但是百景百废待兴正是需要样的蹊径来打破墨守的成规。本公主是赞同白大人的看法的，若其他大人再有意见，具体内容再从长计议吧。此事仍由白大人亲自办理，众人退下吧。”
　　祈月招做得非常巧妙，并不立刻拍板定案，但又不给众人讨价还价的余地，待众人无奈接受个事实，再根据情况微调让众人抵触太强烈的策略。既能达到目的，又能权衡各方反应，以柔克刚的手段淋漓尽致。
　　
　　众人鱼贯退下，只有靳超云静待在原地不动。祈月心知他有事和自己，于是走下座位，走到他面前问：“靳将军可是有话对？”
　　
　　靳超云跪在地上朗声：“超云恳请公主嫁与为妻。”
　　
　　祈月别过头去，叹声：“超云，两年前便与过，已将自己许给别人，不再适合做的妻子。是百景国的英雄，理应另觅佳人，成就段美好姻缘才是。”
　　
　　“不在乎那个！心里爱慕的是公主，而不是其他。”虽是心中嫉妒公主曾经有过别的人，但是仍抵不过心中长年来对个百景国最高贵完美人的爱慕。
　　
　　“可是在乎。”祈月轻声，“两年劝过许多次，心中有其他的人，不能再容纳别的情意。应当——”
　　
　　“超云可以等！会等忘记那个人为止。公主，何苦，两个子之间怎么可能有之情？已经死！何须内疚得用等虚无的感情折磨自己？”靳超云虽然从来没有问过祈月关于白洛翎的事情，可是他的心里清楚得很。
　　
　　“超云，不明白。世间只有个。世人或许都不能明白样的感情，可知道。”
　　是啊……翎儿是对的，确然没有坦荡，的顾忌太多，而忽略相爱的不易。世间最怜惜的人必定是那个用自己的身体去为挡那致命箭的人，而同样的，也应当如此怜惜翎儿。段子之间的爱情，如果尚且不能去包容去明白翎儿的心，那么绝不会再有第二个人懂得。祈月仍是阵阵心疼，为那几乎生离死别的幕。差就再也没有机会，再也碰触不到那个人，还有般占满心的爱情。
　　
　　想来对感情之事低调内敛，不愿意刻意去宣扬或将自己的情爱袒露于世人的瞩目中。或许仍不能放下自己的责任，或许仍不能如翎儿那般敢于贸贸然毫不在意地宣布两人之间惊世的爱情，可是，既是翎儿没有死，那么个重来的机会，真值得仔细地斟酌，而不再如以前般味地逃避。
　　
　　祈月低声，像是某种坦白，“除之外，已不能再对世间任何人动情。”
　　
　　“那白大人呢？又算什么？”靳超云十分聪明，他对白洛翎的身份或许早已明，却从不破。借着祈月的番话，反而顺势逼问，要祈月默认白大人的身份。
　　
　　果然，祈月也听懂他的言外之意，立刻冷下神色满脸的戒备。刻意淡下语气，是故作姿态的轻描淡写，也是种警告：“白大人德才兼备且出生草莽，本公主若是欣赏，招赘其为驸马，陪在宫中解闷也未尝不可。靳将军等闲视之也罢，请莫多做猜测！”
　　
　　
作者有话要说：=^_^=若若欢快滴跑上来呐～～
一个小小的假期，亲亲们都去哪里玩了涅？
hoho最可爱的是假期也还有很多亲亲一直在文里支持我的，谢谢有爱的大家，撒花～  
                  
 第五十三章 可爱不可爱
 　　
　　白洛翎走在洛湖别苑中，多年后故地重游，心中难免有些感慨。开始急匆匆的来，事情结束反而并不急着离去，大摇大摆的也不认路，就么在个皇家别苑中四处游荡，路赏玩品味摇头晃脑得不亦乐乎。
　　
　　拐到处小院，繁花锦簇。白洛翎的心情是莫名的大好呀，想到祈月在大殿上又暗自气恼又发作不得的样子，更是多添几分欢快，笑眯眯地随手折丛红色的小花，哼着小调走进去看个仔细。走进小院远远的就看见个翠绿色的身影蹲在花丛下，原来是可可。
　　
　　可可手上正抓着只灰毛红眼的野兔，双手抓在面前，随后凑近嘴往兔子身上阵乱亲乱啃。然后嘴里狐疑地自言自语，“是喜欢吗？样舔下也是喜欢吗？还是要亲嘴？”
　　想到就做，嘟起嘴就要往兔子那湿答答的三瓣嘴上亲过去。
　　
　　白洛翎见可可在啃兔子的毛，原本站在旁暗笑，不料竟然见可可真要去亲兔子的嘴，赶紧狂笑着阻止：“哈……哈哈，别，可可在做什么？”
　　
　　可可听到声音转过头来，兔子乘机赶紧逃窜。可可被看到也没有羞怯的概念，蹦蹦跳跳地跑过来往白洛翎身上抱：“哈～白姐姐，来。里挺好玩，就是怎么老有人凶神恶煞的不让去那不让进。”
　　
　　白洛翎仍大笑不止，问：“刚才那是做什么呢？”见过人喜欢兔子的，没见过么喜欢的，可可真要亲兔子的嘴吗？笑死人。
　　
　　“可可喜欢兔子呀！”可可脸“大惊小怪”的样子，“人家那个姐姐告诉喜欢就要亲。”
　　
　　白洛翎阵闷笑，百景国民风保守，到底是谁教小孩子种玩意的？“人家哪个姐姐的？为何告诉个？”
　　
　　“就……集市上那幢很漂亮的小楼，有次爬进去玩，个姐姐在亲个老爷爷。问为什么，人家那个姐姐喜欢就要亲。”
　　
　　“噗～”白洛翎笑得前俯后仰，可可竟然跑进花楼，花妓亲恩客，那自然是喜欢，喜欢钱财嘛！可可已是成年的姑娘，却是什么都不懂，看来以后要多多教导，白洛翎捂嘴笑。
　　
　　“哎，们都是反应。上次喜欢姬哥哥，他也是反应。今拿兔子来试，却又叫吓跑。”可可顿脚，还在可惜的兔子。
　　
　　“什么！亲姬风？”下白洛翎笑不出来。
　　
　　“嗯啊～喜欢姬哥哥嘛。”又没什么～
　　
　　难怪段时间姬风见可可像见鬼似的。白洛翎寻思下，坏坏地笑着逗可可：“呐，可可喜欢吗？”
　　“喜欢呀～”
　　“那来吧，也亲亲。”白洛翎着凑个脸到可可面前，手指在脸上比划。
　　可可不知怎么的却突然脸红起来，开始扭捏。
　　
　　白洛翎见状更起劲，使劲脸颊：“来来，可可喜欢的！”
　　可可单纯没心眼的，只好愣愣地轻轻吻吻白洛翎的脸颊。然后细不可闻地嘟嚷声：“但是那个姐姐的喜欢亲的是嘴……”
　　
　　白洛翎嬉笑着直起身体想要什么，余光瞟，竟然看见祈月正站在院子里的回廊上，刚才的幕幕已经尽收眼底。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月似乎也是刚从大殿里走过来，身边只跟着个年轻的宫。的脸色微白，轻轻蹙着眉，花瓣般的樱唇紧抿着，刚才那幕显然从头到尾都没有错过。祈月咬咬唇，还是忍不住开口责问：“们，们是在做什么！”
　　
　　“哇！仙！”可可翻个筋斗到祈月的面前，表达喜欢的方式非常简单，见到美丽的东西，就想伸手去摸摸，“姐姐好美……”
　　可可是小野人，可是矜贵辈子的祈月可没有“见识过”样的直接热情。白洛翎个箭步上前，急忙：“哎，可可别，会吓到。”
　　
　　可是坏就坏在白洛翎嘴上着话，手里竟是抱住可可而不是祈月。祈月有些气喘，敛着声音问：“是什么身份？是如何进来别苑中？”
　　“叫可可，是府里的人。小姑娘没见过世面，带来里见识见识，还请公主多多包涵的唐突。”白洛翎倒是不紧张，拱拱手不紧不慢地。
　　
　　就是个子吗？几个月前翎儿在围猎时迷路，带个子回来，以为经历些时日还有们之间发生的事情，那个子早已离开。怎知原来不仅没有走，还和白洛翎相处得样亲热。白洛翎处处对个子关照保护得样子不是没有看见。身为国公主平日要包容圆滑的事情如此多，不是没有肚量的人，可是此刻竟不知怎么的，竟如此不能容下样的幕，理智告诉自己该保持平静可为何的心仍是阵阵的气闷。
　　
　　祈月时气闷之下脱口而出：“洛湖是皇室圣地，怎容们随意做苟且之事。”可完又顿时懊恼得脸颊泛红，倒显得在意、容不得白洛翎和可可的亲昵。祈月懊恼自己显得小家子气。
　　
　　可可疑惑地看白洛翎，像是在问：“是怎么回事啊？”
　　白洛翎则笑着对眨眨眼。两个人来往的眉来眼去，倒显得如若无旁人。
　　
　　祈月敛下眼睛轻柔低声地，“小紫，遣人送可可姑娘先回白大人的府上。白大人到书房来。”
　　
　　两人到书房，祈月旋身，白色的丝裙和云瀑般的长发随着的动作划出条轻柔的弧线，“——”
　　声“”，却再没有下文，水眸里尽是幽怨。
　　
　　“公主招来，可有什么特别的事情？”白洛翎的语气不咸不淡。
　　
　　“白洛翎！”祈月娇声唤，“怎能总样的态度，怎能随便亲热别的子，怎能，怎能总把样的事情当作等闲！”
　　总不能气恼白洛翎人似乎总是有吸引旁人的长处，只是恼恨人总是对等事副随意为之，来者不拒的样子。白洛翎以前调皮时总爱想各种方法来闹，可是竟然也随便的对其他子吗？而不是唯的那个人……
　　
　　白洛翎原本也只是想逗逗个整本正经装镇定的小人，可是听得祈月样，也有被误解的懊恼。祈月质问，不许的行为有偏差，可自己却将立场抽离不肯正视两人之间的感情。白洛翎直起身体，脸桀骜不驯的表情，：“怎么不能。喜欢，可可也喜欢。待好是自然的事情。”
　　
　　“，”祈月时竟无语，觉得心里刺刺的，又酸又疼。竟然没有留意到，翎儿已经对那个姑娘么用心吗？在面前“喜欢”，翎儿次竟然么在意个子。祈月有种很强的危机感，即便是对感情柔弱委婉，但是白洛翎的表态此刻激起前所未有的占有欲。
　　
　　祈月揪住白洛翎的前襟含着泪抵在身上，不肯让看见自己在掉泪：“翎儿也要如那些薄幸的负心人样，毫无节操。如果不能为对方守节，还谈什么爱！”
　　
　　白洛翎低头看着祈月的头顶，散落的长发覆在肩头随着的抽泣轻轻摆动。“那么祈月心中并不把放在最着紧的位置，如果能轻易的别离，如果能为凡尘事务而割舍，那又怎么谈爱？”
　　
　　“……”白洛翎的番话得祈月无语。恋人不能轻言别离，分别过后的重聚带着往事留下的积怨，而时隔多年，再多的辩解也不知道该如何出口。只是心碎翎儿已经不再是那个霸道强硬，不顾的意愿也要强索的爱情的子，因为的心已经不再如以往样狂热地爱恋着。
　　
　　祈月感觉难堪，扭头便夺门而出。
　　
　　又将人给气跑……白洛翎缓缓坐在椅子上苦笑下。也不知呆坐多久，揉揉因长久保持个姿势而酸胀的颈子抬起头才发现竟已到夕阳西下的时辰。白洛翎掸掸衣衫，走出书房找个小宫带自己出洛湖别苑。还正走在路上，就听见后面声清脆的呼唤声：“白钰！”
　　
　　白洛翎转头，竟是祈月贴身的那个小宫小紫。白洛翎下来兴致，想可是曾对个名字惦念好几个月，只是那泼辣的性格和在洛湖中的那个“小紫”真是差地别。
　　笑着作揖，“小紫姐姐有礼～可是在唤小生？”
　　
　　小紫气呼呼的，伸着细长的手指着白洛翎的鼻尖：“，就是！个没心没肺没脸无理无情无良心的坏人！”
　　
　　哟，小丫头性子真呛，白洛翎好整以暇，笑问：“是做什么让小姐姐么气？”
　　
　　“，还有脸问！都是气得公主！公主被气得关在房里不肯出来，晚膳也不肯吃。”小紫在原地顿脚，“公主上个月被气得咳血，病整个月下身子才好些又让气。要是再病，十个脑袋也陪不回来！”虽然公主从来都不什么，但是小紫就是知道，公主大病，是为白大人。而且还知道，个白大人不是白大人，白大人是“”，是公主过的，心底日夜思念两年的人。
　　
　　“祈月咳血？”白洛翎低喊，双手倏地大力掐住小紫的肩膀。已经紧张得顾不得询问小紫怎么知道祈月那突然病是因为，全副的心思都放在祈月咳血样骇人的事情上。“怎么回事！为什么会样？明明是风寒。”
　　
　　“放开，恶人！”小紫现在整个把白洛翎当恶人，“还不也是害的，以前害公主现在害公主以后害公主！当年公主以为死，痛疾攻心吐血当场便昏死过去，公主命悬线时多亏靳将军十万火急将昏迷的公主救回宫来医治。回来的时候公主已经奄奄息，满朝文武都吓得不轻，都不知哭多少回。后来足足病大半年才能清醒，两年却落下病根，大病小病不断。那日公主突然病肯定也是为，现在又气！，！”
　　
　　祈月当时的处境么危险？为何从没有人告诉？难怪来到百景以后，祈月的身形较以前轻减许多，以前在高寒之地尚且在的照顾下健健康康的，现在身在温暖的百景国祈月的脸上也还是总是透着令心疼的苍白。白洛翎捂住心口，两年前痛彻心扉，几乎要的命的伤口，些年直在告诉自己，不痛！因为只有样才能无痛无爱无殇地好好活着。然而现在，当想着祈月捂住自己的心口的时候，才发现，那种痛直存在，很痛很痛……痛得成习惯，痛得已经不知道样不肯死心、不肯放手，非要再次占有那个在洛水中偷入凡间的仙子，的痛，才肯甘心。
　　
　　白洛翎是行动派，心念动转个身就要走人。小紫拉住：“哎哎！上哪儿去？还不快去给公主赔礼道歉去。”
　　
　　白洛翎停下脚步，转个念头，才扬起个奸猾又恶劣的笑容，凑近小紫，坏笑着在耳边：“赔礼道歉啊～放心，家公主会喜欢的‘赔礼’的。”
　　
　　
作者有话要说：笑眯眯滴，若若来了，挥一挥衣袖，留下一个爪印～
欢快滴，若若又走了，抱起满地花花，不留下一片花瓣～  
                  
 第五十四章 小阁满园春
 　　
　　时间到春末初夏，气候显得更加宜人，白不热入夜后也不觉得寒凉。软风拂人睡，静静的湖面在月下闪着细碎的粼光。里是洛湖水系旁的个小小的然湖泊，中心的个小岛上以小岛为地基修建座精巧的水榭，以条石拱桥和岸边连起来。
　　
　　祈月勉强吃些晚膳，沐浴更衣过后也是直意兴阑珊，懒在躺椅上看会书然后便早早睡下。只是躺下以后也无睡意，祈月性子婉柔安静，即使久久不能入眠，也不如普通人般烦躁得辗转反侧，只是轻轻地闭着眼安静地躺着任由那纷乱的思绪在心里反复地让伤心。
　　
　　湖心水榭是专为公主建造，显得充满性的娇柔，奢华的内饰处处显示长公主的尊贵地位。屋内挂着繁复的重绸帘幔，内层缀以轻纱，华丽庄重得来又显得轻盈飘逸。外帘用玉带系好，挂着块圆形得玉璧。堂屋内紫檀木案桌，放着把造型优美的古琴，还有金质香炉，案桌正前摆着软垫。
　　
　　墙上多以山水画、彩色织锦装饰，墙角出摆着朱漆雕云纹博古格架，上面摆着美玉雕刻和些书册。旁边张八角香几上摆着盆散着幽香的兰花，香味盈满整间芷兰之室。最里出纱帘的背后，是个遮挡住整张床的紫檀边座嵌玉石花卉屏风，绕过屏风的那张床榻上，薄薄的丝被下那纤恰起伏的曲线——
　　
　　来人身影快如闪电，行动悄如清风，下子窜到床榻上压在可人儿的身上。
　　
　　“谁——唔～～”祈月莺啼轻柔的声音在黑暗中响起，略略带着些被惊吓的惧意。
　　
　　祈月出声就被白洛翎伸手轻轻捂住的嘴，压低声音：“乖，别怕，是。”感觉到怀里祈月的身体放松下来，才低柔地轻笑着，“个时辰还没睡？呵，也正好，省去唤醒。”
　　
　　祈月只心惊下便放松下身体，感觉到熟悉的气息和那温暖的怀抱。
　　“，外边戒备森严，怎么进来的……唔～做什么！”祈月压低声音惊喘着，因为压得自己喘不过气来的人二话不便快手快脚地扯开里衣上的系带，双手瞬间便探到衣襟里来。
　　
　　“嗯呐～”白洛翎手脚忙不停，根本理都不理祈月，毫不客气地扯开宽松的精丝里衫。将祈月搂在怀中，手扯，丝衣像花瓣般飘落在床榻下。
　　手中在作怪，嘴也不肯闲着，双手环住祈月的腰肢让弓起身体，趁势霸道地张嘴就含住祈月胸上隆起的白嫩，像在沙漠中的旅人贪婪地吮吸着。
　　
　　“啊呃～”祈月背脊中划过闪电般的激灵，被样突来的快意挑逗得娇吟出声。赶紧勉强伸手十指固定住那颗黑色的头，以防那磨人的双唇再在身上使坏，祈月微喘着问：“，怎么找到来的？怎么知道在……”
　　那夜白洛翎坦白身份后，两人闹得不欢而散，祈月索性从邀月楼搬到湖心水榭来住，省得某人再次“顺道、不得已”地经过的住处。长公主的居地也算是个不大不小的秘密，不曾对任何外臣提起过，翎儿怎么会知道？
　　
　　“嘿嘿～”白洛翎但笑不语，讪笑着，手却没闲着，继续抚摸着祈月丝滑的肌肤。般美好细腻的触感，样令人心神荡漾的肌肤相亲，有多久没有如此感受过祈月的美和祈月的娇媚。白洛翎轻轻闭着眼，几乎着迷。
　　
　　“路找过来的？”祈月的手固定在白洛翎头两侧，感觉到的头发带着露水的湿气，显然是在外行走好段时间。祈月心里顿时阵不舍，伸手抚摸下白洛翎的头。
　　
　　怎知对色狼温柔，就是对自己残忍。某白狼顺势再度俯下头含住另边的红蕾，用舌尖抵住缓缓地揉动，再轻轻地吮吸。抚摸在祈月身上的手也不肯停息，手将祈月拥紧至怀中，手从祈月的腰际抚下到大腿，再折回，快速探进两人之间，祈月柔软温暖的小腹下方——
　　
　　“，人！可气，到底来里做什么的！”祈月生气，然而声音娇吟着骂出来，配上因染着薄怒而晶亮的眸子。样的声音样的美丽容颜，让看的人更是气血沸腾。
　　
　　白洛翎轻喘着，笑笑：“来，来赔礼的。”
　　
　　“是赔的什么礼？！”祈月蹙着柳眉气恼得捶的肩。
　　
　　“哈～正在赔。赔周公之礼！”
　　
　　白洛翎完，俯下身温柔地吻住祈月，相思经年的美丽和樱唇，此刻终于让得以偿夙愿，化解不曾间隙过的相思。的指尖也在此时越过重重阻滞触碰到祈月最柔软娇弱的处秘境，小心地挑逗，轻柔地揉动，然后稍稍压按。直到让祈月敏感的身体很快地泌出湿润，才让指尖就着滑腻的触感轻轻地挑开层层的瓣蕊，令祈月的娇弱嫣然绽放。
　　
　　“唔，别～”祈月难耐地低声抗议，样突如其来的强烈刺激，让几乎分不清是欢愉的感觉还是难受的感知。只觉得浪浪的不知名知觉从那处羞人之地席卷上来，让感觉到身体里涌起的暖流不断划过小腹，再向外流溢。
　　人对忽冷忽热，时而像是温柔亲爱，时而又净是冰冷的淡漠，甚至于今日还和有那样的龃龉，的那些话那些满不在乎的表态刺痛的心。可是现在又是怎么？想来便来，毫不在意地样，样碰触……人总样对肆意轻薄！
　　
　　祈月皱着眉气恼地推开白洛翎，伸手指着低声斥责：“白洛翎，好大的胆子！不要命吗？”
　　
　　白洛翎低声坏笑，语气霸道又不讲理：“要命，也要！”完更过分地捻弄揉动着祈月，简直恶劣得当人是没有知觉的玩物，随意地挑逗抚弄。
　　
　　“，放肆！岂容么，么任意妄为。知不知道只要喊声，宫里的侍卫就能团团将围住！”祈月扭动着挣扎不开，故意大声句话，给个狂妄的恶人气得不轻。
　　
　　“哈！喊啊，喊！让他们都来抓！”白洛翎声音比祈月还大，唯恐下不乱。
　　
　　“——”
　　
　　怎知寂静的夜里，屋内样不同寻常的声响果然是惊动别人。小阁的门被推开，小紫急急地走进来，边询问：“公主，公主怎么？”
　　
　　榻上的两人都被吓跳，祈月被突然急促起来的心跳激得有些喘，赶紧按住白洛翎，努力将声音里激情的痕迹消灭，维持贯的平静“，没事……”
　　只是效果似乎不彰。
　　
　　“方才听见有其他人话的声音，可是有人惊扰公主？”小紫不放心，像往常样准备绕过屏风去查看公主的状况。
　　
　　“没有！”祈月语气急促，下是明显地不如平日的婉约淡定，“没有人！……睡下，不必上前……啊呃～”到最后突然抑制不住地娇吟着，为着白洛翎竟然在时如此大胆地搂住，长指穿过层层的花瓣，直接寻到隐匿在中心的花核，用指尖揉动，再以指腹轻轻地反复摩挲。
　　
　　“公主？”小紫越来越疑惑，听见祈月似乎痛苦的轻呼声，忙走到屏风跟前，忧心地问：“您可是不舒服？唤御医——”
　　
　　“不！别……”祈月喘息着。
　　
　　白洛翎不停地在那处蠕动着，双细长的狐眼盯着祈月染上迷蒙的美目直瞧，轻轻地吻着祈月。
　　
　　人是故意的！祈月控制不住自己身下的悸动，可苦于有外人在，想挣扎却也发作不得，只得苦苦地压抑着自己逸出口的喘息。
　　
　　“小紫……出去……呃……不用伺候。累……不喜欢有半声响。唔……退下去，吩咐侍卫，今夜不必再在水榭中巡视，撤到岸上去。啊呃～”祈月不知是否该庆幸本来就已经满脸彤红，不必再因为自己的句喘息不定的话而害羞。
　　
　　白洛翎无声地笑着，含住祈月软软的耳垂轻吮，手中的动作越发不依不饶，指腹揉弄着祈月的湿软，浅浅地探入，轻拢慢捻，誓要逼得祈月越过崩溃的境地。祈月紧咬着唇，伸手搂在白洛翎背后，青葱白细的玉指用力捏在白洛翎的背上想要忍住那快感的袭来，用力得指甲都掐入白洛翎背后白细的肌肤中。人活该！谁让样恶意折磨人！
　　
　　“公主……好吧，小紫就去吩咐。”领公主的命令虽然小紫还是对祈月的异常不放心，可是最后还是无奈，只好转身离去。
　　
　　随着外人的脚步声越走越远，祈月紧绷的神经才能稍微放下来，而下瞬间却彻底地成为某狼口中的猎物。白洛翎轻笑着在祈月耳边呢喃：“怎么样～很刺激吧……引得旁人来，可不舍得让人看见的娇美，是的……”
　　
　　话完，不待祈月做任何反应，白洛翎倏地滑下身体钻入丝被中，轻轻托起祈月小巧可爱的臀，凶悍地用薄唇覆盖住祈月的柔嫩——
　　无尽缠绵地吮吻，反复地揉弄，探出舌尖悍然占进祈月体内——
　　
　　“啊……啊嗯～”祈月敏感的身子禁不住更多的挑逗，本就被逼至崩溃边缘的悸动被白洛翎样动作彻底绷断，强烈的抽动紧紧地抓住，无论如何婉转扭动也无法摆脱丝毫，直被那阵阵的波浪涌入完全空白的境地。只能弓起身体，与飘逸四散的长发起在空中划出道莹白与乌黑绞缠的曲线，紧紧地抵住那个人热烫得吓人的唇舌和体温，任自己在的怀中崩溃，释放出的绵绵的情潮。
　　
　　“祈月……祈月……乖～”白洛翎渐渐停下动作，将祈月瘫软的身体拥入怀中，疼惜地亲吻，轻轻地拍哄。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月慢慢在白洛翎的怀中平息下来，气不过，要推开白洛翎的怀抱。白洛翎哪里肯，伸手伸脚缠住祈月的身体，霸道地压在身上让动弹不得。
　　
　　“放开～”祈月扭动挣扎着。
　　“就不放，祈月好没良心，敢刚才不舒服吗，享乐完便不让人抱！”白洛翎哼哼，反正祈月气力没大，吃定别人拿没办法。
　　
　　祈月将手贴在白洛翎的肩膀上推拒着，自己已是肌肤全尽袒露，如初生的婴孩般被白洛翎搂在怀中，而白洛翎还是身黑色的劲装，衣衫整齐地欺负人。祈月本就积许多的委屈，人下午还与自己争执那些让人伤心的话，但是现下想做什么的时候却还是任意妄为，要做什么就要做什么，来就样，样……自己难道就么不被人怜惜……
　　
　　祈月心里委屈，不再挣扎，也不话，只是抿着嘴睁眼望着白洛翎无声息地掉泪，大颗大颗的晶莹泪珠从眼角滑出，掉在枕头上。
　　
　　嘿～怎么又来。白洛翎最看不得祈月个样子，幽幽地委屈的哭，比大声的哭泣更让人舍不得。白洛翎心疼得要命，赶紧哄道：“哎哎，怎么又哭～”
　　着爬起来胡乱扯掉身上的衣物扔在旁，再拉过丝被覆上祈月和自己的身体，白洛翎温柔地将祈月搂进怀里，“乖，别哭。哭什么呀～”
　　
　　“就会欺负人……”祈月轻泣着，全身酸软的也没有力气再推开，只抵在肩上哭着，句骂人的话，听起来倒像是在撒娇。
　　
　　“呵呵，”白洛翎低笑，“欺负人，那也是因着祈月太傻。”
　　轻声叹口气将祈月抱在怀里，白洛翎将头埋进祈月的发间嗅着祈月的香味，“祈月……怎么那么傻，为何不告诉？见，为什么也不告诉当年的事情？”
　　个子就是样委婉，就如暗夜的昙花，静静地开放着美丽，从不愿主动地明和辩解自己的心。吐露着蕊心，让懂得的人静静地去欣赏，去读懂。样的人，是样的令人痛恨的沉默，可却也更心疼的柔弱和委屈。
　　
　　“翎儿……”祈月惊异于白洛翎提起以前的事情，遂即又然，温柔地浅笑着，伸手抚摸的脸颊，“两年总是想起以前，或者都只能站在各自的立场，往日的那些纠缠，不能谁对或错。受伤，情愿陪着痛。没死，就已经是最好的救赎。”
　　
　　“祈月……”白洛翎情动之下搂紧祈月拼命亲，祈月身上淡雅的香味让沉醉：“祈月祈月～好香，唔，好香……”亲尚且觉得不够，真想要像贪婪的恶狼般，把近在眼前的美食咬在嘴里，吞下肚子里。
　　
　　“呀，人，又怎么，蛮子！”祈月细皮嫩肉哪里禁得起，被咬得生疼，娇声抗议。
　　
　　推开白洛翎，却更扑上来在祈月的肩上，颈子上，甚至隆起的胸房上又亲又咬。只是咬着咬着，又觉得不满足，浑身的燥热刚刚本就不曾消灭，现在更是火烧焰燎，就要窜起冲的火焰。白洛翎将脸埋在祈月柔软的圆润间，喘息着：“祈月，祈月……要！”
　　
　　“……啊——”祈月刚想开口，怎知白洛翎个行动派根本不会在完话后给别人半回应的时间，话落下便再次触抚上祈月，长指就着刚才祈月达到极致的湿润快速地探进的体内。
　　“翎，会疼……”祈月已久未经人事，虽然刚才动情，可是白洛翎的进入让仍是感觉到紧绷和不适。祈月抱住白洛翎，软呢的声音听起来更是诱惑人。
　　
　　“呵呵～”白洛翎边吻着祈月，轻笑，“乖，忍忍，会就不疼……”话虽然叫祈月忍耐，手里的动作却越发轻柔。也顺势握住祈月的手，缓缓地往下滑到自己的小腹下方，呻吟着喘气：“祈月，也给……要……”
　　
　　祈月羞得脸都快要滴出血来，指尖碰触到的是翎儿柔软绽放的瓣蕊，颤抖地翕动，浮动着动情的湿润。见白洛翎迷醉愉悦的神情，在情潮中快乐地轻喘低吟，漂亮的眉目和脸颊上尽是满足，祈月的心中被柔情占满，动作也渐渐地主动起来。虽是生涩，可是却温柔地爱着白洛翎。
　　
　　“唔……祈月，好喜欢……还要，还要！”白洛翎不断呻吟着喜欢，祈月的温柔让体内情潮翻涌流溢。然而渐渐的又不肯满足于样，轻喊着祈月的名字，稍使劲将祈月软软的身体拉起来。白洛翎坐起靠在床背，将祈月抱坐在怀中，炙热的吻不停地缠着祈月的菱唇，香舌交缠，唇齿相依。
　　
　　手用手肘和掌托在祈月的背脊上，另手拉开祈月虚软的腿，让祈月和交错着、跨骑在身上，按住祈月的臀瓣，让祈月与厮磨着，由轻而重，由浅而深，由缓而急。
　　
　　“啊呃～祈月！祈月！”白洛翎几乎嘶喊着祈月的名字，样胸怀中的空虚，已经多久，久得几乎忘记，个洛水中的仙子是如此令人心神荡漾，是如此牵动着的切，的命！
　　
　　肢体错缠，最私密柔软的处紧紧地贴近对方，为另外个人而敞开、而悸动。白洛翎失控地任由着自己抱紧祈月抽搐，大力将祈月按向自己。两人间的湿濡相润着，再也分不清谁是谁，瞬间同时激烈地颤抖，下下地，吮吸着对方……
　　
　　“啊……祈月……”
　　“翎儿……呃……”
　　
　　祈月云瀑般的长发随着到达极致而弓身的动作飘散着，在轻风醉人的夜里，明亮的月亮是弯新月，莹白的月光映得交颈相缠的两个美丽子，就如幅来自瑶池仙境的画卷，令人着迷地描绘着凡俗人不能得见的美丽景象……
　　
　　
作者有话要说：一个河蟹走了，一个河蟹又来了。
一个章节走了，一个章节又来了。
若若不淡定了，于是一不小心写多了，羞～捂红脸跑走～
别拔我尾巴啊喂～～  
                  
 第五十五章 偷偷你的情
 　　
　　那夜两人都累坏，直到都快亮白洛翎才起来唤祈月醒来。祈月为样的夜荒唐羞得满脸通红，白洛翎本急着着衫趁着月色潜出洛湖别苑去，但是见到祈月含羞带怯的样子却反而来兴致，不舍得离开祈月样的温柔和娇羞。
　　
　　“羞什么～怎么，不舍得走啊？也是呀～公主方才温香软玉美人在怀，现下微臣不能伺候，公主自是舍不得。”白洛翎笑着连人带被将祈月搂在怀中，用鼻尖和唇贴在祈月的颈子上呵的痒。
　　
　　人！每次明明是自己的心思，却总能成是别人么想的。“不请自来，岂不是只大黄蜂？扰人清梦，而且扎得人生疼！”祈月瞪眼白洛翎，娇声骂道。
　　
　　白洛翎听笑得更开心，俯身将祈月压在床榻上，声音里净是暧昧：“扰人清梦，还人场活色生香的春梦～些年祈月夜夜独守空闺，可有常做春梦，梦见肌肤相熨的温存？嗯？有没有，有没有嘛～”
　　
　　祈月被逗得四处躲避，只是整个人被丝被卷成团让白洛翎抱在怀里，无论祈月怎么躲，白洛翎竟然都能准确地寻到的唇亲吻着。祈月没办法，轻笑着挣扎开来用手定住的脸：“胡些什么。快走吧，再不走要错过侍卫换班的时辰。不该总样在禁卫森严的地方来来去去，即便是身手得，可是总会有大意被人发现行踪的时候，刀剑无眼伤那可……”
　　
　　祈月对那年白洛翎中箭受伤的幕现在想起来仍是心神俱灭。偏偏个人每次当深宫禁地是自己后院，来来去去的，让每次在白洛翎走以后都觉得有些后怕，生怕侍卫发现的踪迹。
　　
　　白洛翎没有再逗祈月，亲吻着祈月的手，眼睛却直视着的眸子，“想，却不得见，那么只能深夜擅闯。祈月，要，可日后想要见却怎么办？只能夜夜冒死前来，只为洛水中皎美无暇的美月。”
　　
　　祈月知道白洛翎所指何事，只是今晚的事实在是太出乎的计划之外，谁能想得到翎儿人居然突然样……样对……自然是有在想们之间的事情，只是更需要从长计议、衡量各种可能发生的情况和利益。贸然行事是不负责任的，的身份不容许样做，然而无所作为却也是不能的，不愿意样对待翎儿，也害怕再次因为自己而让受到伤害，害怕往日的事情在日后仍会成为教训。
　　祈月叹口气，道：“翎儿～”
　　
　　“好～不。”爱个人，不知不觉还是会为那个人有求必应、百依百顺，无论是多么霸道不羁的人。白洛翎舍不得祈月皱眉心疼地握住祈月的肩拥进怀里，恋恋不舍地亲吻。事情得要步步慢慢来，要让个慢如蜗牛的弱子缓缓爬上来不是件容易的事情。虽爱着祈月，可是想要事事遂的愿，光有的爱是不够的，答应过姐姐。
　　
　　祈月揽住白洛翎的颈子，直到白洛翎亲够，吻够，才为盖好丝被，悄声离去，很快地便消失在若明若暗的晨色中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　接下的日子是很平静的，百景士人大夫间的气氛也随着气的转暖和春意的繁茂而变得愈发愉快而富有诗兴。百景国人本来就能歌善袖、生性浪漫而对物质和名利淡泊，水患过去，作物种下，生活也开始安定富足起来。又逢年中最美好的时辰，于是上至士人，下至百姓间都是副歌舞升平、生活安逸的景象。就连长公主也似乎沾染样的美妙春意，最近是越发的美丽矜雅，以往性子淡然的就是笑也是高贵的、浅浅的。可次在百景国年度的春末祭祀庆典上，长公主温柔高雅的微笑、亲和博爱的态度让下万民和士人为之倾倒。
　　
　　可惜和风日丽的春风似乎没有吹到大殿上来。白大人和靳丞相，老少两个人几乎是额头碰着额头顶在起斗着气。
　　
　　“白大人年纪轻轻，竖子轻狂！老夫的盐吃的比吃的饭多，不听老夫之言，就是拿百景的社稷江山开玩笑！坚决不答应！白大人想得倒轻巧，必会引起所有人反对！”靳丞相大声，身体因为他的激动前倾着！
　　
　　靳丞相身材高大，声音威严，看起来确实不愧为国之相，十分有气势。可是他碰到的是白洛翎，本来就是个性格霸道火爆的人，别人能圆滑隐忍处理的事情，换白洛翎那肯定也会抓狂跳起来，何况是如此严重的政见不同的问题，白洛翎更是回敬以同样的唇枪舌剑。大声就可以倚老卖老吗？白洛翎也捏紧拳头喊回去：“靳丞相老要锐意进去，众大人的政见让吃个铜板的亏，最先跳起来打压反对的就是！靳丞相是食古不化、妒忌贤能、耽误国事、自私自利、贪图富贵、生活腐化、为老不尊！”
　　
　　靳丞相出生世家，辈子居高位，哪里有人样对他不客气过。被白洛翎直白而又不客气的番指责，顿时脸上阵青阵白阵红，指着白洛翎抖半，句话也没出来。众臣见状，也是分成几派，支持白洛翎的支持靳丞相的劝架的，搅在起议论纷纷。
　　
　　“公主！白钰目无法纪伦常，请公主给臣等做个辩驳！”靳丞相索性气急败坏地叫祈月给撑腰，他知道，他作为国重臣，祈月必定会顾及他的尊严和脸面。
　　
　　果然，祈月抿着嘴，似乎在生气，悦耳的嗓音响起：“白大人，处理国事不可盲目冒进，丞相好心相劝，怎可出言不逊。政绩未丰而不顾同僚建议，白大人莫把国事当儿戏！”
　　
　　白洛翎挑挑眉：“公主明鉴，臣是尽心想以己之力时效迅速地为公主多多分忧，以体察公主为众多的‘事务’夜不得安寝的‘辛苦’。”
　　
　　可是长公主看起来真的动怒，听白大人的番辩解反而声调越发冷清地：“白大人不必多。众人退下吧，今日便到此，白大人去书房等候训话。”
　　
　　白洛翎在宫的引见下尾随祈月的凤辇后面路来到书房门前。祈月挥退众人后打开书房门，刚要转身就听见房门关上的声音，然后马上被人抱紧：“翎——”
　　
　　“公主要对训什么话？”白洛翎埋在祈月的发间闻着身上的香味，边低声问。
　　
　　祈月的脸倏地红起来，热辣辣地烫着，捏紧白洛翎的耳朵拧，假装嗔怒道：“叫在众人面前乱话！”
　　
　　“嘶～”白洛翎痛得赶紧伸手捂住耳朵，“人好没良心，为分忧还要受罚。”多少人求劳份心理也不理的！白霸王蛮性起来，放下手，眼看就要发作。
　　
　　白洛翎放开捂住耳朵的手，祈月见耳朵都红，又舍不得。柔声笑，伸出手，次是轻轻抚摸着白洛翎的耳朵，靠进怀中，送上香软的菱唇：“罚得疼？”
　　
　　祈月的唇软软地印白洛翎，温柔地吮吮的唇瓣，再落下细碎的吻。然而祈月终究是羞怯内敛，只是浅浅地吮吻就要结束。
　　幸而白洛翎反应极快，马上伸手抱住眼前的人儿张嘴衔住的樱唇，只留下词：“再罚……”
　　
　　话完，顽皮的舌尖就霸道直接地闯入祈月的檀口中，伴着祈月嘤咛的娇呼声热烈至极地亲吻起来。祈月的美丽和生涩，足以让人疯狂，越是婉约娇怯，就越激发人想要极尽狂妄缠绵地勾动的情绪。碰见个不轻易吐露热情的人，就越让人想要见到疯狂热情的时刻。白洛翎将祈月轻轻按在门柱上，热情缠绵地吻，遍又遍。
　　
　　听见祈月开始气息紊乱地急喘，白洛翎心疼，才软椅上坐下拉祈月坐在自己的身上轻轻地拍哄。
　　“祈月太瘦弱，改让姬风回金琪去，把姐姐收藏在宫里的好东西全部偷回来给补身子。”白洛翎抚摸着祈月的背，唔，祈月的身材曲线优美，纤细柔弱的肩头温顺地伏在身上，让人怜爱万分。背部温软纤柔，摸起来真是种享受。
　　
　　“呵呵，净胡话。姬风可不像，人人都像在皇宫里任意来去的吗！”祈月心里却是甜蜜得很。
　　
　　“那改问可可好，问问看百景可有什么养身健体的宝贝。可可在山里长大，任谁也不会比更懂！”初见可可时抓的那条蛇看起来就是什么难得见的宝贝。白洛翎越想越觉得可行，待会回去便打探去。
　　
　　怎么知道提到可可，祈月却是心中不快。只是祈月的性格便是如此，心里不舒服也不肯，反而态度如常，问：“可可姑娘生在大山中，来里多有不惯，手边已经有宅子里的吴麽麽递来的几张条子，上面记的都是打破皇家器物的清单。吴麽麽小姑娘没少哀求宅子里的人带回大山去，不让，大家不敢，可可姑娘也不识路途。翎儿做主人怎可让客人如此受罪？”
　　
　　“那个嘴碎的麽麽，的人也敢乱编派！可可不谙世事确实是要好好学习番礼仪，平日吴麽麼罚，睁只眼闭只眼，现在倒是越来越嚣张。”白洛翎沉声，感觉不快。
　　
　　“，”祈月讶异于白洛翎的话，得好像从没有想过要让可可回去的，“人家不能适应山外的生活，何苦直留住人家，翎儿不打算送回去？”
　　
　　“回去做什么？哎呀，许久都没见着可可……又要嚷着无聊！”最近全副心思都放在祈月身上，其他的事情也就疏忽。
　　
　　番话听得祈月心里不快，恼得不想再开口和白洛翎件事。
　　“唔，还是回去看看，小丫头搞不好又要惹麻烦。”白洛翎低声沉吟句，的心思也飘远，并未多留意到祈月的异状，再左右开弓地亲祈月两下便匆匆离开。
　　
　　白洛翎离开，留下满室的空荡，只留祈月个人坐在软椅上暗自思量着。情让人爱，情也让人恼，情让人内心充满温柔，情也让人莫名的失去气量变得患得患失。
　　
　　
作者有话要说：《小猫钓鱼》
很久很久以前，在森林里住着一只更文迟到十分钟滴小猫=^_^=
它跑啊跑，跑啊跑～
来到小溪旁，在鱼杆前面绑一条红萝卜～～
对着小喇叭喊：潜水的大小鱼儿们，快来上钓啊喂～～  
                  
 第五十六章 野人闯天关
 　　
　　有时候真的不得不佩服巧合。人刚到什么，就出现什么，刚担心什么，就发生什么。话白洛翎想到许久没有过问可可的事情，离开皇宫回到宅子里的时候，刚进门就碰到姬风急匆匆地出来。
　　
　　“啊，是老大！”姬风挡住白洛翎的去路，“正好要找，出些问题。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“可可小妮子最近每嚷着要回山里去。们每次都是连哄带骗的哄，而且也知道不在府中其他人做不主。但今日不知怎么的，小丫头二话不的人就不见。发现后赶紧出去找，找到时快出洛城的地界。带回来，小丫头正生气着呢。”姬风皱眉，对事也是头痛。
　　
　　“过去看看去。”白洛翎着就往宅子后面的后山走去。
　　
　　去到后山，在可可常呆的几个地方寻遍，终于发现赤脚坐在株大树上。白洛翎身形飘，稍微借着力飞身上树坐在可可旁边的枝丫上。“可可，是怎么？不等回来便自己走，白姐姐可舍不得。”
　　
　　可可可怜兮兮的卷做团正在抽泣，看见白洛翎，哭得更委屈：“白姐姐，昨晚睡觉得时候明明记得回到山里，那里林子好大，好畅快。醒来却还是在。想回去，带回去吧！”
　　
　　白洛翎伸手抹去可可的泪，拍拍的背哄道：“可可乖，都是不好。最近忙碌起来倒是不得闲暇来陪。现下正好有闲，几日都陪四处游玩，样可好？可可留在白姐姐身边吧，今就走，可真是也不惦记！”
　　
　　“才没有！”可可心直口快，“可可舍不得白姐姐呢～”可是更日思夜想的，是那片成长生存的地方。可可心思单纯，有心事，也是不懂得要倾诉的人，些话，只能对自己。
　　
　　“那便好。”白洛翎笑着逗可可，不会活泼的可可就被逗得将事情忘到脑后去。
　　
　　接下来的十日，白洛翎刻意尽量排开身上的公务，带着可可好好游历番，直到祈月急着寻，派使者快马送旨令进宫议事，白洛翎才将可可带回洛城。回到洛城以后可可游兴未尽，非要磨着白洛翎再带去玩。白洛翎想想，笑着对可可：“好吧，看在是可可的份上，带去那个地方玩！”
　　
　　祈月邀白洛翎去皇宫议事，于是白洛翎带可可去的地方正是百景国建筑最精华，风景最秀美而千奇多变的地方。白洛翎将可可带到皇宫的后花园，个后花园可不像别国皇宫中的那种偌大的人造花园，里临着洛湖，有若干洛湖的分支湖泊，再兼有众多然的小山、草地，有山有水、奇花稀草、珍禽异兽，集百景最美山水的具体而微，十分美丽。
　　
　　吩咐可可只在花园中玩不要乱跑，白洛翎接着便来到大殿见祈月和众大人议事。没想到谈便是从朝到暮，祈月见色渐暗，于是起身准备离去，临走的时候吩咐：“听众大人的意见，觉得甚好。劳众位大人将本集中到白大人处，待会白大人收集好后马上递来给。”
　　
　　白洛翎笑笑，拱手领命。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　可可在花园中玩得不亦乐乎，会儿上山会儿下水，会儿采果实会儿摘花朵，玩得累直接躺在草地上美美地睡觉。醒来以后发现色不早，可可时才觉得肚子真的饿。不过找东西吃可难不倒，可可钻在花园里四处探，多见到些野兔雉鸡之类的小型动物，可可看不上眼。走着走着不觉地离那些精巧华丽的建筑越来越近，走到处小水潭前，可可眼睛都瞪大，哇～水潭边站着两只大鸟，通体雪白，在翅尾和尾羽上是淡紫色的羽毛，头顶长着簇长长的翎毛，也是淡紫色的，喙细长优美，眼睛炯炯有神，看起来十分美丽。
　　
　　然而可可个小野人看在眼里，那就是两只巨大的“食物”，慢慢靠进，随手捡块小石子疾射出去。“唏——”块飞石正中左边那只大鸟的头部，它叫声便扑腾着倒下。可可高兴得很快便熟练地处理好大鸟，搭好丫杈子，生好堆柴火。随后又发现个修建得漂亮的鹅卵石水池里游着众多花色各异长得肥美的鱼儿，于是也顺手捞起两条，和那只大鸟块架在火上烤起来。
　　
　　时走来个长得漂亮白净，穿着绸袍的半大孩子。走到可可面前指着：“，是谁？为何擅闯里”
　　
　　可可正掰下只大鸟腿，见到来人也不认生，笑眯眯地将肉递过去，“也来里玩儿啊？来，个给吃！”
　　
　　“才不要的臭肉！见到朕为何不行礼？”小孩子对皱着眉头跟个小大人似的。他正是百景国的小皇帝辜赢。
　　
　　“不是臭肉，新鲜着呢！水潭边那只大鸟看着挺大，其实笨得很呢，去抓它，跑都不会跑，给拿石子轻轻打就晕死过去。趁热扒皮取肉，不，新鲜的刚烤好，流着香油，嘶～～好吃呢，来！！”可可唱作俱佳地表演番，再把肉推到辜赢面前。
　　
　　“大鸟？”辜赢狐疑地开口，马上转头向潭边——他那两只珍贵的紫鹮不见踪影，而可可架起的火堆旁边正好有大堆白色夹着紫色的羽毛。辜赢下终于像个孩子，气冲冲地大声嚷嚷：“，杀的紫鹮！还烤它们来吃！”
　　
　　么凶做什么，可可莫名其妙，于是转身拿起根树枝串起的鱼，递给辜赢：“喏，不喜欢大鸟，给吃鱼，在池子里捞的，可别看它现在熏黑，抓上来的时候可是又大又漂亮。”
　　
　　“鱼？还偷的彩锦鱼！把的鱼杀死！”辜赢气死，他心爱的宝贝都叫个人给弄死！他气得伸手推可可，“个大胆的奴隶！谁准进来的？个偷东西的贼！要叫姐姐罚！”
　　
　　“喂！谁是贼啊！可可从来不偷东西。么好吃的肉也不要，难怪长得又瘦又矮。”可可只当辜赢在和玩，也还以颜色，笑嘻嘻地拿手戳辜赢的肩。
　　
　　辜赢人小体轻，也压根不懂得别人会还手，给可可戳下就直接跌到在地。给人笑又瘦又矮，他气得眼都红，跳起来像只小牛似的冲向可可，“和拼，呀～～”
　　
　　“咦，哈！好玩！”可可笑得更欢，张开手接住辜赢的身体，两个人扭打在起。辜赢年纪小小，怎么敌得过可可个生长在山里力大无穷的野人，不会鼻子也流血，唇也扯破。
　　
　　“住手！小赢们是做什么？”突然传来阵好听但带着责备的声音。祈月从大殿回来，走向邀月楼的途中看到的就是幕。
　　
　　扭做团的人停下手来，辜赢长么大，第次和人打架，落的就是样的结果。小孩子见到姐姐，委屈得大哭，爬起来冲进祈月的怀里大哭道：“姐姐，姐姐，呜……”
　　
　　“是怎么回事？的脸怎么弄成样？”祈月被弟弟脸上的血污吓得不轻。
　　
　　“呜……，嗝，那个奴才，杀的紫鹮，嗝，还杀的彩锦鱼，呜……那可是父皇送给的稀罕动物，都让给煮吃，呜，哇……姐姐打，疼～～”辜赢哭得哇哇叫，此刻真就是个十岁的孩子，而不是国之君。
　　
　　祈月自己幼年丧母，而辜赢的亲娘更是生下他就血崩去世，祈月怜惜个弟弟从小对他都是疼爱有加的。现在见辜赢哭得伤心，脸上还被人打得受伤，祈月心疼不已，搂住弟弟，下令道：“禁卫军何在？此人伤皇上，还不给抓起来！”
　　
　　有人要抓可可，当然不肯，于是上蹿下跳地当场和禁卫军动起手来。白洛翎时正好处理完事情过来找祈月，也恰巧经过里，见到个情景，怒吼：“住手！谁再敢打！”怒吼的同时已经身影窜，上前三脚两脚就将围捕可可的几个禁卫军打倒在地。
　　
　　白洛翎问祈月：“是公主下令抓可可的？非擅闯，是带进来，身上有的腰牌。”
　　可可下也有人撑腰，躲在白洛翎背后，攀在的肩膀上对辜赢吐舌头做鬼脸：“啦啦～又瘦又矮打不赢就会找人帮忙～～”
　　
　　小孩子又被惹得哇哇哭，“姐姐，姐姐～～”
　　
　　张本来白净的小脸蛋现在泪水、鼻涕、鼻血糊成片。祈月更心疼，蹲下身抱住弟弟柔声哄：“小赢乖，不哭，做错事姐姐会罚的。”完又站起来冷声对白洛翎：“白大人，不怪带人进来宫里。可是位姑娘擅自扑杀国宝，坏皇家的财产，已经是大罪，还出手打伤皇上，是足以凌迟的死罪，白大人还有什么！来人啊，把那位姑娘绑起来！”
　　
　　现下场面就像是两家孩子打架，两家的爹妈各自护短反而吵将起来。白洛翎反手护住可可，也沉声：“若是不肯答应怎么办？公主要强掳的人吗？哼，那也得看些人有没有本事。”
　　
　　听样的句话，祈月像是被无数的刺狠狠的扎在肉里样疼痛。看着白洛翎用身体护着可可，沉着脸和自己对峙的样子，祈月控制不住自己心里涌起的阵阵恼意还有那种不明的迁怒和气愤。竟然可可是的人，竟然任由可可亲昵地趴在身上，处处向着可可保护可可……
　　
　　祈月自己不曾留意到，现在的想法完全不是因为要惩罚犯错误和让弟弟受伤的人，而是单纯地变得不想见到样的情形，不肯让白洛翎和可可如此亲昵地相处。祈月背过身去，轻咬着唇略带恼意：“可可姑娘犯大错，本应重罚，念在为人单纯错事也是无意为之，罚跪戒堂整日，任何人不许前来探望！白大人违犯宫中规矩，扣发半年俸禄。白大人，还要和宫内外几千禁卫军较量吗？”
　　
　　白洛翎心知可可犯错，虽然不是故意的，但是教条便是如此，在宫里只能按样的规矩来。祈月看来气得不轻，白洛翎心里也不舍得，只好摆手作罢，拉可可到边安慰交代几句，答应第二时间到便来接出去。然后把可可留给祈月，自己出皇宫。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　戒堂位于百景皇宫的最偏僻处，幽暗冷清，专门用来惩罚犯错的宫或者内官。可可独自人跪在戒堂中，堂外守着两个人，可可无聊得拼命拍落在身上的苍蝇蚊子。
　　
　　突然个黑影窜进，姬风将守在门口的侍卫敲晕，走到可可身边：“可可，还好吧，他们有没有为难？”
　　
　　“嘻嘻！姬哥哥！”可可惊喜地大叫，再嘟嘴抱怨：“仙姐姐让人带来里，就直要用个姿势坐着耶，好累～”
　　
　　姬风放下心来，笑着拉可可坐下，“呵呵，没关系，外面的人都让敲晕丢到草堆里去，今晚可可爱躺着爱坐着他们都管不着。来，带热包子给吃。”
　　
　　可可高兴得拿起包子就啃，吃完，才想起：“啊～也有吃的，倒忘。送给姬风哥哥好。”着掏出怀里拿大荷叶包好的鸟腿，今趁乱的时候可没忘记自己的猎物。
　　
　　“哈哈！！还带着个！个是紫鹮啊。”姬风大笑。紫鹮是祥鸟，各国帝王都视为能象征帝位保佑千秋万代繁荣的宝贝，现在给可可烤来吃，还不忘拿出来分享，姬风笑得眼泪都要出来。
　　
　　但是看着可可脸的与别人分享的期待，姬风撕下小块肉尝下，虽然肉冷，可是肉质鲜美，倒真的是难得的美味。姬风笑笑：“可可也吃，们俩分着吃吧。”
　　
　　“恩恩！好！”
　　
　　两人当里是茶座似的人块肉，笑声谈笑着将它吃完。最后姬风看看时间有些长，于是在宽慰可可几句，就又匆匆地离开。
　　
　　原本可可不懂得什么叫做“做错事”，什么叫做“受惩罚”，可是来里时间久，渐渐知道，当做的事情惹得旁人讨厌时，旁人就做错事要受到惩罚。可可从来不知道自己做错什么，可是不代表别人那些厌恶的负面情绪不会影响，相反的，心思纯净的更容易感知到来自旁人的情绪，喜欢还是厌恶，赞扬还是责备。
　　
　　不知怎么的突然觉得孤独起来。在样的个地方，比望无际的大深林还要空旷冷清，么多的人，却让觉得比从来只有个人的时候还要孤独。好害怕，也觉得好伤心，从来都没有有过样的情绪，不喜欢样的情绪，不喜欢样的地方，不喜欢样的生存，只想回到的家去……
　　
　　向乐观活泼，甚至连自己都不记得哭过的可可，坐在地上，埋头呜呜地哭起来。
　　
　　祈月提着食盒走进戒堂，虽是气之下惩罚可可，可心里还是惦记着，担心小姑娘饿肚子，于是亲自过来。进去见可可哭得伤心，祈月也心有不忍，蹲下拍抚着可可的背，柔声安慰：“叫可可是吗？别哭，知道里呆着可怖，陪吃东西，明日大早就让白大人接回去好吗？”
　　
　　可可抬头，见是祈月，么漂亮的仙对自己好，却更觉得委屈，号啕大哭：“不要在里，也不要回白姐姐家里，要回山里去，为什么不送回去，白姐姐何时才有空闲……”
　　
　　“可可，要回山里去？”祈月问。小姑娘和翎儿感情么好，祈月开始以为对翎儿有意思，不愿离开。
　　
　　祈月无心问句，可可却是单纯地想要寻人带回山里去。拉住祈月的袖子摇：“仙姐姐，带回去吧，白姐姐不肯让回去，姬风哥哥上次见不但不带回去，还让回来。姐姐带回去吧，里玩够，要回山里去。”
　　
　　“，”祈月没想到可可提种要求，“不喜欢白姐姐吗？回去怎么舍得下？”
　　
　　可可聒噪的哀求声顿下，句话开口，竟像开窍长大似的：“白姐姐……可可喜欢……可又不是喜欢……但是那种喜欢……白姐姐不喜欢可可。可可等着送回山里去，因为可可要和告别的，回去可就不会再回来。可是里真的不是可可的地方，的家在山里，的朋友也都在那里，可可也不能喜欢白姐姐……也想通，等着和白姐姐告别，就不能告别。仙姐姐，带回山里去。”
　　
　　祈月沉默，许久许久都没有开口。可可竟然也奇异地安静，动也不动。过许久，祈月才幽幽地叹息声，轻声问：“可可，真想离开？”
　　
　　
作者有话要说：探头探脑一下，“咻——”一声闪到另外一边墙，再探头探脑一下～～
某猫藏得严严实实，伸出一毛绒爪子拍一张小广告粘在墙上——
广告：周末大放送，今天的加精评评，送分分  
                  
 第五十七章 黯然谁神伤
 　　
　　可可不谙世事可是为人机灵得很，见得祈月样问，重重地头道：“嗯，可可想回去，仙姐姐，送回去！”
　　
　　祈月久久的思量，脑里全是白洛翎的身影，的喜悦，的怒气，还有对自己百般霸道无赖的样子。祈月咬咬牙，拉可可站起来往外走，“好。答应，送回去！”
　　
　　祈月将可可带进自己的邀月楼，招来禁卫军的统领，很快地就起来到皇宫通向城外的侧门。禁卫军统领骑在马上待命，而祈月则拉着可可，心中还是十分不忍，问：“可可，现在走，可就不能和白姐姐告别。真的要就么离开吗？”
　　
　　“要走啊，白姐姐和姬哥哥他们，平时都对他们过可可很快就会回山里去。里可可玩够，现在就回去。”可可生长在山中，其实并没有多少“离愁”样的概念，对陪伴的那些草木，各式动物，来来去去的只顾开心，而不需要互相束缚。
　　
　　祈月叹气，拿出条金丝绞成的金绳，下面挂片小金牌。祈月：“可可，是送的东西。若是想回来，到洛城后将它给侍卫们看，他们就会带来见。”
　　
　　“可可回山里，不会回来呀！里都玩腻。”可可对祈月的话莫名其妙。
　　
　　祈月将东西系在可可颈子上：“就当是送的礼物吧，可可好好保存着。”
　　
　　可可收下东西，转身翻上马，在黑漆漆的夜晚中很快地隐身不见。可可只在最后出洛城的时候，长久长久地，转身回头望那座在漆黑的夜里迎着月光显得精巧美丽的城。样的景色，是长在大山中的以前不曾见识过也不能想象到的种景致。个地方带给最最多的不自在和束缚，然而也是样的地方，有在山里不曾感受过的，来自别人的温暖，还有那些受到各种各样的人的喜爱的经历。
　　
　　或许不愿留在里，但是知道，永远也不会像忘记那些松鼠山羊朋友般，忘记个地方的切。姬风哥哥，可可回去，明可千万别为买大包子，不吃。白姐姐，可可再也不能和起玩耍，会直想的……
　　
　　久久凝望夜色的，还包括祈月。站在宫门的前面，看着它缓缓地合上，祈月的心中充满怅然，如何去评断件事，是错的或是对的，更多的时候，或许是没办法评断的吧。么多年后，多少能明白翎儿当年心中的无奈，凡事皆有立场，翎儿如今对却又到底是怎么样的种心？
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　第二待到傍晚时分，白洛翎已经迫不及待地进皇宫在祈月的书房中等。来是担心可可，想带回去，二来也是因着可可的事情没见到祈月，的心里已经很是挂念。
　　
　　“们都下去。”祈月进来，轻声对在书房里的宫们。
　　
　　房门刚关上，白洛翎就拉祈月坐下，亲昵地将抱在腿上鼻尖埋在的颈窝处嗅着祈月身上暖暖的香味：“唔～祈月，好香……让人挂念死。”
　　
　　祈月偎依在白洛翎的身上，心情却非常复杂，本来就是话不多的人，现在更是不知道什么好。
　　
　　心爱人儿的情绪，白洛翎怎么会感觉不到。见祈月轻轻咬着唇皱眉的样子，白洛翎更将抱紧，拉起祈月的手放在唇边仔细地亲小心地张嘴啃咬，边柔声哄祈月：“还在为昨日的事生气？侍卫们刀剑相向，可可有危险，时情急难免语气重些。惹得祈月生气，心疼呢～现在给赔不是还不行么，嗯？笑个，乖，笑笑嘛！”
　　白洛翎抬手捏捏祈月的下巴，边吻在的眉眼和唇角上，想要逗笑。
　　
　　怎知逗着逗着，没有把人哄笑反而让白洛翎发现祈月眼下的暗沉和脸上的疲倦。白洛翎心疼不已，轻轻吻祈月的眼睛呢喃着：“的傻祈月，昨夜没睡好是不是。都怪不好，要怎么罚都行，不许慢待自己的身体。”
　　
　　祈月闭眼接受着亲吻。人风风火火的性格，可以甜腻亲爱的像糖般让人甜蜜，也会凶悍霸道让人为的怒气感到害怕。要让知道可可的事情又得好阵风波。反握住白洛翎的手，柔声试着对：“翎儿，可可总牵挂着回山里，是怎么个想法？”
　　
　　白洛翎有所戒备，稍稍扶住祈月的身体直视着：“可可时自然是不能习惯，时间久会习惯里的生活，会尽量让自由自在。可可在哪里要见。”完将祈月抱下地，直直的就要往外走。
　　
　　“翎儿等等，”祈月拉住，“没有关可可，已经命人送回去……”
　　
　　白洛翎眯起眼，：“什么意思？送去什么地方？”不会认为可可是被送回得宅子里去。
　　
　　“从哪里来，便到哪里去。”祈月轻声。
　　
　　“什么！安的什么心！为什么将可可赶走！”白洛翎气得怒声质问祈月。
　　
　　“没有！翎儿，怎么会不知道，可可不愿留在里，过得不快乐可留意过？让回去是对最好的事情。”祈月将手轻柔地放在白洛翎的手臂上，试着柔声安抚。
　　
　　白洛翎却不肯稍减怒意，冷笑着发怒道：“于是便可以随意的背着让走？祈月，是如此的将好人做尽，还是根本出于的私心！可可只是个什么都不懂的孩子，竟样容不下！”
　　
　　祈月无语地别过脸去，白洛翎的席话让感觉狼狈。如何能欺骗自己，虽然确实是为可可着想，但是有如何能自己没有私心？将可可送走确实是有着私心，虽然可可和翎儿暂时并未互相爱慕，可是可可对翎儿暗生的情愫，还有翎儿对呵护备至的态度让祈月有不出的嫉妒。
　　
　　祈月现在才发现，就是嫉妒，每回碰上，心中酸疼难当的煎熬，失去仪态和气度的计较，不肯见到白洛翎对任何个人态度稍有异常的样子……切的切都是的嫉妒使然。生来被教导要爱泽下人，要胸怀广博，要心系万民而束缚私欲，要行止得当高贵做国之表率，可是，究竟也是个普通的人，在情字面前，也会做般普通子会做的事情。或许直都在做，只是从未曾察觉，从来没有正视而已。
　　
　　面对白洛翎的番责备，祈月又羞又愧，无可辩驳。白洛翎见祈月别过头去不话，气得转身就要走，去追可可回来，“祈月看错！”
　　
　　祈月虽是羞愧却坚持自己的做法，伸手拉住白洛翎：“不必追，他们昨夜出发，现在已经整整夜，追不上。”
　　
　　知道祈月的是实话，白洛翎气得脸色铁青，不停地急喘着。反手扭住祈月的手，咬着牙：“为什么么做，碍着什么！”
　　
　　“翎儿，留是害，那么留何用？还是心里喜欢上，那么算什么……翎儿，的心有多大，可以装得几人，可可不愿留下，何苦强人所难……”祈月控制不住自己的心酸，想到白洛翎的心中可能有别人，委屈得恨不得死去。更想的却是埋入人的怀抱中，让像以前般疼爱自己任由着自己宣泄或是嗔怒，可是个人此刻却只是样愤怒地质问着。
　　
　　者无心，可是句强人所难却深深地刺痛白洛翎心底最深埋的心伤。突然像被冰霜打蔫般，失去所有的气焰甚至骄傲霸道的强势，放开祈月踉跄地退后两步，喃喃地：“祈月，多年前不肯爱，那不过是厢情愿的强迫于……多年后不能爱，时过境迁，甚至不再能肯定是否能完全赢得。死过次的心，活过来时仍带着死亡时的阴影。而祈月，只能给样的情，那会焚烧掉的切，包括。告诉自己要有足够的耐心，试着不要太过于专注在的身上……可可，是多么可爱的个子……心中从没有世俗的那些想法和束缚，只是想要份完全属于的感情，只是想要颗纯粹的属于的心而已！难道，白洛翎生来孤苦，都不被允许吗！”
　　
　　白洛翎着话，大颗的泪滴已经似夏日的骤雨般纷飞在空中。样的人，笑得快意，爱得绝对，恨得淋漓，连哭泣也要肆意地畅快。祈月看在眼里，听在心里，颗心疼得都快要碎，祈月晶莹的肌肤上滚动着泪珠，轻轻走上前想要拥住白洛翎，想要好好抱：“翎儿……”
　　
　　白洛翎却挣开的手，拒绝的冷酷动作和温柔轻柔的手势相比，是如此反差，让精致书房中的画面尴尬地定格在里。
　　“别！不要碰！”白洛翎喊完，转身便跨出书房大步离开。
　　
　　只留下祈月心碎地流着泪，久久地立在门框边失神，微微的清风和着院里的杨柳，让样的景变成句不能言语的句子，静静地，随风飘荡。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当夜里，喜静的长公主如往常般早早地摒退所有随侍和宫。精致的小楼在月下显得秀雅又安静。
　　
　　穿进堂屋内，黄梨木圆桌上面铺着红色绣花锦缎，大红烛摇曳着灯火，隔着绸布灯笼晕出黄色的烛光。祈月身着单薄的丝织宽袖襦裙坐在圆凳上。没有人会相信，百景国高贵优雅的长公主此刻正迷蒙着双眼，趴伏在桌上，芊芊素手拿着只白玉杯，另手拎起鹅颈细嘴白玉酒壶，纤手抬，将酒倒满，再口喝下。
　　
　　桌上横七竖八地摆几只空掉的酒壶，白洛翎走后祈月也不知道自己喝多少酒。只知道自己不停地喝下些辣喉的液体，而的思绪仍然清晰，心中的痛楚酸麻越发显露，于是便再倒杯，仰颈喝下。从来都不知道，翎儿对，是样的态度。现在的，对自己少分义无反顾的狂热，而多小心翼翼的打量。
　　
　　翎儿更懂得迁就的犹豫，却少几分不由分的霸道。现在想来，竟然已经是不再如从前般狂烈地热恋着自己吗？所以才能无所谓，所以才能不再锱铢必较。
　　
　　祈月以为是那种更愿意接受份如流水般清淡的感情的人，不见多少滋味，只是长久地细细的缓缓的流动。可是么多年后，竟然发现，原来不愿意要翎儿给般淡而无味的情感，可是……翎儿现在已经决定么做吗？
　　
　　还是，的心里……真的有别的人……
　　
　　祈月直自信着，白洛翎爱，即是是带可可回来，也只是图个消遣和娱乐。将可可送走，白洛翎也应该是不痛不痒。可是，是太自信吗，翎儿在的不知觉中，竟已经如此地喜欢上别人？祈月时才发现，真的是忽略翎儿许多的事情，或许是因为那个人黏腻地在身边绕着，不让有半的空隙，以至于忽略，也该同样地去关心那个人的世界里究竟有什么。
　　
　　可是，竟是太迟吗？还是开始，就没有等到过？祈月差忘记，翎儿来百景，根本不是为，只是为找自己的亲人……开始断然否认，不愿再和自己有半的牵扯，是因为同情！是因为同情，那夜才会闯入的房内爱，给予身体上的欢愉和安抚，但是——
　　
　　翎儿再次出现以后，从来不曾再对过：爱！
　　
　　祈月大口喝下酒，任酒杯翻到在华丽的桌布上，伏在桌上嘤嘤地哭泣。爱情不能轻言别离，因为别离之后心中空缺的位置，会被别的东西慢慢地填满，当想要再回去时，却会发现，原本契合地属于彼此的位置，早已经再放不下去。重逢的爱情，往往竟然变成多余的难堪，只保留当年离开时的形状，却没有当时姹紫嫣红的灿烂，切流光溢彩，尽化灰烬。
　　
　　可是仍然样固执地深爱着，脑海里出现的都是那个人的脸：
　　祈月，是的人！
　　知道那是什么吗？那是爱！爱祈月……
　　祈月是在洛湖中捡到的仙子，即是跌在的怀里，注定就是的人罗～
　　往日之事，皆已不再记得。
　　喜欢可可。
　　……
　　
　　翎儿现在……不要的碰触，不要的安慰，也……不要……，只是来寻得要的东西，还当时为个国家带来的动乱，然后呢，是否就此离开，那么自己届时将被置于何处？
　　
　　或许正是因为的犹豫和顾虑。凭什么认为翎儿会如以前般爱着，偏要到拂袖离去，才会知道，原来，翎儿果真不肯再记得往日之事，，从来没有再爱上……
　　
　　
作者有话要说：恋人吵起架来，感情永远是难解的习题。  
                  
 第五十八章 情醉而忘忧
 　　
　　白洛翎从皇宫里气冲冲地回到宅子里后，却并没有着急地发动人马去将可可追回来。而是独自将自己关在可可曾经住过的房间内，久久地呆坐着。
　　
　　可可走得如此匆忙和无预警，房间内的切都维持着主人在时的样子。角落里摆着大堆各式各样的玩艺，从小孩子的玩具，到各种金银珠宝，混杂着堆在起，些东西对于可可来，只是些玩具，有好不好玩之分而没有是否珍贵之别。墙上挂的和桌上摆的，都是可可四处在野外收集回来的东西，或者是兽皮，或者是各式漂亮的羽毛，或者是些弹弓、竹剑之类的玩艺。
　　
　　白洛翎件件拿起些物件在手里把玩着，些都是可可心爱的东西，可竟然全然不放在心上，包括那套兽皮衣。白洛翎发现时身上穿的兽皮衣，来到里后白洛翎命人缝制许多新衣裳给，可是可可始终不肯把套看起来破旧简陋的兽皮衣丢弃。
　　
　　“哪回山里，还要穿着回去的。些漂亮的衣服好看是好看，可也不实穿，颜色也不行，叫山鹿给发现可就捕不到它们……”
　　
　　白洛翎轻声地笑笑，可可思想中没有占有身外之物的概念。在森林里生活的，任何的物品，都是需要便随手取得，没有是的或不是的，样的想法。所以可可对待里的事物也是样，不是吗，来的时候孑然身，走的时候也无需带走任何身外之物。
　　
　　就是样的纯粹和质朴，才让人觉得难能可贵，让人觉得想要珍惜。刚遇见可可的时候，只单纯地被的奇特经历和可爱的想法所吸引。将带回来，恰逢和祈月间再次为情纠结伤神的时候，不可否认可可的存在让多许多新奇，分散许多的注意力。可可像个孩子得到的件新奇玩具，能带来无限的惊喜和欢乐，让人不愿意放手，时间久可可又像是个妹妹，怜惜可可个人孤苦无依，想要留下，给个安全舒适的环境。
　　
　　可是究竟不行……其实心中清楚可可终有会离开，回到原本生活的地方去。也正是因为如此，极力地对可可好，想方法哄可可留多些时日，不舍得走。对可可，莫名地有种当年亲手送祈月离开山庄时的那种感觉。知道，旦可可离开，今生便永无再见的可能。而当年的，也是带着样的决绝，亲手送自己最爱的祈月离开，并且最终，祈月也是样彻底地消失在的世界里。让在清醒过来以后躲在不给任何人看见的阴暗处，独自舔舐自己的伤口。
　　
　　越是看来强势坚定的人，当受伤遇到难堪的挫折的时候，的痛楚便越无法被人所知。当人人都认为个人坚强得能抵抗住切的时候，心里便越脆弱，越不能忘记那种撕心裂肺的痛苦。坚强的人，只能表面表现得若无其事，而心中固执地放任着伤口不让它愈合。
　　
　　若是曾有意亲近，想要借可可来稍微转移对祈月的关注，那么事实是让更清楚地发现，想要的人，始终只有祈月！和姐姐有过约定，除非祈月能全心地爱，如爱般，才能承认自己的身份，坦诚自己的爱意。可是对祈月，终究是不能狠下心，不忍看见的泪和伤心，也是因为自己再也按奈不住的情意。
　　
　　那些以生病为借口的探望，和知道祈月为当年自己受伤而几乎病重殒命的不可自持，不过都是借口，真实的是，已经再也按奈不住对个子的想望。如那年在洛湖中初见洛水神的心神荡漾，如那年在漫黄沙中的心折。
　　
　　就如现在般，在可可的房中心念的不是那个回到原本世界的山中精灵，而满心盈满的都是那个柔弱又骄傲的人。对私自如此突然送可可离开的余怒犹在，但是不得不承认那个人牵动着的所有挂念。回来以后奇异地从没有想过要去追可可回来，仿佛件悬挂已久的事情突然尘埃落定。而下午和祈月大闹的那场却直让在脑海里回想着祈月的泪。
　　
　　无论任何的时候，都不能对祈月保持惯有的冷静和淡然，甚至不能维持理智。十几岁开始独自闯荡江湖，见过各式的人，遇人做人事，见鬼做鬼事，维持个主事者应有的冷静和城府，即便是有人激怒，也是用阴狠的手段去对付敌人而不是发怒而露自己的底牌。只有面对祈月，是种放肆，知道祈月的温柔善良会包容着，知道祈月并不会用的软弱和暴露出的真性情去伤害。只愿对祈月爱或怨，惜或毁，笑或怒，只为祈月。
　　
　　白洛翎从怀里拿出那块质地细腻温软的月牙形玉佩，贴在心口慢慢地摩挲。管他的世俗险恶，管他的其他种种的约定，白洛翎什么时候在意过个？爱上个子，或许原本就是个深渊，早已选择纵身跳下又还需顾忌什么粉身碎骨的危险。祈月是的人，无论在哪里，无论祈月是什么身份，疯狂也好，离经叛道也罢，注定要让为那个月下洛水中倾城绝色的情人癫狂，再再。
　　
　　祈月那个倔强得令人心疼的子，什么也不肯，受委屈，也不肯辩驳哭诉。现在八成又要偷偷躲在房里暗自垂泪吧！没关系，人是惹哭的，会去哄回来～
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎想过见到祈月时的种种样子，哭泣的、娇嗲的、生气而闭门不见的。但是无论哪种都没有想到看见样样子的祈月——
　　
　　绫罗半敞，露出细瘦优美的锁骨和细腻白皙的颈项，宽大的袍袖滑到手肘上，露出节白玉藕滑的手臂，芊芊指尖拈着玉杯将酒喝下。平日整齐柔顺的长发现在随意披散在肩背上，略略凌乱却更显得妩媚动人。白洛翎将视线定在祈月的脸上，几乎要被样的美景迷得呆愣住。祈月星眸半闭、眼波流转，脸上浮着红红的飞霞，不似羞怯时的那种让人心折的娇羞，反而是种诱惑人的媚态。朱唇轻启，唇角牵着似笑而非笑的弧度，似对将切看在眼中的白洛翎做着无言的邀请。
　　
　　谁子不会沉溺于色，谁子不会为美色所迷惑得失去心智。白洛翎困难地咽咽口水，却更觉得口干舌燥，浑身上下尽是不能宣泄的热量。七手八脚地从房檐上翻下，潜到桌前把抱住祈月，着迷地将脸埋在祈月高耸的胸房中：“祈月……”
　　
　　祈月却推开白洛翎，用十分冷淡清雅的声音：“来里做什么？”
　　
　　祈月生气吧，为今日的事情。白洛翎气消过后想想，自己不问青红便责怪祈月放走可可的事情确实有些过分，即便祈月做的事情再不和自己的心意，的那番话仍是过。且傍晚才气得拂袖而去，现下又潜进宫里来亲近别人，态度之前倨后恭确实让人有些难为情，某白狼虽然毛皮甚厚，但是基本的礼义廉耻还是有的。
　　
　　听祈月冷淡的声音，白洛翎虽然心中有些过意不去，但是恼羞之下无赖性子又开始发作，把再抱紧祈月，嚷嚷道：“，不管！既是把可可放走，那，那把自己赔给！对，就个，就要拿做赔偿！”
　　
　　“走开，要喝酒……”祈月推着白洛翎。
　　
　　可惜白洛翎只听见前三个字，长长地叹气，亲吻着祈月的耳际：“不走。既是来，就没想过离开。祈月，爱……不再管……祈月爱着对不对……即使不如般，也没有关系……或许世间的情都是不对等的，如果两人中注定要有个人爱得比对方多比对方深重，那么愿意做那个人，祈月……只要，只要……”
　　
　　祈月似乎终于为白洛翎的番话安静下来，乖乖地以额头抵在白洛翎的肩膀上，径直呢喃地呓语着。白洛翎才觉得祈月有异，扶祈月坐下，看着和平常不样的娇媚模样，轻声唤几下，白洛翎才不得不相信个事实，原来祈月早已喝醉！
　　
　　白洛翎苦笑着看看满桌的空酒壶和地上未开封的整坛陈酿。祈月为人极其自律，今夜竟闷得独自醉酒，看来两人的番龃龉让祈月心伤得不轻。但是想自己如此掏心挖肺的番话语竟全给个醉得全然无法感知状况的人听，也算是对的惩罚吧！
　　
　　轻叹声，白洛翎弯腰想将祈月抱回床榻上去让好好睡觉。怎知祈月却在弯腰的瞬间，酥手扯的衣襟让也跌坐在圆凳上，手拿起桌上的酒壶喝下口。
　　
　　“祈月别喝，唔……”白洛翎还来不及反应，就被含着酒香的红唇堵住所有的声音。
　　
　　祈月覆住白洛翎的唇，却又似乎时间愣住，不知该拿着口中的醇酒和绵软的双唇如何是好。幸而那双唇很快地有所动作慢慢地将口中的酒吮吻空，让能探出舌尖好奇地四处探索，和眼前的人纠缠、嬉戏。
　　
　　直到祈月结束个大胆主动又热情缠绵的吻，白洛翎才睁开双眼。原来醉酒的祈月是如此的诱人，只少少的口酒已经足以醉倒。白洛翎将祈月抱到膝上，亲吻着的脸颊呢喃着：“祈月，醉……”
　　
　　“呵呵～”祈月却娇媚地笑着，醉态可掬地笑着：“醉才好呢～醉便没有烦心的事……醉而忘忧……”
　　
　　白洛翎听哈哈大笑，“好！好个醉而忘忧！难得祈月有酒醉的兴致，今日就陪醉！”
　　
　　话完拿匕首撬开酒坛子上的封泥，将桌上的酒壶全部倒个满满当当。搂着祈月人手执壶酒相对而饮。美丽的祈月、温柔的祈月、高贵的祈月、羞怯的祈月，种种祈月的美丽却不曾像今夜般，如此地妖冶，如此地诱惑，白洛翎愿意醉酒，更为多多享受祈月样的娇媚。
　　
　　弯新月渐渐高起，坛子酒渐渐空。白洛翎次又次地诱祈月含着酒，以唇哺入自己的口中，口又口，细细地吮吻，轻轻地怜爱。
　　
　　终于，白洛翎也开始带着三分酒意，虽然大部分的酒都是喝下的，但是酒过伤身，舍不得再让祈月多喝。起身扶祈月站起来将酒壶放回桌上，白洛翎笑着亲亲祈月：“祈月醉，该休息。”
　　
　　“不要休息～”祈月喃声，双臂勾在白洛翎的颈项上，赖着不肯移动。
　　
　　“那要什么？”白洛翎宠溺地笑，祈月也有孩子气的时候。
　　
　　“要～～”祈月出口的是最娇嗲的语气。双白嫩的藕臂移到白洛翎身上，轻轻扯开的衣襟。
　　
　　
作者有话要说：羞答答ing，好萌祈月～鼻血奔走～～
 
                  
 第五十九章 美酒暖罗帐
 　　
　　祈月般的妖艳和媚态，酒醉而不自知但是却出口的样挑逗人心的话语，白洛翎听差当场失去理智。试着稍微保持清醒，轻轻拥住祈月的腰际柔声哄：“祈月乖，醉，们先，啊……”
　　
　　白洛翎急喘声将祈月搂得死紧。喝醉的祈月少三分羞怯，行动利落得惊人，还没等白洛翎反应过来，已经伸手拉下系在腰间的绸带，轻轻扯开的衣襟。白洛翎易装夜探不曾束胸，反而让祈月直直地寻到衣衫下秀挺饱实的椒乳，樱唇微启将它含入口中。
　　
　　白洛翎紧紧地抱住祈月，由心口辐射到全身每处的快意，让不能决定是推开样的祈月，还是继续承受陌生的却又是令人血脉偾张的激情。然而祈月并不管的矛盾，轻轻推将白洛翎推到在铺着红绸锦缎的桌面上，随即俯身再次将雪峰上的嫣红含吻入口中，舌尖游走着、旋转着。
　　
　　白洛翎气喘吁吁地抱住祈月，手轻轻托按在的头上。番情缠下来，几乎已是衣衫尽褪，游移着指尖挑开祈月轻薄的丝衣，喃喃地爱语：“祈月……爱，爱……”
　　
　　祈月身上轻薄的衣衫如蝉翼般滑落在地上，平时早该含羞带怯的星眸此刻流转着媚意，亲吻在白洛翎的脸颊、唇瓣上，青葱白玉般的指在身上爱抚而过，抚摸过纤细但紧实的肩背，爱抚过柔软尖翘的胸房，最后流连在平坦结实的小腹上，娇吟婉转地轻声唤：“翎儿……翎儿……”
　　
　　然而祈月毕竟生涩，亲吻着、抚摸着，却没有下步的动作，娇声喘息着依在白洛翎身上。
　　“祈月……里……碰里……”白洛翎握起祈月纤细的玉指，划过小腹，来到身下……
　　
　　穿过萋萋的蔓丛，轻揉细抚在细致的花瓣上。祈月热情而大胆，只依着本能，指尖轻轻探——就深深地占进白洛翎的体内，然后片刻不停地滑动起来。
　　
　　“啊——祈月！”白洛翎毫无准备，从未预料到向羞怯的祈月竟然如此热烈大胆。刚因着浅浅的挑逗而放松享受的身体突然受到样销魂蚀骨的刺激，白洛翎整个人弓起背，全身不住地颤抖着任那战栗的激灵由身下传导致背脊，再湮没神志。
　　
　　“祈月，祈月，别……”白洛翎搂抱住祈月靠坐在楠木圆桌上，因为祈月突然不间断的探进撤出的滑动而激动得无法自持。自认为老道于情事，可却被样的愉悦逗得腿软。白洛翎试着阻止祈月，再下去，就要，就要……
　　
　　“嗯～～”祈月扭捏着不肯依，嗲声吟着吻住白洛翎的唇，手捂按在的胸房之上，那细长白皙的指尖更热切缠绵地揉动、进出、兜旋着。虽然酒醉却依然能感觉到自己在令那个梦中的人感到欢愉，是如此地牵挂眷恋着那人的切。祈月执意要在绮丽的梦中让那人得到愉悦。
　　
　　“不……不行……祈月，们回到床——唔嗯～～”再下去，就要撑不住虚软的双腿。白洛翎羞得满脸通红，觉得全身的热气都蒸到脸上来，辈子不曾有过的脸红此刻要次全部红透。祈月……太丢脸，从不曾被人样高低起伏地占有的身子，而只能在那人“身下”接受着……太让人疯狂……
　　
　　“就不要！”再柔软可欺的小白兔，醉酒，也会有不依不饶的时候。粉粉软软的身子欺压在白洛翎身上，嫣红的唇不断地落下亲吻，手中的动作骤，倏地就着指尖浮动的滑腻再探入指——
　　祈月深深地勾动着手中热烫绵软的触感，轻轻相扣，浅浅相衔，直至碰上处异常柔软的褶壁，揉抚着着力按——
　　
　　“啊……嗯～到……嗯……”白洛翎仰颈嘶喊着，揪紧身下华丽艳红的桌布。
　　
　　饶是白洛翎再知晓情爱，眼中所见的是样抚媚动人的春色，怀中所依的是如此细腻纤柔的绝色，体内被刺激的是深爱的子给与的缠绵与悸动。只会，白洛翎便控制不住自己的反应很快地超越极致，下彻底腿软，汗湿的身体带动着桌布缓缓地滑下，终于紧拥着祈月瘫软倒在地毯上。
　　
　　搂紧祈月过久久，白洛翎才回过神来。顿时觉得两颊有些热烫，太难为情，竟像那些初尝情爱的青涩少般，从没试过么快就……亏得还常常逗着祈月笑叹的身子敏感，怎知自己竟也……白洛翎莫名地觉得有些羞涩，将脸埋在祈月的肩窝里，幸而祈月为人温柔委婉，不大可能笑话。
　　
　　“祈月……的好宝贝，再多几次，可怎么得～～想，想要……”白洛翎边着，边细碎地亲吻着祈月的发。吻着，嗅着祈月醉人的馨香，带着三分酒意，白洛翎却又开始觉得燥意袭来，刚才片刻的欢愉显然没有满足。
　　
　　然而正当热火燎烧之际，却发现祈月似乎太乖太安静。低下头看眼那个蜷缩着偎在怀里人儿，白洛翎只好苦笑——祈月带着酒醉时酡红的双颊，偎依在怀中安静地睡着。那还能如何？白洛翎苦着脸，小心翼翼地将祈月抱起撇下满地的狼藉，将娇弱美丽的公主给安置到舒服的床榻上去。
　　
　　安置好祈月，白洛翎也感觉到阵阵晕眩，索性爬上去拥着美人入怀。顺便很坏心地整个人趴在祈月的身上，压，谁让时睡着，让人身上燥火不得发泄。终于，终于又能样心中毫无顾忌地拥抱着自己心念的个子，爱的祈月……想着想着，白洛翎也终于迷迷糊糊地进入沉沉的梦乡。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　入夏，夜短昼长，未见曙光而色已经开始蒙蒙亮。皇宫里最劳苦的仆役还没起床劳作的时候，长公主的贴身侍小紫比往常更早地来到公主的寝房，昨个儿公主心情不佳早早地把众人挥退，须得比往常早些来查看公主的状况。
　　
　　刚进邀月楼，小紫就被满地的杯盘狼藉吓大跳，酒壶、杯盏散落在地毯和桌上，桌布滑落在地上，同处地方还散乱着外袍、里衣、绣花肚兜……啊！小紫不知为什么的就是觉得脸上隐隐地烫起来。像是在证实什么似的，缓步绕过沉香木边框的刺绣花鸟屏风，小紫惊吸口气，捂嘴拼命地阻止自己发出声音，脸上顿时红得不成样子——
　　
　　床榻上两具同样美丽白皙的躯体绞缠而眠，柔美的曲线在轻薄的丝被下起伏，可是最妖异得让人羞愧却移不开眼睛的是——床上交缠的两个子皆身无寸缕，裸坦着肌肤紧紧相贴。公主的表情安静，偎依在另外个人的怀里，另人背对着外面，丝被半覆在的腰际，两人的长发披散纠缠着，若隐若现地露出白玉冰肌，被目然的暴露更显得惊艳。
　　
　　虽是宿醉，白洛翎仍然保持着敏锐的感觉，小紫推门靠近，已经从沉睡中醒来。小紫发现们后，白洛翎轻轻掀起丝被将祈月裹得密不透风。
　　
　　祈月感觉自己做场极其令人羞赧的春梦，梦中种种的绮思竟是如此的真实，几乎整夜整夜地回荡在的脑海中。那样真实的触觉、嗅觉，还有那样真实的肌肤相贴的拥抱，从昨夜开始甚至到现在还在熨烫着的皮肤。祈月娇声嘤咛着轻扇羽睫，睁开眼看见的就是个有着精致五官的子披散着长发、眉眼睁得大大的，神采奕奕地显得英气十足地看着自己。祈月来不及惊讶，就被更惊讶的事情转移注意力。
　　
　　“公，公主……”小紫嚅嚅地小声开口。
　　
　　难道，难道昨夜的……不是梦？而最糟的是，两人耽溺在情爱中失分寸，现在被前来当值的小紫给发现！祈月刚醒来，还没搞清状况就被样的事情吓，心怦怦地跳起来，刚睡醒的脸上浮起迷人的红晕。
　　
　　平日的祈月，美得高贵而优雅，像是夜空中完美而皎洁的月亮，而现在祈月的美确是如此娇爱。白洛翎见大是喜欢，高兴得在祈月脸上啜两口，才将祈月收好藏好不让人看见。悄声对小紫：“嘘～下去，在院子外面守着，长公主昨夜受惊扰需要休养，任何人不经召见不得进园子里来。”
　　
　　小紫咬唇：“公主……”
　　
　　如此般，被人撞见，祈月羞得恨不得找洞钻进去，太失礼，想在丝被下的身子可是坦无丝的状态啊，，任再不经人事的人也知道昨夜做什么羞人的事。祈月红着脸，遮在白洛翎的身后，极力维持国公主的威严，定声道：“按吩咐去做。下去。”
　　
　　耳听小紫离开关上房门的声音，两人都松下口气。而后继续亲昵地相依，但是两人都竟然时无语。经过样的不大不小的风波，两人在心中都有所感触，感触之深有千言万语，竟然是不知怎么开口。
　　
　　白洛翎翻身趴在祈月身上，手肘撑在枕边笑着呢喃：“嘿～祈月不肯话，是害羞还是以为是梦啊～”对个人害羞又喜欢躲起来的性格最解不过。
　　
　　“不知道什么……”祈月红着脸。
　　
　　“真的不记得昨夜的事情？”白洛翎僵住笑意。昨夜祈月完全处在酒醉的情况下，就算不记得什么也是正常，可是还是令满心失望。
　　
　　祈月下“轰”的脸颊耳朵掌心全身都要红得烧起来。喝酒又不是喝忘川水，即使是醉，可是昨夜做什么怎么可能不记得！相反，自己的那些放浪大胆，翎儿的娇声喘息，记得清二楚，真不肯承认自己竟然敢做出昨夜那种么大胆张狂的事情来。
　　
　　白洛翎见到祈月个表情，下得意，想到昨夜里自己羞得恐怕要被祈月笑话，现在祈月又变回那个害羞的祈月，忍不住俯身在祈月脸上乱亲，笑着逗祈月：“的小月儿昨晚太热情可爱～好祈月，告诉，碰起来感觉怎么样？祈月享用起来舒不舒服？美不美？”
　　
　　“……忘记～”祈月羞得推开白洛翎。
　　
　　“么，昨晚可不是样的，呀，嗯～嗯？”白洛翎小心搂着，下巴不断抵在祈月的颈窝、肋侧，呵祈月的痒，玩得不亦乐乎。
　　
　　有种人就是给阳光就灿烂，给颜色就开染坊，祈月给逗得没处躲，加上刚才的状况，都紧张死，个人还在玩。祈月稍冷下脸，伸手拍在白洛翎的脸上，带着怪责的语气：“够，当里是什么？不是对发怒吗，为何又随意潜进来？还是竟当是可以任由喜乐不定地草率对待的人，想要便来，不高兴便甩手离去。即使是样，皇宫内院也不由得胡来，被发现也不赶快离去，真要招来侍卫不想要命！？”
　　
　　，不愧是国大权在握的长公主，即使是样生温柔婉约的性子，在长期熏陶下还真的长不少的气焰。端起威仪教训起人来真有像模像样。白洛翎端着的笑脸被番训斥，终于不再调笑嬉闹，撇着嘴。个霸王骂不得，骂两句不会反驳，骂多两句就要直接抓狂。
　　
　　祈月几句话完随意往白洛翎身上看眼，然而就是样下，让立即心疼得舍不得。轻叹着气手勾住白洛翎的颈项将拉下来，手小心地捂在左边的心口上——
　　白洛翎左边胸口靠近胸房边缘的位置，有道粉红色的疤痕，在漂亮的身躯上显得突兀又狰狞。
　　
　　祈月轻轻吻着那道疤痕，轻轻抚摸着，柔声开口：“翎儿，对不起。不知道，有多心疼……心疼得不出口，因为出来，总不能言明的疼惜……翎儿，爱。”
　　
　　“祈月？”白洛翎惊讶于听到祈月样直接的表白，继而又松下身体，温柔地笑着：“祈月……”将祈月的手贴在自己的心口上，白洛翎终于肯娓娓道来，两年痛得蚀骨，几乎折毁切骄傲的日子。以为自己永远不肯再提，但却愿意给祈月听，因为知道，自己的那些疼痛和委屈，只想要个人，去为自己抚平。
　　
　　“只知道，醒来的时候，在个完全陌生的地方。姐姐和姬离姬风三人为救，将带到金琪国个巫医的住处。那箭射穿的心肺，用尽所有痛苦的方法和药力强劲的药石才让活过来。每日生活在五脏六腑被撕裂焚烧的痛苦中，不是被剧痛痛醒，就是无止境的昏迷。陆陆续续维持半年，还是挺过来。姐姐和姬风告诉，受伤后回百景去，而清醒之时得到的就是辅佐百景的新皇帝登基的消息。心灰意冷，姐姐将带回皇宫，待很好，表面不再提起的事情，可是的心直没有停止过疼痛，或者是想念吧，只是当时不肯承认。”
　　
　　“随着时日久远，那些难堪和疼痛竟然会慢慢淡去，而剩下的，是越发不可遏止的思念。姐姐，不会是真的爱，至少不能如般倾尽生命爱。为此和姐姐大吵架，姐姐因此软禁。后来恰逢寻爹爹的事情有线索，便连夜潜逃。要来寻，只有找到，才能补上被撕走的那半心，或许心中也是想证明，姐姐是错的，会尽自己所能的爱，如般。”
　　
　　“可是，现在也想通。爱并不是银货两仡的买卖，并不是定要得到相当的东西，才能给出自己的爱。”白洛翎笑着亲吻祈月的额头，低声：“只要就好，只要祈月是个人的。无论用何方法，定叫爱上！”
　　
　　祈月笑，笑着轻轻回吻着，“傻子～呀，才不会忘是个大奸商，要让做亏本买卖，到头来被卖得倾家荡产的人还不知道是谁呢～翎儿，不要般，爱，虽然知不能任意地不顾下的百姓，但是要和在起！让慢慢试着去做，好吗？”
　　
　　“呵呵，呵呵……”白洛翎笑得愣。突然听到种话，高兴得有些难以置信，就像打滚要颗糖，结果得到屋子糖，样的惊喜，让种精明又世故的人都开始发愣。
　　
　　见白洛翎笑成样，祈月反而有些不好意思。挣扎着就要起来，“快回去吧，直接由大门出去就好，可也不要待到所有侍卫仆人都起身出来才走，样太张扬。”
　　
　　听到祈月赶人，下白洛翎赶紧回过神来。还没等祈月坐起来，翻身又将祈月扑倒在榻上，晕红着脸身体磨蹭着祈月，“不要走，祈月……想要。昨夜让人不尽兴便睡着……而且未曾……不想吗！”
　　贯风格，自己想的，非要别人想要。
　　
　　祈月哪会不知道在想什么，而且想到昨夜的种种，祈月羞得推拒，“在想什么！忘昨夜，快走～”
　　
　　啧，个人，酒醒就又变成样！算，就知道。看来是指望不个人，还是自己动手吧！白洛翎发噱，搂紧祈月，霸道得不由分的亲吻路从祈月的唇，吻到脖子，再到白玉般隆起的凝脂，再到柔软的小腹，最后直接往下，热辣辣地直接覆上属于祈月的柔软……
　　
　　祈月真拿人没办法，热情急切起来，不给留犹豫的时间。只得急促地喘息着，“严厉”的警告听起来像是诱惑，“……唔～时间会太晚……”
　　
　　白洛翎从忙碌中停下亲吻，笑着：“不晚，公主休养，们还有整的时间！”
　　
　　“翎儿，啊～～”
　　
　　时间是如此的精妙，对于相恋的人来，总是那么的短暂，尚且亲不够，爱语尚且不及如数完，便匆匆过去。然而时间还是如此精妙，对于奉命在园子外面守着门口的小紫来，的漫长真让人无奈。
　　
　　
作者有话要说：华丽丽滴闪现一下～
看官们还满意不？
某若若异常淡定，头顶一只河蟹，身披一件CJ滴飘过～～
≥﹏≤喂哟，表拔尾巴啊～～  
                  
 第 六十 章 上下而求索
 　　
　　初夏的气最让人觉得充溢着活力。阳光晴好，水色潋滟，堤岸上垂柳盛绿，老树枝叶繁茂。放眼远眺，尽山绿意盎然生机勃勃。水面上波光粼粼，远望去又似乎平入明镜，将蓝色的和棉花似滚成团的云朵映在水面上。
　　
　　湖面十分具有生活气息，众多大小不，形式各异的小渔船，在湖面四处游弋。有的渔民在独木船上趁着早上的时光撒网捕鱼，云雾状的网撒出去，收回来的是丰获的物产。有的的船只穿行在湖岸附近高高的芦苇丛中，赶起群群的水鸟扑棱棱地飞起，在逃窜在另外的芦苇丛中，而后群羽毛白净的肥硕鸭子丛芦苇中慢慢游出，呱呱地叫的欢快。
　　
　　间或还能零星看到些首尾相连的船只，以纤绳和木桩锚定在岸边。妇人用石头和泥在船上搭个简易的炉膛，正蹲在船上生火烧水。甲板上放只竹编的鸡笼，里面圈样着几只芦花母鸡，孩童追逐打闹，只大黄狗随在后面不住摇尾。
　　
　　远离些水上人家和捕鱼者的水面上，游弋着艘两层楼的画舫，画舫漆着红色的大柱，窗上梁上饰以描金彩绘，梁下门前挂着大红的灯笼浅黄色的纱帐，让条船看起来十分华丽漂亮。看便知必是哪个官家、豪富的千金在湖中游玩。
　　
　　祈月立于画舫二楼小阁的木阳台上，轻轻倚在围栏上往湖面的远处望。
　　
　　白洛翎丛屋内走来，终是换回装，只是穿得轻便简单，用丝线高束着长发，身蓝色的短襦裙让看起来利落而优雅，眉目星朗显得坚定自信。走到祈月身后，伸手轻轻地将祈月搂进自己怀中，祈月纤细的身体香香的、软软的抱起来很舒服。白洛翎叹声，在祈月的脸上、肩头四处亲吻，又亲又吮，直到稍稍缓解自己的渴望，才柔声对祈月：“怎么样，样秀美的景色比得上洛湖的绝色精巧，样平凡的百姓生活的样子也同样有趣。”
　　
　　祈月美丽的脸色漾起柔和的浅笑，伸手覆在白洛翎的手上，“确实是不曾见过的景致。百景国山水冠绝下，属于平民百姓的景色，看起来竟更真实且活泼，十分难得。”
　　
　　祈月终于知道为什么自古帝王为私欲而荒废政事。当感情为个人所占满的时候，心中只想着那个人，做旁的事情只觉得索然无味，只想寻得任何可能的机会，和抽出全部的时间来在起。那日之后两人自然是更加亲密，白洛翎是越发的大胆，镇日往有祈月的地方跑。不管是公主的寝房还是公主召见臣下的书房，祈月亲近的宫几乎对个俊俏得莫辩的白大人见惯不怪。虽然私下也有些许流言，但是公主迟迟未嫁，而白大人也是青年才俊，样的郎情妾意让宫内随侍们也只能背地里欣喜公主春心动，反倒没有什么特别的议论。
　　
　　祈月虽然不再刻意隔绝和白洛翎的亲近，但是毕竟出于身份考虑并不能太过肆意妄为。于是趁得国事稍有缓息，索性如父皇在世时般，公主不住皇宫而搬入洛湖别苑长住。只在视事时回到宫内，或是直接命使官将众臣的请求呈上来。
　　
　　今日更是趁着好兴致要带赏游百景国的山水。但是白洛翎是何等人？个闯荡惯的人早已游历遍祈月所熟知的那些美景。祈月要在洛湖中游玩，白洛翎则神通广大地不知从哪里搞来艘画舫，非缠着祈月便装和出来游玩。祈月拗不过，只好通传声，换装只带小紫，接着人就被白洛翎拐跑。
　　
　　“几日可否开心？”白洛翎搂紧祈月在耳边低语逗着。
　　“开心。未曾么开心～”祈月拉长声轻轻捏白洛翎的脸颊。人像孩子似的，如果时不句会让心花怒放的话来表扬，定要使尽手段磨得人出来为止。
　　“嘿嘿～”某狼果然笑得牙尖尖，埋头在祈月的颈子上又亲又咬。祈月身上的香味，让人嗅到，只想将吃进肚子里。“不过出来游玩倒也累人，祈月累，们明日便返程罢。”
　　幸而良心还是有的，出来游玩几，虽然船上极尽奢侈但始终是不如陆地上舒适，不舍得让祈月待太久。
　　
　　“呀～”祈月轻呼声，重心不稳地直接跌进白洛翎怀里——刚要旋过身来话，船突然颠簸下，停。
　　
　　甲板上传来小紫的娇斥声：“是哪个不长眼的敢挡家主人的船！惊扰主子赔得起么！——怎么会是……”
　　
　　原来是艘通体漆着黑漆的木船拦在画舫的前面，两船几乎是贴在起。祈月刚从阁楼下来，那艘黑色的船上走出来个身材健壮容貌俊朗的人，正是靳超云。
　　
　　“公主。”靳超云在祈月面前躬身，“公主独自离开洛湖，身边不带护卫，极其危险，现在请随超云回到安全的地方去。”
　　
　　情敌见面分外眼红，白洛翎龇牙咧嘴地讽笑道：“靳将军也不过只身前来，公主跟着便安全未免太过可笑。”
　　“翎儿～”祈月拉拉白洛翎的衣角，心里知道个人又要发蛮子脾气。
　　
　　靳超云抬眼看个身着装的“白钰大人”，表情看起来似乎都不以外。雌雄莫辨的外形，如此相似的外貌，让祈月公主样特殊对待，他本就不意外白钰就是白洛翎，以前只是没有确切证据。靳超云立着剑眉再次开口，番话得铿锵有力：“请公主随超云回去！公主身份非同般，任性不得，的安全是的职责。公主请不要为难超云。而白大人请自重！”
　　
　　靳超云话中有话，暗指出白洛翎的身份警告。而白洛翎反而不紧不慢地笑，撩着长发：“不消将军提醒，自要带回去。不过，今日既是将军上船，也算白某的客人。何不入船舱中和叙当年之‘旧’？”
　　
　　靳超云听番话被激得额上青筋直跳。祈月只好叹气：“既是大家都便装出来，就不必再多礼。超云既然来，何不与小酌番。”
　　
　　靳超云沉着脸看白洛翎会，躬身对祈月做个“请”的手势。
　　
　　云纹矮几上摆好些瓜果心，三只翠玉杯子还有两壶好酒。三人在船舱内相对而坐，喝着酒，却各自不话，气氛诡异。湖上刮起的风让船有些摇晃，忽然下摇动，祈月端着酒杯下没坐稳。“哎，小心！”白洛翎眼明手快伸手搂紧祈月的腰肢，结果手中的酒杯，柔声：“看，身子轻飘飘的。”
　　
　　靳超云的手也正伸在半空，个犹豫是不是可以随便碰触高贵的公主，公主却早已落入别人怀中。下打破沉闷，祈月才浅笑着端起酒杯：“本公主怕是不胜酒力，再敬将军杯。”
　　
　　靳超云皱眉看着白洛翎轻薄在祈月腰际的手，想要伸手去拿酒壶倒酒，旁伺候的小紫却更快地拿过酒壶，跪坐在靳超云的身边倾过身体为他倒酒。小紫将杯酒倒满，倒是满脸都通红。
　　
　　祈月见状，难得忍俊不禁“噗嗤”声笑出来。陷入热恋的人就是让人讨厌，自己浸在蜜糖中，便恨不得处处都是春色，于是再冷淡的人也突然变得热心，热心地为他人做起红娘搭起红线来。祈月竟也不免小人回。见小紫的羞态，笑着对靳超云：“超云是下的英雄，事业已成就只欠缺成家奉孝。小紫是最熟悉不过，舍不得离开身边，两年到待嫁的年纪也舍不得嫁人。小紫如同的妹妹，届时要赐郡主之礼出阁。近来几位王爷的世子都来烦扰，哀将小紫嫁与他们，可是小紫却不爱富贵独钟英雄，不知超云怎么看？”
　　
　　“公主！……”小紫娇羞地低声，脸更红。
　　
　　靳超云听祈月的话，眯着眼，手捏起小紫的下巴，将的脸抬起来。少脉脉含情，眼波迷蒙，脸颊艳若桃李。靳超云看会，收回手，抓起桌上的壶手只将壶中的酒全部灌入口中，砰的声大力放在桌面上，眼睛里布满血丝。靳超云气喘吁吁地道：“靳超云只认定公主是的妻子！不劳公主再做安排！可以体恤公主不愿下嫁是为辅佐年幼的皇上，其他人好自为之。”
　　
　　席话完，靳超云行礼离席，只留下各怀心事的三个人。白洛翎朗声笑笑，伸手将祈月搂进怀里。
　　“笑什么？”祈月假意怒瞪眼。
　　“哈～当然笑！”白洛翎笑得好不张狂，“祈月是的，直都是的！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　靳超云走后，白洛翎见游兴已尽索性叫船夫扬帆返航。靳超云的黑木船紧紧地随侍在后面，而白洛翎则得意洋洋地享受美人在怀，抱着祈月在阁楼中午睡。
　　
　　祈月觉醒来白洛翎已经不在身边，环视周，那人正伏在案桌前。祈月披外袍离开床榻，来到白洛翎身后趴伏在肩膀上轻声问：“在做什么～”
　　
　　个香香暖暖的身体亲近自己，白洛翎舒服得叹气，笔下的字都几乎不记得怎么写。偏头在祈月的唇上偷个香，才笑着：“在写信啊。”
　　
　　“晓得在写信，只是个时候急着写给谁？”祈月被白洛翎拉到身前，抱坐在腿上。低头看着白洛翎显得俊逸潇洒略显得张狂潦草的书法。
　　
　　“写给姐姐的。上岸便要差人将它送到金琪去给姐姐。”
　　
　　“翎儿……”祈月欲言又止，知道八成是因为翎儿和楚寒羽约定的那件事。
　　
　　“呵呵！”白洛翎拍拍祈月的背安抚。柔声：“要告诉姐姐，与约定之事情已有结果，错。爱，而祈月也深爱着。不回金琪去陪在身边，因为要伴着心爱的子。姐姐是除祈月之外最爱的人，须得让知道，也须得让的祈月丑媳妇有朝日能拜会如母之长姐呀～嘻嘻～～”
　　况且还有其他的打算。和祈月之事，如果有所阻滞，也不能退却。要利用切的能力和势力，必要有所行动才能保护得自己心爱的人儿。
　　
　　祈月听又是感动，又是酸。心里隐约是清楚翎儿年少时恐怕心里爱着楚寒羽，虽是现在如此爱自己，但是还是忍不住……祈月蹙着眉，伸手拍白洛翎的肩作势要推开：“就知道要姐姐！长不大的孩子！嫌丑，不碍的眼便是。”
　　
　　“哈～”白洛翎大笑着抱得更紧，“那不行，丑是丑，但咱不嫌弃。”
　　
　　“——”再美若仙的人也听不得别人批评自己的容貌，祈月不禁真有几分气恼，难道翎儿真的觉得自己不够美……
　　祈月恼得泪都快要眨出来，“嫌丑还抱着……放开……”
　　
　　哈，真是个开不得玩笑的。白洛翎见祈月泫然欲泣的脸上带着另外番风味的美，笑得更开心，大步跨到躺椅边，将祈月压在上面，哄：“不丑不丑，祈月美得神也要自惭。如此时光正好的午后，欲与美人吟诗作对，共赏风月，不知美人意下如何？”
　　
　　左句神，有句美人，终于稍微将小情人哄得服帖。只是，祈月伸手按住白洛翎不知何时扯掉得外袍，此刻已经探进里衣就快要占据那凝脂山峰顶端的手掌上。祈月羞红着脸，轻声斥道：“太放肆，大白的，礼仪何在？”
　　
　　“谁规定大白不可以的？”原本偷偷行事，不想被发现，白洛翎索性嘴和手共用，边扯掉多余的障碍物，边趁机吃豆腐。
　　
　　“，唔……”祈月被吻得出不声，勉强开口：“，叫吟诗作对？”早该知道狼是又坏又狡猾。
　　
　　“吟诗……”白洛翎已是气喘吁吁，被祈月责问，喘息着轻笑，“吟诗啊……路漫漫其修远兮……”
　　
　　“嗯？……”
　　
　　“吾将上下而摸索……”
　　
　　“翎儿～个……”坏蛋！可惜祈月已经不再有机会出口，声音很快地被淹没，然后换成另种，诗歌般美丽的音调，缓缓地随着船桨儿荡漾在碧绿的水面上，轻轻地吟……
　　
　　
作者有话要说：萌小月月，萌小白～星星眼～
各种撒花～大家快点出来摸摸人家捏～～
屈原爷爷快点劝大家浮水浮水浮水……  
                  
 第六十一章 往事欲断魂
 　　
　　神仙眷侣，畅游于江湖，无视闲杂旁人，也不知时日静静流过。祈月和白洛翎的画舫在靳超云的护卫下开始返航，路匆匆而过也没有什么风景可以欣赏。那白洛翎在小阁里大白日地缠着祈月缠绵燕好，祈月拿没办法羞得要钻洞却还是随之起伏旋舞。只是祈月没想到，后来那个人竟食髓知味，也不嚷嚷着要靠岸游玩，每日在船舱的小阁楼里拉着祈月抚琴、画画、作诗。
　　
　　明明是如此风雅之事，却总能在最后被白洛翎拗成场燎原的星火，总能撩拨起两人最激烈狂热的情绪，让祈月再地羞怯却又再地无法拒绝。每日在黄昏酸软着身子醒来时，祈月才会羞得反省自己是不是太纵容头色中饿狼。
　　
　　只苦小紫，艘大船小不小，但大也不大，白日对公主不贴身伺候着又怕主子有什么吩咐，想要对公主殷勤伺候着，靠近小阁楼却又总打断公主和白大人亲昵的美事。那些无意中撞见的旖旎的画面和低声轻柔的声音就像魔咒般让人羞怯而又难以忘记。而日日从花窗往船尾望去，也总能见到那个颀长伟岸的身影立在船头，直直地往边注视。虽然小紫明知道靳将军看的不是自己，可却仍然忍不住动心，依然抑制不住少春心动的渴望，希望有日他能看自己眼，哪怕只如白大人看公主时那种情意之万，那么也会欣喜而满足。
　　
　　船日夜兼程行进十日，终于在洛城外靠岸。靠岸靳超云就派军队护送祈月回皇宫，白洛翎也不急于追着祈月，反而上岸就差姬风快马将的书信送去金琪国给姐姐。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　半月余后。装饰得富丽堂皇充满尊贵奢华气息的卧房内，楚寒羽正在白烛灯下看着几页信纸发呆。那样的幕幕似乎还只发生在不久前，洛洛的脸上尽是和小时候如出辙的倔强和霸道，从小就是坏脾气，不肯让人有半不顺从的意愿。
　　
　　白洛翎倔强地：“辜祈月敢从山庄中就么走，要去问清楚，就不信如此无情！即便是无情，那也要从身上讨回来。”
　　
　　“洛洛是何必，既然抛下离去，样无心的人，并且是们的世仇人，根本不值得去再费心。还是，根本是的借口，仍对有情，无论怎么也要去找吗？”楚寒羽皱着眉逼问白洛翎，毕竟是身为国之君，即使是烦恼于“情”字气势也仍然令人折服。
　　
　　白洛翎久久地沉默，而后才沉着声开口：“祈月是的人，既是认定就定要呆在的身边。是不是有情，日后便见分晓，祈月爱的人是！”
　　
　　“哪有如何！？”楚寒羽冷声道：“能有多爱？！洛洛，难道从没有在意过姐姐的心思？样让有多难堪多伤心，是姐姐珍爱的切，疼宠爱，将呵护好，就是让去拿自己的心给别的人糟践的吗？辜祈月不懂珍惜，而却要拿姐姐在意的东西去给人随便索求或抛弃！洛洛，让情何以堪？”楚寒羽依在白洛翎身上，到伤心处，竟要流下泪来。
　　
　　“姐姐，别哭。”白洛翎心疼，扶楚寒羽坐下轻轻拍：“姐姐对的好，自然是不能忘记。姐姐是最爱的姐姐，若伤心，更伤心。”
　　
　　“洛洛，在心中，到底是什么？只是年少时的错爱，如今恨不得不再提起吗？”楚寒羽敛下眼，向傲慢威仪的脸上此刻没有帝王的威严，而只剩子的落寞。曾经占据着洛洛的切，认为不到回应的时候，却从未想过有洛洛的眷恋会不再停留在身上。究竟是爱情易逝禁不住时间和际遇的改变，还是真的走错棋子，输个爱辈子，小心呵护着长大的人，的洛洛。
　　
　　白洛翎叹息，让挚爱的姐姐，从小眷恋得就如个孩子眷恋自己的母亲般。爱着姐姐是多么容易的事，根本无需刻意去思考是不是爱的问题，然而多年后，当深爱着祈月的时候，才知道，对姐姐的那种心动只存在于当年萌然懂得情事之时的心动，而多年后种爱之如爱着自己的家人。或许当年姐姐接受的朦胧的爱意，而不是装作不知道而坚持去实现的目的，或许样们两人就能把样的爱培养成深刻弥笃的终身爱恋。可是谁知道呢，种种的切打破些或许，得到的只是样的结果。白洛翎叹气：“少年时也不是错爱，只是姐姐永远是的姐姐。而祈月，要是那个人。”
　　
　　楚寒羽听懂白洛翎的意思，只是……楚寒羽咬牙，“要答应，绝不再随意任人糟践的心。辜祈月根本不爱，若不如般爱，也不许再告诉的情。若是不能如般爱，若是不能如般爱，须得回到身边来，答应吗？”
　　
　　……
　　
　　只是洛洛当时的应允言犹在耳。却很快地不顾的反对逃离的身边，再肯主动地与联系，就是寄来样的书信，告诉：姐姐，已知道当年发生的事情。祈月爱着，如般。要如爹爹般追逐着自己心爱的子。百景国权位复杂多变，祈月和小皇帝恐无以应付，依之计划需要姐姐……
　　
　　楚寒羽倏地将信纸挥，用力将桌上的杯盏扫在地上，瓷器跌碎的声音在夜里格外响亮，楚寒羽坐在桌旁微喘着。
　　
　　“大小姐，怎么？”姬离稍听见声响便出现在楚寒羽的身边，运内劲轻抚着楚寒羽纤细的背，暖暖的温度透过单层的丝亦，试着让急促的喘息缓下来。
　　
　　“别碰！干的好事！”楚寒羽呵斥，见到姬离，更是维持不住国之主应有的喜怒不形于色的冷淡，刻意要迁怒于姬离放走白洛翎。
　　
　　姬离退开半步拾起地上的信，看会便然。低声开口：“大小姐既是和二小姐有约定，现在二小姐得到您认为不可能得到的东西，岂不是应该为高兴？”
　　
　　“懂什么！”楚寒羽失神地喃喃自语，“要的不是个……姬离，爱个人，竟不是辈子的事情吗？为什么会变？为什么会变成另外种感觉？洛洛为什么从来不理解，当年有的苦衷……”
　　
　　姬离走到楚寒羽身边，虽未曾随意碰触心目中最珍贵的人，可是却靠得那么近，将那人纳入自己的气息下。姬离贯平静无波的嗓音中出现丝丝的颤抖：“大小姐……爱个人，是辈子的事情。只是大小姐对的是二小姐，而二小姐对的是祈月公主……而姬离，姬离对的是……自如那年出现在的面前，将带回山庄。辈子不再改变……姬离会守在身边，辈子……”
　　
　　姐姐，洛洛最喜欢姐姐，要和姐姐辈子在起……楚寒羽带泪的眸子看着眼前低语辈子的人，仿佛又回到那些年少稚嫩的时光，年幼的妹妹嗲声嗲气地要和辈子在起。楚寒羽突然搂紧姬离的腰际，第次拥抱，投入的怀中像个无助撒娇的少般嘤嘤地哭泣，博得心疼的关心和呵护，只是，楚寒羽哭泣着低喊——
　　“洛洛，洛洛……洛洛！”
　　
　　拥抱是甜蜜，拥抱是苦涩，姬离的脸上仍然如往常般没有半的表情，紧紧地拥抱住白寒羽。将个帝国最伟大的人，同时也是最柔弱娇贵的肩膀拥入怀中。无论是何种身份，都是的大小姐……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　金琪国的皇宫显得大气恢弘而质朴，不多使用精巧的彩绘和雕梁，却建得高大巍峨。大块麻石累建起来的大殿，高高的，宽广的，只需轻声话便如雷响，让整个大殿气氛显得肃穆庄严。个身着锦衣冕服的子手里握着金色的权杖，头戴珠冕，表情冷淡地坐在正中的高位上。
　　
　　姬离身穿身黑色的武将官服站在身边守卫着，众大臣全数立于殿下。位将军急急地走上前来跪下，手中呈上方木匣，“陛下，昨日深夜突然收到战报。夏州多个城发生百景贱民骚乱，乱民闯入兵营和金琪的普通民家，狂言要将大金赶出夏州。当地城主已经下令镇压，只是件事明显不是普通的骚乱。百景国军队有往北调集的倾向，请陛下定夺。”
　　
　　夏州本就是前任皇帝，于百景国的叛乱分子利用不光明的手段划入版图的地域。百景从未承认过，但是小皇帝登基以后政策致力于改善民生，也并未出兵征讨。而作为金琪皇帝的楚寒羽，对于个如此富庶的地域，自然也不会主动拱手让人，于是夏州十八城的事情就样耽搁下来，维持着当年的状态。
　　
　　怎么，百景国无力时便将烂摊子弃之不理，现下有能力，便想要来讨还东西。早该知道个辜祈月外表柔和高贵，可内心不是什么好欺负的角色，如此欺人太甚，从身边拿走洛洛，却又如此迫不及待想要拿走大片的土地。楚寒羽冷笑，是欺金琪国怕那些尽是娘娘腔的百景国，还是依侍着洛洛，以为会因此退让？
　　
　　楚寒羽将权杖重重地顿在地上，冷声：“百景国有何能力，敢于以弱旅抗雄师！传令下去全力调集大军，有动乱百姓者律格杀，如若百景国敢动兵卒，们便开战，将他们赶出夏州十八城，再攻城略地将百景尽收囊中有何不可！”
　　
　　楚寒羽番话得强势又冷硬，极其有气势。而金琪不愧为世代尚武的国家，民风中彪悍好战的性格融入骨髓，众臣听皇帝的番话，通通跪倒山呼万岁：“陛下圣明！陛下与金琪国千秋同在，万岁万万岁！”
　　
　　只有姬离并无表情，也没有随众人起跪倒。待大家兴高采烈地站起来议论纷纷，都抱着大干场的壮志退出大殿以后，姬离才跪在楚寒羽面前，低声：“大小姐，姬离不赞同出兵，也不赞同用杀戮的手段强迫镇压百姓。”
　　
　　楚寒羽沉下脸：“姬离，此事没有和商量的想法，退下。”
　　
　　“百姓不管生活的是属于哪国的城，他们只管日子是不是丰美。若无法生存下去，自然要造反。与其味的镇压，为何不想想是不是主事者的政策不对。大小姐应该多多三思，而不是为与二小姐之间的——”
　　
　　“大胆！”楚寒羽冷下声音，“的决定何时容得来质疑，件事和洛洛无关，既是金琪的国土，自然不能放弃！”
　　
　　姬离却反平日沉默寡言的态度，执意：“大小姐果真不是因为得到二小姐的信件，才般不依不饶吗？”
　　大小姐从不将其他任何的东西放在眼里，只除二小姐。旁的人对的切，只径自无视罢……
　　
　　“即便如此，那又如何？身为国之主，誓要倾国之力去得到想要的东西，有何不可？自古帝王多艰辛，如何能为外人所知。切昏聩的作为，也不过因为失去的东西，想要用其他的方式来补偿。”
　　
　　样的句话，只堵得本就沉默寡言的姬离再无话。久久，才叹息着扶楚寒羽慢慢走下台阶，走出大殿，如既往地轻声对：“姬离愿成为大小姐的补偿。只为大小姐而生。”
　　
　　楚寒羽顿下脚步，听许多许多次，却像是第次听见般，见过姬离许多次，却像是第次见般。上下地打量着，最终才：“姬离，记住的话。”
　　
　　世间的爱情有种种的方式，有种种的可能，有种种的表现。最终哪种，才是那真正的爱情，除身在其中的两人，除到最终回望生命中的种种轨迹时，或许才能发现，什么样的情才是爱情。
　　
　　
作者有话要说：今天天气不冷了吧*^_^*若若这边出了好大的太阳，照在脸上，暖暖的。
抱着热水袋君的暖暖的爪子逐个摸摸大家～～撒花花～～  
                  
 第六十二章 远方战鼓声
 　　
　　个神情专注，表情安静恬淡的美丽子正坐在檀木书桌后面手按着卷宗手执笔批阅着奏折。穿着纯白色的丝衣，宽大的袍袖和襟口处用淡金色的金线绣着紫薇花纹饰，垂顺及腰际的乌丝部分挽起在脑后挽起个漂亮的发髻用只白玉簪子固定，剩下的长发用条金色的丝带轻轻地绑缚住系在身后，顺滑柔软的感觉仿佛那条丝带随时都会顺着长长的发滑落，让乌丝随之如云瀑般四散开来。
　　
　　书房的门轻轻地被打开，有人从门外走近子的身边。并不抬头，手中书写的动作也没有停下，只是开口用温柔悦耳的声音：“小赢，姐姐今日真的无闲暇，夫子刚才在四处寻，先将诗书念完，晚膳后过去探好吗？”
　　
　　可是来人却没有应声，无声地走到祈月的身边，轻轻抓起执笔的手放在唇边亲吻，“晚膳过后也无闲暇，不许那屁大的孩子整黏着。”
　　
　　“呀～”祈月被突然的偷袭吓跳，手被人放在唇边亲吻，时被惊吓得忘记自己手中的毛笔。手抖细毫笔将抹黑色抹在白洛翎的唇边。
　　
　　“哎——”白洛翎赶紧拿下祈月手中的笔。祈月见脸上抹胡子似的黑墨“噗嗤”声笑出来，赶紧拿出手绢沾水端着白洛翎的脸为轻轻擦拭干净，娇嗔道：“看！看还敢不敢鬼鬼祟祟的吓人！”
　　
　　“呵～谁让如此入神，是谁进来也不知晓。在看什么？”白洛翎扶祈月坐好，低头端详那份让祈月入神的奏折。
　　
　　祈月低头，无不忧虑地蹙眉：“夏州动乱，地域被金琪军队侵占，而原属百景的子民却多有被屠杀。忧虑百姓的状况，多方派人交涉却无甚效果，看些条条报忧的奏报，因此担心。”
　　
　　“唔……”白洛翎沉吟，件事情也知道，但是的身份尴尬实是不好多言，只好语带保留：“现下靳丞相和大将军突然邀几位重臣过来面见，恐怕就是为件事。要能臣就是为为分忧，祈月不要过度忧虑，且听他们的意见。”白洛翎伸手拍抚祈月的背，不舍得见忧心。
　　
　　祈月低头不语，仍是对着奏折发呆。下某霸王霸道的性子发作，白洛翎个手掌“啪”地按在祈月看的那份奏折上，手捏起祈月的下巴侧过头来，俯身便吮住祈月。唇含吻着祈月的唇瓣，舌尖挑开贝齿，小蛇般溜进其间，找到祈月的舌阵纠缠，不给人任何喘息的机会直把祈月逗得气喘吁吁。
　　“不许看别的东西！有在，只能看！”
　　
　　祈月娇羞地红着脸，伸出指尖着白洛翎的额头，嗔道：“霸道！看时时看，也不怕看腻～”
　　
　　白洛翎的头被戳得侧过边，又轻笑着转回来贴在祈月脸上轻轻低吟道：“不怕腻，殊不闻古诗有云：众鸟高飞尽，孤云独去闲……”
　　
　　祈月抿嘴轻笑，个人，又来，“看要怎么编！”
　　
　　“呵呵～”白洛翎边低声笑，边轻轻嗅着祈月身上馨香的味道，低声呢喃，“相看两不厌，只有辜祈月……”
　　
　　“噗嗤～歪诗～”祈月被逗得笑起来，和平日婉约高雅的浅笑不同，如同早春的湖畔，阳光初现时乍泄的春光，灿如仙境而又美丽绝伦。看得白洛翎痴痴地盯着祈月看，倒完全不同平日般见着喜欢便要扑前去亲吻，痴愣愣地：“祈月，好美……”
　　
　　然而某人还在发痴，门外已经传来使官通传的声音：“公主殿下，靳丞相率众位大人已经来到，等候召见。”
　　
　　祈月捂嘴轻笑，瞪眼白洛翎，只好摸摸鼻子，乖乖地站起来绕过书桌下方的台阶，在堂下垂手站好。祈月才敛下笑意扬声吩咐：“请众位大人进来！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　事实上就是什么就中什么，曹操曹操到。众人站定，靳丞相就直入主题：“长公主，当年金琪皇帝勾结褚王爷，用下作不光彩之手段夺得们夏洲十八城。夏洲百姓苦难，在金琪人统治下几年民不聊生，长期处于低下位置。此番金琪人无端镇压百景百姓，杀戮无数，老臣多次交涉未果，现在金琪人接到他们皇帝的命令，对百景人动辄随意诛杀。现在更是封闭城门，不准任何百景百姓离开，欲将夏洲百姓屠杀尽矣！吾国受此屈辱，请公主定夺！”
　　
　　“什么？！”白洛翎惊讶地上前步。知道夏洲在骚乱，原本在等姐姐那边的反应，认为姐姐知道必定会下令阻止，可是为什么却是样的命令？姐姐绝不是愿意挑起战争的人。
　　
　　靳超云愤然握拳，立在殿中央身躯挺，傲然朗声：“金琪人贯狼子野心，用如此不正当之手段得到夏洲。褚王爷叛乱时所割让之土地，们根本不予承认。多亏得公主为下百姓着想当年不愿大动干戈血洗夏洲，不然早已将金琪贼杀得粉碎扔出国门外！们慈悲，敌人却不懂得心软，请公主下令，次本将军定要杀入夏洲，将金琪人全数杀光！”
　　
　　靳超云番话得大义凛然充满英雄气概。作为将领，他十分懂得煽动意气昂扬的气氛，于是时间在场的众人皆尽热血沸腾，纷纷赞同他的决定。祈月沉吟许久，柔声不紧不慢地：“现在下大定，国力才刚刚稍有恢复，不宜轻易动武。且百景早两年遭遇叛乱，国力大不如前，相比向尚武重视军事的金琪国来，军力甚有差距，武力收回夏洲之事靳将军须得小心谨慎。”
　　
　　“可是现在敌人已经打到家里来啦！”个拥有封地的诸侯王爷顿足大喊，“公主有所不知，金琪皇下令集结军队大军压进，现在顷金琪全国之力的兵力正渐渐往南方调动。其名号为镇压乱民，使夏洲回复秩序，其真实目的是要趁机侵占更多的土地。其剑指百景，再不动武，莫非百景基业就要任金琪贼人践踏宰割！”位王爷的封地紧靠夏洲，唇亡齿寒，夏洲出事，最最首当其冲的就是他。由是，几个有利益关系的王公贵族皆跪倒请命，请祈月答应出兵。
　　
　　面对样的情况，祈月不能意孤行，但贸然打仗更是不乐意见到的，于是低着头陷入深思。白洛翎自然时解祈月，并且致力于百景国力的复兴，战争起切的努力皆变得白费，不能让样的情况出现。加之最重要的是始终不相信姐姐会真的贸然挑起干戈，个是的亲人，个是的祈月，不能让两方开战。无论是谁受到伤害，都不能允许。
　　
　　“公主，臣坚决反对派兵开战。们并不能知道金琪国的图谋就是侵略百景，夏洲之问题，宜用它法解决。”白洛翎开口。
　　
　　“人家都要打到头上啦！！白大人还用其他方法。难到要等到金琪人打到站的位置上来，才要出兵吗？”靳丞相讥讽。
　　
　　“人家还在千里之外呢，小动静便要借机发挥，也很难不让人怀疑丞相有急功近利的嫌疑啊，哼！”逞口舌之能岂会输给别人。
　　
　　众人皆知道，靳超云对白洛翎的政见不完全赞同，但是对事不对人倒也能安然相处的。但是今日靳超云却反常态，听得白洛翎的话，冷笑声：“白大人是金琪人，食百景俸禄，可要公正行事，否则也很难不让人怀疑白大人有吃里扒外的嫌疑。出兵之事本轮不到文官多嘴舌，且么危急的时刻白大人仍扯什么用它法解决。怕是根本不想把夏洲收回，怎么，可是有什么特殊的身份，有什么特殊的理由？”
　　
　　靳超云确实是个十分有政治能力的人，对于反对他意愿的人，此番话出，不仅堵住所有反对开战的温和派大臣的口，最厉害的是明的暗的指白洛翎有通敌的嫌疑，石二鸟。书房内的十几位大臣顿时议论纷纷起来，主战的靳丞相派的自是不用纷纷各种话来刁难白洛翎，就是主和派的些大臣也不好再声张，只交头接耳地议论纷纷。
　　
　　白洛翎挑挑眉，的身份被靳超云知道，样的番话也不知是他真的忌惮和金琪国的渊源还是个人对祈月仍不死心，非要纠结出个所以然来。白洛翎般霸道惯的人，哪里肯让人借着打压的机会来趁机觊觎的东西，脸沉就要发怒反驳。
　　
　　“白大人。”祈月突然柔声唤，唤以后却没有下文，反而正起神色对众人：“靳将军之见深谋远虑，自是最能为国之大局着想，军事由靳将军全权决定。但是，无论如何不能轻言战争，靳将军只准调兵不许开战，待事情明朗，确定金琪国军队的意图再做打算。其余人退下各司其职也罢。”
　　
　　众人前脚刚走，书房的门被关上，祈月从座椅上走下来，伸手轻轻抚摸白洛翎的脸颊，柔声唤：“翎儿～”
　　
　　白洛翎笑笑，祈月仍是样温柔委婉，身为统治国家的人，必须要给众人个交代，但是又舍不得在两方中间为难，更不肯让成为大家的标靶。温柔体贴的祈月，即使是做并不让为难的决定，还是怕的性格又要生气不高兴。白洛翎心里就是有再多的气，此刻也化为绕指柔，搂紧祈月低头钻进的怀里，脸磨蹭在祈月的心口上听的心跳，呢喃着：“祈月……”
　　
　　另边靳丞相和靳超云父子走在出宫的围廊上。靳丞相冷哼：“白钰那小子就知道他有问题。是不是知道他的事情，如此样可要善加利用。”
　　
　　靳超云不动声色，平常音道：“奈何不便是，父亲不必多管。”
　　
　　“啧，孩子！”靳丞相拧眉，“为父怎能不管？公主都拖那么好些年不肯下嫁与，现在冒出么个小白脸的跟在公主身边，万讨得公主喜欢被招赘看如何是好！总之别管，夏洲事定要抓紧，好不容易才有番进展，必定要打下来，届时以们靳家的功劳威望必能讨得皇上封王。都打好，只要夏洲到手，朝臣们便提起议程，待们靳家封王，娶公主岂不就更是水到渠成的易事……哎，哎！”
　　
　　靳超云板着脸，也不理在身后追赶的父亲，按住腰间的长剑大踏步地往宫门外面走去，个转角便消失不见。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　轻风吹得竹叶沙沙作响，翠竹林里片阴凉，猛烈的阳光和初夏的暑气似乎并没有侵袭到方清净之地来。只除林子里三两头响起的叮叮当当的刀剑声稍微扰里的清净，接着林子里跌出两个黑衣人来，个穿深蓝色布袍的中年子随后从林中翩然而至，潇洒地落在空地上。
　　
　　“明知挡不住，何必每次浪费力气阻来看？”白傲宇的声音无不霸气自傲。
　　
　　“今日的速度慢许多。”秦凤雅也是气定神闲，坐在小亭子里反动着手中的书页。
　　
　　“那是人数多，不忍伤人才费些时间，非是那些无用的侍卫身手见长。”嗤之以鼻。
　　
　　“并不想与多做纠缠。们井水不犯河水，何苦每次自取其辱，自讨无趣。”秦凤雅。
　　
　　白傲宇有些意外，秦凤雅竟然没有如以往般恨声赶他，如此法，竟是软化态度吗？白傲宇执剑上前几步，：“凤雅，爱二十几年，寻十几年来无刻不在想念们见面是何等光景。确是对没有半情意？们如何能井水不犯河水，洛洛，见过的，们的孩儿，便是们要牵挂生的证据！上次可有好好看看，下次让——”
　　
　　“够！”秦凤雅打断他的话，贯满不在乎的神色中竟然带着怪异的狼狈。别过头，冰冷地：“无需再提件事。不认，当年发生的事情权当没有发生过。也不认得……没有过孩儿！”
　　
　　“！”白傲宇气结。时方才倒在林中的黑衣人休整好，集结起来再围成团眼看就要出手打起来。白傲宇大喝声飞身跳起，“凤雅！认定是的妻子，有没有当发生过皆无所谓！洛洛来百景为寻，自会来找。”
　　
　　秦凤雅抬眼往白傲宇离开的方向往，那个孩子仅得面之缘，在何处？
　　
　　
作者有话要说：这里是有爱滴存稿箱～
若若跑出去围观阿凡达去呐，明天回来摸摸大家哈，蹭蹭～
要给若若撒花花哟，打滚～  
                  
 第六十二章 圆回的缘分
 　　
　　百景国人喜好文艺音乐，重文而轻武，民风喜享乐安逸而不好武斗扩张。百景国几百年来都是盛而不强，但是自有史书记载以来也甚少有外敌入侵而致被灭国的先例。其原因就在于百景多山路险，易守而难攻，且气候湿热，若不是世代在里生活者，初来之时都多会被瘴暑之气侵袭而生疾病。
　　
　　白洛翎只着件软麻精纺成的麻布裁成的单衣躺在凉椅上，扭动着身子表情满是烦躁，却又十分无奈。伸手到背后抓，不碰触觉得痕痒难耐，碰触又觉得不是感觉。阵翻滚扭动以后热气冒上来，更是觉得难受。再有耐性的人都会烦躁得不知所以，不要个本来就脾气不好耐心都没有的人。
　　
　　白洛翎皱着眉嘟着嘴嘟嘟囔囔，像个小孩子似的暗自恼火。突然阵轻软的香风袭来，双白细的柔夷抚在肩上，手握住的手，柔声：“别动，来，趴好。”
　　
　　白洛翎垂头丧气地趴在祈月腿上，长年行走在外，已经自认为是非常能适应环境的人。然而毕竟还是在阙宇山庄那种气候宜人的宝地生活久的人，自入夏以后竟然也受不百景国那湿瘴之气，身上生出些红红的小疙瘩，又疼又痒的，加上白洛翎好动，热浪和汗水交织之下更是难受。几日不肯出现处理公务，赖在祈月身边径自的对自己身上的痒痒生闷气。
　　
　　“浑身的难受，哪能不动，么痒怎么忍得住！”白洛翎气恼得上半身趴在祈月腿上，脑袋往祈月身上蹭，吃多豆腐狠狠吸几口祈月身上的气息，才能稍微平衡。伸手在背上抓。
　　
　　祈月见个样子，又好气又心疼，撩起白洛翎的衣服。原本光滑白净的裸背上现在多大小不的红疙瘩，间或有被衣料磨红的印子和白洛翎自己不耐烦时抓出的红痕。祈月舍不地轻轻地抚摸着让稍微舒服些，再取出只小瓷瓶倒出些清亮的液体均匀地抹在白洛翎背上。
　　
　　“嗯～好舒服。”白洛翎舒服地叹息，像只躺在草地上乖乖晒太阳的小狼，终于停下不耐烦的小动作，安静地蹭在祈月怀里。
　　
　　祈月浅笑：“是初来百景，不习惯气候因而长些疹子。些药草露正是可以驱湿解暑，今后每日为涂抹，不许再胡乱抓自己的背。”好好的白白细细的肌肤让自己抓得满是红痕，祈月看得心疼不已。
　　
　　些药草露抹在身上，清凉又带着馨香，让人顿时觉得暑意大减，背上火辣辣的痒痛感觉也消减不少。白洛翎侧躺在祈月腿上，伸手在的背后抚摸着祈月细软的身体：“玉骨冰肌自清凉无汗。祈月真美，身上连丝瑕疵都寻不着，再暑意难消，只要抱着就好，什么药草露也比不。”
　　
　　祈月红着双颊温柔地笑，“身上自幼不如旁人温暖，再暑意难消也察觉不到。镇日不肯消停，当然越发觉得热。舒服些吗？”
　　
　　祈月体贴地隔着轻薄的衣衫轻轻地抚摸着白洛翎，让感觉舒服，白洛翎下几乎像个高兴得翻肚皮打滚的小狼，躺在祈月身上享受着美人儿温柔的对待。只是身体舒服，又开始作怪，“有些地方舒服，还有地方痒痒。”
　　
　　“哪儿？”不经事的小公主不疑有他，柔夷扩大抚摸的范围，想要让白洛翎舒服些。
　　
　　“不是背上，往前些。唔～～”某白狼牙尖尖不怀好意地笑。
　　
　　“儿吗？”祈月轻轻抚摸上的肋骨处。
　　
　　“嗯，再前……”
　　“里？”到胸房的下缘。
　　“恩恩，再上……就是……唔～”
　　
　　祈月边柔声问，边温柔地轻抚，不知不觉地从白洛翎的背脊只抚摸到的前胸。不疑有他地抚慰着，直直到白洛翎异样地呻吟出声，再感受到手心中特别的柔软触感，祈月才羞红脸，发现自己竟然不知不觉揉上的——
　　“，人！就会欺负人！看再不要理！”
　　
　　祈月又羞又恼，气得轻轻拧在白洛翎的肩膀上，移开赖在自己身上的头，从凉塌上站起来转身就要走。
　　
　　“哎哟～疼。”白洛翎笑着叫唤，祈月脸皮薄，不知分寸的逗弄把人惹生气。白洛翎眼明手快，赶紧趴在塌上伸手抓住祈月的手，语气乖巧：“祈月～～”
　　
　　七手八脚地把祈月捞回来，再趴在大腿上搂紧，白洛翎睁着大眼，水灵灵地直直的望着祈月，抓起的手放回肩上，扁着嘴指指自己的背。
　　
　　那副乖巧又若有所求的样子……祈月笑着叹气，继续为抚摸着背，安抚：“近日朝中大臣因为靳丞相和的政见不同多有刁难，翎儿心中若是苦闷不去议事也罢。”
　　无论是多么公正无私的主事者，心里向着的还是自己的枕边人。
　　
　　白洛翎笑，亲亲祈月的小腹，“无事。每日呆在要祈月多好，和那群老古板相对有什么意思。自做的事情，他们日日不见，心焦着等出现呢。”
　　
　　“绝不肯轻易让百景陷入战火，只是金琪此番似乎想要有所图，情况越危急，也就越控制不诸位王侯的动作。”祈月轻抚着白洛翎的头发，心中忧心语气仍是淡然。
　　
　　白洛翎握起祈月的手心放在唇边亲吻，柔声哄：“虽仍不知姐姐的意图，但是姐姐是个非常慈悯的人，心中兼容下。并非好大喜功心想要开拓疆土的人。已经派姬风速去联系，姐姐收到的书信，若能促成谈和，事情便有转机。不舍祈月和姐姐忧心。”
　　
　　祈月娇嗔，“姐姐长姐姐短的，翎儿在人家身边竟不是在牵挂着人家。”
　　
　　白洛翎笑着翻身坐起来搂住祈月，笑着捏的鼻子，“怎么不是牵挂着。无时无刻的在担心叫人欺负。那几个封地的王爷趁着皇帝年幼、的手段又过于温和柔软便想再分封控制更多的封地。朝臣们思想保守，现在虽已改善许多，但是几个重臣侍权重而骄，对的决定多有质疑，哼，迟早要收拾他们。”
　　
　　祈月无不忧心，“皇族黯弱，小赢年纪又小，确实是有些担忧。”
　　
　　“祈月无需担忧。”白洛翎拍抚着祈月叹息，“无论如何，会与在起。是注定的相随，无论们之间是否同为儿身，无论横亘着何等样子的身份，无论相距有多么遥远，终将在世在某日的洛湖中遇到命中的洛水神，并侵占所有的切。祈月是的，个人的。”
　　
　　祈月笑，翎儿藐视世俗纲常。若用世俗的标准去评断，的行事风格未必受人称道，亦正亦邪的手段连自己也不能赞同。可是翎儿爱的心却绝对的炽烈挚诚，如火焰般烫人，但是却透亮纯净，以前怯于样高热的温度会将人燎烧殆尽，可是真的置身其中，慢慢的只会被的热情所融化所温暖。就像个在黑暗冷清的旅途中寻到的温暖，让人不愿稍离。
　　祈月挨近白洛翎的身体拥抱，低喃：“翎儿可还记得以前过若只有们两人，不理任何的事物，不再有其他人……翎儿爱……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　暮色将尽白洛翎才慢悠悠闲庭信步似的穿过百景皇宫的花园准备要离开。在祈月刻意遣开周围禁卫军的情况下，原本白洛翎也并不将皇宫里的侍卫放在眼里，为方便夜间入宫来也是想来便来想走便走，般还省去许多的议论和让祈月身为长公主的清白受非议的质疑。但是几次以后，祈月坚持不再让擅自闯进皇宫来来去去。虽然以白洛翎的身手不会被侍卫怎么样，但是白洛翎受的那次箭伤，让祈月想想便觉得心惊，干脆设特权让自由进出。
　　
　　白洛翎试想过许多遇见自己娘亲的情景，却没预料是样的简单。只是转角处不经意的个照面，让时间和距离仿佛个扭转的曲面，将所有的时空在瞬间贴在起。白洛翎呆望着个在拐角处出现的，身后跟着两个提宫灯的小宫的贵妇人，时间竟不知什么，“……”
　　
　　“是白大人，外臣怎可在宵禁后入宫，大胆！”秦凤雅身边的小宫开口道，白洛翎只穿便服，但是个深受长公主宠信的大臣宫们还是认得的。
　　
　　“……”白洛翎也有哑口无言的时候，的心思全部放在突然出现的，最亲却也最陌生的人身上。
　　
　　“丫头退下。”秦凤雅开口止住宫的呼叫，转而看看白洛翎，还是副子的打扮。上次匆匆瞥以为是为行走江湖的缘故，现下看来竟是长期做种打扮，最让人意外的是竟然在百景国仕官？
　　“是大人？”
　　
　　“在下出任商事特使。”白洛翎跪在地上对秦凤雅倒身便拜。
　　
　　秦凤雅却退后步，带着三分惊疑问：“为什么目的要到百景仕官！”难道是因为那个人，他们两个明暗，想要有什么企图？！
　　
　　个人，对于个自己恨的人出现在身边，并且突然发现身边多和仇人关系渊源的人，时间的惊疑是难免的。可是秦凤雅却没有自觉到，那个被防备惊疑的人，是的孩子。
　　白洛翎自是看出来秦凤雅的排斥和防备，感觉受伤，缓缓站起来，低着头倔倔地：“没有为什么目的……自是不会插手爹爹的事情……如果娘不开口让洛翎做什么。”
　　
　　声“娘”让秦凤雅狼狈地转过身去，竟不敢再看白洛翎的身影。从未去想过的事情，竟然突然站个样的陌生人在的面前，陌生却又活生生地提醒着些年没有办法释怀的事情，让就像是被揭开切的疮疤般血淋淋。好半晌才艰涩地开口：“不早，丫头们开道。”
　　
　　“娘不肯认？”白洛翎见秦凤雅就要走，跟前步追问。
　　
　　“不知什么。”
　　
　　秦凤雅的声音听不出喜怒，转身就想绕过白洛翎急急离开。
　　“哼！”白洛翎盯着秦凤雅的动作，也不知是哪里来的阵恼气，大路也懒得走，当下当着秦凤雅的面，在还没来得及绕过身边走开的时候，身形跃，跳上墙檐快速地离开。
　　
　　白洛翎的动作让秦凤雅身边的两个宫吓跳，秦凤雅却寒着脸抬头看看白洛翎离开的方向，再语不发地皱眉甩袖离开。
　　
　　
作者有话要说：若若来捏*^_^*蹭蹭大家～
最近事情好多//(ㄒoㄒ)// 若若会尽量更文啦，好乖的人家≥﹏≤
亲亲们要摸摸若若捏～星星眼，转圈圈～～  
                  
 第六十四章 螟蛾欲破茧
 　　
　　秦凤雅坐在园子里的太师椅上，眼神定定地望着前面舞动着剑的身影。靳超云快速挥动着剑，身影矫健，剑势凌厉，凛冽的剑气将园子里的枝叶繁花挑得飞舞在半空。靳超云大喝声挥剑劈向假山旁的颗大石，大石应声而碎，靳超云才缓缓收住气息。
　　
　　回过身慢慢地走回秦凤雅的面前，躬身唤道：“师父。”怎知秦凤雅竟在游神，并没有作答，靳超云再唤：“师父？”
　　
　　秦凤雅才回过神来，收起视线，淡声：“练得很好，的武学功底很好，再些时日剑法也可运用有余。”
　　“超云资质愚钝，是师父教得好。”靳超云。
　　
　　秦凤雅不再话，又似乎陷入心事中。靳超云不敢离开，只垂手立在秦凤雅身边随候。许久才开口问：“超云今多大，也是该娶亲成家的时候。”
　　还记得，超云和那个孩子同年……那个孩子也该有那么大。
　　
　　靳超云动作顿，也沉默阵，而后才：“是否成家不完全由超云控制，长公主需劳心国事，超云能体谅。”
　　“确实也是美事。只是皇帝年幼，观长公主并无下嫁之意。”秦凤雅淡然地。帝王家的人婚事不由自己控制，皇帝么小，长公主要掌管朝政，样的人注定不能外嫁，孤身终老几乎是必然的事情，秦凤雅对靳超云等待祈月样的举动并不以为然。
　　
　　恰巧刺痛靳超云的心，他阴沉下脸咬牙，拳头握得死紧。时靳丞相正好走入园中来，听见两人的对话，走上前悻悻地：“靳家世代为百景世家贵族，云儿英武摆平叛乱，力扶皇上即位。样的家世和功勋足以衬得公主，长公主嫁给云儿是下归心的事情！只是可恨！公主为甜言蜜语和俊俏外表所迷惑，白钰那个小子，仗着副皮相花言巧语迷惑公主。听得宫里内官白钰小子每日出入公主的寝宫，如此不守伦常礼仪之事公主竟然也默允，太不像话！”
　　
　　“胡什么。白大人怎么可能会……身为朝中重臣，随意听信谣言有损长公主高洁，丞相和大将军胆子不小！”秦凤雅甩袖起身，只觉得荒谬。
　　
　　可是靳超云却反应剧烈，气得大喝声，剑劈下身旁的茶花丛把花叶削去大片，然后仗剑直喘粗气。靳丞相在旁不服气地：“凤儿是有所不知啊！白钰那小子那个小白脸迷得洛城里几家大人的千金意瞩于他，偏偏花言巧语得很，令公主多有蒙骗。”
　　
　　“白大人不可能如的般，丞相多虑。”秦凤雅断定。
　　
　　“啧，怎么不通呢。咦，还是凤儿已见过他，他竟也骗得的青睐？”靳丞相惊讶于秦凤雅难得的激动。
　　
　　“此事不必再提，不可能便是。”
　　
　　“好好，不提不提……”靳丞相摆手，接着：“知那个姓白的最近常来烦扰，查到他落脚的住处，派人将他那草寮夷为平地。哼，就是让他跑，不然定要他的命。下也好，可以让他消失阵，再敢来叫他好看。”靳丞相着再上前步，劝秦凤雅：“凤儿，那白老匹夫如此纠缠，皆是因为不死心。知从不在意曾经……也等许多年。现下下也太平，两何不成好事，——”
　　
　　“休得再提！”秦凤雅干脆地打断他的话，“二十几年前便以过两之事就此断。那个人自会寻他报仇，无需插手！”
　　
　　“哎，”靳丞相摊手道，“怎能不插手——”
　　
　　可是靳丞相话没完，靳超云却又上前插句话，他仍沉浸在白钰大人和长公主的私情的话题里。“师父怎能知道白钰不会有损公主的清白？”
　　
　　“他自然不会，因为他是——”
　　
　　“因为是儿身！”靳超云暗沉着脸，“师父居然知道白钰是人。可是师父知不知道，白钰名叫白洛翎，是金琪国曾经富甲下的阙宇山庄的主人。师父可知道因为的通风策划，褚王爷叛乱是场和金琪国共同策划的阴谋！师父更不知道，个人强虏公主，囚在阙宇山庄，累得们迟迟不能找得公主的下落！”
　　
　　“什么！与公主旧识？”秦凤雅是惊讶于白洛翎竟然认识祈月。
　　“什么！也是阙宇山庄的主人！”靳丞相大惊失色，顾不得礼仪，上前步抓住秦凤雅的肩膀，“白钰是阙宇山庄的主人，和那白匹夫是何关系，是白匹夫的儿……与，是的，的……”
　　
　　靳超云也不无惊讶，他知道爹和师父之间还有师父曾经的丈夫之间的恩怨纠结，可是爹为什么质问样的话？白傲宇，白洛翎？难道白洛翎是白傲宇的儿，那么白洛翎竟然是师父的……
　　
　　“那个小杂种来百景是何目的！？”靳丞相马上警觉地怀疑，“是和那老匹夫合伙里应外合来找麻烦的？不，还是金琪的奸细，是来侵略篡权的！是个阴谋，要立刻派人拿下！”
　　
　　“够！”秦凤雅打断靳丞相的话，虽不愿去面对往日之事，但是靳丞相的话也让觉得刺耳。出声打断他的话，秦凤雅副无意多谈的样子，甩袖道：“白钰之事无需理会，若是果真有心为金琪国图谋百景国之朝政，们秉公办理就是。其余之事不需多过问。”
　　
　　“若是图谋的不是国事，图谋的是长公主呢？”靳超云恨声以拳奋力敲在树干上，“个人，来百景谋的是长公主！囚禁公主数月，毁公主清白，同为子之身，却迫公主做出那些有悖伦常的事情来！两个子竟产生私情，如此背德之事靳超云决不能坐视！”
　　
　　“竟有等事！”秦凤雅想起宫们给将的种种传闻，包括白洛翎得到公主的特许进出宫中，放肆留宿公主的邀月阁的事。
　　
　　靳丞相不怀好意地冷笑，“哼，老子不是好东西，生出来的种也是怪物。”
　　
　　“闭嘴！”秦凤雅冷声呵斥。完话后缓缓坐在太师椅上，久久不能出声。
　　
　　靳丞相父子对望几眼，靳丞相使个眼色，靳超云便单膝跪在秦凤雅面前，道：“师父，此事求师父做主！不单只为超云，师父虽非公主亲姨娘，但是毕竟是皇上的皇姨母，乃是皇室长者，此事只有可为超云与公主做主。况且……白洛翎是人，师父怎么能坐视公主和乱伦常，要遭谴的！”
　　
　　秦凤雅初始为样的事情所惊讶，惊讶过后，便是横生的怒意，站起来手掌拍竟把太师椅拍得粉碎，声音里尽是冷冽，“长公主竟做出样的事情！自是不能！无论如何，两个子如何能如此，必将是国之大患。超云，大丈夫成家立业，已创下伟业，是当成家。个主本宫做，决不能允许公主做出有损皇上和皇族面子的事情来！”
　　
　　靳超云大喜过望，“谢师父！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姬风坐在大臣等候召见的临时休憩室里，摇着羽扇喝着清茶，副悠然自得其乐融融的样子。仿佛他是过来品茶谈，而不是个被晾在里三五，从早等到晚就是等不到楚寒羽召见的人。姬离拿着剑，抱胸倚在旁的立柱上，来陪姬风，竟然也可以无丝毫声色。两个性格诡异的人，果然是两姐弟。
　　
　　“啧，”姬风呷口茶以后对姬离抱怨，“个人，真是闷到个境界。难怪二十几年，从来没哄得大小姐对服贴半分毫，不然怎么至于累得弟弟日日来此受大小姐冷落。”姬风脸哀怨，似真似假地消遣姬离。
　　
　　“凭心，无需哄得大小姐服贴。”姬离酷酷地，仍是那么寡言。
　　
　　“嘿，”姬风难得教道：“人生在世如此短暂，守二十几年仍等不得那个人回应。以前是因为二小姐，现下又为什么？远远的不靠近不是种等待，即便要等，也须得让人知道在身边等。大小姐也寂寞好些年，老大痴爱祈月公主，何不主动？起码可以化解场风波。待两姊妹赌气动起手来，个袖手旁观的可如何自处。”
　　姬风摇摇羽扇，不能怪他现实且功利，欲将事情解决，爱情也算是种可达到目的，又让人皆大欢喜的手段。
　　
　　话得姬离不爱听，站直身体，理也不理姬风，转身便要往门外走。刚走到门口，大门就被宫打开，门外出现的赫然就是那位日日不得见的金琪皇楚寒羽。楚寒羽走进门来，瞥眼姬离，个几年如日板着张脸，永远是同种情绪的人，竟然在生气，而且还气得不轻。见姬离行礼过后转身准备离开，楚寒羽抬手轻轻拉住的手臂：“等等，不要走，留在身边。”
　　
　　姬风扇着羽扇走前来淡笑着：“大小姐终于肯见。排兵布阵可是已经到位？”
　　姬风心里明白，楚寒羽不肯见他不是因为心中对他有气所以避而不见。不肯见他，必定是在等排兵布阵和的计划安排妥当，大小姐是深谋远虑的人，不做没有把握的事情，也不会让外务影响的决定。出现在他的面前，必是已经安排好切，成竹在握。
　　
　　楚寒羽也淡笑，姬风也是看着长大的人，他们彼此间想什么，大家都知道。“姬风既来，必是来做洛洛的客。洛洛自己不肯回来见，怎么会认为能力解决此事？百景人先挑起事端，大金不做回应，岂不太显软弱。”
　　
　　“二小姐派带来百景国长公主亲笔书信，与大小姐样无意于战争。大小姐应当知道夏洲之事金琪国趁人之危理亏在先，现在占好处，不宜再步步相逼。”姬风着，突然话锋转：“大小姐，二小姐为当年百景国之事耿耿于怀那么多年，现在如果再为当年那件事生灵涂炭，二小姐恐怕要内疚辈子不得释怀。加上现在老庄主和夫人都在百景，二小姐的身份更是敏感而又危险。大小姐气私自离开，竟真的不再顾的安危吗？”
　　
　　楚寒羽默然不语，姬风很聪明，知道如何对晓之以理、诱之以利都不可能打动，反而利用亲情，知道是不能割舍的东西。偏偏也确是如此，不舍得洛洛受到半威胁。
　　
　　姬风见目的已经达到，躬身告辞。经过姬离身边，他顿下脚步，不知是挑衅姬离还是在挑衅楚寒羽，讪笑着：“东西都是别人的，何必还坚持着不肯放手。当然，若是未有成为事实，那更不该畏首畏尾，闷声没半个动作，届时又要变成别人的，辈子跟在后面真是无趣。”
　　
　　姬风完话便径自离去，留下楚寒羽立在房中间，姬离则继续站在的身侧。楚寒羽嗤笑道：“欲追逐样东西，不达目的便不罢手，若有得到切的能力，怎么不能达到要的目的？”
　　
　　“大小姐是伟大的人。永有着心怀下的抱负和得到切的手段，只是大小姐从不肯转身，也未曾看向身边的风景。大小姐不明白吗，已经错过留在身边的二小姐，走向前，而走向祈月公主。”姬离低声。
　　
　　“姬离想什么，放肆！”楚寒羽不悦地轻斥。
　　
　　可是姬离却突然跨前步紧靠在楚寒羽的身前，闭着眼似用尽生所有的情绪和激烈的心跳，少少的句话，字字都像是从心里挤出来的言语，“想，大小姐何不看看身后的光景……在姬离心里！”
　　句话完，姬离颤抖的手拥住楚寒羽的肩头，面对再凶险的敌人用剑取他人性命也不曾挣扎过半分，可就是样个柔弱的肩头，竟让不可抑制地战栗，无法自控自己从未有过的激动，以为自己从不会有任何的情绪，但那只因为不是大小姐……
　　
　　姬离冰冷的唇轻轻地贴上楚寒羽柔软嫣红的唇瓣，轻声呢喃：“大小姐……姬离该死……”
　　
　　
作者有话要说：这里是有爱滴存稿箱～～
为么年底结婚滴人特别多……于是若若欢快滴奔出去吃高价大餐去呐～
亲亲们出来摸摸我啊≥﹏≤最近么人出来为人家撒花花……
每次大家都在拔毛拔尾巴……乃们不爱我呐不爱我呐……
难道大家都不爱我呐～～打滚，铺一张野餐布然后满地打滚～～
要花花～～  
                  
 第六十五章 湖中盼霁月
 　　
　　是个非常轻浅的吻，凉凉的唇瓣贴在那让人恋慕多年的红唇上，只将多年的情意化作相贴的触感，浮在唇上让另人感觉，而并不再进犯。浑身的颤抖，却不肯稍离，个惯于在江湖中随时有被人取性命危险的人，把自己最不能为人知道的胆怯如此直白地展现给另个人知道，通过自己颤抖的身躯和双臂传达给另外个人。然后再由着时间过去，渐渐地平息下来，几乎沉醉得忘记是个偷来的吻。
　　
　　姬离轻轻拥着楚寒羽，将唇贴在的唇瓣上，直到感觉到自己的颤抖平息，直到楚寒羽稍稍地别过头去，退开半步，冷淡着声音：“姬离，是是该死。”
　　
　　“大小姐……”
　　
　　“不必再。此事权当没有发生过，不追究任何罪责，当知道没有下次。”楚寒羽自认为以之历练和地位任何事都不能左右的心思或让失去镇定，然而此刻的却要用尽所有的注意力来集中着不让自己出现任何情绪，用尽力气地维持着的冷淡。
　　
　　“不！发生过！记得很清楚，大小姐也是！”姬离异常冷静而肯定的语气。有求必应的还是第次对楚寒羽的话有所反驳：“若是如此，宁愿当切罪责！”
　　
　　楚寒羽背过身去，不肯给姬离看见此刻的表情，更不肯再多句，端起手让大袖垂在身侧，带着王的威仪和尊贵神情，缓缓地步出休憩书房。姬离望着楚寒羽的背影，捏紧拳，开口的话语仍是那么简短少言，“大小姐，姬离记得。”
　　
　　若要赢得个人的心，究竟是因着初见的那刻心动，还是次以生命为量尺的守候。当人们次又次反复追寻着个人的时候，得不到的回应，什么时候该不懈地缠绕，什么时候又该笑而放弃。没有结果的答案，只能让人喟叹情字的弄人，欲近还若近不得，想离却又离不。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　及至夏日，百景国的风光最是美丽宜人，尽眼枝叶苍翠繁茂，处处鲜花竞艳开放。气清朗无云，碧透的蓝与湖面、秀山互相映照，显得十分具有田园隐居风格。样的风格，搭配着修建得红墙金瓦，有着飞扬的檐角和精美的雕梁绘画的宫廷建筑却又毫不冲突，精美的宫殿若隐若现在翠绿之间，反倒像是身处蓬莱仙境般精妙。
　　
　　百景人喜欢水，辜氏王族的皇家宫殿多依山傍水而建，此处也不例外。众人正在处凌驾与湖面上的宫殿内参加宴席。个算得是家宴，是小皇帝的姨母秦凤雅的寿宴。辜氏王族人丁不旺，先王娶得后妃子，分别诞下长公主和小皇帝便英年早逝。褚王爷叛变以后，小皇帝最亲的血缘除祈月倒就只剩姨母秦凤雅。秦凤雅居宫中多年，虽无皇族血统但是因着小皇帝的关系，地位却也十分崇高。祈月本是极尽守礼懂孝之人，既是辜赢的姨母，则更尊为家中长辈。
　　
　　是家宴，仍是少不朝中最亲近最位高权重的大臣，也是联络君臣感情的好时机。众人依序跪坐在软席上，为着气氛和谐亲近，将矮几围成圈大家都可以挨个坐下。秦凤雅和辜赢坐在桌，祈月倒是被落单。无人敢僭越身份贸贸然将席位落在长公主身边，但白洛翎才不管么多，穿着袭轻薄的象牙白色绸衣扇着纸扇走进席间，大摇大摆的毫不犹豫地就在祈月身边坐定。
　　
　　靳超云咬咬牙，讪讪地和靳丞相在祈月对面的矮几上入席。白洛翎坐下便盯着祈月直瞧，为公务和夏州的战事离开洛城大半个月，平日大半日不见也不肯的人现在见祈月更是想念得紧，只恨不能当场将祈月抱走带到无人的地方好好亲昵。
　　
　　祈月微红着颊，低声轻语：“翎儿～大家都在看……”
　　
　　白洛翎笑着扫视眼席间，众人带着打量好奇的眼光看和祈月间的眉来眼去也不是日两日的事情，才懒得理呢。见祈月脸红，心里更是高兴，笑眯眯地越发恶意地突地在矮几下伸手，轻轻握住祈月的手，借着宽大衣袖的遮掩将手放在祈月的腿上。轻笑着：“大家在看祈月的美，可怜不见么多日，再碰不到就思念成疾。祈月离的伺候，夜晚可睡得安好？”
　　
　　亏得祈月还能维持着柔雅矜持的笑容对众臣们致意，面还要忍着，不能让自己被白洛翎口无遮拦的话和在桌下不安分地抚摸着的手逗得满脸通红。好不容易旬酒过，祈月才趁机将手抽回，半真半假地嗔道：“少还不知安生多少。坏狼！回来就要作怪，恨不得再迟些回来！”
　　
　　朝臣们各自进餐、交谈，并无多留意异状，只有靳超云父子和秦凤雅将白洛翎的放肆看在眼里。靳超云气得大力放下酒杯，酒水洒桌。秦凤雅睨眼他，缓声开口：“百景国些年是多事之秋，小赢年幼，多劳长公主辛苦么几年。”
　　
　　大臣纷纷称是，拜倒在祈月面前。祈月柔声唤大家起身，再：“身为长公主，本事分内之事，皇姨母过于夸奖。只希望小赢快快长大，解下身上的事务。”
　　
　　秦凤雅笑笑：“长公主冰清玉洁生来尊贵，是百景最美的人，是万民祈盼崇拜的对象。些年为皇帝而耽误终身大事，可真是番罪过。和靳将军，从小青梅竹马，早在先皇在时便立有婚约。位是下英雄，位是世间绝色，如此结合，万民归心，国家幸事。公主以为如何，靳将军以为如何，众大人以为如何？”
　　
　　“什么乱七八糟的！”白洛翎马上不干，不管话的人是谁，不管番话有心无意，只要是扯到的祈月头上，某狼马上露着尖尖牙，个狼爪子拍在桌上大声反驳秦凤雅的话。秦凤雅是明摆着在明示，并且让在座的人为见证让祈月答应和靳超云的婚事！
　　
　　“白大人！”白洛翎番举动太超越身份，祈月低声制止，也是有意开口安抚白洛翎的情绪。唤声以后，祈月才再次开口柔声：“靳将军力挽狂澜，是国之英雄，本公主是由衷敬佩欣赏的。靳将军理当值得下最美好的子，只是国事在身，身负辜氏王族的重任，实不能耽误将军的大事。此事早已知会过将军和众臣，谢谢皇姨母为此事劳心。”
　　
　　祈月番话得非常婉转，公主退婚，对靳超云的威信是很大的损害。对于个掌管国家军事的英雄来，祈月势必要保全他的颜面的。但是祈月的番话，在不同的人耳里，听起来竟就是不同的意思。
　　
　　靳超云当即从席间站起，跪倒在祈月面前，竖着剑眉英气勃勃地，朗声：“超云万死只为公主！公主曾应允待超云平定百景离乱便成为的妻子，无论公主如何为国，都可以等！超云浴血将褚王之乱平定，现在只剩下夏州仍被金琪贼夺去。请命，出兵夏州，本将军亲自率兵，将金琪人赶出百景，还公主个太平盛世！以此为聘礼。请公主答应嫁给！”
　　
　　白洛翎本来听在耳里，想起祈月曾心仪个人，和他山盟海誓，下子挑起当年的嫉火。可没有忘记，祈月心念着那个未婚夫婿，没少和别扭的。本来就是旧恨，挑起来肚子的不快和妒忌，再听得祈月对靳超云如此赞扬，心里更是小心眼的发酸。最后靳超云还来么出当众示爱，惹得大臣们纷纷喜上眉梢跪倒在们面前请求祈月答应靳超云的求婚，为将要出征的将军践行。
　　
　　白洛翎看得快要气得着火，站起来冷声对靳超云：“祈月岂是可以奢望的？！祈月便是要许人，也轮不到！”
　　
　　祈月叹，个蛮子霸道又蛮横，平日什么事情被别人算计都能冷笑以对，最后再用商人的手法连本带利的讨回来。只有碰到的事情，翎儿根本懒得控制自己的脾气，直接亮出尖牙，就像是只领地受到入侵的野狼。白洛翎直呼长公主的闺名，样的大胆直接，让众人愣下，接着就是窃窃私语。祈月见状，只好淡声：“本公主政事繁忙需先行离开，至于将军所提之事，靳将军既是提起，请随到大殿里去，们单独详谈。”
　　
　　靳超云不禁面有喜色，公主愿意详谈此事而不再像以往样逃避，样便是个机会。白洛翎听不高兴，还要详谈，而且还单独，还得？那人再靠近祈月半步都看不得，哪里看得他们俩独处室？
　　
　　“公主，也要……”
　　
　　祈月在宫的搀扶下站起身来，截断白洛翎的话：“白大人！军机大事容不得人指，若有政见，请写本上奏，请退下。”
　　
　　若原本之事嫉火攻心的愤怒，祈月的句话却让白洛翎觉得又酸又疼痛，想要置之不理却又觉得有东西哽在喉头不能放下，想要笑声化去尴尬却又觉得嘴角如此酸涩得勾不起半分。眼睁地看靳超云尾随着祈月离去，白洛翎拎起矮案上的酒壶，股脑儿往自己嘴里灌去。
　　
　　
作者有话要说：投我以冒泡，报之以笑眯眯眼。 
匪报也，开心打滚也！ 
投我以留言，报之以摸摸。 
匪报也，亲亲们素好人也！ 
投我以花花，报之以蹭蹭。 
匪报也，努力爪字字也！ 
今天累死若若了//(ㄒoㄒ)// 拖地、收拾房间、洗各种东西……腰酸背痛蹭蹭求摸摸～～  
                  
 第六十六章 莲池露华浓
 　　
　　场宴席中间插曲当权者的小插曲，最终长公主和靳将军相携离去，而与长公主疑似互生情愫的白大人则大灌三壶酒后愤然离席。随后皇上的姨母秦夫人也似乎意兴阑珊，匆匆几旬酒过后，见暮色也暗下来，华灯初上，秦凤雅便身体困乏带着小皇帝先行离开。
　　
　　皇家多是非，众人看场各自角力的戏码，心中各有思量，是继续依附靳氏父子棵根深叶茂但日益受公主忌惮的大树，还是依附白钰大人样行事风格强势激进的后起之秀，是值得思量的问题。
　　
　　祈月与靳超云到离宫的大殿。殿门关上，靳超云便单膝跪在祈月面前，不卑不亢地朗声：“公主对于超云来，是辈子的期待和倾慕。请公主成为的妻子，超云会终身挚爱于！”
　　
　　祈月转过头，靳超云相貌俊美身材伟岸，且有英雄之气质。用世俗的眼光看来，确实是位令人心仪的子。若是曾经认为样的子可以衬得作为国公主的身份，那么遇到么多事，些年，还有翎儿，已经全然把自己的心和切全数系在那个子身上再容不得任何其他。
　　
　　祈月叹气：“超云，已经过多次，不能嫁给。即是已知道便不再多瞒，已许白洛翎，或许世俗不认为是世的承诺，但是已将自己许给。既是已为□，又如何能嫁得将军？”
　　
　　祈月索性将话挑明。以往为顾及靳超云的尊严或是白洛翎的身份，祈月作为掌管国大权的人，话须得留有许多余地，对拒婚件事上要么是已非清白之身不肯下嫁，要么是为国事决定终身不嫁。此番祈月是下决断，索性明，不再给靳超云机会，也是有挑明和白洛翎关系的心思。
　　
　　番话在靳超云听来那是莫大的羞辱。想他个堂堂七尺儿竟将妻子输给个人！靳超云站起，手按在腰间的佩剑上执意：“不在乎公主是否将自己许人，若是公主的心需要追求去赢得，那么超云也需得有同样的机会。”靳超云意有所指。
　　
　　正好也是祈月想要的事情。转过身来，对靳超云：“靳将军既然是么，欲为国为皇上效忠并不是再无施展机会。将军向来有心于夏洲，命为大将军，收复夏洲。另外，近年广招纳的人才多有长于军事者，派往边疆历练多有战功和经验，已经提拔两员小将此番同前往协助超云。”
　　
　　祈月做个决定的原因有三。其，祈月不愿挑起战争，但是金琪国步步逼近反倒激起想要收复国土的雄心。况且楚寒羽为小事挑起的手，的目的祈月怎么会不明白，是冲着翎儿来的，于是更不能妥协。毕竟生于皇家，再怎么超脱于凡尘俗务然而应有的政治血液确是与生俱来，治国向来手段温和，只是因为怀着慈悯之心，但并不代表没有成就事业的能力。
　　
　　再来就是，朝中大臣对是战是和存在均等的两方势力，其中翎儿就是主和的派。开始因为翎儿夹在金琪和百景之间而投鼠忌器，现在却认为也算是个时机。靳超云和丞相两人势力日渐变大，适时将靳超云调离权力的中心是必要的。且靳超云现下屡次三番的在婚事上纠缠，再加上貌似翎儿的母亲竟也参与其中，闹得段时日翎儿的心情直很糟糕。祈月心疼之余，索性下决心将靳超云调走，来个眼不见为净。
　　
　　最后嘛，有心抓紧军政之权，利用大战役去培养能顺服于的将领是最好不过，亲自提拔的人才，正好趁此安插军权，步步来。
　　
　　“公主……”靳超云皱眉，他不是笨蛋，祈月个时候派他远调，并且调新人给他，期间的意味非常深长。他从来以为长公主是个似水般柔弱绝色的美人，不会有自己的意志，需要个强壮的人给予绝对的保护，却没想到公主的棋下得竟然如此不动声色。是他看错公主，还是公主竟如此深藏不露，还是，是谁改变个柔弱不经事的人。
　　
　　但靳超云仍不愧为个才将领，即使有疑虑，但是对于征战的士气他也不会任之萎靡。他神采飞扬地做着宣誓，副自信满满斗志昂扬的样子：“即是公主信任，请放心！定席卷敌群，讨伐外虏，献给公主个太平繁盛的百景！”
　　
　　“准备好便出发，不得有误。”祈月清凉的声音下令。
　　
　　“……是！”靳超云咬牙，捏紧拳便往外走。
　　
　　靳超云离开大殿，却仍觉心情憋闷。虽出兵是他的主张和所期望，但是目的达到，祈月出兵的原因却让他心情憋闷得慌，走到处偏殿，抓住个宫便叫人给他拿来坛烧酒，路喝着，路随意在离宫中乱步走。
　　
　　“靳侯爷，怎么到来？……喝醉？”个年轻娇俏的声音响起。原来靳超云不知不觉走到离宫的花园，而小紫从公主房里退下来，走在花园里正好见着靳超云。
　　
　　靳超云笑着摇摇酒坛子，空。大力砸在旁的假山上，癫狂地笑着：“醉。是醉，不醉又怎会丑态百出，叫自己耻笑！有奢望无法自控之人，最是容易醉，最是醉而失态！”
　　
　　小紫看在眼里，虽不知他怎么，但是能察觉到他心中的苦闷，还有自鄙的情绪。小紫将手绢递在靳超云面前，见心仪的英雄如此落魄，忍不住道：“侯爷是英雄，才不会有丑态。即便是醉，仍是英武。侯爷是……是……最令人崇拜的人。”
　　
　　崇拜吗，英雄吗。靳超云讽刺地笑，从小，从青年时期，他就被不断地冠以些，并被告诉应站在那个百景国最高贵美丽的花朵面前。看着小紫的脸，靳超云讪笑：“怎么，很喜欢？”
　　
　　小紫脸都红透，忙摆手：“不不，没有！…………公主……”怎么能期望个只能与公主相匹配的人。
　　
　　提到公主，靳超云确是莫名的心绪上心头，又想起个小宫，还被祈月当作施舍想要撮合于他。靳超云大笑，抓住小紫拿着手绢的手，用力拉进怀中，低头就吻住小紫。借着假山和暮色，慢慢地隐去身影。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在朝臣面前是勾心斗角的维持国之主的威仪，而转身祈月仍是个沉浸在爱情中的小人。靳超云走，祈月心焦得满心都是白洛翎。在起那么久，祈月也摸清白洛翎的性格，翎儿那人最是霸道，只是那风风火火的性格来得快去得也快，平时发起蛮来稍加安抚也就很快气消，但是今日情况特殊也顾不得么多。此刻翎儿怕是气得不轻。
　　
　　祈月快步出大殿的门，色已经暗下来。回到离宫的后院找白洛翎，问几个在刚从宴席中伺候完退下来的宫，都白大人喝醉，拎着酒壶离开也不知道去哪里。祈月饶是解白洛翎，知道没有得到结果心有不平的时候理当不会就此离去，那只小狼凶恶得很，惹毛，让不战而退是不可能的。但是即便是么想，遍寻不着之下，祈月还真是担心白洛翎就此拂袖离去。
　　
　　直至四处寻找无果之下，夜已经深，祈月回到离宫中的寝殿才抿嘴浅笑起来。个人真是胆子包，什么地方也敢乱闯不算，闯进公主的寝殿还敢大咧咧地趴在的床边喝酒，酒壶扔地。亏得祈月的地方向只准亲近的侍从靠近，否则让旁人看个样子，还不趁着醉把给捉拿起来。
　　
　　祈月挪着莲步走到白洛翎身边，俯身轻抚着的肩头，宽大的纱袖如流水般划过白洛翎的身体和侧脸颊，留下阵淡雅的香气，祈月伸手拿下手中的酒壶。
　　
　　白洛翎心中郁闷，从宴席中离开以后心中又是充满妒忌，又是充满委屈。满脑子不受控制的是祈月和靳超云独处，靳超云深情炽爱，而祈月婉转纠结欲拒不忍的样子。祈月对靳超云曾经有着情窦初开的好感，可是记得明明白白。心里更是有着隐隐的委屈，秦凤雅……的亲娘，似是知道对祈月的感情，可是也不能容得下祈月与之间特别的爱恋，对吧……即使是不肯认。
　　
　　人人也会有软弱伤心的时候，即便是白洛翎种笑傲于世间、深谙江湖和世故的人，可是面对对祈月的情，还有对母亲的孺慕，仍是勾起心中最最小儿的心思。就如个想要汲求温暖的小动物般，竖着看似毛茸茸但其实并非风雪不侵的绒毛，到处躲藏着想要被温柔地对待，想要温暖。可是在那刻竟不可得。
　　
　　从宴席里微醺离去，想要愤然而走，心中却仍是叫嚣着要祈月。白洛翎索性趁着酒意，闯进祈月的寝殿来，也不知喝多少，正趴在床边迷迷糊糊的时候，阵令人着迷幽香萦绕在鼻间，白洛翎清醒过来。稍微转头，看到的就是祈月柔美宁静的脸庞，乌黑的长发轻轻散落在颊边，衬得晶莹剔透得就像个走入梦中的仙子。白洛翎看得痴愣愣地呆阵，直到祈月拿起棉布轻轻拭擦着的额头，柔声：“怎么喝那么多，看满头的汗～”
　　
　　白洛翎觉得又酸又气，别过头去，躲开祈月的碰触，对不理不睬。祈月为的动作阵心悸，手按在的肩上，柔声道：“翎儿～今日在席间多有不便，也不好多什么，都过去仍让不舒坦呀？”
　　
　　“哪是所想的？”白洛翎伶牙俐齿地反驳，“祈月根本无需顾忌姓靳的的感受，那番话是有意安抚，还是果真余情未？”开口就是刺耳的直接，果真是霸道又直接的江湖性格，发起怒来半不留余地。
　　
　　祈月被抢白得无奈，继续安抚道：“翎儿～君臣之间怎可因情事伤感情？那不过是套话，对臣子客气，可是可曾对客气过？不是总……”人要亲便亲，要抱便抱，何曾知道什么叫客气？祈月着话，想想都觉得脸颊飞红。
　　
　　“个岂止是客气，客气完后便邀人独处吗？大家共为朝臣，何事须得全然不能让知道？孤寡的共处室……”共处室还么久，么久还斥责，斥责还不肯让参与。白洛翎有种不受重视而被排除在外的酸涩感。
　　
　　听到里，祈月终是搞清楚，个人向不肯服软露怯，现下闹样的别扭，竟是因为待靳超云特别而排除，所以竟吃起飞醋来。祈月轻笑起来，轻轻将下巴抵在白洛翎的肩上，软声细语地在耳边：“翎儿～喝得满屋的空壶，竟是酒，还是醋呀～看，衣衫都湿透，为宽衣洗浴可好？”
　　
　　祈月向都是羞怯的，难得如此娇爱，白洛翎被嗲得背脊阵激灵，差就要乖乖地被祈月拉起来。刚要动作，却想起整日的怒气，别扭地扭过头去，板着脸不话。
　　
　　“也罢。再休憩会。”祈月轻叹口气，起身缓步到莲花浴池旁边，：“多有困乏，先行沐浴。”
　　
　　座离宫用于消暑，正是因为离宫处于冷泉之上，依山傍水修建，宫中有多处冷泉，能让人暑意全消。寝殿正中央巧妙地修建处莲花形的浴池，池底然涌起清冽的泉水，在池中翻滚着水花，十分美丽。平日既可作为处贵气而优雅的室内景观，又随时可让祈月享受冷泉之水，十分令祈月喜爱。
　　
　　白洛翎见祈月走开，转头，看见的就是祈月优雅纤细的身姿立在池边，酥手抬，让纱衣顺着裸背掉落在地上。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蓉出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。曹子建之形容洛神，再美再离奇，也不如祈月般飘逸皎洁，温软真实的存在，却又是那么的高洁而纯净让人不可遏止的迷恋，想要永远地珍爱保藏。
　　
　　在能察觉到之前，白洛翎已经像是被勾魂似的迈着虚浮的步子到池边。祈月听到白洛翎在背后的动作，也不去理会，继续让衣裙滑下，只剩下件乳白色的彩绸绣花肚兜，迈着优雅的步伐，缓缓沿着阶梯而下，浸入到清凉的泉水当中。
　　
　　此刻的白洛翎简直已经三魂飞走两魂半，胡乱扯下衣衫和束胸。快速地下水，在祈月半蹲下身体刚让泉水浸没颈项时，把从背后搂紧祈月。
　　
　　祈月感觉到身后温热的体温和软软的拥抱，浅笑着，稍微侧过头道：“会儿肯搭理？”
　　
　　白洛翎才发现自己被美色迷得团团转，人家没什么，自个儿巴巴地黏上来。脸上阵红阵白的，恼羞成怒之下霸王性子发作，索性明目张胆地将祈月搂得紧紧的，只手箍在祈月的腰际，只手更放肆地隔着湿透的肚兜扣在祈月柔软的丰盈上。上下的挟持让人挣脱不开。抱紧祈月以后，继续不话，只板着脸。
　　
　　幸而祈月见个样子，本来也没想要挣开。伸手摸着白洛翎的脸，侧过头亲亲的脸颊，温柔地：“翎儿，猜小赢的姨母……娘知道们之间的事情。知反对且向着靳将军的态度让不快对吗？”
　　
　　白洛翎将头埋在祈月的颈子边，好让继续亲吻自己，更紧地拥抱着祈月。就是如此爱恋个子的原因啊……祈月懂得，包容着，能看见凶恶顽劣背后真实的情绪，会心疼的软弱和任性，即便是被无理取闹地欺负也仍然温柔而怜爱地对待。是妒忌，妒忌那个人得到自己亲娘的支持，特别是祈月还把他单独叫走以后，就更是嫉意无处发泄。
　　
　　“不待好就算。祈月是个人的！既是许，便不许再待别的人好，也是般，权当没有其他人便是，只要对好！”白洛翎仍是不容辩驳的语气。只是头低低，赖在祈月身上的样子，不让人觉得是种无理的宣誓，反而像是小人在面对情人时的撒娇。
　　
　　祈月收起笑意，声音和表情都如泉水般温柔得要滴出水来：“翎儿，如果世上注定要有个人待另个人好。那就要做那个人，对好。同样的，也般待。如果有人不能像样对，那么加倍的对好，可否能补偿得？还需担忧吗，不会待第二个人如此。”
　　
　　身处样清凉的水中，白洛翎却觉得浑身的暖，心头涌出的热意几乎让感觉池子里装的都是热水。“能补偿……失去任何东西，只要有祈月，就切，都能得到补偿……”
　　白洛翎温柔地笑着，抱紧祈月在水中轻轻地摇晃。是在生命中寻到的洛水之仙子，注定要让愿意为失去切，再从的爱中得到补偿，超越切的得到！
　　
　　现实中纷乱的切，定会为祈月争取个结果，要收拾掉闲杂人等，个人，可以为自己的爱人，无所不能。白洛翎突地大笑起来，借着几分酒劲站在池底，将祈月抱举起来，然后转圈。
　　
　　“哎～翎儿！做什么！呵，呵呵～快放下来呀，快……”祈月被两人的大动作溅起的水花逗得大笑，银铃般的声音在寝殿中回荡。
　　
　　“哈哈！不要！”白洛翎抱着祈月继续在水中转圈，开心地大笑着，清亮的声音朗声喊：“祈月，爱！”
　　
　　“好啦，闹够～”
　　“还没！”
　　“啊～翎儿……”
　　“哈哈！祈月……”
　　
　　情人间的嬉笑，是最若无旁人的张狂。生能得样兴奋欢乐得不能所以的愉悦，众生渺小得不足以载入史册的生，也能让样的精彩在记忆中永远铭刻。
　　
　　
作者有话要说：若若来捏，若若来捏～欢快滴蹦哒上来，转圈圈～～
亲亲们多多跑出来撒花花捏，各位还在念书的亲亲们都放假了吧？
呵呵，替大家开心呐，放假多有爱，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这个是多么美好的懒猫理想。
可惜若若是睡觉睡到手抽筋，没钱数于是被闹钟闹醒╮(╯_╰)╭
呵呵～摸摸大家～今天加精的评评送积分哦。亲亲们多多冒泡泡吧，为大家撒花花～  
                  
 第六十七章 山河空念远
 　　
　　个月过去。靳超云坐在营帐中，份份地看着探子送回来的情报还有来自洛城的公文书信。边看着书信边听属下奏报的战事准备情况，他的脸色越来越铁青，终于在副将禀报完之后，靳超云气得大力拍桌子。
　　“岂有此理！姓白的迟早收拾！”
　　
　　站在帐中的几个小将纷纷噤声，低头面面相觑。难怪靳超云要大动肝火，靳家世代掌管兵权，近至两代是政权军权都力承揽，如此来靳超云调兵打仗从来都是得心应手，不愁钱财不足二不怕后院起火三不惧地位不稳。靳超云年纪轻轻能取得如此大功绩，除他本身是难得的军事将才以外，和他些得独厚的政治资本也是很有关系的，因此百景史上未有也再难出现第二个，不可重复。
　　
　　然而次调集大军和金琪国军队对峙，靳超云却发现处处有阻滞。最重要的来自于军费上的开支。以往靳超云可以通过父亲任意调集举国之财力，可次竟然要受制于人。原因在于财权竟然几乎全数掌握在白洛翎的手中，若是白洛翎恶意刁难，那么靳超云还可以告个阻碍军政大事的罪名，可是偏偏白洛翎按足律法和规矩来办事，挑不得半差错。下拨的军费有限，若想多拿，那便要诸多的阻碍和名义，如果待到公务处理完将所奏报的财物批准下来，已经不知道战事进行到什么程度。军情如火情，半耽搁不得，如此来靳超云发现除既定的军费开支，他竟然不可能再多调半分银两。
　　
　　让他怎能不发怒？靳超云只觉得自己怒火中烧，打仗本就是耗费巨额财富的事情，他打仗向不吝啬于钱财，打仗关乎荣誉和国家存亡，要打也要打得漂漂亮亮、谈笑儒雅。可是现在白洛翎掐住财权，分明就是有意刁难他。靳超云在朝政中属于中间派，虽不赞同白洛翎些比较激进的做法，但是也并不全部反对，究其原因是因为觉得白洛翎搞不出什么大动静来。个管商事的特使，无非是和小贩们打打交道，在各国间贩贩物资，怎么的也是小打小闹。
　　
　　然而他现在不得不承认，他似乎小看那个人，若不是次战事，或许更多的人都没有醒悟过来，白洛翎竟然在不知不觉中控制百景国财政的权力。商贸越是发达繁荣则越要倚仗白洛翎的长才，众人都将注意力放在白大人和公主之间的暧昧和白大人某项政见又得罪哪位王爷贵族之上，竟到现在才幡然醒悟原来国家的财政之事已经不能离开白大人的打理。才是个人最老谋深算，最有计略的方式！
　　
　　靳超云冷静下来，边敲着桌子边厉声吩咐部下：“金琪贼与等军力相当，此番初次交锋是场死战。许胜不许拜，务必要使金琪国知道雄师之威力。”
　　
　　个副将：“将军，听的意思……们首战便要大军压进？……”
　　
　　“哼，速战速决。敌军必猜不到首战便大军压进，到时打得他们措手不及必能大挫敌方军心，如此来，大事可图。”靳超云表情坚毅英武，很是具有英雄气概。
　　
　　将领样的自信最能给人以信心，靳超云手下的诸位将领见状纷纷高声附和，作战之事就此定下。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　相较于前线的紧张，后方的繁华城市则气氛显得安宁得多，除决策者要为止夙夜忧心之外，并没有给其他人带来太多的异状。
　　
　　早晨的太阳刚露脸，小草尖尖上清凉夜的露水在朝阳的照耀下很快就散去消失。湖心水榭里大大的梳妆铜镜里映着两个身影纤柔的美人儿。祈月站在白洛翎的身后面带笑意轻轻按住白洛翎的肩头，眼睛直视着镜子里的人。
　　
　　白洛翎身着袭蓝色的丝袍，夹金线的编绳系结在高耸的胸房下缘，长长的裙摆迤逦，宽大的袖子覆在身侧，腰间系着纹饰精美的玉佩。的身材高挑修长，身着样繁复的衣裙不显得娇柔，却显出份独特的飘逸之感，衬上清朗的眉目，显得十分有英气之美。的头发披散在身后，祈月正手执玉梳轻柔地梳着的头发，然后在细心地慢慢将青丝绾好。
　　
　　“翎儿真美。往日着轻便装时漂亮，现在身着袍裙更是美若画中仕。”祈月边用梳子顺着白洛翎的发，边柔声赞美道。祈月不忍白洛翎镇日需束胸做装打扮，于是两人相处时则多让换回装，白洛翎平时乐得轻松，也会如以往在阙宇山庄时穿方便行走骑射的轻便装。祈月几番劝着百景国的传统服饰，白洛翎拗不过心上人的娇嗲终于答应穿种又暴露又繁复的装束。
　　
　　“穿身衣裳如此麻烦，穿上后连走路都要慢几分。只有祈月穿着美，旁的人谁穿也不如祈月美～”白洛翎笑，跪坐着转身搂住祈月的腰肢。
　　
　　“呀～别闹，让动刚绾好的发髻又叫弄乱。待会们还赶着赏新开的百合花，再不快些时辰就要迟。”祈月笑着推开个坐不住的人，按住的肩让坐好。
　　
　　白洛翎笑笑。夏洲战事触即发，本该为此事忧心得不能好好休息的祈月反倒反常态，表现得若无其事不，还迁居洛湖别苑，游山玩水的闲适兴致颇佳。“祈月竟如此好兴致，国家大事也不操劳？”
　　
　　祈月也浅笑着，手中的动作不停用发簪将白洛翎的头发固定住，“有翎儿在，不曾让操劳。再劳心，有疼，便也不觉辛苦。”
　　
　　两个恋人之间，是心灵最紧贴的最契合的，可是两个恋人之间有时又是场角力。祈月突然决定发兵收复夏洲，白洛翎下子便料到那日祈月找靳超云单独谈，恐怕部分原因也是为避开自己的反应。直接将旨意发下，造成既定的事实，让无从异议，并且让能冷静地看待件事。
　　
　　白洛翎也知道祈月并非真的想要挑起大规模的战争，现在的出兵不过是种手段。白洛翎段时日也乐得不让祈月去劳心件事，完全可以阻止场战事，只要在祈月耳边吹吹风，或者直接去找姐姐。但是不肯么做，那个姓靳的不是得意满满吗，那个姓靳的不是敢觊觎白洛翎的人吗？那就让他去打仗好，反正他胜也好，样在和姐姐商议事情时就是资本。但是如果靳超云败，更高兴，看那个小子还怎么敢大言不惭地叫祈月嫁给他。白洛翎的个如意算盘拨几下，算计三个人，让姐姐屈服，让祈月更依赖，让靳超云断想望。
　　
　　当然，的心思不能让祈月知道。便是样的人，非绝对的善恶，长年游走在江湖间黑的白的灰的红的，各式各样的门道的人都接触。当然会谨守基本的道德底线，可是触犯的东西，根本不在乎用手段，那些世间人用来约束别人，却不见得会约束自己的，道貌岸然的礼教和所谓的正义准则。如果非要战争才能打断靳超云对祈月的奢望，那么才不会傻得去阻止，让他们打个饱好。
　　
　　于是白洛翎很坏心地有意处处不开方便之门，除本来就是按章办事以外，当然也是刻意剥夺靳超云的种种不受控制的特权。以前没人管得他，但是现在可不能让人任意欺的祈月柔弱好话，笑话，休连也不舍得让祈月受半分委屈，况且白洛翎最擅长敛财，想从手里拿走钱财那可不是那么简单的。
　　
　　白洛翎想到里，笑得眼眯眯的，副野狼捕猎的奸诈模样，就差没竖起耳朵露出尖尖牙来。转身站起来，拥抱着祈月轻轻摇啊摇，笑着：“当然疼祈月，是在世间最在乎最不能割舍的人。才不答应让烦忧劳心，如果有样的事情出现，必要为解决切。祈月的心中只能有！”
　　
　　祈月温柔地浅笑，稍微拉开白洛翎，赞美道：“翎儿着身衣裳好美～活脱脱地堪比当年百景国风靡士人和平民百姓的凤侠……”
　　果然是秦夫人的儿，以前没能联系起来，可是现在看来，翎儿眉宇间的飒爽和利落的气质竟十分的像小赢的姨母。祈月由衷赞叹，忍不住偎近白洛翎的怀中轻轻踮起脚尖仰头轻吻的唇。
　　
　　白洛翎拥住祈月便往外走，：“那欲做周幽王之褒姒，商纣王之妲己，辜祈月之翎儿，迷得祈月祸国殃民，公主从此不早朝，哈哈～！”
　　
　　祈月抿嘴笑笑，翎儿几日变着法儿来逗弄、迷惑，日日亲昵缠绵得恨不得乐不思蜀。对白洛翎的小心思哪会不清楚，但是祈月并不破。祈月知道白洛翎在中间斡旋夏洲的战事，自己和楚寒羽之间的场谈判在所难免。祈月也清楚仅靠楚寒羽对白洛翎的疼爱，显然并不足以让国之君放弃大片的利益，况且祈月在心中也并不高兴见到若楚寒羽让步，是因为翎儿与楚寒羽之间的情意。因此祈月命靳超云去打仗，无论是胜是败，都将是种示意，也是种用于谈判的资本。
　　
　　只是，的个心思，可不能给翎儿知道，不然霸道又直接的人又要发蛮。
　　
　　两人步出门外，明媚的阳光升起来，照得两人的眉目同样地充满子特有的细腻和温柔。祈月和白洛翎十指紧扣，相视而笑。两个恋人间为对方而起的小小心机，彼此意会，却又各不破。切尽在笑语盈盈中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　事情最终果然不出白洛翎所料。靳超云率领军队和骁勇善战的金琪军队不日后进行场大战，场战事双方各有优劣，而靳超云也可算得是位非常有赋的将才，因种种原因临时改变作战计划，竟然也没有输掉战争。当然，靳超云也没有讨到任何便宜。是场双方惧损的战争，压上全部的兵力，大战场，两方都没有讨到好处，只是硬碰硬的给双方都留下对方不好对付的印象。
　　
　　战下来，两方都暂时偃旗息鼓。楚寒羽下令军队退回夏洲境内休整不再进犯，将姬离封为大将调往夏洲。而靳超云边也是安营扎寨，在夏洲的边界平原上修筑工事，做好长期的准备再相时而动。大战的消息传回洛城来，白洛翎和祈月都不意外样的结果，也都没有对战争的双发胜负做过多的期待。
　　
　　相比起朝中片游移不定的观望气氛，白洛翎倒是气定神闲地照做的事情，公务之余便黏着祈月不放。只是暗中的书信日益增多，如此战，也就够，要达到的目的也已经达到是时候该和姐姐好好地谈谈。
　　
　　在此事靠近边境的地方，队整容整齐威武，装备精良，盔甲精美的军队。
　　
　　“停。”姬离稍微抬手淡声下令，翻身下马以后走上跟在身后的辆六轮大马车。
　　掀开厚厚的帘子，姬离坐在个子的身旁，拿起方手绢时，脸上常年淡漠冰冷的表情才有所改变。姬离手拿起水囊手轻轻为那个子擦拭额头上的薄汗，低声：“可觉得疲倦？若太累们今日就此停下。百景气候炎热，不比在金琪。”
　　
　　姬离难得地带着几分无奈皱眉，眼前个子还真是走到哪里都不会忘记维持高高在上的威仪和不可侵犯的高雅，在如此烈日暴晒的气里，马车里酷热难耐，也就只有个人还能穿着身繁复的华服，然后端端正正地坐在马车里整日都保持着端庄的坐姿。
　　
　　“无妨。又不是没在外奔波过的人。自顾赶路就好，身为主帅路途耽搁，万贻误军机，照样问罪！”那个华服的美丽子接过姬离手里的水囊，依然是表情冷清地着话，只是并没有拒绝姬离小心地为拭汗的动作。
　　
　　姬离勾勾嘴角，拿起折扇扇动着。还是如此的冷酷无情啊……没错，个子正是金琪国的皇楚寒羽，面宣布封姬离为大将军调往夏洲的同时，也面掩人耳目离开皇宫，跟随姬离带的亲军起前往夏洲。
　　
　　“即便是要治罪，也须得舒舒服服的。无论被治什么罪，都要好好保护大小姐。待会便下令扎营，们并不急着赶路，二小姐不会知道来……”姬离皱眉，“战事前线，大小姐真不该来……环境太多险恶。”
　　
　　“——”楚寒羽顿下，竟是有些不知所措，“乱什么话……”个榆木姬离，从小闷声不话，平日十日八日的话加起来也不够刚才的几句多。可是人的话……
　　
　　楚寒羽有片刻的失神，然后才正正神色极力用平常的声音，轻声：“洛洛知道来。的洛洛是鬼灵精呢，算准会来，直在等时机探的底线啊……所以很快便会到，会来见。”
　　
　　楚寒羽着话，稍稍掀起帘子望向马车外边和金琪迥然不同的景色。而姬离的眼，痴痴地望向那个望向窗外的人。
　　沉浸在自己心思中不能逃离的人，有几人能明白？满目山河空念远……
　　
　　
作者有话要说：这里是有爱滴存稿箱=^_^=
若若蹦哒出去饭饭去呐～居然还么回来，远目＝＝！
好萌小月月，好萌小白，好萌姬离MM（好吧，都给萌上一遍，汗水）//(ㄒoㄒ)// 
亲亲们记得给人家撒花花捏～～若若回来再偷偷摸摸抱走满地花花～
摸摸大家，好想你们呐……感觉自己很久没好好摸摸大家捏～  
                  
 第六十八章 双凤瞩明珠
 　　
　　各国间津津乐道于金琪国皇楚寒羽将从小的贴身侍从从个默默无闻的影子，提拔为禁卫军的统领，最后任命为掌管金琪国军权的大将军，个将军。早在白洛翎知道个消息的时候，便边加紧派人和金琪国联系，而直担任密件传递的姬风则被告知直接将写给姐姐的信件送到姬离的手中去。
　　
　　姬风倒是然地笑，什么也不多问，只是笑：“二小姐热衷于和大小姐打哑谜、捉迷藏，们两姐妹小时候到现在都没变过。只是们两个精明的白家人，每次躲藏，抓到的都是姬离那个死板又榆木脑袋的家伙。”
　　白洛翎也笑，将个巴掌大的玉瓶丢给姬风，“去，姬离好性子真不像是和个娘胎出来的。拿去，是皇宫秘制的清凉露，姐姐初来百景若是不适暑气，让姬离为用个。别个老大不照顾姬离，想要讨得姐姐欢心，借照顾美人身体般的体贴用心，姬离定会叫姐姐刮目相看也～～”
　　
　　姬风大笑两声，翻身迅速消失在夜色中。时祈月正好掀开帘子进来，悦耳的嗓音有如籁般柔似春风，“翎儿～屋里有别人吗？听见声音。”
　　
　　白洛翎笑着迎上前，伸手搂过祈月的腰际，低头额头抵着祈月拿鼻子蹭在祈月的脸颊上，又亲又蹭地吃饱嫩豆腐才开口：“祈月听错，那是风声。”
　　
　　“怎么会。好像是姬——唔～”祈月狐疑着要往窗边探看，刚转身就被白洛翎手劲往自己身上带，祈月如朵摇曳在风中的花儿般，长长的白色纱裙旋舞着落进白洛翎的怀中。
　　
　　惊魂未定的祈月还不及反应，就被人热烈地吻住双唇。白洛翎刻也不耽搁地，热辣辣地给祈月个深深的吻，吮住柔软的唇瓣，热烈地将舌尖探入祈月的檀口中不给人羞怯退缩的余地，缠绵热烈地纠缠着祈月的舌，寸寸地，占据遍祈月的所有。直到连自己都开始气喘吁吁有些承受不住样心神荡漾的情潮，感觉到祈月瘫软的身体和过快的心跳，白洛翎才不舍地停下动作，轻轻拍抚着祈月的背，笑着睇视着：“祈月好美……”
　　
　　祈月羞红着双颊，娇嗔道：“果真是物以类聚人以群分，们个两个都样！好好的事情白日不肯商量，非要等得三更半夜才来，好好的正道不走，非要在侍卫们的眼皮底下来来去去的。”也不知是是坏狼带的好头，还是阙宇山庄的土匪传统把大家都给带坏。
　　
　　“呵呵，祈月真是冰雪聪明。”白洛翎笑，拥着祈月坐到软席上，拉着的手然后正正神色：“祈月知在和姐姐私下联络。也知祈月在等待事情的发展。祈月可愿意谈判？们去夏洲见姐姐面。”
　　
　　“皇在夏洲？”祈月轻声讶异道，“来是为何事？还是们之间有什么约定？”
　　
　　“呵呵，”白洛翎笑，“们没有约定，但是们有默契。祈月若是答应，则速速写国书吧，相邀夏洲！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两个大军大战后休整个月后，两国同时向对方发出谈判的邀约。接着金琪国皇和百景国长公主便各自携着几位重臣在夏洲的边境搭起营寨，祈月在百景国境内，楚寒羽在夏洲境内，两寨相隔不过数百米，互而相对。几日下来，各邀对方入己方营寨共商国事。众位大臣终于各自见识己方或对方主上的谨慎和心思细腻，就是人和人的不同，不轻言战争，但是其耐性和坚持却叫人自叹弗如。几番谈判过去来往、暗潮汹涌确是没有半结果。
　　
　　今日楚寒羽依照约定早便携几位重臣前来百景的军寨议事。从早到过正午，再到日暮西山，本该设宴宴请客人和群臣，但是对白洛翎而言祈月和姐姐都是家人，在起苦于几日都无法家团聚商量家事。急性子今日终于再忍不住，会议告段落，白洛翎立马赶人把众臣遣散，然后笑眯眯地邀姐姐和祈月同在大账里摆开宴席。
　　
　　里是为表示对皇帝尊贵身份的敬慕而特地建设的王帐。在夏洲金琪国的营寨内也同样有个样为百景国长公主而建的帐篷。大盆的照明焰火在帐内四角燃，铺着油毡的精致王账中间摆着张精巧的雕花紫檀圆桌，摆着精致的菜肴。席间几人表情多少有些无奈，只有白洛翎个人笑眯眯地左夹筷子菜哄祈月，右倒些酒对自己的姐姐撒娇。“姐姐几日辛苦，初来百景也不能适应。来此以后大半年不见，清减不少。有事劳心多多让臣子们担着，自己不要太辛苦。”白洛翎抚摸着楚寒羽的背柔声问楚寒羽的近况，帝王多寂寞，白洛翎对姐姐是相当的怜惜。
　　
　　楚寒羽笑得有着成熟人的娇媚，更带有个皇特有的雍容和高贵，看眼祈月然后再伸手抚摸着白洛翎的脸颊：“洛洛乖，知心疼姐姐。但是洛洛既是找到爹爹却久而不回姐姐身边，可就让不高兴。姐姐辛苦劳累，也不理吗？百景国即便是山水再美，流连日久，还不快快回家来！”
　　
　　“楚姐姐此话差矣。有父母妻子即为家，既是白老庄主与夫人常留百景，翎儿为尽孝道，理当如此。楚姐姐照顾翎儿长大，当年在阙宇山庄也多受楚姐姐照顾，谨与翎儿起同敬杯！”祈月虽柔弱却也不是省油的灯，楚寒羽话中的意有所指身边才是白洛翎的家，让祈月巧妙地回敬笔颜色。表面上看起来客气，却是将白洛翎和划为家人，共同对楚寒羽敬酒，感谢长姐。
　　
　　来往的气氛，连姬离都觉得酸味浓重。只有白洛翎笑得没心没肺，左右握住祈月和楚寒羽的手笑得好不开心：“是的是的。姐姐对的好，还有祈月待的好，都是不得的。要不然姐姐和祈月今日也不会坐到里来。姐姐莫怪，此番见面确是有些艰辛，待到夏洲之事解决，定带祈月回金琪去探访姐姐。所以次姐姐和祈月定要速速解决夏洲之难题。”
　　
　　“夏洲之忧能不能速速解决，可非人之力。夏洲虽是前帝留下来的问题，可是毕竟是两国之间的协议，夏洲属金琪是确定的事。长公主怎可因为己之力而破坏此间的关系。”楚寒羽喝下酒。声音看似就事论事的客套语调。
　　
　　祈月自然是明白楚寒羽的语双关，也浅笑着道：“夏洲之心在百景，皇陛下得到土地又有何用。心不在，意不瞩，情不爱，念不切，皇陛下何不早早任其来去。现下留得百姓之感恩之心，也好过转而怨怼不通人情。”
　　
　　“长公主怎有信心得如此绝对？过去些年，夏洲可是在大金泽福下由满目疮痍变得现在繁花似锦。长公主彼时可有为夏洲尽分心？楚寒羽能保有么多年，继续下去又有何不可，只是公主要蓄意挑起争端。”楚寒羽冷笑。
　　
　　“夏洲百姓思归，无意于皇，又如何？现在状况便是如此，已成事实。陛下何苦多做纠缠。”原本楚寒羽那句话得十分不客气兼明摆带着挑衅，蓄意要激得祈月失态。但是祈月不紧不慢，抿着酒话，直指厢情愿、强人所难，语堵得楚寒羽气结。
　　
　　姬离从头到尾都不句话，自顾地低头进餐。祈月公主和大小姐来往，明着夏洲，其实语双关的都在二小姐。若不是从来不多表情，真的有忍俊不禁的冲动。大小姐从小不二有着过人的气势和压迫力，原以为百景国那个柔弱得像是捏就断的祈月公主必定不是大小姐的对手。没想到祈月公主竟有着样的淡定和气质，硬是把大小姐逼得无话可。
　　
　　“笑话。抢夺人之所爱，欺骗背叛无所不用其极，几乎害人性命。洛洛在身边多少年，可在生死挣扎之时，在何处？辜氏长公主，有何资格与谈论个？！夏洲之事看没有再议的意义，本皇会再做考量，公主不如就此结束谈判！”楚寒羽恼羞成怒，番话重。
　　
　　件事倒是正戳中祈月和白洛翎的痛楚，祈月与白洛翎对望眼，眼底的泪眼看着就要涌上来，盈盈地浮在晶亮的眸子底下。白洛翎最看不得祈月副静而不语、如慕如诉的样子，心阵软，也不顾姐姐和姬离在场，伸手将祈月搂在怀中亲吻光洁白皙的额角。
　　
　　白洛翎转过头对楚寒羽：“姐姐应当明白，夏洲之乱积极参与的原因有三。首先夏洲今日之危因而起，当年受……大哥楚灏之迫不得已而参与到阴谋中，致使两国都惹来战祸。虽不吝于用切手段达到目的，可无端的战祸确实有的责任。其次姐姐也当最清楚，夏洲从未归顺过金琪，几年来纷争不断，民怨深重。金琪为守住此地，长期压积大量兵力在此，此番更是调集举国的军队集合对峙。几年来在此耗费大量人力财力，从夏洲所得到的却远远不及所消耗的，且兵力集中，其他边境兵力空虚，些年金琪边境饱受他国侵略的困扰。夏洲已成为鸡肋矣！最后，爱祈月，姐姐和祈月都是最爱的人。金琪和百景几百年来的积怨，若能化解，那么姐姐和祈月则是促成此大事的唯明君。为何不化干戈为玉帛？要与祈月共度此生，不能允许对姐姐动武伤害姐姐半分，姐姐又何能执意让两国世仇继续下去。”
　　
　　楚寒羽将白洛翎与祈月见的动作看在眼里，抿着嘴面无表情，久久才：“就凭些，凭什么觉得能服于？若不答应呢？况且，夏洲之事辜氏长公主先挑起战争，不过是自卫迎战有何不可。要解决夏洲之事，百景国就只会畏畏缩缩，要人帮腔吗？哼，可笑。”
　　
　　祈月已很快恢复贯的淡定和优雅，冷下声，言语中尽是威仪和压迫感：“得不错。依之见，夏洲势必要收回，只是本公主欲将事情缓慢进行，皇需将兵力渐渐退去，将夏洲交还与。与此为条件，百景愿开放夏洲作为贸易之地，并付给大量银子和物资作为换地的补偿。另外等可立定和议，百景与金琪停战十年，如此来，也就不比再重兵把手夏洲。或者也可再挑起战事，觉得可以占得多少便宜？当年的无心之失令差失去翎儿，那么呢，又何尝不是为权力和私欲放弃阙宇山庄，任禁卫军踏进阙宇宝地而不肯解救，几年以后，竟要再次让翎儿从此身陷在战乱的环境中，在之间痛苦不定吗？岂不同样可笑，更兼绝情。”
　　
　　“！”楚寒羽咬牙。个辜祈月几年前看起来柔柔弱弱，且如此年轻，向只当是软弱好欺的无能子，怎知个辜祈月竟有样的气势和胆识。楚寒羽站起来拂袖，同样强硬地：“还给未免太欺金琪无人！可以让步，只要开出的条件照旧，可以将夏洲十八城中的九城交还于，其余九城，仍归大金！”
　　
　　“祈月！”白洛翎拉住祈月的手，阻止想要站起来的动作也堵住的话。“祈月，此事暂定如此。让和姐姐单独谈谈。先行离去吧，姬离也是请同离开营帐。”
　　
　　“翎儿不该——”祈月不满白洛翎干预谈判。
　　
　　“祈月！”白洛翎双手握住祈月的肩膀，拧紧眉头正起神色，锐利的眼睛直视祈月。
　　
　　祈月无奈，最终仍是将信任交给白洛翎，蹙眉叹声道：“也罢。回寝帐等。”
　　
　　祈月和姬离离开，白洛翎将楚寒羽扶到太师椅上坐下，“姐姐做事向来深谋远虑，来之前怕是已经仔细思虑过此番谈判会有怎样的结果。要夏洲何用？”
　　
　　“洛洛知道是何目的。”楚寒羽干脆直。
　　
　　白洛翎垂下眼，想许久，终于长叹着开口：“姐姐，是真的爱祈月……此生此心只被所占据，再容不得任何人，也不想再去尝试。昔日少年时确实是爱着姐姐，以前心知姐姐不能接受而不敢出口，今日终于肯出。可惜意弄人，再回头已是百年身。姐姐不是普通的人物，的心里装着种种的责任，装着想要追根究底的坚定，装着君临下的野心。而太自私，想要得到全部。”
　　
　　“洛洛还在怪当年下嫁前皇帝，还是洛洛在怪两年前冒险不发兵救？”楚寒羽尽是受伤的黯然。虽向来殚精竭虑，从不为任何人任何事改变自己的意志，可是不曾想，洛洛竟然直怨恨着为达到目的时走过的路途。从不肯承认，莫非果真是的野心，将自己辈子唯在乎的人越推越远……
　　
　　“不。从未怪过姐姐。或许年少时怨恨姐姐抛下，但是渐渐的懂得姐姐的爱占满，可姐姐的心占据太多的东西。”白洛翎非常认真，“姐姐要的和要的是不样的。要的是祈月，而姐姐有没有发现，需要的是个如影随形在身侧，愿意伴终生的人。应该要的人，或许是……姬离……”
　　
　　白洛翎完话，楚寒羽也不再搭腔，静坐在太师椅上，沉郁的脸色看不出的想法。两人就么坐立，静默整整半个时辰，白洛翎才悄然转身离开大帐。祈月看似柔弱，其实骨子里最是倔强，存有私心，不愿姐姐为难祈月，也不愿祈月为难姐姐。方才强打断谈判，令姐姐提出的条件成为双发默认的事实，心思祈月肯定也看出来。既然姐姐边告段落，也该回祈月那里去，好好哄慰那个倔强的人，只是，不知道又该要闹什么样的别扭。
　　
　　白洛翎边想着，边掀开帐篷的厚帘布，刚踏出去就吓大跳倒吸口气：“吓——姬离，怎么——”帐篷外面又热又多蚊虫，姬离竟然没有离开，仍直直地站在帐篷外边跟截木头似的动不动。
　　
　　姬离还是寡言不话，只稍微抬眼视线越过白洛翎的肩头。白洛翎回头望望，笑下，经过姬离身边低声句：“何不入帐，陪姐姐喝两杯。”
　　
　　语毕摆手轻笑离开。真是各有各的忙，各有各的精彩，星空清朗，月色清凉，如此良辰在剑拔弩张的战火中，显得格外诱人！
　　
　　
作者有话要说：若若偷偷摸摸地躲在墙角，左右瞄一瞄，伸出一只爪爪
啪～滴一声将文黏在墙壁上（≥﹏≤自家的墙壁啊喂～表叫城管……）
好几天都么有更文了，这里是有爱的存稿箱，晚一点回来摸摸大家～
这几天让亲亲们久等了，今天给亲亲们加精的评论送积分哦，蹭蹭你们，25个字以上的系统才允许送分。写多两句的，我都会送。为了谢谢大家对若若的厚爱，也摸摸大家这几天等文的辛苦哦～
爱你们哈～～≥▂≤今天表拔毛拔尾巴哦～～夹住尾巴逃走～～  
                  
 第六十九章 锦瑟颠红凤
 　　
　　姬离目送白洛翎的背影往大营另头的祈月公主的帐篷走去，隐在帐篷的阴影处。也没有多做停留，转过身掀开楚寒羽大帐的帘子走进去。楚寒羽挺直着身体，神情似是傲倨，眼看来就是副无坚不摧的气势和高高在上傲视下的皇形象。但是姬离明白，大小姐心里有很多的苦楚，不能诉，般的冷情和拒人千里不过是贯用来保护自己的面具而已。
　　
　　姬离双手扶住楚寒羽，刚触碰到，大小姐身上温热的体温和迷人的气息就像会让人喝醉的酒般挑动着心底不安的鼓噪。然而正是如此则更要小心以对，不敢有半轻薄，姬离半环抱似的轻轻拉楚寒羽在软椅上坐下，低声：“大小姐，此等宴席饮而不能尽欢，姬离陪再喝杯。”
　　
　　姬离为楚寒羽倒好酒，也不推辞，举杯饮而尽。姬离再倒，楚寒羽再饮尽。如此几番，两个人的双颊都有些微红，楚寒羽眯着半醉的眼直视姬离，姬离好强又死脑筋地认为自己有保护弟弟的责任，从小做子打扮，以前忽略属于性柔美的特质，今日看酒意微醺的姬离，竟然让人觉得带着三分的妖冶。
　　
　　楚寒羽挑起凤眼媚笑，“从无人见过姬离沾染酒色，却不曾想原来竟是样销魂妖媚的风情，怎么可被装扮隐藏呢？”
　　
　　着话冷不丁地扯姬离头上系住头发的长巾——
　　“哎，大小姐——”姬离全不设防，下没留意，长巾被扯掉，原本束好的发如流瀑般倾泻下来，发丝落在肩头、落在背上，落在绯红的颊边。
　　
　　楚寒羽难得趁着酒意笑闹番，本是有意作弄，不想竟然看到样特别的姬离。楚寒羽顿时有些发愣，看姬离从小都只是姬离就是姬离，姬离就像影子样在身后无需多留意，可现在见，姬离身上竟有着样成熟美丽的风情。
　　“姬离比洛洛稍长，今年年纪也不小。白家人感情多坎坷，姬离可曾考虑过终身之事？”
　　
　　姬离脸色变捏紧手中的玉杯，“大小姐是何苦消遣姬离。自大小姐将和姬风救回山庄开始，就是的终生，姬离终身不离。”
　　
　　楚寒羽不无讽刺地冷笑出声：“呵，辈子！都那感情最是薄幸，轻言终身，洛洛如此，也如此，又如何能知？”
　　
　　姬离莫名地有些恼怒，就仿佛种信仰被人侵犯，即便那个人是最在乎的人。捏紧拳头，身上散发出行走江湖要取人性命时的那种深沉的气息，哑声：“二小姐是二小姐，姬离是姬离！二小姐爱着祈月公主，为生死，若终身有何不能！大小姐明明知道不可能得到的爱恋，为什么不肯放手。曾经爱着，在出嫁时黯然伤神的时候从没看见。大小姐只追求自己想要的东西，只有亲自伸手去拿的东西，才要，才必定要得到。大小姐却从来不肯接受，无论是别人恶意的安排，或者是别人善意的给予，再再！姬离自知配不上大小姐，也从不奢望什么，但是，但是……爱！”
　　
　　“啪！”姬离话音刚落，大帐内响起声清脆的声音。姬离的脸别在边，而楚寒羽没有收回的手仍举在半空。
　　“姬离大胆！谁准些话，可知在对谁话！”楚寒羽被姬离的话弄得有些狼狈，辈子哪里试过有人敢如此指责。下人都惧怕，即便是那个不惧怕的人，洛洛，也是呵护着不曾违逆过的意愿的。姬离……不过是身边的个侍从，竟然敢如此……正因为姬离中心中的想法，所以楚寒羽更觉得恼怒。
　　
　　姬离能感觉到脸颊上辣辣地烫热，缓缓转过头，深深的瞳孔里充溢着浓重的感情，的声音暗哑：“大小姐，在对话。无论是何种身份，无论今日处于什么样的地位，对于来，永远是那日在城门下如神般出现，将带走的人……大小姐……姬离非轻言终身……之于就如光明中的实体，有才有姬离，若没有，也便是不存在的。如果任何人也有可能别离，那么姬离会永远在大小姐身边，至死！”
　　
　　楚寒羽手中的酒杯里的酒被滴泪珠溅起，楚寒羽似是第次见到姬离般，看着的脸，然而又不像是看着。第次见到姬离姬风两姐弟的样子，洛洛赖在身上汲求温暖和爱的样子；如此多年姬离像个影子般让人忽略，可是始终存在，妹妹永远占满所有的情感，可是从来都是不为所控制的风。
　　
　　穷尽生的手段和精力，只为站在最高，荡平切的障碍，俯身注视下而再无约束。切只为保护呵护着长大的妹妹，只为得到份世间不容，而与洛洛互相爱慕的禁忌之恋。只是依之能，能控制住下的起伏，能扭转命的改变，却不能挽留份情爱……洛洛不爱，洛洛要的人，“应该”是姬离……
　　
　　楚寒羽笑，辈子或许也不曾般轻佻随性。将手中的酒饮而尽，红酥玉臂轻轻抬，白腻的藕臂在红色的绸袍下越发显出成熟诱惑的风情。楚寒羽指挑起姬离的下巴，顺势靠近怀中，带着醉意媚笑着：“姬离如此深情，想不想尝尝的味道……过来……”
　　
　　楚寒羽话音未落便倾近身体，微微仰头将尚带着醇酒的艳红的双唇送进姬离的口中。能感觉到姬离全身都在颤抖，有着初识□特有的青涩。楚寒羽在姬离唇间媚笑着，主动伸出舌尖，探入姬离口中，似有若无地诱惑着，拨动、舔吻、哺渡着彼此的气息。缓缓地退开时诱惑着姬离不顾切地突然双手拥紧的身体，依着本能不断地吮吸着楚寒羽的唇，伸出舌尖和纠缠着，又急又贪婪地侵入，全无技巧可却极致地热烈。
　　
　　“大小姐……大小姐……”姬离拥紧楚寒羽，脑袋混乱得几乎不能确定样的亲昵是梦境还是真实的存在。
　　
　　楚寒羽稍稍回过神来，因被亲吻而越发嫣红欲滴的唇勾起抹妖艳的笑容，往后退开步，诱姬离片刻不停地靠近前来，稍稍晃动身体，水蛇般的身体软贴在姬离身上，让两人双双倒在大帐中雕花精美的床榻上。两人的气息渐喘，不约而同地觉得自己醉、晕，姬离覆在楚寒羽的身上迷恋不舍地亲吻着，不能思索大小姐是为什么，不能思索后果。仿佛冷清辈子的情绪并不是没有，而是都集中在此刻，喷薄。
　　
　　艳红色绣着金线的锦衣和玄色的布袍渐渐件件地滑落在床沿，红与黑地交叠在起，莹白起伏的身躯绞缠亲昵地相贴。姬离几乎是朝圣般亲吻着楚寒羽的脸颊、肩膀，直至颤抖着身体轻轻含在楚寒羽成熟娇艳的那顶端绯红。只是凭着本能亲吻，吮含。
　　
　　“唔，嗯……”楚寒羽不禁有些难耐地揪紧姬离的发。非不经人事，可是，距离上次做样的事已经好久好久……几乎不能知道，样的感觉是否只能由姬离带来。
　　
　　“大小姐……大小姐……寒羽……”姬离呢喃着，几乎埋在楚寒羽的心口间才生平第次直呼大小姐的名讳，对于来事辈子也不曾敢想象的事情……即使是在私下也不允许自己样对心中至高无上的大小姐僭越身份。
　　
　　楚寒羽喘息着，睁开眼与姬离对视，两人的眼中都闪耀着异样的神采，姬离的是深深的爱恋，而楚寒羽的是……突然妩媚笑，手攀上姬离的背脊，声音中充满诱惑：“姬离……不敢碰吗……应该碰……里……”
　　在姬离耳边吐着气，手牵起姬离的手，慢慢地滑过腰际，再缓缓地抚摸过小腹，最终丰腴的柔夷和因长期握剑而带着薄茧的手掌消隐在两人紧紧相贴的幽秘处——
　　“啊呃——”楚寒羽娇声喘息出声，弓起修长的身躯，将身体紧紧地抵在姬离身上……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎陪姐姐在帐中番详谈，回到祈月帐中的时候，祈月已经熄灯睡下。借着帐外营火透进来的光亮轻手轻脚地走到床榻边，除去身上的外袍，只着单衣蹑手蹑脚地爬上床把搂紧祈月。
　　
　　“做什么？随意扰人！”祈月稍稍抵在白洛翎的肩上，带着嗔怒的声音十分清醒。
　　
　　白洛翎嘿嘿笑着，就知道个小人心中扭捏，早早休息也必定不能入眠。更拥紧祈月，脸埋进祈月颈边的头发深深地吸气嗅着身上香香的味道。“嘿嘿，祈月孤枕不能入眠，来陪怎算扰人。”某狼最擅长颠倒因果。
　　
　　“有自己的营帐，深夜到此不请自来岂不是扰人？快回去！”祈月的态度坚决。
　　
　　嘿，小公主掌几年大权婉约又害羞的性子不变，唬人的气势倒是涨不少。白洛翎老神在在，索性压在祈月身上，双手极其过分地手裹住祈月心口前的处柔软的隆起，放肆地揉揉捏捏，然后再将脸埋在其中嘟囔道：“就不回去！”
　　来里十几日，现在才赶人，切！
　　
　　白洛翎般的无赖和轻薄，祈月真的恼，伸手毫不客气地朝白洛翎放肆的手打下去——啪！
　　
　　“嘶～～”白洛翎被冷不丁的下巴掌给惊得几乎跳起来，倏地收回手，滚落到边。
　　
　　祈月只是下被气的，伸手拍白洛翎下自己也感觉到手掌在辣辣地疼，瞥眼白洛翎，正手抚摸着另手的手背，耷拉着脑袋坐在旁。祈月咬咬唇，又气又心疼，而且白洛翎么霸道强势的人，最要面子，下必然要像被踩尾巴的狼似的跳起来咬人。心中不快时候，可不想再应付个蛮子的怒火，祈月索性没好气地背过身去，强自闭上眼睛睡觉，理也不理白洛翎。
　　
　　白洛翎倒是没发火，愣愣地坐在边看着祈月的背发呆。今日竟没想到向来好脾气的祈月么开不得玩笑，有心逗人，却没料到被狠狠地打记又被人赏以白眼，下傻眼，只记得郁闷倒是忘记要发火。两人沉默阵，还是白洛翎受不种僵持的气氛，小心翼翼地重新趴回枕间，凑近祈月的身体，亲亲的发尾，然后再打蛇随棍上，亲亲肩头，再亲亲脖子，最后把祈月翻过来埋在胸前亲心跳的位置。
　　
　　像只对主人示好的小动物。
　　
　　祈月无奈，叹气道：“睡吧。”
　　
　　咦，姿态放软。白洛翎是商人，最会得寸进尺。赶紧顺势抱住祈月，指责：“祈月做什么凶人，劳心劳力可是忙碌到现在。”
　　
　　祈月闭着眼，冷淡地：“所谈论的结果并非双方所共同期待。翎儿心疼楚寒羽不忍拂逆的期望，的劳心劳力是为谁辛苦？金琪皇是十分美艳动人，是从小伴着翎儿长大的人，也是恋慕的人，们之间有所不能知道的事情，还能如何？翎儿是如此情深之人，多年的爱恋自然是无法比肩。”
　　
　　“呵呵，”白洛翎闷笑，握住祈月的手：“原来祈月是在意姐姐的事情。姐姐的事情已经过去多年，年少时期的萌动已是过眼云烟。祈月不问起，也就从未想过刻意提及。认为祈月当不在意才是。”
　　
　　“正是最不愿轻易提及的事情，才是最在意的。”祈月直视着白洛翎。从第眼见到楚寒羽，就能感觉到和白洛翎之间有着特殊的情意，最初是刻意不在乎事关白洛翎的感情，后来是无暇顾及，但并不能阻止祈月敏感地觉察到白洛翎少年时对楚寒羽的感情。本事陈年旧事，可不知怎么的就是让祈月不能释怀。
　　
　　白洛翎表情是前所未有的深沉和理智，亲亲祈月道：“祈月，不是不愿轻易提及，姐姐自然是爱的。或许从未能弄清对姐姐的是爱情还是对如母亲般长姐的依恋，直至碰见……洛水畔的那夜，和戈壁中惊鸿的见，已经注定，祈月，此生只要！”
　　
　　祈月听番甜言蜜语，脸色稍微缓和，只是仍不话。白洛翎吁口气，让祈月枕在自己的手臂上，轻轻拍着：“祈月，知在夏州的问题上有自己的立场，不能坐视姐姐为难，更不能让受委屈。蹴而就并不是好的方式，金琪毕竟在夏州好些年，突然的接手，会让遇到和金琪国在夏州遇到的动乱样的麻烦。祈月，要，要光明正大地和在起，要全下的人都为的洛水之神给的温柔和爱意而喝彩而祝福。以前只要，可以不管世间切，然而现在要所有人都看到！为此不惜切手段和代价！”
　　
　　“唉……”祈月叹着气，伸手抚摸着白洛翎的脸颊，怜爱地轻声道：“个傻子……”夏州的事情，心中是有数的，知道不能靠打仗动动嘴巴争辩几句就夺回，是个国家的掌权者，并不会如此幼稚和短视。翎儿的想法，收回部分的城，而撇下不安定的因素日后再妥善解决，个是正确的。默认，但却不能公开支持，有的立场，而翎儿懂为，因此被摆上台面。待到回到洛城皇宫内，百景的大臣们必定要借此对多有指责。
　　
　　白洛翎明白是祈月在心疼自己，不忍再为政事纠结，翻个身趴在祈月身上，态度霸道语气不容辩驳，“不许再想！若祈月无法入睡，们便做些其他的事情！”
　　
　　祈月羞红脸，娇娇地小声道：“胡什么，里是军帐。”
　　
　　“军帐又如何？”白洛翎撇撇嘴，接着便不由分地凑近祈月亲吻，媚笑着，诱惑而挑逗的话语融进祈月的唇间，“别告诉不想要……好多日……”
　　
　　话音随着的舌尖挑入祈月的檀口中，白洛翎坏心地诱哄，轻轻吮吻着祈月的下唇，再似有若无地离开。诱得祈月追随着，又轻巧地离开。或是突然让轻缓的吻突然变得热烈，火辣辣地深深吻进，纠缠着祈月的舌，紧紧地拥抱住的身体，直到祈月心跳得几乎不受控制，再也承受不样狂野的热吻，呼吸被抽走般气促地喘息。
　　
　　祈月纯白色的衣衫如玉兰花瓣般慢慢地被剥离，露出雪白的玉颈，再现出纤细的肩头，最后袒露出圆润的隆起乃至弧度优美的大片裸背。丝滑的布料顺着床沿滑落在地上，两人同样细致光滑的肌肤温软地相贴在起，不再有丝空隙。白洛翎舒服得叹息，手掌顺着祈月的腰际路上滑至肩胛，祈月的肌肤就如绸缎般清凉顺滑。
　　
　　“翎儿……”祈月动情，被逗得有些战栗，双臂勾在白洛翎的颈子上怯生生地弓起身体紧贴在身上。那些让忧心的凡尘事务此刻通通远离而去，再也不见踪影。
　　
　　“乖……的小月儿……莫着急，让尝尝不样的东西。”白洛翎轻笑着哄祈月，手滑到祈月的肩胛上，再伸手探进祈月的枕头下——祈月每日将那块月牙形的玉佩放在那里。
　　
　　白洛翎握住那块温温美玉，小心地熨在祈月的肌肤上。美玉缓缓滑动在美玉般的肌肤上，相得益彰、互相争妍而又美得妖魅。白洛翎将美玉滑动在祈月的身上，再路顺着玉滑过的轨迹亲吻着。
　　
　　祈月轻喘着，脸红得不成样子，青葱玉手握住白洛翎，娇喘着：“翎儿～别……”
　　太羞人，那人坏心地将玉佩滑在的胸上，还故意地以玉在那处……那处顶划着圈圈。样的感觉太让人害羞，更让人抑制不住地战栗，祈月只感觉美玉所过之处带来的热烫全部有如沸腾的热水般，烫烫地流向下腹处，祈月害羞地稍微曲起双腿。
　　
　　白洛翎为祈月含羞带怯的样子几乎发疯，轻巧地按住祈月的腿，将美玉往下移，却更加热情地以唇舌占据住那处傲然挺立的嫣红。有如颗成熟的果实，红艳欲滴，饱实而又柔软，白洛翎贪婪而霸道，亲吻着，以舌尖以唇爱抚着，抵在上面揉动。听着祈月起伏的喘息和心跳，下下地吸吮，鼻息间尽是属于祈月的幽香，迷人而清甜。
　　
　　那块月牙形的玉佩有灵气，认定主人变会随着主人的情绪而变幻温度。祈月攒动的情潮让玉佩显得更为热烫，白洛翎路将美玉移下，在祈月小巧的肚脐上划着圈圈，再缓缓地移下，最终消失在祈月双腿间幽暗的秘境处……
　　
　　“翎儿，别样，那个……唔，嗯～”祈月控制不住地娇声喘息，呻吟着对自己感觉到的快感羞怯不已。
　　
　　“乖，别怕，去感觉它……小月儿害羞呢～”白洛翎笑着，轻吻着祈月安抚。能感觉到祈月的动情，娇弱的花瓣颤颤巍巍地颤抖着，滑腻的触感让知道祈月的快乐。指尖勾动着，更稍微使劲，让月牙形的白玉熨贴在祈月娇嫩的花朵处，摩挲着、压按着。柔软和坚硬的碰触，确是同样的滑腻美丽，白洛翎缠绵无比地挑逗刺激着祈月，更小心翼翼地不弄疼。
　　
　　“啊——唔嗯……”祈月偎依在白洛翎的怀里娇吟着，那处软弱处被高热的物件热烫着，不断地挑动和拨弄的身体，祈月感觉到身下传来的愉悦感像是湖里的浪花般起伏，身体里的暖流不断地随着起伏的浪潮溢出，样的感觉几乎将逼疯。
　　
　　手中的白玉如同感觉到两人火烧缭绕的情绪般，白洛翎甚至都觉得手心热烫得惊人。胸怀里的是自己心爱的人全心信赖的偎依，鼻端萦绕的是祈月诱人的独无二的香味，感受到的，是祈月因自己而起的快乐，样的祈月又柔又媚，让人的心涨得满满的，只想将任何最美好的东西捧在面前，只为疼爱……
　　
　　白洛翎气息纷乱，再也无法忍耐对祈月的欲望情动。捧起祈月的臀儿压向自己，手中月牙形的美玉紧紧地攥在手中，指尖与美玉起，穿过层层殷红充血的花瓣，直探入花心的深处，寻到切最隐秘的所在。揉按，占据，盈满，花露在瞬间随着祈月的颤动沾湿切……
　　
　　“嗯～翎儿……够……——啊……”
　　
　　祈月话不能成声已经再也抵不住那巨浪般的狂潮，野蛮地，不由分地抽搐悸动着。张翕的瓣蕊羞怯地围裹住那人的指尖和那块令人羞愧至死的玉佩蠕动收缩着，……太疯狂……如此地让人疯狂，如此让人不能自控……
　　
　　祈月像只小兔，失去所有的力气，软软的，只能赖在白洛翎的怀里被霸道地拥抱着，让自己被欢愉席卷入极限的不安分的身体柔弱无力地接受白洛翎的安抚。
　　
　　“祈月……宝贝……乖，爱，爱……”白洛翎亲吻着祈月的唇瓣，温柔地抚慰着，呢喃着亘古不变，流传在情人间的爱语。
　　
　　久久，久久，祈月气促娇弱的喘息才渐渐平息下来。白洛翎确是是个很体贴的情人，心疼祈月的柔弱，每次亲昵过后都会耐心地哄让能好好地平息，温柔的亲吻和抚摸不曾稍停过。祈月好容易喘息已定，但是脸上和身上的红潮却因为激情的缘故直未有退去，白洛翎看得痴愣，盯着祈月直傻笑。
　　
　　祈月更是脸红，抬起无力的手拧在白洛翎的手臂上，娇嗔：“欺负人～谁教的……谁教竟然……”用那样羞人的方式……
　　
　　白洛翎被拧得不痛不痒，笑得却像是捕到猎物的雪狼，就差没欢快得躺在雪地上打滚。亲近祈月，小声：“有什么的～间百无禁忌，祈月得到快乐，下次们还——唔唔唔……”
　　
　　祈月羞得拿手捂住白洛翎的嘴，人话才真叫百无禁忌，“快睡！若不想睡，便起来将洛城送来的公务给处理完！”
　　
　　白洛翎伸出舌舔祈月的掌心，吓得放开手，才：“是不想睡。忙着呢～”
　　“不许再碰……”祈月怎么会不知道想什么，赶紧有言在先。
　　“那……碰！”正中下怀。
　　“！”
　　“来嘛～祈月冤欺负人。怎么碰，让也怎么碰好，来嘛～”
　　
　　黑夜静悄悄的，空旷的营寨只隐约看见个个在夜色中的帐篷，高高的哨岗上站着戎装的士兵，篝火熊熊地燃烧，或许仔细聆听，仍能听见左右两处绘着精美皇家纹饰的大帐里依然传来娇柔的、窃窃的私语声……
　　
　　夜幕下各自精彩，而暗夜中何人带着忧愁入睡，何人带着激动入眠，何人梦见繁花似锦，何人为情彻夜不眠……
　　
　　
作者有话要说：若若来呐～～人家蹭蹭一下，打打滚撒娇一下，可不可以不会被拔毛≥﹏≤
咩？还要拔≥▂≤
人家有文文，人家有字字～～看到米？人家有好多字捏～
（某若若偷偷摸摸滴抓回尾巴……藏起来）
然后头顶一只河蟹，手端一杯清水，身披一件CJ，高举一面亲妈大旗华丽丽滴淡定走过～  
                  
 第 七十 章 浪停风又起
 　　
　　刚大亮，军寨里帐篷外的营火已经熄灭，取而代之的是冉冉升起的袅袅炊烟。各处的灶前架着大口的乌黑色铁锅，上面飘起阵阵白烟透着米饭的香气。戎装的士兵或分成小队操练，或三五成行走在营帐之间。守卫夜的哨岗正在调班，高高的哨岗台上空着，两个卫兵正慢慢从脚架上爬上高台。
　　
　　诺大军寨的最高，也是守卫最森严，周围最空旷的地方。两座华丽而结实的王帐仍是静悄悄地没有动静。姬离呻吟着伸手捏捏额头，从来没喝过酒，对样头痛晕眩的感觉很是陌生。现在身处的环境让觉得很奇怪，有着杀手般的敏锐和谨慎，对周围的举动最是敏感——现在身处的地方充盈着大小姐的气息。
　　
　　不对劲！姬离瞬间清醒，倏地弹坐起身。然而让意外的是大小姐果然存在于所处的空间，大小姐着装端正穿着袭华丽的丝袍端坐在书案前，仿佛从来不会有混乱随性的面。而随着姬离的坐起，身上的蚕丝薄被滑落下来——竟然是全身光裸。昨夜的事情像是不断翻页的画卷般页页出现在脑海里，姬离喃声道：“大小姐……”
　　
　　“醒来便赶紧着装。今日得到议和书们便回去。”楚寒羽看姬离眼，又调开视线低下头，似乎在看着案桌上的古籍。
　　
　　“，昨夜为什么对那么好？”姬离有些愣愣地问。的心思停留的地方显然和楚寒羽不样。
　　
　　楚寒羽手中的竹简抖下，发出阵哗啦啦的声响。索性放下竹简，站起来走到姬离面前，淡声：“没有理由。只需记得。姬离，不可背叛。”
　　
　　“大小姐，，……”爱……可是姬离寡言少语的性格还是没能改变，即使是如此时刻，向死寂平静的心中掀起汹涌的浪花，可是句话终于还是没有出口。
　　
　　楚寒羽带来的随行宫未几便进入王帐伺候皇换装打扮。楚寒羽和姬离刚梳洗完，祈月便派人前来相请，共同商议最后的决定。
　　
　　祈月命人在树林阴凉处搭处凉亭，楚寒羽携姬离来到时，祈月和百景国和金琪国的几位重臣都已经在席。楚寒羽列席，祈月以礼节寒暄过后，双方坐下祈月便淡声开口：“多日商议，皇陛下定然也心中有数。本公主和陛下想要的东西，应当各自留住属于自己的部分。各自取回所属，议和之事可矣。百景和金琪乃是世仇，何不趁此机会互投修好之意。”
　　
　　“大人物做事相时而动，公主殿下与今日能坐下来谈论此事只因事情有特别之变化。夏洲归谁尚未有定论，今日之议，未可见来年就没有回转的余地。公主殿下有何建议，请。”经过夜，楚寒羽也似乎早有对策，态度闲定。
　　
　　祈月表情娴雅，语气亲和，气势和楚寒羽那种霸道独尊的态度截然不同，但是却让人为之倾倒。祈月直接：“吾方欲收回夏洲十八城中之十二城，余下之地，再做详谈。”
　　
　　此话出，双方都像炸开锅。金琪人怎么能允许白白被割走大量土地，百景人也不肯接受夏洲只得三分之二而没有全部。双方大臣或者互相激辩，或者各自进谏，顿时个亭子内乱成锅粥。
　　
　　楚寒羽在混乱中更加显得不动如山，冷笑下，也毫不客气地回敬记：“可以答应。只需按事先所约定，土地按尺寸赔偿。且吾方要求全面开放边境之贸易，不得再有限制。另外公主须得应允无论夏洲之事如何，百景国二十年不得主动宣战。”
　　
　　“金琪贼欺无人！收回自家土地须按尺寸赔偿？岂不笑话！金琪强盗不仁，休怪铁骑不义！”靳超云听得楚寒羽得话，当场掀翻几案，怒极大喝起来。
　　
　　祈月低声喝止道：“靳将军休得无力！”
　　
　　“公主！此等条件根本无需再谈，管是谁，待超云为——”靳超云仍是余怒未消，挺胸仗剑，做出拼搏状。
　　
　　但他未来得及将话完，白洛翎已经扇着折扇，站起身，凉凉地嘲讽：“为公主如何？靳将军再为公主耗损国库剩下得钱银？还是再要战折损十万将士？有过无功而语出狂妄，在长公主和皇面前，靳将军自问有何资格开口。”
　　莫见不得个姓靳的在祈月面前闹腾，况且他还对姐姐出言不逊，怎么肯容忍。若是平日是与靳超云暗潮汹涌的斗，那么今日白洛翎简直是有意挑衅，当着众人的面狠狠地羞辱番靳超云。
　　
　　楚寒羽自然是知道白洛翎的性格，洛洛见不得人对有半不敬呢！楚寒羽顾不得威仪，掩嘴轻笑起来。靳超云辈子哪里有人敢让他受样的羞辱，被白洛翎如此番，加上长公主竟然也并不出声，靳超云顿觉羞愧万分，甩手愤而离席。
　　
　　靳超云走，席间顿时每个人都表情各异。靳丞相的脸色铁青，双眼睛盯着白洛翎捏紧拳头。白洛翎仍是副不怕死的样子，看着靳超云的方向，心中若有所思。祈月将切看在眼里，不动声色。而楚寒羽则是副看好戏的姿态，眼神不断地在祈月身边端坐的几位重臣、祈月和白洛翎的脸上端详着。
　　
　　事情总是不会因为件事情便锤定音，万事皆有可能，日后的事情，总是未可知啊！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　历时半月余，两个世仇大国的掌权者正面的交锋，让周边各邦为之瞩目。然而两虎相争，其结果在预料之中也在预料之外，双方都貌似得到好处，但是双方都没有占到便宜。双方的谋臣都多有争议，石激起千层浪。
　　
　　祈月不久后回到洛城。回到以后闭门不见所有大臣，满朝大臣寻长公主抗议未果，加之对个统治者而言，有压力也不可能投在的身上。众人经过次总算明白，祈月公主的心上人白大人已经俨然是后起新秀，权倾朝野，此番和谈就是由他手促成。
　　
　　然而不知何人竟然放出流言，白钰大人是阙宇山庄的人，也就是白钰大人和登基之前的金琪国皇是家人。
　　
　　于是就很容易让人想到阴谋论，白钰大人手促成的和谈，其结果在百景人看来，就是割地赔款百景没得到半好处而金琪占尽上风的事情。特别是知道白洛翎的身份，无论原本持什么立场的人，现在都不免带着三分忌惮。势不两立者有之，将信将疑者也有之。
　　
　　祈月回到洛城后首次接受众臣朝拜，众人刚站定，就有人向白洛翎发难。几位老臣联名弹劾白洛翎，位带头的左丞：“白钰大人在百景为官，食百景俸禄却实为奸细。里通外应，使得雄师在夏州集结的情况下失去大片土地和钱财。白钰隐瞒他之身份，故意为官做奸细，请长公主降罪，立刻将其处死！”
　　
　　白洛翎挑挑眉，并不承认也并不否认。些日的风言风语并不是没有耳闻，不予理会才是最佳的方法。“大人无通敌的证据，二无细查谈判之过程，三未曾分析当时局势，怎可妄自断言的罪过？白钰不屑与几位大人多谈，请公主明鉴。”
　　
　　靳丞相听冷笑番，“白钰大人，欺众人都是傻子吗。还是应当叫白洛翎白当家？金琪国皇白寒羽登基之前是阙宇山庄白家的养，名分上可算是的家姐。本名白洛翎，乃是阙宇山庄庄主，长年行走各国行商，下人尽知的名讳，还有何话可！”
　　
　　靳丞相此话出满朝皆哗然，此前虽然有各种风传，但是毕竟是传言。任何的话语也不如当朝最位高权重的丞相爷出来的话，况且丞相的话出，高坐在宝座上的长公主身形凛神色顿时变，让众人对丞相的辞更深信不疑。白钰大人竟是敌国皇的妹妹！可不得，众人皆尽如临大敌。
　　
　　白洛翎笑笑，不语。祈月早知白洛翎的身份迟早要被揭穿，但是果真当场被出来，倒是所没有预料到的。且竟然是样如此敏感的时期。夏州的事情本就挑起大臣之间对金琪的仇恨，翎儿的身份阴错阳差地在个时候被揭穿，使得事情变得更为棘手。祈月饶是淡定，也不能对白洛翎的事情无动于衷。
　　
　　稍稍稳住心神，祈月转头对身旁的弟弟示意，让小皇帝继续保持沉默。则谨慎地开口：“众大人不必惊惶，托皇上治理有方之福，百景很安全并无被外敌入侵之虞。事情并非大家想象般。白钰大人的身份本公主早便知，在朝为官也是本公主之授意。白大人现在非阙宇山庄之人，在金琪更无公开的身份，且为信赖。实不相瞒，白大人便是当年在漠西国军队手里救下本公主的救命恩人，当年本公主从漠西路到金琪，最终得以安全归来，皆是白大人之功劳。万万不可能对有二心，众人可宽心。”
　　
　　大臣们听到祈月么，又交头接耳起来。白钰大人深得公主宠信是人尽皆知的，直以来风言风语地传白大人和公主有私情，若是果然是公主爱慕的人。且公主今日如此维护，那么确有可能是场误会。朝中的气氛又开始缓和下来。
　　
　　靳超云心中郁闷非常，生平为将军唯的次出师不利。加之段时间受的怨气和冷落，眼睁睁地看着自己心爱的人竟荒唐地被个人所占据。靳超云虽然有些贵族子弟的傲慢之气，但是为人正直，原本从不主动议论别人的是非揭人家的秘密。可是现在看着众人对面相俊美的“白钰”与公主两人的情事带着几分赞许的态度，他不禁气不打处来。
　　
　　靳超云走出列来到大殿中央，板着脸怒声：“众大人是怎么！如此便轻信个人没有狼子野心吗？哼，们以为白大人和公主真心相爱，们便以为可成其美事吗？哈，笑话，是底下最大的笑话！姓白的，和公主之间的私情，是地下最荒谬最可笑的笑话！姓白的还要装到什么时候，以为真成百景国的驸马？就单败坏公主名声便可以当庭诛杀，还是应该叫，白姑娘！”
　　
　　白洛翎按奈着自己几欲发作的怒火，脸上仍维持着不变的浅笑。别人怎么批判白洛翎照样笑傲下世俗，可是靳超云句句话鄙夷与祈月之前的爱，句句诋毁着祈月的高洁，是不能应允的！白洛翎怒极反笑，挺直身体就像个得胜归来的将军，骄傲而又英武，朗声：“那又如何？即使为子，也会爱慕呵护公主辈子。们互许终身，彼此恋慕。与公主之间的感情岂是们等凡夫俗子所能理解！为之生死，终身不渝，不以经久的时间转移，不为千里的山川湖海所阻隔，不惧两国间世仇和偏见的伤害，试问众位有几人能保证！如若不能，那么世俗之礼教如何能批判之坚贞！”
　　
　　白洛翎席话，锵锵有声，孤傲而决绝，就像只雪夜中在断壁边上对着明月仰颈长啸的雪狼。满朝众人，不知是被白钰大人竟是子样的事实所震撼，还是为白洛翎样凛然的番言语所震慑，不同于刚才惊乍的议论，顿时变得鸦雀无声。
　　
　　不知静默多久，直到祈月轻轻拉起身边无聊得直打瞌睡的弟弟，优雅地站立起来，淡声：“众人不必多言，与白大人将终身相伴。如此。”
　　
　　句话完，祈月长长而飘逸的衣袂随动作飘动着，转身而去，就如那洛水中的仙子般，留下遍眼惊鸿，然后翩然离去，只留给凡俗之人个不可企及的背影。如此。
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭大家～若若来晚捏，久等呐～～
亲亲们赶紧抓起一大把花花，表客气，请随意地向若若撒过来～～
花花，花花～～大心，转圈圈～～  
                  
 第七十一章 霸王欲挽弓
 　　
　　进入盛夏的百景国，山川秀水更加青翠、空清朗蔚蓝，花鸟鸣唱活跃，勃发的生气如火热的气温样与日高涨。然而无独有偶，百景国的政事也如气般炎热非常，大有要火烧缭绕之势。先是白钰大人得到年轻派大臣的支持，低调地在不知不觉中掏空许多老臣的权力变得权倾朝野。再到白钰大人竟然是阙宇山庄的当家白洛翎，乃金琪国的皇亲贵族，让所有人又敬又恐。最出乎人意料之外的事情便是，白大人竟然是儿身，以子之身与当朝长公主相恋，让朝中上下片哗然。
　　
　　对百景人来，长公主之高洁完美，是所有贵人雅士的想象来源，如同种凝聚的精神符号般。可是样的个人，竟然有如此惊世骇俗的感情，被个敌国子口出狂言地想要独占。百景全国上下的保守派大臣无不死谏反对。公主是神般的精神符号，且是无帝王之名但有帝王之实统治下之人，众臣不能非议，那么所有的罪过自然要怪罪到胆敢扰乱朝纲，坏公主圣明的人——白洛翎。
　　
　　而白洛翎边。百景国历来多有官，子身份挑明后，白洛翎索性不再做装打扮，管它满朝风雨和非议继续做的事情。样的气度和能力让人为之折服。因此最初的风波过后，朝中原本和政见相和的人又渐渐围绕在身边，欲实现政治抱负，追随的人是否拥有骇俗的恋情不重要，重要的是志同而道合。加之白洛翎长年精于与各种各样的人打交道，为人豪爽、任人唯才，平日聚拢非常深厚广泛的人心。因此白洛翎的亲信和支持的少壮年轻派大臣变得更坚强地支持白洛翎的政见和改革。
　　
　　如此来，朝中现在已经是壁垒分明。方是以靳丞相和靳大将军父子为首的贵族重臣，此方几乎都是王爷、贵族和在褚王爷叛乱中有功勋而得到重用的重臣，势力、人脉和财力资源都十分雄厚。另方，是以白洛翎为首的年轻新秀，此方大臣近两年多受到皇帝和公主的特别宠信，掌握大量的国事、民生和军事的实权，且头脑灵活、手段多而不拘格。是两派之间的争斗，也是新思想和保守思想的碰撞。
　　
　　双方争夺起来，有张良计，有过墙梯，白洛翎的优势自是在于有心上人的支持。不，别人斗争得热火朝的时候，正窝在人人求而不得见的长公主的闺房里消受着美人恩。午后白洛翎正躺在竹编的凉椅上昏昏欲睡，祈月身着件鹅黄色的轻丝衣端着托盘走过来，放在躺椅边的矮几上，唤白洛翎：“翎儿～此刻凉爽下来，起来吃东西。”
　　
　　白洛翎懒洋洋地抬起眼，望眼托盘，放眼望去清清白白的片，然后倒下，撇撇嘴嘟嚷着：“又要吃草，不吃！”
　　
　　祈月见忍俊不禁，抬起手臂掩嘴轻笑。白洛翎不习惯百景样长年炎热的气，最近胃口直很差整嚷嚷着不肯吃东西，祈月拿没办法，命膳房将食物做得清淡好让慢慢改变生活习性。不料白洛翎果然像是青峰山中的雪狼，只喜肉食，每次见到端上来的是清淡的素菜又开始嚷嚷着，不是吃菜，是吃草！
　　
　　偏偏肉食油腻，白洛翎自己也没胃口，且在样的环境下对身体也没有好处。祈月拿没办法，抬手拿着绣花扇为扇风，柔声劝：“翎儿，好歹吃些，晚膳再吩咐厨子做爱吃的。最近总在奔波，样下去可不行。”
　　祈月手轻轻抚摸着白洛翎的肩头。也不吃，那也不肯，短短的时间翎儿消瘦不少，身段越发显得高瘦，下巴都变尖。祈月看着心疼不已。
　　
　　祈月劝完话，发现白洛翎乖巧得过分，低头看——原来半伏在躺椅上为白洛翎扇扇子，轻薄的丝衣宽大的襟口处露出大片雪白的肌肤，更羞人的是，时不查，俯身的动作竟让衣裙和肚兜都往下垂。从白洛翎的角度看去，衣襟内的春色简直是近在眼前，览无遗！
　　
　　“呀！”祈月轻声惊呼，羞得拿扇子盖在白洛翎脸上，赶紧收回手遮住襟口。
　　
　　“嘿嘿～”被发现，实是可惜啊可惜。白洛翎扒拉下扇子，摇头晃脑地叹息：“状秀峰之俊美，现初雪之晴霁，只是未及仔细品尝，可惜，可惜～”
　　
　　“，！”祈月羞得脸颊绯红，时疏忽有失仪态，个人还不依不饶地戏弄。祈月个仪态优雅，几乎模板般完美辈子的人哪里禁得起样的失态，顿时羞愧得快要找洞钻。
　　
　　白洛翎乐得大笑。个小人平日正经又八股，正儿八经的信守那些礼仪教条，真让人又心疼又好气。今日难得看失态，看个完美的人犯小毛病，真让人快意，白洛翎恶趣味地在躺椅上打滚大笑。后来见祈月羞窘，却又不舍得，白洛翎笑着坐起来，疼惜地将祈月搂进怀里哄：“好祈月，无需为忧心。身强体健，并不会因为环境之故而生疾病。看苦着脸，可舍不得～”
　　
　　祈月偎依在白洛翎怀里，轻叹，怎么会不知道白洛翎段时间为什么而消瘦。新老臣之间明争暗斗，白洛翎四处奔波，忙得经常几日几夜不见人影。如此重压之下，消瘦也在所难免。
　　“知道翎儿为公事所累……”
　　
　　白洛翎敛下笑意，定定地看着祈月，似带有某种决定般：“祈月，自古以来，政权稳则开国皇帝多要诛杀开国之臣。从道义上多受人诟病，可是从为君者的角度，是某种不得言明的默契。从乱世中走来的老臣，多重权在握，恃功而欺主。与小皇帝，个年幼不懂事，个柔弱可欺，几年来军政财权受人控制。得好听些便是受众臣拥护辅佐，得自白，便是受人傀儡左右。”
　　
　　“翎儿～——”对于为君者来，样的言论是忌讳，即便是事实，也是不能的。亏得白洛翎并不是普通人，祈月不什么再次偎近的怀里被白洛翎的双手拥紧——个是最信赖的、最依恋的，最相信会保护的人。
　　
　　“依之计划，百景欲兴盛，先可兴盛商业，再要将国之财富集中在的控制之下，两步都已见成效，现下无颠覆之虞。最后，也是最重要的步，祈月可知是什么？”
　　
　　“是权。”
　　“是权。”
　　
　　两人互相凝视着对方的眸子，出同样的话语。白洛翎笑，亲吻着祈月脸上淡定而坚决的表情，的小人，柔弱但不怯懦，对待大事十分敏锐，为人仁慈，但是偶尔也会流露出相当的霸气呢！
　　
　　“就是权。军权或是政权，包括对各个封邑土地的所有权，都需集中起来，受皇权控制，且敬畏于皇权。须得压抑住靳氏父子的势力，且众多的封王占去大量土地使百景成为松散的部族集合国家，势必要解除掉样的状态！”白洛翎侃侃而谈，眼眸里尽是晶亮的神采，那是种颠覆的野心和自信的霸气。
　　
　　“可是，样……触及广泛，恐有阻力。”相较于白洛翎的激进和实干，祈月仍是比多几分冷静和对全局的顾忌。
　　
　　“哼！阻力。”白洛翎不以为意，反而抱紧祈月，不容分的样子就和当年强留人在身边迫人爱上的样子如出辙，白洛翎的声音仿佛从身体很深很深的地方发出：“之间的情感何尝不就是最大的阻力。祈月，要，下之间，唯有才是的顾忌，唯有才是的追逐。世俗与何干，教条岂能束缚于，如有任何阻滞，不畏高山涉水，不惧荆棘，更不吝啬手段。祈月是属于的，会为无所不能！”
　　
　　白洛翎番威风凛凛的表白，却让祈月笑出来，脸上稚子般赤诚的表情和小牛犊般无惧无畏的热切让人心生怜爱，就像个孩子般。祈月伸手拍拍的脸颊，像哄个吹嘘自己有多能耐的孩子般，语气温和地：“好的好的！去做便是～”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月身为国实际掌权者，作为皇室冰清玉洁待字闺中的公主，与白洛翎之间的事情，自然不可能对毫无影响。实际上祈月要承受着更大的压力和道德礼教的约束。只是短短时日，已经有无数的家族中的长辈对祈月施以祖宗家法的压力，最危急的是祈月和小皇帝辜赢既然是辜氏王族众人从离乱中捧上皇位的，那么那些人也同样有颠覆种拥立的能力。
　　
　　出于风波越闹越大的原因，祈月不让弟弟辜赢再与辜氏王族的其他族亲做过于紧密的接触。夏洲之乱开始之后，辜赢便多交予他的姨母秦凤雅照顾，虽然也并不是最佳人选，但是秦凤雅毕竟是游离在利益关系之外的人。秦凤雅虽是辜赢的姨母，但是和祈月并无亲缘关系，加之和白洛翎之间的特殊关系，让祈月更加不刻意接触秦凤雅。
　　
　　可是因为弟弟的关系，祈月还是不得不出现在皇宫最深处的翠竹林中，不时来探望自己年幼的弟弟。怎知到小皇帝的寝殿时，祈月被告知小皇帝随老师外出学习射猎去。祈月稍坐片刻将要往回走的时候，却恰巧碰见秦凤雅。秦凤雅身练武的装束，手持长鞭似刚从外边回来，祈月与打个照面，优雅有礼地轻颔首后便要转身离开。
　　
　　未料不出几步，秦凤雅却转身道：“长公主身为皇帝长姐，行事如此不谨慎，皇帝能在里呆时，总不能直跟在深宫里不闻外事。长公主不约束自己的行为，不遵从祖宗留下来的礼仪和规矩，现在闹得满城风雨。多少人在等着看皇室的笑话，打探皇室行为不检的秘辛。长公主做出等为世俗所不容的事情，就不怕贻笑百年，损皇帝的尊严，也损皇族的颜面。”
　　
　　祈月站定下来，知道秦凤雅的都是实话，百景人保守而多守教条，在情事上稍有不端也被冠以违背世俗的名声，何况是两个子之间的情意，百景人恐怕是以前连想象也不能想象到的。与翎儿之间的感情变成辜氏王族和老臣们之间理世俗不容的羞辱之事，确实是极大地损害皇室的颜面。也是开始便预料到的，也是最担心的事情。
　　
　　然而开口番话的人，身份是特殊的。秦凤雅的番话，不禁让祈月有几分气闷，祈月稍稍闭眼，声调婉约却带有深意：“皇姨母的番话，是以小赢长辈的身份来责问长公主，还是……身为翎儿的亲娘，以此来关心祈月与翎儿之间的事？”
　　
　　“……”秦凤雅被问得有些狼狈，背过身去，扬声开口：“无论是何种身份，皆不能应允们如此……般。荒谬之极，此等假凤虚凰之事，为下人耻笑，此生此世二人还能如何有颜面面对世人，还能如何堂堂正正立于世间而不受旁人窥伺和评断！绝无可能坐视等，不能应允败坏皇室的名声而有可能动摇皇帝的地位，也不能应允……不能应允做出样的事情来！”
　　
　　秦凤雅的话不禁让人想起对翎儿的冷淡，翎儿怀着孺慕之情待，却不承认也不否认翎儿的身份，让翎儿徒增伤感。翎儿前些时日为母亲之事懊恼不快的样子，祈月可是还没忘记。思及此，祈月般温柔好脾气的人也不禁有几分气恼，不愿与秦凤雅多谈，很快就带着随侍的宫离去。
　　
　　秦凤雅自觉没趣，也心中不快，刚习武归来，却又再回到竹林中舞动着长鞭发泄着心中的郁结之气。正舞到兴起处，竹林里传来阵鼓掌叫好声。原来竟是白傲宇身穿着身黑衣，手中拎个小酒壶从竹林中走来。
　　
　　“又为何而来，不欲见。”秦凤雅有些微喘，欲图降低声调中的热度着话。
　　
　　“嘿，凤雅，可还记得当年们抢夺的那坛桂花醇！本以为当年那坛已经是绝无仅有，怎知此番又给在当年的酒鬼家寻觅得坛。那老酒鬼欠白某人条命，此番换得坛美酒，送予再次品尝当年美味！”白傲宇对秦凤雅的态度不以为意，豪爽地笑，自得的态度和挺拔的身姿看起来十分具有豪侠风范。
　　
　　当年他和秦凤雅以武结缘，秦凤雅看中什么东西，白傲宇都要与之争夺番。当年两人共同看上个老酒鬼家里珍藏的桂花陈酿，大打出手之下不分胜负，后来闹得老酒鬼不耐烦，将酒坛子打破，让两人人分尝半美酒，两人为美酒所迷醉，皆尽欢而归。对于白傲宇来，是不可多得的有趣回忆。
　　
　　秦凤雅显然也忆起往日之事，只是心中仍在为白洛翎，那个让心绪复杂的人而烦闷，没好气地收起鞭子，就要走人。
　　
　　“哎，莫走。在为其他事情烦忧。方才何人来过？”白傲宇张开臂拦在秦凤雅面前。他能感觉到的心绪在为某些事情波动着。
　　
　　秦凤雅冷声斥：“烦忧！还不是姓白的！的好儿！”秦凤雅本就是辣椒般的性格，气急起来也顾不上自己什么。
　　
　　“因为洛洛？嘿！就不是儿吗？”白傲宇提个酒壶跟在后面。
　　
　　秦凤雅才觉得自己的句话得让人懊恼。恼得停下来，恨恨地瞪白傲宇眼，夺下他手中的酒壶仰颈大口灌酒。正好心中的种种道不明不清的情绪，需要样的坛美酒，借着美酒滑入喉中将其冲刷而去。
　　
　　秦凤雅生得十分美丽，现在的比当年不但不显得容颜变改，反而更显出成熟而富贵的风情来。清冽的美酒顺着的唇角，沿着的颈项和脸颊流下，甚至沿着酥红的手臂直滑到手肘处。
　　
　　白傲宇看得痴，久久地静站在原地，任由竹林中清凉的微风吹拂起飘飘的衣袂，两个不再年轻的人互相凝视着对方，竟像从未认识般……
　　
　　
作者有话要说：虎摸亲亲们～～很快就要到虎年了呢～大家新年好喔*^_^*
亲亲们应该大部分都放假了吧，不过苦命滴若若还在忙碌当中，
≥﹏≤打滚求虎摸～～
亲亲们快点从水面下伸出手来各种摸摸人家啦，星星眼勾搭～～  
                  
 第七十二章 山雨欲来时
 　　
　　白洛翎身着暗青色短襦裙在月夜中城墙下快步行走着，头发高高束起，仅以玉带绑缚，再别无其他装饰。身看起来干净利落，是标准的侠客打扮，和平日飘逸英气的百景国官打扮截然不同。是为行动方便，早些进入到百景皇宫的邀月阁里去找祈月。些时日镇日忙碌不停，最近个月朝政的风云变化，让和祈月都忙得没有半闲暇。再加上和祈月的特殊感情让行事起来多受非议，虽然白洛翎是毫不在意人言的人，但作为商人生的圆滑和心计，让很懂得审时度势，为服众免得人家胜之不武，最近极少大摇大摆地进祈月的闺房。
　　
　　然而话虽如此，只短短的半个月个月，白洛翎已经忍耐到极限。让见不着祈月，就仿佛猫挠心肝般让气闷又浮躁，实在是忍不住霸王脾气上来，管他什么胜之不武的风言风语，明的不来暗的来。换个装，白洛翎便又干起鸡鸣狗盗深夜采花的“不法勾当”。
　　
　　白洛翎咧嘴笑得又奸又坏，想起祈月更让的脚步快起来，身形都轻快许多。然而拐进宫墙最僻静荒凉的处，白洛翎便敏感地察觉到周围的气氛有异。停下脚步不动，躲在暗处的杀手知道他们的行踪已经被察觉，顿时四面如鬼魅般窜出四五道黑影，每人手执利剑杀气腾腾。
　　
　　白洛翎眯起眼，“们是什么人？”
　　
　　白洛翎口中问着话，心里却已经明现在的情况。只是敌众寡，且身边没有防身的兵器，看似放松随意地不屑于杀手的围堵，但是却将周围的情形看在眼里思寻着脱身的方法。
　　
　　是近日来越来越明显的情况，暗潮汹涌也终要有刮风起浪的。小皇帝在长公主的授意下明显地宠信新臣，白洛翎大人被越来越委以重任，而皇帝支持白洛翎开展的新政也如火如荼地展开。让所有的自持身居荣耀地位的世袭贵族和大臣措手不及，他们认为无论怎么新政，也不能干扰到他们身上，即便是干扰，新的东西也大多行进缓慢，看苗头不对自有别的人为自己出头，人人都不愿去当那忤逆主上的小人。
　　
　　但是，所有人都没想到白洛翎做事又快又狠，不知不觉竟计划如此周详，且新的方法和举措项接项不单只自己每日有新的施政进行，还让皇帝和长公主几乎每日都降下圣旨支持的新政。数量之多，范围之广泛让人目不暇接，往往前项尚未来得及让人回过神来，下项已经在进行，时间被新政触动到利益的豪富、贵族和权臣们叫苦不迭却又无可奈何。白洛翎的做事风格和与长公主之间令人窥探好奇的恋情般，被众人传得神乎其神，畏者有之，敬者有之，大家都没有发现，白洛翎竟然不知不觉成为百景国除长公主以外的另外个传奇般的人物。
　　
　　白洛翎首先以守边防为由设立多个军团，从各个王爷的封地里，还有靳超云手中的百景国大军中调集大批军队加入军团中。而些军团被授予最高的级别和军饷待遇，使众将士安心，最关键的地方在于，些战力直接掌权在皇帝和祈月的手中。祈月和白洛翎大张旗鼓地调兵，诸王被搅得兵荒马乱，而大家渐渐看清楚形势和明白过来长公主的意图的时候，手中的军权已经大打折扣。
　　
　　若是起初王公贵族们还肯吃祈月和白洛翎的哑巴亏，那么后来白洛翎口气再以集权以尽举国之力共图大计为由，奏请皇帝对诸王的封地的政事、民生等等加以“宠信厚爱”。样来变相地分走诸王的权力，将松散邦联在起的国土日益集中在皇帝和长公主的手中。祈月以国事繁忙为由几次推辞，但是白洛翎却三番五次坚辞，于是，最终也得以进行。
　　
　　如此来，诸王们空得尊贵的名衔和荣华，却没有权力。各地的反对声浪四起，白洛翎成为新兴贵族大臣中的英雄，也成为众多权臣贵族眼中的眼中钉。两方之间的斗争也越发凶险和血腥，最近频频有发生大臣被暗害或被恐吓警告的事情。白洛翎现下看情况，立即就知道，必是有心人士憎恨于欲派杀手暗中去性命。
　　
　　果然，为首的个杀手低哑的声音道：“要命的人！”话音落几人致挥剑刺上前来，手法狠绝，空气中尽是凝结着杀意。
　　
　　白洛翎冷笑，派人暗杀的人也不过是成不大事的宵小之辈，目光短浅可见斑。么些杀手根本不可能伤得，想要白洛翎的命岂是那么容易的。白洛翎眼明手快，迎向剑锋虚晃下身形，顺势擒住杀手的剑挥向另个杀手，两招取人性命。旋身，白洛翎再个手刀劈向杀手，那人也应声倒地。不出二十个回合下来，四五人伤的伤，死的死。
　　
　　带头的人看实力相差悬殊，不再多做停留，声哨响，其余的几个杀手便尾随他弃甲而逃。只见嗖嗖地几个黑影晃过，黑夜中又恢复宁静，仿佛方才的杀气和浮动在空气中的血腥味只是做梦般的错觉。白洛翎并不去追赶，深夜走在僻静处难免给有心人机会，借力翻上高高的宫墙，也快速地离去。
　　
　　到邀月阁的时候，祈月已经摒退左右，正身着纯白色的单衣锦袍独自坐在梳妆镜前梳理着长长的发丝，副正准备要就寝的样子。白洛翎俯下身体从背后将祈月搂进怀里：“祈月……想。”
　　
　　“翎儿？”祈月转头，遂即立刻察觉到白洛翎身上异样的带着杀意的气息。祈月拉白洛翎坐下，蹙着眉略带急切地询问：“怎么个时候来，刚才怎么？”
　　
　　“嘿嘿，没事，些宵小之辈前来扰事，给三拳两脚打跑，祈月莫忧心。”白洛翎嘿嘿地讪笑，打算搪塞过去。
　　
　　“受伤！怎么不叫忧心！”祈月心如发细，细心地抚摸着白洛翎身上，很快就在手臂上发现道细小的伤口。
　　
　　“吓？”白洛翎抬手看看，刀剑无眼，危险之下刮刮碰碰还是难免的。见祈月又急又心疼地取出伤药来为涂抹，白洛翎笑得愣愣的，完全不觉得那些小伤口刺刺麻麻地痛，只顾得专心寻空档不断地在祈月脸上、颈项上偷香。
　　
　　“最近洛城十分不太平，已经有所耳闻多位大人遭人暗算。今竟然事冲着来的，样的结怨，莫非是……”祈月不无忧虑地。心里明白，些事情必定和白洛翎在进行的新政有关。
　　
　　“哼，那些人奈何不，只能出些下作手段。需加紧，他们有伎俩又何尝没有手段，要震慑下，不日定要杀儆百！”白洛翎握拳轻敲着矮桌。
　　
　　祈月沉吟番，：“翎儿，的手段过于激进急切，不留余地……会招来许多阻力和反对，是不是该……”
　　
　　“祈月却是太过于留余地。么多年，的软手段可曾改变百景多年来的沉疴？做任何事情都会有险阻，都需付出代价，白洛翎为商、做事，从不吝手段。小小的反抗算什么，现下之乱换来的是长治久安。靳氏父子煽风火，剪去他们的羽翼看他们还能怎么办！”白洛翎神情傲倨。倔强起来，是不会屈服于和祈月之间的意见分歧的。
　　
　　“可是怎么可以如般不顾其他势力的意见，翎儿，知道的做法处处为着想，可是日日有人数落的罪状，却不能直全然坐视不理！加之现在事件频发，人心惶惶，翎儿要处处谨慎，太过于常理不符的手段不可再用。”和白洛翎的激进和无所不用手段不同，作为百景国实际上的统治者，在实现自己的目的的同时，更多的需要权衡各方的利益。想要做大事，又要维持好人的形象，让下人无不感恩戴德。有些时候，权衡联纵所占的权重，甚至会超越个统治者要实现的抱负，个就是身为个帝王最无奈的地方。
　　
　　白洛翎般执拗霸道的人怎么会肯委屈服软，站起来，背过身去，不再和祈月多谈，“祈月无需忧心，要做什么，还按该做的事情去做。自然有应对的方法。哼，靳丞相！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“啊嚏！”靳丞相狠狠地打个喷嚏，讪讪地拿出手绢擦拭着鼻子，“凤儿姓白的那个老匹夫前几日来此处扰，竟也不赶他走！可见他不要脸之极，段时日是被公务烦得抽不开身，迟些定要派大军去城外的山里寸寸的搜，把他找出来碎尸万段！”
　　
　　“此事为何知道？的事情自会解决，不便多管。不是政务繁忙吗，不如对国事多些尽心，要知道皇帝年幼，公主的言行还需多多提。”被人窥探行踪，秦凤雅有些不悦。
　　
　　靳丞相心底暗笑，知道秦凤雅是在长公主和个子相恋的事情。然而提起件事，立即就让他想到那个和长公主做出不伦之事的人，就是那个处处和他作对，让他身处险境的白洛翎，更是旧情人和别的人生下的儿。靳丞相是新仇加旧恨，咬牙道：“凤儿，白老匹夫的那个儿，岂能就样坐视不管！不仅引诱长公主，还为己私利，分明就是金琪国的奸细。现在谋害忠良、剥削贵族，诛杀皇室的亲族，也包括秦家，如此大逆不道之人，定要管！”
　　
　　“什么？竟有种事情？”秦凤雅倒是惊讶番。
　　
　　“那是当然！不知道啊……”靳丞相将白洛翎的事情如此般番。其间当然少不添油加醋，片面之词番，义愤填膺地将事情告诉秦凤雅。“所以啊，若日后和云儿有何举动，皆是为国着想，凤儿既是皇上的姨母，又是白洛翎的……咳咳！件事情理当助。”
　　
　　“竟有种事，难怪……”秦凤雅沉吟着，难怪长公主会把小皇帝送来个姨母里长住，并且严禁辜氏亲族前来打扰。虽然隐居深宫不问世事，但是最近举国上下片风雨的传闻也有所耳闻，但是没想到竟然是长公主和那个孩子联合挑起的祸事。两个人违背世俗产生夫妻之间才能有的情感，并且为个目的，将百景国上下搅得乱七八糟，怎么能坐视！
　　
　　靳丞相将秦凤雅的表情看在眼里，知道的心思被他动，正当要乘胜追击的时候，却看见他的贴身随侍在阁楼外的廊下。靳丞相随即起身告辞，只留秦凤雅个人依然在房里沉思。走到门廊下，随侍在他身边耳语：“丞相，贵客们都到齐，就等……”
　　
　　“休，老夫知道。走吧。”靳丞相止住随侍的话，背着手往院外走。刚走出拱门，就看见小皇帝辜赢在师傅的陪同下在竹林的空地上习武射箭。早听闻小皇帝不住在皇帝寝宫，住在凤儿里，连教导都搬来此地吗？
　　
　　靳丞相只是远远看眼，并没有上前拜见小皇帝就匆匆赶回府邸。
　　
　　到靳府，秘密相约而来的是手中握有军队或者拥有大量富庶封地的王亲贵族，公主要收回他们的兵和土地，最不满白洛翎的，除靳氏父子就非些王爷莫属。些远离洛城各有封地的贵族，要仰仗靳丞相父子在朝政上的影响力，靳氏父子也离不开些王公贵族的支持，加上靳家本身位列王公，样的同盟拍即合。
　　
　　太阳很快落下去，色渐渐黑暗，靳府僻静处的处偏厅里，众人的窃窃私语声有如盛夏孜孜不倦的鸣蝉般在清凉的傍晚响起。
　　
　　白洛翎有白洛翎的手段，靳丞相有靳丞相的阴谋，后事将走向如何，场对阵在所难免吧！
　　
　　
作者有话要说：终于更新了//(ㄒoㄒ)// 我的洛水我的文……
逐个摸摸亲爱的大家～若若只能在这里拜个晚年了哦～
我好想念大家！！！
呐～今年是虎年了捏，表拔毛拔尾巴≥﹏≤，小猫的额头上有写“王”字的哦～～笑眯眯眼～俺不是那只hello无嘴猫哟～～
欢快滴蹭蹭，然后跑走～～  
                  
 第七十三章 西风满城楼
 　　
　　又半个月过去，确定目标和目的的两方阵营之间的斗争完全白热化。新旧势力的较量，输掉的方会输掉切身相关的利益或权力，任何边都不肯放松。暗斗变成明争，刺杀恐吓事件陆续发生，靳丞相利用权力和集结的皇亲势力，施手段处置批白洛翎仰仗的人才。
　　
　　祈月作为主政的长公主，在靳丞相的挟持和施压下，基本也只能迫于压力而顺从靳丞相的意志。权臣欺主，指鹿为马的事情，自古以来最为帝王所忌讳，而当子暗弱的时候，却又最易发生，世道轮回不过如此。为牵制人独大的最好方式，便是再出现个相当的人，互相制衡。祈月和白洛翎既然是“小白唱祈月随”那么祈月便以支持新政的名义给白洛翎特别的权力，允许为保新政施行而先行决定事务，过后再回禀或当堂商议。
　　
　　白洛翎虽然年轻，但是作为大商贾从小就开始游走在各国间，也不是什么好欺负的角色，并且明的暗的，各般手段，都敢于去做。靳丞相边有所动作，白洛翎也毫不客气地还以颜色，俗话“欲加之罪何患无辞”，有罪定罪，无罪制造罪也要整个半死。白洛翎给群专政的老臣们分发众多罪证，抓住机会便弹劾、分权，搅得群老家伙叫苦不迭，不知不觉中白洛翎不止掌控百景国的财权，还渐渐渗入到原本靳氏父子把持的日常政务和军队政务上。
　　
　　想要国家心而不是各个诸侯割裂各自为政，那么要削去众王侯分走的大片疆土和他们建立的军队。白洛翎初始是威逼利诱、让祈月恩威并施，众多立场稍微软弱，态度不那么强硬的王侯确是敌不过白洛翎的新政，步步地被逼迫得交出土地和军队。最后剩下几大亲王，仗着皇室的血缘绝不肯妥协，并且没有得到皇帝的召见便秘密地聚集到洛城来。
　　
　　他们自然是要和靳丞相勾结气，祈月知道忧心不已，但是白洛翎知道却冷笑，宽慰祈月：“祈月不要担心。想召他们来，还愁找不到方法让他们来洛城，现在他们自己送上门来，岂不乐哉！祈月且看的釜底抽薪之计！”
　　
　　果然，白洛翎个胆大妄为的，做人人都不敢想象的事情。竟然直接下令讲几位王爷“请”入洛湖别苑中小住段时间，不顾满朝文武在小皇帝面前众口词地谴责。趁诸王的封国群龙无首乱成锅粥的情况下，白洛翎命人火速压制住形势，派遣祈月事先任命好的督政官员接管被划出来的势力和土地。不管别的人怎么闹怎么不满，白洛翎做事的方式仍是先让形势成为事实，待大家闹翻的时候，的事情也已经完成。
　　
　　百景人治国谨小慎微，喜好以平缓的方式拖沓缓慢地进行。搞不清状况的百景人哪里见识过白洛翎般雷厉风行，霸王得近似乎土匪的行事方法。样的强硬，收到效果，却也招来巨大的危险和阻力，祈月无奈之余，几次和白洛翎争论，都没办法让软化下态度。
　　
　　果不其然，日众人还在大殿上针锋相对地开展骂战，负责洛城城防的将军跌跌撞撞地撞进殿来，倒头便拜：“公主，洛城门口事态紧急！几位王爷来时带来的亲兵和随扈原本驻留在洛城外，王爷们留在洛城内，竟不知是谁造谣，呃，白大人私自软禁各位王爷，还白大人进谗言，所以公主要诛杀尽亲族王爷。现在多位王爷的亲兵随扈千几百人堵住洛城各城门口，逢人便抢逢人便，威胁着要公主放王爷，绑白大人去谢罪，如若不答应就要冲进城来，闹得是满城风雨人心惶惶。末将不敢在皇城里多挑杀戮，特来请公主定夺。”
　　
　　靳丞相听跳将起来，指着白洛翎的鼻子怒骂：“干的破事！个小小特使有何地位能耐，敢私自扣押王爷贵族，皇室贵胄向来是百景立国之本，个金琪敌人来此随意陷害国重臣，损害国根基，分明是金琪皇的奸细，狼子野心必有所图。长公主，老臣今日就算拼条老命也要请不可因为和白洛翎个人之间的不伦私情而不顾国家社稷！老臣请公主立即请王爷们回到大殿上来，立即处死白洛翎以安民心，以儆效尤！”
　　
　　“立即处死白洛翎以安民心，以儆效尤！”
　　“立即处死白洛翎以安民心，以儆效尤！”
　　靳丞相么开口，靳超云带头附和，靳氏父子势力之大，竟然让几乎满朝群臣皆尽附和。些原本保持中立的，见此时事态对白洛翎大大不利，也转而依靠住丞相棵大树。而白洛翎方的人，深知洛城动乱，事态十分严重，若治起罪来定是大罪，白洛翎的做法确实是直接间接地引起个动乱，众人理亏之下，不附和靳丞相，可也无人敢为白洛翎出头。
　　
　　时间，竟戏剧性地让白洛翎变成众矢之的。祈月冷着脸不做表态，白洛翎仍是脸傲气似乎当那些呼喊得震响的要杀的声音不存在似的，反而转头问守城的将军：“是谁让传番话的？谁敢对公主不敬谈此等挑衅的条件？”
　　
　　“此人是四王爷封邑的将军，在军中地位极高——”
　　
　　守城将军话没完，靳丞相就骂道：“何必再和国之死敌多什么！只应请公主快快下令处死个奸细以绝后患！”完又挥衣袖指着满朝跪倒的大臣道：“公主可不能无视满朝心的进谏，不能因己之私坏皇上的江山啊，臣请公主平定风波，处死白洛翎！”
　　
　　白洛翎冷笑：“哼，靳丞相，最终谁该死还不知道呢！是四王爷授意自己的人兴风作浪还是和他人共谋以此胁迫公主，洛城不太平，绝对和脱不关系吧！”
　　
　　“白洛翎老夫何必听血口喷人——”
　　
　　“已有定夺。”祈月终于开口，声音轻柔却淡定，“传的告诉众王爷家人，和皇帝留众王爷在洛湖别苑游玩叙旧，岂容外人胡乱猜测。既是令众人着急，那么就传消息给王爷们，让他们快快结束游程，归来也罢。此事误会场，众臣需好言安抚，稳定民心，就此罢就！退吧～”
　　
　　祈月完，表情沉静，气质淡定，可是脚下的步伐却快两步，不再多停留，留下满朝的大臣向殿后走去。
　　
　　祈月离开，白洛翎退朝后追随到书房。关上房门白洛翎就对祈月：“祈月，不能放那些王爷出来。事情尚未稳定，放出来只会徒生变数，调兵赶走那些散兵乌合之众，然后好言安抚几句便是，再拖上些时日，就什么事情都大功告成！”
　　
　　祈月放下卷宗，皱眉道：“翎儿，过多次，不赞同的做法。般不留余地，招致太多的反对，因此才会有今日之乱。能成大事固然好，迅疾达到目的更是难得，可是不可不计较后果，负有责任，要爱惜下众生，不能冒任何的危险让国家倾颓，百姓不安稳。的手段太过，众位王爷必须放掉。”
　　
　　“祈月！”白洛翎上前拥住祈月的肩，稍稍扣紧。“有能力控制住洛城的局势，——”
　　
　　“不要再，”祈月揪紧白洛翎身侧的衣服，蹙着眉，语气淡然而沉稳：“翎儿，们间喜欢如何都依着，但是件事就么定，放掉王爷们，事情慢慢来，无论如何万不能造成惶恐和动荡，的手段也不可再让百姓流血受连累。要如同般爱惜的子民，也更要如般爱惜自己的性命安危，今日在朝上的危险，不想再有第二次。”
　　
　　白洛翎的眼对上祈月清亮的眼眸，此时眼前的祈月自信而又坚定，优雅矜娇的气质令人心折。白洛翎最解祈月的性格，的小人平时柔弱随和，可是但是从心中笃定决定的事情，那么便不是般的手段可以服得的。祈月此刻平静淡定的神态，明的决定。
　　
　　白洛翎知道祈月担忧的安危，将祈月细瘦的身体搂进怀里，心疼的身形因着些烦心事显得越发的清瘦纤细。小心地亲吻祈月的额角，白洛翎搂紧祈月拍哄着：“好吧，都依，放他们。”
　　
　　反正不会让那些作乱的人好过的！四王爷……白洛翎望向窗外白花花的太阳，眯起眼。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　白洛翎哪里会是那么好打分的人，是商人呀，别人赚两银钱，定能赚回十两。祈月传口谕给骚乱的众人，稍稍安抚情绪以后，就下令请软禁在洛湖别苑的王爷们出来。件事由白洛翎手挑起，当然也由白洛翎去解决。
　　
　　可是白洛翎派人暗探事情的来历，原来四王爷乃是先王辜黎仅存人世的亲兄弟，在所有王爷中地位最高，封地也最大最富庶。此人曾经想篡位，勾结褚王爷制造叛乱，只是当时两人各有各的心思，褚王爷忌惮四王爷，因此褚王叛乱中四王爷也是被追杀的对象。因此才掩饰他所犯下的大逆不道之罪。
　　
　　此次四王爷被软禁前竟然和靳丞相算到此刻的情形，因此靳丞相和四王爷里应外合制造场骚乱，目的在于逼迫祈月，除掉白洛翎。
　　
　　白洛翎认为四王爷迟早要举事，是祸乱的隐患，绝对留不得。况且放掉些王爷必须得做什么震慑住他们，否则他们会不断用同样的手法威胁祈月。为两个理由，杀掉四王爷，似乎就成举数得的事情。于是趁此机会，白洛翎力数四王爷的罪状，策划骚乱危害皇帝，还有和褚王爷共同谋反。
　　
　　当日中午时分，洛城便传出消息，白洛翎放掉其他王爷，可是扣留四王爷。
　　
　　待祈月知情后，立即派人前去阻拦，可是已经来不及。白洛翎早已命人当即将四王爷处死。虽然白洛翎是特使，拥有先杀后禀的权利，但是诛杀掉个位高权重的亲王，件事引起轩然□，满朝上下片哗然。
　　
　　靳丞相次却没有如以往的每次样第个站出来，带领群臣讨伐白洛翎。靳氏父子次出那么大的事情，竟然双双不见踪迹。大臣们聚在皇宫大殿外的广场上议论纷纷的时候，靳丞相不找白洛翎麻烦，白洛翎却要找他麻烦！白洛翎派手下的大臣去宣扬靳丞相策动骚乱，意图夺权威胁公主的消息，自己则被祈月十万火急地招去书房议事。
　　
　　白洛翎进祈月的书房，祈月急急地转过身来，嗓音略带些急切道：“翎儿，为什么不听的话，太——”
　　
　　然而祈月话没完，阵比祈月更急的声音，伴随纷乱的脚步声，和砰砰的撞开门的声响撞进书房来。来人是小紫，跌跌撞撞地走进来，边哭音：“公主，不好！门外，门外，靳丞相派人来，，今日洛城不太平，他要派重兵保护皇上。他，他，洛城太平下来之前，皇上都要和他在起，他还，还公主也最好到皇姨母的竹轩去，也好看紧皇上，保证他没有危险！”
　　
　　祈月身形软，靠在身边的沉香木书案上，“什么……小赢……他们把他怎么……”
　　
　　
作者有话要说：噢耶～～若若来捏，笑眯眯眼～
转圈圈，撒花～～
不过亲亲们，要多多点出来摸摸人家捏，绞手指≥﹏≤
多点摸摸，多点撒花花，我才有动力更文呐，乃们不爱俄了么//(ㄒoㄒ)//  
                  
 第七十三章 身陷无奈境
 　　
　　“祈月。”白洛翎快步上前将祈月搂进怀里撑扶住祈月的身体，然后再转头对小紫：“慌慌张张的大呼小叫，在儿呢，慌张什么。到底是怎么回事。靳丞相派人来是为何目的？”
　　
　　小紫见公主乱心神，而白洛翎冷静决断的气质让平静下来，“靳丞相派的人是来请公主的，丞相和侯爷他们……”小紫欲言又止，想起靳超云，又想想公主，两方都让不能取舍，“他们……派人来迎公主过去。”
　　
　　“哈，笑话，他们过去就过去，祈月怎么可能——”
　　
　　“小紫，告知来人，然后随立即过去竹轩。”祈月几乎是没有思考过，小紫话音落的时候也吩咐道。急切轻颤的嗓音显得娇弱而不复往日的镇静。
　　
　　听得祈月么，第个炸毛的人就是白洛翎。双手箍在祈月的腰际收紧，拧着眉：“祈月在什么！明知那欺主的父子在做什么，他们次是谋反！既是造起反来就是丧心病狂，绝不再是拥立皇帝的忠臣。些人什么事都能做出来，请过去，无非是想全然控制和皇帝，胁子以令群臣”
　　
　　“翎儿，此时不要管。”祈月强忍着，声音黯然，带着几分冷清。
　　
　　“什么话，的事如何能不管，且他们意欲除掉的就是！事关革新和政权，必要管！”白洛翎理直气壮，抱紧祈月态度强势，语气霸道。
　　
　　“就是管得太多！”祈月很快地接上话，开口的话语竟不像是以往温言柔语的亲昵，而就像，个帝王。
　　“翎儿，多番劝过，的手段过于急切和强硬，样会招致过多的反对。而为平息反对，所施的那些明或暗的手段，为达到目的玩弄的那些权术和手段不是不知道的！过于擅权！”
　　
　　“！”白洛翎惊讶地睁大眼，“祈月，竟是如此想？爱，做的切可都是为好！姐弟弱幼，确实需有能力之重臣假意全心辅佐，将权聚拢抓牢有何不对，是的什么人，总不能令别的有心人担此任！”
　　
　　然而白洛翎的话却正中祈月作为个统治者最敏感的神经——害怕臣强君弱，身为君王而受制于人。若是普通人如靳丞相等，能冷静地想办法制衡他的权利，可偏偏白洛翎竟以爱来作为揽权的理由。祈月顿时觉得翻涌的泪水令喉头都被哽住，再也没有办法呼吸，爱，爱，是否人都会样，将自己的野心与欲望饰以爱之名？将阴暗的想法饰以爱的名义，便堂正地现于阳光之下，可以毫无顾忌地行事，样便和靳超云父子有何不同！
　　
　　祈月咬着牙，抑制着眼泪敛声道：“如此竟然还理直气壮，翎儿，不要忘记的身份。君君臣臣，在百景为官，为官当政应首先将自己当臣子。擅权，立党羽，以立场来用人选才，让如何等闲视之？是在为革个新政，还是自己的野心在膨胀要独揽所有大权！”
　　
　　祈月的番话就像很平静的空中惊响的声巨雷，声响以后四周都静下来，然后再只剩白洛翎越来越急促越来越重的喘气声。白洛翎几乎有些抑不住自己的心阵阵地绞痛，使劲地喘气想让自己认为刚才听见的责难不过是的错觉。祈月……竟然样看，竟然样曲解的苦心……
　　“祈月，告诉只是胡话……爱……欲与长相厮守，不能手段非凡怎能服众。站得最高，便再无任何事物能威胁，白洛翎岂是贪恋权力之人。”
　　
　　可以接受切的，多么丑恶的评价或诟病，白洛翎放浪于下，什么时候理会过任何人的言语？误解也好，嘲讽也好。也理当不理会祈月的那些言语，不是向能做到如此吗，可是竟是觉得如此的心碎，从来未有过的绞痛，甚至比当年那支金箭正中的心脏，甚至比那年从死亡中苏醒过来而发现祈月已经弃而去之时。如此心痛，只因为，祈月竟在怀疑的目的带着私心，祈月……不信任。
　　
　　白洛翎句话完，泪水竟然纷纷涌出，没有嚎啕大哭，却哭得如同普通的软弱子，而不是叱咤风雨的白洛翎。祈月看在眼里，心里也是绞痛，可是如今处在的位置，有不得不坚持的立场，须得负担起皇帝的大位，负担起弟弟的安危，的心只装得下个霸道的人，却也得容下全下的百姓。
　　
　　祈月也默默流着泪，想到弟弟的安全，心里更是混乱，“心知翎儿不是贪恋权力之人，可是更知道不是甘于平凡庸碌无为的人。老练，强势，有经纬地的长才，往日在阙宇山庄能将其与国之君比肩共立。如今敢，并不是在借百景来实现自己的理想，并不是在把百景塑成个意志中理想的国度？！”
　　
　　“……”白洛翎不再能以言语反驳，闭着眼眨去眼中的泪水，不让人知道几乎坍塌的意志，仍是强势地对祈月，“祈月，无论如何看待此事都好。会为做尽切，靳超云父子那边暂未知如何情况，待详细查明，无须亲自前往，未知之危险，既然明知，就断不可能让去。”
　　
　　祈月听却想到个弟弟虽然生在帝皇家，但是从小身世可怜，如此小的年纪多遭劫难，次更是十分危急，忍不住哭泣起来：“必须去，小赢有危险……他只是个什么都不知道的孩子，他现在必定害怕得哭闹着要找。只是因，因，因大臣们而起的事情，为何要让孩子来承担！翎儿，皆应对小赢负疚。小紫，们就出发！”
　　
　　白洛翎是不被信任而痛苦，再到被误解而无奈，祈月的不依不饶终于让沉不住气，现在是动辄得咎，怎么都是错！白洛翎火爆脾气上来，霸道地就搂紧祈月：“敢！不许去！”
　　
　　“翎儿，要永么对待吗……只许决定的事，是想的。”祈月幽幽地句，轻轻挣脱白洛翎的手臂，闭闭眼，再端着矜持的仪态和气质，走到大殿门口，对跪在门外的人：“带去竹轩见靳丞相。”
　　
　　独留下的白洛翎仍然流着泪，就像是个得意飞扬的孩子王，在孩子中间霸王又横行，可终于被家中大人番教训——再强的人，也有受委屈的时候。望着在众宫和侍卫簇拥下渐行渐远的祈月，咬咬牙，从偏门出去，快速离开皇宫。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　通往竹轩的路直是百景皇宫中最僻静安静的路，竹轩的周围是大片的翠竹，加之秦凤雅最不喜打扰，所以平时竹轩总是静逸而幽深的。然而此事走在竹林中便可以察觉到紧绷的气氛，竹林里站着全副武装的卫兵，态度和纪律都非常严肃。
　　
　　小紫跟在祈月身侧，不时偷偷望祈月的神色。公主看起来神情肃穆，优雅冷静，可是红红的眼眶，哽咽的气息却直没有消失过，公主……真的没事吗？
　　“公主……匆匆而来，待会和丞相议事之时，可需传什么吩咐，让小紫带去给白大人？”
　　
　　祈月的脚步顿下，再继续走两步，“无需再有吩咐，待谈完事情自有安排，小紫先退下。”完抬手推开竹轩的前殿，优雅的身姿缓步入殿中。
　　
　　殿中秦凤雅端坐在正位上，靳丞相和靳超云分坐于下方两旁。祈月见秦凤雅，淡声：“皇姨母在竹轩隐居，如何愿意招待如此多的外客。且身为小赢姨母，理应爱惜幼侄，何以令样的场面，吓坏皇帝。”
　　
　　应该能想到，如若没有秦凤雅的谅解和同意，以靳氏父子和皇姨母的关系，他们定然不会如此顺利快速地做到此般。但是，秦凤雅是小赢的亲姨母，更是翎儿的娘亲，为何要向着外人。
　　
　　“长公主，”秦凤雅也淡声道：“听闻偏宠大臣，令人独大。此番不顾传统推行新政，搅得贵族大臣们竭尽反对，就算。竟然害四王爷的性命！长公主，知非不明理之人，只怕有人借机想要诛杀掉皇室亲族，以此夺权。小赢是姐姐留下的骨血，自然是更加在意，因此加以保护。更是百景之宝，不得有半闪失，公主不若留在竹轩住些时日。方面能护安全，方面，外边风传那些难听的话，都耳闻，如此有违伦常的事情，叫下人闲言闲语，多不体面。在此小住番，也好平息下人好事的碎语。”
　　
　　祈月久久都不话，只是用双清澈的眸子看着在座的三个人。如何没有想到可能是样的结果，但是，亦有的无奈，安定永远是要负担的责任。
　　“如果，不答应呢。”
　　
　　“公主还是答应吧……”靳超云仍是按奈不住内心的思慕和迷恋，站起来走到祈月面前，“公主，知超云宁愿死，也万不会伤害分毫。超云辈子只为而战斗，会与那白洛翎较量场，公主请留在此地让超云保护，只作壁上观，让姓白的和较高下。哼，只会躲在公主的身后，人就是人，还能成什么事情！”
　　
　　“公主可不要费老臣的番苦心，可是满朝文武大臣都附和的事情，公主请顺应民意，保重安全，才乃国家之本！”靳丞相拈须而谈。
　　
　　祈月冰洁高贵的仪态，就如神般令人仰望而不敢亵玩，即便是样的境地，仍是维持着的骄傲。望向大殿外已经暗下来的色，细不可闻地叹口气，翎儿应当回到府上吧……
　　
　　
作者有话要说：蹭蹭求花花，打滚求摸摸≥▂≤
又到了周末了捏，这章的评评，加精的评我给大家送分分哦～  
                  
 第七十五章 人去西风远
 　　
　　和祈月的番争执，让白洛翎如丢魂般，脑里不断浮现的，都是祈月忧心掉泪的黯然。心中最最不能释怀的是祈月现在不能全心全意地依赖，祈月对像是对个臣子的仰仗而不是对个要相守生的人的依恋。失魂落魄地回到府邸，白洛翎眼眶里的泪就不曾干过，再叛逆不羁的人，再鄙睨下世人，也始终是子。子对所爱之人深刻的爱恋和敏感的情意始终流淌在的骨血中。如果能无坚不摧，那么祈月却是包裹在心头肉里的珍珠，稍有些动静便能直接刺入心中的最软弱和最深处。
　　
　　头钻进房中呆愣夜，心里百般纠结。心里反驳祈月的那些话无数次，想着如果祈月现在就在眼前，那么能反驳祈月心中对的那些误解，服祈月全心全意地信赖，如祈月全心全意地爱恋着。心中设想无数次当时的那个情景，如果不是当时太过在意太过昏乱，能冷静下来安抚住祈月的情绪，在祈月不安哭泣的时候疼惜向来是的责任。如果黄昏时分和祈月的那番争执能从来，定然不会如刚才般混乱，不会如刚才般霸道强硬而失去理智。
　　
　　白洛翎做件极其不像会做的事情，不断地追悔懊丧着自己糟糕的反应，不断地想如果。直到盛夏的白早早地来临，边泛起微微的亮光，白洛翎才惊然，只顾着和祈月争执孰对孰错，孰是孰非，忘记首先做的应该是时刻呵护所爱的人的安全——祈月不安全！
　　
　　白洛翎突地从椅子上跳起来，现时的情况真不是和祈月闹别扭的时候，祈月在政见上和意见相左不赞同的做法，些事情仍可以再议。霸道惯，不肯让任何人对的处事稍有质疑，祈月反对，竟也小肚鸡肠地和祈月赌气，却忘记现在最危急的事情并不是两个恋人之间的危机，而是国家风云变色的危险。
　　
　　有想法，白洛翎便马上召集群臣进皇宫要求面见祈月。可是事情果然如所预料的最坏情况般——祈月携同小皇帝都未在朝堂上露面，前来传令的宫只宣读份长公主亲手写的书信告知大家：近日洛城骚乱，小皇帝和公主本人受惊不小。现为安全事由暂行避居深宫休养。如群臣有任何事务，可书写密件每日统呈给长公主处理查看。
　　
　　长公主身体向来虚弱，以往避居皇宫或洛湖别苑的事情并不是没有发生过，普通的大臣只当公主受惊。只有明眼人心照不宣，百景国的朝堂大概不太安静。
　　
　　白洛翎心急如焚，差当场就要显露出怒火。可是知道那不是最好的方法，而且祈月明摆着被软禁，那么事情就非常紧急，靳氏父子要除掉的首先就是。祈月被软禁的事情决不能被任何人知道，白洛翎清楚事情传开，那么政变随时会发生，且不不能让祈月受到任何可能的危险，即便是祈月没有危险，可是整个百景国因此乱起来，祈月最在意国家之安定，不能破坏祈月在乎的东西。
　　
　　可是接下来，白洛翎没有当场发难，靳丞相却摆明挟子以令诸侯，情势急转直下。他宣读祈月下的多道圣旨，下令废除许多白洛翎辛苦执行的新政以打击革新派的势力，并将洛城骚乱之罪和故意杀害皇亲的罪名安在白洛翎的头上。大殿突然被御林军团团包围，白洛翎为顾大局逃脱不得当场被擒，打入监牢候审。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月身着轻纱衣坐在床边，柔顺的长发并未绾起，任其垂落披散在细瘦的肩头和腰际，纱袍宽大的袍袖和飘逸的裙摆拖延在床沿，远远看去衬得纤细的身影更带着几分娇弱，好幅醉人心弦的月下美人图。然而近看，脸上却带着令人心疼的落寞忧愁的神情。捻起袖，抬手为床上的个半大孩子掖好薄被，柔声安抚道：“小赢快睡吧。”
　　
　　“姐姐，今日为何如此清闲？无需视事，靳丞相和将军也镇日不离开竹林，可是发生什么事情？若有人欺负，朕长大定不饶他，定要罚他到姐姐高兴为止好不好！”辜赢皱着眉像个小老头。他虽然年幼，但是毕竟是帝王，不懂事并不代表他没有基本的敏感，祈月身上忧虑的气息更让他怜惜个美丽柔弱的姐姐，想要急于表露自己的决心，只为博姐姐笑。
　　
　　祈月浅笑，低声道：“姐姐只是有些累而已。小赢要快些长大，待小赢长大姐姐不累，也就高兴。”
　　
　　“累？”小皇帝十分不能理解，“累那便休憩便是，有什么难的？咱不是每月给那些个大人们发许多银两，让他们做事便是。要不，叫那养个野人的白大人，平日整在书房占着不让人进去找玩，不是最爱帮。”
　　
　　童言无忌，祈月脸上落寞的神情却更凝重几分。不再答话，动作轻柔地哄着弟弟入睡。昨日能预料到如果来此，得到的就是样的结果，翎儿也是知道的。但别无选择，在弟弟情况未明的情况下，不能不管。而且，听到消息便知道场阴谋在所难免，翎儿……是场争端最大最突出的标靶，如若有任何变故那么首先有危险的人便是翎儿，在自己不明事情的详细时，在自己不知如何去应对时，没有太多的选择。
　　
　　当然当时的那番争执，不能没有动气，始终不赞成翎儿如此血腥不顾切的手段。作为百景国的长公主，不能坐视任何人为任何理由，用对待敌人的方式来对待的臣民。当听见年幼的弟弟可能有危险的时候，出于对亲人的担心更是出去对国家命运的焦虑，也会气极地埋怨——为何翎儿不听的劝告！或许吧，下意识中，又急又气的情绪不对翎儿发泄，那又有何人再能分担？
　　
　　可是即便是理智和立场告诉，应该用些手法来止住白洛翎越来越不受控制的步伐，可是却仍是黯然心碎——为那个霸道的子受伤流泪的样子。想到翎儿被言语刺激得百口莫辩的时候，想到垂头丧气的样子，想到翎儿心如死灰般的眸子里溢满的泪水，的心也像被刀割般。胸口里火辣辣地疼痛，让甚至不敢开口哭泣，怕开口，发出的不是声音，而是呕出纠成团的心。
　　
　　床榻上弟弟的呼吸声变得规律而悠长，祈月仍呆坐着，却突然被人从背后拥进怀里。
　　
　　“祈月……”
　　
　　“翎儿……”祈月惊讶地转头，“怎么到儿来的？不该……不是平日的皇宫，太危险——”祈月担心得伸手环紧白洛翎的腰际。
　　
　　“嘘～”白洛翎单指住祈月的朱唇，压低声音边，边带着祈月的身体就往窗边走：“祈月，要带走。”
　　
　　“走？去哪里？”祈月迟疑下，立即然，“翎儿，不能走，样行不通。事情的症结不在于人在哪里。”祈月试探服白洛翎。事情的症结不在于被软禁在竹轩，如果事情没有根本的改变，潜出去也是要受制于人的。
　　
　　“但是的症结就在于在哪里！”白洛翎着话，脚步不停半搂半抱着祈月往前走。祈月不在，所以靳丞相能为所欲为，祈月不在所以投鼠忌器只能任那靳氏父子为所欲为，祈月不在如何能安心，根本什么也做不。当太爱个人的时候，没在身旁，只让人什么也没法做什么也不愿去想。
　　
　　“翎儿～不可样。如若挑起事端来，最先受责的便要是，怎么就不能理解的——”
　　
　　“那么就更要走！”白洛翎手握住祈月的肩膀，神色严肃，“祈月做什么决定，顾虑到的安全和的立场，同样的，要做任何事情又何尝不是顾虑到，顾虑的切，考量关于的切的可能。所以靳丞相那个老奸才会用小皇帝诱来里！他就是看准，都有所顾忌，他才敢假传圣旨要把打入大牢，要将杀掉！”
　　
　　原本还顾虑着若是当庭反抗会危及祈月的安危，可是在牢中静思到夜里，反而想通，靳丞相利用的就是个！于是白洛翎狼性发作起来，管他皇老子，逃出牢来潜进重兵把守的深宫内处，直接虏的祈月就要走人。想白洛翎什么时候被人缚手缚脚过，白洛翎想到靳丞相便气得龇牙咧嘴。
　　
　　“什么！靳丞相将打入大牢！？”祈月轻声惊呼，“，怎么样？靳丞相他太——”
　　
　　“嘘，别。抱紧！”白洛翎抱紧祈月攀上比堂屋大顶还高的老榕树。
　　
　　“可是翎儿……”
　　
　　“嘘～”
　　
　　夜色下静悄悄的，守卫森严的深宫深处不时见到士兵巡逻的身影，但是他们都未曾留意到两道几乎化为体的黑夜静静地飞闪过道道宫墙，最后出竹林。只除在刚出门的房檐下，游廊的转角处，小紫端着盅人参鸡汤想要劝日未进食的主子吃补品。怎料正要到转角，便见到公主被个人影紧紧搂住，往上跳，晃眼便不见身影。
　　
　　小紫紧攥着手中的桦木托盘，靠在墙上稳住自己的身子，才能克制住不惊叫起来。心跳得如擂鼓般，久久久久，才能回过神来。不敢多做停留，望向四下无人便端着托盘赶紧离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　靳超云和衣躺在床上，他几几夜都没有合眼，可是即使是头痛欲裂却仍无法入眠。紧绷的气氛和完全超出他预期的事态发展，让他有种莫可奈何而又骑虎难下的感觉。他是效忠皇帝的军人，如今件事，他只能服自己是为维护国家的长治久安而用的非常手段。待到事情过去，他必会绑起自己跪在公主面前求惩罚。
　　
　　“谁？滚进来！”靳超云听见门外细碎的声响，气集在丹田大喝声。
　　
　　“将军……是……”小紫将房门推开道缝隙进来，小声道。
　　
　　“小紫？”靳超云翻身坐起，随即沉下脸：“过不得随意主动找。”
　　
　　“……”小紫低下头。
　　
　　小紫漂亮精致的脸在烛光的映照下忽明忽暗，朦胧而又娇柔。靳超云软下心肠，叹口气走上前，轻轻撩开小紫垂在额前的刘海，小紫或许是和公主从小生活在起，甚至连仪态气息都有两分相似。靳超云拥抱住，俯下头吻的唇。
　　
　　不会，靳超云感觉到小紫身上的颤抖，貌似进来的时候就非常紧张。“在发抖？是怎么？”
　　
　　“没，没事……”小紫极力抑制住自己的颤抖，“来时见守备森严，竹轩中的气氛有些吓人……”
　　
　　靳超云顿时心生怜惜——也不过是个长在深宫中没见过什么大世面的小姑娘呀。靳超云高大的身躯将小紫包裹入怀中，拍着的背道：“莫怕。段时日确实是有些难为。小紫，等着吧，只要公主现在好好留在竹轩中由护着，远离那些别有心机的小人，再过些时日事情很快就会解决。如果事情结，便向公主提出让日后随侍在身边吧……虽不能给什么名分，但既是的人，在身边也算是个归宿。”
　　
　　小紫听得心里会喜，会忧；下欢快，下失落。百般滋味在交杂，惊乍的不知该如何回应好。喜的是崇拜向往的个人所的话，忧的是心上人和的公主间的现状，欢快的是番甜言蜜语，失落的是公主方才……
　　
　　小紫挣扎良久，靳超云见实在是幅失魂落魄的样子，倒起杯酒，笑着哄：“没心没肺的小丫头也会有愁的时候呢～来，喝杯解忧酒，杯解千忧！”
　　
　　靳超云握住小紫的手将就被塞在手中，却不料小紫反手将他的手握住，“侯爷，侯爷……公主，来时看见公主……”
　　
　　
作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 刚才看见评论，有亲亲说我花也不要了，滚也不打了，整个的不见了……
俺只想说，花花俺是要滴，滚也要拼命打滚滴～～俺在很努力滴爪字啊
//(ㄒoㄒ)// 我真的是时速500的若沁……泪奔爬走……现在这么晚了肯定也么有亲亲给若若撒花花了，泪奔……
头晕眼花滴爬去睡觉去……若若爱大家捏～～  
                  
 第七十六章 月黑风高夜
 　　
　　白洛翎手攥紧祈月细嫩的手，迈开大步在树荫遮蔽最后丝月光的小径上疾驰，此处是离开洛城的城墙的阴暗处，只需再小段路程，便可以离开。娇生惯养的祈月长那么大何曾经受过样的劳累和紧张，白洛翎的步子越来越快，也变得越来越喘，再也迈不开步伐。
　　
　　“翎儿……停……们不可以样……定要惹出事端来。，没力气……”祈月停下步子，喘息不定。
　　
　　“祈月？”白洛翎转过身来，见祈月累得气喘吁吁心疼不已，伸手拍抚着的背半搂住安慰：“再忍忍，们须得加快速度，今夜先在城外暂避，待到明日晨们回到城中则大事可定！”
　　可是现在需加快速度暂避。白洛翎逃出大牢是趁着两次巡视间的空档，并不能瞒住太长的时间，好在事先早已有安排，即便是被人发现带着祈月离开，靳丞相想要派人抓们，们也能刚好离开洛城隐匿在安全的地方。只需过今夜，明日祈月在朝堂中出现在众人的面前，那么切事情就可以就此定矣！
　　
　　“翎儿，不要带上，快先走。从大牢逃脱迟早要被发现，靳将军在洛城中重兵把守，此番做事太过冒险，被发现怎么得。先出城去，事情会再想办法。”祈月不肯离开，反而劝白洛翎先暂避风头。
　　
　　“不！已做好安排，定能带祈月离开！”白洛翎伸手圈在祈月的腰际，借自身的力带走。
　　
　　“可不能就么离开！”祈月勉强跟上步伐，却仍坚辞劝白洛翎放开。“小赢还在竹轩，且是百景国的长公主，能到哪里去？若事情有变，如何能保证小赢的安全，如何能保证百景万民的安稳。翎儿，强自离开再强硬和靳丞相父子对抗，不是解决问题的办法。不能现在离开。”
　　
　　祈月暗自无奈自己忘记白洛翎狼，行动力惊人，方才在皇宫中因为意外地听闻靳丞相假传皇帝和的旨意要诛杀白洛翎，时忧心过度乱心神。就是么阵子的慌乱，人已经被白洛翎带出洛城的郊外，真让人摇头。可是祈月毕竟是殚精竭虑的人，冷静下来想，便知道是步险而又险的棋。白洛翎胆大，骨子里具有侠义和匪气，祈月则恰恰相反，思虑周全而想法正统。祈月深信白洛翎的手段，理智让却不能冒着样让两人都受伤害的危险。
　　
　　“祈月，怎么就不肯赌次，只要安排得宜事情很快就会平息下来，小皇帝不会有危险的！好祈月知也在担心的安危，时间尚来得及，们加紧！”白洛翎带着祈月走出墙根下的阴影，却霎时间全身绷得死紧。
　　
　　“时间怕是来不及！”个森冷的声音响起，周围的人仿佛突然出现般，下子多亮光。靳超云身着金甲，仗剑立在众人的前面，阴暗的脸色在火把的照映下忽明忽暗。
　　
　　“靳超云！”白洛翎皱着眉。心中悸，表面却仍强自保持着镇定。
　　
　　“哼，怎么，知道会追来，却想不到会如此快追上来吧？”靳超云冷笑。
　　
　　白洛翎眯起眼，心中然：“仰赖小人助，算是什么英雄？现下胜负未分，将军不必过于得意。”
　　
　　“大丈夫做事不拘手段，怪只怪不过个区区妇人之辈，只会儿情长误时辰。”靳超云皮笑肉不笑地讽刺着白洛翎，再：“看还有什么招！还在等着那些接应？哈，既然有法子知道挟持公主潜逃，又怎会没法子治的那群党羽！白洛翎个罪人，快把公主恭敬请出来，快把公主交出来！”
　　
　　靳超云吼声落，在场的士兵皆挽弓拔剑，将白洛翎团团围住。
　　
　　“靳将军，不可！”祈月着急地上前护在白洛翎身前，最担心兵戎相见，却终是出现般情形，“白大人担忧有危险，实为护主，靳将军不可动武。”祈月完话，却又转过身偎在白洛翎怀中，低声劝：“翎儿，快走。”
　　
　　“公主不要再受人甜言蜜语的蒙蔽。白洛翎分明是金琪国皇派来的奸细，狼子野心要阴谋夺取百景万代江山，残杀忠臣，诛杀皇亲，现在又劫持公主，实在死罪！白洛翎！乖乖将公主交出来，立即前来领死！”靳超云仗剑大喊。
　　
　　白洛翎听见祈月的低语，对靳超云的大喊声却当作是放屁。理也不理靳超云，只低头对祈月：“祈月，可见到，此人颠倒黑白公然无视的命令，他已不是的臣子。要带走！”
　　
　　“笑话，罗地网，还敢妄想活着出去！”靳超云讪笑，抬手大喝声。顿时四周围阵阵窸窸窣窣的响声，和兵戎相碰的金属声。
　　
　　祈月抬眼望去，层层叠叠的弓箭手挽着弓，每只箭都直指白洛翎的身体。样的幕……仿佛就像是祈月心底最恐惧的噩梦，当年翎儿心口中箭，流出的血液鲜红得刺目，流淌在煞白的雪地上……还有那失去生命死在自己怀中的恋人……
　　
　　祈月的心恐惧得绞痛，颤着声：“翎儿，走！”
　　
　　“会带起走！”
　　
　　“不能和走，白洛翎，走！”祈月索性趁白洛翎时不查，挣脱的怀抱，退后两步，手指着让走。
　　
　　“管能不能！今日白洛翎要人要定！”白洛翎扬起手中的宝剑，半眯着眼，充满着血腥的杀气。
　　
　　“姓白的！还不明白吗？”靳超云同样剑指白洛翎，“公主不会和走的，心眼里根本不想和走！是百景国最尊贵的公主，里才是的国家，的切，有何理由走？难道和个什么也不能给的人在起，个人，能给公主什么，不自量力。”
　　
　　白洛翎转头望向祈月，“祈月……不想走？”。
　　祈月别开眼，大颗大颗的泪水，就像是不由自己控制般颗颗地掉落在黑夜中，渗到泥土里。祈月哭得只能沉默，才能维持着如往常的声音开口：“走吧，何须再问。”
　　
　　“辜祈月！——”
　　
　　“保护公主！杀逆贼！”靳超云趁机下令。训练有素的士兵立即团团护住祈月，隔绝开白洛翎再将其团团围住。
　　
　　白洛翎手中舞着剑花，高高跃起腾身将围上来的十几人通通打翻在地。白洛翎且打且退，拨拨的人围在四周，又拨拨地倒下，哀号着。身着戎装的士兵像是除不尽的蝗虫般扑过来，然而白洛翎只是机械地挥舞着利剑，下意识地保护着自己的身体，眼里心里所见的，尽是远远处被人簇拥着的纤细的白色身影。
　　
　　雪白的身影，在暗黑的夜色中，更显得柔弱，在群玄色盔甲的人群中，又显得那么瞩目。祈月和白洛翎两两相望着，就像是隔着时间和空间的距离，而纷繁的世界突然间只剩下两个人。切的声、光、人，都虚幻身影，忘记自己身处，也忘记自己正在做着什么动作，只余下对方。
　　
　　“老大！”
　　“洛洛！”
　　两道青黑色的身影如闪电般也加入混战中。
　　
　　“爹，姬风！”白洛翎不无惊喜地叫道。
　　
　　三人武功高强，都是以敌百的角色，下聚在起，再多的士兵也不是对手。白洛翎、白傲宇和姬风很快就将大部分的禁卫军撂倒在地，剩下的战力不再敢靠前。白洛翎站定在当场，仍是望向祈月的方向，白傲宇见状，不耐烦地抄起的手臂，拉住就飞跑：“快走，磨蹭什么！”
　　
　　“翎儿……”祈月遥遥地望着白洛翎消失在视线中，眼前又开始被水气模糊。谁能断定件事的是非和曲直，甚至连翎儿样地离去，也不能确定，是忧还是该喜。
　　
　　“饭桶！”靳超云掌推开身边的士兵，转身下令：“再调兵来，继续追捕，靳超云定叫明年今日变成白洛翎的忌辰！”
　　
　　“不许追！”靳超云令刚下，就被句威仪的声音截断。秦凤雅仍然身着袭紫衣，在八个提着宫灯的宫随侍下走近来。
　　“云儿，护公主回宫也罢，不许再追。”
　　
　　“师父！可是——”靳超云上前步就想反驳。
　　
　　“怎么？”秦凤雅再开口，“想将杀？谁准杀的？公主不允，更不能答应。若还是的徒儿，今夜就不准再派兵卒！”
　　
　　“师父……唉！”靳超云懊恼地甩手，朗声对众人，“众将听令，护送长公主和皇姨母回宫。”
　　
　　靳超云翻身上马，走在队伍前，宫们扶着祈月上秦凤雅的马车。秦凤雅经过时，低声对祈月：“公主有公主的责任。那人有的归宿。各行各的道路，各自荣华生活得好好的，样岂不是最圆满之事。”
　　
　　祈月坐得正正的，高贵娴雅的气质不愧为掌管国大权的公主，眨去眼眶中残余的泪水，冰着脸不发语。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　半个月过去，邻近各国皆知百景国实行新政，前期闹得举国风雨，而后渐渐的平静下来。政令基本施行，人民尚算和乐，只是鲜少人知道手推行起新政来的深受宠信的白特使大人为何突然不见踪影。而金琪国皇宫中，楚寒羽自接到探子密报那日开始便耐着性子等待。今日终于等到预料中会出现的人。
　　
　　“姐姐！”白洛翎伸手就推开大殿厚重的门。白洛翎路快马飞奔，日夜兼程地到达金琪皇宫中以后，完全不做稍停，也不管宫路阻拦皇正在殿上和大臣们议事直接就往殿内闯。
　　
　　“洛洛～来。众人退下吧。”朝会被人任意闯入，被冒犯的皇不仅没有大发雷霆，反而笑起来，扬手挥众臣离开。
　　
　　众人走，楚寒羽便步下高高的宝座，走向迎向的白洛翎，顺势偎依进白洛翎的怀中：“洛洛～段时日不见，可有挂念姐姐。”
　　
　　“当然挂念。”白洛翎牵楚寒羽在旁坐下。个从小呵护着长大的姐姐，即便是已经脱离需要保护的年龄，可是心中那种对长姐的孺慕和亲近之情仍是无法抹灭的，白洛翎想起近日的那些委屈，语气中更带着动情。
　　
　　“的好洛洛～”楚寒羽自然能感觉到白洛翎的情绪，心中涌起怜爱，也更是带着欣喜。知道百景国内长公主和洛洛发生的那些事情，就知道不会有人比更爱，更懂得照顾个妹妹。经过次的事情，洛洛心中即便是不能忘记辜祈月，但是对感情和人事物的看法，或许都要慢慢改变过来。
　　
　　然而楚寒羽的欣喜并没有维持多久，白洛翎却是直接开门见山地：“姐姐，定然已经知道百景国之事。此番来，正是为那个。”
　　
　　“什么？还要插手那件事！”楚寒羽沉下脸，“洛洛，百景人自古来善猜忌性格又不爽快，奸诈非常。看看，为百景劳心劳力，他们却回报什么？洛洛，回来便好，算那些百景人识相，若是那群贼人此次损伤分毫，定会派兵踏平辜祈月的土地！”
　　
　　“如此。”白洛翎也不是什么木讷不知变通的人，听得楚寒羽么，立即顺水推舟：“姐姐定然也知道，百景国靳氏父子与白家有世仇！他们不单多年来妄图谋害爹爹，在夏洲之事上与姐姐也多有争端，此番更是对痛下毒手，白洛翎此仇不报枉世做人！来金琪，就是为求姐姐，借金琪大军，要打入百景，抓靳氏父子，千刀万剐以报白家被他们侵害的仇怨！”
　　白洛翎番话倒是不假，得激愤起来，咬牙不已。
　　
　　“要出兵打百景？”楚寒羽却断然否决，“是为报仇，还是为那个子？洛洛，靳家和白家的仇，日后自有决断。出兵打仗，为汝皇汝主，为金琪社稷，可以答应。但为个人，为区区个子而动干戈，当是什么人？！此事不许再提，洛洛连日奔波定然累，就此下去休息吧。”
　　
　　楚寒羽似是动真怒，难得的不理会白洛翎，先行离去。只到夜幕降临后，才下令在宫中大设晚宴为白洛翎接风。白洛翎心知自己惹得姐姐不快，晚宴时应邀前往，两姐妹把手言欢，早前的争执似是不存在。
　　
　　宫里报时的洪钟过三次以后，夜已经很深，酒力不胜的楚寒羽才在宫们的搀扶下回寝宫休息。白洛翎醉醺醺地被宫簇拥着，走到小院以后，才站直身体，神色如常，发出的声音也竟然异常清晰。挥挥手，轻声对宫们道：“吾欲在此望月赏花，们先行退下，去吧。”
　　
　　
作者有话要说：若若来捏～～蹭蹭大家～
笑眯眯眼，这两天好勤奋呐～欢快滴伸出爪爪，要花花～～
≥﹏≤只要花花，不许咬哇不许咬……  
                  
 第七十七章 兵戈与百合
 　　
　　宫们听白洛翎的吩咐，应声提着宫灯鱼贯离去。待宫们走远，刚才还显得醉意浓厚的白洛翎神志清醒目光清冽。长期居于深宫的姐姐和个长年行走江湖的人是不同的，那些酒能让姐姐喝醉，却只能让装醉。白洛翎小心避开巡视的卫兵，路渐渐地潜往御书房的方向。
　　
　　早就有样的认知，姐姐不会同意调兵给，但是未曾料想姐姐竟如此坚决的反对。金琪人尚武，血液和骨子里都有着外向和成就事业的因子，白洛翎认为姐姐也应当是样的人，从坚持不肯交还前朝皇帝楚灏利用阴谋而得到的夏洲土地件事上，就可看出的野心和称霸姿态。此番主动要求姐姐派兵去攻略与金琪国有世仇的国家，白洛翎本以为姐姐经过思虑终会答应，怎知结果却恰恰相反，姐姐是到底为什么呢？姐姐似乎仍不愿意接受和祈月之间的事情，难道与此有关，或许是多心……
　　
　　白洛翎想起祈月，墨黑的眸子变得更幽深。那日与爹爹和姬风起杀出重围，便次也不敢去想祈月的种种，和那夜里祈月隔得遥远流着泪看的样子。的理智告诉，对祈月爱恋和信任也告诉，祈月是为，那个婉约又谨慎的人无论什么时候都在做着认为最能保证安全的事情，无论是爱的人的安全，还是爱的国家的安全。可是白洛翎的心却是样血淋淋地疼痛和流血，祈月为何不肯和走，为何不肯为疯狂次，放弃那些该见鬼的责任！祈月爱下人，因而不能将唯的、所有的爱给吗？如给祈月的般。
　　
　　像是自虐般的，任性地不肯谅解祈月的做法，任自己的心硬生生地疼痛，怪责祈月如此伤的心。当爱着个人，仿佛要将自己的所有喜欢寄托在身上，也会不知不觉地变得娇气又小心眼，将自己的委屈愤怒也归咎于那个人。
　　
　　白洛翎加快脚步，心中纠结的痛楚越甚，的决定也就越坚定——白洛翎是个商人，从来没有人占的便宜却能全身而退的。如今事情的种种，皆是靳氏父子的兴风作浪。靳超云欠条性命，又处处觊觎祈月，仗着地位和权力要谋害吗？那么也会以彼之道还施彼身。白洛翎捏紧拳头，不会吝啬于发起场战争！
　　
　　那些复杂的，爱怨交织的情绪虽然绵长，可是想起来却是不过是瞬间的事情。会儿，黑色的人影就闪到楚寒羽书房的后门外，有想法以后，白洛翎身手矫健地潜入书房中。国之君的书房，就像个国家的心脏，若是想抱着什么牵发而动全局的目的，个地方放着的宝贝足以做到。白洛翎走到大书桌前，伸手任意摆弄桌上的大小物件，碰到方纸镇的时候，听见壁柜后面声响，浅笑下，姐姐的习惯还是没有变。
　　
　　打开壁柜后的机关，里面是个由整块墨玉制成的玉盒子。打开来，块造形古朴庄重，乌黑透亮得透着股威严之气的乌玉正正好嵌在玉盒中央的凹槽里。块乌玉是金琪国用来调兵遣将的唯信物——虎符。
　　
　　白洛翎快速去虎符，匆匆地离开书房，离开皇宫，直奔夏洲而去。姐姐态度断然不肯派兵，那么只好出此下策直接用偷的。姐姐，洛洛要对不起！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　金琪国与百景国在夏州战以后，金琪仍占据着其中六城，楚寒羽为表示对夏州的重视，留最亲近的姬离将军坐镇夏州。而当时调往夏州的二十万精兵也大多驻守在当地，成为金琪举国兵力最精良的地方。
　　
　　白洛翎路日夜不停地兼程，赶到的时候并未随着白洛翎回金琪的姬风正坐在州督府的大堂里和姬离喝茶叙旧，幅好不悠闲惬意的样子。姬离仍是身着侠装，手握着长剑端坐在上座，仍是经年不变的冷酷侠客的模样，也没有平常身居高官的人那种不思进取的安逸。
　　
　　见白洛翎风尘仆仆地赶来，两姐弟都从椅上站起，迎到白洛翎面前拱手行礼道：“二小姐。”
　　
　　“嗯。姬离姬风不必多礼。”白洛翎完径直走到堂中央坐下，抓起茶壶倒大杯茶喝下。
　　
　　“老大此去见大小姐，必是为百景之事。才去么半月余便赶回来，必是与大小姐商量好什么对策？”姬风摇着羽扇，闲闲凉凉地。他家个二小姐果真是得，普通人去回两个月也不见得能赶出来的路程，硬是能让在半月余便赶到。
　　
　　白洛翎不动声色，坐下来直视姬离，半眯起眼，缓缓：“去金琪与姐姐商量对策。姐姐命出兵百景。来为除掉靳丞相和靳超云，清算他们靳家和白家之间的家仇，二来扬金琪威名，打消百景国某些别有用心的小人不自量力的念头。”
　　
　　话完堂上安静下来，姬风挠挠额头：“既是大小姐和二小姐商议决定的事情，理当遵从。尽听二小姐吩咐就是。”
　　
　　姬离向来是对白家两位小姐最忠心听令，白洛翎和楚寒羽吩咐什么从来都是没有任何异议地遵从。可是下姬离却反常态，表情如常却是久久不答白洛翎的话。白洛翎不催，仍然直视着。
　　
　　姬离才低声开口：“二小姐，大小姐果真答应件事？”
　　最解大小姐，百景之事逼得二小姐回到身边，大小姐断无可能如此轻易地答应样的事情。因为是变相地将二小姐送回祈月公主的身边，帮着二小姐和公主厮守在起。大小姐心中如此牵挂着二小姐啊……甚至不允许的心被别的人侵占丝毫……那夜抱大小姐以后，更清楚……
　　
　　白洛翎站起来背过身去。姬离姬风是和起长大的人，任何事情都不可能瞒得过他们，方才姬风装作不知情，只是情愿不破而追随于罢。
　　“无论姐姐有没有答应。虎符现在在的手里。姬将军，见虎符，全军听令！”
　　
　　姬风单膝跪在白洛翎身后，不卑不亢地：“姬离只听命于大小姐的命令，违背大小姐的意愿，姬离不能遵从。二小姐既是手执虎符，就将姬离按军法治罪吧！”
　　
　　“！”白洛翎气结，知道姬离最死脑筋，认定的忠诚就要死认到底。白洛翎气得没办法，转身就往外走：“姬离，不治的罪，也不需支持。就给呆着，也不许来管的事便是！姬风们走。”必须在姐姐追到里来之前将大军调走。
　　
　　白洛翎和姬风两人很快驾马来到驻兵营，同时也召集镇守在夏州的各部将领。白洛翎在兵营高高的将台上中亮出虎符，命令道：“见虎符如见皇，全军听令！战事紧急，皇有令立即调全部大军，攻打百景国，夺回夏州失地，直取洛城，夺取更多富庶之地，为皇创造千秋基业！”
　　
　　军人们有着生的好战血液，夏州之事让些将军憋肚子鸟气，下见皇的妹妹手执虎符来下达种命令，当下众人兴奋不已，个个摩拳擦掌。白洛翎见机不可失，赶紧命两个中将军当先锋，带他们的人马共计五万由姬风做军师，立即开往百景境内。
　　
　　姬风领命离开，白洛翎则下令在台下所有将军速去召集人马，剩下的十五万大军由亲自率领，即日修整出发。可是也有人不肯答应。在军中排个人来做将军已经让些带兵打仗的人们心有不服，况且现在又来个皇的妹妹对着他们指手画脚。白洛翎种年纪的人在些四五十岁的大将们的眼中就是个乳臭未干的丫头。
　　
　　个声望很高的老将军道：“皇走时嘱咐等千万不能意气用事，千万不能轻举妄动，千万不能首先挑起事端。皇上既是么，怎又会如此突然地大动干戈？”
　　
　　“老将军，怎么，以皇上的远见和深虑，皇上想要攻城略地，还想不听令？”白洛翎板着脸。
　　
　　“本将不敢。可是既是皇上的命令，为何没有大将军用的鹰符？虎符与鹰符向来同时出现，如今鹰符何在？！”
　　
　　白洛翎恨的咬牙，个老将军哪壶不开提哪壶，姬离不肯答应，哪来的鹰符？白洛翎故意发怒大喝道：“老将军废话何其多，虎符在此，众将听令，立即调兵随出征百景！”
　　
　　岂料那个老将军也是个硬骨头，白洛翎硬，他更硬，“不见鹰符，如何能取信！众将调兵须谨慎，不见鹰符，等绝不调兵！”
　　
　　众人见两人杠起来，而且面是虎符的权威，面是确实和以往惯例不同的情势，时间进退不得，大家都默然。
　　
　　时众人后面传来个冷冽却响亮的声音，“谁没有鹰符，皇御使执虎符在此，众将谁敢不听令？！”姬离手执块白玉从士兵们分开的道路中间走近。
　　
　　下众将士们没有任何疑虑声声整齐的呐喊声响彻云霄。姬离走上高台，站在白洛翎身边，白洛翎望着下面鼓噪的人群，：“自有手段调动起些军人，姬离明知道，就更不该搅进件事里来。”
　　姐姐若是知道，会原谅个妹妹不听话的执拗和任性，可是却不会原谅姬离样的决定，会被姐姐视为背叛。
　　
　　姬离也在看着高台下戎装整齐的将士，如往常的冷酷少语：“二小姐要做的事情，怎能少姬离。姬离……其实也是自私的人……”
　　
　　姬离的话音湮灭在震响的号角和战鼓，呼喝当中，和白洛翎同时举起手中象征着军权的黑白的玉符。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　百景国皇宫恢复平静，时间快得就像从来没有过那两日剑拔弩张的气氛般，事实上，绝大多数的人也并不知情。最大的变化莫过于在百景国搅起轩然□的白大人，番旋风般的出现、上位，又在夜之间消失踪影。成朝野士人中最热议的传奇，不管些人以前和白大人的政见和还是不和。
　　
　　靳氏父子仍是朝中的顶梁柱，他们原本视革新派为死敌，然而在长公主和皇帝的鼎力支持下，靳丞相竟然没有在白大人消失后大举消灭革新派的势力。相反的，原本的革新在白大人良好的运作和严密的组织方法下，人不在其位，而事业却能顺利进行。
　　
　　祈月在大殿上听着各个大臣的奏报，心中对白洛翎由衷地佩服赞叹。以前知道有手段，本领高强，可是现在却更能体味到那个人缜密的心思，和为件事情付出多少心力。如若没有翎儿的存在，百景恐怕再十年也无法做到今日般。
　　
　　只是想起白洛翎，祈月的心里又是阵揪心的疼痛。的心，仿佛是那，看见无数的利剑对着翎儿蓄势待发的样子就开始疼痛，直到翎儿的长剑滴着鲜血，却仿若全无旁人般只看着的眼睛，最后在眼前消失的那刻开始剧烈地疼痛……然后至今，便没有刻稍停过。
　　
　　没有那个人，甚至连太平的日子，都觉得过得无味，如同行尸走肉般。每日复日的处理国事，入睡，惊醒。无论在夜里如何黯然神伤，也不再会有那人偷偷地潜入从背后紧紧拥抱。每每风吹得窗子响动，祈月的心总要狠狠地跳拍，伏在窗边追寻那身影，却总是失望。没有那人摇头晃脑地给讲各种在宫外发生的趣事，没有人逗哄，只当是爱人，而不是公主。
　　
　　连在朝堂上，祈月甚至都会下意识地搜寻白洛翎的身影，对上每位大臣的双眼，可是却不会有任何个人用那种睨笑的眼神大胆地望着，在众人不知道的时候，坏心眼地逗得脸红。又或许愣愣地听着大臣们的话，思想却在发呆，想的都是那个人在面前侃侃而谈国家大事，自信又霸道的声音。直直地越过底下跪着的众人，眼睛只看到门外显得花白的阳光，仿佛，只要眨眼，那个心念的人就会在光影中出现，笑着调侃：“祈月，总盯着看，可是因为太想？”
　　
　　祈月不知不觉竟然当堂流下两行清泪，把殿下正在奏报的将军吓得不清，也痛哭起来：“长公主，臣该死，臣不该活着回来！挡不住金琪的大军，臣该死在当场以谢下……公主放心，待奏报完，立即自刎以谢罪！”
　　
　　祈月见跪着的将军大哭，赶紧掩饰住失态，维持着镇定的声音问：“将军慢来，所为何事。”
　　
　　“公主！金琪派几十万大军打进百景来。金琪人撕毁们之间的约定，百景大军毫无防范，现多个重要战略要地告急啦！”
　　
　　“什么！？”祈月惊得从座上站起，眼前阵阵地发黑，像是闪电般的感觉，有种莫名的知觉。祈月几乎不能再看清眼前的切景象，昏沉着低声问：“大将是谁……”
　　
　　“金琪皇次是定死决心，大将就是的妹妹！公主，公主怎么……”
　　
　　祈月身体软，晕倒在大殿上。
　　
　　
作者有话要说：若若来捏～～蹭蹭大家
写得爪子酸了//(ㄒoㄒ)// 求摸摸，求各种摸摸
打滚撒娇`(*^﹏^*)′  
                  
 第七十八章 战旗为谁扬
 　　
　　国临大敌，偏偏时长公主体弱不能视事。靳大将军因此全权处理军务。靳超云少年英雄，而自褚王爷叛乱之后更是被百景国上下视为国之英雄，此番更是当仁不让，当即调二十万精兵亲自挂帅赶往前线迎敌。
　　
　　祈月在大殿上听见白洛翎帅大军攻打百景的小心时烦扰攻心晕厥过去，待第二日苏醒时靳超云已经在前日连夜赶往战事前线率兵指挥去。祈月向来反对战事，特别是明知挑起场战事且亲自率兵的人是白洛翎，更不能坐视场战争直发展下去。不能眼看着靳超云举百景国的兵力去和白洛翎打仗，也不能眼看着白洛翎时冲动带着大军涂炭百景国的子民。
　　
　　祈月醒来以后没有刻不觉得心中忧虑不安的情绪在焚烧着的心，让觉得火烧般疼痛恐惧，怨恨白洛翎不谅解爱惜下万民的苦心如此残暴无情地挑起战争，同时也害怕战争的血腥和残酷会让白洛翎受伤。被频繁传来的战报惊扰得日夜不能安心得情况下，只几日后，祈月决定亲自前往两军交战的地方。名为慰劳巡视前线军队，和寻求谈判的可能，实际上，祈月是想亲自见到白洛翎，祈月只知道自己必须尽快见到。
　　
　　不管是爱还是怨，是喜安全地出现，还是怒竟成入侵百景的敌人，祈月抑制不住思念，也忍不住想马上见到白洛翎，想质问为什么要用极端的方式，也想劝不要再继续下去。祈月希望自己的亲自前往能抚平白洛翎心中的狠戾，结束场战争。
　　
　　靳丞相自然是不肯祈月离开洛城，时为祈月的安全着想，二也是清楚长公主番前去对他两父子绝不是什么好事。然而祈月却没什么，自软禁的事发生以后，靳丞相不择手段的手法得不到祈月的信任，不仅没有听丞相的劝告，反而突然提拔几个原本就德高望重的老臣和若干坚定赞同白洛翎政见的革新派。些人名为在公主出行期间协助丞相治理朝政，实为架空靳丞相的权力，且新旧派双方能互相约束制衡。
　　
　　另边金琪国的军队来势恢弘，路势如破竹。金琪人本就民风彪悍，性格刚烈而善战，白洛翎带来的二十万大军皆是金琪精兵中的精兵，加上手下众多幕僚和猛将的辅佐，而百景人儒雅尚文，哪里是白洛翎的对手。因此路上百景境内或有坚定守城组织抵抗，却终不能阻挡住白洛翎闪电般的进攻。待到靳超云往前线方向赶到的时候，白洛翎的军队已经路席卷夏州十八城，正屯兵在最后城的边境上，准备随时攻入百景国的腹地，直捣洛城！
　　
　　靳超云到时为样的战争局势大发雷霆，夏州是百景国最富庶的地方之也是百景国的堑，如今夏州完全失去，那么他率大军和金琪国军队正面场大战绝无可能避免。最让他气得牙痒的是，所有人都不能理解为何金琪军队打战似乎意不在占地，打进来以后，仅留小队守城而大军路高歌猛进。但是他最知道，白洛翎那个疯人，全然不顾常理打仗，真的妄想能路冲进洛城抢走公主！
　　
　　将军大账内的大图桌前坐着个面色严肃，身着金色铠甲外形英武的将军。靳超云研究着排兵布阵的方式，他发誓不肯让白洛翎得逞，来到此地以后布重兵和白洛翎在夏州的夏关对峙。他亲自调集二十万精兵，扎寨以后收集众多从夏州退回的部队和些零散的势力，兵力大概也有四十万人。无论如何，至少兵力上比白洛翎手中的军队多倍。而白洛翎的军事才干怎么能与他相比呢？此战他必须得胜！
　　
　　靳超云全神贯注地看着地图，帐外突然传来山摇地动般的欢呼声和喧闹声，靳超云皱眉对帐内的卫兵低喝：“去看帐外吵吵嚷嚷的什么！毫无军纪！”
　　
　　卫兵传他的令下去，可是过半晌，营帐外的呼喝声丝毫没有减弱，反而越喧哗越靠近他的将军大账。靳超云坐不住，捏着铁拳站起来想亲自到帐外探究竟。怎么知刚走到帐中间，大账的帘子被两个卫兵整个掀起，接着毕恭毕敬地跪下。帐外走来个人，头戴珠冠，身披牙白色的防风大氅，那人的面容美若仙子，身姿飘逸高贵，气质矜雅淡定，般的风采会让让毫无准备便惊见的人为之失神。
　　
　　“公……公主……”靳超云竟有种恍惚地忘自己身在何处的错觉。
　　
　　宫下人守礼地退出大账，各级官员将军们立在帐外等候召见。祈月状似不经意地在帐中参观走动，走到布兵的地图和演练用的沙盘前，祈月淡声问：“现在情势如何，而超云欲以何良策做打算？”
　　
　　靳超云定下飘忽的神魂，讲起战事则又马上恢复往日的英雄沉稳，“战事触即发，已命全军做好十二分准备，随时随刻都会响起号角进行殊死决战！所以公主……么大的事为何不告诉超云……此刻来到十分危险，万乱战中不能保护的周全……”
　　
　　“将军不必担忧。只告诉，如今所有兵力布在夏关，可是有意在此决战？”祈月伸手指着地图。
　　
　　“公主冰雪聪明。”靳超云拱手，再指给祈月看：“在夏关管道大路上，里，里，还有此地，安排超过三十万大军。再有十万将最后缉拿余寇，定将金琪人杀得片甲不留。”
　　
　　“可是条路看起来更笔直平坦，且路程大短，金琪军队若是选此路，反而能极快地达到方的后面，如此将军不仅计略落空，整个局势也会因此危矣。”祈月指着条略呈弯月形直连两军所驻之地的小路。
　　
　　靳超云笑，神情颇为自信得意地：“金琪人不会走条路的！公主有所不知，此路遍布沼泽湿地，且多有荆丛密林。尚且要忌讳三分，何况那些金琪人？如若没把握，进去的人恐怕再也不能出来，要么便是无端浪费更多的时间，贻误战机。因此金琪人绝不会选此。”
　　
　　祈月默然不语，既是样，那么翎儿会选此路。最解，如此个胆大又具有冒险精神的人，若走小路能占得先机，是不会去顾虑那些可能会出现的危机的。
　　
　　靳超云也能猜到祈月心想的是什么，公主相信白洛翎会选择小路。他不动声色，反而再次提起祈月的安危来：“公主实不该来此，知公主有心谈和，可是金琪人和那个姓白的狼子野心，难道公主还不醒悟吗？公主休憩日，明日就让超云将护送到更为安全的地方去。待斩杀金琪贼二十万人，再给公主报喜！”
　　
　　祈月敛下眼，淡淡的声音里有着怜惜万民的悲悯：“不走，须见到。兵戈日未动则还有谈和的机会和可能。不能坐视战争的发生，人无论国界地域，都是生命，应同样地怜惜爱护。来，要质问，也要劝告，将军不必再劝，不达到目的不会离开。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月长长的羽睫轻轻扇下，慢慢地睁开眼。看着四周陌生的景象完全不知道自己在哪里，可是才稍微动身体想坐起来，额头阵阵的抽疼让忆起是有可能在什么地方。要见到白洛翎，可不料竟如此快。深夜里竟在睡梦中也能察觉到属于那人的熟悉的气息，迷糊地睁眼，刚对上那双日思夜想的眸子，尚未来得及探寻那眼神中是否如般带着思念，变被人捂住口鼻。祈月只隐约记得阵清香的药草味，就什么都不知道。
　　
　　白洛翎端着清粥进帐来，看见的就是祈月拥着薄被坐在榻上，幅柔弱不知所措的样子。单薄的肩头，白皙无暇的肌肤，纯净无邪的表情，就像个刚刚失足跌落凡间的仙子，搞不清状况的纯洁让人涌起无限的爱怜和保护欲。
　　
　　有多久没有见到般令人心旌摇动的情景，那种迷恋痴狂的感觉，只是月余的时间，竟让觉得仿若隔世。此刻见到祈月，白洛翎才敢承认，心中对祈月并不是毫无怨怼。至少是埋怨祈月并非般爱得可以抛弃世间的切，埋怨祈月心系下，而令得们分开好些时日。就是因为心中的些埋怨，白洛翎派去路跟踪祈月的探子回报长公主马上就要进入军营，才会在夜里潜入军中将祈月掳走。冷酷得直接用□迷晕祈月，而不再好言相劝地给机会。
　　
　　白洛翎见祈月也不理，进账后随手将清粥放在旁的矮桌上。祈月只好首先开口，轻柔的声音问：“翎儿，是怎么回事？是哪里？莫非果真……掳走便是挑起百景军队的仇恨，下更是不可收拾…………唔～”
　　
　　祈月紧张顿时又是觉得头阵疼，皱着眉伸手抚在额上。白洛翎见祈月苦着脸难受的样子，再多的怨也再也控制不心疼。叹口气，三步并作两步上前，坐在榻上温柔地将祈月整个搂进怀里，柔声低哄：“头还是会疼？祈月的身体如此娇弱，样竟也受不，真是豆腐做的。”
　　
　　虽是有意迷晕祈月，但是知道祈月的身体柔弱，□的量用不到常量的半，怎么知道对祈月来仍是太重。让昏迷整日，醒来药力也尚未退去。
　　
　　祈月依在白洛翎怀中，顿时有些抑制不住自己的眼泪。是国的掌权人，外人看来柔弱，可是自己心知的心从来都是很坚强的。可是，唯独面对人的时候不行，人的霸道也好，温柔也好，都只会让不自觉地沉溺其中，会让想哭。世俗人只知个子伟岸强大，能给个人安全，可是世上，却只有个人的拥抱能让觉得温暖，觉得被毫无条件地呵护。
　　
　　只是事情太难，阻滞太多，两人特殊的身份，总是让不得已的矛盾和争端次又次地将彼此的境地推上最对立的两端。就像支两端都是矛刺的长矛，端抵在个人的心窝上，无论如何动弹，最终的结果都是两人同时伤痛流血。试问下的相恋之人，如果再有如们般拥有如此特别的，两个子之间的爱情，又有几个人不是如此？
　　
　　祈月抓住白洛翎的上臂，试着劝道：“翎儿，既是见到，仗不要再打。个人的纷争和野心，挑起的战争受苦的始终是无辜的百姓。就到里，退兵吧……”
　　
　　白洛翎冷下脸，“的是什么话，箭在弦上，岂能不发，率二十万将士浴血而来，退就退岂不是拿将士的性命当儿戏！”
　　
　　“可是大战打起来，两军交战，死伤不止万人，些人的性命就不是儿戏吗？翎儿，退兵吧。怎么能眼看着亲自带兵践踏的国土，杀害的臣民……”
　　
　　“祈月知道劝无用，不必再多言。”白洛翎神情傲倨，“靳超云和，终有战，不是他死，便是亡！定要除掉靳家父子，会成为个胜利者，除掉切障碍！”
　　
　　“怎可为己私欲便要用种手段达到目的？翎儿，知道逼于无奈，可样残酷无道的手段，有多少人要伤亡，死去的士兵，死去战争的平民，他们也有家，也各自有爱着的人。样要毁掉多少家，要葬送掉多少性命？！翎儿，们间的情注定波折，知的心，绝不逊于分毫。可们不能如此自私，不能答应样做。”祈月忍不住流下泪来。心中疼痛得不知如何自处，自然知道翎儿么做是为得到，是为和无碍地厮守终生，可是，边是爱逾生命的人，边是的生而负有权责的臣民，怎么能让他们兵戎相见。会撕裂的心。
　　
　　“如何能停？”白洛翎两行清泪由眼角落下，“若稍停，那么祈月能告诉结果将去向何处吗？重复着不得见容于世，被诟病，被拆散。像那夜般被迫着分离，还是，要像三年前——”
　　
　　“不要！”祈月失态地哭声大喊，扑进白洛翎的怀里用手捂住的话，三年前的生死之别就像场噩梦，让即便是听见也觉得阵阵揪心，“翎儿，别……”
　　
　　“自私？”白洛翎讽笑，“白洛翎从来就不是好人，从来就不曾标认为有什么悲悯人的情怀。人生在世，人人会有其目的和野心，只为无法割舍的，去用尽心机，去殊死搏斗。祈月若是不能认同，并不强求，祈月只需知道，是的人！辈子只能属于！”
　　
　　白洛翎完话，姬离却匆匆从大账外面掀开帘子进来。姬离仍是副低调冷酷的侠士打扮，进来见到相拥的两人同样面不改色，然而的语气却是难得地带着三分急切，拱手低语道：“二小姐，探子打探到，敌军知道公主被掳走，全军盛怒，现已整装待发，全力向夏关方向开进来！”
　　
　　“很好！”
　　“什么？！”
　　白洛翎和祈月同时开口。
　　
　　
作者有话要说：=^_^=今天各种乖，今天各种好小猫～
亲亲们说是不是*^_^*笑眯眯眼
是不是捏╮(╯_╰)╭
是不是啦≥﹏≤
是不是嘛≥▂≤
快点伸手出来虎摸人家，表扬两句啦～～沙发上使劲打滚～～  
                  
 第七十九章 一战为红颜
 　　
　　长公主在守卫森严的军中被人掳走，等的重罪摊在谁头上也吃不消。加上等挑衅简直是奇耻大辱，消息出，百景国几十万的将士无不咬牙切齿，斗气十足，发誓要杀灭金琪入侵者将长公主夺回来。
　　
　　靳超云在军帐里将布兵，靳超云指在地图上：“等将大军率往里！”
　　
　　众将顿时议论纷纷，个小将：“将军原本制定的战略本不是如此，为何突然换战法？”
　　
　　“哼，白洛翎将公主掳去，怎么可能放过用卑鄙之手段逼迫公主出等的布兵安排。白洛翎那个无知妇人，知晓的战法，必会走另外条路去。就让走！此番等主动出击，何等威望！待让路忐忑地走在条路上的时候，便会从的后方带大军杀出来。如此来，必束手就擒！”靳超云自信满满，他带兵打仗多年，白洛翎那样的妇人之辈，他根本不放在眼里，人懂得什么叫打仗？！
　　
　　众人听见靳超云的法，皆叹服，齐声恭维道：“大将军十分英明，战法出神入化！实在是百景之福！”
　　
　　而另边的大营里，白洛翎接到战报，立即下令全军整装，入夜就趁夜色的隐蔽出发。军士们士气十分高昂，接到统帅的出兵将令以后，不绝于耳的战鼓声和呐喊声响彻整个延绵几里的军营。人征服世界，对于军人来，又有什么能在战场上奋勇杀敌、取得战功更让他们热血沸腾的事情呢。
　　
　　姬离则尾随白洛翎来到元帅大账。白洛翎站在那幅褐黄色的羊皮地图前思虑良久，吩咐姬离：“姬离，通传下去，命各路将军、兵士，往小路将靳超云杀个措手不及！”
　　
　　姬离迟疑道：“可是……起初商量的，二小姐不是决定走官道吗？”
　　
　　白洛翎笑，伸手在通往夏关的大路和小路上来回比弄着：“靳超云认为小路地势复杂危险，必走官道。但是却不想祈月来，祈月定然解，知道会走小路，靳超云猜到祈月的想法，虽然口头上坚持己见，但是他心中却认同会冒险走小路，他想要偷袭，必会想在小路上布重兵。因此开始认定走官道安全无阻。”
　　
　　“然而妙就妙在靳超云生性多疑。当祈月被带回来，靳超云就会顾虑，已经通过祈月通晓他的想法。”
　　
　　“所以他会认为不走小路，而会走官道！”姬离沉吟着。
　　
　　“对！”
　　
　　姬离握拳，是侠客，面对敌人，有种然的迷人的侠义风范：“因此等走小路，定然可以绕过靳超云的布兵，从背后杀他个措手不及！”
　　
　　“不。们不会绕过靳超云的布兵，因为他不会在大道上布兵。”白洛翎又笑，副沉着而又然于胸的样子。
　　
　　“为什么？”姬离感到意外，若是靳超云要走小路，那么二小姐也走，岂不是直接撞上吗？
　　
　　“他在官道上埋伏，无非是想让陷入被动。但他现在是主动出击，那么他定然想从小路绕过来，让们走在官道上的时候，再冲上来在军的尾部举消灭们。但是知晓他的想法，所以现在无防备的是他们，有防备的是们。们径直走向小路，靳超云的大军不期然突然见到们的大军，必然兵荒马乱，且百景军队意在赶路，防备松懈，待他们反应过来进入临战状态时，们已经占尽先机。姬离传令下去，立刻出兵！”白洛翎完，拔出配剑，剑尖直指夏关。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　双方大军在星夜中赶路，气已经是深秋，可是原本应该清凉爽朗的夜晚，却隐隐地有股凝重的气息挥之不去。
　　
　　远处的战鼓声和号角声划破夜空，传来呼啸得如风声般的冲锋陷阵的呼喊声。白洛翎走在大军中央勒住马，知道，场血腥的恶战开始！
　　
　　“二小姐！”姬风和姬离快马来到白洛翎的身边。
　　
　　白洛翎下令：“姬离姬风，们各率人马，作为先锋先杀入靳超云的大军中，趁乱将他们打散，割裂开。敌众寡，们现在虽然占得谋略上的优势，但是必是场万分凶险的恶战。们的二十万人要打败四十万人，必须得将他们化整为零逐个蚕食消化。此任务重大，命们必须成功，不许失败！”
　　
　　“是！”姬离和姬风领命离开。
　　
　　白洛翎望望后方，祈月所在的方向。蜿蜒的火把，照不透黑暗的空，不足以见到心中最心念着愿意为之舍去生命的子。祈月……不能去评断是对是错，就如不能评断执意地在那年将洛水中的仙子紧紧地攥在手心，执意地让爱上，不能去评断，是带给的生命中的救赎或是劫数。只知唯能肯定的，仅仅是，爱，爱着……不顾切世俗的阻缚，也不畏生前死后流传的蜚语。如果要颠覆个世界，来成就段爱情，那么，会去做到！
　　
　　白洛翎拔出佩剑，高呼着全军主动出击奋战的命令，率领大军冲在最前面，身先士卒。
　　
　　风萧萧兮，战马迎风啸长空。
　　金锵锵兮，战士歃血效国忠。
　　
　　月夜下，带着潮气的湿地和密林中，两国的军士近身肉搏，或在刀光剑影中将敌人杀死，或在铁戟长矛中，再被后来续上的敌人刃亡。个人的性命，在样的场合，变得如此突出的珍贵，无性命之忧的人不能察觉到生命的珍贵，而在随时有可能失去的时候，才惊觉它的无价。个人的性命，又是在样的场合，变得如此犹如草芥般轻浮，手起刀落的快感，为保全自己而奋勇夺人性命的野心，让生命轻得如飞絮般，随时在风中飘散。
　　
　　便是战争，或许倒下，或许辉煌，不是敌人杀尽，就是自己灭亡。事实证明白洛翎的判断和计略是正确有效的，靳超云的大军对着不期然出现在面前的金琪大军陷入混乱，姬离和姬风趁此时带兵将四十万大军分裂成好几片。指挥不通，互相联系不畅，靳超云想下达命令也行之无效。加上百景的四十万大军来自许多势力的收编，其心不统，听令的将领也不统。以至于被分散后，将无兵可率，兵无将令可遵从，只好各自为战。
　　
　　然而瘦死的骆驼比马大，四十万大军不那么好使也始终是四十万。金琪二十万军队靠着严明的纪律和战法，还有金琪人生的彪悍，和四十万百景军队展开大战。直从夜深打到白露晞微，白洛翎骑着战马飞驰到块深草湿地的时候，只见到长着半人高的杂草的草地上燃烧到半的战旗，被抛弃损毁的战车，中箭而亡的士兵杂乱地四散在广袤的草地上。
　　
　　其余的人已经不见踪影，只留些零星的散落的火把燃的杂草依然在燃烧。人马喘着粗气，白洛翎走在草地中央，却看见另穿着金色战甲的人骑着战马缓缓走来。
　　
　　两人离开五丈站定，白洛翎笑：“终于到此刻！久违靳将军！”
　　
　　靳超云沉着脸低声道：“就在此地，决死战。明年即是的忌日，安息吧白大人！”
　　
　　高手比武，谁的速度更快，谁便占得先机。两人几乎是同时蹬马蹬，单脚踩上马背扬起长剑飞身直取对方的要害。他们曾经交过次手，如果以前那次是为争夺心爱的人，那么次则更凶险，因为同时为保全自己的性命。如果以前那次还顾虑祈月在身边，那么次则完全心无旁骛地放手搏。
　　
　　所以两个人的招数招招狠戾，剑剑致命。白洛翎固然本领高强，可是靳超云也不愧为百景国的第勇士，武功扎实身体强壮。在三年前阙宇山庄交锋以后，他勤学苦练武功大有长进。
　　
　　场决斗打几百个回合，谁也没有占得上风，两人身上都受重伤，手中滑腻的鲜血几乎分不清是自己的还是另外个人的。加上两人都战斗夜，体力都已经透支，凭着毅力死撑着。
　　
　　“喝！”
　　“啊！”
　　两人剑抵剑，身体靠得极近，用尽全身力气角力着。是命悬线得对峙，稍微松懈，就会命丧敌手。
　　
　　靳超云额角流着鲜血，沿着额头布满原本俊美的脸，他阴沉地笑着，喘着大气对白洛翎：“白洛翎，赢不，今日必死！教武功的人没告诉过吗，子的身形在力量上始终无法胜过人！”
　　
　　白洛翎身上同样流着血，多得几乎能感觉到自己的血液在往身体外窜动的暖流，仿佛能感觉到因为血的流出，的身子越来越轻。可是毫不示弱，同样讽笑着：“靳超云，赢不，无论结果如何，那个人的心只会在的身上。师承之人，忘是谁吗？若非空借蛮力，早已死在的剑下！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　祈月没有刻钟停止过心如火焚痛楚。从未想过竟然未能撼动白洛翎的决定，而且也没有预料到场大战开战得如此之快。让任何人都不能做出准备的时候，战争已经开打。虽然直在后方，但是祈月能清晰地感觉到战争的残酷。被安排在辆战车改造成的，几乎完全封闭的车内，仅透过个巴掌大小的小孔探知到外面的情况。
　　
　　由两个偏将和大队士兵的守卫，再到陷入乱战，杀或被杀，或是走散，围绕在车周围的人渐渐地越来越少。最终在明以后，四处都寂静无声。祈月走下车来，看到周围的情景就流下泪来，广袤的荒原，高高的杂草，本是该如此杳无人烟的地域，竟有着样满目疮痍的景象。
　　
　　祈月痛心疾首地哭泣，人为私欲而战争，造成样的切，能归咎于谁？
　　
　　归咎于靳家父子？仗功高欺主，野心膨胀妄图控制切。归咎于翎儿？无视于下切，鄙视理法常理只为得到自己想要的结果。或者，是归咎于自己？
　　
　　百景国至今的种种，祈月自己心知，看似被动前行，许多的身不由己。可是自己清楚，切几乎都在的控制下步步地走来。翎儿的出现，让得以仰仗翎儿的长才，去振兴凋敝的百景。有意无意纵容翎儿大权独揽，起初是为牵制有功的老臣手里越来越膨胀的权利，后来则是心中偏心自己的爱人，只愿信任。心里清楚如此是坐视翎儿和靳家父子的仇怨越积越深，但是放眼所有的人，唯独只有翎儿才有能力做到消除靳丞相的霸权。
　　
　　包括在夏州的事情上，祈月早就知道白洛翎会暗中和楚寒羽达成某种协议，但是不动声色。那场谈判中，祈月、白洛翎、楚寒羽三人各自知道对方的想法，却又各自不破。最终祈月得到愿意见到的结果——得回土地，削去靳超云独揽的军权。
　　
　　直至革新的事情上，也可以白洛翎直在意会祈月的意思，而祈月对白洛翎的种种也是有意的纵容。个唱黑脸个唱白脸。只是祈月没有算到的是，太在意白洛翎的安全，面对着翎儿做的种种有可能惹来祸端的举动以后，变得越来越慌乱，情愿放弃掉已得的成果而只为令风波过去而所爱的翎儿事事无忧。
　　
　　可是祈月忘记关心则乱，后面的情势急转直下，变得无法控制，最终以至于此。没有个帝王必须贯彻到底的冷酷和绝情，会担忧，会害怕，会想要放弃。早该知道，对那个第眼相见起就对为所欲为，让沉沦，让无法自拔，让不顾切的子，早该知道，根本拿没办法。
　　
　　只是如今，还能做什么，让事情就此收场？
　　
　　祈月突然狂奔起来，深深的没在杂草丛中，直奔远处。那片因打斗而踏平的空地上，两个被鲜血浸透的人抵着手中的剑，像是随时有可能将剑抹上对方的脖子，刺进对方的胸膛。祈月奔跑到两人身侧哭着大喊：“不要再打！们停下来！够！”
　　
　　此刻的靳超云和白洛翎，两人都已经伤重而体力透支，仅能勉强支撑。靳超云见祈月，喘着大气粗声吼：“公主……公主！捡起身边的剑，杀！是敌人！”
　　
　　白洛翎同样低喊着：“祈月别听他的，他要篡位，假传圣旨，软禁皇帝。他是最大的障碍，决不能留他，祈月，拿剑杀他！”
　　
　　祈月惊慌地捡起地上的剑，剑尖对着两人，颤抖的声音仍然苦苦哀劝着：“不！不要，们不要再打！不要再打！”
　　
　　靳超云觉得眼前阵阵发黑，他心知自己坚持不多久。现在唯能决定他和个姓白的的生死的人只有祈月，“公主，超云祖上世代忠于皇族。可是个人呢！是金琪皇的人，挑起战争，令多少百景无辜的百姓受难！公主，拿起手中的剑，杀！不死，战争还要再打下去，到时死的便是千万的无辜百姓，公主怎能容忍种事情发生！公主，杀！”
　　
　　祈月哭泣着，对上白洛翎的眼睛。满是血污的脸，疲惫的神情，唯有眼神仍如往常般炯然，那里面流溢着坚定、霸道而骄傲的神采。就如那奔驰在雪峰之巅的雪狼般神采飞扬。祈月带着泪眼凝视着白洛翎的眼睛，的眼睛突然敛去其他的情绪，只剩下望着祈月时才会有的那种霸道的柔情，白洛翎只用嘶哑的声音句：“祈月！只为爱！”
　　
　　白洛翎话音落却是刺中靳超云的嫉火，两人都预感到时最后的生死击——
　　“啊啊！！”
　　“啊啊！！”
　　两人都用尽全身的力气，凝于剑尖，发于丹田，眼看就要——
　　
　　“不要啊！”样的幕，有如时空错乱般仿佛和当年的情景重合。无助，害怕，心碎的感觉终于让祈月崩溃。像是做梦般完全感觉不到自己存在的知觉，用尽全身力气，剑贯穿具躯体——
　　
　　
作者有话要说：今天若若无限乖呐～
不过亲亲们最近都无限不乖//(ㄒoㄒ)// 
若若被各种霸王了，黯然泪奔爬走……  
                  
 第 八十 章 飞霞染漫天
 　　
　　祈月握着剑，全身都在颤抖着，知道的决定，左右眼前两个正处于生死边缘的人的生死。理智和情感，如冰和火的两重不断地浸透，或者炙烤。最令心痛，最令害怕的局面出现，国家不得安宁，的臣民陷入战乱，件事情虽然绝不是人之力，绝不是方的责任与过错。但是或许真如靳超云所，没有翎儿，能让场浩劫以最快的速度，最直接地结束。
　　
　　祈月哭泣着，对上白洛翎的眼睛。
　　
　　白洛翎的脸上仿佛瞬间消失所有的戾气，只剩下那仿佛孩童纯粹的执著，如往常撒泼耍赖时的赤诚和透明，的声音嘶哑而显得虚弱：“祈月！只为爱！”
　　
　　就是样简单、低声的话语，恰恰是样的简单，因而能侵入人的心扉，彻底地触上祈月心中最软最深的处。“只为爱！”个人，要的东西，由始至终，都只是而已……无论是多年前，还是现在。
　　
　　个人所做的切，都是为所承诺的要和辈子。或许在世人的眼中看来，人不是个纯粹的好人，桀骜不驯，鄙睨理法，游走在正邪黑白间，可是人做的切，皆是为爱。个人，生期望的，不就是段样深刻唯的爱情，不就是样个爱自己入骨髓而奋不顾身的人？翎儿或许有千般的不是，可是爱，世间再无他人如翎儿般深爱着，而，也不可能如深爱翎儿般爱其他的任何人。
　　
　　“如果能选择重来……仍会选择去遇见……在洛湖中徜徉，找个属于的情人……永远属于……祈月……”
　　
　　往日的场景如扭曲的时空般和眼前重叠在起，如当年般痛彻心肺的撕裂感让祈月崩溃，些种种的纠结的心思百转千回，可是在祈月的脑子里，只不过是秒钟闪过的时间。手中的利刃几乎是与些思绪的起落同时间——从背后刺入靳超云的身体，直直地贯穿……
　　
　　世界就像静默般，色已白而朝阳未升，秋风猎猎地刮在片宽阔的草地上，半人高的草随着风浪浪。
　　
　　鲜血沿着剑尖滴滴，滴在深深的草丛里不见踪迹。靳超云收起剑势缓缓放松下身体，低声地呢喃：“公主……”
　　
　　“超云……”祈月缓缓松开手中的剑，靳超云就像断线的木偶般倒在草地上，祈月才紧闭着眼眨去眼中的泪，坐倒在靳超云的身边伸手托起他的头，“超云……对不起……”
　　
　　靳超云却并不像垂死之人，反而微笑着，低声对祈月：“不……公主……可知其位越高，其束缚越紧，超云渐渐变得不是个人……做任何事，任何话，皆由不得。的背后代表着太多人的声音，背负太多人的意愿。刚愎自用，迷失于己之私，做错许多不忠君，不忠国的事情，早知应有此报。如此的结果，或许恰是种解脱。“
　　靳超云伸手在空中漫指下，继续道：“几年前误伤条性命，多有歉疚，夙夜不曾忘记……与注定今生为敌，公主代报仇……也就不欠……”
　　
　　祈月终是忍不住掉下泪来，靳超云纵然有过错，毕竟是个如此优秀忠诚的人，“超云……原谅……”
　　
　　或许是人之将死，靳超云竟是如此看得开，他突然朗声笑，坦荡地：“君要臣死臣不得不死……知道公主选择的从来就不会是……大子死在疆场上，死在公主身边，已经是超云最大的幸福。只是……”靳超云的气息迅速地变得微弱，已经陷入弥留的状态，呢喃着在口中：“只是小紫从未待好过……公主代为寻个好去处嫁人罢……”
　　
　　靳超云缓缓地闭上眼。祈月来未曾来得及为代名将的流逝伤怀，却听见身后草窸窣，重物落下的声音。祈月急忙转身，“翎儿！”
　　
　　白洛翎原本撑着最后口气用剑抵在泥地上支撑着身体，此刻终于再也撑不住，双手扶着剑屈膝跪倒在地上。看见祈月脸上焦急而又疼惜的神情，白洛翎在眼前完全黑下来之前，笑容明亮得如那边刚升起的朝阳般：“祈月……”
　　
　　白洛翎身体软，往前整个人如缩成团的动物般倒在祈月的怀里。
　　
　　祈月洁白的衣裙在风中飞扬，只跪坐在草地的中央，拥着白洛翎，仰头哭泣着：“翎儿！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两个大国之间近五十年来经历的最大规模的场战争，毫无预警地开始，更又因场决战后双方主将同时失踪而奇迹般的戛然而止。金琪军队以迅雷不及掩耳的锐利之势杀入百景国的腹地，却又在几日之内更迅速地全境撤离。
　　
　　率领场战争的两个年轻的将领都是少有的军事才，排兵布阵之精妙另众多周边国家引为经典。可是样经典的战事竟然如此突然不可思议地结束，让各国也纷纷咄咄称奇。
　　
　　后清战场时发现百景国大将军靳超云以身殉国。另方，金琪国据在战场上失踪的，原本似乎引领全军的主元帅是谁，或者是否真有其人，却因没有正式的授衔和金琪军队三缄其口的情势下变得扑朔迷离，以至最终无法考证。金琪国军队在夏关战后只由金琪皇御封的大将军姬离，将军队全军撤回。
　　
　　百景和金琪，仍由前时所划分的地界，各自退回自己方所占据的夏州之地。
　　
　　姬离垂手立在夏州将军府的正厅里恭候着，随着外面声声由远及近的通传，拖长的通传声还没有到厅前的时候，道身着红色秀金线锦袍，仪态雍容的子已经快速地跨入门槛，走到大厅中来。
　　
　　姬离拱手低头，刚有所动作，大厅里便响起声清脆的巴掌声“啪！”
　　
　　姬离面不改色，也丝毫没有动静，仍然维持着行礼的姿势声音无波：“大小姐。”
　　就仿佛方才的那声响并没有发生过，仿佛楚寒羽未收回的手不是硬生生地打在的脸上。
　　
　　“姬离！该死！”楚寒羽拧着秀美，板着美丽的脸，怒声喝骂。
　　
　　姬离不话，只继续维持拱手低头的行礼，姿态谦恭而忠诚。
　　
　　偏偏姬离个闷声葫芦，什么都不不做的样子更是让楚寒羽满腔的怒火犹如往旺烧的柴火中不断浇着油。楚寒羽气得把抽出姬离腰间的长剑，直直地抵刺在姬离的肩窝边，怒声道：“姬离！曾过什么？需辈子记得的承诺，辈子忠诚于！竟敢背叛，该死！不会原谅的，不会原谅任何个胆敢背叛的人！”
　　
　　血很快浸湿姬离肩窝处的黑色衣料，姬离却仿似全然不察般，维持着原姿势，低声道：“姬离不能看二小姐独自人去冒险。”
　　
　　“屁话！”楚寒羽冷声打断，“洛洛的目的岂会看不出？偷走虎符调兵攻打百景不是出于的授意岂会猜不到？可是怎么做的？明知是违背的意志还帮着违抗，姬离竟敢背叛！”
　　
　　楚寒羽不知为何，着责骂姬离背叛的话，竟然觉得有些心悸，心仿佛拧成团地跳动着，让觉得心口处闷闷地疼痛起来。楚寒羽着话，手握着剑手却捂住心口急喘起来。
　　
　　“……大小姐……没有，爱，——”饶是姬离任意取任何人的性命皆能冷酷无情，可是见到楚寒羽样皱眉难过的样子却突然慌乱起来。心疼得完全没有往日的样子，笨拙地想去辩解，却不知如何。
　　
　　姬离忙乱得不顾身上刺入皮肉的利剑，张开双臂想拥抱楚寒羽。的动作却被楚寒羽使力的剑抵住，血更多地流下来，湿黑色的衣衫。楚寒羽竟不知何时流下泪来，声音依然怨愤：“姬离知道最恨背叛，最容不得别人背叛，特别那个人是！姬离自问心中可是没有任何目的，心中可是如的那般无私？不能见洛洛去犯险应是当即绑。如今呢？人呢？人呢！告诉去何处将找回来让安全？姬离，该死，恨不能亲手杀！”
　　
　　姬离垂下眼，如何有自己所的那般无私？是如此自私……执意帮二小姐去追逐爱的公主，因为大小姐爱着二小姐……姬离在心里深深地愧疚着自己的想法，在期望着二小姐得到心中的公主，不单只为的二小姐，不单只为成就段美好的绝恋，更是因为在私心底期望着……没有二小姐，当大小姐明白二小姐永远只会爱着心目中的公主而辈子断无可能分离的时候，那么大小姐终有日能在心中分些只属于的位置……或者，哪怕只会辈子需要陪伴在身侧，样也好……
　　
　　大小姐是如此睿智明鉴，怎么能不知道自己心中那些妄想的、痴念的、阴暗的、自私的想法……有愧，但不后悔……如若仍可以选择，仍会选择去帮助二小姐争取挚爱的人，而自己则誓言守候大小姐生，自从多年前当大小姐将带回山庄的那刻起。
　　
　　尾随王而来的众将军、大臣和随侍远远地跟着，此刻来到大厅。见王正发着滔的怒火，谁也不敢冒死上前，通通跪在大厅外的小院里，又惊又怕地看着那位总能让皇大发雷霆却又从来平步青云的大将军。终于有人见那寒森森的剑越来越刺入姬将军的肩窝，壮着胆子劝：“臣等请陛下息怒，保重贵体！”
　　
　　大厅外顿时众人齐声附和。楚寒羽收起剑，冷冰冰的声音怒声下旨：“姬离违抗的命令私调大军，后又指挥不力损兵折将，其罪当死！现削去姬离所有官职逐出京城，流放回原籍贬为庶人，没有的命令永世不得回京城！”
　　
　　周围静悄悄的没有声音，姬将军的罪当死，可皇只做样的惩罚，虽是活罪难逃可终究保住性命。只是众人都只姬将军从小伴皇起长大，如今得到种下场，何其不是伴君如伴虎，令人无限唏嘘哪！
　　
　　楚寒羽懿旨下，卫兵们围上前来，却没有人动手捉拿姬离——毕竟曾经是他们的将军呀……姬离的表情仍如往常般平淡冷酷，仿佛什么事情也不会让万年不变的表情有所改变。只到刚踏出厅门，眼看就要渐行渐远之时，才定住脚步缓缓转身，用最温柔的表情，不算高声却是所有人都听见的坚定声调对楚寒羽：“大小姐，爱，姬离之爱，永世在心！”
　　
　　楚寒羽流着泪，话的声音不复往日的淡定雍容，玫瑰色的唇颤抖着，极力地维持着的平静和尊严，“夏州战罪责至此，处罚罪臣姬离其他众将将不再追究，众臣等可宽心……为今之计，众臣另荐良将，本皇欲出兵百景，营救白郡主，为死去的将士们复仇！”
　　
　　
作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 虐到了，若若各种伤心……
亲亲们最近好冷淡捏……各种不摸摸≥﹏≤蹲墙角～～  
                  
 第八十一章 血染情花开
 　　
　　夏关军营里，经过场大战，公主失踪，主帅阵亡，死伤无数，整个军营里弥漫的都是种绝望的、死寂的气息。那声声重伤的士兵疼痛难忍发出的撕心裂肺的哀号，让整个军营凝重而让人沮丧。
　　
　　可是即便是样的环境下，浑身是血，几乎哭泣得崩溃而被人抱坐在战马上的公主，和另外个浑身是血金琪国将领抱着个被血浸透的死人出现在军营中的时候，还是把所有人都惊呆。
　　
　　可是公主，所有百景人心目中像神般完美高雅的公主似乎没有察觉到任何人惊异的目光，被人抱下战马便扑在那死人身上抱着那个人痛哭不已。
　　
　　祈月觉得自己恸哭得喘不过气来，可是却不愿意停下。人哭，为实在是无法再用别的方法去表达自己内心最深刻的伤心，此刻唯有哭，能稍稍宣泄已快要崩溃的精神。祈月将白洛翎紧紧抱在怀里，能感觉到的是浑身湿透的衣衫，因为血，不能感觉到的却是身上像是永不会消失般的活力和生气。
　　
　　祈月心知如此严重的伤代表着什么，如何去形容自己的恐惧，翎儿……
　　
　　姬离看看自己和姬风身上的装扮和周围百景士兵忌惮仇恨的眼神，翻身上马，对姬风：“姬风，百景的情况熟悉，速速觅军医救二小姐，须得立即赶回接管军队，等就此别过！”
　　
　　姬风刚应声，姬离又像来时般阵风快马离开百景大营。姬风却不必多做什么，已经有大批的士兵、军医和留在大营里的祈月带来的宫簇拥上来，姬风抱起白洛翎大步走向主帐，而众人尾随着祈月开始忙碌起来。
　　
　　白洛翎身上的伤让军医们几乎不敢相信还能活着。箭伤、剑伤，几乎每道都足以要人性命。身上的血也像是要流光淌尽似的，湿透身上的衣衫，却还不停地流淌。与鲜红的血液相比，的脸却苍白得如白纸般令人心疼，毫无人色地刺痛祈月得眼。
　　
　　全军最优秀最经验丰富的军医被调到主帐里来，祈月看着白洛翎身上那些每道都致命的伤，心碎哭泣得几乎要死去。当夜幕降临，祈月几乎认为自己会哭死过去的时候，军医们终于处理好白洛翎的伤。祈月强打起理智，暗哑着声音问：“如何……”
　　
　　军医们面面相觑却都不肯开口，过许久才由个威望最高的军医：“长公主，位姑娘受伤严重，失血过多。加之其忧劳成疾，情况十分危殆，恐怕……恐怕……”
　　
　　祈月没有再问下去，只挥退军医，吩咐宫们端上清水后亲自为白洛翎和自己清理干净身上的血污。不去听那些可能或不可能的答案，的翎儿不会死，不会就么死去，个无法无的人，个霸道世的人，个为得到而颠覆切的人，不相信，翎儿会死！
　　
　　军医翎儿忧劳成疾，祈月此刻亲手碰触在的身上才发现，翎儿竟然如此消瘦。在百景时劳心而忙碌，以人之力力挽狂澜，抗住切的压力而坚持推行新政，其中的压力和辛劳可想而知。后来翎儿不断奔波于夏州和金琪国之间，戎马军旅，夙夜操劳。样的生活，就是铁打的人也会禁不住的，祈月抚摸着白洛翎身上渗出鲜血染红的绷带，看见苍白得毫无半生气的面容，祈月的胸口抑制不住地阵阵悸痛控制不住鼻子的酸楚。
　　
　　祈月默默地掉着眼泪，俯身温柔地在白洛翎脸上印上亲吻的样子，让在帐内收拾忙碌的宫都为之动容，纷纷红眼眶，只得低头忙碌殷勤地伺候。
　　
　　姬风中途进账来次，在白洛翎的床边默默站阵，终是控制不住，红着眼匆匆走出帐外。但他却没有走远，仍是呆在主子所在的大帐外面，静静地释放掉自己的哀伤。突然个大掌扣在姬风肩上：“子汉大丈夫哭什么！洛洛可是在帐里？路追踪们过来的。”
　　
　　“白大爷！”姬风惊喜地叫道。可随即又暗下神色，掀开大账的帘子，“白大爷进去看看二小姐吧…………”
　　
　　白傲宇虽是沿途暗中打探战事的情况，可是却也没有预想到样的情况，看见自家的孩子毫无生气地躺在床榻上的样子。孩子从小聪明好动，虽然他离家的时间很早，但是那时儿已经极具武学赋和经商治世的才，白傲宇从来也没有料想到自己会见到个忽略多年的儿如此出现在他面前的样子。练武之人眼望去便知，孩子气散神飞，性命垂危矣！
　　
　　“洛洛，爹来……唉！”即便是白傲宇种辈子没示过弱的人，此刻也红眼，陷入深深的愁苦。他该个是造孽吗？看似孤立的事情，看似完全不同的人，却有些奇异的千丝万缕的关系。若不是有他和秦凤雅当年的纠缠，靳丞相、靳超云、洛洛、或者长公主，是否还会如今日般纠结在起，发生的些爱怨嗔痴是否就不会落得般？
　　
　　他辈子痴爱个人，放弃切，甚至是自己年幼活泼的孩子。待到两鬓斑白，竟发现自己生而在世事无成，此生唯剩的记忆仅是追逐着个人踏遍世间的脚步。白傲宇只觉得阵阵的气血翻涌，脑里交织的尽是往日情殇的痛苦和印象中小儿拿着柄短木剑小小的身子在草地上比划的样子——“爹爹～看洛洛舞昨日练的剑法！”
　　
　　谁也没留意到坐在角的白傲宇身上的异状，直到他像是被人掐住般伏在桌上发出“咯咯”的声响，姬风才发现，白傲宇内气逆流就快要走火入魔，“白大爷！稳住——”
　　
　　“走开，让来！”阵香风拂过，个紫衣人借着姬风的力支起白傲宇，伸出掌迅速地在白傲宇身上拍打。好半晌，白傲宇额头渗出大颗大颗的汗水，急喘着，可是气息和逆行的内力却终于调和起来。
　　
　　白傲宇抬眼看看眼前的子，是秦凤雅，明明是二十几年来日思夜想的人可是此刻却又显得如此陌生。他又再抬眼望望白洛翎的方向，捶着心口对秦凤雅道：“满意……今日可对般结果满意？凤雅，当年是对不起，恨憎，都当受。恨毁的姻缘，可是那么多年，何不就嫁他！令那个人处处派兵追杀，竟是非要杀死才肯安下心吗？”
　　
　　“不悔当年娶，更不悔些年！只是苦的孩子……”白傲宇踉跄地走到白洛翎的床前，铁汉非是不懂得柔情，只是不轻易把内心最深处的情感抒发出来，“不肯要，不肯认，为何不权当没有样的个人？非要让靳家人将当年的痕迹抹去，才肯安心。纵然该万死，洛洛是无辜的，是的孩子！的孩儿洛洛只是个可怜的孩子，可曾有日抱过、疼过，现在样满意？”
　　
　　秦凤雅觉得万分狼狈。公主赶赴战场，众朝臣们不敢独安，尾随而来的重臣队伍里面也有的身影。可是夙夜不能放下心中的担忧，隐隐的，总在心中害怕，是辈子都没有过的感觉，感觉无尽的忧心却不能出为谁，辈子都没有尝试过忧心个人的滋味。几日前悄悄离队如当年游侠时日行百里赶往战场。今日终于到达，在卫兵的指引下进营帐看到的就是些狼藉而令人恐怖的景象。
　　
　　秦凤雅看着宫正在收拾着的被血水浸透的血衣、绷带，还有那些被血染得如盆盆血浆般的清水。竟从来不知道自己的心也能如此刻般撕心裂肺，可是白傲宇声声冷酷的指责却让更加狼狈。别过眼，敛去眼中的泪倔强地道：“此事绝非愿，所想绝非要伤二人性命！孩子身世凄苦，又何曾能置身事外！”
　　也就只有刻，才肯承认，竟不如想象中那样无法谅解当年的事情，也……从未有如想象中，真的要取白傲宇的性命。
　　
　　“无论是否如愿……都罢……上世人的仇怨竟然都要报在孩儿们的身上，去罢～不再强求与，今日起也不再是的妻子，可无顾忌去和那个人在起。所有的恩怨亏欠，到此皆终结。”白傲宇摆摆手，仿若多年的执念突然想开，竟仿佛不再带有丝留念。
　　
　　“！白傲宇，！”秦凤雅闻言声泪俱下，身形虚晃得站不住脚步。发现的心竟是如此的疼痛，为那个躺在床上命若游丝的人，从身体里分离出来的另外的个人，依稀记得当年小小的软软的，如今却出落得亭亭玉立，可是当年和现在，小小的儿或是长大的孩子，都显得那么虚弱，仿佛随时都有可能消逝。
　　
　　而个恨辈子的人，又何尝不是辈子都不曾忘记片刻？习惯个人炽烈的眼神和热切的呼唤，二十多年如影如型的追逐，二十多年斗智斗勇的陪伴，就如最自然的生活般融入的骨髓。不是应当恨他至死，不是应庆贺终于逐走个人，可是，的心为何如此酸楚。以至于，竟无所适从，茫然失神。
　　
　　祈月泪眼望着在帐中相持的白傲宇和秦凤雅，多少知道翎儿爹娘那恩怨纠结的情事，翎儿往日思慕娘亲，感叹于爹的痴情，曾希望爹娘能终成神仙美眷。今日见，原皇姨母竟也不如表现的那般无动于衷，翎儿若见，必又要在私底下挨着又坏又贼地暗笑个不停，只是不想，现今之情形却如此令人唏嘘。
　　
　　就在时，帐外的侍卫掀开帐帘进来，跪下：“长公主，靳丞相星夜赶来，在帐外求见。”
　　
　　
作者有话要说：//(ㄒoㄒ)// 亲爱的小编编把俺滴文放上首页大图了……
未来十天内要搞定三万字，若若估计正文完结兼番外都写完了……
撒花花，转圈圈～～亲亲们快点来虎摸若若吧，这代表着俺要吐血日更鸟～～
求虎摸≥﹏≤打滚～～  
                  
 第八十二章 边城暗战涌
 　　
　　靳丞相倒也神通广大，硬是比旁的大臣先到好几日，手段不输秦凤雅和白傲宇两位武功高强的人。可是他到以后求见祈月，祈月却硬是不肯宣见他。
　　
　　靳丞相来到后得知爱子超云在夏关战死，痛哭流涕不止，又兼求公主而不得见，日之间竟像老十岁，精神不济得根本不能协助公主处理繁杂的战后事务。少丞相，政事混乱的情况却并没有出现，祈月和白洛翎长久以来布下的局今日终可以见成效。祈月培养大批年轻的官员，按律法行事，各司其职，互相制衡且受中央控制，些人负责处理战局留下来的混乱，和安顿军队折主帅带来的人心惶惶，秩序很快井然起来。
　　
　　祈月只需稍作吩咐，其余时间闭门不出，心只系在白洛翎的身上。几日来白洛翎直在生死中徘徊，不断的高热，滚烫的身体和死灰般的脸色，无不在明伤病在侵蚀着的身体，加上长期劳累过度导致的五脏不调内息障塞，让军医们均叹息此人命不久矣。
　　
　　公主被敌国将领护送归来，带回个活死人，些传言在军中闹得议论纷纷。但是公主进主帐后便不再出来公开露面，众人即便议论，也终不知公主帐中待的是什么人。直至仅仅过两日，金琪国皇便派使臣来，百景国挟持金琪国的郡主，态度强硬地要求公主立即释放郡主，否则会不惜切代价以武力夺回。使节的话传出，大家才心中恍然大悟，原来公主带回来的人，不就是那个在百景国闹得举国风雨，是长公主相传的恋人，原本在朝中任公主特使的白洛翎白大人。
　　
　　然而祈月却像是对些置若罔闻，金琪使节来，连见也不见便吩咐将其请回。又过几日，全百景最知名的神医都在往夏州赶，而白洛翎仍然在深度昏迷中，病情没有半好转。
　　
　　后来赶到的官员们集中聚在夏关城内，于是祈月带白洛翎离开军营，迁至夏关城内的城主府邸中。大房中秦凤雅和白傲宇各据边，白洛翎的状况让他们都心情沉重，白傲宇果真如他所，仿佛所有的热情消灭殆尽般，而秦凤雅心中气恼，骄傲的性子也不允许曲意博欢，两人间的气氛凝重着。
　　
　　祈月坐在床榻边，细心地将补汤喂入白洛翎口中。勺勺耐心地喂，用丝绢仔细地拭去白洛翎唇角的汤渍，爱怜地抚摸着消瘦羸弱的肩膀。翎儿命悬线，始终没有起色，可是没有起色，对祈月来何尝不是最大的起色，至少……至少情况没有变的更糟。
　　
　　祈月轻轻吹凉补汤，再小心地喂入白洛翎的口中，此时门外却传来阵鼓噪声，侍卫道：“公主吩咐未经宣召，不见任何人。”
　　
　　靳丞相的声音训斥道：“放肆！国难当头怎可等闲视之，等必须马上见到公主，误军机大事个小小侍卫担待得起吗！”
　　接下跟着几道附和声：“让开！公主会见们的，等有要事！”
　　
　　门被推开，靳丞相带着几位重臣和将军走进房来，祈月仍是波澜不惊的样子，边继续手中的动作，淡声：“众人何事？”
　　
　　“公主，金琪国皇再派人送来国书，要求公主立即将他们所的郡主送回。”位大臣禀报。
　　
　　“不必理会。”祈月的声音淡然而低柔，似害怕惊扰眼里正凝视的人，也似毫不在意听到样的事情，“请御史执笔代为回国书封，就人是的，何来送回之有。”
　　
　　“长公主！”靳丞相顿足，“那叫楚寒羽的人，再不送回便要再挑起战事！近日夏关外面军旗涌动，战鼓如雷，白洛翎本就心术不正实为金琪国之间谍，带兵入侵百景犯下滔罪行，杀死云儿，死万次也不足惜！公主不仅处处维护于，现在万真的被金琪借口开战，如何是好！公主不能为己私欲弃万民于不顾哇！”
　　靳丞相不愧是国丞相，老于政治，虽然面容精气皆十分憔悴，可是番劝谏的话却得有理有节，让人无可指摘。
　　
　　祈月仍是不为所动，表情恬静而如平常，仔细地为白洛翎拉好被子，温柔地抚摸在的额头上。声音淡定而从容：“要开战，那就打吧。方兵力、粮草、地利人和上都要优于对方，们怕什么。要打便来，想要带走人，除非让辜祈月彻底倒下，否则断无可能将从身边带走。下令命副元帅为百景大元帅，率兵将，全力迎战金琪国，将他们彻底赶出夏州！”
　　
　　祈月的视线始终没有离开那张苍白的脸，手中的动作温柔得就好似不是在着前所未有的强硬的话。往日总是顾忌得太多，从两个子的身份，到国家大义，再到顾忌走错半步变会让两人的爱变得更加困难。步步谨小慎微，处处心机算尽，可是换来的却是什么呢？群各顾自己争权夺利的大臣，还是伤害最爱的人去维持世间能美如仙境。爱着个人，或许终辈子也不如翎儿给的爱那般酣畅淋漓，那般罔顾切，可是却绝无可能允许为任何事情放弃翎儿。要和终身相伴，若是没有翎儿，那么切还有何意义？翎儿用的才智何生命去争取两人间能傲视下的爱情，那么会用的切去捍卫属于们的切！
　　
　　众臣们面面相觑，他们印象中的公主英明贤能，却是脾性柔和厌恶争端之人，从不曾想到竟然有如此强势刚烈的面，公主亲自下令开战时那种浑然成的王者气魄令人心折而敬畏。在场的几位将军当下充满斗志，踌躇满志地大声高呼着：“公主英明！”各自领命离去。
　　
　　众人离开后，靳丞相并没有如以往般因为他的主张没有被采纳而极力劝谏不肯罢休。他似乎仍十分憔悴，老来丧子是个打击。他没漏看白洛翎躺在床上气若游丝的样子，可是比起他那已经人永隔的儿子，靳丞相倏地扑上前，恨声喊：“为什么没死？为什么没有死！”
　　
　　然而他没能扑到床前，紫白的两道身影如游龙般窜上前，白傲宇个旋腿将靳丞相翻倒在地上，“哼！”
　　
　　靳丞相挣扎着伸手向挡在他和白洛翎床前的秦凤雅，“凤雅……”
　　
　　秦凤雅别看眼不忍视，低声：“靳，算，孩子们的事由皆因等前辈人造的孽果。战场上生死无怨，超云是军人，更知此道理。”
　　超云是从小看着长大的孩子，但是无论如何，身为娘亲皆不能愿意战死沙场的那个是自己的孩子。
　　
　　祈月叹口气，走上前来扶起他：“靳丞相……知心痛不能自己，为赏靳将军之功，让皇上封为郡王，赐良田万亩，可安享世，以此让聊以安慰。”
　　
　　靳丞相却是抓紧祈月的上臂，认真地道：“公主，告诉，超云是怎么死的？”
　　
　　祈月默然不语，不会去恶意谎，更明白精明辈子的靳丞相不会不知道到底是谁要靳超云的命。
　　
　　“哈哈……”靳丞相大笑起来，“果然是君要臣死！公主就想样打发老臣？此事皆因那些金琪狗贼而起，要杀，然后杀他！公主不答应，皇上也必会体察老臣的苦心！”靳丞相笑得放肆而癫狂。
　　
　　祈月不话，秦凤雅时叹口气：“怎么那么糊涂呢……小皇帝毕竟是的侄儿又怎会坐视不理。离开洛城以后，部下的那些重兵都已叫给……唉。”
　　
　　祈月时才：“靳丞相，视为长者，因知，若不是超云……若要治的罪绝非难事。封为郡王的诏书已经拟好，门外侍卫听令，立即护送靳王爷赶往靳氏封地，即日成行！”
　　
　　靳丞相颓然坐在椅上，他辈子想要占疆封王，光耀靳家，然而此刻目的达到，他全然没有受封赏的喜悦，却像刻之间老十岁。世英明，世经营，临到最后，却往往许多人到最后刻才发现自己汲汲以求的东西竟不是自己所想要，以为能得到便死而无憾的东西，其实并不能弥补切。祈月忍不住心软，为之唏嘘，也庆幸遇上翎儿。若的生命中没有翎儿，生在帝王家的或许最终来也要承受样的孤寂和落寞，自古帝王多寂寥，幸而有……
　　
　　白傲宇见祈月蹙着眉望着靳丞相离开的门口失神，他本是江湖浪子，不会管些事，可是即是他家的孩儿惹出来的祸端。白傲宇叹口气，也罢……
　　“洛洛孩子从小最喜欢寒羽，此番既是不愿回去，寒羽又不肯干休，吾乃寒羽之父，便去见见金琪国的皇。吾当极力服在洛洛好起来之前不要再起祸端。”
　　
　　祈月听大喜，娴雅地行礼道：“如此甚好，白前辈肯相劝是百景于金琪之福。”
　　
　　秦凤雅沉吟道：“此事也与有关。寒羽见时虽年纪尚小，但毕竟叫声姨娘，便起前往。”
　　
　　“凤雅……”倒是白傲宇愣下，二十几年来从未有过秦凤雅主动要与他同做件事，可是下秦凤雅的意思竟是……竟是……白傲宇痴愣愣地低喃声秦凤雅的名字。然后又像想起什么似的，干咳两声：“咳～嗯～老夫告辞！”
　　
　　
作者有话要说：笑眯眯眼撒花花～～
转圈圈，若若日更了日更了～好荡漾～
星星眼陶醉状甩尾巴飘走~@^_^@~  
                  
 第八十三章 女子之爱情
 　　
　　转眼间个多月过去，夏州的深秋仍骄阳似火显得热气逼人。百景国本就盛产草药，名医众多，祈月为白洛翎几乎倾举国之力将最好的妙手神医们聚集倒夏州来。白洛翎身上的伤在名医的治疗和祈月的精心照顾下很快愈合大半，坚强的生命能力和惊人的体质让见着皆啧啧称奇。
　　
　　只是让祈月忧心的是，白洛翎的伤好，可是人却始终没有醒来，就如睡着般全然不能感知世间切。良医们会诊后断定是古医书中所记载的虚游之症，谓之乃是人身心皆受重创，内心有着沉恸而不欲面对，因而闭目锁耳阻于视听，沉睡而不醒。
　　
　　祈月半步也不愿离开白洛翎，索性在夏关城住下来，国之大小事务皆尽交来夏关处理。加之夏州乃多事之地，关系的百景的安定长治，有长公主的亲自坐镇反倒使得下民心安定，下太平矣。至于金琪军队那边，也不知道是不是白傲宇和秦凤雅之力，他们去月余便再也没有消息，但是楚寒羽也确实没有派大军攻打，总体局势仍在祈月掌控中。偶尔在夏关关外爆发的零星小战，反倒像是两国军队有默契似的进行着操练和演习，每次到为止则各自退兵。
　　
　　祈月淡定而成竹在胸的气质，越发显见王者的气势，下人虽对着百景与金琪间奇怪的对峙状态心生疑惑，可是对个百景万民心中的神的叹服崇拜却是越来越盛。祈月几年的布局和白洛翎不遗余力先成为事实再削平毛刺的手段终于得到回报，国家日益富有，下归心之景象令周边的国家也为之叹服。
　　
　　祈月坐在床边，将空碗递到宫的手上，轻轻地抚摸着床上仍在沉睡的人日渐变得有血色的面颊。祈月边温柔地抚摸着，边柔声对白洛翎：“翎儿可睡得真久，平日让多睡会儿也嫌睡觉无趣，现在倒要好好补回来～两日不能时时陪在身边，可是也觉得无趣？”
　　
　　小紫端着碗药汤走进房来跪在祈月身边：“公主太医们煎好的药汤吩咐即时服下。”
　　
　　“哎～”祈月伸手要端药，怎料细皮嫩肉的指尖哪里禁得住药碗的烫手，被烫疼，轻声叫出来。
　　
　　“公主！”小紫急忙吹着祈月的手，拿起来端详，青葱白玉般的指尖被烫得红起来，小紫心急道：“碗烫，公主碰不得，让——”
　　
　　“来。”祈月拿起托盘上的棉布捂起碗，轻轻端起来，然后淡声吩咐宫们：“们都先下去，不必伺候。”
　　
　　祈月勺勺细心地喂白洛翎喝下药，转过身来时，小紫仍跪在旁，细看下，竟是已经泪湿衣襟。祈月叹气：“小紫为何饮泣。”
　　
　　“公主……”小紫跪伏在祈月身边哭泣。白大人受伤段时间，的大小事务，包括平日的进食喂水，都是公主亲力亲为。可是方才公主拒绝服侍的态度，仍是让不能自已，心知自己犯不可饶恕的过错，公主已经不再信任，也不再是公主最贴心的人。
　　“公主，小紫心知罪该万死”
　　
　　祈月知道小紫的是什么，叹气道：“那件事并不怪。”那般的情难自禁，为所爱之人不顾切的情思，能体会。
　　“小紫可愿返乡？赐银钱珠宝，让返乡过更舒适的生活可好？”
　　
　　“公主，公主！不要赶走，不要……”小紫却大哭，额头声声叩在地上。
　　
　　“唉……不怪？”祈月心疼个从小跟在自己身边的少，扶起来用手绢为擦拭去泪水。
　　
　　小紫不愧是祈月贴身的宫，知道祈月在什么，哭着摇头：“嗯～小紫怎会。公主是公主，为奴为臣的切当属公主。”是自小根深蒂固理所当然的想法。
　　小紫略带着些忧郁，却像是夜之间成熟：“将军以前对，他最害怕的事情莫过于走下神台，终有日英雄迟暮垂垂老矣而不能将不灭的神话留给后人评。小紫以前不懂，但现在明。将军内心悲苦，做着他不愿为之的事情步步无法回头，今日的结局或许是将军心中最深切而不能言出来的期望。小紫对将军，将军对公主，皆是场无法得到回应的奢爱……或许将军和样明白，只有公主和白大人之间的情，相属相融，非世人所能企及评断。”
　　
　　祈月望着白洛翎，温柔地笑，好个相属相融，和翎儿间的情，融入对方的骨血，样交融的情意，又岂是用身份、地位或是性别来区隔衡量的？和，注定要还不清的。
　　
　　“所以公主，让小紫留下来……希望白大人能快些好起来！”小紫继续磕头，心中对白洛翎生死不明的事情是十分内疚的。
　　
　　祈月笑，提起白洛翎能快些好起来，祈月竟像普通热恋中的小人般，对小紫起恋人的种种，笑着道：“最近几日好多，脸色也越来越好。特别是今日，吃好多，饿极似的粥盛两次还喂不饱。而且脾气还像往日，若是不陪话让烦闷，睡着也要拧着眉头生气呢～翎儿真是个霸王性子～”
　　祈月像是对旁人，可着着却又是对着白洛翎的低喃细语，那又宠又嗔的语气，那绝色的容颜上出现的爱娇神态就像个对着白洛翎撒娇的小情人，让不小心看到般神态的人都要看痴。
　　
　　连不知何时站在门边的楚寒羽看番景象都不禁感叹，样的子生在世间，还真是个美得“祸国殃民”的角色～
　　
　　白傲宇也有同样的感叹，好半晌才收回心神，朗声，：“百景公主，看看是哪位稀客来！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　楚寒羽被随侍的宫服侍着在大厅的上位上坐下，眼中的泪还在不停地垂下来。从小看着洛洛长大，个妹妹从小调皮好动，即使是生病也是动个没停，几时看过洛洛般无生气的样子。想想便恨得将手轻捶在桌上：“长公主可算满意？带给洛洛的，只会是个！不能允留在身边，明日便要将带走！”
　　
　　祈月原本也是满眼黯然，楚寒羽为妹妹心疼，路把翎儿从鬼门关里拉回来，心疼之心只会更甚于。可是刚与楚寒羽在上位上落座，便听到楚寒羽样的赌誓，祈月再好脾气也不禁冷下脸，淡声：“爱的绝非人，所爱之深沉也绝非以为最。翎儿是的人，皇又何苦累日多做纠缠！”
　　
　　“便是的爱？便是的深沉？为自己的地位，累得夙夜忧心政事忧劳成疾；不过为时之安定，累得被人围而追杀；优柔寡断，累得不惜背负骂名挑起战争去争取，如今却生死未卜，有什么资格爱！”
　　
　　“同为国之主，岂不更明白的无奈？同样也要做着为权谋和国家牺牲自己的切的事情。或许们间唯能爱得毫无顾忌至真至纯的人，只有翎儿……”因而样的人，叫人如何能不放弃切地痴爱上……
　　祈月的声音不高，语调也很平淡，可是话中的坚定和脸上的表情令人心折：“不会放弃，由始至终不曾。如果国的长治久安不能捍卫所最不能失去的人，那么要来何用？祈月虽弱，却不会为任何压力放弃与翎儿的终身！”
　　
　　楚寒羽不会听不出来，是祈月的某种宣誓。自是明白身为国之主的无奈，又何尝不是为帝位错过许多。为帝位，为站在下人所能企及的最高处，那些作为就是为梦想他日能立于最高处毫无顾忌地爱，去爱最不能失去的那个人。可是望而回首，竟已是百年身。或许祈月的对，只有洛洛才是那个能爱得毫无顾忌至真至纯的人……
　　
　　因为的爱同时告诉和祈月两人，即便是如此婉转特殊的爱情，份爱其实并不需要绝对的强权，并不需要当做好切准备站在最高处才认为自己能伸手去取得。
　　
　　当爱情来临时，们总觉得自己没有做好准备，站得不够高，力量不足够强大，害怕不能保护爱人保护自己。可最可遗憾的是情字却不是静止的，往往当做好切准备，满怀期待地去抓取份爱情的时候，却发现，当初的切竟不再可得。便是遗憾。
　　
　　两人都静默下来，仿佛是场角力，谁也不愿服软，谁若先做哪怕的暗示，就有可能全线溃退，彻底丢失掉心底的防线。
　　
　　两个都是极能静心，且极好耐性的人，气氛安静，动作娴雅地喝着茶，似乎谁也不觉得疲惫。人的战争便是如此，即便是最暗藏凶险，最汹涌澎湃的时刻，也仍然是么优雅恬淡，高贵而华贵。
　　
　　正在样的气氛似乎直都要持续下去的时候，个宫兴冲冲地跑进大厅来，兴奋的完全顾不得礼仪对祈月道：“长公主～公主，太好！白大人，白大人醒来！”
　　
　　
作者有话要说：若若来捏～转圈圈～
亲亲们有没有想俺？
//(ㄒoㄒ)// 就知道你们木有想俄……
因为人家每天都来，于是都不珍贵了咩～
甩尾巴，泪奔走～  
                  
 第八十四章 两厢红颜心
 　　
　　祈月和楚寒羽赶到的时候，群御医正在给白洛翎把脉、验伤和喂药，见祈月来，他们便鱼贯退下。白洛翎果真醒着，虽然虚弱得静躺不动，可是气息却不再如沉睡时得死寂。
　　
　　“洛洛！”
　　“翎儿……”
　　
　　楚寒羽和祈月同时迎上去，坐在床榻边，同时轻唤着的名字。白洛翎半睁着眼，谁也不知在眼里看见什么。只听见低低地喃声：“姐……姐姐～”
　　
　　“洛洛～”声“姐姐”让楚寒羽心都快化，此刻的全然没有身为个皇帝那种骄傲疏离的姿态，仿佛就如以往般疼爱呵护着个从小护着长大的人，而洛洛，依恋着。
　　“的好洛洛～姐姐在儿……姐姐来。”
　　
　　楚寒羽倾身温柔地搂住白洛翎的肩膀，抚摸着的头低声哄。
　　“姐姐……姐姐……”白洛翎也像是个受风雨，有伤有痛便想要找妈妈的雏鸟般，将头依靠在楚寒羽的怀中。
　　
　　“哎～哎～在。洛洛是不是哪里疼？洛洛想要什么？姐姐都给！”楚寒羽心疼得落泪，恨不得能将自己的切捧在个虚弱得几乎陌生的妹妹面前，只想换得立刻变得如往常样活蹦乱跳。
　　
　　祈月噙着泪，敛下自己心中不断涌出来的酸涩感。翎儿久陷昏迷而初醒，神智尚未完全清醒，又惊又怕急着找亲人是本能而已。翎儿醒来便是最大的喜讯，要大度且顾全大体，实不能也无必要为些事扰乱心。祈月坐近前，柔夷隔着薄被贴在白洛翎的小腹上，对着柔声唤：“翎儿～”
　　
　　白洛翎仍略带些迷蒙的双眼和祈月对上，听见祈月唤，默默地看看祈月，却又调开视线。也不知是有心还是无意般，并未多对祈月的呼唤做回应。
　　
　　重伤急病多日，昏迷月余的白洛翎体力被伤病消耗得殆尽，只醒来小会就又处于半昏迷的状态。被楚寒羽拥在怀中，头倚在楚寒羽的身上，白洛翎已经不复方才的清醒，昏昏沉沉起来。
　　
　　祈月再也控制不住自己的泪，心中又疼又委屈。以往哪怕稍有蹙眉，那个人最是紧张，又亲又哄地生怕受半委屈，可如今心里苦涩难当心如刀绞地难受，却直接来源于那个人。最让人委屈的是，那人竟哄也不再哄。
　　
　　祈月收不住眼泪，只得稍微控制住声调，娴雅温柔的声音仍如以往般高贵，对房中伺候的宫吩咐：“去将粥品补汤端上来喂白大人吃下。命御医随时候命奉药，务必小心料理。去请皇姨母和白先生过来，但不许探视太久，不得打扰白大人休息。若有事情，随时向禀报，不得有误，都各自去吧！”
　　
　　“是，公主。”宫们乖巧地领命以后便忙碌起来各自做起自己的事情。
　　
　　祈月转头看看床上的白洛翎和楚寒羽两人，抿着嘴眨眨眼中的泪，转身翩然离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　任谁都知道躺在病床上昏迷个多月的白大人是公主心目中最重要的人。且伺候着由个毫无生气的人渐渐的变好直到醒来，众宫众名医们都觉得欣慰非常。午后白洛翎醒来以后，众多宫、御医忙进忙出，个屋里就没有消停过。直到夜深人静，白洛翎安静地睡着，忙碌的人也早已进入梦乡，间大屋才变得静悄悄的。
　　
　　门轻轻地被打开，祈月拢起飘逸曳地的纱裙，莲步缓挪到白洛翎的床边。祈月坐在床沿，俯身轻轻抚摸着白洛翎的脸颊，接着明亮的月光温柔地仔细端详着。翎儿真的消瘦好多，原本精致纤细，现在下巴变得更尖。每日为换药净身，祈月都忍不住心疼，同样是子的翎儿细瘦的身子当时承担着怎样的重担与压力，样纤弱的身躯上能承受多少的伤痕。
　　
　　祈月的心中直在隐忍着，隐忍着最深处的恐惧，恐惧白洛翎就样离去，恐惧再也无法和个人永生厮守。祈月直直忍耐着，强撑起切，有条不紊地进行，知道不能让自己崩溃，不能让自己陷入无边的恐惧中，因为那个人需要，必须得在不能保护自己的时候，好好地守护着！
　　
　　然而此刻白洛翎终于苏醒，祈月像是个不堪重负终于卸下包袱的人，此刻感受到白洛翎平静的心跳和呼吸，终于绷断紧绷的那根弦，崩溃地伏在白洛翎的身上呜咽地痛哭出声来。
　　
　　然而即使是痛哭，祈月也不曾大哭出声来，极力克制住自己的哭音，那会惊扰在熟睡中的翎儿。祈月纷涌的泪水溅湿薄被，单薄的肩头因隐忍着哭泣而颤抖着显得格外娇弱，低声呜咽的哭泣湿那么的轻，可是在黑暗宁静的夜里仍显得那么哀怨婉转。
　　
　　久久，久久，祈月都不能平复自己的心情，不能止住那像是不受控制的泪水。轻轻握起白洛翎的手贴在脸颊上，望着白洛翎那沉睡的脸，今日疏离的态度却像根尖锐的刺扎进的心中，祈月细细地用脸颊感受着来自爱人的体温，哭泣着低声呢喃：“翎儿，知是在怪……是太多顾虑……是没有好好保护……”
　　
　　“可是翎儿……不看……不想要……不要吗……”
　　
　　祈月呢喃地着话，也不知过多久，渐渐止住哭泣，只默默地流着泪水。祈月抚摸着白洛翎的脸，体贴地为拉好被子，放开，轻轻叹口气，转身准备离开。
　　
　　祈月从床沿站起，刚转身欲走，只温暖的手抓住的手腕——白洛翎睁开眼睛，伸手抓住祈月的手腕，墨黑色的眼睛在黑夜里显得熠熠生辉。
　　
　　“翎儿。”祈月抬袖拭去眼角的残泪，转身坐下低声安慰道：“怎么时醒，若有不舒服，请御医前来为诊治。”
　　
　　白洛翎不话，可是抓住祈月的手没有放开。
　　
　　祈月扯动嘴角笑下，再度柔声：“若没有不适，就继续睡吧，此刻正夜深，好好休息。”
　　
　　白洛翎还是不话，也没有别的动作，黑黑的眼睛望着祈月，眼神直不曾离开。
　　
　　祈月终于抑制不住让颗泪从眼眶中滑落出来，勉强地笑笑：“仍是不愿搭理。知道在怪，怪为那些凡尘杂事不顾的想法，知道怪有太多的顾虑而不能像样毫不避忌地去争取们间的爱。知道……知道翎儿为所做为所想的事情太多，翎儿为受很多的苦……”祈月完，已经泣不成声。
　　
　　白洛翎终于开口话，声音因为太久没话而显得暗哑：“那现在又要怨……又要怪吧……是挑起战事，挑起些动荡和流离，又要怪的意孤行不知圆回令得下不安——”
　　
　　“不，不怪！”祈月俯下身伏在白洛翎身上，头埋在的颈项边摩挲着感受着的体温，“无论如何，只要好起来，只要……若是没有，会叫下为葬送！”
　　
　　“姐姐要派兵攻打……”白洛翎像是在再提醒。
　　
　　“让打也罢。会告诉也并非只有任人宰割之能。翎儿，不会让离开……”祈月流着泪赖在白洛翎的身边，宣誓的话听起来倒像是恋人之间的撒娇爱语。多久没有过样的感觉，身边有疼爱的人，只静静地躺在身边。
　　
　　白洛翎倒像是意外祈月的些话，沉默良久，才带低声地：“那便好……确是过于冲动且不计后果……怨不如为般奋不顾身，对的怨愤，却搅起样的滔大浪……不怨就好……”
　　
　　祈月流着泪，却不知怎么的禁不住“噗嗤”地笑出声来，柔柔的红唇印在白洛翎的脸颊上，柔声道：“痴狼儿，怎么会怨～事情过去，只盼好起来，即便是想怨，也怨不起来……”
　　
　　祈月突然明白白洛翎的别扭和想法，因而更觉得疼惜。个人的感情如稚子般热忱，其实有时候思考的方式也像个孩子。嘴上着最决绝的话，不在乎切，甚至不在乎的想法，强取豪夺、无所不用手段，可是在翎儿的心里却并不那么的绝情，在乎着所爱的人的切。
　　
　　祈月发现藏在霸道强势的外表下那颗温柔而敏感的心，譬如翎儿当年强取的感情和身体却并不是把当作玩物和禁脔，爱着，并始终在祈盼自己能同样爱上；譬如翎儿掳人自由可是当年却在自身危殆的时候默默地思索着将自己送走。正是祈月发现些，发现个在世人看来许是最最坏的人身上，的心是那样的纯净和热切，就如个调皮却无邪的孩子。
　　
　　祈月带着泪笑，轻轻地亲吻着白洛翎，边轻声问：“那么现在翎儿可还像下午醒来时那样恼，怨？如今还会不会在气，不想要？”
　　
　　祈月的笑就像带雨的梨花般，空灵而又娇美，在样的夜间绽放，迷乱看者的眼睛。白洛翎挣扎地要动起来，张开双臂将日思夜想的洛水神拥入怀中，急切地寻到祈月的唇，深深地亲吻着。如久渴而求不得水源的旅人般，急切地含住祈月水润柔软的唇瓣，仔细地吮吸，舌尖寸寸爱怜地触动着，舍不得遗漏丝毫。祈月柔顺地偎依在怀里，满心地接纳来自于白洛翎的亲昵，羞怯怯地轻启贝齿，让白洛翎的舌尖温柔地探进，再缠绵地相依相缠。
　　
　　“不恼……得此便够……祈月，爱……”
　　
　　安静而微凉的夜，顿时变得温柔而甜腻起来……
　　
　　楚寒羽半夜担心妹妹的身体而无法入眠，起身悄悄探望的时候，却正巧见祈月进入房中伏在洛洛的身上嘤嘤哭泣。楚寒羽便么在门外远远地看着，看祈月的哭泣，听妹妹和那些如怨如慕、是情是爱的话语，看着恋人们相拥相偎依……
　　
　　楚寒羽默默地转身，夜风轻轻拂动着华丽的绸袍，伴慢慢地走进漆黑的夜色中。
　　
　　第二日早，祈月早起着好金线锦袍准备设宴招待楚寒羽的时候。才发现，楚寒羽吩咐众人不必禀报祈月，而自己则在五更时分下令起銮驾，离开百景，回金琪去。
　　
　　
作者有话要说：≥﹏≤若若没吃饭……
一边吃饭一边贴文，一边想章节的名字……于是好销魂滴拖到现在～
泪眼，蹭蹭大家～爬走继续吃饭  
                  
 第八十五章 秋晴情菁菁
 　　
　　屋外气清朗高爽，边泛着鱼鳞般的薄薄的白云，秋蝉间或在各处繁茂的树枝中间鸣唱，亮而不骄的阳光照射着，照进屋来在窗边留下四方的光影，使屋内显得亮堂堂的。层层的帘幔垂落下来，用精巧的锦缎流苏束住，将堂屋里灿烂的阳光稍微遮挡住，为里屋大床上熟睡的人留下舒适的休憩氛围。
　　
　　堂屋外紫檀木的描金矮长案显得沉稳又厚实，案头上摆着个紫金熏香炉袅袅地散发着怡人的清香。万般美景却总能让人不知不觉地将视线集中在那端坐在长案前，半拢着长发身着白色襦裙的子。微微低着头，芊芊素手执朱砂笔，侧脸显得优雅而娴静，样的子如同个安静的午后般，散发着优雅温婉的气质。
　　
　　祈月专心地忙碌着。白洛翎伤重昏迷时，祈月几乎是将大小国事全然丢下，专注在白洛翎的身上不愿也无心去过问其他的事情。可是自打白洛翎醒来以后，眼看着身体日日好起来，祈月那忧国忧民的责任感又开始冒出来作祟。
　　
　　可是白洛翎霸道得很，平常醒来时半步也不肯让祈月离开，喂汤奉药种事就更是非祈月不可，若是祈月不在身边，白洛翎大爷便理也不理旁人蒙头不肯起来，非得闹得鸡飞狗跳让祈月匆匆赶来哄得高兴才肯罢休。祈月被黏得没办法，只得日日守在身边陪伴着，那堆积如山的公务，只有在此刻让那无理取闹的坏狼熟睡，祈月才能悄悄从床上先起身，抓紧时间将国事处理掉。
　　
　　可是就是样的“闲里偷忙”也没能维持多久，祈月正皱着眉批着些令人头疼的奏折，刚放下玉笔身上便压下来具温温软软的身体。
　　
　　长时间的昏迷让白洛翎的体力仍没有恢复，走起路来摇摇晃晃的，才从里屋走到堂屋里的几步路让力气不济跌跌撞撞倒在祈月怀里。体力不济，脾气可是也没变小，祈月刚抱扶住，白洛翎便鼓着脸对着祈月面前的宗卷奏折伸手挥——
　　
　　“嗳～翎儿？”祈月伸手拥抱住白洛翎，“怎么起来……呀！别——翎儿！！”结果祈月还是抵不住蛮子的行动，桌上的纸笔用具给白洛翎全扫到地上去，闹得祈月只好无奈地娇声嗔着。
　　
　　别祈月又娇又嗲的斥责声，就算是花拳绣腿，白洛翎也权当享受。某狼撇着嘴，再扒拉两下，几乎是手脚并用，把长案上剩下的奏折都给扫在地上，才心满意足地露着笑眯眯的表情将脸埋在祈月小腹里。
　　
　　祈月温柔地摇头浅笑，拿过身旁的外袍为白洛翎披上，轻声：“翎儿怎么不好好休息？快些好起来，待们回到洛城后，便可以将些繁杂的事务交给大臣们。”
　　
　　“不在让人怎么好好休息？”某狼副理直气壮地做指责状，反正白就是要赖定祈月就是。“祈月总是在忙！”
　　
　　“翎儿……”祈月被得面有愧色，低下头来。
　　
　　白洛翎不过就是坏心眼，恶意要作弄祈月，却忘记个老实的小人弯也不会转的，故意抱怨两句没想到祈月却认真地感到内疚反省起来。白洛翎哪里舍得，逗祈月自己又心疼，赶紧伸手抱祈月在怀里哄：“好祈月～知心里念的是～莫怕莫怕，回洛城自会助，又好又贴心，做起事来人抵十人，入得闺房来宜家又宜室，包白日舒坦，夜晚欢愉——呜呜～”
　　
　　“胡什么～！”听人越越不正经，祈月又羞又窘地索性捏住白嫩嫩的脸颊不让再。
　　
　　“呵呵～”白洛翎和祈月相视而笑，互相拥抱着。
　　
　　爱个人，是否要占据的切，让的世界里只有自己，让只生存在有另外个人的空下。爱个人，是否只能去专注种爱，所有的切皆空无地去爱种爱情。当个人太爱，都会私心里期望得到另外个人样的爱情。
　　
　　白洛翎时到今日却是坦然，谁让爱上的是个温柔又倔强，责任心强“爱”着下人的人呢。祈月个骄傲像山样高的人，会为放弃骄傲和坚持，会在那刻，在下的安定和之间，用剑刺向别人而选择，样的决绝和委婉的深情，让白洛翎坦然。个被教导循规蹈矩、作为世间典范的人，若是会变的疯狂，也只会为。
　　
　　因此也肯为放下孤狼般的傲慢和强势。反正……迟早会把祈月拐跑的！白洛翎开心笑得见牙不见眼。
　　
　　可惜祈月没看到某人的坏心眼，反倒看到秦凤雅端着补汤走进屋来。永远高贵优雅的祈月公主羞赧着赶紧扶正整个人乱没形象趴在身上的白洛翎靠在软垫上躺好，自己则红着脸赶紧整理好衣衫和长发，才矜持地示意道：“皇姨母，劳您辛苦。”
　　
　　秦凤雅将托盘放在白洛翎身边的方几上，撩起绸袍宽大的袖子伸手在白洛翎脉象上探下，：“气息平稳，内力匀和，已好十之七八，洛洛只需每日吐纳调理，内劲之伤很快便可以痊愈。”
　　
　　祈月看看秦凤雅，再看看白洛翎，向严苛冷淡的皇姨母此时正学着敛起严厉尽力显露着慈爱，而镇日活蹦乱跳目无尊长的翎儿也突然变得沉静起来。祈月抿嘴笑笑，长长的羽睫眨眨，扶起白洛翎靠在自己身上，柔声对秦凤雅：“补汤快凉，既是翎儿醒来，皇姨母还是快快为翎儿喝下为好。”
　　
　　秦凤雅端起碗，用瓷勺舀起汤，轻轻吹凉递在白洛翎唇边。
　　
　　“祈月…………”白洛翎别扭地转头要找祈月。
　　祈月却适时地张开双臂搂紧，“好翎儿，扶喝下补汤，不是闲得慌吗，明日身体好些，们便外出。”
　　白洛翎还能什么，乖乖地张嘴喝下近在眼前的汤，满心的别扭可又不知道怎么去拒绝好。怎么觉得祈月的些话，做的些事总是能让满心的堵，却还是乖乖的不知不觉的就顺着的意去做？！
　　
　　就样，白洛翎两个美丽的人，左右的“挟持”着，乖乖地耷拉着耳朵勺勺把汤喝下。只是看着秦凤雅专心而又细致地吹凉汤，再细心喂喝下的样子，陌生而又显得尴尬的情景却莫名地让白洛翎觉得害羞起来。不曾感受过，却不代表只会不为所动，相反的样对母亲的孺慕之情反而像春风里的青草般，冷冷冬日的严寒并未让生命死寂，待到莺飞春来，便肆意地疯长。白洛翎看着秦凤雅，嗅到举手投足间传来的暖暖的气息，看得愣住。
　　
　　祈月温柔地笑着，爱怜地轻轻吻着白洛翎的额角。
　　
　　白傲宇刚走进来，看见的就是样的情景。样的三个人相处的情景，看起来无比的奇异和陌生，但是当中流连的那种属于性的，温柔平和的感觉，让他个大人真是……
　　“呃咳！”白傲宇咳嗽声强压下脸上浮起的暗红。
　　
　　“爹爹！”白洛翎惊喜地叫唤。
　　
　　白傲宇走进屋内，仔细探视白洛翎的面色和脉象知道已经无大碍。白洛翎似对秦凤雅和爹同时出现，且和平共处的情况十分稀奇，倒没想着要什么，只光顾着大眼盯着白傲宇和秦凤雅来回看。秦凤雅是矜傲惯的性子，也并不主动搭话，自顾地收拾好托盘里的碗碟器具。
　　
　　白傲宇即是已经探视过白洛翎，下便开始明自己的来意。“在此地日久，现在既然洛洛已经无大碍，今日便准备离开。”
　　
　　“什么？”
　　“爹！”
　　秦凤雅和白洛翎同时开口。白洛翎是理所当然的认为爹不会再走，就连秦凤雅……
　　他的儿和……妻子都在……不是吗？怎会意欲离开？
　　
　　祈月沉吟阵，开口：“白先生，翎儿身体未痊愈，最近大小事务也多仰赖。何不留下来，也好家团圆。”祈月不愧是心思缜密的人，句看来普通的话，确是处处意有所指。
　　
　　秦凤雅听抬头望向白傲宇的反应。可是他却是像没有听到般，语气潇洒得也像是对切毫不留念，“多谢挽留。本是江湖浪子，长年在外行走惯的人习惯到处漂泊。此次留下如此长时日已是大为不惯。此番既然洛洛身体无甚大碍，也恰好继续游历，活动番筋骨。”
　　
　　“在洛城客居几年尚不觉得不惯，此番便不肯多留要匆匆而走？白傲宇存心要叫谁人过不去？何必拿套辞！”秦凤雅仍是直率侠义性子，听得白傲宇样的托词，心中又恼又气。
　　
　　白傲宇叹叹气：“凤雅，些年多有得罪，当年之事是年少轻狂。多年追悔，如今物是人非，许多事情都已经变迁，再追究当年的过错也无甚得失。此生便当白傲宇欠的，绝非存心叫过不去，此番别再遇不知经年，此后绝不再烦扰清净便是。”
　　
　　“！”秦凤雅气极，咬牙指着白傲宇撒泼：“白傲宇好不知好歹！”气极于人口中所的皆不是行动所至吗，数月来他们共同进退，同去金琪，同斡旋国事，难道在个人眼中竟就是不值提的事情！
　　
　　白傲宇唉唉地叹两口气，如同以往般不去反驳秦凤雅，此番不需要秦凤雅恨声赶人，对祈月作个揖然后就匆匆离开。
　　
　　白洛翎总算看出门道来，自幼只知爹爹思念着娘亲，不惜为悄然离家十几年没有消息。可是番看来，原本恨着爹，甚至不肯认的娘亲根本就是打心眼里爱慕着爹爹，，竟有么大的变化。
　　“祈月……”白洛翎对祈月使眼色。
　　
　　祈月则默默无声地回个“才看出来吗？”的表情。
　　
　　嗬～白洛翎心中暗笑，娘二十几年前心中有着别的人，平日见着也是对爹爹不共戴的样子，番动情却仍是不肯出来。爹爹更是痴缠娘亲二十几年，如今两人关系稍微缓和，却变得如此淡漠无所谓，也不知是果真看开，还是故作潇洒。两个纠缠辈子的“仇人”，把的年纪，对情爱之事却还仿若青涩少年。
　　
　　祈月将秦凤雅扶在软垫上坐下。白洛翎带着几分怀念，：“爹爹十分爱的娘亲。从小爹便对，他思念日深，终有日会将娘亲寻回。白家的人会终身爱着个子，爹爹的心中也必然如此。他若决意要走，那么世间只有唯的人能留得住他。爹爹半生漂泊，非他祈愿，实在是因为他欲寻得他最心爱的子……娘～”
　　
　　秦凤雅性子刚烈又傲慢，极少肯示弱的人，现今却为白洛翎的声“娘”和番话饮泣而不能自已。久久才掩面叹声道：“只怕时过境迁，人在而情逝，他即是看淡当年，也便没有什么能劝得住他。”
　　
　　白洛翎笑，次没对着秦凤雅话，反倒是转头向祈月，呢喃着声道：“白家人怕是没有时过境迁的气魄……若是祈月追上来，留住想要离开的～”
　　
　　祈月也笑笑，轻轻伏在白洛翎的身上，声音轻婉：“不会让走……”
　　
　　
作者有话要说：hoho～今天好厉害，提前5分钟写完～
噢耶～大心～转圈圈～
笑眯眯眼状=^﹏^=
蹲在小摊前，摆一个兜兜～收各种献花哟喂～  
                  
 第八十六章 重临洛湖畔
 　　
　　白洛翎和祈月眼见父母辈人婉转而又纠结大半生的感情纠缠，段感情能经受住多久的消磨？待到两鬓斑白，两心相属，可阴错阳差的现实总让人悲哀。想到白傲宇和秦凤雅二十几年来的情思，白洛翎和祈月都为之唏嘘不已。
　　
　　然而阵婉言提示，秦凤雅样傲慢刚烈的性格，也不知有没有听进去。白洛翎也只好到为止，劝番便由得母上收拾好碗碟离开。
　　
　　待到夕阳西下时，漫的红霞映得整座城泛着金红的颜色，葱茏的绿树仍如盛夏般蓬勃，此番和城，和山水行人皆镀上金黄色。整个夏关城就如传中佛陀居住的浸在圣光中梵山净土。劳作的人们，都各自归家，在日落前的最后刻回归那个属于自己的安身立命的归宿。城门处归返的百姓渐渐稀少，城外的栈道上的野草都似乎正舒展着将要开始的休憩。
　　
　　白傲宇牵着匹枣红马，迎着夕阳走在城外的栈道上，金色的夕阳照射在他身上，在他身后拖出道长长的斜影。背后远处的方向传来阵奔跑的马蹄声，白傲宇并未多做搭理径直走自己的路，然而那马蹄声竟然疾驰经过他身侧后骤停在他前方，身的紫衣在金灿灿的夕阳下炫见者的眼睛。
　　
　　白傲宇抬手稍微遮挡住秦凤雅身后照射入眼的阳光，略带些惊异：“凤雅？为何出城来？”
　　
　　“白傲宇，将要去何处？”秦凤雅问，气势仍如年轻时飒爽。
　　
　　“老夫常年游走在各国间，云游四方视为惯常，无须有目的地。”白傲宇答。
　　
　　“胡！最是计划周详之人，过去十几年为个目的，从地到另地，遍及各国。可现今呢，意欲为何云游四方？”秦凤雅现在才知道，当心中恼恨个人，十几年来思寻着摆脱他、看穿他，可是自己竟不知道，也会让人不知不觉地去熟悉个人，懂得个人，进而……心中占满个人。
　　
　　白傲宇心思被看穿，堂堂个大子不干不脆地托词，他只得尴尬地讪笑：“慢慢走便是，且行且想，总能找到理由。”
　　
　　“果真心中不再有牵挂？”秦凤雅的声音带着奇异的沉痛感，欲语还休的声调已经不同于惯常的冷漠决绝。
　　
　　“……不再……翎儿也长大……”白傲宇倒像是被问住，低沉地开口像是想用什么话来服自己。
　　
　　“果真不再有理由？即便是二十几年来的切，即便是几月的共同进退，即便是百景留有的人，也不能成为的理由吗？”秦凤雅几乎是咬着牙才能讲出样的话，语到最后，竟已经时带着哽咽，眼眶中泪花背着光暗暗地闪动，“那么多年来……算是如何！……秦凤雅算是什么！”
　　
　　白傲宇沉默。半生执念于对个人的爱情，抛弃家业和幼，虽然游历江湖人生不可谓过得不精彩，可是最初追求的东西竟二十几年来都不可得，叫他情何以堪，今后的时日该何去何从？
　　
　　“白傲宇！若留，也不肯留步，非走不可吗？”秦凤雅几乎是哭喊着。
　　
　　岂知白傲宇竟像是毫无反应般，只是定定地盯着秦凤雅看，脸上未曾有挣扎考虑的表情，更别欣喜高兴之色。
　　
　　秦凤雅性子刚烈，毕竟有着江湖儿的利落性格，如此般不顾矜持，却不被领情，再做纠缠反倒显得强人所难，秦凤雅硬是抹去泪，咬咬牙，调转马头便往夏关方向跑。不曾如此害怕失去个人，只在将要失去的时候，才知道个人所谓的那些“纠缠”已经是生活中的部分，不可或缺。或许能忍受么多年的逃离和孤寂，皆是因为心中知晓那个人心中有。不曾求过人，却是真心祈求个人能留下来。可如今之事，只能怪自己太过固执，错过岁月，也便错过要求的机会。
　　
　　太阳转瞬就落下山头去，夕阳像是瞬间敛去光亮，色眼看着就要暗下来。秦凤雅耳边响着呼啸的风声，隐约听得身后有马匹跑动的声音时，回首——
　　“呀——”
　　
　　秦凤雅只觉得自己的腰际突然箍上只强而有力的臂膀，轻呼声，就在飞驰着的马背上被人抱走，接着稳稳当当地落在具结实的怀抱里。
　　
　　白傲宇神采飞扬，像是年轻二十岁，手驾着马，手拥紧怀中的人，笑着喊：“想走！没那么容易！既是给抓到便要做的妻子！”
　　
　　相同的场景，相同的话语，同样的人，时光又仿佛回到二十几年前，白傲宇也是般从马背上抢走秦凤雅。秦凤雅惊魂未定，攀在白傲宇的肩膊上稳住自己，却是立即想起当年。感受着将牢牢抱紧的人有力的臂膀和健硕的胸膛传来的炙人的体温，秦凤雅不禁觉得脸颊辣辣地热烫起来。
　　
　　“贼人！好无礼！”秦凤雅也如当年般嗔怒着捶打着白傲宇的胸膛，只是当年恨不得手刃眼前人，如今的愤怒滴滴都似乎化成无尽的娇嗲。
　　
　　白傲宇大悦，回报的只剩下豪爽的大笑，迎着风路飘向远方。色渐渐暗下来，骑快马疾驰而过的地方，却是留下暗暗浮动的春光之色。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　又过月余，已经能渐渐察觉秋意，可是越发靠近在南端的洛城，却又如夏日般。白洛翎本就是好动之人常年习武且居于高寒身体底子异于常人，在祈月悉心的照顾下更是恢复得极快，很难想象不久前是个脚踏进鬼门关的人，其顽强的生命能力让众多名医们称奇。
　　
　　国事不可长期无人打理，虽然文书频繁往来于洛城和夏关之间，但是眼看白洛翎好起来，祈月到不得不回到洛城的时候。路行走且当休养，日已经走到离洛城只有步之遥的地方——洛湖别苑。
　　
　　祈月的行程自然举动都受人瞩目，加上洛湖别苑可算是和白洛翎的定情之地，们早有准备途径时要停驻在此，因此日祈月和白洛翎两人到达洛湖别苑的时候，小皇帝辜赢已经亲自率满朝的官员在此恭迎。
　　
　　本该应是白洛翎想象当中的和祈月两人单独亲昵，畅游于美景山水间的别苑之旅，下给小皇帝带着满朝大臣全给搅和。来到以后就马不停蹄地进行迎接大典，接着是朝拜，接着是议事，期间祈月始终没有让白洛翎离开，白洛翎又像是个恋人，又像是个守护者，直地紧守在祈月身边。满朝文武无人不知晓本领通的白大人，加上几个月来呼风唤雨搅得两个大国之间风云变色，祈月公主为几乎疯狂的事情，让白洛翎简直变成个在众人心目中的传奇。
　　
　　和长公主之间惊世而轰烈的爱情，让人思及，反而像是本就该理所当然的事情——长公主本就不是平凡人，注定应成为百景国几百年来独无二的令世人无法企及和想象的人，是百景国万民神往的神。
　　
　　没有拐到美人甜腻亲爱畅游山水的白洛翎满心的怨念，但是始终小心地呵护在祈月身边。段时日繁忙于国事更要为的身体操劳，祈月消瘦不少，白洛翎看在眼里，心疼得恨不得将些繁琐的事务和礼节通通代祈月力承担下来。白洛翎倒是想着快些将事务忙完还可以继续拐祈月游山玩水，怎知些忙碌忙碌起来，待得闲暇去寻祈月时竟已是入夜时分。
　　
　　祈月身着件朝霞绸裁制的鹅黄色宽袖裙，长发用同色的金线锈花绸带系住垂顺在身后，头上簪着玉步摇，唇不而朱，气质沉静，绝色的面容看起来十分美丽，正坐在茶座前沏着壶碧螺春。
　　
　　白洛翎走到祈月身边坐下，忍不住凑近身体轻轻地嗅祈月身上的香气，偷得两个浅浅的吻才稍微安定地端坐好，开口：“小皇帝年纪小小，臭架子倒是摆得十足，在面前就会装得乖得和什么似的，对其他的大臣倒是越来越会指使人。可不知方才小皇帝召集议事，嗬～对话都是口个‘白卿家须得周全伺候效忠于长公主’，几个月不见尾巴和鼻子都朝！”
　　啧，人前人后的，怎么差得么远！
　　
　　祈月掩嘴轻笑，个坏狼人前干练又强势，在面前还不是坐下就跟个小孩子的告状抱怨，还不是样的人前人后，差得么远。
　　
　　对于弟弟的早熟，祈月心中虽然怜惜，可是却明白是不得不为且应该积极为之的事情。以往心疼弟弟年幼，努力张开双臂保护他，将国事力承担，此番因为翎儿的事情无心顾及朝政，但是弟弟反而以种出乎意料的速度成长起来。直搀扶着，越是担心稚儿则越难以成长，反倒是放手，原本不懂事的孩子反而得到自由的成长空间，祈月认为让弟弟接触国事的时机已经到来。
　　
　　祈月笑着：“小赢几个月确实是大大不同，年纪虽小，可是对应国家大事，日常和臣下相处却颇有些帝王风范，士别三日当刮目相看。人朝子朝臣，公主青睐，皇帝也宠信，翎儿岂不是该高兴？白卿家～”祈月端起茶杯给白洛翎敬茶，语气里揶揄着。
　　
　　白洛翎大笑，就着祈月的手喝下茶，将杯子往席上扔，把抱住祈月呵的痒：“也是，他是该叫亲家，可不是他的亲家么～祈月是的人，来，叫卿卿，叫爱妻～叫啊，叫呀～”
　　
　　“呵～呵呵～别闹～”祈月被逗的咯咯直笑，只得稳住白洛翎的身体笑喘着：“翎儿别闹等来有事呢！小紫，去请姬风先生过来。”
　　
　　“姬风回来？太好！”白洛翎眼睛瞪大，脸都亮起来。白洛翎醒来以后见楚寒羽面，迷糊中隐约知道姬风在场，其后姬风便在第二日路护送楚寒羽回金琪皇宫去，个月多来白傲宇和秦凤雅也不曾再和白洛翎行人起赶路。白洛翎听是故人来，自是十分高兴。
　　
　　不会姬风身青衣，仍然摇着他的羽扇噙着招牌笑容出现，作揖道：“二小姐，祈月公主。”
　　
　　“姬风来，快坐下！”白洛翎招呼姬风坐下，祈月则娴雅地为他斟上清茶。“姬风护送姐姐回京，姐姐切可还安好，金琪入秋，姐姐的咳喘之症可有安排御医小心照料？阙宇山庄的赤焰果熟吩咐人赶紧给姐姐送去。”
　　
　　“老大放心，大小姐切安好，来时便对，洛洛见必要问起此时。”姬风笑笑，想起楚寒羽的玩笑之话。二小姐果然如此挂心，也真不枉大小姐疼场。
　　
　　祈月却更为细心，迟疑下，问道：“姬风，姬离……可有消息？”那日姬风和姬离护和白洛翎和军营，过不几日就探得金琪皇剑刺大将军，以调兵失策护主不利的罪名将姬离大将军贬为庶人，流放荒芜之地永远不得进京。现在过去好些时日，也不知道姬离怎么样。
　　
　　姬风沉吟许久，虽然自小两人都各自做各自的事情并不黏腻，可是毕竟是相依为命的姐姐，姬离受苦他怎么能淡然处之。“唔……大小姐最不能容忍的就是的人背叛……姬离对于大小姐而言身份特殊，偏偏又做样的事情，大小姐绝口不再提件事……”
　　
　　白洛翎对姬离的事情已经有耳闻，件事如有什么也是手挑起，实在是冤姬离。白洛翎明白姬离对楚寒羽的感情，身处何处做着什么事情对于姬离来根本不重要，姬离唯在乎的是姐姐，如今姐姐要是将拒之千里之外，对于姬离来不吝是最大的痛苦。
　　
　　“翎儿……件事看看能不能……”祈月握住白洛翎的手。
　　
　　“唉……”
　　“无用的……”
　　姬风长叹，白洛翎则是语带惋惜。他们都太解楚寒羽的性格，那样的性格，最是容不下别人的背叛，姬离的事情可大可小，偏偏楚寒羽固执地认为姬离背叛。楚寒羽对姬离是种众人都无法琢磨透的感情，从小对姬离就是如此严苛地对待，么多年来都是看似有情却又无情，次铁心将姬离驱逐，怕是心意已决。样的人，是谁来劝，如何劝都没有用的。
　　
　　白洛翎知道，姐姐是个直都知道自己要什么的人，任何人，都不能让想要做的事情有稍微的改变，即便是。姐姐生在追求着要的东西，生在完成着计划要做的事情，而自己从来未能改变过姐姐的决定，从以往，到现在。
　　
　　三人沉默阵，姬风首先打破沉默：“老大，与祈月公主万事安定，也就放心。今来也是为要告知不日即将离开。姬风此去，恐今生再难相见，因此特来辞行。”
　　
　　哐当，白洛翎手中的茶杯掉在沉香木桌上发出清脆的响声，惊得竟已经不知道自己在呢喃着什么：“什么！要去哪里？”
　　
　　
作者有话要说：新文预告《永远最爱你》！
主角：季晞梵 关芷萱 
一场旷日持久的暗恋
一个暗恋成真的故事
 
                  
 第八十七章 暖融一轮月
 　　
　　姬风突然要走，白洛翎和祈月两人都惊得不出话来。姬风像是料到二人会有种反应似的，讪讪地笑着，话出口时脸上竟浮着丝暗红，“欲深入到大山之中游历，或许，能在有生之年寻得那属于大山的精灵。”
　　
　　白洛翎更是惊讶：“是可可？何时竟……”是知道姬风相当照顾可可，可本以为只是如大人对小孩子般的疼爱，竟然没察觉到姬风是样的感情……
　　
　　“嗯咳，就是可可。”姬风似乎有些难为情，可是语气里却让人知道他的坚定：“姬风心之所向，愿倾此生为之追寻。”
　　
　　听得姬风么，白洛翎也不再挽留，能理解那种痴情。只是姐姐不能在身边，姬离也离得远远的，爹爹和娘与没聚几日便也二人世界去，现在连姬风也要离开。亲近的人个个的不在身边，又禁不住心中满是寂寥，以前长年游走于江湖看淡聚散分离的人竟然也不舍得身边的人而充满离愁。姬风告辞走以后，白洛翎便闷闷不乐的，早早的洗浴更衣后躺在大床上，也不知道是睡着还是在发愣。
　　
　　祈月沐浴完在宫们的簇拥下走进洛湖别苑座华丽精巧的水榭来。祈月身穿着袭剪裁和花色繁复的织锦缎刺绣长裙，祈月嗜白，常做白衣打扮。身粉紫色的衣裙让不同于平日的恬淡飘逸，而更多三分成熟妩媚；华丽的衣料，繁复的剪裁穿在祈月的身上，样浑然成的气质让人不禁赞叹如此华服与如此绝色就该相得益彰。
　　
　　样的风姿足以让任何见者无论年龄性别皆为之倾倒，就连服侍祈月多年的小宫们簇拥着公主进来，在灯光下皆尽为公主的神采倾倒。可惜……某个正翻身背对着水榭的门独自嘟嘴的人并没欣赏样的美景。
　　
　　“都下去吧。”祈月抬手挥退随侍的宫。
　　“是，请公主早些安歇。”宫们乖巧地退出。
　　
　　粉紫色绣着精美花纹的裙摆摇曳着划过光洁的地面，祈月缓缓走向白洛翎，站在床边轻声唤：“翎儿睡着？”
　　
　　白洛翎背对着祈月，动也不动。祈月忍不住抿起嘴浅浅地笑，知道白洛翎在闹什么别扭～个人真是个复杂又矛盾的结合，对人霸道而狠绝却也温柔亲爱，性格爽利不羁可又有着最细腻敏感的心思，看来最薄情其实最是多情，总让人觉得难以想象为何同样的人却有着样相反的性格。众人不能长聚，小狼儿舍不得，在暗自生闷气呢～
　　
　　祈月坐在床沿，俯身轻轻趴在白洛翎的肩头，在耳边柔声细语：“翎儿果真不想理？那……”
　　
　　祈月故意将轻轻软软的语调拖得长长的，果然，白洛翎动动，扭啊扭的转过身来抱住祈月，头埋在祈月身上嗅的气息，却还是没话。
　　
　　祈月轻笑出声，才温柔地安慰：“翎儿，下无不散之筵席，亲人们身处何方皆会彼此心系，大家各自寻到自己的方向，不是应该高兴才是。”
　　
　　过会，白洛翎才闷闷地：“也知道。只是念及日后未免有些无趣。”
　　
　　祈月拉白洛翎坐起来，直视着，然后嫣然绽开个灿烂的笑容，语气中带着三分娇嗲剩下的七分却全是妩媚的诱惑：“无趣？翎儿有的陪伴仍会觉得无趣吗～既是无趣……”祈月轻咬下唇，媚眼水波流转地睇视白洛翎眼：“今夜何不让良辰有趣起来～～”
　　
　　白洛翎不知怎么的，脸都红起来。阵阵的热浪从小腹翻涌上来，再从宽松的领口扑扑地窜上脸颊，烧得脸上片热烫。祈月长及腰际的云瀑般的长发细软而柔顺，褪去多余的饰物而只用粉紫色的绸带系住，的身体在淡紫色华美的长裙映衬下显得婀娜而娇柔，充满性的诱惑。般的身段，配上露在裙子外面雪白剔透的肌肤，晶莹剔透的肩胛和玉颈往上是美得不染纤尘的绝色面容。
　　
　　样的祈月在平日高雅圣洁的美丽之外，更添许多的魅惑之态，诱惑得人几乎疯狂。白洛翎看的痴，即便是看过千次万次，即便是看过祈月万般的风情，此刻仍是沉溺于样的美色，为之心旌摇曳不能自拔。
　　
　　祈月感受到白洛翎热烈放肆得几乎炙人得眼光不禁也有几分羞怯，莹白剔透的面颊更平添抹诱人的粉红。敛下羞怯，接着咬咬唇，芊芊素手轻柔地从白洛翎宽大的领口微微探进，摩挲着的肩膀，指尖勾画着白洛翎的锁骨，“翎儿～”
　　
　　白洛翎觉得自己阵阵战栗，祈月的声“翎儿～”简直让人全身都酥软。白洛翎把抱住祈月，埋在祈月的胸口前深深地汲取着属于祈月的香味，然后路落下渴望的亲吻，向上，吻过优美的锁骨，吻过白嫩的颈项，吻上精巧的下巴，最后落在轻软娇嫩如花瓣般的红唇，深深地吮吻。
　　
　　的手也没闲着，难耐与祈月那羽毛般的碰触，握住祈月的手探进自己的衣襟索求着祈月的抚摸，享受祈月细嫩的掌心和指尖抚摸着自己肌肤的激荡。
　　
　　“祈月……要……要！”
　　
　　不曾被挑起，还未曾发觉自己的渴望竟是如此之难耐。从开始的离开，到后来挑起的战祸，到最后伤重，算算时日竟有小半年未曾再有机会亲近祈月。醒来后得祈月日日亲近，夜夜亲昵相拥入眠，累积的那些渴求而为满足的欲望到此刻简直如岩浆灼热至极的火山般喷发。
　　
　　白洛翎变得又霸道又急切，埋在祈月的肩窝里亮出尖牙张嘴咬住祈月肩膀上细嫩的肌肤，手扯掉祈月系得漂亮的裙带。
　　“呜～”可惜着百景人喜欢的繁复华丽的衣裙白洛翎始终是不能习惯，祈月的衣裙还是穿着整齐，白洛翎扯不开，稍微使劲又怕弄疼祈月舍不得。挫败地呜咽着，抱紧祈月又吻又咬。
　　
　　祈月轻轻推开白洛翎，的唇角微微上扬，星眸流转，媚态袭人，在白洛翎瞪大眼的注视下，缓缓地抬手，拉住长裙的系带。系带随着修长的指尖移动，松开，锦锻裁成的衣服垂顺而柔滑，顺着祈月的肌肤软软地滑下，仿佛幅上好的丝绸滑过另幅。肩胛，锁骨，前胸，直至整个美丽的身体呈现在白洛翎的眼前，迷乱见者的眼……
　　
　　“翎儿～美不美……”祈月吻住白洛翎的唇，探出舌尖与缠绵。
　　
　　“美……”白洛翎急喘着，几乎不知道自己竟然会如此昏乱。
　　
　　“想不想要……”祈月呢喃着，吻着白洛翎身体上那些令人心疼的伤痕，轻轻含吻住高耸处顶端的那枚嫣红，兜转着爱怜。青葱玉手渐渐地抚摸过白洛翎全身各处。
　　
　　“想……”白洛翎抱紧祈月，弓起身体，快要被样的祈月给逼疯，样的祈月是如此……几乎控制不住自己身体里奔流的热潮肆意地涌动，流向下腹最敏感的处。
　　
　　“有多想……”话音消隐，祈月的芊指在丝被下浅浅地触碰到白洛翎，湿软滑腻的触感浮动在指尖，娇弱的花瓣在样温柔的碰触下微微地翕动着。
　　
　　“啊～祈月——”白洛翎几乎承受不住样的欢愉，就仿佛，就仿佛样的愉悦像是折磨，让想逃，可却又不知觉地更拥紧祈月，紧紧地将禁锢在怀里，紧紧地抵住。
　　
　　祈月脸红透。虽然是有意地取悦白洛翎，可是如此般的主动实在是第次，努力压抑住脸上害羞的热烫，可是见着翎儿般因着自己的动作而激动的样子，还有沉溺在激情中的表情，还是让生涩的祈月羞红脸。祈月原本大胆直接的手也变得小心翼翼起来，只还在有下没下地抚弄着白洛翎越见湿濡的幽谷，轻柔地爱抚着，主动送上朱唇吻着白洛翎。
　　
　　可是白洛翎不依，被挑起的身体叫嚣着要得到更多的快慰，祈月的妩媚和美丽让激动，那轻缓温柔的触碰带来欢愉，可是也更让人觉得不满足。白洛翎抱紧祈月翻个身将祈月压在身下，密密实实地抱紧，不肯让两人紧贴的肌肤留空隙，伸手到两人之间按住祈月的手，纷乱地喘息着：“祈月，祈月……快……要……还要！唔呃～～”
　　
　　“呀～”
　　祈月原本浅浅的探进随着白洛翎突如其来的动作深深地滑入的体内，两人都轻叫出声来，只是祈月是羞得轻喘，白洛翎却为着样强烈的欢愉刺激而闷哼出声。
　　
　　白洛翎轻蹙着眉头闭上眼，额头与祈月相抵，那样的表情是沉溺的、愉悦的，是面对着自己的爱人毫无保留的。祈月觉得心中充满爱怜，那是种心头满满的爱恋的感觉，个子，为自己疯狂，只为自己展露如此耽溺而不设防的面，因着自己的切而或者无上的欢愉。祈月温柔地吻白洛翎的唇，指尖的动作充满对个与自己同为儿身的恋人的爱恋，不再羞怯，热情而缠绵。依着白洛翎的需求轻轻地捻弄，温柔地滑动，触抚着最柔软脆弱的所在，极力地取悦自己的恋人，由浅而深，由轻而重，由缓而急，直直地，将最后鲜花绽放般美丽而辉煌的快乐带给——
　　
　　“啊，祈月，啊——祈月，祈月——”白洛翎再也抑制不住自己累积到极限的愉悦感，紧绷着叫喊着祈月的名字，然后再也发不出声音来。被祈月亲昵地爱怜的那处不由自主地失控地抽搐着，次接次，用样的翕动如此亲昵地感受着祈月温柔的接触，全身都像随之战栗，暖流随着样的悸动划过身体，滑向那热得烫人花地……
　　
　　祈月为样的娇态和不经意的媚意失神，可是却忘记白洛翎向来是个先做再的行动派。祈月稍稍回过神来，刚刚还瘫软着趴在身上不动的白洛翎却已经全然攻城略地，手搂住的腰际，另手不老实地抚握住侧隆起的白玉凝脂，更让人羞怯的是那人的头竟已不知何时探到那处——
　　
　　祈月羞红着脸伸手摸白洛翎的发，“翎儿～怎么……”
　　
　　“礼尚往来！”
　　
　　白洛翎头也不抬，很快地直达主题，不给祈月半回神的时间。的小月儿等得够久。
　　
　　“哪有啊……样的……”祈月话未完已经被那突如起来的强烈感觉给逗得娇喘不止，脸更是红得快要烧着起来，人……人……翎儿会察觉到那处羞人的湿濡……
　　
　　白洛翎宠溺地笑，知道个小人在害羞，此番没声音怕是已经羞得耳根子都红透。祈月的动情自然是最清楚，因为，也如祈月般……们是如此地深爱着彼此……
　　
　　“祈月乖～交给……会让幸福……爱……”白洛翎亲吻着祈月柔软的小腹，饱含着深情地呢喃着。温柔而又炽热的吻直往下，直到沉溺在那红得娇艳欲滴的花朵之间，温柔滴吻住，全部裹挟，最包容地接纳，最深入爱怜地吮吻，用自己最柔软的方式接触。
　　
　　祈月原本就动情至极的娇弱身躯哪禁得住样的缠绵和亲热，只会儿，就在白洛翎越来越霸道，越来越亲昵磨人的挑逗吮吸下娇声嘤咛达到欢愉的极致，得到最噬人而又最喜悦的快乐。终于，祈月放松下弓起的背脊，瘫软地依在白洛翎的身上柔弱地喘息着，再也没有力气。
　　
　　白洛翎手托在祈月的背上轻拍，手抚在祈月的后脑勺上，将深深地埋进自己的怀里，轻声呢喃：“祈月，祈月～”
　　
　　白洛翎的温柔和哄慰直耐心地持续着，直到祈月慢慢地停下急促的喘息，累坏偎依在白洛翎怀中将要慢慢地入睡。白洛翎却还在回味着祈月今夜不同寻常的主动与妖娆，越想越开心地傻笑，身体更是越想越热。确定自己绝无可能在此刻睡着以后，白洛翎笑眯眯地半坐起来，将祈月连人带被抱起，再次不断地吻着求欢。
　　
　　祈月迷迷糊糊地睁开眼，见白洛翎样也便知道的意思。祈月讶然地低声问：“翎儿～是……还不够吗？”
　　
　　“祈月今夜如此妖冶，方才如此动情，祈月不够～们可是许久没有——”某人被捂住嘴，可是声音还是咿咿唔唔。小半年时间的分别，小小的亲热如何能满足。
　　
　　“翎儿！”祈月娇嗔道，“身子刚好，快些休息，方才若不是担忧……才，才……”脸红得不下去。
　　
　　“哈哈！”白洛翎笑得几乎想打滚，祈月竟是担心的身体，所以才样主动，个小人实在是太过可爱。白洛翎乐得搂紧祈月在大床上滚来滚去，然后七手八脚地撩开裹在祈月身上的丝被，再次埋首在祈月的身上。
　　
　　“翎儿～别闹～早些休息。”祈月被转得晕头转向，实在是拿个人没法子。
　　
　　“就要闹！祈月既然要休息，们就休息，要与祈月休息几日几夜也不要出去！”白洛翎亲吻着祈月，眨着眼笑。
　　
　　静静的夜晚，安静的洛湖水在月亮的的映衬下就像颗巨大的夜明珠般明亮动人。切都静静的，所有，都不能打扰那消隐在水榭楼阁里笑意盈盈的爱语，和暗香浮动的温柔。
　　
　　
作者有话要说：捂脸，我自己都不好意思看了……
亲亲们快点出来摸摸人家，为了人家这很河蟹滴河蟹～也为了——明天结文！
这章的评论我会送分哦～亲亲们能写的就多写几个字把，若若希望用一点点微不足道的分分，感谢大家一路来的支持～
捂脸害羞～人家不是有意在这种章节叫你们写多点的好吧*^﹏^*  
                  
 第八十八章 洛水的情人
 　　
　　出夏州路往北走就是金琪，那片处于百景、金琪和漠西国之间三角地带的青峰山是必经之路。而青峰山上，有着楚寒羽最最牵挂的时光和最最魂牵梦萦的回忆。姬风陪着楚寒羽回到阙宇山庄小住两日，阙宇山庄几年来没有应为大当家的“意外身亡”或摇身变成金琪国郡主而变得凋亡。山庄内千余号人依旧秩序井然地生活，阙宇山庄在各国间和江湖中也依旧神秘而强盛。究其原因仍是楚寒羽个昔日的白家大小姐今日的下之主力担下阙宇山庄的重担。
　　
　　楚寒羽站在爹爹书房院子里的大榆树下，看着不远处的假山和翠竹动不动地不知是在思虑着国家大事，还是在怀缅着从前。突然，背后靠近个身影，袭长绒披风覆在的肩头。
　　
　　“大小姐……”
　　
　　楚寒羽不禁地突然觉得阵心悸，肩头微微颤，转过身开口的语气却如往常般冷淡高贵：“姬风，怎还未休息。”
　　若不是那截然不同的嗓音，几乎有种错觉……有种错觉……有个人叫辈子的大小姐……
　　
　　姬风笑笑，也似乎带着无限的不舍，看着周围的草木，轻叹息着：“大小姐不是也还未休息，站在里，可有回忆起儿时的欢乐？”
　　
　　儿时的欢乐？楚寒羽想起妹妹和姬风姬离两姐弟小时候的调皮事，时间忍俊不禁掩嘴轻笑起来：“那可真是欢乐～洛洛和两人最是调皮，领群山庄内的大小孩子，闹得四处都要翻。害每日都要好阵教训！”
　　洛洛从小好动，极具武学赋且极其聪颖，再加上姬家两姐弟左右地给当狗头军师和万能护法，几个人常常闹得翻地覆，没少让生气得罚们几个。楚寒羽想起妹妹儿时的可爱，种发自心底的喜悦和宠爱之情浮现在脸上，笑得柔和。
　　
　　姬风也想起儿时，笑起来：“二小姐最是活泼好动，主意又多又坏，与姬离，可是每次都是那个被大小姐罚得最惨的！”
　　大小姐偏心眼可见斑，二小姐坐错事黏着娇嗲两句大小姐再大的气也是骂舍不得打也打不下手，于是完全忘记他和姬离两个还在戒堂里挨着老管家的管教。
　　
　　“不许胡！”楚寒羽又像往日的大姐姐般板着脸骂人，却又止不住脸上的笑意：“洛洛孩子最讲义气，每次前脚来求饶，后脚就去戒堂将带走，可从都装着不知道。们两个鬼精灵都不老实，结果是有人被罚得惨，每次都是和洛洛干坏事儿，但每次罚的可都是——”
　　
　　楚寒羽兴高采烈的话到半，却突然止住声音，脸上开怀的笑容也收敛下来。姬风眯着狭长的眼，手中的羽扇轻摇，也不话。两人同时都想起那个人……姬离。
　　
　　姬风沉默许久，听到周围山蛙的鸣叫声映衬得此刻的环境更加安静，他几乎都可以听见自己的心跳声和大小姐轻浅的呼吸声。姬风悠悠缓缓地开口：“大小姐……姬离……”
　　
　　楚寒羽背过身去，似是知道姬离要什么似的，嗓音音调不高却利落，截断姬风的话：“姬风不必多言，应知性格。不容许背叛，更不能原谅怀有算计目的的作为。特别此人是。怀有如此私心，为己之欲——”
　　
　　“可是姬离是为——”姬风皱着眉，他真不善于帮人辩驳。
　　
　　“无论为什么，不能容下样的违逆，是背叛。”楚寒羽甩袖，语气和表情都是姬风前所未见的倔强。不知怎么，从来只用种最苛责的要求去要求姬离，仿佛是种认定般，可以对他人宽恕，却容不得姬离对的半慢待。
　　
　　楚寒羽心中有些呼之欲出的答案，可是却强压下抑制自己绝不去寻求。或许果真是在乎那个人，可是又何尝不是长久的习惯，或者是那意乱情迷夜晚带来的不应有的涟漪。就是样！所以只要姬离专的守护和无条件的忠诚，楚寒羽只要个而已。
　　
　　并不去爱任何人……世间曾经有个洛洛，已经足以耗尽所有的心力，挑起次次不理智的失控。并不去爱任何人……
　　
　　爱情，只会扰乱的心，爱情，只会让软弱……
　　
　　楚寒羽第二日离开阙宇山庄继续前行，可却坚持不让姬风再相随，只由大批的禁卫军和宫仆护卫前行。楚寒羽路往京城的方向前行，日色渐暗，而大队人马仍在赶路。
　　
　　楚寒羽在凤凰辇车里下意识地便开口唤人：“今日将如何安排？姬离！”
　　
　　可惜，已经不再有那贴身的、随时随地的应和声。楚寒羽没由来地阵恼怒，将身边方桌上的果盘用具伸手挥下。时个人稍微掀开卷帘低声沉稳的声音道：“陛下，将军们正下令加紧赶路，去到大城里便伺候陛下休憩。”
　　
　　楚寒羽见车外是个军装打扮，身形高挑的将军，再随手指车外低矮的房舍和些集市：“此地便不能休憩？里是何地界。”
　　
　　“此地是曲县，此地贫瘠，恐无法伺候陛下安逸，故而绕过此地，赶到大城。”将军顿顿，继续：“陛下游历丰富，此地更乃御史们记载的陛下常来之地。姬离将军……便流放在此。”
　　陛下认得此地，却为何发问。
　　
　　人人都知道姬离将军是皇陛下的忌讳，人竟如此直言。楚寒羽对多看两眼，冷声问道：“是何人，为何出现在辇车旁。”
　　
　　“陛下需贴身保护。众大人致推举，安排填补空缺之职，作为陛下的贴身侍卫。臣今日特来拜见陛下。”那将军在马上拱手。皇陛下自当前朝皇后起便直由个侍卫贴身保护，此番那个侍卫被皇大怒发配，众大臣揣摩上意，便从军队众给皇挑么个人作为贴身护卫，填补空缺的职位。
　　
　　楚寒羽才仔细打量番眼前的个新侍卫，眉宇神态、气质风格，果然有些隐隐的熟悉感。只是……什么叫空缺，又如何能填补……岂是任何人能明白得的？
　　楚寒羽移开眼，仪态高贵地端正着身体，淡声：“朕见过，贴身侍卫日后就由担当，退下吧。”
　　
　　御辇凤仪，金马银甲，肃穆庄严而如神驾临般华丽传奇。如此偏远小镇的平民或许几辈子也不可能有机会亲见国之君，无不自发跪在官道两旁夹道山呼万岁。皇慢慢离去，而没有人会留意到，在无人留意的角落，个束发短襦，做侠打扮的子，望着队伍簇拥下的那十二骑御辇马车，虽然绝无可能见到什么，却动也不动地不愿错过分毫，如此直视着，眼见越走越近，再渐行渐远。将是那个心目中恋慕生的子……最后的，离最近的距离……
　　
　　“大小姐……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　边关战事彻底平息，长公主亲自前往不仅平息战祸，还与金琪国皇重新立下互不侵犯的国契。百景泱泱之国，在数年的励精图治加之长公主有效推行新政之下，极目尽是稻香黍白、钱库充盈的景象，万民生活之充裕举国上下之归心，令周邻各国无不羡慕钦叹。
　　
　　长公主劳苦归来，众大臣不敢叨扰，在洛湖别苑迎接大典结束后便随着小皇帝回到洛城去。最得意开心的莫过于白洛翎，那些烦扰和祈月亲昵的人走，更光明正大地整日缠着祈月。连随侍的宫们都忍不住脸红，白大人和公主间的亲热真是羡煞旁人，日日如影子般形影不离不，几乎除用膳，其余时间都待在水榭内吟诗作画或亲昵。
　　
　　夜晚，白洛翎再次在月下漫步在月下的洛湖畔。只是多年前孑然人预演着阴谋，而今夜却是有美相伴充满柔情。临水望月，想起几年的波折和时到今日的情景，不禁心有感触。白洛翎轻轻拥住祈月的肩头，牵住的手，带着笑意：“果然是皇家的圣湖，洛湖之美委婉而清丽，在繁华的洛城边竟然也能有如此超凡脱俗，安逸幽静之地。亏得那些个老迂腐们越发受到后起之秀们的熏陶，此番如此体察上意早早就走人不再打扰。甚好，甚好！”
　　某狼笑得牙尖尖，摇头晃脑的好不得意。
　　
　　“翎儿话～分明是……”祈月浅浅地掩嘴笑，谁要敢来叨扰，狼儿就要对人龇牙咧嘴番，连弟弟小赢都不客气。大臣们哪里是“体察上意”，分明是自知惹不得，还是早早地退开也罢。
　　
　　“耶～笑什么，”白洛翎笑着搂紧祈月，“他们那些人若是再敢烦扰，就要像爹爹抢走娘样，把带走撇下些长长的尾巴独自回洛城，到时带路游山玩水，起码磨蹭个半年不回去，看他们都要气得吹胡子瞪眼去，嘿～”
　　
　　祈月被逗得直笑，捏捏白洛翎的鼻子笑骂：“哟～坏胚子～”祈月轻轻叹口气，温柔地：“翎儿曾若世间有们两人便好。知爱怜惜，知放不下身上的责任，隐忍着所做之切都在体谅的意愿。”
　　祈月停下脚步轻轻偎依进白洛翎的怀里，听着的心跳，温柔的声音呢喃着细软得就如水般：“翎儿只需稍等等，个世间，要的只是与的厮守。其余的切皆不能让为之倾尽生，只要，只愿世间有存在，只愿心臆让占满，翎儿，爱……”
　　
　　白洛翎笑，个子，高雅而委婉，就连样的番抛下切与厮守的宣誓也得如此婉约而矜淡。如此绝色而精致的个子，怎能让人不心生怜惜继而痴醉地恋慕。白洛翎拥住祈月，没有答的话，反而指着远处的湖畔对祈月：“祈月看～可还记得前方那处崖壁。多年以前，便是在那个地方，见到月下的仙子。那夜的，就如曹子建般，漫步在林中放眼欣赏洛水的景色，在那山崖之上，惊艳那洛水的仙子。”
　　
　　“身着飘逸华丽的白色纱衣，夜风轻轻撩动着的纱裙和长发，在月下就仿若个忽而降临在的世界的洛水神，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。深深地为痴迷，情悦其淑美兮，心振荡而不怡。就在那刻，就在那夜，便知道，将终身执恋上那在洛湖畔、百合丛、清月下出现的美丽子。将不会畏惧世俗的挞伐，不管那或许有违自然平常的性别之防。甚至不肯理会那心中之人的意愿，只为已经疯狂，为将终其生的爱恋。”
　　
　　祈月的眼中盈着露珠般的泪水，生何其短暂渺小，能遇得样的个人，得到样的爱恋，并且深深爱着地爱着个人是多么美丽的件事情，受着苍最最娇宠的眷顾。是何时，是如何爱上样个霸道又温柔的子，或许，或许便就是在那夜……让的生命中从未有过的慌乱害怕，还有那些羞怯无助的那夜，让样的个人悄悄地、深深地、毫不被察觉地，深刻在的心底。
　　祈月柔柔地轻叹道：“世事自是如此玄妙，若没有那日的相遇，也就没有那万般的纠缠。如果翎儿不曾如曹子建那般执着的深情和向往，那么祈月此生临于洛水也不过要顾影自怜，空见那湖面倒影，寂静冷清，终是场虚幻罢。”
　　
　　秋的风带着清凉，徐徐地吹着，轮皎洁的明月，悬于墨蓝色的空，水面粼粼，是那星星映照在水中的倒影。那前方的山崖依旧显得草木葱茏，湖畔草地上的野百合花沾染着露水在月光的照耀下隐隐闪光，朵朵洁白地绽放着，散发着幽幽的清香萦绕着身处其中的有情人。花和叶在清风中轻轻摇曳，影影绰绰，花姿朦胧。
　　
　　白洛翎俯身轻轻摘下丛鲜花，将它奉在祈月的面前，声音低柔而情深，如吟唱着诗歌般轻喃着：“行至洛水，情至洛水。曹子建遇见他的神，可惜，他终没有那般的坚定和执着，他没有失去切而为之奋而争取的勇敢，他和宓妃之爱畏惧于神之怒，屈服于神的阻挠而黯然分离。对于而言，并非令人神往的唏嘘和结局。与祈月之间的爱，敢于颠覆下的切，不畏惧任何强大的力量，不怯懦于漫长的未知。在许多年前的那夜便明白，会终身寻觅于那洛水中的仙子，踏遍千山万水，终有日寻到，为之爱恋终身。只因，祈月，是那洛水中注定为谪入凡尘的仙子，是在洛水中寻得的情人，的洛水情人……”
　　
　　祈月的泪终于因情动至极而滑落下来，如颗晶莹的水晶闪动着滴在洁白的百合花上，映在月光下闪闪发光。和白洛翎久久地凝视对方，然后同时温柔地笑，发自内心抑制不住的温柔的笑意，同时奉上自己最情动的吻，轻轻地吻住对方。
　　
　　“无论时光事物的变迁，始终深爱着，从未曾消减，也永不改变；无论风云的变幻或再多的阻滞，始终愿紧紧守在的心底，从不放弃，也永不舍得，只因，是那洛水畔于命中注定的子，的洛水情人……”
　　
　　两颗心的距离，当身体相贴，不过尺寸，可也能远如千里。从最初的仓皇逃离，到那些百般的抗拒，那些无助的，恨的，迷惑的，不舍的，疼的，绝望的，最后到爱的，最后到两心的交融情定的相依。样的方人间仙境般的洛水之畔，月光、树影、百合花为媒，赐予同为子祈月和白洛翎彼此爱恋的，洛水的情人！
　　
　　THE END!
　　
　　
作者有话要说：谢谢亲亲们的支持，从十月二十八号到今天，洛水已经写了五个月
我反复对大家说，也是一直这么认为，是你们，是大家每天每天的鼓励，让我一点一点坚持下来。
每次结文，回头看看那长长长的章节，还有三十万的数字，都会觉得很后怕：哇……我是怎么弄出来的那么多东西～
任何的事情，都不是一日之功，我一点点一个字一个字的将它写出来，历时经久，我能这样的坚持下去，都是因为有你们！
当我不想写，当我倦怠，当我想要随意而为的时候，我看到了你们的留言，还有你们对我的支持，于是我顿时又有了动力，这就在远处的一闪一闪的光点，在前方让我一步一步地往前走。
我的努力，为了这些埋藏在心中的故事，为了你们～只为你们！
谢谢大家的支持哦～蹭蹭大家～
《永远最爱你》一直都在忙碌中，于是一直没有半分存到稿，于是一直没有办法发文。但是不管了，有压力才有动力捏～小猫握拳状！！明天开新文！！！点头
这篇文还会有番外，目前暂时有两篇，不过可能会比较缓慢地更出。大家如果要“点菜”也可以对我说～
蹭蹭大家～  
                  
 番外之 烟雨寒离
 　　
　　自夏关场大战，百景国和金琪国两个最大最富庶的大国终于结束世代的敌对状态，在百景国长公主和金琪国王的合力之下，建立相当的互信和情谊。金琪国至那时将国号改为凤平。凤主国事而昌平兴盛，便是子的悲悯和人的野心最不同的地方。子特有的悲悯和细腻，让百景和金琪皆是如此，国家极快地繁华兴旺起来。民风开放，国政宁静，外事平和，当政者任人唯才，全国上行下效齐心忠诚，两国同时开创个前所未有，令周边各国皆尽诚服钦羡的繁华盛世。
　　
　　金琪国凤平十年，百姓们只知道国家强盛生活丰裕不知道年岁已过去经年。皇日夜为国事劳苦，日日，岁月不觉已匆匆。随着国家越发的富强，机构完备，举国无论臣民各及其位，皇楚寒羽甚觉欣慰，却未稍能安逸下来。
　　
　　日夜已深，楚寒羽身着华服靠坐在软席上，几个面容美丽的美人环绕在的身边。美人自是娇艳可爱，更加尽心承欢想要得到皇的垂顾，可是面对样的美景，楚寒羽却始终懒散着，享受着旁人尽心讨好的服侍，的眼却望着大殿内的某处不知道眼中的是什么。
　　
　　是殿外走进个身着软甲的高挑武官，走到软席旁，“都下去。”
　　
　　伸手将若干美人全部挥退。楚寒羽却像是毫无所知觉般，仍然懒懒地坐卧在软榻上。那人心中暗自叹叹气，个王国最至高无上的人，君临下面对的臣子、处理大小事务之时是最冷静果敢，是无坚不摧的强者。可是即便是样的人，也有不在神台上的时刻，当走下神台，个子的内心和的柔弱与寂寞，又有谁能抚平？或许没有人能，而样个高傲的人也不会给别人机会。
　　
　　陛下，么多年，从来没有真正开心过。见过陛下最爱的妹妹，可是每当那远走涯的郡主出现过后，陛下的落寞却更甚往昔，不是因为故人的辞别，而是有着更加不能言明，更加不为其他人所能理解的孤独。
　　
　　官拿件狐皮披风披在楚寒羽的身上，低声道：“春意寒凉，陛下请多保重。”
　　
　　楚寒羽似是被惊下——莫非是……
　　
　　官感觉到楚寒羽的惊诧和恍神，低声道：“是臣下，不是别人。陛下受惊。”
　　
　　楚寒羽敛下心神，方才瞬间的心悸仿佛像是古早的事情般，多久没试过如此。楚寒羽仿佛是突然留意起眼前的个贴身侍卫，细细看阵，雍容尔雅的声音缓缓吐出红唇：“青叶，在身边多长时间。”
　　
　　“回陛下，已经十年。”
　　
　　“～竟么长……真像个人……”楚寒羽轻轻颔首，似乎又陷入某种思考中。
　　
　　“是因为陛下的心中有个人，陛下看到的，并不是青叶，陛下在身上看那个人。”青叶平淡无波地低声。知道，陛下十年来都在的身上寻找个影子，那个人是——姬离。
　　
　　“？怎会如此……”楚寒羽轻声话，并不像是在问问题，而只是在自言自语。
　　
　　“陛下的心中，很深很深的地方，藏着个人。如果陛下藏得如此深，却从未停止从旁人的身上寻找的影子，那么，明陛下爱着那个人。”
　　
　　“那个人……姬离吗……”楚寒羽望着跃动的烛火，十年来第次开口提姬离的名字。久得竟像辈子也不曾提起过个人，然而，却也像是时时刻刻的存在，熟悉的切仿佛刚在昨见过。“人在何处？……”
　　
　　青叶次久久都没有话，烛火在眼中摇曳，定定地望楚寒羽许久，才慢慢地：“陛下可曾记得十年前问那是到什么地界？陛下明明知道却为何还要问。姬离将军在哪里，陛下明明记得清楚，却为何还要问。”
　　
　　楚寒羽不再话，仍是懒懒地半卧着，神色如常，心绪却不知飘向何方。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　是个贫瘠的小地方，地处高寒，人烟稀少。县城外的山地上更是野兽出没、人迹罕至。小县城的人都知道城外的桦树林里隐居着个怪人，个人极少与人打交道。人们会留意到是因为每年皆会有穿着华丽，华贵美丽如神仙般的达官贵人经过县城去探望，年年从未间断。有地痞好事者借事端去到位于县城外那个人的草庐去探究竟，但是么多年来从未有人如愿，人们无论如何，只能远远地看在分小旱地里劳作，却从无法靠近去探究竟。
　　
　　久而久之，众人皆盛传那个人是什么妖魔鬼怪化身在此隐居。楚寒羽见到姬离时，听见的就是样的传言。
　　
　　是片长得稀疏的白桦林，林间有个粗木和桦皮搭起来的简陋的小屋。小屋前后有些许块空地，被人仔细地平整好爬犁过。地中间有个穿着黑色粗布衣的子正在劳作。楚寒羽仅带着两个随侍走近姬离，附近让姬离布简单的阵法，就是寻常百姓无法靠近的原因。
　　
　　沉静冷冰的气质，高瘦的身影和熟悉的面容，眼前的人显得那么熟悉却又已经陌生。姬离变黑些，也变瘦些，除此之外如从前，楚寒羽有种恍惚地无法辨知今夕是何夕的感觉，轻声唤：“姬离……”
　　
　　姬离定住，停下手中的动作，缓缓转过头来，如以往的，平静的脸上看不出意外、喜悦或者时悲伤的任何情绪。
　　连应答的声音都如以往，简短有礼地道：“大小姐。”
　　
　　大小姐……仿佛在梦中才会有记忆的称呼，几乎忘记自己曾经并不是被人称为“陛下”。楚寒羽道：“姬离为何只叫大小姐……为何从来没称呼过陛下？”
　　
　　姬离望着楚寒羽，眼神清澈，表情坦荡，低柔地：“因为在姬离心中，无论是任何地位，无论是何种身份，都不会有所改变，只是，在姬离心中大小姐永远是的大小姐。”
　　
　　楚寒羽默然不语，知道，早在多年前，样的句话，已然侵入的心。再也无法视而不见……
　　
　　半月余后，姬离随楚寒羽回到金琪皇宫。楚寒羽起初并未留意，可是段时日以后，便察觉到其中的不同。姬离谢绝楚寒羽的封赏，也并未再如以前般无时无刻地贴身守卫楚寒羽。楚寒羽赐予姬离皇宫中仅次于皇帝寝殿的座宫殿作为起居之所，可是姬离却未有居住在离最近的地方，反而另觅皇宫的最偏僻处的座破旧的偏殿住下。
　　
　　楚寒羽是久不见姬离而亲自前往的居处的时候，才发现根本未曾住在那里。
　　“姬离段时日都在做些什么？”楚寒羽在宫的服侍下走往偏殿，边冷声问宫们。
　　
　　“姬大人在移居偏殿，饮食起居都在那处且不许们跟随，只留个巧儿的宫在身边。在偏殿附近的荒地上开垦两片菜园子，每日便在菜园子里劳作。”宫巨细靡遗地对楚寒羽着姬离的事情。
　　
　　楚寒羽听着宫的讲述，人也走到偏殿。刚走进穿堂拱门到院落里就看见姬离仍是身黑色的布衣，正和个小宫蹲在菜地里。
　　
　　“巧儿，要样，样掩好土。”姬离教小宫将菜秧埋下。
　　
　　“是样？巧儿真笨。”小宫懊恼地皱着小脸，性格十分乖巧活泼。
　　
　　“不要紧。巧儿在宫中长大，不识民间疾苦也属应当。”姬离并不恼，手中麻利地植着菜秧。
　　
　　“姬大人的哪儿话，麽麼不是富贵人可享不得富贵福，要折寿的。巧儿是个奴婢，姬大人话折煞。为姬大人话，可得叫巧儿少三年阳寿。”
　　
　　巧儿番话真无心机，看着年纪只有自己半大的小宫，连姬离样平时冷淡寡言的人也被逗得不禁笑起来，姬离低低声笑下：“们俩都是在种地的，如此来巧儿声声姬大人，岂不是也要折三年阳寿？”
　　
　　巧儿笑起来，可是刚走到们跟前看到幕的楚寒羽却是有着莫名的黯然，几乎从未看姬离笑过，如今的笑那么轻浅，却依然是发自真心。十年，匆匆而过的十年似乎没有为留下任何的记忆，但是，十年，却教会姬离笑。股酸涩的泪意伴随而来的是无名的恼怒，
　　
　　楚寒羽冷冷地：“大胆奴婢，是如何吩咐们伺候的？可知死罪！”
　　
　　巧儿抬头见是皇陛下，顿时吓得六神无主，豆大的泪水簌簌地掉下来，跪在地里求饶：“陛下，陛下，奴婢该死，求陛下开恩，求陛下开恩……”
　　
　　姬离站起来，声音还是那么安静低沉，“大小姐，是过惯耕作生活，执意要来此，和巧儿无关。”
　　
　　巧儿巧儿，个小小的奴婢叫得如此亲热。楚寒羽的语调越发冷冰：“身为主子不是更知奴婢犯错的下场吗？那便是害。来人，给拖出去打两百板子！”
　　
　　巧儿听，吓得全身都在发抖磕头的动作都没力气，只好扯住身边姬离的裤腿哭着求道：“姬大人，救救巧儿，救救巧儿……”
　　
　　姬离伸手挡住走前来抓人的侍卫，对着侍卫也是对着楚寒羽冷声低喝：“谁敢抓！大小姐若要打，姬离求人担下四百板子！”
　　
　　“！”楚寒羽从未想过姬离会有日违逆自己的意愿，时气得语塞，喘息几下，大怒呵斥道：“滚下去！都给滚！！”
　　
　　在场的众人皆被皇的怒气所震慑，匆匆地低头后退步离去，远远地远离偏殿，远离盛怒之中的皇。诺大的园子里，只剩下姬离和楚寒羽两人。姬离知道楚寒羽的脾气，知道场小风波算是过去。可是楚寒羽似乎气得不轻，怒喝完以后便双手捂在心口急喘着气。姬离看在眼里，顿时心疼难抑，走步上前，顾不得自己手上的土灰，半拥住楚寒羽以内劲轻轻拍抚着的背，怜惜地柔声唤道：“大小姐——”
　　
　　“啪——”
　　
　　回应的却是声清脆响亮的声响。楚寒羽伸出手重重地打在姬离的脸颊上。
　　
　　姬离默不作声，转回脸，继续顺着楚寒羽的气息，将内力徐徐地聚在掌心传入楚寒羽的后背心里。
　　
　　个木头人永是么被动沉默，楚寒羽更气，怒道：“姬离敢违抗！好大胆子！”
　　
　　姬离次却开口话，只沉默片刻便淡声道：“那么大小姐，便又要流放吗……再将驱离。”
　　
　　“，以为不敢！”
　　
　　姬离的表情平静，竟像是早就看开般，“敢。大小姐是世上最尊贵的人，是最无畏的能者，所有人的切，只要大小姐想做到，便只能遵从于大小姐的意志。姬离也不例外。”
　　
　　楚寒羽从不认为有任何人做的任何事情，的任何言语能够伤到。可是竟然不知道，姬离番理应是最正确的话，却是如此让心痛，如同心被扯裂般心神俱碎。些歌功颂德，敬畏于王者的话，是听得最多，也需要全下的人如此认定。可是姬离……姬离竟也样的话，也认为是那高高在上的人吗，不再视为大小姐，而只是遵从于个帝王。
　　
　　楚寒羽静静地掉下泪来：“若不是呢？也不再在乎？”
　　
　　“不再。”
　　
　　“姬离，混账！”楚寒羽大力打在姬离的身上，推开。
　　
　　可是姬离却紧紧地以力量禁锢住楚寒羽的身体，反辈子从来对楚寒羽百依百顺的态度，强硬地令楚寒羽推开不得。
　　
　　楚寒羽也不再挣扎，体力不支地软下身体，埋首于姬离的颈边呜咽地哭泣。此刻的不是个叱咤风云的帝王，而只是个哭泣的人。
　　
　　姬离只耐心地为楚寒羽顺着气，不发言。直到楚寒羽抽泣着问道：“姬离，在心中，美不美。”
　　
　　姬离低头仔细地打量怀中的人。华美的服饰，云瀑般轻软的黑发，白皙瓷净的肌肤，完美的容颜。岁月就像是从身上被偷走般，从不曾留下半痕迹，样的人，怎能不美。姬离不回答的话，反而叹声问：“大小姐……为何问个。”
　　
　　“不愿回答？”楚寒羽抬着泪眼问。“宫娥十六，芳华无加。可是心动？”
　　
　　“姬离不解。”
　　
　　“还不明白吗！”楚寒羽揪紧姬离胸口的衣衫，双手轻轻抵住额头，仿佛梦呓般轻声低喃：“还不明白吗……姬离，可是忘记多年前的承诺……姬离，可是不想再追寻，不再探求给的答案……”
　　
　　姬离轻轻抬起楚寒羽的脸，唇慢慢地覆下，留下轻柔的吻，最后迷醉地吻上那似乎足足让思念辈子的红唇，温柔地低语：“大小姐……姬离明白，却是不敢私心期望……是等辈子的人……辈子……”
　　
　　阵和风吹过，园子里无人打理却径自蓬勃怒放的紫薇花随着清风回旋摇漾着飘下，和着朦朦的细雨，是副落英缤纷的光景。细雨和花瓣，轻轻地飘落在地上，轻轻地飘落在肩上，轻轻地飘落在恋人的心里。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　姬离……
　　嗯？
　　爱吗？
　　姬离爱。
　　
　　姬离……
　　嗯？
　　就不曾害怕……若是不去寻……
　　害怕。但会来寻。姬离过，会在大小姐身边辈子……
　　
　　姬离……
　　嗯？
　　爱……
　　
　　
作者有话要说：
刷个小黑板，宣传一下若若滴新文呐！
亲亲们要一直支持若若哦～群蹭蹭大家～
我们，人生这么长，但是爱情的时间那么短暂
……
我总是在想，有一天我确定不会再爱了，我会对谁说：永远最爱你
我总是在想，有一天我确定不会再爱了，当这种时候，我回望我这一辈子，
我多遗憾，如果没有这样的一个人，让我对她说：永远最爱你
当季晞梵在舞蹈教室外看见那优雅的舞者，
当关芷萱成为了那个美丽的芳邻，
一个暗恋的故事  
         

番外之 双姝传奇

    
     春日的阙宇山庄冰雪早早地便消融，露出了潜在雪下似是一日就蓬勃窜高的葱绿小草。越是往青峰山里走，越是靠近山庄的方向，春意便越发地盎然。大树上抽着新绿的嫩芽，连四季常绿的雪松也在枝端树顶露出些浅绿色来。
    
     最奇特的是这阙宇宝地中特有的一些山花美兰，各种大小不一的花，或成簇开在灌木丛中，开在道路两旁触手可及，或星星点点般播洒在山坡地上，夹杂嫩绿嫩绿的草丛间。近的远的，红的白的紫的橙的，和风拂煦，彩蝶翩千，远望之仿若见到梦中之仙境，身处其中嗅到处处花香才会明白只因身在这仿若仙境一般的阙宇山庄中。
    
     时光匆匆，距离百景和金琪两国在夏关的一场大战已经过去了十年。两个大国是世仇，宿怨百年，一场大战之后竟然能握手言和，十年来互通有无，互遣使者，一步一步消除了互相之间的误解和积怨，两国也得以越发强盛起来。
    
     百景国皇帝辜赢小小年纪便天赋过人，夏关之战两年后，小皇帝年方十四处理政务条理清晰、赏罚分明，为君体恤民情。百景国长公主辜祈月认为小皇帝颇有贤君风范，因而让小皇帝亲政。长公主欲退居后宫从此归隐，皇帝辜赢感念于长姐之恩，隧将夏州划归为自由城邦作为姐姐的封地，以彰长公主之身份。

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 305楼

    
     夏州原本一分为二，既是百景国皇帝将其分离出来赐给长公主。金琪国女王知晓此事后，昭告天下说金琪原本应遵循约定将夏州渐渐归还给百景，既是属百景的一部分已经赐给长公主，那么金琪所属的部分则赐给金琪国郡主白洛翎，以此作为白洛翎和祈月公主永世为好的贺礼和凭据。
    
     自此以后百景国最受万民敬仰的绝世公主祈月携同白大人离开洛城，从此行踪不定。有人说她们周游于列国，有人说她们久居夏州胜似神仙眷侣。然而让所有心存疑虑的人始料未及的是，百景人虽然保守，可是对于长公主和白洛翎之间两个女子的倾世恋情却没有非议。
    
     仿佛是觉得理所当然一般，公主这样非凡人理所当然会有着神迹一般的经历，和绝不流于世俗的结局。和一个能牵动两个大国的神经，曾经能够左右百景风云变幻的奇女子相恋，并互许终生，这样的祈月公主成为了流传在各国间的一则最瑰丽华美的传说。
    
     而如果说祈月公主是遥不可及的神女，那么白洛翎则是一则传奇。传说她是名满天下的阙宇山庄那个神秘的多年来让各国商贾莫辩男女的主子，传说她又是金琪女皇楚寒羽的亲姐妹乃是金琪国的公主，传说她是在百景国叱咤一时却又迅速消失的大权臣，又传说她是挑起夏关战役让两国大打出手的大将军。种种的传说，白洛翎被描述成了各种的形象，或许这些身份都是她，又或许都不是，传颂这些事迹的人们或许自己也都搞不清了，也无须深究。
    
     不过自从阙宇山庄所在的青峰山被楚寒羽划归在夏州作为礼物送给祈月和白洛翎后，世人对阙宇山庄的主人越发好奇起来。争论越来越多，从阙宇山庄主人是男是女，到阙宇山庄主人是不是白洛翎，到近一两年，竟传说阙宇山庄之主其实是个半大不小的毛孩子。
    
     不过传说这等事呢～
    
     阙宇山庄偏院一栋小楼的客厅里，一个男人……仔细一看其实是个八九岁大的小男孩，正摇着一把大折扇在客厅里踱步。厅里坐着一干在阙宇山庄德高望重的管事人。
    
     男孩老神在在，摇摇扇子，说话拿声拿气地架子摆得十足：“我说众位总管，你们也接到过吩咐的，小爷我这两年的表现也是有目共睹。你们难道还不相信小爷我的手段？”
    
     在座的几位总管，每个单独拎出来年纪都要比这个“小爷”大上五六倍，可是他们脸上并没有轻佻不尊重的表情。只是面对着这人小鬼大的主子，总管们面有难色：“可是庄主去年离开之时说过，少爷只可参与调度，未说少爷可做决断。这……设立分庄，更改据点之大事，恐怕得等庄主回来，才好商议。”
    
     那个被称作“少爷”的白皓风，一听这话，赶紧踮踮脚尖挺起胸膛，好让自己看起来更“老成持重、气势雄伟”，一副小大人的样子正儿八经地蒙在座的几位伯伯：“姨娘当然不会对你们说这个！她和我祈月娘亲周游天下，早已将这商队之事交给我打理。姨娘可是对我说过，她说皓风啊～你年纪虽小，可不要叫人小瞧了你，山庄的一切大小决断全部交托给你，可先做决定再交由我知道。”
    
     “这……”几位总管们面面相觑。这位小少爷年纪虽小，可是确实是极有经商天赋。这些年来，庄主虽名义上回到山庄，可是几乎没有在山庄常留过，她所用之人，向来是不拘一格的，如果她哪天遣人告知众人她从此浪迹天涯再也不回来，就此将山庄交给一个八岁的孩子，也不是不可能的事情。加之庄主自己本身就是少年天才，也是这番年纪便参与商队事务，所以，如果庄主真的让这个八岁的小少爷拥有决策的大权也是可能的。那……众人再次面面相觑，这到底要不要仔细考虑这小少爷做的决定呢？

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 306楼

    
     白皓风知道他的话唬得这些老八股一愣一愣的，得意洋洋地再摇两下扇子，大大的折扇几乎将他的小身板给遮住了大半。可是他没得意多久，众位总管还没做出个决定的时候，就听得大厅里一阵小孩子哇哇乱叫的声音：“哎哟～别拧了别拧了！谁敢揪本少爷的耳朵！”
    
     接着就是一声笑得又奸又坏的声音：“揪你耳朵怎么着，你等着待会还要打你板子！我何时说过大小事交给你决断？你小子趁我不在天天作乱，这下可被我逮着了吧，哈哈！”
    
     白皓风这下定睛一看，瞥见拧着自己耳朵生疼的人，顿时扁起嘴：呜，居然是她！果然是不能随便说曹操，不说没事，一说就到。
     还好他眼睛一转，看到了救星。白皓风赶紧摆出一副乖巧又可怜兮兮的样子，不顾自己的耳朵还掌握在“某人”的魔掌里，扔掉手里的折扇努力伸长一双小手搂向站在某人身边的那个美丽又纤柔的身体，嗲声嗲气地说：“娘亲娘亲～风儿好想你～～你可回来了！”
    
     祈月笑起来，伸手轻轻搂抱住小小的身体，语气温柔得像是快要滴出水来，“风儿乖，好长时间不见你长高了～”
     祈月爱怜地摸摸白皓风的头，这孩子长得真是俊秀，长大了必又要是个身材伟岸的美男子。
    
     这小子小小年纪胆大妄为，在众人刻意的培养下绝不是什么天真烂漫的角色。这下到了祈月面前就知道卖乖，白洛翎哪里不知道他这小子是为什么。白洛翎伸出双手拧住白皓风的两只耳朵，笑得奸险无比，“少给我转移话题，敢假托我的话，想要随便设立分号还想改行商的路线。你说，我今天该怎么罚你？”
     而且还敢随便抱祈月，她一见祈月对这小子的亲热劲就觉得暗自不爽，男女授受不亲不懂吗，新仇加旧恨，白洛翎龇牙咧嘴地压迫着一个半大的孩童。
    
     自打八年前祈月卸下身为长公主的责任，白洛翎着实开心了好几年。她并未带祈月走到何处去定居，而是带着祈月周游天下，去到每一个奇风异景的地方，没有人识得她们没有人打扰她们，果真实现了她们心中世界上只剩下两个人就好的愿望。
    
     白洛翎喜爱自由，惯于四处游历自然是惬意于这样的日子，可是几年后白洛翎还是心疼于柔弱的祈月这样的奔波。从此以后白洛翎便带着祈月回到阙宇山庄，一半的日子远行游历，一半的日子过着恬淡而与世无争的日子，琴瑟和鸣，相守相依。她们只是彼此的洛水情人，只是彼此的祈月和翎儿，不再是那些叱咤一时的人，也不再有那些富丽堂皇的身份。
    
     这下正好是白洛翎将祈月带回南边的百景国过冬，入春了才带祈月回来。走了大半年，丢在家里的孩子让人想念，差点就忘记了这不是普通孩子，就快要把山庄的房顶给掀翻了。
    
     众位总管见白庄主家“一家团聚”非常识相地鱼贯退出大厅。白皓风一颗脑袋虎头虎脑地晃了两下硬是没能挣脱白洛翎的“四指”神功，索性再抱紧祈月，抬起头，望着祈月，那可怜兮兮又无辜的表情——
    
     祈月果然舍不得，心疼地护住白皓风，好声劝白洛翎：“翎儿，你长时间不在，风儿虽小却也不是不懂事的孩子。他有想法你不是最高兴的吗，你也没说不让他做决定的来着。”
    
     果然是慈母多败儿。白洛翎心里笑着，但是脸上还是装着生气的表情：“祈月你别帮着他，他不懂事的事情多了！我们才走了大半年，他小子让商队把金老板在漠西的毛皮生意抢了个大半，闹得人家批评我白洛翎不留情面。小风风你真是好家伙，连你姨我都不愿得罪的土匪，你给得罪了个遍！”

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 307楼

     白洛翎说着这番话，说到最后倒不知道是在骂人还是在夸人了。
    
     “哎哟哎哟～娘～～”白皓风趁机叫得和什么似的，会叫的孩子得人疼嘛～不要钱似的使劲嗲祈月。
    
     祈月知道白洛翎疼爱这孩子，就是爱闹着玩。这一大一小这般不知轻重的样子，祈月只好佯怒地板起脸，伸手拍掉白洛翎的手轻声骂道：“翎儿～坏狼儿，许久找不到人使坏，这下又来了不是！风儿还是个孩子，你这是做什么！”
    
     某狼原本得意洋洋好不欢乐，这下被祈月训斥了几句，就像被打败了似的耷拉下脑袋。摸摸被打的手背，花拳绣腿当然打不疼，可是祈月偏心疼爱别人，白洛翎心里那个酸。
    
     祈月见白洛翎这个样子，忍不住掩嘴笑了，这个人霸道又专横真是这么多年了都没有变过。自打八年前小皓风被送到皇宫里来的那天起，翎儿和小风儿的这种别扭就不时上演，乐此不疲。祈月放开白皓风，伸手抚摸着白洛翎的脸，柔声说：“好了，别和孩子计较了。你不是说寒羽姐姐和姬离马上就要到了，你还得吩咐下面的人准备接风宴呢～”
    
     有些人啊，不哄还好，一哄她更来劲。白洛翎一手按住祈月的手生怕人家离开，气恼地嚷嚷：“不说了不说了！不计较就不计较，我一路困乏了，去睡觉！”
     说完搂住祈月就往外走。
    
     “现在还不到正午你就困乏了？可是寒羽姐姐和姬离——”一个柔和的声音。
    
     “我就是困乏了，我要睡觉！我们马上睡觉去！”土匪的声音。
    
     “可是事情没办完呢，好翎儿，待我们一会再——”好声好气的劝声。
    
     “我不管！现在就要！”
    
     “啊～翎儿！”
    
     声音越走越远，一声惊呼声响起，正在附近忙碌的仆人们无不掩嘴窃笑。白洛翎这种什么都敢做的蛮子性格，不顺着她的意把她惹急了，直接拿个大棒子将猎物敲昏就拖进洞里去了。只见她走着走着，一个不耐烦顺手抱起祈月，踮起轻功直接飞奔离开，一下子就消失在偏院的门廊里了。
    
     留下的白皓风收起他可怜兮兮挂在眼角的“泪”，捡起他的打折扇。他这姨娘和娘亲，每次出现都要是这么来去匆匆，只要娘亲在身边，姨娘每次都要说不到两句就借故将人拐走，还好他已经习惯了。白皓风摇摇折扇，露出个不输于白洛翎的奸诈笑脸，正好姨娘没空闲搭理他，他还是赶紧去找那些叔叔伯伯们把事情就这么拍板定下来，然后今天就赶商队出发。这样一来，姨娘发现了也没办法了，哈哈！
    
    




番外之 一世深爱

    
     得意洋洋摇头晃脑的小少爷白皓风并没有得意多久，刚走到山庄那宽敞高大的前厅，刚召集总管们坐在堂上，还没来得及兴风作浪就被人截住了——原因是阙宇山庄的大小姐，金琪国的当今女皇楚寒羽到了。
    
     楚寒羽将大批的随侍留在青峰山谷外的前山村，只由姬离护着来到了阙宇山庄。被大总管迎接到大厅的时候，山庄的总管们都已经恭候多时。还有一个小毛孩子在厅上喳喳呼呼地忽悠着一群叔叔伯伯：“大家要考虑本少爷说的话，姨娘今日回来了，经过商议也并未反对本少爷的说法，各位总管伯伯们你们就按咱们商议过的，今天便赶紧出——”

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 308楼

    
     楚寒羽走进大厅，矜贵威严的声音依旧：“风儿，你在这是前来大厅迎接我的吗？”
    
     这个，难怪他说这些平时迂腐得和什么似的的总管们今日一请就都来了，原来这不是他请来的，都是奔着他两位姑姑来的。白皓风像是完全不需要转变，立马摆出一个乖巧无比的笑脸，转身就往楚寒羽和姬离身上扑去，大声叫道：“寒羽姑姑，姬离姑姑！风儿好想你们，你们可来了～”
    
     楚寒羽和姬离两人都是不多和人亲近的人，不要说楚寒羽天生具有一种威严的气质，这么多年来也就只有白洛翎敢在她面前撒泼耍赖，姬离则更是性格孤僻和谁也不亲近的人。亏得这白皓风年纪小小并不常见两位姑姑，却一点也不惧怕她们难亲近的气质，那股热乎劲真不知道是从哪里冒出来的。
    
     姬离的腰际被小人儿紧紧箍住，望着这孩子虎头虎脑的样子，真是让她有些不知所措。姬离伸手牵住楚寒羽略带些冰凉的红酥手，低声开口：“大小姐……”
    
     楚寒羽忍不住“噗嗤”笑出声来，另一手覆在姬离的手背上安抚地拍拍她的手，笑着说：“这孩子喊了祈月妹妹做娘亲，可这性子真是越来越像洛洛，又皮又滑头，当真是谁教的孩子便像谁。洛洛也不怕万一姬风回来了，可就要怪洛洛把这孩子教得子不类父了～”
    
     “姬风还敢回来？那正好，快把这小子给我带回山里去当野人去。当年把这么个小麻烦送给我，现在还敢怪小风风子不类父？哼！”大厅外响起了语气张狂的声音。赫然不就是白家二小姐，正搂着一位白衣云鬓的大美人走进大厅来。
    
     白洛翎的一句话逗得大家都笑起来。白皓风见白洛翎进来了，做贼心虚赶紧一溜烟跑得不见人影。白洛翎请了姐姐上座以后，便也就吩咐开席，为楚寒羽设接风宴。楚寒羽笑看着白皓风溜出去的样子，笑着说：“这孩子性子好，人又十分聪颖具有天赋，实在是个可造之材，只是洛洛对他可有想法。”
    
     白洛翎细心地扶祈月坐在软席上，小心地将她搂在身边轻轻拍哄，一边也笑着说：“我知道姐姐的意思。一切便看风儿的意愿，他若喜欢，我自然是不反对，他若不喜欢宫廷的束缚，也就不要为难他。姬风当年把孩子交给我，怕也是这样的想法。”
    
     姬风当年一别，就再也没有消息。唯一的消息，就是一年多以后，一个山中打柴的樵夫手中拿了祈月的戒指来到皇宫中。原来，他说有个大胡子的男人交给他一张美丽的虎皮，托他将一个襁褓中的婴儿带到洛城去，交给当今的长公主。
    
     祈月自然认得那枚戒指，是当时她送可可离开的时候为可可系在颈子上的信物。那婴儿不过几个月大，被裹在一张大毛皮中，白洛翎拆开他身上的襁褓，差点没气晕过去。原来是姬风这小子，简直把这孩子当作随着“家书”奉送的“手信”，孩子身上裹的那张毯子被当作一张大“信纸”，姬风用炭笔在上面写着说：不慎得小儿一个，吾夫妇二人畅游山林实是无暇看顾。请二小姐赐姓白，聊代姬风搏君一笑。
    
     于是这么一个活生生的小“家书”就被一张信纸裹着送到了白洛翎和祈月面前。白洛翎给他取了名字，怎么知道这小家书从小只知道黏祈月，学会说话开口便叫祈月“娘亲”，白洛翎这个变成“姨娘”的人对这个小白眼狼意见大得很，更别说这小子来了以后分走了不少祈月的疼爱，白洛翎每次见了酸得牙都要掉了。

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 309楼

    
     祈月听了白洛翎说的话，再看她对风儿“又爱又恨”的样子，别看翎儿平日总是小子小子的叫他，其实最疼爱孩子的就是翎儿自己。祈月宠爱地笑了，温柔地伸手抚摸着白洛翎的脸：“好了，别装了，你看你，嘴巴嘟得都可以拴头牛了。”
    
     白洛翎被哄得眉开眼笑，一下得意忘形，咕噜地转了转眼睛，调侃姬离：“姬离，你回到姐姐身边好些日子了，怎么还是这般的不亲近？此番陪姐姐出游至此，可有一路春色，美景诱人？春色固然美，可不要迷了眼，姐姐身子娇弱，姬离须得好好疼惜。”
    
     这番一语双关，顾左右而言他的话，竟让姬离不好意思起来。一向面无表情的人竟也给调侃得脸色暗红，看着楚寒羽低语：“大小姐……这，我……”
    
     这世上，也就只有这个妹妹能逗得楚寒羽总是忍不住笑，这么多年了，无论她长得多大了都不会变。楚寒羽一手掩嘴轻笑，看了姬离这般样子，伸手覆在她的手上，身体顺势轻轻倚在姬离身上，轻声对姬离说：“我又没说什么，你何须窘迫。”然后转头对祈月和白洛翎笑：“倒是洛洛，姐姐远道而来，你却是十分怠慢，让我等了许久，你与祈月因何事忙碌至此？”
    
     楚寒羽这句话说完，白洛翎放声大笑，祈月羞红了脸，连姬离这样正经的人都忍不住轻笑起来。祈月美丽的脸上媚意流转、含羞带怯，一副柔弱无力的样子，明眼人一看便知，明摆的就是一副被人彻彻底底地“爱”过的样子。
    
     “你！坏狼儿，你还笑，真不害臊……”祈月拧着白洛翎的手臂，红着脸娇声嗔道，声音因为害羞而刻意不肯张扬，却反而显得又娇又柔。听得白洛翎更是狼心大悦，笑得放肆又如若无旁人，全然不顾满厅的宾客，祈月再让她放肆下去，她就要笑得在席上打滚了。
    
     姬离带着笑意看看白洛翎与祈月的恩爱，细心地为楚寒羽挑去鱼肉上的刺，夹在她的碗里，“二小姐与祈月公主这般的深爱，就如天下所有的真情凝成的醴酪，高洁而弥笃，因而能恒久而不变。”
    
     楚寒羽笑笑，洛洛和祈月的爱超越过偏见，超越过生死，超越不同的国家，超越名利权力，这样的感情虽不是她能给予的，却正是洛洛所需要的。那么多年的执念，她最终能放下那段未果的爱情，正是因为她知道了洛洛想要的是什么，而她，爱上的是这个如影随形在她身侧呵护了她一辈子的女子，“那么姬离你给的，是何种样子的深爱？”
    
     姬离轻轻地笑，低声说：“是一世的深爱。”
    
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    
     白洛翎走进暖阁的时候，祈月正倚在窗边，抬头望着那一轮玉璧般的明月，她看起来整个人静静的，笼在一层莹白色的月光中，暖阁内跃动的烛火又给她的脸颊洒上了些许娇艳的色彩。夜晚的山风轻轻吹动她迤逦垂曳在地上的绸裙。这样的祈月，看起来就像是个在夜深人静之时从天上降临凡间的仙子一半，绝色的美丽不似凡间之人。
    
     祈月的美在白洛翎的心目中从来未有消减过，事实上现在的祈月比少女时清丽明艳的美丽，更多了一种成熟、温柔和从容不迫的美丽。她不知道怎么样的容貌，才能让自己永远心动，但是她知道那必定会是祈月，因为祈月的一切无时无刻，不让她痴迷。

 
2010-6-11 15:28 回复  
 
不偷腥滴小乖猫 
83位粉丝 
 310楼

    
     白洛翎轻轻从背后将祈月拥进怀里，密密地护住怀中人儿娇弱的身体，柔声询问：“怎么不多穿一件衣裳？可不能让凉风扰了我的宝贝。祈月抬头望星，可是在思念故人？”
    
     祈月浅笑，多年来的默契让她们心意相通，无需有任何表示说任何话，但是翎儿已经看懂了她的心思。祈月将身体放松靠在白洛翎身上，“是呀～今日见到姬离和寒羽姐姐，她们十年未曾得见，想必最能感叹到岁月的易逝。我也是发现了风儿也竟八岁了才想起我已有好些年未曾见过小赢。当时离开小赢还是个孩子呢，现在必已经是个翩翩美少年了……”
    
     白洛翎笑出声来，脸颊贴上祈月的脸，下巴抵在祈月的肩上搂住她左右轻轻摇晃。“祈月若是想小皇帝我们就去洛城找他又何妨，祈月若是喜欢，我们就在宫中久住一段时间，也可以陪爹爹和娘一段时日，我们不也许多年未曾见爹娘。我虽不喜欢皇宫，不愿祈月身负那些责任，但并非视皇宫为禁地。都怨我，这些年只顾着带祈月四处游历，竟没留意到你想弟弟了。”
    
     祈月笑笑，淡声说：“偶尔会有些挂心，但是无需刻意为之。小赢与我若是还有姐弟缘分，必有其他机会相见。为君者不易，所有的情爱亲疏，皆看缘分。”
    
     白洛翎站直身体，略带些讶异：“祈月竟然是如此随缘之人，祈月也曾为人君，竟能看淡权力和缘分。那么祈月对我的情谊可也是如此？”
    
     祈月笑着在白洛翎的怀中转过身来面对着她，笑着点点她的鼻尖，柔声叹道：“你啊～是我这辈子唯一不能看淡的人，我俩之间的厮守是我唯一不能随缘的感情。只是，翎儿……你呢，你待我的心是否一如从前？”
     祈月叹息着，轻轻偎依进白洛翎的怀里。
    
     白洛翎笑起来，她明白祈月这样的问话，并不是疑问，而是要求哄慰的撒娇。祈月这样温婉似水的女人，骄傲像一座山一样高，无时无刻都那么矜傲而识大体。可是这样的女人在她面前撒起娇来却是一副别人永远无法见识到的娇媚景致，这让人如何不爱恋。
     “自然是一如从前。更胜从前。”
    
     “可是……那么多年，翎儿可会觉得一切都平淡了，那些激荡人心的快乐也变得寻常了。翎儿～我美不美？”娇嗲的声音都快要滴出蜜来了。
    
     “祈月当然美，你可知这样的美天下独绝，注定要让我痴迷一世。即便是时间过去，两个人之间的爱能变得更契合，就像一颗温软的玉珠，滚动在我两之间，只觉得舒适而不在刺伤彼此。不再高低起伏的爱情，并不代表爱变得平淡和寻常，因为心中的那份眷恋始终牵动着心。眷恋着彼此的一切，眷恋着这样时刻的相守，非那个人不可。无所谓我与祈月之间的爱是越来越浅，或是越来越深，我给祈月的，是一世的深爱，一直一直深深的爱恋，一世深爱！”
    
     “翎儿～”祈月听得又娇又喜，莹莹的泪珠滚动在眼眶中衬得一双美目胜似轻翦的春水。
    
     “祈月……”某狼见状赶紧抓紧机会撒娇，“祈月是否几日都未曾对我说过什么了？”
     “呵～说什么？”祈月清亮的眸子中闪过一丝狡黠。
     “我爱你。”某狡猾大尾巴狼一时不查自己先把话说了。一转念就发现了，“啊～我是说你要对我说我爱你！”
    
     “呵～”祈月的回应是嫣然一笑，双手环在白洛翎的颈脖上，轻轻踮起脚尖送上香软的红唇，温柔地吻住了白洛翎的唇瓣。
     “我爱你翎儿……一世深爱……”
    
     ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    
     同一样的月光下，位于山脚下一处简陋不起眼的草寮里，一位面若玉冠，气质温文儒雅的年轻男子站在窗前，望着天上的皓月，还有拿在月下影绰挺拔的黛色高山。他的表情平静，只在眼神中透露出淡淡的思慕和惆怅。
    
     一个侍女打扮的人端着清茶走进来。然后立在窗边，一同静静地望了一阵。才轻声说：“皇上，每当公主回到百景，你都要一路悄悄地护送着她们回到这青峰山来。你既是如此想念公主，为何不去见她？”
    
     年轻人维持这姿势不变，过了好一会才说：“小紫，你不懂。姐姐她并不需要这些。姐姐是个奇女子，能得白大人这样的爱恋，她便已足够。姐姐自会思念我，如同我思念她一般。可是若有人能互许永恒，那必是姐姐和白大人之间这样的一世的深爱。”
    
     什么样的感情才能一世深爱，非是一纸约定的束缚，非是赌咒和誓言的保证，甚至非是排除世间万人的独占。一世的深爱，需要耐心的陪伴，长久的依持，和安静地仔细地，慢慢缓下疾走的步子，细细地去品味，是多么的眷恋一个人。         
 
小说来自墨尘轩GL百合小说，群号：594068440
oawerl