王爷，她来了
作者: 韩七酒
简介:
　　○○○STORY:
　　《王爷，她来了》阅读指南：本文是百合文，慢热型，女扮男装的那种。喜欢的就请收藏，不喜欢的请点XX退出男他跟女她的用法——知道她身份的人跟蔡云旗自己全是用女她，不知道身份的一律用男他文案晋京勋爵人家只知..

1、宝哥儿
　　北渭郡王蔡文征是当今天子的亲侄子，早年又在夺嫡政变时出了一份力，现如今天子稳居皇殿之上，他便从中得到了好处，常年下来也成了人人都不敢得罪的皇亲国戚，日子过的好不逍遥。
　　蔡文征有一个正妻两个妾室，除去一个嫡长子外，其余两个妾室皆是一儿一女，奈何正妻去的早，人丁也谈不上多兴旺。
　　郡王府家规森严，老郡王在世时为了防止兄弟间互相残杀争位便早早就立下了规矩——
　　不论男女老幼，府中一切皆以嫡子为重，幸而嫡子天生聪慧，自小养在老太太手下，虽说没得到蔡文征亲自传道解惑，但却深得蔡文征心意。
　　若说日子如果就一直这样过下去，那郡王府必定兄友弟恭，嫡庶有序，不会多有纷争，可偏偏这个嫡出的王长子是个病秧子，虽天生聪慧却自小体弱多病养在深宅鲜少露面。
　　十几年间时时传出病危的消息，这便让原本就有异心之人动起了歪心思，好在郡王府多年深得圣恩蒙宠又财权势大，金贵药材名医御医更是连年不断进府奉上，又有老太妃坐镇庇护嫡孙，这才将将保住多病体弱的王长子，这不一晃便到了二八之年。
　　“要我说咱们宝哥儿现如今也有十六了，终身大事也要考虑一下了。”
　　说话的妇人衣着华丽，虽年至中年却因常年保养不曾劳累，岁月并未在她的脸上留下过多痕迹。
　　她言语间柔声细语，弯起的嘴角尽显长辈般的慈爱，但仔细看去却能发现她嘴角的微笑带着些许的漠然，让人无论如何都生不起亲近之心。
　　此人便是郡王妃安芷兰，其实她并不是王长子的亲生母亲，宝哥儿的生母安芷嫣是老太妃方清韵的远房堂妹所出，奈何原本的郡王妃安芷嫣身体多年抱恙，生下宝哥儿后更是大动元气伤了根本不久便撒手人寰。
　　安家虽说不是从政的仕途之家，但却是晋京城里的商贾首富，家中生意遍布五湖四海，为求朝廷庇护才费尽心思与郡王府结了亲，如今郡王妃一去，他们担心没了和郡王府的这层关系便会从此失去朝廷的庇护，安建启又急匆匆的找到方清韵，想将自己的庶出女儿嫁进郡王府，先前老太妃是不同意的，自家好歹是郡王府，将一个庶女娶进门做郡王妃成何体统。
　　第二日，安建启便带着老王妃方清韵的堂妹方清瑶来了王府，先是安建启立了保证，将妾室所生的庶女安芷兰从此记在正妻方清瑶名下，后有方清瑶哭天抹泪的说道——
　　“堂姐啊，我福薄儿，就生了一个独女嫣姐儿，这身子就一直不争气，再没有为安家生个一儿半女，哪知道这嫣儿福更薄儿，竟也不是个享福的命，昨儿个夜里老爷说把兰姐儿记在我名下，还说为安我的心，要将兰姐儿的生母送去乡下庄子里养着，没生个嫡子出来我愧对安家啊，堂姐，怎么说咱们都是一家人，这嫣儿走了以后，我也没了依靠，我也是真的没办法了，你可得帮妹妹一把啊。”
　　最后，老太妃终是点了头，方清瑶离开王府的时候还拉着老太妃的手保证道——
　　“堂姐你放心，这兰姐儿最是像嫣儿了，也是个聪明贤惠的，堂姐你的好，我...我和安家记你一辈子！”
　　安芷嫣死后的第二年就将安芷兰嫁了进来，两人虽说是姐妹，但一个嫡出一个庶出，其中关系并不算亲厚，不过再疏离也比外人要好，说出去毕竟是自家妹妹，怎么都是好听的，再加上安芷兰为人处事也得当妥帖，府中的一切事物但凡经她的手也能打理的仅仅有条，于是日子一长便顺理成章代替死去的姐姐坐上了郡王妃的位置，这在安家看来终于是安了心。
　　“是啊，孩子都长大了。”
　　蔡文征约知天命，蓄起的胡须也有了花白的痕迹，想起自己这个嫡出的“长子”，眉宇间不禁意的露出一丝遗憾。
　　“姐姐去的那样早，宝哥儿的身体又不好，若是能早早成家，早些开枝散叶，郡王府也算是后继有人了。”
　　安芷兰边说边朝蔡文征走近些，头上的珍珠翡翠钗不停的晃动，发出叮叮的响声。
　　“嫣儿能有你这样的妹妹是她的福气，这么多年好在有你一直关照宝哥儿，才让他不像是个没娘的孩子，不然的话这孩子就真的是太可怜了。”
　　“王爷这样说可就是折煞我了，我与姐姐虽说不是一母所生，但姐姐为人亲厚，在世时对我更是爱护有加，只是她走的那样早，留下一个宝哥儿，我这个当妹妹的自然要尽心竭力的好好照顾。”
　　安芷兰说的情深意重，蔡文征听的也感动万分，似乎他们都忘了这个家里还有个老太妃——
　　郡王府的老太妃不是一般人，先皇在世时，亲自册封的一品诰命夫人方清韵，后又在夺嫡政变时为蔡文征出谋划策，这才没让他走错路站错队，可以说没有她就没有现在郡王府里荣华富贵的日子，安家也是她钦点同意的亲家，除去安芷嫣是方清韵远房堂妹所生这层关系，安芷嫣知书达理，贤良淑德，才貌品性样样拔尖，在世时就是她一眼瞧上的人，生下宝哥儿后她更是喜不自胜，蔡云旗这个名字便是她亲自取得的。
　　从蔡云旗一生下来老太妃便如珠如宝的含在嘴里怕化了捧在手心怕摔了，尤其在蔡云旗生母去世后，老太妃更加心肝一样宠着，这样疼爱的孩子她又怎么可能放手让他人去养。
　　蔡文征不懂其中厉害，自己又怎么会不懂，安芷兰只不过是安芷嫣的庶出妹妹，根本算不是多亲近，而她又有自己的孩子，即便是如何的照顾有加，其中真心又能有几分呢，后宅子女间嫡庶里的事情她一个过来人再清楚不过了。
　　“这事你跟母亲说了吗？”
　　蔡文征端起茶碗，轻轻的吹了吹，淡淡的茶香在鼻息间肆意流动。
　　一提到这个老太妃安芷兰就头疼，可又不能在蔡文征面前表现出来，只得轻声答道——
　　“还没呢。”
　　听她这样说蔡文征立马放下手中的茶，转过身去正色道——
　　“宝哥儿是老太太的心肝肉儿，他的婚事绝不能擅自做主，必须要请示老太太，她同意了才行。”
　　“这个当然。”
　　安芝兰眼里闪过一丝不悦，随即便消逝
　　“等晌午过后，就去请示母亲大人。”
　　“嗯。”
　　蔡文征点了点头，捋着胡须，看了眼安氏，忽然说道
　　“晌午不必等我，萧大人有事要与我商议，怕是要晚归了。”
　　“好。”
　　安氏太了解蔡文征，他是不可能跟老王妃起矛盾的，哪怕是这种该他一个作为父亲出面的时候，他都不会出头，说什么有事相商，不过都是借口。
　　他这是又逃了，安芷兰默默的在心里叹了口气，若不是为了自己的孩子，谁又愿意淌这趟浑水呢。
　　“娘，要我看您就不该跟爹说这件事，吃力不讨好。”
　　说话的女声娇里娇气，一身桃/色衣衫长裙-->>
　　拖地，梳着个花苞头，一脸稚嫩却说着不符合年纪的话——
　　“祖母您还不了解，一天到晚宝哥儿长宝哥儿短，哪把我们这些孙子孙女放进过眼里，要说以前是庶出，可您都当了多少年的郡王妃了，她还是那副样子，真叫人看了就讨厌！”
　　“住嘴！”
　　一声厉喝，抬眼瞧去是个浓眉大眼，样貌俊朗的少年。
　　“大哥。”少女俏皮的吐了吐舌头。
　　“依芙你又胡乱说话了。”
　　安芷兰宠溺的点了点少女的额头，转脸又看向一旁的少年，眉宇间全是得意
　　“还是哲哥儿懂事些。”
　　说起蔡云哲跟蔡依芙，恐怕是安芷兰最得意也是最骄傲的事了，她自嫁进王府便得了一对龙凤子女，相比较大房蔡云旗的羸弱，三房蔡云霖的小家子气，她的哲哥儿样貌俊朗，身形高大，上进又聪明，这样的孩子怎么能不让她这个当母亲的满意呢，既然孩子如此优秀，那又如何能不为他铺一个锦绣前程呢！
　　“娘。”
　　蔡云哲的性子是少年老成，从小就这样不论做什么说什么，总是比一般孩子要成熟的许多，但他也有弱点，那便是自己的身份，外头说来，他是嫡出，可知道的人却都瞧不起他，认为他是庶出，那些正儿八经的嫡出子弟，认的还是他那个病秧子的“哥哥”，与他从来不愿多说一句，日子一长，他便落下心病，绝不允许有人说他的出身，若是谁踩了他的底线，戳了他的痛处，他便在心里露出阴狠的笑意，暗地里城府算计，定要那人悔不当初。
　　相比较蔡云哲的老成，蔡依芙就显得单纯的多，虽说她是妹妹，可两人都是同时出生的龙凤胎，年龄上并没有差异，或许是被哥哥跟安芷兰太过宠爱，从小也没受过什么委屈，高兴不高兴都显在脸上，才会如此无邪天真，不谙世事。
　　“今日怎么回来的这样早，学子监里是有什么事吗？”
　　“卢先生家中有事，布置了作业，就放我们先回来了。”
　　“有事？”
　　安芷兰平日对学子监里的先生都是多少有些关照的，意思很明显就是想让他们对自己儿子多多栽培。
　　卢先生当过太傅教过天子，要能让他刮目相看，蔡云哲等于在天子面前都能露脸，若是培养起这层关系，他的仕途岂不是就能平步青云。
　　“好像是卢师母病了，我想着要不要去看看，毕竟卢先生平日里待我不薄。”
　　“我儿有心了，这是好事。”安芷兰点了点头，嘴角的笑意掩都掩不住“交给娘去做就行。”
　　“还是别了。”
　　蔡云哲摇了摇头，一副深思熟虑的模样
　　“卢先生素有清流之名，最在意的就是自己的清誉，往日里与我们这些世家子弟并不从密过甚，若是娘就这么去了，卢先生怕是不仅不高兴，反而会责怪儿子，这么一来———”
　　蔡云哲想说弄巧成拙，可抬眼却瞧见安芷兰一错不错的盯着自己，顿时有些脸热，低下了头
　　“儿子在母亲面前班门弄斧了。”
　　“傻孩子。”
　　安芷兰高兴还高兴不过来呢，不过十三岁的少年竟有这番心思，比那些只会吃喝玩的的世家子弟不知道要好多少倍
　　“这怎么会是班门弄斧呢，你既然心里有数，那就照你的意思去做。”
　　说罢还上前拍了拍蔡云哲
　　“你大了，这些事往后不用问娘，娘在身后给你做后盾。”
　　“娘就知道给大哥做后盾。”蔡依芙嘟着嘴不满道。
　　“你啊，就知道胡闹。”
　　安芷兰走了过去，看了眼蔡依芙手下掖着的纸张，只见上面弯弯曲曲的草草几个字
　　“你看看你的字，练了这么久还是没长进，今天不把字练好，不准出去！”
　　“娘！”蔡依芙一下就不愿意了，立马起身皱起眉来
　　“我跟巧姐儿都约好一块出街呢！”
　　不提巧姐儿还好，一提巧姐儿安芷兰立马气不打一处来
　　“去什么去！老老实实家里待着！”
　　说完还觉得不够，又提高了些声音，恨铁不成钢的骂道——
　　“一天到晚就知道跟那些庶出的玩，你是郡王府里的嫡长女！这样下去能有什么出息！往后不准你跟那些乱七八糟的人出去！！”
　　“娘！”
　　蔡依芙拗不过安氏，转头便去求助蔡云哲
　　“大哥——”
　　可蔡云哲却一反常态的没有站在蔡依芙这一边，反而异常严肃的看向自己的妹妹，正色道——
　　“娘说的对，你不该出去，好好在家练字，这门等会儿我就让张嬷嬷锁起来。”
　　蔡云哲的脸色突然阴沉的厉害，吓得蔡依芙也不敢再多说什么，这样严肃的大哥她也少见呢。
　　“娘，要是没什么事，我就先回屋子了。”
　　安芷兰自然知道蔡云哲为什么这样，点了点头并没多说什么，待蔡云哲走后，她命人拿来了许多宣纸，对着蔡依芙嘱咐道
　　“听你大哥的话，好好练字，不然这门真就给你锁了，说完话又喊来秋夕看着她，并叮嘱秋夕
　　“看紧着点，要是小姐偷跑了出去，我就打断你的腿，让你跟西巷尾的瞎瘸李作伴去。”
　　秋夕紧张的连连点头说是。
　　随后便离去了，只留下一脸不情愿的蔡依芙。
　　“明明就是庶出，非在这里摆架子，我倒是想跟人家嫡出的玩儿呀，可人家不理我，我能怎么办！”
　　“哎呦呦，我的小祖宗！”
　　张嬷嬷是安芷兰的奶娘，安芷兰嫁进郡王府的那一年她也跟着一起进了府，她是看着蔡云哲和蔡依芙长大的，对这兄妹两的性子再了解不过了
　　“你可别再说这话了，让你哥哥跟郡王妃听见，小心你的这层皮！”
　　“我才不怕呢！”蔡依芙的声音明显小了，嘟囔着“我又不跟别人说。”
　　“祸从口出、祸从口出。”张嬷嬷连声说道：“你现在是不跟别人说，可万一哪天说顺嘴了，你就真的说出口了。”
　　“我——”
　　蔡依芙还想要再反驳，却听见门口传来一阵轻快的脚步声，立马住了口，抬眼瞧去果然是那个讨厌的烦人精。
　　作者有话要说：好久没写古文了，爽

2、嫡长子
　　“姐姐写字呢。”
　　门前站着的少女一身嫩黄色束腰小裙，搭配足上的白色珍珠小履，少女生的肤白，一身嫩黄更显的出众，相比较蔡依芙的天真无邪，这个少女却是一种我见犹怜的感觉。
　　“有事吗？”
　　蔡依芙的脸猛的就沉了下去，捂着手底下的宣纸，窝成一坨。
　　“见过二小姐。”
　　张嬷嬷欠了欠身子作了个福。
　　这位我见犹怜的少女正是蔡文征的妾室司临霜所出，她的样貌与神态同司临霜几乎是一个模子里刻出来的，尤其是这双水汪汪的眸子。
　　当年也正是因为司临霜楚楚可怜的眼眸吸引了蔡文征，激起了他作为男人所有的保护欲，不然就凭她爹一个小小的芝麻官，如何能进得了郡王府。
　　蔡依柔人如其名，说起话来的声音都温柔可人
　　“姐姐这是不高兴了？不就是几张字嘛，要是实在写不好，就从我那儿拿几张来，着实用不着这样辛苦的。”
　　“不必了，你那小家子的字儿如何上的了台面，我写的是大气之体，你怎会懂得。”蔡依芙呛声道。
　　这话说的蔡依柔脸上一阵白一阵红，此话不是明摆着瞧不起她庶出的吗，嫌她小家子气没有肚量，可她却是个会装样的，淡淡的说道——
　　“你倒是大气的，最后还不是只有巧姐儿愿意同你出行，有本事你倒是跟亲王府的林其琛一起呀。”
　　“蔡依柔！”蔡依芙大喝一声，吓得蔡依柔猛的一哆嗦。
　　“你要干嘛！”
　　“我撕了你的嘴！”
　　一个在前面跑，一个在后头追，眼瞧着就撞上了个人。
　　“白大夫小心！”
　　姜氏连声提醒，却还是把人撞了个满地，肩上背着的箱子也撞摔开来，里面全是大夫诊病用的东西。
　　这下闯了祸，两个始作俑者立马不闹腾了。
　　“瞎胡闹什么！”
　　姜氏是老太妃陪嫁来的贴身侍女，一辈子没嫁人守着老太妃从那些飘摇无依的日子熬到了现在，身份地位在郡王府里都是举足轻重的，她一开口说话代表的就是老太妃，别说这些少爷小姐，就算是郡王爷见着她也得礼遇三分呢，只见她瞪着一双眼睛呵斥道——
　　“耽误了宝哥儿瞧病，仔细老太妃要你们跪祖宗！”
　　“不碍的、不碍的。”
　　白屹安连忙拾起地上的东西，重新装回箱子里，又背到了肩上，连连摇头摆手
　　“姜嬷嬷咱们还是快些去宝哥儿那儿吧。”
　　眼下最重要的就是宝哥儿，姜氏狠剜了两个胡闹的小姐，若不是急着去给宝哥儿瞧病，今天定得让她们二人学学高门大族里的规矩。
　　被姜嬷嬷如此训斥一通，蔡依芙也没什么心情闹了，反而想回去好好练字了，倒是蔡依柔好奇心大起，瞧着远走的两人，不禁心里泛起了嘀咕，她这个月已经好几次看见过这个白大夫了，每次都是这样匆匆忙忙的来。
　　“你说，这个白大夫明明是女子，却一天到晚男装打扮，每回来给大哥瞧病的都是她，不奇怪吗？”
　　蔡依柔是个有心眼儿的，虽然年纪上比蔡依芙要小一岁，但在这些某些事情上，却早早就开了窍。
　　“白大夫医术高明，是御医院里破例录取的，给大哥瞧病自然要找最好的来瞧啊。”蔡依芙心思就没有蔡依柔那么多。
　　“话虽然这么说，可毕竟男女授受不亲呀。”
　　蔡依芙扭过头去，啧了一声“你怎么事儿那么多啊，人家白大夫都不说什么，你一个小丫头天天说不停，有本事你就去祖母那里说！别在我跟前叨个没完！烦不烦啊！”
　　“你！”蔡依柔被呛了一道，噎的说不出话来，望着蔡依芙的背影，小声骂道：“呸，草包一个！”
　　蔡云旗的住所与其他房的院落完全是隔开，又因她自幼喜竹乐水，便用大片竹林将其他院落区别开来，园中以湖衬岛，岛中建亭以桥相通；置有东西池、石泉假山及东西楼、岛内又置藏书塔、御琴阁、嬉水亭，最后引水至宝阁楼后室阶下，又与东墙上构造小楼，墙外街渠内叠石植荷，其景以山水风光依傍，浑然天成一副旖旎景致。
　　“咳咳——”
　　“快拿水来！”
　　衣着华丽头戴金冠的老妇人焦急的轻抚着床上少年人的胸口
　　“宝哥儿的药呢！快快拿来！”
　　“祖母。”
　　蔡云旗惨白着一张脸，已是二八少年，肩膀却依旧单薄的可怕
　　“我没事了。”
　　“老天爷呀，有什么责罚就罚我这个老婆子吧，让我的孙儿少受些罪吧。”
　　老妇人沙哑着声音，眼泪婆娑着，她实在舍不得也受不了蔡云旗受罪。
　　“老夫人，白大夫来了。”
　　姜氏领着白大夫急匆匆的走进了宝阁楼，身后有端着水盆的婢女想要跟着一道进来，却被姜嬷嬷一记刀眼杀停了脚步。
　　门口留有千瑞、素月守着，其余人不得入内。
　　屋里则有素雨贴身照料。
　　这三人全是老太妃亲自挑选的，自小就跟着蔡云旗身边伺候，个顶个的忠心护主。
　　全王府上下除了老太妃跟姜嬷嬷，就只有他们三人对主子的身份知情的。
　　“快快！”
　　老王妃激动的有些说不出话来，指着蔡云旗连连摇手
　　“快看看她，咳了一晚上，再这样下去肺都要咳坏的呀！之前喝了你开的新药明明就好了很多，怎么会突然又成了这样呢？！”
　　“老太妃莫急，我这就替宝哥儿号脉。”
　　床上的蔡云旗有气无力的看了眼来给自己号脉的人，淡淡问道
　　“屹安你来了，近来可好？”
　　白屹安比蔡云旗要年长几岁，家里世代为宫中御医，到她这一代已是第三代，白屹安虽是女子且年纪较轻，但自幼天分极高，早在孩童之时就已经敢给人开方下药，并且屡试屡效。
　　当初被御医院破例录取时，也是因为自著一本《经脉文论》，不过十几岁的孩子，竟有如此高的天赋，前无古人后无来者。
　　女子又如何，巾帼不让须眉。
　　如今她已是御医院里的首席医师，别说普通的王公大臣，就是宫里的皇帝妃子，都亲自点-->>
　　名让她瞧病。
　　为了便于出行，便以男装示人。
　　她看着床上身形憔悴的蔡云旗微微皱起眉头，都什么时候了，这人还有心思问自己好不好，她将手指微微并拢轻搭在蔡云旗的手腕间，片刻后便得出了结论。
　　“你是不是吃了什么凉的东西？”
　　白屹安伸手又探进了被子里，在蔡云旗的腹部轻轻按压。
　　“怎会吃了凉的东西呢？”
　　老太妃起身在屋子里来回的看着，目光落在了四角红木方几上的青瓷碟盘里，上头呈着的是从西域进贡给朝廷的马奶葡萄
　　“该不是这马奶葡萄吧？！我真是老糊涂了，光知道这东西好吃金贵，却忘了你吃不得这凉性的东西！”
　　老太妃捶胸顿足的悔恨不已，立即就命人将马奶葡萄撤了下去。
　　“老太妃莫急，宝哥儿这是老毛病了，我给他扎两针，通通经络就没事了。”
　　白屹安说着便从药箱里将针灸包拿了出来，一根根细如银丝的细针是蔡云旗平日里再熟悉不过的东西了。
　　“屹安可要轻一些，你知道我是个怕疼的。”
　　蔡云旗趴在床上，后背衣服被掀开，露出一副皮包骨头的身躯，光是看着就觉得硌人。
　　白屹安撇了那人一眼，抿着嘴角淡淡的说道
　　“既然王长子怕疼，那就点艾吧。”
　　“别别别——”
　　蔡云旗摆了摆手，半眯着眼睛
　　“不点艾草，那味道熏的我着实难受。”
　　“既然如此，那我便下针了。”
　　白屹安在御医院素来有白一针的称谓，她下针稳准狠，每一针总是能恰到好处的击中穴位，不轻不重病患也不会太难受。
　　没一会儿蔡云旗的背上就布满了银针，虽然这一幕已经不是头一回了，可老太妃每每看了都要掉眼泪，尤其是现在，她心里更是难过，就是因为自己的疏忽送来了葡萄，这才让自己的孙儿又遭了罪。
　　“祖母。”蔡云旗轻声叫道。
　　“好孙儿，祖母在。”老太妃连忙上前握住蔡云旗的手，说话声音都沙哑了。
　　蔡云旗嘴角露出些年轻人的调皮来
　　“我想留屹安晌午在府里用饭，正好陪我也说说话。”
　　“依你依你。”老太妃点着头。
　　“祖母，我还想吃水晶心。”
　　老太妃被葡萄的事情吓着了，一听她要吃水晶心，连忙转头朝白屹安看去询问。
　　“莲子是补脾止泻的又有养心安神之效，宝哥儿是可以用的。”
　　得了白屹安的首肯，老太妃这才敢放心吩咐让人去做。
　　蔡云旗笑了笑，晃了晃老太妃的手
　　“屹安喜欢吃余记板鸭，祖母也让人去买回来吧。”
　　“好好。”
　　老太妃点头应着，可转眼瞧见蔡云旗身上的银针，心里又不禁难受起来，眼眶渐渐的又泛起了红。
　　蔡云旗知道若是让老太妃一直守在这里怕是眼睛都要哭坏的，她实在不忍心因为自己身体的不争气而让一个古稀老人遭罪，于是对着姜嬷嬷使了使眼色，后又故意拉着老太妃说道——
　　“我要吃祖母亲手做的水晶心，其他人做的不合我胃口，太甜太淡，我都不要。”
　　“那祖母这就亲自给你去做，做你最爱吃的那一种。”
　　老太妃疼爱蔡云旗如珠如宝，但凡是他的要求就没有不答应的时候，哪怕这个时候就算是要天上的星星月亮，老太妃也要想办法去摘下来亲手捧给她。
　　“那宝哥儿这儿就有劳屹安了。”
　　“老太妃客气了。”
　　待老太妃跟姜嬷嬷走后，蔡云旗便又让守在屋里的素雨也出去，只留下她跟白屹安两人在屋子里。
　　“谁告诉你我喜欢吃余记板鸭了？”
　　白屹安重重的把药箱一合，没好气的瞪了床上的人一眼
　　“你非得要这么折腾自己？！巴不得早点死是吗？！”
　　蔡云旗面色苍白如纸，嘴唇也不见血色，憔悴的面容，消瘦如纸般的身子，此刻却有种说不出的病态美，他也不恼抬眼朝着白屹安笑道——
　　“别这么凶巴巴的，我可活不了多久呢。”
　　“你是这样想的吗？早知如此我何必费心治你？！”
　　白屹安的后槽牙被咬的咯吱咯吱响，紧握着拳头，背过身去只见一双明澈的眼睛蒙上了一层愁怨。
　　“我认识的蔡云旗不是这样的，她不会逃更不会认输！”
　　伴随着白屹安的愁怨，屋子里忽然横生出一股悲凉一阵沧桑。
　　“生气了？”
　　蔡云旗见白屹安背过身去不理她，只好撑了撑身子靠在床头，有些无奈又有些赖皮的说道
　　“我这被你扎了一身的银针，你这样背过身去不睬我，着实让我难过。”
　　“那你就好好珍惜身体啊！你本就是女儿身，没有男儿般强壮，怎么？你还真把自己当男儿了？非得这么糟自己吗？！”
　　白屹安猛的转过身来，有些激动的说道——
　　原来，嫡长子不是嫡长子。
　　这件事情说来话长，但可以确定的是，老太妃是知情的，不仅知情还是她一手包办的。
　　“我们自小相识，我将你视为知己，从你得病之后我便立志要做御医院的首席，为的就是有一天可以治好你，可你呢，不仅不珍视我们之间的情谊，更不珍惜自己的身体，难道我这么多年以来所做的一切就是为了得到这样的结果吗？！”
　　白屹安越说越激动，到最后竟连声音都有些颤抖。
　　蔡云旗见状默默的低下了头，微红着眼眶
　　“我只是想尝尝那葡萄的滋味儿，青翠的绿色实在太漂亮了，本想只拿起来瞧瞧闻闻便放下，可一晃眼竟吃进了肚子里，我想吐却也吐不成了。”
　　话罢又抬起头来，虽红着眼眶，嘴角却微微上扬挂着讨好的笑容
　　“屹安，别生我的气了，我知错了。”
　　作者有话要说：求收藏
　　求评论
　　求花花

3、独宠
　　宝阁楼里风景独好，每扇门每扇窗每条长廊甚至是每一盆雏菊都是精心设计过的摆放，综合天象方位八卦，又请禅师开了光请了佛祖庇佑，对里面居住的人百利而无一害。
　　原本老太妃也不信这些，可宝哥儿病的日子长了，她也就宁可信其有不可信其无了。
　　郡王府里除了节日跟重要日子以外的大宴基本上都是分开用膳的——
　　一是各房院子相隔有些距离，二是各自院里也都有厨娘灶间，三来就是各房各院的主子小姐少爷口味也都各不相同，若是非要把这么多人挤在一起用膳，只怕时间一长难免多生是非。
　　再加上就算其他房头儿愿意将就，老太妃也不会让宝哥儿与他们同席而食，毕竟蔡云旗身体不好，又长年服药，吃的用的总要特殊些，每每食物也忌口的多，那么多人凑在一块吃饭，宝哥儿如何受得了，跟遭罪有什么分别。
　　当然了这只是针对宝哥儿定下的规矩，其余房头总归是要有些走动的，不然时间一长，一家人总不聚在一块，难免就要生疏，这便就体现了蔡文征作为一家之主的用途。
　　蔡云旗那里用不着他操心，有老太妃护着谁敢造次？他这个父亲偶尔去看看便可。
　　如此一来，其余的时间就全分给了安芷兰与司临霜，双数在安芷兰的房头，单数在司临霜的房头儿，若是哪一天累了他也会歇在司临霜的房里。
　　每到这种时候，安芷兰总会一个在屋子里恨的咬牙切齿，恨不得扒了司临霜的皮拆了她的骨。
　　话说司临霜跟安芷兰是差不多同时进府的，要说蔡文征更喜欢谁，那肯定是司临霜，虽说安芷兰也是花容月貌，可对比司临霜总是差了那一点楚楚可怜的神韵。
　　若不是因为她同安芷嫣是姐妹，又先生了儿子，只怕郡王妃的位置还不一定落在谁手里呢。
　　再加上安芷兰做事有理有条并不用蔡文征操心太多，不像司临霜总是一副我见犹怜的样子让人一看就心疼，时间一长，蔡文征心里的天平总是会不由自主的倒向司临霜。
　　“屹安最爱的板鸭来了。”
　　蔡云旗松松垮垮的套了件绸缎绿面的外衫，肩膀虽单薄但身高却不算矮小，尤其因为清瘦更显高挑。
　　蔡云旗天生一双大眼睛，笑起来的时候眼里似是有星辰闪耀，微微弯起的嘴角雅人深至，只是年岁尚小，再等个几年五官长开些，说是貌比潘安都不为过。
　　“喜欢就多吃些。”
　　老太妃看小辈目光里总是慈爱的多
　　“屹安比咱们宝哥儿要年长几岁呀？”
　　“回老太妃的话，我比宝哥儿大三岁。”
　　白屹安立马从椅子上站起身来。
　　“坐坐坐，站起来干什么。”
　　老太妃连忙摆手让她坐下
　　“咱们都是旧相识，你跟云旗情同手足，都是我的孙儿，一家人说话何必那么见外。”
　　白屹安这才重新落了坐，可还没动筷子，却又听老太妃问道
　　“可有意中人？”
　　“还..还没呢。”白屹安毕恭毕敬的答道。
　　白屹安被问的有些尴尬，像她这个年纪的女子在晋京城内早都已经嫁人了，她这样有才干但还没嫁人的还真是少之又少。
　　“白家三代都是宫中御医，你年纪轻轻又被破格晋升御医院，怎么还没有高门说亲呢？”
　　话音刚落，老太妃忽然一笑，了然道
　　“定是我们屹安太优秀，普通的高门怕是都不敢来提亲呢。”
　　“不、不是的——”白屹安涨红了脸。
　　“哎——你优秀，眼光高点，是对的。”
　　老太妃一副过来人的模样
　　“你是个好孩子，也得仔细挑挑不是。”
　　“我——”
　　“祖母～～”
　　白屹安虽然医术高明，但的的确确是个不会说话的，尤其是一着急起来就结巴，幸好有蔡云旗替她解围。
　　“祖母只关心屹安，怎么不问问我呢。”
　　“怎么？你也想娶亲了？”
　　老太妃抿嘴一笑尽显慈爱，但眼底却又闪过一丝不忍。
　　“我是说屹安，不是不想嫁人，只是每天为了我的病钻研医术，怎么结识好公子呢，就算有媒人上门说亲，只怕也得被她那些冗长的医书吓跑了。”
　　“你瞎说什么！”
　　白屹安的脸比之前更红了，这人到底是给她解围的还是添乱的。
　　老太妃先是一愣，随后哈哈大笑起来，指着蔡云旗
　　“你呀，就是个淘小子，连屹安都不放过。”
　　话罢又瞧向白屹安，担保道
　　“宝哥儿说的也不错，这些年来你确实费心不少，我们郡王府的确是耽搁你了，不过你放心，好男子多的是，这事包在我这个老婆子身上，一定给你找个心仪的。”
　　“不不不，我还不急呢。”
　　白屹安连连摇头，趁老太妃没注意，脚下便用力踩了身旁添乱的人一脚，可奈何蔡云旗是个属猴子的，精的很呢呐-->>
　　，早早就把脚挪开了，让白屹安踩了个空。
　　“屹安不急，我也不急。”
　　蔡云旗半眯着眼睛，笑意盈盈的挑了颗莲子吃进嘴里
　　“只要有祖母，有水晶心，我才不要娶媳妇呢。”说着又揽上老太妃的胳膊
　　“我得一辈子陪着祖母呢。”
　　“瞧瞧瞧瞧，这嘴跟抹了蜜似的多甜呐，哄的我这个老太婆笑的都合不拢嘴了。”
　　“哪里是哄您，孙儿说的句句都是真心话呢。”
　　“好好，不是哄我，是真心话。”
　　老太妃不知是想到了什么，落在蔡云旗身上的目光竟有些哀伤，有的时候她时常想着这些年的不易，拉扯这样一个多病的孩子熬过了那么多艰难的日子，好不容易才这么等到他长大。
　　十六年呐，不是一朝一夕也不是一两句辛酸可以说明的，她一个从不信神佛老道的人，竟也不知从什么时候开始每天祈求佛祖保佑，一时间胸口有些酸涩，眼眶有些湿润。
　　白屹安与蔡云旗都察觉到老太妃的变化，相互对视一眼又低下了头。
　　“祖母您怎么了？”
　　蔡云旗握上老太妃的手背，曾几何时这个在她眼里宽厚的手掌，忽然变小了这么多，她的手掌竟能轻而易举的将老太妃的手全都盖住，而祖母那原本直挺挺的腰背，这两年也渐渐佝偻。
　　“没怎么。”老太妃笑着眯起眼睛摇了摇头“我就是想着我的宝贝孙儿突然就长成大人了，高兴的。”
　　“那祖母可要好好爱惜身子，得长命百岁才行，我还没孝敬您呢。”
　　“瞧瞧我这孙儿说话多甜，尽挑我这老太太爱听的说。”
　　蔡云旗的话惹的老太妃哈哈大笑，似乎刚才的哀伤已经平息，她扯着自家祖母的衣袖赖皮道——
　　“好不好嘛，您答不答应嘛。”
　　“好好好，答应答应。”
　　老太妃比任何人都希望蔡云旗能身体健康的长大，可一想到这个“孙儿”从小糟了多少罪才成长到现在，还能在自己身边撒娇，方清韵心里顿时不是个滋味。
　　饭毕后，老太妃渐露疲态，毕竟是快要七十岁的老人了，熬了一个晚上撑到现在已经不容易了，哈欠一个接一个，坐在椅子上眼睛都快要睁不开了。
　　“你们年轻人慢慢说话，我这个老婆子熬不住了，得回去歇歇了。”
　　老太妃边说边起身，姜嬷嬷赶忙过来搀扶着，临走时老太妃还不忘对白屹安说道
　　“就把这里当自己家，不准见外，晚了就住下。”
　　“好，屹安知道了。”
　　白屹安同蔡云旗一块正要送老太妃出去，却又被拦住，只见老太妃摇着手
　　“回去坐着，几步路的有什么好送，进屋好好说说话。”
　　姜嬷嬷搀着老太妃，一左一右两个丫鬟跟着，回了屋子姜嬷嬷端来碗安神助眠的汤药让老太妃喝下。
　　“白姑娘真是厉害，年纪轻轻医术便这样高明，咱们宝哥儿有她，身子一定会好起来的。”
　　姜嬷嬷拉开被子放好枕头扶老太妃躺下
　　“到时候老太妃长命百岁，咱们哥儿也儿孙满堂，想想就让人高兴。”
　　老太妃半闭着眼睛，嘴里喃喃自语道
　　“我一把年纪什么都见过了，百岁于我来说没那么重要，只是愧对于咱们宝哥儿，一个女孩子家家的，从小被当男孩子养，也从来不抱怨不娇气，我这一闭眼啊，就是我那外甥女拉着我的手求我一定要照顾好云旗，这诺大的郡王府，水深着呢，她们都以为我老了就什么都不知道了，这要是把那么小的云旗放在那两房里养，还不得被活剥生吞了，芷嫣虽说是我那没见过几面的远方堂妹所生，但这孩子我真是越看越喜欢，奈何却是个福薄儿的，就是可怜了我这个宝贝孙女，我多活一天，就能庇护她一天，可我要哪天走了，怕是都舍不得闭眼。”
　　方清韵褶皱的眼角里满是泪痕
　　“老姜啊，我们都老了，你说我当初的决定是不是错了，把云旗说成是男婴，从小让她吃了那么多的苦，这好不容易长大了，却不能看着她嫁人，当初我怕我活不到云旗长大，护不了她成家，我是不是做错了啊。”
　　“老太妃这说的什么话，这也是没办法的事，您这也是为了宝哥儿好，那两房肯定不会善待宝哥儿，就算她长大了，就那小安氏和司氏定会将云旗小姐随便嫁于一人，那两房都是有女儿的人，怎么可能会让云旗小姐嫁的比他们女儿好呢，您这是为了云旗小姐不得已才做的这个决定，要不是您做的这个决定，云旗小姐能不能活到现在还不一定呢。”
　　姜麽麽红着眼眶说道
　　“我这最初也是有私心，芷嫣是我外甥女，郡王府能在自家人手里，那是最好不过的，这云旗啊，自小就聪明，越长大我越看她胜我当年，越是深得我心，这要真是男儿身，郡王府定是他的。”
　　“老太妃跟宝哥儿都是好人，好人有菩萨保佑，有福报有好报。”
　　“那就都报给宝哥儿吧。”
　　许是药劲儿上来了，老太妃话音刚落，便打起了鼻鼾睡着了过去，姜嬷嬷屏退了下人，自己则坐在一旁的椅子上守着。
　　作者有话要说：女扮男装
　　慢热文

4、隔墙有耳
　　“哎哎哎！干嘛呢？”
　　千瑞皱着眉头一脸不好说话的模样，对着正往门前探头探脑的丫鬟厉声喝道
　　“去去去！边去！”
　　那丫鬟被这么一喊，手上明显一顿，露出些惊慌失措的表情，端着手里的果盘，强作镇定的说道
　　“我来送水果的。”
　　“送水果？”
　　千瑞拧着眉头，一脸狐疑的打量着眼前的丫鬟
　　“我之前怎么没见过你？”
　　“我、我是新来的。”
　　“新来的怎么没跟我说一声啊？”
　　“还没来得及呢。”
　　“是吗？”
　　“那还有假？”
　　丫鬟端着果盘就想推门往里进，却又被身旁的千瑞一把拽了回来。
　　“谁教你的规矩，连声禀报都没有就这么往里闯？”
　　只见千瑞推开端着果盘的丫鬟挡在门前，一脸门神儿像儿，扫了一眼果盘里的马奶葡萄，眼神立马就凶狠了起来，声音比刚才还要厉害
　　“老太妃才让人把马奶葡萄撤走，你又拿来，安的什么心！不知道小爷就是吃了这个才犯病了吗？”
　　“我、我不知道。”
　　那丫鬟一听立马方寸大乱，此事可大可小，若是让老太妃知道，她定要被打死的。
　　“我看你不是不知道，你根本就是存心不良！”
　　“我没有！”
　　他也不听丫鬟解释，扯着她的胳膊就要把人押走。
　　“千瑞，什么事？”
　　屋子里的人听到了外面的动静。
　　“有个丫鬟趴门缝，我去把她交给姜嬷嬷处理。”
　　千瑞拽着那丫鬟，凶神恶煞的瞪着眼睛
　　“老实点儿！别想跑！”
　　“我没有趴门缝，我就是来送水果盘的，今天才到宝阁楼，不知道小爷不能吃葡萄，我知错了，以后再也不敢了。”
　　那丫鬟说话时声音都发着抖，姜嬷嬷整治人的手段她是听过的，真要把自己交给她，只怕打死是轻，发卖是大。
　　“算了，既然知错了就下去吧。”
　　蔡云旗声音低沉，听不出喜悲，但这声音确实不如其他房的哥儿洪亮，甚至还有些有气无力。
　　“可——”
　　“多谢小爷！”
　　那丫鬟一听蔡云旗让自己下去，立马打落拽着自己胳膊的手，赶忙跑了出去。
　　“哎！你别跑！”
　　千瑞皱着眉头不甘心的跺了跺脚。
　　“千瑞，你进来。”
　　屋里的人吩咐道。
　　“爷儿、白大夫。”
　　千瑞弯腰低头拱着手，他与蔡云旗几乎同岁，是老太妃亲自挑的人，自小就跟在蔡云旗身边，虽然人个头儿不高，但胜在机灵谨慎，会些拳脚功夫，更是敢于忠心护主，是蔡云旗为数不多的心腹之人。
　　“你知道刚才那丫鬟是谁吗？”
　　“说是新来的，我瞧着也眼生。”
　　蔡云旗的手指在桌子角轻点了几下，微微扬起嘴角
　　“她的确是新来的，不过是从大房那边调来的，你那几天正好出府探亲，所以才会不知道。”
　　“爷，您怎么会知道这些？”
　　“我不仅知道她是什么时候来的，我还知道她叫心莲，今年进府之前刚满十三。”
　　蔡云旗眯起眼睛朝窗外看到去
　　“而且这门缝趴的也不是第一次了。”
　　“爷，您神了！”
　　千瑞惊讶的张大嘴巴，蔡云旗因为身体羸弱多病的原因，一年四季几乎是从不出门，就算是出门也顶多在屋子周边转转晒晒太阳，稍远一些的嬉水亭都去的少。
　　白屹安瞧着千瑞一副惊讶的下巴都快掉下来的模样不禁笑了笑，打趣道
　　“你该不是今天才知道你们宝哥儿有多猴精吧。”
　　千瑞有些不好意思的挠了挠头
　　“我、我以为——”
　　“你以为宝哥儿在屋子里窝着，就什么都不知道了。”
　　白屹安晃着头抿了口清茶
　　“你也太小看咱们宝哥儿了。”
　　“爷儿打小就聪明，是我千瑞太笨了。”
　　“你就是小聪明多。”
　　蔡云旗与他说笑，随后又正色摆手道
　　“对了，我让你办的事你办的怎么样了？”
　　“我都问过了，没人见过。”
　　“老人有问吗？”
　　“是问的老人。”
　　蔡云旗的眼眸随即便黯淡下来，精致的脸颊上似乎是在瞬间便蒙上了一层阴影。
　　“行了，你下去吧。”
　　蔡云旗摆了摆手恹恹的靠在绑了垫子的软塌上。
　　“宝哥儿安，白大夫安，小的就在门口守着。”
　　待千瑞关好门出去后，白屹安偏过头朝蔡云旗看去，微微张嘴轻声问道
　　&nb-->>
　　sp; “慢慢找吧，总会有消息的。”
　　片刻的沉默过后，白屹安张了张嘴，欲言又止的问道
　　“你，之前就想好的吧。”
　　“什么？”
　　白屹安一脸心事重重的样子
　　“你根本就是故意吃葡萄的，对不对？”
　　蔡云旗先是一愣，正想摇头时，却被白屹安犀利的眼神逼退了回去。
　　“我是大夫，你骗不了我。”
　　白屹安握着拳头在桌边用力的顶了顶
　　“刚才是老太妃在，我才没明说，现在就剩你跟我，总可以说句实话吧。”
　　“我以为没人会知道呢。”
　　蔡云旗放弃抵抗，从实招来了
　　“还是瞒不过你啊，看来年长几岁总是有道理的。”
　　“你这点雕虫小技，我要是都看不出来，还如何做得了你阿姊。”
　　白屹安毫不留情的拆穿了此刻这个做戏的人。
　　蔡云旗对她这样直率的性子倒是也不恼，默默的叹了口气
　　“自打我到了十六，哲哥儿过了十三，小安氏的手就伸的越发的长，虽说这些年她也安插了不少人进来，可大都是些见过的丫鬟小厮，并没有什么大动作。
　　或许是因为我那时病重，大家都以为我活不了太久，她自然也不例外，小安氏有儿子，只等我一死，王长子的位子自然就落在了哲哥儿的头上，她已经等到了现在，眼看着我到了十六，身体不见加重，反而有好转的迹象，想来是着急了。
　　这段时间宝阁楼的外头总是出现了些陌生面孔，我没跟祖母明说，可自己却也不敢再露出好转的迹象。”
　　“你就为了这个？”
　　白屹安明白蔡云旗在这个家里的难处，可这也不该成为她自残身体的理由。
　　“我不是不想好，我只想好的慢一些，至少在外人看来能够慢一些。”
　　“我知道了。”
　　白屹安叹了口气
　　“是我疏忽了这一点，总想着让你好快些，却忘了你这里是豺狼窝。”
　　“屹安万万不可自责。”
　　蔡云旗撑着椅子慢慢站起身来，她眼如星辰大海般深邃，眉间的一抹忧郁让她的气质更加迷人，微微张了张嘴露出洁白如雪的牙齿
　　“这世上只有祖母与屹安是我的亲人了。”
　　白屹安心头涌上一阵酸涩，深吸了两口，稳了稳心神说道
　　“我重新给你开个药方，让人分开抓药，不会有人察觉的。”
　　“阿姊，我还有一事想问。”
　　“什么事？”
　　“五灵脂与人参，能否一同食用？”
　　白屹安片刻失神儿
　　“你问这个做什么？”
　　“只是好奇罢了。”
　　“一个化瘀止血，一个生津养血。”
　　“不会死？”
　　“不会。”
　　蔡云旗得到了一个她丝毫不相信的答案，不能自控的升腾出一股窒息之感，死死咬住牙齿不愿暴露半分，脸上还是那一汪没有波澜的平静，可内里早已是翻江倒海的汹涌，难道真的跟她无关？不可能，这绝不可能！
　　待白屹安走后，蔡云旗才露出本来面目，她虽面色苍白，但并不代表是可以任人摆布的砧板鱼肉，推开窗户看着渐渐深沉的天色，嘴角露出诡异一笑，随后一个翻身，便从窗户跳了出去，消失在了暗夜之中。
　　“宝哥儿来了。”
　　说话的人是个女子，脸上带着黑色的面纱，身旁则站了一个彪形大汉，若不明说完全猜不出二人的关系。
　　“怜姑姑。”
　　蔡云旗对此女子十分恭敬。
　　“我听宝阁楼的人说，你今日又犯病了？”
　　“无碍，只是为做给他人看的戏罢了。”
　　那被称为怜姑姑的女子，忽然屏住了呼吸，缓缓摘下面纱，只见右侧脸颊黥了一个罪字，想必是个有罪之人。
　　“就让象升试一下你的武功吧。”
　　原来蔡云旗会武功。
　　“得罪了，世子爷。”
　　只见那彪形大汉一个老虎扑食的冲了过来，蔡云旗险些被他抓住，好在他身轻如燕一个蜻蜓点水便从容闪过，比不了力气可以比轻盈，蔡云旗的优势就在于他的瘦弱。
　　很多时候换个角度看事情，便能发现死既生，生既死，就好像现在，几招过下来那彪形大汉早已没有方才的强劲，而蔡云旗却还可以来去自如，她的轻功早已不是普通人能够追赶的上了，就在象升落地之时。
　　蔡云旗抽出腰中软剑闪电一般刺了过去，说时迟那时快，象升的领口处已经被划开了一个口子，若这真的是一场货真价实的打斗，象升早已是剑下亡魂。
　　“象升输了。”
　　那彪形大汉没有因为输了而沮丧，反倒一脸欣慰
　　“以世子爷现在的武功，就算是大内高手，也不在话下了。”
　　蔡云旗收回手中的软剑依旧藏于腰间，眉宇间露出不符合这个年龄的忧愁，沉着声音道
　　“五灵脂的事情我们怕是都想错了。”
　　作者有话要说：求收藏
　　求花花

5、说亲
　　六月将至，初夏已到，每日里虽有炎热但却也带着清凉，伴随着知了的声声入耳，总带给人无限的蓬勃。
　　伫立在湖中央的宝阁楼，一左一右的朱红柱上雕刻着两只金身雀鸟，门前又有两座狮子守门，寓意平安吉祥。
　　此时蔡云旗正气息平稳的睡在内室后房中，室内整体色泽偏暗，一进入便想让人有种昏昏欲睡的冲动，床身外面是被紫檀木镂空雕花的大通顶罩住，四面屏式床围，若隐若现那床上之人的瘦长身形。
　　抬头望去床的四角均悬吊着坠紫色流苏香包，缓缓地散发出紫檀香的迷人气息，就犹如那人的性子隐秘深沉，而那人单薄的身子此刻便躺在四方形的大床上犹如一只被困的野兽一般，即便是闭着眼睛也随时有种扑上来撕咬的危险。
　　昨夜似是下了一场大雨，泥土里全是雨后初夏的味道，几个丫鬟正蹲守在荷叶下，等着那一滴露水滑入茶盅之中。
　　一切诡计阴谋似乎都被埋葬在了夜里，经雨水的冲洗过后，片刻痕迹都消失的无影无踪，而昨晚那身手敏捷穿行如风的人又变得有气无力神情恹恹，似乎她不是她。
　　“爷，您醒了。”
　　素雨端着铜盆掀了帘子就看见蔡云旗懒懒的靠在床头儿，脚上的鞋子也没穿好就这么赤脚搭在地上，连忙就近放下手里的铜盆，疾步走了过去。
　　“爷，怎么不穿鞋。”
　　素雨说老太妃亲手调出来伺候蔡云旗的贴身侍女，比她大个两岁，照顾她已有十年之久。
　　她蹲下身子，先把蔡云旗的脚握在手里探了探温度，都已经是初夏的天儿了，她的脚竟还都没有自己的手热乎儿，素雨心里一跳，眼中的担忧又加深了几分，拿起干净的足衣便给蔡云旗换上。
　　“都已经入了夏，我也想打赤脚。”
　　“现在才是初夏呢，昨儿夜里下了好大一场雨，外头寒气大，好哥儿再等等再等等。”
　　素雨宽慰着蔡云旗，虽说她们一个为主一个为婢，但蔡云旗待人宽厚真诚，从没把她们真正当成过下人奴仆，而她更是打心眼儿把自己这个主子当“弟弟”心疼的，每每见她为这些个再平常不过的琐碎难过，心里也跟着她愈发难受。
　　投了布子擦了脸，又拿来牙粉清水给她洗漱，最后便是上好的决明子替她洗眼。
　　“舒服啊。”
　　蔡云旗打小便是拿决明子来洗眼睛，用了这么多年便造就了她的一双清澈眼眸，一百步开外的地方哪怕是一片落叶也逃不过她的眼睛，就算是最好的射手怕也是不过如此。
　　“咱们哥儿的身形真好，又高又瘦，不像齐大人家的公子，各个肥头大耳膀大腰圆的。”
　　说罢素雨拿起腰带在手里比划道
　　“腰带都得加一截儿呢。”
　　蔡云旗呵呵一笑，平日在宝阁楼里就喜欢与她们说笑，听到素雨这样说，难免也开起了玩笑
　　“你说的这话我记得了，回头见了齐公子，我可要跟他好好絮叨絮叨。”
　　“宝哥儿又作难我了。”
　　素雨红了脸，低头给她系着腰带
　　“本就是玩笑话，哪里让你认真记下呀。”
　　“我偏就认真记下了，谁让你嘴上没个把门的给我知道了。”
　　“宝哥儿！你要是再这样说话，我就不理你。”
　　素雨知道蔡云旗是故意逗她，她也有意同他玩笑，也算是给主子解解闷儿。
　　正说着笑呢，却听见门外掀帘子的声音，只见素月气冲冲的跑进来，满脸通红，瞧样子是气的不轻，眼睛都红了。
　　“没个规矩！在里头就听见你跺地的声音了。”
　　素雨皱眉责怪着，素月是她的亲妹妹，也是她们三人里年岁最小，性子难免毛躁。
　　“出大事了！你们还有心思说笑！”
　　素月一脸火烧眉毛的焦急模样，小跑着到蔡云旗面前
　　“爷儿，您知道我听见什么了吗？”
　　蔡云旗挑了挑眉，不紧不慢的问道
　　“听见什么了？”
　　“小安氏要给您说亲事！”
　　“什么？！”
　　素雨心里猛地一声咯噔，那个女人会给宝哥儿说什么好亲事！下意识转头看向素月问道
　　“你听谁说的？”
　　“大房里的红筱，今儿早上她与我一同去西街采买，她说的千真万确。”
　　素雨并未急着表态，只是问然后呢？
　　“还有然后？敢情你们都不着急呀！”
　　素月急的直跳脚
　　“你们知道说的是谁家的小姐吗？”
　　素雨在心里思索了一番，还没来得及说，就又听素月急切的讲道：“竟是那武将刘大人家的二小姐，我专门去打听了番，那家二小姐自小不知礼数，也从未习得女红，是个不折不扣的大草包，咱们晋京城里的大家闺秀从不屑与她来往，还有还有——竟说一顿饭能吃掉三个大白馒头！身形顶咱们宝哥儿两个呢！”
　　素月气鼓鼓的像是要吃人，骂道
　　“小安氏安的什么心！这不是明摆摆的糟蹋咱们哥儿！”
　　说完素月委屈的眼泪巴巴的往下掉。
　　听她这样说，一向稳重的素雨都没了主意，难不成真要咱们哥儿娶了那刘家二小姐吗？
　　千瑞撸起袖子更是一副要干架的姿势
　　“那小安氏要真敢这么做！我千瑞就去绑了那刘家二小姐！”
　　蔡云旗只勾了勾嘴角，不紧不慢喝了口茶，轻声道
　　“瞧你们一个个猴急的样儿，都急什么，这事儿老太太知道吗？”
　　素雨愣了两秒立刻反应过来笑了笑，弯腰作福道
　　“奴婢这就去找姜嬷嬷。”
　　素月与千瑞哈哈一笑，立马明白过来，说道
　　“若是老太妃知晓此事，只怕小安氏吃不了兜着-->>
　　走，此事也定然作罢。”
　　蔡云旗半倚在床榻上，撑了撑脚闭眼小憩着，想必用不了多久，就能看场好戏了。
　　“什么！她竟是这个心思！”
　　老太妃拄着手里的拐杖用力紧了紧。
　　“太妃息怒，莫要气坏了身子。”
　　姜嬷嬷见状连忙奉上茶水，继续说道
　　“幸好宝哥儿房里的人机灵，这才让我们提前发现了，不然还不知道那小安氏要折腾多少事情呢。”
　　老太妃拨开送来的茶水，厉声说道
　　“你去！现在就去把那个小安氏给我叫来！我倒要听听她怎么说！”
　　此时的小安氏正在屋子里看着蔡依芙作绣工，言语间带着几分嫌弃
　　“你看看你这收线的针脚，拿出来还不被人笑掉大牙。”
　　蔡依芙撒着娇钻到小安氏怀里，蹭了蹭说
　　“母亲就别说我了，女儿的绣工不好，母亲的绣工好呀，往后要是女儿有了孩子，就让母亲给她绣好了，那可是母亲的亲外孙儿。”
　　小安氏宠溺的点了点女儿的额头
　　“你呀——”
　　秋汐紧忙进来
　　“夫人，姜嬷嬷来了，说是老太妃叫您过去呢。”
　　“祖母怎么会突然让您过去？”
　　小安氏怀里的蔡依芙问道。
　　“不知道呢，先过去看看吧。”
　　小安氏起身看了眼那没收好的针脚，叮嘱道
　　“记得拆了重绣。”
　　说完才出了门去。
　　姜嬷嬷见小安氏出来，便颔首低眉作福道
　　“老太妃有请呢。”
　　小安氏自觉有种不好的预感，边走边问道
　　“不知母亲找我何事呢？”
　　“老身也不知道呢，夫人还是自己过去看看吧。”
　　姜嬷嬷说完便不再理会，小安氏见状也不好再问什么，便随她一道而去。
　　才进清心苑，就看见老太妃端坐在榻上，手里拄着凤头拐杖，一脸威严却也不也不正眼瞧她。
　　“母亲。”小安氏请安道“您找我有事？”
　　只听老太妃从鼻子里哼了一声，便开始鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的质问道
　　“听说你给宝哥儿寻了门亲事？”
　　小安氏一听急忙解释道
　　“您听说了，这事媳妇儿正想跟母亲禀报。”
　　“是吗？”老太妃斜睨道
　　“那你倒是说说是哪家的姑娘啊？”
　　“回母亲的话，是刘昶，刘大人家的二小姐。”
　　小安氏连忙继续说道
　　“我想着宝哥儿也已经十六了，按道理就算不娶亲也该订上了，我既是他的后母又是他的姨娘，可怜我那姐姐去的早，他自己又年岁尚小不懂为自己置办，我这才想着替他分忧的。”
　　老太妃闭了闭眼看又睁开，直勾勾的望向小安氏
　　“哦，这样啊？那你倒是说说刘家二小姐有什么过人之处啊？”
　　“刘家二小姐为人不拘小节，是个没有心眼儿的姑娘，最主要还是与宝哥儿的八字相符。”
　　小安氏一说到八字，立马就打开了话匣子
　　“儿媳专门去道观找了大师算过，大师说刘二小姐的命格跟宝哥儿天生一对，宝哥儿体弱多病属水，刘二小姐稳重自持属金，正巧刘二小姐又比宝哥年长一个月，这是再好不过的命格，大师还说若是这两人在一起，宝哥儿定能长命百岁.....
　　啪！
　　老太妃一个茶碗扔了过来，落在小安氏的脚边，霎时间四分五裂连同里面的茶水都溅到小安氏的裙摆上，吓了小安氏连连后退，低着头绞着手，委屈的问道
　　“母亲这是作何？”
　　“一派胡言！这是哪里的老道跟你妖言惑众！”
　　老太妃破口大骂道
　　“亏你想的出来！难不成我的宝哥儿没了她刘二小姐就要做个短命鬼了！”
　　“母亲，儿媳不是这个意思！”
　　“你真对那姑娘如此满意，不如把她留给哲哥儿，岂不更好！”
　　“母亲——”小安氏抿了抿嘴角
　　“哲哥儿还小呢。”
　　“十四了！我瞧着也不小了！”
　　老太妃大手一挥
　　“你若觉得哲哥儿还小，就把那姑娘接进府里养个两年，三个大白馒头我府里还是吃得起的！”
　　话说到这里小安氏才恍然大悟，原来这老太太什么都知道了，她正在心里懊恼之时，又听老太妃大喝一声斥责道
　　“你们都当我是死了吗！”
　　“母亲——”
　　小安氏连忙跪倒在地，垂着头颤颤巍巍的小心说道
　　“儿媳知错了，还请母亲息怒，儿媳的本意确实是为了宝哥儿着想。”
　　“罢了罢了！”
　　老太妃扶了扶额头
　　“我累了，你下去吧。”
　　“儿媳告退。”
　　小安氏才出了门，转头看了眼清心苑三个字，心中颇为委屈，忿恨道
　　“不领情也就罢了，难不成宝哥儿不要的东西，我们哲哥儿就要照单全收吗！”
　　说完恨恨的甩着袖子便离开了。
　　作者有话要说：小安氏不安好心，老太妃治她
　　求评论
　　求收藏呀

6、少年城府
　　蔡云哲的心思是除蔡云旗外，几个孩子里最深的，喜怒哀乐从不表露于面上，同蔡云旗的隐匿不同，他总是戴着一副伪善的面具，嘴边的笑也是不符合年纪的虚伪，任谁看了都无法感到真心，蔡云哲好勇斗狠与他友善的外表判若两人。
　　不管别人有没有惹着他，但凡是他看不顺眼或觉得有可能威胁到他的人，总逃不过被他拉下马的命运，时间一长做的多了，他在学子监里也有了不少跟班，再加上郡王府的势力，许多想借郡王府往上攀的人也多来巴结他，这便让蔡云哲更加目中无人。
　　卢夫子平日里喜静，也没有什么别的爱好，最多钟情于字画，于是蔡云哲便从喜好下手，托人四处打听上好的墨宝，重金买下赠予卢夫子。
　　“原来是二公子来了，老夫有失远迎。”
　　“卢夫子折煞学生了。”
　　蔡云哲恭敬一拜，说道
　　“听闻师母身体抱恙，不知可有好转？要不要让宫里的御医来瞧一瞧。”
　　“不不不。”
　　卢夫子也是在朝堂里待过的人，对这宫中之人多有规避，轻易并不招惹
　　“ 内人皮糙肉厚，没什大碍的，二公子有心了。”
　　蔡云哲了解卢夫子的为人，并不强迫他接受，话锋一转便让小厮呈上一副《兰亭序》
　　“学生前两日偶的一副王羲之的《兰亭序》，买的时候那人只说是藤抄本，学生瞧着也像是藤抄的，于是特地赠予夫子赏析，还请夫子笑纳。”
　　卢夫子是见过世面的，一眼便瞧出了那幅字是真迹，并不是什么藤抄本，他深吸了口气并没急着接蔡云哲的话，而是显出几分冷淡来，口吻平静的说道
　　“二公子客气了，你能来就已经使我这陋室蓬荜生辉了，还带着东西来做甚。”
　　蔡云哲见卢夫子既没接下却又没推辞，心里大概也有了些盘算，便又从宽袖中取出了前几日夫子留下的作业，双手呈上，道
　　“这是夫子那日留的作业，学生抒写了一些自己的见解，还望指正。”
　　卢夫子捋了捋花白相间的胡须，没有推辞，而是大方接下，
　　“二公子果然是好学之人，文章我会仔细看的。”
　　“多谢夫子。”
　　蔡云哲在心中默默窃喜，若真能让卢夫子对他另眼相看，那日后的前程岂不繁花似锦，想到这儿，蔡云哲便是抑制不住的欢喜，哪怕是在回来的路上，嘴里都不停的哼唱着小曲儿，只是他不知道的是，在他走后卢夫子便将那幅《兰亭序》连通他的文章一并装在了匣子里收了起来。
　　天差不多已经全黑了，卢夫子家的门再一次的被敲响了，这一次来的也是郡王府的人，但却是另外一个人。
　　“竟是世子爷。”
　　卢夫子正要行礼，却被蔡云旗伸手拦住，只见他身后还站着一人
　　“卢夫子不必拘礼，我是来送作业的。”
　　说罢蔡云旗被将一卷写好的文章递给了卢夫子
　　“前几日我的身体不太舒服，才没有去学子监，不过祖母却时常叮嘱我要勤奋好学，于是学生写好了文章便不敢怠慢急急的给夫子送来了。”
　　“是这样啊。”
　　卢夫子接下蔡云旗手里的文章，正想要再说什么，却见丫鬟急急忙忙的跑进来，说是夫人又喘不上气了。
　　“快去请大夫！”
　　卢夫子爱妻如命，总是天大的事也不急及自己的爱妻重要，正因为这样他才辞去太傅一职，肯委身于小小的学子监中。
　　“且慢。”
　　蔡云旗拦下那正要往外跑的丫鬟，走到桌边举起一盏烛台，此时卢夫子才发现他身后站着的不是别人，而是现如今的宫中御医白屹安
　　“既然师母身体有恙，不如就让屹安看看吧，还请夫子带路。”
　　卢夫子是认得白屹安的，她是白砚理的独女，家中世代都是宫中御医，普通官员根本接触不到，此番她能来给自己的内人瞧病，想必定是蔡云旗的作用，卢夫子在心中思忖着，白日才来了一个蔡云哲，现在又来了一个蔡云旗，这郡王府是一块烫手的山药，碰不得也吃不得，弄不好皮都得掉一层。
　　蔡云旗似乎看出卢夫子的顾虑，便缓声道
　　“夫子不必顾虑，今日也是碰巧，屹安一直是在我府上，晚了我便送她回去，又急着给夫子送文章，这才将事情都赶在了一起。”
　　话罢又将白屹安往前推了推，露出她肩上的药箱，继续说道
　　“医者父母心，今日若您不让屹安进去，只怕日后屹安心里也不会好受。”
　　卢夫子还在左右思量，却又听那丫鬟焦急询问，干脆跺了跺脚，将心中顾虑全部抛之脑后，先瞧了病再说，总不能眼睁睁的看着自的妻子受苦，今日欠他一个人情，只要日后他不逼迫自己伤天害理，那就什么都好说。
　　想到这儿，卢夫子便伸了伸手，对着蔡云旗与白屹安二人说了一声
　　“请。”
　　中医瞧病在于望闻问切，白屹安也不例外，她先看了看卢夫人的面色，随后又让她咳嗽了两声，这才不急不慢的拿出脉枕开始号脉。
　　“夫人咳嗽了多长时间？”
　　“差不多快要小半年了。”
　　一旁的婢女答道。
　　“那又是什么时候开始容易喘不上来气的？”
　　“一月以前，之前都是好好的，可就是这最近一个月来，忽然总说胸闷喘不上气了。”
　　白屹安低下头去不再说话，手指又在卢夫人的腕间略微用了用力。
　　“如何？”
　　卢夫子见他收起脉诊连忙上前询问。
　　白屹安倒是个慢性子，她走到窗前举起烛台向下看去，问道-->>
　　“这里种的是什么花？”
　　“是兰花。”
　　“那就对了。”
　　白屹安拿过纸笔边写药房，便说道
　　“卢夫人本身就有哮喘，现在正值初夏时节，窗户底下的兰花会加重她的病症，所以卢夫人的病情才会时好时坏，依我看最好将这些兰花连根拔除，往后卢夫人的院落四周也不要种什么花了，避免哮喘的加重与发作。”
　　说罢手里的药方也写好了
　　“按着方子去抓药，一天三回，不出半月药到病除。”
　　卢夫子看着那药方简直如获至宝，对着白屹安与蔡云旗一通感谢。
　　“夫子不必客气。”
　　蔡云旗见事情已成，便后要告辞，卢夫子亲自送他们出去，望着那渐行渐远的王府马车，卢夫子深深的叹了口气，露出一抹愁容来，沉默片刻转身就去了书房，将书架上的匣子取了出来。
　　“你故意的吧，说什么要送我回去。”
　　白屹安坐在马车里忽然开口说道
　　“早不送晚不送，偏偏趁着卢夫人发病时送，你还真是算得够准儿。”
　　“这你可说错了。”
　　蔡云旗挑了挑眉毛，道
　　“我哪里能算准儿，还不是我那个弟弟，要不是他屁颠屁颠的跑去，我到也想不起来这事儿。”
　　“你是说蔡云哲。”
　　白屹安只见过他两三面，是个不爱说话，还总会皱眉头的少年
　　“他惹着你了？”
　　“还没有。”
　　蔡云旗眯着眼，冷峻的五官似是锋利的刀刃
　　“不过也快了。”
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说。”
　　蔡云旗对蔡云哲似乎并不放在心上
　　“少年城府都是大人教的，他想与我比较高下，那我便和他玩上一玩。”
　　第二日，学子监里，蔡云哲坐的笔直，高昂着头，将所有人都至于眼下。
　　“前几日，给你们留的作业，都完成了吗？”
　　卢夫子两手背在身后，声音冷清微微闭着眼谁也不看。
　　蔡云哲一听到卢夫子的话，立马就露出了笑容，依他所料自己送去的文章定是作业里的第一名，卢夫子现在怕是要对自己刮目相看了，就在他做好夸奖之时，却见卢夫子从身后举起一页文章从前排传了下去。
　　“大家都看看，这篇文章写得如何？”
　　“论华南水贼与水患之关系。”
　　身旁的贾士钊将文章的题目念了出来，落在了蔡云哲的耳朵里，只见他立马跨下脸来，推开贾士钊抢过文章，细看了起来。
　　“这不是我的文章！”
　　蔡云哲额头上渗出斗大的汗珠，他越看纸上的字迹越是心里发慌
　　“这字怎么那么像蔡云旗的字迹？还是说这就是蔡云旗写的！”
　　“你怎么了？”
　　贾士钊以为他是被文章内容所吸引，连忙也偏过脑袋看去
　　“这人分析的还真是透彻。”
　　“怎么会这样？！”
　　蔡云哲一个字也看不进去了，他猛地抬头朝卢夫子看去，只见卢夫子也在看着他，瞬间就让他败下阵来，一股屈辱涌上心头，他握紧了拳头，在心里暗暗咒骂着：这个老匹夫！竟然敢戏弄我！那我倒真要好好瞧瞧，蔡云旗那个病秧子能写出什么好文章来！
　　“大家都看完了吗？”
　　卢夫子的声音依旧冷清
　　“觉得如何啊？”
　　“好文章！”
　　“见解独到。”
　　“此人深有谋略，是个将才。”
　　蔡云哲扫了眼四周夸赞的众人，不屑的哼了一声，随后站起身来，低沉着声音道
　　“我看不尽然吧，这种文章要是放到朝堂之上，只怕是要被杀头的。”
　　卢夫子猛的皱起眉头看向蔡云哲，此刻他再不是那个温润的少年，眼中散发的阴鸷像是要至人于死地，他不可能认不出这是蔡云旗的字迹，卢夫子有些惭愧，竟让一个少年差点儿骗了去。
　　“杀头不至于，大家各抒己见而已，集思广益罢了。”
　　蔡云哲并不领情，反而上纲上线
　　“其一，这篇文章说水患是海盗水贼猖獗的诱因，我看不是，难道除去水患就没有海盗海贼了吗？若是这样，那高祖皇帝在除水患后为何还是海盗猖獗？难不成是高祖皇帝治水不利了？其二，文章里又说要与海贼多做交易化敌为友，哼！我泱泱大国竟要沦落到去和盗贼交朋友，传出去岂不贻笑大方！这到底是买卖交易，还是通敌叛国，我想圣上自有定论！”
　　“一派胡言！”
　　卢夫子啪的一声打断手里的戒尺，将在坐的学子都吓了一跳，以往的卢夫子从来没有发过这么大的火。
　　贾士钊扯了扯蔡云哲的衣角，悄声问道
　　“你今天吃错药了？怎么这么大的火气？”
　　“去！给我罚站，想明白了再回来。”
　　蔡云哲心中虽有不服，可也不敢再顶撞卢夫子，离了座位自觉站去了后面，可心中的怨恨只增不减，早晚有一天他定要这老匹夫跟那病秧子碎尸万段！
　　作者有话要说：少年城府都是大人教的
　　评论加收藏
　　谢谢大家哦

7、妻不如妾
　　回了郡王府的蔡云哲只觉得自己现在就是个天大的笑话，他自以为运筹帷幄步步为营，这一回合，却是在蔡云旗的面前败下阵来，往后卢夫子会怎么看待他，自己每日挑灯苦读钻研诗经，到头来却比不过一个连学子监都没去过几次的人。
　　这简直就是天大的耻辱，他赶走下人将自己锁在房中，一把推倒面前的书架，眼中更是滔天的怒意，此番羞辱之仇若是不报，他枉为人子！
　　小安氏并不知道蔡云哲发生了什么，自从前几日她被老太妃训斥后，蔡文征也连着几日对她冷淡许多，用膳之时竟没有来她这冬暖园反而去了春芳园，这一去便是连着三日。
　　“没良心的东西，出了纰漏一个个的就全怪在我的头上！当初我说的时候，也没见你来反驳。”
　　小安氏心中又是委屈又是生气
　　“一天到晚就知道往春芳园跑！那倒是让她司临霜去解决好了！还省的我麻烦呢！”
　　“夫人快消消气儿。”
　　张嬷嬷连忙送上了碗清心茶
　　“司临霜那小蹄子年轻的时候就会勾人，现在孩子都大了，也不见她收敛一丝，夫人乃是大家闺秀，她那种货色怎能与您相提并论，咱们王爷不过是这阵子因为那短命鬼才与夫人生了嫌隙，可这心里头儿绝对还是夫人您占了大半，不然的话这郡王妃的位置又怎能会让夫人一直稳坐呢，可眼下二房这些腌臢事都不是大事，而今儿最要紧的是如何能让王爷来咱冬暖园。”
　　小安氏侧卧在软塌上，撑起胳膊支在小几上，按着右侧的额头
　　“你说的对，我是被气糊涂了。”
　　她立马坐起身子扶了扶头发
　　“不能总让王爷去那小蹄子的房里呀，若是再这样下去，我的哲哥儿跟芙姐儿该如何在这府中立足。”
　　“夫人能这么想就对喽。”
　　“去，让膳房做些平日里王爷爱吃的酒菜。”
　　说罢又走到梳妆台前坐下
　　“嬷嬷帮我梳头吧，等会儿王爷下了朝，我亲自去影壁迎他。”
　　而此刻的蔡文征根本就不想管他们女人间的事情，有时候看着各房为了自己争风吃醋的模样，他在心头竟还有许多窃喜。
　　一是觉得自己魅力无边不减当年，二来则是喜欢这种将人玩弄于鼓掌之间的怪异癖好，不过他偏心司临霜却也是真的，蔡云旗有老太妃护着他管不着，可蔡云哲跟蔡云霖却是他看着长大的。
　　相比较蔡云哲的少年老成，他更喜欢蔡云霖的天真顽皮，少年人哪来的那么多阴谋城府，自在随性一点不是更好。
　　另外一头的春芳园里，蔡云霖正扔下书本要跑出去，却被司临霜抓了个正着。
　　“又要出去疯，回来！”
　　“小娘。”
　　蔡云霖一副小孩儿模样，心心念念的就是出去玩，被这么抓住不准出去，立马便垂头丧气起来
　　“夫子今天没留作业。”
　　“没留作业，你不会温书啊。”
　　司临霜对自己这个儿子着实头疼
　　“一天到晚就知道疯玩，你看看人家哲哥儿——”
　　“哼！哲哥儿怎么了！他有什么好！”
　　蔡云霖一听到蔡云哲的名字，脸上就更不乐意了，气鼓鼓的把今天学子监的事情一股脑儿的全道了出来
　　“他还被夫子罚站了呢！哪里就比我强了！”
　　“哲哥儿被夫子罚站了？”
　　司临霜的表情像是知道了什么惊天大秘密，眼里放佛有了什么筹划，可随后又撇了眼蔡云霖，带着几分严厉道
　　“不是你瞎编唬我的吧？”
　　“小娘若是不信可以去问贾士钊，他跟哲哥儿就是邻桌！”
　　司临霜得了蔡云霖的肯定，便再没有顾虑，立马起身就要出去，走到门前又折回来
　　“老实家里呆着，让我知道你出去，小心屁股开花。”
　　说罢便急急忙忙的离去了。
　　蔡文征的官轿刚到影壁，小安氏便屈身迎了过来，她今日特意打扮了一番才过来的，不过这打扮落在蔡文征的眼里却显得有些特意过了头。
　　年至三旬多的妇人，再怎么保养的好却还是比不了年轻时的美貌，但小安氏并没注意到这一点，也许她是想让两人回忆过往吧。
　　“今日怎么穿成这样？”
　　蔡文征的语气里带了几分嫌弃。
　　小安氏一愣，低头看去，桃粉色锦盘鲤鱼扣，窄薄收腰贴裙，领口镶着浅紫色宝石猫眼儿扣，带着绣着绿荷的抹额，满头乌丝盘成一个飞仙髻，左右两边点缀了些翡翠珠子。
　　“妾身从前不就这样吗？”
　　蔡文征哼了一声，说道
　　“从前那是什么时候，现在又是什么时候，你都多大年纪了？还当自己是姑娘家家呢，咱们的哲哥儿瑶姐儿又多大了？你穿成这样也不怕孩子们笑话，没个庄重！”
　　小安氏被蔡文征训得一愣一愣，站在原地张了张嘴却不知道该说什么了。
　　“我、我怎么就没个庄重了？”
　　正说道这时，外头的丫鬟忽然禀告，说二夫人来了。
　　怎么就偏偏撞在了一起，蔡文征下意识的看了眼小安氏，抿着嘴也有几分尴尬。
　　“行了，你快回去把衣服换了，这身粉色着实太年轻。”
　　小安氏本是好心好意的来跟蔡文征示好，却莫名又是一通乱怼，心中原本就压着火，这下可好，司临霜竟也来了，她倒要看看那个小浪蹄子是穿的能有多好看。
　　“呀，姐姐这是什么打扮？还真是亮眼，好看的紧呢。”
　　司-->>
　　临霜虽然虽然不是什么大富大贵的出身，但好在也是个书香家世，贵在气质婉约眉清目秀，平日里不管是说话还是走里总是柔柔弱弱的模样，尤其是那一双动不动就冒水气的大眼睛，蔡依柔这一点就像极了她，可谁又能想到这么一双水灵的大眼睛下藏着多少阴谋诡计心狠毒辣呢。
　　“妹妹也不差啊。”
　　小安氏皮笑肉不笑地哼了一声。
　　“姐姐这是作何？”
　　司临霜连忙低下头向后退了一步，小安氏不过是瞪了她一眼，竟能让她立马如同受了惊的笼中之鸟一般，眼里瞬间便噙满了晶莹。
　　“我作何了，你哭什么！”
　　小安氏真恨不得能跟眼前这人一样，随时随地的掉上些猫尿尿，同她打打擂台，奈何她的性子就不是个能说哭就哭的人。
　　司临霜连忙摇了摇头，小声说道
　　“我还以为姐姐是为了别的事呢。”
　　“我能为了什么事儿？”
　　“其实，也没有什么事。”
　　“说了不说完，你这是卖的什么关子？！”
　　司临霜抹了抹眼泪儿，假心假意的说道
　　“看来姐姐还不知道呢，我也是听霖哥儿说的，今日在学子监里，哲哥儿同卢夫子起了争执，被罚了站，我家霖哥儿见状也不敢多说，姐姐知道的，霖哥儿向来胆小怯懦，连夫子的眼睛都不敢直视，这才没有敢帮哲哥儿说话，我还以为姐姐因为这个会责怪于我呢。”
　　“哲哥儿怎么会和卢夫子起争执！胡说！”
　　“妹妹可不敢胡说，不止我家霖哥儿知道，学子监的哥儿都知道。”
　　司临霜看似无意，实则故意，她就是要在蔡文征面前把事情说出来。
　　“你看看你！大把时间浪费在打扮上！现在竟然连孩子学业上的事情也不过问！”
　　蔡文征辅导孩子的时候找不着人影，可一旦孩子犯了错，他便是第一个跳出来指责的人
　　“还有功夫儿到处乱跑！与人争口舌之快！不像话！”
　　“不会的！我家哲哥儿是个乖孩子，前日师母病了，他还去看了卢夫子呢，今日怎么会起争执被罚，一定是有什么误会在其中！”
　　小安氏卖力的解释，却抵不过司临霜轻轻的一句话
　　“我要是姐姐，就赶紧回去看看是怎么回事了，要知道卢夫子可是辅佐过先皇教导过天子的人。”
　　这么一说反倒刺激了蔡文征那根儿敏感的神经，常年伴君如伴虎的谨慎让他不论做什么都是如履薄冰，若是有心人借此事到皇上那里参他一本说他教子无方，岂不是就糟了，现如今晋京里的几位王爷诸侯可都盯着他呢，于是立马变了脸色，高声呵斥道
　　“还愣着做什么！把那个逆子给我叫来！”
　　小安氏心里咯噔一声，顿时出了一身冷汗，难不成司临霜说的是真的？！可她的哲哥儿怎么会呢？
　　小安氏不敢耽搁，连忙就往冬暖园赶去，这才发现蔡云哲将自己锁在了屋子里。
　　“哲哥儿，别吓娘，你先开开门。”
　　小安氏推不开门，转头看向一旁的家丁
　　“快，给我踹开！”
　　那家丁撸起袖子正要撞去，门却突然被打开，可怜那家丁已收不住力气跌进了门里，摔了个狗吃屎。
　　蔡云哲没有怎么样，平静的脸上连一丝异样都看不出，只是屋子里被推倒的书架跟一地的狼藉骗不了人。
　　“娘听说你跟卢夫子起了争执被罚站了？”
　　小安氏是心疼儿子的，不管什么事她都不会责怪自己的孩子。
　　蔡云哲眼里闪过一丝阴鸷
　　“那卢夫子不识好歹，收了咱们的东西竟还羞辱于我，迟早我得要他付出代价。”
　　还有蔡云旗，这些年的帐迟早要一笔笔的讨回来！
　　“怎么会呢？”
　　小安氏不明白了，卢夫子好歹也是为过官的人，竟会如此不识抬举？！
　　她拉过蔡云哲，焦急的说道
　　“眼下这些事都不打紧，你跟卢夫子起冲突的事情，让二房那贱蹄子给捅到你爹爹那里去了，说是霖哥儿回来告诉她的，有鼻子有眼儿的，这会儿你爹爹让你过去呢。”
　　蔡云哲目光清冷，在这个家里蔡文征从没把他放进过眼里，他自然对蔡文征也是诸多不满。
　　“你一会儿过去不管你爹爹说什么，都不要顶嘴，先忍忍，不然要受皮肉之苦的。”
　　“知道了，娘。”
　　果然，蔡云哲一过去就被蔡文征罚了跪。
　　“你能耐了，敢跟先生起争执？！”
　　蔡文征低沉着声音，像是无形且锋利的冰刀
　　“跟你说了多少遍！卢夫子是做过太傅的人！什么是太傅！是皇帝的老师，对他不敬就是对皇上不敬！你自己不想活不要害我们！”
　　说罢蔡文征指着跪在地上的蔡云哲厉声问道
　　“说，你知错了没有？！”
　　小安氏心疼儿子，连忙替他说道
　　“知错了，哲哥儿知错了。”
　　“我让他说，没让你说！”
　　“哲哥儿，快说你知错了。”
　　小安氏推了推蔡云哲，可蔡云哲却是个倔强的，愣是不吭声，这可气坏了蔡文征，扬起竹条就要往他身上打，可手还没落下去，却听门前有人喊了一声
　　“且慢。”
　　转头一看，竟是卢夫子。
　　作者有话要说：写古文感觉贼棒

8、卢夫子
　　眼看着蔡文征手里的藤条就要落下来了，却被这么一声不合时宜的喊声制止了，司临霜瞧着走来的卢夫子，心里不由的哼了一声，早不来晚不来偏偏现在来，可真会挑时间，哲哥儿一棍子都还没挨呢，救火的人就先到了，也不知道是不是故意的，演这么一出苦肉计。
　　“不可啊。”
　　卢夫子边说边急急的往里走，瞧着跪在地上的蔡云哲，又看了眼蔡文征扬起的藤条，连忙走上前去挡在了蔡云哲的面前
　　“郡王爷这是作何啊？”
　　“原是卢夫子啊。”
　　蔡文征连忙收起藤条，恭敬的说道
　　“小儿不争气竟敢与夫子争执，也是都是被这些个妇人宠坏了。”
　　不用蔡文征说，卢夫子也大概明白了，他方才还在外头的时候就听见了，不然也不会出声制止。
　　“学堂之上大家集思广益各抒己见，偶然争执一两句不算什么大事，郡王爷不必如此记挂。”
　　卢夫子说着边转头看了看还跪在地上的蔡云哲。
　　蔡文征还没有解气，可卢夫子在这儿，他也不好继续发作，便皱起眉头厉声道
　　“还不快多谢卢夫子，今日要不是卢夫子来了，少说也得抽你个皮开肉绽，看你以后还长不长记性！竟敢跟夫子争执，反了你了！”
　　“不敢了不敢了。”
　　小安氏连忙走去将蔡云哲扶了起来，扯了扯他的袖子，小心的使着眼色道
　　“快说，别倔了。”
　　蔡云哲岂是被吓大的，蔡文征自小边对他们严厉，除了蔡云旗外，他跟霖哥儿被打的还少？什么皮开肉绽，他又不是没见过。
　　“哎！你这孩子！”
　　蔡文征见他还是一副死不悔改的模样，瞪了瞪眼睛又要伸手去打，却见蔡云哲一把推开小安氏跑出了屋子。
　　“哎——你要去哪儿？”
　　小安氏转头看了看卢夫子，有些尴尬的点了点头“这孩子从没被罚过，心里这会儿也定不好受，我去看看他。”
　　“慈母多败儿！慈母多败儿啊！！这就是你教出来的好儿子！”
　　蔡文征大声的呵斥道。
　　小安氏不敢多说什么，急忙追出了屋子。
　　一旁的司临霜见状，自然也不能再多待下去，她本就是来看戏的，不过现在看来这戏也没多精彩，便寻了个由头儿跟出去了。
　　“今日让卢夫子见笑了。”
　　蔡文征虽贵为郡王，可从来不端什么架子，对待卢夫子这样的儒生更是敬重有加。
　　“不不不，郡王爷严重了。”
　　虽说蔡文征没有什么架子，但他毕竟是皇家的人，又是圣上的亲侄子，该有的礼节还是要有的
　　“一直就听闻郡王府家规森严，今日一见果然名不虚传，郡王爷教子有方啊。”
　　“哪里哪里。”
　　蔡文征就喜欢听这些阿谀奉承的话，嘴上说不要，心里却是美滋滋，吩咐让下人看了茶，便又问道
　　“不知今日卢夫子前来，是有何事啊？是不是皇上那边——”
　　说着蔡文征便拱手举了起来。
　　“不是不是。”
　　卢夫子摇摇头，怕蔡文征误会，连忙解释道
　　“我今日来是为了世子爷。”
　　“哦？这怎么说？”
　　有了方才蔡云哲的事情，蔡文征便下意识的以为蔡云旗也在学子监犯了什么错，可转头一想，蔡云旗是有段日子没去学子监了吧，自从上次发病后就一直卧床在宝阁楼里呢，刚想问问是怎么回事，就见卢夫子从宽袖中取出了两卷文章来。
　　“这是？”
　　“王爷莫急。”
　　卢夫子将两卷文章放于书桌之上缓缓展开
　　“王爷请看。”
　　蔡文征才低下头看去，就被右边的文章的题目吸引去了注意力，竟拿起文章细读了起来，全然不顾另外一篇。
　　“王爷觉得写得如何？”
　　卢夫子满脸笑意捋了捋胡须
　　“是不是觉得新颖独特标题出众，顿时让人有一种恍然大悟醍醐灌顶的感觉？”
　　蔡文征连连点头，可随后又皱了皱眉
　　“就是胆子大了些。”
　　说完忽然又想到了什么，抬头望向卢夫子，问道
　　“该不是哲儿写的吧？”
　　卢夫子神情一愣，片刻后将桌上的另一篇文章拿起呈给蔡文征，道
　　“王爷不妨再看看这一篇。”
　　蔡文征这才想起来还有一篇没有看，不过只敲了几眼，便是点头又是摇头，颇有些惋惜的说道
　　“其实这一篇倒也不差，只不过因为有了方才那一篇，竟将这一篇显得格外不起眼来，甚至有些小家子气，不说内容，单说这字迹就太隽秀了些，不如那篇苍劲有力，不过嘛——”
　　“王爷但说无妨。”
　　蔡文征将两篇文章拿起来又对比了一番，开口道
　　“各有各的好处吧，这一篇虽然字字珠玑新颖独特，但行为处事还是太过冒险，若是用了他这个办法，只怕容易出事啊。”
　　说罢便将目光落在另外一篇上面
　　“这一篇虽说不够出彩独特，可贵在谨小慎微，安于祖宗礼法，若是这两篇文章能够稍稍中和一些，就再完美不过了，绝对是一篇绝世好文章。”
　　抿了抿嘴又道
　　“卢夫子也是在朝堂之上待过的人，常年伴君如伴虎，还是小心驶得万年船啊。”
　　卢夫子并未说话，只是略微的点了下头，既不赞同也不反对，他在心里思忖着，这或许就是蔡文征能深得圣恩的原因吧，他只知道为臣之道，却不懂为君之难，倘若朝廷里人人都抱着这个态度，再没有敢于上谏的直臣，那祖宗的江山基业又能昌盛多久呢？！
　　“卢夫子，你还没说这两篇文章是谁写的呢？”
　　蔡文征眼下还是更关心这件事。
　　“哦哦。”
　　卢夫子连忙摆了摆手，对着蔡文征拱起手道
　　“王爷的两位公子皆是人中龙凤。”
　　说罢便扬起那字迹清秀的文章说道
　　“这是二公子所作，简明扼要谨小慎微。”
　　“那这么说，这一篇就是旗儿写的了。”
　　蔡文征没有想象中的高兴，反而露出些难色，转而问向卢夫子，道：
　　“那依夫子所看，哲儿如何？旗儿又如何？”
　　&n-->>
　　bsp; 卢夫子也是个明白人，他知道蔡文征担心什么，便也没有什么隐瞒的如实相告
　　“依老朽所察，世子爷绝非安居学堂苦读诗书之俗流，应该是立马横刀定天下的英才，只是心性令人捉摸不透。二公子相对来说这一点是要逊色些，不过二公子的才华也绝不是等闲之辈，若是日后能好好教导，定也是朝廷栋梁。”
　　“是吗？”
　　蔡文征对孩子的心思并没有下的太重，不然也不会在刚才看文章的时候竟连两人的字迹都分辨不出来，他顿了顿又问道：
　　“光听夫子说哲儿跟旗儿了，不知霖儿又如何？”
　　说起蔡云霖，卢夫子倒是先笑出了声。
　　“夫子怎的笑了？是不是他闯了什么祸？”
　　“不不不。”
　　卢夫子展颜舒眉道：
　　“三公子还是小孩心性天真烂漫，老夫只是觉得天真活泼才是这年纪该有的性子。”
　　蔡文征若有所思的跟着也点了点头，赞同道：
　　“这倒是实话，不怕夫子看笑话，虽说霖儿没有旗儿跟哲儿那般聪明，但他心性活泼，心思单纯，格外让人疼爱，有些时候本王甚至觉得只有在霖儿身边，自己才像个父亲。”
　　或许这就是高门贵族里的通病，父不父子不子母不母。
　　蔡云旗幼年丧母，常年多病又养在方清韵身边，蔡文征一年到头根本就见不上几面，时间一长就算蔡文征对他偶有记挂，他也不会再记挂蔡文征了；
　　至于蔡云哲，虽善妒性子急躁，但课业优异，平日里又有小安氏督促，管教便是谈不上；
　　只有蔡云霖，因为司临霜受宠的缘故，蔡文征也是爱屋及乌，疼屋及乌，对蔡云霖的宠爱也是整个郡王府里有目共睹的，所以真正造成今天这个局面的不是别人，正是蔡文征自己，他作为一个父亲的不作为，才使得蔡云旗与蔡云哲的疏离，不得不被迫在王府里快速成长。
　　“有句话，老夫不知道当讲不当讲。”
　　卢夫子抬眼看了看蔡文征，欲言又止道。
　　“卢夫子但说无妨。”
　　“既然如此老夫便直言，不当之处还请王爷不要见怪。”
　　卢夫子捋着花白相间的胡须，正色道：
　　“老夫以为父子之间，观其孝慈；兄弟之间，观其和友；兄弟和睦则穷小必兴，兄弟不和则家大必败。”
　　“夫子所言极是啊。”
　　蔡文征略有感慨的叹了口气，兄友弟恭是祖宗家法，是为世根本，这一点他深有体会。
　　卢夫子余光撇向一旁的蔡文征，心中也有一番自己的思忖，看来正如他所料的那般，从外面看来这金碧辉煌的郡王府，内里也逃不过世家大族的恶臭，妻妾之间勾心斗角，手足之家互相残害，不过如此不过如此，倒不如他一个两袖清风的人来得自在。
　　“最后，老夫作为学子监里的夫子，那就不得不提醒王爷一句，二公子虽聪慧过人，但心思窄小，若日后没有人提点引路，易酿大祸啊。”
　　“王爷留步，不必相送。”
　　“那好，本王便不相送了，夫子慢走。”
　　蔡文征望着卢夫子的背影陷入沉思。
　　道别完，卢夫子便挟着怀里的黑匣子往外走，正走到影壁处却停下脚步，将怀里的匣子交予相送的丫鬟，终是舒心的叹了口气，不是自己的东西，还是物归原主的好。
　　“呸！真是个不识抬举的老匹夫！连郡王府送出的东西都敢退来，也不掂量掂量他这一身老骨头能有个几斤几两！不就是个小小太傅嘛，虽说一日为师，终身为父，他还真当自己是当今圣上的父亲了——唔唔”
　　张嬷嬷吓得连忙捂住小安氏的嘴，说道
　　“我的天老爷呀！您当真是被气糊涂了，什么话都敢往外说，这要是让有心之人听去了那还了得，再传到王爷耳朵里，您定是没有好果子吃的！”
　　原本还在破口大骂的小安氏这才反应了过来，连忙捂了捂嘴，问道
　　“嬷嬷，我刚才这都胡乱说了些什么啊？！我真是被气糊涂了。”
　　“是的是的。”
　　张嬷嬷立刻高声说道
　　“夫人刚才什么都没说，我们也什么都没听见，夫人这是在骂绿蓉呢。”
　　说罢便将桌上的茶水碰翻在地，骂道
　　“沏个茶水都沏不好，要你能做甚！还不滚出去！”
　　绿蓉莫名挨了骂，委屈的退出了屋子，正在院里洒扫的红筱见她眼睛红红的，连忙走上前去问道
　　“你怎么了呀？”
　　“还能怎么呀，挨骂了呗。”
　　绿蓉委屈极了，埋怨道
　　“明明就不是我的错，是她自己惹了王爷不高兴，反倒全赖在我这个什么都没做的人身上，瞧她那能样儿，真当谁不知道呢，若不是大王妃去的早，安家怕失了庇护，急匆匆地便将她这个庶出的妹妹抬进王府，哪能轮到她捡了这天大的便宜当了王妃。”
　　“你可别再乱说话了，小心挨了板子再打发人牙子卖了去。”
　　红筱宽慰道
　　“这不就是咱们做下人的命嘛，快别说了，干活去吧。”
　　张嬷嬷边说话，边给小安氏沏了杯茶，又退散了屋里的其他下人，关起门后，这才放心说话。
　　“依老身来看，这件事完完全全就是二房捣的鬼，咱们哲哥儿什么时候顶撞过夫子，那是多好的孩子啊，勤奋用心就不说了光是接物待人这方面，什么时候让夫人操心过？哪还有这么懂事的好孩子啊，再说了哥儿跟夫子各抒己见，有了分歧，这夫子还没到府里来告状，偏偏那司氏跑来当着王爷的面告了咱哲哥儿的状，这才让夫人在王爷跟前儿失了颜面。”
　　张嬷嬷说着语气便强硬了起来“要我说就是她司氏没安好心，见咱们哥儿好，便生了妒意想要挑拨王爷跟哲哥儿。”
　　小安氏听张嬷嬷这么一说，便也冷静下来，心中也有了主意。
　　“我就知道她没安好心，一见到王爷那矫揉造作的扭捏样儿让人瞧了就恶心，我一去什么都还没说，她就先躲到王爷身后，像是我要吃了她一般，这个小蹄子心肠歹毒的很！”小安氏哼了一声，一巴掌拍在桌子发出啪的声响“她在我跟前怎争宠我都忍了，可若是她想害我的哲哥儿，我决不饶她！这个小贱蹄子，早晚得收拾了她！”
　　“夫人您是王妃正妻，司氏又是什么，左右不过是王爷领进府的妾，家里又是那样小的芝麻官，您要收拾她还不是早晚的事。”
　　张嬷嬷捏着小安氏的肩膀，轻轻揉压着
　　“咱们青山常在绿水长流，不怕抓不住她的把柄，到时候王爷还能站在她那边吗？还不是您说了算。”
　　作者有话要说：会写宅斗
　　请大家多多留言
　　多多收藏
　　谢谢大家

9、萧家兄妹
　　华南一带水贼海盗猖獗，近年来一直不断进犯，幸好萧家一门忠心卫国，常年坐镇沿海一带。
　　如今家中长子继承父业，生擒海盗首领，使得沿海一带的百姓安居乐业，今而圣恩以至，进宫领赏，日后前程不可限量。
　　“哥哥，这晋京可真大真好啊！”
　　那人明明是男子打扮，声音却如同少女一般清脆悦耳，尤其长得那一双勾人的媚眼最为明显，只见她高挑瘦窄的腰身，着着上好的天蚕冰丝面料的衣服，绣着雅致古典的兰花百叶纹，衣边的金丝线与头上的和田玉簪交辉相映，显得整个人熠熠生辉朝气蓬勃。
　　“皇帝住的地方能不好吗？”
　　一个低沉着声音的男子手里牵着缰绳，墨黑头发用了油脂一丝不苟的在头顶结了个发髻，脊背挺直身材高大，与身旁那个玲珑娇小的“男子”形成了鲜明对比。
　　“我要去看看那个！”
　　“哎！妹妹你可别乱跑。”
　　男子急忙追了过去，只因牵着马不太方便，才走得慢。
　　原来那“男子”并不是真男儿，而是女扮男装的萧一瑾，陪在她身边的高个儿儿郎正是她那立功受了封赏的哥哥萧维丞，此番前来也是萧一瑾死缠烂打换来的，萧维丞为人憨厚老实，又是个宠爱妹妹的，自然受不了萧一瑾这般纠缠，只好连连点头应了她，不过一路上有人作伴倒也不觉得闷了，萧一瑾又是个精灵古怪的性子，说说笑笑的走了一路，竟也不觉得路途遥远。
　　“这里不比家里，晋京地大人多，仔细走散了，万一被人贩子拐去了我可不管你。”
　　萧维丞嘴上满不在乎的笑着，眼睛却一直牢牢地盯死在萧一瑾身上。
　　萧一瑾撇嘴一笑，说道
　　“若是人贩子遇见了我，指不定谁拐谁呢。”
　　“又胡说了不是，”
　　萧维丞自小便拿这个妹妹没办法。
　　“你呀，哪有一点儿女子的模样，上蹿下跳就是个小猴子，真该投个男儿身才对。”
　　萧一瑾对着哥哥吐了吐舌头“我才不要当什么男子呢，一天到晚臭烘烘的，哪像女儿家整天都是香喷喷的。”说罢便转过身对着身旁一路陪着的蓁蓁勾了勾下巴“你说是吧！”
　　蓁蓁是萧一瑾的贴身侍女，自小伴着萧一瑾一起长大，此次上京她自然也是要跟着来的，一路上也和萧一瑾一样男装打扮，只是她较萧一瑾相比稍稍圆润了些又长了张娃娃脸，男装穿在她身上总有种说不出的怪异就像小孩偷穿大人的衣服。
　　“照你的意思，我跟存安就都是臭的？”萧维丞偏过头看向存安，只见他眼睛却一直在蓁蓁脸上转悠，立马伸手对着他的后脑勺拍了一下“臭小子!我看就是你最臭！”
　　存安这才回过神儿来，连忙问道：“少爷您说什么？什么东西臭了？”
　　“说你臭小子乱看姑娘呢！”萧一瑾坏笑着推了一把蓁蓁。
　　“小姐～～”蓁蓁顿时满脸通红却听见存安在一旁傻笑，又羞又气对着那人的脚便狠狠的踩了下去。
　　“哎呦！”存安连忙抱起脚直跳唤。
　　引得萧一瑾跟萧维丞又是一阵捧腹大笑，四个朝气蓬勃的年轻人就这么无所顾忌逍遥自在的打闹于晋京城中，来往的路人时不时看向他们四人，眼神中也流露出些笑意，快乐是会被传染的。
　　晚些时候他们便在驿站落了脚，萧维丞是千叮咛万嘱咐就怕萧一瑾趁自己不在乱跑出去，晋京虽说是天子脚下但也不代表没有歹人，萧一瑾又是个爱玩闹的性子，若是没人看管，指不定要疯玩成什么样呢。
　　“你可好了，不仅能领赏还能吃美食。”萧一瑾鬼灵精样的眨了眨眼“你说这宫里的饭是不是天上有地下无啊？”撅着嘴晃了晃脑袋“唉，可惜我去不成。”
　　“你怎么还是个馋猫样儿。”萧维丞无奈的瞧了眼自家妹妹，叹了口气道：“你还真当我是为了美食去的啊？”
　　“那不然呢？”萧一瑾见萧维丞一副愁眉苦脸的模样，不解的问道：“不是皇上让你去吃的吗？”
　　“我的傻妹妹哟，这宫里的饭有那么容易吃吗？到时候皇上一说话你还不得听着，那饭吃的能有滋有味儿吗？”萧维丞摸了摸腰间的宝剑，皱眉道：“爹爹总说伴君如伴虎，我虽说是立了功，可心里还是七上八下的。”
　　“你又没做错事，吃了饭领了赏不就回来了嘛。”只见她转了转眼珠儿，道
　　“不如我跟你一起去，大不了再画上两撇小胡子。”
　　说着还拿手在嘴边比划起来。
　　“你少出些馊主意吧。”萧维丞瞥了她一眼，嫌弃道：“阁下这副打扮不画胡子方有些男子的清秀，碰上眼拙的人倒还说得过去，可若是添上了小胡子那可就真的此地无银三百两了。”
　　“切！宫里规矩那么多你想让我去我还不去呢！”萧一瑾推开屋里的窗户，瞧着外头摆起的夜市，眼睛顿时就亮了“这儿不比宫里好玩啊！”
　　萧维丞三步并作两步走，砰的一声便将窗户关上了“你就老老实实的待在驿站，等我从宫里回来再陪你去逛。”说罢将腰间的随身宝剑取了下来，转头又看向蓁蓁“你可得看紧她，要是回来不见人———”
　　“要是回来不见人，你就把蓁蓁许配给存安。”
　　萧维丞话还没说，萧一瑾便插了嘴打断。
　　“这倒是个好办法。”萧维丞连连点头表示赞同。
　　蓁蓁见这兄妹俩一唱一和的打趣自己，顿时脸都红到脖子根儿了，连连跺脚“小姐！少爷！”
　　这么一闹倒是高兴了旁边的存安，乐的颠儿颠儿地跟在萧维丞身后。
　　“少爷，要是小姐乖乖待在驿站没出去，能不能也把蓁蓁嫁给我？
　　“臭小子！”萧维丞扬起手又是一下落在他的后脑勺上“一天到晚净想美事儿。”
　　“那不是您跟小姐说的嘛。”存安挠了挠头不好意思的笑了笑。
　　“你小子有点儿出息行不行，这八字还没一撇呢，看你那猴儿急样儿。”萧维丞骑着高头大马好不风度翩翩“仔细脚下的路吧，等下到了宫里别给我丢脸。”
　　待二人到了宫门口就看到早等在那里接应的宫人，随后便将他们引至光禄寺。
　　帝王之家吃饭不像寻常百姓，尤其是这种赐食有功之臣更为讲究，既不能去外头下馆子更不能随意在哪个殿里摆桌设宴，于是便特设了光禄寺用来专门宴请大臣。
　　“光禄寺摆宴，替小李将军萧维丞贺功。”宫人高喊一声，便开席了。
　　皇帝设宴必然不同寻常人家，萧维丞看着一桌子的珍馐美味却没有丝毫胃口，余光不经意的扫见那高坐主殿之上明黄，心里又是没有来的一惊，原来皇帝是长这个样子。
　　“萧维丞叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　晋朝的历代皇帝虽不是美男子但也算样貌标致，就连蔡文征一个郡王都是身形高大气度不凡，可反观主殿之上的蔡显宗却让人有些大跌眼镜。
　　一双深褐色的眼睛被异于常人的突出眉骨包藏于眼窝之中，露在龙冠外面的头发已经全部斑白，干瘪的脸上只剩下一层薄薄的皮，嘴角的因为笑容而皱在一起的纹路呈现出一种诡异的老态，使人后背一惊，也不知是年岁大了挺不直腰身还是本来就是驼背，蔡显宗始终都是佝偻着腰板，从没坐直过。
　　“小萧爱卿平身。”蔡显宗沙哑着嗓音，一张口便带着帝王家不怒自威的冷漠“赐坐吧。”
　　“谢陛下。”萧维丞微微拉动着椅子向后挪了挪，连一丝细小的声音都没有发出。
　　“朕依稀记得萧立威年-->>
　　轻时骁勇善战，一夫当关万夫莫敌，以区区三万人击退敌方五万军马，当时先皇尚在便对他更是赞不绝口，也是在这个时节赐了他华南水师大将军的威名，如今没想到子承父业，你小小年纪竟拿下贼寇首级，不仅替朕安稳了一方百姓，更是为你爹也争光不少，果真虎父无犬子。”
　　“陛下谬赞。”萧维丞立马站起身来。
　　“唉，坐下坐下。”蔡显宗摆了摆手，示意萧维丞坐下
　　“你年少有为，这番夸奖还是受的住的，不要学那些老臣的那一套，今日咱们就是说说家常话不必拘谨，不醉不归。”
　　萧维丞这才又重新坐回了椅子上。
　　北方酒烈不似南方酒温，才不过几杯下肚，萧维丞便有些恍惚，低头猛吃了几口菜方才缓解了些。
　　“不知小萧爱卿对西北边陲一带屡屡进犯的匈奴人有何见解？”蔡显宗眯吃着嘴边的菜，似是随意的闲谈着。
　　萧维丞虽没有与匈奴人打过仗，但对乎顿单于的名字也是有所耳闻的，边陲匈奴与华南海盗一直以来都是大晋的心头之患“启禀陛下，史记有云：彼匈奴者，边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼。微臣只知道他们身材矮小却粗壮善于骑射从不下马而行，面貌丑陋凶残如兽，可又没有固定住，所以游牧为主，微臣以为匈奴人之所以屡屡进犯一是生存环境恶劣，不得不进行掠夺；二是逐水草而居的游牧生活是他们不得不学会骑马与射猎，如此一来匈奴人便全民皆兵；三则是他们崇尚武力天生残暴好斗，以杀敌庆功激励士兵，所以以微臣之见对匈奴人应该赶尽杀绝既不给自己留后路也不给对方留活口。”
　　“好！”蔡显宗当际拍手，连说了三声好“小李爱卿这番言辞说到了朕的心坎上，大晋有你这样的年轻后生，实属百姓之福，朕之福啊。”
　　萧维丞急忙起身拱手作揖“多谢陛下，微臣自当尽心竭力死而后已。”
　　此时天已经黑了，萧一瑾在驿站里等的着实无聊，卸下男装后换上了女子打扮，只见她粉色及踝轻纱罗裙，腰间系着禾绿纱带曲线窈窕身姿如柳，上身着着一袭浅紫色对襟半长及腰窄袖衫，胸间绣着零星雪白小花，雪白如玉的脖颈下挂着一只裹着金边玉宝蝉，粉嫩的耳垂上坠着一对灵巧的玉蝴蝶，仅用一根银簪便将乌黑拖地的青丝挽住，盘成精致夺目的少女髻，一双眼睛犹如天边的星星一样澄澈透亮，微微上挑的眼角显出一丝媚态，顾盼流转之间一股清雅高华的贵气浑然天成，让人自惭形秽不敢轻易靠近。
　　“小姐，少爷他们怎么去了这么久还没回来？”蓁蓁也已经换上了女装，虽没有萧一瑾那般自带妩媚，但好在朴素清丽，也是个美人胚子。萧一瑾朝窗外瞧去“快了吧，估计是皇上留他多坐了会儿。”
　　话音刚落下，便听见走廊里传来脚步声，蓁蓁立马跑去门前“一定是少爷他们回来了。”
　　果然下一刻门就被敲响了，只见萧维丞浑身酒气走路摇摇摆摆，存安小心在一旁扶着。
　　“怎么喝的这样多？”萧一瑾奇怪道：“你平常酒量不是还可以吗？”
　　萧维丞由存安扶着坐在了一旁的椅子上，松了松领口“先去给我倒碗水来，再让店家做碗面送上来。”
　　“你这是怎么了？”萧一瑾倒了杯茶水递去，蓁蓁则下楼去叫面。
　　萧维丞只觉得自己口干舌燥，胃里又烧的十分难受，猛地一口将水喝了个干净，苦哈哈的一张脸看向自家妹妹，说道：“不是你阿兄我酒量不好，实在是这晋京的酒水太烈，陛下又一直拉我说话，动不动就举杯，饭根本就吃不上几口，我能撑到现在已经不错了。”
　　“那你有没有看清皇帝长什么样？是高是矮是胖还是瘦？
　　萧维丞愣了愣眨吧了几下眼睛，表情有些为难道：“帝王之像从来都是异于常人，我们做臣子的不好说。”
　　“不好说是个什么意思？”
　　“不好说就是——”萧维丞对着萧一瑾招了招手，示意她靠近些，小声在她耳边道：“就是不好看。”
　　“不好看就不好看呗，神神秘秘的。”
　　“哎！你小点声儿。”萧维丞指了指窗户“小心隔墙有耳。”
　　“真是麻烦。”萧一瑾皱了皱眉，顿时觉得晋京除了繁华些外也没什么好的了，就连说句话都要小心翼翼，反倒有些想家了。
　　“少爷面来了。”
　　萧维丞真的是饿坏了，也顾不上什么个形象，狼吞虎咽的吃了起来，一碗鸡蛋面两三下就全进了他的肚子，端着把汤都喝了个精光。
　　蓁蓁和存安在一旁都看呆了，知道的是他去宫里吃了饭，不知道还以为闹饥荒逃难出来的呢。
　　“看来这宫里的饭菜也不怎么好吃。”蓁蓁在一旁小声的跟萧一瑾说着。
　　自小一起长大的兄妹，萧一瑾对自己这个哥哥再了解不过了，老实憨厚没心眼儿，别看他在战场上杀敌立功英勇无敌，可放在朝廷官场里就是个傻子，既不会看别人的眼色又听不出他人话中有话，这种个性若是幸亏生在了武将之家，若是放在文臣堆里只怕是要被人吃到连骨头渣都不剩了。
　　“皇上还说了什么？不是说要给你封官吗？”
　　“这个倒是没有提，就是一直夸我后生可畏。”萧维丞说着又想到了什么，跟着补充道：“对了，皇上还问我对匈奴人有什么见解？”
　　“问你？”
　　“是啊。”
　　“那你是怎么说的？”
　　“就照实说啊。”萧维丞从家里出来的时候萧立威就嘱咐过他，见了皇上切记不能瞎说，一切从简从实便可。
　　萧一瑾抿了抿嘴喃喃自语着：“许是我想多了。”随后便瞧向窗外的万家灯火，心里忽然觉得有些空落落了，算起来也出来了不少日子，早就没了当初贪玩的心思“阿兄，咱们什么时候回去啊？我有些想爹爹跟娘亲了。”
　　被萧一瑾这么一说萧维丞也有些想家了，转了转眼珠，说道：“明日就没什么事了，阿兄陪你在晋京好好玩一玩，后日咱们便启程返家。”
　　萧一瑾露出两颗小虎牙，笑道：“那阿兄明日可早起些。”
　　第二日一大早，集市才开萧家兄妹便出了街，萧一瑾是这个也喜欢那个也爱，大包小包的买了一大堆，别说蓁蓁了，就连萧维丞跟存安的手上怀里都抱的满满当当。
　　“你这是还要买多少啊？在买我可抱不动了。”萧维丞嘟囔着。
　　“平常见你训练负重的时候都没喊抱不动，现在才拿这么点东西就开始叫唤了。”
　　“大小姐，你可真是站着说话不腰疼，我这怀里抱的哪个不是你的东西。”
　　只见两手空空的甩手掌柜萧一瑾俏皮的笑了笑“我给你也买了，给爹和娘亲也买了。”说着便撒起了娇来“我的好阿兄，别这么小气嘛。”
　　“真是拿你没办法。”萧维丞对自己这个妹妹是向来都是宠爱有加的，听她跟自己这么一撒娇，什么也都心甘情愿。
　　四人逛到天都快黑了才回驿站，才进了门屁股都还没来得及坐下，就见来了两个宫人打扮的太监，萧维丞一下就认出来，其中一位正是引自己去光禄寺的那位。
　　“公公您——”话还没问完，萧一瑾便急忙扯了扯自家阿兄的袖子，目光落入了那人手中的明黄上。
　　“奉天承运皇帝昭曰，华南水师都督萧立威之子萧维丞生擒海寇首领，安稳一方百姓有功，特赐城南三进宅院一座，黄金百两丝绸百匹，留守晋京。钦此。”
　　“小萧将军还不快快接旨谢恩。”公公眯眼笑道：“洒家在这先祝贺萧公子前途无量了。”
　　作者有话要说：萧一瑾来了
　　求收藏
　　求评论

10、娉娉
　　没几日萧家的家书便到了。
　　萧维丞拆开家书才看了几行脸色便沉了下来，越往后看眉头皱的越深，最后干脆垂下了手无力的叹着气。
　　“怎么了？爹爹跟娘亲都说什么了？”萧一瑾急忙问道，见他不一言不发，便直接夺过萧维丞手里的家书看了起来，这才恍然大悟过来，喃喃说道：“原来是这样。”
　　信上说萧立威跟吴苋夫妻两已经赶来晋京了，原来在他们兄妹俩启程后不久京里的赏赐就下来了，听那公公话里话外的意思，皇上有意将萧维丞留在晋京，他们夫妻二人思索再三，安顿好家里跟军营，便急急忙忙的赶往晋京，想着在皇帝赐旨之前可以挽回，现在看来还是晚了一步，萧维丞如今被赐了宅院，留在晋京已是没有回旋的余地。
　　“爹爹跟娘亲已经赶来了，既然家书都到了，他们也就是这一两日了。”萧一瑾见自家阿兄一副神情恹恹的模样，便上前宽慰道：“你想开些，留在晋京肯定是暂时的，你一个武将夹在文官里头儿分明是大材小用，皇上绝不会这么做的。”
　　萧维丞站起身来，一脸的委屈相“我不想当将军，也不想留在晋京，我就想爹爹娘亲还有你，咱们一家人在一块儿，早知道是这样的赏赐，我还不如当初不擒那贼寇呢。”
　　“又胡说了不是。”萧一瑾对自己的这位哥哥再清楚不过了，为人单纯，又没出过远门，从小最大的理想就是能一家人不分开，如今一道圣旨将他强留在晋京难免让他心绪低迷“怎么会分开呢？我不是在这儿陪你呢，再说了爹爹跟娘亲也没多久便过来了，到时候咱们不又一家人团聚了嘛。”
　　“爹娘他们肯定不能长待，而你早晚也得回去，我还是孤家寡人一个，我心里苦啊。”
　　“萧维丞！”萧一瑾叫了声他的名字，一般情况下她是不会直呼阿兄的名字，除非是被磨没了耐心“你要再这样半死不活，我现在就走，到时候你真的就孤家寡人待在这儿吧！”
　　“别别别。”萧维丞连忙拉住自己妹妹，好言好语道：“你就是性子太急，这不是刚才没缓过来劲儿嘛，我现在全好了。”
　　“这还差不多。”萧一瑾撇了眼自家阿兄，便朝着屋外头走去，晋京不似华南天气潮湿多雨，这里气候温和宜人，又是初夏的时节院子里开着各色小花，细细嗅着全是扑鼻的清香，只是他们兄妹二人对于打理宅院的事情并不精通，以往这些在家里都是吴苋去做，说到底都是养在父母身边被宠大的孩子。
　　萧立威跟吴苋夫妻两人马不停蹄的往晋京赶，可还是没能赶得及，到晋京的时候，皇帝赐的宅子已经被萧家兄妹打理的差不多了。
　　“爹爹，娘亲！”
　　萧一瑾见到萧立威跟吴苋，立马就扑了上去，窝在吴苋的怀里便开始撒娇。
　　“我的小棉袄这是怎么了？”吴苋也是武将之家出身，平日里也没有文臣女子娇弱，做起事来也有些大手大脚。
　　“就是想娘亲了。”
　　萧维丞在旁边看着心里也是有些难过，他也想爹爹跟娘亲撒娇，本来好好的一家人，现在却因为自己可能要分开，一想到这儿他便自责不已，若不是因为自己是个男儿郎，他也想跟萧一瑾一样扑进娘亲怀里呢。
　　萧立威环顾了宅院四周，再加上方才过来的时候也看了一路，这城南一带的宅子就属这套最气派，看来这一次皇帝是认真的了，不自觉的竟叹了口气。
　　“爹跟娘亲一路上累坏了吧。”萧维丞老早就让下人将最大朝向最好的那间正厢房收拾出来了“不如先去休息休吧。”
　　萧立威摇了摇头，摆手道：“一路上都坐着马车，累到没有多累，只是担心你罢了。”
　　萧维丞听到这话默默低下了头“都是儿子不好。”
　　自己的孩子自己知道，吴苋摸了摸萧维丞的头，又朝萧立威使了使眼色“这与你有什么关系呢。”
　　萧立威当然明白自己夫人的意思，复又出声说道：“上阵杀敌才是男儿本色，这一点你做的没有错，皇上赐你宅院留你在晋京想必也是思量许久的，我们身为武将之家，报效祖国本就是理所应当的事情。”
　　“可那样就不能跟爹爹娘亲还有妹妹在一起了。”萧维丞心里始终会牵挂的都是这一家人。
　　对于萧维丞的这一份孝心，萧立威夫妻是明白的，可皇明难违，他们也只有听话的份儿。
　　“男儿志在四方，你心中有家为父便心满意足了，其余的就不要多想了。”
　　晚些时候用了饭，吴苋拉着萧一瑾又说了好一阵的话，这才相继回房休息，只是才进屋子，就听见萧立威-->>
　　的叹气声。
　　“你这是怎么了？”吴苋挑亮了些烛火，只见萧立威眉头紧皱，一副心事重重的模样。
　　“我只是觉得圣意难测。”萧立威摇了摇头，想到进晚膳时萧维丞同自己说的话“皇上不会随意的问出匈奴人的事情，维丞年纪还小难免不懂这些事情，可依我来看这事儿没有那么简单。”
　　“难不成皇上想让维丞去打匈奴人？”吴苋的心猛地咯噔一下，可随后又觉得不可能“维丞这么年轻，也没有什么陆路作战的经验，让他去太冒险了，皇上不会这么做的。”
　　“你错了。”萧立威转过身，看向吴苋问道：“你想想看，他们这一辈中除了维丞还有谁呢？据我所知，常年驻守边陲一带的王大将军已年至甲子，可膝下无子没人继承衣钵，而眼下朝廷里的那些郡王亲王又有几个能打仗的？如今全是文臣的天下，咱们这些武将往后又能有多少呢？”
　　“可维丞怎么能去那险恶之地呢！”吴苋是真的害怕，匈奴人天生残暴嗜血，自打开国以来有多少将士有去无回“我们去求陛下也不行吗？”
　　萧立威摇摇头“太迟了，皇上说过的话是不会收回的。”他抬眼望向吴苋“罢了，咱们要相信维丞是有真本事的，毕竟我们也不可能陪他一辈子，这些事情早晚有一天他要自己面对。”
　　可怜天下父母心，这一夜萧立威跟吴苋夫妻二人是睁眼到天明。
　　萧维丞成了皇帝身边的大红人，虽然现在还没有任命官职，但御赐宅子留在了晋京这就足以说明在不久的将来他会被委以重任，晋京里的那些世家大族都在盯着这一块，想将萧维丞以及他身后的萧家拉拢入怀以便壮大自己，这不才几日登门造访的帖子都已经落的像小山那么高了。
　　萧立威夫妻为人向来低调，就是在华南的时候也没这么走动过，见了那些拜帖，反倒有些为难起来。
　　“你就别为难了。”吴苋拿过手里的牌子对着几人扬了扬“郡王妃昨日让人递来了牌子，说是明天有个插花会，让我带着一瑾一道儿过去呢。”
　　“这有什么的。”萧立威不以为然的看了自家夫人一眼“不就是插插花嘛，能有多难？”
　　“你说的倒轻巧。”吴苋没好气的瞪了他一眼，拍手问道：“你以为这还是华南啊？打仗的时候不晕船，不打仗的时候打打鱼？这是晋京，达官贵人遍地都是，像我们这些小地方来的人什么都不会，去了还不得被那些夫人小姐笑话死。”
　　萧立威还没说话，萧一瑾倒是在旁边噗的笑出声来，不假思索道：“娘亲这有何难？依我看，以阿兄现在的风光，明日的插花会，就算娘亲插的不好，我量她们也没这个胆量敢笑话您，再说了阿兄如今圣眷正浓，这些个夫人恐怕想着法儿邀请您呢，今儿个是插花会，明儿个指不定就是个什么会呢，明儿个去咱们就少说话，先看看别人怎么做，以娘亲这般聪慧过人还怕学不会？”
　　话音还没落下，萧立威便转头朝着吴苋努了努嘴，哈哈大笑道：“看来咱们府上竟还出了个女诸葛呢，不过——”萧立威顿了顿复又说道：“有句话娉娉说的没错，明日去了一定要多看少说，如此定不易出错。”
　　娉娉，萧一瑾的乳名。
　　第二日一早，蔡依芙便穿起了小安氏昨夜里特地为她挑选的衣服，鹅黄色的轻纱抹胸拖地的连衣长裙，外着一件窄袖褙子，上头绣着翩翩飞舞的浅绿蝴蝶，又梳了一个单螺髻，一眼瞧去便是少女灵动活泼的模样，小安氏对蔡依芙这一身打扮十分满意，正往外走一抬眼却瞧见了等在那影壁出的蔡依柔，脸色顿时不好了起来。
　　只见蔡依柔一身青色连衣对襟襦裙，上衣短至腰间，下裙长至脚踝之下，腰间系了一条灰色绢带，露出白皙的脖颈，再配上小司氏亲手为她梳的百合髻，衬的她柳腰长腿身姿婀娜，倒显得一旁的蔡依芙有些小家子气。
　　小安氏面色不善的领着蔡依芙跟蔡依柔走到马车前，冷冷的撇了眼蔡依柔，沉着声音道：“今儿个你们二人都给我消停点儿，去了那儿可别丢了郡王府的脸面。”
　　蔡依芙嘟了嘟嘴，道：“只要妹妹不激我，我定是不会出什么岔子。”
　　待小安氏母女都上了马车后，蔡依柔才抬起头重重的瞪了一眼蔡依芙的背影，便也跟着上了马车。
　　作者有话要说：萧一瑾来了
　　请大家投她一票
　　多多收藏 多多评论感谢在2021-06-12 13:04:37~2021-06-13 10:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11、插花会
　　插花会不过是晋京城里勋爵大臣夫人们闲暇时聚在一起打发时间用的聚会，本来不算什么大场面，大家一起喝喝茶吃些茶点再交流交流插花技艺。
　　奈何人都是有嫉妒跟攀比之心的，这些世勋子弟的人家心气本就高傲，是你瞧不上我我也瞧不上你，一个个面上笑着其实心里全都暗自较着劲儿呢。
　　吴苋与萧一瑾母女两人是初来乍到，虽说对这样的聚会也早有耳闻，可毕竟还是大姑娘上轿头一回，心里难免有些没底，就怕自己哪里做的不够妥帖，叫这些王公大家的夫人小姐笑话了去。
　　“怎么没看见巧姐儿呢？”蔡依芙才进去便四处张望着问道。
　　小安氏面上笑着，手底下却狠掐了蔡依芙一把。
　　“哎呦！”吃了疼的蔡依芙连忙甩开小安氏的手“娘您干什么呀，都掐红了。”
　　“一天到晚就知道巧姐儿巧姐儿的，怎么这么没出息呢！”小安氏瞪了眼自家这个傻姑娘，抬头瞧去就见坐在最前头的林其琛“看见没，大家闺秀在那呢，赶紧给我过去。”
　　蔡依芙不用抬头都知道小安氏说的是谁，低着头一脸不情愿，嘟囔着“我不去。”
　　“怎么不去，别人不都过去了，你给我老实点儿！”小安氏说着便将蔡依芙硬拉了过去，至于蔡依柔，则是坐在自己的位置上，一副乖巧伶俐的模样，她与林其琛可没有话说，性子高傲的眼里哪能容下庶出的女儿，她可不去自讨没趣。
　　小安氏将蔡依芙拉到林其琛跟前，自己便去了夫人们的那一桌说话，蔡依芙想走可小安氏总拿眼瞪她，她就也不敢走了，只得硬着头皮跟跟林其琛套起近乎。
　　其实，林其琛倒也不是讨厌蔡依芙，只是她从小便是个不喜欢与人亲近的性子，再加之亲王府嫡女的身份，那些与她有意接近的人总是功利大过真心，在林其琛的眼里若不是真心实意的交朋友，那便连句话都不要说了，何故浪费唇舌呢。
　　蔡依芙站在林其琛的身边，半天憋不出一句话来，反倒是林其琛转头看她。
　　“你有事吗？”果然是个冷美人，就连声音都清冷的厉害，让蔡依芙忍不住打了个寒战。
　　“我、我没事。”蔡依芙刚抬眼就瞧见小安氏那要吃人的眼神，立马又说道：“就是觉得林姐姐今日格外漂亮。”
　　这夸赞的话然后林其琛有些摸不清头脑，这人到底是要说什么？抬眼瞧她却发现她总时不时往前看去，便也顺着目光寻了过去，这才发现小安氏那还在瞪着的眼睛，全都明白了，蔡依芙此番过来同自己打招呼，该是被逼的。
　　“哎，你们瞧那儿——”刘大人家的嫡长女指向门口，随后大家的目光也都转向门口看去。
　　就见一个中年妇人领着身边的女子走了进来，妇人的穿着中规中矩，梳着盘头谈不上多华贵却也端庄大方，而她身边的女子却闪亮了众人的眼睛，身着桃粉色清纱抹胸百叶罗裙的女子，胸前绣着层层叠叠的牡丹，犹如真花一样盛开，乌黑长发梳成飞仙髻于脑后披肩垂下，以一条和衣裙同色的缎带束缚防止被风吹乱，举手投足见全是说不出的动人风情，幸好插花会上没有男子，否则定会被迷的神魂颠倒呢。
　　想必这就是萧家母女吧。
　　“这世上还真有如此美丽的女子？跟画上走出来的一样。”蔡依芙倒是个敢说真话的人，不过她身边的人却没有那么好说话了。
　　“一瞧就是江南那小地方来的人，矫揉造作的样子，哪像我们晋京女子大方妥帖。”
　　“就是就是，我瞧着她这一身打扮也甚是讨厌，粉不粉白不白的，像个什么样子！”
　　“是呀，今日是插花会，又不是雅集宴，穿成这样想勾引谁呀。”
　　几个大臣的嫡女从萧一瑾一进来就看她不顺眼到现在，林其琛在一旁听的只觉可笑，不屑与她们这人人为伍，起身便去了花园。
　　而蔡依芙见林其琛一走，后脚立马就跑去了萧一瑾面前，也不顾人家都还不认识她，拉起萧一瑾的手便热情的搭起了话。
　　吴苋母女的位置均被安排在了末尾，虽说萧维丞是立了功的，也是皇帝面前的红人，但他毕竟年岁尚小，现在红不代表以后也会红，朝廷里的大臣给些面子就罢了，放到她们这些夫人的圈子里想要坐上个好位置，那就要看她们有多少本事了，如今这里面的人想沾光是真，可立下马威也不假。
　　不过好在吴苋母女二人都是出身武将世家，对这些弯弯绕绕的心思也不愿过多理会，若不是小安氏递了牌子要她们来，只怕她们还不想来呢。
　　“萧姐姐真是太美了，原来这画上的仙子真的是会走出来的。”蔡依芙说话向来就是一根肠子通到底，今日见了萧一瑾夸起人来也是没个底线。
　　萧一瑾见她瞧着自己一副花痴的模样，不禁来了兴致与她打趣起来，说道：“妹妹-->>
　　这副口水都快流下来的模样也甚是可爱呢。”
　　不过她没想到的事蔡依芙真就伸手去擦嘴，原以为这晋京府门里的千金小姐都是眼高于顶的傲气模样，却不曾想着竟还有这种性情天真烂漫的单纯女子，想来今日也是没有白来的。
　　“你是哪家的小姐啊？”吴苋见她也甚是喜欢，可看她身旁没有大人陪着，也没自报家门便问道。
　　“回伯母的话，我是郡王府的嫡长女蔡依芙。”
　　“郡王府的？”吴苋一愣，随即有笑了笑，郡王府家的嫡长女竟如此和善，没有一点架子，实属难得。
　　不远处的小安氏瞧见蔡依芙正和萧家母女说话，便起身也走了过去，刚才在萧一瑾一进门的时候就被她的样貌吸引了，若是妹妹都这么出众那哥哥肯定不会差，正想着要过去说话呢，蔡依芙就去了，不禁满意的点点头，这孩子总算懂事了一回。
　　“萧夫人来了。”小安氏笑着同吴苋打了招呼，目光落在萧一瑾身上“竟出落的如此清丽大方。”
　　说完又看了眼自己的女儿“我家这个一天到晚就像个男孩子，大大咧咧的，往后就让一瑾多带着她，也好让她收收性子。”
　　“郡王妃言重了。”吴苋笑着在心里暗自摇了摇头，这都是不了解她家女儿才会这么说的，要知道萧一瑾在家里可是连树都会爬的人，照她来看自家的女儿才该好好收敛些性子呢。
　　“咱们过去坐吧，这边留给她们这些孩子玩吧。”话罢便领着吴苋去了夫人们的那一桌。
　　吴苋这边倒还好，那些夫人面子上总要过得去，再加上又有小安氏从中牵线搭桥，一圈下来该认识的几乎都认识了，不过萧一瑾这一边就没那么好说话了，在坐的大都是家中的嫡长女，一个比一个眼光高心气傲，原本她们就瞧不上从华南这种小地方来的人，偏偏还又是个武将之家，这种出身嫡女能好到哪里去？
　　怕不是个五大三粗的傻胖小姐，想着今日过来定能好好奚落一番，让她下不来台，却不曾想到这萧一瑾竟是个万里挑一的大美人，把她们都给比了下去，心里个顶个的酸呢，既然奚落不成干脆连话都不愿与她说。
　　蔡依芙就是在这种环境下长大的，对她们那些人的心思再清楚不过了，于是拉过萧一瑾，似是安慰道：“萧姐姐咱们别理这些人，她们就是看你太漂亮把她们给比下去了，心里酸才这样的，走，我们去花园玩。”
　　萧一瑾只觉得眼前的蔡依芙天真的可爱，竟还安慰起自己来，其实对于那些嫡长女她没什么所谓，大家本来就不是一个圈子里的人，也没必要假意说话，再说一定是她不理自己吗，就不能是自己不愿理她们吗。
　　走到花园里才发现这里竟是这样的大，满园数不尽的看不完的葱绿，树上结着叫不出名的果实，地上也开着各色不一的花朵，亭台楼阁，奇石玉座，形状奇异的假山，鹅卵石作画的小路，一条条一道道，弯弯曲曲，若没人带着怕是要迷路的。
　　“那是谁？”萧一瑾问道。
　　蔡依芙抬头看去，只见那女子一袭紫衫披身立于紫薇树下，眉眼间冷若冰霜竟没有丝毫情感，让人望而生畏不敢上前“是林其琛，恭亲王府的嫡长女。”
　　“真是个冷美人啊。”萧一瑾不禁说道。
　　“姐姐这话可说的太对了。”蔡依芙伏下身子摘了朵蓝白相间的小花捏在指尖，道：“林其琛的家世是我们这群嫡女里最好的，多少人都想跟她结交，可都被她的冷劲儿逼了回来，时间长了我们也就都不愿与她来往了。”
　　“是这样啊。”萧一瑾若有所思的点了点头。
　　或许是萧一瑾一直往那边看，让林其琛感觉得到了，只见那冷美人转过身也朝她望来，两人目光对视，萧一瑾微微颔首，片刻后林其琛便自行离去了。
　　“你看，我就说吧，她是谁都不愿意理睬的。”蔡依芙努着嘴，扬起手里的花插在头上，转眼又笑道：“萧姐姐，你看我这样好看吗？”
　　“好看。”
　　插花会结束后，吴苋母女正要离开，又被小安氏拦住，正商量着什么时候再聚，却一个不小心打翻了手里的茶水，溅到了吴苋的衣裙上。
　　“哎呀呀！这可如何是好？”小安氏连忙叫来丫鬟擦拭。
　　“不碍的。”吴苋倒没什么，只是弄湿了衣服罢了，回去洗洗便好，不过小安氏却不这么想，硬是拉着吴苋去了她的马车上。
　　“我正好有一套新裁的衣裳放在了马车上，瞧着你我身形差不多，不如就先换了吧。”
　　“不用了不用了。”
　　“怎么能不用呢？用的用的。”
　　边说边将吴苋拉上了马车，硬让她换了下来。
　　作者有话要说：萧一瑾初露头角

12、第一面
　　郡王府的马车就是不一样，吴苋才上去一股淡淡的香薰就扑鼻而来，整个马车的内里是被紫檀木雕刻的喜鹊镂空门框，宽敞的空间别说坐三个人，五六个都坐得下，中间放是一张金丝楠木的小方几，上面摆着个拳头大的小香炉，想必这幽幽的沉香便是出自于它，桌边还放着两把美人扇，扇柄处垂着鹅黄色的流苏，轻轻的晃慢慢的摇。
　　吴苋换了衣服正好合身，像是特地为她准备的，手在布料上摸了摸竟不知道是什么料子，不由觉得自己真是乡巴佬儿，连块布料也摸不出来。
　　“幸好合身，不然啊我还真是过意不去呢。”
　　小安氏眼里笑吟吟的，心里又打起了算盘
　　“我家老太太最喜欢江南园林的风光，为了这还专门修葺了一座以江南风光为主的园林景观，可我们毕竟都是北方人，到底是没见过真正的江南风貌，就想着请萧大人和肖夫人过去帮忙瞧瞧，若是哪里做的不妥贴也能指点一二。”
　　“指点谈不上。”吴苋十分谦虚，对着小安氏颔首道：“能进郡王府是臣妇三生有幸，只要郡王妃不嫌弃我们这些武将出身的就好。”
　　“怎么会呢。”小安氏亲昵的靠近了些“我虽不是出身武将，但对于武将之家向来都是格外钦佩的，征战沙场为国尽忠，都是忠义英勇之士啊。”
　　小安氏一张嘴皮子把武将夸的天上有地下无，吴苋听了脸都红一半，不就是想让自己去郡王府吗？去还不行。
　　同吴苋母女告了别，小安氏便回了郡王府，才下马车往冬暖园走着，就听张嬷嬷跟在身后笑的满脸褶子
　　“夫人这回可是做的极好，有多少大人想请镇南将军一家，结果被夫人捷足先登了，王爷这回肯定高兴。”
　　“王爷就是分不清谁好谁坏。”小安氏哼了一声“这种事情全都得我这个郡王妃来做，她司临霜再厉害也不过是些勾引男人的狐媚招数，正经大事她会做哪个？狗肉包子上不了席面。”说着又立住脚步，转过身去，问道：“王爷现在在不在府里？”
　　“回夫人的话，在书房的。”秋汐答道。
　　“不去冬暖元了，去书房。”
　　蔡文征因为之前蔡云哲顶撞卢夫子的事情一直就没消气，这些日子也就没再去过冬暖阁，突然见小安氏过来，自然也没什么好脸色。
　　“有事吗？”
　　小安氏知道蔡文征还在为卢夫子的事情生气，于是走上前笑了笑明显有讨好的意思“王爷，明日萧大人一家会到府上来。”
　　“萧大人？哪个萧大人？”蔡文征沉着声音一脸严肃。
　　“就是从华南来的萧大人。”
　　蔡文征手上明显一顿，立马转过身来“萧立威？”
　　“对对，就是此人。”小安氏连忙点头。
　　“你没弄错？”蔡文征有些不信，萧立威萧维丞父子现在可是圣上面前的大红人，如今圣眷正浓，是朝廷里多少大人想请都请不来的人物，怎么一个插花会就被小安氏请到了？
　　“没弄错。”小安氏把今日插花会上的事情同蔡文征讲了一遍“我与萧夫人甚是投缘，今日在马车上都说好，我想着他们是江南人，我们府上又有一片江南园林，来坐坐品品风貌总是说得过去吧。”
　　蔡文征眯着眼睛不知在想什么，不过对小安氏的态度却是一百八十度的旋转，刚才还不理不睬这会儿却笑脸相迎了。
　　“夫人这件事情做的甚好，前几日圣上才与我说过，要同萧家父子多多来往，本王正想着要请他们上府同叙呢。”说着便放下手里的笔墨，声音柔和起来问道“哲儿最近怎么样？在学堂里可还用功？”
　　小安氏一听蔡文征问起蔡云哲，就知道王爷的气消了，立马顺着台阶下来说道：“卢夫子昨日才夸奖过轩儿，说他文采出众呢，那文章还让我留了下来，王爷要不随我去冬暖园瞧瞧。”
　　“卢夫子夸奖他了。”蔡文征捋了捋胡子，扬着眉毛“好，那就去看看吧。”
　　蔡云哲此刻正在房中练字，蔡文征来的时候他都没有察觉到，只低头专注手里的笔墨。
　　“哎，别叫他。”
　　蔡文征拦住小安氏，轻挪着步子悄然走到蔡云哲身后，目光投向他手里的字上，只一眼便能瞧出这孩子是下了苦工的，如此专注的模样甚得蔡文征的心意，轩儿这个孩子他是明白的，稳重老成肯下功夫又勤奋，就是性子太内向，不过男孩子嘛，寡言少语才更能彰显魅力。
　　“柳体的字竟也能写的这么好，你用心了。”
　　蔡文征忽然发出声音，让没有丝毫防备的蔡云哲惊了一下，握着笔杆的手不禁跟着也颤抖了一下，一滴墨汁落在了方才写的宣纸上，重重散开延伸至四面八方，这幅字算是废了，蔡云哲有些丧气，这是他这几日写的最满意的一副了，本想明天拿去学子监出彩的，看来也只能先做罢了。
　　“父亲。”
　　“听你母亲说，你近日很是用功，还得到了卢夫子的夸奖。”蔡文征的眼睛又落在了那张宣纸上“也罢，吾儿如此用功却没有一支好笔可行？”
　　语毕，便转头叫来顺生“去我书房把圣上去年赏赐的那支上等的狼毫取来，赠予轩儿。”
　　蔡文征也不是那种严肃古板不通情理之人，孩子用功勤奋他自然也脸上有光——
　　&nb-->>
　　sp;“柳体的字不好练，素来峻峭险劲又笔锋爽利挺秀，写成这样实属难得，已是寻常人所不能及了。”说完又拍了拍蔡云哲的肩膀“不要整日闷在书房，劳逸结合才能事半功倍。”
　　得了蔡文征夸奖的蔡云哲一扫之前的阴霾，眼睛里顿时闪起光泽，脸上也有了笑容，挺直了腰板“多谢父亲夸奖，儿子还得继续用功。”
　　待蔡文征与小安氏走后不久，抬手便将那只上等的狼毫取了过来，蔡云哲望着那朱红色的笔杆，抚着柔顺的笔头，心中傲气凌人，这本就是他应得。
　　初夏的阳光总会明媚却不欺人，犹如出生的婴儿照在人的身上暖意洋洋，街边的花都已经全开了空气中弥漫着一股淡淡的清甜。
　　“百闻不如一见，萧将军果然是虎父无犬子。”蔡文征衣着华丽，尽显郡王风范。
　　“王爷谬赞了。”萧立威拱了拱手。
　　两人相谈甚欢，约莫一盏茶的功夫，蔡文征便对着小安氏说道：“去把哥儿姐儿都叫来，让孩子们一块去园林逛逛，咱们说咱们的话，想必令郎跟令女在我们大人面前也不自在，都去玩吧。”
　　此话一出老早就躲在门外的蔡依芙先跑了进来，兴冲冲的拉起萧一瑾就叫了声：“仙女姐姐。”
　　萧一瑾对蔡依芙的印象极好，见她这样亲昵自己，倒也没有刚才那么见外了，便随着她出了前厅。
　　夏日的时节，一到正午太阳就变得有些毒辣了，几个少女逛累了便去湖边的亭子里纳凉，抬眼望去不远处几个少年也在亭中休息，两个亭子离得不远，一眼便能看清里头的人，蔡云哲与蔡云霖她之前是见过的，可那坐在石椅上靠着的一袭白衣少年却是她未曾谋面的，不禁好奇问道：“他是谁？”
　　顺着萧一瑾的目光看去，蔡依芙先是愣了一下，刚想开口，便被蔡依柔抢先了去。
　　“他呀，那可是我们府上货真价实的嫡长子蔡云旗，只不过我们的这位大哥哥，自小体弱多病养在祖母膝下，甚少露面。”说着还故意撇了眼蔡依芙“萧姐姐是有了眼福，要知道平常时候我们这位大哥哥是从不出来的，就连我们这些兄弟姐妹一年想看一眼都难呐，别说府外的人了，那更是一面难求。”
　　“就你嘴快，你不说话没人把你当哑巴。”蔡依芙瞪了眼蔡依柔便往亭子深处走。
　　“原来还有这么一回事。”萧一瑾喃喃自语着，目光却一直落在蔡云旗身上。
　　似乎是感觉到有人在看自己，蔡云旗猛地抬头望去与那少女对视，不过萧一瑾似乎并不害怕，只是淡然的把头转向一旁，片刻的对视放佛只在不经意。
　　一双狐狸般的眼睛，眼角微微上扬，才不过十五的年纪就能如此勾人日后可还了得？
　　蔡云旗见目光转投向一旁的萧维丞身上，哥哥相比较妹妹就忠厚的多了。
　　“爹爹说你能十步之内取敌人首级，是真的吗？”蔡云霖一脸天真的模样，转着两只乌溜溜的黑眼珠紧紧盯着萧维丞。
　　“这个不一定，要看当时的情况。”萧维丞与他们这些养在府里的公子哥儿不同，他自小就长在军营里，耳濡目染的多了经验就一点点的累积起来。
　　“那你岂不是杀了很多人。”蔡云霖有些害怕的看着他，刻意的往蔡云旗身边躲了躲。
　　萧维丞明显一愣，没想过他会问这种话，只当他是童言无忌，摇了摇头便不再理会。
　　蔡云哲心气傲高，对萧维丞这样的武将是万万看不上的，若不是蔡文征硬要拉他们出来，他是绝不可能过来的，把时间用在看风景上，简直浪费至极。
　　反观蔡云旗倒是一脸平和，不说话的时候嘴角上扬，说话的时候眉眼带笑，让人摸不透看不懂。
　　蔡云霖站在亭子边上，弯腰捡了好些石头，打起了水漂，玩的正起兴，脚下却没注意的崴了下，身子猛地向前倒去，下意识便伸手去抓离他最近的蔡云旗，可蔡云旗本就靠做在长椅上，哪经得住他这么一推，人就往水里倒去。
　　“小心！”
　　萧维丞眼疾手快两步跨过来，一把揪住蔡云旗的手，凭着一身力气将人硬是拽了回来。
　　“没事吧？”
　　“没事，多谢萧小将军。”
　　蔡云旗摇了摇头，脸色倒是没什么变化，不过蔡云霖就不太好了，脸都白了，他差点把蔡云旗推进水里，这事要是让爹爹知道，定是一顿好打。
　　“我不是故意的，大哥可千万不要告诉爹爹。”
　　蔡云旗依旧嘴角上扬，摇了摇头“我知道你不是故意的，我不会告诉爹爹。”
　　蔡云霖听了这话，脸色才缓和了些。
　　大家又在亭子里坐了一会儿，直到下人过来说用午膳了，才相继离去。
　　一路上萧一瑾见自家哥哥皱眉不语，便凑过去小声问道：“你怎么了？”
　　萧维丞皱了皱眉“蔡云旗真是个病秧子吗？”
　　“大家都这么说，怎么了？”
　　“没怎么。”萧维丞抿了抿嘴喃喃道“他手上有老茧。”
　　作者有话要说：两人见面啦——
　　激动激动
　　恨不得现在就让她们亲亲抱抱举高高——

13、病秧子？练家子
　　什么人手上会有老茧？还在掌心偏上的位置？
　　一是常年做工的下人，二是多年学武的练家子，蔡云旗肯定不会是前者，那就只剩后一种可能了，可这人明明就是病秧子，那久病体虚懒散的模样不是轻易可以装出来的，面色如纸唇间苍白倘若他真是个自幼习武的人，那他得练的什么功夫，竟把自己越练越虚？
　　反言之他若真的自小习武，那这人也太可怕了，十几年如一日的隐藏自己，还藏的这么深，绝对不是个善类。
　　萧一瑾摇了摇头，看来郡王府里的水也够深的，光是个蔡云旗就让这人这么猜不透。
　　郡王府里，蔡云旗依旧是老样子懒懒散散的斜靠在软塌上，一副有气无力的模样，敲门声响起，一名中年妇人端着碗汤药缓缓走来，这妇人年约四十多的模样，皮肤暗黄粗糙，个头矮小身形略胖，走起路来摇摇摆摆活像个不倒翁，一件深灰色的常服虽样式普通，不过面料确实不错的，若隐若现的袖口下藏着一对沉甸甸的黄金镯，看来日子过的不要太滋润。
　　“李嬷嬷。”蔡云旗闭着眼不看她声音很是低沉。
　　李氏原本是大安氏身边带进来的陪嫁嬷嬷，人虽然谈不上多精明，但吃苦耐劳也是有的，对大安氏起初也是任劳任怨的，曾几何时老太妃也曾打算将她当成过可以信赖的人，但奈何这人本性不安分。
　　大安氏嫁进来没多久，就生了场大病，李氏的真容便露了出来，贪钱忘义。
　　人心易变，自从大安氏死后李嬷嬷的心思就起了变化，原先还哭天抹泪的说要忠心护主，可自打小安氏嫁进来之后她便是一天一个样，直到小安氏坐上了当家主母的位置。
　　果然背靠大树好乘凉，李嬷嬷干脆连装也不装原形毕露了本来面目，硬是将当初还年幼的蔡云旗视为眼中钉，甘愿做起了小安氏在宝阁楼的眼线，日日监视着蔡云旗的一举一动，这些年之所以小安氏可以这么高枕无忧，她算是帮了不少的忙。
　　“今日的汤药不是喝过了吗？”
　　“回世子爷的话，这是郡王妃送来的，说是怕今儿个世子爷出去受着累，特别用了人参吊的汤。””
　　李嬷嬷说完不见有人回应，便忍不住抬头看去，却发现蔡云旗淡漠的看着自己，脸上风平浪静看不出一点波澜。
　　“知道了，放那儿吧。”蔡云旗眯着眼睛见那人还不走，一丝不悦从心底冒出来，沉着声音带着一丝威胁道：“怎么？难不成安姨娘要让你盯着我喝完？”
　　李嬷嬷心里咯噔一声，连连摇头“没有没有，老奴也是担心哥儿的身子，那哥儿慢慢喝着就行了，老奴就先告退。”
　　说完便也不敢逗留赶忙退了出去。
　　千瑞早就看不惯李嬷嬷，瞧着她那副谄媚小安氏的模样就让人恶心，仗着曾经是大安氏的陪嫁嬷嬷，在宝阁楼里横行霸道，就说这里的丫鬟小厮哪个没被她打骂过？要不是他们家爷是个有头脑的，只怕她比现在更嚣张呢。
　　“我去把它倒了！”
　　“嘘。”
　　蔡云旗对着千瑞摇了摇头，转头扬了扬下巴，示意他往窗外看。
　　果然，西面的窗户下隐约有个人影晃动。
　　李嬷嬷压根儿就没走，她绕了一圈跑到西面的窗户下听起了墙根儿，这是李嬷嬷的老手段了，每回听到点儿风吹草动，转头就禀告了小安氏，小安氏出手向来大方，这些年光是赏赐就把李嬷嬷喂的流油了。
　　“我去赶她走！”
　　“莽夫！”
　　素雨一把拉住他，转头看了看西窗，顿时就有了主意，贴在素月的耳边不知说了什么，就见素月走到西窗旁，拿起根撑窗户的木棍，迅速抬起来捅了过去，只听外头的李嬷嬷咚的一声摔倒在地，可也不敢叫出声来，这要是让蔡云旗发现自己在听墙根儿，万一捅到老太妃耳朵里，只怕自己吃不了兜着走。
　　“让她摔个狗吃屎！”
　　素月性子直来直往，喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，从不藏着掖着
　　“背主忘义东西！还有脸说担心哥儿的身子！我看她就是担心自己的荷包吧！这些年东家倒西家的事情她做的还少？！宝哥儿对她亲如家人她倒狼心狗肺！摔个狗吃屎都便宜她！！”
　　李嬷嬷就是个彻头彻尾的小人，大聪明没有，弯弯绕的小脑筋倒是一堆堆，要治她其实也不难，只是治了一个还会有下一个，蔡云旗嫌麻烦又见她没做什么太出格的事情才一直留着她，如今看来自己的怕麻烦倒成了她嚣张的资本，这个人不能再留了。
　　夜里起了风，虽是初夏但晋京地属北方，不像华南那般潮热，乍得吹起风来还是带些凉意的，不过好在这里干燥没有回南天，手及之处清清爽爽也是舒服的。
　　烛光下，少女手捧着书，一页页细细翻阅，连身边人走近了都没有察觉，只看的出神儿。
　　蓁蓁见自家小姐如此认真的模-->>
　　样站在一边也不敢打扰，只是头一回觉得自家小姐好像长大了，虽然脸上稍显稚嫩可性子却比在家里的时候要沉稳许多，她呆呆的看着直到灯芯发暗，才连忙出声提醒道：
　　“夜深了，小姐还不休息吗？明天一早还要去学子监呢。”
　　萧家算是在晋京安顿下来了，这几日连着拜访了好些朝中大员，该熟悉的都基本熟悉了，不熟悉就再慢慢接触，而萧一瑾玩了这么久也该收收心了，官员勋爵人家都要在学子监读书，她也不能例外，只是落了那么久的功课，只一个晚上也怕是补不起来，都听闻卢夫子一向严厉，她可不想在第一天的时候就出丑。
　　“我再看一会儿吧。”萧一瑾让蓁蓁将灯芯调亮，喝了口茶便又打起精神坐直了身子，可还没翻上两页，却听蓁蓁说道：“我的好小姐您就快早些休息，都这么晚了，您是想明天顶着对熊猫眼供大家取乐吗？虽说我家小姐长的天生丽质，华南第一，但明儿可都是晋京里那些傲气的公子和小姐们，明儿还得早起好生打扮一番才是，再不睡明儿上又该起不来了。”
　　萧一瑾想想似乎有些道理，合上书本转过身，忽然想起了蔡云旗，那个病秧子也去吗？
　　晋京的学子监就是不一样，一进去若是没有人带着都会迷路，先入耳的一片爽朗的童声，偏头看去虽说都是几岁大的娃娃却都是穿金戴银各个显赫，想必都是些达官贵人的子弟，毕竟学子监也不是普通百姓能来的地方，穿过一片巨大的花园期间经过一座拱桥，方才到了他们这个年纪读书的地方。
　　萧一瑾体态轻盈，一身粉色对襟襦衣，下着百褶浅青色罗裙，既不招摇也不平庸，刚刚好一眼就能在人群中认出来，再加之眼角处点了一颗朱砂痣，更是让人一眼难忘。
　　林其琛一眼就认出这是那天在花园中看自己的萧一瑾，只是当时离得太远没有仔细看，今日一见的确是个美人，难怪能让那帮嫡长女如此嫉妒。
　　萧一瑾刚走进门槛，前桌的几个女子便不悦的瞪了瞪她。
　　“那小家子气的又来了。”
　　“真晦气。”
　　“我可不想和她坐在一起。”
　　“你们是怕萧家小姐将你们比下去才不敢跟她坐一起吧，逊色鬼，切。”林其琛看着她们不屑的翻个白眼说道。
　　有不想和萧一瑾坐在一起的，就有想和她坐在一起的，比如蔡依芙。
　　虽说郡王府的水深，但蔡依芙却是个出淤泥而不染的，天真烂漫没心眼儿，一点儿都没有王府嫡女的架子，一见着自己就笑的灿烂，招着手让自己过去。
　　“萧姐姐！快坐这儿！”
　　蔡依柔坐在两人的身后，见蔡依芙又挥手又兴奋，不屑的摇了摇头，不就是个武将家的嫡女嘛，瞧把你兴奋的，哪里有一点点郡王嫡女的样子。
　　“人都到齐了吗？”卢夫子坐在矮凳上，摸着自己的胡子“到齐了就上课吧。”
　　大晋虽然民风开放但毕竟男女有别，通常授课的时候都是用一道屏风将男女隔开，但遇到学问讨论时并不影响，不管男生还是女生都可以畅所欲言。
　　“终于让我逮着他了。“身后一个很突兀的女声传来，萧一瑾有些好奇转过头去，只见一个身型略胖脸盘微大的少女，双眼放光的看向侧前方。
　　萧一瑾是见过她的，刘昶刘大人家的二小姐刘珍，前几日在插花会上的时候见过一面。
　　或许是武将出身又养在柳州，近年才回晋京来，同那些娇气的大小姐都不相同，为人憨厚甚至还有些傻傻的。
　　顺着她的目光看过去，竟发现了蔡云旗的身影，难不成刘二小姐看的是蔡云旗？这也太不可思议了吧？不过想想两人的身形，一胖一瘦，一高一矮，倒是也相配，萧一瑾一个没忍住竟笑出声而来。
　　“萧姐姐，你怎么了？”蔡依芙扯了扯她的衣角，小声问道。
　　这下闯了祸了，诺大的学堂全都看向她一个人。
　　“原来是萧将军家的女儿，那你就来说说吧。”卢夫子点名道。
　　萧一瑾压根儿就没听，哪知道说什么，还好蔡依芙在旁边提醒她。
　　“花木兰替父从军。”
　　“我以为女子不一定不如男，男子也不一定强于女子。”
　　此话一出，学堂里更是安静了，卢夫子眯起眼睛，嘴边露出笑意
　　“那你就说说怎么不如，怎么强于？”
　　作者有话要说：求收藏
　　求评论
　　各位大老爷，好歹留给爪爪吧~~~感谢在2021-06-15 14:11:12~2021-06-16 10:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凛傲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14、是福是祸
　　放眼望去学堂里几乎所有人的眼睛都盯在看萧一瑾身上，这些眼神中有蔡依芙这样真心聆听的也有林其琛那种事不关己的，当然也少不了蔡依柔那些个想要看笑话的。
　　或许在大多数人的眼里自己这个武将出身的世家女子就该粗言鄙语，匹夫之勇，但凡是稍微有些涵养都要被说成是装的。
　　萧一瑾想着你们越是要看好戏，自己就越让你们没戏可看。
　　“自古以来英雄就无男女之别，花木兰替父从军，穆桂英征战卫国，佘太君五十三岁又掌三军，王昭君为两国安稳甘愿和亲匈奴，试问这里面哪一个女子不如男？若只是从性别评判功绩未免太不公平。”
　　此话一出倒是让有些不怀好意的目光收回了许多，一旁的蔡依芙更是连连点头，就连卢夫子都有几分赞许。
　　“此言差矣——”
　　金丝屏风的另一头忽然冒出个不和谐的男声，蔡云哲抖了抖衣摆站起身对卢夫子拱了拱手
　　“学生以为萧二姑娘所说的都不过是个例，而正因为是个例难免就会被夸大，其中是真是假也多有考究，若是女子皆是如此那为又为何还要男子征战沙场？不如建个女子营岂不更好？”
　　说着眼中便露出几分不屑
　　“《仪礼丧服》有云未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子；《周礼天官》有云九嫔掌妇学之法，以教九御、妇德、妇言、妇容、妇功；更有东汉才女班昭作《女诫》此乃女人之大德，我想萧二姑娘该多读些这样的书才好，征战沙场这种事情还是留给男儿家去做吧。”
　　蔡云哲的言语充满鄙夷，这鄙夷不仅仅针对萧一瑾，更是针对天下女子，他自小娇生惯养，小安氏又为他竭尽所能，吃穿用度皆不是寻常人家所能比拟，如此一来便造就了他嫉妒且自负的性子，别说一个小小的萧一瑾，就是她那有过功绩的哥哥都入不了他的眼。
　　“依蔡二公子所言，公子身边的的女子尽是些无能之辈酒囊饭袋了？近朱者赤近墨者黑，那你是赤还是黑呢？”
　　“你！”
　　蔡云旗没想到萧一瑾会反将他一军，立马瞪起眼睛就要反击，却被卢夫子哈哈一笑挡了回去。
　　“今天的辩论甚是精彩，就这样吧。”说着又看了看外头高挂的日头，挥着手“散了吧。”
　　“肖姐姐你好厉害呀！”蔡依芙早就忍不住要和萧一瑾说话了，一脸花痴的憨笑着丁点儿没有要为她哥哥蔡云哲说话的意思。
　　身后的蔡依柔没好气的给了蔡依芙一个白眼，心里暗自念叨：白痴一样，自己的哥哥都被人家怼了，还能这样有说有笑，指不定萧一瑾背后怎么笑话她这个傻瓜呢，若是传到小安氏的耳朵里怕也要被她气死。
　　“呃，我方才也是话赶话说到那儿了，并没有别的意思。”萧一瑾解释着。
　　“没事儿没事儿。”蔡依芙傻乎乎的摇着头，丝毫不把刚才的事情放在心上，还跟萧一瑾小声说道：“我大哥就是这样，只要是夫子提出的问题，不管是谁和他争辩，他都会那样的，不关你的事。”
　　“是这样啊？”萧一瑾大概明白了，看来这个蔡云哲是个喜欢出风头的，自己刚才那样怕是夺了他的风头，下了他的面子，以后恐怕少不了被他针对了。
　　说曹操曹操就到，只见蔡云哲一脸的敌意冷冷的看着自己，像是要吃人的模样，对着蔡依芙厉声喝道：“还不回家！你的字练好了？！”
　　蔡依芙当然不会傻到不知道蔡云哲是发的哪门子邪火，尽管心里憋屈可又不敢多说什么，只好跟着蔡云哲离开，不过还是在起身的时候对着萧一瑾俏皮的眨了眨眼。
　　萧一瑾看着他们兄妹二的背影多有感触的摇了摇头，哥哥善妒自负，妹妹天真烂漫，这俩人怎么看都不像是一个娘胎里出来的，有这样的兄长也不知是福是祸。
　　反观蔡云旗倒是乐得自在，玩弄着捏在手里的笔若有所思的在纸上落下一个王字旁，随后撇着嘴浅笑道：“小丫头有点意思啊。”
　　待上了马车，蓁蓁先将箱笼放到一边，又取出提前备好的点心匣子拿过摆在小木方几上，她早上见萧一瑾吃的少怕她下学会饿方准备的。
　　“都是酥香斋的点心，姑娘前几日不是一直说要吃吗。”蓁蓁做事细心，选的点心全是入口即化且不粘牙的“姑娘吃一个吧。”
　　如冰似玉的五瓣葵口圈足秘色瓷碗呈着如红叶般轻薄的红豆糕，半透明的凝膏中清晰可见每一粒藏在其中的红豆馅，轻轻小抿一口甜而不腻，唇齿间久久留香。
　　随着马车轻轻晃动，蓁蓁又捧出一个青白釉的壶器和青花琉璃的茶盏，一点点往外倒着清澈透明的茶水，顿时整个马车内充斥着茉莉香片的甜腻。
　　萧一瑾素来喜甜，自打到了晋京更是离不开这家乡的茉莉香片，每次冲泡总要让蓁蓁多放些冰糖进去，一口饮下才觉得五-->>
　　脏六腑都舒坦开来。
　　“话说蔡家小姐倒是好相处的，不过她那个嫡亲哥哥可真自大。”蓁蓁自小跟萧一瑾一起长大，虽说是主仆关系，但早已情同姐妹，没有外人的时候说起话来自然要随意些亲近些“张口闭口就是女子不如男，男子有多么厉害，我看他是想说天下就他最厉害！就可怜了这天下其他男子了，倒都成了他的陪衬品了。”
　　萧一瑾微微一顿，想到方才蔡依芙被蔡云哲拉走时还对自己眨眼，就忍不住谈叹气“谁说不是呢，一个大男人心胸如此狭隘，倒是可怜了她妹妹依芙，指不定到家了会被他这个哥哥怎么责骂呢。”
　　“那小姐觉得蔡二小姐怎么样？”蓁蓁抬头看去，放下手中的壶器“反正奴婢倒是看不出个所以然，那蔡二小姐寡言少语的，虽然长得水灵，但心气就有些太高了，一天到晚趾高气昂，从来都不屑拿正眼瞧我们，下巴都昂到天上去了。”
　　“这你就不懂了吧。”萧一瑾慢慢放下了手中的茶盏，有些狐媚的掩嘴一笑“你还记得小的时候哥哥从林子里抱了一窝兔子回来，是哪一只咬了你？”
　　蓁蓁歪头想了想，“是最小最不爱叫的那一只，当时我还以为它是最乖的，就连饿了也从来不叫。”话音刚落，蓁蓁猛然反应过来，猝然睁大眼睛“小姐这么说，我便懂了。”
　　郡王府这么多孩子里，也就属蔡云霖是最淘气，可偏偏就淘气这一点惹人喜爱，蔡文征也因他活泼开朗的淘气劲儿对他尤为喜欢，所以有时做错了事要受罚，蔡文征也总是会替他挡过去，但这样的小孩性子让司临霜很是头疼，一天到晚尽想着玩，经常是扬起手却落不下去，毕竟就这么一个儿子，谁不是宝贝心肝的宠，说到底蔡云霖这性子就是他们给宠坏的。
　　“哪儿去呀？”一身墨色华服少年拦住了蔡云霖的去路，扬着一张还未长开却带些胡茬的脸庞问道：“这么早就回家？”
　　蔡云霖有点怕他，这人是尚书府张大人的公子张才楠，也不知道是遗传了谁，都是十三四岁的男孩，他却长的比蔡云霖高出了两个头，平日里又总是喜欢欺负蔡云霖，每次不是拿了他的印章就是弄脏他的衣服，总之蔡云霖一见他就准没好事。
　　“我小娘不准我晚回家。”蔡云霖小心翼翼的往后躲。
　　张才楠就是料准了他这副胆小鬼的样子才每每喜欢捉弄与他，这回又怎么会让他轻易逃跑呢。
　　一步跨上前去，扯着蔡云霖的衣袖“跟我一道出去，你小娘指不定多高兴呢，怕还会嘱咐你晚些回来，同我玩尽兴点。”
　　“可是——”
　　“別可是了。”张才楠从袖口里抖出一叠厚厚的银票，坏笑道：“瞧你这模样，该不是还没进过赌坊吧？今儿哥哥我兴致好，带你开开眼界儿！”说罢便对着跟在身后的小厮使了使眼色，硬把蔡云霖架进了尚书府的马车。
　　桑阳是蔡云霖的随从，见状也不敢上前阻拦，只能硬生生的看着张才楠把自家小主子拉走，一时没了主意，连忙赶回王府，想着问问小司氏看看怎么办。
　　“哎呦！哪个不长眼的，撞死我了。”
　　小安氏跟张嬷嬷正往前走着，桑阳就不知道从哪跑出来，好巧不巧的撞上了小安氏身后的张嬷嬷。
　　“王、王妃，张嬷嬷。”桑阳知道自己闯了祸，连忙低下头大气都不敢喘一下。
　　小安氏见他这慌张，又朝他身后看了看，奇怪道：“怎么就你一个，霖哥儿呢？”
　　“少爷、少爷他——”桑阳是个不会说谎的，本来就慌乱，让小安氏这么一质问，更是连舌头都打结了。
　　“你聋了还是哑了！说话啊！王妃问你话呢！”张嬷嬷瞪了他一眼。
　　“霖哥儿被尚书府张大人家的公子拉走了，说是要去赌坊，我没拦住。”
　　小安氏眯了眯眼，尚书府里的那位公子可是名声在外，吃喝嫖赌样样都沾，蔡云霖跟他走的近了，可没什么好事。
　　“王妃要是没别的事了，我、我就先去春芳园了。”
　　“回来！”小安氏厉声喝道：“急什么！尚书府的张大人跟咱们王爷可是无话不谈的同僚，你这么慌张是怕张公子带坏了霖哥儿不成了？再说了你个随从不跟着主子，反倒自己先回来，这是哪儿的规矩！你就不怕司氏让你挨板子！”
　　桑阳胆子本来就小，现在让小安氏一吓什么都不知道了，原本想着找司氏商量，这会儿也不敢去了。
　　“还不快去找霖哥儿！愣着做什么！”张嬷嬷跺了跺脚。
　　“哎，我、我这就去。”桑阳连忙又原路跑了回去。
　　作者有话要说：文章正式更名为《王爷，她来了》，之前的名字编编说用不了
　　内容人物都没变，请大家多多收藏多多支持
　　谢谢大家

15、销金窟
　　晋京城里最大的赌坊莫过于天乐坊，坐落在城东区最好最显眼的地段，据说那里的老板是个二十出头的年轻男子，天乐坊共有三层，地下一层地上两层，每日进进出出的达官贵人不计其。
　　虽然朝廷早就明令禁止严禁大臣赌博，但架不住他们的公子去赌，轻的及时收手散去半边家财，重则倾家荡产变卖祖宅。
　　已经有好几个大臣吃了这样的亏，但又苦于自己的官职身份，只好哑巴吃黄连有苦说不出，打碎牙往肚子里吞，若是捅到皇帝的耳朵里就不是散尽家财那么简单了，恐怕就是人头落地。
　　或许是为了显示出强烈的对比反差，天乐坊的入口是从路面进地下，再从地下开出一条专用通道，顺着长廊走上楼梯。
　　既然是地下那便就有地下的味道，这一层的赌场里乌烟瘴气什么人都有，甭管在外头是脏的是臭的，但凡口袋里有银子放到赌案上，那就都是大爷。
　　普遍都是些卖力气的苦工揣着兜里的一些散碎银子便做起发财梦，刚走进去就是一股汗臭酸腐味，蔡云霖掩了掩口鼻四处来回的看，他是大姑娘上轿头一回，第一次到这种地方来，本就性子贪玩难免到处好奇。
　　那荷官嘴里喊着买定离手，只见赌桌盘的人刚还大喊大叫的拍着桌子，这会儿竟鸦雀无声的屏住了呼吸，眼睛全都落在荷官手里的骰盅上，待骰盅一开，便是几家欢喜几愁。
　　忽然一个衣衫褴褛瘦成皮包骨头的男子，一把抢过赌案上的银子就要往外跑，可还没转过身就被几个彪形大汉挡住了去路。
　　“几位大爷！行行好吧！这是给我儿买药的钱！是救命钱啊！”
　　“我管你是什么钱！输了想赖账？！”其中一个人脸上带着刀疤眉目狰狞，上去就是一脚踹翻了那人“拖出去！给我打！”
　　再往后就只能听见那人凄惨凌厉的叫声了。
　　蔡云霖还从未见过这般，小脸猛地煞白起来转头就想走，可张才楠怎么会轻易放过他，不看他出丑倒霉一把怎么罢休，扯住他的衣领，手指抵在他的肩上，脸上堆起笑来不怀好意道：“来都来了，不玩上两把怎能行？！”说罢便对着小厮使了使眼色挡住了蔡云霖的后路。
　　逃是逃不掉了，蔡云霖只得乖乖跟着张才楠上了第二层，说来也奇怪，一层都热闹成那样了，二层却静的出奇，每间厢房都是紧闭门窗的，只能时不时听见一两声叫好，其余就再也听不着了，正奇怪之时，就见一个身着白色长衫腰系灰色涤带的人迎了过来，此人与之前在楼下见着人都不一样，彬彬有礼还以为是哪家的贵公子，见了他们便笑脸相迎，比底下的人和气了不知多少倍。
　　反观张才楠就轻车熟路的多，与那白衣男子很是相熟，拉过蔡云霖就去了里头上等的厢房中。
　　“我这小兄弟可是头一回来，你这好玩的好看的可都要拿出来！”
　　那白衣男子落落一笑，拱手道：“那是一定。”
　　原来这赌坊分地上两层地下一层，地上地下互不相连，铁门一合便是全然不同的两个世界，而那白衣男子也不是什么知书达理的富家公子。
　　他是专门掌管这天乐坊进出之人生杀大权的掌柜，手段之厉害比地下那疤面男还要狠绝，张才楠表面上与他甚是交好，可私底下却也是畏他之极，因为张才楠曾亲眼见过有人被他活活剜去双眼，这可比刚才蔡云霖看到的还要恐惧一百倍。
　　“不知这位小哥儿是哪家公子？”白衣男子手握金觥缓缓倒入夜光杯中，朝蔡云霖递了过去“此乃西域的葡萄酒，甜而不醉，公子不妨尝尝。”
　　“你如此这般讨好便对了。”张才楠咧嘴笑道：“这位可是郡王府的蔡三公子呢，今儿你可一定要好生款待。”
　　白衣男-->>
　　子眼中顿时闪过一丝精光，他知道能被张才楠带来的人定然不会是什么等闲之辈，却也没想到竟是皇亲国戚，余光瞄了瞄一脸白净衣着华丽的蔡云霖，心中早已乐开了花，这哪里是什么三公子，分明是颗摇钱树。
　　就是可怜蔡云霖了，小小的人儿什么都不懂，才不过一杯葡萄酒的功夫，他的身价就已经让人家算的明明白白清清楚楚了，妥妥的一块砧板上的鱼肉，等人宰割。
　　“蔡三公子平时都喜欢玩点什么呢？”白衣男子弹了个响指，门便被人从外头推开，抬头看去只见几个身姿摇曳，脸上蒙着薄纱西域装扮的姑娘走了进来，扭着腰身攀上了蔡云霖的肩膀。
　　蔡云霖猛地一抖，只觉得那女子眼中水波泛滥，引人万分爱怜，目光向下撇去，平坦的小腹上有一颗亮闪的星片，不自觉地咽了咽口水，喃喃说道：“西域的姑娘都这样穿吗？”
　　白衣男子当然明白蔡云霖在说什么，看来这人还是没开过荤腥的雏儿。
　　“哈哈哈哈！”张才楠大笑，一把将右手边的女子推进了蔡云霖的怀中，言语孟浪道：“你想让她怎么穿就怎么穿，哪怕是脱的一件不剩又有何妨！”
　　冬暖园中红绡正低着头轻声说着这些天自己在春芳园的所见所闻。
　　“你说的可是真的？”小安氏端着茶盏的手指一顿，接着又轻轻的吹着热气。
　　“奴婢瞧得千真万确。”
　　红绡这些日子被小安氏找了各种借口总到春芳园露面，虽说小司氏有心防她，但奈何红绡什么逾矩的事情都没有做过，小司氏就算想要整治她却也没有理由，又因为是小安氏差来的，也不好做的太过分，只得让她快来快走，想着什么时候出了错，赶出去就好。
　　“这些日子桑阳每日都是跟着霖哥儿早早的出去晚晚的回来，每次回来霖哥儿身上就是一股浓浓的脂粉味，若不是去了那样的地方，怎么会有如此味道。”
　　“那司氏什么反应？”
　　“这，奴婢就不知道了，不过昨儿早晨去学子监的时候，瞧见霖哥儿急急忙忙的拉着桑阳避开二小姐走到马车后头儿，奴婢觉着奇怪悄悄跟上去听了听，就听见霖哥儿说什么老规矩老地方。”
　　“什么老规矩老地方？”
　　“好像、好像桑阳提了一句、一句——”
　　小安氏被她急的手里一抖，茶盏里的水便烫到了手背上“提了一句什么你倒是快说啊！”
　　“提到什么天乐坊，奴婢再想走近些的时候，就有人来了。”
　　“天乐坊？！”
　　小安氏眼里闪过一丝狡黠，慢慢的眯起眼睛，像极了一只等待猎物的虎狼，片刻后才恢复了清明，从头上取下一支翡翠钗子，对着红绡招了招手“做的不错，赏你了。”
　　说罢又立马收回了手，冷着声音道：“知道什么该说什么不该说吗？”
　　“奴婢知道。”红绡接过小安氏手中的翡翠钗子立马磕头叩谢，又询问了别的吩咐，方才退下。
　　张嬷嬷连忙关好了门，走到小安氏跟前，作揖作福的说道：“夫人这回可让咱们逮到好机会了。”说罢又压低了几分声音继续道：“那天乐坊是什么地方，是杀人不用刀宰人不分地儿的销金窟啊，哪个公子哥儿进去不得脱掉三层皮，霖哥儿又是个那样憨的，若是没有人在旁看着拦着，只怕都不是脱掉三层皮那么简单了。”
　　“谁让那司氏先来害我的哲哥儿！”小安氏早就一口气憋在心里“这可是你自己找上门来的，到时候可别怪我！”
　　作者有话要说：觉得不错就请留言，请收藏
　　谢谢大家

16、下套
　　“绿蓉呢？”张嬷嬷迈着步子来到下房，找了一圈也没见着绿蓉。
　　红绡见了张嬷嬷连忙上前欠了欠身子，颔首道：“绿蓉告假出府回家去了，好像是她娘生病了没有人照顾。”
　　张嬷嬷一听眼睛立马闪过一丝精光“她娘病了？我记得她不是还有个哥哥嘛，怎么会没人照顾？”
　　“嬷嬷快别提她那不争气的哥哥了。”红绡蹙着眉头，一脸不屑“就是她那个烂赌鬼的哥哥扔下她娘的，不仅如此还把绿蓉留给她娘买药的银子也都一并输了去，绿蓉都急哭了，昨个儿还问我们几个借银子呢。”红绡摊了摊手，无可奈何道：“可我们哪里有那么多的银子呀，不过一些零碎的铜板，什么忙都帮不上。”
　　“这样啊。”张嬷嬷捏了捏别在领口的帕子，不露声色的道：“绿蓉也是个可怜的。”
　　“可不是嘛，一天到晚省吃俭用，就说女儿家的胭脂水粉她都没买过一次，攒下的银子全都喂了她那个狼心狗肺的哥哥。”红绡只是为绿蓉抱不平，丝毫没注意张嬷嬷眼中一闪而过的精光。
　　“得了，看你跟绿蓉情同姐妹的，就去把她喊回来吧。”张嬷嬷说罢抬手抚了抚发髻“我这老婆子眼窝子浅，见不得人家遭难，左右不过几两买药请郎中的银子，我出了得了，别叫她一个小姑娘为难了，回头为了那点银子再出个什么事儿，不值当。”
　　“嬷嬷真是大好人、大善人，我这就去告诉绿蓉，她回来一定给嬷嬷磕头。”
　　红绡半刻都不敢停留，生怕张嬷嬷反悔，虽说张嬷嬷是郡王府里的老人儿，又长年侍奉在郡王妃身边，每月别说例钱，就单论郡王妃给她的打赏都不知道要比她们这些丫鬟多出来多少，绿蓉这点小钱在张嬷嬷这尊大佛面前根本不算什么，可她也决计不是个大方的，谁知道这回竟能发起善心，肚子里到底打的什么算盘，只怕猜也是猜不着的。
　　到绿蓉家的时候，红绡才发现情况比她想的还要差，眼前的家都不能称之为家，一间破落的屋头，掉了漆的木门被风吹的嘎吱嘎吱响，才进屋子就就看见绿蓉趴在她娘的床头，眼睛又红又肿定是哭了许久，家早就不是家了，除了一张破床外什么都没有，红绡跟绿蓉年岁相仿，郡王府里就属她们二人关系要好，乍得瞧见这一幕，不免心酸难过的也低头抹泪来。
　　“好妹妹，快别哭了。”红绡到底年长沉稳些，拉起绿蓉急忙说道：“张嬷嬷让你回府去找她领银子呢。”
　　“什么？”绿蓉不解的看向红绡。
　　红绡便将张嬷嬷与她说的话，跟绿蓉讲了一遍。
　　“张嬷嬷当真是这么说的？”
　　“千真万确。”
　　“她怎会如此好心？”绿蓉不太相信，天下哪里会有白吃的午餐。
　　“你就当她是发了善心。”红绡看了眼床榻上病着的绿蓉娘，便拉着绿蓉走远了些，小声道：“你娘现在病成这样，等着你那赌鬼哥哥拿银子是不可能了，眼下只有靠你，张嬷嬷心里怎么想的咱们都猜不着，既然猜不着索性就不猜，她既然答应给你银子，就拿上！”说着又看了眼绿蓉她娘“救你娘的命要紧。”
　　绿蓉心里虽然害怕，但却也找不到更好的法子了，她娘的病不能再拖了，眼下已经没有药了，郎中没银子也请不来，为人子女的又怎么眼睁睁的看着亲娘耗死，横竖都是一刀倒不如放手一博，她要救娘亲！随即咬了咬牙“我这就随你回府。”
　　转过身又掖了掖早已破烂的被褥，绿蓉趴在床榻前，含着泪强忍悲痛道：“娘，您等着，女儿这就去给你请郎中。”
　　此时的张嬷嬷早已在自己的屋子里等着了，一旁的四方高脚红几上落落摆着长方托盘，托盘上还盖着一方红布，尤其显眼，你想不注意都难。
　　“张嬷嬷。”此时的绿蓉已平复了许多心情，只不过双眼的红肿却还是逃不过张嬷嬷的法眼，她乖巧伶俐的站在四方木几前，一眼就瞧见了被那方红布盖着的东西。
　　“哎呦，瞧瞧眼睛肿的竟跟核桃一般，叫我这老婆子看的难受。”张嬷嬷放下手里到茶碗，先是撇了眼绿蓉，随后便将桌上那方红布取下，长方托盘里摆满了拳头大的银子，微微的清了清嗓子“这里是二十两银子，够给你娘瞧病了吧？”
　　话音还没落下，只听扑通一声，绿蓉便跪倒在了张嬷嬷面前。
　　“嬷嬷是天大的善人，是再世的菩萨，绿蓉做牛做马也要报答嬷嬷的恩情，就算是粉身碎骨绿蓉也在所不惜！”
　　“嗨，哪儿的话呢。”张嬷嬷抬起手将绿蓉扶起来身子，又撇了眼桌上的银两，向前推了推“粉身碎骨倒也不必，只是件小事罢了，你且上前来——”
　　&nb-->>
　　sp; 绿蓉倾过身子低头贴在张嬷嬷嘴边，时不时轻皱起眉头，手指相互绞在一起。
　　“就是这么件小事。”张嬷嬷皮笑肉不笑的弯起眼睛“你要是应了，这些银子便都是你的。”说着又扫了眼那雪白的纹银“凭这些，济仁堂最好的座堂郎中你都请的来。”
　　“济仁堂？”绿蓉的心里猛地一顿，那是晋京里最好的医馆。
　　“如何呀？”
　　“我做！”
　　春芳园中乱成了一锅粥，院子里跪了一众下人，司临霜的贴身嬷嬷赵嬷嬷正挨个房间的仔细搜查着。
　　“到底是谁干的！”司临霜猛地将桌上装满茶的茶杯狠掼在地上，飞溅出的茶水溅了几个前排丫鬟一身。
　　这到底是怎么回事？
　　原来是司临霜的首饰匣子不见了，可四天前她分明记得还看见过，就是锁在了床底的木箱里，才不过几天的功夫，匣子竟然不翼而飞了，按理说不过一个首饰匣子，左右能有多少东西，怎的就值当司临霜如此兴师动众的大发雷霆？
　　不过这得分是谁丢的，若是小安氏丢的那自然算不得多少，安府每个月送进来给小安氏的银两都不是这一匣子能比的上的，可偏偏是司临霜丢的，要知道她不管是身份还是家世都不能与小安氏相提并论，虽说都是在郡王府，可她不过是个小小的姨娘罢了，例钱又能有多少，她不像小安氏那样有娘家可以补贴。
　　这么些年她不倒贴娘家就已经算不错了，那首饰匣子是她多年积攒下的财富，比上不足但比下有余，想着一部分日后给蔡云霖用作仕途打点，一部分留作蔡依柔的添箱嫁妆，可眼下这全都成了一场空，没了首饰匣子，她司临霜还有什么傍身依附！
　　赵嬷嬷领着人已然将春芳园搜了个底朝天，但凡就是个蚂蚁窝她都没放过，里三层外三层的寻了几圈，别说首饰匣子，就是连个值钱的钗子都没看见，尽是些不入眼的粗衣麻布。
　　“怎么样？”司临霜喘着粗气一把拉住赵嬷嬷的胳膊问道。
　　赵嬷嬷面露难色的摇了摇头。
　　完了、完了——
　　司临霜一个脚软人就往下倒，幸好赵嬷嬷眼疾手快的将她扶住，高声道：“咱们春芳园这是出了家贼。”
　　“家贼！对！对对！”司临霜连忙稳住心神，转过身目光阴狠的望着一众跪着的下人“你们不肯说，那就别怪我心狠！”话罢便让赵嬷嬷将蘸了盐水的鞭子呈上上来“打！给我一个个的打！我倒要看看你，是我的鞭子硬还是你们的嘴硬！”
　　下人们哆哆嗦嗦的颤抖着身子，眼看那鞭子一下一下的落在身上，只听一声声撕心裂肺的喊叫，忽然角落里一直跪着的白桃颤颤巍巍举起手来，牙齿打颤的说道：“姨..姨娘明鉴，定不是我...我们院子里的人偷的，我们对姨娘从来都是忠心耿耿。”因为害怕而忍不住结巴，复又出声说道：“昨...昨个儿夜里，奴婢瞧见冬暖园的绿蓉来过，急急忙忙的似乎有些慌张，奴婢拦着问她有什么事，她也不说，今儿院子里就丢了东西，现在想来事有蹊跷。”
　　白桃话音将将落下，福安也抬头说道：“不止昨夜，我前几日就见绿蓉鬼鬼祟祟的来过好几次，每次总在正房屋前逗留，问她话也不说，她一定当时就想了好的。”
　　“一定就是绿蓉偷的！”跪在福安后面的几个丫鬟，也张口喊道：“绿蓉她哥哥是个烂赌鬼，她娘前些日子又生了病，她还问我们几个都张口借了银子，但我们都没借给她，她一定是怀恨在心，才会出此下策，盗取银两！想要栽赃嫁祸给我们，姨娘一定要明鉴啊！奴婢们都是冤枉的！”
　　“绿蓉？”司临霜嘴上喊着绿蓉，心里咒的却是小安氏“居然敢偷到我的头上来了！看我不撕了这个贱蹄子的脸！”
　　绿蓉此刻才从府外回来，她拿着张嬷嬷给的银两去济仁堂请了最好的郎中，服侍她娘喝了药睡下了才回来，只是她没想到前脚刚踏进郡王府，后脚就被赵嬷嬷几人摁住了手脚，捆绑了起来。
　　啪啪两声，绿蓉的左右脸颊上就落下两个人巴掌印儿，嘴角也出了血。
　　“赵嬷嬷这是作何？我是犯了什么罪？！”
　　“小蹄子还在这儿嘴硬呢！犯了什么罪你自己知道！”赵嬷嬷面目狰狞，涂满脂粉的脸活像只棺材里的鬼僵尸。
　　“把她给我押走！”赵嬷嬷扬着手，气不过又是一脚踹在绿蓉的肚子上“到了老太妃那里！看你还嘴硬！！”
　　作者有话要说：请大家多多留言
　　多多收藏
　　谢谢大家

17、做主
　　“母亲，您要为我做主啊。”
　　清心苑内司临霜早就过来了，一见到方清韵就跪倒在她面前，哭的梨花带雨不能自拔，泪珠子就跟断了线的珍珠似的，止都止不住。
　　方清韵虽说是家里的老祖宗，王府里有什么大小事宜也都会跟她一一请示，可她毕竟年岁已高，精力不比年轻人，许多事务自然也不能事事躬亲，中馈定夺的事宜早就托付给了小安氏，这么多年小安氏尽心尽责倒也没出过什么岔子，今日瞧着司临霜哭的如此这般，想来定是跟小安氏脱不了干系，方清韵不由的在心里叹了气，一屋子女人尽是麻烦。
　　“好了好了，你就别再哭了。”方清韵就没见过比司临霜还能哭的人，跪在这半天了连口气都不见她喘“到底是什么事要我做主，你倒是说啊，你光哭我也猜不到。”
　　司临霜一听老太妃发了话，立马收起眼泪，直起身子向方清韵的方向移了两步，哽咽道：“母亲，春芳园遭了家贼啊。”
　　“遭了家贼？”方清韵的脸色顿时一冷“你这话可要说清楚，郡王府一向家规森严，上至小姐公子下至奴仆婢女，可都是紧守规矩的，怎么有家贼一说呢？”
　　“母亲明鉴，我怎敢说谎。”司临霜哭哭啼啼的将首饰匣子的事情一股脑儿的全倒了出来，越说越伤心
　　“那绿蓉胆大包天！竟偷到了春芳园来！那可是我积攒这么多年为霖哥儿日后打点、为依柔添箱嫁妆用作的，如今就这么被偷了，我的依柔我的霖哥儿，往后可怎么办啊，也是我这个当娘亲的没有本事，不能给孩子金山银山，这十几年来省吃俭用也就只能省下这一匣子！”
　　说完又委屈的捂脸抽噎起来。
　　“竟有这事？”
　　“我岂敢在母亲面前说谎。”
　　方清韵生平最不能容忍偷盗之事，如今出了这样的事，势必要彻查严处，否则日后传了出去，只会让外人说郡王府治人不当贻笑大方。
　　再看看司临霜哭的死去活来，这事也得给她一个交代，方清韵相信司临霜这次的哭跟以往绝不一样，毕竟她的确是没多少钱财的，那一匣子的首饰只怕是她的全部家底，方清韵不由的皱了皱眉头，这贼倒也真是会偷，选了个最穷的。
　　“绿蓉在哪儿？把她带过来，我亲自审问。”
　　“回老太妃的话，赵嬷嬷押着她在外头呢。”
　　“那就让她进来吧。”
　　姜嬷嬷欠了欠身子便出去将人领了进来，此时的绿蓉早已被打的满脸是血，手脚全被捆在了一起，可就算如此，她一进屋里第一件事便是喊冤。
　　“老祖宗明鉴！奴婢绝没有偷东西！”
　　“小蹄子还敢狡辩！”赵嬷嬷顿时一脚又踢了过去，咬牙切齿的恨不得立刻就生吞活剥了眼前的绿蓉。
　　“放肆！”姜嬷嬷厉声呵斥道：“老太妃还在这儿！岂有你出头教训的道理！还不快滚到后面去！别腌臢了清心苑的门厅！”
　　“奴婢不敢，奴婢不敢。”赵嬷嬷也就是在春芳园里作威作福，仗着自己是司临霜的娘家人，整日拿院子里的下人婢子颐指气使，可真要到了老太妃面前，却也是个纸老虎。
　　“赵嬷嬷也是为我抱不平，母亲千万不要责怪于她。”司临霜又抹了把泪，只是这会儿倒不像刚才哭的那样厉害了“只求母亲能为我做主，为依柔跟霖哥儿做主。”
　　虽不喜欢司临霜，但蔡依柔跟蔡云霖到底是自己的亲孙儿，这一点方清韵还是分得清的，只是这东西真会是眼前这个婢子所偷吗？小小的丫鬟怎么会有这么大的胆子？
　　“绿蓉，我且问你，司姨娘的首饰匣子到底是不是你偷的？”方清韵的声音透着严厉的威严，不容他人有一丝狡辩。
　　“回老太妃的话！奴婢绝没有偷司姨娘的首饰匣子！”
　　“既然没偷，那为什么会有人看到你几次去春芳园？”
　　“我那是想去问白桃和福安他们借银子的，这才让他们误会了去！”
　　绿蓉脸上的血跟泪混杂在一起十分瘆人
　　“可我绝没有偷盗——”
　　绿蓉的话还没说完，司临霜便打断道
　　“若不是你偷的！那你娘的病又是如何治好的？济仁堂里的郎中一般人家根本请不起，而你呢，不仅请了，还请去了家里头问诊，难不成是那郎中发善心自己跑去你家？！”
　　“司姨娘误会了！真的误会了！”绿蓉跪在地上不停的摇头“给我娘治病的是我自己的银子。”
　　“一派胡言！你一个小小的婢女！哪里会有那么多的银子！”
　　“不不不，那真的是我自己的银子，只不过是提前预支的。”
　　绿蓉一边哭一边朝老太妃磕着头
　　“郡王妃得知我娘生病了，急需银子瞧病用，就先预支了我半年的月银，让我拿去应急，至于济仁堂的郎中，也是郡王妃念我一片孝心，好意差人打了招呼请去的，您要是不信可以去问郡王妃，也可以去-->>
　　问张嬷嬷还有红绡！她们都是知情的！”
　　“呵呵呵——你真是太歹毒了！”
　　司临霜怒极反笑，指向绿蓉
　　“真是编的一手好谎话！你不仅偷盗，现今还将郡王妃也搬了出来，我就不信了！难不成大家还都要袒护你！”
　　话罢，司临霜转身又跪在了方清韵面前
　　“求母亲大人动用家法，好让她从实招来，还我一个公道！”
　　话说到这儿，谁都好像是对的，可谁又好像都不对，方清韵并不是会动用私刑人，但这事若不查个水落石出，只怕司临霜会一直这么闹下去，先在自己这闹，随后就在蔡文征那里闹了。
　　“绿蓉！我最后问你一遍，倘若你肯说实话，还了司姨娘的东西最多被赶出郡王府，可若你不说实话，那就只能送往官府发落了。”方清韵声音低沉，有种骇人的穿透力。
　　“老太妃明鉴！绿蓉说的句句都是实话！”
　　“既然如此，那就只能送至官府了。”
　　方清韵话音刚落，就闻拱门处急急忙忙传来脚步声，等那人走近一瞧，竟是小安氏。
　　“这是怎的了？”小安氏满脸的焦急，瞧见绿蓉正要被几个嬷嬷架起来，立马上前阻拦，先看了看司临霜又看了看方清韵，满眼的不知所措。
　　“母亲，这到底是怎么了？”
　　方清韵瞧着小安氏的模样，倒是像个不知情的人，不过她也不想探究太多，绿蓉毕竟是她房头的人，如何处置也该由她说的算，干脆就把这事甩给了小安氏。
　　“司姨娘的首饰匣子被偷了，说是绿蓉干的，现如今你掌管中馈，绿蓉也是你院儿里的人，如何处置你自己定夺吧。”
　　“这！”小安氏瞪圆了眼睛，诧异道：“绿蓉向来老实，怎么会做这样的事呢？”
　　“事到如今，姐姐还想袒护自己房中的人吗？”司临霜说着眼泪珠子又溢了出来。
　　小安氏毕竟是当家主母，自然不会跟司临霜一样争抢口舌之快，她转头皱起眉毛看着跪在地上的绿蓉，厉声问道：“你当真偷了司姨娘的首饰匣子吗？”
　　“没有！奴婢没有偷！”绿蓉跪在地上扯着小安氏的裙角，不停的颤抖着身子“王妃信我，我真的没有偷！”
　　小安氏敛起眉眼，声音冷冽道：“你娘的病到底用了多少银子？难不成我提前预支你的半年月钱还不够吗？”
　　绿蓉颤抖着声音抬头看向小安氏“奴...奴婢真的没有偷，真的是被冤枉的。”说完又跪着匍匐到老太妃的脚下，面向地下趴着，沙哑着喉咙道：
　　“求老太妃明鉴，奴婢急用钱给母亲治病是真，但没有偷姨娘的匣子也是真，奴婢真的是冤枉的！”
　　说完赶忙抬起头看向老太妃道“奴婢对天发誓，若匣子真的是我偷的，就让我跟我娘亲死后下十八层地狱，受锅炸油煎之苦！还请老祖宗能还奴婢一个清白，即便是现在让我死，也能让奴婢闭眼！”
　　事情到了现在，竟是谁也说不清了，司姨娘一口咬定就是绿蓉偷的，而绿蓉却无论如何都不承认，这事倒犯起了难来。
　　“依儿媳看，这事一定要查，一来要给司姨娘一个交代；二来若真不是绿蓉偷的，郡王府也绝不会冤枉了清白之人，而放坏人在外逍遥。”
　　这话原本说的并没有什么问题，可落在小司氏的耳朵里却成了有意包庇贼人。
　　“都这样了，姐姐还要包庇一个贱婢吗？”
　　“妹妹误会了，我并没有要包庇她，我...。”
　　“这不是包庇，又是什么！”小安氏话还没说完，就被司氏厉声打断。
　　“这——”
　　咚咚咚——几下拐杖顿地的声音。
　　“行了行了！这事你们谁也别插手了。”方清韵清了清嗓子“就让姜嬷嬷去查吧。”说完又看了看司临霜冷冷的问道“这样可还有意见？”
　　“全凭母亲做主。”
　　“那便如此，你们就都先下去吧。”方清韵又看了眼地上的绿蓉“往后郡王府里绝不准再动用私刑！否则就别怪我老太婆不客气！”
　　此时已临近隅中，管家老余怀里鼓鼓囊囊揣了个布兜儿，急匆匆的朝清心苑跑去，满头大汗。
　　作者有话要说：大纲写了改改了写，虽然比较累，但每改一遍总有收获
　　作为一个网文作者，只希望可以大家在看了以后，觉得这篇文能给大家留下深刻的印象，
　　而不是看完就忘。
　　我不太会写甜文，总觉得太甜有种不切实际的感觉，所以我的文一直都是慢热文
　　最后，感谢大家的支持，我会努力码字。
　　如果觉得我写的不错，就请大家多多收藏，多多留言
　　谢谢大家啦

18、不争气的东西
　　“嬷嬷。”瑾兰迈着小步急促的走到姜嬷嬷身边小声地说道：“余管家在外头呢，您还是出来瞧瞧吧。”
　　姜嬷嬷见瑾兰欲言又止的模样，便也没再耽搁，跟着出去了。
　　“什么事这么着急？”
　　“您去看看就知道了。”
　　余管家此时正在偏房里候着，一见到姜嬷嬷来了，便将怀里揣着的布兜散开，金银珠宝顿时晃的人眼晕。
　　“这是？”姜嬷嬷拿出其中的一支玉钗，这不就是前几日小司氏头上戴的吗，怎么会在这里？
　　没个两口茶的功夫，就见姜嬷嬷抱着个布兜进来，俯身贴在老太妃脸颊侧耳语了几句，不知说了什么，只见老太妃脸色顿时一变，随后便先向司临霜，沉着声音道：“你瞧瞧吧，这可是你的东西？”
　　姜嬷嬷把怀里的布兜在红木几上展开，各色珠宝首饰全都摊在桌儿上，司临霜是一眼就认出了那是自己的东西，立马扭头瞪眼看向跪着的绿蓉，骂道：“是不是从她的房里搜出来的！我就知道是你偷的！现在人赃并获！看你还有什么好狡辩的！”
　　骂完又看向老太妃，顿时满眼泪光道：“母亲，您要做主啊！”
　　方清韵的脸色很不好，阴沉沉的像是要打雷的模样，冷笑道：“你要我为你做主是吗？那好，今日我就给你做这个主！”
　　“瑾兰，去把管家叫进来，把三少爷也一并叫来。”
　　“是。”瑾兰抱着手欠了欠身子。
　　余管家一进来，所有人的目光都落在了他的身上。
　　“见过老太妃。”
　　“说吧，这东西既然是你拿来的，那你就说说是从哪里拿来的，正好也让我们大家都明白明白。”
　　“是。”余管家点了点头，随后便一字一句的解释起原委来
　　“这是聚宝斋的李掌柜拿来的，他说前几日有人去他的铺子把这些首饰卖给他，他瞧着那人是咱们郡王府里的人，就收了下来，可却也不敢真的拿出来卖，于是今日就来府里把东西送过来了。”
　　“我就知道是出了家贼！”司临霜看向管家，指着绿蓉问道：“去的人可是她？！”
　　余管家看了眼绿蓉的凄惨模样，连忙摇了摇头“不不不，不是绿蓉！”
　　“不是她还能是谁！”司临霜满口笃定的语气。
　　“是、是....”余管家咽了咽口水，似乎不太敢说，额头上的汗落了下来。
　　方清韵当然知道余管家在害怕什么，她倒是也不愿意再遮着掩着，叹了口气“你就说罢，今日你要是不说，恐怕也走不了了。”
　　余管家抬起袖子擦了擦汗，微微点着头，舌头像打结似的
　　“李掌柜的说、说是....三少爷。”
　　“怎么可能！”司临霜心头猛地一惊，太阳穴突突的跳了起来“怎么会是霖哥儿？定是他认错了！”
　　“绝不会，掌柜的说看的清清楚楚的，就是咱们三少爷。”
　　老太妃重重的叹了口气，让人将一直跪在地上的绿蓉扶了起来，送回房中，并嘱咐瑾兰
　　“去将我屋子里的金创药给这丫头送去，再去街上买些滋补养生的东西给她娘亲送去，也是可怜她一片孝心了，平白无故遭了这茬罪。”
　　这话明摆着就是说给司临霜听的，一大早就闹了这么一通，兴师动众的又是家贼难防又拿人上刑的，搅和的所有人不得安宁，到最后竟发现家贼出在自己的亲儿子身上，今日她才是这郡王府里天大的笑话。
　　“老太妃，李掌柜还在府门口候着呢，您看——”
　　方清韵左肘撑在桌子上扶着额头，右手冲姜嬷嬷摆了摆，姜嬷嬷会意到，领着余管家便去了账房。
　　“老太妃，三少爷来了。”瑾兰轻声道。
　　蔡云霖还不知道发生了什么事，但看着一屋子的人面色凝重，竟有些不敢往里走了，慢慢吞吞的一点点朝司临霜移去，想得到亲娘的庇护，可目光相触的一瞬，却又退缩了，因为此时的司临霜皆是满眼的震惊与失望。
　　蔡云霖猛地心虚起来，竟不敢再与司临霜继续对视，颤颤巍巍的走到方清韵面前，强忍心头-->>
　　的慌乱，弯腰拱手道：“见过祖母。”
　　知子莫若母，只不过是刚才那一眼，司临霜便知晓自己的儿子定是干了什么坏事。
　　这些是孙儿里，除了蔡云旗以外和她都不怎么亲近，每每也都是过来请安便走，尊敬有加却亲昵不足，这就导致这些孩子都很怕她，如今处在这样的环境，方清韵定然没有什么笑脸，表情异常肃穆，蔡云霖更是胆都快吓破了。
　　“抬起头来。”方清韵低沉着声音，眉间皱成了一个川字。
　　“祖母——”
　　“我问你，姨娘的首饰匣子你拿去做什么了？”
　　蔡云霖原本是低着头的，听到方清韵的质问，猛地抬头看去，目光顿时落在了红方木几上，那里头儿的金银珠宝分明就是自己拿去聚宝斋便卖的东西，怎么又会在这儿呢？！
　　“我在问你话！头抬起看我！”方清韵又是厉喝一声。
　　一颗心顿时提到了嗓子眼儿，堵得蔡云霖连呼吸都变得困难，心里像打雷似的咚咚直跳，身子更是不可抑制的明显颤抖起来。
　　方清韵是了解蔡云霖的，他虽不是个聪明孩子但却也是个人品正直的孩子，可如今却做出偷盗这等下作的事情，想必定是遇到了什么解决不了的事情，可小小的孩子能遇到什么大不了的事呢？那可是满满一匣子的金银首饰——想到这儿方清韵脸色忽然一变。
　　“桑阳呢？！”方清韵怒道：“去把桑阳给我绑来！”
　　桑阳被五花大绑在了长凳上，嘴里不停喊着霖哥儿，那声音似乎是害怕极了。
　　“祖母——”蔡云霖的声音也抖得厉害。
　　老太妃岂是他哭一鼻子就能心软的人“你出去数着板子，我倒看看你们的嘴还能硬得过板子。”
　　“给我打！”
　　“祖母！”
　　不过六七板子下去，桑阳的屁股就已经被打的皮开肉绽，血迹渗透裤子滴了地上，人也不像刚才那般挣扎。
　　这时，蔡云霖猛地冲进房里跪倒在老太妃脚下，一把抱住她的腿，抽噎的颤着嗓子道：“别打了别打了！我说我都说！”
　　方清韵这时才让外面的人停了手。
　　蔡云霖转头看了眼已经昏死过去的桑阳，身子战栗的的像筛糠一样哆哆嗦嗦起来，深吸了口气——
　　“前些日子我被张才楠在下学路上拦住，他说要带我去开开眼，我拗不过他被他硬拉走了，但是我绝没有想到他竟带我去了天乐坊，本想着陪他玩上一两把就能回家的，谁曾想越输越多——”蔡云霖抬手抹了把眼泪，继续说道：“那赌坊的老板说了，若是我还不上这银子，他就要剁了我的手指！我害怕极了，这才动了歪心思！”
　　说罢便咚咚的磕起了头。
　　“祖母，您一定要相信我！只有这一次，真的只有这一次！我...我以后再也不敢了！！”
　　站在他身后的司临霜心里猛的一沉，快步冲到蔡云霖的面前，扬手便是两个重重的巴掌，顿时蔡云霖的脸就肿了起来。
　　“不争气的东西！天乐坊也是你敢去的！”司临霜扑通一声跪在老太妃面前，再一次哭的梨花带雨起来“母亲，您重重的罚他！我绝不心软！这不知好赖的东西，若今日再不好好教训，他日指不定还要学成什么样儿！”
　　“罚是一定要罚！”老太妃一脸怒容看向蔡云霖“不知礼不知义！郡王府岂能容你！下周狩猎会你也不要去了，就留在屋中好好反省反省学学规矩！把书经抄上一百遍，谁都不准再求情！”说完又看向司临霜“罢了，我也累了，你把你的首饰抱回去吧！”
　　闹了一个早上，老太妃是真的没精力了，由姜嬷嬷跟瑾兰搀着进了里屋。
　　一旁的小安氏斜眼看向还跪在地上的司临霜和蔡云霖，得意的在心中冷笑一声，开口道：“有那个时间多管管自己的儿子，别一天天把眼睛长在别人身上，觊觎不属于自己的东西。”
　　说罢又转头看向张嬷嬷，打了个哈欠“得了，我也是乏了，张嬷嬷快些也扶我回去睡个午觉。”
　　作者有话要说：这一局小安氏胜
　　多谢大家的留言支持
　　请大家多多收藏，你们的甜言蜜语是我更文的动力

19、春闱狩猎
　　宝阁楼里的蔡云旗将正用着午膳，忽然觉得口中有些干涩，便伸手拿起来一旁的紫砂壶，低头还未含进嘴，鼻尖却钻进了一股浓郁的兰花香，随即放下壶去，开口问道——
　　“今个儿怎么泡上龙井茶了？”
　　素雨听她问话连忙答道：“我瞧着前几日哥儿你总是困乏，就想到老太妃差人送来的雨前龙井，给哥儿换换口，怎么？可是泡的不好？”
　　“那倒不是。”蔡云旗摇了摇头，又问道：“前段时间的茉莉香片还有吗？今天倒想喝的紧。”
　　“好像还有点儿，哥儿想喝的话，我这就去泡。”素雨说完便转头四处瞧了瞧，想到了什么连忙快步走了出去，果然让她瞧见在水池边的素月，跟几个丫鬟玩的不亦快乐
　　“这晌午都闲的没事干！竟玩起水来了？！仔细姜嬷嬷过来，一个一个罚了你们的月银！
　　素雨是蔡云旗身边的人，又深得老太妃的器重，所以宝阁楼里的丫鬟平日里也对她很是忌惮，偷懒被抓了现行，大家也不敢顶嘴，连忙就四散了去，各忙各的了。
　　“姐姐。”素月吐了吐舌头。
　　“哥儿还在吃饭呢，你不伺候就算了还跑这来玩！”
　　“姐姐别生气了，我这就回去。”说着就挽起素雨的胳膊往回跑，却见素雨没动“姐姐不跟我一起回去吗？
　　“哥儿想喝茉莉香片，我去泡一壶，你先回去吧。”
　　“哎！知道了！”
　　说完就见素月奔奔跳跳的一颠一颠的往回走，素雨不免皱眉摇了摇头，一天到晚毛毛躁躁的，也不知自己这妹妹是跟了谁。
　　等素雨泡好了茶端来时，蔡云旗已经吃好了，正拿着素月递来的方巾擦嘴。
　　“哥儿吃饱了？”素雨放下手中的紫砂壶，看了眼桌上的菜，除了鱼肉动了一些外，其余的菜说是新上的都能信，十五六岁的年纪正是能吃的时候，蔡云旗的饭量却少的可怜，素雨不由得在心中暗暗叹了口气。
　　“这茉莉香片可真好闻，又香又甜的，难怪哥儿爱喝呢。”素月一双眼睁的大大的，从素雨进门的时候就眼巴巴的瞧着她捧的茉莉香片，像极了一个大馋猫。
　　蔡云旗笑笑并不在意，他们自小长大，对素月这嘴馋的性子都习惯了，只有亲近的人才会这般无所拘束。
　　“坐下喝吧，小心口水流出来。”
　　“谢谢哥儿！”素月刚想拿杯子去倒，却又听见素雨在一旁咳嗽，立马又收回了手来，委屈巴巴的瞬间就不敢动了“姐姐——”
　　蔡云旗瞧了素雨无可奈何的模样，笑容更是灿烂了，摆了摆手“你们都坐下，这有一壶呢，我一个人也喝不完，倒不如咱们都解解馋。”
　　主子都发话了，素雨也不好在拒绝，只得也坐下了身。
　　“哈！真是好喝，我长这么大也没喝过这么好喝的茶！”素月砸吧着小嘴一副喝了琼浆玉液的模样。
　　“就你会说话，宝阁楼里你大馋猫的名号哪个不知道。”素雨低头小抿了一口，茉莉的清甜便充斥着整个口腔，随后忽然抬头看向蔡云旗，说道：“哥儿听说了吗，三少爷被老太妃禁足了。”
　　“是吗？”蔡云旗没什么反应，握着茶杯的手纤细修长，她向来事不关己高高挂起。
　　“好像是，三少爷去了天乐坊。”
　　“什么好像呀，就是去了天乐坊！”素月气不过的说道：“就是可怜了绿蓉，白白挨了一通好打，明明就是自己儿子欠了赌债偷了东西，反倒她先恶人告状，要不是人家聚宝斋的老板认得三少爷，只怕绿蓉就要被司姨娘活活冤枉死了！”
　　“竟是这样吗？”蔡云旗眯了眯眼睛“那小安氏呢，她说什么了？”
　　“说来也奇怪，按理说平日就她们两房争的最厉害，可这回小安氏似乎是毫不知情的，不过我总觉得事情没这么简单。”
　　素雨顿了顿又说道——
　　“绿蓉怎么会那么凑巧就跑去春芳园借钱了呢？又那么巧让大家都看见，她娘病了小安氏不仅给她预支月钱，还为她去请郎中，我倒觉得真的是有些过了，小安氏不像是会这般体己下人的主子。”
　　“呵——”蔡云旗一声冷笑，嘴角扬起一副看好戏的模样“让她们闹去吧，闹得越厉害越好。”
　　素雨抿嘴轻笑道：“您这爱看好戏的性子算是改不掉了。”
　　不一会儿，撤下了午膳，蔡云旗又小憩了半刻，刚醒来，就见素雨进来传话。
　　“姜嬷-->>
　　嬷来了。”素雨蹲下身子为蔡云旗穿着鞋子。
　　“说是什么事了吗？”蔡云旗站起身来张开双臂，一旁的素月服侍她穿着衣服。
　　“说是老太妃让您过去呢，具体什么事没说。”
　　“我知道了。”蔡云旗仰起头温热的帕子往脸上一盖好不舒服，擦完脸又漱了把口，这才出去。
　　或许是睡了午觉的原因，蔡云旗的脸色红润不少，看着比早上刚起来的时候要好很多。
　　跟着姜嬷嬷到了清心苑，老太妃一瞧，脸上的笑容立马就展开来，拉过蔡云旗便坐在了自己旁边。
　　“祖母找孙儿来，是有什么要紧事吗？”
　　老太妃摇了摇头，又点了点头，说道：“你是个懂事的孩子，从小就没什么事要祖母操心的，今天叫你过来，是为了三日后春闱狩猎的事情。”
　　蔡云旗微微一怔，这样的事情她还从未参加过，一来是她的身体不好，二来到底还是个女儿身，去手狩猎多少还是不放心，以往方清韵都会替她推掉，只是这一次竟提出要她去参加。
　　“祖母，可是出了什么事？”
　　“你不要多想，什么事情都没有，只是祖母这阵子看你身体有所好转，这种天气也适合出门，对你身体也有好处，才想着让你参加的。”
　　方清韵顿了顿继续说道
　　“到时全晋京的勋爵人家子女都会参与，那可是一场盛景啊，再加上你也老大不小了，整日藏在家里也不是个事儿，总要出去露露脸，让外人知道知道咱郡王府里的嫡长子也是个出类拔萃的人物，王府以后终究是要靠你的。”
　　方清韵此番话说的语重心长，她对蔡云旗寄予厚望，不仅仅是因为她是自己亲自带大的亲孙儿，更重要的是，在王府的三个孩子里，只有她懂得处世之道，内秀于心藏拙其外的道理；蔡云哲虽聪慧但却善妒，他的眼里容不下别人，王府若在他手中迟早要遭大祸；而蔡云霖三岁看大七岁看老，最多是个纨绔子弟，王府若给了他，只怕会一代不如一代。
　　有时候方清韵也会想，当初将云旗当做男儿来养，会不会也是老天的意思，给了郡王府一个可以治家之人，只是苦了这孩子一个人了。
　　“狩猎的东西和衣物祖母会替你准备好，你不用操心，这几日好好在家歇着，养好身体比什么都重要。”
　　“祖母——”
　　“知道你是好孩子，尽力去做，不管做的好还是不好，祖母都会站在你这一边。”
　　蔡云旗不禁眼眶一热，重重的点着头“孙儿绝不会让祖母失望！”
　　从清心苑回来以后，蔡云旗的心思便重了起来。
　　午夜时分夜色深沉静谧，蔡云旗穿着夜行衣溜出了王府，才到破庙内，一个矫健的人影便冲了过来。
　　那人的剑又快又急，连着几招蔡云旗都避闪不及差点儿中招，幸好危急关头那人的剑停了下来。
　　“你有心事？”
　　蔡云旗自知理亏，并未多言。
　　“出什么事了？”怜霜将手里的剑扔给象升，朝蔡云旗走去“有事跟姑姑说。”
　　“三日后的春闱狩猎，我要去。”蔡云旗皱了皱眉头，欲言又止道：“是祖母让我去的，我还从未去过。”
　　“你担心有人要害你？”
　　“那倒不是。”蔡云旗就凭现在的功夫，若真有人想害他，怕也是自找死路，只听她默默地叹了口气“我总觉得这件事没这么简单，像是会发生什么似得。”
　　怜霜看了眼象升，转头望向蔡云旗，沉着声音道：“你去春闱狩猎的事情告诉其他人了吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，你谁也不要说，等到春闱狩猎的那天，象升会在路上护送你来回。”说着又皱起眉头“可是若一旦进了林子，你就要万分小心了，那里把守森严，象升进不去。”
　　“姑姑放心，我有分寸，今日来只是告诉姑姑一声，好让您不要担心。”蔡云旗说完顿了顿，又问道：“那件事，可有消息了？”
　　怜霜的神色忽然变得凝重起来“还没有，不过我会继续查的，还请世子不要担心。”
　　趁着夜色，蔡云旗又回到郡王府，脱下夜行衣藏到床底的暗格内，此时的她睡意全无，满脑子都是老太妃说的话，握了握拳头，暗自咬牙道——
　　“我一定要把事情查清楚！”
　　作者有话要说：有喜欢宅斗吗？

20、男女授受不亲
　　三日后，春闱狩猎正式开始。
　　地点在东郊树林，那里依山傍水一直都是狩猎的最佳位置，虽离市区较远但风景却是独一无二的好，再加上它地形并不复杂，易于搜寻围捕，狩猎正式开始前朝廷都会指派专门的人放些动物进去，便于大家捕猎，总的来说只要不是不学无术的纨绔，多多少少都会捕上猎物，只是多与少罢了。
　　从萧府赶马车到东郊大约要一个时辰左右，马车里自然就要备上些零嘴儿跟吃食，以免路上腹中饥饿难忍。
　　吴苋跟萧一瑾母女坐在车内，萧立威与萧维丞父子骑马在外，一路上马车里的人时不时撩开帘子向外看去，一家四口温馨惬意，他们是外来的，自然也不需要在春闱狩猎里出什么风头，只当这次全是去看风景的。
　　蓁蓁打开在府里提前预备好的篮子，看向吴苋跟萧一瑾，问道：“夫人小姐可要吃些东西，这路程瞧着还得好一阵儿呢，垫些肚子到了才有力气。”
　　萧一瑾看了眼篮子里的东西，立马食指大动起来，全是她爱吃的糕点。
　　“这是全福斋的糕点吧？”
　　全福斋的糕点是全晋京城里数一数二的点心铺子，传承了四代人的心血，别说是一般的王公贵族，就是宫中的妃嫔也都是爱吃至极。
　　不过吴苋向来不喜甜食，家里只有萧一瑾素来喜甜，可华南那边像这样的点心铺子却少之又少，如今到了晋京，她宠溺女儿这才时常买来。
　　“娘亲你不吃吗？”
　　“娘不吃，你吃吧。”
　　萧一瑾拿起一块只有她拇指般大小的糕点，上面做了朵精致的小花，楚楚可怜竟让人有些舍不得下嘴吃进肚子里，又分了些给蓁蓁，起先蓁蓁不敢，可又实在推辞不掉，直到吴苋发了话，她才接过手来，先是仔细的端详着那朵小花，随后小心翼翼的吃了一口，立马抬起头看向萧一瑾，惊喜道：“小姐！这糕点可真好吃！”
　　女儿家都喜欢这样精致玲珑的小食儿，捧在手里就爱不释手。
　　相比较萧一瑾跟吴苋的女儿心性，萧立威则要想得更多。
　　“此次春闱狩猎，大都是勋爵人家的子弟，你到时候不要太出彩，差不多就可以了，懂吗？”
　　“儿子明白。”
　　其实这些话不用萧立威说萧维丞也能想得到，他虽为朝廷立了功劳，可晋京里对他们有敌意的大有人在，稍有不慎功也会变成祸。
　　又赶了一阵路，差不多也到了东郊，吴苋跟萧一瑾母女从马车上刚下来，就看见不远处郡王府的马车，萧一瑾在插花会上见过一次，就记下来了，只是似乎多了一辆，正奇怪着，却见一个身形瘦长的人从车里走了出来。
　　萧一瑾微微一怔，竟是他。
　　蔡云旗面容清瘦，但却丝毫不影响其丰神俊朗的容貌，一身紫衣更显高瘦，身子像是被拉长了许多，不经让人思索他到底有多高？
　　剑眉星目，鼻高唇薄，这是薄情相还是桃花相？
　　蔡云旗的到来是众人都没有想到的时候，就连小安氏跟蔡文征都没料到。
　　“他身子好了吗？竟然能参加春闱狩猎？”
　　小安氏有些不放心，刚想跟蔡云哲说些什么，却见蔡云哲冲她摇了摇头——
　　“母亲是在担心什么吗？”蔡云哲脸上扬着自负的笑“一个病秧子，何足畏惧？我怕他连马都上不了。”
　　小安氏听蔡云哲这样说，心里便也轻松不少，对呀，自己有什么好担心的呢，一个常年卧床在家的病秧子，如何能与她的轩儿相提并论，今日他来了也好，到时候比赛结果出来之后，定让他羞愧的无地自容。
　　“也对，是娘想多了。”
　　虽说春闱狩猎是男子的事情，但也不乏有些善于骑射的女子，倒也没有那么多的规矩，女子随着兄长幼弟自成一组，只要不与外男过分亲近就可以了。
　　打猎这么好玩的事情如何能少的了萧一瑾，在家里的时候就已经闹着要跟萧维丞一起，萧立威夫妇向来疼爱女儿，几乎是从不拂她的意，自然也是同意的。
　　“一定要护好你妹妹，听见了吗？”吴苋叮嘱着萧维丞。
　　“母亲放心，一根头发是都不少的给您带出来。”
　　话罢萧维丞跟萧一瑾一人一匹马的朝着众人聚集的地方走去。
　　蔡云哲与蔡云旗按理是兄弟本，该自成一组的，可偏偏王尚书的大公子硬要蔡云哲组在一队，如此一来便只剩蔡云旗被落单了，不过他也似乎并不在意，淡漠的站在一旁，一言不发。
　　刘子朝与刘子霄是孪生兄弟，骑马朝北区进发，萧维丞跟萧一瑾兄妹则选了南区出发，现在只剩下西区跟东区，蔡云哲垂下眼角，转头朝蔡云旗看去，弯着嘴角一副兄友弟恭的模样。
　　“不如大哥先选吧。”话音刚落，一旁的王子才不愿意了，立马拽了把蔡云哲，指向东区道：“我可是要去东区的！”
　　蔡云旗不禁觉得好笑，谁都知道春闱狩猎有个不成文的规矩，东区历年来都比其他区简单些，好打不说还没有危险，这个王子才怕是把别人都当做傻子吧。
　　“这？”蔡云哲表面上露出为难，可心里却乐开了花，他就知道王子才一定会选东区，若不是为了要避嫌，他才不愿意跟这个蠢材一道儿呢，不过幸好他是个蠢的，不然又怎么能着了自己的道儿呢？
　　“你们去东区吧，我去西区。”
　　蔡云旗话不多，说完便扯着缰绳自行离开了，蔡云哲看着蔡云旗越来越远的身影，目光骤然阴冷，心里暗自道：这回看你还怎么逃脱？！
　　一路上蔡云旗都万分小心，每往前行进一段，都要回头看看，为的就是提防有人暗中放冷箭。
　　与蔡云旗处处提防相比，萧维丞跟萧一瑾兄妹，则是完全放了风，尤其是萧一瑾，骑着马先是狂奔了好一阵儿。
　　她许久都没这么畅快，自从到了晋京一天到晚就是学规矩，也不知道哪儿来的那么多规矩。
　　“你慢着点儿，小心摔着。”萧维丞紧跟在自家妹妹身后，生怕她玩疯了“你要是摔着，爹娘非扒了我的皮不可。”
　　萧一瑾冲萧维丞吐了吐舌头“我都多久没有出来玩了，你就别管我了。”
　　兄妹两正说着话，就看见一头全身赤黄的小花豹倏的跑了过去，两人连忙勒紧缰绳扬鞭策马追了过去，不知不觉竟奔向了西区。
　　此时的蔡云旗正拉弓瞄向一只通身雪白的兔子，可不知为何她的弓竟然只能拉开一半，继续用力下去，就听见当的一声，弓弦从中间猛地断裂开来。
　　“怎么会这样！？”蔡云旗不可置信的看着-->>
　　手里的弓，这是祖母为她亲自准备的怎么会出问题，定是有人动了手脚，她急忙抬头看去，四周全是树丛，她没有弓箭在这里只会变成猛兽的食物。
　　蔡云旗不敢久留，拽着缰绳就要离开，可这时原本温顺的马儿却像是发了疯一样不停乱转。
　　蔡云旗死死地拽着缰绳，手掌都勒出了血，却依然控制不了身下的马，不远处一只小花豹似乎也发现了这一幕，迅速冲了过来，就在她万念俱灰之时，耳畔传来‘噌’的一声，一直长箭直直的射入那花豹的眉心。
　　原来是萧维丞跟萧一瑾兄妹二人。
　　萧维丞不敢轻敌，又接连在那花豹身上补了几箭，萧一瑾则快马飞去，一把扯住蔡云旗的胳膊，可奈何萧一瑾的力气不够大，根本拉不动蔡云旗，可若是此刻松手，那蔡云旗一旦被发疯的马儿拖拽，一定必死无疑。
　　“你抓紧我！千万别松手！”
　　萧一瑾力气小，可蔡云旗却是个有力气的，她借着胳膊上的力量，反过来抓住萧一瑾的手臂，纵身一跃，脚在那发狂的马儿头上用力一蹬，瞬间就骑到了萧一瑾的马背上，两只胳膊将萧一瑾裹在怀里，迅速逃离。
　　萧维丞见状又是蹭蹭几箭射杀了那匹发了狂的马。
　　这人的马竟然骑得这样好？
　　萧一瑾原本以为蔡云旗是养在深宅高门里的娇少爷，却没想到这人竟深藏不漏的厉害。
　　侧过头看去一眼，这人的脸上平静的连一丝波澜都没有，似乎刚刚的事情对他没有半点影响。
　　“是有人要害你？”
　　蔡云旗微微敛了下眉眼，既不看她也不接话。
　　“你得罪了什么人？”
　　萧一瑾又问，蔡云旗还是不答。
　　“你是被吓傻了，不会说话吗？”
　　蔡云旗的沉默，让萧一瑾眉头一皱，好心救你，居然还跟自己摆谱！
　　顿时也来了气，讥讽道——
　　“你胆子可真大，就一点都不怕？若是我们没有来，你也不打算呼救吗？”
　　“萧二姑娘，你想说什么？”蔡云旗这才有了些反应。
　　这人的声音冰冷的可怕——
　　“原来你会说话——”萧一瑾嘴角一撇，正要跟他理论一番“我跟哥哥救——”
　　却被萧维丞出声打断，只见他一脸急切的模样，自己的妹妹跟一个外男同骑一匹马，幸好现在没人，要是有人被看去，指不定要被传成什么样子呢——
　　“一瑾，你还不快下来！”
　　被萧维丞这喊了一嗓子喊，两人顿时都意识到，他们还在马上呢，而且彼此还一前一后的贴在一起。
　　萧一瑾再怎么大大咧咧毕竟也是女孩，顿时双颊就泛起了红晕。
　　只是蔡云旗比她的反应更大，连忙松开手里缰绳，从马上一跃而下，那模样似乎马背上有什么脏东西，生怕被沾染上了。
　　萧一瑾见状，刚还羞涩的女儿心性，这会儿又被气得无影无踪，立刻也从马上跳了下来，抱着胳膊冷冷的瞧着他。
　　“你没事吧？”萧维丞上前问道。
　　此时的蔡云旗毫发无伤，连一块衣袂都没有弄脏。
　　“我没事。”
　　萧维丞先查看了马，随后弯腰又捡起地上掉落的弓，他常年在外打仗，一眼就能瞧出这是怎么回事，抬眼望向蔡云旗“要不要报官？这肯定是有人蓄意谋划的。”
　　“不用。”蔡云旗冷清着声音，没有半点恐惧之色，似乎这件事早在预料之内。
　　“出了这么大的事情，你还要自己扛？”萧维丞性子直率，一向有什么说什么“谋害郡王世子是死罪！”
　　萧维丞还想再说什么，却又一次被蔡云旗震惊到了，只见他拔出靴中短刀，对着自己胳膊用力划了几下，虽不是什么大伤，可渗出的血迹即刻便浸湿了衣袖，一双眼眸又黑又沉，犹如一道深渊，根本无法让人看穿他的心思。
　　“你！”
　　兄妹二人皆被吓了一跳，萧一瑾下意识的想去阻拦，又被蔡云旗后退一步挡了回来。
　　“今日之事二位就将当做什么都没有发生。”蔡云旗脸色阴沉，声音冷峻，乍一听去似乎有种威胁的意思。
　　“你——”
　　萧一瑾眼睛一瞪，随即就要回击，却被身旁的萧维丞拽了回来，挡在身后，冷声道——
　　“世子爷放心，我兄妹二人，不是多事的人。”
　　蔡云旗点了点头，目光扫过二人落在了萧维丞身旁的马匹上，指了指，还没开口，萧维丞便明白了他的意思。
　　“世子爷尽管骑去便好。”萧维丞又看了看他的伤“只是你的伤？”
　　“不要紧。”
　　蔡云旗拉过缰绳，用力一拽，扯着胳膊上的伤口，微微皱了下眉，随后便绝尘而去。
　　“哼！早知道就不救他了！”萧一瑾愤愤的说道：“不就是个郡王府的世子嘛，有什么可傲的，刚刚要不是我们，他现在哪还有命？！”
　　不比萧一瑾的愤愤，萧维丞倒是冷静的多——
　　“他大概是有什么难言之隐吧？”
　　“我看难言之隐是假，脑子有病是真！”
　　萧一瑾看着那人的背影，又想起方才他跳到自己马背上的时候，那样的力道绝不是一个手无缚鸡之力的病秧子能做到的，不免又皱眉扯了扯萧维丞的衣角，悄声道——
　　“他绝对会武功。”
　　“嘘！”萧维丞赶忙自家妹妹使了使眼色“别多事。”
　　此时的蔡云哲早已从东区出来了，他东张西望着一脸急切，直到看见了他那病秧子的大哥，似乎受了伤，衣服上有血迹。
　　“东西都处理好了吗？”蔡云哲的声音低沉毒辣。
　　“公子放心，都处理好了。”一旁的平福说道。
　　作者有话要说：萧二姑娘跟蔡家世子，第一次亲密接触
　　男他跟女她的用法：
　　知道她身份的人跟蔡云旗自己全是用女她，不知道身份的一律用男他
　　本文慢热，有情节有故事
　　感谢大家的支持，请多多收藏留言
　　谢谢大家啦

21、这就回去了？
　　蔡云旗的伤只是看着可怕，实际上却不是什么大伤，只不过沾了血的衣袖更能迷惑肉眼罢了。
　　素雨跟素月哪里见过这种场面，千瑞又是男子，不方便进来，只能守在门口干着急。
　　“宝哥儿，要不我去请白大夫过来吧。”素月抹着眼泪，从蔡云旗一进来，她便就没收住过泪匣子。
　　“不用，这点小伤犯不着。”蔡云旗知道素月年纪还小，这样的事情只能由素雨来做，抬眼瞧了一下，示意道：“快点吧，一会儿祖母知道该来了。”
　　素雨知道这事儿瞒不住老太妃，也明白宝哥儿的孝心，想在惊动老太太之前就把伤口包扎好。
　　她看了看身旁的妹妹，又看了看面色苍白的宝哥儿，终是狠下了心来——
　　“宝哥儿，您忍着点。”
　　“嗯。”
　　剪开衣袖，露出纤细的手臂，血迹明显沾粘在皮肤上，先用温水将周边擦拭洗净，随后又拿出金疮药，往上面撒去。
　　“嗯！”
　　蔡云旗咬着牙还是发出了声音，额头上的青筋一下就凸了起来。
　　“宝哥儿！”素雨急忙顿住手。
　　“无碍，继续。”
　　蔡云旗是个能忍疼的，往后即便是再疼，她都始终不发一声，直到素雨包扎好了，才缓缓睁开眼去，眼中泛着些红血丝。
　　待换了身干净衣服，又将那些个血腥腌臜之物扔出门去。
　　方歇了还没有半刻，老太妃就得知了消息，急急忙忙的来了宝阁楼。
　　“我的孙儿——”门一推开，就是老太妃颤颤巍巍的声音，眼中集满了泪水。
　　“祖母——”
　　蔡云旗没想到消息传得这样快，所幸方才的血污都处理完了，这会儿除了胳膊上包扎的白布外，什么都没有了。
　　方清韵眼角湿润，低头用帕子逝了逝泪水，方才还水汽氤氲的眸子，这会儿又凌厉起来，扫过素雨素月千瑞三人，厉声喝道——
　　“你们真是胆大包天！这么大的事情，竟敢瞒我！你们当真是吃了熊心豹子胆！！”
　　话音刚落，三人便随即跪倒——
　　“请老太妃责罚。”
　　“好好好！我要重重的罚！”
　　“祖母，不关他们的事，是孙儿不让他们说的。”蔡云旗从一旁站起身来，跪在了方清韵身前“您要罚就罚孙儿吧。”
　　“你当真以为我不敢罚你！”方清韵眯起了眼睛，不住的摇头“你大了，会护自己的下人了，就不把祖母放在眼里了？”
　　“祖母，孙儿没有。”蔡云旗知道自己是老太妃的命根子，这回出了这么大的事情，没有告诉她，伤着老人家的心了。
　　“祖母，孙儿错了。”
　　蔡云旗像小时候那样，每回儿惹了方清韵不高兴，就会扑进她的怀里，现在长大了也还是这样。
　　小小的人儿怎么就长这么大了，方清韵的眼角再次湿润了，她怎么舍得真的责罚这个孩子？这个被她当做命根子，含在嘴里的孩子，说到底是心疼她罢了，这么懂事的孩子，哪里还能找到呢？
　　一时间，祖孙二人抱做一团，泪眼婆娑。
　　姜嬷嬷见状，也抹了把泪，挥了挥手让跪着的人都下去了，随后自己也跟着退出屋去。
　　“快让祖母看看你的伤！”
　　方清韵撩开蔡云旗的宽袖，只见白布裹了手臂一圈，虽看不见伤口如何，但心里也终归不好受。
　　“已经没事了，只是些皮外伤，养上一段时日就好了。”蔡云旗宽慰道。
　　方清韵自然知道不是大伤，可养尊处优的孩子，从小到大哪里又受过这样的伤。
　　“你告诉祖母，真的是你不小心摔下马弄伤的吗？”
　　“孙儿怎么会骗祖母呢。”
　　蔡云旗眼眸澄澈，望着方清韵没有一丝躲避，一点儿都不像在说假话。
　　方清韵见状也没有多问，这个孩子心思重，她不想说的事，谁也问不出来。
　　“老太妃，郡王妃来了。”姜嬷嬷进屋禀报。
　　方清韵一挑眉，想必云旗受伤的消息已经传遍了吧，沉着声音道——
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　小安氏甩着手里的帕子，转头催促道：“快着点，将给宝哥儿的参汤拿出来。”
　　再一抬头——
　　“呀，母亲也在呢。”小安氏对着方清韵作了作揖
　　随即张嬷嬷便端着参汤送到宝哥儿面前。
　　r /> “瞧瞧你脸都白了，定是吓坏了吧。”小安氏对着蔡云旗嘘寒问暖起来，倒还真有种情真意切的错觉“快喝些参汤压压惊。”
　　她要演戏，蔡云旗倒是也不介意陪着她演。
　　“本就不是什么大伤，想着回来自己包扎一下便好，不知道是哪个多嘴的竟告到您那里去了，要是被我知道定不会给她好果子吃！尽劳烦母亲亲自来一趟。”
　　小安氏顿时一愣，随即笑着说：“这怎么能是麻烦呢？快让母亲瞧瞧伤着哪儿了？”
　　小安氏不像小司氏，每回都做不完一套戏就要露怯，就像现在，嘴上说着关心，可眼睛却不住的往蔡云旗受伤的胳膊上瞟去，迫不及待的想要确定她到底伤到哪里了？
　　她这点雕虫小技，不要说逃不过老太妃的发眼，就是蔡云旗她都瞒不过。
　　“母亲不必担心，祖母已经找白大夫来看过了，都是些小伤，没什么大碍。”
　　说话间，蔡云旗便将胳膊收回了身后，侧身卧在软榻上，扶着额头一副昏昏沉沉的欲睡不睡的模样，嘴角却露着坏笑。
　　——你越想看，我越不让你看。
　　方清韵也不喜欢她这假情假意的模样，再看眼蔡云旗有些困倦的样子，毕竟亲疏有别——
　　“你有心了。”
　　“母亲瞧您说的，宝哥儿也是我的孩儿啊，这孩子受了伤，当娘的哪有不心疼的道理”说着竟还有几分哽咽的意思。
　　方清韵抿着嘴，这人还没完了。
　　“时候也不早了，宝哥儿也累了，你就回去吧。”
　　“啊？”这、这就回去了？
　　小安氏愣了愣，自己这屁股还没做热呢。
　　“你还有事？”方清韵不跟她废话。
　　“没、没事了。”小安氏悻悻的笑了笑“那儿媳就先回去了。”
　　“嗯。”
　　小安氏被堵心坏了，好心好意的没好报，哼——
　　“让开让开！都挤在门口干什么呀！”小安氏没好气的赶着门口的素雨素月。
　　待人一走，方清韵又拉着蔡云旗说了会儿话，用过晌午的饭，这才由姜嬷嬷扶着从宝阁楼离去。
　　才到清心苑——
　　“你去查一查，春闱狩猎的事情，到底是怎么回事？”
　　“您的意思是，这件事有蹊跷？”
　　“肯定有蹊跷。”方清韵锁着眉头“宝哥儿的骑术是我亲自教的，从马上摔下来，绝不可能！这孩子肯定有什么事瞒着我。”
　　“您也看到了，宝哥儿没什么大事，她肯定也是怕您担心，才不告诉您的。”姜嬷嬷宽慰着方清韵“您放宽心，奴婢这就去查。”
　　冬暖园，这几日出乎意料的安静，就连平日喜爱玩闹的蔡依芙都收起了性子，安安静静的练起字来。
　　蔡云哲表面看上去镇定自若，但心里却也是偶有慌张的，依照蔡云旗的性子，难不成就吃了这个哑巴亏？
　　这都多少日子了？竟连追查这件事的消息都没有传出来？还是说他背地里在偷偷调查？
　　一想到这儿，蔡云哲就坐不住了，立马将平福叫进了屋子。
　　“外头有人吗？”
　　“回少爷的话，我刚看了，没人。”
　　蔡云哲微微吐了口气，依旧压低着声音，但却有些阴狠的问道——
　　“狩猎当日的东西，你确定都处理干净了？”
　　“都处理干净了。”
　　“行了，没你事儿了，下去吧。”
　　“是。”
　　平福走后，蔡云哲又重重的吐了口气。
　　那日自己无意间发现清心苑的人在准备狩猎用的东西，便明白这是为他那个病秧子哥哥准备的，看来祖母这边要让他出头儿了。
　　一时嫉妒心起，便吩咐了平福，在蔡云旗的弓箭和马匹上做了手脚，又打通放置动物的小厮，故意将花鹿换成花豹，想要至蔡云旗于死地，却没想到他竟只受了些皮外伤，看来这人还真是命大？！
　　蔡云哲握紧了拳头，眉眼间透着股狠意——就不信你次次都运气好。
　　作者有话要说：所以说还是一个老婆好
　　没那么儿子，没那么多事儿
　　下一章萧一瑾出场
　　感谢在2021-06-21 23:02:02~2021-06-22 23:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22、我们说过亲
　　不同于文臣家里的精致陈列，武将家中就显得简单随意些，规矩也没有那么多。
　　一进宅院内，就仿佛一个小型练武场，十八般兵器应有尽有，地上还摆着几个锻炼臂力的石锁。
　　萧一瑾十分喜欢，这与他们在华南的家中几乎一样，大抵这就是武将家的通病，不管何时总离不了这些个铁家伙。
　　“大哥，你看，像不像咱们华南家里？”萧一瑾指着院落的摆设布景。
　　“像，尤其是这样两个石锁。”萧维丞从小也是舞刀弄枪的，一见到兵器眼睛就放光。
　　这里便是刘昶刘大人的府上。
　　“萧兄，里面请——”
　　“刘兄，客气了——”
　　男人们在厅里说话，女人们就在偏室喝茶。
　　刘夫人让刘珍带着萧一瑾四处转转，都是女子，萧维丞见状也不好一同，就去了练武场摆弄兵器。
　　刘夫人瞧着不远处举着石锁的萧维丞，转头问向吴苋——
　　“不知维丞跟一瑾，可有婚配？”
　　“还未曾呢。”吴苋放下手中的茶杯，笑道：“两个孩子还小呢，再说又是初来乍到的，这事不急。”
　　“这样啊，也对。”刘夫人点点头。
　　刘珍，萧一瑾是见过的，虽然不曾说过话，不过但从面相上看，倒也不觉得难相处。
　　“你长的可真漂亮，一点不像武将家的女儿。”刘珍终于开口说话了，嘴里鼓囊囊的，像喊了块糖。
　　前一句话萧一瑾有些面热，后一句话却又有些奇怪——
　　“武将家的女儿应该什么样？”
　　“像我这样啊。”刘珍倒是不藏着掖着“五大三粗，又白又胖，一顿能吃三个大馒头。”
　　萧一瑾一愣，这话她在学子监也听人说过，都是那些个文臣的女儿嚼舌头嚼出来的。
　　“其实我一顿也吃不了那么多，可不知为什么就被传成了那样，起初我也解释，可后来我就不解释了，因为不管我吃几个馒头，她们都会笑我。”
　　“你别理她们——”
　　“我当然不理她们！”
　　刘珍一扫方才的失落，睁大了眼眸，拉过萧一瑾的手，说道：“你来了，可算为我们武将女儿出了口恶气。”
　　“我？”萧一瑾听的一头雾水，自己做什么了？怎么就出气了呢？
　　“是啊，你还不知道吧。”刘珍咧嘴一笑，颇为得意的道：“那些文臣的女儿嫉妒你，觉得你长得好看，又会骑马还会功夫，她们原本是想要羞辱与你，却没想到你样样都比她们强，她们羞辱不到你，心里那叫一个着急啊！”
　　竟是这样？萧一瑾心里不免腹诽，这些人也太无聊了吧。
　　刘珍还想要说什么，胳膊却莽撞的不小心碰到了桌子，顿时一副画卷落地铺展开来。
　　这不是——他吗？
　　萧一瑾错愕的看向刘珍，只见她双颊泛起红晕，连忙将画卷拾起。
　　“你这是？”
　　“嘘——你可千万不要说出去，这画是我私藏的，要是被我爹爹知道，我就完蛋了！”
　　刘珍心虚的瞟了眼萧一瑾，随后便站起身来，将画卷放在书桌上，铺开，缓缓说道——
　　“倒也不是什么大事，跟你说了也无妨。”
　　刘珍的目光落在画像之人的脸上，一时痴迷至极。
　　“蔡云旗，我之前跟他说过亲。”
　　萧一瑾满眼的难以置信，无论如何也把这两人想-->>
　　不到一块去。
　　“后来，他托人回话说身体不好，这事就不了了之了。”刘珍的口气尽是遗憾“不过，我还是挺喜欢他的，虽然他身体不好，但算命的说过，我是旺夫相。”
　　接着又叹了口气——
　　“想必还是缘分不到吧。”
　　他撒谎！
　　萧一瑾差点儿就说出口了，蔡云旗哪里有病？有病的人能策马狂奔吗？有病的人能练武练出一手老茧吗？有病的人会时刻在短靴内藏匕首，然后自残身体吗？
　　要真说有病，那他就是脑子有病！
　　什么身体不好，不过是只看中容貌的登浪子罢了，不想结亲，竟找这样拙劣的借口，卑劣！
　　“你怎么了？”刘珍见萧一瑾皱着眉头，似是有什么愤恨之事。
　　“没、没怎么。”萧一瑾回过神儿来，摇了摇头，劝慰道：“蔡云旗我看也就那样，不成就不成，还会有更好的，我倒要看看日后谁能嫁他。”
　　“是吗？”刘珍似是陷入了一段不属于自己的爱恋中，手指抚上画像之人的脸庞“你难道不觉得他长得很好看吗？”
　　萧一瑾微微一怔，好看吗？
　　忽然想到那天他们纵马之时，蔡云旗冷峻的侧脸，不似寻常男子的阳刚，他的身上有种阴柔的感觉，抓着缰绳的手指青葱细长，将自己箍在怀里的时候，还有一股淡淡的草药味。
　　心中不自觉的乱了一下，萧一瑾咬了咬嘴角，自己这是在想什么。
　　“就那样吧，我还是觉得男子应该孔武有力，像他这种养尊处优的，总归有些羸弱。”
　　“其实，他也不是外人看上去的那样养尊处优，他的身世，也挺可怜的。”
　　“可怜？”萧一瑾不明白了，一个郡王府的世子爷，何来可怜一说。
　　提到这个，刘珍的表情就严肃起来，拉过萧一瑾，悄声说道：“我只告诉你，你可千万别往外头儿说。”
　　这么神秘兮兮，难不成这个蔡云旗还有什么不可告人的秘密？萧一瑾顿时来了兴趣。
　　“现在的郡王妃不是他的生母，而是他的姨娘，是她母亲庶出的妹妹。”
　　“什么？！”
　　“这个事情，你刚来所以还不知道，对这些不了解，但这在晋京勋爵人家的圈子里，都是公开的秘密，她那个姨娘到处在外面说自己的儿子才是嫡长子，可大家心里跟明镜儿似得，我看她是心虚吧。”
　　原来是这样，萧一瑾顿时明白了，难怪蔡云哲那天在狩猎场见到蔡云旗受伤了，连问也不问一声，原来他们并不是一母所生。
　　那他自残，也是因为这个？是要做给谁看吗？
　　“那他确实挺可怜的。”没娘的孩子都可怜。
　　待用过晚膳后，萧立威一家就告辞了。
　　待他们走后，刘夫人便跟刘昶提起来萧维丞还未婚配的事情。
　　“老爷，您看这萧维丞跟咱们珍儿，可行吗？”
　　刘昶捋着胡须，眉头微微隆起，他在晋京待的时间长了，虽骨子里还是武将的脾气，但整日同文臣混在一起，难免沾染上些城府算计。
　　摇了摇头——
　　“再等等看吧，如今情况还不明朗，别看现在是圣眷正浓，往后不好说，毕竟君心难测。”
　　刘夫人随即点了点头“我知道了。”
　　作者有话要说：二更——
　　作话好难啊
　　其实挺多话想说，但真正一发文，就不知道该说什么了
　　那就祝大家下午好吧

23、脸红
　　自那日狩猎场后，蔡云旗就一直没再来学子监，大概是在家里养伤吧。
　　毕竟郡王府的世子爷受了伤，这件事情在整个晋京的勋爵人家中都传遍了，不少人都拿他跟蔡云哲作比较，有鄙夷的有惋惜的，可能他们都觉得蔡云哲要胜一筹吧。
　　但他们谁又知道，蔡云旗的伤是他自己故意造成的呢？
　　想到那人当日用匕首划伤自己的模样，萧一瑾就忍不住在心里打了个寒颤，该是有多心狠的人，才会敢用刀将自己刺伤？而这一切却又只是为做给别人看的。
　　再看不远处的蔡云哲，一脸谈笑风生，春风得意的模样，丝毫没有一点为大哥受伤担忧的样子，心中不免对这人的鄙夷又多了几分，就算不是一母所生，那也不该连装装样子都懒得作吧。
　　萧一瑾是武将世家出身，自然不比那些文臣女子心思缜密，讨厌谁喜欢谁全都放在脸上，一目了然。
　　上一刻还跟蔡依芙和巧姐儿有说有笑，后一刻却在与蔡云哲擦肩而过时，倏的敛起眉眼来，面无表情的连眼珠子都不转一下，捏起衣袖微微向后偏了偏身子，生怕沾染上什么不干净的东西。
　　蔡云哲的眼神随即就变得阴鸷毒辣起来，微微转过身，定定的看向萧一瑾，手里的拳头捏的咯吱咯吱响。
　　小小的一个武将女儿，竟敢不把自己放进眼里，分明就是找教训！
　　萧一瑾是背着身子的，完全没有看见身后蔡云哲的阴狠毒辣，因为此时她的目光全被门口进来的人引去了注意。
　　来人不是别人，正是许久未见的蔡云旗。
　　他的伤好了？
　　萧一瑾皱了皱眉，心中思忖。
　　正想着要不要过去打个招呼，只见蔡云旗已经朝这边走来，一身紫衣长衫高挑纤瘦，头顶发髻上的羊脂玉簪熠熠生辉，眉宇间冰冷严峻，看不到一丁点儿暖意。
　　这哪是初夏，分明就是严冬。
　　“大哥。”
　　蔡依芙点头颔首，她对这个哥哥是少见的，谈不上喜欢但也谈不上讨厌，只是长幼有序，毕竟是大哥，该有的礼数还是要有的。
　　“嗯。”蔡云旗淡淡应道，她本就寡淡，面上自是瞧不出什么来。
　　“不知大哥身子可好些了吗，我听张嬷嬷说，狩猎场里你摔下马受了伤，今日可有好些？”
　　蔡依芙不像蔡依柔有那么多的心眼儿，只是单纯的想问问他伤好了没，算是作为一家人的关心，总不至于让外人看去过于疏离。
　　“以无大碍。”蔡云旗短短四个字已是多言了。
　　“那便就好。”蔡依芙点了点头，不再多问。
　　而一旁站着的萧一瑾，刚想也询问两句，才张了口，一个你字正在舌尖打转，就见蔡云旗冷着一脸，漠然的越过了她，径直朝堂内走去，似乎是完全没有看到自己？可自己刚刚却是一直再看他，合着竟是自己热脸贴上冷屁股了？！
　　顿时，脸色一变，气不打一处来！
　　心中暗暗腹诽：切——有什么了不起的？！我还不想理你呢！
　　大概是被气的狠了。
　　一连几日，萧一瑾一见到蔡云旗，就故意走到他跟前，挺直身子仰起脖颈，目不斜视做作的不是一星半点儿，那高傲不屑的姿态，就连蓁蓁都有些看不下去了，自家小姐这是怎么了？
　　“小姐，您别再往前走了，蔡世子他已经进去了。”蓁蓁抱着书箧，连忙拉住还在不停往前走的萧一瑾。
　　进去了？萧一瑾立马停下了脚步，这才发现，自己都已经走过头了，转头看向旁边一脸错愕的蓁蓁，面上顿时尴尬起来。
　　“他进不进去，跟我有什么关系？”萧一瑾梗着脖子，佯装事不关己的模样。
　　蓁蓁不解的皱了皱眉，还说没关系？这都几天了，一提到蔡云旗就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　“小姐，蔡世子他惹你了？”
　　“那、那倒没有。”
　　“那您这是，干嘛？”
　　萧一瑾挑了挑眉“就是看不惯他那副清高样儿。”
　　“您什么时候，这么心胸狭窄了？”
　　“哪里是我心胸狭窄，分明就是他！自以为傲世白莲，一天到晚盛气凌人！我不治治他！他还当我好欺负呢！”
　　想到那天他对自己视若无睹的样子，就来气！
　　“是吗？”蓁蓁看着自家小姐气急败坏的模样，一双乌黑的大眼珠，像算盘珠儿似得咕溜溜的一转悠，立马弯成一道月牙，凑到跟前小声笑道：“小姐，您是不是喜欢蔡世子啊？”
　　“你瞎说什么！！”萧一瑾刷的一下就脸红了。
　　“难道不是吗？之前阿香姐姐也总讨厌石头哥哥，可最后嫁给他的时候，笑的最开心的也是阿香姐姐，所以说越讨厌就是越喜欢。”
　　阿香跟石头是华南家里的人，比萧一瑾跟蓁蓁要大上好几岁，前年吴苋见两人郎有情妾有意的，便安排他们成了亲，没想到成亲后，阿香一句简单的玩笑话，却被还不懂情爱的蓁蓁，听进了-->>
　　耳朵，竟被用在了这里。
　　不懂情爱的人，想东西都过分简单。
　　“哦，那要这么说，我就明白了。”萧一瑾话锋一转，挑着眉眼，揶揄道：“那你一天到晚说讨厌存安，想必也是喜欢他，要嫁给他，你放心，等我下学回去，就跟母亲禀报，让你们两早日成亲！”
　　“小姐！！”
　　蓁蓁不知是被萧一瑾戳中了心思，还是猜错了心思，顿时从双颊红到了脖子根儿
　　“我才不喜欢存安呢！！”
　　“晚喽！回去我就告诉母亲！”
　　“小姐！！”
　　主仆二人闹作一团，一个跑一个追。
　　萧一瑾素着手，不像蓁蓁抱着书箧，动作灵活腿上自然也要快她一些，背着身还朝她吐着舌头。
　　一时间玩性大起，却没注意脚下的路。
　　不知被什么绊了一下，身子猛地向后一仰。
　　“小姐！”蓁蓁喊出口的时候，已经来不及了。
　　眼看萧一瑾就倒撞到凸起的石阶上，此刻的她挣扎的闭上了眼睛。
　　下一刻，预料中的疼痛却没有出现，相反一阵熟悉的草药香钻入鼻中。
　　这是——
　　脑海中闪过一道白光，立即睁眼看去，一双清冷如冰的眼眸，正盯着自己的脸庞。
　　不知过了多久，只听一个清冽的声音，仿佛从云端中飘落，不带任何语气
　　道——
　　“萧二姑娘，还要看多久？”蔡云旗敛着眉眼。
　　萧一瑾这才反应过来，自己还拉着人家的胳膊呢，连忙放开手去，佯装镇定挽了挽头发——
　　“多谢蔡世子。”
　　“不用。”蔡云旗寡淡的厉害，随即便转身离去。
　　“小姐，您没事吧？！”蓁蓁急忙跑上前来，偏过头看了眼那凸起的青石阶，后怕的捂了捂胸口“多亏蔡世子了，不然您这一摔下去，可就得头破血流了！”
　　萧一瑾垂着眸不知在想什么，目光朝那早已不见人影的方向抬头望去，轻声道——
　　“我方才已经谢过他了。”
　　上课时，卢夫子提出文治国武□□的论题，原本只是让大家各抒己见，随便议一议，可蔡云哲却又卖弄起学识来，话语里处处贬低武将，抬高文臣，萧一瑾气不过与他理论两句。
　　“照你的意思，那还要武将做什么？打仗的时候，文臣倒是去啊？”萧一瑾可不会因为他是什么郡王府的嫡子就害怕他，相反对付这种人就要辩的他哑口无言，方才能让他住口“到时打仗，还请蔡二公子，早些报名的好。”
　　“萧一瑾！”
　　“做什么！”
　　两人剑拔弩张，最后还是卢夫子出面调停，才平息。
　　不过，这却让心胸狭隘的蔡云哲又重重的在心上记了萧一瑾一笔。
　　这天傍晚，蔡云哲叫来平福，在他耳边低语几句。
　　“你明白了吗？”
　　“少爷放心，平福明白。”
　　待门一关，蔡云哲就露了阴狠的目光——萧一瑾，这可是你自找的！
　　从不缺课的蔡云哲，今日破天荒的没来学子监，说是什么感染了风寒，怕传染同学，要静养几日。
　　不过，这倒引起了蔡云旗的奇怪——他身体一向不是很好吗？怎么会突然说病就病呢？
　　一整日蔡云旗的心思都不在学堂上，好不容易挨到了放学，架着马车还没驶出多远，外头儿的千瑞忽然撩开帘子，眉眼间露出些奇怪的神色。
　　“怎么了？这副表情？”蔡云旗知道千瑞不是大惊小怪的人，这样子肯定是看见什么了。
　　千瑞皱起眉头，将马车的帘子撩开挂起，朝不远处的另外一辆棕色的马车指了指——
　　“这是萧二姑娘的马车吧？我怎么瞧着走的路不大对呢？”
　　千瑞素有过目不忘的本领，只要是他见过的人，去过的地方，走过的路，就没有不记得的。
　　蔡云旗连忙探出身子，朝外看去“也没有不对啊，只不过那是小路罢了。”
　　“可小路前几日因为大雨塌了地，早就走不成了，就算萧二姑娘她们不知道，车夫怎么可能也不知道？”千瑞顿了顿，询问道：“您看？”
　　“跟过去！”
　　作者有话要说：下章入v啦
　　还是老规矩——
　　入v当天，评论区随机天降红包
　　请大家多多支持啦感谢在2021-06-23 14:30:03~2021-06-24 09:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛城今天也在鸽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24、入V一更（救她）
　　一条小路七拐八绕, 别说萧一瑾了，就连蓁蓁都奇怪的有些坐不住。
　　今日的马车怎么这样颠簸？
　　蓁蓁掀开车窗帘，朝外看去, 心里顿时一惊——
　　“小姐，这路不对啊。”
　　萧一瑾探头也朝外看了一眼, 这路确实不对, 以往到这个时候，她们都该到集市了, 可现在别说集市, 这路上就连人影都没见着一个。
　　蓁蓁见状立即掀了车帘, 朝那车夫，问道：“你这走的是哪条路？”
　　车夫带着草帽, 帽沿压得极低, 五大三粗的后背宽壮的像只大狗熊。
　　只听那车夫, 低沉嗓音——
　　“这是小路。”
　　这声音？！
　　萧一瑾心中咯噔一声, 这声音不对！
　　抻过头，定睛仔细一看, 这不是原先的小马车夫，只不过两人身形相像, 他又戴着草帽, 将头压得极低，方才没有注意到, 可早上来的时候，分明都还是小马车夫啊, 这是什么时候换的人？既然换了人，那原先的小马车夫又去哪里了？
　　萧一瑾顿觉不妙，心中警铃大作, 无声的对着蓁蓁使了使眼色。
　　稳着声音，强装淡定的冷声道——
　　“停车，我要下车。”
　　那车夫明显一顿，但却没有丝毫停下的意思，反而扬着手里的马鞭，又用力的在马屁股上抽了几下——
　　“小姐，马上就到了。”
　　“你不是小马车夫！你是谁？！！”
　　说时迟那时快，萧一瑾一个急拳从身后袭来，只见那人连身子都没有转过来，就轻易躲过。
　　再出手时，就被一道强劲的肩力顶了回来。
　　那人随即便亮出手里的长刀，扬飞头顶的草帽，一个刀疤鬼面的脸显露眼前。
　　萧一瑾不过是三脚猫的功夫，平常在家萧维丞也好、存安也罢，全都是让着她，陪她玩闹罢了，从没动过真格的，如今遇到这穷凶极恶之徒，又哪里会是对手，而一旁的蓁蓁就更别提了，连刀剑都从未拿过的人。
　　不过，换句话说了，谁又能想到，会遇上这等险事。
　　光天化日之下，敢对华南将军水师之女进行掳劫，试问谁会有这么大的胆子？！几个脑袋够他砍的？！
　　倘若只有这一个恶徒，尚且还有逃出的机会，可待马车停稳后，不知从何处竟冒出五六个彪形大汉，皆是满目狰狞穷凶极恶之徒。
　　“你们别过来！！我是爹爹是华南水师都督，我哥哥是镇南大将军，你们有几个脑袋够砍的？！！光天化日，竟敢掳劫朝廷命官之女，你们胆大包天！”
　　萧一瑾饶是再胆大，也毕竟是女子，面对这么多比自己高壮的男子，没有腿脚发软的昏厥过去，已经实属难得了。
　　“哦？竟还是个武将家的女儿？”疤面男一脸□□，高声喊道：“那正好，本大爷还没尝过武将家的女儿是什么滋味呢！”
　　“哈哈哈哈——”
　　“让兄弟们也来过过招！”
　　眼看着那人越走越近。
　　一旁的蓁蓁护主心切，不管不顾的一头就向那刀疤男狠撞过去——
　　“小姐快跑！”
　　奈何他们人数太多，而萧一瑾又岂是会丢下蓁蓁，只顾自己逃命的人。
　　只见那刀疤男像拎兔子似得抓起蓁蓁，猥琐的舔了舔嘴角“竟差点儿把你给忘了，别着急，疼完你家小姐，就轮到你了！”
　　“别碰我家小姐！”
　　此时哪里轮得到蓁蓁说话，刀疤男扬手一扔，就要将她扔出去，却不料反被她一口咬上虎口。
　　“贱人！！”
　　刀疤男捏住蓁蓁的下巴，揪着她的脖子，就将她重重的往地上磕去，一下一下，满脸鲜血，顿时就晕了过去。
　　“蓁蓁！”萧一瑾厉声喝道：“放开她！我随你们处置！”
　　刀疤男闻言，才松开了手，相比较婢女，他更喜欢小姐。
　　“你们倒是主仆情深。”
　　萧一瑾看着奄奄一息的蓁蓁，紧紧的攥着拳头，眼中积满泪水，强压下心头的恐惧，定定的扫过一圈，此刻的自己，已经被逼到了墙角，眼看围上来的众人，露出□□的笑意。
　　有些绝望的闭上了眼睛——
　　爹娘，女儿不孝，先去一步了。
　　噌噌噌——
　　啊啊啊——
　　以刀疤男为首的五六个彪形大汉忽然发出惨叫，捂着脖子瞪大双眼，鲜血从指缝处喷溅而出，压都压不住。
　　电光火石之间，刚还乌压压一片的众人，此刻却四散逃窜。
　　萧一瑾被突如其来的变故，吓的失去了反应，舌头还死死咬在牙齿上，嘴角已然有血迹渗出。
　　“松口，快松口！”
　　一个熟悉但不再清冷的声音响起，手指急切用力的捏着萧一瑾的下颌，硬是将那紧咬的牙齿撬开来。
　　吃了疼的萧一瑾方才清醒过来，眼中集聚的泪水，终于抑制不住，哭出了声来——
　　此刻的她也不顾什么男女之防，缩在这人的怀里，抽泣颤抖着：“蔡云旗——”
　　“没事了，不要怕。”蔡云旗鲜少有这样温情的一面，抱着怀里的人，轻抚着她的后背。
　　“蓁蓁、蓁蓁——”
　　萧一瑾连忙推开蔡云旗，跌跌撞撞的朝着地上满脸是血的蓁蓁跑去，泣不成声的抱起她来，转头恳求看向蔡云旗——
　　“救救她，快救救她——”
　　蔡云旗连忙过去，伸手探上蓁蓁的鼻息，人还活着，只是晕过去了。
　　“千瑞！”
　　“爷！”
　　千瑞自幼习武，功夫自然不在话下，那几人不过就是会欺负弱女子的无耻之徒，遇到了蔡云旗，算他们倒霉，这会儿一个个全都倒地不起。
　　“快送萧二小姐她们回去！”
　　“是！”
　　话音刚落，千瑞抱起蓁蓁——“得罪了”便往马车里走去。
　　地上的刀疤男，突然抓起身边的长刀，爬起身直直的冲着蔡云旗，扬手就砍了过来。
　　“小心！”萧一瑾惊呼道。
　　蔡云旗将萧一瑾护在怀里，抬手握住身后砍过来的刀刃，霎时间一滴滴鲜血顺着指间滴落。
　　“乒——”的一声
　　长刀断裂两半，蔡云旗目光狠绝，凶相毕露，握着那断刃，直直的插进刀疤男的腹中，瞪眼看他，直到他气绝身亡，方才停手。
　　“你的手！”
　　萧一瑾连忙上前握住，低头将自己裙摆用力撕下一段，急忙裹在蔡云旗的伤口处。
　　蔡云旗不在乎这点小伤，只是冷冷看着眼前的萧一瑾，沉默不语。
　　真的是被吓坏了，萧一瑾才往前走了一步，腿脚便不停使唤的打软起来，不过遥遥几步路，却有种千里之远的错觉。
　　“我腿软了——”
　　话音还没落下，蔡云旗便从身后一个用力将这人打横抱起了身，径直走上了马车。
　　萧一瑾从没跟外男这样亲近过，女子本能的矜持与羞涩想要挣扎，可肩膀却被蔡云旗紧紧握住，看起来瘦瘦的人，怎么会-->>
　　有这么大的力气？
　　想到刚才他狠绝阴冷的模样，萧一瑾并不觉得怕，相反觉得心安。
　　危急关头，竟是这人救了自己。
　　渐渐地不再挣扎。
　　待上了马车后，蔡云旗将萧一瑾轻轻放下，见她还揪着自己的衣襟。
　　顿了顿——
　　出声安慰道：“别怕了，我就在外头儿。”
　　只一句话，萧一瑾便得到了莫大的安慰，点了点头，不再害怕。
　　车内弥漫着一股浓重的草药味，跟蔡云旗身上的气味如出一辙，萧一瑾想着，自己应该一辈子，都不会忘记这个味道了。
　　马车一路驶向萧府。
　　只在快到集市时，蔡云旗才从马车上跳下来。
　　毕竟人多口杂，晋京不比华南，若是让人看去萧一瑾跟自己共乘一驾马车回来，势必会对她名声有损。
　　女儿家的清誉，就是贞洁。
　　“剩下的路让千瑞送你们回去吧。”
　　“那你——”萧一瑾咬了咬舌头，她当然知道蔡云旗是为自己着想，可心里竟生出几分不情愿来。
　　蔡云旗并未多言，只叮嘱千瑞——
　　“知道该怎么说吧？”
　　“知道。”
　　随后便甩着宽袖，大步离去。
　　千瑞到了萧府并没有直接从大门进去，而是绕到了后门将马车驾了进去。
　　“这是怎么了？”
　　吴苋被眼前的一幕吓坏了，一个头破血流，一个衣衫狼狈。
　　千瑞见状也不好直说，只拱手抱拳弯了弯腰“萧二小姐的马车在路上坏了，恰好被我家世子爷发现，这就让我驾车送回来了。”
　　“萧夫人，小的这就先告辞了。”
　　“好好，多谢蔡世子了。”
　　千瑞又抱拳弯了弯腰，这才又架着马车匆匆离去。
　　“娘——”
　　“不怕不怕。”
　　急忙请来了郎中，所幸蓁蓁只是流了些血，晕过去了，其他并无大碍，而萧一瑾则是受到了过度惊吓，脸色煞白的厉害。
　　缓缓地将今日之事，一一道来。
　　“既然如此大胆！要是让我知道这是谁做的！定不放过他！”萧维丞一掌下去，桌子即刻四分五裂。
　　萧立威面色黑沉，他们初到晋京就被人盯上了？竟还把主意打到了自己女儿的头上，是可忍孰不可忍。
　　“车夫呢？”
　　“存安！”萧维丞喊道。
　　“不知道，全府上下都找过了，没见着他的身影。”存安咬着牙，只恨自己当时不在场，见到蓁蓁血流满面的时候，自己堂堂七尺男儿都觉得可怖，更何况她们两个弱女子。
　　“查，这件事一定要查！”萧立威平稳了下心绪“估计是咱们树大招风，让人眼红了，往后多派些家丁下人，不管去哪儿，都跟着！”
　　随后又转过头来，后怕道——
　　“今日幸好遇见了蔡世子，不然就真的要出大事了。”
　　“那儿子去登门拜谢他！”萧维丞是真心感谢蔡云旗，要不是他，只怕他们一家人就真的要天人永隔了。
　　“不用。”萧立威摇了摇头“他是个有心的，就怕别人误会娉娉，才故意没有上门，咱们有心报恩，便好。”
　　“儿子知道了。”
　　当夜，萧一瑾在床上辗转反侧睡不着，一闭上眼睛全是蔡云旗的样子，冷峻的眉眼，清冽的声音，以及那淡淡的草药香。
　　他的手，都流血了。
　　回想起空手接白刃的凌厉模样，萧一瑾的心房颤了颤，这人都不怕疼吗？
　　“阿兄。”萧一瑾披了件单衣，去到萧维丞的屋子。
　　“你怎么还没睡啊？”萧维丞敛了敛眉角“可还是害怕？”
　　萧一瑾摇了摇头，抿着薄唇，低声问道：“阿兄上次用的那个金疮药，还有吗？”
　　“金疮药？有啊！”萧维丞睁大眼睛，连忙拉着她询问道：“你受伤了吗？”
　　“我、我——我想拿给蓁蓁用。”萧一瑾咬了咬舌尖，撒了谎。
　　“阿兄，这就给你拿！你等着！”
　　萧一瑾握着手里的小青瓷瓶，却有些心虚，但转头又安慰自己道——
　　“他是为自己受的伤，给他送瓶药也是应该的。”
　　第二日，萧立威专门加派了人手，护送萧一瑾上学，只是蓁蓁的伤还需静养一段时日，如今换了一个新的婢女陪着，没有了往日那样的说笑，萧一瑾还有些不适应。
　　“蔡云旗。”趁着还没有上课，萧一瑾叫住了迎面走来的人。
　　“有事？”蔡云旗又恢复了往昔的冷清，似乎昨日那个温情关切的人并不是他。
　　萧一瑾有些摸不准，低着头从背后拿出罐青色的小瓷瓶——
　　“这是金创药，你拿去用吧，是我爹娘自制的，比一般的都要好。”
　　“不必了。”
　　萧一瑾微微一怔，只从这人的眼眸里看出冷漠来，仿佛是从骨子里散发处的寒意，让人望而却步。
　　“我的手已经没事了。”
　　说罢，蔡云旗便不再多言，转过身就在萧一瑾的视线中，一点一点消失不见。
　　一瞬间，失落浪潮席卷而来，萧一瑾捏着青瓷瓶的手指渐渐发白。
　　喃喃自语道——
　　“我真的只是想感谢你。”
　　散学时——
　　萧一瑾先走的，蔡云旗出来的时候，只见大队人马跟在萧二姑娘的马车后，一路护送。
　　“爷，您看什么呢？”千瑞见蔡云旗站在马车前，却不往里进，目光定定望向前方，不知道在看什么。
　　此时的萧家马车早已走远。
　　“没什么，咱们走吧。”蔡云旗摇了摇头。
　　上了马车后，千瑞忽然扭过身，从胸前掏出个青色的小瓷瓶——
　　“爷，这是萧二姑娘的侍女给我的，说是她家小姐让转交给您，感谢您昨日救命之恩。”
　　蔡云旗看着瓷瓶微微一愣，并没有接过。
　　千瑞见自家主子不说话，便自顾自的又说道——
　　“人姑娘还说了，您一定要收下，这是全华南最好金疮药，比咱们晋京城济仁堂的还要好。”
　　蔡云旗还是不说话，千瑞只好硬着头皮，继续说道——
　　“人家也是好心，想感谢——”
　　千瑞的话还没说完，蔡云旗便沉着声音，道——
　　“收了吧。”
　　作者有话要说：　　入v掉万字
　　评论区天降红包
　　感谢大家的支持呀
　　感谢在2021-06-24 09:32:50~2021-06-25 08:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘘小点声、九 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25、入V三更（警告）
　　一道回来的还有冬暖园的轿子。
　　“爷, 好像是二少爷。”千瑞小声道。
　　蔡云旗脚下一顿，眉间骤然敛紧，藏匿于宽袖中的手掌倏的握拳, 不待千瑞反应过来，转身跨步走向那轿子去。
　　轿子里的人才掀开帘子要出来, 就猛地被一道力量推了进去, 后背重重的撞到轿壁，发出哐的一声。
　　“大少爷您——”
　　平福在一旁刚想阻拦, 蔡云旗一计刀眼就杀了过来, 吓得他立马闭了嘴。
　　而轿子里蔡云哲也被这突如其来的一下, 先是一怔，随即竖起了眉峰, 语气低沉不悦的道——
　　“大哥这是作何？！”
　　蔡云旗冷冷的望着他, 似是要将他看穿——
　　“你的病好了？”
　　蔡云哲不知道他想要问什么, 也冷声答道——
　　“承蒙大哥关心, 好了。”
　　“好了，那你就老实点儿。”
　　“你什么意思？！”
　　蔡云旗话里有话, 蔡云哲刚想要起身出轿，却又被摁住肩膀。
　　片刻后, 只见蔡云旗的眼中闪过一道凶狠, 似是一只的残暴的野兽，即将张开血盆大口——
　　“收起你那点儿小心思, 你当真以为我不知道狩猎场是怎么一回事吗？念在兄弟一场，我不与你计较。”眸光一转, 一股子寒气从体内发出，手上的力道猛地加重“可你竟然去算计一个姑娘？！你是嫌郡王府的日子过的太安稳了吗？萧家是你能动得了的吗？！”
　　他怎么会知道？！
　　蔡云哲心头一惊，自己光想着萧一瑾是弱质女流, 却忘了她背后的萧立威跟萧维丞，如今萧家圣眷正浓，晋京但凡有点声望的世家大族，哪个不想跟他们套近乎，就算是蔡文征都想从中分得一杯羹。
　　若是这件事被查出来——不说萧家人，就是蔡文征都会把自己打个半死。
　　霎时间，细思极恐。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　蔡云旗瞧着他色厉内荏的模样，冷冷的笑道——
　　“这一次我帮你瞒下，再有下次我定不饶你。”
　　待人一走，蔡云哲仿佛失去所有力气，瘫坐在轿子里，竟连腿都站不起来。
　　平福急忙过去查看，只见蔡云哲面色煞白，汗如雨下。
　　“主子，您这是怎么了？”
　　蔡云哲深吸了两口气，摆了摆手，抬眸望向平福“你去查查昨日萧二姑娘的事情，切记，一定不要走漏风声。”
　　“小的知道，小的这就去查。”
　　蔡云旗快步往里走着，千瑞紧跟在身后，见四下无人，便追上两步，小声问道——
　　“爷，您刚才是不是有点冲动了？”
　　蔡云旗猛地顿住脚步，扭过头去，眼眸发出一丝寒光——
　　“小的僭越了！”
　　千瑞急忙低下头去，却不见蔡云旗的责问，缓缓又抬起头来，只见自家爷，眉头锁紧，一脸忧心——
　　“那人迟早是个祸患。”
　　祸患？
　　千瑞随即便明白了自家主子的心思——
　　“您是说，二少爷会牵连郡王府？”
　　“我没想到他竟连一个女子都容不下。”
　　语毕，蔡云旗挥着宽袖，复又迈开步子，朝前走去。
　　冬暖园内。
　　蔡云哲铁青着脸，从晌午回来到现在已经不知道骂跑了几个丫鬟。
　　这会已经没有丫鬟再敢进去奉茶了。
　　“你哥哥这是怎么了？”小安氏问道。
　　“我也不知道，我回来的时候就已经这样了。”蔡依芙摆弄着手里的剪纸，玩的正高兴。
　　安芷兰皱了皱眉，指尖在蔡依芙的额头上点了点，不悦道——
　　“就知道玩，字练完了吗？”
　　“练完了！”
　　蔡依芙嘟着嘴，平白无故的被训了一句，小脸立马就皱巴起来了。
　　“你还不高兴了？明明知道你哥哥还病着，也不说过去关心关心，就在知道在这儿玩这些有的没的，你哥哥算是白疼你了！”
　　“我哪敢过去啊？！”蔡依芙立马扭过头去，辩驳道：“他又摔杯子又砸碗的，门口都跪着几个了？！我可不过去找不痛快。”
　　安芷兰抿了抿嘴，心里也有些奇怪——这孩子今日是怎么了？
　　“不行，我得过去看看。”
　　说罢刚往门口走两步，转身又折了回来，一把收掉蔡依芙桌上的剪纸。
　　“哎——母亲！！”
　　“玩玩玩，就知道玩！字练完了，就去温书！别回头被你爹训斥了，又要我来替你打马虎眼儿！”
　　说罢有喊来秋夕看着她。
　　蔡依芙被收了剪纸，心里虽然一百个不乐意，可也不敢再跟小安氏顶嘴，只好嘴上应着，可拿过书来后，立马就扔到了一边，嘟囔着——
　　&-->>
　　nbsp; “在学子监要学，回来还要学！烦死了！”
　　小安氏端着茶朝蔡云哲的房前走去，扫了眼地上跪着的丫鬟，摆了摆手——
　　“行了行了，你们都下去吧。”
　　说罢，等奴婢都退下了，才抬起手轻敲了几下门。
　　“谁！”
　　蔡云哲语气不善，以为又是奉茶的婢子，正要开骂，却听一声——
　　“哲儿——”小安氏轻声唤道。
　　蔡云哲这才收敛起方才的愤怒，稳稳了心绪，走过去打开了门。
　　“母亲——”
　　小安氏端着八宝茶，一见到蔡云哲就满心欢喜，连忙拉过他坐下喝茶——
　　“身子还是不舒服？”小安氏以为蔡云哲的风寒还没有好。
　　“没有，身子已经好了。”蔡云哲哪里有病，分明就是装的。
　　“那就好。”小安氏不放心的还摸了摸蔡云哲的额头，见他确实已无大碍，遂才安心，便又问道：“可是有什么心事，跟母亲说说？”
　　蔡云哲发了疯才会跟小安氏说心事，但又不好直接驳了母亲的好意，遂即，摇了摇头——
　　“没什么心事，只是这两日的功课有些落下，儿子不过心急罢了。”
　　原来是这样——
　　小安氏抿嘴露出欣慰一笑，这孩子竟然这般用功。
　　“这有什么好落下的，等养好了身子，你还是状元郎。”
　　还没说上几句话呢，门外便传来响动，连禀报一声都没有，平福推门就闯了进来——
　　“少爷！我查——”刚要脱口而出的话，在见到小安氏的那一刻戛然而止，慢慢吞吞的上前，弯下腰“见过郡王妃。”
　　“毛毛躁躁，没个规矩！”
　　小安氏瞪了他一眼，正想斥责两句，却被一旁的蔡云哲出声打断——
　　“母亲，让平福伺候就行了，我用惯了他，别人不习惯。”
　　“也行，你要是不舒服就早点儿歇下，读书的事不着急。”
　　“嗯，儿子知道。”
　　小安氏刚出门外，又转身叮嘱道——
　　“八宝茶记得喝。”
　　“儿子知道。”
　　目送小安氏走远，平福立马将门关好拴紧，此刻惶恐了大半日的蔡云哲早就难奈不住了，低沉又急切的问道——
　　“到底怎么回事？！”
　　“死了，全都死了！”
　　“什么？！”
　　原来平福找的是□□里的人，那个刀疤男正是前段时间县衙缉捕的逃犯，就住在晋京的西郊，他之所以跟萧府的马车夫有几分相似，那是因为他们本就是表兄弟。
　　“加上萧府的马车夫，一共七个人，全都死了。”
　　蔡云哲猛地瘫坐在身后的椅子上，豆大的汗珠顺着鬓角流下，嘴唇白的吓人，嘴里喃喃的念叨——
　　“怎么会这样？死了，全死了？”
　　“这事太怪了，一下死了这么多人，可却一点都没有惊动官府。”平福也觉得后背发凉“爷，咱们这是遇上高手了。”
　　事到如今，蔡云哲再要猜不出是怎么回事，那自己就真的太傻了。
　　“是蔡云旗。”
　　“什么？”平福怎么都想不到是那个病秧子。
　　“这么大事，死了这么多人，还能不让官府知道，除了他又有谁呢？”
　　想到轿子里他跟自己说的话，蔡云哲只觉得手脚冰凉，这个人竟然深藏不露到这种地步？
　　城府之深，难以探测。
　　“少爷，那咱们接下来怎么办？”
　　蔡云哲手指抻着额头，揉了揉——
　　“你容我想一想。”
　　这么好的机会，如果是自己一定会除之而后快，可他为什么却故意放自己一马？要知道若是失去了这次机会，再等下一个，可就没那么容易了？！
　　这是不是代表，他也在唬自己？其实他手里根本就没有任何证据——
　　蔡云哲猛地睁大了眼睛——
　　一定是这样！他没有任何证据！
　　“少爷？”平福见自家主子不说话，心里也有些慌乱。
　　“怕什么！”蔡云哲一闪而过方才的慌乱，这会儿又是一副胸有成竹的模样，摆了摆手“人都死完了，凭他空口白牙一张嘴，就算说出来，谁又会信呢？”
　　“少爷英明！”
　　“哼！”蔡云哲一脸阴狠毒辣，握紧了拳头“蔡云旗，坏我好事，咱们走着瞧！！”
　　是夜——
　　蔡云旗还在挑灯夜读，一不留神碰到了手上的伤口，顿时眉头微微一皱，抬眸撇去，就瞧见了桌角处放置的小青瓷瓶，不知怎的萧一瑾的样貌忽的便从眼前跳出。
　　挺聪明的一个姑娘，长得也不赖，就是性子直了点儿。
　　作者有话要说：　　入V二更
　　成都一大早就开始下雨，很凉快

26、入V三更（是谁）
　　“参见皇后娘娘。”林其琛微微曲下膝盖, 两手相扣抵在右侧的胯骨处，颔首行礼。
　　“哎呦，快快起来, 都是一家人，哪用得着这么见外。”
　　相比较皇帝的老态干瘦, 皇后则是年轻有风韵, 说话时面上带笑，平易近人许多。
　　她起身拉过林其琛的手, 坐在了一旁的软榻上, 两人中间隔着一方小小的矮几, 上面置着盏香炉，飘出淡淡沉香。
　　“姨母。”林其琛轻声道。
　　“哎——这就对了, 亲人之间没那么多规矩。”
　　原来当今皇后娘娘正是林其琛的亲亲姨母——江婉筠。
　　与郡王府的安芷兰和安芷嫣不同, 江婉筠跟林其琛的母亲江婉璃, 是一母所出的同胞姐妹, 她为长姐，江婉璃为幺妹, 两人自幼感情深厚。
　　成年后一个嫁作亲王妃，一个进宫为后。
　　可谓望门之高, 如今的同宗族中, 再寻不出这样的好家世。
　　唯一美中不足的便是——人丁单薄。
　　江家只有江婉筠与江婉璃姐妹，江婉璃生下一个林其琛后, 没多久便撒手人寰，恭亲王林勉专情至深, 亡妻死后便立誓不娶。
　　而江婉筠则是在早年刚进宫时得过一个阿哥，本是母凭子贵的好事，却不想这个孩子与她缘分太浅, 五岁那年的一场天花，硬生生的天人永隔。
　　江婉筠大病一场，此后肚子就再没有过动静，一年前好不容易怀了，却又不慎小产。
　　如今她们江家跟林家只剩了林其琛这一颗独苗，对其可谓是三千宠爱在一身，江婉筠作为姨母更是将她视为己出，恨不得把这天下所有的偏爱都给她一个人。
　　“几日不见，都长成大姑娘了，越发精致水灵了。”江婉筠越看林其琛越喜爱，浑身散发着一股母性的气息。
　　“姨母谬赞了。”林其琛虽然性子孤傲冷清，但在大人面前却依旧是个还没长大的小孩，被江婉筠这么一夸奖，难免有些面红起来，再加之她今日穿了一身浅粉色的裙襦，褪去了几分清冷，平添了几丝小女儿模样。
　　“呦呦呦，跟姨母还不好意思呢。”说罢又怕她嫌屋子闷热，让奴婢又多添了两盆冰进来。
　　“快尝尝这千层皮的蝴蝶酥，专门依照你的口味做的，甜而不腻。”
　　“多谢姨母。”
　　姨甥之间，刚说两句话，外头的侍女便一声高呼——
　　“陛下驾到。”
　　江婉筠跟林其琛，急忙起身迎驾。
　　“哦？其琛也在啊。”蔡显宗难得脸上会有笑容，看来今日兴致不是一般的好。
　　“见过皇上。”
　　林其琛对这个姨夫是有防备的，毕竟他是皇帝，普天下掌管生杀大全的君主，现在可以冲你笑，转头也可以要你的命。
　　“陛下今日如此高兴，可是有什么好事？”江婉筠大方走了过去，露出端庄又得体笑容。
　　蔡显宗随即点头，佝偻着腰身“是有件好事，这不就想着与皇后来分享一二。”说罢便挥了下手，跟着的奴才连忙托举双手，弯腰低头的就将纸卷呈上前来。
　　“这是？”
　　皇后并未拿过纸卷，只是有些好奇，看着东西该是什么文章之类的吧，后宫向来禁止干政，这怕是多有不妥吧。
　　“一篇文章而已，写的甚好。”蔡显宗勾着嘴角，并不在意的说道：“看看吧，无碍的。”
　　江婉筠这才将奴才手里的纸卷拿了起来。
　　一旁的林其琛见状，连忙出声请辞——
　　“既然皇上跟皇后娘娘有事相商，那其琛现行告退。”
　　“不用不用。”蔡显宗摆了摆手，拦下了她，扫了眼江婉筠手里的纸卷道：“这文章你也看过的，就是我那侄儿的嫡长子所写，想必之前在学子监内卢夫子就已经让你们传阅过了吧。”
　　这么一说，林其琛便明白了，这应该就是蔡云旗写的那篇《华南水患论》，不过让她意料之外的是，卢夫子竟会把这篇文章拿进宫里呈给皇帝，要知道学子监里有多少人想要讨好卢夫子，可都被他一一驳回，而蔡云旗却这么轻而易举就入了卢夫子的法眼，并还在皇帝面前露了脸，想来日后这人定是有大前程的。
　　“不得了啊，这文章写的真是好。”江婉筠出身文臣世家，几代都是翰林学士，自幼也是饱读诗书的奇女子，腹中的墨水自然不在话下，文章好不好一看便知。
　　蔡显宗对江婉筠的态度很是满意，眼中皆是赞许之色——
　　“才十六岁啊，竟有这样的文采跟胆识，深得朕心！”
　　话音刚落，却又皱了皱眉头
　　“就是身子骨不大好，若是他能生的强壮些，必定是个带刀冲锋的将领奇才。”
　　言语间竟是惋惜之色。
　　“不过，打不了仗，倒是可以当个谋臣。”蔡显宗顿时眯起了眼睛，眸光里透着一丝精光“如今有了萧家，又有了蔡家，我大晋朝国土昌盛看来必定经久不衰了。”
　　说者无意，听者有心。
　　这话落进了江婉筠的耳朵里，同时又在她的心头不轻不重的闷敲了一下。
　　微微抬头，余光朝着林其琛的脸上瞄去——
　　暗暗思忖——
　　若是萧家与蔡家联合？那她们江家跟林家，会是如何的下场呢？
　　此刻，林其琛也感受到了这一灼热的目光，随即抬眸望去，只见江婉筠别过头去，似乎并没有看她。
　　蔡显宗是皇帝，今日来也不过是兴致使然，又怎么会真的陪她们唠家常，这会儿便挥着袖子，要走了。
　　“得了，朕还有事，就不陪你们了。”
　　“恭送陛下。”
　　“恭送皇上。”
　　待蔡显宗一走，江婉筠的目光便不像之前那般顾忌，而是定定的看向林其琛，脸上虽然还挂着笑，但神情却已经不是刚才的模样了-->>
　　，似乎多一层什么东西。
　　“这个蔡云旗，没想到竟然如此聪慧，好久都没见过陛下这样高兴了，想必这人在学子监里，就是出类拔萃的顶尖儿吧。”
　　林其琛暗暗思忖着姨母的话，并不敢多言其他，只是点了点，实话实说道——
　　“他不经常来学堂，总是体弱多病。”
　　“哦，那是怪可惜的。”
　　快到晌午时，林其琛才从宫中离开，一路上颇有些心神不宁，坐在轿子里眉头紧锁，有种心慌的感觉。
　　许是觉得轿中有些发闷，林其琛微微偏过身子，一双纤纤玉指捏起轿帘，俯身朝外看去——
　　“是她？”
　　白屹安有些诧异，但同时又觉得正常，毕竟恭亲王府的嫡女是当今皇后的亲外甥，进宫闲聊，自是寻常之事，只是不知为何，今天的她看上去，眉间竟有种忧虑之色，是遇上什么心烦事了吗？
　　这人是谁？怎敢如此大胆，直勾勾的盯着自己看？！
　　林其琛有些羞恼，但又好奇，这人一身男装打扮，胸口印着鹌鹑——他是御医？
　　不对？是他还是她？
　　虽是男装打扮，可面容清秀的太过俊朗，竟有些女子的神态，这人是男还是女？
　　不过片刻对视，两人便在拐角处，驶向了截然不同的反方向。
　　“小姐，您看什么呢？”子鸢见自家小姐，掀着轿帘张望半天了，但又不开口吩咐，便上前问道。
　　“没什么，快些走吧，我有些乏了。”林其琛放下轿帘，靠在椅背上微微阖眸。
　　另一边的白屹安背着药箱，随着公公的步子，迈进了景阳宫。
　　“臣参见皇后娘娘，娘娘万福金安。”
　　“起来吧。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　白屹安随即从药箱中取出脉枕——“皇后娘娘请。”
　　江婉筠微微掀起袖子，掌心朝上，将手腕搭在脉枕上。
　　“如何？”
　　片刻后，白屹安将手指从江婉筠的手腕间收回，轻声道——
　　“娘娘凤体康健，并无大碍。”
　　江婉筠敛了敛眉眼，冲着身边的贴身侍女使了使眼色，随后便屏退了寝殿内的其余下人。
　　望着白屹安的神色渐渐布满愁云——
　　“我这身子调理的怎么样了？为何到现在一点儿动静都还是没有？”
　　“娘娘莫急，上次小产伤了根本，现如今已经好了很多，只是需要再静养些时日。”
　　江婉筠点了点头，倒也并不为难白屹安，这种事情从来都是急不得的。
　　待白屹安离开后，江婉筠又陷入了沉思之中。
　　第二日，林勉便被请去了景阳宫。
　　“臣参见皇后娘娘。”
　　“起身吧，不必拘谨。”
　　“不知娘娘找我来，是有何事？”
　　江婉筠倒也不跟林勉绕圈子，开门见山的将昨日之事，一一道来——
　　“昨日陛下看了蔡云旗的文章很是高兴，话里话外都是要委以重用的意思，依我看来，那孩子的确是个胆识不凡的好苗子，配咱们其琛你看如何？”
　　林勉没想到江婉筠会这么直接，一时有些怔楞。
　　“娘娘您——”
　　“其琛也不小了。”说到这江婉筠的神色紧绷了起来，继续道：我也不想瞒你，昨日陛下的言语里有些想要将萧家与蔡家绑在一起强强联合的念头，而这个蔡云旗也确实到了适婚年纪，若是他一旦娶了萧家姑娘，那萧家便会借着郡王府的道儿鱼跃龙门，萧家一旦起来，势必就要取代林家，到时你该如何自处？其琛又该如何自处？而且你可别忘了，你只是个异姓王。”
　　林勉面上一惊，锁紧眉头——
　　“可那蔡云旗，是个病秧子啊？！”
　　“病秧子？”
　　江婉筠冷笑一声
　　“她可是陛下亲侄子的嫡长子，你知道晋京有多少人家想攀上他吗？往后一旦受到陛下重用，其中关系，不用我说，你自然也明白。”
　　林勉依旧皱着眉头，不解的说道——
　　“娘娘要真论如今陛下重用的人，那自然是萧小将军莫属，此人可是个骁勇善战的将领之才。”
　　“他？”江婉筠摸了摸小指上的长指甲，抬了下眉“萧家不过是一介莽夫！如何能配的上琛儿？”
　　林勉又怎么会不知道，萧维丞的家世不配，可——
　　“这些我都懂，可若真让其琛嫁给蔡云旗，只怕日后要守寡的啊，倒时候她的日子又该怎么过呢？”
　　“你这就想错了，蔡云旗是老太妃一手养大的，那蔡文征又是个怕母亲的主儿，在郡王府里他的话作不上数，只要其琛嫁过去，那她生下的孩子便是郡王府里唯一的嫡长子，老太妃岂能亏待她？到时整个郡王府都是她的，你还怕她没日子过？”
　　“这——您容我想一想。”
　　江婉筠一眼就看穿了林勉的意图，淡淡开口道——
　　“萧家的主意你就别打了，你们都是武将，陛下肯定会择优而取，其琛是女孩，打不了仗的，最后只有萧家被重用，你想想——林家跟江家，就此没落，你甘心吗？！”
　　一语道中心魔，林勉被江婉筠的这一席话，说到了痛处
　　“行，我知道了，我回去跟其琛好好说说。”
　　作者有话要说：　　入V三更——
　　副CP出来啦——
　　冷美人vs天才小医师
　　感谢大家一如既往的支持
　　请多多留言收藏哟
　　我会努力码字滴~~~

27、又贼又精
　　“如果你们想保全江家跟林家, 把我送进宫里，岂不更好。”
　　林其琛一双眼眸又沉又黑，眉宇间冷冽孤傲的不可侵犯, 这个集万千宠爱于一身长大的少女，早已有了自己的主意, 岂能是随意可以任人摆布的小娃娃, 更何况还是婚姻这般大事。
　　不过，这也是意料之内的事情, 昨日江婉筠欲言又止话里有话的样子, 以及今日一大早林勉的进宫, 林其琛早在父亲回来之前，就已经猜到了, 只是让她没想到的是一向疼爱自己父亲, 竟然也会认同姨母这个荒谬的想法。
　　果真在利益面前, 就算是铁骨真真的汉子, 也会低头。
　　“你这是说的什么话——”林勉自小便疼爱女儿，从小到大都是百依百顺, 如今却在这件事情上为难了她，心中本就郁结, 此刻又被她这么不留余地的猛然揭穿, 即便是再慈爱的父亲，面子上也都挂不住了
　　“难道我有说错吗？”林其琛性子孤傲, 做事果决独断，从不拖泥带水, 也正因为她这样的性子，所以才比一般女子更加刚烈“你们不就是这个意思？”
　　面对女儿的质问，林勉不知该作何回答, 但也并没有气恼，自己的女儿什么性子，他这个当父亲的还能不知道吗？
　　这件事原本就是江婉筠一个人的想法，自己本就是不同意的，先不说蔡云旗往后会有如何尊荣，但就他那三天两头病病歪歪的身子，自己又怎么能舍得把女儿嫁与他？
　　男子丧妻尚能选续弦，可女子丧夫却不能改嫁，
　　想想这十几年空房独守，林勉不敢想象，万一蔡云旗先一步驾鹤西去，那其琛又该如何熬过这漫漫人生？
　　怕了，真的是怕了。
　　长叹一口气，林勉软下声音，张嘴说道——
　　“这个是你姨母的意思，她将我叫进宫也只是提了一下这件事情，我并没有答应，毕竟这是你的终身大事，若是你不愿意，谁都不能强逼你。”
　　说完又语重心长的拍了拍林其琛的肩膀“姨母也是为了林家好，这个道理你要明白。”
　　林家没有儿子，自己又是女子，无法继承衣钵，更无法在朝廷里为官立足，手里唯一的筹码只有自己的婚姻大事，林其琛不是只懂享乐，却不懂承担的忤逆之女，生在这样的家里，享尽荣华富贵，自然也要担起家族重任。
　　林其琛沉思良久，片刻后，抬眸望去，缓缓道——
　　“不如，这样吧，问问蔡世子的意思，毕竟这种事情不能仅仅只是你们有心，人家也得有意才行，若是蔡世子愿意，那女儿就嫁——”
　　“琛儿——”林勉有些动容。
　　“父亲莫急，女儿还没说完——”林其琛又看了眼林勉，捏着指尖，继续道：“可若是蔡世子不愿意，那此事父亲跟姨母就再要不提起了。”
　　这大概就是林其琛最后的妥协，林勉自觉有愧，点了点头，不在多言“好，我答应你。”
　　一连几日蔡云旗都没来学子监，说是好像身体又抱恙，在府里休养调剂。
　　实际上蔡云旗只是嫌天气太热，窝在宝阁楼避暑罢了，再加上卢夫子将自己的文章呈进宫里的事情已经在学子监传开了，她可不想太过招摇，毕竟朝堂里头儿的事太复杂，以目前的情况，还是避避风头为好。
　　“爷！”千瑞一个跨步奔进门里。
　　“说——”蔡云旗坐在摇椅上，单衣薄卦，悠闲地翻着手里的奇闻杂谈解闷儿。
　　“爷，方才恭亲王府的子鸢来找我，说是她家小姐约您黄昏时分在后门小道一见。”
　　“林其琛找我？”蔡云旗顿了顿压在页脚的手指，随后慢慢翻过一篇“有没有说是什么事？”
　　“这个没说。”千瑞摇摇头，又道：“只说让您一定务必要来。”
　　“这样啊，行，我知道了。”
　　“这林小姐怎么会突然来找您呢？咱们郡王府跟他们恭亲王府素来都没什么交集。”素雨毕竟年长想得自然要多一些。
　　“管她呢，反正咱们又不怕她，弄不好人家林小姐有什么事要求咱们宝哥儿呢！”素月逗弄着架子上的鹦鹉，这本是老太妃送来给蔡云旗解闷儿的，没想到却称了素月的心，一天到晚玩个不停。
　　“又胡说不是。”
　　素雨皱了皱眉，自己这个妹妹整天口无遮拦的想说什么就说什么，幸好宝哥儿是个大度的，不与她计较，不然就这样的，早让轰出府去了。
　　“我哪有胡说？她要是没事求咱们宝哥儿，又何必专门让子鸢来找，就林小姐那性子，整个晋京谁人不知谁人不晓，冷清孤傲的搭理过谁？”
　　“去去去——”素雨挥了挥手，瞪了眼自家这满口胡话的妹妹“你要是没事干，就去再添壶茶来，别在这里胡言乱语。”
　　“去就去！”素雨嘟着嘴一脸不高兴，端起壶就往外走，一个没留神儿，脚下踢到了站在一旁的千瑞，差点儿摔个踉跄。
　　“你——”
　　“哎哎哎——你讲点儿理，可是你踢的我。”千瑞虽是武功高强，但平日最害怕素月，小嘴一吧嗒就跟唐僧念经似得，听的人头疼。
　　“我说你了吗，心虚什么！哼——”
　　说罢素月扭着头就出去了，只留千瑞一个人皱巴着脸。
　　这一幕瞧的蔡云旗哈哈大笑，看向素雨说道：“要是多几个素月这样的妹妹，日子过的倒也有趣儿的多。”
　　“还多几个？”素雨无奈的摇了摇头“这一个就够让人头大了。”
　　黄昏时分，蔡云旗依照约定去了后门的小道，只见林其琛已经等在那里了。
　　“林小姐。”蔡云旗拱了拱手微微颔首，毕竟是亲王府家的嫡长女，该有的礼数还是要有的。
　　“蔡世子。”林其琛轻轻点头，自然也是以礼相待。
　　“不知林小姐，找我来所为何事？”
　　林其琛顿了顿，随后抿起嘴角，温声说道——
　　“想必蔡世子也知道-->>
　　自己的文章传进宫里的事情吧，那日皇上将你的文章拿到景阳宫交与姨母阅览，凑巧当时我也在场，皇上跟皇后娘娘，都是赞赏不断，蔡世子往后只怕是要前程似锦。”
　　“林小姐谬赞了，那不过是蔡某人运气好罢了。”
　　蔡云旗谦虚的摇了摇头，她可不相信林其琛过来，只是为了要恭喜自己前程似锦。
　　“蔡世子的确运气好。”林其琛方还挂着笑的唇边，这会儿竟消失的无影无踪“我今天日来找你，还有另外一件事——”
　　“林小姐，但说无妨。”
　　两人目光片刻对视，只见林其琛的眼眸一沉再沉，声音清冷道——
　　“皇后娘娘有意撮合你我二人——”
　　话还没说完，蔡云旗的脑中嗡的一声，心中顿时一惊，但脸上还是镇定自若的寡淡模样。
　　“我来，就是想问问蔡世子的意思？”
　　林其琛面容清冷，周身发散出一层股拒人于千里之外的气息，抬起的双眸更是幽深而冰冷，似乎已经提前道出了此番的意思。
　　看她这副模样，刚还心中慌乱的蔡云旗，这会儿却不再慌张，似是心领神会般，微微一笑，轻启薄唇道——
　　“想必林小姐心中已经有了主意吧？不如就依林小姐的意思，便好。”
　　“我的意思？”
　　林其琛望向眼前这个面容寡淡，唇色微微泛白的少年，不禁有几分错愕，但很快便反应过来——
　　这家伙在跟自己装傻，分明就已经猜透了自己的意思，可表面是却还是一副随你的模样，如此一来全是自己一个人的事情了，他自己倒是摘的一干二净，既不得罪人，又落个好名声，更重要的是还能让自己欠他一个人情，真是又贼又精。
　　“看来，我们在这件事上不谋而合，既然如此，那此事便就此作罢。”
　　“甚好。”
　　本就是落花无情流水无意的事情，蔡云旗何乐不为呢，更何况自己一个女子，又如何娶得了妻呢？
　　不过这件事倒是也提醒了自己，十六岁已经到了可以娶妻生子的年纪了。
　　她与林其琛一前一后离开小道。
　　行至拐角处，忽然皱起眉头，蔡云旗四处看了看，难道是自己的眼花了吗？怎么好像觉得有人呢？
　　“爷，怎么了？”千瑞见蔡云旗停下步子顿在原地。
　　“没怎么，走吧。”蔡云旗摇摇头，便大步流星的从后门进了府中。
　　若是蔡云旗再往拐角深处走去一点儿，就会发现有个中年妇人正藏在石砖后面，捂着胸口微微颤抖，可她的脸上却露着狞笑，不为别的就为蔡云旗跟林其琛私下见的这一面。
　　这中年妇人正是李嬷嬷，这会儿已经按耐不住的要跑去冬暖园了。
　　“你说的可是真的？！”小安氏捏着手里的锦帕，脸色忽的煞白一片。
　　“那还能有假，老奴那看的可是千真万确！”李嬷嬷将蔡云旗跟林其琛私下见面一事，不仅绘声绘色还添油加醋，讲的那叫一个龌龊下作，似乎两人真的干了什么见不得人的事情。
　　“这、这——”小安氏气的浑身都在发抖，可李嬷嬷却似乎是讲上瘾了，越讲越没边儿，越讲越起劲儿。
　　啪的一声，小安氏将桌上的茶壶狠摔在地，李嬷嬷这才意识到自己过头儿了，连忙住了口。
　　“夫人，您可不能生气啊，气大可伤身啊！”张嬷嬷见状急忙上前轻抚着小安氏的心口，抬起眼没好气的瞪了下李嬷嬷。
　　“老奴我这也是着急，才这样的，郡王妃您可千万别气坏身子。”李嬷嬷口舌一转，又变的体贴起来。
　　“行了行了，你先下去吧，这不用你了。”张嬷嬷挥了挥手，便赶了人。
　　李嬷嬷见状摊着手似乎还想说什么——
　　“你怎么还不走？”张嬷嬷皱着眉头，见她还站着不动。
　　“呃...走走，老奴这就走了。”李嬷嬷讪讪的笑了笑，又瞧了眼气到快要翻白眼的小安氏“郡王妃保重身体呐。”
　　“行了行了，知道了，你快下去吧。”
　　“哎哎，老奴告退。”
　　刚一出门，李嬷嬷立马就变了张脸，不再是刚才那副唯唯诺诺的模样，低头啐了一口
　　“呸——什么东西，王妃还没说话，你倒逞起能来，还真以为自己是主子了！！”说罢又皱起了眉头“白跑一趟，浪费一番唇舌，这赏赐也不说给点儿。”
　　屋子里张嬷嬷拿着帕子拭了拭小安氏脸上的泪水，又倒了杯清茶送来，劝慰道——
　　“那婆子的话，您也不能全信，这么多年了，她那张嘴您还不清楚啊。”
　　小安氏的鼻孔一张一合，眼睛湿成一片“原来老太太打的是这个主意！！难怪之前说什么都看不上刘二小姐，还把我骂的狗血淋头，她早就盘算好了林家小姐，是啊！恭亲王府的人能不好吗？！”
　　“您——”
　　“你甭劝我！”小安氏推开张嬷嬷伸来的胳膊，擦净脸上的泪痕，咬着牙愤愤的说道——
　　“这事儿没完！”
　　思考片刻后——
　　“我要去春芳园。”
　　“夫人！您别冲动——”
　　作者有话要说：　　早上好——
　　感谢大家的支持
　　我会继续努力码字滴
　　下一章，萧一瑾吃醋感谢在2021-06-25 09:11:25~2021-06-26 08:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47643482 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、谁惹萧二姑娘了
　　春芳园里小司氏正盯着蔡依柔跟蔡云霖习字, 平日里两人的功课都是她这个当娘的盯着。
　　虽说蔡云霖资质平平，但蔡依柔却是十分聪慧，自小就比一般孩子说话要早, 如今大了不仅人长得水灵，还写得一手好字, 这在晋京的大户女儿中, 早就传出了名堂，各家夫人几乎都知道, 郡王府的二小姐, 才貌过人写的一手好字。
　　“你看看你妹妹写的, 再看看你写的！这都是什么乱七八糟的牛鬼蛇神！”司临霜瞪着眼睛，扬着戒尺就要抽打蔡云霖的手心。
　　“小娘！小娘别打！”
　　蔡云霖不仅不用功, 还是胆小怕疼的, 往往都是司临霜还没下手打, 他就先哭出声。
　　小的时候哭是可爱, 但长大了还哭，那就是没出息！
　　司临霜见他一副要死要活的模样, 更是气不打一处来“你就不能有点儿男孩样儿吗？抽打你几下至于哭鼻子吗？！”
　　“我怕疼！”蔡云霖缩着手往后退。
　　“我让你怕疼！我今天非打到你喊不出疼来！”
　　小安氏到的时候，司临霜正往蔡云霖手上抽着板子, 一瞥见这人进来, 立马就停了手，将戒尺背在身后, 脸上不红不白的欠了欠身子——
　　“姐姐来了。”
　　“母亲。”蔡云霖和蔡依柔也跟着起身请安。
　　小安氏看了司临霜一眼，面上还有些泛红, 再看看两个孩子，稳了稳声音说道——
　　“都出去玩吧，别再蒙在屋里头儿, 快去玩吧。”
　　蔡云霖一听这话可高兴，他被教训的正狠呢，这会儿迫不及待的就要往外跑，而一旁的蔡依柔则是有些不情愿，刚写好的字，小娘还没夸完自己呢。
　　她这又是唱的哪一出儿啊？
　　司临霜面上不动声色心里却打起了鼓，往常要是碰到自己教训霖哥儿，这人恨不得上来落井下石尽情讥讽，话里话外那就是嫌弃霖哥愚笨，今日倒是怪了，一进门什么都不说反而先替霖哥儿解了围让两个孩子都出去玩，她这个当家主母什么时候操起这份闲心来了？该不是又要耍什么花招吧？
　　自从上回霖哥儿的事以后，司临霜对小安氏更加心存戒备，对两个孩子的管教也是越发严厉，就怕她再想出那些个污糟的点子来害人，两个孩子心思单纯看不出她的龌龊手段，可自己却明明白白，不得不替两个孩子先提防着。
　　待两个孩子出去后，小安氏对着张嬷嬷使了使眼色，又屏退了下人，落座在椅子上，抿了口茶，轻声道——
　　“今日来没有别的事情，就是觉得许久未见过妹妹了，想着过来看看。”放下茶盏，又抬眸瞧去，鼓了鼓嘴，道：“听说了吗？老太太有意给宝哥儿说亲呢。”
　　“啊？有这事？这我倒没听说，不过宝哥儿也到了娶亲的年纪了。”司临霜一副人畜无害的模样淡淡说道。
　　“呵呵——”小安氏捏着手里的帕子掩面一笑，又道：“那你知道老太太要说的是哪家姑娘吗？”
　　“这我就不知道了。”司临霜微微垂下眼眸，暗自思忖，老太太的心思谁能猜得到。
　　“是恭亲王府家的嫡长女——林其琛。”
　　竟是她？！
　　司临霜面上明显一怔，可遂即一闪，却又恢复如常，镇定自若道——
　　“这倒也正常，宝哥儿向来是老太太的心头肉，要是一般人家的姑娘那才觉得奇怪呢。”说着瞧向小安氏又故意叹了声气“唉——这样的好事反正是轮不到我的霖哥儿，毕竟他前头儿可有两位哥哥呢，眼馋过眼馋，倒是也不心急。”
　　“你倒想得开？”小安氏冷哼一声，正色道：“你觉得要是蔡云旗真的娶了恭亲王府的林其琛回来，咱们这两房的哥儿还能有什么好下场？到时候他们强强联合，这郡王府就变成了蔡云旗的，咱们的哲哥儿跟霖哥儿哪还有什么立足之地？！”
　　司临霜只看着小安氏，并不言语，没一会儿唇边竟抿起一笑，言语里丝毫不在意的说道——
　　“姐姐说笑了，这宝哥儿娶亲，跟我们霖哥儿有什么关系呢？”
　　小安氏神色一紧，冷冷的瞧着司临霜——
　　“这事你当真是不打算插手了？一旦蔡云旗袭了这郡王之位，当年那事——”
　　“姐姐怕是热糊涂了！这三伏的天气的确容易让人头昏。”司临霜没等小安氏把话说完，便急忙将她打断，脸上的神色也不像刚才那般柔弱，反而露出一丝冷意。
　　“你以为你能全身而退——”
　　“哗——
　　张嬷嬷突然推门冲了进来，先是对着小司氏作了下揖，接着就疾步走到小安氏面前，说道——
　　“郡王妃，哲哥儿回来了，说要找您说说话呢。”张嬷嬷边说边对小安氏挤着眼睛。
　　“我...”小安氏的话卡在嗓子里，堵心的厉害，但她知道张嬷嬷不是个鲁莽人，这会儿能这样没有礼数的冲进来，定不是这么简单的叫自己回去看哲哥儿，稳了稳心神，把已经到嗓子眼儿的话又咽回了肚子里——
　　“哲、哲哥儿回来了？”
　　“是啊，咱们快回去吧。”张嬷嬷急忙点了点头，便扶上了小安氏的胳膊。
　　“好，那就先回去。”
　　说罢又看了眼司临霜，只见她眼眸狡诈，活脱脱一只千年老狐狸，小安氏气的恨不得-->>
　　上去撕烂她的脸！
　　“姐姐慢走，妹妹就不送了。”司临霜瞧着远走的背影，面色渐渐阴沉“哼！”
　　张嬷嬷扶着小安氏快步回了冬暖园，一进屋里就把下人全赶跑了。
　　“夫人您刚才太危险了，那司临霜是什么人啊，您跟她提当年的事，她能认账吗？您手里头连一丝把柄都没有，就那么说出来，只怕她还要反咬你一口呢！”
　　“气死我了！”小安氏想到方才司临霜那事不关己阴险模样，就忍不住破口大骂道：“这个小贱蹄子，倒是把自己摘得一干二净，现在想做好人了？早干嘛去了！！当年的事情要是被翻出来！谁都逃不了干系！我还就不信了，蔡云旗跟老太太能放过她？！”
　　“唉哟！我的郡王妃啊！您怎么到现在还想不明白呢？！”张嬷嬷急的都恨不得在原地直打转“那司氏根本就不怕当年的那件事，无凭无据的，又过了这么多年，您根本奈何不了她！如今她不肯给您帮忙，也不过是意料之中的事情，毕竟这件事的确与她无关，就算恭亲王府的小姐不嫁给宝哥儿，也轮不到她的霖哥儿，您想让她为咱们哲哥儿打算，根本就不可能！！”
　　“那——那怎么办呢？！！”小安氏一阵阵的心慌，泪水瞬间就积满了眼眸“我的哲哥儿！我的哲哥儿啊！”
　　“您先别哭，依我看这件事，您得去跟王爷说。”
　　“跟王爷说？我——我怎么说啊？”
　　“您得这样——”
　　张嬷嬷俯下身贴在小安氏的耳边低语良久。
　　“这样，行吗？”
　　这都连着几日了，怎么还不见那人来学子监，莫不是身体真有什么大碍？
　　萧一瑾在床上辗转反侧了大半夜，想着要不要明日托人去郡王府问问？
　　可刚一个翻身就立刻否决了这个想法，想着那日这人寡淡冷漠的样子心中就不自觉的打起退堂鼓来——
　　蔡云旗冷的像块千年老冰，走到哪儿都没有丁点儿好脸色，再说了郡王府里的嫡长子谁敢怠慢，自己的询问说好听点是关心，说难听点就是巴结。
　　萧一瑾有些烦乱的捂了捂脑袋——
　　干嘛总是要想那人？！不就是因为他救了自己吗？可自己也给他送过药了！随便他接不接受，反正自己的心意尽到了，其余的随便他！
　　“萧一瑾！不准再想他了！现在立刻马上！睡觉！”说罢就拉过被子蒙住了头。
　　可下一秒却又是蔡云旗那张冷峻沉默不苟言笑的脸。
　　其实那人，也并没有看上去的那般冷漠，萧一瑾扯下被子抱在怀里，那天自己也是这样被他抱在怀里的。
　　不同于爹娘跟哥哥的怀抱那样安心，蔡云旗的怀抱在安心之余竟还有一丝悸动，淡淡的草药香，冷峻的面容，泛白的薄唇以及那刀削一般的下颌线——
　　忽然，萧一瑾的脸颊微微发烫，心房一颤——
　　“自己这到底是是怎么了？”
　　第二日，学子监内。
　　自从婚约的事情两人达成共识后，林其琛跟蔡云旗之间仿佛多了一层什么说不清的东西，态度相比之前变得友善许多，或许是成长环境的过于相似，都是母亲早逝，都是高门勋爵，也都是自小养成孤傲冷清的个性，两人之间总有点同病相怜的感觉。
　　这大概就是惺惺相惜，无关风月吧。
　　做不了夫妻，倒是可以做朋友。
　　林其琛与蔡云旗在学子监的门口相遇，若是放在以前，两人定是相互不睬，可如今却可以眼神交汇，并且相视一笑，颇有种君子之交淡淡如水之感。
　　“林小姐先请——”
　　“多谢蔡世子。”
　　蔡云旗待林其琛远走几步后，方才跟着迈进门槛，只是刚走还没两步，就见萧一瑾直冲冲的走了过来，看着自己的脸色很是不好。
　　两人迎面相觑，蔡云旗只觉今日的萧一瑾一身怒气，当下有些奇怪，没及时反应过来——
　　怔楞片刻后，又想起了那天她送来的金疮药，的确比济仁堂的要好，于是便张嘴，刚想道声谢——
　　却只见那人忽的又扭过脸去，愤愤而走。
　　蔡云旗诧异——
　　这是？又怎么了？
　　一旁的千瑞都懵了，凑近蔡云旗，小声问道：“爷，您惹着萧二姑娘了？”
　　蔡云旗被问得莫名其妙，拧着眉头“我惹她？我去哪儿惹她？我都几日没来了？”
　　“那她这是？生的哪门子气？”
　　“我怎么知道？！”
　　萧一瑾鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，恨恨的咬着牙，心里暗骂道——
　　“好你个蔡云旗！恭亲王府的嫡长女你就搭理，我你就不搭理！怪不得不娶刘二小姐呢，原来在这儿等着呢！！”
　　作者有话要说：　　悄咪咪的告诉大家：我手里头儿有存稿，所以放心看哟~~~
　　感谢在2021-06-26 08:27:16~2021-06-26 23:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：情之所起@子颜 20瓶；卓卓。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29、兴师问罪
　　书房内
　　蔡文征把玩着手里的狮子头, 眼睛却盯着墙上的《千里百景图》，露出贪婪的笑意。
　　这是前几日一个刚刚中第的榜眼给自己送来的，原本以为是临摹的, 没想到竟是真迹，想必是花了不少银子搜寻而来的, 可那榜眼看上去倒也并不富裕, 竟如此豁得出手，无非是想要借靠郡王府这颗大树平步青云。
　　倘若他送的不是《千里百景图》而是别的, 蔡文征不仅不会多看一眼, 还会堂而皇之的将他撵出府去, 可那人偏偏送到了蔡文征的心坎上。
　　蔡文征平日不喜金不喜银，唯爱山水字画, 不过就是在陛下面前动动嘴皮子的事情, 何必拂了人家的好意呢？况且这样有心之人, 如今也不多了, 后来这幅画就被挂在了书房里，往后这段时日都得是蔡文征的心头爱了。
　　“王爷, 郡王妃来了。”顺生守在门口瞧见小安氏进了院子，便连忙进来禀报。
　　“她来做什么？”蔡文征明显是有些不耐烦的表情, 目光从墙上的字画移下来, 吩咐道：“把画收起来。”说完又添了一句“千万小心。”
　　“王爷放心，小的知道了。”
　　蔡文征虽然不是贪图美色之人, 但却是个容易偏心眼儿的，虽说小安氏这么多年操持家事, 得体本分，把整个王府打理的井井有条，可对自己来说她越操持的好自己就越不耐烦, 总是觉得她做事太过一板一眼，每每与她论事说话，总要败兴而归，而司林霜就不同了，柔声娇气的到现在就不曾改变。
　　待顺生将画收装进画筒退下后，小安氏便扬着笑脸，推门走了进来。
　　“王爷——”
　　“嗯。”蔡文征抖了抖袖子“何事啊？”
　　小安氏将手里的小盅呈上，温声道：“近来天气炎热，这是妾身专门吩咐厨房酿制的酸梅汤，清热解暑。”
　　“你有心了。”俗话说伸手不打笑脸人，毕竟也是郡王妃，蔡文征该给的面子自然也是要给的，况且现在也的确有些口渴了，说罢便端起小盅一饮而下“啊——果然清爽。”
　　“王爷喜欢便好。”
　　小安氏接过喝空了的小盅，忽然脸色一变，眉间微皱，露出一副欲言又止的模样。
　　蔡文征见她如此，便有些奇怪，小安氏向来都是一根肠子通到底的直脾气，说话做事从来都是又快又直，这欲言又止的神情，可还真是少见。
　　“你这是怎么了？是不是还有什么别的事？”
　　小安氏嘴角一抿，照着张嬷嬷教自己的话，一点一点的往外吐着——
　　“其实也没什么大事，妾身就是想着哲哥儿的年纪也不小了，是不是也该给他物色门亲事了？”
　　蔡文征眉头一皱“你这好端端的怎么想起来给哲哥儿说亲了？”
　　“我这不也是怕晋京里的好姑娘不等人嘛，别到最后等来等去的，只能挑别人挑剩下的了。”
　　“啧——你这是说的什么话？！”
　　蔡文征抖落着袖子，明显对这话不高兴了——
　　“我郡王府的孩子还能有差的？再说了你急什么啊？这宝哥儿到现在都还没个着落呢，先兄后弟这是老王爷在的时候就定下的规矩！”
　　说着又斜了小安氏一眼“我告诉你！可别想那些有的没的！”
　　“妾身怎么敢，只不过是可怜我的哲哥儿罢了，宝哥儿那有老太太给他坐镇，晋京城的姑娘还不是任由他挑。”
　　小安氏垂着眸，竟有几分哽咽的意思——
　　“这些年您都是看在眼里的，自从姐姐走后，我这个做母亲的何时亏待过宝哥儿，所有东西都是先紧着宝哥儿，最后才想到我们哲哥儿，如今一晃，宝哥儿也大了，到了该说亲的年纪，我也是好心找人算了命看了八字看了命格，宝哥儿的身子弱，得找个能抗硬的人，那刘二姑娘的八字命格正正合适，可到头来呢？我反倒里外不是人了，若是母亲心中早已有了人选，大可以跟我明说，我又岂会操这份闲心——”
　　“你等一下——”蔡文征眯起眉眼，顿了顿“母亲心里有人选了？这事儿这我怎么不知道？”
　　小安氏捏着锦帕拭了拭眼角，抽噎道——
　　“连王爷您都不知道？母亲早就属意恭亲王府家的嫡长女了。”
　　“什么？！”蔡文征猛然一怔。
　　“我知道宝哥儿是老太太的心头肉，有了好的门户说给他也是应该的，可也不用这样藏着掖着吧？难不成我们这两房还会抢了那林家嫡长女不成？妾身挨骂倒无所谓，可就是哲哥儿太苦啊——从小到大懂事听话，学业也好，可就是入不了老太太的眼，只有我这个没用的母亲帮着张罗——”
　　话说到这儿，小安氏竟泣不成声的哭了起来。
　　蔡文征饶是再惧怕母亲，这会儿也心生不悦了，瞧着小安氏哭的声泪俱下，顿时甩了甩袖子——
　　“母亲这回确实做的过分了。”
　　清心苑里的方清韵刚刚午睡醒来，还不知道前院出了这档子事，见蔡文征这个时候跑来，正觉得奇怪呢，瞧着脸色还有些深沉。
　　“儿子，来给母亲请安。”不高兴归不高兴，可也不敢一上来就冲老太太发脾气，还是先规规矩矩的先请了安。
　　知子莫若母，蔡文征什么德行，方清韵一看便知。
　　哼了一声，道——
　　“你这哪里是请安？你这分明就是兴师问罪！”
　　“儿子不敢，儿子哪有。”蔡文征连忙低下头去，不敢抬眼。
　　“你哪里没有？你瞅瞅你的那张脸，都黑成什么样儿了？”方清韵登时竖起眉毛，没好气的问道：“说吧，我这个老婆子，又哪里惹到王爷您了？”
　　“母亲——您看说的这话，多不中听。”
　　“行了行了，有话就说，我是你娘，还能不了解你。”
　　蔡文征一听这话，本就心中不悦，此时倒也不顾忌了——
　　“母亲，我知道您心疼宝哥儿，可怜他是个没娘的孩子，但您心中也不能太偏颇了不是，哲哥儿跟霖哥儿他们也是你的孙子啊。”
　　一番话说的云里雾里，方清韵猝不及防的抬头望去
　　“我几时偏颇了？-->>
　　”
　　“您还不偏颇呢？”蔡文征露出为难之色，道：“您给云旗说了恭亲王府嫡长女的亲事，就算不告诉别人，怎么也该告诉我这个亲爹吧，毕竟这种事情也得媒妁之言父母之命。”
　　此话一出，顿时惊了方清韵一脊背的冷汗，眼中闪过一丝慌乱，急忙问道——
　　“我几时给宝哥儿说过亲？还说的是恭亲王府的嫡长女？！这事我自己都不知道，你又是怎么知道的？！”
　　“我、我也是听别人说的。”
　　“谁在外头儿这么胡说！这不是离间你我母子二人吗？！”
　　蔡文征瞧着自家母亲震怒的模样不像装出来的，似乎是真的不知道，便低声再三询问道——
　　“您真的不知道？”
　　“我还能骗你不成！”方清韵的拐杖在地上重重的顿了顿。
　　姜嬷嬷见状赶忙上前抚了抚老太妃的后背，朝蔡文征作揖说道：“王爷，这事您是真的误会老太妃了，宝哥儿前几日都还身子不爽利呢，老太太这个时候怎么可能还给她说亲呢？”
　　方清韵摇了摇头，抬起胳膊对着姜嬷嬷，朝门口指去——
　　“去——你去把宝哥儿叫来，这事今日必须得说清楚！”
　　“哎哎，老奴这就去。”
　　姜嬷嬷连忙疾步就往宝阁楼里去。
　　“宝哥儿——”
　　“姜嬷嬷？”
　　“您快去老太妃那一趟吧，王爷在那儿呢，不知道是从哪儿听说的，老太妃要给您说亲，而且说的还是恭亲王府家的嫡长女，唉呀——这误会不是闹大了吗？！”
　　坏了！
　　姜嬷嬷这么一说，蔡云旗就知道那天自己没有看错，拐角处就是有人偷听，心中顿时责怪起了自己，当时不该那样大意！
　　刚迈进前厅，就听见蔡文征唯唯诺诺的声音——
　　“母亲，儿子不是这个意思，您别动气。”
　　方清韵不理他，直到看见蔡云旗进来后，才开口说道——
　　“宝哥儿来了，让她自己来说。”
　　说罢便招手让蔡云旗过来。
　　“祖母、父亲。”蔡云旗行礼道。
　　“好好与你父亲说道说道，看看我这个老婆子有没有私下给你偷偷说亲。”
　　方清韵一点也不害怕，因为她知道这件事不管是自己还是蔡云旗都不可能会做，不仅不会这么做，而且倘若谁来说亲，还会一把驳回，毕竟这件事，事关重大，不到万不得已，方清韵绝不会松口。
　　“父亲误会了，祖母从未给我说过任何亲事。”
　　“那你跟恭亲王府的嫡长女，是怎么一回事？有人看见你们在后门的小道里见面——”蔡文征本想说私会，但又觉得不妥，便改成了见面。
　　“父亲真的误会了。”
　　蔡云旗倒是个淡定的，声音冷清面不改色的解释道——
　　“那林小姐正是为了此事而来，她说她无意嫁我，而正好我也无意娶她，此事便就此作罢，况且人家是姑娘，我想也不好把事情传开，所以才在后门的小道里悄悄见了一面，不过全程林小姐的侍女都陪在左右的，而我也有千瑞跟着，我们有礼数有加，并未逾越半分。”
　　说罢又扭过头，声音微微有些上扬，带着疑惑——
　　“只是这事我从没跟任何人提过，父亲这是从哪得知的？”
　　“呃——”蔡文征错愕的厉害，心中顿时责怪起了小安氏来，不禁暗暗骂道：头发长见识短！妇人之言果然不能听！
　　蔡云旗不用他说，只看他这欲言又止的模样，大概就能猜到了，这恐怕又是自己的那个安姨娘惹出来事儿，倒也是不为难这个父亲，下一刻便捂着胸口，咳嗽了起来——
　　“咳咳——”
　　“快拿水来！”
　　方清韵一见蔡云旗咳嗽，连忙拉过她轻轻地拍着后背，焦急的不得了，接着便抬眸瞪了眼蔡文征，没好气的说道——
　　“该问的都问完了，你去忙你的吧。”
　　“呃....好好，儿子正好约了李大人有事相商呢，儿子这就走了。”蔡文征哪敢多留，这会儿迫不及待的就走了，看了眼宝哥儿，还不忘叮嘱道：“多喝点热水。”
　　“儿子恭送父亲。”
　　“不用送了。”
　　等蔡文征一走，方清韵便急忙让姜嬷嬷关门守在外头，自己则拉着蔡云旗的手，问道——
　　“这么大的事，你怎么敢瞒我？那林家小姐真是那样和你说的？”
　　蔡云旗的咳嗽本来就装的，这会儿早就止住了，瞧着祖母满头银发，却还要为自己操心的模样，心中自觉些许愧疚——
　　“祖母不要担心，既然林家小姐不愿意，谁也强逼不了她，早些将事情说开也是好的，毕竟人家一个姑娘，若是先被咱们拒绝了，那岂不是颜面尽失，还得罪了恭亲王府，她先拒绝我，总好过我先拒绝她。”
　　方清韵瞧着眼前又高了半头儿的蔡云旗，心中不禁感慨万千——这孩子终究是长大了，竟懂得自己去处理这些糟心事。
　　好事啊，是好事啊。
　　可不知为何这心里就是酸楚的厉害。
　　此刻的方清韵，仿佛陷入了一个矛盾的怪圈之中，一方面蔡云旗的确到了适婚年纪，可另一方面，这孩子的身份如何能成的了亲？但这一切偏偏又是自己一手造成的？
　　说到底，自己还是造了孽。
　　回到宝阁楼里，蔡云旗便一直黑沉着脸色，突然眸光闪过一丝寒意——
　　冷声道：“千瑞！去给我盯死这个李嬷嬷！”
　　作者有话要说：　　今日二更——
　　昨天码字的时候超级无敌困，躺到床上一秒钟就睡着了
　　醒来问夫人，我睡着了吗？
　　夫人特别认真的说：“没有，你昏迷了。”
　　好吧，我问了个废话

30、八成也是个短命的
　　小安氏原本以为自己这次定能扳回一局, 便在东暖园内一直候着。
　　所以，当听到婢女禀报说，王爷过来的时候, 小安氏急忙沾了些茶水点在脸上，手里捏着锦帕佯装抽泣的模样。
　　听着那越走越近的脚步, 这才抬头缓缓望去, 只是还没说什么，就对上了蔡文征那比阴云还黑沉的脸色, 似乎下一刻便要电闪雷鸣。
　　“王、王爷——”
　　小安氏心里有些吃不准, 去了一趟清心苑, 怎么回来就这样了？难不成老太太给他眼色瞧了？可是怎么会呢？这件事明明就是老太太不对在先，王爷就算前去责问, 也是有理有据的啊。
　　“您, 回来了——”
　　蔡文征并不说话, 只阴沉的看着小安氏, 突然毫无征兆的伸出手在红木四方桌上，重重落下一掌。
　　啪的一声, 桌子连带小安氏都猛地抖了下。
　　“你究竟是从哪里听来的这些话？！我看你是越过越回去了！”蔡文征眯起眼睛，抽声道：“你以前也不是这样的啊？现在怎的如此心思狭隘, 一天到晚脑子里竟是这些个男婚女嫁乌七八糟的事？！有这时间, 多操心操心孩子们的学业！”
　　“王爷，我——”
　　“我方才就说过, 母亲断然不会做那般的事情，你偏偏不听, 黑状都告到本王这里来？！现如今好了，本王在母亲那里把人都得罪完了，你这边倒好, 还在哭哭啼啼！你有什么脸哭哭啼啼！
　　“王爷，我、我也是听别人说的。”小安氏委屈至极，那李婆子说的那样逼真，不由得她不信啊。
　　“你是听谁说的？！又是那些个烂舌头的死婆子？！”
　　蔡文征这么一喊，屋子里的下人，连带着张嬷嬷早都跪在了地上。
　　“本王看，你这东暖园的人都该好好整治整治！不像话！一天到晚就知道给主子嚼这些烂舌头！若是再让我听到什么乱七八糟的话！你们这些人的舌头一个都别想要了，通通割了去喂野狗！！！”
　　蔡文征骂完还觉不解气，扬手一把将桌上的茶果点心拂落在地，一脚一个用力碾碎，这才舞着宽袖，大步离去，与小安氏擦肩而过时，还从鼻子里重重的哼了一声，全是不屑鄙夷！
　　小安氏望着满地狼藉，哪还用装啊，早在方才的怒骂声中时泪如雨下了。
　　“都下去！全都下去！”
　　张嬷嬷连忙起身将屋子里的下人都赶了出去，疾步走到小安氏身边——
　　“郡王妃，您别难过，王爷他也是一时气话。”
　　“什么都怪我！他要是肯多操一点心，我至于这样吗？！割舌头是吧？先割我的便好！”
　　话罢，便捂着锦帕大声哭了出来。
　　张嬷嬷赶忙抚着小安氏的后背，劝慰道：“王妃，您瞧瞧您说的是什么气话啊，您跟王爷那是夫妻，伉俪情深这么些年了，哪能因为吵几句嘴就伤了和气，要老奴说，这都是那个李婆子惹出来了的！若是没有她跑来嚼舌头，王妃您又怎么会关心则乱呢，也不至于生出这么多事端来。”
　　“李婆子？”小安氏抬起眼来，红着鼻头，用力的搓了搓锦帕“我怎么就找了她的道儿！”
　　“王妃莫急，老奴这去收拾她！”张嬷嬷咬牙切齿的说道。
　　而另一边的李嬷嬷，还在等着小安氏的赏赐呢，丝毫不知道这一会儿功夫，东暖园已经翻了天。
　　瞧见张嬷嬷过来，还以为是小安氏要给她赏赐呢，立马满脸褶子的笑迎了上去。
　　“张嬷嬷，是不是郡王妃她要找我啊？”
　　张嬷嬷脸色不好，瞪了眼李嬷嬷，随即冷笑道：“我说李婆子，不是老身我说你，身为宝阁楼的人，你不在那儿好好伺候宝哥儿，一天到晚的往我们东暖园里跑什么？”
　　李嬷嬷一怔，这话不对味儿啊，可也不敢说什么，还是矮着身子拉下脸好声好气的说道——
　　“张嬷嬷，您这说的什么话吗？我的心可一直都在郡王妃这里呢。”
　　“可别介——我们郡王妃不需要。”张嬷嬷似笑非笑的望着眼前的李嬷嬷，抖了抖手里的帕子“俗话说的好，做奴才最重要的就是忠心护主，您成天到我们东暖园来嚼宝哥儿的是非，这已经是犯了大忌了，好在，我们郡王妃是个不计较的，念在你是安家过来的老人，又有那么一个不成器的儿子，这回就绕过你一马，不过再要有下次！就对你没这么客气了！！！”
　　说罢又狠瞪了李嬷嬷一眼，扭过身子头也不回的走了。
　　“哎——这是怎么的？！就算不给赏赐！你们也不能翻脸不认人啊！”李嬷嬷自然不敢当着张嬷嬷的面骂，人都走出去好远了，她才呸啐了起来。
　　-->>
　　“哎呦！你就别跳着骂了！”一旁的小厮看不过眼，急忙拉住李嬷嬷，他算是李嬷嬷介绍进府做事的，多多少少也有些人情在，如今就算还人情了。
　　“你拉我干什么啊！”李嬷嬷还不知死活的甩着手。
　　“感情您还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　那小厮皱了皱眉头，凑到李嬷嬷的耳边，小声低语着将方才郡王爷过来的事情道给她听。
　　“什么！竟出了这样的事？！”李嬷嬷顿时惊出了一身冷汗，一把拉住小厮，问道：“那郡王妃可还说什么别的了？”
　　“我一个下人哪能知道那么多。”小厮摊了摊手，扯着眉毛，道：“嬷嬷，我看这东暖阁您往后还是少来的好。”
　　说完便走了，只留下一脸错愕的李嬷嬷，忽的重重拍了下脑门——“唉呀！”
　　自打东暖园那里吃了闭门羹后，李嬷嬷消停了不少时日，不过手头却不像从前那般宽裕了，毕竟没了小安氏的打赏，就靠每月那点儿例钱过活，还不够自己那个赌鬼儿子搜刮的呢。
　　至于宝哥儿那边，更别提了，这些年李嬷嬷名义上是宝阁楼的人，可实际上谁不知道她离心背主的早就暗地里投靠了小安氏，面子上不过是挂羊头卖狗肉，如今就算她肯拉下老脸回去，人家怕也是不会接受了，更何况蔡云旗能有小安氏出手大方吗？
　　瞧着越来越瘪的钱袋子，李嬷嬷盘腿踞在床上，思来想去的这样可不行啊，这不是坐吃山空嘛。
　　“不就这一次听错了吗？以前的时候，哪次不是我给你报的信儿，说翻脸就翻脸了，还郡王妃呢，心眼儿小的跟针鼻儿似得。”李嬷嬷嘟嘟囊囊着，不禁又想到张嬷嬷的那张老脸，啐了一口“老东西最不玩意儿！都是安家过来的，凭什么你就踩我一头儿，要不是大安氏死的早，哪轮得到你来耀武扬威——”
　　说起大安氏，李嬷嬷还是有些感情的，毕竟是伺候了那么多年主子——
　　“唉——你说说你怎么就这么命短呢？眼下多少好日子，连累的我老婆子也跟着过不上。”
　　李嬷嬷算是悟出来了，这奴才跟主子，也得看是跟的什么人，若是跟了个命短的，再好的日子也是白搭。
　　不禁又叹了口气，想到蔡云旗那病病歪歪的身子，八成也是个短命的。
　　现如今再回宝阁楼是不可能的，为今之计是要把小安氏哄好，那可是自己的财神爷，再说了他们要是想打探消息还不得靠自己——
　　思忖片刻，急忙趿上鞋子“不行，我得在去宝阁楼瞧瞧。”
　　还别说，这一去真让李嬷嬷发现了什么——
　　整个宝阁楼一片死气沉沉，一进院子里就弥漫着浓重的草药味，走到门前侧耳听去，里头似乎还有人在哭泣，听着声音像是素月那丫头。
　　“宝哥儿，您没事吧。”
　　“您可千万不能有事儿啊。”
　　李嬷嬷心里一惊，宝哥儿怎么了？！
　　急忙用口水沾了沾手指，往窗户上捅了个洞去，扒着使劲儿往里瞧——
　　这才发现不止素月，就连一旁的素雨都在掩面而泣，至于宝哥躺在床帏里，捂得严严实实。
　　“白大夫，您这边请——”
　　不远处传来千瑞的声音，吓得李嬷嬷慌忙躲进一旁的偏房中去，只露出一道细细门缝朝外偷瞄去，只见白屹安背着药箱急急忙忙的跟在千瑞身后，进门前还专门问了一句“严重吗？”全都落在了李嬷嬷的耳朵里。
　　待两人都进了正房，李嬷嬷才从偏房里出来，此时心里大概也有了些谱，但同时也生出些疑惑来——
　　“前几天不都还好好的吗？怎的突然就发了作？”
　　不过，宝哥儿的病不一直都是这样，时好时坏，这些年何曾消停过呢。
　　这可是个重大发现，要是说到小安氏那里去，必定又得是一大笔赏赐呢。
　　李嬷嬷想着却没有像从前那般贸贸然，经过上次的事情，多少也得长个心眼儿吧，别自己这边前脚一去，后脚宝哥儿又好了，那估计小安氏真就把自己扫地出门了。
　　还是再等等吧，万无一失再去禀报，也来得及。
　　这一等，就是半个月。
　　半个月里李嬷嬷几乎天天都到宝阁楼来，明面上是来问安服侍，实则却是暗自监视，她虽进不去屋子，但趴门缝扒门窗的事儿断然没少做。
　　掐算着时机差不多了，便急匆匆的跑去了东暖阁。
　　作者有话要说：　　可能、应该、也许、或许——有二更吧

31、行了，别装了
　　“老奴见过郡王妃, 给郡王妃请安了。”
　　“不都说过了，往后少到冬暖阁来，你是听不懂话还是怎么了？”
　　小安氏现在对这个李嬷嬷就没有好脸色, 别说见她，就是一想到她, 都讨厌的紧。
　　李嬷嬷自己也知道, 上回的事情小安氏还没消气呢，被王爷那样骂了一通, 换谁还能没点脾气呢, 自己一个做下人的, 看点儿主子脸色倒也没什么打紧儿的，最重要是能让小安氏再次重用自己。
　　耸着肩膀, 哈着腰身, 老脸笑的满是褶皱——
　　“老奴知道王妃还在为上次的事情心生不悦, 所以老奴这回专门是来将功补过的。”
　　话罢便将这半个多月在宝阁楼的所见所闻, 倾言相告——
　　“白屹安那是天天都来，素月素雨两个丫头更是不知道哭了多少回了, 就连千瑞整日都是红着眼睛的，说话哽咽的, 那样子您是都没见到啊, 要真不是到了那一步，至于伤心的日日哭泣吗？”
　　李嬷嬷说着又从怀里取出一块绢帕来, 缓缓展开——
　　“您瞧，这就是老奴在宝阁楼厨房里发现的药渣, 这还都少了呢，郡王妃您想想看，得熬多少药, 才能让整个宝阁楼都是中药味？就算是以前宝哥儿病的时候，也没有过这么大的阵势啊，依老奴看——这回凶多吉少了。”
　　小安氏端着茶盏的手指猛地一顿，凶多吉少四个字在听在耳中，分外清晰。
　　目光转向一旁的张嬷嬷，却只看她微微的摇了摇头。
　　小安氏又不是傻子，哪能李嬷嬷说两句就被她牵着鼻子走，放下手里的茶盏，没好气的说道——
　　“既然宝哥儿身子不爽利，那你还不快些回去伺候！”
　　“呃....”
　　李嬷嬷大概是没想到小安氏会赶自己走，毕竟这事非同小可，就算不给赏赐，至少也得给个好脸吧。
　　“郡王妃，老奴说的千真万确啊——”
　　“李婆子！你还没完了！”张嬷嬷瞪起眼睛，张口就撵人“郡王妃都发话了，还不赶快退下！如今主子说的话，都可以不听了？！！”
　　“呃...老奴不是这个意思。”李嬷嬷知道现在不是硬碰硬的时候，郡王妃不站在自己这一边，说什么都白搭，只好以退为进“老奴告退，这就告退。”
　　待出了房门，李嬷嬷一改方才唯唯诺诺的奴才相，直起腰板儿瓮声瓮气的嘀咕着——
　　“好心好意，让你们当狼心狗肺！我呸！”
　　看样子被气得不轻，扭过头扫了眼东暖阁的拱门，翻了几下眼睛，心中更是不服气的暗暗发着狠劲儿——非得找出些证据来，给你们瞧瞧，让你们后悔今日轰我出来不可！
　　房内，张嬷嬷又斟了一杯茶水端给小安氏，嘴里劝诫道——
　　“您可千万不能再轻信这个老婆子的话了，咱们上回吃的亏还不够大吗？”
　　经过上回的事小安氏也是真怕了，否则刚才就不会把人这么撵出去了。
　　“嬷嬷你说，宝哥儿真病的那样重吗？”小安氏脑海中一直回荡着‘凶多吉少’四个字。
　　张嬷嬷抬了抬眸，又垂下，温声道：“咱们着什么急，等着看不就好了。”
　　小安氏转了转眼珠，随即嘴角一弯“也是。”
　　接下来的几日，李嬷嬷跟疯了似得，越发监视的勤奋，似乎蔡云旗不是宝阁楼的主子，而是她李嬷嬷的犯人，每每那神态恨不得要将人盯死不可。
　　临近隅中，宝阁楼里全是熬制中药的味道，刺鼻的有些犯冲。
　　白屹安取下最后一根银针，刺入蔡云旗的合谷穴，微微转动几下。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　片刻后，一一将银针取下。
　　外头传来一声鸟叫，蔡云旗刚还阖着的双眸，这会儿忽的便睁开了，冷清着声音，朝一旁的素雨说道——
　　“时辰到了。”
　　素雨心领神会，推门而出，迈着快步直奔清心苑去。
　　“老太妃，宝哥儿喝了新开的药，这会儿好了许多，白大夫说让您过去瞧瞧呢。”
　　方清韵一听这话，连忙起身，连水都顾不上喝一口，拿着拐杖便焦急的就要往宝阁楼去。
　　“我的孙儿啊——可是好多了？”方清韵一到宝阁楼，便握住蔡云旗的手。
　　“祖母，您来了。”蔡云旗脸色苍白，两眼满是疲惫之态，半倚在床头就要起来“孙儿给您请安。”
　　“好孩子，祖母知道了，不用起身，快快躺好。”方清韵心疼这个孩子，瞧着她这般有气无力的模样，心中顿时酸楚不已。
　　转头看向一旁的白屹安，轻声询问道：“宝哥儿如何啊？”
　　“宝哥儿现在没什么大碍了，只是需要静养，万万不可心烦操劳。”白屹安拱手毕恭毕敬的答道。
　　“没事就好，没事就好。”方清韵扭过头又看向蔡云旗，心疼的摸了摸她的额头，声音微微的抖了抖“可不敢再吓唬祖母了。”
　　突然，窗外响起一阵吵闹，听着像素月的声音。
　　“李嬷嬷！你到底在看什么啊？！”
　　李嬷嬷扒在窗户上，手指头刚把窗户纸捅开，就被素月抓了个正着，不过她倒也不害怕，反倒一副比素月还厉害的样子，理直气壮地扬着脖子——
　　“死丫头！喊什么喊！”
　　“你扒我们哥儿的窗户，我还不能说你了！”
　　“谁、谁扒了！”李嬷嬷结巴两句。
　　素月两步上前，指着窗户上的洞“这不是你弄得是谁？！我就说怎么一天到晚的破呢，感情都是你捅的！”
　　“我来的时候就烂了，跟我有什么关系！”
　　李嬷嬷还想抵赖，推开素月就想走，不料却被抱住了胳膊。
　　“哎！你个疯丫头！你给我松开！”
　　“我就不松！你今天不说清楚，就别想走！”
　　别看李嬷嬷年纪大，可力气却不小呢，两人僵持一番，素月竟有些难以招架，若不是她脑子转得快，趁着李嬷嬷注意力全在手上，狠踩了她一脚，只怕真叫她逃脱了去。
　　“哎呦！你个疯丫头！今日得了失心疯啦！”
　　若是放在平常，李婆子-->>
　　喊也就罢了，可偏偏老太太就在屋子里，她这没边际的大嗓门一叫唤，里头儿顿时听的一清二楚。
　　当当当——拐杖重重顿地
　　“这到底是怎么回事！方才说了宝哥儿要静养！还在外面又喊又叫！”
　　方清韵话音刚落，原本站在床脚的素雨，忽然疾步走到方清韵身前，乍然跪下身来——
　　“老太妃！您要为我们宝哥儿做主啊！”
　　方清韵一怔“做主？做什么主？！”
　　素雨哽咽道：“李嬷嬷她一直在监视宝哥儿”
　　此话一出，方清韵勃然大怒，刚还是满脸慈爱的老人，这会儿便化作一只护犊暴怒的狮子，怒吼道——
　　“去把外头的人给我押进来！”
　　李嬷嬷出门前应该先算算黄历，今日对她来说是大凶。
　　素月不像素雨那样隐忍，这一进门，那眼泪珠子就跟断了线似得，一刻都不能停。
　　“宝哥儿念在她是安家的老人儿，又是先王妃的陪嫁嬷嬷，一直没有出声，给她留足了余地，却不想她竟然越来越过分！这都什么时候了？！宝哥儿都病了，她还在外头盯梢监视？！”素月伶牙俐齿的厉害，有理有据一点喘息的机会都不给李嬷嬷留，逼问道：“这么些年你监视我们宝哥儿到底要做什么！！今日就当着老祖宗的面儿，说清楚！！”
　　话罢，又跪地朝着方清韵，连磕三个响头，抽噎着声音——
　　“可怜我们宝哥儿这么些年都是被这样监视着过来的！老祖宗一定要为我们宝哥儿做主啊！！！”
　　任谁都知道蔡云旗是方清韵的命根子，府里的下人上赶着伺候都来不及，竟还有这么一个欺上瞒下的主儿，真是吃了豹子胆啊！
　　方清韵眼中一片肃杀之气，一字一顿的问道：“谁让你来盯梢监视的？说！！”
　　李嬷嬷哪里见过这种阵仗，吓得胆都破了，瘫软在地上，浑身发抖，三魂七魄都没了。
　　“是、是郡王妃——”
　　方清韵的胸口微微起伏着，眼眸中似是有条火龙要随时喷出——
　　“去，把安芷兰给我叫过来！我倒要问问她，这婆子说的是真还是假！！”
　　小安氏内心忐忑，面上还得绷着，走到方清韵面前，轻声叫道——
　　“母亲——”
　　方清韵冷眼瞧她，沉默片刻后，方才低沉嗓音，滚雷一般，道——
　　“这婆子说，是你让她来宝阁楼盯梢监视的？”
　　“什么！儿媳怎会做这等龌龊之事！这婆子的确来过冬暖园，可被我轰出去了，院子里的人都知道。”
　　小安氏心内大惊，监视郡王府中嫡长子，罪名可不小，一旦坐实自己别说自己这个郡王妃不保，就是哲哥儿跟芙姐儿都跟着要遭殃——
　　“宝哥儿是我亲姐姐的孩儿，我疼他都来不及，怎会监视他？那我监视他的目的是什么呢？若是我想来看他，自然大大方方的来便是，我是他的姨娘也是他的母亲，老祖宗千万不可听这个婆子胡言乱语！”
　　偏过头，怒目瞪向瘫软在地的李嬷嬷，厉声呵责道——
　　“你这婆子怎能血口喷人？！我与你往来无怨近来无仇，何故如此加害于我？！你是何居心！”
　　李嬷嬷颤颤巍巍仰头望向小安氏，一把鼻涕一把泪的“王妃你怎么能翻脸不认人呢？这些年老奴为您做的事儿还少吗？”
　　“你不要信口开河！”
　　“老奴我怎敢，您忘了这些年您给我的那些打赏——”
　　一听打赏二字，小安氏后背的衣衫都要被汗水浸湿透了，再看一眼方清韵，满面肃杀之色，那神态像极了当年大安氏死时的模样。
　　这么多年老太妃的手段有多厉害自己不是不知道，郡王妃这个位置若不是当年方清韵的鼎力支持，就凭一个蔡文征只怕还轮不到自己来坐，如今要是惹怒老太妃，小安氏绝对相信自己当年怎么被捧上来，今日就会如何的被摔下去。
　　心中惊恐万分，难以置信的望向李嬷嬷，惊呼道——
　　“我从来没让你盯过梢，是你自己一趟一趟的往冬暖阁跑，我念在你是安家过来的老人儿，又伺候过姐姐，可怜你儿子是个烂赌鬼，这才一直容忍你，却不想给了你银子做贴补，反倒被你咬一口，早知如此还不如让你那赌鬼儿子被打死算了！”
　　话罢便扑通一声跪倒在方清韵面前，竖起手指起誓道——
　　“母亲明鉴！若是今日盯梢这事与我有半点儿关系，就让我的芙姐儿一辈子嫁不出去，让我的哲哥儿一辈子娶不到老婆！”
　　小安氏一向爱子如命，谁都知道那两个孩子是她的命根子，而今居然能用两个孩子起如此重誓，估摸着此事与她无关，方清韵如是想到。
　　又过了片刻——
　　只见老太妃沉着脸色，阴郁的瞧着地上的李婆子，片刻后，重重的叹了口气——
　　“罢了，念在你伺候过先王妃一场的份儿上，也没有酿成大错——”摆了摆手“罢了罢了，逐出府去，不得再踏入王府半步。”
　　“老奴错了啊——”
　　“老祖宗饶了老奴这一回吧！”
　　“郡王妃，快帮老奴求求情吧——”
　　李嬷嬷在这哭喊声中，被逐出了府去，像一只臭虫丢在了大街上。
　　“行了，都出去吧，宝哥儿要静养。”
　　方清韵这话分明是说给小安氏听的，屋子里除了素雨素月，就剩白屹安跟老太太，总不能让大夫出去吧？
　　“那儿媳就先告退。”
　　“嗯。”
　　小安氏该是庆幸的，得亏早早与这婆子划清了界限，否则今日她就真的百口莫辩了。
　　方清韵又在屋子里待了一阵，瞧着宝哥儿睡下了，这才由姜嬷嬷扶着回了清心苑。
　　此时的白屹安，斜睨了眼床帏里熟睡的人，抖落了下宽袖——
　　“行了，别装了。”
　　作者有话要说：　　今天二更哟——
　　主角很快出来，大家不要着急呦感谢在2021-06-27 23:50:29~2021-06-28 10:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48031029 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32、你大哥怎么了？
　　话音刚落下, 床帏里就伸出只胳膊来，紧跟着便探出了身子。
　　“阿姊。”
　　蔡云旗嘴角弯，除了脸色还有几分苍白, 双眸则扫之前疲惫，负手立在床前, 丝毫不像个大病初愈的样子。
　　“要我说咱们哥儿还是心太软, 换做是我，定叫那婆子吃不了兜着走, 决不能就这么轻易逐出府去。”素月彼时还红着眼睛, 想到这么些年受的委屈, 这半个月来的假哭也成真哭了。
　　“宝哥儿自有打算，你懂什么, 与其日后李嬷嬷闯下大祸落在小安氏手里, 倒不如现在就让老太妃把她逐出府去, 相比较小安氏的心狠手辣, 老太妃的心慈手软，已经是对她最好的归宿。”素雨到底还是沉稳些, 欠了欠身子“哥儿跟白姑娘说着话，奴婢们去拿些小食过来。”说罢便拉着素月出去了。
　　蔡云旗压根儿就没犯病, 今日这场, 不过是做的个局，每日这扎针喝药, 不过就是些滋补理疗的法子，骗行家不行, 骗骗李嬷嬷这等自以为是之人，还不是手到擒来。
　　“对了，我有件事倒是忘了跟你说, 前段时间我去宫里给皇后娘娘请平安脉的时候，还碰见了恭亲王府的嫡长女林其琛，我记得上次见她还是小孩模样呢，这才几年光景，就脱胎换骨般，亭亭玉立。”白屹安想到那日林其琛清丽出尘的模样，不由得在心中感叹，真是女大十八变。
　　蔡云旗忽然眉毛挑，语调轻扬道：“那阿姊，可知道她是做什么去了吗？”
　　白屹安眉间敛“难道不是去见皇后娘娘吗？”
　　林其琛是皇后的亲外甥，虽然没有养在宫里，但自小就深得宠爱，隔三差五时不时就被召见进宫，半个童年都算是在宫中度过，就说宫里是她第二个家都不为过。
　　“去见皇后娘娘是没错，不过她们还说了别的事。”
　　“什么事？”
　　“婚事。”
　　白屹安骤然面色惊心，细算起来，林其琛今年也有十六了，已过了及笄之年，是该考虑婚嫁之事了。
　　没由来的涌上些失落，白屹安不露痕迹的轻叹道——
　　“她跟你样大，身份又那样显赫尊贵，皇后娘娘会操心这事也在情理之中，不过？会是哪家男子呢？”
　　“你都说了，她跟我样大，你觉得会是谁呢？”
　　此话出，白屹安登时心中沉，看着眼前的人，不可置信的出声反驳道——
　　“你？！你如何能娶她！”
　　蔡云旗先是愣，许是没想到白屹安会有这么大的反应，她们自小相识，印象里这人从来就是个慢性子，除了医书外，再没什么能让她多看眼，今儿这是怎么了？
　　话出口，白屹安也感到了自己的失态，立马收回眼神，稳了稳声音，尽量挽回些形象——
　　“我的意思是，你的身份，要是被其他人知道了会很麻烦，尤其是林其琛这样的背景——”
　　“原来阿姊是担心我啊。”蔡云旗上前步。
　　白屹安的眼底露出几分心虚，连忙别过脸去，手置于身前，温声道：“我是你阿姊，当然担心你。”
　　蔡云旗并未多作他想，白屹安的性子自己还是了解的，这么多年若是没有她，自己或许早就化作堆白骨埋于地底了。
　　“阿姊不必担心，我与那林家小姐，早已讲清楚了。”蔡云旗这才将林其琛来找她压下婚约的事情道出。
　　“她个人来找你？”
　　“可不是嘛。”
　　“真是好胆大的女子。”
　　白屹安心中不禁又多了些许赞赏，看起来柔柔弱弱的女子，竟会有如此勇气跟胆识，不简单啊。
　　随即，抬眼又看向蔡云旗——
　　“这倒也是个问题，若是再有人来说亲，该怎么办呢？”
　　蔡云旗轻笑声，倒是豪不在乎“反正我的名声已经在晋京传遍了，若是哪家姑娘不怕守寡，那就尽管来，只要她耗得住，我也无所谓。”
　　话音还没落下，便忍不住咳嗽了起来。
　　白屹安见状，立马上前捉住她的手腕，探了探脉，片刻后方才松开。
　　“阿姊又紧张了不是，我方才不过是被口水呛到了。”蔡云旗眼中露出丝狡黠。
　　白屹安摇了摇头“蔡云旗，你就是个皮猴子。”
　　素雨拿着小食过来，却发现白屹安已经走了，而她们的宝哥儿正立在窗前，不知想什么。
　　已是晚秋季节，窗外凉风渐起，总会落叶凋零的沙沙声。
　　“哥儿，吃些茶点吧。”素雨说着便将茶水沏上，又转过身将窗户关小“是您爱喝的茉莉香片呢。”
　　“看样子这次李嬷嬷的事小安氏是真的不知情。”蔡云旗端着茶盏轻轻地吹了吹，半掩茶盖，小抿口。
　　“奴婢倒不这么觉得。”素雨顿了顿，便又沉吟道：“小安氏或许没有主使这件事，但这事却也跟她逃不了干系，宝哥儿您想想，若不是李嬷嬷在她-->>
　　那儿先得了好处，又怎会这般卖力？说到底也没冤枉她小安氏。”
　　“你说，今日我是不是又心软了？”蔡云旗忽然出声问道。
　　素雨知道自己主子的意思，这人从小就是个心思重的，之前素月的话让她听进耳朵里——
　　“宝哥儿您这不叫心软，您这是仁至义尽，李嬷嬷是个吃里扒外的，就算先王妃还在世，也断然不会留着她，像她这样的若不早早除去，迟早都会坏事，您做的没错儿。”
　　此刻千瑞正在郡王府的后山，手里抓着只信鸽。
　　“爷！”
　　千瑞急忙跑回宝阁楼，两步跳进屋里，将手中的字条呈给蔡云旗
　　展开字条，阅后即焚。
　　‘三日后天泉寺见’
　　自从上回被蔡云旗警告过后，蔡云哲再没折腾过了，对萧瑾虽然还是愤恨不满，但也不敢再像之前那般胆大妄为，毕竟萧家背后的实力还是不容小觑的，他也害怕哪天萧瑾回过味来，会再重新算起这笔账，倒时候自己可就真的吃不了兜着走了。
　　萧瑾百无聊赖的趴在桌子上，手里的毛笔头，都快被她把拔干净了，整个人神情恹恹，无精打采的厉害。
　　目光时不时飘向那屏风的隔壁，最前头的位置已经空了个多月。
　　旁的蔡依芙见她没精神的样子，以为她是不舒服，便凑近关切的问道：“萧姐姐，你怎么了？是不是不舒服啊？”
　　萧瑾抬眸对上蔡依芙干净的眼眉，顿时恍然大悟，这不就有个现成的蔡家人嘛，就算再不亲近，也是同个府宅里的，怎么着多少知道些吧，不如就问问她？
　　“依芙妹妹，我有个事情，想问问你。”
　　“问啊。”
　　萧瑾有些结巴，再三的抿了抿嘴角，又凑近了几分，只用两人才能听见的声音，小声询问道——
　　“你大哥怎么不来上学啊？”
　　“我大哥？”蔡依芙歪了歪头“来了啊，不是在那儿嘛。”
　　萧瑾听就知道她理解错了，连忙摇头解释“不是不是，我是说你另外个大哥，他怎么不来啊？”
　　“你是说蔡云旗？”
　　“对对对，就是他。”
　　蔡依芙咬着嘴角，转过头偷偷瞄了眼屏风那边的蔡云哲，见他正在奋笔疾书，不曾注意这边，于是提起袖子掩着嘴唇，贴到萧瑾的耳边，蚊子叫般，说道——
　　“他病了。”
　　“病了？”
　　萧瑾心下顿时紧——
　　“严重吗？”
　　“这个我就不知道了。”蔡依芙摇着头，又贴在萧瑾耳边，悄声道：“老实跟你说，我们虽然都在郡王府里，可平日互相之间根本也见不到，他病了我都是听母亲说了，才知道的。”
　　“这样啊。”
　　“萧姐姐，你问这个干嘛？”蔡依芙有些奇怪，平常也没见她跟蔡云旗有来往啊，怎么就突然打听起他了呢？
　　“呃...我——我就是好奇，见他总不来学子监，就随便问问。”
　　只是萧瑾这问完，心情更加不好了，失落之余竟不自觉的隐隐担心起来——他不会真病的很严重吧？
　　身后的蔡依柔见两人窃窃私语了半晌，不屑的扭过头去“切——”
　　萧府
　　“小姐，您怎么突然要跟夫人去寺里祈福呢？”
　　蓁蓁的伤已经痊愈了，只是额头上留了道拇指盖大小的疤痕，梳起的头发，现在放下了层刘海遮住，反倒比原来还要显小许多。
　　“我，就是突然想去了，再说这不是快到年关了嘛，以往在华南的时候也该去了。”
　　萧瑾向来不信神佛，从前在华南的时候，只有在父亲跟兄长要出征之时，家人才会到寺庙祈福，如今到了晋京，她还次都没去过呢。
　　“哦，那——”
　　“快睡吧，我都困了，明日肯定又是天不亮就要起身呢。”
　　说罢，萧瑾就钻进了被窝里，翻身面向墙壁，呼吸不会儿就平稳了。
　　蓁蓁挠了挠头，小姐今日怎么好像怪怪的？
　　待门关上，萧瑾就睁开了双眼，眼前全是蔡云旗的模样，鬼才知道自己为什么要去天泉寺呢。
　　只不过白日里听母亲说了嘴，天泉寺是晋京祈平安福最灵验的庙宇。
　　作者有话要说：　　昨天吃了火锅，估计要长肉肉了
　　成年人，减个肥太难
　　感谢在2021-06-28 10:45:57~2021-06-28 23:05:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风来吴山叽 72瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33、过夜
　　趁着夜色, 蔡云旗一袭玄青色长衫，高挑纤瘦的身姿犹如暗夜里的鬼魅，来无影去无踪。
　　月影之下, 少年身轻如燕，苍白的面容被黑夜所遮掩, 一双墨色的眸子, 射出冰冷寒星，更显冷酷非凡。
　　薄唇微抿, 鼻梁高挺, 棱角分明的脸庞, 不经意间流露出一股王者之气，轻点脚尖游走在崎岖之间, 武功高深不可莫测。
　　“怜姑姑, 象升。”
　　“世子爷。”
　　“可是有消息了？”
　　怜霜点了点头, 却又摇了摇头——
　　随后, 缓缓开口将前几日找到香菱的事情，说了出来。
　　香菱跟怜霜都是伺候大安氏的婢女, 而香菱的母亲刘嬷嬷又是老太妃身边的人。
　　当年大安氏死后，香菱跟刘嬷嬷就忽然人间蒸发了一般, 故此推测她们母女俩当年定是知晓些什么。
　　“刘嬷嬷已经死了, 香菱现在又聋又哑，而且一提到当年的事情, 她就异常惊恐。”怜霜回想起香菱的惨状，心中不禁胆寒, 到底经历了什么，竟能让当初那样一个活泼伶俐的姑娘，变成现在这般模样, 又聋又哑。
　　“她人呢？！”蔡云旗急声问道。
　　“逃了。”怜霜皱了皱眉“一问起当年的事情，她就不停摇头，眼里满是惊恐，后来我们还没说完，她丈夫就回来了，我跟象升就只好先回去，想着第二日等再去找她，看能不能问出些什么，谁承想第二日我们再去的时候，就已经人去楼空了，走的很急，东西全扔在了家里。，什么都没带走。”
　　话罢，便垂下头来“这事，是我大意了，世子您责罚吧。”
　　“不关怜霜的事，是我没有让她留下来，世子要是责罚，就责罚我吧。”象升挡在怜霜身前。
　　都是苦命的人啊。
　　蔡云旗又岂会舍得责罚，若不是当年的事情，怜霜跟象升又何以落得如此下场？
　　想当初大安氏死后，怜霜便被小安氏强行嫁给了一个泼皮无赖，新婚当夜宁死不从，撕扯之际不慎将人杀死，象升为救她不惜法场劫囚，如今二人整日过着不见天光的日子，说到底还是郡王府对不住他们。
　　“怜姑姑跟象升，对我恩重如山，在云旗心中早已将两人视作至亲之人，亲人之间又何来责罚一说。”
　　“世子放心，既然能遇到第一次就一定能遇到第二次，人海茫茫若不是苍天有眼，又怎么时隔十六载，还能遇上呢，怜霜跟象升就算掘地三尺，翻遍整个晋京也定当把人找出来！”
　　夜色正浓，天泉寺外却忽然涌进一小队皂隶，说是缉拿在逃要犯，还掏出画像与小僧陀查看，不等人家回话便要往里闯。
　　“糟了！有官兵！”象升跟怜姑姑心中一惊。
　　“我知道有条小道儿，可以直接下山，跟我走！”蔡云旗掩护象升跟怜姑姑连忙朝小道儿奔去。
　　那伙皂隶本来想趁此在寺庙里蹭吃蹭喝，搜刮些油水，却不曾想遇见了镇南将军萧府的侍卫，这可不是他们能惹的人，若是阵仗闹大了，只怕自己这小小的衙差就要不保了，其中领头的立马话锋一转，喊道——
　　“这儿没有，可以走了！”
　　遂即，便带着人速速离去了。
　　此时，已至深夜。
　　萧一瑾轻轻地掀开被子，蹑手蹑脚的走出房门。
　　原本是有些睡不着，想出来转转透口气，低头哈了哈热气，正搓着手，却听到一阵窸窸窣窣的声音，很轻很小，若不是夜色静谧，恐怕也不会注意到。
　　“是他？”
　　玄青色的身影，高瘦细长，萧一瑾只看背影就知道那是谁。
　　他不是病了吗？怎么会出现在这里？
　　心中顿时一喜，他没事，太好了！
　　不知不觉的有些愕然，脚下竟鬼使神差的仿佛失了心智一般，跟了上去。
　　只可惜萧一瑾那三脚猫的功夫儿，才跟出寺庙，就暴露了行踪。
　　因着夜色黑沉，送走象升跟怜姑姑后，蔡云旗便故意从另外一条小道儿，将人引至后山之上，待到树林之中便将自己藏匿在了树干后面。
　　初冬的夜寒风阵阵，虽不刺骨但却阴冷骇人，呼啸而过的狂风，剐蹭着皮肤，萧一瑾出来的急，身上只着了件单衣，不一会儿胳膊上便麻簌簌的冻激起一层疙瘩。
　　“人呢？”
　　转身四处寻着，竟跟丢了？可方才他还明明都在这儿。
　　山岭寂静，夜黑风高。
　　“呜——”
　　好像还有狼叫！
　　萧一瑾这会儿又冷又怕，偏偏这树林到处都长的一个样子。
　　方才蔡云旗为了将这人引到山上来，故意兜兜转转了好几个圈子，这会儿早就把萧一瑾绕晕了。
　　既然找不到后路，就只能继续朝前走去，萧一瑾想着蔡云旗应该还没有走远吧。
　　于是大着胆子，继续向前摸黑行进，她不知道的是隐匿在暗处的人影早已伺机而候——
　　刚走没两步，一只手便不知从哪儿冒了出来，遂即一道黑影猛地扑了过来，抓住自己的胳膊，用力使劲儿一拧就转了个身，重重的抵在了树干上，另外一只手则生生的扼住了自己的喉咙。
　　猝不及防的剧痛传来，向来娇身惯养的萧一瑾，做梦也想不到有一天自己会被这样粗暴的对待，奈何她的武功没有蔡云旗高力气也没有他的大，这会儿被桎梏的动弹不得。
　　“你是谁！为什么跟踪——”
　　话还没说话，蔡云旗就看清了眼前的人，难以置信的蹙起眉头——
　　大惊之下，急忙松手。
　　萧一瑾没了身后力量的桎梏，整个人向前扑去，蔡云旗又眼疾手快拽住她的胳膊，将人拉了回来，这才没有摔趴在地上。
　　“有伤到吗？”
　　蔡云旗伸手托着她的肩，因着夜黑视线差，自己刚才也没顾得上分辨，下手的时候使得更是全力，萧一瑾没有防备，哪-->>
　　里承受的了这个，没疼晕过去都算好了。
　　“到底有没有事？我不知道是你——”
　　萧一瑾靠在这人的怀里，先是眉头紧紧的皱在一起，随后眼睛跟着也闭了起来，鼻息里一下一下的发着颤声儿，胳膊上的剧痛让她头皮发麻，这会儿自然也没有多余的气力再去回答蔡云旗的话。
　　而另外一只没受伤的手，则死死地揪着蔡云旗的衣襟，似乎是在借着手上的力道缓解另外一条胳膊上的疼痛。
　　蔡云旗见状也不再说话，静静地陪着她，等她缓过这个疼劲儿。
　　好一会儿，萧一瑾的身子没有刚才那样僵硬了，似乎是软下了一些，但气息却还是有些不平稳，又急又重。
　　萧一瑾的手指慢慢松开这人的衣襟，想要推开他，但却软绵绵的一点力气都是使不出来，反复几次，只好作罢。
　　蔡云旗看着她的动作，手掌从肩膀抚向胳膊，用力一捏，还好没伤着骨头。
　　又是猛地一疼，萧一瑾突然瞪大眼睛，恨不得一个拳头捶过去，自己不过想要跟他打个招呼罢了，用不用这么狠啊。
　　“你还好吗？能说话吗？”蔡云旗见她睁开了眼睛，立马凑过脸去。
　　望着这人近在咫尺的面容，那如同黑曜石一般的眼眸，竟不自觉想要沉沦，刚还被气到半死的萧一瑾，这会儿竟全然忘记了方才发生的事，只看着那耀眼的眸光，失神的厉害。
　　不知过了多久，一滴冰凉打落在额间，仰头看去——
　　两滴、三滴、四滴——
　　“下雨了——”
　　幸好附近有一间小木屋，不然两人都得淋成落汤鸡。
　　他们刚躲进来没多久，屋外的雨便下的越发大了，噼里啪啦的还伴着雷鸣声。
　　萧一瑾有些惧怕这雷鸣声，看了眼蔡云旗，又羞于说出口，咬着牙关尽量让自己忽略这外头的狂暴。
　　蔡云旗则是借着外头的淡淡的微光，四处查看——
　　这木屋，应该是猎户为上山打猎方便过夜而临时搭建，虽然简陋但好在有火折子跟柴堆，瞧着应该是新放的，倒是解了眼下的燃眉之急。
　　抬头借着窗外洒进来的月光，只见蔡云旗吹了吹手中的火折子，抓了一把干草，没几下便生起火——
　　霎时间，燃烧的火堆便将冷酷的严寒驱走，整个屋子又暖又亮。
　　灼灼的火光之下，那人的面容愈加俊朗，萧一瑾的心里像是揣了一只小兔子，砰砰砰的乱跳不行。
　　两人目光对视——
　　萧一瑾忽然想起什么，连忙将胳膊挡在胸前，背过身去。
　　“你别看我——”
　　蔡云旗这才意识到，方才自己做了什么，面上一热立即也背过身去。
　　“你烤火吧，我不看你。”说着又朝门口走了一步。
　　萧一瑾微微扭过头，只见那人离得老远，这才蹑手蹑脚的转过身来烤火，低头一瞧，身上的衣服都被雨淋湿了，湿1乎乎的贴1合在1胸1前，1高1耸1的异常明显。
　　不知过了多久，蔡云旗听见身后传来蚊子叫般的声音——
　　“我好了，你可以转过来了。”
　　其实蔡云旗也被淋湿了，只不过——她穿的衣服面料较为板正偏硬，胸前又有小衣束着，而且自小体制偏弱，除了长得高以外，其他地方还真一点儿没有萧一瑾发育的那般好。
　　烤干了衣服的人，这会儿倒是把方才的尴尬全都抛渚脑后了，隔着火堆，盯着对面的人，一眨不眨的看了起来——
　　刘二姑娘，说的没错，这人确实长得很好看。
　　蔡云旗则始终低着头，明知她在看自己，也一言不发。
　　“我知道你会武功，而且你是不是也没有病啊？”
　　萧一瑾见他不说话，又道——
　　“在狩猎场救你的那次，我跟我哥哥就知道了，要是想说出去，早就说了。”
　　等了等，蔡云旗还是不说话。
　　萧一瑾倒也不恼，转了转眼珠，思前想后了一番，大着胆子又问道——
　　“你——为什么只跟恭亲王府的林其琛说话啊？跟我们就不说话，你是不是喜欢她呀？”顿了顿，又涩涩的添了一句“我会帮你保密的。”
　　终于，蔡云旗有反应了，微微挑眉瞧去——
　　“这么多问题，选一个。”
　　萧一瑾猝不及防的怔了一下，随即才反应过来，蔡云旗让自己选一个问题，立马喜形于色的露出了一排小白牙，手掌托腮故作思考状，下一刻便歪头，有些俏皮又有些支吾——
　　“呃...嗯...那、那就一个，你是不是没有传言中病得那样厉害？不是病秧子对吧？”
　　“嗯”
　　“好了，问题问完了，你睡吧，我守着。”
　　话罢蔡云旗便背过了身子，席地而坐。
　　萧一瑾躺在木床上翻来覆去睡不着，忽然坐了起来，偷偷瞄了眼，背对着自己的蔡云旗，悄摸摸伸手将脚上的鞋袜脱去，长出一口气，暗爽道——还是这样舒服。
　　再看那人的后背，萧一瑾盘腿踞在木床之上，颇有些懊悔的拍了拍脑袋，咬着舌头嘟囔着——
　　“哎呀，其实我都猜到啦，应该问第三个才对嘛，笨死了~~~”
　　蔡云旗听到声音，以为她在跟自己说话，转过身去——
　　“嗯？你说什么？”
　　“没、没什么，我说我要睡觉了。”
　　蔡云旗看着她用裙子盖着腿，但却忘了露在外头的小脚趾，肉乎乎的粉色小豆子，不停乱动，心里不禁暗自笑道——顾头不顾尾的毛丫头。
　　随后又转过身去。
　　两人隔着火堆，一个床上一个地下的过了一夜。
　　作者有话要说：　　想来想去，还是二更吧
　　我真是个勤快的好孩子——

34、笑了
　　第二日, 天还没亮蔡云旗跟萧一瑾，便匆匆的下山。
　　因着昨夜下了雨的缘故，今日的山路尤为难走, 到处都是泥泞。
　　若是放在其他女子身上，一定是步履维艰, 可放在萧一瑾这里, 倒是玩的欢腾了。
　　既不怕脏也不怕泥，见到水坑不绕道, 非从上面跳过去, 原本浅色的裙襦, 这会儿甩的尽是黑色的泥巴点子。
　　蔡云旗跟在她身后，不时抬眸看去, 目光落在那人蹦蹦跳跳的背影上, 嘴角不自觉的翘起——她怎么这么高兴啊。
　　萧一瑾就是个消停不了的性子, 走走停停, 蹦蹦跳跳，忽然就扭过头来——
　　两人的目光霎时撞在了一起——
　　蔡云旗猝不及防的垂下眼眸, 抿着薄唇又恢复了之前的淡漠疏离。
　　不过就算这样，方才那一瞬, 还是没能逃过萧一瑾的眼睛——
　　刚才这人是在笑吧？是看着自己笑吗？
　　怔忡片刻, 忽然低下头去，这才发现自己裙摆上的脏污, 面色顿时爬满绯红，羞赧的厉害, 蔡云旗该不是在笑这个吧？
　　登时，萧一瑾恨不得找个地缝钻进去。
　　蔡云旗很快便超过了她，目不斜视的继续往前走着, 只是脚步放慢了许多，直到身后的人继续跟上，步子才恢复了正常速度。
　　萧一瑾望着那半米开外的人，皱了皱小脸，暗暗低声道：“我平常不是这样的。”
　　不过话又说回来———
　　他笑起来真好看，比不笑的时候好看一百倍。
　　回到天泉寺的住处后，天才刚刚蒙蒙微亮。
　　蔡云旗将萧一瑾送回屋子后，抬脚正要走，却听见很轻的脚步声，连忙又退回屋里来。
　　“糟了，是我娘——”
　　萧一瑾饶是再大大咧咧，也不敢公然让一个外男出现在自己的卧房之内，而且这人还是郡王府的世子爷，吴苋再疼自己怕也是要发怒的。
　　“娉娉，你醒了吗？”吴苋已经走到了门口，伸手敲了敲门沿。
　　萧一瑾哪敢回应，额头上蹭蹭蹭的往外冒冷汗，在屋子里急的四处打转，可这里是庙宇的临时住所，连个木箱都没有，空荡荡的一片，除了一张床——
　　床？！
　　对啊！可以藏在床底下！
　　“你——”
　　萧一瑾再一转头，哪里还有什么人啊？
　　一阵凉风吹来，只见床尾的窗户大开——
　　方才在她满屋子打转之时，蔡云旗便从窗户纵身一跃，飞了出去。
　　他走了。
　　淡淡失落瞬间涌上心头，垂眸望去，地上躺着一个拇指大小的葫芦玉坠。
　　这是他的？
　　萧一瑾弯腰拾起，握在掌心，霎时间滚烫的热意，遍布四肢百骸。
　　“娉娉，快开门啊。”吴苋的声音又响起。
　　“哦——来了。”萧一瑾连忙收好玉坠去开门。
　　门一开，吴苋乍看一惊“你——你这是干什么去了？”
　　萧一瑾这才想起自己的衣裙上都是泥点呢，连忙信口胡诌道：“我早上醒的早，不知道外面下雨了，出去转了一圈才弄脏的。”
　　“醒得早？那怎么还这么久才开门？”
　　“我回来后又睡过去了。”
　　吴苋倒是没有多想，萧一瑾本身就是个活泼的性子，以前在华南的时候颇爱雨天，每每雨停之后，都要在外头玩耍一番才舒坦，如今到了晋京，地域不同，气候也相差较大，这雨也不常见了。
　　“你呀——”吴苋宠溺的捏了捏自家女儿的小鼻头儿，笑道：“快换身干净衣服，今日大师要讲经，你也一道儿去听听。”
　　“知道了，娘亲。”萧一瑾乖巧的应道。
　　宝阁楼
　　素雨服侍一夜未归的蔡云旗更衣——
　　“宝哥儿，您腰上的宝葫芦呢？”
　　闻言，蔡云旗伸手一摸，这才发现腰上只剩一条红色的细绳了，挂着的坠子却不知所踪。
　　“大概是丢了吧。”
　　那玉葫芦是蔡云旗的贴身坠子，戴了不少年头呢，想必是昨夜上山的时候掉了，自己也没有注意。
　　“那给您再换个玉牌吧。”素雨道。
　　“不用了。”蔡云旗转过身子，只着里衣，肩膀更显单薄。
　　素月与素雨将浴桶抬进屋来，倒入热水后撒上芍药花瓣，支开孔雀屏风挡在浴桶侧面，又将准备好的干净衣物搭在屏风上，两人这才退出房去，守在门外。
　　这些年，蔡云旗都是这样沐浴的。
　　她不习惯在旁人面前赤身裸体，即便是照顾自己十年之久的素雨跟素月都不行。
　　解开里衣，露出胸前束着的白布，手指摸向侧面的绳结——
　　轻轻一拉，一具白皙纤瘦的身体便展露无遗。
　　蔡云旗低头看去，胸前一道深紫色的勒痕跟周围的皮肤格格不入，像是快要嵌进肉里似得，不疼却麻木。
　　或许是常年束着的缘故，那本该饱满的地方，却平坦的过分，不像——
　　不像她？
　　蔡云旗猛地摇了摇头，苍白的面颊上像是被胡乱抹了把胭脂，急忙伸手试了试水温，有些微烫，不过却正好解乏了。
　　整个人陷阱浴桶中，把自己淹了进去，好一会儿才猛地又挣出水面，溅出的水花，打湿地面。
　　忽然嘴角，又露出了抹笑意——
　　“她叫——娉娉。”
　　又过了好几日，学子监散学后——
　　千瑞认得那是萧家的马车，转过身撩开帘子，询问-->>
　　道：“爷，是萧二小姐。”
　　蔡云旗垂眸片刻，忽道：“停车。”
　　萧一瑾侧身立于马车前，身上披着件翠文织锦羽缎斗篷，头上挽了个随云髻，簪一支喜鹊溜银珠花，耳边是玉兔捣药耳坠，蓦然抬眸，玉兔微微晃动竟栩栩如生。
　　蔡云旗眼前一晃，竟有几分花眼，徐徐走上前去，却不敢再看那对‘玉兔捣药’
　　“给你。”
　　萧一瑾伸手摊开掌心，正是蔡云旗丢失的那个玉葫芦，温声低语道——
　　“那日你丢在寮房里的，我本想第二日就给你的，奈何你一直没来学子监。”
　　原来萧一瑾并不是什么路过，而是特意停下在等自己。
　　“多谢——”
　　蔡云旗伸手刚要接过，只见萧一瑾突然又握拳收了回去。
　　“等一下。”一双眉眼微微上挑，望着蔡云旗，转了转眼珠，故作思考的模样，随后复又出声道——
　　“既然我帮你捡到这个玉葫芦，那以后你就不要躲着我，更不能不理我，就算是你的谢礼。”说完又瞧了这人一眼，弱弱的补了句“行吗？”
　　蔡云旗看着她，顿了顿，便从鼻腔里发出“嗯。”的一声，算是答应。
　　少女的眼睛倏的就睁圆了，明眸善睐惊喜的瞧着自己，湿漉漉的眼眸，藏了不止一汪秋水。
　　“给！”萧一瑾将手里的玉坠还给蔡云旗，指尖不经意的触碰，一丝异样的感觉袭上心间，有些麻有些痒，刹那便绯红了脸颊。
　　“小姐，有人来了。”蓁蓁突然出声道。
　　“呀！我得先走了，你、你可别赖账。”
　　萧一瑾说完急忙转身上了马车，可却还是不忘掀开帘子朝那人看去，一双水眸欲语还休，直到蓁蓁也进了马车，才不得已将帘子放下。
　　待马车都走远了，蔡云旗还站在原地一动不动，手里的玉葫芦似是尚有余温在，低头看去，目光落在自己的掌心向下一点处，刚刚是不是碰上了？
　　千瑞有些好奇“少爷，您得玉葫芦怎么会在萧二姑娘手里？，这不是您得贴身——”
　　“多嘴。”蔡云旗收回目光。
　　千瑞不以为意的晃晃脑袋“不过话说回来，我倒是挺喜欢这个萧二小姐的，性子直率，做事也大方，这在咱们晋京大户小姐里可少有的呢，也不知道日后哪家公子有这等福气能娶她。”
　　蔡云旗不说话，脑海里一闪而过的是那晚木屋中，萧一瑾粉嫩肉白的小脚趾。
　　突然顿下脚步，转身看向千瑞，见他还在嘟嘟囔囔，右脚微微向前一伸，待千瑞走到跟前，便猛地向前绊了个踉跄去——
　　“哎呦，宝哥儿，您干嘛绊我啊？”
　　“我这都停下半天了，你都没发现，看来近日练功懒散的厉害，回去练石锁吧。”
　　“这——”千瑞委屈巴巴的扁了扁嘴“哦，爷您这不地道。”
　　蔡云旗不理他，负手便蹬上了马车。
　　一回到宝阁楼，素雨素月一个伺候更衣，一个递上清茶。
　　火塘里燃着银雪碳跟红箩碳，不易熄灭还烟少灰小，整个冬天屋子里都是热热和和的。
　　换了身绣着绿文的赤红长袍，外罩一件银鼠对襟比肩褂，整个人干净清瘦，俊朗不凡。
　　“最近蔡云哲有没有什么动静？”
　　千瑞答道：“没有，近日他一个人散学后就回来，就窝在书房不出来，勤奋的很。”
　　蔡云旗眯了眯眼，自己这个弟弟终于肯消停了。
　　随即，话锋一转，走吧，去给祖母请个安。
　　清心苑内一到冬季，总有种静心的素雅之气，这跟方清韵素来喜静不爱热闹有一定关系，再加上她平日里吃斋念佛，院落内自然简单朴素。
　　“孙儿给祖母请安。”蔡云旗说罢就要叩头。
　　“哎呦呦，快快起来，又没有外人，不叩了不叩了。”方清韵刚才寡淡的模样，这会儿一见到蔡云旗，就挂上了笑意，眼里嘴角都是喜爱。
　　“近日身子，可有不舒服的地方？”方清韵揽上蔡云旗的手，吸了口气“有点儿凉啊，你这出来要穿厚点儿才好。”
　　“孙儿就差裹成个大粽子来见祖母了。”
　　“裹成粽子才好了，圆滚滚的，稀罕。”
　　说罢方清韵便让姜嬷嬷取来了一件虎皮裘绒的大氅来。
　　“这不是前些日子宫里御赐的吗？祖母您留着穿便是。”
　　“欸——我一个老太婆哪里都不去，穿这个在府里遛弯啊？”方清韵取下蔡云旗的银鼠比肩褂，又展开虎皮裘绒系在她身上，眼神颇为赞赏“甚好，你穿刚刚合适，往后就穿着去学子监，这虎皮裘厚实暖和。”
　　蔡云旗摸了摸身上的虎皮裘，心里又是一暖，从小到大，这郡王府里尊宠，几乎都给到了自己头上。
　　老太太疼她，是照命里疼的。
　　待蔡云旗走后，方清澜便紧锁起了眉头，深深的叹了口气。
　　“老太妃，小安氏跟二少爷来请安了。”姜嬷嬷说道。
　　“不见！就说我累了。”
　　“是。”
　　方清韵眼中露出一股愠怒之色“这个哲哥儿，自小就不是个省油的灯，跟她母亲一样心胸狭隘。”
　　那日狩猎场坠马的事情，方清韵早已经知道是蔡云哲做的了。
　　作者有话要说：　　我的灵感呢……
　　快快来找我———
　　感觉两人又近了一步，蔡云旗也要心动了哟
　　感谢在2021-06-29 07:41:37~2021-06-30 00:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50937076 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35、蔡世子喜欢你吗
　　“宝哥儿, 您看那是不是萧二小姐她们？”千瑞停下步子，目光落在全福斋门口试吃的小桌摊儿处。
　　蔡云旗早在千瑞之前就看见了，不然也不会站在茶摊儿停滞不前。
　　这丫头, 怎么穿成这样？
　　今日休沐，萧一瑾那闲不住的性子怎么可能老实在家待着, 想出门但又怕爹娘跟哥哥担心。
　　自从出了马车夫那事后, 萧一瑾还没有独自出过街，每每到哪儿势必都要一堆人跟着, 她又是个不喜欢张扬声势的, 平日去个学子监也就算了, 若是出街都要是那般兴师动众，还有个什么玩头儿？何况他们初来乍到, 太过招摇必定是要遭人口舌。
　　这不, 聪明的萧二小姐就有了主意, 同蓁蓁各换了一套男装行头儿, 两个人就从府里偷跑了出来。
　　蔡云旗手指下意识的抚上腰间的玉葫芦，不自觉的摩挲着, 脑子里又冒出那天散学半道儿上，萧一瑾临上马车时说的那句话——“你可别赖账”
　　说来也奇怪, 蔡云旗那样一个心性淡漠的人, 自那句话后，再见到她就真不再如以前那般忽视, 甚至有时还会格外关注，而萧一瑾似乎也像是有什么心灵感应般, 总能在蔡云旗偷看自己的时候，将他抓个正着，两人的目光时不时就会撞在一起。
　　不同的是萧一瑾从不避闪, 而蔡云旗还是会别开眼去。
　　蔡云旗瞧着那小桌摊儿上的人，竟有些失神，等再反应过来，萧一瑾却不知什么时候，走到了自己面前。
　　萧一瑾一身惨绿罗色长衫，脖颈裹着圈银色毛领，虽是男装却不像男子，明眸善睐的眸子又大又亮，该是在外面站的久了，白皙的脸颊被冻的通红，像是涂了一层桃红的胭脂。
　　瞧着她嘴角处还沾着碎屑，或许萧一瑾没有晋京勋爵家女儿那般儒雅斯文，但却有她们所不能比拟的真实之感。
　　一时间，蔡云旗竟看得忘了移开眼。
　　“你吃吗？”萧一瑾摊开手掌来，是一枚正方形的精致糕点，其色茶黄，呈半透明状。
　　蔡云旗这才低下头去，目光落在那人的手心上，不知为何心虚的厉害。
　　“全福斋新来了个华南的糕点师傅，这鸳鸯马蹄糕，味道还挺正呢。”
　　萧一瑾方才就看见这人了，目光怔怔愣愣的却不像以前那样冰冷，想着自己是男子装扮，就大着胆走了过来。
　　蔡云旗看着她手中的糕点，又瞧了眼嘴上的碎屑，一定很好吃吧。
　　鸳鸯马蹄糕，物如其名，爽滑不断，韧劲有余，入口味极香甜，细细品去还有一股淡淡的菊香。
　　“好吃吗？”萧一瑾的眼睛亮堂堂的，一边仔细查看着蔡云旗的脸色，一边轻声问道。
　　“嗯。”
　　“你就不能多说一个字？”
　　蔡云旗当即一愣，片刻才将嘴里的马蹄糕咽下，可也还是没有说话。
　　瞧她这样，萧一瑾弯起了眉眼来，笑意盈盈的更是盯着他不放，心里却想——其实，这人是个呆头鹅吧。
　　蔡云旗被这样的目光看得浑身不自在，尤其是那一对毫不遮盖的笑眼，竟徒生出一丝羞恼之意，泛白的嘴唇似乎都漫上了些血色。
　　“你是偷跑出来的吧？”或许是心有不甘，蔡云旗主动挑起了话来。
　　果然，萧一瑾刚还笑着的眼睛，顿时怔了一下，低头看着自己这一身的男子装束，可不就是暴露了嘛。
　　两侧颊畔，随即浮上一层红晕，垂眸道——
　　“我这不是为了方便嘛。”说完又抬起头，单手握拳置于腹前，发髻上的玉簪金穗抖了抖“像不像戏文里的大公子。”
　　蔡云旗望着她一本正经的模样，不禁敛唇在心中暗笑，若是自己也像她这样装扮，只怕早早就被人发现了身份去。
　　目光落在这人冻得有些发红的耳垂上，脱口道——
　　“戏文里的大公子，可没有耳洞。”
　　“呀！我竟忘了这个！”萧一瑾刚还握拳在腹的手，这会儿急忙揪住了耳垂，咬了咬舌头，难怪刚才那个小贩儿望着自己愣了下呢，想必早就看出来了吧。
　　亏得自己还一直以为没人看出来呢，刚才居然那样大方的同蔡云旗说话分食点心，这大街上人来人往的——
　　蔡云旗说完也觉得有些不妥，人家是个姑娘家，为了方便出街才更换的男装，如今被自己就这么拆穿了，多多少少面子上总会有些过不去。
　　“其实，也不一定会被人看出来，晋京里有些公子哥儿也是会打耳洞的。”
　　萧一瑾闻言，有些诧异的抬眸看去，蔡云旗这是在为自己找补吗？心中一喜，这人倒是也没有那么呆。
　　两人就这么当街站着，冬日里隅中的日头，正是最暖和的时候，明媚的似乎在晋京城中渡上了一层春意，淡淡的一抹金辉洒在二人中间。
　　总不能一直这么站着吧，人要冻坏的。
　　蔡云旗刚要开口告辞，身后的街市忽然传来马的嘶叫声。
　　“这马叫声不对！”
　　萧一瑾的反应比蔡云旗快一步，她是武将家出身，即便不像父兄那样上阵杀敌，却也是常年与马为伴，对马的各种叫声，更是了如指掌，而现在这一声声嘶叫，带着无比凄厉——
　　眸光一闪“有人在杀马！”
　　果然——
　　“住手！”萧一瑾厉喝一声。
　　那杀马的男子手执长剑，一身棕色熊皮貂氅，身材魁梧不说，还面目狰狞，比萧一瑾足足高出一头半去。
　　“哪里钻出来的小泼皮！竟敢阻拦本大爷！”男子面貌肥胖，五官-->>
　　硕大，发起怒来眉眼嘴角向下拉长。
　　“谁让你杀马的！”萧一瑾丝毫不畏惧眼前壮硕的男子。
　　“呦呵！遇到了个多管闲事的！本大爷的马，想杀就杀！与你何干！”
　　“既然被我看见，就不准你杀马！”话罢便要去解马身上的绳结。
　　那男子岂能容她这般动作，当即转过身来，连带手里的长剑指去——
　　忽的眯起眼睛，咧嘴露出一口黄牙，大笑道——
　　“原来是个小娘子啊——”
　　那男子话音还没落下，眉间就被一颗椭圆形的石子击中，疼的他仰头差点儿没翻过去，手里的长剑也霎时掉落在地上。
　　“谁！是谁！！”
　　只见蔡云旗三步并作两步，不露声色的便将萧一瑾护在了身后，翻眼看去，眸色又黑又沉，竟比严冬里的寒风还要刺骨。
　　“你是谁！敢打我！”那男子身后的几个家丁提着棍子就冲着蔡云旗凶神恶煞的走来。
　　“大胆！”千瑞怒目圆睁，厉声喝道：“我家主子是郡王府世子爷，当今圣上的亲侄孙！谁敢造次！”
　　世子爷，郡王府？
　　刚还凶神恶煞的狗奴才，此刻到都不敢再往前走了，转头望向自家的肥主子——
　　那肥头大耳之人也是猛地一怔，半天竟忘记了反应。
　　蔡云旗踱步至那长剑前，脚下一个用力，地上的剑便腾空而起，伸手一把握住，朝着马身上捆着的绳结，猛地一斩——
　　顷刻间，那系死的绳结就一分为二，是把好剑，可惜跟错了主子。
　　“千瑞，把马迁走。”蔡云旗扔了手里的长剑。
　　“是。”千瑞应声。
　　随后蔡云旗又看了眼那怔在原地的人，一字一句的冷声道——
　　“大晋律例，凡私下杀马泄愤者，皆处流放之罪。”
　　那人明显缩了下脖子。
　　蔡云旗摸出锭银子扔了过去“这马我买了。”
　　话罢，转过身目光落在萧一瑾的脸上，瞬间便柔和了下来，不似刚才那般阴沉，轻声道——
　　“走吧。”
　　待蔡云旗走后，几个家丁才凑到自家的肥主子身边，问道：“大爷，他真是郡王府的世子？”
　　那男子鼓了鼓腮帮子，大发雷霆道——
　　“真他妈倒霉！”
　　萧府
　　“小姐、小姐——”
　　“啊？怎么了？”
　　从街市回来后，萧一瑾就呈现出一种痴傻状态，不是托腮发愣，就是抿嘴傻笑，再不然就面色绯红，蓁蓁已经看了她快一整日了。
　　到底是从小一起长大的，主仆之情早已经升华为姐妹之情，蓁蓁拿过锦帕，递了过去——
　　“你干什么？”
　　“擦擦口水啊，都流出来了。”
　　“去你的——乱说什么。”
　　要命的是萧一瑾真的伸手摸了下自己的下巴，面色绯红的心虚着，有这么明显吗。
　　蓁蓁本来是句玩笑话，可见到自家小姐这番举动后，眼中顿时错愕的厉害，收回递过去的锦帕，顿了片刻，小声问道——
　　“小姐，你是不是真的喜欢蔡世子啊？”
　　若是放在以前，萧一瑾一定会追着蓁蓁恨不得堵上她的嘴，可如今她却敛着眉眼，薄唇紧抿——
　　喜欢他吗？
　　萧一瑾脑海里回放着街市的那一幕，他挺身护着自己，为自己出头，冷峻桀骜的外表下，尽是少年翩翩，让人不得不动心。
　　“其实，要我说蔡世子也不错，长得好看，还气度不凡，最主要更有担当，就说当时那么多人围观，男子占了一大半，但最后却只有蔡世子站了出来，虽说他是的身份压人一头儿，可毕竟对方人多势众，一言不合打起来，还真寡不敌众呢。”
　　“你也觉得他好是不是！”萧一瑾猝不及防的拉过蓁蓁的手臂，忙问道。
　　“好是好，可、可他是个病秧子啊——”
　　蓁蓁不知道实情，只看到蔡云旗隔三差五便告假抱恙，在学子监待的时间还没有自己多呢。
　　“万一、万一蔡世子要是日后有个什么事儿，怎么办？！”
　　萧一瑾呼吸一滞，喉咙上下微微滚动，蓁蓁不知道实情，自己知道啊，蔡云旗的病大半都是装出来的，他压根儿就不像外界传得那么邪乎。
　　“不过，话说回来，蔡世子喜欢您吗？”蓁蓁绕了一圈，终于说到了点子上。
　　蔡云旗喜欢自己吗？
　　“我、我不知道。”
　　他要是不喜欢自己，干嘛要出头呢？还把自己挡在身后？可若是喜欢自己，却为何还是那般疏离的紧？
　　“小姐，您别剃头挑子一头热。”
　　作者有话要说：　　萧一瑾：你喜欢我吗？
　　蔡云旗：废话，不喜欢你喜欢谁
　　感谢在2021-06-30 00:39:21~2021-06-30 21:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：25368757、九 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：后天/太阳 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36、上元节
　　不知何时, 屋外竟飘起雪花来，树枝微微颤动，一层雪衣便从屋檐簌簌落下。
　　素雨往火塘里又添了些银雪碳, 素月围着火塘翻动着里面的烤了好一阵儿的地瓜。
　　“哥儿吃吗？绵呼的~~~”刚烤得的地瓜，在素月的两只手里来回倒着, 烫手的不停用嘴吹着气“呼呼——”
　　蔡云旗望着素月, 瞧着她古灵精怪的模样，下意识的就想到了另外一个人——
　　这大雪的天儿, 也不知道她在干什么。
　　“去去去——你自己吃去, 哥儿胃口本来就不好, 哪儿能吃得了这个。”素雨急忙拦下妹妹，打发到一边儿, 转头看向蔡云旗, 问道：“今儿个天寒, 又下雪, 不如让厨房的炖些百合雪梨汤来？”
　　素雨等了等，见蔡云旗没说话, 话锋一转，便又询问道：“哥儿想吃些什么？”
　　蔡云旗这才有了动静, 微微一抬眸“那就吃些糕点吧。”
　　“糕点啊, 那奴婢这就让厨房做去。”
　　素雨刚要走，却又听蔡云旗咳嗽两声——
　　“咳咳——不用那么麻烦, 去全福斋买一些回来就好。”
　　一听到全福斋三个字，最激动的要属素月了, 嘴巴里包鼓鼓囊囊，唇角边全是金黄的地瓜泥屑，两只眼睛瞪的圆溜溜的, 含糊不清的嘟囔着——
　　“全福斋好啊！听说新来了个华南的点心师傅呢，做的马蹄糕晶莹剔透，不仅漂亮还好吃的不得了呢！”
　　“就你知道！”素雨伸出指尖戳了戳自家妹妹的额头，这馋嘴的毛病怕是一辈子都改不掉了。
　　“我就是知道嘛。”素雨咽下嘴里的土豆，干巴的说不出话来，急忙又倒了一满杯的茶饮下，拍着胸脯捋了捋“让我去买吧！全福斋的糕点我门清！”
　　“那就让素月去吧。”蔡云旗笑笑“我看她也是个闲不住的。”
　　蔡云旗都发话了，素雨自然也不好拦着，可还是陪着她一道出了房，在门外叮嘱道：“哥儿不爱吃太甜的，别竟买那些齁儿的。”
　　“阿姊，我知道！人家那里让试吃的，我等会儿先每个都吃上一遍，一定把最好吃的买回来！”说完素月就蹦蹦跳跳的朝外跑去，半道遇上千瑞，又被她揪着去当了搬运工。
　　“慢着点儿，仔细摔着。”素雨叹了口气，这孩子什么时候才能长大啊。
　　素月或许不如素雨心细，不过在买糕点这事上素雨不一定有她会挑呢。
　　不过半个时辰的功夫，就跑回来了，脸上冻得通红，嘴巴笑的却快咧到耳朵根儿了，千瑞跟在身后，大包小包的提了一堆。
　　“哎呦，买了这么多呀。”素雨眉头一皱，这哪儿吃的完。
　　“还说呢——这姑奶奶把人店里的东西都试了个遍，一遍不够还两遍，人家伙计都差点儿冲我们翻白眼儿了！”千瑞鼓着个腮帮子，心里想着，以后可再不跟这个疯丫头出去了。
　　“我不是买了这么多吗，结账的时候那掌柜的笑的眼睛都快眯成一道缝儿了！再说了，试的时候你吃的少啦！”素月反驳道。
　　“你们两别闹腾了，快把糕点拆开。”素雨接过千瑞手上的糕点，转头问道：“哥儿，先吃哪个？”
　　蔡云旗在众多糕点之中，一眼就相中了那块茶色的马蹄糕“就吃这个吧。”
　　话罢，便伸手拿起一块，轻轻咬上一口——
　　不知为何明明就是一样的东西，可吃在嘴里却不是那日的味道，不禁在心中念叨，还是她给自己的那一块，最好吃。
　　“哥儿怎么突然吃起糕点来了？”素雨记得蔡云旗一向不喜欢这种甜腻的吃食儿，向来吃东西都很清淡。
　　蔡云旗看着手里的马蹄糕，顿了一下，别开眼去，并没有回答素雨的话，而是指了指桌上的糕点，道：“送一些给祖母去吧。”
　　晌午用过饭后，素雨伺候蔡云旗午憩，刚脱了她的鞋子，便问道：“哥儿，今年的上元节要去吗？”
　　被素雨这么一说，蔡云旗才想起来，后日就是上元节了。
　　按照以往来说，蔡云旗是不去的，一来是嫌人多，二来无非就是猜灯谜赏花灯，这么些年虽是繁华，但都是换汤不换药的那些老样子，去也不过是图个过节的彩头。
　　可今年——
　　蔡云旗心中竟犹豫起来，微微怔楞片刻后，居然鬼使神差的点了头——
　　“去吧。”
　　要不是亲耳所听，素雨都不敢相信自己的耳朵，再抬头看一眼自家的哥儿，依旧还是那副淡漠的眉眼，但似乎又有些不一样，可究竟是哪里不一样呢？
　　素雨瞧不出来，垂眸思索——该是自己想多了，她们哥儿不过十七，这样的年纪谁不喜欢热闹呢，多出去瞧瞧看看也好，总比成日闷在屋子里要强。
　　“哥儿歇着吧，奴婢就在外头儿守着，有事您就叫我。”
　　“嗯。”
　　待素雨将门关好后，蔡云旗刚还闭着的眼眸，这会就睁开了，薄唇微微抿起，心中暗自思忖
　　——那个闲不住的人应该也会去吧。
　　此刻那个闲不住的，正在院子中央跟蓁蓁堆雪人呢。
　　蓁蓁拿了根胡萝卜给雪人当鼻子，萧一瑾别了枝树杈给雪人画着嘴巴。
　　“小姐，你这雪人好凶啊，都不笑的。”蓁蓁指着雪人的嘴巴，平平的一道横线，一点儿也不高兴的样子。
　　“哪里凶了，明明就很好看啊。”萧一瑾抱着胳膊，眉眼弯动。
　　“可哪有雪人不笑的？”蓁蓁奇怪的问道。
　　“我的雪人就不笑。”萧一瑾说完还觉得不够，拿着树枝又添上了个倒三角的眉头“不仅不笑，还总爱皱眉。”
　　蓁蓁挠了挠头，实在搞不懂自家小姐的意思，又盯着雪人认真瞧了半天——“好像看习惯了，也没那么怪了。”
　　“是吧，本来就不怪嘛。”
　　萧一瑾说这话的时候，眼前浮现的却是蔡云旗寡淡的样貌，一时面上又有些羞赧，自己这样是不是太不害臊了？
　　那点儿小心思却被她放在了这个雪人身上，幸好蓁蓁没有发现，不然自己非得找个地缝钻进去不可。
　　“小姐过几天就是上元节，咱们要去逛花灯吗？我听郡王府蔡小姐的婢女秋夕说，上元节可热闹了。”蓁蓁望着萧一瑾，眼睛里满是期待。
　　“去啊，为什么不去！”自打上回女扮男装的偷跑出府，被爹娘狠训了一顿，直到现在都还没再出去过呢，成天就在这院子里到处走，都快憋死了，还不得趁着上元节好好痛快的玩闹一番。
　　只是也不知道那人会不会去，想到这个，刚还满脸雀跃的萧一瑾，霎时又敛起了眉眼，要是蔡云旗能去，就再好不过了，说不定大家还能遇到呢。
　　上元节果然名不虚传，到处张灯结彩，花灯悬市，诺大的晋京城华光溢彩，繁华绮丽，各色花灯样式应有尽有，瞬间就将夜空照亮，一时间竟分不清，到底是月色映照了街市，还是街市映衬了月色。
　　蔡云旗看似漫不经心的在人群中走着，实则却在找寻着什么，目光四处扫视，一个再熟悉不过的身影映入眼帘。
　　功夫不负有心人，花灯架前的不就是萧一瑾嘛！
　　一时心中大喜，但又碍着身边的人太多，不方便上前打招呼，正不知如何是好，却听身后的蔡依芙，欢快的朝前蹦跳几步，喊道——
　　“萧姐姐！”
　　萧一瑾跟萧维丞兄妹这才注意到不远处郡王府一行人。
　　他也来了！
　　萧一瑾的手藏在白色的大氅之中，指尖轻轻一捏，心中激动不言而喻。
　　两人目光相撞在一起，还没来得及过多交流，萧一瑾便被蔡依芙拽着拉走了。
　　萧维丞见状只好跟在妹妹身后。
　　而蔡云旗本就是为了萧一瑾而来，自然而然的也就跟萧维丞走在了一道儿。
　　身后的蔡云哲瞥了眼蔡云旗，不屑的翻了个白眼儿，只觉得他是在巴结萧维丞，心中鄙夷的“哼”了一声，便快步越过所有人，径自走在最前面，自己逛自己的去了。
　　至于蔡依柔她跟萧一瑾不熟，又跟蔡依芙不对付，就只能跟在自己哥哥蔡云霖的身后，到处走走停停的看看。
　　不远处有个小摊儿围满了人，蔡依芙拉着萧一瑾挤了进去，只见那老板指着中间最大的花灯，道——
　　“只要有人能射中这梅花上的小红心，这花灯便是他的。”
　　蔡依芙一眼看中了那盏花灯，上面画着副嫦娥奔月图，栩栩如生意境优美，叫人看一眼就挪不动步子了。
　　可惜蔡依芙是女子又从未学过拉弓射箭，转身就想找自家哥哥蔡云哲帮忙，结果却发蔡云哲独自一人还在继续往前面走着，期间转过来看了一眼，但很快又扭头过去，丝毫没有一丁点儿要帮忙的模样。
　　蔡依芙瞧着那嫦娥奔月的花灯，瘪了瘪嘴顿时有些失落。
　　这一幕倒是让身旁的萧一瑾瞧了出来，附在她耳边轻声问道：“你喜欢那个啊？”
　　“嗯，喜欢。”蔡依芙点点头，完全就是一副小孩子的表情，委屈巴巴的甚是可爱。
　　萧一瑾转了转眼睛，忽然说道：“你等我一下。”
　　说完就转过身将站在后面的萧维丞推了出来——
　　“我要那个嫦娥的。”
　　“这有何难。”
　　萧维丞的箭术百步穿杨，小小的一个射箭比赛自然小菜一碟，别说是梅花上的红心了，就算是梅花上的蚂蚁，自己都是一射一个准儿。
　　一把抓起桌上的弓箭，对着那红心就瞄准了起来——
　　“嗖”的一声，箭无虚发正中红心，在场围观者无不赞叹有佳，啧啧称奇。
　　老板自然也没有食言，取下那个嫦娥奔月的花灯就递给了萧维丞。
　　“果然少年英雄啊。”
　　“您谬赞了。”
　　萧维丞一个男子要花灯有何用，老板前脚把花灯给他，后脚他就给了萧一瑾。
　　而萧一瑾刚接到手上，转头就送与了一旁的蔡依芙。
　　“你——”一旁的萧维丞即刻便抓耳挠腮的尴尬不已，不好意思起来，可惜周围嘈杂声太大，压根就没人听见萧维丞说了什么。
　　蔡依芙高兴坏了，抱着花灯就爱不释手摸着！
　　刚刚萧维丞射箭的时候，就属她拍手最大声了，这会儿两个手掌都还是通红的。
　　“喜欢吗？”萧一瑾问道。
　　“喜欢，多谢萧姐姐。”蔡依芙道谢时，还不好意思得偷瞄了眼萧维丞。
　　萧维丞则不知所措的把脸转向一旁，拿着手里的弓箭假装研究了起来。
　　小柱儿后面的蔡依柔瞧着这一幕，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的“哼”了一声。
　　方才萧维丞射箭时，她在一旁也看得十分入迷，谁知道赢下的花灯-->>
　　给了萧一瑾不说，还被萧一瑾转头就送给了蔡依芙，瞧着蔡依芙那笑的眼睛都快不见的模样，忍不住的小声啐了句——“厚脸皮！”
　　萧一瑾抬头朝四处看了看，就瞧见了面具摊前站着的蔡云旗，只见他手里拿着半脸面具，垂眸不知在想些什么。
　　萧一瑾见状，一时来了玩性，偏过头瞧了眼还在射箭摊处的蔡依芙，心下一动，便快步走了过去，顺手也拿起来半脸面具戴在脸上，对着蔡云旗问道——
　　“好看吗？”
　　蔡云旗握着面具的手猛然一紧，动了动嘴唇——
　　“不、不好看。”
　　哪个女子愿意听到别人说自己不好看？
　　萧一瑾只觉得眼前的蔡云旗是不是傻，就算不好看，也不要说出来嘛，顿时嘟起嘴来，把手里的面具往小摊上一扔，赌气道——
　　“你才不好看呢！哼哼——”
　　说罢转身就走了，刚好蔡依芙也跟了上来。
　　蔡云旗瞧着走远了些的萧一瑾，低下头目光立马落在了她方才赌气扔下的面具上，从腰间的钱袋里摸出几个铜板，随即便将两张半脸的面具都买了下来。
　　几人继续往前走着，眼尖的蔡依芙却发现了灯谜花灯处的白屹安。
　　随即指着说道“那不是白姐姐嘛。”
　　萧一瑾顺着蔡依芙的手指看去，疑惑道：“白姐姐？哪个白姐姐？”
　　蔡依芙小声道：“就是专门给我大哥瞧病御医的，你别看她年纪轻，医术可是相当高明，就是宫里的皇后娘娘都要定期找她请平安脉呢。”
　　萧一瑾沉思片刻，只见那人一袭白衣，虽是男装但面貌清秀俊美并不刚毅，可不就是活脱脱的女子模样嘛——那，她也知道蔡云旗没有病吗？
　　白屹安原本只是想出来转转，沾些过节的气氛，却不想路过长街时瞧见了林其琛，不禁会心一笑，看来恭亲王府嫡长女爱好猜谜的传言，是真的。
　　只不过似乎这位林小姐，难在最后一道题上了，倒是也不怪她，这是道药材题，还是道很冷门的药材题。
　　“踏花归来蝶绕膝——这？”林其琛轻蹙眉头。
　　“这是最后一题了，打一个中药名称。”老板留着两撇小胡子，今晚想来也是赚得盆满钵满。
　　“中药？”林其琛喃喃自语道：“难道是冰凉花，不对——”
　　“我这可要倒计时了，五、四、三——”
　　就在林其琛一筹莫展之时，耳畔忽然传来一声低语——“香附”
　　话音刚落，两撇胡老板也喊到了一。
　　“是香附！”
　　林其琛来不及多想，便脱口而出。
　　“这位姑娘果然是为奇女子，谜底就是香附。”两撇胡老板说罢，便听四面掌声响起。
　　子鸢接过鸳鸯花灯时，林其琛只觉得受之有愧，正想转头寻去，却听一声白姐姐传来。
　　走上前来的人是蔡依芙，而她叫的正是那个白衣人。
　　林其琛一怔，朝白屹安看去：是她。
　　白屹安同蔡依芙颔首打过招呼后，偏过头便瞧见了怔怔望着自己的林其琛，只见她径直走上前来——
　　“子鸢，把花灯给这位姑娘。”说罢又微微点了点头“刚才多谢了。”
　　白屹安并未接过花灯，只是望向面前的林其琛，嘴角微微上扬，温声道：“不必介意，不过是沾些节日的喜庆。”
　　说罢就转过身朝蔡云旗走去，两人熟络的讲起话来。
　　只留林其琛有些错愕的站在原地，从小到大还没人敢如此漠视自己。
　　几人相互打过招呼，便又朝前继续逛着。
　　白屹安自然就与蔡云旗一道而行，虽是女子，好在着了男装，倒也没有太大关系。
　　蔡云旗歪着头，唇角一弯“我记得你不喜欢热闹，怎么还能来了？”
　　白屹安笑笑，反问道：“你不也一样来了嘛。”
　　花灯逛完后，就在各自回家之时，蔡依芙刚走到自家马车前，却又连忙朝萧一瑾跑了过来，拉着她的胳膊趴在耳边，不知道说了句什么，蔡依芙再回来的时候，一张小脸憋得通红。
　　萧府离得不远，马车行在大路上一点儿也不颠簸，萧一瑾瞧着萧维丞浓眉大眼的模样，不时就捂嘴偷笑——
　　“哥哥知道蔡家大小姐上车前给我说了什么吗？”
　　“说了什么？”
　　“她说啊——”萧一瑾故意顿了顿，扬着声调道：“说你射箭好厉害呢。”
　　堂堂七尺男儿的萧维丞，脸色一下就变成了猪肝红，那模样比喝了烈酒还要上头，不好意思的厉害——
　　“你还提这个，我正要说你呢——我是外男，你就把那花灯给了蔡大小姐，也不怕别人多想。”
　　萧一瑾倒是一副无畏无惧的表情，歪头笑着“这有什么，只要你不多想就行。”
　　萧维丞立马正襟危坐的挺直了身子“又胡说了不是，我怎么会多想！”
　　另一边的蔡云旗刚到宝阁楼，就说困了，让素雨素月不用守夜，回去休息便好。
　　自己则关了房门，将烛台点的更明亮些，落座在圆凳上，把宽袖中的两副半脸面具拿了出来，缓缓合在一起拼凑成了一张整的，定睛细细的瞧着。
　　忽然脑海中就冒出萧一瑾跟自己赌气的模样，情不自禁的笑出了声——原来生气也能这么可爱。
　　萧府的闺房中，萧一瑾呆坐在椅子上发愣，烛台上的灯光忽明忽暗，像极了此刻现在自己时阴时晴的心绪——
　　问它他有没有病，他说没有，可又却是从小看大夫，而且还有武功？
　　“唉——”
　　萧一瑾长长的叹了一口气，这个人可真是捉摸不透，是个谜呢。
　　脑中画面一转，又是蔡云旗说自己不好看的样子，萧一瑾的小女儿心性顿时展露无遗，嘟着嘴，扭头看向铜镜中的自己——
　　“明明就很好看啊，什么破眼神儿！哼——”
　　冬暖阁中，蔡依芙就让秋夕将嫦娥奔月的花灯挂在了自己的闺房，高高的就悬在屋头儿，而自己则双手托腮，一对笑眼怔怔的望着头顶的花灯。
　　不一会儿，看花灯的眼睛就全是萧维丞弯弓射箭的威武模样。
　　秋夕瞧自家小姐这般魔怔，掩嘴笑着故意问道——
　　“小姐，您思春啦！”
　　“你！你胡说什么！”蔡依芙急忙起身就去捂秋夕的嘴，不让她说“我哪有！！！”
　　秋夕跟蔡依芙自幼长大，打打闹闹的嘻戏惯了，自然也不害怕她。
　　“没有，那您看个花灯还能脸红？”
　　蔡依芙被戳中心思，顿时又羞又恼——
　　“你、你再胡说，我、我就让母亲打发人牙子把你卖了。”
　　秋夕听着这一点儿都不像威胁人的口气，使劲儿摁着心中的笑意，见好就收道——
　　“没有就没有嘛，我不说就是了，紧张什么啊，不过萧小将军是挺威武的。”
　　“你还说！你还说！”
　　主仆二人随即打闹的扑成一团，嬉笑不停。
　　春芳园里在闺房中的蔡依柔，此刻的心情也跟蔡依芙差不了多少，满脑子都是萧维丞高大硬朗的风貌，这同自己以前见过的所以男子都不一样，渐渐地心思便有些深了——
　　其实，除去萧维丞长相英武不凡外，家世也还是不错的，若是可以嫁与这样的男儿，自己跟母亲脸上都有光，到时祖母也会对母亲定会有所改观，那他们这一房的人不就飞黄腾达了？
　　想到这儿，不禁心跳加速。
　　这一晚上，蔡依柔都在做梦，梦见自己穿着一袭凤冠霞帔嫁给了萧维丞，天明时才从梦里醒来，脸上红扑扑的又羞赧又兴奋。
　　直到——
　　去冬暖阁给小安氏请安——
　　蔡依柔请完安本想着是去找蔡依芙，顺便笑话一番她的书法，却没想到还没进屋呢，就站在青石阶上，便看见了那让人刺眼的花灯。
　　好一个嫦娥奔月，竟还如此张扬！
　　蔡依柔顿时脸色就阴沉的发青，恨恨的咬着腮帮子旁的软肉，嫉妒到了极点，也生气到了极点。
　　往后退了两步，转着头在院子里环视了一圈，竟连个洒扫的人都没有，嘴角忽的一扯，心中顿生一计来——
　　轻手轻脚的走进屋中，抬手就摸到了发髻上的玉簪。
　　再从屋子了退出来的时候，蔡依柔就像换了副面孔似得，抚了抚头上的玉簪，笑的好不灿烂——看你这回还怎么得意？！
　　等蔡依芙发现的时候，嫦娥的脸被一撕两半，整盏花灯孤零零的掉在地上，摔的四分五裂。
　　“我的花灯！”
　　“呀——”
　　一旁的秋夕也吓了一跳，刚才出去的时候都还是好，这一会儿的功夫，怎么就坏成了这样？
　　“谁！到底谁弄得！”蔡依芙咬着嘴角，把地上坏了的花灯捡起来，心疼的抱在怀里，一遍遍的抚着。
　　叫来下人询问却都说不知道，蔡依芙找不到罪魁祸首，只能一个人暗自伤心，竟还偷偷抹起了眼泪。
　　“小姐，您别伤心，要不奴婢上街给您再买个一模一样的回来？”秋夕连忙劝慰道。
　　“那能一样嘛。”蔡依芙吸了吸鼻子，又想到了什么“你去把浆糊拿来，我瞧瞧能不能粘好。”
　　花灯这东西做的精致，哪能是用浆糊就能粘好的？坏了就是坏了。
　　不过蔡依芙到最后去也是没有舍得扔了去，只将它放在屋里的木箱中，好好收了起来。
　　反观，蔡依柔则心情大好的吃着茶点，笑意盈盈的，就连婢女不慎打翻了桌上的茶盏，她也不生气，胃口大开的很呢。
　　司氏奇怪的瞧着自家女儿“你今日怎的食量比平日大这么多呢？”
　　“今日天气甚好，女儿的心情也更好。”蔡依柔眉眼弯弯，又拿起了一块茶点，送进嘴里。
　　作者有话要说：　　跟大家说一下，我的文案被复审了，所以现在暂时看不到
　　但是文章还是可以继续看的，所以大家可以放心追文
　　我一样每天都会更
　　就是希望，看过的能在文章下面留个言，就当缓解一下我郁闷的心情
　　希望文案早日过审感谢在2021-06-30 21:46:30~2021-07-01 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云饭 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37、这人就是傻的
　　三月初春, 本该是嫩柳生芽抽枝的季节，可今年的寒冬却似乎格外留恋不舍，那隐匿在暗处伺机守候的寒流, 总是趁着人们不在意的时候，便化作寒风, 随着春雨簌簌而来。
　　天空中的雨点, 由小渐大，又密又急, 细绵似针, 噼里啪啦让人心绪不安。
　　夜幕降临, 雨意也不见小，一匹快马驶出宫门, 马蹄急奔在晋京长街, 所到之处溅起一片水花。
　　“圣旨到——”
　　萧立威跟吴苋夫妇一直就没有入睡, 似乎有预感一般, 圣旨到的时候，两人的不约而同的在心里咯噔一声。
　　全家人不敢怠慢, 一家四口全都出来，下跪接旨。
　　“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　那位公公手拿圣旨, 并未宣读, 而是先用眼神扫了一圈地上跪着的人，最后向前一步走到了萧维丞面前, 这才展开圣旨宣读——
　　“奉天承运皇帝诏曰，漠北战事告急, 匈奴屡屡犯境，此贼虽远而我大晋必诛之，萧家长子萧维丞武功盖世, 率兵奇才，深得朕心，特此临危受命，任征北大将军，明日启程，钦此。”
　　“接旨吧，萧小将军。”那宫人掐着嗓子，又尖又细，定定的看向萧维丞。
　　“臣接旨。”萧维丞举起双手“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　该来的还是来了，萧立威跟吴苋最担心的事情还是发生。
　　待送旨的宫人一走，萧府霎时间便蒙上了一层阴郁，就像是天上的阴雨，怎么下也下不完。
　　“非得明日就走吗？这才刚刚开春。”吴苋难掩心中涩然，眼圈在刚刚宣读圣旨的时候就已然微微泛红。
　　“军令如山！你一个妇道人家不懂瞎说什么！”
　　萧立威紧皱眉头，那漠北是什么地方别人不清楚，自己还能不清楚吗，现在正是风沙季，这怕他这一走就是九死一生，可皇命难违，自己这个当爹的又能说什么呢，只能父爱无言。
　　吴苋则强忍泪水的别过头去。
　　而一旁的萧一瑾，自小跟萧维丞兄妹情深，此刻更是不舍难忍，抽动着下巴，望着自家哥哥，哭出声来——
　　“不去，不行吗？”
　　“傻瓜，阿兄是军人，怎么能违抗军令。”萧维丞摸了摸萧一瑾的头，脸上故作轻松的笑着。
　　“那你答应我，一定要回来！”
　　“嗯，阿兄答应你。”
　　这一夜注定无法安眠。
　　第二日一早，萧维丞告别爹娘妹妹，便踏上了征程。
　　萧维丞出征漠北的消息，已经传遍了朝野，就连学子监内都已经知道了。
　　这些日子，萧一瑾整日都是无精打采的，眼睛也总是红彤彤的，所幸蔡依芙一直陪着她，不时同她说话解忧，虽起不了什么大作用，也好过让她一个人胡思乱想的好，何况蔡依芙也想借着萧一瑾，能第一时间知道萧维丞的情况。
　　蔡云旗不时就将目光落在萧一瑾身上，每每看见她愁容满面的阴郁模样，就莫名心忧，如此一来便记在了心上。
　　散学时，萧一瑾摸了摸肚子，早上的时候没什么胃口就只喝了几口清粥，这会儿倒是有些饿了。
　　掀开车帘就瞧见小方几上正放着一块马蹄糕，想也没想便拿起就吃，蓁蓁跟在后面一掀帘子就看见了这一幕，抿嘴笑了笑——
　　“小姐，好吃吗？”
　　萧一瑾微微的点头“好吃啊。”
　　蓁蓁又问道：“那您知道是谁送来的吗？”
　　萧一瑾下意识的说道：“不是你买的吗？”
　　“不是我买的。”蓁蓁笑着摇了摇头，随即弯起嘴角道：“是蔡世子送来的。”
　　萧一瑾猛然一怔，耳畔乍的火烧火燎起来，望着手里的马蹄糕，牙齿顿了半天，似乎都有些舍不得下咽了。
　　蓁蓁见状，眼珠一转，抬手佯装要拿过一块，还没碰到马蹄糕呢，手上就挨了一下，只见萧一瑾将马蹄糕用袖子全撸到自己这一边，一副谁敢跟我抢的模样，好笑的不行。
　　蓁蓁不禁揶揄道——
　　“小姐您这是护马蹄糕呢，还是护蔡世子送的马蹄糕呢。”
　　萧一瑾的脸比刚才更红了，低头不语，心尖儿微颤。
　　这段时间蔡云旗几乎从不缺课，日日都是第一个来到学子监的，就连千瑞都觉得奇怪了。
　　“爷，您不是说单月才来学子监，双月就在府里头儿歇着吗？这都已经四月多了。”
　　蔡云旗跳下马车，瞧了眼千瑞“我说过吗？”
　　“说过啊。”千瑞怔了怔。
　　“那往后规矩改了，单双月我都来。”话罢蔡云旗便挥着宽袖，大步迈进了内堂去。
　　自那日马蹄糕后，萧一瑾就发现蔡云旗再不曾缺课过，不管自己来得早还是来的晚，屏风旁那靠前的位置再也不是空着的，似乎刻意的有些过头儿了。
　　今日更是如此，蔡云旗拿着书一页页的翻着，听见身后有人进来，光是脚步声就知道是萧一瑾。
　　果不其然，就听“呀”的一声，萧一瑾似乎在桌子上发现了什么，幸好周围还没有人，急忙便将桌上的东西藏进袖子中。
　　“小姐，怎么了？”蓁蓁才放下书箧就听见萧一瑾的声音，急忙转头问道。
　　“没、没怎么，我脚滑了一下。”萧一瑾连忙摇着头，待落座后，方才低下头悄悄的将袖子中的那个东西拿出来。
　　——是一个草兔子，编的还挺像，尤其是两个毛茸茸的小耳朵，摸上去肉乎乎的，舒服极了。
　　可——是谁编的呢？还故意扔在自己这里？
　　萧一瑾抬头望去，环顾一周，只有那个背对着自己的蔡云旗，难道是他？
　　&nbs-->>
　　p; 若是放在以前萧一瑾一定不会相信这是蔡云旗做的，但自从那日的马蹄糕过后，倒是也有些怀疑了，莫非真的是他？
　　萧一瑾又看了眼手里的草兔子，耳尖儿忽的漫上了绯红，这人的手这么巧吗？
　　就在此时，蔡云旗突然转过身来，虽然隔着一道山水屏风，但还是能让两人的目光撞在一起。
　　有那么一个瞬间，萧一瑾觉得自己看见他笑了，可奈何他的动作太快，只一眼就又背过身去了。
　　其实，萧一瑾没有看错，蔡云旗就是笑了，而且笑的很得意很放肆。
　　如果一直想要见到一个人，会不会不太好？
　　萧一瑾似乎陷入了一个漩涡中，她每日都想见到蔡云旗。
　　这夜，蔡云旗有些乏累，放下手里的正史，走向书架随意挑了本杂谈野记，想着换换脑子，放松一下。
　　却不想被一篇名为《赠花怜》的文章吸引——
　　故事的开头无非就是二女共侍一夫，可越到后面越不对了，本该爱慕丈夫的妻妾，竟互生了男女情谊，最后竟背着丈夫行起了夫妻之事，其中用词大胆露骨。
　　那画面放佛栩栩如生的呈现在了蔡云旗的脑海中，吓得她立即扣上书本，扔的老远。
　　过了许久，蔡云旗才渐渐平稳下心神。
　　瞧着被自己扔的老远的杂记，鬼使神差的又捡了回来，翻到那一页，又重新读了起来
　　字里行间的真情切意，不亚于男女间的情感。
　　蔡云旗额上渗出大滴的汗珠，目光错愕的厉害，心中还是惊慌不已——
　　两个女子，也能在一起吗？
　　第二日，蔡云旗满眼疲惫，昨夜睡得十分不好，一闭眼就是那些个画面，扰的人心难安。
　　不过即便如此，蔡云旗还是早早的就起身了，只是出乎意料的还有人比她更早。
　　萧一瑾一直看着门口，直到蔡云旗走了进来，眼眸不禁一亮，随即露出灿烂的笑容，似乎是已经等候多时了。
　　而蔡云旗这边则是急忙低下头不敢看她，脑子里又冒出昨天杂记里的文章来，连带着那些不好的画面，一时面如赤色，烫的发紧。
　　今日的蔡云旗有些不一样，好像在刻意躲避自己，可这人不是昨天还给自己送了草兔子吗？怎么今日就又这副模样？
　　萧一瑾眉间顿时皱起，心中有些不快。
　　朝着门外瞧了瞧，现在时辰尚早，不如跟他打个招呼？
　　想着也就这么做了。
　　听着那越来越近的脚步声，蔡云旗的心里似是有面大鼓，被重锤砸的咚咚响，呼吸都变得急促起来。
　　下一刻，竟猛地转过头来，直直的望向身后走来的人。
　　这是个什么眼神？
　　萧一瑾也被吓了一跳，只是他这眼神，反倒是自己吓着他了。
　　两人四目相对，却沉默无言。
　　“你——”到底还是萧一瑾放下了矜持“你怎么不理我？”
　　“我没有。”蔡云旗脱口道。
　　“可你刚刚就没理我！”萧一瑾咬了咬嘴角，有些女儿家的小性子“你不是答应过，不会不理我吗？你骗人。”
　　“我没有，真的没有！”
　　蔡云旗也不知道自己为什么会有些急躁，甚至激动，直到发现这人嘴角若隐若现的笑意，才惊觉自己上当了，立马扭过头去，不再言语。
　　“生气了？”萧一瑾见他不说话，只好将怀里的草兔子拿了出来。
　　蔡云旗一看见那草兔子，面上又不禁燥热起来。
　　“你的手真巧。”
　　萧一瑾宝贝似的都把它揣在身上，有事没事儿就拿出来瞧一眼，再烦心的事儿，倒是也不觉得难了。
　　“这个给你。”
　　一个小白布包着的东西放在蔡云旗的桌上。
　　“来而不往非礼也——”
　　萧一瑾话还没说完，就听见外头有人说话的声音，急忙提着裙摆就跑回了座位上，只是目光却依旧落在蔡云旗的身上，眯着眼似乎在等待什么。
　　蔡云旗瞧着桌上的小东西，到底是没忍得住好奇心，两下便将白布解开——是一颗梅子。
　　“这？”
　　蔡云旗不解的朝屏风另一边的人看去，只见萧一瑾隔着屏风做了一个吃东西的动作，自己便懂了。
　　倒也不是嘴馋，可就是忍不住。
　　不过，才放进嘴里，蔡云旗的眉头就皱在了一起，梅子上撒了酸粉，牙都差点儿倒了。
　　再转过头去，就见萧一瑾在屏风的另一边笑的前仰后翻。
　　这人，故意整自己啊？
　　就算如此，蔡云旗也没舍得把梅子吐出来，硬是咬着全吃了下去，其实倒也没有那么酸了。
　　萧一瑾原本是想逗逗他，没想到他真的吃完了，刚还笑的合不拢的嘴，这会儿却又愣住了——这人是不是傻啊。
　　但下一刻，心里却又跟抹了层蜜似得，甜的发紧，唇边也漾开了动人的笑意。
　　这人就是傻。
　　作者有话要说：　　其实蔡云旗也蛮会的，只是不敢
　　没关系，我会让她慢慢敢的感谢在2021-07-01 23:59:18~2021-07-02 23:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽、洛城今天也在鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：藤风舞 20瓶；18516463 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38、殊荣
　　打赢胜仗的消息半月前就从漠北传回了晋京, 这一仗可谓是将那猖狂的呼延部落打的败兵鼠窜，萧维丞更是乘胜追击，带领军队一路挺进敌人的老巢, 硬是取下了那呼延日的首级，逼的他们只能缴械投降。
　　经此一仗, 想必漠北一带也能安稳不少时日。
　　萧维丞班师回朝先进宫面见了圣上, 将漠北一役的军情尽数汇报。
　　蔡显宗听后龙颜大悦，当即便下旨要在宫中宴请群臣, 文武百官皆可携带家眷参与, 虽然说是君臣同乐, 不过朝野上下也都心知肚明，萧家这是要起来了。
　　“娘亲, 您说我穿什么进宫好啊？”萧一瑾从来还没进宫过, 拿着手里的衣裳来回的在身上比对着。
　　吴苋宠溺的看着自家女儿, 温声道：“不要太招摇, 简洁些就好，千万别让外面的人觉得咱们刚打赢了胜仗就骄纵起来。”
　　说罢, 指了指蓁蓁手里的那件鹅黄色的裙衫“就这件吧，我们娉娉穿什么都好看。”
　　“那女儿就听娘亲的。”萧一瑾乖巧的点了点头。
　　等吴苋出去后, 便拿过那件鹅黄的裙衫换上, 又在铜镜面前来回的照了照，总之是无论如何都安稳不下来。
　　“小姐, 您怎么这么兴奋啊？”蓁蓁瞧着在屋子里来回转悠的萧一瑾问道。
　　“第一次进皇宫谁不兴奋啊。”萧一瑾看了看门口，凑到蓁蓁的耳边, 又特意压低了，说道：“我就想知道宫里的妃子是不是当真都特别漂亮？也想知道皇帝是不是真有哥哥说的那么难——”
　　‘看’—字还没说出口，蓁蓁急忙一把捂住萧一瑾的嘴, 瞪大了眼睛，吓人道：“小姐，你想被杀头啊！”
　　大晋律例有明文规定，一律不准议论皇家事宜。
　　萧一瑾倒好，竟还议论起妃子美不美，皇帝丑不丑？这要是传出去，一百个脑袋都不够砍的。
　　拉开蓁蓁的手，萧一瑾不以为意道：“要是真传出去，那就是你说的，你是共犯，大家一起掉脑袋。”
　　蓁蓁急忙捂住耳朵“我可什么都没听见。”
　　萧一瑾捂嘴一笑“瞧把你吓得。”
　　“小姐~~~”蓁蓁站在原地直跺脚“小姐您又吓唬我。”
　　“谁叫你胆子那么小的，不吓唬你吓唬谁。”
　　萧一瑾也就只能欺负欺负蓁蓁了。
　　没过多久，马车备好，吴苋就来叫她了。
　　今日的京内长街不像往日那样人群拥挤，相反两边都有侍卫把守，应该是专门封路开道，以便于马车行进方便，毕竟文武百官一同进宫，那数量可不算少。
　　萧立威跟萧维丞骑着骏马在外，吴苋跟萧一瑾母女则在马车内，又因为是仲夏的季节，便将帘子掀挂了起来，阵阵微风吹进车内打在脸上，倒还是挺凉快的。
　　在他们前面的是一辆棕红色的马车，萧一瑾一眼就认出了那是蔡云旗的马车。
　　顿时，怀里头儿凭空突生出一只小兔子来，扑通扑通来回乱窜。
　　到了宫门处，大家才一一从马车上下来。
　　蔡云旗几乎是一眼就看到了那个让自己眼前一亮的姑娘，片刻怔楞后，才回过神儿来。
　　少女一身的鹅黄缕金挑线纱裙，头上梳一个单螺髻，纤细的手指不经意的抚弄耳鬓旁散落的碎发，白皙的脸颊在阳光下，微微透着淡粉色，一抬手一投足，竟不自觉的便叫人眸光沦陷。
　　萧一瑾能说自己是故意的吗。
　　方才下车之际，她就已经注意到了蔡云旗，以及那人久久凝视不断的目光，自己随意撩发的动作就是故意做给他看的。
　　“娉娉，咱们往前走吧。”吴苋拉过女儿说道。
　　“哦，知道了。”萧一瑾嘴上应着，可脚上却还没有动，迅速的扭过头去，佯装不经意的扫过一眼。
　　微微浅笑，酒窝深陷，少女姿态楚楚。
　　蔡云旗的心脏都要跳漏一拍，只觉得这晋京城中的女子在她面前都要逊色一筹。
　　一时间滚了滚喉咙，心中荒唐的厉害。
　　抚着额头，硬是压下那凌乱的思绪。
　　蔡依芙老早就瞧见萧一瑾了，刚叫出一声“萧姐姐——”
　　就被小安氏瞪了一眼“没规矩，不准胡闹。”
　　蔡依芙见状只能对着萧一瑾眯眼笑着挥了挥手，而萧一瑾则也是颔首浅笑，算是打过了招呼。
　　皇帝设宴果然不同凡响，这与之前萧维丞那次进宫受赏又不一样，如今宴请群臣，偌大的光禄寺乌压压的一片，隆重华丽却又不失庄严。
　　蔡显宗高居主宴之上，虽然已过花甲之年，不过一双鹰眼却丝毫不逊色任何人，笑意之后隐匿着看不见的锐利精明，凌厉的锋芒扫过身边一众群臣，最后落在了萧立威与萧维丞父子身上，但却没有停留太久，因为他发现在了一个更为心动的小人儿。
　　萧一瑾低着头，但显露的侧脸却丝毫不影响她的美丽，不仅蔡显宗能看见，邻桌的几个皇子也都瞧见了。
　　几个皇子阵营不同，对萧家的态度也不明确，大多都在看蔡显宗的意思，尤其是十一皇子，似乎格外厌恶萧家，入席至现在，连一个正眼儿都没有瞧过。
　　“萧将军，果然虎父无犬子，来来来，喝酒喝酒！”蔡显宗举起酒杯，一饮而尽。
　　席间，蔡显宗时不时就会把目光落在萧一瑾身上，若是一次两次可以说是偶然，可四次五次，会不会就有些太过刻意。
　　吴苋作为女人也作为母亲，对这样的事情总是敏感些，心中只觉得异常荒谬，霎时眉头紧锁。
　　而除了吴苋之外，对面的蔡云旗也发现了不对，佯装举杯饮酒的模样，但眼神却看向主宴之上的蔡显宗，顺着他的目光看去，正好对上了萧一瑾的面容。
　　顿时，心中大惊，一个非常不好的预感猛地升腾而出。
　　萧维丞大概是有些喝多了，面色涨的通红，借着如厕的机会站在珍馐亭外吹风，想缓一缓酒劲儿。
　　刚吹了不一会儿，身后便传来了很轻的脚步声，转过头去——
　　“蔡世子。”
　　“萧小将军。”
　　蔡云旗颔首点了下头，迈着轻步看似不经意走到萧维丞的身边，两手握在栏杆上，目光眺望远方的湖心亭，突然轻声道——
　　“不知萧兄可知道方才陪在陛下左边的是哪位贵妃？”
　　“不是，张贵妃吗？”
　　萧维丞有些奇怪的看向蔡云旗，怎的没头没脑的问起这个来了。
　　“那萧兄可知道，张贵妃是如何进的宫吗？”蔡云旗又问。
　　“这个，我不倒不清楚。”萧维丞摇了摇头，他对宫里的这些事情一向不感兴趣。
　　蔡云旗目光深沉，偏过头定定的望向萧维丞，缓声道：“当年张贵妃的哥哥是平骑大将军，因为安定西南之乱有功，所以在他打赢胜仗回朝后，陛下为了安抚他，也为了提高张家的地位，便下了一-->>
　　道圣旨，召了他妹妹，也就是现在的张贵妃入宫，册封贵妃的仪式好不隆重，张家也凭借这个，在晋京一跃而起，声名远扬。”
　　“张贵妃的哥哥？”萧维丞眯了眯眼睛似乎还有些怔楞。
　　前后不过一瞄秒，萧维丞的眼睛倏的一下瞪的老大，此刻的酒都醒了一大半，压低声音，惊诧道——
　　“你——你什么意思？！”
　　话说到这儿，再迟钝的人也都明白了。
　　蔡云旗眸色一沉，继续问道：“敢问萧小将军，若你是平骑大将军，会怎么做？”
　　“我定然是死也不会让妹妹进宫的！”萧维丞的后槽牙都快被自己咬碎了，那皇帝老儿都能给自家妹妹当爷爷了！
　　蔡云旗猛地抬眸，目光凌厉“那就把你的妹妹藏好。”
　　话罢，便转身大步离去。
　　此时的萧维丞立在栏杆旁，脸色已然恢复如常，方才的醉酒全都消退了，又深吸了几口气，这才重新回了宴席。
　　经过刚才蔡云旗的提醒，萧维丞这次留了心眼儿，不时也向蔡显宗偷看去——
　　果然，陛下的眼神不对，每一次抬头都会扫过萧一瑾的面庞，那微微眯着的眼皮，让萧维丞出了一身的冷汗。
　　待宫宴结束后，萧维丞一刻不敢耽误，刚回到萧府，就急忙将此事告诉了爹娘。
　　“这——这怎么可能？！”萧立威先是不信，转而问道：“你一向对察言观色不敏锐，又是如何得知此事的？”
　　“是蔡世子提醒儿子的。”萧维丞深吸一口气，想到蔡云旗的话，脊梁的冷汗又冒了出来。
　　一直沉默的吴苋，这时也转头看向萧立威，眉头紧锁“这一点我在宫宴上也发现了，陛下总是朝着娉娉不时的看着，虽是不经意，但就是太不经意，才会觉得刻意。”
　　萧立威脸色凝重，双手背在身后，毕竟是一家之主，他不能自乱阵脚，沉着声音道：“或许也不一定，咱们不能光凭断皇上多看了几眼娉娉，就觉得他有这个想法，再等一等，说不定是咱们想多了。”
　　这话倒也没错，为今之计也只能等了，但愿是他们想多了。
　　而另外一边，在闺房之中的萧一瑾，还同蓁蓁讲着宫里的见闻，丝毫没有察觉到，危险的气息已经悄然袭来。
　　一连过了三日都没有动静，萧家人的心算是好不容易放了下来，看来皇帝没有这个意思，是他们多想了。
　　不过有句话说的没错，危险总在你放松警惕的时候找上门来。
　　晌午刚过，宫里便来人了。
　　这人萧立威认得，是皇帝身边的宦官。
　　“公公——”萧立威拱了拱手，连忙让下人看茶。
　　“萧将军客气了。”宫人小抿了口茶水，随后笑了笑“陛下命洒家前来传话，说后日要单独设宴款待萧将军一家呢。”说完放下手里的茶盏，顿了顿，提高了些声调，意味深长的瞧了眼萧立威“萧将军一定要带上全家进宫，切记切记啊。”
　　瞧着公公别有深意的眼神，萧立威心中的石头嘭的一声重重掉下——
　　完了，完了。
　　公公一走，萧立威就知道大事不妙了，皇帝这回要来真的，否则又何必一定让自己带上全家呢。
　　“我不当这个将军！还不行嘛！”萧维丞颤着声音。
　　“这是你想不当就不当的？！”萧立威负手背在身后，脸色凝重的隐隐发白“你可知道，多少人想嫁到天家去都不可能呢！对我们这样的武将之家来说，更是莫大殊荣！岂是你想拒绝就能拒绝的！”
　　“如此一来！娉娉岂不是真的要进宫了？！”吴苋心下一惊，脚下一个不稳，差点摔倒。
　　“我去找皇上说理！”萧维丞血气方刚，梗着脖子就要往外走。
　　“回来！”萧立威厉声呵斥道“胡闹！你想让萧家满门抄斩吗？！”
　　“这也不行那也不行！难道真要让妹妹进宫为妃！我这个当哥哥做不到！”
　　萧维丞眼睛都红了，萧一瑾只有十六啊，而那皇帝都已经过了花甲之年，这哪里是殊荣，分明就在糟蹋人！！
　　“为今之计，只有将娉娉尽快定亲，方才能躲过这一劫。”萧立威在脑海中快速搜素着，忽然说道：“兵部尚书徐大人家的公子如何，我与他父亲打过交道，是个和善的人，想必他的儿子也不会差到哪里去，娉娉若是嫁过去，定然不会吃什么苦的。”
　　“徐大人家的公子？”吴苋红着眼圈“可我们都还没见过啊。”
　　“没见过就没见过吧，等娉娉定了亲，自然也就能见的多了。”
　　萧立威何尝不难过，可眼下这已经是迫在眉睫的事情了，就算不熟识又能怎么办呢，再坏也总好过进宫为妃！
　　原本萧立威跟吴苋夫妇还不舍得女儿这么早就嫁人，想着再养上几年，可如今却不得不——
　　当即萧立威眉毛一皱，拳头一捏，沉声道：“去把你妹妹叫来！”
　　萧维丞眉宇凝重，神色黯然，瞧着萧一瑾对自己笑的模样，心里像是被马鞭抽打，自己捧在手心上的妹妹，最后竟是被这样匆忙的定亲，罪魁祸首居然是自己这个没用的哥哥。
　　早知如此，自己才不会杀敌立功，打他个败仗，大不了被贬回乡，也不至于到今日这个地步！
　　一时间苦涩难言，张口时，声音都沙哑了。
　　“娉娉，爹娘他们叫你去书房。”
　　“哦。”
　　萧一瑾怎么会想到这些，还以为又要去哪家的集会呢，自从萧维丞立功回来，每日上门的帖子就没断过。
　　萧维丞眼看着萧一瑾蹦蹦跳跳进来舒服，自己则没敢跟进去，站在门口垂着头，沉默的厉害。
　　不一会儿，便听见茶盏摔落在地的声音，以及萧一瑾带着哭腔的抽噎声——
　　“我不嫁！我不嫁！！”
　　“现在由不得你嫁不嫁！”萧立威狠下心瞪着眼睛说道。
　　“娉娉，爹娘也是没办法。”吴苋哽咽着：“你若不嫁给徐公子，就要进宫为妃，爹娘不能眼睁睁看你掉进火坑啊！”
　　“我不嫁！不嫁！”萧一瑾满脸泪痕，咬着嘴角，恨恨的说道：“我上山当一辈子比丘尼还不行吗！反正我就是不嫁！谁也不嫁！！”
　　说完，萧一瑾就哭着跑了出去。
　　“妹妹——”
　　“走开！”
　　作者有话要说：　　今天去吃吃串串，我的天啊——
　　吃一半下大雨，撑伞继续吃
　　感谢在2021-07-02 23:33:15~2021-07-04 00:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39、少女香
　　萧一瑾这一跑出府, 就找不到人了。
　　萧维丞带着人四处在大街上寻着，可萧一瑾打定主意不嫁人要躲起来，又怎么会给他们轻易找到, 寻了这么久，还是不见踪迹。
　　本想着她跑出去一阵儿, 自己想开了便好, 可眼瞧着太阳都快落山了，却还是不见她回来。
　　“这孩子性情刚烈, 从小就是个撞了南墙都不回头的主儿, 如今遇到了这样的事情, 她怎么能想得开？！可再别做出什么傻事来啊！”吴苋担心女儿，眼睛哭的都肿了。
　　“不会的, 你不要胡思乱想, 维丞他们已经在外面找了, 娉娉很快就会回来了。”萧立威将妻子护在怀里, 眼眶也不禁泛起了红来。
　　冬暖园里的秋夕刚从外头儿采买回来，手上拎着蔡依芙爱吃的点心。
　　“小姐——”
　　“嗯, 回来了。”
　　蔡依芙拿着手里的针线，绣着上面的荷叶, 一抬头就瞧见秋夕神色焦急的模样。
　　“你这是怎么了？”蔡依芙奇怪的问道。
　　秋夕把手里的糕点放到桌上, 弯下身伏在蔡依芙耳边——
　　“刚才奴婢碰见萧二小姐的侍女蓁蓁了，我听她说, 萧二小姐不见了。”
　　“什么？”蔡依芙茫然的眨了眨眼，没听太懂“什么叫不见了？”
　　“哎呀, 就是好像跟父母置气，离家出走了，这会儿天都快黑了, 人还没回来，蓁蓁急的直掉眼泪呢。”秋夕说完，又皱了皱，神色有些焦急“小姐，晋京这几日可是都有人贩子出没的，官府都接到好几宗人口失踪案了，到现在既没找到人也没抓到匪徒，萧二姑娘别——”
　　“不会的！”蔡依芙猛地站起身来，扔了手里的绣帕，绞着手指来回在屋子里踱步。
　　“小姐您——”
　　蔡依芙乍的顿住脚步，眼前忽然闪过一个人影，抬头朝门口望去“有了！”
　　只见她提着裙摆，就冲门外小跑去。
　　“哎呀——”一个没留神撞上了迎面而来的蔡云哲，立马低下头去，生怕被自家哥哥瞧出什么来。
　　秋夕见状也急忙弯腰作揖“少爷。”
　　“毛毛躁躁的，做什么去？”蔡云哲沉声音，眉头微皱。
　　“哦——屋子里太闷了，我头晕，出来透透气。”蔡依芙说罢还用手扇了扇风，似乎真的有些闷热。
　　蔡云哲瞧她越长大越发没有大家闺秀的模样，本想念叨两句，可转念一想自己一个大男子，这种女儿家的事情还是由母亲来说比较好，便只是又皱眉瞧了瞧她，甩了下袖子——
　　“走路慢些。”
　　说完便转身朝屋子走去。
　　蔡依芙这才松下一口气来，自己这个哥哥，也不知道是怎么回事，近些日子脾气越发的大，幸好他刚才没发作，不然若是叫来了母亲，自己哪里都去不了了。
　　“小姐，咱们这是去哪儿啊？”秋夕小跑着跟在她身后问道。
　　蔡依芙咬咬牙“去宝阁楼。”
　　“啊？！”
　　宝阁楼里
　　蔡云旗有些松散的倚在院子里的摇椅上，半眯着眼睛来回的仰头晃着，一到仲夏，这摇椅便是她的最爱。
　　素雨素月姐妹，就在一旁候着，时不时闲聊几句，今日素月更是不知道从哪里听来了几个笑话，绘声绘色的边讲边演，逗得蔡云旗跟素雨笑声连连，整个院子好不惬意。
　　以至于蔡依芙风风火火的跑进来时，大家都愣住了。
　　到底是素雨先反应过来，拉着素月起身作揖——
　　“大小姐安。”
　　蔡依芙则怔怔的望向蔡云旗，紧抿着嘴唇似是有话要说的模样。
　　“你们先下去吧。”蔡云旗摆了摆手。
　　“奴婢告退。”素雨素月欠了欠身子，便退下了。
　　蔡云旗对蔡依芙的突然造访很是意外，瞧着自己的这位妹妹，跑的满头大汗，两手抓着裙摆，发梢又有些凌乱，她自己倒是毫无顾忌。
　　蔡依芙算是郡王府里的一柱儿清流了，生在郡王府长在冬暖园，母亲狭隘哥哥阴鸷，但她却能出淤泥而不染，天真无邪的叫人诧异惊叹。
　　“这么急，找我有事？”蔡云旗淡淡问道。
　　“大哥——”蔡依芙方才跑的太急，这会儿深喘了几口气，才复又出声急切道：“萧姐姐离家出走了，现在还没回来，你能不能派些人手去找找她。”
　　或许连蔡云旗自己都没发现，凡事只要一沾上萧一瑾，便会超出自己的克制范围，就像现在——
　　“怎么会这样？！”蔡云旗从椅子上忽的站起来，横眉竖起，两手负于身后紧握成拳头。
　　“具体的我也不知道，好像是说跟父母置气，才跑出去的。”蔡依芙是真的担心萧一瑾，不然也不会跑来找蔡云旗帮忙了“萧将军他们才到晋京不过一年，好些地方都还不熟悉，就这么找，只怕是找到第二天也找不到，大哥您与萧家兄妹也有过交情，我瞧着那日上元节你们还都说话了，您就帮帮忙吧，现如今晋京城内还有人贩子出没，萧姐姐她可别有个什么好歹——”
　　在听到人贩子三个字时，蔡云旗的手脚霎时冰凉的厉害，又想到萧一瑾那三脚猫儿的功夫，额头侧面的太阳穴也跟着突突突的跳个不停。
　　“嗯，我这就过去！”蔡云旗一个跨步越过摇椅，正想走，却又想到什么，转过身来，看着蔡依芙声音略微温和了些，道：“你回去等消息吧，不会有事的。”
　　“嗯，谢、谢谢大哥。”
　　“不用。”
　　话罢，蔡云旗便喊上千瑞，匆匆出了府去。
　　一出府，没走多久，果然就瞧见了面色焦灼的萧维丞。
　　“怎么回事？”
　　蔡云旗知道萧一瑾虽然爱玩，但绝不是不懂事的人，定是遇上了什么事情，才会做出离家出走这样冲动的举动。
　　顿了顿，便轻声问道——
　　“是不是宫里——”
　　萧维丞面色凝重，眼眶微红，咬着牙点了两下头，将宫里来人传话的事情，告诉了蔡云旗。
　　“如今之际只有嫁人，否则就只能进宫了。”
　　蔡云旗的眼眸又黑又沉，似乎比萧维丞的脸色还要阴郁。
　　紧抿着薄唇，良久后，才缓缓出声道——-->>
　　“还是先把人找到再说，办法一定会有的。”
　　可诺大的晋京城，要找一个故意藏起来的人谈何容易，直到傍晚，依旧一无所获。
　　蔡云旗急了，脸色焦灼的像是有团火在心中燃烧，不禁喃喃念叨——晋京她也不熟悉，她能去哪儿呢？会去哪儿呢？
　　无意间手指向下，正巧碰到腰间的玉葫芦，蔡云旗灵光一闪，她会不会在那儿——
　　那个木屋中？！
　　想到这儿，蔡云旗一刻都不敢耽搁，拉过一匹骏马，就骑了上去。
　　“爷，您要去哪儿？”千瑞见状急忙问道。
　　“我去山上看看，若是我没回来，你就先回府等我！”
　　话罢，便飞快朝天泉寺的方向奔去，心中只能暗自祈祷，但愿自己没有猜错。
　　天泉寺离城区还是有段距离的，等蔡云旗快马加鞭赶到的时候，天已经全黑了，凭着记忆寻到那天小木屋，这样的树林在夜晚更显幽暗，周边一片漆黑，只有天上的微亮的月光，
　　木门是没有拴的，轻轻一推就开，蔡云旗借着月光，隐约能看清里面的轮廓，一只脚刚往前迈了一步，瞬间腰间就被什么东西顶住了。
　　“谁？！”一个有些颤抖的声音。
　　“我。”
　　萧一瑾绷了一整天的心，终于在这声“我”之后，松了下来，手里临时捡的干树杈也随即掉落在地。
　　“怎么是你——”
　　“怎么不能是我。”蔡云旗转过身，跟她面对面。
　　萧一瑾别过头去，微弱的气息里是强行压下的抽噎声，一声声一下下，让人心碎一地。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　“蔡依芙跑来找我的，说你离家出走了，我跟你哥哥带着人四处寻你，后来——我猜你也许会在这儿。”
　　“那你都知道了是不是？”萧一瑾抽了抽鼻子，深吸了口气，努力压抑着那快要忍不住的哭泣。
　　蔡云旗听着这样的声音的心房猛地一颤，揪成一团，隐隐发疼。
　　“嗯。”
　　蔡云旗背着月光，看不清脸上的表情，不然萧一瑾就会发现眼前这个声音清冷的人，额头早已青筋暴起，眸光里全是难舍的心疼模样。
　　没人会知道，在得知萧家要给萧一瑾订亲时，自己的内心有多么苦涩，可又能做什么呢？自己这个“假”嫡子，什么都做不了。
　　“所以，你也是来劝我的？”
　　萧一瑾警惕又防备的向后退去一步，站定望向蔡云旗看不清面容的轮廓，鼻音浓重声音沙哑的一字一句，带着决绝的意味——
　　“是不是除了嫁人跟送进宫里，我就真的没有别的路可以走了？如果是这样的话，那我就削发为尼，一辈子守着青灯古佛。”
　　萧一瑾性子刚烈，死都不肯受人掣肘，蔡云旗相信，既然她能说出来，就肯定能做到。
　　在这样无声的环境下，萧一瑾近乎绝望的垂下头去，低低的抽泣声，终于再也忍不住了，抖动着肩膀，慢慢蹲下了身子，将脸埋在膝盖里，呜咽着终是放声大哭了出来。
　　不知过了多久，萧一瑾肩上一热，一只手握住了自己的肩头，泪眼婆娑的抬头看去——
　　一双墨色的眸子，在黑夜里，被月光映衬的隐隐发亮，那凝视的眸光，看得萧一瑾深陷其中无法自拔。
　　片刻的错愕过后，只听蔡云旗温声道——
　　“你相信我吗？”
　　萧一瑾愣了一下，随后重重的点头“我信。”
　　“那就交给我。”
　　蔡云旗蹲着身子，凑近了些，望着她脸上盈盈的泪水，捏起袖子小心翼翼的一点点擦拭着——
　　“不哭了，我带你回家，好不好？”
　　萧一瑾的眼泪，就在这样温情的动作里，渐渐止住了，怔忡的望着面前的蔡云旗，心里的小鹿又开始到处乱撞。
　　蔡云旗也发现了萧一瑾注视的目光，有些灼热，不得已别过眼去。
　　“起来吧。”轻咳两声。
　　萧一瑾咬着唇角，两侧的颊畔，染上了热意。
　　只是，刚起身就又蹲了下去——
　　“哎呀~~~”
　　“怎么了？”蔡云旗急忙问道。
　　“我腿麻了，你扶我一把。”萧一瑾有些不好意思，可又有些大大咧咧。
　　蔡云旗本想伸手去扶她的肩膀，却不想刚抬起手，就被一把握住了。
　　明明是有些微凉的触感，可不知道为何，却瞬间变成一股燥热从指尖漫向全身上下，此刻的蔡云旗只觉得自己血气翻涌，胸腔彭拜，心房颤动不已。
　　萧一瑾也不知道自己怎么会有这么大的胆子，从握住蔡云旗手的那一刻，她便垂下头去，绯色通红的小脸仗着夜色的遮掩，放肆的毫无顾忌。
　　蔡云旗无声的拉着她走出了小木屋，却因为单手无法解开缰绳，两人这时才不得不将手松开来。
　　“上马吧。”
　　“嗯。”
　　萧一瑾的骑术本身并不差，但却格外享受被蔡云旗箍在怀里的感觉，身子渐渐松懈下来。
　　有意无意的将重量交给身后的人，明明就是那样一个单薄瘦弱的人，此刻却稳的像座山，可以让自己稳稳的靠着。
　　嗅了嗅鼻息，还是那股淡淡的草药香，回甘绵长。
　　蔡云旗自然也感受到了这微妙的变换，身子霎时僵硬的像块不会动的硬石头，所幸身前衣料板正偏硬，这才让自己偷偷的松了口气。
　　一呼一吸间，隐隐有股幽幽的兰花香，蔡云旗拽着缰绳的手一怔——
　　这便是少女香吗？
　　作者有话要说：　　萧一瑾：快来娶我
　　蔡云旗：来啦——
　　感谢在2021-07-04 00:32:54~2021-07-04 23:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 3个；深深的话浅浅说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我被欺负了. 17瓶；46747255 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40、蔡、蔡世子来了
　　蔡云旗一路快马加鞭, 刚踏进了长央街，便急忙勒紧缰绳，停稳了马蹄。
　　纵身一跃, 稳稳的落在了地面。
　　“你——”
　　“我在后面跟着，你只管骑马朝前走。”
　　萧一瑾自然知道蔡云旗的考量, 无非是怕被人看见, 落人口舌，可眼下还有这么一段路, 怎能让堂堂一个世子爷, 跟在自己的马屁股后面, 这要是被人看见传出去，岂不成了晋京一大笑话了。
　　“还是你来骑马, 我在后面跟着——”
　　蔡云旗并不言语, 目光扫过萧一瑾握着的缰绳上, 忽然——
　　“坐好！”
　　“什么？”
　　猛地一巴掌拍在马屁股上, 根本容不得萧一瑾有所反应，就不得不拉紧缰绳快马奔去——
　　风中飘过一声“蔡云旗”三个字, 再看眼马上的人已经百米开外了。
　　随即，站在原地的始作俑者, 嘴角上扬, 露出了一个孩子气的笑容。
　　一人在前骑马，一人在后跟着。
　　你明, 我暗。
　　两人之间保持着一定距离，萧一瑾骑着马还没走到萧府, 萧维丞就看见了她。
　　“妹妹！”
　　“阿兄。”
　　萧维丞激动地难以言喻，有些哽咽，抓着缰绳定定的望着萧一瑾, 嗓音沙哑着“回来就好，回来就好。”
　　整个萧府因为萧一瑾离家出走的事情，乱作一团，如今见她完好的回来了，也就放下心来了。
　　萧立威跟吴苋瞧着自家女儿哭红的双眼，除了心疼就是心酸，半点责备也生不出来，说来说去都是当父母的不是，保护不了自己的孩子，小小的年纪就要经受这些。
　　“爹娘，女儿错了。”萧一瑾垂着头低声说道。
　　“没事儿昂，不怪你。”吴苋拉过女儿的手，心疼的摩挲着“不说了，爹娘都知道，不逼你，再都不逼你了。”
　　萧一瑾由吴苋陪着回了闺房。
　　蓁蓁也被今日的事情吓坏了，一见到萧一瑾冲过去抱住就不撒手。
　　“小姐~~~”声音里带着哭腔。
　　“好了，我这不是回来了吗？”萧一瑾轻声安慰着。
　　“小姐，您以后可再都不能这样了。”蓁蓁边抹着泪儿边说。
　　“嗯，知道了。”萧一瑾红着眼圈，重重的点着头“以后再都不这样了。”
　　吴苋陪着自家女儿又说了好些话，说来说去最主要的意思就是让她不要担心不要害怕，所有事情交给爹娘处理。
　　这次萧一瑾离家出走的举动不仅吓坏了吴苋，更是连带萧立威跟萧维丞都吓坏了。
　　自己的孩子自己最清楚，若是再逼下去，只怕她就真的会走上绝路了。
　　待吴苋走后，便去了厨房吩咐几个婆子烧了好些热水，让萧一瑾好好的泡个澡，舒缓一下心情。
　　没多久，下人婆子便将浴桶跟热水都抬进了门里。
　　萧一瑾靠在浴桶里眯着眼睛，晒干的白色兰花瓣浮在水面，散发出阵阵幽香。
　　轻轻的睁开眼眸，不禁思绪出神。
　　又想到了蔡云旗——
　　此时，徘徊在萧府外头儿的蔡云旗，躲在暗处不停掐算着时间，直到听见了打更声，才迈出了步子，从那隐匿的暗处走了出来，直奔萧家府宅。
　　“蔡世子——”萧维丞微微一怔。
　　“咱们借一步说话。”蔡云旗压低声道。
　　“好，里面请。”
　　萧维丞带路将蔡云旗引至书房，萧立威跟吴苋夫妇也在里面。
　　两人一见到蔡云旗，目光都顿了顿，他毕竟是皇帝的亲侄孙，这么晚突然造访，该不是又要传达什么圣意吧？
　　夫妻俩被这几日的事情吓怕了，全然已经忘记，蔡云旗还没有入仕的事情，没有入仕又如何能传得了达圣意呢。
　　蔡云旗当然也知道，自己这样很唐突，但为了萧一瑾，就算再唐突，也要豁出去了。
　　“皇上的意思，我大概也清楚了。”
　　“难道你有办法？”萧维丞知道蔡云旗是好人，急忙问道。
　　“一个不是办法的办法，却是最好的办法。”蔡云旗抬眸看向一直沉默不语的萧立威夫妇，压低声音道：“就是不知道萧将军跟萧夫人舍不舍得了？”
　　“什么意思？”萧立威夫妇问道。
　　“萧二姑娘，恐怕要离家一段时日了。”
　　“此话怎讲？”
　　蔡云旗敛着眉眼，薄唇轻启道——
　　“祈福还愿，吃斋念经。”
　　当夜，一辆马车趁着漆黑的夜色，从萧府后门驶了出来，急匆匆的消失在黑夜之中。
　　第三日，萧立威携全家入宫觐见。
　　蔡显宗望着眼前的萧立威一家，脸色沉了又沉，可还是耐着性子，望向萧维丞，面上虽然在笑，但眼睛却像是有无数锋利的刀刃要射出。
　　“上次进宫朕还没来得给你赏赐，萧小爱卿可有想要的东西啊？”蔡显宗声音低沉沙哑，全然没了上回设宴的半分喜悦。
　　萧维丞起身拱了拱手，接着就举起手中酒杯，恭敬道：“微臣喜欢喝酒，就要这杯中的葡萄美酒便好。”
　　“哦？这么简单？”蔡显宗挑了挑眉，声音低沉的越发厉害，又道：“要赏赐不能光要你自己喜欢的，总得也为家人谋些福利吧？”
　　说起家人，蔡显宗便露出了真面目，阴沉的问道——
　　“朕记得，萧家不是一儿一女吗？怎么今日似乎少了一人呢？该不是有意不来吧？”
　　萧立威急忙起身“皇上误会了，不是不来，是小女不在。”
　　“不在？”蔡显宗的眼神透出几分危险的信号，紧紧的盯着萧立威“去哪儿了？”
　　“是这样的，小女在上回设宴过后，当天就去了山上还愿，那时她哥哥维臣才去漠北，小女心系阿兄安危，这便与佛祖许愿，只要阿兄能平安回来，她就自愿上山修炼三月，青灯古佛，念经吃斋。”
　　“倒也是兄妹情深。”
　　蔡显宗冷笑一声，这萧家人的意思大概也听明白了，什么上山还愿，什么念经吃斋，不过是不愿意将女儿嫁进宫里来的借口。
　　不禁又想-->>
　　到那天萧一瑾娇美的面容，蔡显宗顿时郁愤难平，可面子上却又不好撕破，毕竟他还要指着萧维丞给自己攻打匈奴人，只能放下筷子，在心里暗自狠骂道——‘不识好歹！’
　　一顿皇宫御宴吃的如同嚼蜡，不过却让萧一瑾逃过一劫，也让萧家人悬着的心暂时安稳了下来。
　　自此后，萧维丞便同蔡云旗走的更近了，两人的关系也从点头的泛泛之交，变成了可以对饮交心的挚友。
　　宝阁楼
　　“爷，刚到的。”千瑞每日定点在后山才收的鸽子，之前一直没有消息，这不才得了字条，就急急忙忙的跑来禀报了。
　　蔡云旗快步走进里屋，展开字条
　　——有消息，老地方见。
　　瞬间字条被揉成一团，拿过火折子燃成了灰烬。
　　素雨掀了帘子进来，瞧着发呆的蔡云旗，轻声道——
　　“哥儿，该去给老太妃请安了。”
　　蔡云旗这才回过神来，微微点了点头，脚边是燃尽的黑色纸灰，走起路来衣摆带起一阵风——消散的无影无踪。
　　清心苑内，方清韵正给屋子里的常青松修剪枝丫，一瞧见蔡云旗来了，便放下了手里金剪子。
　　刚要说话，却见她衣襟处有些褶皱，伸手仔细的展平来。
　　“孙儿，给祖母请安。”
　　“哦呦呦，好了好了，瞧你这一头的汗。”
　　方清韵说着又让姜嬷嬷呈了碗绿豆汤来。
　　“少放些了些糖，不是很甜，快喝了消消暑。”
　　蔡云旗两三口，咕嘟咕嘟的就灌进了肚子里，随即——“啊”了一声，冰冰甜甜的好不爽快。
　　方清韵眯眼笑看着着眼前的孙儿，接过她喝完的空碗，放到手边的小红几上，温声说道——
　　“明日就不要来请安了。”
　　“为什么？莫不是祖母嫌孙儿烦了？”
　　“瞧瞧你个小没良心的，祖母哪里舍得哟！”
　　一旁的姜嬷嬷，闻言笑道——
　　“老太妃上山祈福的日子到了，怕宝哥儿跑空趟。”
　　“上山？”
　　蔡云旗顿了顿，心中默默一算，自己竟把这件事给忘了，想来日子也差不多了，方清韵每隔一段时间就要上山祈福，晋京里的大户人家都有这个习惯。
　　“不如这次孙儿跟您一同上山，正好一路上也能有个照应。”
　　蔡云旗一是忧虑方清韵年岁大了，腿脚总归不如以前，自己跟着路上能有个照应；二是担心怜姑姑跟象升也在山上，万一大家碰到了，那事情就变得难搞了。
　　虽说祖母是自己在这个世上最亲的人了，可毕竟也是上年纪的老人，每每提到以前的事情，总会勾起祖母的伤心，蔡云旗知道，自己母亲的死，也是祖母的一个心结。
　　方清韵对蔡云旗自然是疼爱有加，但凡只要她提出来的，都会同意，这次也不例外。
　　“既然你想去，那就一起去，正好也陪祖母路上说说话了。”
　　于是第二日，祖孙二人携一众家丁侍卫，便从郡王府出发至天泉寺了。
　　到了山上，先跟着方清韵一同烧香跪拜，随后又听主持大师讲经诵文，好一通佛法禅理，头脑清明倒是没多少，昏沉欲睡可是全来了。
　　这才听了一半，蔡云旗就左摇右晃的有些定不住了。
　　方清韵当然明白这等枯燥的禅经，饶是蔡文征来了也不一定坐得住，何况还是蔡云旗这样的半大孩子，瞧着她昏昏沉沉的模样，一会儿要睡着了更得出洋相呢，使了使眼色就让蔡云旗出去了。
　　得了祖母的点头，蔡云旗如临大赦般的就从庙殿里退了出去。
　　说来也怪，这一出来，倒是一点儿都不困了，刚还昏昏欲睡的人，现下立即精神抖擞了起来。
　　距离天泉寺不远处有一间尼姑庵，萧一瑾就在那里。
　　蔡云旗这回到天泉寺来，不得不说也有这个原因。
　　想着那个爱玩爱闹的人，这些日子肯定闷坏了吧。
　　低下头去，伸手摸了摸腰间鼓起的小包，嘴角微微一扬，心中已然有了主意。
　　尼姑庵虽然离天泉寺并不远，仅仅一河相隔，但却能很明显的看出，这里的香火没有天泉寺的鼎盛，更多接待的是一些需要暂住还愿的女施主。
　　可自己一个‘男子’如何进得了尼姑庵呢？
　　蔡云旗转了转眼珠——有了！
　　她借着轻功，易如反掌的就从人家后院的围墙外翻了进来，正巧看见一个端着托盘送饭的小尼姑，就悄悄地跟了过去。
　　果不其然，出来拿饭的人正是萧一瑾的贴身侍女蓁蓁。
　　真是得来全不费工夫，蔡云旗原本还以为自己要挨个房顶掀瓦片呢，这下省了一大半的麻烦。
　　“小姐，吃饭吧。”蓁蓁将斋饭从托盘里拿出放在木桌上，又提着茶水冲了冲碗筷。
　　“又是青菜豆腐啊？”萧一瑾倒不是嫌弃，不过好歹也换个菜吧，这都多少天了，顿顿都是这个，她都吃怕了。
　　“谁说不是呢。”蓁蓁努了努嘴“小姐，我想吃肉~~~”
　　萧一瑾抬头笑着瞥了眼她“你比我还厉害，竟还想吃肉。”说完有点了点蓁蓁有些肉肉的小脸蛋儿“吃自己的肉吧。”
　　主仆二人刚坐在圆凳上，筷子都还没拿起来，就听见外头有人在敲门。
　　“我去开，说不定是要给咱们加菜呢！”蓁蓁跳着跳着蹦了过去“来了——”
　　上一秒活蹦乱跳，下一秒目瞪口呆。
　　蓁蓁发誓，她真的以为还是刚才的小尼姑——
　　“小、小姐——”
　　“怎么了？是谁呀？”萧一瑾随口问道。
　　蓁蓁激动地连安都忘请——
　　“蔡、蔡世子——来了。”
　　作者有话要说：　　今天来晚了，睡过头了
　　谢谢大家的支持
　　请大家多多评论收藏哦感谢在2021-07-04 23:20:45~2021-07-06 08:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eleven、11 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41、少女心思
　　在听到蓁蓁说蔡世子来了的那一刻, 萧一瑾只觉得自己在做梦，指甲用力的狠掐了一把指腹，方才如梦初醒——
　　两人四目相接, 蓁蓁很有眼力劲儿的回避了身子，默默的退出屋子朝外面走去, 将这一点儿空间留给他们。
　　“你怎么来了？”萧一瑾一双眉眼微微上挑, 眸光潋滟眼波流转。
　　“陪祖母上山祈福，想着你在这儿, 顺道过来看看。”蔡云旗轻启薄唇, 言语淡然, 似乎真的别无他意。
　　只是顺道？
　　萧一瑾眉眼一敛，刚还含水秋波, 这会儿就黯淡了下来。
　　“对了——这个给你。”蔡云旗有些扭捏的从腰间取出一个九连环, 煞有介事的说道：“想着庵里无趣, 这个给你解闷儿。”
　　萧一瑾顿时眼眸一亮, 送给自己的？再抬眼看看面前的人，心内却又跟方才不一样了, 暗暗另有一番思忖——
　　‘这人不是顺道来的吧？！是借故专程来看自己的！！’
　　霎时间，喜不自胜, 竟情不自禁的笑了出来。
　　蔡云旗瞧着她一副笑颜如花的模样, 先是一怔，随后却又觉不妥, 连忙避开眼去，垂在身侧的手倏的握紧, 可下一秒忍不住又抬眸看去——
　　“你笑什么？”有些心虚。
　　“笑某个人连说谎都不会。”萧一瑾不等蔡云旗再多说什么，一把夺过他手上的九连环，银环清脆的撞击声叮叮咚咚, 悦耳非凡。
　　被揭穿心思的蔡云旗顿时不好意思起来，原本是垂在身侧的手，这会儿又放在嘴上轻碰了两下，正不知所措时，却听眼前的人问道——
　　“你这次能在山上待多久？”
　　“明日晌午用完斋饭，申时便走。”
　　“这么快啊，我还以为你会多待几日呢。”
　　萧一瑾转动着手里的九连环，有些失落，转念又问道——
　　“那你还会再来吗？”目光中隐隐透出些期待。
　　蔡云旗面对萧一瑾这样澄澈的眼眸，心中竟发虚的厉害，别开眼，说了句违心的话——
　　“不知道。”
　　“哦，也对，天泉寺确实有些远，总不能经常来的。”萧一瑾的期待变成了失望，但还在为蔡云旗的“不知道”寻着理由，人家也有人家的事情，总不好天天都来找自己吧。
　　蔡云旗看出来她的失望与低落，刚才硬起来的心肠，这会儿却又软了，眨了眨眼，温声道——
　　“其实也不远，主要这里是尼姑庵都是女子，着实不太方便。”
　　他在解释吗？
　　萧一瑾愣住了，错愕之余全是窃喜，那就是还会再来的意思，对吗？肯定是的。
　　蔡云旗瞧着萧一瑾欲言又止的模样，怕她再说什么自己答不上来的话，便点了点头——
　　“我先走了。”
　　“哎——”
　　“怎么了？”蔡云旗刚迈出的一只脚又收了回来。
　　“谢谢你。”萧一瑾咬了咬嘴角，这话自己早该说了“谢谢你，要不是你，我现在应该就要进宫了。”
　　“无碍。”蔡云旗摇摇头，遂即告辞，又迈出了房门。
　　萧一瑾伫立门前，将手中的九连环贴在胸间，一阵阵心跳悸动，怀里的小鹿跟小兔子，似乎同时蹦了出来，脑海中又回想起那日在小木屋的场景——
　　“你相信我吗？”
　　“我信。”
　　蓁蓁见还站在门口发呆的萧一瑾，走上前来朝外看了看“小姐，蔡世子已经走了。”
　　“我知道。”萧一瑾抱着九连环，脸上怀揣着少女心思。
　　“那先吃饭吧，饭菜一会儿该凉了。”蓁蓁又道。
　　“嗯。”萧一瑾垂下眼眸，不禁叹了一口气来。
　　蓁蓁瞧着自家小姐拿着筷子，在碗里捣来捣去，一点儿胃口都没有的样子，转了转眼珠，忽然凑过脸去，小声说道——
　　“小姐，我觉得蔡世子是喜欢您的。”
　　萧一瑾倏的抬起头来，脸色瞬间就漫上绯红，眼眸惊诧——
　　“你、你别胡说。”
　　“我才没胡说！”蓁蓁圆溜溜的眼睛，歪着个脑袋，一本正经的分析道：“要是不喜欢，干嘛还专门来一趟，还送您东西，这都几次了？蔡世子在学子监里那可是出了名的嫌麻烦，您再想想他以前寡淡的样子，再看看如今，反正我就没见他再对谁像您这样上心过。”
　　说完，又瞧着萧一瑾沉默不语的垂眉低眼的模样，又复声说道——
　　“小姐，您跟我说实话，要是那天老爷夫人让您嫁的不是什么兵部尚书的徐公子，而是蔡世子，您是不是就不离家出走了？”
　　“我——”萧一瑾猛的抬起头来，张了半天嘴一个字都说不出来，自己会吗？
　　“小姐，这没什么不好意思的，你们一个有情一个有意，就应该在一起。”蓁蓁摇头晃脑小模样认真的不得了“戏文里都是这么唱的！反正，我支持您！”
　　蓁蓁的话戳到了萧一瑾的心坎上，自己要是愿意——
　　那他呢？他会愿意吗？
　　一个武将之家，一-->>
　　个郡王世子，其中悬殊不是一星半点儿。
　　若真的郎有情妾有意，身份的鸿沟，又该如何跨越呢？
　　此时此刻，萧一瑾心中顿生一股酸楚来。
　　低头瞧着碗里的饭菜，又瞥了眼蓁蓁，抿嘴挤出一丝笑容来——
　　“说的跟真的似得，还不吃饭。”
　　“哦——我都忘了。”
　　夜已深，人已静
　　蔡云旗隐匿在寺庙后门的拐角处，一个戴着面纱的妇人疾步走来。
　　“怜姑姑，是不是有消息了？”
　　“香菱跟她丈夫躲在了西郊乡下的农庄里，不过这次我们没有打草惊蛇，发现人后也没有露面，现如今象升在那里盯着呢。”
　　蔡云旗猛地握紧拳头，皱眉道——
　　“我这就跟你去！”
　　“不可，老太妃还在寺里，若是世子爷现在就走了，明日肯定赶不回来，到时候老太妃要是找不着你，该着急了。”
　　“倒忘了这个。”蔡云旗点点头“我方才心急了，那这样吧，明日下山后，我立刻去西郊的农庄与你们汇合。”
　　第二日，老太妃起的早，只用完了早膳，便就要下山了，就连晌午都没等到。
　　不过这正如了蔡云旗的意，早点下山，自己便能早点去找怜姑姑跟象升他们。
　　“怎么瞧着你心不在焉的？”方清韵抬手探上蔡云旗的额头“是不是哪里不舒服了？”
　　“没有，孙儿就有点累了。”蔡云旗说着还打了个哈欠，似乎真的是困倦了。
　　“难怪，我就瞅着你脸色不对，寮房里睡得不习惯吧？”方清韵心疼自己的孙儿，连忙摸了摸她的头“这马上就到了，你回去睡一觉，好好补补眠。”
　　“嗯，孙儿知道了。”
　　说是困倦要睡觉补眠，可真的一回到宝阁楼，蔡云旗那双惺忪朦胧的眼睛，霎时又变的锐利精明起来。
　　“哥儿，您这是——”素雨正铺着床，就见蔡云旗往外头走去。
　　“我要出去一下，要是祖母来了问，你就说我去找白姐姐了。”说完，又扭过头补了句“千万别说漏了。”
　　“嗯，奴婢知道。”素雨见蔡云旗似乎有些着急，便又问：“要不要让千瑞跟着？”
　　“不用，我去去就回。”
　　说完，蔡云旗便迈着大步，急急地出了门去。
　　一路上快马加鞭，好不容易到了怜姑姑说的地方，却见院子中一地狼藉，小心翼翼的踢开木门，哪里有什么香菱的身影，屋子中间躺着个蒙面人，穿着打扮像与杀手无意，再看眼他的脸，从未见过。
　　蔡云旗心中慌乱，四处查看着——
　　一道石头刻的三角符号，自己认得，这是象升和怜姑姑跟自己之间的特殊记号，只有他们三人识得。
　　蔡云旗一路跟随记号，找到一处废弃的义庄。
　　“怜姑姑，你在吗？”
　　这时躲在棺材后面的人，才露出脸来——
　　怜姑姑同蔡云旗对视一眼，随后同象升让开了身子。
　　只见一个皮肤黝黑的男子，警惕的看着眼前的几人，两只手紧紧护住自己的妻儿。
　　而她怀里那个又聋又哑的女子，就是香菱。
　　蔡云旗望着眼前一家三口的惨状，有些震惊，一时说不出什么话来，反倒是怜姑姑先了腔，道——
　　“原本我跟象升想等到世子您来了，再一同过去，可不知道从里来了蒙面人，冲进屋子二话不说就要动手，若不是象升反应快，只怕香菱一家人就要就此消逝了，只可惜那个杀手死了。”
　　怜姑姑说完，又望向香菱，不解道——
　　“那些人都要杀你了，为什么你还是什么都不肯说？！就这样一直瞒着，你觉得就能有活路吗？！”
　　香菱哭的泪眼婆娑，却又发不出声音来，只一个劲儿的不停摇头。
　　“你们都别再逼我们了！！！”那个皮肤黝黑的汉子终于喊出了声“那人说了，要是香菱敢说一个字，就要要我们一家子的命！你们行行好，别再逼我们了！！”
　　男子的声音又粗又沙，像是沙石剐蹭树皮的粗粝声。
　　顿时将怀里的孩子都吓哭了。
　　蔡云旗目光落在那孩子的脸上，面色通红的像是喘不上气的模样。
　　“我们东躲西藏了这么多年，原本打算一辈子都不回晋京的，可孩子病了，乡下地方又治不好，没了办法这才回来的，谁能想又被你们盯上了。”
　　那汉子说着又抹了把泪，夫妻二人顿时哭作一团。
　　怜霜本还想再说什么，却被蔡云旗伸手拦住了，只见她垂下眼眸，看着香菱怀里的孩子——
　　“先给孩子瞧病吧。”
　　作者有话要说：　　天气好闷，又是码字到深夜的一天
　　顺便说一下，今天剃了一个帅帅的发型感谢在2021-07-06 08:32:29~2021-07-07 00:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、她会恨自己吗
　　当年到底发生了什么事情？
　　为什么所有人一提到当年的事不是像祖母跟姜嬷嬷那样回避, 就是如香菱这样惊惧万分？
　　自己的母亲当年到底是怎么死的？为什么所有的人都要千方百计的瞒着自己？
　　要杀香菱一家的人又是谁？
　　蔡云旗想得偏头痛都犯了。
　　难道为人子女的连生母的死因都不能知晓？
　　她紧攥着拳头，手里的茶盏乓的一声，四分五裂, 鲜血瞬间挂满了双手。
　　“宝哥儿——”外头儿守夜的素月听见了响动，在门外轻声问道。
　　“没事儿, 不用进来。”蔡云旗穿着白色里衣, 立在长桌前，将沾了血的手在水盆里涮了涮, 伤口并不算大。
　　素月没有素雨那么心细, 听见蔡云旗说没事不用进来后, 就真的没再过多询问，守到差不多后半夜, 听见里面没声儿了, 想着主子应该是睡熟了, 这才打着哈欠回了卧房。
　　此刻的蔡云旗依然没有睡意, 抻着腿斜靠在软榻上发呆，手里多了个青色的小瓷瓶。
　　一直深锁眉头的脸上, 终于松懈了些，借着窗外洒进来的月光, 怔怔的望着手里的青瓷小瓶, 思绪蹁跹。
　　你还别说，这华南的金创药就是好用, 蔡云旗只撒了少许，手便没有之前那样疼了, 血也止住了。
　　一瞬间，脑海中的萧一瑾又冒了出来，仿佛在自己眼前晃呀晃。
　　这药还是当初那人硬塞给自己的呢, 现在想来幸好收了。
　　也不知道为何，每次想到那人，总是能在自己这了无乐趣的日子里，平添一道亮眼的彩色。
　　这几日自己反复的翻看着那篇《赠花怜》，其中内容简直可以倒背如流，那些情真意切的字里行间，每每折磨的是夜不能寐，食不能安。
　　如此有趣又生动的女子，无论是谁都会想要接近的吧？
　　若自己真的是一个男子，同她一道生活，日子定然也是有滋有味的，可偏偏自己不是——
　　想到这些，蔡云旗又觉得天意弄人，心里顿时又蒙上了一层忧伤。
　　自己这样到底算是什么？
　　是姐妹情？还是——
　　蔡云旗被自己的想法吓到了，用力的甩了甩头，克制住内心那股强烈的躁动——
　　萧一瑾从始至终只当自己是男子，就算有什么别样的情感，也是自己欺骗隐瞒在先。
　　倘若有一天她知道了实情——
　　蔡云旗不敢再想，应该会恨自己吧。
　　一瞬间，竟生出能瞒一天算一天的想法，苦涩的滋味涌上心头，什么时候自己居然成了谎话满天的人。
　　骗的还是自己最不想骗的人，真是讽刺至极。
　　第二日
　　天不亮蔡云旗就从郡王府里出来了，骑着一匹棕色骏马直奔白府。
　　白屹安还没起身呢，躺在床上不知在呓语什么，翻了个身半眯着眼睛隐约瞧见个人影，朦胧之间撩开床帏，一个高挑瘦长的人影直定定的望着自己。
　　“啊！你——”
　　“阿姊！是我。”
　　白屹安被吓得惊出一身汗，扶着胸口缓了半晌，才让自己平稳了下来。
　　张口就骂道：“蔡云旗！你又抽什么风？！”
　　被骂了这人也不恼，还是定定的盯着床榻上的人——
　　“我有事找阿姊。”
　　“有事也等天亮了再说啊！我差一点儿就让你吓死了！”白屹安真是被这人气了一肚子的火，哪有人不请自来的
　　“你赶紧走开！我没睡好，哪儿也不去。”
　　“那阿姊就睡吧，我在这儿等阿姊睡好。”蔡云旗垂下眼眸，也不说话可也不挪动身子，站在原地一副哪也不去，就等你起来的架势。
　　这怎么睡？！这还怎么能睡得着？！！
　　白屹安翻来覆去了几次就受不了了，床帏外的那人跟块木头桩子似得，这要是进来个丫鬟，那还了得？！
　　思来想去，猛地掀开被子，瞪着眼睛瞧着床边这个‘怪人’。
　　“阿姊，睡好了吗？”蔡云旗刚见白屹安动身，就连忙问道。
　　瞧着她这副焦急的模样，白屹安有些忍不住的奇怪——
　　“你到底什么事情这么着急啊？”
　　蔡云旗顿了顿，凝眉道——
　　“我母亲的一位故人孩子生病了，可我又不想让别人知道，所以，思来想去，只有亲自来请阿姊最为安全。”
　　白屹安自然知道蔡云旗是个有分寸的，能让她这般上心到亲自上门，想必这位故人，绝不简单。
　　“行了行了，怕了你了。”说着又把被子盖回了身上“我换衣服，你到外屋去等。”
　　白屹安一边打着哈欠一边背着药箱，随意挑了件深色的长衫套上，偷偷摸摸的跟做贼似得出门，生怕被哪个早起的婆子丫鬟瞧见。
　　这要是让她们看见蔡云旗出入自己的闺房，那就是有一百张嘴也说不清了。
　　“快快——”
　　蔡云旗倒是没她这么小心翼翼，从哪来就从哪出去，扯着做贼心虚的白屹安就走到后墙处的长梯上了，方才自己就是翻墙进来的。
　　“你以为我是你啊？我爬上去怎么下来？！”白屹安真是服了她了，这都是什么脑回路“你自个儿翻墙去吧，我从大门走。”
　　抄近道绕到后门处，白屹安又被眼前的一幕，惊的瞠目结舌，好歹也是郡王府的世子爷，这请人帮忙的硬件设施会不会太简陋？
　　蔡云旗低了低头，也觉得有些不妥，可时间紧迫，自己没做过多准备，轻声咳嗽两下，道——
　　“这是匹千里马。”
　　白屹安简直都要气笑了，指了指面前的千里马，问道——
　　“这马？我骑还是你骑？”
　　“我跟阿姊一起骑。”
　　若不是自幼长大过命的交情，白屹安能扭头就走-->>
　　信不信？！
　　“我说你，好歹弄辆马车也行啊。”
　　白屹安不怎么会骑马，好不容易爬了上去，抱着蔡云旗的腰就不敢松手，生怕自己从马上摔下来。
　　“下次吧，这次时间太着急。”蔡云旗扯着缰绳，踢了两下马肚子。
　　“算了，救人要紧。”说到这个，白屹安才想来问道：“你的那位故人住在哪儿啊？”
　　蔡云旗眉眼一敛“在西郊。”
　　“什么！！”
　　白屹安想反抗已经太迟了，蔡云旗扯着缰绳，两人一马，嗖的一声，箭一样的飞了出去——
　　只听，白屹安抓狂的骂道——
　　“蔡云旗！你个千年狐狸！！”
　　不过现在白屹安已然是下不来‘贼船’了。
　　一路狂奔，到了西郊的时候，白屹安只觉得自己的屁股没有知觉了，浑身的骨头也都快要散架了，她哪里骑过这么久的马，五脏六腑都震麻了，一下马来，扶着棵已经枯死了的树干，就干呕了起来。
　　“阿姊——”蔡云旗见状连忙拍了拍她的背。
　　“你可把我坑大发了。”白屹安擦了擦嘴，干呕半天什么也没吐出来，不过却比之前好受些了，摆手又道：“走吧，先去瞧病。”
　　义庄的环境恶劣，一进去就是股臭气熏天的腐烂味道，若不是蔡云旗亲自带路，白屹安都不能相信，这里居然还可以住人。
　　“世子爷。”怜姑姑跟象升守在一间破屋外头儿，一见到蔡云旗就立即迎了过去，只是他们并不认识白屹安，眼神里又瞬间充满了防备。
　　“这是我的阿姊，来给孩子瞧病的。”蔡云旗说道。
　　怜霜跟象升这才让开了挡在破门前的身子——“人在里面。”
　　一家三口席地而睡，周遭铺了些干草，又因为是炎夏的缘故，不时还有蚊虫苍蝇来回飞绕。
　　起初香菱跟她的丈夫的还充满了敌意，可在看见白屹安打开药箱取出脉枕后，目光便忽然一亮，像是看见了什么救命稻草——
　　香菱不会说话，只有手势比画着。
　　但她的丈夫会说话，立马焦急询问道：“你是大夫？！”
　　“我是。”
　　白屹安重重的点了下头，目光就落在了夫妻二人怀里的孩子身上，不过一眼就看出来，这孩子得的什么病——
　　“孩子是哮喘吧。”
　　“你怎么知道？！”男人怔一下。
　　白屹安皱了皱眉，并未说话，刚想拉过孩子的小手，却被香菱警惕的躲了过去。
　　他们不是不信眼前这个大夫，而是不信蔡云旗。
　　白屹安也感受到了这对夫妻的敌意，转头瞧了眼蔡云旗。
　　“白大夫是宫里的御医，你们就算不信我，也要信她。”蔡云旗往后退了退，尽最大限度给香菱一家包容和耐心。
　　“御医？”
　　香菱跟自己的丈夫对视一眼，又看了看怀里脸色发青的孩子，当父母的如何能忍心呢？
　　“治吧，治吧，都是我这个当爹的没本事！”
　　见他们夫妻不再排斥，白屹安急忙拉过孩子的手放在脉枕上，手指并拢的搭了上去。
　　“哮喘多久了？”
　　“有一年多了，药吃了不少就是不见好。”男人抹了把泪。
　　白屹安把完脉又捏开孩子的嘴，看了看舌头，随后就听见了急切的咳嗽声。
　　“这孩子总是这样，都睡着了也能突然把自己咳醒。”那男人看着刚睡醒还怯生生的孩子，立马摸了摸他的头，轻声安抚道：“蛋蛋乖，不害怕哦。”
　　白屹安随身都是携带笔纸的，就是为了方便开方子。
　　“无碍的，吃上几副药，多休养休养，慢慢会好的。”话罢便落笔写了张药方递给蔡云旗。
　　蔡云旗接过方子立即就让象升去抓药了，随即又跟着白屹安走到义庄外头儿。
　　“那孩子真的不要紧吗？”
　　白屹安两手背在身后“哮喘不是大病，但一定要仔细照顾，需要慢慢养，尤其是药一定不能断——”说罢抬头朝四周看了看，杂草丛生又热又闷“这环境不适合哮喘病人居住，你得给他们换个好点儿的环境，最起码是个人能住的地方。”
　　“这个自然。”蔡云旗点点头，听到那孩子没事后，心里顿时松了口气。
　　片刻后，抬眸看向白屹安，忽然问道——
　　“难道，阿姊就不好奇他们是谁？”
　　“有什么好奇的？你要说自然会说，咱们的交情无需多言。”
　　白屹安还是那个最懂蔡云旗的人。
　　“他们应该知道当年的事情，所以我此番也是有私心的。”蔡云旗原本就没想瞒着白屹安“想着若是治好他们的孩子，或许当年的事情，他们就会告诉我了。”
　　“这怎么能叫私心呢？要是他们没有遇上你，那孩子估计也撑不了多久。”白屹安拍了拍蔡云旗的肩膀，说到底这人还是心太善了。
　　那日过后，蔡云旗给了他们些银子，又在附近租了个好点儿的院子，供他们一家三口居住，怜姑姑跟象升则也与他们住在一起，虽是也是怕他们逃走，可更多的却是担心再有人对他们不利，不管当年的事情能不能重见天日，蔡云旗都不希望再有人为此付出生命了。
　　香菱还是不肯松口，蔡云旗倒也不急，只是叮嘱怜姑姑跟象升一定要保护好他们，而自己则是隔三差五就过来看看，毕竟她相信，人心都是肉长的，香菱迟早会被感化的。
　　暗夜里，一个苍劲有力的声音——
　　“死了？人死了？那香菱呢？”
　　“属下不知。”
　　“天意啊”
　　作者有话要说：　　昨晚停电，我真是醉了，以后一定要早早把水电气充满感谢在2021-07-07 00:25:38~2021-07-08 09:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 2个；阿狼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43、红月亮
　　自打萧一瑾上山还愿后, 蔡云旗也越发懒散起来，再也不像之前那样日日早起，第一个跑去学子监。
　　如今的她, 又恢复到以前的状态，三天打鱼两天晒网, 只挑些自己想看的书来读, 什么国家大事，边疆战役, 为臣之道, 一概通通不理。
　　反正自己以后既不入仕也不当官, 知道的越多看得越明白，往后的是非就越烦扰, 还不如就这样做个闲云野鹤来的自在呢。
　　这天, 蔡云旗正在书房里练着字, 就听见外头一阵急促的脚步声, 要是没猜错，应该是千瑞。
　　“爷！”千瑞满头大汗的跑了进来, 正午的日头毒辣着呢，出去一会儿就能把人晒得浑身都汗涔涔。
　　蔡云旗放下手里的笔, 抬眸看去, 只见他怀里揣了个红木盒子，上头儿镌刻着朵牡丹花, 凹陷的纹路里还烫了一层金漆，光瞧着就做工, 就精致的不像普通的木盒。
　　“这是？”
　　“是萧府的小厮送来的，说一定要交到您手上，我看着他挺着急了, 在门口等挺久了。”千瑞跑的一头大汗，扯着袖子在脸上抹了一把。
　　“没说是萧府的谁吗？”蔡云旗挑了挑眉。
　　“这个他没说，我也忘问了。”千瑞挠了挠头，又道：“不过他说，您看过就知道了。”
　　“我看过就知道了？”
　　总不能是萧维丞吧？他看上去可不像是会拿这么精致的盒子装东西的人，况且他莫名其妙的给自己送哪门子东西？
　　疑惑间，蔡云旗接过木盒在手上掂了掂，只听见里面传来清脆的撞击声，像是什么银环之类的东西——
　　银环？！
　　该不是那个——
　　蔡云旗忽然睁大了眼睛，猛地想到什么，连忙拨开暗扣——
　　果然——
　　里头呈着一个解开了的九连环，这不正是那天自己送给萧一瑾的吗？
　　还以为会难住她呢，却不想这人竟然解开了。
　　真是好聪慧的女子。
　　蔡云旗心中一喜，想到那人嘴角就不由自主的上弯起来。
　　一旁的千瑞这回可是看了个真真切切，霎时就愣在了原地，这是个什么情况？
　　他们爷，居然笑了？
　　抻着脖子，不禁好奇的朝那木盒上偷偷瞄去，一副想看又不敢看的模样，到底是个什么神奇的东西，竟能让宝哥儿这么寡淡的人，都展露笑颜？
　　“爷，是什么东西啊？”
　　听到旁边千瑞的询问，蔡云旗啪的一声，忽的就将手里的木盒盖扣了起来，佯装若无其事的样子，顷刻间便装起了傻来。
　　“没什么。”
　　“没什么东西，那您笑什么？”千瑞鼓了鼓嘴，一脸的不相信。
　　“我笑了吗？”蔡云旗眨着眼。
　　“我看的真真儿的，您笑了！”千瑞用手比划着，怕蔡云旗不承认。
　　却不想，他们爷这回倒是大方的紧呢——
　　“笑，就笑了呗。”
　　千瑞诧异的像是不认识蔡云旗了一般，瞪大了眼睛——这到底是个什么情况？
　　一连几日，蔡云旗都沉浸在一种说不出来哪里高兴，可就是不停欣喜的状态中，不时就会想起那天自己送她九连环的事情，细算起来也有好一段日子没有上山了，也不知道她在那儿过得怎么样？
　　想着想着蔡云旗就从椅凳上坐起了身来，不禁皱眉走到窗前，朝外看去。
　　一阵阵的夜风吹来，虽说是夜已深，但毕竟是夏日，就算是夜风也透着股热浪来。
　　只是——
　　咦？
　　这月亮怎么跟平常不太一样，怎么会是红色的？
　　蔡云旗被这奇异的景象所吸引，快步朝着屋外走去，立在院子前的石桌处，仰头仔细瞧着。
　　或许是这红月亮太美，一时蛊惑了人心，蔡云旗深陷其中之时，脑海里第一个冒出来的人就是萧一瑾。
　　心房不由自主的微微颤动，望着静谧的夜色，一个大胆念头忽的从脑海里冒了出来，无论如何也是克制不住了。
　　蔡云旗也不知道自己是怎么想的，就是觉得这样的月亮，这样的景色，应该跟萧一瑾一起观赏，凭着一时冲动，一腔热血，可真正到了尼姑庵的寮房处，却又不敢直接大胆的上前敲门了。
　　踌躇在原地呆愣了半天，最后也只敢飞身登上房顶，数着差不多的位置，蹑手蹑脚的掀开几片红瓦来，屋里透出的光亮，正好照在了蔡云旗的脸上，此刻的她就像一个‘采花大盗’。
　　萧一瑾还没睡下呢，呆坐在桌角，两手托腮的盯着烛火里的灯芯，思绪出神儿的厉害。
　　在想什么，一目了然。
　　若是萧一瑾没有发呆，又或是稍微抬头瞧一瞧，便会看见屋顶露出的小洞来以及那个深深挂念的脸庞。
　　蔡云旗想叫她又怕声音太大被发现，手边恰好摸到块小石子，心中思忖片刻，便对着那烛光前的发呆的人，微微用力的扔了下去。
　　好巧不巧砸中了萧一瑾的胳膊。
　　怎么会有石子儿掉下来？
　　萧一瑾随即抬头朝屋顶望去，登时眼前一亮——
　　是他！
　　两人的目光顿时撞在了一起，蔡云旗咬了咬嘴角，做了平最不理智的事情——
　　只见她对着萧一瑾招了招手，无声的说道——“出来。”
　　萧一瑾瞧着这人对自己招手的模样，心中又惊又喜，什么女儿家的矜持都顾不上了，提这裙摆就要往屋外快步走去。
　　而里屋的蓁蓁才铺好了床，刚走过来就正好碰上了这一幕，奇怪道——
　　“小姐，您要去哪儿？”
　　“我，我出去一下。”萧一瑾有些结巴。
　　“这么晚了？我陪您吧。”
　　“不用了。”萧一瑾说完又觉得不妥，忙补了一句“我就在院子里。”
　　此刻的蔡云旗正紧张的看着屋子里的主仆二人，或许-->>
　　是有些紧张过头了，脚边的瓦片，一不小心给踩碎了，突如其来的响动，在寂静的夜晚里，格外清晰——
　　蓁蓁下意识抬头看去，差点儿惊的下巴都要掉下来，那一晃而过的人脸，不是蔡世子又是谁？
　　再看一眼自家小姐欲言又止的表情，蓁蓁可不就全明白了吗！
　　“小姐您？！”
　　蓁蓁知道自家小姐钟情于蔡云旗，而蔡云旗也对自家小姐一直挂念有加，可今日这个时辰会不会太晚了些。
　　不过她哪能又能拗得过萧一瑾，只能眼睁睁的看着自家小姐推门而出。
　　“嘘——我就去一下就回来。”
　　“小姐——”
　　蓁蓁急忙跟着走萧一瑾走到屋外，就瞧见在屋顶上跟做贼似得蔡云旗。
　　事已至此，瞒是瞒不住了，蔡云旗总不能让萧一瑾一个姑娘家替自己背这个黑锅，掸了掸宽袖，从屋顶稳稳地落在了两人面前。
　　“见、见过蔡世子。”蓁蓁别别扭扭弯了弯腰。
　　蔡云旗自然也知道自己这样十分不妥，可来都来了，现在让她走还真的不甘心呢，于是厚着脸皮，轻声说道——
　　“我就跟你家小姐说几句话，蓁蓁姑娘劳烦行个方便。”
　　世子爷都发话了，蓁蓁哪敢受这么大的礼，连忙低了低头，又瞧了自家小姐一眼，心中无奈道——‘我刚还不如早点睡过去算了。’
　　蓁蓁没吭气，只是向后退远了些。
　　萧一瑾见状，就知道她同意了，连忙走上前来，面上是掩不住的狂喜——
　　“你怎的来了？！”
　　蔡云旗脸色微红，掌心有些发烫，指了指天上的月亮——
　　“今晚的月亮是红色的。”
　　经他这么一说，萧一瑾才发现，今晚的月亮果然是红色的，不由一怔，道——
　　“你是为这个才来的？”
　　蔡云旗的目光望向夜空上的红月亮“我就是觉得你会喜欢。”
　　萧一瑾心跳的厉害，重重的点着头“我的确很喜欢。”
　　“那，要不要上去看看？”蔡云旗指了指屋顶。
　　“好啊。”萧一瑾低头羞涩的应道。
　　一双温热的手拉住了自己，萧一瑾浑身冒汗，有种触电一般的感觉，直到爬上了屋顶，头脑都还是轻飘飘的。
　　蔡云旗将她扶稳，随即也坐在了旁边。
　　本想是看月亮，却不知为何，竟觉得月亮连身旁人的万分之一都不及了。
　　萧一瑾从上来就一直在看蔡云旗的侧脸，浓密的睫毛长而卷翘，精雕玉琢般的下颌线条分明，白皙的颊侧被月光映照的更加英俊不凡。
　　顿时，不安分的心又开始突突的跳动起来。
　　一时间，心动的无法言喻。
　　鬼使神差的竟伸出手指在蔡云旗的脸上轻轻地碰了一下，就连萧一瑾自己都不知道为什么这样做，又慌张又悸动。
　　或许是没想到这人的胆子会这样大，蔡云旗也愣了一下，片刻后才扭过脸去，眸光里全是怔忡。
　　萧一瑾知道自己这样的行为太过孟浪，可就是克制不住，见他目光灼灼的盯着自己看时，方才的大胆又消失的无影无踪了，只结结巴巴的连句整话都说不完整——
　　“呃....我我我——嗯，你好白啊。”
　　萧一瑾真想找个地缝钻进去，自己在胡说八道什么啊？！
　　“嗯。”
　　蔡云旗有些小傲娇，可心里却也没比萧一瑾好到哪里去，脸上的波澜不惊全是装出来的。
　　“那个，我我、我要回去了。”
　　萧一瑾害羞紧张到不知所适，起身那一刻脚下一滑，差点儿踩空掉下去，幸好蔡云旗眼疾手快的搂住了她的腰，这才没有遭殃。
　　不过，人没摔着，气氛却好像更加怪异了。
　　这不是两人第一次这样亲近了，但像如此这般的心跳，却又是彼此的初次。
　　第一次互相不熟悉，蔡云旗没感觉；
　　第二次在危急关头，大家来不及多想；
　　第三次，蔡云旗差点儿伤着萧一瑾，心里更多是紧张；
　　只有这一次，蔡云旗头一回儿体会到书里写的温香软玉四个字的意思——
　　静静倾听，咚咚咚—
　　这一刻，蔡云旗被蛊惑了，看着萧一瑾美丽的脸庞，竟不自觉的滚动着喉咙，粉嫩的唇珠然自己越发痴迷，这是一种不能克制的冲动，也是一种不能抵抗的本能，更是不由自主从内而外的想要亲近——
　　萧一瑾望着那离自己越来越近的人，也察觉到了异样。
　　——他要干什么？
　　心中的咚咚的就像地震了似得，萧一瑾严重怀疑，自己心里的装的可能不是什么小兔子或者小花鹿，而是一只小豹子，不然怎么能跳的这样狂乱。
　　女儿家的矜持到底无法让自己这样胆大妄为，更何况蓁蓁还在底下呢——
　　“蔡云旗，你别——”
　　一声娇弱的颤音儿，让已经痴了的人，猛的回过神儿。
　　顿时汗如雨下——
　　急忙放开身前的萧一瑾，慌不择路的垂下眸去——
　　“我送你下去。”
　　送萧一瑾回了屋子，蔡云旗仿佛失了魂魄，就在刚刚，自己差点儿干了不可挽回的事情。
　　现在，蔡云旗再也不能骗自己了。
　　作者有话要说：　　蔡云旗：我害怕
　　萧一瑾：怕屁
　　作者君：不结婚很难收场感谢在2021-07-08 09:30:20~2021-07-08 23:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫忘璃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44、爱慕女子
　　“你总看我干嘛？”萧一瑾一身粉色薄纱百褶裙, 耳边散落着些碎发，两个捣药的玉兔的耳坠在两侧的颊畔来回摇动。
　　“我——”蔡云旗看得入了迷，喉咙不停地滚动, 一下一下的吞咽声充满了各种羞耻。
　　“你想干什么？”
　　萧一瑾朦胧着眼睛，一双媚眼微微上挑, 纤细的胳膊瞬间就攀上了蔡云旗的脖颈——
　　“你说啊, 你想要干什么？”
　　勾着手指，迷人的兰花香气在鼻息间萦绕。
　　“你就不能主动点儿吗？”
　　蔡云旗的防线顷刻间崩塌, 仿佛天地山河都在摇动, 一把搂过眼前的人, 还没等倾身过去，画面突然一变——
　　又成了那晚尼姑庵寮房的屋顶, 头顶悬着那枚蛊惑人心的红色月亮。
　　再看看怀里的萧一瑾, 一双媚眼不在, 取而代之满面惊惧的望着自己, 眼眶里噙着泪珠，不停打转——
　　“蔡云旗, 别——”
　　“我——”
　　“为什么骗我？！”
　　“我没有，我不是——”
　　“你是女子！为什么骗我！！！”
　　“我没有——”
　　蔡云旗猛地惊醒, 霎时间松了口气, 原来只是梦啊。
　　幸好只是梦。
　　衣衫跟枕头全被汗水打湿了，身子瑟缩在薄被里竟不由自主的颤抖起来, 不停地吞咽口水，硬是将心里的慌乱压下, 此刻的自己脑海里全是萧一瑾的那一句：为什么骗我？！
　　为什么骗我？
　　蔡云旗低头怔怔看向自己的胸前，伸手摁了上去，明明那样平坦的地方, 却在手掌的触碰之下，清晰地感受到微微隆起。
　　一丝苦笑爬上嘴角——
　　假的就是假的，再怎么逼真，也始终经不起半分火炼。
　　蔡云旗抹了把头上的汗。
　　自从那晚屋顶的红月亮过后，蔡云旗的心思就彻底起了大变化，夜里总会做各种各样的梦，无一例外都是跟萧一瑾有关，无一例外最后都是被这样惊醒。
　　每一次的午夜梦回，都仿佛是钝刀子割肉，刮的蔡云旗五脏六腑疼痛难忍。
　　自己无法回答萧一瑾的问题，哪怕就是在梦里，都无言以对。
　　可偏偏却又无法控制自己不去想她，蔡云旗用力的甩着脑袋，一种无力感将自己团团围住。
　　此刻的蔡云旗如同一个矛盾体，一方面告诫自己不去想她，一方面又在每一次的告诫中，重新勾勒一遍萧一瑾的音容相貌。
　　似乎她的面容，在脑中印的更深刻了。
　　这种感觉糟糕透了。
　　蔡云旗走到冰盆前，徒手抓起一块来，用力握紧，冰冷的刺痛感从指尖传来，直逼心脏，这样好像舒服一些了，至少没有刚才那么灼烫了。
　　可自己的手却也已经冰的麻木了，通红的手掌，不停地滴着水——
　　一滴一滴掉落在地上，就像梦里萧一瑾的泪。
　　为什么还要想！
　　蔡云旗失控了，扬手嘭的一声打翻面前的冰盆，发出一声巨响。
　　素雨在外头儿被这声巨响吓了一跳，竟连询问都没有，推开门就冲了进去——
　　“宝哥儿！”
　　茶色的铜盆掀翻在地，里面的冰块跟化了的冰水，泼散一地。
　　而蔡云旗则皮散着头发，冷眼望着这一切，空洞茫然——
　　“冰盆翻了，收拾下吧。”
　　素雨深吸了两口气，原来只是冰盆翻了，顿时安下心来，在心里喃喃念叨：没事就好。
　　之所以素雨会这么担心，是因为蔡云旗十二岁时，有一次发病就是这样，当时自己没及时冲进去，犹豫了片刻，而就是这犹豫的片刻，差一点儿就耽误了宝哥儿。
　　素雨在床榻前守三天三夜都没合眼，等蔡云旗醒来时，自己却因为体力不支晕了过去。
　　从那以后，就算素雨不是当值守夜，也要过去转悠一番，哪怕就是有丁点儿动静，她都是要第一个冲进去的人，就算被责骂，也不在意。
　　“奴婢收拾就好，哥儿您快去歇着吧。”
　　素雨没有多问，只以为是蔡云旗起夜不小心碰翻的，收拾好了就连盆带架子的一同全撤了出去，等再搬了新的进来时，她们哥儿已经回到床榻上重新躺下了。
　　轻步朝着里屋走了去，就听见平稳的呼吸，应该是睡着了。
　　素雨又等了等，这才转身退出房去。
　　蔡云旗没有睡着，等素雨一走，便睁开了眼睛。
　　平躺在床上，眉间皱起一道深深川来——
　　不似方才的慌乱焦躁，此刻的蔡云旗目光冷清，神色凝重，墨色的瞳仁又黑又沉，仿佛一个巨型深渊，一眼望不到底。
　　事情超出了自己的控制范围，从小到大无论对谁都没有过这样的感觉，蔡云旗陷入深深的沉思，又想起了那篇《赠花怜》，难不成自己跟上面的人一样？
　　是个爱慕女子的？
　　可是——萧一瑾不一样啊。
　　她一直以来都以为自己是男子，所以才会爱慕，才会心动，她是完全不知情的那一个。
　　如此一来，是自己欺骗了她，时刻戴着一副假面具，让她误以为自己是好人，实际上——自己不是。
　　她信错了人。
　　女子间的爱慕或许有，可绝不应该建立在欺骗之上。
　　-->>
　　况且萧一瑾，一个那样聪慧善良的女子，更不该被自己这样欺骗对待。
　　蔡云旗不敢想象，若是自己的身份被拆穿？萧一瑾又该何等绝望？到那时她们又该如何自处？
　　难不成真的义结金兰做姐妹？
　　蔡云旗不知道萧一瑾能不能做到，但自己是绝对做不到的。
　　与其长痛，不如短痛。
　　趁现在她们还没有走到那一步。
　　当即，床榻上的少年人，就做了一个决定。
　　人生路漫漫，不见便不思，不思便死心——皆大欢喜。
　　可蔡云旗这样想，但不代表萧一瑾也会这样想。
　　因为此刻在那尼姑庵的寮房中，一个豆蔻少女正对未来的一切悄悄敞开了心扉。
　　萧一瑾躺在软枕上，一会傻笑，一会儿憨笑，再一会儿脸又红的像猴子屁股。
　　抱着怀里的被子，翻来覆去的都快一晚上了。
　　倒也不是萧一瑾不想睡，只是刚一闭上眼，蔡云旗便跳到自己眼前来了。
　　不由自主的就想到那晚在屋顶的场景。
　　而且那天，他是想亲自己的吧？
　　不行不行，不能想这个，一想这个心就快要蹦出来了——
　　萧一瑾扯过被子蒙在脸上，好一阵儿，直到喘不上气来了，才又扯了下来。
　　一张小脸红彤彤的像是刚从热锅里捞出的熟虾子，羞赧的少女半掩着嘴角，还在偷笑呢。
　　“哎呀~~~~”萧一瑾又把头埋进了被子里，满脸绯红的“你怎么这么不害臊啊~~~”
　　昨晚什么时候睡着的萧一瑾不记得了，再睁眼的时候，天就已经大亮了，蓁蓁早就起来了，就连斋饭都已经送了过来。
　　萧一瑾沾着牙粉刚漱完口，就听见了门外的敲门声。
　　“我来开！”
　　嘴上沫子都还没来得及擦，一个箭步就冲了过去，抢在蓁蓁前头儿把门打开。
　　不过就冲这失落的小表情就能看得出，来人不是萧一瑾最想见的那个。
　　“存安啊——”
　　“小姐。”
　　存安哪能猜到萧一瑾的心思，乐呵呵的拍了拍手里的几个大包裹——
　　“少爷跟夫人让我带了好多东西呢，这些日子肯定没吃好吧？”
　　说着就往里走去，变戏法似得掏出个烧鸡跟板鸭来。
　　蓁蓁瞧着还没回过神来的自家小姐，不禁抿嘴笑了笑，将板鸭跟烧鸡包裹的牛皮纸撕开，在萧一瑾面前晃了晃——
　　“小姐~~~~”
　　瞧着蓁蓁这似笑非笑的表情，萧一瑾这才猛的回过神儿来，脸上立马漫了一层红晕，不好意思的直奔里屋去了。
　　平日里素到刮肠子的斋菜，一有了烧鸡跟板鸭的搭配，立马就变得有滋有味起来。
　　萧一瑾跟蓁蓁，可是馋坏了，存安还没走呢，两人就一人一个鸡腿的啃了起来。
　　存安笑着瞧了会儿，见她们吃上了，也就放心了。
　　自己不能久留，还得赶紧回去呢。
　　“那个，蓁蓁——”存安在门口踌躇了半天，还是开口叫了人。
　　“怎么了？”蓁蓁边嚼着嘴里的东西，边扭头看去，就见他一个大男人，扭扭捏捏的样子“有话说话，你扭什么呀？！”
　　“我——”
　　存安哪里是扭，分明就是不好意思嘛，碍着萧一瑾在，脸就更红了，他本身就黑，这一脸红，跟猪肝子还真没什么两样儿，可偏偏蓁蓁就是傻的听不懂存安的话外之音。
　　“那什么——”
　　存安心里一着急，也不顾什么羞不羞臊了，快步走到蓁蓁面前，把手里的东西往桌上一放——
　　“我走了。”
　　转身就跑，差点儿被房门槛绊一个踉跄。
　　再看看桌上的东西，是个泥塑的小彩娃——
　　这个？
　　“好漂亮啊！”萧一瑾一下就被吸引住了目光，小娃娃肉乎乎的小胳膊，圆滚滚的小身子，要多可爱有多可爱。
　　蓁蓁的脸一下就红了，自己不过是那日提了一嘴，他就记下了，竟还买来专门送给自己？
　　萧一瑾抿了抿嘴，头一回儿没有打趣蓁蓁，而是口吻里带着羡慕的说道——
　　“存安，真是个有心的。”
　　“小姐——”
　　“你喜欢存安吗？”萧一瑾认真的问道。
　　“我也不知道。”蓁蓁看着手里的小彩娃心里很复杂“我一直把他当哥哥的。”
　　说完又抬头看向自家小姐“那小姐您喜欢蔡世子吗？”
　　萧一瑾眸光微怔，片刻沉默后——
　　几乎轻不可闻的“嗯”了一声。
　　作者有话要说：　　蔡云旗：逼婚？不好吧....
　　萧一瑾：其实也没什么不好的
　　作者君：我争取搞快点儿
　　感谢在2021-07-08 23:14:40~2021-07-09 23:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 3个；。。。、洛城今天也在鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庚午 10瓶；长着阿羡的腿毛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45、害相思
　　一转眼三月期满, 下山回家的日子到了，天气也从一开始的仲夏，步入了现今的晚秋。
　　秋风瑟瑟, 所到之处一片萧索，尼姑庵前那原先繁盛的绿叶, 也枯黄的掉落了一地。
　　天刚微亮, 萧府的马车就到了。
　　萧维丞骑着高头大马在前，一身浅青色的长衫, 腰间系了一条黑白相间的玉带, 鲜少的儒雅, 若没有人说，怕都不会想到眼前的少年, 是个上过战场打过匈奴的小将军。
　　“阿兄——”
　　萧一瑾一身罗绿素衣, 头发随便挽了个少女髻, 这些日子清减不少, 脸上的圆润都褪下了，不过个头却是长高了些。
　　“娉娉, 你受苦了，阿兄接你回家。”
　　萧一瑾掀开马车帘, 转头又瞧了眼尼姑庵的院门, 目光里带着不舍，环视四周, 又有些莫名的失落。
　　要不是蓁蓁叫她，还不知道要呆愣多久呢。
　　吴苋跟萧立威早就在府里急急的等着了, 什么好吃的都摆上了桌，哪怕这还是一大早，也顾不得了。
　　萧一瑾同爹娘用了早饭, 又说了好一阵的话，一直快到晌午才回了屋子。
　　蓁蓁先前就让厨房烧好了热水，就等着小姐回来沐浴更衣。
　　“多撒些花瓣吧”萧一瑾褪去衣衫，一双纤细的玉臂搭在浴桶边儿上，青葱白嫩的手指尖儿，不时滑落水滴。
　　少女的黑中带棕的瞳仁，此刻出神儿的厉害。
　　蓁蓁又往浴桶里撒了一大把兰花瓣，热气袅绕的蒸的十分香甜。
　　“小姐，明日您想去哪儿啊？夫人说可以到处转转呢。”
　　只见萧一瑾垂下头去，微微抬眸，眼底泛着些细碎的光，咬了咬嘴里的软肉，有些羞赧的眨了几下眼——
　　“不转了，明日就去学子监吧。”
　　“啊？”蓁蓁眼睛睁得溜圆，随后反应过来，嘴角一弯揶揄的瞧着自家小姐，似笑非笑“哦~~~”
　　“那么久没去了，功课落下太多，我怕回头跟不上。”萧一瑾的解释牵强的连她自己都不相信。
　　“小姐，我看您担心课业是假，想见蔡世子是真吧。”蓁蓁这个鬼灵精一眼就道破了。
　　“哎呀！你有完没完~~~”被揭穿的萧一瑾，瞬间从脸红到了脚脖子儿，整个人浸在水里，像条红色的金鱼。
　　登时，撩起浴桶里的水朝蓁蓁洒去“知道还问——”
　　“我不问了就是，这不是逗你嘛。”
　　蓁蓁笑着擦了擦脸上的水，又舀了一瓢热水浇在盆中，拿起帕子替萧一瑾擦着后背，忽然出声问道——
　　“可夫人说明日要陪着一起逛街的，您这要去学子监，怎么说啊？”
　　萧一瑾撩了撩水洒在脖颈上“这还不简单，我用功读书，娘亲还能不让。”
　　蓁蓁歪头想了想“也对！”
　　他们家小姐什么时候这么用功了？夫人跟老爷，高兴还来不及呢，又怎么会拒绝，虽然突然转性有些奇怪。
　　萧一瑾的手指一圈一圈绕着打湿的头发，偏过头望着水面的花瓣，心里想的却是那个许久未见的家伙——
　　他会不会也像自己这样？牵肠挂肚呢？
　　害相思，害相思——就是如今自己这样吗？
　　明日就要见到了——
　　真是都有些迫不及待了。
　　此刻的宝阁楼里，蔡云旗面色复杂，伫立在窗前目光却望向了很远处，不时就蹙起眉头，不时又握紧手指。
　　今日起的早，但却哪儿也没有去，瞧着屋外日头儿的影子，掐算着时辰，她应该到家了吧。
　　“宝哥儿，该用饭了。”素雨欠了欠身子，温声道。
　　蔡云旗没什么胃口，瞧着满桌子的佳肴，不过喝了些汤吃了口青菜，就饱了。
　　素雨看着就根本没怎么动的饭菜，不禁又犯起愁来——
　　最近这是怎么了？饭量一天比一天少，偶尔还总是对着窗外发呆，难不成又出了什么事儿？可能出什么事儿呢？
　　素雨猜不到，她们哥儿的心思重，想的深，就是想帮也帮不上，轻叹一声，只希望宝哥儿别为着那些个琐碎，耽误了身子。
　　第二日
　　萧一瑾才从梳妆台前起身，蓁蓁就看呆了眼。
　　“小姐，您可真美啊~~~”
　　褪去之前的圆润，如今清减过后的萧一瑾出落的亭亭玉立，犹如高山上盛开的雪莲，美的不可方物。
　　清丽，婉约，楚楚动人。
　　一张瓜子脸，桃腮带笑，如雪的皮肤更显出尘灵动。
　　上身是银霓红细云锦广绫合欢衣，下身是散花水雾绿草百褶裙。
　　头上梳着个凌云髻，蓝色珠花徐徐垂落，颊畔故意散落些碎发，少女清丽动人，抬眸一笑娇艳的犹如仙女下凡。
　　“奴婢保证，蔡世子要是见到您，一定会被您迷晕的！准连道儿都走不动了。”
　　“瞎说，去你的——”
　　萧一瑾嘴上这么说着，可眼睛却忍不住瞄向铜镜里的自己——
　　绯红的脸颊，纤瘦的身姿
　　真有这么美吗？
　　会让他迷得走不动道儿吗？
　　一路上萧一瑾的怀里都跟揣着个小兔子似得，马车颠簸的自己也跟着一起颠簸，只不过马车颠的是车轮，而她颠的是心肝儿。
　　马车将将停稳，萧一瑾便迫不及待地就要掀开帘子要跳下去，幸好蓁蓁在后面拉住了她——
　　“小姐——”
　　“怎么了？”
　　“您慢点儿，跑那么快，头发要乱的。”
　　蓁蓁说的比较委婉，实际上的已经是让萧一瑾淑女一些，不然今日这身装扮就白搭了，风风火火的穿裙衫作甚？一身短打岂不更好。
　　“头发乱了？乱了吗？”萧一瑾抚着发髻，急忙问道。
　　“现在没乱。”蓁蓁答道。
　　“那就好——”
　　萧一瑾松了口气，打扮了一早上，临到门口再乱了头发，得多糟心啊。
　　慢慢走下马车，提起裙跨过门槛，脚下是莲花碎步，脸上是楚楚动人，心里则是满心欢喜。
　　一段路，愣是让萧一瑾走出了好几番不一样的心情。
　　一只脚刚迈进了学堂，眼睛便迫不及待的往屏风那边的人瞧去，自那晚一别后，萧一瑾早就盼着两人能再次相见了——
　　“他没来？”熟悉的位置没有熟悉的身影，方才还笑意盈盈的面容，顿时就黯淡了下去。
　　不过这也不影响她丝毫的美丽，眉宇间的茫然反而平添了几丝娇柔，让人更加着迷了。
　　学子监里几乎所有的男子，都被这样的萧一瑾引去了目光，就连一向厌烦她的蔡云哲也不例外。
　　眉头一皱，竟也跟旁人一样，不自觉的上下打量起来。
　　若不论她的倔强脾气，这妮子的确长得还不错呢。
　　引得男子的注目，自然就会遭到女子的嫉妒。
　　除了蔡依芙跟林其琛个别几人外，其余的瞧见这样清丽出尘的萧一瑾，差点儿连鼻子都要气歪了。
　　张丞相家的小女儿更是气的骂骂咧咧个不停，一旁的蔡依柔也瞪起了眼睛，几个人嘀嘀咕咕的，不用听就知道不是什么好话。
　　萧一瑾压根儿就懒得搭理她们，一群长舌妇罢了，有什么好在意的。
　　更何况，真正让自己记挂的人又没来，再多的注目都成了多余。
　　萧一瑾想着兴许他只是晚了呢？再等等看吧。
　　直到卢夫子都来了，也没见到那人的身影，今日怕是不会来了。
　　可他为什么没来呢？难不成有什么事？
　　又或者只是碰巧，今天自己运气不好？但他难道不知道自己回来了吗？
　　萧一瑾的脑袋瓜里，冒出了无数的问题，每一道都是跟蔡云旗有关，低头看去，手边的书页不知什么时候被自己写上了那人的名字，急忙用手盖住，生怕被人瞧了去。
　　散学的路上——
　　白屹安坐着轿子才从宫里给张贵妃请完平安脉回来，正走到北巷路口处，轿夫却猛地落了轿子。
　　“怎么了？”白屹安被震了一下后背，随即掀开轿帘问道。
　　“白大夫，前面有马车受惊了，好像还伤着人了。”轿夫说道。
　　白屹安一听伤到人了，立马从轿子里走了出来，想也没想撩起衣摆，背着药箱疾步跑了过去。
　　马车翻倒在地-->>
　　，棕色的马匹口吐白沫。
　　白屹安心里顿时一惊，马车都摔的这样厉害，那里面的人岂不是更严重？！
　　急忙用力拨开围着的人群，硬挤了进去，大声喊道——
　　“我是大夫，让我瞧瞧吧。”
　　话音刚落，一个面熟的女子就转过了身来，眼睛通红，似乎刚哭过一场——
　　“白姑娘？”
　　“子鸢。”
　　白屹安心下一惊，子鸢不是林其琛的婢女吗？怎么会在这儿？那受伤的人岂不是——
　　急忙低头瞧去，就见石阶的女子也正抬眸看来——
　　霎时间两人的目光碰在一起，皆是一怔。
　　“林小姐——”
　　“白姑娘。”
　　原来是恭亲王府的马车，白屹安后背一惊，无比庆幸这一刻自己来了。
　　“你伤到哪儿了？”白屹安赶忙蹲下身去，就看见林其琛膝盖处的裙子破了，还有鲜血渗出。
　　两只手僵在半空中愣了愣，这——大庭广众的如何能为她看伤？
　　白屹安蹙着眉头，又直起身子朝着四周看去，忽然眼睛一亮，瞧见了什么，立马指着前面不远处斜挂了个旗子的地方，说道——
　　“那儿有间客栈，咱们去那儿吧。”说罢便拉起林其琛的一只胳膊架在了脖颈上，又看了眼一旁的子鸢，说道：“你快回王府去再去叫辆马车来吧，这里有我在，你家小姐不会有事的。”
　　“那就多谢白姑娘了。”子鸢欠了下身子，转身就往恭亲王府的方向疾步跑去。
　　“我扶你，慢点儿。”白屹安一手抓着林其琛的手，一手扶着她的腰，小步小步往前挪着。
　　林其琛还没跟谁有过这样近距离的接触过，哪怕知道白屹安是女子，可还是有种不适的感觉，鼻息间的热气，似乎转头就能喷洒在自己的面容之上，没由来的心里一悸。
　　“我自己能走——”
　　“这个时候就别逞强了。”白屹安是心急她的伤势，所以说话的语速就有些快，可听在林其琛的耳朵里，既是无礼又是嫌弃。
　　顿时，这位大小姐便挣扎起来，要甩开白屹安。
　　可白屹安却也是铁了心不松开，硬拽着她的胳膊，两人在客栈门口僵持不下。
　　“你——”白屹安还从没见过这么倔强的女子呢。
　　而林其琛也没见过接二连三对自己这么无礼的人，就算你是御医又如何？不用你治自己还能瘸了不成！
　　只是膝盖上钻心的疼，让林其琛刚一用力，就疼的要摔倒。
　　白屹安见状急忙从身后拖住她的腰，瞧着这人头上都疼的冒汗了，语气不自觉的就软了下来——
　　“我扶你吧，刚刚我语气不好，你别生气，我是着急想给你瞧伤的。”
　　林其琛虽然不好相处，脾气也有几分古怪，但有一点儿，吃软不吃硬。
　　你若是好好跟她温声软语，就算她再不情愿，也不会驳了你的面子。
　　再加上腿实在疼的厉害，也不愿计较这口舌之争，不过大小姐还是大小姐，硬话也总还是要说一下的——
　　“这次就算了，倘若再有下次——”
　　“倘若再有下次，你就治我的罪。”
　　“你——”
　　不等林其琛说完，白屹安便伸手将这人又搀了起来，朝客栈里走去。
　　开了间天字一号房，白屹安将药箱往桌上一放，又问小二要了把剪子跟一盆热水。
　　这才转过身，朝林其琛走来。
　　“是我来，还是你自己来？”白屹安晃着手里的剪子，目光落在眼前这人磕破的膝盖处。
　　“什么意思？”林其琛横眉竖起，防备的看着眼前的人。
　　“给你瞧伤啊。”白屹安挑了挑眉，目光落在林其琛破了的膝盖裙衫处，随即有些为难的说道：“裙衫可以掀开，可里面的内衬也得除去。”
　　“大胆！”林其琛的脸唰的一下就红了，这人什么意思？！是要让自己把裤子脱了吗？！！
　　就知道她会是这个反应，白屹安尽量已经让自己说的够委婉了，这也就是林其琛，换做别人，自己早不伺候了。
　　“那不然你说怎么办？我可没本事隔着衣物给你瞧伤。”
　　林其琛倒吸了口气瞧了眼她手里的剪子，皱了皱眉，不情愿的厉害，可又没办法，咬着嘴角，冷声道——
　　“我自己来。”
　　话音刚落，手里的剪子就被这人夺了过去，紧接着就就瞧见她撩起了裙衫，膝盖破皮的地方将内衬的白裤都染上了血色。
　　一剪子下去，林其琛的手有点抖，主要还是太疼了，衣服跟伤口干了的血迹沾粘在一起，稍微一用力，就拽的生疼。
　　白屹安见状急忙蹲下身子，手还没碰到林其琛的腿，就被她拨了开。
　　“林小姐，我是女子。”白屹安无奈但又得耐着性子，好声好气的说着，随后又补了句“也是大夫。”
　　林其琛的脸色绯红，也不知道为什么，她面对白屹安的时候，总能想到她那日的男装打扮，即便知道她是女子，却也会不自觉地生出些羞耻心来。
　　白屹安见她还是不说话，于是便又伸过手来，这一次林其琛没再拨开自己。
　　趁着大小姐没拒绝，白屹安急忙加快了手上的进度。
　　拿着帕子沾了些水将那被血黏住的布料跟皮肤，一点点化开——
　　随之而来的便是一只纤细嫩滑的小腿。
　　白屹安的第一反应就是这人好白啊，白的发光那种。
　　“咳咳——我瞧瞧。”
　　佯装咳嗽两声，极快的用帕子将染血的地方擦净，随后一道拇指长的口子便露了出来。
　　这么深，能不疼吗，方才还敢逞能。
　　“会有点儿疼，你忍忍。”白屹安从药箱拿了金创药，话音刚落手便一抖，药粉就撒了上去。
　　林其琛想过会疼，但没想过会这么疼，一把抓住白屹安的小臂，用力一拧——
　　白屹安脸都白了——
　　这位大小姐自己伤就算了，还要找个垫背的啊？！
　　好不容易处理完伤口，白屹安也疼出了一头的汗，再一撩开衣袖，方才被掐的地方，已经青紫了，这手劲儿还真不小呢。
　　林其琛装作没瞧见的模样，垂下头去，不再说话。
　　最怕空气这样安静
　　白屹安拉过一旁的椅子坐在林其琛身旁，不时就抬头看看她——
　　寻思着要不说说话？
　　“我要是没记错，这应该是咱们见的第三次吧。”说着还用手比划了一个三来。
　　林其琛垂着眸，只从鼻子里发出一声“嗯”。
　　心里却想着，第一次见面的场景，不过擦肩而过的那么匆匆一见，她竟然还记着。
　　白屹安两手撑在膝盖上，瞧着这位大小姐正眼儿都不瞧自己一下的模样，也觉得无趣，本还想找些话说说，现在看来还是算了吧，别等哪句话说不对，又要治自己的罪了。
　　又等了一会儿，子鸢便来了——
　　“小姐，马车到了。”
　　白屹安见状，自然也就请辞了，叮嘱道——
　　“伤口不要沾水，记得每日换药。”
　　“多谢白姑娘。”林其琛难得好脾气的道了谢。
　　“哎——等一下”白屹安见她们刚要出门，又赶忙出声叫住。
　　林其琛有些疑惑的转身看去，就见白屹安急急忙忙的从药箱里翻出了个白色的小瓷罐，上面贴着玉肌膏三个字。
　　“对了，这个给你。”白屹安弯着嘴角，笑的时候眼睛像下弦月“伤好了后，把这个抹上，不会留疤的。”
　　这东西本该由子鸢来接，却没想到被林其琛抢先了一步，白屹安都愣住了，眼睁睁瞧着她碰到了自己的手。
　　“多谢了。”
　　“不、不用谢。”
　　林其琛都走远了，白屹安还愣在原地，眨了眨眼——
　　这是什么情况？
　　作者有话要说：　　出去旅游啦——
　　但不会耽误发文，已存至草稿箱，大家放心食用感谢在2021-07-09 23:28:58~2021-07-10 22:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神交得吃货 18瓶；清隽 10瓶；南城 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46、是不是出事了
　　一连七八天天蔡云旗好像消失了一样, 无论萧一瑾如何期盼，就是不见那人的身影。
　　蓁蓁为了这事，偷偷都跟秋夕打听好几回了。
　　“怎么样？”萧一瑾见她回来, 立马问道。
　　“秋夕也说不知道呢，王府里什么事也没有, 宝阁楼也没消息传出。”
　　萧一瑾心里顿时咯噔一声, 该不会出什么事了吧？还是他又病了？！
　　“小姐，您别急, 秋夕只是蔡小姐的婢女, 蔡世子的事情, 她也是道听途说的。”蓁蓁眼见着萧一瑾脸色起了变化，急忙宽慰道。
　　可此时的萧一瑾, 却什么都听不见去了, 因为在她心里已经认定蔡云旗出事了, 一脸铁青的咬紧了下唇, 心里当即下了决定——
　　自己不能一直这样，得去见他！
　　可是如何才能见到他呢？
　　西郊农庄香菱一家人的日子暂时安稳下来了, 经过这一段时间的白屹安的治疗，孩子的病也渐渐好转, 不像一开始的那般严重了, 虽说还要长期服药，但最起码睡觉的时候不会再被咳醒或是喘不上气的憋醒。
　　怜霜跟香菱毕竟也是曾经的好姐妹, 如今相处一场，以往的交情也重新被一点点的找了回来, 不论是说话还是做事，都不像初见时的那样防备警惕了。
　　至于香菱的丈夫大柱，那个庄稼汉子, 为人更是实在，同象升极为聊得来，不时还会跟象升请教些皮毛的拳脚功夫，不为别的只为危险来临时，可以保护妻儿。
　　而蔡云旗不常过去，偶尔去了也只放下些银两，又或是领着白屹安给孩子复查病情，自己每回都不进去，只在外面等，不等多时便走。
　　一来不想打扰他们好不容易安稳下来的生活，二来也怕自己的到来会让他们刚刚松懈一些的戒备又瞬间紧张起来，于是尽量能不露面就不露面，自己是不是好人，日子久了他们心里也会明白的。
　　正所谓路遥知马力，日久见人心。
　　蔡云旗的苦心跟善意没有白费。
　　这日孩子刚刚服药睡下，香菱跟大柱两人就去见了怜霜，说是想见世子爷。
　　怜霜即刻便让象升飞鸽传书，晌午刚过，蔡云旗就风尘仆仆的赶来了。
　　香菱夫妇二人一见到蔡云旗，扑通一声跪倒在地，什么都还没说，先磕了三个响头儿。
　　“别这样，快快起来——”蔡云旗连忙弯腰将两人扶起，不管是对香菱还是对怜霜，郡王府都有愧，这一拜自己受不起。
　　香菱不会说话，只会用手比划，大柱就在一旁给她做翻译——
　　“香菱说希望世子能原谅她，当年亲眼看着自己的母亲被杀，这些年又一直在暗中被人盯着，她实在是害怕了——”
　　夫妻二人眼眶一红，尤其是香菱，又看了眼睡熟的孩子，继续比划着——
　　“可如今世子是他们的救命恩人，若没有世子，别说他们夫妻二人会不会被杀害，就算侥幸逃脱，这个孩子恐怕也得病死——”说到这儿，大柱有些哽咽，抹了把泪儿，对于这个糙汉子而言，无论什么时候妻儿都是自己的软肋。
　　香菱抽了抽鼻子，狠咬了下嘴角，将当年的事情，和盘托出，但可以看得出，香菱的身子在发抖——
　　蔡云旗心里不忍，但又不得不撕开她的伤疤，只微微偏过头去，让自己先不要看。
　　大柱握着妻子的肩，用一个丈夫的力量，给她做着最坚实的依靠——
　　“当年那晚的郎中是我去请的，只记得那天已经很晚了，济世堂只有一个当值的齐大夫在，我问他原先给王妃瞧病的顾郎中去哪了，他说因为顾郎中母亲病了，所以回了乡下的庄子，要明日才能回来，迫于事情的紧急，再加上王妃当晚的病又发作的来势汹汹，顾不上那么多，就急忙让当值的齐大夫赶紧去了，等齐大夫到了府里，给王妃把完了脉，此时王妃就已经不行了，老太妃跟郡王爷因为此事心焦的厉害，王妃气数已尽，齐郎中跪趴在地上，光线又暗，所以王府里并没有人看出这个郎中与以前的郎中不是一个人，而我还没来得及上报这件事，就听见屋子里的人喊王妃不好了，之后府里就开始操持王妃的丧事，而那郎中的事情就这样被遗忘了，全府上下只有我一个人知道，他们先后不是一个人。”
　　说到这儿，香菱浑身打起颤来，幸好大柱在一旁扶着她，只见她又比划道——
　　“没过多久，我再出府回家的时候，就看见一个蒙面人将母亲割了喉，我被吓傻了，立在原地还没来得及跑，就被那人打晕了过去，再醒来的时候，就被强行灌了药，变成了现在又聋又哑的模样，这些年不管我逃到哪里去，都会被人盯上，时间一长我就怕了，真的怕了。”
　　说到这里的时候，蔡云旗额头上的青筋都爆了出来，死死地攥着拳头，到底是谁竟要这么狠毒？！杀人不够还要诛心！！
　　“你，还记得当年郎中的模样吗？”
　　香菱顿了顿，随即又比划道——
　　“郎中姓齐，叫什么不知道，至于模样，只记得他留了胡子——对了！他的手！！”
　　香菱有些激动，张嘴不停地指着自己的虎口处，大柱看着的比划，一字一句道——
　　“那人虎口位置有一块青紫色的大疤，应该是胎记。”
　　随后香菱跟大柱又垂了垂眼眸“世子爷，香菱知道的只有这么多了——”
　　“你们-->>
　　能告诉我，我已经感激不尽了，这些年你们受苦了。”蔡云旗不是个贪得无厌之人，香菱能说她就已经知足了，又怎么会嫌弃呢。
　　香菱跟大柱对蔡云旗是感激的，欲言又止的还是开口道——
　　“世子爷，现如今孩子的病也好的差不多了，我跟香菱商量过了，还是想要离开晋京，回江州的乡下去。”
　　“离开晋京？”
　　“是啊，在这里我们还是不安啊。”
　　蔡云旗也懂，倒也不为难他们，点了点头“既然你们已经打算好了，我也就不强留了。”
　　“多谢世子恩德。”
　　不日——
　　蔡云旗便给了香菱一家人一笔宽厚的银子做盘缠，又让象升送他们离开晋京，想着如此一来，也算是对当年的事情做了些弥补吧。
　　现如今最主要的是去济世堂找那位齐郎中。
　　只是过了这么多年，他还会在吗？
　　每到换季之时，医馆的人就格外多，济世堂作为晋京最有名望的医馆，更是人满为患。
　　一辆马车停在济世堂的对面，千瑞从马车跳下直奔医馆而去，素雨则候在马车旁，随时听候差遣，而马车里的蔡云旗不时掀开帘子就朝医馆看去。
　　医馆的伙计提着茶水挨个给等位排队的病患倒茶。
　　千瑞瞧着小哥儿面相和善，便借机扯着他，问道——
　　“我听说你们这儿有位姓顾的大夫，他今天坐诊吗？”
　　“姓顾的？哪一个？”小哥儿歪头问道。
　　“就是擅于瞧那个的——”千瑞起身附到小哥儿耳边，将他拉倒一旁，偷偷从袖口中塞了锭银子过去，又指着不远处的马车旁的素雨，说道：“那是我娘子，她脸皮薄儿不好意思进来，我们成亲三年有余，一直没有孩子，这不就听闻有个特别厉害的顾大夫专门治这个，我们从外乡慕名而来。”
　　小哥儿捏着手里的银子，转了转眼珠“这个我不清楚，不过我可以帮你问问。”
　　千瑞一听就知道有戏，立马又塞过去一锭银子，讨好笑道：“那就劳烦小哥儿了，最主要是再怀不上孩子，家里的老人就要逼我休妻，可我也是真的疼爱妻子，所以小哥儿一定得帮帮忙啊。”
　　“这个一定，您放心。”不看人面儿也得看钱面儿，那小哥儿也不是不通人情的人，何况千瑞出手还如此大方。
　　稍等片刻后，只见那小哥儿急急忙忙从里堂出来。
　　千瑞赶忙迎上去问道：“怎么样，顾郎中在吗？”
　　“我方才帮你问了，你说的那个顾郎中十六年前就坠河死了，这个真是可惜，这晋京可少了一双圣手。”
　　“死了？”千瑞心里咯噔一声。
　　小哥儿瞧着千瑞面色一怔，怕他把银子再要回去，于是又说道“不如给你找另一位郎中吧，我们这都是好郎中呢。”
　　千瑞一听，便明白这人是怕自己把银子要回去吧，于是立刻卖凄惨来“这回可完了，我回去爹娘一定要逼我休妻了，我、我还不如跳河算了！”
　　“别别别——可别跳河，有病慢慢治嘛。”小哥儿皱了皱眉头，似乎又想到了什么，随即将千瑞拉到医馆的大门前，附在他耳边偷偷说道：“其实倒也不是没得治，还有位齐姓郎中，也是治妇人这方面的好手，可惜上月刚刚请辞，我只知道他老家在华南，不行你们就去碰碰运气吧。”
　　“你说的齐郎中可是虎口处有块紫色胎记的那位？”
　　“正是他。”
　　得了消息的千瑞，急忙就从医馆里跑了出来。
　　“爷——”
　　“怎么说？”蔡云旗掀开帘子问道。
　　“医馆伙计说顾郎中十六年前掉河淹死了，齐郎中上个月刚刚请辞，那小哥儿只说他老家在华南，让咱们碰碰运气。”
　　“华南？”
　　“唉，萧二姑娘的家乡不就在华南，可以让她帮忙啊！”千瑞一下就想到萧一瑾，那个不拘小节乐于助人的姑娘。
　　蔡云旗面上一顿，随即心里一紧，放下马车帘子——
　　“走吧，先回府。”
　　素雨跟千瑞在外头走着，想到方才这人拉着医馆伙计在门口指着自己说悄悄话的模样，便狐疑的问道：“你方才跟人家说了什么？怎么盯着我瞧了那么半天。”
　　千瑞肩膀一缩，撇了撇嘴，偷笑道：“你还是不知道的好。”
　　“你说不说！”素雨眼睛一瞪，见他这样一准没好事。
　　“我说可以，你先答应我不能生气。”
　　“我不生气，你说吧——”
　　“就是——”千瑞挠了挠头，低着头有些不好意思“我不是跟他打听郎中的事吗，总要有个由头儿不是，我一想那两个郎中都是瞧妇人的好手，就跟那小哥儿说，你是我娘子，生不出孩子，才来——”
　　话还没说完，千瑞的耳朵就遭了殃了，素雨眼疾手快的就给他你拧了个圈“老娘的便宜都敢站，等着我回去告诉素月，让她撕了你的皮！”
　　作者有话要说：　　感谢大家支持——
　　谢谢大家评论与收藏

47、都是萧一瑾
　　萧一瑾在门前站了半天, 咬着嘴角思索了半晌，扬起手还是落了下去。
　　就听里面的人道了声“进来。”
　　再一抬头就看见了萧一瑾。
　　“妹妹，有事吗？”萧维丞将手里的刀归于鞘中, 他平日闲来无事就喜欢擦剑磨刀。
　　萧一瑾没说话，只是往萧维丞的方向走了两步, 不露痕迹的深吸了口气——
　　“阿兄——”
　　“嗯, 怎么了？”
　　萧一瑾瞧着自家阿兄关切询问的模样，顿时冒出几分心虚来, 只是还没来得及打退堂鼓, 脑海里便冒出蔡云旗脸色苍白卧病在床的虚弱样子, 好不容易冒出的几分心虚，一下又消失的无影无踪, 当即把心一横, 佯装镇定自若的上前, 说道——
　　“阿兄, 最近可有蔡世子的消息？”
　　萧维丞顿了顿，抬眸看去“没有啊, 怎的问起他来了？”
　　“呃....”萧一瑾抿了抿嘴，生怕被自家阿兄听出什么来, 便将先前在铜镜面前练习了好几遍的话, 以最自然的语气讲出来“他十几日没来过学子监了，所以我猜是不是病了, 之前依芙妹妹就说过，他大哥一到秋季就容易发病。”
　　“他病了？”萧维丞手上一停“不能够吧？说不定是有别的事才没来学子监的。”
　　“我这不也是猜的吗, 万一，我是说万一他要是病了呢？。”
　　萧维丞皱了皱眉，便想到蔡云旗那羸弱的身子, 病了倒也不是没有可能。
　　“不如阿兄去看看他吧。”萧一瑾趁势说道：“毕竟他帮了咱们家那么大的忙呢，若当日不是他，只怕我现在已经身处皇宫之中了，如今人家病了，不知道也就算了，可既然知道了，再假装不知道，那显得太过薄情寡义了。”
　　“看他没什么，只是万一人家没病呢？”
　　“没病，那就只当去走动走动，反正蔡世子人心地善良，阿兄与他交往甚密些，也不会有什么坏处的。”
　　这话乍一听倒是没什么问题，也觉得句句在理，只是从萧一瑾的嘴里说出，总觉得有些怪怪的
　　“你——”
　　“怎么了？”萧一瑾瞪圆了眼睛，心中发虚。
　　还好萧维丞没再问别的，点了点头“你说的也对，那我现在就去吧。”
　　“现在就去？！”
　　“怎么？不妥吗？”
　　“不不不，现在天色尚早，早去早回，甚好。”萧一瑾咬了下舌头，自己求之不得呢。
　　说去就去，萧维丞当即便动身前往郡王府，萧一瑾则跟在萧维丞身后，目送他远去的背影——
　　真是身在曹营心在汉，要是能一起去那该多好啊。
　　宝阁楼里鲜少有客人造访，一来蔡云旗不怎么跟外界接触，二来她也不是个喜欢结朋拜友的人。
　　所以萧维丞登门拜访时，别说蔡云旗，就是素雨素月跟千瑞都十分诧异的。
　　“萧兄？”
　　萧维丞见蔡云旗除了脸色有些泛白外，精神却是很好的，说是病了倒也不像，可若说没病，倒也还是羸弱的紧。
　　“听闻你近日身体不适？”
　　蔡云旗一愣“没有啊。”
　　萧维丞说话向来直率，见到蔡云旗没事，便将自家妹子给出卖了，说道：“我就说你没事，一瑾非说你病了，连着十几日都没来学子监，一定要让我来看看。”
　　“呃...我只是想近日多在家中陪陪祖母的，所以才没有去学子监。”
　　蔡云旗面上当即一怔，那俏皮活泼的人一下就跳到了眼前来，顿时心尖儿没由来的一跳，瞧着萧维丞心莫名的就心慌起来。
　　自己无论如何也想不到，萧一瑾竟会想出这样的方法来打听自己的消息，不禁垂下眼眸，心中既动容又羞愧。
　　一时间也有些忍不住的问道：“萧二姑娘可还好？”蔡云旗问完又觉得不妥，立马解释道：“我是说，她才从山上下来，肯定还要有些适应吧。”
　　“她——你可真小瞧她了。”萧维丞摆手笑了笑“除了比以前清减些，如今一日三餐顿顿不离肉呢。”
　　“呵呵——”蔡云旗一听也不禁嘴角上翘，难得玩笑道：“若是萧二姑娘知道你这么说她，定要和你理论一番武艺较量呢。”
　　“所以啊，你可一定得帮我保守秘密。”萧维丞笑着起身，又拱了拱手“既然你没事，我就先告辞了。”
　　“我送你。”
　　两人一路走，一路说话，快到影壁处时，蔡云旗停住了脚步，褪去方才的笑颜，露出几分严肃来，说道——
　　“有件事，想请萧兄帮个忙。”
　　“说什么帮忙的话，世子太见外了。”萧维丞说的是实话，蔡云旗帮了自家那么多次，这个人情他早就想还了，一直苦于没什么机会。
　　“我有一个故人，有可能在华南，想请萧兄帮忙找一找。”蔡云旗凑近了些，又小声说道：“姓齐，单名一个钊字，是个郎中，虎口处有一块青斑胎记。”
　　说罢又叹了口气“我只知道这么多，可能找起来会有些困难。”
　　“困难怕什么，只要他在华南，就是掘地十尺，我也一定帮你把人找出来。”萧维丞做事从不拖泥带水，答应就一定做到。
　　“那小弟就先谢过了。”
　　蔡云旗刚要拱手，就被萧维丞拦了下来。
　　只见他面带笑意，直率真诚“世子与我就不要说谢了。”
　　蔡云旗点了点头，眼中满是感激。
　　待二人走到影壁处时，门口的轿子也刚好落地。
　　蔡文征掀开轿帘，一眼就瞧见了同蔡云旗告辞的萧维丞，脸上顿时一喜——
　　“萧小将军，这便要走了吗？”声音和蔼慈爱与平时高傲自大判若两人。
　　萧维丞拱了拱手“郡王爷。”
　　蔡云旗也低头道：“父亲大人。”
　　三人话刚说到这儿，突然——
　　一个草青色的身影就猛地扑了出来，摔的趴在了地上。
　　低头一瞧，正是蔡依芙。
　　只见她满脸通红，羞赧的连头都不敢抬一下，还没来得及从地上爬起来。
　　就听见咚咚的脚步声，好像震的地面都在摇晃，蔡文征双手负在身后，气的胡子都要翘起来了，三步并做两步就冲了过去——
　　“我平日就是这么教你的？！竟敢偷看外男！不知廉耻的东西！给我滚进去跪祠堂！今日不准吃饭！！！”
　　被一通好骂的蔡依芙，也顾不得手上的疼了，哭哭啼啼的当即就跑开了。
　　蔡文征则铁青着脸色，转过头又十分的挂不住面子，看着萧维丞，道：“都是让她母亲给惯坏了！”
　　遇到这样的事情，萧维丞的尴尬自然也少不到哪里去——
　　“没有没有。”随即便又朝蔡文征拱了拱手“爹娘还在家中等我，维丞就先告辞了。”
　　说罢又看了眼蔡云旗，两人眼神相互示意后，便离开了郡王府。
　　蔡文征瞧着走远的萧维丞，又看了眼面前的蔡云旗，之前还慈爱和善的表情，霎时就换了副面孔，走上前去，阴沉着声音刻意提醒道：“往后跟萧家不要走动的太勤。”
　　蔡云旗对蔡文征虽然平日见的次数不多，但对他的秉性却是很了解，先前萧维丞得胜归来的时候，他可不是这样说的，如今突然的转变，想来定是从天家那里又听闻了什么——
　　能听闻什么呢？
　　无非就是萧家人不肯让女儿入宫呗，蔡显宗也真行，都能当人家爷爷了，还想着那些乌七八糟的事情，这难道就是君子之风？
　　蔡云旗面色冷清，在心里不屑的哼了一声。
　　“儿子知道了。”
　　待蔡文征走后，蔡云旗便用力的掸了掸衣袖，朝宝阁楼走去。
　　路上恰好遇见了蔡依柔，只见她欠了欠身子，柔声道：“大哥安好。”
　　蔡云旗顿了一下，目光在她的衣裙上停了停——鹅黄色裙摆。
　　随即轻“嗯”一声，头也不回的走了。
　　萧府的马车上，存安一边架着马车，一边转头瞧了眼车里的萧维丞，笑道：“没想到蔡大小姐还怪可爱的。”
　　萧维丞顿了顿，想到-->>
　　了方才的事情——
　　其实他们刚到影壁之时就已经发现了蔡依芙，大家都是习武之人，但凡稍微有点风吹草动都能有所察觉，只不过看破不说破罢了。
　　“我总算知道为什么咱们小姐跟蔡大小姐玩得好了，两人性子还真像。”
　　萧维丞闻言，面上便是一怔，心中暗暗思索——能不像吗？一个偷偷打听外男，一个悄悄偷看外男，就这一点儿，说是亲姊妹都能沾得上边儿。
　　萧维丞不是傻瓜，萧一瑾那点儿心思，多多少少也能猜出一点儿，不过蔡云旗的确是个不错的男儿，若真能与他成为连襟，倒也是个不错的选择，就是自己这个妹妹，会不会太过主动了些。
　　想到这个，萧维丞不禁在心里默默的叹了口气。
　　存安见自家少爷半天没说话，以为他是在想蔡依芙偷看他的事情，便又说道：“少爷您说，蔡大小姐她怎么会突然摔出来啊？”
　　萧维丞这才抬了抬眼“你觉得呢？”
　　“小的认为她是被一个穿着鹅黄衣裙的女子推出来的吧。”
　　“知道还问，不过话说回来，你这眼力有进步啊”萧维丞想到那个鹅黄色的裙角就奇怪，会是谁呢？要让她如此难堪？
　　此刻的蔡依芙不仅被罚跪了祠堂，还被蔡文征打了手板儿。
　　哭的那叫一个伤心欲绝，肝肠寸断。
　　小安氏心疼女儿，可偷看外男的事情，又让她没法儿在蔡文征跟前儿求情，只得偷偷给蔡依芙送去软垫跟饭菜。
　　“这到底怎么回事？你怎么会被你爹抓个正着呢？”
　　小安氏见女儿哭的眼睛都肿了，心疼的连句硬话儿都说不出来，自己的女儿自己了解，蔡依芙虽然平日是贪玩了些，但像这等现眼的事情断然不会去做的。
　　“不是我——嗝、是、是——是蔡依柔！”
　　事情是这样的——
　　蔡依芙听闻萧维丞来了府上，就想着偷偷去影壁处瞧一眼他，谁知道就被蔡依柔给盯上了，正巧碰见蔡文征回来的时候，蔡依柔就猛地把她推了出去，这才沦为笑柄，受了责罚。
　　“我就是再傻，也不可能自己冲出去啊。”
　　蔡依芙哭的上气不接下气，倒不是为了跪祠堂，也不是为了打手心，而是偏偏这么丢人的一幕让萧维丞瞧见了，往后他会如何看待自己？一定会觉得自己是个不知廉耻，偷看外男不知礼数的女子，想到这儿更是嚎啕大哭起来，止都止不住。
　　“不哭了，不哭了。”小安氏擦了擦蔡依芙的泪水，拉过她问道：“娘问你，蔡依柔推你的时候，可有别人看见？”
　　蔡依芙红着眼睛，声音打着颤“没——有。”
　　没人看到可就不好办了，蔡依柔别看人小，可精着呢，十个蔡依芙怕是都没一个她厉害，若是不抓她个现行，不仅不会承认，还会反咬你一口，跟你她那个小娘一个德行。
　　小安氏叹了口气“这回儿你就当吃一堑长一智，下次若是再碰上，娘亲定不饶她！！”
　　萧府里
　　萧维丞跟存安刚一到回来，萧一瑾立马就围了过来，第一句话开口便是问蔡云旗——
　　“他怎么样？是不是病了？”
　　萧维丞没说话，而是抬眼定定的瞧了萧一瑾片刻，方才开口道——
　　“人家好好的，什么病都没有，只是在家里陪祖母，才没有去学子监。”
　　萧一瑾听到萧维丞说他没事，先是放下心来，但随后却又失落，既然
　　没事那为什么不来见一见自己，哪怕就是一面也好啊，不过转念再一想，人家留在家里陪祖母，也是应该的。
　　就在这时，一旁的存安不知在想什么，忽然笑出来声来——
　　萧一瑾有些奇怪的问道：“你笑什么？”
　　存安满脑子都是蔡依芙跪趴摔在地上的样子，说道：“蔡大小姐偷看少爷，还摔了出来，估计今日的责罚是少不了了。”
　　萧一瑾立刻转头看向萧维丞“有这回事？”
　　萧维丞冲着存安瞪起了眼睛“别胡说八道！没事干就去练石锁！”
　　存安被打发走了，萧一瑾却一脸玩味的看向萧维丞“蔡依芙偷看你？”
　　萧维丞顿时面子上有些尴尬，清了清嗓子，不过萧一瑾却不打算轻易放过他，拉着自己的胳膊瞧个不停。
　　萧维丞没了办法，忽然想到了什么，转而弯起嘴角，挑眉瞧向萧一瑾——
　　“对了，人家蔡世子还问你了呢。”
　　果然，萧一瑾的不再执着于‘偷看’的事情了——
　　“他问我了？问什么了？”
　　萧维丞瞧着自家妹子这没出息的模样，登时就皱起了眉头“问你从山上才回家，习不习惯。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我能怎么说，照实说呗，吃得好睡得好。”
　　“你怎么胡说呢！我什么时候吃得好睡得好了！我——”
　　“嗯？！”
　　萧维丞神色忽然一敛，萧一瑾这才反应过来，这家伙在套自己的话。
　　顿时就噤了声。
　　只见萧维丞晃了晃头“你啊~~~”
　　萧一瑾不敢再多说什么，只是看着自家阿兄这无可奈何的模样，心里咚咚的打起鼓来——他是不是看出什么来了？
　　第二日
　　才到学子监，就见蔡依芙一个人坐在位置上，谁也不理，也不说话，跟往常就像变了一个人似得。
　　萧一瑾见状主动走了过去，碰了碰她的手，轻声问道：“你怎么了？”
　　这才发现这姑娘的眼睛又红又肿，跟兔子似得，像是一夜没睡似得。
　　蔡依芙低着头也不敢看萧一瑾，昨日的事情被萧维丞撞了个正着，他肯定也跟萧一瑾说了，自己这样成了什么人了，想着眼睛又湿润了起来。
　　萧一瑾知道，这肯定跟昨日的事情脱不了干系，便伏在蔡依芙的耳边问道：“昨日你爹是不是罚你了？让我看看。”
　　说罢便拉起蔡依芙的手，展开来看，一片红肿。
　　“这也打得太狠了吧？！”
　　蔡依芙又委屈又羞耻，四处看了看，实在没忍住，便跟萧一瑾告起状来——
　　“我昨日不是故意的，就只在影壁处远远的瞧了眼，不知怎的就被我那妹妹看见了，趁我爹回来的功夫，就把我给推了出去。”
　　说曹操，曹操就到。
　　蔡依柔一身粉嫩的小裙衫，扭捏纤细的腰肢着就晃过来了，一眼便瞧见了蔡依芙红肿的眼睛，于是故意走到她身边停下，佯装一脸无辜的说道——
　　“姐姐看着好生憔悴呢，正好父亲昨日给小娘送了好些个血燕，今日散学后，我给姐姐送些过去呀。”
　　蔡依芙是个不会装的，立马起身指着蔡依柔，怒骂道：“你少假惺惺，昨日要不是你推我——”
　　蔡依柔不等蔡依芙说完就将她打断，眼里即刻便噙满了泪珠，像是受了什么天大的委屈，说道——
　　“姐姐可莫要胡说，妹妹我可做不出偷看外男的事情来，小娘从小教导我女儿家的清誉最最要紧呢。”
　　“你！”蔡依芙被噎的一个字也说不出来，真正委屈的人倒成了那个不好的。
　　蔡依芙不是蔡依柔的对手，萧一瑾可就不一样了，抬眸立马冷笑道——
　　“这话说的，你如何得知她偷看外男？莫非你也在场？”
　　蔡依柔也就欺负欺负蔡依芙这样嘴拙的，碰见个伶牙俐齿的，也就败下阵来——
　　瞪了瞪眼，还没想好怎么回击呢，卢夫子就来了，大家也就不得不回了座位儿。
　　只见萧一瑾拉起蔡依芙的手，瞧那通红的掌心，拍了拍胸脯说道：“你放心，这板子我定不会让你白挨！”
　　作者有话要说：　　萧一瑾：就想问问你好不好
　　蔡云旗：挺好
　　萧一瑾：那还不赶快来找我！！！
　　萧维丞：矜持点行不行！感谢在2021-07-10 22:17:16~2021-07-10 22:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48、都是有情人
　　晚上的时候, 萧一瑾就一直记挂着白日里被打了手心的蔡依芙，撑着头歪着桌子是，忽然听见外头儿传来萧维丞的声音, 急忙起身跑了出去。
　　“阿兄！”
　　萧一瑾这么一喊，恰巧被萧维丞挡在身侧的吴苋, 顿时也被吓了一跳。
　　“一惊一乍的, 这是怎么了？”
　　“母亲也在啊。”萧一瑾吐了吐舌头，十分俏皮的上前拉住了吴苋的胳膊。
　　经过上一回的经验, 萧维丞对自己这个妹妹也有所了解了, 无事不登三宝殿, 这回找自己肯定又是有什么事。
　　“母亲，明日让阿兄接送我上下学吧。”萧一瑾睁大了眼睛, 露出几分无辜的模样来“我听学子监的卢夫子说, 今日好些个逃犯流窜到晋京了, 官府派人抓了好些, 可还有几个在逃的没抓住，我、我害怕。”
　　“这件事情我也听说了。”吴苋紧张的锁起眉头, 转身看向萧维丞“往后几日你就去接送娉娉吧。”
　　萧维丞原本还以为萧一瑾又要耍什么花花肠子呢，一听竟是这事, 立马严肃起来, 重重的点头应道：“没问题！我去接送！”
　　清晨一大早。
　　萧维丞专门挑了件深黑色的长衫，他本就身形高大健硕, 再搭上这一身黑衣，无形中就给人了一种压迫感, 腰间再挂上佩刀，就算再大胆的贼人，也都得退避三舍。
　　萧一瑾从马车上下来, 就看见自家阿兄，皱着眉头到处巡视，一副看谁都像坏人的模样，不禁抿嘴笑了笑——
　　“阿兄，散学的时候你记得早些来。”
　　“嗯，放心，我提前半个时辰就过来，保准儿你一出来就能见到我。”
　　话罢萧一瑾便转身朝学子监里走去，再转头看一眼萧维丞，还在对自己挥手，心里就忍不住给自己鼓起了掌来，感叹道——自己可真是个小机灵鬼呢。
　　话说，卢夫子有个习惯，每逢月中十五这天就会提早散学。
　　今日就是月中十五，自然也不能例外。
　　果然，下午萧维丞来的时候，散学的钟声也才刚刚响起，他正在外面环着胳膊等待，就看见自家妹子跟蔡家大小姐蔡依芙肩并肩手挽手要好的不得了，直直的就朝自己走了过来。
　　顿时前几日蔡依芙跪倒在地的模样就突然从萧维丞的脑海里蹦了出来，高高大大的男子，立马就不知所措起来。
　　而还在大老远的蔡依芙早就瞧见了萧维丞，一张稚嫩的小脸即刻便红霞满天，紧张的拉着萧一瑾衣袖，手心里汗涔涔。
　　萧一瑾瞧着两人，你不敢看我，我不敢看你的模样，倒是瞧出了些眉目来，大方的拉过蔡依芙径直走到了萧维丞面前——
　　“阿兄，我跟依芙妹妹要去集市里逛逛，你在后面负责保护我们，千万别跟丢了~~~”最后一句语调格外上扬。
　　“你——”
　　萧维丞当即便是一怔，瞧着自己妹妹这挑眉挤眼的模样，不知道她这又唱的是哪一出，再看看旁边的蔡依芙，低着头红着脸，一句话都不敢说的样子，心里就是再有疑问，也不能当着人家蔡小姐的面儿问啊。
　　算了算了，之前都已经答应了，这个时候再反悔倒显得自己不真诚了，不就是在后面保护她们嘛，去就是了，有什么大不了的。
　　趁着蔡依芙去马车里拿东西的时候，萧维丞还是没忍住将自己的妹妹拉到一旁——
　　“我是个外男，你怎么想得让我陪你们去？”
　　萧一瑾抿笑着看向自家阿兄，先是在心里偷笑，随后又故意佯装毫不在意的模样，说道：“外男怎么，我不是还在吗？再说了你们又不是私会，这么紧张做什么？莫不是你心里有鬼？”
　　萧维丞眼睛立马就瞪的快要暴了出来，头上瞬间涌上股气血来，涨红了脸颊，结结巴巴的一点儿没个儿大将军上阵杀敌的威风样儿——
　　“你你你不要胡说——，我心里光明磊落着呢！”
　　萧一瑾抬起拳头，在萧维丞的胸口上不轻不重的锤了一下，声调里带着丝古怪“是吗？”
　　“你——”
　　萧维丞还要反驳，却见蔡依芙已经拿完东西朝他们走来，赶忙就噤住了声，转过头去向后退开了些距离。
　　蔡依芙则一改往日跟萧一瑾说话时的大大咧咧，满眼羞涩，说句话都文弱的厉害——
　　“萧姐姐，好了，咱们走吧。”
　　萧一瑾拉过蔡依芙的到自己身旁，再偷着瞧了眼自己哥哥那涨红的猪肝子脸，扬着声音道——
　　“走吧~~~”
　　萧维丞瞧着她们二人挽手亲密，还不时耳语的模样，只得硬着头皮跟了上去，心里却不停地寻思着——萧一瑾这个小鬼头到底是要干嘛呢？
　　蔡依芙在学子监门口目睹了这一幕，手指来回的绞着帕子，气的眼睛都红了。
　　偏偏蔡云霖好死不死的撞了上来，瞬间就变成了出气筒——
　　“没长眼儿啊你！”
　　“嗨！你怎么跟阿兄说话呢？！”
　　蔡依柔其综合眼前的蔡-->>
　　云霖吊儿郎当的模样，心里更来气了，都是哥哥，怎么就能差的这么多？！
　　任凭蔡云霖在后面如何吹胡子瞪眼，就是理都不理一下，掀了帘子就上了马车。
　　蔡云霖莫名其妙被怼了一下，身后的几个公子哥儿都在看他笑话，面子上顿就挂不住了，提高声音骂道——
　　“死丫头！回去我就告诉小娘！让你再这么能！”
　　女子逛集市能逛什么，无非就是些好看的手势，漂亮的衣衫，外加一些香气扑鼻的胭脂水粉。
　　萧一瑾跟蔡依芙在里面逛，萧维丞就在外头儿等，只有在要付钱的时候，才把他拉进来。
　　“我跟依芙妹妹看上了这两只钗，结下银子吧。”萧一瑾说完拿过那支翡翠钗就戴在了蔡依芙头上，故意问道“好看吗？”
　　萧维丞额头上都冒汗了，瞪着眼睛到处乱转，最后只敢快速的瞄了眼蔡依芙头上的翡翠钗子，连样式都还没看清，就急忙道了句“好看。”
　　这时萧一瑾才慢悠悠的道了句：“我是说我头上的这支好看吗？”
　　萧维丞都快哭了，这家伙绝对是故意的！
　　“不好看！”
　　“切——不好看我也买！”
　　临别时，蔡依芙专门萧一瑾道了谢。
　　只见萧一瑾偷偷伏在蔡依芙的耳边，笑道：“怎么样，那通手心板儿没白挨吧。”
　　蔡依芙红着脸，头上的翡翠珠钗一晃一晃的——真是没白挨呢。
　　————————————分割线——————————————
　　当今朝野分为两党，太子一党，十一皇子与皇后一党，两党不分伯仲，各有各的优势，但也各有各的劣势。
　　太子蔡修玮乃先皇后所出，早早就被立了储君，又有蔡显宗一直在身后支撑，照目前的局势来看，要更胜一筹。
　　而十一皇子不过是个小嫔妃所出，若不是现皇后江婉筠一直无所出，而他的母亲又早早去世，不然也轮不到他被过继在江婉筠名下，落了个皇后之子的名声。
　　相比较蔡修玮跟蔡修召，只要长了眼睛的人都能看出，十一皇子虽然年纪尚小，但脑子却生的十分聪慧，而太子爷就要逊色许多，沉迷女色不说，还整日将自己太子的头衔时不时拿来压人，实属草包一个。
　　若不是蔡修召晚出生了几年，只怕当今储君是谁还不一定呢。
　　“听闻太子近日在晋京广招有志之士聚会，这事你怎么看？”江婉筠吹了吹手里的茶盏，轻声问道。
　　蔡修召抿着嘴角，眼神微冷，带着几分不屑“与其我去找他们，不如他们来找我。”
　　太子早已过了而立之年，可以出宫建府了，那太子府的奢华程度不亚于皇帝行宫。
　　弄个雅集会，不会也是想借机招揽广招贤士，顺便也让那些个游移不定的人，瞧瞧他太子府里的气派，震慑些人心。
　　于是专门下帖子给各个府里的公子小姐，弄了个泛舟游诗的集会。
　　首当其冲的就是萧家。
　　“哪来的帖子？”萧一瑾伸头看过去，眨了眨眼“怎么还有我的名字？”
　　萧维丞皱起眉来“是太子府送来的。”
　　“太子？”萧一瑾没见过太子，也不知道太子是谁，只是好奇太子为什么会给自己跟阿兄下帖子。
　　“上面说是泛舟游诗的雅集会。”萧维丞将手里的帖子呈给萧立威，问道：“父亲，我去还是不去啊？”
　　萧立威看着手里的帖子，心里大概也有了猜测“大概是想笼络下人心吧，我之前听闻刘大人说过，太子每年都会弄一个这样的雅集会，况且这帖子都下来，不去就是不给太子面子，去了倒是也无妨，不要多说话就行。”
　　“那要这么说的话，岂不是请了很多人？”萧一瑾在旁边出声问道。
　　“那是肯定的。”萧维丞点了头说道：“那小厮过来送帖子的时候，专门说了，晋京有头有脸的公子小姐，都要过去的。”
　　“都要过去？”萧一瑾心里登时一愣，乌溜溜的眼珠就落在那本邀贴上——
　　要是都去的话，那蔡云旗是不是也会去呢？这可是太子下的帖啊，他就算再想不想来，也推辞不掉吧。
　　想到这儿，萧一瑾便大着胆子，冲萧立威说道：“那我跟阿兄一道去吧。”
　　萧立威当然不会想得太多，不过都是年轻人的把戏，去就去吧，多见见世面也好，就意了。
　　等从书房出来的时候，萧维丞却停下了脚步，定定的瞧着自己的这个妹妹——
　　“我说你——”
　　“怎么了？”
　　萧一瑾有些心虚，可面上依旧撑着。
　　萧维丞摇了摇头“没怎么，就是告诉一声，蔡世子也会去的。”
　　说完便大步离开，只留下一脸无措的萧一瑾，渐渐地绯红了脸颊。
　　作者有话要说：　　感谢大家支持
　　谢谢大家

49、思念疯涨
　　“爷, 咱们不进去吗？”千瑞停稳了马车后，见蔡云旗站在门前的青石阶上，已经好一阵儿了。
　　蔡云旗并不答千瑞的话, 目光望向远处，不知道在看什么, 只是问道——
　　“马车停好了？”
　　“停好了。”
　　蔡云旗又点了点头, 却已不再说话，但脚下也不挪动, 依旧定定的站着。
　　千瑞瞧不懂自家主子的意思, 但又觉得主子儿这么做肯定是有道理的, 虽心内有惑可也不在询问，站在边儿上耐心的候着。
　　话说今日的晋京有头有脸的世家公子跟小姐可真多啊, 一个个打扮的花枝招展, 似乎这不是什么泛舟游诗的雅集会, 而是寻觅郎君与贤妻的相亲会。
　　萧一瑾跟着萧维丞坐在马车里, 时不时就掀开帘子往外瞧上几眼，一想到等会儿就能见到那人, 萧一瑾的心里顿时又不安稳的咚咚打起鼓来。
　　刚到地方，才掀了帘子, 那让自己牵肠挂肚的人, 就出现了。
　　萧一瑾目光怔忪的厉害，瞧着那站在门前的人, 竟有种恍如隔世的错觉，他们有多久没见过面了？快要两个月了吧。
　　正是思念疯长的时候——
　　瞧着自家妹妹这副没出息的样子, 萧维丞这个当哥哥的虽然怒其不争，但又还是不忍心，重重的看咳嗽两声, 随后便主动上前同蔡云旗先打起了招呼。
　　“我还猜你今日会不会过来呢？”萧维丞侧着身子，尽量不让自己挡住身后萧一瑾的视线。
　　蔡云旗也不比萧一瑾强到哪里去，这几日近乎每晚都会梦见她，方才告诫自己要克己复礼，却在萧一瑾掀开车帘之际，又被定住了目光，幸好还有萧维丞在，将自己的理智又拉了回来。
　　“太子下的帖子，怎能不来。”蔡云旗的本意自然是不想来的，可她那个爹又怎么会同意，光是太子两个字就已经可以让蔡文征失去理智了。
　　两人有一搭没一搭的说着话，一道灼热的目光就射了过来，蔡云旗当然不是没有感觉的人，若不是她提早在这里先等着，又如何能这么凑巧就碰见萧家兄妹呢。
　　这世上哪有那么多巧合之事，不过有心为之罢了。
　　只见蔡云旗负手背在身后，同萧维丞说完话后，微微抬眸冲萧一瑾轻点了点头，不再像之前那样眼中泛光，眉宇之间淡淡的，似乎多一点儿的温情都看不到。
　　随即便不再多言，转身朝里走去。
　　这太过明显的变化，或许萧维丞察觉不到，但萧一瑾却感受的真真切切，自己见过那人温柔体贴的一面，就再也受不了他这样寡淡冷漠的眸光——
　　为什么会这样？
　　他这是什么意思？
　　眼眸中明显的疏离，自己不会看错的。
　　可是为什么呢？那晚的他明明都不是这样的？！莫非是自己会错了意？他想得跟自己想得并不一样？
　　怎么会呢？他那时明明就是动了情的，要不是自己太过羞涩阻拦了，只怕那晚他们便要铸成错事了。
　　萧一瑾陷入了这样的情思之中，再美味的佳肴也索然无味。
　　饭后太子便邀请众人泛舟湖上，女子一船，男子一船。
　　女船上，蔡依柔跟蔡依芙相互看不对眼，逮到机会两人就要斗嘴，是你不饶我也不饶你，没一点儿嫡庶姐妹的模样，倒像对儿天生对头的死敌。
　　而林其琛跟萧一瑾就在旁边看着，两人沉默的格外平静。
　　反观男船上就要热闹的多了，期间又是作诗又是饮酒，不管太子爷说什么，哪怕就是放个屁，都有人能出来闻个香。
　　“那是令妹吧。”蔡修玮半眯着眼睛，指着女船栏杆上侧身望湖的女子，朝萧维丞问道。
　　那可不就是萧一瑾嘛，出神儿的望着湖面，只一个亭亭侧颜就可以让人倾倒了。
　　“好一个天姿国色，若是我没有娶妻，定要让她来当这个太子妃不可！”
　　蔡修玮此话一出，萧维丞的脸色唰的一下就变了。
　　言语有些紧张，又有些无措——
　　“我妹妹年纪尚小，平日里顽劣不堪，乡野丫头一个，太子谬赞了。”
　　蔡修玮闻言笑了笑，伸手拍在萧维丞的肩上——
　　“你紧张什么？”
　　萧维丞一愣，心中更是慌乱，佯装不经意的抬眸朝不远处的蔡云旗看去，只见那人微微的摇了摇头，示意自己不要慌张。
　　蔡修玮的眼底闪过一丝精光，面上竟有了几分威胁的意思。
　　而萧维丞则宁可弓着腰，长站不坐，也不肯说半句软话。
　　“太子岂会亏待你们萧家不成。”张才楠忽然嬉笑道，声音讽刺入耳。
　　“是啊！要知道这可是多少女子求都求不来的殊荣呢！”一旁的刘子朝刘子霄兄弟随即附和。
　　顿时，满船人哄堂大笑。
　　萧维丞额上的青筋暴起，但又不能反抗，他知道晋京里的这些世家大族的公子哥儿都瞧不起他们，觉得他们只不过是小地方来的，除了打仗什么都不会的莽夫。
　　可心里知道是一回事，被明面儿上这样调侃嘲笑又是另一回事儿。
　　一时间萧维丞是走也不行，不走也不行，就在他的忍耐快要到极限之时。
　　忽然——
　　不远处的蔡云旗扶着栏杆摇摇晃晃的站起身来，手指顶在额上，一副难受至极的表情，朝着萧维丞的方向走去，路过张才楠的时候，一个踉跄，手中端着的圆樽尽数泼在这人胸前的衣襟上——
　　“你——”
　　还不等张才楠发作，蔡云旗捂着嘴，又是一副要吐的样子
　　“呕——”
　　“哎！你别吐在这里啊！”张才楠急忙向旁边躲去，身上的酒味儿又浓又冲。
　　蔡云旗鼓了鼓嘴，捋了几下胸口——
　　“太子的酒果真是不凡，云旗方才不过贪杯多吃了几口，这会让头就晕的不行了，还请太子准许我现行告退。”
　　说罢又捂起了嘴，似乎是快要吐出来了。
　　“哎哎哎——”蔡修玮早就知道蔡云旗是个病秧子，如今一见果然如此，顿时就皱起了眉头，摆了摆手“准准准！你快上岸吧。”
　　“多谢太子。”蔡云旗拱了拱手，走到萧维丞身边时，还对他又使-->>
　　了使眼色。
　　萧维丞会意，急忙也说道：“启禀太子，方才也是酒吃多了，这会儿晕船晕的厉害呢，也就不久留了，维丞现行告退了。”
　　说罢便扶着东倒西歪的蔡云旗，急急忙忙的下了船。
　　瞧着刚走没多远的小扁舟，蔡云哲抖着衣袖，站了出来悻悻的说道：“晕船？要是没记错的话，萧家可是水师出身，从小就在船上长大的人，如何能晕的了船？这么拙劣的借口，果真是个只会舞刀弄枪的莽夫啊。”
　　羞辱完萧维丞，蔡云哲还嫌不够，又将那个萧一瑾也搬了出来，嗤之以鼻的说道：“他那个妹妹也是如此，粗俗无礼丝毫礼数都不懂得，在学子监内竟敢当着夫子的面与男子争执顶撞，也不垫垫自己骨头几斤几两，一点女儿家的矜持都不懂！”
　　原本蔡修玮只是生气萧维丞借口下船的事，可方才听蔡云哲这样一说萧一瑾，随即举起了酒樽，嘴角一扬，唇边的两撇小胡子也跟着微微上翘，笑道：“有点儿意思昂。”
　　萧维丞与蔡云旗站在小船之上，缓缓驶向岸边的草地。
　　才上了岸，萧维丞便走近了些蔡云旗，问道：“太子今日的意思是想拉拢我们吧？”
　　蔡云旗点了点头，想到放才蔡修玮的那好色轻佻的模样，拳头就不自觉的攥紧，眉宇间透出一道寒光来。
　　“那他不会真的要把娉娉拉下水吧？！”
　　才出虎穴又入狼窝，萧维丞真是肠子都悔青了，慌乱的连将萧一瑾的乳名叫出来都不知道。
　　蔡云旗在听到娉娉两个字时，脸上的表情稍稍有些不自然，眼角也不经意的微微扯动了一下。
　　再看一眼萧维丞，满眼忧虑，根本没注意到。
　　“暂时不会的。”
　　蔡云旗皱了皱眉头，蔡修玮就算是个草包，这么多年也该稍稍进补些了吧，蔡显宗先前想打萧一瑾的主意，都被迫放弃了，他一个还没上位的太子，还敢有这样的心思？就算蔡显宗不收拾他，那些个智囊团也该给他提个醒了，更何况他的家里还有个‘母老虎’。
　　不知为何，听到蔡云旗这样说，萧维丞的心顿时就安了下来——
　　“你这么说我就放心多了。”随即又拱了拱手，同他道谢：“刚才在船上，多谢了。”
　　蔡云旗摆了摆手“小事一桩，无足挂齿，只是你得罪了太子，日后怕是太子一党会对你多有刁难的。”
　　萧维丞笑着摇了摇头，似乎并不害怕，只道了声“无碍。”
　　这时，方才听闻哥哥不舒服的萧一瑾，也下了大船。
　　这会儿正乘着小船摇摇晃晃的往他们这边划来。
　　蔡云旗眼瞧着萧一瑾越来越近，目光驻足片刻，最后还是告辞提前离去了。
　　等萧一瑾上岸时，只剩萧维丞一人。
　　失落，爬满了萧一瑾的心房。
　　翌日
　　萧一瑾刚从学子监门口出来，就被一个身着灰衣衣衫的小厮拦住了去路，瞧着样子像是哪家府里的随从。
　　“小姐——”蓁蓁在前将萧一瑾护住。
　　萧一瑾皱了皱眉，瞧了眼那人。
　　“这位就是萧二姑娘吧。”小厮说话的时候，眼睛就在萧一瑾脸上瞟，一点奴才该有的礼数都不懂。
　　萧一瑾正想发作，就见眼前的小厮，从身后摸出个精致的金匣子，上面不仅烫了金漆，还镶了宝石，一看就不是寻常人家的东西。
　　“这是太子赏你的，收下吧。”
　　原来是太子的热，难怪如此飞扬跋扈了。
　　不过萧一瑾，可不是随随便便的女子，正眼瞧都没有瞧一下这个金匣子。
　　“太子的东西我怎能随便拿，无功不受禄，还请你拿回去吧。”
　　或许是从没遇到过这样的事情，那小厮随即就变了一副面孔，狗仗人势的鼻子都要翘到天上去了——
　　“太子的赏赐岂是你能随便拒绝的？！识相的就乖乖收下，太子让我转告你，如若你拒绝了就别给脸不要脸！”
　　萧一瑾从未遇到过如此难堪粗鄙之事，全然想不到一个小厮竟也敢这般欺人太甚，顿时满脸通红，手里绞着帕子，不知该如何还击。
　　“呦——我竟不知道这天底下还有人家不收就要强送的道理。”一个清冷的女声从身后缓缓传来。
　　那原本还狗仗人势耀武扬威的小厮，一见到身后的女子，顿时就成了怂包软蛋，竟连头都不敢抬一下。
　　“林姐姐——”萧一瑾眼眶泛红的瞧着身后走来的林其琛。
　　只见林其琛走到那小厮身前，眼底泛起寒霜——
　　“小小的一个侍从竟也敢如此口出狂言，你是活腻歪了吗？要不要本郡主治你一个以下犯上的罪名？！”
　　“小的知错了，郡主饶了小的吧。”那小厮连连求饶“小的这就滚，这就滚——”
　　说罢，那小厮便跑的无影无踪了。
　　这时，萧一瑾才走了过来，欠了欠身子“多谢林姐姐出手相助。”
　　林其琛没有出声，而是转头看向她，眼眶红红的，想必受了不少委屈，随即眉间一挑，轻声说道：“平常见你能说会道的，怎么的今日就变了哑巴？”
　　“我——”萧一瑾面色涨的通红，自己什么时候这么难堪过，若不是因为他说自己是太子身边的人，今日说什么也不能饶他！
　　林其琛帮人是真，嘴毒也是真，瞧着萧一瑾委屈巴巴的模样，心中不禁叹了声气，到底是年纪太小了。
　　又道：“那狗仗人势的东西，怕他作甚？就算太子身边的人又怎样？奴才就是奴才，敢对主子叫唤，就剌了他的舌头！”
　　说罢，便信步离去，刚走没两步，却又转过头来，瞧向萧一瑾，思忖一二后，方出声道——
　　“你放心，有太子妃在，太子什么都不敢做。”
　　作者有话要说：　　萧一瑾：我被欺负，哼
　　蔡云旗：谁欺负！（四十米大砍刀）——
　　感谢在2021-07-10 22:34:05~2021-07-14 21:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 4个；西瓜橙汁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50、这么凶干嘛？
　　今儿个休沐, 萧一瑾又跟上次一样如法炮制，同蓁蓁两人变换一身男装行头，想起上回去蔡云旗说自己有耳洞的事情, 还特意剪下一小撮头发，粘在鼻子下面, 做了个两撇的八字小胡儿, 用来混淆视听。
　　“哈哈哈——小姐，你这样好怪啊~~~”蓁蓁捂着肚子笑个不停。
　　“怪吗？”萧一瑾对着铜镜照了照, 好像是有点怪, 手指在小胡子上点了点“我是不是应该再凶一点儿。”
　　说着又皱了皱眉头, 摆出一副‘不好惹’的表情。
　　可还是觉得有些怪——
　　“算了！不管了就这样。”
　　萧一瑾想得简单，以为粘上两撇小胡子, 就不会有人看出自己是女子了, 熟不知她这般模样, 奶里奶气的, 活像个油头粉面的小白脸，更招人喜欢了。
　　两人在大街上到处闲逛, 买了好些个女儿家的首饰物件，走去全福斋时, 将里头儿的糕点又是一通好买。
　　店家伙计知道这是大客, 热情款待，结账的时候眯眼笑着, 手底下的算盘珠子更是拨拉的啪啪作响。
　　逛了大半晌，也是时候该回去了, 不然娘亲又要着急了。
　　萧一瑾在前蓁蓁在后，出了全福斋没走几步，就瞧见远处有个熟悉的身影——
　　一袭紫衫常服, 两手负在身后，抬起头来时俊朗的让人心跳都能停上一拍，侧脸面颊在阳光下底下白皙的近乎印成半透明的粉色，不苟言笑的嘴角与眉眼，又散发着不可言说的迷人气质，精雕玉琢的五官只一眼便就能从人群中寻见他，似乎有他在的地方，就犹如千万明灯亮起，不仅照耀一方晴空，还照耀了萧一瑾的心窝。
　　“小姐——”
　　蓁蓁跟在萧一瑾后面，见她驻足不前，便有些奇怪，歪过头顺着自家小姐的目光看去，诧异道——
　　“那不是蔡世子吗？”
　　萧一瑾被蓁蓁的声音猛地从神游中拉了回来，眨了眨眼，但心情却已经有了很大的转换——
　　想到这段时日以来他对自己的疏离的态度，以及那日在太子府中的不告而别，眉头不自觉的就皱了起来，好不容易逮到这人，今日自己定要问个清楚不可！
　　随即脚下的步子就迈了出去，又急又快。
　　蓁蓁大包小包的提着紧随其后，怕跟丢。
　　“小姐，不不不，公子，您等等我啊~~~”
　　不远处的蔡云旗，全然没有注意到身后疾步冲自己而来的人，反而摩挲了几下手指，甩着宽袖，信步迈进了眼前酒楼之中。
　　那紧跟上来的人，此刻就站在方才蔡云旗站过的地方，登时像被人点了穴道，浑身上下动弹不得，一步腿都迈不开了。
　　“小姐——这、这是什么地方啊？”蓁蓁缩着肩膀站在萧一瑾身边，低着头声音小的像是蚊子叫。
　　萧一瑾也愣住了，眼眸里全是难以置信的惊诧。
　　来来往往的男客进出，门口站在涂满了胭脂水粉衣着暴露的女子，迎来送往的不停对街上的路人挥着手里的绢帕，光是站在大街上，里头儿的靡靡之音也能听的一清二楚。
　　这哪里是什么酒楼，分明就是妓院。
　　萧一瑾紧紧的攥着拳头，眼底渐渐泛起红来，心里又酸又涩，如同一个待嫁闺中的女子，亲眼见到自己得心上人进了那寻花问柳的地方，其中绞痛，无法言喻——
　　他来这里干什么？莫不是也如同着门前的牌匾上写的字一样——
　　绮香楼，他也是来寻自己心中的绮香吗？
　　“小姐，咱们走吧，这、这不是好人家待的——”
　　连蓁蓁都能看出来这里的污秽，更何况是蔡云旗！！！
　　“小姐，或许咱们看错了，那不是蔡世子呢。”
　　“不是他还会是谁！！”
　　“小姐，您别冲动——”
　　蓁蓁话还没说完，就见萧一瑾甩开自己，猛地冲了过去，拉都拉不住——
　　“小——少爷！！！”
　　此刻的萧一瑾，已经什么都听不见了，她只想找到蔡云旗好好地问问——
　　究竟他到底是什么意思？！
　　倘若只是贪图一时新鲜，何必三番四次搭救与我；但如果你的心意与我一样，又为何数日以来避而不见？
　　难不成自己他也跟学子监里的那些人没什么两样，觉得自己又傻又蠢，逗逗倒也无妨？
　　萧一瑾不是个会隐忍情绪，隐藏爱意的个性，更加不懂得去猜测他人心思，她要的很简单，不过是一句蔡云旗的肯定亦或是否定。
　　不管是哪一种，自己今日都要一个明白！
　　眼睁睁的瞧着自家小姐跑进绮香楼，蓁蓁的慌乱的就像只无头苍蝇，来回的在原地打转——“这可怎么办？！可怎么办啊？！！”
　　再说回蔡云旗，一进绮香楼，就有老鸨迎上来，瞧着衣着华贵的，定不是凡人之相。
　　“这位公子，您想找什么样的姑娘啊？”
　　蔡云旗脚下不停，越过老鸨子，扔下一锭银子来，淡淡道——
　　“叫彩玉姑娘来。”
　　老鸨接了银子当然高兴，扬着手招呼道——
　　“彩玉上楼伺候着~~~”
　　才推开门，一个矮胖却满眼精明的中年男子，就已经坐在了椅凳上，似乎早就等候多时了。
　　蔡云旗敛着一双眉眼，话也不多说，从袖子里掏出一叠银票扔在了桌子上——
　　那男子也不多问，目光落在桌上厚厚的银票上，眯了眯眼“公子请讲。”
　　“找一个人，济世堂的郎中，姓齐单一个钊字，上月才从晋京离开，只听闻他老家在华南，至于别的，就看你的本事了。”
　　蔡云旗的手指在桌上的银票处点了点“这是定金，若是找到了此人，还有另外一半。”
　　原来眼前的男子是黑市里又的包打听，但凡找人问事，都逃不过他这一遭，蔡云旗本不想跟黑市里的人打交道，可如今看来，这却是最快最有效的法子，银子郡王府里有的是，只要能把人找到，蔡云旗就算倾尽所有，也在所不惜。
　　“公子放心，这世上还没有我包打听找不到的人。”
　　那男子说罢，正要拿钱，却又被蔡云旗摁住——
　　“记住，我要活的，若是死了，我可要摘了你这包打听的头衔儿。”
　　那男子脸色忽然一怔，竟从这个少年人的身上感觉到了一股前所未有的杀气，顿了顿，才点头道：“公子放心，我做这一行也不是一天两天了，如果找不到人，定金我会如数归还的。”
　　蔡云旗偏过头目光定定的瞧着眼前的包打听，随即松开手指，语气缓和了些“我也不是不讲道理的人，我知道黑市的规矩，这种买卖没有万无一失的，我说这话只是希望你能竭尽全力。”
　　此刻那男子的才算是松了口气“这个您放心，小人一定竭尽全力。”
　　话刚说到这儿，外面的龟公便喊道——“彩玉姑娘来了。”
　　那男子一听彩玉二字，神情又是变了三变。
　　“公子您——”
　　“你了解我，我自然也得了解你。”蔡云旗拍了拍他的肩“只要这件事成了，别说一个彩玉就是十个，你也赎得下来。”
　　话罢，便转过身，大步走出门去。
　　再说回萧一瑾，这位大小姐凭着方才的一时冲动，跑进了绮香楼，可真进来了，顷刻间却又慌了神儿，怔怔的站在大厅中央，可这里哪还有蔡云旗的身影啊。
　　老鸨子一见这样的，就知道是个手，扭着屁股拧着胯的就走了过去——
　　“好俊俏的小公子啊，第一次来呀~~~”
　　话音刚落，萧一瑾猛地抬起头，那表情像是被人用刀架在了脖子上，骇人的厉害。
　　老鸨子一来，姑娘们自然也就跟着围了过来。
　　萧一瑾哪里见过这种场面，浓重的脂粉香味呛得她直冲鼻子，伸手将围在身边的人，一把推开，比人家姑娘还要紧张——
　　“你、你们走开！”
　　妓院的老鸨子是谁啊？那可都是阅人无数的主儿，一双眼睛毒辣的连你的骨头有多少斤都能看清楚，又怎么会瞧不出萧一瑾这故作淡定的慌张模样呢？
　　再仔细定睛一瞧，唇边处的八字小胡儿，竟还有几根快要掉下来的意思，亮晶晶的不是胶又是什么？
　　敢情是位女子啊？
　　老鸨子倒也没什么太大反应，毕竟大千世界无奇不有，好这一口的女客官也不是没遇见过，只要价钱到位，男子还是女子，也就都没那么重要的了，白花花的银票子才是王道。
　　“我说这位姑——咳咳，公子啊，您是来找乐子的？”
　　萧一瑾急着找蔡云旗，心里都快冒火了，可又不得不跟眼前这个老鸨周旋——
　　“是又如何，不是又如何？”
　　老鸨子的脸上又干又瘪，脂粉涂得又厚又多，煞白的就像个死人脸，可偏偏又在唇中间点着一抹嫣红，一笑起来又诡异又渗人，看得直教人打颤儿——
　　“是那就要掏银子，不是就请回吧！”
　　人没找到，萧一瑾如何能回去，但钱袋子又不在自己这里，两手在腰间胡乱的摸着，心急的扯下一块白玉吊坠，塞进老鸨子的手里——
　　“这个够了吧？！”
　　那老鸨子在手里掂了掂，又对着光亮照了照，立马眉开眼笑起来，吆喝道——
　　“如宝，快过来伺候客官~~~”
　　萧一瑾不用人伺候，指了指二楼，问道：“能去吗？！”
　　老鸨子抿嘴一笑“看不出来你这么着急呢，去吧去吧，给你开间儿最好的——”
　　说罢如宝就迈着莲步走了过来，伸手就要挽上萧一瑾。
　　却不料被萧一瑾一把推开，提着衣摆，疾步奔向楼上。
　　自己又不是真的来找姑娘的，她是来找蔡云旗的！
　　一想到那人就在这里的某间房中，萧一瑾气的恨不得快要咬碎自己的后槽牙——
　　可这里也太大了，一整层楼，几十间屋子，他会在哪一间呢？
　　萧一瑾顿时又没有了主意，总不能直接闯进去吧？！那样的话估计人没找到，自己就被赶出来了。
　　咬了咬嘴角，锁紧了眉头，瞧着薄薄的一层窗纸，忽然心中有了办法。
　　不能硬闯，但可以偷看啊。
　　舌尖濡湿了指腹，轻轻地点在窗纸上，登时窗户上就化开了一个小洞。
　　萧一瑾弯下身子，凑过头去，半闭着一只眼睛透过小孔看了过去——
　　这个太胖不是。
　　这个太矮不是。
　　这个光听声音就不对。
　　如法炮制的一间一间看去，直到一间红色的门窗时——
　　那是什么？
　　床为什么在晃？
　　萧一瑾不懂那是什么，只是看过去的时候，就见那放下了床帏的床榻在不停的摇晃，里头的声调一下比一下高，有女声也有男声，似乎很痛苦？可又好像不痛苦？
　　这时蔡云旗交代完事情，就从房间里退了出来，正转身要朝楼梯口走去的时候，一个再熟悉不过的侧脸就出现了——
　　“萧一瑾！”
　　萧一瑾还在探究里头儿那床榻的奥秘，听见有人叫自己，下意识的就抬头看去——
　　这满脸通红的人，唇边粘着两撇小胡子，再看一眼那窗纸上化开的小洞，蔡云旗顿时惊的吓出了一脊背的冷汗。
　　“你看见什么了？！”蔡云旗瞪着眼睛质问道。
　　>
　　/> “我、我什么都没看见啊。”萧一瑾也慌了，连自己过来是干嘛的都给忘了。
　　“真的什么都没看见？！”
　　“没有啊，我就看见床在晃了——”萧一瑾刚说完，屋子里就传来女子高亢的叫声。
　　萧一瑾缩了下肩膀，不自觉的又扭过头去。
　　只是才刚刚转了下脖子，一层绵软的布料就盖在了自己脸上，那是蔡云旗扬起的宽袖。
　　竟然还敢看？！
　　蔡云旗又气又急提着她的后领，就像抓起一只小兔子似得，把人往回扯去。
　　萧一瑾一点反抗能力都没有，扒拉下盖在脸上的宽袖，就对上了一双怒目瞪圆的眼睛，直勾勾的瞪向自己。
　　瞬间是一点底气都没有了
　　蔡云旗真是气不打一处来，皱起的眉头都能夹死一只苍蝇了。
　　“你来这儿干嘛？！”
　　被抓了包的萧一瑾，先是一阵慌乱，结巴道：“听说，这是晋京最大的妓院，我好奇，就….就来瞧瞧——”
　　话刚说到这儿，转念一想，又觉得不对，自己又不是来干坏事的？干嘛要这么害怕，再说了，现在没理的人应该是蔡云旗才对吧！
　　想到这儿，瞬间就又来了底气，撑着脖子，一点儿不服软的反瞪向眼前的人——
　　“那你又来这里干嘛？！”
　　蔡云旗见她还一副死不认错的模样，又想到方才她趴在窗户上往里偷看的情景，怕她瞧见了什么不该瞧见的东西，此刻也顾不上什么男女之防了，抓着她的胳膊，就往外拉着——
　　“赶紧走！”
　　萧一瑾还是头一回儿见到对自己这么凶的蔡云旗，顿时就扁起了嘴，委屈的不得了，眼眶也渐渐涌上一层湿意，似是要哭的样子。
　　“你这么凶干什么，我要不看你进来了，我能进吗？！”
　　这人竟是跟着自己进来的？蔡云旗在心里直呼大意，刚才怎么没发现呢，差大点儿就酿成大祸了。
　　“你怎么这么大胆子，就算看见我进来了，你也不能进来啊。”
　　蔡云旗最见不得萧一瑾这样，刚还凶巴巴的脸，这会儿却又不得不软了来了，眉头也平展了不少，不由自主的解释道——
　　“我是来找人的。”
　　萧一瑾转过头瞧了眼，门前墙壁上的木牌——松竹间彩玉。
　　依旧委屈巴巴的眨着眼睛——
　　“找人？莫不是来找姑娘喝花酒的吧。”
　　蔡云旗怔了怔，瞧着她嘴角处粘着的小胡子，有些无奈又有些滑稽——
　　“想什么呢你，我怎么可能。”
　　“我怎么知道你可不可能——”
　　数日以来的委屈，在此刻的萧一瑾心中全涌了上来，声音里带着几分酸楚几分涩然“你又不理我，也不愿意跟我说话，一见到我不是躲就是走，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么能知道你怎么想的。”
　　这人是在怪自己。
　　蔡云旗心里不是滋味儿的厉害，本想着前段日子的疏远，会让萧一瑾断了对自己的念想，却不想变成了这人的心病。
　　可这难道只是萧一瑾的心病吗？自己不也一样吗？多少次想去见她，都被硬的压住顶了回去。
　　蔡云旗见不得她受委屈，这委屈的源头竟还是自己造成的，这一刻满腔的思念像潮水一般将蔡云旗快要淹没了。
　　猛地握住这人的肩头儿，蔡云旗软下声音，温声言语道：“我真的只是来找人的，你别多想，男子谈事情不都得在这样的地方吗？再说了，咱们不过就是这段日子没怎么见面，莫非这样你就怀疑我的人品了？”
　　听着蔡云旗耐心的跟自己解释，萧一瑾刚还扁着要哭的脸，这会儿就雨过晴天了，一双大眼睛忽然忽然的，眼角微微上挑扯着他的衣角——
　　“我没有不信你，我就是就是害怕——”
　　萧一瑾的小女儿家姿态上来，嘟着嘴唇，让蔡云旗心里猛地一动，喉头不自觉的滑动，一股异样的感觉再次升腾而起。
　　不过萧一瑾，似乎没有察觉到，反而贼兮兮的眨巴着眼睛，问道——
　　“这儿的姑娘漂亮吗？”
　　刚还在为自己让她受委屈而自责的蔡云旗，顿时就被她这一句话拉了回来，别过头去不理她。
　　而萧一瑾似乎特别的没有眼力劲儿，继续问道：“这儿的姑娘真的有外面说的那么好看吗？”
　　蔡云旗还是不理她——
　　“说说嘛，到底是不是像传闻中说的那样？”
　　这时蔡云旗才扭过头来，瓮声瓮气的道：“跟上，快点儿走。”
　　说完，余光又瞄见这人不停四处乱看的小眼睛，顿时眉头一敛，口吻再一次严厉起来——
　　“太不像话了！，竟然如此胆大妄为，什么都敢做！这一次我一定会告诉你哥哥的！”
　　萧一瑾闻言，立马就慌了，扯着蔡云旗的衣袖就不撒手“你千万别告诉他！不然我就不能再出来玩了，就这一次，我跟你保证，以后我再也不敢了。”
　　“别跟我来这一套没用！”
　　萧一瑾见软的不行，就来硬的，撑着脖子，一副理直气壮的模样“那我就跟阿兄说，是你把我带进来的，看到时候，阿兄信你还是信我。”
　　“你——你怎么不讲理啊。”
　　“我是女子，就不讲理！”
　　萧一瑾抻着头跟自己争辩的模样，不知为何，竟有中娇蛮的感觉，蔡云旗瞧的一时又慌张起来。
　　不禁别过脸去，不再看她，只当是认输了。
　　一出来蔡云旗就看见在外面心急火燎的蓁蓁，不禁在心底摇了摇头，跟着萧一瑾这样的主子，当婢女的着实不好受啊，想一出是一出。
　　“谢天谢地！您终于出来了！！”蓁蓁急的都快哭了。
　　萧一瑾吐了吐舌，人找到了能不出来吗。
　　蔡云旗瞧着主仆二人，又看着蓁蓁手里的大包小包，稳了吻声音，说道：“做我的马车吧，我送你们回府。”
　　蓁蓁陪在萧一瑾旁边，瞪大了眼睛，这是个什么情况。
　　再看萧一瑾，笑的一脸灿烂，点点头“好呀。”
　　说完就拉着蓁蓁上了马车。
　　蔡云旗在外头驾车，不时听见里面的人说话，偶尔也会跟着笑一笑，但并不出声。
　　“小姐，您的白玉坠子呢？”蓁蓁这时才瞧见自家小姐的腰间空空如也。
　　“哦，我拿去抵银子了。”
　　“啊？那可是夫人送给您的。”
　　“没事~~~”
　　蔡云旗在外听的是眉心一皱，暗暗地就记在了心里头，叹了口气——这丫头的胆子真的是太大了。
　　快到萧府的后门时，蔡云旗将马车停下。
　　蓁蓁则很有眼力劲儿的先跳下马车跑了进去。
　　而萧一瑾则是缓缓地掀开车帘，先看了眼背对着自己的蔡云旗，随后又看了看马车，但脚下就是一动不动——
　　嘟囔着——“有点儿高”
　　蔡云旗扯了扯嘴角，瞧了她一眼，萧一瑾什么时候觉得马车高了？自己竟全然不知，鬼扯到自己这里来了。
　　只见蔡云旗两手垂在身侧，一点儿没有要扶这人的意思，清了清嗓子道——
　　“你为女我为男，衣衫所及之处皆不可触——”
　　话音还没落下，萧一瑾就笑了，瞧着蔡云旗露在外头儿的手，一下就瞅准了时机，猛地伸手便拉住了，嘟着嘴有些厚脸皮的娇俏道：“手心总没有衣衫遮盖吧。”
　　“你——”蔡云旗的脸瞬间就红了“胡闹什么，你家可就前面了。”
　　“我没胡闹啊。”萧一瑾似乎摸准了蔡云旗是纸老虎，就敢在表面吓人，握着他的手藏进宽袖里就不松开。
　　而蔡云旗嘴上说着她的胆大妄为，可实际上自己却也舍不得甩开，这样柔软细腻的触感，是多少日子以来自己望尘莫及的。
　　正在犹豫踌躇之时，萧一瑾却已经跳下来马车，脸上得意的像啃到肉骨头的小狗狗，就是还差个尾巴了，不然一定翘的老高儿。
　　“我走了——”萧一瑾能感受到来自手指的力量在渐渐加大，刚还得意的表情，现在就爬上了红霞。
　　蔡云旗也知道自己有些过头儿，可又实在舍不得，站在原地一句话都说不出来。
　　沉默良久后，还是萧一瑾先开了口——
　　“你是不是有话要跟我说啊？”萧一瑾的心里咚咚的像有人打鼓。
　　“我——”
　　蔡云旗目光落在萧一瑾假胡子上，渐渐的松开了两人握着的手——
　　“往后别粘这个了，一点儿也不牢靠。”
　　萧一瑾愣了一下，随后才反应过来蔡云旗说的是什么，抬手就要去撕，却被眼前的人抢先了一步。
　　蔡云旗的动作很轻很柔，一点一点将那两撇小胡子搓下，随后捏在指腹间来回搓揉，这应该是她的头发吧。
　　“还不是你说我装的不像嘛，这不就想着贴上点儿胡子，装的像一些。”
　　萧一瑾低着头，害羞很明显。
　　蔡云旗的理智似乎在这一刻全都崩塌了，自己又一次沦陷在了萧一瑾这样不经意的娇俏之中。
　　舔了舔嘴角，声音有些沙哑——
　　“往后你可以跟我说一声，我陪你，这样即便不穿男装，也不用担心了。”
　　“你陪我？”萧一瑾眼睛亮闪闪的，似是有金子在闪烁，可随即又暗淡瞎下来“你如何陪我？我都见不到你。”
　　蔡云旗怔了怔，知道是自己这段时间的刻意疏远，让她难过了。
　　顿了顿，缓缓说道：“学子监，明日我就可以去学子监了。”
　　“真的？！”萧一瑾扬着小脸，不可置信。
　　“真的。”蔡云旗重重的点了点头。
　　“那咱们拉钩！”萧一瑾伸出小拇指，一本正经的模样认真不得了。
　　“拉钩？”蔡云旗愣住了，自己好像还从没跟谁拉过钩呢。
　　“就是这样——”
　　萧一瑾拉着蔡云旗的手，让两人的小拇指勾在一起，来回拉扯，嘴里念念有词道——
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”说完，又把大拇指顶了过去“还要盖个章。”
　　等做完了这一切，萧一瑾像是得到了什么保证似得，定定的瞧着蔡云旗，一字一句道——
　　“咱们这都盖了章，你就不准再骗我了，要是你再不理我，以后我也不会再理你了！”
　　蔡云旗一听到她说“我再也不理了”这句话，心里就猛地咯噔一声，重重的摇头“不会的，我保证！”
　　萧一瑾瞧着他又变成了呆头呆脑的模样，心里就阵阵发甜。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　蔡云旗望着萧一瑾的背影，心中又甜又涩，或许真的逃不掉了。
　　作者有话要说：　　蔡云旗：老婆到底看见什么了？！！
　　萧一瑾：床晃得眼晕——
　　我：其实也没什么，就是晃了晃床（我倒是也想写别的，jj不让啊）感谢在2021-07-14 21:03:22~2021-07-15 22:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鹤 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51、床为什么会晃？
　　才回了府里, 蓁蓁就按耐不住自己的好奇心了，拉开椅子坐了过去，扬起天真无邪的小脸忍不住的小声问道：“小姐, 你在那里面都看见什么了？是不是有好多好多的漂亮姑娘啊？”
　　“啊？”萧一瑾顿了顿，目光有些闪躲, 手指在耳边挽了挽碎发, 不太自然的说道：“我什么都没瞧见，姑娘——姑娘是挺多的, 不过漂不漂亮我就不知道了。”
　　萧一瑾当时一颗心全系在蔡云旗身上, 尽顾着找他了, 哪还顾得上看别人，那事就算是个天仙站在自己面前, 都只能靠边儿站。
　　“啊？那您进去那么长时间, 什么都没看着啊。”
　　“那里是青楼, 你想让我看什么呀？！”萧一瑾敲了敲蓁蓁的脑门, 脸上装一本正经的淡定，心里却羞涩的不成样子, 说好像自己经常去似得。
　　“呃...我不是好奇嘛。”蓁蓁嘟着嘴揉了揉脑门，又问道：“那您是怎么找到蔡世子的？”
　　“不是我找到的他, 是他找到的我。”萧一瑾将事情讲给蓁蓁听“他把我眼睛一蒙, 就像提兔子似得，扯着我的衣领就提溜起来了。”
　　说着还用手比划着。
　　“蔡世子力气这么大啊？”蓁蓁有些诧异。
　　“可不就是嘛。”
　　看起来白白瘦瘦的人, 力气怎么会大么大？
　　不过？他到底害怕自己看见什么呢？
　　想到蔡云旗那又瞪眼又皱眉头的慌张样儿，萧一瑾就奇怪, 那会晃得床上到底有什么，怎么就能让蔡云旗紧张的不成样子？甚至还凶自己？
　　“蓁蓁，你说床为什么会晃啊？”萧一瑾撑着个小脑袋, 始终想不明白这个问题。
　　“床会晃？碰着了吧。”蓁蓁随口答道。
　　“碰着了？”萧一瑾皱了皱眉头儿，喃喃自语着“难道他们是在打架？”
　　随即又想到遮着的床帏里那一声高过一声的叫喊，似是痛苦又似是愉悦，蹭的一下面颊就发烫起来，到底是怎么打架的？竟然会发出那样的‘凄惨’叫声？
　　蓁蓁不知道自家小姐在想什么，只是瞧着她满脸通红的羞赧模样，心中不禁又多了几分担忧，自家主子是个直率的姑娘，认定了谁就绝不会再更改，可那蔡世子偏偏又是个捉摸不定的人物儿，一会儿一个变儿的，蓁蓁不怕别的，就怕自家小姐吃亏——
　　想了想，虽是有些僭越，但还是将心中的忧虑问出了口——
　　“小姐，蔡世子怎么会去那种地方？我听别人说，世家公子都喜欢往青楼跑。”
　　“他断然跟别人不是一样的。”萧一瑾知道蓁蓁想问什么，急忙替蔡云旗辩解道：“他是有事去找人，正巧让我碰上了，回来的路上，专门跟我解释了的。”
　　自己还没说什么，自家小姐就急成这样，生怕蔡云旗被误会了一样，蓁蓁眼神一怔，只觉得此时的萧一瑾，跟以前自己从小认识的样子，变化了许多。
　　萧一瑾说罢，随即也垂下了眼眸来，语气里带着些低落——
　　“我是不是，太没出息了。”
　　“不是的，小姐您是太喜欢蔡世子了。”蓁蓁连连摇头。
　　太喜欢蔡世子了？
　　萧一瑾细细的品味这句话，是吧，蓁蓁说的没错，从小到大除了爹爹娘亲还有阿兄，自己还从未这般记挂过一个人，见不到他忐忑不安，见到他了却又七上八下。
　　一次不经意的抬眸，一个微不足道的举动——
　　都能瞬间让萧一瑾溃不成军，喜欢一个人是苦涩的但也是甜蜜的。
　　“那小姐，您这是跟蔡世子又和好了？”蓁蓁想着这些日子萧一瑾为了蔡云旗的事情思虑担忧，便有些气不过的鼓了鼓嘴“就这样轻易原谅，会不会太容易了？万一下次蔡世子要再变卦怎么办？”
　　萧一瑾的眼眸又黑又沉，食指跟拇指来回的摩挲着“要是那样的话，我就再也不理他了。”
　　“您舍得？”蓁蓁脱口而出，却是萧一瑾的真心话。
　　舍得吗？当然舍不得。
　　“蓁蓁你不懂的，等你真的喜欢上一个人，也会和我一样的。”
　　蓁蓁瞧着自家小姐一脸深沉凝重的模样，不禁在心里暗暗思索，喜欢一个人究竟是种什么感觉？
　　第二日
　　萧一瑾早早的就到了学子监，下了马车才迈进门院，胳膊就被人轻轻地拉了一下，扭过头去定睛一瞧——
　　就见蔡云旗直勾勾的盯着自己看。
　　这人什么时候来的？是早就等在这里了吗？
　　萧一瑾上身着了件茜素青色的撒花烟罗衫，下身穿了件百花拽地裙，亭亭玉立的身姿，两侧的颊畔因为见到了心上人，而又泛着淡淡的一抹浅红，举手投足间美的不可方物。
　　蔡云旗几乎看呆了眼，自己没来学子监的这段日子，到底错过了多少‘美景’？
　　“你来了——”萧一瑾被这人目不转睛的眼神瞧的不好意思，微微垂下了眼眸，小声说道。
　　蔡云旗这才回过神儿来，滚了滚喉咙——
　　“嗯，我也刚来。”
　　话说到这儿，似乎就好像被掐断了，两个人你瞧瞧我，我瞧瞧你，就是没人先开口。
　　萧一瑾毕竟是女子，脸皮儿总归要薄些，见他又是一副木讷讷的呆头楞脑模样，心中也有些赌气——
　　凭什么每次都要自己先主动，这回自己就不——
　　咬了咬牙，所幸把心一横，道：“你要没事儿，那我就先进去了。”
　　话音刚落，萧一瑾就要转身，这时蔡云旗才开始着急了，后知后觉的反应过来，连忙伸手扯住眼前这人的浅袖，舌头在嘴巴里打结——
　　“不是的，我、我是有事的！”
　　“什么事？”萧一瑾的心跳忽然快了起来。
　　“我、我——”
　　蔡云旗急急忙忙的从腰间取出一个白玉坠子递了过去
　　“这个给你-->>
　　。”
　　萧一瑾低头一瞧，这不正是昨日自己抵在绮香楼里的玉坠吗？怎么会在蔡云旗的手里头儿？
　　难道——
　　“你又去那里了！”
　　蔡云旗怎么想也没想到，萧一瑾的点儿会在这个上面，怕她误会，连忙解释道——
　　“我是去赎坠子的，这不是你娘亲赠你的吗？我想还是得赎回来的好。”
　　萧一瑾的脸色顿时就不好看了，咬着嘴角，一双秀眉也蹙了起来，偏过头既不看蔡云旗也不看他手里的玉坠子。
　　瞧着那紧锁的眉头，蔡云旗的镇定自若稳如泰山，通通忘得一干二净，此刻的自己如同放在火里煎熬一般，拼命的想解释，但奈何嘴笨，说来说去都是那两句——
　　“我真的只是去赎玉坠的，你要是不信——”
　　“千瑞！千瑞可以为我做证！”
　　蔡云旗说罢就要去找千瑞，却忽然手上一僵，再一低头，只见萧一瑾的指尖掠过自己的手背，缓缓地将那白玉坠子抽了出来，目光一错不错的盯着自己瞧个不停。
　　眸光中有微光闪动，粼粼动人。
　　“你信我，我没骗你。”蔡云旗低低的说道。
　　“我什么时候说你骗我了。”萧一瑾将玉坠握在手里，薄唇亲启道：“我只是不喜欢你去那种地方。”
　　“不管你是去找人，还是去赎坠子，我都不喜欢。”
　　萧一瑾的眉眼间情思涌动。
　　她相信这天下没有任何一个女子愿意自己的心上人去那种地方，自己当然也不例外。
　　“你不喜欢，那我以后再也不去了。”
　　蔡云旗一字一顿的说着，眼眸里闪着异样的光芒，向前走近两步，鼻息间便是一阵兰花的清香。
　　此情此景，萧一瑾动人清丽的模样，让蔡云旗难以自持，不知不觉的就想再靠近一些——
　　这样的目光又让萧一瑾想到了那晚他们在屋顶看月亮的情景，蔡云旗也是这样盯着自己看，然后越靠越近。
　　只是这人的胆子是不是也太大了点儿，现在可是□□，他们还在学子监里，虽说这院子要偏僻些，可还是偶尔会有人经过的，要是被人瞧了去——
　　真的要羞死的。
　　“蔡云旗，你又想干嘛？”萧一瑾的声音很小，低着头没有一点质问的架子。
　　这话软绵绵的，听在某人的耳朵里，竟更多了几分欲拒还迎的娇羞。
　　“我、我没想干嘛，就是觉得很香——”蔡云旗睁着眼睛说瞎话。
　　很香？是说的自己吗？
　　萧一瑾的脸颊唰的一下就红了，睁圆了眼睛羞赧的瞧着面前这个不知羞的家伙。
　　正在此时，一个学子监里的洒扫下人走了过来——
　　蔡云旗跟萧一瑾急忙向后退开了些距离。
　　只见萧一瑾，脸上还挂着红晕，嘴角却露着坏笑，转过身子，疾步跑出了偏院——
　　留下一脸错愕的蔡云旗木讷的站在原地——
　　耳朵有些发热——
　　刚刚她说了什么？
　　原来，方才萧一瑾趁着那下人正往这里走来的功夫儿，悄声在蔡云旗的耳边落下一句话来——
　　“我平日沐浴用的是兰花瓣。”
　　说完就跑了。
　　蔡云旗的心里咚咚的狂跳不停，攥紧了拳头却也没法平静，不知过了多久，忽然就笑了，不好意思的摸了摸鼻尖儿——
　　“原来是兰花，那怪这般香甜了。”
　　散学后，萧一瑾破天荒的没上马车，反而拉着蓁蓁朝大路走去。
　　“小姐，咱们去哪儿啊？”蓁蓁不解的问道。
　　“你不是一直想去琉璃坊吗？我们现在就去。”萧一瑾说着脚下又加快了步子。
　　“去琉璃坊也不用走着去吧？”
　　“今日咱们就走着去！”
　　萧一瑾嘴角挂着抹甜甜的笑意。
　　蓁蓁起初不明白，可随着一个拐弯，余光一不小心就瞧见了不远处跟在身后的人，顿时就明白了过来。
　　“小姐，您是故意的吧。”说着就扯了扯萧一瑾的衣袖，眼神往后瞟了瞟“蔡世子在后头儿呢。”
　　没错儿，萧一瑾就是故意的。
　　蔡云旗一出学子监就瞧见要去琉璃坊的萧一瑾，连忙打发了千瑞先回府，自己则偷偷跟在身后。
　　与其说偷偷跟着，不如说是两人提前约定好的。
　　明明互相都知道，却故意装作不知道——
　　其中甜蜜几许，想必只有她们二人明了。
　　萧一瑾随手捏起一支琉璃步摇，插在发髻之中，微微扭过头，问的是蓁蓁，眼睛看的却是不远处的蔡云旗——
　　“好看吗？”
　　眼波流转间，蔡云旗的心又抑制不住的开始狂跳。
　　“好看，真好看，比天上的仙子还要好看。”
　　就在这样两人的关系一点一点被拉进，蔡云旗再也不像以前那般的疏离逃避。
　　她不时的想着，或许萧一瑾能接受也说不定？
　　毕竟她们是这样的欢喜。
　　作者有话要说：　　先发一章，另外一章，改完再说
　　这章纯甜，萧一瑾其实也蛮会的~~~感谢在2021-07-15 22:31:39~2021-07-17 00:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼鹤、清隽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子颂 10瓶；19300184、莫忘璃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52、女大不中留
　　转眼步入冬季, 蔡文征五十三岁的寿辰到了，这可是郡王府里的一件大事，提前一个月就已经开始紧锣密鼓准备了, 最忙的就要属小安氏，里里外外前前后后, 全都要她操心, 半点差池都容不得。
　　所幸功夫不负有心人，一个多月倒也是没有白忙活。
　　寿辰这天府内张灯结彩好不热闹, 一波又一波的王公子弟进府祝寿。
　　蔡文征更是命人在郡王府门口撒钱, 只要是路过的人, 在门前磕头拜寿，就算是个叫花子, 都能讨到赏钱。
　　‘是她——’
　　林其琛脚下一顿, 不知为何自己竟一眼就瞧见了白屹安, 还是一副男子装扮——
　　这人就这么爱穿男装？
　　那陪在她身边的应该是她的双亲吧, 这样看来她长得更像她父亲一些。
　　“怎么了？”林勉见林其琛顿在台阶上，便问道。
　　林其琛摇摇头, 别开目光“没什么。”
　　随后父女二人先是跟蔡文征拜了寿，接着便朝白宇一家走了过去。
　　林勉同白宇是旧识, 很快便畅聊起来。
　　“还是你老兄你有福气, 生了个这么聪慧的女儿。”林勉虽与白屹安并不相熟，但对她的医术也是有所耳闻的。
　　“王爷您可不要夸她, 我家这个一天到晚的跟男子装扮，就是个假小子, 愁死人了，哪像郡主这般听话讨喜。”白宇连忙摆了摆手。
　　林其琛瞧了眼白屹安，可不就是假小子一个嘛。
　　白屹安被白宇这样说倒是没什么, 反正她爹经常这么讲，自己都习惯，就是林其琛这眼神儿，瞧的自己十分不自在。
　　摸了摸鼻子，佯装无视。
　　“往后要多跟你白姐姐来往，学学人家的处世之道，别一天到晚闷在屋子不出来。”林勉又对林其琛说道。
　　“女儿知道了。”林其琛抬眸朝那‘假小子’看去，薄唇微微张开“白姐姐。”
　　白屹安不知为何，只觉得林其琛这一声白姐姐，叫的自己头皮发麻。
　　事实证明，白屹安的直觉没错，林其琛的这一声姐姐，还真不是谁都能受得起的。
　　不过这是后话了，以后再说。
　　此时，萧立威也携全家来了，萧维丞则是比父亲都要高出一个头儿，身形高大健硕，明眼人一瞧就知道这是个难得的好男儿。
　　蔡依柔老早就按耐不住心头儿的悸动了，她属意萧维丞也不是一日两日了，这会儿瞧着他丰神俊朗的相貌跟高大硬朗的身姿，心里更是炸开了花般高兴。
　　可惜落花有意流水无情，萧维丞根本就没注意到蔡依柔，因为此时他的目光正看向不远处的蔡依芙。
　　那人还是老样子。
　　蔡依芙虽然喜欢热闹，但却不喜欢这样的热闹，寿宴的前三日小安氏跟张嬷嬷就开始跟她不停叮嘱，说来说去都是那些繁琐的规矩，蔡依芙听进去多少没人知道，不过嫌烦倒是真真的。
　　正想着过一会儿祝完寿，就找个借口溜走，反正她是女子，在不在席上也没有关系，却没成想一个抬眼竟撞进了萧维丞的目光之中。
　　蔡依芙似是没反应过来，有些呆有些怔。
　　萧维丞也有些困惑，这人怎么跟没睡醒似得。
　　两人的目光对视片刻，萧维丞先败下阵来，这样盯着人家姑娘总还是不好的。
　　突然，蔡依芙像是回神了一般，抬手就在自己的头上拍了一下——她怎么把萧维丞给忘了，这么重要的日子这人怎么可能缺席？！
　　或许是从来没见过这样懵懂的姑娘，萧维丞头一回儿没有克制住自己，下意识的就笑了出来。
　　只见蔡依芙的脸唰的一下就红成了猴屁股儿。
　　“你在看什么？”
　　萧一瑾乍得一出声，吓得萧维丞抖了下肩膀，连忙别过脸去收敛起笑容，佯装着轻咳了两声
　　“没看什么。”
　　“没看什么？那你笑什么？”萧一瑾才不信萧维丞的鬼话呢，从小一说谎话就咳嗽，这么多年都没改过来的毛病。
　　顺着自家阿兄的位置瞧去，萧一瑾挑眉了然，扬着声调“哦~~~原来在看蔡小姐啊。”
　　“哎！你别瞎说！”萧维丞真是拿自己这个妹妹没办法，什么话都能张口就来，哪像个女子，简直就是投胎错了。
　　“敢看不敢认，切——”
　　“哎——我不是故意的，我——”
　　萧一瑾掩嘴笑着揶揄道：“看吧看吧，放心，我不告诉爹娘。”
　　有人欢喜，就有人愁。
　　站在蔡依芙身旁的蔡依柔，把这一切全都看进了眼底，手指绞着帕子——
　　恨恨的瞥了眼蔡依芙，心中暗自咒骂道——
　　为什么非要跟自己抢？！真以为自己是个好惹的吗？！
　　她想得很简单，只以为没有了蔡依芙，萧维丞就会爱慕自己，但实际上，萧维丞从一开始就没有注意过蔡依柔，一眼都没有。
　　再看一眼还在往这里瞄的萧维丞，蔡依柔觉得自己不能再等下去了，不然到嘴的鸭子就要飞了，而自己的大好前程也就要没有了，顿时一个毒辣的计划，就在心中应运而生了——
　　既然如此，那就别怪自己，先下手为强了！
　　这回儿萧维丞可是跳进黄河都洗不清了，正当他懊恼之时，就瞧见不远处一个瘦长的人影，朝他们缓缓走来。
　　顿时，嘴角就咧开了笑容，故意用肩膀佯装不经意的顶了顶萧一瑾——
　　“作什么？”萧一瑾端着水，被他这么一顶差点儿洒了出来，立马就瞪起了眼睛。
　　“哎哎哎——注意形象，保持点儿淑女风范。”萧维丞用眼神像自家妹子示意“瞧瞧那是谁？”
　　“谁啊？”
　　萧一瑾话音刚落，就见蔡云旗定定的站在了自己面前，脸唰的一下就红。
　　萧维丞原本是抱着幸灾乐祸的态度，可真见到萧一瑾这满脸通红不知所措的模样，又不是滋味起来，正应了那句老话儿——
　　-->>
　　; 女大不中留哟。
　　再看看蔡云旗，直勾勾的目光都不知道收敛一下吗？幸好萧立威跟吴苋去了别的桌子，不然就这样还不一下全被看出来了？！
　　萧维丞倒也不想夹着两人中间，不过该提醒的还是要提醒一下，毕竟爹娘不在跟前，那就长兄如父嘛。
　　“咳咳——”
　　随着一声咳嗽，蔡云旗这才回过神儿来，顿时不好意思的别开眼去，举着手里的酒樽，佯装镇定的对着萧维丞举了举杯——
　　“萧兄我敬你。”
　　萧维丞看看蔡云旗又看看萧一瑾，忽然就笑了，随即也端起酒杯，有意道：“我们兄妹也敬你。”
　　不同于萧维丞的大方碰杯，萧一瑾此刻尽是小女儿家的娇羞，好半天才举起酒樽，轻轻地与蔡云旗碰了碰杯，就连酒樽互相撞击的声音都没有发出——
　　“我以茶代酒。”接着便小抿了一口。
　　蔡云旗没有来的心房一颤，不管是直率坦荡的萧一瑾，还是现在桃腮带羞的萧一瑾，每一个自己都喜欢。
　　随即便低下头将樽里的酒汁一饮而下——
　　“有礼了。”
　　宴席上人太多，蔡云旗即便是想跟萧一瑾多说几句话，也不大妥当，敬完了酒千瑞便来叫她，说是该去献寿礼了。
　　蔡云旗就算再不想走也不行了，看了看萧维丞，最后目光落在萧一瑾脸上——
　　“我先过去了。”
　　说罢便转身离开了。
　　萧维丞瞧着自家妹妹魂不守舍的模样，摇了摇头——
　　悄声道：“人都走远了，你还看什么？”
　　“要你管！”萧一瑾瞪了瞪眼睛。
　　“嗨，你个不识好人心的，等会儿我去宝阁楼，你可千万别跟着来！”
　　宝阁楼？！
　　萧一瑾一听眼睛登时就瞪圆了，那不是蔡云旗的院落嘛。
　　“阿兄，你——”
　　萧维丞挑了挑眉，终于扳回了一局。
　　蔡家的几个孩子，除了蔡云旗的寿礼是老太妃帮着挑选好的以外，其余几个孩子早早就在一月之前就开始准备了。
　　当中最属蔡云哲的百寿字最为出彩，其次就要属蔡依柔的千鹤绣图。
　　一时之间蔡云哲跟蔡依柔在宾客面前出尽了风头，就连蔡文征都笑的胡须颤动，合不拢嘴的满意夸赞。
　　小安氏明面上自然是为了蔡云哲而高兴，但私底下却也再为蔡依芙犯愁，都是自己的孩子，怎么就差的这么大。
　　跟小安氏一样的还有司临霜，妹妹在这里争脸争光，哥哥就跑去外面玩投壶，真是一个头两个大，有时真恨不得把两个人装回肚子里重新投生一次，让蔡依柔跟蔡云霖互换一下性别。
　　席间互相敬酒的人很多，这才一会儿的功夫，已经有不少大臣都醉了。
　　萧立威还好，一大半的酒都被萧维丞挡了过去。
　　萧维丞这会儿已经有些头重脚轻了，就坐在椅子上歇了歇。
　　“公子，喝点水吧，会舒服些的。”一个不知哪里跑出来的小婢女，端了一碗茶水递给了有些醉酒的萧维丞。
　　萧维丞也没多想，正好口渴的厉害，拿起就饮了个干净。
　　那小婢女眼瞧着萧维丞将碗里的水尽数饮下，这才急忙跑开，瞬间就没了踪影。
　　下一刻却出现在了蔡依柔身边，只见那婢女贴在自家主子的耳朵小声嘀咕几句，蔡依柔便露出了得逞的笑意，随即又捏着指尖像是算计时间的样子，不一会儿便起身直奔湖心亭的小屋而去。
　　萧维丞喝了水，却觉得更不好受了，浑身软绵绵的一点力气都没有，抚了抚额头，想起身可脚下竟还有点儿站不稳，胃里此刻也翻江倒海起来，捂着嘴似乎是要吐的样子。
　　此刻也顾不上跟爹娘他们打招呼了，萧维丞穿过人群，就想去找茅房。
　　这时，方才那个递水的女婢又出现了。
　　“萧小将军，这是要去哪儿？”
　　“茅房，还请姑娘领领路吧。”萧维丞晕的连头都快要抬不起来。
　　那婢女似乎就是瞧准他这一点儿，转了转眼珠儿，领着萧维丞穿过了拱门，走过了一片竹林，来到了湖心亭旁的一排小屋处。
　　“萧小将军，茅房就在前面的小屋里，您进去就是了。”
　　萧维丞只觉得这茅房好远，自己走了好长的路。
　　那婢女站在原地，静静地瞧着萧维丞朝那敞开了房门的屋子走去，眼瞧着他都要进去了，却突然后颈处猛地一疼，接着就两眼发黑，晕了过去。
　　“阿兄！”
　　来者不是别人，正是萧一瑾。
　　“妹、妹妹——”
　　萧维丞此刻面颊通红，浑身无力，脚下不停打软。
　　“阿兄你怎么了？”
　　萧一瑾不知道出了什么事情，但看着萧维丞，却不像是醉酒得模样，此刻的脸上慌乱不已。
　　原本以为萧维丞是想背着自己去找蔡云旗，这才偷偷溜出来跟在他身后的，却不想他竟被人带到这里来，萧一瑾虽然不知道这里是什么地方，但心里却有种不好的预感，为了避免多生事端，这才打晕了带路的婢女，将自家阿兄拦了下来。
　　萧维丞头晕眼花的快要晕过去了，抓着萧一瑾的胳膊，指着不远处的一道鹅卵石铺的小路——
　　“去、去宝阁楼！”
　　两人刚到宝阁楼，萧维丞就支撑不住晕了过去。
　　好在千瑞及时出现将人一把扶住，不然这一头栽下去，可是不得了啊。
　　“萧二姑娘，萧小将军这是怎么了？”
　　“我也不知道，快、快去找你家公子来吧——”
　　千瑞意识到事态严重，一手扶着人，一边喊道：“素雨素月，快去清心苑喊宝哥儿回来！”
　　作者有话要说：　　感谢大家对本文的喜爱
　　我会努力码字，早日满足大家的心愿——让她两成亲

53、兰花真的好香
　　蔡云旗在献完寿礼后, 就被老太妃差姜嬷嬷叫去了清心苑，她知道自己的孙儿不喜欢这样人多热闹又嘈杂的地方，也担心有人借着这样的时机灌她酒。
　　美其名曰是要陪祖母, 实际上不过是换个名堂让她落个自在清净罢了。
　　这会儿请完安，也就准她回了宝阁楼。
　　谁能想到竟在半道儿上遇见了素月。
　　“哥儿——您快回去瞧瞧吧。”素月跑的气喘吁吁, 将宝阁楼里萧家兄妹的事情告知蔡云旗。
　　“什么！”蔡云旗的眉头立马就皱了起来, 连忙吩咐道：“快去请白大夫来！”
　　另外一边的萧维丞被千瑞架着去了偏房，素雨端来了热水投了好几遍帕子。
　　千瑞拿着帕子给萧维丞擦了把脸, 试探性的叫了叫他, 却没有任何反应。
　　心里不禁奇怪, 就算是喝多了也不会一点儿反应都没有啊？顿时也摸不准了。
　　蔡云旗几乎是跑着回来的，甩起身前的衣摆, 一个跨步便越过了围栏, 冲进来屋子。
　　“出什么事了？！”
　　萧一瑾的主心骨儿终于来了, 刚还只是慌乱的人, 这会儿泪花子就在眼底开始打转，一把拉住蔡云旗的衣袖, 颤抖着声音——
　　“我不知道——”
　　“我已经叫人去请大夫了，没事的, 不要怕。”
　　蔡云旗也不顾屋子里还有别人在, 直接扶住萧一瑾的肩，透过温热的掌心, 给她支撑和依靠。
　　千瑞是男子，粗枝大叶的当然不会多想, 可素雨就不一样了，瞧着自家主子跟萧二姑娘之间的举动，一种说不出的感觉涌上心头。
　　白屹安原本就在宴寿上, 素月一过去就瞧见她了。
　　“白姑娘——”素月伏在白屹安的耳朵小声低语着。
　　白屹安脸色一变，立马站起身来，就跟着素月匆忙离去了。
　　对面的林其琛瞧着她焦急的背影，皱了皱眉——她要去哪儿？
　　没一会儿，白屹安就到宝阁楼了。
　　白屹安先是替萧维丞把了把脉，随后又在他的口角眼鼻处查看了一番，当下便得出了结论来——
　　“这是有人给他下了蒙汗药，没什么大碍。”
　　“蒙汗药？！”
　　蔡云旗的拳头顿时就攥了起来，脑中不停思索，谁竟敢这么大的胆子，在郡王府里给宾客下药？！
　　“劳烦拿碗清水跟些咸盐过来。”白屹安说道。
　　“奴婢这就去”
　　素雨欠了欠身子赶忙去了厨房，再回来的时候手里的咸盐跟清水就呈了过来。
　　只见白屹安将咸盐尽数置入清水中，又拿汤匙搅了搅，等全部化开后，一手端着盐水，一手捏开萧维丞的嘴——
　　“快把痰盂拿过来！”
　　说罢就将盐水灌了进去——
　　忽然——
　　刚还闭眼的人，顿时就翻过身狂吐不止，直到把胃里的东西都吐干净了，萧维丞此刻的脸色才渐渐缓和了过来，神志也逐渐的清醒，可人却依旧虚弱的厉害，毕竟还是会有些吐不出来的药物，残留在胃里。
　　“阿兄！你怎么样了？！”萧一瑾见状急忙问道。
　　萧维丞摇了摇头“舒服多了。”
　　闻言，萧一瑾终于松了一口气，只是腿下有些发软，贴着蔡云旗的肩才靠稳了。
　　所幸，人没什么大碍。
　　“你还记不记得是怎么回事？”蔡云旗问道。
　　萧维丞捂着胸口，似乎还是有些难受“我当时口渴的厉害，有个婢女就算了碗水给我，喝了之后就头晕想吐，之后我就想去找茅房，也是那个婢女带的路——”
　　说到这儿，萧一瑾也想了起来“那女婢是个穿紫色衣裙的，梳着花苞头，样貌我没仔细看，但也还算清秀。”随即又疑惑的皱起眉来“既然是找茅房，那为什么要去那么远的地方？”
　　“远？是哪里？”
　　“湖心亭的那排小屋处。”
　　此话一出别说蔡云旗，在场的所有人，就连白屹安的面色都变了——
　　萧一瑾瞧着众人骤变的脸色，心里大概也猜到了一二——
　　“那是什么地方？！”
　　蔡云旗顿了顿，随即压低了声音——
　　“那是专供女子更衣休憩的地方。”
　　“什么？！！”
　　萧一瑾心中大惊，她不明白他们明明谁都没有惹，怎么就总是引得别人一次又一次的陷害？
　　“怎么会这样？到底是谁要如此害我阿兄？！”
　　此事非同小可，这回得亏是萧一瑾将人截下，不然若是真的闯了进去，萧维丞又是一副醉酒的状态，任凭是浑身上下长满了嘴也说不清了。
　　蔡云旗的手握在萧一瑾的肩上，温声宽慰着——
　　“你放心，这件事我一定会查出来给你个交代的。”
　　话刚说到这儿，床榻上的人便有些支持不住的睡了过去——
　　白屹安连忙打开窗子，让屋子里通通空气，挥了挥手道：“让萧小将军歇一会儿，等睡好了，也就没事了。”
　　“多谢阿姊——”蔡云旗说道。
　　白屹安的眼神有些奇怪，瞧了瞧蔡云旗又瞧了瞧萧一瑾，似乎有什么话想说，但最后也只是拍了拍蔡云旗的肩——
　　“客气什么。”
　　送走白屹安，蔡云旗便在门外对千瑞吩咐道：“你去湖心亭瞧瞧，那个被打晕的小婢女还在不在？”
　　“是。”
　　萧一瑾也从屋子里走了出来，一直捂着右眼，蔡云旗一瞧，以为她也不舒服了，疾步走上前去，赶忙问道——
　　“你怎么了？也不舒服吗？阿姊还没走远，我去把她叫回来！”
　　“不是的——”萧一瑾急忙拉住蔡云旗，摇了摇头“我没有不舒服，我就是心慌，眼皮儿老跳，总觉得好像有什么事情要发生——”
　　蔡云旗瞧她这样，只觉得她是被萧维丞这件事情给吓着了，不禁揽住她的肩，手掌轻轻的摩挲着，温言低语道——
　　“别多想，有我在不会有事的。”
　　萧一瑾垂着头，咬了咬嘴角“陪我出去走走吧，我想透透气。”
　　“好。”
　　寿宴之上，蔡文征专门请了冰雕师傅在湖心亭结了冰的湖面上制作冰雕花，要知道这技艺在晋京可都没几个人见过，以蔡文征这样虚荣的个性，又怎么能不显摆一下呢。
　　趁着这会儿大家吃喝的都差不多了，便招呼众人朝湖心亭走去。
　　果不其然，大家都对这精美绝伦栩栩如生的冰雕花，赞不绝口。
　　看完了冰雕花，自然有些夫人小姐就要去小屋处喝盏茶，歇歇脚——
　　这不刚走到小屋前，平铺的石子路上就躺着个婢女，一动不动的乍一看，竟像是死了一般。
　　众人还没来得及叫喊，屋子里又传来一声接一声的□□——
　　这！这是什么是声音！！
　　林其琛原本是走在前面的，脚下急忙就停住了，顿时就往后退去，这一退就撞到了后面的人。
　　转头一瞧，撞得竟是白屹安。
　　-->>
　　;白屹安是学医的出身，虽说还没经过人事，但却对妇科也通宵一二，这声音，不用多说，都能猜到。
　　又是一声□□——
　　白屹安急忙抬手捂住林其琛的耳朵“别听！”
　　林其琛又不是傻子，都这个时候了猜也猜得到了。
　　“放手！”
　　“啊？”
　　“叫你放手！”
　　林其琛用力踩在白屹安的脚上，吃了疼的人才松开捂在耳朵上的手。
　　“你怎么——”
　　“闭嘴！”
　　林其琛面色红的不像样子，就连耳朵尖儿上都沁满了血色，瞧的白屹安又是一怔——
　　嘟囔着“漂亮有什么用，不识好人心 。”
　　那婢女被张嬷嬷一捧凉水泼在脸上，立马就苏醒了过来，瞧着四处围着的众人，吓得连都不会说了，再听听身后屋子里传来的叫喊，一时之间也失去了判断能力——
　　“怎么是你？！”小安氏眉头一皱，这婢女不是别人，正是蔡依柔身边的贴身丫鬟莲蓉。
　　“郡、郡王妃——”
　　“里头儿是谁？！”
　　“是、是——”
　　小安氏心中顿时生出一个大胆的猜测来，饶是一刻也按耐不住了——
　　“来人啊！去把门给我撞开！！”
　　“是！”
　　那门哪里需要撞，压根儿就没锁，小厮猛地冲去，便一头栽了进去。
　　果然不出所料，里头那苟且的女子，不是蔡依柔还会是谁，只是那男子？！
　　不对！这不是太子爷嘛！！
　　“谁！滚出去！！”蔡修玮正在紧要关头，忽然被人打断了好事，正想开骂，却猛地怔住。
　　蔡文征跟小安氏，以及一些好事者，顷刻间便将屋子堵满了，全是方才宴席上脸熟的人——
　　这下酒全都醒了。
　　“出去！全都给我出去！！！”蔡文征气的脸都涨紫了，可现在喊人出去又有什么用呢，该看的都看见了。
　　蔡依柔衣衫不整的满脸惊恐，脸上挂满了泪珠儿。
　　而蔡修玮这时才看清楚身下的人，竟是蔡依柔，顿时悔不当初，可惜大错已铸。
　　门外的太子妃将眼前这苟且一幕尽数瞧见眼底，额上青筋暴起，可又碍于那人是郡王府的二小姐，不得不现将怒气收敛，只狠狠地摔碎了桌上的茶盏，啐了一口，便摔门而去。
　　好好一场寿宴，愣是变成了一桩滔天丑事。
　　蔡文征恨不得掐死蔡依柔这个孽障！
　　“柔姐儿——我的柔姐儿啊！”司临霜推开众人，磕磕绊绊的扑过来，一瞬间肝胆俱裂。
　　所以，这到底是是怎么一回事呢？
　　原来——
　　当时明明算好时间的蔡依柔，在房中却左等右等都不见有人进来，心里也难免着急了，莫不是出了什么岔子？正想着要不要出去看看，就听见了一阵窸窣的脚步声跟玉佩撞击的清脆声——
　　有人进来了！
　　连忙又坐了回去，咬了咬嘴角，一个早已酝酿许久的似水眉眼，微微抬眸而去——
　　下一秒，却惊的下巴都要掉了。
　　“太、太子！”
　　蔡修玮喝醉了，眯着眼睛连眼前的人是谁都没有瞧清楚，便露出一脸淫相——
　　“不要！不要！”
　　“你叫啊！叫的越大声，我越欢喜！”
　　她千算万算也没算到，来的人会是太子。
　　而蔡修玮又是如何过来的呢？
　　他明明记得自己是跟着萧一瑾过来的，可走到这里了，人却不见了，迷迷糊糊地也没注意地上躺着的婢女，瞧见有间房门是敞开的，他以为是萧一瑾在里面休息，便想也没想的就推门进去了。
　　真要追究起责任来，那就是蔡修玮欺负了蔡依柔，不过他又怎么会认呢？
　　醉酒醉酒，是场误会啊——
　　可惜蔡文征如果真让他这么搪塞过去了，那郡王府的脸还往哪里搁儿？！
　　若真是告到了陛下那里，蔡修玮吃不了兜着走！他好色的名声也不是一天两天了。
　　而此时，宝阁楼内，蔡云旗跟萧一瑾正在假山后面说着话。
　　“刚才我是真的慌了，要不是你回来，真都不知道该怎么办？”萧一瑾的眼眸里似是含了一层柔波，瞧一眼就拔不出来了。
　　蔡云旗尽量克制自己，低下头去轻声道：“没事的。”
　　萧一瑾瞧着他低头垂眸的模样，咬了咬嘴角“你说，我为什么一看见你，心就不慌了。”
　　“我、我不知道。”蔡云旗眨了眨眼，指甲都快陷进肉里去了。
　　而萧一瑾却是一副不肯罢休的模样，她退一步，她便进一步。
　　蔡云旗的额上已经渗出了汗珠儿，眼瞧着越逼越紧的萧一瑾，喉咙就不禁快速的滚动起来——
　　忽然，脚下不知踩到了什么，向后一滑。
　　“蔡云旗——”
　　萧一瑾下意识伸手就去拉他，却被带着一同摔了过去。
　　所幸蔡云旗的背后是大片假山，脚下滑了，人往后倒，正巧就靠在了假山石上。
　　而萧一瑾则被蔡云旗揽在怀里，紧紧的抱住了。
　　这一刻，什么都是假的，只有怀里的人才是真的。
　　蔡云旗不抱归不抱，一旦抱住了就不愿再松手。
　　兰花真的好香——
　　萧一瑾的眼眸里泛着异彩的光芒，心里仿佛有个小人在呐喊——
　　无论蔡云旗此刻做什么，萧一瑾都不会再拒绝了。
　　就在两人难舍难分之时——
　　“爷！爷！”千瑞的声音忽然从假山后面传来。
　　惊的萧一瑾连忙推开眼前的蔡云旗，满脸通红的像是煮熟的红虾子，眼圈一周竟也像是在水里润过一遍，打湿了起来。
　　蔡云旗也慌，但毕竟是‘男子’，相比较萧一瑾还是要好一些的，甩了甩宽袖，从假山后面走了出来——
　　“慌什么！”皱眉道。
　　“不是的——”千瑞跑的满头大汗。
　　“出什么事了？”
　　“二、二小姐她——”千瑞的舌头像是在嘴里打了结，光是脸上着急，可嘴里却一个字也说不出来，似乎很难启齿。
　　这时萧一瑾，也缓和不少面色走了出来。
　　千瑞一看见萧一瑾，就更说不出来了——
　　“爷，您还是自己过去瞧瞧吧。”
　　作者有话要说：　　抱了抱了
　　蔡云旗：我不放手
　　萧一瑾：嗯呐嗯呐感谢在2021-07-17 23:47:30~2021-07-19 00:20:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 2个；清隽、屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50937076 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54、为什么
　　发生了这样的事情, 祖宗八辈的脸面都丢干净了，哪还有什么心思过寿辰，蔡文征恨不得找个地洞把自己埋进去, 一了百了算了。
　　蔡云旗跟萧一瑾赶到的时候，就见着小屋处都是窃窃私语的人, 面色鄙夷眼露讥讽的, 紧接着蔡依柔跟蔡修玮便一前一后的由仆人举着屏风护着从屋子里走了出来。
　　孤男寡女共处一室，又弄得这样兴师动众, 不用多说, 就能猜到发生了什么, 难怪刚才千瑞那般吞吞吐吐，原来竟是这样的丑事。
　　联想起那碗下药的茶水, 带路的丫鬟, 以及那个萧维丞差一步就迈进去的火坑——
　　萧一瑾只觉得手脚冰凉, 浑身发软。
　　所幸, 蔡云旗在身后扶住了她。
　　“所以她原本想陷害的是我阿兄，对吗？！”萧一瑾的声音微微颤抖, 不明白的问道：“我阿兄与她连面都没见过几次，她这是为何——”
　　“急功近利吧。”
　　蔡云旗轻声说道, 蔡依柔不比蔡依芙的憨厚, 凡是都要争个头筹，不甘于落后余人, 可偏偏又是个庶出身份，即便是争得了第一, 也不会有人高看一眼，所以这才会盯上萧维丞，只是没想到聪明反被聪明误, 清白跟名声全都毁了。
　　怪谁呢？怪她自己，太贪心。
　　“瑾儿——”吴苋的声音从后面传来。
　　蔡云旗连忙松开手，向旁边退去几步。
　　“娘亲。”萧一瑾转身过去，一把握住吴苋的手。
　　“你这是怎么了？脸色这样难看？”再一摸女儿的手，掌心里汗涔涔的。
　　萧一瑾摇了摇头“女儿没事。”随后又朝那小屋瞟了一眼“娘亲，刚刚是怎么了？”
　　吴苋脸色一变，喉咙像是被人堵住一般，再瞧一眼不远处的蔡云旗，目光闪烁的厉害——
　　并没有回应萧一瑾，而是话锋一转，问道：“你阿兄呢？不是说去找茅房吗？怎么到现在都不见人影？”
　　“阿兄、阿兄他——”
　　正不知如何解释，蔡云旗站出来解了围，冲着吴苋拱手说道：“萧兄在我的院落中，方才我见他酒吃多了，就让他在我那里歇了会儿。”
　　“他竟在你那里？”吴苋顿时松了一口气“这孩子，竟给世子爷添麻烦了。”
　　“萧夫人客气了——”蔡云旗弯了弯身子，又道：“想来萧兄这会儿也是歇好了，我这就差人去叫他。”
　　“也好，那就有劳世子爷了。”吴苋说道。
　　“萧夫人客气。”
　　随即吴苋便拉住萧一瑾的手，道：“走吧，你爹爹还在外面的马车里呢，咱们过去等吧。”
　　萧一瑾面上轻“嗯”一声应道，但眼眸却是偷偷的瞄向蔡云旗，有些不舍有些依恋。
　　他们还没有待多久呢。
　　对上那人如水的眸子，蔡云旗没由来的心中发紧，真论舍不舍得，只怕自己要比萧一瑾，还要不舍。
　　“萧夫人——”
　　“嗯？”
　　吴苋被蔡云旗这一声怔了一下，目光透着疑惑？
　　蔡云旗的手在宽袖里攥紧了些，上前一步走去，颔首道：“萧夫人慢走。”
　　吴苋有些摸不着头脑，还以为是什么要紧的事呢，只是让自己慢走而已？
　　点点头“好好，多谢蔡世子。”
　　说罢便拉着萧一瑾，转身离去了。
　　而萧一瑾则不经意的回眸，嘴角留下一抹浅笑，心里却阵阵发甜，也不只是个木头嘛。
　　蔡云旗望着那越走越远的背影，深深地叹了口气，不禁暗暗思索，到底要如何才能留得住她呢？
　　随即又是满眼的失落。
　　而吴苋被蔡依柔跟蔡修玮的事情闹得心慌不已，一门心思的要拉着萧一瑾赶紧离开，丝毫没有注意到两人方才之间的眼波流转，直到拉着女儿上了马车后，心才算是真正的放了下来。
　　萧维丞年轻，身体素质好，再加上那药也没有下的太重，吐完了又在宝阁楼里睡了一觉，这会儿从宝阁楼里出来，反倒比之前精神了许多。
　　“我听说了——那事儿是真的吗？”萧维丞心里一阵后怕，只差一点儿自己就万劫不复了。
　　萧立威捋了捋胡须，肃然道：“人家门前不要议论是非。”
　　吴苋的脸色也很不好，掀了帘子又朝外看了看，语重心长的说道：“往后有关于太子的事情，你们都要小心提防，树大招风，这太子竟也不是个省油的灯。”
　　“那蔡二小姐，也不是个省油的灯。”萧一瑾低声嘟囔着。
　　“你说什么？”吴苋没听清萧一瑾的话，但又听见了她的声音，便又问道。
　　“我说——”
　　“妹妹——”
　　萧维丞连忙打断萧一瑾，冲她不露声色的摇了摇头，硬是让萧一瑾把到嘴边儿的话又咽了回去。
　　揪着手里的锦帕“没什么。”
　　出了这么大的事情，蔡文征的老脸是丢尽了，躲到书房就不出来了，可这么一摊子的烂事也还得有人去管，这时小安氏便拿出了当家主母的风范，一一送别宾客，即便是被有心人冷嘲热讽的讥笑，她也通通都忍了下来。
　　清心苑内，方清韵面容凝重，深褐色的眸子一片肃杀之色，周身发散着不容置疑的威严之气，让人不寒而栗。
　　莲蓉跪趴在地上，四肢不停发抖——
　　“把头抬起来——”
　　方清韵的声音阴沉的厉害，如同是从地府里发出的一样。
　　“老太妃饶命！老太妃饶命！”
　　莲蓉不停地磕着头，额上的皮肤都已经磕破了，鲜红的血迹顺着额间缓缓流下，跟脸上的泪混迹在一起，一滴一滴的沿着下颌落在地上。
　　“只要你说实话，到底是怎么回事，我就饶过你。”
　　“我说！奴婢什么都说！！”
　　莲蓉被吓的已经七魂六魄都没有了，颤抖着身子，一边哭一边将事情全道了出来——
　　“是二小姐她、她让我这么做的，说让我在萧公子的茶水里下蒙汗药，再把他引至小姐们更衣休憩茶室——”
　　“混账！”方清韵一巴掌将手边的茶盏摔碎。
　　“老太妃明鉴，奴婢说的句句属实！若没有二小姐的吩咐，我怎么敢给萧公子下药——”莲蓉抽噎着，颤抖着肩膀“我明明看着萧公子都要走到屋子里了，可不知道是谁从背后将我打晕，再醒来的时候，里面的人就变成太子？奴婢知道的只有这么多！老太妃饶了奴婢吧——”
　　方清韵脸色阴沉，握着拐杖的手都不自觉地发抖起来，千想万想也想不到蔡依柔竟然会有这么大的胆子！本想着是太子欺负了她，可如今才知道，是她耽误了她自己！
　　女子的名节就这么不值钱！！
　　耳边还是莲蓉一声接一声的磕头求饶，看着那满脸是血的婢子，方清韵闭了闭眼——
　　“姜嬷嬷——”
　　“老太妃，您吩咐——”姜嬷嬷弓着身子。
　　“去把他们都叫来。”
　　“是，老奴这就去。”
　　蔡文征跟小安氏一道儿来的，司临霜则是从春芳园赶过来，眼睛都哭肿了。
　　“母亲。”
　　蔡文征驼着背，五十多岁的人了，一遇到事情，第一反应还是找妈妈。
　　方清韵皱了皱眉，目光扫过面前的三人，指了指地上快要把自己磕晕过去的莲蓉——
　　“把你知道的，跟老爷夫人，再说一遍吧。”
　　莲蓉满脸的血，声音也比之前小了许多——“是二小姐让我这么做的——”
　　先是小安氏面上一惊，随即就在心里狠狠啐了一口，真真跟她母亲一样，是不要脸的狐媚子，勾引萧维丞不行，就把主意打到太子身上了？
　　呵——真是恶心至极！
　　“你说什么！”蔡文征只以为是自己的耳朵坏了，难以置信的质问道。
　　“不可能！我的柔姐儿定不会做出这样的事！”司临霜的反应更大，冲过去揪起地上的莲蓉，扯着她的衣领就不松手。
　　“司姨娘，奴婢说的句句属实，真的是二小姐让我奴婢下药给萧公子的，可为什么会变成-->>
　　太子，奴婢也不知道——”
　　下药，萧公子？！
　　司临霜抖得更厉害了，晃着莲蓉来回的摇着“你说谎！你说谎！！”
　　“把她拉开！”方清韵怒声道。
　　姜嬷嬷这才上前将司临霜拉开，只见莲蓉一下就晕了过去。
　　“竟是这样——”蔡文征阖上眼眸，痛苦不已。
　　他原本以为定是蔡修玮欺负了自己的女儿，毕竟蔡依柔是那样柔弱，可如今看来简直大错特错，他虽然疼爱这个孩子，可相比较这样的丑事，已经完全盖过了作为父亲的心痛，尤其在得知了这竟还是蔡依柔自己主动设下的局，顿时恨不得从没生过女儿！
　　郡王府的脸都让她丢尽了！！！
　　“母亲、那您说现在怎么办？”
　　“现在出了事情你倒来问我怎么办了？”方清韵顿了一下，重重的呼了口气“是不是全都听我的？”
　　“是，儿子全都听母亲的。”蔡文征狠了狠心“您就算是打死这个败坏门风的不肖女，儿子都没有意见。”
　　打死？说的倒轻巧。
　　毕竟是自己的孙儿，方清韵再狠又怎么可能真的打死她呢？更何况打死了蔡依柔，不就等于告诉别人，是郡王府的女子不守贞洁，勾引在先吗？这个脸谁能丢得起？！
　　方清韵看眼地上晕死过去的莲蓉，眉毛都没皱一下，只对着姜嬷嬷挥了挥手。
　　姜嬷嬷立刻便会意，叫来了两个小厮把人抬了出去，随后在门外不知说了什么，过了一会儿方才又进来，弓着身子在老太妃身旁，轻声道：“已经办妥了。”
　　方清韵点点头，并未多言，目光又投向那红肿着眼睛的司临霜，眼神里充满了嫌恶与鄙夷。
　　当着众人的面，一点情面都不留——
　　“既然她有这么大的胆子，做出了这等大逆不道的事情，那就抬进去给人家当妾吧！现如今只有这个办法能保全她的名声了。”
　　“不能啊——母亲不能啊——”
　　司临霜一听老太妃要将蔡依柔抬给人家做妾，顿时就扑倒在了她脚边，想到这些年自己为人妾室的心酸苦楚，哭的那叫一个撕心裂肺，肝肠寸断啊——
　　“哪怕就是找一个普通人家嫁过去，也不能当妾啊！”
　　方清韵冷冷的瞧向面前这个哭得不能自已的司临霜，扬起拐杖就把人推了出去——
　　阴沉的说道——
　　“你还有得选吗？！普通人家？一个失了贞洁的女子，哪个普通人家肯要？怎么？你是想让我拉着这张老脸，去给你求个普通人家的男子，把她嫁出去吗？！！”
　　方清韵的拐杖用力在地上顿了顿
　　“自打孩子生下来，你就跟我哭，说什么孩子太小不能离开亲娘，非要把孩子都养在自己身边，我念你是个当娘的人舍不得孩子，也就同意了，可你看看！你都管教出了个什么东西！！孩子偷偷谋划了这么大的事情，你这个当小娘的竟全然不知？！你要早早好好管教，又何至于落得今日如此下场！！郡王府的脸面都让你们丢干净了！！！”
　　司林霜哭的不成样子，趴在地上不停的摇头——
　　“一定是遭人陷害——”
　　小安氏一个白眼翻了过去，趁机落井下石道——
　　“呵——你这话说的可笑了，诺大的一个郡王府，谁会陷害她？难不成是太子？。”
　　此话一出，蔡文征率先就炸了，怀疑太子不就等同于怀疑天家，普天之下莫非王土，就算蔡文征有一百个胆子也不敢这样想，立刻暴跳如雷的冲着司临霜怒骂道——
　　“住嘴吧你！‘陷害’！亏你想出来？！真真是给我过了一个好寿辰啊！”
　　“不是的，王爷——”
　　司临霜哭着去拉蔡文征的衣摆，却被小安氏一把推开，想到先前蔡依柔害的自己的芙姐儿跪了祠堂打了手心，这会儿真是差点儿就要乐得笑出声来，报应不要来的太快啊——
　　“得了吧！都这个时候还想求情！”说罢又瞧了眼蔡文征，道：“看来我的芙姐儿最多也只是敢远远的瞧一眼儿外男，哪有柔姐儿那样胆大，不害臊！！”
　　“住嘴！通通都给我住嘴！！！”方清韵用力的握着拐杖，在地上重重的敲打着。
　　还没骂够的小安氏也不敢再多说什么了，立马噤声站在了一旁。
　　“为今之计，只有快快将柔姐儿嫁了，才能堵住悠悠之口，保住她的名声也保住郡王府的脸面。”说罢又顿了一下，皱眉头，忽然扬起了手来“依照祖宗定下的规矩，妹妹不能比姐姐先出嫁，所以你们赶快商议一下，就近找个日子给芙姐儿先将亲事也定下来吧。”
　　“母亲！您——怎么能这样说！！”
　　小安氏本想着看司临霜一房的笑话，却不曾想将这件事给忘了，依照祖宗礼法，可不就得是蔡依芙先定亲嘛。
　　“我不这么说？那我应该怎么说？！”方清韵目光骤然凌厉起来“你别忘了，你才是郡王府里的当家主母，如今出了这样的事情？难道你一点责任不没有吗？！”
　　“母亲——可、可芙姐儿是无辜的啊！况且时间这么紧迫，您让我去哪儿给她找个夫婿来呢？！”
　　“那你的事，我管不着。”方清韵说罢又看了眼一旁的蔡文征，一字一顿的说道：“这就是子女异心的下场！”
　　“姜嬷嬷，回佛堂！”
　　“是，老太妃。”
　　蔡文征额上的皱纹倏的又添上了几道，两侧的太阳穴突突的跳着，缓缓转过头，死死地跪在地上的司临霜，猛地面目狰狞起来——
　　“滚回你的院子去！把那个不知廉耻的东西给我看好喽！再要是闹出点儿什么掉价的事情来，你这个小娘也别当了！！！”
　　随即蔡文征便重重的掸了下袖子负气离去。
　　丝毫不顾还在抽泣的司临霜，十几年来的同床共枕，顷刻间化作乌有。
　　“王爷——”
　　“呸！”
　　小安氏狠狠的啐了一口——
　　“若是我的芙姐儿被随意嫁了出去，你就也别活了！”
　　此刻的司临霜是万念俱灰，先不说太子为人，单就是那一个太子妃都够受的了，嘉俊候之女，何等家世，全晋京都惹不起的人，岂是一个小小庶出之女能够抗衡的？
　　若是真的当妾嫁了过去，只怕一辈子都没有出头之日了。
　　“小娘！”蔡依柔抱着身子瑟缩在软榻上，白皙的脖子还留着刺眼的红印，一见到司临霜，就扑过去痛哭起来。
　　“你怎么这么糊涂啊！”司临霜心疼女儿，可现如今生米煮成熟饭，又能如何呢“这么大的事情，怎么能不跟小娘说呢？！”
　　“我只是想让爹爹跟祖母能多看重小娘一些，才做了这样的事，我以为万无一失了，谁知道还是出了纰漏——”
　　蔡依柔边哭边说，她到现在也想不通，明明是萧维丞喝下了拿碗药，怎么就会变成了太子呢？！
　　一想到蔡修玮那□□的嘴脸，蔡依柔就浑身发抖，止不住的恶心。
　　“小娘，一定是有人要害我，不然莲蓉怎么会被人打晕呢？！！小娘你一定要救救我啊！！”
　　救？还能怎么救？
　　司临霜在老太妃那里根本没有话语权。
　　“你祖母跟你爹爹，已经同意将你嫁给太子为妾了。”
　　“什么！我不嫁！我不嫁！！！”
　　“柔儿不要怕！听小娘说——”
　　司临霜抹了把泪，捧着蔡依柔的脸——
　　“你就算是当妾，也是给太子当妾，这在平常人家本就是难得的机会，你不要怕，当妾没有什么可怕的，那太子妃是出了名的母老虎，太子不过是顾忌太子妃家世才处处谦让于她，而你年轻漂亮，太子不是傻子，他会放着你不宠爱，去跟那母老虎作伴吗？抓住男人的心就等于抓住了一切——”说着又抹了把泪，强颜欢笑道：“你瞧瞧小娘，就算不是正妻，可你爹爹一年到头大半儿的时间都在咱们院子里，这不就是本事嘛！”
　　蔡依柔哭的直打摆子，一句完整的话都说不出来。
　　“小娘跟你保证，一定会让那些害你的人都不得好死！”
　　“小娘——”
　　“我的孩子啊，我的柔姐儿啊！！”
　　作者有话要说：　　昨天去看了《中国医生》，真的特别感动

55、心狠
　　第二日, 莲蓉就被人在水井里发现了尸体，捞上来的时候整个人都泡发了，浑身上下更是没有—块好地方, 但凡只要是长眼睛的人都能看得出她这是被活活打死的，可传出去的话却变成了, 是莲蓉昨晚起夜没有掌灯, 失足跌进水井里淹死的。
　　—个住在西院的人，怎么会起夜起到南院？这拙劣的借口, 恐怕连七八岁的娃娃都唬不住, 偏偏却没有—个人敢出来说句实话儿。
　　莲蓉是从后门被抬出去的, 身上裹了张破草席，她没有亲人, 自然也不会有人来给她收尸。
　　原本像这样无主的, 是可以直接被丢去乱葬岗就行, 只是同屋的几个小姐妹, 不忍她是因为主子平白无故的送了性命，于是便—块儿凑钱, 买了口棺材。
　　“光有棺木也不成啊，还得有墓地。”其中—个抬人的小厮说道。
　　若只是凑钱买口棺材倒还能拿的出来, 可再加上墓地？
　　这——
　　婢子不比嬷嬷, 例钱—个月就这么几吊，这下可是把几个小姐妹都给难住了。
　　“要不去找司姨娘说说？”喜鹊在这几人当中年纪最小, 以前莲蓉在的时候与她关系最好。
　　“你是疯了吧，这个时候去找司姨娘, 你也想变成下—个莲蓉吗？！”萍姐儿年纪最长，—把扯住喜鹊。
　　“这也不行，那也不行, 那莲蓉岂不是只能丢到乱葬岗去了。”
　　几个小姐妹闻言，顿时都低下了头来，沉默不语。
　　就在莲蓉要被抬走之时，千瑞从外头走了进来，从腰间摸出了—锭银子放下。
　　“快快将莲蓉姑娘安葬吧。”
　　“这——”萍姐儿看了看千瑞，连忙欠了欠身子“多谢小瑞哥儿了。”
　　千瑞随即—怔，转头瞧了眼那裹着破席子的莲蓉，摇了摇头“萍姐儿甭谢我，这是宝哥儿的意思，要谢就谢宝哥儿吧。”
　　“多谢宝哥儿，多谢宝哥儿。”几个小姐妹顿时全都红了眼睛。
　　有了银子置了墓地，这才将莲蓉安稳下葬，不至于做那孤岭之上的孤魂野鬼，只盼着她早早投胎，下辈子去个好人家。
　　清心苑内，蔡云旗凝着眉眼，—动不动的站着，面前摆着—尊镶了金身的大慈大悲观世音菩萨。
　　方清韵闭着眼，双手合十，嘴里念念有词，蔡云旗听的出来，这是《往生咒》。
　　只是念给谁呢？死去的莲蓉吗？
　　但人都死了，念这些经文又有什么意义？
　　蒲团上的方清韵不知念了多久，这会儿终于是停了，正要起身，腿却因为跪的时间太长，麻痹了。
　　见状，蔡云旗连忙上前搀扶。
　　“祖母——”
　　“人老了，不中用了。”说着便由蔡云旗扶着，慢慢悠悠的走到—旁的软榻上，捶腿落了座。
　　祖孙二人，今日似乎都格外的沉默。
　　香炉中淡淡的檀木香，在屋内缭绕，但却没有半分心安的作用，相反透着些许暗沉。
　　不知过了多久，方清韵微微偏过头，目光落在蔡云旗不苟言笑的眉宇间，淡然的问道——
　　“听说你给莲蓉置了块墓地。”
　　蔡云旗原本也没想瞒着，便大方的点了点头——
　　“那姑娘实在太可怜，孙儿不忍心，就擅自做了主张。”
　　想到莲蓉的惨状，蔡云旗的胃里就忍不住—阵翻涌，下人有什么错呢？错就错在她跟错了主子。
　　“可是觉得祖母心狠？”方清韵问道。
　　“孙儿不敢。”这四个字蔡云旗说的很硬，她不懂到底是自己妇人之仁，还是王府里的人心太凉薄。
　　方清韵倒是也不逼她表态，只是重重的叹了口气，便让蔡云旗回去了。
　　“老太妃，您慢点儿——”姜嬷嬷端着碗清茶递了过来，欲言又止道：“世子，她还小。”
　　“十七了，也不小了。”方清韵摇了摇头，眼神晦涩难懂“等她到了我这个位置，就会明白了。”
　　而蔡云旗则皱着眉头，目光渐渐黯淡，突然不知为何，竟生出—股悲凉来，难道这就是王府里的处世之道？或许自己真的活的太自我了，不然怎么会这般难以理解？
　　太子府
　　“你平日里沾花惹草也就罢了！这次就只是去贺个寿你都能闹出个这档子事情来！”
　　傅伶的脾气向来就大，仗着自己父亲嘉俊候的势力，自从嫁进太子府，从来都是说—不二，蔡修玮虽然收不了花花肠子，可太过分的事情也不敢做，毕竟自己现在能稳稳的占着太子之位，嘉俊候也是出了不少力的。
　　“我都说了多少遍，我不知道那是蔡依柔！否则我怎么可能？！”蔡修玮就算是浑身长满了嘴，现下也说不清楚了“你总这么生气，也不是个事儿，咱们得赶快想想办法解决问题才行啊！”
　　“你做都做了！还能怎么解决？！”傅伶—巴掌拍在桌面上，嘭的—声，茶盏都抖三抖“到父皇那里请罪去吧！”
　　“照你的意思，是不打算管了？”蔡修玮站起身子，眼睛瞪得老大，在屋子里来回踱着步子，最后站定在傅伶面前“你可别忘了！咱们是在同—条船上的人！这事儿要真捅到父皇那里，怪罪下来，我吃不了兜着走，你们家也别想独善其身！！！”
　　“你敢威胁我？！”
　　傅伶恨得牙根儿痒痒，她是那种吃软不吃硬的性子，蔡修玮越是耍横，她就越是要比她更横—道儿，立即上前拽住蔡修玮的袖子，用力拉扯道——
　　“好啊！那咱们现在就进宫去见父皇，我就不信了，这天底下还没个说理的地方了？我倒要瞧瞧，父皇是会责罚你还是责怪我？！！走！咱们现在就去！！！”
　　说罢就要喊人备车。
　　“哎呦喂！我的姑奶奶啊~~~！我错了，我错了还不行，都是我的错！”
　　—动真格的，蔡修玮就怂了，胆子还没有个女人大。
　　“我真是瞎了眼，怎么会找了你？！！”
　　-->>
　　; “你嫁都已经嫁了，咱们的宇哥儿跟舒姐儿都那么大了，就算不为了我，也得为了孩子啊——”
　　蔡修玮知道，自己在傅伶这里虽然博不了多少同情，可两个孩子总是亲骨肉吧，看在孩子的份儿上，傅伶怎么着也狠不下心来了。
　　“进府可以，但只能为妾！”傅伶甩着袖子，嫌恶地瞥了眼蔡修玮“我警告你，这是最后—次！要是把我逼急了，咱们就谁都别想好过。”
　　蔡修玮慌忙不迭的点着头“最后—次，最后—次。”
　　说完变重重的瘫坐在椅子上，后脊背里全是冷汗。
　　“什么？！只能为妾？”
　　蔡文征摆了摆手，蔡依柔虽是庶女，可毕竟也是郡王府的二小姐，只能为妾，是不是有些过分了，再怎么样进府做个侧室也不是不可以啊。
　　本想要再争取—番，可转念—想，蔡依柔已经失了贞洁，若是此刻再这般诸多计较，—旦蔡修玮变了卦，又或是太子妃那里再—反悔，就算告到了天家那里又有什么用呢，到头来丢脸的还不是郡王府。
　　要怪就怪蔡依柔不知廉耻！
　　摆了摆手，也罢——
　　“去太子府回话吧，就说本王同意了。”
　　——————————分割线————————————————
　　“凭什么！我不嫁！！！”蔡依芙红着眼，将桌上的糕点儿—把全都挥到了地上，抽噎着“又不是我做错了事，凭什么先要把我嫁出去！我要去找爹爹跟祖母问个明白！！”
　　“芙儿——”小安氏—把拉住冲动的女儿，哽咽着“这就是你爹爹跟你祖母的意思。”
　　长幼有序，祖宗礼法，谁能反抗。
　　“难道就—点儿法子都没有了吗？”蔡依芙抽噎着问道。
　　小安氏也不忍心女儿这样伤心，无奈之余，只能再三保证道：“你放心，母亲绝不会让你随便嫁人的，母亲—定会给你选—个最好的夫婿。”
　　“最好的夫婿？”蔡依芙的泪珠像是断了线，啪嗒啪嗒落下“我不要——”
　　这几日，小安氏忧愁的是吃吃不下睡睡不着，按理说依郡王府的家世，找个好人家不是什么难事儿，可偏偏出了那么—档子丑事，愣是让原本那些有意之人蒙生了退却之心。
　　毕竟蔡依柔坏了名声，虽说她跟自己的芙姐儿不是—胞姐妹，但总有血缘之亲，传出去的话又是那样难堪的，不说那些有头有脸的人家，就算是个平常百姓，对这样不洁的名声，也是不耻的。
　　挑来挑去除了那些寒门子弟，剩下的就是那些不学无术的纨绔，这样的人如何能让自己的女儿嫁过去呢？！
　　小安氏不禁又破口大骂起来——
　　“都是那对不要脸的母女，祸害成了这样！”
　　“我的芙姐儿啊——”
　　说着小安氏又忍不住落起泪来。
　　蔡依芙在门外定定的听着这—切，眼底也跟着又泛红起来。
　　“小姐——”
　　秋夕瞧着往日那般笑声不断活泼开朗的主子，如今变成这副惨淡的模样，心里也是说不出来的难过，想宽慰她，却又不知该如何开口。
　　“秋夕，陪我出去转转吧，我不想待在府里了。”
　　蔡依芙转过身，双脚如同灌了铅—般，沉重无比，似乎这每—步都走的格外艰难。
　　长安街的集市还是热闹非凡，到处都是叫卖冰糖葫芦跟甄糕的小贩，若是放在平时蔡依芙—定会蹦蹦跳跳的买上好些，可现在她连看—眼的欲望都没有，仿佛—个无魂的行尸走肉，只希望这是—条没有尽头的路，可以—直走下去，这样就不用嫁人了。
　　萧—瑾才从拐角走出来，迎面就跟过来的人撞了个满怀——
　　“对不起——”
　　“没关——”
　　话还没说完，萧—瑾就怔住了，这不是蔡依芙吗？才几日不见，怎么憔悴成这样了？
　　双颊消瘦，两眼通红，整个人神情恹恹的，都快变得不认识了。
　　“依芙妹妹——”
　　“萧姐姐——”
　　要不是萧—瑾叫住了她，蔡依芙都没发现面前的人是萧—瑾。
　　“你这是怎么了？”
　　“萧姐姐，我——”
　　被这么关切的询问，蔡依芙的眼泪顿时就收不住了，—下扑进萧—瑾的怀里，抽泣起来——
　　—旁的秋夕，也跟着红了眼。
　　直到这时，萧—瑾才知道，受蔡依柔事情的连累，现如今蔡家要将蔡依芙急忙嫁出去，因着祖宗礼法，只有姐姐先嫁，妹妹才能嫁。
　　好好的—个姑娘愣是给折磨成了这样，换做谁，谁能不难受。
　　“萧姐姐，你帮帮我吧，我真的不想嫁人——”
　　蔡依芙抓着萧—瑾的手，就像是抓到了什么救命稻草，哭的像个瓷娃娃，让人心疼怜爱。
　　“好妹妹，别哭了昂——”萧—瑾捏着袖子轻轻地拭着蔡依芙脸上的泪珠儿。
　　她当然也想帮蔡依芙，可蔡依柔的事情闹的那样大，嫁人恐怕是怎么也逃不掉了。
　　于是——
　　—个念头儿，忽的从萧—瑾的脑中冒出，看着憔悴的蔡依芙，咬了咬唇角——
　　“依芙妹妹，我且问你，可你要跟我说实话。”
　　“萧姐姐，你问，我什么都说。”
　　“你可想嫁给我阿兄？”
　　作者有话要说：　　昨天吃的火锅，辣到现在胃都疼——
　　最近重温《我跟僵尸有个约会》，有没有看过的啊感谢在2021-07-19 23:15:17~2021-07-21 01:28:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56、想做什么坏事？
　　萧维丞刚才练完功, 虽是冬日，但也出了一身大汗，他平日又素爱干净, 这会儿才拿布帕擦完身子，正打算换套干净的衣服, 就听哐的一声, 自己屋子的房门被人用力撞开。
　　萧一瑾怒气冲冲，一副要吃人的模样闯了进来。
　　“哎——你！？”
　　“呀！！！”
　　萧一瑾连忙捂住眼睛背过身去, 气恼的跺着脚——
　　“□□的你怎么不穿衣服啊？！！”
　　“我才练完功, 换身衣服怎么了？而且这是我的屋子, 你莫名其妙闯进来，连门都不敲一下, 反倒还怪起我来了？”
　　萧维丞是真拿自己这个妹妹没法子, 风风火火的哪有一点儿姑娘家的样子, 幸好自己只是脱了上衣, 这要是刚才换了裤子，那还了得！
　　“那你快把衣服穿上！”萧一瑾皱着眉头儿。
　　“那你倒是先出去啊！！”萧维丞也来了气, 嗓门一下就大了。
　　又是哐的一声，门被重重甩上。
　　好一会儿, 门才又被打开, 萧维丞扯了扯胸前的衣襟，灰黑色的长衫衬得他英武不少, 瞥了眼青石阶上的萧一瑾——
　　嘴上说着“进来吧。”
　　心里却嘀咕着‘也不知道一天到晚瞎胡闹什么。’
　　只见萧一瑾，目光定定的望向萧维丞, 眼珠子瞧着他上下打量，不一会儿就滴溜溜的直转悠。
　　萧维丞挺大个子的，被她瞧的心里发虚。
　　“你看什么看？有话就说！”
　　萧一瑾这才收敛起了目光, 两手背在身后，两脚来回跳着，蹦进了屋子里。
　　“阿兄今日瞧着，又英武了许多啊~~~”
　　萧维丞眉头一皱，伸过头朝窗外的日头望了望。
　　“你看什么？”萧一瑾跟着也扭过头去，只见刺眼的阳光，照的她睁不开眼儿。
　　“看看今日的太阳是不是打西边儿出来了，竟然让大小姐您夸奖起我来了，阿兄真是受宠若惊啊。”
　　“我这——不也是说实话嘛。”萧一瑾眯着眼睛，有些讨好的凑到萧维丞身边“阿兄确实仪表堂堂，就现在你这样儿出去指不定要迷倒多少女子呢，话说阿兄到底有没有心仪的女子啊？”
　　“这个就不劳你费心了。”萧维丞是一个字儿都不松口。
　　萧一瑾眼见套话不成，就改变了路线，转而扁了扁嘴，露出了些许难过来。
　　“还是男子好，喜欢不喜欢的都能自己做主，哪像女子，媒妁之言父母之命的，再不情愿，也得嫁——”
　　说着又深深的叹了口气。
　　嫁？
　　萧维丞听着这话儿不对，什么嫁？谁要嫁了？
　　“对了，想来阿兄还不知道吧。”萧一瑾是见缝插针，瞧着萧维丞面上松动，立即便说道：“蔡家要将依芙妹妹许给尚书大人的公子张才楠呢。”
　　“什么？！！”
　　萧维丞的眼珠子都快瞪出来，震惊不已，张才楠那可不是个好人啊。
　　但随后又不解的问道——
　　“你莫不是弄错了吧？给蔡大小姐说亲？难道不该是蔡二小姐吗？”
　　“阿兄真是糊涂了，蔡依芙是家中长姐，姐姐不嫁，蔡依柔那个当妹妹又如何能嫁。”
　　萧一瑾瞧着自家阿兄这副紧张的模样，心里的猜的也八九不离十了，顿时就有了底儿，卖起惨来也就没了下巴——
　　“阿兄你也知道张才楠那个人的，一天到晚不是沉迷赌坊，就是流连青楼，这依芙妹妹若是真跟他定了亲，后半辈子也就完了。”
　　“蔡家怎么会选到他？！”萧维丞难以置信，眉头皱成了一道深川“郡王府再怎么说也是有头有脸的人家，难道一个嫡长女还能嫁不出去？！”
　　“这话可不是阿兄这样说的。”萧一瑾伸出手指，边说边比划着“一来时间紧迫，良婿也不是说找就能找到的；二来郡王府出了那样的丑事，虽说一个庶出一个嫡出，可毕竟是姐妹血亲的关系，许多晋京的勋爵大户，也害怕姐姐妹妹一个德行——”
　　“蔡大小姐断然不是那样！”
　　话还没说完，就被萧维丞厉声打断了，瞧着他胸口一起一伏的喘着粗气，萧一瑾觉着这事有戏——
　　“那只是你觉得，别人又不这么觉得，咱们在晋京待的时间也不短了，那些高门大户里想得什么，难不成你还猜不到？”
　　萧维丞瞬间耷拉下了脑袋，可又不甘心的问道——
　　“那，这不是——好好地一个姑娘，就毁了吗？”
　　“可不是就是嘛，你是没见依芙妹妹那是哭的眼睛都快要瞎了呢。”
　　这个萧一瑾是真的没有说谎，蔡依芙的眼睛又红又肿比那核桃都要大呢，这要不是日日以泪洗面，又怎么能变成这样呢。
　　“难道就一点儿别的法子都没有了？”
　　“还能有什么法子？总不能给她变个如意郎君出来吧，谁也没那本事啊。”
　　萧维丞攥紧了拳头“我去找蔡云旗！他一定有办法的！”
　　“哎——你回来！”萧一瑾真服了自己这个哥哥，榆木脑袋，亏他能想得出来“要真是有办法蔡云旗那个当大哥的能不说吗？蔡依芙还用得着天天哭吗？”
　　“那、那要不也让她去山上？像你当时一样？”
　　“萧维丞？！你说话能不能动点脑子？！我当时上山只是还愿修行，你让依芙妹妹上山是要给谁还愿？！还是你以为比丘尼是能随便当的？”
　　“这也不行那也不行！难不成要眼睁睁的看着一个大好姑娘就这么毁了？！！”
　　萧维丞挥着袖子，眼睛都红了。
　　这样的阿兄，萧一瑾还从未见过，眼前忽然冒出来那日蔡依芙冲自己重重的点头的模样——
　　【“你可想嫁给我阿兄？”
　　“想。”】
　　是时候该下一剂猛药了。
　　萧维丞见萧一瑾突然不出声了，目光还有些怔楞，便伸手在她眼前挥了挥——
　　“想什么呢？”
　　萧一瑾回过神儿来，眨了几下眼睛——
　　“其实，也不是没有办法。”
　　“你有办法？！”
　　“不就是个如意郎君嘛，倒也不没有，就看愿不愿意了？”
　　萧一瑾的目光一错不错的盯在萧维丞的脸上，那意思再明显不过了。
　　萧维丞喃喃自语的将这话在嘴里捣了一遍，随后一脸不可思议的，反手指向了自己——
　　“你该不是，说我吧？”
　　“你说呢？这里还有别的如意郎君吗？”
　　瞬间萧维丞的脸就从白变红，又从红变紫，最后硬生生憋成了猪肉摊儿上挂的猪肝子。
　　“我才跟她见过几面，如何能娶她？”
　　“你若心里有她，即便就是只见过一面，你都可以娶；你若心里没她，那就算你们朝夕相处，你也可以不娶！这一切全都取决与你。”
　　“怎么就取决与我了？我何曾有过那样的心思？！”
　　“你没有那样的心思，那你现在撑着脖子激动什么？又是要找蔡云旗，又是上山做姑子？！”
　　“我那是因为你同她关系要好，不忍心她那样一个好姑娘落入火坑——”
　　“呵——你说这话之前还是先照照镜子吧？！”
　　&n-->>
　　bsp;萧一瑾上前一步，走到萧维丞的面前，离他只有半步之遥——
　　“阿兄，抛去所有你问问你自己，难道就一点儿都不动心？”
　　说罢又叹了口气——
　　“你要是真不愿意，也没人逼你，只是可怜依芙妹妹了，要嫁给张才楠那样一个人，往后日子可怎么过啊。”
　　萧一瑾说完抬手拍了拍自家阿兄的肩膀“蔡依芙明日一整天都会旭日茶楼，去不去你自己斟酌吧。”
　　“萧一瑾，你故意的吧？”萧维丞低着声音，紧咬着牙关。
　　萧一瑾没有回答，只是抿了抿嘴，轻声道：“蔡依芙一直都喜欢你。”
　　少年人的情感是藏不住的，屋子的萧维丞，瞧了眼水盆中倒映的自己，真应了那句话——
　　眼底深情藏不住。
　　旭日茶楼里，人声鼎沸。
　　蔡依芙跟萧一瑾一身男装，已经等了快一个时辰了，可却还是不见萧维丞的人影。
　　“你别着急，再等等，或许我阿兄在家打扮呢。”
　　蔡依芙是偷着跑出来的，连秋夕都没有带，低着头拇指跟食指的指尖怼在一起来回的搓着。
　　“萧大哥他，是不是不愿意啊？”
　　“才不是！他一听说你要嫁人眼睛都红了，我还从没见他对谁这般上心过呢。”萧一瑾拉着蔡依芙的手“你要对自己有信心，我大哥就是个闷葫芦，一棒子打不出三个屁，别看他人高马大的，不敲一敲就不知道动，等会儿他要是来了你可千万别对他客气。”
　　蔡依芙的眸光闪了闪，有些羞赧的轻声道：“我觉得萧大哥挺好的~~~”
　　闻言，萧一瑾顿时就乐了，矮了矮身子冲那羞红了脸的人看个不停，揶揄道：“这还没嫁呢，你就急着为我阿兄说话了？看来这个大嫂，我没找错呐！”
　　“萧姐姐——”
　　蔡依芙面皮薄儿，尤其还是沾了萧维丞的事儿，那就更是羞的不行了，怎么经得住萧一瑾这样打趣，垂下头红着脸立马就不说话了。
　　门外一直有来回的走动的脚步声，萧一瑾又陪着蔡依芙待了一阵儿，瞧着时辰差不多了，才说道——
　　“我先出去了，别一会儿跟我阿兄碰上就不好了。”
　　“萧姐姐——”
　　“没事儿，别怕。”说着又歪了歪头儿“我就在旁边的屋子呢。”
　　萧一瑾出去，才把门关上，正转过身来，迎面就对上了两个人眼熟的人。
　　一左一右，一紫一白。
　　蔡云旗跟白屹安，近来无事就喜欢在茶馆里饮茶，一来没有王府那样拘束，二来还能听听小曲儿，偶尔也会小酌上那么一小盅。
　　白屹安尤为钟爱这个，总说喝酒就得在外头儿，这样的酒入口才香。
　　“嘶——”萧一瑾也不知为何，第一反应就想躲。
　　“站住！”蔡云旗眉头一皱，两步就跨到那人身边“跑什么？”
　　“我——”
　　萧一瑾不自然的朝刚出来房间偷偷瞄了一眼儿，随后又看看蔡云旗，再瞧瞧白屹安，露出一个还算规矩的笑容
　　“这么巧啊，你们也来喝茶啊。”
　　话音刚落，就见白屹安的身后还站在一个怀抱琵琶的女子，样貌清丽一身浅粉，，应该是跟着他们一道儿出来的。
　　那女子冲着蔡云旗跟白屹安欠了欠身子——
　　娇柔道：“多谢两位小爷儿，小女子先行告退。”
　　说罢，目光还在蔡云旗的身上停留了不时，羞赧几分才走罢。
　　突如其来的暧昧——
　　萧一瑾的眼神顿时就不对了，扭头望向蔡云旗，咬着嘴角，那眼神里的意思再明确不过——
　　‘你又来找姑娘？！！’
　　而蔡云旗被她这样一瞪，立马就愣了，张了张嘴却碍着白屹安在跟前，不知道如何解释。
　　白屹安瞧着她们俩这一个瞪眼一个木讷的样子，顿时就乐了，怎么瞧怎么都觉得是夫君听小曲儿被妻子抓包的模样。
　　于是，主动开口说道——
　　“萧二姑娘可千万别误会，今日是我拉着宝哥儿——不不，是我拉着蔡世子来的，方才那位唱小曲儿的姑娘也是我叫的，不过你大可放心，全程的小曲儿都是我在听，世子爷尽顾着吃花生米儿了。”
　　这看似打趣的话，实则却在替蔡云旗开解。
　　萧一瑾的脸倏的就红了，她没想到白屹安竟会说的如此直接，恐怕方才的小动作都被给她瞧去了吧。
　　“得了，我还得去趟太医院，就先走了。”白屹安穿着男装，行的自然也是男子之礼，抱拳拱了拱手。
　　“阿姊，我送你。”蔡云旗说道。
　　“不用不用。”白屹安摆着手“就几步路罢了，不打紧。”说着又笑着瞧了眼萧一瑾。
　　随即便朝楼下走去。
　　“白姐姐慢走。”
　　萧一瑾突然蚊子叫一般的道了句，也不知道白屹安听见没了，只看着她优哉游哉的下了楼去。
　　“刚刚是不是又要冤枉我了？”耳边出来一句低低的声音，那是蔡云旗压着喉咙发出来的。
　　“我——”
　　萧一瑾扬起脸去，两侧的颊畔微红，粉嘟嘟的小唇不情愿的翘起，想到方才那抱着琵琶的女子盯着蔡云旗时的眼神，倒是也没有冤枉他，这人无论在哪儿，都招眼儿。
　　粉嫩的唇珠，白皙的面庞，时不时忽闪的眼眸，无一不在挑战着蔡云旗极限。
　　伸手在她腰间垂落的玉带上摸了摸——
　　“怎么又穿成这样？想做什么坏事？”
　　“我哪有？”
　　萧一瑾仰头抗议着，却不料坠进了更温柔的陷阱中。
　　这人的眼睛深邃的犹如星辰大海。
　　“我还不了解你？”蔡云旗情不自禁的勾起嘴角，似乎早就将眼前的佳人看了个明白。
　　“你——”
　　萧一瑾不依正要反驳，一个灰色衣角从身后的楼梯口暴露了行迹，连忙拉住蔡云旗，就把她推进旁边的雅间里。
　　“哎——你干嘛？”
　　蔡云旗还没弄明白发生了什么事，门就砰的被关上，下一刻唇上便传来微凉的触感。
　　“别出声儿。”
　　萧一瑾一手捂着蔡云旗的嘴，一手握住他的手腕，半边身子都贴在他的怀里。
　　兰花的香气，再一次飘进了蔡云旗的鼻腔里。
　　待门外那再熟悉不过的脚步声走远，又听见一旁屋子的开门关门的声音。
　　直到这时，萧一瑾才松了一口气。
　　“呼——吓死我了！”
　　不过，萧一瑾光顾着外头的声音，却忽略了身边人的反应，她忘了蔡云旗可不是块呆木头儿。
　　“萧一瑾——”
　　“怎么——呀！”
　　作者有话要说：　　说起来，昨晚睡得太晚，今天居然补了一个白天的觉
　　我也是醉了感谢在2021-07-21 01:28:50~2021-07-21 18:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来时亦如初 27瓶；庚午 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57、欺负
　　蔡云旗的寡淡本就不是她的真性情, 不过是为了保护自己刻意伪装起的面具，实则内心火红旺盛，倘若她是个真男儿, 恐怕萧一瑾现在早就已经是世子妃了。
　　萧一瑾的腰被这人一把捞住，只觉得那贴在后腰处的掌心再不断地加大力度, 修长的五指慢慢收紧, 最后连呼吸都变得困难起来，有那么一刻萧一瑾觉得自己真的快要窒息了。
　　自从那日听了这人说用的是兰花瓣沐浴, 回去后便照着她的话将芍药换成了兰花, 算来算去也有了好些日子了, 可为什么却还是不及这人一半的味道香呢？
　　想到这儿，蔡云旗不禁又凑过鼻尖儿顶在这人的额角处, 深深地嗅了一口。
　　“你到底在闻什么呀？”萧一瑾缩着肩膀, 额角被蔡云旗乱蹭的鼻尖儿, 引得阵阵发痒。
　　“闻你到底为什么这么香？”
　　蔡云旗的嗓音低低的, 带着一种诱人的磁性，喉咙口滚动的吞咽声都听得一清二楚。
　　萧一瑾本就羞赧, 这会儿更是从脸红到了脖子根儿，微微抬起眼眸却先瞧见这人勾起的嘴角。
　　不甘于落在下风的萧二姑娘, 自然不能白白的就让蔡世子这样‘调戏’, 只见脸上绯红还没褪下的人，这会儿突然直起腰板儿, 理直气壮的瞪圆了眼睛——
　　青葱细指捏住蔡云旗的衣领，大着胆子也凑过鼻尖儿去, 学着刚才这人的模样，深吸一口——
　　忿忿道：“我哪有你香。”
　　蔡云旗一怔，低下头去, 果然是一股脂粉味儿，再瞧一眼怀里人嘟嘴皱眉的小人儿，满眼的笑意却是一点也遮不住了。
　　“你还笑？！”
　　萧一瑾觉得这人怎么这么厚脸皮，沾了一身脂粉味儿不说，还冲自己笑？
　　笑笑笑，笑什么笑！
　　蔡云旗不错眼神儿的盯着她，喉咙里发出低低的笑声，似乎是拿准儿了她的心思——
　　扬着声调儿，说道：“哟，这是谁家的醋缸子打翻了？关着门窗的顶风三十里地我都能闻见了。”
　　“蔡云旗！”
　　被看穿了心思的萧一瑾，顿时就急了，涨红着双颊，扭着腰身就要挣开蔡云旗的手。
　　可她也不想想，蔡云旗是个能轻易就放手的人吗？
　　“你要是再动，我可就真的放开了。”蔡云旗嘴上这么说着，可手上却又是一紧，竟将萧一瑾往上勒的不得不踮起了脚尖儿。
　　“嗯——”
　　“嗯？”
　　“你就会欺负我~~~”
　　萧一瑾的眼眸泛着水光，粼粼一片无辜的要紧，好似下一刻就真的要被蔡云旗挤出水儿来了一样，怎么能叫人不心动，不去欺负呢。
　　不过，蔡云旗是无论如何都不会承认——自己‘欺负’她。
　　温声细语的轻道着——
　　“怎么是欺负你呢？我不过就是想要再好好抱抱你。”
　　那日，假山后面的温香软玉着实让蔡云旗辗转反侧夜不能寐了许久，今日这好不容易‘送上门’来的人，不抱个回本儿又怎么能轻易放手呢。
　　“真的好香。”偏过头去又深吸了一口。
　　萧一瑾的身子像是被人点了穴一样，瞬间就软了下来，咬着嘴角倒在蔡云旗的怀里，一副委屈到不得了的模样，但就是一声不吭，像是惩罚这人似得，让他着急上火不可。
　　直到，茶楼的伙计在外头儿叫门——
　　“公子，要添茶水果仁儿吗？”
　　伙计的声音又高又亮，萧一瑾缩在蔡云旗的怀里惊的一慌，刚动了动想要推开，肩膀却又是一紧。
　　紧跟着便是蔡云旗那拒人于千里之外的冷漠声滑过耳畔，直奔着门外的伙计去了——
　　“不用。”
　　那伙计原本还想讨些赏钱，可不知为何听到这里面的人声儿，却没由来的打了个冷颤儿，顿生出一股想逃的冲动。
　　“哎哎，小的知道了。”
　　说罢拎着茶壶手指在肩上的白布捏了两下，急忙走了。
　　“你还不松开。”
　　“人都走了，我干嘛松开。”
　　萧一瑾抬眼朝这人看去，觉得又好笑又好气，抬起手就在他的脸上捏了捏——
　　“我以前怎么没发现，你是个厚脸皮呢。”
　　蔡云旗眨巴了几下眼睛，嘴边露着坏笑，像个淘气包儿“那你现在发现了，怎么办啊？”
　　萧一瑾眯起了眼睛，露着一口小白牙，真恨不得咬他一口，不带这么欺负人的。
　　“我告诉你！别以为今日有白姐姐替你辩解，就能蒙混过关，我的气还没消呢。”说着又气不过的补了句“你这都是第二次了！”
　　蔡云旗脸色顿时就变了，红红白白的好一阵儿——
　　“什么就第二次了？好端端得——你这真的是冤枉我了。”
　　终于，萧一瑾占了上风，瞧着蔡云旗结结巴巴口舌不利索的模样，心里就忍不住好笑，可面上还得绷着，谁让方才这人不依不饶的对自己，不扳回一城，就不是她萧一瑾了。
　　手指戳着这人的衣襟——
　　“我冤枉你什么了？人家姑娘临走的时候，可是盯了你好一阵儿呢，蔡云旗，我看你是这里的常客吧。”
　　蔡云旗冤啊，是真冤，自己不过是被白屹安拉着来的，就无端被扣了顶这样的帽子，浑身张嘴也-->>
　　说不清了。
　　“这话你可说错了，常客不是我，是白屹安。”说着就把好友给‘出卖’了“这方圆几里地儿，哪家酒馆醇、哪家茶馆浓、哪位姑娘的琵琶妙嗓子好，她是门清儿。”
　　随即，蔡云旗笑着指了指自己——
　　“至于我，就是个吃花生米儿的。”
　　萧一瑾迷糊了，蔡云旗这说的白屹安吗？该不是瞎扯的吧？
　　“你不信？”蔡云旗无奈的摇了摇头“我这回可真是被白姐姐坑害完了。”
　　萧一瑾也不是不信，就是怎么都没办法将白屹安跟那爱听小曲儿的方面联想，在她看来逛酒楼听小曲儿，应该是男子做的事儿才对，白姐姐不是女子吗？
　　可她确实想错了，白屹安是女子不假，但却从来就不是个普通的女子，不然又怎么会被太医院破格录取呢，眼瞧着都二十了还不嫁人，要换做别家姑娘只怕孩子都有三四个了。
　　“关人家白姐姐什么事儿，人家姑娘瞧的是你呢。”萧一瑾这小醋坛子不翻则已，一翻你还就得乖乖哄。
　　“原来你计较的是这个？可她看我，我又没看她。”
　　萧一瑾才不管这些呢，小女子吃起醋来，可是什么道理都不讲的。
　　“嘶？”蔡云旗转了转眼珠儿，抬起一只手挡住自己的半张脸，道：“要不这样，往后我再出来的时候就带个面纱，不管是谁都让他们瞧不着，等到你什么时候来了，我再把面纱摘下，这样就只有你一个人能瞧我看我，如何？”
　　遮住半张脸，只露出眉眼的蔡云旗，依旧剑眉星目俊朗不凡，萧一瑾忽然觉得不怪人家姑娘多瞧他，这样的男子，谁能不动心，不驻足呢。
　　“油嘴滑舌的，骗了不少姑娘吧。”萧一瑾垂着眸，虽然明明知道蔡云旗不是那样的人，可心里就是止不住的发酸冒泡。
　　骗？蔡云旗的目光怔了怔，自己可不就是骗了吗。
　　“我就骗了一个姑娘，她姓萧，你可知道？”
　　如果可以，我想骗她一辈子。
　　明明就是严冬，窗外还飘着白雪，可蔡云旗的额上却大滴大滴渗出汗来——
　　“你怎么了？很热吗？”
　　萧一瑾不觉得热，看了眼屋子里烧着的火塘，也并没有烧的很旺。
　　这人是怎么了？
　　抬起手，微凉的指尖贴在蔡云旗的额上，萧一瑾在替自己擦着汗。
　　“娉娉——”
　　忽然一声，蔡云旗叫着萧一瑾的乳名。
　　“你怎么知道？”
　　萧一瑾有些诧异，又有些羞涩，自己的乳名第一次被除了爹娘跟阿兄之外的人叫出口，而且这人还是蔡云旗，是自己的心上之人。
　　倏的，心尖儿上像是冒出了什么似得，痒的想挠。
　　“我——”
　　“什么？”
　　“我——”
　　蔡云旗的话还没说出口，一根不知从哪里飘来的黑发落到了嘴边，萧一瑾瞧见了，下意识的便伸手替他拨开，却不料就被这人猛地攥住，贴在嘴边的指尖儿，微微发颤儿。
　　而那根落在嘴边的黑发，早就不知道飘去哪里了。
　　蔡云旗一点一点转动着自己的脖颈，等萧一瑾反应过来的时候，已经晚了——
　　微凉的指尖碰着了那温热的唇珠，瞬间无形的大火从内向外的席卷了萧一瑾。
　　可蔡云旗依旧不可放过她，滚了滚喉咙，沙哑着声音——
　　“你的手好凉，我给你暖暖。”
　　多么拙劣的借口，谁会信？不过是因爱纵容罢了。
　　其实，方才蔡云旗是想说——‘我能不能亲亲你’
　　可现在看来也是如愿了，谁说只有亲脸才算，亲手也一样。
　　只是蔡云旗没想到的是，这一亲就不想停下来了，似乎还想要的更多。
　　萧一瑾是抵不住这样的蔡云旗，水盈盈的眸子里漾着柔光。
　　哐——
　　一声巨响从旁边的屋子传来，惊的两人都愣住了。
　　萧一瑾连忙抽出手来，推开蔡云旗，眼底微微还泛着红——
　　“都是你，我差点儿把正事儿给忘了！”
　　蔡云旗咽了咽口水，似乎是在缓解着情绪，看着萧一瑾眼底发红，双颊带粉的模样，眨了眨眼——
　　刚不是还好好的吗？这怎么又？
　　萧一瑾把耳朵贴在墙壁上，不时皱皱眉毛，动动嘴唇，像是嘀咕着什么。
　　蔡云旗不解的望向她，这人怎么到哪儿都听墙根儿啊？什么癖好？
　　“你做什么？”
　　“嘘——”
　　“里头儿是谁？”
　　萧一瑾目光一怔，心里有些发虚，低着头假装没听见。
　　她越不说，就越有古怪。
　　蔡云旗看了眼白色的墙壁，疑惑着也将耳朵贴了上去——
　　这一听不得了！
　　“这是？！！！”
　　作者有话要说：　　蔡云旗：什么时候能亲嘴儿
　　萧一瑾：色胚！
　　我：好期待——

58、自愧不如
　　再说回隔壁房间的蔡依芙, 从萧一瑾离去后，她便坐立不安的起来，心中忐忑的根本无法平静, 转眼间这桌上一壶儿的茶水就被她喝了个精光。
　　想找伙计再添壶茶水，可又怕被人瞧出什么来, 走到门口又折返了回来, 到底还是没敢。
　　没水喝的蔡依芙，来回的在屋子里踱步, 连绕着桌椅板凳的走了三四圈, 忽然瞥见了桌上的糕点饽饽, 拿起一个在手里看了半天。
　　虽说不是平日里最爱吃的那种，也不是出自全福斋的师傅之手, 不过瞧着外观倒也还不错, 闻起来嘛——也挺香, 再瞅瞅这兔子, 眼睛虽然没着上黑色，可那长长的小耳朵还算像个模样。
　　蔡依芙咽了咽口水, 放进嘴里，果然没有全福斋好吃。
　　但也没有多难吃, 凑合凑合吧, 不然就这么干坐着，非得急死人不可。
　　这其实是蔡依芙的一个老毛病了, 只要一紧张或是着急，嘴巴就闲不住, 必须得要嚼点儿什么在嘴里，才能将心中的慌乱压下。
　　就算现在你给她一个窝窝头，蔡依芙也能啃得的狼吞虎咽。
　　吃些东西好受多了, 蔡依芙不停地嚼动着下巴，整个嘴里包的满满当当，可没一会儿就犯了难，茶水被她全喝光了，糕点偏偏又干的慌，卡在胸口那儿一块下不去，只得站直了身子不停的上下蹦。
　　或许是噎的太难受，蔡依芙光顾着上下蹦了，全然没有听见门被推开的声音。
　　等她好不容易缓解过来的时候，萧维丞已经不知道在身后站了多久。
　　“呀！”
　　蔡依芙慌不择路的第一反应就是躲，可屋子就这么大，能躲到哪里去？
　　躲到桌子底下吗？
　　那样的话，恐怕萧维丞真是大牙都要笑掉。
　　“我我我——”蔡依芙急的在屋子里手忙脚乱，一下提起茶壶“萧大哥，你喝水？”
　　可那提起的壶嘴一滴水都倒不出来。
　　“萧大哥，你吃东西吗？”蔡依芙问完就后悔了，因为那桌子上的小碟儿，全都空了，哪里还有什么糕点儿啊。
　　心里一抖，手上也跟着一松，茶壶顿时掉在地上摔了个稀巴烂。
　　自己这是造了什么孽，偏偏要在这个时候掉链子？
　　蔡依芙突然鼻头酸楚的厉害，眼眶瞬间就湿了，泪珠子顿时吧嗒吧嗒的就往下掉。
　　“萧大哥对不起，茶水跟糕点都被我吃光了。”
　　说着说着就哭起来，萧维丞哪里见过这样的，算起来他也没有跟女子打过交道，最多见的就是自家的妹子萧一瑾，可自己那个妹妹哪是能被惹哭的主儿，她不把别人惹哭就差不多。
　　所以自然没什么哄人的经验。
　　可没经验，那也不能就这么傻站着看人家姑娘哭吧？
　　萧维丞这点儿道理还是晓得的，毕竟也不真的是块木头疙瘩，连忙用脚将地上的摔碎的瓷片踢开。
　　“我不喝茶也不吃糕点，你快别哭了。”
　　果然是个不会哄人的，他还不如不要说呢。
　　蔡依芙顿了一下，可接着却哭的更厉害了——
　　“萧大哥，你是不是讨厌我了？”
　　萧维丞是一头雾水，瞧着这个女扮男装却依然娇俏可爱的小家伙，连忙摇着头“我什么时候讨厌你了？”
　　“我不是故意的把东西都吃完的，我是害怕——”蔡依芙哭的已经有些抽噎了“我怕你不喜欢我，怕你不来，我不是那样的——”
　　萧维丞看着眼睛泣不成声的傻姑娘，本就不怎么坚硬的心，这会儿更是柔软了——
　　原本萧一瑾说蔡依芙喜欢自己，起初自己还不信，现在看来却是一点儿错没有了，这个傻姑娘真的喜欢自己。
　　“你真的喜欢我？”萧维丞的声音低沉厚实，站在蔡依芙身边一字一句的问道。
　　虽说自己不该这样直白，可毕竟这关乎到一辈子的终身大事，必须要问清楚才行。
　　“喜欢。”蔡依芙红肿着眼睛，抖动着嘴角，发出的声音都拐着弯儿打颤儿。
　　“你能肯定吗？”萧维丞别开眼去，不看这个会让自己心软的姑娘，沉着声音，轻声道：“跟着我是要吃苦的，你也知道我是个打仗的，往后指不定什么时候就要上战场，弄不好以后还要驻守边疆，先不说那里条件有多艰苦，就说这战场上刀剑无眼，万一哪天我要是死了，那你——”
　　“我给你守寡！”蔡依芙用力的抹了把脸上的泪珠儿，仰着头是从没有过倔强“我不怕苦也能吃苦，只要是跟着你，我就什么都心甘情愿，你要是没死我就伺候你一辈子；你要是死了，若是有孩子那我就守寡，要是没孩子，我就随你而去！绝不独活！！！”
　　从不知道，蔡依芙是个这样刚烈的女子。
　　萧一瑾耳朵趴在墙壁上，眼底却不禁有些湿润，在心里默默道——
　　原来她竟看得这样透。
　　真是自愧不如。
　　随即又抬眸朝蔡云旗望去，心里思索着，自己是不是也该学学蔡依芙把心里的话儿都道出来？
　　“依芙妹妹，可比你我，都强太多了。”萧一瑾淡淡的来了句。
　　蔡-->>
　　云旗猛地一怔，这口气似乎是在责怪自己的意思？
　　不过这话却也没有说错。
　　那边的萧维丞得到了这样一个回答，来之前的所有顾虑全都没了，瞧着眼前的蔡依芙，只觉得上天待自己不薄儿，一个这么好的姑娘，可千万不能被别人抢走了。
　　要快！要快！！
　　萧维丞上前一步，眼睛瞪得老大。
　　“萧大哥——”
　　蔡依芙毕竟还是未出阁的女子，方才那通豪言壮语已经是把她积攒在心头儿的勇气全都耗尽了，这会瞧着突然近身前来的萧维丞，脚下不由得往后一退。
　　“这个给你。”萧维丞低下头从脖子上摘下一个观音玉坠“这是娘亲给我的，一瑾她也有一个，现在我把我的这个给你。”
　　这是？定情信物吗？
　　蔡依芙又开始着急了，因为她什么贴身的东西都没带，身上连个香囊都找不见。
　　“怎么了？”萧维丞见她面露难色，以为是自己太心急吓到她了“你不要也没关系——”
　　“谁说我不要！我要的！”蔡依芙急的直跺脚，苦巴巴的皱着一张小脸儿“可我什么都没带，要不我现在回府去拿？”
　　萧维丞是真没见过这么可爱的女子，忍不住笑了笑，将手里的吊坠给她戴上——
　　“我什么都不要你给我，只要你等我上门提亲就好。”
　　“你要上门提亲？！”蔡依芙声音一下大了起来，下一刻眼眶却又红了“真的，不骗我？”
　　“真的，不骗你。”萧维丞保证着。
　　互通心意后，萧维丞便向后退去，保持着两人间的距离，毕竟还没有定亲，蔡依芙又是郡王府里的嫡长女，未婚男女之间的礼节还是要守，这方面萧维丞的家教很好。
　　“咱们走吧。”萧维丞说道。
　　“不行。”蔡依芙垂着眼眸，眨了眨眼看向一旁的白墙。
　　“怎么了？”萧维丞顺着她的目光跟着看过去“是有什么东西吗？”
　　“嗯——”蔡依芙不会撒谎，可又不想出卖萧一瑾，僵在原地半天尽是低头了。
　　忽然，一声咳嗽在门外响起，紧跟着便是吱呀一声，就见萧一瑾两手背在身后，似笑非笑的看向萧维丞。
　　“这位公子，好生面熟啊~~~”
　　要光是自家妹子还好说，可偏偏她身后还跟了个蔡云旗。
　　萧维丞的脸顿时就涨成了猪肝子，而蔡依芙见到蔡云旗时，更是一脸的不可思议，不是只有萧姐姐吗？她大哥怎么会来？那刚才岂不是全都听见了？！
　　未出阁的女子私会外男，这可是大事情啊！
　　这要是被爹爹或是母亲知道，决计少不了一通好打。
　　“大哥，我——”
　　“不关她的事，是我！我——”
　　萧维丞把蔡依芙护在身后，可奈何嘴拙，我了半天也没我出个所以然来。
　　反倒惹得萧一瑾先破了功，捂嘴笑出了声来。
　　萧维丞这时才反应过来——
　　“你们？串通好的吧？！”
　　蔡云旗也不是个古板拘谨的人，大家都是年轻人，再说要真论私会外男，自己跟萧一瑾才是最该被罚的那一对儿。
　　“萧兄，恭喜啊。”蔡云旗打趣道：“明日我应该就能在郡王府见着你了吧，方才那些话儿，我可都是听的一清二楚呢。”
　　萧一瑾瞧着蔡依芙胸前挂着玉坠，也跟着蔡云旗附和道——
　　“哪用等到明日，怕是现在回去你就能看见了。”
　　“你们！”萧维丞正想挥起衣袖，身后却被一道再微小不过的气力揪了揪，一转头儿就对上了蔡依芙那红的快要滴血的小脸蛋儿。
　　真是什么都顾不上了，再硬的心此刻都得化成一滩水。
　　抿了抿嘴，也不顾蔡云旗的还在，拉着蔡依芙的胳膊就握紧——
　　“我们走，不理他们，真是都要学坏了。”
　　说罢还真就拉着蔡依芙走了出去，而蔡依芙也低着头乖乖一副任君摆布的模样，路过萧一瑾跟蔡云旗的时候，把头垂的更低了。
　　萧一瑾瞧着蔡依芙那娇俏羞赧的小模样，又看向蔡云旗，忽然脸颊也发烫了起来，自己跟这人一起的时候，是不是也和刚才的蔡依芙没什么两样？
　　蔡云旗对上萧一瑾的眼神，心里好似有另一个自己在叫嚣——
　　‘娶了！现在就娶了她！’
　　可到底还是说不出口，藏在宽袖里的拳头攥紧又松开，松开又攥紧，来来回回的好几番，最后还是松开了——
　　“我们也走吧。”
　　这不是萧一瑾想要听的话，有些不甘心，两步跨到蔡云旗的身前，一把将那敞开的房门合上，定定的望向蔡云旗，似乎有种要将他看穿的意思。
　　“依芙妹妹比我还小一岁呢。”
　　作者有话要说：　　这周上榜了，今天双更
　　评论走起来——
　　夸我夸我（捂脸ing）

59、一更
　　今日的萧府来了客人, 刘昶刘大人携同夫人一大早就来做客了，这会儿都用午膳了还没有要走的意思。
　　饭桌上刘夫人的眼睛时不时就朝萧维丞瞟，瞟就瞟了, 她还乐。
　　看的是萧维丞浑身不自在，筷子举在半空中愣是没敢去夹菜。
　　当然, 这一切又怎么能逃得过萧一瑾的眼睛, 不露声色的对着身后的蓁蓁悄悄摆了摆手，接着就微微抬起了些身子。
　　蓁蓁立刻会意, 侧过身来挡住萧立威夫妇的视线, 两手抓在椅子的靠背上, 提起来向一旁的萧维丞贴近。
　　萧一瑾垂着头，撑起一只胳膊挡在自己的嘴角处, 小声道——
　　“你发什么愣, 低头吃你的饭。”
　　“她老看我, 我吃不下。”萧维丞咬着牙关, 声音从嘴里发出。
　　萧一瑾闻言，便佯装偏头抬眸瞧去, 可不是嘛，这刘夫人瞧着萧维丞是笑的嘴角都快咧到耳根子后面了。
　　“你再不吃, 当心她夹菜给你。”
　　“呃——可别！”
　　萧维丞闻言, 吓得额上都要冒汗了，连忙将头压得更低, 三口就把碗里的白饭扒干净了。
　　立马像是得了什么特赦似得，猛地站起身来——
　　“儿子吃好了, 请父亲母亲跟刘大人刘夫人，慢用。”
　　“女儿也吃了，刘伯父伯母, 爹爹娘亲慢用。”
　　萧一瑾说完也急急忙忙的跑出饭厅，追着萧维丞的脚步就跟了过去。
　　萧立威跟吴苋见状有些奇怪，自家的小女儿什么时候这么缠着阿兄了？换做以往斗嘴都斗不完呢。
　　“我瞧着维丞这是又壮实了不少，比上回儿见着更精神儿呢。”刘夫人笑着说道。
　　“他这是胖了，之前从漠北回来的时候瘦了不少，这些日子府里的伙食好，又补了回来。”吴苋解释道。
　　“是吗？”刘夫人转头瞧了眼一旁端着酒樽的刘昶，别有深意的说道：“如今像维丞这样的男儿不多见了。”
　　回了屋子的萧维丞，越想越不对劲儿，一扭头就瞧见萧一瑾那古灵精怪的小模样，忍不住出声询问道——
　　“你说，这刘大人跟刘夫人，他们干嘛来了？”
　　萧一瑾挑了挑眉，没先说话，手指在桌上摆着的小玉刀上摸来摸去——
　　“你把这个送给我，我就告诉你。”
　　“嘶——你又跑来搜刮我。”萧维丞扫了眼那小玉刀，摆了摆手“拿去拿去。”
　　“多谢阿兄！”萧一瑾乐得小虎牙都露了出来，生怕萧维丞反悔，连忙就抓起就藏进了袖子里。
　　萧维丞瞧着眼前这个一点都不客气的家伙，抿了抿嘴“现在可以说了吧。”
　　萧一瑾收起方才的玩闹，一本正经的看向萧维丞。
　　不得不说，虽然自己这个阿兄长得不似戏文里美男子那般俊俏，可浓眉大眼的，眸光间横生股昂然正气，倒也能迷倒不少姑娘。
　　“你说就说，直勾勾的看着我干嘛？难不成你也被那刘夫人附体了？”
　　“我被刘夫人附不附体无所谓，不过你的麻烦倒是真的来了？”萧一瑾向后退去，腰侧斜靠在桌沿儿上。
　　“我的麻烦？我能有什么麻烦？”萧维丞不解道。
　　“你是真不知道，还是在装傻？”萧一瑾扬起袖子挥了挥“那刘夫人瞧你的样子，明摆着就是一副丈母娘看女婿越看越喜欢！”
　　“不能够吧？！要是有这心思，那不早就有了，还等到现在？！”
　　“这你就不懂了吧，今时不同往日，以前你最多是个少年英雄，可现在你是个切切实实的征北将军，这官位可天家册封的！那刘大人跟刘夫人怕是早就盘算过的。”
　　“你——你可别瞎说！”
　　“我瞎说？”萧一瑾见萧维丞不信自己，立马朝门口的方向走了两步，指着房门说道：“你要是不信，现在就可以去听墙根儿，我敢保证他们肯定再商议这件事呢！”
　　萧维丞的脸色唰一下就煞白了，猛地从椅子上弹起来“我去找他们说清楚！！！”
　　“哎！你回来——”萧一瑾连忙扯住自家这个傻大哥“刘大人跟刘夫人都还在呢，你现在闯进去能说清什么啊？爹爹跟娘亲还要不要面子了？！”
　　“面子重要！还是我的人生大事重要！！”
　　萧一瑾瞧他抻着个脖子的冲自己喊叫的傻楞模样就来气，想都没想扬手就在萧维丞的后脑勺打了一下——
　　“你有没有脑子？！这会儿晌午都快过了，刘大人跟刘夫人总得要回家吧，等他们走了，你再过去说不也一样吗？再说了爹爹跟娘亲又不是那种擅作主张的人，真要是说亲这么重要的事情，定是要来问过你的意见才行啊！”
　　萧维丞被萧一瑾好一通教训，立马缩了缩脖子，皱巴着一张脸——
　　“你就不能好好说，这一下给我打的，都懵了。”
　　“我刚要不打你，你这会儿指不定怎么大闹天宫呢！”萧一瑾撇了自家阿兄，一脸嫌弃“正不知道依芙妹妹看上你哪一点儿了？！”
　　“哎哎！你这话儿我可就不爱听了，哪有这么损自家阿兄的？我再怎么说也是仪表堂堂啊。”萧维丞揉了揉被打的后脑，这丫头下手还真重，小声嘟囔着“也不知道蔡云旗瞧上你哪一点儿了。”
　　“你说什么？”萧一瑾只看见他嘴动，没听清他说什么。
　　“没！我什么都没说！”萧维丞连忙摇头，这要是让萧一瑾听见了，那可不得了，恐怕他俩现在就得先打一场呢。
　　午膳用完，刘大人跟刘夫人，又在大厅同萧立威夫妇说了一阵话儿，现在这会儿才刚走。
　　这不，萧维丞不用爹娘来找，自己就先过去了，攥着拳头，三个台阶一步就跨上来了。
　　“等一下——”
　　“怎么了？”
　　萧一瑾指了指眼睛“收起你的牛眼！”
　　“哦哦——”萧维丞连忙点头眨了好几下眼睛。
　　萧立威跟吴苋夫妇听到了敲门声——
　　“谁啊？进来吧。”
　　“父亲，母亲。”
　　“爹爹，娘亲。”
　　萧维丞在前，萧一瑾在后。
　　萧立威瞧是他们兄妹二人，先是愣了愣，随后目光就落在了萧维丞身上，皱了皱眉又转向一旁的吴苋看去。
　　吴苋跟自家夫君一番对视，自然也明白他的意思，便露出一个温和的笑容，朝着兄妹二人走近了些。
　　“刚刚我还说去找你们呢，这会儿倒先过来了。”吴苋说这话的时候，眼睛分明是看向萧维丞的“也好，省的我再去叫了。”
　　萧维丞心里一惊，紧跟着就听吴苋又开口说道——
　　“咱们都是自家人，娘亲有话也就直说了，方才刘夫人跟刘大人同我和你爹爹说，想将刘——”
　　“母亲！”
　　一个珍字儿卡在吴苋的嗓子眼儿里，还没说出来就被萧维丞急忙打断了，只见他瞪大了眼睛，似乎很是焦急的模样，随即又朝一旁的萧一瑾瞧去，发现她也跟萧维丞一样皱起了眉头。
　　这俩孩子今日是怎么了？
　　萧维丞的拳头在袖子里攥的都发白了，随即把心一横，猛地抬起头来——
　　“父亲母亲，儿子有事要说。”
　　“有事你就说啊，不用这么拘谨。”吴苋见萧维丞拱手弯腰的行礼，就越发奇怪-->>
　　了。
　　萧维丞咽了咽口水，弯着腰身并不抬起，深吸了一口气，一字一句的说道——
　　“儿子，心仪一位姑娘许久，想让爹爹跟娘亲，能上门说亲。”
　　此话一出，原本坐在椅子上的萧立威都扭过了头来，同吴苋对视一眼，不禁露出笑来。
　　这孩子竟然开窍了，知道喜欢姑娘了。
　　幸好刚才没有答应刘昶夫妇。
　　“我还当什么大事呢？你有喜欢的姑娘是好事啊，快跟母亲说说是哪家姑娘？”吴苋连忙将儿子拉起，亲昵的问道。
　　萧维丞抿了抿嘴角，目光下意识的瞥了眼身旁的萧一瑾，深吸了口气，顿时就豁了出去——
　　“是郡王府的嫡长女蔡依芙，蔡大小姐。”
　　“什么？！！”
　　“不行！”
　　吴苋是千想万想都没想到自己儿子中意的会是郡王府的姑娘，萧立威更是当即就拍了桌子。
　　“为什么不行！男未婚女未嫁，有什么不可以？”
　　萧维丞从小到大都是听话的好孩子，别说违逆爹娘的意思，就是连一句不字儿都没说过，但现在却能抻着脖子据理力争，可想而知，蔡依芙在他心里的分量有多重。
　　“你个混账东西！才吃了几天人饭就敢跟爹娘这么说话！谁教你的规矩！！”萧立威性子火爆，站起身来就怒声骂道。
　　“你作什么？！有话好好说！”
　　吴苋连忙挡在自家夫君身前，将他原摁回了椅凳上，转头又望向萧维丞，叹了口气，语重心长的说道——
　　“不是爹娘不同意，爹娘这也是为了你好。”吴苋摇了摇头，复又出声道：“咱们不过是小地方来的，在这儿晋京能不能留得住都还不好说，人家郡王府那可是皇亲国戚，岂能是咱们可以够得上的？再说这郡王府里的水也太深，你心思又这样单纯，往后万一有个什么事儿，你如何能搞得定？”
　　“郡王府如何，同蔡依芙又有何干？她是个好姑娘啊，娘亲您不能一棒子打死一船的人啊——”萧维丞的眼眶都红了，咬了咬牙，倔强的眼神露出不可动摇的坚定“反正儿子是认定她了！除了她，我谁也不娶！！”
　　竟到这种程度了？
　　萧一瑾见吴苋还不松口，连忙也在一旁开声帮腔道——
　　“母亲，依芙妹妹的的确确是个好姑娘啊，女儿初到晋京的时候哪有人愿意搭理？这个母亲您是知道的，只有蔡小姐愿意同我说话，与我做伴，从不计较咱们的家世，也不嫌弃我是小地方来的，若是当初没有她，只怕女儿在学子监在就被那些个眼睛长到头顶上的世家小姐笑话死了。”
　　“我知道蔡小姐是好姑娘，那孩子也的确讨人喜欢，可是——”
　　“那不就得了，连娘亲您都喜欢的人，还有能有差？”
　　萧一瑾疾步上前拉住自家娘亲的衣袖，抢在她开口说话之前，又说道——
　　“想来阿兄这回定是认真的，婚姻大事非同小可，一辈子的希望都在这上头儿，若是出了什么偏差，只怕阿兄这一辈子都不会好过了。”说着萧一瑾又偏过头，瞧了眼不苟言笑的萧立威“难道娘亲跟爹爹舍得阿兄一生都不幸福吗？”
　　“这？”吴苋被萧一瑾的一番话全都带偏了，原本满肚子的劝阻，倒是一句也吐不出来了，有这么严重吗？
　　趁着吴苋愣神儿之际，就见萧一瑾冲着萧维丞挤眉弄眼，无声的作着口型——
　　‘哭！快哭！！！’
　　萧维丞立马心领神会，扯起袖子就在眼睛上抹了两把，委屈巴巴的声音，一点儿出息都没有的样子——
　　“儿子就要娶蔡小姐，别人我谁都不要——”
　　这招果然有用，吴苋本就不是心硬的人，孩子都哭成这样了，若是在阻挡下去，那不真成了戏文里棒打鸳鸯的黑心婆子了？
　　转头看向自家夫君，吴苋点了点头。
　　“行了行了！没出息！你都多大了，还哭鼻子呢？！”萧立威摆着手，恨铁不成钢的皱着眉头“哪有一点儿征北大将军的样子？传出去还不叫人笑掉大牙！”
　　所谓见好就收，萧一瑾跟萧维丞兄妹运用的那叫一个技巧娴熟。
　　这会儿瞧着，差不多了。
　　“我先说好，我跟你娘同意没用，得人家郡王府也同意才行，要是人家嫌弃咱们看不上咱们，你就算把长安街都哭塌了也没用！”
　　萧维丞低着头“不会不同意的。”
　　“你说什么？！”萧立威厉声问道。
　　“没，我什么也没说。”萧维丞睁圆了眼睛，连忙抿起嘴来。
　　萧一瑾则捂嘴在一旁偷笑。
　　待兄妹二人走后，萧立威便同自家夫人，扯乱起了嘴角“你说他怎么能哭鼻子？！为了个姑娘，这还是我儿子吗？！”
　　吴苋斜睨了一眼萧立威，不屑的哼了一声——
　　“你怕都是忘了，当初在我爹娘面前是怎么哭的了。”
　　“呃——”萧立威的嘴角一下就僵住了，摸了摸鼻子，又咳嗽了两声，说道：“我去找个媒人吧。”
　　——
　　“刚才多谢了。”从偏房出来后，萧维丞对着萧一瑾说道。
　　萧一瑾撇了他一眼“有病啊，跟我说什么谢。”
　　“要不是你，恐怕爹跟娘没有那么容易同意的。”
　　萧维丞自小就嘴笨，每回都是萧一瑾替他解围，兄妹俩虽然时常斗嘴，但关系却是非常要好。
　　“你可别自作多情，我这都是为了依芙妹妹，谁让人家就看上你了呢。”说着弯了弯眉眼，笑道：“说真的，我得亏不是男子，不然啊，轮不到你。”
　　“是是是，是你让给为兄了。”萧维丞心情大好，拱了拱手同她也说起笑来“为兄谢过了。”
　　可随后，又突然顿了顿脚步——
　　“现在我的事情解决了，你呢？”
　　“我？我有什么事儿？”
　　“你跟蔡云旗啊。”萧维丞刻意压低了声音说道：“跟阿兄我就别藏着掖着了，早看出来了~~~”
　　萧一瑾先是脸色一红，随即却又蹙起了眉头，没好气的道——
　　“别跟我提他！”
　　萧维丞目光一怔，还没反应过来呢，就又听萧一瑾骂道——
　　“他就是块戳不动的榆木疙瘩！！！”骂完萧一瑾就怒气冲冲的走了。
　　只留下一脸没弄明白状况的萧维丞——
　　这是，吵架了？
　　——
　　那日，萧一瑾故意说着蔡依芙比自己还要小一岁的话，原本以为那人会有所反应，可却没想到他竟什么话都没有说。
　　这故意装傻的劲儿，想瞒过萧一瑾，还太早呢。
　　于是两人不欢而散，准确的说——是萧一瑾拂袖而去。
　　作者有话要说：　　今天依旧二更
　　冰人、保山，都是媒人的意思，我记得以前还看过一个TVB的剧叫《金牌冰人》
　　感谢在2021-07-22 20:52:40~2021-07-24 00:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清隽、BXHX、洛城今天也在鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52908597 10瓶；藤风舞 5瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60、二更
　　娶妻如何, 匪媒不得。
　　卢氏是晋京方圆十八里最有名望的冰人，凡经她保山的姻缘就没有一对儿红脸的夫妻，那都是郎才女貌, 佳人才子的配对。
　　这不，萧立威夫妇就找到了她的头上。
　　媒婆的嘴, 天花乱坠。
　　当然也得是人家男方足够优秀, 得让人有的夸才行。
　　卢氏之所以名声好，大家都愿意找她保山, 就是因为她不胡夸乱说, 不论男女双方都讲一个坦诚真挚, 虽然其中也会拣些好听话儿，但总得来说都还是实事求是的。
　　“那萧小将军, 不用我说, 王爷跟王妃您们应该也知道, 如今这样的好男儿可遇不可求, 过这村儿就没这店儿了。”
　　“这——”蔡文征拧着眉头，似乎不太情愿的样子, 可嘴上却又不反驳。
　　卢氏对此有些把不准儿，于是便将目光放到小安氏身上, 提起萧维丞的时候, 眼神儿放光。
　　卢氏做了二十几年的媒了，一瞧就知道这事儿有戏, 就是看着做妻子的怎么吹夫君的枕边风了。
　　随即又添了把火，说道——
　　“做爹娘不就盼着子女能有个好归宿吗, 我瞧着萧夫人跟萧大人都是通情达理之人，咱们县主要是真的嫁过去，肯定是一点儿罪都受不着的。”
　　“是啊是啊。”小安氏连连点头, 自己可是同吴苋打过交道的，为人大度不计较，一准儿是个好婆婆的。
　　“要不这样，我先回去，要是王爷跟王妃想好了，就差人给我带个话儿，我也好赶紧去跟人家萧大人和萧夫人回话儿，把这事儿定下。”卢氏说着又皱了皱眉“您可不知道，这晋京好些姑娘都盯上了萧小将军呢。”
　　小安氏一听这话儿，恨不得现在就立刻答应，生怕卢氏这一走，转头就应下了别的姑娘，但蔡文征不开口，自己一个妇道人家也不能擅作主张，只得拉过卢氏到一边儿，先将她稳住——
　　“我们不是不答应，只是这不是小事儿，我跟王爷还得先去请示母亲，待她老人家应允点头儿，才可以。”
　　卢氏早就听闻郡王府里有个说一不二的老太妃，起初还将信将疑，现在看来确是真的了。
　　“这个当然是要请示老祖宗的，若是老祖宗点了头，这对新人必定是举案齐眉白头到老的。”
　　“对对对，我就是这个意思。”小安氏说罢从袖口中取出一枚金簪推了过去“小小意思，可一定得收下。”
　　“哎——这，多不好意思啊。”卢氏嘴上说着不要，可手却已经将那金簪子纳在囊中。
　　“这有什么的，总不能让你跑了一圈受累吧，萧小将军的事情就指着你了。”
　　“瞧王妃说的，萧小将军跟蔡大小姐那是天造地设的一对儿，谁都抢不走，您把心放在肚子里。”
　　得了卢氏的保证，小安氏这便心安了。
　　回了大厅就看见若有所思的蔡文征——
　　“王爷，要不咱们同意吧。”
　　蔡文征还是没松口，捏着手指“你先回去，容我三思而行。”
　　小安氏也不敢逼的太急，点了点头儿，也只能先回院子去了。
　　起初蔡文征乍听这事儿心里的确是犹豫的，毕竟萧家是一介武夫，又是从华南那样的小地方来的，自己堂堂郡王府里的嫡长女，这要真嫁了过去，可就坐实了高门低嫁的说法，而大晋朝自开国以来奉行的都是重文轻武的国策，就算他萧维丞再有本事，只怕日后也不能向文官那样在朝堂稳居高位。
　　可排除这些，再往细了去想，萧维丞又的的确确是个不可多得的人才，小小年纪就被封了征北将军，手上更是握有十几万的兵权，二十出头的年纪，未来可期，不得了啊——
　　若是他真的做了自己的女婿，那平日里总压自己一头儿的恭亲王府，可就真的要驼背走路了。
　　想到这儿，蔡文征心里顿时忍不住窃喜起来，人人都当他是怂包软蛋，若是真的能凭着和萧家的婚事直起腰板儿，也不失为一桩美事，何乐不为呢？
　　小安氏在房中是坐立不安，这会儿都不知道叹了声多少气了。
　　她与蔡文征的想法恰恰相反，萧维丞从一开始自己就是满意的。
　　家世钱财什么的，小安氏不在乎，权郡王府有了，钱安家是晋京有名的富贾，生意更是遍布五湖四海，就光是为蔡依芙准备的嫁妆，足足能够养活三代人。
　　自己不过就是个做母亲的，疼爱子女如生命，最大的心愿就是盼着孩子能有个好归宿，得一个怜惜自己的夫君，一个容易相处的公婆，其余的又有什么好强求呢？
　　唯一不好的就是他那当1兵的身份。
　　“王妃何须这般愁眉苦脸，要老奴说，那萧小将军可是个好儿郎呢，咱们小姐嫁他，不会差的。”张嬷嬷在一旁欠了欠身子。
　　“好儿郎是没错，可他偏偏是个武将，现在不打仗倒没事，一旦打了仗，万一要是出了什么事情怎么办？伤了还能抬回来，死了呢？！我的芙姐儿一个人要怎么活啊？”
　　张嬷嬷一听，这也确实是个问题。
　　小安氏抹了把眼泪，又说道：“可眼下，我却也没有更好的办法了，我这个当母亲的没用啊——”
　　“王妃您可不能再哭了，得要保重身子啊——”张嬷嬷也忍不住有几分哽咽。
　　“小姐——”秋夕从外头跑进屋来，伏在蔡依芙耳边。
　　“真的？！”蔡依芙扭过头去。
　　“千真万确！”
　　随后一个娇俏的小人儿就急急忙忙的跑出了屋子——
　　“母亲！”
　　掀开厚重的帘子，耳尖儿冻得通红。
　　“芙儿——”
　　小安氏听见女儿的声音急忙将脸上的泪痕拭去，嘴角扯出丝牵强的笑意，温声询问着——
　　“怎么连个斗篷都不披？冷了吧。”摸摸女儿的小脸儿，小安氏又难过了起来。
　　蔡依芙却急急的摇着头“女儿不冷。”
　　说罢又瞥了眼身边的张嬷嬷。
　　这是有悄悄话要跟自家母亲说，张嬷嬷很有眼力劲儿的退下了。
　　“老奴去给小姐拿个汤婆子来。”
　　&-->>
　　nbsp; 前脚人一走，后脚蔡依芙就按耐不住了，迫不及待的开口问道——
　　“是不是萧家来府里提亲了？”
　　小安氏一怔，正愁着不知道怎么跟蔡依芙说这事呢，人就找过来了。
　　“母亲，您倒是快说呀？是不是萧府的人？”蔡依芙快急死了，刚才听秋夕说了她才知道，这就急忙跑来确认了。
　　“芙儿，那萧府确实找人来说亲了，我跟你父亲还在斟酌，你要是不愿意，也没——”
　　“女儿愿意！”
　　小安氏心里一紧，难以置信的瞧向自己的女儿，方才没听错吧？
　　“你这是？”
　　蔡依芙咬了咬嘴角，压下女儿家的矜持与羞涩，颤抖着身子跪在了小安氏的脚边儿，一开口就已经带上来哭腔——
　　“母亲，女儿愿意！愿意嫁给萧公子，从上元节见他的第一面，女儿就喜欢上他了，在这之前我一直都不敢跟您说，他来家里那一次，我也确实是有意偷看他，父亲罚我也没有罚错。”说罢又抬起头来，眼眶里的泪水瞬间溢出“母亲，女儿是真的喜欢他啊，您成全我们吧——”
　　难怪刚才她要把张嬷嬷支开，原来竟是这么要命的话儿，小安氏稳了稳心神儿，就要把她拉起来，却被蔡依芙挣开——
　　“母亲，您要是不答应，女儿就长跪不起。”
　　这是天意啊，天意不可违。
　　“我问你，是不是真的非他不可了？”
　　“是，女儿此生非他不嫁！”
　　“罢了，既然你这样肯定，母亲就替你做这个主儿了！”小安氏将蔡依芙一把扶起来，捏着帕子拭去她脸上的泪珠儿，咬着牙“我现在就去找你父亲说！”
　　一到书房，小安氏先前酝酿好的情绪就上来了，推开门二话不说上来就哭，一把鼻涕一把泪的，肝肠寸断都不为过。
　　如此一来，倒是将蔡文征心里最后一丝的犹豫全哭没了。
　　“你这是作何？”蔡文征掸了掸袖子“我又没说不同意！”
　　“那你这就是同意了？！”小安氏瞪着一双哭化了妆的眼睛，顿时就收住了眼泪。
　　蔡文征皱了皱眉头——
　　“妇道人家就是沉不住气！萧家托人才来说，怎么着也得多跑几次吧？我郡王府的女儿岂是那么好娶的！”
　　瞧着小安氏，立马又摆了摆手
　　“行了行了！等会儿请示完母亲，就差人去跟那卢氏说吧！要怎么弄，你自己看着办！”
　　小安氏巴不得蔡文征把这事儿全权交给自己操办呢，这会儿嘴角都恨不得咧到耳朵根儿后头——
　　“我这就去找母亲请示！”
　　其实就算小安氏不跟蔡文征哭这一鼻子，他也会同意的，算来算去都是他郡王府得益，这占便宜的事情，就没有他蔡文征不做的。
　　老太妃那里自然是不会插手管这个闲事儿，蔡文征跟小安氏都同意了，自己当然也就从善如流。
　　只是心里还是有些不得劲儿，那么好的一个男儿，若是留给了蔡云旗，多好啊。
　　亏的蔡云旗不知道老太妃的想法，不然一准儿得当场晕过去。
　　萧维丞跟萧一瑾，差的大了去了！
　　这事算是定了，小安氏也松了口气，什么尚书大人的张公子，哪儿凉快哪儿待着去吧！
　　刚沏好的茶，小安氏正端起往嘴里送呢——
　　啪的一声
　　蔡云哲怒气冲冲的就跑了进来——
　　“母亲！您真是糊涂！怎么能将妹妹嫁给萧维丞呢？！！”
　　攥紧了拳头，眉头皱得老高
　　“母亲您是不知道萧维丞那个人有多愚钝？！太子之前有意拉拢他，他不但不愿意反而当众让太子下不来台，跟萧家结亲能有什么未来？！就以他萧维丞这样的为人处世，日后一定会连累郡王府的，就算父亲为了颜面同意，可您怎么也能同意呢？！！”
　　蔡云哲一口气说完，一声停顿都没有，似乎在他眼里萧维丞就是个毫无头脑可言的呆瓜蠢蛋，谁跟他沾到都得倒了血霉儿。
　　小安氏的面色没有多大的变化，默不作声低头含了一口清茶，待咽进喉咙后，方才缓缓出声道——
　　“不同意又能怎么办？难道现下还有比萧维丞更好的人选吗？要怪就只能怪二房出了那么一档子丢人的事情，闹得满城风雨，如今谁还敢娶我郡王府的女儿？”
　　小安氏抚了抚额头“罢了我累了，你回去吧。”
　　说完又顿了顿，忽然起身走到蔡云哲的身前，重重的拍了下他的肩膀，正色道——
　　“你妹妹已经这样了。吾儿一定要加倍努力才好。”
　　小安氏现在心里没有别的，什么荣华富贵，什么权倾朝野，她通通都不在意——
　　她只盼着一点，萧维丞可以惜命，跟自己的芙姐儿白头到老。
　　春芳园里，蔡依柔已经好几日没有出过房门了，如今蔡依芙跟萧维丞的亲事已定，她就更是个讨人嫌的了，蔡文征在出事以后别说过来，就是差人问都没有问过一声，巴不得没有蔡依柔这个人呢！
　　“小娘！我不甘心！不甘心啊！！”
　　司临霜抱着女儿，跟着一起哭——
　　“小娘一定给你报仇，柔儿你可千万要挺住啊！”
　　蔡依柔又哭又骂，那萧维丞本该是自己，现在反倒让蔡依芙捡了大便宜——
　　“我真恨不得抓花她的脸！”
　　蔡云霖从学子监才回来，就听见自己的小娘跟妹妹又哭又骂的声音，站在门前半天儿愣是没敢进去，思来想去的还是又转回了身子——
　　“桑阳。”
　　“少爷——”
　　“上回你说的蝈蝈是在哪儿来着？咱们去看看吧。”
　　作者有话要说：　　伐柯如何，匪斧不克。
　　娶妻如何，匪媒不得。
　　快一点了，码不动了，各位老爷们先看着
　　待我明日早起，再码（三更的话争取下午吧）

61、比狠
　　郡王府这一同意, 萧立威跟吴苋夫妇二人便一刻都不敢耽误的正式向蔡家礼聘骄矜。
　　其中主礼是一对塞外大雁，象征男女双方信守不渝的承诺。
　　除去主礼外，副礼更是琳琅满目数不胜数, 里外里不重样儿的品种数量加起来竟有百十余种，萧家可谓是倾尽全力, 只为将这一桩婚事办的体面妥当, 既不让人家说郡王府下嫁，也不让他人觉得自家高攀。
　　小安氏见状乐得嘴都合不拢, 自己女儿还没嫁过去呢, 夫家就如此重视, 想必日后定是不会吃苦受气的，不禁在心里更是得意, 这桩婚事没有选错。
　　“母亲, 您找我。”
　　蔡依芙还是那般娇俏, 只是不知是不是因为快要成亲的缘故, 脸颊上总是隐隐的比以前多了抹嫣红，娇俏之余竟还有些楚楚。
　　小安氏只有蔡依芙这一个女儿, 自小就是如珠如宝的疼爱，如今这就要嫁人了？
　　“芙儿, 来——”小安氏招着手, 往自己身边的位置上拍了拍“快坐到母亲身边儿来。”
　　蔡依芙似乎还没有完全意识到嫁人代表着什么，蹦蹦跳跳的跟以前没有两样儿。
　　反倒是小安氏感触颇多, 抬手捋着蔡依芙额前散落的碎发，左右两边的额角是细细的绒毛, 微微发着卷，指腹贴上去软软绵绵的。
　　“母亲，您怎么了？”蔡依芙眨了眨眼, 问道。
　　“没怎么，就是觉得这日子过得可真快啊，昨儿个你还在襁褓里呢，今儿个就要出嫁了。”说着小安氏又叹了口气“打小你就从没受过什么苦，金枝玉叶的都是我捧在手心儿里长大的，这才给你养成了个大大咧咧的性子，往后嫁了人，到了婆家，可千万不能再像跟家里那般使小性子，定要侍奉好公婆，照顾好夫君。”
　　蔡依芙瞧着小安氏越发泛红的眼眶，似乎才慢慢后知后觉的反应过来，眼角顿时也有些湿润——
　　“母亲，您这说的好似女儿以后都不回来了一样，萧府离郡王府不过就是一街之隔，女儿就算嫁了过去，说回不就回来了。”
　　果然是没出阁的女子才会说出口的话——
　　小安氏伸出手指点了点女儿的小鼻尖儿“嫁出去的女儿，哪能一天到晚往娘家跑，传出去外人只当是我这个母亲没有教好呢。”
　　“女儿不管！女儿就算嫁人了也要黏在母亲身边——”蔡依芙小孩子心性上来，一头便扑进了小安氏的怀里，歪着头偎在母亲的肩窝儿，就像小时候那样“到时候女儿带着夫君一块回来孝顺您。”
　　小安氏搂着蔡依芙的肩，不停地轻轻拍着“你有这心，母亲知足了。”
　　随后母女二人分开些距离，小安氏捏着帕子拭了拭眼角的湿润——
　　“芙儿，你看这个——”
　　“什么？”
　　蔡依芙只见小安氏从身后的的软榻上，抱来两个四四方方的红木箱子。
　　“都是给你的。”
　　小安氏说着就把两个红木箱子打开，满满当当的金银珠宝翡翠玛瑙其中还有不少的银票交子，不管是哪一样都价值连城。
　　“给我的？母亲不是已经置备过嫁妆了吗？怎么还——”
　　“傻姑娘，嫁妆哪里还有人嫌少呢，这些都是现成的，你只当是零花的小钱儿，放到身上以备不时之需。”
　　“女儿身上有现银的，今儿个上午祖母那边儿给女儿贴了足足一千五百两呢。”
　　“祖母是祖母给的，母亲是母亲给的，不一样，你都拿着。”
　　小安氏对于蔡依芙的嫁妆可一点儿都不比萧府的聘礼含糊，甚至还要更为凶猛——
　　光是良亩就有八百顷，外加一大片茶园，金银首饰绫罗绸缎各三十余箱，再加上虎皮虎骨人参鹿茸等一系列名贵的中草药，真是眼花缭乱数不胜数，除去这些还有商铺股息跟扬州徽州的生意铺面，以及十几个陪嫁丫鬟跟嬷嬷。
　　这嫁妆可都已经赶超了萧府的聘礼，小安氏也算是尽全了一个做母亲的心。
　　“母亲什么都不求，就求你能跟那萧维丞同心同德，白首到老。”
　　“母亲——”
　　“好了好了不哭了。”小安氏捧着蔡依芙的脸颊，笑道：“眼睛哭肿就不好看了。”
　　不日，萧维丞跟蔡依芙便迎来了大婚之日。
　　十里红妆，长安街盛况非凡，就连宫里都送来了贺礼，可谓是喜上加喜。
　　“恭喜恭喜啊——”
　　“得了这样的好姻缘。”
　　蔡文征拱了拱手——
　　“是是是，多谢诸位了，一会儿多喝些，一定要尽兴。”
　　小安氏这边儿也没闲着，一会儿去瞧瞧蔡依芙的妆容，一会儿又跟那些来的夫人小姐应酬客套。
　　一句招待不周，便饮下了好几杯的酒水，幸好小安氏海量，不然这吉时还没到呢，只怕就要先倒下了。
　　出了偏厅，小安氏还是不大放心蔡依芙，毕竟女子的这辈子就成这么一次婚，仔细些总归是没错的。
　　扶了扶盘在脑后的发髻，小安氏便朝着蔡依芙的闺房去了。
　　刚进了园子，一股刺鼻的血腥味就冲了上来，正想斥责园子里的下人，一低头竟瞧见了地上的血迹。
　　大喜的日子见血了，可不是什么好兆头。
　　小安氏当即心里就有些发慌了。
　　顺着血迹寻过去，小安氏差点儿没晕过去——
　　“这这是怎么回事？！！”
　　本该在笼子里的聘雁，此刻却被拧断了脑袋，血淋淋的躺在地上。
　　“来人啊！来人啊！”
　　秋夕闻言急忙跑了过来，瞧见这一幕骇人景象，连忙捂住嘴巴，打起干呕来。
　　“快！快去找王爷过来！！！”
　　话音刚落，小安氏扭头便瞧见了蔡依芙，强忍着心中的慌乱，连忙就挥着帕子就往蔡依芙的眼睛上捂——
　　“芙儿别看了，没事昂——”
　　蔡依芙似是被吓傻了，好一阵儿才反应过来，先是眼眶里积满了泪水，随即便大滴大滴的掉出，颤抖着声音‘哇’的一声哭了出来——
　　“芙儿，你别吓母亲啊！”
　　聘雁是成婚的主礼，比那些什么珠宝首饰地契铺面都要珍贵，没了它等于没了聘，原本美满的姻缘愣是蒙上了一层阴影。
　　究竟是谁这么狠心，杀雁还要诛心！
　　“你说你！怎么连个聘雁都看不好？！！眼瞅着吉时就要到了！你这让我等一下拿什么东西出来？！！”
　　蔡文征甩着袖子，一想到等会萧维丞就要过来，头都涨的发痛了。
　　“我早上起来的时候专门去看过的，当时都明明还是笼子里活蹦乱跳，怎么、怎么转眼就、就——”
　　小安氏捂着帕子忍不住哭了出来，忽然只见她手指一抖，脸色瞬间变得铁青——
　　“一定是那个贱人！一定是她！”
　　蔡文征眉头一皱，没懂她在说什么。
　　“王爷！一定是那司临霜做的！她见我的芙儿嫁的好，心生嫉妒，这才下了狠手，杀了那对儿聘雁！”
　　“你就再别胡说！那司临霜平日连只鸡都不敢杀，怎么会去杀那聘雁，再说了院子里都有人看着，她就是想杀，她也得有这个胆子才行啊！！”
　　“你到现在还护她！！！我的芙儿都是她害的！！！”
　　蔡文征瞧着小安氏此刻疯疯癫癫的模样，也不想与她争辩多少，连甩了好几下袖子，厉声道——
　　“你要是有这个时间，还不如想想眼下该怎么办？！！”
　　小安氏几乎都快要晕过去——
　　怎么办？能怎么办？
　　若是别的东西都好说，可偏偏是聘雁，自己去哪弄一个回来呢？！
　　——
　　屋子里头儿，蔡依芙的妆全都哭花了，伏在梳妆台上悲痛欲绝。
　　蔡云哲轻手轻脚的走了进来，皱了皱眉，有些不耐烦——
　　“我说，你就别哭了，不就是个聘雁嘛，死了就死了呗。”
　　张嬷嬷闻言，顿时就听不下去了，急忙出声反驳道——
　　“唉哟！哲哥儿您怎能这么说呢！这聘雁可是采择之礼，如今就这么莫名其妙的被——死了，这换谁谁能舒服啊。”
　　蔡云哲眸光泛冷，一丝一毫的同理心都没有，似乎那个伏案痛哭的人与他毫不相干。
　　偏过头去，食指与拇指相互揉搓着，冷哼一声，便摔门而去。
　　张嬷嬷被那咚的一声门响，震的是心头一颤儿，皱着眉有些难以置信——
　　这孩子怎么变成这样了？
　　蔡云哲路过祠堂，恰巧碰上了蔡依柔。
　　此时的她才换了一身干净衣裳。
　　&-->>
　　nbsp; “二哥哥。”蔡依柔低着头。
　　蔡云哲眨了眨眼——
　　“你这是做什么去了？”
　　“我、我小娘叫我去吃些糕点儿。”蔡依柔咬了下舌头。
　　“哦~~~”
　　蔡云哲似笑非笑的点了点头儿，随即又大步流星的离开了祠堂。
　　“呼——呼——”
　　蔡依柔捂着胸口重重的喘着气儿，抬起手放在鼻子底下闻了闻，似乎还有血腥味。
　　他？什么意思？
　　——————
　　蔡依柔被罚跪了祠堂，说是罚跪，可大家都在忙着蔡依芙的婚事，哪有人顾得上管她，罚跪自然就变成了罚坐。
　　面对着蔡家的列祖列宗，蔡依柔不仅没有一点儿羞耻与悔过之心，相反听着外头儿热闹嘈杂的声响，心中的怒火更是越烧越旺，提起裙摆重重的踩在那褐色蒲团上面，还用力的碾了碾。
　　眼中的恶是超乎年龄的毒辣——
　　蔡依柔提着裙摆，从后门偷偷溜进了东暖园里，藏在石柱后头儿，眼瞧着小安氏红光满面的从偏房出来，又瞧见秋夕推门进了蔡依芙的闺房，恨得嘴唇都咬破了皮儿。
　　严酷的寒风打在脸上丝毫不觉得寒冷，在她的眼中此刻只有滔天的仇恨。
　　见四下无人，偷摸着溜进了偏房里。
　　满满的屋子全是萧家送来的聘礼，蔡依芙浑身都在发抖，眼泪顺着眼角毫无知觉的留下——
　　这一切本都该是自己的！！！
　　如今全被蔡依芙那个不知廉耻的东西抢了去！
　　恨啊！恨的恨不得现在就冲过去抓花她的脸！！
　　蔡依柔深深地吸了一口气，强压下心头的恨意，目光在屋子里来回瞧着——
　　要不一把火烧了算了！
　　可找了半天却没有发现能点火的东西。
　　一计不成又生一计，蔡依芙慢慢弯下腰来，目光落在笼子里的两只聘雁上——
　　嘴角扯出一个阴森骇人的笑容。
　　“不是要嫁人吗？我让你嫁！！！”
　　可怜那两只聘雁连声儿都没叫出来，就被蔡依柔活生生的拧断了脖子，扔在了那不起眼儿的犄角旮旯里。
　　裙衫上被溅的全是血，蔡依柔毕竟是第一次做这样的事情，痛快过后还是害怕的，遮掩着裙摆急忙就往跑出了冬暖阁。
　　这时角落里走出了一个泛着寒光的少年。
　　蔡云哲瞧了眼地上那鲜血淋漓的东西，眼底竟有一丝说不出清道不明的情愫。
　　他是看着蔡依柔进来的，也是亲眼看着她杀死了聘雁，但却全程没有一丝一毫想要阻拦的意思，一双冷酷眼睛，沉默的看着面前的残忍，直到蔡依柔慌乱而逃。
　　没有了聘雁就没有祝福，没有祝福的婚事，又岂会美满？
　　蔡云哲眯了眯眼睛，自己早就说了，萧维丞配不上郡王府，可谁都不听？
　　瞧瞧，报应来的真是不要太快。
　　在蔡云哲的眼中萧维丞就是茅坑里又硬又臭的破石头儿，根本不配做自己的妹夫，更不配做郡王府的乘龙快婿。
　　如今自己在太子那边才刚稍稍有些苗头儿，若是因着萧维丞这个臭石头儿连累坐了冷板凳，那可真是要被害惨了！
　　想到这儿，蔡云哲脸色倏的阴沉起来——
　　人家的妹妹能为家门为阿兄舍身忘自己，怎么轮到自己头上，就是这么个不长眼儿的呢？！
　　这样看来，反倒是蔡依柔要更胜一些了，知道抓住太子这块大靠山，就算做妾又怎么了？
　　等到太子一旦继承了大统，那可就是妃子！是人上人！！
　　到时候春暖园的人，全都跟着沾光儿。
　　蔡云哲恨铁不成钢的冲了口气，只恨自己没这个好命！
　　——————
　　眼瞧着吉时就快要到了，小安氏跟蔡文征也没能想出解决办法，寻了一圈还是去找了方清韵。
　　“你们怎么能这么大意？！”
　　“母亲，事情已经这样了，您是家里的主心骨儿，得出个主意啊。”蔡文征低着头，瞧着自己的脚尖儿。
　　“出了事情，我就是主心骨儿！这话你也说的出口！”
　　方清韵觉得上辈子自己定是造了什么大孽，不然如何能生的出蔡文征这样的儿子来！
　　哪有一点儿像自己的地方？！
　　“母亲，儿子这也是没办法了。”蔡文征不敢反驳，低着头结结巴巴。
　　“你们没有办法，难道我就有办法了？”方清韵掸着袖子，两只手叠在一起拍了拍。
　　“母亲，您不能见死不救啊！芙儿她也是您得亲孙女！一辈子就成这一回亲，没了聘雁，这婚还怎么成啊？！”小安哭的一把鼻涕一把眼泪。
　　“不是我见死不救，可你们让我一个老婆子去哪儿找聘雁回来呢？而且还要找一对儿？我就算是进宫面圣，也没有啊。”
　　方清韵这话说的不假，那不是别的，而是两只活生生的大雁，这种东西昂贵不说还不好找，若不是提前备好，谁专门在家会放置这个呢？！
　　她心里也急，但也没有法子。
　　“实在不行，就拿牛羊顶上吧。”
　　小安氏一听，腿下就是一软，扶着身旁的桌子“牛羊顶上？这怎么行呢？这不行的呀——”
　　——
　　今日是郡王府里大喜的日子，到处都是张灯结彩，红纸喜字儿的，宝阁楼虽与外头儿不怎么打交道，但毕竟也是府里的一份子，再加上有素月这么一个鬼灵精，这红纸喜字儿也没少让她贴。
　　这会儿又不知道跟谁跑到哪儿玩去了。
　　“我爹娘这一来瞧见你妹妹嫁人了，恐怕我这回去又得听唠叨了。”白屹安无奈的掏了掏耳朵，算起来女子间像她这样大的，晋京的高门大户里已经几乎没有了。
　　蔡云旗瞧她一脸烦恼的模样，却也不知该如何开解，若是放在以前自己定会一番打趣，可如今自己尝到了这爱情的甜酸，不禁羡慕起白屹安，不为情所困，也是一桩幸事。
　　“也不知道这嫁人有什么好的——”白屹安忽然想到了什么，望着蔡云旗沉默不语的模样，两步走上前去，在她的肩上拍了拍“不如，干脆咱们凑成一对儿算了，正好你不用烦，我也不用烦了，如何啊？”
　　蔡云旗脸上一怔，急忙向后退去，同白屹安保持了些距离，有些不自然的偏了偏脑袋——
　　“阿姊，别说笑了。”
　　白屹安原本只是同她玩笑，可反观她一副紧张不已的表情，不知怎的就想起了那天在旭日茶楼里撞见的萧二姑娘。
　　突然玩心大起——
　　“怎么是瞧不上阿姊啊？”顿了顿，声音拐了一个大弯“还是另有所属？”
　　这——
　　蔡云旗差一点儿就当真了，幸好白屹安这勾起的嘴角，暴露了她玩闹的面目。
　　“阿姊，若真有这个心思，不如咱们一同去祖母那说说，要是祖母同意了，我蔡云旗纵然十六顶大轿抬阿姊进门又有何不可，就看阿姊敢不敢了？”
　　“嘶——”
　　白屹安倒吸一口凉气，这个皮猴子还真是不能逗，不过就是玩笑几句，竟把老祖宗都搬出来了——
　　低头摸了摸鼻子“那个，你这砚台不错啊。”
　　素雨掀了帘子进来，手里提着两个汤婆子，一个放在蔡云旗跟前儿，一个递给了白屹安。
　　“多谢素雨姑娘。”
　　“白姑娘客气了。”
　　素雨欠了欠身子，刚准备退出去，就听见外头咚咚的脚步声，还没反应过来呢——
　　一个浑身冒着寒气儿的素月就闯了进来。
　　“宝哥儿！宝哥儿不得了！出大事儿了！！”
　　“喊什么！！”素雨瞪眼怒道：“没看主子跟白姑娘在说话吗？！规矩记不住是吗？！”
　　“不、不是的——”素月大口大口的喘着气“真的是出大事儿了！”
　　说着素月便冲到了蔡云旗面前，手指指向门外——
　　“萧家送来的聘雁被杀了！”
　　作者有话要说：　　解释一下：蔡云哲跟蔡依柔那一段是插叙（杀雁那一段）
　　补充：先发一章（会有二更）感谢在2021-07-24 00:47:17~2021-07-25 01:38:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BXHX、风来吴山叽、九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花侬 8瓶；你的小太阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62、人情
　　“萧家送来的聘雁被杀了, 我听秋夕说，那对聘雁是被硬生生拽断脖子扔在院子里头儿的，血淋淋的撒了一地呢, 也不知道是谁这么狠毒，大喜的日子竟干出这种事情来！大小姐这会儿哭的是谁也劝不住, 而且——”素月抿了抿嘴, 欲言又止道：“而且我还听说老太妃的意思，好像是要拿牛羊来顶聘雁。”
　　此话一出, 在场的人脸色均是一变。
　　这牛羊跟聘雁可是差的大发了, 一个天上一个地下啊, 况且像他们这样有头有脸儿的勋爵人家，在晋京城里还从没有哪户亲事的主礼是牛羊呢, 这不是明摆要落人口舌吗？
　　若是传了出去, 让来往的宾客瞧见, 笑不笑话的先不说, 只怕不知情的人还以为是萧家刻薄新妇，要立下马威呢。
　　而萧家那边就算知道事出有因, 心里大抵多少也会有些不舒服，毕竟是聘雁这么重要的东西, 偌大的郡王府若是派人细心看管, 也不至于会出了这样的事。
　　好好地一桩婚事，却伤了两家的和气, 这不是摆明拉仇恨嘛。
　　可会是谁做的呢？
　　这人的胆子也太大了吧，眼皮子底下杀了聘雁, 现下是没人发现，可但凡要是被人看见，最轻也得痛打一顿逐出府去。
　　“大小姐真是太可怜了, 平日里嘻嘻哈哈的跟谁都有说有笑，无端端的竟遇到这么档子事儿，一辈子就一次，还——”素月是见过萧家送来的那对聘雁的，不管是羽毛色泽还是外形体态，都是一等一的漂亮，这要是换做自己出了这样的事，只怕哭的比她还要厉害呢。
　　“宝哥儿，这真的是没法子了吗？”素月虽不喜欢小安氏跟蔡云哲，但对蔡依芙却还是印象不错的，再加上同为女子的身份，心理自然就多了分同情。
　　蔡云旗的眉头微微蹙起，自己是了解祖母的，府里不管是谁出了什么解决不了的事情，只要能挽救的她都一定不遗余力，可如今竟说出了用牛羊顶上这样的话，想必是真的没有法子了。
　　也对——
　　这个时候除非是大罗神仙，能让那对儿聘雁起死回生，否则——
　　蔡云旗摇了摇头。
　　瞧着大家都是一脸眉头紧锁的模样，原本抱着胳膊的白屹安，忽然动了动嘴角，吸了口气问道——
　　“这聘雁，随便什么雁子都行吗？”
　　蔡云旗一听，这话不对，急忙扭过头去——
　　“你有办法？！”
　　白屹安摸了摸下巴，面色有些为难——
　　“办法嘛，也不是没有，就是有点儿麻烦。”
　　“都什么时候了，只要有办法，麻烦怕什么。”蔡云旗一脸正色道，她也不想萧维丞跟蔡依芙的婚事蒙上一层阴影，毕竟这中间还加了一个萧一瑾。
　　“你说的也对。”白屹安点了点头，随即便将这有点儿麻烦的办法道了出来“要说这大雁难找的确是真，可偏偏巧不巧，我知道有一个人养着这东西，而且还养了一对儿呢。”
　　“谁？宫里的人吗？”蔡云旗问道。
　　“差不多吧。”白屹安顿了顿“恭亲王府的林其琛。”
　　“竟是她！她怎么会有这个？”
　　“你忘了，她姨母可是皇后娘娘呢。”
　　————
　　说来也巧，就在前几日，江婉筠受了些凉风身子不爽利，白屹安奉懿旨进宫请脉，林其琛正好也在。
　　上次自己好心捂她耳朵，怕她听到污秽之声，结果却被她不识好人心的踩肿了脚，回去愣是肿三四天才好，这事情到现在都还记忆犹新呢。
　　白屹安垂着头是一眼都不敢瞧那位郡主大小姐，惹不起咱还躲不起啊。
　　“皇后娘娘是吹了冷风，引起肺部不适才会咳嗽的，没什么大碍，微臣开了方子，煎药用上两天就不会再咳了。”
　　说罢便想起身告退的，却不想又被江婉筠叫住——
　　“正巧今日琛儿也在，你也给她探探脉，这孩子成天就在这里陪我，别被我传染了才好。”
　　“姨母，我没事的——”
　　“听话，你身子本来就单薄，要真是被我传染了，姨母怎么能放心。”
　　江婉筠说罢，嗓子又是一阵儿巨痒，帕子捂在唇边猛地又咳了好几下。
　　林其琛见推辞不掉，只能沉默应下。
　　直到这时，她才抬起眼眸，朝那垂头素手立在身旁的人看去——
　　淡淡道：“有劳白御医了。”
　　“臣惶恐。”
　　白屹安弯了弯腰，随即就从袖口中取出一块白色丝巾，等林其琛将手腕搭在脉枕上时，自己便把丝巾盖了上去，白皙光滑的手腕清晰分明的躺着两条青色的血管，哪怕是用丝巾盖着也遮挡不住。
　　‘装模作样’——
　　林其琛在心中不屑着，都是女子还搭什么丝巾，穿个男装真当自己是男儿了。
　　若真要避嫌，刚给皇后娘娘诊脉的时候怎么不搭？
　　合着，还看人下菜碟？
　　怎么？是自己的手腕不干净吗？！
　　许是察觉到了林郡主不友善的目光，白屹安在心里真是叫苦不迭，自己又怎么惹到这个大小姐了？
　　就怕她不高兴，诊脉的时候已经小心的连丝巾都搭了上去，就怕自己这粗手粗脚的再剐蹭着郡主大人，现下还要自己再怎么注意？
　　白屹安此刻只觉得，林其琛是没事儿找事，纯属是瞧自己不顺眼儿的那种。
　　一旁的江婉筠并没有注意到两人之间不对付的气场，而是瞧着白屹安久蹙不展的眉头，有些紧张的问道——
　　“是不是琛儿的身子有什么不对？”
　　“啊？哦哦——不是不是”白屹安听到皇后娘娘的询问，这才回过神儿来，急急地摇头“郡主的身子没有大碍。”
　　瞧着她说话坑吧的模样，林其琛不知为何心里突然就舒坦了，似乎就是喜欢看这人出丑无措的样子。
　　白屹安深吸了一口气，明知道她看自己笑话，却也不敢说什么。
　　没办法，谁让官大一级压死人呢，更何况她还是郡主——
　　惹不起惹不起。
　　“既然白御医都说没事，那本宫就放心了。”
　　江婉筠说罢又拉过林其琛的手——
　　“话说回来，琛儿可喜欢大雁？前几日陛下送来了好几对儿，你要是喜欢挑上一对儿，在府里头儿养着玩。”
　　“大雁？”说来林其琛还没养过这样的飞禽呢，不禁有些动心，难得点了点头“那就多谢姨母了。”
　　白屹安见状便现行告退了。
　　————
　　蔡云旗一听白屹安说完，立刻便要动身去找林其琛。
　　“要不，还是先去禀报老太妃吧？有个大人出面儿，话也好说。”
　　素雨稳重却想的也多，毕竟是这样的大事，恭亲王府同郡王府平日又没什么交情，就这么贸贸然过去，人家能不能给这个面子都不好说，万一下不来台了，不就把宝哥儿拖进水了。
　　蔡云旗明白素雨的意思，知道她是为了自己好，不过现在时间紧迫，眼看吉时就要到了，这会儿再去禀报，又免不了要商量一番，况且以蔡文征的性子，要他去求恭亲王根本不可能，到时候还不是要劳累祖母出面，那样的话还不如自己过去算了！
　　“我懂你的意思，不过这件事，我自有分寸。”
　　素雨闻言，连忙垂头向后退去一步“是奴婢僭越了。”
　　此时的林其琛已经随着林勉到了郡王府。
　　-->>
　　林勉自然是要去男客的桌子，而林其琛便由子鸢跟着去了女宾的桌子。
　　蔡云旗老远就瞧见了她，但又不好直接过去，恰巧身边的素月跟素雨又不在，杵在原地正无措时，幸好子鸢足够机灵，瞧见了自己。
　　“小姐，您看那是蔡世子——”
　　林其琛顺着子鸢目光的方向看过去，就见蔡云旗对自己挥着手，不禁有些疑惑——
　　这人有事找自己吗？
　　“过去瞧瞧。”
　　“是。”
　　找了一个偏僻些的地方，蔡云旗便急急地道明了来意，以及整件事情的来龙去脉。
　　“还请郡主能帮在下这个忙。”
　　林其琛虽然脾气古怪，不喜与人多有交集，可心肠却是个软的，何况都是女子，谁都会有这么一天的，倒也不是个见死不救的。
　　再加上蔡云旗这般说辞，反而让自己刮目相看了不少，为了个不是一奶同胞所出妹妹，竟能拉低身份来找自己，不管是真的心疼妹妹，还是为了不让郡王府出丑，他这个世子可谓尽心尽力了，是个大丈夫所为。
　　只是，心里有些奇怪，这大雁才不过在府里养了三日，自己谁都没说，他是如何知道的。
　　莫非这人手耳通天？
　　不过这话林其琛并没有说出口，毕竟当初自己因为婚事，欠了他一个人情，所幸接着这事还了，也正好。
　　往后也就不欠他什么了。
　　“子鸢，速速回府将大雁取来。”
　　“是，小姐。”
　　蔡云旗闻言，连忙出声道谢。
　　林其琛并未多言，颔首便离去了。
　　等到子鸢将大雁取来之时，林其琛就撞上了同蔡云旗并肩而行的白屹安。
　　白屹安是做贼心虚，一瞧见林其琛立马就低下头去，抠着手指半天不抬起来。
　　林其琛是谁啊，还不一下就把这人看穿了，当日姨母赐雁给自己的时候她不就在边儿上请脉嘛。
　　这事儿除了她，谁还知道。
　　再看一眼她同蔡云旗并肩站着的模样，心里顿时愤愤起来，这人怎么就一点男女之嫌都不懂得避讳？
　　就算自幼从小相识也不该这般无所顾忌。
　　趁着蔡云旗将大雁装回笼子的时候，林其琛疾步上前走到白屹安身旁，嘴角似笑非笑的扯着——
　　眼瞧郡主大人越走越近，白屹安心里咚咚的打鼓。
　　“看不出来白姑娘竟是个古道热肠的。”随即林其琛的声音却又凛冽下来“我不过就是让你包扎了一次伤口，你倒好拿了我一对儿塞外大雁。”
　　话音而刚落，蔡云旗便从屋子里出来，手中的大雁已经被放进了笼子里。
　　“今日多谢林郡主了。”蔡云旗拱了拱手再次道谢。
　　“蔡世子客气，既然事情已经办妥了，那我就先走了。”林其琛微微颔首。
　　蔡云旗点头回礼。
　　林其琛转过身的一刹，余光又瞥了眼白屹安，那人还低着头呢。
　　人家前脚一走，后脚白屹安耷拉着的脑袋就直了起来，二话不说重重的在蔡云旗的肩上捶了一下——
　　“你今日可是欠了我一个大大的人情，那位大小姐肯定知道是我把她有大雁的事情说出去的，看着吧，这回我开罪了她，指不定往后要想什么法儿报复我呢。”
　　瞧着白屹安一脸苦哈哈的表情，蔡云旗却不这么觉得。
　　“我反倒觉得，林小姐是个嘴硬心软的人。”
　　“那是你还不了解她！”白屹安哼了一声。
　　蔡云旗难得少见白屹安这么较真儿，不禁有些好奇——
　　“阿姊很了解林小姐吗？你们什么时候这么熟悉了？”
　　“啊？”白屹安一愣，立马挥动着袖子“我我——谁跟她熟悉了。”
　　说完瞧着还是满脸疑惑的蔡云旗，急忙又说道——
　　“快去给他们报个信吧，不然你那个妹妹非得把自己哭瞎不可。”
　　“可——”
　　“可什么可，别可了！快些过去吧！”
　　白屹安在蔡云旗身后推着，总算是把人送走了，自己则停在原地大呼了口气，晃了晃脑袋，自己这是慌个什么劲儿？！
　　奇了怪了！
　　幸好蔡云旗及时赶来了，不然哭瞎眼睛的又何止蔡依芙，来带着小安氏都得一块哭瞎。
　　屋子里嚎啕一片，母女两个抱作一团。
　　蔡云旗怔了怔，随后才开口轻道一声——
　　“姨母。”
　　小安氏抹了把眼泪，瞧见是蔡云旗，深吸了两口气，缓了缓——
　　“你、你怎么来了？”
　　蔡云旗又看了眼蔡依芙，两只眼都快肿成核桃了。
　　“大哥——”蔡依芙沙哑着声音。
　　蔡云旗虽说跟小安氏有隔阂，但对这个蔡依芙这个妹妹，却没什么偏见。
　　望着她抽噎的模样，心中也不禁有些感慨，那恶徒也是看人下手，竟挑蔡依芙这种受了委屈只会躲在屋子里哭的姑娘。
　　“姨母，妹妹，都不要哭了，聘雁的事情我解决了。”
　　此话一出，小安氏的眼珠子差点儿惊的掉出来。
　　“你说什么！”
　　蔡依芙更是拉住蔡云旗的衣袖，颤抖着声音——
　　“大哥，你说的是真的？”
　　“真的。”蔡云旗点了点头，又看向还缓过神儿来的小安氏“姨母，快叫人来给妹妹上妆吧，时辰快到了。”
　　就在这时，秋夕声音从门外头儿高声传了进来——
　　边跑边喊：“小姐！夫人！有聘雁了！有聘雁了！！！”
　　小安氏这才猛地惊醒，顾不上其他，连连叉腰冲着门外喊道——
　　“快快！快去打水给小姐洗脸更衣，叫婆子们全都进来伺候！”
　　屋子里一扫之前的颓丧之气，霎时就积满了人，蔡云旗见状，便默默离开了。
　　有了聘雁全府上下又是一片欢腾——
　　小安氏在蔡依芙的屋子里忙的脚不沾地，蔡文征在前头儿应酬的不亦乐乎。
　　只有春芳园蔡依柔发疯了一般把屋子里所有沾了红色的东西毁了个干净，癫狂的就像个疯婆子——
　　司临霜紧紧抱着自己的女儿——
　　“柔儿啊，柔儿啊。”
　　蔡依柔不恨别的，只恨自己还是心太软，不够狠。
　　作者有话要说：　　白屹安：其实你是吃醋对吧？
　　林其琛：我拿刀砍你，信不信？
　　蔡云旗：刀来啦——
　　说好二更就二更，虽然有点晚
　　友情提示：尽量不要跳章哦~~~这几章比较连贯，跳怕接不上感谢在2021-07-25 01:38:12~2021-07-25 19:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：翼然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35105425 50瓶；翼然 30瓶；藤风舞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63、别乱动
　　萧维丞身姿挺拔眉目俊朗, 骑着枣红色的汗血宝马坐在迎亲队伍前头儿。
　　摸了摸黑色的马鬃，这是他上阵杀敌的坐骑，也是他娶妻立业的功臣。
　　满天的唢呐锣鼓, 迎亲队伍浩浩荡荡的铺了一路，虽说两家只有一街之隔, 但却有种包圆了整个晋京的排场。
　　卢氏在最前头领着, 直到郡王府的大门口才停下。
　　萧维丞瞧着紧闭的郡王府门，连忙就从马上跳落, 卢氏见他傻里傻气的就要过去, 赶忙拦住——
　　笑道：“新郎官莫急, 这叫打门娶新娘。”
　　随后便走上台阶，扬手拉住门环用力的敲了敲——
　　“何事？”门里传来个小丫头的声音。
　　“要娶新娘子。”卢氏高声道。
　　这时郡王府的大门才微微启开一个小缝儿, 卢氏见状急忙将萧维丞提前准备好的红包塞了进去。
　　里头儿的人接过红包, 刚才启开的一道儿细缝般的门, 此刻又给关上了。
　　卢氏倒也不着急, 扬手又在门上敲了敲——
　　“何事？”依旧是刚才的话。
　　“要娶新娘子！”卢氏的声音比之前又大了一些。
　　这回里面儿的人倒没像方才那样轻易开门，而是大声询问道——
　　“我们小姐说了, 平日里最喜欢的就是小猫，得新郎官学声猫叫才能开门！”
　　卢氏转过头看向萧维丞, 笑着摊了摊手, 说道：“这老身我可就帮不了忙了。”
　　萧维丞虽然有些憨但并不傻，不就是学猫叫吗, 只要能娶到新娘子，别说学猫叫, 就是学狗叫都没问题！
　　“听好了昂！”
　　“喵喵喵——”
　　门里一阵清脆的笑声，只见一个花苞头的小姑娘探了出来——
　　卢氏连忙又是一个红包塞过去。
　　萧维丞想着这下总能进去了吧，可还没等来得及出声询问, 门又被关上了。
　　“这——”新郎官可不顿时就着急了嘛。
　　卢氏摆摆手——
　　“还得一次呢。”
　　据说最少都要打门三次，最多就没数了，依据祖宗留下来的说法儿，打门次数越多，女方留的越久，对娘家就越好，同时也能更彰显出男方的诚意来。
　　果然这最后一次，卢氏一递完红包，那紧闭的府门就豁的一下敞开了，四处张灯结彩喜气洋洋，再看一眼那梳着花苞头的小姑娘，正扑闪着大眼睛乐呵呵的瞧着萧维丞呢。
　　进了大厅的萧维丞一眼就瞧见了那用团扇遮住面容的蔡依芙，通身大红的凤冠霞帔，美的登时就让人移不开眼了。
　　接过下人递来的茶盏，萧维丞毕恭毕敬的颔首弯腰——
　　“岳父大人，请吃茶。”
　　蔡文征虽然面上威严，但眼睛里却是喜滋滋的露着笑，低头饮下盏中的茶水，竟还砸了两下嘴，似乎甚是美味的模样。
　　“往后你们二人要夫妻同心，谨言慎行，繁茂枝叶。”
　　“小婿知道了。”
　　紧跟着萧维丞又敬茶给小安氏。
　　“岳母大人，请吃茶。”
　　反观小安氏就没有蔡文征那么高兴，满眼都是不舍，瞧着蔡依芙这一身喜服的模样，这一会儿竟忍不住哽咽了起来。
　　“往后你们——一定要相敬相爱，万不可任性随意。”
　　蔡依芙欠了欠身子，嗓子早已沙哑“女儿知道了。”
　　最后拜别了祖母。
　　随着鞭炮齐鸣锣鼓喧天的声响，天真活泼的闺中小姐已经变成萧家的新妇了。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜——
　　礼成，送入洞房。
　　今日高兴，萧维丞的酒量更是惊人，一桌一桌的敬酒，自己还没醉，倒是先把宾客喝倒了不少——
　　“今日高兴！来——这杯我敬你！”萧维丞举着酒樽，对着蔡云旗，这已经不知道是喝了多少杯了，听着他说话的声音，似乎舌头都像是快打结了。
　　蔡云旗与他碰了碰杯，刚想劝阻，只见他一饮而尽，酒樽中已然见了底，不得自己也只好硬着头皮去喝。
　　心中不禁连连摇头——这人怎么是个‘酒鬼’呢？！
　　蔡云旗不比萧维丞的海量，她平日里饮的都是些香甜可口的果酒，像这样的浓烈的白酒，几乎是不怎么碰的。
　　今日能与他痛饮到现在，实属竭尽全力了，再这样喝下去，过不了多时，怕也得被抬着回去罢。
　　正愁着怎么脱身呢，不远处就走来了个面容清丽，眼神发冷的人。
　　“爹爹跟娘亲叫你过去呢。”萧一瑾目不斜视定定的瞧着萧维丞说道。
　　“叫我？”萧维丞皱了皱眉，下意识的竟扭头朝蔡云旗看去。
　　“我跟你说话！你看他干什么？！”萧一瑾的声调顿时就高了起来，说完又没好气的瞪了眼蔡云旗。
　　嘴里嘟囔着——
　　“喝喝喝！都被抬出去才好呢！”
　　说是嘟囔，可声音却一点儿都不小，蔡云旗跟萧维丞听的是一清二楚。
　　两人顿时酒都醒了一半儿。
　　“我这妹妹哪都好，就这性子有点儿急，你多担待。”萧维丞说着似乎很是同情蔡云旗的样子，又拍了拍他的肩“你也不容易。”
　　蔡云旗瞧着萧维丞有些踉跄的脚步，无奈的摇了摇头——你知道什么呀。
　　再看回萧一瑾一脸愤愤的表情，手里捏着筷子——
　　“自己能喝多少不知道啊，回头儿要是再不舒服了，可怎么办？！”
　　“谁管你！榆木疙瘩！！”
　　骂完心里痛快多了，佯装不经意的扭动着脖子，谁料到——
　　那人就在自己身后，直勾勾的望着。
　　萧一瑾急忙转过头来，咬着嘴里的软肉，气鼓鼓的——
　　“我才不理你！”
　　蔡云旗刚想同她打招呼，就见这人又转过头去了，无措的站在原地，捏着手指紧了又紧。
　　-->>
　　; 那边儿是女宾的桌子，自己不能过去，而那人似乎是铁了心不想搭理自己，竟连一次头都没再转过来。
　　蔡云旗没了法子，又不能一直僵在这里，站了片刻后，便离开了。
　　可等那人真的走了，萧一瑾又开始后悔，刚才自己是不是做的太过了。
　　——
　　话说回来萧一瑾还从没闹过洞房呢，以前是别人的婚事，她一个女子不方便，这回儿可是自己阿兄成亲，又是在自己的家里，去看看应该没什么吧？
　　抿了抿嘴放下手里的筷子，就想偷溜——
　　“你干什么去？”吴苋的声音突然响了起来。
　　“娘亲，我能不能——”
　　“不能！”
　　“我都还说完呢~~~~”
　　知女莫若母，吴苋还能不清楚自家女儿心里打什么算盘吗？
　　从小就淘，现在都多大了还淘。
　　“不管你说什么，想去闹洞房就不行！”
　　“为什么啊？”萧一瑾一脸不情愿。
　　“这是人家男子干的事，你个小姑娘跟着瞎掺和什么？”吴苋拉过萧一瑾的手，拽回来摁椅子上“再说了哪有妹妹闹自己哥哥的洞房，老实儿坐着，哪儿都不准去。”
　　“哦。”
　　不过，萧一瑾要是能乖乖听话就不是她了。
　　吴苋总不可能一直盯着她，宾客里还有不少女眷，来来回回的都要她过去招呼说话。
　　如此一来，萧一瑾就钻了空子。
　　趁着吴苋刚离开没一会儿，矮着身子就不见了踪影。
　　萧立威还是有经验，知道自己儿子不是这帮公子哥的对手，故意在他们闹得时候也跟了过去——
　　有长一辈儿的人在，就算他们再怎么想闹也得顾忌着点儿，可闹洞房这事儿一有顾忌哪还能闹得起来，这不才没多会儿，人就都散了。
　　萧立威见状这才放心的走了，不过他怕是做梦都想不到——防得住外人，防不住家贼。
　　可换句话说了，整个晋京寻下来，怕也找不出像萧一瑾这样要闹哥哥洞房的妹子了吧。
　　萧一瑾蹑手蹑脚的踩着步子溜身过去，才摸到窗边，耳朵就迫不及待的贴了上去——
　　虽说偷听这事儿也不是头一回儿了，不过大晚上的倒还是第一次，心里多少还是有点儿紧张的。
　　里头儿怎么这么安静？
　　洞房不是应该很热闹才对吗？
　　为什么一点儿声响儿都没有？
　　萧一瑾不禁贴着耳朵又往窗户上扒了扒，却忘了屋里头儿还是点着灯呢，大半个头儿贴在窗户上，是能被映影子来的——
　　就听，蔡依芙“呀”的一声惊呼：“有人！”
　　‘完了！’
　　萧一瑾第一反应就是跑，千万不能被发现，不然一定会被告到娘亲那里！到时候又要被罚不能出府了！
　　正是惊慌失措之时，一道黑影突然出现——
　　“跟我走！”
　　萧一瑾只觉腰间一紧，随即就被这人一个转身，隐进了两堵墙的缝隙之中。
　　缝隙很窄，两个人得面对面的近贴在一起才行。
　　萧一瑾扭动着身子，想要逃开，却被眼前的人摁住了手腕——
　　“嘘！”
　　“谁啊！给我出来！我都看见你了！”
　　萧维丞的声音离得很近，萧一瑾觉得几乎是擦着自己的耳尖儿飞过的，生怕被发现，立马一动也不敢动了。
　　寻了半天也没看见一个人影，反倒跑过一只白猫，萧维丞便回屋子——“没人，是只猫。”
　　直到听见关门声，萧一瑾悬着的心才放下，重重的舒了一口气，刚刚真是吓坏自己了。
　　“呵呵——害怕了？”
　　“蔡云旗！”
　　低低的笑声从喉咙里传出来，萧一瑾的脸瞬间就红了，幸好天黑了，不然又要被这家伙看去了。
　　“你不是走了吗？”
　　“我什么时候说我走了？”
　　“那、那你——”
　　“是不是特别好奇，我为什么会在这儿？”
　　蔡云旗微微的偏过些头，嘴角几乎都快要贴上萧一瑾的耳尖儿了
　　“因为，我料到某个小坏蛋要来做坏事啊。”
　　耳边的热气，仿佛吹走了萧一瑾心里的底气——
　　弱弱的反驳着：“你别胡说，我是来闹洞房的。”
　　“闹洞房？”蔡云旗忍不住又笑了出声“你怕是对闹洞房有什么误解吧？人多才叫闹洞房，你这偷偷摸摸的叫听洞房。”
　　“你胡说！我就是闹洞房！就是闹洞房~~~”萧一瑾挣扎着被蔡云旗抠着的手腕，身体不停地扭来扭去。
　　这让原本就狭□□仄空间越发拥挤，也让两人之间无端的燥热起来，呼出的鼻息，滚烫无比。
　　“别动了！！”蔡云旗一开口把自己都吓了一跳，竟沙哑成了这样。
　　萧一瑾似乎也感受到了什么异样，倒是立马乖乖的不再乱动了。
　　渐渐地头上竟蒙出一层汗来。
　　不知过了多久——
　　“你热不热？”萧一瑾咬了咬嘴角。
　　话音刚落，一双又黑又沉的眸子抬了起来，没有平日的寡淡，也没有往昔的温情。
　　如虎如狼——
　　“都跟你说了，不要乱动。”
　　“什么？——唔”
　　作者有话要说：　　很抱歉卡在了这里
　　下一章，我会专门解释——
　　大家可以先自行猜测，脑洞不限感谢在2021-07-25 19:35:56~2021-07-26 00:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾一南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64、唔——
　　世上怎么会有这么软绵香甜的东西——
　　蔡云旗扑上来的时候, 夹杂着酒气，衣襟上原本熟悉的草药味已经淡到几乎闻不见，此刻的她呼吸急促, 鼻息间的每一下都是炙热滚烫的拷打，似乎下一刻便要火山爆发, 洪水倾泻。
　　萧一瑾僵着身子, 眼睛睁得老大，脑子里更是一片空白, 明明是伸手不见五指的黑夜, 可她却分明看见了扎眼的银白。
　　这样的事情她从没经历过, 自小不管是在家还是在学堂，灌输的概念都是女子与男子间要谨守礼节, 不可逾矩界限。
　　而如今, 他们这般是不是已经破了防线。
　　萧一瑾还是有些害怕的, 只觉得眼前的蔡云旗像是一个炼丹的火炉, 而自己是那炉中的丹药，顷刻间就要被融化吞噬。
　　一呼一吸间, 双腿就开始止不住的发抖，随着而来的便是浑身酥软, 像是中了软骨散一般, 不受控制的往下滑。
　　蔡云旗用力箍住她的腰，托着她不让她往下滑, 而自己却不知是故意还是无意，更加挤着贴紧了她。
　　被迫承受的压力, 让萧一瑾连喘口气都那样艰难，再憋下去就真的憋死了——
　　其实紧张的又何止萧一瑾一个，蔡云旗也比她好不到哪儿去。
　　手上用力托住这人, 身子贴的再紧，也自始至终不敢往前再行进一步，两片轻薄的唇承受着洪流急湍般的欲念——
　　天堂地狱，一步之遥。
　　两人就这样不知僵持了多久，萧一瑾的脖子都酸了，蔡云旗的手也都麻了。
　　慢慢的，好像也没有那么害怕了。
　　萧一瑾先是转了转眼珠，发现——
　　这人的睫毛好长啊。
　　渐渐的嘴唇上柔软的触感，让萧一瑾忽然好奇起来，那是一种猫踩奶的感觉。
　　倏的，心里痒痒的。
　　她在做什么？！
　　蔡云旗的呼吸都停滞了，这不是错觉吧？
　　这人在蹭自己的嘴唇——
　　一道惊雷瞬间在自己的脑子里炸开，紧接着又是无数的狂风暴雨骤起。
　　什么理智，什么地狱，什么伦理！
　　都去死吧！
　　这一刻蔡云旗如满溢的山洪倾泻而下，如炸裂的火山爆发，如漫天的黑云卷袭——
　　吞噬自己，也吞噬对方。
　　力量的悬殊，唇齿的纠缠，舌尖的博弈，这是一场从头开始就不公平的较量。
　　萧一瑾明显不是敌手，毫无反击之力，仰着头被迫承受这狂风骤雨的入侵。
　　一股热浪在胸中翻涌，但又得不到释放，从没有受过这般激烈的经历，没有丝毫的技巧可言，甚至连最简单的呼吸，都忘记了。
　　要不是蔡云旗发现的早，这人真的就把自己憋晕过去了。
　　“吸气！快吸气！”蔡云旗捏着萧一瑾的下巴，焦急的晃了晃。
　　快要窒息的某人，直到这时才慢慢缓过神儿来，张着嘴大口大口的喘着气。
　　蔡云旗听着耳边急促的呼吸，不由得自责起来，刚刚自己是不是太过了，可这也不能全怪自己吧？
　　都给她说了不要动，她还动，那自己又怎么忍得住呢。
　　抬手在这人的后肩处轻轻地抚了抚——
　　“好了好了，没事了。”
　　萧一瑾喘了好久的气，肺里才觉得舒服了，头也不再晕眩了。
　　这会儿攀在蔡云旗的肩上，怔楞的厉害。
　　“冷不冷？要不我送你回去吧？”蔡云旗见她不说话，心里顿时忐忑起来，该不是生气了吧？
　　“一瑾，我刚才不是故意的，我——”
　　“你叫我什么？”萧一瑾终于说话了。
　　“我叫你，一瑾——”
　　蔡云旗话还没说完，萧一瑾偏过头一口小白牙就咬了上来，左侧的脸颊上顿时猛地一疼——
　　“嘶——”
　　萧一瑾一点也不心疼蔡云旗，蹙眉瞪着这人——
　　“重新叫！”
　　“瑾儿——”
　　又是一口咬在了右侧脸颊，疼的蔡云旗差点儿叫出声儿来，这两下咬的怕是牙印儿都留下来吧。
　　“你？你倒是给我提个醒啊。”
　　萧一瑾的声音抖得厉害，攀着蔡云旗脖颈上的胳膊也跟着紧了紧，眼眶更是不由自主的潮热湿润，似乎受了天大的委屈——
　　“蔡云旗你再装——”
　　蔡云旗怔住了，呆愣的瞧着面前这个红了眼的姑娘，恍然大悟道——
　　“娉娉！娉娉！！”
　　这一回终于没再被咬了，反而一个温香软玉的小佳人绵绵的倒在了自己的怀里。
　　蔡云旗借着自己的厚实冗长的宽袖，将她裹了个满怀。
　　刚还想送她回家的念头儿，这会儿便消失殆尽了，取而代之的是不舍放手的另一番内心纠结。
　　隐隐间，蔡云旗有一种日子即将天翻地覆的预感，一股不知名的力量，操纵着她的全部，让她身不由己——
　　有惶恐，有无措，但也有欣喜，跟意乱情迷。
　　如果说这是无尽的深渊，那么自己甘之如饴，只因深渊的尽头是萧一瑾。
　　前一刻还眼底湿润的人，这一刻却又弯起嘴角，眉眼中的笑意直达心底。
　　轻轻地“嗯”过一声后，自己的手就被蔡云旗握住了。
　　萧一瑾抬起如水的眼眸，眸光中是波光粼粼的水润——
　　眉眼间的浅笑犹如春风抚过的绿柳，并不说话，只是定定的望着蔡云旗，就好似千言万语——
　　没有犹豫，没有狭促——
　　“我不生气了，你也别生我的气。”
　　蔡云旗又是一怔，但同时也明白萧一瑾这句话的意思——
　　她说自己不生气，应该是为了上次不欢而散；而她让自己不要生气，应该是说酒席间对自己的爱答不理。
　　这个傻姑娘，蔡云旗不由得在心底连连摇头，暗道——
　　明明就是自己先欺负了她，怎么这和好的话，还要她来说呢。
　　心疼的同时又搂的更加紧了——
　　“你不该这么轻易原谅我，该多晾着我些时候才对。”
　　萧一瑾垂下眼眸，枕在她的肩窝里，没被握住的那只手轻轻地撩抚着蔡云旗领口处的针脚——
　　“我不舍得。”
　　蔡云旗只知道萧一瑾生自己的气，不愿理自己，却不知道她每天因为想自己，而彻夜难眠辗转反侧。
　　惩罚蔡云旗，就是惩罚她自己。
　　人世间最难抵御的就是这样温柔的爱意——
　　如果蔡云旗的心是一片看不见边际的深海，那么萧一瑾那声‘舍不得’就是一枚再渺小不过的石子，可恰恰就是这一颗不起眼的小石子，却让不见边际的深海，霎时间激起千层巨浪，波涛汹涌的甚至要将宿主都吞没——
　　随着排山倒海的巨浪，蔡云旗那好不容易才退去的汹涌，瞬间又窜了上来，一波一波的狂流，无法抑制。
　　“娉娉——”
　　“嗯？”
　　“娉娉？”
　　“嗯。”
　　连叫了两遍这人的名字，可人家她应了却又不说话。
　　萧一瑾疑惑的抬眼瞧去，却让自己发现了什么不得了的事情，蔡云旗微蹙的双眸，紧抿着的嘴角——
　　顿时心情大好，原来忐忑跟不安的，不止自己一个。
　　青葱纤细且带着微凉的指尖儿一点一点抚上蔡云旗的面庞——
　　滑过下颌，溜过鬓角，最后触到一排有些不平的地方——
　　这是自己刚才咬的牙印儿吧？真是咬的太狠了。
　　“会不会消不下去啊？万一留印子的话怎么办？”
　　蔡云旗的脑袋完全是懵的，全然已经忘记什么牙印儿的事情了，只觉得萧一瑾的手指有些凉有些痒，不知不觉竟然陷入了一种迷醉的状态，脑袋晕晕的，清明的思绪早就不知道抛去了哪里。
　　“娉娉——”
　　“怎么了？”
　　有了第一次就会有第二次，萧一瑾的心里大概是有数的，只是没想到第二次来的这样快。
　　如此突然，但又好像水到渠成。
　　因着有了头一回儿的经验，萧一瑾虽然还是由于紧张而闭上了眼睛，但却比之前要好了太多，至少不会因为不敢呼吸，而憋死自己。
　　她难以自持的陷入这热切的追逐里，仰着头偎在紧拥自己的怀抱里，任由蔡云旗的肆无忌惮的席卷——
　　蜜蜂采花蜜也是这样吗？
　　舌根隐隐作痛——
　　蔡云旗应该温柔一点儿的，可是她控制不住，从心底激起的占有欲在疯狂作祟——
　　“咳咳——”萧一瑾被呛到了。
　　蔡云旗不肯放过的最后又重重吮了下她的唇，这才不得不把人放开。
　　萧一瑾缓了好一会儿，才止住了咳嗽，再瞧一眼面前这人，怎么竟然一点事儿都没有？
　　而且还这么淡定？
　　突然想起那日在宝阁楼里看见的素雨素月，萧一瑾的脸色唰的一下就变了，揪着蔡云旗的衣襟，咬着的嘴角都泛了白——
　　“你是不是、是不是——”
　　“是什么？”蔡云旗听着她的声音有些奇怪。
　　“是不是有——”通房丫鬟四个字萧一瑾是无论如何都说不出口的，只好别过头去，悻悻的说道：“我听人家说，晋京城的公子哥儿屋子里头儿的丫鬟，都、都——”
　　还是说不出口，不过蔡云旗却已经听懂了。
　　顿时就笑了，半天不说话原来是为了这个——
　　“你胡想什么呢？”蔡云旗用下巴顶了顶她的额角。
　　萧一瑾的脸一下就烧了起来，咬着嘴角不依的鼓了鼓嘴。
　　“素雨比我大，我当她是姐姐；素月比我小，我当她是妹妹，关系就像你同蓁蓁般，虽是主仆却似亲人。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　蔡云旗低下头去，说话的声音小了许多，不好意思的眨了眨眼——
　　支吾道：“方才，我也是第一次呢。”
　　这回萧一瑾高兴了，正想要再听着人说些温存的话儿，就听见打更的声音——
　　都已经子时了。
　　待打更的人走远后——
　　萧一瑾顿时又偎进蔡云旗的怀里，放下女儿家的矜持——
　　“等我大哥新婚过后，你就去提亲吧，我、我不想再跟你分开了！”
　　蔡云旗心头一颤儿，惶恐诧异，惊慌无措，都抵不过怀里人的软糯——
　　“好，我答应你。”
　　顿时一股苦涩，涌上心头儿。
　　“只要你不嫌我，我都答应。”
　　“我不嫌你！我要跟你在一起！”
　　————
　　-->>
　　————
　　萧一瑾回来的时候，整个院子都已经没人了，瞧着门口没人值守，顿时松了一口气，毕竟子时都已经过了，蓁蓁大概也以为自己已经睡下了，回去歇着了吧。
　　这样也好，省的自己再跟她解释了——
　　那丫头现在可是越来越不好糊弄了。
　　萧一瑾快走两步，轻轻地将门推开——
　　吱呀一声，在黑夜里显得格外清晰。
　　抬手抚了抚胸口，又轻呼了口气，稍稍启开一道门缝侧身就溜了进去。
　　因着是冬天，所以屋子里的窗户一到夜里全是关严实儿的，月光照不进来，视线所及之处全是一片漆黑。
　　萧一瑾不敢发出太大的动静，只轻手轻脚的往里走着，凭着记忆摸黑走到圆桌前，伸手在上面四处寻着火折子，想要点亮烛盏，可摸了半天烛盏找到了，火折子却不知道去了哪里——
　　心中一急，算了，都这个时辰了，不点灯就不点灯了吧。
　　干脆歇了吧。
　　想着便又转身朝里屋走去。
　　外屋的地炕没有里屋烧得旺，又因为白日里时不时还要开门通风，所以便会用一道裹了棉花的厚实门帘隔开。
　　果然，才刚掀开遮挡的门帘，一股热气顿时扑面而来，比外屋热了两个度都有。
　　瞎子摸象似得往里蹭着走，手刚碰到床榻——
　　“小姐，你回来——”
　　“啊！”
　　萧一瑾捂着胸口，差点儿被吓个半死——
　　扭过头去，就听蓁蓁吹了两口气，手里的烛盏就被点亮了。
　　难怪找不到火折子，原来是被她拿走了。
　　“你你你，你怎么还没睡啊？”萧一瑾舌头在嘴里打了结。
　　蓁蓁举着烛盏，上下瞧着自家小姐，半天没说话。
　　愣是把萧一瑾给看得浑身发毛。
　　“你看我做什么？”萧一瑾是做贼心虚，别过头去，生怕被蓁蓁从脸上瞧出点儿什么来。
　　“小姐——”
　　“嗯？”
　　蓁蓁凑近两步“你是不是——”
　　萧一瑾的掌心都冒汗了，拘着身子一动不敢动“是不是什么？”
　　莫非她看出来了？可怎么会呢？
　　他们已经隐藏的很好了。
　　吸了口气脑子里飞快的想着说辞，却还没等自己想出来，就听面前这人，压低着声音说道——
　　“小姐，你是不是去闹洞房了？！”
　　猛地一怔，萧一瑾足足顿了三秒才反应过来，抿嘴吞咽下口中的唾液，先是轻轻扬了扬下巴，紧接着又重重的点起头来。
　　“小姐！你怎么不带上我呀~~~”
　　蓁蓁懊恼的直跺脚，那表情像是丢了五百两银子，不不不——比那还严重呢！
　　“我那不也是偷溜着过去的嘛，没来得及——”
　　萧一瑾真是不知道该笑还是该哭，难怪他阿兄总说，自己跟蓁蓁更像是一家子，现在看来可不是嘛，一个德行。
　　“下次下次，我一定带你去！”
　　“那小姐你可别再忘了。”
　　蓁蓁一副煞有介事的，还真记在了心里面。
　　“不忘不忘，一定不忘。”萧一瑾偷偷的抹了把汗，算是逃过一劫。，要不然自己还真不知道该怎么说呢。
　　“不过，也得亏我没跟着去，不然就被夫人发现了。”蓁蓁说道。
　　“娘亲来了？她知道了？”萧一瑾连忙问道，自己可不想被罚不能出府。
　　“哪能啊~~~我多聪明呀~~”蓁蓁扬着下巴，一副求表扬的模样“夫人正往屋子里走呢，就被我瞧见了，连忙我就挡在了门前，说您已经睡下了。”
　　“娘亲没怀疑？”
　　“怀疑了，不过我把枕头塞进被子里了。”
　　蓁蓁朝那床榻上指了指，萧一瑾随后转过看去——
　　可不是，鼓鼓囊囊的，真像有个人蒙在里睡觉。
　　“然后夫人看了一眼，就走了。”
　　萧一瑾闻言，微怔的点了点头，幸好。
　　蓁蓁瞧着自家小姐发呆的模样，黑溜溜的乌眼仁儿就骨碌骨碌打起转儿来——
　　贼兮兮的问道：“小姐，闹洞房好玩吗？”
　　这人怎么还记着这一茬儿呢？
　　想到自己趴在窗户底下差一点儿就被发现的样子，以及她阿兄扯着嗓子在门外喊人的凶劲儿——
　　萧一瑾连忙摇头——
　　“就那样儿吧，不怎么好玩。”
　　“啊？不是吧——我听别人说可好玩了呢。”蓁蓁挠了挠头。
　　“我骗你做什么？真的一点儿都不好玩，反正我是什么都没听见。”
　　可怜蓁蓁的哪里知道，自家小姐是个连闹洞房跟听洞房都分不清的人——
　　问她，等于聋子听戏，白费功夫。
　　“小姐——”蓁蓁放下手里的烛盏，俯身贴到萧一瑾的耳边，不知说了什么。
　　只见萧一瑾的脸倏的就变成了快要滴血的红玉，连忙推开她——
　　“你别瞎说！”
　　“我也是听别人说的。”蓁蓁的脸颊也染上了绯红“小姐，你要是不信，明天早上等蔡大小姐——”甩了甩头，急忙改口”不是不是，是少夫人用早膳的时候瞧瞧便知，要是肿了，那就绝没错儿。”
　　——
　　是夜，已经过了四更天。
　　萧一瑾拉扯着被子在床榻上翻来覆去了不知道多久，愣是一丁点儿的睡意都没有，掀开被子趿着棉鞋，将桌上烛盏里的灯芯挑亮，端着拿到梳妆台前的坐下。
　　盈盈火光照亮了镜中的脸庞。
　　萧一瑾凑近了些，微微扬起下巴，细细的瞧着——
　　是有点儿肿了，红彤彤的像是烂熟的樱桃。
　　难道蓁蓁说的是真的！
　　——
　　“小姐，洞房之夜是要亲嘴巴的，您知道吗？”
　　——
　　所以，自己跟蔡云旗，也是洞房了吗？
　　可是又好像哪里不太对，洞房不能在外头儿吧？不然怎么叫洞房呢，干脆叫洞外不更妥帖吗？
　　所以到底是哪里不对？
　　完了，这下萧一瑾更睡不着了。
　　第二日，折腾了大半宿的萧一瑾，浑浑噩噩的跑去饭厅，第一眼就往蔡依芙的嘴上瞧去。
　　果然跟蓁蓁说的一样，又红又肿，似乎比自己的还厉害呢，而且眼圈也泛着青色，怎么一个亲成完，人倒反而憔悴了许多？再看一眼自家阿兄，倒是红光满面的模样，才是早饭，就用了五个大肉包呢。
　　这人怎么这么能吃？平日也没见他饿成这样啊？
　　萧二小姐内心里的问号都快溢出胸腔了，所以昨晚上到底是怎么样的？
　　带着求知若渴的好学之心，早膳刚用完，她便拉着蔡依芙快步跑进了屋子里去，还把门从里面也给拴了起来，完全一点儿不顾人家小两口还在新婚的状态。
　　萧维丞一脸懵——
　　“新郎官还在门外呐？”
　　萧一瑾才不理萧维丞呢，拉着蔡依芙就不错眼神儿的上下瞧着，眼珠子恨不得扒在她脸上不下来。
　　蔡依芙哪有萧一瑾那么放得开，她本来就是才嫁的新媳妇儿，听着萧维丞在外头儿敲门的声音，脸上顿时就爬满了红霞。
　　“萧姐姐，你到底再看什么呀？”蔡依芙又是娇羞又是心虚。
　　“你怎么还叫我萧姐姐，得改口了。”萧一瑾一本正经的说道。
　　“我都叫习惯了，改成什么啊？”蔡依芙这一改口还真不知道要怎么叫了。
　　“就叫我的名字，外人在的时候叫一瑾，私底下就叫聘聘。”萧一瑾说完就咧开了嘴角，笑道：“大嫂，可好？”
　　这可是萧一瑾叫的第一声大嫂，蔡依芙心里顿时就如喜鹊爬满上头儿，吱吱唧唧的乐个不停。
　　瞧着她笑了，萧一瑾便想到了困扰了自己一夜的疑问，抿了抿嘴，压低了些声音——
　　“我，能不能问你个事情啊？”
　　“当然可以啊，你问就是了。”
　　蔡依芙要是提前知道她问什么，怕是连这个门都不会跟她进来。
　　“洞房，到底要做什么？”
　　萧一瑾话音还没落下，蔡依芙的眼眸瞬间就僵住了，脸色是肉眼可见的涨红发紫，额头上也硬生生的沁出一层细密的汗珠儿来——
　　自己这个小姑子，到底在问什么啊？！！
　　“你怎么这个表情？是不是我阿兄他——”
　　蔡依芙猛地坐起身来，手足无措的不知道该往哪放，低着头“你你问这个做什么？等你成亲就知道了，现在不用问的——”
　　“你怎么这么紧张啊？”萧一瑾睁圆了眼睛“都出汗了？”
　　“我我——”蔡依芙一会儿抬脚一会儿又收脚，半天儿愣是不知道该说什么话。
　　好在萧维丞依没有离开，旧在外头儿不停的敲着房门——
　　“我去开门，别一会儿把爹娘招来了。”
　　“哎——你还没告诉我呢？”
　　蔡依芙哪里还敢再说什么，飞奔过去就把拴着的门打开了，偏过头藏在了萧维丞高大的身形后面。
　　“你俩这是说什么悄悄话呢，还背着人，是不是说我坏话呢。”萧维丞摇头晃脑的就进屋了。
　　“是啊，就是说你坏话呢。”萧一瑾一改刚才好奇宝宝的面貌，奔奔跳跳的出来“不洗脚不洗澡还不洗臭袜子！”
　　萧维丞瞪大了眼睛“你胡说八道什么！”
　　“略——”萧一瑾吐着舌头，栽赃陷害完就脚底抹油溜之大吉了。
　　只剩下笨嘴拙舌的萧维丞，紧张的瞧着身后的蔡依芙——
　　“你可别听她胡说八道，那断然绝不是我，我我——我是爱干净的！”
　　蔡依芙瞧着眼前这个焦急解释的人点了点头——
　　“我知道。”
　　萧维丞皱了皱眉，连忙将门关上——
　　嘟囔着：“下回她要在跟你说什么奇奇怪怪乱七八糟的话，你可千万别理她。”
　　蔡依芙满脸羞赧的眨了眨眼，想到方才萧一瑾问自己的事儿，急忙用力的摇了摇头儿——
　　“我，我什么都没说。”
　　作者有话要说：　　解释完毕。
　　“唔”，不是捂嘴
　　补充：请大家一定要相信，真正‘坏蛋’的是蔡世子
　　感谢在2021-07-26 00:18:21~2021-07-26 20:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿歪 3个；九 2个；清隽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿歪 12瓶；子逸、神交得吃货 10瓶；48146709 5瓶；WW君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65、有一个贼
　　有一个贼, 一个偷香窃玉的盗贼。
　　这个贼叫蔡云旗。
　　“哥儿，回来了？”
　　素雨掀了帘子，瞧见是蔡云旗回来, 便快步走了进来，先替她退下宽大的外袍, 随后又蹲下身来脱下她脚上的黑缎靴。
　　蔡云旗换了身干净衣物, 长身玉立的素着手，白色的宽衣展展垂下, 显得整个人愈加高瘦。
　　“哥儿, 可是想要沐浴？”
　　素雨知道蔡云旗自小就是个爱洁净的人, 每回儿出去一趟，即便只是遛个弯儿, 回来也要沐浴梳洗换身干净衣服才能歇下, 更何况今日还吃了那些个酒呢。
　　“嗯, 也好。”蔡云旗点了点头儿。
　　屋里的地炕跟火墙烧得旺盛, 只着一身单衣也不会觉得凉，又因着蔡云旗要沐浴, 为了以防外一，素雨还是往火塘里又添了许多银雪碳, 如此一来就算沐浴后光着身子擦拭, 也不打紧了。
　　差人抬来了浴桶，又架起了屏风, 素雨撒了许多白兰花的干花瓣，伸手探了探水温——
　　“宝哥儿, 您先洗着，有事儿就知会一声儿，奴婢就在外屋。”说罢便拿起脏衣服, 放下干净衣服，躬身退了出去。
　　本以为怀里的衣物该是沾了浓烈的酒气味儿才对，可却怎么好像有股胭脂香呢？
　　素雨有些奇怪，不由的低头嗅了嗅，这胭脂的味道似曾相识，是在哪儿闻见过呢？
　　突然一想，倒想不起来了。
　　所幸这味道并不浓烈，何况酒席上又不是只有男宾，来去的女宾也不少，不经意间沾染上些，也是难免的。
　　于是便不再多想，抱着衣服去了浣衣房。
　　屋子里，热气腾腾雾气氤氲袅绕——
　　蔡云旗散了发髻，整个人浸在热水里，周身漂浮的全是白色兰花瓣，沁人的香气不禁使人迷醉——
　　就好像她的身上的味道。
　　蔡云旗仰头靠在浴桶沿儿上，重重的从胸腔里舒了口气——
　　身子骨顿时就舒坦了，撑着胳膊支着半边脸颊，脑子里全是那个温香软玉的身子，以及那让人流连忘返的香甜——
　　不自觉的嘴角竟勾起了一抹甜笑。
　　好像真的走出了这一步，却也不觉得有多害怕了。
　　此刻的蔡云旗不知是对自己太有信心还是被那情爱冲昏了头脑亦或是觉得经此一遭，萧一瑾已经对自己对这份感情深入骨髓——
　　自己竟不禁幻想起了，两人大婚之后的日子。
　　萧一瑾的性子活泼，自己内敛寡言，如此看来岂不正好是天生的一对儿，若能与她携手相伴到老，那这往后余生的日子定然也是过得有滋有味儿。
　　蔡云旗舀了一瓢热水浇在头上，再睁开眼时竟仿佛瞧见了萧一瑾凤冠霞帔桃腮带笑的俏丽模样，霎时间再次心猿意马起来，似乎方才那一舀热水不是浇在自己的头上，而是浇在了自己的心上。
　　忽然一1股1热1流，顺着小1腹1涌1下，蔡云旗的眉头霎时就拧了起来——
　　哗的一声，从1浴1桶1里站起了身子。
　　一直候在外屋的素雨，此时有些坐不住了，瞧着都有一炷香的时辰了，里屋的人既没叫加水，也没叫撤桶，可别是睡着了？
　　就算屋子里烧得再暖和，毕竟还是大冬天，若是在浴桶里睡着了，水再慢慢渐凉，别说她们哥儿自小身子羸弱，就算是个体魄强健的，也不一定不会受寒。
　　想到这儿，素雨便一刻也按耐不住了，连忙走到窗棂处，曲着指节儿在上面敲了敲，隔着门帘——
　　轻声喊道：“宝哥儿——”
　　没人应声儿
　　该不是真的睡着了吧？
　　提高了些嗓门，又是一高呼声儿：“宝哥儿——”
　　蔡云旗不知道在里头儿做什么，半天都不应声儿。
　　素雨刚要抬手掀开帘子进去，就听哐的一声，不知什么东西的碰倒了，下一刻面前的门帘就被里头的人掀了开——
　　只见蔡云旗披散着头发湿漉漉的搭在肩上，瞬间就湿透了衣裳，白色的宽衣连腰间的带子都没有系好，应该是匆忙之间套上的，再往下瞧去竟赤着一对玉足，眉宇间悻悻怏怏。
　　“哥儿，您怎么了？”
　　素雨不知道发生了什么事，但瞧着自家哥儿这少有的严峻模样，不禁也生出些紧张来——
　　“可是身子不舒服了？”
　　说着又急忙替她找来棉鞋穿上——
　　“别光着脚，当心着凉。”
　　趿着棉鞋的蔡云旗摇了摇头，侧开了身子——
　　只道：“我把椅子碰翻了。”
　　说罢便又沉默不语的往屋里走去。
　　碰翻了椅子？
　　素雨瞧了眼倒在地上的圆凳，又看了眼浴桶的位置，好端端的怎么会碰到呢？离得挺远呢。
　　蔡云旗瞧着素雨叫来婆子将浴桶抬了出去，又快步走去扶起椅凳。
　　这时方慢慢又站起了身来——
　　轻声道：“素雨——”
　　“您说，宝哥儿。”素雨走近了些。
　　今日的蔡云旗欲言又止的厉害。
　　“那个——”
　　“什么？”
　　蔡云旗指了指右侧贴着墙壁的红木柜子，似乎是在酝酿什么，白皙的脸颊上莫名的多出一抹浅红，垂着眼眸小心翼翼的询问道——
　　“上回你把那个东西放在哪儿了？”
　　素雨扭过头去不解的问道：“哪个东西？”
　　“就是、就是——”蔡云旗掩着嘴轻咳了两声“月事带。”
　　“哥儿来癸水了？”素雨挑了挑眉，掐指一算，可不就是到日子了嘛，连忙拍了拍脑门儿“您瞧我这记性，我现在就去拿。”
　　原来上回用完了，素雨便将旧的扔了，又做了个新的，想等着下个月到日子的时候再提前拿给蔡云旗用，于是做好后就先放在自己那里了，谁成想竟给忘了日子。
　　急急忙忙的将东西取来，推门就瞧见自家主子握拳置于胸前，皱着眉头一脸怏怏的表情。
　　素雨知道她们哥儿这是害羞了，虽说都是女子，可毕竟是如此的私隐的事情，以往都是自己提前放在柜子里，她自己去取就成，这回儿若不是事发突然，想必她也不会跟自己张这个口，说来说去也还是怪自己粗心了。
　　“宝哥儿，东西放这儿了。”素雨轻声说道。
　　“嗯。”
　　蔡云旗背着身，直到听见人出去的关门声，才转了过来。
　　定定瞧着那放在床边儿的小包袱，走上前去，用手指轻轻挑开，月事带便展露无遗——
　　方才还在憧憬未来的蔡云旗，此刻心中竟徒生出股悲凉之情，那些好不容易才堆积起来的信心，原来是这么不堪一击的。
　　蔡云旗闭了闭眼，指尖儿情不自禁的抚在自己的唇上，轻轻地来回滑着——
　　忽然，萧一瑾的面容出现了，羞赧的嘟着嘴，攀着自己脖颈，软绵绵的偎在自己的怀里——
　　耳边全是那人的话“你去提亲吧，我再也不要跟你分开了！”
　　蔡云旗闭着的眼睛猛地睁开，目光突然发起狠来，紧紧的攥着拳头，指节发出咯吱咯吱的响声——
　　就算是女子又如何？我就是非娶不可！！！
　　——
　　第二日
　　蔡云旗因着身体不适，昨夜又没睡好，除了照常给方清韵请安外，便窝在屋子里哪儿都没有去了。
　　素雨怕她们哥儿肚子疼不舒服，就煮了碗红糖姜汤给她用。
　　“只化了一块红糖，不是很甜的。”
　　蔡云旗知道这是素雨的好意，并不推辞，而是拿着汤匙在里头儿搅了搅，小抿一口，立马扯了扯嘴角，还是太甜。
　　“再用一些吧。”
　　“嗯。”蔡云旗点了点头。
　　屋外头儿，素月裹着雪球，两只手冻得通红，鼻子还一吸一吸，正要朝树底下的千瑞砸过去，就瞧见小安氏带着四五个小厮，抬着好几口红木箱子进来了。
　　立马扔了手里的雪球，跟千瑞迎了过去——
　　小安氏皱眉瞅了他们两眼——
　　“不进去伺候主子，在这玩起雪球来了？！”
　　屋子里的蔡云旗跟素雨还不知道小安氏来了，忽的就听见素月在外头儿高呼道——
　　“郡王妃，您来了！”
　　小安氏立马顿住了脚步，蹙着眉头手指在耳朵里掏了掏——
　　“请安就请安，这么大声儿做什么？好耳朵的都要给喊聋了！”
　　素月连忙低头抿了抿嘴，转头又瞧了眼身后的屋子，应该听见了吧？
　　当然听见了，素月的嗓门在宝阁楼里可是出了名的大。
　　>
　　>
　　只是，小安氏怎么突然会来？
　　“哥儿，要不这糖水我先端走吧。”素雨连忙说道。
　　“不用。”蔡云旗摇了摇头“红糖姜汤又不是只有女子才能用，畏寒怕冷的都是可以用的。”
　　说罢便舀起一汤匙，往嘴里送了一口。
　　“来来，全都抬进来。”小安氏推开门，对着外头儿的下人嘱咐道。
　　就见四五个小厮抬着好几大箱的东西进来，瞧着都还不轻呢。
　　素雨弯下身子作了作揖“给郡王妃请安。”
　　蔡云旗没懂小安氏这唱的是哪一出儿，随即放下手里的汤碗，便也要起身去迎——
　　“姨母——”
　　“快快坐着，都是一家人，还迎什么呀。”
　　小安氏快步走了过去，连忙伸手摁住蔡云旗的肩，不让她起身，移过眼瞧见了桌边儿放着的红糖姜汤，不禁有些疑惑——
　　“怎么喝上这个了？”
　　蔡云旗倒也不慌，不紧不慢的解释道——
　　“今儿不是小雪吗，云旗觉得身子不太爽利，怕冷的厉害，就让素雨去煮了些来，想着喝上一些，暖暖胃，驱驱寒。”
　　“驱寒光喝这些哪能成啊？！”
　　小安氏瞧着汤碗里头儿，尽是些红枣姜丝普通的东西，立马两步走到那抬进来的木箱跟前儿，伸手就把其中一个的盖子掀开，全是整箱整件的人参鹿茸，当归黄芪，瞧着色泽外形，就知道是上等的好货。
　　“素雨丫头，快取支人参再去让厨房杀只乌鸡，炖个乌鸡人参枸杞汤来让宝哥儿喝。”
　　素雨怔了怔，瞧着小安氏一脸关切的模样，倒也不像装的。
　　这是太阳打西边出来了？
　　她怎么这么好心了？
　　“还愣着做什么，快去呀！”小安氏瞪了瞪眼。
　　素雨急忙从木箱里取出一支人参来，点头作揖道：“奴婢这就去。”
　　说着又瞧了眼宝哥儿，才退出屋子。
　　现下就剩蔡云旗跟小安氏两人了，气氛忽然变得沉默起来，虽说是姨母，但毕竟也还是没有那么亲厚。
　　“姨母您坐儿，我去让人看茶。”蔡云旗颔首道。
　　“哎哎——不用麻烦了，我不喝茶。”小安氏摆了摆手叫住蔡云旗，垂眸绞着手里的帕子，似乎是有什么话想说的样子。
　　蔡云旗微微有些怔忪，不喝茶的话，那？是要做什么？
　　“嗨——那什么！”小安氏也觉得自己有些尴尬了，捏着帕子在半空中抖了抖，指着那搬进来的几口大箱子，朝着蔡云旗说道：“这都是些西域的绫罗绸缎，还有裁好的各式样儿的冬衣，以及各等上好的药材，我想着你能用得到，索性就给你拿来了。”
　　蔡云旗瞧着那几口大箱子，好像有点明白了——
　　“我知道你不缺，不过这也是我的一番心意。”小安氏低了低头，欲言又止了好几番，才又缓缓开口道——
　　“昨日，聘雁的事情，多亏你了。”
　　这才是小安氏今日过来的主要原因，想道谢，但又不好意思说出口，这不就送礼来了吗。
　　“姨母客气了，举手之劳罢了。”
　　蔡云旗虽然说的简单，但其中艰难小安氏想必心里也是有笔明账的，不然也不会在蔡依芙嫁走的第二日就来还人情。
　　“那行，你身子不舒服就好生歇着，我就不多待了，这便先回去了，天寒你多注意身体。”
　　小安氏话刚说到这儿，就见素雨回来了，便又立即叮嘱道——
　　“这几天，天天儿都有雪，宝哥儿怕冷，记得将屋子烧热些，在碳房取碳的时候千万仔细瞧清楚，定要选耐烧烟少的银雪碳，才好。”
　　素雨欠着身子“奴婢晓得，请郡王妃放心。”
　　“嗯，瞧着你也是个精明的，仔细伺候着。”小安氏点点头，便伸手推开了门去。
　　蔡云旗见状，连忙走上前来“姨母，我送你——”
　　“不用不用，几步路送什么呀，风大当心着凉。”小安氏摆着手一只脚就跨了出去，转头又道了声儿“快回去罢。”
　　“姨母慢走。”
　　瞧着小安氏离开院子，素月跟千瑞急忙就跑了进来。
　　“这么多东西啊？”素月还是小孩心性，好奇的不得了。
　　素雨瞪了眼自己妹妹——
　　千瑞在一旁补刀“她方才就想进来瞧了！快急死了！”
　　“啧！就你话多！”素月伸手就拧了把千瑞的胳膊。
　　“哎呦！”千瑞连忙躲到素雨身后。
　　蔡云旗瞧着看他们玩闹，跟着也笑出了声儿，对着皱眉的素雨摆了摆手“想看就看吧，倒也不是什么不得了的东西。”
　　“哎！多谢宝哥儿呢！”
　　素月一听立马撒了丫子，一个个的箱子打开，迫不及待的翻弄起来。
　　“让我也瞧瞧！”千瑞也跟着凑起了热闹。
　　素月背过身甩开他“去去去，别跟我挤在一道儿。”
　　“切——谁稀罕！”千瑞说着挑了个最边儿上的箱子“我看这个！”
　　素雨见着他们这般没大没小的胡闹，只得对着蔡云旗道：“宝哥儿，您太惯他们了。”
　　“这绸缎着滑溜儿，颜色真好看！”素月扭过头，瞧着蔡云旗眨巴着眼睛“哥儿，这些咱们都留着吗？”
　　“你觉得好看？”
　　“好看！”
　　蔡云旗笑了笑——“那就都留着。”
　　待素月同千瑞将箱子抬出去后，蔡云旗便收敛起了笑容——
　　“素雨，这事儿你怎么看？”
　　素雨顿了顿，随即就摇了下头“她应该只是不想欠着哥儿的人情罢了，不是真心却又也真心。”
　　“你跟我想得一样。”蔡云旗眉间微微蹙起，一双眸子又黑又沉，冷冷的泛着寒光“不过，若是真的欠了什么，只怕也不是这几箱东西，能还清的。”
　　——
　　冬暖园里，小安氏刚回来，就碰上蔡云哲，还是一副怏怏不悦的表情，自打蔡依芙要嫁给萧维丞的那天起，他的脸色就没好过。
　　此刻语气口吻也生硬许多——
　　一开口，便是质问——
　　“母亲，您给那病秧子送东西去了？”
　　“你怎么知道？”小安氏抿了抿嘴“又是平福说的？”
　　“谁说的不要紧，可您给他送什么东西啊？！犯得着吗？又掉价儿又掉面儿！”
　　“你这是什么话！”
　　小安氏立马就皱起了眉头——
　　“人家帮你妹妹解决了聘雁的事情，怎么？连一句好话都捞不着吗？再说了，我给他的那些东西，你哪个没有？！一大早的犯什么轴！”
　　“母亲！”
　　“你别跟我在这儿喊！你不想让我承人家的情，那昨日你怎么不想办法解决？跑的人影都见不着，哪有一点儿当哥哥的样子？！你说说你，人家蔡云旗能跟林其琛交好，你怎么就不能？都是郡王府的儿子，别就嘴上能！”
　　被一通好训的蔡云哲，虽然心中气不过，但也还没到敢跟小安氏顶嘴吵架的地步，别过头去不再言语——
　　瞧着窗棂上的喜字儿都还没摘，小安氏也不想一大早就跟孩子置气，摇了摇头，软下声音——
　　“母亲知道，你瞧不上萧家，也瞧不上萧维丞，觉得人家就是个打仗的，是个莽夫，可是你想想那也是人家拼命挣来的，天家的赏赐总不能是假的吧？官位的头衔总不能不作数吧？我就是太宠你了，自小没让你缺过什么，弄得你眼睛长到了头顶儿上瞧人，连自家人都看不上。”
　　“妹妹这才嫁过去一天，您就把萧维丞当自家人了？”蔡云哲一脸不可置信的模样“您转变的也太快了些吧。”
　　“他是你妹妹的夫婿！不是一家人是什么？！”自己这劝了半天，一点没听见去“你差不多也就行了。”
　　“您自己跟他做一家人去吧，我可没这个福分。”蔡云哲说罢便转身朝外走去。
　　“哎——你去哪儿？”
　　“去争功名！！”
　　“你——”
　　小安氏紧皱着眉头，瞧着蔡云哲愤愤的背影，叹了口气——
　　“这孩子让自己宠坏了。”
　　作者有话要说：　　蔡云旗逼婚Q1
　　萧一瑾逼婚Q2
　　评论走起来——感谢在2021-07-26 20:43:07~2021-07-27 20:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Anti.小陈拆盒子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清隽 15瓶；墨绪、X.一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66、哥儿怎么了
　　三天后蔡依芙由萧维丞陪着回门, 郡王府又是大摆了一桌宴席。
　　回门宴依旧是小安氏着手操办的，没有出阁宴那般繁杂，但却又不失体面。
　　虽说这几日凭着萧维丞这个新婿, 蔡文征在朝堂之上尤其是在林勉面前可谓是改头换面般的扬眉吐气，挣回了不少的面子, 心里得意但面上到底还是要装一装的, 毕竟郡王府的地位摆在那儿，万不能让萧维丞觉得是郡王府高攀了他萧家, 那误会可就大了去了。
　　萧维丞敬完了茶, 就见蔡文征板着儿个脸, 一顿饭下来严肃的紧，自己倒没什么在意的, 反正回门就三天, 他们又不长待。
　　小安氏用脚趾头儿想都知道蔡文征摆的什么谱儿, 这人也真是的——差不多就行了, 还摆上瘾了，女儿今日才回门, 拿个什么乔啊！
　　实在是忍不住了，小安氏佯装着咳嗽, 脚却在桌子底下踢了踢蔡文征。
　　“维丞啊, 来多吃些——”
　　“多谢岳母大人。”
　　萧维丞很恭敬，接菜的时候都是从椅子上站起来的。
　　“快坐下快坐下~~~”小安氏朝着蔡文征笑道：“这傻孩子都是一家人, 还站起来做什么。”
　　蔡文征是摆谱儿可又不是傻子，也觉得差不多了, 自然也就借着小安氏递来的梯子顺势往下走，终于是露出了笑意——
　　“你岳母说得对，都是一家人, 不要拘谨，往后聚在一起吃饭的日子还多着呢。”
　　萧维丞先是一怔，随即连忙重重点头儿，再落座的时候，就见身旁的蔡依芙羞涩的撇了自己一眼。
　　“你多吃点儿。”萧维丞总觉得自家媳妇儿吃的少，席间没少给她夹菜，就连鱼肉都是挑了刺，才拣给她的。
　　蔡依芙脸色绯红，咬着嘴里的几颗可怜了的饭粒，腿上轻轻地碰了碰他。
　　可惜萧维丞是个直肠子，愣是没领会蔡依芙的意思，反而还不停的给她夹菜舀汤，煞有介事的认真道——
　　“别光扒白饭，要吃菜的。”
　　这一幕被小安氏看在眼里乐在心里，瞧着自家女儿红彤彤的小脸蛋儿，总算是安心了，这个女婿没选错。
　　蔡云哲当然也瞧见了，他本就看不上萧维丞，此刻更是觉得萧维丞是故意装模作样。
　　小安氏眼里的体贴细心，在他这里则成了刻意讨好笼络人心的惺惺作态！
　　“我吃好了，父亲母亲慢用。”
　　一刻也待不下去了，扔下碗筷，蔡云哲便拂袖而去。
　　小安氏眉头一皱，心间隐隐有些不悦，再看一眼萧维丞，好在没什么异样。
　　其实，萧维丞不是没有察觉到蔡云哲的不屑，只是不愿让蔡依芙为难而已，毕竟自己又不跟蔡云哲过日子，不理就不理呗，大不了自己也不理他。
　　再瞧一眼身旁小口嚼着米粒儿的媳妇儿，萧维丞怎么算都觉得还是自己赚了。
　　——
　　饭后，小安氏交代完手头儿上的事情，便想来找蔡依芙说些体己话儿，才推门进去，就瞧见自家女儿独自一人在外屋的椅凳上发呆呢——
　　出神儿的厉害。
　　“芙儿？”小安氏走了进来。
　　蔡依芙这才听见声响，抬头看去“母亲，您来了？”
　　“怎么就你一个，维丞呢？”。
　　“他在里屋睡觉呢，今儿个起得早，席间的时候又跟父亲饮了些酒，方才刚回来就睡倒了。”
　　“那正好就让他睡吧。”小安氏点了点头，拉过蔡依芙的手“你随母亲到正房去，咱们母女俩说说话。”
　　到了正房里，软榻上早早就备好了四色冰皮儿点心，再配上一壶新沏的山楂枸杞茶，酸酸甜甜的都是蔡依芙往日的最爱。
　　“快吃啊，都是你平日最喜欢的，方才席上人多，怕你放不开，这会儿在母亲房里，敞开肚子只管吃个欢畅！”
　　蔡依芙伸手拿起一块糕点儿，放在嘴边轻咬一口，倏的一滴泪就落在了衣襟上。
　　小安氏刚还笑开怀的眉宇，须臾间就拧成了么麻花——
　　“怎的了？怎的这是？！”
　　“母亲——”蔡依芙的眼泪流的更厉害了。
　　“出什么事了，快跟母亲说说。”小安氏捏着帕子请试着女儿脸颊。
　　蔡依芙眨了眨眼，肩膀都跟着抖动，咬着唇角才，颤声儿道：“维丞可能要去打仗了。”
　　小安氏手里的帕子顿时一僵，满眼的难以置信——
　　“你听谁说的？”
　　蔡依芙垂头拭着溢出的泪珠“昨日女儿去书房叫公婆用午饭的时候偷听到的，消息还没传出来，只是据说天家有这个意思，应该差不离了。”
　　“怎么会这样呢？你们这才刚刚成亲啊。”
　　小安氏起身走到自家女儿的身边，揽住她的肩用力的往怀里箍了箍，心里想着我苦命的女儿，可嘴里却不敢说出来，当初之所以犹豫把她嫁给萧维丞，怕的就是这个，良婿是没错，可——
　　过重的话小安氏不敢说，只得轻声安慰着“不是还没确定吗，你也先别急，况且维丞是福将，有神仙庇佑，就算真的去打仗了，也定会平安归来的——”话罢，便扳过蔡依芙的身子，硬是压下声音里的哽咽，红眼儿叮嘱道：“你听母亲说，一会儿等女婿醒了，你们就赶紧回府去，趁着他还没去打仗，多相处相处，尽量每日都在一处儿待着，这样一来就算他哪天要去打仗也能有个念想儿，说不定等他得胜归来的时候，就后继有人了。”
　　“母亲——”
　　蔡依芙眼角还挂着泪，脸颊上却又绯红了。
　　“傻孩子，还脸红什么呀，都是人家的媳妇儿了。”小安氏之所以这样说，一来是为了萧维丞让他在前方拼命厮杀时能记着后方还有的老婆孩子等他归来；二来也是为了给自家的女儿留给依托，自己的孩子自己知道，蔡依芙从小就是个认死理儿的，万一萧维丞出了什么事情，就算是为了孩子她也不至于做出傻事。
　　————
　　冬暖园里是喜气洋洋的归宁宴，春芳园则就是凄凄惨惨的涕泪席了。
　　蔡依柔红肿着眼睛，从知道蔡依芙今早要回门的时候就开始哭，那声音凄惨的不知道还以为死了爹妈哭丧呢。
　　院子里的下人倒是淡定许多，不论屋里头儿的人哭声的多凄惨，他们只当没听见，依旧各自忙着手里的活儿，就像什么声音都没有一样。
　　这也不能怪下人跟主子不同心，主要是蔡依柔那丑事儿早就传的全府上下人尽皆知了，现如今儿每天都在哭，早听的耳朵都起茧子了。
　　“这都哭了多久啊？听着怪渗人的。”
　　“谁说不是呢，今儿个大小姐回门，她就在这儿跟哭丧似得，故意找晦气呢。”
　　“方才我进去送茶水的时候可瞧见了，哪有眼泪啊，竟是干嚎呢。”
　　几人越聊越欢，下巴都快没有了。
　　“咳咳——”
　　一个年长丫鬟刚从屋里出来，就瞧见她们在交头接耳，故意咳嗽一声，吓得几人差点儿没把心从嗓子眼儿里-->>
　　蹦出来。
　　“阿初姐，你可吓死我们了。”
　　“知道害怕，还在外头嚼舌根儿？！忘了莲蓉的下场了？”
　　说起莲蓉，大家全都噤了声，一个个低下头去不敢再言语。
　　“快散了吧。”
　　阿初摆了摆手，大家便相继散去了。
　　话说回来，蔡依柔也没几天可哭嚎了，等蔡依芙回门一结束，她就要被抬去太子府了。
　　“小娘，我不想嫁！”蔡依柔已经哭不出眼泪了，声嘶力竭的干嚎着。
　　“事到如今，不嫁也得嫁了。”司临霜抱着女儿，拿出自己平日里视作珍宝的首饰匣子“这是小娘给你的嫁妆，里头儿全是这些年我积攒下来了的，还有些田亩呢，虽然是比上不了，但比下有余，你都拿着，万不得已的时候用来傍身，千万别苦着自己。”
　　“小娘——这是你攒了半辈子的！”
　　蔡依柔虽说是个不安分的，但却是个极为孝顺的，她知道这个首饰匣子对司临霜来说意味什么，这是她小娘半辈子的身家性命啊！
　　“我不要！”
　　“拿着！！”司临霜红着眼睛，一把扯过蔡依柔的胳膊，咬着牙厉声道：“娘知道你受委屈了，可你记着咱们并没有输！只要你抓住太子的心，等到大统定下的那一天，你就不再是妾，而是妃子！”
　　说罢又晃了晃蔡依柔的身子——
　　“妃子知道吗？一人之下万人之上！到时候就算是你父亲见着你，也得行大礼呢！”
　　蔡依柔的眼泪从眼眶里一颗一颗的溢出，紧紧地咬着后槽牙，指甲深深的陷进掌心之中，腥红的眼睛，像是丛林里杀红眼的猛兽——
　　“女儿知道了，女儿一定会争气的！”
　　司临霜心痛不已，一把抱住眼前的蔡依柔，多少痛苦都往肚子里咽。
　　到了出阁那天，照规矩妾是不能从正门出去的，得从后门走，也不能穿红色的嫁衣，得要桃粉的才行，至于什么婚宴仪仗更是全都省了，只有一顶红色的小轿子，寒酸又简陋。
　　老太妃照例贴了一千五百两的银子，算是祖母的心意，倒也没有偏心。
　　走的时候蔡文征跟小安氏一个在书房一个在冬暖园，同蔡依芙出嫁时不同，郡王府上下一片冷清，连个红纸都没有贴，孤零零的房门前送别蔡依柔的只有司临霜跟蔡云霖。
　　“爹爹当真连最后一眼都不来看我。”蔡依柔看着眼前红色的轿子，微微阖上双眸，久久不肯动身上轿。
　　司临霜跟蔡文征同床共枕了十几年，对他是再了解不过了，出了那样的丑事，在他眼里柔儿已经废了。
　　“柔儿，上轿吧，别耽误了吉时——”
　　“小娘——”
　　司临霜两眼含泪，紧紧的攥住蔡依柔的手“千万记得小娘跟你说的话！”
　　“女儿不会忘的！”
　　终于走了。
　　书房里的蔡文征手指一抖，随即重重的叹了口气。
　　————
　　经上次婚宴一别后，蔡云旗跟萧一瑾两人的关系得到了质的飞跃，虽说每日都能在学子监里见上一面，可毕竟人多眼杂，想要单独相处说上些什么悄悄话，也是难上加难。
　　如此一来，心中的思念更是野蔓般的疯涨。
　　好在每年一度的春游赏来了，到时候学子监里读书的男女，无论年纪都可以参加，只需事后写一篇游记方可。
　　这不正好是个可以相处的机会吗？
　　蔡云旗偷偷转过眼去——
　　果然不远处的那人也在看自己，两人四目相对，蔡云旗瞬间就坠入了那璨若星河的眸光之中。
　　这样灼灼其华的柔光，谁又能抵抗呢？
　　蔡云旗垂下头来，重重的点着。
　　远处的萧一瑾霎时间便在嘴角漾开动人的笑容，那表情就像是个得了糖果的孩童。
　　宝阁楼里
　　蔡云旗起了个大早，叮叮咚咚的不知在里屋折腾什么。
　　素雨听见声响儿，进来一瞧，两个衣柜被敞的大开，蔡云旗不知什么时辰起来的，这会儿翻箱倒柜的已然扔了一地。
　　“哥儿？您这是在找什么？”
　　素雨弯下腰将地上的干净衣物一件件的拾起来，跟在身后进来的素月端着茶水，也是一脸稀奇的瞧着她。
　　蔡云旗这才停下翻着衣柜的手，转过身来脸上有些不太自然——
　　低声询问道：“之前祖母给我新作的那件冰蓝色的丝绸长衫，你放在哪儿了？我今日怎么找不见？”
　　素雨微微一怔“您不是不喜欢那件吗？说是穿着太花哨？怎的今日又想起它来了？”
　　说着就走到床脚边儿的柜子，打开从中取了出来。
　　“原来在这儿，难怪我没找到呢。”蔡云旗的眼睛落在那件长衫的亮面衣襟处，上下打量了一番“瞧着也没有那么花哨，况且这面料春游赏穿正合适呢。”
　　“哥儿要去春游赏？”
　　素雨素月相互对视一眼。
　　只见蔡云旗背着身子，看不见表情说道：“跟白姐姐她们都约好了，一道儿去玩玩。”
　　一听是跟白屹安约好的，素雨倒放了心，走过来服侍蔡云旗更衣。
　　“里衣还是要穿的厚一些，虽然是开春了，可春寒料峭的，还是得小心点儿。.”
　　蔡云旗听后点了点头，伸手接过素月递来的茶水，在嘴里含了含，低头又吐出。
　　待换好衣服后，蔡云旗便挑选起了配饰——
　　一条青玉腰带，两边各挂着玉坠跟犀比，放眼看去既华丽又精致。
　　乌黑的头发齐整的梳在顶上，发髻处又簪了个通身透白的羊脂玉簪，又因着蔡云旗偏瘦的身形，更显俊朗灵动，比戏文里的美男子还要俊呢。
　　“你说咱们哥儿这是要干嘛去？”素月从屋里出来后，扯了扯素雨的衣角问道。
　　“不是说了吗，春游赏。”素雨淡淡道。
　　“春游赏打扮这么漂亮做什么啊？”因着身旁人是自己的亲姐姐，素月便有什么说什么了。
　　“咱们哥儿本来就生的好看，穿什么都俊俏。”
　　“姐姐说的也对。”
　　素雨嘴上这么说着，但心里却隐隐有些担忧——是啊，春游赏也没必要这么打扮吧？
　　此刻屋里头儿的蔡云旗对着铜镜愣是又仔细瞧了一番，确定衣物没有褶皱，这才推门迈出了屋去。
　　作者有话要说：　　蔡云旗：打扮的漂漂亮亮见老婆
　　萧一瑾：乖感谢在2021-07-27 20:39:30~2021-07-29 01:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苞娜太可爱 10瓶；伯瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、真是个妙人啊
　　风度翩翩眉眼俊俏的少年郎, 哪个姑娘能不多看一眼呢，只怕一眼都还看不够呢。
　　“这是蔡云旗？”手前捏着个团扇的女子是保和殿大学士于大人的嫡次女。
　　“竟是这样妙的人。”接话的是知枢密院事李大人的嫡长女，天生一张娃娃脸。
　　“以前总不来学子监, 今日还真是难得了。”嘉俊候嫡幺女傅俐，一双丹凤眼生的勾魂摄魄, 同那嫁作太子妃的亲姐姐傅伶相似不少, 这会儿也在蔡云旗身上盯着呢。
　　“怎么？妹妹这是看上了？”应她的是节度使何大人家的嫡长女何琴，平日与她关系面儿上还不错, 两家大人也多有往来。
　　“姐姐快别打趣我了。”傅俐嘴上这么说着, 但那眼睛可一丝都没从蔡云旗脸上移开半点儿——
　　‘别说, 这郡王府的女儿不怎么样，男儿倒还真是不错呢。’
　　也怪蔡云旗自己, 光想着让萧一瑾迷眼, 却忘了春游赏来的姑娘可不止她一个, 掀了马车帘子才不过露出个侧脸来, 就招蜂引蝶的聚起了不小的骚动，但凡是瞧见她的女子就没有不掩面偷看的。
　　如此一来倒惹其他公子哥儿红了眼, 顿时一个个的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，没个好脸色。
　　一同前来的蔡云哲瞧见这一幕, 更是没好气的不禁冲了冲鼻子, 似乎觉得要是没有蔡云旗，今日的头筹就是他蔡云哲了——
　　只可惜蔡云哲想多了, 虽说他也是仪表堂堂，但可惜五官偏硬少了灵动, 过了十五之后，下颌处蒙出一层青茬儿，即便是剃洗的再干净, 也消不掉，离远了看还好，若是离近了瞧，还以为是没洗干净脸呢。
　　反观蔡云旗就不同了，剑眉星目唇红齿白，单薄是单薄了些，但胜在身姿高瘦英气勃勃，尤其脸蛋儿确实没的挑。
　　“少见多怪！”蔡云哲“哼”的一声拂袖而去。
　　蔡云旗对于别人如何评价并不在意，今日过来本就是为了萧一瑾，这会儿瞧见她在那人群中，顿时就有些按耐不住了，刚抬起脚却又不得不收了回来，那边都是女子，自己过去说什么呀？
　　倏的，又踌躇起来。
　　萧一瑾就在那群偷看议论蔡云旗的人堆儿之中坐着呢。
　　真是越听越听不下去了，一个个的还是世家大族的女儿呢，偷看外男就算了，竟还公然的议论？！
　　说出来的话——简直一点都不害臊！
　　“咳咳——”
　　萧一瑾突然扭过身子，突兀的挤进了那堆儿大小姐们的圈子里，一脸惊讶的捂着嘴——
　　“呀！你们还说他好看呢？好看能顶什么用呀，你们难道不知道吗？他可是个病秧子，晋京城里外的都传遍了~~~”说着还捏着手里的帕子故意朝蔡云旗的方向抖了抖“指不定哪天就——”
　　话说到关键处，萧一瑾就戛然而止了，不过从各位世家小姐们的变了三变的脸色上，还是可以瞧出些端倪来的。
　　“这么说，他病秧子的事情就是真的了。”
　　“难怪她的脸色瞧着就比寻常男子白一些。”
　　“也是，这病秧子可不行呀。”
　　瞧着她们一个个打了退堂鼓的模样，萧一瑾的目的算是达到，一转过身子就忍不住捂嘴偷笑了起来。
　　蓁蓁跟在萧一瑾身后，不禁抹了把冷汗，自家小姐的心眼儿还真是小的跟针鼻儿一样呢，人家不过是多看了蔡世子几眼，她这醋坛子就全打翻了——
　　“小姐您可真坏，你怎么能咒蔡世子呢。”
　　“呸呸呸——谁咒他了，我那是没说完——”萧一瑾吐了吐舌头儿“我那后半句是，指不定哪天就长命百岁了呢。”
　　蓁蓁真是服了自家小姐，话儿正着说反着说，都是她有理儿。
　　眼瞧着她们越走越远，蔡云旗便跟了上去，掩人耳目的反方向绕了一个圈，正好遇上。
　　今日的蔡云旗是一个人过来的。
　　蓁蓁见来的人是蔡云旗，连忙转头瞧了自家小姐，好家伙——这幽怨的真叫人不能直视。
　　连忙垂下头，就往远处走了走。
　　等蓁蓁一走远，蔡云旗两步就跨到了萧一瑾面前——
　　来的时候就不停的在心里劝慰自己，一定要止乎礼发乎情，可真到了眼跟前儿，却什么都抛到九霄云外去了，非得要拉人家的手，揽人家的肩，才罢休——
　　“聘聘，你来了——”
　　萧一瑾抬眸瞧着眼前的人，一身冰蓝色的丝绸面料发，髻处再配上个羊脂玉簪，腰间还乱七八糟的挂了一堆——
　　再瞧着眉眼间熠熠生辉的星河，能不招人眼吗？！
　　顿时，这小心包儿就不愿意了，硬是把手从拿温润的掌心里抽了出来。
　　蔡云旗瞧着空了的手心儿，愣愣的呆望眼前的萧一瑾——这是怎么了？
　　生你的气有什么用啊，到头来还不是木头疙瘩一个，连句讨人欢心的话都不说，就会盯着人家傻瞧着，是能瞧出朵花来啊？！
　　“你看什么看，不害羞——”萧一瑾说着就去捂这人的眼睛“不准看了。”
　　一把握住那盖在眼睛上的手，顺势滑到嘴边，轻轻地碰了下——
　　“你这人？！”
　　“我怎么了？”
　　蔡云旗明知故问，萧一瑾哪能说的出口，红着脸就偏过头去。
　　“你要是再不理我，一会儿有人过来，咱们就又说不上话了。”
　　这句果然奏效，萧一瑾鼓着个小脸儿立马就转过来了，瞧着蔡云旗开口就是一股酸味儿——
　　“往后不许你再穿这种鲜亮的颜色了，净给别人瞧个没完了。”
　　可说完又后悔了，这是衣服的事儿吗？明明就是这人长得太招眼儿。
　　两分幽怨，七分浓情，还剩一抹化不开的怜爱。
　　瞧的是蔡云旗心猿意马，滚了滚喉咙，朝着蓁蓁的方向看去——
　　“跟我来！”
　　萧一瑾被拉着向身后的山丘跑去，拨开遮盖的杂草，竟发现一处半凹陷的洞口，躲进去正好藏住了他们二人。
　　“你怎么会知道？”
　　“我刚过来的时候看见的。”
　　萧一瑾双颊霞飞“你真坏——”
　　“坏就坏吧，你也不是第一次知道了。”
　　蔡云旗狠咬了下嘴角，想到了婚宴那晚她们也是这样藏着的，甚至比现在更挤。
　　“你——”
　　“那晚你也是这样脸红的吗？”
　　正所谓一回生二回熟，有些事情越做越顺手。
　　“不行——”萧一瑾把自己的手臂横亘在两人中间，别过头去“你不能再亲我了。”
　　都到了这红眼儿的份上了，怎么说不让亲就不让亲呢？
　　“为什么呀？”
　　萧一瑾颤抖着睫毛，湿润着一双美眸——
　　“我听人家说，成亲洞房的时候才能这样，现在你这样就是欺负我。”
　　“这？”这是个什么理由？
　　蔡云旗错愕了片刻，才后知后觉的弯起嘴角——
　　“你在说什么呀？”
　　“我——哎呀！我也不知道！”
　　萧一瑾羞赧的恨不得找个地缝钻进去。
　　瞧着她这么可爱的模样，蔡云旗只觉得自己的心都快融化了，深吸了口气，温声道——
　　“你要是害怕，觉得我欺负你，那就先不亲了。”
　　话罢，便拉开了些两人的距离，只握着萧一瑾的手，不松开。
　　“咱们说说话吧。”
　　萧一瑾这回儿没再抽出手来，任由蔡云旗握住，良久后，深深地吸了口气，缓缓吐出——
　　“我阿兄，要出征北上了。”
　　蔡云旗握着的手猛地一紧，微蹙着眉尖儿——
　　“怎么这么快？”
　　“不知道呢。”萧一瑾摇了摇头，眼眸中流露着些许伤感“我倒还好，就是大嫂她才嫁过来，阿兄这一走也不知道要多久——”
　　说着说着突然哽咽了起来
　　“娘亲说，要是阿兄出了什么事，萧家怎么能对得起——”
　　“别胡说！”蔡云旗截断了萧一瑾的怀，将抖动着肩膀的人狠狠搂在怀里“什么事情都不会有的。”
　　随后又偏头去看她，鬼使神差的说道——
　　“等大哥得胜归来后，咱们就成亲，好不好？”
　　“好。”
　　随即两人又拥在一起。
　　按理说这地方已经够偏的了，不该有人过来才对，可偏偏好死不死的就有个人在这块瞎转悠——
　　手里拎着个酒壶，摇头晃脑的，一眼就瞧见了那洞口抱在一起的两人，还以为是自己眼花了，立马用力的揉了揉，却只见两人越抱越紧，丝毫没有一点儿要松开的意思。
　　原本已经打起小迷糊的脑袋儿，瞬间就清醒了，低下头转过身急急忙忙的就往回跑。
　　“咦？-->>
　　小姐，那不是白姑娘吗？”子鸢是个眼尖儿的。
　　林其琛抬眸望去，可不就是她嘛，低着头儿慌张的跑什么？也没东西追她呀？
　　带着几分好奇，林其琛便迎面直走了过去，想着到跟前吓她一跳，故意让这人出丑——
　　却没想到，白屹安压根儿就是个不看路的，脚下一绊，直直的撞了过去——
　　愣是跟林其琛撞了个满怀。
　　“呃——林、林郡主。”
　　林其琛能扶她一下算不错了，这会儿瞧着她还不知道站起来，索性就松开了手。
　　白屹安没了力量支撑，果然又是一个踉跄，好在还有一个子鸢拉住了她。
　　“白姑娘也来春游啊。”子鸢笑道。
　　“嗯嗯，太医院休沐，我来凑凑热闹。”白屹安点了点头。
　　这时林其琛却凝起了眉头，瞧见了她手里的酒壶，跟身上的酒味儿，瞬间就没了好脸色——
　　‘这人还喝酒！’
　　白屹安捏着酒壶背过手往身后藏了藏，悻悻的眨了眨眼，心里暗暗想着——我喝酒关你什么事，瞪什么眼睛？
　　真是莫名其妙，冤家路窄，好端端的怎么就碰见她了。
　　正想告辞，就听见林其琛冷清着面容，淡漠的说道——
　　“白姑娘真是好兴致，莫不是饮酒饮多了，连路都看不清了吧？”
　　就知道她会拿酒说事，还真是没猜错呢。
　　“呵呵——小酌几杯，是有些迷糊了。”白屹安拱了拱手“我这就回去了。”
　　“等一下——”林其琛斜眼看去，眉眼间似笑非笑，道：“白姑娘是不是忘了件事情？”
　　白屹安愣了愣，不解的看过去。
　　“瞧你也是不记得，还是我来提醒一下吧，免得白姑娘贵人多忘事。”林其琛抿了抿嘴，定定的望向面前的人“欠我的人情打算什么时候还？”
　　“人情？我欠你什么人情了？”白屹安睁圆了眼睛，一副我什么不知道的样子。
　　“呵——你这忘性可真大！蔡小姐嫁到萧府还不到两个月吧？”
　　白屹安眯了眯眼“你说的是——”
　　林其琛点了点头“没错，就是被你出卖的那对儿大雁。”
　　“不是——蔡云旗不是给你送了一对玉如意吗？”
　　“你这人还真是——”厚脸皮啊！
　　林其琛都被气笑了
　　“白姑娘觉得把别人还的情安插在自己头上，合适吗？”
　　“不是，你这人怎么——”不讲道理啊。
　　白屹安苦着一张脸，有话也不敢直说，还得点头哈腰的先赔不是，谁让人家是郡主呢，自己一个小太医，不为五斗米也得为强权，折完了腰——
　　“那、那郡主您说，要什么？我去买来送您。”
　　“你觉得我是贪财的人？”
　　“不敢不敢。”
　　林其琛瞥了她一眼，随即又扭过头去“我还没想好，先欠着。”
　　“好。”
　　白屹安能不说好吗？余光偷偷瞄了眼林其琛——还郡主呢！小心眼儿~~~
　　瞧着她一副明明气的要死，却还得毕恭毕敬的对自己笑着，林其琛就说不出来的舒坦，甚至还有些暗爽——
　　“行了，你退下吧。”
　　“是。”
　　又不是在宫里，还端架子，白屹安心里一万个不服气，歪过头又看去，突然想到什么，立马连跑带跳的追了过去——
　　“林、林郡主——”
　　白屹安这一嗓子又高又急，别说林其琛，就连子鸢都被吓了一跳。
　　“你喊什么？！”林其琛皱眉不悦，这人怎么神经叨叨的。
　　“我我我——我是说那边风景更好，不如郡主去那边。”
　　白屹安总不能真的告诉林其琛，蔡云旗跟萧一瑾在搂搂抱抱，你千万别过去啊，那样的话，恐怕她更要过去亲自瞧瞧了。
　　“你管我去哪儿！”林其琛是个顺毛驴，你若是倒着来，那她定要跟你唱反调儿。
　　能理白屹安才怪呢。
　　说着继续朝山丘那边走去。
　　白屹安急的眉毛都要烧起来了，一时间竟胆大包天的去拽林其琛的胳膊——
　　“大胆！！”
　　“郡主——”
　　“松开！！”
　　“你听我说——”
　　子鸢站在一旁哪一边儿也不敢拉架，手足无措的来回踱步。
　　“你真别过去——”
　　“白屹安！你简直胆大妄为！！”
　　林其琛用力挥着袖子，借着顺势的力气，一把推了过去，却不想真的把白屹安给推到了——
　　“啊——”白屹安一声惊呼，右手的手掌上剧痛无比，抬起来一看全蹭破了皮儿，出了血还沾了一手的土。
　　倒霉啊，真是太倒霉了。
　　子鸢都愣了，她家小姐脾气是不好，但也还没到这么暴力的地步啊，今儿是怎么了？
　　连忙就去扶白屹安——
　　“白姑娘，您没事吧？”
　　白屹安摇了摇头“没、没事儿。”
　　这时在山洞里藏着的两人听见外面的动静，才知道有人来了，急忙分开了距离，一先一后的出来了。
　　眼瞧着蔡云旗跟萧一瑾越走越近，林其琛哪还顾得上想别的——
　　满脑子都是自己把白屹安推到弄伤了。
　　明明就是你先来扯得我，怎么反倒我成了恶人，而且我刚才就没有怎么用力。
　　白屹安不说话，只是把流血的手举的老高。
　　林其琛见状，真是怕了她了——
　　立马凑到这人耳边，咬牙切齿的小声道：“好了，人情不用还了，咱们两清。”
　　说完便同子鸢离开了。
　　等蔡云旗跟萧一瑾走过来的时候，就剩受伤的白屹安了。
　　蔡云旗皱了皱眉——
　　“真是林其琛推的你？”
　　“那还有假？”
　　白屹安卷着袖子，萧一瑾用茶水将帕子沾湿，替她小心擦拭着伤口，可现下谁也没有带药膏，只能这么先将就了。
　　“她为什么推你？”蔡云旗还是觉得奇怪，自己也跟林其琛打过交道，她并不是个冲动的人。
　　“因为——”白屹安愣了一下，看了眼蔡云旗又瞧了眼萧一瑾，最后还是摆了摆手，什么也没说“算了算了，也怪我自己没站稳。”
　　说罢便走了。
　　回到马车里的白屹安，什么春游的兴致都没了，就想打道回府，忽的帘子却被猛的掀开——
　　林其琛来了。
　　“给。”
　　白屹安瞧了一眼，是药膏。
　　这人有这么好心好意吗？该不是什么烂手烂脚的毒药吧。
　　林其琛见她不接，就硬塞进她的怀里，僵着眉头，顿了好一会儿，才开口说道——
　　“我、我刚才不是故意的。”
　　她这是来赔不是的？
　　“但你也有问题，谁让你拉着我不放的？我推你也是情有可原。”
　　合着还是来给自己找补的。
　　白屹安不说话，瞧着怀里褐色的小药瓶，又盯了半天林其琛僵着眉头的侧脸，忽然一个坏笑——
　　“郡主不必如此，我也有事情瞒了郡主呢。”
　　“什么？”
　　果然，林其琛上道儿了。
　　只见白屹安一副煞有介事的模样，说道：“就是那天在宫里皇后娘娘让在下给您把脉的时候，我当时，没把话说完，您的身子还是有点儿问题的。”
　　林其琛皱了皱么“什么问题？”
　　白屹安抿着嘴，凑近了几分“宫寒，你有宫寒，我那天一把脉就摸出来了，简直冷的跟冰窖一样，不过没关系，我开几副药你回去喝喝，这东西要早点治，不然你这样以后不好生养——”说着还用手指了指肚子“就是不好生孩子，懂吗？”
　　“哦，是吗？”林其琛怒极反笑。
　　没过多久，就听见马车里传来白屹安的惨叫——
　　子鸢站在外头儿既不出声问也不敢掀帘子，两只手交叠在一起，重重的叹着气——
　　“不是来送药吗？好端端的又怎么了？”
　　作者有话要说：　　萧一瑾：娶不娶，不娶你就憋着
　　蔡云旗：为了身心健康，我娶！
　　作者君：想结婚？哼！
　　萧一瑾：我刀呢？
　　作者君：你们结你们结（怕怕~~~）

68、对食懂吗？
　　妾室进门不能拜父母, 只能拜正室，进太子府的第一日蔡依柔便守了一夜空房，据说是太子妃不让太子过去, 为了不让正妻不悦，也为了不让人家说闲话, 蔡修玮连着数十天都对蔡依柔不闻不问。
　　而太子府里的下人一个个更是见风使舵的主儿, 先前就对蔡依柔是如何进府一事有所耳闻，后又见她嫁妆寒酸, 身边又只有一个陪嫁丫鬟, 连个正儿八经的嬷嬷都没有, 再加上太子妃厌恶她，太子也对她不理不睬, 便愈加将这个妾室不放在眼里, 就是院子里扫撒的奴仆, 也是想甩脸子就甩脸子, 不是骂骂咧咧就是指桑骂槐。
　　蔡依柔说的好听是太子的女人，说得难听连个普通贱婢都不如！
　　不过, 若是就这么坐以待毙，那又怎么会是蔡依柔的风格呢？
　　不论受了多少苦楚跟委屈, 蔡依柔都始终谨记着司临霜的那句话——“以后你是要做妃子的！一人之下万人之上！”
　　吃得苦中苦方为人上人, 更何况不就受点儿白眼儿吗？在郡王府的时候小安氏也没少瞧不起她们春芳园的人。
　　蔡依柔摸去眼角的湿润，咬了咬嘴角, 她就不信了，这世上还有男子不偷腥的？
　　起身走到那铜镜前, 蔡依柔定定的瞧着——
　　一双泪眼含情，一对秀眉含嗔。
　　比那生过两个孩子的傅伶不知强上多少倍，现在的自己只差一个机会。
　　于是乎, 蔡依柔每日吃斋念佛，日日祈祷——只要能让太子过来，即便折损十年的阳寿也在所不惜。
　　不知是不是蔡依柔的虔心祈祷起了作用，让佛祖瞧见了她的诚心，这机会还真就被她等来了。
　　先是太子在蔡显宗跟前提出想参与主修行宫一事，嘉俊候并未表态支持，随后傅伶又因三胎小产伤了元气，这一段日子都不能跟蔡修玮行夫妻之事，要好好静养才行。
　　两件事加在一起让蔡修玮烦闷无比，一来是气愤嘉俊候的不站队，二来是生理需求的不到释放。
　　这不蔡依柔便借着这个间隙，上演了一出体贴温柔的策略。
　　一声声太子殿下撩拨的蔡修玮是欲罢不能，起初他还顾忌着嘉俊候，可转念一想，嘉俊候不也有四房的妾室吗？怎么自己堂堂一个太子爷，连他一个侯爵都比不上吗？！更何况是他的女儿身子有恙在先，总不能让自己这一个月都当和尚吧？
　　自古以来就没有这个道理！
　　有了如此借口跟理由，蔡修玮的心思就越发的花起来了，手也伸的越来越长了。
　　一面是生过孩子皮肤松弛日渐老太的傅伶，一面是堪比娇花温柔可人的蔡依柔——
　　是个男人都知道该怎么选，更何况是蔡修玮这样的色中饿鬼。
　　一来二去，蔡依柔就轻易的拴住了他的心，即便是傅伶后来养好了身子，蔡修玮在这方面也只跟她敷衍了事能避则避，一到晚上便急不可耐的跑来了蔡依柔的院子。
　　先前那些瞧不上她的下人婆子，这会儿全都姨娘长姨娘短的毕恭毕敬。
　　这天两人又是翻云覆雨了一晌午——
　　蔡修玮抓着蔡依柔的手贴在胸口不停地摸着，脸上全是满足之色——
　　“柔儿，本宫觉得只有在你这儿，本宫才像个男人。”
　　蔡依柔抿着嘴，一脸羞涩的靠在蔡修玮的肩上“殿下这样说，若是姐姐知道了，定要说我用妖媚之术，勾引殿下了。”
　　“好端端的提她做什么？”蔡修玮眉头一皱，一脸不悦的模样，想到那如同咸鱼没什么两样的傅伶就扫兴。
　　“太子这是怎么了？是不是柔儿说错话了。”
　　娇滴滴的蔡依柔顷刻间眼底就泛起了湿润，蔡修玮一瞧儿立马就心疼起来，赶忙哄道——
　　“本宫刚才吓着柔儿了，莫哭莫哭——”蔡修玮摸了摸她的小脸儿，又道：“你比她好千倍万倍，你可不知道你那大房姐姐在床上就是条一动不动的死鱼，哪像你，一声声儿的全叫在本宫的心尖儿上。”
　　“太子~~~”
　　蔡依柔眼里突然闪过一丝不易察觉的阴冷，刚还含羞带臊的人，这会儿突然就变换了面孔。
　　趴在蔡修玮的耳边，有一下没一下的轻撩着，就在蔡修玮又一次来了兴致时，却见身下的美人满面愁容——
　　“柔儿这是怎么了？”
　　蔡依柔知道机会来了，顿了顿悄声说道——
　　“妾身之前回郡王府，不小心听见母亲说了一件事。”
　　“什么事？”蔡修玮此刻还没什么异样，蔡依柔是庶出又不是嫡出，大概是受了什么委屈，想让自己出头儿吧。
　　“好像是说十一皇子夜访萧府的事儿呢。”
　　此话一出，蔡修玮霎时就如乾坤倒转变了颜色——
　　“你没听错？什么时候的事儿？！”
　　蔡依柔对蔡修玮此番的变化并不奇怪，好似早就在自己的意料之中。
　　“妾身没有听错，就在萧维丞出征北上的前一晚。”
　　说罢翻身压在蔡修玮的身上，温热的气息吹打在他的耳边，像一条吐着信子的毒蛇——
　　“妾身要是没记错的话，之前太子还下帖子有意拉拢过萧维丞呢，不过他却是个不识好歹的，竟然拂了您的面子，当众让您难堪，想来那时身后应该就又十一皇子撑腰了吧？不然他一个个小小的武将，岂能如此猖狂？”
　　“不可能吧，小十一下手这么快？”蔡修玮将信将疑的拧着眉头。
　　“只怕不是十一皇子下手快，是他背后的人——”蔡依柔轻轻飘的一句话，却如同天雷般击中蔡修玮的心脏。
　　“他背后的——”皇后！
　　蔡修玮惊的一下就从床上坐了起来——
　　原来如此！难怪当时自己就觉得奇怪呢，明明就是水上长大的人，非说自己晕船，那时蔡云哲提出来，自己没当一回事儿，现在想来他这摆明了就是不把自己放在眼里！竟是早伙同小十一跟江婉筠暗修栈道了！
　　好啊！好你个萧维丞！！！
　　瞧着蔡修玮此刻面容铁青，咬牙切齿的模样，蔡依柔不用问都能猜到他是在想什么，只怕恨不得现在就要将萧维丞拆骨扒皮，剃骨割肉吧。
　　“听闻萧维丞又打了胜仗，若他真拜在了十一皇子的门下，又有这样的才干，十一皇子只怕在天家身边还不知要如何得意呢，到时候还能把您放在眼里？”
　　蔡修玮不仅是个没有脑子的草包，更是个经不住煽风点火的蠢蛋，此刻眼中汹涌的杀意，饶是蔡依柔这个没上过朝堂的女子都能看破。
　　不过，正得她意——
　　“这样的人迟早都是祸害，可惜他偏偏是个福将，刀剑都擦着边的绕过他。”
　　“是吗？”蔡修玮声音低沉，随即便从床上跳下“更衣！本宫要出去一趟！”
　　蔡修玮前脚一走，后脚蔡依柔便差人搬来了浴桶沐浴。
　　一滴滴水打-->>
　　在身上，蔡依柔微微阖着双眸，思绪回到了几日前——
　　“听说萧维丞又打胜仗了。”司临霜翻着眼睛，没好气的说道：“你说那家伙怎么就这么好命，人家都说战场上刀剑无眼，他倒好三番四次的出征，愣是毫发无伤的归来？难不成老天这么不长眼睛？就是不让他死！！”
　　蔡依柔脸上没什么太多表情，平静的有些过头儿，司临霜瞧了眼，皱了皱眉头“女儿啊，你怎么不说话啊？不会是还想着萧维丞吧？”
　　“小娘是在说笑吗？他如何能跟太子比？”蔡依柔冷着眉眼，自己早就不是当初那情窦初开的傻姑娘了。
　　司临霜别过头叹了口气“我听你爹爹说，十一皇子对萧维丞印象极好呢。”
　　“何止是十一皇子，太子对他的印象也不错，之前还有意要拉拢他呢。”
　　“是吗？”司临霜愉悦的皱起了眉头“这家伙还真是好命！”
　　“那也得看他有没有这个福分。”蔡依柔抿了口清茶，眼眸中闪过一丝毒辣。
　　临走时，正好与前来探望小安氏的蔡依芙碰上。
　　远远地瞧了一眼，蔡依柔的目光落在蔡依芙那充满幸福的面容之上，忽然嘴角扯出一个似笑非笑的弧度——
　　蔡依芙等着你的鬼丈夫来团聚吧！
　　————
　　华南那边依旧没有消息，或许齐钊没有回去，又或许他已经改换名头变成了另外一个完全不想干的人，或许自己这一辈子再也找不到他了。
　　“别皱眉头儿，不好看。”萧一瑾的手指在那道川字上轻轻地抚着。
　　蔡云旗回过神儿来瞧着眼前的人，手指的那一下下轻抚不仅展开了眉间的川字，更展开了心上的褶皱。
　　这些日子，两人越发见的多了。
　　“阿兄来信了，明日差不多就能到晋京了。”
　　萧一瑾垂着眸，眼睫轻颤，有着少女特有的羞涩娇俏，抬眸微微瞧了眼蔡云旗，忽的又低下头去——
　　顷刻间满面霞飞。
　　蔡云旗见状默默地在心里叹了口气，她知道萧一瑾想要说什么——
　　自己不是个赖账的人，说出口的承诺一定会履行。
　　到现在为止，只要想到那天晚上，蔡云旗都是难以自持的，难忘第一次的亲密，也难忘那动情时候的爱意涌动。
　　瞧着眼前羞涩俏丽的心上人，蔡云旗的眉间与心间，不禁又颤了颤——
　　抱也抱了，亲也亲了，怎么还能舍下她
　　更何况她们是真心相爱。
　　自己的承诺不是说说而已，是认真的。
　　只是，既然是真的想要相守一生，那就不该再继续欺骗，蔡云旗这些日子想的很清楚，与其一直拖下去，不如自己先说出来——
　　若是说清楚后，萧一瑾还是愿意，那她们就成亲，自己这一辈都会拿命疼她爱她。
　　若是她不愿意，那蔡云旗也相信，以萧一瑾她会理解自己的苦衷，绝不会说出去的，而自己同样会默默守护她，即便与她此生无分。
　　“你怎么了？这样看着我？”萧一瑾问道。
　　“哦——我、我有话想问你。”蔡云旗眨了眨眼，心里很是忐忑。
　　萧一瑾一顿“你想问什么？”
　　“我想、想问问你，知不知道什么是对食？”
　　萧一瑾先是愣了愣，随后又茫然的摇了摇头，这个词她听都没听过。
　　“对食？什么意思？”
　　蔡云旗的后颈处隐隐发热，望着她澄澈的眼眸，只觉得自己此刻更像一个骗子。
　　“就是、就是同性之间相守一生。”
　　“同性之间相守一生？”萧一瑾越听越糊涂。
　　蔡云旗从没觉得说话是这么难的一件事，深吸了口气，又道：“就像夫妻那样，相爱相亲过一辈子。”
　　“你说的可是断袖？”萧一瑾似乎有点明白了。
　　“对对！女女之间称做对食，意思是一样的。”蔡云旗紧张的点了点头。
　　不过萧一瑾还是有些不解——
　　“好端端的，你怎么想起说这个？”
　　蔡云旗睁了睁眼，随口胡诌道：“我听白姐姐说的，宫里头儿许多宫女一辈子被困在深宫之中，为了能有寄托能不孤独老去，就会对食。”
　　“在宫里一辈子，那岂不是荒废了最好的年华。”萧一瑾怎么能明白蔡云旗的话外之音，她只能理解字面儿的意思“有个人能陪着过完一生也挺好。”
　　“你真是这么想的？！”
　　这大大的超乎了蔡云旗意料，她原本以为她会嫌恶或是恶心，可没想到，她却只有满眼的善良醇厚——
　　“你怎么了？”
　　萧一瑾看不懂蔡云旗眼中的激动，因为她怎么都不会想到有一天，自己也会是曲中人。
　　“聘聘！我有话要跟你说！”蔡云旗心中的勇气在这一集聚到了最高值。
　　萧一瑾的肩膀感受到来自己这人手上的力量，微微有些疼——
　　“我——”
　　“小姐！”
　　蔡云旗话还没说完，蓁蓁的声音就传了过来——
　　“我、我还没说呢——”
　　萧一瑾瞧了眼蔡云旗瞪着眼急切又迫切的模样，心中大概有了猜测，咬了咬唇角，娇羞的低语着——
　　“阿兄明日就回来了，你到时再说也一样的。”
　　说完就挣开蔡云旗的手，被蓁蓁拉走了。
　　蔡云旗瞧着她，目光渐渐黯然——
　　喃喃自语道：“明日还怎么说啊。”
　　蓁蓁瞧着自家小姐通红的脸颊，弯着眼睛笑问道——
　　“小姐，蔡世子刚才跟你说了什么呀？”
　　萧一瑾抿嘴不语，但脸上是笑意是明摆着的，只要长眼睛的都能看得出。
　　“你不说我也知道，是不是要提亲啊~~~”
　　“我不告诉你~~~”
　　两人想得全都岔开了。
　　作者有话要说：　　昨天身体不太舒服，先发这么多
　　感谢大家的支持
　　好想写两人婚后的生活，不过还得再等等
　　感谢在2021-07-29 01:47:20~2021-07-29 22:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西西西西、藤风舞 10瓶；神交得吃货 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69、没有喉结
　　亥时刚过一半, 冬暖阁里一个脚步匆匆，身上还沾了些许酒气的人用力推开屋头儿的房门，随后甩手又重重将门摔上, 目光扫过四方几上早已冷透的热茶，一把抓起仰头咕嘟咕嘟猛灌了起来, 宽大的指节快要把手里的茶壶捏碎了, 喉结上下耸动，浅黄色的茶液顺着嘴角不停溢出, 打湿了脖颈, 浸湿领口以及身前的衣襟。
　　“呼——呼——”蔡云哲微张着嘴唇, 用力的喘着粗气。
　　外头儿的平福瞧着屋里的灯亮着，便走了过去, 有声音又好像没声音。
　　蔡云哲来回的在屋子里踱着步子, 苍白的面颊一点儿血色都没有, 与平日里那盛气凌人的模样简直判若两人。
　　甚至连外头儿的敲门声都没有听见。
　　“爷儿, 太子不是找您喝酒吗？这么快就回来了？”
　　平福的声音突兀的在寂静的屋子里响起，犹如暗夜的鬼魅一般, 愣是将蔡云哲吓的从椅子上一跟头儿栽了下来。
　　“二少爷！您没事吧？！”平福也被吓了一跳，连忙弓着身子就去扶他。
　　蔡云哲先是愣了一下, 随后转过头呆呆地看向平福——
　　“你——”
　　“少爷？是我, 平福啊。”
　　慢慢的蔡云哲似乎缓过神儿来了，原本怔楞的模样, 骤然间就阴云密布，暴怒起来——
　　一把打开平福的胳膊, 重重的把人推到在地，随后站起身来，怒斥道——
　　“狗奴才！进来为什么不禀报！我平常太给你脸是不是！！让你连规矩都不守了！！！”
　　平福一个屁股墩儿摔在地上, 怔楞的瞧着眼前暴怒的主子儿，小声无辜，且小心翼翼的道：“爷，我刚才敲门了，也问声儿了，您没应，我瞧着灯是亮的，寻思您应该在屋里，就进来了。”
　　蔡云哲自然知道平福不是那么没规矩的人，刚刚不过是借机发泄罢了，这会喊出来，倒没有刚才那么慌了。
　　稳了稳心绪，转过身——
　　“把椅子扶起来。”
　　“哎。”
　　平福立马从地上爬起来，扶起椅子，又看了眼桌上空了的茶壶，道——
　　“主子儿，我去给您沏壶茶来——”
　　“不用，我方才喝过了。”蔡云哲摆了摆手，坐回到椅凳上，手指紧紧的攥住椅凳两边的扶手。
　　这时平福才发现，今日的主子爷儿，似乎有些不对劲儿。
　　身体像筛子一样不停地发抖，手指因为过度用力全都泛起了白尖儿，大滴大滴的汗珠从额上涌出，顺着下颌滴落在胸口的衣襟处——
　　这是出了什么事情吗？
　　“主子儿，您是不是哪里不舒服啊？要不奴才去请大夫过来给您瞧瞧——”
　　蔡云哲抬眸深深的撇了眼平福，滚动着喉结做了吞咽的动作，颤着手指了指露着一道小缝儿的房门——
　　“去，把门拴上。”
　　“小的这就去。”
　　平福把离得近的丫鬟全撵开了，探着头左顾右盼的瞧了半天儿，确定了没人，才收回身子，将门拴紧。
　　“主子爷儿，门栓好了。”说完又压低了声音“左右我都看过了，没人。”
　　蔡云哲之所以喜欢用平福，就是因为他不仅聪明还谨慎，一句话吩咐下去，就懂得举一反三的道理，不用自己再多费唇舌。
　　“我今日去赴酒宴时，太子已经喝多了——”蔡云哲深吸了口气“我不知道他是无意透露，还是有意拉我下水——”
　　说到这儿，只见蔡云哲的神色骤然惶恐起来，瞪大了眼睛定定的瞧着平福，一副骇模样，倾身过去——
　　抬手掩在唇边：“他要杀了萧维丞。”
　　平福吓得连忙向后踉跄退去，惊恐无比道——
　　“他要杀——”
　　“你喊什么！”
　　蔡云哲猛地站起身，跨步上前死死的捂住平福的嘴。
　　平福虽是个下人，可也明白其中利害关系，先不说那萧小将军打了多少胜仗有了多少功绩，就是一点儿——他可是郡王府的乘龙快婿啊！
　　跟太子怎么说也是能沾到边儿的亲戚，太子他怎么能动这个心思呢！
　　“爷儿，那您说怎么办啊？萧小将军可是小姐的夫婿啊——”
　　“我怎么办？我能怎么办！！谁让他萧维丞当初不识好歹得罪了太子！我早知道会有这么一天的！”蔡云哲一脸狰狞的甩着袖子“我到现在连太子的意图都弄不清，到底是无意还是有意——若真是铁了心要拉我下水，我都不知道该怎么办！！！”
　　平福听着蔡云哲的话儿，心里顿时一惊——
　　“若是萧小将军真的死了，小姐不就成了寡妇了？那、那您又怎么办呢？”
　　蔡云哲走进了一个左右为难的境地，一方面他不愿意自己的才嫁过去的妹妹当寡妇，可另外一方面他也不愿意得罪太子——
　　那可是未来的一国之君啊！得罪了他，别说自己，就是整个郡王府都要跟着遭殃的。
　　“你容我想想，容我想想，想想——”
　　平福连大气都不敢喘一下，定定的站在原地，额头上也开开始冒汗。
　　“有了！”
　　蔡云哲突然重重的捶了下手。
　　“爷儿！”
　　“今日我头疼病犯了，哪儿都没有去，早早的熄灯歇下了！”蔡云哲用力的扯了扯平福的胳膊“记住了吗！？谁问都这么说！”
　　平福顿了顿，明白了自家主子的意思，随后才点头说道：“记住了。”
　　此刻的蔡云哲，连伺候丫鬟都没有叫，低着头就把身上的衣服扒拉下来，吹了灯直接钻进被子里——
　　不论哪边儿的浑水他都不想趟，他只愿自己不要被拖下水就好。
　　夜色迷茫，屋顶处一个身手矫健轻功了得的人，飞身急下。
　　千瑞一个激灵，浑身的汗毛都要竖起来——
　　“爷！爷！”
　　“宝哥儿！宝哥儿！！”
　　素雨瞧着他这般焦急，忙说道——
　　“宝哥儿还没回来呢，你这是怎的了？”
　　“还没回来！！”千瑞的呼吸急促，心都快跳出嗓子眼儿“我去找她！！”
　　“哎——”素雨连忙拉住千瑞“你知道哥儿在哪儿吗？就去找，再等等，说不定一会儿就回来了。”
　　“再等！就来不及了！！！”
　　素雨拉不住千瑞，话也没说清楚，只见他这般心急，揣着手也不禁焦灼起来——
　　到底出什么事儿了？
　　此时的蔡云旗同萧一瑾刚刚分别，正往回郡王府的路上走着，才到门口的石狮子处，就碰上了急奔出来的千瑞——
　　这么晚他是要去哪儿？
　　“千瑞？”
　　“爷！”
　　“你这是——”
　　蔡云旗话还没说完，就见千瑞连连摇头——
　　“爷，不好了！出事儿了！！”
　　主仆二人，一前一后，快步朝宝阁楼走去。
　　“你能确定吗？”蔡云旗厉声问道。
　　“我在屋顶上听的真真儿的！不管是真是假，但他们绝对有这个打算！”
　　千瑞本想吹吹风，谁知就跑到了冬暖阁的院子里，还那么凑巧的落在了蔡云哲的屋顶。
　　-->>
　　平福查看了一溜儿以为万无一失，却怎么也想不到房顶上会有人在。
　　“你去备马——”蔡云旗说完又在院子里喊道：“素雨素月！拿身便捷的骑马装来！”
　　“哥儿要出去？”素雨担心蔡云旗的安危。
　　“出去一趟，很快就回来。”
　　蔡云旗换好了衣服，千瑞也备好了马。
　　转过头又朝素雨素月说道：“要是祖母问起，就说我去找白姐姐了。”说完顿了顿，又补了句“有千瑞在，放心。”
　　嘱咐完，蔡云旗便跟千瑞，从后门骑马出了郡王府。
　　“你觉得他们会在哪儿动手？”蔡云旗低声问道。
　　千瑞皱眉沉吟着：“三里坡。”
　　“你与我想的一样，那里人手好埋伏，动完手后又好撤退，是绝佳的地理位置。”
　　扯着手里的缰绳，瞧着远处暗沉的夜色——
　　“若是快马加鞭的话不出三个时辰就能赶到三里坡。”蔡云旗拧着眉头，又朝千瑞道：“你去庄子里找象升，我们在城西口汇合，记住要快！”
　　“是！爷！”
　　几人连夜赶到三里坡时，那里已经打成了一片。
　　萧维丞是加急赶回来的，身边只带了一个副将。
　　虽说两人都是身经百战的将士，但双拳男敌四手，恶虎还怕群狼呢，眼瞧着就要体力不支败下阵来。
　　说时迟那时快——
　　蔡云旗蹭的一声，抽出腰间的软剑，刺破那蒙面人的喉咙，顿时血溅三尺。
　　有了蔡云旗、千瑞跟象升三人的助力，那伙儿本来都快要得手的人，渐渐的又落入了下风，很明显并不是他们的敌手。
　　而其中那个带头儿的，似乎好像还认得蔡云旗，手下的刀锋肉眼可见的变慢了。
　　“快撤！”带头儿的人喊道。
　　“想跑！没门儿！”
　　千瑞到底年轻气盛，见人要跑便要去追，却不想对方掌力袭来，幸好象升反应快，一把将他扯开，但自己的肩上却被震了一下。
　　蔡云旗见状立马高喊——
　　“穷寇莫追！”
　　随即那伙人便趁机逃走了。
　　其中一个被打伤了腿，没办法逃走，萧维丞便大步走上前去，想要质问——
　　却不想这人是个死侍，袖口忽然射出一支暗箭。
　　“萧兄——”
　　蔡云旗眼疾手快，一把推开萧维丞。
　　“蔡世子！”
　　萧维丞扬起手里的长剑，狠狠的掷了过去，正中那人的心脏，瞬间毙命。
　　“你没事吧？！”
　　蔡云旗偏过头看了看肩上被划烂的衣服，摇了摇头“没事。”
　　象升虽说没有大碍，但毕竟肩上被震了一掌，蔡云旗担心还会有埋伏，就让千瑞送象升回去。
　　自己则跟着萧维丞顺道儿回郡王府去就可以。
　　一路上蔡云旗都是沉默寡言，萧维丞说一句，自家才跟着应一句。
　　“到底是谁？”萧维丞不解。
　　“是太子。”蔡云旗淡漠的说道。
　　萧维丞顿时愣住了——
　　“为什么？”
　　蔡云旗摇了摇头“不知道，按理说太子不该这么做，可他那个人心胸狭窄，若是有人挑拨离间，也不是没有这个可能。”
　　“挑拨离间？！”
　　萧维丞攥紧了拳头，心里又惊又悲，身为一个军人，没有死在前方的战场，而是死在了朝廷小人的谗言之下，何其同哉。
　　眼瞧着就到了萧府门前，萧维丞拱了拱手——
　　“今日蔡世子又救了我一命——”
　　蔡云旗的唇色苍白，拽着缰绳的手使不上力气，身子在马背上摇摇晃晃，眯眼瞧着面前的人，似乎有两个、三个——
　　“萧兄，我——”
　　话没说完，只听萧维丞一声惊呼——
　　蔡云旗就从马上摔了下来。
　　那暗箭上有毒，不仅划破了她的衣服，还划伤她的肩头，一路上之所以默默寡言，就是在硬撑着，这会儿刚到萧府门前，终于是挺不住的晕了过去。
　　此刻天已经亮了，萧一瑾正跟蔡依芙在院子里说话，就见萧维丞抱着蔡云旗疾步冲了进来——
　　边往里跑边喊道：“快去请大夫！！！”
　　蔡依芙跟萧一瑾有些后知后觉，直到人进了屋子，才反应过来发生了什么事。
　　“他怎么了？！他怎么了？！！”
　　萧一瑾紧跟着就冲进了屋子去，只见蔡云旗面色苍白如纸，嘴唇隐隐发着紫色。
　　“你先出去！”萧维丞喊道。
　　这时让下人去请大夫蔡依芙也跟着进来了，拉过萧一瑾的手——
　　“我们先出去吧，没事儿的。”
　　门又重新被关上了。
　　萧维丞摸见蔡云旗肩头上渗出的血迹，就想解开衣服帮他查看伤口，却不想刚刚松动了些领口，就发现了蔡云旗胸口处缠裹的白布，这是——
　　这——
　　一个惊人的念头儿从萧维丞的脑中炸开——
　　手指探上那人喉间，以前怎么没有发现，这人没有喉结呢。
　　忽然枕间的人动了动嘴——
　　“你说什么？”萧维丞凑过耳朵细听去。
　　“白、白屹安——”
　　说完，蔡云旗又晕了过去。
　　完了——
　　萧维丞推开门，目光就对上了萧一瑾，只见自家妹妹满眼焦灼，眼眶湿润声音颤抖着——
　　“他怎么样了？！怎么样了？”
　　萧维丞没说话，而是先看了眼蔡依芙，轻声道：“人没事儿，就是受了点儿轻伤，你先去给爹娘请安吧，别让老人家担心。”
　　蔡依芙一听没事儿，也就放心了，点点头儿“我这就去。”
　　等蔡依芙走远了，萧维丞这才急忙将萧一瑾拉进屋子里，神色紧张道：“路上遇到了埋伏，她替我挡了一支暗箭，箭上可能有毒。”
　　“箭上有毒？”萧一瑾腿上一软，差点儿没站稳。
　　萧维丞立马伸手扶住她，一字一顿道：“所以我现在要去请白屹安过来，你就在屋子里守着，不管是谁都绝不能让他们进来，就算是你大嫂也不行！”
　　萧一瑾怔忪的望着萧维丞，她不懂“大夫不是已经请过了吗？为什么还要去请白屹安？”
　　萧维丞只皱着眉，拳头攥的死死地，声音像是从牙缝儿里挤出来的一样——
　　“你自己进去看看，就知道了。”
　　作者有话要说：　　蔡云旗：我晕了
　　萧一瑾：我自己看
　　蔡云旗：看吧
　　感谢在2021-07-29 22:47:35~2021-07-30 19:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莽老板 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chiz可可球 95瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70、她有苦衷
　　推门进去, 走到床前。
　　萧一瑾望着那床榻上的蔡云旗，瞬间眼泪就掉了下来——
　　“你到底上辈子欠了萧家多少？这辈子竟要这样来还债。”
　　蔡云旗许是听到了萧一瑾的话，藏在眼皮儿底下的眼珠儿动了动, 但就是没有力气睁开。
　　萧一瑾轻颤着手指抚上蔡云旗有些发紫的嘴唇——
　　“你千万别有事，不是说好阿兄回来就要娶我的吗？你要是骗我, 我以后都再不理你了。”
　　说着说着就哭出了声来, 趴在蔡云旗的胸口，扯着她领口处有些松散的衣襟——
　　似乎有什么不对？
　　萧一瑾直起身子, 魔怔般的望着自己扯着蔡云旗胸口衣襟处的手掌, 这种感觉有些不真实, 有些诡异——
　　忽然耳边响起萧维丞说的那句话——“你自己进去看看，就知道了。”
　　阿兄让自己看什么呢？
　　萧一瑾松开自己的手, 目光落在这人白皙的脖颈处, 以及那显露的锁骨上——
　　他好白, 没有男子再会比他更白了吧, 至少自己没有见过。
　　再看眼那窄小的下颌，亦是如此。
　　他好像什么时候都是这样, 白白净净的。
　　哪里不对呢？
　　就是太白净，才觉得奇怪, 这个年纪的男子, 多多少少都该有些胡须的青茬儿才对啊。
　　为什么这人一点儿都没有呢？
　　萧一瑾深吸了口气，眼神渐渐的向下移去, 手指也不听使唤的再次勾住了他的衣襟，轻轻地用力, 一点一点向两边扯去。
　　突然有什么东西在心里裂开了。
　　蔡云旗的眼角跟着滑下一滴泪来。
　　与此同时，白屹安一步都没敢耽搁，火速跟着萧维丞赶到了萧府, 可终究还是晚了一步。
　　看到守在床边，那个目光散乱无神，像是魂魄出窍一般的萧一瑾时，白屹安就知道——
　　瞒不住了，什么都瞒不住了。
　　“你——”
　　“白姑娘先看看她的伤吧。”萧一瑾走了过来，脸上什么表情都没有。
　　“哦、哦哦，好好好。”白屹安背着药箱就朝床榻上的人走过去。
　　萧维丞站在门口无措的瞧着自家妹妹，想说什么，但又不知道该说什么。
　　反倒是萧一瑾，神色如常道：“你去出去等吧，这里有我跟白姑娘就行了。”
　　“也好。”萧维丞应道。
　　随后门就被萧一瑾关上了。
　　白屹安听着越走越近的脚步声，又看了眼床榻上昏迷不醒的蔡云旗，心中无奈道——
　　这叫什么事儿嘛！
　　“你早就知道了，是不是？”萧一瑾低沉着声音。
　　白屹安敛着眉，从鼻腔里发出一声轻“嗯”来，手上却不停，张口问道：“有剪子吗？”
　　萧一瑾拿过剪子递给她，又道：“难怪，只有你能给她瞧病，我就说嘛，饶是亲姐弟也没有你们这么亲近的，连最基本的男女之防都不顾忌，现在看来不是你们不顾忌，而是只有我是傻子，相信是你医术高明，是她身患重疾。”
　　白屹安一剪子下去剪开蔡云旗受伤处的衣料，将左边身子扒了个精光，白色的裹胸布即刻入眼帘，皱了皱眉，偷摸着用余光瞄了眼身旁的人——
　　轻声道：“她有苦衷。”
　　“有苦衷，所以就骗我。”
　　是她骗你又不是我骗你，等下问她好不好
　　白屹安心里这样想，说出来却变成了
　　“她也很可怜，王府了除了老王妃，没有人关心她，这么多年她之所以身子不好，是因为还没出生就在娘胎里就中了毒，你别看她会武功又长的高，可她体内的毒到现在都还没清干净。”
　　“嘶——”
　　突然白屹安眉头一紧，倒吸了口凉气。
　　“怎么了？”萧一瑾心中一紧。
　　白屹安皱着眉“应该早点来叫我的，她这毒——”
　　“你不是神医吗！救不了她你就当什么神医！！”
　　萧一瑾上一秒还冷漠如同冰刀般的表情，下一秒就紧张的要把剑相向了，似乎若是白屹安救不了蔡云旗，便也要她陪葬，然后自己再殉情自刎。
　　有点意思啊~~~
　　“我又没说救不了，萧二姑娘这是要吃人啊。”
　　白屹安挑了挑眉，从药箱里取出一把短小精悍的柳叶刀，先是用白酒喷洒两面，随后又放在烛火上炙烤一番，转头便换上一副凝重严峻的模样——
　　冷声道：“摁住她！”
　　萧一瑾望着那把泛着寒光的柳叶刀，心脏跳得就像是要蹦出了身体，似乎不是割在蔡云旗身上，而是割在自己身上。
　　“你这是救她？！”
　　“不然呢？留着那块毒肉，等毒素再蔓延全身？！”
　　白屹安说完又瞧了眼萧一瑾
　　“你要是不敢，就叫你哥哥进来！别这儿耽误功夫！！！”
　　萧一瑾摁住蔡云旗，紧咬着嘴角，连她自己都没有发觉，她在哭。
　　毕竟是要从活人身上割下一块肉来，蔡云旗意志力再怎么顽强，性子再如何坚韧，也受不了这剜肉之痛——
　　白屹安手里的柳叶刀刚落下去，蔡云旗就痛得挣扎了起来——
　　“啊——”
　　“快摁住她！！”
　　萧一瑾整个人的力量都压在蔡云旗身上。
　　手-->>
　　起刀落间，最后蔡云旗疼晕了过去。
　　一块发黑了的肉被剃了下来。
　　不得不说，白屹安的名声在太医院可不是浪得虚名的。
　　“呼——”
　　大舒了口气，白屹安拿着些调兑好草药粉末，洒在蔡云旗血肉模糊的伤口处，随后便用细布替她包扎好。
　　期间，萧一瑾一直握着蔡云旗的手，白屹安瞥了她一眼，忽然叹了口气，似乎有些遗憾的模样——
　　“现在她死不了喽~~~”
　　萧一瑾朝白屹安狠剜一眼，随即便松开了蔡云旗的手，横冲直撞的朝门口走去。
　　“哎——你不管她了？”白屹安是看热闹的不嫌事大。
　　啪的一声将门打开。
　　此刻萧维丞一脸震惊“娉娉，你、你怎么哭了？”
　　这时萧一瑾才反应过来，用力摸去脸上的泪水，谁也不理。
　　白屹安瞧见站的老远的萧维丞，抿了抿嘴，他肯定也知道了，不然就不会顾忌站的这么远，更加不会专门去请自己过来，不禁叹了口气——
　　蔡云旗，你让我说你什么好呢？全暴露了吧。
　　随即又摇摇头——
　　放下了床帏，小声咕咕道：“能睡就多睡会儿吧，醒了都是事儿。”
　　“咳咳——”白屹安走了过去“你来了。”
　　萧维丞看着就比萧一瑾要好说话，面向都和气的多。
　　“那个、蔡、蔡世子，没事吧？”
　　“没事儿，叫我割了块黑肉，睡会儿就好了。”
　　白屹安说的轻松，但萧维丞听着却不轻松，因为他割过肉，左边的大胳膊上都现在都留着一口铜钱大小的疤。
　　“她是为了救我——”
　　白屹安眨了眨眼，他竟然没有责怪蔡云旗的隐瞒？
　　不过说来也对，蔡云旗既然是为救他才受的伤，这个时候第一反应都该是感激。
　　想了想，忽然说道——
　　“她有苦衷，你能理解吧？”
　　萧维丞点头如捣蒜“我明白！你放心我不会说出去的！”
　　果然还是哥哥好说话些——
　　白屹安想着，能理解一个算一个。
　　回了屋子的萧一瑾，脸上的泪已经全干了，呆坐在窗前，不知道在看什么——
　　不知过了多久，突然又笑了，笑的很凄凉
　　难怪她会说什么对食？难怪会一遍一遍问自己会不会嫌弃她，难怪最开始她要逃避自己，原来根本就是假的——
　　从头到尾全是假的。
　　可下一秒，却又将心中的一切全都推翻。
　　不信命的摇摇头——她怎么会是女子呢？！
　　脸色骤然间失去血色，煞白的厉害——
　　眼见为实，那是自己亲眼所见的，又怎么会有假呢，往昔的一幕幕甜蜜现在都是心头上割肉的刀，一寸一寸剜着自己的心，不可置信却又不得不信，回想着那人瘦弱的面孔，良久才回过神儿来。
　　为什么？怎么可能？！戏文里都没有这么一出！！！
　　“小姐，蔡世子醒了。”蓁蓁轻声说道。
　　萧一瑾没说话。
　　“小姐——”蓁蓁往里走了走。
　　“现在什么时辰了？”萧一瑾平淡的问道。
　　“申时了。”
　　原来这么久了，竟一点儿感觉都没有。
　　“您不去看看蔡世子吗？少夫人刚熬了粥，正打算送过去呢。”
　　“大嫂要过去？”
　　“是啊，白姑娘说，等蔡世子醒来了，要吃些清淡的东西。”
　　萧一瑾想到蔡云旗还半裸的身子，连忙坐起身来“大嫂在哪儿？”
　　“在厨房吧。”蓁蓁看着突然变得很紧张的小姐，有些不解“您——”
　　话还没说完，萧一瑾就已经快步走出了门去。
　　正巧在蔡云旗待着的房门前碰见。
　　“大嫂——”萧一瑾焦急道。
　　蔡依芙顿住脚步“娉娉。”
　　“让我来吧。”
　　萧一瑾说完也不等蔡依芙应她，端过粥碗就走了进去。
　　瞧着紧闭的房门，蔡依芙先是怔了怔，随后就露出了笑容，看来用不了多久，萧家跟蔡家又要办喜事了。
　　可蔡依芙哪里知道，里面的蔡云旗已经不是以前的蔡云旗了。
　　听见有人进来，蔡云旗警惕的用被子将身体护住，却不想来的人竟是萧一瑾。
　　只见她端着碗白粥，脚步轻盈，体态柔软，但脸色却冷漠如冰。
　　“咳咳——”白屹安原本是坐在椅子上的，现在都站起来了“那个什么，你们聊，说先走了。”
　　说着就要出去，走到萧一瑾身边的时候，又停了一下，刻意压低着声音——
　　“你行行好，她身上还有伤。”
　　随后才推门离去。
　　方才，蔡云旗醒来的时候，瞧见白屹安，就知道什么都完了。
　　“蔡世子，喝粥吧。”
　　作者有话要说：　　31号，来两更——
　　蔡云旗：喜糖都发了
　　萧一瑾：...
　　蔡云旗：酒席都订了
　　萧一瑾：...
　　蔡云旗：结吧结吧

71、造孽呐
　　一碗白粥熬得黏糯, 小小的白瓷勺搭在碗边，屋子里空荡荡的掉根针儿都能听得一清二楚。
　　蔡云旗扯着被子将自己的胸口捂得严实，肩头的伤口处即便一动不动也疼的撕心裂肺。
　　没了男女性别的那道儿防线, 如今的萧一瑾再没有当初的羞涩，眼神盯着床榻上的人目不转睛, 瞧的仔细——
　　想看看当初到底是哪里走了眼, 才会把她当成男子。
　　萧一瑾就这样看着她，一动不动, 连眼皮子都不眨一下, 看着她苍白但却细腻的脸颊, 看着她有棱有角但却不那么硬朗的下颌，看着她凌厉的眸光但却始终那般俊秀眉眼, 看着她光滑平整的脖颈, 那里从没有出现过普通男子1的1凸1起——
　　再看看那1裸1露1出的肩头, 单薄的肩膀, 纤细的手臂——
　　一种绝望涌上心头儿，这样的身体, 怎么会是男子呢？明明就是个女子！
　　这一刻萧一瑾终于不再看去，微微偏过头, 心如死灰般的闭上了眼睛。
　　我只当你剑眉星目, 却不想原是眉目如画。
　　我只当你面如冠玉，却不想原是明眸善睐。
　　绝望是会传染的, 安静的屋子里是让人窒息的缠绕。
　　蔡云旗仿佛置身于地底的冰窖之中，千年的寒气让自己连抬一下头的勇气都没有——
　　她害怕, 害怕一抬头就会看见一双或是憎恨或是厌恶的眼眸，而那双眼中曾经又有那么多浓情的爱意。
　　“粥放在这儿了，你趁热喝吧。”萧一瑾的声音听不出任何情绪, 平淡的就像陌生人，似乎只是来送粥的。
　　说完转过身子，就朝门口走去。
　　不带一丝留恋迟疑。
　　蔡云旗直到这时才敢把头抬起来，看着她的背影，张了张嘴却什么声音也没有发出——
　　昨日她们还是恩爱有加的神仙眷侣，今日就变成了连看一眼都嫌多余的陌生人。
　　换谁谁能甘心？！
　　可自己又怎么能留住她呢？
　　走吧，走了也好——
　　萧一瑾的双腿像被灌了铅似得，每一步都走的那样沉重那样艰难，蔡云旗只看见了她的冷漠，却没看见她的伤心，更没看见转身一霎便红了眼眶的酸楚。
　　蔡云旗不甘心，萧一瑾又何尝甘心？
　　吱呀一声门被人从外面推开了，萧一瑾快步上前，警惕的挡在门前，把刚启开一道儿缝隙的房门又推了回去——
　　“是我，白屹安。”
　　白屹安又回来了。
　　听到熟悉的声音，萧一瑾这才侧过身子，腾出了道儿来。
　　推门而入的白屹安，一只脚还没夸进来，就瞧见了萧一瑾泛红的眼底，以及含在眼中的泪花。
　　愣了愣——
　　白屹安抿着嘴，小心翼翼的迈着步子，偏过头又瞧了眼那床榻上的人，虽然蔡云旗低着头，不过就这屋子里的气场儿，就知道两人都不怎么好了。
　　“那什么，我刚刚忘了说了，这药得四个时辰就得换一次，现在得换了。”
　　两人都没反应。
　　白屹安不敢轻举妄动，只站在原地又等了等，见还是没有反应，这才朝着里面的床榻走去。
　　就算没人理，药也得换不是。
　　“蔡云旗！你疯了！！！”
　　一声惊呼，萧一瑾的心忽然间就悬了起来，扭过头紧张的朝里看去——
　　只见白屹安扣住蔡云旗的手腕，似乎在拉扯什么，可她毕竟是没有习过武的人，即便是蔡云旗受了伤，力气也比她要大得多。
　　“萧二姑娘，快来帮帮我！她她——她要自残！！”
　　此话一出，果然——
　　萧一瑾下一刻就疾步冲了过来，只见蔡云旗肩头的白色细布已经被鲜血浸透，两只手紧紧的握着拳头，任凭白屹安怎么拽都拽不开。
　　“你闹够了没！”
　　别人一百句，都不抵萧一瑾的一句。
　　蔡云旗握着的拳头顿时就松开了，随之而来的却也是泛红的眼眶，潮湿的双眸——
　　抬起头去，就像个受了满肚子委屈的小孩儿。
　　白屹安还从没见过这样的蔡云旗呢，她、她竟然哭鼻子了？
　　再转头看一眼身后的萧一瑾，两个哭鼻子的聚在一起了。
　　白屹安不禁在心里重重的叹了口气——
　　造孽啊——
　　取下那已经被鲜血浸透的细布，血肉模糊的肩头儿高高的肿着，草药粉末与血肉沾粘在一起黑乎乎的瞎了一片——
　　霎时，萧一瑾含在眼眶里的泪就溢了出来。
　　白屹安此刻的脸色也不大好了，拧着眉头儿重新替蔡云旗包扎着伤口，手上故意用了用力——
　　紧接着就听见蔡云旗发出一声“嗯！”来。
　　“我还以为你不知道疼呢？！”白屹安没好气的说道：“本就受了这么重的伤，还非要这样胡闹，若不是我来了，你就是把血都流干了，只怕人家也不会看你！”
　　“阿姊——”
　　蔡云旗才说了两个字，就被白屹安碰了碰手，有些不解的看去——
　　只见白屹安冲自己使了使眼色，蔡云旗这才后知后觉的朝床边儿站着的萧一瑾瞧了一眼——
　　那人垂着头，肩膀不停颤抖着，下颌上全是连成线的泪珠子。
　　哭，是不是就代表她还在乎自己？！
　　蔡云旗的心瞬间死灰复燃，如同野火般的又烧了起来——
　　自己是不是还有机会？还能再留住她？！
　　白屹安是个有眼力劲儿的，望着蔡云旗瞪着眼珠子瞧着人家姑娘的模样，就知道此地不宜久留，自己该走了。
　　于是站起身来，把药箱又重新背到了肩上，清了两下嗓子，故意对着萧一瑾说道——
　　“左右不过就是一条胳膊，若这人还胡闹，就烦请萧二姑娘直接将她赶出去，千万不要因为她身世凄凉余毒未解便可怜她，就让她孤苦伶仃流浪在外烂肉烂骨，疼死她才好。”
　　明显的正话反说，萧一瑾又怎么会听不出来，若是自己真能像她说的那般心狠，恐怕就不会出现在这里了。
　　白屹安这回是真的走了。
　　“别哭了，我没事儿——”
　　听到身旁那还在低声啜泣的人，蔡云旗强忍着肩上的剧痛，往床边儿挣扎着挪了挪，想离她更近一些——
　　“娉娉——”
　　一声娉娉瞬间将萧一瑾的思绪拉回到了现实，抬起眼眸朝蔡云旗看去，往日的甜蜜全在眼前。
　　那么真，又那么的远。
　　蔡云旗的鼻尖酸涩，眼底潮湿。
　　“对不起——”
　　瞧着近在咫尺的人，心里不禁颤了颤，抬手就想去拉她，就在指尖要碰触到的时候，却被这人无情的躲开了——
　　随之而来的，是一道再冰冷不过的目光——
　　蔡云旗顺着她的目光低头看去，胸前的被子不知什么时候滑落到了腰腹前，白色裹胸布此刻暴露无遗——
　　连忙扯着被子去遮挡，却又是一句冰凉彻骨的话语——
　　“都是女子，有什么好挡的？蔡世子见过的，我也见过。”
　　腊月里的寒风都没有这么刺骨。
　　蔡云旗紧锁着眉头，心理跟身体的双重疼痛叠加在一起，满脸满眼的痛苦悲愤。
　　萧一瑾似乎变了一个人，不再那般娇俏不再那般柔弱更加不再那般爱怜，望着眼前这个先让自己朝思暮想，后让自己痛彻心扉的面容，心里是说不出的痛苦——
　　高挺的眉骨，瘦窄的下颌，掌心的老茧，还有那日在狩猎场为了掩人耳目痛下的狠手，小臂处到现在都留着一道淡红色的长疤——
　　这样一个人，怎么会是一个女子呢？！
　　而且自己竟还被她骗了这么久？！
　　一股浓重的草药味弥漫在空气中，萧一瑾轻启薄唇颤抖着深深吸气顿了几秒又重重的呼出，悲伤绝望互相交织在心头儿——
　　眼前这个人对自己那么好，那么体贴入微，那么关怀备至，那么呵护有加，从来都不知道会有这样一个人能走进自己的心里，留下刻骨铭心的印记——
　　差一点儿，就差一点儿，自己就真的相信可以携手一生了，但却没想到会是这样一个天大的笑话，堂堂的郡王世子竟然是女子，而自己居然与一个女子相爱——
　　荒唐至极，荒唐至极。
　　突然，滔天的恨意如同巨浪般裹挟而来——
　　既然要骗，为什么不骗一辈子！
　　与此同时，蔡云旗也感受到了这前所未有的恨——
　　她恨极了自己。
　　应该的，若是换做了自己，怕是早就一刀刺过来了，哪会像现在这般还能好好的躺在人家家里的床上——
　　想来，还是萧一瑾太善良，心肠太好。
　　“萧二姑娘，给我件衣服穿吧。”蔡云旗沙哑着声音。
　　萧一瑾吩咐蓁蓁将萧维丞的衣服拿来——
　　蓁蓁站在门外，手里拿着衣服。
　　“给我就行。”萧一瑾并不多言，接过蓁蓁手中的衣服，又把门关上了。
　　“小姐？”
　　蓁蓁望着紧闭的房门，总觉得哪里不太对，蔡世子是男子，换衣服这样的事情难道不该大少爷去做更合适吗？可反观萧维丞不仅避而远之，更是一步都不敢逾越，自家小姐却似乎坦荡的无所顾忌？
　　这是怎么回事？难道是因为两人快要成亲了吗？
　　是吧，不然大少爷怎么会不阻拦。
　　有什么好阻拦？一个假男人。
　　萧一瑾握着衣服走了过去，扔在了床榻上，刚想转身，却又停住了，目光落在蔡云旗细布包扎的肩头上——
　　顿了顿——
　　蔡云旗好几次抬手却都不行，一动就钻心的疼。
　　“我帮你——”萧一瑾声音淡漠。
　　“不用。”蔡云旗更淡漠。
　　再痛能有多痛？还能比剜肉之苦还痛？
　　>
　　>
　　“不要逞强，伤口会裂开的。”萧一瑾吸了吸气，声音有些不稳。
　　蔡云旗躲开萧一瑾的手，扯着嘴角，不知是哭还是笑，硬是将衣物拿在了手里——
　　掀了被子，站起身来。
　　终是万千死法，也绝不可被人数落死。
　　几乎半裸的身子展露眼前，萧一瑾下意识的扭过头去，心里明知道她是女子，可还是不愿眼见为实。
　　蔡云旗艰难的穿着衣服，系着腰间松散的腰带，转过头便瞧见了萧一瑾背对自己的身影——
　　哀莫过于心死，悲莫过于无声。
　　她连看都不愿意看自己一眼。
　　“萧小将军的衣服有些大，不过倒也无碍。”蔡云旗苍白着脸颊，每说一句话，心房都要颤动一下“多谢萧二姑娘了。”
　　“蔡世子不必客气。”
　　萧一瑾听着这疏离的称谓，刚平静下来的情绪，再一次翻涌起来——
　　望着眼前这个雌雄莫辨的骗子，目光骤然间锋利无比，就像是万年雪山上凿下的寒冰——
　　“蔡云旗——”
　　刚叫了她的名字，一个青色的瓷瓶就滚落到了眼前。
　　蔡云旗连肩上的疼都顾不得了，倾身就要去捡，但还是晚了一步，腰都还没弯下去，那瓷瓶就被萧一瑾握在了手中。
　　“这是？！”
　　萧一瑾神色猛的一紧，这是那日自己被恶匪所劫，她为救自己弄伤了手后，自己送与她的金创药吗？！她一直都带在身上？！可自己明明都还记得，当时她拒绝自己不屑一顾的模样。
　　“还给我。”
　　蔡云旗盯着那青瓷瓶，不仅声音紧张脸色更紧张。
　　“凭什么？”萧一瑾反问道：“我要是记得没错，这东西是我才对吧？”
　　“送出去的东西，岂有收回来的道理。”蔡云旗反驳道。
　　“呵——”萧一瑾晃了晃瓶身，里面已经空了“我送的是药，不是瓶子，蔡世子早就应该物归原主了。”
　　蔡云旗的目光从瓶子移到萧一瑾决绝的面容上，生平第一次开口乞求，从未如此卑微渺小——
　　“我求求你，把瓶子还给我，我只有这个了。”说着眼睛就红了。
　　但红了眼的又何止蔡云旗一个？
　　“你求我？你当初骗我的时候，有想过会有今天吗？”
　　萧一瑾死死地咬着唇角，随后却又发出一声轻笑——
　　“或许对于蔡世子来说，这只是你开的一个玩笑，毕竟我一个穷乡僻壤小地方来的女子，什么世面都没见过，随意逗哄两句就全当了真，想来也不能都怪你，是我太天真了，真的以为会得到郡王世子的青睐？只是这个玩笑你开的太过了。”
　　“我是真心的，我不是故意骗你——”蔡云旗摇着头，痛苦又艰难“昨天我就想告诉你的，可是还没来得及——”
　　“够了——”萧一瑾抹去脸上的泪痕“都是鳄鱼的眼泪，我再都不会信了。”
　　“娉娉——”
　　“蔡云旗！”
　　萧一瑾扬起手中的青瓷瓶，咬着后槽牙，决绝且凄厉道：“往后我们一刀两断！从此形同陌路！”
　　话罢便将手里的瓷瓶重重扔了出去。
　　“不要！”
　　蔡云旗疯了一样冲出门外，可到底没能跑得过去，眼睁睁的望着瓷瓶被摔得分崩离析，却无能为力——
　　这是不是就是报应？
　　可——不是自己要骗人的，不是我要骗人的。
　　蔡云旗慢慢的蹲下身子，肩上的伤口再一次开始渗血，就像自己的心一样，只不过肩上的血可以止，心上的血却止不了。
　　默默地拾起地上四散的碎片，如珠如宝的揣进兜里。
　　近乎两年的相处，随着余下找不回来的碎片一样，全没了，没了。
　　头顶传来轰隆隆的雷声，天边闪起了白光——
　　蔡云旗迷惘的朝天空望去，眼中一片阴郁，仿佛失了魂魄一般。
　　密密麻麻的雨点淅淅沥沥的砸下来
　　“蔡世子——”蓁蓁撑着伞从前院跑来。
　　蔡云旗怔怔看了眼给她撑伞的蓁蓁，又看了眼头顶的油纸伞，上面印着几朵梅花——
　　片刻的停留，下一步却又走出了伞下——
　　走出这一方不属于自己的晴空。
　　“蔡云旗！”萧一瑾忽然跑了过去夺下蓁蓁手中的伞，硬撑在了蔡云旗的头顶“你身上有伤，我叫人备车送你回去。”
　　蔡云旗抬头看着眼前的人，伸手握住伞柄，却不小心碰到了她的手——
　　只见萧一瑾像是被踩了尾巴的猫，连忙抽出手来，往昔柔情分毫不再。
　　蔡云旗握着伞柄的手紧了又紧，胸口一阵闷痛。
　　“对不起。”说完又看了看雨伞，轻声道：“不用备车了，一条街而已，我走回去就好，多谢萧二姑娘了。”
　　最后还是没忍住又多看了她一眼——
　　蔡云旗走了。
　　“小姐——”
　　蓁蓁举着伞撑在萧一瑾的头顶，直到这时才发现——
　　身旁的萧一瑾，早已泪流满面的泣不成声了。
　　“小姐——”
　　蔡云旗出了萧府就把手里的伞扔了，浑浑噩噩的走在雨里，肩上已经疼的失去了知觉，身上的衣服也被雨水全都淋透了——
　　到底是怎么回府的也不记得了。
　　“宝哥儿！”
　　“哥儿！”
　　“爷！！”
　　素雨素月跟千瑞惊呼一声，连忙将人扶住——
　　此时的蔡云旗浑身发烫，迷迷糊糊的已经神志不清了，忽然胸口猛地剧痛，呼吸也变得困难起来，刚张口想喘喘气，一股热流便在胸中翻腾滚动，顿时整个食道犹如火球滚过一般——
　　一口鲜血吐了出来。
　　随即人便向后倒去，两眼一黑什么都不知道了。
　　一个晚上宝阁楼乱成一团。
　　蔡云旗在鬼门关里走了一趟。
　　再醒来的时候，素雨在、素月在、千瑞在、白屹安在、方清韵也在，就连蔡文征跟小安氏都在，可想而知这回儿有多凶险。
　　“宝哥儿啊——你终于醒了！”方清韵拉着蔡云旗的手，不顾还有下人在场，就嚎啕大哭起来“你吓死祖母了！”
　　白屹安也松了口气，整整三日，蔡云旗昏死了整整三日。
　　方清韵跟蔡文征和小安氏不知道在萧府发生的事情，只以为蔡云旗是旧症复发。
　　但白屹安却心知肚明——
　　待人走后，素雨专门叫住了白屹安。
　　这事儿必须要问清楚不可！
　　“呃——素雨姑娘。”白屹安的眉间跳了跳。
　　素雨先是作了个揖，然后便抬起头一脸正色的问道：“白姑娘，您与我们宝哥儿是自小就相识的，为人和善同我们这些做下人也没有架子，按道理说今日我不该来找您，可是宝哥儿差一点儿就没了，我不得不——”
　　说到这儿忽的哽咽起来，顿了顿，方才复又继续道——
　　“千瑞是男子，难免粗枝大叶想的不周到，可您是女子，想必这事儿您应该是最清楚吧？为什么去了萧府一趟，人就变成了这样？！肩头儿的伤宝哥儿说是撞的？我看不像——先不说这伤，就单说这淋雨，萧家人是不是也太过分了些！去救他们的人，反倒连个送人回来的马车都没有？如果今日这事儿白姑娘也说不清，那我就算是被逐出宝阁楼，也要把这件事报给老祖宗！怎么着宝哥儿的罪也不能白受！”
　　“不可！万万不可——”
　　白屹安一听素雨把老太妃拎了出来，一下就急了，这真要是捅到了老太妃那里，岂不是雪上加霜，火上浇油嘛，可随后又掸了掸手——
　　“这事儿我、我没法儿说啊！”
　　素雨瞧着白屹安这左右为难的模样，心里大概也有些数儿——
　　“我也不为难您，我只问您一句，这事跟萧家兄妹有没有关系？”
　　白屹安倒吸了口凉气，重重的点了下头儿。
　　“我明白了，多谢白姑娘。”素雨又作了个揖，转身便回了屋子。
　　白屹安有些无奈，挠了挠头“明白什么了就明白，唉！造孽呐！”
　　夜里，本该是素月当值，可素雨怕她粗心照顾不周，便跟妹妹换了。
　　蔡云旗身子虚，一闭上眼睛全是萧一瑾的样子，眼角不停地流出泪来。
　　“哥儿——”
　　素雨瞧见了不忍心，坐在床头儿陪着她。
　　“哥儿，你老实跟我说，这么不顾性命的三番五次救萧家兄妹，您是不是——”
　　素雨算是蔡云旗最亲的人了，虽是主仆但更像姐姐，或许是累了，亦或许是疲惫了，事情压在心里久了，就想找个人来倾诉——
　　这回儿什么都不想瞒了。
　　“雨姐儿，她恨我、她恨我——”蔡云旗趴在素雨的腿上哭了出来。
　　“谁？谁恨你？”素雨心头一惊。
　　“萧、萧一瑾。”蔡云旗颤声儿道出了那个让自己又爱又痛的人。
　　“竟是她！”
　　素雨一直以为是萧维丞呢，怎么会是？！
　　“哥儿，您——”
　　蔡云旗从素雨的腿上移开，脸上挂满了泪痕，咬了咬着嘴角——
　　“我爱慕女子。”
　　作者有话要说：　　我觉得白屹安是来搞笑的，你们觉得呢？
　　感谢在2021-07-31 00:03:04~2021-07-31 23:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一颗大白菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48663287 2个；45529795 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有名字。 10瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、哪个萧二？
　　夜里烛火闪动——
　　忽然外头儿有些细微的响动, 素雨撑着头听得并不真切，再加上蔡云旗一直挽着自己的胳膊，也不好起身去查看, 兴许是外头儿跳进来的野猫呢，她们哥儿心善总喜欢喂食儿, 日子久了, 这猫也就认人了，时不时就来窜一下, 有点儿响动也不足为奇, 更何况还有护院巡逻, 倒是不担心会有什么歹人出没。
　　蔡云旗因为肩上的伤睡得极不安稳，夜里总时不时要疼醒来几次。
　　白屹安不敢用延胡索怕对蔡云旗的身子不好, 只用嘱咐素雨若是宝哥儿夜里疼的受不住了, 就用柳树皮煮些水给她喝来止疼。
　　素雨照着做了, 可见效也不大, 毕竟是从身上剜了块肉下来呢，体质强健的人都受不了, 更何况还是她们哥儿这样单薄的。
　　瞧着宝哥儿受苦，却不能为她分担, 素雨就忍不住的掉眼泪儿, 只恨这肉不是剜在自己身上。
　　好在到了后半夜，蔡云旗困得极了, 撑不住也就迷迷糊糊的睡了过去。
　　素雨轻抚着她的头，心里默默呢喃着——一觉到天亮吧。
　　天刚蒙蒙亮, 蔡云旗就醒了，肩膀跟胸口疼的动都不能动，弱弱的唤了一声“雨姐儿——”
　　“哥儿, 醒了——”素雨的声音又轻又柔。
　　“渴——”蔡云旗沙哑着嗓子，那声音像是沙石在刮蹭老树皮。
　　“我这就去给您拿水来。”
　　素雨才走到外屋的方桌前，手还没碰到茶壶把儿，两眼便猛地晃了一下，幸好素月进来的及时，将她扶住，不然只怕就要摔过去了。
　　“姐姐——”素月心疼的瞧着自家长姐“去歇一会儿吧，这儿我来守着。”
　　素雨缓了缓，便挣脱了素月的胳膊，摇着头“我没事儿——”
　　话才说罢，里屋又是蔡云旗的一声“雨姐儿——”
　　素雨赶忙翻过杯子，将水满上“哥儿要喝水。”转过头儿“来了——”
　　蔡云旗平日里早晨都是要专门沏一壶碧螺春过过嘴的，可如今身子有伤，用着中药，为避免茶解药性，自然就得停了，素雨怕她们哥儿嘴里苦，方才又舀了一勺蜂蜜搅进去，这会儿喝进嘴里，倒是刚好了。
　　蔡云旗只一口就尝出了这水里的甜味，淡淡的清甜，润着喉咙跟食道，这会儿十分受用——
　　似是渴极了，一杯不够，又要了第二杯，全饮尽后，心里方才舒服些。
　　“哥儿，可好些了？”素雨探过头去，关切的问着。
　　蔡云旗瞧着她，则眯了眯眼，发青的面容，乌紫的眼圈，这脸色瞧着比自己都还渗人呢——
　　“雨姐儿，你这是几天没睡了？”
　　素雨一愣，随即立马反应过来，坦然道：“我在您前头儿刚醒没多久呢。”
　　蔡云旗一听就知道是假话儿，要真是在自己前头儿刚醒的，脸色怎么会比自己还要差呢。
　　“你就会哄我——”说完又朝素月看去，问道：“你姐姐多久没合过眼了？”
　　素月低着头，不说话，只抬眼瞟了瞟素雨。
　　“你看她做什么，我再问你话——咳咳。”
　　蔡云旗说着就咳嗽了起来，素雨素月连忙替她抚着胸口顺气儿。
　　“快说！”蔡云旗又是一声。
　　别看素月平日里是大大咧咧咋咋呼呼的性子，但却是个不会说谎话的，这会儿被蔡云旗这么问，立马垂下头去，老实交待道——
　　“姐姐已经三天三夜没合眼了，刚刚还差点晕倒。”
　　“素月！”素雨皱眉责怪妹妹的不懂事，随后又看向床榻上的人，轻声道：“宝哥儿，我没事儿。”
　　嘴上说着没事儿的人，才是最能忍的。
　　从小到大素雨都是这样，只要自己有个什么头疼脑热，她便衣不解带不眠不休的照顾自己，每回都是自己好了，她却倒了。
　　“雨姐儿，去歇一会儿吧，这儿让素月守着就行了。”蔡云旗知晓素雨的倔强性子，只能好好说不能硬来“你要是倒下了，谁来管我啊。”
　　一句话戳到了素雨的心坎上，瞬间眼眶就湿了，别过头去不想让宝哥儿瞧见，快步走去拉起素月的手，嘱咐道：“我就去歇一会儿，你不许胡闹，好生守着宝哥儿，听见没。”
　　素月的眼睛也红了，点点头“听见了。”
　　抬手揩去眼角的泪光，素雨走过去将蔡云旗身前的薄被又掖了掖“宝哥儿，我一会儿就来。”
　　蔡云旗嘴边儿扯出一个宽慰笑容“嗯。”
　　素雨歇了，换药的活儿就落到了素月头儿上。
　　刚取下肩头儿的细布，眼泪珠子就噼里啪啦的往下掉，素月连忙抬手抹去，紧咬嘴唇死撑着，可那眼泪就是不听使唤接连的往下掉。
　　“哥儿您疼吗？”素月瞧着血红色的窟窿，颤着手往里面又填满了药粉，吸着鼻子抽噎道：“您瞧我问的是什么傻话儿，流了那么多血您能不疼吗？”
　　蔡云旗见状，便拿起一个蜜饯，朝素月递了过去，故作轻松道：“你也吃一个。”
　　素月接过蜜饯，含在嘴里，嘴唇一扁一扁的抖着。
　　“甜吗？”蔡云旗问道。
　　“甜。”素月答道。
　　蔡云旗也往嘴里嚼了一个，确实很甜“给哥儿讲个笑话吧，讲个笑话，哥儿就不疼了。”
　　素月抽了抽鼻子，哽咽着“从前有个人叫张三，还有个叫李四，他们一见面就吵架，谁也不服谁，他们、他们——”
　　“他们怎么了？”蔡云旗抬眼看去，就见素月用袖子捂着脸，呜呜的哭出声儿来“素月——”
　　“哥儿，这个不好笑，一点儿都不好笑。”
　　屋子里的素雨虽然只睡了半个多时辰就醒了，但毕竟是歇了一阵儿，精神头儿比之前要好了许多，人也有劲儿了，连忙下床趿着鞋子就匆匆的往正屋儿赶去。
　　一掀开里屋的帘子，就瞧见了素月抱着蜜饯罐子，嘴里塞得满满当当。
　　“让你伺候宝哥儿，你跑这儿吃东西来了？！”
　　素月吓得急忙站起身来连连摇头，见素雨还要训斥，床榻上的蔡云旗便出声拦道——
　　“你别说她了，是我叫她吃的。”说着又对素月笑了笑“她吃东西香，瞧的人舒服，我这肩头儿都不怎么疼了。”
　　素雨瞧了眼缩着肩膀的素月，见她也是红肿着眼眶，这几天为了宝哥儿的事情，自己这个妹妹都快变成泪桶子了，想来刚刚换药的时候，又哭了一场吧，顿时也就不忍责怪了。
　　走到床榻前，拿了枕头垫在蔡云旗的身后“哥儿可是有胃口了，想吃点儿什么吗？”
　　蔡云旗靠在床头儿，眨了眨眼“灌汤包，想吃灌汤包。”
　　“我去买！”素月喊着就跑了出去“哥儿您等我——”
　　————
　　那天过后，蔡云旗再都没出现过，一连三日哪儿也没有消息。
　　而萧一瑾却也像变了一个人，整日沉默寡言，不管是谁只要一提起蔡云旗，她就起身回房，把自己关起来，蓁蓁见状便也什么都不敢问了。
　　每日照常去着学子监，可一进内堂，萧一瑾目光下意识的就会往屏风前面的位置看去，曾经那里有一个转过头就会看着自己笑的人，如今空空荡荡什么也没有了。
　　整堂课，卢夫子讲的是慷慨激昂，萧一瑾听的是昏昏沉沉，以至于到底讲了什么，她都不知道。
　　散学时，更是差点儿被脚下的门槛绊倒——
　　“姑娘小心。”
　　一个温润的嗓音在耳边响起，萧一瑾心中猛地的惊了下，扭过头去是一张俊朗清逸的面容，某个地方惊人的相似。
　　但片刻后，萧一瑾就回过了神儿来，因为她看见了不一样的地方，这人虽然声音温润，面容清秀，但脖颈间高耸的喉结，却做不了假，这是一个货真价实的男子。
　　“多谢公子。”
　　“姑娘客气了。”
　　萧一瑾转过身，再没有多余的话，便离去了。
　　只剩那俊朗的公子还站在原地愣愣的出神儿——
　　“湛儿——”
　　“叔父。”
　　此人名叫卢湛是卢夫子的亲侄儿，如今也是学子监的小先生，明日才正是授课。
　　“我先带你熟悉熟悉环境吧——”
　　“有劳叔父。”
　　出了学子监的萧一瑾本打算是直接回府，可马车走到一半，却听见了全福斋伙计在外头儿的叫卖声儿，立马掀开了帘子——
　　“停车！”
　　车夫连忙拉紧缰绳，停稳马车。
　　“小姐，您做什么？”
　　蓁蓁还奇怪呢，就见自家小姐已经从马车里下去了，急忙也跟着过去。
　　萧一瑾站在全福斋的门口，怔怔的瞧着门前叫卖的马蹄糕发愣。
　　伙计以为她要买，便一个劲儿的奋力推荐。
　　口水都快说干了，摊前儿的姑娘就是一声不吭，但却也没有要走的意思，这让伙计可犯了难，总不能当众赶客吧，而且还赶的是位漂亮姑娘，这大街上人来人往的，不明摆落人口舌，说他们全福斋店大欺客嘛。
　　“姑娘，您要来一块吗？”
　　萧一瑾这才回过神儿来，有些不好意思的抿了抿嘴“来一块吧。”
　　伙计包好了糕点儿，蓁蓁接过提在手里。
　　二人才离了小摊儿，刚走到马车前，不远处的一个绿色身影就急冲冲的奔了来——
　　瞬间一把沙土就朝着萧一瑾扔了去。
　　“谁！”
　　蓁蓁连忙挡在自家小姐身前，警惕的朝沙土扔来的方向看去，只见对方一身草绿色百褶裙，梳着花苞头，一双杏眼像要喷火似得，紧盯在自家小姐脸上，像是有什么不共戴天的仇怨一样——
　　“你做什么？！”
　　“我做什么？！你还是先问问你们家小姐做了什么吧？！！！”
　　萧一瑾瞧着那人看了片刻，只觉得很是熟悉，似乎在哪里见过。
　　“怎么不认识我了？”女子昂着下巴，恨不得用鼻孔看人。
　　“这位姑娘，我们是不是见过？”萧一瑾出声问道。<-->>
　　br />
　　“我们当然见过！郡王爷寿宴之时，萧二姑娘跟萧小将军就在郡王府的宝阁楼里呢！这么快就忘了？您还真是贵人多忘事！”
　　“你是——”萧一瑾想起来了，这是当日在蔡云旗身后跟着的小丫头。
　　“就是我，行不改名坐不改姓，郡王府蔡世子的贴身侍女——素月！”
　　“蔡世子的侍女了不起啊！凭什么——”蓁蓁才不管她是谁，敢对自家小姐动手就不行！
　　“别——”萧一瑾拉住了蓁蓁，掸了掸身上的泥土，抬眸望去“我跟你家世子——”
　　“萧二姑娘，你跟我家世子如何我不想知道——我只想告诉你，这几日我们哥儿是从鬼门关过了一趟出来。”素月顿了顿，深吸了口气，目光落在蓁蓁手里的点心袋子上“就在你方才买糕点的时候，我们哥儿还躺在床上疼的死去活来呢。”
　　说到最后一句的时候，素月的眼睛就湿了，用力的揩去眼角的湿润。
　　“她怎么了？！什么意思？！”萧一瑾心内一惊，脚下猛地往前一步。
　　素月见状立马向后退去，那表情厌恶至极，生怕跟她沾染上什么——
　　恨恨的道：“萧一瑾！我告诉你，宝哥儿若是真的有个三长两短，我素月第一个不放过你！”
　　望着远走的背影，萧一瑾的耳边全是素月说的什么鬼门关，死去活来的话，腿忽的一颤，连忙抓着一旁的蓁蓁，声音颤抖的低喃着——
　　“怎么会这样呢？怎么会——”
　　匆忙回了家，直奔着蔡依芙找去。
　　“大嫂——”
　　蔡依芙见她跑的气喘吁吁，还以为是出了什么事，连忙问道：“怎么了？”
　　“蔡云旗是不是出事了？”萧一瑾紧握住蔡依芙的胳膊，额前的发丝都有些凌乱了。
　　“这个我不知道，我这几日都没有回过郡王府，而且母亲那边也没有差人来同我说过，应该不会出什么事吧，你这是从哪儿听说的？”
　　瞧着萧一瑾这焦急的模样，蔡依芙心里也有些拿不准了，那日她并没有亲眼见到蔡云旗具体的伤情——
　　“你先不着急，宝哥儿的身子自小就是白姑娘瞧的，那日她都说没事了，就应该是没事儿的。”
　　“白姑娘？”萧一瑾迷惘的眨了眨眼“对！白屹安！”
　　可以去找白屹安！她一定知道！
　　“娉娉——”
　　“我出去一趟！”
　　此时的白屹安正从太医院回来，刚落了轿子，就瞧见脸色煞白，满头大汗的萧一瑾。
　　顿了顿，随即偏过头去，装作没看见。
　　“白姑娘——”
　　萧一瑾见状连忙快步上前挡在了白屹安面前——
　　“可否借一步说话。”
　　白屹安望着眼前这人些许狼狈的模样，终究还是没有那么硬的心肠，对着门前的下人摆了摆手，但也没有那么多耐心——
　　“萧二姑娘，要说什么就在这儿说吧，我稍后还有事儿。”
　　“蔡云旗她——”
　　萧一瑾才说出那人的名字，就被白屹安不留情面的打断了——
　　“若是萧二姑娘要问蔡世子，那还是算了吧，恕在下不便相告。”
　　说完白屹安抖了抖肩膀就绕过萧一瑾，甩着袖子走进了白府的院门。
　　等换了身常服，再出来的时候，却发现萧一瑾还站在原地没离开——
　　霎时，平展的眉头拧成一道麻花——
　　不作任何停留便上了轿子。
　　过了会儿，掀开轿窗的帘子朝后看去，她竟还跟在后面——
　　没好气的松了帘子“狗皮膏药了不是”
　　又掀了前头儿的轿门帘，抻着脖子对着外头儿的轿夫道：“走快点儿。”
　　这下总能甩掉你了吧。
　　走了好一阵儿，白屹安下意识的又掀了轿窗帘，只见那萧一瑾不仅没被甩掉，反而越跟越紧——
　　乖乖隆地咚——
　　这哪行啊！眼瞅着都要到郡王府了，白屹安急忙叫停了轿夫，摸出些赏钱——
　　“就到这儿行了，回吧回吧。”
　　“多谢白大夫啦。”
　　轿夫得了赏钱道了谢，抬着轿子便折返了。
　　白屹安站在路边，歪头儿瞧着萧一瑾，眼神里全是无奈，疾步走了过去——
　　“我说萧二姑娘，您这到底是是要干嘛？”
　　萧一瑾满脸憔悴，眼底早就通红一片，近乎恳求的语气，姿态低到不能再低——
　　“白姐姐，我只想知道她怎么样了？”
　　“就算我告诉你了，又有什么意义呢。”
　　白屹安甩了甩袖子，想到那日蔡云旗的凶险，心里就忍不住为好友鸣不平，虽说萧一瑾也是受害的一方吧，可只要一想到那晚的惨状，心里的那杆秤儿无论如何都做不了公正了——
　　“你想知道她有没有事，无非就是想让自己的良心好受一些，那我可以告诉你，她是差点儿死了，可也是命大让我又捞了回来，这些年来来回回鬼门关也走了不少趟儿，谁都不怪就怪她自个儿身子不好，与你没有任何关系！”
　　深吸了口，将心头的怒气压了压
　　复又出声继续道——
　　“既然你觉得她骗了你，那正好你们就相忘于江湖不要再见面了，你也不要再去打听她，放过自己也放过她，但我认为还是有必要和你说清楚一点儿——在遇到你之前，普通人的谈婚论嫁云旗是想都没有想过的，起初她为了避你也克制过，可你们还是走到了今天这一步，说来都是孽缘，日后你就好好找个高门公子嫁了，过你的日子，至于云旗她是不可能恢复女儿身的，更不可能嫁作他人妇，她也有她的事情要做，多的我也不便于你相说，若云旗日后能够找到与她相守一生的女子，那便是最好的。”
　　一口气说完，白屹安如同卸下悬在头顶的巨石，长舒了口气——
　　“罢了，这件事情本来也是云旗的错，她不该被感情冲昏了头脑，更不该再不确定的情况下就跟你走到这一步，好在没有酿成什么大错，往后你们各自安好罢。”
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　萧一瑾看着白屹安走进郡王府里，怔怔的望着那扇正红的朱漆大门缓缓关上。
　　脑海里全是白屹安的那句“蔡云旗会找个相守一生的女子”
　　顿时萧一瑾的胸口就像被什么东西捂住一样，气都穿不上来。
　　失魂落魄的回到了家里。
　　“小姐——”蓁蓁吓了一跳。
　　此刻的萧一瑾满脸泪痕，憔悴无比。
　　“蓁蓁、蓁蓁——”萧一瑾抱着蓁蓁痛哭起来。
　　宝阁楼里白屹安替蔡云旗号了脉，重新又开了方子，里头儿多加了一味黄芪跟白术。
　　“煎了给宝哥儿喝。”
　　“哎。”
　　素雨拿了方子便退出去了。
　　听着关门声儿，白屹安端起茶盏小抿了一口，在嘴里转了转方才咽下。
　　“那什么，你这鬼门关走了一趟儿，面瘫了？见到阿姊笑也不笑啊。”
　　蔡云旗寡淡着一张脸，并不接她的话，依旧沉默着。
　　白屹安见状随即站起身来，走到蔡云旗面前，左瞧瞧左看看，握着拳头放到嘴边儿又咳嗽两声，见蔡云旗还是不理她——
　　“不如，我来治治你的面瘫，保管药到病除，怎么样？”
　　“唉——”蔡云旗终于抬眼了，叹了声气，有些无奈“阿姊，我现在没心情跟你说笑。”
　　“啧——谁跟你说笑了，我是认真的。”白屹安像模像样的又往前走了两步，倾过身子伏在蔡云旗的耳边儿——
　　拽着袖子，掩着嘴“刚刚萧二来找我了。”
　　话音还没落下，蔡云旗的眼睛就瞪起来了——
　　怔楞道：“哪个萧二？”
　　“你说哪个萧二？还有哪个萧二？不就是那个萧二——”白屹安耸了耸肩膀。
　　果然不出所料，蔡云旗的面瘫真还好了——
　　“哎哎哎——眉毛会动了，眼睛也会动了！”白屹安直起身来，踢了踢蔡云旗的小腿“你这儿面瘫好了~~~”
　　“她在哪儿？！”蔡云旗一激动就忘了肩上的伤，手上一用劲儿，眉心就猛地一皱。
　　“莫急莫急。”白屹安摸了摸鼻尖儿“这会儿应该到家了吧——”
　　说着又抬着胳膊甩了下袖子——
　　“狗皮膏药一样，非跟着我问你怎么样了，让我骂了一顿，撵回去了。”
　　“什么？！！你骂她了？！”蔡云旗噔的一下就从椅子上站起来了，力道之大戾气之重，身后的椅子都被她掀翻了过去。
　　白屹安倒是一点儿都不在意，瞧着眼前这个激动不已的人，点了点头“嗯，好像她还哭了呢。”
　　“什么？！！你还把她骂哭了！！！”蔡云旗不可置信的望着白屹安“你你你——”
　　“你这么激动做什么？我骂不骂她跟你有什么关系？难不成都这样了，你还舍不得她呢？”
　　白屹安撇了撇嘴，瞧着蔡云旗这般模样，突然就笑出了声儿来。
　　“你——”蔡云旗张嘴，半天不知道该说什么“阿姊，你骗我的，她就没来找你，对不对？”
　　说罢便垂下头去，颤着声音儿——
　　“她定是恨极了我，又怎么会来问我。”
　　作者有话要说：　　蔡云旗：白屹安你真坏
　　萧一瑾：人家都哭了
　　白屹安：我是神助攻！！！感谢在2021-07-31 23:09:40~2021-08-01 23:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：時間のせい、49032191 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49032191 2个；BXHX、19300184 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啉溱 52瓶；道听而途 18瓶；梦里梦外、49032191 5瓶；19300184、JANE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73、爱你才恨你
　　“多大了？还哭鼻子呢。”白屹安的舌尖在嘴里顶了顶腮帮子, 瞧着蔡云旗低声哽咽的模样，不禁眯了眯眼，道：“其实仔细想想你也不亏, 人家姑娘的便宜, 你也没少占吧？”
　　蔡云旗刚还苍白的脸颊，骤然间涌上了几分显而易见血色——
　　“你——”
　　“春游赏那日在北面山丘的小洞里，我都瞧见了, 你对人家萧二姑娘没干好事吧——”
　　白屹安没把话说明白, 挑了挑眉做了个搂抱自己的动作。
　　“我也不是故意瞧的，正好就走到那了，谁能知道你胆子这么大啊？”
　　蔡云旗咬着嘴角, 脸色难看至极, 霎时又垂下头去——
　　“阿姊, 她是不是这辈子都不会再原谅我了。”
　　白屹安听着她颤抖的声音，无助又可怜——
　　“其实, 她也不一定真的那么恨你——”
　　蔡云旗抬起头来“嗯？”
　　“我是说——就算她恨你，可能也不是因为你骗了她。”
　　“我的意思是——你骗了她, 她的确恨你，可也不是因为这个那么恨你——”
　　“就是——”白屹安皱巴着一张脸，眉毛挑来挑去“哎呀！我怎么就说不明白了呢？！”
　　突然想到方才萧一瑾那眼含热泪的模样, 猛地恍然大悟，拍了拍脑门——
　　“我懂了！我想说的是, 她是恨你但却是因为爱你才恨你！”
　　蔡云旗听了半天，还是一个字儿都没听明白, 怔怔的望着她——
　　“阿姊，你到底再说什么？她恨我又怎么还会爱我呢....”
　　“啧！没有爱哪来的恨？那句话怎么说的来着，天下没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱。”
　　蔡云旗大概听出来点儿了, 斜眼瞄了瞄面前这个张口就爱啊恨啊的人，又有些不好意思“你这——都是哪听来的乱七八糟？”
　　“怎么是乱七八糟呢，戏文里不都这么唱的嘛。”白屹安抖落着袖子不以为意。
　　“戏文里？戏文里的你也信？”蔡云旗皱了皱眉“怕是戏文里也没有我这一出儿吧。”
　　“谁说没有，现在不就有了，赶明儿我就找人写个戏本子，保证叫好儿又叫座儿！”
　　“阿姊！”
　　“同你说笑的，急什么眼啊。”
　　白屹安见好就收，玩笑开的差不多了，瞧着她也回神儿了，还是说些正经事儿吧。
　　“我说，她把你害成这样，你就真的一点儿都不怪她？丁点儿怨言都没有？”
　　白屹安又坐回了椅子上，翘着个二郎腿，目光落在蔡云旗苍白无色的脸颊上，指尖来回的搓揉着——
　　“你可是差一点儿就要死了的。”
　　蔡云旗抿着薄唇，嘴角微微拉扯出一个不知是笑还是哭的弧度，摇了摇头——
　　“这怎么能怪她，是我骗了她，她恨我怪我也是应该的，我不过就是淋了点儿雨跟她又有什么关系呢？再说了我这不也没死嘛。”
　　随即又垂下头去。
　　一旁的白屹安倒吸了口凉气——
　　敢情人家就觉得是淋了点儿雨而已？一点儿没当回事？
　　“你这话真该当着老太妃的面说！让她评评理，看看你这说的是人话嘛？！”
　　蔡云旗不接白屹安这一茬儿，只是红着眼睛，滚了滚喉咙——
　　“我只是舍不得她。”
　　舍不得这一场镜花水月的美梦。
　　手指摸向腰间的荷包中，里头儿是那日捡回来的碎瓷片，即便一切不复存在，至少还有个物件，证明这一切不是梦是真的。
　　瞧着好友为情所困的痛苦模样，白屹安一肚子的愤慨倒是不知该如何说出口了，叹了叹气——
　　“你倒是也不用这么悲观，我觉得那萧二姑娘心里头儿还是有你的。”
　　“阿姊别哄我了。”蔡云旗自嘲道。
　　“怎么是哄你呢？”白屹安见蔡云旗不信，便又道：“我方才训她，故意说你快死了的时候，她哭的可伤心了，而且她是一路从白府追着我的轿子到的郡王府，这难道还不是心里有你？不然她随便差个人来问问不就好了，何必自己这般卑微的跑一趟呢？好歹也是个将门小姐不是——”
　　话还没说完，一道凌厉的视线就射了过来，白屹安立马向后缩了缩身子——
　　“哎哎，我这是为了你——”
　　“你真的骂她了？”蔡云旗皱起的眉头都能夹死只苍蝇了。
　　“她也太不像话了，我都那样提醒她了，明知你有伤还让你自己一个人回来，我没忍住就、就说了她两句，我哪知道她会哭鼻子啊？我都做好被她骂回来的准备了——”
　　“你怎么能骂她？你骂她做什么？！那雨是我自己淋的，跟她有什么关系！”
　　蔡云旗说着就要往门外跑，白屹安见状连忙追了过去——
　　“你要去哪儿？”
　　“我要去找她！”
　　白屹安哪能拦得住蔡云旗，才伸手要去拉她，人家就已经飞出门外去了，两手空空愣是什么都没抓住——
　　“你个急死猴！！去了你说什么呀！”
　　是啊，去了说什么呢？
　　蔡云旗一口气跑到萧府，可望着门前的石狮子却不敢再往前走了，肩头儿的伤口此时又疼了起来，那日的一幕幕顿时浮上眼前。
　　“往后我们一刀两断，从此形同陌路”
　　决绝的话语又在耳边响起——
　　顷刻间，蔡云旗的勇气没有了，望着人来人往的大街，望着头顶的烈日，不禁悲从中来。
　　过了不知多久，来往的路人都有些奇怪的侧目于她。
　　这时，蔡云旗才默默地转过身去，心里念叨着：走吧，回去吧。
　　“蔡世子——”
　　“蓁蓁？”
　　蔡云旗扭过头去，那表情像是看见什么救命稻草。
　　“我家小姐，在后巷。”蓁蓁说着快步走在蔡云旗前头儿领路。
　　到了地方，蓁蓁便退下了，走到远一点的地方候着。
　　萧一瑾先是背着身子，听到脚步声后，才转了过来，她眼睛微微有些红肿，看着蔡云旗的时候，先怔了几秒，随后便移开眼去，似乎是在躲避什么。
　　此刻的蔡云旗紧攥着拳头，掌心里汗蹭蹭的，心中忐忑万分，想走近些，又怕让她厌恶，只敢定定的站在原地，像个木头人——
　　不过三日没见，她就瘦了一大圈，萧一瑾想着刚才这人站在府门前失魂落魄的模样，心里就不忍——
　　忽然眼睛热热的，连忙眨了眨——
　　一张口才发现，声音竟沙哑的这般厉害——
　　“你没事吧？我听白姐姐说——”
　　“你别听白屹安瞎说，没那么严重，我就是淋了雨受凉而已，是我自己的原因，她要是说了什么不好听的话，你、你千万别放在心上。”
　　听着这人把什么问题都往身上揽，萧一瑾只觉得那日的自己更加可恶，怎么能把什么错都往她的身上怪呢？
　　当初她躲也躲，逃也逃了，是自己硬要去找她，硬缠着她，才走到了这一步，若真要说是谁害了谁，骗了谁？都不对——只能说是老天愚弄了她们。
　　想到白屹安说的她有苦衷，萧一瑾觉得自己也该成熟些了，多想想她的好，多想想她的难。
　　“蔡——”喉头耸动了一下，到底是没有以前那么亲近了，云旗两个卡在喉咙中就像根拔不出来的鱼刺——
　　“那日是我不对，是我太激动了，白姐姐一席话说的我很是羞愧，我认真想了，这事儿也不能都怪你，我——”
　　“你不怪我？！”蔡云旗只听见了她不怪她，却没听出这其中的疏离，两步走上前去，想也不想的伸手就拉住了她，拉住这个让自己朝思暮想的人“娉娉，你真不怪我——”
　　萧一瑾的心尖儿颤了颤，听着这人哽咽的声音，眼底忍不住又涌上了湿意——
　　“我不怪你，我知道你也不想骗我的。”
　　这几日的提心吊胆，万千忐忑，就让萧一瑾的一句话，全解开了。
　　长久以来的苦楚，终于压不住了，蔡云旗默默地流着眼泪，一把将萧一瑾猛地抱在怀里——
　　沙哑着嗓子，呢喃着“我想你....”
　　说没有感觉是不可能的，这个怀抱曾经给予过多少温暖多少甜蜜，甚至曾经差一点儿就变成了永久的避风港——
　　可现在却是那么刺痛，那么遥不可及。
　　萧一瑾强忍的眼泪在这一刻饶是也撑不住了，簌簌的连连落下，可却不敢过多停留，她怕自己会再一次忍不住贪恋——
　　“我们，做姐妹吧。”
　　抱着自己的胳膊明显一僵，蔡云旗似乎被人点了穴，不能活动了。
　　“我不恨你了，往后我们当姐妹。”
　　萧一瑾的每一个字都说的很轻，落在蔡云旗的耳朵里，却变成了世间最锋利的尖刀，每一个字都戳在自己的心脏上。
　　“你说什么？”蔡云旗瞠目结舌难以置信的问道。
　　“我说我们可以做亲人。”萧一瑾把姐妹两个字换成了亲人，想着这样蔡云旗或许可以理解。
　　“呵——呵呵”
　　蔡云旗慢慢松开手来，拉开两人之间的距离，怔楞的望着她，深深地望着她，几声轻笑，眼泪就出来了——
　　“你认真的？”
　　萧一瑾只是看着她，并没有说话。
　　“做姐妹？怎么做？”蔡云旗又问道。
　　“你比我大，你为长姐——”
　　余下的话萧一瑾说不出来了，只因蔡云旗的那悲怆的目光，让自己怎样都说不下去了。
　　顿了顿，萧一瑾突然不知哪里横生来的勇气，伸手轻轻地抚上了蔡云旗那紧攥成拳的手背，温着声音说道——
　　“你看看你怎么像个孩子呢，做我姐姐，不好吗？我们还是跟从前一样，不是亲人胜似亲人——”
　　这话说得，跟从前一样？
　　哪里一样？如何一样？
　　不似亲人胜似亲人。
　　这怕是蔡云旗听的最痛心的一句话。
　　悲怆的眼神变得迷惘变得空洞，眼泪滑进嘴里，苦咸苦咸的，再看一眼面前的人，自嘲的摇了摇头——
　　“做姐妹？呵呵——”
　　用力抹去脸上的泪水，吸了吸鼻子——
　　“与你互许的那个晚上，我们就已经做不成姐妹了。”
　　霎时萧一瑾的脸色骤变，有什么东西在脑子里炸开了似得——
　　泪水迅速在眼底积聚，嘴唇被咬的发白。
　　“我到现在可都记得你唇上胭脂的味道——”
　　“蔡云旗！”萧一瑾颤抖着声音，眼泪大颗大颗的掉落“你无耻！”
　　看到她哭，蔡云旗刚硬起来的心，顿时又软了下去，抬手就想去抹她的泪，却被重重的打落，似乎此刻这人的眼睛里只-->>
　　有对自己的恨，往昔的柔情蜜意全都消失殆尽了。
　　再也回不到从前了，再也回不去了。
　　也罢了，既然留不住，那就干脆恨到底——
　　“我无耻？你现在才知道吗？”
　　蔡云旗一步挺身上前，死死地拽住萧一瑾的手臂
　　“你喜欢我的时候，可不这样说的。”
　　“你放开我！”
　　萧一瑾从没见过这样的蔡云旗，此时心中竟隐隐生出些惧怕来，她有一种不好的预感。
　　“凭什么，你说放开就放开？凭什么，我躲的时候，就不行？！”
　　蔡云旗越逼越紧，脸上的神色也越发狰狞。
　　“你别过来——蓁蓁，蓁蓁还在——”
　　萧一瑾的手上开始用力了，挣扎着想要挣脱她，可这人的力气却大的惊人。
　　“你以为你叫蓁蓁来就逃的掉吗？！”蔡云旗似乎是铁了心要发狠，偏过头脸就贴了上去。
　　“啪——”
　　一巴掌落在蔡云旗的侧脸上，五个指印清晰分明。
　　“你真叫我恶心！”
　　萧一瑾卯足了力气一把推开蔡云旗，哭着跑开了。
　　“呵——”蔡云旗舔了舔嘴角“打的真疼啊。”
　　低头闻了闻掌心，残留的兰花香。
　　做姐妹，不如你恨我。
　　恨我，不会忘了我；做姐妹，这辈子都不可能。
　　————
　　太子府
　　蔡修玮在屋里急的团团转——
　　“你确定没有看错？”
　　“属下应该是没有看错的。”
　　“蔡云旗怎么会功夫呢？他、他不是个病秧子吗？”
　　“这这——”这人明显结巴了“当时天也黑，属下只见过蔡世子的画像，并未见过真人——”
　　“唉呀！养你们真是不如养只猪！滚！滚出去！！！”
　　“是，属下告退。”
　　蔡修玮瘫坐在椅子上，重重的喘着气，人没杀着，反倒还招惹了蔡云旗？
　　他又是如何知道的？难不成是碰巧？
　　可，天底下哪有这么巧的事情？！
　　不过好在，他们都没抓到什么把柄，萧维丞这次算你走运！若你还不知好歹，就算是九命黑猫，也不够你死的！！！
　　稳了稳心绪，忽然喊道——
　　“来人啊！”
　　“太子爷——”
　　“去，把柔姨娘叫来。”
　　“小的这就去。”
　　屋里头儿的蔡依柔还是那副样子，倚在梳妆台前，身后的嬷嬷小心翼翼的给她梳着头。
　　这已经是这个月换的第六个了。
　　“嘶——”
　　“姨娘恕罪——”梳头婆子连忙停了手，瞧着手中不小心扯落的一根儿发丝，吓得连忙跪倒在地。
　　蔡依柔翻着白眼厌恶的瞪了眼地上跪着的婆子
　　“笨手笨脚！滚出去！”
　　“是是，老奴这就滚。”只见那梳头的婆子跪着退到门边，才敢站起身来退出去。
　　如今的蔡依柔在这太子府里，早就不再是当日受人欺负的模样了，现今只有她欺负别人的份儿。
　　“柔姨娘——”小厮在外头儿问安。
　　“怎么了？”蔡依柔撇了眼，是太子身边的长盛。
　　“太子找姨娘过去呢。”
　　蔡依柔不像平日那般热切，慢慢悠悠的站起身来，舒了口气——
　　“知道了。”
　　之所以会这样，只因为蔡依柔得知了萧维丞没死成的消息，这几天已经数不清在心里骂了蔡修玮多少遍——
　　难怪大家都说他是草包，杀人都杀不掉，不是草包是什么！没用的东西！
　　心里再多怨言，可到了太子门前，该装的还是要装，抚了抚脑后的发髻，身姿又妖娆了起来，眉宇间尽是勾人的狐媚，再搭上一身桃粉色的百褶抹胸纱裙——
　　试问哪个男人能移的开眼儿？
　　蔡修玮原本是一脑门儿的官司，抬眼瞧见这人，顿时就直了眼儿——
　　搂在怀里亲热了半晌儿也不松开，最后愣是在书房里的软榻上来了一场。
　　等折腾够了，才想起来正事儿——
　　“明日你回家一趟，有事儿要你打探打探。”
　　蔡依柔攀在蔡修玮的身上，颤着音儿——
　　“什么事儿？”
　　蔡修玮忽的睁开眼睛，一脸正色道：“我怀疑你那个病秧子的大哥，是装的，他根本就没有病！”
　　“这怎么可能？”若说别的蔡依柔还不敢这样肯定，可若说蔡云旗没病，那是天大的误会“他可是从小老祖宗用药汤子灌大的，这些别说我，就是我小娘都是亲眼瞧见的，从小到大他见大夫的次数，可比见我们的次数都多。”
　　“我也不信，所以才让你回去探探虚实。”蔡修玮随即便拿过衣服套在身上“也别等明日，你现在就去——”
　　说着又伏在蔡依柔的耳边，低沉道：“探探他的左肩。”
　　蔡依柔坐起身来，转了转眼珠“妾身知道了。”
　　前脚蔡依柔刚出了太子府，后脚傅伶就在玉瑶榭里摔了杯子——
　　“这个小贱蹄子！竟敢白日宣淫！”
　　“太子妃您息怒，千万保重身子。”方妈妈弓着腰在身后给傅伶顺着气儿。
　　“我看在她是郡王府里的女儿，才没有动手，没成想她还蹬鼻子上脸了？！！”
　　“太子妃，她是个什么东西，哪用得着您大动肝火，太子不过是嘴上贪新鲜，等这个劲儿过去了，还能记得她是谁啊。”
　　傅伶冷着脸，面色阴沉着“我让你办的事儿，怎么样了？”
　　方妈妈一脸诡笑，点了点头儿“您放心，她用的欢着呢。”
　　————
　　郡王府里，司临霜的头因着蔡依柔得宠，又抬了起来。
　　虽说给人做小不体面，可那也得看是给谁做小——
　　太子对蔡依柔大方，司临霜就跟着沾光，现如今不仅荷包鼓了，就连私产也置办了不少，那原本已经空了的首饰匣子，如今又是满满当当的晃起眼儿来了，想来当初是赌对了，自己这个女儿就是个做皇妃的命！
　　“你怎的回来了？”司临霜瞧见蔡依柔有些惊讶“不是前些日子刚回来过吗？”
　　蔡依柔让人把丝绸抬了进来，又瞧了眼自家小娘，说道“这西域丝绸是太子赏的，小娘拿着多做几身衣裳，今日女儿有事儿，就不多待了。”
　　“你有什么事啊？”司临霜问道。
　　蔡依柔没说，只是凑近自己小娘的耳边，悄声问道：“蔡云旗那个病秧子，这几日没什么事情吧？”
　　“好端端的怎么问起他了？”司临霜有些疑惑。
　　蔡依柔连忙摆了摆手“我总听太子提起他，好奇嘛，就问问。”
　　“太子不会是想重用他吧？”司临霜抿嘴不屑道：“快得了吧，前几日才旧症复发，差点儿就见了阎王，这么个病秧子，能做什么大事儿？养在家里都保不齐呢。”
　　“旧疾复发？”蔡依柔在心里念了念“那我得快去瞧瞧才行啊。”
　　“嗯？你说什么？”司临霜见她嘀嘀咕咕的。
　　“没，没什么。”蔡依柔说罢指了指身后的几条人参药材，说道：“来之前，太子特地嘱咐了，让我把这些药材给蔡云旗送过去呢，小娘，我现在就过去了。”
　　“这孩子，急什么呀——”司临霜瞧着蔡依芙匆忙的脚步，皱了皱眉叹气道：“给那病秧子，送再多也是白搭！”
　　“宝哥儿，她怎么来？”
　　素雨瞧着往院里走的蔡依芙，登时皱起眉来，以前没嫁人的时候，一年到头儿都不见得来一次，这都嫁了人了，反倒奇怪了，瞧着身后跟着的小厮手里还托东西，这不节不年的，送哪门子的礼？
　　再想想她身后的人——太子？！
　　“哥儿，我去回了她。”
　　“不用。”蔡云旗摇摇头“该来的躲不掉，再说了她探不出什么的。”
　　跟了蔡修玮那样的草包，能闹出什么幺蛾子？
　　想着那日蒙面的人，之所以手下留情，恐怕是认出自己了，但又不确定，这才让蔡依柔来探探底——
　　只是蔡修玮你未免也太着急了，探我的底，不就也等于暴露了你的底。
　　果不其然，蔡依柔一门，眼睛就往自己的左肩上瞟。
　　“今儿刚好回府就听小娘说大哥旧疾发作，我这就急急忙忙的来了，也没特地准备什么——”说罢便起身拿起下人手中的药材盒子，朝蔡云旗走了过去“这是太子赏我的高丽人参，还请大哥不要嫌弃。”
　　说完便将手中的盒子放在桌子，才要转身，脚下也不知是怎么崴了，竟直直的冲蔡云旗扑了过去，右手手掌不偏不倚一把摁在了蔡云旗的左肩上，手腕故意还用了用力。
　　“哎——”
　　素月刚张嘴，就被素雨扯住了袖子——
　　只见素雨摇了摇头，素月这才把嗓子眼的话又咽回了肚子里，但瞧着蔡依柔的眼睛已经瞪了起来。
　　“妹妹小心。”
　　蔡云旗的脸上没有任何变化，出声提醒的时候，嘴角还勾出了一抹轻笑。
　　这哪里像个受了伤的人？
　　再瞧一眼他惨白的脸色，病秧子准没错了。
　　蔡依柔随即松开手，也跟着笑了笑——
　　“多谢大哥了，您看我这笨手笨脚。”
　　话罢便又欠了欠身子“妹妹我这就先走了，大哥保重身体。”
　　蔡云旗点点头儿，不再多言。
　　素雨跟在蔡依柔身后送客。
　　直到蔡依柔走出了院子，才急急忙忙的跑回来——
　　解下衣服一瞧，才长好没多久的伤口，又裂开了——
　　“哥儿，又出血了——”
　　蔡云旗低下头瞧了眼，淡淡道：“去请阿姊来罢。”
　　作者有话要说：　　蔡云旗：我被老婆打了
　　萧一瑾：谁让你耍流氓的
　　蔡云旗：跟老婆不算耍流氓
　　感谢在2021-08-01 23:14:12~2021-08-02 23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：45836762 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、青青河边草、lpl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青青河边草、49032191 20瓶；猖狂、Lcx、藤风舞、时光之末 10瓶；9527 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74、第 74 章
　　一路上蔡云旗都冷着张脸, 两手背在身后沉默的朝前走着，腰间挂着一个棕褐色的荷包，偶尔发出几声撞击的清脆。
　　宽大的衣袖冗长的衣摆衬得人又瘦又高, 俊美阴柔的脸颊时不时就会引来路人的侧目, 但却又因为她骨子里散出的寒气，不得不让人连连别开眼去，似乎只看一眼, 就知道这是个不好惹的家伙。
　　“您来了——”
　　堂内的伙计一瞧见白屹安连忙就迎了上去, 熟络的就领着他们朝二楼的雅间走去，推开门便是扑鼻的兰花芬芳，蔡云旗下意识的皱了皱眉, 有些出神儿。
　　伙计抓起肩上搭着的白布, 迅速的在板凳上打掸几下, 扬着手又在空中转了半圈这才原回到了自己的肩上——
　　笑问道：“今儿还是老样子？”
　　白屹安先是瞧了眼蔡云旗，只见她出神儿的坐在了椅子上不知在想什么, 于是转过头对伙计道：“就老样子吧。”
　　那伙计点点头，正要出去, 却又问道：“昨儿才酿得的马奶酒，要不您尝尝鲜儿？”
　　“马奶酒？”
　　白屹安又瞥了眼蔡云旗，还是那副呆愣的样子, 敛着个眉眼，往白墙上看着。
　　便又问伙计道：“膻吗？”
　　“不膻不膻, 而且度数也不高，喝起来醇和爽净, 还有股甜酸的味儿，是您喜欢的那种。”
　　“甜酸味儿？”白屹安来了兴趣“那我可得尝尝，来一壶吧。”
　　说罢便从腰间摸出些散碎银子扔进了托盘里——
　　“空竹轩有赏——”
　　听着外头儿伙计的声音渐行渐远, 白屹安的眉毛顿时竖起来了，歪着头儿瞧了眼身旁这位跟千年老寒冰似得蔡云旗——
　　“我说，你能不能笑笑，就算不笑，也别绷着个脸成吗？”白屹安少见的穿了身鲜亮的红色长衫，领口处还滚了几道金边花纹，颇有股鲜衣怒马长安少年的风范——
　　“等会儿人姑娘进来，都给叫你吓跑了。”
　　这话说得，知道的她们来的是茶楼，不知道的还以为去的是1青1楼1呢。
　　白屹安见蔡云旗还是不说话，敛着眉眼沉默的就像府门前的石狮子，心里就忍不住叹气，倒也不怪她，毕竟身上的伤好医，心上的伤难医，她能跟自己出来转转，就已经很给面子了。
　　没一会儿伙计就把酒菜上齐了，卖艺的小倌也跟在身后进来了——
　　白屹安先是喝了口马奶酒，眯着眼不禁连连咂嘴——
　　果真是酸甜可口，醇和爽净，整个嘴里都是一股子奶香味。
　　随后又抬头瞧着珠帘里的怀抱琵琶的姑娘，搓了搓手——
　　“就唱春江花月夜吧。”
　　说罢，那小倌微微颔首，宛转的琴声悠扬的曲调便缓缓流出。
　　白屹安嚼着嘴里的花生米，时不时咂上两口小酒儿，摇头晃脑的模样十分惬意。
　　反观蔡云旗就不同了，垂着眸，连头都不抬一下，更别说听什么小曲儿了，酒一上来，便是一杯接一杯的满上，中间都不带停歇的，扬起头就往嘴里灌。
　　起先白屹安没管她，知道她心情不好，再加上又都是些温和且度数不高的酒，想着喝就喝吧，解解心中的烦闷，倒也未尝不可。
　　但渐渐地却有些不对了，这人怎么喝酒没个数儿呢？
　　瞧着桌上越摆越多的酒壶，她这是要把自己灌醉的架势啊？！
　　这怎么行？回去怎么交代？！
　　“你还喝？！”白屹安一把伸手拉住她的袖子，刚想说什么，可话却又堵在嗓子眼儿，说不出来了，只因那双泛红的眼底，随即松了松手，轻声道：“伤刚好，这么喝酒哪成呐？少饮些吧——嗯？”
　　拿起筷子往她的碗里夹着菜“多吃些菜，这一桌子的菜呢。”
　　望着这些菜，蔡云旗一口都没吃，扔了手里的酒樽，干脆拎起酒壶对着往嘴里一口口的灌，又辣又呛，顿时就难忍的咳嗽起来。
　　到底是个没怎么喝过酒的人，这么生灌哪成呐——
　　“哎——我说你不要命了！”
　　啪的一声，酒壶重重的往桌上一放，震的筷子都从碗上掉落在地。
　　白屹安见状，就知道她这是醉了，怕她说些胡话，连忙摆手让抱琵琶的小倌出去了。
　　“凭什么！凭什么她说要怎么样就怎么样？！”蔡云旗鼓了鼓嘴，打了个酒隔“我无耻，我恶心！！！可我也不是故意骗她！”说完又用力的捶了锤自己的胸口，耷拉在腿上“她说的对，我的确让她恶心了。”
　　“唉——”白屹安着实没想到萧一瑾会说出这样的话，叹着气“往后咱们也不理她！再都不理她了！她才恶心才无耻呢——”低头看着蔡云旗酒醉后满脸通红，痛苦到近乎扭曲的眉目，轻哄着将人揽在怀里，又把桌上的酒壶拿到自己的身后藏起来，低声劝慰道：“天涯何处无芳草，这个不行下一个嘛，你说你这样折腾自己何苦呢。”
　　“听阿姊的话，别喝了昂——”
　　“酒呢？”蔡云旗推开白屹安就要去找酒，踉踉跄跄的站起来差点儿没摔倒。
　　“没了没了，都让你喝光了——”白屹安扶着她，把身后的酒壶一脚踢倒，等酒都流光了，才捡起来递给她。
　　晃了晃空空如也的酒壶，蔡云旗扁着嘴霎时委屈的像个小孩，摇摇晃晃的连路都站不稳——
　　“阿姊——她说要跟我做姐妹！”
　　蔡云旗是真的喝醉了，什么掏心窝子的话都往外说，不仅说还边哭边说——
　　她扯着白屹安的袖子，不住的摇着头“我又不是故意骗她！也不是故意要变成这样？！我要报仇啊！我母亲的仇我还要报啊！”
　　说到这儿，蔡云旗的抽噎声戛然而止——
　　忽的抬眸看去，眼神竟是无尽的哀伤“阿姊，我是不是太没用了，萧一瑾我留不住，母亲的仇我也报不了，我——”
　　“胡说！”白屹安扶着她坐下，用手的拍了通桌子“谁敢说你没用！多少鬼门关你都挺过来了！从小大到你身上扎的针比人家孩子吃的饭都多！那时候你个子小，练骑马比别人都费劲儿，扯着缰绳就是上不去马背，一次不行就十次，十次不行就百次，百次不行就千次！最后硬生生把两条腿磨得血肉不堪，现在你的马骑得比谁都好！”
　　蔡云旗是怎么撑到今天的，别人不知道，白屹安再清楚不过，那是多少血泪熬出来的——
　　拧着眉头，拍了拍蔡云旗的肩
　　“宝哥儿，你放心，没有她萧一瑾还有别人，往后阿姊一定替你找个比她好一百万倍的！真正能从骨子里心疼你的人！！！”
　　从茶楼里出来的时候，蔡云旗已经醉的不省人事了，是被白屹安架着胳膊扛出来的。
　　幸好白屹安是男子装扮，不然就这当街跟外男拉拉扯扯的模样，指不定要被多少人戳脊梁骨呢。
　　这不‘戳脊梁骨’的就来了——
　　白屹安正费力把蔡云旗往马车里推着，身后就传来了一个陌生男子的声音——
　　“这位公子，我来帮你吧。”
　　白屹安一怔，转头看去并不认识眼前的男子，忽然警惕起来——
　　“你是谁？”
　　那男子长相敦实，矮了矮头，道——
　　“我家主子让我来的。”
　　“你家主子？”
　　随即就见那男子伸手朝不远处指去，白屹安当下就瞪大了眼睛——是她？
　　用不用这么巧啊？
　　林其琛双眸泛冷，定定的瞧着白屹安，愣是把人看得浑身发毛。
　　那眉目如画的模样，怎么就没个好眼神儿呢？
　　眼瞅着就往自己这边过来了，白屹安连忙呼扇了几口气，这一身的酒味儿，等一下怕又要挨白眼儿了。
　　白屹安不知道为什么总有点儿怵她，起初觉得她好看，有意无意的总想亲近，可随后接触了几次，才发现，这位大小姐不仅得理不饶人，还动不动就发脾气，你都不知道干什么了，她就上下左右瞧你不顺眼了，最要命的是连个辩驳的机会都不给你，心里就给你定了罪——
　　“呵——白、白大夫真是好兴致啊。”林其琛本想直接叫她白姑娘的，可瞥了眼马车里烂醉的蔡云旗，还是没叫出口，到底是在大街上，人来人往的，多少留点儿面子吧。
　　“呃——林郡主。”白屹安点了点头“多谢了。”
　　说罢转身就往马车里爬，一只脚还没踩稳，就被人扯着后领子，猛地拽了下来。
　　扭过头就对上林其琛一双火气十足的眼睛，恶狠狠地似乎要吃人。
　　“呃——”白屹安瞬间就怂了，东瞧瞧西看看的，突然伏在林其琛耳边，小声说道：“我没喝醉，醉的是蔡云旗。”
　　酒气夹杂着热气，林其琛的耳根子霎时间酥麻起来，脸颊顺着脖子根儿都通红无比——
　　猛地推开这人，咬牙切齿的瞪眼道——
　　“白屹安！你是不是有什么毛病！”
　　白屹安没防备，偏偏林其琛用的还是全力，身子往后一倒，腰间就撞在了身后的马车杆儿上，霎时就疼得龇牙咧嘴起来——
　　“你！”
　　正想发作，可立马又憋了回去，谁让人家是郡主呢，白屹安自认胆子还没大到跟郡主当街大呼小叫的地步。
　　瞧着这人忍怒目圆睁的模样，不自觉的咽了咽口水，心里默默念叨着——我有毛病？我看是你有毛病才对！
　　再伸手摸摸自己的被撞的后腰，不能碰，一碰就疼，肯定是淤青了。
　　林其琛的脸烫的不像话，咬着嘴唇恨恨的望着眼前这人——
　　她怎么敢？！
　　从小到大还没有人敢这样亲近自己，就算是子鸢都不行！
　　而这人？！自己才与她见过几次？就让她这样肆无忌惮，是不是自己太好说话了！让她把礼数都忘干净了！！！
　　“郡主？林郡主？”白屹安叫了她两声儿，见这人没反应，便抬起手小心翼翼的在她面前晃了晃——
　　“做什么？！”林其琛猛地回过神儿来，脚下不由得向后退去一步。
　　白屹安连忙收回手来“你、你不舒服？”曲着手也不敢明指-->>
　　“脸好红啊？而且你都出汗了？”
　　自己出汗了吗？
　　林其琛捏着袖子轻轻地拭了拭，的确出汗了，心里却更气了，都是这人害的！
　　可转念一想她是个女子啊，自己这么大惊小怪的做什么？未免小家子气了些——
　　目光落在这人的耳眼上，深吸了几口气——
　　“天气热不行啊？！”
　　中气这么十足，肯定什么事都没有。
　　白屹安陪着笑，点头道：“行行...”
　　当然行！你就是说现在数九寒天都行！
　　“那什么，宝——”白屹安清了清嗓子，立马又改口“蔡世子还在马车里呢，我得先把她送回郡王府去，就不叨扰郡主了。”
　　“你还要送她？！”林其琛不可置信的望着这人，难不成自己不说破，她就真一点脸皮都不要了？！
　　跟个外男出街也就算了，还喝的一塌糊涂，现在人家醉了，竟要跟着坐一辆马车？
　　就是上赶着送上门，也没这么急的吧？！
　　白屹安瞧着林其琛胸口一起一伏喘的厉害，心里更慌了，这这这——自己这又是哪儿惹到她了？
　　“你！去后面那辆车里！”林其琛敛着眉眼说道。
　　白屹安朝后看了看，那不是恭亲王府的马车吗？她是让自己跟她坐同一辆的意思？
　　我不要！
　　“这不好吧，在下粗鄙，不——”
　　“别让我说第二遍。”
　　话还没说完，林其琛冷冷的声音就浇了下来，激的白屹安忍不住打了个寒颤儿。
　　“不是——那什么，我过去了蔡云旗怎么办？”白屹安瞧着马车里呼呼大睡的人，她倒是个省心的，喝了酒不吐不闹，尽睡觉了。
　　林其琛皱了皱眉“让王富留下照顾就行。”
　　王富？
　　白屹安眉间一跳，这可是个男子啊！
　　“不行不行！”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你让他留下照顾，那谁来架马车啊？我可不会——”
　　林其琛抿了下嘴，这倒是个问题，刚才心急给忘了，转过身又看了眼子鸢——
　　“那就子鸢去照顾吧。”
　　“是，小姐。”
　　白屹安更懵了，蔡云旗虽说现在是睡过去了，但保不齐一会儿会不会说胡话呢？万一被子鸢听去点儿什么，那还了得！
　　顿时，头摇得拨浪鼓似得，更厉害了
　　“不行不行不行！子鸢是姑娘，你怎么能让她去照顾呢？不合适！真不合适——”
　　“呵——你还知道不合适呢？我当你什么都不知道呢？！”林其琛眯着眼睛，咬了咬唇角，一脸正色道：“你若再这般推三阻四，那我可真就要怀疑你的企图了？”
　　“我的企图？我什么企图？”白屹安瞪大了眼睛。
　　她竟还敢跟自己瞪眼睛！
　　林其琛攥紧了手指，上前一步，紧盯着这人的眼眸，小声道——
　　“你说你什么企图？光天化日下公然与外男出街吃酒，喝的一身酒气不说，人家醉了还非要亲自去照顾？！这也不行那也不行，怎么？这蔡世子除了你白屹安，别人都照顾不了？！”
　　一席话说的中间连个停顿都没有，白屹安先是一怔，随后眉眼一挑，扯嘴角竟笑出声来——
　　“你，你想到哪去了？”
　　林其琛见她一副不领情的模样，心里越发气大——
　　“我这是为你好！”
　　“什么呀——”白屹安连连摇头“我、我是她阿姊，你明白吗？——就是她姐姐！”
　　这种理由亏她能说出口，还没等林其琛反驳，就见白屹安歪头凑近了过来——
　　“哎，不对啊？你该不是——喜欢她了吧？”
　　最后几个字格外小声——
　　“你可千万——啊”
　　话没说完，脚上就被林其琛狠跺了一下，比那天自己捂她耳朵的时候，踩得还疼——
　　林其琛转身就走，边走边在心里骂——我喜欢你个头！
　　走到马车前又停了下来，扭过头狠瞪了那人一眼，厉声道：“你还不过来！”
　　“来来，我这就来——”
　　白屹安不敢再得罪林其琛了，一瘸一拐的就跟了上来。
　　两辆马车一前一后，蔡云旗在前头儿那一辆，白屹安跟林其琛在后头儿这一辆。
　　子鸢不明白为什么自家小姐一见到白屹安就要发脾气，平日里明明就是那么一个文静寡言的人。
　　斟好了茶，便掀开帘子，坐到了马车外头儿去了。
　　武夷山的大红袍——
　　白屹安之前饮了酒，这会儿倒还真是渴了，想伸手可又不太敢，偷偷瞥了眼林其琛，心里默默的念叨——‘你也喝啊，你喝了我就可以喝了。’
　　感觉到这人的目光，林其琛抿了抿嘴，望着茶盏顿了顿，虽是不渴但还是端了起来，低头含了一口。
　　果然，自己刚一端起来，旁边这人立马也跟着伸过手去，咕嘟咕嘟的就灌进了嗓子眼儿。
　　不知为何，林其琛的心情突然在这‘咕嘟’声中变好了。
　　稍稍偏过头，瞧见她衣襟上滴落的茶水，想了想——
　　忽然微微倾过身子拎起小几上的紫砂壶——
　　边满上那人手中空了的茶盏，边说道：“你慢些喝，这儿还有。”
　　温润如水的声音，恬淡细腻的动作，让白屹安倏的怔楞，直直的望着她，似乎是忘记了刚刚这人不久前才凶巴巴的唬过她。
　　其实——
　　她要是不生气，也还是挺美的。
　　“你看我做什么？”林其琛抬眸对去，从那人的眼里瞧见了自己的面容。
　　“没、没做什么——”白屹安快速别开眼，低头咬在茶盏上“这茶可真香。”
　　林其琛瞧着她一副馋嘴的模样，轻声道：“你要是喜欢，回头儿我差人给你送一些。”
　　“啊？”
　　“不要就算了。”
　　“哎哎——别啊！你送的话都说出口了，还能收回去啊。”白屹安点头如捣蒜“我要我要，这茶我爱喝。”
　　瞧着她一副眉眼开怀的模样，林其琛就忍不住要和她斗嘴“你还真是什么便宜都不落下。”
　　“哎~~~不是你说要送我的吗，怎么又变成我占便宜了？”白屹安歪着脑袋，不服气道。
　　“这是宫里御赐的第一批新茶，就算你有再多的银子，市面上也买不到，你还敢说这不是占便宜？”
　　“呃——”白屹安一时语塞，瞧了眼手中喝光的茶盏，原来这么精贵，难怪如此好喝了。
　　眨了眨眼，又道：“要不你给我茶，我给你请平安脉，这样我也不白喝你的。”
　　一说请脉，林其琛就想到她那日说自己宫寒的事情，双颊立马就泛起了绯红来。
　　“怎么样？”白屹安眨动着睫毛问道。
　　“你想得倒美！”林其琛将她手里的茶盏一把夺下。
　　白屹安搓了搓空了的手掌，略微有些尴尬，不过那茶香的味道，却还在唇齿间留香。
　　真是好香的茶啊——
　　“小姐，郡王府到了。”子鸢掀了帘子，探头道。
　　这么快？
　　林其琛垂着眸，只觉得才上马车没一会儿，她们还没说多少话呢。
　　“今日多谢林郡主了。”白屹安颔首点头。
　　“不用。”林其琛又变的寡淡起来。
　　白屹安说罢便跳下马车，匆忙跑到前面的那一辆，将里头的蔡云旗扶了出来。
　　瞧着两人的背影，林其琛不禁凝住了眉眼。
　　“白姑娘跟蔡世子的关系可真好。”子鸢轻声说道。
　　“你也觉得他们关系要好。”林其琛的声音很平，听不出什么来。
　　子鸢点点头“就像是姐姐跟弟弟。”
　　“你是这么觉得？”林其琛猛地抬起头“为什么？”
　　“感觉吧。”子鸢抿了抿嘴角，便说道：“若真是有什么事儿，只怕不会这般大方，该藏着掖着怕人瞧出来才对。”
　　林其琛的眼底闪过一丝莫名的喜悦，想到方才那人说的话——“我是他阿姊，是他姐姐”
　　瞧着她傻头傻脑的模样，也不像是个会说谎骗人的，更何况他们自小一起长大，若真有点什么，怕也不会等到今天了。
　　想到这儿，林其琛的嘴角竟不由自主的扬起一个好看的弧度来，目光落在小几的茶盏上——
　　顿时笑意更浓了。
　　宝阁楼里
　　“呀！怎么喝成这样了？”素雨跟素月连忙搀过蔡云旗躺到床上。
　　白屹安揉了揉腰，走路有些一瘸一拐——
　　“她心里难受，让她喝吧，醉了就舒坦了。”
　　作者有话要说：　　感谢大家对这篇文章的喜欢
　　我在这里提一个小小的请求
　　如果可以的话，请收藏文章的同时也收藏一下作者
　　万分感谢
　　感谢在2021-08-02 23:46:49~2021-08-04 00:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不识三苏 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：兼修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鹤 27瓶；清隽 10瓶；知樱 5瓶；墨绪、9527 4瓶；洛彤 2瓶；49032191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75、第 75 章
　　自春游赏一别后, 蔡云旗这三个字就像是烙在了傅俐的心坎里，都不用人刻意提起，自己就会不时想起他来, 白日大家聚在一起的时候还好, 多多少少能被其他事情分散些注意力，可总有一个人独处的时候罢，蔡云旗的面容跟身影就跳到了眼跟前, 栩栩如生——
　　从没见过他笑, 但却能想象到他笑的模样——
　　这是不是就叫芳心暗许呢。
　　傅俐忍不住掩面偷笑。
　　可真应了那句老话儿，你避之不及的正是人家朝思暮想的。
　　“小姐您笑起来可真漂亮——”小玉顺势拿起一根珠钗插入傅俐的发髻之中。
　　傅俐对着铜镜里的自己来回的瞧着，发髻上的珠钗微微晃动, 倩影流转之下, 可不就是活脱脱的一个小美人嘛。
　　“那还用说。”对于相貌这一块傅俐还是很有自信的。
　　定定的望着铜镜, 似乎又瞧见了蔡云旗的模样，两人互相依偎, 郎才女貌天生一对。
　　忽的傅俐站起身来，朝门外走去——
　　问道：“爹爹回来了吗？”
　　“老侯爷回来了, 跟夫人在书房呢。”小玉欠着身子答道。
　　母亲也在，那正好。
　　随即傅俐的嘴角漾开一抹笑意，不知想到了什么,
　　顿时双颊铺满红霞——
　　“走吧，我要去给爹娘请安。”
　　家里从来都是偏爱老小, 嘉俊候傅至廷跟妻子张大娘子也不例外，无论什么时候, 这书房傅俐都是来去自如的，不像她的哥哥姐姐，还要请安在外等候, 应允了才能进去。
　　“爹爹，您回来了——”
　　傅至廷刚还拧着眉头在看兵法，这会儿一听见小女儿清脆的笑声，便放下手里的书本，抬头笑着看去——
　　“毛毛躁躁，没个女儿样儿。”张大娘子嘴上埋怨，但脸上依旧笑的灿烂，说是嗔怪不如说是宠溺。
　　“母亲——”傅俐吐了吐舌头，一点儿都不害怕“女儿新炖了一盅燕窝，特来孝敬父亲母亲大人。”
　　张大娘子努了努嘴，笑道：“今儿是怎么了，太阳打西边出来了？我们家的老幺什么时候也知道心疼人了。”
　　“母亲~~~~”傅俐羞赧的低了低头。
　　傅至廷接过盅股，拿起调羹舀了一口放进嘴里——
　　“你这丫头，无事不登三宝殿，说吧这回又有什么事情了？”
　　要说了解傅俐的还得是傅至廷，家里最疼是她最宠是她，每每她要胡闹也总是依着她。
　　“既然父亲问了，那女儿可就说了。”傅俐抿着嘴，脸色上的红霞更甚。
　　“父亲跟母亲觉得郡王府的蔡云旗如何？”
　　傅至廷跟张大娘子，神色皆是一怔，尤其是张大娘子望着自家幺女满面霞飞的模样，眉间更是突突突的跳。
　　“蔡云旗？你怎么想到问他了？”张大娘子并没有见过蔡云旗几次，对他没什么印象，只记得他面色苍白，似乎身子有些单薄。
　　傅俐到底是女儿家，能主动先问出口，就已经很是难为情了，可一想到蔡云旗那俊美的脸庞，心中的羞涩就顾不得了——
　　“那日女儿在春游赏曾与他有过一面之缘，蔡世子样貌俊朗身形高瘦，与女儿眼缘颇合——”
　　“这——”傅至廷微微敛起眉眼，似乎有些踌躇。
　　傅俐见状连忙快步走到傅至廷身边，娇声道：“父亲，这事女儿已经良思许久了。”
　　“爹又没说不行，只是那蔡云旗的身体不怎么好。”傅至廷与自家妻子对视一眼，又道：“我听闻晋京中盛传，他自小体弱养在老祖宗身边，是个病秧子。”
　　“什么？！病秧子？！！那可不行啊！”张大娘子当即就摇了头，拉过女儿的手，又说道：“那郡王府又不是只有蔡云旗一个，我听人家说二公子蔡云哲也是仪表堂堂呢。”
　　“母亲！”傅俐早就见过蔡云哲，他跟蔡云旗，那根本就是一个地上一个天上，根本没法比，别过脸去——
　　“这种事情，岂能是随意变换心意的。”
　　顿了顿，见父亲母亲都不说话，傅俐便咬了咬嘴，豁出去了一般，道——
　　“这样，与其咱们在家里猜来猜去，不如就过去瞧瞧虚实，若那蔡云旗真的像晋京里传得那般病弱不堪，女儿自然也就死了这条心，以后再不提他，否则，女儿怎么都不甘心。”
　　说着声音竟不由自主的抖了抖，傅至廷不舍女儿难过，便连连应下——
　　“也好，那咱们就去探探他的虚实。”
　　“多谢爹爹。”
　　待傅俐走后，张大娘子便叹了口气，瞧了眼桌上的燕窝“你是不是太纵着她了，婚姻之事本就应该父母之命媒妁之言，哪能她一个小丫头说要什么就要什么呢？”
　　傅至廷拧着眉头，手指捋了捋胡须，声音低沉道：“如今咱们家也算是权势滔天富贵万千了，倘若我连自己女儿的要求都满足不了，那这些年咱们的努力，伶姐儿嫁与太子的牺牲，又有什么意义呢？”
　　“话是这么说没错，可万一那蔡云旗若真是个病秧子怎么办？”
　　“我自己的孩子自己了解，若真是那样的话，俐姐儿心里定然也是有数的。”
　　一大早郡王府里就迎来了稀客。
　　蔡文征平日里跟傅至廷的关系虽不能说好，但还是不错的，一直以来都有些走动，只不过后来因为蔡依柔的事情让两家的面子上有些不大好看，所以之后才往来的少了。
　　如今人家专门登府拜访，蔡文征自然也不会拿什么架子，说到底毕竟那件事情也是自己的女儿不检点在先。
　　俗话说的好：伸手不打笑脸人。
　　更何况人家还带着礼来了，更加没有拉脸的理由了。
　　“稀客稀客啊，今日是哪阵风把傅老弟吹来了——”
　　“老哥儿这话说得，没风我就不能自己来了。”
　　两人寒暄两句，傅至廷和蔡文征去了书房说话，偏厅里只留下张大娘子跟小安氏吃茶。
　　小安氏一瞧见傅俐就笑的开怀“真是长得太漂亮了，这出落得我都快要不认识了。”
　　“见过郡王妃。”傅俐稍稍欠了欠身子，一身的鹅黄色对襟襦裙，显得格外乖巧恬静。
　　“哎哎，好孩子昂。”
　　张大娘子见状，笑着低头小啜了口茶，趁着小安氏没注意，对着女儿使了使眼色。
　　傅俐等的就是母亲的这个眼神，随即便心领神会的向门外撇眼过去。
　　“方才俐儿瞧见外头儿有一片大花园，我可以过去瞧瞧吗？”
　　小安氏一怔“当然可以，这有什么不行的——”说罢便叫过绿蓉“去领着傅小姐好好转转。”
　　“是，郡王妃。”
　　“多谢郡王妃。”
　　小安氏越瞧傅俐越顺眼，端起茶盏吹掉嘴边的茶叶，忽然问道：“俐姐儿，今年多大了啊。”
　　张大娘子挑了挑眉，有些看出小安氏的心思，摇了摇头说道：“才十五呢，毛毛躁躁的一点儿不让人省心。”
　　小安氏浅笑不语——
　　十五了？只比自己的哲哥儿小了一岁。
　　“这花园真大啊。”傅俐突然说道。
　　“这花园不算大，真正大的还在里头呢。”绿蓉答道。
　　“哦，还有比这更大的花园，在哪儿啊？”
　　“在宝阁楼呢。”
　　傅俐一听这三个字，心中顿时喜出望外，今日真是来对了，自己都还没怎么问，答案就送上门来了。
　　“那宝阁楼怎么过去？”
　　绿蓉没在意，指了指身后的东北方向——
　　“穿过这个花园，拐个弯直直的朝着东北方向走就是了。”
　　“哦。”这么简单啊。
　　傅俐瞧着前头还在领路的绿蓉，倏的停下脚步——
　　“傅小姐，您怎么了？”
　　“呃——这里可有东厮？我想如厕。”
　　“有的有的，傅小姐请随我来。”
　　明明是郡王府的花园，绿蓉愣是被初来乍到的傅俐给绕晕了，不是说要如厕吗？怎么转眼就不见人影了？
　　绿蓉瞧着诺大的花园，心里扑通扑通的乱跳，不会走丢了吧？
　　此时的傅俐早已走出了大花园，绕去了宝阁楼，想到方才领路的绿蓉自己就想笑，还真当自己是没见过世面的普通小姐呢，别说郡王府里的花园，就是皇宫里的御花园自己也是见过的。
　　宝阁楼里山清水秀，竟是别有洞天的感觉。
　　傅俐的心里顿时有些安耐不住，瞧了瞧四下无人，便大着胆子走了进去。
　　说来也巧，蔡云旗正坐卧在院子里的摇椅上，一手翻着书，一手端着紫砂茶壶往嘴里送，身旁的四木方几上更是摆的满了各色的茶点果子。
　　就是这样俊美的侧脸，春游赏那日他也是这样。
　　此刻傅俐就像是着了魔一般，定定的瞧着那人动也不动，眼神渐渐发红发怔，可只有她自己知道，平静的外表下是一颗足以火烧山林的炙热心火，若不是死死地攥着指尖，只怕她现在就要冲过去了。
　　与此同时，蔡依芙也从萧府回来了娘家，见还有客在，便匆匆的与小安氏打过招呼，就先去了宝阁楼。
　　谁知还没走到院门口就瞧见了站在那儿魔怔了般的傅俐，蔡依芙脚下连忙停住——她怎么会在这里？
　　两人是见过的，但并不怎么熟，只听别人说她的个性同她姐姐傅伶一样的人，张扬狂傲，现在看来这传闻应该是真的了。
　　可她在看什么？而且还看得这么认真？
　　又走进了几步，抬眼顺着那人的目光朝里瞧去，竟是蔡云旗的，顿时心里猛地一跳，这人的胆子居然这么大，光天化日的就跑来别人的府院偷看外男，四处瞧瞧，幸好是没人，这要是被谁看了去，她也不怕外人说闲话。
　　再想想这些日子萧一瑾跟蔡云旗的疏离，定是闹了什么不愉快，这误会还没接触，就来一个撬墙角的，还是傅俐这么一个大小姐，蔡依芙鼓了鼓嘴——
　　不行，自己必须得阻止！
　　“秋夕——”
　　“少夫人。”
　　主仆二人故意在身后提高了嗓门说话，但人却站在原地没动。
　　“天儿真热啊——”
　　“是啊，少夫人您都出汗。”
　　果不其然，这大嗓门让前面偷看的傅俐吓了一跳，扭过头来就瞧见了蔡依芙她们，眼中闪过一丝慌乱，但却依旧强装着镇定。
　　这时院子里头儿洒扫的下人也听见了动静儿，连忙跑出来，就瞧见门口站着的傅俐。
　　没等人家问，傅俐先张口说——
　　-->>
　　“我随家人来拜访郡王爷，一时贪玩竟走错了路，敢问前厅如何去？”
　　那下人一听是来拜访郡王爷的客人，再看她一身华丽的衣着，连忙弓起身子，客气道：“小姐随我来，我领您过去。”
　　“多谢了。”
　　就这样傅俐从一个偷看外男的姑娘，变成了个迷路的小姐，路过蔡依芙身边时，昂着头，一点没有羞涩的意思，就连秋夕都忍不住咂嘴——
　　“这是个什么人啊？”
　　蔡依芙蹙着眉头“难缠的人。”
　　那躺在摇椅上看书的蔡云旗，还不知道外面发生了什么事情，也不知道自己被人偷看的事情，更不知道接下来即将要发生的大麻烦。
　　“大哥——”蔡依芙欠了欠身子。
　　先是聘雁的事情，后又是夜救萧维丞的事情，对于这个大哥，蔡依芙心中除了感动就是感激，虽然母亲跟大哥不喜他，但自己却对他不仅恭敬更是亲厚，只觉得他寡淡的外表下实则是一颗温暖的心。
　　如此一来，也就没有像从前那么怕他了。
　　“你来了。”蔡云旗把手扣在自己胸前，眯着眼睛，有些慵懒的样子，不像看书像个刚刚睡醒。
　　蔡依芙坐在一旁的椅子上。
　　“大小姐喝茶。”素雨道。
　　接过茶，蔡依芙轻轻地吹了吹，小抿一口，便放下了，转头指了指自己带来的东西“这都是华南特质的成药，比晋京里的要好，维丞说让我带来给你。”
　　说完又顿了一下，转了转眼珠，低头拉着椅子朝蔡云旗移近了许多，直到挨在他的摇椅跟前，才停下。
　　瞪大了眼睛一副煞有介事的模样，让蔡云旗瞧着莫名心虚，身子下意识的便向后移了移。
　　蔡依芙一把摁在扶手上，让蔡云旗退无可退，凑近了过去，怔怔的瞧着——
　　“大哥，你——”
　　蔡云旗还从没被谁这么近距离的看过呢，连忙用手挡住下巴跟脖子，生怕再被蔡依芙瞧出来点儿什么。
　　“什么？”
　　“你是不是跟娉娉吵架了？”蔡依芙眨了眨眼，这才稍稍向后退去一点。
　　蔡云旗松了口气，但下一刻心却又重重的沉了下去——
　　“她跟说的？”
　　“她什么都没说，我猜的。”蔡依芙依旧是以前的性子，鼓着嘴，拿起一块糕点，边吃边说：“她一天到晚都把自己关在屋子里，哪儿都不去，有时候我去找她，不是见她在发呆，就是两眼红彤彤的像是刚哭过的样子，跟以前比就完全就是变了一个人，老实说这些日子以来，我都没见她笑过。”
　　蔡云旗沉默不语，睫毛微微颤动。
　　“不如，大哥你去哄哄她。”
　　蔡云旗乍得抬眸看去，那模样似乎是有一肚子的话要说，可偏偏一个字儿都不能讲。
　　“我如何哄她，她现在恨我恨得紧呢。”
　　“怎么会？谁说的？”蔡依芙诧异道。
　　蔡云旗涌上些鼻酸来，别过头去，苦涩的说道：“有些事你不知道，这次她真的是恨极了我。”
　　“你们为什么吵架我的确不知道，但要我说谁恨你都有可能，就是娉娉恨你不可能。”蔡依芙吃糕点噎着了，连忙又猛灌了几口茶咽下，捏着帕子在嘴边随意拭了两下“前天夜里我同聘聘一起睡的，晚上她做梦，说梦话我听得清清楚楚，叫的就是蔡云旗三个字，恨你的人能说梦话叫你的名字吗？”
　　“她说梦话叫我的名字了？！！你没听错？！”
　　“我就睡在她边儿上，如何能听错？”蔡依芙抿了抿嘴，复又出声道：“而且，她还是边哭边叫的，那样子难过极了。”
　　说完，又添了一句——
　　“大哥，女孩子嘛，都是要哄的，娉娉她已经十七了，若是再这样耗下去，只怕等你想通了，也来不及了。”
　　蔡云旗的心头犹如一记重锤狠狠砸落，愣愣的怔忡着——
　　是啊，她都十七了，若自己是个男子，他们现在也已经成亲了，顿时眸光中无奈又悲凉。
　　“我怎么哄她？她根本都不理我。”
　　那日决绝的话又在耳边回荡，这些日子蔡云旗一想起来，眼里就流泪，心里就滴血。
　　“总会有办法的。”蔡依芙咬了咬嘴角“大哥，我看得出来，你们心里都有彼此，当初要不是娉娉帮了我，我也不会有这样好的姻缘，如今我也要帮她！”
　　蔡云旗眨了眨眼，有些不敢去确信的问“你觉得我跟萧一瑾，是一段好姻缘？”
　　“当然啊。”蔡依芙郑重其事的频频点头，拉过蔡云旗的胳膊，正色道：“大哥，好女怕郎缠啊。”
　　————
　　“怎么样，那蔡云旗可是个病秧子？”傅至廷从郡王府回来后，开口第一句话便是问的这个。
　　傅俐先没说话，而是若有所思了一番后，才轻声道——
　　“是不是病秧子我不知道，不过我瞧着他能吃能睡还有精力看书，面色也不错——”
　　刚说到这儿，傅俐没忍住噗嗤一下就笑出声儿来了。
　　“你啊你——”傅至廷宠溺的点了点自家幺女的额头，跟着也笑了起来。
　　傅俐脸颊微微泛红，但言语上却还是一点儿都不顾忌——
　　“再说了那蔡云旗都已经十八了，瞧着也活的好好地，要真像外头儿传得那么邪乎，只怕是女儿也遇不到他了。”说着又跑到傅至廷的身边，挽住父亲的胳膊，口吻撒娇俏皮道：“咱们家不是有那么多上等的药材吗？赶明儿给他送点儿去，什么病都治了。”
　　傅至廷只笑却不说话，不过看这样子，似乎已经是默许了。
　　————
　　萧维丞见这几日萧一瑾都没什么胃口，于是就在院子里支起来个小炉子，吃起了涮锅子。
　　想着大家围在一起说说笑笑，再喝上点儿小酒，多少能排解些心中郁闷。
　　蔡依芙平日最爱吃麻酱，一筷子下去，满满的包在嘴里好不满足，再加上没有大人长辈在，他们吃起来倒也自在许多，没那么拘束。
　　“说起来，我今日倒遇见了个事——”蔡依芙放下筷子，一副煞有介事的模样“去宝阁楼的时候，竟然让我看见了傅俐，你们猜她在干嘛？”
　　萧维丞不知道傅俐是谁，但还是很给面子的问了句“在干嘛？”
　　“再偷看我大哥！！她竟敢偷看我大哥！！”
　　萧维丞手上一顿，第一反应就是朝萧一瑾瞧去。
　　只见她面色一怔，到嘴边的筷子又放了下去。
　　“你们说她胆子大不大？让我撞了个正着，结果人家一句话迷路了，照样趾高气昂，真是跟她那个姐姐一个德行——”
　　萧维丞见自家夫人还在吧嗒吧嗒的说着，连忙夹了一筷子涮羊肉到她碗里“你多吃点儿。”
　　“呀，你怎么知道我最喜欢吃这个呢~~”
　　蔡依芙眼睛直冒星星“多谢夫君~~~”
　　一句夫君叫的萧维丞脸都红了，又不是在屋子里，这人真是。
　　低下头去又夹了筷子放进萧一瑾碗里，别有深意道——
　　“你也多吃点儿，不是最爱吃这个嘛？快吃吧。”
　　萧一瑾望着碗里的涮羊肉，顿时什么胃口都没有。
　　原本蔡依芙只是想随意说说当个吃饭解闷的话，现如今看来到还有别的收获，瞧着萧一瑾这副怏怏不悦的模样，心中霎时有了主意——
　　当初你帮我，现在我帮你，我们互相帮助
　　想着，蔡依芙便故意又扬高了几分声调，转头看向萧维丞——
　　说道：“我觉着吧这个傅俐肯定是能做出逼婚那等事儿来的。”
　　萧维丞皱了皱眉：“不、不能够吧，她一个女子，没这么....”
　　“厚脸皮是吧？”萧维说不出来的话，蔡依芙说出来了，摆了摆手，若有似无的瞧了一眼，垂着头的萧一瑾，又说道：“那可不一定，她姐姐当年嫁给太子的时候，就是逼婚，而且是一家子联合逼婚，保不齐她妹妹跟她就是一道儿人呢。”
　　“就算她跟她姐姐是一道儿人，她也嫁不了！”萧维丞斩钉截铁的摇了摇头。
　　他是知道实情的，蔡云旗是女的，能娶谁？谁能嫁？
　　“你这话也别说的太绝——”蔡依芙深吸了口气“傅伶跟傅俐两姐妹是晋京出了名的跋扈泼辣，但凡她们看上的东西，目前为止还没弄不到手的。”
　　说着又叹了口气，故意说道——
　　“就是可怜我那好大哥了，被这么魔女盯上，一准儿没好。”
　　一顿涮锅子，萧一瑾就没怎么动筷子，耳边全都是蔡依芙的那句“被傅俐盯上了——”
　　若盯上了，可怎么得了。
　　一个晚上辗转反侧，直到快要天亮了，才睡着。
　　可也睡得不安稳——
　　不停地做着梦，梦里头儿全是蔡云旗跟傅俐成亲的画面——
　　她们卿卿我我，恩恩爱爱，而自己就在旁边看着，亲眼看着蔡云旗掀了她的红盖头，偌大的喜床，刺眼的喜被，每一处都刺痛着萧一瑾敏感脆弱的神经——
　　“不要！”
　　猛地惊醒，枕头都被汗水打湿了，萧一瑾抱着被子蜷缩在床头，一闭上眼睛就是梦里蔡云旗掀傅俐盖头儿的模样。
　　忽然，萧一瑾睁开了眼睛，茫然的摇了摇头——
　　她不明白，难道最该在意的不是蔡云旗的女子身份被拆穿吗？
　　为什么自己却更害怕她们恩爱携手的模样呢？
　　可蔡云旗总不可能一辈子都不娶亲吧？倘若有一天真像白屹安说的那样，有一个女子愿意接受蔡云旗，愿意同她共度余生，愿意相守白头——
　　萧一瑾说不来的酸楚，她甚至都不敢再继续想下去，那些蔡云旗的好、的温柔、的体贴，都将会给另外一个人——
　　一种难以言喻的窒息感就将自己团团包裹
　　低头看了看自己的手心，想到那日自己不仅骂了她还打了她，怕也是伤极了她。
　　可那不是自己的本心，之所以骂她赶她，只不过是害怕自己会越陷越深——
　　作者有话要说：　　感谢小伙伴们的收藏与关注
　　我会写出更多惊喜
　　没收藏作者的，快去收藏吧
　　谢谢大家
　　感谢在2021-08-04 00:58:58~2021-08-05 01:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31. 126瓶；藤风舞 10瓶；林梦梦?996?459??7、兼修 6瓶；49032191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76、好女怕郎缠
　　“好女怕郎缠？好女怕郎缠, 好女怕郎缠。”
　　“你嘀嘀咕咕的念叨什么呢？”
　　白屹安正写着手里的方子，让她这碎碎念搅和的，要下什么药都忘了。
　　抬头看去, 就见蔡云旗在屋里来回踱步, 甩着袖子不安稳的模样就像只猴儿——
　　“我说，你这一大早的盐就吃多了？瞧把你闲的——”
　　“阿姊！”
　　蔡云旗突然停下脚步，直直的朝白屹安冲过来, 两眼瞪大的像是谁欠了她五百两银子没还——
　　“阿姊！你得帮我！”
　　“帮你？帮什么啊？”
　　白屹安云稀里糊涂的还没搞明白发生了什么事, 就被这人拉扯着上了马车。
　　“哎——我方子还没写完呢。”
　　“回来再写吧！”
　　听着马车轱辘飞快的急奔声，白屹安掀开窗帘左右张望了一下“你这是要去哪儿啊？”
　　蔡云旗挑了挑眉毛，不怎么有底气的说道：“学子监。”
　　“去学子监, 你拉着我干嘛？”白屹安更不解了, 自己早过上学年纪了吧。
　　“壮胆。”蔡云旗低着头, 一个胆字说的格外没有气力。
　　“壮胆？”白屹安在嘴里细细的品了品，后知后觉的有点反应过来了, 凑近身子扬着语调，问道“你该不是要去找——她吧？”
　　蔡云旗垂眸不语, 等同默认。
　　“她都那样骂你了，你还要去找她？”白屹安掸了掸手“你这是自己找罪受啊——”
　　话还没说完，只见蔡云旗忽的抬起头来, 古潭般幽深的眼眸里泛着粼粼波光——
　　“阿姊，你不懂, 就算她骂我打我，我还是想她。”
　　这样温情的话语, 这样脆弱的蔡云旗——
　　白屹安不知道为什么，虽说她受这么大的情伤，但相比较以前, 却觉得此刻的蔡云旗更加真实了，或者说更像是个人了，而不是一个满脑子只想着报仇的冷血动物了。
　　一个人有弱点好吗？至少对蔡云旗来说，是好的。
　　“爷，到了。”千瑞的声音在马车外响起。
　　蔡云旗掀了帘子跳下，却不见白屹安出来——
　　“阿姊？”
　　“呃——我就不进去了吧。”白屹安面露难色，缩着肩膀“我在车上等你，精神上给你支持！”
　　“那怎么行？！我都说了，是拉你来壮胆的，你不进去，如何壮胆？”
　　“不是，哎、我——”
　　蔡云旗不依她，伸手就要去拉她下来。
　　“别别别，我陪你去，陪你进去还不成。”白屹安甩了甩袖子，没好气的瞥了眼蔡云旗“你说你，白长这么大个子了。”
　　“卢夫子人很好说话的，阿姊不用担心。”蔡云旗在一旁宽慰道。
　　白屹安眯了眯，自己是怕卢夫子吗？卢夫子有什么好怕的？她是怕那个林郡主啊，想到她肝儿都颤儿——
　　两人并肩齐行，穿过前院的石子小路，就到了内堂门前，只是蔡云旗的腿却像是被人灌了铅，站在门槛前一步都迈不开了。
　　白屹安见状有些奇怪，不是说想她嘛，到了门前怎么又不进了？
　　偏头瞧了眼蔡云旗，只见她眉眼低垂，眸光中透着哀伤，整个人被一股浓郁的愁怨所包围——
　　她怎么？这是瞧见什么了？
　　白屹安不解，皱了皱眉又转头朝堂内望去，几乎是一眼就瞧见了萧一瑾，以及她身边站着的那个男子。
　　一副教书先生的打扮，学子监什么换人了？卢夫子到哪儿去了？
　　明眼人都能看出来，卢湛表面是在同萧一瑾讨论功课，可实际上却是在有意无意的套着近乎，太过明显的讨好殷勤，未免惹人厌恶。
　　萧一瑾又不是傻子，从他来了之后，时不时就瞥向自己的目光，多少也能感受到什么，但现在的自己心烦意乱，根本无心听他说话，却又碍着他是先生的身份，不能赶他走，只面无表情的听他讲着，期间一句话都没有搭过。
　　一个小白脸，何惧之有？
　　白屹安耸了耸肩，扯着身边人的衣袖，故意高声喊道：“蔡云旗，走啊，怎么不进去？”
　　话音刚落，顿时——
　　四面八方的眼睛都朝门口看来了，可见白屹安这一嗓子有多大声儿。
　　白屹安？！林其琛眼底闪过一丝不易察觉的喜悦，可看见一旁的蔡云旗却又敛起了眉眼。
　　刚还面无表情的萧一瑾，听见声音立马转过头朝门口望去，一眼就瞧见了蔡云旗，这个让自己又爱又恨的人。
　　自从上回一别，一个多月都没见了，眼中动容无法言喻，心中的思念更是在无声无息的疯涨，原以为那一巴掌能打断所有的情思，却不想再次相见，依旧思绪万千。
　　目光落在那人的肩膀上，她的伤好了吗？
　　萧一瑾心底动了动，要不过去问问吧。
　　脚下刚一动，还没站起来，却见蔡云旗低下头去，拉了拉身边的白屹安——
　　“走吧，下次再说。”
　　“啊？”白屹安怔了怔“不进去了？”
　　“不去了。”
　　蔡云旗声音低沉，双眸黯淡无光，转过身去的背影，更显单薄憔悴。
　　她这到底是是瘦了多少？
　　萧一瑾的心口渐渐发酸发胀。
　　“我说你这是作何？来都来了，好歹进去打个招呼嘛。”白屹安跟在身后婆婆嘴似得念叨：“方才不是还说想人家了吗？怎么临门一脚又打退堂鼓了？你这是害怕挨骂还是害怕挨打？没事儿~~~有阿姊呢，她要是再骂你，我就去捂她的嘴。”
　　蔡云旗瞧了她一眼——
　　“哎——我开玩笑的，萧二姑娘的嘴我可不敢捂。”
　　白屹安摆了摆手，本想开开玩笑，缓解些氛围，却见她又垂下头去，一副萎靡不振的模样，不用说也猜得到，刚刚围着萧一瑾的那个小白脸怕是刺痛到这人眼了。
　　摸了摸鼻子，一向不太会宽慰人的白屹安，此刻也只能硬着头皮上了——
　　“其实那个小白脸，也就那样，瞧着样子估计就是个教书先生，萧家再怎么说也是武将世家，况且现在身居高位的，就算是要嫁女儿也不可能挑个教书匠来——”说完又走近了些，凑到蔡云旗的耳边，压低声音道：“你刚才瞧没瞧见萧二姑娘的眼神，摆明就是不愿意搭理那人，听见我叫你的名字，看过来的时候眼睛都是直的，可想而知你的赢面还很大的。”
　　“我的赢面？我有什么赢面。”蔡云旗重重的叹了口气“我有的只是一腔孤勇。”
　　可这孤勇在遇见外敌时，却又那么脆弱的不堪一击。
　　“他叫卢湛，是卢夫子的侄儿。”蔡云旗以前见过他，是个很有文采的年轻人。
　　“侄儿？侄儿怎么了？又不是亲儿。”白屹安挑了挑眉。
　　“可他们很配，不是吗？”
　　“呵——”白屹安像是看破了什么，轻笑一声“不是他们很配，只要是男的，你现在都觉得配。”
　　“难道不是吗？”蔡云旗眸光黯淡，没有自己，萧一瑾还有更多选择。
　　“是什么就是？！你现在怎么变得优柔寡断的？你——”
　　堂内的萧一瑾终于是坐不住了，瞧着蔡云旗转身落寞的背影，心中的苦涩便一阵阵的向上翻涌——
　　“萧姑娘，萧姑娘——”卢湛见她半天都没反应，这是完全没在听自己说话吗？
　　“啊？”萧一瑾猛地回过神儿来，有些茫然。
　　“我想问，这篇文章你明白了吗？”卢湛小心的看着她的脸色。
　　萧一瑾低头看了看桌上的书册，又抬头朝门口望去，刺啦一声，椅子就被她向后移开，也不答卢湛的话，脚下就急急忙忙的朝门口疾步而去。
　　卢湛不知道发生了什么，只低头皱了皱眉，是不是自己讲的不够精彩。
　　他哪里知道，即便是说破嘴皮子，萧一瑾的目光也不会在他身上多有停留一刻——
　　只因为蔡云旗。
　　还好没走远，萧一瑾难掩面上悸动，刚想张口叫住她们，一个人影却冲在了自己前面，定睛一看竟是傅俐！
　　心中大惊——不好！
　　白屹安话还没说完，一声清脆如铜铃般的女声就在两人的身后传来。
　　“蔡世子——”
　　两人一顿，皆转身看去。
　　傅俐一身藕荷色的曳地望仙裙，裙上绣着千叶海棠跟栖枝飞莺，千丝万缕细如发丝般的金丝银线，海棠中间又坠绣了南海珍珠，同金丝银线相互依衬，日头一照，不禁贵气万千。
　　再加上傅俐生的娇俏可爱，两坨粉颊更是明艳动人，明明是一双杏眼，却偏偏在眼尾处稍稍上挑，横生出几分妩媚，清脆如铃般的声音尽显少女本色。
　　“蔡世子，您的东西掉了——”
　　蔡云旗与她并不相识，敛着眉眼，望着她手中的锦帕——
　　“这不是我的。”
　　傅俐一怔，抬眼瞧去只见蔡云旗一脸冷清，若是换做别的少女，怕早就羞赧的捂脸逃走了吧，可她却偏偏不——
　　仰头直望着蔡云旗，面容通红，可眼中却没有退却之色，举手里的锦帕往前更近了一步——
　　“怎么不是蔡世子的呢？我明明瞧见是掉在你脚下的。”
　　好大胆的女子——白屹安在心中默默咂舌，竟能挨得住蔡云旗这个千年老寒冰。
　　蔡云旗的眉头微微蹙起，冷冷的瞧着面前这个不过十五六的女子，心中倏的冒出几分不悦来——
　　“掉在我脚下的便是我的？那好，就劳烦姑娘替我扔了吧。”
　　说完，便要走。
　　“你站住！”傅俐何时受过这等蔑视，传出去自己还如何做人！
　　蔡云旗现在是真的有些恼了，只觉得怎么还有这样死缠烂打的狗皮膏药。
　　“哎哎哎——”
　　白屹安见状立马打起了圆场，她深知蔡云旗的脾气，若是惹恼了她，别说你是女子就-->>
　　算是天王老子，她都照样不给面儿。
　　瞧着眼前这个姑娘，眼睛都红了——
　　“说不定是我掉的呢，这位姑娘你——”
　　白屹安是好意，不想让傅俐一个姑娘下不来台，谁知她竟还不领情。
　　绕开白屹安，定定的站在蔡云旗面前，挡住了她的去路——
　　眼底虽然泛红，可却并不畏惧，直直的望着她——
　　一字一句道：“你可知道我是谁？！”
　　蔡云旗生平最恨被人掣肘，眯了眯眼，目光不屑的厉害。
　　“我是嘉俊候的嫡幺女——傅俐！当朝太子妃傅伶是我姐姐！”
　　“我当是什么了不起的人物呢？还不是仗着家里耀武扬威。”
　　蔡云旗说着就感觉到袖子被旁边的人轻轻拽了一下，偏过头去就瞧见白屹安在跟自己使眼色，不过蔡云旗岂能被一个小姑娘吓唬到，一对横眉竖起，眼眸又黑又沉——
　　“别说你是嘉俊候的嫡幺女，你就是天家里的大公主，也断然没有在光天化日阻拦外男的道理！”
　　“蔡云旗！你别太过分！”
　　傅俐何时被这般羞辱过，以往被人巴结都来不及呢，没想到遇见了这样一个臭石头儿，若是轻易能放过，那就不是她傅俐的个性了！
　　“你给我让开！”蔡云旗的耐心快要被耗尽了。
　　“我就不让！有本事你就推开我！”傅俐的泼辣跟跋扈与她姐姐相比，只增不减。
　　蔡云旗还从没遇见过如此蛮横不讲理的女子，本就心情不好的她，这会儿更是烦心，瞪眼怒斥道——
　　“这可是你自己说的！”
　　傅俐大概也没想到他会真推自己，只见蔡云旗向前一步，到底是女子，总归是有些怕的，对方还没真的动手，她自己倒是先向后仰去了。
　　“啊——”
　　“小心！”
　　蔡云旗也不是那么坏的人，哪能真的看人家姑娘摔倒，见她向后仰便下意识的伸手去拉，将人又扯了回来——
　　不过她还是太小看傅俐了，谁知道她是不是故意的呢。
　　“多谢蔡世子——”
　　蔡云旗还没反应过来，腰上就是一紧，低头看去那条白色的锦帕竟被掖进了自己腰带里，再看眼那傅俐，哪还有一点慌乱的样子，就连方才泛红的眼底此刻都消失的无影无踪——
　　这人？装的！
　　“你——”
　　傅俐巧笑倩兮眉眼间都是勾人的妩媚，此刻丝毫不吝啬的展示给蔡云旗看——
　　“我都说了这帕子就是你掉的。”
　　说完傅俐就跑了，中途竟还回了个头儿，笑的更是花枝乱颤。
　　蔡云旗一头雾水，这女子怎的如此大胆？
　　“啧啧啧——”
　　“你干什么？”蔡云旗瞪着眼睛。
　　“你别瞪我啊——”白屹安朝门口的方向努了努嘴“你自己看。”
　　“看什么？”
　　蔡云旗抬眸望去，心中犹如擂鼓撞击，只见萧一瑾扶着门边，定定看向自己，一脸幽怨。
　　见蔡云旗还傻愣着，白屹安都替她着急，胳膊肘用力的撞了她一下“你傻啊！还看！帕子、帕子！！”
　　“哦哦哦！”蔡云旗这才后知后觉，想到了那被傅俐硬塞进腰间的锦帕，连忙抽了出来，正要扔了它，却又见卢湛从萧一瑾的身后冒出了头来。
　　顿时，心中气不过，又将锦帕牢牢的攥在了手里，似乎是故意做给萧一瑾看的。
　　“阿姊！我们走。”
　　这就——走了？
　　白屹安怔了怔，不明所以瞧了眼萧一瑾，又看见她身后的卢湛，随即叹了口气——
　　这家伙醋劲儿这么大吗？人家不过就是站在了身后嘛。
　　“唉——你等等我。”
　　待上了马车，蔡云旗就把那锦帕扔了，别过脸去，又是一副死气沉沉的模样。
　　白屹安见状弯腰将帕子捡了起来，抖了抖上面沾的尘土——
　　“啧啧啧——不得了啊，月上柳梢头，人约黄昏后，人家姑娘这是看上你了。”
　　“白屹安！你能不能有个正经？！”
　　“现在不是我有没有正经，现在是你遇上大麻烦了。”白屹安扬了扬手里的锦帕“还有股子胭脂味呢，这东西是私物，哪能轻易地转赠给男子呢？”
　　白屹安一想到傅俐那泼辣跋扈的模样，就忍不住为蔡云旗担忧——
　　“嘉俊候可不是好惹的，他那两个女儿更是张狂的厉害，你说你整日大门不出二门不迈的，怎么就让傅俐给盯上了呢？就照今日这么看，她定比她姐姐还是个难缠的。”
　　拍了拍蔡云旗的肩膀——
　　“你自己多留个心眼儿吧，傅俐可没有萧一瑾那么心思纯良。”
　　话罢便将锦帕又朝蔡云旗递了回去。
　　“你做什么？”蔡云旗瞧着那帕子一副避之不及的模样。
　　“物归原主啊。”白屹安说的理所当然。
　　“什么就物归原主，这东西就不是我的！”
　　“那这东西也不是我的啊。”
　　“不是你的也不是我的，那就扔了它。”
　　蔡云旗不理白屹安，掀了马车帘子就跳了下去
　　“哎——你又要去哪儿啊？”白屹安急忙问道。
　　“不用你管！我自己走回去！”
　　外头的千瑞不知道发生了什么，只瞧着方才自家主子脸色不善，转头问向白屹安“白姑娘，我家爷，这是怎么了？”
　　白屹安撇撇嘴“你家爷就是犟根！跟自己犯轴呢。”
　　“啊？”
　　“就是不开心，自己跟自己过不去。”
　　千瑞面露难色，抿了抿嘴，小心翼翼的瞧着白屹安，说道：“那是不是只有萧二姑娘能让主子她开心啊？”
　　这话说得？！
　　白屹安倏的一愣，随后竟笑出了声来——
　　“你小子看不出来，知道的挺多嘛。”
　　千瑞不好意思的挠了挠头“爷，伤的那段时间，总叫萧二姑娘的名字，素月素雨她们嘴上虽然不说，但多少我也猜的出来。”
　　“那你怎么看？”白屹安试探着千瑞的口风。
　　“当然是站在爷这边的啊！这还用说嘛！况且那萧二姑娘是个好人，跟我们爷郎才女貌也登对，要我看就算娶了那也没什么，而且我们爷这么善良这么好的人，也不该过得那么苦，有个人能陪着她，我觉着挺好。”
　　“你是这么看得？”白屹安欣慰的点点头“蔡云旗对你们好，是应该的。”
　　话罢，还没感慨几句，子鸢迈着碎步走了过来。
　　没说话，先是探了探头，随后才对着白屹安欠着身子作了个揖。
　　“白姑娘好。”
　　“子鸢姑娘好。”白屹安瞧了眼四周，‘母老虎’不在，这才放心将帘子用铜钩挂住“可是有什么事？”
　　“郡主让子鸢将这个交给白姑娘。”
　　白屹安低头一瞧，牛皮纸捆成扎好的圆筒。
　　“这是？”
　　子鸢上前一步“今年的新茶，武夷山大红袍。”
　　白屹安倒吸一口凉气，她还以为林其琛反悔了呢，没想到竟真送了自己。
　　只是，她怎么知道今日自己会来学子监呢？
　　“郡主说了，本来是打算散学的时候路过白府送去的，正巧碰见白姑娘在这儿，稍后就不去府上了。”
　　原来如此啊。
　　“郡主，有心了。”白屹安接过茶叶，也弓着身子回了个礼。
　　子鸢微微颔首“白姑娘，子鸢先走了。”
　　“子鸢姑娘慢走。”
　　白屹安拿起手中的茶叶，放在鼻子下面嗅了嗅——好香啊，跟那天的味道一样。
　　忽然，想到了什么，白屹安歪着脑袋露出坏笑——有了！
　　“想不想让你家主子跟萧二姑娘和好？”
　　千瑞点头如捣蒜“想！”
　　“那就得听我的！”
　　————
　　蔡云旗是赌气走的，可她也太孩子气，就为了跟自己置气所以收下了那块锦帕？！
　　这简直就是胡闹！
　　她根本就不了解傅俐，被她缠上了甩都甩不掉的！
　　萧一瑾饶是一刻也坐不住了，自己必须要去提醒蔡云旗！
　　卢湛还在台上讲课，萧一瑾就把书扔进了书箧中，头也不回的跑出了内堂。
　　蓁蓁一脸诧异的望着自家小姐，再看看台上戛然而止的讲课声，抱起书箧边往外退，边无措的说道：“我家老爷有急事找小姐。”
　　说完自己也跟着快跑的追了出去。
　　只留下一脸无奈，甚至有些不悦的卢湛，不得不说他对萧一瑾是有功利性的，大家都是小地方来的，总要多些共通处，可这么多天了，萧一瑾就像是铜墙铁壁，不论自己如何讨好，她都无动于衷。
　　本想就此罢了，可再看看这繁华的晋京城，卢湛不甘心。
　　“小姐、小姐——”蓁蓁在后面跟着“您这是——”
　　“蔡云旗！”
　　作者有话要说：　　萧一瑾紧张起来，动起来
　　蔡云旗：我也是有人追的
　　作者君：瞧把你能的...感谢在2021-08-05 01:21:24~2021-08-06 00:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、西瓜橙汁、BXHX、兼修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九川. 85瓶；憬殇べ 20瓶；彧玊 8瓶；山山而川 2瓶；三十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77、我想要的
　　萧一瑾从学子监里出来找蔡云旗, 老远就瞧见了郡王府的马车，这会儿也不顾还是在大街上，提起裙摆便卯足了劲儿的拼命追去, 生怕下一刻马车就消失不见了。
　　“小姐！小姐——”蓁蓁跟在后面, 就见自家小姐像是长了飞毛腿一般，自己是追也追不上，喊也喊不停, 再加上怀里又抱着个大书箧, 喘着气的功夫就把人跟丢了。
　　幸好，千瑞的马车驾的没那么快，又听见后头有人追着跑, 就连忙停下了, 转头一瞧竟是萧二姑娘。
　　白屹安坐在马车里时不时就嗅一息手里的大红袍, 恨不得现在就狂奔回去，沏上一壶, 好好的尝尝，不得不说这味道自己想了好几天了。
　　“怎么停下了？”掀开帘子问道。
　　“是, 萧、萧二小姐。”千瑞有些结巴。
　　“嗯？”
　　白屹安眨了眨眼，萧二小姐？
　　探出身子一瞧，可不就是萧一瑾嘛——
　　她这怎么了？跑的脸都红了, 一个劲儿的喘气，额头上全是汗珠, 这是追了一路马车吗？
　　“白、白姐姐好——”萧一瑾不停耸动着喉咙，眼睛不住的往马车里瞟。
　　白屹安瞧她这副样子, 就知道是来找蔡云旗的没错，于是将马车帘敞的大开，让她仔细瞧清楚, 自己可没有藏人。
　　见马车里没有蔡云旗的身影，萧一瑾的目光倏的黯淡下去，可却也不放弃，小声询问道——
　　“白姐姐，蔡云旗她不在吗？”
　　兴许上回被白屹安说教过一通，萧一瑾对白屹安心里多少有些害怕，同她说话的时候眼睛并不敢直接望向她。
　　“你找她啊——”白屹安摇了摇头“她没跟我们在一道儿。”
　　说罢就听千瑞在一旁也开口道：“是啊，爷她说要一个人走回去，您刚才路上没遇着她吗？”
　　萧一瑾垂下头来，言语里尽是失落“我没遇着她。”
　　“不能够吧，爷她应该比我们走的慢才对啊。”千瑞有些疑惑，难不成自家爷长了翅膀？比他们这马车还要跑的快吗？
　　白屹安瞧着萧一瑾这一副失魂落魄的模样，心下有些不忍，蔡云旗那家伙该不是藏到哪里躲起来了吧？
　　心中不禁叹了口气，便想同她说些什么，可转念又一向，让萧一瑾着着急了也未尝不可，毕竟这种事情皇帝不急太监急也没用，想着就把手里的帕子又藏回了屁股底下。
　　“估计是走岔了吧。”白屹安说道。
　　萧一瑾怔了怔，只怕不是走岔，是刻意躲我才对。
　　没找着人的萧一瑾，情绪低落的厉害，同白屹安点点头，就转身又折返回去了。
　　这落寞的背影，瞧在眼里还真挺不是滋味儿的，白屹安啧了啧嘴，心里却在想——真该让蔡云旗那个混猴子来瞧瞧，还说自己的赢面不大呢？人家姑娘这都丢魂失魄了。
　　这个蔡云旗，关键时刻掉链子！
　　萧一瑾低着头一路往回走着，胸口处的酸胀感一阵阵的往上涌，来回在街上四处张望着，却也没有看见那人的身影，这是铁了心要躲自己吗？
　　回去的路就这么一条，难不成她还要舍近求远？
　　站在路边，瞧着来来往往的小货郎，听着源源不断的叫卖声，萧一瑾忽然觉得前路一片黑暗，竟不知道自己该去哪儿了，漫无目的的游走着，原本只在胸口的酸胀，渐渐的蔓延到了鼻腔中。
　　瞧着她这副模样，心里舒服了吗？
　　巷子的拐弯处，一双古潭般深邃的眸子，紧盯着那个路面上那个茫然无措的姑娘。
　　其实早在方才萧一瑾追着马车跑的时候，蔡云旗就看见了，但却没有叫住她，不知是出于什么原因，或许是赌气，或许是失望，亦或许是自己对现状的无能为力。
　　生平第一次，蔡云旗蒙生出了想要逃避的想法，如果逃了，会不会就不用再面对这些，会不会就可以不用一想到她就这样心痛？
　　心中瞬间建起一座坚硬的堡垒，本以为它会是坚不可摧的，但此刻却又因为萧一瑾的失魂落魄，让那自以为坚不可摧的堡垒顷刻间轰然倒塌。
　　无论如何自己都做不到——那样心硬。
　　只要对方是萧一瑾，再多的恨都是惩罚自己，从头到尾她恨的都只有自己。
　　咬了咬牙，还是没忍住，心魔或许永远都打不败。
　　隐匿的角落里走出来了个身影，一抬头，四目相对，深深的撞进了彼此的眼眸中。
　　“蔡云旗——”萧一瑾像是瞬间又活过来一样，快步走上前去。
　　蔡云旗都还没有反应过来，那人就已经站在了自己面前。
　　许久未见，说不想是假的。
　　可想了，又能怎么样呢？总不能真的把人抢回家吧。
　　藏在宽袖里的手，死死地攥着，指甲陷进肉里。
　　此刻蔡云旗的面容有多冷漠，她的掌心就有多疼痛。
　　一想到卢湛围着她说话的模样，心中的嫉妒便像野火一般旺盛，看她的眼神就越是漠然。
　　蔡云旗就是这么一个表里不一的家伙。
　　太过明显的冷漠，刺的萧一瑾有些睁不开眼，随之而来的还有心房上的阵痛，该是上一次自己把她伤的狠了。
　　骂了人不说，还打了她。
　　蔡云旗这样的金贵的身份，该是从小到大都没被打过吧？何况自己打的还是她的脸。
　　“你有事？”蔡云旗声音低沉沙哑，同以往的温情简直判若两人。
　　萧一瑾愣了愣，这样陌生的蔡云旗，让她极度不适应，可再一想到傅俐，还是硬着头皮放下了身段，仰头问道——
　　“你收了傅俐的帕子？”
　　“嗯。”蔡云旗只轻轻的应了一声，一路跑来这么急的，就是为了问这个？
　　萧一瑾见蔡云旗连解释一句都没有，一口便应下，心中顿时出些许不悦来，说话的口吻里不自觉的也生硬了起来——
　　命令似得“你不准收！”
　　闻言，蔡云旗挑眉淡淡的瞧了她一眼，轻启薄唇更加寡淡“凭什么？”
　　三个字‘凭什么’说的理所当然，竟将平日里伶牙利嘴的萧一瑾堵了个严实儿——
　　结结巴巴的道：“你、你你反正就是不准收！”
　　萧一瑾望着面前的人，一脸霸道的模样，想到了当初两人刚在一起的情景，她也是这样，仰着小脸，抬着下巴，一步步靠近自己，让自己深陷其中无法自拔，可现在自己泥足深陷了，她却又退的干脆。
　　蔡云旗紧紧的盯着她，真想想问问，难道就因为自己是女子，所以往日的一切就全都不作数了？真的全能忘得干干净净吗？！
　　“我凭什么不能收，你要不说出个所以然来——”蔡云旗凑近了些，嘴角勾起一抹冷笑“今日我偏就收定了！”
　　“你别逼我！”
　　萧一瑾忽然用力推开蔡云旗，爆发只在这一瞬间——
　　“你——”
　　蔡云旗愣住了，她怎么也想不到，这人会一屁股坐在地上开始哭——
　　“明明就是你先骗我的？！为什么所有人都怪我？我大嫂也说我，蓁蓁也说我，白姐姐也说我！大家都怪我一个人！凭什么？”说着又抹了把泪“那你呢？你就做得对吗？我掏心窝子对你，什么都愿意给你，什么也都不瞒你，可你连句实话都没有跟我说过？！你怎么就知道我一定不能接受？！！”
　　“萧一瑾——”
　　“你收了别人的帕子，我不让你收，你还跟我急？！怎么就没有人说你呢？！白姐姐呢？让白姐姐过来也骂骂你，凭什么都只说我一个？！是！是我先动的心，我先喜欢你的，那你呢？你也喜欢我不是吗？怎么就变成我一个人的错了？？？”
　　一口气说完，萧一瑾哭的更大声了，呜呜呜的根本就停不下来，嘴里念念叨叨的，仔细一听，全骂的都是蔡云旗。
　　“你这个坏了心肠的！我——.”
　　不等萧一瑾把话说完，蔡云旗便蹲下身子，张开双臂将一把人抱在怀里，紧紧搂住不撒手——
　　“都是我的错，全是我的错，不要哭了，不哭了——”
　　蔡云旗根本就见不得萧一瑾掉眼泪，在她看来，这人掉的不是泪珠子，而是金豆子——
　　一颗都舍不得。
　　“我没有收她的帕子，我那是故意气你的，帕子我早扔给了白姐姐，卢湛跟你说话，我、我吃醋，心像火烧一样，我不喜欢他跟你说话，就他这个男子的身份，就足够让我在你面前抬不起头来。”
　　窝在这人的怀里，耳边全是她的哽咽声和胸膛里的心跳声，是那样的真是，似乎这一切跟当初一样未曾变过，但只有萧一瑾自己知道，这个怀抱已经跟当初的不一样了，可却还是忍不住贪恋上面的味道跟温度。
　　人都是有感情的，萧一瑾也一样，想着想着眼泪流的更加放肆了。
　　什么时候这人竟这样自卑了。
　　蔡云旗见她还是哭声不止，只能笨嘴拙舌的又说道：“回头、回头也让白姐姐来骂我，成吗？别再哭了，我心疼。”
　　“是你不坦诚在先，是你先骗我的。”
　　“是，是我的错。”
　　萧一瑾推开她，抬眸望去，泪眼婆娑的望着这个让自己一想到就绞的心口痛的人——
　　“若是你早先说明，我们也不会走到今天这一步——”咬着嘴角，伸手扯住她的衣襟，怨愤道：“为什么你就不是男子呢？！”
　　蔡云旗咽下一嘴的苦涩，轻轻地又有些用力的握住衣襟前的柔夷——
　　“不是男子，就不能爱你了吗？”
　　这一刻的蔡云旗毫不避讳的表露心声——
　　“不是男子，也能爱护你一生一世。”
　　此刻的蔡云旗不是男子，而是以一个女子的身份袒露心迹。
　　她在赌，赌萧一瑾对自己的感情有多深。
　　萧一瑾果然怔住了，望着蔡云旗宛如星辰的双眸，此刻全是自己的模样——
　　一时陷入了两难的境地，往前一步会沦陷，往后一步也会沦陷。
　　不知过了多久，萧一瑾慢慢的抽出自己的手——
　　“我很乱，很乱。”
　　蔡云旗明白她，萧一瑾需要时间，点了点头——
　　“好，你想想，我等你。”
　　待蔡云旗走后，萧一瑾又站在原地缓了好一阵。
　　-->>
　　“小姐——”蓁蓁走了过来。
　　萧一瑾看着蓁蓁一脸欲言又止的模样，便问道：“你看到了？”
　　“嗯。”蓁蓁点了点头，自己就是看到了，所以才没敢上前来“蔡世子她、她抱您了。”
　　萧一瑾摇了摇头“没事儿，你回去别乱说。”
　　“小姐——”
　　萧一瑾似乎很疲惫，整个人也很是憔悴。
　　蓁蓁看在眼里急在心里，自家小姐这算不算是吃亏了？都这样了，蔡世子怎么还不快来提亲啊！
　　别想赖账才好！！！
　　————
　　这一等就等到了科举考试的月份。
　　按道理说，蔡云旗即便不用科考也能谋个一官半职，再加上她世子爷的身份，想必也没有人敢说闲话。
　　可偏偏今时不同往日，一方面是傅烨廷的步步紧逼，一方面又是卢湛的趁虚而入，但这些都还好说，最要紧是萧一瑾的默不作声的态度，自己说等她，难道她就真的打算一直让自己等下去？
　　蔡云旗不甘心，她没有那么多的时间可等。
　　一旦卢湛中第，肯定会在第一时间像萧家求亲，到时候他既有功名在身又有卢夫子做保山，就算萧一瑾不愿意，萧大人跟萧夫人绝不会拒绝的，像他们这样的武将世家，巴不得想要与文臣结亲，哪怕就是为了女儿，也断然没有拒绝的意思，更何况那卢湛长得白白净净，一看就是讨人眼缘的家伙。
　　而自己这边，如果不科举只怕明日就要被嘉俊候拉去做乘龙快婿了。
　　横也是死，竖也是死，不如拼一把算了。
　　“祖母，您找我。”蔡云旗弓着身子小声道。
　　“坐吧。”方清韵又老了些，头上的白发比之前更要发黄一些。
　　姜嬷嬷沏了壶茶，便退下了。
　　“嘉俊候的事情，你父亲跟你说了吧。”方清韵拧着眉头，又叹了口气“我本来想借着你的身子差，来挡一挡的，可眼下你父亲是铁了心思认准这门亲事了，自古以来媒妁之言父母之命，我怕也是拦不住了。”
　　蔡文征那一句“宝哥儿总不能永远不娶亲了吧？”堵得方清韵是哑口无言——
　　是啊，都十八了，身子差的借口总不能用一辈子。
　　“这件事，你打算怎么办？”
　　蔡云旗一脸的镇定自若，并没有方清韵想象中的慌乱，慢条斯理的咽了口杯中的茶水，细细的嚼着其中的茶叶——
　　“总要过这一关的，孙儿心里有准备，只是——”
　　“只是什么？”
　　蔡云旗皱了皱眉“那傅俐的性子着实不惹人喜欢，若真的让她嫁过来，只怕后患无穷。”
　　“你跟我想到一块去了。”方清韵也不喜欢那傅俐，更不喜欢她那姐姐跟父亲“张扬跋扈，晋京城里哪个不知道，就你父亲，被眼前的蝇头小利给蒙蔽了双眼。”
　　见祖母是跟自己站在一边的，蔡云旗顿时就有了底气，起身对着方清韵鞠躬行了个礼，随后才缓缓开口道——
　　“祖母，有些话孙儿跟父亲说不得，只能跟祖母说——”
　　“你说就是了。”
　　“祖母，孙儿以为当今天下局势未定，天家虽年事已高，但老骥伏枥志在千里，并不老态，太子虽然有多方扶持，可不到最后一步，花落谁家都不好说，若是我们就这么贸贸然的与嘉俊候结亲，只怕将来一旦有什么变动，就真的跳进黄河也洗不清了。”
　　“你是说？！”方清韵被蔡云旗的这番话说的后脊背发凉，连忙放下手中茶盏，眼中不禁露出几分欣慰，不愧是自己养大的孩子，心性谋略都像了自己“你比祖母想得深远，那你说吧，该怎么办？这回祖母听你的。”
　　蔡云旗沉思良久——
　　“我要考科举。”
　　说完又顿了顿——
　　“中第之后，我要1参1军1去漠北。”
　　“什么？！！”
　　方清韵心中大惊
　　“不可！”
　　“祖母！这是唯一的法子！！”
　　“嘉俊候再怎么任由女儿胡闹，总也不可能让她嫁给一个即将上战场的人吧。”
　　蔡云旗的眼中露出一股执念，定定的望向方清韵——
　　“就算娶，我也要娶个我想要的。”
　　方清韵望着眼前这个自己亲手养大的孩子，心里竟生出些陌生来，但同时却也感到骄傲，郡王府交在她的手里，才会有望。
　　————
　　不出所料，科举考试的红榜一出来，蔡云旗三个字便高居榜上，而卢湛的名字紧随其后。
　　好险。
　　蔡云旗带着这好消息，连夜就去找了萧一瑾。
　　她本就轻功了得，翻院飞墙自然不再话下。
　　只是如此一来，却吓到了萧一瑾，谁能想到这人得胆子会这么大？在尼姑庵的时候也就算了，如今在萧家府院，她还是这么来去自如，真当自己是武林高手了。
　　“谁？！”
　　“我！”
　　幸好萧一瑾还没睡，连忙掀了被子趿着鞋就下了床。
　　“小姐？”蓁蓁的声音在门外忽然响起。
　　“嘘——”萧一瑾对着蔡云旗摇了摇头，转身对着门口喊道：“我睡了，今儿不用守了，你也去休息吧。”
　　随后等蓁蓁的脚步走远了，才松了一口气，举着烛盏望向眼前的人——
　　“你怎么这么大胆子？！”
　　蔡云旗没有半点儿不好意思的成分，瞥了眼萧一瑾，自顾自的坐在椅子上，顺便还抓起盘子里的苹果，咬了一口，脆生生的。
　　“你不来找我，我就来找你。”
　　“那你倒是白天来啊，晚上来算怎么回事。”
　　萧一瑾低下头，将灯芯稍稍挑亮了些，放到一旁的桌子上。
　　说来也奇怪，自从上回当街跟这人哭了一鼻子后，再见她倒也没那么恨，总算是能心平气和说些话了。
　　仔细想想她也挺难。
　　或许是因为知道她是女子的缘故，没了那道男女之防，萧一瑾穿的也就没那么拘谨了，一件单薄的白色里衣，腰间松垮的系着条带子，脖颈上的红色绳结该是贴身的肚兜吧——
　　蔡云旗瞧的登时眼睛就直了，是挪也挪不走，移也移不开，直勾勾的的眼神像是长在了她身上一样。
　　两人相识这么久，虽说也亲密过几次，但她穿的这般随意，倒还是头一回儿。
　　明明就是再普通不过的一件白色里衣，却愣是有万千风情在蔡云旗的脑子里划过——
　　好看，真好看。
　　“你看什么呢？”萧一瑾望着这人发愣的眼神，瞧着那一瞬不瞬眼珠子，就像个木头桩子一样杵在那儿，让身边的烛盏映照的分外炙热和明亮，目光里的星火都快要烧的冒出火苗来了。
　　这样的目光，上一次见，还是在自家阿兄的婚宴后，就是那时，她们第一次亲密。
　　“啊？”蔡云旗猛地回过神儿来，有些不好意思的垂下头去，怎么就看入迷了呢。
　　萧一瑾见她这副敢看不敢认的傻模样，心中又是好笑，又是羞涩，抿了抿嘴，问道——
　　“这么晚，你有事？”
　　蔡云旗瞧了她一眼，不知是不是烛火映照的原因，怎么瞧着她有点儿脸红呢？
　　“呃——有事。”
　　“什么事？”萧一瑾淡淡问道。
　　蔡云旗从椅子站了起来，攥了攥拳头“卢湛，是不是已经来找过你了？”
　　萧一瑾忽的抬头“你怎么知道？”
　　随即蔡云旗的脸就皱了起来，声音僵硬道：“我就知道他没安好心！才中了探花，就要找你！”
　　“他来找我怎么了？你不是也来了？”萧一瑾说完又觉得不够，补了句：“人家最起码是大白天，不像某些人，大晚上吓人一跳。”
　　“我跟他怎么能一样？！”
　　“有什么不一样？在我看来你们想得都一样！”
　　“我！我我——”
　　蔡云旗瞪着个眼睛，脖子抻得老长，额头上的青筋都暴起来，可憋了半天，也愣是一句话都没说出来，我我我的又咚的一声坐回了椅子上，别过头去，一声不吭。
　　萧一瑾瞧着她这副傻里傻气的模样，嘴角不觉微微的漾开一抹浅笑——
　　开口解释道：“我爹娘有这个意思，不过我没答应。”
　　头一句蔡云旗先是紧张的满手出汗想要骂人，后一句却又让她安稳下心来咧嘴傻乐呵。
　　“为什么不答应?”蔡云旗想要逼萧一瑾说出心里话“我也中第了，是榜眼呢，比卢湛高一级。”
　　萧一瑾心里一揪，有些钝痛“蔡云旗，有些事我们不能只想着自己，我们要为父母也想一想，我阿兄知道你的身份，他是不会同意的。”
　　“那你呢？我只想知道你是怎么想的？”
　　“我——我不知道。”
　　蔡云旗眼眶有些湿润，声音低沉道：“还是不行吗？”
　　“你再给我些时间。”萧一瑾向后退去一步。
　　蔡云旗摇了摇头“我没有那多时间了。”顿了顿，咽下嘴里的苦涩，一字一句道：“我来这儿不是要逼你，只是想要告诉你，我接下来的决定，傅俐那边祖母也挡不住了，可我不能娶她，所以我便借着这次中第的机会，想要拖一拖，既然你——算了”话没说完，叹了口气“如此一来，明日我就会像天家请命，与你哥哥一同前去漠北，少则一年半载，多则三五七年，傅俐饶是再坚持，也不可能真的一辈子都拿来等我。”
　　“你竟然想出这个法子？你的身体——”
　　蔡云旗淡淡一笑，走到萧一瑾面前，抬手抚了抚她的眉角，眼里全是贪恋与不舍——
　　“若是我回来了，就来找你；若是我死了，你就把我忘了。”
　　作者有话要说：　　就快嫁了——
　　大家的评论走起来感谢在2021-08-06 00:13:54~2021-08-06 22:26:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝原快生娃 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78、一更
　　蔡云旗走在路上, 没几步就察觉到有人在跟着自己，拧了拧眉头，不用想都知道是谁。
　　自打傅俐对自己动了那样的心思之后, 蔡云旗不管走到哪儿都能碰见她, 先开始以为是巧合，可随着偶遇的次数增加变多，蔡云旗就起了疑心。
　　晋京虽说地方不大, 可却也不小, 自己平日又是难得出门一回儿，怎么就能那么凑巧偏偏两人就能遇上？
　　除非她傅俐长了一对顺风耳千里眼——
　　一个女子如何能有这样大的胆子？
　　蔡云旗不愿与她多做纠缠，也不想让她一个姑娘家下不来台面, 可自己的退一步, 却不想成了她变本加厉的筹码, 这几日更是愈演愈烈越加猖狂——
　　终于是忍无可忍。
　　“咦？人呢？”
　　明明刚才还在这儿啊？怎么一转眼人就不见了？
　　傅俐四处张望着，只见一个身影从巷尾处闪过, 连忙提起裙摆快步追了上去。
　　刚追到巷尾处，一个阴影便笼罩在了傅俐身上, 只见蔡云旗一双眉眼如同老鹰一般，没有丁点儿的怜香惜玉，相反恶狠狠地望向她。
　　似乎下一刻, 就要眼中的老鹰就要扑出来啄向自己。
　　傅俐心中先是一震，可随后却还是仰起头来, 强装镇定道：“蔡世子，这么——巧啊。”
　　蔡云旗没说话, 只盯着看她，片刻后才冷冷的放出声音来——
　　“傅小姐，你的人还要跟我到什么时候？”
　　傅俐没想到自己这么快就被拆穿了, 一时话语哽在心头“我、我没跟你——”
　　“是吗？”蔡云旗侧身让开，偏过头瞧了眼身后“那这两个人，想必傅小姐是不认识了？”
　　傅俐这才注意到，蔡云旗身后还躺着两个人，正是自己府上的家丁——
　　“你把他们打死了？！”
　　蔡云旗拧了拧眉头，说出来的话像是地底下挖出来的寒冰“被我的随从打晕罢了，不过再有下次，我就不敢保证了。”
　　“蔡云旗！”
　　“我不喜欢你，更不会娶你，还请你好自为之，不要再在我的身上浪费时间。”
　　傅俐瞧了那两个家丁一眼，不以为意道：“我喜欢你就够了，再说了你娶不娶我这事儿也不是你能说的算的。”
　　蔡云旗的脸色很难看，愤愤的甩着袖子，不愿与她再有过多纠缠，硬声硬气的道——
　　“别再跟着我！”
　　傅俐不怒反笑“奇怪了，这路又不是你家开的？我想走哪儿就走哪儿？你还管我呢？！”
　　蔡云旗抬眸朝前望去，嘴角露出一丝冷笑——
　　“你愿意跟，就跟着好了。”
　　说罢便大步流星向前走去，没一会儿就走出了巷子。
　　傅俐紧随其后，死死盯着那人不放，心里却得意道：这可是你自己让我跟着的。
　　蔡云旗也不理她，只一个劲儿的加快步子，直到鼻子里钻进来一股浓郁的胭脂味，才停下脚步，弯了弯嘴角——有本事你就也跟着来。
　　随后便大步迈进了那犬马声色的场所里。
　　傅俐终于笑不出来了，望着那花街柳巷里传来的靡靡之音，气的两只手隐隐发抖——
　　好你个蔡云旗！竟然敢来这种地方！
　　傅俐不敢进去，可又气不过，抓起地上的一块石头就砸了过去，却不想正巧砸中人家卖西瓜的车轱辘上，顿时一整车的西瓜全都掉落在地，摔了个稀巴烂——
　　“哎！你怎么乱扔东西啊！”
　　那卖瓜的小贩，上来就找傅俐讨说法。
　　没了家丁在身旁的傅俐，哪能应付得了这种场合，转身就想跑，可偏偏那小贩快她一步，不仅如此刚才看到这一幕的人，都纷纷站出来指责她——
　　“不就是银子吗？！”傅俐取下头上的珠钗，扔给了那小贩“这支珠钗顶你卖一年的西瓜！”
　　那小贩捡起珠钗，仔细的看了看“我怎么知道是真是假？！”
　　“你！”
　　这时不知道是谁在人群中喊了一声“报官！拉她报官！！”
　　场面一度混乱，幸好，太子府里的方妈妈出来采买瞧见了这一幕，扔了十两银子，才替傅俐解了围，领着她速速离去了。
　　此时的蔡云旗早就去了二楼的厢房里，包打听正在里头儿等着她。
　　“怎么样？有没有齐钊的下落？”
　　包打听摇了摇头“他应该是回了华南，没待多久之后又走了，听他老家的人说好像去了江南。”
　　蔡云旗眉眼一敛“江南？”
　　“公子您放心，若是他去了别的地方，或许有可能音讯全无，但他若是去了江南，我倒有了把握——”
　　“怎么说？”
　　“江南漕帮那里是我的老巢，进了那里，别说是人，就是只苍蝇，也逃不出来。”
　　蔡云旗点点头，随后问道：“银子够用吗？”
　　只见那人忽然起身拱手行礼道：“公子帮我赎了彩玉姑娘，在下感激不尽，往后您就不要再同小的说银子了。”
　　话虽然这么说，但该给的蔡云旗一样不差，银票放在桌子上，用茶杯压好，便起身离开，直走到门前——
　　“公子放心，往后在下不会再接别的活了，直到寻见齐钊为止。”
　　“你记着今日说过的话就好。”
　　拉开门，蔡云旗大步离去。
　　萧府里——
　　蓁蓁一脸不情愿得瞥了眼桌上的书册，没好气的一股脑的全拿去压了箱底——
　　“真是狗皮膏药，我看那个卢湛就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　萧一瑾闻言却也没有阻拦，叹了口气，自己对这个卢湛也是心烦的要紧，都已经拒绝的那般明确了，他却还是这么纠缠不休，三天两头的就给自己送些书册来，可那些东西自己一本都不喜欢看。
　　“他也的确是够烦人的了。”
　　蓁蓁转了转眼珠，俯到自家小姐的耳边，笑道：“小姐，要不，您这样——”
　　这天卢夫子-->>
　　带着卢湛又来萧家拜访，这频繁的次数，别说萧一瑾，就连萧立威跟吴苋，都觉得他们有些太过心急了吧，可毕竟是卢夫子带来的，而卢湛又是新科探花，面子怎么样也是要给的。
　　卢夫子当着萧父萧母的面，更是说了一堆卢湛的好话。
　　这一坐就到了晌午，萧立威夫妇便留了卢夫子与卢湛用午饭。
　　萧一瑾刚到饭厅，卢湛的眼睛就直了，瞧着她是一刻也离不开了。
　　“咳咳——”萧维丞见他一副色胆包天的模样就来气，对着翻了白眼，便挡在了自家妹妹身前。
　　卢湛这才连忙收回眼来，尴尬的不敢再抬头乱看。
　　“这鸡腿是我的！”萧一瑾忽然嗓门大了两个度都不止，别说桌子上的人了，就连一旁伺候的下人都愣住了。
　　萧一瑾强忍着大家异样的目光，抓起鸡腿就是一大口，边吃边还发出特别大的动静儿——
　　“都是我的！谁都不准抢！”说着竟把萧维丞碗中的鸡腿也给抢了过来。
　　真叫一个吃没吃相，坐没坐相。
　　一旁的蔡依芙跟萧维丞低头使劲儿憋着笑，萧父萧母则是脸色不大好，这个丫头即便不喜欢人家，也不用这样贬低自己吧——太不像话了。
　　再看看卢湛，一脸的目瞪口呆，的确是有些被萧一瑾吓到了，难不成她在外头儿都是装的？
　　饭后，萧一瑾连帕子都没用，偏过头用袖子抹了两把嘴，就算是擦过了，一整套做下来行云流水，蓁蓁都不得不竖一个大拇指。
　　送走了卢夫子跟卢湛，萧立威和吴苋总算是松了口气，想着这丫头刚才乱来的样子，这会儿也忍不住笑了笑。
　　“要我说，妹妹不喜欢这个卢湛也是对的，一副小白脸的模样，肩不能扛手不能提的，外强中干的空有一副好皮囊，换做是我，我也不喜欢。”
　　“这话说的，人家可是探花老爷，你嫌人家是小白脸，那你倒是说说，哪个不是小白脸啊？”
　　“我——”萧维丞刚张口，就噤了声，连忙对着自家爹娘，摇头摆手的“我不知道，我去练功了。”
　　就在方才萧维丞的脑子里竟然冒出了蔡云旗的模样，心里隐隐发怵，什么时候自己竟将她比做了选妹夫的标杆呢？
　　天方夜谭，荒谬！
　　其实不用萧维丞帮着说话，萧立威夫妇也不会乱拉鸳鸯谱的，他们的态度是其次，主要的还是看萧一瑾，女儿要不喜欢，就算自己觉得好，也没用。
　　从萧府出来后，卢夫子才上了马车，便沉着声音开了口：“人家姑娘没有这个心思，你——就算了罢。”
　　卢湛的脸上有些失落，毕竟是文人，多少有些心气在，再加上他才高中探花，正是意气风发之时，就此作罢，怎能甘心？！
　　“叔父，侄儿还想再试一试。”
　　话音刚落，卢夫子不用看他，只听这话儿，就明白他心中所想，叹了口气语重心长的说道——
　　“男人娶妻固然重要，但最要紧的还是自己得有本事，你若想要在晋京扎下根儿来，终究还是要靠自己的本事，不要动那些花花心思，如今你年纪轻轻都已经是探花老爷了，前程还需要担心吗？”
　　卢湛并未说话，只是敷衍的点了点头。
　　表面似乎是听进去了，可心里却是另外一副心思——
　　自己想留在晋京，光有个官职不行，还得有靠山才可以，放眼望去高门贵族自己攀不上，一般商贾又入不了自己的眼。
　　卢湛不愿意像卢夫子那样，一辈子到头来还是一个教书的，只空有个太傅头衔，自己要的是实实在在的权利！
　　还是那句话，萧一瑾是最合适的人选。
　　卢夫子捋着胡须，瞧着卢湛这副心事重重的模样，不禁在心里摇了摇头——到底还是太年轻，自己该说的都说了，若是将来行差踏错，就看他自己的造化了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　蔡云旗是铁了心不愿意娶傅俐，而傅俐也是铁了心的步步紧逼。
　　无奈之下，蔡云旗终于下定了决心，借着天家接见的机会，越过蔡文征说出来心中想法。
　　“陛下之前说过云旗有谋略之才，如今云旗有个不情之请，还望陛下应允。”
　　“你说。”蔡显宗一手握笔一手摁着白色的宣纸。
　　“我想去漠北。”
　　蔡显宗笔下一顿，终于抬眼看去“你要去打仗？”
　　话音还没落下，却又出声道——
　　“罢了，今儿个咱们自家人唠唠家常吧，你起来说话就是。”
　　蔡云旗又弯了弯腰，才挺起了身板儿。
　　“你想去漠北可是因为傅家的那个小丫头？”
　　蔡云旗没有回答，但眼中的无奈就已经说明了一切。
　　啪的一声——
　　蔡显宗把手里的笔一撂，双手背在身后，语气有些不悦道：“这个嘉俊候，也太宠女儿了！”
　　蔡显宗虽然贵为天子，久居皇宫之中，但外面的事情却知道的一点儿也不少，那傅俐逼婚蔡云旗的事情闹得也是沸沸扬扬，就跟当初她姐姐傅伶逼婚太子一样，那时若不是看上了傅烨廷的朝野势力，可以扶持太子的份上，自己又怎么会轻易松口呢？
　　如今他们父女二人又想故技重施，难不成蔡家的男儿都是他傅家女儿的选夫库了吗？！
　　毕竟都是姓蔡的，一个姓氏的自然要亲厚些，蔡显宗嘴上虽然没说，但很明显是站在蔡云旗这一边儿的。
　　“既然你不愿意与她结亲，远走漠北倒也是个不错的主意儿，正好借此机会可以去避避风头，只是此去凶险，你当真不怕？这件事非同小可，你要想清楚才好啊。”
　　“云旗，去意已决！”
　　作者有话要说：　　今天双更哟~~~感谢在2021-08-06 22:26:23~2021-08-08 00:19:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不识三苏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、风来吴山叽、壹星一奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彧玊 10瓶；48008489 8瓶；长着阿羡的腿毛 2瓶；49032191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79、二更
　　宫里的圣旨晌午就来了, 蔡文征从宣读圣旨那一刻，整个人就傻了，等接完圣旨后, 站在原地愣是半天儿没回过劲儿来。
　　小安氏见状连忙过来搀扶。
　　蔡文征推开小安氏, 木然的摇了摇头“方才公公说的是什么官职？”
　　“好像是什么军师中郎将，是个出谋划策的官儿。”小安氏说完又瞄了眼蔡文征手里金灿灿的圣旨，故意又道：“听闻今儿一早, 宝哥儿就去了宫里头儿, 没想到这圣旨这会儿就来了。”
　　蔡文征一脸的茫然，眨了眨眼“什么意思？宝哥儿去宫里了？”
　　小安氏就怕蔡文征不问了，瞧着他一副还蒙鼓里什么都不知道的模样, 心里就忍不住窃喜偷笑, 但脸上却依旧是一副吃惊为难的表情——
　　“王爷您还不知道啊？这外头儿可都传遍了, 都夸咱们郡王府里出了一位勇将呢。”
　　“勇将？”蔡文征心里都快急死了，小安氏还一副吞吞吐吐的模样, 气的他连连甩起了袖子“你赶紧一次性把话给我说完！磨磨唧唧的你说唱本呢？！！”
　　“王爷，这可是您让我说的！”小安氏瞧着他越是着急, 心里就越是高兴，这说明蔡文征心里的火烧得正旺呢“今日这个军师中郎将，外头儿的人可都说是宝哥儿自己请缨要来的呢！”
　　“这个混账东西！！！”蔡文征扬起手就想摔——
　　“哎——王爷使不得啊, 那是圣——”小安氏急忙捂着嘴没敢把话说完，连忙就去拉蔡文征。
　　蔡文征看着手里的圣旨, 深吸了几口气，真是被气糊涂了, 差点儿就犯了大错——
　　“顺生！顺生！！”
　　“王爷——”
　　“去！去把那个逆子！给我叫来！！！”
　　宝阁楼里，顺生连连弯腰作揖，他就是个传话的, 生怕的得罪了蔡云旗——
　　“王爷发了好大一通脾气呢，说让宝哥儿现在就过去。”
　　蔡云旗早猜到蔡文征要发怒，倒是也不害怕，掸了掸袖子“走吧。”
　　素雨瞧着情行不对，往日里就算再大的事情，蔡文征都不会越过老太妃，如今听顺生说又是摔东西又是发脾气的，那边一个自己人都没有，宝哥儿去了可还能有好？
　　连忙说道：“宝哥儿，我跟您一起去。”
　　说罢又喊来素月跟千瑞“快去将此事告知老太妃，把老太妃叫到前院的厅房去，快！要快！”
　　“知道了姐姐！”
　　素月跟千瑞一步都没敢耽搁，快跑着就往清心苑赶去了。
　　蔡云旗到前院厅房的时候，蔡文征跟小安氏就坐在椅凳上。
　　啪——
　　“混账东西！还不跪下！！”
　　说话间，右手里端着的茶盏扬起就砸落在地，茶水跟茶叶即刻便飞溅在了蔡云旗的衣摆处。
　　素雨被震的抖了下肩膀。
　　蔡云旗则是比方才来之前还要淡定，瞧着溅湿的衣摆，脸上也没有什么表情，连眉头都没皱一下，听着蔡文征的训话，就跪了下去。
　　素雨紧攥着手里的帕子，心里默念着——哥儿说句软话罢。
　　不过，若是此刻蔡云旗说了软话，那便也不是她了。
　　“儿子知道这事儿瞒不住，也没打算瞒，父亲若要责罚那便罚吧，反正圣旨已经下来了，不去也得去了。”
　　“你怎么敢？！！”蔡文征见她一副死不悔改的模样，猛地用力拍了通桌子，快步走到她身边，怒声斥责道：“你就是为了不娶傅家那丫头，你竟然——”
　　话还没说完，就被蔡云旗打断了——
　　“对！如果父亲不逼我娶那傅俐，也不会让我这么痛快的就下决心！！”
　　“那还是我的错了？！拜我所赐了？？”蔡文征气的一个劲儿喘着粗气“孽障！孽障啊！！”
　　边骂边四处找寻着什么——
　　大喊道：“顺生呢！死到哪里去了！！！”
　　“王爷，奴才在——”顺生见状急忙跪下。
　　蔡文征滚了滚喉咙，深吸了两口气“去！去把我的藤条拿过来，今日本王要请家法！”说着又指向跪在地上的蔡云旗“我就不信了还治不了你个无赖小儿了？！！你以为你养在老太太身边，就能不知天高地厚了？！！我告诉你——”
　　“你告诉什么！”一声苍劲有力的浑厚传了过来，抬眼望去，只见方清韵拄着龙头拐杖，一脸肃然的朝厅房走来。
　　先是瞧了眼地上跪着的蔡云旗，随后又朝椅子上稳坐的小安氏瞧去，吓得小安氏赶忙起身，低头叫着“母亲”。
　　最后目光才落在了蔡文征的脸上，眯着眼睛，不怒自威道——
　　“你要告诉她什么？先讲来给我听听。”
　　蔡文征虽然害怕方清韵，但毕竟有这么多的下人在，一家之主的面子总是不能丢的，想着又挺直了腰杆儿——
　　“母亲，这个逆子，他、他竟然请缨去漠北！圣旨都下来了，您还要惯着他吗？！”
　　说罢就将圣旨拿来给方清韵看。
　　方清韵压根就没看那圣旨，扫过蔡文征一眼，淡淡的说道——
　　“这个事情我知道，是我没让云旗告诉你的，还有傅家的那个丫头我也不喜欢！”
　　刚说到这儿，顺生捧着藤条急急忙忙的就跑来了，一个没踩稳，左脚绊右脚的就摔了个狗吃屎——
　　方清韵瞧着那地上的藤条，手里的拐杖用力的在地上使劲儿捣着——
　　“要想打我的宝贝孙儿，那你就先来打我！”
　　说着就一脚踢开了那碍眼的藤条。
　　蔡文征别说打了，他连拿起藤条的勇气都没有，用力的甩着袖子——
　　“母亲啊！唉呀——你就惯着他吧！！！”
　　随即负手离去。
　　小安氏见状，怕受牵连再被责骂，赶忙跟在蔡文征屁股后面，也跑了。
　　“快起来——”方清韵急忙将蔡云旗扶了起来，瞧着孙儿有些泛红的眼睛，心里也跟着难受，摸着她的小脸儿“没事儿昂，你父亲他不能打你，有祖母在呢——昂。”
　　一回到清心苑，蔡云旗刚关上门，走到方清韵面前就跪了下来——
　　声音哽咽着“孙儿不孝，先斩后奏了。”
　　“快起来，别跪着——”
　　方清韵抖动着下巴，眼里也蒙上了一层水雾，拉过她的手“祖母知道你不是个乱来的孩子，祖母明白你的苦衷，不怪你——”
　　袖子在脸上抹了一把“若不是祖母当初的决定，你也不会陷入今日这样两难的局面，只怕现在都已经嫁人有了自己的孩子，说到底，还是祖母害了你误了你，祖母有愧于你跟你的母亲啊。”
　　“祖母千万不要这样说，这么多年来若不是祖母您的悉心照顾跟仔细庇护，只怕云旗也活不到现在，不过是去趟漠北罢了，孙儿一定会保护好自己，祖母您在这边千万要保重身体，等着孙儿得胜归来！”
　　话一说完，蔡云旗的眼泪就落了下来，伏在方清韵的身前，她已经许久不曾在祖母面前哭过了。
　　方清韵知道蔡云旗不会让自己失望，但这其中艰辛跟苦涩，又有多少人能明白呢，若是可以，她只愿这孩子能做个普通人便好。
　　冬暖园里张嬷嬷伺候小安氏梳洗，小安氏对着铜镜照了又照，忽的就笑出声儿来——
　　“瞧着最近又变年轻了呢。”转头瞧向张嬷嬷“你觉得呢？”
　　张嬷嬷更是眉开眼笑极了——
　　&-->>
　　nbsp; “那肯定是年轻了的——”手上停下动作，对着小安氏就作了个揖“老奴先恭贺王妃了，看来日后咱们的哲哥儿定要有大出息了。”
　　小安氏顿时也乐得合不拢嘴“谁说不是呢，最近真是喜事儿连连呐。”
　　之前小安氏还在为傅俐没有选中哲哥儿的事情气的半夜睡不着觉，现在好了，蔡云旗自己上赶着要跑去漠北去送死，茫茫大漠谁知道什么时候回不回的来呢？
　　正好没了蔡云旗这个麻烦精，趁着这些时日，给哲哥儿好好地物色一门亲事，助他日后在仕途上平步青云，那老太太也不能再有什么念叨自己的说辞了。
　　再想想就蔡云旗那个身子骨，只怕一去就回不来了，那到时候郡王府世子爷的位置自然而然的不就落到了哲哥儿头上——
　　哈哈，真是得来全不费工夫。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷！”平福一个劲儿的给蔡云哲请安。
　　蔡云哲仰着头笑的一脸得意，随手便将扇坠子扯了下来扔过去“赏你了！”
　　“多谢少爷——不对，是多谢世子爷！”
　　“就你长嘴了！”
　　蔡云哲似乎已经看到蔡云旗客死大漠的场景了，脸上笑的格外阴森毒辣——
　　“你说他是不是傻，要我说他简直比猪还蠢！傅俐怎么了？不就是霸道点儿吗？那又如何？她爹可是嘉俊候啊！她姐姐可是太子妃！姐夫可是太子爷！以后还会是皇帝！多好的机会，他愣是不要？你说她是不是吃药吃多了，把脑子吃坏了！”
　　“他不要正好，爷，咱们要上不就得了！”
　　“去你的！他蔡云旗剩下的，我能要？！”说完却又笑了“其实倒也不是不行——哈哈哈”
　　蔡云旗啊，蔡云旗！阳关大道你不走，阴曹地府你偏要闯，真是天助我也啊！
　　第二日
　　傅俐得知了蔡云旗要去漠北的消息，便在她回府的路上，拦住了他——
　　泪眼婆娑的质问道：“你就真的这么不愿意娶我？”
　　蔡云旗依旧冷着一张脸，对于自己不喜欢的，多一点儿的温情都不会有。
　　傅俐见她要走，伸手一把拉住——
　　“蔡云旗！！！”
　　“傅小姐，请自重。”
　　蔡云旗用力扯过自己的衣袖，使劲儿掸了掸，像是沾染了什么不得了的灰尘似得，扭过头就走进了郡王府门，不带一丝留恋。
　　这是一块儿她永远都捂不热的石头儿。
　　望着蔡云旗那决绝的背影，傅俐哭的撕心裂肺“蔡云旗！你一定会后悔的！！！”
　　就这样蔡云旗要出征去漠北的消息，已然传遍了晋京内外，大家对这件事情的第一反应都是诧异跟震惊——
　　那个病秧子，也能去打仗？
　　砰的一声，门被萧一瑾从外头儿撞开。
　　里头儿的萧维丞跟存安都吓了一跳。
　　萧维丞瞧着自家妹妹一脸惊慌失措的模样，皱了皱眉“存安，你先出去吧。”
　　“是。”
　　存安将门关好，便离开了院子。
　　“你——”
　　“蔡云旗是不是要去打仗了？是不是要跟你一同去漠北？！”
　　萧维丞在她贸贸然闯进来的时候，就猜到她定是要问这个。
　　没说话，但却点了下头儿。
　　“她怎么能去？！你明知道！为什么不拒绝？！！”
　　“我拒绝？我如何拒绝？这是天家的意思，圣旨都下来了，你是想让我还是蔡云旗抗旨？！”
　　“她怎么能去？她不能去的！”萧一瑾哭着就冲出了门去，跑进自己的屋子里，钻进被子蒙头就大哭了出来。
　　脑子里全是那天夜里，蔡云旗说的话——“若是我回来了，就来找你；若是我死了，你就把我忘了。”
　　“小姐——”蓁蓁走到一旁，轻轻将被子扯了下来。
　　萧一瑾满脸的泪痕，一把抱住蓁蓁，泣不成声道：“不能死啊，她不能死啊！”
　　萧维丞没进去，但光听自家妹妹这哭声，心里就不停的打鼓，眉头也皱的更深了，心里头一回也埋怨起来，这蔡云旗怎么就偏偏是个女子呢？这要是个男子，不就什么都解决了？自家妹妹也不会难过成这样，而自己连句劝慰的话都不知从何说起。
　　“小姐，您在说什么呀？谁会死啊？”蓁蓁不解的看向哭的一脸悲痛的自家小姐。
　　“蔡、蔡云旗——”萧一瑾哽咽道：“她要去漠北。”
　　“怎么会？”蓁蓁记得蔡云旗的身体一向不好，去漠北先不说打仗的艰难，就光是那里的风沙气候，只怕他也抗不过啊。
　　萧一瑾咬着嘴角，眼泪不停地往外涌，自家阿兄有爹娘，有大嫂也有自己牵挂担心，可蔡云旗若去的话，有谁会担心呢？蔡府里的那些豺狼虎豹只怕巴不得她一去无回死在大漠——
　　一想到这些，萧一瑾的身体就控制不住的颤抖，那种疼痛是从心底发出来的，像要把她活生生撕裂一般痛苦。
　　为什么？为什么老天一定要这样对待蔡云旗，为什么就不能给她一条安生的活路？！！
　　空竹轩里，蔡云旗是喝的酩酊大醉，谁劝都没用——
　　“我说！你就别喝了！”白屹安一把夺过她手里的酒壶，却被这人反拉住了胳膊“哎、你——”
　　“娉娉——”
　　“我不是娉娉！”
　　白屹安用力扯出自己的胳膊，连忙让千瑞把酒收下去。
　　就这么一转眼的功夫儿，蔡云旗居然跑到珠帘后面去了，拽着人家唱小曲儿的姑娘就不放手——
　　“娉娉、娉娉——”
　　“错了错了！！”白屹安连忙快跑过去，一巴掌打落蔡云旗的手“你认错人了！那不是你要找的人！！”
　　说罢，就对着唱曲儿的姑娘使劲儿挥挥手“下去吧，快下去吧。”
　　那姑娘也被吓着了，连琵琶都来不及拿，就跑了出去。
　　“唉呀——你说你是这是何苦呢？！”白屹安扯着她，将她摁在了软榻上。
　　千瑞见状，心里也不是滋味，自家爷何时这样难受过——
　　“要不，我去把萧二姑娘绑过来！”
　　白屹安的表情就像是吃了一斤的莲子心，没脑子的人怎么全都撞在一起了？
　　“绑人家？你以为你是绝世高手啊？别说萧小将军，就是你家主子醒了都饶不了你！”
　　“那怎么办？总不能一直看主子这样难受吧？”千瑞苦着一张脸，转头又瞧向白屹安“您之前不是说有办法吗？不如您现在就说说，我都听您的照做就是。”
　　“您是大好人，大善人，又聪明——”
　　“得了得了，你别在这儿恭维我——”白屹安皱了皱眉，瞧着半死不活的蔡云旗，叹声道：“我在这儿看着，你去趟萧府，就跟萧一瑾说、说你家主子要死了！”
　　“不好了！！不好了！！”蓁蓁急忙推开萧一瑾的房门“小姐！不好了！刚才千瑞来找我，说蔡世子他——”
　　萧一瑾的眼睛肿的像核桃一样“她怎么了？！”
　　“他快死了，让您去见最后一面呢！！！”
　　作者有话要说：　　今日双更完毕
　　评论走起来——
　　记得收藏文章跟作者哟~~~
　　谢谢大家

80、你愿意等我吗
　　萧—瑾的手脚冰凉, 脑子里—片空白，跌跌撞撞的走到门口还被绊了—跤，幸好有蓁蓁在身后扶着, 出了府门踉跄着上了马车, 第—脚往上蹬的时候脚下全是软的，就像是踩在了棉花包上，轻飘飘的用不上力气, 第二脚方才蹬上了上去。
　　蓁蓁紧抓着萧—瑾的手, 却感受不到—点热气儿，低头—瞧，萧—瑾攥着的手指节都白了, 再抬头看去她的嘴唇上竟连—点血色都没有。
　　“小姐, 没事儿的, 您别担心。”
　　千瑞拼了命的挥着马鞭子，车轱辘飞转的声音像是下—刻就要跟车身分离开。
　　“怎么在这儿？”
　　萧—瑾瞧着旭日茶楼的招牌, 有些奇怪，不是说人快死了吗？来茶楼作什么？
　　千瑞低着头, —个劲儿的往前冲“萧二小姐，您快去看看吧。”
　　瞧着千瑞着急的模样，萧—瑾的心里又七上八下起来, 此刻也顾不上那么多了，连忙跟着千瑞就去了楼上的雅间。
　　门—推开, —股浓烈的酒气扑面而来，放眼望去桌上全是空了的酒壶, 再往屋里走去，就见蔡云旗仰在软榻上，而白屹安就站在软塌边儿上——
　　蔡云旗醉的不省人事, 微张着嘴唇，喃喃的念道——
　　“娉娉、娉娉——”
　　白屹安摸了摸鼻尖儿，—会儿瞧瞧蔡云旗，—会儿看看萧—瑾——
　　“咳咳，你来了。”
　　“她怎么了？”萧—瑾快步走到软塌旁，蹲下了身子，抬起手在这人通红的脸颊上碰了碰，滚烫的吓人“怎么这么热？你快给她探探脉啊——”
　　白屹安梗了梗喉咙，喝醉酒了，探个什么脉？
　　“她喝多了，热是正常的。”
　　萧—瑾歪头斜睨去“她的身体能喝这么多酒吗？！你怎么不拦着她？”
　　白屹安挑了挑眉，现在是怪自己的意思吗？
　　“我怎么拦？我说的话她也得能听才行啊。”说罢两只手叠在—起拍了拍，指向酒醉的蔡云旗，扬着声音道：“这就是个混世魔王，我可管不了！”
　　萧—瑾咬着嘴角，抹了把眼角溢出的泪珠“你方才不是说她快死了吗？”
　　白屹安—副理直气壮地模样，谎话说起来连眼皮儿都不眨—下“是快死了啊，心快死了，—天到晚就靠酒水续命了，你说她是不是快死了？”
　　说完觉得还不够，又添了句“照我说，喝死了也好，最起码死在家门口，总好过去那什么劳什子的大漠里，叫风沙埋了强！”
　　萧—瑾仰着头，嘴角微微颤抖，眼睛发酸发胀，没—会儿就聚满了氤氲，白屹安瞧着不自觉的就往后退了—步——
　　“我骂的是她又没骂你，你你——你别哭啊。”
　　人心都是肉长的，谁的心也不是石头儿做的，萧—瑾瞧着蔡云旗这样，自己的心里也不好受，自从知道她要去漠北，—个安稳觉没有睡过，—顿安生饭没有吃过，不管走到哪儿，只要—想到蔡云旗，心里就跟有把刀在生搅似得那么疼。
　　眼泪不受控的就掉了出来——
　　可又有什么用呢？谁叫她们都是女子，再心疼却也不能心动。
　　“你——唉呀，你哭什么呀。”白屹安连忙从袖子里摸出块干净的帕子递去，声音终于温和下来，劝慰道：“你可别再哭了，—会儿这家伙醒了，瞧见你这样，我就真说不清楚了。”
　　萧—瑾没接白屹安递来的帕子，别过脸去，深吸了几口气，平稳了下心神。
　　白屹安见状，又将帕子收了回来。
　　“蓁蓁，千瑞，你们先出去，我有话要跟白姐姐说。”萧—瑾声音沙哑。
　　千瑞跟蓁蓁闻言，也就都退了出去。
　　萧—瑾看了眼关紧的房门，站起身来，定定的望向白屹安——
　　“除了嫁给她，难道就真的—点儿办法都没有了？”
　　白屹安虽说是跟蔡云旗，自小—同长大感情深厚，可就她们二人这件事上，偏心归偏心，但还是要同情萧—瑾多—些——
　　人家好好的—个姑娘，本以为寻觅了个如意郎君，谁能想到竟是偷龙转凤这么个戏码呢？
　　蔡云旗最起码还能找到委屈的源头儿，可萧—瑾却是无辜的连为什么都不知道。
　　只能说都是命吧，又或许是天意。
　　“那如果我嫁给她，她是不是就不用去漠北了？”
　　白屹安凝重的眉头，摇了摇头“你还是太不了解蔡云旗了，她既然决定要这么做了，那说明这就已经是最后并且是最好的办法了。”
　　“什么意思？”萧—瑾茫然的厉害，她并不明白。
　　白屹安瞧着这人稚嫩的脸庞，叹声道：“现在已经不是你愿不愿意嫁的问题了，自打宝哥儿被傅俐盯上的那—刻起，这事就已经不再是单纯的婚嫁跟你情我愿的问题了，难道你就从来没有想过，为什么郡王爷这回的态度这么强硬吗？就连老太妃出面阻挡都没有用？你该不会真的单纯到，以为这仅仅只是因为宝哥儿的年纪到了吧？”
　　萧—瑾明显怔住了，难道不是因为这个吗？
　　“唉——你还是在晋京待的时间太短。”话既然都说到这儿了，那就干脆全说完吧，也好让她知道知道她的难处“晋京里头儿勋爵人家的婚事，说得好听是郎才女貌天作之合，说的难听就是—种1政1治1手段，尤其是像宝哥儿这种身份，婚姻大事更是由不得自己做主的，你仔细想想看，为什么傅俐敢这样横行霸道，那是因为她自己吗？那是因为她身后的嘉俊候，这个节骨眼儿上不管宝哥儿娶谁，那都会成为嘉俊候的眼中钉肉中刺，除非是天家的女儿，不然往后在这儿晋京里还能有好？”拧了拧眉头，又叹了口气“宝哥儿她这么喜欢你，处处为你着想，怎么可能还会把你拉进这趟浑水里？让你陷入这样两难的境地？去大漠，不仅仅是宝哥儿—个人的意思，也是老祖宗跟天家的点了头儿的，你说这是不是最后也是最好的选择。”
　　“怎么会这样？那她那天晚上还来找我——”萧—瑾心中—怔，自己从来都没有想过这些事情。
　　蔡云旗去找她这事白屹安并不知情，不过也猜的出来原因，大概就是想听萧—瑾说些好话儿，哄哄她吧。
　　不然还能有什么？
　　“唉——”又叹了声气“你就在这儿陪陪她吧，就当你发发善心行行好，可怜可怜她。”
　　走出房门，白屹安的眼睛也泛起了红，仰头眨了眨“哪来的风啊，这吹的人眼睛刮得疼。”
　　蓁蓁跟千瑞对视—眼，却也没有说什么，走廊里连扇窗户都没有，又怎么会有风吹来呢。
　　所以，她那天去找自己，又是为了什么？
　　屋子里的萧—瑾取下衣襟前挂着的锦帕，在盘匜里投湿后拧干，走到软榻边蹲下身子，捏着—角细细的擦拭着这人额上的绯红，想用这微凉的湿润，能让她舒服—些。
　　许是感觉到了什么，蔡云旗的嘴角动了动，喃喃呓语着。
　　“你说什么？”萧—瑾见状赶忙俯下身去，将耳朵伏在她的唇边。
　　“娉娉、娉娉——”
　　萧—瑾的眼眶瞬间就氤氲了—层水雾，都醉成这样了，还不忘叫着自己的名字——
　　这人究竟是有多喜欢自己。
　　人常道酒后吐真言，她在酒后还能念着自己的名字，想必已然情入骨髓了吧。
　　可自己能怎么办？
　　“蔡云旗——”萧—瑾忍不住在这人的肩上捶了—把“怪你！全都怪你！现在怎么办？你教教我？！现在怎么办？你让我怎么办？！！”
　　“难受——”
　　听见她说难受，萧—瑾立马捧过她的脸看去，紧张的问询道：“哪里难受？”
　　或许是听见了这朝思暮想的声音，蔡云旗睁了睁眼睛，望着她泪眼婆娑的模样——
　　“娉娉，你来了，你终于来了——”
　　下—刻腰间便被—双充满力量的手箍住了，萧—瑾倒在蔡云旗的身边，被迫与她抱在了—起——
　　刚想推开，却又停下了手——
　　都是女子，还有什么好介怀的呢，抱就抱吧。
　　“蔡云旗，我真恨你——”
　　“都是我的错，恨我吧，都是我的错。”
　　说完人又倒头昏醉了过去。
　　不知过了多久，萧—瑾哭的眼泪也干了，拉开箍在自己身上的手，就想起来，刚直起腰身，却看见了掉在地上的荷包，拿起来在手上掂了掂，里头是清脆的撞击声，不像银子的声音，像是什么碎片——
　　怔忪了—下，手指勾着其中—条绳结，稍稍用力的拉扯了下，荷包便张开了—道口子——
　　这是？
　　萧—瑾不可置信的望向那紧闭双眸的人，眼前赫然出现那日分崩离析的青瓷碎片——
　　原来她—直都没有扔，而是每日戴在身上？
　　萧—瑾用力的咬了下自己的嘴角，心里酸楚不停——
　　不就是个药瓶儿吗？她想留着就留着，自己何苦要把这些美好都打碎呢？这—切不也是自己亲手交给她的吗？
　　萧—瑾在心里责怪自己，那日太过绝情。
　　不舍得摸了摸蔡云旗的脸，忽然间觉得，这人对自己真的是太好了。
　　又过了许久，熟睡的人终于是有些动静——
　　酒喝得太猛又太急，眼睛都还没睁开，头就跟被人砸了似得疼的厉害——
　　“水——素雨——我要水——”
　　嗓子也疼，说出来的话都无比沙哑。
　　萧—瑾闻言，连忙倒了杯水递去，挽着她的—只胳膊，喂着她慢慢喝下，随后又抬手捋在后背给她顺着气。
　　“好些了吗?”
　　这声音？不是素雨，是——
　　蔡云旗连忙扭过头去看，瞧见萧—瑾—脸关切的模样，又挨的自己这样近，胳膊上那柔软的触感——
　　顿时酒就醒了—大半，连忙直起身来，结结巴巴——
　　“你、你怎么来了？”
　　萧—瑾见她这般紧张，便起身又去倒了杯茶水“白姐姐叫我来的——”递过茶杯去“再喝些水吧，会舒服点儿。”
　　“她有自作主张。”蔡云旗接过茶杯“谢谢。”
　　忽然想到什么，手指摸向腰间“我的东西——”
　　刚-->>
　　说完，就瞧见小方几上摆着自己的荷包，急忙—把握在手里，又觉得不够，还藏在了身后。
　　萧—瑾不太自然的别过脸去，低声问道——
　　“蔡云旗，你就没什么想跟我说的吗？”
　　“没有。”蔡云旗紧攥着手里的荷包，生怕有人会抢走似得。
　　“你没有，那我有。”萧—瑾转过脸来，眼神落在眼前这人窄小的下颌上“你是不是从—开始就想好了，那天晚上来就是打算最后再见我—次？是不是？”
　　蔡云旗猛地抬眼望去“是不是白屹安跟你说什么了？你别听她的！她——”
　　“你就回答我，是还是不是？”
　　蔡云旗垂下头去，良久后才出声道：“这件事很复杂，牵扯的东西很多，—时半会儿，说不清——”
　　话还没说完，肩上就重重的吃了—拳——
　　只听萧—瑾恨恨的说道：“你总是这样自以为是！什么都不说，到头来害人害己，你以为你这样很英雄？！！”
　　“我—直就不是什么英雄！我除了会害人害己，我什么都不会！！”蔡云旗猛的站起身来，酒劲儿—下冲上头顶，又猛坐了回去。
　　“你没事吧——”
　　“我不用你管！”
　　蔡云旗—把躲开萧—瑾伸来的手，梗着脖子咬着牙。
　　“你要去漠北了，你知不知道？”萧—瑾的声音急转直下，哽咽里带着低泣“没有白姐姐，没有素雨没有素月，你受伤了怎么办？生病了又怎么办？这些你都有没有想过？”
　　听见她哭，蔡云旗又心疼起来——
　　“娉娉，我知道，可我没办法。”
　　萧—瑾用力的抹去脸上的泪水，快步走到她身前，伸出手来——
　　“给我。”
　　蔡云旗愣了下，有些后知后觉。
　　“给我！”
　　蔡云旗死死地攥着，装作没听见的模样。
　　萧—瑾不理她，直接伸手去抢——
　　“你平安回来，我就给你。”
　　说罢拿着荷包就离开了。
　　这是什么意思？
　　蔡云旗没反应过来，也不敢过去追问，望着空空的手掌直发愣。
　　千瑞探头进来“爷，萧二小姐，走了？”
　　蔡云旗点点头“走了。”随后又叹了口气“咱们也走吧。”
　　————
　　眼瞧着出征的日子就要到来。
　　这些天萧—瑾都是数着指头儿过日子的，—到晚上就无法安睡，每每三更天都过了许久，依然睁着眼睛，毫无困意，似乎晚睡—些，第二天的日头就能晚来—点。
　　握着烛盏，萧—瑾从里屋走到外屋。
　　今夜依旧毫无睡意，坐在圆桌前，不知在想什么，眉头皱的极深。
　　忽然—阵风声，窗户被吹得打了—下。
　　萧—瑾身子猛地—抖，扭过头去，就看见了蔡云旗。
　　“小姐？”蓁蓁听见动静，在门外敲了敲。
　　萧—瑾连忙吹灭火烛，转头道：“我撞到桌角了，没事，你去睡吧。”
　　说完又抬头看向蔡云旗，用力的揉了揉眼睛，的确是她。
　　“你怎么来了？”嘴上这样询问，可眼底的关切却是骗不了人。
　　萧—瑾借着窗外的月光，细细的望向她，—身白衣，高瘦窄腰，眉宇间带着淡淡的忧愁。
　　就跟她们在郡王府里初见时—样，只不过现在蔡云旗的眉眼里除了忧愁，还有—股抹不开的浓情。
　　“明日就走了，我过来跟你告别—下。”蔡云旗压低着声音，眼中尽是爱怜。
　　“这么快——”萧—瑾转过身，两人面对面的望着。
　　忽然，蔡云旗向前快走了两步，张开手轻轻地将萧—瑾揽入怀中——
　　“萧—瑾不要动，让我抱—下。”
　　此话—出，萧—瑾刚想推开的手，便垂了下来。
　　她这—走，只怕郡王府里那些人巴不得她死在大漠吧？
　　—想到这些，萧—瑾的脑子就像是要炸开—般——
　　不禁，抬起手轻轻地来回抚着她的后背。
　　突然间的碰触，蔡云旗只觉得脊柱—僵，还没等她回过神儿来，却又被怀里的人—把推开——
　　萧—瑾挣脱这人的怀抱，—把拉起她的手，将她摁在了椅子上——
　　焦急道：“你等我—下！—定等我—下！”
　　说着就往门口走，可刚走两步却又折返回来——
　　拿了火折子，点亮了烛盏，将桌上的点心推到蔡云旗手边，又倒了杯茶水，叮嘱道：“你先吃着，我马上就回来！你—定要等我！”
　　听着这人匆忙的脚步声，蔡云旗愣住了，低头望着自己的手，刚才被她握着的地方。
　　院子里的灯全都黑了，只偶尔有几声猫叫——
　　萧—瑾像个小贼—样，轻轻地推开书房的门，拉开抽屉在—堆药瓶里挑挑拣拣，好半天才捧了—堆儿回来。
　　“这是？”
　　蔡云旗见她兜着怀里的药，全摆在自己的面前，—样—样用烛火照着——
　　“我现在讲给你听，回头儿你把这些都带着，—定千万记清楚了——这个是解毒的，这个是止血的，这个是补充体力的，这个是增加气力的，还有这个——”
　　话还没说完，蔡云旗—把用力拉过这人，萧—瑾站都没站稳，便撞进了她的怀里。
　　忍了这么多天，此刻的萧—瑾终于是绷不住了，眼泪珠子跟开了闸似得，噼里啪啦往下掉——
　　“—想到你要去漠北，我心里就跟到刀绞—样——蔡云旗！你—定要平安回来！”
　　蔡云旗的喉咙滚了滚，松开抱着她的手，拉开两人之间的距离——
　　抬起手，—点—点擦着萧—瑾脸上的泪珠，随后又捧起她的脸——
　　“萧—瑾，我、我今日来，就想问你—句，你愿意等我吗？—年，—年后我定回来。”
　　萧—瑾抽抽噎噎着“你——只要你平安回来，我就告诉你。”
　　蔡云旗弯着嘴角笑了笑，拉过这人的手，轻轻地晃了晃“我—定挣个功名回来给你！”
　　说罢，蔡云旗便将桌上的火烛吹灭，看了看窗外——
　　“不早了，我走了。”
　　只是刚走到窗前，却又折返了回来——
　　“萧—瑾，我——”
　　—个我字还没说完，蔡云旗的手便捂上了萧—瑾的眼眸。
　　突如其来的动作，萧—瑾下意识的就闭上了眼睛，还没等反应过来，唇间便是—软，再睁开眼时，那人就已经不见了，看—眼敞开的窗户，萧—瑾的脸颊不自觉的发热发烫。
　　第二日—早。
　　蔡云旗拜别了父亲蔡文征，姨母小安氏，也拜别了祖母方清韵，又在灵堂对着生母安芷嫣的牌位面前磕头敬香。
　　“照顾好宝哥儿！”素雨跟素月哭的眼泪止都止不住。
　　千瑞使劲儿点着头“你们放心，就算我这条命不要，也会保全宝哥儿的！”
　　“胡说！”素雨打了他—下“你们都要平安回来。”
　　蔡云旗骑着马走到半道儿，就瞧见白屹安背着个药箱等在路口。
　　“我还以为你不来送我呢。”蔡云旗跳下马去，只见白屹安难得眼红—次，便打趣道：“怎么？你这是在家里哭了—场？”
　　“我哭！我哭个屁！”白屹安把身上的药箱取了下来，塞进蔡云旗的手里“里头儿都是你常吃的药，我用纸笔都标记好了，睁大你的眼睛，千万别吃错！吃错了可没人去救你！”
　　蔡云旗接过药箱，沉甸甸的。
　　“阿姊，我跟你说的你可千万得记住——”蔡云旗把白屹安拉到—旁。
　　白屹安是何等火眼金睛，不用想就知道肯定跟萧—瑾有关。
　　“你帮我提防着卢湛，千万别让他动歪心思。”
　　“你人都在漠北了，防得了—个卢湛防得了两个吗？”
　　蔡云旗低头不语。
　　“哎呀！”白屹安最受不了就是离别时刻这百般的嘱托，弄得这么煽情，又不是不回来了“行了行了，你放心，你的萧二姑娘谁都抢不走！谁要敢动她歪心思，我白屹安第—个不愿意！”
　　“多谢阿姊。”
　　重新上了马，蔡云旗刚走没几步，就听见白屹安在身后喊道——
　　“漠北风沙大，当心晒伤了！”
　　蔡云旗弯起嘴角，扬手挥了挥。
　　而萧—瑾这边借着送阿兄出征的机会，也去送别了蔡云旗。
　　走到自家阿兄身边，脸颊微微泛红，说话的声音小不说，还有些结巴——
　　“—定、—定要照顾好蔡云旗。”
　　萧维丞瞟了眼不远处骑在马上拉着缰绳的蔡云旗，只见她也在朝自己这边看，顿时在心里叹了口气——
　　瞧着自家妹妹的模样，心里大概也有了些数儿，萧—瑾这回恐怕是撞了南墙都不回头儿了——
　　叹声道;“知道，你放心，我—定会照顾好她，你在家也照顾好你大嫂，别让爹娘操心。”
　　说罢，便朝蔡依芙走去，头—回儿萧维丞不顾还有外人在的情况下，抱住了自己的娘子，温声道：“等我回来。”
　　作者有话要说：　　萧一瑾：蔡云旗！你又占我便宜
　　蔡云旗：比心比心感谢在2021-08-08 00:20:58~2021-08-08 23:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：25368757、九川. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彧玊 10瓶；长着阿羡的腿毛 5瓶；25368757 4瓶；小墨 2瓶；JANE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81、还是蔡世子好
　　这日, 申时刚至，卢夫子便有事外出了。
　　卢湛本在房中看着书，瞧着卢夫子前脚刚走, 他后脚就放下了书本, 推开房门走了出来，站在院子里又等了等，见卢夫子没有去而复返, 这才迈着步子走到了正房门前, 抬手轻轻地在门边儿上敲了敲——
　　“叔母——”
　　门一开，卢夫人一身素色衣衫，虽不华贵, 但胜在气质端庄。
　　“湛儿, 有事吗？你叔父他刚刚出门去。”
　　卢湛微微弯着腰, 无论言语还是动作，此刻格外谦逊有加“小侄不找叔父, 小侄此番是特地来找叔母的。”
　　“找我？”卢夫人眨了眨眼，有些不解“你找我什么事情啊？”
　　卢湛抬起头朝屋子里看了看。
　　卢夫人这才发现, 院子里还有下人在，想来是说话不方便吧，于是便让开了身子, 道——
　　“快进来说话吧。”
　　“多谢叔母。”卢湛微微颔首。
　　正房屋里，也是简单朴素, 墙壁上连一副名人字画都没有，卢夫子素来清廉, 就算有人给他送，他也不要，久而久之, 也就没人愿意再去恭维他这个刺头儿了。
　　卢夫人倒了杯茶水递去。
　　接过茶水，卢湛望着茶杯中自己倒影，忽然将茶杯放到手边的木几上，走到卢夫人面前，抖了抖袖子，弓起身子弯下腰——
　　“叔母，有件事，您一定得帮帮侄儿才行啊。”
　　卢夫人闻言，眼中不解更深，瞧着面前这个新科探花，只觉得自己一个妇道人家能帮他什么呢？
　　“孩子，别急，慢慢说，你这是让叔母帮你什么？”
　　卢湛怔怔的挑高了眉毛，低声道：“娶妻。”
　　卢夫人瞧着他一脸苦大仇深的模样，更是丈二的和尚摸不着头脑，温声道：“这是好事啊，是哪家姑娘，你跟你叔父说了吗？”
　　“是萧将军府上的萧二姑娘，我跟叔父说过了。”卢湛佯装一副泄了气的皮球模样，声音略带委屈道：“叔父可能是觉得我现在成家，时候尚早罢，只去过两次萧府，就没再提了。”
　　卢湛心中打的一手好算盘，他深知卢夫子是个极好面子的人，能两次前去萧府拜访，已经是为自己放下了身段，现在若还提这事，不仅不会被支持，相反还有可能被恼怒，指望自己的叔父是不行了，但幸好叔母是个心软的，妇道人家耳根子软，心窝子更软，只要自己好生央求，想必要更容易些。
　　“你叔父竟是这样想的？”卢夫人默默叹了口气，其实不用卢湛怎么说，她也能想到，跟自家的夫君生活了快一辈子，什么脾气秉性再清楚不过，想必是在萧府碰了几回软钉子，不愿意再去罢了。
　　“叔母，虽说我现今是探花郎，可这儿不过是个虚名罢了，小侄一没有靠山，二没有钱财，晋京里那些高门大户的姑娘人家瞧不上我，只有萧家——萧姑娘为人单纯，也是从华南那样的小地方来的，同我也能说到一起，叔母有所不知，我与那萧二小姐是一见如故啊。”
　　骗人的鬼话，张口就来。
　　卢夫人并没有见过萧二姑娘，也没有与萧家人打过交道，再加上身体不好，常年都在久居屋中，能接触到的，无非就是卢夫子外加一个卢湛，想得简单，也是正常。
　　卢湛见叔母面上松动，便趁势追击，又道：“若是侄儿以后光耀门楣有了大出息，一定好好侍奉叔父与叔母，如同亲生父母一般。”
　　此话一出，卢夫人的心里就彻底动摇了，想着自己的夫君虽是曾经贵为帝师，但却一辈子两袖清风，而自己又是这么一个抱着药罐子才能活命的身子，身后也没有子女可以依靠，如今就只有卢湛一个亲侄儿，虽说不是亲生，可人都是有心的，若自己真诚待他，那日后他发达了，也定会好好报答这份恩情的。
　　思来想去，还是养儿防老啊。
　　当即便拍下案来——
　　“既然你同那萧二小姐一见如故，那这件事叔母就替你做了这个主，你且放心罢。”
　　闻言，卢湛心里不禁暗自窃喜，正想道谢，却又顿了一下，出声又道：“那这件事，您先不要告诉叔父，行吗？我怕叔父不同意。”
　　卢夫人当然知道卢湛怕什么，面上慈爱的笑着“你放心，我不跟他说就是。”
　　自家夫君的性子自己最是了解，等事成之后，就算他想发火也发不了了。
　　“多谢叔母。”卢湛喜不自胜，连忙拱手弯了三下腰，才从房里离开。
　　说媒的事情还是妇道人家好开口，这不媒人就上了萧府的门。
　　那真是把卢湛夸得天上有地下无，两片嘴皮子一张一合，不知道的还以为他才是新科状元郎呢。
　　“多少姑娘想找我跟他说亲呢，结果都被人家一口回绝了，说什么自打见过萧府令媛，眼底就容不下其余女子了，这样深情的男儿郎，不多喽——”
　　“这——”
　　萧立威跟吴苋也知道媒婆的嘴不能信，可他们也是见过卢湛的，文质彬彬谦逊有礼，再加上又是卢夫子□□出来的孩子，差肯定是差不到哪儿去的，不然也不会高中探花了。
　　再想想自己女儿的年岁，也的确是该考虑婚事了。
　　不过倒也没有当场应下，只说再等两天给回话儿。
　　媒婆倒也不催，这事儿不能逼的太紧，张弛有度才能得手。
　　“那我这就回去，等着萧大人跟萧夫人的好消息了。”
　　刚送走媒婆，蓁蓁就赶忙去跟自家小姐说了这事。
　　萧一瑾皱了皱眉头，心里有些不悦，但却也没太过在意，反正爹娘不会硬逼自己，不答应就好了。
　　“不理他，往后他若再送什么东西来，就说我不在。”
　　“知道了，小姐。”
　　本想这件事就这么过去了，却不想到了第二日，这事儿居然在学子监里传开了。
　　昨日媒婆才去的萧府，今日就传出了风声。
　　萧一瑾是绝对不会说的，那么是谁放出的话，但凡长了脑袋的人，都能想到。
　　期间台案上那个始作俑者，时不时就会朝萧一瑾偷瞄一眼，似乎是想看看她的反应，不过卢湛想得也太简单了，若是这样就能逼萧一瑾就范，那还是萧一瑾吗？
　　萧一瑾一堂课下来，连头都没有抬一下，垂着的眉眼看不出任何表情，卢湛心里不禁打鼓，难不成自己用错了计策？
　　饶是卢湛再怎么大胆，也不敢直截了当去询问萧一瑾，再加上又摸不清这人的想法，只能先耐心等着。
　　讲完课拿着书册，就走出了内堂。
　　瞧着人走远了，张才楠忽然怪声怪气的笑了起来，晃着脑袋走到萧一瑾面前，声音流里流气道——
　　“听说你要做我们的师母了？是不是真的啊！”
　　话音刚落，内堂里的人顿时便哄然大笑起来
　　“你少胡说八道！污了我家小姐名声！”
　　“哈哈！我污了你家小姐名声？”张才楠手臂一挥“你问问在场的各位，谁不知道昨日那小卢夫子，去了萧府说亲！”
　　堂内又是一阵大笑，此刻大家都在等着看萧一瑾的笑话——
　　两个乡巴佬，凑在一块，能不笑死人嘛。
　　蓁蓁气不过还想张口理论，却见自家小姐猛地站起身来，语气低沉道——
　　“我们走罢。”
　　才出了门，蓁蓁就急忙问道：“小姐！您刚才怎么不反驳？咱们就这出来，指不定他们会如何说呢？！”
　　萧一瑾偏过头看了一眼蓁蓁——
　　“我又不会嫁给卢湛，随他们怎么说，再说了——”萧一瑾的语气突然黯淡下来，有些无奈“那卢湛昨日来说亲也是真，张才楠也没有信口开河，反正我是清者自清。”
　　“可、可是，你看今日学子监里那些人看咱们的眼光——”
　　萧一瑾闻言并没说话，但此时的眼中也涌上了些委屈。
　　顿了片刻后，复又出声道——
　　“阿兄也不在，回去什么都别说，不要让爹娘担心。”
　　蓁蓁恨恨的咬了咬唇角“知道了，小姐。”
　　随即却又转过头，朝着内堂看去一眼，只见张才楠还在手舞足蹈的做着鬼脸——
　　笑吧，有你哭的时候！
　　正所谓身正不怕影子斜，别人越是笑，萧一瑾就越不能逃，依旧每日照常去了学子监。
　　这日，才刚落座就听贾仕钊说道——
　　“张才楠那厮昨日散学后去了赌坊，夜半回来的时候，不知被什么人从身后套着麻袋打了一通，今儿我过去瞧的时候鼻青脸肿的，那叫一个惨啊！估摸着有段日子不能出门了。”
　　“怎么会这样？”刘子霄挑了挑眉。
　　“这有什么好大惊小怪的——”刘子朝摆了摆手“那家伙一天到晚口无遮拦的在外头儿得罪了不知多少人，打了也好！让他以后再欺行霸市！”
　　萧一瑾听罢也并未多想，只跟刘子朝所说的一样，张才楠得罪的人实在是太多了。
　　反观蓁蓁则是一脸诧异，抱着书箧低下头去，喃喃自语道——“真的这么灵？”
　　回了萧府后，萧一瑾就发现蓁蓁总往后院跑，行迹还鬼鬼祟祟的，问她又支支吾吾的说不清，便偷偷的跟在身后，随她去了后院——
　　“你在干什么？”
　　萧一瑾突然发出声音，吓得蓁蓁手上一抖，黄灿灿的包谷撒了一地。
　　“小姐，您怎么来了？”
　　“鬼鬼祟祟，干什么呢？”
　　萧一瑾话刚问出口，就听见咕咕咕咕的鸽子叫，绕开蓁蓁快步走上前去，就见一只通身乳白的鸽子，腿间绑了一个袖珍的小竹筒——
　　“信鸽？你怎么会养这个？”
　　蓁蓁眼瞧是瞒不住了，干脆就说了实话——
　　r />
　　“这鸽子，不是我养的，是、是蔡世子身边的千瑞给我的。”
　　萧一瑾一脸的诧异“你跟千瑞？你们？”
　　“不是不是——我跟千瑞什么都没有！”蓁蓁见自家小姐想歪了，连忙摇头摆手的解释道：“这是蔡世子让千瑞转交给我的，说是小姐要是遇到了什么解决不了的麻烦，就让我去后山把这个信鸽放了——”说着说着，声音就变小了“我就、就试了一下。”
　　“没想到，还挺有用...”
　　“有用？”聪明如萧一瑾，话都说这番直白了，怎么还会猜不透，瞪大了眼睛“张才楠——”
　　“嗯。”蓁蓁点了点头，算是承认了。
　　“瞎闹！”萧一瑾登时两道横眉竖起“蔡云旗也真是的！这不是乱来吗？就你还当真，竟然背着我跟他们一块瞎胡闹！你是萧府的人还是她蔡府的人？！”
　　萧一瑾嘴上这么说，但心里却不知为何泛出丝丝甜味来，这个人就是这样心细如针。
　　蓁蓁被训斥了，也不害怕，反而抿嘴笑道——
　　“要我说还是蔡世子人好，就算去了漠北，心里依旧惦记着小姐，时刻记挂，您说是吧？”
　　“是是是——是什么是！”萧一瑾的脸颊顿时飞满红霞，瞧了眼那笼里的鸽子，又看了眼地上掉落的包谷，轻声问道：“就吃这些吗？要不我再去拿些小米儿过来？”
　　就知道自家小姐是个爱说反话的，嘴上越不在乎，心里就越是惦记。
　　“不用，我这儿还有好多呢！”蓁蓁说着又从兜里抓出一把包谷来，送到萧一瑾面前，眨眨眼“小姐，要不您来喂。”
　　“鬼丫头！就你精！”
　　说完，萧一瑾便抓起一把包谷捧在手心，只见那鸽子探过头来，一粒一粒的啄进肚中。
　　————
　　这边的白屹安因着受了蔡云旗临别前的嘱托，每日便把提防卢湛这件事放在日程上，时不时就要去学子监瞧瞧他，看看他有没有什么大动作，谁能想到这人竟在自己眼皮子底下，就找媒婆闹了这么一出儿，白屹安没被他气个半死！
　　蔡云旗这前脚才走没多久，后脚媳妇就被人惦记上了？那还了得？！
　　想起那日自己在蔡云旗面前捶胸顿足的保证，现在饶是一刻也坐不住了，万一要是萧家父母松了口，又或是萧一瑾没顶住压力，那蔡云旗回来了，自己可还怎么跟她交代？
　　屋子里白屹安来回踱步，想到之前蔡云旗说卢湛底子不干净，便生出了个想法，不如就去他老家探探虚实？万一摸出什么腌臜来，别说他是探花郎就是一品大员，也娶不成萧一瑾了！
　　可雍州那么远自己如何能去啊？
　　“小姐，宫里的轿子来了。”
　　“让他等着！”
　　“啊？”
　　白屹安正是在心烦的头儿上呢，偏偏宫里又来了人催，真是有完没完了！
　　“小姐，您在开玩笑吗？”
　　“来了来了！”白屹安皱着眉头刚往外走了两步又返回来，药箱差点儿就忘了。
　　没有药箱看个屁！
　　林其琛在宫里陪着江婉筠说了一上午的话，这会儿本应该是走了的，可却因为下人的一句禀报——“白大夫来了。”
　　又停下了脚步，定定的坐回了椅子上。
　　果然是那人——
　　白屹安甩着袖子先请了安——
　　“皇后娘娘万福金安，郡主金安。”
　　林其琛瞧着她，却觉得今日有些不同。
　　往常白屹安虽说请平安脉时也是不苟言笑一脸正色，但从不皱眉，可今日，她却从一进殿门，这眉头就没松下来过——
　　这是有什么心事吗？
　　平安脉无非就还是那些老生长谈，江婉筠也还是会问身子调理的如何了——但其实在白屹安看来，或许不一定是江婉筠的问题，生孩子是两个人的事，可谁又敢说是皇帝的问题呢？
　　出了宫门——白屹安没坐轿子，一手抠着肩上的药箱带子，一手抓着身侧垂下的腰摆，脚下还时不时踢几下路边的石牙儿，嘴里喃喃念叨着——
　　“白屹安啊白屹安！你就说说你能做什么吧？二十几岁的人了连个马你都不会骑？！白活了啊你！”
　　说罢就干脆抱着药箱，坐在了石头牙子上，垂头丧气的一身颓靡。
　　而林其琛在白屹安走了没多久后，便也请辞了。
　　似乎是照着那人的路子走的，出了宫门左拐没几步路，就瞧见了她。
　　“停车。”林其琛急忙喊道。
　　“小姐，您——”
　　子鸢话还没说完，林其琛便掀开帘子下了马车，径直朝那抱着脑袋的颓靡之人走去。
　　抿了抿嘴故意扬声儿道：“哟，白姑娘这是晒太阳呢？”
　　此刻的白屹安就像个无头苍蝇，正愁找不到解决办法呢，忽然头顶响起林其琛的声音——
　　慢慢仰头朝她看去。
　　林其琛披了件月白色的织锦镶毛斗篷，不知是错觉还是眼花，白屹安竟在林其琛的身上看到了一层金色的光晕，猛地睁大眼睛，就被定住了目光——
　　自己怎么把她给忘了？
　　忽然——有了！！
　　林其琛本想着是与她斗嘴几句，却不想被这人的眼神瞧的浑身发毛，今儿是怎的了？
　　这人转性了？
　　“你怎么了？怎么不说——”
　　“郡主！郡主！林郡主！！！”
　　林其琛有种不好的预感——
　　果然，下一刻——
　　“这次人命关天！您可一定要帮帮我啊！！”
　　林其琛真是有些头大，自己这长得也不像观世音菩萨啊，怎么一天到晚见着自己，尽是帮忙呢？！
　　“怎么个人命关天，你倒是说说，要没那么严重，你就完了！”
　　“严重严重！非常之严重！”
　　白屹安立马就像是打了鸡血似得，整个人都活过来了一样，拉着林其琛就往马车上走——
　　“咱们上车里说。”
　　一进到车里，白屹安话没先张口说，反倒不客气的抓起四方几上的糕点咬下一大口——
　　好像是噎着了，这会儿立马端起茶盏就往嘴里灌——
　　“哎——”林其琛刚想拦她，却还是晚了一步，瞧着她咕嘟咕嘟的往下灌着茶水，那是方才自己用过的，上面还沾着胭脂红呢，现下就被这人含在了嘴里，脸颊一下就火烧火燎起来。
　　“你是饿死鬼投胎啊？！”
　　林其琛又气又羞，桌上的糕点被这人吃了个干净不说，就连新沏的茶也被她跟着茶叶都吃了个干净。
　　“你还别说，我差一点儿就真成饿死鬼了。”白屹安抚了抚肚子，顺了下气“昨天下午一直到现在，这才是我的第一顿饭。”
　　林其琛见状，破天荒的没揶揄她，反而正经问道：“怎么不吃饭？你有心事？”
　　“要不说郡主英明呢，一眼就看出穿了，我白屹安真是佩服的五体投地啊。”
　　“白屹安，你好好说话，再这么不着调，你就给我下去！”
　　“呃——”这么凶干嘛？恭维她也挨骂啊。
　　“到底什么事儿，说——”
　　“嗨，还不是因为萧一瑾。”白屹安瞄了眼林其琛“卢湛上门找她说亲了，我这不是急的嘛。”
　　林其琛皱了皱眉头，语调竟不自觉地有些生硬——
　　“萧一瑾说亲，你急什么！”
　　白屹安愣了一下，怎么突然这么大声儿了？
　　林其琛也觉得自己反应有点儿大，于是立刻便换了副口吻，沉下声音说道——
　　“嗯——我的意思是，这是人家的私事，跟你有没关系。”
　　“这你就不知道了吧？！跟我是没关系，可是跟蔡云旗有关系啊。”白屹安说着话，突然就往林其琛身边凑去。
　　林其琛不知为何，瞧着她凑近自己，心里竟有些发慌，下意识的就想往后去躲，可后背就已经贴到了马车壁上——她已经退无可退。
　　突然——
　　手臂一紧，低头看去，只见白屹安的手握在了上面——
　　“你——”
　　“你听我说——”白屹安用另一只空着的手掩在嘴边儿，俯到林其琛的耳边，悄声道：“这事我只告诉你——”
　　林其琛一动不敢动，只觉的每一分都是煎熬“你快说！”
　　“蔡云旗中意萧一瑾！”
　　话音刚落，一股热气便钻进了林其琛的耳朵里，下一刻白屹安就被猛地推开了。
　　当地一声，白屹安的脑袋就撞在了身后的木条上，用手摸去好大一个包呢。
　　“郡主，您、您这是做什么？”
　　林其琛脸颊红的像熟透的大番茄，咬着嘴唇，恨恨的瞪了这人一眼——
　　“说话就说话！你吹什么气！”
　　“我什么时候——吹气了？”
　　作者有话要说：　　大家对于一章6000字，感觉怎么样？
　　有需要改进的吗？
　　会不会觉得一章字数太多？
　　感谢在2021-08-08 23:32:12~2021-08-09 19:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风声之乌托邦 42瓶；清隽 15瓶；Lcx 10瓶；达达 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82、大肥章
　　白屹安扁了扁嘴, 可又不敢说什么，毕竟还要找人家帮忙，万一惹毛了林其琛, 谁还能帮自己啊？
　　摸了摸脑袋上鼓起的大包——
　　正事儿要紧, 忍了吧。
　　“你很委屈？”林其琛斜睨道。
　　“呃——不敢不敢。”白屹安扁着嘴，使劲儿摇了两下头。
　　林其琛别过脸去，嘴上不再说什么, 但露出的两只耳朵却红的滴血。
　　白屹安见她半天不说话, 心里有点儿摸不准了，自己把这么重要的事情都告诉她了，她现在不说话是个什么意思？不会是听完秘密, 又不想帮忙了吧？
　　想到这儿白屹安的太阳穴突突跳了两下, 手指抠着身下的座椅——
　　要是她不帮忙, 自己今天就赖在这儿，哪也不去了。
　　“郡、郡主——”
　　片刻后, 林其琛才慢慢转过头来，没等白屹安再说什么, 反倒先张口问道——
　　“你是不是早就知道了？”
　　“啊？”
　　白屹安微微一怔，就见林其琛一对秀美蹙起，瞬间瞪起眼来——
　　“那日春游赏, 你硬拦着我，害我推到你, 之后蔡云旗跟萧一瑾一前一后就出现了，现在想来那天你根本就是故意的！”
　　我滴个乖乖——
　　春游赏都多久之前的事情了, 还记着呢？
　　瞧她这样子，该不是新仇旧账要一起算吧？
　　那日受伤的可是自己呢——
　　“郡主还记得啊，我、我都忘了——”
　　“白屹安, 你害我背了这么大一个黑锅，还想让我帮忙？”
　　只见白屹安脸色登时就青了，那表情就像吃了口干馍馍，卡在嗓子眼儿吞吞不下去，吐吐不出来。
　　“郡主，这是两码事儿，再说了，那天不也是你把我推倒的吗？您这么大一个人物，怎么总翻旧账啊....”
　　“嗯——”林其琛从鼻子发出一声，白屹安立马就闭了嘴。
　　过了会儿，就见白屹安别别扭扭的，又讨好说道——
　　“我不是有意瞒你，那日事发突然，我也是无意间撞见的，之前我也不知道，主要是——当时、当时那个状况，我不能不拦着你——”
　　“我在你眼里就是这么爱多管闲事的人？”
　　“不是不是，不是您爱多管闲事，是那日实在是难为情，我怕你瞧见了要害羞的——她们、她们——”
　　白屹安没明说，只张开手臂抱了抱自己，随即便挑眉——
　　“你懂了吧~~~”
　　林其琛的脸果然又红了。
　　“白屹安，我发现你这人，怎么这么不知羞！”
　　“你看看，我就说不告诉你吧，你还偏要问——”说着白屹安又抿了抿嘴，一副鸡贼模样“现在你都知道了，可不能见死不救啊~~~”
　　摆手又道：“你是不知道，蔡云旗临别之前对我那是千叮咛万嘱咐，你说她人远在大漠，心心念念的就萧一瑾这么一个人，万一哪天打完仗回来了，发现自己的媳妇没了，嫁作他人妇了？就蔡云旗那个性子，先杀卢湛再杀萧一瑾，最后自己再上吊自杀，啧啧啧——三天人命呐，郡主，您说您能见死不救吗?”
　　“呵——”林其琛瞟了眼身旁的这人，冷笑道：“我看蔡云旗若是回来了，卢湛的命肯定保不住，但他一定会在这之前先拧了你的脑袋。”
　　“我的脑袋？”白屹安摸了摸自己的后脖颈，瞪圆了眼睛，煞有介事的望向林其琛，抬手伸出四个指头，道：“那就是四条人命啊，郡主，您更得救了。”
　　林其琛真是倒吸一大口凉气，晋京城里要说厚脸皮，白屹安认第二，就没人敢认第一，这人当什么御医啊？怎么不支个摊子干脆说书去，早发财了！
　　“帮你也不是不行，不过——”林其琛扬了扬下巴“你怎么谢我？”
　　“我？这、你帮的是蔡云旗——”
　　“既然这样，那你还是自己想办法吧。”
　　话罢，林其琛就别过头去。
　　“哎哎哎——我跟你说笑的，你瞧瞧——这么上纲上线的做什么呀。”白屹安耸了耸肩“您想让我怎么谢，我就怎么谢，全听您的吩咐，成吗？”
　　这还差不多——
　　林其琛转过头来“说吧，要我怎么帮？”
　　眼瞧这人又要凑过来，林其琛急忙伸出胳膊挡在身前，定定的望着她——
　　“就这样说。”
　　白屹安只得又悻悻的缩回了身子，压低了些声音——
　　“去趟卢湛的老家雍州，蔡云旗之前说过他的底子不干净，我想着应该是有家室或者什么指腹为婚的。”
　　林其琛拧了拧眉头“就这样？”
　　“就这样。”白屹安捣蒜般的头点两下。
　　“我当什么大不了的事呢，能把你难成这样？”
　　林其琛有些好笑，本来还以为她要上刀山下火海呢，搞了半天，就是去人老家里瞧瞧有没有妻室，不过，这也符合白屹安的性子，从来都是芝麻大小当西瓜看。
　　白屹安瞧着林其琛这伤害性不大，侮辱性极强的眼神，实在是忍不住出声为自己辩驳了几句——
　　“我倒是也想自己去，可我不会骑马，也不会功夫，只怕等我到了雍州，再回来——黄花菜都凉了。”
　　这失落的声音，委屈的表情，看得林其琛眼眸一怔，光瞧着她男子打扮，却忘了这人跟自己一样，也是个切切实实的女儿身——
　　不知为何一想到这人跟自己一样都是女子，心里就闷闷的不是个滋味。
　　倒也不为难她——
　　“我等下回府就派个护院去雍州，快马加鞭的，明日这个时辰怎么也能赶回来了，可是——”
　　“可是什么？！”白屹安怕她反悔，急忙问道。
　　林其琛抿了抿嘴“万一卢湛他老家里要是没有妻室，那怎么办？”
　　这一点白屹安倒是未曾想过，倏的就敛起了眉眼，一脸正色道：“那我就去萧府，去问问她萧二姑娘，到底是个什么意思！总之就算她要嫁，也得等到蔡云旗回来再说！”
　　“想不到，白姑娘竟是个如此重义之人，只是我有一点很好奇，既然蔡世子这般看重萧二姑娘，那为何不先娶了再走呢？若是她先嫁进了郡王府，卢湛的花花心思再多，怕也不敢再有所企图了吧？”
　　“呃，这——”白屹安有些结巴，小声嘟囔道：“要是能娶，不早就娶了。”
　　“因为傅俐吗？”
　　林其琛并不知道具体缘由，但傅俐逼婚的事情闹得沸沸扬扬，这次蔡云旗主动请缨出征，怕与这人也是逃不了干系的。
　　“别跟我提她——”
　　不提傅俐还好，一提到她，白屹安就一肚子窝火，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　现如今一切困难局面，全都是拜傅俐所赐。
　　什么千金嫡女，要照自己看——扫把精一个！
　　“不知道你，有没有听过这样一句话——”林其琛眉目清丽，一双眸子清明如水“物极必反，否极泰来。”
　　话音刚落，白屹安还没来得及细想——
　　马车便停下来——白府到了。
　　白屹安下了马车，脑子还在想着刚才那句话——
　　忽的就听见，林其琛的声音在身后响起，转过身去，只见那人掀起车帘——
　　“白姑娘若是想学骑马，可以随时来找我。”
　　“你会骑马？”
　　林其琛嘴角微微上翘，语调轻快道——
　　“你忘了，恭亲王府也是武将世家，我是武将家的女儿。”
　　白屹安愣了愣，等她再反应过来的时候，马车已经走出一段路了。
　　此刻白屹安的脑子里混浆浆的，不知道是为那句‘物极必反，否极泰来’，还是为了林其琛最后说话时对自己扬起的嘴角。
　　突然想起来，她还没说要什么谢礼呢？
　　可马车已经走远了，白屹安摇了摇头——
　　算了，下次见面再说吧。
　　————
　　宋长卿奉林其琛之命赶到雍州时，天色已经晚了，本想随便找间客栈歇脚，却不想在刚迈进客栈门槛时，听见了这样奇怪的对话——
　　“我瞧菊娘是个好命的，现如今卢家那小子高中探花，赶明儿人就是探花夫人了。”
　　“探花夫人？呵——有整日挑着扁担叫卖豆花的探花夫人吗？”
　　一男一女两人身着素布麻衣，男的挑着扁担，女的在后面提着马扎。
　　宋长卿起了疑，转过身走上前去——
　　“这位大哥大姐，你们刚才说的探花夫人，夫家可是姓卢？”
　　这对男女是夫妻，狐疑的望着眼前拦路的人，身上穿的衣服都挂着金线，这么好的布料，雍州的官老爷儿都没他穿得好，一瞧就不是本地人。
　　宋长卿见状赶忙从兜里摸出些碎银子来“劳烦给我来碗红豆汤吧。”
　　一碗红豆汤不过两个铜板，现下摆在眼前的可是二两银子呢，夫妻二人就是卖一天怕也买不了这么多钱，赶忙就收下银子，打了碗红豆汤递去，那女人更是将自己手里的马扎都展开放在了宋长卿的身后——
　　喜笑颜开的“客官您坐——”
　　宋长卿，低头喝了口红豆汤，便又问道：“你们同卢家很熟吗？我听着刚才说到了什么菊娘，她是卢探花的娘子？”
　　收了银子，自然就要好说话。
　　“客官一瞧就是外来的，对雍州还不甚了解，我们这儿虽然地方小了点儿，人也穷了点儿，可却出了个探花老爷呢，就是卢家那小子卢湛，方才说的菊娘就是他的娘子呢。”
　　“他竟然有妻室？”宋长卿明明记得卢湛说过自己并无妻室，这可是欺君之罪啊！
　　随即又放下二两银子，问道：“他家在哪儿，劳烦您领个路。”
　　那男子这回有些迟疑了，皱了皱眉“你是什么人啊？”
　　宋长卿倒也不慌，只从腰间摸出块恭亲王府的腰牌递去——
　　“这是——”这对夫妻并不是识字，但却也知道这腰牌不是普通的东西，连忙问道：“你是不是从晋京来的？来接菊娘去当探花夫人？”
　　宋长卿并不言语，只点点头。
　　跟随那两人去到卢家时，宋长卿简直都不敢认。
　　瞧着大官人这副诧异的表情，那对夫妻自然也是明白，便说道——
　　“他家在雍州是出了名的穷，卢家那小子读书全靠菊娘一个人卖豆花，家里又有个瞎眼的老娘，一家子的希望都在他身上，这回可好了他这一高中，菊娘的苦也没有白吃。”
　　话说着门就打开了，只见一个中年妇人，蓬头垢面不说还满脸皱纹，怎么想都跟卢湛搭不上边儿。
　　“这就是菊娘。”那卖红豆汤的男子，压低声音在宋长卿耳边小声道：“菊娘是卢家的童养媳。”
　　————
　　卢湛正在学子监里意气风发的讲着课，忽然一个抬头，眼眸中就充满了惊恐——
　　霎时间汗流浃背。
　　“大家看书，看书——”
　　说罢便踉跄着脚下，急忙跑了过去。
　　望着那小卢夫子神色慌张的背影，林其琛眼底便浮出一层寒霜来。
　　“你怎么在这儿？！你来这儿做什么？！！”
　　“我、我——”
　　菊娘被卢湛一把抓着胳膊就往外拉扯。
　　“小卢夫子，为何如此粗鲁？”
　　宋长卿怀中抱着把□□，语气冰冷阴森，直勾勾的看向卢湛，一眼便将那外强中干之人吓得手软脚软。
　　“你、你是谁？”卢湛不认得宋长卿，但又觉得他眼熟。
　　菊娘此时才泪眼婆娑的抽噎道：“是这位官爷将我带来的。”
　　“你想做什么？！”卢湛眼看被人拆了后台，饶是再懦弱，却也免不了愤怒。
　　可惜，宋长卿并不怕他。
　　“我家郡主，让在下送给小卢夫子一句话——贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。”
　　说完目光又落在了卢湛扯着菊娘胳膊的手上，阴沉着声音道：“小卢夫子再怎么样都是读书人，还是斯文些的好。”
　　“你是恭亲王府的人？！！”卢湛想起来了，有几次林其琛散学就是这人护在马车左右的“我与郡主素来并无仇怨，为何——”
　　“多余的话，在下不知道，知道了也不便说，只希望小卢夫子能继承老卢夫子的衣钵，好好做-->>
　　人，好自为之。”
　　就在宋长卿转身时，卢湛的五官瞬间扭曲，扬手就想朝菊娘身上打去——
　　“小卢夫子——”
　　扬起的手猛地顿在半空中，只见林其琛款款信步而来，露出一抹耐人寻味的表情。
　　果真是柿子挑软的捏，刚还扭曲着五官想要打人的卢湛，这会儿在林其琛面前竟变得像只老鼠，缩着脖子挤着肩膀，呼吸都不敢太大声——
　　宋长卿转过身来，抱拳弓腰“郡主，马车已经备好了。”
　　“嗯。”
　　林其琛路过卢湛时，一眼都不屑看去。
　　卢湛扬起的手忽然间重重的落下，瘫软的垂在身侧，闭了闭眼扭头望向菊娘，这个满脸皱纹的苍老妇人——
　　“这下，你高兴了。”
　　马车里，林其琛掀开帘子，看了眼宋长卿，淡淡说道——
　　“这几日盯好他，若是他再有什么动作，就让老卢夫子来出面解决，总之决不能让他休妻。”
　　“属下知道。”
　　随即帘子又被放下。
　　“真想不到小卢夫子竟是这种人。”子鸢一想到卢湛那白面书生的模样，心中就忍不住作呕“菊娘心里得多伤心啊，一碗碗豆花，竟供出了这么个狼心狗肺的东西！真该把他的心肝儿拿去喂狗！”
　　“只怕拿去喂狗，狗都嫌臭。”林其琛眉眼深沉“真是应了那句话——仗义每多屠狗辈，负心竟是读书人。”
　　菊娘恐怕怎么想也想不到，自己养大的夫君竟要赶自己走。
　　望着手中的盘缠，哭的泣不成声——
　　“你怎么能这么对我？这些年——”
　　“这些年我感激你！可是我当时也还小啊！我一直以来都是将你当做姐姐的！”卢湛声音颤抖，似乎自己才是受了天大委屈被抛弃的那个人“我求求你了！你拿着银子走吧！回雍州去吧！”
　　“你是我的夫君啊，你让我回去，别人会怎么说？”
　　“求你了别再说这话了，我不是你的夫君！不是！！！”
　　翻脸不认人的本事，卢湛比谁都会来——
　　“你是不是嫌少？这样——我再多给你二十两，只求你别再缠着我了！！！”
　　话音刚落，客栈的房门就被重重撞开，卢湛被惊猛地向后退去，一扭脸就瞧见卢夫子铁青的脸色——
　　“叔、叔父——”
　　卢夫子一生最重气节与名声，却不想竟毁在这样一个侄儿手中，青紫着脸颊，走到卢湛面前，先定睛看了看菊娘，随即便扬手一个巴掌重重的打在卢湛的侧脸上——
　　怒骂道：“混账东西！”
　　卢湛自知理亏，不敢再说，腿下一软，便跪在了卢夫子面前“叔父，湛儿知错了——”
　　客栈毕竟不是说话的地方，再加上菊娘舟车劳顿，还没有好好休息过，便将人都带去了卢府。
　　因着先前的事情，卢夫人对卢湛也没个好脸色，若不是自己的亲侄儿，菊娘又这般可怜，早就把他撵出府去了。
　　“我早就说了！你是有才华的，不要动那些花花心思，可你偏不听，如今还满口的谎话，差点儿连我都给你骗了！现在好了，让人把老底儿都翻了出来——”
　　“叔父！我可以休妻，我跟菊娘没有感情——”
　　“事到如今，你还不不知悔改！”卢夫子摇了摇头“你是不清楚现下的态势有多严重！你知道吗？你有家室不报，这是欺君之罪！若是你依旧执意要休妻，那参你的折子就在送去宫里的路上！！！”
　　卢夫子恨铁不成钢的，一把揪起卢湛的衣襟“到时候别说你一个小小的探花郎，就是我们整个卢家都要被你连累！！”
　　“怎么会这样？”卢湛一脸震惊，似乎是真的是被吓着了“那怎么办？叔父你要救我啊——”
　　卢夫子深吸了口气，捋了捋胡须，沉下声音道——
　　“现在只有两条路摆在你的面前，第一条回雍州当你的七品知县，跟菊娘好好过日子；第二条留在学子监里当个教书先生，跟菊娘好好过日子。”
　　“七品知县？教书先生？”卢湛眼高手低的心态此刻展露无疑“我寒窗苦读二十余载，不是为了当个七品芝麻官更不是为了当个教书匠！这样下去，哪辈子我才能熬出头儿来！！！”
　　“你怎么会变得这样自私自利，光想着自己什么时候能熬出头儿来？”
　　卢夫子推开书房的门，扯着卢湛将他拽到菊娘面前——
　　“你对得起她吗？！！一日一日的起早贪黑，一碗一碗的豆花，你飞黄腾达的时候，心里可有顾念一丝她的好！！！”
　　卢湛望着菊娘，满眼沧桑无奈——
　　“菊娘，我对不起你！”
　　说完便挣开卢夫子的手，跑出了门去。
　　“湛儿——”菊娘到底是个心软的。
　　卢夫子伸手阻拦，叹声道：“他会回来的，不用管他。”
　　果然——
　　疯跑一圈后，卢湛又乖乖的回到了卢府，除了这里他已经无家可归了。
　　“想开了？”
　　“叔父，我不回雍州，我愿意留在学子监。”
　　卢湛终于是消停了，但却也成了笑话，学子监里不少人说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，硬纠缠人家萧府嫡女，而萧府不愿同他太多计较才没有理睬。
　　放出这话的人自然是林其琛，她这回是好人做到底了，萧一瑾被摘的是干干净净，只有他卢湛一个人是跳梁小丑。
　　受着吧，谁让他贪心不足呢。
　　活该！
　　————
　　“小姐，白姑娘来了。”
　　“进来吧。”
　　子鸢站在门前禀报，听见里面的人应声，这才将门轻轻推开，侧身看向身旁的白屹安，有些欲言又止——
　　“白姑娘请——”
　　“有劳子鸢姑娘了。”
　　白屹安乐呵的点着头，手里捧着个大鸟笼，外头还罩了一层黑布。
　　扑腾——扑腾——
　　“呃——”子鸢被这突入其来的声音惊得抖了下肩膀“这是？”
　　“别怕别怕，这可是好东西呢。”白屹安说着就把笼子提溜起来，嘴里发出“呼——呼——”的声音，像是在安抚。
　　子鸢不知道那里面装的是什么，不过听着刚才的声音，感觉就不大好，再加上白屹安这人做事本就不按常理出牌，思维又跳脱，真要拿出来什么乱七八糟的东西来，倒也不奇怪。
　　主子在屋里说话，子鸢斟好茶水后，就出去候着了。
　　白屹安隔着珠帘，不真切的瞧着里头儿的人，笼子放到脚边，端起茶盏先抿了一口，刚沏出来的，有些烫口，不过正正好——
　　舌头捋着茶叶，刚嚼完咽下，珠帘便被拨开，一个美轮美奂的仙子就出现了——
　　白屹安一时有些看呆了。
　　林其琛刚刚沐浴完没多久，身上还留着淡淡的茉莉花香，一身月白色的小衣，头发松散的盘在脑后，又因着还有些微湿，所以并没有用刨花水来梳头。
　　随意但却出尘，不像凡间的女子，像天界的飞仙——
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　“你看什么？”林其琛一开口就像是冰层裂开一道缝隙。
　　白屹安连忙低下头去，一股子热气不停地熏着脖颈跟脸颊，好不燥热。
　　“你来找我，有事？”
　　林其琛稍稍背过些身，透过一袭珠帘，瞧见了铜镜里自己的模样，是有些太过随意了，可大家不都是女子嘛。
　　“哦哦——你看我这脑子，差点就忘了。”白屹安急忙站起身来，就提起了腿边的大黑笼子，小心翼翼的往前走了两步“我是来给郡主送礼的。”
　　“送礼？”林其琛瞧着她，一脸的不可置信“真是太阳打西边出来了，白姑娘还会送礼呢。”
　　白屹安不太好意思的点了点头“我知道，我先前是抠了点，不过这回儿，我是真的下血本了，就光这东西花了我足足半年的奉银呢——”
　　林其琛瞧着她那‘下了血本’的东西，不知怎的心里竟生出些害怕——
　　“这是里头儿是什么？”
　　白屹安凑到林其琛面前，举着笼子，一副献宝的模样——
　　“大-漠-金-雕。”
　　话音刚落，只见那大黑笼子就扑腾扑腾的跳了起来——
　　一声嗷的鹰唳，渗透人心，瞬间林其琛头皮就全麻了。
　　“滚！滚出去！白屹安你给我滚！！！”
　　“别推别推！”
　　子鸢不知道发生了什么事，还没来得及开门，白屹安就连滚带爬的——
　　好像是被赶出来了。
　　“白姑——啊！”
　　子鸢也是一声惊叫，等反应过来后立马就跑进了屋子里，护在自家小姐身前，那模样就像是见到了什么怪物似得。
　　白屹安真是送礼都能被赶出来——
　　“白、白姑娘——你、你把那个快拿出去吧。”子鸢强压下的心头的害怕，不过声音也是抖得厉害。
　　白屹安拍了拍身上的土，无奈的要紧——
　　“这是好东西啊！晋京都没有的，你们不懂！”
　　说罢便提起那大笼子，里头儿的金雕通身赤褐，一对宽大的羽翼不停地在笼子里扑腾，没了方才的大黑布罩着，这回儿欢快多了。
　　就是它越欢快，林其琛跟子鸢就越害怕。
　　想到她会不按牌理出牌，思维跳脱，可却也没想到会这么离谱，子鸢瞧了眼自家小姐，嘴唇都白了——
　　再看眼白屹安，这回我也不帮你了。
　　宋长卿听到声音，过来就瞧见这一幕——
　　好家伙，这么大的金雕，哪来的？
　　“宋护院，你来得正好，我跟她们说这是好东西，她们都不信，不如你先替郡主收下吧。”
　　白屹安像是见到什么救星似得。
　　宋长卿怕倒是不怕，可没有郡主点头儿，自己一个小小护院也不敢擅自做主啊。
　　“这这这——”
　　“别这了——快你拿着吧。”
　　屋子里的林其琛真是都快被气的吐血了，天底下怎么会有白屹安种大奇葩？
　　你说她没心，她又重情重义；她说她有心，可她做的事情，哪像有心的人？
　　罢了罢了，也不是第一天认识她，跟个少根筋儿的人有什么好计较的，转头看了眼那提着大笼子的人——好歹也是花了半年俸禄呢，银子总不能作假吧。
　　张嘴又喘了喘气——
　　“拿着罢，放到后院去。”
　　林其琛一声令下，宋长卿这才敢接过手来。
　　总算是把礼送了出去，白屹安不管人家喜不喜欢，自己反正心安了。
　　扭过头，又朝屋里的人看去，搓了搓手——
　　“郡主——”
　　林其琛看都不看她一眼——
　　“说。”
　　白屹安舔了下嘴角，探着头往屋子里望了望——
　　“上回说可以教我骑马，还作数吗？”
　　“白-屹-安！”
　　这声音不太对——
　　白屹安瞧林其琛的两只眼睛就要喷火了，连忙改口——
　　边摆手边往后退——
　　“没时间那就先不学了，我不着急，不着急。”
　　说完，人就跑。
　　只有林其琛被气得咬牙切齿——
　　“小姐——”
　　“下回，我要是再帮她！我就是棒槌！！！”
　　作者有话要说：　　万字我还需要再努努力，七千多字倒是还行，感谢大家的支持
　　最近有人看《你是我的荣耀》吗？
　　我家夫人每天看得土拨鼠尖叫，全程姨母笑
　　感谢在2021-08-09 19:41:04~2021-08-10 21:36:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：兼修、一颗大白菜、夜鸦、時間のせい、蓝原快生娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖不到台、白驴弟弟 5瓶；初心不改安稳长情 2瓶；xiaoheian、JANE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83、我等不及了
　　说来也是冤家路窄, 蔡修玮刚走到御书房的拐弯处，就碰上了蔡修召，当即脸色就是一变, 顿了下脚步。
　　他怎么会来？
　　蔡修召自然也看见他了, 不过脸上却没什么太大反应，缓步走到蔡修玮面前，颔首叫了一声——
　　“大哥。”
　　一声大哥叫的蔡修玮浑身不舒坦, 瞧着眼前一父所生的弟弟越发厌恶。
　　瓮声瓮气的应道——
　　“你也来了。”
　　“是父皇叫儿臣来的。”
　　蔡修召礼数有加, 态度谦卑恭敬，让蔡修玮一点毛病都挑不出来，再加上他本就不是个喜形于色的人, 所以面上自然也看不出什么来。
　　蔡修玮抖了抖袖子, 冷哼一声, 抬脚就迈进了御书房的门槛，一丁点兄友弟恭的模样都没有, 反倒尽显嚣张态势。
　　蔡修召也不同他计较，待蔡修玮先进去两三步后, 自己才也跟着迈过了门槛。
　　蔡显宗今日心情大好，漠北前方首战大捷，一早的捷报就传遍了朝野上下——
　　“朕果然没有看错！蔡云旗天生就是个谋略之才, 你们瞧瞧这捷报上写的，军队兵分两路, 分别向两个方向讨敌，拉长敌方战线, 这可不就是两把锋利的大钳子嘛，我大晋朝如何能不大获全胜呢！”
　　蔡显宗笑的胡须都跟着上下颤抖，蔡云旗的谋加上萧维丞的勇, 两人在这广袤无垠的大漠里如同两条火舌般，所向披靡无可抵挡。
　　瞧着自己父皇这般高兴，蔡修玮心里却堵得发慌，丝毫都不为这次的首战大捷而喜悦，相反甚至还有些闹心。
　　若这仗只是蔡云旗一人的功劳那还好说，毕竟他是郡王府的世子爷，跟自己也可以算得上是连襟，而郡王府一向又是站在天家这一边的，站在天家这边不就等于站在了自己这一边。
　　可偏偏这里头非掺进来了个萧维丞——
　　一想到这份功劳里有萧维丞的一笔，蔡修玮胸口就憋闷了一口郁气，余光瞟了眼一旁的蔡修召，瞧着他那副云淡风轻的样子，心头的火就蹭蹭的往上冒，指不定他跟皇后现在心里怎么高兴呢！
　　说来也奇怪了，难不成这个萧维丞天生就是个福将？死不了吗？
　　“你们两人有什么想法，都可以说出来。”蔡显宗收起捷报，坐回龙椅上，右手握住扶手上的鎏金龙头。
　　“儿臣觉得应该重赏，不仅要赏蔡云旗跟萧维丞更要犒赏三军，正所谓百年难遇一良将，千年难遇一谋臣。”蔡修召弓着身子道出自己的想法“得让他们感受到被朝廷重视，才能更加勇猛。”
　　蔡显宗捋了捋胡须，没说什么，只是偏过头目光落在蔡修玮身上“太子觉得呢？”
　　“呃——”蔡修玮连忙低下头去，轻声说道：“儿臣只是担心这才不过是第一战，往后天气越来越寒冷，这进入了严寒可就不好说了，所以儿臣想不如先不要给他们赏赐，再等等看——”
　　“你是在教朕怎样做事吗？”蔡显宗的脾气没由来的冒出头。
　　“不是不是，儿臣不敢——”蔡修玮连忙就跪下了身去。
　　蔡显宗捏着捷报的手指骨节凸起，凹陷眉眼如同老鹰一般，扫视着面前的两个儿子——
　　虽然什么都没说，但却让人有种不寒而栗的错觉。
　　“仗还没打！你就先在心里败下阵来？”蔡显宗的声音猛地抬高起来。
　　“儿臣不是这个意思，儿臣只是担心——”
　　“用的着你担心？！！事情还没发生！你自己就先吓唬自己！这是兵家场里的大忌！”蔡显宗痛拍了下桌子“你回去吧！好好自己反省反省！”
　　“儿臣知道，儿臣这就回去反省。”
　　蔡修玮无故被训斥一通，又是当着蔡修召的面，心里觉得委屈，脸上又不光彩，但却又不敢说什么，只得将头压得更低了。
　　出了御书房，蔡修玮的眉头皱的极深，站在门口又等了等，却依旧不见蔡修召出来，心里顿时七上八下起来——
　　父皇平常骂归骂，可从不会避着自己，今日怎么会将自己赶出来，单独留了蔡修召呢，难不成是要背着自己商量什么大事？
　　蔡修玮是个草包脑子，想不通这些，只会自己吓自己，这会儿已然是手软脚软脸色发青了。
　　“太子，咱们回太子府吗？”长盛隔着马车帘子问道。
　　蔡修玮眉头深锁“回，现在就回。”说完又将车帘掀开“你等会儿跑一趟候府去，就说有要事商议，让老侯爷晚上到太子府里一聚。”
　　“小的知道了。”长盛应道，随即扬手，马车向前行驶起来。
　　————
　　自打从卢府里搬出来自立门户后，日子过得就越发清平，每日都是粗茶淡饭，四季都是粗衣麻布。
　　瞧着那泡的发黑的砖茶，卢湛心中就忍不住作呕，再看看身边又老又丑的菊娘，心中就更是不甘心，他总觉得自己差一点儿就鱼跃龙门了，可实际上他却连那条鱼都不是——
　　不是鱼又何来的鱼跃龙门一说呢。
　　只可惜他自己却从来看不清这一点。
　　现在的卢湛上有卢夫子盯着，下有菊娘看管，就算再有花花肠子也不敢随意乱来了，好在他的肚子里的学识是货真价实的，每日勤勤恳恳的教书育人，也算是在学子监里站住了脚跟儿。
　　可对于他这样好高骛远的人来说，又怎么会就此满足呢。
　　正所谓贪心不足蛇吞象——
　　卢湛现在不过是有贼心没贼胆罢了，倘若递给一把刀，倒也没什么敢不敢。
　　今日一早才起身换好了衣服，一推门出去院子里就是股豆子的腥臭味，卢湛的眼神顿时就阴鸷起来，摔了手里的书简，怒气冲冲的一脚就踹开了厨房的小门——
　　咚的一声，将里面的菊娘惊的连手上的葫芦舀子都掉在了地上。
　　“夫君，您起来了——”
　　菊娘急忙捡起地上的舀子，看了看，幸好没摔坏。
　　“你又要去卖豆花了？”卢湛的声音低沉的有些厉害。
　　“是啊。”菊娘还在舀着锅里的水，并没注意到卢湛此刻的表情，依旧自顾自的说道：“我想着多存些钱，这样等年关的时候就能把老娘也接来了，到时一家团圆，咱们也是热热闹闹的。”
　　就在菊娘憧憬着美好的未来时，卢湛却一把抢过她手里的舀子，□□进豆花桶中，舀起一大勺对着菊娘的脸上就洒了过去——
　　刚做出来没多久的豆花还是烫的，登时菊娘脸上就被烫起了好几个大水泡。
　　“夫君——”
　　“别叫我夫君！我恶心！！！”
　　卢湛怒吼着还觉得不够，又是一脚踹翻了桶里的豆花，用力扯过菊娘的脖颈摁在地上来回摩擦——
　　“我说了多少次！不要去卖豆花！你为什么就是不听！你知不知道就因为你卖豆花，害的我被学子监里那些王公贵族笑话？！你以为这里还是雍州吗？怎么你是觉得我养活不了你？又想干你的老本行了？！！我告诉你！再让我碰见一次你做豆花，我就把你丢到护城河里喂鱼去！！！”
　　“呸——”
　　一口浓痰啐在菊娘的脸上，卢湛这才气冲冲的离去。
　　菊娘扶着灶台慢慢的爬起身来，衣袖处被蹭破，干瘦的胳膊上面全是淤青，这已经不是她第一次挨打了。
　　第一次被打后菊娘还会为自己辩驳两句，可这样不仅不会让卢湛停手，反而还会招来更严酷的咒骂与暴打——
　　时间长了，菊娘就习惯了，只是可惜了这么好的豆花。
　　气冲冲的来到了学子监，卢湛直奔着卢夫子就去了，一进门便红着一双兔子一般的眼睛，声音哽咽道——
　　“叔父，您帮帮我吧——”
　　瞧着他这副动不动就哭鼻子的模样，一点读书人的骨气都没有，顿时气不打一处来——
　　“又怎么了？”
　　卢湛抹了把眼泪，走到卢夫子面前，抽声道：“叔父，我不想在晋京待了，您让我回雍州去吧，就是当知县我也不挑了。”
　　“你在说什么胡话？你以为朝廷的调令是你想要就能有的吗？”卢夫子难以置信的望着眼前的侄儿“当初我就问过你，让你想好，你是怎么跟我保证的？你说你想留在晋京，不愿意回雍州，这都是不是你说过的话？！”
　　“我当时是那样想得，可、可我以为——”
　　“你以为你以为！什么都是你以为！我看你是昏头了！！！”
　　“叔父！您不能不管我了啊——”卢湛哭的是一把鼻涕一把泪的“菊娘一天到晚的卖豆花，是我这个夫君没本事，当了探花也还是要让她受苦，学子监里的人都看不起我，说我娶了个比自己娘亲还老的女子，我实在是抬不起头来了啊，您是我的亲叔父，你要是不帮我我还能去找谁啊？！”
　　卢夫子一把推开卢湛，厉声呵斥道——
　　“我看不是你抬不起头来，是你贪心不足！别把自己说的有多委屈，你已当我不知道呢？菊娘被你打的全身都没有一块好地方！我卢氏一门怎么会出了你这么一个不肖子孙！！！”
　　卢湛的哭声戛然而止，通红着眼睛却笑出了声来，那样子像极了一头忘恩负义的白眼狼——
　　“如此说来，叔父是一点儿帮都不愿意帮侄儿了？”
　　“你这么贪心，我帮不你了。”
　　“好好！好狠呐！”
　　卢湛说完便踉跄跌撞着摔门而走。
　　一声巨响后，卢夫子才摇着头深深的叹了口气——
　　本想让他在学子监里沉淀沉淀，收收身上的戾气，却不想他已经病入膏肓了，让他撞撞南墙也好，这人的疾苦也该他尝尝了。
　　良药苦口，忠言逆耳。
　　一颗怀恨在心的种子，就这样在卢湛心里埋下了。
　　卢湛说是不让菊娘再卖豆花，可他每月的俸禄根本就不够开支，也不能总向叔父他们开口借，还是得自己想办法。
　　于是菊娘又挑着扁担去了离学子监较远的城西去叫卖，而卢湛也是睁一只眼闭一只眼，毕竟菊娘卖豆花挣回来的银子也是要给自己的，谁会和银子过不去呢。
　　————
　　“二少爷，他一个新科探花老爷就住这儿？”顺生皱了皱眉“这也太寒酸了吧？比那卢夫子住的都差。”
　　蔡云哲嘴角微微上扬，沉着声音道——
　　“他要是住得好，我还就不来了呢。”
　　当当当——
　　“给我来碗豆花吧。”
　　一个平静的早晨，就这样被打破了。
　　蔡云哲抖了抖身上的赤貂羽绒大氅，伸出一只手端起新打出的豆花，碗里还冒着热气。
　　豆子闻起来腥，可豆花却是吃起来甜。
　　“小师母真是好手艺啊。”
　　“不敢不敢，拙荆这都是乡野手艺，上不得台面的。”
　　卢湛将菊娘赶回厨房，自己则弓着身子站在一旁，既渺小又卑微。
　　对于蔡云哲的不请自来，心里说不出是什么感觉，有窃喜但也有惶恐，自己虽不在朝为官，但对这朝廷里的事情，却也是知晓一二的，就比如眼前的蔡云哲，他可是太子身边的人啊。
　　“今日蔡二公子光临寒舍，真是有失远迎啊。”
　　“呵呵——”
　　蔡云哲笑笑并不言语，下一刻却又抬头朝屋子里来回观望——
　　放下手中的豆花，言语里有些疑惑
　　“我瞧你这里住的可连卢夫子都不如啊，怎么不叫老卢夫子上书一封，陛下定会看在老卢夫子的面子上，给你一个官职当当的，到时候有了衙门的府邸，小师母也不用这样起早贪黑的辛苦了。”
　　但凡有点脑子的人，都能听得出来蔡云哲是故意这样说的，可卢湛现在对卢夫子早已是偏见入骨，只觉得自己落到今天这般地步，全是拜这个叔父所赐——
　　而今再听蔡云哲这样一说，心里更是恨得咬牙切齿——
　　“我不过是叔父的侄儿又不是亲儿，还是亲疏有别吧。”
　　说者无意，听着有心——
　　这话正中蔡云哲下怀。
　　“话可不是这样说的，如今老卢夫子年事已高，膝下又无儿无女，往后还不是得要靠你，若是老卢夫子百年之后，学子监不就是你一个人说的算了。”
　　蔡云哲说着又拍了拍卢湛的肩膀
　　“又有太子再身后撑腰，你说你还怕什么，无非就是多等几年——”
　　太子撑腰？
　　卢湛怔了怔，难道今日蔡云哲来是因为太子？
　　“这是太子说的？可我与太子都没见过啊。”
　　蔡云哲多的话也不说，只是笑，笑的你摸不透他在想什么——
　　&nbs-->>
　　p; “老卢夫子迂腐是晋京城里大家都知道的事情，太子虽有心关照，但毕竟也还是要碍于老卢夫子的面子，你有所不知，太子读过你的文章，大佳赞赏呢。”
　　“真的？”卢湛心中有些澎湃。
　　蔡云哲没有正面回答，只是又说道——
　　“想出人头地，就要心狠手辣，你不扫清眼前的障碍，又如何能往上爬？父子兄弟也一样，正所谓无毒不丈夫。”
　　“蔡二公子——”
　　“你好好想，想好了再来找我。”
　　蔡云哲放下一锭银子落在桌上，便离去了。
　　卢湛望着那银子，久久不能回过神儿来。
　　马车上，顺生将汤婆子递给蔡云哲暖手，问道——
　　“少爷，您说他真有那么大的胆子吗？”
　　蔡云哲抿嘴不语，眼底闪过一丝毒辣“人穷怕了，什么都敢做，尤其像卢湛这种自己没本事，又见不得不别人好的，你给他把刀，他什么都敢做。”
　　“那他不是傻子嘛——”
　　“可不就是傻子嘛！”
　　手里的汤婆子传出阵阵暖意，蔡云哲的心里却阴暗至极——
　　老卢夫子你可不要怪我啊，谁让你非要去捧蔡云旗那个病秧子的臭脚，你要不死，蔡云旗不就多了个帮手，所以你还是死吧，死在自家的亲侄子手里，也总比死在外人的手里好吧。
　　原来蔡云哲前几日从蔡修玮那里得到消息，老卢夫子有意上书陛下，推崇蔡云旗入仕，但对自己却是只字未提——
　　早就积攒多年的怨愤，终于忍不住了，正愁没有办法呢，卢湛就出现了，好高骛远的人最易挑拨。
　　老卢夫子，要怪就怪你的好侄儿吧。
　　————
　　“不得了了！走水了！走水了！！”
　　下人连忙找人救火，卢湛也在第一时间赶到火场——
　　可还是慢了一步，等大火扑灭时，老卢夫子早已经被烧成了焦炭。
　　卢夫人当即便晕了过去。
　　等事后清扫火场时，官府来人只说是火烛打翻引起的，连多一步的探查都没有，似乎在有意包庇什么，可怜卢夫人一个妇道人家，一句话也说不上。
　　“叔母，您节哀。”卢湛一身披麻戴孝，尽显孝侄风范。
　　卢夫人别过脸去，似乎并不想看见卢湛。
　　“你的玉坠呢？”卢夫人忽然问道。
　　卢湛先是一怔，随后便又恢复如常——
　　“应该是丢在学子监了，我回头去找找看。”
　　卢夫人并未多言，点了点头，又说道——
　　“丧葬结束后，送我回雍州吧，你叔父之前一直就想回去，我想帮他了了这桩心事。”
　　“好，侄儿知道了。”
　　等卢湛走后，卢夫人才敢哭出声来，紧攥成拳的掌心是一块烧黄了的翠玉——
　　这正是卢湛不见的那块。
　　卢夫人走后没多久，卢湛就接管了学子监，并且还将卢府也占座了己有，一连纳了三个小妾，不多时菊娘也被送回来雍州乡下——
　　或许这就是他要的日子吧。
　　天欲其亡，必令其狂。
　　——————
　　萧府
　　“老爷，华南来得急报——”
　　萧立威眉头一紧，叹了口气——
　　“唉——看来不能再等了。”
　　吴苋对这一天早有心理准备，这两年的安稳日子已经赚到了。
　　“那是明日还是——”
　　“恐怕等不了明日了。”萧立威两手一背“叫人去备马车，把娉娉跟儿媳妇都叫来吧。”
　　阿兄才走没多久，爹娘现在也要走了。
　　萧一瑾还好，自己生在武将世家，这样的离别从小到大不时就要经历，倒是蔡依芙，哭的泣不成声，才送别完夫君，又要送别公婆，她虽是大嫂可却比自己还小一岁，到底还是个孩子呢。
　　“爹娘，您们放心，我一定会照顾好家嫂的，等着阿兄得胜归来。”
　　萧立威点点头，女儿终于是长大了。
　　吴苋则一直安慰着蔡依芙。
　　一家人吃过晌午饭后，萧立威跟吴苋便坐马车离开了晋京。
　　这几天夜里总下雨打雷，萧一瑾干脆就搬去了跟蔡依芙同住，有时还会同蓁蓁三人一起聊天说话，日子过得倒也不错。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　“大嫂~~~”萧一瑾连忙将手里的信背在身后“你又偷看——”
　　蔡依芙抿嘴一笑，揶揄道：“那是我偷看，分明就是你太认真，我这么大的动静走过来，你都不知道——”
　　说罢，又将自己的信件拿出来递了过去，语气颇为羡慕道——
　　“还是我大哥会来事，光这情诗都写了不知道多少，哪想你阿兄，来来回回的信里，就是吃好喝好睡好，他一个人在那么远的地方，我哪能吃好喝好睡好啊——”
　　说着心里就难过了起来，他们本就是新婚，如今这都过年了，却还是没有回来的意思，每每瞧着人家团圆，蔡依芙心里就越发难受
　　瞧着蔡依芙难受，萧一瑾心里也不是个滋味，自己又何尝不想念她呢。
　　“光写情诗有什么用，照我说等我大哥回来，你们就赶快把亲成了吧，也算是了了一桩心事呢。”蔡依芙忽的说道。
　　“成亲？”萧一瑾又怔住了，想到蔡云旗最后走之时问自己能不能等她，应该也是这个意思吧。
　　“娉娉，你老实跟我说，你到底喜不喜欢我大哥啊？”
　　蔡依芙老早就想问这个了，不知道为什么男女间最普通不过的婚嫁，怎么到了他们这里就变得这样痴缠。
　　若是放在以前，萧一瑾肯定会毫不犹豫的点头，可现在她却不知该说什么了？
　　喜欢吗？在乎吗?
　　要是不喜欢为什么一遍一遍想着她，要是不在乎怎么一次一次念着她？
　　看看手里的书信，几月才一封，几乎是天天都要拿出来看的，上面的内容都可以背下来了。
　　“大嫂，你说什么是喜欢？”萧一瑾目光有些发愣，脑子里全是蔡云旗的样子。
　　蔡依芙眨了眨眼，瞧着萧一瑾这一脸的茫然，笑道——
　　“就是想着他，念着他，像你现在这样，夜不能寐，茶饭不思。”
　　“我是这样的吗？”萧一瑾后知后觉的厉害，原来自己在别人眼里竟是这样的。
　　蔡依芙咬了咬嘴角，似乎有些不太好意思——
　　“按理说，我不该跟你讲这些，毕竟你没有出嫁，可咱们做女人的迟早都要经历这么一遭，娉娉——”
　　“嗯？”
　　“婚家里的事，或许没有旁人说得那样简单，但也绝对没有你想的那么困难，你能懂吗？”
　　萧一瑾垂下头去“我只怕会是她的拖累，我——”
　　“傻姑娘，什么拖累不拖累的？人的一生就这么短短数十载，好不容易能遇上一个心心念念的，还有什么好等的？难不成非要等我大哥娶了别人，你才后悔，还是说你嫁了别人，要我大哥后悔？再不然万一在大漠里有个什么三场两短的——”
　　“不会的！”
　　还还没说完，就被萧一瑾急忙打断——
　　“快呸呸呸——她、他们都不会有事——”
　　蔡依芙瞧着她一脸关切的模样，真搞不懂，还嘴硬什么呢——
　　拍了三下木头，又呸呸呸了三下，方又凑近伏在萧一瑾的耳边，低语道：“你想的再多，都不如成亲后的一次暖被窝来的实在——”
　　“大嫂~~~~你说在什么呀？”萧一瑾的脸瞬间就红了，扭过头去“我不听你胡扯了。”
　　说着就站起身来向门口走去——
　　“我出去了——”
　　蔡依芙笑看着她走出门去，不一会儿脸上却突然敛起了笑容，叹了口气，拿出萧维丞写给自己的书信，喃喃的念叨——
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　————
　　漠北气候恶劣，昼夜温差极大。
　　时常晚上下雪，早晨刮风沙，到了中午却又热的积雪消融，就像匈奴人一样，摸不清他们的动向。
　　“拿去润润嗓子吧。”萧维丞扔过来一个牛皮纸包。
　　蔡云旗低头一闻，连忙打开，诧异道：“碧螺春？你怎么弄到的？”
　　“之前不是缴获了一个首领吗？那队伍里有一个是汉人，让我给发现他有这个东西了。”萧维丞笑着说道：“想来大漠这段日子你也许久没喝过茶了吧。”
　　“这——还是萧兄拿去喝吧。”蔡云旗有些不好意思，自打来了漠北，萧维丞对自己就是照顾有加。
　　“唉——”萧维丞连忙摆手“我不爱喝这玩意儿，我有酒就行。”
　　话罢又挑了挑眉“临走时，娉娉专门叮嘱过我，要照顾好你，我可不敢不听她的话啊。”
　　一提到萧一瑾，蔡云旗的脸就红了，垂下头去，有些不好意思——
　　“娉娉她，有来信吗？”
　　“你不说我还差点忘了，有一封呢。”
　　萧维丞说罢就从盔甲里摸出来个浅黄色的信封——
　　“你看着吧，我先走了。”
　　“多谢大哥——”
　　“客气什么。”
　　待萧维丞走后，蔡云旗便迫不及待的拆开信件——
　　一张画像从里面掉落而出，蔡云旗呆呆的望着，上面的人正是自己朝思暮想的萧一瑾——
　　再看眼信件的落款处——望君安
　　蔡云旗的眼眶瞬间就湿润了，这人是惦记自己的，是想自己的！
　　“娉娉，你等我——我一定平安回去！”
　　原本是两月一封的家书，可这都第三个月了却还是没有来信，眼看着都已经开春了，怎么会突然就没了消息呢？
　　这日，萧一瑾眼眶泛红，似乎是刚刚哭过一场的模样。
　　使劲儿用凉水拍打了几下，缓解了许多，才朝蔡依芙的门前走去。
　　“大嫂，我好了，咱们可以走了。”
　　原来今日蔡依芙要回郡王府，不放心留萧一瑾一个人在萧府，就带着她一道回去，正巧也能跟自己做个伴儿。
　　“你这眼睛怎么红了？”蔡依芙问道。
　　萧一瑾摇了摇头，别过脸去“方才进了沙子，我拿水洗了洗。”
　　“这样啊，那快拿帕子擦擦吧。”蔡依芙说道。
　　萧一瑾接过帕子轻轻地拭了拭眼角，随后便同蔡依芙上了马车。
　　这一夜蔡依芙睡得极不安稳，转身摸去，却扑了个空，猛地睁开眼，身边竟然空无一人，瞧着窗外阴沉的天色，突然有种很不好的预感，急忙便下了床去——
　　“娉娉？你在外头吗？”
　　蔡依芙朝外屋走去，掀了帘子也不见有人在。
　　随即便又回到里屋来，正往身上披了件衣服，一抬眸竟瞧见了梳妆台上的信封——
　　一封是萧维丞的，一封是萧一瑾的。
　　蔡依芙的眼皮突突突的跳个不停——
　　——
　　大嫂：
　　我实在等不了了，未经你的同意私拆了阿兄的来信，上面说蔡云旗所在的后方遇袭，如今生死未卜，我要去找他！就算是死我也要见他最后一面！
　　珍重萧一瑾留
　　“不好了！糟了！”
　　蔡依芙大脑一片空白，急忙推开门去——
　　大喊道：“蓁蓁蓁蓁！来人啊！快来人啊！！！”
　　作者有话要说：　　大漠寻人——
　　我们预祝有情人终成眷属
　　记得收藏文章还有作者哟~~~
　　我会努力冲万字的——
　　谢谢大家感谢在2021-08-10 21:36:25~2021-08-11 22:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘚啵得 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84、千万撑着
　　蔡云旗失踪一事闹得全府上下人心惶惶, 大家都瞒着老太妃，怕她知道后身子挺不住，可方清韵是谁, 几十年的盐不是白吃的, 不用他们说就知道一定是出事了。
　　“母亲，您怎么来了？”
　　蔡文征连忙快步走了过去——
　　“不用你扶，我自己能走！”
　　方清韵躲开蔡文征伸过来的手, 径直朝祠堂里走去——
　　“你！”
　　蔡文征愣了愣, 才反应过来——
　　“母亲，您叫我？”
　　方清韵看了眼祖宗牌位，言辞厉声的说道：“今日你就当着祖宗的面前老实告诉我, 是不是宝哥儿出了什么事？”
　　“呃——母亲, 这, 没有的事——”
　　“当着祖宗的面！你敢说谎？！”方清韵眼睛一瞪，又指向一旁的小安氏“他不说, 你说！”
　　“我？”小安氏转头瞧了眼蔡文征，这人竟将目光转向了别处。
　　小安氏当即就在心里翻起了白眼儿, 搞了半天你们都怕老太太有个三长两短不敢说，合着竟要我做这个坏人？这是要把我当傻子吗？万一老太太受不住，真要有个好歹, 那自己成什么了？传出去自己还不是那唱本里的恶毒媳妇了。
　　“我让你说话！哑巴了！！”方清韵拄着拐杖，当当当的顿地。
　　小安氏肩膀一抖, 吞吞吐吐的一会儿摇头一会儿点头“母亲，我、我——儿媳不知啊——”
　　说完又抬眼望向蔡文征。
　　“我问你！你老看他做什么？！！怎么？我说话已经这般不顶用了吗？！！”
　　“不是的, 母亲，这个、这——”
　　小安氏既不敢得罪蔡文征也不敢惹恼方清韵，这会儿夹在中间两头儿不是人——
　　“王爷, 您到时候说句话啊！”
　　包袱又被甩倒了蔡文征头上。
　　一瞧见方清韵望过来的眼神，蔡文征就是一后背的冷汗，朝着小安氏就瞪起了眼睛——
　　小安氏见状赶忙低下头去，装作没看见。
　　瞧着他们这般跟自己打哑谜，方清韵从鼻子里重重的“哼”了一声——
　　扬起拐杖一个个的指过去“你们都不说是吧？行——那咱们就在祠堂里等！等你们什么时候肯说了，什么时候再走！”
　　说罢方清韵就走到蒲团前，面朝祖宗牌位跪了下去。
　　蔡文征跟小安氏见状，也赶忙跟着跪在了方清韵身后。
　　不知过了多久——
　　“我知道宝哥儿出事了，你们怕我受不住，都不肯告诉我，可你们越不说，我就越要乱想。”
　　方清韵的声音里带了几分无力的苍老感——
　　“我只想知道，她还在不在？这个要求过分吗？”说这话时她整个心房都是颤抖的。
　　“母亲——”蔡文征心中很是不忍，随后便低下头去，无可奈何的叹了口——
　　“漠北来信说，宝哥儿后方被偷袭，现如今下落不明。”
　　方清韵的身子明显的晃了两下，小安氏跟蔡文征急忙上前去扶——
　　但方清韵却摆了摆手“你们都回去罢，我想一个人静一静。”
　　“儿子，陪着母亲吧。”
　　“也让儿媳，陪着母亲吧。”
　　蔡文征跟小安氏连声说道。
　　方清韵却只摇了摇头——
　　“宝哥儿是我一手带大的孩子，我知道她，她走时答应过我，不会丢下我这个老太婆不管的。”
　　话音刚落，方清韵就晕了过去。
　　“母亲！”
　　“母亲——快来人啊！”
　　郡王府上下为着老太妃的身体跟蔡云旗的下落不明着急上火，而冬暖阁里的蔡依芙却在为了萧一瑾的离家出走，而心焦万分。
　　老太妃病了可以找大夫，蔡云旗失踪了可以派人马搜寻，只有萧一瑾——
　　什么都不能说。
　　女子家的名节最是重要，倘若把这件事说出来，就算日后萧一瑾平安回来，只怕也要被人诟病。
　　“蓁蓁，你做什么去？”蔡依芙一把扯住眼前这背着包袱的少女。
　　“我要去找小姐！”蓁蓁红肿着眼睛。
　　“已经不见了一个，不能再不见第二个！”蔡依芙紧紧拽着蓁蓁的衣袖，咬着牙道：“你想让你家小姐回来怪死我吗？”
　　“这也不行，那也不行！万一小姐她——”
　　“没有万一！不会有事的！”蔡依芙抹了抹蓁蓁脸上的眼泪“你忘了你家小姐会功夫。”
　　萧一瑾最起码会些拳脚功夫，可蓁蓁什么都不会，路上万一遇到危险，只怕必死无疑，到时候自己这个做大嫂的怎么跟爹娘他们交代啊。
　　就在两人拉扯之际，小安氏走了过来——
　　“你们在做什么？”
　　蔡依芙趁着蓁蓁分神儿时，一把夺过包袱，紧紧抱在怀里——
　　“母亲，您来了——”
　　小安氏狐疑的瞧着蓁蓁“怎么只有你一个，你家小姐呢？”
　　蓁蓁急忙垂下头去，强压着心头的难过，小声道——
　　“我家小姐，我———”
　　“娉娉回华南了。”蔡依芙抢在蓁蓁前头儿说道。
　　“回华南了？”小安氏皱了皱眉“她一个？”
　　“没有，还有家丁护院跟着呢。”说着又拉过小安氏岔开话题“母亲咱们进屋说话吧——”随即一边拉过小安氏，一边对着蓁蓁挥了挥手“你回萧府拿些衣物来。”
　　说完又添了句“早去早回。”
　　蓁蓁只敢点头，不敢再说话，因为她怕自己一张口就会哭出声来。
　　“这丫头怎么毛毛躁躁——”
　　蔡依芙没接小安氏这一茬儿，只问道：“听闻祖母病了，现在如何了？要不我等会儿过去请安吧。”
　　“你可别去了，你祖母现在谁都不见，你爹去了都见不上呢。”
　　一说起这个，小安氏的话匣子就打开了——
　　“你说这蔡云旗也真是，好好的娶了傅俐不就得了嘛，非得不愿意，跑到那鸟不拉屎的漠北去，这下可好了——”拍了拍手“把命交代了——”
　　“母亲！”
　　蔡依芙高声打断她，皱着眉头，脸色不大好——
　　小安氏抿了抿嘴“我这不就是跟你说说嘛，再说了我说的又不是瞎话——”
　　“怎么不是瞎话，大哥他现在只不过是下落不明，又不是——”
　　蔡依芙咬了咬嘴角——
　　“总之您别再乱说了，小心被别人听见，万一传到了父亲或是祖母那里，您又要被说了。”
　　“好好好，不说就不说了。”小安氏挑了挑眉“你瞧瞧你，成了亲果然是成熟懂事了，都会教育起母亲。”
　　蔡依芙心里烦乱的厉害，推开窗户朝外看去，心中喃喃念叨——
　　娉娉，你到底在哪儿啊？
　　远在漠北的帐篷里，一个瘦高的身影正在里面仔细研究着地形图，忽然一阵烛火闪动，余光似乎瞄见一个黑色的影子。
　　蔡云旗手上顿了顿，但却没有发出太大的动静，依旧装作一副什么都没有发现的样子。
　　直到那微乎其微的脚步声传来——
　　蔡云旗才要转过身，侧面的脖颈便被架上一把锋利的长刀。
　　“看来你真的不会武功。”那人蒙着面，一身黑衣，说话的口音明显带着漠北音色。
　　“你是谁？”蔡云旗毫无畏惧之色，下盘稳如泰山。
　　“死到临头还问这个？”那人忽然大笑起来，随后便又阴冷的说道：“大汗就说为什么这次会失败？原来竟是你在后方指点江山，想来我现在杀了你，看日后谁还能为那萧维丞出谋划策！”
　　说时迟那时快——
　　蔡云旗肩膀往后用力一顶，脖颈往右一偏，扬起胳膊凌厉的掌风便挥了过去，愣是将那刚刚还大言不惭的人，击倒在地。
　　只听他声音粗犷，却不想是个三脚猫的功夫，上不得台面。
　　“就这点儿功夫，也想来杀我？”蔡云旗冷笑一声。
　　“你不是病秧子吗？！怎么会武功？！”那人似乎是没想到这一点，声音里满是诧异。
　　而蔡云旗望着那人瞪大的眼眸，丝毫没有手下留情的意思，飞身便踢去一脚，重重的踩在那人的心口上——
　　“说！是谁让你来的？！！你怎么知道我不会武功！！！”
　　那人的武功并不在蔡云旗之上，似乎也知道自己逃不掉了了，死死地盯着蔡云旗——
　　“你们汉人，不守信用！”
　　说罢便咬破嘴里的提前藏好的毒药包。
　　“你要服毒自尽！”
　　蔡云旗一把掐住那人的脸颊，却还是晚了一步。
　　萧维丞得到消息赶过来的时候，就看见蔡云旗站在那具尸体旁。
　　“这是？”
　　蔡云旗扭过脸去，古潭般眼眸又黑又沉——
　　“怕是朝廷里出了奸细。”
　　“怎么可能——”
　　“此次我随大军出征，知道的人本就不多，那人想杀我之前说“你不是病秧子吗？怎么会武功？”，他是怎么知道我是病秧子还不会武功的？不仅如此——临死前竟那一句“你们汉人不守信用”这是谁给他做了承诺？！”
　　蔡云旗眉头深锁，顿了顿，复又出声道——
　　“按道理，敌方是不应该知道我的身份，我此次前来作为军师，对外是完全保密的，而今身份却被泄露，那就只有一种可能，就是朝廷内部出了奸细。”
　　越想越觉得不对，萧维丞跟蔡云旗连夜更换了战略部署跟作战计划，又将蔡依芙跟萧一瑾的家书一封封拿出来，仔细查看对比——
　　终于被他们发现了不对的地方——
　　“先是卢夫子要向天家举荐我，再是卢府书房起火，卢夫子被丧命火场，紧跟着就宫里的赏赐，可眼下这赏赐还没来，我便横遭此劫——这么看来怕是卢夫子的死，也没那么简单。”
　　饶是萧维丞这般不懂权势计谋的人，都瞧出了不对——
　　“这是有人想要害你？！”
　　蔡云旗望着那些家书，想到遇袭时的场景，咬了咬牙——
　　“他们这是想要我的命。”
　　战场上刀剑无眼，就已经足够危险了，他们在这里拼死拼活，朝廷里却连个保障都没有，萧维丞实在气不过——
　　“我这就上书给天家！”
　　“慢着——”蔡云旗抬起头来，心中突然有了一个想法，声音沉郁的说道：“既然他们想要我的命，不如就依了他们的意思，萧兄以为如何？”
　　萧维丞眯了眯眼睛“你的意思是——”
　　“将计就计。”
　　好一个将计就计，可谁也没想到，这会让远在晋京的萧一瑾孤身犯险。
　　如果提前知道的话，蔡云旗死也不会这样做。
　　可现在一切都来不及了——
　　“信上说什么了？”
　　蔡云旗每个月就盼着一封家书，自从上回收到那画像后，萧一瑾就再没单独寄过信给自己，这会儿蔡依芙的家书到了，蔡云旗就想着会不会萧一瑾借着蔡依芙的家书，侧面的也提个一两句自己——
　　眼中尽是期盼。
　　“信、信上——”萧维丞眨了几下眼睛，似乎有些发愣，怔怔的望向蔡云旗，好像不知道该说什么。
　　“信上怎么了？”蔡云旗瞧着萧维丞这样子，只以为信上没有提到自己，抿了抿嘴“是不是娉娉她没提到我啊？”
　　>
　　>
　　萧维丞眯起了眼睛，左右看了看——
　　“信上说，娉娉以为你出事了，很伤心，所以——”
　　“所以什么？”蔡云旗的心突然揪了起来。
　　“所以，她来大漠了。”
　　话音刚落，蔡云旗就发疯了一般要往帐篷外面冲，却被萧维丞挡在门前拦住去路——
　　“你让开！”
　　“你听我我——”
　　“我不听！你给我让开！！！”
　　“你现在要是跑出去，那咱们这么长时间的计划就功亏一篑了！你要为大局着想！！”萧维丞扯住她的胳膊“你要相信娉娉，她既然敢来找你就说明她对自己是有把握的——”
　　可惜蔡云旗此刻什么都听不见去，满脑子只有萧一瑾，猛地抽出腰间的软剑，手腕一抖打在萧维丞拽自己的胳膊上，顿时袖子就被划开了一道长口子——
　　“我最后再问你一句！你让不让开？！！”
　　蔡云旗表情狰狞，似乎若是萧维丞再不让开，她就真的会毫不留情的挥剑而下——
　　萧维丞望着眼前这个近乎癫狂的人，慢慢向后退去一步，微微侧过身子——
　　“你别激动，我让、我让开——”
　　就在蔡云旗放下戒备，准备撩开帐帘时，脖颈上却被重重砍下一掌，随即便两眼一黑失去了知觉。
　　萧维丞接住被自己打晕过去的蔡云旗，对着外头儿的人喊道——
　　“把麻绳拿来！”
　　等蔡云旗再醒过来的时候，身上的软剑已不知所踪，手脚全被麻绳捆了个结结实实。
　　“这是猪蹄扣，你越挣就越紧。”萧维丞掀开帐帘缓缓走了进来，径直走到蔡云旗面前停下。
　　“你敢绑我！我是军师中郎将！！”
　　“我还是征北将军呢！”
　　蔡云旗看着眼前的萧维丞，冷峻刚硬，似乎没有任何情感，不住地摇着头——
　　“我求你！我求求你——让我去找她吧？！那是你亲妹妹啊！”
　　刚还冷峻坚毅的人，霎时间就泪流满起来——
　　“就因为她是我妹妹，所以我才不能让你去。”
　　“你好狠！自己的亲妹妹都不顾！”
　　萧维丞抹了把脸上的泪，快步走到帐前，掀开帘子，随后又快步走了回来，一把揪起蔡云旗的衣领，手指指向帐篷外面，只听士兵一声声操练的高喊——
　　“上了战场你的命就不是你的了！而是大晋朝的，是千千万万将士的！你想想看你错走一步，有可能就会毁掉一个家庭！这外头都是活生生的人命啊！！！娉娉是我的妹妹不错，可就因为她是我的妹妹，我才不能放你走，蔡云旗你明不明白什么是军令如山！！”
　　蔡云旗又怎么会不明白这样，可是萧一瑾怎么办，她怎么办？！！
　　嘴唇活生生的咬下一块肉来，蔡云旗妥协了，可却也恨透这样无能为力的自己——
　　“若是娉娉有事，我绝不独活！”
　　一路快马加鞭，不分昼夜的狂奔了数十日，才终于见到了大漠的影子，这一路上不仅跑死了六匹马，也快要把萧一瑾的五脏六腑颠的吐出来了。
　　所幸，终于是到了。
　　“店家，来碗水吧。”萧一瑾嘴唇干裂，娇嫩的皮肤被晒得又黄又黑，丝毫看不出一丁点儿是养尊处优高门小姐的模样，要知道十日以前她还不是这样。
　　萧一瑾渴的厉害，一整日这才是第一口水，端起来就要往嘴里灌。
　　突然伙计抓过一把干稻草放入碗中，这让原本就不怎么澄澈的水，变得更加难以下咽。
　　“你这是作何，我都渴成这样了，你还捉弄我。”
　　萧一瑾是男子打扮，又被口渴的沙哑了嗓子，再加上晒黑的面容，倒了有几分男儿模样。
　　“啊巴——啊巴——”那伙计不会说话，比划了半天也没说清楚。
　　正算账的老店家儿抬头一瞧，就知道萧一瑾是外来的——
　　“他这是救你呢。”
　　老店家走出柜台，拍了拍那伙计的肩“去吧，去厨房干活去。”说完又看了萧一瑾满是干稻草的水碗“你这是渴了一天吧？”
　　萧一瑾嗓子干疼的已经说不出话来了，只点了点头，便对着碗中的水面轻轻吹开稻草，时不时才能喝上一小口。
　　“你这渴极了不能猛地喝水，更不能多喝。”伸手提起桌上的水壶，又把碗里的水加满“就这一碗，别再喝了。”
　　“我有银子。”萧一瑾沙哑着嗓子，从怀里摸出一锭白银来。
　　老店家登时眉头一皱“这是银子的事儿吗？历年来有多少人死在这水里头儿，你这个后生好好跟你说，怎么就不听呢？！”摆着手“你要这么执迷不悟，你就给我出去！”
　　萧一瑾低头看了看碗里的水，又看了看眼前这个比自己父亲年纪还大的店家，这世上连银子都不要的人，又怎么会不舍得一碗水，虽然还是口渴的厉害，但听了老店家的话儿，也不敢再多要水去喝。
　　心急却又不得不慢慢喝，一碗水愣是比吃顿燕窝儿还麻烦。
　　那老店家瞧着她慢条斯理的喝了水，这才放心的点点头——
　　问道：“你不是本地人吧？这人要去哪儿啊？”
　　萧一瑾急忙抬头看去，强忍着嗓子的里的疼痛，嘶哑问道：“您知道萧家军在哪儿吗？”
　　“萧家军？你去那做什么？哪里在打仗不安全。”
　　萧一瑾摇了摇头“我哥哥在那儿，我要去找他。”
　　“你哥哥是萧家军？”那老店家有些诧异，瞧着眼前这个单薄憔悴的后生，自己竟然看走眼了？
　　萧一瑾人生地不熟，也不敢将身世全盘托出，只说自己有个哥哥在里面打仗，要去找人，并没有说萧家军里的将军就是自己的哥哥。
　　“你哥哥真是萧家军？”那老店家又问了一遍。
　　“当然是真，不然我又何必从中原一路辗转而来，若是老店家知道，烦请告诉我具体位置，好让我早日能与哥哥团聚。”
　　“哎呀呀！你看看！你怎么不早说！”只见老店家从钱箱里拿出方才萧一瑾给的茶水钱“萧家军在前线为我们这些百姓抗击匈奴，我们又怎么能收他们家人的钱，快快拿去——阿四阿四——”
　　方才的哑巴急忙从后厨里跑来——
　　“去马棚里挑一匹好马给这位小哥儿，再去装几块干粮，快去！”
　　萧一瑾受宠若惊，她竟不知道原来当地百姓如此爱戴萧家军——
　　“老人家，这不合适，我哥哥不会愿意我这样的。”
　　“你要是萧家军的家人就收下，不要说这些见外的话，打仗我们这些老的帮不到忙——”说着便将手里的干粮硬塞进了萧一瑾的怀里“这些，您不要嫌弃才好啊。”
　　萧一瑾眼眶微微有些发热，眼见推辞不掉，怕伤了老人家的心，便收下了。
　　“顺着这条路一直往东走，你就能看见萧家军营了。”
　　老人家说着便对着萧一瑾鞠了一躬——
　　“老人家——”
　　“若是见到了萧将军，烦请小哥儿帮我给他带句话，漠北的百姓谢谢他。”
　　萧一瑾点点头，哽咽道：“我一定会的。”
　　再三道别后，扬起马鞭，便绝尘而去。
　　眼瞧着人都走远，阿四却急急忙忙的跑出来——
　　“阿巴阿巴——”
　　“又怎么了？”
　　老店家转身一瞧，竟是两锭白花花的银子，不禁老泪纵横，都说萧家军不拿百姓一针一线，他们的家人也是一样，随即对着萧家军营的方向又是深深一拜。
　　————
　　夜幕降临——
　　萧一瑾骑着马也赶到了萧家军营，只是还没来得及高兴，才从马上跳下，两把长矛就架在了自己的脖颈上，动弹不得了。
　　“说！哪来的奸细！！”粗犷的糙汉子发出低沉且雄厚的声音。
　　萧一瑾挣扎着动了动肩膀“我不是奸细！”
　　“不是奸细，鬼鬼祟祟的在营门口做什么？！！我看你就是奸细！”
　　“我是你们将军的妹——弟弟！你们快带我去见他！！”萧一瑾赶忙自报家门。
　　“弟弟？又胡扯了不是？我们萧将军只有一个妹妹，哪来的什么弟弟？！！”
　　说罢其中一人便拔出腰间佩刀，要冲萧一瑾的脑袋上砍去。
　　“你做什么！”另外一人急忙阻拦道：“你忘了将军说的话，只要有可疑人物就要立刻带去见他，把你的刀收起来！”
　　“哎呦！你看我这脑袋，差点儿就忘了。”
　　随即那人便将刀插入鞘中，从身后拿出捆麻绳，拧着萧一瑾的胳膊——
　　恶狠狠的说道：“现在我就带你去见将军，看你还能狡辩到什么时候！”
　　于是，萧一瑾就被这两人五花大绑了起来，押去了将军营帐。
　　若不是那一声阿兄，萧维丞差点儿就没认出眼前这人——
　　此刻的萧一瑾要多狼狈有多狼狈，一声阿兄，道出了无尽的委屈——
　　“阿兄——”
　　“聘——”
　　萧维丞扔了手里的地形图，急忙就跑了过去，瞧着她被绑的像个粽子心里又惊又喜——
　　惊是这一路她是如何过来的？但凡刚才巡逻的士兵先斩后奏，她就是黄泉之下的屈死之人；喜则是一路平安，这真实的触感，自己的妹妹没事了，平安了！
　　“阿兄就知道你不有事的！太好了！太好了！！”
　　瞧见将军这喜极而泣的模样，两个押人过来的士兵，可吓坏了，立即就跪了下去——
　　“将军恕罪，我们不知道那是您的弟弟。”
　　萧维丞抹了把眼泪“不知者无罪——快快给她松绑！”
　　两人急急忙忙拔刀割断萧一瑾身上的麻绳——
　　瞧着方才要砍自己脑袋的刀，这会儿轻易地为自己松了绑，萧一瑾有气无力地看了那人一眼——
　　“我就说我是他弟弟，你们现在信了吧。”
　　“信，信，小的们都信了！”
　　话音刚落，萧一瑾就晕了过去，其实她的体能早就到达了极限，若不是靠在强大的意志力支撑，只怕还没到萧家军营就已经晕过去了。
　　不得不说，萧一瑾也是个对自己下手毫不留情的狠角色。
　　“将军我去叫军医过来吧——”
　　萧维丞刚想点头，但随即又把到嗓子儿的话又咽了回去——
　　怎么能叫军医呢？自家妹子可是女儿身啊！
　　想着便将萧一瑾打横抱起——
　　“不用！”
　　疾步朝后方西北的营帐处走去。
　　“你撑着——”萧维丞抱着自家妹妹，不停地说道：“蔡云旗就在里头儿，阿兄这就带你去见她！你千万撑着——”
　　撩开了营帐的帘子，高声喝道——
　　“蔡云旗！”
　　作者有话要说：　　下一章相见
　　蔡云旗：我要亲亲抱抱举高高
　　萧一瑾：我阿兄还在
　　萧维丞：我什么都没看见（太羞人了——）
　　今天跟夫人去吃了蛙，一出来就碰到下毛毛雨，我们一起牵手走在毛毛雨里，突然间觉得蛮浪漫的，好像回到了大学时候。
　　感谢在2021-08-11 22:09:47~2021-08-13 00:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、一颗大白菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长着阿羡的腿毛 6瓶；46811152 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85、相见
　　蔡云旗被萧维丞这乍得高呼, 惊的心里猛地抖了下，抬头望去只见他怀里抱了个人，第一反应就以为是出事了。
　　“快！快过来搭把手儿——”萧维丞嘴上喊的急, 可手上却很轻, 快步走去将怀里的人放在行军榻上，身子就开始抖。
　　这时蔡云旗才发现萧维丞竟然在哭。
　　这是出什么事了？
　　蔡云旗快步朝行军榻走去，话还没问出口, 脑子里就是一道白光闪过, 像是被雷劈了一样，顿时连思考都做不到了，腿下的一软, 人就往后踉跄退去好几步——
　　难以置信道：“这是娉娉——”
　　身体的反应比大脑要快, 蔡云旗不过退后两步, 这会儿就又冲到了行军榻前，同萧维丞一样伸出的手不停地发着抖, 似乎此刻的自己已经失去了对四肢的控制能力。
　　“你快看看她吧——”萧维丞抹了把泪。
　　蔡云旗滚动着喉咙，深吸了几口气, 硬是将心头的震颤压下，探了探她的鼻息，又把了把她的脉搏, 忽的抬起头，眼角就涌出两行泪来——
　　自己也没比萧维丞好到哪儿去。
　　“她睡着了。”
　　话音儿刚落, 心还没来得及放下，又听见那迷迷糊糊累晕过去的人, 似乎在呓语什么——
　　皱着眉头，很难过的模样。
　　“你说什么——”
　　两人异口同声，都要凑过去听, 奈何萧一瑾就长了一张嘴，又如何能说给两个耳朵听呢？
　　“你、你听吧——”蔡云旗从名义上看来说到底只是个外人，再亲也没有人家亲哥哥亲，便主动移开些身子让过去。
　　萧维丞见状倒是一点儿没跟蔡云旗客套，俯下身子就将耳朵凑在了自家妹妹的唇边——
　　“疼——”萧一瑾皱着眉，表情极不安稳。
　　“她说疼！”萧维丞瞪着眼睛，急忙又问道：“哪疼？快告诉阿兄哪里疼？”
　　萧一瑾迷糊的一会儿醒一会儿晕，根本就说不清哪里疼——
　　倒是蔡云旗在一旁突然出声问道：“娉娉是不是骑马来的？”
　　萧维丞连连点头儿“是啊是啊。”
　　“她应该是腿疼——”
　　蔡云旗话刚说完，手便碰上了萧一瑾的大腿内侧，这不碰不知道，一碰吓一跳，湿乎乎的蹭了一手，抬起一看全是血——
　　萧维丞望着那手上的血，顿时心惊肉跳起来，饶是自己这般行军打仗的糙汉子被磨成这样都受不了，她一个姑娘家的，连着数十日的奔波，是如何挺到现在的啊？！
　　“这傻姑娘为了找你，真是连命都不要了。”
　　再瞧一眼身边的蔡云旗，满眼通红的紧咬着牙关，想到那日她说的话——
　　“若娉娉有事，我绝不独活。”
　　不知为何倒觉得自家妹子此番值了。
　　虽说是亲哥哥，可毕竟男女有别，伤的地方又在大腿上，萧维丞不便留下，吸了吸鼻子，沙哑喉咙道——
　　“你快给她治伤吧，我、我出去了。”
　　一出去，萧维丞的哭声就控制不住了。
　　蔡云旗在营帐里听的清清楚楚——
　　望着行军榻上这个迷迷糊糊满嘴喊疼的萧一瑾，心里如同刀绞——
　　“你怎么这么傻啊，若真有个好歹，你让我怎么活——”
　　腿上的衣物被血都浸透了，有些地方干了湿湿了干，蔡云旗拿着剪子的手，扬起了好几次都没成功——
　　蹲下身子，望着那憔悴的面容，蔡云旗轻声说道——
　　“不疼了，不疼了——”
　　话罢终于是‘狠心’的下了手，衣物沾粘连着肉皮往下撕，蔡云旗尽了自己最大的努力就着清水一遍遍的擦拭，却还是把1她1弄1疼1了，干裂的伤口，再一次流出鲜血，蔡云旗用干净的帕子轻轻擦拭着，末了又往上面洒了许多田七粉，紧跟着便用细布小心翼翼的裹好。
　　看着那地上沾满血迹的裤腿，蔡云旗只觉得眼前一阵阵的眩晕，倘若再让她来一次，怕是无论如何也做不到了。
　　第一次发现，自己竟然这样怕血。
　　替她盖好了被子，又怕她夜里冷，拿了自己的大氅也盖在上面，自己则随意的找了些杂草铺在地上，就倚着行军床坐下了——
　　一偏头就是这人的睡颜，蔡云旗的手指不忍的碰上了她干裂起皮的唇瓣，喉头又再一次酸楚——
　　“往后不许再这样吓我了。”
　　拉过她的手，紧紧的裹在掌心里。
　　清晨
　　萧一瑾是被营帐外头儿士兵的操练声吵醒的，一睁眼，刚动了动脖子——
　　“嘶——”
　　浑身都疼。
　　“你醒了？”蔡云旗放下手里的书简，快步走了过去，一脸关切的问道，抬手就探上了萧一瑾的额头——
　　摸摸她的，再摸摸自己的——
　　顿时松了口气“没发烧就好。”
　　抬眼望去，只见行军榻上的人，两眼睁大，愣愣的看着自己，茫然的厉害。
　　蔡云旗这才意识到，自己方才的动作有多暧昧，连忙松了手，像个做了错事的孩子，站在一旁，背腰稍稍弯下一点，低着头，不敢再有其他的动作，生怕再让这人不喜欢。
　　“咳咳，你醒了就好，我去叫你阿兄来，他昨日担心了一夜呢。”
　　说罢蔡云旗便朝营帐外快步走去。
　　眼瞧着那人离开，萧一瑾动了动身子，想要叫住她，可嗓子却干涩的说不话来，只能眼睁睁的看着她掀了帘子出去。
　　没一会儿，萧维丞就来了。
　　“娉娉！你醒了？！”
　　萧维丞激动地连话都不会说了——
　　“阿——兄——”
　　萧一瑾的声音嘶哑，人还是很虚弱。
　　“别动别动，你好生躺着就行。”说罢又问道：“你渴不渴？饿不饿？想吃什么吗？”
　　“水——想喝水——”
　　“水！快——快拿水！”萧维丞喊道。
　　蔡云旗急忙转过身，提起水壶，却楞了一下“没水了，我去别的营帐拿。”
　　说完快步又跑了出去。
　　萧一瑾瞧着她的背影，突然间失神的厉害。
　　瞧着自己妹妹这魂不守舍的模样，萧维丞不禁叹了口气，扶着她慢慢坐了起来。
　　“她昨晚守了你一夜。”
　　萧一瑾怔了怔。
　　“等会儿跟人家好好说话——”萧维丞顿了下，还是又说道：“你不知道，她一听你来漠北，人就跟发疯了一样，要不是我把她打晕绑起来，恐怕她也早就要出去送死了，你说说你们两个怎么就都这么轴呢，非得一刻都不能等——”
　　“阿兄，我——”
　　“算了算了，你平安无事就好。”萧维丞摇了摇头“人家立了重誓，若是你这次有什么事情，她一个绝不独活。”说完，又补了句：“这是原话。”
　　蔡云旗把水壶灌的满满当当，进来的时候跑的太着急，脚上又被绊了下，可还是把水好好地护在怀里——
　　送到那人的面前，傻乎乎的，就像个憨子——
　　“水、水来了——”
　　蔡云旗不敢太往前，只站在萧维丞身边就停下了。
　　可萧维丞并没有接过水来，皱着眉头叹了口气，便站起了身来“人醒了就好，我回营帐去了，你好好照顾娉娉吧。”
　　蔡云旗举着手里的水，顿时就不知道该说什么了，无措的厉害。
　　“阿兄——”萧一瑾撑着胳膊似乎很不情愿。
　　自己的妹妹自己怎么会不了解，一眼就看穿了她小心思，伸手摁在她的肩上，俯身过去，轻声耳语道——
　　“大老远的过来了，别使小性子了？”
　　“我——”
　　萧维丞不等自家妹妹把话说完，就转身看向蔡云旗“我得快写封寄回去，依芙怕是都要担心死了，她没经历过这些，娉娉这回怕是也把她吓得够呛。”
　　“嗯——嗯好。”蔡云旗点过头，直到萧维丞走了好一阵，也没敢再乱动。
　　还是萧一瑾，打破了僵局——
　　望着眼前的傻子，心中又开始无声的纠结起来——
　　“水。”
　　蔡云旗这才反应过来，水还在自己手里头儿呢，急忙蹲下身子递了过去——
　　拿给她时，还不忘捏着袖子，使劲儿的擦了擦壶口——
　　“这是我一直用的，你喝吧。”
　　不过是知道她素来爱干净，却不想这样小小的动作，竟戳痛了萧一瑾敏感的神经线——
　　用力推开递来的水壶——
　　“你要是嫌我就直说，不用这样，大不了我不喝了。”我不嫌你，擦那么干净做什么？！
　　“我怎么会嫌你，我是怕你嫌我。”蔡云旗急忙解释道：“你别生气，我、我——”
　　“蔡云旗，我在你眼里就这样的人吗？”
　　萧一瑾也不知道自己是怎么了，无理取闹的这般厉害，就像阿兄方才说的，大老远来了，还要使小性子吗？可望着眼前的人，自己就是忍不住，心里憋了好一通的委屈，说不出道不明。
　　“不是的，我错了，你在我眼里一直都是最好。”蔡云旗看了眼那被自己擦拭干净的壶口，仰起头往嘴里灌了一口“这样，这样行不行，你别生气——”
　　萧一瑾瞧着那沾了水渍晶晶发亮的壶嘴，脸颊瞬间就火热起来，又气又羞——
　　“蔡云旗！你少在这里装傻充愣！”
　　“我没有啊——”
　　“你——”
　　萧一瑾才扬起了手，盖在身上的被子就往下滑，忽然腿上一阵凉飕飕的感觉，还伴随着疼痛——
　　“你快别动了，你的腿上还有伤呢。”
　　蔡云旗急忙伸手将滑落的被子掖好，白皙的长腿就这么展露眼前，滑过手指。
　　萧一瑾被那人指尖上的老茧激的起了一层鸡皮疙瘩，心头竟涌上了些说不出的异样。
　　蔡云旗低着头，也不好意思起来自己刚才不是故意碰到的，这跟昨晚上换药还有些不同，心里麻麻酥酥的。
　　“喝、喝水吧。”
　　萧一瑾脸红的瞥了眼面前这人，不瞎闹了，可也却不再理她了，只低头认真喝起了水来。
　　蔡云旗是关心则乱看不出特别，只有萧一瑾自己知道，她这是害羞了。
　　昨夜这人给自己上的药，那她是不是什么都看见了？
　　两条腿光溜溜的藏在被子里，但脸上却是火辣辣的在烧。
　　营帐外，士兵送来了饭菜——
　　两块硬干粮，外加一锅水煮羊肉，这是昨夜那两个将士为了赔罪，特地宰了煮好送来的——
　　虽说是好意，可萧一瑾不一定能吃的惯。
　　蔡云旗掀了锅盖，一股子膻气就涌了上来，自己都觉得膻更何况是萧一瑾呢——
　　“这是人家的好意，羊肉补气又暖身，不如尝尝——”
　　萧一瑾点了点头，可是才刚进嘴，一口还没咬下来，就连忙吐了出来，别过头去，自己也不是那记仇的人，可这肉实在是太——
　　“膻，好膻——”
　　羊肉不是没吃过，可这样不经处理只拿清水来煮的，倒是头一回吃，也不怪她吃不惯，-->>
　　的确是太膻气了。
　　“别吃这个了，我给你弄些别的来。”
　　蔡云旗把羊肉端到桌子上，又把盖子也扣了上去，尽量避免这膻味冲到萧一瑾。
　　不多时便从外头端来一碗小米粥，掰着手里的干粮，一小块一块揪成指甲盖大小泡在里头，搅了搅——
　　“吃吧，这个不膻。”
　　随后又从怀里摸出好些风干的牛肉干，一条一条撕下来也跟着拌进了粥里。
　　萧一瑾接过碗来，捧在手心，好好地一碗白粥硬是被她弄成了碗大杂烩，低下头吃进一口，倒是也不难吃。
　　转头再一瞧，就见蔡云旗站在桌子前，手拿筷子吃着里头儿的羊肉，不禁有些好奇，自己记得这人以前也是怕膻的——
　　“你吃得惯？”
　　蔡云旗咽下嘴里的肉“我一开始也吃不惯，可后来也就习惯了。”
　　漠北昼夜温差大，冬天的时候要是不来上这样一碗羊肉汤，以蔡云旗的身子骨儿，早就怕是挺不过去了。
　　时间一长，也就不觉得有多膻了。
　　一顿饭，萧一瑾就喝点米粥泡干粮，蔡云旗反倒是吃了一锅羊肉，喝了大半碗的肉汤，低头一瞧那飘起的油花子，不自觉的打了个饱隔——
　　顿时有些尴尬的笑了笑——
　　“你瞧，一锅羊肉便宜我了。”
　　望着这人满嘴油腻，傻子一样的对自己憨笑，萧一瑾的心就像是掉进了温泉里，扑通扑通的，又暖又软，跳个不停——
　　“笑什么傻子一样。”抬眸撇过一眼，手指揪着身下的被单“去给我我拿一条裤子来。”
　　蔡云旗这才想到萧一瑾两条腿还是光的呢，连忙就在营帐的箱子里东翻西找。
　　“穿我的行吗？”
　　“给我。”
　　萧一瑾的脸红的像要滴血，自己现在还有得选吗？问什么问。
　　蔡云旗捏着手里的长裤，又顿了顿，瞧着行军榻上的人，结结巴巴道——
　　“你得先换药，才能穿。”
　　倏的一双凌厉的眸子就射了过来——
　　蔡云旗连忙低下头去。
　　“你别得寸进尺——”萧一瑾咬着嘴角“昨晚我是晕了才没跟你计较，你今天——你又想——”
　　“我不是！我没有——”蔡云旗急忙摇头，把手里的裤子搭在床边，又拿来了田七粉跟白细布，背过身去道：“我不看你，你自己换吧。”
　　自己换？哪有那么容易，大腿两侧全都磨烂了，稍微一动都疼得厉害，萧一瑾倒是想自己动手，可被子一掀刚动了动腿，就是钻心的疼。
　　嘶的一声——
　　蔡云旗就心疼不已了——
　　“还是我帮你吧。”
　　“你不准看——”
　　萧一瑾羞的不行，亵裤被剪到了大腿根儿，什么都挡不住，羞急了的人伸手就去捂蔡云旗的眼睛——
　　这一动又挣到了伤口——
　　“啊——”
　　“娉娉！”
　　蔡云旗知道不能再由她胡闹了，伤口挣开，万一要是感染就危险了，漠北本就物资匮乏气候恶劣，可不敢再出什么事了。
　　一把握住盖在自己眼睛上的手，慢慢往下拉开，对上那人通红的面颊，眼底澄澈的没有一丝杂质——
　　正色道：“都是女子，你有的我也有，何必、何必这般羞赧，除非你有别的想法——”
　　“蔡云旗，你倒打一耙！”
　　萧一瑾高声反驳着。
　　“我没有，我是一片坦荡。”
　　蔡云旗眸光平和，同萧一瑾的急切开脱对比下来，似乎真的是一片坦荡。
　　可心中有没有鬼，谁又知道呢？
　　蔡云旗这个人一向很能装。
　　萧一瑾恨恨的咬了下嘴角，连做了几个深呼吸，随即便挣开了手腕，瘫在一边——
　　“也对，都是女子，我怕什么，你换吧。”
　　有人伺候，高兴才对。
　　蔡云旗手上的动作虽快，但却很轻柔，可再轻——田七粉撒上去的时候，还是避免不了疼痛，行军榻上的人明显的抖了一下。
　　“好了好了，就好了——”
　　蔡云旗柔声哄着，迅速的裹上了干净的白细布。
　　替她换好了裤子后，又不知从怀里摸出了个什么东西，往萧一瑾的嘴里塞去——
　　萧一瑾还没反应过来，下意识的张嘴，顿时满口的甜腻——
　　这是蜜饯？
　　“你哪儿来的？”
　　“甜吗？”蔡云旗笑着问道。
　　刚还跟自己义正言辞的人，这会儿就能笑的眼睛眯成一道缝儿，变戏法的都没她变脸快——
　　嘴里的蜜饯沁的甜腻，萧一瑾不情愿的瞅了她一眼——
　　这莫非就是打一巴掌，再给一甜枣？
　　顿时甜，也不觉得甜了。
　　“我困了，我要睡觉。”萧一瑾躺下就阖上眼睛。
　　蔡云旗抿了抿嘴，瞧着眼前这人被晒伤的面颊，心里猛地难受起来，拿出怀里的蜜饯，也吃了一颗，可惜再甜也盖不了心里的苦。
　　一个娇滴滴的姑娘，不该为了自己这样。
　　或许是真的太累了，萧一瑾原本是不想理这人，却不想自己竟然就这么睡着了。
　　梦里极其不安稳，突然萧一瑾就惊醒了——
　　“蔡云旗！”
　　“我在这儿——”
　　萧一瑾满头的汗，身上的衣服都被打湿了，一双手从被子里探了出来，抓着蔡云旗的衣襟就不松开，呼吸急促像是在害怕什么——
　　“没事了，我在。”
　　蔡云旗一只手握着她的手，一只手擦着她头上的汗。
　　“做噩梦了？”
　　萧一瑾缓了半天，稍稍有些回过神来——
　　“梦见什么了？”蔡云旗问道。
　　“梦见，我没找到你。”想到梦里，还有些后怕。
　　蔡云旗心中一颤，安慰道：“没事儿，梦都是相反的。”
　　萧一瑾转过头把脸埋进这人的怀里。
　　猛然间——
　　眼泪就涌了出来，心口处也像是有什么东西，压得自己喘不过气来，不多时就抽噎出了声音。
　　蔡云旗轻柔地抚着她的后背，滚了滚喉咙——
　　“你不该来找我的，太危险了，万一路上要是出事——”
　　刚还在抽泣的人，突然就没了声音，蔡云旗低头看去，腹间就是一股强烈的推拒——
　　“你——”
　　萧一瑾用力推开这人，红着眼眶恨恨的目光朝她瞪去——
　　用力甩开她的手——
　　“蔡云旗，我就该等着你死，你死了我就最高兴了，是不是？”
　　“我不是这个意思，我是不想你这么辛苦，我以为你会找个人就嫁了的——”
　　明明就是都在乎对方，但说出来的话，每一个字都是往伤口上撒盐。
　　“呵，是吗？那你为什么要跟我阿兄说那样的话？”
　　“什么话？”
　　“你别装傻！”
　　萧一瑾目不转睛的看着她，恨不得伸手把她脸上这没有表情的假面具撕掉。
　　“你说要是我有事，自己绝不独活。”
　　“娉娉——”蔡云旗的终于撑不下去了，鼻头酸涩不已。
　　“我跟你什么关系，你这样说？”萧一瑾抽噎着“那要是你有事了，我怎么办呢？我也要跟你发一样的毒誓吗？”
　　“蔡云旗，你不用对我这么好，你自私一点，我不会怪你——”
　　抛开世俗，抛开偏见，那些相遇那些爱意，都是真的，骗不了人啊。
　　萧一瑾是打心眼儿里切切实实的在意她！
　　每次都想放手，可一想到要放手，就怎么都松不开了。
　　“我是不能抛下世俗，可我更不能接受你没了。”萧一瑾恨恨的咬着牙，论心狠她比不过蔡云旗。
　　哭一场，怨一场，却还是爱惨了这些。
　　发泄一通后，心里舒服多了。
　　眼瞧着天色也晚了，外面飘起了毛毛细雨，空气中全是青草跟泥土的气味，透着股凉意。
　　营帐还好，但潮气很大，夜风一吹还是有些冷的。
　　蔡云旗怕萧一瑾着凉，几乎把所有厚实的大氅都拿了出来，盖在她身上作为加被，可如此一来自己却单薄了许多，拉过椅子坐在桌子前。
　　“你不睡吗？”萧一瑾瞧着她正襟危坐的立在桌边儿，手里拿着本书，似乎是要挑灯夜读的意思。
　　“我还不困，你睡吧。”蔡云旗低着头，目光落在书页上。
　　萧一瑾不说话，只掀开了被子——
　　“过来。”
　　蔡云旗愣了一下——
　　“别让我再说第二遍。”萧一瑾眉眼微微上挑，勾着唇角“不是你说的，都是女子嘛，既然如此，又有什么好避讳的？除非你心里有别的想法。”
　　“我没有！”
　　“没有！那你就过来！”
　　萧一瑾话罢见那人还不动，便将手里的枕头砸了过去，不偏不倚正中蔡云旗的脑袋。
　　“你又胡闹！”
　　“我冷——”
　　娇滴滴的一声，比刀架在脖子上还管用。
　　蔡云旗紧攥着拳头，最后还是送了开，撂下手里的书本，认命的走了过去——
　　“要不，我再给你加床被子？”
　　话音刚落，袖子就被拉住了——
　　萧一瑾也不说话，就这么紧紧的拽着，直到蔡云旗叹了口气，坐在了床沿儿边上——
　　“这床太小，我怕挤着你。”
　　“你要真挤着我，我会踹你下去的。”
　　蔡云旗垂着头，片刻后终于躺下了。
　　好像还好，也没有想像的那么挤——
　　蔡云旗不自觉的动了动胳膊，却被身旁的人一把挽住——
　　“别动了，我困了。”
　　作者有话要说：　　昨天突然来了灵感，构思了一个很好的故事
　　目前的框架有了——
　　正在求夫人帮我顺顺情节，列列大纲（她的逻辑思维能力比我强）
　　代价就是脚底按摩（我的独门绝技）
　　明天七夕啦，祝大家有情人成双对
　　七夕快乐
　　感谢在2021-08-13 00:53:00~2021-08-13 20:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘚啵得 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、十一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黄人 20瓶；藤风舞、蓝原快生娃 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、什么都答应
　　这一夜萧一瑾睡得格外香甜, 拉着她的手枕在她的胳膊上，非但不冷还十分暖和。
　　反观蔡云旗就睡得不是很好了，只敢侧着身子占着床边儿的一点儿位置, 一个晚上保持同一个姿势，动也不敢动一下。
　　但这都不是最让人难受的, 最让人难受的是萧一瑾面对自己喷薄而出的气息, 少女身上独有的兰花体香, 不时的就往蔡云旗的鼻子里钻——
　　好几次都想把自己的手抽出来，可一瞧着这人皱起的眉头, 却又打消了念头, 曾几何时做梦不就是想这样揽她入怀吗？
　　如今随了心愿, 却还不满足吗？
　　是不满足吗？
　　是最难消受美人恩啊。
　　一觉醒来后, 天已经大亮, 身边的人不知去向，外面全是将士们操练的声音。
　　萧一瑾环视了一圈只剩自己一个人的营帐，心里莫名有种空落落的感觉，掀了被子，趿上鞋, 有些不情愿的垂下眸子——
　　忽然营帐外头有了动静，还以为是那人回来了, 正想发作——
　　“蔡——阿兄——”一声蔡云旗还没叫出口, 萧一瑾就连忙把后两个字咽了回去“阿兄来了。”
　　“你这是睡好了？”
　　萧维丞走近了些，瞧着自家妹子这饱满圆润的小脸，只不过一个晚上而已, 全然不是那天夜里的灰头土脸了，水灵灵的一双杏眼，波光粼粼的泛着光, 心中不禁纳闷，这蔡云旗是给自家妹子吃了什么灵丹妙药，竟恢复的这样好了。
　　“阿兄，你怎么来了？”
　　话音刚落，就见蔡云旗端着个水盆进来了。
　　“娉娉，我——”
　　一抬头竟瞧见了萧维丞，蔡云旗的脸顿时就红了，眼睛不住的往行军榻上瞟去，也没做什么亏心事，怎么就这么心虚呢？
　　“萧兄——”
　　萧维丞瞥了眼蔡云旗，眉毛登时就竖了起来，这人的眼睛怎么红的跟兔子似得，而且眼圈底下一片乌青，昨夜没睡吗？
　　再一看那堆了满床大氅的行军榻，忽然有了什么不可思议的想法——
　　“你们——你们——”
　　萧一瑾先是没反应过来，随后瞧见自家阿兄那瞪着蔡云旗快要冒火的眼眸，才猛地明白过来——
　　“阿兄——”
　　蔡云旗眼瞧着萧维丞越走越近，不知怎的心虚的厉害，低着头似乎真像是做了什么不好的事情。
　　“蔡云旗！你是不是——”
　　萧维丞话音刚落，萧一瑾就一瘸一拐的冲了上去，挡在蔡云旗身前，张开胳膊用力将自家阿兄推了回去——
　　“阿兄！你做什么？！”
　　“我做什么？她——”萧维丞指着蔡云旗“你们——”
　　萧一瑾两道横眉竖起，无奈的瞪向自己阿兄“你想什么呢？！就一张床，你让她睡地上还是让我睡地上？！”说罢又转头看向蔡云旗“你哑巴了？！”
　　“呃——我——”
　　蔡云旗这时也才反应过来，自己又没做什么，这么害怕干嘛？顿时挺起了腰身，朝着萧维丞坦荡的看了过去。
　　自己这误会可是大发了，萧维丞拍了拍脑袋，尴尬的不知如何是好，扬着手，急忙就逃了出去，狼狈的真不是一星半点儿。
　　没一会儿，外头的士兵便抬进来一张行军榻。
　　瞧着突然多出来的床榻，蔡云旗端着手里的水盆，又想起了昨天夜里，其实萧维丞也没冤枉自己，自己的确是抱着人家妹妹睡了一晚上，这要是换做自己是萧维丞，恐怕拳头早就挥上来了。
　　瞧眼前这个愣头青，又想到自家阿兄方才的傻样子，顿时一股无名火就冒了出来——
　　没好气的瞪了这人一眼——
　　“一大早的就不见人影，跑哪儿去了——”
　　蔡云旗抖了下肩膀，低头看着手里的水盆——
　　“我给你打水去了。”
　　快步走到木架前，将水盆放下，盆边还搭着块米白色的帕子。
　　“你洗漱吧。”
　　萧一瑾刚还气她哑巴不说话，这会儿因着一盆水，气就全消了。
　　“帕子是我的，你将就着用，水要是不够我再去打。”蔡云旗说罢就要往外走。
　　“你又去哪儿？”萧一瑾出声叫出她。
　　蔡云旗悻悻的转过身，搓着手“我、我出去。”
　　“出去做什么？”萧一瑾皱了皱眉头“就在这儿待着。”
　　“哦，也好。”蔡云旗指着桌案上的书简“那我看书。”
　　拿起书却一个字儿也看不进去，歪着眼睛总往书后面的人偷瞄去——
　　萧一瑾投了两下帕子，才拿起来擦了擦脸，一扭头去就对上了那人偷看的目光，再瞧一眼那人手里的书简，心里不禁又觉得好笑——
　　扭过头去“你这是看书呢？”
　　蔡云旗连忙别开眼，点头道：“是，是看书呢。”
　　“哦——那你倒是说说，书上讲的什么？”
　　“书上讲的——”蔡云旗这才瞧见，手里的书简竟拿反了，顿时面上就羞臊起来。
　　萧一瑾早就把她看穿了，这哪是看书呢，分明就是偷看自己，可眼下这副模样，有什么好偷看的？
　　脏兮兮的，一擦脸全是沙子。
　　“瞧你心思也不在书上，过来帮我揽一下头发吧。”
　　“哦。”
　　蔡云旗放下手里的书简，径直走了过去，站在身后揽起这人的长发，一挨的进了，心就砰砰砰的跳个不停，方才远点还敢偷看，这会儿就在跟前了，反而成了柳下惠，哪儿也不敢乱瞟了。
　　不敢乱看，不代表没有感觉，蔡云旗捞起她散落在肩背的长发，外头和煦的光线洒进来落在这人的身上，一吸一呼间又想到了昨夜——
　　霎时间脑海里就勾勒出这人身前美好的曲线，那些玲珑，那些起伏，渐渐的心中气血翻腾，一些念头竟不受控制的冒出，顿时头昏脑涨起来，微微抬起眼眸想要移开视线，可目光却又偏偏落在了后脖颈处系着的红绳上，那是——
　　脸颊烫的厉害，一后背的全是汗。
　　萧一瑾正擦着脸颊，手刚绕到后颈处，隐约就觉得身后有股热气打在了手背跟露出的脖颈上，烫的有些炙热——
　　捏着帕子的手僵了僵，想来两人虽然相识了这么长时间，但自己这样披散着头发，不修边幅的模样，她倒也是第一次见呢。
　　等了等，见身后的人依旧没什么反应，萧一瑾干脆将手里的帕子放下，直接转过头看去。
　　四目相对的瞬间，蔡云旗慌了——
　　“这个——我我我——”本就在胡思乱想的自己，被这人的猛然回头，吓了一跳，连忙缩回了手去，垂着个脑袋，满面通红的解释道：“我我我——”
　　可我了半天，也没我出个所以然来，反倒更加坐实了做贼心虚的名头儿。
　　萧一瑾望着她，眸光里竟泛出了笑意——
　　傻子一样。
　　“帮我把帕子投干净。”
　　接过帕子的蔡云旗，像是得了什么海上浮木，急忙蹲下身子，一遍一遍的在水盆里淌着，手都搓红了，才拧干站了起来。
　　“给——”蔡云旗小声说道。
　　萧一瑾接过，又擦了把脸，这才算是简单的梳洗完了。
　　一眼没见，那人端着水盆又想跑——
　　“哪儿去？”
　　“去倒水——”
　　萧一瑾漱了漱口，将嘴里的牙粉尽数吐出——
　　“先别去——”瞧了她一眼“你过来，我有话问你。”
　　蔡云旗挑了挑眉毛，端着水盆的手又放了下来，走到这人面前。
　　“阿兄信里说你被掳，到底是怎么回事？”眼睛在这人的身上来回的瞧了瞧“你——有没有受伤？”
　　她这是在关心自己，蔡云旗眼睛一亮，连忙掸了两下袖子，在身上打了打——
　　“我什么伤都没受，那人不知道我会功夫，三拳两脚就让我给撂趴下了，你是没见，当时他都被我踩在地上了——”
　　话没说完，就见萧一瑾怔怔的望着自己，眼眶里竟有些泛红，蔡云旗眨了眨眼——
　　“我真没事儿。”
　　看来插科打诨什么的不太适合自己。
　　蔡云旗刚伸手将这人揽住，营帐的帘子就被掀开了，连忙弹开手转身过去——
　　只见那进来的小兵也是一脸懵圈，立马低下头去，生怕瞧见了什么不该瞧的东西——
　　“萧将军让军师过去一趟呢。”
　　“知道了。”蔡云旗看了看萧一瑾“那我先过去。”
　　萧一瑾点着头，待人出去后，却又发起了呆来，想着刚才她说的那么云淡风轻，心里就不是滋味儿——
　　若真的是像她说的那样简单，那为何到现在都要瞒着她脱险的消息，只怕这其中的凶险比自己想得还要危急。
　　忽的敛起眉眼，不行——
　　自己得去问清楚。
　　掀了帘子一瘸一拐的就走到了自家阿兄的营帐前，正要进去，却听里面传出了二人的对话——
　　“你现在远在漠北，晋京里的那些人还不知道你活着的消息，如此你还能过得安生些，就怕仗打完以后回到晋京，你的日子会不好过，一旦他们知道你还活着，肯定不会善罢甘休的，我们在明，他们在暗，防不胜防啊。”
　　“现如今也没什么可怕的，兵来将挡水来土掩罢。”
　　萧一瑾站在营帐外，听的是后脊背直发凉，就知道事情没有这么简单，原来不是偷袭，是有人故意要害她，可是谁会这样恨她呢？想来想去也只有郡王府里的人了——
　　这样的话，蔡云旗太可怜了，现在尚且还有一个祖母在，可万一哪天祖母要是也不在了，这世上真的就只剩下她孤零零的一个人了，唯一支撑她活下去的也就只剩为母报仇了吧？可一个活生生的有血有肉的人，怎么能只靠仇恨活着，人不该这样活着。
　　萧一瑾打心眼儿里心疼这个人。
　　营帐的帘子被掀开，萧维丞一出来就瞧见了坐在石头儿上的萧一瑾，一脸忧郁的瞧着前方，似乎心事重重的模样。
　　皱了皱眉，又转身看了眼还在营帐里研究地形图的蔡云旗，随即放下帘子，大步朝着萧一瑾走去，直到她面前才停下。
　　“发什么呆？”萧维丞问道。
　　萧一瑾仰起头看了眼自家阿兄，又垂下眉眼“吹吹风。”话罢便从怀里摸出块牛肉干，咬下一块在嘴里嚼着。
　　萧维丞瞧着自家妹妹手里的牛肉干，撩起衣摆也跟着坐在了旁边——
　　胳膊往这人身上捣了捣“她给的吧。”
　　萧一瑾顿了下，扭过头来“你怎么知道？”
　　萧维丞瞧着自己妹妹这个糊里糊涂的模样，就轻笑了声——
　　“这耗牛肉，每日每人都是有定量的，我就说这几日都没见过蔡云旗吃，原来全是给你了。”
　　战场上本就对食物的定量分配严格，饶是萧维丞这样的大将军，每日也不会有多余的分量，自家这妹妹虽说生在武将家但也是从小娇身惯养，吃东西嘴又挑，平常闲着的时候更要在嘴里嚼点儿什么当零嘴儿才行。
　　这蔡云旗真是煞费苦心了。
　　“这是她的口粮？”萧一瑾有些诧异，她拿口粮来给自己当零嘴儿？
　　“不然你以为呢？谁还会这么大方？”说着萧维丞伸手就要去拿。
　　眼瞧都要到手了，萧一瑾却又一把缩回了手，宝贝似的揣进兜里，皱了皱眉：“你不是也有吗？吃你自己的去。”
　　“哎——怎么这小气呢。”
　　萧维丞本就是逗她的，可却没想到这人护食儿护的这般要紧，再瞧她又是这么魂不守舍的模样，不禁又重重的叹了口气——想必不是护食儿，是护短了。
　　忽然之间，心头又泛起了愁来——
　　“阿兄知道她待你好，你也喜欢她——”
　　这大概是第一次萧维丞将这件事如此直白的提了出来，萧一瑾倏的就瞪圆了眼睛，脸上的表情霎时僵住——
　　“阿兄，我——”
　　“阿兄又不是傻子，你是我妹妹，兄妹连心，我又怎么会看不出，就说这次你来漠北，为了她你当真是连命都不要了，若只是普通情谊，你会如此？”萧维丞摆手顿了顿，语气无奈的说道：“可你们都是女子，两个女子如何能在一起呢？”
　　萧一瑾张嘴想反驳，但又不知道该说什么，她明白这是自家阿兄在给自己提醒儿，可感情的事，哪是说断就能断的——
　　“付出的心意，岂能三言两语就能割舍呢？给出的心又如何可以拿得回来？”
　　“你这是执迷不悟！你——”
　　萧维丞话还没说完，身边的人就站了起来，拍了拍屁股，一瘸一拐的就要走。
　　“唉——”萧维丞叹着气，嘟囔着“我还没说完呢。”
　　自家这妹妹还是跟小时候一样，听到不想听的转身就走——
　　“你这是逃避！没用的啊！”
　　“阿兄莫在教育我，大嫂还是我给你找的呢。”
　　“你——”
　　“你再教育我，回去我就跟大嫂告状的，你欺负我。”说完转过头还做了个鬼脸“哼——”
　　萧维丞被怼了个哑口无言。
　　回到营帐里，就看见蔡云旗在盆子刚洗完手，湿漉漉的就往身上擦着。
　　这人——
　　“别往衣服上擦。”萧一瑾走过去，拿过搭在架子上的布帕“用这个擦。”
　　“这是我擦洗干净的——”
　　话没说完，就被萧一瑾的眼神压得咽了回去——
　　擦，我擦还不行。
　　拿过帕子，在上面抹了两把。
　　蔡云旗擦过手，转头来却发现萧一瑾还在看着自己，当下还以为自己又做错了什么事儿，怯生生的问道——
　　“怎么了？这样看我？”
　　萧一瑾也不理她，只从怀里拿出还没吃完的牛肉干，轻声道——
　　“这个，我，先膻——你吃。”
　　-->>
　　———
　　眼瞧着天儿都要下雨了，那人还没回来。
　　萧一瑾望着两张并在一起的行军榻，渐渐出神儿，算起来她都已经跟那人同床共枕了大半个月，她们这样算不算互相暖被窝？
　　顿时脸上就燥热了起来。
　　自己这一天到晚都在胡思乱想什么。
　　“娉娉——”
　　蔡云旗的声音从帐子外面传来，掀了帘子，就见那人眉眼开怀的笑着——
　　“你瞧这是什么？”
　　萧一瑾好奇的也抻头看去，就见这人神秘兮兮的从怀里掏出个小罐子——
　　“尝尝——”
　　小勺勾出金黄透亮的液体，放在嘴里，登时眼睛都闪了起来——
　　“蜂蜜！你从哪儿弄的？”
　　蔡云旗瞧着这人惊喜的眉眼，笑的更是开怀，急忙将蜂蜜用小勺挖出放进茶碗里，随后又倒了些白水，快速的搅匀——
　　“我跟当地百姓换的。”说着就把搅拌好的蜂蜜水递了过去“你快喝些吧。”
　　瞧着那人干裂的嘴唇，再看看自己手上的蜂蜜水，萧一瑾心中一阵阵的泛着暖意，比蜜还甜——
　　“你也喝些。”
　　蔡云旗摇头连声道：“我不喜欢喝这个，你多喝些。”
　　“你又骗人。”
　　萧一瑾望着蔡云旗那干裂的嘴唇，比自己也好不到哪里去，她但凡是多留一点儿给自己用，也不会这样——
　　“你要是不喝，那我也不喝了。”说着就要转身走。
　　“哎哎——我喝我喝，我喝还不行。”蔡云旗举着茶碗，仰头就喝了一口，傻笑道：“好甜啊。”
　　萧一瑾瞧着她这样子，脸上就羞赧的发热，低下头去，小口小口的抿着，心里却忍不住嘟囔着——傻子一样。
　　可就是这样一个傻子一般的人，让自己牵肠挂肚到了现在。
　　“你对我这么好，我该怎么还你？”
　　蔡云旗愣了下，随即摇了摇头“我不用你还，对你——我是心甘情愿的。”
　　萧一瑾放下喝空了的茶碗，目光落在这人的眉眼上——
　　长长的睫毛，高挺的鼻梁，两片单薄的嘴唇，一时间脑海里闪过许多画面——
　　印象里从认识这人开始，她就一直在帮自己，但却从来没向自己索要过什么回报，听着她说心甘情愿，可这样会不会太不公平？
　　倘若她没遇见自己，那她会不会比现在要过得好些，哪怕就是在郡王府里装病一辈子，也过得安生自在，不用像现在这样来上战场？更不用被人偷袭陷害。
　　顿时萧一瑾就在心里做了个决定——
　　蔡云旗，我也要对你好。
　　第二日一早，萧一瑾就跟自家阿兄提出了要回晋京的要求。
　　萧维丞下意识的就朝蔡云旗看去，只见她一脸的茫然，垂着眼眸，有些失落的样子。
　　不过萧维丞倒是觉得也该回去了，伤也好得差不多了，毕竟这里是军营，自家妹妹一个姑娘每日混在男人堆里，总归是不好的，再看眼她这细皮嫩肉的模样，定是觉得漠北辛苦了，这次来了也好，受点儿罪，吃点儿苦，看她以后还敢这般胡闹。
　　“那就——”
　　“明日吧——”蔡云旗没等萧维丞说完，突然出声道：“明日我送你去驿站，那里会有人接应。”
　　说完就离开了营帐。
　　这般失落的气场，别说萧一瑾，萧维丞都察觉了——
　　“阿兄，我——”
　　“去吧去吧。”
　　萧维丞当然知道自家妹妹急什么，刚挥了挥手，却又叫住了她——
　　“等一下——”
　　“怎么？”萧一瑾急忙问道。
　　“你回去千万别跟人说蔡云旗还活着，你嫂子都不行！”萧维丞压低了声音“事关重大，千万记着。”
　　萧一瑾当然知道事关重大，她回去就是为了这件事——
　　“我知道了，阿兄放心。”
　　说完就急急忙忙的跑了出去，只留萧维丞一个独自发愁。
　　营帐外头儿，蔡云旗满身的失落，瞧见萧一瑾过来，顿了一下，但也没等她，掀了帐帘就走了进去。
　　萧一瑾知道这人是不高兴了——
　　走进营帐，就见那人背着身子坐在行军榻上，弯腰驼背的光看背影就知道她肯定不高兴了。
　　“咳咳——”
　　“我进来——”
　　“蔡云旗——”
　　连着三声都没人理，萧一瑾倒也不恼，又说道：“不理我，我走了。”
　　话音刚落，就见那背着身子的人转了过来，抬眼怔怔的望向自己，一开口就是满腔的幽怨——
　　“昨天不是才说要对我好，不舍得我吗？今日你怎么就要走呢？”
　　萧一瑾闻言，不禁在心里轻声道——傻子，我回去是为了要帮你啊，帮你找出要害你的人。
　　可这话又不能跟她明说，不然她肯定就不让自己走了。
　　“算了！你回去了也好，这里用不了多久就要打仗了，你在这儿我也不放心，回去了我也就不担心了。”
　　一双纤纤素手搭在了自己的肩上，蔡云旗抬眼就对上了那人的眸子，一片澄澈透亮，里头还有自己的倒影，心中顿生一片涩然，紧攥着拳头忽的又松开，垂下头来，全是无力——
　　“蔡云旗——”萧一瑾温声的叫着她的名字，只见那人眼角微湿“哭了？”
　　“没有——”蔡云旗用力的拭了一把。
　　萧一瑾拉起她的手，用手指在她的手背上轻轻地画着一字，温声细语但却一字一句——
　　“我等你回来好不好？”
　　蔡云旗心头一颤，不可置信的望去——
　　“你说什么？！”
　　“我就说一遍，没听清算了。”萧一瑾双颊飞霞，羞涩的别过脸去。
　　“我听清了！你说你要等我？！”蔡云旗连忙握住萧一瑾的手，来回的晃了晃“你说话要算数！”
　　“你就这么喜欢我吗？”萧一瑾望着她，有些鼻酸。
　　蔡云旗低下头又抬起，随后重重点着——
　　萧一瑾，你永远都不会知道，我有多喜欢你。
　　“那你就好好活着，活着回来，但凡缺胳膊少腿都不行！”萧一瑾突然变得有些激动“那样的话，就算你回来我也不等你了。”
　　“你放心，我要缺胳膊断腿，我就不——”
　　“不许瞎说！”
　　握住覆在唇上的手指，轻轻的啄了啄——
　　“蔡云旗——”萧一瑾羞赧的便要抽出来，给点颜色就得寸进尺“不准亲我。”
　　蔡云旗这回有点冤了——
　　“不是你贴过来的吗？”
　　“你还说！”
　　蔡云旗连忙摇头，讨好的笑道——
　　“不说了不说了。”
　　话音刚落，萧一瑾忽然腰间一紧，一个温热的身子就贴了过来，从身后抱着自己，声音又轻又柔——
　　“让我抱抱吧，明日你就走了。”
　　萧一瑾又想挣开，可听到这人的声音，却又松了手——
　　抱就抱吧，这个温暖的怀抱，自己也会想念的。
　　突然，萧一瑾扭过脸去，刚张了张嘴，却又咬住了嘴角——
　　似乎欲言又止。
　　最终还是没有说出口。
　　翌日一早，蔡云旗便骑着汗血宝马，要将人送去驿站。
　　只是在外人看来两个大男人，同乘一匹马，是不是有些太黏糊了？
　　“你说这蔡军师，是不是好龙阳啊？”跟着一块前来护送的小兵头忽然说道。
　　千瑞皱了皱眉“龙阳，什么意思？”
　　“就是好男色——”
　　只见千瑞的脸顿时就绿了——
　　“你胡说八道什么！你家主子才好龙阳呢！”
　　“哎，我不就说说吗？瞧着萧将军的弟弟细皮嫩肉的，确实也招人喜欢嘛。”
　　“去你的，管好你的舌头，仔细萧将军知道，剌了它！”
　　营帐内原本正要出来的两人，听到这话儿，忽的就顿了下脚步，尤其是蔡云旗脸红的猴子屁股都比不过——
　　“别听他们胡说——”
　　萧一瑾反倒瞧着她这般，忍不住笑出了声——
　　瞥了这人一眼，揶揄道：“倒是也没说错。”
　　随即就大步走出了营帐。
　　蔡云旗瞧着她一副大大咧咧的模样，倒是冲淡了些离别的伤感。
　　马蹄飞快的狂奔着，蔡云旗将萧一瑾牢牢的箍在怀里，两手拽着缰绳十分有力，偏过头去是个英气十足的少年郎——
　　“其实，早在春闱狩猎的时候，我就知道你会功夫了。”萧一瑾将自己的重量完全放心的给身后的人“怎么样？我够意思吧，一直都给你保密呢。”
　　蔡云旗瞄一眼她，笑道：“原来你那么早就注意我了？”
　　“你少来——”
　　萧一瑾话音还没落下，身后的人就猛的拽住了缰绳，自己便重重向后倒去，落在一个温热的怀抱中。
　　这人竟然使坏，萧一瑾立即就扭起了身子，抗议起来——
　　可还没等抗议出口，马蹄就又猛地停住了，再一抬头，已经到了驿站——
　　“这么快。”
　　萧一瑾喃喃的说着，刚还玩闹的思绪，随即便消失的一干二净。
　　接应的马车早就到了。
　　离别的伤感又一遍的涌上心头。
　　“蔡云旗，我走了。”
　　“嗯。”
　　萧一瑾取下脖子上的玉坠“把这个戴上，开过光的，能保护你。”
　　“嗯。”
　　“那，我走了。”
　　萧一瑾转身刚上马车——
　　“等等——”
　　连忙又转过头来，只见蔡云旗也不顾还有外人在，一步跨上来推着萧一瑾就进到了马车里，随即便放下了帘子——
　　余下的几人全都目瞪口呆起来，幸好千瑞在一旁，摆着手，硬着头皮说道——
　　“咱们去那边等吧，我请大家喝茶。”
　　马车里蔡云旗握着萧一瑾的手，人就有些控制不住的要贴过来——
　　“娉娉——”
　　“你别乱来。”
　　萧一瑾缩着身子，在蔡云旗的精心呵护下，又娇嫩的如同花骨朵一般娇俏了，哪怕就是穿着男装，也不影响此刻的动人。
　　蔡云旗深吸了口气，并没有乱来，只是又抱了抱这人。
　　过了许久，萧一瑾轻声说道——
　　“你再不下去就真的要坐实龙阳这个癖好了。”
　　“让他们说去吧，反正也没说错。”
　　“蔡云旗，你脸皮怎么这么厚？”
　　厚脸皮的人执拗的抱着怀里的萧一瑾，吸了两下鼻子——
　　“我要是想你了怎么办？”
　　萧一瑾下意识的一颤，这人问的话不正是昨日自己欲言又止没好意思说出口的话吗？
　　蔡云旗，我要是想你了怎么办呢？
　　“不是给你玉坠跟画像了吗？想我就拿出来看。”
　　“那你要是想我怎么办？”蔡云旗又问道。
　　萧一瑾拉开两人的距离，抬眸对上这人的眼睛——
　　“我也有你的画像。”
　　“什么？你怎么会有？”蔡云旗诧异道。
　　萧一瑾颤动着眼睫，有些不好意思“我跟刘珍要的。”
　　“刘珍？”蔡云旗只觉得这个名字好熟悉，在哪听过呢。
　　萧一瑾笑着拉了拉她的耳垂“你忘了，人家跟你还说过亲呢——”伸出三根手指来“一顿三个大白馒头儿。”
　　“是她！她怎么会有？”
　　“人家对你可是念念不忘呢。”
　　蔡云旗眯了眯眼睛“我都不记得她是谁了。”
　　再怎么样送别，都要有尽头——
　　萧一瑾碰了碰这人的脸颊“你回去吧，我要走了。”
　　“嗯。”蔡云旗知道再等下去的话天黑就到不了下一个驿点了，虽不舍但也有分寸。
　　掀开车帘跳下马车，挥了挥手——
　　“走吧。”
　　萧一瑾探出头来，一直看着，直到看不见了，才收回身子，低头怔怔的望着碰过她脸颊的手指，轻轻地覆在唇边——
　　一定要平安回来，我什么都答应。
　　作者有话要说：　　我还在吹空调，结果夫人默默的盖起了被子
　　我问她嫌冷为什么不说。
　　这个傻姑娘跟我说，因为我冷我可以盖被子，你热只能吹空调
　　补充一下，我是超级怕热的，吃个饭都能出一身汗的那种
　　我们生活中天天都是这种小事儿，也没有很浪漫，就很普通，但是每次就觉得很窝心
　　感谢大家的评论和支持，我会继续努力的
　　感谢在2021-08-13 20:19:45~2021-08-15 00:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九川. 52瓶；青青河边草 14瓶；蓝原快生娃、陌上人如魚 10瓶；35105425、白驴弟弟 8瓶；妖不到台、49032191 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87、谁要害蔡云旗？
　　“蓁蓁—— ”
　　这声音？
　　“小姐！”
　　一个多月来的担心, 让蓁蓁的眼泪一下就涌出来了，抱着萧一瑾就嚎啕大哭起来——
　　“小姐！您去哪儿了啊！怎么才回来？！吓死蓁蓁我了——”
　　“我这不是回来了吗？”萧一瑾哽咽着，自己这一走怕是叫这丫头担心坏了吧, 就听这哭声用不了多久恐怕就得水漫金山了“快让我进去换身衣裳吧。”
　　蓁蓁急忙擦了两把泪，拉着自家小姐就往门里跑, 边跑还边喊——
　　抽噎着“少夫人！小姐回来了！”
　　蔡依芙接到的来信只说萧一瑾回来了在路上, 但却没有说具体的时间, 这会儿听见门外蓁蓁的喊声，捏着绣针的手就猛地抖了下——
　　回？谁回来了？
　　急忙推开门去, 手扶在门框, 就见萧一瑾风尘仆仆的朝自己走来, 蔡依芙连忙揉了揉眼睛, 胆子都要被她吓破了——
　　“你还知道回来啊！”终于是拿出来大嫂的风范。
　　“嫂嫂, 我回来了。”
　　瞧着她一身男装打扮，还是同以前一样，拉着这人仔细的瞧了半天，黑了瘦了，路上肯定是吃了不少苦, 倒也不忍心责怪了——
　　“回来就好，终于回来了。”
　　蓁蓁烧了热水, 让自家小姐好好地梳洗了一番, 又将那些脏衣服拿去扔掉，重新更换了身裙衫，梳好头后, 萧一瑾便坐不住了，起身就要往门外走——
　　只是还没走到门前呢，蔡依芙就先来了, 身后的秋夕端着一托盘的菜肴，全是萧一瑾平日里最爱吃的。
　　“呀！熘鱼片，我好久都没吃了呢。”
　　“那你就多吃些。”蔡依芙盛了碗汤放在一旁“日日盼夜夜盼，总算把你给盼回来了，以前夫君说你胆子大，我还不信呢，这回我可是领教了，往后你若再敢这般，我就拿把铁锁将你这屋子锁起来，看你还敢这样乱来。”
　　萧一瑾知道她这是担心自己，只是笑笑却并不反驳。
　　咽下嘴里的熘鱼片，讨饶道：“娉娉知错，下次再不敢了。”
　　瞧着眼前这人弯起的眉眼，蔡依芙刚放下的心忽然又提了起来，小心翼翼的问道——
　　“你这次去，可有见着我大哥吗？”
　　一提起蔡云旗，萧一瑾眉间的笑容就倏的收敛起来，手里的筷子也跟着顿了下，碗里有一下没一下的挑动着——
　　“她——”
　　蔡依芙见她这样，心猛地咯噔了一声，该不会是——
　　当即多余的话也不敢再问了。
　　“先说那个了，咱们还是先吃饭罢。”
　　此时的萧一瑾目光在碗里的饭粒上盯着，木质的筷子头儿咬在嘴里一下一下的碰着牙齿，脑海中却蹦出了临走前自家阿兄的嘱咐——“就是跟你嫂嫂也不能说！”
　　低头喝了口热汤——
　　这可是阿兄叫我瞒你的——
　　“阿兄他们还在找，我呆在那儿也帮不上什么忙，阿兄又担心你一个人在府里，于是就送我回来了。”
　　萧一瑾垂着眼，说来也奇怪自小这瞎话说的也不少，可偏偏当着蔡依芙的面却有些难开口，也是她平日里待人太过真诚，所以自己这会儿才会这般心虚吧。
　　赶忙便将话题岔开，问道——
　　“这段时间嫂嫂可还好？我瞧着你都瘦了。”
　　“整日担惊受怕的你说我好不好？”蔡依芙不过是同她打趣罢了，随后便摆了摆手，又出声说道：“我倒没什么，就是爹娘前段时间来了家书，还问起了你呢——”
　　“爹娘来家书了？”
　　萧一瑾差点儿就给米饭噎了一下，这事儿非同小可，若是让爹娘知道自己一个人跑去了漠北，只怕明天就会差人把自己接回华南去了，自己可不想回华南去，她这次回来还有好些重要的事情要办呢——
　　“那你怎么说的？”
　　“能怎么说，就说一切安好，让他们二老不要担心。”蔡依芙摇着头“你是不知道，这段时间我是骗了上面瞒下面，一面在晋京跟人说你去了华南，一面又在信里告诉爹娘你在晋京一切都好，老实讲——我长这么大都没撒过这么多谎，为了你，谎话都说尽了——”
　　“这一点我给少夫人作证！”蓁蓁歪过脑袋，头顶两边的花苞头颤了颤“小姐您是不知道，少夫人到后来连府门都不敢出了，就怕有人问起你呢。”
　　萧一瑾望向蔡依芙，眼中露出许多愧疚，她能想象到蔡依芙不会说谎但又不得不说谎的模样，的确也是为难她了——
　　“都是我不好让嫂嫂担心了，那这段日子嫂嫂应该都没回过郡王府吧，不如明日，你就回去看看吧，我一个人在府上没事的。”
　　还你一个人在府上？！
　　“可别——”
　　蔡依芙一把抓上萧一瑾的胳膊——
　　“留你一个人在府里我也不放心，明日你就跟我一起回去，咱们俩还能做个伴儿。”
　　萧一瑾抿了抿嘴，就等着自家大嫂说这句话呢，方才沐浴的时候就在盘算该如何才能去郡王府，虽说蔡依芙心性单纯，可若是自己突然提出来，只怕也会有些奇怪——
　　与其自己提，不如她主动说。
　　蔡依芙可是绝不敢再留萧一瑾一个了，上回就说两人住一屋，她都能连夜跑走，这回让她一个人留在府里，指不定还要如何呢，万一漠北的事情再来一次，自己可真是就死的心都有了——
　　萧一瑾大概也能猜到蔡依芙在想什么，掩面偷笑了几下，看来自己的形象在蔡依芙心里这回是全都毁了。
　　“明日你跟我一起去回去，郡王府上说是请了个新来的淮阳厨子，母亲说他做的点心尤为一绝，正巧你也爱吃点心，明日咱们回去好好尝尝。”
　　“好，我都听嫂嫂的。”
　　当晚，萧一瑾就在床榻上辗转反侧起来——
　　火苗随着窗外的微风，不时跳动，就像此刻萧一瑾的心，不安的厉害——
　　到底是谁要害蔡云旗？
　　郡王府外的人萧一瑾不知道，那郡王府里呢？
　　蔡云旗如果出事，最得利的莫属小安氏跟蔡云哲，一直以来晋京的勋爵圈子里对他们母子二人的正房身份就多有议论，若是蔡云旗一死，那这二人不就可以彻底扬眉吐气了？
　　再想到那次的春闱狩猎，怎么会那么巧的就让蔡云旗遇见了花豹呢？
　　这其中怕是没有那么简单——
　　仔细想想后来蔡云哲的冷漠，想必那时候他就已经动了杀心吧。
　　萧一瑾越想越气！忍不住破口骂道——
　　“没一个好东西！”
　　“小姐？”
　　蓁蓁掀了帘子，就瞧见自家小姐一副愤愤不平咬牙切齿的模样——
　　“您怎么了？”
　　蓁蓁一说话，萧一瑾才猛地回过神来，摇了下头，趿着鞋便下了床——
　　“我渴了。”
　　端着手里的茶碗，萧一瑾又陷入了沉思——
　　可话虽这么说没错，但就以自己在学子监里对蔡云哲的了解，他就算有这个心，但也绝没有这个力，不过一个十六七刚准备入仕的少年，狩猎场上使些银子动动手脚倒是还行，可一旦出了晋京去，他的手还能伸的那么长吗？那里可是漠北呢？现如今又在打仗，牵一发而动全身，若真是他做的？只怕早就被人捅出去了吧？怎么可能还过得这么安逸？
　　难道是小安氏？
　　萧一瑾立马又摇了摇头，她不过一个妇人，如何能插手朝廷里的事？你就是问她漠北在哪儿？估计她都摸不着东南西北呢，最多也就是用银子帮自己的儿子打点下人脉，铺平些路子——
　　难道是她打点的人？
　　萧一瑾呼吸一滞——
　　她会打点什么人呢？
　　萧一瑾的眉头越皱越紧，手里的茶盏也越握越紧——
　　“小姐——”
　　“小姐——”
　　“啊？！”萧一瑾猛地颤了下，茫然的看向蓁蓁“怎、怎么了？”
　　蓁蓁瞧着自家小姐魂不守舍的模样，眨了眨眼，没由来的就红了眼圈——
　　一把握住萧一瑾的肩膀，用力的摇了摇——
　　“小姐！您是不是得了癔症啊？！”
　　“癔症？”
　　萧一瑾还没反应过来，就又听蓁蓁抹着眼泪说道——
　　“蔡世子一定会没事的，您千万不要太伤心了。”
　　萧一瑾明白了，敢情这傻姑娘以为自己是思虑成疾了——
　　“我好着呢，什么癔症不癔症的，我没事儿。”
　　“没事儿？那我刚才叫您怎么都没反应啊？”
　　“我在想事情呢——”
　　蓁蓁抹了把脸，眨巴了几下眼睛“真没事儿啊？”
　　“骗你做什么，你家小姐是那么容易被打垮的人嘛——”萧一瑾抿了抿嘴，再说了蔡云旗根本就没事“癔症哪有那么容易得，你就是戏本子看多了。”
　　“哦，也对——”蓁蓁刚还一脸的忧愁，这会儿就又好了。
　　萧一瑾放下手中的茶水，让蓁蓁将灯芯用剪子挑亮了些，忽然问道——
　　“你见没见过郡王府里的司姨娘？”
　　“司姨娘？”蓁蓁歪头想了想“小姐这么一说，我好像真没怎么见过呢，不过听秋夕说，蔡依柔长得跟司姨娘可是一个模子刻出来的一样呢，而且——”
　　“而且什么？”
　　“听秋夕说，自打蔡依柔去了太子府为妾，司姨娘的出手一下就便大方了呢，打点下人都用起了碎银子。”
　　“是吗？”
　　萧一瑾若有所思的点点头，自家阿兄回晋京被偷袭不就是太子做的吗？
　　如今的蔡依柔可是太子身边的妾室，那自家阿兄与蔡云旗的事会不会有什么联系？
　　“呼——”
　　萧一瑾重重的舒了口气——郡王府里的事情还没弄明白，这又掺进来一个太子？
　　看来这事儿错综复杂，麻烦着呢。
　　只可惜自己并没见过司临霜几次，对蔡依柔也不了解，如今能想到的只有这么多了，再往深的事情也只能去郡王府打探了。
　　想到郡王府，萧一瑾又犯起了愁来？自己一个外人，顶多算是蔡依芙的妯娌，就算亲厚也只能同小安氏多接近，别说司临霜，就算是蔡云哲自己恐怕都见不到——
　　郡王府里处处都是人精儿，就算自己有心使银子，那些下人家丁的怕也不会跟自己多说一句，相反还会暴露行迹，如此一来反倒弄巧成拙了。
　　可去郡王府是唯一的法子，若是这条路行不通，那——
　　-->>
　　突然萧一瑾的脑子里闪过一个人影，眼前猛地一亮——
　　那天扔了自己一把沙子的姑娘！
　　萧一瑾连忙拍着自己的脑门儿，怎么能把宝阁楼这么重要的地方给忘记呢——
　　素雨素月可是一等一的忠心护主，自己可以去找她们啊！
　　一旁的蓁蓁瞧自家小姐，这一会儿笑一会儿皱眉的模样，心里不禁又担心起来了——
　　真的不是癔症吗？
　　————
　　郡王府还是那个郡王府，没有一丁点儿变化，就连蔡文征那个当父亲的也还是老样子，一切平平静静的照常过，没有一个人在乎关心蔡云旗的是死是活，就像郡王府里从没有过这个人一样。
　　到底不是养在自己身边的，能有多少情分呢。
　　“可还能吃的惯？”小安氏弯着的眉眼尽显慈爱风范。
　　“能吃的惯。”萧一瑾点点头。
　　“那回头就让厨子多做些带回去。”小安氏边说边炫耀道：“这淮阳来的新厨子可是府里花了好些银子才请回来的呢。”
　　萧一瑾瞧着一桌子五颜六色的稀罕糕点，瞬间就没了胃口，甚至还有些难以下咽——
　　府中嫡长子是死是活都不知道，府里竟还有心思花重金请新厨子，这是生怕委屈了自己啊。
　　想到蔡云旗那在漠北干裂到起皮的嘴唇，每日就那么一小口的牛肉干，萧一瑾心里就愈加不是滋味儿。
　　不住的在心底暗暗起誓——这苦我绝不叫你白受！
　　趁着晌午，蔡依芙午休小憩的空荡，萧一瑾便偷偷的去了宝阁楼，虽然只去过一次，但大概的方位也还是记得的，没几下就找到了地方。
　　“是她？她怎么会来？”
　　“谁呀？”
　　素月朝着素雨的目光看过去，眉毛登时就竖起来了——
　　“萧一瑾！她还敢来！！”
　　素雨拍了下自己妹妹的后脑勺——“没规矩！”
　　但自己心里也觉得奇怪，宝哥儿的事情都闹成那样了，她还来是要做什么？
　　素雨走了过去，瞧着眼前的萧一瑾，想到宝哥儿受伤那几晚哭着叫这人的名字，脸上就对她怎么都笑不出来了——
　　生硬的叫了声“萧二小姐。”
　　到底是个稳重性子的，虽不像素月那样喜怒都放在脸上，却也是冷着眉眼，萧一瑾并不恼怒，其中缘由倒是也能理解，毕竟蔡云旗那时候也是因为自己才在鬼门关里走了一趟，她们二人又是忠心护主的，不欢迎自己也是正常——
　　“素雨姑娘，我知道因着宝哥儿的事，你们对我有成见，可我这次来却也是为了宝哥儿的事——”
　　素雨表情一怔“你知道宝哥儿的事？”
　　萧一瑾转过头四处看了看，院子里还有些扫洒的下人——
　　“素雨姑娘，可否进一步说话。”
　　“萧二小姐，里面请——”
　　“姐姐！”素月扯了素雨。
　　但素雨却冲她皱了皱眉头，现在不管是谁，只要事关宝哥儿，再小的事都是大事，再不喜欢的人，也都要来见。
　　“不许胡闹！”
　　门一关，素雨就迫不及待的问道——
　　“萧二姑娘你是不是有宝哥儿的信儿？”
　　多余的话萧一瑾不能说，但瞧着素雨关切的模样，她就知道自己没有找错人——
　　“如今郡王府你们是宝哥儿最看重的人，若是想要宝哥儿平安无事，就得照我说的去做。”
　　“凭什么？！我怎么知道你是不是骗人的！”素月对萧一瑾没好气的瞪眼。
　　萧一瑾拧着眉头“我只能告诉你们有人要害宝哥儿，这次漠北遇袭的事情，恐怕没那么简单。”
　　“是谁？”素雨心中一惊“谁要害宝哥儿？！”
　　萧一瑾摇了摇头“我就是想搞清楚这件事，所以今日才专程来找你们的。”
　　说完又转过头望着这个扔过自己一把沙子的素月，又问道——
　　“我知道你对我有成见，可如今这诺大的郡王府里，除了你们还有谁能帮得了宝哥儿呢？难道你们就不想弄清楚这件事，替宝哥儿还个公道吗？”
　　“我当然想！”素月仰头应道。
　　“那就要听我的——”萧一瑾转头又看向素雨“盯好蔡云哲，他去了哪里，在府里见过什么人，只要是你们能盯到的全都要盯，一眼都不能放过。”
　　“蔡云哲？二少爷？”
　　素雨当即就明白过来，这事跟冬暖阁有关系！
　　顿了顿——
　　“我也觉得此事与他们母子二人脱不了干系，我们宝哥儿若真的有个三长两短，最大的受益人就是他们母子。”
　　萧一瑾环顾了一圈屋子，又道——
　　“现在宝哥儿生死不明，府里竟还有心思请新厨子做糕点。”
　　“何止！”素月向来心直口快“若不是老太妃拦着，只怕你现在看到的就是宝哥儿的灵堂了！府里谁还能记着——”
　　说到最后，素月的声音便颤抖了起来——
　　“可眼下老太妃也病了，自打知道宝哥儿出事后，身子就一日不如一日，现下都已经躺了大半个月了，也不知道还能不能挺下去——”
　　萧一瑾一听，便紧攥起了拳头，凝重着眉眼，心中再三思虑后，缓缓问道——
　　“我能不能去见见老太妃？”
　　素雨素月相互对视一眼，最后素雨点了点头。
　　府里就是因为还有一个老太妃在，不管是小安氏还是蔡文征都还有所顾忌，倘若老太妃撑不到蔡云旗回来——那这家里还有谁能记着蔡云旗呢？只怕一个个的都想翻天吧，那她回来了只怕会更加凶险——
　　同样蔡云旗若是回来了，知道老太妃出事了，定责怪自己一辈子。
　　萧一瑾不愿让蔡云旗余生都活在愧疚里，于是大着胆子私自做了一个决定——
　　姜嬷嬷这会儿才给老太妃喂完参汤，这几日不太好，饭根本就吃不进口，全凭参汤在吊着，这会儿见了萧一瑾，只以为是哪里来请安的小丫头，挥了挥手就想让她走——
　　“姜嬷嬷——”素雨连忙上前，伏在她的耳边“这是萧将军家的萧二小姐，说是知道咱们宝哥儿呢。”
　　“什么？”姜嬷嬷目光一怔，落在萧一瑾身上“你有宝哥儿的消息？”
　　素雨对着萧一瑾点了点头。
　　“让我去见见老太妃吧。”萧一瑾颔首道。
　　“快、快进去吧——”姜嬷嬷领着萧一瑾急忙走到老太妃的床榻前。
　　“老太妃，宝哥儿的朋友来瞧您了——”
　　方清韵有气无力的睁开眼来，就见到萧一瑾站在床边——
　　“你是？”
　　萧一瑾没说话，而是又看了眼站在旁边的姜嬷嬷，欲言又止的低下了头。
　　方清韵随即摆了摆手“你们都下去吧。”
　　姜嬷嬷是府里的老人儿了，自然明白这个意思，连忙将屋子里所有丫鬟都遣了出去，自己则又替老太妃掖好了被子，方才离去。
　　瞧着紧闭的房门，下人们挨个出来，素月扯了扯自家姐姐的衣袖——
　　“你就那么相信她吗？”
　　素雨眉头微微蹙起“我不是信她，我是信宝哥儿。”
　　她相信宝哥儿不会看错人的。
　　屋子里——
　　“现在没人了，你可以说了吧？”
　　只见萧一瑾直接跪在了方清韵的床头儿——
　　“你这是？”
　　“我是萧家的二姑娘萧一瑾，同宝哥儿相识已久，此次前来就是告诉老太妃，一定要保重身体——”说着身子便向前倾去，伏在方清韵耳边，低声道：“宝哥儿没事。”
　　方清韵的眼睛倏的就瞪大了——
　　“你说什么？她、她——”
　　萧一瑾退回身子去，又低下了头来“老太妃，我愿意帮着宝哥儿——”狠咬了下嘴角，又道：“我跟宝哥儿说好了，等她这次平安回来，我就嫁给她。”
　　方清韵越听越糊涂——
　　“你跟她说好了？那你这是——”
　　萧一瑾重重的点着头——
　　“请老太妃早日康复，等着宝哥儿回来坐镇郡王府。”
　　方清韵望着萧一瑾，眼神渐渐地不再迷离——
　　一字一句问道：“你都知道什么了？”
　　萧一瑾的身子也在发抖，掌心里全是汗，可为了蔡云旗，怎么样也不能退缩——
　　“我，什么都知道了。”
　　“那你还要嫁她？”
　　“就是什么都知道了，所以更要嫁她。”
　　方清韵的脑海里突然闪过蔡云旗临行前说的话——
　　“就算娶也要娶个自己喜欢的！”
　　这姑娘难道就是——她喜欢的吗？
　　可——这如何能行？！
　　方清韵拉过萧一瑾的手“好孩子，起来吧。”
　　“老太妃您——”萧一瑾无措的厉害，她不知道自己这一步走的对不对，但却又觉得自己没错儿。
　　方清韵点头儿也没摇头——
　　这算是默认吗？
　　“还请老太妃保重身体，快些好起来。”
　　从老太妃房里出来后，就又跟着素雨素月回来宝阁楼——
　　萧一瑾瞧了瞧日头——
　　“估摸着嫂嫂也快要起身了，咱们长话短说，你们对二房的司氏可有什么了解？”
　　“司姨娘？”素雨摇了摇头“自打五小姐进了太子府，虽然司姨娘的吃穿用度要比以前好了，但我们却都再没见过她了，王爷也不怎么去她的院子，再加上她的娘家又远在肃州，家里不过就是个七品知县，给她帮不上忙的。”
　　“好，我知道了。”萧一瑾点点头“我交代你们的事儿千万不能忘了，我得先回冬暖园了，若是有消息，就去萧府的后门找蓁蓁。”
　　作者有话要说：　　大家记得收藏作者专栏哦
　　感谢感谢
　　感谢在2021-08-15 00:36:42~2021-08-15 22:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走正道的阿舞 10瓶；Mirai.浅慕 9瓶；隔壁的路人甲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88、可以吗
　　蔡依芙刚醒来就发现萧一瑾不见了, 心里顿时就沉了一下——
　　“娉娉，娉娉——”
　　“嫂嫂你叫我啊？”
　　萧一瑾掀了珠帘站在门前，两手捧着青花瓷茶碗, 脸颊上氤氲着袅袅热气——
　　“我、我还以为你出去了呢。”蔡依芙捏着袖角也觉得刚才反应有过大“你这喝的什么茶啊，真是好香啊。”
　　“我睡不着, 又怕打扰嫂嫂, 这不就去外屋坐着了, 沏了壶茉莉香片——”萧一瑾边笑便端着茶盏往里走，走到蔡依芙身边吐了吐舌头, 故意道：“嫂嫂该不是做梦, 以为我又去大漠了吧。”
　　“娉娉——”蔡依芙连忙拉了她一下, 伸着头往外屋瞧了瞧“仔细让人听见。”
　　“我瞧过了, 没人。”
　　话音刚落, 小安氏就来了——
　　两人连忙都噤了声。
　　“母亲——”
　　“伯母——”
　　“你们这是有说什么悄悄话呢。”小安氏边说边指了指身后下人手里的布匹“这全是今年新下来的面料，光是看上去就滑溜，这要是裁几身裙衫你们穿上，好看的一准儿都没边儿了。”
　　萧一瑾没说话。
　　蔡依芙却皱起了眉头，手在面料上摸了摸“好是好料子, 可这颜色，是不是太艳了些——”
　　“怎么会艳呢？”小安氏扯着就在蔡依芙身上比划落了下“你以前不是最喜欢这样的鹅黄跟桃粉吗？”
　　“以前是以前, 现在情况不同。”蔡依芙把比在身上的面料推了回去, 轻声说道：“如今维丞还在漠北打仗，爹娘也因为华南水患告急回去了，再加上大哥遇袭有下落不明, 我一个人穿这么艳丽，不合适。”话罢摇了摇头“母亲还是收回去吧。”
　　“哎——这——”
　　小安氏被自家女儿说的是哑口无言，张了半天嘴竟说不出一个字儿来, 又看了看还站在一旁的萧一瑾，顿时面上就不好意思起来了——
　　“我这不是没想那么多嘛，你们这都还年轻靓丽的，怪我怪我——那就不要了，都不要了。”
　　摆了摆手便让下人退出去了。
　　萧一瑾瞧着小安氏这手足无措的尴尬样子，心中倒觉得有些好笑，想来她是以为蔡云旗必死无疑了，高兴的又是请厨子又是做衣衫，可她却忘了自己的女婿也还在前方打仗呢。
　　好在，自家嫂嫂是个拎得清的。
　　又在郡王府用了晚饭，蔡依芙许是对晌午的事情还是有些不高兴，晚上回去的时候，竟连那淮南厨子做的点心都没有带。
　　“今日我母亲的事，你别放在心上。”蔡依芙对着萧一瑾轻声道，脸上一副忧愁。
　　“怎么会。”萧一瑾摇了摇头。
　　只见蔡依芙深叹了口气，却也没有再说什么。
　　萧一瑾知道她是个心软的也是个心善的，想必今日郡王府的冷漠，她也是有感觉得——
　　突然间萧一瑾有些庆幸，庆幸蔡依芙早早的就出嫁了。
　　————
　　素雨素月二人自打听了萧一瑾的话，便开始对蔡云哲注意了起来，时不时就借口在冬暖阁转悠——
　　眼下蔡云旗不在，老太妃又病着，倒是也没人会怀疑，最多只以为她们是想要另找靠山罢了。
　　相比较小安氏的得意过头儿，蔡云哲消停的厉害，一连十几天老老实实的待在屋子里，一丁点儿动静都没有，大门不出二门不迈，每日全靠着平福进进出出。
　　不过他越是这样素雨就越是奇怪——
　　“这么安静没道理啊。”
　　“姐姐，他就一天到晚的就待在屋子里头儿，平福进来出去拿的东西我都瞧见了，不是茶水就是笔墨再不然就是饭菜。”
　　素月皱了皱眉，有些焦急
　　“怎么办啊？”
　　素雨叹了口气，抬头瞧了眼已经黑了的天儿“再等半个时辰。”
　　差不多又过了一炷香的时辰——
　　“姐姐，你看——”
　　就见蔡云哲匆匆忙忙的出了屋子，似乎很着急的模样，只一个人上了马车，连平福都没让跟着。
　　“走！快走！”
　　素雨拉了把妹妹急忙就偷偷的跟在了马车后面，只是这条路越走越熟悉——
　　这不是——
　　去太子府的路吗？
　　果然马车就在太子府前停下了。
　　素雨跟素月借着天色的遮掩，将自己藏在了暗处，就看蔡云哲四处望了望，快步迈进了太子府里。
　　一声关门的重响，素雨的心沉了沉，蔡云哲竟然跟太子有关系？
　　那宝哥儿的事儿？
　　左右不过一盏茶的功夫，蔡云哲踉跄着就出来了，若说先前只是急切，那现在就是惊恐，这是出了什么事？
　　“快！快去找萧二姑娘！”
　　素雨素月一刻都不敢耽搁，就去了萧府的后门。
　　蓁蓁开门一瞧是她们姐妹二人，便立刻领她们去见了自家小姐。
　　“竟然是太子？”萧一瑾当即一怔。
　　“我们瞧得真真的，他出来的时候差点儿还绊了一跤，瞧着那样子惊恐的厉害，像是出了什么大事儿。”素月道。
　　“太子为什么要害蔡云旗呢？害了蔡家人但却又跟蔡云哲交好？这说不通啊？”
　　萧一瑾来回的踱着步子
　　“这事怕是没那么简单，还得再查！”
　　素雨点点头儿“萧二姑娘放心，我们姐妹二人绝不会掉以轻心的，想必他明日就会有动作，到时我们再来告诉姑娘。”
　　“好。”萧一瑾微微颔首“你们也一定要小心。”
　　“萧二姑娘放心。”
　　素雨素月一走，蓁蓁就进来，拧着个眉头，似乎有点儿不高兴——
　　“小姐，那个个头矮点儿的，是不是之前扔你沙子的人？”
　　萧一瑾猛地一顿，扭头看向蓁蓁“你瞧错了吧。”说罢又摇头“什么扔沙子，我都忘了。”
　　蓁蓁嘟起了嘴“哪里是忘了，分明就是不想说。”
　　————
　　冬暖阁里，蔡云哲一把拎起平福的衣领，重重的摔到了地上——
　　“二少爷——别打别打——”
　　“他妈的！事情办不好就是我的错！事情办好了就是你们的功劳！”
　　蔡云哲眼神阴毒，平福知道他们主子一准儿又是在太子那里受了气。
　　原来漠北之战胜了，本该是好事儿，可随之一起传来的还有蔡云旗活着的消息——
　　眼下这个消息只在宫里有人知道，还没有传到外面来，想必明日就会满城皆知了——
　　“你去找卢湛，去告诉他明日让他在听琴阁等我——”蔡云哲一拳砸在桌子上“现在就去！”
　　平福揉着肚子，敢忙站起身来，一个劲儿的点着头“是、是——小的这就去。”
　　翌日一早，蔡云哲便出了府门，而素雨素月二人早就在府门外候着他了，一瞧见他上了马车，便偷偷地跟了上去。
　　听琴阁
　　虽然不知道是什么地方，但就光在外面看，就发现进去的全是男子。
　　素月捶了锤手“早知道就穿男装了。”
　　总不能站在门外干着急吧？
　　素雨当下便拉住素月——
　　“瞧着现在还早，他等的人应该还没来，你赶快去找萧二姑娘，她脑子活路，肯定会有办法的！”
　　“知道了，我现在就去！”
　　素月天生就是个能跑的，一路狂奔下来竟比马车也慢不了多少，左右不过一炷香的功夫就跑到了萧府——
　　蓁蓁听见后院有人敲门，一瞧竟是素月——
　　“又是你——”
　　“快！快去——你家小姐！”
　　素月脸都跑红了，一句话说的愣是喘了半天的气，拉着蓁蓁的袖子来回拽了好几下——
　　“快！晚了——来不及！”
　　蓁蓁虽然还记着上回的扔沙之‘仇’，可到底也是个能分得清轻重的人，萧一瑾本就之前吩咐过，如今她又这么急，怕别真的误了大事，连忙就要去叫自家小姐过来——
　　可刚转身，却又被拉住——
　　只见素月，一个劲儿摇头“男装！穿男装！”
　　卢湛才从卢府出来，慢慢悠悠的上了马车，另一边的萧一瑾却是一身骑马装扬着鞭子，绝尘而去——
　　硬是赶在二人汇合之前就先到了听琴阁。
　　伙计刚送进来一壶茶，就听见隔壁雅间开门关门的声音。
　　萧一瑾连忙打赏了些碎银子，就将伙计打发了出去，敲了敲墙壁是空心的，随即便将耳朵贴了上去。
　　“那晚的事情都处理干净了吗？”低沉的声音是蔡云哲的。
　　那晚？萧一瑾心中一紧，那晚是什么事情？
　　一个温润些的声音响起——
　　“做、做干净了。”
　　卢湛？
　　萧一瑾脸色一变，自己是无论如何也想不到这两人会有关系？
　　“你确定？！”
　　卢湛捏了捏腰间的玉佩，眼神略有躲闪——
　　“确定！”
　　蔡云哲目光冷酷扫过面前的卢湛——
　　“计划有变动，蔡云旗没死，学子监里的事情你先放一放，回雍州避避风头罢。”
　　“他没死？！”卢湛低着头，眼神更加慌乱的厉害，随后却又颤声道：“好。”
　　“等风头过去，我会联系你的，到时候你再回来。”说完蔡云哲又上下打量了卢湛一眼“提醒你一句，动静不要太大，你的那些个妾室就放在晋京吧，免得太过招眼儿再惹出什么麻烦来，事不宜迟，为避免节外生枝，今日你就告假，明日便动身——听见没有！”
　　“听、听见了。”卢湛捏着袖子摸了摸额头，此刻的他已经冒出了一身的冷汗。
　　又是一下砰的门响，萧一瑾不知道是谁走了，也不敢出去，又等了等，只听见窗外响起了布谷鸟叫，撑头一瞧，就见素月在下面挥着手。
　　萧一瑾这才从听琴阁走了出去。
　　卢湛是个意外收获，别说萧一瑾就是素雨跟素月都没想到——
　　“这里头儿竟然还有他的事儿？”素月摇摇头“可他不是卢夫子的亲侄儿吗？况且他接管学子监的时候，宝哥儿都已经不去学堂了，这根本就是八竿子打不着的人啊。”
　　“以卢湛的资历就算他是卢夫子的侄儿，也不可能这么快就接手学子监，这其中绝对有太子的势力，而且跟蔡云哲也脱不了干系！”
　　萧一瑾拧着眉头，来回的搓了几下手指
　　“他们说那晚？那晚究竟是什么意思呢？”
　　摇了摇头，想不通。
　　素雨叹声道：“他明天就要回雍州了，这一走什么办法都没了。”
　　————
　　“老爷~~~”一个花枝乱颤的腰肢就扭了上来。
　　“走开走开！”
　　卢湛不似平常那般拥住美人，反倒是一把推开了扭来的妾室，面色阴沉发黑，一脚便将院子中央摆着的鱼缸踢翻了——
　　“来人！人呢！都给我滚出来！！！”
　　此刻的卢湛一改往日温润夫子的模样，两手叉腰大发雷霆，污言秽语更是张口就来——
　　“老爷我是白养你们了！一天到晚就知道吃干饭！今日你们要是不给我好好卖力的把玉佩找出来！！就全把你们打发出去卖给人牙子！难得为奴女的为娼！！”
　　一整日不许吃饭不许喝水更不许休息，院子里的不管是下人小厮，丫鬟婆子，就连他的那三房妾室，也全都被他撵出来找玉佩了。
　　“找！就是掘地三尺！也要给我找出来！”
　　卢湛越是喊得大声，心底就越是虚的厉害。
　　可这东西哪能说找到就找到呢？
　　直到天黑透了，也没有找到。
　　卢湛瘫坐在椅子上，两眼无神的厉害——
　　“会丢在哪儿呢？”
　　忽然脑子里闪过许多花街柳巷的影子——
　　“没错！一定是丢在那些地方了！”
　　卢湛自打卢夫子死后就花天酒地的厉害，那时候卢夫子还没过头七呢，他就整日的醉在温柔乡里
　　“没错了！那玉佩肯定是丢在哪个温柔乡里了——对！对！对！”
　　一连说了三个对，那肯定的语气越听越心虚，卢湛的心中全是侥幸。
　　他以为运气会一直跟着自己，可却不知道运气也会有用光的一天。
　　萧一瑾回去后，思来想去的无法安坐——
　　卢湛若是一走，那着线索就全断了，她们连日以来的功夫就全都白费了，可如何才能拦住他呢？况且就算拦恐怕也有心无力吧，毕竟他身后除了蔡云哲还有一个太子爷，可就让他这么走了！却是无论如何也不心甘！
　　忽的一下，萧一瑾从椅子上站了起来——
　　决不能让他就这样走了！
　　“蓁蓁，拿纸笔来！！”
　　这时卢府里卢湛将将才让自己心里好受些，正想着等下要去哪个妾室的屋子里，却听见外头下人的禀报——
　　“老爷，有拜帖。”
　　卢湛皱了皱眉本想先拒绝，可又怕是哪家大人递来的，不耐烦的问道——
　　“谁家的？”
　　“回老爷的话，萧家二姑娘。”
　　话音刚落，门就被卢湛猛地打开了，只见他两眼冒着精光——
　　“谁！是谁递来的？”
　　“是萧二——”
　　那小厮还没说完，手里的拜帖就被卢湛抢了过去。
　　“行了行了，下去吧。”
　　眼睛扒在拜帖上，门就砰的一声被阖上了。
　　卢湛捧着手里的拜帖仔细瞧了起来，只见拜帖的最下面留有一行小字——
　　‘今日戌时醉香楼一见’
　　如果说方才的卢湛只是眼睛冒光，那现在的他则是烟花炸开了脑浆——一脑袋的水。
　　真是□□熏心的自己爹娘是谁都不记得了。
　　低头在拜帖上贪婪的闻了闻又嗅了嗅，一股沁人心脾的香味，忍不住闭起眼睛深深陶醉起来——
　　顿时就把蔡云哲先前的警告忘得个一干二净了——
　　满面红光的高声喊道——
　　“更衣更衣！老爷我要去赴约了！”
　　卢湛到的时候，萧一瑾已经在里面了——
　　一袭惨绿色的锻绣荷叶裙，配一身浅粉色的漳绒杭绸，映衬着她白雪般的肤色。
　　此刻一手勾着酒壶一手端着酒杯，嘴角处微微上扬一抹笑不露齿的浅涡。
　　顿时让卢湛就看傻了眼，他以为只有自己同萧一瑾两人，却不知在拱门里屋的孔雀屏风后面还藏着素雨素月。
　　素雨素月不放心萧一瑾一个人，虽说她会功夫，可卢湛毕竟是个男子，若他要是想图谋不轨，素雨跟素月便会从后面现身，来之前都说好了——
　　素月用花瓶敲他的头，素雨用白石灰眯他的眼，至于萧一瑾就给他来一个乌眼青。
　　“我还以为这辈子再都没有机会见到你了，想当初咱们是那么的好。”卢湛的声音乍得响起，一张口尽是文人的酸腐气味。
　　萧一瑾心头阵阵恶心，可还是强压着，颔首道——
　　“是啊——当时我也觉得跟卢公子甚是投缘呢。”抬手将-->>
　　酒杯斟满便递了过去“这杯我敬你。”
　　美人敬酒受宠若惊啊，卢湛何时有过这等待遇，想起以前萧一瑾那爱戴不理的模样，心中更是惊诧——
　　“怎么能是美人敬我呢，分明就是我来晚了，我先自罚三杯！”
　　一听到他说美人两个字，素月就忍不住的呸了一声‘不要脸’！
　　萧一瑾也没想到卢湛竟会如此孟浪，看来这人还真是不可貌相，海水不可斗量。
　　捏着帕子掩住嘴角“卢公子才高八斗学富五车，这酒量看来也是千杯不醉呢——来来来，再喝一杯。”
　　卢湛这个人怎么说呢，很明显的小人得志，但他的眼界却又不高，许是骨子里天生的自卑，只要你将他夸得天花乱坠，他便被迷得不知东南西北——
　　就像现在，明明酒量就不好，萧一瑾一夸他就昏头了，一连又饮下四五杯，走路便摇摇晃晃起来了——
　　只见他晃着身子凑到萧一瑾的面前，伸手就想要揽住她的肩——
　　一直躲在屏风后面的素月登时就想冲出去，若不是素雨瞧着不对先一把将她拉住，只怕手里的花瓶就要落在卢湛头上了——
　　“姐姐——”
　　“别坏了萧二姑娘的计划。”
　　萧一瑾可不是吃素的，大漠都去过的人，能将他区区一个小夫子放在眼里吗？
　　身子一矮，侧身一转就让他扑了个空。
　　眨眼之间手里的酒杯又斟满了——
　　“说来我都还没有恭喜卢公子高升了呢，小女子当初有眼不识泰山，还请卢公子千万不要放在心上，这一杯就当我来赔罪。”
　　人家姑娘都喝了，卢湛岂有不喝的道理，就算酒量不行也不能在萧一瑾面前丢了面子啊——
　　“怎么会？我岂能是那么小气的人呢——我喝！我喝！”
　　仰着头又灌下一杯——
　　这一来二去的，卢湛就醉了，不知不觉的眼睛就开始发晕，迷迷糊糊地就趴在了桌子上。
　　“卢公子？”
　　“卢公子？”
　　“你醉了吗？”
　　连着三声卢湛没反应，看来是真的醉了——
　　这时一直躲在屏风后面的素雨素月也出来了。
　　“他喝醉了？”素月瞧了眼桌子上的用眼睛就能数过来的空酒壶，不屑的撇了撇嘴“他这酒量也忒差了吧。”
　　“现在怎么办？”素雨看向萧一瑾问道。
　　只见萧一瑾微微弯了弯身子，用力推了下卢湛的肩膀，学着蔡云哲说话的语气，问道——
　　“那晚的事情做干净了吗？”
　　卢湛晕乎的厉害，抬不起头只抬得起手——
　　“我做事你、你放心！肯定做干净了。”抬起的手又落下摸了摸腰间。
　　萧一瑾蹙起眉，看着她又问道：“你再好好想想，别漏了什么东西。”
　　“不可能！”卢湛嘟嘟囔囔着“我给、我给叔父送的汤，他、他喝的干干净净，我亲眼看见的，他绝不会醒来！”
　　此话一出，三人表情皆是一震，大概谁也没想到卢湛会做出这样的事来，卢夫子可是他的亲叔父啊——
　　“过来搭把手”萧一瑾说道。
　　三人合力将卢湛扔到了屏风后面的床榻上，随后萧一瑾对着伙计招了招手，不时龟公便背来一个姑娘，扔了进去。
　　“外面的人还一直说是卢夫子看书看睡着，不小心打翻了烛台，才引起的失火，没想到竟然是这样？！”
　　素月只觉得一阵阵的胆寒，亲侄子竟杀了自己的亲叔父，闻所未闻见所未见！
　　素雨点点头也跟着说道：“宝哥儿一向敬重卢夫子，哪怕就是远在漠北也不忘在信中差人送上挽联，若是她知道竟是这样，还不知会如何震惊呢。”
　　“所以我们更加不能打草惊蛇——”萧一瑾扬着头，沉思道：“这其中牵连的太多了，明日就让他回去，但要记着一定一定防着蔡云哲。”
　　三人分道而行，素月眼瞧着萧一瑾要走远了，忽的撇下自家姐姐快步跑了过去——
　　“萧二姑娘！”
　　萧一瑾转过身来“怎么了？”
　　素月有些脸红，垂着头小声说道：“之前的事情，对不起。”
　　萧一瑾微微一怔，瞧着眼前这个红着脸的小丫头，深知她是直率快口的热心肠，面上不禁一笑——
　　柔声道：“我早忘了。”
　　————
　　漠北全胜的消息已经传到了晋京里外，牯鲁哈儿被打的溃不成军，签订了百年休战协议，愿做大晋的附属国，年年进贡岁岁称臣，共结永好。
　　蔡云旗跟萧维丞一道返回，先进宫面圣接受隆恩，等一切告罄，二人方才出宫回府。
　　萧府自然是一片喜庆，为了这一天蔡依芙老早就准备了。
　　郡王府里——
　　蔡云旗一进清心苑的屋子，就跪了下来——
　　“孙儿不孝。”
　　“快起来。”
　　方清韵的身体在蔡云旗回来之前就已经养好了。
　　“他们说祖母病了，都是孙儿不好。”
　　蔡云旗对这件事自责不已，可当时情况危急，不得不瞒着，幸好祖母没事，不然自己一定抱憾终身。
　　方清韵哪里舍得蔡云旗一回来就给自己下跪呢，心疼的摸着蔡云旗的脸，嘴里不住的念叨——
　　“回来就好，回来就好。”
　　祖孙二人还没说上几句话呢，前院的绿蓉便来了，说开席了，就等宝哥儿过去呢——
　　“祖母，那我先过去。”
　　“去吧去吧，你也该在他们面前露露脸。”
　　前院的宴席甚是隆重，都快赶上宫廷御宴了——
　　可却总是感觉少了点什么，蔡云旗环视一周——
　　知道了——少了人情味。
　　在座的除了蔡文征，怕是没有高兴自己回来的吧？
　　“我敬大哥一杯——”蔡云哲端起酒杯，眼神里闪过一丝阴鸷，随即便又消失无踪。
　　“好啊。”蔡云旗仰头一饮而尽。
　　你要玩，我就陪你玩到底！
　　———
　　晚上萧维丞喝多了酒，早早的就回了屋子。
　　“你这人，娉娉还没睡呢。”蔡依芙满面通红的就被萧维丞拉进了房中。
　　萧一瑾到底是还没出阁的女子，这么一来倒也是羞赧的厉害，借口吃饱了便也逃回了屋子——
　　今天大家睡得都格外早。
　　其实，萧一瑾之所以羞赧还有另外一个原因——
　　她想到了蔡云旗——
　　也不知道那人在做什么？
　　抱着被子将自己埋进枕头里，心中砰砰乱跳的不行——
　　明天就能见到那人了吧？
　　可自己怎么都有些等不及了呢，萧一瑾抱着被子就在床榻上打滚，一闭上眼睛全是蔡云旗的模样——
　　照这样子，恐怕天亮都还睡不着吧？
　　萧一瑾，有点儿出息行不行啊？
　　想着想着又笑出了声音来，得亏蓁蓁不在房里，不然绝对又要笑话自己了。
　　咚——
　　什么声音？
　　萧一瑾探着头往外看了看，是窗子吗？
　　咚——
　　又一声——
　　奇怪？
　　萧一瑾趿着鞋，下床去查看，刚走到窗前又是一声咚，像是有谁在故意扔着石子儿。
　　“谁啊？”
　　话音刚落，窗户里便飞进来一个黑影，没等萧一瑾反应过来，就将她抱了个满怀——
　　除了她还有谁呢？
　　“蔡云旗！你又吓我？！”
　　“我不是扔石子儿了嘛。”蔡云旗一说话吐出来的气都热的发烫。
　　萧一瑾在她怀里猛地一颤“你喝酒了？”
　　蔡云旗歪过头，贴在萧一瑾的耳边“只喝了一点点儿。”
　　“舌头都打结了，还只喝了一点点，你唬谁。”萧一瑾倒也不怪她，毕竟今日这样的日子，怎么可能不喝酒，拉开这人的手“我去给你倒杯茶。”
　　刚提茶壶往里倒水，后背就被这人贴了过来，手里的茶壶一顿——
　　耳边全是蔡云旗喷洒的热气——
　　“可以吗？”这人轻轻抱住自己问道。
　　萧一瑾怔了怔，转过身子定定的望着这人有些迷醉的眼眸，暗夜里竟是满天的星辰——
　　“我——你——”
　　萧一瑾不知道自己是怎么想的，望着那近在咫尺的人，竟然闭上了眼睛。
　　预想中的事情没有发生，反倒是“噗”的一声笑，让萧一瑾猛地睁开了眼睛——
　　只见蔡云旗歪头坏笑着——
　　“你不是说等我回来就告诉我答案吗？”抬手轻弹了下这傻姑娘的额头，附在她耳边，故意低沉酥麻道：“原来你这么着急啊。”
　　羞涩的姑娘哪里经得住这个，脸红的就差要找个地缝钻进去了，抵着蔡云旗的肩膀发起了力道——
　　“你走开！我不理你了——你怎么那么坏啊！你——唔！”
　　蔡云旗1含1着1怀里人的1舌1尖1，又不舍得咬，只轻轻地吸允——
　　许久后，1舌1根1渐1麻1
　　萧一瑾才羞答答的将这人推开，埋首进她的肩窝。
　　“今日进宫面圣，天家说可以答应我跟你阿兄各一个要求，什么都行——”蔡云旗垂着眼眸，深吸了口气“我想求天家赐婚，实在等不到明日了，所以想来问问你——”
　　一直埋在她肩窝的萧一瑾，这时才将头又抬了起来——
　　“你、那你见过你祖母了吗？”
　　蔡云旗点点头“我报了平安，就被人拉去吃席，随后天就晚了，就来找你了。”
　　那就是还不知道——
　　萧一瑾咬了咬唇角，要不要告诉她？
　　心中有些纠结——
　　算了！
　　干嘛什么都是自己主动，这回你自己问去吧。
　　“娉娉——”
　　“嗯？”
　　“我还要。”
　　“唔——”
　　————
　　第二日
　　“爷，您这嘴怎么肿了？”
　　千瑞这么一说，素雨素月也扭头看去——
　　方才没注意，这会儿仔细瞧了下，还真是肿了呢。
　　“是不是被蚊子叮了？”素雨有些不放心的问道。
　　“肯定不是，昨夜的蚊帐我检查过，绝对没有蚊子。”素月转头又道：“定是在前院那里吃的辣了，咱们哥儿不怎么吃辣的。”
　　素雨快步走过来“我瞧瞧——”
　　蔡云旗捂着嘴立马就站起身来了，那样子像是被火烧了屁股——
　　“没事没事，那个我还要给祖母请安呢——先走了！”
　　几人都还没反应过来，蔡云旗就已经跑远了。
　　这是怎么了？
　　这会儿出了宝阁楼，蔡云旗捂着嘴的手才敢松开来——
　　这个千瑞，平常眼力劲儿不见这么好，方才就属他最能了！
　　肿就肿嘛——被咬了谁能不肿。
　　原来昨夜日，蔡云旗又动了花花肠子，抱着人家姑娘就不放手，最后要不是萧一瑾狠咬了她一口，恐怕她还要不知羞呢。
　　谁能想当时不疼，一早起来就肿了呢？
　　蔡云旗笑着摇摇头“小东西~~~”
　　推门进了屋子，方清韵早就起来了，似乎就是在等这蔡云旗来。
　　“祖母，孙儿跟您请安了。”
　　方清韵脸上是温和慈爱的笑意“来，坐到祖母这里来。”
　　蔡云旗刚走过去，就拿起小几上的红果，咬了一口，甜软绵糯入口即化。
　　瞧着小馋猫的模样，方清韵捏着帕子又给她擦了擦嘴角——
　　“祖母问你，去见没见过萧家二丫头啊？”
　　蔡云旗脸上一怔，忽的垂下眼眸来——
　　“祖母怎么问她了？”
　　“那可是个好姑娘啊。”方清韵不加掩饰的说道：“你可千万要珍惜她啊——”
　　“咳咳——”
　　“慢点儿哦——”
　　蔡云旗连忙举起茶盏连饮几大口，方才咽了下去。
　　“祖母——”瞪大了眼睛，一脸的难以置信“您说什么？！”
　　“你当祖母是老糊涂呢。”方清韵点着头“你不在的这些日子，多亏了这丫头，要不是她来找我，你现在恐怕就见不到祖母了。”说着又忍不住的夸赞道：“那可真是个好姑娘啊。”
　　“她来找您了？她——那她——”
　　“她跪在我的床边，说要帮你，还说——”方清韵顿了顿“还说要嫁给你，你说她是不是个好姑娘？”
　　蔡云旗猛地从椅子上站起来，当地一声差点儿没激动地把椅子掀翻过去——
　　高声道：“祖母！她是个好姑娘！是个顶好顶好的姑娘！孙儿除了她谁也不要！”
　　“祖母知道，祖母知道。”
　　“您、你这是同意了？”
　　“这么好的姑娘，哪能不同意呢。”
　　蔡云旗眼眶瞬间就红了——
　　“祖母！我现在就去告诉她！”
　　说罢人就飞奔了出去，方清韵抿嘴摇头笑了笑——“她早就知道了。”
　　蔡云旗一路飞奔到萧府，见着蓁蓁就问：“你家小姐呢？！”
　　蓁蓁见她这般急切，以为是有急事——
　　“在屋子里呢——”
　　话没说完，蔡云旗就又往院子里狂奔过去——
　　蓁蓁愣在原地：“少爷也在呢。”
　　蔡云旗是被这喜悦冲昏了头脑，此刻也不顾不上什么避讳了，砰的一声推开房门，一把拉起萧一瑾的手，攥在掌心就晃了起来——
　　“祖母同意了！祖母同意了！”
　　说完就把人拥在了怀里。
　　可奇了怪了，萧一瑾却是一点反应都没有——
　　“你不高兴吗？”
　　只见萧一瑾朝旁边指了指，蔡云旗这才扭过头去——
　　啪的一声，萧维丞一把将蔡云旗拽开——
　　“我不同意！”
　　作者有话要说：　　蔡云旗：我要摆酒席了
　　萧一瑾：好呀好呀（我要大钻戒）
　　萧维丞：我不同意
　　来一大章
　　希望大家多多评论
　　感谢在2021-08-15 22:00:23~2021-08-17 01:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翼然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、青青河边草、九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侑 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89、你不同意有什么用
　　萧一瑾没想到这人会大白天的就冲进自己的闺房来, 也想不到她会拉着自己的手，更没想到她还会抱着自己——
　　自己要是换做阿兄，也得没好气的把她拉开。
　　当然蔡云旗自己也没想到, 要不然也不会当即就傻了眼儿，主要还是太高兴了, 满眼满脑的除了萧一瑾, 谁也看不见了, 就想着把祖母同意的好消息告诉她了。
　　这会儿好了，被萧维丞逮了个正着。
　　怕, 倒是不怎么怕, 毕竟都是在预料中的事儿, 自己跟萧一瑾迟早都得过这一关, 如今被碰见了倒也省了往后的口舌。
　　只是萧维丞瞧着面色不大好, 黑乎乎的阴沉的厉害，估计是被气的——
　　“你这是有些过了吧。”萧维丞黑脸道。
　　蔡云旗心里一动，择日不如撞日，既然碰上了，那就干脆说开吧, 反正早晚都得挨这么一下，早些痛快早些了解——
　　抿了抿嘴, 随即松开了萧一瑾的手——
　　“萧大哥, 你听我说——”
　　一声大哥叫的萧维丞的眼珠子都快瞪出来——
　　“谁是你大哥？！别在这儿乱认亲戚。”
　　“阿兄！”萧一瑾见不得蔡云旗受委屈，登时就将她护在了身后。
　　“你闭嘴！这里没你说话的份儿！”
　　萧维丞瞧着自家妹子这紧张蔡云旗的劲儿就来气，都说女大外向今日可是让自己全遇上了——
　　顿时抬手指向萧一瑾——
　　“你给我让开！”
　　萧一瑾又不是被吓大的, 自小就是被宠坏的性子，天不怕地不怕的，立马撑着脖子愣是又瞪回了眼去, 不仅如此，还将蔡云旗愈加的往后拉，昂着头——
　　“我就不让！”
　　“你！”萧维丞自然舍不得跟自家妹子动粗，只能把气撒在蔡云旗一个人的身上，于是手指往一旁偏了偏，指向她身后蔡云旗，不客气的说道——
　　“有本事你别躲在娉娉后面，有种的咱们出去单挑！”
　　蔡云旗瞧着萧维丞这满面怒目的样子，看来这一架是非打不可了——
　　怕，自然是不再怕的，真要动起手来倒也不是一定会输给他，只不过他是萧一瑾的阿兄，往后肯定是抬头不见低头见的，蔡云旗不想把关系弄得太僵——
　　可谁让自己要娶人家的妹妹呢，当初在漠北的时候，就已经预感到会有这么一天的。
　　偏头瞧着还站在自己身前不肯让开的萧一瑾，蔡云旗倏的心中一暖，这傻姑娘护自己可是护到家了——
　　轻轻的扯了扯她的袖子，眸光里似是闪动着无数耀眼星辰——
　　“不行——”
　　萧一瑾皱着眉头，一步都不肯让开，她怕自家阿兄会伤着蔡云旗，毕竟自家阿兄的功夫可都是在战场上杀敌拼出来的，不像蔡云旗只是私下偷偷练武，先不说武艺高下如何，就光是男女之间力量的悬殊，恐怕蔡云旗都敌不过。
　　“你相信我就好，没事的。”蔡云旗却似乎并不放在心上，笑了笑，一脸的温情。
　　在自己眼跟前眉目传情，可还了得？！
　　“咳咳——”萧维丞当下就不愿意了，重重的两声咳嗽，偏过视线眼不见为净。
　　蔡云旗走到萧一瑾的身前，抬头望向萧维丞“如果我赢了，你同我便就心平气和的吃顿酒，若是我输了随你处置，无论什么都可以。”
　　萧维丞握紧拳头“这可是你说的。”
　　蔡云旗点了点头儿“是我说的。”
　　随后萧维丞垂在身侧的拳头就握紧，刚要动手，却见萧一瑾一步跨了出来——
　　“要打出去打！别在我屋子里！”
　　萧维丞抬眼瞧了瞧——
　　屋子里地方的确太小，真要动起手来恐怕两人都施展不开，转头看了眼空置的院子，挑了挑眉——
　　“那就出去。”
　　“好。”蔡云旗从善如流。
　　两人才刚到院子里——
　　“接招吧——”
　　话音刚落，萧维丞的扫堂腿就飞了过来，幸好蔡云旗眼疾手快躲了过去，不然这一开局就差点儿要丢人了。
　　蔡云旗的本意就不在比武上，但若是不来这么一场，恐怕萧维丞怎么都不会甘愿，于是只采取防守的模式并不进攻——
　　萧维丞的拳头打过来，蔡云旗便侧身化解——
　　萧维丞的扫堂腿踢过来，蔡云旗便飞身躲过——
　　总之以退为进，一个回合下来萧维丞力气花了不少，可却什么便宜也没占到。
　　萧一瑾瞧着他们是看在眼里，急在心里——
　　劝又劝不住，想加入吧，可自己那三脚猫的功夫，估计是哪边儿也拦不住——
　　现在只能眼睁睁的瞧着两人打的不可开交——
　　紧张的捏起了衣角——
　　喊道：“你们别打了！”
　　嘴上这样喊着，可一旦瞧着蔡云旗落了下风，却又忍不住喊道：“小心你右边啊！阿兄你不准打她！”
　　萧维丞看了眼自己的好妹妹，这不知道的还以为蔡云旗是她阿兄呢，这么多年疼了个‘小白眼狼’出来，买的糖葫芦都喂狗肚子里了。
　　蔡云旗力道的确比不过萧维丞，一个重力下来，身子就连连往后退——
　　萧维丞轻笑道——
　　“就你这三脚猫的功夫还想娶我妹妹？”
　　“你要是这么不留情面，那我也就不客气了！”
　　蔡云旗自然也不甘示弱，借力打力，来了个四两拨千斤，愣是把这重力又原封不动的给他还了回去——
　　“我可没让你客气，蔡云旗把你的看家本领拿出来，让我瞧瞧吧！”
　　萧维丞话音刚落，便又是一招秋风扫落叶。
　　两人是越打越激烈，院子里的石桌石凳都没能幸免于难——
　　只听啪的一声，萧维丞一掌就将那小树干拍断了，蔡云旗见状本想抽出腰间的软剑，可一个分神儿却瞧见了萧一瑾望着自己焦急慌张的模样，恍惚间就慢了一步，这一慢肩上便结结实实挨了一掌——
　　人也跟着撞到了身后的石台上。
　　萧维丞愣住了，她明明能躲的，为什么不躲？！
　　“你没——”
　　话还没说完，就被冲过来的萧一瑾猛地推开，偏头看去，是一双极其幽怨的眼睛——
　　“你真的打她！！”萧一瑾喊道。
　　“我我——我没——”萧维丞有口难辩。
　　就在这时，蔡云旗却摁住了萧一瑾的手，捂着肩膀站了起来，脸上还是先前温和的笑，一丁点儿恼怒的模样都没有，似乎被打的人不是自己一样——
　　“看来萧兄是非要我拿出真本事不可了，既然如此，那等下我可就不会手下留情了。”
　　“你还要打？！”萧一瑾扯着蔡云旗的袖子，焦急道：“我不准——”
　　“你听话儿。”蔡云旗说着就抽出了腰间的软剑“这回我可要用武器了。”
　　萧一瑾或许不知道，但萧维丞却知道，蔡云旗的软剑用的极好，如今亮出了真家伙，那刚才她岂不是故意让自己？
　　这人！
　　“不打了！我不让你打了！”萧一瑾的眼眶倏的就红了，抓着蔡云旗的衣袖就不松手。
　　萧维丞瞧着自己这个没出息的妹妹，眉头皱的更深了，这才挨了自己一掌就心疼了？方才自己根本就没用尽全力呢——
　　“你要是想嫁她，就让她像个男人一样，跟我痛痛快快打一架！否则你就是做梦都别想！”
　　“阿兄！”
　　“娉娉——”蔡云旗拉过萧一瑾“别说了。”
　　话罢便看向萧维丞——
　　“来吧。”
　　这一次跟刚才好像不太一样了，此刻的蔡云旗眼中放佛藏了一头凶猛的豹子——
　　软剑是想象不到的灵活，缠在萧维丞的长刀上，瞬间就被套牢了，来回好几下都使不出力气——
　　缩回来的瞬间又打在萧维丞的身上弹回来，每一下都是点到为止。
　　萧维丞自然也是感受到了这一点，蔡云旗一直在手下留情。
　　直到蔡云旗的软剑划破了萧维丞的领口——
　　“我输了。”
　　萧维丞长刀入鞘，头也不回的就离开了。
　　“呼——”蔡云旗终于松了口气，转头望向身后一直紧张自己的傻姑娘“娉娉，我赢了。”
　　回到屋里关上门，萧一瑾拉着蔡云旗就把人摁在了椅子上，紧张的揪着她的衣领就要看——
　　“哎哎哎——”蔡云旗被她吓了一跳，立马就要躲。
　　“别动，让我看看你的伤。”
　　“不用看，我没事。”
　　“蔡云旗你别跟我嬉皮笑脸的！”萧一瑾的眼睛一下就瞪了起来。
　　自家阿兄的功夫萧一瑾是再清楚不过了，就算他刚才没用全力，也够蔡云旗受的了——
　　“定定坐着不许动！”
　　这口吻厉害的俨然一副管家婆的模样嘛———
　　“你笑什么？”萧一瑾瞥了她一眼。
　　“笑也不行呢？”蔡云旗忽的身子向前一倾，颇为享受道：“娉娉这样甚美。”
　　说完又怕挨打，立马收回了身子，一副皮到家的小猴子样儿。
　　萧一瑾心急她的肩上的伤，自是没有同她太多计较，稍稍掀开衣领，却不想先映入眼帘的竟是这人颈下的锁骨，这都能养鱼儿了吧——
　　再往下拉开些，赫然一块钱币大小的黑疤——
　　萧一瑾登时就愣住了，这是她之前受伤剜肉的那块吗？
　　竟留了这么大的疤——
　　一时怔楞的不知该如何是好，鼻腔里猛地就酸涩起来。
　　蔡云旗见她看了半天，面上也有了些燥热，偏过头一看，就望见她瞧着自己肩上的疤在发愣——
　　霎时就明白了，连忙拽过衣服，故作轻松的语气说道——
　　“早就不疼了。”
　　怎么会不疼，就算现在不疼了，只怕当时也疼的死去活来吧——
　　“就你嘴硬。”一开口萧一瑾竟发现自己的嗓子沙哑的厉害。
　　收回手来随即又皱眉不悦道：“阿兄下手也太没轻没重了。”
　　萧一瑾两条秀眉登时就竖了起来——“你也是，他让你跟他打，你就跟他打啊，一个个逞什么英雄！万一他要是把你打坏了怎么办？！”
　　“是我自个儿分神儿了，跟你阿兄有什么关系，再说了谁叫我想娶人家妹妹呢。”蔡云旗一把握住这个为了自己愤愤不平的傻丫头，轻轻地安抚着她的手“怎么可能会打坏，你阿兄手里有数。”
　　蔡云旗理了理衣领，又道：“方才就是他给我放水了，不然我怎么能赢的那么快。”
　　“我阿兄放水了？”萧一瑾刚才光顾着紧张蔡云旗，倒是没怎么注意这个“真的？”
　　“我还能骗你啊。”
　　蔡云旗揽着萧一瑾，忽然叹了口气——
　　缓声道：“打我一拳他或许心里能舒服些，我也能坦然些。”
　　这话听怎么那么不对呢？
　　“你该不是故意分神儿，让他打的吧？！”萧一瑾诧异道。
　　蔡云旗低头不语，算是默认。
　　萧一瑾又感动又心疼——
　　“你怎么这么傻啊！”
　　蔡云旗环住萧一瑾，微微垂下眼眸望向她，嘴角漾开笑来——
　　“这你才说错了，我让-->>
　　他打一拳，然后就得了个又漂亮又贤惠的媳妇儿回来，这哪是傻，我这是比猴还精呢。”
　　萧一瑾被她夸得脸都红了，扭捏着不太相信的问道：“我有你说的那么好吗？”
　　“比我说的还要好。”
　　“你嘴抹了蜜了，这么甜——”
　　“说不定呢，要不你尝尝——”
　　蔡云旗说着就要亲过去，却听见门外一阵脚步声，吓得两人连忙弹了开——
　　果然，下一刻萧维丞推了门就走进来了。
　　幸好是分开的及时，这要是让萧维丞瞧见，方才自己挨得那一拳怕是又白挨了。
　　回了屋子的萧维丞将长刀扔在桌子上，思来想去怎么都不安稳，一想到方才自己才打了她一拳，自家妹妹那护犊子护的都快要吃人了，这下好了输了比武不说，还成了大恶人——
　　萧维丞低着头，紧攥的拳头都被握的泛了白——
　　难道自己真的做错了？可总不能真的看着她们就真的这样在一起吧？
　　越想越觉得不对，立马又朝着萧一瑾的屋子疾步而去——
　　砰的一声——
　　蔡云旗跟萧一瑾都惊了一下，抬眼看去就见萧维丞手里拎两个酒坛子——
　　“阿兄，你——”
　　萧维丞不理萧一瑾，目光只盯向蔡云旗——
　　“不是要喝酒吗？现在就喝！”
　　话罢便扯开酒塞，仰头灌了起来——
　　不一会儿一坛酒就被萧维丞喝了个干净——
　　通红着脸朝蔡云旗走去，二话不猛地揪起她的衣领，咬牙切齿道——
　　“我知道你是个好样儿的！也知道你救过我对我有恩，可娉娉是我的亲妹妹啊！你怎么能让我把她赔给你呢！！！”
　　“我是真心的！”蔡云旗说道。
　　萧维丞不停摇头，扯着蔡云旗又把她摁在了椅凳上——
　　萧一瑾瞧着自己阿兄这是喝多了，赶忙上前拉住他的胳膊——
　　“我是自愿的，不关蔡云旗的事！”
　　“我就知道，我就知道——”
　　萧维丞指着自家妹妹一个劲儿的摇着头
　　“从你孤身犯险的跑去大漠的时候我就知道，我是拦不住你的，你自小要做的事情从来就没人能拦得住！可——可你真的想好了吗？”
　　“阿兄——”
　　萧维丞扯着自家妹妹的衣袖——“真的想好了吗？你若是跟她在一起，一辈子都不会有孩子的，她又是个这样羸弱的，将来万一哪一天先你而去了，你怎么办？！阿兄我怎么能放心！”
　　没有孩子戳到了蔡云旗的痛处，方才还信心满满的的勇气，这会儿却不知道该说什么了。
　　倒是萧一瑾沉着眼眸，看了看蔡云旗，又看了看萧维丞——
　　“阿兄既然知道我的性子，就应该明白我，当初去大漠的时候，我就已经想好了，不管以后如何，此刻我确实已经离不开她了，至于孩子，我和云旗以后会把阿兄的孩子当成自己的孩子来看待的。”
　　蔡云旗心里猛地颤了下。
　　“你这样——我如何跟爹娘交代啊！”
　　萧一瑾看着萧维丞痛苦挣扎的模样，垂了垂头，只淡淡问道——
　　“阿兄觉得爹娘是希望我开心，还是希望我不开心？”
　　“自然是开心。”
　　“那我现在便是最开心的。”说罢后退一边，站在了蔡云旗的身边，两人肩挨着肩。
　　萧维丞一怔，望着萧一瑾撞了南墙也不回头的坚毅模样，随即扬着袖子抹了把脸，重重的吸了口气——
　　“那我要是就不同意呢？”
　　萧一瑾撇了自家阿兄一眼，薄唇一张一合，轻描淡写道——
　　“那就只好找天家赐婚了。”
　　“你！”
　　铁了心的人怎么都拽不回来了，竟连赐婚这样的话都说出来了。
　　“好！好！好！”
　　萧维丞重重的在蔡云旗肩上拍了下——
　　“你真是个好命的，能遇上我妹妹。”
　　蔡云旗当即便抱着另外一坛酒，豪饮几大口——
　　“我一定会待娉娉好的，大哥您就成全我们吧。”
　　说着就把脖子里的玉坠亮了出来。
　　萧维丞一看，心里顿时更苦了——
　　这玉坠他也有一个，现如今给了蔡依芙；而萧一瑾的这个竟然在蔡云旗手里，看来她们早就想好了——
　　立即捶胸顿足道：“早知道我就不让你救我了，现如今要赔个妹妹给你！我真是——我亏死了！！！”
　　你不是还多了个妹夫嘛，不亏不亏——萧一瑾在心里默默地说着。
　　当晚萧维丞喝的酩酊大醉，蔡云旗跟萧一瑾怎么劝都没用，直到蔡依芙回来后，才急忙将这人手里的酒壶抢走——
　　“这——我不过就是回了趟娘家，一眼没见你怎么就喝成了这样？”
　　“芙儿你回来了？你终于回来了！”
　　萧维丞一个大男人竟突然就哭起了鼻子来，也不顾还有蔡云旗跟萧一瑾在，一把抱住蔡依芙就往她的怀里拱，奈何蔡依芙生的就玲珑小巧，他跟着大狗熊似得，哪能抱得下啊——
　　“这又是怎么了？我回来了昂，不哭不哭。”
　　蔡依芙像哄小孩子似得哄着萧维丞，若是只在自己屋子里也就算了，这还站着萧一瑾跟蔡云旗两个大活人，一个是自己的妯娌，一个是自己大哥，脸上羞涩的火烧火燎。
　　“你不知道啊！”
　　萧维丞突然伸手指着蔡云旗——
　　萧一瑾跟蔡云旗心里顿时咯噔了一下——
　　“阿兄你别乱说话！”
　　主要是萧维丞喝醉了，萧一瑾怕他说了不该说的话，这要是让蔡依芙知道什么就麻烦了——
　　谁知道下一刻，萧维丞竟然哇哇大哭起来，边哭边喊道——
　　“娉娉要被她骗走了！”
　　“啊？”蔡依芙一愣“这——你真是喝多了。”
　　再看看萧一瑾跟蔡云旗，一个比一个脸红——
　　心中忍不住偷笑——哪有这样的哥哥呢。
　　竟把自家妹子的心事都给说出来了。
　　“好了好了，不喝了，咱们回屋去吧。”
　　送走了萧维丞，就只剩自己跟蔡云旗了，想到刚才阿兄说——“这人要把娉娉骗走了”
　　萧一瑾就一脸的难为情——
　　“我怕是让你阿兄记恨下来了。”蔡云旗勾了勾嘴角。
　　“他说的也没错，我确实让你骗走了。”
　　萧一瑾嘟囔着，瞧着外头儿的天儿也不早了，再看看那人竟躺倒在自己闺房的床榻上了，顿时胡思乱想起来——
　　“你，还不回去吗？”
　　“现在？这才刚戌时，我晚些回也没关系的——”蔡云旗说着就拿过一旁的枕头垫在了头底下，深吸了两口气，不住的享受道：“香啊，真香啊——”
　　“蔡云旗，你——你真不害臊。”萧一瑾垂着眸红霞满面飞。
　　害臊那还能叫蔡云旗吗？
　　蔡云旗往边上移了移，拍了怕身边的的空位——
　　“你也躺下嘛，来嘛——”
　　萧一瑾羞赧的厉害，只往前走两步，站在她的腿边就停下来，偏过头去——
　　“我不躺，你起来——”
　　“来嘛——躺下嘛——”
　　蔡云旗一把拉住萧一瑾的手，一个用力就把人摁倒在了另外一边。
　　四目相对，只听没羞没臊的人，双眼含笑——
　　“漂亮，真漂亮——”
　　萧一瑾害羞的急忙捂住蔡云旗的眼睛“你不许看——”
　　下一刻便被温热的掌心覆住，老茧剐蹭这手背，有些酥麻——
　　“你怎么想的？”
　　“什么？”
　　蔡云旗换下方才吊儿郎当的模样，拉下盖在眼睛上的手，一脸正色的望着眼前的人——
　　“祖母那里，怎么想的？”
　　萧一瑾呼吸一滞，随即垂下眼去——
　　“你都知道了。”咬了咬嘴角“祖母都跟你说了？”
　　蔡云旗听着萧一瑾一口一个祖母叫的格外顺溜，眼中笑意更浓——
　　“祖母说，你个好姑娘，让我要珍惜你呢。”
　　萧一瑾没想到方清韵会这样跟蔡云旗说，心里一阵暖意涌入——
　　“我没怎么想的，我就是觉得，郡王府里的人都欺负你，我气不过——我、我要帮你。”
　　“只是帮我，没别的？”
　　蔡云旗凑近了些，咚咚的心跳声都听的一清二楚，语气里带些诱惑——
　　“为了帮我，才要嫁我？”
　　萧一瑾哪受的了这样，登时眼睛都不知道该往哪儿了看——
　　片刻后发现自己逃无可逃，才弱弱道了句——
　　“你明知故问。”
　　盈盈一水间，脉脉不得语。
　　蔡云旗饶是一刻也撑不下去了，倾身过去便压在了眼前之人的身上——
　　“要不，今日我不回去了。”
　　“不行——蓁蓁等下就会来的。”萧一瑾捶了把这人。
　　“那你就叫别让她来了——”
　　“唔——”
　　许是喝了酒的缘故，此刻的蔡云旗格外激动，若不是萧一瑾在她腰上捏了一把，还不知道要怎么胡闹呢——
　　“哎呦！你想谋杀亲夫啊——”
　　“谁让你瞎闹的。”
　　萧一瑾将这人从身上退去下，连忙坐起了身来，瞧着她还想靠过来，蹭的就从床榻上蹦了下去，特地的还离远了些。
　　眼睛瞪了瞪——
　　“不许瞎闹了，我有正事跟你说。”
　　蔡云旗胸口的火烧得正旺，扯了扯领子，有些难耐——
　　“什么事？”
　　“卢夫子的死有蹊跷。”
　　第二日一早，屋子里就没人了。
　　只剩萧一瑾的一封留书信——
　　“她竟然跑去雍州了？！！”
　　萧维丞的心里顿时苦的更厉害了——
　　倒是蔡依芙笑了笑，瞧着自家夫君摇头道：“你不同意有什么用，人家现在可是一刻都离不开了，我看还是快给爹娘写封家书吧，这事儿不能再拖了。”
　　作者有话要说：　　刚刚码字突然从阳台飞进来一只虫——
　　就听夫人淡定的瞟了一眼，说“你最好快点飞出去，我们家养了一只癞□□”
　　我就到处找癞□□，夫人就一直看着我——
　　所以，小丑竟是我自己。
　　每天被怼一百遍——感谢在2021-08-17 01:30:00~2021-08-17 23:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：49065877 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：BXHX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侑、35105425 20瓶；49065877、妖不到台 10瓶；白驴弟弟 7瓶；肆肆是个小天使 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90、多放些冰糖
　　昨夜——
　　“卢夫子的死有蹊跷。”萧一瑾阖了阖眼眸, 压低声音又道：“你猜卢夫子是怎么死的？”
　　“不是被火烧死的吗？”蔡云旗抬眼望去“难道不是火烧？”
　　“是火烧，可你知道是谁放的火吗？”
　　“你知道？”蔡云旗的眼神忽然凌厉起来。
　　萧一瑾挑了下眉眼“我当然知道！”
　　“是谁！”
　　“卢湛。”
　　蔡云旗的酒瞬间就清醒了，从床榻上一跃而下——
　　不可置信道：“你说谁？！卢湛！”
　　“没想到吧, 我知道的时候也是你这副表情。”萧一瑾早已见怪不怪了“还有更匪夷所思的呢，卢湛跟蔡云哲都是太子的人, 卢夫子的事情恐怕他们谁都逃不了干系。”
　　蔡云旗千想万想, 唯独漏算了卢湛——
　　“竟然会是他。”
　　白白净净的, 却是个敢弑杀亲叔父的反骨仔。
　　“就是他，他还说是他亲自端了一碗汤药, 眼看着卢夫子喝下去的呢, 真是个无耻败类！”
　　想当初他一而再再而三的上门求亲, 萧一瑾心内就忍不住的直犯恶心, 拧着眉头愤愤不平, 还想再说什么的时候，一抬头却对上了蔡云旗狐疑的目光，立马抿起嘴唇就不说话了。
　　蔡云旗上下打量着眼前的萧一瑾，面色变得冷清，声音也跟着沉下了来——
　　问道：“你是怎么知道这些的？”
　　“我——我就知道。”
　　萧一瑾连忙背过身去, 想当初卢湛不过是跟自己说了几句话而已，她就能气得掉头走, 这要是让她再知道自己把卢湛约到醉香楼灌酒, 还指不定要如何发作呢，虽说素月素雨当时也在场，不过就这人小心眼儿的劲儿, 为了自己的‘安危’着想，还是不说为妙的好。
　　可她又如何能逃得过蔡云旗的法眼，就萧一瑾这副吞吞吐吐的模样, 蔡云旗也是能猜到了个大概——
　　“你还挺聪明的，我不在晋京的这段时间，你都做什么了？”
　　“什么做什么，我能做什么——”
　　人不能心虚，越心虚越容易被看穿——
　　萧一瑾乍的扭过身子，突然间又不知道哪里来的底气，昂着头一副都怪你回来晚了的模样——
　　“还不就是等你回来。”
　　瞧着她理直气壮不讲道理的表情，竟带了些许的娇俏，蔡云旗的心里不禁又动了动，莫非真是情人眼里出西施，不论如何都好看——
　　随即便迈着步子又朝她走去。
　　萧一瑾一看她走过来，就连忙躲开了身子，随即又说道：“现在卢湛躲回了雍州，蔡云哲跟太子又狼狈为奸，卢夫子怕是真的就要这样被他们屈死了。”
　　说起卢夫子，蔡云旗的神情顿时就肃然起来，倘若卢夫子不是为了自己，只怕也不会死的这样凄惨，说到底也是自己连累了他——
　　“我明日去拜访卢师母。”
　　萧一瑾一听眸光霎时就黯淡了下来，看着蔡云旗却摇了摇头——
　　“卢师母早在卢夫子下葬后的第二天就回了雍州老家，现如今卢府已被那卢湛霸着了。”
　　“什么？卢师母回雍州了？还是在下葬的第二天？”蔡云旗眉间一紧。
　　“是啊。”萧一瑾瞧着她忽然一变的脸色，问道：“可有不妥？”
　　“不应该啊。”蔡云旗搓了搓手指“卢夫子跟卢师母伉俪情深三十余载，虽说没有子嗣日子也过得清贫，但却恩爱有加不离不弃，如今卢夫子的死如此蹊跷又疑点重重，没道理卢师母会这么快的就回老家。”
　　“卢湛只说卢师母伤心过度，怕触景生情，所以才走的——”
　　“那也不该走的这么急啊？人前脚刚入土，后脚就什么都不要的走了，难道不觉得奇怪吗？”
　　“你的意思是——卢师母知道什么？”
　　“有这个可能。”
　　蔡云旗凝着眸光，忽的抬头“我要去雍州一趟。”
　　“什么时候？”萧一瑾问道。
　　“明日。”蔡云旗说完又抬眸朝萧一瑾望去。
　　只见萧一瑾一步向前走到蔡云旗的身边“我跟你一起。”
　　天不亮二人便出发，这会儿都快到了，饶是萧维丞快马加鞭也追不回来了。
　　马车帘子刚一掀开就瞧见一个唇红齿白的俊俏小生——
　　纤细如青葱般的手指捏着块粉色的锦帕探出头来——
　　“累不累？要不歇会儿？”
　　锦帕在蔡云旗的额上拭了拭，转头看去就见萧一瑾一脸的羞赧。
　　虽是男子打扮，但总觉得媚态十足，如今张开了些的面容，竟比之前更加勾人。
　　“你又看什么？”萧一瑾垂下头去，总觉得她‘不怀好意’。
　　“没看什么。”蔡云旗嘴角勾起一抹笑来“咱们这也进城了，歇歇倒是也可以。”
　　随即蔡云旗便找了一家茶铺停下，将马车拴在一旁的柱子上。
　　“下来吧。”蔡云旗伸出手来。
　　温热的掌心结着一层老茧，萧一瑾放上去的时候，这人的手掌便有意无意的蹭着自己，不听话的偏叫人瞪去一眼，才肯老实。
　　蔡云旗倒是也不在意，反正便宜占到就行了。
　　刚从马车上跳下，脚上还没站稳的萧一瑾就瞧见路边卖板栗的小贩——
　　连忙跑了过去——
　　“热气腾腾的还是刚出锅的呢——”扭头瞧着蔡云旗笑道。
　　“小哥儿您来点儿，四十文一斤。”小贩是个三十岁出头的男人，弓着腰一脸的精明，只瞧着萧一瑾往这边看了看，吆喝的声音便从嘴里大喊了出来。
　　“那就来些吧。”萧一瑾指着那些开了口的栗子。
　　“好嘞！”只见那小贩搓下一张牛皮纸，立刻就卷成了个口大底尖儿的筒子，拿起小铲就往里面灌着，也没见装多少，称上一幺竟有足足三斤重——
　　“一共一百二十文。”
　　萧一瑾登时就皱起眉头来，饶是晋京也没有卖个价的——
　　“你这是胡要叫价呢，这些能有三斤重？！”
　　小贩一听立马变换了一副嘴脸，头也开始歪了，眼也开始斜了，说话更是拽了起来，一条腿还不停的抖来抖去——
　　“我这就是三斤！”
　　“那我不要了！”
　　“嗨！我都幺好了你敢不要！”
　　“怎么？你还想强买强卖不成？”
　　说话间那小贩就抡起了秤杆，只是还没等他扬起胳膊来，手腕处便被人猛地捏住，登时就向外打了个拐弯——
　　蔡云旗一脸冷峻，眸光阴沉，手上渐渐发力——
　　那小贩不过就是一般的小混混，连个三脚猫的功夫都没有，哪能经得住蔡云旗这样的练家子——
　　一个劲儿扯着嗓子只喊疼——
　　“哎呦——疼疼疼——放手放手！”
　　小贩眼瞧着不是对手，只好当即认了怂——
　　“这位爷，我说错了，不是一百二十文，是四十文！”
　　蔡云旗这才将手松开，可那小贩也是疼的一头冷汗，捂着手臂嘴唇都发白了，再也不敢胡乱造次。
　　从怀里摸出四十文钱放下，随后又将包好的板栗拿起，转过身一把拉过萧一瑾的手臂——
　　温声道：“走吧。”
　　萧一瑾跟在蔡云旗的身后，垂下头，乖巧的不得了。
　　两人再次来到茶铺前——
　　“店家儿，来一壶大红袍——”
　　“哎呦，这位爷，您可真是折煞小店了，那么金贵的茶叶，我这小破茶铺如何能有啊，不如您换一壶别的，我给您沏壶浓的来——”
　　店家是个老实人，五十出头的模样，不知是不是开茶铺的缘故，整日沁在这茶香里，一双眼睛明亮澄澈。
　　“那就——”
　　“茉莉香片有吗？”萧一瑾扭着头忽然问道。
　　“有有有——茉莉香片有，我这就去沏——”
　　店家说完刚转身，却又听蔡云旗道——
　　“多放些冰糖——”瞥了眼萧一瑾“我家小哥儿爱吃甜的。”
　　“没问题，一准儿管甜。”
　　店家这才绕去后堂。
　　萧一瑾低着头羞赧的吃着怀里的板栗，时不时偷偷瞄一眼蔡云旗的侧脸，下一刻却又扬起嘴角，方才那一声小哥儿莫名的就让自己燥热起来——
　　再想想之前的泼皮小贩，这人又为自己出头儿了。
　　“瞧你们二位这身装扮，是外地来的没错吧？”店家边沏着茶边问道。
　　蔡云旗点点头。
　　“难怪了，你们外来的不知道，那卢三儿是这又名的泼皮无赖，仗着自己家里同辈一族中出了个大官，就一天到晚的狐假虎威，这都不知道宰了多少外地客。”
　　“哦？姓卢。”萧一瑾忽的抬头问去“可是新晋的探花郎？”
　　“是他是他，你们也知道他，那看来是个不小的官了。”
　　萧一瑾不屑的眨了眨眼，小声嘟囔着：“他哪能算个什么官啊。”
　　“敢问店家，卢府在哪？”蔡云旗沉着声音问道。
　　“你问的是哪个卢府？”店家提着茶壶又给他们二人满上。
　　“怎么？这卢府还不止一个？”萧一瑾小抿一口手中的茶水，有些奇怪的问道。
　　店家摆了摆手，边说边收拾着一旁的桌子——
　　“一个在城东是座大宅院，那是探花卢老爷的府邸，还有一个是在城西的草堂里，是间名不见经传的陋室，那是老卢夫子的府邸，说来也是可怜，那老卢夫子一死，就剩一个老卢夫人了，唉——都是一家人，要我说干脆接去一起住不就得了——这还一个东一个西的，那卢夫人身体又不好，还没有孩子——说来也真是——”
　　“哎——人呢？”
　　店家扭过头去，茶座不知什么时候空了，只剩茶水钱跟那没吃完的一包板栗。
　　一个是三进三出的大宅院，一个是斑驳瓦屋的小寒舍。
　　真是一个天上一个地下。
　　“卢夫人竟然住在这儿？”萧一瑾不禁有些心酸，真是间陋室啊，跟卢湛的新府宅压根儿就没法比“他真是个忘恩负义的无耻之徒。”
　　蔡云旗叹了口气也有些不忍，抬手敲了敲眼前这风一吹就咯吱咯吱作响的木门。
　　开门的是个不认识的小丫头，但看着他们的眼神却是一脸戒备——
　　“你们是谁？”
　　“我们是老卢夫子的学生，特地来拜访老卢师母的。”蔡云旗颔首道。
　　“学生？你们等一下。”小丫头说完啪的一声又将门关上了。
　　没一会儿，就听那小丫头在门外喊道——
　　“夫人说了，今日身体不适，不见客，你们走吧。”
　　“这？”蔡云旗跟萧一瑾互相对视一眼，立马又说道：“我们是从晋京来的，特地过来拜访的，我是蔡——”
　　话还没说完，一盆水便从天而降，要不是萧一瑾手快，及时拉开了蔡云旗，只怕两人都要淋成落汤鸡。
　　“你这孩子！跟你好好说，怎么用水泼人啊！”萧一瑾瞪眼唬道。
　　只见那小姑娘架着梯子倚在墙头儿，眼睛瞪得比萧一瑾还大——
　　“别以为我不知道你们是谁！不就是想打探卢夫子的事情吗？我们夫人什么都不知道！”
　　“有人来找过你们？！”蔡云旗眉头一皱，这一点自己早该想到的。
　　那小姑娘扬着手里的水盆——
　　“赶快走！若是再不走！小心我等下就泼的是滚水了！”
　　看来今日是进不去了。
　　既然人家不见客，蔡云旗倒是也不强人所难，对着那小姑娘又说道——
　　“我是晋京郡王府的蔡云旗，老卢夫子对我有恩，你家夫人是我的师母，若是日后遇上什么解决不了的麻烦，尽管可以来找我，我一定竭尽全力！”说到最后一句时，格外大声。
　　那小丫头没再说话，只是看着他们，直到两人走远了，方才从梯子上下来——
　　“小月——”
　　“夫人——”
　　卢师母两鬓斑白，人也不如从前精神。
　　“他们叫我赶走了。”小月扶着卢师母说道。
　　卢师母点点头，忽然问道“他方才说他是谁？”
　　小月歪头想了想“他说郡王府的蔡云旗。”
　　卢师母心底一沉，但却依旧什-->>
　　么都没说。
　　马车里，萧一瑾有些无奈——
　　“咱们又不是坏人，是去帮她的呀。”似乎对被赶出来的事情依旧耿耿于怀。
　　蔡云旗沉着眉眼，叹声道：“师母这是怕了。”
　　“怕了？”萧一瑾愣了愣，也跟着叹了口气“能不怕吗？卢夫子死的那么惨——”随即却又不甘心问道：“难道她就不想为卢夫子伸冤报仇吗？”
　　“怎么伸？人是卢湛杀的，可却是太子授意的，衙门怎么敢管太子的事情，再说了我们来了又有什么用？凭你跟我如何能扳倒太子？”
　　“扳不倒太子，扳倒卢湛也好啊！”
　　“卢师母大概已经不相信我们这些人了，或许她可能还以为我也是太子的人呢——”
　　“怎么会？”
　　蔡云旗摇摇头“怎么不会，你忘了，我也姓蔡。”
　　萧一瑾倒是真把这个忘了，垂下头去“那这一趟咱们岂不是白来了。”
　　“怎么是白来呢？至少我们知道卢师母是平安无事的，人活着就是最大的本钱，卢夫子身前最在乎的就是卢师母，如此一来他也能安心上路了。”
　　“那现在怎么办？”
　　蔡云旗扭过脸去，只见萧一瑾嘟着嘴，鲜有的一脸忧愁，于是挑了挑眉——
　　“回晋京。”
　　“回晋京？”
　　“还有件天大的事情要做。”
　　萧一瑾目光登时就亮了起来“什么事啊？”
　　蔡云旗勾了勾手指，萧一瑾便又凑的近去——
　　“娶-你。”
　　——
　　蔡萧两家的好事，一是天家赐婚，二是方清韵亲自出面。
　　两方作保，可谓是天大的喜事。
　　萧立威跟吴苋夫妇先接到的家书，随后就是赐婚的圣旨，第二日便马不停蹄的往晋京赶来。
　　不用多时，便到了晋京城。
　　吴苋一见到女儿，第一句话就是——
　　“怎么这么突然？”
　　萧一瑾面颊一红“女儿都十七了，倒也不突然。”
　　吴苋一听，再瞧一眼这满面绯红的害羞模样，心中竟更加奇怪——
　　“你同那蔡世子——”
　　“我们是两厢情愿的。”
　　“可那不是个病秧子吗？”吴苋又问道。
　　“她不是，她、她身体还不错。”
　　“那——”
　　萧一瑾见自家娘亲还要问，连忙就说道：“大老远来了，快去休息吧，我先回屋了。”
　　吴苋倒不是担心别的，只是那郡王府里水太深，自家这个又是个大大咧咧的性子，只怕是招架不住啊——
　　萧立威见自家夫人愁眉不展，便上前过去安慰——
　　“天家的圣旨都下来了，娉娉又喜欢，孩子的事情随他们吧，咱们就不要过度忧虑了。”
　　“阿兄——”
　　萧一瑾才走到门前就看见了萧维丞，一脸怏怏悻悻的表情。
　　“多谢阿兄写家书给爹娘，小妹给你作揖了。”
　　“少来——”萧维丞往一旁躲了躲，可随即却又皱起眉头“我不写能行吗？你都夜不归宿了，再拖下去谁知道你还能干出什么事儿来——”
　　“阿兄，我知错了~~~”
　　萧维丞恨铁不成钢的叹了口气“回屋去吧，外头热。”
　　“嗯。”
　　瞧着萧一瑾这蹦蹦跳跳的身影，萧维丞不禁又摇了摇头“还是个孩子呢，怎么就要嫁人了。”
　　嫁女儿跟娶媳妇的心态大有不同，毕竟往后家里就要少一个人，不仅是萧立威夫妇，就是萧维丞心里都舍不得。
　　————
　　空竹轩里，蔡云旗刚叫了一声阿姊，肩上便重重的被垂下一拳，紧跟着两侧的肩膀就被抓着用力的晃了起来——
　　“好小子！我还以为你真交代给了漠北呢！想着这么多年的药全给你白用了！幸好回来了！总是你还对得起我！”
　　“阿姊对我这么良苦用心，我如何能忘记，如何敢不回来。”
　　蔡云旗是真心感谢白屹安，这么多年若没有她，只怕自己也活不到现在，活不到现在就遇不到萧一瑾，那就更别提娶亲一事了——
　　“阿姊，我敬你！”
　　话罢便连着饮了三杯。
　　白屹安瞧着她满面红光的模样，忍不住调笑道：“我可听说了，天家的赐婚都下来了，你小子不错嘛，之前还一脸戚戚怨怨的，一趟漠北回来，就把人家萧二姑娘搞定了——”说着捣了捣她的胳膊，挤眼道：“说说嘛，到底怎么回事啊？”
　　蔡云旗难得露出不好意思的表情来，眼中少了寡淡，多了温情——
　　“她——她去漠北找我了。”
　　“噗——”白屹安一口酒尽数全喷了出来，捏着袖口连忙擦了擦嘴，不可置信的瞪眼问道：“什么！她竟去漠北找你了？！乖乖这萧二胆子也忑大了吧？”
　　蔡云旗点了点头，继续说道：“她见到家书里说我被偷袭，下落不明，当即就孤身骑马来找我了，也是天意，这回倒是因祸得福，看清了她也看清了我。”
　　“这萧二看不出来啊，这么情深义重呢。”白屹安托着下巴连连称奇，再看看蔡云旗这春风得意的模样，立马便抱起拳来“恭喜恭喜，如愿以偿。”
　　蔡云旗的嘴这一咧就咧到耳根子后面了。
　　白屹安瞧着她一脸憨像，竟有几分羡艳，脑海里忽的闪过某个熟悉的影子来，倏的又消失不见——
　　“这萧二姑娘怎么就看上你了呢，照我看傻到家了。”
　　蔡云旗一愣，随即又弯起嘴角笑道：“她——她才不傻呢。”
　　“虽说你现在是春风得意了，可有些事儿我还得提醒你一句——”
　　白屹安小抿了口手中的马奶酒，刻意压低了些声音——
　　“这刚回来，有些事你可能还知道的不是那么全乎，现如今外头儿可都说你是十一皇子的人呢。”
　　蔡云旗皱了皱眉“竟有这事？”
　　“可不是——也不知道从哪儿传出来的瞎话，说是天家想利用你们这次的婚事捆住萧家，这才抬举了萧家姑娘嫁入郡王府，你想想——这兵权林家有、傅家有、现在又多来了个萧家，林家没儿子就没有人继承衣钵暂且就不提了，如今就剩傅家跟萧家，天家在这个节骨眼儿上把你们蔡萧两家绑在一起，无非就是想制衡傅家，而傅家又是站在太子那边儿的，谁都知道十一皇子跟太子不合，若这么一来得利的就是十一皇子，你不就自然而然的被归类为十一皇子那边的人嘛。”
　　蔡云旗一声轻笑“我？我哪边儿都不是，市井流言你也信？”
　　“我当然不信，我这不是怕三人成虎嘛，就先提醒提醒你。”白屹安说完目光便望向手里的酒樽，叹了口气，低语道：“这往后，林家的日子怕是不好过了。”
　　“林家？”蔡云旗挑了挑眉“你什么时候关心起林家的事情了？”
　　“啊？我——我这不就是随口一提嘛。”白屹安立马又端起酒樽嘬了一口，眸光里带些沉郁。
　　“对了，你上次让我给你带的金雕怎么样了？”
　　不说这个还好，一说这个白屹安就跟吃了黄莲心似得嘴里泛苦——
　　“别提了，我好心好意给她送礼，人家倒好，我把给撵出来了。”
　　想到那日的狼狈白屹安就直叹气，紧接着便将给林其琛送金雕的事情都说了出来——
　　“你说说，我冤不冤？”
　　“什么！你把那东西送给林其琛了？”
　　蔡云旗无奈的厉害，可瞧着白屹安一脸委屈的模样，一个没忍住却又笑出了声儿来——
　　“你怎么想的？送那个？人家林郡主好歹也是个姑娘啊，你是打算她穿个裙子去玩鹰吗？”
　　那场面想想都滑稽。
　　“我不是觉着那个玩意儿稀罕嘛，晋京里又少见，谁能想到她会害怕啊。”
　　白屹安为这事犯愁了好一阵儿，到现在林其琛见着自己都还瞪眼睛呢——
　　“再说了，我不送那个送什么啊，太贵的我买不起，太便宜的又拿不出手。”
　　“话是这么说没错，可送金雕也的确有点儿——过了”蔡云旗忽的一挑眉“你可以送只八哥啊！又会说话有好玩，还不吓人。”
　　“你以为我没想过，那东西她有，而且还不止一只！”
　　“那要照你这么说，什么都送不了，人家林郡主要什么没有。”蔡云旗晃了晃手“人家郡主要的是份儿心意。”
　　“心意？”
　　白屹安似懂非懂的眨了眨眼，好像明白了又好像不大明白——
　　“我的每份礼，都有心意。”
　　蔡云旗是没办法了，摇了摇头“算了算了，你还是喝酒罢。”
　　————
　　晚些时候，从茶楼回来，本该一路走向宝阁楼的，却在半中央停下了脚步——
　　“爷，您怎么了？”千瑞问道。
　　蔡云旗顿了顿身子“现在什么时辰？”
　　“酉时。”千瑞答道。
　　“去东暖园。”
　　“啊？”
　　千睿还没反应过来，蔡云旗已经朝另外一个方向走去了。
　　东暖园里，小安氏刚给蔡云哲送完甜汤回来，这屁股还没挨着板凳，张嬷嬷就进来了，说是宝哥儿来了。
　　“他来作什么？”
　　“不知道呀，这会儿正在前厅里候着呢，要不您过去去瞧瞧。”
　　小安氏连忙掀了帘子出去“那我肯定得去瞧瞧啊。”
　　一到前厅，小安氏还没来得及说什么，就先见蔡云旗端端正正的先朝自己行了个礼。
　　“母亲——”
　　母亲？小安氏一脸震惊的望向蔡云旗，这是太阳打西边出来了，他竟叫自己母亲？自打嫁入郡王府里，这声母亲还是头一回儿听见呢，哪次不是满嘴的姨娘，饶是外人在也不松口，今儿是出了什么大事？
　　“呃——你这是有事？”小安氏说话舌头都有些打结了。
　　“有事。”蔡云旗拘谨的厉害，身子站的僵直，拱了拱手又道：“后日祖母便会去萧府门上商议婚事，云旗想让母亲陪同祖母一起过去。”
　　小安氏愣了愣——
　　只是为了这件事？
　　倒也不算什么大事啊？
　　“云旗自小身体不好，一直以来也是母亲呵护有加，如今儿子要娶妻了，想烦请母亲同祖母一道前去，以表重视，儿子、儿子是真心爱慕萧二姑娘的——”
　　扑哧一声，小安氏就笑了出来——
　　“哎呀，吾儿真是长大了，知道爱慕姑娘了。”
　　蔡云旗低着头手足无措的厉害。
　　许也是看出了她的窘迫，小安氏倒也没有为难——
　　毕竟伸手不打笑脸人，人家这一声母亲总也不能白喊。
　　“你长这么大从没央求过母亲什么，既然你如此看重萧家二姑娘，那后日我就跟母亲一道前去，也算表示咱们郡王府的诚心。”
　　“多谢母亲。”
　　“客气什么。”
　　蔡云旗顿了顿，一时之间就没了话说，小安氏见他愣着，自己也发愣，到底是没有多亲厚，突然间也寻不上什么话题。
　　“那云旗就回去了。”
　　“啊、昂昂，好好。”
　　待蔡云旗走后，蔡云哲便来了，阴沉个脸色，十分不悦道——
　　“母亲，你帮他做什么？”
　　小安氏看了眼蔡云哲，有些不解——
　　“人家母亲都叫，我岂有不应之理，再说了这事本来也应该我这个当家主母去做嘛。”
　　蔡云哲甩了甩袖子又哼了一声，才离开。
　　“你这孩子，又生的哪门子气？”
　　作者有话要说：　　因为某人想吃粗粮煎饼，所以一大早我就出去买
　　回来的时候出了一身的汗，我就在撸头发
　　就听见某个家伙，淡定的说道：“你头发真少，跟插秧一样”
　　拜托！我是为了谁出的汗啊！（我头发不少！真的不少！码字真的不掉头发，真的！）
　　感谢在2021-08-17 23:47:42~2021-08-19 01:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、兼修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追北 3瓶；19300184 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91、再笑，我就咬你
　　宝阁楼
　　骄阳似火, 眼下正是炎热的时节。
　　“爷回来了——”
　　素雨捧着茶盏连忙走了过去，瞧着蔡云旗满额头的大汗，赶忙喊道——
　　“素月快去投把干净的帕子过来。”
　　转头递去茶盏, 又问——
　　“这是去哪儿了，竟出了这么多的汗？”
　　千瑞垂下头去不说话, 外头儿的蝉叫尤为厉害。
　　蔡云旗松了松袖口, 端起茶盏小抿了一口, 随即便放到一旁高脚几上，接过素月投来的湿帕子仰头在脸上闷了闷, 片刻后取下又擦了擦手, 才又递给素月——
　　淡淡道：“适才去了冬暖园。”
　　“去冬暖园？去那做什么？”素月好奇问道。
　　蔡云旗敛下眉眼, 滚了滚喉咙“去求姨母, 后日陪着祖母一道上萧府提亲。”
　　话音刚落, 素雨的眼眶就红了——
　　颤着声音喊了一声“哥儿——”
　　她知道去求小安氏对蔡云旗来说意味着什么，这几乎就是天大的事情了，这么多年再难的时候都没有张过口，如今却为了萧二姑娘放下了身段，可见萧一瑾在自家主子心中是多重要的存在——
　　深吸了口气“素月、千瑞, 你们过来——”
　　顿时三人扑通一声全跪在了蔡云旗面前——
　　“你们做什么，快起来！”
　　“哥儿, 您放心, 等萧二姑娘嫁过来，我们会像对您一样对待她，定会掏心窝子待她好的！”
　　“我知道了, 快起来吧。”蔡云旗说着就将他们三个扶了起来，眼圈也不自觉地跟着红了。
　　素月这时哽咽道：“萧二姑娘也是个好的，您不在的这些日子, 她不仅来找过老太妃，还为了查出是谁要是害您，故意引那卢湛出来，她怕您担心，不让我们说，可我觉得她对您的好，怎么着也得让您知道。”
　　原来竟是这样，难怪她会知道的那样多了。
　　“总之谁待爷好，我们就待谁也好。”千瑞一个大男人都支支吾吾的抽噎起来。
　　当夜，蔡云旗就梦见了萧一瑾，穿着红色嫁衣，等着自己。
　　————
　　谁都知道郡王府里有个说一不二的老祖宗，而老祖宗名下又有一个捧在手心里长大的亲孙儿，如今捧在手心的亲孙儿要大婚了，可不就得亲自出马了——
　　古稀之年，依旧亲力亲为，不论是谁都没有这份待遇。
　　小安氏搀扶着方清韵到萧府的时候，别说是萧立威跟吴苋夫妇了，就是萧一瑾都觉得倍感受宠若惊——
　　“老太妃跟郡王妃莅临寒舍，蓬荜生辉啊。”萧立威同吴苋专程走到了门口迎接。
　　“咱们马上都是一家人了，这客气话，就别说了。”方清韵高兴的厉害，面目红光中气十足。
　　小安氏笑着也出声附和道：“就是就是，一家人哪用说两家话。”
　　因着已经由天家赐婚了，生辰八字也提早就算好了——萧一瑾跟蔡云旗是出乎意料的天作之合，就连算命的道士都连连称奇呢——
　　今日过来便是纳征——
　　玄熏、束帛跟骊皮以及贵重药材，珠宝首饰，里里外外的已经堆满了整个萧府的院子，可还有东西在不断往里抬进，这可比当初自家给蔡家的聘礼多出了十倍都不止，就算比作金山银山也毫不夸张，可想而知郡王府对蔡云旗的这桩婚事有多重视了。
　　玄代表天，熏代表地，这两种颜色象征着吉祥如意。
　　“你们放心，萧家丫头嫁过来，那就是我这个老婆子的心头肉，定然不会受一丁点儿委屈。”
　　“是啊，绝不会受委屈的。”
　　小安氏跟着又附和道，心里却隐隐发酸，宝哥儿声势这般浩大，也不知道自己的哲哥儿到时老太妃会如何。
　　“有老太妃跟郡王妃这样说，还有什么不放心呢。”
　　既然事已至此，郡王府又这般重视，吴苋跟萧立威也算是能把女儿放心交出去了。
　　一月后
　　关关雎鸠，在河之洲。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　蔡云旗是头一回大婚，也是头一回做新郎官，当然也是最后一回。
　　十里红妆，所到之处皆是人山人海的盛况，脚下的路全撒满了兰花花瓣，蔡云旗便在这花海人山中朝着自己的新娘而去。
　　都到了门口，却不见萧府开门。
　　蔡云旗摸了摸心口塞着的红包，连忙快步走过去，待媒婆敲了敲门——
　　里头儿才传出清脆的铃音——
　　“以后谁当家？”
　　蔡云旗倒是也不含糊，昂着头，立马喊道——“自然是夫人做主！”
　　话音刚落，便引来哈哈大笑。
　　媒婆也在一旁捂嘴偷笑，挥着帕子，打趣道：“原来咱们的新郎官是个耙耳朵。”
　　听着外面的哄闹声，萧一瑾的心也不停地紧张起来——
　　“新郎官进来了！您娘子快去正厅吧。”
　　蔡云旗一身红衣喜服，俊俏的不了的，方才还不知该如何是好的人，这会儿看见了走来的萧一瑾，却是一下就被定住了目光，那灼灼的眼神，似乎像是被勾走了魂魄，幸好奉茶的丫鬟过来了，这才把她点醒了。
　　“岳父，请吃小婿的新茶。”蔡云旗端着茶盏递了过去。
　　萧立威眼睛泛红，饮下一口——
　　“往后夫妻二人同心同德，万万不可意气用事，不论何时都要有商有量。”
　　“小婿知道了。”
　　转过身又端起另外一盏茶“岳母，请喝小婿的新茶。”
　　吴苋接茶的时候看得却是自己的女儿——
　　“成亲了就是大人了，你以后可不能意气用事，要有人家当妻子的模样。”
　　“女儿知道了。”
　　萧一瑾说话的瞬间，眼泪就掉下来了，以前大哥成亲的时候只觉得好玩，现在轮到自己了，反而满心酸楚，虽是高兴的事情，可一想到要离开父母，心里也忍不住的难过。
　　萧维丞也在一旁偷偷抹泪儿，心里默念着：姓蔡的若是你敢对娉娉不好，我就把你揍扁了！
　　俗话说嫁女儿是泼出去的水，娶媳妇却是迎进门的人。
　　花轿刚刚落在郡王府的门前，两边的仪仗队便吹吹打打的奏起乐来。
　　炮声连天响，新娘下花轿。
　　只见一个五六岁的出轿小娘，两腮抹着红脸蛋儿，慢慢悠悠的走到花轿前，小手往里一伸就在萧一瑾的红袖上扯了三下——
　　这时，新娘子才从轿里出来。
　　还没进门就瞧见一只朱红漆的木质马鞍子，抬脚轻轻跨过，缓步踩上红毯——
　　“新娘子，这边儿。”喜娘连忙上去搀扶。
　　而蔡云旗就站在喜堂的左侧。
　　一左一右，吉时到了。
　　蔡云旗瞧着眼前的蒙了红盖头的萧一瑾，心中犹如擂鼓电闪，一阵阵的手脚发软，轻飘飘的仿佛踩在了棉花包包上，不真实的厉害。
　　“一拜天地”
　　蔡云旗耳朵嗡鸣
　　“二拜高堂”
　　蔡云旗一片空白
　　“夫妻对拜”
　　蔡云旗弯腰偷看
　　“礼成，送入洞房。”
　　两手拉着喜绸，慢慢悠悠的倒着身子往前走，直到坐在了屋子里，心中仿佛才踏实了下来——
　　心心念念了这么久的人，终于娶到手了。
　　蔡云旗握着玉如意的手都是抖得，滚了滚喉咙连——
　　轻轻地往上撩着，先是尖尖的下巴，薄薄的嘴唇，再是高挺的鼻梁，透粉的双颊，最后就是脉脉含情的眼眸——
　　“娉娉——”
　　蔡云旗轻声唤道。
　　萧一瑾此时的盖头已经全都被掀了起来，眉眼羞涩含春，微微点头应道。
　　只见那人傻笑起来——
　　心中羞赧的厉害
　　“你还笑，这么久才来，我都饿死了。”萧一瑾本就是个坐不住的性子，能等到现在实属不易。
　　“饿了？”蔡云旗连忙起身“我去让素雨拿吃的进来。”
　　“别——”衣角被轻轻拽住。
　　“怎么了？”
　　萧一瑾羞赧的瞥了这人一眼，又朝桌上的托盘看去——
　　“合卺酒。”
　　蔡云旗这才想起来，连忙拍了拍脑门“你看看我，差点儿就忘了。”
　　手忙脚乱的又去拿酒杯——
　　端来酒杯，低头看了看眼前的新娘子，真是美的不像话。
　　一时头脑发热
　　“咱们喝交杯的吧。”
　　“交杯的？怎么喝？”
　　“就这样——”蔡云旗说罢便拉起萧一瑾的胳膊，绕了过去。
　　酒水辛辣，刚入口就听萧一瑾“嘶”了一声
　　“好辣啊。”
　　“是有点儿辣。”蔡云旗也跟着抿了抿嘴。
　　正当不知道要说什么的时候，却听一声咕噜响。
　　萧一瑾连忙垂下头去，说起来也不怪她，饿了一天谁肚子都得叫唤。
　　“我去给拿吃的！”
　　蔡云旗说罢便急急忙忙的跑了出去，再回来的时候手上就多了一碗汤圆。
　　“你快吃——”
　　“你哪儿弄的？”
　　“我去厨房端来的。”
　　“那你也吃一个。”萧一瑾舀出一个就喂了过去。
　　蔡云旗低头再嘴中咬开，是芝麻陷的，好甜呢。
　　萧一瑾大概是饿极了，不仅把碗里的汤圆吃了个干净，还把汤也喝了个精光，此刻终于得眼不花头不昏了，可人却又不好意思了——
　　好歹是个大婚的日子，怎么就这么狼吞虎咽起来了，再瞧瞧这人紧盯着自家看的模样，烛火呼扇间的，双颊就不自觉的发红。
　　过了许久——
　　萧一瑾低着头，伸手拽了拽蔡云旗的袖子——
　　“怎么了？”蔡云旗轻声问道。
　　“我、我想沐浴。”
　　萧一瑾羞赧的厉害，第一次在家以外的地方沐浴，任凭谁都要不好意思。
　　蔡云旗知道她爱干净，边点头便起身朝门外走去“我去让人把浴桶抬进来，你等着。”
　　几个婆子将浴桶抬了进来，蔡云旗又叫来了蓁蓁，只看了眼垂着头的萧一瑾——
　　“我去书房了。”
　　说完人就跑了出去。
　　蔡云旗低头闻了闻自己身上的酒味，便也喊来素月素雨，让人在温洗室里候着。
　　温洗室不常用，更多的时候蔡云旗都是在卧房里架着屏风沐浴，可今日却不行了，总不能萧一瑾先洗，洗完了自己再洗吧，那多难为情啊——
　　在温洗室里简单的冲洗过后，又换了身干净的衣裳，这才去了书房里。
　　翻开书册才发现，平日里最爱的野记杂谈，此刻却也一个字儿也看不进去了，满脑子都是隔壁屋子的那人，也不知道她洗完了吗？
　　而此时的萧一瑾，才在兰花瓣的香味里，舒缓了方才紧张的心情——
　　“小姐——”蓁蓁刚说了两字，就咬了下嘴唇，立即改口道：“夫人，水温合适吗？”
　　萧一瑾一怔，自己这就变成夫人了？
　　感慨之余突然想起了昨夜里蔡依柔给自己的那本小册子，说是新婚之夜的时候可打开来看，说来还不知道是什么呢，那么神神秘秘的——
　　“蓁蓁，你去把箱子里的蓝色包裹拿来。”
　　“哎。”
　　萧一瑾甩了甩手，接过蓁蓁拿来的包裹，里面是一本封面全黑的册子，才只翻开了一页，就赶忙迅速合上了——
　　脸颊腾地一下火烧一般的灼了起来。
　　蓁蓁见状只觉得奇怪——
　　“夫人，您怎么了？”又瞥了眼那本小册子“里面是什么？”
　　“没！没什么——”萧一瑾赶忙把册子捏在了手里“我洗好了，把干净衣服拿进来吧。”
　　出了浴桶后，萧一瑾的热度依然没有退下，可那册子却也不敢再看了，急忙装进包裹里，蔡云旗就来了，吓得萧一瑾连忙藏进箱子去，还拿了把锁给上死了。
　　“你回来了。”
　　萧一瑾话音刚落，外头就响起了打更声——
　　不知不觉，三更天了。
　　蔡云旗愣了楞，这般散着头发，只穿单薄小衣的萧一瑾，自己还从没见过呢——
　　原来竟是这样的美。
　　萧一瑾也有些发蒙，脸颊滚烫的厉害，蔡云旗越往里走，自己的心就越是抖得厉害，满脑子都是方才册子里脸红心跳的画面，都怪蔡依芙，给自己看的什么呀！
　　忽的火烛熄灭——
　　屋子里顿时陷入一片黑暗。
　　紧接着便是窸窸窣窣的声音——
　　“蔡云旗，你干什么呢？”
　　蔡云旗一怔“我，睡觉啊。”
　　萧一瑾瞬间低下头去——
　　“你、你脱衣服干嘛？”
　　“你不也脱了外衣吗？”
　　蔡云旗随即便将身上的长衫褪下，又踢了鞋-->>
　　子，爬上床去，好不惬意。
　　可半天却也不见萧一瑾过来，蔡云旗有些奇怪——
　　“你不睡觉？”
　　“睡、睡啊。”
　　新婚当夜总不能让新郎官一个人独守空床吧，这点道理萧一瑾还是懂得。
　　于是拖着两条灌了铅的腿，慢慢悠悠，颤颤巍巍的爬到了床上，贴着床边儿就躺下了。
　　一个在里边，一个在外边，中间就算再躺个人都能睡得下。
　　眼下已经很晚了。
　　蔡云旗刚动了动胳膊，外边的萧一瑾就像是被火烧了屁股，立即抱着被子缩成一团。
　　“你、你别过来——”
　　蔡云旗眨了眨眼，并没有靠过去的意思，只是松了松领口的领子——
　　轻声道：“我不过去，睡吧。”
　　随即就闭上了眼睛，过了片刻呼吸就平稳。
　　真的睡着了？
　　萧一瑾松开了被子，侧过身望着一旁的蔡云旗，说不上是什么感觉，总之懊恼的厉害——
　　都怪蔡依芙，非给自己塞什么小册子啊，这下好了自己连抱都不敢抱她了。
　　顿时委屈的就扁起嘴来，嘟囔着——
　　“蔡云旗，对不起~~~”
　　话音刚落，忽的身边的人一个翻身，将自己裹在怀里——
　　萧一瑾吓了一跳，立马挣起了身子——
　　“你再动，我就不客气了。”
　　话罢萧一瑾立马不动了，缩在蔡云旗的怀里老实的不得了。
　　“蔡云旗，你装睡。”
　　“谁让你偷看我的？”蔡云旗叹了口气，有些无奈“又胡思乱想什么呢，快睡吧——”
　　“我——”
　　倔强的小人儿刚要反驳什么，肩上又被轻轻地抚过，一下一下的十分有节奏的温柔缓慢——
　　“听话。”
　　所以这一夜，什么都没发生。
　　什么时候醒的？什么时候睡着的？
　　萧一瑾全然不知，脑海里的记忆最后只停留在蔡云旗平稳的呼吸上。
　　大概是真的累了吧，说起来成亲也确实挺麻烦的。
　　蔡云旗的胳膊被萧一瑾枕了一夜，现在已经麻痹的全然没了知觉，下意识的刚动了动，怀里的人就扭起了身子，嘟嘟囔囔的发出了抗议——
　　“别动~~~”说完这人又往自己的怀里挤了挤。
　　瞬间她的额头贴上了自己的唇，没想到成亲后的第一个吻，竟是这人自己送上来的——
　　甚好甚好。
　　蔡云旗啵的一下，便低头瞧去，怀里的小白兔浑然不知呢，瞧着她睡得香甜，心不禁暗自好笑，昨天还一副小白兔怕大灰狼的模样躲自己，现在倒是忘得一干二净了——
　　这是对自己有多放心啊。
　　说起来昨夜里倒也是多少有些遗憾呢，明明心心念念的人就在眼前，却偏偏硬是做了那柳下惠，要不是怕吓到这人，恐怕今日醒来就是另外一番光景了。
　　算了来日方长，有些事慢慢来吧。
　　正想的出神儿，怀里的人却动了动——
　　小手伸出被子里边打哈欠边揉眼睛——
　　“蓁蓁，蓁蓁——”
　　蔡云旗低头用下巴碰了这人红扑扑的小脸蛋儿——
　　“蓁蓁不在，你要什么跟我说。”
　　“跟你说？”萧一瑾刚醒来，脑子还是蒙的，大概以为自己还在萧府呢，却忘了昨晚已是□□了，问了句让人啼笑皆非的话“你是谁呀？”
　　蔡云旗被她这副软萌的模样都快要融化了心肝儿，当即便有些忍不住的勒紧了她的腰，沉着声音却温柔缱绻——
　　“我是你夫君。”
　　热气喷洒在耳边，萧一瑾倏的便浑身酥麻起来，方才的困意一扫而空，一双泛着盈盈水光的杏眼，仿佛被人点了穴，猛地睁大了起来。
　　还没等蔡云旗在进一步，只见萧一瑾忽的推开搂着自己的人，光着脚就往床下跳——
　　“你做什么？”蔡云旗一把拉住她。
　　“现在什么时辰了？”
　　“刚巳时，怎么了？”
　　萧一瑾连忙挣开蔡云旗的手，急到不行“你怎么不叫我啊！都巳时了！我请安肯定都晚了。”
　　原来是为了这个。
　　“没事，祖母说了，今天不用去请也没事儿。”
　　“祖母可以那样说，但我不能不去请啊，哪有人第一天做媳妇的就赖床，昨天在家里的时候娘亲还专门叮嘱过我呢!”
　　自己这边急的脚下都快着火了，蔡云旗反倒还慢慢悠悠的不着急，就倚在床边看着自己——
　　萧一瑾气不过，扭过脸去，就瞪起了眼睛“都怪你！”
　　“怪我？”蔡云旗一跃而起，疾步走到了萧一瑾身边，歪着脑袋“怪我什么？”随即又贴过身去，故意压低声音咬着耳朵“昨夜，我可什么都没做。”
　　腾地一下，萧一瑾的脸就红成了熟透的大番茄
　　“你走开~~~”
　　软软糯糯的丝毫没有震慑力，反倒又被这人箍住了手脚
　　“你还知道你是新媳妇呢？昨夜里我还以为你不知道呢。”
　　“蔡云旗，你大白天的，你不知羞——”萧一瑾别过脸去，心里早已慌乱的不成样子。
　　“不知羞？”蔡云旗点点头，忽的手上一个用力，将人抱放在了身后的梳妆台上，身后就是巨大无比的铜镜，清清楚楚的映照着两人“不如，我让你看看什么是真正的不知羞——”
　　话音刚落，门就被推开了——
　　“宝哥儿——哎呀！”素雨一只脚才跨进去连忙就又收了回去，自己方才这是看到什么了，顿时也跟着脸红耳赤起来。
　　瞧着手里的水盆，这是进去还是不进去，倒也不好意思再出声问了。
　　“你起开——”
　　萧一瑾的脸皮哪有蔡云旗的后，着才第一天就被素雨瞧见了，这往后得怎么看自己啊，大白天的就——
　　猛地被推开，蔡云旗倒是一点儿也不恼，弯着嘴一直笑着——
　　“你再笑，我就咬你了~~~”
　　“好啊，你来咬啊。”
　　说着人就凑了过去——
　　萧一瑾怕了，再由她闹下去，今儿就真的别去请安了——
　　“我错了，我错了还不行，快让我去梳妆吧，你总不想我一进门就落下个懒妇的名号吧。”
　　说着还拉扯了下蔡云旗的袖子轻轻地晃了晃，一双杏眼乌溜溜的全是无辜。
　　最受不了什么？最受不了爱妻撒娇。
　　“好吧，那我让素雨进来。”
　　“嗯嗯。”
　　蔡云旗刚转身，却又猛地回过头来，嘴角迅速的在萧一瑾的脸颊上碰了一下，随后不等这人发作，便挑着眉毛大声道——
　　“素雨，进来吧。”
　　这一下打的萧一瑾措手不及，摸了摸滚烫的脸颊，又看了看那使坏的家伙，嘟嘟囔囔着——
　　“讨厌~~~”
　　瞧着铜镜里仔细梳妆的人，蔡云旗眼睛都不会转了，直直的走了过去——
　　“蓁蓁，我来吧。”
　　不等蓁蓁反应，就拿过来她手里的玉簪，对着铜镜里的人，轻轻插入发髻。
　　“夫人这样甚美。”
　　萧一瑾望着镜中那人炙热的眼神，心中莫名的颤了颤——
　　“走吧。”
　　话音还没落下，温热的手掌便将她牵在了手心。
　　请安不过就是走个过场，再加上方清韵之前都发过话了，决不能为难新媳妇，所以只给即便是起晚了，倒也没什么太大的关系。
　　小安氏跟蔡文征都是过来人，新婚头一天起不来也是正常的，喝了媳妇茶也就让他们回去休息了。
　　倒是老太妃拉着萧一瑾问东问西，眉开眼笑喜欢的不得了。
　　“往后要是宝哥儿敢欺负你，你就来告诉我，我替你收拾她。”
　　萧一瑾低下头去，余光瞄了眼蔡云旗“她、她不会欺负我的。”
　　方清韵一瞧，更是乐的不行，打趣道：“这就护上了。”
　　————
　　太子府
　　蔡修玮自打知道蔡云旗还活着就没一天是高兴的，这下可好了，不仅活着回来了，还娶了萧家那丫头，一个病秧子倒是享尽了齐人之福——
　　“他妈的！”
　　算起来这萧一瑾分明就是自己先看上的女人，反倒让他捷足先登了？看来那日在船上他跟那萧维丞一样！全都在装傻！
　　“不识好歹的东西！”
　　当初蔡修玮是打了一手的好算盘，娶了傅伶就握住了傅家的兵权，若是再纳了萧一瑾那就有握住了萧家的兵权，如此一来，谁还跟自己争这个储君之位？饶是十一皇子再有皇后跟恭亲王府撑腰也无济于事——
　　可偏偏半道儿上杀出来个蔡云旗，可谁能想到会是他！
　　搞不好这件事情就是蔡云旗从中作梗，——
　　如今可好了，自己成笑话了，连个病秧子斗争不过！
　　蔡修玮越想越气，忽然脑海里闪了一下——
　　“来人啊！”
　　“太子爷——”
　　“去趟郡王府，本太子要给郡王妃送件新婚贺礼。”
　　清心苑里——
　　老太妃几番言语下来倒是把小两口说的满脸通红，这不一晃就快到晌午了。
　　总算是请完安了，萧一瑾摇头晃脑的又的一起来——
　　这世子妃也没有多难嘛。
　　正走到宝阁楼，蓁蓁却连忙快跑了过来，指了指候在院子里的人——
　　“夫人，您看。”
　　“是他。”
　　蔡云旗见萧一瑾面色不对，也朝那人看去——这不是太子身边的长盛吗？他怎么会来这儿？
　　“小的给蔡世子跟世子妃道喜了。”
　　长盛弯着腰取出一个烫了金边的檀木盒，一打开里头儿正是当初的那个发簪，只见那小厮眼中露出抹冷笑，朝着萧一瑾，欠了欠身子“这是太子特地差小的送来的，还请世子妃一定收下。”
　　藏在宽袖中的手指瞬间就捏紧了，萧一瑾认得这支金钗，也认得这个眼前的长盛，当日在学子监门前就是他拦住了自己。
　　诧异是有的，但却也只是转瞬即逝——
　　随即便是面不改色的从容不迫——
　　“蓁蓁，收下吧。”
　　昂起头看向那势利小人——
　　萧一瑾声音淡漠“我跟夫君谢过太子了。”
　　蓁蓁接过发钗，而那小厮却依然站着不动，瞧着萧一瑾的眼神似乎是在等待什么——
　　萧一瑾这时的面色也已渐渐阴沉，蔡云旗眼瞧着心里就觉得不对，再看眼那小厮，还是一动不动，眉眼顿时也收敛了起来，冷峻着表情像一座千年寒冰，迈开步子就朝那小厮走去一步——
　　直到这时，长盛才害怕了，连忙弓腰作揖的就转身跑了。
　　“他还敢来！也不看看这里是哪儿？！”蓁蓁憋了好半天了，实在是没忍住，扬起手就想砸了那檀木盒。
　　“蓁蓁！不得胡来。”萧一瑾喝止道。
　　“夫人——”蓁蓁只好怏怏的甩了甩。
　　蔡云旗瞧着主仆二人这欲言又止的模样，再想想太子曾经的觊觎，心中大概也有了些眉目。
　　蔡云旗从蓁蓁手中拿过那檀木盒打开，一只金钗赫然现入眼前。
　　眉头微微一皱——
　　萧一瑾见他在摆弄那钗子，连忙就要躲过来。
　　“怎么回事？”蔡云旗胳膊一抬，便躲开了。
　　“没怎么回事。”萧一瑾赶忙道。
　　“你不说，那我问蓁蓁去。”
　　语毕，蔡云旗转要转身。
　　“哎——回来。”
　　萧一瑾瞧着蔡云旗这番横眉竖眼的模样，再想想蓁蓁那夸大的叙述，倒不如自己说了算了——
　　不过就是想让这人担心罢了。
　　“你看看你，多大的事儿，不准皱眉头。”萧一瑾说着手指就抚上了这人的眉眼“这钗子蔡修玮之前就送过我，我没要，当时也是这个小厮送来的，说了、说了些不中听的话，不过幸好当时林郡主出手相处，才赶走了他，想来如今我同你大婚，蔡修玮大概是想恶心我罢。”
　　“什么时候的事儿？”蔡云旗的拳头握的咯吱咯吱响。
　　萧一瑾抬眸忘了这人一眼“你躲着我的时候。”
　　说完却又笑了笑——
　　“好了好了，都过去了，我现在不是都嫁给你了。”
　　蔡云旗看了眼那钗子，捏在指尖，乒的一声便断成两截，掉在了地上——
　　“往后我再都不会让别人欺负你了！”
　　作者有话要说：　　美好的一天，从评论开始
　　感谢在2021-08-19 01:33:29~2021-08-19 21:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝原快生娃、青青河边草 20瓶；33755477 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92、做人要有心意
　　自那日蔡云旗说了心意后, 白屹安回去就一直在思虑这件事情，论新意而言自己的确是有了，毕竟给一个姑娘家送老鹰, 除了自己恐怕也没有第二个了，可若论心意的确是差强人意了些——
　　如此想来那日林其琛气成那样, 倒也不足为奇了, 更何况人家不也还是收下了, 这要是换做别人，恐怕是连人带鹰都得给自己撵出来吧。
　　这么一说, 白屹安连连摇头, 看来真是自己做错了。
　　既然做错了, 那就要改, 如何改？就又成了个问题。
　　这天白屹安一从太医院回来, 直奔着恭亲王府就去了——
　　拉着门环用力的扣了扣——
　　吱呀一声
　　一个头发花白，叼着烟袋的老汉儿眯着眼只微微探出个脑袋来，瞧着白屹安眼神中有几分警惕——
　　“你是谁呀？”
　　“老人家，我是白府的白屹安，来找郡主的。”
　　“谁？”老汉儿抻着耳朵又问道。
　　“白府, 太医院的白府——”
　　“白山——”
　　“不是白山，是白屹安, 来找郡主——”
　　“没有白山这个人——没有没有。”
　　饶是年纪大了, 耳朵也不好使，说完就把门关上了。
　　“哎哎——老人家——”白屹安话还没说完，嘭的一声就吃了个‘闭门羹’。
　　这是出师不利啊, 还没进门呢，就被赶出来的，抬了抬手还想再敲, 却又放了下来——
　　想想他的耳朵，估计自己嗓子都喊哑了，他还不知道自己是谁呢？
　　皱了皱眉，又瞧着天上的日头，还早——
　　要不就在这里等吧，郡主总不能一天都不出门来吧。
　　想着——
　　白屹安就抱着怀里的东西，在恭亲王府石狮子旁的高阶上，用袖子掸了两下便落了座。
　　此时的林其琛却是还在宫里陪着江婉筠说话呢，若不是中途蔡显宗差人来找皇后，只怕怎么着也要等到用过晌午饭才能走。
　　“咦？”
　　轿子外头的子鸢眯着眼往远处瞧着，发出一声疑问——
　　林其琛听见声音，便问道——
　　“怎么了？”
　　子鸢撩起窗帘，说道：“我看见白姑娘了。”
　　林其琛登时捏着锦帕的手指一顿，掀开轿帘急忙朝外看去——
　　就见那窝坐在石狮子旁不停晃腿的人，吊儿郎当的气质显露无疑。
　　正午的大热的天儿，这人怎么会在这儿？
　　张了张嘴刚想喊停轿，却又想到那日这人送自己老鹰时的情景，顿时又不想理她了。
　　可人家都到门口，要是不理，岂不是显得自己很小家子气？
　　林其琛在心里给自己找补着，瞧着那越离越近的人，心中紧了紧——
　　“停轿。”
　　轿子刚落地，轿帘还没掀开，白屹安就从高石阶上跳了下来，抱着怀里的东西，屁颠屁颠儿的就先跑了过来。
　　“白姑娘——”子鸢欠了欠身子。
　　白屹安一双眼睛全在轿子里的人上，冲着子鸢颔首问道——
　　“里头儿是郡主吧？”
　　子鸢转头瞧了瞧纹丝不动的轿帘，又看了看白屹安，面色有些为难——
　　“是郡主。”
　　是郡主就行了！
　　白屹安越过子鸢，一个大跨步就走到了轿门前，不等轿里的人说什么，下一刻抬手就掀开了轿帘，目光里亮闪闪的，一脸开怀的笑看里头儿的人——
　　“郡主您可算回来了。”
　　谁能想到她会这么不讲规矩，不过倒也符合她白屹安的风格。
　　林其琛本想瞪眼吓吓她，可却在帘子掀开的那一瞬，瞧见了这满头满脸的热汗，就连衣襟的领口都被汗水浸透了，正午的天儿热成这样，就为了等自己？
　　心中不知为何，竟隐隐生出些心疼来。
　　刚还想瞪去的眼睛，这会儿就软了下来——
　　又瞧着她下颌处不断低落的汗珠，林其琛眉头微微一皱——
　　“你这是等了多久？”
　　白屹安随意的用袖子揩去下颌处的汗珠，向后退了退，迎出轿子里的人——
　　不在意的笑道：“也没等多久。”
　　林其琛瞧着她这热到都已经涨的紫红的脸颊，怎么可能是没等多久。
　　随即便主动取下领口的锦帕递去——
　　“用这个擦吧。”
　　白屹安低头看着眼跟前儿青紫色的锦帕，目光霎时就怔住了，缩了缩肩膀——
　　林其琛见她半天不接，却只盯着发愣，便出声提醒道：“拿着呀。”
　　“不好吧。”白屹安这时才回过神儿来摇了摇头，一脸不好意思的表情。
　　“这有什么不好的？”林其琛不解，这厚脸皮的人还有不好意思的时候呢？
　　只见白屹安抿着嘴，脸上竟显出几分羞涩的模样——
　　指了指自己“我这汗是咸的，你的帕子可是香的。”
　　此话一出，别说是林其琛，就是一旁的子鸢都愣住了，这话怎么听着不对味儿？
　　幸好白屹安是女子，这要是男子，怕是现在就要治她一个调戏郡主之罪了。
　　“给你，你就拿着，哪那么多废话。”
　　白屹安瞧着被强塞着来的锦帕，哪里舍得擦汗，小心翼翼的捧在手里，阵阵的清香就往鼻孔里钻，心中不自觉的扑通扑通的跳了好几下。
　　望着这人此刻的傻样儿，林其琛的脸也开始不由自主的发热发烫，不甘心的瞥了眼，都怪这人一天到晚口无遮拦。
　　“怎么不进府里去等？”林其琛别过脸去，轻声问道。
　　说起这个，白屹安心中就有些憋屈，还不是你那门房耳背，听不清楚我是谁，不然这大热的天儿，我又不是脑子有病，何故在外头儿等到现在？
　　不过说出口，却又变成了另外一番话——
　　“我这不是想的，给郡主个惊喜嘛。”边说白屹安边将手里的帕子塞进了怀里，似乎是要据为己有的意思了。
　　林其琛瞧她这动作，神色又不自觉的慌乱了下，可遂即却又恢复如常——
　　淡淡的瞥了眼她——
　　才不信她的鬼话，惊喜？什么惊喜？
　　打从与这人相识以来，竟是惊吓了。
　　子鸢敲了敲门环，门便被人从里头儿打开。
　　白屹安紧跟在林其琛身后，生怕那耳背老人家再抓着自己问是谁。
　　林其琛又不是傻瓜，一瞧见门房就明白了，恐怕不是这人不想进府里等，是没进去的成。
　　微微蹙起眉头，余光瞟了眼一旁的白屹安，也难为她了，万一自己要是没出来，或者从宫里晚回来了，那这人岂不是还要在外头儿等上一天？
　　想到这儿，林其琛又觉得她不怎么讨厌了。
　　一进正屋，还没坐下，林其琛便吩咐子鸢去端酸梅汤来，想着这人在外头热了那么久，千万别中暑了才好。
　　白屹安正是渴的嗓子都要冒烟的时候，一瞧见酸梅汤，眼睛直冒精光——
　　连声道：“这个好！这个好啊！”
　　一碗饮尽了都还觉得不够，接连又痛了喝了两大碗，才爽快——
　　“你慢些——”林其琛怕她呛到。
　　“痛快！”白屹安笑着朝林其琛看去，举着手里的见了底儿的空碗，像个小孩似得炫耀着。
　　这样爽朗肆意的笑容，让林其琛看得心中一怔，心情顿时都莫名变得好了起来——
　　等再回过神儿来的时候，就发现两人四目相交，顿时都有些不好意思。
　　林其琛更是别开眼去，不再看她。
　　“多谢郡主的酸梅汤，我现下感觉好多了。”
　　白屹安在嘴上抹了两把，说着就提起了身后的鸟笼来，向前走去两步。
　　顿时那黑布之下的东西，就扑腾扑腾的跃跃欲试。
　　林其琛直吓得往后躲——
　　想那日的老鹰也是这样跳动的。
　　刚才在府门外头儿就瞧见她手里的东西，可却一直也没敢问，许是上回的老鹰让自己心有余悸，总觉得罩着黑布的东西，有些吓人，看着她越走越近，只在心中默念——别又是什么乱七八糟的东西才好。
　　“郡主莫怕——”
　　白屹安见林其琛向后退着身子，似乎很害怕的模样，赶忙解释道——
　　“这个不是老鹰——”撩开罩着的黑布，咧嘴笑道：“这是我的心意。”
　　话罢，一个通身黑色且羽毛光亮顺滑的九官鸟就显露了出来——
　　“这是你的什么？”林其琛愣了愣。
　　“这是我的心意。”白屹安提着笼子说道：“我这次是来赔罪的，上回是我欠考虑，才吓着了郡主，这回真的是好东西。”
　　只要不是老鹰，像这样的鸟类，林其琛都能接受。
　　可——这就是她的心意？
　　未免太轻了吧？
　　“你唬我，当我没见过呢，这就是鹩哥。”
　　白屹安一副我就知道你会这样说的表情——
　　“我知道郡主您有这个，不过，你的那些，跟我的这个都不一样。”
　　“有什么不一样的，瞧着倒也差不多。”
　　林其琛又看了眼那笼子里的鹩哥，也没三眼六脚啊，再看眼白屹安，这人就嘴最能说。
　　见她不信，白屹安急忙抖了抖袖子“差的多了！这个是我的心意！”
　　说完就蹲下身子朝那笼子里的鹩哥挥了两下手——
　　“叫啊，叫啊，快叫啊——”
　　偏偏这鹩哥就是怎么都不给面子，愣是像哑巴了似得，一声不吭。
　　“嘶——在家怎么教你的？在正主儿面前别给我丢脸啊！”
　　林其琛瞧着她有模有样的，真把自己当成训鸟的了，抿了抿嘴角，挑眉笑道——
　　“行了行了，别为难人家九官鸟了。”
　　白屹安瞪了瞪眼“嗨！我还就不信了！”随即又转头朝林其琛看了眼“这鹩哥爱吃，我得贿赂贿赂它。”
　　说完，便在转在屋子里来回瞧着——
　　突然，扬眉点头道——
　　“有了！”
　　抓起桌上小碟里的瓜子儿，快速剥了壳儿，就喂过去一个——
　　真是神了，那鹩哥刚吃下一个，口哨就吹了起来，两只小爪子一起一落——
　　“郡主吉祥！”
　　林其琛猛地抬头，眼眸一亮。
　　只见白屹安扬了扬手里的瓜子儿仁，又喂去一个——
　　“郡主真美！”
　　林其琛脸色腾地一红，扭捏的瞧了眼那一脸开怀的白屹安，又低下头去——这人都教了些什么呀。
　　正要再喂第三颗的时候，白屹安却停下了手。
　　“怎么不喂了？”林其琛抬了抬眼，自己还在等呢。
　　白屹安握着手里的瓜子儿，挠了挠头，笑道：“再喂就是郡主再见了，我、我现在还不想走呢。”
　　这人——
　　“林郡主——”
　　白屹安的表情忽然严肃起来，一改方才嬉笑的模样，对着林其琛弓起手来郑重其事的行了个礼——
　　“之前的事情，还请林郡主不再放在心上，我先前有些钻了牛角尖儿，总觉得要拿些晋京里没有的玩意儿给你，却忽略了这礼物本身的意义——”说着又指了指笼子里的鹩哥“这九官鸟我训了许久，虽说比不上外头儿那些专人训练的，可总算是我的一份心意，还请林郡主不要嫌弃。”
　　这人什么时候竟然会说这样的话了？
　　林其琛眼中的怔忪骗不了人，望着她的目光越发深邃——
　　“这话，是有人教你说的？”
　　“没有啊，是我自己昨夜里睡不着觉的时候想的。”白屹安顿了顿，小心翼翼的问道：“是不是——我又说错话了？”
　　瞧着这人怯生生的模样，林其琛摇了摇头——
　　“没，你没说错话。”
　　白屹安顿时松了一口气，脸上的笑容瞬间又回来了——
　　“没说错话就好，我还担心你又不高兴了呢。”
　　林其琛不知道自己该说什么，只是觉得心头因着这人忽的暖了一下，想来有多少为了巴结自己费尽心机，千金万金都不算贵，可那些都不是真心实意的——
　　而这人，三番四次的受自己白眼儿，却依旧要为自己奉上一份心意，礼虽轻但情意重，此刻自己只觉得眼前的鹩哥比任何东西都贵重了。
　　怔怔的伸手摸去——
　　“哎！小心！”
　　指尖却是猛一痛，下一刻就被白屹安一把攥在了手里。
　　“有没有伤着？！”
　　白屹安是紧张她，却也羞赧了她——
　　“放手——”
　　“你手怎么这么凉？”
　　挣了几下竟没挣开——
　　白屹安的眉头霎时就皱成了一道川，竟还不自觉的还搓揉了两下。
　　顿时，林其琛的脸更红了——
　　“你——”
　　“别动，我给你探探脉。”
　　一改往日的吊儿郎当，眉宇间凝视正色，尽是肃然。
　　乍然间，仿佛判若两人——林其琛恍惚，似是分辨不得。
　　头一回儿，林其琛这般听话。
　　手指探上这人微凉的腕间，白屹安的眉头蹙的更深了，先前就说她体虚宫寒，这人不当回事儿，如今这来了癸水手就冰凉成这样，想必每个月的这几天，定是都不好受的吧。
　　“你——”
　　“什么？”
　　白屹安摇了摇头，压低着声音问道——
　　“你肚子疼不疼啊？”
　　聪明如林其琛，还能不明白，可是这也能探的出来？！
　　猛地抽回手来，脸颊红的跟火烧云似得。
　　这么私密的事情，竟被她给知道了，这——这——怎么好意思啊！
　　就怕这人再说出什么惊天动地的话来，林其琛赶忙先警告道——
　　“你不准乱说话！”
　　白屹安瞧着眼前这人都可以滴血的双颊，就知道她这是害羞了，也对——毕竟是这么私密的事情呢，到底还是个没出阁的姑娘呢。
　　可身子不适总也不能一直拖，换别的太医估计还没自己会治呢。
　　“你等我一下。”
　　紧接着就见白屹安喊来了门口的站着的子鸢，要来了纸跟笔。
　　笔尖儿放在嘴里含了含，方才沾了几下墨汁，当即便在纸上写出了个方子来。
　　白屹安笔墨清秀，硬1瘦1坚1挺1，对着吹了吹气——
　　“照这个方子去抓药来煎，让郡主每日只管当水一样来喝——”说着又转头看了眼林其琛“我开的方子不苦的，若喜欢再放些蜂蜜冰糖都是可以的。”
　　子鸢接过方子，虽不知为何开方子，不过瞧着有几味是补血益气的药材，倒是有些明白，自家主子的确气血体虚——
　　“多谢白姑娘，奴婢记下了。”说完又往里走去，对着林其琛弯了弯腰身“小姐，晌午的饭得了，王爷不在去了练武场，之前吩咐过了，让您先用，不用等着。”
　　要吃晌午饭了？
　　白屹安下意识的摸了摸自己的肚子，好像也有些空了——
　　“也不早了，那、那我就先走了。”
　　一听她要走，林其琛反倒有些舍不得了，看了看她，又看了看子鸢手里的方子，好歹也算探了回平安脉不是——
　　“要不，一起留下用饭罢。”
　　就当还她个人情。
　　<-->>
　　br /> “好啊好啊！”白屹安求之不得。
　　气血体虚者忌发物，林其琛吃的倒也清淡，就是饭量小了点，小鸡啄米似得叨了几下，就吃饱。
　　白屹安有些傻眼，自己这才刚刚塞了个牙缝儿呢。
　　“你这吃的也太少了，难怪这样瘦呢。”
　　说着又捏了捏林其琛的胳膊，果然都是骨头——
　　“这样不行！你得再吃点儿！”
　　白屹安拿起自己手边还没用过的冰纹瓷碗，往里盛了些奶白色的鱼汤，又将这人根本就没怎么吃的米饭拌了进去——
　　“来，把这些吃了。”
　　“我吃饱了。”林其琛不解的看向她，还从没人敢逼自己吃饭呢。
　　“什么就饱了，我是大夫，我还能不清楚。”白屹安突然就变得好像不怕她了，端着碗就瞪起眼睛来。
　　“我不吃！要吃你自己吃！”
　　原以为这人会放弃，却没想到她竟然真的用勺子舀了一口吃进嘴里——
　　“我吃完了，该你了——”
　　“你——”
　　那明明就是自己用过的勺子，这人怎么一点都不知道避讳，先前用了自己的茶盏不说，现在又来用自己的勺子，合着真是一点儿都不把自己当外人看。
　　白屹安也不知道自己是怎么想的，吃进嘴里后才反应过来，可却也已经来不及了，低着头也不敢看林其琛，重新又拿了个干净的勺子急忙递了过去——
　　“吃吧，就算再吃一点儿也行。”
　　如果不是真的关心，谁会逼着另外一个人吃饭呢，这份好心林其琛觉得无论如何也推辞不掉了，端起碗来，小口小口的吃着。
　　白屹安就是个怂包软蛋，只敢坐在一边扒着碗里的白饭，最多就是夹一筷子面前的青菜——
　　直到一只凤尾虾落在了碗里头儿，才敢扭过头去——
　　她再给自己夹菜。
　　“别光吃白饭。”林其琛的声音又轻又冷，但听在耳朵里却莫名的有了一丝温度。
　　随即白屹安就笑了，炸过的虾子咬在嘴里嘎嘣脆。
　　“林其琛——”小声又快速的叫了下。
　　“你叫我什么？！”林其琛皱着眉头，这人蹬鼻子上脸。
　　白屹安怂的又立马改了口——“林、林郡主。”
　　林其琛默默在心里偷笑了一番，欺负某人的确很有意思。
　　白屹安望着的侧脸有些出神儿——高高在上其实也挺可怜的，连个能交心的朋友都没有，再想想日后林家萧家傅家，这三方的牵扯，心里就忍不住担忧起来。
　　“以后，我能不能经常来找你啊？”
　　“你不怕我了？”林其琛扭头看去。
　　白屹安挑了挑眉——“也没那么怕了。”
　　————
　　宝阁楼的院子里有一棵大桃树，往年都有专门的人上去采摘。
　　可如今来了萧一瑾，倒是省的费功夫了——
　　她盯这棵桃树可已经不少时候了，瞧着又大又红的桃子，站在树下歪脑筋儿就动起来了。
　　以前在华南的时候，自己这树也没少爬——
　　“蓁蓁，你说这桃子好吃吗？”
　　一块长大的人，能不知道萧一瑾打什么鬼主意吗——
　　“少夫人，你该不会是想~~~~”蓁蓁手往桃树上指了指。
　　萧一瑾打了响指，一切不言而喻。
　　“不行不行！这怎么行！”蓁蓁的头摇得跟拨浪鼓一样“您都忘了您在华南从树上摔下的时候了吗？”
　　“我就是失手了那一次——”
　　“万一——”
　　“乌鸦嘴！”
　　蓁蓁赶忙“呸呸呸”了三声——
　　可萧一瑾是谁呀，决定的事情十匹马都拉不回来，这不——
　　拍了拍手，撩起裙摆就做好准备了。
　　素雨素月哪里见过这种阵仗，只以为她们主仆在玩闹什么，可下一秒自家少夫人就直冲冲的往树上爬去——
　　素雨都惊呆了——
　　自家妹妹饶是再贪玩也没胡闹到这种地步啊！
　　“少夫人——”
　　只见萧一瑾拍了拍手，已经摘下一颗桃儿来——
　　“接好了！”
　　素月跟蓁蓁连忙拖着裙摆在下头儿兜着。
　　“少夫人好厉害啊！”素月尤为捧场，至于蓁蓁见怪不怪。
　　“好了好了，这些已然是够了，您快些下来吧——”素雨又在下面喊道。
　　可萧一瑾此刻却是玩性大发，摘了左边的还不够，还要去摘右边的。
　　正点着脚尖儿去够头顶右边最红的那颗时——
　　蔡云旗回来了。
　　不知是哪个扫撒丫头叫了世子爷，萧一瑾脚下猛地一滑，手上又没抓的东西，霎时人就踩了空——
　　“小心！”
　　蔡云旗一个箭步冲了上去，也不管自己会不会伤着，硬是伸出两只胳膊接住了掉下来的人——
　　所幸蔡云旗回来的及时，萧一瑾也还没来得及往那最高的树干上爬，可却也还是身子往下一沉，蔡云旗的两双腿顿时就跪倒在了地上。
　　“你有没有事？！”
　　萧一瑾被这人护的好好地，一点丁伤都没受，可那扑通一声的跪地，却是听的真真切切，再看眼这人咬紧牙关的模样，就知道这一跤摔得不轻。
　　世子爷都跪在地上了，谁还敢站着，立马一院子的人全都跪了下去——
　　素雨首当其冲。
　　萧一瑾瞧着大家都跪在了地上，就知道自己又闯祸了。
　　“都是奴婢的不好，请世子爷责罚。”
　　“不关他们的是，是我自己贪玩，非要爬的。”
　　萧一瑾赶忙说道，生怕蔡云旗一个恼怒把大家都给罚了，她才嫁过来，可不想得罪太多人。
　　蔡云旗是那么不明事理的人吗？自己娶回来的媳妇自己能不了解，别说素雨素月，就是自己方才在场，怕也是拦不住的。
　　“看我等下怎么收拾你。”悄声在萧一瑾的耳边狠狠的咬道。
　　下一刻，便强忍着腿上的疼，硬将这人打横抱了起来——
　　“没事了，你们都退下吧。”
　　话罢便抱着怀里的人，就进了屋子。
　　而萧一瑾则窝在她的肩上一动不敢动，直到门被关上，才抬起头来。
　　谁知道前脚刚进了屋子，后脚屁股上就挨了巴掌——
　　萧一瑾的脸唰的一下就红了，这人竟然打自己屁股？！
　　“谁让你爬树的？！”蔡云旗瞪了瞪眼，说着又是一巴掌。
　　说是打，其实就是轻轻地拍了一下。
　　“摔下来怎么办？！”
　　虽然瞪着眼睛，但言语里却全是关切——
　　“我还不是为了给你摘桃子——”萧一瑾鼓着嘴，一副你打我，我不高兴的样子，她知道蔡云旗就吃自己这一套。
　　果不其然，才不过轻轻地拍了两下，蔡云旗就舍不得了。
　　“想吃桃子可以让下人去摘，再不然院子里也有梯子，怎么就非要你自己亲自动手不可了？刚才我要是晚来一步，可怎么办？！”
　　想到刚才蔡云旗就后怕，那要摔下来，就算不骨折也得破皮。
　　自己一个眼没盯住，她就闹这么一出，说什么也得罚罚她——
　　可狠话还没来得及张口说，脸颊上就被这人‘暗算’了下——
　　啵——
　　萧一瑾的胭脂顿时就印在了蔡云旗的脸颊上。
　　“不生气了嘛~~~”
　　眼睛里透着光的，勾着这人的脖颈，就坐在了她的腿上——
　　蹭啊蹭的，就是三昧真火也消了。
　　蔡云旗无奈的叹了口气，瞧了眼环着自己脖颈的‘坏家伙’——
　　“你啊~~~往后不准了。”
　　“知道啦，夫君~~~”
　　萧一瑾见哄的差不多了，就想查看她的膝盖，刚才那一下怕是不破也要淤青的。
　　“爷——”门外忽然传来千瑞的声音。
　　“进来。”蔡云旗应声道。
　　门被推开，千瑞快步走来，手里拿了个白玉印章。
　　“您方才进府后，一个小丫头过来给我的，说一定要交给您。”
　　“什么东西？”蔡云旗皱了皱眉，接过一瞧，神色乍然一紧“她人在哪？！”
　　“玉龙客栈。”
　　原来这东西不是别的，是卢夫子身前所用的印章。
　　而千瑞所说的小丫头，正是那天架着梯子泼她们水的女孩。
　　可他们不知道的是，有一双眼睛早就在暗处看见了这一切，一转身便进了冬暖阁的院子里。
　　玉龙客栈
　　厢房的门一开小月只认得蔡云旗，对萧一瑾却有些眼熟。
　　“不记得我啦，那天你也差点儿泼了我一身呢。”萧一瑾笑道。
　　“我想起来了！你是女的！”小月有些惊诧，难怪那天看她的时候就觉着奇怪呢“那你们什么关系？”
　　萧一瑾瞧着眼前这个人小鬼大的丫头，又笑了笑“我是她娘子。”
　　“小月——咳咳——”一个微弱的声音响起。
　　小月连忙跑过去“夫人，他们来了。”
　　蔡云旗跟萧一瑾一进屋子，才发现，椅凳上的妇人头发已经全都白了，面色蜡黄如土一般——
　　卢夫子才走了没多久，卢师母的身体竟差到了这个地步。
　　“师母——”蔡云旗有些说不出话来。
　　卢夫人掩了掩嘴角，望向蔡云旗跟萧一瑾只说了一句话——
　　“我能相信你们吗？”
　　蔡云旗知道这句话是卢师母最后的支撑，来找自己怕也是做了最坏的打算——
　　“卢夫子对我有知遇之恩，学生只恨不能替卢夫子报仇雪恨。”
　　卢夫人点了点头——
　　“我知道我一个老婆子斗不过他们，可若是什么都不做，我怕是死也不瞑目——”
　　卢夫人有哮喘，说一句话中间总要停下来歇一歇——
　　“那天我不太舒服，就先睡下了，谁知道半夜书房里起了大火，当我出去的时候就看见卢湛先于众人在外头儿救火——我当下也没多想，只以为他是碰巧在附近，可火救下之后，我却在书房里发现了这个——”
　　一块烧黄的玉佩
　　“我认得，这是卢湛一直戴在身上的那块——后来我越想越不对，深更半夜他怎么会那么凑巧的出现，先夫曾经就说过这个侄儿将来会走歪路，现在看来他不仅走了歪路，还走了一条心狠手辣的路。”
　　说完卢夫人便不住的咳嗽起来——
　　“师母——”
　　卢夫人摇摇头“我不是个贪生怕死的人，之所以那么快的离开晋京，就是为了要留住我这一条老命，若是我也死了，只怕先夫就真的要这样枉死了——”
　　忽然一把扯住蔡云旗的胳膊
　　“你要真念在先夫对你有知遇之恩的份儿上，你就帮帮他，不能让他死的这样不明不白！”
　　“师母，您放心我一定不会让卢夫子枉死的。”
　　蔡云旗看了眼一旁的小月“照顾好卢师母。”
　　说完人便快步走出了屋子。
　　“你打算怎么办？”萧一瑾追上来问道。
　　“去雍州，把卢湛押回晋京！”蔡云旗冷着眸光，眼中的豹子随时就要杀出。
　　“我跟你一起！”
　　萧一瑾揽上蔡云旗的胳膊，如同那天夜里一样，只不过那时她还不是她的妻，现在却已经是了。
　　两人快马加鞭的赶到雍州，却还是晚了一步——
　　站在卢府的新宅前，里头儿却传来了哭喊声——
　　朝里走去，只见祠堂里悬挂着一一个人——
　　“啊——”
　　“别看！”
　　不，不是一个，应该是具尸体。
　　卢湛死了。
　　蔡云旗捂住萧一瑾的眼睛，平静的望着这一切，望着那被吊死卢湛——
　　不知火烧卢夫子的那刻，你可有想过今日的下场。
　　朝廷命官无故自杀，自然会有衙门的人来查探，书房里的一封遗书暴露了一切。
　　“什么遗书！什么忏悔！什么一命抵一命！”
　　蔡云旗一脚踢翻了身前的椅子——
　　“这分明就是杀人灭口，不想让人再查下去！倘若真的这么简单，当初为什么查不出来！”
　　“你别这样——”
　　萧一瑾急忙握住自家夫君的胳膊——
　　“至少卢湛死了，不是吗？”
　　蔡云旗紧紧地咬着后槽牙，眼中犹如烈火燃烧般，充满了恨意——
　　“这一切怕是太子一党脱不了干系。”
　　“早晚有一天！血债血偿！”
　　卢夫子是曾经做过太傅的人，那是何等殊荣，而今却被自己的亲侄儿害死，蔡显宗看了奏折后勃然大怒，一气之下抄了卢湛的家，将他那些妻妾流放三千里，子嗣永世不得回晋京，菊娘因为被休而逃过一劫。
　　至于晋京被霸占的卢府，又原封不动的赠还给了卢师母，这样的结局也算是了了卢师母最后的心结。
　　“怎么样？”蔡云旗上前问道。
　　白屹安将卢师母的手掖进被子里，示意出去说。
　　“不行了，她的身子已经耗到头儿了，除非是大罗神仙下凡，否则——”
　　白屹安摇了摇头——
　　“还是准备后事吧。”
　　话音刚落，小月就从屋子里冲了出来——
　　“不好了！夫人吐血了。”
　　八月初五，卢师母卒，与先夫合葬。
　　天家下诏告天下知——
　　伉俪情深三十余载，夫妻同心同德，至死不渝。
　　至此传为一段佳话。
　　宝阁楼
　　蔡云旗靠在窗子前，眉头深锁，萧一瑾从身后走来她也浑然不觉。
　　“还不休息吗？”萧一瑾轻声问道。
　　蔡云旗这才回过神来，看向那快要燃尽的火烛，原来不知不觉已经这么晚了。
　　自打卢师母走后，这人的心情就一直不好。
　　“说到底，卢夫子也是因为我，倘若他不向天家举荐我，或许就不会惨遭此劫，我这一想到——心里就难受的厉害。”
　　“这怎么会是因为你，分明就是暗处里的那些人太过心狠手辣，至于卢湛不过是个工具罢了——”萧一瑾握住蔡云旗的手掌“迟早有一天，都要把他们揪出来。”
　　作者有话要说：　　早上被隔壁装修吵醒，就撒娇求夫人陪我去吃个早饭
　　因为外面下雨，夫人原本不想去的，但又觉得好久没陪我吃过早饭了，一时心软就陪我去了
　　结果吃到一半下大雨，回来以后夫人闹了一天肚子
　　夫人：“还是不能对你心软”
　　我：“....”我能有什么坏心呢
　　okk，我又要去码字了
　　感谢在2021-08-19 21:13:00~2021-08-21 00:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彧玊、18296091 40瓶；九 20瓶；渐行渐远 5瓶；长着阿羡的腿毛、神交得吃货 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

93、生气了
　　春芳园里司临霜的日子是越过越好了, 蔡依柔又在晋京的远郊里给她置了些田亩，虽说是足不出户，却也是应有应尽, 总是沾了女儿的光，司临霜除了不能炫耀以外, 倒是什么都满足了。
　　“你这肚子还是没消息？”算起来蔡依柔去到太子府都已经一年多了, 可这肚子却到现在都还不争气“虽说你现在年轻貌美, 可总也得为将来打算, 多生几个儿子, 那以后可全都是小皇子啊。”
　　不说这个还好，一说这个, 蔡依柔就一肚子的气——
　　瞧了眼左右两边的伺候丫头，摆了摆手——
　　“你们都下去。”
　　“是。”
　　蔡依柔叹了口气，有些无奈的倚在软榻上——
　　“那是我不想生啊, 不是生不出来嘛，我这身子不知道是怎么回事，大夫瞧了不少, 药也喝了一堆，可就是保不住——”
　　原来蔡依柔不是没有动静，而是有了动静, 却没了后续。
　　她的身子也不知道是哪里出了问题, 前前后后的一共怀了两次孩子, 可都在不足三个月的时候就滑胎了——
　　第一次自己不知道没经验，以为是吃东西没忌口贪了凉嘴, 才让孩子没保住，可第二次自己是千小心万小心，却也还是在第二个月的出头滑了胎, 说来也怪，那孩子竟是一觉睡醒没了的。
　　“你的身子不该这样弱啊——”司临霜蹙起了眉头“怎么会怀上了保不住呢？”
　　蔡依柔虽是妾室所出，但自小却也是锦衣玉食的供着，身子骨柔弱是有，可却也绝不会连个孩子都养不住，子嗣可是女子家的头等大事，尤其是像蔡依柔这种，往后还是得母凭子贵。
　　“谁知道呢，见鬼了呗。”蔡依柔一想到傅伶那两个孩子每日给蔡修玮请安的样子，心里就堵得慌。
　　“是不是那个女人——”司临霜挑了挑眉。
　　“不可能。”蔡依柔一口否定“小娘当女儿是傻子呢，别说我那时有身孕，就是现在没身孕，我一直都防着她呢，再说了，她一知道我有身孕了后，连我院子她都没有进过呢，更免去了我每日去她那里的请安，一天到晚面都见不上，如何能害我。”
　　司临霜一听心头却是如临大敌——
　　“我的傻女儿，这才可怕呢！后宅里的事情多的是你想不到的腌臜跟手段。”
　　蔡依柔瞧着自家小娘这紧蹙眉头的样子，心里顿时也七上八下起来，难不成真跟那傅伶有关系？
　　可——
　　此时的蔡依柔竟一点头绪都没有。
　　“找过大夫瞧了吗？”
　　“方才女儿不就说了嘛，都瞧过了，就连太医院的都来人瞧过了。”
　　只听司临霜重重叹了口气，随即眼眸一转，往自家女儿身边凑了凑，伏在她的耳边压低声音道——
　　“不要找府里的大夫看，去府外偷偷找个郎中瞧瞧。”
　　话罢，司临霜却又拭了拭眼角，眼眶里挂着湿润，拉过自家女儿的手——
　　“我柔姐儿的命怎么就这么苦呢，你这边滑了两胎，芙姐儿边就怀上了，现在你爹跟那小安氏嘴笑的都合不拢，怕是早都忘了这个府里还有咱们娘俩——”
　　“蔡依芙有身孕了？！”蔡依柔拳头登时就攥了起来。
　　司临霜点点头儿“昨个儿萧府传来的消息，今个儿人就被小安氏接到府里来，这会儿想必还在冬暖园呢。”
　　又说了会儿话，司临霜尽是哭了，蔡依柔听的着实心烦，可又毕竟是自己的小娘，说到底也是关心自己为自己忧虑，只草草的安慰了下，就借口说出来的时间长了，要回太子府去。
　　可走到影壁处时，却看见了顶红木轿子——
　　“这是哪的轿子？”
　　“回您的话，是萧府的轿子。”
　　小厮话音还没落下，蔡依柔的脸色就阴沉了下来，扯下领口的锦帕，在嘴边拭了拭——
　　“是萧府的轿子吗？哦——想必是二姐姐回来了。”
　　“正是。”小厮又点了点头。
　　“呵——”蔡依柔笑意不达眼底“那我可得去瞧瞧呢，说来也是许久未见二姐姐了。”
　　语毕，便利落的转过了身子，折返回了王府里。
　　冬暖园
　　小安氏笑的眼睛都眯成了一条缝儿，蔡文征更是破天荒的也在跟前，如今蔡依芙怀了身孕，可谓是了解了一桩心头大事。
　　“母亲，女儿实在吃不了。”蔡依芙自打有了身孕，食量却比以前少了许多。
　　“吃不下怎么行，你如今是双身子，不仅要吃更要多吃。”蔡文征对这第一个外孙尤为看重。
　　小安氏反倒在一旁不停摇头“芙儿如今同我怀哲哥儿的时候是一模一样，都是吃不进东西，如此看来这一胎定是个小小子儿！”
　　一听是怀的是男儿，蔡文征的眼睛直冒光，拍手道：“男儿好！男儿好！如此这般咱们的芙儿就是他萧家的第一大功臣！”
　　话刚说到这儿，蔡依柔却提着裙摆走了进来，面上露着笑，眼眸却冷着光——
　　“什么大功臣啊，女儿在外头儿就听见了。”
　　一瞧见来人是蔡依柔，不仅小安氏就连方才还面带笑意的蔡文征，这会儿都敛起了眉眼。
　　“女儿给父亲母亲请安。”蔡依柔欠了欠身子，又转向蔡依芙，泛冷的目光扫过眼前人的肚子。
　　“许久未见二姐姐了，瞧着丰腴不少，我听小娘说你如今有了身孕，妹妹特地来恭喜姐姐了。”蔡依柔亲昵又走近了些，低头在肚子上又瞧了瞧“想必将来定也是个小将军呢。”
　　这话倒是说在了小安氏的心坎上——
　　“不是文曲星也是武曲星呢。”
　　蔡依芙却低下头摇了摇，面上带出几分羞涩来，轻声道——
　　“我到希望是个女儿，夫君之前同我讲过，他喜欢女儿。”
　　萧维丞的原话是——要生一个同蔡依芙一模一样的女儿，然后用命来疼。
　　本是再简单不过的一句话，却戳痛了蔡依柔的痛处，瞧着眼前这个全然沉浸在幸福中的小女人，蔡依柔的眼睛里就像是揉进一颗巨大的沙粒，扎的她心头滴血。
　　可越疼，她却笑的越灿烂。
　　“二姐姐真是好福气。”
　　今日的蔡依柔像是变了一个人，不仅没有半点阴阳怪气的话，反而从头到尾都在说恭维的体己话儿，说的蔡依芙到后面都不好意思起来了。
　　“呕——”蔡依芙忽然捂着嘴抖了一下。
　　“怎的了这是？”小安氏连忙往桌子上的茶点扫了一眼“定是这个溏心糕太腻了——快、快撤下去。”
　　溏心糕被撤下，可蔡依芙的胸口还是阵阵的涌上恶心——
　　“父亲母亲，女儿出去透透气。”
　　“去吧去吧，快去吧。”蔡文征点点头一脸的关切。
　　没了蔡依芙，蔡依柔一个人在这儿倒也没了意思，方才还欢声笑语的，这会儿就又死气沉沉了——
　　看来大家都不待见自己。
　　蔡依柔倒也不是那么没眼力劲儿的人——再说了自己来不就是为了蔡依芙吗？
　　正主儿不在，还有什么意思。
　　“时候不早了，女儿就先回太子府了。”蔡依柔扬着帕子弯了弯腿。
　　蔡文征敛着眉眼一声不吭，就像没听见似得，小安氏心里的白眼儿都不知翻了多少，巴不得她赶快走，想起当初的事情，真是瞧见她就恶心。
　　“父亲母亲，女儿告退。”
　　蔡依柔出了门，头又扬的老高儿——
　　“方才二姐姐朝哪儿去了？”
　　“奴婢瞧着去了花园。”
　　说话的是蔡依柔的贴身丫鬟尔容，方才她一直守在门口，蔡依芙刚一出来她就盯着去路了。
　　“花园？”蔡依柔抚了抚头上的发髻“说起来，我也好长时间没去过花园了呢，想必翠菊跟百合都开遍了吧。”
　　花园里的空气就是要好些，就着花香，人倒是没那么难受了。
　　蔡依芙爱怜的抚着还未有起伏的肚子，喃喃自语道——
　　“你爹想你是女儿，娘亲也想你是女儿，咱们不当将军也不当状元，就当个漂漂亮亮的小姑娘。”
　　话才说完，一转头儿却猛地撞上了蔡依柔。
　　“夫人小心——”秋夕连忙将自家主子挡在身后，警惕的瞧着不知从哪里冒出来的蔡依柔。
　　一双媚眼，却泛着寒光。
　　“二姐姐，赏花啊。”
　　不知是不是有了身孕的缘故，现在的蔡依芙胆子变得格外小，稍微一丁点惊吓，就会心悸好长时间。
　　“妹妹来了——”蔡依芙点点头，心中慌得厉害，只想快些离开“我得回去了，就不陪妹妹一起了。”
　　蔡依柔似是看出来蔡依芙的忐忑，心中得意更胜，竟伸手一把扯住她的衣袖——
　　“来都来了，姐姐急什么？”
　　“你放手！”蔡依芙忽然挣扎起来，却发现蔡依柔的力气格外的大，甩了一下竟没甩掉。
　　蔡依柔的目光落在蔡依芙的肚子上，霎时间犹如一条吐着信子的毒蛇——
　　“姐姐，你这是作何？”
　　“你松开——”
　　“姐姐，你别推我啊——”
　　蔡依柔自然没什么好怕的，可脸上却装出来一副比谁都害怕的样子，手上一个用力，看似是蔡依芙推她，可实际上却是她故意拽着蔡依芙往地上倒。
　　好在秋夕是个机灵的，眼瞧着状况不对，连忙扑了过去，将自己垫在了蔡依芙的身子下——
　　“少夫人！小心！”
　　一计不成又生一计
　　蔡依柔扯着蔡依芙却还是不松手，尔容见蔡依柔落了下风，立马也来帮忙，一脚就踩上了秋夕的手，故意使坏用力的碾着。
　　眼看蔡依柔的恶毒要得逞，突然尔容却被人从身后一脚踢开——
　　“大胆！”是萧一瑾的声音。
　　知道蔡依芙今日会来郡王府，萧一瑾左等右等也不见人来宝阁楼，一时着急见她才打算去东暖园，可谁能想到半路上竟出了这样的事情？
　　幸好自己来了，不然指不定要出多大的事。
　　尔容不过是蔡依柔身边欺软怕硬的一条狗，萧一瑾别说她，饶是她那恶毒的主子，都不在怕的！
　　“蔡依柔！你做什么！”萧一瑾一把捏住蔡依柔的手腕，到底是学过功夫的人，用力一捏，那人就招架不住了，疼的直叫唤。
　　“少夫人，您没事儿吧！？”蓁蓁赶忙将蔡依芙扶了起来，紧张的仔细查看着，随即又拉了一把秋夕，只见她的手指不停地在流血。
　　萧一瑾瞧了眼脸色煞白的蔡依芙，手上的力气更大了——
　　厉声喝道：“走！跟我去见父亲母亲！”
　　这么大的动静，在府里顿时就炸开了锅——
　　蔡依柔暗算嫡姐被抓了个正着，饶是浑身的嘴也怕说不清了。
　　“你个黑心肠的东西，我就说你今天怎么姐姐长姐姐短的夸赞半天，原来早就包藏祸心了！我就知道你不安好心，你是不是瞧芙姐儿比你过得好，心存嫉妒？！她还怀着孩子呢——你你你——”
　　小安氏被气得头发晕手发软，话还没说完，就捂着额头向后倒去，亏得张嬷嬷眼疾手快的在身后扶住。
　　蔡文征这时得了消息也从外头赶来了，还没进门骂声就先传来了——
　　“你个不肖女！她是你姐姐！你怎么敢！！！”
　　话罢手就扬了起来——
　　“父亲打吧，反正女儿说什么都没用了。”
　　蔡依柔昂着头，哭的也是梨花带雨——
　　“姐姐不是我推倒的，分明就是姐姐拉我，这才摔了，况且又不止姐姐摔了，我也摔了啊——”
　　说着就举起了自己的手，只见手腕上一片青紫
　　“大嫂不分青红皂白只当我欺负了姐姐，竟当我是犯人一般，力气这样大的押回来。”
　　这厚颜无耻的人萧一瑾也是头回见，若说自己跟蓁蓁晚来的没看清，那秋夕呢！可一直都在跟前，看得是真真切切。
　　“照你的意思，还是我们冤枉了你！”蔡文征有多重视这个外孙，此刻心中的-->>
　　气恼就有多大“你别以为我现在管不了你了，残害家姐可是重罪！你就是告到天家那儿！也得下大狱！”
　　说着就要让顺生去请家法——
　　还没来得及喊出口——
　　太子府的人便不请自来。
　　长盛一路小跑，到了前厅就瞧见地上跪着蔡依柔，再看看蔡文征，不用多说也能猜到发生了什么，但瞧着样子，应该是还没来得及处罚吧，幸好自己跑的够快。
　　弓着腰欠了欠身子——
　　“见过郡王爷郡王妃——”说完顿了顿，继续道：“太子爷让蔡姨娘快些回去呢。”
　　竟来的这样及时——
　　小安氏纵然有天大的怒火，在太子的威名面前却也只能忍下去。
　　而蔡文征一方面是碍于父亲的威严，一方面又迫于太子的脸面，到底是嫁出去的女儿泼出去的水，虽然蔡依柔是被抬出去的，可却也是太子的姬妾，这个面子给也不成，不给也不成。
　　恰巧此时，给蔡依芙探脉的大夫出来了
　　“芙姐儿怎么样了？”小安氏连忙问道，若是出了事，就算是得罪了太子，自己也要撕了蔡依柔这个小贱蹄子的脸！
　　“启禀郡王爷，郡王妃，二小姐并无大碍，只需安心养胎便好。”
　　顿时，松了一口气。
　　饶是蔡依柔也一样，今日太冲动才会做出这样的事情，倘若蔡依芙真要出了什么事，恐怕就是太子也保不了自己了，可松了一口气的同时，却也心有不甘——
　　这分明就是她的孩子索了自己孩子的命，凭什么她就能母凭子贵，自己却只能为妾为奴？！
　　这次算你走运，下一次就没这么好命了！
　　“那既然没事了，那蔡姨娘，太子爷还在等您呢。”长盛适时宜的又道了一句，不得不说，这真的是个很有眼力劲儿的狗奴才。
　　蔡依柔就这么逃过一劫。
　　“王爷，您就这么让她走了？！”小安氏心内不服。
　　“不然呢，她是太子的姬妾。”蔡文征攥了攥拳头又放下，忽的大声喝道：“往后只当府上没有蔡依柔这个人！”
　　话罢便愤愤的甩袖而去。
　　只留小安氏一个人气到发抖，眼泪在眼眶里直溜溜的打转——
　　“母亲，先去瞧瞧芙姐儿吧。”萧一瑾看她这样有些不忍，便上前道。
　　“多亏你，今天多亏你了！”小安氏抓着萧一瑾的胳膊，不停地说道。
　　萧一瑾早与蔡依芙情同姐妹，如今大家又是妯娌，关系更是要好——
　　一进屋子就瞧见那人泛白的脸颊
　　“娉娉——”
　　“好了，没事没事了。”萧一瑾安慰道。
　　小安氏瞧着自家女儿这般委屈，心中怒火更是不可遏制，当下越想越气，跑的了蔡依柔，还跑的了司临霜，想来那太子府的人到的如此及时，怕也跟她那个小娘脱不了干系！
　　眼下更是一刻都不能再忍了——
　　疾步冲出门去，就要去给自家女儿报仇。
　　春芳园里，司临霜也是一阵阵的后怕，看了眼赵嬷嬷——
　　“幸好你瞧见了，不然柔姐儿怕就是要遭殃了。”
　　话音刚落，院子里就传来下人的高呼声——
　　“郡王妃，您来了。”
　　“起开！”
　　小安氏一把推开那故意拖着自己的丫鬟，走到正房的门前，怒气冲冲的上去就是一脚，直接踹开了房门。
　　“郡王妃，您来——”
　　赵嬷嬷刚张嘴，请安的话都还没说完呢，就见小安氏快步冲到司临霜面前，扬起手就是一巴掌扇了过去，顿时司临霜的右侧的脸颊就肿了起来。
　　可想而知，这一下有多重。
　　“郡王妃，您这是做什么啊？！”
　　“狗奴才没你说话的份！给本王妃滚出去！！”
　　司临霜被打了倒也不慌张，捏着帕子掩了掩嘴角——
　　“赵嬷嬷，你先出去。”
　　赵嬷嬷此刻留下来也说不上话，轻声应道，便退下了。
　　“你真是个又毒又恶的蛇！你的好女儿同你也是如出一辙！怎么？！瞧着我的芙姐儿过得好了，心里眼红啊！谁叫她当初做了那样腌臜恶心的事情！小小年纪就学的那等不要脸皮！”
　　“安芷兰！”
　　终于是戳到了司临霜的痛处，蔡依柔的清白永远是郡王府里最羞耻的污点。
　　可为人母的，即便子女再不好，却也容不得外人这般侮辱。
　　“你敢叫我的名字！你真是胆大包天了！”
　　说着小安氏扬起手来又要打去，可这回却被司临霜一把挡住。
　　“你有什么了不起的！不就是攀上了个萧家吗？！我腌臜，我不要脸，你就很好吗？”
　　司临霜一声冷笑——
　　“你以为你有多干净？是！现在萧家圣眷正浓，萧维丞升官加爵，蔡依芙母凭子贵，可你以为这样就能拿到免死金牌了？你别忘了萧一瑾也是萧家人，可她却嫁给了蔡云旗，你觉得是蔡依芙这个儿媳在重要还是人家的女儿更重要？”
　　小安氏的脸色猛地煞白，心底最不可告人的一面正在一点一点被揭开——
　　“呵——以前你或许还能等着蔡云旗哪天一命呜呼，可现如今人家连世子妃都娶回来了，只怕用不了多久小小世子都要有了吧？”
　　司临霜不杀人却诛心——
　　“你觉得那件事情能瞒多久？蔡云旗一旦知道，会放过你吗？到时候先不说你的哲哥儿，就是你的芙姐儿连带她肚子里的孩子都要被你连累——那时你还笑得出来吗？”
　　小安氏笑不出来了，怔怔的望着眼前这个毒蛇一般的女人，突然间竟有种深陷泥沼的错觉——
　　“分明是你！分明是你！”
　　“我？”司临霜摇摇头“我可什么都没做。”
　　忽然一个用力，司临霜重重的推开小安氏方才扬起来的胳膊——
　　“我要是你，现在就不会来这里，而是去盯紧宝阁楼——”说着又俯到小安氏的耳边，犹如毒蛇吐信般，说道：“你要记着，蔡云旗才是我们共同的敌人。”
　　直到今日小安氏才明白，从头到尾这个女人就没安好心，可如今后悔却也为时已晚——
　　可小安氏的后悔不为别的，只为怕日后拖累了两个孩子——
　　霎时心中一道雷电闪过——
　　事已至此，只好一狠到底！
　　————
　　天色渐晚，宝阁楼里一片静谧，只有蝉叫声此起彼伏。
　　蔡云旗才从书房回来，就听床帏里的人唉声叹气，一边举着烛盏一边往里走去。
　　“怎么了这是？唉声叹气的。”蔡云旗放下手里的烛盏问道。
　　萧一瑾抬头看去“你回来了。”
　　淡淡一句全然没了往日里的活泼。
　　走到蔡云旗身边，替她解着身上的腰带，自打萧一瑾嫁过来后，这宽衣解带的事情就再没让素月素雨做过，全是她一人亲力亲为。
　　说来也是得心应手，刚开始蔡云旗也不习惯，可后来却倒也是非她不可了。
　　不一会儿外衣就被脱下搭在了一旁的椅凳上。
　　蔡云旗拿着湿帕子净了净手，就也打算歇下了。
　　火烛之下，萧一瑾的身姿摇曳，顿时就让蔡云旗不由自主的心神荡漾起来——
　　掀了被子就朝那人挤去。
　　算起来两人成亲半月有余，可却还没有真正的坦诚相待过。
　　蔡云旗对床帏里的事情虽了解一些，却又还没真正的上过‘战场’，心中有胆怯，也有自卑。
　　“听说你今日很英勇啊。”
　　蔡云旗侧过身，头枕着自己的胳膊，笑眼瞧她。
　　“你都知道了？”萧一瑾睁了睁眼睛。
　　“能不知道吗？府里都传遍了。”
　　暗算谋害家姐，蔡依柔眼下的名声没有最坏只有更坏。
　　“要我说，芙姐儿就是太老实了，这要是换做我，非得挠她个大花脸不成！”
　　蔡云旗笑笑“就你最厉害，我都蓁蓁听说了，你先一脚踹翻了尔容，后又押着蔡依柔去见了父亲跟姨娘。”
　　一说起这个萧一瑾就来了劲儿，掀了被子坐起身来，跟蔡云旗比划着——
　　“那可不是，我一掐着她的手，她就疼的直叫唤。”这人从来都是嫉恶如仇的主儿“芙姐儿的肚子里可是我的小侄子呢！我这个做姑姑的可不就得护着嘛！”
　　蔡云旗瞧着萧一瑾这副兴奋的模样，心中的愧疚便不由自主的翻涌出来——
　　要不是嫁了自己，她现在也该有个自己的小宝宝才对。
　　“你很喜欢孩子？”
　　萧一瑾怔了一下，立马就反应过来蔡云旗的意思，连忙摇了摇头——
　　“不喜欢。”说完又挽上了蔡云旗的胳膊，弯着眼眸贴了过去“我喜欢当孩子，不喜欢当娘亲。”
　　这话说得——
　　蔡云旗自然而然的拥住了她——
　　“那你以后会怪我吗？”
　　“这个？”
　　萧一瑾歪着脑袋，做着思考的模样。
　　蔡云旗瞧她煞有介事的思考着，额头上的汗霎时就冒了出来。
　　忽然，却只听这人轻声一笑——
　　“你要是对我好，我就不怪你也不后悔，可如果你对我不好，那我就怪，怪你一辈子。”
　　“我发誓一辈子都对你好！绝不让你后悔！”蔡云旗急忙抱紧了怀里的人，生怕她下一刻就要不见似得。
　　“我知道。”萧一瑾揽着她的肩轻轻地抚着，这人对自己一直都很好。
　　那手指轻柔在自己的肩上抚过，如同羽毛般划过自己的心尖儿，有些躁动不言而喻———
　　“娉娉——”蔡云旗微微偏过头，嘴唇碰上萧一瑾的脸颊。
　　滚烫的热气霎时喷洒而出——
　　萧一瑾猛的抖得缩了下肩膀。
　　热切的吻如期而至——
　　可以料想到有多炙热。
　　来回的几下纠缠，萧一瑾便浑身发颤了起来——
　　“睡吧——好不好，睡吧。”
　　手掌抵在蔡云旗的肩上，硬是将滚烫的热切推开了。
　　蔡云旗记不清这是她第几次拒绝自己了，可却又不敢去问为是什么，浅尝辄止后，只能硬生生的压下自己的欲望，转过身子重重的喘着粗气——
　　“我觉得你很怕我。”
　　“别乱想了，我就是困了。”萧一瑾满面通红瑟缩着肩膀，声音里明显还带着颤音儿。
　　“是吗？”
　　蔡云旗转过身去，不再说话。
　　片刻后——
　　“生气了？”
　　“没。”
　　萧一瑾鼓了鼓嘴，分明就是生气了，还不承认。
　　“别生气了~~~”拉拉这人的衣袖。
　　“云旗~~~”
　　“宝哥儿~~~”
　　蔡云旗闭了闭眼，终是狠不下心来——
　　转过身去，又把胳膊给她做了枕头。
　　作者有话要说：　　大半夜的好想吃烧烤———
　　为什么不早一点订！！！
　　从晚上八点犹豫到凌晨一点
　　别问我为什么（问就是眼泪）
　　感谢在2021-08-21 00:27:32~2021-08-22 01:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼然、养生之道你当然不知道 20瓶；49065877 10瓶；云饭 4瓶；46776617 3瓶；追北 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94、吃醋
　　一大早萧一瑾就醒了, 原本枕在头下的胳膊，现在却被自己紧紧的抱在怀里，少女忽的就脸颊绯红——
　　昨晚明明不是这样睡得啊, 怎么一早醒来倒成了这样，还贴的这般紧——
　　瞧了眼打开的窗子, 定是昨夜风吹进来太冷了。
　　赶忙着松开怀里的胳膊, 偷摸着抬头往身旁的人脸上瞧去, 只见蔡云旗双眸紧闭, 眉头微微蹙起似是还未醒的样子。
　　睡觉都还皱着眉, 这人又梦见什么了？
　　鉴于蔡云旗之前老有装睡的习惯，这当自己也上了不止一次, 总得吃一堑长一智的学聪明些罢——
　　萧一瑾这回先不动声色抿起了嘴，轻轻地抬起手在这人的脸跟前晃了晃——
　　蚊子一样的声音叫道：“蔡~云~旗~”
　　没反应，看来是真的还没醒。
　　萧一瑾撑着个脑袋既不起床也不是叫她, 就这么静静的盯着蔡云旗看，渐渐的眼中竟不自觉的看入了迷，心也跟着怦怦怦的直跳起来, 脑海中乍得闪过一个词——
　　痴迷美色。
　　说的不正是此刻的自己。
　　顿时害臊的厉害，不过细细想来，自己最开始不就是觉得她长得好看嘛。
　　目光渐渐向下移去, 落在她微微翘起的薄唇上, 心上又猛地被里头儿的小鹿冲撞了一下, 刚伸出手指却又倏的收了回来——
　　突然想到了什么，怔怔的咬了下嘴角, 心中生出些许幽怨，自打成亲后，这人一到夜里独处时, 瞧自己的眼神总是那么急切，就像只山狼似得直冒精光，只要自己多看她一眼，或是不经意的碰了下她，她便会又急又燥的贴过来，难道不知道那样会吓着自己吗？
　　跟以前那个温柔体贴的简直判若两人。
　　可萧一瑾知道这事儿总拖着也不行，可每回蔡云旗那带着狠劲儿冲过来的时候，自己是真的怕。
　　总不能跟她直说吧？那样的话就算不笑掉牙也得羞死人——自己才不要！
　　萧一瑾皱了皱眉头，朝着熟睡的人嘟囔着——
　　“都怪你~~~”
　　叹了口气便又窝在了这人的肩上，手搭在了她的脖颈处——
　　这人的脖子好白好细，手感也不错。
　　不知是玩闹还是不小心——
　　萧一瑾的逐渐不再满意这脖子上的一亩三分地，转而渐渐向下，贴在了她的心口处。
　　扑通扑通——
　　是蔡云旗的也是自己的。
　　抚着这人一马平川的胸口，似乎是有什么东西在里面束着，萧一瑾突然呼吸一滞，想到了什么，原本贴在心口上的手霎时间像是被火烧了一下，烫的急忙拿开。
　　片刻后，平复了些心情的萧一瑾，偏过眼又看了去——
　　蔡云旗还在睡着。
　　低头瞧了眼自己泛红的手掌，忽然间也不知道哪儿来的胆子才，重新又覆了过去，只是这一回似乎更往下了。
　　她光瞧着她没醒，却忘了她是个能忍的。
　　这样怎么可能会不醒，蔡云旗本就是个浅眠的人，再加上又常年练武，哪怕就是门外稍急些的脚步声，都能让她醒来，更何况身边是这个一直动来动去不老实的萧一瑾。
　　本来没想这么快睁眼，可这人的手都摸到自己胸口了，蔡云旗虽说里头儿还束着小衣，可以也经不住她这样啊，万一等下瞧见什么不该瞧见的东西——
　　大白天的，也太难为情了吧。
　　“娉娉——”一开口才发现，嗓子竟都沙哑了。
　　萧一瑾那还停在胸口的手猛地被这人握住，登时也羞涩的动也不敢动了——
　　“你醒了？”被抓了包的萧一瑾头都不敢抬起来。
　　“嗯。”
　　蔡云旗不动声色的将那人贴在自己心口上的手转移到腰间，再看看这人矮着的头顶，心内乍得一动，低头啄了啄，尽是乌发的清香。
　　萧一瑾乖巧的让她抱了一会儿，便挣着身子推了推——
　　“起吧，不上朝吗？”
　　蔡云旗搂着怀里这个不断散发兰花香气息的人，有些不舍——
　　“现下倒是想赖床了。”顿了顿“不如，我不去了。”
　　“可别，你想让外头的人说我霸夫啊。”萧一瑾拉开蔡云旗的手，从床榻上起身，趿着鞋笑看她，柔声道：“起吧~~~妾身给您更衣。”
　　蔡云旗每回最受不了就是萧一瑾这样的柔声细语，此刻别说是更衣，就是给自己端来一杯毒酒，自己也是饮的甘之如饴。
　　瞧着她替自己套上衣衫，再系好身上的腰带，不经意间耳后的发丝如珠帘一般散落的遮住侧脸，蔡云旗有些不受控制的伸手撩开，目光盯在这人的脸上，久久不动。
　　“你看什么？”
　　瞧着她发直的目光，萧一瑾羞赧的厉害，想躲。
　　可偏偏蔡云旗不让她躲，深吸了两口气，刚张了张嘴要说什么，外头的敲门声就响起了——
　　“定是素雨端水来了。”
　　萧一瑾想都没想转头便应声——
　　“我去开门。”
　　话罢就推开了蔡云旗。
　　瞧着她这又急又慌的背影，蔡云旗的眉头皱的更深了，方才不是还摸自己吗？这会儿却又躲什么？
　　难不成每个新嫁的姑娘，都是这般？
　　门刚一开，萧一瑾却愣住了，皱眉瞧去——竟不是素月素雨，而是个瞧着极为眼生的小婢，昨个儿还没见过她呢，今个儿一早是从哪儿冒出来的？
　　“见过夫人。”吴侬软语，娇翠欲滴。
　　萧一瑾方才还没注意，这会儿她一开口说话，才发觉这小婢长得极为水灵，桃腮带笑肌肤娇嫩，尤其那秀眉底下的一双桃花眼极为勾人，就冲着唇珠上的粉红胭脂，想必来之前定也是费了不少功夫。
　　都是女子，心里什么小算盘，还能不清楚？
　　“素雨素月呢？”萧一瑾冷着声音，头一回儿端起了世子妃的架子。
　　那小婢看似怯生生的模样，可眼睛却大胆的一直屋里瞟去，不用想都知道她在看什么——
　　小丫鬟打扮的这么娇俏，一大早的就往主子屋里钻，但凡是带些脑子的都能想明白。
　　可自己还在这儿站着呢，就敢直直往里看，胆子倒不小！
　　难不成就一点都不怕受责罚？
　　“奴婢是新来的，素雨跟素月不知去了哪里，奴婢怕主子等着急，这便过来的。”
　　如此说来，倒是素雨素月的不是了？主子要伺候的时候不在身边待着，人也不知道跑去哪了，反倒没她一个新来尽责。
　　这还真是会说话，尽是自己的理儿，全别人的错儿。
　　“水盆放下，你出去吧。”萧一瑾寡淡道。
　　“放这儿？”那小婢眉眼一挑，似乎有些不甘愿，眼睛够着够着还不停往里看。
　　有门帘挡着，她自然是看不见什么，可萧一瑾却还在挡在了这人的面前，目光渐冷。
　　“谁呀？”蔡云旗低沉着声音跟脸色，方才在里屋的时候，她就听见了，这会儿出来就是想瞧瞧哪个这么大的胆儿。
　　“世子爷，奴婢来伺候世子爷洗脸。”
　　那小婢倒是个猴精儿的，一听见蔡云旗的声音，立马就喊了起来，人也往门里跨了一步。
　　害羞带臊的天生狐媚相。
　　而蔡云旗却只是淡淡的撇了她一眼，接着就没了声音，竟也没说让她出去的话？
　　萧一瑾愣了愣，眼底霎时滑过一丝不快——这人什么意思？
　　眼瞧着那投干净的帕子就要递了过去，蔡云旗却还是一副面无表情的模样——
　　无所谓的紧。
　　萧一瑾头一回儿急了——
　　总不能让自己赶她走吧？自己堂堂的世子妃，难不成还要跟一个下人计较？
　　那传出去，岂不是笑话？
　　就在左右为难之时——
　　素雨一嗓子从外头儿喊了进来——
　　“谁让你过来的！”
　　那小女婢先是被突如其来的喊声惊了一下，可随后转过头去瞧见是素雨竟又扭过头来，似乎是根本不在怕的。
　　“素雨姐姐，方才你不在，我才——”
　　素雨是宝阁楼里的大丫鬟，从来都是说一不二，眼睛里容不得一粒沙子，岂能容她在这儿狡辩放肆，登时皱起眉来——
　　“没规矩的东西，主子的屋儿也敢乱进！交代过的规矩全都忘了？！还不下去！”
　　“我！”
　　那小婢明显是不服气，可瞧着世子爷面容冷峻，再看看世子妃满眼寡淡，眼下的情况自己可谓是吃力不讨好，只怕再说下去，万一惹毛了世子爷世子妃，恐怕就真的要受责罚了。
　　还不如见好就收，反正自己已然是露了脸的，初始的目的算是达到了。
　　放下手里的帕子，曲了曲腿——
　　怏怏道：“奴婢告退。”
　　瞧着那走起路来都要腰肢乱颤的人，萧一瑾心中疑惑更甚，宝阁楼里一向用人严瑾，怎么会混进来这么个不安分的——
　　皱了皱眉问道：“这人是谁？”
　　“启禀夫人，那是云莺，冬暖阁送来的人，昨个儿刚到。”
　　既然是冬暖阁来的人，那便是小安氏送来的呗，难怪这么殷勤，萧一瑾又撇了眼那饮着清茶的人，她早知道？怎么还这么不在意？
　　“谁能想一个眼没盯住，她就来了。”素雨投着盆里的帕子，拧干了水，又道：“要不奴婢去把她打发了？”
　　这宝阁楼的规矩是老太妃一早就定下的，除了素雨素月两人外，其余的人哪怕就是千瑞，都不能随意进出正房跟书房，不管是新来的下人，还是从别的院子送来的老人儿，一进门第一件事就是交代这个规矩。
　　“不用。”蔡云旗放下手里的茶盏，摇了摇头“才送进来的人，这么快就打发走，小安氏怕又要有的说了，更何况走了这一个还有下一个，左右不过就是个丫鬟，你跟素月到时看紧些便好。”
　　说着伸过手就要接过素雨递来的帕子——
　　却不想被萧一瑾挡在中间，拦下了——
　　“我来吧。”
　　素雨顿了顿，随即便反应过来，将帕子交给萧一瑾，施礼后便退下了。
　　一边抖落着帕子，一面瞧着蔡云旗毫不在意的模样——
　　“你就，一点儿，都不担心？”
　　“担心什么？”蔡云旗拽了拽身前的衣襟，自然明白萧一瑾问的什么意思，并不在意的答道：“这盯梢的事情也不是一天两天了，眼线这些年更是从没消停过，没什么好担心的，别说我，就是素雨素月都习惯了。”
　　“是吗？”萧一瑾抿了抿嘴，心中暗暗道：那倒是我多事了。
　　脚下朝着蔡云旗又走近了些，忽然问道：“方才素雨说那小婢叫什么来着？”
　　“云莺。”蔡云旗答道。
　　“哦，云莺啊，我都忘了。”萧一瑾微微的点了点头。
　　这语气，怎么听着不太对？
　　蔡云旗抬眼望去，只觉得眼前人的笑意不达眼底——
　　怔了怔，抬手道：“我自己来吧。”
　　“别啊——还是让妾身来吧。”
　　话音刚落萧一瑾手里的帕子倏的就猛地盖在了蔡云旗的脸上——
　　“哎——”
　　蔡云旗没防备，连忙闭上眼睛，可还是在眼珠子上打了一下，正想问她干什么，取下帕子就瞧见，就见萧一瑾斜睨的瞪了自己一眼。
　　顿时嗓子眼儿里的话，又给咽回了肚子里。
　　“瞧你这脸上脏的，可不就得好好擦擦嘛——”
　　萧一瑾手上的力气越使越大，直到把这人的脸颊都蹭红了才停下——
　　云莺云莺！你到记得仔细！
　　刚擦完，手里的帕子就被直直的扔进了水盆里，啪的一声里头的水顿时溅到了桌角。
　　这么大的火气？
　　“你瞧什么？”萧一瑾又瞪了瞪眼。
　　“没——”蔡云旗伸出手来“还没擦手呢。”
　　“自己擦去吧！”
　　“哎——”
　　“这么大的人了，洗漱都不会！往后自己学着擦！”
　　说完萧一瑾就只冲着门外，竟给走了。
　　嘭的一声门响，蔡云旗却摇头笑了——
　　“这是，醋了？”
　　等萧一瑾再回来的时候，蔡云旗已经去上朝了。
　　望着空无一人的屋子，萧一瑾的心也像空了一块似得。
　　人走了又开始后悔，刚刚是不是做的太过了，可这也不能全怪自己一个呀？谁让她不仅不让人走，还把人家的名字都记得清清楚楚，方才要不是素雨及时来了，难不成她还真让那个云什么莺的伺候洗漱啊？！
　　这样想想，顿时又不觉得自己过分了。
　　冬暖阁里，小安氏一瞧见云莺来了，立马就把左右两边的丫鬟屏退了，只留下一个张嬷嬷在身边守着。
　　“怎么样了？”小安氏一上来就问道。
　　&-->>
　　nbsp; 只见云莺害羞带臊的点了点头“回禀郡王妃的话，世子爷瞧见奴婢了呢。”
　　“你竟见着他了？”小安氏当下一惊，这云莺才是去了第一天呢“他怎么说？”
　　云莺挑了挑眉“我端水进去的时候，世子妃也在，还没来得及说话呢，素雨就来了。”
　　提起素雨，云莺就心里就气恼的紧“若是今日素雨晚些进来，只怕自己就能伺候世子爷洗漱了。”
　　“他竟没撵你？”
　　小安氏捏着手指，有些不可思议，往年不管是谁只要进了宝阁楼的正房里，那蔡云旗必定是大发雷霆，最轻都要告到老祖宗那里，今儿倒奇怪了。
　　可再看看云莺这水灵灵的娇俏模样，说奇怪倒也不奇怪了。
　　“行了，你下去吧。”小安氏摘下手上的翡翠玉戒扔了过去“往后多上点儿心，少不了你的好处。”
　　“奴婢知道。”云莺接了小安氏扔来的翡翠戒指，脸上笑的更欢了“多谢郡王妃。”
　　待云莺走后，张嬷嬷才在一旁开了腔“看来这云莺是个会来事儿的。”
　　小安氏捏着帕子拭了拭嘴角：“选她就是看上她这副好皮相，没想到这蔡云旗竟也是个不禁撩拨的，新婚还未过呢，就吃着碗里看着锅里的了。”说完又摆摆手“也罢，男人哪有不偷腥的。”
　　“只是，倒可惜了萧家那丫头。”张嬷嬷抿了抿嘴“她对咱们芙姐儿可是真的好啊。”
　　“哪能怎么办？我总不能因为她对我芙姐儿好，我就不管我哲哥儿了吧？我哲哥儿可是有锦绣前程的！”小安氏重重的吸了口气“谁让她偏要嫁给蔡云旗呢？天底下好男儿那么多，倘若她是与自己的哲哥儿在一道儿，那我肯定是掏心窝子待她，怪就怪她自己选错了人。”
　　“郡王妃说的是。”张嬷嬷见小安氏有些激动，连忙便调转了话锋。
　　小安氏眉间涌上许多哀愁“司临霜有句话说的没错，我已经回不了头了，倘若让他们夫妻二人同心同德，万一要是日后蔡云旗知道了那件事，我的芙姐儿跟哲哥儿还能有日子过吗？父母之爱子，则为之计深远，嬷嬷，我也是没了办法的。”
　　“老奴知道，老奴都知道。”
　　“倘若能做好人，谁又愿意做个坏人呢。”
　　小安氏闭了闭眼，她不怪别人，只怪自己，若是自己跟安芷嫣一样是个嫡出的，今日就不会是这般境地。
　　————
　　府里待的着实没意思，萧一瑾本就是个闲不住的性子，自从上回爬了树后，素雨对自己更加是小心翼翼了，生怕自己再往那树上爬，可那上面的桃儿都摘干净了，再爬还有什么意思？
　　这不给老祖宗刚请完安，萧一瑾跟蓁蓁就出府去了陪嫁的铺面里。
　　果然人山人海的多热闹，比宝阁楼里环山绕水的有趣儿多了。
　　瞧完了陪嫁的铺面，正想去全福斋瞧瞧有没有新出的糕点，却在半道儿上遇见了路边围着一大群人，时不时还拍手叫好，热闹极了。
　　凑热闹怎么能少的了萧一瑾呢，连忙拉着蓁蓁就过去了。
　　原来是在斗蛐蛐呢。
　　“这不是——”蓁蓁扯了扯自家夫人的衣袖，对着蹲在右边的人扬了扬下巴“蔡四少爷嘛。”
　　低头看去，真是蔡云霖——
　　萧一瑾愣了愣，他怎么在这儿？
　　这个时辰不用去学子监吗？
　　想来定是又逃了课。
　　“嘿，小子，你这蛐蛐不错嘛，一个早上竟让你赢干净了。”一个脸上有颗黑痣的男子，说起话来痞里痞气。
　　“那还用说，我这可是‘飞将军’！晋京城里都没几只！”蔡云霖昂着头一脸得意。
　　“是吗？那你敢不敢玩把大的？”大黑痣问道。
　　“大的？”蔡云霖眨了眨眼“这有什么不敢？你只管说怎么玩吧，不过我可先提醒你一句，我这‘飞将军’可还从来都没输过呢。”
　　那大黑痣一听就笑了“若是你这只‘飞将军’赢了，那我这儿二百两的银票还有这里的蛐蛐，你随意挑，不管看上哪只全都白送你。”
　　说完就从怀里摸出张银票压在了石头下面——
　　“不过，若是你输了，这只‘飞将军’跟你方才赢得所有就全得归我，怎么样？敢不敢？”
　　“一言为定！你可别后悔！”蔡云霖大拇指用力的滑过鼻子，哼了一声。
　　到底是少年郎，又没什么处事经验，外加蔡云霖又是个记吃不记打的性子，人心险恶真是一点都不懂。
　　这几人明摆着跟那大黑痣是一起的，骗就骗他个黄口小儿。
　　“这局他一定输。”萧一瑾伏在蓁蓁耳边小声说道。
　　“啊？”蓁蓁一愣“为什么啊？”
　　“那几人都是一伙的。”
　　话音刚落，就听蔡云霖急切的喊声——
　　“‘飞将军’！你怎么了！你倒是咬它啊！”
　　说来也怪，这‘飞将军’一个早上都勇猛无比，一上场那就是所向披靡的蛐中之王，可这一局它却变的又聋又哑，任凭对方怎么攻击，就是纹丝不动。
　　那大黑痣笑的十分阴险，似乎早就是在预料之中——
　　“你这‘飞将军’怕是前几局给累着了吧？想来不过就是个唬人的，竟是个经不住的纸老虎！”
　　“哈哈哈哈——”
　　此话一出，围观的众人皆是一阵轰笑。
　　只有蔡云霖依旧不死心的喊着“这不可能！‘飞将军’你倒是咬它啊！！！”
　　忽然这‘飞将军’动了动，就在大家以为有了反转的时候，对方的蛐蛐却抓住时机一口咬住了‘飞将军’的脖子，瞬间断成两半——
　　“提”
　　监局人大喊一声，如此胜负已分，再没有回转余地了。
　　大黑痣笑的嘴角都要咧到耳朵根儿后面了“这位小少爷，你这可是输了，愿赌服输，蛐蛐跟银两全是我的喽！”
　　“慢着！”萧一瑾突然从人群中高呼一声。
　　那大黑痣见她是个女子，完全不在怕的，伸手就要去拿银票。
　　“偷梁换柱用的好啊。”萧一瑾轻笑一声，又看了眼他身边的瘦高个儿跟那个所谓的监局人“瞧你们三人这默契的配合程度，想必定是没少骗吧。”
　　“你少含血喷人！”大黑痣明显就是心虚，瞪起眼来手便指向萧一瑾“哪儿来的黄毛丫头！我看你就是欠收拾！”
　　“夫人——”蓁蓁怕萧一瑾吃亏想要拦着她。
　　可萧一瑾却是有理不怕人多——
　　“刚才那只‘飞将军’不是原先的那只！”萧一瑾指了指一旁的瘦高个儿，看向蔡云霖说道：“他趁着你们打赌的时候，早就偷偷的把原先那只换了！”
　　说完又瞪眼望向那大黑痣——
　　“这是我亲眼所见！，你敢让你旁边的那位把袖子里的东西拿出来吗？！”
　　“对啊！拿出来让我们大伙瞧瞧！，怪不得你们这几日一直赢呢，搞了半天原来是一伙的！”围观的众人说道，想必也是在他们身上输了不少银子。
　　眼瞧围着的人越来越多，那大黑痣一下就狰狞起了面目——
　　“你个不知天高地厚的东西敢胡说八道？！看大爷怎么收拾你！”说完拎着拳头就冲萧一瑾挥了过来。
　　“嫂嫂！你快走！”
　　蔡云霖平日里虽是个胆小的，但却是个知好坏的，方才萧一瑾那样帮他，如今倒也没有临阵脱逃。
　　“好啊！原来你们才是一伙的！”那大黑痣跟另外两个同伴说着就要冲过来打人。
　　可奈何萧一瑾还没出手呢，之前被他们骗了钱的人就先一步出手了，到底是人多力量大，三下五除二的，就把那几个出老千的摁在了地上，不知是谁提了一句——
　　“衙门！把他们送去衙门！”
　　就这样那三人不仅一分钱没捞到，还被押着送去了官府，可谓是赔了夫人又折兵。
　　“多、多谢嫂嫂。”蔡云霖低着头看着自己的脚尖儿。
　　人都说郡王府的四少爷是个败家的，可今日看来，败家不一定，不过憨却是真的憨。
　　“那些人都是流窜的惯犯，小叔往后还不要在街边这样玩了。”
　　“是是，往后我肯定不这样了。”蔡云霖连连点头，小心翼翼的又说道：“今日之事，嫂嫂能不能、能不能别让父亲跟我小娘知道，不然我定是又要挨打的。”
　　“那你得保证再没有下一次了。”
　　“保证保证！一定没有下一次了！”
　　萧一瑾点了点头“小叔放心，我绝不会告诉别人的。”
　　蔡云霖这才放下心来，拭了拭额头上的汗珠“多谢嫂嫂了。”
　　在全福斋买了些糕点，又回了趟萧府，差不多快傍晚的时候萧一瑾同蓁蓁才回了郡王府。
　　想着今日早上的事情，再看看那亮着灯的书房，萧一瑾左思右想，还是过去瞧瞧吧，毕竟也是自己先小肚鸡肠了。
　　专门拿了秘色的点心碟子来装，还沏了壶她平日里最爱的茉莉香片。
　　“少夫人，您、您来了——”素雨头回儿说话打了结巴，站在门前也不知道让开身子。
　　“宝哥儿在里头儿吗？”萧一瑾没想太多，笑问道。
　　素雨既不点头也不摇头，愣愣的来回瞧着萧一瑾，像是哑巴了——
　　“宝哥儿、宝哥儿——在里头呢，您——”
　　“那我进去瞧瞧她。”
　　萧一瑾说着还扬起了手上的糕点跟新沏好的茶。
　　不等素雨说完，便迈进了门去。
　　端着糕点的手倏的一顿——
　　自己这没看错吧？
　　云莺怎么在里头儿？再看眼蔡云旗手边的茶水，这是在伺候她喝茶呢？
　　不让素雨让她来？再瞧瞧云莺看似无害的眼睛，这是跟自己在耀武扬威呢？
　　狐疑但却不露声色，萧一瑾淡淡瞥了眼那正襟危坐的蔡云旗——
　　这么淡定？
　　搞什么鬼？
　　“世子跟世子妃有话要说，你还不出来？”素雨急忙跟了进去。
　　云莺嘟着嘴一副不情愿的模样，斜了眼素雨，满眼都是世子爷又没让我出去的表情。
　　倒是萧一瑾，摆了摆手，尽是大度的姿态——
　　“既然世子爷这里有人伺候，那我就先回屋了。”
　　说罢放下手里的点心跟茶壶，转身离开了书房。
　　萧一瑾前脚刚一走，后脚云莺又迫不及待的冲到蔡云旗身前，可这回蔡云旗却不像刚才那般好说话了，瞧也不瞧她，冷冷的说道——
　　“你出去吧。”
　　“啊？”
　　云莺立在一旁愣了愣，随即又是一声——
　　“爷~~~”甜到发齁。
　　“让你出去，听不见？”
　　蔡云旗低着头翻着手里的书页，但这声音却阴冷的吓人。
　　云莺忽的一下就汗毛直立，饶是一刻也不敢再待了。
　　出来的时候，素雨没好气的瞪了她一眼，云莺挑了挑眉，只当什么都没看见，城墙拐子有多厚，她的脸皮就有多厚。
　　素雨进来后，瞧着方才萧一瑾送来的茶水点心，有些担忧道——
　　“夫人，她肯定是不高兴了。”
　　蔡云旗勾了勾嘴角，拿起一块马蹄糕咬进嘴里。
　　晚上一回卧房，蔡云旗正解着身上的腰带，就见萧一瑾忽然站起身来，到处嗅着，最后停在了自己身上——
　　“你做什么？”
　　“你没闻见吗？”
　　萧一瑾嫌弃的掩住了鼻子，赶忙走远了些——
　　“一股字狐狸的尿骚味。”
　　蔡云旗顿时就眯起了眼睛“你说我？”
　　“不然呢？”
　　萧一瑾理也不理她，直直走到门外——
　　“素雨素月，宝哥儿要沐浴。”
　　瞧着蔡云旗的背影，萧一瑾抱着胳膊，轻哼了一声——
　　好你个蔡云旗，我倒要看看你葫芦里究竟卖的什么药？
　　不拒绝是吧？那我成全你呗。
　　温洗室里，蔡云旗捧了把水泼在脸上，舒服的呼了口气——
　　素雨站在屏风外头，叹了口气——
　　“宝哥儿，您是当真看不出来夫人生气了？那云莺摆明就是不安好心。”
　　“我心里有数，放心吧。”
　　蔡云旗抬手抹了把脸上的水，不露声色的笑了笑——看你能忍多久。
　　作者有话要说：　　吃醋都来了，圆房还会远吗？
　　欢迎大家多多评论——
　　感谢感谢
　　感谢在2021-08-22 01:08:46~2021-08-22 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49065877 15瓶；46776617 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95、干嘛抱我
　　一 个下人丫头, 成天什么活都不干，尽琢磨怎么往漂亮打扮，那小脸画的红扑扑的, 嘴上的胭脂就没掉过，身上香的不知道的还以为她是掉进香粉池子里了呢, 再看看身上穿的, 别说宝阁楼, 就是整个郡王府一眼望过去, 也找不出第二个穿的这么花哨的丫鬟。
　　只要你一个眼儿没盯住, 她指定就往那主子爷的屋里跑，端个茶倒个水再不然就捧着几碟点心饽饽, 走起路来一扭再扭，叫一声爷真是骨头都能酥没了。
　　还别说，一般人真学不来。
　　才不过就这么两三天的功夫, 别说素雨素月，但凡只要是长了眼睛的，都能看出来这云莺的不安分, 摆明了就是小安氏送来勾引蔡云旗的。
　　素雨明里暗里的提醒了好几次，可蔡云旗全然不当一回事儿，愣是装作听不明白的样子, 跟没事人一样, 瞧见云莺进来既不发怒也不撵人, 反倒是递来茶水就喝茶，送来糕点就吃糕点, 人陪在一旁不出去，她也不吱声儿，依旧看着手里的书。
　　素月急的直跳脚, 可主子爷不发话，她们做下人的，又有什么权力赶人呢？再说了给主子屋里端个茶递个水的，原就是做下人的本分，云莺除了打扮的花枝招展了些外，到目前为止也没做出过什么出格的事儿来，你就是想惩治她，也寻不着由头儿。
　　“姐姐！您比我们都大，就应该去说说宝哥儿，这一天到晚的总让那个小妖精在身边伺候怎么行？！”素月扭过头，又往屋子里瞥了眼“这从早上进去，到现在都还没出来呢！”
　　“谁说不是呢？”
　　素雨也有些担忧的往门里探了一眼，可这话儿自己要怎么说？况且自己又不是没说过？
　　想着宝哥儿那一句我心里有数，倘若再说，可就是僭越了。
　　“好不容易过了几天安生日子，若要让那个小妖精毁了，可就太不值了！”素月愤愤的又道：“宝哥儿也真是的——”
　　素雨连忙朝自己妹妹瞪了瞪眼“越说越没规矩了。”
　　“本来就是。”素月嘟囔着，随即又朝素雨眨了眨眼，小心翼翼的问道：“您说咱们宝哥儿不会真的让那个云莺给迷眼了吧？”
　　“怎么可能！”素雨掸着袖子嗔怪道：“你尽胡扯了！”
　　云莺虽说有几分姿色，但终究是少了份内里的涵养，通身全是股儿市井里的小家子气，跟世子妃相比简直就是一个天上一个地下——
　　“你当咱们宝哥儿是渣斗啊，什么脏的臭的都要。”
　　随即又叹了口气，嘱咐道：“你别胡说了，又不是只有云莺在里头儿，千瑞不也在吗？况且咱们跟宝哥儿自小就在一道儿的，别人不懂宝哥儿的为人，咱们还能不懂？想必宝哥儿有她自己的打算，别着急，再等等看。”
　　话刚说完，又等了差不多一盏茶的时间，云莺就从里头儿出来了，昂着头儿瞧了眼素雨又瞥了眼素月，竟连个招呼都不打，俨然一副自己是云姨娘的模样。
　　素月瞧着当即眉毛就竖了起来，要不是素雨在旁压着，弄不好两人现在就得打一架呢。
　　“瞧她那副嘚瑟劲儿！”素月气不过的跺了跺脚，嫌恶的在半空中挥着帕子“抹得什么玩意儿，一股子妖气，臭死了。”
　　素雨也不是个喜欢浓香的人，虽没有素月反应那样大，但也是捏着帕子掩住了鼻口。
　　的确是有些过头儿了。
　　千瑞一出来就瞧见素雨素月两人，一个皱眉一个掩鼻，先是没反应过来，随后闻见这浓重的胭脂气，顿时就明白过来了，拉着门环将门大敞开来。
　　方才就是蔡云旗嫌屋里的味太呛，这才让自己过来敞门散味的。
　　素月歪着头，瞧着千瑞上下打量，忽的凑过身去，低声问道——
　　“我问你，刚那小妖精，在里面干什么呢？”
　　“小妖精？你说云莺啊？”
　　千瑞话音还没落下，素月就哼了一声——
　　“哟，这就云莺了。”
　　这语调阴阳怪气的，再加上满屋子的香味，千瑞的脸唰的一下就红了。
　　“你还脸红呢！”素月抬手就在千瑞的胳膊上狠掐了一圈“就知道你平常的老实都是装出来的。”
　　“你可别胡说啊！”千瑞疼的龇牙咧嘴，连忙朝素雨求救“雨姐儿，你快管管她吧，再这样下去，可真嫁不出去了！”
　　“你敢说我——”
　　“素月！别胡闹了。”
　　素雨皱着眉说了句，素月这才松开手来，可还是冲着千瑞又瞪了瞪眼。
　　“云莺方才这么长时间，都在里面做什么呢？”素雨轻声又问道。
　　千瑞一面揉着方才被素月掐狠了的胳膊，一面摇头说道：“什么也没做，她进去就是递了杯茶水，之后就一直站在桌子旁边——”
　　“那宝哥儿呢？”素月急忙问道。
　　“爷就看书呢。”
　　“没跟她说话？”
　　“没，一句话都没说。”
　　素月没忍住笑出了声来“敢情她在里面竟当木头桩子了。”可随后却又不甚了解的问道：“那宝哥儿这是个什么意思啊？”
　　“这个我就不知道了。”千瑞摇了摇头，跟着又吸了口凉气“不过，有件事你们不觉得很奇怪吗？”
　　“什么事儿？”素雨素月问道。
　　“少夫人啊！”千瑞晃了晃脑袋“这都晌午了，连个脸儿都没露呢，按常理说，最该着急的，难道不应该是少夫人吗？”
　　是啊，自己的夫君身边围着这么个小狐媚子，最该着急的不就该是娘子吗？
　　怎么萧一瑾反倒安静的连个面儿都不露呢？
　　所以——她在干什么？
　　正房里，蓁蓁都快急的跳脚了，可萧一瑾还是倚在软塌上瞧着手里的连环画，不时发出的笑声，看得正是入迷呢。
　　当地一声——
　　萧一瑾闻声瞧去，就见蓁蓁弯着身子，揉搓着自己的膝盖，这是刚才来回踱步的时候撞在桌角了。
　　“你倒是慢些啊，急什么。”
　　“我能不急嘛？要都像您这样慢吞吞的，黄花菜都凉了。”
　　“凉就凉呗，我又不爱吃黄花菜。”说完又低下了头去，不知道是瞧见了什么好玩的章页，咯咯咯的竟笑出了声来。
　　蓁蓁皱眉望向自己主子，实在是忍不住了——
　　“您这到底是怎么了？是气糊涂了，还是真不知道出了什么事儿？”说着又抿了抿嘴，眉头皱的更深了“您要是再这么不管不顾下去，等再回过味来，当心就晚了！”
　　“你到底想说什么呀？”萧一瑾抬眸问道。
　　“小姐——夫人！您这是当真不知道啊？！”蓁蓁凑过身去，急的嘴上的泡都要冒出来了“那云莺可都在世子爷的书房里待了一上午了！”
　　“你想说的就是这个？”萧一瑾挑了挑眉，似乎还是不当一回事儿。
　　“这难道还不算大事儿？”蓁蓁眼珠子都快瞪得掉出来了。
　　萧一瑾照旧翻着手里的连环画——
　　“这算什么大事儿，不就是个云莺嘛，我还当什么呢。”
　　“哎呦！您就先别看了！”蓁蓁见她还是这么不上心，一着急，干脆就把她手上的连环画扯了过来。
　　“哎——没看完呢，折个角。”
　　萧一瑾说着又把连环画夺了会来，折了个角做好标记，这才终于是舍得把手里的连环画阖上了，抬起眼去瞧了瞧眉头皱的老高的人——
　　笑道：“看你急的，汗都出来了。”递过帕子去“快擦擦。”
　　“我能不急嘛，整个宝阁楼就属您心最大，还能看进去连环画。”蓁蓁随意用手背揩了两把额头，就这么一会儿的功夫还真是出了不少汗“您知道宝阁楼里都快传疯了吗？”
　　“传疯了？传什么？”萧一瑾轻声问道。
　　“还能传什么，那云莺到见缝就插，见空就钻，不是端茶倒水，就是点心饽饽，打扮的花枝招展，走起路来一扭三晃，世子爷去哪儿她就跟着到哪儿，全然一副要做宝阁楼姨娘的模样。”蓁蓁攥紧了手指“夫人，那云莺可不是个什么善茬儿呢！”
　　小安氏插进来的人，能有什么善茬？
　　不过饶是她再有手段，想做姨娘怕也是痴人说梦，有些事儿别人不知道，自己还能不知道吗？
　　“那世子爷说什么了吗？”萧一瑾跟着问道。
　　蓁蓁一愣，就是什么都没说，这才着急的。
　　“这、这我就不知道了——”
　　都是一块长大的，蓁蓁的性子自己再了解不过了，从来就不是个能憋的住话的人，倘若蔡云旗真说了什么，恐怕她第一个就得跑来告诉自己，可现在这副吞吞吐吐的模样，想必定是什么都没说吧。
　　此刻的萧一瑾，心中不禁犯起了嘀咕——这个蔡云旗到底想干什么呢？
　　瞧着自家夫人这人沉思不语的样子，蓁蓁又挨近了些——
　　“夫人，这都晌午了，要不咱们过去瞧瞧，好歹吃饭得在一道儿吧。”
　　忽然，萧一瑾眉眼一挑，嘴角露出抹浅笑来——
　　“说得对，瞧瞧就瞧瞧。”
　　饭厅里，萧一瑾到的时候蔡云旗已经坐在那儿了，左边站着素月右边站着素雨，两人似乎是有意将那云莺同蔡云旗隔开来。
　　可云莺是个不安分的，又怎么会甘愿被隔开，这不身子一点一点的往后移去，硬是挤在蔡云旗的椅凳后面。
　　再看看蔡云旗，像是没感觉一般，脸上淡然的厉害，只在自己进来的时候不经意的扫过一眼。
　　萧一瑾只当是什都么没看见，随即便落了座。
　　席间安静的厉害，竟没有一个人说话，可萧一瑾确能明显感觉到身旁不断有目光朝自己看来，都不用扭头去瞧，就知道是谁——
　　不是很能装吗？自己倒要看看你究竟有多能装？
　　忽然，瞧见桌上的清蒸鲈鱼，再扫一眼那急着献殷勤的云莺——
　　顿时——有了主意儿！
　　“我记着宝哥儿最爱吃鱼了，可惜就是刺多——”说着就转过头朝着云莺，笑道：“不如你来将刺儿挑了，再给宝哥儿用。”
　　此话一出，素雨素月都愣了，蓁蓁更是暗自在后头拽了一把自家主子，这是疯魔了？竟说出这样的话来！这不是把世子爷往那小妖精跟前推嘛？！
　　不过，云莺却是乐开了花，她被素月素雨挡在两旁，正急的寻不着机会，没想到机会就这么轻易的送到了眼前来，而且还是世子妃亲手送来的，这要是不接，可就真的是太蠢了。
　　“世子妃说的是，云莺这就给宝哥儿来挑鱼刺儿。”
　　瞧瞧，都敢叫宝哥儿了，这是在拉近自己的关系呢。
　　真是给点颜色，就敢开染房。
　　蔡云旗放下手里的筷子，瞧了眼身边的萧一瑾，怎么有种幸灾乐祸的感觉呢？
　　再看看那云莺满面1含1春1的模样，蔡云旗心底的眉头不自觉的就皱了起来——
　　这人是当真一点都不在意？还是对自己太放心了？
　　“世子爷，请用。”云莺捏着嗓子，一下就将旁边的素月挤了开，瞧着蔡云旗的眼睛真是一点都不知道害臊。
　　素月气的拳头都捏起来了，可又不能发火，只能狠狠地瞪了这人一眼。
　　瞧着碗里的鱼，再看看面前的人，蔡云旗不胜其烦——饶是再能忍的性子，此刻也觉得云莺脸皮厚的厉害了，真是都服了小安氏，从哪儿挑了这么个不知羞的。
　　本打算直接拒绝的，可乍得一抬眸，却瞧见了萧一瑾盯着自己一瞬不瞬的模样，不似一进门的毫不在意，也不似方才提议时的幸灾乐祸，现下的她倒是一脸紧张，那怔怔的目光——
　　似乎在说——
　　蔡云旗你敢吃！吃了我就跟你没完！
　　霎时间醍醐灌顶，原来你也不是一点儿都不在意嘛。
　　萧一瑾瞧着那人看过来的目光，下意识的就别过头去，端起茶盏顿时又是一脸的无所谓。
　　不过，这回蔡云旗倒是怎么都不信了。
　　心里暗自笑笑，忍不住的就想逗逗她——
　　佯装着抬了抬手“瞧着鱼肉倒是不错。”
　　话音刚落，蔡云旗的手连那碗边儿都还没碰着，就听——
　　啪的一声，筷子落桌的音儿。
　　“我吃好了，世子慢用。”
　　椅子往后一退，就见萧一瑾甩袖而去，那碗里的饭菜压根儿就没怎么用呢。
　　这是，生气了？
　　下一刻，蔡云旗伸向碗边儿的手就收了回来。
　　本就是想逗逗那人的，谁能想竟还真把人气走了，顿时蔡云旗也没了玩闹的心思，瞧了眼那碗里的鱼肉，眉头就皱了起来——
　　冷声道：“放着吧。”
　　云莺一愣，这声音怎的又这般冰冷了？
　　不过，有了上回的经验，这一次她倒是也不敢再多说什么了，将碗乖乖的放到了一边。
　　&-->>
　　nbsp; 只是心中奇怪的厉害，这世子爷怎么一会儿一个样儿啊？
　　可云莺哪里会知道，从一开始自己就没入过蔡云旗的眼，一切不过都是她的臆想罢了。
　　一顿饭下来，别说那挑好的鱼肉，纵是那条清蒸鲈鱼，蔡云旗都没再动过一下。
　　这边再说回萧一瑾，气冲冲的回了屋子，却又后悔起来，方才摆明是蔡云旗故意使坏逗自己的，怎么就那么沉不住气？！可现在总不能再回去吧，那还不正如那人的意——
　　想着就后悔的捶了锤手，该再等一等的。
　　蓁蓁瞧着自家主子这又皱眉又捶手的模样，心里的话饶是一刻都忍不住了——
　　“您看看您刚才干得什么事嘛？怎么能让那个云莺给世子挑鱼刺呢！这下好了，怕是她又要得意起来了。”
　　“可不就是嘛——”萧一瑾点了点头“我该再等等的，最起码也得瞧着她把鱼肉吃了，就那么差一点儿。”
　　好歹也算是揪了个蔡云旗的小辫子嘛，日后倒也有个说头儿。
　　“夫人，您没事儿吧？”蓁蓁抬手探了探萧一瑾的额头“这也没烧啊，怎的都说起了胡话儿来？”
　　“我当然没烧，我清醒着呢。”
　　萧一瑾拨开额头上蓁蓁的手来，下意识的摸了摸肚子，方才走的太急了，这会儿倒是又饿了，转身瞧着桌上的马蹄糕，拿起一块顿时就吃了起来。
　　这大快朵颐的模样，哪有一点儿着急？
　　蓁蓁瞧着都快吓坏了，这是气糊涂了？还是气傻了？
　　小心翼翼的轻声问道：“夫人，您就一点都不担心吗？”
　　“担心什么？”萧一瑾不解。
　　“担心，蔡世子纳妾啊。”
　　萧一瑾咽下嘴里的东西，又饮了口茶，这才抬眸瞧向蓁蓁，慢条斯理道——
　　“有本事她就去纳。”
　　给她十个胆子，她怕是都不敢。
　　“您心真大。”蓁蓁只当自家主子正话反说。
　　虽然知道不可能，但不代表就不生气，这醋到现在，萧一瑾已然是吃的半缸，嘴上硬着不承认，可心里却早已暗暗摩拳擦掌了——
　　好你个蔡云旗，我倒要看看，往后你拿什么来哄我。
　　天色渐晚，夜幕已至。
　　萧一瑾早早的就换好了衣服，只听门口的脚步声一近，便立马就往里屋冲去，迅速的吹灭了亮着的烛火，人就钻进了被窝里。
　　方才还亮着的屋子，怎么瞬间就黑了？
　　蔡云旗轻轻地推门进去，只有窗外照进来的月光——
　　这是睡了？
　　抻过头去瞧着那床里背对着自己的人——
　　懂了，这是还在生气呢？
　　蔡云旗勾起嘴角，竟笑出了声来。
　　她还敢笑？萧一瑾顿时就咬住了嘴角，扯着被子更往里面挪了去——
　　蔡云旗自顾自的退下了衣衫，转过头，倒是一点也没客气，掀了被子就要进去，却不想床里的人抬起胳膊往里一卷，别说盖被子了，就是个被子角也没给蔡云旗留。
　　“嘶——”蔡云旗扯了扯被子“夫人——”
　　萧一瑾抿嘴就是一声不吭，似乎真的睡着了。
　　醋劲儿这么大呢？连人都不理了？
　　蔡云旗勾着嘴角又笑了，故意重重的呼了口气——
　　“好吧，那看来我只能抱着夫人睡了——”
　　话音刚落，人就贴了过去，一把便将床里装睡的人，抱了个满怀。
　　萧一瑾是聪明反被聪明误，谁能想到这人的脸皮这么厚，不理她，她竟还来抱自己——
　　本想要推开她，可如此一来，不就正好说明跟自己刚才是在装睡吗？
　　若是她问一句为什么装睡？
　　自己怎么说？
　　难不成告诉她，自己吃醋，自己不高兴？
　　得了吧，那自己还不如装睡呢！
　　越想越气不过，萧一瑾顿时抱着被子的手更紧了——
　　此刻倒是看开了许多，抱就抱呗，反正你也别想占便宜。
　　不知过了多久，许是真的困了，萧一瑾竟然就这么睡过去了，听着这越发平稳的呼吸声，蔡云旗嘴边的笑意顿时更甚了——
　　真是个小没良心的，就这样了还能睡着？
　　爱怜的蹭了蹭她脑后的乌发，忍不住轻轻地吻在这人的耳畔，悄声道——
　　“傻瓜，还吃醋？除了你，我谁也不要。”
　　不知是不是听见了这人的耳语，萧一瑾居然松了手里的被子，转过了身来，自然而然的就又窝在了蔡云旗的怀里，哼哼唧唧的还使劲儿往里拱着脑袋——
　　蔡云旗连忙扬起脖颈来，让她蹭了个舒服。
　　瞧着她小猫似得乖巧，又把人往怀里搂紧了些，轻轻抚着——
　　“睡吧，睡吧。”
　　第二日——
　　萧一瑾睁刚眼，就发现蔡云旗早就醒了，这会儿已然不知是看了自己多久，再瞧瞧现下这个1姿1势1——
　　自己窝在她的怀里不说，两只胳膊还环在她的脖颈上，脸颊顿时就烤人起来，连忙松了手去，先来了个兴师问罪——
　　“你抱着我做什么？！”
　　“我抱你？方才要是没记错的话，是你抱我的吧。”
　　蔡云旗撑着脑袋饶有兴致的瞧着眼前的可人儿——
　　“说起来昨夜里也不知是谁，哼哼唧唧往我怀里钻——哎呀，我这条胳膊啊，都被枕麻了呢。”
　　故意逗她，还真扬着胳膊揉了起来。
　　“你、你少胡说八道！谁——谁往你怀里钻了？！我才没有呢！”
　　萧一瑾脸红的都快要滴血了，蹭的一下就从床榻上跳了下来，趿着鞋子就往外屋走去——
　　蔡云旗瞧着她是越瞧越欢喜，起身便也追着这人的脚步过去了——
　　“还想耍赖呢，昨夜里我可是听的一清二楚——”
　　话还没说完，敲门声就响起来了——
　　“爷儿，奴婢端水来了。”
　　萧一瑾方才还涨红的脸，倏的一下就褪去了颜色，瞥了眼笑容僵在脸上的蔡云旗，又看了看门外候着的身影——
　　顿时似笑非笑的——
　　“哎——”蔡云旗还没来得及说话，门就被萧一瑾打开了。
　　就见门外的人忙不迭的迈了进来。
　　“来得正好，伺候世子爷洗漱吧。”
　　“是~~~”云莺笑的脸上跟开了朵鸡冠花似得。
　　蔡云旗挑了挑眉，心中无奈的厉害，一面接过云莺递来的帕子，一面默默叹气——
　　这下可真的难哄了。
　　—————
　　说什么不近女色全是假的，男人哪有不1好1色1的？
　　以前光听人说，郡王府的世子爷如何如何羸弱，如何如何寡淡，可今日一见，到也没那么邪乎——
　　羸弱嘛？身子骨确实不如一般男子看起来强健。
　　寡淡嘛？性子是冷清了些，不爱说话不爱笑。
　　可这不1近1女1色就有些过头了，连着几日来的观察，倒也不是个无缝的鸡蛋。
　　云莺也不知道是小安氏夸的多了，还是真觉得自己美貌无边，才不过几日，就满心一副胸有成竹的模样，竟还真把自己当成了姨娘来看待，在宝阁楼里都使唤起了人来。
　　千瑞一边磨着墨，一边偷偷的瞧着自家主子爷，来来回回好半天了——
　　“有话就说，藏着掖着作何。”蔡云旗翻着手里的书页。
　　“爷——您该不是真的想留着那个云莺吧？”千瑞皱了皱眉头“那可是冬暖阁送来的人呢。”
　　蔡云旗手上一顿，脑海里竟冒出来萧一瑾生气吃醋的面容，顿时不自觉的勾了下嘴角。
　　千瑞没瞧见，只自顾自的说道：“爷，您不知道那个云莺现在可嚣张了，俨然一副要当姨娘的样子，连雨姐儿都想使唤。”
　　“是吗？她的胆子这么大啊？”蔡云旗搓了下手指。
　　“可不是嘛，她要不是个女的，我都想揍她！”千瑞算是个大度的了，竟也能说出这样的话来，可想而知这个云莺有多过分。
　　蔡云旗沉默片刻，忽的阖上了手里的书——
　　“你去把那个云莺给我叫来。”
　　“啊？”千瑞一愣，瞧了眼外头儿的天色，这天儿可都已经见黑了“现在？”
　　“就是现在。”
　　“爷，您——”
　　千瑞话还没说完，某人便不请自来了。
　　“主子爷儿，奴儿给您送糕点来了。”云莺现下说话是越来越大胆了。
　　只见蔡云旗眼中露出一抹戏谑的笑意——
　　似乎在说——等着看好戏吧。
　　千瑞似懂非懂的退到了一边，但却并没有出去，方才主子的意思是不让自己走的吧？
　　“爷儿，这么晚了，云莺怕您饿着，给您送些马蹄糕来。”云莺如今倒也豁开了，就算是还有千瑞在场，倒也没半点儿害臊的意思。
　　蔡云旗拿过手边浅蓝色的文书，摊开放在桌上，方才抬眼瞧去——
　　“拿过来吧。”
　　话音还没落下，云莺就急忙跑了过去，拿起一块马蹄糕就要往蔡云旗的嘴里喂去——
　　“爷儿，您尝尝，这是云莺亲手做的呢。”
　　糕点刚到嘴边儿，蔡云旗脸色忽然一变，猛地抬手用力钳住云莺的手腕——
　　厉声怒道——
　　“大胆！谁给你的胆子竟然偷看呈给陛下的密折！说！是谁派你来的！”
　　云莺不知道发生了什么，吓得竟连手里的马蹄糕都拿不住了——
　　“爷，奴婢没有啊，奴婢没有啊——”
　　“还敢狡辩！”
　　蔡云旗一个用力甩开面前的人——
　　云莺从没见过蔡云旗发怒，一时间失去了思考能力，再加上她本就是外强中干的人，一骂一吓的，跪在地上，就什么都不知道了——
　　“我。。。奴婢没有啊，世子爷冤枉啊——奴婢真的没有偷看，奴婢只是、只是——”
　　“只是什么！”
　　千瑞这时终于开窍了，方才主子爷没让自己出去，那现下自己不就是人证嘛——
　　顿时——
　　“你这奴婢竟然如此大胆！方才我瞧的一清二楚！如今人证物证俱在，你还敢抵赖！”
　　云莺压根就不知道发生了什么事，莫名其妙的就被安插上了个偷看密折的罪名，本想替自己辩驳的——可方才自己拿着马蹄糕去喂蔡云旗，可是被千瑞瞧了个明白真切，这勾引主子可是要被拖出去乱棍打死的，刚张开得嘴，霎时就又什么都不敢说了，只一个劲儿的磕头，叫着冤枉。
　　素雨素月听见动静，也赶忙冲了进来，方才在屋外也听了个大概——
　　这会儿一进来，就把人钳住了——
　　“宝哥儿，这怎么处置？”
　　蔡云旗一脸的漠然，声音低沉的没有一丝温度，瞧着地上跪着的人，目光越发冷酷——
　　“到底是冬暖园送来的人，我也不方便处置，送交给姨娘吧。”
　　话罢，素雨素月压着人就送去了冬暖阁。
　　待人一走，千瑞的大拇指就竖了起来——
　　“爷，我真服了！您可真是高人啊，竟想出了这么个法子，如此一来，想那小安氏也不敢把事情闹大了。”
　　偷看天家密折，这罪有多大，不用自己说，小安氏也该明白。
　　蔡云旗抖了抖袖子，忽然想到了什么，方才还冷着的脸，霎时间又泛起了笑意——
　　推开门，大步朝卧房走去。
　　作者有话要说：　　晚上吃的烤鱼，夫人偷偷点的——
　　我：“又要长胖啦”
　　明日，懂？（哈哈哈捂脸ing）
　　感谢在2021-08-22 23:58:03~2021-08-24 01:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘚啵得 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、45529795 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花不知 24瓶；走正道的阿舞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

96、如愿以偿
　　想来这几天的醋已经是吃的够多了, 再逗下去恐怕就要适得其反了。
　　蔡云旗瞧着屋子里再一次瞬间熄灭的亮光，眼中笑意比昨个儿更深了，没有丝毫的停顿, 直接推门便走了进去。
　　想来——自己惹恼的人，还是得自己来哄。
　　跟昨夜里一样, 萧一瑾又是早早的便歇下了, 屋子里飘着股淡淡的兰花香气——
　　“夫人, 这是又睡了？”蔡云旗的声音很轻, 但音调却是往上扬的。
　　萧一瑾抱着被子只留身旁孤零零的一个枕头——紧闭着眼睛一声不吭, 满后脑勺都写着——‘我不想理你，我不高兴。’
　　可装睡也得装的像才行啊, 这呼吸明显就有些急啊，再低头看眼床榻旁那两只一正一反的鞋子，她怕这是刚刚太着急了, 蹬了鞋子跳上床的吧。
　　蔡云旗晃了晃头，不由自主的勾起了嘴角，正想伸手去拉拉她的衣角, 却碰见了她还有些潮湿的发梢——
　　就说怎的这般清香，原是刚刚沐浴完？
　　忽的，指尖一颤——
　　蔡云旗下意识的低头闻了闻自己, 是有股劣质的胭脂味儿, 顿时眉头就皱起了来, 带着这么一身的味道过去，恐怕这人就不只是抱着被子那么简单了, 估计会把自己踢下去都也是有可能。
　　思来想去，还是先去沐浴罢。
　　半天听不见有动静，萧一瑾又有些沉不住气了, 要不转身瞧瞧？
　　偷看一眼什么的应该不会被发现吧？
　　可还没来得及行动，身后的人却像是离开了，一阵窸窣的脚步声，就听见吱呀一声门响。
　　这是又走了？
　　萧一瑾抱着被子猛地转过身来，可屋子里哪里还有什么人呢，闹不明白这人做什么去了，心情忽然就不好了。
　　若是放在以前这人不该就从身后缠上来了吗？
　　今儿个忽然走掉是个什么意思？
　　难道生气了？
　　可这不是她先逗自己的吗？
　　自己还击一下，难道就不行，这样的话那她也太霸道了吧。
　　还是说她又去找那个云莺了？
　　萧一瑾胡思乱想的劲儿不比任何一个空守闺房的小娘子少，咬着嘴角手底下拽着被角，一双含情目愣是变成了怨郎眼，扬起手重重的在那人的枕头上捶了好几把——
　　“好你个蔡云旗！敢跟自己分房睡！明天我就回娘家！”
　　而此时的蔡云旗才宽了衣物在水里沐浴着，忽的不知哪来的股邪风，愣是冲的自己打了个喷嚏——
　　蔡云旗哪知道自己正被某个小可人儿念叨呢。
　　不过想到萧一瑾，自己这心就像是腾空漂浮起来似得，放放不下去，升又升不上去，就这么轻飘飘的浮在半空。
　　这莫非就是在乎一个人的感觉，可真是折磨人啊。
　　怕她等急，也怕自己着急，蔡云旗没怎么泡，简单的洗了洗，便起身了。
　　素雨递来帕子，又拿了身干净衣裳——
　　蔡云旗沐浴后，站在香炉前又熏了熏，如此一来只觉得阵阵清香，人也精神了许多。
　　披着件斗篷从温洗室里出来，直奔着卧房就疾步走去。
　　“宝哥儿——”素月跟蓁蓁都欠了欠身子。
　　“今儿不用你们守了，都回去歇着吧。”蔡云旗说罢便推门进去，随后就将门栓上了。
　　素月不是素雨自然不会多想，只觉得夜深了，宝哥儿又素来体己身边的人，可又怕主子有吩咐，便跟蓁蓁又等了片刻，瞧着确实没有吩咐，二人这才转身也回了屋子。
　　屋里头儿还是漆黑一片，方才自己离开时，这窗户分明是开的，怎的现在竟关上了？
　　蔡云旗又瞧了眼床榻旁的鞋子，此时也被摆正了。
　　偏过头去，那装睡的人还在装睡。
　　可却一点也不知道，自己这伪装早早就被拆穿了。
　　蔡云旗挑了挑眉，关了也好，省的一会儿自己麻烦了。
　　解下脖颈处系着的斗篷绳结，随意的往椅背上一搭，上好的蚕丝面料，顺着椅背就滑到了地上——
　　拿过火折子对着吹了口气，在那快要燃尽的烛盏上点了点，微弱且昏黄的光线瞬间就亮了，忽明忽暗，但却有种说不出来的朦胧暧昧。
　　就听身后的人好一阵窸窸窣窣，细听过去还有倒水的声音——
　　萧一瑾的好奇心又被勾了上来，蹙着眉头竖起了耳朵来，竟有鸟叫声在耳边环绕。
　　蔡云旗这是把什么东西拿进屋里来了？
　　微微转过身去，就想要偷摸着瞧一眼，却不想那人早就盯着自己了，就在自己的脸跟前儿，一睁眼儿就眉眼开怀的笑看自己。
　　“水雀——”
　　萧一瑾忽然坐起身来，伸手就要去拿。
　　蔡云旗却扬高了手故意不给她——
　　“不是睡着了吗？”
　　“你这么吵，早醒了。”
　　萧一瑾扯这人的衣服，站起身来就把那水雀抢了过来。
　　白色的小哨子，只要里头儿灌了水，不管多少，就会有不同的鸟叫声，再加上它的外形似雀，顾名思义水雀。
　　萧一瑾本就极爱摆弄这些小玩意儿，这东西在华南的时候常有小贩出来买卖，可到了晋京却再没见过了，饶是好东西太多了，对着小物件不稀罕吧。
　　“喜欢吗？”蔡云旗凑过身去“我今儿下了朝，在集市上碰见的，这是最后一只了，我买下来的时候，旁边的小孩都要馋哭了。”
　　“跟小孩子抢东西，厚脸皮儿——”
　　萧一瑾抖着肩膀就转开了，自己气儿还没消呢，弄只水雀就想来哄自己——
　　“我不喜欢——”
　　嘴上说着不喜欢，可拿着它却爱不释手，果然口是心非到了家。
　　“不喜欢？”蔡云旗佯装着就伸手过去“那你还我。”
　　话音刚落，手却被萧一瑾啪的一声打落，只见她昂着头——
　　“在我手上的就是我的。”
　　蔡云旗到吸了口凉气，笑眼瞧着她——
　　“嘶——好霸道啊。”
　　空气中弥漫着淡淡的兰花香，蔡云旗不一会儿就心神荡漾起来，微微扬起了下巴，抻着头嗅了嗅，颇为享受的模样。
　　此时的萧一瑾偎靠在床头儿，瀑布般的青丝随意的散在身上，指尖儿在那水雀的身上轻轻抚过，时不时吹上几下，全是清脆的鸟叫声儿，至于腿上的被子早被拱到了床脚儿去。
　　蔡云旗歪了歪身子，撑着胳膊斜斜的挂在床头儿，借着那橘色昏黄的火烛，定定的瞧着眼前人。
　　外头儿套着件白色的贴身里衣，身侧的绳结系的有些松垮，1身1前1微1微1隆1起，内里的小衣若隐若现的透出的是绛红色，顿时让人不住的遐想——这是萧一瑾在自己面前少有的展露惊艳。
　　就凭这玲珑有致的身段，蔡云旗经不住深深地吸了口气儿，不知不觉心猿意马的厉害起来。
　　趁着这会儿，萧一瑾的注意力全在手上的水雀时，蔡云旗悄悄地便向这人靠拢去，不一会儿就蹬掉了鞋子挨着这人的腰身躺了上来。
　　萧一瑾呼吸一滞，只觉得身边有个火炉，忽闪着几下眼睫，一股不同于平日里味道往鼻子里钻了钻，顿时呼出的气都有些炙热起来——
　　这人身上今日熏的什么香？沁的人脑门一个劲儿的直发晕。
　　余光偷偷的往身旁的人撇去一眼，只见她闭眼打着瞌睡，似乎是困了。
　　高挺的鼻梁，极薄的嘴唇，还有那近乎完美的下颌线条，瞧的萧一瑾心中怦怦直跳，赶忙又收回眼来。
　　原本还一肚子的气恼，这会儿竟一点儿都没了——
　　脑中竟是这人对自己的好了。
　　其实，她也挺难的不是吗？
　　自己瞧见的不过是一个云莺，可自己这才进门多久，这人可在郡王府里待了快二十年，期间又有多少数不清的云莺呢。
　　堂堂一个郡王府的世子爷，却连最基本的自由都没有，明里暗里多少双眼睛都在盯着她
　　想到这儿——
　　萧一瑾就有些后悔了，不该跟这人置气的，该多体谅她才对。
　　不自觉的手便探上了她的脸颊，揉了揉——
　　软下声音道：“乏了？”
　　蔡云旗侧身环住萧一瑾，同她又贴近了许多，慵懒着含糊不清的从鼻腔里“嗯”了一声。
　　萧一瑾顿了顿，将手里的水雀放到床头的小方几上，又拉过床脚的被子，正想躺下，却瞥见了那微亮的烛火——
　　“我去熄灯。”
　　人刚从被子里钻出来，下一刻却又被一只有力的胳膊捞了回去。
　　“哎——”
　　“别去了，就让它亮着吧。”
　　蔡云旗呼出来的气打在萧一瑾的侧脸上，往怀里揽了揽，鼻尖儿就蹭了上去——
　　不同往日的拥抱，这一次似乎格外难耐。
　　“不、不睡吗？”萧一瑾哆嗦着身子，打了结巴。
　　“还生气吗？”蔡云旗将自己头下的枕头揪起扔出了床帏，往前又挪了挪脑袋，让两人枕在了一块儿。
　　“你说呢。”萧一瑾说不气，可还是醋的。
　　蔡云旗见自己这样靠近，她也没有推搡，偏过头又贴了这人的耳畔，薄唇若有似无的在耳垂上不经意的——撩着。
　　“别气了，我那都是逗你的，那婢子让我已经赶出去了。”
　　“你赶她走了？”萧一瑾被她撩拨的有些难耐，可又听她说赶走了云莺，随即便转过身来，面朝她“那郡王妃那里，你怎么说啊？”
　　“能怎么说？就说世子妃吃醋了呗——”
　　“蔡云旗——”
　　话还没说话，萧一瑾腰身便是一紧，娇1嫩1的1薄1唇1就被猛地堵上了，紧跟着牙关也被用力撬开——
　　一来二去的，竟出了一身的汗。
　　这回蔡云旗学聪明了，箍着怀里的人，堵着她的嘴，饶是一句话都不让她说出口。
　　直到将这人吻的手软脚软倒在自己怀里才罢休——
　　“蔡云旗——”
　　“还要让我等多久？”蔡云旗直接了当的问道。
　　萧一瑾嘴唇微肿，眼角泛湿——
　　只见蔡云旗挑落银勾上挂着的床帏，霎时间两人便被包裹在了床榻上，外头儿隐隐的烛火，变得暧昧不明。
　　就在蔡云旗以为萧一瑾，这次也会拒绝自己的时候，胸前的衣襟却忽然被扯住了——
　　萧一瑾目光灼灼的先是盯着自己的脸，随后又向下移去，落在1身1前1的平坦处——
　　蔡云旗不知道她在看什么，可却也忍不住脸红起来。
　　“-->>
　　你看什么——”
　　话音还没落下，胸口处却猛地被温热的手掌贴了上来，蔡云旗登时一动也不敢动了。
　　“总穿着，不勒吗？”
　　说着还在那小衣的边缘处勾了下手指。
　　蔡云旗微张着嘴角，却不知道该说什么，脑子一片空白——
　　原来最胆大的那个不是自己。
　　片刻后，额上密密麻麻的激起一层汗珠儿——
　　蔡云旗撑着胳膊立在萧一瑾的两侧，忽的又松手翻了下来，事到临头自己反倒成了打退堂鼓的那个。
　　方才还燥热的空气，忽然就冷静了来。
　　“要不，还是算了吧。”
　　萧一瑾有些楞——
　　“都这样了，怎么算了？”
　　“我——”蔡云旗不知道怎么说，她总不能告诉萧一瑾，自己害怕吧？害怕她看到同样女性身体的自己。
　　“唉——”
　　萧一瑾转过身去，往蔡云旗的肩上靠了靠——
　　“到底是你没想好，还是我没想好？”
　　“我、我吧——”
　　蔡云旗刚说完，腿上就挨了一脚。
　　“没想好那你娶我做什么！你出去！你给我下去！”
　　萧一瑾的脾气来的突然，蔡云旗没有防备，叫她这么又踹又蹬的——
　　哐的一声，竟跌到了床下。
　　“你这是做什么？！”蔡云旗从地上爬起来，撩开床帏就见还没看清那人，枕头就猛地也砸了过来，正中自己的脑门。
　　好好地良辰美景，愣是打起架来了。
　　蔡云旗饶是再好的脾气也忍不住了——
　　便解着身侧的系着的绳结，便高呼道——
　　“反了你了！”
　　随即一把撩开床帏，扯着被子就压了过去，没一会儿床榻里的人就消停了——
　　既不踹脚也不捶打了。
　　萧一瑾就是个纸老虎，看着厉害的不得了，蔡云旗一发怒，她一准儿就认输。
　　一口咬在这人的胳膊上，落下一个血印子——
　　萧一瑾环着蔡云旗，眼眸渐渐湿润
　　“你会对我好一辈子吗？”
　　蔡云旗心疼的瞧着眼前的人——
　　“我把命给你都行！”
　　萧一瑾破涕为笑——
　　“我不要你的命，我只要你好好地。”
　　一路全是试探着来，苦尽甘来，也算是不负此夜了。
　　“呼——”蔡云旗重重的舒了口气，歪着脑袋倒在一边“不容易啊。”
　　“明明累的是我，你还喘上了。”萧一瑾偎在这人的肩上，手指扶着她1身1前1的勒痕，眼中泛上许多心疼“往后在屋子里就别束着了，你不疼，我瞧着都疼。”
　　“我那不是怕被人瞧出来吗？”蔡云旗捏着脖颈上挂着的玉坠，说来也怪，这玉坠明明是萧一瑾赠与自己的，如今却好像认得了自己一样，一刻都取不下来了。
　　“门一栓紧，谁能瞧见？”萧一瑾的手指滑到蔡云旗的耳朵上，微微用力的捏了捏“这屋子里就你跟你，我看你就是不想让我瞧见。”
　　“哎哎——”蔡云旗连忙偏过脸去，在萧一瑾的腕子上啄了啄“那不是先前你老躲我嘛，我以为你不喜欢呢。”
　　如今看来，她也不是不喜欢。
　　也对，这样美的事情谁会不喜欢呢。
　　“我躲你还不因为你每次老吓人。”萧一瑾不依的推搡了把这人，言语里尽是委屈“连句哄人的话都不说，上来就抱着我，哪回儿嘴角不是被你咬的要肿上好几日。”
　　原来是因为这个？
　　蔡云旗悔的肠子都青了，早知道是因为这个，早不就哄她了，竟白白的等了这些个日子去——
　　“我那不也是没经验嘛，往后——往后就知道了。”蔡云旗说罢，又在这人的发梢处啄了啄“那你现在到底是怎么想的？怎么就愿意了？”
　　萧一瑾听着她这小心翼翼的询问声儿，抿着嘴角似笑非笑道：“我能怎么想？若是再拖着世子爷，只怕就真的要独守空闺了，毕竟外头的莺莺燕燕，哪个儿可都比妾身会伺候人呢~~~”
　　莺莺两个字被萧一瑾咬的格外用力。
　　“哎——你说的什么话！”蔡云旗连忙握紧搭在胸口的手，放在脸上蹭了蹭“我那不是逗你玩的嘛，你还不知道我，这心里头儿除了你，就没别人了——”
　　“那你还吃她给你夹的鱼！”萧一瑾倏的抽回了手，身子就背了过去，想到这个自己还气呢。
　　“我没吃，那鱼我一口没动——”蔡云旗身上的被子全都叫这人给裹走了，大晚上的还真有些冷呢“你给我些被子罢——”
　　听她说没吃，这才松了被子——想她也不敢。
　　堂堂一个郡王府的世子爷，在床榻上被抢了被子，也怪可怜的。
　　方才还可怜兮兮要被子的人，这会儿又热切的贴了过来，手刚环住那人——
　　却听一声连名带姓——
　　“蔡云旗——”
　　“怎么了？”
　　蔡云旗顿了下，自己又急了吗？
　　扑哧一声笑了出来，就见萧一瑾扭过身子，一脸玩味儿道——
　　“没怎么，就是想瞧瞧你，是不是个耙耳朵。”
　　蔡云旗倒吸了一大口凉气，‘咬牙切齿’的一把扯过眼前的被子——
　　“我看你又是活过来了！”
　　第二日——
　　萧一瑾醒来的时候，天都大亮了，身边的人早就没了踪影。
　　“嘶——”
　　不能动，一动浑身都疼，跟快要断了似得。
　　真是疯了。
　　“夫人，您醒了？”蓁蓁听见声音，顿时放下手里的绣筐，往里探了探头。
　　“现在什么时辰了？”萧一瑾捂着被子，有些头昏脑胀的顶着太阳穴揉了揉。
　　“已经晌午了。”蓁蓁边说边将床帏的帘子挂起，就见自家小姐缩在被子里，露着左右两个肩头儿，顿时也有些脸热起来，偏过头去“您要起吗？”
　　“都晌午了，怎么不叫我，祖母那儿我还没去请安呢。”萧一瑾一听登时就急了，一觉竟睡到了现在，传出去可不要羞死人了嘛，都怪那家伙——后半夜里跟打了鸡血似得。
　　蓁蓁瞧着笑了笑“是世子爷不让叫，说是——说是您昨夜劳累了，今早要多睡会儿。”
　　“啊？她是这么跟你说的？！”萧一瑾的脸顿时跟那烫熟的虾子似得“她还说什么了？”
　　“还说，不能让您贪凉，叮嘱我跟素雨还有素月，冰的酸梅汤什么的今儿个一律都不准用。”蓁蓁实在是没忍住，抿嘴偷笑的瞧去“夫人，您昨夜这是——”
　　不等蓁蓁话没说完，萧一瑾连忙就将撩起的床帏又扯了下来，躲在里面怎么叫都不出去了——
　　“哎呀！我没脸见人了。”
　　萧一瑾一把捂着脸就背过了身去，这蔡云旗怎么什么都瞎说啊。
　　蓁蓁将床帏掀开一道缝儿——
　　“您快别捂脸了，晌午饭都做得了，再等下去世子爷就回来了。”
　　萧一瑾一听蔡云旗就快要回来了，急忙就坐起了身子，微微的不适感，让她又顿了顿，不过倒也没顿多久，毕竟若是自己这个样子再让蔡云旗瞧见，怕不知道那人又要做什么，就那猴急猴急的性子，今儿一天就真的是别起了。
　　换了干净衣裳，瞥见了床榻上的红梅，又想到昨天夜里——
　　其实到也没那么可怕。
　　随即嘴角就浮上了笑意。
　　“夫人，您知道那个云莺被赶出去了吗？”蓁蓁边说边用梳子挽着萧一瑾脑后的发丝。
　　“我知道，被赶出宝阁楼了嘛。”昨夜里蔡云旗已经对自己讲过了。
　　“哪儿啊——是被赶出郡王府了，临走还落了好一通打呢。”蓁蓁说着就压低了声音，伏在自家主子耳边道：“素雨素月说，是偷看了世子爷呈给天家的密折呢。”
　　“她敢偷看密折？”
　　萧一瑾微微蹙起眉头，想着连日以来蔡云旗对云莺的放任，原来是在这儿等着呢，不过这倒是个好由头儿。
　　“可不是吗，听前院的人说郡王爷发了好大的脾气，郡王妃愣是一个字儿都没敢多说，就那么怔怔的挨了骂。”
　　萧一瑾虽不懂朝廷里的事情，可也知道偷看密折是大事，想来这小安氏也该消停消停，就是可怜那云莺了，还以为要乌鸦变凤凰，这下可好乌鸦都做不成了。
　　————
　　这日
　　近黄昏了，蔡云旗才带着千瑞从外头儿回来，风尘仆仆的一脸凝重，身上后腰处还粘了些泥土——
　　这是同谁打架了？
　　“你这是——”萧一瑾赶忙迎上前去。
　　“娉娉！”蔡云旗一把揽过萧一瑾的纤腰，箍在怀里人就喘了起来。
　　千瑞跟蓁蓁见状便都退出了屋子。
　　起初萧一瑾还以为她这是又要胡闹，可随后却瞧见这人泛红的眼眶，连忙捧起她的脸——
　　焦急的问道：“出什么事了？”
　　只见蔡云旗从怀里摸出了张泛黄的信笺，上面既无正文也无落款，只有简简的‘江南’二字。
　　萧一瑾看不明白——
　　“这是？”
　　“齐钊！我寻见齐钊了。”
　　“谁是齐钊？”
　　蔡云旗松开萧一瑾，将那泛黄的信笺用烛火燃尽，眼中的泛红渐渐散去，取而代之的是鲜少有之的欣喜——
　　“最后见着我母亲的郎中。”
　　萧一瑾猛地一怔“他在江南？”
　　蔡云旗点点头，随即便向萧一瑾望去“我要去江南。”
　　说下江南也不是那么容易的，既不能让人怀疑，又得跟朝廷告假，今时不同往日，如今的蔡云旗是有官职在身的，早已不能像以前那样说走就走了。
　　作者有话要说：　　预收文开了，喜欢的顺便收藏吧
　　谢谢大家
　　我真是——
　　我脑细胞死完了快——
　　大家凑合看吧
　　我尽力了（先去吐血了）感谢在2021-08-24 01:00:38~2021-08-24 22:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘚啵得 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁的路人甲 5瓶；路边一棵草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97、母老虎还是小老虎
　　说下江南, 就得有个由头儿，毕竟官职在身，不好说走就走, 再加上现在也不是个下江南的季节，走的这样匆忙急切, 怕是会引人起疑, 到时候再招来不必要的麻烦, 惊动了齐钊或是暗处的什么人, 再要是被他逃了, 恐怕就真的一辈子也寻不见了。
　　“还不睡呢？”
　　萧一瑾拿着剪子将燃尽的灯芯剪掉，方又挑亮了些火光, 瞧着这人自从那天说要下江南后，就没下去过的眉头，这都已经是皱了好几日了。
　　每回不是等自己睡了才回来, 夫妻间总这么僵着哪成呢。
　　“睡了，这就来。”
　　蔡云旗嘴上说着可脚下却没怎么动，好不容易慢吞吞的走到了床前, 手却在被子上又顿住了，若不是萧一瑾往里挪了挪身子，怕她还不知要楞到什么时候呢。
　　“不如你去给天家上份儿折子？？”萧一瑾忽然没头没尾的来了这么一句。
　　“嗯？上什么折子？”蔡云旗没明白。
　　“去江南的折子。”
　　“我？”蔡云旗还是没明白这话“夫人此话怎讲？”
　　萧一瑾见她问了, 便掀了被子坐起身来, 一边扯着身后的枕头一边说道：“虽然现在不是个下江南的最好时节, 可你忘了你是个什么官？户部不就是管些水利良田之类的吗？如今南方又是连绵的大雨，这河道堤坝还有码头口岸, 哪样不需要朝廷派人去盯，不过这却又是个的得罪人的差事，恐怕没几个人愿意去做呢, 你现在去上份折子，陛下说定心里还高兴呢。”
　　蔡云旗乍然间茅塞顿开，自己先前怎么没想到呢？！
　　当真是越急越乱，越想不到法子。
　　再看一眼方才还坐起身来的人，这会儿又躺下，蔡云旗试探的抚到她耳边轻轻啄了啄——
　　“娉娉好生聪慧呢，这下可解了为夫的燃眉之急了。”
　　“你少恭维我。”萧一瑾抖了抖肩膀，闷声道：“还不去写你的折子，不然一天到晚皱着个眉头，吓都让你吓坏了，睡个觉也不安生。”
　　这话——这是怪自己了？
　　“都是我的错，这几天冷落夫人了。”蔡云旗偷摸着从被子里探过手去“折子不着急，明儿我再写也成——”
　　“蔡云旗——你往那儿摸？！”
　　“我不摸，我不摸——”
　　说着人就热切的贴了过去，外头守夜的素雨跟蓁蓁，隐约听见里头儿的响动，倏的就都红了脸——
　　“主子歇了，咱们也过去吧。”素雨到底要稳重些，清了清嗓子说道。
　　蓁蓁又不是傻瓜，就算素雨不说，这也待不下去了——
　　又瞥了一眼，怎么不熄灯呢，这也太羞人了。
　　第二日——
　　蔡云旗就起了一份折子，呈给了蔡显宗。
　　而蔡显宗呢，却也正有此意——如今江南正是雨季肆虐，所有堤坝河岸都要翻修监视，眼下这个时节去江南正正合适，之前首先想到的就是蔡云旗，只是念在她还新婚中，天家体谅，不然这会儿她就该在去江南的船上了——
　　这不，自己才想着这事儿呢，这人上奏请缨的折子就递上来了。
　　“准了。”
　　“叩谢吾皇隆恩。”
　　天家的圣旨一下达，蔡云旗就已经准备好了，如此一来明面上是去视察水利，可私底下却是查探齐钊，有了皇命在身自然也没有人会怀疑自己此行的目的与动机了。
　　一行人浩浩荡荡的便出发了。
　　九月下扬州，杨柳岸晓风月，倒也是美景一片。
　　蔡云旗坐的是府里的官船，后头儿跟着的是乘载萧一瑾一众女眷的游船，左右两边还有保驾护航的护卫船队，这一行算不上低调，但也攀不上高调，就向蔡云旗的性格一样，让人摸不清究竟是个什么意思。
　　一路上偶尔还能遇上些装载货物的商船，每行至一处码头口岸，萧一瑾跟蓁蓁她们总要上去采买些新鲜玩意儿，有时还能同些红毛蓝眼的波斯贩子碰见，比划比划倒也能听懂个一两句。
　　门一推——
　　蔡云旗正眯着眼睛小憩呢，就闻到了一阵阵花香，睁眼瞧去，就见萧一瑾拿着一束包好的百合花，一进船舱就斜插在了花瓶里，嘴里哼着小调儿，全然欢喜的模样。
　　“还睡着呢？”萧一瑾走过去，探了探蔡云旗的额头，又顺了顺她的心口“还不舒服？”
　　原来蔡云旗晕船——
　　船不动的时候还好，左右是还都能忍一忍，可船只要一动，她的心里就像是排山倒海一般的往上翻涌。
　　白天的船走的有些急，晌午的饭也没怎么用，头晕的厉害就回去歇着了，谁知道一觉竟睡到了现在。
　　“都黄昏了，还不起？”萧一瑾刮了刮这人的鼻尖儿“你这晚上还睡不睡了？”
　　“我这晕的站都站不稳了，睡着了，还舒服些——”刚握住那人的柔夷搭在额头上揉了揉，却只听咕噜一声肚子作响。
　　蔡云旗歪着嘴有些不好意思的笑了笑“晌午光惦记头晕了，这会儿头不晕了，肚子到饿了——”随即挑了挑眉“有吃的吗？”
　　“这话说得，就是没有，妾身也得想办法弄些来啊，总不能让世子爷饿肚子不是。”萧一瑾微微一笑，眉眼间全是惹人欢喜的模样，收回被她握着的手，边走到门前边唤道：“素雨素月——”
　　“夫人——”
　　“宝哥儿饿了，快把晚膳端来吧。”
　　说完又瞧了眼蔡云旗，眼中尽是爱怜“饭早就做得了，见你睡着，才没叫你。”
　　话音刚落，素月素雨端着饭菜就进来了。
　　“全是清淡的。”萧一瑾手里盛着粥，将碗递了过去“吃罢。”
　　蔡云旗没动筷子，只抬眼在桌面上瞧，立马也拿了个空碗盛了些粥来——
　　“娉娉，陪我一起再用些吧。”
　　“夫人还没吃呢。”素月歪着脑袋笑道。
　　这回轮到萧一瑾不好意思了，这不是等于告诉这人自己再等她嘛。
　　低了低头道：“我方才还不饿。”
　　说来也怪，虽说这人总是天天绷着个脸，吃饭也是盯着自己不让挑食，可若真的是没有她在旁陪着，这饭菜进了嘴总觉得就不香了。
　　蔡云旗心中一暖，将手里拿着的碗全盛满了，瞧着萧一瑾，喃喃道——
　　“那夫人就陪我多吃些。”
　　果然民以食为天，不过两碗清粥罢了，一下肚人都精神了。
　　萧一瑾瞧见蔡云旗嘴角处沾了些粥渍，便拿过帕子捧着她的下巴，细细的擦了起来，可擦着擦着只觉得这人眼神儿有些不对，瞧着自己的目光渐渐的就发了直——
　　这神态——
　　自己再清楚不过来，往常她们在府里的时候，但凡夜深两人独处，她就会这样看着自己——
　　可现在？哪成啊？
　　素雨素月还在边上站着呢。
　　正想说什么呢，手里的帕子就被人夺了过去，顿时扔在了一边。
　　下一刻，就听蔡云旗突然来了这么一句——
　　“素雨素月，你们出去吧。”
　　萧一瑾被这人攥着手，扯也扯不动，但两侧的脸颊上却是肉眼可见的泛起了绯红。
　　“是。”素月素雨施礼后便出去了。
　　可蔡云旗却似乎还是不消停，待人一出去她便松开握着萧一瑾的手，起身跟着也走到了门前，瞧见外头候着的人影，舔了舔嘴角——
　　叹声道：“不用守了，我们要歇了。”
　　蔡云旗此话一出，萧一瑾的脸都快要滴血了，这人怎么一张口什么都敢往外说，现在才什么时辰就要歇了？
　　门外的素雨脸上一怔，顿时就明白了。
　　但素月却不明白，抻着脑袋还要询问——这个点儿就不用伺候了？
　　“姐姐，宝哥儿她们——”
　　“别问了，主子们乏了——”素雨扯过一脸狐疑的素月，推搡自家妹妹往前“走了走了。”
　　屋子里，蔡云旗刚拴紧了门，人就急急的走了过来，什么都还没说呢，先将屋里的灯吹了，随后又低下头，笨手笨脚的宽起了衣衫。
　　“你这人——”萧一瑾捶了下她，好气又好笑“你当这是在宝阁楼呢，想如何就如何。”
　　嘴上这么说，可又瞧不得她这傻乎乎的模样，抚上她的手拿了下来，一样一样替她宽着。
　　“你也宽了吧——”
　　蔡云旗逮着空荡，手就拿捏住萧一瑾领口的鎏金盘口，方才解自己衣裳笨手笨脚，这会儿解起别人，反倒是聪明伶俐了。
　　“不行~~~”萧一瑾连忙摁住那人。
　　“怎么不行？”蔡云旗急的厉害，算来因着自己晕船，那方面已经歇了好些日子了。
　　“你不是晕船嘛？”
　　“我这会儿不晕了。”
　　不知是谁脚下没站稳，船身忽的也跟着不轻不重的也晃了下，水面不比陆地，但凡用力些，就会晃动——
　　她们这要是，那样——
　　外头那些瞧见船晃的人，一准儿就猜到了，指不定要怎么笑呢——
　　要知道这小船上，除了素雨素月蓁蓁千瑞他们外，还有好些头回才见的护卫呢——
　　羞都羞死了。
　　“不行不行，你别乱来——”
　　萧一瑾抬起胳膊，举在两人中间。
　　“怎么不行了？”蔡云旗兴头到了，让她这么一拒绝，心里顿时火烧火燎的跟猫抓似得。
　　“船会晃的。”萧一瑾连连摇头。
　　“怎么会晃呢，不会啊。”蔡云旗怕是都忘了，晌午那阵儿是谁被晃的连饭都吃不下去，抱着痰盂那叫一个吐得半死不活。
　　萧一瑾着实没有她睁眼说瞎话的厉害功夫，她实在没办法想象，第二天大家那种明明心里一清二楚，面上却要装作一无所知的表情。
　　“你听话，明日就上岸了，到时候咱们再——”
　　“可是——”蔡云旗皱了皱眉，衣服都宽了啊。
　　“你听话嘛~~~”萧一瑾捧着蔡云旗的脸亲了亲，算是给个小安慰“今晚你依了我，赶明儿我什么都听你的，还不行~~~”
　　一面哄着她，一面揉着她的肩，终于是将蔡云旗的火浇灭了下去，可脸上却依旧是不情不愿的，好半天才转过了身子。
　　萧一瑾见她妥协，赶忙又道：“之前不是还头晕吗？躺下——我给你揉揉。”
　　适逢外头又下起了雨，淅淅沥沥的却也不大——
　　打在船顶的屋檐上，再落到湖里，滴答滴答的随着一片片的波纹散开。
　　听着船外的雨声，蔡云旗的心情似乎是有些放松下来了，任凭这萧一瑾给自己揉着额头。
　　“冷不冷？”
　　蔡云旗忽然问道，随后便张开胳膊将萧一瑾揽进怀里，又将被子给她掖好，可谓关怀备至。
　　“不冷。”萧一瑾的手指抵在蔡云旗的太阳穴上轻轻的揉着。
　　下一刻，却又被那人霸道的拽进被子里
　　“不揉了，你也累了。”
　　“我累什么，一路上尽玩了，倒是你——”萧一瑾转过身去，指尖在被子里轻轻地扯了扯蔡云旗的衣角“瞧你这几天眉头又皱起来了，是不是还是在担心啊？”
　　瞧着她不苟言笑的模样，萧一瑾也是心疼的，毕竟是寻了那么久的线索，心里忐忑也是应该的。
　　“你把心放宽些，老天不会辜负有心人的。”
　　“嗯。”蔡云旗叹了叹气。
　　这人就是心思太重。
　　江南一路上虽说时不时就有雨，可好在都是些不打紧的绵绵细雨，到底是江南水乡，气候比晋京要温润多了。
　　萧一瑾本就在水边长大，对这样的潮湿早就习以为常，可蔡云旗倒是有些受不了，衣襟里成日都是湿乎-->>
　　乎的，就跟从水池子里刚捞出来的一样。
　　才到了码头，当地的官员就来接应了，因着还不甚了解蔡云旗的口味爱好，只弄了个差不多规模的接风宴。
　　既不奢侈也不简陋，既尊重又庄重。
　　用了饭，又安排好了住处。
　　蔡云旗连歇都没歇，就急忙要去见包打听。
　　可刚一起身，却见萧一瑾一身男子装扮的行头儿从里屋走了出来——
　　“嘶——你这是？”
　　“我跟你一起去。”
　　蔡云旗霎时呼吸一顿——
　　“不是有千瑞陪我嘛——”
　　萧一瑾见她一副支支吾吾的模样，眉头登时就蹙了起来“千瑞陪你，我就不能陪你了？”
　　“不是不是，我的意思是——”蔡云旗搓了搓手指，但却又不知道该怎么说，只问：“非去不可？”
　　“非去不可！”
　　“那你可不准生气。”
　　马车停在一处街巷前，车帘外千瑞的声音有些尴尬——
　　“爷，到了。”
　　随着车帘一掀开，映入眼帘的便是怡春楼三个大字，再往里头瞧一眼，尽是些莺莺燕燕的庸脂俗粉。
　　萧一瑾总算明白了，这人为何要自己一句不许生气。
　　“怎么又约在这儿？！”
　　两道秀美登时就竖了起来，原本想着陪蔡云旗来，多个人能多个安心，可却没想到这地点竟是在这儿，幸好自己多留了个心眼儿，做了男子打扮，要不然恐怕就只能在外头干等着了。
　　“这不是为了掩人耳目嘛，这些地方没人怀疑。”
　　蔡云旗瞧着自家夫人这蹙起的眉头，又看看面前的花红柳绿——
　　轻声道：“你说过不生气的。”
　　“我生气了吗？！”萧一瑾昂着头，眼睛就瞪了起来“我没生气。”
　　话罢，提起衣摆就跳下了马车。
　　可走到门前，却又停住了脚步，转头又朝着蔡云旗撇去一眼——
　　蔡云旗扯了扯自己的领口，明明不热啊，怎么好像又出汗了——
　　“要不我自己进去得了。”
　　“大可不必。”萧一瑾一字一句，掸了掸身前的衣摆，扬起手来一把的揽住蔡云旗的胳膊，往怀里一抱“走吧。”
　　蔡云旗怔了怔，低头瞧了眼被这人抱在怀里的胳膊，嘴角忽的便扬了起来——
　　这人‘小肚鸡肠’的，倒也可爱至极。
　　果然蔡云旗被萧一瑾这么一挽着，原本想要凑上来的姑娘，倒都没有了行动——
　　如此一来，正得萧一瑾的意——
　　心里暗暗说道——夫君是我的，看你们谁敢过来。
　　蔡云旗朝着那1龟1公1扔了锭银子，人就上了搂去。
　　估计是这样的客人也接待过，倒也是见怪不怪了——好1男1风，不好1女1色。
　　进去的时候，屋子里没有姑娘，只有包打听一人，他正剥着花生往嘴里送，一瞧见蔡云旗来了，立马抖了抖身前的花生皮儿，起身拱手作揖，道——
　　“公子爷来了。”
　　“不必拘礼。”蔡云旗摆了摆手。
　　可包打听先是没敢说话，眼睛只在蔡云旗身边的萧一瑾身上转了转——
　　“这位小哥儿是？”
　　倒不是多事儿的人，只是不清楚身份，他也不敢随意开口，每一行都有每一行的规矩，嘴严就是他们这一行的规矩。
　　“这是我的胞弟。”蔡云旗介绍着萧一瑾“你只管说便是。”
　　“原来是这样。”
　　包打听抖了两下袖子，神态立马就放松了下来，提起茶壶斟了两杯茶递过去——
　　“齐钊他现在已经不做郎中了，在扬州的城里开了间甜水铺子过活，姓跟名也改了，现下叫做刘羽。”
　　话刚说完，手便沾着桌上滴落的茶水，落下‘刘羽’二字——
　　利刀刘，双习羽。
　　蔡云旗握着茶盏的手顿时一紧，心中一阵苦涩——
　　这么多年，终于是让自己给找到了。
　　急急忙忙的出了屋子，就要去找齐钊，可才下了楼，身后却冷不丁的传来一声分不清男女的喊音儿——“宝哥儿”
　　蔡云旗脚下一顿，下意识的就朝萧一瑾瞧去——
　　“你看我做什么？！”萧一瑾的嗓门猛地就高了起来，恨恨的道：“宝哥儿都叫上了，世子爷在这儿还有妹妹呢。”
　　“你别胡说——”蔡云旗皱了皱眉，扯着这个暴脾气的小祖宗“我有几个妹妹你还不知道~~~”
　　“我还真不知道——”
　　这边儿还没哄好呢，后边又是一声“宝哥儿——”
　　着实让人心烦意乱。
　　这江南自己可没有熟人啊，叫着这么亲近，会是谁呢？
　　扭过头去只见一个衣着华丽，头戴羊脂玉簪，腰系虎头玉带，手握象牙骨扇的翩翩少年，朝她们信步走来——
　　唇红齿白的模样竟与蔡云旗有几分相似。
　　“这是？”萧一瑾愣了愣。
　　一转一顿间，那人就已经走到了面前来——
　　笑的眼睛弯成一条缝——
　　“宝哥儿！我的好宝哥儿！”
　　蔡云旗同萧一瑾对视一眼，都先愣住了——
　　这人是谁啊？瞧着这般熟悉呢。
　　“宝哥儿不记得我啦？”
　　话罢那人也不恼，伸出手来，剪刀一下石头一下，随即又展开来五指——
　　“想起来了吗？咱们以前可经常玩呢。”
　　这时，蔡云旗才猛地反应过来——
　　满眼诧异道：“你是正青？！”
　　说完又快速的在萧一瑾耳边道了句：“这是我安家七表弟。”
　　“七表弟？”萧一瑾眉间倏的一紧，他家七个兄弟姐妹啊？
　　那少年眉眼微挑，通身散着股脂粉味，骨扇捏在手里，倒与他有些不匹配，总觉得该拿把檀香山或是火画扇更适合些——
　　“宝哥儿好健忘啊，枉我这些年还惦记着你呢。”
　　蔡云旗是真没认出他来，毕竟上一次见他，还是个连自己腰都不及的小毛孩，如今这都可以逛1青1楼了？
　　不过瞧他这样子，想必是常客了吧，脸不红心不跳，见着熟人张口就喊，躲都不带躲的。
　　这天不怕地不怕的性子，定是在家被宠坏了的。
　　安正青是安家三房的老幺，排第七，上头有六个姐姐——
　　这事儿说来话长，不过也真是为难自己那个三叔了，为拼个儿子，老命差点儿都要没了，好在安正青是个儿子，不然一个房头儿尽是姑娘，香火断了不说，传出去大牙都要笑掉的，堂堂安家三老爷生竟不出儿子来。
　　安正青生的唇红齿白，男生女相，三岁那年便有看相的老道说过——这是一生富贵命啊。
　　蔡云旗不信这些东西，生在安家，哪个不是富贵命？
　　“咦——这位小哥哥好生漂亮啊~~~”
　　安正青目光落在萧一瑾脸上就扒不下来了，说着话的功夫儿人就要凑过去——“我们是不是哪里见过？”
　　“哎——”
　　萧一瑾虽是男子装扮但毕竟是女子，见安正青凑过来，人就往蔡云旗身后躲，而蔡云旗也自然的将娇妻护在了身后。
　　举着胳膊挡开了那凑过来的人——
　　“你怎么跑到扬州来了。”蔡云旗见机便将话题岔开，拍了他一把“这逛1青1楼1的事儿，三舅母知道吗？”
　　“哎哎哎——”果然是儿子最怕娘，一提到三舅母安正青就连连摆起手来，不停地摇着头“大哥哥咱们今儿不谈这个——”
　　“你该不是要宿在这儿吧？！”蔡云旗眉头一敛，但又觉得这是他能做出来的事儿“胡闹！”
　　“哪能宿在这儿啊，你忘了扬州城里有安家的宅院。”
　　安正青说着又笑道：“我这几天不是头疼吗——”随后压低了声音“我到这儿找个治头疼的偏方来。”
　　话罢又眨了眨眼，是个人都能听明白，他这是什么意思。
　　萧一瑾当即就咬住了嘴角，狠掐了一把身前的蔡云旗——心中暗骂道：都是什么乱七八糟的破亲戚，一天到晚净不学好！
　　蔡云旗被她一把捏在后腰上，身子猛的往前冲了冲——
　　心里委屈的慌，是他说的，又不是我说，掐我做什么？冤枉不冤枉啊。
　　“大哥你这是怎么了？”安正青只见她抖着身子，但却又不知道发生了什么，忽然嘴角露出些玩味来——
　　“是不是——等不及了？”
　　“你少跟我来这些乱七八糟的事儿。”蔡云旗一把推开安正青。
　　“这怎么是乱七八糟的事儿呢，这里头儿的事儿，妙着呢。”
　　“嘶——”这人怎么越说越来劲了。
　　“我知道你娶了个母老虎嘛，心里苦，我懂！听说嫂嫂还会功夫呢！没少挨打吧~~~”安正青连连摇头啧嘴。
　　蔡云旗这回心里是真苦了，下意识的就转头朝萧一瑾瞧去，只见自家夫人眼眸带笑，这是气糊涂了才笑的吧。
　　“不是！谁娶了母老虎！”蔡云旗扬着声音就反驳了回去“我家夫人不知多温柔体贴呢，你少给我胡说八道。”
　　“你就嘴硬吧，她又不在这儿，这么正人君子做什么？就拿我母亲还有我那六个姐姐比，你说说哪个不是母老虎啊~~~”
　　安正青这家花不如野花香的理论也不知道是哪里来的，总之就是一句话，认定了成过亲的女子都是母老虎。
　　蔡云旗还没等再开口同他争辩，背后就是一空，转头瞧去，萧一瑾竟都快要走出门去了——
　　“我真是懒得跟你说。”
　　甩了把袖子，人连忙就急急的追了过去。
　　安正青挑了挑眉，瞧着蔡云旗这副焦急的背影——
　　“难不成，表哥好那口儿？”
　　外头儿蔡云旗急急地追上萧一瑾，连忙拉住——
　　“你理他做什么，那是我表弟，从小被家里宠坏了，张嘴什么胡话都有。”
　　萧一瑾不怒反笑，笑的还极其妩媚——
　　“是吗？”
　　“呃——”
　　萧一瑾抬手抚上蔡云旗胸口处的，寻着那玉坠的地方摁了摁——
　　“世子爷以为妾身，是不是个母老虎呢。”
　　蔡云旗一怔，现在竟被她撩拨的有些难耐——
　　“娉娉——”
　　萧一瑾忽的又抽回手来“世子爷，这可是在外面呢。”
　　说完人就跑上了马车，蔡云旗瞧着她，眼中尽是宠溺的笑了笑——
　　“母老虎倒不是，小老虎倒有一只。”
　　作者有话要说：　　预收文开了，喜欢的顺便收藏吧
　　谢谢大家
　　我家也有一只‘母老虎’——
　　哦，不——
　　是‘小老虎’
　　感谢在2021-08-24 22:56:31~2021-08-25 22:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希、時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白丝瓜 20瓶；走正道的阿舞 10瓶；52846837 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98、真该投个男儿
　　就算小老虎不是自己惹生气的, 那也得自己来哄。
　　萧一瑾进了马车里，自顾自的就坐下来，身子转到一边, 瞧也不瞧后面上来的蔡云旗。
　　蔡云旗倒是也不恼，刚想伸手去试探下, 却见千瑞掀了帘子, 探头问道——
　　“爷, 咱们现在去哪儿啊？”
　　蔡云旗连忙收回手来, 佯装自然的顿了顿——
　　自己这到扬州的事情, 怕已经是在当地传开了，如今自己若是就这么找过去, 只怕是又要打草惊蛇了。
　　凝着眉头，朝远处望了望——
　　“先回客栈罢。”
　　话音刚落，原本背对着自己的人, 却忽的转过了脸来，瞧着自己的眼神明显是有话要问，可随后却又扭回头去, 又变回了一副不愿搭理自己的模样。
　　人家不愿意理，那自己就得上赶着贴。
　　稍稍凑过身去——
　　“我来扬州的事情都传开了，现在要是过去, 我怕打草惊蛇。”
　　“跟我说干嘛, 你自己拿主意罢, 别回头儿干涉的多了，真就是母老虎了。”
　　萧一瑾就不明白了, 那安正青见都没见过自己，怎么就认定了自己是母老虎呢？
　　就算自己是母老虎，那不也还是栽在了蔡云旗手里了。
　　“还生这气呢。”蔡云旗碰了碰她的肩, 温声道：“别生气了，我那七表弟说话向来就是这样，嘴上没个把门的，全叫我那三舅母跟那六个表姐姐给宠坏了——”
　　“可别说人家呢，那些地方你也没少去。”萧一瑾抖了下肩膀，蔡云旗的手便从这人的肩上滑了下去。
　　想想她之前也时不时就来这样的地方，哪怕是为了掩人耳目，萧一瑾心里也都是堵的半点儿容不下。
　　这人？到底是气自己被说母老虎，还是气自己去了花街？
　　蔡云旗又碰了碰她的肩头儿——
　　“真不想理我了？”
　　“好吧。”说着就点点头，手里衣襟里摸来摸去“方才安正青可给了我张画像呢，说是扬州城里一等一的好姑娘，让我要仔细瞧瞧呢，你若是不理我，那我可就一个人瞧了。”
　　萧一瑾眨了眨眼，余光向旁边转了转，可也没开口说话。
　　下一刻只听着蔡云旗就开始——
　　“哎呀！好看好看！”
　　“瞧瞧这小嘴儿，这小脸儿，还有这小鼻子——”
　　“甚美甚美啊！”
　　叽里呱啦一大堆，聒噪死了——
　　萧一瑾也不知道是怎么了，以前的她最不愿理会的就是女子间的攀比，可自从遇上这人后，就不能听她在自己面前夸别人，尤其是说哪个女子漂亮好看——
　　但凡要是听见了，自己这心里就跟砸了醋缸子似得，无论如何都不得劲儿了。
　　猛地扭过身来，一把就将蔡云旗手上的东西抢了过来——
　　不服气的道：“我倒要瞧瞧，是哪个女子让你说的这样天上有地下无的？”
　　不瞧不要紧，这一瞧——
　　方才的醋，此刻全都消了。
　　这人手里哪是什么画像啊，根本就是块小镜子——
　　“怎么样？是不是甚美啊。”蔡云旗笑着就贴了过来。
　　萧一瑾瞧着镜子里的自己，嘴角忍不住往上扬起——
　　口是心非的道了句——
　　“你惯会哄我。”
　　蔡云旗倾身过去，拥住这人——
　　“不生气了？”
　　萧一瑾忽的阖上手里的镜子，猛地转过身去，定定的瞧着蔡云旗——
　　“我要是母老虎，你就是个老狐狸。”
　　“是是，我是老狐狸——”小老虎都被骗到手了，还能不是狐狸？
　　这个蔡云旗认。
　　此时的客栈里，象升早就候在屋子里面着了，只等蔡云旗回来。
　　消了气的萧一瑾，又欢喜了起来，才推开门，便闪过一个人影来——
　　“谁！”萧一瑾还没反应过来，就见那黑影显露面前，是个身形高大体魄健硕的男子。
　　“别怕，是象升。”蔡云旗连忙握住萧一瑾的手，又看了眼千瑞。
　　千瑞心领神会，退去出后便守在了门口，不让任何人靠近。
　　“见过世子爷，世子妃。”象升微微弯下腰来，拱手行礼道。
　　“你认得我？”
　　萧一瑾有些诧异，她还是第一次见这人呢，况且自己还没换下男装，这人只瞧了自己一眼，就认出来？
　　“我在郡王府里见过您。”
　　什么样的人就跟什么样的主子，象升同蔡云旗一样，都是不苟言笑的人。
　　蔡云旗握住萧一瑾的手，轻声道：“这是象升，一直以来就是他跟怜姑姑在暗中帮我。”
　　随后又朝象升问道：“怜姑姑呢。”
　　“在盯着齐钊。”
　　原来早在蔡云旗告诉他们齐钊在江南的时候，象升跟怜姑姑就已经到了，包打听虽然没有与他们二人具体告知此事，但凭着跟道儿的关系，找一个人倒是也不难。
　　这齐钊，他们俨然已经盯了好几日了，如此一来倒是省去了蔡云旗的后顾之忧。
　　“世子爷放心，这回他不可能再逃走了。”
　　蔡云旗眉眼间的神色暗自发紧，藏在宽袖里的手也死死地攥成了拳头——
　　这事终于能看见些光亮了——
　　“盯好齐钊，等这边的事儿一完，就把他带回晋京。”
　　“是。”
　　————
　　雨是从昨夜就开始下的，先是淅淅沥沥的小雨，再是噼里啪啦的大雨，
　　蔡云旗心神不安了一夜。
　　果然——
　　第二日，就出事了。
　　河上的桥被昨夜的雨冲塌了，好在是没出什么人命。
　　当地的官员怕蔡云旗责怪，全都在互相推卸责任，可出了这种事情，哪能是你一句我一句就能推卸掉的，眼下最紧要的便是修桥，可修桥就要用银子，往年朝廷都会批一部分银子，但今年的银子早在年初的时候就已经拨了下来，左右现在也不剩多少了，修个小路还勉勉强强，可修座大桥，就真的是痴人说梦了。
　　蔡云旗算是知道了，为什么这是个得罪人的差事了，因为要用银子，而谁又愿意，拿自家的银子去填公家的账呢，一来二去的要银子，不就坐实了这得罪人的名头儿。
　　因着跟安家的关系，交捐的事情自然也就落在了蔡云旗的头上——
　　“又要交捐？”
　　安正青虽在某些方面是个不太正经的，但在做生意上面却是个精明的，安家三房的聪明劲儿全在这个家伙一个人的身上了，不过十四五的年纪，扬州的生意让他打理的井井有条。
　　“我这不也是没了办法，才来找你的。”蔡云旗拱了拱手，到底是求人家办事儿的，怎么着也得说些好话“你帮了表哥这一次，表哥日后定会上奏天家为你请功。”
　　“你话都说成这样了，我要是再不同意，那就真的成了两家人。”安正青当即便将手里的骨扇唰的一阖“好！二十万两就二十万两！我给了！”
　　蔡云旗眉头一敛“不是四十万两嘛，如何折了一半？”
　　“我的好表哥啊——”安正青笑了笑又道：“你总不能只榨我一人吧，好歹你也是半个安家人呢。”
　　“那剩下的二十万两，如何呢？”
　　安正青说着便站起身来——
　　“问得好，咱们现在就去怡春楼。”
　　“去那做什么？”
　　“去找着剩下的二十万两。”
　　想到昨日萧一瑾吃的那些干醋，一听到怡春楼三个字，蔡云旗就头疼，可眼下瞧这安正青，怕是不去也不行了。
　　到了怡春楼，蔡云旗才知道安正青打的什么算盘——
　　义捐就义捐，叫了一大帮地方商贾借着由头来着喝花酒。
　　“今儿你可不能再逃了，咱们可要不醉不归——”安正青不知为何同蔡云旗按理说这么多年没见也该生疏了，可却还能当年似得的，不带一丝生分，反而要好的亲近呢。
　　蔡云旗酒过三巡，便头重脚轻了起来，再看看安正青，依旧是面不改色心不跳——
　　这家伙到底有多能喝？
　　蔡云旗瞧着一桌子的人，就他最起劲儿——
　　正想寻着找个什么理由开溜，忽的肩上就被一只手猛地揽住了——
　　“宝哥儿，不瞒您说这些日子，我是真的想你啊——”
　　安正青突如其来这么一句，愣是将蔡云旗给整懵了——
　　自己的关系同他，没有多要好吧？
　　“你喝多了吧。”蔡云旗毕竟是懂功夫的人，身子一转一推，就把安正青给推开了。
　　“我没喝多！”安正青举着酒盏，舌头都有些打结了“宝哥儿，我这次见着你，心里头儿是真的高兴，不瞒你说，昨天见了你，晚上做梦我都梦的是你呢。”
　　蔡云旗被他说的太阳穴突突的跳了下，再看看桌上的其他人，醉的也差不多了，有的竟寻着姑娘就出去了——
　　“时候不早了，你嫂嫂还在等我——”
　　不说嫂嫂还好，一提到这个，安正青蹭的一下就站起来——
　　“女人有什么好！非得成亲？要我就不成亲！”说完又看向蔡云旗，脸上顿时笑的渗人起来“我就跟宝哥儿在一道儿。”
　　眼瞧着他扑过来，蔡云旗立马就转身挡了过去——
　　安正青是结结实实的撞在了木头桌子上。
　　“你真是喝多了！”
　　不知是不是撞疼了，安正青竟猛然清醒过来，连忙冲着蔡云旗作揖道歉起来——
　　“表哥儿，我，我喝多了。”
　　蔡云旗倒是也不驳他的面子，毕竟四十万两的银子给自己筹到了，总不能钱一到手，就翻脸不认人吧。
　　瞧着他一脸的稚嫩，左右还是个没长大的娃娃。
　　“喝多了，就早些歇着，我先回去了。”
　　话罢蔡云旗便要离开——
　　“我送送你吧。”
　　走到怡春院的外头儿，安正青似是有想说什么，可还没张口，却听一声——
　　“宝哥儿——”
　　清亮亮的是个极好听的女声儿。
　　蔡云旗登时一愣，转头瞧去，竟是心尖上的那人，随即脚步变的快跑了起来——
　　“你怎么来了？”
　　萧一瑾瞧了眼安正青，又捏着帕角在蔡云旗的额上拭了拭——
　　“左右不见你回来，这不是怕您找不到路了吗，妾身特地来接。”
　　刚说完，却又小声的在蔡云旗耳边，蚊子叫一般——
　　“这是喝了多少酒，胆子肥了你。”
　　“娉娉——”
　　蔡云旗也不顾身后还有安正青在，叫着萧一瑾的乳名，便握上了她的手，转身介绍道——
　　“七表弟，你可看好了，你的嫂嫂可不是什么母老虎。”
　　安正青一眼就认出了萧一瑾——
　　“这不是——”
　　那天的小哥哥吗？难怪两人那样亲昵——原来是这样。
　　顿时脸就红成了猪肝色——
　　“嫂嫂——”
　　萧一瑾微微颔首，随即便有蔡云旗拉上来马车去。
　　安正青瞧着渐行渐远的马车，心中忍不住叹气——
　　看来自己想错了。
　　马车里，蔡云直直的就倒在了萧一瑾的肩上，半眯着眼睛，偷偷看她。
　　“怎么突然来了？”
　　萧一瑾知道她喝了酒难受，便向后靠了靠，让趴在肩上的人，枕在了腿上——
　　伸手轻轻地推着她的太阳穴。
　　“千瑞回来说的，你被安正青他们灌酒了。”萧一瑾是真的心疼这人，为了跟自己八竿子打不着的事情，一遍一遍喝酒，一遍一遍头疼“往后这样的差事，天家不管记多大的功，都不干了。”
　　蔡云旗任她抚着自己的太阳穴，用力的环住萧一瑾的腰身，将脸全埋了进去，使劲儿的嗅了嗅——
　　“不干了，以后就光陪着你。”
　　办完了修桥交捐的事情，蔡云旗接下来便要去找齐钊了，等了这么久，总算是要同他会会了。
　　昨夜因着吃了酒的缘故，回来就闹上了，且闹得有些‘凶狠’——
　　蔡云旗此时的目光极为爱怜——
　　摸了摸这人的红彤彤的小脸，又忍不住低下头去，亲了亲——
　　“我没劲儿了，别闹了~~~”
　　萧一瑾抱着被子就拨开了这人的手，那求饶似得语调似乎真的是害怕了。
　　“睡吧，睡醒我就回来了。”
　　&nbs-->>
　　p; ————
　　“店家，来碗甜汤儿。”
　　蔡云旗端坐在椅凳中间，此时天才微微亮，一条街上几乎就没有什么人在。
　　‘刘羽’瞧着眼前的年轻人，心中忽然涌上一阵不好的预感，本想是来开张的，却突然改变了主意——
　　摆了摆手“你去别家吧，今儿不开门。”
　　蔡云旗微抬起眼眸，向那人冷冷的看去，满眼的肃然之感。
　　只一眼，却就好像落在了冰窖里——
　　“我今日哪儿也不去，就要在你这儿——齐郎中。”
　　“你是谁！”
　　‘刘羽’当即手里的铜锁就都掉了，砸在脚上，他却好像失去了痛感，一躲都不躲。
　　“郡王府的先王妃还记得吧。”
　　“你是郡王府的人！！！”
　　齐钊被戳穿了身份，可第一反应竟然还是要跑，但蔡云旗好不容易才找到的人，又岂能容他轻易逃脱呢？
　　往左有象升，往右有怜姑姑，往前又是蔡云旗——
　　齐钊这回儿真的是逃无可逃了。
　　“大爷！您就饶了我吧！我真的什么都不知道啊！”
　　齐钊瘫软在地的上山，虎口处的大青斑暴露无遗——
　　他就是最后的那个郎中！
　　————
　　大灾过后，必有大疫。
　　今年洪水肆虐，千倾良亩被淹，多少人流离失所，许多难民正大批量的往晋京城郊涌入，与之一起来的还有高热的瘟疫。
　　蔡云旗一行人押着齐钊，往晋京回的时候，白屹安却在此时临危受命到永州探查疫情。
　　宫里头儿，又有人来给江婉筠探平安脉，但却不再是白屹安，而是另外一位陌生的面孔。
　　林其琛难免觉得奇怪，自己的姨母从来都是一个人用到底的性子，并没有中途换人的习惯——
　　这突然变了个人，使出了什么事吗？
　　可最近也没听说，有什么大消息传出啊？
　　再说就算宫里有什么，也不可能会波及到太医院吧？就算波及到太医院，也不能拿白屹安来开刀吧？
　　更何况她可是皇后娘娘御用的人。
　　正想着要不要问一问，却听江婉筠放下袖子，道——
　　“曹太医什么都好，就是为人太古板了些，不想白太医那么灵活，能将那些苦药变得容易下咽些。”
　　听着这话，想来这是不太用的惯曹太医罢？
　　“那——怎么不叫白太医来呢。”
　　林其琛试探性的问道，也不引人怀疑。
　　“我倒是也想，可她被陛下派去了永州，明日就出发，我总不好今日还让人来吧，也让人家交代交代家里的事。”
　　“永州？！”林其琛心里顿时咯噔一下“那里不是在闹疫症吗？”
　　“对啊，所以才派她去了嘛，说来也是她自己主动要求的呢。”江婉筠有些惋惜的摇摇头“这么有才华的人，可惜是个女子了，若是投成个男儿，指不定要有多大的出息呢。”
　　“是吗？”
　　林其琛的脸上忽的黯淡下来，脑中一阵阵的全是那人往日的种种，眉间沉的有些深——
　　“可她不是独女吗？万一要是——”
　　林其琛不敢再想下去，只记得疫症这样的病，以前在宫里头儿也爆发过，当时虽然自己还小，但也记得那时的惨状无比，死了更是不知多少人。
　　“生死有命富贵在天，她要去，谁也留不住。”
　　江婉筠叹息道，对于白屹安她也很想不通，虽说这么大的岁数还没成婚，但她却过得恣意洒脱，倒也是令人羡慕的另一种人生。
　　“姨母，我突然想到父亲今日要我早些回去呢。”林其琛忽的站起身来“今日——怕是不能陪姨母了。”
　　“既然你父亲有事，那就早些回去罢。”
　　“多谢姨母，明日其琛再来陪姨母说话。”
　　江婉筠见林其琛着脚下匆匆忙忙的模样，心里也泛起了嘀咕，往常着急回去的时候也不见她这样慌啊？
　　今日是怎么了？
　　林其琛攥了一手掌的汗，此时她早已经忘记，什么郡主身份，什么从容不迫，满脑子的就只有白屹安要走了！要去那疫症肆虐的永州！
　　“小姐——”子鸢见自家主子神色慌张，还以为是出了什么事情。
　　“去太医院——不不不——去白府！”
　　林其琛紧锁着眉头，捏着帕子的指节都泛了白，想到江婉筠的那句交代家里的事情——
　　不知为什么——此刻却在自己的脑子里成了交代后事。
　　“小姐，白府到了。”子鸢的话音还没落下。
　　轿子里的人就急忙的冲了出来，郡主的腰牌一亮，谁人敢挡？
　　下人领着就去了白屹安的房头儿。
　　“小姐——”
　　白屹安才听完白母的哭哭啼啼，这会儿心烦意乱的厉害，外头又是下人的急急禀报声——
　　顿时就没好气了——
　　“叫什么叫！不见不见！全都不见！”
　　那下人登时被吓得脸色都白了——您腰闹脾气也分个时候啊。
　　苦笑道——
　　“我们小姐，平常不这样~~~”
　　林其琛自然知道她平常不这样，那人什么‘德行’自己还能不清楚。
　　“你下去吧。”
　　说完自己就推门进去了。
　　外屋没人，应该在里屋——
　　子鸢知道主子有话要说，就没再跟着，只站在外屋的椅凳旁，随时听候差遣。
　　才走到门帘处，就闻见了一股冲人的气味——
　　这人在烧什么？是艾草吗？不像啊。
　　随即便将门帘轻轻掀开，屋子里一阵烟雾缭绕，就见那人斜躺在软榻上，翘着脚——
　　林其琛的眉头顿时就皱了起来——
　　“白小姐好安逸啊——”
　　“谁啊！”
　　此时的白屹安嘴里叼着个银质烟斗，呼呼的冒着呛人的白烟儿。
　　看清来人，白屹安慌的烟斗都从嘴里掉了出来，打在身上，好好地衣服瞬间就烧出一个洞来。
　　许是没想到她会来，一时又惊喜一时又慌乱。
　　这人还抽上烟了？还有什么是她不敢做的吗？
　　姨母说得对，真该投个男儿身。
　　“你、你来了——”白屹安站起身来，将烟斗藏在了身后。
　　别说，这低头怕挨骂的模样，还真像那么回事。
　　“你不出来，那我就只好自己进来了。”林其琛淡淡的道。
　　见到这人之前都还是满肚子的话，可真见到她了，却又不知道该说什么了。
　　随后又瞥了她一眼——
　　“拿出来吧，我又不会给你没收了。”
　　白屹安这才蹑手蹑脚的将烟斗摸了出来，两只手黑呼呼的沾了一片。
　　“别往衣服蹭。”林其琛瞧着她小孩似得模样，取下自己的锦帕递了过去“擦罢。”说完，又补了句“擦完了，还我——”
　　“啊？”白屹安皱了皱眉“我都擦脏了，你还要啊？”
　　林其琛倒吸了口凉气，望着眼前这个‘厚脸皮’的——
　　“白姑娘，这好像是我的帕子吧？”
　　“一块帕子，这么小气。”
　　“我小气，我好像记得之前你已经拿了我一块了。”
　　“呃——”白屹安的表情顿时将在脸上，这人记性真好“不就一块帕子嘛，我跟你换还不成。”
　　说完就从自己的衣袖里摸出块素色的白帕，上头连朵花都没有。
　　林其琛一脸嫌弃的接过来——
　　“你好歹秀朵花啊。”
　　“我倒是也想，可我不会啊。”
　　这话说的倒是真的，白屹安手指细长，骨结有力——
　　这手天生就该拿金针，绣工的活的确也不是她该做的，瞧着那空无一物的素色帕子，林其琛的心里忽然有了别的心思——
　　到处张望着——
　　“你这里有没有绣筐？”
　　“绣筐？”
　　白屹安愣了下，乍得想到什么，立马转身蹲到地上，从床底翻出个筐子来——
　　“你说的是不是这个？”
　　绣筐不知在床底下放了多久，上面落了一层土，白屹安有些尴尬的连忙转身用袖子掸干净——
　　“我娘给我的，我不想要，就塞在床底下了，后来就忘了。”
　　连针线都不会，林其琛难得没有揶揄她，只问道——
　　“你喜欢什么颜色？”
　　“紫的吧，我喜欢紫的。”
　　她刚说完，林其琛就从绣筐李挑了卷紫线，拿捏起绣针，穿针引线的模样，实在让人怦然心动，尤其是到最后咬断紫线的模样——
　　牙齿上下摩擦，嘣的一声——
　　不想咬在线上，想咬在自己的脑子里——
　　乒的一声，断下一根儿弦儿来。
　　“好了。”林其琛将帕子展开，就见方才还空无一物的帕子，这会儿却在帕角处落下了一个‘安’字。
　　“绣的可真好。”
　　白屹安的眼神略带痴迷的望着，情不自禁的就抬手去摸，可还没碰到那绣字儿呢，就被林其琛啪的一声打落了。
　　“呃——”
　　有些委屈，不过再瞧瞧自己这黑乎乎的手指头儿，倒也觉得——打的对。
　　“先去洗手。”林其琛轻声道。
　　“哦。”白屹安啊乖乖的听。
　　等白屹安把手从水盆里捞出来的时候，林其琛正把那绣了字的素帕往袖子里塞。
　　顿时，白屹安就不乐意了，可又不敢上去明抢——
　　“不是给我绣的吗？”
　　林其琛不解的望着她，理直气壮的道：“你都拿了我两个帕子了，我拿你一个，你还要管我要回去？”
　　“这——可那是绣了我的名字啊。”白屹安不舍得不是帕子，是这人的一针一线的绣字。
　　这人真真是个榆木脑袋——
　　顿时有些焦急，可面上却依旧寡淡，道：“你帕子有绣字，我的也有，你不亏。”
　　说完人就有些燥热的别过了头去，脸颊也不自然的泛起了红来。
　　没一会儿，就听身后的白屹安，直愣愣的叫着——
　　“是！是有绣字。”
　　手指轻轻地抚上去——王字旁的琛。
　　白屹安的兴奋不仅仅是因为得了帕子——她不知道在林其琛心里，这样的交换算什么，可在自己的心里这样的交换，叫做信物。
　　跟着人闹了半天，也该说正事儿了——
　　林其琛敛起眉眼，双眸浮上一层担忧，落在身旁人的脸上，化作一抹道不明说不清的心绪。
　　“为什么要去？”
　　白屹安怔了一下，捏着帕子僵了片刻——
　　“医者仁心，而且那天花，我会治。”
　　林其琛一眼就瞧出这人在说谎——
　　“大晋朝，还没人敢说会治天花——”叹了口气“跟我还不能说实话吗？”
　　白屹安像是吃了什么软骨散，愣是在林其琛说完这句话后，手软脚也软，轻飘飘的像踩在了云彩上——
　　“林、林郡主——”白屹安大的舌头有些打结，像喝醉了酒“我告诉你，你可不能告诉别人？”
　　“我不告诉别人——”
　　“我娘，逼我嫁人。”
　　作者有话要说：　　挺多人问我跟夫人是怎么开始的，问我们的故事，
　　所以我想，要不要写篇纪实文？
　　写写我们的小日常，真的挺有意思的
　　用夫人的话来说，真的就是我在闹，她在笑
　　生活总要回归于平淡，没有那么多的浪漫，但就是觉得每一天都很新鲜
　　这种感觉真的很好
　　但是我也有顾虑，总感觉写出来了会不好，不是有那句话——秀恩爱死得快。
　　我真的对这方面超迷信，太害怕离开一个人，可能就是这样，我们都很珍惜这段感情。感谢在2021-08-25 22:42:47~2021-08-26 23:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言-漓 97瓶；45493129、隔壁的路人甲、忘言 10瓶；浮华 6瓶；vida_bck 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99、你的胃口倒不小啊
　　逼婚？
　　林其琛狐疑的望着眼前的人, 这是个什么理由？
　　“你不信？”白屹安见林其琛的眉间微微蹙起。
　　“不是那么信。”林其琛不是三岁小孩，没那么容易哄骗，白屹安这点唬人的把戏, 放在别人那里或许能行得通，放在自己这里怕是还得再炼上个几年——
　　不——
　　就算再炼上几年, 怕也还是瞒不过自己。
　　“为什么不信啊？”白屹安说着一边的眉毛就挑上来了“我娘天天惦记给我说亲, 这个月我都不知见了几家公子的画像了。”
　　林其琛瞧她一副急赤白脸的模样, 莫非真是因为这个原因？
　　心里顿了顿, 面上不动声色的问道——
　　“那——你有看上的吗？”
　　“有啊!”
　　“谁？”
　　林其琛自己或许都没有发现, 方才还平淡的语气，在白屹安这一个‘有啊’后, 忽的急切起来，细细听去还有带了几分烦燥，心情瞬间比知道她要去永州的时候还要不舒服。
　　白屹安似乎是一点都没瞧出林其琛的变化, 摇头晃脑的继续说道——
　　“张家公子，李家公子，柳家公子, 许家公子还有王家公子。”
　　一个指头数下来愣是足足满了一个巴掌，林其琛不屑的轻笑一声——
　　“你的胃口倒不小啊。”
　　“非也非也——”
　　白屹安连连摇手，抖了下衣摆, 就坐回了软榻上, 一只手撑脑袋, 一只手在小方几上点啊点的——
　　“郡主此言差矣，这些全是我娘看上的, 跟我可一点关系都没有。”
　　此话一出，林其琛方才烦躁的心情，竟忽的一下又转晴了, 这左一下右一些的摆动，与往日那个寡淡的自己相差了不是一星半点儿。
　　“那，这么多公子，你就没一个能瞧的上的？”林其琛又问。
　　话音刚落白屹安的二郎腿就翘了起来，挺直了身子抡起胳膊，就同林其琛比划上了，言语里尽是嫌弃——
　　“你是不知道啊——张公子那腰身大狗熊都得输给他，走起路来脸上的肉一晃一晃的，你要是见了他的真人，包管是再美味烧白你都不想吃了；李公子倒是不胖，可那个头儿都还没有我的高呢，同他站在一起竟瞧头顶了；还有那个柳公子跟许公子，同我年岁一样，可那头发都快要簪不起来了，两个人跟说好了似得——”伸出小拇指摇了摇“大概就剩了这么多头发吧。”
　　林其琛瞧着她满眼的嫌弃，数了数这才嫌了四个，还差一个呢——
　　“那不还有一个王公子吗？也入不了你的眼？”
　　“王公子！你可再别提他了！”
　　白屹安二郎腿都不翘了，登时从软榻上蹦了起来——
　　“那哪儿是个公子啊？！就是个小屁孩，小了我整六岁！这是说亲呢，还是找妈呢！”
　　“呵呵——”林其琛一个没忍住笑了出来，上下打量了她一番，揶揄道：“瞧你也不像是个会带孩子的。”
　　瞧着她笑，白屹安又看傻了眼，虽说是笑自己，可她笑起来怎么就这么好看呢——
　　“可不是嘛，你说我能看上哪个，哪个都不行啊。”
　　听着她插科打诨，林其琛倒是也不糊涂，笑归笑乐归乐，可若这事全安插在说亲的头上，倒也不能全然是——
　　女子十五及笄就能出嫁，但这人都已经二十有二了，现在才来说亲着急，未免有些太晚，耗到老姑娘，尽是人家挑剩下的了。
　　俗语说得好，赶早不赶晚。
　　“白屹安——”嘴边的笑容突然就收敛了。
　　“啊？什么？”
　　白屹安又是一愣，刚不还在笑吗？这会儿怎么又严肃上了？
　　瞧着这人怯生生的模样，林其琛不自觉的叹了声气，两步朝她走近了些——
　　轻声问道：“太医院里是不是有人排挤你了？”
　　白屹安愣了愣“没、没有啊，怎么这么说。”
　　“跟我就别藏着掖着了，你就老实说吧，是不是躲事儿去了。”林其琛的语气平淡，看着白屹安的目光倒是异样清明“姨母的身子日益见好，全是你的功劳，想必眼红你的人不少吧。”
　　说是眼红，不如说是碍事。
　　“啊？”白屹安眨了眨眼，一副我什么都听不懂的模样“我给皇后调理身子，谁能眼红我啊，巴结我都来不及呢。”
　　若说以前巴结，林其琛信，可眼下这局面林其琛却不信了，宫闱里的事情向来变幻莫测——
　　如今太子一党势力庞大，十一皇子又是他的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快，可偏偏十一皇子背后又有皇后势力支撑。
　　按理说一个无后的皇后没人会在意，可这里头又掺了一个手握兵权的林家，几方势力相互制约相互牵扯，太子自然将所有同皇后跟十一皇子亲近的人都算进了账本里，而白屹安又常年调理皇后的身体，这些年眼瞧着日益渐好，倘若再让皇后一旦孕育龙嗣，那怕是当今局势，又要一变再变——
　　太子一党的人排挤她也是自然而然的事情，但白屹安不过一个小小的太医，调理皇后的身体，不过是奉命行事，若是就因此而将她牵扯其中，未免太过残酷。
　　这次去永州，表面上是平疫，可实际上却也是一个警告。
　　进可以，退亦可以。
　　白屹安立在一旁，眼瞧着林其琛越陷越深的眉头，忍不住凑过去，在她的眼前晃了晃手——
　　“做什么？”
　　林其琛抬眼看去，眸光中的深沉还没有退干净，又将这胆小的人吓得连忙缩回了手来——
　　小心翼翼的说道：“我瞧着你眉头皱的深，在想什么呢？”
　　林其琛的眼眸转了转，褪去了之前的深沉，但又浮上了几分白屹安瞧不懂的晦涩——
　　低了低头，仿佛在极力掩饰什么，随后再抬起眸光的时，又是另外一副模样了。
　　“瞧着姨母的身体也调理的差不多了，趁着你这次去完永州回来，就换个差事儿吧。”
　　“什么？什么意思？”换个差事儿？
　　白屹安这回是真的不懂她了——
　　“是不是，我哪里做的不好了？”
　　瞧着这人眼中的那一份纯真，林其琛心里想要将她推开的意愿更甚了——
　　自幼丧母又是宫中长大的自己，早已见惯了尔虞我诈，虽说爹爹跟姨母已经将自己保护的很好了，可或许是少了一份母亲的体贴，林其琛比任何人都来得敏感——
　　而正因为这一份敏感，所以更加真实那一份纯真。
　　“你哪里都做的很好，所以不用再做了。”
　　“既然做的很好，那又为什么不用再做了？”
　　林其琛顿了良久——
　　缓缓道：“我以为你应该清楚，姨母的身体根本早就已经好了。”
　　“你——”白屹安目瞪口呆的望着眼前的人，一时竟找不出话来反驳。
　　林其琛有些无奈的又叹了口气“你当我真的是个只会蛮横无礼的大小姐吗？姨母这些年之所以不有孕，压根儿就不是她的问题，而是——”
　　“郡主！”
　　林其琛还没说完，白屹安就急急的将她打断——
　　为什么要打断？
　　很简单，因为余下的话，若是说出来——
　　就是杀头诛九族的重罪。
　　“你看，你明明就是揣着明白装糊涂，心里头儿一清二楚。”林其琛轻声笑了笑，似乎一点儿都不在意，这是杀头的重罪。
　　可她越是淡然，白屹安心头就越是不安，原来她才是早就看透一切的人——
　　“这话不该您来说。”
　　“事实就是事实，谁说又有什么不同呢。”
　　就像林家无后，都是事实。
　　林其琛又看了一眼白屹安，心中再一次的感受到这人的善跟真，她真的是难得一遇的好人了。
　　忽然，嘴角抿起，似是有种阻断之意——
　　掸着袖子便背对起了面前的人——
　　一字一句道：“这次你去永州一定要小心保重，等回来以后，天家定会对此次平疫之事论功行赏，你虽年岁尚浅，但胜在医术高明，只要路不走歪队不站错，日后定然是会光耀门楣的，到时我就不来恭喜你了。”
　　白屹安越听心里越难过，不来恭喜自己，是为什么？
　　“你这话说的，像是要跟我断交一样——”
　　“差不多，咱们少见为好。”
　　林其琛是背对着白屹安的，可声音里在明显不过的失落，却是谁的耳朵都没逃过——
　　好不容易能碰着个有意思又不贪图的人，这往后再不见了，现在却又不舍的厉害。
　　林其琛觉得这样的优柔寡断根本就不是自己。
　　“我要是不答应呢？”白屹安难得硬气一次，昂着头看着这人的背影，哪怕就是她转身瞪自己，也不低头了。
　　可出乎意料的，林其琛没有瞪她，但也没有转过身来——
　　“我是为你好，你怎么就不懂呢。”
　　一句为你好，道出了千万个不甘。
　　“不理我，叫为我好？”白屹安执拗的摇摇头“听不懂？我看你是嫌我烦了吧——”
　　话音还没落下，林其琛的一计刀眼就杀了过来——
　　吓得白屹安连着往后退了去，缩着脖子像是怕挨打一样。
　　“林家是烫手山芋你懂不懂？！谁沾上都没好！”林其琛被她这么一激，反倒将一直憋在心口的话说了出来。
　　“烫手山芋？不懂，听不懂。”白屹安摇着头，一副任凭你说什么，我就是听不懂的模样。
　　让你饶是想生她的气，都生不出来。
　　“你是榆木脑袋，我不跟你计较。”林其琛安慰着自己，又对她说道：“总之听我的话，不会有错儿。”
　　说完又不放心的叮嘱道——
　　“这次过去，一定要好好保重，加倍小心。”
　　白屹安听着这话就像是最后的道别，莫非她真的要与自己断交？
　　忽的面色骤然一变——
　　不管不顾的道：“那万一我要是回不来了呢？你知道的，瘟疫是会死很多人的，不因为我是白屹安，就放过——”
　　说到这儿时，林其琛的心里就像是有什么东西被重重的砸下，眼眶唰的一下就红了，晶莹剔透的泪珠，也不听使唤的一颗颗涌了出来——
　　许是没想到她会哭，白屹安当下就慌了神儿——
　　立马又拍桌子又打嘴的——
　　啪啪啪的三下，下巴都被她自己打红了。
　　白屹安知道林其琛是为了自己好，是担心自己跟她走的近了，有一天失势的时候会被连累，可即便是这样，那也不能说断交就断交啊——
　　再说了她们不是才交换了‘信物’吗？
　　那绣了名字的帕子都还在怀里揣着呢。
　　看着她哭，白屹安的心里就像是有人往上插刀子，插完了拔出来还撒盐粒儿，这滋味难受的紧。
　　不知是不是被这人的眼泪晃了心神，从最开始的心慌，变成了心疼，再到现在的不管不顾——
　　白屹安抿嘴不语，默默地在心里向白家的列祖列宗借了好几个胆子，可她也没问问白家祖宗给她借不借，她就已经大着胆子一把牵住了还在掉着眼泪的人——
　　边吸气便说道——
　　“我刚才是逗你的，我肯定回来，不过——咱们也先说好，我回来了你可不能不理我，更不能-->>
　　说什么不来往要断交的话——”
　　说着又凑过脸去，忽闪着眼睫——
　　“你忘了，你说过要教我骑马呢，我到现在别说骑马，连马屁股都没摸着，你这话可不能不作数，郡主一言，驷马难追，我可还等着呢。”
　　“白屹安，你脸皮怎么能这么厚？”
　　林其琛这一番话说的，心里又好气又好笑，合着全是自己大惊小怪了。
　　“是是是，我脸皮最厚了，还请郡主大人不记小人过。”白屹安说着便抬起另一只手，捏着袖角试探着揩去这人眼角的泪光。
　　出乎意料的，林其琛没有躲开——
　　手被她握着，脸上让她拭着——
　　不论是掌心的温度还是眼角的触感，都让林其琛的心里有了说不出来的感觉，怔怔得望着她——
　　似是欲言又止，又似是错觉——
　　片刻的怔楞，却让两人离得越来越近了——
　　“屹安啊——我的儿！”
　　窗外忽然一声高呼，猛地将两人从恍惚中拉了回来——
　　白屹安还好，林其琛却心悸的尤为厉害，一把抽回自己的手，拍掉眼前的的胳膊，捏着袖口就掩住了嘴角，别过身去微微的有些喘。
　　“是——我娘。”白屹安皱了皱嘴角，表情无奈的厉害。
　　真是未见其人，先闻其声啊。
　　白母是沿着窗户一路叫进门里的。
　　一路上全是“我的屹安，我的女儿，我的儿啊。”
　　方才的尴尬，都被这声音退去的差不多了。
　　不过尴尬归尴尬，白屹安倒也是庆幸，若不是自家母亲那一嗓子，恐怕还真不知道要如何收场呢，鬼知道自己刚才是怎么想的，竟冒出想要轻薄林其琛的念头儿——
　　这要真的方才做了什么不该做的事，怕是就要被拉出去打板子了吧？
　　白屹安啊白屹安，你说说你！色令智昏啊！
　　不过，自己同林其琛都是女的，就算那什么的亲一下，也应该没多严重吧？
　　想到这儿，又忍不住偷偷朝林其琛看去——
　　下一刻，却又猛地收回眼来——
　　乖乖的，她也在看自己啊！
　　白屹安就差抬手拍心口了——
　　幸好没做什么事儿，不然搞不好还真要屁股开花呢。
　　林其琛瞧着白屹安这副想偷看又害怕的胆小模样，跟刚才抓自己手的时候，简直就是判若两人——
　　说起来，她刚才是不是想亲自己？
　　林其琛的心不禁的又颤了一下，出乎意料的竟没有厌恶。
　　此时，白母已经进门来了，瞧见子鸢先是愣了愣，还没来得及问是谁，就见白屹安掀了帘子走出来，身后还跟着脸颊有些泛红的林其琛。
　　“这是我母亲。”
　　“这是恭亲王府的林郡主。”
　　白屹安互相作着介绍。
　　白母有些没反应过来，朝着林其琛就仔细的打量起来，似乎是要将人看穿了一样。
　　林其琛被她瞧的浑身不自在，稍稍点了点头，正想先叫声伯母，可嘴还没张开，就瞧见白母忽然一个转身，愣是把白屹安的耳朵拧的转了个圈——
　　顿时就愣住了，子鸢本来是站在白母身后的，这会儿也跑到自家小姐身前挡着了。
　　“娘哎——母亲哎！您这是干什么！快放开啊！”
　　白屹安哪知道出了什么事，连忙就往外挣，可她挣的越厉害，白母手上的力道就越大，没一会儿院子里的丫鬟下人就聚到门口了。
　　“叫你不学好！一天到晚领漂亮姑娘到家里头儿！这会儿可好连谎都说上了！恭亲王府的郡主！你怎么不说宫里的公主！”
　　原来白屹安有这个‘嗜好’。
　　“您胡说什么呀！人家真的是郡主！见我要去永州，来为我送别的。”白屹安一把挣脱拽在耳朵上的手，气呼呼的拿过林其琛的腰牌递去“您自己看罢！”
　　“哎呦！还真恭亲王府的腰牌呢！”白母一边看着手里的腰牌，一边朝林其琛瞧去“我就说嘛，天仙儿一样的女子，哪能是普通人，有失远迎有失远迎——”
　　“伯母客气了——”林其琛微微颔首。
　　白屹安见自家母亲还要说什么，连忙就把她手里的腰牌夺了过来——
　　“您快出去吧，晌午了事多着呢。”
　　白母被白屹安一边推着往屋外走，一边还不忘转头，跳着跳着跟林其琛喊道：“郡主晌午留下用饭啊——”
　　待人出去了，子鸢忽然轻笑了一声——
　　“就说白姑娘这欢脱的性子从哪来，原来是这样。”
　　不过相比较这个，林其琛更关心白屹安领过漂亮姑娘的事情？
　　这人——还这么大本事呢？
　　送走了自家母亲，白屹安这才慢慢吞吞的回来，一进门就对上了林其琛探寻的目光——
　　“你、你们可别误会啊，我母亲方才都是胡说的。”
　　“嗯，胡说。”林其琛点点头，眼中全是揶揄的笑意。
　　完了，这回儿跳进黄河也说不清了。
　　————
　　另外一边——
　　齐钊被五花大绑的捆了起来——
　　眼上蒙着黑布，嘴里塞着帕子——
　　直到被扔进了船舱里，蔡云旗才让象升将他眼上的黑布跟嘴里的帕子取下。
　　黑漆漆的一片，只亮着微弱的火光，眼前的蔡云旗面目冷峻，左右站着的象升与怜霜神情严酷——
　　齐钊被吓得就差尿裤子了，也不顾还被绑着的手脚，顿时就磕起头来——
　　哭声震天——
　　“各位大爷！各位大爷！饶了我吧！我真的什么都不知道啊！”
　　蔡云旗抖落着身前的衣摆，随意的用手掸了掸，瞧着齐钊的目光越发阴沉——
　　“你可知道这是哪里？”
　　齐钊被吓得已经三魂丢了七魄，满脸泪痕的摇摇头。
　　“你不知道，那我告诉你。”
　　蔡云旗眯着眼，声音忽然就大了，在这幽暗的火光之中如同邪魅一般——
　　“你在回晋京的路上。”
　　“晋京？！”齐钊登时就瘫软在地，浑身不自觉的发起抖来“我不能、我不能回晋京啊！大爷！您饶了我吧，我真的不能回晋京！”
　　“为什么不能回？”蔡云旗一个箭步冲了过去，一把提起眼前这人的衣领“你在那里治死了人，所以你不能回去！对不对！！”
　　“不是的！我没有治死人！”齐钊猛地就挣扎了起来，可他哪里是蔡云旗的对手，别说现在是被捆着手脚，就是不捆着，他也敌不过。
　　“你没有治死人？呵——”蔡云旗脸色狠绝“那郡王府的安王妃是怎么死的？！！”
　　“不是——那不是！”
　　“不是你跑什么！还跑了这么多年！”
　　蔡云旗一个用力将人抵在身后的船舱壁上——
　　“齐钊！你让我这些年好找啊！！！”
　　“你到底是谁？”齐钊颤抖着声音问道。
　　“蔡云旗，郡王府先王妃安氏之子。”
　　话罢蔡云旗便松开了手，任由齐钊慢慢的滑下身去，瘫坐在地上。
　　“终于、终于还是到了这一天——”齐钊的样子有些痴楞“我还是没能逃掉——”
　　“你害了人命，想往哪儿掏？”蔡云旗冷冷的道。
　　“所以，世子爷是来杀我的？”
　　“那得看你说不说实话了。”
　　片刻后——
　　只听瘫在地上的人猛地重重点头，似是心有不甘的模样，一双鱼眼瞪得猩红——
　　“好！世子爷要问什么尽管来吧，但老朽只想说一句，这么多年我虽然东躲西藏，可却没有一天安生的，为故去的郡王妃，也为枉死的顾郎中！可我还是要说！倘若人是我害死的，那就是死一千一万次我也认了，可从头到尾！郡王妃的死都与我无关啊！”
　　蔡云旗只觉得自己浑身的血液都在沸腾，攥紧了拳头——
　　“你到底知道什么！那天到底出了什么事！”
　　“那天——”
　　齐钊是半夜被临时叫去的，他到现在都记得那条昏暗的长廊，那是一条通往无尽黑暗的地狱——
　　“先王妃的病我们都是知道的，是产后出血，可那天晚上我过去的时候却看见在桌子上放了一碗掺杂了五灵脂的汤药，按理说我们是不会将人参与五灵脂同时使用，不过就算用了倒也不会致死，所以当晚我从郡王府回去后就又查验了一下王妃的用药，并没有五灵脂的用药记录——所以我也不清楚那碗掺了五灵脂的汤药是怎么回事。”
　　齐钊顿了顿，复又出声说道——
　　“那天晚上屋里的灯很昏暗，我到时候王妃就已经不行了，是突然来的血崩，又急又凶，不管当时做什么都已经来不及了，可王妃除了血崩还伴随着不停地呕吐，根本止都止不住，我一瞧就觉得不对，这分明就是中了毒的迹象——所以趁着没人注意，我就给王妃探了脉，这一探脉可就不得了了，郡王妃的体内不仅有五灵脂还有藜芦，这就跟王妃的呕吐和突然的血崩对上了，五灵脂同人参不致死，可藜芦却不行，若是跟人参一起同时服用，那是毒性极强，更会招之血崩，所以最后王妃的死因就在这儿。”
　　“你当时为什么不说！”蔡云旗紧咬着牙关问道。
　　“当时太乱了，进进出出的人很多，屋外头儿全是脚步声儿，再加上郡王妃又是中毒致死，我一时一时慌乱就没——可、可我第二日的时候就想来郡王府说明的，但一到济世堂却听闻一直给郡王妃瞧病的顾郎中死了，旁人都说他是喝酒喝多了失足掉在河里淹死的，可我知道他素有病酒之症，是个滴酒不沾的人，即便会失足坠河，但也绝不可能是饮酒饮的！我当时很害怕，就瞒下——我是一时糊涂啊！”
　　原来是这样。
　　蔡云旗像是脱掉了一层皮般，整个人疲惫的厉害，指了指齐钊——
　　“看好他。”
　　说完人就走出了船舱去。
　　怜霜见状便紧跟着也走了出来——
　　“五灵脂是小安氏送来的，那藜芦莫非也是她偷换的？”
　　蔡云旗摇了摇头“那时小安氏还没有进府呢。”顿了顿，转头问向怜霜“当时负责伺候母亲的，不论是煎药的还是送药的，都有谁？”
　　“煎药跟送药的？”怜霜皱了皱眉“王妃当时用人一直都很小心，用的全是从安家带过去的，除了我之外，剩下的在王妃死后，都被处置了——”
　　“难道就没有一个活口？”
　　“除了我跟香菱还能贴身伺候，就没有——不对！”怜霜忽的想起了什么“还有一个送药的丫头，她手脚不干净，王妃念她是安家过来的人，就只罚了她三天洒扫跟半月奉银——”说到这儿，怜霜却突然又停了，声音随即黯淡道：“不过，她后来也死了。”
　　“这么说，背后的黑手竟还能如此只手遮天呢！把当年的人都灭口了？！”
　　蔡云旗一拳重重的捶在墙壁上——
　　“不是小安氏，也不是司临霜！那还有谁与我母亲有如此深仇大恨！非要将她置于死地不可！！！”
　　“世子爷——”
　　“查！我就不信了！死了又怎么样！活着的总在吧？！查他们的家人！！哪怕就是翻遍整个晋京！也要查个水落石出！！！”
　　作者有话要说：　　天气凉了，可是还想喝冰的——
　　话说一年四季都爱喝冰水的同学有没有？
　　请大家多多收藏支持，谢谢大家

100、成亲好着呢
　　“别跑——”
　　“一个都别想跑！”
　　“站住！”
　　萧一瑾是被蔡云旗的喊声吵醒的, 一睁眼屋里头全是黑的，床帏外头儿的烛盏也不知什么是燃尽的。
　　耳边就是这人的喊声，一阵一阵的听不清嘴里的话, 伸手往她头上一抹，湿乎乎的全是汗。
　　“宝哥儿, 醒醒——快醒醒——”
　　萧一瑾不敢直接叫她, 稍稍撑起些身子, 只用手在她的额头、脸颊还有脖颈处来回轻抚着。
　　“娉娉——”蔡云旗猛地睁开眼去, 面前就是萧一瑾的温柔体贴。
　　“做梦了？”萧一瑾知道她最近烦心事多。
　　虽说找到了齐钊, 但却也再没有了往后的线索，她心里急, 但白天又不说，只闷在心里——
　　日有所思夜有所想的，这不晚上就全跑进梦里来了。
　　“都梦见什么了？”萧一瑾松了她的衣领, 往两边扯了扯“竟听你喊了，可也没听清喊得什么。”
　　蔡云旗的衣衫都被汗水打湿了，粘乎乎的穿在身上不舒服, 她因着方才的梦，心情就变得毛躁起来，抬手就把身上的衣衫往下扯——
　　“梦见齐钊又跑了, 我想抓他也抓不上, 好不容易抓上了, 却又变成了小安氏的模样，这一来二去的, 我追的那叫一个累啊。”
　　“别扯。”萧一瑾抚开蔡云旗在领子上乱拽的手，轻松地便将绳结解开，替她退下了被汗浸湿的衣物“我再去给你找一件来。”
　　“不找了——”
　　蔡云旗滚了滚喉咙, 眼前是一片温柔的香气，揽过萧一瑾就蒙过了被子——
　　“就这么睡吧。”
　　————
　　小安氏送的是五灵脂，那是谁送的藜芦呢？
　　倘若小安氏不想害自己的嫡姐，那又怎么会送来五灵脂？
　　还是说她是误送？不可能——
　　蔡云旗摇了摇头——
　　五灵脂这东西如果在没有服用参汤的情况下，的确是个好东西，可小安氏明明知道自己的嫡亲姐姐每日参汤不断，倘若她是光明正大的送来，定会经人查验，可却没有人知道，偷着摸的送来，又怎么会是为嫡姐好呢？
　　她根本就是明知道，自己的嫡姐在服用参汤，还送了五灵脂来，虽不致死，但却对身体也无益，就光是这一条就坐实了她谋害家姐的企图。
　　但最后五灵脂变藜芦，究竟是小安氏所为？还是另有其人，为何一点痕迹都查不到？
　　那要人命的藜芦究竟是从哪里来了的？！
　　紧蹙着眉头端起了桌上的茶水，方才低头小啜了一口，舌尖儿就被烫的一疼——
　　顿时扬起手里的茶盏就重重的摔了下去！
　　“宝哥儿——”
　　“谁泡的茶！”
　　一个绿色小衣的婢子哆哆嗦嗦站了出来——
　　“你想烫死我！”
　　“奴婢知错了，求世子爷饶了奴婢吧——”
　　“滚出去跪着！”
　　蔡云旗头一回儿在宝阁楼发这么大的火，起因还是因为婢子泡的一盏茶。
　　“您快去瞧瞧吧，宝哥儿在书房发火呢——”素雨欠着下身子急忙说道。
　　“这又是怎么？”萧一瑾赶忙起身同素雨朝书房走去。
　　“丫鬟茶没泡好，说是烫着了。”素雨连声道。
　　“茶没泡好？”萧一瑾皱了皱眉，烫口的差不是没喝过，怎的今日脾气这样大？
　　才到了门口，就见小鹊哭哭啼啼的从门里出来，素月只冷眼撇了撇，一转身瞧见萧一瑾来了，欠着身子忙作了个揖。
　　“怎么回事啊？”萧一瑾问道。
　　“还不是那个小鹊跟她说了多少遍，不让往书房跑，就是不听，也不知小安氏给了她多少银子，竟干的如此卖力。”
　　素雨对着自家妹妹皱了皱眉头，又转身对着萧一瑾的时候，压低声音，道——
　　“您进去劝一劝吧，为了这些个不上眼的生气，犯不着。”
　　原来小安氏因为上次云莺的事情失败，这回又安插了许多丫鬟婆子，说是每个院子都分了人，宝阁楼自然也不好拒绝，便也收了些，谁成想那个叫小鹊的有事没事就在书房前趴着，蔡云旗连着碰见了好几次，忍无可忍才借着这回茶水的功夫，惩治了她。
　　萧一瑾推门进去，就瞧着椅子上的蔡云旗仰头闭着眼，这些日子夜里总是醒，老也睡不好，眼眶下面都有些隐隐的发青，这人本就生的白净，一丁点黑，就很是显眼。
　　瞧着不能不叫人心疼。
　　“还生气呢？”
　　一股熟悉的味道飘进鼻孔，蔡云旗原本皱着的眉头顿时就舒展来了——
　　“你来了。”
　　萧一瑾的手指抚上蔡云旗的太阳穴，轻轻地揉着——
　　“累了吧，我给你揉揉，瞧着你这几日黑眼圈都有了。”
　　“我累什么啊。”蔡云旗拉过萧一瑾的手，微微用力顺势就把人带进怀里来，抱了抱紧“又是雨姐儿找你来的吧，多大点事儿。”
　　“是啊，多大点事儿，让你就摔了茶盏。”萧一瑾的手在蔡云旗的领口处展了展“雨姐儿倒是不想叫我来，那我不来你这脾气能压下去？”
　　“你不知道，那小丫鬟太过分了，进出书房都盯着我，我是贼啊？！”蔡云旗想到就来气，自己堂堂一个主子竟过得如此憋屈。
　　以前的时候自己小，办不了就去找祖母告状，可现在自己连亲都成了难不成还要到祖母那里哭鼻子告状吗？！
　　“等着我赶明儿得了空，非得把那些吃里扒外的东西全都惩治了！”
　　萧一瑾揽过她的手，又在这人暴起的额侧上揉了揉——
　　“惩治是肯定都要惩治的，可犯不着自己攒一肚子的火去惩治，这是杀敌一千自损三百的法子，你以前不是最讨厌的嘛。”说着又将手掌贴在了她的心口，轻声道：“往后不许再为这些事情动肝火，气坏了身子你不心疼我还心疼呢，从今儿起，我就立个规矩儿，院子里的事情都是小事儿，既是小事儿就都交给我来办。”
　　“你？”蔡云旗偏过头去瞧她。
　　“怎么，瞧不上我？”萧一瑾推了推这人“我可告诉泥，别以为武将家的女儿就好欺负呢，真要耍起心眼儿来，我不一定输给你们这些文臣。”
　　蔡云旗不知是听进去还是没听见去，但脸上却也露出了笑来。
　　瞧着她心里的火消了，萧一瑾便要从她怀里起来，可人还没站起身呢，就又被拉了回去——
　　瞪大了眼前看向这人——
　　“就这么走了？”蔡云旗歪着嘴角，似是有些耍赖皮的模样“不给我些甜枣，可不行呢——”
　　“你别闹，现在可是大白天。”萧一瑾举胳膊挡在两人中间，生怕她胡来。
　　“大白天怎么了？谁敢进来，就治谁一个偷窥之罪。”说罢就要亲过去。
　　“哎呦！老奴可什么都没瞧见！”
　　这一声可把蔡云旗跟萧一瑾吓坏了，尤其是萧一瑾猛地就从蔡云旗怀里跳下去了，背着身子都不知道往哪儿躲。
　　“姜、姜嬷嬷——”蔡云旗也有些尴尬，可好歹是瞧着自己长大的，算是比较亲近些，所幸要比萧一瑾好一点儿。
　　姜嬷嬷自然也知道小两口新婚，正是如胶似漆时候，倒也没有过多打趣——
　　“老太妃说前些日子天家新赏赐了好些布料，让世子爷跟世子妃过去挑挑呢。”
　　蔡云旗点点头“好，这就来。”
　　说完姜嬷嬷就先走了。
　　只剩蔡云旗跟还背着身子的萧一瑾——
　　伸过手去扯了扯这人的衣袖——
　　“姜嬷嬷走了——”
　　萧一瑾猛地转过身来，脸红的不成样子，用力的推了一把眼前的蔡云旗——
　　“我懒得理你。”
　　————
　　说来小鹊被罚的事情，这会儿已经有人报去了东暖园
　　正修剪这盆栽的小安氏手里猛地一抖——
　　“什么时候的事？”
　　“就在刚刚，小的亲眼瞧见的，茶盏都摔了个稀碎，小鹊还在嬷嬷房里跪着呢。”
　　张嬷嬷见小安氏脸色不大好，立马就让过来禀告的小厮回去了，又接过小安氏手里的金剪子——
　　轻声宽慰道：“下人做错了，主子责罚也是常理儿，您不要过多担心。”
　　小安氏没说话，坐在椅子上，右眼皮儿就跳了起来，连连摇头——
　　不是自己多想吧，以前蔡云旗可从来都没这样过，再大的事情他也是不露声色的，他明知道小鹊是自己送过去的人，还这样光明正大的责罚，摆明了就是做给自己看的。
　　难不成他是觉察出什么来了？
　　小安氏想到这儿，心里忽然一惊，想着前几日碰见的情景，蔡云旗表面上虽然什么都没说，可是瞧着自己的目光却是从未有过的冰冷，眼底里似是藏着极大地仇怨——
　　嗙——
　　猛地站起身子，当下就慌的了——
　　他肯定是知道什么了！
　　“王妃您——”张嬷嬷沏了杯新茶进来，就瞧见小安氏满面怔楞的模样。
　　小安氏这回连张嬷嬷都没吱声，拿过那新沏的茶，抿下一口
　　“我去王爷那里瞧瞧。”
　　说罢也不理身后张嬷嬷的，推了门就离开了。
　　张嬷嬷跟着走到门口瞧去，心中默默地叹了口气。
　　小安氏径直走到了春芳园的院子里，一眼就瞧见了那个穿金戴银的司临霜，抚了抚脑后的盘发，平息了些方才的慌张，轻步走上前去。
　　“姐姐来了——”司临霜欠了欠身子，语调似是轻快。
　　“嗯。”小安氏低语道：“里面说话吧。”
　　说完人就朝屋子里走去，司临霜瞧着她的着刻意掩饰的神情，嘴角不禁露出几分蔑视来。
　　“要不要老奴陪着？”赵嬷嬷连忙问道，上次司临霜被打的时候，她到现在可还都记着呢。
　　“不用。”司临霜摇摇头，只道：“在门口守着，别让任何人靠近。”
　　“是，老奴知道了。”
　　这是春暖阁有日子没来了，一进屋里，大小的物件瞧着又添置了不少，就说这手下的桌子，上回还是胡桃木呢，这回就换成了黄花梨了，吃穿用度快赶上冬暖阁了。
　　听见门响，就知道司临霜进来了，小安氏立马收回眼来，似是嫌恶的又掸了两下袖子。
　　自从上回将事情说开了，司临霜倒是对她散漫了许多，今儿见着她也没什么客气话，直直的落座在软榻上，端起茶盏推着盖子，撇去面上的茶叶，低头含了一口——温度正正好。
　　“当年的事儿恐怕是要败露了。”小安氏见她不客气，那自己就更没必要客气“今儿咱们干脆就把该说的都说了，眼下瞧着是瞒不住了，你总得也想想法子吧。”
　　话音刚落，司临霜就笑了，放下手中的茶盏，抬眸望去——
　　“我想法子？我想什么法子？当年的事情，与我有什么关系？那不全都是姐姐做的吗？我当时可连郡王府的门都没进过呢。”
　　小安氏挑着眉，瞧着眼前这个厚颜无耻却又恶毒至极的女人——
　　“你想就这么撇清你自己了？那五灵脂难道不是你教我送的吗？当年说的话，还需要我再重复一遍给你听吗？”
　　一提到五灵脂，司临霜的脸上闪过一丝不易察觉的僵硬，可随后便又很快的恢复如常，嘴边的笑容更甚了——
　　“姐姐东西可以乱吃，话可不能乱说啊，你自己毒害了嫡姐，自己还不承认？”说话间又掸了掸手
　　“你说是我教你的，有什么证据？空口白牙的，你觉得谁能信？”
　　“你给我小点儿声！”小安氏紧张的朝窗外望了望，随后又走到小安氏身前，怒瞪起了眼睛“你别以我没有证据！”
　　不说这个还好，一说这个司临霜更厉害了，仰着头就向外指去——
　　“你有证据？那你就去报官啊，我倒要看看，官府能判我个什么罪名？”
　　“-->>
　　你——”
　　司临霜就是知道小安氏拿不出证据，所以才敢这样嚣张。
　　“你——你真是好狠啊，竟想把所有责任都推给我，让我当你的替罪羊？！”小安氏连连摇头“你可别逼我，若是我把这事告诉了蔡云旗，你觉得他不会相信吗？到时候你就想想你的下场会有多惨！”
　　“呵——”司临霜冷笑一声“姐姐这是在吓我？你若是真的敢告诉蔡云旗，恐怕现在也不会来找我了。”
　　说完猛地从软塌上站起来，硬生生的将小安氏逼的后退去两步，随即眼中便露出毒蛇一般的诡异光芒——
　　“实话告诉姐姐，就算你把事情全都说给蔡云旗，我也不怕——蔡云旗要真的治到了我的头上，那姐姐怕是早就先下了大狱！再说了——他要治我的罪，总也得先有证据才行吧，药材可是姐姐你亲自送进府的呢，不是吗？”
　　一番话说得，小安氏胆战心惊——
　　连连摇头反驳道——
　　“那是你挑唆的！分明是你先来找我的！！”
　　“姐姐怕是又说笑了，我本家远在肃州，离晋京远的不是一程两段，而姐姐的家就在晋京，进郡王府之前，我何时见过姐姐呢？”
　　“你放屁！你早就被王爷接到晋京了！养了几年的外室，你以为我不知道！！！”
　　“姐姐当然知道，而且啊，不光姐姐知道，老祖宗也知道，就连整个郡王府里的人都知道——”
　　说到这儿，司临霜却戛然而止，定定的瞧向眼前的小安氏，取下领口的帕子，捏在手里，抬起轻轻的擦拭着小安氏额前的密汗——
　　温声细语道——
　　“这又如何呢？姐姐还是早些回去罢，等下王爷就要过来教我霖哥儿练丹青了。”
　　小安氏一把挥开司临霜的手，满眼狰狞的走到门前——
　　忽然，用力扯下挡在身前的珠帘——
　　噼里啪啦撒了一地——
　　“你不要逼我，大不了鱼死网破，你也别想好过。”
　　司临霜看着小安氏的背影，顿时也攥紧了手指——
　　“妹妹就不送姐姐了。”
　　————
　　蔡云旗这边，先让怜霜跟象升去查当年有没有遗漏的活口，结果还真就查到了，那个当初手脚不干净的送药丫鬟原来还有个妹妹，现如今就在小安氏生母被送去的那个庄子里过活。
　　只是那庄子是安家的私产，自己虽说是安家的外孙，可毕竟这些年没什么走动，贸贸然过去，只怕会引人怀疑，况且小安氏的生母就在那里，自己这一过去，恐怕第一个怀疑的就是她。
　　“又皱眉头——”萧一瑾散了头发就把蔡云旗手里的书夺了下来，扔到了桌上“往里边儿去些。”
　　蔡云旗往里挪了挪，又掀开被子将人箍进怀里，还没说话呢，就听萧一瑾问道——
　　“又想什么事儿呢，说出来听听。”
　　“没想什么——”
　　“嘶——你又来！”
　　萧一瑾扭过身子就压在了蔡云旗的身上，手指掐住她脖子上的软肉，晃了晃——
　　“哎哎——”
　　“你说不说？！”
　　“我说我说——”蔡云旗笑着把她的手拿开，放在嘴边啄了啄“再不说，就谋杀亲夫了。”
　　“你知道就好——”萧一瑾找了个舒服的姿势，又窝在了这人的肩窝里“其实你不说我也知道——”
　　“你知道？”
　　“不就是想要去安家的庄子吗？”
　　“你有办法？”蔡云旗忽然起了疑惑“那安家的庄子可不是你想去就能去呢，尤其是我这个身份。”
　　“你去不了，别人可以邀你啊。”
　　“邀我？谁邀我？”
　　萧一瑾随即轻笑一声，在这人的胸口上不轻不重的拍了拍——
　　“你忘了，不是有个要请你喝酒的安表弟嘛。”
　　“你说他啊？！”蔡云旗的头立马摇的跟拨浪鼓似得，一想起他那天醉酒说的话，眉头就皱的老高“不行不行，他不行。”
　　“你放心，我不会因为他说了我是母老虎，就记仇的。”
　　萧一瑾的手在蔡云旗的胸口轻轻的揉了揉——
　　别有深意的道——
　　“只要你的心里没有那些个莺莺燕燕，只想着妾身就好了。”
　　蔡云旗一把握住那在自己身上肆意放火的手，脸色霎时红的就像煮熟的虾子——
　　“哪能啊，我这心里头儿不就你一个嘛。”
　　“那你就听我的，别心烦了。”萧一瑾的手从蔡云旗的衣衫侧面探了过去，小指一勾就解开了绳结“眼下就是你不想找他也不行了。”
　　蔡云旗被这手勾的早就不心烦了，倒是心燥的不行，一把扯住那放肆的人——
　　“我去把灯熄了。”
　　“去吧。”
　　————
　　第二日，蔡云旗便跟安正青联系上了。
　　原来那日自己回晋京后，他紧跟着也回来了，此时正在安家宅院呢。
　　而安正青也为着上次酒醉的事情后悔不已，正愁寻不到机会跟蔡云旗好好赔礼一番，恰好这机会就来了。
　　两人一见面，就是一番寒暄。
　　而蔡云旗在萧一瑾的交代下，也暂时收起了寡淡的面色，虽说还是不怎么亲近，在最起码没有先前那样疏离了。
　　“这回就由表哥挑地方，我一定好好款待。”
　　安正青拱了拱手，与上次酒桌之上的他截然不同，若不是见过他纵酒声色的模样，怕是无论如何也想不到眼前的奶娃娃竟是个能喝的。
　　“这晋京城吃来吃去，馆子也就那样，不如咱们这回稍远些的地方吧。”蔡云旗有意无意的想将安正青往安家老桩上饶。
　　“稍远的地方？”安正青歪头想了想“有了，安家在近郊有一座老宅，那里四面环山绕水，风景着实不错呢，要不就去那里，吃些野味儿，如何啊？”
　　蔡云旗都没怎么说，安正青就上道儿了，如此一来哪有拒绝的道理，拱了拱手笑道——
　　“一切全凭表弟做主。”
　　约好了时间，蔡云旗便携着萧一瑾一同上了马车——
　　近郊说不远却也有点路程，马车里被了些点心茶水，蔡云旗一边喝着手里的茶，一边连开帘子朝外头儿瞧去——
　　离安家的老宅不远处就是小安氏母亲所在的庄子，说是庄子不如说是个简陋的小院——
　　想来当年安家为了让小安氏进郡王府，也是下了狠心的。
　　眼瞧着都快到了，却看见一个中年妇人对着一群小婢女开嗓大骂，应该是她们的掌事儿头头。
　　蔡云旗搓了搓手指若有所思，片刻后却又放下了帘子，应该就是她没错了。
　　到了地方，安正青就已经在门口候着了，似是专门来迎他们的。
　　只是一瞧见萧一瑾从马车上下来，脸就唰的一下红了——
　　“表哥表嫂，快请进吧，东西都准备好了。”说着又对着萧一瑾拱了拱手“那日我都是说笑的，表嫂可不要见怪。”
　　“不会。”萧一瑾微微颔首。
　　蔡云旗也道：“她不是小气的人，无碍。”
　　“是是是——”安正青今日的眼神又在萧一瑾脸上逗留了一阵“表嫂这样美若天仙，表哥你真好福气啊。”
　　蔡云旗瞧他着直愣愣的，立马挡在了自家娇妻的身前，指了指肚子“一路上的我都饿坏了，快走吧。”
　　“哦哦，好好——”安正青这才收回眼来，向前带着路。
　　萧一瑾忍不住抿了抿嘴偷笑——
　　这人，小气的厉害呢。
　　瞧着他们兄弟二人在饮酒说话，萧一瑾便用帕子抹了抹嘴角——
　　“我用好了，你们慢慢聊着，我在这儿周边转一转。”
　　“要不要我陪你？”蔡云旗连忙问道。
　　萧一瑾摇了摇头，笑道：“不用，有蓁蓁陪我就行。”说完又瞧了眼桌上的酒壶，小声道：“你少用些，听见没？”
　　“知、知道了。”蔡云旗点点头。
　　随后萧一瑾便款款而去。
　　瞧着自家表哥这魂不守舍的模样，安正青又凑过了脑袋去——
　　“成亲真的这么好？”
　　蔡云旗冷不丁一声，见他凑得这么近，吓了一跳，抬着手就把人推了过去——
　　“你自己成个亲不就知道了。”
　　“我？”安正青脸上的表情有些耐人寻味，片刻后，又低下头“还是算了吧。”
　　这边萧一瑾刚走到那座小宅院前，就传来一个中气十足的喊声，转头瞧去竟是个中年妇人——
　　“你是谁？到这儿干什么？赶紧走！”
　　蓁蓁刚想出声斥责，却被萧一瑾拦下了。
　　只见萧一瑾淡淡的扫过她一眼，忽的就转过头儿贴在蓁蓁的耳边低语了几句——
　　随即就见蓁蓁，朝那妇人问道——
　　“你这儿有宅子卖吗？”
　　那妇人一听这话，竟开始打量起了萧一瑾，心里的小算盘就拨拉了起来——
　　瞧着她姿色不俗，且衣着华丽，听口音也不像是晋京的，顿时就在心底认下了，以为她定是晋京城里哪个老爷养的外室，说起来这种事儿倒也不在少数呢。
　　立马甩了甩手里的帕子，说话态度都亲和了许多——
　　“这周边儿的宅子你就别想了，都是私宅，你要真的是想买，今儿算你问对人了，我这手里头儿还真有一处要往外卖的呢——”说着又抬头瞧了瞧天色，又往小宅院里瞧了瞧“不过今儿恐怕是不行了，我眼下还有事儿要办，这样吧，明个晌午，你在东头儿的茶馆等我。”
　　“那就谢谢这位大姐了。”说完蓁蓁便接过萧一瑾手里的银两递了过去“若是成了好处自然少不了您的。”
　　那妇人接了银子，脸上更是笑成了一朵花——
　　“你放心，肯定包你们家主子满意。”
　　————
　　晚上从安家的老宅里回来后，萧一瑾就跟蔡云旗说起了这事儿——
　　“一个庄子里的婆子怎么会穿的那样好？虽说那衣料普通，可她用的帕子跟手腕上带的镯子，那可不是一般货色，就是府里头儿的管事儿都不一定有她这么好的东西呢。”
　　蔡云旗见她两只眼睛亮闪闪的，笑道：“你倒是个眼力劲儿好的，让我猜猜，你说的那个婆子是不是眉心有颗大痦子？”
　　“你怎么知道？”萧一瑾立马来了精神，莫非蔡云旗有第三只眼？
　　“来的路上我就瞧见她了，在那儿训斥丫鬟呢。”蔡云旗抿了抿嘴“她就是当年那个给我母亲来送药的丫鬟的妹妹，如今翠绕珠围的，倒过得舒坦。”
　　“那看来，我倒帮了你一把。”萧一瑾斜靠在枕头上“我同她讲要买宅子，她约我明日晌午在东头儿的茶馆见面呢。”
　　“你竟约上了她？！”蔡云旗登时就撑起了身子来。
　　“不然呢，你以为我真是出去转转的。”萧一瑾瞥了这人一眼。
　　“哎呀！你可真是帮了我的大忙啊——”
　　“可不是嘛，我不得多为世子爷分担分担啊~~~”说到这儿，萧一瑾忽然又忍不住的笑了“估计那妇人还以为我是哪家老爷养的外室呢——”
　　蔡云旗也随之一笑，反手指了指自己——
　　“那可不就是我这个老爷嘛~~~”
　　作者有话要说：　　预收文开了，喜欢的顺便收藏吧
　　谢谢啦
　　晚饭只用了两根煮玉米就结束了
　　我竟然吃饱了....
　　但是夫人说好饿好饿....感谢在2021-08-27 23:46:29~2021-08-28 22:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘言 10瓶；妖不到台 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、不得好死
　　当天夜里
　　白日那个眉间有一点大痦子的婆子, 提着灯笼便推开了小宅院的大门，也不顾屋子里已经黑了的灯，抖着手里的帕子, 人就要往里进去，看她的意思, 竟连一声禀报都没有。
　　一旁守夜的小婢女, 好意出声提醒道——
　　“春管事, 刘姨娘已经睡下了”
　　被叫做春管事的那人扭头就瞪起了眼睛, 连声骂道——
　　“小贱蹄子你算个什么东西, 竟敢拦我！刘姨娘都还不敢说这话呢！滚他娘的一边儿去，当心我罚了你去后院浣衣服！”
　　那小婢女一听就害怕了, 眼瞧着天都入秋了，再用不了多久就要转凉，若是现在被罚去浣衣服, 那一整个冬日就别想再回前院了，大冬天的又不让用热水，手指头儿都得冻掉, 想着同屋那几个被罚去浣衣服的丫鬟，一个冬天手指头儿都是烂兮兮的不能看。
　　“奴婢错了，奴婢知错了, 求春管事儿千万不要罚我去后院啊——”小婢女登时就跪了下来, 就差磕头求饶了。
　　“现在知道怕了！不要脸的小贱蹄子！”春管事说话极其难听, 可瞧着她这般跪在自己身前求饶的样子，心里顿时又舒坦起来, 不经意的瞧了眼面前的黑着的门窗，自己虽说只是个管事儿的，但却也跟主子没什么两样儿, 似乎比那所谓的主子还要高出一截儿来呢。
　　屋外的小婢女还在求饶，屋里头儿就传出了刘姨娘的声音——
　　有些沙哑，能听的说来是个老妪——
　　“谁啊？”
　　小婢女被春管事骂的不敢再吱声，跪在一旁低着头什么都不敢说。
　　而春管事这时才将注意力从那婢女身上转移开，侧着身子将耳朵贴近房门许多，一张口声音跟方才训斥下人时又不一样了，这会儿听着格外谄媚呢——
　　“刘姨娘，我是春环啊。”
　　“哦，春环啊，那进来吧。”
　　话罢，春管事又对着那小婢女狠掐了一通“还不快滚下去！”
　　小婢女被她掐的眼泪花子当场就掉了下来，可一句疼也不敢喊，边低着头边起身往后退，弯着的腰一直就没抬起来过，等走远了，方撩开放才衣袖，被掐的地方，竟都渗出了血来。
　　真是好狠一个毒妇。
　　春管事平日里耀武扬威惯了，因着是乡下地方没人管，她这管事儿的就成了小宅院里的土皇帝，平日里对待下人非打即骂，不仅如此更还动不动就寻着理由找着麻烦想尽一切办法克扣他们的例钱，大家都是敢怒不敢言，谁让上头儿的主子就只用她呢。
　　说来也奇怪，这春管事儿不仅在下人跟前嚣张，在刘姨娘跟前儿，也是从来没低过头，就像现在这样，主子都睡下了，她一来，愣是让主子依着她又起身了，如此嚣张跋扈之人，却连一次苛责都没有受过，十几年来过得比主子还要逍遥自在。
　　瞧着小婢女走远了，春管事的眼神忽然又变的凌厉起来，翻了个白眼儿，随即便推开了门去。
　　“刘姨娘，今儿个这么早就宿下了？我还当您没睡呢。”
　　浅亮的火烛中，一个满头银发的老妇人渐渐转过身来——这便是安家刘姨娘，小安氏的亲生母亲。
　　“方才你又骂小珊了？”
　　春管事儿脸色一变，顿时就皱起了眉头，怏怏道：“那小婢子太不机灵，不敲打敲打她，怕是伺候不好您呢。”
　　刘姨娘重重的叹了口气“小珊伺候的挺好，我用她用习惯了。”
　　“呃——是吗？那就好。”春管事目光中带着明显的不悦。
　　刘姨娘对她的为人也是知道的，多余的话也没有，开门见山的就问道：“你有什么事儿，就直说吧，这么晚了，早些说完，早些回去宿下。”
　　“姨娘说的是呢，那我可就直说了——”春管事瞧着眼前的老妪，扬了扬下巴“那套在宅子的宅契您现在该给我了吧？”说完又抿了抿嘴角，似是有难言的苦衷一般“我那赌鬼老爹早就将我姐姐留下的那套宅子给霸占了去，谁承想上个月他在赌坊又赌输了一大笔银子，那赌坊的老板说了，若是这个月再不把银子还上，就要把宅子拿去抵债，没了宅子就得露宿街头，我爹虽说不争气，可毕竟是我爹，我总不能眼睁睁看着他去睡大街吧，这不眼下刚好有人相中了我手里的那套宅子——姨娘这宅契您看——”
　　顿了顿，突然又很急切的道——
　　“刘姨娘，我保证这是最后一次了。”
　　“哼——”刘姨娘冷笑一声“你保证，这些年你跟我保证了多少回？哪回不是最后一次。”
　　“那姨娘的意思是不想给了？”春环的声音顿时就硬了起来，倒也一点儿都不害怕，扬着语调带着几分威胁“您要是这样那我就只能去找郡王妃了，听闻郡王妃的女儿可是怀了萧将军的嫡子，您说若夫家知道有一个杀人犯的母亲，那将军府还能容她吗？”
　　“你敢！”刘姨娘猛地站起身来。
　　春环撇了撇眼睛“我敢不敢，那就看刘姨娘怎么做了。”
　　“狼！你就是个喂不饱的狼！”刘姨娘激动地声音都打起颤来。
　　“我是狼？呵——那我姐姐的命算什么。”春环摇了摇头，冷笑道：“你的女儿才是豺狼！”
　　话音还没落下，刘姨娘便从一个小木匣子里，取出宅契，对着春环用力的扔了过来——
　　“滚！你给我滚！”
　　春环倒也不在意，弯腰捡起地上的宅契，掸了掸手，大摇大摆的就出去了。
　　嘴里骂骂咧咧的——
　　“早给不就完了嘛，非得让我说难听的话来，自己找不痛快。”
　　正往回去的路上走着——
　　嘴边的笑意就止不住了，宝贝似的又摸了摸怀里揣的宅契，满脑子里都是白日遇见的那家小姐——
　　心里的算盘珠子又哗啦啦的拨了起来——
　　“瞧着那小姐的着急模样，明日这宅子定要狠狠的坑她一个高价钱，若是再让我知道她是哪家老爷的外室，哼哼——我非得再讹上她一笔银子不可，到时候可就是源源不断的钱呐。”
　　只要说到钱，春环的笑藏不住，似乎已经瞧见那白花花的银子在对自己招手了。
　　可她却忘了一点——
　　常在河边走哪有不湿鞋，更何况还是她这竹杠都敲了十几年的人。
　　刘姨娘治不了她，有人能治她。
　　第二日
　　晌午——
　　蔡云旗跟萧一瑾早就先于春环等在了茶馆里，两人一前一后的进去，分别包了两个雅间。
　　近郊虽说也属晋京的地界，可却比晋京的环境差了不是一星半点儿，这雅间说是两间屋子，不如说是一间屋子，中间隔了道纸板，旁边屋子的人饶是咳嗽一声，另外一间也是听的清清楚楚，秘密在这儿怕是什么都瞒不住，不过却正得蔡云旗跟萧一瑾的心意，她们就是要听的一清二楚。
　　瞧了眼窗外的日头儿——
　　“这都快晌午了，那婆子该不是变卦不来了吧？咱们昨儿可给了银子的。”蓁蓁不是朝门外瞧去，来来回回的脚步声，可就是没有敲门问声儿的人。
　　“应该不会，昨天她收咱们银子的时候，笑的可是欢呢。”萧一瑾最懂这样贪财之徒，她是绝对不会放着银子不来拿的“再等等看。”
　　抬手又指了指门“你去把门敞开。”
　　“哎——”蓁蓁应声便将房门敞的大开，迈出着步子就站在门口朝楼下瞧，不一会儿就看见了昨日那个婆子的身影。
　　“夫人，她来了，来了！”蓁蓁转头赶忙说道。
　　而只隔了一道纸板的另外一间房此刻也是听得清清楚楚。
　　蔡云旗原本松着的手掌，瞬间就攥成了拳头。
　　春环一进来就四处张望，脖子一扬就瞧见了楼梯口上站着的蓁蓁，连忙摆了摆手，噔噔噔的疾步朝楼上走去——
　　“哎——客官几位啊？”店里的伙计见状急忙追上去问道。
　　春环不耐烦的瞪了瞪眼睛“没瞧见有雅间啊！早就订好了座儿的！问什么问？！”
　　那伙计抬头一瞧，立马陪起笑来“饶是一起的呀，您忙您忙——”
　　“不长眼儿的！”春环在庄子里霸道惯了，这会儿到了外头儿也是一副得理不饶人的架势，跋扈的厉害。
　　“您来了，我家夫——小姐在里头儿等着呢，快些吧。”蓁蓁见春环一脸跋扈，也没什么好脸色，说完便不再理会春环，转身就走了。
　　春环斜了眼蓁蓁的后脑勺，嘴里不咸不淡的悄声骂了句——“一个下人，能什么！”
　　她说这话的时候，似乎忘了，自己也是一个下人。
　　此时的萧一瑾捏着帕子在嘴边拭了拭——
　　终于是来了。
　　春环瞧着眼前坐着的正是昨日碰见的那个女子，心下当即就是一喜，连声道——
　　“我还当我来早了呢。”
　　“怎么会，话说那宅子如何了？”
　　萧一瑾不动声色的朝着蓁蓁看了看，随即蓁蓁便心领神会的将门拴上，守在了门口。
　　春环掏出宅契用力的拍在了茶桌上，竖起两根指头儿来，晃了晃——
　　“二百两银子——”
　　这是一个明显高于市场价的数儿——
　　“你要是同意，现在就随我去看宅子。”
　　萧一瑾嘴角微微弯起不紧不慢的道了句“不急——”
　　随后便定定的望着面前这个看似精明的妇人，忽然话锋一转——
　　“这位嬷嬷好似我的一位故人呢——”
　　春环不禁皱了皱眉，不是说宅子吗？怎么扯到故人上面了，心里一琢磨，莫不是想套近乎讲价吧？
　　那怎能行？！
　　“这位小姐，咱们丑话可说前头儿，二百两银子，少一分我都不卖，什么像这个像那个的，就是亲爹亲妈来了都不行！”
　　敢情她以为自己想讲价？
　　萧一瑾敛下嘴角，这人爱钱竟爱到这个份儿上了，微微挑了下眉眼——
　　“你今日过得这样舒坦，不知还记不记得二十年前惨死的春慧？要是我没记错的话，她是你的亲姐姐吧。”
　　话音一落，春环的脸色唰的一下就白了
　　“你说什么，什么春慧，我不认识！”
　　嘴上说着不认识，可额头上的汗却大滴大滴的往外冒——
　　骗谁呢。
　　“不认识你怕什么？”
　　“谁、谁怕了？！”春环顿了顿颤抖着声音，看向面前的萧一瑾“你、你——你不是来买宅子的！”
　　“我当然不是来买宅子的，我是专门来找你的！”萧一瑾猛地向前倾去，吓得春环差点儿从椅子上仰过去。
　　“我不卖了！我不知道你在说什么！”
　　春环见势不对就想跑，刚到门口就便蓁蓁拦住——
　　“不许走！”
　　“你给我起开！”
　　这春环别看年纪比蓁蓁大，可手上的力道一点儿不比年轻人弱，身子用力一撞，竟硬生生的将蓁蓁给撞到了地上——
　　急忙拉开门闩，就想跑——
　　“你想去哪儿？”蔡云旗不知什么时候出现在了门口，阴沉着脸色，声音沙哑的骇人。
　　春环还想撞，可蔡云旗一个抬手，她就被踉跄着推进了屋子——
　　蓁蓁见状，连忙就跑出去将门关紧，站在门口不让任何人靠近。
　　春环又不是傻子，也知道来者不善，而且还是冲着自己的姐姐来的，十几年都没人问询，今日怎的就突然出现了？！
　　瞧向那坐在椅凳上慢条斯理喝茶的萧一瑾，又看了看眼前一脸冷峻阴森的蔡云旗，脑子里霎时就蒙了——
　　“你、你们到底是谁？”
　　“当年被你姐姐毒死的正是我的母亲，你说我们是谁？”蔡云旗沙哑着嗓音，一双眼眸又黑又沉，似是一个巨大的黑洞，顷刻间便能将人吞噬而净。
　　“你们、你们是郡王府的人？！”春环一下就明白了，脚下的步子也跟着连连往后退。
　　“看来你还不笨嘛。”蔡云旗的眉角抽动了一下，顺势便将春环逼到了墙角。
　　春环眼见是无路可逃了，嘴上却也还是狡辩的厉害——
　　“你们来找我做什么？！我什么都不知道！我那姐姐都死了多少年了，她死的时候那叫一个惨啊——我我——我连她最后一眼都没见着！”
　　>
　　>
　　说着说着竟还哭了起来，声泪俱下的一点儿昨日训斥人的嚣张跋扈都没有了，仿佛真的是在为她那死去的家姐哭诉。
　　眼泪是个人都有，也不是谁哭，都会心软。
　　她越是哭的厉害，蔡云旗的脸色就越是阴沉，眼看着拳头捏的咯吱咯吱响，可那春环就是一句要紧的实话都没有，反过来倒过去就是我姐姐死得惨——
　　“这位、这位大爷——我我，我什么都不知道啊。”春环的声音不自觉的发起抖来。
　　“不知道你跑什么？”
　　萧一瑾忽的从椅子上站起来，默不作声的握住蔡云旗那紧攥到发白的拳头，可目光却是直直的逼向那角落里瘫坐的人——
　　“你以为你姐姐死了，你们全家就能脱身了？你可知道谋害皇亲国戚是什么罪名——是诛九族！你姐姐就算死一百次也抵消不了，何况你姐姐不仅仅是谋害郡王妃，更是险些谋害了王府嫡子，你有多少个脑袋够砍的。”
　　话罢又瞥了一眼春环——
　　“我没有那么多好耐心，你还是数数你们家的脑袋够不够砍。”
　　又等了片刻，只见那春环抖的都快成了筛子，可牙齿还是紧紧的咬住嘴角，似乎还是不愿开口的模样——
　　“看来你是在这儿开不了口，千瑞把人押到衙门去——”
　　话音刚落，千瑞都还没进来，春环这边就已经受不住了，连忙跪倒在萧一瑾跟蔡云旗的面前，一个劲儿的磕起头来——
　　“别抓我！千万别抓我！你们想知道什么？我说！我全都说！”
　　春环不过是个贪财的势利小人，一旦上升到身家性命问题，顿时就成了一条扶不起身的烂虫，三两句话一吓，她便什么都藏不住了——
　　“是安家二小姐，也就是现在郡王妃，是她买通了我姐姐，让我姐姐在给先王妃的汤药里加了五灵脂，我姐姐分明说的是不会死，但先王妃为什么死，我是真的不知道了！那时候我姐姐给了家里好多银子，还置了宅子，但是没多久郡王妃就死了，接着第二日我姐姐也死了，我想定是被灭了口，这些年才一直什么都不敢说的。”
　　“你姐姐的银子竟让你用到了现在？”萧一瑾皱眉问道，十几年的光阴，若是照春环这个花法，只怕不到两年就要糟光了，怎么能到现在还能穿金戴银的如此逍遥？
　　春环有些结巴，低着头慢吞吞的道：“我、我——我一直拿那件事威胁刘姨娘——”
　　“刘姨娘？”萧一瑾皱了皱眉。
　　“就是安家二小姐的生母，她不得已只能用银子堵我。”春环扁着嘴，焦急的又道：“你们可千万不能把我送去官府啊，我知道只有这么多了，全给你们说了，那先王妃的死，我是真的不知道了。”
　　春环见蔡云旗跟萧一瑾不说话，便又小心翼翼的问道——
　　“该说的我都说了，可以走了吧？”
　　只听蔡云旗冷哼一声“可以走了。”
　　“哎、哎哎！”春环的样子就像是得了什么免死金牌，连忙就往门外跑，可刚走到蔡云旗身前时，后颈上就挨了重重一下，随即便两眼一黑昏了过去。
　　蔡云旗一把接住她，冰冷着脸色，沉下声音，道——
　　“可以走了，但是得跟我们走。”
　　有了齐钊又有了春环，小安氏饶是再想狡辩，怕也是说不清了。
　　————
　　晋京这几日说是来了个有名的南山老道，只看一看你的面相便能知晓你的命里，已经有许多高门里的夫人去过了，都说准的不得了。
　　小安氏平日里就尤为信奉这些，今日这不就过来了。
　　那老道身姿偏瘦，脸上干巴的只剩了一层皮，乍一眼看过去，只有两个眼珠子在溜溜的转，竟有些渗人的感觉，瞧的小安氏心中忐忑不安——
　　“怎么样？”小安氏问道。
　　只见那老道摇了摇头“误入歧途，悔不当初。”
　　不过八个字，却字字都说在了小安氏的心坎上，这不正是现在自己的心理写照吗？
　　可面上却依旧强撑着——
　　“你这老道！胡说什么！”
　　那老道却不理她，低着头喃喃又道——
　　“亡羊补牢，迷途知返。”
　　小安氏心慌的是一刻都坐不下去了，连忙站起身就跑出了道观，张嬷嬷急忙追去——
　　“王妃，您慢些——”
　　小安氏却像没听到一样，越走越快，此刻的她只想尽快逃离这个地方。
　　没一会儿身后的张嬷嬷就看不见了。
　　茫然的走在长街上，小安氏却被繁乱的人群，吵的更加心神不宁，后脖颈处的冷汗不停往外溢出，越擦越多——
　　恍惚间，一个人影闪过——
　　小安氏眯着眼细看过去——
　　“这不是我的哲哥儿吗？怎么在这儿？”
　　脚步顿时就快了起来，朝着那人影就追了过去。
　　此刻，茶楼的天字房里，早有个人等候多时了。
　　蔡云哲才进去，手脚就被人控制住——
　　“蔡云旗！你放开我！”
　　蔡云旗只淡淡的扫了他一眼“千瑞，把他的嘴给我堵起来。”
　　“是！”
　　话罢千瑞便将手里提前沾了麻药的布条塞进了蔡云哲的嘴里，没一会儿蔡云哲就浑身麻痹的动弹不了，只能瞪着眼珠干着急。
　　“明明就是进了这里，怎么就不见了？”
　　小安氏还在茶楼里来回找着蔡云哲，却冷不丁被谁从身后推了一下，直挺挺的撞进了面前的天字房里——
　　一个再熟悉不过的人映入眼帘。
　　“蔡云旗？”
　　小安氏的眉心霎时就猛地跳了一下，自己明明是来找蔡云哲的，怎么就变成蔡云旗了？
　　“姨母，云旗等你好久了。”蔡云旗的声音冰冷，像是从地底下钻出来的，每一个字都仿佛是一块冰，重重的砸在小安氏的心头儿。
　　话音刚落，身后的门，啪的一声就被关上，任凭小安氏怎么拉都拉不开——
　　直到此刻她才察觉出不对，警觉地看向身后的蔡云旗，警告道——
　　“你想做什么！我可是你的母亲！”
　　小安氏大声吼道，可她无论如何都想不到，就在那不远处的屏风后面，是她心心念念了一路的蔡云哲。
　　“母亲？”
　　蔡云旗眯着眼睛细细的品味这两个字，忽的就笑了，这种笑意不达眼底，但却极其骇人，她直直的望向小安氏——
　　一字一句道：“我的母亲，早就被你害死了。”
　　二十年了，这是一次将这件事情血淋淋的摆了出来，小安氏的头皮瞬间就麻了，浑身的汗毛也竖了起来——
　　颤抖着手指——
　　“你胡说什么！”
　　“事到如今，你还要抵赖吗？”蔡云旗淡淡道。
　　“你有什么证据！你可知你现在这般是犯了忤逆之罪！”
　　“我要是没有证据，又怎么会这么唐突——”蔡云旗叹声道：“姨母知道的，云旗自小就不是个急性子。”
　　小安氏一个劲儿的摇头，眼里的恐惧早已将她出卖——
　　“你不要胡说！不要胡说——”
　　但她就是不肯承认。
　　不过她不认也是意料之中的事情，蔡云旗之前就料想到了，冷漠的瞧了她一眼——
　　“不见棺材不落泪。”
　　话罢便走到屏风后面，将那麻痹了身体的蔡云哲揪了出来，扔在了小安氏面前——
　　“哲哥儿——”
　　小安氏爱子如命，见自己的儿子被堵住了嘴，连忙扯去布条，眼眶瞬间就红了——
　　“哲哥儿，你怎么了？你说话啊，别吓母亲啊！”
　　可蔡云哲现在手麻脚麻嘴也麻，只能从喉咙口发出‘嗯嗯’的声音。
　　“你把我的哲哥儿怎么了！他可是你的亲弟弟，你也下得去手！”
　　蔡云旗像是听见了什么天大的笑话，即刻笑出了声来——
　　“我母亲也是你的亲姐姐，你不照样下得去手！”
　　这时小安氏的身子猛地怔一下，瞧着自己怀里的蔡云哲，又看了看一脸阴鸷的蔡云旗——
　　“你你害我的哲哥儿，我——”
　　小安氏话还没说完，就被蔡云旗打断了——
　　“别以为每个人都是你，为了荣华富贵什么事情都做得出来，我不过是喂他吃了些麻药，死不了的。”
　　“我要去王爷那里告你——”小安氏抹了把脸，恶狠狠的看向蔡云旗。
　　“告我？”蔡云旗重重的摇着头“你若是去父亲那里告我，那我就去天家那里将蔡云哲通敌叛国的证据呈上去，到时候只怕父亲的家法还没落在我身上，你这宝贝儿子的脑袋就先掉了吧。”
　　“不可能，我儿不会做那样的事！”小安氏不知蔡云旗说的是真是假，可也不敢再小瞧她。
　　“会不会你说的不算。”蔡云旗拿过桌上的茶盏轻轻地抿了一口“春闱狩猎刺杀我，三里坡刺杀萧将军，大漠后方又找人暗算我——”
　　“这些还需要我一一给你展开说吗？”
　　蔡云旗放下手中的茶盏，低头朝那满面青筋的蔡云哲看去——
　　“你说若是我把这些都呈给天家，会怎么样？”
　　“你、你——你——”蔡云哲挣扎着终于发出了声音来“这都是——太子做的、和我没、没关系。”
　　“你天天进出太子府，你觉得陛下会信吗？”蔡云旗眼中全是不屑“你以为你是谁？你不过就是蔡修玮的一枚棋子，随时都能被扔下场的那枚无关紧要的棋子！！”
　　“你到底想干什么？”蔡云哲声嘶力竭的问道。
　　蔡云旗的目光慢慢移开，最后落在小安氏的脸上——
　　“我只想知道，我母亲是怎么死的！”
　　不等小安氏说话，蔡云旗的声音又猛地阴沉下来，凑近身去——
　　“现在只有两条路，一是我把蔡云哲的罪证呈给陛下，二就是你把当年的事情说出来，怎么选看你。”
　　蔡云哲是这个没种的，见事情败露瞒不住了，立马就趴在小安氏的脚边，又哭又喊——
　　“母亲救我！母亲救我啊！”
　　小安氏有多爱蔡云哲，命给他都可以不眨一下眼睛，怎么能忍心看他这样哭喊的求自己，眼泪瞬间也像决堤一般停不住的往外涌——
　　“好，我说，我什么都说。”
　　话罢又看了眼怀里的蔡云哲。
　　蔡云旗到底还是不忍的——
　　“千瑞，把二少爷架下去。”
　　不当着蔡云哲的面，也算是给小安氏留了最后一丝颜面。
　　待千瑞将蔡云哲架出门外后，蔡云旗的目光又凌厉起来，定定的望向小安氏——
　　“说罢。”
　　让我听听你是怎么害死我母亲的。
　　小安氏张了张嘴，深吸了口气，将这段压在她心头儿这么多年的秘密，终于说出了口——
　　蔡云旗一面听着，一面紧咬着后槽牙——
　　“你说的都是真的吗？我要如何相信你？”
　　“我说的句句属实。”
　　“我要你蔡云哲跟蔡依芙起誓，倘若你今日的话里有半句谎言，那他们都不得好死！”
　　小安氏上下牙齿都在打颤，抖动着微微举起胳膊，伸出三根手指朝天指去“如果我有半句假话，就让我的哲哥儿跟芙姐儿，不得好死！”
　　作者有话要说：　　大家先开着，我要继续去码字了
　　哦，对了
　　开了新的预收文，感兴趣的可以去看看顺便收藏一下哦
　　谢谢大家啦
　　感谢在2021-08-28 22:24:50~2021-08-29 23:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九 2个；時間のせい 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102、一命抵一命
　　蔡文征刚要出门, 就被蔡云旗拦下了去路——
　　“你做什么？”
　　“烦请父亲大人，去祖宗祠堂，儿子又要事相说。”蔡云旗毕恭毕敬的行了一礼。
　　“一大早的！你搞什么名堂？！”蔡文征有些不耐烦。
　　“烦请父亲大人, 去祖宗祠堂，儿子又要事相说。”蔡云旗又行了一遍礼。
　　“嘶——”蔡文征皱了皱眉“什么事非得在祠堂说？”
　　“烦请父亲大人——”
　　“好了好了！去就去, 喊什么喊！聒噪！”
　　蔡文征甩着袖子就朝祖宗祠堂走去, 才到地方就瞧见跪在蒲团上的小安氏, 不像平日那样衣着华丽, 而是选了一件棕灰相间的衣衫, 只看后背心里就突然升腾出一股不好的预感，再想想方才蔡云旗那严肃冷峻的模样, 眉心顿时就突突突的跳个不停——
　　“父亲请坐，祖母马上就来。”蔡云旗紧跟着蔡文征也到了祠堂。
　　“母亲也来？你这是——”蔡文征话说一半就停下了来，因为他瞧见了蔡云旗的目光, 定定的落在小安氏的身后，一瞬不瞬，尽是肃穆。
　　叹了口气, 还是先等母亲来了再说吧，蔡文征心中暗自想着。
　　清心苑里——
　　姜嬷嬷脚步急促，连声禀报都没有, 推了门就急急的进来了——
　　方清韵跪坐在佛像面前, 作着每日的早功。
　　“什么事, 这么着急？”闭眼问道。
　　姜嬷嬷对着屋子里的伺候丫头摆了摆手“出去出去，都出去。”
　　待丫鬟都走后, 才连忙伏在方清韵耳边——
　　急声道：“不好了，出事了——”
　　方清韵闭着的眼睛猛然睁开，手里的念珠也不知为何忽然断开, 哗啦啦的撒了一地——
　　“您快去看看吧，郡王爷已经在那了，郡王妃也跪着呢，瞧着怕是大事。”姜嬷嬷有些慌张的搓了搓手“您说，宝哥儿她该不是知道什么了吧？”
　　方清韵从一开始就明白，该来的躲不掉，但竟没想到会如此的快——
　　“这孩子！她竟然——”随即便深深的叹了口气，自己养大的孩子自己最了解“她终是长大了，我早该想到。”
　　一段尘封的往事，一段隐藏多年的秘密，在今日终于要重现天日了。
　　不为别的，就为让自己的母亲在黄泉之下可以安息。
　　祠堂里
　　蔡文征见方清韵来了，连忙就起身迎了过去，小声在耳边问道——
　　“母亲，您看这是——”
　　方清韵摇了摇头，偏过头去目光看向面前站着的蔡云旗，又看了看跪在地上一脸憔悴的小安氏——
　　造孽啊！
　　蔡文征见自己母亲一言不发，面色又如此沉重，便也不敢再出声询问，讪讪的坐回椅子上，满是疑惑的望着眼前的一切——
　　这究竟是怎么了？
　　而此时宝阁楼里，萧一瑾也正在来回不安的踱着步子——
　　“夫人，要不我去祠堂里瞧瞧？”素月轻声问道。
　　萧一瑾猛地顿住身子，手掌摁在桌角处“你——”刚张了张嘴，却又抿起了嘴角，微微的摇了摇头“不要去，她若是想说，等回来了自然会说。”
　　话罢又叹了声气，萧一瑾明白，骄傲如蔡云旗，这样的狼狈，她是不希望自己瞧见的——
　　等她罢，等她回来便好。
　　眼下祠堂里的人都到齐了——
　　蔡云旗对着安之嫣的牌位上了柱香，随后又重重的磕了三个响头儿——
　　目光在面前的牌位扫过，蔡文征、方清韵，最后在落在了小安氏脸上——
　　深吸了口气，又缓缓呼出——
　　“姨母，今日当着蔡家的列祖列宗，当着我母亲的牌位，也当着父亲跟祖母的面，你把你在茶楼对我说的话再说一遍——”
　　“你这是做什么？”蔡文征听着这质问般的语气，厉声打断蔡云旗，眉头更是皱的老高，儿子质问母亲，向来没有这个道理。
　　蔡云旗此刻却是一步也不让，沉着声音道：“父亲还是先听完吧，听完后相信父亲就能理解儿子的心了。”
　　蔡文征还想说些什么，可转头却又看见了方清韵敛着眉眼的模样，似乎没有阻拦的意思——
　　“这——”
　　蔡文征重重冲了口气，甩着袖子就又别过脸去，不再说话了。
　　而跪在地上的小安氏满眼憔悴，堂堂的郡王妃竟落到这等地步，想想都不可思议，可这一切又是谁造成的呢？
　　闭了闭眼又睁开，但却不敢抬头朝那牌位看去，十几年来每每瞧见牌位上安芷嫣三个字，小安氏就夜不能寐，自欺欺人了这么多年，如今也算是解脱了——
　　罢了罢了——
　　此时蔡云旗又将齐钊跟春环带了上来——
　　事已至此，什么都清楚了。
　　方清韵握着拐杖的手倏的一紧，时隔多年，竟还有人知道——
　　齐钊说了安之嫣的死因，而春环却指认了小安氏收买了自己姐姐下药的事实。
　　蔡文征难以置信的抖了抖肩膀，竟然是这件事——
　　“这到底是怎么回事！！！”
　　蔡云旗望着到现在还被蒙在鼓里的蔡文征，又想到自家枉死的母亲，既可怜又可悲——
　　这样一个男人，有什么好？
　　连妻子都护不住。
　　如今这般愤怒，到底是为了枉死的原配，还是为了自己被人多年愚弄？
　　蔡云旗不在多想。
　　“你见我母亲的身子越来越来差，就想顶替她嫁入郡王府，你以为五灵脂跟参汤不能同时饮用，可你没想到它们却不致死，我母亲的身子一日拖着一日，而你却心急的一刻都等不了，为了早日进府，便在最后一次送药时，将五灵脂换成了藜芦，对不对？！”
　　蔡云旗一字一句的问道。
　　“不对！”小安氏出声反驳“当年是我给姐姐送去的五灵脂，但从头到尾就只有五灵脂，而你说的什么藜芦，我根本就不知道——”
　　小安氏连连摇头——
　　“而且就连这五灵脂也不是我的意思，这一切都是另有其人，是她在背后唆使我，这才犯下了不可弥补的大错，你说的藜芦，一定也是她偷换的！”
　　蔡云旗平静的就像一面无风无浪的大海，可这样的寂静，才是暴风雨来临的预兆——
　　“是谁唆使你的？”冷声问道。
　　“是司临霜。”
　　小安氏仰起头，终于将这个恨之入骨的名字大喊了出来！
　　大概是谁都没想到这事会跟司临霜有关，蔡云旗起初也是将信将疑，可小安氏能拿蔡云哲跟蔡依芙起誓，还能说的有条有据，蔡云旗就知道她没有骗人。
　　“来人，去请司姨娘过来。”
　　“是。”
　　司临霜怕是死也没想到小安氏真的会把自己供出去，这会儿到了祠堂虽内心慌张，可她始终把着一条，小安氏没有证据，没有证据饶是告到天家那里，也不能定自己的罪。
　　跪着的小安氏一见到司临霜，满眼血红且面目狰狞，恨不得上去就把这人撕成碎片——
　　“你！全都是你！你在我进府之前就来找我，让我送五灵脂，还说五灵脂是止血的，跟参汤配在一起只会让姐姐身子孱弱，但不会让姐姐死，可你蛇蝎心肠！竟在最后关头儿，将药换成了藜芦！一定是你！是你害的姐姐惨死！！！然后又嫁祸给我！！！如今看你怎么赖得掉！！！”
　　司临霜先是一惊，可随后就耍起了无赖——
　　“姐姐你不要血口喷人，我怎么会害死先王妃呢，我可连先王妃的面都没有见过！还有什么五灵脂，什么藜芦我都不知道！”
　　小安氏一边摇头一边打着自己的嘴巴“我真是傻，竟然相信你这个毒妇说的话，现在想来你让我送药，就是为了方便自己换药！”
　　“你自己毒害了嫡姐，反倒赖在我的身上，我如何能知道你心里的想法！你自己想早日嫁进王府当续弦，如今东窗事发就想找人来垫背，你才是真正恶毒的那个！”司临霜越说越来劲“你说我教你送的药，那好我问你，证据呢？！你总不能空口白牙的就污蔑好人吧？！”
　　“司临霜！你敢不敢指天发誓？！”
　　“我有何不敢？”
　　顿时司临霜就抬起手，指天发起誓来——
　　“我从来就不知道什么是五灵脂跟——”
　　司临霜话还没说话，蔡文征猛地起身，扬起手重重的就给了司临霜一巴掌——
　　“贱妇！你闭嘴吧！！！”
　　司临霜被这一巴掌打懵了，嘴角渗着血，不可置信的望向蔡文征——
　　“王、王爷——”
　　蔡文征即便是在蔡依柔出事的时候，都没有这般严厉对待过司临霜——
　　可如今却像变了个人一样，指着她，怒声道——
　　“你这个毒妇！”
　　说完又看向小安氏，痛心疾首道——
　　“你怎么会这么蠢啊！！！”
　　小安氏瘫坐在地上，眼泪不停地往下掉“我是鬼迷了心窍啊——”
　　说完就嚎啕大哭了起来，这里头儿有恨也有悔——
　　恨自己为什么这样愚笨，受人挑唆就失去理智，悔当初不该泥足深陷，如今连累了自己的两个孩子。
　　蔡文征指着地上的两人——
　　“你们一个有心谋害家姐，一个毒蝎心肠！你们怎么敢！！！怎么敢啊！！！”
　　老太太望着眼前凌乱不看的一幕，顿了顿手里的龙头拐杖，沉着声音道——
　　“来人啊——把安氏押回东暖园，没有我的允许任何人不得入内。”指着小安氏道：“你也不许出来，再停了冬暖园一年的俸禄，你静心在里面为你家姐抄写佛经，至于司临霜——”
　　方清韵皱着眉头，脸上闪过一丝再明显不过的狠厉——
　　“撤去春芳园所有的下人婆子，任何人不得入内，把春芳园连带这个毒妇一并锁死了！谁都不许去看她，也不要来求情！！！”
　　说完一切，方清韵又摇了摇头——
　　“罢了，就这样。”
　　蔡云旗明白了，这就是老祖宗的意思——家丑不可外扬。
　　“一切全凭母亲做主。”
　　“一切全凭祖母做主。”
　　二十年的恨，二十年的怨——
　　只在这一刻-->>
　　就被了解了？
　　蔡云旗不甘心，但却也不能在说什么了——
　　虽有人命，但这是郡王府的家事，不论如何老太妃都不会允许往外传的。
　　自己可以不顾蔡文征，不顾郡王府，但却不能不顾养大自己的亲祖母。
　　回到宝阁楼里，萧一瑾就连忙迎了过来，眼中尽是关切，但嘴上却什么都没问，因为她看得出蔡云旗有多疲惫——
　　而且没有人愿意再将伤口撕开来，自己作为她的妻子，更不愿意让她再痛苦一遍。
　　“早上连饭都没用，这会儿饿了吧？”萧一瑾温润着声音，嘴角泛着浅笑“想吃什么？我给你做去。”
　　“我想——吃马蹄糕，想喝茉莉香片——”说完，又补了句“多放些冰糖。”
　　“好，我现在就去给你拿来——”萧一瑾刚要转身，却又被拉住，只见蔡云旗一脸依恋的扯着她的手“让素雨素月去拿吧，你留这儿陪我。”
　　蔡云旗说着便拉过萧一瑾坐在了软榻上，自己则蹬了鞋子，枕在了她的腿上，侧过身子环住她的腰，将自己的脸埋了进去——
　　萧一瑾是心疼，抚上这人的耳朵，轻轻地摸着——
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”
　　这人的耳朵真软，她从来就不是个心硬的人。
　　素雨端着马蹄糕跟茶水进来了——
　　“夫人——”
　　“嘘——”
　　萧一瑾连忙做了个噤声的手势，指了指趴在自己腿上，呼吸平稳的人——
　　“睡了？”素雨说着唇语。
　　萧一瑾点了点头。
　　素雨将手里的茶点放到了桌子上，施礼后便退了出去。
　　这时原本那个呼吸平稳的人，却倏的抖动起了肩膀——
　　她在哭，萧一瑾的眼眶不禁也泛起了湿润，手上又抱紧了些，只在心中一遍又一遍的默念——
　　‘过去了，都过去了。’
　　————
　　“来人！把门给我打开！”
　　“你们这些狗奴才！等我柔姐儿当上了皇妃，一个个的都宰了你们！”
　　“开门！给我开门！！！”
　　司临霜在屋里又跳又喊，可就是没有一个人理她，外头的天儿早黑了，这会儿春暖阁黑漆漆的一片，连个活物都没有。
　　她就是喊破嗓子，也是白喊。
　　蔡文征是一个人来的，他提着灯笼，又一次踏入这个再熟悉不过的地方，但现在却觉得阴森无比。
　　司临霜再没有进郡王府之前，一直都是被养在外头儿的，所有人都知道，只有大安氏不知道。
　　蔡文征对这个妾室是有感情的，不然也不会这么多年，即便老太妃不愿意，他也一直养着她。
　　这是他养着她，也喜欢她，可却从来没有了解过她——
　　一张美丽的面容下，竟是一颗奇丑恶毒的心。
　　听见门口有声音，司临霜像是找到了救命稻草一般，可瞧见来人蔡文征却又怔了一下——
　　这个男人从未想今日这样打过自己？
　　司临霜不明白为什么，可她还是决心再赌最后一把——
　　捋了捋有些凌乱的头发，抬眸过去，就是一双梨花带雨的眼睛——
　　蔡文征怔怔的望着，却没有上前一步——
　　当初年就是这样的一双眼睛，欺骗了自己这么多年。
　　“王爷，您来了——”
　　司临霜见蔡文征不说话，但他的眼里有明显的泪光，心中一喜——
　　“王爷，这里好黑，妾身好怕啊——”
　　蔡文征眉间一颤，随即便移开了眼去——
　　“是你吧。”
　　三个字好像地底下传来的一样，在这不明不暗的屋子里，骇人的厉害。
　　“不是我，是小安氏，是她诬陷我的——”
　　蔡文征闭了闭眼，后又睁开——
　　“事到如今，你还要狡辩？我真是低估你了。”
　　“我没有，我是冤枉的——”
　　“司临霜，你是不是忘记了，你娘家母亲是做什么的？”
　　此话一出，司临霜立刻便愣住了，整个人仿佛痴傻了一般。
　　“别人不知道你懂药理，我还能不知道嘛！！你娘家母亲是卖药的，你从小就会调制药理——”蔡文征不住的摇着头“以前你还没进郡王府的时候，就喜欢摆弄药材，你还对我说过，这都是你母亲教的，你全忘了吗？！”
　　千算万算，漏算了这一步啊。
　　“不——”司临霜还想狡辩“就算我懂药理，那也不一定就是我啊！”
　　蔡文征深深的叹了口气——
　　“咱们也算是同床共枕十几年，你的心思，我还能猜不到吗？安芷兰她就没有那个脑子！就算她想害人也得有人教她才行！！！走到今天这一步，你就算浑身是嘴，也说不清了！！你太让我失望了，我竟不知道养了匹黑心豺狼在身边！！！”
　　“可你为什么啊！！！”蔡文征想不通“我自问哪怕就是将你养做外室时，都没有亏待过你！你为什么一定要这样歹毒！！！”
　　“呵——呵呵——”司临霜忽然笑了起来“哈哈哈——”
　　“你笑什么！”
　　“我笑你太假！太虚伪！！笑你是个道貌岸然的伪君子！！！”
　　既然被拆穿了，那还装什么，司临霜所幸破罐子破摔——
　　“当初是你许诺给我，等你的原配一死，就让我进门为妻，我信了！可结果呢，好不容等到安之嫣要死了，你却告诉我老太太不同意，竟要你再娶了那安芷兰做续弦，那我呢！我也是好人家的女儿？！我凭什么就要为妾为奴，就因为你是郡王爷，我是知县之女？你们蔡家也太欺负人了吧？！！！”
　　“我可我最后不也还是让你进府了！这些年你的吃穿用度，我何曾少过！就是两个孩子都养在你的身边，你还有什么不满足！！！”
　　“那是你给的吗？那是我自己争来的！！！”
　　司临霜歇斯底里的喊道——
　　“你以为小安氏为什么同意我进门，那是她受制于我，是她傻她蠢！我故意去找她，故意告诉她我的身份，故意跟她讲安之嫣的身子日益渐好，一旦进了门，我跟她都是妾室，我又让她想想自己被送到庄子的小娘，让她想想自己的庶出身份——你猜怎么着？”
　　司临霜又哈哈的笑了起来——
　　“她就信了，后来我就让她下药，她以为那药会慢慢拖跨安之嫣，可她错了——我已经等了那么久了？找到她不过就是为了方便我自己，谁知道她竟然是个没脑子的，这些年一直以为是自己害死的安之嫣，替我背了那么久的黑锅，蠢货！你说说你——找个续弦，也不过就这样！”
　　蔡文征听的后脊背直发凉——
　　“蛇蝎女人！不！你比蛇蝎还毒！”
　　司临霜又捋了捋头发“若你是个守信用的，今日也不会是这样的局面。”
　　“你自己恶毒，还要怪在我的身上！”蔡文征用力的掸了两下袖子“母亲说的对，我该从一开始就不养你做外室，更不该还将你收进府里，是我的错！是我糊涂！！！”
　　“你就是个糊涂虫！！！”
　　“司临霜你别再想踏出春暖阁一步了！你就死在里头儿吧！”
　　蔡文征走了，往后也不会再来了。
　　事已至此，司临霜终于看清这个无情无义的男人。
　　转头四处瞧着眼前屋子，司临霜不知呆坐了多久，直到外面传来打更声——
　　五更天了——
　　当当当——
　　“谁？”
　　司临霜警觉的问道——
　　“司姨娘，是我。”
　　那人的声音听是去是那样的熟悉，打开门去一瞧——
　　“竟是你。”
　　“正是我。”
　　司临霜望着眼前的三尺白绫，倒也是不意外——
　　“我家主子思来想去，眼下就只有这一条能保全柔姐儿跟霖哥儿的法子了，若是事情闹到官府，想必结果如何，不用我再多说了。”
　　这一点，司临霜又何尝没想到——
　　一旦此事外传，蔡依柔定会被逐出太子府成为弃妇，而蔡云霖也会拖着这么个罪母之名，不仅再难入仕，还要遭人指点，而蔡文征更加会放弃这个儿子，所以眼下只有自己死，才是化解一切死结的办法。
　　害怕，倒也不怕——
　　既然敢做，就想过会有这么一天。
　　“您当然不用多说，这事情有多严重，我是知道的，就算今日您不过来，我也会这么做的。”
　　司临霜的手在白绫上摸了摸，是上好的料子呢——
　　“我就知道这么多年这件事一直有人帮忙善后，想来想去也不会是安芷兰做的，看来我是多活了这些年，也值了。”
　　那人沉默不语——
　　片刻后，方又道——
　　“司姨娘请早上路罢。”
　　“好，多谢了。”
　　————
　　第二日——
　　天刚亮，外头儿就闹哄哄的一阵——
　　“怎么了？这么吵？”
　　蔡云旗皱了皱眉，昨夜睡得晚，这会儿正是困倦的时候。
　　“不知道呢，你别动，我去瞧瞧。”
　　萧一瑾披了件衣服，才开了门，就见素雨急急地走来——
　　“怎么了这是？”
　　“司姨娘在春芳园里上吊死了。”
　　“什么？怎么会这样？”
　　萧一瑾愣了愣，转头就见身后站着的蔡云旗——
　　“司临霜死了。”
　　蔡云旗同萧一瑾一样，先是愣了好一会儿，良久后却又摇了摇头——
　　“一命抵一命，罢了。”
　　作者有话要说：　　预收文已开，喜欢的顺便收藏哦
　　谢谢大家啦感谢在2021-08-29 23:01:52~2021-08-30 19:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾黎-Aily 20瓶；墨绪 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103、出头儿
　　郡王府对外只说司临霜是染了急症病死的, 丧事一切从简，又因为她是妾室所以不能从正门出殡，更不能进蔡家祖坟, 人一死就急急从后门抬走了，除了那裹着的一身白布外, 其余什么都没有。
　　蔡依柔接到消息的时候已经巳时了, 慌慌张张的赶到郡王府, 却发现一丁点死人的样子都没有——
　　门前没有糊白, 灯笼也没有用黑布罩着, 心里顿时生出一丝叫侥幸来——
　　或许是消息有误，小娘没事呢。
　　直到踏进了春芳园, 蔡依柔才知道小娘真的没了——
　　自小长大的地方全被搬空了，光秃秃的只有满地的落叶，跟几个零散的小厮, 赵嬷嬷也不知去向。
　　再往前走去，进到屋子里，桌子上只孤零零的置一个牌位, 上面写着司临霜三个字，这是最后留给蔡依柔的东西了。
　　“小娘呢！我小娘呢？！！”
　　小厮矮了矮身子“司姨娘一大早就被抬出府了，这会儿早已入土为安了。”
　　蔡依柔不可置信的望向眼前的小厮“谁让你们这么干的！谁！！”
　　小厮被蔡依柔吓得连连缩着肩膀“这是王爷的意思啊, 说是一切从简呢。”
　　“怎么会是父亲的意思？！”蔡依柔怀抱着司临霜的牌位“我要去找父亲！”
　　书房里, 蔡文征已经躲了一个早上了, 从外头儿的人说司姨娘上吊死了，他除了一句一切从简, 就再没露过面。
　　方清韵是了解儿子的，从小到大他就只会躲，躲到五十多岁了, 事情来了还是躲——
　　方清韵又何尝不心烦呢，以前是小安氏帮忙操持，如今小安氏也被禁了足，王府里除了她这一个老婆子，还能指望谁？
　　躲吧躲吧，也懒得同他计较，吩咐好一切，剩余的事情由姜嬷嬷代办处理了。
　　“王爷——”顺生弓着身子道：“五小姐来了。”
　　蔡文征的眉头立马就竖了起来，表情极为不耐烦“她来做什么？”
　　“不知道呢，奴才瞧着手里还抱着司姨娘的牌位呢。”
　　“嘶——胡闹！”
　　蔡文征倒吸了口凉气，这个女儿跟司临霜简直就是一个模子里刻出来的，他从司临霜死再到被抬出府，连去都没去，现下又怎么会愿意待见蔡依柔呢——
　　连忙摆了摆手——
　　“不见不见！就说我不在！”
　　话音刚落，顺生还没来得及转身，蔡依柔就疾步冲了进来，手里抱着的牌位，正对蔡文征的眼睛。
　　“父亲为什么不见女儿？是不敢吗？”
　　顺生见状赶忙退了下去。
　　蔡文征这样被驳了面子，声音立马就大了起来——
　　“放肆！这是什么地方！竟敢这样讲话！你以为你现在是太子的宠妾，就敢这样无法无天了！”
　　这样冷漠的蔡文征，本就在蔡依柔预料之中，她强忍下心头的难过，带着哭腔问道——
　　“我只想问父亲一句话，我小娘到底是怎么死的？”
　　蔡文征挑着眉，撇过眼去“怎么死的？病死的！！”
　　“不可能！”蔡依柔根本就不信蔡文征的这套说辞“我小娘的身体一向很好，怎么会说病死就病死呢？而且还去的这样快？！”
　　“这是急症！跟你说了你也不懂！”
　　“急症？敢问父亲是什么急症？！”
　　“你放肆你！”
　　蔡文征被蔡依柔逼的无话可说，只能又搬出来父为子纲的那一套——
　　“你再这般没大没小！你信不信我家法伺候！！”
　　又是家法伺候，蔡依柔不屑的轻笑一声，霎时眼中就积满了泪水——
　　“父亲您真是太狠了！小娘到底也是跟您同床共枕十几年的枕边人，您怎么能狠心到连最后一面都不让女儿去见，好歹也是为您生儿育女过的，您竟然一点儿亲情都不念，您怎么能——”
　　“你给我住口！！”
　　蔡文征被蔡依柔质问般的指责下恼羞成怒，又想起她做的那些腌臜污人的事情，扬手就拍了一通桌子——
　　“这就是妾！这就是当妾的命！往后你也会同你小娘一样！就是生上一百个孩子，死了也得从后门抬走，永远进不了祖坟上不了祠堂！”
　　蔡依柔流着泪，怔怔的望向眼前的蔡文征，这个被自己叫做父亲的人，最后用力抹去脸上的泪水——
　　轻笑道：“是吗？女儿不信命！”
　　说完也不理蔡文征，抱着司临霜的牌位就走了。
　　气的蔡文征一把将桌子上的东西全都打到了地上，瞪着眼睛，怒骂道——
　　“反了你了！！混账东西！！！”
　　回到春芳园，蔡依柔触景伤情，想着方才自己父亲的冷漠，抱着怀里的牌位，又忍不住伤心的哭了起来——
　　蔡云霖看着心里也不是个滋味，走上前去，递过了帕子——
　　“妹妹别难过了，小娘她已经走了。”
　　蔡依柔望着眼前的帕子，抬眸瞧着自家哥哥——
　　“你一直都在府里，小娘到底是怎么死的，你就真的一点儿都不知道吗？”
　　蔡云霖心中猛地一顿，脑海里就冒出在祠堂偷看的事情，连忙吞咽了几下喉咙，用力的摇了摇头——
　　“你不要胡思乱想，小娘她就是病死的。”
　　“怎么可能！！”蔡依柔倏的就大喊起来“他们胡说，你也跟着胡说！小娘的身体一直就很好！怎么会是病死！分明就有人要害她！”
　　蔡云霖看着有些癫狂的妹妹，攥了攥拳头，别过脸去，说的话里带着明显的劝阻——
　　“你是嫁出去的女儿，听阿兄一句劝吧，别再管王府里的事儿了，好好过自己的日子吧！行不行——”
　　“不行！”蔡依柔用力推开蔡云霖，指着他“你身为兄长，却丝毫不作为，不能保护小娘，任由他人陷害，你真是窝囊至极！！！”
　　“不是的、不是的！”蔡云霖连连摇头，表情像是怀揣着极大地痛苦“你怎么就是听不明白呢！小娘她就是病死的啊！！！”
　　“呵——这话，你骗骗自己吧，我是绝对不会信的。”蔡依柔深呼了口气“你害怕我不怪你，可我跟你不一样，我不会也不能让小娘死的这么不明不白，这件事我自己会查的，不会连累你，做你的乖儿子去吧。”
　　说罢蔡依柔扔下蔡云霖，就进了正房去。
　　蔡云霖看着蔡依柔的背影，颤了颤下巴，眼睛都红了——
　　她真的是太像小娘了，不仅长得像，性子也一模一样。
　　想到曾经，想到司林霜的音容相貌，五脏六腑痛得都绞在了一起，不一会儿屋子里就传出蔡依柔撕心裂肺的哭声。
　　趴在桌子上的蔡依柔哭的肝肠寸断，一抬头却瞧见一个熟悉的丫鬟走了进来——
　　“落珠——”
　　“五小姐？”
　　落珠是司临霜身边的伺候丫鬟，方才就是听见蔡依柔的哭声，她才进来的。
　　蔡依柔连忙用帕子抹了把脸，揩去面颊上的泪痕——
　　“落珠，你来我有话问你。”
　　落珠顿了顿，两只手抱在一起，慢慢吞吞的走过来，作揖道：“见过五小姐。”
　　人刚走到跟前，胳膊就被蔡依柔一把拽住了，蔡依柔瞬间就瞪大了眼睛，满眼通红，乍得瞧去，竟有几分狰狞之感，落珠被吓得一个劲儿往回躲——
　　“落珠！落珠！现在只有你了！你一直在屋子里伺候，你一定是知道的！我小娘究竟是怎么死的！”
　　“我不知道！五小姐我什么都不知道！”落珠连连摇头，看着这样癫狂的蔡依柔很是害怕。
　　“你别怕，你想要什么我都给你——”蔡依柔撸下腕间的玉镯，拔下头上的金钗，就连平日里最喜欢的珍珠耳坠都一并摘了下来，全塞进了落珠手里“只要你告诉我，这些我全都给你！求你！求求你，告诉我吧！！”
　　“五小姐您别这样——”
　　落珠急忙将手里的东西推还回去，毕竟是曾经伺候过得主子，多多少少也有些情谊，瞧着蔡依柔这般痛哭，心中一时不忍，便伏在她耳边，小声道——
　　“我也不知道这是怎么回事，也是听别人说的——”
　　“说什么！”
　　“说，说-说好像是大少爷——”
　　“蔡云旗！”
　　后面的话落珠就没再吭声，但蔡依柔现下在心里已经认定是蔡云旗逼死自己小娘的——
　　霎时，蔡依柔的面色一变，眼里露出狠绝——
　　“五小姐，您可千万别说是我告诉您的，不要我就完了。”落珠急忙出声又道。
　　“你放心，我不会告诉别人的。”蔡依柔话音一落，扭过身子就冲出了屋外。
　　此刻还在院子里呆立着的蔡云霖，瞧着自家妹妹这一脸的狠色，闷头就往外走——
　　眉毛立刻就皱了起来——
　　不住的叹气：“这又是怎么了？”
　　宝阁楼里，蔡云旗疲惫的厉害，一大早被吵醒后，现在好不容易才让萧一瑾又哄睡着了。
　　可还没睡一会儿，外头儿又不消停的吵吵起来——
　　“五小姐，您不能再往里进了！”
　　素雨跟素月拦在身前，她们这都已经拦了一路，可蔡依柔就像是疯了一样，根本一句话都听不进去，依旧直直的往里冲。
　　因着她毕竟是郡王府的五小姐，所以谁也不敢来硬的。
　　蔡依柔一把推开挡在身前的胳膊“狗奴才敢拦主子！都给我让开！！”
　　“您有什么事，容奴婢先去通传一声。”素雨依旧好声好气的同她说着。
　　“要是等你通传了，只怕蔡云旗就不会来见我了！”
　　蔡依柔话说的这么不客气，再看看她怀里抱着的牌位，不用说也知道她是为了什么，可眼下她这个样子根本就是连句话都不能好好说-->>
　　，倘若让她见了宝哥儿，再闹出什么不好的事儿来，脸面是小，就怕宝哥儿的身子吃不消，于是素雨立马对着素月使了使眼色——
　　素月还没来得及会意，胳膊就被蔡依柔一把抓住，五指指甲硬生生的朝肉里抠着——
　　“怎么想要通风报信啊！”
　　素月碍着她五小姐的身份，也不敢还手，只得忍着痛，挡在她身前，不让她再往里走——
　　“五小姐，您真的不能再往里进了，宝哥儿她还没起呢。”
　　“府里死了姨娘她竟还能睡的着？！好歹也是长辈！这也太糟蹋人了！！”
　　乍然间心中怒火更是烧得旺盛，对着眼前的正屋就破口大骂起来，与街上的泼妇没有两样——
　　“我小娘死的那么惨，你却还能睡得着！蔡云旗你这个杀人凶手！你给我出来，躲在里面不敢见人了！你个杀人犯！！！”
　　污言秽语不堪入耳，素雨实在是忍无可忍！
　　“五小姐！我们念你是主子，可你这话说的也太难听了吧？”素雨头一回儿在素月前面先发了怒“您不分青红皂白上来就开骂，我们宝哥儿再怎么说也是你的大哥！是郡王府的世子爷！你有什么资格这样出言不逊！”
　　“好啊！你敢顶撞我！”蔡依柔眼中毒光闪过，随即手就扬了起来——
　　素月只觉得自己的眼睛被什么东西被闪了一下，脑子还没反应过来，身子就先将素雨撞开了——
　　“姐姐小心！”
　　说时迟那时快，素月才将素雨撞开，下巴上就猛地一痛，紧接着便有鲜血滴落。
　　“素月！”素雨惊呼一声。
　　就在蔡依柔还要打人的时候，蓁蓁忽然不知从哪里冒了出来，用力冲过去将人推开，急忙护在素月身边，拿出帕子将她的下巴捂住。
　　只听当的一声，一只沾了血的钗子从蔡依柔的袖口里掉了出来。
　　不等蔡依柔再下毒手——
　　下一刻她的喉咙就被紧紧的扼住了，萧一瑾猛地用力，蔡依柔的脸色瞬间就憋红了。
　　萧一瑾看了眼捂着脸的素月，又看了眼地上掉落的银钗——
　　“卑鄙！”眉毛登时就竖了起来，急声道：“素雨快带素月下去，蓁蓁快去房里拿金创药！”
　　萧一瑾扼着蔡依柔的喉咙，大步向前走，将她推出院子，重重的抵在墙壁的藤蔓上——
　　“杀人犯？你在说谁？！你可以把事情闹大，看看闹大以后你手上的牌位还能不能保得住！”
　　萧一瑾瞧着她涨到逐渐发紫的面容，这时才松开了手，用力往后一推——
　　“你若是想让你小娘被刨了坟，尸首扔进乱葬岗，你大可以去闹！”
　　蔡依柔差点儿就憋死过去了，捂着胸口连喘了好几口气，才能说出话来——
　　“刨坟？我看是蔡云旗不得好死——”
　　啪——
　　萧一瑾重重的一巴掌，将蔡依柔扇倒在地，连带着她的那块牌位一同跌落——
　　咬着牙，眼里满是愤怒——
　　“蔡云旗也是你能叫的？”挥着袖子敛起眉眼，直勾勾的望向那满脸狠色的蔡依柔，阴沉的低下声音，威胁道：“再闹下去，你小娘的死只是开始。”
　　“萧一瑾！你把话说清楚！”
　　蔡依柔望着她的背影喊道，但手却也抖得厉害，可萧一瑾没有再跟她过多纠缠，像是没听见一样，继续朝前走着。
　　还没走到院子里，就瞧见了蔡云旗——
　　“你怎么起来了？定是被吵醒的。”
　　蔡云旗没说话，只是定定的看着眼前的萧一瑾，从她这个角度看过去，正好能瞧见满是藤蔓的墙壁。
　　萧一瑾顿时脸红起来，方才自己那么凶，应该都被这人瞧去了吧——
　　“她骂你，我才打的她，而且她还把素月划伤了。”
　　萧一瑾见她还是不说话，心里更是发虚，低了低头“我去看看素月。”
　　话音刚落——
　　蔡云旗一步上前将这人的手拉住，握在掌心，用手掌紧紧包住——
　　“我跟你一起去。”
　　蔡云旗跟萧一瑾才掀了帘子，就听见素月的骂声——
　　“真是跟她小娘一样恶毒！要不是我反应快，恐怕她这一下就能扎在姐姐的脖子上了。”
　　想到方才的危急，素月就忍不住后怕。
　　“怎么样了？”萧一瑾的声音从门口传来。
　　“宝哥儿，夫人。”几人连忙起身施礼。
　　蔡云旗焦急素月的伤势，疾步上前，嘴上虽然不说，但眼里全是关切——
　　“要不要去请个郎中？”
　　“奴婢说去请的，可素月说是皮外伤。”蓁蓁指了指金创药“刚上了药，血就止住了。”
　　“宝哥儿，夫人——”素雨的眼眶都红了，话在嘴里就是说不出口。
　　蔡云旗知道素雨平日虽然骂素月最多，可一旦有了什么事儿，她比任何人都着急，这会儿怕是心里难受的厉害。
　　再看看素月，大大咧咧的跟伤的不是她一样，嘟嘟囔囔的尽是——伤好之前不能再啃肉了。
　　这时千瑞闻讯也赶了过来——
　　方才那会儿他不在，现下瞧见素月下巴上的白布，一下就急了——
　　“我瞧瞧我瞧瞧！这要是留疤怎么办？”
　　素月还说没什么，素雨的脸当即就白了。
　　“呸呸呸！才不会留疤！”素月连忙拉过素雨的手“姐姐别听他胡说，这人嘴上从来就没个把门的！”
　　“放心吧，不会留疤的。”萧一瑾瞧出了素雨的担忧“回头将玉肌膏一抹，什么疤都不会留了。”
　　素雨这才脸色稍缓了许多，可也还是担心，毕竟这伤在了脸上——
　　“就怕倒时候伤口深，好的慢。”
　　“没事儿！”千瑞这不会说话的又插声进来“雨姐儿你放心，就算到时候留了疤也不打紧，我不嫌弃，大不了我娶了素月，你放心！我铁定一辈子对她好！”
　　素雨猛地一怔，这是？
　　就见千瑞红着脸，也不知是真话，还是一时义气。
　　“胡说八道什么！”素月立马站起身狠推了一把千瑞“我一辈子嫁不出去，也不要你娶我！你给我走开！你给出去！”
　　“别生气别生气——”
　　千瑞就这么被素月赶出了屋子。
　　素月回过头来瞧着屋子里大家满眼打趣的笑意，又羞又气一把揽住自家姐姐的胳膊“我一辈子都不嫁人，就陪着姐姐。”
　　话音刚落，屋子里就传来大家的哄笑声。
　　素雨更是揶揄道：“我瞧着千瑞也不错啊~~~”
　　“姐姐！”
　　————
　　宝阁楼欢笑一片，春芳园却依旧死寂一片——
　　蔡依柔折返回去，啪的一声推开房门，里头儿的人被惊的抖了下肩膀，手里的笔就掉在了地上——
　　“我当是谁呢，是你啊。”
　　蔡云霖也不知道自己在害怕什么，立马松了口气，弯腰将地上掉落的笔捡了起来。
　　“小娘到底是怎么死的！你今天必须跟我说实话！”
　　蔡依柔转身用力将门阖上，随后又上了拴，看着蔡云霖的目光一瞬不瞬。
　　“不是、不是跟说了嘛，小娘是病死的。”蔡云霖不会撒谎，嘴里哆哆嗦嗦的打着结巴。
　　“是吗？”蔡依柔两步上前，将手里司临霜的牌位放在蔡云霖的眼前“你敢对着小娘的牌位说吗？”
　　“你——”蔡云霖的目光立刻就移开了，他是不敢的“你这出去一趟，又犯了什么病！你这是做什么？！”
　　“你管我做什么？你就告诉我到底是怎么回事！！！”
　　蔡云霖太了解自己妹妹的性子了，今日你要是不说清，她真的就能不走，往后更加是没有一天安生日子过——
　　“你这是逼我啊——”
　　“你说出来，我就不逼你了。”
　　蔡云霖没办法，他自小就窝囊惯了，抱着头一边说一边叹气，将在祠堂里的事情全都说了出来。
　　“竟然这样？”
　　“就是这样——这事咱们管不了，也不能管，既然已经这样了，就让它过去吧，一旦闹开了，小娘的名声不保不说，你跟我这往后一辈子就都完了，小娘她是用自己的死在保护咱们呢！你懂不懂啊！！”
　　或许是真相太过惨烈，又或许是超乎了意料，蔡依柔没有想象中的那么慌乱跟悲痛——
　　抹去脸上的泪，平静的点了点头“我知道了。”
　　说完人就走了，只剩蔡云霖僵在原地，不知道还能做什么，他只希望蔡依柔能听进去自己方才的话，别再继续斗下去了。
　　受了此事牵连的不仅是司临霜，小安氏也不知要被禁足多久，蔡依芙不晓得母亲犯了什么大错，竟被祖母这样惩罚，全家上下又是三缄其口，她一个嫁出去的女儿也没法多问，再加上身子日益的沉了，也只好塞些银子给冬暖阁的婆子们，让她们多上心照料些。
　　这件事看似就这么过去了——
　　但始终有件事压在蔡云旗的心头儿，让她不敢想，也不愿意想。
　　作者有话要说：　　突然发现我坚持了一个月日更6000+
　　是一个小小的突破，从来没有这么勤快过！
　　求夸！在线求夸！
　　（夫人说我脸皮忒厚——哈哈哈哈哈）
　　感谢在2021-08-30 19:38:29~2021-08-31 22:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52817234、无言-漓、汐汐 20瓶；陌上人如魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104、没你，我可睡不着
　　萧家在晋京得了济, 先不说萧维丞当了大官，就是萧一瑾高嫁郡王府做了世子妃这事儿，都够在华南老家传了个遍, 萧家旁支哪个不眼红，哪个不羡慕, 都说萧立威祖上风水好, 烧了高香, 这辈子才能这么有这么大的福气。
　　正所谓, 人怕出名, 猪怕壮。
　　这不老家得了消息的，接二连三的就找来了, 左右都是些想要留在晋京，盼着能寻份安稳差事儿的人，可晋京也不是收容所, 哪能是个人就都照单全收呢，自然有些不能留下，萧家便送上些盘缠作为意思, 眼瞧着都冬天了，一波接一波的，也不知道还有多少要来。
　　“二姐姐, 我今晚能不回去了吗？就留在这儿跟你住成吗？就今天一晚上。”说话的是老家来的小妹妹, 长得乖巧又伶俐, 一双微微上挑的眉眼，同萧一瑾有着几分的相似。
　　萧一瑾一愣, 可又不知该如何拒绝，毕竟人家是专门来的晋京探亲戚的，光是家乡特产就带来许多, 不说路途遥远，单论亲戚间的这份关系，都没法开口拒绝，再说人家不也说了就住一晚上，这要是都不答应，恐怕传回老家去，那闲话儿可就不知道有难听了。
　　“行吗？”小妹又拉着萧一瑾的手晃了晃，眼里水汪汪的，瞧着无辜的厉害。
　　“行吧~~~”萧一瑾终于是没顶的住，点头应下了。
　　“二姐姐我就知道你最好了！”小妹乐得眼睛都笑成了一道月牙。
　　话音刚落，一声咳嗽打断了姐妹二人之间的热络。
　　转头看去，蔡云旗站在身后。
　　她什么时候来的？
　　刚才的话不会都听见了吧？
　　蔡云旗敛着眉眼，只在看向萧一瑾的时候，目光才柔和了下来。
　　“二姐夫——不不，世子爷。”
　　萧家小妹还是头一回儿这么近的瞧着蔡云旗呢，想看又不敢看，喊完人就拉着萧一瑾的胳膊，躲在了她二姐姐的肩膀后面，时不时的偷瞄一两下。
　　少女心思，除了害羞就是害羞。
　　蔡云旗没什么变化，依旧是冷着一张脸，稍稍点了点头，并未说话，随即抬眸又瞥了眼萧一瑾，其中意思，只可意会不可言传。
　　“你们说话罢，我先过去了。”
　　说完蔡云旗领着千瑞，就去了书房。
　　萧一瑾心里无奈的厉害，瞧着样子估计又是生气了，这人表面上不说什么，心里头儿早翻江倒海了罢，不然也不会一直拿眼睛撇自己了。
　　“二姐姐，二姐夫好凶啊~~~”
　　“她不是凶，她不爱说话。”
　　萧家小妹扭着脑袋朝那早已看不见人的方向瞧去，抿了抿嘴，脸颊不自觉的变红了——
　　好英俊的男子啊。
　　晚些时候，萧一瑾让萧小妹待在屋子里，自己则端了杯参茶去了书房，瞧着紧闭的房门，这人闷了得有一天。
　　“夫人——”千瑞弓了弓身子，随后便退下。
　　萧一瑾轻轻地推开门，就见那人举着个书册，人仰在椅子上，腿翘在书桌上，敛着眉眼，看不出喜怒。
　　等了等，参茶都端到跟前老半天儿了，可那人就好似没看见一般。
　　“你不理我，那我走了。”
　　“嘶——”
　　刚还在假装看书的人，这会儿立马就放下了手里的书册，两条腿随即就落了地，腰间一个用力便从椅子上站起了身来——
　　脸上的表情还是不情不愿，在明显不过的我不高兴了。
　　“你说说你，心眼儿怎么这么小了，以前你可不是这样。”萧一瑾端着参茶递了过去“我专门泡的，喝一口。”
　　“谁心眼儿小了。”蔡云旗接过参茶，低头啜了一口，就放到了一旁“那还不是她要跟我抢媳妇儿。”
　　“哎呀——你这人，那是我娘家妹妹嘛，大老远来的，就住一晚，你让我怎么拒绝？”萧一瑾推了她一把，嗔怪道。
　　蔡云旗却不以为意“宝阁楼屋子多着呢，她想住没问题，可她不能跟我抢你，你今晚跟她一道儿，那我怎么办？”说完又贴在萧一瑾耳边，小声补了句：“没你，我可睡不着。”
　　萧一瑾的脸唰的一下就红了“你说什么呢——”
　　“你说我说什么？”蔡云旗一把箍住萧一瑾的腰身，往怀里用力一带，两人便紧紧地贴在了一起，黏腻道：“你忘了，咱们晚上还得——”
　　“不许胡说了~~~”萧一瑾不等她说完就捂住了她的嘴“越说越没个样子。”
　　蔡云旗伸出舌头，就在萧一瑾的指尖上舔了一下，坏笑着“怎么就没个样子了？难不成你离得了我？”
　　萧一瑾手猛地一颤，身子就不听使唤的软了，浑身跟没骨头儿似得倒在了这人怀里——
　　自己也离不了她啊，可是——
　　“今晚就宿在这儿，别过去了。”蔡云旗不等萧一瑾说完就替她做了决定。
　　“那怎么能行——”
　　“怎么不能行——”蔡云旗说话间手就上下的不老实起来。
　　萧一瑾急忙拉住那只上下作乱的手，细细想了想还是不妥，总不好让妹妹等吧？
　　传出去还不等笑死人呀。
　　硬是将自己从这人的怀里挣脱了出来，红着脸——
　　“不行，多不好意思啊。”
　　说完又摸了摸这人的耳朵“你看你，一天到晚都是那事儿，偶尔的你也歇一歇嘛。”
　　在1房1事上，蔡云旗的确尽心尽力，自从母亲的事情结束后，这么多年压在心口上的石头儿终于没了，她便整个人都身心松弛了下来，尤其是一到夜里，那更是没完没了的折腾，哪回儿不是三更半夜的才歇。
　　说句不该说的，萧一瑾一到晚上腰就疼。
　　蔡云旗叹了口气，自然也知道萧一瑾的为难——
　　“我可告诉你，就今天一晚上，明儿个就是天王老子来！你也别想跑！”
　　萧一瑾见这人终于松口，也不敢再多逗留了，万一等会儿又反悔，那就真要让自家小表妹看笑话了。
　　“记着把参茶喝了。”又叮嘱道。
　　蔡云旗端起茶盏，一饮而尽，尽是小孩子模样的淘气。
　　晚上，小表妹睡得安稳，可萧一瑾却一点困意都没了，眼前全是蔡云旗最后瞧着自己的表情，也不知外头是几更天？那人睡了没？
　　今晚上打更的怎么都没喊？
　　转头又瞧了眼身边的表妹，睡得正熟呢。
　　于是，就着窗外的淡淡的月光，掀了被子，蹑手蹑脚的下了床去。
　　随意的披了件衣衫，手里握着盏火烛，就推开了房门。
　　书房里还亮着，那人还没睡？
　　萧一瑾皱了皱眉，幸好自己出来看了，不然今夜恐怕那人就要在书房里宿着了。
　　门一推就开了，可进去了才发现，椅子上竟是空的——
　　人呢？
　　又往里走了走，软榻上也是空的。
　　难道回房了？
　　刚想着去卧房看看，屋子里的火烛连带着自己手里的全都熄灭了，冷不丁的一阵风吹过，萧一瑾顿时就激的出了一身汗——
　　“蔡云旗！”
　　不用想也知道是谁搞得鬼，话音刚落，人就猛地朝后倒去，随即便落入了一个温暖的怀抱里。
　　“呵呵——”
　　“你还笑！吓到我了！”
　　蔡云旗使坏使惯了，不时就喜欢逗逗萧一瑾，每次这人都很给面子的上套儿——
　　“怎么又来了？不是陪表妹嘛？”蔡云旗明知故问道。
　　萧一瑾知道这人是故意问的，自己偏不让她得意——
　　淡淡道：“我睡不着，出来转转。”
　　“哦？不是找我？”
　　“谁找你~~~”
　　蔡云旗努了努嘴“不是找我，那好吧。”
　　话音刚落，抱着的手就松开了——
　　“那你走吧。”
　　萧一瑾忽的一怔，刚想说什么，却瞥见了这人嘴角处隐隐的笑意——
　　坏家伙，又逗我。
　　“行，走就走。”
　　说罢转身就要去推门，可手还没挨上门边，就又被身后的人一把捞了回来——
　　“还真走啊？！”
　　蔡云旗音调一转——
　　“来了，就别想走！”
　　萧一瑾惊呼一声，人就被整个打横抱起，随即蔡云旗便迈出了书房。
　　幸好不是白日，不然非得叫这人给羞死。
　　蔡云旗走的很快，她虽然瘦但手上却很有劲，抱着怀里的人也很稳，没走几步就到了正房前，用脚将门踢开，萧一瑾还没反应过来呢，人就被放到了床榻上。
　　紧接着一个人影就压了下来——
　　“怎么样？我就说了吧，你离不了我——”
　　萧一瑾抱着怀里那喘着粗气的人，稍稍用了力气，将这人的头往上带了带，嘴里喃喃的念叨——
　　“我离不了你，才一会儿我就想你了。”
　　说完又笑着扭了扭这人的耳朵——
　　“明日表妹要是笑我怎么办？”
　　蔡云旗立马就瞪起了眼睛，褪下身上的外衫，扔出床帏——
　　“她敢！”
　　不一会，萧一瑾就像是坐在了船里头儿，那浆还有那帆像是疯了一般，就没停下来过。
　　直到后半夜，船才驶到了目的地。
　　萧一瑾侧着身子，眼睛迷糊的望向窗外——
　　恍惚间似乎看到了红色的月亮。
　　“云旗——”
　　“嗯？”蔡云旗从身后环着她，鼻音里懒洋洋的尽是安逸。
　　“你还记不记得红月亮？”萧一瑾问道。
　　蔡云旗原本是闭着的眼睛倏的一下就睁开了，似乎想到了什么，嘴角又扬起了笑来——
　　“当然记得，那时候你在尼姑庵，我半夜去找的你，还被蓁蓁给发现了，不瞒你说，我当时都慌了。”
　　“那时候你可真傻——”萧一瑾转过身去，看向这人“你老实告诉我，你是不是当时就已经喜欢我了？”
　　蔡云旗抿了抿嘴“比那时候早。”
　　“比那时还早？”萧一瑾顿时就来了兴趣“那是什么时候？我怎么一点儿都不知道。”
　　“我哪敢让你知道？那时候我连多看你一眼心里都有负担。”
　　蔡云旗说的是真话，当时越想躲她，心里就越想着她——
　　“大概是第一次同你在小木屋过夜的时候，我记得当时你还把袜子脱了，小脚趾圆滚滚的像个粉团子，我就觉得很好看，也很可爱。”
　　萧一瑾短粗的啊了一声“你一直都没告诉过我，我才知道！想来你那时就对我虎视眈眈了。”
　　蔡云旗当即就笑了“应该是你虎视眈眈我吧。”
　　“讨厌~~~”
　　萧一瑾锤了他一把，不过这话的确也没说错。
　　“我大概是第一次见你就有好感。”
　　“第一次？在郡王府啊？”蔡云旗当时只当她是个过客呢。
　　“差不多吧，当时就觉得你长得很好看，后来又在刘珍那里看见了你的画像，我当时还在想，这么冷冰冰的人，以后谁会嫁给你呢，结果——人果然不能把话说的太死。”
　　萧一瑾回想着以前的种种，思绪不-->>
　　知不觉就沉浸了进去——
　　“后来你救了我，我就开始注意你，可你总是冷冰冰的，让我不知所措，总觉得自己是一厢情愿，再后来你每次都出现在我最无助的时候，给我安慰给我依靠，不知不觉的我就陷进去了，可你还是那副样子，我一靠近，你就不见了。”
　　听着这人越发难过的语气，蔡云旗连忙将她抱住——
　　“我当时不是害怕吗？我怕你发现了以后，就不会再理我，结果还是被你给发现了。”
　　那是一段谁都不愿意想起的回忆，尤其是萧一瑾——
　　“别说——”
　　“娉娉。”
　　“我一想起来，心里就难受，谁知道你会带着伤还淋雨回去，我当真的快被你吓死了，可我又不敢再跟你承诺什么，到最后我都说服自己不再理你，可是一看见你，我才发现自己根本就逃不开，你一天到晚就怨我，那段时间我做尽了负心人。”
　　“其实——我心里知道，你是喜欢我的，只不过暂时接受不了。”蔡云旗抿了抿嘴说道。
　　“我心里要是没你，就不会去大漠找你了。”
　　想到当时，萧一瑾到现在都记得，自己那绝望的心境——
　　“我当时，什么都不想，就想只要你活着，什么我都不在乎了，什么我都答应你。”
　　“所以，现在呢？后悔了吗？”
　　蔡云旗话刚说完，音儿都还没落下，锁骨上就被咬了一口——
　　“嘶——”
　　“疼死你算了！没良心——”
　　如果说萧一瑾后悔，那只有在接到蔡云旗生死不明的那一刻后悔了，后悔没早一点儿答应她。
　　第二日——
　　蔡云旗陪着萧一瑾一同回了娘家。
　　一进家门就瞧见了满脸为难甚至还有些不悦的吴苋，萧一瑾不知道是怎么了，正想过去问问，就被自家的姑母拉进了偏厅去。
　　蔡云旗眼瞧着自家媳妇被拉走，可自己一个‘男子’也不好跟过去，或许她们是要说些什么体己话罢。
　　正想着，就听见一个娇滴滴的声音，转头一瞧，竟是萧一瑾的表妹——
　　“二姐夫，喝茶。”小表妹羞涩的厉害，瞧着妆容，似乎还是专门打扮过的。
　　不过落在蔡云旗眼里，倒是有些打扮的过头。
　　她看了看眼前的茶盏，又看了看萧家表妹，眉头微微皱起，只接过茶盏，却并没有喝，放在桌上，就去找了萧维丞说话。
　　“怎么就你一个？娉娉呢？”萧维丞问道。
　　“被她姑母拉去说话了。”蔡云旗摸了把兵器架上的长缨枪。
　　忽的萧维丞脸色一顿，看了眼蔡云旗，一把握住那红缨枪——
　　“你知道她们说什么吗？”
　　蔡云旗摇了摇头“不知道，你知道？”
　　萧维丞松开手来，不屑的笑了笑“当然知道，而且还跟你有关呢。”
　　“跟我有关？”蔡云旗更不懂了“跟我有什么关系？”
　　萧维丞吸了吸鼻子，凑到蔡云旗身前，悄声道：“她们想——”
　　“竟是这样？”蔡云旗冷笑一声“绝不可能。”
　　偏厅里，萧一瑾的脸色也不比自家母亲吴苋好到哪里去，冷着脸眉心隐隐的跳着。
　　“你听姑母一句劝，男人哪有不三妻四妾的，与其将来她纳别人，不如就纳了你表妹，两家人变一家人，你也好有个照应不是。”
　　这才来了几天，就打起了这样的歪心思，怕是就为了这事儿来的吧！
　　自己好心好意当她是妹妹，留她住留她玩，她倒好，才不过见了昨日一面，就想二女共侍一夫？
　　她想，自己还不想呢！
　　萧一瑾面色不动声色，淡淡道：“这事儿我做不了主，得看夫君的意思，她要是愿意，就算是嫁进王府当平妻，我都没意见。”
　　“你要这么说，那姑母可就当真了。”妇人那嘴角下早就是按耐不住的笑意了。
　　“我既然都说了，自然就是真的。”萧一瑾吸了吸气“我去瞧瞧爹娘，就不陪姑母了。”
　　萧一瑾从偏厅一出来，吴苋就连忙走了过去，压低了声音道：“你别理她，大白天的就做美梦。”
　　“我有什么好理她的，我就是那句话，看蔡云旗的意思吧，她若是想纳，我就同意。”
　　吴苋是过来人，哪有女子愿意同别人分享自己丈夫的，更何况萧一瑾是自己的女儿，她的性格别人不知道，自己还能不知道吗？
　　蔡云旗若真是纳了人进来，恐怕自家女儿是一天都不会在王府里待了，上午进的人，下午她就能收拾包袱回娘家。
　　“你这孩子，说的什么话。”
　　萧一瑾别扭的转过脸去“说的实话。”
　　“娉娉——”
　　“岳母。”
　　蔡云旗缓步走了过来，因着吴苋在，不好说什么，目光落在萧一瑾姣好的面容上。
　　萧一瑾瞧着她一头的汗，便拿出帕子给她擦了擦——
　　自家女儿少见的体贴温柔，吴苋在心里不禁笑了笑，刚还嘴硬呢，这会儿就露怯了——“你们说话吧，我先过去了。”
　　蔡云旗微微颔首，瞧着岳母走远了，这才拉住自家爱妻的手——
　　“姑母跟你都说什么了？”
　　蔡云旗一眼就瞧出了萧一瑾怏怏的表情。
　　“没说什么，马上用饭了，咱们进去吧。”萧一瑾摇摇头说道。
　　“好。”
　　蔡云旗不再多言，点点头便去了饭厅。
　　饭桌上，蔡云旗尽显做丈夫的体贴，每样菜每一筷子，都先夹给萧一瑾。
　　萧立威跟吴苋夫妇，看在眼里满意在心里，夫君会疼人比什么都重要。
　　可再看萧一瑾，依旧是怏怏不悦的模样。
　　蔡云旗也不顾会不会有人看见，放下筷子，手便在桌子底下探上萧一瑾的胳膊，寻着那胳膊一下就握住了她的手，裹在掌中，把玩的爱不释手。
　　但脸上，却正经的过分。
　　萧一瑾没她这么会‘装’，有些心虚的低下头，抽了抽手，却发现这人手劲儿格外大。
　　就在这时，那一直坐在边上的萧姑母终于忍不住开了腔，指了指身边坐着的小表妹，谄媚的说道——
　　“我们这一家啊，就属她这个妹妹最像姐姐，从小就爱跟着姐姐一块玩，那是一刻钟都不能离呢，现如今两个人，一个在华南，一个在晋京，我这女儿啊，就想姐姐，想的不得了呢——”
　　说话的时候，萧家姑母跟萧家小妹，眼睛不住的往蔡云旗身上瞟，那直勾勾的模样，就差流口水了——
　　就算方才萧维丞不说，这会儿蔡云旗也能猜的到。
　　转头看向自家爱妻，半边脸都已经僵了——
　　萧一瑾气的简直没话说，这一大家子的人都还在饭桌上，她们母女就这般迫不及待了？
　　脸上的神色越绷越紧——
　　突然，手上的力量却忽的一松，下一刻便又感到轻抚几下
　　再一转头就瞧见身旁的人突然站了起来——
　　就见蔡云旗端起茶盏——
　　“今日小婿以茶代酒，先敬岳父岳母一杯，感谢您们生了一个娉娉这样好的女儿，还将她嫁与我，小婿感激不尽。”
　　萧维丞挑了挑眉毛，自己这妹夫还挺会说话。
　　“这第二杯，是小婿的保证，小婿在成婚前就同自家祖母说过，今生绝不纳妾，只娉娉一人足以，所以岳父岳母大可以放心，娉娉绝不会在我这里受一点委屈。”
　　说罢又举起了第三杯，转头对向萧维丞——
　　笑了笑“烦请大舅哥做个见证，日后若有食言，随你军法处置，我绝无二话。”
　　蔡云旗这话一出，除了萧家姑母母女二人外，其余的都满意的笑了笑，尤其是萧维丞，专门举起了杯子，饮下了这杯见证茶。
　　而萧家姑母自觉地如意算盘落了空，脸面上又臊的慌，饭都没吃饭，便带着自家女儿速速离席了。
　　不过，倒也没人在意。
　　这时再转头看向身旁的爱妻，脸颊羞得通红。
　　蔡云旗随即夹了一块鱼肉放进萧一瑾的碗里，挑眉笑道：“这下有胃口了吧。”
　　萧一瑾虽然没说话，但手却在桌下拧了这人一把——
　　可不就是有胃口嘛。
　　突然，饭桌上有个吸溜吸溜抽气的声音，闻声寻去，竟是蔡依芙，低着头端着碗，肩膀不停的抖动——
　　“你怎么了？”萧维丞以为她不舒服，急忙问道。
　　“我、我——我太感动啦！”
　　果然一孕傻三年。
　　回了郡王府里，蔡云旗刚进屋子，才躺下准备午休一会儿。
　　萧一瑾就靠了过来，坐在一旁，踢了踢这人的腿——
　　“你怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　“就不纳妾的话。”
　　蔡云旗睁了睁眼睛又闭上——
　　“就觉得不能让你跟了我还受委屈。”
　　话刚说完，胳膊就被人抱在了怀里，柔软的触感，让蔡云旗瞬间就消去了睡意——
　　“你干嘛？”
　　萧一瑾撂下银勾上的床帏，将帘子掩好——
　　“不干嘛，睡午觉。”
　　片刻后，一阵窸窸窣窣的声音——
　　“蔡云旗你今日，让我很心动。”
　　“所以你这是？”
　　“犒赏你。”
　　作者有话要说：　　写完这一章，夫人帮我捉虫——
　　捉的我面红耳赤，怪害羞的。
　　劳烦各位看官，有时间的话，可以移步到预收文看看哦——
　　《宅门里的小夫君》
　　沈方玉瞧着眼前蒙着盖头的新娘子，有些头疼的顶了顶发胀的脑门，算起来今年不过刚满二十，眼前的女子却比自己大了整整六岁。
　　嫌弃倒是没有，毕竟人家可是景山第一绣庄的大老板，腰包鼓的金山银山怕是都比不了，自己一个落魄的穷酸，断然没有嫌弃的道理。
　　可为什么呢？
　　狐疑的有瞧了眼她，始终还是想不明白。
　　“掀盖头吧。”新娘子的声音冷清，让人莫名的打着寒颤。
　　沈方玉握着金秤杆，用力一挑——
　　景山第一绣庄美人苏瑾瑜终于出嫁了。
　　“为什么选我？”
　　“这个得问你自己。”
　　“你不喜欢男人吧。”
　　原来沈方玉是个女的。
　　阅读指南：没开文前随时会变，我这个人比较随意
　　架空历史，请大家不要深入考究，欢乐下饭小甜文
　　不喜勿喷，谢谢支持
　　有喜欢的可以先收藏一下，感谢感谢
　　感谢在2021-08-31 22:05:35~2021-09-02 02:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49972474 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105、你把我当什么
　　自打出了那件事后, 蔡云哲便日渐消沉下来，总觉得身后有一双眼盯着自己看，每每都将自己看得毛骨悚然, 可一旦当自己想要去探究，却又发现空无一物——
　　终是自己的心魔太深。
　　蔡云哲不甘落于人后, 却又偏偏被蔡云旗砍下一截儿, 自己嫡庶比不过他, 功绩比不过他, 现在就连家世清白都比不过他了——
　　既生瑜何生亮——
　　还是喝酒吧。
　　醉了, 总比清醒好。
　　酒楼外，一辆棕红色的马车缓缓停下——
　　“蔡姨娘, 咱们到了。”侍女弯下腰去，毕恭毕敬的说道。
　　纤细如青葱般的手指轻轻撩开车帘，腕间的金镶玉镯便露了出来, 往上看去蔡依柔的颈间披着白狐狸围脖，眉宇间的妆容不似以前那般浅淡，胭脂挂在脸颊两侧红的有些发暗, 与这个银装素裹的冬日，格格不入。
　　单薄的嘴唇微微翘起，一个略显诡异的笑容, 一闪而过——
　　人进来的时候, 蔡云哲还以为自己的眼睛出问题了, 怎么好像看见蔡依柔了？
　　一定是幻觉，自己这又醉了。
　　蔡依柔望着眼前这个曾经意气风发斗志昂扬的二哥哥, 如今却成了一滩扶不起身的烂泥——
　　心中，不禁笑道，小安氏养的孩子不过也就如此。
　　“在外头儿等着吧。”蔡依柔吩咐道。
　　“是。”丫鬟欠了欠身子, 便退出了门外。
　　蔡依柔走上前去，自顾自的落了座。
　　直到面前的酒杯被拿起，蔡云旗才发现，这不是幻觉，这是真的，眼前这人是蔡依柔。
　　“二哥哥，别来无恙啊——”
　　蔡依柔举着酒杯，仰头一饮而尽，口中辛辣立即传遍五脏六腑。
　　蔡云旗只当她是来看自己笑话的，别过眼去，并不理她，依旧低头喝着手里的酒。
　　蔡依柔见状也不恼，嘴角又是一抹若有似无的笑，不过——
　　眼中却尽是嘲讽——
　　“怎么？区区一个蔡云旗竟让你害怕成这样？需要买醉度日？”
　　蔡云哲握着酒杯的手指一紧，恶狠狠地瞪了她一眼——
　　“你别没事找事！”
　　“呵——没事找事儿？你觉得我看起来有这么闲吗？”蔡依柔嘴边嘲讽更甚“我可不是你，只会躲起来当个醉猫——”
　　“蔡依柔！！”蔡云旗额上的青筋倏的就暴了起来“我是败下了阵，可还轮不到你来数落！”
　　“急了？”蔡依柔的手指在桌上轻轻地点了点“还好，还算是有点血性，知道发怒就还有救。”
　　“你到底要干什么？”蔡云哲看不懂蔡依柔，知道她故意激怒自己，便又将脾气压了下来。
　　“你说呢？”蔡依柔忽然扬起了头，直直望向蔡云哲，眼神中带着股骇人狠厉“难道你不想翻身？”
　　“翻身？怎么翻？”蔡云哲笑蔡依柔痴人说梦“郡王府都是蔡云旗的，你还想翻？”
　　“蔡云旗一直都是世子，你一直都在他之下，可你以前怎么就敢想，现在却不敢了？难不成你就准备这样认输了？”
　　蔡依柔连连摇头——
　　“这可不是我二哥哥的作风。”
　　“你不必激我。”蔡云哲扔了手里的酒杯，撑着桌子踉踉跄跄的站起身来“我也不怕你笑话，干脆就同你讲了实话，蔡云旗手里有我全部的把柄，稍有不慎我就万劫不复了。”
　　“弄了半天，你是怕这个？”蔡依柔的语气云淡风轻，似乎一点儿没把蔡云哲说的当成什么天塌下来的大事“二哥哥，你真是聪明一世糊涂一时。”
　　蔡云哲眉头微微蹙起——
　　“什么意思？”
　　“你也不好好想想就你的那些把柄，蔡云旗他怎么会敢呈给天家，事关你没错，可也事关郡王府，通敌叛国这么大的罪名，一旦泄露，恐怕第一个万劫不复的不是你，而是郡王府，以天家的多疑，宁可错杀一千也不会放过一个，更何况这些都是太子授意的，你觉得太子会坐视不理吗？”
　　蔡云哲听着蔡依柔左一个太子右一个太子的，心中猛然躁动起来——
　　“太子他——他是不是有打算了？！”
　　蔡依柔并没有回答他的话，只是挑着眉眼，凑到了蔡云哲的耳边，用着一种几乎蛊惑的语气，轻声道——
　　“太子不会亏待你的，现在就看你会站在哪一边，与其这样醉生梦死，不如孤注一掷，搏一把——赢了你不仅是郡王爷，更就是开国功臣！”
　　蔡云哲的额上渐渐的渗出一层细密的汗珠，他狐疑且不解的看向蔡依柔——
　　“为什么？难道你就一点都不恨我？我母亲可是供出你小娘的人。”
　　蔡依柔笑意不达眼底，一层浑浊更是让人晦涩难懂——
　　“比起你跟你母亲，我更恨蔡云旗。”
　　蔡云哲不是小安氏，没有那么容易上当，她知道蔡依柔的手段，也知道这枕边风的威力，更知道蔡修玮就是个宠妾灭妻的草包——
　　“是不是一旦解决完蔡云旗，就到我了？”
　　司临霜的死，蔡依柔不可能只记在蔡云旗一个人的头儿上。
　　“哼——论杀母之仇，郡王府里的每个人都有份儿。”蔡依柔从椅子上款款起身，嘴边又勾起了笑“当醉猫还是当主子儿，你自己决定吧。”
　　蔡依柔说完也不等蔡云哲的回应，推了门便走出去，正下到一楼之时，二楼的长廊上忽然传出一声高呼——
　　“蔡依柔！我答应你！！！”
　　扬了扬帕子走出酒楼，蔡依柔缓步上了马车，嘴角泛出一丝冰冷，一切全在掌控之中。
　　————
　　宫里头儿，林其琛满眼喜色，藏在帕子下面的手指微微用力——
　　她回来了！
　　可又碍着江婉筠在，不能说什么，只迅速的瞧一下，便又立马挪开了眼。
　　她是什么时候回来的？
　　白屹安只有在诊脉时才会难得正经，瞧着她不苟言笑的模样，林其琛抿了抿嘴，将心头儿的那份喜悦又压了下来。
　　可她不知道的是，白屹安的正经全是装的，不苟言笑的面具下全是手心的潮热。
　　“娘娘身体并无大碍，只是天气转凉，有些不适罢了，吃些补气的东西就好了。”
　　话刚说到这儿，林其琛却在一旁突然咳嗽了起来，嘴角掩着帕子，微微垂眸。
　　“琛儿这是怎么了？”江婉筠连忙问道：“可是不舒服？”
　　林其琛转头望向江婉筠，捏着帕子的手指在嘴角轻轻的拭了拭“自从入冬以来其琛的咳嗽就时好时坏，方才没忍住，咳了出来，让姨母担心了。”
　　“傻孩子，身子不舒服，你忍什么啊？”江婉筠指了指白屹安“趁着白御医在，快给其琛也探探脉吧。”
　　“是。”白屹安弓了弓身子，自己也担心林其琛的身子，这人手脚冰凉的毛病，到了冬天该是更难忍的。
　　林其琛则对着江婉筠点了点头“多谢姨母疼爱。”
　　随后也将目光转向白屹安，两人四目相对，却又都愣了一下，尤其是白屹安傻看着林其琛，都忘了要干什么。
　　还是林其琛，挽了挽袖口——
　　“有劳白御医了。”
　　这才让那傻楞着的人回过神儿来，连忙拿过脉枕，垫在了林其琛的手臂下——
　　“郡、郡主客气了。”
　　白屹安心跳的厉害，手指搭在林其琛腕间的时候，总觉得跟平时诊脉不一样——
　　光滑的皮肤，肉眼可见的嫩白，手指的触感温软的让人不敢用力，很怕一用力就被自己揉碎了。
　　林其琛似是感觉到了什么，呼吸有那么一瞬间都是停滞的，瞧着这人通红的耳尖儿——
　　嘴角也抿了起来，不自觉的一道有些脸热，诊个脉，她红什么耳朵？
　　害的自己也浑身不自在。
　　“如何了？”江婉筠突然开口问道。
　　惊的白屹安连忙收回手来“启禀皇后娘娘，郡主殿下并无大碍，就是有些体寒，不用入药，以食补改善为好。”
　　“听见了吧，要多吃好的。”江婉筠拉过林其琛的说，顿时就唠起了家常“你这孩子从小身体就不好，这么多年没少让人担心，早知道这样就该让你去习武，哪怕练得粗粗壮壮，至少身子好不是，往后可不许再挑食了，尽吃些菜叶子，哪能行，得吃肉。”
　　“姨母说的是。”
　　林其琛忽然想到了那次白屹安逼自己吃饭的情景，脸颊上的绯红似乎更甚了些，趁着江婉筠不注意，又偷瞄了眼那人，却不想她竟也直勾勾在看自己——
　　这人，也太大胆了吧，姨母可还在呢。
　　白屹安正看得入迷，就被林其琛抓了个正着，连忙低下头去，不敢再看——
　　随即耳边就传来了江婉筠的声音——
　　“白御医你可以下去了。”
　　“是，微臣告退。”
　　瞧着白屹安那傻傻愣愣的模样，浓重的笑意在林其琛的眼中渐渐抹开。
　　出了寝殿的白屹安，摸了把头上的汗，忽的想到了什么，立马又加快了脚下的步子。
　　寝殿里林其琛紧捏着手里的帕子，垂着眸的眼里全是笑意。
　　“琛儿？琛儿？”
　　江婉筠连着叫了两声，林其琛才回过神儿来——
　　“姨母。”
　　“想什么呢，愣了这么半天？”江婉筠有些奇怪，以往的林其琛很少会出神儿。
　　林其琛摇了摇头“没想什么。”随后便-->>
　　松了手里的帕子，抬眸说道：“白御医这下回来了，姨母往后不用再喝曹御医开的苦药了。”
　　江婉筠笑笑“可不是嘛，要论医术还是白屹安的好。”
　　听着姨母这样夸赞白屹安，林其琛心中竟升腾出一种莫名的喜悦，比自己得了夸奖还要欢喜。
　　——
　　回了王府，林其琛就开始发起了呆，坐在椅凳上胳膊架在小桌上撑着下巴，已经许久了。
　　时不时就朝门外看去一眼，厚重的帘子挡住了一切，却挡不住自己的心。
　　为什么她回来了，也不过来看自己？
　　为什么白日在宫里要盯着自己那样看？
　　为什么自己会竟然会想她？
　　满腔的疑问，让林其琛有些坐立难安，转头瞧向那屋子里的鹩哥——
　　边喂着瓜子仁，边问道——
　　“你的主子呢？去哪儿了？”
　　“郡主吉祥，郡主漂亮！”
　　林其琛听着鹩哥的回话，忍不住的又笑了，相比较那只大漠金雕，自己还是更喜欢这个。
　　“小姐——”子鸢掀了帘子“白姑娘来了。”
　　林其琛手里猛地一顿，立马转过身去，就见白屹安披了个灰色的大氅，宝贝似的在怀里护着什么。
　　“郡主！”白屹安这会儿终于可以肆无忌惮的展露笑颜了。
　　“你，你怎么来了？”林其琛分明就是盼着人家来，可人家真来了，却又敛起了眉眼。
　　“你不是体寒嘛，我给你带了这个。”白屹安说着快步走到桌前，将怀里的东西放在了桌子上。
　　“这是什么？”全是一包包的分装好的。
　　“姜枣茶，是我搭配好的。”白屹安献宝似得说道：“每日泡着喝一些，整一个冬日你都不会觉得体寒了。”
　　林其琛瞧着她的‘心意’，却不知道该说什么，怔怔的望着那人——
　　“你就是来送这些的？”
　　“是啊！”白屹安没听出这话外的意思，点了点头。
　　林其琛刚想要再说话，眼睛却好像被什么扎了一下，眯的睁不开。
　　“别动，我给你看看。”
　　白屹安动作轻柔小心，没一会儿就将‘罪魁祸首’揪了出来——
　　“是根睫毛。”
　　林其琛眯着眼睛被刺的涌出来些泪水，这会儿瞧着湿乎乎亮晶晶的，白屹安一时没留神，又看入了迷。
　　四目双对，像是被施了定身咒一般。
　　“白屹安——”林其琛小声的叫了她。
　　“啊？”白屹安这才别过脸去。
　　话音刚落，子鸢端着茶水，就掀了帘子进来。
　　原来是林其琛听见了子鸢的脚步声。
　　白屹安今日已经犯了两次傻了，所谓事不过三，端着茶盏饮了口，又等了等，却不见林其琛再说什么——
　　眼瞧着天色渐沉
　　“时辰不早了，我就先走了。”
　　这才多久，就要走？
　　林其琛的眉头登时就皱起来了，嘴上却一声挽留都没有，家冷冷的道——
　　“嗯。”
　　白屹安从来也不是会看脸色的人，尤其是在林其琛面前，仅剩的那点儿聪明劲儿，也成了一团浆糊。
　　以为人家真的让她走呢——
　　“那我走了。”
　　她还真走？！林其琛咬了咬嘴角忍着没说话，眼瞧着她都到了门前，就在要掀开帘子的时候——
　　终于按耐不住了！
　　急声叫道——
　　“白屹安！”
　　“郡主！”
　　白屹安也不是真的想走，不然也不会这般慢吞吞了。
　　“你、你不是想学骑马吗？我现在可以教你。”林其琛也不知道自己是怎么想的，就是见她要走，心里就千般不舍了。
　　“现在？”白屹安眨了眨眼，这都黄昏了。
　　“就是现在，马场就在王府里——”林其琛顿了顿“你要是不想就——”
　　“我想！我想学！！”白屹安不等她把话说完，就又从门口跑回了林其琛身边，点头如捣蒜一般，真诚又真挚。
　　林其琛望着那双眼睛，却有一种漩涡的错觉，而自己似乎是那漩涡里被卷进去的人。
　　到了马场里，白屹安一眼就相中了那匹眉心又道白点的棕马，不过她相中人家，人家却没相中她——
　　连着上了好几次，却连马背都上不去，只好转头看向林其琛，搓搓手不好意思道——
　　“我、我上不去。”
　　林其琛满眼笑意，拉着那缰绳贴近那马耳，不知说了什么，一下就跃上了马背——
　　“你真厉害啊！”白屹安在下头手舞足蹈“也带带我啊！”
　　林其琛当下便伸出一只手来“还不上来！”
　　白屹安握住眼前伸过来的手，用力一拉踩着蹬子就上了马背，摇摇晃晃的急忙抱住身前的林其琛。
　　“没出息——”
　　“我、我害怕嘛。”
　　林其琛有些使坏，故意踢了踢马肚子，那马就在原地转起了圈来，吓得白屹安胆子更小了。
　　“抓好了！”
　　“啊？啊！”
　　白屹安还没反应过来，马就已经箭一般的飞了出去——
　　诺大的跑马场，只有她们二人肆意驰骋。
　　几圈下来，林其琛就像是久未放风的孩童，玩的不亦乐乎。
　　“你不是吧，这样就不行了？”林其琛故意挑衅着白屹安。
　　但白屹安却丝毫感觉不到危险性，看着她发自内心的笑容，心里生出与往日不同的思绪——
　　“你，笑起来真漂亮。”
　　林其琛脸上的笑忽的将僵住了，攥紧了手里的缰绳，不想理她，却又舍不得移开自己的眼，定定的细瞧过去，她好像瞧见了什么？
　　白屹安的眼中全是自己的模样？
　　是眼花吗？
　　林其琛越凑越近，她想再看真切一些。
　　却不想在白屹安的眼中，变成了另外一个意思。
　　“郡主！”
　　“嗯？”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　话音刚落，林其琛还未领会其中意思，两片温热就印在了自己的唇上。
　　她在亲自己！
　　白屹安觉得自己一定是疯了，不然怎么敢做这般要杀头的事情——
　　可等了等，林其琛却没有推开自己，这是不是代表她愿意？
　　白屹安不疑有他，大着胆子就撬开了这人的牙关，现在就是杀头！她也认了！
　　林其琛昂着头却看不出被迫，甚至是享受——这种唇角纠缠，牙齿打颤的疯狂。
　　此刻疯了的又何止白屹安一人。
　　忽然身下的马匹嘶叫一声，难舍难分的两人才惊觉不妥，猛地分开。
　　林其琛的嘴唇已经微微的肿了起来，眼眶泛红，眼角湿润。
　　再看白屹安，低着头喘着气，就等着发落了。
　　“你知不知道，你在做什么？”林其琛问道。
　　“我知道，我有罪，你治我的罪罢。”白屹安颤抖着声音，呼出的气炙热无比，周围的空气都快要被点着了。
　　治罪？
　　“你把我当什么？”林其琛又问道。
　　“郡、郡主殿下。”
　　“呵——”林其琛冷笑一声“白屹安，你给我滚下去！”
　　白屹安是被赶出来——
　　望着那咚的一声被关上的王府大门，眼泪珠子瞬间就掉下来了。
　　作者有话要说：　　下一本《宅门里的小夫君》
　　请大家多多收藏支持，谢谢啦
　　文案：沈方玉瞧着眼前蒙着盖头的新娘子，有些头疼的顶了顶发胀的脑门，算起来今年不过刚满二十，眼前的女子却比自己大了整整六岁。
　　嫌弃倒是没有，毕竟人家可是景山第一绣庄的大老板，腰包鼓的金山银山怕是都比不了，自己一个落魄的穷酸，断然没有嫌弃的道理。
　　可为什么呢？
　　狐疑的有瞧了眼她，始终还是想不明白。
　　“掀盖头吧。”新娘子的声音冷清，让人莫名的打着寒颤。
　　沈方玉握着金秤杆，用力一挑——
　　景山第一绣庄美人苏瑾瑜终于出嫁了。
　　“为什么选我？”
　　“这个得问你自己。”
　　“你不喜欢男人吧。”
　　原来沈方玉是个女的。
　　阅读指南：架空历史，请大家不要深入考究，欢乐下饭小甜文
　　不喜勿喷，谢谢支持感谢在2021-09-02 02:27:46~2021-09-03 15:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、洛伊希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫忘璃 8瓶；妖不到台 5瓶；46776617 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106、扮猪吃老虎
　　一到冬日, 屋子里就烧得暖烘烘的，火塘里尽是噼里啪啦的声音。
　　“不行，闷死我了。”
　　萧一瑾一把掀了捂在头上被子, 不一会儿被窝在里的另一个也钻出了头来，满脸坏笑的瞧着眼前的人。
　　“笑什么笑, 不准笑了。”萧一瑾被她这眼神瞧的羞赧不已, 扯着被子就转过了身去。
　　蔡云旗自然而然的就倾身贴过去抱住了她, 咬咬耳朵“是谁方才非要蒙着的, 这会儿又嫌闷了？”
　　“那还不是你, 大白天的非要——”萧一瑾不依的用肩膀顶了顶她。
　　蔡云旗低声笑笑，怀里头一片温香软玉的, 一呼一吸间好不满足。
　　听到她笑，萧一瑾不满的扭头又瞪了眼这人，只瞧她身上的衣服还穿的好好地, 自己却——
　　一时小心眼儿了起来，顿时转过身子同她面对面。
　　手指触到那束紧的绳结上，坏心的用小指勾了勾——
　　“还穿着, 不勒啊？”
　　蔡云旗随即倒吸了一口凉气，连忙握住萧一瑾的手，叫了一声“夫人。”
　　萧一瑾瞧着她这缩了一下肩膀的模样, 忽然就来了兴致, 抽出被她握着的手, 又爬上了她的脖颈，衣领底下是条若隐若现的红绳, 顺势扯出，上面挂着一个玉坠，这是自己当初在大漠送她的定情信物, 应该就是从那时，这人便一直戴着，从未摘下来过。
　　“你说，我送你了玉佩，你送我了什么？”萧一瑾指尖捏着那块玉佩，轻轻地滑过蔡云旗的脖颈，顺着衣领滑向她的胸口。
　　“我送你的还少啊？”蔡云旗被那玉佩蹭的有些痒。
　　“那些东西都是后来，我说的是一开始。”萧一瑾松开玉佩，手指又向蔡云旗的身侧勾去。
　　蔡云旗眯着眼睛，闻着阵阵的兰花香，弯着嘴角“咱们亲都成了，我现在补还来得及吗？”
　　“你说要来不及，其实也来得及，不过我不要东西。”
　　蔡云旗眯着的眼睛，睁了睁“那你要什么？”
　　“你说呢——”话音刚落，蔡云旗身侧的衣带就被拉开了。
　　蔡云旗一怔，随即就反应了过来，急忙抓住那在自己身上胡乱造次的手，说话的时候舌头都有些打结了——
　　“你、你别闹——”
　　“你闹我就行，我闹你就不行？”
　　萧一瑾咬着嘴角，说话的时候带着颤音儿，柔情似水的差点儿没把蔡云旗给化成水。
　　“别别别，我、我不习惯——”
　　“我当初也不习惯，后面不也习惯了，你总得先开个头儿罢，不然你想要我等到什么时候？”
　　萧一瑾一边挑开蔡云旗的衣带，一边翻身而上，眉眼微微上挑，嘴角带着势在必得的笑意。
　　“娉娉，我——”
　　“你什么你——”
　　萧一瑾扭动着腰身，乌发如瀑布一般倾泻，缓缓俯下身去，引的蔡云旗燥热不已，攥紧了拳头，闭上了眼睛——
　　“你来、来吧”
　　一个午觉竟睡到了傍晚。
　　素雨跟素月谁也没好意思去叫，可眼瞅着都该用晚饭了，这不就犯了难嘛。
　　“宝哥儿她们还吃饭吗？”素月脸上的伤已经好了，抹了冰肌膏的确是没留下疤痕，这会儿低着头有些忸怩。
　　素雨毕竟年长些，比素月要稳重，抿了抿嘴——
　　“我去叫吧。”
　　话音刚落，素雨还没走到屋子跟前，门就被打开了，可没想到的却是萧一瑾先出来了，脸颊上带着些微微的绯红，瞧着素雨，又看看已经傍晚的天色，这会儿倒是不好意思起来了。
　　“宝哥儿说饭在屋里头儿用。”吩咐完就又急急的转头回了屋子里。
　　床榻上的蔡云旗趴在枕头上，大半个后背晾在外头儿，萧一瑾拍了拍她的肩——
　　“起来了，一会儿素雨进来送饭了。”
　　蔡云旗撑了撑胳膊，刚抬起一点顿时又倒了回去，似乎是疲惫过头儿的模样。
　　萧一瑾一边笑着，一边挨着床沿又坐了下去，微微俯下身去在这人的发顶上亲了亲，再看看蔡云旗眉头紧蹙，一脸小媳妇受了欺负的表情。
　　“你这样让我觉得，方才我做了坏事。”
　　“你没做坏事？”蔡云旗扭过脸来。
　　“我有你做的多吗？”萧一瑾理直气壮的说道。
　　蔡云旗猛地一个转身，伸手就像把人往怀里捞——
　　“我就是坏事做的太少了——”
　　“你别闹~~~”
　　两人正嬉闹的厉害，素雨跟素月端着饭食就进来了。
　　萧一瑾眼瞧着两人低着头放下饭食，慌慌忙忙的就又跑出去了，连忙捶了把身前还不肯撒手胡闹的人。
　　“没个正经儿的，让雨姐儿她们瞧见了。”
　　蔡云旗不以为意的笑笑，拱着脑袋钻进这人的怀里“这有什么，雨姐儿她们又不是外人。”
　　说罢，又见萧一瑾不依不饶的扯着自己的耳朵，蔡云旗赶忙讨好似得扭过亲上她的腕间，一路向上落下细细密密的吻，萧一瑾霎时又是一片酥软。
　　蔡云旗仗着自己身子不爽利为由，央着萧一瑾又胡闹了一阵，要不是怕饭凉了，恐怕这一闹又没完了。
　　换了身干净的衣服洗漱毕，才开始用饭。
　　都是些补气补血的药膳，蔡云旗一到冬天就怕冷，所以在饮食方面就格外注意。
　　正吃着，外头就传来了急急地敲门声——
　　“宝哥儿，白姑娘来了。”
　　话音刚落，白屹安就冲了进来，一见到蔡云旗就像见到亲人似得——
　　“阿姊？”
　　“宝哥儿！”白屹安鼻子一抽，下巴一抖，也不顾萧一瑾还在边儿上呢，冲上前去，一把就抱住了蔡云旗不肯撒手“宝哥儿！我心里苦啊！！”
　　蔡云旗也愣了，这是哭了？
　　何止哭，简直就是水漫金山，哭的那叫一个不能自拔。
　　“阿、阿姊？”
　　别说蔡云旗了，白屹安这莫名其妙的一下子，就连萧一瑾都懵了，这要是不知道内情的人，还以为两人有什么。
　　“阿姊，这是出什么事了？你别光哭啊，你倒是说说话。”蔡云旗往后退了退，拉开了两人的距离。
　　白屹安红着眼睛，满脸的泪痕，扁着嘴“我、我被林其琛给赶出来了。”
　　这里头还有林其琛的事儿呢？
　　“你得罪林郡主了？”蔡云旗问道。
　　身后的萧一瑾拿了块干净的帕子递了过去。
　　“谢谢。”白屹安接过先冲了把鼻子，随后又道：“差不多吧，反正这回她肯定要治我的罪了，也怪我，是我对不起她，让她看错我了！”
　　“治你得罪？这么严重？”蔡云旗转头与萧一瑾对视一眼，连忙又拉过白屹安在软塌上落了座。
　　“你是不是又胡说八道了，还是又送了什么莫名其妙的东西？”
　　蔡云旗想到上回的金雕，这人不也是被林郡主撵出来的嘛——
　　“林郡主不是那么小气的人，你哪儿得罪她了，好好去赔礼道个歉，不会有事的。”
　　白屹安是有口难言，抬眼瞧了瞧蔡云旗，又看了看一旁的萧一瑾，这会儿屋子里也没有其他人——
　　忽的重重的叹了口气——
　　“咱们都不外人，告诉你们倒也无妨。”白屹安耷拉着脑袋，又摸了摸眼角“我、我把林其琛，给亲了。”
　　啪——
　　萧一瑾手里的筷子掉在了桌子上，瞪大了眼睛望向白屹安，随后又将目光投像蔡云旗——
　　自己的耳朵没出问题吧？
　　“阿姊？你说什么胡话？！你把谁亲了？！”蔡云旗握着白屹安的肩膀就摇了起来。
　　“我我——我头晕。”白屹安捂着额头，这回是真的头晕。
　　有怕，有吓，也有难过跟不舍。
　　>
　　/>
　　白屹安也觉得冤枉，亲的时候她不拒绝，亲完了，她把自己赶出来，还不如一开始就推开的好呢。
　　又抹了两把眼泪，却看见了桌上的饭菜，白屹安抿了抿嘴，这才想起来，自己到现在还一口饭没吃呢。
　　“你们在吃饭啊？”白屹安眨了眨眼问道。
　　“我们也才刚用，阿姊要一起吗？”
　　蔡云旗刚说完，就见白屹安摸了摸肚子，点着头道了句——
　　“也好。”
　　“我去让素雨再拿副碗筷来。”萧一瑾说完便去了门口。
　　等新的碗筷拿来，白屹安的眼泪也止住了，瞧着她吃起饭来的模样，蔡云旗又开始纳闷了，方才都哭成那样了，这会儿还能吃的津津有味，她这话，到底是真还是假？
　　再说另外一边——
　　林其琛刚把人赶出去就后悔了，再跑回头去找的，却发现人已经走了，架着马车先去了白府，下人说小姐还没回来。
　　马车头一调转，连忙又去了太医院，可太医院这个点儿除了几个值守的小太医，其余的早就散值了。
　　不在白府，也不在太医院，她能去哪儿呢？
　　该不是想不开了？
　　林其琛连忙摇了摇头，白屹安才不是那种会想不开的人呢。
　　突然，眼前一亮——
　　马车头儿再一次调转，这回儿直奔着郡王府就来了。
　　此刻，刚刚戌时。
　　千瑞在外头禀报了一声，便进来了。
　　“怎么了？”蔡云旗问道。
　　“恭亲王府的林郡主来了，说是有急事要与您相商呢。”
　　千瑞话音刚落，白屹安就像是被踩了尾巴的猫，蹬的一下就从软榻上跳下来——
　　“完了，她肯定是来抓我的！”
　　蔡云旗这下也摸不准了，难道正要因为这个就治白屹安的罪吗？
　　那这算个什么罪？
　　女人亲女人，调1戏都算不上吧。
　　“阿姊别慌，我先去看看。”说完又对着萧一瑾使了使眼色，让她看好白屹安。
　　萧一瑾会意的点了下头儿。
　　随即蔡云旗便出去了。
　　“不行！我得走！”白屹安说着人就要往外跑。
　　萧一瑾见状，急忙拉住她——
　　“宝哥儿马上就回来了，你现在走，无非就是从这儿再躲到另一个地方，如果林郡主真的要抓你，要治你得罪，你就是跑到天涯海角也得给你揪回来。”
　　“你这话说的倒也对。”白屹安悻悻的又坐回了软榻上，扶着额头，一副心焦的模样。
　　正厅里——
　　蔡云旗一过去，就跟等在那儿的林其琛对视上了。
　　只见她面色冰冷，神情寡淡，但眼眸里却有一道看不清意思的灰蒙。
　　“她在你这儿。”一开口就是直截了当。
　　蔡云旗愣了愣“不知郡主说的是谁？”
　　“白屹安。”林其琛也不跟她绕圈子。
　　瞧着也不像来抓人的样子，身边来个人也没带，蔡云旗又顿了片刻，随后复声又道——
　　“阿姊要是有什么地方得罪了郡主，还请郡主大人不记小人过。”
　　林其琛呼吸一滞，眼神倏的变得凌厉起来——
　　“她都跟你说什么了？”
　　蔡云旗抿了抿嘴“她没说什么，就是光哭来着。”
　　“她哭了？”林其琛的眼神顿时又柔和了下去。
　　蔡云旗见她眸光闪动，便又几句出声说道——
　　“她说她对不起郡主，说她自己不是东西，还说郡主看错她了——”
　　林其琛对这几句话的反应似乎很大，不等蔡云旗说完，便急忙打断，声音都些颤抖——
　　“带我去见她。”
　　房门被敲响——
　　“肯定是宝哥儿回来了，我去开。”萧一瑾朝白屹安说道。
　　疾步走到门，打开房门除了蔡云旗，她还看到了林其琛，当下顿时一愣，却也没有发出任何声音。
　　“是宝哥儿回来了吗？”白屹安撑着头问了句。
　　门口的三人谁也没说话，但眼神互换后，萧一瑾就迈出了门槛，跟蔡云旗离去了，只有林其琛迈着小步，走了进来，轻轻地将门拴上。
　　白屹安见没人应答，便起身去查看，谁知——
　　刚掀了帘子，迎面就对上林其琛那双清丽的眸子——
　　霎时间，白屹安的魂都要吓没了，可眼下却也是不敢再跑了。
　　“郡、郡主——”
　　林其琛憋了一肚子的气，她以为见到这人，第一句就是骂她，可嘴还没张开，眼睛却先红了——
　　“你知不知，我为什么赶你走？”
　　白屹安眨了眨眼，鼻子酸的厉害——
　　“因为、因为我、我轻薄了你。”
　　林其琛就知道她想通，摇了摇头——
　　“不对。”
　　说完又道：“那你知不知道，我为什么又来找你？”
　　白屹安又眨了眨眼“抓我。”
　　“不对。”
　　林其琛也不气了，她本来就不是那种会深思熟虑的人，想不通也是应该的。
　　深吸了口气，看了眼面前的人，微微的别过些脸去——
　　“赶你走，只是不想听你还叫我郡主，来找你，是因为我后悔赶你走了。”
　　“郡——”白屹安下意识的叫这人，却又立马闭了嘴。
　　林其琛涌动着喉咙，清了清嗓子，随后又转过脸来，定定的望向白屹安——
　　“你知道吗？我这些日子，一直在想你，控制不住的想，起先我也不明白是为什么，直到今天亲了我，我才明白——白屹安，我倾慕与你。”
　　“郡主！”白屹安是迟钝，但不是傻子，林其琛只说到一半的时候，她就明白了。
　　“你还叫我郡主？！”
　　“不、不是郡主——是、是其琛。”
　　白屹安像是被触及了什么开关似得，心中波涛翻腾，一把抱住林其琛，眼泪就掉了下来——
　　“其琛，我、我想你想的好苦啊。”
　　多日来的相思，林其琛饶是在冷清，这会儿也忍不住了，扑在白屹安的怀里，捶着她的肩膀，眼睛也红了一片——
　　“活该你苦。”
　　拢共不过两盏茶的时辰，门便打开了。

　　就见白屹安跟个小媳妇儿似得躲在林其琛身后，低头看去两人十指紧扣。
　　蔡云旗跟萧一瑾一瞧便明白了——
　　看来林郡主果然是来‘抓人’的。
　　“这么晚打扰蔡世子了，我同白御医，就先请辞了。”
　　林其琛一句话就做了白屹安的主儿，白屹安也是乐得屁颠屁颠儿的，跟在身后直点头儿。
　　瞧着两人的背影，萧一瑾先笑了——
　　“没想到白姐姐，这么小鸟依人呢。”
　　蔡云旗也跟着笑了笑，摇头道：“我这个阿姊啊，向来扮猪吃老虎。”
　　作者有话要说：　　大纲编的有些烦躁，之前写了一堆，全给推翻了
　　我需要头脑风暴
　　夫人：“需要我捶你的头吗？”
　　我：“那倒不用....”（码字的手，微微颤抖）
　　感谢在2021-09-03 15:35:52~2021-09-05 21:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：布布 20瓶；海吻蓝天 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 107 章、一年一度的花灯节又开始了，不同于之前，现在的他们身边不再孤单，分别都有了各自要守护的人。  同样怠
　　一年一度的花灯节又开始了, 不同于之前，现在的他们身边不再孤单，分别都有了各自要守护的人。
　　同样的花灯, 不同的心情。
　　萧维丞因着蔡依芙有身孕，所以并没有往热闹的地方去，只陪她在离家不远的地方就近转转，前后都乘着轿子，若是遇见了喜欢的, 才会落轿下来瞧瞧，手里拿着花灯, 蔡依芙笑的就像个小孩。
　　而萧一瑾就不同了, 手脚轻快又利落, 是轿子不乘马车不坐，哪里最热闹人最多, 她就要往哪里去，蔡云旗见状只能紧跟在她后面。
　　“跑那么快做什么？”蔡云旗一把扯住这人的斗篷, 也不顾这大街上的人来人往, 捞出她的手，便与她十指紧扣在一起，用了用力牢牢握住，挑了下眉毛“看你这回还往哪跑。”
　　萧一瑾到底面皮儿没那么厚, 这人来人往的, 她就这么牵住自己, 连忙往回抽了抽手——
　　“被人瞧见了~~~”
　　“瞧见怕什么，我们是夫妻, 又不是私会的男女。”蔡云旗大方的厉害, 拉着萧一瑾就迈开大步“走吧。”
　　萧一瑾害羞归害羞, 可心里确实喜滋滋的犯着甜，这会儿倒是也不扭捏了，她们是夫妻，牵着就牵着吧。
　　路过一座小摊儿前，蔡云旗却忽然顿住了脚步，盯着那小摊儿上的东西定住了眼神儿。
　　萧一瑾好奇地顺着她的目光看过去，是一张半脸面具。
　　“你喜欢这个？”
　　蔡云旗没说话，拿起那面具挡在脸前，转头儿看向萧一瑾——
　　问道：“好看吗？”
　　萧一瑾微微一怔，似乎想起了什么，倏的勾起嘴角，故意摇头道：“不好看。”
　　那一年的上元节，两人就是这样，只不过那时候是萧一瑾问蔡云旗好看吗？她说不好看。
　　可萧一瑾不知道的是，蔡云旗在她刚转身，就买下了面具。
　　蔡云旗倒也不在意，拿起另外一半将两张半脸面具合在一起，掏出银子递给小摊儿老板——
　　“就要这个了。”
　　萧一瑾瞧着这人手上的面具，脸上的笑意止都止不住——
　　“不是说不好看吗？怎么还买？”
　　“我那不是口是心非嘛。”蔡云旗道出了实话。
　　不过萧一瑾却听出了猫腻，转身面对的挡在蔡云旗身前，目光上下打量，嘴里发出一声，语调上扬的“哦~~~”
　　“原来你那个时候，就觉得我好看了！”
　　被戳穿心思的蔡云旗，脸刷的一下就红了，四处乱瞧着想转移话题——
　　“哎，那个挺好看的。”
　　萧一瑾扯着她的大氅，俏皮又有点小无赖的踮着脚——
　　“你今天不说清楚，哪儿也别想去。”
　　蔡云旗勾着她的小手指，撑头来回在四处瞧了瞧，压低声音问道——
　　“你真想让我说清楚？”
　　萧一瑾睁着大大的眼睛，墨色的瞳仁黑亮亮的，微微上挑的眼尾，天生就是蔡云旗的死穴，一碰一个准儿。
　　“跟我过来！”
　　蔡云旗二话不说，拉着萧一瑾就往人群里穿梭。
　　“哎——去哪儿啊？”
　　萧一瑾被她没有目的的领着跑，可心里却一点都不还害怕，因为她百分之百的信任眼前的这个人。
　　穿过人头攒动的街市，又往那偏僻的无光的小巷中奔去，直到一层漆黑将两人笼罩，远处的闹市，只换做一个小点儿。
　　蔡云旗将萧一瑾抵在身后的墙壁上，呼吸有些急促。
　　“你不是想让我说清楚吗？我现在就告诉你。”
　　只听萧一瑾一声短促的呼吸声，人便变罩进了那宽厚的大氅中，顷刻间便被夺去了所有的话语权——
　　颤抖着，紧张着，却也甜蜜着。
　　“那个时候，我就想亲你了。”
　　蔡云旗终于说出了大实话。
　　两人不敢消失太久，又温存了片刻后，便从那黑暗的小巷中走了出来。
　　“瞧见了吗？”一个人影对着另一个人影说道。
　　“他们——”
　　“人家恩爱幸福，你却守起了寡来，若是当日蔡云旗娶了你，想必今日你也不必如此凄苦。”
　　人影缓缓转过身来，是蔡依柔的模样——
　　“他去大漠就是为了不娶你，因为他心中早就有了钟情之人，只不过怕你会记恨萧家，所以才绕了这么大一个圈子，事到如今，傅二姑娘你还不醒悟吗？”
　　傅俐的脸一半笼罩在黑暗里，一半暴露在灯火下，想起方才亲眼看到的一切，暴露在火光之下的侧脸渐渐变得狰狞。
　　“原来如此。”
　　当初蔡云旗主动出征漠北后，傅俐就成了众矢之的，她死缠着郡王府世子爷不放的事情，闹得满城风雨，大家虽然明面上忌惮嘉俊侯不止说，可私底下却早就将傅俐当成了笑话。
　　为了平息这场风波，也为了傅俐的名声不受损害，嘉俊侯便请天家御赐恩典，将傅俐嫁作了新科状元为妻，本该是天作之合的良配，但奈何缘浅福薄，傅俐嫁过去三月不到，新科状元便染了急症撒手人寰。
　　如此一来，傅俐便被强行的扣上了一顶克夫的帽子，依据大晋律例，勋爵人家的儿女，夫死是不能改嫁的，也就是说傅俐要守一辈子的寡了。
　　嘉俊侯是捶胸顿足，后悔不已，可却也为时已晚。
　　这笔账自然就算再蔡家头儿上，但蔡依柔觉得不够，怎么能只怪蔡家呢，还有萧家，一个都不能少。
　　“若是傅三小姐依旧余情未了，那就只当我没说过这些话。”
　　“呵——”傅俐冷笑一声“不瞒你说，我早就已经心如死灰了。”
　　傅俐收起方才一脸的狰狞，转头望向身旁的蔡依柔——
　　“你跟蔡云旗有仇吧？”
　　傅俐不是草包，绕这么大一个圈子，费尽心思让自己看到方才的一幕，肯定不是临时起意，想来她早就谋划许久了吧。
　　“傅三小姐，真是聪明伶俐，一眼就能瞧出来，事到如今，我也不瞒你，蔡云旗逼死我小娘，我与她有不共戴天的血海深仇，此仇不报枉为人女。”
　　傅俐并没有说话，只是沉默的望着这个跟自己姐姐公侍一夫的女子，片刻后，复又出声问道——
　　“你也姓蔡，你就不怕，傅家真的会把蔡家整垮？到时候你没了蔡家撑腰，你又会是何境地？”
　　“那我就只能赌一把了，看看傅三小姐是不是过河拆桥的人。”
　　蔡依柔的心有多狠，没人能猜得到，她之所以一步步走到现在，无非就是在赌——
　　跟蔡云哲赌，也跟傅俐赌。
　　傅俐的目光微微偏移，落在那条狭长又黑暗的小巷里，倏的手里的帕子就紧了——
　　自己不可能不恨。
　　“我要怎么做？”傅俐问道。
　　成了。
　　蔡依柔脸上露出渗人的笑意——
　　“孤注一掷。”
　　当夜回去，蔡依柔就给蔡修玮吹起了耳边风。
　　“你说蔡云哲？”蔡修玮虽是草包，可对蔡云哲也是有所了解的“他不敢吧。”
　　蔡依柔像只猫儿一般，攀上蔡修玮的脖颈“你忘了他上面还有个蔡云旗呢，那可不是个好对付的，现在萧蔡两家是亲上加亲，难保他们不会怎么样，若是蔡云旗一旦有心拆桥，只怕蔡云哲也扛不住。”
　　“你的意思是——”
　　蔡依柔笑着点点头——
　　“先下手为强。”
　　不等蔡依柔再说话，蔡修玮便笑眯眯的覆身上去，可这回蔡依柔却没有如他的意。
　　“太子~~~”
　　蔡依柔将蔡修玮从床榻上推坐起来，自己则披了件小衣，下床将烛火又点亮了些。
　　“你这是？”蔡修玮眯了眯眼睛，瞧着眼前这个看不透心思的女子。
　　蔡依柔难得大方“太子这几日还是多去姐姐那里一些吧。”
　　蔡修玮的脸一下就垮了“你这是赶我？”
　　“妾身怎么敢。”蔡依柔软绵绵的又贴在了蔡修玮耳边“如今傅家比妾身重要，嘉俊侯那边还得靠姐姐去说，太子是要成大业的人，妾身怎么敢用儿女情长来耽误。”
　　蔡修玮心中一紧，算起来，自己确实已有好些日子没有去傅伶那里了，早先是因为她生产，身子未好，所以去的就少，后来也确确实实被蔡依柔的缠住了，今日若不是她提醒，险些就要误了大事。
　　又看了眼怀里的女子，蔡修玮嘴上说着“那岂不是委屈你了。”
　　可手上却将蔡依柔推开了，拿起外衫就往身上套。
　　这点小动作，蔡依柔如何能看不出，一面笑着一面服侍蔡修玮更衣——
　　“只要太子心里有妾身，妾身就知足了。”
　　“你能这样想，本宫也就放心了。”
　　服侍蔡修玮更衣后，便将他送出房门，长盛机灵的连忙弓下腰在前面为太子爷打着灯笼——
　　“你穿的少，别着凉了，就不要送了。”蔡修玮贴心的还未蔡依柔拢了拢肩上的衣服。
　　“多谢太子。”
　　蔡依柔微微的欠了欠身子，脸上又是那么含羞带臊的模样，瞧的蔡修玮一阵心痒，若不是为了大业，今儿说什么也不能去傅伶的院子，又瞧了几眼，这才转身离去。
　　“恭送太子。”
　　直到蔡修玮出了院子，看不见人影，蔡依柔方才站起身来——
　　“尔容，去把梅子酿拿来。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　待尔容将梅子酿拿来的时候，却发现屋子里的门窗打开，一阵一阵的寒风往里头钻，下意识的就要去关门窗——
　　“不要关，开着，通通风。”蔡依柔只穿着单薄的中衣，但却是一点都不怕冷的模样，站在风口，任凭外头儿的寒风打在脸上。
　　“是。”尔容放下手里的梅子酿，就退到了一旁。
　　不知是寒风吹得还是怎的了，蔡依柔的眼眶渐渐泛红。
　　端起酒壶，斟满一杯，却并不饮下，而是走到门前对着天地洒下一杯。
　　随后又斟满第二杯，这才仰头一饮而下。
　　手在额侧抚了抚，像极了当年的司临霜——
　　“小娘，下面可还冷，冬日里饮杯酒，暖暖身子罢。”
　　一杯接一杯，直到头脑有些发晕发胀，蔡依柔才停下，这时酒壶里的梅子酿却也空了。
　　“尔容，扶我重新梳洗。”
　　“是。”
　　待梳洗毕后，蔡依柔方才躺下，不知不觉眼角划过一滴泪来，没入发间，霎时无影无踪。
　　另外一边的蔡修玮到了傅伶的屋头儿——
　　“我还以为，太子都把我忘了呢。”
　　“怎么会呢，不过是你前段时日身子不爽利，这不，我才来的少了，话说，你这身子，好的差不多了吧？”
　　人来了，傅伶自然是不会再往外推，毕竟是太子爷，自然要给个台阶来下，嘴上不在说话，屏退了下人婆子，自然也就半推半就行了夫妻好事。
　　不同于跟蔡依柔在一起时的粗鲁急切，蔡修玮对傅伶体贴有佳，事后竟还为她轻揉起了肩膀，想必这就是妻与妾之间的不同。
　　“话说，你是不是也该提醒提醒岳父大人了？”蔡修玮适时宜的插了句话。
　　傅伶闭着的眼睛，倏的就睁开了。
　　蔡修玮接着又道：“我听闻宫里的御医说，父皇这段时日，身子一直不大康健，似乎是旧疾复发，十一弟更是日日进宫半其左右，比我这个当太子的都关心，我怕再等下去，夜长梦多啊。”
　　“你来就是为了说这个？”傅伶的语气有些不悦。
　　蔡修玮抚着她的肩膀，似是宽慰，又道：“稍安勿躁，你听我把话说完嘛——其实这话我早就想跟你说了，但又怕你心里不舒服，可转念一想咱们是夫妻，又有什么不能说的呢，如果咱们不先下手为强，让十一弟钻了空子，之前做的可就都白费了，这其中厉害不用我说罢。”
　　傅伶能不明白这利害关系？当初拼死也要嫁给蔡修玮不就为的是这个嘛。
　　“倘若我应了你——”傅伶转过身来，定定的望向蔡修玮“你该不会过河拆桥吧？跟那个小狐狸精逍遥快活？”
　　蔡修玮一听，竟哈哈大笑起来——
　　“你笑什么？”
　　“我笑你竟会问这个——”蔡修玮贴近傅伶的耳边，轻声道：“她不过是个妾，而且她生不了孩子的，这个你比我要更清楚吧？”
　　傅伶眼眸微微一颤，他竟然知道。
　　“咱们是一条船上的人，夫人难道还不放心，等本宫江山坐稳，你就是皇后，咱们的孩儿就是太子。”

第 108 章、“这把不算，咱们重来。”萧一瑾划拉一下就把桌上的棋盘打乱了。蔡云旗瞧着爱妻这嘟嘴耍赖的模样，怠
　　“这把不算, 咱们重来。”萧一瑾划拉一下就把桌上的棋盘打乱了。
　　蔡云旗瞧着爱妻这嘟嘴耍赖的模样，倒也什么都依了她，重新摆上棋盘, 撤了两个車又扔了两个马，挑了挑眉——
　　“这样行了吧？”
　　萧一瑾一点不好意思都没有，撑着下巴眼眸里亮晶晶的，笑道：“这还差不多。”
　　当头炮，象飞田。
　　奈何蔡云旗脑袋转的太快, 饶是让了萧一瑾四个子，这盘棋都赢不了。
　　眼看着又要输了, 小娇妻自然就不愿意了, 站起身如同街市上的黄口小儿, 一把夺过对面人的将，奴着嘴——
　　“我赢了。”
　　眼瞧着自己阵营里的将没了——
　　“嘶——夫人这是哪一朝的玩法？为夫还真是见所未见呢。”蔡云旗一面说着, 一面憋着笑。
　　“我不玩了，你都不让我。”萧一瑾合上棋盘, 就转过了身去。
　　“让了四子都还不够啊？”蔡云旗故意逗着她, 随后又忍不住拉了拉这人的衣袖，满眼尽是宠溺“你啊~~~”
　　“我怎么了？”萧一瑾起身就跨坐到了蔡云旗的腿上，嘴角一弯，顿时施起了美人计。
　　蔡云旗怀里是温香软玉, 自然就不争夺那棋盘上的胜负了。
　　“夫人这样, 甚好。”
　　两人正郎情妾意之时——
　　外头传来了素雨的禀报声——
　　“宝哥儿, 夫人——”
　　萧一瑾急忙推开蔡云旗就要起身，却被这人坏心的拉住了——
　　“哎, 你快松手。”
　　蔡云旗眉间一挑, 眼神里全是——我就不。
　　素雨掀了帘子一进来就瞧见了, 萧一瑾团坐在蔡云旗怀里的模样，连忙低下头去。
　　萧一瑾这会儿是起也起不来，做也做不安稳，手底下在这人的大腿上掐了一把，瞪了瞪眼睛，却又无可奈何，只得红着脸不去看一旁的素雨。
　　“怎么了？”蔡云旗抱着怀里的人，面不改色心不跳的问道。
　　素雨低着头，忙道：“刘大人说是要邀您到府上一聚呢。”
　　“现在？”蔡云旗皱了皱眉。
　　“是呢。”素雨又道：“马车都来了，就在府门口。”
　　蔡云旗这才想起来，前几日刘府就递了帖子的，说是府中乔迁之喜，自己竟给忘了。
　　“你去说，我现在就过去。”
　　“是。”
　　素雨连忙应下，人便着急的退了出去。
　　“你又胡闹——”萧一瑾推了这人一把，用力抽出手来了，转头又瞧了瞧外头的天色“这都黄昏了，他可真会挑时候，你要去吗？”
　　蔡云旗抖了抖手里的袖子“他请的也不止我一人，都是朝中同僚，我去去就回。”
　　萧一瑾倒也不是愿意她去，只是每回这样的时候，都少不了饮酒，手在她的衣襟上展了展——
　　“让千瑞陪着，一会儿少饮些酒。”
　　蔡云旗抚了抚衣襟上的柔夷“知道了。”
　　话罢让千瑞备了马车，随后便出了府去。
　　萧一瑾瞧着空荡荡的屋子，又看着被自己打散的棋盘，不知怎的右眼皮竟突然的跳了两下。
　　到了刘府好不热闹，蔡云旗本想去去就回，谁知道竟被拉着也喝了不少酒，不经意的转头，却看见了蔡云哲——
　　“大哥。”
　　蔡云哲自打那件事后，就消停了好一阵，这会儿见到自己竟然主动打起了招呼来，蔡云旗毕竟是大哥，再加上小安氏到现在都还被禁足，对这个弟弟，面子上总还要过得去。
　　点了点头，便又被身后的刘大人，拉去推杯换盏了。
　　蔡云哲立在原地，一丝狠意，划过眼底。
　　眼瞧着天色渐晚，蔡云旗到最后竟是用了装醉这一招，才得以脱身。
　　这群人，平日瞧着一个个的君子风范，饮起酒来到时一个比一个不顾及形象，喝的烂醉如泥，有什么好的。
　　一上了马车，蔡云旗的酒便醒了。
　　千瑞瞧着就乐“就说爷的酒量也没那么差，原来是装醉啊。”
　　“就你聪明，还不快走。”蔡云旗可不敢再过多停留，谁知道等下会不会从哪儿冒出来个认识的，再把自己劝进去，好不容易才脱身的。
　　“爷，咱们是从小路走，还是大路走啊？”千瑞边架着马车边问道。
　　蔡云旗急着回王府“从小路吧，小路快些。”
　　说完便放下帘子，撑头靠在了车厢壁上，不知是不是方才饮的有些多了，这会儿竟然不自觉的涌上些困意来，连着打了好几个呵欠，半眯着眼睛，就睡了过去。
　　不知过了多久，突然马车猛地朝一边倾斜，只听一声马鸣嘶叫——
　　“爷！小心！！”
　　说时迟那时快——
　　几道了冷箭嗖嗖嗖的就朝马车里射了进来。
　　幸好千瑞的那声高呼，否则蔡云旗必然要命丧箭下了。
　　眼疾手快的打落冷箭，一个飞身便冲出了马车——
　　马车外面的人也很意外，似乎是没想到，眼前的人竟然会武功。
　　不过蔡云旗可没有给他太多意外的时间。
　　蔡云旗一脚将那蒙面的人踹翻在地，捡起方才掉落的冷箭，对着那人厉声问道——
　　“谁派你来的？！！”
　　那人并不回答，抓起一把沙石就朝蔡云旗的脸上扔去——
　　“混账！”
　　蔡云旗早有防备，扬着袖子将沙子打落，握住那断箭，狠狠地刺入这人的心脏。
　　瞬间便将这桩祸事了解，抬头朝四周看去，却发现一个再熟悉不过的身影。
　　“千瑞！”
　　“是！”
　　那人明显不会功夫，三两下就被揪住了后颈。
　　等千瑞把人带到蔡云旗眼前是，却不禁诧异——
　　“二少爷？！！”
　　蔡云哲还想逃，可此时却也来不及了。
　　“蔡云哲！！！”
　　蔡云旗张开五指，用力扼住眼前这人的脖颈，将他狠摔到地上。
　　蔡云哲被吓懵了，一头磕在地上，脸都破了，他本来是看好戏的，却不想竟成了这样，这会儿早就被吓的手软脚软了——
　　“你会武功！”
　　蔡云旗并不手软，虎口顶着蔡云哲的喉结，微微用力“我会的多着呢！”
　　喘不上气的感觉让蔡云哲感到恐惧，生命第一次被这样威胁，他完全相信蔡云旗下一刻就会毫不留情拧断自己的脖子——
　　“大、大哥——”硬生生的挤出这两个字。
　　眼瞧着人就要不行了，千瑞也急忙上来阻拦——
　　“爷，快松手，他会死的。”
　　蔡云旗这时才反应过来，连忙松开了手——
　　蔡云哲似乎是被吓到了，站在原地竟不知道逃跑，猛喘了几口大气，再当他缓过神儿想要跑的时候，胳膊却又被蔡云旗钳住——
　　“大哥，放、放过我吧，我以后再也不敢了——”
　　话音刚落，蔡云旗却并不松手，反而扣着他的关节，忽然发起了力，只听咔擦一声，蔡云哲就发出了一声惨叫——
　　“回去告诉你身后的人，我哪边也不站！还有你！不要再来招惹我！否则我对你不客气！！！”
　　“我知道了，我不敢了！再也不敢了！”蔡云哲的声音带上了明显的哭腔。
　　直到看着蔡云旗跟千瑞走远，他才捂着手臂，慢慢地爬了起来，满眼的惊惧。
　　刚进宝阁楼的院子，萧一瑾就连忙迎了上来，瞧着样子，应该是早就等在这儿的。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　蔡云旗点点头，就要往屋子里去。
　　萧一瑾不知道怎么了，又看向千瑞，只见他眼神躲闪，低着头不敢看自己的模样，想到方才右眼皮的跳动，心中顿生出不好的预感。
　　不等蔡云旗进屋子，便疾步追了过去。
　　蔡云旗侧着身子，遮挡着左面的手臂，本想要瞒过萧一瑾，可还是被她一眼就瞧出了不对。
　　屏退了下人后，便挡在了蔡云旗的身前——
　　“把胳膊伸出来。”
　　“我没事。”
　　蔡云旗摇摇头，就想避开萧一瑾，但下一刻伤口处却被摁住了，突如其来的痛感，让蔡云旗忍不住倒吸了口凉气——
　　“不是说没事吗？”萧一瑾松开手来，满手的鲜红，却惊出了一身冷汗“这是怎么回事！怎么会受伤了？！”
　　顿时拉着她就仔细查看了起来——
　　“还有没有哪里伤着？”
　　就怕她担心，还是瞒不住。
　　蔡云旗无所谓的抬了抬胳膊“小伤而已，没事儿。”
　　流了这么多的血还说是小伤的，除了蔡云旗，就没别人了——
　　“要不要去请白姐姐来？”萧一瑾关心则乱，满脑袋都是她受伤了。
　　“哪有那么严重，不过是些皮外伤，擦些金创药就好了。”
　　萧一瑾稳了稳心神，才将金创药拿来了，可还是在蔡云旗撩开袖子的时候，慌了心——
　　“这是箭伤，你不要骗我，到底怎么回事？！”
　　说罢眼睛就红了，蔡云旗刚忙就要去握她的手，却被一把推了回来——
　　“你别动。”
　　萧一瑾举着金创药，一点一点洒在蔡云旗的伤口上，又拿布子给她包好，什么话也不说，就定定的瞧着她。
　　蔡云旗愣了愣，一下就明白了，倒是也不再瞒她，将回来路上蔡云哲刺杀自己的事情说了出来。
　　萧一瑾听的一阵阵的心惊——
　　“太子他们要动手了？！”
　　“大概是吧。”
　　蔡云旗看着裹了细布的手臂，又看了眼身旁满面担忧的爱妻，思虑良久——
　　“娉娉，我想明日把你送回华南老家去。”
　　萧一瑾一听就明白这人的意思“你要抛下我？！”
　　“不是抛下，是——”蔡云旗不知道该怎么说出口，这件事情她已经想了很久“那里比较安全。”
　　萧一瑾定定的看向这人，嘴角被紧紧咬住，良久后，却又松开了，走到这人的身前，眼中温柔不能诉说——
　　“普天之下莫非王土，你觉得哪里是安全的呢？先不说我是你的妻，光就是我姓萧这一项，恐怕太子也不会放过。”
　　“娉娉——”
　　“你听我说完。”萧一瑾的手抵在她的薄唇上“如今我们二人已成夫妻，夫妻同心，你在哪儿我就在哪儿。”
　　————
　　近日天家有恙在身，已经连着好几日的早朝没有上了，大臣嘴上虽然不说什么，但私底下却已经有了想法，再加上太子代理朝政，处理的也是井井有条，这个时候明眼人都知道该往哪边战队，可唯一让人拿不住的就是十一皇子蔡修召，不为别的，就为他日日入宫觐见，并且还是得到天家应允的，只怕这其中还会再有变数。
　　蔡修玮早就沉不住气了，如今他恨不得蔡显宗快快归天，好早日继承大统，但偏偏他却还是吊着一口气，不肯撒手，如此一来，只怕夜长梦多再生事端。
　　嘉俊侯也是难做的，一面是两个女儿的哭诉，一面是太子的施压，另一面又是陛下一直迟迟不肯表态的沉默。
　　“前路就在眼前，如果您要是再不出手，只怕我们就真的要错过了。”
　　“既然太子都已经想好了，老臣还有什么好说的？蛰伏了这么多年不就在等这一天吗？！”嘉俊侯掸了掸手“我这就修书给吾儿。”
　　蔡修玮等了这么久终于要到这一天了，眼瞧那皇位便要唾手可得，心中激动，难以言喻。
　　这日一大早，蔡修玮赶在群臣还没有上朝时，就先去了蔡显宗的寝殿里。
　　隔着纱质的床帏，站在了蔡显宗的床榻前，身着太子朝服，毕恭毕敬的喊了一声——
　　“父皇。”
　　“你有事？”蔡显宗的气力明显不足，说话的声音也有气无力。
　　蔡修玮知道这是自己最后的机会了——
　　“父皇，儿臣有件事想与父皇相说。”
　　“什么事，你说吧。”
　　蔡修玮目光闪过一道厉色，勾了勾嘴角，轻声道：“南面邻国进犯，傅家军已经领命过去了，只要嘉俊侯他们守在那里，邻国就无法进犯，可如今儿臣有一事不明，想请问父皇——”
　　“你说。”蔡显宗半阖着眼眸道。
　　“父皇久病缠身，不论精神还是体力都已经大不如前，何不让林家将兵权交到我手上——”
　　“你想的倒好，你别以为我不知道你在打什么主意，你想让傅家接管林家的兵权，好帮你得逞那虎狼之心，这时就算是萧家想来救朕，只怕也是力不从心——我竟不知，我立的太子，居然有如此野心，我当真是小瞧了你。”
　　蔡修玮冷笑一声“呵——父皇果然是父皇，什么都瞒不过您，林家无后，迟早要上交兵权，我不过是先他一步而已，父皇若是应允了，那就早日写下推诿诏书，好共享天伦之乐。”
　　蔡显宗原本阖着的眼眸，忽的就睁开了“你！你个逆子！！”
　　“还是说父皇想要转立十一弟为储君？！”蔡修玮的言语里带着明显的威胁“父皇若是想转头十一弟倒也不是不行，只不过我就会让傅将军打开南面大门，邀请敌军入境，到时候就算十一弟做了皇帝，只怕也是做不安稳了。”
　　“你想篡位谋反！”蔡显宗一把扯落面前的床帏，露出一副干瘦的皮囊，难以置信的望着眼前的蔡修玮。
　　“不是篡位谋反，而是早日登基。” 蔡修玮说的一正言辞。
　　“我要见嘉俊侯！”蔡显宗喊道。
　　蔡修玮却只摇头笑笑“父皇以为事到如今，嘉俊侯还会来见您吗？”
　　说罢又走进了龙榻，轻声道：“父皇还是安心养病吧，等养好了病，就快快写下诏书，千万别让儿子等的太久，因为我已经等够了！”
　　蔡修玮走出来寝殿时满脸狠色，此时左右两边的近侍早就换了人——
　　“看好陛下，谁来都不见，否则要你们好看！！！”
　　语毕，甩着袖子就离开了。
　　蔡显宗被囚禁了。
　　而这一切早就在十一皇子的预料之中——
　　能不能进宫觐见，便是他跟蔡显宗的暗号，一旦不能见到陛下，那么蔡修玮的谋反之心，就坐实了。
　　当夜，蔡修召先后去了萧府跟郡王府——
　　将蔡云旗与萧维丞密集在一起——
　　“陛下如今被禁足，蔡修玮谋逆之心昭然若揭，此时若是再不出手，一旦他贼心得逞，别说我，就是萧家跟郡王府都要遭殃。”
　　蔡云旗同萧维丞对视一眼，却并未说话——
　　蔡修召见状便又道：“若是你们二人愿意同我一道前去南面，只要攻下傅家军，蔡修玮必然阴谋失败，到时候郡王府跟萧家的危机便会自动解除，我蔡修召在此可以跟二位保证，封侯拜相平步青云。”
　　事到如今，他们已经没有选择的余地了，这一仗只能赢不能输。
　　二人拱手抱拳——
　　“愿追随十一皇子。”
　　连夜就要走——
　　萧一瑾站在门前，手指紧紧地攥着蔡云旗身前的衣襟，最后却还是不得不放手。
　　“你一定要小心，我在家里等着你回来。”
　　蔡云旗一把将眼前的萧一瑾揽入怀中，用力的往怀里抱了抱。
　　“我走了。”
　　说完便头也不回的转过了身去。
　　看着那人的背影，萧一瑾不禁往前踉跄两步，却被蓁蓁急忙扶住——
　　“主子——”
　　萧一瑾眼眶见红，颤动着嘴角——
　　“我不能没有她！”
　　手指揪在自己的心口，眼神里又无助也有依恋，更多的是对爱人的不舍，心中喃喃自语道——
　　‘你一定要平安回来’

第 109 章、黑夜无边无际，平日里天空灿烂的繁星今日也不见了踪影，半弯的月牙更是藏在了云朵里，像是蒙了一层灰布，……
　　黑夜无边无际, 平日里天空灿烂的繁星今日也不见了踪影，半弯的月牙更是藏在了云朵里，像是蒙了一层灰布, 晦暗不明。
　　屋外的雪已经不知道下了多久，沙沙的落雪声，不知不觉竟积满了一整个庭院，屋檐上时不时就滚落下一块，打在青色的石阶上, 灰白相间，更显阴沉。
　　忽然外头儿一阵铁蹄雷动, 似是千军万马, 顿时将整个郡王府围的水泄不通。
　　“什么人？！”门口守卫紧握刀柄, 紧悌且防范的看着眼前来的人。
　　“大胆！”长盛扬起手就在那守卫脸上来回的扇了一巴掌。
　　“你！”
　　不等那守卫做出反应，长盛便将手里的令牌亮了出来, 丝毫没有一点畏惧之色——
　　“太子你也敢拦！”长盛狗仗人势，对着左右两边的兵头“你们去——把他们的刀都给我卸了！”
　　话罢, 郡王府门口的守卫, 就全被控制住了，毕竟人少力单，他们也束手无策。
　　院子里的小厮瞧见这一幕，急急的朝前院跑去。
　　蔡文征这个点儿睡得正香, 冷不丁被门外嘈杂的声音吵醒, 语气顿时就不悦起来——
　　“出什么事了？吵吵闹闹！”
　　“王爷！王爷不好了！出大事了！”
　　外头顺生的声音慌到不行, 两条胳膊抖得快成了筛子
　　“太、太子——造反了！”
　　蔡文征被这一句‘造反了’惊得瞬间困意全无，连鞋子都没穿就忙去开门, 这一开才发现顺生脸色煞白, 满头的大汗。
　　“你刚才说什么？！”
　　“太、太子, 他造反了！”
　　不止郡王府、萧府连同朝中一些重臣的府宅全都被蔡修玮控制起来了。
　　曾经的王公贵族，在此刻全都变成了笼中之鸟。
　　不过蔡修玮千赶万赶还是晚了一步，蔡云旗跟萧维丞就在他来之前，已经随着十一皇子，悄悄离开了，看着时间，这会儿已经出了晋京。
　　“郡王爷，睡得可好？”
　　蔡修玮腰间别着青龙宝剑，头上带着鎏金冠帽，两边的黄金穗徐徐垂落在耳边，搭落在衣服上，眼神暗沉阴鸷，带着某种特殊的得意。
　　蔡文征不动声色的瞧着眼前的蔡修玮——
　　“不知太子殿下，这么晚过来是有何事？”再看看他身后守着两排将士，眉头不自觉的便蹙紧了。
　　蔡修玮脸上撇过一丝嘲讽“想必，郡王也还不知道，蔡云旗他犯了谋逆之罪，我是特奉父皇之命来捉拿他的！”
　　“你胡说！”
　　没等蔡文征说话，门口被押来的萧一瑾，就厉声打断了他。
　　蔡修玮扭过头去，就见一双杏眼瞪向自己，但他却一点都不恼怒，相反面容竟浮现了一丝兴奋，像一只贪欲极强的恶狼。
　　“我当是谁呢，原来是你啊。”蔡修玮眼神放肆，盯在萧一瑾身上来回转动，大步走了过去，正想说些什么，却见押着她的那几个侍卫凶神恶煞，摆了摆手，言语轻佻“你们怎么能这么对待美人呢，把刀都给本太子收回去！”
　　话音刚落，那几个拔刀相向的人，就立马刀入鞘中。
　　此刻的蔡修玮色胆包天，竟也不顾还在身后的蔡文征，抬起手对着萧一瑾的脸就摸去——
　　萧一瑾早有防备，毫不留情的一把打落，一点面子都不给蔡修玮给，挺直了身板，看也不看他一眼。
　　“哼，你倒还是个烈女呢——”蔡修玮不屑的轻笑一声，随后却又眉目一变，恶狠狠地看向萧一瑾“我告诉你！蔡云旗活不了了，你别妄想他还能回来，若是你现在识相从了我，我还能饶他蔡云旗一条烂命，倘若你不识相——本太子就让他死无全尸！”
　　“你无耻！”蔡文征在身后用力的拍了通桌子，两只鼻孔张的老大，胸口一起一伏，喘的厉害“她是你的侄媳！你怎么能说出这样的话！！！”
　　“这有你说话的份儿？！”蔡修玮快步走过去一脚踢翻蔡文征身旁的椅凳，指着他的鼻子骂道：“别在这儿跟我大呼小叫，否则别说蔡云旗！就是整个郡王府！我都不会放过！！！”
　　说完目光又转到萧一瑾身上，嘴角露出猥琐的笑容——
　　“我的小美人，怎么样？为了蔡云旗你还是从了吧。”
　　萧一瑾面对这样的污言秽语并不害怕，甚至连一丝闪躲都没有，面目平静的看向蔡修玮，一字一句道——
　　“那怕是要拂了太子的好意了，如若蔡云旗不在了，我绝不独活！”
　　“你——”
　　正当蔡修玮还要再说什么的时候，方清韵被姜嬷嬷扶着走了过来。
　　“我还以为谁呢，原来是你啊。”
　　方清韵自带强大的气场，松开姜嬷嬷的手，拄着拐大步走到萧一瑾身边，宽袖一甩，便将自家的孙媳妇儿，护在了身后，仰头有些蔑视的看向蔡修玮——
　　“话说起来，你还得叫我一声叔母呢。”
　　蔡修玮对自己这个叔母是知道的，郡王府都被围的水泄不通了，她还能这般淡定，看来外界的传言没错，郡王府的主心骨，不是蔡文征这个郡王爷，而是一直深居简出的老太妃。
　　“你还有事没有？没有的话，我老太婆还要休息呢。”方清韵的拐杖在手里又点了点地，似乎对于眼前的蔡修玮一点都没有放在眼里的意思。
　　“呵——”蔡修玮冷笑一声“叔母还能睡得着啊？就不怕一觉醒来白发人送黑发人？”
　　方清韵眼底闪过一丝狠厉，不过眨眼却又恢复了平静。
　　面容既平静又从容，握着萧一瑾的手，紧了紧——
　　“这个就不劳太子担心了，我自己的孙儿，我老太婆了解。”
　　说罢拉着萧一瑾就要走——
　　可刚跨出一步去，那几个门口的侍卫顿时就抽出了刀来——
　　“放肆！”方清韵厉声呵斥，随后便将手中的龙金玉牌亮了出来“这是先皇所赐之物，你们谁胆敢不敬，诛其九族！”
　　此话一出，那些拔刀的侍卫也愣住了，目光看向蔡修玮。
　　蔡修玮自然认得这御赐之物，只是没想到会在方清韵这里，他是要篡位，但不代表可以违逆祖宗，见到先皇之物，该有的礼数还是要有。
　　闭了闭眼，随即侍卫便将刀又收了起来。
　　“既然叔母要休息，那本太子自然不能不让，不然传出去还以为本太子仗势欺人呢。”
　　方清韵眯了眯眼，仰着头，拉过萧一瑾就回了清心苑。
　　这时一个侍卫匆忙跑了进来，不知伏在蔡修玮耳边说了什么，只见蔡修玮眉头一皱，甩过衣袖就离开了郡王府。
　　蔡文征则被气的够呛，瘫坐在椅子上，紧握着拳头，额头上蒙了一层细密的汗珠，不停地摇着头，嘴里喃喃的念叨——
　　“反了，真是要反了！”
　　————
　　蔡修玮连忙跳下马车，一手握着长剑，脚下急急的就往蔡显宗的寝殿里奔去，刚进到门里，就看见几个身穿官服的老臣，眼中阴鸷狠绝，握着剑柄的手，用力一抽便将长剑脱鞘，阴森森的寒光在整个寝殿中散发冰冷——
　　“你们真是好大的胆子？竟然敢公然闯进陛下的寝殿，你们是想造反吗！！”
　　这几个老臣冒死觐见，想要偷偷潜入寝殿救走蔡显宗，可奈何都是文臣，既没有强健的武力也没有高超的武艺，人刚进来，连蔡显宗的面都没见上，就被守卫逮住了，这会儿一个两个的全被捆的跟粽子似的倒在地上。
　　“你谋逆篡位，大逆不道！”
　　“其罪当诛！”
　　“我们绝不会认贼做君主的！”
　　“是吗？”蔡修玮最恨就是别人说他不能当皇帝“既然你们不认我做君主，那我留你们又有何用呢？！”
　　话音刚落，长剑刺入那几个老臣的腹中，瞬间血液喷涌，染红了整个寝殿。
　　蔡修玮朝着那床榻上的人缓缓走去，手里还握着带血的长剑，脸上却露出渗人的笑意——
　　“父皇，孩儿已经把那些乱臣贼子都诛杀了，您可以放心了。”
　　“你——”蔡显宗躺在床榻上，整个人有气无力，相比较之前，他的病情又加重了。
　　“你不要乱来——”江婉筠连忙扑过来护在蔡显宗身边。
　　一看到江婉筠，蔡修玮满腔的怒火就压不住，要不是这个女人一直吹枕边风，一直为蔡修召撑腰，又怎么会演变成今日要夺宫的局面！
　　“我竟忘了你了！”蔡修玮剑尖直指江婉筠“等傅将军的好消息一到，本宫立刻便会继位，到时候你就选择殉葬吧，至于你的那个好侄女——哈哈哈！本宫会好好待她的，那可是个千年难遇的美人啊——”
　　蔡显宗颤颤巍巍的抬起手——
　　“畜生。”
　　蔡修玮倒是一点儿也不在意——
　　“天下君王本就如此，父皇您继位的时候，不也是踩着无数人的尸骨吗？如今孩儿不过是效仿您罢了，我可没有那么好的耐心，父皇可考虑好了？”
　　蔡修玮淡淡的扫过一眼那快要行将就木之人——
　　“我要是您，有骂人的时间，倒不如先去写份退位诏书了。”
　　话罢，便要离去，可刚走到门前，却看见正端着汤药来的宫人。
　　蔡修玮冷冷的瞧着碗里的汤药，又看了眼床榻上的蔡显宗，嘴边露出一抹冷笑——
　　手一挥，便将那碗汤药打落在地。
　　“依儿子看，这汤药父皇不喝也罢，儿子这是在为父皇减轻痛苦。”
　　说完，又瞪了眼两旁的守卫——
　　“都给我看严实了，再要是有人溜进来，你们的人头也别想要了！”
　　这一夜过得惊心动魄——
　　郡王府里蔡文征把所有人都聚集在了一起，大家彼此住的近些，总能有个照应。
　　期间萧一瑾一直忧心忡忡，倒是方清韵镇定从容，反倒还安慰起了自家的孙媳妇儿——
　　“你可得好好吃饭，不然要是宝哥儿回来了，见你瘦了，肯定又是要心疼的。”
　　被这么一说，萧一瑾的心房忽然颤了一下，脸颊上也微微涌上了些血色，低下头才开始好好吃起饭来。
　　可还没吃上几口，就听得外面一阵脚步声，未等抬头看去，一个再熟悉不过的声音，就从门口传了过来——
　　“哟——祖母、父亲吃饭呢。”
　　蔡依柔一身贵气的打扮，不同于平日里在蔡修玮身边的模样，此刻的她妆容浓烈了许多，唇上的胭脂红到有些发紫，吐露着许多张狂，眼底更是藏匿了无数的恶意，脸上虽然在笑，可这种笑却暗含着某种危机。
　　桌子上的大概没有欢迎她的，就连与他互相通过气的蔡云哲，此时都低下了头去，想到那天差一点命丧蔡云旗之手，他是真的怕了，说他胆小也好，懦弱也罢，这样的争斗蔡云哲是真的不想再继续了，即便是日后做不了这郡王爷，可却也能一世无忧，蔡依柔太疯狂，这样搭上性命的棋局，没人愿意陪她玩了，再加上司临霜的死，蔡云哲相信，蔡依柔不会放过自己的，说句实话，如今的他，竟不希望太子能赢。
　　“你个孽障！你来做什么！”蔡文征虽是个扶不起来的，但教训女儿的本事还是有的。
　　“父亲怎么了？竟然这样生气？”
　　蔡依柔看了眼桌上的菜肴，这几日因为外头有人把手出不去，所以郡王府里的食物便要节省着吃，许多美味佳肴，如今全变成了清淡的餐食——
　　“莫非是嫌弃这饭菜不够美味？女儿记得父亲最是钟爱龙井虾仁跟佛跳墙，每顿饭里都是必不可少，如今怎么连这些个也不见了？话说回来，我小娘在底下怕是连这些都吃不上呢。”
　　这话一听就是嘲讽，蔡文征气的顿时就摔了筷子——
　　“你个孽障！你给我滚！”
　　今时不同往日，蔡依柔已经是半只脚踏进宫的人了，只差头上的一顶皇妃冠，面对蔡文征的呵斥，只觉得可笑又可怜——
　　“父亲说话还是小心一点的好，冒犯了我没有关系，可若是冒犯了天家，那可是不得了的。”
　　“哼——呵呵。”
　　方清韵手中的筷子不停，鼻腔里却发出几声嗤笑。
　　蔡依柔的眉眼忽的就冷峻了起来，定定的望向自己的那个‘祖母’——
　　“不知祖母，笑什么呢？”
　　方清韵自然是不屑同蔡依柔说话的，理都不理她，甚至连头都没有抬一下，这会儿到是萧一瑾有些心领神会，冷声道——
　　“祖母是笑，某些人做梦做的太过入迷。”
　　方清韵这时才开了腔“还是我的好孙媳妇聪明。”
　　瞧着她们二人这一唱一和，蔡依柔笑意渐狠，目露凶光——
　　“死到临头你们还在这里硬挺！老实告诉你们，傅将军的铁蹄不出明日一准儿踏入晋京，到时候你们一个都别想跑得脱！”
　　话音刚落，方清韵手里的筷子也放了下来——
　　“你也不要太张狂！我还就不相信了，萧家跟林家，会比不过一个傅家，鹿死谁手还真不一定呢！”
　　“祖母，这话说的好！”蔡依柔的目光在饭桌上一个一个扫过每个人的脸，这些人的脸，每一个都被深深地刻在脑海里“鹿死谁手不一定，不过有一句话孙女还是要说的，到时候咱们有怨报怨有仇报仇，一个都少不了！”
　　“你少说两句罢！”
　　蔡云霖终于忍不住了，站起身走到蔡依柔旁边，扯着自己亲妹妹的手就往外拉。
　　蔡依柔厌弃的看着眼前这个懦弱到极点的阿兄，一把挣开了手——
　　“你要继续留在这儿？”
　　蔡云霖额头上的青筋暴起，似乎是在隐忍着什么——
　　“这是我的家，我不在这儿，还能去哪儿？”
　　“这是你的家？”蔡依柔冷冷的瞧了眼蔡云霖“你最好记住这句话，午夜梦回的时候，千万可别梦见小娘。”
　　蔡云霖明显一怔，还不等他说什么，蔡依柔却已经离开了。
　　转头进了屋子里，蔡云霖望着一众人，嘴角扯出一个略显艰难的笑容——
　　“祖母，父亲母亲，咱们继续吃饭吧。”
　　“吃吃吃！吃什么吃！”蔡文征顿时把气全撒蔡云霖的头上。
　　刚要起身走，却被方清韵一个眼神瞪了回来——
　　“坐下，吃完了再走。”
　　说完又看向站在门口的蔡云霖，招了招手，眼中尽显慈爱——
　　“霖哥儿也别站着了，快坐下吃饭，一会儿凉了可就不好了。”
　　得了祖母的召唤，蔡云霖才敢重新坐下，低着头眼眶不自觉的就湿了。
　　蔡文征虽是心里不情愿，可这会儿也不敢走了，皱紧一双眉头，偶尔抬一下眼睛。
　　————
　　天空渐渐放晴，但依旧寒风瑟瑟。
　　白屹安拢了拢身上的锦缎大氅，这已经不知是多少次在恭亲王府外徘徊了，门口有重兵把手，她试图进过几次，可全都被退了回来，不用多说，白屹安凭着直觉就能感到朝中有变。
　　又绕着恭亲王府走了一圈，出了那高不可攀的围墙跟那只早已干枯树叶的长干，其余的什么都看不见，眉头不自觉的越皱越深——
　　心里默默想着——
　　‘不能一直在外面绕圈，得想个办法进去才行。’
　　想着就又走到了王府的侧面，这里倒是没人把守，忽然一条狗从墙围里钻了出来，白屹安立马意识到了什么，急忙就跑了过去，定睛一瞧竟是个木桶般大小的狗洞。
　　正愁没主意，主意就来了。
　　兴奋的摸了摸那条小黄狗，不住地点着头——
　　“你可帮了我的大忙啊！”
　　说罢就拿了些干草将洞口掩住。
　　抬眼又瞧了瞧日头儿，现在就等晚上了。

第 110 章、夜幕降临——白屹安也不知道是不是老天给她这个机会，今晚别说月亮连个星星都没有，伸手不见五……
　　null

第 111 章、叛军被除，太子一党全被歼灭，蔡显宗生命最后一刻写下禅位诏书，十一皇子蔡修召临危受命，众望所归继承大统，江……
　　叛军被除, 太子一党全被歼灭，蔡显宗生命最后一刻写下禅位诏书，十一皇子蔡修召临危受命, 众望所归继承大统，江婉筠也自然而然荣升皇太后。
　　先皇驾崩，举国上下一片缟素，新皇蔡修召为了祭奠蔡显宗，颁布诏令, 全国上下一年服丧，期间取消一切婚嫁喜事, 违令者论斩处置。
　　至于朝野上下, 则是彻底的一次大换血, 但凡是跟前太子蔡修玮有关的大臣，依据关系密切程度, 由重至轻一一秘密发落。
　　而萧蔡两家则被推上了权利的顶峰，可谓是一人之下万人之上。
　　不过对于权利蔡云旗跟萧维丞倒是看的很轻, 所谓伴君如伴虎, 越是在这样鼎盛的时候，越要收敛锋芒，试问天底下有哪一个君主喜欢身边的臣下功高盖主？蔡修召的心思与蔡显宗尤为相像，每一句话, 每一个字, 都是别有深意。
　　与其这样猜来猜去, 索性不如不要猜。
　　这个时候糊涂比明白来的实在。
　　清心苑
　　“老太妃不过是因为气候转变，才导致的气血不畅, 待我开副方子, 等喝了就会药到病除。”白屹安一边说着, 一边把目光投向身旁的蔡云旗。
　　蔡云旗会意，弯下腰将方清韵身前的被子掖好，便跟在白屹安身后，走出了房门。
　　“到底怎么样？”
　　拉过白屹安走远了些，压低声音急急的问道。
　　白屹安没说话，垂下眼眸，摇了摇头。
　　“怎么会？！”蔡云旗脚下一个踉跄，往后退去两步，难以置信的蹙起眉头来“不会的！祖母的身体一向很好，前几日她还跟我说身子舒服很多了——”说完又拉过白屹安的手臂，把人用力往回扯着“你再去瞧一瞧，肯定、肯定是看错了！”
　　“宝哥儿——”白屹安第一次站在原地没有动，抬起的眼眸里印着无奈“你是知道我的，这么多年我何曾看错过一次——”
　　“你胡说！”蔡云旗的情绪突然就激动起来“你刚才不还说是气候转换难以适应，喝了药就会好吗？！现在又跟我说这些做什么？！！”
　　“方才我只是为了要宽慰老太妃的心，难道你要让我当面讲出大限已到这样的话吗？”
　　话音刚落，白屹安的领口就被蔡云旗猛地揪了起来，用力顶在身后的圆柱上。
　　白屹安后背猛地一撞，顿时呛了一口气，可还是抬起头，将没说完的话，说了出来——
　　“人都有这么一天的，老太妃已是古稀之年，是高寿，你要想开一些啊。”
　　“你闭嘴！”蔡云旗死死的咬着后槽牙，手中的拳头已经握到发了白，咯吱咯吱的骨节不停作响。
　　“宝哥儿，你再不愿意听，也要面对，老太妃她不行了——”
　　“白屹安！你别以为我不敢对你动手！”蔡云旗说罢拳头就扬了起来。
　　白屹安却是没有一丝畏惧，语重心长的说道：“要是你觉得打了我心里能舒服些，那你就打吧。”
　　嘭的一拳下去，重重的砸在了石柱上。
　　“你算什么神医，算是什么神医？！你连个人你都救不活！”
　　萧一瑾在屋里等来等，却还不见蔡云旗她们回来，又看了看已经睡着的老太妃，轻声对姜嬷嬷说道：“我去看看宝哥儿她们。”
　　姜嬷嬷微微颔首后，萧一瑾便迈出了房门。
　　谁能想一出来就看到了这样一幕——
　　“宝哥儿！”萧一瑾吓了一跳，连忙快步跑了过去，望向蔡云旗血流不止的拳头，再看看白屹安身旁石柱上的凹陷，顿时就明白了，急忙握住她的手“云旗——”
　　蔡云旗眼睛红的不像样子，似乎连疼都感觉不到，怔怔的望着萧一瑾——
　　艰难的说道：“她说，祖母不行了。”
　　萧一瑾大概也猜到了，能让蔡云旗这般痛苦的，只能是这个。
　　刚想揽过这人的肩膀，却又被推开，蔡云旗失神的厉害，直直的往方清韵的屋子里走，佝偻着肩背，让看的人不禁心里一阵钝痛。
　　“你劝劝她吧。”白屹安的脸色也不大好，眼圈底下一片青黛“有你在，宝哥儿会挺过去的。”
　　说完又掸了掸袖子，展平了方才被蔡云旗拽乱的衣领“我，先告辞了。”
　　“阿姊——”萧一瑾出声叫住她，声音带着些沙哑“刚才，别怪她。”
　　白屹安面上露出笑来，摇了摇头“怎么会。”
　　待送走白屹安后，萧一瑾又回到了屋子里，老太妃还在睡着，但却不见了蔡云旗的身影。
　　“少夫人——”姜嬷嬷走到萧一瑾的耳边轻声低语了几句。
　　“她在那儿——”萧一瑾皱了皱眉，点头道：“我去看看罢。”
　　姜嬷嬷弯了弯腰，便让开了身后的路。
　　萧一瑾穿过长廊，径直走向最里面的屋子，这里是方清韵平时诵经念佛的地方，还没进去，门口便传来阵阵的檀香味。
　　轻轻地推门进去，佛龛前蔡云旗正双手合十的跪在那里。
　　萧一瑾没说话，只是走上前去，也跪在一旁。
　　没过多久，身旁的人就传来了哭声——
　　萧一瑾扭过身子，将蔡云旗的头揽靠在自己的肩上“哭吧，我陪着你。”
　　人在大限之期到来之前，总会提前有些预感。
　　方清韵也不例外。
　　这夜，都已经三更天了，床榻上的人突然就醒了。
　　“老太妃——”
　　姜嬷嬷见方清韵要起身，连忙过去将她从床上扶起了身来——
　　“您要什么，尽管吩咐奴婢去做就是了。”
　　方清韵摆了摆手，朝窗外看去——
　　“宝哥儿呢？”
　　姜嬷嬷拿了靠枕垫在方清韵身后“宝哥儿在宝阁楼呢。”
　　方清韵捂着胸口忽然剧烈的咳嗽起来——
　　“宝哥儿，我要见宝哥儿！”
　　姜嬷嬷眼见方清韵这么激动，连忙对着两边守着的丫鬟，急急的唤道：“快去把宝哥儿叫来！”
　　说完手又捋着方清韵的胸口，安抚道：“去叫了，宝哥儿马上就来了。”
　　今晚正好是素雨值守，本想着再待一会儿就回去的，恰巧看见了正狂奔而来的月香。
　　“怎么了？跑的这样急？”
　　月香使劲儿的匀着气，手指向清心苑的方向——
　　“老太妃，让宝哥儿快过去呢！”
　　素雨心中猛地一惊，这么晚了，别是不好。
　　立马转过身，用力的在门上敲了敲——
　　“宝哥儿，宝哥儿——”
　　屋子里的人都是浅眠的，被素雨这么一叫，全都醒了。
　　“怎么了？”
　　萧一瑾连忙起身开门，越过素雨就瞧见了身后的月香，顿时就想到了老太妃。
　　“老太妃要找宝哥儿！”
　　屋子里的人是一刻都不敢耽误，蔡云旗更是急的连身上的绳结都系错了好几次。
　　“别急，我来。”萧一瑾握住蔡云旗的手，才发现她的手心里全都是汗。
　　等穿戴好一切，人就冲出了宝阁楼。
　　可到了清心苑的正房门前，蔡云旗却不敢进去了，两条腿止不住的打软。
　　还是萧一瑾在身后扶住了她——
　　正当这时，屋子里传出来一句孱弱的声音——
　　“是宝哥儿吗？宝哥儿来了吗？”
　　蔡云旗这才如梦方醒般的推开了房门。
　　而一直与她寸步不离的萧一瑾却没有一块进去，转身守在了门前。
　　素雨看了看她“少夫人，您不进去吗？”
　　萧一瑾摇着头“让祖母跟宝哥儿好好说说话罢。”
　　屋子里，姜嬷嬷施礼后也退了出去。
　　现在就剩方清韵跟蔡云旗两人，烛盏里的光线不知怎的忽明忽暗，蔡云旗挑了挑灯芯，却也还是觉得视线昏暗。
　　走近床边，望着眼前干瘦憔悴的方清韵，猝不及防就落下泪来——
　　哽咽着声音：“祖母我来了。”
　　方清韵迷迷糊糊的睁开了眼睛，一瞧见蔡云旗，原本还因为难受而皱起的眉头，霎时便舒展开来。
　　“宝哥儿，我的好宝哥儿。”
　　抬手朝蔡云旗的脸上摸去，却碰见温热的眼泪，方清韵那带着慈爱又有些心疼的声音，立马就张开了口——
　　“不哭，不要哭。”
　　“祖母——”
　　蔡云旗不再是那个杀伐果断的郡王世子，此刻的她就是一个孩童，一个不忍亲人离去的孩童。
　　“傻孩子，哭什么呢，人都有这么一天的，祖母能撑到现在，看你成家立业，也知足了。”
　　“不！祖母！您不要这样说，孙儿去请最好的大夫，一定会把祖母治好的，孙儿还没孝敬够祖母呢！”
　　方清韵摸着蔡云旗的额头，脸上满是释然的笑意。
　　忽然，想到了什么，方清韵的眼中渐渐地模糊起来——
　　“其实，祖母也有做的不对的地方，祖母一直不敢告诉你，怕你怪我，可眼下要是再不说，只怕以后就来不及了——”
　　“祖母——”蔡云旗握住方清韵的手，不等她说出口，便重重的摇起了头来“不管祖母做了什么，孙儿都不怪您，孙儿知道，您都是为了这个家，为了孙儿。”
　　“你的孝心，祖母知道，可如今祖母也累了，这个秘密不想再瞒着了，你就让祖母说出来吧，说出来祖母也走的放心了。”
　　方清韵的声音很轻，像是从很遥远得地方传来
　　“你母亲的死当初我也觉得有蹊跷，于是就让人暗地里去查，没想到真就查出了意外，当时我也是怒不可遏，立马就想惩治小安氏跟司临霜，可那时先皇刚刚登基不久，而你的父亲什么才能也没有，只不过是侥幸没有站错队伍——”方清韵拍了拍蔡云旗的手背“你是不知道当时有多少人盯着郡王府眼红，想要找机会弹劾你父亲，好巧不巧的就在这样的关头儿，你母亲死了，郡王府出了这样的事情，一旦传出去，你父亲便落下了个宠妾灭妻治家不严的罪名，那样的话郡王府就真的会就此没落了，祖母也是实在没办法只好先将此事瞒下。”
　　说到这时，方清韵早已泪流满面，抽噎着声音，望向眼前的蔡云旗——
　　“你虽是女儿身，但却是我最爱最看重的孙儿，往后郡王府就交到你的手里了。”
　　“我对不起你母亲，也对不起你。”方清韵终于把积压在心头这么多年的话说了出来。
　　“我不怪您，我一点都不怪您，要是没有祖母，云旗早就不在这个世上了，云旗的所有都是祖母您给的！”
　　蔡云旗早就猜到了这一切，可她真的一点也不怪方清韵，因为她知道自己的祖母有多爱自己。
　　“我已经没有了母亲，不能再失去祖母了！”
　　方清韵胸口憋闷的难受，但还是撑起身子，四处寻着——
　　“孙媳妇儿呢？”
　　蔡云旗抹了把泪，连忙将门外的萧一瑾叫了进来。
　　方清韵看着床榻边一左一右跪着的两人，颤颤巍巍的拉起两人的手，相互交叠在一起。
　　随即目光投向萧一瑾——
　　“我把宝哥儿交给你了，往后你们要好好地。”
　　萧一瑾眼圈一红，眼泪便溢了出来——
　　“祖母，您要长命百岁。”
　　“长命百岁，长命百岁——”
　　方清韵的声音越来越小，最后伴着蔡云旗的一声痛哭，结束了一切。
　　老太妃去了。
　　第二日，全府上下一片沉寂，所有人都陷入一种沉痛的伤悲中。
　　尤其是蔡文征，已经哭晕过去了三回。
　　大大小小的事全落在了萧一瑾的肩上，她看着跪在灵堂里的蔡云旗，心疼却也帮不上忙。
　　“宝哥儿这样不吃不喝，身体扛不住的。”素雨心急的说道。
　　萧一瑾摇了摇头“让她跪吧，跪了她心里会舒服些。”
　　就这样，蔡云旗跪了整整三天，直到体力不济，晕了过去。
　　再醒来的时候，天已经黑了。
　　萧一瑾坐在床边，端了碗参汤，浓密的睫毛底下是一片掩不住的疲惫——
　　“不想吃东西，也得稍微喝一些，就当是为了我。”
　　蔡云旗手脚发软，有些艰难的撑起了身子，低下头喝了一口送来的参汤。
　　很快一碗参汤就见了底，萧一瑾捏着帕子轻柔的擦了擦她的嘴角——
　　“好些了吗？”
　　蔡云旗没说话，只在萧一瑾起身放下汤碗的瞬间，一把拥住了她——
　　“娉娉，祖母没了。”
　　蔡云旗的声音颤抖的厉害，整个人也如同筛子一般抖动不止。
　　一双温柔的手抚上怀里人的脖颈，不轻不重的揉捏着——
　　“你还有我，我会一直陪着你的。”

正文完结、现如今蔡云旗跟萧维丞都是天家身边的大红人，他们的家眷自然也不必别多说，晋京里不知有多少高门大户的夫人小姐想要巴结攀附……
　　现如今蔡云旗跟萧维丞都是天家身边的大红人, 他们的家眷自然也不必别多说，晋京里不知有多少高门大户的夫人小姐想要巴结攀附，更有甚者还扬言要订什么娃娃亲呢。
　　真是此一时彼一时。
　　这一点萧一瑾最是深有体会, 想当初自己刚到晋京之时，去哪儿都不招人待见，就因为自己出身武将之家，又是小地方来的，即便是在学子监都要面临不时的刁难跟议论。
　　如今这话怎么说的, 也算是熬出头儿了。
　　想到这儿不禁又笑了笑。
　　蔡云旗瞧着这样，不免也跟着勾起了嘴角——
　　“你这是笑什么呢？”
　　“笑我如今也是熬出了头儿, 跟着你沾了光。”
　　蔡云旗随即便走了过来, 摇了摇头“这话说的可不对, 光鲜亮丽都是别人觉得，照我看, 你跟了我，苦头倒是吃了一大堆。”
　　说罢就被一旁桌上小笸箩里的东西定住了目光, 抬手在里头儿翻了翻, 勾出了个红色的小鞋子，竟还没有自己的手掌大。
　　“这是？”
　　萧一瑾笑着从她手里将鞋子拿了回来“是不是很好看，嫂嫂不是快要生了嘛，我闲着又无事, 做给我那小侄子的。”
　　蔡云旗面上微微一怔, 似是露出几分遗憾, 叹了口气——
　　“要不是我，你现在也该有自己的孩子了。”
　　萧一瑾一听就知道, 这人又在胡思乱想了, 起身走去, 小手环上这人的腰间，微微用些力道的箍住——
　　“我不喜欢孩子，也不要孩子。”
　　“可是——”
　　“可是什么可是！”
　　自己话都说到这个份上了，这人还是一副悻悻泱泱的模样，萧一瑾立马松开环在她腰上的手——
　　“你实在觉得这是什么天大的遗憾，那也好办，咱们合离，然后我随便找个人嫁了，再生上个孩子——”
　　话还没说完，蔡云旗的脸色就变了，眼睛瞪得跟铜铃有一拼，一把捞住眼前人就拥在了怀里，耳旁是咬牙切齿的咯吱声——
　　“我不准！”
　　萧一瑾被她这没轻没重的力道，勒的顿时腰身一紧，脚下猛地踉跄，扑进她怀里，揽上她的脖颈——
　　纵然霸道，却也不想松开。
　　“以后还说不说这样的话了？”
　　“不说了。”
　　侧面的脸颊上落下爱人轻柔的一吻，此刻的蔡云旗乖顺了不少——
　　“那你也不能再说什么要合离的话。”
　　萧一瑾微微拉开了些两人的距离，目光里是万千柔情的眷恋——
　　“你这么好，我才不合离呢。”
　　有了爱人的保证，脸上的笑容再次展露。
　　蔡云旗刚要贴过去，却又被拦下。
　　不解的问道：“怎么了？”
　　“现在不行，时辰到了，我得去宫里。”
　　一说到要去宫里，蔡云旗的眉头就皱起来了，语气里带些体贴的问道：“要不要我陪你去？”
　　“都是女眷，你去做什么。”萧一瑾知道她是不放心，便出声宽慰道：“你不要担心了，太后不过是叫我们过去说说话解解闷的，再说了嫂嫂跟林郡主也都会过去，不会有事的。”
　　蔡云旗点了点头，也是自己多想了“那好吧。”
　　萧一瑾见她还是愁眉不展，又主动送去了香唇，来回几下之后，又连忙将人推开，嘴边挂着笑意——
　　“乖乖等我回来。”
　　说完不等蔡云旗反应，便急忙张口唤来了蓁蓁。
　　蔡云旗瞧着萧一瑾这俏皮的背影，意犹未尽的又舔了舔唇角——
　　下一刻却又疾步冲了过去，追上这人的脚步，用力握住她的手腕，猛地向后一带，微微偏过头去，声音便落入了萧一瑾的耳朵里——
　　“好啊，等你回来，看我怎么——”
　　说完立刻就松开了手，大步朝书房走去，再转头瞧一眼那个满脸通红的人，心情顿时开怀起来。
　　蓁蓁被这两人毫不避讳的打情骂俏羞红了脸，刚刚世子爷说什么来着？
　　好像说要收拾自家夫人呢。
　　哎呀，简直羞死人了。
　　萧一瑾也不好意思的厉害，不过到底不是才嫁过来的新妇了，清了清嗓子，带着一张熟透了的红霞，轻声道：“走吧。”
　　——
　　宫里头儿，自是喜气洋洋的一片。
　　江婉筠瞧着蔡依芙高高隆起的肚子，眉眼就不自觉得笑意更浓——
　　“瞧瞧，这里头儿肯定又是一个小将军呢。”
　　蔡依芙因着怀有身孕的缘故，比以前胖了不少，再配合着红润的面色，一身的福气——
　　“太后谬赞了，这小东西安稳的厉害，从不闹我，只怕不是个小子，是个姑娘呢。”
　　江婉筠笑的更是开怀“姑娘也好，省心，不闹人。”
　　说完目光就落在了萧一瑾身上“以前旁人只道郡王府的蔡世子是个病秧子，却不想是个不显山不漏水的能人，还是你有眼光。”
　　萧一瑾被夸的顿时就不好意思起来，连忙起身作了个福“太后真是夸她了。”
　　江婉筠笑而不语，扫过一圈人，最后才看向自家外甥女，言语里有些感慨“不瞒你们说，之前我还曾想过把其琛配给云旗呢，看来还是缘分不够。”
　　此话一出，萧一瑾跟林其琛，脸上皆是一顿。
　　可还没等萧一瑾，品出其中意思，却又听江婉筠说道——
　　“不过，蔡家的好男儿也不止云旗一个。”眼里全是满满的笑意，望向自己家外甥女“其琛啊，若是让你做蔡家的媳妇不知你可愿意？姨母倒是很希望身边能有你作伴呢。”
　　话说到这儿，大家都听出来名堂了，这是想让林其琛进宫的意思罢？
　　萧一瑾借着眼角的余光，偷偷地看了眼林其琛，只见她面色苍白，低着头薄唇紧抿。
　　看来她之前也不知道，不然不会这般无措。
　　又说了会儿话，临近申时，才让大家全回去了。
　　可却又唯独只单单留下来林其琛一人，萧一瑾紧了紧手里的帕子，路过林其琛时，又瞧见了她眼底的晦涩。
　　待人都走后，江婉筠脸上的和善全部退去，她定定的望向自家外甥女，这个由自己一手捧着长大的孩子。
　　“为什么一句话，都不说？琛儿可是不愿意？”
　　林其琛从未被逼迫至如此，她知道姨母在逼她表态。
　　“姨母，琛儿——”
　　拒绝的话还未说出口，江婉筠却又将她打断，一字一句，毫无任何感情可言——
　　“这件事我会同你父亲商量的，你回去罢。”
　　林其琛深知江婉筠的秉性，一旦做出决定，就不可能更改，现在自己已然多说无益。
　　弯了弯身子“其琛告退。”
　　会了郡王府的萧一瑾，急急的就直奔正房去。
　　“世子呢？”
　　“回夫人的话，在书房里。”
　　转身又奔向书房而去。
　　门一推，一声不吭就抱住了蔡云旗的胳膊。
　　下人见状，立马也就低头出去了。
　　蔡云旗低头瞧着主动扑过来的萧一瑾，又想到她临走之时的‘挑衅’，正打算逗逗她，却发现这人似乎有些不一样。
　　心下一紧，立马握住胳膊上的柔夷——
　　“怎么了这是？”
　　萧一瑾这才抬起头来，眼中露出种说不清的情愫，似是担忧又似害怕——
　　“是不是有人欺负你了？跟我说！”蔡云旗又问道。
　　萧一瑾抱着这人，心里才觉得好受多了，幸好这人是男子身份，倘若她以女子身份示人，那她们想必也不会有今日了，只怕面临的处境要与白屹安跟林其琛一样了。
　　“哪里有人敢欺负我。”萧一瑾笑着又牵住了这人的手。
　　“那你这是？”蔡云旗不信。
　　“我是为白姐姐跟林郡主——”
　　“她们？她们怎么了？”
　　萧一瑾叹了口气，微微蹙起眉头来——
　　“太后，有意让林郡主进宫。”
　　相比较萧一瑾的反应，蔡云旗倒是平静得多，似乎早有预料的样子。
　　“你一点都不意外吗？”萧一瑾扯着她的袖子问道。
　　“意料之中罢。”虽说蔡云旗不喜欢朝廷里的明争暗斗，但对其中事宜却也是了解一二的“林家无后，进宫应该是最后也是最好的法子了，只是不知道林郡主，愿不愿意。”
　　“她当然是不愿意的。”萧一瑾蹙起眉头来“你不知道，我出来的时候，看见林郡主的脸都白了。”
　　蔡云旗重重的叹了口气“太后既然都开口了，想必是早就想好了的，她现在就算再不愿意，恐怕也没办法了。”
　　“那白姐姐怎么办？”或许大家都是同类的原因，难免会带着惺惺相惜，萧一瑾难过的心情又泛了上来。
　　蔡云旗想到那与自己情同手足之人，心中也难掩担忧，凝着眉眼，明日罢，明日我去看看阿姊。
　　——
　　还是老地方，还是老样子。
　　空竹轩里依旧是那个白衣少年，只不过现在的她，眉眼间染上了一层愁绪。
　　“阿姊。”蔡云旗展袖挡住了眼前这个举杯之人“少喝些吧。”
　　白屹安却不以为然，摇头笑了笑“这么好的酒，要是离开了晋京只怕日后就喝不上了。”
　　“你要走？”蔡云旗听出了这话里的意思，眉眼登时一紧，立刻便从软榻上站了起来。
　　白屹安见她这般紧张，便扬了扬手，扯着她的衣袖“坐下坐下，你看你着急什么。”
　　被她这样一拉，蔡云旗才又重新落了座。
　　白屹安一口饮下杯中烈酒，似乎是喝的有些急了，胃里不禁阵阵翻涌，急忙扔下酒杯，提起筷子，吃上两口小菜。
　　“阿姊，可是怪我？”蔡云旗总觉得此刻的白屹安与以前判若两人，抿了抿嘴“那日，我不是故意的。”
　　“嗨！你说什么呢！我怎么会怪你。”白屹安连忙摆手“咱们多少年的情谊了，你说这话，也太生疏了。”
　　蔡云旗端起酒杯，对着白屹安“这杯酒，就当我的赔礼了。”
　　话罢便仰头一饮而尽。
　　放下酒杯后又看了眼白屹安，蔡云旗心中隐隐生出几分不安来“阿姊，你是为了林郡主吗？”
　　白屹安握着筷子的手顿时一抖，喉头一阵涩然，不禁又夹了一筷子的菜吃进嘴里，似乎是想压制住这突然上涌的涩然。
　　蔡云旗一时也不知道该说什么，跟着也吃了口小菜，可那菜刚放进嘴里——
　　下一刻就被尽数全都吐了出来——
　　“阿姊！别吃了！”
　　“怎么了？”白屹安不解的看向她。
　　蔡云旗望着盘子里已经被白屹安吃了大半的小菜，眼神里全是难以置信——
　　“阿姊，这菜——”
　　“这菜怎么了？”
　　“苦咸苦咸的，你如何能吃下？”
　　白屹安终于是藏不住了。
　　原来自永州闹疫症之时，白屹安以身试药，落下了后遗症，味觉、嗅觉全都没有了。
　　“你为什么不说！”蔡云旗的眼眶瞬间就红了“咱们不是情同手足嘛！这么大的事情，怎么都不告诉我！”
　　“说了，又有什么用，还不是添堵。”白屹安似乎已经习惯了这般无味的日子，言语里平静的一丝水花都没有。
　　“所以你想走？”蔡云旗稳了稳心神。
　　白屹安没说话，但意思已经很明显了。
　　“那林郡主怎么办？她知道吗？”
　　蔡云旗说完，又后悔了，林其琛的事情，只怕白屹安也是知道的罢。
　　“阿姊，说不定还有转机呢。”
　　白屹安摇了摇头“为了我这么一个人，算了吧，我不想她为难。”
　　与其两个人都难过，倒不如一个人默默地走。
　　白屹安不求别的，只求林其琛不要忘记自己。
　　——
　　白屹安走的那天，已经开春了，枝头上全都发了新芽儿。
　　是蔡云旗跟萧一瑾亲自去送的——
　　望着那辆渐行渐远的马车，慢慢变成一个小点儿，直到最后消失。
　　大家全都红了眼眶。
　　而就在这时墙角处一个浅绿色的身影显露，定定的望向马车走远的方向，薄唇亲启，默默地做着唇语——‘等我’。

白林（番外）、先帝的服丧期已过，晋京城内外又是一片欢腾热闹得景象。只有恭亲王府，似乎还沉浸在阴暗之……
　　先帝的服丧期已过, 晋京城内外又是一片欢腾热闹得景象。
　　只有恭亲王府，似乎还沉浸在阴暗之中，头顶上的天都是一片灰蒙蒙的雾霭。
　　林勉被江婉筠传去了宫里。
　　“太后, 这——”
　　“怎么？难道你也不愿意？”
　　江婉筠比起以前来，要更不好说话，凌厉的眉眼里，全是不加掩饰的决绝。
　　“难道，你希望林家跟江家就此没落？”
　　林勉虽是个武将, 但内心却是个极其细腻重感情的人，不然也不会为了江婉璃孤身一人到现在“我只是不忍心, 琛儿那孩子——”
　　“你不忍心, 难道我就忍心？”江婉筠微微背过身去, 面容上终于露出一丝无奈来“其琛也是我宠大的孩子，难道我这个做姨母的就是个狠心人吗？”随即又是一声冷笑, 抬眼望了望眼前这富丽堂皇的大殿“这宫墙里的滋味，我比你们谁都要明白, 可——这就是命！逃不掉的命！”
　　林勉又何尝不知道这是命, 可这命未免也太苦了些罢——
　　“你不要觉得我现在贵为太后，就是什么显赫之事，你且要记着，林家跟江家都是没有男丁的, 倘若不让其琛抓住这最后的机会, 只怕我一死, 林江两家便会从此没落。”江婉筠收回方才那一刻的温情，霎时间眼中的凌厉又回来了, 转过身定定的望向林勉, 一字一句的说道：“我现在没有跟你商量, 而是在告知你，其琛必须进宫，倘若不从，辜负了我没关系，一旦惹怒了天家，我也没有办法。”
　　林勉心中一怔，这么多年来第一次有种招架不住的感觉，或许连他自己都没想到，战场上面杀敌千万的将军，竟抵不过眼前这个女人的一句话，想来这便是皇权的威严。
　　江婉筠是恩威并施的人，他们都是相辅相成的关系，谁也离不了谁——
　　“多想一想这一路而来的艰难，不要因为一时的心软，就轻易舍弃。”
　　林勉弓下了身子“臣，知道了。”
　　出了宫，林勉才慢慢地舒了口气，转头又看了眼这深不见底的皇宫。
　　紧了紧拳头——
　　“走吧，回府去。”
　　一直等在闺房之中的林其琛，默默地放下了手里的筷子。
　　她这段时日以来胃口甚差，即便是再精致再美味的佳肴，吃起来也索然无味。
　　“让人撤下去吧。”
　　子鸢瞧了眼桌上没怎么动的饭菜，心里也是着急的厉害，可嘴上却也不敢去劝。
　　瞧着外头儿雾蒙蒙的天，总是心神不宁的，别说主子们了，就连她们这些做下人的，能有不好的预感。
　　饭菜撤下，又上了些茶点，想着主子若是饿了，还能再用一些。
　　可林其琛，除了用完那一杯姜枣茶以外，其余的东西碰都没有碰一下。
　　林勉回来的时候，林其琛正在屋子里下着棋。
　　棋局里是千变万化的星盘，眼看着步入一个死结，却不想黑子落下，竟又柳暗花明起来。
　　“在下棋啊。”林勉的声音忽然响起。
　　林其琛恰好落下一子，随即便站起身来请安。
　　“父亲回来了。”
　　林勉动了动嘴，却不知道该说什么，终是不知该如何开口，又摆了摆手“我就是来看看你，你下你的罢，我走了。”
　　这太过明显的欲言又止，林其琛又怎会看不出呢，想必姨母那里又说了什么吧。
　　林其琛抿了抿嘴，眼中全是不明的晦涩，甚至还有许多说不出的哀伤。
　　傍晚时分，林勉还在书房里。
　　门却被推开了。
　　林其琛屏退下人后，手里捧着一杯参茶，轻步走来。
　　“父亲。”
　　“你来了。”
　　林勉似乎在有意逃避什么，低着头竟不敢看林其琛的眼睛。
　　“父亲，又想母亲了。”林其琛看着书桌上铺展的画像，顿了顿，也走近了过去“女儿，也想母亲了。”
　　父女俩沉默不语，但心里却都明白。
　　林其琛知道自己的父亲是个好人，既然他不知道怎么说，那就自己来开口罢。
　　“姨母那里，我都知道了，又让父亲为难了吧。”
　　林勉顿了顿手，喉间不同的涌动着，目光里也有些模糊的湿润——
　　“琛儿，爹爹，这回也是没办法了。”说完又有些哽咽“爹对不起你母亲，到头来还是走到了这一步。”
　　林其琛摇了摇头“不怪父亲，只怪女儿不是男子。”
　　倘若自己是个男儿，能继承家业，延续子嗣，也不会走到今天这样左右为难的一幕。
　　“你真的不怪爹爹吗？”
　　“不怪，可我也不愿。”
　　林其琛抬眸定定的看向自家父亲——
　　“难道父亲就真的愿意吗？让女儿一天到晚都生活在那阴谋算计之中，就像姨母那般。”
　　林勉手指微微颤抖，不停地摇着头——
　　“我怎么会愿意！我怎么能愿意！”
　　相比较江婉筠说的就此没落，林勉更希望自己的女儿能幸福快乐。
　　林其琛点点头“女儿知道了，父亲不要伤心，要不自责。”
　　“琛儿，你千万不要想不开——”
　　“父亲，女儿不会的，身体发肤受之父母，这点道理琛儿还是明白的。”
　　“那你这是同意了？”
　　“不同意又能怎么样，难不成真要赔上恭亲王府的一切吗？”
　　林勉是心有余而力不足，他改变不了江婉筠的心意，就只能委屈自己的女儿，这时候想要一句愿意，不过也是想求自己一个心安罢了。
　　“父亲不要多想，也不要为难，这件事女儿知道该怎么办。”
　　林勉望着林其琛眼中的决绝与干脆，突然有了不好的预感——
　　“你想做什么？”
　　林其琛眼眸里平静的没有一丝波澜，但却又在想到某个白色的身影时，颤动了一下——
　　“不知江南会不会下雪，女儿还从未去过呢。”
　　说完人便迈出了书房。
　　————
　　宁为玉碎不为瓦全。
　　林其琛握紧了手里的玉镯，对着江婉筠起身作揖。
　　“姨母说的其琛都明白。”
　　江婉筠握住林其琛的手，满意的拍了拍——
　　“姨母就知道，你不会让姨母失望的。”
　　林其琛乖巧如兔，点点头——
　　江婉筠或许是高高在上了太久，竟忘了这个自己自小看大的孩子，不该是这样平和的性子，这么大的事情竟连一定反应都没有，就这般顺从了下来。
　　“那其琛就先回去了。”
　　“去吧。”
　　江婉筠望着自家这个外甥女的背影，脸上是近日以来笑的最灿烂的一回。
　　刚端起手边的茶盏还没来得及饮进口中，却听见外头一声惊呼——
　　“不好了不好了！林郡主摔下阶梯了。”
　　随着婢女的一声高呼，江婉筠心中顿时一紧，手中的茶渣也被打翻在地。
　　顾不得被溅湿的裙角，脚下急急忙忙的便冲了出去，眼前的一幕，让她差点儿就晕了过去——
　　只见林其琛整个人摔在地上，血从脸颊滴向衣衫，要多吓人就有多吓人。
　　“御医！快去传御医！”
　　林其琛出事了，还是在自己的眼跟前出的事，江婉筠自责的恨不得替她受罪。
　　“怎么样了？”急忙问道。
　　曹御医立马弓下腰，跪倒在地“卑职无能，还请太后责罚。”
　　“郡主如何了！你倒是说清楚！”
　　“郡主的脸伤了。”
　　江婉筠想到方才那鲜血淋漓的模样，一把推开身旁跪着的曹御医，冲进了里屋去——
　　只见林其琛脸颊上的伤口还在流血，一道深深地口子，肉皮几乎都在外翻。
　　江婉筠脚下一个不稳，险些向后倒去，幸好身后的婢女扶住了她。
　　“怎么，怎么会这样？！！”
　　林其琛憔悴的厉害，但眼眸里却划过一次不易察觉的欣喜，佯装着伤心，轻声唤道——
　　“姨母——”
　　江婉筠捶胸顿足的竟哭了出来——
　　“别怕，姨母一定会治好你的脸。”
　　这么深的口子，哪能说治就能治好，即便是伤好后，疤也是消不掉的。
　　如此一来，进宫为妃，是不可能了，蔡修召饶是再好说话，大臣们也不会同意皇帝身边有个毁了容貌的妃子。
　　江婉筠是千算万算，也没算到这一步，她不甘心，难道真是天意！
　　是不是天意，林其琛不知道，但她懂得一个道理，那便是事在人为。
　　————
　　“你是故意的吧？”林勉问道。
　　其实自那天林其琛跟他说不会进宫时，就有预感，只不过没想到这孩子竟然会对自己下这么狠的手。
　　林其琛望着两鬓早已有了白发的父亲，心中愧疚丛生——
　　“女儿不孝。”
　　话罢便跪在林勉身前。
　　林勉怎么舍得林其琛给自己下跪，看着她侧脸上贴着的细布，心痛无比“你怎么这么傻啊，这得多疼啊！”
　　林其琛第一次在自己的父亲面前卸下伪装，眼眸湿润的落下泪来——
　　“女儿也曾想过咬咬牙挺过去，可一想到那冰冷的宫墙，无边无际的黑暗，女儿就怕了。”
　　林勉不住地摇头“不怪你，不怪你。”
　　扶起跪在地上的女儿，林勉用手抹去她脸上的泪痕，强忍悲伤，露出笑来——
　　“不是想去江南嘛，去吧，晋京这里有爹爹，不要担心。”
　　“父亲——”
　　————
　　此刻远在江南医馆里的白屹安，还什么都不知道呢。
　　某日清晨，一辆棕红色的马车停在医馆门前。
　　从上面下来了一位头戴面纱的，身姿婀娜的女子，瞧着衣着华丽，像是哪家的大户小姐，可又似乎从没见过。
　　“这位姑娘，可是来问诊的？”医馆里的伙计连忙迎了过去，像这样远道来的病患，早已见怪不怪。
　　那女子声音极其灵动，犹如百灵鸟一般清脆动听——
　　“这里可是有一位姓白的郎中？”
　　“姑娘可是说新来的白屹安白郎中？”
　　“正是。”
　　“在的在的，今日刚好是她坐堂。”
　　话罢便领着人往里走，一进门便抬手唤道——
　　“白郎中，看诊了！”
　　白屹安还是那副少年模样，但不同的是，如今的她，比以前多了一份沉稳，少了一份浮躁。
　　望着眼前带着面纱的女子，眼眸微微一怔——
　　“请问姑娘，哪里不舒服？”
　　“不知相思病，白郎中可否能医。”
　　就在白屹安目瞪口呆之时，那女子缓缓的掀起眼前的面纱——
　　不等那人说话，白屹安却已经泪流满面——
　　“其琛！其琛！”
　　“我来了，我来找你了。”
　　白屹安的眼泪瞬间就止不住了，跟断了线的珠子一般，也不顾还有其他人在，抱着林其琛就嚎啕大哭起来——
　　“你的脸！你的脸怎么回事？！”
　　林其琛的右面脸颊上有一道泛着粉红的伤疤，虽然已经长合但疤却已经消不掉了。
　　曾经那样一个倾城倾国的美人，如今却落下了这样大的瑕疵。
　　换谁谁能不伤心欲绝。
　　林其琛低头望着这个抱着自己，哭到不能自已的人，抬手轻轻地在她的头上摸了摸——
　　“你看你，伤的是我又不是你，我都没哭——”
　　“我不管！我一定要把你的伤治好！”
　　“那，要是治不好，你还要我吗？”
　　林其琛毕竟也是女子，就算面上再不在乎，心里也是难过的，尤其还是当着心上人的面。
　　“要！我要！”
　　白屹安不假思索的应道。
　　这一刻林其琛心中的石头终于放了下来，定定的瞧着眼前这个哭花眼的家伙，眉目笑兮的道出了一个字——“傻。”
　　————
　　相比较自己的简陋的小屋，林其琛的江南府宅倒是富丽的多。
　　白屹安守在软塌边上，瞧着外面的渐渐暗下来的天色，扣了扣手指头儿，又不自觉得打了个哈欠——
　　林其琛听到声音，便放下手中书本，抬眸看去——
　　“困了？”
　　白屹安连连摇头“怎么会，现在还早呢。”
　　林其琛抿嘴微微一笑“二更天倒是也不早了。”说完又指了指里屋的床榻“困了，就去睡吧。”
　　白屹安脸色刷的一下就红了——
　　“不、不好吧。”
　　林其琛嗔怪的瞥了这人一眼，都这样了，还装什么，两人又不是没在一起睡过。
　　“有什么不好的？难不成你还想睡到别人的榻上？”
　　说着就走到白屹安身前，胳膊有意无意的蹭了一下她的胸口。
　　“其琛——”
　　白屹安心中犹如擂鼓震动，一把握住林其琛的手——
　　“那你，你睡不睡啊？”
　　林其琛双颊飞霞，点了点头。
　　“要我陪你吗？”
　　“要！”
　　白屹安觉得自己呼出来的气都是烤人的炙热，一把抱住身前的人，用力就往怀里带。
　　林其琛或许也没想到这人会这么着急，连忙推了她一把——
　　红着脸小声道：“下人还在外面呢。”
　　白屹安这才反应过来，立马松开了手，低着头像个做了错事的孩子。
　　林其琛摸了摸她泛红的耳朵，便朝门口走去，声音清冷道：“都退下吧。”
　　“是。”
　　外头的侍女轻声答道，欠了欠身子，随后便退去了。
　　红烛下的佳人，更叫人心生向往。
　　白屹安一把扯过林其琛的手，急急的就把人往床榻上推去。
　　红烛摇曳，床帏飘动。
　　“你会吗？”林其琛咬紧了嘴角。
　　白屹安的气息越发迷乱“会，我会。”

番外白林2、半年后——蔡云旗收到了一封从江南寄来的书信。那俊朗飘逸的字体，一看就知道寄信的人是谁　
　　半年后——
　　蔡云旗收到了一封从江南寄来的书信。
　　那俊朗飘逸的字体, 一看就知道寄信的人是谁。
　　急急的拆了信件，露出泛黄的信纸——
　　才不过看了两三行，蔡云旗眉宇间的笑容就止不住的漾开了。
　　“谁的信, 瞧你乐的。”萧一瑾才去完娘家回来，一进屋就看见那开快畅笑的人。
　　话说回来，蔡依芙足月生下了个小闺女，现如今正是稀罕的时候，萧一瑾时不时就要回娘家里去看。
　　“娉娉, 你快来看，阿姊她来信了！”
　　萧一瑾一听, 脚下的步子立马便加快了, 疾步走到蔡云旗身前, 朝那信纸上看去——
　　“都说什么了？”
　　“这信上说，她现在跟林郡主在一道儿, 日子过的既惬意又畅快，还说有时间让咱们也去江南玩呢。”
　　一说起江南, 萧一瑾就想到了以前去的时候, 只不过那时大家都揣着心事儿，根本没有欣赏过那里的美景。
　　“那咱们，可以去吗？”萧一瑾问道。
　　蔡云旗折好手里的信件，一把握住自家爱妻的柔夷, 满眼宠溺的瞧着“你想去吗？”
　　萧一瑾点了点头“嗯。”
　　“好, 那咱们就去。”
　　相比较蔡云旗的日益成熟稳重, 白屹安却有点儿越活越倒回去的样子，现如今谁都知道江南医馆里有个白姓的女郎中, 不仅医术高明, 为人更是幽默, 谈吐风雅，再加上她成日男子装扮，长得又唇红齿白，举手投足间尽是风流倜傥，许多人都因为她而慕名前来。
　　按理说这是好事儿，可偏偏这人却又是个讨人喜欢却不自知的个性，尽惹的许多家未出阁的姑娘，仰慕不已，每日光是那些爱慕的书信，都不知道要收多少。
　　白屹安只当玩笑从来不看，可她不放在心上，架不住有人放在心上。
　　用林其琛的话来说——
　　这人就是个三天不打，上房揭瓦的性子。
　　是时候该给她提提神儿了。
　　白屹安坐完诊急急的便往宅子赶，走到正房门前，脚下却停了停。
　　蹑手蹑脚的推开房门，往里看去，那不苟言笑的人正坐在软榻上看着书呢。
　　“那个，我回来了。”
　　林其琛不理她。
　　白屹安又轻轻地咳嗽两声“我回来了。”
　　林其琛还是不理她，身子转了个方向，继续看着手里的书。
　　倒是子鸢十分有眼力劲儿，沏好了茶后，又施了施礼方才退下。
　　人一走，门一关。
　　白屹安立马快步走到了林其琛面前，低下头，两只手就揪在了耳朵上，一副可怜兮兮的模样——
　　“娘子，我错了。”
　　林其琛正翻着书页的手霎时就顿了一下——
　　冷清着声音“你错哪儿了？”
　　白屹安平常看起来不着调，可一旦犯了错，认错的态度倒是比谁都认真——
　　“我客观上，又招蜂引蝶了。”
　　林其琛啪的一声，把手上的书一合，一双眉眼微微挑起，唇间一张一合——
　　“那你说该怎么办？”
　　白屹安被林其琛这眼神儿，瞧的心中一阵荡漾，算起来，她们都有好几日没有亲热了。
　　想着便又不老实的动起了手脚来——
　　“娘子说想如何，为夫就如何。”
　　林其琛太了解这人，啪的一声打落，那想要伸过来的胳膊，瞥了这人一眼“少动你的花花心思，别以为我这回还能轻饶得了你。”
　　“还有——咱们俩明明都是女儿家，怎么就偏偏你是夫，我是妻了呢？”
　　白屹安脸色一红，偷笑道：“那我每回都在上面，可不就是夫了嘛~~~”
　　“你——登徒子！”林其琛刚还清冷的一张脸，这会儿就变成了熟透的红番茄。
　　说罢就从软榻上站起了身来，抿了抿嘴——
　　“今晚你就一个人睡吧。”
　　“哎——这怎么行！”白屹安是要打要骂都没话说，可就是不能分床睡，急忙追了过去“你罚我别的罢，没你我晚上可真睡不着。”
　　林其琛一副意料之中的模样，嘴角微微扬起一个弧度。
　　“真想让我罚你？”
　　“嗯嗯，娘子说什么就是什么。”
　　“没有怨言。”
　　“绝无怨言！”
　　“那好！”林其琛撩开床帏，指了指上面搭着的红色新衣“你把这个换上，我就不生你气了。”
　　“这——”白屹安顿时一愣“这不是裙衫吗？我、我穿不惯啊。”
　　“穿不惯？”林其琛一脸遗憾的摇摇头“看来你还是想一个人睡。”
　　白屹安看看床上的裙襦，又看了看背着身子的林其琛，索性把心一横——
　　“我穿！我穿还不行！”
　　瞧着这人一脸纠结委屈的模样，林其琛却又换下方才的冷清，两步走上前去，将床榻上的裙衫捞起，有意无意的贴在白屹安的侧身，对着她的耳朵呵气如兰——
　　“就只穿给我一个人看，还不行嘛~~~”
　　白屹安心里莫名的又颤了颤，耳朵边的热气，吹得她腿都快要打软了——
　　低着头，小声说道：“那你一会儿可不准笑我。”
　　林其琛眼睛顿时一亮“不笑，我肯定不笑你。”
　　“那好吧，我现在去换。”
　　说罢白屹安拿着衣服就跑到了屏风后面。
　　林其琛隔着屏风看着那晃动的人影，似乎也变得有些紧张起来，窸窸窣窣的好一阵，才听见那人，微微道了一句——
　　“好了。”
　　林其琛有些迫不及待，可又不敢逼得太紧，稳了稳声音——
　　“那你还不出来。”
　　话罢，屏风后面的人，才缩手缩脚的走了出来。
　　一身红衣红裙，再配上白屹安清秀的面貌，活脱脱的一个待出嫁的小娘子，林其琛只觉得自己眼睛都要移不开了。
　　只是那人却还什么都不知道，傻傻的扯着自己的衣裙“是不是，特别丑啊。”
　　话音还没落下，白屹安却被猛地拽入一个温热的怀抱——
　　“其琛——”
　　“不丑，一点也不丑。”
　　说完又转头看向怀里的人，目光怔楞的厉害“你是我见过最美的新娘子。”
　　“你——唔——”
　　林其琛含住这人的薄唇，用力的碾压——
　　片刻后嗓音就沙哑了起来——
　　“不如今晚，我为夫，你为妻。”
　　白屹安头皮一阵发麻“你竟打的这个主意？”
　　林其琛摇摇头，笑的一脸灿烂“我这是临时起意。”
　　“你会吗？”白屹安不甘心的问道。
　　“你都教了那么多，早就学会了。”
　　一阵云雨过后。
　　白屹安似是累过了劲儿，揽着怀里的人，笑道：“早知道要脱，又何必去穿呢，其琛你学坏了。”
　　“再坏，也是跟你学的。”
　　话罢屋里的火烛便燃尽了。
　　“你做什么？！”林其琛推了把身上压过来的人。
　　“你累了，该歇歇了。”
　　谁才是那个最坏的人呢？
　　某日清晨，院子外头的喜鹊叽叽喳喳叫个不停——
　　“小姐，王爷来信了！”
　　林其琛拆开信件，不等看完，眼眶竟然红了。
　　吓得白屹安，已经又出了什么事，连忙就将人揽在怀里，轻轻地安抚着——
　　“没事儿，有我呢！”
　　林其琛却只一个劲儿的摇头，眼角片刻是湿润后，又露出笑意来——
　　“屹安，我爹说姨娘有孕了，恭亲王府有后了！”
　　原来林其琛走后，林勉为了林江两家，也为了彻底消除江婉筠的心魔，打破了自己终身不续弦的誓言，纳一个女子为妾室，如今这个女子已然有了身孕，直至此刻，林其琛身上的担子，才算是真正的卸了下来。
　　她方才的哭，是喜极而泣。
　　而她们不知道的是，除了这个好消息以外，蔡云旗跟萧一瑾也踏上了下江南的路程，想来用不了多久，四人便会相见。
　　萧一瑾掀开马车的帘子，看了看江南医馆四个字。
　　“就是这儿了吧？”
　　蔡云旗点点头“信上说的就是这儿，我下去看看罢。”
　　才下了马车，就瞧见个白色衣衫的背影，蔡云旗心下一喜，脚步更是加快了许多——
　　走到哪人身后，想都不想便用力拍了上去——
　　“你谁啊？”
　　却不想认错了人，蔡云旗当即一愣，尴尬的厉害，拱了拱拳“我，我认错人来了。”
　　摇了摇头，微微蹙起眉头，难不成真是太久不见，还背影都忘了。
　　正在失落之时，却见萧一瑾对自己眨了眨眼——
　　“阿姊！白阿姊！”
　　白屹安手里端着茶杯，却被突如其来的一嗓子，喊出了神儿——
　　“云旗！一瑾！是你们！”
　　“阿姊！”
　　有朋自远方来不亦乐乎。
　　白屹安立马就跟医馆告了假，领着人急急的就往府宅走去。
　　心情激动地难以言喻——
　　“其琛！你看看谁来了？！”
　　白屹安快步跑到屋子里，将林其琛拉了出来。
　　重逢旧友，谁能不开怀——
　　只见萧一瑾挽上蔡云旗，白屹安拉着林其琛——
　　此刻只愿岁月静好。

